海青天(海瑞)。
碧海青天。
青藏高原素有世界屋脊之称。
Qīngzàng gāoyuán sùyǒu shìjiè wūjǐ zhī chēng。
The Qinghai-Xizang Plateau has long been known as the roof of the world.
青藏高原
Gīngzàng Gāoyuán
the Qinghai-Xizang Plateau
我们正对青藏高原的大气压进行测量。
Wǒmen zhèng duì Qīngzàng gāoyuán de dàqìyā jìnxíng cèliáng。
We are measuring the atmospheric pressure on the Qinghai-Tibet Plateau.
看那绶带上的青紫色，就知道他是高官显爵。
Kàn nà shòudài shàng de qīngzǐsè，jiù zhīdào tā shì gāoguān xiǎnjué。
We can see from the cyan and purple on the ribbon that he is of high rank.
他高尚的品格好比苍松翠柏，万古长青。
Tā gāoshàng de pǐngé hǎobǐcāngsōng cuìbǎi，wàngǔchángqīng。
Like pines and cypresses, his qualities are forever great.
松柏冬夏常青◇高风亮节，万古常青
青藏高原。
Closed-angle glaucoma can cause a rapid buildup of high intraocular pressure that results in permanent visual damage in a couple of days.
Bìjiǎoxíng qīngguāngyǎn kě dǎozhì yǎnyā kuàisù shēnggāo，zài jǐtiān nèi jiù huì zàochéng yǒngjiǔxìng shìlì sǔnshāng。
闭角型青光眼可导致眼压快速升高，在几天内就会造成永久性视力损伤。
Contrary to popular belief glaucoma is not always caused by elevated intraocular pressure.
Hé liúxíng de guānniàn bù tóng，qīngguāngyǎn bìng bù zǒngshì yóuyú yǎnyā shēnggāo ér yǐnqǐ。
和流行的观念不同，青光眼并不总是由于眼压升高而引起。
大青山脚下的昭君墓被称为青冢。
Dàqīngshān jiǎoxià de zhāojūnmù bèi chēngwéi qīngzhǒng。
Wang Zhaojun tomb below Daqing mountain was once called Qing tomb.
大中城市的青少年跟边远山区的青少年结对子
There, beyond the mountain, there is a big green valley.
在山的那边有一个青翠的大山谷。
冬夏常青
dōngxià cháng qīng 
remain green throughout the year; evergreen
四季常青
sìjì cháng qīng 
have green leaves throughout the year
冷杉和松树是常青树。
Lěngshān hé sōngshù shì chángqīngshù。
Firs and pines are evergreens.
他心脏不好，经常嘴唇发青。
Tā xīnzàng bùhǎo，jīngcháng zuǐchún fāqīng。
His lips turned blue when he was suffering from the heart attack.
心中青灯常明，也算得上是件幸事。
Xīn zhōng qīngdēng chángmíng，yě suàndéshàng shì jiàn xìngshì。
It is fortunate that the oil lamp in my heart is always burning.
祝亲爱的妈妈青春永驻，笑口常开！
Zhù qīnài de māma qīngchūn yǒngzhù，xiàokǒu chángkāi！
Wish my dear mother an everlasting youth and eternal happiness.
松柏冬夏常青◇高风亮节，万古常青
冬夏常青
松柏常青，英魂不朽
四季常青。
青春常留驻。
千里驹(常用来比喻英俊有为的青年)。
The ivy winds around the wall.
常青藤蜿蜒爬满墙壁。
The ivy mantles the building.
Chángqīngténg fùgàile zhè zuò jiànzhùwù。
常青藤覆盖了这座建筑物。
a perennial youth
青春常在；永葆青春
Open-angle glaucoma is the most common type of glaucoma.
Kāijiǎoxíng qīngguāngyǎn shì zuì chángjiàn de qīngguāngyǎn lèixíng。
开角型青光眼是最常见的青光眼类型。
The same evening there were dozens of young bloods walking the streets.
Tóngyìtiān wǎnshang，shí jǐgè dǎban fēicháng rù liú de qīngnián zài jiēshàng zǒu。
同一天晚上，十几个打扮非常入流的青年在街上走。
Comparably inexpensive accommodations can usually be found in local YMCA facilities.
当地基督教青年会通常都有租金比较低廉的房间。
He hasn\'t got the sense god gave little green apples.
Tā háiméiyǒu huòdé chángshí，shàngdì gěi de qīngpíngguǒ hái búgòu duō。
他还没有获得常识，上帝给的青苹果还不够多。
Narrow-mindedly, the authorities closed down the cafe where teenagers used to hang out.
Zhèngfǔ dāngjú guānbìle nà jiā qīngshàonián jīngcháng guānggù de kāfēiguǎn，zhēnshì mùguāngduǎnqiǎn。
政府当局关闭了那家青少年经常光顾的咖啡馆，真是目光短浅。
She says that risk-taking is normal adolescent behaviour.
Tā shuō màoxiǎn shì qīngchūnqī de zhèngcháng biǎoxiàn。
她说冒险是青春期的正常表现。
Juvenile offenses often reflect an inadequacy in the parents.
Qīngshàonián fànzuì tōngcháng fǎnyìngle fùmǔ de jiàoyù búdàng。
青少年犯罪通常反映了父母的教育不当。
I really like apples, my favorite is the green apple.
我非常喜欢苹果，最喜欢的是青苹果。
It is not unusual for grown adults to act in an adolescent way.
Chéngrén biǎoxiànchū qīngchūnqī de yàngzi shì bú zhèngcháng de。
成人表现出青春期的样子是不正常的。
他的买卖每月净赚一万元。
Tā de mǎimai měiyuè jìngzhuàn yí wàn yuán。
His business clears ten thousand yuan a month.
我们每月五号开支。
Wǒmen měiyuè wǔ hào kāizhī。
We get our pay on the 5th of every month.
我每月给他理一次发。
Wǒ měiyuè gěi tā lǐ yícì fà。
I give him a haircut once a month.
每月省点钱
měi yuè shěng diǎn qián
save some money each month
我每月贴他十块钱。
Wǒ měi yuè tiē tā shí kuài qián。 
I help him out by giving him 10 yuan each month.
照原样每月一号付房租。
Zhào yuányàngměi yuè yíhào fù fángzū。
As usual, rent is paid on the first day of each month.
每月的兵饷都会按时发放。
Měi yuè de bīngxiǎng dōuhuì ànshí fāfàng。
The soldier’s pay, and provisions are granted regularly.
公司职员可以每月得到200元的车贴。
Gōngsī zhíyuán kěyǐ měiyuè dédào èrbǎiyuán de chētiē。
The companies employees get a 200 Yuan car allowance each month.
每月话费都是我一笔不小的支出。
Měi yuè huàfèi dōushì wǒ yì bǐ bùxiǎo de zhīchū。
The telephone fee of each month is no small expenditure for me.
他的房子是贷款买的，每月要还贷两千元。
Tā de fángzi shì dàikuǎn mǎi de，měi yuè yào huándài liǎng qiān yuán。
His house was bought by loan. Every month he must pay back 2000 yuan.
这种产品销路顺畅，基本上每月都是满产满销。
Zhèzhǒng chǎnpǐn xiāolù shùnchàng，jīběnshàng měiyuè dōushì mǎnchǎn mǎnxiāo。
This product sells well, there are no goods remaining every month.
我每月就是那么点死工资，哪有多余的钱买股票？
Wǒ měiyuè jiùshì nàme diǎn sǐ gōngzī，nǎyǒu duōyú de qián mǎi gǔpiào？
I only have a little fixed salary every month, so how can I have any more money to buy stock?
我们每月除了工资这点死钱以外，还有不固定的奖金。
Wǒmen měiyuè chú le gōngzī zhè diǎn sǐqián yǐwài，hái yǒu bú gùdìng de jiǎngjīn。
We have a flexible bonus every month besides this fixed salary.
他每月杂用上的开支太大了。
Tā měiyuè záyòng shàng de kāizhī tài dà le。
He has too many sundry charges every month.
学校每月补助他们200美元。
Xuéxiào měiyuè bǔzhù tāmen liǎngbǎiměiyuán。
The school gives them a subsidy of 200 dollars every month.
每月的工资不够他开销。
Měiyuè de gōngzī búgòu tā kāixiāo.
His monthly salary is not enough to cover his expenses.
他每到月底，手下就紧了。
Tā měi dào yuèdǐ，shǒuxià jiù jǐn le。
He usually gets hard up by the end of the month.
妈妈每个月都要为我们拆洗被头。
Māma měigè yuè dōuyào wèi wǒmen chāixǐ bèitóu。
Mother takes apart, and washes the upper side of our quilts every month.
每个月交的饭费里有一半是菜金。
Měigè yuè jiāo de fànfèi lǐ yǒu yíbàn shì càijīn。
Half of the monthly meal expenses are for dishes.
这台机器的机械效率很低，每个月都完不成任务。
Zhètái jīqì de jīxiè xiàolǜ hěndī，měi gè yuè dōu wánbùchéng rènwù。
The mechanical efficiency of this machine is very low, which leads to its failure in finishing its task every month.
他每个月可以得到五百元的零花钱。
Tā měigè yuè kěyǐ dédào wǔbǎi yuán de línghuāqián。
He can get 500 yuan of pocket money every month.
单位里除工资外每个月都多发200元餐补费，这就是明贴。
Dānwèi lǐ chú gōngzī wài měigè yuè dōu duōfā èrbǎiyuán cānbǔfèi，zhè jiùshì míngtiē。
Except for salary, the work unit pays employees a 200 yuan meal subsidy, which is an open subsidy.
每个月挣这么少的薪水，还奢谈什么买别墅呀！
Měigè yuè zhèng zhème shǎo de xīnshui，hái shētán shénme mǎi biéshù ya ！
How can you talk about buying a villa with so little salary every month?
我每个月可以得到五百元生活费。
Wǒ měigè yuè kěyǐ dédào wǔbǎi yuán shēnghuófèi。
I can get 500 yuan living expenses every month.
每到月底我就手头紧，后来发现大多数同学都这样。
Měi dào yuèdǐ wǒ jiù shǒutóujǐn，hòulái fāxiàn dàduōshù tóngxué dōu zhèyàng。
I was in an economic crisis at the end of every month, and I found later on that most classmates encountered the same problem as me.
他每个月能拿到一千元的退休金。
Tā měigè yuè néng nádào yìqiān yuán de tuìxiūjīn。
He can get a 1000 yuan pension every month.
小刚每个月绝大部分开支都花在日常消费品上了。
Xiǎo Gāng měigè yuè jué dàbùfen kāizhī dōu huā zài rìcháng xiāofèipǐn shàng le。
Xiao Gang spends most of his money on consumer goods.
每个月哥哥都会把他心爱的跑车送去服务点小修。
Měigè yuè gēge dōuhuì bǎ tā xīnài de pǎochē sòngqù fúwùdiǎn xiǎoxiū。
Every month my brother has his favorite race car fixed in the service center.
琳达每个月都会去社区高级美容中心修眉。
Líndá měigè yuè dōuhuì qù shèqū gāojí měiróng zhōng xīn xiūméi。
Linda goes to the senior community beauty salon to trim her eyebrows every month.
每逢月末，我的工资都会支绌。
Měiféng yuèmò，wǒ de gōngzī dōuhuì zhīchù。
Everytime at the end of a month, my salary would be insufficient.
她每个月都会逐户收取清洁费。
Tā měigè yuè dōuhuì zhúhù shōuqǔ qīngjiéfèi。
She would collect a cleaning fee from one household to another every month.
他每个月搭飞机去上海。
Tā měigèyuè dāfēijī qù Shànghǎi。
He takes the plane to Shanghai every month.
郭嫂对女儿每几个月就换男朋友带回家来的做法不感冒。
Guōsǎo duì nǚ\'ér měi jǐgè yuè jiù huàn nánpéngyou dài huí jiā lái de zuòfǎ bùgǎnmào。
Aunt Guo was not happy about her daughter\'s practice of bringing a new boyfriend home every few months.
逛灯是每年正月十五的传统习俗。
Guàngdēng shì měinián zhēngyuè shíwǔ de chuántǒng xísú。
Going to the streets and seeing the lanterns is a traditional custom of every year\'s Chinese Lantern Festival.
每逢皓月当空时，他就格外思念亲人。
Měiféng hàoyuè dāngkōng shí，tā jiù géwài sīniàn qīnrén。
Whenever a bright moon hangs high in the sky, he misses his close relatives most.
我们这里每年五月节都有赛龙舟的习俗。
Wǒmen zhèlǐ měinián wǔyuèjié dōu yǒu sàilóngzhōu de xísú。
It is our custom to hold a boating contest every May.
乡友们约定每年四月初五聚会一次。
Xiāngyǒumen yuēdìng měinián sì yuè chū wǔ jùhuì yícì。
The villagers decide to meet each other every fifth day in April according to the lunar calendar.
每年二月妈妈都会到姐姐家去小住几日。
Měinián èryuè māma dōuhuì dào jiějie jiā qù xiǎozhù jǐ rì。
Mother stays at my sister\'s for a few days every February.
他们每隔两个月搞一次聚会。
Tāmen měi gé liǎnggè yuè gǎo yícì jùhuì。
They have a get-together every two months.
每年的四月初八，寺院里总要举行大型佛会。
Měinián de sì yuè chū bā，sìyuàn lǐ zǒngyào jǔxíng dàxíng fóhuì。
A large Buddhist meeting is organized in the temple every eighth day of the fourth lunar month.
每年的12月2日，是废除奴隶制国际日。
Měinián de shí\'èryuè èrrì，shì fèichú núlìzhì guójìrì。
December 2 is the International Day for the Abolition of Slavery.
每年的3月15日是消费者权益保护日。
Měinián de sānyuè shíwǔrì shì xiāofèizhě quányì bǎohùrì。
March 15th is Consumer\'s Right Day.
每天学一点，日积月累也能学不少。
Měitiān xué yìdiǎn，rìjī yuèlěi yě néng xué bùshǎo。
Learn a little every day and in time you\'ll have learned a lot.
今年5月份，在港外待卸的货船，平均每天下降到276艘，比压船最多的2月份减少77艘。
Jīnnián wǔyuèfèn，zài gǎngwài dàixiè de huòchuán，píngjūn měitiān xiàjiàng dào èrbǎiqīshíliù sōu，bǐ yāchuán zuìduō de èryuèfèn jiǎnshǎo qīshíqīsōu。
In May this year, the average number of cargo ships waiting to be unloaded in the harbor every day dropped to 276, 77 less than the record number in February.
每年下半年的单月都是小月，只有30天。
Měinián xiàbànnián de dānyuè dōushì xiǎoyuè，zhǐyǒu sānshítiān。
The odd months of the latter half of the year are all lesser months which have only 30 days.
他每年都要花两个月的时间下乡巡医。
Tā měinián dōuyào huā liǎnggè yuè de shíjiān xiàxiāng xúnyī。
He spends two months every year going to the countryside to cure patients there.
每月的费用以1000元为度
杂志每月出一期。
每月贴他几个钱。
老伴儿工资高，每月赚不少钱。
他工资低，每月都靠父母贴钱过日子。
每月存入银行的只能是工资的些小部分。
每月拿补差。
每月举办一次讲演
他每月进账很多。
每月的工资刚够开销。
每月收入3000元。
每个月的这点儿收入，也只够混日子。
这家商店每个月的进出加在一起总得有上百万元。
每逢双月出版
这个月，每人平均分得奖金500元。
每年11月中旬开始供暖气。
We have dinner together the first Monday of each month.
我们每月的第一个星期一都会一起吃饭。
Our salary is due on the 25th of each month.
我们的工资于每月25号发放。
Meetings are held on the second Monday of each month at 6:00 p.m. at the Community Center.
会议会于每月第二个周一的下午6点在社区活动中心举行。
once a {or} every month
每月一次
The City Commission meets in open session on the first Tuesday of each month at City Hall.
市委员会每月第一个周二在市政大厅举行公开会议。
I always pay off my credit card debts at the beginning of a month.
我总是在每月月初还清我的信用卡欠款。
An investment report needs to be sent to the president of the company every month.
投资报告需每月递交公司总裁。
Every department manager is requested to submit a regulation report to the general manager every month.
所有部门经理每月都要给总经理上交一份规定的报告。
Clients can download monthly statements online.
客户可以在网上下载每月的帐单。
The employees get a 200 Yuan food allowance each month.
员工可获得每月200元的餐费补助。
The elevator must undergo an inspection every month.
电梯必须每月进行检查。
They keep back 20 pounds a month from my salary for National Insurance.
他们每月从我的薪金中扣20镑付国民保险费。
Payments fall on the 15th of each month.
Měiyuè shíwǔ hào shì fāxīnrì。
每月十五号是发薪日。
The sales team was able to achieve their monthly goal within a short period of time.
Gāi xiāoshòu tuánduì nénggòu zài hěn duǎn shíjiān nèi dádào tāmen de měiyuè mùbiāo。
该销售团队能够在很短时间内达到他们的每月目标。
About 150,000 price quotations are collected for the 350 items on a specified Tuesday near the middle of every month.
Zài měi yuè zhōngxún de tèdìng xīngqīsì yào shōují sānbǎi wǔshí zhǒng shāngpǐn de yuē shíwǔwàn zhǒng bàojiàdān。
在每月中旬的特定星期四要收集350种商品的约15万种报价单。
The rent is due on the first of the month.
Měi yuè shǒu rì zhīfù zūjīn。
每月首日支付租金。
I floated my ideas of reform during the monthly meetings.
Zài měi yuè lìhuì shàng，wǒ tíchūle gǎigé de guāndiǎn。
在每月例会上，我提出了改革的观点。
In addition to the fixed costs, there will be a variable monthly fee.
Chú gùdìng fèiyòng zhīwài， měi yuè hái huì yǒu jīdòng fèiyòng。
除固定费用之外，每月还会有机动费用。
On average, there were 200 deaths each month.
Yìbān shuōlái，měi yuè yǒu èrbǎi rén sǐwáng。
一般说来，每月有200人死亡。
You have to pay back the debt at the end of each month.
Nǐ bìxū měi yuè yuèdǐ chánghuán zhàiwù。
你必须每月月底偿还债务。
I go to the job centre three times a month to see about any new jobs.
Wǒ měi yuè sān cì qùwǎng jiùyè zhōngxīn，liúyì suǒyǒu xīn gōngzuò。
我每月三次去往就业中心，留意所有新工作。
Each month I send out about 300 copies of the magazines.
Měi yuè wǒ dàyuē fāchū sānbǎi běn zázhì。
每月我大约发出三百本杂志。
You can receive monthly updates by signing on at their website.
Nǐ kěyǐ tōngguò yǔ wǎngzhàn qiānyuē huòdé měi yuè gēngxīn。
你可以通过与网站签约获得每月更新。
They held an inventory every month.
Tāmen měi yuè jìnxíng yí cì pándiǎn。
他们每月进行一次盘点。
Payments fall on the 1st of the month.
Fùkuǎn rìqī wéi měiyuè yī rì。
付款日期为每月1日。
She donates to her favorite charity every month.
Tā měi yuè dōuhuì xiàng tā xǐhuan de Císhànjīgòu juānqián。
她每月都会向她喜欢的慈善机构捐钱。
She deposits her paycheck every month.
Tā měiyuè dōu bǎ tā de gōngzī cún qǐlái。
她每月都把她的工资存起来。
I pledged $10 a month to my favorite radio station.
Wǒ chéngnuò měiyuè wèi wǒ zuì xǐhuan de diàntái zhīfù shí měiyuán。
我承诺每月为我最喜欢的电台支付10美元。
Can you live on $2000 a month in New York City?
Zài Niǔyuēshì měiyuè èrqiān měiyuán néng shēnghuó xiàqù ma？
在纽约市每月2000美元能生活下去吗？
He clears $5,000 each month.
Tā měiyuè zhèng wǔqiān měiyuán。
他每月挣5000美元。
The general of the jesuits receives monthly reports from the provincials.
Jiàohuáng měi yuè shōudào gè shěng jiàohuì de bàogào。
教皇每月收到各省教会的报告。
Women ovulate about once every month.
Fùnǚ dàyuē měi yuè páiluǎn yí cì。
妇女大约每月排卵一次。
They send me an accounting every month.
Tāmen měi yuè fāgěi wǒ yí fèn zhàngmù。
他们每月发给我一份帐目。
Fourthly, you must pay the rent on the first of the month.
Dì-sì，nǐ bìxū zài měi yuè de yuèchū jiāofù zūjīn。
第四，你必须在每月的月初交付租金。
She told the children to return the thirteenth of each month.
她让孩子们每个月的十三号回来。
The production manager reviews the unit\'s operation every month.
生产部经理每个月都要核查车间运营的情况。
The cook butchers an ox once a month.
这个厨师每个月会杀一头牛。
Less than $20 per month will partly sponsor a child.
每个月不到20美元并不够去资助一个孩子的所有花销。
She used to hill  the plants in her garden once a month.
她以前每个月都要给花园里的植物覆一次土。
Refugees receive monthly supply drop from the Red Cross.
难民每个月都从红十字会那里收到空投下来的补给品。
Every month my parents receive a school report card with my attendance record and my marks.
每个月父母都会收到我的学生成绩报告单，上面记录了我的出勤情况及分数。
3,000 new cases of the disease are diagnosed every month.
每个月能查出3000个该病的新发病例。
every month
每个月
There is also a special ceremony every month, whereby the top performer of the month are awarded.
Měigè yuè yě huì jǔxíng yì chǎng tèbié yíshì，jièyǐ duì dàngyuè de zuìjiā biǎoyǎnzhě jìnxíng jiājiǎng。
每个月也会举行一场特别仪式，借以对当月的最佳表演者进行嘉奖。
Each month during 1991 saw average ozone levels reach new highs.
Yījiǔjiǔyī ynián de měi gè yuè píngjūn chòuyǎng shuǐpíng dōu dádào xīngāo。
1991年的每个月平均臭氧水平都达到新高。
She had been saving money every month for the last ten years.
Guòqù shínián tā měi gè yuè dōu zài cúnqián。
过去十年她每个月都在存钱。
The economy has continued to come on stronger with each passing month.
Jīngjì měi gè yuè dōu zài chíxù fāzhǎn。
经济每个月都在持续发展。
It is recommended to empty out this folder about once a month.
Zhège wénjiànjiā bèi tuījiàn měi gè yuè qīngkōng yí cì。
这个文件夹被推荐每个月清空一次。
All the salesmen met their quota for the month.
Xiāoshòurényuán dōu wánchéngle tāmen měi gè yuè de zhǐbiāo。
销售人员都完成了他们每个月的指标。
They submitted their charges at the end of each month.
Tāmen zài měi gè yuèdǐ jiāofèi。
他们在每个月底交费。
The band debuts a new song or two each month.
Zhège yuèduì měi gè yuè dōuhuì tuīchū yī-liǎng shǒu xīngē。
这个乐队每个月都会推出一两首新歌。
She hennas her hair every month.
Tā měi gè yuè dōu bǎ tā de tóufa rǎnchéng hónghèsè。
她每个月都把她的头发染成红褐色。
each {or} every July
每年七月
The United Nations designated June fifth to be the World Environment Day in 1972.
联合国在1972年将每年6月15日定为世界环境日。
Users should change their passwords at least every 3 months.
Yònghù zuì hǎo měi sān gè yuè gēnghuàn yí cì mìmǎ。
用户最好每三个月更换一次密码。
Interns have to rotate for a few months.
Shíxíshēng měi jǐ gè yuè jiùyào lúnhuàn yí cì。
实习生每几个月就要轮换一次。
Christmas takes place every December.
圣诞节是在每年的12月份。
I have lunch with my publisher every other month.
Wǒ měi gé yígèyuè jiù hé wǒ de chūbǎnshāng yìqǐ chī dùn wǔfàn。
我每隔一个月就和我的出版商一起吃顿午饭。
This month I average 10 hours of work a day in order to finish the project.
为了完成这个项目，我这个月平均每天工作10小时。
every few days/months
每几天/几个月
For the next 16 months he commuted daily between his house and the office in London.
Zài jiēxiàlái de 16 gè yuè lǐ，tā měi tiān wǎngfǎn yú tā de jiā hé wèiyú Lúndūn de bàngōngshì。
在接下来的16个月里，他每天往返于他的家和位于伦敦的办公室。
For one month she has looked tired every day.
这一个月以来，她每天都看上去很疲惫。
Southern Italy experiences four or more months of drought each year.
Yìdàlì Nánfāng měi nián yào jīngshòu sì gè yuè huò gèng cháng shíjiān de gānhàn。
意大利南方每年要经受四个月或更长时间的干旱。
Every prisoner has the right to see his relatives once a month.
每位犯人都享有一月一次家属探视的权利。
the middle month of each quarter
每一季的中间那个月份
My husband\'s weekly lunch bills exceed your monthly income.
Wǒ de zhàngfu měi zhōu de wǔcān fèi chāoguò nǐ de yuèshōurù。
我的丈夫每周的午餐费超过你的月收入。
Every summer, we visited our relatives in the country for a month.
Měi nián xiàtiān，wǒmen dōuhuì huā shàng yí gè yuè bàifǎng wǒmen zài zhège guójiā de qīnqi。
每年夏天，我们都会花上一个月拜访我们在这个国家的亲戚。
The total salary will be from 20,000 to 50,000 Euro per annum, payable monthly.
每年的总薪资为2万到5万欧元，按月支付。
Every garden is teeming with wildlife, especially in the warmer months.
Měi gè huāyuán dōuhuì zīshēng yěcǎo，tèbié shì zài wēnnuǎn de yuèfèn。
每个花园都会滋生野草，特别是在温暖的月份。
What ultimately frustrated every challenger was ruth\'s amazing September surge.
Zuìzhōng ràng měi míng tiǎozhànzhě dōu dàdiēyǎnjìng de shì Lǔsī lìng rén chījīng de jiǔyuè shènglì。
最终让每名挑战者都大跌眼镜的是鲁斯令人吃惊的九月胜利。
他们常在一起，每每一谈就是半天。
Tāmen chángzài yìqǐ，měiměi yì tán jiùshì bàntiān。
They often got together, and when they did, they\'d chat for hours.
诗人的激情感染了每一个读者。
Shīrén de jīqíng gǎnrǎn le měiyígè dúzhě。
The poet\'s passion affected all his readers.
每一个矛盾的两个方面共处于一个统一体中。
Měi yígè máodùn de liǎnggè fāngmiàn gòng chǔyú yígè tǒngyìtǐ zhōng。
The two aspects of every contradiction coexist in a single entity.
事物发展的每一过程都贯串着矛盾。
Shìwù fāzhǎn de měi yí guòchéngdōu guànchuàn zhe máodùn。
Each phase of the development of any phenomenon is permeated with contradictions.
捍卫每一寸国土
hànwèi měi yí cùn ɡuótǔ
defend every inch of our territory
找遍每一个角落
zhǎobiàn měiyígè jiǎoluò 
search every nook and cranny; search high and low
每一粒粮食都来之不易。
Měi yí lì liángshi dōu láizhībúyì。
Every single grain is the result of toil.
孤立地看，每一个情节都很平淡，连缀在一起，就有趣了。
Gūlì de kàn，měi yígè qíngjié dōu hěn píngdàn，liánzhuì zài yìqǐ，jiù yǒuqù le。
When taken separately, each of the episodes is rather dull, but when linked together, they\'re very interesting.
节约每一分钱
jiéyuē měi yì fēn qián
save every penny
每一件产品都渗透了工人的心血。
Měi yíjiàn chǎnpǐn dōu shèntòu le gōngrén de xīnxuè。
Every product embodies the painstaking effort of the workers.
不可能每一件事都那么顺当。
Bùkěnéng měiyíjiànshì dōu nàme shùndang。
Not everything could be that plain sailing.
八仙之中的每一个都有神通。
Bāxiān zhīzhōng de měiyígè dōu yǒu shéntōng。
Every one of the Eight Immortals has some magical powers.
餐巾纸是每一个餐厅都必备的。
Cānjīnzhǐ shì měiyígè cāntīng dōu bìbèi de。
Every restaurant must provide napkins for its customers.
不要总用定势去看待每一个人。
Búyào zǒng yòng dìngshì qù kàndài měiyígèrén。
We should not allow our prejudices to dominate the way we view others.
客家人火炽的热情感染了每一位游客。
Kèjiārén huǒchì de rèqíng gǎnrǎn le měi yíwèi yóukè。
Hakka people\'s ardent enthusiasm influenced every visitor.
每一个警员都要守国法、遵警纪。
Měi yígè jǐngyuán dōuyào shǒu guófǎ、zūn jǐngjì。
Every policemen should abide by the law and the police regulations.
他以一颗宽洪的心对待每一个人！
Tā yǐ yì kē kuānhóng de xīn duìdài měiyígèrén！
He is magnanimous to everyone.
她甜润的歌喉打动了在场的每一个人。
Tā tiánrùn de gēhóu dǎdòng le zài chǎng de měiyígèrén。
Her mellow voice won the hearts of everyone present.
每一条大河都是由无数的汀滢汇聚而成的。
Měi yìtiáo dàhé dōushì yóu wúshù de tīngyíng huìjù ér chéng de。
Countless small streams converge to form a large river.
保护稀珍动物是我们每一个公民的义务。
Bǎohù xīzhēn dòngwù shì wǒmen měiyígè gōngmín de yìwù。
It is every citizen\'s duty to protect rare animals.
像册里的每一张照片都是小王的父亲帮他拍的。
Xiàngcè lǐ de měi yìzhāng zhàopiàn dōushì Xiǎo Wáng de fùqīn bāng tā pāi de。
All the photos in Xiao Wang \'s album were taken by his father.
商场要求营业员必须礼貌接待每一位顾客。
Shāngchǎng yāoqiú yíngyèyuán bìxū lǐmào jiēdài měi yíwèi gùkè。
The shopping center requires all its employees to treat every customer politely.
股市的每一次涨跌都牵动着股民的心。
Gǔshì de měi yícì zhǎngdiē dōu qiāndòng zhe gǔmín de xīn。
Every up and down in the stock market affects the stock holders\' feelings.
景德镇的陶瓷每一件都是质优的精品。
Jǐngdézhèn de táocí měi yíjiàn dōushì zhìyōu de jīngpǐn。
All the porcelains produced in Jingde Town are fine works of high-quality.
演员表演的组舞感动了现场的每一个观众。
Yǎnyuán biǎoyǎn de zǔwǔ gǎndòng le xiànchǎng de měiyígè guānzhòng。
The  actors\' and actresses\' group dance moved all present.
双方已将每一笔货款交割清楚。
Shuāngfāng yǐ jiāng měi yìbǐ huòkuǎn jiāogē qīngchu.
The parties have completed payment transactions for the consignments.
他热爱这里的每一片土地。
Tā rè\'ài zhèlǐ de měi yípiàn tǔdì.
He loves every corner of this land.
她努力做好每一项工作。
Tā nǔlì zuòhǎo měi yíxiàng gōngzuò.
She worked hard on each piece of work.
每到一地
Měidào yí dì
wherever one goes
每服一小格。
Měi fú yí xiǎo gé。
Dose one measure each time.
价拨给每人一箱苹果
jià bō gěi měi rén yì xiāngpíngguǒ
sell everyone a carton of apples at a cheap rate
内服药，每日三次，每次一片
nèifúyào，měi rì sān cì，měi cì yí piàn
an oral dose of 1 tablet, 3 times a day
照原样每月一号付房租。
Zhào yuányàngměi yuè yíhào fù fángzū。
As usual, rent is paid on the first day of each month.
依照向例，他们每周一召开例会布置一周的工作。
Yīzhào xiàng lì，tāmen měi zhōuyī zhàokāi lìhuì bùzhì yì zhōu de gōngzuò。
Usually they hold a meeting to arrange the week\'s tasks every Monday.
每周一升国旗仪式结束时，喇叭里都会响起校歌。
Měi zhōuyī shēngguóqí yíshì jiéshù shí，lǎba lǐ dōuhuì xiǎngqǐ xiàogē。
The school song is played when the flag-raising ceremony is over every Monday.
张勇每天一大早就到山上刈草喂猪。
Zhāng Yǒng měitiān yídàzǎo jiù dào shān shàng yìcǎo wèizhū。
Every day in the early morning, Zhang Yong goes to the mountain and mows grass to feed the pigs.
这个镇每三天一个集，今天逢集。
Zhège zhèn měi sāntiān yígè jí，jīntiān féngjí。
An outdoor market is held every three days in this town, and today happens to be a market day.
他的脉搏每分钟一百次。
Tā de màibó měi fēn zhōng yìbǎi cì。
His pulse was one hundred beats per minute.
每天学一点，日积月累也能学不少。
Měitiān xué yìdiǎn，rìjī yuèlěi yě néng xué bùshǎo。
Learn a little every day and in time you\'ll have learned a lot.
每卖出一份保险，她都可以从中抽成。
Měi màichū yífèn bǎoxiǎn，tā dōu kěyǐ cóng zhōng chōuchéng。
For each insurance policy she has sold, she earns a percentage of the policies\' total value.
每回答一个问题，他都增强一份信心。
Měi huídá yígè wèntí，tā dōu zēngqiáng yífèn xìnxīn.
Every time he answers a question, he gains in confidence.
一路公共汽车每隔三分钟就有一班。
Yīlù gōnggòng qìchē měi gé sān fēn zhōng jiù yǒu yì bān。
There\'s a Number One bus every three minutes.
熊猫每胎产仔一到二只。
Xióngmāo měi tāi chǎnzǎi yídào èr zhī。
A female panda bears only one or two young per litter.
班委会每年改选一次。
Bānwěihuì měinián gǎixuǎn yícì。
A new class committee is elected every year.
他的买卖每月净赚一万元。
Tā de mǎimai měiyuè jìngzhuàn yí wàn yuán。
His business clears ten thousand yuan a month.
每两周开一次会
měi liǎngzhōu kāi yícì huì
hold a meeting every other week
他每十天算一次账。
Tā měi shí tiān suàn yí cì zhàng。
He does his accounts every ten days.
不要气馁，每个人第一次登台都会憷场。
Búyào qìněi，měigèrén dìyīcì dēngtái dōuhuì chùchǎng。
Don\'t be disheartened, every one will have stage fright the first time.
适量蜂花粉与蜂蜜调合，每天饮用一些，既滋补又美容。
Shìliàng fēnghuāfěn yǔ fēngmì tiáohé，měitiān yǐnyòng yìxiē，jì zībǔ yòu měiróng。
Drinking some bee pollen mixed with honey every day is good for your health and can make you more attractive.
他是护渔队中的一员，每天都在海面上护渔。
Tā shì hùyúduì zhōng de yì yuán，měitiān dōu zài hǎimiàn shàng hùyú。
He was a member of the Fishing Guard Team, and safeguarded fishing activities on the ocean every day.
公司的误餐补助是每年年底一次性发放的。
Gōngsī de wùcān bǔzhù shì měinián niándǐ yícìxìng fāfàng de。
The company\'s meal allowance are handed out at the end of the year.
姑姑家的小小子真淘气，每天都惹一堆麻烦。
Gūgū jiā de xiǎoxiǎozi zhēn táoqì，měitiān dōu rě yì duī máfan。
My aunt\'s little boy is very naughty and gets himself in trouble every day.
委员会每半年举行一次常会。
Wěiyuánhuì měi bàn nián jǔxíng yícì chánghuì。
The committee holds regular meetings once every six months.
他每星期来个一、两趟。
Tā měi xīngqī lái gè yī、liǎng tàng。
He comes here once or twice every week.
我每月给他理一次发。
Wǒ měiyuè gěi tā lǐ yícì fà。
I give him a haircut once a month.
每四小时服一次
měi sì xiǎoshí fú yícì
to be taken once every four hours
每组只许去一个人。
Měi zǔ zhǐ xǔ qù yígè rén。
Only one person is allowed from each group.
改革后的美展每5年举办一次，按画种分别在全国各展区举行。
Gǎigé hòu de měizhǎn měiwǔnián jǔbàn yícì，àn huàzhǒng fēnbié zài quánguó gèzhǎnqū jǔxíng。
Since the reforms, a national art exhibition has been held every five years, with different art forms on show in different parts of the country.
身为家庭主妇，每天都要为一些家事操神。
Shēnwéi jiātíng zhǔfù，měitiān dōuyào wèi yìxiē jiāshì cāoshén。
A housewife has to worry about a lot of housework.
可口可乐公司的员工每个人都有一件广告衫。
Kěkǒukělè gōngsī de yuángōng měigèrén dōu yǒu yíjiàn guǎnggàoshān。
All the staff of the Coca-Cola Company have their own advertising T-shirt.
这姐俩每天胶附在一起，形影不离。
Zhè jiě liǎ měitiān jiāofù zài yìqǐ，xíngyǐngbùlí。
The two sisters are always together.
他最喜欢抽吕宋烟了，每天都要来一包。
Tā zuì xǐhuan chōu lǚsòngyān le，měitiān dōuyào lái yì bāo。
He is fond of Luzon cigars, and has one pack every day.
小弟弟最爱吃麻糖了，每天都要买一包。
Xiǎodìdi zuì àichī mátáng le，měitiān dōuyào mǎi yì bāo。
My little brother is fond of sesame candy, he buys one pack every day.
在干燥的季节里，我每天都要抹一些润肤膏。
Zài gānzào de jìjié lǐ，wǒ měitiān dōuyào mǒ yìxiē rùnfūgāo。
In dry seasons, I would apply some moisture cream every day.
每到农历初一，人们都要来到庙里祈求神佛的保佑。
Měi dào nónglì chūyī，rénmen dōuyào láidào miàolǐ qíqiú shénfó de bǎoyòu。
People come to the temple to ask for God\'s protection on the first day of every lunar month.
我每天都是头一挨枕，马上就能睡着。
Wǒ měitiān dōushì tóu yì āi zhěn，mǎshàng jiùnéng shuìzháo。
I can go to sleep the moment my head touches the pillow every day.
乡试每三年举办一次，通过乡试的人就可以做官了。
Xiāngshì měi sān nián jǔbàn yícì，tōngguò xiāngshì de rén jiù kěyǐ zuòguān le。
The provincial imperial examination is held once every three years and those who pass it will be appointed as officials.
这对小夫妻每天傍晚都一起出来散步。
Zhè duì xiǎofūqī měitiān bàngwǎn dōu yìqǐ chūlái sànbù。
This couple go out to walk every evening.
由于医学发展太快，医学院的教学用书不得不每五年增修一次。
Yóuyú yīxué fāzhǎn tài kuài，yīxuéyuàn de jiàoxué yòngshū bùdébùměi wǔ nián zēngxiū yícì。
As medical science is developing rapidly, the textbooks for medical schools have to be revised with new contents.
公司核算出了这一年度每人销售额的平均数，并准备对数额最高的人予以奖励。
Gōngsī hésuàn chū le zhè yī niándù měirén xiāoshòu\'é de píngjūnshù，bìng zhǔnbèi duì shù\'é zuìgāo de rén yǔyǐjiǎnglì。
The company calculates average sales and plans to give a premium to the people who sold most.
常人每天需要吃一定量的水果和蔬菜。
Chángrén měitiān xūyào chī yídìngliàng de shuǐguǒ hé shūcài。
Everyone needs to eat a certain amount of fruit and vegetables each day.
展览会每天开放，星期一除外。
Zhǎnlǎnhuì měitiān kāifàng，xīngqīyī chúwài。
The exhibition is open every day except Monday.
他们每隔两个月搞一次聚会。
Tāmen měi gé liǎnggè yuè gǎo yícì jùhuì。
They have a get-together every two months.
每五个人组成一组。
měi wǔ gè rén zǔchéngyì zǔ。
Every five persons constitute a group.
过年时，小刘单位给每位员工发了一袋标准粉。
Guònián shí，Xiǎo Liú dānwèi gěi měi wèi yuángōng fā le yí dài biāozhǔnfěn。
During Spring Festival, the institute where Mr.Wang works gave every staff member a standard bag of wheat.
每天早上，他们一帮师兄弟都会到河沿上喊嗓子。
Měitiān zǎoshàng，tāmen yì bāng shīxiōngdì dōuhuì dào héyán shàng hǎn sǎngzi。
They fellow apprentices practice voice early every morning.
他每个月能拿到一千元的退休金。
Tā měigè yuè néng nádào yìqiān yuán de tuìxiūjīn。
He can get a 1000 yuan pension every month.
文史馆的资料很丰富，每周我都会去一次。
Wénshǐguǎn de zīliào hěn fēngfù，měi zhōu wǒ dōuhuì qù yícì。
The historical reference library has many books, and I go there once a week.
小王每年出去巡游一次，收获很大。
Xiǎo Wáng měinián chūqù xúnyóu yícì，shōuhuò hěndà。
Xiaowang goes on the rounds once a year and gains a lot.
培育这种花卉需要每隔三天壅土一次。
Péiyù zhèzhǒng huāhuì xūyào měi gé sāntiān yōng tǔ yícì。
People should heap soil over and around the roots of this flower every three days.
她每天傍晚都会一个人到幽谷散步。
Tā měitiān bàngwǎn dōuhuì yígèrén dào yōugǔ sànbù。
She would go to the secluded valley for a walk every day at nightfall.
他每天都要记上一笔流水帐。
Tā měitiān dōuyào jì shàng yìbǐ liúshuǐzhàng。
He keeps a daily account every day.
我是一个督察警，每天都要上街巡逻。
Wǒ shì yígè dūchájǐng，měitiān dōuyào shàngjiē xúnluó。
I\'m a police inspector and I go patrolling every day in the streets.
每月话费都是我一笔不小的支出。
Měi yuè huàfèi dōushì wǒ yì bǐ bùxiǎo de zhīchū。
The telephone fee of each month is no small expenditure for me.
公司为每个员工订制了一套毛涤料子的西服。
Gōngsī wèi měigè yuángōng dìngzhì le yítào máodí liàozi de xīfú。
The company custom-tailored a Western suit made of polyester wool for each employee.
探险队员每人都随身携带一个小煤油炉。
Tànxiǎnduìyuán měi rén dōu suíshēn xiédài yígè xiǎo méiyóulú。
Every member of the expedition took a small paraffin stove.
她是一个品酒师，每天的工作就是品酒。
Tā shì yígè pǐnjiǔshī，měitiān de gōngzuò jiùshì pǐnjiǔ。
She is a wine taster, whose job is to sample wine every day.
露丝新买了一辆小汽车，每天以车代步去上班。
Lùsī xīnmǎi le yí liàng xiǎoqìchē，měitiān yǐchē dàibùqù shàngbān。
Lucy has just bought a car which lets her drive to her workplace every day.
爸爸每天早晨都要吃一碗杂面。
Bàba měitiān zǎochén dōuyào chī yìwǎn zámiàn。
Father would have a bowl of noodles made from various bean flours every morning.
叔叔是一名引水员，每天工作非常辛苦。
Shūshu shì yìmíng yǐnshuǐyuán，měitiān gōngzuò fēicháng xīnkǔ。
My uncle is a pilot who works very hard every day.
他每周与导师晤谈一次。
Tā měizhōu yǔ dǎoshī wùtán yícì。
He has a face-to-face discussion with his supervisor once a week.
他每次出门，后面总有一大批跟随。
Tā měi cì chūmén，hòumiàn zǒng yǒu yí dà pī gēnsuí。
Whenever he goes out, he always has a whole entourage following him.
她每天擦机器，不让渍一点油泥。
Tā měitiān cā jīqì，bú ràng zì yìdiǎn yóuní。
She polishes the machine every day so that there\'s not a speck of dirt on it.
每个人的唇纹都不一样。
Měigè rén de chúnwén dōu bùyíyàng。
Everyone has unique lines on their lips.
他每天晚上都要点算一下当天的收入。
Tā měitiān wǎnshàng dōuyào diǎnsuàn yíxià dāngtiān de shōurù。
He counts his daily income every night.
乡友们约定每年四月初五聚会一次。
Xiāngyǒumen yuēdìng měinián sì yuè chū wǔ jùhuì yícì。
The villagers decide to meet each other every fifth day in April according to the lunar calendar.
每天晚上爸爸都会一个人小酌几杯。
Měitiān wǎnshàng bàba dōuhuì yígèrén xiǎozhuó jǐ bēi。
My father drinks a few cups of alcohol with the simple dishes every evening.
每次他考了学校第一的时候总感到非常娱悦。
Měi cì tā kǎo le xuéxiào dìyī de shíhou zǒng gǎndào fēicháng yúyuè。
Everytime he places first in the school exams, he feels very happy.
每当春天来临，这里是一片绿油油的庄稼。
Měidāngchūntiān láilín，zhèlǐ shì yípiàn lǜyóuyóu de zhuāngjia。
When spring comes, this place is an expanse of lush green crops.
每到上海，我总要去逛一下城隍庙。
Měi dào Shànghǎi，wǒ zǒngyào qù guàngyíxià Chénghuángmiào。
I invariably visit the Town God\'s Temple when I go to Shanghai.
每个月交的饭费里有一半是菜金。
Měigè yuè jiāo de fànfèi lǐ yǒu yíbàn shì càijīn。
Half of the monthly meal expenses are for dishes.
生产过程中每个步骤都环环相扣，一个也不能错。
Shēngchǎn guòchéng zhōng měigè bùzhòu dōu huánhuán xiāngkòu，yígè yě bùnéng cuò。
Every procedure in the manufacturing process is closely linked to another. There can be no mistake in any of them.
超市里每种商品旁边都放着一个价签。
Chāoshì lǐ měizhǒng shāngpǐn pángbiān dōu fàngzhe yígè jiàqiān。
In the supermarket, each item has a corresponding price tag.
她每天下班回家，都要经过一个繁闹的市场。
Tā měitiān xiàbān huíjiā，dōuyào jīngguò yígè fánnào de shìchǎng。
She passes by a bustling market every day on her way home from her workplace.
我们乡里每个村的合作社组织到一起组成了联社。
Wǒmen xiāng lǐ měigè cūn de hézuòshè zǔzhī dào yìqǐ zǔchéng le liánshè。
The cooperations of each village in our county are combined together, and form the united cooperation.
每当人多的时候，她总是一副羞人答答的模样。
Měidāng rén duō de shíhou，tā zǒngshì yífù xiūrén dādā de múyang。
Whenever there is a crowd of people, she always looks bashful.
每年过年的时候，我们都会一起去拜望我们的中学老师。
Měinián guònián de shíhou，wǒmen dōuhuì yìqǐ qù bàiwàng wǒmen de zhōng xué lǎoshī。
Every New Year holiday, we go to visit our middle school teachers.
每逢冬至点，白天的时间是一年之中最短的。
Měiféng dōngzhì diǎn，báitiān de shíjiān shì yìnián zhī zhōng zuì duǎn de。
The day when the sun passes the winter solstice is the shortest of the year.
我酷好篮球，每天下午都要到操场上练一会儿。
Wǒ kùhào lánqiú，měitiān xiàwǔ dōuyào dào cāochǎng shàng liàn yíhuìr。
I am fond of basketball, and play for quite a while on the court every afternoon.
每年过年时，我们家总要炸一些好吃的排杈儿。
Měinián guònián shí，wǒmen jiā zǒng yào zhá yìxiē hǎochī de páichàr。
We fry some delicious crisp thin deep-fried biscuits every new year.
每天下班前张会计都会将一天的营业情况下帐。
Měitiān xiàbān qián Zhāng kuàijì dōuhuì jiāng yìtiān de yíngyè qíngkuàng xià zhàng。
Accountant Zhang entered the day\'s business conditions into the account book every day before she goes home.
我不喜欢玩儿牌，他们每次玩儿的时候都把我晾在一边儿。
Wǒ bùxǐhuan wánr pái，tāmen měi cì wánr de shíhou dōu bǎ wǒ liàngzài yìbiānr。
As I didn\'t like cards, I was left out in the cold every time they played.
他说每句话之前都习惯性地先“啊”一声，这都成他的发语词了。
Tā shuō měi jù huà zhīqián dōu xíguànxìng de xiān“ā”yì shēng，zhè dōu　chéng tā de fāyǔcí le。
He habitually says the function word &quot;ah&quot; whenever he is about to speak.
每次战争都会祸及无辜，所以一定要维护和平。
Měi cì zhànzhēng dōuhuì huòjí wúgū，suǒyǐ yídìng yào wéihù hépíng。
Every war hurts innocent people, so we must preserve peace.
每到星期天，她都要约着朋友一起逛市肆林立的步行街。
Měi dào xīngqītiān，tā dōuyào yuē zhe péngyou yìqǐ guàng shìsì línlì de bùxíngjiē。
Every Sunday, she goes with her friends to the pedestrian street, which is lined with shops.
我每每谈及此事都会招来大家的一致反对。
Wǒ měiměi tánjí cǐshì dōuhuì zhāolái dàjiā de yízhì fǎnduì。
Every time I refer to the matter, objection is raised.
每当提到她的婚姻生活，她就一脸的幸福。
Měidāng tídào tā de hūnyīn shēnghuó，tā jiù yìliǎn de xìngfú。
Every time she speaks of her married life, she is a picture of happiness.
每个人手指上的纹路都是不一样的。
Měigèrén shǒuzhǐ shàng de wénlù dōushì bùyíyàng de。
Everyone has different lines on their hands.
我刚刚买了一个电热水器，以后就可以每天洗澡了。
Wǒ gānggāng mǎi le yígè diàn rèshuǐqì，yǐhòu jiù kěyǐ měitiān xǐzǎo le。
I bought an electric water heater just now, and we can enjoy a hot bath every day from now on.
老师要求每个看过这本书的同学都要写一篇读后感。
Lǎoshī yāoqiú měigè kàn guò zhèběnshū de tóngxué dōuyào xiě yí piān dúhòugǎn。
The teacher has asked every student who has read the book to write an article about it.
他每次提起这件事，总是蜻蜓点水一带而过。
Tā měi cì tíqǐ zhèjiàn shì，zǒngshì qīngtíng diǎnshuǐ yídài érguò。
Every time he mentions the matter, he just touches on it lightly without going into it deeply.
每当我生日时，父亲都会寄给我一张生日卡表示祝贺。
Měidāng wǒ shēngrì shí，fùqīn dōuhuì jìgěi wǒ yìzhāng shēngrìkǎ biǎoshì zhùhè。
On every one of my birthdays, my father sends me a congratulatory birthday card.
小偷每次偷盗前都会先去踏点，观察一下四周的情况再行动。
Xiǎotōu měi cì tōudào qián dōuhuì xiān qù tàdiǎn，guānchá yíxià sìzhōu de qíngkuàng zài xíngdòng。
Each time, before stealing, the thieves go about making observations.
每逢三节，公司都要给员工额外发放一些奖金。
Měi féng sānjié，gōngsī dōuyào gěi yuángōng éwài fāfàng yìxiē jiǎngjīn。
On Dragon Boat Festival, Mid-autumn Festival or Spring Festival, the company will give an additional bonus to the staff.
每到国际儿童节，全世界的小朋友都一同庆祝自己的节日。
Měi dào guójì értóngjié，quánshìjiè de xiǎopéngyou dōu yìtóng qìngzhù zìjǐ de jiérì。
Children all over the world will celebrate their festivals on  International Children\'s Day.
每天早晨山林里的鸟雀们都要进行新一天的“合唱”。
Měitiān zǎochén shānlín lǐ de niǎoquèmen dōuyào jìnxíng xīn yìtiān de“héchàng”。
Birds sing in chorus every morning in the mountain forest.
每个新建立的朝代在安定下来以后，都会创制一套新的法令。
Měigè xīn jiànlì de cháodài zài āndìng xiàlái yǐhòu，dōu huì chuàngzhì yítào xīn de fǎlìng。
Every newly established dynasty created a set of new laws after it had settled down.
每一自然段都具有相对独立性
第一次会亲(ｑìｎɡ)家，每一过节儿都不能有差错。
悲壮的音乐激荡着每一位听众。
房子的每一个角落都打扫得干干净净。
他在所涉猎的每一个领域，都取得了辉煌的成就。
词典的每一条释义都要反复斟酌。
保卫每一寸土地。
发言之前，他几乎把每一句话都推敲了一遍。
每人一份儿
每下一个子儿都要费很长时间。下棋。
起义军每到一处，都出榜安抚百姓
每周一召开生产碰头会，已成定规
他每天一再就上公园打太极拳。
一日服三次，每次服一丸
杂志每月出一期。
每人填一张表。
每人分了一筐苹果
每周去个一两次
给每个人发一件工作服
每两周开一次会。
每年举行一次
每周星期一至星期五是工作日。
每月举办一次讲演
每天忙得一点闲空都没有。
这些礼物每人自选一件。
地面每天都要墩一遍
离退休干部每季度活动一次。
每味药都要戥一戥
这宅子一共3进，每进都是5间。
他每天起床的第一件事就是去蹲坑。
文章每个部分论述一个问题。
打班长起到每个战士，都练了一遍
每个考场设主考一人。
奖金共分五级，一级1500元，以下每级递减~300元
这家商店每个月的进出加在一起总得有上百万元。
每人情况不同，不能一例要求。
她很爱美，每次出门之前都要打扮一番。
每次出门前，她都要梳妆一番。
每天上午10点给小学生加餐一次。
他每天起早贪黑搞试验，何曾叫过一声苦？
Every right implies a responsibility; every opportunity, an obligation; every possession, a duty.
Měi yí xiàng quánlì dōu bāohánzhe zérèn；měi yí gè jīyù dōu bāohánzhe yìwù；měi yì zhǒng huòdé dōu bāohánzhe zhízé。
每一项权利都包含着责任；每一个机遇都包含着义务；每一种获得都包含着职责。
Daily, hourly, I grew stronger.
Měi yì tiān，měi yì xiǎoshí，wǒ dōu zài biàn de gèng qiángdà。
每一天，每一小时，我都在变得更强大。
Good, every, and Aegean are adjectives.
“好的”，“每一的”，和“爱琴海的”是形容词
look in every nook and corner
把每一个角落都看看
to spend every last cent
花掉每一分钱
She did not lose a word of his speech.
她听清了他讲的每一句话。
right in every respect
每一点都是正确的
every single time
每一次
each thing in the universe
宇宙间的每一事物
She took to telling everyone the bad news.
她开始把这个坏消息告诉给每一个人。
Every member will receive their own welcome.
我们欢迎每一个成员。
His wife worries about each member of the family.
他妻子为家里的每一个人操心。
The way she handled that affair has been strongly criticized by everybody.
她解决那件事情的方法，受到了每一个人的强烈谴责。
He was interviewed by different TV stations and each time he aired his grievances.
好多家电视台对他进行了采访，每一次他都要大发牢骚。
I already asked everyone. They all want to come with us.
我已经问过每一个人了。他们都想跟我们一起来。
I\'ve been to Australia twice, and every time was amazing.
我去过澳大利亚两次了，每一次都充满惊喜。
Everything is material to the development of our service.
每一样东西对于我们服务的发展都是重要的。
She might be a good singer, but yesterday she butchered every single song.
她可能是个好的歌手，但是昨天她唱杂了每一首歌。
Every single part of the product has to be modeled on a computer before making it.
产品的每一个零件在制造前首先要在电脑上设计出来。
Every story we have heard pains us so much.
听到的每一个故事都让我们感到分外悲痛。
All have a generous dose of herbs and spices, everything from chervil and celery seed to cloves and peppercorns.
从山萝卜到芹菜籽，从丁香到胡椒籽，每一样均含有大剂量的药草和香料成分。
She gives her own special touch to everything she does.
她做的每一件事都融入了自己独有的风格。
I like every passage from this book.
这本书的每一章我都喜欢。
She often started to cry remembering her husband.
每每一回想起丈夫，她便开始啜泣。
I checked every single part of the report before delivering it.
在做陈述前，我检查了这份报告的每一个部分。
In poor countries, one in every hundred of children has a chance at university education.
在贫穷国家，平均每一百个孩子中只有一个能有机会上大学。
Each emulated LAN can have only one BUS (Broadcast and Unknown Server).
每一个仿真局域网只有一个广播和未知服务器。
I enjoyed every bite.
我每一口吃得都很香。
each one of them
他们中的每一个
he is an example to us all
他是我们每一个人的楷模
A film of dust covered every surface.
薄薄的一层灰尘覆盖了每一处表面。
the middle month of each quarter
每一季的中间那个月份
Daniel\'s eyes followed her every move.
丹尼尔的眼光紧随她的每一个动作。
an {or} every ounce of
一点{或}每一分
every single day
每一天
every twist and turn in government policy
政府政策的每一次扭转
You must assist me by the most minute information on every point.
你就必须供给我每一点最详细的情形。
Consider the scenario where there is exactly one tollbooth per incoming travel lane.
需要保证每一个进入收费广场的交通线路上都只有一个收费亭。
Speakers declined the part of speech in each sentence.
Yǎnjiǎngzhě gǎibiànle měi yíjù zhōng de cíxìng。
演讲者改变了每一句中的词性。
Please e-mail the results of the test scores to each of the students.
Qǐng bǎ kǎoshì fēnshù tōngguò diànzǐyóujiàn jì gěi měi yí gè xuésheng。
请把考试分数通过电子邮件寄给每一个学生。
Each end of the box needs to checked.
Hézi de měi yìtóu dōu xū jiǎnchá。
盒子的每一头都需检查。
Each expedition is a new adventure and a new voyage of discovery.
Měi yí cì yuǎnzhēng jiùshì yí cì xīn de màoxiǎn，yí cì xīn de fāxiàn zhī lǚ。
每一次远征就是一次新的冒险，一次新的发现之旅。
We demanded just treatment for all of the people.
Wǒmen yāoqiú gōngpíng duìdài měi yí gè rén。
我们要求公平对待每一个人。
Justice is the quality of being just and fair to everyone.
Gōngzhèng shì gōngpíng duìdài měi yí gè rén，bù piāntǎn rènhé rén de pǐnzhì。
公正是公平对待每一个人，不偏袒任何人的品质。
Almost everything you say is an inversion of the truth.
Jīhū nǐ shuō de měi yí jiàn shì dōu bù fúhé shìshí。
几乎你说的每一件事都不符合事实。
If the dealer has an ace he plays his hand and compares it to each individual player\'s hand.
Rúguǒ fāpáirén shǒuzhōng yǒu yí gè yāodiǎn zhǐpái，tā biàn hé měi yí gè wánjiā shǒuzhōng de pái bǐjiào。
如果发牌人手中有一个幺点纸牌，他便和每一个玩家手中的牌比较。
Other companies do not spend money to test every batch of their product.
Qítā gōngsī bù huāqián cèshì měi yìpī chǎnpǐn。
其它公司不花钱测试每一批产品。
On each side of this ridge a branch of the river runs down, through a flat of very fine meadows.
Zài zhè zuò shānjǐ de měi yìbiān，gèyǒu yìtiáo zhīliú cóng píngtǎn de cǎodì shàng juānjuān liúguò。
在这座山脊的每一边，各有一条支流从平坦的草地上涓涓流过。
At every Jewish wedding they break a glass.
Zài měi yì chǎng yóutàirén hūnlǐ shàng，tāmen dōuhuì dǎsuì yí gè bōli qìmǐn。
在每一场犹太人婚礼上，他们都会打碎一个玻璃器皿。
Now, everyday we have to live here is breaking our spirits.
Xiànzài，wǒmen zài zhèli shēnghuó de měi yìtiān duì wǒmen de jīngshen dōushì jùdà de zhémó。
现在，我们在这里生活的每一天对我们的精神都是巨大的折磨。
Each would represent a significant breakthrough in its field.
Měi yíxiàng dōu dàibiǎo gèzì lǐngyù lǐ de yícì zhòngyào tūpò。
每一项都代表各自领域里的一次重要突破。
As each spacecraft orbits the Earth it emits a carrier wave.
Měi yí gè hángtiānqì rào dìqiú guǐdào yùnzhuǎn de shíhou，tā huì fāshè yì zhǒng zàibō。
每一个航天器绕地球轨道运转的时候，它会发射一种载波。
Each train can carry more than 500 passengers.
Měi yí liàng lièchē kěyǐ yùnsòng chāoguò wǔbǎi míng de chéngkè。
每一辆列车可以运送超过五百名的乘客。
Each province has equal representation in the upper chamber.
Měi yí gè Xíngzhèngqū zài shàngyìyuàn zhōng dōu jùyǒu píngděng de quánlì。
每一个行政区在上议院中都具有平等的权利。
He served three courses, each with their own choice wine.
Tā shàngle sān dào cài，měi yí dào dōu pèishàngle tāmen jīngxuǎn de měijiǔ。
他上了三道菜，每一道都配上了他们精选的美酒。
The satellite is circling the earth every 100 minutes.
Rénzào wèixīng měi yībǎi fēnzhōng rào dìqiú yì quān。
人造卫星每一百分钟绕地球一圈。
There are three classes of illegal drugs, each with a different penalty.
Yǒu sān lèi wéijìnyàopǐn，měi yì zhǒng huì shòudào bùtóng de chǔfá。
有三类违禁药品，每一种会受到不同的处罚。
Since the thistle is a composite plant, each of the pink projections is an individual flower.
Yóuyú jì shì júkē zhíwù，suǒyǐ měi yí gè fěnhóngsè de tūqǐ dōushì dāndú de yì duǒ huā。
由于蓟是菊科植物，所以每一个粉红色的突起都是单独的一朵花。
She thanked everyone who had contributed to the success of the day.
Tā gǎnxièle měi yí gè wèi tā jīntiān de chénggōng zuòchū gòngxiàn de rén。
她感谢了每一个为她今天的成功做出贡献的人。
Every model will contain a certain number of coordinate parts.
Měi yí gè móxíng dōuhuì bāohán yídìng shùliàng de tóngyàng zhòngyào de língbùjiàn。
每一个模型都会包含一定数量的同样重要的零部件。
The cheers spread to the people who crammed every street around the square.
Huānhūshēng chuán dào jǐmǎnle guǎngchǎng zhōuwéi měi yì tiáo jiē de rén nàli。
欢呼声传到挤满了广场周围每一条街的人那里。
The cumulative totals for each column are also entered.
Měi yí liè de lěijī zǒngshù yě bèi shūrù jìnqù。
每一列的累积总数也被输入进去。
I have taken the greatest pains to put every entry onto this website.
Wèile bǎ měi yí gè shítǐ fàngzài zhège wǎngzhàn shàng wǒ qīngzhùle quánbù xīnxuè。
为了把每一个实体放在这个网站上我倾注了全部心血。
His professor forced him to learn every line of the Koran.
Tā de jiàoshòu yào tā shújì měi yì tiáo gǔlánjīng。
他的教授要他熟记每一条古兰经。
Number them in sequence 1, 2, 3 etc, left to right on each line.
Měi yì háng，cóng zuǒ dào yòu，àn yī èr sān de shùnxù shǔ。
每一行，从左到右，按123的顺序数。
He had styled everything from her clothes to the set of her hair.
Tā cóng yīzhuó dào fàxíng de měiyí gè dìfang dōu hěn shíshàng。
他从衣着到发型的每一个地方都很时尚。
They provide an opportunity for each participant to voice their opinions on many issues.
Tāmen gěi měiyíwèi cānyùzhě dōu tígōng yí gè jīhuì biǎodá chū duì hěnduō wèntí de kànfǎ。
他们给每一位参与者都提供一个机会表达出对很多问题的看法。
The sun was reflected in every tiny scoop of water.
Měi yì dī xiǎo shuǐzhū dōu fǎnshèzhe yángguāng。
每一滴小水珠都反射着阳光。
The streetlight illuminates the individual drops of rain as they fall past it.
Jiēdēng zhàoliàngle měi yì kē jīngyóu tā ér zhuìluò yǔdī。
街灯照亮了每一颗经由它而坠落雨滴。
Slice each portion of lamb into three pieces.
Bǎ měi yí fèn de gāoyáng ròu qiēchéng sānkuài。
把每一份的羔羊肉切成三块。
Each layer of management to appoint the layer below it.
Měi yì céngjí guǎnlǐ rényuán duì qí xià yì céngjí jìnxíng rènmìng。
每一层级管理人员对其下一层级进行任命。
Every moment of his time was dedicated either to preparing or to giving lectures.
Tā de měi yì fēnzhōng dōu quánbù yòngyú bèikè huò jiǎngkè。
他的每一分钟都全部用于备课或讲课。
Each business meeting put a spark of challenge in her green eyes.
Měi yí cì shāngwù huìyì dōu shǐ tā lǜsè de yǎnjing shǎnxiànzhe yì zhǒng yíngjiē tiǎozhàn de xīngfèn。
每一次商务会议都使她绿色的眼睛闪现着一种迎接挑战的兴奋。
Everything he told her was an empty promise.
Tā duì tā shuō de měi yíjù huà dōushì xūjiǎ de chéngnuò。
他对她说的每一句话都是虚假的承诺。
The director was reviewing each frame of the movie.
Dǎoyǎn zhèngzài shěnchá zhè bù diànyǐng de měi yì zhēn。
导演正在审查这部电影的每一帧。
Every color to him was either black, white, or a shade of grey.
Tā de měi yí gè yánsè búshì hēi，bái jiùshì xiēwēi de huī。
他的每一个颜色不是黑，白就是些微的灰。
Jane tries to argue down everyone she meets.
Jiǎn xiǎng yào bǎ tā yùdào de měi yí gè rén dōu biàn de wúhuàkěshuō。
简想要把她遇到的每一个人都辩得无话可说。
We have to be as gentle as a dove，take advice from everyone，and somehow cope when that advice contradicts other advice we are getting.
Wǒmen yào xiàng gēzi nàyàng wēnshùn，jiēshòu měi yí gè rén de yìjiàn，dāng mǒuxiē yìjiàn yǔ wǒmen suǒ dédào de qítā jiànyì xiāng máodùn shí，yěyào xiǎng bànfǎ yìngduì。
我们要像鸽子那样温顺，接受每一个人的意见，当某些意见与我们所得到的其他建议相矛盾时，也要想办法应对。
Each course will be repeated at least twice a year.
Měi yì mén kèchéng zhìshǎo huì liǎng nián chóngfù yí cì。
每一门课程至少会两年重复一次。
Since it arrived four days ago，every last word was beaten into her brain.
Dōngxi sì tiān qián jiù shōudàole,měi yí gè zì tā dōu yǐ yìnrù nǎohǎi。
东西四天前就收到了，每一个字她都已印入脑海。
Since it arrived four days ago，every last word was beaten into her brain.
Dōngxi sì tiān qián jiù shōudàole,měi yí gè zì tā dōu yǐ yìnrù nǎohǎi。
东西四天前就收到了，每一个字她都已印入脑海。
After all，history belongs to everybody.
Bìjìng，lìshǐ shǔyú měi yí gè rén。
毕竟，历史属于每一个人。
The leaves were blowing about with each gust of wind.
Měi yí zhèn fēng dōu chuīzǒu yìxiē shùyè。
每一阵风都吹走一些树叶。
We charge a commission on every sale.
Wǒmen xiàng měi yì bǐ xiāoshòu shōuqǔ yìxiē yòngjīn。
我们向每一笔销售收取一些佣金。
I chuck about my money in a gambling machine every time I go to the casino.
Měiyícì wǒ qù dǔchǎng，wǒ dōu zài dǔbójī shàng huīhuò wǒ de qián。
每一次我去赌场，我都在赌博机上挥霍我的钱。
Strength does not mean joining every battle that comes along.
Qiángdà bú yìwèizhe cānjiā měi yì chǎng dàolái de zhàndòu。
强大不意味着参加每一场到来的战斗。
Wherever they go，whoever they meet，every story will come back to Earth.
Bùguǎn tāmen qù nǎlǐ，bùguǎn tāmen yùjiàn shuí，měi yí gè gùshi zuìhòu dōu yào huíguī xiànshí。
不管他们去哪里，不管他们遇见谁，每一个故事最后都要回归现实。
Almost every hill is crowned with a picture-perfect little walled village.
Jīhū měi yí zuò shāndǐng shàng dōu yǒu yì fú wánměi xiǎo wéicūn de túhuà。
几乎每一座山顶上都有一幅完美小围村的图画。
Not everything that falls under this heading is a sanctioned prohibition.
Bìngfēi guīrù zhègè biāotíxià de měiyītiáo dōu yào shòu zhìcái shòu chǔfá。
并非归入这个标题下的每一条都要受制裁受处罚。
I\'m fed up of everyone else making decisions for me.
Wǒ tǎoyàn měi yí gè tì wǒ zuò juédìng de rén。
我讨厌每一个替我做决定的人。
Mitch was flying into a rage and cursed everyone on his team.
Mǐqí tūrán shēng le qì，màle duìli měi yí gè rén。
米奇突然生了气，骂了队里每一个人。
He was hanging on every word.
Tā zhuānzhù de tīng měi yí gè cíyǔ。
他专注地听每一个词语。
If only he would dance every dance with me!
Dànyuàn tā néng hé wǒ tiào měi yì zhī wǔ。
但愿他能和我跳每一支舞。
Think carefully about each option so that，if the worst comes to the worst，you will be prepared.
Zǐxì kǎolǜ měi yì zhǒng xuǎnzé，zhèyàng jíshǐ shìqing zāogāo dào jídiǎn，nǐ yě jiāng yǒusuǒ zhǔnbèi。
仔细考虑每一种选择，这样即使事情糟糕到极点，你也将有所准备。
Each tax is in proportion to the national average.
Měi yíyàng shuì dōu fúhé guójiā píngjūn shuǐpíng。
每一样税都符合国家平均水平。
Everyone you deal with knows the product inside out.
Nǐ jīngshǒu de měi yí gè rén dōu chèdǐ liǎojiě zhège chǎnpǐn。
你经手的每一个人都彻底了解这个产品。
A space of 50 feet intervened between each block.
Jièyú měi yí kuài zhīzhōng de wǔshí yīngchǐ kōngjiān。
介于每一块之中的50英尺空间。
No food was ever left over at the end of any meal!
Měi yídùn fàn dàole zuìhòu，dōu búhuì shèngxià rènhé shíwù。
每一顿饭到了最后，都不会剩下任何食物。
My sister loves to a make a production of every little disagreement.
Wǒ mèimei xǐhuan duì měi yí gè xiǎofēnqí dōu xiǎotídàzuò。
我妹妹喜欢对每一个小分歧都小题大做。
Every successful company aims to increase its market share.
Měi yí gè chénggōng de gōngsī dōu zhǐ zài zēngjiā shìchǎng fèn\'é。
每一个成功的公司都旨在增加市场份额。
He obliged with their every demand.
tā mǎnzúle tāmen de měiyígè yāoqiú。
他满足了他们的每一个要求。
God offers a place on high to all who serve Him.
Shàngdì zài tiānshàng wèi měi yí wèi fúwù yú tā de rén tígōngle yìxízhīdì。
上帝在天上为每一位服务于他的人提供了一席之地。
He distributed the video to everyone on the team.
Tā bǎ shìpín fāgěi duì lǐ de měi yí gè rén。
他把视频发给队里的每一个人。
Naturally, we keep our clients in the picture every step of the way.
Dāng rán ，wǒ men ràng kè hù zhī dào měi yī bù zhòu de xiáng qíng。
当然，我们让客户知道每一步骤的详情。
All numbers should be clean and pinned on with a safety pin in each corner.
Suǒyǒu shùzì bìxū qīngchu，zài （zhǐzhāng de） měi yí gè yèjiǎo yòng dàtóuzhēn gùdìng hǎo。
所有数字必须清楚，在（纸张的）每一个页角用大头针固定好。
Each section is prefaced by a short essay.
Měi yíbùfēn dōu yǐ yì piān xiǎosǎnwén kāishǐ。
每一部分都以一篇小散文开始。
He puts his back into the every job he is assigned to.
Tā jiéjìnquánlì zuòhǎo měi yí fèn fēngěi tā de gōngzuò。
他竭尽全力做好每一份分给他的工作。
Let each of us put our shoulder to the wheel to root out injustice.
Ràng wǒmen měi yí gè dōu nǔlì chǎnchú bù gōngzhèng。
让我们每一个都努力铲除不公正。
Each team will race against another team from the same division.
Měi yì zhī duìwu dōuhuì hé láizì tóng yī bùmén de lìng yī zhī duìwu zhǎnkāi bǐsài。
每一支队伍都会和来自同一部门的另一支队伍展开比赛。
Every daylight attack rubs into the Germans the superiority of our units.
Měi yí cì báitiān gōngjī dōu xiàng Déguó xiǎnshìle wǒmen zhuāngbèi de yōuyuèxìng。
每一次白天攻击都向德国显示了我们装备的优越性。
Imagine my amazement when I passed everything with distinctions when I had only hoped to scrape through!
Xiǎngxiàng yíxià，dāng wǒ zhǐ xīwàng miǎnqiǎng tōngguò，què měi yì mén dōu chéngjì yōuyì shí，wǒ yǒu duōme jīng\'è！
想象一下，当我只希望勉强通过，却每一门都成绩优异时，我有多么惊愕！
The exhibition design was separated into five chronological sections each spanning twenty years.
Gāi zhǎnlǎn shèjì àn shíjiān shùnxù bèi fēnchéng wǔ gè bùfen，měi yí gè héngkuà èrshí nián。
该展览设计按时间顺序被分成五个部分，每一个横跨２０年。
Everyone who spoke to  me was complimentary about Robert \'s courses
Hé wǒ jiǎnghuà de měi yí gè rén dōu chēngzàn Luóbótè de kèchéng。
和我讲话的每一个人都称赞罗伯特的课程。
Due to the complexity of the work, each tile was stamped with a number.
Yīnwèi gōngzuò de fùzáxìng，měi yí piàn wǎpiàn shàng dōu yìnle yí gè shùzì。
因为工作的复杂性，每一片瓦片上都印了一个数字。
Everyone in the scene should be sticking together.
Zàichǎng de měi yí gè rén dōu yīnggāi tuánjiéyízhì。
在场的每一个人都应该团结一致。
Everyday, after four o\'clock, I begin to watch the clock and hope my shift ends as soon as possible.
Měi yì tiān，sì diǎn zhōng yǐhòu，wǒ jiù kāishǐ kànzhe shízhōng pàn xiàbān，xīwàng wǒ de lúnbān nénggòu jǐnzǎo jiéshù。
每一天，四点钟以后，我就开始看着时钟盼下班，希望我的轮班能够尽早结束。
You can split the subject up into different areas, each group taking on a part of the structure.
Nǐ kěyǐ bǎ zhège zhǔtí fēnchéng bù tóng de bùfen，měi yì zǔ cǎiqǔ yíbùfēn jiégòu。
你可以把这个主题分成不同的部分，每一组采取一部分结构。
Everything you borrow will be stamped with a return date.
Nǐ jiè de měi yí jiàn dōngxi dōuhuì biāo shàng guīhuán rìqī。
你借的每一件东西都会标上归还日期。
This project will be completed in two parts and each part will receive a separate grade.
Gāi xiàngmù jiāng fēn wéi liǎng bùfen wánchéng，ér měi yí bùfēn dōu jiāng bèi dāndú píngfēn。
该项目将分为两部分完成，而每一部分都将被单独评分。
All day my wife goes on and on about everything I do.
Yì zhěngtiān wǒqīzǐ dōu zài bùtíng bàoyuàn wǒ zuò de měi yí jiàn shì。
一整天我妻子都在不停抱怨我做的每一件事。
The message was addressed not just to employees but to every member of the company family.
Zhè fēng xìn búzhǐshì fāgěi yuángōng，yě shì fāgěi gōngsī dàjiātíng zhōng de měiyígè chéngyuán。
这封信不只是发给员工，也是发给公司大家庭中的每一个成员。
The United States shall guarantee to every state in this union a republican form of government.
Hézhòngguó yīngdāng xiàng qí liánméng zhōng de měi yígè zhōu bǎozhèng cǎiyòng gònghézhì de zhèngfǔ。
合众国应当向其联盟中的每一个州保证采用共和制的政府。
Everything sounded very peaceful and domestic.
Měi yí jiàn shìqing tīng qǐlái dōu fēicháng pínghé、ānníng。
每一件事情听起来都非常平和、安宁。
Each generation must have its own rebellion.
Měi yí dài rén dōu yǒu zìjǐ de pànnì。
每一代人都有自己的叛逆。
Every star seemed to flare with new intensity.
Měi yì kē xīngxing sìhū dōu zài jíqí měngliè de fāguāng。
每一颗星星似乎都在极其猛烈地发光。
Please mark the individual pages.
Qǐng biāo chū měi yí yè gèzì de yèmǎ。
请标出每一页各自的页码。
There are six lines in every stanza.
（shī de）měi yì jié yǒu liù háng。
（诗的）每一节有六行。
Ears open to catch every sound.
Ěrduo shù qǐlái bǔzhuō měi yìdiǎn shēngxiǎng。
耳朵竖起来捕捉每一点声响。
His laughter infects everyone who is in the same room.
Tā shuǎnglǎng de xiàoshēng gǎnrǎnle fángjiān zhōng de měi yí gè rén。
他爽朗的笑声感染了房间中的每一个人。
The parents documented every step of their child\'s development.
Fùmǔ jìlù xià tāmen háizi chéngzhǎng de měi yí bù。
父母记录下他们孩子成长的每一步。
The mother drinks in every word of her son on the stage.
Zhè wèi mǔqīn táozuìyú tā érzi zài wǔtái shàng de měi yí jù táicí。
这位母亲陶醉于她儿子在舞台上的每一句台词。
Please check each name on the list.
Qǐng héshí yíxià míngdān shàng de měiyígè míngzi。
请核实一下名单上的每一个名字。
We age every day--what a depressing thought!
Wǒmen měi yì tiān dōu zài biàn lǎo——zhēnshì gè lìng rén yùmèn de xiǎngfǎ。
我们每一天都在变老——真是个令人郁闷的想法。
He talked short with everyone.
Tā duì měi yí gè rén shuōhuà dōu méiyǒu lǐmào。
他对每一个人说话都没有礼貌。
So far every road that we\'ve been down has turned out to be a blind alley.
Dào mùqián wéizhǐ wǒmen chángshì de měi yì tiáo lù dōu shì sǐlù。
到目前为止我们尝试的每一条路都是死路。
The birthday of this city is being celebrated centennially.
Zhège chéngshì de shēngrìqìngdiǎn měi yībǎi nián jǔbàn yí cì。
这个城市的生日庆典每一百年举办一次。
Our inability to see everything minutely and clearly is due merely to the infirmity of our senses.
Wǒmen bù nénggòu xiángjìn qīngxī de kàndào měi yí jiàn shì，zhè jǐnjǐn shì yīnwèi wǒmen de gǎnjué búgòu língmǐn。
我们不能够详尽清晰地看到每一件事，这仅仅是因为我们的感觉不够灵敏。
Every subordinate sensed his contemptuousness and hated him in return.
Tā de měi yí wèi xiàshǔ dōu gǎnshòu dào le tā duì rén de mièshì tàidù，suǒyǐ dàjiā bǎ yànwù zuòwéi duìcǐ de huíyìng。
他的每一位下属都感受到了他对人的蔑视态度，所以大家把厌恶作为对此的回应。
Respect for law which every right-minded citizen ought to have.
Zūnzhòng měi yí gè zhèngzhí de gōngmín dōu yīngdāng zūnshǒu de fǎlǜ。
尊重每一个正直的公民都应当遵守的法律。
Each of us is peculiar, nay, in a sense unique.
Wǒmen měi yí gè rén dōushì tèbié de，bùjǐn rúcǐ，cóng mǒu zhǒng yìyì shàng shuō dōushì dúyīwú\'èr de。
我们每一个人都是特别的，不仅如此，从某种意义上说都是独一无二的。
Heart disease can get the best of us.
Xīnzàngbìng búhuì fàngguò wǒmen měi yí gè rén。
心脏病不会放过我们每一个人。
These ministers speechify on every occasion.
Zhèxiē bùzhǎngmen zài měi yí gè chǎnghé dōu gāotánkuòlùn。
这些部长们在每一个场合都高谈阔论。
The increasing parcellation of land with every generation.
Tǔdì de fēngē suízhe měi yí dài de rén de chūshēng ér búduàn zēngjiā。
土地的分割随着每一代的人的出生而不断增加。
She was sanctimoniously criticizing everybody.
Tā wěishàn de pīpíngzhe měi yí gè rén。
她伪善地批评着每一个人。
It was mortifying to know he had heard every word.
Zhīdào tā tīngdàole měi yí jù huà hòu zhēnshì gāngà。
知道他听到了每一句话后真是尴尬。
Every disposable piece of equipment was sent to the fire.
Měi yí jiàn yòng hòu kě diūqì de shèbèi dōu bèi fùzhīyíjù。
每一件用后可丢弃的设备都被付之一炬。
His cheerfulness made everyone feel better.
Tā de kuàihuo gǎnrǎnle měi yí gè rén。
他的快活感染了每一个人。
She primmed her lips after every bite of food.
Tā yǎowán měi yì kǒu shíwù hòu，dōu bǎ zuǐchún bìshàng。
她咬完每一口食物后，都把嘴唇闭上。
It affects everything we try to do.
tā yǐngxiǎng zhe wǒmen yào zuò de měi yíjiàn shì。
它影响着我们要做的每一件事。
every other/third day
每隔一天/每三天
That restaurant\'s menu lacks diversification; every day it is the same.
Nà jiā fàndiàn de càipǔ tài dānyī；měitiān dōu yíyàng。
那家饭店的菜谱太单一；每天都一样。
once a day
每日一次
to report on alternate Tuesdays
每隔一个星期二报告一次
two dollars spent for every dollar earned
每挣一美元就得花去两美元
every second day
每隔一天
a weekly visit
每周一次的访问；周访
She is training for the annual race.
她在为每年一次的田径比赛做训练。
Mary and I  meet for dinner  once a week.
我和玛丽每周一起吃一顿饭。
I will buy nine apples, one for each one.
我会买九个苹果，每人一个。
He usually plays football on Monday evenings.
他通常每周一晚上都踢球。
I teach biology at Cambridge University every Monday and Friday.
每周一和周五，我都会在剑桥大学教授生物课。
I have a TV broadcast on HJU TV every Monday and Friday evening at 9:00PM.
每周一和周五的晚上九点，我都得在HUJ TV主持一个电视节目。
The shopping centre is open every day from 9am Mondays to Saturdays.
商业区每周一至周六早上9点开始营业。
one day a week
每周一天
every other week
每隔一周
once a {or} every month
每月一次
The garbage truck collects garden waste every two weeks.
垃圾车每隔一个星期来收一次花园废料。
This restaurant offers each table a split of champagne for free.
这家餐厅免费赠送每桌一小瓶香槟。
The doctor advised her to take a linctus draught once a day.
Yīshēng jiànyì tā měi tiān yí cì fúyòng yídìng jìliàng de rùnhóu zhǐké tángjiāng。
医生建议她每天一次服用一定剂量的润喉止咳糖浆。
I air out my shoes every other day.
Wǒ měi gé yìtiān dūhuì liàngliàng wǒ de xiézǐ。
我每隔一天都会晾晾我的鞋子。
He used to invite his employees to lunch with him on alternate Sundays.
Tā guòqù tōngcháng shì měi gé yí gè zhōurì jiù yāoqǐng tā de yuángōng hé tā yìqǐ gòng jìn wǔcān。
他过去通常是每隔一个周日就邀请他的员工和他一起共进午餐。
He slowly climbed the stairs, feeling pain in his leg with every step.
Tā mànmàn de páshàng lóutī，měi zǒu yí bù，dōu gǎnjué dào tuǐshàng de téngtòng。
他慢慢地爬上楼梯，每走一步，都感觉到腿上的疼痛。
At each lap he clipped off he looked faster than the one before.
Tā měi pǎo yì quān，sùdù kànshàngqù dōuyào bǐ qián yì quān gèng kuài。
他每跑一圈，速度看上去都要比前一圈更快。
Fuel there currently costs more than £1 a litre.
Xiànzài nàli de ránliào jiàgé chāoguò měishēng yì yīngbàng。
现在那里的燃料价格超过每升一英镑。
They took a spelling test every Monday morning.
Tāmen měi zhōuyī zǎoshàng dōu yào zuò yígè pīnxiě nǎolì cèyàn。
他们每周一早上都要做一个拼写脑力测验。
There were knots in the rope at intervals of a foot.
Měi gé yí bù de jiàngé，nà tiáo shéngzi shàng jiù xì yǒu yí gè shéngjié。
每隔一步的间隔，那条绳子上就系有一个绳结。
We found it a good practice to call one\'s shot, every game we played.
Wǒmen fājué měi wán yì jú dōu yùcè mìngzhònglǜ de zuòfǎ hěn hǎo。
我们发觉每玩一局都预测命中率的做法很好。
The interest will be credited to the account once a year.
Lìxī měi nián yí cì huì bèi jìrù zhànghù。
利息每年一次会被记入账户。
I have lunch with my publisher every other month.
Wǒ měi gé yígèyuè jiù hé wǒ de chūbǎnshāng yìqǐ chī dùn wǔfàn。
我每隔一个月就和我的出版商一起吃顿午饭。
Making visual connections from space to space is a feature of the house.
Měi gé yídìng jùlí de shìjué liánjiē shì zhè dòng fángzi de fēnggé。
每隔一定距离的视觉连接是这栋房子的风格。
The comical Touchstone，played by George Jones，raised a laugh every time he appeared on stage.
Qiáozhì·Qióngsī yǎn de nàgè huájī de shìjīnshí。Měi cì yī shàngtái dōu néng yǐnqǐ yízhèn dàxiào。
乔治·琼斯演的那个滑稽的试金石。每次一上台都能引起一阵大笑。
Each year，without fail，a new set of alienating words and phrases is put into currency.
Kěyǐ kěndìng de shì，měi nián，yìxiē yǐjīng ràng rén mòshēng de dāncí hé duǎnyǔ kāishǐ jìnrù liúxíng。
可以肯定的是，每年，一些已经让人陌生的单词和短语开始进入流行。
Only the stones placed from space to space could guide the drivers.
Zhǐ zài měi gé yí duàn jùlí fàng yìxiē shítou lái yǐndǎo sījī。
只在每隔一段距离放一些石头来引导司机。
The cleaning lady comes on alternate Wednesdays.
Qīngjié nǚgōng měi gé yì zhōu zài zhōu sān lái yí cì。
清洁女工每隔一周在周三来一次。
Distance was marked by standards every mile.
Měi gé yì yīnglǐ yòng lìzhù biāoshì jùlí。
每隔一英里用立柱标示距离。
They allowed just one vote per person.
Tāmen zhǐ yǔnxǔ měi rén yí piào。
他们只允许每人一票。
She repeated &quot;so pleased with how its going&quot; at intervals like a mantra.
Měi gé yíhuì，tā jiù huì xiàng niàn kǒutóuchán yíyàng chóngfù“zhēn gāoxìng shìqing shùnlì”。
每隔一会，她就会像念口头禅一样重复“真高兴事情顺利”。
Old houses are often so densely packed that perhaps three or four have to be demolished for every new one built.
Lǎo fángzi chángcháng āi de hěn jǐn，suǒyǐ měi jiàn yí tào xīn fángzi kěnéng bùdébù chāidiào sān sì suǒ jiù fángzi。
老房子常常挨得很紧，所以每建一套新房子可能不得不拆掉三四所旧房子。
They had an agreement to pay a regular amount each week.
Tāmen dáchéngle yíxiàng yǒuguān měizhōu zhīfù yídìng jīn\'é de xiéyì。
他们达成了一项有关每周支付一定金额的协议。
Finding a character that is true in every moment is quite another matter.
Yào zhǎo yí gè měishíměikè dōu biǎolǐrúyī de rén，shì lìngwài yí gè nántí。
要找一个每时每刻都表里如一的人，是另外一个难题。
She put aside a small sum every week to pay for her annual holiday.
她每星期存一点钱用于每年的度假。
They were given one loaf of bread a bottle of milk per day as an allowance.
Zuòwéi yìzhǒng dìngliànggōngyìng，tāmen měitiān huòdé yí kuài miànbāo hé yì píng niúnǎi。
作为一种定量供应，他们每天获得一块面包和一瓶牛奶。
I was driving at 140 mph when the police stopped me.
警察拦住我时，我正以每小时一百四十英里的速度行驶。
A speaker should pause when coming to the end of a sentence.
每讲完一句话，讲话者都应该停顿一下。
I shave my head once a week.
我每周剃一次头。
She can\'t talk about her late husband without crying.
每次她一提到已故的丈夫就会泪流满面。
Her mother gets cross every time that she arrives late.
每次她一来迟，她母亲就会大发雷霆。
With a new nappy at every feed, you\'ll be changing nappies in your sleep.
每喂过一次孩子就要换一个新尿布，睡觉时也要换尿布。
The City Commission meets in open session on the first Tuesday of each month at City Hall.
市委员会每月第一个周二在市政大厅举行公开会议。
Bake the bread in batches of 6 for 20 minutes or until golden brown.
Bǎ miànbāo fēnchéng měi 6 piàn yìpī hōngkǎo 20 fēnzhōng，huòzhě děngdào miànbāo biànchéng huánghèsè。
把面包分成每6片一批烘烤20分钟，或者等到面包变成黄褐色。
You should make an effort to learn something new everyday.
Wǒmen bìxū nǔlì qù měi tiān xué yìdiǎn xīn dōngxi。
我们必须努力去每天学一点新东西。
Unfortunately some writers have used bar for one dyne per square centimeter.
Búxìng de shì，yǒuxiē zuòjiā cuòwù de shǐyòng yālì dānwèi“bā”，bǎ yī bā cuò yòng chéngle měi píngfānglímǐ yì dá yīn。
不幸的是，有些作家错误地使用压力单位“巴”，把一巴错用成了每平方厘米一达因。
For scripting movies, there is a standard format in which each line represents a single shot.
Xiě diànyǐng de jùběn tōngcháng yǒu yí gè biāozhǔn móshì，jiùshì měi háng dàibiǎozhe yí gè dāndú jìngtóu。
写电影的剧本通常有一个标准模式，就是每行代表着一个单独镜头。
The first task is the assignment of an address to each datum.
Dì-yī rènwù jiùshì gěi měi gè jīzhǔndiǎn fēnpèi yí gè dìzhǐ。
第一任务就是给每个基准点分配一个地址。
The flit of the cat surprised everyone in the room.
Nà zhǐ māo yìshǎn\'érguò，bǎ wūlǐ de měi gè rén dōu xiàle yí tiào。
那只猫一闪而过，把屋里的每个人都吓了一跳。
Peter\'s father allowed him 100 pounds every week.
彼特的爸爸每周给他一百英镑。
Everybody bore Jenny a present, it was like Christmas time.
就像是圣诞节时一样，每个人都给詹妮带来了礼物。
All I have to do is update the trade journal once a week and make some copies.
我所要做的工作就是每周更新一下贸易记录，并且做一些备份。
We have dinner together the first Monday of each month.
我们每月的第一个星期一都会一起吃饭。
We can go have a soccer match once a week.
我们可以每周进行一场足球赛。
A player from each of the teams is going to be captain.
要从每个队选一个球员做队长。
We meet up for lunch once a week.
我们每周会面一次共进午餐。
Every partner got their split of the profit after the bank heist.
他们抢银行后每人拿到一份赃款。
Cannes, famous for its annual film festival, is an exciting city that should not be missed if you\'re in the area.
Yīn měinián jǔxíng yí cì de diànyǐngjié ér chūmíng de chéngshì jiánà shì yí gè fēicháng bàng de chéngshì，rúguǒ nǐ zài gāi dìqū，jiùbúyào cuòguò tā。
因每年举行一次的电影节而出名的城市戛纳是一个非常棒的城市，如果你在该地区，就不要错过它。
Each of us was offered hard boiled eggs to eat.
Wǒmen měirén dédào yí gè shuǐ zhǔ dàn。
我们每人得到一个水煮蛋。
The pizza was only a buck a slice.
Bǐsàbǐng měifèn zhǐyào yìyuán qián。
比萨饼每份只要一元钱。
He usually comes around once a week.
Tā tōngcháng měi xīngqī lái yí cì。
他通常每星期来一次。
Some bamboo species will flower once every seven years.
Yǒuxiē zhúzi pǐnzhǒng měi qī nián kāi yí cì huā。
有些竹子品种每七年开一次花。
They went to the cinema together, two or three times a week.
Tāmen měi gè xīngqī yìqǐ qù diànyǐngyuàn liǎng dào sān cì。
他们每个星期一起去电影院两到三次。
She drives a compact that gets 40 miles to the gallon.
Tā jiàshǐ de shì yí liàng měi jiālún yóu kěyǐ pǎo sìshí gōnglǐ de jīngjì shìyòngxìng jiàochē。
她驾驶的是一辆每加仑油可以跑40公里的经济适用性轿车。
The international trade in conventional weapons has almost doubled in volume every five years.
Chángguī wǔqì de guójì jiāoyìliàng jīhū měi wǔ nián fān yí bèi。
常规武器的国际交易量几乎每五年翻一倍。
He put his argument in a way that everyone could understand his intentions.
Tā yǐ yì zhǒng měi rén dōu néng lǐjiě tā yìtú de fāngshì shuōchū tā de lǐyóu。
他以一种每人都能理解他意图的方式说出他的理由。
They meet once a year and will elect a director during that meeting.
Tāmen měi nián zhàokāi yí cì huìyì，zài huìyì shàng xuǎnjǔ yí wèi dǒngshì。
他们每年召开一次会议，在会议上选举一位董事。
The train leaves for the city every even hour.
Měi xiǎoshí yǒu yí liè huǒchē fāwǎng gāi chéngshì。
每小时有一列火车发往该城市。
From that day on，we were together almost everyday.
Nà tiān yǐhòu，wǒmen jīhū měi tiān dōu zài yìqǐ。
那天以后，我们几乎每天都在一起。
Interest is reckoned as a certain percentage yearly on the principal.
Lìxī ànzhào mǒu gè bǐlì zài běnjīn de jīchǔ shàng měi nián jìsuàn yí cì。
利息按照某个比例在本金的基础上每年计算一次。
In virtually every society, a phenomenon repeats itself.
Zài jīhū měi gè shèhuì，yí gè xiànxiàng dōuhuì chóngfù chūxiàn。
在几乎每个社会，一个现象都会重复出现。
At least once a week, he is outside searching after his dog.
Tā měi zhōu zhìshǎo yí cì wàichū xúnzhǎo tā de gǒu。
他每周至少一次外出寻找他的狗。
The laboratory runs on a budget of a million a year.
Shíyànshì měi nián xūyào yībǎi wàn měiyuán de yùsuàn lái wéichí yùnzhuǎn。
实验室每年需要一百万美元的预算来维持运转。
The theater is dark on Mondays.
Zhège jùyuàn měi gè xīngqīyī dōu guānmén。
这个剧院每个星期一都关门。
They held an inventory every month.
Tāmen měi yuè jìnxíng yí cì pándiǎn。
他们每月进行一次盘点。
He contented himself with one glass of beer per day.
Tā měi tiān hē shàng yìbēi píjiǔ jiù gǎnjué hěn mǎnzú。
他每天喝上一杯啤酒就感觉很满足。
We may diligently observe the lord\'s supper on the first day of the week, diligently preach the gospel, or minister to the saint.
Měi zhōu de dì-yī tiān，wǒmen yào jiānchí zhùfú shèngcān，jiānchí qíqiú fúyīn huòzhě shìfèng shèngzhě。
每周的第一天，我们要坚持祝福圣餐，坚持祈求福音或者侍奉圣者。
Women ovulate about once every month.
Fùnǚ dàyuē měi yuè páiluǎn yí cì。
妇女大约每月排卵一次。
Anyone may write an autobiography but not everyone\'s will be read.
Měi gè rén dōu kěyǐ xiě yí bù zìzhuàn，dàn bìng bú shì měi gè rén de zìzhuàn dōu yǒu rén dú。
每个人都可以写一部自传，但并不是每个人的自传都有人读。
This is a natural phenomenon and happens about once a century.
这是一种自然现象，几乎每个世纪都要发生一次。
You will find a surprise around every corner to delight everyone.
Měi gè jiǎoluò lǐ nǐ dōuhuì fāxiàn yí gè jīngxǐ lái jǐyǔ měi gè rén kuàilè。
每个角落里你都会发现一个惊喜来给予每个人快乐。
When horses and donkeys pasture together each species mates preferentially with its own kind.
Dāng mǎ hé lǘ yìqǐ chī cǎo shí，měi gè wùzhǒng háishì huì yōuxiān hé zìjǐ de zhǒnglèi dāizài yìqǐ de。
当马和驴一起吃草时，每个物种还是会优先和自己的种类呆在一起的。
He had a tool in either hand.
他每只手都拿一把工具。
While swimming, I usually come up for air every 5 seconds.
游泳时我通常每5秒钟换一次气。
The cook butchers an ox once a month.
这个厨师每个月会杀一头牛。
The first step is easy for everybody.
迈出第一步对每个人来说都很容易。
Just one lot of visitors is allowed per day.
每天只允许一批游客入内。
Malaria kills more than one-million people each year
疟疾每年会夺去一百多万人的生命。
The draw could pull in more than $1 billion, creating a new millionaire each week.
该抽奖活动奖项总金额高达十多亿美元，每周都会有一位新的百万富翁诞生。
The toll-free call center works 24 hours a day and 7 days a week  all the year.
免费电话每天24小时，一周7天，全年开通。
Each bottle will hold a litre.
每个瓶子有一升的容量。
This automatic printer can print 120 pages a minute.
这台自动印刷机每分钟能印一百二十页。
He averages to score a goal half of the time.
Píngjūn měi liǎng gè qiú yǒu yí gè qiú shì tā jìn de。
平均每两个球有一个球是他进的。
The whole area is censused every five years.
Zhè zhěnggè dìqū měi wǔ nián jìnxíng yí cì rénkǒupǔchá。
这整个地区每五年进行一次人口普查。
We were surrounded on all sides by Malays, armed each with a crease.
Wǒmen bèi Mǎláirén sìmiàn bāowéi le，tāmen měi gè rén dōu yǒu yì bǎ bōlàng duǎnrèn。
我们被马来人四面包围了，他们每个人都有一把波浪短刃。
She set aside a part of each day to be with him.
Tā měi tiān dōu liúchū yíbùfēn shíjiān hé tā zài yìqǐ。
她每天都留出一部分时间和他在一起。
Doses are to be administered at intervals of at least one week.
Měi jiàngé zhìshǎo yì zhōu， jìliàng dōu yīng jiāyǐ guǎnlǐ。
每间隔至少一周，剂量都应加以管理。
I cut up the cake and gave each child one piece.
Wǒ bǎ dàngāo qiēkāi，gěi měi gè háizi gè yí fèn。
我把蛋糕切开，给每个孩子各一份。
It is recommended to empty out this folder about once a month.
Zhège wénjiànjiā bèi tuījiàn měi gè yuè qīngkōng yí cì。
这个文件夹被推荐每个月清空一次。
The beach is manually cleaned daily in season by a Council contractor.
Zài wàngjì，zhège hǎitān měi rì dōuhuì bèi yí wèi Ānlǐhuì chéngbāoshāng qīnglǐ。
在旺季，这个海滩每日都会被一位安理会承包商清理。
They collect the waste once a week.
Tāmen měi xīngqī lái shōu yí cì fèipǐn。
他们每星期来收一次废品。
The house gets a percentage of every bet.
Měicì tóuzhù de yídìng bǎifēnbǐ guī dǔchǎng suǒyǒu。
每次投注的一定百分比归赌场所有。
Each of the four legs contains a simple screw jack with a thrust bearing that is operated telescopically inside of two tubes.
Sì gè zhījià zhōng měigè dōu zhuāngyǒu yí gè jiǎndān de luóxuán qiānjīndǐng，qiānjīndǐng zhōng yòu zhuāngyǒu yí gè kě zài liǎng gēn guǎndào zhōng shēnsuō de tuīlì zhóuchéng。
四个支架中每个都装有一个简单的螺旋千斤顶，千斤顶中又装有一个可在两根管道中伸缩的推力轴承。
He visited his cousins fortnightly.
Tā měi liǎng xīngqī kàn yí cì tā de biǎoxiōngdì。
他每两星期看一次他的表兄弟。
They send me an accounting every month.
Tāmen měi yuè fāgěi wǒ yí fèn zhàngmù。
他们每月发给我一份帐目。
She looks so young because once a week she takes an oil bath.
她看上去很年轻，因为每周她都会洗一次油浴。
The earthquake made everybody jump.
突如其来的地震让每个人都吓了一跳。
Meetings are held on the second Monday of each month at 6:00 p.m. at the Community Center.
会议会于每月第二个周一的下午6点在社区活动中心举行。
He dealt each player a card.
他发给每个打牌的人一张牌。
the buses leave on the hour
每小时正点有一班公共汽车
There was a label on each case listing its contents.
每个箱子都有一个标签标明箱内东西。
One timeout is allowed per half an hour in the basketball game.
这场篮球赛每半个小时有一次中场休息。
The apartments were so irregularly disposed that the vision embraced but little more than one at a time.
这些房间的位置排列都极不规则，每次只能看见一个房间的景象。
There is a cabinet to store your valuables in every room.
Měi gè fángjiān dōu yǒu yí gè zhùcáng guì，yòngyú fàngzhì nín de guìzhòngwùpǐn。
每个房间都有一个贮藏柜，用于放置您的贵重物品。
Farming is an important industry in every country.
Nóngyè zài měigè guójiā dōushì yí gè zhòngyào chǎnyè。
农业在每个国家都是一个重要产业。
We\'re each going to get a ticket for the concert.
Wǒmen měirén dōu jiāng nádào yìzhāng yīnyuèhuì rùchǎngquàn。
我们每人都将拿到一张音乐会入场券。
There is an yearly performance evaluation.
Měinián dōu huì jìnxíng yícì yèjì pínggū。
每年都会进行一次业绩评估。
The Apple company wanted to donate a computer to every school in the country.
Píngguǒ Gōngsī xīwàng xiàng gāi guó de měi suǒ xuéxiào juānzèng yì tái diànnǎo。
苹果公司希望向该国的每所学校捐赠一台电脑。
Put a dot into the center of each circle.
Zài měi gè yuánxīn shàng huà yí gè diǎn。
在每个圆心上画一个点。
Our teacher has a tendency to accent the first syllable of each word as she reads.
Wǒmen de lǎoshī zài yuèdú shí xǐhuan zhòngdú měigè dāncí de dì-yī gè yīnjié。
我们的老师在阅读时喜欢重读每个单词的第一个音节。
Users should change their passwords at least every 3 months.
Yònghù zuì hǎo měi sān gè yuè gēnghuàn yí cì mìmǎ。
用户最好每三个月更换一次密码。
Each core stored one bit of data, sandwiched between circuit boards.
Měi gè héxīn cúnchǔ yí wèi shùjù，bìng bèi jiā zài diànlùbǎn zhījiān。
每个核心存储一位数据，并被夹在电路板之间。
The earth revolves around its axis once every 24 hours.
Dìqiú ràozhe dìzhóu měi èrshísì xiǎoshí zìzhuàn yì quān。
地球绕着地轴每24小时自转一圈。
Each room had more books than the last.
Měi jiān fáng dōu bǐ shàng yì jiān fáng cángyǒu gèng duō de shūjí。
每间房都比上一间房藏有更多的书籍。
These teams contest against each other every year.
Zhèxiē duì měi nián dōu huì jiàoliang yìfān。
这些队每年都会较量一番。
Every person, no matter what age, must have a ticket.
Bùguǎn duō dà， měi gè rén bìxū yǒu yí gè piàozhèng。
不管多大，每个人必须有一个票证。
On average, there were 200 deaths each month.
Yìbān shuōlái，měi yuè yǒu èrbǎi rén sǐwáng。
一般说来，每月有200人死亡。
The information relating to the flight status is updated every 2 minutes.
Hé fēixíng zhuàngtài yǒuguān de xìnxī měi liǎng fēnzhōng gēngxīn yí cì。
和飞行状态有关的信息每两分钟更新一次。
The doctor goes on his rounds first thing every morning.
Nà wèi yīshēng měi tiān zǎoshang de dì-yī jiàn shì jiùshì cháfáng。
那位医生每天早上的第一件事就是查房。
In Farsi, you accent the last syllable of each word.
Bōsīyǔ zhòngdú měi gè cí de zuìhòu yí gè yīnjié。
波斯语重读每个词的最后一个音节。
There was a light at every corner.
Měigè jiǎoluò dōu yǒu yìzhī dēng。
每个角落都有一只灯。
The workers spell every four hours.
Gōngrénmen měi sì gè xiǎoshí huàn yí cì bān。
工人们每四个小时换一次班。
They hold a shoot every weekend during the summer.
Tāmen zài nàgè xiàtiān měi zhōu dōu qù shèjī yí cì。
他们在那个夏天每周都去射击一次。
The ghost manifests each year on the same day.
Yōulíng měi nián dōuhuì zài tóng yì tiān xiǎnxiàn。
幽灵每年都会在同一天显现。
She offered us all a cold drink.
Tā wèi wǒmen měigèrén tígōngle yì bēi lěngyǐn。
她为我们每个人提供了一杯冷饮。
A drop of each sample was analyzed.
Duì měigè yàngběn zhōng de yì dī jìnxíng fēnxī。
对每个样本中的一滴进行分析。
Giving a police officer a free meal may be against the law，but it seems to be a picayune infraction.
Wèi měi míng jǐngchá tígōng yí dùn miǎnfèi cān kěnéng wéifǎnfǎlǜ，dàn zhè sìhū yě búshì yánzhòng de wéiguī。
为每名警察提供一顿免费餐可能违反法律，但这似乎也不是严重的违规。
This computer can perform a million flops per second.
Zhè zhǒng jìsuànjī měi miǎo kěyǐ zhíxíng yī bǎiwàn cì fúdiǎn yùnsuàn。
这种计算机每秒可以执行一百万次浮点运算。
Selectmen are required by law to perambulate the bounds every five years.
Fǎlǜ guīdìng xíngzhèng wěiyuán měi wǔ nián yīng xúnchá yí biàn biānjiè。
法律规定行政委员每五年应巡查一遍边界。
Syllabic characters each represent a syllable.
Měi gè yīnfú dàibiǎo yí gè yīnjié。
每个音符代表一个音节。
take a pill every three hours
每隔三小时服(药)一丸
As a personal trainer to the rich and famous, he earns over a million dollars a year.
作为富翁和名流的私人教练，他每天的收入高达一百多万美元。
Every 100 kilometers there will be a base camp you can have a rest at.
每100公里就会有一个大本营，你可以在那里休息。
Our web site has 10,000 hits per day.
我们网站每天的点击量是一万次。
Every prisoner has the right to see his relatives once a month.
每位犯人都享有一月一次家属探视的权利。
Every player is given a single sheet of paper to record the score.
每名队员都拿到一张纸，来记录得分。
You should go outside at least once every day for a breath of fresh air.
你应当每天都至少出去一次，呼吸些新鲜空气。
Veterinarians say pet owners should be checking their dog\'s collar every week.
兽医建议主人每周都应该检查一下狗的项圈。
We stay in the same hotel every year.
我们每年总是住在同一个旅馆。
Each racing car will be implemented with a fire extinguisher.
每辆赛车都配备一个灭火器。
The vending machine needs a jog every now and then.
Xiànzài zìdòng shòuhuòjī měicì dōu xūyào qīng yáo yíxià。
现在自动售货机每次都需要轻摇一下。
There is also a special ceremony every month, whereby the top performer of the month are awarded.
Měigè yuè yě huì jǔxíng yì chǎng tèbié yíshì，jièyǐ duì dàngyuè de zuìjiā biǎoyǎnzhě jìnxíng jiājiǎng。
每个月也会举行一场特别仪式，借以对当月的最佳表演者进行嘉奖。
Each bottle contains a single blade of bison grass.
Měigè píngzi dōu zhuāngyǒu yí piàn yěniúcǎo。
每个瓶子都装有一片野牛草。
Every man needs a wife because things sometimes go wrong that you can\'t blame on the government!
Měigè nánrén dōu xūyào yí gè qīzǐ，yīnwèi yìxiē shìqing yǒushíhòuhuì chūcuò ér nǐ bùnéng bǎ zérèn tuī gěi zhèngfǔ！
每个男人都需要一个妻子，因为一些事情有时候会出错，而你不能把责任推给政府！
Every year one in eight schools suffers a serious arson attack.
Měi nián dōu yǒu bā fēn zhī yī de xuéxiào zāoshòu yánzhòng de zònghuǒ xíjī。
每年都有八分之一的学校遭受严重的纵火袭击。
Every boiler should have an efficient thermostat to govern its output.
Měi gè guōlú yīnggāi yǒu yí gè gāoxiàolǜ de zìdòng tiáowēn qì，yǐcǐ lái yìzhì tā de shènlòu。
每个锅炉应该有一个高效率的自动调温器，以此来抑制它的渗漏。
The boy had a cough coming every few hours with increasing intensity.
Zhè nánhái měi jǐ gè xiǎoshí yào ké yícì，bìng yuèláiyuè yánzhòng。
这男孩每几个小时要咳一次，并越来越严重。
To serve, place a lettuce leaf on each plate, spoon some of the mixture onto it.
Zài fúwù fāngmiàn，měigèpán zhōng yào xiān fàng yí piàn shēngcàiyè，ránhòu yǎo qǔ yìxiē hùnhéwù zhìyú qí shàng。
在服务方面，每个盘中要先放一片生菜叶，然后舀取一些混合物置于其上。
He called each flip of the coin a new trial.
Tā bǎ měi cì zhì yìngbì chēngwéi yí cì shìyàn。
他把每次掷硬币称为一次试验。
Everyone got a cut of the earnings.
Měigèrén dōu dédàole yífèn bàochóu。
每个人都得到了一份报酬。
He read a chapter every night before falling asleep.
Tā měiwǎn shuìqián dōuyào dú yì zhāng。
他每晚睡前都要读一章。
The band debuts a new song or two each month.
Zhège yuèduì měi gè yuè dōuhuì tuīchū yī-liǎng shǒu xīngē。
这个乐队每个月都会推出一两首新歌。
She topped her class every year.
Tā měi nián dōushì bān shàng dì-yī míng。
她每年都是班上第一名。
There was a baseball game on every empty lot.
Měi chǎng kòngdì shàng dōu yǒu yì chǎng bàngqiúsài。
每场空地上都有一场棒球赛。
We have given participants a packet of reading materials about the event.
我们给每位与会者都发了一袋关于此事件的阅读资料。
For one month she has looked tired every day.
这一个月以来，她每天都看上去很疲惫。
The teacher uses nearly a box of chalk every day.
这个老师每天差不多都要用一盒粉笔。
every village should have a post office
每个村庄都应该有一个邮局
Dolphins produce a single calf once every two or three years.
Hǎitún měi gé liǎng dào sānnián shēngyù yì zhī xiǎo hǎitún。
海豚每隔两到三年生育一只小海豚。
Everyone on the team was tagged with a nickname.
Duì lǐ de měigè chéngyuán dōu gěi qǐle yí gè chuòhào。
队里的每个成员都给起了一个绰号。
Bail was set at $ 1 million each, police said.
Jǐngchá shuō měi gè rén de bǎoshìjīn wéi yībǎiwàn měiyuán。
警察说每个人的保释金为一百万美元。
In 1666 a law was passed that everyone must be buried in wool.
1666 nián tōngguòle yí xiàng fǎlǜ，guīdìng měi gè rén dōu bìxū chuānzhe máozhīpǐn xiàzàng。
1666年通过了一项法律，规定每个人都必须穿着毛织品下葬。
The blood circulates through the liver every four minutes.
Xuèyè xúnhuán měi sì fēnzhōng tōngguò gānzàng yí cì。
血液循环每四分钟通过肝脏一次。
The swarm can only cover about a metre of ground every three minutes.
Fēngyōng de rénliú měi sān fēnzhōng fùgài dàyuē yì mǐ de dìfang。
蜂拥的人流每三分钟覆盖大约一米的地方。
She grimaced a smile at each of them，and nodded hurriedly at any remark directed at her.
Tā duì měi gè rén dōu miǎnqiǎng jǐchū yìsī wēixiào，duì rènhé píngjià dōu bùjiǎsīsuǒ de diǎntóu biǎoshì zàntóng。
她对每个人都勉强挤出一丝微笑，对任何评价都不假思索地点头表示赞同。
They support a fair allocation of resources so that each area gets a share of the cake.
Tāmen zhīchí gōngzhèng de zīyuán fēnpèi，nàyàng měi gè dìqū dōu néng dédào yí fèn lìyì。
他们支持公正的资源分配，那样每个地区都能得到一份利益。
Strange to say, not everyone believes that this was an accident.
Qíguài de shì，bìng búshì měi gè rén dōu rènwéi zhè shì yí cì shìgù。
奇怪的是，并不是每个人都认为这是一次事故。
Faith in each other is a lifelong process, beginning with trust in God.
Měi gè rén de xìnyǎng dōushì yí gè zhōngshēn guòchéng，yǐ xìnyǎng Shàngdì kāishǐ。
每个人的信仰都是一个终身过程，以信仰上帝开始。
Interns have to rotate for a few months.
Shíxíshēng měi jǐ gè yuè jiùyào lúnhuàn yí cì。
实习生每几个月就要轮换一次。
The annual crop of students brings a new crop of ideas.
Měi nián xīnshēng dōuhuì dàilái yìduī xīn de xiǎngfǎ。
每年新生都会带来一堆新的想法。
She naps everyday after lunch for an hour.
Měi tiān wǔcān hòu tā dōu dǎ yì xiǎoshí de dǔn。
每天午餐后她都打一小时的盹。
This mexican town has become a narco-state that ships 100 pounds of cocaine to the united states every day.
Zhè mòxīgē xiǎozhèn yǐ chéngwéi yígè dúpǐn wángguó，měitiān yǒu 100 bàng kěkǎyīn cóng zhèli liúrù měiguó。
这墨西哥小镇已成为一个毒品王国，每天有100磅可卡因从这里流入美国。
Though dying of cancer, he painted every day.
虽然身患癌症已经奄奄一息，他还是坚持每天画画。
Every woman dreams to marry a kind man.
每个女人都梦想嫁给一个善良的男人。
Her daily run keeps her slim.
她每天坚持跑步，这使她一直保持苗条的身材。
Does each cup contain the same amount of milk?
每个杯子里的牛奶都一样多吗？
A zero-sum game is a game in which the sum of the payoffs of all the players is zero whatever strategies they choose.
零和博弈是指在一个博弈中，无论每个参与人选择什么样的策略，所有参与人的支付之和总是为零。
I studied every night, sometimes for eight hours at a clip.
Wǒ měi tiān wǎnshang xuéxí，yǒushíhòu yí cì yào xuéxí bā gè xiǎoshí。
我每天晚上学习，有时候一次要学习八个小时。
Each guest on the network must have a different password.
Wǎngluò shàng de měi gè kèhùduān dōu bìxū yǒu yí gè bùtóng de mìmǎ。
网络上的每个客户端都必须有一个不同的密码。
He sailed through five interviews and was offered a job after each interview.
Tā shùnlì tōngguò wǔ chǎng miànshì，bìngqiě měi cì miànshì hòu dōu shōudàole yí fèn gōngzuò yāoqǐng。
他顺利通过五场面试，并且每次面试后都收到了一份工作邀请。
She used to return year after year in the hope that one day Daniel would keep his appointment.
Yǐqián tā zǒngshì měi nián dōu huíqù，zhǐwàngzhe yǒu yì tiān Dānníěr néng xìnshǒuyuēdìng。
以前她总是每年都回去，指望着有一天丹尼尔能信守约定。
Everyone has a moment in history which belongs particularly to him.
Měi gè rén zài lìshǐ shàng dōu yǒu yí gè zhuānmén shǔyú tā de shíkè。
每个人在历史上都有一个专门属于他的时刻。
Every fact in the world might be singular...unlike any other fact and sole of its kind.
Shìjiè shàng de měi gè shìshí yěxǔ dōushì dānyī de …… Bú xiàng qí zhǒnglèi zhōng qítā rènhé yí gè，shì wéiyī de。
世界上的每个事实也许都是单一的……不像其种类中其他任何一个，是唯一的。
As he called the role he put a check mark by each student\'s name.
Tā zài diǎnmíng de tóngshí zài měigè xuésheng de míngzi hòu dǎ yí gè gōu。
他在点名的同时在每个学生的名字后打一个勾。
Almost every girl would like to be a rich, famous and beautiful actress.
几乎每个女孩子都梦想成为一个富有，出名，而且漂亮的女演员。
They have a sewing bee every four weeks at the community center.
他们每4周在社区中心举办一次缝纫茶会。
Dry cleaners package finished orders with four garments per plastic bag.
干洗工会将每四件洗好的衣服装在一个塑料袋里。
The identification code of each product category is unique.
每件商品的条码都是唯一的。
Every department manager is requested to submit a regulation report to the general manager every month.
所有部门经理每月都要给总经理上交一份规定的报告。
Whenever the president travels, security is a main consideration.
每当总统出行，安全都是一个主要的考虑因素。
Dental clinics shall be made available within ten miles of each community.
Yīnggāi zài měigè shètuán de shíyīnglǐ nèi kāi yí gè yákēzhěnsuǒ。
应该在每个社团的十英里内开一个牙科诊所。
We provide a snack of a biscuit during each morning session.
Zài měitiān zǎobān zhōng，wǒmen tígōngle yìxiē bǐnggān。
在每天早班中，我们提供了一些饼干。
As an art critic he writes weekly reviews for the paper.
Zuòwéi yì míng yìshù pínglùnjiā，tā měi zhōu wèi zhè fèn bàozhǐ xiě pínglùn。
作为一名艺术评论家，他每周为这份报纸写评论。
Every analogue wireless system has background noise to a certain extent.
Měi gè mónǐ wúxiàn xìtǒng dōu yǒu yídìng chéngdù de diànzǐ gānrǎoyīn。
每个模拟无线系统都有一定程度的电子干扰音。
There\'s always some last minute work to do, and everyone has to pitch in.
Zǒng yǒu zuìhòu yì fēnzhōng de gōngzuò yào zuò，měi gè rén dōu yào cānyù qízhōng。
总有最后一分钟的工作要做，每个人都要参与其中。
It was quite clear to everyone that he\'s a company man through and through.
Měi gè rén dōu qīngchu，tā wánquán shì yí gè gōngsīrén。
每个人都清楚，他完全是一个公司人。
Every train left exactly to the minute according to schedule.
Měi liàng huǒchē dōu yīzhào shíkèbiǎo yìfēnbúchà de zhǔn diǎn líkāi。
每辆火车都依照时刻表一分不差地准点离开。
Before every scene he ran down his checklist of props.
Měi chǎng xì zhī qián tā dōu yào liúlǎn yíbiàn tā de dàojù qīngdān。
每场戏之前他都要浏览一遍他的道具清单。
Every summer, we visited our relatives in the country for a month.
Měi nián xiàtiān，wǒmen dōuhuì huā shàng yí gè yuè bàifǎng wǒmen zài zhège guójiā de qīnqi。
每年夏天，我们都会花上一个月拜访我们在这个国家的亲戚。
Homes in our town are reappraised every five years and taxes are increased accordingly.
Zài wǒmen de chéngshì，měi wǔnián duì jiātíng chóngxīn pínggū yí cì cáichǎn，ránhòu yǐcǐ wéi biāozhǔn jìnxíng zhēngshuì。
在我们的城市，每五年对家庭重新评估一次财产，然后以此为标准进行征税。
Everybody should make an effort to reduce pollution.
每个人都应为减少污染尽一份力。
Exercising every morning at the gym is a good habit.
每天早晨在体育馆煅练是一种好习惯。
A freestanding public call box, containing a telephone and usually operated by inserting coins.
每个独立公共电话亭里有一部电话，投进硬币，就可以使用了。
I made a cut in one of the boards in each bed.
我在每张床的床板子上都划了一刀。
Each country has its unique culture.
每个国家的文化都是其独一无二的。
They talked to each with explosions going on in the background.
Tāmen xiàng měi gè rén tánhuà，bàozhà shēng zài bèihòu yìzhí xiǎng gè bú duàn。
他们向每个人谈话，爆炸声在背后一直响个不断。
Each future newsletter will carry the next installment of the book.
Jīnhòu měi qī tōngxùn dōu huìkānchū shū de xià yì qī。
今后每期通迅都会刊出书的下一期。
I always desired to be first in everything I do.
Zài měi jiàn shìqing shàng wǒ dōu zǒng xiǎng zhēng dìyī。
在每件事情上我都总想争第一。
It was a case of diamond cut diamond, each team was strong.
Zhè shì yì chǎng qíféngduìshǒu de duìjué，měi zhī duìwu dōu hěn qiáng。
这是一场棋逢对手的对决，每支队伍都很强。
The house needs to be done out thoroughly every year.
Zhè fángzi měi nián dōu xūyào lǐlǐwàiwài dǎsǎo yí biàn。
这房子每年都需要里里外外打扫一遍。
He has a good bath every morning.
Měi tiān zǎochén，tā dōuyào hǎohao mùyù yìfān。
每天早晨，他都要好好沐浴一番。
The will provides that each child should receive half of the money.
Yízhǔ guīdìng，měi gè háizi jìchéng zhèxiē cáichǎn de yíbàn。
遗嘱规定，每个孩子继承这些财产的一半。
When they saw how things were going everybody jumped on the bandwagon.
Kànqīng qūshì zhīhòu，měi gè rén dōu dǎoxiàngle shènglìzhě de yìbiān。
看清趋势之后，每个人都倒向了胜利者的一边。
Voiceprints are uniquely characteristic of individual speakers.
Měigèrén de shēngbōwén dōu jùyǒu dúyīwú\'èr de tèzhēng。
每个人的声波纹都具有独一无二的特征。
&quot;No one is infallible&quot; is the obverse of &quot;everyone is fallible.&quot;
“没有一个人是绝对正确的”是“每个人都会犯错误”的反换说法。
Everyone in the stadium was expecting an insurance goal.
在场的每个观众都在等待这致胜的一球。
A perfectly streamlined car would cut fuel bills thirty percent at thirty miles an hour.
以每小时三十英里的速度计算，一辆拥有完美流线型设计的汽车可以减少百分之三十的油耗。
There was a fault causing the computer to reboot every few minutes.
Yí gè diànlù gùzhàng dǎozhì diànnǎo měi gé jǐfēnzhōng jiù huì chóngqǐ。
一个电路故障导致电脑每隔几分钟就会重启。
Every Chinese fortune cookie is accompanied with a fortune.
Měikuài Zhōngguó de xìngyùn bǐnggān zhōng dōu yǒu yì zhāng qiānyǔtiáo。
每块中国的幸运饼干中都有一张签语条。
Finally, bite your tongue every time you want to explain something to a young child.
Měicì nǐ xiǎng xiàng nǐ de xiǎoháizǐ jiěshì yìxiē dōngxi shí，zuìzhōng dūhuì huàwéi chénmò。
每次你想向你的小孩子解释一些东西时，最终都会化为沉默。
He wouldn\'t be a good friend if I didn\'t talk to him day in and day out.
Rúguǒ bú shì wǒ měi tiān dōu hé tā tánhuà，tā búhuì chéngwéi yí gè hǎopéngyǒu。
如果不是我每天都和他谈话，他不会成为一个好朋友。
A further  £10,000 is estimated for staff training per year.
Měi nián yuángōng péixùn yùjì xūyào xīn zēng yíwàn měiyuán。
每年员工培训预计需要新增一万美元。
I mapped out some basics of each character at the start.
Yìkāishǐ， wǒ jiù xiángxì dìngzhìle měi gè rénwù de jīběn xíngxiàng。
一开始，我就详细定制了每个人物的基本形象。
Everytime we buy toys for that dog, he tires with them in a day or two.
Měi cì wǒmen gěi nà tiáo gǒu mǎi wánjù，tā yìliǎngtiān jiù wánnì le。
每次我们给那条狗买玩具，它一两天就玩腻了。
Every politician fears to touch that holy of holies, the social security system.
Měigè zhèngzhìjiā dōu xiàng jìngwèi zhì shèng suǒ yíyàng hàipà chùjí shèhuìbǎozhàng tǐzhì wèntí。
每个政治家都像敬畏至圣所一样害怕触及社会保障体制问题。
It contains approximately a third of the minimum daily requirement.
Zhè bāohán měi tiān zuìdī yāoqiú de dàyuē sānfēnzhīyī。
这包含每天最低要求的大约三分之一。
She used to hill  the plants in her garden once a month.
她以前每个月都要给花园里的植物覆一次土。
The bill is 100 RMB between the five of us, that\'s 20 RMB each.
账单是一百元人民币，我们五个人每人付20元。
Every bike has a serial number near the crank shaft.
Měiliàng zìxíngchē zài qūbǐngzhóu fùjìn dōu yǒu yí gè xùlièhào。
每辆自行车在曲柄轴附近都有一个序列号。
Less than $20 per month will partly sponsor a child.
每个月不到20美元并不够去资助一个孩子的所有花销。
My complete family eats together every Thanksgiving Day.
每到感恩节，我们全家人都会聚在一起吃饭。
He is one of the ton-up boys that day.
他就是那天以每小时100英里速度开车的男孩之一.
In the meantime, Jon was bonding with my son every day.
Tóngshí，qiáo\'ēn měitiān dōu hé wǒ érzi xíngyǐngbùlí de dāizài yìqǐ。
同时，乔恩每天都和我儿子形影不离地呆在一起。
Each time you wanted to go up or down you had to pull a chain.
Měicì nǐ xiǎng shàngqù huòshì xiàlái nǐ dōu děi lā yíxià liànzǐ。
每次你想上去或是下来你都得拉一下链子。
His approach to every problem is to draw up a list of pros and cons.
Tā jiějué měi gè wèntí de bànfǎ shì bǎ wèntí de lìbì yīyī liè chūlái。
他解决每个问题的办法是把问题的利弊一一列出来。
Castling is a move that everyone should strive to make while playing chess.
王车易位是每个人在玩象棋时都应尽力走出的一步棋。
At certain times of the year, gardens display a riot of colors.
每年的那个时候，花园里都会呈现出一派五彩缤纷的景象。
After each throw both teams about face and the other team throws the ball.
Měicì tóuqiú zhīhòu，liǎng zhīduì dōu jiāohuàn chǎng wèi，lìngyī zhī duìwu zài tóuqiú。
每次投球之后，两支队都交换场位，另一支队伍再投球。
Each year you can decide to contract in or out of the agreement.
Měi nián nǐ kěyǐ juédìng jiārù huòzhě bù jiārù zhè yī xiéyì。
每年你可以决定加入或者不加入这一协议。
Every Sunday he gave his car a good polishing.
Tā měi gè xīngqītiān dōu hǎohǎo de cāxǐ tā de jiàochē yí cì。
他每个星期天都好好地擦洗他的轿车一次。
The fingerprints of all individuals, even identical twins, are unique.
每个人，包括同卵双胞胎，其指纹都是独一无二的。
The brush should be dipped into water before each use.
Měicì shǐyòng zhīqián，shuāzi dōu yīng xiān zài shuǐli jìnpào yíxià。
每次使用之前，刷子都应先在水里浸泡一下。
I bathe almost every morning, but when I\'m late I just have a shower.
我几乎每天早晨都要洗澡，但快晚了的话，我就冲一下。
Her mom bought her a toy whenever she passed a test with a high score.
Měidāng tā kǎoshì délegāofēn，tā māma jiù huì gěi tā mǎi yí gè wánjù。
每当她考试得了高分，她妈妈就会给她买一个玩具。
After a time, he appeared again, smiling, and said that every room was ready, and as clean as a new pin.
Yí duàn shíjiān zhīhòu，tā yòu chūxiànle，wēixiàozhe shuō měi gè fángjiān dōu zhǔnbèi hǎo le，fēicháng gānjìng。
一段时间之后，他又出现了，微笑着说每个房间都准备好了，非常干净。
I think that everybody\'s aim in their own life is to be happy, have a family, and a good job.
我想每个人的生活目标无外乎就是，过得快乐，有一个家，再有一份好工作。
As you know I work afternoons, so I can\'t join you today.
你知道我每个下午都要工作，所以今天就不能和你们一起了。
The timid girl flinched every time someone brushed past her.
Měicì yǒurén jīngguò shí pèngdào tā，zhège hàixiū de gūniang dōuhuì xiànghòu suō yíxià。
每次有人经过时碰到她，这个害羞的姑娘都会向后缩一下。
Each movement is complete in itself, but also must flow into the next.
Měi gè dòngzuò jiù qí zìshēn éryán dōushì wánzhěng de，dànshì yě bìxū yǔ xià yí gè dòngzuò xiāng xiánjiē。
每个动作就其自身而言都是完整的，但是也必须与下一个动作相衔接。
A resting adult has a cardiac output of about three quarts a minute.
Yí gè chǔyú shuìmián zhuàngtài de chéngniánrén de xīnshūchūliàng dàyuē shì měifēnzhōng sān kuātuō。
一个处于睡眠状态的成年人的心输出量大约是每分钟3夸脱。
Double Decker buses depart every 30 minutes from seven centrally-located stops.
每隔半小时，双层巴士就从中心地带的7个站点分别发一趟车。
He had a deceptively casual acting style that hid the effort he put into each role.
Tā yǒu yì zhǒng qīpiànxìng de zìrán suíyì de biǎoyǎn fāngshì，zhè yǎngàile tā zài měi gè juésè shàng fùchū de xīnxuè。
他有一种欺骗性的自然随意的表演方式，这掩盖了他在每个角色上付出的心血。
Every year the local orchestra and choir perform the &quot;Messiah&quot; and the audience is invited to sing along.
Měinián，běndì de guǎnxián yuèduì hé héchàngtuán dōu biǎoyǎn“mísǎ yà”，bìng yāoqǐng guānzhòng yǔ tāmen yìqǐ yǎnchàng。
每年，本地的管弦乐队和合唱团都表演“弥撒亚”，并邀请观众与他们一起演唱。
愚公毫不动摇，每天挖山不止。
Yúɡōnɡ háobúdònɡyáo, měi tiān wā shān bùzhǐ。 
Unshaken in his conviction, the Foolish Old Man kept on digging at the mountain every day.
他每天长跑。
Tā měitiān chángpǎo。
He goes long-distance running every day.
展览会每天开放，星期一除外。
Zhǎnlǎnhuì měitiān kāifàng，xīngqīyī chúwài。
The exhibition is open every day except Monday.
每天锻炼半小时
měi tiān duànliàn bàn xiǎoshí
take half an hour\'s exercise every day
那个电台每天广播二十四小时。
Nàgè diàntái měitiān guǎngbō èrshísì xiǎoshí。
That radio station broadcasts (or is on the air) 24 hours a day.
我每天晚上听新闻广播。
Wǒ měitiān wǎnshàngtīngxīnwén guǎngbō。
I listen to the news broadcast every evening.
你每天做点户外运动，会有好处。
Nǐ měitiān zuò diǎn hùwài yùndòng，huì yǒu hǎochu。
Some outdoor exercises every day will do you good.
这个商店每天有好几千元的进出。
Zhège shāngdiàn měitiān yǒu hǎo jǐ qiān yuán de jìnchū。
This store has a daily turnover of several thousand yuan.
每天排送20辆货车去码头。
Měitiān páisòng èrshíliàng huòchē qù mǎtóu。
Every day 20 trucks are dispatched to the port.
每天早晨慢跑
měitiān zǎochén mànpǎo
go jogging every morning
他每天都要陪练好几个小时。
Tā měitiān dōuyào péiliàn hǎo jǐgè xiǎoshí。
Every day he spends several hours training with top athletes.
每天他们都要批办许多证明。
Měitiān tāmen dōuyào pībàn xǔduō zhèngmíng。
Every day they must issue many certificates.
他每天起身后就做操。
Tā měi tiān qǐshēn hòu jiù zuòcāo。
He exercises every day after getting up.
每天学一点，日积月累也能学不少。
Měitiān xué yìdiǎn，rìjī yuèlěi yě néng xué bùshǎo。
Learn a little every day and in time you\'ll have learned a lot.
他们每天都把报纸及时送达各家各户。
Tāmen měitiān dōu bǎ bàozhǐ jíshí sòngdá gè jiā gè hù。
Every day, they deliver the newspapers promptly to each household.
每天上四堂课
měitiān shàng sì táng kè
have four classes every day
每天刮风，真讨厌！
Měi tiān ɡuāfēnɡ, zhēn tǎoyàn! 
It\'s been windy every day. What a nuisance!
每天
měi tiān 
every day
每天下午六点下班。
Měitiān xiàwǔ liù diǎn xiàbān。
We knock off at six p.m.every weekday.
今年5月份，在港外待卸的货船，平均每天下降到276艘，比压船最多的2月份减少77艘。
Jīnnián wǔyuèfèn，zài gǎngwài dàixiè de huòchuán，píngjūn měitiān xiàjiàng dào èrbǎiqīshíliù sōu，bǐ yāchuán zuìduō de èryuèfèn jiǎnshǎo qīshíqīsōu。
In May this year, the average number of cargo ships waiting to be unloaded in the harbor every day dropped to 276, 77 less than the record number in February.
本市公共汽车每天载运乘客十万左右。
Běnshì gōnggòngqìchē měitiān zàiyùn chéngkè shíwàn zuǒyòu。
The city buses carry about 100,000 passengers a day.
她每天擦机器，不让渍一点油泥。
Tā měitiān cā jīqì，bú ràng zì yìdiǎn yóuní。
She polishes the machine every day so that there\'s not a speck of dirt on it.
她们班每天出的白花是全厂最少的。
Tāmen bān měitiān chū de báihuā shì quánchǎng zuì shǎo de。
Every day, they produce the smallest amount of lap waste in the whole factory.
每天饮用适量的白水有益健康。
Měitiān yǐnyòng shìliàng de báishuǐ yǒuyì jiànkāng。
Drinking an appropriate amount of water every day is good for one\'s health.
每天晚上，他都睡在这样的板房里。
Měitiān wǎnshàng，tā dōu shuì zài zhèyàng de bǎnfáng lǐ。
Every night, he sleeps in the plank house.
我爷爷每天都拿着保健球锻炼。
Wǒ yéye měitiān dōu ná zhe bǎojiànqiú duànliàn。
My grandfather exercises with his healthcare balls every day.
姥姥每天早上都会在窗前用篦子梳头。
Lǎolao měitiān zǎoshàng dōuhuì zài chuāngqián yòng bìzi shūtóu。
Grandmother combs her hair at the window every morning with a double-edged fine-tooth comb.
这些伐木工每天都要到材林来干活。
Zhèxiē fámùgōng měi tiān dōu yào dào cáilín lái gànhuó。
The wood cutters go to the forest to work every day.
身为家庭主妇，每天都要为一些家事操神。
Shēnwéi jiātíng zhǔfù，měitiān dōuyào wèi yìxiē jiāshì cāoshén。
A housewife has to worry about a lot of housework.
他们每天到楼下的小茶炉打开水。
Tāmen měitiān dào lóu xià de xiǎochálú dǎ kāishuǐ。
They go to the water shop downstairs every day to fetch hot water.
每天下午他都会和朋友来这个茶社喝茶聊天。
Měitiān xiàwǔ tā dōuhuì hé péngyou lái zhège cháshè hēchá liáotiān。
He comes to this tea house to drink tea and chat with friends each afternoon.
我每天早上起来都喜欢吃两个茶叶蛋。
Wǒ měitiān zǎoshàng qǐlái dōu xǐhuan chī liǎnggè cháyèdàn。
I like eating two eggs after getting up in the morning.
每天晚上连长都要查岗。
Měitiān wǎnshàng liánzhǎng dōuyào chágǎng。
The company commander inspects the sentries every night.
每天晚上都有很多警察在全市的大街小巷进行查巡。
Měitiān wǎnshàng dōu yǒu hěnduō jǐngchá zài quánshì de dàjiē xiǎo xiàng jìnxíng cháxún。
Every night, many policemen patrol the streets and alleys of the city.
她每天的工作就是拆阅观众们的来信。
Tā měitiān de gōngzuò jiùshì chāiyuè guānzhòngmen de láixìn。
Her everyday work is to read letters from the audience.
出租车司机每天都要交给公司400元车份儿。
Chūzūchē sījī měitiān dōuyào jiāogěi gōngsī sìbǎiyuán chēfènr。
The taxi driver pays a rental of 400 Yuan a day to the taxi company.
我每天都把自行车停在楼下的车棚里。
Wǒ měitiān dōu bǎ zìxíngchē tíng zài lóu xià de chēpéng lǐ。
I park my bicycle in the bicycle shed every day.
他习惯于每天早起看晨报。
Tā xíguàn yú měitiān zǎoqǐ kàn chénbào。
He is in the habit of getting up early every day, and reading the morning newspaper.
炊事班的战士每天都要早起晨炊。
Chuīshìbān de zhànshì měitiān dōuyào zǎoqǐ chénchuī。
Military cooks have to get up early every day to prepare the morning breakfast.
我每天都在学校食堂吃大灶。
Wǒ měitiān dōu zài xuéxiào shítáng chī dàzào。
I eat in the cafeteria at school every day, just like everyone else.
她每天在那里痴痴地等爱人回来。
Tā měitiān zài nàlǐ chīchī de děng àirén huílái。
She waits there with infatuation for her lover every day.
伺弄孩子成了他每天的主要工作。
Cìnòng háizi chéng le tā měitiān de zhǔyào gōngzuò。
Taking care of the child has become his major task every day.
我每天要练两个小时的大字。
Wǒ měitiān yào liàn liǎnggè xiǎoshí de dàzì。
I practice Chinese calligraphy with a brush for two hours every day.
我每天早上八点要到公司点卯。
Wǒ měitiān zǎoshàng bā diǎn yào dào gōngsī diǎnmǎo。
I go to the company to answer the roll call at 8 o\'clock every morning.
他每天晚上都要点算一下当天的收入。
Tā měitiān wǎnshàng dōuyào diǎnsuàn yíxià dāngtiān de shōurù。
He counts his daily income every night.
他按照医生的嘱咐，每天按时服用碘片。
Tā ànzhào yīshēng de zhǔfù，měitiān ànshí fúyòng diǎnpiàn。
Following doctor\'s advice, he takes iodine pills at certain times every day.
他的任务是每天处理公司的电函。
Tā de rènwù shì měitiān chǔlǐ gōngsī de diànhán。
His task is to deal with telecommunication correspondence every day.
我刚刚买了一个电热水器，以后就可以每天洗澡了。
Wǒ gānggāng mǎi le yígè diàn rèshuǐqì，yǐhòu jiù kěyǐ měitiān xǐzǎo le。
I bought an electric water heater just now, and we can enjoy a hot bath every day from now on.
为了按期完成，他每天晚上都雕版到深夜。
Wèile ànqī wánchéng，tā měitiān wǎnshàng dōu diāobǎn dào shēnyè。
In order to finish the work on time, he engraves deep into the night every day.
每天都有好几趟班车定点开往北京。
Měitiān dōu yǒu hǎo jǐ tàng bānchē dìngdiǎn kāiwǎng Běijīng。
Every day, there are several trains going to Beijing at certain set times.
他每天都定时进行长跑锻炼。
Tā měitiān dōu dìngshí jìnxíng chángpǎo duànliàn。
He goes for a long-distance run every day at a specific time.
这几个老人每天斗牌，消磨时间。
Zhè jǐgè lǎorén měitiān dòupái，xiāomó shíjiān。
These old men play poker every day to pass the time.
我是一个督察警，每天都要上街巡逻。
Wǒ shì yígè dūchájǐng，měitiān dōuyào shàngjiē xúnluó。
I\'m a police inspector and I go patrolling every day in the streets.
每天晚上她都端坐在电视前，目不转睛地盯着屏幕。
Měitiān wǎnshàng tā dōu duānzuò zài diànshì qián，mùbùzhuǎnjīng de dīng zhe píngmù。
Every night, she sits upright in front of the television, with her eyes fixing on the screen.
小明每天给他的金鱼喂饵料。
Xiǎo Míng měitiān gěi tā de jīnyú wèi ěrliào。
Xiaoming feeds his goldfish with fish bait.
她每天下班回家，都要经过一个繁闹的市场。
Tā měitiān xiàbān huíjiā，dōuyào jīngguò yígè fánnào de shìchǎng。
She passes by a bustling market every day on her way home from her workplace.
每天面对这么繁冗的工作，他日渐消瘦。
Měitiān miànduì zhème fánrǒng de gōngzuò，tā rìjiàn xiāoshòu。
Faced with diverse and complex affairs, he is becoming thinner day by day.
奶奶年轻的时候，每天晚上都要纺线。
Nǎinai niánqīng de shíhou，měitiān wǎnshàng dōuyào fǎngxiàn。
My grandmother busied herself with spinning every night when she was young.
她每天都要帮妈妈放青。
Tā měitiān dōuyào bāng māma fàngqīng。
She  helps her mother to put the cattle out to graze every day.
每天肥马轻裘，但他并不开心。
Měitiān féimǎ qīngqiú，dàn tā bìng bùkāixīn。
He lives a luxurious life, but he is not happy.
刘大爷每天都要把分拣好的报纸、信件，送到各个办公室。
Liú dàye měitiān dōuyào bǎ fēnjiǎn hǎo de bàozhǐ，xìnjiàn，sòngdào gègè bàngōngshì。
Uncle Liu sorts out newspapers and letters and sends them to each office every day.
她正在恋爱，每天都把自己打扮得粉妆玉琢。
Tā zhèngzài liàn\'ài，měitiān dōu bǎ zìjǐ dǎbàn de fěnzhuāngyùzhuó。
She is dating someone and dresses up every day.
适量蜂花粉与蜂蜜调合，每天饮用一些，既滋补又美容。
Shìliàng fēnghuāfěn yǔ fēngmì tiáohé，měitiān yǐnyòng yìxiē，jì zībǔ yòu měiróng。
Drinking some bee pollen mixed with honey every day is good for your health and can make you more attractive.
城管队每天都开着辆挂斗车清理违章占道的小商贩。
Chéngguǎnduì měitiān dōu kāizhe liàng guàdǒuchē qīnglǐ wéizhāng zhàndào de xiǎoshāngfàn。
Every day, the city inspectors drive a trailer to clear away peddlers who are in the driveway against the regulations.
我每天都做广播体操。
Wǒ měitiān dōu zuò guǎngbō tǐcāo。
I do sit-ups to radio music every day.
大宅门里的贵妇们每天就是打打牌，看看戏。
Dàzháimén lǐ de guìfùmen měitiān jiùshì dǎdǎ pái，kànkàn xì。
Everyday activities of the female elite include; playing cards, and watching operas.
每天早上，他们一帮师兄弟都会到河沿上喊嗓子。
Měitiān zǎoshàng，tāmen yì bāng shīxiōngdì dōuhuì dào héyán shàng hǎn sǎngzi。
They fellow apprentices practice voice early every morning.
他是护渔队中的一员，每天都在海面上护渔。
Tā shì hùyúduì zhōng de yì yuán，měitiān dōu zài hǎimiàn shàng hùyú。
He was a member of the Fishing Guard Team, and safeguarded fishing activities on the ocean every day.
每天早晨，同学们在操场上会操。
Měitiān zǎochén，tóngxuémen zài cāochǎng shàng huìcāo。
Students do exercises together on the playground every morning.
他每天走街串巷都挑着他的货郎担。
Tā měitiān zǒujiē chuàn xiàng dōu tiāo zhe tā de huòlángdàn。
He carries his vendor stand and wanders about the streets every day.
我已经习惯每天去跳集体舞，既简单又轻松。
Wǒ yǐjing xíguàn měitiān qù tiào jítǐwǔ，jì jiǎndān yòu qīngsōng。
I am used to doing group dancing every day, which is simple and relaxing.
夏收时每天记工的方法是根据你打下的麦子的重量来记工分。
Xiàshōu shí měitiān jìgōng de fāngfǎ shì gēnjù nǐ dǎxià de màizi de zhòngliàng lái jì gōngfēn。
During the summer harvest, your working amount is measured by the weight of the wheat you have reaped.
他的手每天都做重活，不久就磨出了趼子。
Tā de shǒu měitiān dōu zuò zhònghuó，bùjiǔj iù móchū le jiǎnzi。
His hands have become calloused, because he does heavy manual work every day.
我每天坐交通车上下班。
Wǒ měitiān zuò jiāotōngchē shàngxiàbān。
I take bus to work every day.
这姐俩每天胶附在一起，形影不离。
Zhè jiě liǎ měitiān jiāofù zài yìqǐ，xíngyǐngbùlí。
The two sisters are always together.
丈夫走了以后，她每天晚上都用鲛绡偷偷的拭泪。
Zhàngfū zǒu le yǐhòu，tā měitiān wǎnshàng dōu yòng jiāoxiāo tōutōu de shìlèi。
After her husband died young, she secretly wiped away tears with a handkerchief every day.
这家美工店的服务很好，每天都不少接活儿。
Zhèjiā měigōngdiàn de fúwù hěnhǎo，měitiān dōu bùshǎo jiēhuór。
This art design shop offers good services and draws many customers every day.
师父每天都在精舍讲经说法。
Shīfù měitiān dōuzài jīngshě jiǎngjīng shuōfǎ。
The master gives lectures on Buddhit classics every day in the temple.
他每天都喝得醉醺醺的，是个十足的酒徒。
Tā měitiān dōu hē de zuìxūnxūn de，shì gè shízú de jiǔtú。
He gets drunk every day and is a real wino.
她在厂里的工作就是，每天拿着卡规测量工件的尺寸。
Tā zài chǎng lǐ de gōngzuò jiùshì，měitiān ná zhe kǎguī cèliáng gōngjiàn de chǐcùn。
Her job at the factory is to calculate the size of work pieces with a caliper gauge.
农业生态园开园以来，每天的游客都人数过万。
Nóngyè shēngtàiyuán kāiyuán yǐlái，měitiān de yóukè dōu rénshù guò wàn。
Since the opening of the agricultural ecological park, the number of tourists every day has surpassed 10 thousand.
我们每天都在电视上播报城市空气质量报告。
Wǒmen měitiān dōu zài diànshì shàng bōbào chéngshì kōngqì zhìliàng bàogào。
We broadcast a report on cities\' air quality  on TV every day.
我酷好篮球，每天下午都要到操场上练一会儿。
Wǒ kùhào lánqiú，měitiān xiàwǔ dōuyào dào cāochǎng shàng liàn yíhuìr。
I am fond of basketball, and play for quite a while on the court every afternoon.
每天花块儿八毛的买份报纸看看，能长很多见识。
Měitiān huā kuàirbāmáo de mǎi fèn bàozhǐ kànkàn，néng zhǎng hěnduō jiànshí。
A newspaper a day costs you only 0.8 yuan, but it widens your knowledge greatly.
在军训期间，我们每天都要进行5公里的拉练。
Zài jūnxùn qījiān，wǒmen měitiān dōuyào jìnxíng wǔgōnglǐ de lāliàn。
During military training, we should have a 5km hike and field training every day.
他每天都要来去于住处和公司之间。
Tā měitiān dōuyào láiqù yú zhùchù hé gōngsī zhījiān。
He commutes between his office and his home every day.
他每天都辛辛苦苦地劳作着。
Tā měitiān dōu xīnxīnkǔkǔ de láozuò zhe。
He works hard every day.
老俩口每天照顾孙子，忙得不亦乐乎。
Lǎoliǎkǒu měitiān zhàogù sūnzi，máng de búyì lèhū。
The old couple are awfully happy to take care of their grandson.
老爷子今年已经80了，还是坚持每天去遛早。
Lǎoyézi jīnnián yǐjing bāshí le，háishi jiānchí měitiān qù liùzǎo。
My father is already 80 years old this year, but he persists in taking a walk outside in the morning.
退休后，他每天乐悠悠的，读读书，写写字，看看戏，倒也惬意。
Tuìxiū hòu，tā měitiān lèyōuyōu de，dúdú shū，xiěxiě zì，kànkàn xì，dǎo yě qièyì。
After he retired he lived leisurely and comfortably, sometimes reading, sometimes writing, or watching a play.  More simply, he lived a happy life.
我每天上班都有林林总总的文件要处理。
Wǒ měitiān shàngbān dōu yǒu línlínzǒngzǒng de wénjiàn yào chǔlǐ。
Every day at work, I have to deal with numerous documents.
爷爷每天5点起床，去遛早儿。
Yéye měitiān wǔdiǎn qǐchuáng，qù liùzǎor。
Grandpa gets up at five o\'clock and takes a morning stroll every day.
他工作繁忙，每天漏夜才能到家。
Tā gōngzuò fánmáng，měitiān lòuyè cáinéng dàojiā。
He is very busy at work, and goes back home at midnight every day.
我的工作就是把每天搜集来的资料录入电脑。
Wǒ de gōngzuò jiùshì bǎ měitiān sōují lái de zīliào lùrù diànnǎo。
My work is inputting all the information collected every day into the computer.
他最喜欢抽吕宋烟了，每天都要来一包。
Tā zuì xǐhuan chōu lǚsòngyān le，měitiān dōuyào lái yì bāo。
He is fond of Luzon cigars, and has one pack every day.
这个市场每天傍晚五点钟落市。
Zhège shìchǎng měitiān bàngwǎn wǔ diǎn zhōng luòshì。
This market closes at five o’clock every evening.
小弟弟最爱吃麻糖了，每天都要买一包。
Xiǎodìdi zuì àichī mátáng le，měitiān dōuyào mǎi yì bāo。
My little brother is fond of sesame candy, he buys one pack every day.
他习惯于每天夜里提着煤气灯，巡视大院。
Tā xíguànyú měitiān yèlǐ tí zhe méiqìdēng，xúnshì dàyuàn。
He is used to carrying gas lamps and patrolling the yard every night.
他家每天门庭若市，挤满了登门拜访的人。
Tā jiā měitiān méntíng ruòshì，jǐmǎn le dēngmén bàifǎng de rén。
His house is crowed with people who come to visit him every day.
我每天都从面包房买几个面包当作早餐。
Wǒ měitiān dōu cóng miànbāofáng mǎi jǐgè miànbāo dàngzuò zǎocān。
I buy several pieces of bread from this bakery for  breakfast every day.
他每天都要到田地里对苗情作详细的记录。
Tā měitiān dōuyào dào tiándì lǐ duì miáoqíng zuò xiángxì de jìlù。
He goes to the field, and records the detailed growth of the seedlings every day.
她习惯于把每天的收入和支出都记录在明细账上。
Tā xíguànyú bǎ měitiān de shōurù hé zhīchū dōu jìlù zài míngxìzhàng shàng。
She is used to recording everyday receipts, and expenditures on in a minute account book.
每天天快黑时奶奶就要念道：小明该放学回来了。
Měitiān tiān kuàihēi shí nǎinai jiùyào niàndào：Xiǎo Míng gāi fàngxué huílái le。
When it\'s getting dark, grandmother always says that Xiao Ming should be back from school soon.
每天早晨山林里的鸟雀们都要进行新一天的“合唱”。
Měitiān zǎochén shānlín lǐ de niǎoquèmen dōuyào jìnxíng xīn yìtiān de“héchàng”。
Birds sing in chorus every morning in the mountain forest.
她在茶楼做女侍，每天都要给客人们倒茶。
Tā zài chálóu zuò nǚshì，měitiān dōuyào gěi kèrénmen dàochá。
She works as a waitress in a teahouse. She has to pour tea into cups for the guests.
他学戏很刻苦，每天练跑圆场都要练3个小时。
Tā xuéxì hěnkèkǔ，měitiān liàn pǎoyuánchǎng dōuyào liàn sāngè xiǎoshí。
He is diligent in learning the performing arts and spends three hours walking in circles simulating a long walk.
她喜欢玩儿拼图游戏，每天都玩儿，也不腻烦。
Tā xǐhuan wánr pīntú yóuxì，měitiān dōu wánr，yě bú nìfán。
She likes to do jigsaw puzzles, and doesn’t feel bored even though she does it every day.
她是一个品酒师，每天的工作就是品酒。
Tā shì yígè pǐnjiǔshī，měitiān de gōngzuò jiùshì pǐnjiǔ。
She is a wine taster, whose job is to sample wine every day.
他将每天省下的零用钱放进扑满里。
Tā jiāng měitiān shěngxià de língyòngqián fàngjìn pūmǎn lǐ。
He puts his savings in his earthenware money box every day.
为了期终能考出好成绩，我们每天都努力学习。
Wèile qī zhōng néng kǎochū hǎo chéngjì，wǒmen měitiān dōu nǔlì xuéxí。
To get high marks in the final exam, we study hard every day.
他家离学校很远，每天都得起早赶路。
Tā jiā lí xuéxiào hěnyuǎn，měitiān dōu děi qǐzǎo gǎnlù。
His house is far from the school, so he has to get up early to go to school.
他每天都要把店里的钱锁进钱柜，才能放心地回家。
Tā měitiān dōuyào bǎ diàn lǐ de qián suǒjìn qiánguì，cáinéng fàngxīn de huíjiā。
He locks the money into the money-box every day, then he goes back home at ease.
他的工作很劬劳，每天都要早出晚归。
Tā de gōngzuò hěnqúláo，měitiān dōuyào zǎochū wǎnguī。
He spares no pains in his work, going out early and returning late every day.
入汛以来，他每天都要去水库测量水位情况。
Rùxùn yǐlái，tā měitiān dōuyào qù shuǐkù cèliáng shuǐwèi qíngkuàng。
Since the flood season came, he goes to the reservoir to measure the water level every day.
在干燥的季节里，我每天都要抹一些润肤膏。
Zài gānzào de jìjié lǐ，wǒ měitiān dōuyào mǒ yìxiē rùnfūgāo。
In dry seasons, I would apply some moisture cream every day.
他每天都要加班到半夜三更才能回家。
Tā měitiān dōuyào jiābān dào bànyèsāngēng cáinéng huíjiā。
Every day he can\'t go home because he must work until late at night.
他每天沉溺于打电子游戏机，真是玩物丧志呀。
Tā měitiān chénnìyú dǎ diànzǐyóuxìjī，zhēnshi wánwùsàngzhì ya。
He is addicted to playing computer games every day. The saying &quot;excessive attention to playing saps the will&quot; really applies here.
这里是大臣们每天上朝的必经之路。
Zhèlǐ shì dàchénmen měitiān shàngcháo de bìjīngzhīlù。
Officials must pass this way to go to court every day.
你的伤还没好，记得每天都要来医院上药啊。
Nǐ de shāng hái méihǎo，jì de měitiān dōuyào lái yīyuàn shàngyào a。
Your wound has not recovered. Remember to come to the hospital to apply ointment every day.
我每天都要在家中的圣像前默默祈祷。
Wǒ měitiān dōuyào zài jiā zhōng de shèng xiàng qián mòmò qídǎo。
I pray in front of the figure of Christ in my home every day.
我家临着马路，每天市声嘈杂。
Wǒjiā lín zhe mǎlù，měitiān shìshēng cáozá。
My house is near to the road, we can hear the noise in the market every day.
他是个事务主义的领导，每天都很辛苦，但就是不见成绩。
Tā shì gè shìwùzhǔyì de lǐngdǎo，měitiān dōu hěnxīnkǔ，dàn jiùshì bújiàn chéngjì。
He is a routinist leader, who works hard every day, but without achievements.
他每天都要听评书，都快成书迷啦。
Tā měitiān dōuyào tīng píngshū，dōu kuài chéng shūmí la。
He listens to the storytelling program every day, and has almost become an addict to it.
老年人每天喝少量的酒有助于舒筋活血。
Lǎoniánrén měitiān hē shǎoliàng de jiǔ yǒuzhùyú shūjīn huóxiě。
A little alcohol every day can help elderly people by stimulating the circulation of the blood and causing the muscles and joints to relax.
她每天都束腰，看起来是瘦点了，但不知道对身体是否有害。
Tā měitiān dōu shùyāo，kànqǐlái shì shòudiǎn le，dàn bùzhīdào duì shēntǐ shìfǒu yǒu hài。
She wears a girdle around her waist every day, and indeed looks thinner, but I don\'t know whether it is harmful to her body.
我病了，每天都要喝这些难喝的水剂。
Wǒ bìng le，měitiān dōuyào hē zhèxiē nánhē de shuǐjì。
I\'m ill, and so have to drink these unsavory tea herbs every day.
我每天都是头一挨枕，马上就能睡着。
Wǒ měitiān dōushì tóu yì āi zhěn，mǎshàng jiùnéng shuìzháo。
I can go to sleep the moment my head touches the pillow every day.
家务活儿这么多，妈妈每天都不能松心。
Jiāwùhuór zhème duō，māma měitiān dōu bùnéng sōngxīn。
There is so much housework, mom can\'t rest comfortably even for a single day.
他每天诵经，从中领悟到了大智慧。
Tā měitiān sòngjīng，cóng zhōng lǐngwù dào le dàzhìhuì。
He reads religious scriptures every day, from which he understood a great deal of deep wisdom.
他每天都要走十几里山路去提水。
Tā měitiān dōuyào zǒu shí jǐ lǐ shānlù qù tíshuǐ。
He walks tens of miles every day to fetch water.
她每天做好了午饭就送到田头去。
Tā měitiān zuòhǎo le wǔfàn jiù sòngdào tiántóu qù。
Every day when she has cooked the meal, she brings it to the side of the fields.
我每天都要到山下去挑脚。
Wǒ měitiān dōuyào dào shānxià qù tiāojiǎo。
I go down to the foot of the hill to carry goods every day.
我每天晚上都要在跳舞毯上跳舞。
Wǒ měitiān wǎnshàng dōuyào zài tiàowǔtǎn shàng tiàowǔ。
I dance on my dance mat every day.
我每天下午都要去这个茶馆听书。
Wǒ měitiān xiàwǔ dōuyào qù zhège cháguǎn tīngshū。
Every afternoon, I go to the teahouse to listen to storytelling.
这家医院每天下午六点钟停诊。
Zhèjiā yīyuàn měitiān xiàwǔ liù diǎn zhōng tíngzhěn。
The hospital stops its outpatient service at six o\'clock every afternoon.
头家每天可以从赌徒身上捞到不少钱。
Tóujiā měitiān kěyǐ cóng dǔtú shēnshàng lāodào bùshǎo qián。
In gambling, the person who takes a percentage of the kitty can earn a great deal of money from gamblers.
这个赌场每天能收到大约十万元的头钱。
Zhège dǔchǎng měitiān néng shōudào dàyuē shíwàn yuán de tóuqián。
This casino can receive a cut of around 100,000 yuan every day.
他每天上学都要走上好几里的土埂才能到学校。
Tā měitiān shàngxué dōuyào zǒushàng hǎo jǐ lǐ de tǔgěng cáinéng dào xuéxiào。
He has to walk several miles of dirt paths to get to school every day.
团员被要求每天都佩戴团徽。
Tuányuán bèi yāoqiú měitiān dōu pèidài tuánhuī。
Members of the Communist Youth League are required to wear the league emblem every day.
由于离学校很远，每天天微明，他就起床了。
Yóuyú lí xuéxiào hěnyuǎn，měitiān tiān wēimíng，tā jiù qǐchuáng le。
Far away from school, he gets up at twilight every morning.
现在的皇帝是个昏君，每天只知道在围场打猎。
Xiànzài de huángdì shì gè hūnjūn，měitiān zhǐ zhīdào zài wéichǎng dǎliè。
The current reigning emperor is fatuous and self-indulgent, he just hunts in the hunting enclosure every day.
小刚每天晚上都要温课。
Xiǎo Gāng měitiān wǎnshàng dōuyào wēnkè。
Xiao gang revises his classes every evening.
为了考上理想的学校，小刘每天都到老师家补习文化课。
Wèile kǎoshàng lǐxiǎng de xuéxiào，Xiǎo Liú měitiān dōu dào lǎoshī jiā bǔxí wénhuàkè。
In order to get admitted to a good university, Xiao Liu goes to his teachers\' to make up his cultural lessons.
小张有每天晚上坐在屋角温习功课的习惯。
Xiǎo Zhāng yǒu měitiān wǎnshàng zuòzài wūjiǎo wēnxí gōngkè de xíguàn。
Xiao Zhang always revises his lessons at the corner of the house every evening.
爷爷每天早上都要去公园练五禽戏。
Yéye měitiān zǎoshàng dōuyào qù gōngyuán liàn wǔqínxì。
My grandfather goes to the park to do the Five-Animal Exercises every morning.
御厨们每天都为皇帝准备午膳。
Yùchúmen měitiān dōu wèi huángdì zhǔnbèi wǔshàn。
The imperial cooks prepared lunch for the emperor every day.
为了减肥，她每天晚上都坚持只喝稀粥而不吃脂肪含量高的食物。
Wèile jiǎnféi，tā měitiān wǎnshàng dōu jiānchí zhǐ hē xīzhōu ér bùchī zhīfáng hánliàng gāo de shíwù。
She persists in having gruel for supper instead of rich food in an attempt to lose weight.
为图方便，戏班将每天的戏单贴在墙上。
Wèi tú fāngbiàn，xìbān jiāng měitiān de xìdān tiēzài qiáng shàng。
The Opera troupe put the play list on the wall for the sake of convenience.
爷爷每天下午都会到戏馆子听戏。
Yéye měitiān xiàwǔ dōuhuì dào xìguǎnzǐ tīngxì。
My grandfather went to the opera house every afternoon.
每天下班前张会计都会将一天的营业情况下帐。
Měitiān xiàbān qián Zhāng kuàijì dōuhuì jiāng yìtiān de yíngyè qíngkuàng xià zhàng。
Accountant Zhang entered the day\'s business conditions into the account book every day before she goes home.
每天傍晚舅父都会陪着舅母在海边闲步。
Měitiān bàngwǎn jiùfù dōuhuì péi zhe jiùmǔ zài hǎibiān xiánbù。
My uncle goes to walk with my aunt by the sea in the dusk every day.
丈夫去当兵了，她每天晚上只能想象丈夫的样子，不知道何时能相见。
Zhàngfū qù dāngbīng le，tā měitiān wǎnshàng zhǐnéng xiǎng xiàng zhàngfū de yàngzi，bùzhīdào héshí néng xiāngjiàn。
As the husband joined the army, she could only see him in her imagination, not knowing when they could meet again.
这家小店的削面很有名，每天都有好多人来吃。
Zhèjiā xiǎodiàn de xuēmiàn hěn yǒumíng，měitiān dōu yǒu hǎoduō rén lái chī。
The shaved noodles of this shop are very famous and are liked by customers.
兵兵每天放学回家后都坐在小板凳上写作业。
Bīngbīng měitiān fàngxué huíjiā hòu dōu zuòzài xiǎobǎndèng shàng xiězuòyè。
Bing Bing does his homework on a stool after school every day.
每天下晚自习后，我都会从小吃部买两个咸鸭蛋。
Měitiān xià wǎnzìxí hòu，wǒ dōuhuì cóng xiǎochībùmǎi liǎnggè xiányādàn。
I buy two salted eggs in the snack bar every day when I finish my evening classes.
这对小夫妻每天傍晚都一起出来散步。
Zhè duì xiǎofūqī měitiān bàngwǎn dōu yìqǐ chūlái sànbù。
This couple go out to walk every evening.
医生建议他每天做小量运动，切忌剧烈运动。
Yīshēng jiànyì tā měitiān zuò xiǎoliàng yùndòng，qièjì jùliè yùndòng。
The doctor suggests that he do little but strenuous exercise.
小炉匠每天都从巷子里过，吆喝着做生意。
Xiǎolújiàng měitiān dōu cóng xiàng zi lǐ guò，yāohe zhe zuò shēngyì。
The tinker passes the alley every day, crying out for business.
露丝新买了一辆小汽车，每天以车代步去上班。
Lùsī xīnmǎi le yí liàng xiǎoqìchē，měitiān yǐchē dàibùqù shàngbān。
Lucy has just bought a car which lets her drive to her workplace every day.
姑姑家的小小子真淘气，每天都惹一堆麻烦。
Gūgū jiā de xiǎoxiǎozi zhēn táoqì，měitiān dōu rě yì duī máfan。
My aunt\'s little boy is very naughty and gets himself in trouble every day.
爸爸每天累死累活也赚不了几个小洋。
Bàba měitiān lèisǐ lèihuó yě zuànbùliǎo jǐgè xiǎoyáng。
My father can make only a little by working so hard every day.
每天晚上爸爸都会一个人小酌几杯。
Měitiān wǎnshàng bàba dōuhuì yígèrén xiǎozhuó jǐ bēi。
My father drinks a few cups of alcohol with the simple dishes every evening.
我们学校每天都会举行升校旗仪式。
Wǒmen xuéxiào měitiān dōuhuì jǔxíng shēngxiàoqí yíshì。
We hold a flag-raising ceremony every day in our school.
他每天都要夜观星宿。
Tā měitiān dōuyào yèguān xīngsù。
He observes the  constellations every night.
边防战士每天巡防好几次，很辛苦。
Biānfáng zhànshì měitiān xúnfáng hǎojǐcì，hěn xīnkǔ。
The frontier guards work very hard, as they have to go and inspect the frontier many times every day.
舞蹈演员每天都要早起压腿练功，很辛苦的。
Wǔdǎo yǎnyuán měitiān dōuyào zǎoqǐ yātuǐ liàngōng，hěn xīnkǔ de。
It is very hard for the dancers to get up early in the morning and practice their skills.
张勇每天一大早就到山上刈草喂猪。
Zhāng Yǒng měitiān yídàzǎo jiù dào shān shàng yìcǎo wèizhū。
Every day in the early morning, Zhang Yong goes to the mountain and mows grass to feed the pigs.
她每天傍晚都会一个人到幽谷散步。
Tā měitiān bàngwǎn dōuhuì yígèrén dào yōugǔ sànbù。
She would go to the secluded valley for a walk every day at nightfall.
邮递员每天上午9点的时候都会来送报纸。
Yóudìyuán měitiān shàngwǔ jiǔdiǎn de shíhou dōuhuì lái sòng bàozhǐ。
The mailman would come to deliver the newspaper every morning at 9.
他每天无所事事，可头发却总是弄得油光水滑的。
Tā měitiān wúsuǒ shìshì，kě tóufa què zǒngshì nòng de yóuguāng shuǐhuá de。
He has nothing to do all day long, but his hair is always sleek.
小张每天放学后都到游戏室去玩两个小时游艺机。
Xiǎo Zhāng měitiān fàngxué hòu dōu dào yóuxìshì qù wán liǎnggè xiǎoshí yóuyìjī。
Every day after school, Xiaozhang would go to the video game room and play video games for 2 hours.
市体育馆游泳池里的水每天都会换。
Shì tǐyùguǎn yóuyǒngchí lǐ de shuǐ měitiān dōuhuì huàn。
The water in the municipal stadium\'s swimming pool is changed every day.
每天吃过午饭以后，爷爷都会小憩有倾。
Měitiān chīguò wǔfàn yǐhòu，yéye dōuhuì xiǎoqì yǒuqīng。
Every day after lunch, grandpa would take a nap.
妈妈每天就在家做点杂活。
Māma měitiān jiù zài jiā zuò diǎn záhuó。
Mother stays at home and does odd jobs every day.
爸爸每天早晨都要吃一碗杂面。
Bàba měitiān zǎochén dōuyào chī yìwǎn zámiàn。
Father would have a bowl of noodles made from various bean flours every morning.
每天放学他都在餐厅里做些杂役。
Měitiān fàngxué tā dōu zài cāntīng lǐ zuòxiē záyì。
He does odd jobs at the restaurant every day after school.
妈妈看到他的站相不好，于是每天训练他的站姿。
Māma kàndào tā de zhàn xiàng bùhǎo，yúshì měitiān xùnliàn tā de zhànzī。
His mother thinks he has bad posture, so she gives him posture training ever day.
每天他都会去山顶看朝日。
Měitiān tā dōuhuì qù shāndǐng kàn zhāorì。
Every day, he goes up to the hilltop to see the sunrise.
她每天出门前都要妆束很久。
Tā měitiān chūmén qián dōuyào zhuāngshù hěn jiǔ。
It takes her quite a long time to dress up before going out every day.
他每天练习书法自得其乐。
Tā měitiān liànxí shūfǎ zìdé qílè。
He practiced calligraphy every day, deriving much pleasure from it.
古时候，文武百官每天早晨都要朝拜皇帝。
Gǔ shíhou，wénwǔ bǎiguān měitiān zǎochén dōuyào cháobài huángdì。
In ancient China, government officials at all levels had morning court with the reigning sovereign every day.
他每天的工作就是站在操纵台上观察各种仪表。
Tā měitiān de gōngzuò jiùshì zhànzài cāozòngtái shàng guānchá gèzhǒng yíbiǎo。
His work is to observe all the meters on the controlling platform every day.
张老师每天都到传达室去拿报纸。
Zhāng lǎoshī měitiān dōu dào chuándáshì qù ná bàozhǐ。
Teacher Zhang goes to the reception office every day to get newspapers.
他每天乘坐公共汽车上下班。
Tā měitiān chéngzuò gōnggòng qìchē shàngxiàbān。
He takes the bus every day to travel between his home and his work place.
交通台是爸爸每天开车时必听的广播电台。
Jiāotōngtái shì bàba měitiān kāichē shí bìtīng de guǎngbō diàntái。
The traffic channel is the regular channel father listens while he is driving every day.
他是个有事业心的人，每天都以努力工作为乐事。
Tā shì gè yǒu shìyèxīn de rén，měitiān dōu yǐ nǔlì gōngzuò wéi lèshì。
He is a man with career ambitions, and considers working hard every day to be a pleasure.
我每天都要收看天气预报节目，掌握第二天的天气情况。
Wǒ měitiān dōuyào shōukàn tiānqì yùbào jiémù，zhǎngwò dìèr tiān de tiānqì qíngkuàng。
I watch the weather forecast every day so as to be informed of the weather conditions next day.
叔叔是一名引水员，每天工作非常辛苦。
Shūshu shì yìmíng yǐnshuǐyuán，měitiān gōngzuò fēicháng xīnkǔ。
My uncle is a pilot who works very hard every day.
办公室每天都会收到各种各样的印刷品。
Bàngōngshì měitiān dōuhuì shōudào gèzhǒnggèyàng de yìnshuāpǐn。
The office receives various printed items every day.
他每天都要记上一笔流水帐。
Tā měitiān dōuyào jì shàng yìbǐ liúshuǐzhàng。
He keeps a daily account every day.
餐馆老板每天晚上都要认真地做日记帐。
Cānguǎn lǎobǎn měitiān wǎnshang dōuyào rènzhēn de zuò rìjìzhàng。
The restaurateur keeps a journal every night.
我得了神经衰弱了，每天都失眠。
Wǒ déle shénjīngshuāiruò le，měitiān dōu shīmián。
I am suffering a nervous breakdown, and can\'t sleep every night.
爷爷现在每天都靠输营养素维持生命。
Yéye xiànzài měitiān dōu kào shū yíngyǎngsù wéichí shēngmìng。
Grandpa is living on injected nutrients every day to maintain life.
雨天除外，他每天步行上班。
Yǔtiān chúwài，tā měitiān bùxíng shàngbān。
He walks to work every day, except when it rains.
他每天坐地铁上班。
Tā měitiān zuòdìtiě shàngbān。
Every day he takes the underground (英) {或} subway (美) to work.
我每天给奶奶读报。
Wǒ měitiān gěi nǎinai dúbào。
I read the newspaper to my grandmother every day.
他每天干8个工时的活。
Tā měitiān gàn bāgègōngshíde huó。
He works for eight hours a day.
每天早晨闹钟把我唤醒。
Měitiān zǎochén nàozhōng bǎ wǒ huànxǐng.
Every morning I am woken up by my alarm clock.
每天有4000警力上街巡逻。
Měitiān yǒu sìqiān jǐnglì shàngjiē xúnluó.
Every day 4, 000 police patrol the streets.
这个小店每天上午9点开张。
Zhège xiǎodiàn měitiān shàngwǔ jiǔdiǎn kāizhāng.
This shop opens for business at 9 a.m. every day.
她每天在家看孩子。
Tā měitiān zài jiā kān háizǐ.
She\'s at home every day looking after the children.
他每天卖命赚钱。
Tā měitiān màimìng zhuànqián.
He works himself to the bone every day.
我每天跑步去学校。
Wǒ měitiān pǎobù qù xuéxiào.
I run to school every day.
他每天绕着操场跑步。
Tā měitiān ràozhe cāochǎng pǎobù.
He runs several times round the sports ground every day.
她每天都烫脚。
Tā měitiān dōu tàngjiǎo。
She bathes her feet in warm water every day.
为健康着想，他每天去跑步。
Wèi jiànkāng zhuóxiǎng，tā měitiān qù pǎobù。
He went jogging every day for the sake of his health.
北京每天都迎来来自五湖四海的游客。
Běijīng měitiān dōu yínglái láizì wǔhúsìhǎi de yóukè。
Every day, people from all over the country come to Beijing.
常人每天需要吃一定量的水果和蔬菜。
Chángrén měitiān xūyào chī yídìngliàng de shuǐguǒ hé shūcài。
Everyone needs to eat a certain amount of fruit and vegetables each day.
与其每天发牢骚，不如想办法改变现状。
Yǔqí měitiān fāláosāo，bùrú xiǎngbànfǎ gǎibiàn xiànzhuàng。
Rather than grumbling all the time, it would be better to find a way to change the situation.
每天的功课，他都提前预习。
Měitiān de gōngkè，tā dōu tíqián yùxí。
He always prepares every day\'s lesson in advance.
这个镇每三天一个集，今天逢集。
Zhège zhèn měi sāntiān yígè jí，jīntiān féngjí。
An outdoor market is held every three days in this town, and today happens to be a market day.
他每十天算一次账。
Tā měi shí tiān suàn yí cì zhàng。
He does his accounts every ten days.
每当春天来临，这里是一片绿油油的庄稼。
Měidāngchūntiān láilín，zhèlǐ shì yípiàn lǜyóuyóu de zhuāngjia。
When spring comes, this place is an expanse of lush green crops.
每年夏天都会有几个草台班子来到这个村子里演出。
Měinián xiàtiān dōuhuì yǒu jǐgè cǎotái bānzi láidào zhège cūnzi lǐ yǎnchū。
Several small dramatic troupes would come to this village to give performances every summer.
每年秋天迁徙到温暖的地方，是大雁的常性。
Měinián qiūtiān qiānxǐ dào wēnnuǎn de dìfāng，shì dàyàn de chángxìng。
It\'s the wild geese\'s instinct to migrate to warm places every autumn.
这种旅鸟每到秋天都要进行迁徙。
Zhèzhǒng lǚniǎo měidào qiūtiān dōuyào jìnxíng qiānxǐ。
This kind of migratory bird migrates whenever autumn comes.
每年秋天她都要作很多绵活。
Měinián qiūtiān tā dōuyào zuò hěnduō miánhuó。
She does plenty of work concerning cotton stuffs every autumn.
她很怕冷，每到冬天就爱抱着她的暖水袋。
Tā hěnpà lěng，měi dào dōngtiān jiù ài bào zhe tā de nuǎnshuǐdài。
She is susceptible to cold. She likes to have a hot-water bottle in her arms during the winter.
每年冬天都会有很多游客来这里观赏塞北的雪景。
Měinián dōngtiān dūhuì yǒu hěnduō yóukè lái zhèlǐ guānshǎng sàiběi de xuějǐng。
Every winter many tourists came here to view, and admire the snow covered view of the north Great Wall.
每年秋天大家都要认真地芟秋，这样可以防止农田中生长杂草。
Měinián qiūtiān dàjiā dōuyào rènzhēn de shānqiū，zhèyàng kěyǐ fángzhǐ nóngtián zhōng shēngzhǎng zácǎo。
Every autumn we carefully weed a field of crops and loosen the soil to prevent weeds from growing in it.
每年冬天，家家户户都会囤积大量的大白菜以备过冬。
Měinián dōngtiān，jiājiāhùhù dōuhuì túnjī dàliàng de dàbáicài yǐ bèi guòdōng。
Each family stores a large amount of cabbage for the winter every year.
这场车祸伤了他的尾椎，每逢阴天下雨尾椎都会酸疼。
Zhèchǎng chēhuò shāng le tā de wěizhuī，měiféng yīntiān xiàyǔ wěizhuī dōuhuì suānténg。
This car accident hurt his coccygeal vertebra, so it aches every rainy day.
每年夏天小刚的妈妈都会腌制咸蛋。
Měinián xiàtiān Xiǎo Gāng de māma dōuhuì yānzhì xiándàn。
Xiao gang\'s mother makes salted eggs every summer.
每年冬天，阿玉都会穿妈妈专门为她织的线袜。
Měinián dōngtiān，Ā Yù dōuhuì chuān māma zhuānmén wéi tā zhī de xiànwà。
Every winter, Ah Yu will wear woolen socks made by her mother.
北国的冬天，每家门口都可以看见雪罗汉。
Běiguó de dōngtiān，měijiā ménkǒu dōu kěyǐ kànjiàn xuěluóhàn。
In winter, there are snowmen in front of every house in north China.
培育这种花卉需要每隔三天壅土一次。
Péiyù zhèzhǒng huāhuì xūyào měi gé sāntiān yōng tǔ yícì。
People should heap soil over and around the roots of this flower every three days.
每到星期天，她都要约着朋友一起逛市肆林立的步行街。
Měi dào xīngqītiān，tā dōuyào yuē zhe péngyou yìqǐ guàng shìsì línlì de bùxíngjiē。
Every Sunday, she goes with her friends to the pedestrian street, which is lined with shops.
每个星期天，贝贝都会到文化宫学习芭蕾舞。
Měigè xīngqītiān，Bèibèi dōuhuì dào wénhuàgōng xuéxí bālěiwǔ。
Every Sunday, Bei Bei goes to the cultural palace to learn ballet.
每个星期天他都要睡到向午才起床。
Měigè xīngqītiān tā dōuyào shuìdào xiàng wǔ cái qǐchuáng。
He doesn\'t get up until noon every Sunday.
每逢国庆节，天安门广场上都会燃放烟花。
Měiféng guóqìngjié，Tiān\'ānmén guǎngchǎng shàng dōuhuì ránfàng yānhuā。
On every National Day, fire crackers are set off in Tiananmen Square.
这些番邦小国每年都要向天朝进贡钱粮。
Zhèxiē fānbāng xiǎoguó měi nián dōu yào xiàng tiāncháo jìngòng qiánliáng。
These small countries paid tribute to China\'s royal government every year in ancient times.
每到炎热的夏天，我就有点懒洋洋的。
Měi dào yánrè de xiàtiān，wǒ jiù yǒu diǎn lǎnyángyáng de。
I always feel rather listless on hot summer days.
他们常在一起，每每一谈就是半天。
Tāmen chángzài yìqǐ，měiměi yì tán jiùshì bàntiān。
They often got together, and when they did, they\'d chat for hours.
电视台准时在每晚7点播报天气预报。
Diànshìtái zhǔnshí zài měiwǎn qīdiǎn bōbào tiānqì yùbào。
The TV station broadcasts the weather report at 7 o\'clock every evening.
每逢冬至点，白天的时间是一年之中最短的。
Měiféng dōngzhì diǎn，báitiān de shíjiān shì yìnián zhī zhōng zuì duǎn de。
The day when the sun passes the winter solstice is the shortest of the year.
我每年可以享有三天的探亲假。
Wǒ měinián kěyǐ xiǎngyǒu sāntiān de tànqīnjià。
Every year, I can enjoy three days of home leave.
香会每年观音生日那天都会集体上山进香。
Xiānghuì měinián guānyīn shēngrì nàtiān dōuhuì jítǐ shàngshān jìnxiāng。
The pilgrims make group pilgrimages to the temple on Buddha\'s birthday every year.
每个朝代的开国皇帝得了天下后，都要传檄天下。
Měigè cháodài de kāiguó huángdì dé le tiānxià hòu，dōuyào chuánxí tiānxià。
The founding Emperor of every dynasty would send out a war proclamation after seizing the ruling power of a country.
班长通知我们，今天他要填发毕业证书，要求每个人都必须到场。
Bānzhǎng tōngzhī wǒmen，jīntiān tā yào tiánfā bìyèzhèngshū，yāoqiú měigèrén dōu bìxū dàochǎng。
The monitor has informed us that everyone must be present to fill in the diplomas which will issued to us.
每年下半年的单月都是小月，只有30天。
Měinián xiàbànnián de dānyuè dōushì xiǎoyuè，zhǐyǒu sānshítiān。
The odd months of the latter half of the year are all lesser months which have only 30 days.
到上海的飞机每天有两班。
每天坚持做几节操
每天掉着花样做饭
地面每天都要墩一遍
每天或骑马，或爬山，玩得可开心了。
刨去成本，每天净赚三五百元。
每天睡上六七个小时。
每天。
每天头七点就到。
每天晚上都看几页书。
他每天起床的第一件事就是去蹲坑。
本台每天凌晨5ɜ00开始发播。
每天给他喂汤、敷药
他每天起早贪黑搞试验，何曾叫过一声苦？
他加班加点，每天都熬到黑更半夜。
每天吃完晚饭他都要出去留弯儿
每天坚持锻炼，对身体大有裨益。
他每天早晨长跑5000米
每天都来吵闹，真不像话！
这条街摊贩集中，每天吵吵闹闹，不得安宁
部队每天早晨出操
他每天清晨6点出工
手表出毛病了，每天慢半个来小时
每天到室外活动活动。
每天上午10点给小学生加餐一次。
清明节前后，公交专线每天加车5辆。
每天下午四点钟交班
孩子上幼儿园，每天都要接送。
每天有汽车接站。
每天都有专家接诊。也说应诊。
哪怕工作再忙，他也坚持每天晨练。
宅院后面是市场，每天都闹嚷嚷的。
坚持每天刷牙，可以预防龋齿。
食堂每天公布食谱。
通常每天睡眠8小时。
茶馆里每天都有人说书。
每天忙得一点闲空都没有。
厂里每天都有人巡夜。
他每天一再就上公园打太极拳。
商厦营运以来，顾客每天多达上万人次。
每天前来应诊的病人超过百名。
雁是候鸟，每年秋天就应季南飞。
今天全社开大会，每个人都要参加
Each machine is probably used by half a dozen different people every day.
Měi tiān měi tái jīqì kěnéng shì liù gè bùtóng de rén zài yòng。
每天每台机器可能是6个不同的人在用。
Each cashier has to cash up at the end of the day before going back home.
Měi tiān jiéshù， huíjiā zhīqián， měi gè chūnà děi jiésuàn dàngtiān de jīn\'é。
每天结束，回家之前，每个出纳得结算当天的金额。
every other/third day
每隔一天/每三天
The man built houses mornings, with help, when he had money, etc.
这个人当他有钱时，每天上午在(别人)帮助下盖房子(句中斜体部分为状语)。
daily rate
钟表的每天快慢差率
The oil well delivered 20 barrels a day.
这口油井每天出20桶油。
to catch the limit for a day of trout fishing
每天捕鲑鱼的最大限量
She blogs daily about fashion trends.
她每天都在博客里写关于时尚潮流的东西。
The grocer takes about $1000 per day.
这家杂货铺每天的交易额大约为1000美元。
He goes to work by taxi.
他每天打车上班。
Though dying of cancer, he painted every day.
虽然身患癌症已经奄奄一息，他还是坚持每天画画。
As a personal trainer to the rich and famous, he earns over a million dollars a year.
作为富翁和名流的私人教练，他每天的收入高达一百多万美元。
He walks the dog for two hours every morning.
他每天早上要花两个小时遛狗。
There are many victims of racism every day.
每天都有许多人成为种族歧视行为的牺牲者。
This month I average 10 hours of work a day in order to finish the project.
为了完成这个项目，我这个月平均每天工作10小时。
I bathe almost every morning, but when I\'m late I just have a shower.
我几乎每天早晨都要洗澡，但快晚了的话，我就冲一下。
The doctor told her to bathe her eys three times a day.
医生叫她每天洗眼三次。
Every day I really have to battle to get on the bus, it\'s always so crowded.
每天我都得很费劲才能挤上公交车，人总是很多。
I like the sound of the bells that wakes me up every morning.
我喜欢每天早上叫我起床的那个铃声。
Our web site has 10,000 hits per day.
我们网站每天的点击量是一万次。
He swims thirty lengths a day.
他每天要在游泳池里游15个来回。
The hospital says that a doctor can only operate twice a day.
医院说医生每天只能做两个手术。
Reverend Harris performs the 7 p.m. ceremony.
德高望重的哈里斯牧师主持每天下午7点的仪式。
I carry my mobile in my jacket pocket every day.
我每天都把手机放在夹克衫的口袋里。
There is a process the teacher goes through every morning which is called roll call.
老师每天早上都会例行点名。
This summer, we\'re planning on going sailing on the lake every day if the weather permits.
只要天气允许，我们打算这个夏天每天都在这湖里划船。
Every day, they raise the royal standard before the palace.
他们每天都在宫殿前边升起皇家旗帜。
I give the floor a sweep every day.
我每天都扫地。
For one month she has looked tired every day.
这一个月以来，她每天都看上去很疲惫。
She spends two hours every day over her toilet.
她每天花两个小时梳妆打扮。
I lift weights every day in the gym.
我每天都到体育馆练习举杠铃。
Just one lot of visitors is allowed per day.
每天只允许一批游客入内。
Every morning her mother prepares her lunch.
每天早上，妈妈都为她准备午饭。
I work out every morning.
我每天都去晨练。
Do you read the newspaper every day?
你每天都读报吗？
We have to keep each press in the plant on a 14-hour run.
我们必须让厂里的每台印刷机每天都保持14小时的作业时间。
Her daily run keeps her slim.
她每天坚持跑步，这使她一直保持苗条的身材。
She takes a bus to school every morning at 8.
她每天早上8点坐公交车上学。
They ship provisions out to front every day.
他们每天都要将供给运送到前线。
He works sixteen hours a day.
他每天工作16小时。
He smokes two packs of cigarettes every day.
他每天抽两包烟。
He studies Chinese characters every day without fail.
他每天都坚持不懈地学习汉字。
He keeps up running every day to be fit.
为了保持身材，他每天坚持跑步。
I get up early every day.
我每天都早起。
Her son keeps growing very day.
她儿子每天都在成长。
You should go outside at least once every day for a breath of fresh air.
你应当每天都至少出去一次，呼吸些新鲜空气。
Daily withdrawals are capped at 10,000 RMB.
每天提款额最多为10000元人民币。
We need to milk the cattle every morning before sunrise.
每天早上日出前，我们都得给牛挤奶。
The teacher uses nearly a box of chalk every day.
这个老师每天差不多都要用一盒粉笔。
The cock crows every morning at 6 o\'clock.
这只公鸡每天早上六点打鸣。
Public transportation is not very convenient at this time of the day.
每天的这个时候，乘坐公共交通都不是很便利。
She has been working daily.
她每天都在拼命工作。
You need to drink two liters of water daily.
你每天需要喝两公升的水。
The soldiers had to practice their drill formations daily.
士兵每天都进行队列训练。
Our building\'s garbage drop is collected every day at midnight.
我们大楼的垃圾每天午夜由专人负责收集。
Exercising every morning at the gym is a good habit.
每天早晨在体育馆煅练是一种好习惯。
The deposits average more than two hundred million a day and dominate the call loan market on Wall Street.
保证金平均每天高达2亿，操纵着华尔街和股票市场的短期同业拆借市场。
The call loan rate can change on a daily basis, and the loan can also be canceled with 24 hours notice.
通知贷款率每天都会浮动，也可以在24小时内取消贷款。
The toll-free call center works 24 hours a day and 7 days a week  all the year.
免费电话每天24小时，一周7天，全年开通。
Let the hotel know that it\'s not necessary to change your sheets and towels every day.
要让酒店明白，没有必要每天都给你更换被单和毛巾。
My violin class starts at 4:30 every day.
我的小提琴课每天四点半开始。
Lisa walks two miles every day.
莉萨每天走2英里。
Day after day he walked to school.
他每天都走着去上学。
Every day at work I have to take very difficult decisions.
每天工作的时候我都要做出艰难的选择。
Thousands of students and shoppers are drawn to the city each day this holiday.
这个假期里，该市每天都会吸引成千上万个游客的到来。
Every morning I drive to the university.
每天早上我都开车去大学。
We covered twenty kilometres a day.
我们每天行20公里。
twice daily
每天两次
to work an 8 hour day
每天工作8小时
every day/week
每天/周
a fix of coffee/chocolate
[inf] 我每天需要定量的咖啡/巧克力
an everyday/daily occurrence
每天/日常发生的事情
per day
每天
the daily round
[fig] 每天例行的公事
After practicing everyday I became a confident swimmer.
每天练习后，我能自信的游泳了。
Alice is very sentimental and she cries every day.
艾利斯很多愁善感，她每天都哭。
She keeps her trim by jogging every day.
她每天慢跑以保持健康的身体。
He keeps fit by jogging every morning.
他每天早晨慢跑以保持身材匀称。
He is a full war-gamer and spends four hours a day on Counter-Strike.
他是不折不扣的战争游戏玩家，每天有4个小时在玩CS（反恐精英游戏）。
The soldier stands in the watchtower every day.
这个士兵每天都守在了望楼上。
When I was young my allowance was two dollars a day.
我年轻时的津贴是每天2元。
He knew she would haunt his memory every day of his life if he did not possess her.
他明白，要是他不占有她，那她就会在他有生之年每天都索绕在他的脑际。
My daily routine starts with a cup of coffee.
我每天开始工作时都会喝杯咖啡。
I advised her to take six garlic capsules a day for the duration of the treatment.
Wǒ jiànyì tā huàliáoqījiān měitiān chī liù gè dàsuàn yóu jiāonáng。
我建议她化疗期间每天吃六个大蒜油胶囊。
The daily national press took up the cause of sport with a vengeance.
Měitiān，guójiā xīnwén bào dōu yǒu duì tǐyùshìyè měngliè de dà piānfú bàodào。
每天，国家新闻报都有对体育事业猛烈的大篇幅报道。
The museum is open daily during the summer months.
Bówùguǎn xiàjì měitiān dōu kāifàng。
博物馆夏季每天都开放。
I use e-mail everyday to communicate with my friends and family.
Wǒ měitiān yòng diànzǐyóujiàn yǔ péngyou hé jiārén jiāoliú。
我每天用电子邮件与朋友和家人交流。
When you are no longer exposed every day to nicotine and other poisons, your body begins to repair the damage.
Dāng nǐ měitiān búzài chénnìyú nígǔdīng hé qítā yǒuhàiwùzhì，nǐ de shēntǐ jiù kāishǐ huīfù le。
当你每天不再沉溺于尼古丁和其他有害物质，你的身体就开始恢复了。
These brave men and women face the threat of terrorism every day of the year.
Gāi nián zhèxiē yǒnggǎn de rénmen měitiān dōu yào miànduìzhe kǒngbùzhǔyì de wēixié。
该年这些勇敢的人们每天都要面对着恐怖主义的威胁。
Horses need to exercise each day, for both their physical and psychological welfare.
Wèile shēntǐsùzhì jí jīngqìshén，mǎ měitiān xūyào duànliàn。
为了身体素质及精气神，马每天需要锻炼。
His desire for greatness motivated him to push harder everyday.
Xióngxīnzhuàngzhì jīlìzhe tā měi tiān búduàn nǔlì。
雄心壮志激励着他每天不断努力。
He sits down at his desk and writes in his diary every day.
Tā měi tiān dōuyào zuòzài shūzhuō páng jì rìjì。
他每天都要坐在书桌旁记日记。
Do something to improve yourself everyday.
Měi tiān zuò diǎn yǒuyì shēnxīn de shì。
每天做点有益身心的事。
The doctor advised her to take a linctus draught once a day.
Yīshēng jiànyì tā měi tiān yí cì fúyòng yídìng jìliàng de rùnhóu zhǐké tángjiāng。
医生建议她每天一次服用一定剂量的润喉止咳糖浆。
I would drill the piano for three or four hours a day.
Wǒ měi tiān liànxí gāngqín sān sì gè xiǎoshí。
我每天练习钢琴三四个小时。
Everyday in school, I received abuse about the way I looked and talked.
Wǒ zài xuéxiào měitiān dōuhuì shōudào yǒuguān wǒ kàndài wèntí hé shuōhuà fāngshì de gōngjīxìng yánlùn。
我在学校每天都会收到有关我看待问题和说话方式的攻击性言论。
He has ADD and must take medication every morning before he goes to school.
Tā yǒu zhùyìlì quēxiàn zhàng\'ài，měitiān zǎoshang shàngxué zhīqián bìxū chīyào。
他有注意力缺陷障碍，每天早上上学之前必须吃药。
The foreign travel allowance is $85 per day.
Hǎiwài chūchāi bǔzhù shì měitiān 86 měiyuán。
海外出差补助是每天86美元。
They were given one loaf of bread a bottle of milk per day as an allowance.
Zuòwéi yìzhǒng dìngliànggōngyìng，tāmen měitiān huòdé yí kuài miànbāo hé yì píng niúnǎi。
作为一种定量供应，他们每天获得一块面包和一瓶牛奶。
The secretary will batch the reports at the end of the day.
Mìshū měitiān xiàbān shí bǎ bàogào shōují qǐlái。
秘书每天下班时把报告收集起来。
He begs for money on the corner every day.
Tā měitiān zài jiē jiǎo tǎoqián。
他每天在街角讨钱。
She bicycled 20km to work everyday.
Tā měitiān qí zìxíngchē 20 gōnglǐ qù shàngbān。
她每天骑自行车20公里去上班。
We provide a snack of a biscuit during each morning session.
Zài měitiān zǎobān zhōng，wǒmen tígōngle yìxiē bǐnggān。
在每天早班中，我们提供了一些饼干。
Even though we haven\'t had a bite, I prefer fishing to working anyday.
Jíshǐ wǒmen méiyǒu diàodàoyú，wǒ réng xǐhuan měitiān dōu qù diàoyú，ér bù xǐhuan shàngbān。
即使我们没有钓到鱼，我仍喜欢每天都去钓鱼，而不喜欢上班。
In the meantime, Jon was bonding with my son every day.
Tóngshí，qiáo\'ēn měitiān dōu hé wǒ érzi xíngyǐngbùlí de dāizài yìqǐ。
同时，乔恩每天都和我儿子形影不离地呆在一起。
The site is updated with breaking news from 6 a.m. to midnight daily.
Zhèjiā wǎngzhàn měitiān cóng zǎoshang 6 diǎn zhì wǔyè bùtíng de gēngxīn zuìxīn xiāoxi。
这家网站每天从早上6点至午夜不停地更新最新消息。
The dentist recommended two brushes a day.
Yákēyīshēng jiànyì měitiān shuā liǎng cì yá。
牙科医生建议每天刷两次牙。
Every night he would try to catch her eye with his many attentions.
Měitiān wǎnshang，tā dōu shìtú yòng zìjǐ guānxīn tǐtiē lái xīyǐn tā de zhùyì。
每天晚上，他都试图用自己关心体贴来吸引她的注意。
The number of hours he sleeps per day averages out to six.
Tā měitiān de shuìmián shíjiān píngjūn wéi 6 xiǎoshí。
他每天的睡眠时间平均为6小时。
Gas was bulling higher and higher by the day.
Qìyóu jiàgé měitiān shàngzhǎng。
汽油价格每天上涨。
He usually smokes 15 butts a day.
Tā tōngcháng měitiān chōu 15 zhī yān。
他通常每天抽15支烟。
When he was in college he attended chapel every morning.
Tā shàngdàxué de shíhou měi tiān zǎoshang dōuqù zuò lǐbài。
他上大学的时候每天早上都去做礼拜。
I started doing chin ups every day to build up my strength.
Wǒ kāishǐ měi tiān liànxí yǐntǐxiàngshàng，yǐ zēngqiáng tǐlì。
我开始每天练习引体向上，以增强体力。
She ran five circuits of the track every morning.
Tā měi tiān zǎoshang ràozhe pǎodào pǎoshàng wǔ quān。
她每天早上绕着跑道跑上五圈。
I studied every night, sometimes for eight hours at a clip.
Wǒ měi tiān wǎnshang xuéxí，yǒushíhòu yí cì yào xuéxí bā gè xiǎoshí。
我每天晚上学习，有时候一次要学习八个小时。
My email inbox gets clogged down with garbage every day.
Wǒ de diànzǐ yóujiàn shōujiànxiāng měi tiān dōu bèi lājī yóujiàn suǒ dǔsè。
我的电子邮件收件箱每天都被垃圾邮件所堵塞。
For the next 16 months he commuted daily between his house and the office in London.
Zài jiēxiàlái de 16 gè yuè lǐ，tā měi tiān wǎngfǎn yú tā de jiā hé wèiyú Lúndūn de bàngōngshì。
在接下来的16个月里，他每天往返于他的家和位于伦敦的办公室。
Businessmen are in daily contact with large groups of people in their offices.
Shēngyìrén měitiān zài bàngōngshì dōu hé hěn duō rén liánxì。
生意人每天在办公室都和很多人联系。
He sits in the garden each morning to contemplate.
Tā měi tiān zǎochén dōu zuòzài huāyuán lǐ míngsī。
他每天早晨都坐在花园里冥思。
In the mornings my husband walked the long corridors of the house.
Měi tiān zǎochén，wǒ zhàngfu huì yánzhe fángzi de chángzǒuláng sànbù。
每天早晨，我丈夫会沿着房子的长走廊散步。
Mark cycled to school every morning to keep fit and to save money.
Mǎkè měi tiān zǎochén qíchē shàngxué，yǐ bǎochí jiànkāng hé shěngqián。
马克每天早晨骑车上学，以保持健康和省钱。
The largest oil field discovered will produce more than 100,000 barrels per day.
Fāxiàn de zuì dà yóutián jiāng měi tiān chǎnyóu chāoguò shíwàn wàn tǒng。
发现的最大油田将每天产油超过10万桶。
The sad truth is that crime happens everyday.
Búxìng de shì měitiān dōu yǒu rén fànzuì。
不幸的是每天都有人犯罪。
I listen to soul music almost everyday.
Wǒ jīhū měitiān dōu tīng hēirén yīnyuè。
我几乎每天都听黑人音乐。
The skills required to harness new technical innovations are growing every day.
Lìyòng xīn kējìchuàngxīn shēngchǎn de jìnéng měitiān dōu zài zēngzhǎng。
利用新科技创新生产的技能每天都在增长。
I usually withdraw $50 a day from my bank account.
Wǒ tōngcháng měitiān cóng wǒ de yínháng zhànghù lǐ qǔchū wǔshí měiyuán。
我通常每天从我的银行账户里取出50美元。
In the past you had to spend around £12 per day.
Zài guòqù，měitiān nǐ bùdébù huāfèi dàyuē shíèr yīngbàng。
在过去，每天你不得不花费大约12英镑。
The flowers close each evening with the set of the sun.
Zhèzhǒng huā suízhe rìluò，měitiān wǎnshang dōu yào bìhé。
这种花随着日落，每天晚上都要闭合。
Try to feed the puppy at set times every day.
Jǐnliàng měitiān dìngshí gěi xiǎo gǒu wèishí。
尽量每天定时给小狗喂食。
We did four shows a day at the theatre.
Wǒmen měitiān zài jùchǎng lǐ yǒu sìchǎng biǎoyǎn。
我们每天在剧场里有四场表演。
He used to slick his hair everyday before school.
Tā céngjīng měitiān zài shàngxué zhīqián shūhǎo tóufà。
他曾经每天在上学之前梳好头发。
She wore a different color wig every day.
Tā měi tiān dōu dài bùtóng yánsè de jiǎfàtào。
她每天都戴不同颜色的假发套。
She has been doing daily exercises of late.
Tā zuìjìn měi tiān dōu jìnxíng duànliàn。
她最近每天都进行锻炼。
More and more come to look for work every day.
Měitiān，yuèláiyuè duō de rén lái zhǎo gōngzuò。
每天，越来越多的人来找工作。
Every day the virus causing AIDS is infecting more young people.
Měi tiān，yuèláiyuè duō de niánqīngrén gǎnrǎn shàng àizībìng bìngdú。
每天，越来越多的年轻人感染上艾滋病病毒。
Her coach recommends that she continues to weigh herself each day.
Tā de jiàoliàn jiànyì tā měi tiān jìxù chēngzhòng。
她的教练建议她每天继续称重。
I read the editorials every morning on the bus.
Wǒ měi tiān zǎoshang zài gōnggòng qìchē shàng dú shèlùn。
我每天早上在公共汽车上读社论。
The flood of the sea is a normal everyday occurrence.
Hǎishuǐ chūxiàn zhǎngcháo shì měi tiān dōuhuì fāshēng de zhèngcháng xiànxiàng。
海水出现涨潮是每天都会发生的正常现象。
Millions of gallons of raw sewage are flushed into the sea every day.
Měi tiān yǒu shù bǎiwàn jiālún wèi jīng chǔlǐ de wūshuǐ liúrù dàhǎi。
每天有数百万加仑未经处理的污水流入大海。
It is easy to adjust your daily calorie intake so that you gain or lose weight.
Hěn róngyì tōngguò tiáozhěng nǐ měi tiān de Kǎlùlǐ shèrùliàng lái tígāo huò jiàngdī tǐzhòng。
很容易通过调整你每天的卡路里摄入量来提高或降低体重。
She set aside a part of each day to be with him.
Tā měi tiān dōu liúchū yíbùfēn shíjiān hé tā zài yìqǐ。
她每天都留出一部分时间和他在一起。
The teacher takes attendance every day to chase up absentees.
Nà wèi lǎoshī měi tiān diǎnmíng yǐ cháchū quēkèzhě。
那位老师每天点名以查出缺课者。
The station closes down at 11 p.m. everyday.
Zhège zhàntái zài měitiān wǎnshang shíyī diǎn zuǒyòu jiéshù dāngrì guǎngbō。
这个站台在每天晚上11点左右结束当日广播。
He wouldn\'t be a good friend if I didn\'t talk to him day in and day out.
Rúguǒ bú shì wǒ měi tiān dōu hé tā tánhuà，tā búhuì chéngwéi yí gè hǎopéngyǒu。
如果不是我每天都和他谈话，他不会成为一个好朋友。
They were drilled in class everyday for three hours by the teacher.
Tāmen měi tiān zài kètáng shàng yóu lǎoshī fǎnfù jiàoshòu sān gè xiǎoshí。
他们每天在课堂上由老师反复教授三个小时。
She went home everyday and drove away at the work until it was finished.
Tā měi tiān huíjiā nǔlì gōngzuò，zhízhì bǎ gōngzuò gànwán。
她每天回家努力工作，直至把工作干完。
Her divorce drove her to drink everyday.
Líhūn shǐ tā měitiān jièjiǔxiāochóu。
离婚使她每天借酒消愁。
On any single day，several galleries are closed for lack of staff.
Měi tiān，zǒnghuì yǒu jǐ jiā huàláng yīnwèi quēshǎo rénshǒu ér guānmén。
每天，总会有几家画廊因为缺少人手而关门。
From that day on，we were together almost everyday.
Nà tiān yǐhòu，wǒmen jīhū měi tiān dōu zài yìqǐ。
那天以后，我们几乎每天都在一起。
Prices and availability are subject to change from day to day.
Jiàgé hé gōngyìng měi tiān dōu zài biànhuà。
价格和供应每天都在变化。
I used to go about everyday.
Wǒ céngjīng měitiān sìchù zǒudòng。
我曾经每天四处走动。
Luke told me of three words to keep in mind every day.
Lúkè gàosùle wǒ sān gè xūyào měi tiān dōu jì zài xīnzhōng de cí。
卢克告诉了我三个需要每天都记在心中的词。
He started at an young age to live well and exercise daily.
Tā cóng hěn xiǎo jiù guòzhe zhèngpài de shēnghuó hái jiānchí měi tiān duànliàn。
他从很小就过着正派的生活还坚持每天锻炼。
You should make an effort to learn something new everyday.
Wǒmen bìxū nǔlì qù měi tiān xué yìdiǎn xīn dōngxi。
我们必须努力去每天学一点新东西。
Theology is meat and drink to me, and each day I learn something new.
Shénxué shì wǒ kuàilè de yuánquán，měi tiān wǒ dōu xué xiē xīn dōngxi。
神学是我快乐的源泉，每天我都学些新东西。
To my surprise, he shows up for class everyday.
Lìng wǒ jīngqí de shì，tā měi tiān dōuhuì zài kètáng shàng chūxiàn。
令我惊奇的是，他每天都会在课堂上出现。
He passed by our house every day.
Tā měi tiān dōu jīngguò wǒmen de fángzi。
他每天都经过我们的房子。
Rather than eating big, heavy meals, try to keep to eating small meals more regularly throughout the day.
Wǒmen bù yīng měi cān chī dàliàng de nán xiāohuà de shíwù，ér yīngdāng měi tiān shǎoshí-duōcān。
我们不应每餐吃大量的难消化的食物，而应当每天少食多餐。
Breakfast is served up in our dining room every morning.
Měi tiān zǎoshang，wǒmen cāntīng gōngyìng zǎocān。
每天早上，我们餐厅供应早餐。
The train stops at this station everyday.
Huǒchē měitiān dōuhuì zài gāi zhàn tíngliú。
火车每天都会在该站停留。
Paul swings from deep joy to deep depression on a daily basis.
Bǎoluó měi tiān dōu pánghuáng yú dàbēi hé dàxǐ zhījiān。
保罗每天都彷徨于大悲和大喜之间。
He was a victim of the demon drink, drinking almost daily.
Tā hējiǔ shàngyǐn，jīhū měi tiān dōu hē。
他喝酒上瘾，几乎每天都喝。
It is very simple to work out the amount of calories needed each day.
Hěn róngyì jiù néng suànchū měitiān suǒ xū Kǎlùlǐ de shùliàng。
很容易就能算出每天所需卡路里的数量。
She does nothing but lies around all day.
Tā měi tiān chúle xiánguàng jiù wúshìkězuò le。
她每天除了闲逛就无事可做了。
For a start, you can clean your bedroom everyday!
Shǒuxiān，nǐ kěyǐ měi tiān bǎ nǐ de wòshì dǎsǎo gānjìng ！
首先，你可以每天把你的卧室打扫干净！
I meet this men every day on my way to work and he salutes me.
Wǒ měitiān zài shàngbān de lùshàng dōuhuì yùdào zhège rén，tā zǒngshì xiàng wǒ dǎzhāohū。
我每天在上班的路上都会遇到这个人，他总是向我打招呼。
Dozens of incidents of wife beatings are reported daily in this city.
Zhè zuò chéngshì měi tiān dōuhuì bàodào shùshí qǐ jiātíngbàolì ànjiàn。
这座城市每天都会报道数十起家庭暴力案件。
Everyone was aware of the approaching doom but was helpless to avoid it.
Dàjiā dōu zhīdào de wǒmen měitiān dōu gèng jiējìn mièwáng，dànshì réngrán túláowúgōng de xīwàng bìmiǎn tā。
大家都知道的我们每天都更接近灭亡，但是仍然徒劳无功地希望避免它。
They put on two performances every day.
Tāmen měi tiān yǎnchū liǎng chǎng。
他们每天演出两场。
There are 30,000 passengers per day.
Měitiān yǒu 30,000 míng chéngkè。
每天有30,000名乘客。
They struck in support of their claim for a shorter work day.
Tāmen tōngguò bàgōng lái yāoqiú suōduǎn měi tiān de gōngzuò shíjiān。
他们通过罢工来要求缩短每天的工作时间。
He watched television every night.
Tā měitiān wǎnshang kàn diànshì。
他每天晚上看电视。
The dentist recommended two brushes a day.
Yáyī jiànyì měi tiān shuā liǎng cì yá。
牙医建议每天刷两次牙。
The doctor goes on his rounds first thing every morning.
Nà wèi yīshēng měi tiān zǎoshang de dì-yī jiàn shì jiùshì cháfáng。
那位医生每天早上的第一件事就是查房。
They used bales of newspaper every day.
Tāmen měitiān yào yòng dà kǔn de bàozhǐ。
他们每天要用大捆的报纸。
They kept in daily contact.
Tāmen bǎochí měi tiān liánxì。
他们保持每天联系。
The patient must drink several liters each day.
Zhè wèi huànzhě měi tiān bìxū hē hǎo jǐ shēng de shuǐ。
这位患者每天必须喝好几升的水。
Cows need to be milked every morning.
Nǎiniú měi tiān zǎoshang xūyào jǐnǎi。
奶牛每天早上需要挤奶。
The canal will transit hundreds of ships every day.
Zhè tiáo hédào měitiān yǒu shù bǎi sōu chuán tōngguò。
这条河道每天有数百艘船通过。
The addict was snorting cocaine almost every day.
Nà míng yǐnjūnzǐ jīhū měitiān dōu yào xī kěkǎyīn。
那名瘾君子几乎每天都要吸可卡因。
It was a small economy to walk to work every day.
Měi tiān zǒulù shàngbān kěyǐ xiǎo yǒu jiéyuē。
每天走路上班可以小有节约。
He has a good bath every morning.
Měi tiān zǎochén，tā dōuyào hǎohao mùyù yìfān。
每天早晨，他都要好好沐浴一番。
He walked to school every morning.
Tā měitiān zǎochén bùxíng qù shàngxué。
他每天早晨步行去上学。
Martyrs may die every day for their faith.
Kěnéng měi tiān dōu yǒu xùndàozhě wèi xìnyǎng ér sǐ。
可能每天都有殉道者为信仰而死。
The caravan covered almost 100 miles each day.
Lǚxíngduì měi tiān dàgài zǒu 100 yīnglǐ。
旅行队每天大概走100英里。
My business closes every night at 8 p.m..
Wǒ de shāngdiàn měi tiān wǎnshang 8 diǎn tíngyè。
我的商店每天晚上8点停业。
He stops by daily.
Měi tiān tā dōu tíng xiàlái。
每天他都停下来。
The cocks crowed all morning.
Gōngjī měi tiān zǎoshang dǎmíng。
公鸡每天早上打鸣。
His daily run keeps him fit.
Měi tiān jiānchí pǎobù shǐ tā bǎochízhe jiànkāng de shēntǐ。
每天坚持跑步使他保持着健康的身体。
I have a woman who comes in four hours a day while I write.
Zhège nǚrén zài wǒ měitiān xiězuò shí lái sì gè xiǎoshí。
这个女人在我每天写作时来四个小时。
She walks 3 miles every day.
Tā měitiān zǒu sān yīnglǐ。
她每天走三英里。
She creams her face every night.
Tā měitiān wǎnshang dōu wǎng liǎnshàng mǒ rǔgāo。
她每天晚上都往脸上抹乳膏。
She perfumes herself every day.
Tā měi tiān pēn xiāngshuǐ。
她每天喷香水。
She naps everyday after lunch for an hour.
Měi tiān wǔcān hòu tā dōu dǎ yì xiǎoshí de dǔn。
每天午餐后她都打一小时的盹。
He contented himself with one glass of beer per day.
Tā měi tiān hē shàng yìbēi píjiǔ jiù gǎnjué hěn mǎnzú。
他每天喝上一杯啤酒就感觉很满足。
We take the times every day.
Wǒmen měitiān dōu cóngróngbúpò。
我们每天都从容不迫。
We rotate the lead soprano every night.
Wǒmen měitiān wǎnshang lúnhuàn shǒuxí nǚgāoyīn。
我们每天晚上轮换首席女高音。
He rides the subway downtown every day.
Tā měitiān chéng dìtiě shàngbān。
他每天乘地铁上班。
He rides his bicycle to work every day.
Tā měitiān qí zìxíngchē shàngbān。
他每天骑自行车上班。
He persisted to call me every night.
Tā jiānchí měi tiān wǎnshang gěi wǒ dǎdiànhuà。
他坚持每天晚上给我打电话。
I report to work every day at 9 o\'clock.
Wǒ měi tiān zǎoshang jiǔ diǎn zhōng shàngbān bàodào。
我每天早上9点钟上班报到。
I limit you to two visits to the pub a day.
Wǒ bǎ nǐ měi tiān qù jiǔguǎn de cìshù xiànzhì wéi liǎng cì。
我把你每天去酒馆的次数限制为两次。
He nursed his injured back by lying in bed several hours every afternoon.
Tā měi tiān xiàwǔ zài chuángshàng tǎng hǎo jǐ gè xiǎoshí，yǐbiàn hùlǐ tā shòushāng de hòubèi。
他每天下午在床上躺好几个小时，以便护理他受伤的后背。
The child should bathe every day.
Zhège xiǎohái yīngdāng měi tiān xǐzǎo。
这个小孩应当每天洗澡。
The mail handles billions of items every day.
Yóuzhèng xìtǒng měitiān yào chǔlǐ shùshí yì de xìnjiàn。
邮政系统每天要处理数十亿的信件。
He pieced at the sandwich all morning.
Tā měi tiān zǎoshang dōushì suíbiàn chī xiē sānmíngzhì。
他每天早上都是随便吃些三明治。
She strips in front of strangers every night for a living.
Wèile shēngjì，tā měi tiān wǎnshang zài mòshēngrén miànqián tiào tuōyīwǔ。
为了生计，她每天晚上在陌生人面前跳脱衣舞。
We drilled French verbs every day.
Wǒ měi tiān zuānyán Fǎyǔ dòngcí。
我每天钻研法语动词。
While he was waiting he filled the days with busywork.
Zài děngdài de shíjiān lǐ tā měi tiān dōu mángyú nàxiē yìyì búdà de suǒsuì gōngzuò。
在等待的时间里他每天都忙于那些意义不大的琐碎工作。
Many people in the world have to subsist on $1 a day.
Shìjiè shàng de xǔduō rén měi tiān shōurù jǐnjǐn yì měiyuán。
世界上的许多人每天收入仅仅1美元。
This mexican town has become a narco-state that ships 100 pounds of cocaine to the united states every day.
Zhè mòxīgē xiǎozhèn yǐ chéngwéi yígè dúpǐn wángguó，měitiān yǒu 100 bàng kěkǎyīn cóng zhèli liúrù měiguó。
这墨西哥小镇已成为一个毒品王国，每天有100磅可卡因从这里流入美国。
That restaurant\'s menu lacks diversification; every day it is the same.
Nà jiā fàndiàn de càipǔ tài dānyī；měitiān dōu yíyàng。
那家饭店的菜谱太单一；每天都一样。
It contains approximately a third of the minimum daily requirement.
Zhè bāohán měi tiān zuìdī yāoqiú de dàyuē sānfēnzhīyī。
这包含每天最低要求的大约三分之一。
Every day we have weather conditions and yesterday was no exception.
Wǒmen měi tiān dōuyǒu tiānqì zhuàngkuàng，zuótiān yě bú lìwài。
我们每天都有天气状况，昨天也不例外。
She checks on her roses nightly.
Tā měi tiān yèjiān dōu jiǎnchá tā de méiguīhuā。
她每天夜间都检查她的玫瑰花。
Every day he had a new alibi for not getting a job.
Měitiān tā dōu yǒu zhǎobúdào gōngzuò de xīn lǐyóu。
每天他都有找不到工作的新理由。
The landlord wanted to evict the tenants so he banged on the pipes every morning at 3 a.m..
Fángdōng xiǎng bǎ fángkè qūzhú chūqù，suǒyǐ tā měi tiān língchén sān diǎnzhōng dōu pēngpēng qiāodǎ guǎndào。
房东想把房客驱逐出去，所以他每天凌晨三点钟都砰砰敲打管道。
The doctors had to suction the water from the patient\'s lungs.
Yīshēng bìxū měitiān cóng zhè míng huànzhě fèibù chōushuǐ。
医生必须每天从这名患者肺部抽水。
The prostitute is street-walking every night.
Zhè míng jìnǚ měi tiān wǎnshang màiyín。
这名妓女每天晚上卖淫。
He practiced his drumming several hours every day.
Tā měi tiān dōu yào liànxí jī gǔ jǐ gè xiǎoshí。
他每天都要练习击鼓几个小时。
He wrote to his folks every day.
Tā měitiān dōu gěi fùmǔ xiěxìn。
他每天都给父母写信。
The old woman hobbles down to the store every day.
Zhè wèi lǎo fùrén měitiān pánshān zǒuxiàng nàgè Shāngdiàn。
这位老妇人每天蹒跚走向那个商店。
He wrote his homefolk every day.
Tā měitiān dōu gěi jiālǐ rén xiěxìn。
他每天都给家里人写信。
Daily use of ibuprofen can irritate the stomach.
Měitiān fúyòng Bùluòfēn huì cìjī wèi。
每天服用布洛芬会刺激胃。
The volcano spews out molten rocks every day.
Zhè zuò huǒshān měi tiān pēnfā róngyán。
这座火山每天喷发熔岩。
The daily body count increased as the war went on.
Suízhe zhànzhēng de chíxù，měi tiān sǐwáng de rénshù háizài zēngzhǎng。
随着战争的持续，每天死亡的人数还在增长。
They are tacitly expected to work 10 hours a day.
Bùyán\'éryù，tāmen xūyào měi tiān gōngzuò 10 gè xiǎoshí。
不言而喻，他们需要每天工作10个小时。
He came religiously every morning at 8 o\'clock.
Tā jīngjīngyèyè，měitiān zǎoshang bādiǎn dōu zhǔnshí láidào zhèli。
他兢兢业业，每天早上八点都准时来到这里。
I get up at 7 a.m. Every day.
Wǒ měi tiān zǎoshang qī diǎn qǐchuáng。
我每天早上7点起床。
In Yemen Kat is used daily by 85% of adults.
Zài yěmén，85% de chéngniánrén měitiān dōu yǐnyòng ālābó chá。
在也门，85%的成年人每天都饮用阿拉伯茶。
Iran usually imports 120,000 b/d.
Yīlǎng tōngcháng měitiān jìnkǒu 12 wàntǒng qìyóu。
伊朗通常每天进口12万桶汽油。
Daily, hourly, I grew stronger.
Měi yì tiān，měi yì xiǎoshí，wǒ dōu zài biàn de gèng qiángdà。
每一天，每一小时，我都在变得更强大。
every few days/months
每几天/几个月
every single day
每一天
Now, everyday we have to live here is breaking our spirits.
Xiànzài，wǒmen zài zhèli shēnghuó de měi yìtiān duì wǒmen de jīngshen dōushì jùdà de zhémó。
现在，我们在这里生活的每一天对我们的精神都是巨大的折磨。
Everyday, after four o\'clock, I begin to watch the clock and hope my shift ends as soon as possible.
Měi yì tiān，sì diǎn zhōng yǐhòu，wǒ jiù kāishǐ kànzhe shízhōng pàn xiàbān，xīwàng wǒ de lúnbān nénggòu jǐnzǎo jiéshù。
每一天，四点钟以后，我就开始看着时钟盼下班，希望我的轮班能够尽早结束。
We age every day--what a depressing thought!
Wǒmen měi yì tiān dōu zài biàn lǎo——zhēnshì gè lìng rén yùmèn de xiǎngfǎ。
我们每一天都在变老——真是个令人郁闷的想法。
Freckles appear on his face every summer.
他脸上每年夏天都显露(日晒的)斑点。
every second day
每隔一天
Québec\'s St. Lawrence river is covered in ice every winter.
每到冬天，魁北克的圣劳伦斯河都会被冰雪封冻。
Every summer we go camping in the mountains.
每年夏天我们都在山里露营。
Kim\'s gerbera garden is a riot of color every spring.
每年春天，金花园里的非洲菊就开得色彩缤纷，美不胜收。
one day a week
每周一天
every few days/minutes
每隔几天/分钟
The trees shed their leaves every autumn.
这些树每年秋天都落叶。
When I was young I went swimming in the lake near my house every summer.
小时候，我每年夏天都去家附近的湖里游泳。
The tourists cluster in this town every summer for the beaches and the parties.
每年夏天，游客都会聚集在这个城市享受海滩和派对。
Buddleias die down each winter in the north but bloom from new wood the next season.
在北方，醉鱼草每年冬天枯萎，但来年又重新生枝开花。
I air out my shoes every other day.
Wǒ měi gé yìtiān dūhuì liàngliàng wǒ de xiézǐ。
我每隔一天都会晾晾我的鞋子。
Every summer they play ball.
Měi nián xiàtiān tāmen dǎqiú。
每年夏天他们打球。
Every autumn, the birds rise from the trees to begin their journey south.
Měidào qiūtiān，niǎormen biàn fēilí shùlín kāishǐ tāmen de nán xǐ。
每到秋天，鸟儿们便飞离树林开始它们的南徙。
Today , everyone is piling more work on kids.
Jīntiān，měi gè rén dōu gěi háizimen bùzhìle gèng duō de zuòyè。
今天，每个人都给孩子们布置了更多的作业。
Every summer they are backpacking in the Rockies.
Měinián xiàtiān，tāmen dōu yào dǎshàngbèibāo dào Luòjīshānmài zhōng lǚxíng。
每年夏天，他们都要打上背包到落基山脉中旅行。
We get two weeks of vacation every summer.
Wǒmen měinián xiàtiān yǒu liǎng gè xīngqī de jiàqī。
我们每年夏天有两个星期的假期。
Every summer, we visited our relatives in the country for a month.
Měi nián xiàtiān，wǒmen dōuhuì huā shàng yí gè yuè bàifǎng wǒmen zài zhège guójiā de qīnqi。
每年夏天，我们都会花上一个月拜访我们在这个国家的亲戚。
They hold a shoot every weekend during the summer.
Tāmen zài nàgè xiàtiān měi zhōu dōu qù shèjī yí cì。
他们在那个夏天每周都去射击一次。
Birds are nesting outside my window every Spring.
Měinián chūntiān niǎo\'er dōuzài wǒ de chuānghu wàimiàn zhùcháo。
每年春天鸟儿都在我的窗户外面筑巢。
The Pope retreats to Castelgondolfo every summer.
Jiàohuáng měinián xiàtiān dōu qù Gānduōlèfú chéngbǎo（Castelgandolfo）bìshǔ。
教皇每年夏天都去甘多乐福城堡（Castelgandolfo）避暑。
Our dog sheds every spring.
Wǒmen de àiquǎn měi nián chūntiān dōu tuōmáo。
我们的爱犬每年春天都脱毛。
The creek dried up every summer.
Xiǎoxī měi nián xiàtiān dōuhuì gānkū。
小溪每年夏天都会干枯。
He goes south every winter for the golfing.
Tā měi gè dōngtiān dōu qù nánfāng dǎ Gāo\'ěrfūqiú。
他每个冬天都去南方打高尔夫球。
The poets constellate in this town every Summer.
Měi nián xiàtiān shīrénmen dōu huì zài zhège chéngshì huìjí。
每年夏天诗人们都会在这个城市汇集。
Sundays he would sleep late.
每逢星期天他总睡懒觉。
They believe in God even if they don\'t go to church every Sunday.
虽然他们不是每个礼拜天都去教堂，但他们是笃信上帝的。
every Sunday
每个星期天
He is one of the ton-up boys that day.
他就是那天以每小时100英里速度开车的男孩之一.
We were woken every Sunday morning by the church bell.
Wǒmen měigè xīngqītiān bèi jiàotáng de zhōngshēng jiàoxǐng。
我们每个星期天被教堂的钟声叫醒。
As each spacecraft orbits the Earth it emits a carrier wave.
Měi yí gè hángtiānqì rào dìqiú guǐdào yùnzhuǎn de shíhou，tā huì fāshè yì zhǒng zàibō。
每一个航天器绕地球轨道运转的时候，它会发射一种载波。
Every daylight attack rubs into the Germans the superiority of our units.
Měi yí cì báitiān gōngjī dōu xiàng Déguó xiǎnshìle wǒmen zhuāngbèi de yōuyuèxìng。
每一次白天攻击都向德国显示了我们装备的优越性。
We like to walk every Sunday.
Wǒmen xǐhuan měigè xīngqītiān qù sànbù。
我们喜欢每个星期天去散步。
My uncle rings every Sunday at the local church.
Wǒ shūshu měi gè xīngqītiān zài Dāngdì jiàotáng qiāo zhōng。
我叔叔每个星期天在当地教堂敲钟。
Every Sunday he gave his car a good polishing.
Tā měi gè xīngqītiān dōu hǎohǎo de cāxǐ tā de jiàochē yí cì。
他每个星期天都好好地擦洗他的轿车一次。
On Sundays，I sleep in.
Měi gè xīngqītiān wǒ dōu shuìlǎnjiào。
每个星期天我都睡懒觉。
The restaurant opens four times a week for dinners only.
Nà jiā fàndiàn měi zhōu yíngyè sì tiān，érqiě zhǐ gōngyìng zhèngcān。
那家饭店每周营业四天，而且只供应正餐。
God offers a place on high to all who serve Him.
Shàngdì zài tiānshàng wèi měi yí wèi fúwù yú tā de rén tígōngle yìxízhīdì。
上帝在天上为每一位服务于他的人提供了一席之地。
We may diligently observe the lord\'s supper on the first day of the week, diligently preach the gospel, or minister to the saint.
Měi zhōu de dì-yī tiān，wǒmen yào jiānchí zhùfú shèngcān，jiānchí qíqiú fúyīn huòzhě shìfèng shèngzhě。
每周的第一天，我们要坚持祝福圣餐，坚持祈求福音或者侍奉圣者。
My grandmother is a Roman Catholic and  goes to mass every week.
我祖母是罗马天主教徒，每周都去做礼拜。
She thanked everyone who had contributed to the success of the day.
Tā gǎnxièle měi yí gè wèi tā jīntiān de chénggōng zuòchū gòngxiàn de rén。
她感谢了每一个为她今天的成功做出贡献的人。
Every star in the sky generates its energy in the same way.
Tiānkōng zhōng de měi kē xīngxing dōu yòng tóngyàng de fāngshì chǎnshēng néngliàng。
天空中的每颗星星都用同样的方式产生能量。
She might be a good singer, but yesterday she butchered every single song.
她可能是个好的歌手，但是昨天她唱杂了每一首歌。
After a long winter, every home needs a thorough spring-cleaning.
等漫长的冬天过去以后，每家都需要来个彻底的大扫除。
She was employed for three days a week for two weeks.
Tā bèi gùyòngle liǎng gè xīngqī，měi gè xīngqī gōngzuò sān tiān。
她被雇用了两个星期，每个星期工作三天。
The ghost manifests each year on the same day.
Yōulíng měi nián dōuhuì zài tóng yì tiān xiǎnxiàn。
幽灵每年都会在同一天显现。
Each soldier has been provisioned with four days worth of food.
每个士兵配备了四天的口粮。
Since it arrived four days ago，every last word was beaten into her brain.
Dōngxi sì tiān qián jiù shōudàole,měi yí gè zì tā dōu yǐ yìnrù nǎohǎi。
东西四天前就收到了，每一个字她都已印入脑海。
Since it arrived four days ago，every last word was beaten into her brain.
Dōngxi sì tiān qián jiù shōudàole,měi yí gè zì tā dōu yǐ yìnrù nǎohǎi。
东西四天前就收到了，每一个字她都已印入脑海。
Weather is forecast nowadays mainly using satellite pictures which are updated every few hours.
Xiànzài de tiānqìyùbào shì gēnjù měi gé jǐ xiǎoshí pāishè de rénzàowèixīng túpiàn lái yùcè de。
现在的天气预报是根据每隔几小时拍摄的人造卫星图片来预测的。
The Sunday paper includes colored frames of each comic.
Xīngqītiān de bàozhǐ shàng dēngzǎile měi míng huájī yǎnyuán de cǎisè zhàopiàn。
星期天的报纸上登载了每名滑稽演员的彩色照片。
She used to return year after year in the hope that one day Daniel would keep his appointment.
Yǐqián tā zǒngshì měi nián dōu huíqù，zhǐwàngzhe yǒu yì tiān Dānníěr néng xìnshǒuyuēdìng。
以前她总是每年都回去，指望着有一天丹尼尔能信守约定。
As you know I work afternoons, so I can\'t join you today.
你知道我每个下午都要工作，所以今天就不能和你们一起了。
Everytime we buy toys for that dog, he tires with them in a day or two.
Měi cì wǒmen gěi nà tiáo gǒu mǎi wánjù，tā yìliǎngtiān jiù wánnì le。
每次我们给那条狗买玩具，它一两天就玩腻了。
All day my wife goes on and on about everything I do.
Yì zhěngtiān wǒqīzǐ dōu zài bùtíng bàoyuàn wǒ zuò de měi yí jiàn shì。
一整天我妻子都在不停抱怨我做的每一件事。
内服药，每日三次，每次一片
nèifúyào，měi rì sān cì，měi cì yí piàn
an oral dose of 1 tablet, 3 times a day
每日过往客人不计其数。
Měi rì guòwǎngkèrén bújìqíshù。
There are countless travellers coming and going every day.
他虽然每日抱怨，也无可奈何了。
Tā suīrán měi rì bàoyuàn，yě wúkěnàihé le。
Grumble as he might, he had to put up with it.
我们每日都是被这些丛脞之事纠缠着。
Wǒmen měi rì dōushì bèi zhèxiē cóngcuǒ zhī shì jiūchán zhe。
We are troubled by these trivial things all the time.
他行政和经济双肩挑，每日忙得不可开交。
Tā xíngzhèng hé jīngjì shuāngjiān tiāo，měi rì máng de bùkěkāijiāo。
In charge of both administration and economics, he is as busy as a bee every day.
镇上每逢集日，四乡农民都带着土特产前来赶集。
Zhèn shàngměi féngjírì，sì xiāngnóngmín dōu dài zhe tǔtèchǎn qiánlái gǎnjí。
Whenever market day comes round, the farmers of the surrounding countryside all come to town, bringing their special produce for the market.
春秋佳日，每作郊游。
Chūnqiū jiārì，měi zuò jiāoyóu。
We often go for an outing in the country on fine days in spring and autumn.
每逢节日声讯台的业务就会异常繁忙。
Měiféng jiérì shēngxùntái de yèwù jiùhuì yìcháng fánmáng。
Information service centers are extremely busy during the holidays.
每到我生日，大姑总会给我带来礼物。
Měi dào wǒ shēngrì，dàgū zǒnghuì gěi wǒ dàilái lǐwù。
My aunt would give me a gift every birthday.
每当我生日时，父亲都会寄给我一张生日卡表示祝贺。
Měidāng wǒ shēngrì shí，fùqīn dōuhuì jìgěi wǒ yìzhāng shēngrìkǎ biǎoshì zhùhè。
On every one of my birthdays, my father sends me a congratulatory birthday card.
每逢节假日，自选商场都会搞促销活动。
Měiféng jiéjiǎrì，zìxuǎn shāngchǎng dōuhuì gǎo cùxiāo huódòng。
Every festival and holiday, the supermarket would have promotion activities.
每天学一点，日积月累也能学不少。
Měitiān xué yìdiǎn，rìjī yuèlěi yě néng xué bùshǎo。
Learn a little every day and in time you\'ll have learned a lot.
每逢皇帝生日或者其他庆典，诸侯群臣皆要朝贺。
Měi féng huángdì shēngrì huòzhě qítā qìngdiǎn，zhūhóu qúnchén jiē yào cháohè。
All other countries must come and pay their respect for all emperial birthdays, and celebrations.
每逢既望之日他都会去寺庙烧香。
Měiféng jìwàng zhī rì tā dōuhuì qù sìmiào shāoxiāng。
He goes to the temple to burn joss sticks every 15th day of the month.
香会每年观音生日那天都会集体上山进香。
Xiānghuì měinián guānyīn shēngrì nàtiān dōuhuì jítǐ shàngshān jìnxiāng。
The pilgrims make group pilgrimages to the temple on Buddha\'s birthday every year.
日服三次，每次两片。
Rì fú sān cì，měi cì liǎng piàn。
To be taken three times a day, two (tablets) each time.
每年的12月2日，是废除奴隶制国际日。
Měinián de shí\'èryuè èrrì，shì fèichú núlìzhì guójìrì。
December 2 is the International Day for the Abolition of Slavery.
每年的3月15日是消费者权益保护日。
Měinián de sānyuè shíwǔrì shì xiāofèizhě quányì bǎohùrì。
March 15th is Consumer\'s Right Day.
他们每星期演六个夜场，三个日场。
Tāmen měi xīngqī yǎn liù gè yèchǎng，sāngè rìchǎng。
They do six evening performances and three matinées every week.
每天他都会去山顶看朝日。
Měitiān tā dōuhuì qù shāndǐng kàn zhāorì。
Every day, he goes up to the hilltop to see the sunrise.
餐馆老板每天晚上都要认真地做日记帐。
Cānguǎn lǎobǎn měitiān wǎnshang dōuyào rènzhēn de zuò rìjìzhàng。
The restaurateur keeps a journal every night.
每天面对这么繁冗的工作，他日渐消瘦。
Měitiān miànduì zhème fánrǒng de gōngzuò，tā rìjiàn xiāoshòu。
Faced with diverse and complex affairs, he is becoming thinner day by day.
小刚每个月绝大部分开支都花在日常消费品上了。
Xiǎo Gāng měigè yuè jué dàbùfen kāizhī dōu huā zài rìcháng xiāofèipǐn shàng le。
Xiao Gang spends most of his money on consumer goods.
每当夜深人静时，他都会回忆异日的快乐时光。
Měidāng yèshēn rénjìng shí，tā dōuhuì huíyì yìrì de kuàilè shíguāng。
He recalls his former happy time during every deep silent night.
民间传说每年七夕节是牛郎和织女聚会的日子。
Mínjiān chuánshuō měinián qīxījié shì niúláng hé zhīnǚ jùhuì de rìzi。
It is said in folk legends that the Herd-boy and Weaving-girl get together every Chinese valentine\'s day.
每年二月妈妈都会到姐姐家去小住几日。
Měinián èryuè māma dōuhuì dào jiějie jiā qù xiǎozhù jǐ rì。
Mother stays at my sister\'s for a few days every February.
每到国际儿童节，全世界的小朋友都一同庆祝自己的节日。
Měi dào guójì értóngjié，quánshìjiè de xiǎopéngyou dōu yìtóng qìngzhù zìjǐ de jiérì。
Children all over the world will celebrate their festivals on  International Children\'s Day.
每日耗能极大。
每日留的功课不能太多
每逢星期日都要回家
每逢星期日，孩子都要去学钢琴。
每到母亲忌日，他都要去祭奠。
一日服三次，每次服一丸
他工资低，每月都靠父母贴钱过日子。
每周星期一至星期五是工作日。
每个月的这点儿收入，也只够混日子。
once a day
每日一次
one\'s everyday routine
某人的日常工作(或每日的例行公事)
The Daily Mail has a much higher circulation .
《每日邮报》的发行量要大得多。
A daily run of paper is crucial.
报纸的每日发行量至关重要。
Daily exercise is advisable and good for your health.
Měirì duànliàn shēntǐ shì míngzhì de，zhè huì duì nǐ de jiànkāng dàyǒubìyì。
每日锻炼身体是明智的，这会对你的健康大有裨益。
Our data was comprised of a large number of daily histories.
Wǒmen de shùjù yóu dàliàng de měi rì jìlù zǔchéng。
我们的数据由大量的每日记录组成。
Where does he get his daily bread from?
Tā cóng nǎ\'er huòqǔ měi rì de liángshi？
他从哪儿获取每日的粮食？
The beach is manually cleaned daily in season by a Council contractor.
Zài wàngjì，zhège hǎitān měi rì dōuhuì bèi yí wèi Ānlǐhuì chéngbāoshāng qīnglǐ。
在旺季，这个海滩每日都会被一位安理会承包商清理。
Payments fall on the 1st of the month.
Fùkuǎn rìqī wéi měiyuè yī rì。
付款日期为每月1日。
When I was a child I had to ring the bells of my church on Sunday morning.
小时候每周日上午我都得去教堂敲钟。
an everyday/daily occurrence
每天/日常发生的事情
Debby is from a religious family and she goes to church on Sundays.
黛比的家庭笃信宗教，她每周日都去教堂。
They come to the square to recruit for the Navy every Sunday.
他们每周日到广场来招收海军新兵。
His health was fading as the days went by.
Tā de jiànkāngzhuàngkuàng měi kuàngrìxià。
他的健康状况每况日下。
We run a club for under 18s every Sun. morning.
Wǒmen měizhōu rì shàngwǔ dōu zài 18 jiē jǔxíng jùlèbù huódòng。
我们每周日上午都在18街举行俱乐部活动。
His health weakened day by day.
Tā de jiànkāng zhuàngkuàng měikuàngrìxià。
他的健康状况每况日下。
Every Sunday the priest celebrates mass three times.
每到周日，这个神父都会主持三次弥撒。
The rent is due on the first of the month.
Měi yuè shǒu rì zhīfù zūjīn。
每月首日支付租金。
He dutifully visited his mother every Sunday.
Tā hěn xiàoshùn，měi gè zhōurì dōu qù kànwàng māma。
他很孝顺，每个周日都去看望妈妈。
Pollution around the world is getting worse and worse every year.
全球的污染形势每年都在日趋恶化。
We need to milk the cattle every morning before sunrise.
每天早上日出前，我们都得给牛挤奶。
China Daily is published every Tuesday.
《中国日报》每周二发行。
The flowers close each evening with the set of the sun.
Zhèzhǒng huā suízhe rìluò，měitiān wǎnshang dōu yào bìhé。
这种花随着日落，每天晚上都要闭合。
I\'m at church every Sunday morning.
Měigè xīngqīrì zǎoshàng，wǒ dōu zài jiàotáng zuò lǐbài。
每个星期日早上，我都在教堂做礼拜。
The United Nations designated June fifth to be the World Environment Day in 1972.
联合国在1972年将每年6月15日定为世界环境日。
He used to invite his employees to lunch with him on alternate Sundays.
Tā guòqù tōngcháng shì měi gé yí gè zhōurì jiù yāoqǐng tā de yuángōng hé tā yìqǐ gòng jìn wǔcān。
他过去通常是每隔一个周日就邀请他的员工和他一起共进午餐。
The birthday of this city is being celebrated centennially.
Zhège chéngshì de shēngrìqìngdiǎn měi yībǎi nián jǔbàn yí cì。
这个城市的生日庆典每一百年举办一次。
Freckles appear on his face every summer.
他脸上每年夏天都显露(日晒的)斑点。
We\'re used to tornados here since we have two or three every year.
我们已经习惯了有飓风的日子，因为这里每年都要刮上2到3次。
Payments fall on the 15th of each month.
Měiyuè shíwǔ hào shì fāxīnrì。
每月十五号是发薪日。
The economic crisis has everyone tightening their belts.
Jīngjì wēijī ràng měi gè rén dōu yào jiéjiǎn dùrì。
经济危机让每个人都要节俭度日。
He sits down at his desk and writes in his diary every day.
Tā měi tiān dōuyào zuòzài shūzhuō páng jì rìjì。
他每天都要坐在书桌旁记日记。
The station closes down at 11 p.m. everyday.
Zhège zhàntái zài měitiān wǎnshang shíyī diǎn zuǒyòu jiéshù dāngrì guǎngbō。
这个站台在每天晚上11点左右结束当日广播。
Everything you borrow will be stamped with a return date.
Nǐ jiè de měi yí jiàn dōngxi dōuhuì biāo shàng guīhuán rìqī。
你借的每一件东西都会标上归还日期。
All of the routines are designed for complete body training 3 times a week.
Yǐjīng wèi měi zhōu sān cì quánshēn duànliàn zhìdìngle suǒyǒu rìchéng。
已经为每周三次全身锻炼制定了所有日程。
Everybody cheered the birthday boy.
Měigèrén dōu huānhūzhe zhùfú nàge nánhái shēngrìkuàilè。
每个人都欢呼着祝福那个男孩生日快乐。
每人多出把力，任务就可以提前完成。
Měi rén duō chū bǎ lì，rènwu jiù kěyǐ tíqián wánchéng。
If everyone puts in a bit more effort, the job will be finished ahead of time.
价拨给每人一箱苹果
jià bō gěi měi rén yì xiāngpíngguǒ
sell everyone a carton of apples at a cheap rate
每人摊五元钱。
Měi rén tān wǔ yuán qián。
Each person will contribute 5 yuan.
公司年底分红，每人差不多可以分得1到2万元不等。
Gōngsī niándǐ fēnhóng，měi rén chàbuduō kěyǐ fēndé yī dào èr wànyuán bùděng。
Every member of the company can get a bonus share ranging from 10,000 to 20,000 RMB at the end of the year.
探险队员每人都随身携带一个小煤油炉。
Tànxiǎnduìyuán měi rén dōu suíshēn xiédài yígè xiǎo méiyóulú。
Every member of the expedition took a small paraffin stove.
公司核算出了这一年度每人销售额的平均数，并准备对数额最高的人予以奖励。
Gōngsī hésuàn chū le zhè yī niándù měirén xiāoshòu\'é de píngjūnshù，bìng zhǔnbèi duì shù\'é zuìgāo de rén yǔyǐjiǎnglì。
The company calculates average sales and plans to give a premium to the people who sold most.
重案组里的人每个人都是刑侦高手。
Zhòngànzǔ lǐ de rén měigèrén dōushì xíngzhēn gāoshǒu。
Everyone in the serious crime squad is an expert at criminal investigation.
人无完人，每个人都有自己的缺点。
Rénwú wánrén，měigèrén dōu yǒu zìjǐ de quēdiǎn。
No one is perfect; everyone has his own shortcomings.
世界上没有完美无缺的人，每个人都会有各种缺陷和不足。
Shìjièshàng méiyǒu wánměiwúquē de rén，měi gè rén dōuhuì yǒu gèzhǒng quēxiàn hé búzú。
There is no perfect person in the world, everyone has their own shortcomings.
老板娘是个客气的人，对每个客人都笑脸相迎。
Lǎobǎnniáng shì gè kèqi de rén，duì měigè kèrén dōu xiàoliǎn xiāngyíng。
The landlady is a nice person who greets all her customers with a smile.
要想办法使每个人的潜在力量充分发挥出来。
Yào xiǎngbànfǎ shǐ měigèrén de qiánzài lìliangchōngfèn fāhuī chūlái。
We must find a way to allow everyone to realize their potential.
每个人对佛理的参悟都是不同的。
Měigèrén duì fólǐ de cānwù dōushì bùtóng de。
Different people have different understanding towards the truth of Buddhism.
经过重新分配，每个人得到的酬金都扯平了。
Jīngguò chóngxīn fēnpèi，měigèrén dédào de chóujīn dōu chěpíng le。
After redistribution, everyone\'s payment is almost the same.
每个人都有自己的处世哲学，你不能强求别人怎样。
Měigèrén dōu yǒu zìjǐ de chǔshì zhéxué，nǐ bùnéng qiángqiú biérén zěnyàng。
You shouldn\'t impose your philosophy of life on others, everyone has their own way of living.
不要气馁，每个人第一次登台都会憷场。
Búyào qìněi，měigèrén dìyīcì dēngtái dōuhuì chùchǎng。
Don\'t be disheartened, every one will have stage fright the first time.
每个人的唇纹都不一样。
Měigè rén de chúnwén dōu bùyíyàng。
Everyone has unique lines on their lips.
有造诣的花脸演员都是在演出前自己勾脸，而且每个人的勾法都不相同。
Yǒu zàoyì de huāliǎn yǎnyuán dōushì zài yǎnchū qián zìjǐ gōuliǎn，érqiě měigèrén de gōufǎ dōu bùxiāngtóng。
All the talented Hualian actors paint their faces by themselves before performing and each has a unique way of doing it.
可口可乐公司的员工每个人都有一件广告衫。
Kěkǒukělè gōngsī de yuángōng měigèrén dōu yǒu yíjiàn guǎnggàoshān。
All the staff of the Coca-Cola Company have their own advertising T-shirt.
为了防止海匪的袭击，每个人都荷枪实弹，严阵以待。
Wèile fángzhǐ hǎifěi de xíjī，měigèrén dōu héqiāng shídàn，yánzhèn yǐdài。
Everyone is at attention at their stations with live ammunitions in order to prevent pirate attacks.
每个人都应该有拒黄意识。
Měigèrén dōu yīnggāi yǒu jùhuáng yìshí。
Everyone should have the awareness to reject pornographies.
我们准备联手把这单大生意做下来，因为每个人都不具备单独承接的能力。
Wǒmen zhǔnbèi liánshǒu bǎ zhè dān dàshēngyì zuò xiàlái，yīnwèi měigèrén dōu bú jùbèi dāndú chéngjiē de nénglì。
We decided to do this big business jointly because none of can do it by ourselves.
这个村子几乎每户人家都安装了煤气灶。
Zhège cūnzi jīhū měi hù rénjiā dōu ānzhuāng le méiqìzào。
Every family in the village has installed gas stoves.
公司给我们每个人都派定了销售任务量。
Gōngsī gěi wǒmen měigèrén dōu pàidìng le xiāoshòu rènwùliàng。
The company assigned everybody a sales task.
每个人身上都有自己的闪光点，要善于发现。
Měigèrén shēnshàng dōu yǒu zìjǐ de shǎnguāngdiǎn，yào shànyú fāxiàn。
Everyone has his advantage, and should be good at discovering it.
每个人都要树立正确的生死观。
Měigèrén dōuyào shùlì zhèngquè de shēngsǐguān。
Everybody should build a correct attitude towards life.
班长通知我们，今天他要填发毕业证书，要求每个人都必须到场。
Bānzhǎng tōngzhī wǒmen，jīntiān tā yào tiánfā bìyèzhèngshū，yāoqiú měigèrén dōu bìxū dàochǎng。
The monitor has informed us that everyone must be present to fill in the diplomas which will issued to us.
这笔钱平均分配到每个人的头上就所剩无几了。
Zhèbǐ qián píngjūn fēnpèi dào měigèrén de tóushàng jiù suǒshèng wújǐ le。
When the money is divided equally, each person can only receive very little.
每个人手指上的纹路都是不一样的。
Měigèrén shǒuzhǐ shàng de wénlù dōushì bùyíyàng de。
Everyone has different lines on their hands.
每当人多的时候，她总是一副羞人答答的模样。
Měidāng rén duō de shíhou，tā zǒngshì yífù xiūrén dādā de múyang。
Whenever there is a crowd of people, she always looks bashful.
禅理很玄奥，不是每个人都能理解的。
Chánlǐ hěn xuán\'ào，búshì měigèrén dōunéng lǐjiě de。
Zen is very profound and abstruse; not every one can grasp it.
在会上，每个人都要对这个问题表态。
Zàihuìshàng，měigèrén dōuyàoduì zhègewèntí biǎotài。
Everyone at the meeting had to make known their position on the problem.
班长除外，每个人都得写份报告。
Bānzhǎng chúwài，měigèrén dōuděi xiěfèn bàogào。
Everyone had to write a report except the class monitor.
他的演讲感染了在场的每个人。
Tāde yǎnjiǎng gǎnrǎnle zàichǎngde měigèrén。
His speech struck a chord with everyone present.
每个人欣赏艺术品的口味不同。
Měigèrén xīnshǎng yìshùpǐn de kǒuwèi bùtóng.
Everyone has their own different taste in art.
每个人都要加班加点，头儿也不例外。
Měigèrén dōu yào jiābānjiādiǎn，tóur yě bú lìwài.
Everyone had to work overtime, and the boss was no exception.
不是每个人都买得起房。
Búshì měigèrén dōu mǎideqǐ fáng.
Not everyone can afford to buy a flat.
民族的衰亡关系到每个人。
Mínzú de shuāiwáng guānxìdào měigèrén。
The nation\'s deterioration affects everyone.
既然不是每个人都能来参加，那就把会议推迟到下周吧？
Jìrán búshì měigè rén dōu néng lái cānjiā，nà jiù bǎ huìyì tuīchí dào xiàzhōu bā？
Not everyone can attend the meeting, so let\'s put it off until next week.
项目结束之前，每个人压力都很大。
Xiàngmù jiéshù zhīqián，měigèrén yālì dōu hěn dà。
Before finishing the project, everyone was very stressed.
他暴虐的脾气让每个人都惴惴不安。
Tā bàonuè de píqi ràng měigèrén dōu zhuìzhuìbù\'ān。
His brutal temper made everyone feel very ill at ease.
每五个人组成一组。
měi wǔ gè rén zǔchéngyì zǔ。
Every five persons constitute a group.
不要总用定势去看待每一个人。
Búyào zǒng yòng dìngshì qù kàndài měiyígèrén。
We should not allow our prejudices to dominate the way we view others.
这几个老人每天斗牌，消磨时间。
Zhè jǐgè lǎorén měitiān dòupái，xiāomó shíjiān。
These old men play poker every day to pass the time.
他以一颗宽洪的心对待每一个人！
Tā yǐ yì kē kuānhóng de xīn duìdài měiyígèrén！
He is magnanimous to everyone.
老年人每天喝少量的酒有助于舒筋活血。
Lǎoniánrén měitiān hē shǎoliàng de jiǔ yǒuzhùyú shūjīn huóxiě。
A little alcohol every day can help elderly people by stimulating the circulation of the blood and causing the muscles and joints to relax.
她甜润的歌喉打动了在场的每一个人。
Tā tiánrùn de gēhóu dǎdòng le zài chǎng de měiyígèrén。
Her mellow voice won the hearts of everyone present.
他是个有事业心的人，每天都以努力工作为乐事。
Tā shì gè yǒu shìyèxīn de rén，měitiān dōu yǐ nǔlì gōngzuò wéi lèshì。
He is a man with career ambitions, and considers working hard every day to be a pleasure.
小强每年愚人节都想着法子捉弄别人。
Xiǎo Qiáng měinián yúrénjié dōu xiǎng zhe fǎzi zhuōnòng biérén。
Every April Fool\'s Day, Xiaoqiang would think of ways to trick others.
常人每天需要吃一定量的水果和蔬菜。
Chángrén měitiān xūyào chī yídìngliàng de shuǐguǒ hé shūcài。
Everyone needs to eat a certain amount of fruit and vegetables each day.
每当夜深人静时，他都会回忆异日的快乐时光。
Měidāng yèshēn rénjìng shí，tā dōuhuì huíyì yìrì de kuàilè shíguāng。
He recalls his former happy time during every deep silent night.
每个成年人都有自决权。
Měigè chéngniánrén dōu yǒu zìjuéquán。
Every adult has the right to make decisions according to his own will.
每日过往客人不计其数。
Měi rì guòwǎngkèrén bújìqíshù。
There are countless travellers coming and going every day.
他笑呵呵地和每个到场的人打招呼。
Tā xiàohēhēde hé měigè dàochǎngde rén dǎzhāohū。
He cheerily greeted everyone who came.
人民公园每晚十二点静园。
Rénmín gōngyuán mĕi wǎn shíèr diǎn jìngyuán.
The people\'s park closes at 12 o\'clock every night.
农业生态园开园以来，每天的游客都人数过万。
Nóngyè shēngtàiyuán kāiyuán yǐlái，měitiān de yóukè dōu rénshù guò wàn。
Since the opening of the agricultural ecological park, the number of tourists every day has surpassed 10 thousand.
每个铁路工作人员都要佩戴路徽。
Měigè tiělù gōngzuò rényuán dōuyào pèidài lùhuī。
Every railwayman should wear a railway emblem.
她在茶楼做女侍，每天都要给客人们倒茶。
Tā zài chálóu zuò nǚshì，měitiān dōuyào gěi kèrénmen dàochá。
She works as a waitress in a teahouse. She has to pour tea into cups for the guests.
每到农历初一，人们都要来到庙里祈求神佛的保佑。
Měi dào nónglì chūyī，rénmen dōuyào láidào miàolǐ qíqiú shénfó de bǎoyòu。
People come to the temple to ask for God\'s protection on the first day of every lunar month.
这家小店的削面很有名，每天都有好多人来吃。
Zhèjiā xiǎodiàn de xuēmiàn hěn yǒumíng，měitiān dōu yǒu hǎoduō rén lái chī。
The shaved noodles of this shop are very famous and are liked by customers.
每年都有很多人在冒充注册商标行诈。
Měinián dōu yǒu hěnduōrén zài màochōng zhùcè shāngbiāo xíngzhà。
Every year, a lot of people commit crimes by counterfeiting registered brands.
每组只许去一个人。
Měi zǔ zhǐ xǔ qù yígè rén。
Only one person is allowed from each group.
并不是每个上了年纪的人都是道学先生。
Bìngbúshì měigè shàng le niánjì de rén dōushì dàoxué xiānshēng。
Not all aged men are pedants.
他是个麦客，每年都要去帮别人收割麦子。
Tā shì gè màikè，měinián dōuyào qù bāng biérén shōugē màizi。
He is a migrant wheat harvester, and reaps wheat for others every year.
北国的雪景可美了，每年吸引大量游人。
Běiguó de xuějǐng kě měi le，měinián xīyǐn dàliàng yóurén。
The snowscape in north China is so beautiful that it attracts a great number of tourists every year.
每年家里都要家祭，人人都得参加。
Měinián jiā lǐ dōuyào jiājì，rénrén dōu děi cānjiā。
Every year, we hold a family ceremony in memory of ancestors, and every member of our family is supposed to attend.
每个有行为能力的人都要为自己做的事负责。
Měigè yǒu xíngwéi nénglì de rén dōuyào wèi zìjǐ zuò de shì fùzé。
Every person with capacity for action should be responsible for their behavior.
她每天傍晚都会一个人到幽谷散步。
Tā měitiān bàngwǎn dōuhuì yígèrén dào yōugǔ sànbù。
She would go to the secluded valley for a walk every day at nightfall.
诗人的激情感染了每一个读者。
Shīrén de jīqíng gǎnrǎn le měiyígè dúzhě。
The poet\'s passion affected all his readers.
每年到钱塘江观潮的人都很多。
Měinián dào Qiántáng Jiāng guāncháo de rén dōu hěnduō。
Lots of people come to Qiantang River every year to see the tides.
每一件产品都渗透了工人的心血。
Měi yíjiàn chǎnpǐn dōu shèntòu le gōngrén de xīnxuè。
Every product embodies the painstaking effort of the workers.
她每天在那里痴痴地等爱人回来。
Tā měitiān zài nàlǐ chīchī de děng àirén huílái。
She waits there with infatuation for her lover every day.
每位子女都负有赡养老人的责任和义务。
Měi wèi zǐnǚ dōu fùyǒu shànyǎng lǎorén de zérèn hé yìwù。
Every child bares the responsibility and obligation of supporting the old.
每天晚上爸爸都会一个人小酌几杯。
Měitiān wǎnshàng bàba dōuhuì yígèrén xiǎozhuó jǐ bēi。
My father drinks a few cups of alcohol with the simple dishes every evening.
解放前，每年都有因为春荒饿死的人。
Jiěfàng qián，měinián dōu yǒu yīnwèi chūnhuāng èsǐ de rén。
Before liberation, there were people dying from spring famine every year.
客家人火炽的热情感染了每一位游客。
Kèjiārén huǒchì de rèqíng gǎnrǎn le měi yíwèi yóukè。
Hakka people\'s ardent enthusiasm influenced every visitor.
乡试每三年举办一次，通过乡试的人就可以做官了。
Xiāngshì měi sān nián jǔbàn yícì，tōngguò xiāngshì de rén jiù kěyǐ zuòguān le。
The provincial imperial examination is held once every three years and those who pass it will be appointed as officials.
每逢皓月当空时，他就格外思念亲人。
Měiféng hàoyuè dāngkōng shí，tā jiù géwài sīniàn qīnrén。
Whenever a bright moon hangs high in the sky, he misses his close relatives most.
他家每天门庭若市，挤满了登门拜访的人。
Tā jiā měitiān méntíng ruòshì，jǐmǎn le dēngmén bàifǎng de rén。
His house is crowed with people who come to visit him every day.
每次看马戏表演，她最喜欢的节目是空中飞人。
Měi cì kàn mǎxì biǎoyǎn，tā zuì xǐhuan de jiémù shì kōng zhōng fēirén。
Trapeze acrobatics is her favorite performance every time she goes to the circus.
每人分了一筐苹果
每人一份儿
每人填一张表。
这个月，每人平均分得奖金500元。
每人都有自己的定位，各负其责
领导给每人都分派了任务
规定每人完成三项自选动作
5个人共花掉50元，平均每人10元。
每人情况不同，不能一例要求。
扣除开销后，每人应得200元。
这些礼物每人自选一件。
给每个人发一件工作服
言语不通，每为人所欺。
每个人都有自己的长处和短处
每个人都是赤裸裸地来到这个世界上
今天全社开大会，每个人都要参加
国家的盛衰关系到每个人的切身利益。
每组三人
茶馆里每天都有人说书。
厂里每天都有人巡夜。
每户以四口人计算。
商厦营运以来，顾客每天多达上万人次。
每天前来应诊的病人超过百名。
每个考场设主考一人。
每年中秋潮汛到来时，人们纷纷去钱塘江边观潮。
This child insurance policy costs an annual 25 dollars per child.
Zhè zhǒng shào\'er bǎodān de fèiyòng shì měi rén měi nián èrshíwǔ měiyuán。
这种少儿保单的费用是每人每年25美元。
Anyone may write an autobiography but not everyone\'s will be read.
Měi gè rén dōu kěyǐ xiě yí bù zìzhuàn，dàn bìng bú shì měi gè rén de zìzhuàn dōu yǒu rén dú。
每个人都可以写一部自传，但并不是每个人的自传都有人读。
each contributing to victory in his degree
每人对胜利都有不同程度的贡献
Give them two apples each.
给他们每人两个苹果。
not enough to go round
不能让每人都得到
Did everybody finish their lunch?
每人都吃完午饭了吗？
I will buy nine apples, one for each one.
我会买九个苹果，每人一个。
The bill is 100 RMB between the five of us, that\'s 20 RMB each.
账单是一百元人民币，我们五个人每人付20元。
it costs £5 a person
每人付5镑
they have 2 books each
他们每人有两本书
10 pounds a {or} per head
每人10英镑
per person
每人
per capita
每人
Every partner got their split of the profit after the bank heist.
他们抢银行后每人拿到一份赃款。
We\'re each going to get a ticket for the concert.
Wǒmen měirén dōu jiāng nádào yìzhāng yīnyuèhuì rùchǎngquàn。
我们每人都将拿到一张音乐会入场券。
Each of us was offered hard boiled eggs to eat.
Wǒmen měirén dédào yí gè shuǐ zhǔ dàn。
我们每人得到一个水煮蛋。
Delight filled every bosom, for they saw that he was powerfully sympathetic.
Měirén xīnzhōng dōu yángyìzhe huānlè，yīnwèi tāmen kàndào，tā jí fù tóngqíngxīn。
每人心中都洋溢着欢乐，因为他们看到，他极富同情心。
The six finalists then played two piano concertos each.
Ránhòu，liù míng juésài xuǎnshǒu měi rén yǎnzòule liǎng shǒu gāngqín xiézòuqǔ。
然后，六名决赛选手每人演奏了两首钢琴协奏曲。
We will contribute £5 per person towards the project.
Wǒmen jiāng měi rén xiàng zhège xiàngmù juānzhù wǔ yīngbàng。
我们将每人向这个项目捐助五英镑。
He put his argument in a way that everyone could understand his intentions.
Tā yǐ yì zhǒng měi rén dōu néng lǐjiě tā yìtú de fāngshì shuōchū tā de lǐyóu。
他以一种每人都能理解他意图的方式说出他的理由。
He dealt out two cards to each of us.
Tā gěi wǒmen měi rén fāle liǎng zhāng kǎpiàn。
他给我们每人发了两张卡片。
We were each issued with two slices of bread.
Wǒmen měi rén dōu bèi tígōng liǎng piàn miànbāo。
我们每人都被提供两片面包。
They allowed just one vote per person.
Tāmen zhǐ yǔnxǔ měi rén yí piào。
他们只允许每人一票。
Tickets are $5 per head.
Piàojià shì měi rén wǔ Měiyuán。
票价是每人5美元。
They received $10 each.
Tāmen měi rén shōudào 10 měiyuán。
他们每人收到10美元。
Each interviewed different members of the community.
Měi rén dōu fǎngwènle gāi shèqū de bùtóng chéngyuán。
每人都访问了该社区的不同成员。
Everyone helped out during the earthquake.
Dìzhèn qījiān，měi rén dōu jìnlì yuánzhù。
地震期间，每人都尽力援助。
She\'s the perfect hostess, drawing everyone into the conversation.
她是位完美的女主人，能使每个人都参与到谈话中来。
The joke has been done to death already; everybody knows it.
Zhège xiàohua yǐjīng bèi chóngfù dé lìngrénshēngyàn le，měi gè rén dōu zhīdào tā。
这个笑话已经被重复得令人生厌了，每个人都知道它。
It\'s a good thing that New Year\'s was a holiday because everyone had a hangover.
Xīnnián jiàqī zhēn ràng rén gāoxìng，yīnwèi měi gè rén dōu kěyǐ sù zuì。
新年假期真让人高兴，因为每个人都可以宿醉。
&quot;No one is infallible&quot; is the obverse of &quot;everyone is fallible.&quot;
“没有一个人是绝对正确的”是“每个人都会犯错误”的反换说法。
We were surrounded on all sides by Malays, armed each with a crease.
Wǒmen bèi Mǎláirén sìmiàn bāowéi le，tāmen měi gè rén dōu yǒu yì bǎ bōlàng duǎnrèn。
我们被马来人四面包围了，他们每个人都有一把波浪短刃。
When both are in the hut everyone has to plan ahead when opening doors otherwise the fur begins to fly.
Liǎng gè rén dōu zài xiǎowū lǐ de shíhou，měi gè rén kāimén de shíhou dōuděi tíqián jìhuà hǎo，bùrán jiùhuì yǒu jīliè de zhēngchǎo。
两个人都在小屋里的时候，每个人开门的时候都得提前计划好，不然就会有激烈的争吵。
As the crew shouted brace yourselves, everyone started weeping and wailing.
Dāng zhè qún rén hǎnzhe hàozǐ lái zhènzuò jīngshén shí，měi gè rén bùjīn shānránlèixià。
当这群人喊着号子来振作精神时，每个人不禁潸然泪下。
Anyone can sell anything, from soup to nuts, but not everyone does it well.
Rènhé rén dōu kěyǐ mài rènhé dōngxi，wúsuǒbùbāo，dàn bìng búshì měi gè rén dōu néng zuòhǎo。
任何人都可以卖任何东西，无所不包，但并不是每个人都能做好。
That person enjoys dropping names in every conversation with a stranger.
Nàge rén měi cì hé mòshēngrén tánhuà dōuhuì lànyòng xiǎnyào rénwù yǐ tígāo zìshēn shēnjià。
那个人每次和陌生人谈话都会滥用显要人物以提高自身身价。
Experience is the name everyone gives to his mistakes.
经验是每个人给自己所犯的错误所起的名字。
Everyone apart from me have love affairs.
除了我以外，每个人都恋爱了。
We are trying to face the shortage of food in Africa, but it will take great efforts from everybody.
我们正努力解决非洲的食物匮乏问题，但这需要每个人付出巨大的努力。
I think that everybody\'s aim in their own life is to be happy, have a family, and a good job.
我想每个人的生活目标无外乎就是，过得快乐，有一个家，再有一份好工作。
Don\'t be worried about your arms and legs falling asleep, it happens to everyone.
胳膊、腿麻了也别担心，每个人都会遇到这种情况。
Peter seems astonished that everyone here can speak Chinese.
彼特很吃惊地发现这里每个人都能讲中文。
This cake is yogurt based so everybody can eat it with no problems.
这个蛋糕的主料是酸奶，所以每个人都能吃，没有任何问题。
Everybody should fight the battle for women\'s rights in Africa and Asia.
每个人都应该为亚非的女权而战。
Everybody bore Jenny a present, it was like Christmas time.
就像是圣诞节时一样，每个人都给詹妮带来了礼物。
I think it\'s not your fault. You can\'t be all things to all people.
我觉得这不是你的错。你无法让每个人都满意。
I don\'t like Peter. He is always talking behind everybody\'s back.
我不喜欢彼特，他总是讲每个人的坏话。
After it started to rain, everyone moved inside.
开始下雨后，每个人都躲进去避雨了。
The party was very lively, and everybody had a great time.
聚会很热闹，每个人都过得很愉快。
Everybody can do something to fight against the mass starvation in Africa.
每个人都能为解决非洲大规模的饥饿问题做点儿贡献。
Everyone at home was getting ready to pack their things up.
家里的每个人都正准备着要收拾自己的东西。
There is plenty for everyone, so help yourself!
这儿有很多，足够每个人吃，所以不要客气！
We must make sure that everyone gets equal shares of the money.
我们必须得保证每个人都拿到等份儿的钱。
Everyone slaves for money.
每个人都为赚钱而辛苦工作。
The first step is easy for everybody.
迈出第一步对每个人来说都很容易。
The earthquake made everybody jump.
突如其来的地震让每个人都吓了一跳。
Human beings, not only children, need to be shown lots of love.
不单单是对孩子，对每个人都要显示出极大的爱心。
He said \'Hello\' to everyone in the classroom.
他跟教室里的每个人都打了招呼。
She could see through everybody.
她能看透每个人的心思。
Everybody could attend the conference.
每个人都可以出席会议。
He gave presents to all his family members.
他给家里的每个人都送了礼物。
Castling is a move that everyone should strive to make while playing chess.
王车易位是每个人在玩象棋时都应尽力走出的一步棋。
The announcement was received with cheer by everybody.
每个人接到通知时都很高兴。
She was behind the counter serving everybody with a big smile.
她就在柜台后面，对每个人都报以微笑服务。
Everybody should make an effort to reduce pollution.
每个人都应为减少污染尽一份力。
All people in our town recognize the home bus driver.
镇上每个人都能认出这个本地司机。
If you don\'t like the girls, then fair dos to you, everyone has their opinion.
说句公道话，你不喜欢这些女孩也没什么，每个人都有自己的喜好嘛。
Her name\'s Elizabeth but everyone calls her Liz.
她名叫伊丽莎白，但每个人都称呼她莉兹。
each of us
我们每个人
Everyone wants a free and easy life.
每个人都想过自由自在的生活。
every one of them
他们中的每个人
everyone knew him as Robert
每个人都叫他罗伯特
One should learn to deal with one\'s problems by oneself.
每个人应该学会自己独立解决问题。
enough to go round
够每个人分的
Everyone seems busy.
每个人似乎都挺忙。
Gibson dominates the team and every one obeys him.
吉布森掌管这个组，每个人都听他的。
Everyone has the privilege to be tried by a jury.
每个人都有让陪审团来决定的权利。
At the end of the day, everyone will receive his just deserts.
最终每个人都将受到应有的赏罚。
The fingerprints of all individuals, even identical twins, are unique.
每个人，包括同卵双胞胎，其指纹都是独一无二的。
Everyone has an obligation to serve in the army.
每个人都有服兵役的义务。
His robust behavior offended everyone at the party.
他粗野的行为惹恼了晚会上的每个人。
Everyone thought the person was dead.
Měi gè rén dōu juéde nàgè rén sǐ le。
每个人都觉得那个人死了。
There are seven deadly sins that everyone should be reminded of.
Yǒu 7 zhǒng bùkě ráoshù de zuìxíng shì měi gè rén dōu yīnggāi jǐnjì de。
有7种不可饶恕的罪行是每个人都应该谨记的。
I deal with everyone in an open manner.
Wǒ duìdài měi gè rén dōu hěn shuǎngzhí。
我对待每个人都很爽直。
You will find a surprise around every corner to delight everyone.
Měi gè jiǎoluò lǐ nǐ dōuhuì fāxiàn yí gè jīngxǐ lái jǐyǔ měi gè rén kuàilè。
每个角落里你都会发现一个惊喜来给予每个人快乐。
Today, each person with AIDS is surviving on average longer than two years.
Dāngjīn，huàn àizībìng de měi gè rén píngjūn cúnhuóshíjiān chāoguò liǎng nián。
当今，患艾滋病的每个人平均存活时间超过两年。
Everyone can tell you that everything of the business is great.
Měi gè rén dōuhuì xìnshìdàndàn de gàosu nǐ shēngyi wú xiǎoshì。
每个人都会信誓旦旦地告诉你生意无小事。
Everyone has faced the embarrassing dilemma of deciding how much extra to give a waiter.
Měi gè rén dōuhuì yùdào bùzhī gāi gěi fúwùshēng duōshǎo xiǎofèi de jiǒngjìng。
每个人都会遇到不知该给服务生多少小费的窘境。
Double chromosomes can be found in every human being.
Zài měi gè rén shēnshàng dōu kěyǐ zhǎodào shuāngrǎnsètǐ。
在每个人身上都可以找到双染色体。
His dramatic voice will be remembered by everyone.
Měi gè rén jiāng jìzhù tā měimiào juélún de shēngyīn。
每个人将记住他美妙绝伦的声音。
When I awoke, everyone had vanished as if in a dream.
Dāng wǒ xǐnglái，měi gè rén dōu xiāoshīle，yóurú zài mèngzhōng。
当我醒来，每个人都消失了，犹如在梦中。
Administer replies and hand out business cards to everyone that is present.
Fùzé dáfù，bìng xiàng zàichǎng de měigèrén fēnfāle míngpiàn。
负责答复，并向在场的每个人分发了名片。
Unlike poker, everyone knows how to play bingo.
Yǔ pūkèpái bùtóng，měigèrén dōuhuì wán bīnguǒ yóuxì。
与扑克牌不同，每个人都会玩宾果游戏。
The bracing winter chill can wake up anyone.
Cìgǔ de dōng hán ràng měi gè rén bǎochí qīngxǐng。
刺骨的冬寒让每个人保持清醒。
This rule applies to everyone who is employed by our company.
Zhè tiáo guīdìng shìyòng yú wǒmen gōngsī gùyōng de měi gè rén。
这条规定适用于我们公司雇佣的每个人。
In article 3 of the voting law it says that everyone has the right to vote.
Xuǎnjǔfǎ de dì-sān tiáo guīdìng měi gè rén dōu yǒuquán tóupiào。
选举法的第三条规定每个人都有权投票。
They talked to each with explosions going on in the background.
Tāmen xiàng měi gè rén tánhuà，bàozhà shēng zài bèihòu yìzhí xiǎng gè bú duàn。
他们向每个人谈话，爆炸声在背后一直响个不断。
Every man in the building itself was badly burnt.
Dàlóu zhōng de měi gè rén dōu bèi yánzhòng shāoshāng。
大楼中的每个人都被严重烧伤。
Bail was set at $ 1 million each, police said.
Jǐngchá shuō měi gè rén de bǎoshìjīn wéi yībǎiwàn měiyuán。
警察说每个人的保释金为一百万美元。
In 1666 a law was passed that everyone must be buried in wool.
1666 nián tōngguòle yí xiàng fǎlǜ，guīdìng měi gè rén dōu bìxū chuānzhe máozhīpǐn xiàzàng。
1666年通过了一项法律，规定每个人都必须穿着毛织品下葬。
Good health is everyone\'s business.
Bǎochí shēntǐ jiànkāng shì měi gè rén de shìyè。
保持身体健康是每个人的事业。
The smoke was choking everyone in the room.
Yānwèi ràng fángjiān lǐ de měi gè rén dōu gǎndào tòu bú guò qì lái。
烟味让房间里的每个人都感到透不过气来。
Everyone cleaned their plates and commented on how good the food was.
Měi gè rén dōu chīguāngle pánzi lǐ de shíwù，chēngzàn dōngxi fēicháng hǎochī。
每个人都吃光了盘子里的食物，称赞东西非常好吃。
Make sure that the objectives are clear and that everyone is involved.
Bìxū quèbǎo mùbiāo míngquè，bìngqiě měi gè rén dōu cānyù qízhōng。
必须确保目标明确，并且每个人都参与其中。
There\'s never any convenient time for any of them.
Tāmen měigè rén dōu cóng méiyǒu fāngbiàn de shíjiān。
他们每个人都从没有方便的时间。
He was always cutting capers and bossing everyone around.
Tā zǒngshì ài gǎo èzuòjù，huòzhě duì měi gè rén dōu yízhǐqìshǐ。
他总是爱搞恶作剧，或者对每个人都颐指气使。
Each character is drawn in black and white with hatch shading.
Měi gè rénwù dōu yòng dàiyǒu yīnyǐng xiàn de hēibái liǎng sè kèhuà。
每个人物都用带有阴影线的黑白两色刻画。
Virtually everyone has heard about the importance of adequate protein in the diet.
Shìshíshàng měigè rén dōu tīngshuōguò zài yǐnshí zhōng shèqǔ shìdàng dànbáizhì de zhòngyàoxìng。
事实上每个人都听说过在饮食中摄取适当蛋白质的重要性。
Everyone we passed seemed to be staring at me.
Yǔ wǒmen cājiān\'érguò de měi gè rén sìhū dōu zài dīngzhe wǒ kàn。
与我们擦肩而过的每个人似乎都在盯着我看。
Everyone we passed seemed to be staring at me.
Wǒmen jīngguò de měi gè rén sìhū dōu zài dīngzhe wǒ kàn。
我们经过的每个人似乎都在盯着我看。
Peter, Sam, Susan… nearly everyone decided to come.
Pítè、Shānmǔ、Sūshān……jīhū měi gèrén dōu juédìng yào lái。
皮特、山姆、苏珊…… 几乎每个人都决定要来。
Disaster may not be as imminent as everyone expects.
Zāinàn kěnéng búshì xiàng měi gèrén yùliào de nàyàng jíjiāng fāshēng。
灾难可能不是象每个人预料的那样即将发生。
Everyone loves a bargain, though more often than not we\'re simply relieved not to have bought a lemon.
Měi gè rén dōu xǐhuan piányíhuò，dànshì tōngcháng wǒmen dōu zhǐshì wèile méiyǒu mǎidào lièzhì huòsè ér ànzì qìngxìng。
每个人都喜欢便宜货，但是通常我们都只是为了没有买到劣质货色而暗自庆幸。
Everyone has to be neatly packaged into defined groups.
Měi gè rén bùdébù bèi qiǎomiào de zǔhé chéng quèdìng hǎo de xiǎozǔ。
每个人不得不被巧妙地组合成确定好的小组。
He was standing outside and projecting his voice loudly, so everyone could hear what he was saying.
Tā zhànzài wàimiàn dàshēng shuōhuà，yīncǐ，měi gè rén dōu néng tīngdào tā jiǎng de huà。
他站在外面大声说话，因此，每个人都能听到他讲的话。
Everyone thought he was just some dumb kid.
Měi gè rén dōu jué de tā zhǐshì gè chénmò guǎyán de háizi。
每个人都觉得他只是个沉默寡言的孩子。
Ever since he got that job, all he does is give editorial comments to everyone he sees.
Zìcóng tā huòdé nà fèn gōngzuò yǐhòu，tā de quánbù gōngzuò jiùshì wèi tā suǒ kàndào de měi gè rén zuò shèpíng。
自从他获得那份工作以后，他的全部工作就是为他所看到的每个人做社评。
The coach would push everyone to the end of their endurance.
Jiàoliàn bǎ měi gè rén tuīdào qí rěnnàilì de jíxiàn。
教练把每个人推到其忍耐力的极限。
The recruiter greets everyone with a firm handshake.
Zhāomùzhě jǐnjǐn wòzhù měi gè rén de shǒu，xiàng tāmen biǎoshì zhùhè。
招募者紧紧握住每个人的手，向他们表示祝贺。
The flit of the cat surprised everyone in the room.
Nà zhǐ māo yìshǎn\'érguò，bǎ wūlǐ de měi gè rén dōu xiàle yí tiào。
那只猫一闪而过，把屋里的每个人都吓了一跳。
Everyone noticed her long back flowing hair.
Měi gè rén dōu zhùyì dào tā chángcháng de pījiānfà。
每个人都注意到她长长的披肩发。
The flush of the toilet was heard by everyone in the house.
Fángjiān zhōng de měi gè rén dōu tīngdàole mǎtǒng chōushuǐ de shēngyīn。
房间中的每个人都听到了马桶抽水的声音。
It was a golden moment for everyone in the department.
Zhè shì běn bùmén měi gè rén zuì měihǎo de shíguāng。
这是本部门每个人最美好的时光。
Whether the idea will catch on is anybody\'s guess.
Měi gè rén dōuzài cāicè zhège xiǎngfǎ shìfǒu huì bèi guǎngfàn jiēshòu。
每个人都在猜测这个想法是否会被广泛接受。
With this system, everyone gets a fair shake.
Yòng zhège xìtǒng，měi gè rén dōu néng dédào jūnděng de jīhuì。
用这个系统，每个人都能得到均等的机会。
I would urge everyone to find time to drop him a few lines.
Wǒ huì qù gǔlì měi gè rén chōukòng gěi tā xiě jǐ fēng duǎnxìn。
我会去鼓励每个人抽空给他写几封短信。
He\'s acting the fool, making everyone feel good.
Tā zài zhuāngfēng-màishǎ， shǐ měi gè rén dōu gǎnjué hěn hǎo。
他在装疯卖傻，使每个人都感觉很好。
Our meetings go all round the circle and everyone is encouraged to participate.
Wǒmen de huìyì zǒngshì zài rào quānzi，měi gè rén dōu bèi gǔlì fāyán。
我们的会议总是在绕圈子，每个人都被鼓励发言。
Everyone here was really friendly as we were all in the same boat.
Zhèli de měi gè rén zhēn de hěn yǒuhǎo， yīnwèi wǒmen tóngzhōu-gòngjì。
这里的每个人真的很友好，因为我们同舟共济。
Now everybody is out to get money.
Xiànzài měi gè rén dōu nǔlì zhuànqián。
现在每个人都努力赚钱。
The Olympics will be broadcasted to everyone in the world.
Àoyùnhuì jiāng xiàng měi gè rén zhuǎnbō。
奥运会将向每个人转播。
I can\'t wait to see everyone and catch up on all of the news.
Wǒ děng bùjí xiǎng kànkàn měi gè rén， jíshí dézhī suǒyǒu de xiāoxi。
我等不及想看看每个人，及时得知所有的消息。
She smiled and chatted with everybody around her.
Tā wēixiàozhe hé tā zhōuwéi de měi gè rén xiánliáo。
她微笑着和他周围的每个人闲聊。
Your boss is a cheap skate,  he makes everyone work overtime without pay.
Nǐ de lǎobǎn shì gè shǒucáinú，tā ràng měi gè rén dōu jiābān què bù gěi bàochóu。
你的老板是个守财奴，他让每个人都加班却不给报酬。
It seemed that everyone was conspiring against her.
sìhū měigèrén dōu zài hé tā duìzhegàn。
似乎每个人都在和她对着干。
This issue cuts across everyone\'s lives and must be addressed.
Zhège wèntí guànchuānyú měigèrén de shēngmìng，bìxū jiāyǐjiějué。
这个问题贯穿于每个人的生命，必须加以解决。
After they brought the ice cream, everyone dug in with their spoons.
Tāmen mǎile bīngjīlíng，měi gè rén dōu yòng sháozi wāzhe chīle qǐlái。
他们买了冰激凌，每个人都用勺子挖着吃了起来。
She grimaced a smile at each of them，and nodded hurriedly at any remark directed at her.
Tā duì měi gè rén dōu miǎnqiǎng jǐchū yìsī wēixiào，duì rènhé píngjià dōu bùjiǎsīsuǒ de diǎntóu biǎoshì zàntóng。
她对每个人都勉强挤出一丝微笑，对任何评价都不假思索地点头表示赞同。
We do the rounds, bidding farewell to everyone at the centre.
Wǒmen sì chù yóuwán ，zài zhōngxīn hé měigèrén dàobié。
我们四处游玩，在中心和每个人道别。
I am responsible for the ship\'s safety and the life of every man Jack aboard.
Wǒ duì chuán de ānquán hé chuán shàng měi gè rén de shēngmìng fùzé。
我对船的安全和船上每个人的生命负责。
I received a gift from everyone, except from my best friend.
Měigèrén dōu sòngle lǐwù gěi wǒ，chúle wǒ zuìhǎo de péngyou。
每个人都送了礼物给我，除了我最好的朋友。
Everyone fell to the kitchen for lunch.
Měigèrén dōu dào chúfáng chī wǔfàn。
每个人都到厨房吃午饭。
Everyone hopes that the idea finds favour with the judicial authorities.
Měi gè rén dōu xīwàng zhège zhǔyi dédào sīfǎ jīguān de rèntóng。
每个人都希望这个主意得到司法机关的认同。
The interesting part will be seeing each find its own level of success.
Yǒuqù de huì shì kànzhe měi gè rén zhǎodào shǔyú zìjǐ de nà fèn chénggōng。
有趣的会是看着每个人找到属于自己的那份成功。
everyone must find their own level according to their ability.
Měi gè rén dōu bìxū gēnjù zìjǐ de nénglì qù zhǎodào shìhé zìjǐ de wèizhi。
每个人都必须根据自己的能力去找到适合自己的位置。
Everyone else flocked round him，offering their congratulations.
Měi gè rén dōu jùjí zài tā zhōuwéi，xiàng tā zhùhè。
每个人都聚集在他周围，向他祝贺。
Protection could not be guaranteed for everybody.
Bù néng bǎozhèng měi gè rén dōuhuì shòudào bǎohù。
不能保证每个人都会受到保护。
That neighbor has a finger in every pie in everyone\'s business.
Nàgè línjū ài guǎn měi gè rén de xiánshì。
那个邻居爱管每个人的闲事。
Not everyone is hot and bothered with this problem.
bú shì měi gè rén dōuhuì fánnǎo zhège wèntí。
不是每个人都会烦恼这个问题。
In relation to intellectual capacity, not everyone has the opportunity to attend.
Yīnwèi hé zhìlì yǒuguān，bú shì měi gè rén dōu yǒu cānyù de jīhuì。
因为和智力有关，不是每个人都有参与的机会。
Everyone seemed to be infected with patriotic fever.
Měi gè rén sìhū dōu chōngmǎnle àiguó rèqíng。
每个人似乎都充满了爱国热情。
Everyone keeps on about education being so important.
Měi gè rén dōu fǎnfù tíjí jiàoyù de zhòngyàoxìng。
每个人都反复提及教育的重要性。
Seemingly many lessons are simply not learned by everyone.
Cóng biǎomiàn shàng kàn，xǔduō jiàoxùn bìng búshì měi gè rén dōu xīqǔ le。
从表面上看，许多教训并不是每个人都吸取了。
My response lent color to his story and everyone believed us.
Wǒ de fǎnyìng ràng tā de gùshi xiǎn de gèng zhēnshí，měi gè rén dōu xiāngxìnle wǒmen。
我的反应让他的故事显得更真实，每个人都相信了我们。
The problem is that you make an enemy of everybody.
Wèntí shì nǐ ràng měi gè rén dōu chéngwéile nǐ de dírén。
问题是你让每个人都成为了你的敌人。
Everyone treats her badly because she made herself cheap.
Měi gè rén dōu dài tā hěn bùhǎo，yīnwèi tā zuòle ràng rén kànbùqǐ de shì。
每个人都待她很不好，因为她做了让人看不起的事。
Make sure everyone is clear about what had happened.
Yào quèbǎo Měigèrén dōu qīngchu de zhīdào fāshēngle shénme shìqing。
要确保每个人都清楚地知道发生了什么事情。
I mapped out some basics of each character at the start.
Yìkāishǐ， wǒ jiù xiángxì dìngzhìle měi gè rénwù de jīběn xíngxiàng。
一开始，我就详细定制了每个人物的基本形象。
Everyone is trying to measure up to someone else\'s goal or standard.
Měi gè rén dōu shìtú dádào biérén de mùbiāo hé biāozhǔn。
每个人都试图达到别人的目标和标准。
Joe was approachable to everyone, no matter who or how old they were.
Qiáo duì měi gè rén dōu hěn suíhé， wúlùn tāmen shì shuí huò niánjì yǒu duōdà。
乔对每个人都很随和，无论他们是谁或年纪有多大。
Every person, no matter what age, must have a ticket.
Bùguǎn duō dà， měi gè rén bìxū yǒu yí gè piàozhèng。
不管多大，每个人必须有一个票证。
Not everyone believes that rural crime is on the increase.
Bìng bú shì měi gè rén dōu rènwéi， Nóngcūn fànzuì zhèngzài búduàn zēngjiā。
并不是每个人都认为，农村犯罪正在不断增加。
In the church, everyone was out in their Sunday best.
Zài jiàotáng lǐ，měi gè rén dōu chuānzhe shèngzhuāng。
在教堂里，每个人都穿着盛装。
Today , everyone is piling more work on kids.
Jīntiān，měi gè rén dōu gěi háizimen bùzhìle gèng duō de zuòyè。
今天，每个人都给孩子们布置了更多的作业。
There\'s always some last minute work to do, and everyone has to pitch in.
Zǒng yǒu zuìhòu yì fēnzhōng de gōngzuò yào zuò，měi gè rén dōu yào cānyù qízhōng。
总有最后一分钟的工作要做，每个人都要参与其中。
Everyone could see the way Fife wanted to play the game.
Měi gè rén dōu kàn de chūlái，Fǎfū xiǎng yào guīguījǔjǔ de jìnxíng bǐsài。
每个人都看得出来，法夫想要规规矩矩地进行比赛。
Everyone received his just deserts: the evil were punished and the good were rewarded.
Měi gè rén dōu huì shòudào yīng yǒu de chéngfá：èyǒu\'èbào，shànyǒushànbào。
每个人都会受到应有的惩罚：恶有恶报，善有善报。
Everyone was running through knee-high water with torches.
Měi gè rén názhe huǒbǎ pǎozhe chuānguò jíxī de shuǐ。
每个人拿着火把跑着穿过及膝的水。
They shook hands with everybody.
Tāmen hé měi gè rén wòshǒu。
他们和每个人握手。
The heat made everyone slow down.
Gāowēn ràng měi gè rén dōu mànle xiàlái。
高温让每个人都慢了下来。
Everyone should stand to their own beliefs.
Měi gè rén dōu bìxū jiānchí zìjǐ de xìnniàn。
每个人都必须坚持自己的信念。
Every man should stick to his color.
Měi gè rén dōu yīnggāi jiānchí zìjǐ de guāndiǎn。
每个人都应该坚持自己的观点。
Strange to say, not everyone believes that this was an accident.
Qíguài de shì，bìng búshì měi gè rén dōu rènwéi zhè shì yí cì shìgù。
奇怪的是，并不是每个人都认为这是一次事故。
Everyone has a chance of striking it rich!
Měi gè rén dōu yǒu fā héngcái de jīhuì。
每个人都有发横财的机会。
His character was such that everyone liked him.
Tā de xìnggé jiùshì zhèyàng，měi gè rén dōu xǐhuan tā。
他的性格就是这样，每个人都喜欢他。
It was quite clear to everyone that he\'s a company man through and through.
Měi gè rén dōu qīngchu，tā wánquán shì yí gè gōngsīrén。
每个人都清楚，他完全是一个公司人。
The economic crisis has everyone tightening their belts.
Jīngjì wēijī ràng měi gè rén dōu yào jiéjiǎn dùrì。
经济危机让每个人都要节俭度日。
Faith in each other is a lifelong process, beginning with trust in God.
Měi gè rén de xìnyǎng dōushì yí gè zhōngshēn guòchéng，yǐ xìnyǎng Shàngdì kāishǐ。
每个人的信仰都是一个终身过程，以信仰上帝开始。
The show has not been greeted with open arms by everyone.
Bìng búshì měi gè rén dōu duì zhège yǎnchū hěn rèqíng。
并不是每个人都对这个演出很热情。
Everybody was wrapped up like it was the Arctic.
Měi gè rén dōu bǎ zìjǐ guǒ de hǎoxiàng shēnzài běijí。
每个人都把自己裹得好像身在北极。
Working without a break runs everyone down.
Bújiànduàn de gōngzuò shǐ měi gè rén píbèibùkān。
不间断的工作使每个人疲惫不堪。
Everyone is fresh and is in spirits.
Měi gè rén dōu jīngshen bǎomǎn，xǐqìyángyáng。
每个人都精神饱满，喜气洋洋。
We have enough food to go around， everyone will eat.
Wǒmen yǒu zúgòu de shíwù fēnpèi，měi gè rén dōu yǒudechī。
我们有足够的食物分配，每个人都有得吃。
Everyone has a moment in history which belongs particularly to him.
Měi gè rén zài lìshǐ shàng dōu yǒu yí gè zhuānmén shǔyú tā de shíkè。
每个人在历史上都有一个专门属于他的时刻。
Everyone expected him to win so his loss was a shock.
Měi gè rén dōu qīdài tā huòshèng，suǒyǐ tā de shībài lìngrénjīngyà。
每个人都期待他获胜，所以他的失败令人惊讶。
From rank to rank she darts her ardent eyes.
Tā duì měi gè rén dōu tóuyǐ zhìrè de mùguāng。
她对每个人都投以炙热的目光。
Objections were voiced on every hand.
Měi gè rén dōu biǎoshì fǎnduì。
每个人都表示反对。
Everyone hopes for a better tomorrow.
Měigèrén dōu xīwàng jiānglái huì gènghǎo。
每个人都希望将来会更好。
Everyone contributed to the pool.
Měi gè rén chūzī le。
每个人出资了。
They checked everyone\'s badge before letting them in.
Zài yǔnxǔ jìnrù zhīqián，tāmen jiǎnchále měi gè rén de huīzhāng。
在允许进入之前，他们检查了每个人的徽章。
Everyone got a cut of the earnings.
Měigèrén dōu dédàole yífèn bàochóu。
每个人都得到了一份报酬。
Her arguments dazzled everyone.
Tā de lùnjù ràng měi gè rén gǎnjué yúnshānwùzhào。
她的论据让每个人感觉云山雾罩。
This should cover everyone in the group.
Zhè yīng bāokuò tuántǐ zhōng de měi gè rén。
这应包括团体中的每个人。
Everybody cheered the birthday boy.
Měigèrén dōu huānhūzhe zhùfú nàge nánhái shēngrìkuàilè。
每个人都欢呼着祝福那个男孩生日快乐。
No human situation is simple.
Měigèrén de chǔjìng dōu bù jiǎndān。
每个人的处境都不简单。
With the exception of the children, everyone was told the news.
Chúle háizǐmen wài，měigèrén dōu bèi gàozhīle nàgè xiāoxi。
除了孩子们外，每个人都被告知了那个消息。
The virus of jealousy is latent in everyone.
Jídù xīn yǐncáng zài měi gè rén xīnzhōng。
嫉妒心隐藏在每个人心中。
She offered us all a cold drink.
Tā wèi wǒmen měigèrén tígōngle yì bēi lěngyǐn。
她为我们每个人提供了一杯冷饮。
Everyone trusted him with their confidences.
Měigèrén dōu tuīxīnzhìfù de xìnrèn tā。
每个人都推心置腹地信任他。
Each person is mortal.
Měi gè rén dōuhuì sǐqù。
每个人都会死去。
Everyone gets stomach upsets from time to time.
Měi gè rén dōuhuì ǒu\'ěr chūxiàn xiāohuàbùliáng。
每个人都会偶尔出现消化不良。
When they saw how things were going everybody jumped on the bandwagon.
Kànqīng qūshì zhīhòu，měi gè rén dōu dǎoxiàngle shènglìzhě de yìbiān。
看清趋势之后，每个人都倒向了胜利者的一边。
Each of them had their own anticipations.
Tāmen měi gè rén dōu yǒu zìjǐ de yùqī。
他们每个人都有自己的预期。
Not everyone shared his placid temperament.
Búshì měi gè rén dōu xǐhuan tā pínghé de xìngqíng。
不是每个人都喜欢他平和的性情。
To everyone\'s surprise parenthood reformed the man.
Ràng měigè rén dōu méi xiǎngdào de shì，fùmǔ gǎibiànle nàgè rén。
让每个人都没想到的是，父母改变了那个人。
There\'s enough for two servings each.
Zhèxiē gòu měi gè rén liǎng fèn。
这些够每个人两份。
We all have our own idiosyncratic gestures.
Wǒmen měi gè rén dōu yǒu zìjǐ tèyì de zīshì。
我们每个人都有自己特异的姿势。
The same rules go for everyone.
Xiāngtóng de guīzé shìyòngyú měi gè rén。
相同的规则适用于每个人。
Everyone was fair game.
Měi gè rén dōushì bèi lüèduó de duìxiàng。
每个人都是被掠夺的对象。
Everyone is fallible to some degree.
Měi gè rén zài mǒuzhǒngchéngdù shàng dōu yǒu cuòwù。
每个人在某种程度上都有错误。
The police frisked everyone at the airport.
Jǐngchá zài Jīchǎng duì měi gè rén sōushēn。
警察在机场对每个人搜身。
They sandbagged him to make dinner for everyone.
Tāmen cūbào de qiángpò tā wèi měi gè rén zuò wǎncān。
他们粗暴地强迫他为每个人做晚餐。
A stodgy pudding served up when everyone was already full.
Zài měi gè rén dōu chībǎo de shíhou，yóunìnì de bùdīng yòu duān shànglái le。
在每个人都吃饱的时候，油腻腻的布丁又端上来了。
Voiceprints are uniquely characteristic of individual speakers.
Měigèrén de shēngbōwén dōu jùyǒu dúyīwú\'èr de tèzhēng。
每个人的声波纹都具有独一无二的特征。
Sociably, the new neighbors invited everyone on the block for coffee.
Nàgè xǐhào jiāojì de xīn línjū yāoqǐng jiēqū de měi gè rén qù hē kāfēi。
那个喜好交际的新邻居邀请街区的每个人去喝咖啡。
Individuals would find their level of incompetence.
měigèrén dōuhuì shēngqiān zhì zìjǐ bùnéng shèngrèn de jíbié。
每个人都会升迁至自己不能胜任的级别。
Health care providers need to clean their hands every time they see a patient.
医护人员每次看过病人后，都应该洗手。
Businessmen are in daily contact with large groups of people in their offices.
Shēngyìrén měitiān zài bàngōngshì dōu hé hěn duō rén liánxì。
生意人每天在办公室都和很多人联系。
She took to telling everyone the bad news.
她开始把这个坏消息告诉给每一个人。
His wife worries about each member of the family.
他妻子为家里的每一个人操心。
The way she handled that affair has been strongly criticized by everybody.
她解决那件事情的方法，受到了每一个人的强烈谴责。
I already asked everyone. They all want to come with us.
我已经问过每一个人了。他们都想跟我们一起来。
Every prisoner has the right to see his relatives once a month.
每位犯人都享有一月一次家属探视的权利。
Every woman dreams to marry a kind man.
每个女人都梦想嫁给一个善良的男人。
Veterinarians say pet owners should be checking their dog\'s collar every week.
兽医建议主人每周都应该检查一下狗的项圈。
he is an example to us all
他是我们每一个人的楷模
I set out one place setting for each guest at dinner last night.
昨晚，我为每位客人安排晚餐的餐具。
We demanded just treatment for all of the people.
Wǒmen yāoqiú gōngpíng duìdài měi yí gè rén。
我们要求公平对待每一个人。
Justice is the quality of being just and fair to everyone.
Gōngzhèng shì gōngpíng duìdài měi yí gè rén，bù piāntǎn rènhé rén de pǐnzhì。
公正是公平对待每一个人，不偏袒任何人的品质。
Our job was to distribute the flyers to all of the customers.
Wǒmen de gōngzuò shì fēnfā chuándān gěi měi gè kèrén。
我们的工作是分发传单给每个客人。
Every man needs a wife because things sometimes go wrong that you can\'t blame on the government!
Měigè nánrén dōu xūyào yí gè qīzǐ，yīnwèi yìxiē shìqing yǒushíhòuhuì chūcuò ér nǐ bùnéng bǎ zérèn tuī gěi zhèngfǔ！
每个男人都需要一个妻子，因为一些事情有时候会出错，而你不能把责任推给政府！
He was the biggest attraction this summer selling out every concert.
Tā shì zhège xiàjì zuì huǒ de yìrén，měi cì yǎnchū，piào dōu shòuqìng。
他是这个夏季最火的艺人，每次演出，票都售罄。
Jane tries to argue down everyone she meets.
Jiǎn xiǎng yào bǎ tā yùdào de měi yí gè rén dōu biàn de wúhuàkěshuō。
简想要把她遇到的每一个人都辩得无话可说。
We have to be as gentle as a dove，take advice from everyone，and somehow cope when that advice contradicts other advice we are getting.
Wǒmen yào xiàng gēzi nàyàng wēnshùn，jiēshòu měi yí gè rén de yìjiàn，dāng mǒuxiē yìjiàn yǔ wǒmen suǒ dédào de qítā jiànyì xiāng máodùn shí，yěyào xiǎng bànfǎ yìngduì。
我们要像鸽子那样温顺，接受每一个人的意见，当某些意见与我们所得到的其他建议相矛盾时，也要想办法应对。
After all，history belongs to everybody.
Bìjìng，lìshǐ shǔyú měi yí gè rén。
毕竟，历史属于每一个人。
The timid girl flinched every time someone brushed past her.
Měicì yǒurén jīngguò shí pèngdào tā，zhège hàixiū de gūniang dōuhuì xiànghòu suō yíxià。
每次有人经过时碰到她，这个害羞的姑娘都会向后缩一下。
Mitch was flying into a rage and cursed everyone on his team.
Mǐqí tūrán shēng le qì，màle duìli měi yí gè rén。
米奇突然生了气，骂了队里每一个人。
Everyone you deal with knows the product inside out.
Nǐ jīngshǒu de měi yí gè rén dōu chèdǐ liǎojiě zhège chǎnpǐn。
你经手的每一个人都彻底了解这个产品。
He distributed the video to everyone on the team.
Tā bǎ shìpín fāgěi duì lǐ de měi yí gè rén。
他把视频发给队里的每一个人。
My job was to see to it that every worker got his pay.
Wǒ de gōngzuò shì quèbǎo měi gè gōngrén dōu dédào xīnjīn。
我的工作是确保每个工人都得到薪金。
Everyone who spoke to  me was complimentary about Robert \'s courses
Hé wǒ jiǎnghuà de měi yí gè rén dōu chēngzàn Luóbótè de kèchéng。
和我讲话的每一个人都称赞罗伯特的课程。
Everyone in the scene should be sticking together.
Zàichǎng de měi yí gè rén dōu yīnggāi tuánjiéyízhì。
在场的每一个人都应该团结一致。
Each generation must have its own rebellion.
Měi yí dài rén dōu yǒu zìjǐ de pànnì。
每一代人都有自己的叛逆。
His laughter infects everyone who is in the same room.
Tā shuǎnglǎng de xiàoshēng gǎnrǎnle fángjiān zhōng de měi yí gè rén。
他爽朗的笑声感染了房间中的每一个人。
He talked short with everyone.
Tā duì měi yí gè rén shuōhuà dōu méiyǒu lǐmào。
他对每一个人说话都没有礼貌。
Many people in the world have to subsist on $1 a day.
Shìjiè shàng de xǔduō rén měi tiān shōurù jǐnjǐn yì měiyuán。
世界上的许多人每天收入仅仅1美元。
Each of us is peculiar, nay, in a sense unique.
Wǒmen měi yí gè rén dōushì tèbié de，bùjǐn rúcǐ，cóng mǒu zhǒng yìyì shàng shuō dōushì dúyīwú\'èr de。
我们每一个人都是特别的，不仅如此，从某种意义上说都是独一无二的。
Heart disease can get the best of us.
Xīnzàngbìng búhuì fàngguò wǒmen měi yí gè rén。
心脏病不会放过我们每一个人。
The old woman hobbles down to the store every day.
Zhè wèi lǎo fùrén měitiān pánshān zǒuxiàng nàgè Shāngdiàn。
这位老妇人每天蹒跚走向那个商店。
She was sanctimoniously criticizing everybody.
Tā wěishàn de pīpíngzhe měi yí gè rén。
她伪善地批评着每一个人。
His cheerfulness made everyone feel better.
Tā de kuàihuo gǎnrǎnle měi yí gè rén。
他的快活感染了每一个人。
In Yemen Kat is used daily by 85% of adults.
Zài yěmén，85% de chéngniánrén měitiān dōu yǐnyòng ālābó chá。
在也门，85%的成年人每天都饮用阿拉伯茶。
Taxpayers are paying hundreds of millions of pounds a year for the retirement packages of an army of EU pen-
Nàshuìrén měinián yàowèi dàpī Ōuzhōu xiǎowényuán de gāo’é tuìxiūjīn mǎidān。
纳税人每年要为大批欧洲小文员的高额退休金买单。
The man built houses mornings, with help, when he had money, etc.
这个人当他有钱时，每天上午在(别人)帮助下盖房子(句中斜体部分为状语)。
Each resort has its own attractions and each country its own allure.
Měigè jǐngdiǎn dōu yǒu zìjǐ de xīyǐn rén zhī chù，měigè guójiā dōu yǒu zìjǐ de mèilì。
每个景点都有自己的吸引人之处，每个国家都有自己的魅力。
Each speaker is allotted five minutes.
每个发言人规定讲五分钟。
The number of infected people is increasing by as much as 30% every year.
感染人群每年递增30%之多。
Votes cast for each candidate will be totalled.
每个候选人的选票要被加起来。
A zero-sum game is a game in which the sum of the payoffs of all the players is zero whatever strategies they choose.
零和博弈是指在一个博弈中，无论每个参与人选择什么样的策略，所有参与人的支付之和总是为零。
These brave men and women face the threat of terrorism every day of the year.
Gāi nián zhèxiē yǒnggǎn de rénmen měitiān dōu yào miànduìzhe kǒngbùzhǔyì de wēixié。
该年这些勇敢的人们每天都要面对着恐怖主义的威胁。
The sad truth is that crime happens everyday.
Búxìng de shì měitiān dōu yǒu rén fànzuì。
不幸的是每天都有人犯罪。
The swarm can only cover about a metre of ground every three minutes.
Fēngyōng de rénliú měi sān fēnzhōng fùgài dàyuē yì mǐ de dìfang。
蜂拥的人流每三分钟覆盖大约一米的地方。
Singles are available from 50 dollars per night.
Dān rénjiān měiwǎn 50 měiyuán。
单人间每晚50美元。
I wanted to be excused from attending the boring weekly meeting.
Wǒ xiǎng zhǎo gè jièkǒu bù cānjiā fánrén de měi zhōu lìhuì。
我想找个借口不参加烦人的每周例会。
On average, there were 200 deaths each month.
Yìbān shuōlái，měi yuè yǒu èrbǎi rén sǐwáng。
一般说来，每月有200人死亡。
You are taking a gamble on the thoroughness of each contractor\'s method of estimation.
Nǐ zhè shì zài dǔ měi gè chéngbāorén gūsuàn fāngfǎ de jīngquèxìng。
你这是在赌每个承包人估算方法的精确性。
The workers spell every four hours.
Gōngrénmen měi sì gè xiǎoshí huàn yí cì bān。
工人们每四个小时换一次班。
The increasing parcellation of land with every generation.
Tǔdì de fēngē suízhe měi yí dài de rén de chūshēng ér búduàn zēngjiā。
土地的分割随着每一代的人的出生而不断增加。
He dealt each player a card.
他发给每个打牌的人一张牌。
At every Jewish wedding they break a glass.
Zài měi yì chǎng yóutàirén hūnlǐ shàng，tāmen dōuhuì dǎsuì yí gè bōli qìmǐn。
在每一场犹太人婚礼上，他们都会打碎一个玻璃器皿。
The cheers spread to the people who crammed every street around the square.
Huānhūshēng chuán dào jǐmǎnle guǎngchǎng zhōuwéi měi yì tiáo jiē de rén nàli。
欢呼声传到挤满了广场周围每一条街的人那里。
I listen to soul music almost everyday.
Wǒ jīhū měitiān dōu tīng hēirén yīnyuè。
我几乎每天都听黑人音乐。
I have a woman who comes in four hours a day while I write.
Zhège nǚrén zài wǒ měitiān xiězuò shí lái sì gè xiǎoshí。
这个女人在我每天写作时来四个小时。
Additional exemptions are allowed for each dependent.
Měi gè bèifǔyǎngrén kěyǐ huòdé éwài de miǎnshuì édù。
每个被抚养人可以获得额外的免税额度。
The daily body count increased as the war went on.
Suízhe zhànzhēng de chíxù，měi tiān sǐwáng de rénshù háizài zēngzhǎng。
随着战争的持续，每天死亡的人数还在增长。
The poets constellate in this town every Summer.
Měi nián xiàtiān shīrénmen dōu huì zài zhège chéngshì huìjí。
每年夏天诗人们都会在这个城市汇集。
As a personal trainer to the rich and famous, he earns over a million dollars a year.
作为富翁和名流的私人教练，他每天的收入高达一百多万美元。
There are many victims of racism every day.
每天都有许多人成为种族歧视行为的牺牲者。
Many people are killed each year from natural disasters in Southern China.
在中国南方，每年都有很多人会被自然灾害夺去生命。
Our building\'s garbage drop is collected every day at midnight.
我们大楼的垃圾每天午夜由专人负责收集。
7 in 10 single women preferred to stay unwed.
每10个单身女人中有7人更愿意保持未婚状态。
She has a pleasant, cheerful manner, and is liked by everyone that has met her.
Tā jǔzhǐ huópō kāilǎng，měi gè yùdào tā de rén dōu xǐhuan tā。
她举止活泼开朗，每个遇到她的人都喜欢她。
The satellite is circling the earth every 100 minutes.
Rénzào wèixīng měi yībǎi fēnzhōng rào dìqiú yì quān。
人造卫星每一百分钟绕地球一圈。
Clients are required to attend the free weekly clinic.
Bìngrén bèi yāoqiú měi zhōu dōulái cānjiā miǎnfèi huìzhěn。
病人被要求每周都来参加免费会诊。
Richard then introduced speakers from each of the groups.
Ránhòu lǐchádé jièshàole měi gè zǔ de fāyánrén。
然后理查德介绍了每个组的发言人。
Each layer of management to appoint the layer below it.
Měi yì céngjí guǎnlǐ rényuán duì qí xià yì céngjí jìnxíng rènmìng。
每一层级管理人员对其下一层级进行任命。
More than one billion people go hungry each year.
Měi nián dōu yǒu shíyì rén ái\'è。
每年都有10亿人挨饿。
Every year，hundreds of people jump off the Golden Gate bridge.
Měi nián dōu yǒu shù bǎi rén tiàoxià Jīnmén Dàqiáo。
每年都有数百人跳下金门大桥。
He wrote his homefolk every day.
Tā měitiān dōu gěi jiālǐ rén xiěxìn。
他每天都给家里人写信。
The apportionment of seats in the house of representatives is based on the relative population of each state.
Dàibiǎomen zài fángjiān zhōng de zuòwèi fēnpèi jīyú měi gè zhōu de xiāngduì rénkǒu shùliàng。
代表们在房间中的座位分配基于每个州的相对人口数量。
Normally healthy people have 80 beats per minute, while you have 130.
正常情况下，健康人的心跳是每分钟80次，而你的却是130次。
He\'s an expert boatman, and can be found sailing with his family almost every weekend.
他是个老练的船夫，几乎每个周末都和家人出海。
Every time Peter served, a man in the crowd coughed and put him off.
每次轮到彼得时，人群中就有人咳嗽让他分心。
About two million people die each year in the United States.
美国每年约有二百万人死亡。
His retention of names is phenomenal. He can remember everyone he went to primary school with.
他对名字的记忆力是惊人的。他记得每个小学同学的名字。
The whole area is censused every five years.
Zhè zhěnggè dìqū měi wǔ nián jìnxíng yí cì rénkǒupǔchá。
这整个地区每五年进行一次人口普查。
By conservative estimates, 2.5 million people die each year from smoking.
Bǎoshǒu gūjì，měinián èrbǎiwǔshí wàn rén sǐyú xīyān。
保守估计，每年二百五十万人死于吸烟。
Young marrieds are the most likely new customers, but there are only around 300,000 of these a year.
Niánqīng de yǐhūnzhě zuì yǒu kěnéng chéngwéi xīn gùkè，dànshì měi nián jǐnjǐn yǒu yuē sānshíwàn rén。
年轻的已婚者最有可能成为新顾客，但是每年仅仅有约300000人。
More and more come to look for work every day.
Měitiān，yuèláiyuè duō de rén lái zhǎo gōngzuò。
每天，越来越多的人来找工作。
About 100,000 deaths a year in Britain are attributed to smoking.
Zài Yīngguó，měi nián dàyuē yǒu shíwàn rén sǐ yú xīyān。
在英国，每年大约有100，000人死于吸烟。
The statistics robot will separate each page up into a separate statistic for you.
Gāi tǒngjì jīqìrén huì wèi nǐ bǎ měi yè fēnchéng dāndú de tǒngjì zīliào。
该统计机器人会为你把每页分成单独的统计资料。
At the moment I think everything is up for grabs.
Cǐshí，wǒ rènwéi měi jiàn dōngxi dōushì gōng rén jìnggòu de。
此时，我认为每件东西都是供人竞购的。
Each year，without fail，a new set of alienating words and phrases is put into currency.
Kěyǐ kěndìng de shì，měi nián，yìxiē yǐjīng ràng rén mòshēng de dāncí hé duǎnyǔ kāishǐ jìnrù liúxíng。
可以肯定的是，每年，一些已经让人陌生的单词和短语开始进入流行。
Each oar was tugged by several men.
Měi tiáo jiǎng yóu hǎo jǐ gè rén tuōdòng。
每条桨由好几个人拖动。
She strips in front of strangers every night for a living.
Wèile shēngjì，tā měi tiān wǎnshang zài mòshēngrén miànqián tiào tuōyīwǔ。
为了生计，她每天晚上在陌生人面前跳脱衣舞。
Credit and charge card fraud costs cardholders and issuers hundreds of millions of dollars each year.
信用卡欺诈行为使得持卡人和发卡银行每年要遭受上亿元的损失。
The vamp picks up new guys every night.
这个荡妇每晚都钓不同的男人。
The airport will have a capacity for 6.5 million passengers annually.
Gāi jīchǎng měi nián jiēdài lǚkè 6500 wàn rén。
该机场每年接待旅客6500万人。
Every woman he spoke with rejected his approaches for a date.
Měi gè yǔ tā jiāotán de nǚrén dōu jùjuéle tā de yuēhuì tíyì。
每个与他交谈的女人都拒绝了他的约会提议。
Weather is forecast nowadays mainly using satellite pictures which are updated every few hours.
Xiànzài de tiānqìyùbào shì gēnjù měi gé jǐ xiǎoshí pāishè de rénzàowèixīng túpiàn lái yùcè de。
现在的天气预报是根据每隔几小时拍摄的人造卫星图片来预测的。
Finding a character that is true in every moment is quite another matter.
Yào zhǎo yí gè měishíměikè dōu biǎolǐrúyī de rén，shì lìngwài yí gè nántí。
要找一个每时每刻都表里如一的人，是另外一个难题。
To everyone who bought me beer, I am in your debt.
Měi gè mǎi píjiǔ gěi wǒ de rén，wǒ qiàn nǐmen de qíng。
每个买啤酒给我的人，我欠你们的情。
God offers a place on high to all who serve Him.
Shàngdì zài tiānshàng wèi měi yí wèi fúwù yú tā de rén tígōngle yìxízhīdì。
上帝在天上为每一位服务于他的人提供了一席之地。
We are spending $5, 000 per capita annually for education in this district.
Zài zhège qū，wǒmen měi nián de jiàoyù kāizhī shì rénjūn 5,000 měiyuán。
在这个区，我们每年的教育开支是人均5,000美元。
one\'s everyday routine
某人的日常工作(或每日的例行公事)
Malaria kills more than one-million people each year
疟疾每年会夺去一百多万人的生命。
My complete family eats together every Thanksgiving Day.
每到感恩节，我们全家人都会聚在一起吃饭。
I cannot help crying each time when I see the touching situation of the movie.
每次看到这个电影感人的场面，我都忍不住流泪。
Every day the virus causing AIDS is infecting more young people.
Měi tiān，yuèláiyuè duō de niánqīngrén gǎnrǎn shàng àizībìng bìngdú。
每天，越来越多的年轻人感染上艾滋病病毒。
I\'m fed up of everyone else making decisions for me.
Wǒ tǎoyàn měi yí gè tì wǒ zuò juédìng de rén。
我讨厌每一个替我做决定的人。
He used the smear word &quot;communist&quot; for everyone who disagreed with him.
Duì měigè yǔ tā yìjiàn bùhé de rén，tā dōu wūmiè zhī wéi“gòngchǎnzhǔyìzhě”。
对每个与他意见不合的人，他都诬蔑之为“共产主义者”。
Daily withdrawals are capped at 10,000 RMB.
每天提款额最多为10000元人民币。
Adult drink-related problems cost the British economy billions every year.
Chéngniánrén yǐnjiǔ de xiāngguān wèntí měinián yào huāfèi yīngguó jǐ shíyì de qián。
成年人饮酒的相关问题每年要花费英国几十亿的钱。
We would welcome interest from anyone prepared to put money into the club.
Wǒmen jiāng huānyíng měi wèi zhǔnbèi tóuzī jùlèbù de rénshì。
我们将欢迎每位准备投资俱乐部的人士。
All the salesmen met their quota for the month.
Xiāoshòurényuán dōu wánchéngle tāmen měi gè yuè de zhǐbiāo。
销售人员都完成了他们每个月的指标。
We age every day--what a depressing thought!
Wǒmen měi yì tiān dōu zài biàn lǎo——zhēnshì gè lìng rén yùmèn de xiǎngfǎ。
我们每一天都在变老——真是个令人郁闷的想法。
A resting adult has a cardiac output of about three quarts a minute.
Yí gè chǔyú shuìmián zhuàngtài de chéngniánrén de xīnshūchūliàng dàyuē shì měifēnzhōng sān kuātuō。
一个处于睡眠状态的成年人的心输出量大约是每分钟3夸脱。
I use e-mail everyday to communicate with my friends and family.
Wǒ měitiān yòng diànzǐyóujiàn yǔ péngyou hé jiārén jiāoliú。
我每天用电子邮件与朋友和家人交流。
Each machine is probably used by half a dozen different people every day.
Měi tiān měi tái jīqì kěnéng shì liù gè bùtóng de rén zài yòng。
每天每台机器可能是6个不同的人在用。
Every subordinate sensed his contemptuousness and hated him in return.
Tā de měi yí wèi xiàshǔ dōu gǎnshòu dào le tā duì rén de mièshì tàidù，suǒyǐ dàjiā bǎ yànwù zuòwéi duìcǐ de huíyìng。
他的每一位下属都感受到了他对人的蔑视态度，所以大家把厌恶作为对此的回应。
On any single day，several galleries are closed for lack of staff.
Měi tiān，zǒnghuì yǒu jǐ jiā huàláng yīnwèi quēshǎo rénshǒu ér guānmén。
每天，总会有几家画廊因为缺少人手而关门。
Every Thanksgiving, I cook for over 20 family members.
Měi gè gǎn\'ēnjié，wǒ dōuhuì wèi èrshíduōwèi jiārén zhǔnbèi huǒshí。
每个感恩节，我都会为二十多位家人准备伙食。
Every society needs to find a way to take care of it ancients.
Měigè shèhuì dōu xūyào shèfǎ qù zhàogù lǎoniánrén。
每个社会都需要设法去照顾老年人。
The heavy weapons platoon of each infantry brigade usually had 25.
Měigè bùbīng lǚ de zhòngwǔqì pái tōngcháng yǒu 25 rén。
每个步兵旅的重武器排通常有25人。
I meet this men every day on my way to work and he salutes me.
Wǒ měitiān zài shàngbān de lùshàng dōuhuì yùdào zhège rén，tā zǒngshì xiàng wǒ dǎzhāohū。
我每天在上班的路上都会遇到这个人，他总是向我打招呼。
Every day I really have to battle to get on the bus, it\'s always so crowded.
每天我都得很费劲才能挤上公交车，人总是很多。
If the dealer has an ace he plays his hand and compares it to each individual player\'s hand.
Rúguǒ fāpáirén shǒuzhōng yǒu yí gè yāodiǎn zhǐpái，tā biàn hé měi yí gè wánjiā shǒuzhōng de pái bǐjiào。
如果发牌人手中有一个幺点纸牌，他便和每一个玩家手中的牌比较。
Every time we paused for breath it never failed to draw the eye.
Měicì wǒmen tíngxià xiūxi shí，tā dōuhuì xīyǐn tārén de mùguāng。
每次我们停下休息时，它都会吸引他人的目光。
She thanked everyone who had contributed to the success of the day.
Tā gǎnxièle měi yí gè wèi tā jīntiān de chénggōng zuòchū gòngxiàn de rén。
她感谢了每一个为她今天的成功做出贡献的人。
Our job is to keep every part of us as healthy as possible, for the good of the whole person.
Wǒmen de gōngzuò shì bǎochí wǒmen měi bùfen dōu jìnkěnéng jiànkāng，yǐ yǒuyìyú zhěnggè rén de jiànkāng。
我们的工作是保持我们每部分都尽可能健康，以有益于整个人的健康。
What ultimately frustrated every challenger was ruth\'s amazing September surge.
Zuìzhōng ràng měi míng tiǎozhànzhě dōu dàdiēyǎnjìng de shì Lǔsī lìng rén chījīng de jiǔyuè shènglì。
最终让每名挑战者都大跌眼镜的是鲁斯令人吃惊的九月胜利。
So every bondman in his own hand bears the power to cancel his captivity.
Suǒyǐ，měi gè núlì zìjǐ shǒuzhōng dōu yōngyǒu xiāochú bèi tārén núyì de zhuàngkuàng de lìliàng。
所以，每个奴隶自己手中都拥有消除被他人奴役的状况的力量。
Every manager has made out a case as to why they should have personal space.
Měi gè jīnglǐ dōu duì wèishénme tāmen yīnggāi yōngyǒu gèrén kōngjiān zhǎochū chōngfèn lǐyóu bìng jìnxíngle biànjiě。
每个经理都对为什么他们应该拥有个人空间找出充分理由并进行了辩解。
He was most in the wrong for their mistakes.
Měidāng tāmen chūcuò shí，tā zǒngshì bèishòu zhǐzé de nàge rén。
每当他们出错时，他总是备受指责的那个人。
An excellent way of conveying heartfelt wishes to your family and friends is sending Christmas Cards every year.
想对家人和朋友表达最衷心的祝愿，最好的方式莫过于就是每年给他们寄圣诞卡片。
公司核算出了这一年度每人销售额的平均数，并准备对数额最高的人予以奖励。
Gōngsī hésuàn chū le zhè yī niándù měirén xiāoshòu\'é de píngjūnshù，bìng zhǔnbèi duì shù\'é zuìgāo de rén yǔyǐjiǎnglì。
The company calculates average sales and plans to give a premium to the people who sold most.
She put aside a small sum every week to pay for her annual holiday.
她每星期存一点钱用于每年的度假。
小明总是放空炮，每年他都说要努力学习，可每年又都不努力。
Xiǎo Míng zǒngshì fàng kōngpào，měinián tā dōu shuō yào nǔlì xuéxí，kě měinián yòu dōu bùnǔlì。
Xiaoming always makes empty promises. Every year he says that he\'ll work hard, but he doesn\'t.
产量平均每年递增百分之十五。
Chǎnliàng píngjūn měinián dìzēng bǎifēnzhī shíwǔ。
The output increased at an average rate of 15 per cent a year. or The output showed a yearly average increase of 15 per cent.
班委会每年改选一次。
Bānwěihuì měinián gǎixuǎn yícì。
A new class committee is elected every year.
每年秋季北京中山公园都举办菊展。
Něi nián qiūjì BěijīngZhōngshān Gōngyuán dōu jǔbàn júzhǎn。
There is a chrysanthemum show every autumn in the Dr. Sun Yatsen Memorial Park of Beijing.
每年过年的时候，我们都会一起去拜望我们的中学老师。
Měinián guònián de shíhou，wǒmen dōuhuì yìqǐ qù bàiwàng wǒmen de zhōng xué lǎoshī。
Every New Year holiday, we go to visit our middle school teachers.
每年这个季节，家家都得抢种、保种。
Měinián zhège jìjié，jiājiā dōu děi qiǎngzhòng、bǎozhòng。
During this season every year, all the households in this area go out to plant crops.
每年夏天都会有几个草台班子来到这个村子里演出。
Měinián xiàtiān dōuhuì yǒu jǐgè cǎotái bānzi láidào zhège cūnzi lǐ yǎnchū。
Several small dramatic troupes would come to this village to give performances every summer.
每年秋天迁徙到温暖的地方，是大雁的常性。
Měinián qiūtiān qiānxǐ dào wēnnuǎn de dìfāng，shì dàyàn de chángxìng。
It\'s the wild geese\'s instinct to migrate to warm places every autumn.
他每年都造假吃空额骗国家的钱。
Tā měinián dōu zàojiǎ chī kōngé piàn guójiā de qián。
He defrauded the government by putting imaginary names on the payroll, and then drawing from it.
解放前，每年都有因为春荒饿死的人。
Jiěfàng qián，měinián dōu yǒu yīnwèi chūnhuāng èsǐ de rén。
Before liberation, there were people dying from spring famine every year.
每年的四月初八，寺院里总要举行大型佛会。
Měinián de sì yuè chū bā，sìyuàn lǐ zǒngyào jǔxíng dàxíng fóhuì。
A large Buddhist meeting is organized in the temple every eighth day of the fourth lunar month.
每年都有不少善男信女，前往五台山福地拜佛许愿。
Měinián dōu yǒu bùshǎo shànnán xìnnǚ，qiánwǎng Wǔtáishān fúdì bàifó xǔyuàn。
Many religious believers come to Wutai mountain, a place where immortals live, to worship Buddha and make vows.
每年过年的时候我都要买上几串挂鞭热闹热闹。
Měinián guònián de shíhou wǒ dōuyào mǎishàng jǐ chuàn guàbiān rènào rènào。
Every Spring Festival, I buy several strings of small firecrackers to liven things up.
每年到钱塘江观潮的人都很多。
Měinián dào Qiántáng Jiāng guāncháo de rén dōu hěnduō。
Lots of people come to Qiantang River every year to see the tides.
逛灯是每年正月十五的传统习俗。
Guàngdēng shì měinián zhēngyuè shíwǔ de chuántǒng xísú。
Going to the streets and seeing the lanterns is a traditional custom of every year\'s Chinese Lantern Festival.
每年我都会收到朋友送来的贺年卡。
Měinián wǒ dōuhuì shōudào péngyou sònglái de hèniánkǎ。
I can receive a New Year\'s card from friends every year.
每年家里都要家祭，人人都得参加。
Měinián jiā lǐ dōuyào jiājì，rénrén dōu děi cānjiā。
Every year, we hold a family ceremony in memory of ancestors, and every member of our family is supposed to attend.
每年春节时，我们都喜欢自己剪些拉花，装饰房间。
Měinián chūnjié shí，wǒmen dōu xǐhuan zìjǐ jiǎn xiē lāhuā，zhuāngshì fángjiān。
Each Spring Festival, we like cutting paper garlands to decorate the rooms.
我每年都要来到这里观察林相。
Wǒ měinián dōuyào láidào zhèlǐ guānchá lín xiàng。
I come here to observe the status of the forest every year.
皇帝每年都要去这个林苑狩猎。
Huángdì měinián dōuyào qù zhège línyuàn shǒuliè。
The emperor would go to hunt in this imperial hunting ground every year.
每年我院都要对领导班子进行培训。
Měinián wǒ yuàn dōuyào duì lǐngdǎo bānzi jìnxíng péixùn。
The leadership groups are trained in our college every year.
他是个麦客，每年都要去帮别人收割麦子。
Tā shì gè màikè，měinián dōuyào qù bāng biérén shōugē màizi。
He is a migrant wheat harvester, and reaps wheat for others every year.
每年秋天她都要作很多绵活。
Měinián qiūtiān tā dōuyào zuò hěnduō miánhuó。
She does plenty of work concerning cotton stuffs every autumn.
鲑鱼每年都要逆流而上，到它们的出生地产卵。
Guīyú měinián dōuyào nìliú ér shàng，dào tāmen de chūshēngdì chǎnluǎn。
Every year the salmons swim against the current to lay eggs in their birth place.
民间传说每年七夕节是牛郎和织女聚会的日子。
Mínjiān chuánshuō měinián qīxījié shì niúláng hé zhīnǚ jùhuì de rìzi。
It is said in folk legends that the Herd-boy and Weaving-girl get together every Chinese valentine\'s day.
每年的12月2日，是废除奴隶制国际日。
Měinián de shí\'èryuè èrrì，shì fèichú núlìzhì guójìrì。
December 2 is the International Day for the Abolition of Slavery.
每年过年时，我们家总要炸一些好吃的排杈儿。
Měinián guònián shí，wǒmen jiā zǒng yào zhá yìxiē hǎochī de páichàr。
We fry some delicious crisp thin deep-fried biscuits every new year.
我们果园种植的蟠桃每年都畅销海内外呢。
Wǒmen guǒyuán zhòngzhí de pántáo měinián dōu chàngxiāo hǎinèiwài ne。
The flat peaches grown in our orchard sell well both at home and abroad.
每年的端午节，我都会用佩兰做些香袋送给朋友。
Měinián de duānwǔjié，wǒ dōuhuì yòng pèilán zuò xiē xiāngdài sònggěi péngyou。
I make some sachets of fragrant orchids and give them to my friends every Dragon Boat Festival.
他每年都要祭扫爷爷的青冢。
Tā měinián dōuyào jìsǎo yéye de qīngzhǒng。
He offers sacrifices at his grandpa\'s grave every year.
每年冬天都会有很多游客来这里观赏塞北的雪景。
Měinián dōngtiān dūhuì yǒu hěnduō yóukè lái zhèlǐ guānshǎng sàiběi de xuějǐng。
Every winter many tourists came here to view, and admire the snow covered view of the north Great Wall.
每年的赛会是村子里最热闹的活动。
Měinián de sàihuì shì cūnzi lǐ zuì rènào de huódòng。
The annual parading ceremony is the most festive activity in the village.
每年端午节镇子里都要举行赛龙舟活动。
Měinián Duānwǔ Jié zhènzǐ lǐ dōuyào jǔxíng sàilóngzhōu huódòng。
Every dragon boat festival, the town will hold a dragon boat race.
河水每年要从岸边冲走大量的沙石。
Héshuǐ měinián yào cóng ànbiān chōngzǒu dàliàng de shāshí。
Every way the river water washes away a lot of sand and gravel.
每年秋天大家都要认真地芟秋，这样可以防止农田中生长杂草。
Měinián qiūtiān dàjiā dōuyào rènzhēn de shānqiū，zhèyàng kěyǐ fángzhǐ nóngtián zhōng shēngzhǎng zácǎo。
Every autumn we carefully weed a field of crops and loosen the soil to prevent weeds from growing in it.
村里每年都要举行祭祀神祇的仪式。
Cūn lǐ měinián dōuyào jǔxíng jìsì shénqí de yíshì。
Ceremonies to worship gods are held every year in the village.
皇帝每年都要祭祀神主。
Huángdì měinián dōuyào jìsì shénzhǔ。
Emperors had to worship gods every year.
每年年底是审计师们最忙碌的时候。
Měinián niándǐ shì shěnjìshīmen zuì mánglù de shíhou。
The end of a year is the busiest time for auditors.
每年的盛果期是果农们最忙碌的时候。
Měinián de shèngguǒqī shì guǒnóngmen zuì mánglù de shíhou。
The full bearing period in a year is the busiest time for fruit farmers.
这个企业每年不等税务部门上门收税就自己主动去缴纳，是个纳税模范企业。
Zhège qǐyè měinián bùděng shuìwù bùmén shàngmén shōushuì jiù zìjǐ zhǔdòng qù jiǎonà，shì gè nàshuì mófàn qǐyè。
Every year, this enterprise hands in its tax before the tax authorities go to collect it, it is a model tax-payer.
每年的双抢时候，驻扎此地的战士们都会来帮忙。
Měinián de shuāngqiǎng shíhou，zhùzhā cǐdì de zhànshìmen dōuhuì lái bāngmáng。
During every year\'s rush-harvest and rush-planting, the garrison here comes to help.
每年的水旱灾害都会给农民带来不可估量的损失。
Měinián de shuǐhàn zāihài dōuhuì gěi nóngmín dàilái bùkě gūliàng de sǔnshī。
The flood and drought each year brought incalculable damage to farmers.
每年岁末年关都是我们单位最忙的时候。
Měinián suìmò niánguān dōushì wǒmen dānwèi zuì máng de shíhou。
The end of every year is the busiest time for our company.
酒厂每年都需要大量的碎米。
Jiǔchǎng měinián dōu xūyào dàliàng de suìmǐ。
Alcohol factories need a great amount of rice powder every year.
我每年可以享有三天的探亲假。
Wǒ měinián kěyǐ xiǎngyǒu sāntiān de tànqīnjià。
Every year, I can enjoy three days of home leave.
每年的足球联赛开始之前，所有运动员都要先参加体测。
Měinián de zúqiú liánsài kāishǐ zhīqián，suǒyǒu yùndòngyuán dōuyào xiān cānjiā tǐcè。
Every year before the Football League starts, all the players should take health tests.
这些番邦小国每年都要向天朝进贡钱粮。
Zhèxiē fānbāng xiǎoguó měi nián dōu yào xiàng tiāncháo jìngòng qiánliáng。
These small countries paid tribute to China\'s royal government every year in ancient times.
旧时农户每年都要交纳繁重的田赋。
Jiùshí nónghù měinián dōuyào jiāonà fánzhòng de tiánfù。
In the past, all the peasant households had to hand in a lot of land tax every year.
每年的销售金额都能在这个统计表中查到。
Měinián de xiāoshòu jīné dōu néng zài zhège tǒngjìbiǎo zhōng chádào。
The sales of each year can be found in this statistical table.
每年冬天，家家户户都会囤积大量的大白菜以备过冬。
Měinián dōngtiān，jiājiāhùhù dōuhuì túnjī dàliàng de dàbáicài yǐ bèi guòdōng。
Each family stores a large amount of cabbage for the winter every year.
朱家是我们这里的望门，每年都会参加慈善活动。
Zhūjiā shì wǒmen zhèlǐ de wàngmén，měinián dōuhuì cānjiā císhàn huódòng。
The Zhu family is distinguished here, they take part in charity activities every year.
我们这里每年五月节都有赛龙舟的习俗。
Wǒmen zhèlǐ měinián wǔyuèjié dōu yǒu sàilóngzhōu de xísú。
It is our custom to hold a boating contest every May.
公司的误餐补助是每年年底一次性发放的。
Gōngsī de wùcān bǔzhù shì měinián niándǐ yícìxìng fāfàng de。
The company\'s meal allowance are handed out at the end of the year.
她每年都因提前完成吸储任务而受到表彰。
Tā měinián dōu yīn tíqián wánchéng xīchǔ rènwù ér shòudào biǎozhāng。
She was awarded for her early fullfillment of the savings absorbing task every year.
每年夏初他都会回趟老家看望年迈的父母。
Měinián xiàchū tā dōuhuì huí tàng lǎojiā kànwàng niánmài de fùmǔ。
He visits his old parents in his hometown in early summer every year.
每年夏天小刚的妈妈都会腌制咸蛋。
Měinián xiàtiān Xiǎo Gāng de māma dōuhuì yānzhì xiándàn。
Xiao gang\'s mother makes salted eggs every summer.
每年冬天，阿玉都会穿妈妈专门为她织的线袜。
Měinián dōngtiān，Ā Yù dōuhuì chuān māma zhuānmén wéi tā zhī de xiànwà。
Every winter, Ah Yu will wear woolen socks made by her mother.
乡友们约定每年四月初五聚会一次。
Xiāngyǒumen yuēdìng měinián sì yuè chū wǔ jùhuì yícì。
The villagers decide to meet each other every fifth day in April according to the lunar calendar.
香会每年观音生日那天都会集体上山进香。
Xiānghuì měinián guānyīn shēngrì nàtiān dōuhuì jítǐ shàngshān jìnxiāng。
The pilgrims make group pilgrimages to the temple on Buddha\'s birthday every year.
植物园里有好多橡胶树，每年可以出产不少橡胶。
Zhíwùyuán lǐ yǒu hǎoduō xiàngjiāoshù,měi nián kěyǐ chūchǎn bùshǎo xiàngjiāo.
There are many rubber trees in the botanical garden which can produce a lot of rubber every year.
每年妈妈都把收获的橡子做成橡子面。
Měinián māma dōu bǎ shōuhuò de xiàng zǐ zuòchéng xiàng zǐmiàn。
My mother uses the acorn harvested to make acorn flour.
每年下半年的单月都是小月，只有30天。
Měinián xiàbànnián de dānyuè dōushì xiǎoyuè，zhǐyǒu sānshítiān。
The odd months of the latter half of the year are all lesser months which have only 30 days.
每年二月妈妈都会到姐姐家去小住几日。
Měinián èryuè māma dōuhuì dào jiějie jiā qù xiǎozhù jǐ rì。
Mother stays at my sister\'s for a few days every February.
每年都有很多人在冒充注册商标行诈。
Měinián dōu yǒu hěnduōrén zài màochōng zhùcè shāngbiāo xíngzhà。
Every year, a lot of people commit crimes by counterfeiting registered brands.
每年政府都会花费大量钱财修治河堤。
Měinián zhèngfǔ dōuhuì huāfèi dàliàng qiáncái xiūzhì hédī。
Every year, the government spends a large amount of money in repairing the river bank.
每年哈尔滨都有雪雕比赛。
Měinián Hāěrbīn dōu yǒu xuědiāo bǐsài。
Every year, there is a snow-carving contest in Harbin.
北国的雪景可美了，每年吸引大量游人。
Běiguó de xuějǐng kě měi le，měinián xīyǐn dàliàng yóurén。
The snowscape in north China is so beautiful that it attracts a great number of tourists every year.
妈妈每年都腌制雪里蕻，我们都爱吃。
Māma měinián dōu yānzhì xuělǐhóng，wǒmen dōu ài chī。
We like the pickled vegetable mom makes every year.
他每年都要花两个月的时间下乡巡医。
Tā měinián dōuyào huā liǎnggè yuè de shíjiān xiàxiāng xúnyī。
He spends two months every year going to the countryside to cure patients there.
小王每年出去巡游一次，收获很大。
Xiǎo Wáng měinián chūqù xúnyóu yícì，shōuhuò hěndà。
Xiaowang goes on the rounds once a year and gains a lot.
中心小学每年都会组织学生到殷墟参观。
Zhōngxīn xiǎoxué měinián dōuhuì zǔzhī xuésheng dào yīnxū cānguān。
The central elementary school will organize its students to visit the Yin ruins.
奶奶每年都会去岳庙祭祀。
Nǎinai měinián dōuhuì qù yuèmiào jìsì。
Every year, Grandma would go to the temple of Yuefei to offer sacrifices to the gods.
他经营的自留山上的果树，每年都获得大丰收。
Tā jīngyíng de zì liú shānshàng de guǒshù，měinián dōu huòdé dàfēngshōu。
He operates an orchard on his private hill and has a good harvest every year.
每年的3月15日是消费者权益保护日。
Měinián de sānyuè shíwǔrì shì xiāofèizhě quányì bǎohùrì。
March 15th is Consumer\'s Right Day.
每年这两所大学都会举行辩论友谊赛。
Měinián zhè liǎng suǒ dàxué dōuhuì jǔxíng biànlùn yǒuyìsài。
This year, there will be a friendly match between the two universities.
小强每年愚人节都想着法子捉弄别人。
Xiǎo Qiáng měinián yúrénjié dōu xiǎng zhe fǎzi zhuōnòng biérén。
Every April Fool\'s Day, Xiaoqiang would think of ways to trick others.
这个港口每年可吞吐8000万吨货物。
Zhège gǎngkǒu měinián kě tūntǔ bāqiānwàn dūn huòwù。
This port can handle 80 million tons of cargo every year.
委员会每半年举行一次常会。
Wěiyuánhuì měi bàn nián jǔxíng yícì chánghuì。
The committee holds regular meetings once every six months.
他们农场养的鸡每只年均产蛋240个。
Tāmen nóngchǎngyǎng de jī měi zhī niánjūn chǎn dàn èrbǎisìshí gè。
The hens raised on their farm each average 240 eggs a year.
改革后的美展每5年举办一次，按画种分别在全国各展区举行。
Gǎigé hòu de měizhǎn měiwǔnián jǔbàn yícì，àn huàzhǒng fēnbié zài quánguó gèzhǎnqū jǔxíng。
Since the reforms, a national art exhibition has been held every five years, with different art forms on show in different parts of the country.
每到年根，大家就要忙着采购年货了。
Měidào niángēn，dàjiā jiùyào máng zhe cǎigòu niánhuò le。
At the end of each year, people are busy doing Spring Festival shopping.
每到年终他们公司都会给员工发双份的工资。
Měi dào nián zhōng tāmen gōngsī dōuhuì gěi yuángōng fā shuāngfèn de gōngzī。
At the end of each year, their company hands out twice the last month\'s salary to employees.
乡试每三年举办一次，通过乡试的人就可以做官了。
Xiāngshì měi sān nián jǔbàn yícì，tōngguò xiāngshì de rén jiù kěyǐ zuòguān le。
The provincial imperial examination is held once every three years and those who pass it will be appointed as officials.
由于医学发展太快，医学院的教学用书不得不每五年增修一次。
Yóuyú yīxué fāzhǎn tài kuài，yīxuéyuàn de jiàoxué yòngshū bùdébùměi wǔ nián zēngxiū yícì。
As medical science is developing rapidly, the textbooks for medical schools have to be revised with new contents.
每到过年，这个村仍保留村社习俗。
Měidào guònián，zhège cūn réng bǎoliú cūnshè xísú。
Every time when celebrating the New Year, the village still maintains its customary celebrations.
每到过年的时候，我们村家家户户都要蒸粉团。
Měi dào guònián de shíhou，wǒmen cūn jiājiāhùhù dōuyào zhēng fěntuán。
Everyone in our village cooks rice flour mash when Spring Festival approaches.
每到过年时，我们家都要吃些自己做的黏糕。
Měidào guònián shí，wǒmen jiā dōuyào chī xiē zìjǐ zuò de niángāo。
Every New Year\'s Day, we have some New Year cakes we make ourselves.
每个成年人都有自决权。
Měigè chéngniánrén dōu yǒu zìjuéquán。
Every adult has the right to make decisions according to his own will.
政府官员每隔5年换届。
Zhèngfǔguānyuán měi gé wǔnián huànjiè.
Government officials are reappointed to their jobs every five years.
并不是每个上了年纪的人都是道学先生。
Bìngbúshì měigè shàng le niánjì de rén dōushì dàoxué xiānshēng。
Not all aged men are pedants.
老年人每天喝少量的酒有助于舒筋活血。
Lǎoniánrén měitiān hē shǎoliàng de jiǔ yǒuzhùyú shūjīn huóxiě。
A little alcohol every day can help elderly people by stimulating the circulation of the blood and causing the muscles and joints to relax.
公司核算出了这一年度每人销售额的平均数，并准备对数额最高的人予以奖励。
Gōngsī hésuàn chū le zhè yī niándù měirén xiāoshòu\'é de píngjūnshù，bìng zhǔnbèi duì shù\'é zuìgāo de rén yǔyǐjiǎnglì。
The company calculates average sales and plans to give a premium to the people who sold most.
公司年底分红，每人差不多可以分得1到2万元不等。
Gōngsī niándǐ fēnhóng，měi rén chàbuduō kěyǐ fēndé yī dào èr wànyuán bùděng。
Every member of the company can get a bonus share ranging from 10,000 to 20,000 RMB at the end of the year.
奶奶年轻的时候，每天晚上都要纺线。
Nǎinai niánqīng de shíhou，měitiān wǎnshàng dōuyào fǎngxiàn。
My grandmother busied herself with spinning every night when she was young.
妻子在两年前去世了，他每每思之断魂。
Qīzi zài liǎng nián qián qùshì le，tā měiměi sī zhī duànhún。
His wife passed away two years ago, which left him in deep sorrow.
过年时，小刘单位给每位员工发了一袋标准粉。
Guònián shí，Xiǎo Liú dānwèi gěi měi wèi yuángōng fā le yí dài biāozhǔnfěn。
During Spring Festival, the institute where Mr.Wang works gave every staff member a standard bag of wheat.
每到春节期间，光是拜年就忙得不可开交。
Měi dào chūnjié qījiān，guāng shì bàinián jiù máng de bùkě kāijiāo。
Each year during Spring Festival just making New Year\'s calls keeps people busier than bees.
老爷子今年已经80了，还是坚持每天去遛早。
Lǎoyézi jīnnián yǐjing bāshí le，háishi jiānchí měitiān qù liùzǎo。
My father is already 80 years old this year, but he persists in taking a walk outside in the morning.
每逢冬至点，白天的时间是一年之中最短的。
Měiféng dōngzhì diǎn，báitiān de shíjiān shì yìnián zhī zhōng zuì duǎn de。
The day when the sun passes the winter solstice is the shortest of the year.
今年5月份，在港外待卸的货船，平均每天下降到276艘，比压船最多的2月份减少77艘。
Jīnnián wǔyuèfèn，zài gǎngwài dàixiè de huòchuán，píngjūn měitiān xiàjiàng dào èrbǎiqīshíliù sōu，bǐ yāchuán zuìduō de èryuèfèn jiǎnshǎo qīshíqīsōu。
In May this year, the average number of cargo ships waiting to be unloaded in the harbor every day dropped to 276, 77 less than the record number in February.
每到春节，我的那位旧知总要来给我拜年。
Měidào chūnjié，wǒ de nà wèi jiùzhī zǒng yào lái gěi wǒ bàinián。
My old friend always pays me a visit during Spring Festival.
每年举行一次
这样的案件每年总有几起。
每年中秋潮汛到来时，人们纷纷去钱塘江边观潮。
每年春节期间全国铁路的客流量最大。
雁是候鸟，每年秋天就应季南飞。
每年有许多穆斯林去圣地麦加朝拜
中央电视台每年举行春节联欢晚会似乎已成定制
领导干部每年都下去蹲点
他们每年都到各地去考古。
每年11月中旬开始供暖气。
今年每亩单产比去年高
每个鱼池年产值约两万元。
Freckles appear on his face every summer.
他脸上每年夏天都显露(日晒的)斑点。
an annual increment of $300 in salary
薪水每年增加300美元
Every year more than 500 bears die because of hunting.
每年都有500多只熊被捕杀。
The total salary will be from 20,000 to 50,000 Euro per annum, payable monthly.
每年的总薪资为2万到5万欧元，按月支付。
The number of infected people is increasing by as much as 30% every year.
感染人群每年递增30%之多。
I bank with that commercial bank; it\'s safe and the bank interests I get every year are quite good.
我把钱存在那家商业银行了，那儿安全，而且每年我拿到的利息也很多。
Many people are killed each year from natural disasters in Southern China.
在中国南方，每年都有很多人会被自然灾害夺去生命。
Pollution around the world is getting worse and worse every year.
全球的污染形势每年都在日趋恶化。
The company produces billions of cars a year.
公司每年生产数十亿辆车。
She is training for the annual race.
她在为每年一次的田径比赛做训练。
We\'re used to tornados here since we have two or three every year.
我们已经习惯了有飓风的日子，因为这里每年都要刮上2到3次。
Malaria kills more than one-million people each year
疟疾每年会夺去一百多万人的生命。
Every summer we go camping in the mountains.
每年夏天我们都在山里露营。
She has to visit a lot of foreign places every year.
她每年都得到世界各地去做访问。
I go back to my hometown twice every year.
我每年回家乡两次。
At this time of a year, it\'s quite common to see the leaves\'s falling down.
每年的这个时候，都能看到树叶飘然落下。
Credit and charge card fraud costs cardholders and issuers hundreds of millions of dollars each year.
信用卡欺诈行为使得持卡人和发卡银行每年要遭受上亿元的损失。
An excellent way of conveying heartfelt wishes to your family and friends is sending Christmas Cards every year.
想对家人和朋友表达最衷心的祝愿，最好的方式莫过于就是每年给他们寄圣诞卡片。
The total cost of caring for people with health problems. caused by cigarette smoking is about $72.7 billion per year.
解决吸烟造成的健康问题，每年共要花费727亿美元左右。
At certain times of the year, gardens display a riot of colors.
每年的那个时候，花园里都会呈现出一派五彩缤纷的景象。
Kim\'s gerbera garden is a riot of color every spring.
每年春天，金花园里的非洲菊就开得色彩缤纷，美不胜收。
Christmas takes place every December.
圣诞节是在每年的12月份。
What\'s doing in Paris this time of year?
每年的这个时候巴黎都有什么活动？
each {or} every July
每年七月
an annual income of &gt;30,000
每年3万美元的收入
per annum
每年
She put aside a small sum every week to pay for her annual holiday.
她每星期存一点钱用于每年的度假。
We stay in the same hotel every year.
我们每年总是住在同一个旅馆。
The trees shed their leaves every autumn.
这些树每年秋天都落叶。
every year
每年
a {or} per year
每年
The United Nations designated June fifth to be the World Environment Day in 1972.
联合国在1972年将每年6月15日定为世界环境日。
When I was young I went swimming in the lake near my house every summer.
小时候，我每年夏天都去家附近的湖里游泳。
This parking space is under a five-year lease at a rate of six thousand per annum.
这个停车位租期五年，租金为每年六千元。
The tourists cluster in this town every summer for the beaches and the parties.
每年夏天，游客都会聚集在这个城市享受海滩和派对。
About two million people die each year in the United States.
美国每年约有二百万人死亡。
Buddleias die down each winter in the north but bloom from new wood the next season.
在北方，醉鱼草每年冬天枯萎，但来年又重新生枝开花。
Every year a market study on the electronics industry is published.
每年都会出版电子业的市场调查研究。
It is generous of the lake to bring us so much fish every year.
这个湖非常多产，每年给我们带来很多鱼。
The airport will have a capacity for 6.5 million passengers annually.
Gāi jīchǎng měi nián jiēdài lǚkè 6500 wàn rén。
该机场每年接待旅客6500万人。
The transmission system needed it\'s annual check.
Chuándòngxìtǒng xūyào měinián jiǎnxiū。
传动系统需要每年检修。
My tuition has gone up every year.
Wǒ de xuéfèi měi nián dōu zài zēngzhǎng。
我的学费每年都在增长。
There is an yearly performance evaluation.
Měinián dōu huì jìnxíng yícì yèjì pínggū。
每年都会进行一次业绩评估。
The information in a published directory is updated yearly.
Gōngbù de diànhuàbù shàng de zīliào měinián dōu huì gēngxīn。
公布的电话簿上的资料每年都会更新。
Each year, about 15m dogs and cats are destroyed in America.
Měinián，Měiguó yǒu dàyuē yìqiān wǔbǎi wàn zhī māo hé gǒu bèi shāhài。
每年，美国有大约1500万只猫和狗被杀害。
Cannes, famous for its annual film festival, is an exciting city that should not be missed if you\'re in the area.
Yīn měinián jǔxíng yí cì de diànyǐngjié ér chūmíng de chéngshì jiánà shì yí gè fēicháng bàng de chéngshì，rúguǒ nǐ zài gāi dìqū，jiùbúyào cuòguò tā。
因每年举行一次的电影节而出名的城市戛纳是一个非常棒的城市，如果你在该地区，就不要错过它。
The customer is billed twice a year.
Kèhù měinián shōudào liǎngcì zhàngdān。
客户每年收到两次账单。
Adult drink-related problems cost the British economy billions every year.
Chéngniánrén yǐnjiǔ de xiāngguān wèntí měinián yào huāfèi yīngguó jǐ shíyì de qián。
成年人饮酒的相关问题每年要花费英国几十亿的钱。
My company issues two appraisals of their employees a year.
Wǒ de gōngsī měi nián duì yuángōng jìnxíng liǎng cì pínggū。
我的公司每年对员工进行两次评估。
Every year one in eight schools suffers a serious arson attack.
Měi nián dōu yǒu bā fēn zhī yī de xuéxiào zāoshòu yánzhòng de zònghuǒ xíjī。
每年都有八分之一的学校遭受严重的纵火袭击。
How does he get his fat ass down that chimney every year?
Tā rúhé měinián dōu bàzhànzhe nàgè gāowèi？
他如何每年都霸占着那个高位？
The computer will average out the yearly statistics.
Jìsuànjī jiāng bǎ měi nián de píngjūn shùjù jìsuàn chūlái。
计算机将把每年的平均数据计算出来。
How much food do we throw away into the garbage each year?
Měi nián wǒmen dāng lājī rēngdiào de shíwù yǒu duōshǎo？
每年我们当垃圾扔掉的食物有多少？
Every summer they play ball.
Měi nián xiàtiān tāmen dǎqiú。
每年夏天他们打球。
Her family celebrates Christmas in the same way every year.
Tā de jiātíng měinián yòng tóngyàng de fāngshì qìngzhù shèngdàn。
她的家庭每年用同样的方式庆祝圣诞。
Information is circulated annually to all overseas students.
Měi nián xiàng suǒyǒu hǎiwài xuésheng chuándì xìnxī。
每年向所有海外学生传递信息。
By conservative estimates, 2.5 million people die each year from smoking.
Bǎoshǒu gūjì，měinián èrbǎiwǔshí wàn rén sǐyú xīyān。
保守估计，每年二百五十万人死于吸烟。
Information is mailed directly, several times a year to all teachers.
Zīliào shì měinián jǐ cì tōngguò yóujì zhíjiē jì gěi suǒyǒu jiàoshī de。
资料是每年几次通过邮寄直接寄给所有教师的。
Within five years they were carrying over seven million passengers a year.
Wǔ nián lǐ tāmen měinián yào yùnsòngle chāoguò qī bǎiwàn de lǚkè。
五年里他们每年要运送了超过7百万的旅客。
Each year old comrades gather in London for a reunion dinner.
Měinián lǎobīng men dōu xiāngjù lúndūn gòng jìn wǎncān。
每年老兵们都相聚伦敦共进晚餐。
The American firm accounts for some 60 per cent of the world\'s annual sales of computers and has a turnover around $30000 million.
Zhège Měiguó gōngsī zhànjùle shìjiè diànnǎo nián xiāoliàng de 60%，bìngqiě měinián yíngyè\'é dádào 300 yì měiyuán。
这个美国公司占据了世界电脑年销量的60%，并且每年营业额达到300亿美元。
Today, our country cuts down about 200,000 hectares of forest each year.
Rújīn，wǒmén guójiā měi nián kǎndiào dàyuē èrshí wàn gōngqǐng de sēnlín。
如今，我们国家每年砍掉大约二十万公顷的森林。
&quot;In the US research has limped along at about half a million dollars a year.
Měiguó yánjiū jīngfèi jǐn yǐ měinián yībǎiwǔshí wàn měiyuán de sùdù huǎnmàn zēngjiā。
美国研究经费仅以每年150万美元的速度缓慢增加。
Young marrieds are the most likely new customers, but there are only around 300,000 of these a year.
Niánqīng de yǐhūnzhě zuì yǒu kěnéng chéngwéi xīn gùkè，dànshì měi nián jǐnjǐn yǒu yuē sānshíwàn rén。
年轻的已婚者最有可能成为新顾客，但是每年仅仅有约300000人。
This child insurance policy costs an annual 25 dollars per child.
Zhè zhǒng shào\'er bǎodān de fèiyòng shì měi rén měi nián èrshíwǔ měiyuán。
这种少儿保单的费用是每人每年25美元。
One estimate puts the cost in terms of sickness absence alone at over $700 million a year.
Gūjì měi nián dān yīn bìng quēgǎng de chéngběn jiù chāoguò qī yì měiyuán。
估计每年单因病缺岗的成本就超过7亿美元。
Southern Italy experiences four or more months of drought each year.
Yìdàlì Nánfāng měi nián yào jīngshòu sì gè yuè huò gèng cháng shíjiān de gānhàn。
意大利南方每年要经受四个月或更长时间的干旱。
They meet once a year and will elect a director during that meeting.
Tāmen měi nián zhàokāi yí cì huìyì，zài huìyì shàng xuǎnjǔ yí wèi dǒngshì。
他们每年召开一次会议，在会议上选举一位董事。
Temperatures can fluctuate a great deal during this time of year.
Měi nián zhège shíhou wēndù de qǐfú dōu fēicháng dà。
每年这个时候温度的起伏都非常大。
About 100,000 deaths a year in Britain are attributed to smoking.
Zài Yīngguó，měi nián dàyuē yǒu shíwàn rén sǐ yú xīyān。
在英国，每年大约有100，000人死于吸烟。
Every year, thousands of computers are chucked out in this city.
Zài zhè zuò chéngshì，měinián，dōu yǒu jǐ qiān tái jìsuànjī bèi rēngdiào。
在这座城市，每年，都有几千台计算机被扔掉。
These teams contest against each other every year.
Zhèxiē duì měi nián dōu huì jiàoliang yìfān。
这些队每年都会较量一番。
Each year you can decide to contract in or out of the agreement.
Měi nián nǐ kěyǐ juédìng jiārù huòzhě bù jiārù zhè yī xiéyì。
每年你可以决定加入或者不加入这一协议。
The interest will be credited to the account once a year.
Lìxī měi nián yí cì huì bèi jìrù zhànghù。
利息每年一次会被记入账户。
They dug the farmyard manure in every year.
Tāmen měinián dōu wā jiùféi。
他们每年都挖厩肥。
The house needs to be done out thoroughly every year.
Zhè fángzi měi nián dōu xūyào lǐlǐwàiwài dǎsǎo yí biàn。
这房子每年都需要里里外外打扫一遍。
Each year more than 15,000 students enrol with the college.
Měi nián， chāoguò yìwàn wǔqiān míng xuésheng zài zhè suǒ dàxué dēngjì zhùcè。
每年，超过15，000名学生在这所大学登记注册。
A further  £10,000 is estimated for staff training per year.
Měi nián yuángōng péixùn yùjì xūyào xīn zēng yíwàn měiyuán。
每年员工培训预计需要新增一万美元。
More than one billion people go hungry each year.
Měi nián dōu yǒu shíyì rén ái\'è。
每年都有10亿人挨饿。
Interest is reckoned as a certain percentage yearly on the principal.
Lìxī ànzhào mǒu gè bǐlì zài běnjīn de jīchǔ shàng měi nián jìsuàn yí cì。
利息按照某个比例在本金的基础上每年计算一次。
You can salt away 3,000 dollars a year into the bank, with all interest completely tax-free.
Nǐ kěyǐ měinián bǎ sānqiān měiyuán jīxù cúnrù Yínháng，suǒyǒu de lìxī dōushì miǎnshuì de。
你可以每年把3000美元积蓄存入银行，所有的利息都是免税的。
We also invest in our hotels every year to keep them up to scratch.
Měi nián wǒmen yě huì zài fàndiàn zuò xiē tóuzī yǐ bǎochí qí liánghǎo de zhuàngkuàng。
每年我们也会在饭店做些投资以保持其良好的状况。
Each year，without fail，a new set of alienating words and phrases is put into currency.
Kěyǐ kěndìng de shì，měi nián，yìxiē yǐjīng ràng rén mòshēng de dāncí hé duǎnyǔ kāishǐ jìnrù liúxíng。
可以肯定的是，每年，一些已经让人陌生的单词和短语开始进入流行。
She used to return year after year in the hope that one day Daniel would keep his appointment.
Yǐqián tā zǒngshì měi nián dōu huíqù，zhǐwàngzhe yǒu yì tiān Dānníěr néng xìnshǒuyuēdìng。
以前她总是每年都回去，指望着有一天丹尼尔能信守约定。
Her salary could rise to $33,000 a year.
Tā de gōngzī kěnéng huì zhǎng dào měi nián sānwàn sānqian měiyuán。
她的工资可能会涨到每年33000美元。
They used to drive the cattle across the open range every spring.
Tāmen céngjīng měi nián chūnjì zài guǎngmào de yuányě shàng fàngmù。
他们曾经每年春季在广袤的原野上放牧。
How much does this savings certificate pay annually?
Zhè fèn chǔxùcúndān měinián yào fù duōshǎo qián？
这份储蓄存单每年要付多少钱？
Every summer they are backpacking in the Rockies.
Měinián xiàtiān，tāmen dōu yào dǎshàngbèibāo dào Luòjīshānmài zhōng lǚxíng。
每年夏天，他们都要打上背包到落基山脉中旅行。
The laboratory runs on a budget of a million a year.
Shíyànshì měi nián xūyào yībǎi wàn měiyuán de yùsuàn lái wéichí yùnzhuǎn。
实验室每年需要一百万美元的预算来维持运转。
We get two weeks of vacation every summer.
Wǒmen měinián xiàtiān yǒu liǎng gè xīngqī de jiàqī。
我们每年夏天有两个星期的假期。
They improve their product every year.
Tāmen měinián dōu duì qí chǎnpǐn jìnxíng gǎijìn。
他们每年都对其产品进行改进。
Every summer, we visited our relatives in the country for a month.
Měi nián xiàtiān，wǒmen dōuhuì huā shàng yí gè yuè bàifǎng wǒmen zài zhège guójiā de qīnqi。
每年夏天，我们都会花上一个月拜访我们在这个国家的亲戚。
This school graduates 2,000 students each year.
Zhè suǒ Xuéxiào měinián bìyè liǎngqiān míng xuésheng。
这所学校每年毕业2,000名学生。
The annual crop of students brings a new crop of ideas.
Měi nián xīnshēng dōuhuì dàilái yìduī xīn de xiǎngfǎ。
每年新生都会带来一堆新的想法。
Birds are nesting outside my window every Spring.
Měinián chūntiān niǎo\'er dōuzài wǒ de chuānghu wàimiàn zhùcháo。
每年春天鸟儿都在我的窗户外面筑巢。
The ghost manifests each year on the same day.
Yōulíng měi nián dōuhuì zài tóng yì tiān xiǎnxiàn。
幽灵每年都会在同一天显现。
The Pope retreats to Castelgondolfo every summer.
Jiàohuáng měinián xiàtiān dōu qù Gānduōlèfú chéngbǎo（Castelgandolfo）bìshǔ。
教皇每年夏天都去甘多乐福城堡（Castelgandolfo）避暑。
Our dog sheds every spring.
Wǒmen de àiquǎn měi nián chūntiān dōu tuōmáo。
我们的爱犬每年春天都脱毛。
The creek dried up every summer.
Xiǎoxī měi nián xiàtiān dōuhuì gānkū。
小溪每年夏天都会干枯。
She topped her class every year.
Tā měi nián dōushì bān shàng dì-yī míng。
她每年都是班上第一名。
Every year the local orchestra and choir perform the &quot;Messiah&quot; and the audience is invited to sing along.
Měinián，běndì de guǎnxián yuèduì hé héchàngtuán dōu biǎoyǎn“mísǎ yà”，bìng yāoqǐng guānzhòng yǔ tāmen yìqǐ yǎnchàng。
每年，本地的管弦乐队和合唱团都表演“弥撒亚”，并邀请观众与他们一起演唱。
Thousands of dolphins and porpoises and whales are killed as part of the by-catch each year.
Měinián zuòwéi fùyúhuòwù ér bèi bǔshā de jīng、hǎitún hé hǎitúnkē dòngwù dōuhuì dádào shù qiān tóu。
每年作为副渔获物而被捕杀的鲸、海豚和海豚科动物都会达到数千头。
Economic growth of less than 1% per year is considered to be economic stagnation.
Měinián bú dào 1% de jīngjìzēngzhǎnglǜ bèi shìwéi jīngjì tíngzhì。
每年不到1%的经济增长率被视为经济停滞。
Every year，hundreds of people jump off the Golden Gate bridge.
Měi nián dōu yǒu shù bǎi rén tiàoxià Jīnmén Dàqiáo。
每年都有数百人跳下金门大桥。
We\'ll save 100 man-hours per diem.
Wǒmen jiāng měi nián jiéshěng 100 gè gōngshí。
我们将每年节省100个工时。
We are spending $5, 000 per capita annually for education in this district.
Zài zhège qū，wǒmen měi nián de jiàoyù kāizhī shì rénjūn 5,000 měiyuán。
在这个区，我们每年的教育开支是人均5,000美元。
We issue six volumes per annum.
Wǒmen měi nián fāxíng liù juàn。
我们每年发行六卷。
They travel to China annually.
Tāmen měi nián dōu qù zhōngguó lǚyóu。
他们每年都去中国旅游。
He earned $100, 000 per annum.
Tā měi nián zhèng 10 wàn měiyuán。
他每年挣10万美元。
The whales calve at this time of year.
Jīngyú zài měi nián de zhège shíhou chǎnzǎi。
鲸鱼在每年的这个时候产仔。
The poets constellate in this town every Summer.
Měi nián xiàtiān shīrénmen dōu huì zài zhège chéngshì huìjí。
每年夏天诗人们都会在这个城市汇集。
We rent out our apartment to tourists every year.
Měinián wǒmen dōu bǎ wǒmen de gōngyù zū gěi lǚyóuzhě。
每年我们都把我们的公寓租给旅游者。
Taxpayers are paying hundreds of millions of pounds a year for the retirement packages of an army of EU pen-
Nàshuìrén měinián yàowèi dàpī Ōuzhōu xiǎowényuán de gāo’é tuìxiūjīn mǎidān。
纳税人每年要为大批欧洲小文员的高额退休金买单。
interest compounded off semiannually
每半年按复利付息
Some bamboo species will flower once every seven years.
Yǒuxiē zhúzi pǐnzhǒng měi qī nián kāi yí cì huā。
有些竹子品种每七年开一次花。
The whole area is censused every five years.
Zhè zhěnggè dìqū měi wǔ nián jìnxíng yí cì rénkǒupǔchá。
这整个地区每五年进行一次人口普查。
The international trade in conventional weapons has almost doubled in volume every five years.
Chángguī wǔqì de guójì jiāoyìliàng jīhū měi wǔ nián fān yí bèi。
常规武器的国际交易量几乎每五年翻一倍。
Selectmen are required by law to perambulate the bounds every five years.
Fǎlǜ guīdìng xíngzhèng wěiyuán měi wǔ nián yīng xúnchá yí biàn biānjiè。
法律规定行政委员每五年应巡查一遍边界。
Homes in our town are reappraised every five years and taxes are increased accordingly.
Zài wǒmen de chéngshì，měi wǔnián duì jiātíng chóngxīn pínggū yí cì cáichǎn，ránhòu yǐcǐ wéi biāozhǔn jìnxíng zhēngshuì。
在我们的城市，每五年对家庭重新评估一次财产，然后以此为标准进行征税。
He knew she would haunt his memory every day of his life if he did not possess her.
他明白，要是他不占有她，那她就会在他有生之年每天都索绕在他的脑际。
He predicted that the number of transistors on a computer chip would double every couple of years.
Tā yùyán diànnǎo xīnpiàn shàng de jīngtǐguǎn shùliàng měi gé jǐ nián jiù jiāng fān bèi。
他预言电脑芯片上的晶体管数量每隔几年就将翻倍。
The birthday of this city is being celebrated centennially.
Zhège chéngshì de shēngrìqìngdiǎn měi yībǎi nián jǔbàn yí cì。
这个城市的生日庆典每一百年举办一次。
His health degenerated over the years.
Tā de jiànkāng jǐnián lái měikuàngyùxià。
他的健康几年来每况愈下。
Each month during 1991 saw average ozone levels reach new highs.
Yījiǔjiǔyī ynián de měi gè yuè píngjūn chòuyǎng shuǐpíng dōu dádào xīngāo。
1991年的每个月平均臭氧水平都达到新高。
She had been saving money every month for the last ten years.
Guòqù shínián tā měi gè yuè dōu zài cúnqián。
过去十年她每个月都在存钱。
In Yemen Kat is used daily by 85% of adults.
Zài yěmén，85% de chéngniánrén měitiān dōu yǐnyòng ālābó chá。
在也门，85%的成年人每天都饮用阿拉伯茶。
Dolphins produce a single calf once every two or three years.
Hǎitún měi gé liǎng dào sānnián shēngyù yì zhī xiǎo hǎitún。
海豚每隔两到三年生育一只小海豚。
I never think of summer but I think of childhood.
每当我想起壮年，我就想起了童年。
She looks so young because once a week she takes an oil bath.
她看上去很年轻，因为每周她都会洗一次油浴。
The exhibition design was separated into five chronological sections each spanning twenty years.
Gāi zhǎnlǎn shèjì àn shíjiān shùnxù bèi fēnchéng wǔ gè bùfen，měi yí gè héngkuà èrshí nián。
该展览设计按时间顺序被分成五个部分，每一个横跨２０年。
The past few decades have seen an astonishing growth in road traffic almost everywhere.
Zài guòqù de jǐ shínián zhōng，jīhū zài měi gè dìfang dōu jiànzhèng le gōnglù jiāotōng de jùdà zēngzhǎng。
在过去的几十年中，几乎在每个地方都见证了公路交通的巨大增长。
Every day the virus causing AIDS is infecting more young people.
Měi tiān，yuèláiyuè duō de niánqīngrén gǎnrǎn shàng àizībìng bìngdú。
每天，越来越多的年轻人感染上艾滋病病毒。
Every officer spent some years on the beat.
Měi wèi jūnguān dōu yào gàn jǐ nián xúnluó de huór。
每位军官都要干几年巡逻的活儿。
When I was young my allowance was two dollars a day.
我年轻时的津贴是每天2元。
Each course will be repeated at least twice a year.
Měi yì mén kèchéng zhìshǎo huì liǎng nián chóngfù yí cì。
每一门课程至少会两年重复一次。
The toll-free call center works 24 hours a day and 7 days a week  all the year.
免费电话每天24小时，一周7天，全年开通。
These brave men and women face the threat of terrorism every day of the year.
Gāi nián zhèxiē yǒnggǎn de rénmen měitiān dōu yào miànduìzhe kǒngbùzhǔyì de wēixié。
该年这些勇敢的人们每天都要面对着恐怖主义的威胁。
Today, each person with AIDS is surviving on average longer than two years.
Dāngjīn，huàn àizībìng de měi gè rén píngjūn cúnhuóshíjiān chāoguò liǎng nián。
当今，患艾滋病的每个人平均存活时间超过两年。
In 1666 a law was passed that everyone must be buried in wool.
1666 nián tōngguòle yí xiàng fǎlǜ，guīdìng měi gè rén dōu bìxū chuānzhe máozhīpǐn xiàzàng。
1666年通过了一项法律，规定每个人都必须穿着毛织品下葬。
It\'s a good thing that New Year\'s was a holiday because everyone had a hangover.
Xīnnián jiàqī zhēn ràng rén gāoxìng，yīnwèi měi gè rén dōu kěyǐ sù zuì。
新年假期真让人高兴，因为每个人都可以宿醉。
A resting adult has a cardiac output of about three quarts a minute.
Yí gè chǔyú shuìmián zhuàngtài de chéngniánrén de xīnshūchūliàng dàyuē shì měifēnzhōng sān kuātuō。
一个处于睡眠状态的成年人的心输出量大约是每分钟3夸脱。
He has held large extravagant parties every weekend for five years.
Tā měi zhōumò jǔxíng shēchǐ yànhuì yǐ chíxù wǔnián le。
他每周末举行奢侈宴会已持续五年了。
Every society needs to find a way to take care of it ancients.
Měigè shèhuì dōu xūyào shèfǎ qù zhàogù lǎoniánrén。
每个社会都需要设法去照顾老年人。
Joe was approachable to everyone, no matter who or how old they were.
Qiáo duì měi gè rén dōu hěn suíhé， wúlùn tāmen shì shuí huò niánjì yǒu duōdà。
乔对每个人都很随和，无论他们是谁或年纪有多大。
他们常在一起，每每一谈就是半天。
Tāmen chángzài yìqǐ，měiměi yì tán jiùshì bàntiān。
They often got together, and when they did, they\'d chat for hours.
妻子在两年前去世了，他每每思之断魂。
Qīzi zài liǎng nián qián qùshì le，tā měiměi sī zhī duànhún。
His wife passed away two years ago, which left him in deep sorrow.
爷爷的老战友好多都已经故去了，他每每想起来都禁不住落泪。
Yéye de lǎozhànyǒu hǎoduō dōu yǐjing gùqù le，tā měiměi xiǎngqǐlái dōu jīnbúzhù luòlèi。
Most of Grandpa\'s old comrades in arms have passed away. Everytime he thinks of this, he can\'t help but shedding tears.
他最善于创作这类题材的作品，每每能够妙笔生花。
Tā zuì shànyú chuàngzuò zhè lèi tícái de zuòpǐn，měiměi nénggòu miàobǐshēnghuā。
He is good at creating works with this theme, so he always can write ingeniously with exquisite description.
我每每谈及此事都会招来大家的一致反对。
Wǒ měiměi tánjí cǐshì dōuhuì zhāolái dàjiā de yízhì fǎnduì。
Every time I refer to the matter, objection is raised.
内服药，每日三次，每次一片
nèifúyào，měi rì sān cì，měi cì yí piàn
an oral dose of 1 tablet, 3 times a day
每个城市都有每个城市自己的市舌。
Měigè chéngshì dōu yǒu měigè chéngshì zìjǐ de shìshé。
Every city has its own complicated dialect.
小明总是放空炮，每年他都说要努力学习，可每年又都不努力。
Xiǎo Míng zǒngshì fàng kōngpào，měinián tā dōu shuō yào nǔlì xuéxí，kě měinián yòu dōu bùnǔlì。
Xiaoming always makes empty promises. Every year he says that he\'ll work hard, but he doesn\'t.
他每每工作到深夜。
She often started to cry remembering her husband.
每每一回想起丈夫，她便开始啜泣。
all of the time
每时每刻
She filled every hour of the day discoing with her friends.
Tā měishíměikè dōu yǔ péngyou tiào Dísīkē。
她每时每刻都与朋友跳迪斯科。
Each machine is probably used by half a dozen different people every day.
Měi tiān měi tái jīqì kěnéng shì liù gè bùtóng de rén zài yòng。
每天每台机器可能是6个不同的人在用。
Finding a character that is true in every moment is quite another matter.
Yào zhǎo yí gè měishíměikè dōu biǎolǐrúyī de rén，shì lìngwài yí gè nántí。
要找一个每时每刻都表里如一的人，是另外一个难题。
This child insurance policy costs an annual 25 dollars per child.
Zhè zhǒng shào\'er bǎodān de fèiyòng shì měi rén měi nián èrshíwǔ měiyuán。
这种少儿保单的费用是每人每年25美元。
Daily, hourly, I grew stronger.
Měi yì tiān，měi yì xiǎoshí，wǒ dōu zài biàn de gèng qiángdà。
每一天，每一小时，我都在变得更强大。
every other/third day
每隔一天/每三天
Each passenger has a maximum 20kg allowance per bag.
Měiwèi chéngkè měigè xiāngbāo zuìduō yǔnxǔ zhuāng 20 gōngjīn zhòng de dōngxi。
每位乘客每个箱包最多允许装20公斤重的东西。
We have to keep each press in the plant on a 14-hour run.
我们必须让厂里的每台印刷机每天都保持14小时的作业时间。
Every right implies a responsibility; every opportunity, an obligation; every possession, a duty.
Měi yí xiàng quánlì dōu bāohánzhe zérèn；měi yí gè jīyù dōu bāohánzhe yìwù；měi yì zhǒng huòdé dōu bāohánzhe zhízé。
每一项权利都包含着责任；每一个机遇都包含着义务；每一种获得都包含着职责。
Each cashier has to cash up at the end of the day before going back home.
Měi tiān jiéshù， huíjiā zhīqián， měi gè chūnà děi jiésuàn dàngtiān de jīn\'é。
每天结束，回家之前，每个出纳得结算当天的金额。
She put aside a small sum every week to pay for her annual holiday.
她每星期存一点钱用于每年的度假。
Each squadron was divided into three troops, each with three sections.
Měigè qíbīng zhōngduì fēnwéi sān gè xiǎoduì，měi gè xiǎoduì yòu fēnwéi sān gè fēnbù。
每个骑兵中队分为三个小队，每个小队又分为三个分部。
Each resort has its own attractions and each country its own allure.
Měigè jǐngdiǎn dōu yǒu zìjǐ de xīyǐn rén zhī chù，měigè guójiā dōu yǒu zìjǐ de mèilì。
每个景点都有自己的吸引人之处，每个国家都有自己的魅力。
I came back with scent bottles at $2.50 each, which I\'ve seen in other stores for over $50.
Wǒ huílái dàile xiē xiāngshuǐ píngzi，měi gè 2.5 měiyuán，ér zài qítā shāngdiàn wǒ kàndào měi gè yào mài 50 měiyuán。
我回来带了些香水瓶子，每个2.5美元，而在其它商店我看到每个要卖50美元。
Anyone may write an autobiography but not everyone\'s will be read.
Měi gè rén dōu kěyǐ xiě yí bù zìzhuàn，dàn bìng bú shì měi gè rén de zìzhuàn dōu yǒu rén dú。
每个人都可以写一部自传，但并不是每个人的自传都有人读。
Rather than eating big, heavy meals, try to keep to eating small meals more regularly throughout the day.
Wǒmen bù yīng měi cān chī dàliàng de nán xiāohuà de shíwù，ér yīngdāng měi tiān shǎoshí-duōcān。
我们不应每餐吃大量的难消化的食物，而应当每天少食多餐。
You will find a surprise around every corner to delight everyone.
Měi gè jiǎoluò lǐ nǐ dōuhuì fāxiàn yí gè jīngxǐ lái jǐyǔ měi gè rén kuàilè。
每个角落里你都会发现一个惊喜来给予每个人快乐。
Each core has three wires passing through it, providing the means to select and detect the contents of each bit.
Měigēn xīnxiàn yǒu sān gēn dǎoxiàn chuānguò tā，tígōngle yòng yú xuǎnzé hé jiǎncè měi gè shùwèi de nèiróng de tújìng。
每根心线有三根导线穿过它，提供了用于选择和检测每个数位的内容的途径。
要想办法使每个人的潜在力量充分发挥出来。
Yào xiǎngbànfǎ shǐ měigèrén de qiánzài lìliangchōngfèn fāhuī chūlái。
We must find a way to allow everyone to realize their potential.
每个人对佛理的参悟都是不同的。
Měigèrén duì fólǐ de cānwù dōushì bùtóng de。
Different people have different understanding towards the truth of Buddhism.
经过重新分配，每个人得到的酬金都扯平了。
Jīngguò chóngxīn fēnpèi，měigèrén dédào de chóujīn dōu chěpíng le。
After redistribution, everyone\'s payment is almost the same.
每个人都有自己的处世哲学，你不能强求别人怎样。
Měigèrén dōu yǒu zìjǐ de chǔshì zhéxué，nǐ bùnéng qiángqiú biérén zěnyàng。
You shouldn\'t impose your philosophy of life on others, everyone has their own way of living.
不要气馁，每个人第一次登台都会憷场。
Búyào qìněi，měigèrén dìyīcì dēngtái dōuhuì chùchǎng。
Don\'t be disheartened, every one will have stage fright the first time.
每个人的唇纹都不一样。
Měigè rén de chúnwén dōu bùyíyàng。
Everyone has unique lines on their lips.
有造诣的花脸演员都是在演出前自己勾脸，而且每个人的勾法都不相同。
Yǒu zàoyì de huāliǎn yǎnyuán dōushì zài yǎnchū qián zìjǐ gōuliǎn，érqiě měigèrén de gōufǎ dōu bùxiāngtóng。
All the talented Hualian actors paint their faces by themselves before performing and each has a unique way of doing it.
可口可乐公司的员工每个人都有一件广告衫。
Kěkǒukělè gōngsī de yuángōng měigèrén dōu yǒu yíjiàn guǎnggàoshān。
All the staff of the Coca-Cola Company have their own advertising T-shirt.
为了防止海匪的袭击，每个人都荷枪实弹，严阵以待。
Wèile fángzhǐ hǎifěi de xíjī，měigèrén dōu héqiāng shídàn，yánzhèn yǐdài。
Everyone is at attention at their stations with live ammunitions in order to prevent pirate attacks.
每个人都应该有拒黄意识。
Měigèrén dōu yīnggāi yǒu jùhuáng yìshí。
Everyone should have the awareness to reject pornographies.
我们准备联手把这单大生意做下来，因为每个人都不具备单独承接的能力。
Wǒmen zhǔnbèi liánshǒu bǎ zhè dān dàshēngyì zuò xiàlái，yīnwèi měigèrén dōu bú jùbèi dāndú chéngjiē de nénglì。
We decided to do this big business jointly because none of can do it by ourselves.
公司给我们每个人都派定了销售任务量。
Gōngsī gěi wǒmen měigèrén dōu pàidìng le xiāoshòu rènwùliàng。
The company assigned everybody a sales task.
每个人身上都有自己的闪光点，要善于发现。
Měigèrén shēnshàng dōu yǒu zìjǐ de shǎnguāngdiǎn，yào shànyú fāxiàn。
Everyone has his advantage, and should be good at discovering it.
每个人都要树立正确的生死观。
Měigèrén dōuyào shùlì zhèngquè de shēngsǐguān。
Everybody should build a correct attitude towards life.
班长通知我们，今天他要填发毕业证书，要求每个人都必须到场。
Bānzhǎng tōngzhī wǒmen，jīntiān tā yào tiánfā bìyèzhèngshū，yāoqiú měigèrén dōu bìxū dàochǎng。
The monitor has informed us that everyone must be present to fill in the diplomas which will issued to us.
这笔钱平均分配到每个人的头上就所剩无几了。
Zhèbǐ qián píngjūn fēnpèi dào měigèrén de tóushàng jiù suǒshèng wújǐ le。
When the money is divided equally, each person can only receive very little.
每个人手指上的纹路都是不一样的。
Měigèrén shǒuzhǐ shàng de wénlù dōushì bùyíyàng de。
Everyone has different lines on their hands.
重案组里的人每个人都是刑侦高手。
Zhòngànzǔ lǐ de rén měigèrén dōushì xíngzhēn gāoshǒu。
Everyone in the serious crime squad is an expert at criminal investigation.
禅理很玄奥，不是每个人都能理解的。
Chánlǐ hěn xuán\'ào，búshì měigèrén dōunéng lǐjiě de。
Zen is very profound and abstruse; not every one can grasp it.
人无完人，每个人都有自己的缺点。
Rénwú wánrén，měigèrén dōu yǒu zìjǐ de quēdiǎn。
No one is perfect; everyone has his own shortcomings.
世界上没有完美无缺的人，每个人都会有各种缺陷和不足。
Shìjièshàng méiyǒu wánměiwúquē de rén，měi gè rén dōuhuì yǒu gèzhǒng quēxiàn hé búzú。
There is no perfect person in the world, everyone has their own shortcomings.
在会上，每个人都要对这个问题表态。
Zàihuìshàng，měigèrén dōuyàoduì zhègewèntí biǎotài。
Everyone at the meeting had to make known their position on the problem.
班长除外，每个人都得写份报告。
Bānzhǎng chúwài，měigèrén dōuděi xiěfèn bàogào。
Everyone had to write a report except the class monitor.
他的演讲感染了在场的每个人。
Tāde yǎnjiǎng gǎnrǎnle zàichǎngde měigèrén。
His speech struck a chord with everyone present.
每个人欣赏艺术品的口味不同。
Měigèrén xīnshǎng yìshùpǐn de kǒuwèi bùtóng.
Everyone has their own different taste in art.
每个人都要加班加点，头儿也不例外。
Měigèrén dōu yào jiābānjiādiǎn，tóur yě bú lìwài.
Everyone had to work overtime, and the boss was no exception.
不是每个人都买得起房。
Búshì měigèrén dōu mǎideqǐ fáng.
Not everyone can afford to buy a flat.
民族的衰亡关系到每个人。
Mínzú de shuāiwáng guānxìdào měigèrén。
The nation\'s deterioration affects everyone.
既然不是每个人都能来参加，那就把会议推迟到下周吧？
Jìrán búshì měigè rén dōu néng lái cānjiā，nà jiù bǎ huìyì tuīchí dào xiàzhōu bā？
Not everyone can attend the meeting, so let\'s put it off until next week.
项目结束之前，每个人压力都很大。
Xiàngmù jiéshù zhīqián，měigèrén yālì dōu hěn dà。
Before finishing the project, everyone was very stressed.
他暴虐的脾气让每个人都惴惴不安。
Tā bàonuè de píqi ràng měigèrén dōu zhuìzhuìbù\'ān。
His brutal temper made everyone feel very ill at ease.
老板娘是个客气的人，对每个客人都笑脸相迎。
Lǎobǎnniáng shì gè kèqi de rén，duì měigè kèrén dōu xiàoliǎn xiāngyíng。
The landlady is a nice person who greets all her customers with a smile.
每五个人组成一组。
měi wǔ gè rén zǔchéngyì zǔ。
Every five persons constitute a group.
不要总用定势去看待每一个人。
Búyào zǒng yòng dìngshì qù kàndài měiyígèrén。
We should not allow our prejudices to dominate the way we view others.
他以一颗宽洪的心对待每一个人！
Tā yǐ yì kē kuānhóng de xīn duìdài měiyígèrén！
He is magnanimous to everyone.
她甜润的歌喉打动了在场的每一个人。
Tā tiánrùn de gēhóu dǎdòng le zài chǎng de měiyígèrén。
Her mellow voice won the hearts of everyone present.
每个成年人都有自决权。
Měigè chéngniánrén dōu yǒu zìjuéquán。
Every adult has the right to make decisions according to his own will.
他笑呵呵地和每个到场的人打招呼。
Tā xiàohēhēde hé měigè dàochǎngde rén dǎzhāohū。
He cheerily greeted everyone who came.
这几个老人每天斗牌，消磨时间。
Zhè jǐgè lǎorén měitiān dòupái，xiāomó shíjiān。
These old men play poker every day to pass the time.
每个铁路工作人员都要佩戴路徽。
Měigè tiělù gōngzuò rényuán dōuyào pèidài lùhuī。
Every railwayman should wear a railway emblem.
每组只许去一个人。
Měi zǔ zhǐ xǔ qù yígè rén。
Only one person is allowed from each group.
并不是每个上了年纪的人都是道学先生。
Bìngbúshì měigè shàng le niánjì de rén dōushì dàoxué xiānshēng。
Not all aged men are pedants.
这个村子几乎每户人家都安装了煤气灶。
Zhège cūnzi jīhū měi hù rénjiā dōu ānzhuāng le méiqìzào。
Every family in the village has installed gas stoves.
每个有行为能力的人都要为自己做的事负责。
Měigè yǒu xíngwéi nénglì de rén dōuyào wèi zìjǐ zuò de shì fùzé。
Every person with capacity for action should be responsible for their behavior.
她每天傍晚都会一个人到幽谷散步。
Tā měitiān bàngwǎn dōuhuì yígèrén dào yōugǔ sànbù。
She would go to the secluded valley for a walk every day at nightfall.
探险队员每人都随身携带一个小煤油炉。
Tànxiǎnduìyuán měi rén dōu suíshēn xiédài yígè xiǎo méiyóulú。
Every member of the expedition took a small paraffin stove.
每天晚上爸爸都会一个人小酌几杯。
Měitiān wǎnshàng bàba dōuhuì yígèrén xiǎozhuó jǐ bēi。
My father drinks a few cups of alcohol with the simple dishes every evening.
他是个有事业心的人，每天都以努力工作为乐事。
Tā shì gè yǒu shìyèxīn de rén，měitiān dōu yǐ nǔlì gōngzuò wéi lèshì。
He is a man with career ambitions, and considers working hard every day to be a pleasure.
他是个麦客，每年都要去帮别人收割麦子。
Tā shì gè màikè，měinián dōuyào qù bāng biérén shōugē màizi。
He is a migrant wheat harvester, and reaps wheat for others every year.
诗人的激情感染了每一个读者。
Shīrén de jīqíng gǎnrǎn le měiyígè dúzhě。
The poet\'s passion affected all his readers.
给每个人发一件工作服
每个人都有自己的长处和短处
每个人都是赤裸裸地来到这个世界上
今天全社开大会，每个人都要参加
国家的盛衰关系到每个人的切身利益。
这个月，每人平均分得奖金500元。
每个考场设主考一人。
5个人共花掉50元，平均每人10元。
Anyone may write an autobiography but not everyone\'s will be read.
Měi gè rén dōu kěyǐ xiě yí bù zìzhuàn，dàn bìng bú shì měi gè rén de zìzhuàn dōu yǒu rén dú。
每个人都可以写一部自传，但并不是每个人的自传都有人读。
&quot;No one is infallible&quot; is the obverse of &quot;everyone is fallible.&quot;
“没有一个人是绝对正确的”是“每个人都会犯错误”的反换说法。
When both are in the hut everyone has to plan ahead when opening doors otherwise the fur begins to fly.
Liǎng gè rén dōu zài xiǎowū lǐ de shíhou，měi gè rén kāimén de shíhou dōuděi tíqián jìhuà hǎo，bùrán jiùhuì yǒu jīliè de zhēngchǎo。
两个人都在小屋里的时候，每个人开门的时候都得提前计划好，不然就会有激烈的争吵。
The joke has been done to death already; everybody knows it.
Zhège xiàohua yǐjīng bèi chóngfù dé lìngrénshēngyàn le，měi gè rén dōu zhīdào tā。
这个笑话已经被重复得令人生厌了，每个人都知道它。
You will find a surprise around every corner to delight everyone.
Měi gè jiǎoluò lǐ nǐ dōuhuì fāxiàn yí gè jīngxǐ lái jǐyǔ měi gè rén kuàilè。
每个角落里你都会发现一个惊喜来给予每个人快乐。
Experience is the name everyone gives to his mistakes.
经验是每个人给自己所犯的错误所起的名字。
Everyone apart from me have love affairs.
除了我以外，每个人都恋爱了。
We are trying to face the shortage of food in Africa, but it will take great efforts from everybody.
我们正努力解决非洲的食物匮乏问题，但这需要每个人付出巨大的努力。
I think that everybody\'s aim in their own life is to be happy, have a family, and a good job.
我想每个人的生活目标无外乎就是，过得快乐，有一个家，再有一份好工作。
Don\'t be worried about your arms and legs falling asleep, it happens to everyone.
胳膊、腿麻了也别担心，每个人都会遇到这种情况。
Peter seems astonished that everyone here can speak Chinese.
彼特很吃惊地发现这里每个人都能讲中文。
This cake is yogurt based so everybody can eat it with no problems.
这个蛋糕的主料是酸奶，所以每个人都能吃，没有任何问题。
Everybody should fight the battle for women\'s rights in Africa and Asia.
每个人都应该为亚非的女权而战。
Everybody bore Jenny a present, it was like Christmas time.
就像是圣诞节时一样，每个人都给詹妮带来了礼物。
I think it\'s not your fault. You can\'t be all things to all people.
我觉得这不是你的错。你无法让每个人都满意。
I don\'t like Peter. He is always talking behind everybody\'s back.
我不喜欢彼特，他总是讲每个人的坏话。
After it started to rain, everyone moved inside.
开始下雨后，每个人都躲进去避雨了。
The party was very lively, and everybody had a great time.
聚会很热闹，每个人都过得很愉快。
Everybody can do something to fight against the mass starvation in Africa.
每个人都能为解决非洲大规模的饥饿问题做点儿贡献。
Everyone at home was getting ready to pack their things up.
家里的每个人都正准备着要收拾自己的东西。
There is plenty for everyone, so help yourself!
这儿有很多，足够每个人吃，所以不要客气！
We must make sure that everyone gets equal shares of the money.
我们必须得保证每个人都拿到等份儿的钱。
Everyone slaves for money.
每个人都为赚钱而辛苦工作。
The first step is easy for everybody.
迈出第一步对每个人来说都很容易。
The earthquake made everybody jump.
突如其来的地震让每个人都吓了一跳。
Human beings, not only children, need to be shown lots of love.
不单单是对孩子，对每个人都要显示出极大的爱心。
He said \'Hello\' to everyone in the classroom.
他跟教室里的每个人都打了招呼。
She could see through everybody.
她能看透每个人的心思。
Everybody could attend the conference.
每个人都可以出席会议。
He gave presents to all his family members.
他给家里的每个人都送了礼物。
Castling is a move that everyone should strive to make while playing chess.
王车易位是每个人在玩象棋时都应尽力走出的一步棋。
The announcement was received with cheer by everybody.
每个人接到通知时都很高兴。
She was behind the counter serving everybody with a big smile.
她就在柜台后面，对每个人都报以微笑服务。
Everybody should make an effort to reduce pollution.
每个人都应为减少污染尽一份力。
All people in our town recognize the home bus driver.
镇上每个人都能认出这个本地司机。
If you don\'t like the girls, then fair dos to you, everyone has their opinion.
说句公道话，你不喜欢这些女孩也没什么，每个人都有自己的喜好嘛。
Her name\'s Elizabeth but everyone calls her Liz.
她名叫伊丽莎白，但每个人都称呼她莉兹。
She\'s the perfect hostess, drawing everyone into the conversation.
她是位完美的女主人，能使每个人都参与到谈话中来。
each of us
我们每个人
Everyone wants a free and easy life.
每个人都想过自由自在的生活。
every one of them
他们中的每个人
everyone knew him as Robert
每个人都叫他罗伯特
One should learn to deal with one\'s problems by oneself.
每个人应该学会自己独立解决问题。
enough to go round
够每个人分的
Everyone seems busy.
每个人似乎都挺忙。
Gibson dominates the team and every one obeys him.
吉布森掌管这个组，每个人都听他的。
Everyone has the privilege to be tried by a jury.
每个人都有让陪审团来决定的权利。
At the end of the day, everyone will receive his just deserts.
最终每个人都将受到应有的赏罚。
The fingerprints of all individuals, even identical twins, are unique.
每个人，包括同卵双胞胎，其指纹都是独一无二的。
Everyone has an obligation to serve in the army.
每个人都有服兵役的义务。
His robust behavior offended everyone at the party.
他粗野的行为惹恼了晚会上的每个人。
Everyone thought the person was dead.
Měi gè rén dōu juéde nàgè rén sǐ le。
每个人都觉得那个人死了。
There are seven deadly sins that everyone should be reminded of.
Yǒu 7 zhǒng bùkě ráoshù de zuìxíng shì měi gè rén dōu yīnggāi jǐnjì de。
有7种不可饶恕的罪行是每个人都应该谨记的。
I deal with everyone in an open manner.
Wǒ duìdài měi gè rén dōu hěn shuǎngzhí。
我对待每个人都很爽直。
Today, each person with AIDS is surviving on average longer than two years.
Dāngjīn，huàn àizībìng de měi gè rén píngjūn cúnhuóshíjiān chāoguò liǎng nián。
当今，患艾滋病的每个人平均存活时间超过两年。
Everyone can tell you that everything of the business is great.
Měi gè rén dōuhuì xìnshìdàndàn de gàosu nǐ shēngyi wú xiǎoshì。
每个人都会信誓旦旦地告诉你生意无小事。
Everyone has faced the embarrassing dilemma of deciding how much extra to give a waiter.
Měi gè rén dōuhuì yùdào bùzhī gāi gěi fúwùshēng duōshǎo xiǎofèi de jiǒngjìng。
每个人都会遇到不知该给服务生多少小费的窘境。
Double chromosomes can be found in every human being.
Zài měi gè rén shēnshàng dōu kěyǐ zhǎodào shuāngrǎnsètǐ。
在每个人身上都可以找到双染色体。
His dramatic voice will be remembered by everyone.
Měi gè rén jiāng jìzhù tā měimiào juélún de shēngyīn。
每个人将记住他美妙绝伦的声音。
When I awoke, everyone had vanished as if in a dream.
Dāng wǒ xǐnglái，měi gè rén dōu xiāoshīle，yóurú zài mèngzhōng。
当我醒来，每个人都消失了，犹如在梦中。
Administer replies and hand out business cards to everyone that is present.
Fùzé dáfù，bìng xiàng zàichǎng de měigèrén fēnfāle míngpiàn。
负责答复，并向在场的每个人分发了名片。
Unlike poker, everyone knows how to play bingo.
Yǔ pūkèpái bùtóng，měigèrén dōuhuì wán bīnguǒ yóuxì。
与扑克牌不同，每个人都会玩宾果游戏。
As the crew shouted brace yourselves, everyone started weeping and wailing.
Dāng zhè qún rén hǎnzhe hàozǐ lái zhènzuò jīngshén shí，měi gè rén bùjīn shānránlèixià。
当这群人喊着号子来振作精神时，每个人不禁潸然泪下。
The bracing winter chill can wake up anyone.
Cìgǔ de dōng hán ràng měi gè rén bǎochí qīngxǐng。
刺骨的冬寒让每个人保持清醒。
This rule applies to everyone who is employed by our company.
Zhè tiáo guīdìng shìyòng yú wǒmen gōngsī gùyōng de měi gè rén。
这条规定适用于我们公司雇佣的每个人。
In article 3 of the voting law it says that everyone has the right to vote.
Xuǎnjǔfǎ de dì-sān tiáo guīdìng měi gè rén dōu yǒuquán tóupiào。
选举法的第三条规定每个人都有权投票。
They talked to each with explosions going on in the background.
Tāmen xiàng měi gè rén tánhuà，bàozhà shēng zài bèihòu yìzhí xiǎng gè bú duàn。
他们向每个人谈话，爆炸声在背后一直响个不断。
Every man in the building itself was badly burnt.
Dàlóu zhōng de měi gè rén dōu bèi yánzhòng shāoshāng。
大楼中的每个人都被严重烧伤。
Bail was set at $ 1 million each, police said.
Jǐngchá shuō měi gè rén de bǎoshìjīn wéi yībǎiwàn měiyuán。
警察说每个人的保释金为一百万美元。
In 1666 a law was passed that everyone must be buried in wool.
1666 nián tōngguòle yí xiàng fǎlǜ，guīdìng měi gè rén dōu bìxū chuānzhe máozhīpǐn xiàzàng。
1666年通过了一项法律，规定每个人都必须穿着毛织品下葬。
Good health is everyone\'s business.
Bǎochí shēntǐ jiànkāng shì měi gè rén de shìyè。
保持身体健康是每个人的事业。
The smoke was choking everyone in the room.
Yānwèi ràng fángjiān lǐ de měi gè rén dōu gǎndào tòu bú guò qì lái。
烟味让房间里的每个人都感到透不过气来。
Everyone cleaned their plates and commented on how good the food was.
Měi gè rén dōu chīguāngle pánzi lǐ de shíwù，chēngzàn dōngxi fēicháng hǎochī。
每个人都吃光了盘子里的食物，称赞东西非常好吃。
Make sure that the objectives are clear and that everyone is involved.
Bìxū quèbǎo mùbiāo míngquè，bìngqiě měi gè rén dōu cānyù qízhōng。
必须确保目标明确，并且每个人都参与其中。
There\'s never any convenient time for any of them.
Tāmen měigè rén dōu cóng méiyǒu fāngbiàn de shíjiān。
他们每个人都从没有方便的时间。
We were surrounded on all sides by Malays, armed each with a crease.
Wǒmen bèi Mǎláirén sìmiàn bāowéi le，tāmen měi gè rén dōu yǒu yì bǎ bōlàng duǎnrèn。
我们被马来人四面包围了，他们每个人都有一把波浪短刃。
He was always cutting capers and bossing everyone around.
Tā zǒngshì ài gǎo èzuòjù，huòzhě duì měi gè rén dōu yízhǐqìshǐ。
他总是爱搞恶作剧，或者对每个人都颐指气使。
Each character is drawn in black and white with hatch shading.
Měi gè rénwù dōu yòng dàiyǒu yīnyǐng xiàn de hēibái liǎng sè kèhuà。
每个人物都用带有阴影线的黑白两色刻画。
Virtually everyone has heard about the importance of adequate protein in the diet.
Shìshíshàng měigè rén dōu tīngshuōguò zài yǐnshí zhōng shèqǔ shìdàng dànbáizhì de zhòngyàoxìng。
事实上每个人都听说过在饮食中摄取适当蛋白质的重要性。
Everyone we passed seemed to be staring at me.
Yǔ wǒmen cājiān\'érguò de měi gè rén sìhū dōu zài dīngzhe wǒ kàn。
与我们擦肩而过的每个人似乎都在盯着我看。
Everyone we passed seemed to be staring at me.
Wǒmen jīngguò de měi gè rén sìhū dōu zài dīngzhe wǒ kàn。
我们经过的每个人似乎都在盯着我看。
Peter, Sam, Susan… nearly everyone decided to come.
Pítè、Shānmǔ、Sūshān……jīhū měi gèrén dōu juédìng yào lái。
皮特、山姆、苏珊…… 几乎每个人都决定要来。
Disaster may not be as imminent as everyone expects.
Zāinàn kěnéng búshì xiàng měi gèrén yùliào de nàyàng jíjiāng fāshēng。
灾难可能不是象每个人预料的那样即将发生。
Everyone loves a bargain, though more often than not we\'re simply relieved not to have bought a lemon.
Měi gè rén dōu xǐhuan piányíhuò，dànshì tōngcháng wǒmen dōu zhǐshì wèile méiyǒu mǎidào lièzhì huòsè ér ànzì qìngxìng。
每个人都喜欢便宜货，但是通常我们都只是为了没有买到劣质货色而暗自庆幸。
Everyone has to be neatly packaged into defined groups.
Měi gè rén bùdébù bèi qiǎomiào de zǔhé chéng quèdìng hǎo de xiǎozǔ。
每个人不得不被巧妙地组合成确定好的小组。
He was standing outside and projecting his voice loudly, so everyone could hear what he was saying.
Tā zhànzài wàimiàn dàshēng shuōhuà，yīncǐ，měi gè rén dōu néng tīngdào tā jiǎng de huà。
他站在外面大声说话，因此，每个人都能听到他讲的话。
Everyone thought he was just some dumb kid.
Měi gè rén dōu jué de tā zhǐshì gè chénmò guǎyán de háizi。
每个人都觉得他只是个沉默寡言的孩子。
Ever since he got that job, all he does is give editorial comments to everyone he sees.
Zìcóng tā huòdé nà fèn gōngzuò yǐhòu，tā de quánbù gōngzuò jiùshì wèi tā suǒ kàndào de měi gè rén zuò shèpíng。
自从他获得那份工作以后，他的全部工作就是为他所看到的每个人做社评。
The coach would push everyone to the end of their endurance.
Jiàoliàn bǎ měi gè rén tuīdào qí rěnnàilì de jíxiàn。
教练把每个人推到其忍耐力的极限。
The recruiter greets everyone with a firm handshake.
Zhāomùzhě jǐnjǐn wòzhù měi gè rén de shǒu，xiàng tāmen biǎoshì zhùhè。
招募者紧紧握住每个人的手，向他们表示祝贺。
The flit of the cat surprised everyone in the room.
Nà zhǐ māo yìshǎn\'érguò，bǎ wūlǐ de měi gè rén dōu xiàle yí tiào。
那只猫一闪而过，把屋里的每个人都吓了一跳。
Everyone noticed her long back flowing hair.
Měi gè rén dōu zhùyì dào tā chángcháng de pījiānfà。
每个人都注意到她长长的披肩发。
The flush of the toilet was heard by everyone in the house.
Fángjiān zhōng de měi gè rén dōu tīngdàole mǎtǒng chōushuǐ de shēngyīn。
房间中的每个人都听到了马桶抽水的声音。
It was a golden moment for everyone in the department.
Zhè shì běn bùmén měi gè rén zuì měihǎo de shíguāng。
这是本部门每个人最美好的时光。
Whether the idea will catch on is anybody\'s guess.
Měi gè rén dōuzài cāicè zhège xiǎngfǎ shìfǒu huì bèi guǎngfàn jiēshòu。
每个人都在猜测这个想法是否会被广泛接受。
With this system, everyone gets a fair shake.
Yòng zhège xìtǒng，měi gè rén dōu néng dédào jūnděng de jīhuì。
用这个系统，每个人都能得到均等的机会。
I would urge everyone to find time to drop him a few lines.
Wǒ huì qù gǔlì měi gè rén chōukòng gěi tā xiě jǐ fēng duǎnxìn。
我会去鼓励每个人抽空给他写几封短信。
He\'s acting the fool, making everyone feel good.
Tā zài zhuāngfēng-màishǎ， shǐ měi gè rén dōu gǎnjué hěn hǎo。
他在装疯卖傻，使每个人都感觉很好。
Our meetings go all round the circle and everyone is encouraged to participate.
Wǒmen de huìyì zǒngshì zài rào quānzi，měi gè rén dōu bèi gǔlì fāyán。
我们的会议总是在绕圈子，每个人都被鼓励发言。
Everyone here was really friendly as we were all in the same boat.
Zhèli de měi gè rén zhēn de hěn yǒuhǎo， yīnwèi wǒmen tóngzhōu-gòngjì。
这里的每个人真的很友好，因为我们同舟共济。
Now everybody is out to get money.
Xiànzài měi gè rén dōu nǔlì zhuànqián。
现在每个人都努力赚钱。
The Olympics will be broadcasted to everyone in the world.
Àoyùnhuì jiāng xiàng měi gè rén zhuǎnbō。
奥运会将向每个人转播。
I can\'t wait to see everyone and catch up on all of the news.
Wǒ děng bùjí xiǎng kànkàn měi gè rén， jíshí dézhī suǒyǒu de xiāoxi。
我等不及想看看每个人，及时得知所有的消息。
She smiled and chatted with everybody around her.
Tā wēixiàozhe hé tā zhōuwéi de měi gè rén xiánliáo。
她微笑着和他周围的每个人闲聊。
Your boss is a cheap skate,  he makes everyone work overtime without pay.
Nǐ de lǎobǎn shì gè shǒucáinú，tā ràng měi gè rén dōu jiābān què bù gěi bàochóu。
你的老板是个守财奴，他让每个人都加班却不给报酬。
It seemed that everyone was conspiring against her.
sìhū měigèrén dōu zài hé tā duìzhegàn。
似乎每个人都在和她对着干。
This issue cuts across everyone\'s lives and must be addressed.
Zhège wèntí guànchuānyú měigèrén de shēngmìng，bìxū jiāyǐjiějué。
这个问题贯穿于每个人的生命，必须加以解决。
After they brought the ice cream, everyone dug in with their spoons.
Tāmen mǎile bīngjīlíng，měi gè rén dōu yòng sháozi wāzhe chīle qǐlái。
他们买了冰激凌，每个人都用勺子挖着吃了起来。
She grimaced a smile at each of them，and nodded hurriedly at any remark directed at her.
Tā duì měi gè rén dōu miǎnqiǎng jǐchū yìsī wēixiào，duì rènhé píngjià dōu bùjiǎsīsuǒ de diǎntóu biǎoshì zàntóng。
她对每个人都勉强挤出一丝微笑，对任何评价都不假思索地点头表示赞同。
We do the rounds, bidding farewell to everyone at the centre.
Wǒmen sì chù yóuwán ，zài zhōngxīn hé měigèrén dàobié。
我们四处游玩，在中心和每个人道别。
I am responsible for the ship\'s safety and the life of every man Jack aboard.
Wǒ duì chuán de ānquán hé chuán shàng měi gè rén de shēngmìng fùzé。
我对船的安全和船上每个人的生命负责。
I received a gift from everyone, except from my best friend.
Měigèrén dōu sòngle lǐwù gěi wǒ，chúle wǒ zuìhǎo de péngyou。
每个人都送了礼物给我，除了我最好的朋友。
Everyone fell to the kitchen for lunch.
Měigèrén dōu dào chúfáng chī wǔfàn。
每个人都到厨房吃午饭。
Everyone hopes that the idea finds favour with the judicial authorities.
Měi gè rén dōu xīwàng zhège zhǔyi dédào sīfǎ jīguān de rèntóng。
每个人都希望这个主意得到司法机关的认同。
The interesting part will be seeing each find its own level of success.
Yǒuqù de huì shì kànzhe měi gè rén zhǎodào shǔyú zìjǐ de nà fèn chénggōng。
有趣的会是看着每个人找到属于自己的那份成功。
everyone must find their own level according to their ability.
Měi gè rén dōu bìxū gēnjù zìjǐ de nénglì qù zhǎodào shìhé zìjǐ de wèizhi。
每个人都必须根据自己的能力去找到适合自己的位置。
Everyone else flocked round him，offering their congratulations.
Měi gè rén dōu jùjí zài tā zhōuwéi，xiàng tā zhùhè。
每个人都聚集在他周围，向他祝贺。
Protection could not be guaranteed for everybody.
Bù néng bǎozhèng měi gè rén dōuhuì shòudào bǎohù。
不能保证每个人都会受到保护。
That neighbor has a finger in every pie in everyone\'s business.
Nàgè línjū ài guǎn měi gè rén de xiánshì。
那个邻居爱管每个人的闲事。
Not everyone is hot and bothered with this problem.
bú shì měi gè rén dōuhuì fánnǎo zhège wèntí。
不是每个人都会烦恼这个问题。
In relation to intellectual capacity, not everyone has the opportunity to attend.
Yīnwèi hé zhìlì yǒuguān，bú shì měi gè rén dōu yǒu cānyù de jīhuì。
因为和智力有关，不是每个人都有参与的机会。
Everyone seemed to be infected with patriotic fever.
Měi gè rén sìhū dōu chōngmǎnle àiguó rèqíng。
每个人似乎都充满了爱国热情。
Everyone keeps on about education being so important.
Měi gè rén dōu fǎnfù tíjí jiàoyù de zhòngyàoxìng。
每个人都反复提及教育的重要性。
Seemingly many lessons are simply not learned by everyone.
Cóng biǎomiàn shàng kàn，xǔduō jiàoxùn bìng búshì měi gè rén dōu xīqǔ le。
从表面上看，许多教训并不是每个人都吸取了。
My response lent color to his story and everyone believed us.
Wǒ de fǎnyìng ràng tā de gùshi xiǎn de gèng zhēnshí，měi gè rén dōu xiāngxìnle wǒmen。
我的反应让他的故事显得更真实，每个人都相信了我们。
The problem is that you make an enemy of everybody.
Wèntí shì nǐ ràng měi gè rén dōu chéngwéile nǐ de dírén。
问题是你让每个人都成为了你的敌人。
Everyone treats her badly because she made herself cheap.
Měi gè rén dōu dài tā hěn bùhǎo，yīnwèi tā zuòle ràng rén kànbùqǐ de shì。
每个人都待她很不好，因为她做了让人看不起的事。
Make sure everyone is clear about what had happened.
Yào quèbǎo Měigèrén dōu qīngchu de zhīdào fāshēngle shénme shìqing。
要确保每个人都清楚地知道发生了什么事情。
I mapped out some basics of each character at the start.
Yìkāishǐ， wǒ jiù xiángxì dìngzhìle měi gè rénwù de jīběn xíngxiàng。
一开始，我就详细定制了每个人物的基本形象。
Everyone is trying to measure up to someone else\'s goal or standard.
Měi gè rén dōu shìtú dádào biérén de mùbiāo hé biāozhǔn。
每个人都试图达到别人的目标和标准。
Joe was approachable to everyone, no matter who or how old they were.
Qiáo duì měi gè rén dōu hěn suíhé， wúlùn tāmen shì shuí huò niánjì yǒu duōdà。
乔对每个人都很随和，无论他们是谁或年纪有多大。
Every person, no matter what age, must have a ticket.
Bùguǎn duō dà， měi gè rén bìxū yǒu yí gè piàozhèng。
不管多大，每个人必须有一个票证。
Not everyone believes that rural crime is on the increase.
Bìng bú shì měi gè rén dōu rènwéi， Nóngcūn fànzuì zhèngzài búduàn zēngjiā。
并不是每个人都认为，农村犯罪正在不断增加。
In the church, everyone was out in their Sunday best.
Zài jiàotáng lǐ，měi gè rén dōu chuānzhe shèngzhuāng。
在教堂里，每个人都穿着盛装。
Today , everyone is piling more work on kids.
Jīntiān，měi gè rén dōu gěi háizimen bùzhìle gèng duō de zuòyè。
今天，每个人都给孩子们布置了更多的作业。
There\'s always some last minute work to do, and everyone has to pitch in.
Zǒng yǒu zuìhòu yì fēnzhōng de gōngzuò yào zuò，měi gè rén dōu yào cānyù qízhōng。
总有最后一分钟的工作要做，每个人都要参与其中。
Everyone could see the way Fife wanted to play the game.
Měi gè rén dōu kàn de chūlái，Fǎfū xiǎng yào guīguījǔjǔ de jìnxíng bǐsài。
每个人都看得出来，法夫想要规规矩矩地进行比赛。
Everyone received his just deserts: the evil were punished and the good were rewarded.
Měi gè rén dōu huì shòudào yīng yǒu de chéngfá：èyǒu\'èbào，shànyǒushànbào。
每个人都会受到应有的惩罚：恶有恶报，善有善报。
Everyone was running through knee-high water with torches.
Měi gè rén názhe huǒbǎ pǎozhe chuānguò jíxī de shuǐ。
每个人拿着火把跑着穿过及膝的水。
They shook hands with everybody.
Tāmen hé měi gè rén wòshǒu。
他们和每个人握手。
The heat made everyone slow down.
Gāowēn ràng měi gè rén dōu mànle xiàlái。
高温让每个人都慢了下来。
Everyone should stand to their own beliefs.
Měi gè rén dōu bìxū jiānchí zìjǐ de xìnniàn。
每个人都必须坚持自己的信念。
Every man should stick to his color.
Měi gè rén dōu yīnggāi jiānchí zìjǐ de guāndiǎn。
每个人都应该坚持自己的观点。
Strange to say, not everyone believes that this was an accident.
Qíguài de shì，bìng búshì měi gè rén dōu rènwéi zhè shì yí cì shìgù。
奇怪的是，并不是每个人都认为这是一次事故。
Everyone has a chance of striking it rich!
Měi gè rén dōu yǒu fā héngcái de jīhuì。
每个人都有发横财的机会。
His character was such that everyone liked him.
Tā de xìnggé jiùshì zhèyàng，měi gè rén dōu xǐhuan tā。
他的性格就是这样，每个人都喜欢他。
It was quite clear to everyone that he\'s a company man through and through.
Měi gè rén dōu qīngchu，tā wánquán shì yí gè gōngsīrén。
每个人都清楚，他完全是一个公司人。
The economic crisis has everyone tightening their belts.
Jīngjì wēijī ràng měi gè rén dōu yào jiéjiǎn dùrì。
经济危机让每个人都要节俭度日。
Faith in each other is a lifelong process, beginning with trust in God.
Měi gè rén de xìnyǎng dōushì yí gè zhōngshēn guòchéng，yǐ xìnyǎng Shàngdì kāishǐ。
每个人的信仰都是一个终身过程，以信仰上帝开始。
The show has not been greeted with open arms by everyone.
Bìng búshì měi gè rén dōu duì zhège yǎnchū hěn rèqíng。
并不是每个人都对这个演出很热情。
Everybody was wrapped up like it was the Arctic.
Měi gè rén dōu bǎ zìjǐ guǒ de hǎoxiàng shēnzài běijí。
每个人都把自己裹得好像身在北极。
Working without a break runs everyone down.
Bújiànduàn de gōngzuò shǐ měi gè rén píbèibùkān。
不间断的工作使每个人疲惫不堪。
Everyone is fresh and is in spirits.
Měi gè rén dōu jīngshen bǎomǎn，xǐqìyángyáng。
每个人都精神饱满，喜气洋洋。
Anyone can sell anything, from soup to nuts, but not everyone does it well.
Rènhé rén dōu kěyǐ mài rènhé dōngxi，wúsuǒbùbāo，dàn bìng búshì měi gè rén dōu néng zuòhǎo。
任何人都可以卖任何东西，无所不包，但并不是每个人都能做好。
We have enough food to go around， everyone will eat.
Wǒmen yǒu zúgòu de shíwù fēnpèi，měi gè rén dōu yǒudechī。
我们有足够的食物分配，每个人都有得吃。
Everyone has a moment in history which belongs particularly to him.
Měi gè rén zài lìshǐ shàng dōu yǒu yí gè zhuānmén shǔyú tā de shíkè。
每个人在历史上都有一个专门属于他的时刻。
It\'s a good thing that New Year\'s was a holiday because everyone had a hangover.
Xīnnián jiàqī zhēn ràng rén gāoxìng，yīnwèi měi gè rén dōu kěyǐ sù zuì。
新年假期真让人高兴，因为每个人都可以宿醉。
Everyone expected him to win so his loss was a shock.
Měi gè rén dōu qīdài tā huòshèng，suǒyǐ tā de shībài lìngrénjīngyà。
每个人都期待他获胜，所以他的失败令人惊讶。
From rank to rank she darts her ardent eyes.
Tā duì měi gè rén dōu tóuyǐ zhìrè de mùguāng。
她对每个人都投以炙热的目光。
Objections were voiced on every hand.
Měi gè rén dōu biǎoshì fǎnduì。
每个人都表示反对。
Everyone hopes for a better tomorrow.
Měigèrén dōu xīwàng jiānglái huì gènghǎo。
每个人都希望将来会更好。
Everyone contributed to the pool.
Měi gè rén chūzī le。
每个人出资了。
They checked everyone\'s badge before letting them in.
Zài yǔnxǔ jìnrù zhīqián，tāmen jiǎnchále měi gè rén de huīzhāng。
在允许进入之前，他们检查了每个人的徽章。
Everyone got a cut of the earnings.
Měigèrén dōu dédàole yífèn bàochóu。
每个人都得到了一份报酬。
Her arguments dazzled everyone.
Tā de lùnjù ràng měi gè rén gǎnjué yúnshānwùzhào。
她的论据让每个人感觉云山雾罩。
This should cover everyone in the group.
Zhè yīng bāokuò tuántǐ zhōng de měi gè rén。
这应包括团体中的每个人。
Everybody cheered the birthday boy.
Měigèrén dōu huānhūzhe zhùfú nàge nánhái shēngrìkuàilè。
每个人都欢呼着祝福那个男孩生日快乐。
No human situation is simple.
Měigèrén de chǔjìng dōu bù jiǎndān。
每个人的处境都不简单。
With the exception of the children, everyone was told the news.
Chúle háizǐmen wài，měigèrén dōu bèi gàozhīle nàgè xiāoxi。
除了孩子们外，每个人都被告知了那个消息。
The virus of jealousy is latent in everyone.
Jídù xīn yǐncáng zài měi gè rén xīnzhōng。
嫉妒心隐藏在每个人心中。
She offered us all a cold drink.
Tā wèi wǒmen měigèrén tígōngle yì bēi lěngyǐn。
她为我们每个人提供了一杯冷饮。
Everyone trusted him with their confidences.
Měigèrén dōu tuīxīnzhìfù de xìnrèn tā。
每个人都推心置腹地信任他。
Each person is mortal.
Měi gè rén dōuhuì sǐqù。
每个人都会死去。
Everyone gets stomach upsets from time to time.
Měi gè rén dōuhuì ǒu\'ěr chūxiàn xiāohuàbùliáng。
每个人都会偶尔出现消化不良。
When they saw how things were going everybody jumped on the bandwagon.
Kànqīng qūshì zhīhòu，měi gè rén dōu dǎoxiàngle shènglìzhě de yìbiān。
看清趋势之后，每个人都倒向了胜利者的一边。
Each of them had their own anticipations.
Tāmen měi gè rén dōu yǒu zìjǐ de yùqī。
他们每个人都有自己的预期。
Not everyone shared his placid temperament.
Búshì měi gè rén dōu xǐhuan tā pínghé de xìngqíng。
不是每个人都喜欢他平和的性情。
To everyone\'s surprise parenthood reformed the man.
Ràng měigè rén dōu méi xiǎngdào de shì，fùmǔ gǎibiànle nàgè rén。
让每个人都没想到的是，父母改变了那个人。
There\'s enough for two servings each.
Zhèxiē gòu měi gè rén liǎng fèn。
这些够每个人两份。
We all have our own idiosyncratic gestures.
Wǒmen měi gè rén dōu yǒu zìjǐ tèyì de zīshì。
我们每个人都有自己特异的姿势。
The same rules go for everyone.
Xiāngtóng de guīzé shìyòngyú měi gè rén。
相同的规则适用于每个人。
Everyone was fair game.
Měi gè rén dōushì bèi lüèduó de duìxiàng。
每个人都是被掠夺的对象。
Everyone is fallible to some degree.
Měi gè rén zài mǒuzhǒngchéngdù shàng dōu yǒu cuòwù。
每个人在某种程度上都有错误。
The police frisked everyone at the airport.
Jǐngchá zài Jīchǎng duì měi gè rén sōushēn。
警察在机场对每个人搜身。
They sandbagged him to make dinner for everyone.
Tāmen cūbào de qiángpò tā wèi měi gè rén zuò wǎncān。
他们粗暴地强迫他为每个人做晚餐。
A stodgy pudding served up when everyone was already full.
Zài měi gè rén dōu chībǎo de shíhou，yóunìnì de bùdīng yòu duān shànglái le。
在每个人都吃饱的时候，油腻腻的布丁又端上来了。
Voiceprints are uniquely characteristic of individual speakers.
Měigèrén de shēngbōwén dōu jùyǒu dúyīwú\'èr de tèzhēng。
每个人的声波纹都具有独一无二的特征。
Sociably, the new neighbors invited everyone on the block for coffee.
Nàgè xǐhào jiāojì de xīn línjū yāoqǐng jiēqū de měi gè rén qù hē kāfēi。
那个喜好交际的新邻居邀请街区的每个人去喝咖啡。
Individuals would find their level of incompetence.
měigèrén dōuhuì shēngqiān zhì zìjǐ bùnéng shèngrèn de jíbié。
每个人都会升迁至自己不能胜任的级别。
She took to telling everyone the bad news.
她开始把这个坏消息告诉给每一个人。
His wife worries about each member of the family.
他妻子为家里的每一个人操心。
The way she handled that affair has been strongly criticized by everybody.
她解决那件事情的方法，受到了每一个人的强烈谴责。
I already asked everyone. They all want to come with us.
我已经问过每一个人了。他们都想跟我们一起来。
Every woman dreams to marry a kind man.
每个女人都梦想嫁给一个善良的男人。
The bill is 100 RMB between the five of us, that\'s 20 RMB each.
账单是一百元人民币，我们五个人每人付20元。
he is an example to us all
他是我们每一个人的楷模
We demanded just treatment for all of the people.
Wǒmen yāoqiú gōngpíng duìdài měi yí gè rén。
我们要求公平对待每一个人。
Justice is the quality of being just and fair to everyone.
Gōngzhèng shì gōngpíng duìdài měi yí gè rén，bù piāntǎn rènhé rén de pǐnzhì。
公正是公平对待每一个人，不偏袒任何人的品质。
Our job was to distribute the flyers to all of the customers.
Wǒmen de gōngzuò shì fēnfā chuándān gěi měi gè kèrén。
我们的工作是分发传单给每个客人。
Every man needs a wife because things sometimes go wrong that you can\'t blame on the government!
Měigè nánrén dōu xūyào yí gè qīzǐ，yīnwèi yìxiē shìqing yǒushíhòuhuì chūcuò ér nǐ bùnéng bǎ zérèn tuī gěi zhèngfǔ！
每个男人都需要一个妻子，因为一些事情有时候会出错，而你不能把责任推给政府！
Jane tries to argue down everyone she meets.
Jiǎn xiǎng yào bǎ tā yùdào de měi yí gè rén dōu biàn de wúhuàkěshuō。
简想要把她遇到的每一个人都辩得无话可说。
We have to be as gentle as a dove，take advice from everyone，and somehow cope when that advice contradicts other advice we are getting.
Wǒmen yào xiàng gēzi nàyàng wēnshùn，jiēshòu měi yí gè rén de yìjiàn，dāng mǒuxiē yìjiàn yǔ wǒmen suǒ dédào de qítā jiànyì xiāng máodùn shí，yěyào xiǎng bànfǎ yìngduì。
我们要像鸽子那样温顺，接受每一个人的意见，当某些意见与我们所得到的其他建议相矛盾时，也要想办法应对。
After all，history belongs to everybody.
Bìjìng，lìshǐ shǔyú měi yí gè rén。
毕竟，历史属于每一个人。
Mitch was flying into a rage and cursed everyone on his team.
Mǐqí tūrán shēng le qì，màle duìli měi yí gè rén。
米奇突然生了气，骂了队里每一个人。
Everyone you deal with knows the product inside out.
Nǐ jīngshǒu de měi yí gè rén dōu chèdǐ liǎojiě zhège chǎnpǐn。
你经手的每一个人都彻底了解这个产品。
He distributed the video to everyone on the team.
Tā bǎ shìpín fāgěi duì lǐ de měi yí gè rén。
他把视频发给队里的每一个人。
My job was to see to it that every worker got his pay.
Wǒ de gōngzuò shì quèbǎo měi gè gōngrén dōu dédào xīnjīn。
我的工作是确保每个工人都得到薪金。
Everyone who spoke to  me was complimentary about Robert \'s courses
Hé wǒ jiǎnghuà de měi yí gè rén dōu chēngzàn Luóbótè de kèchéng。
和我讲话的每一个人都称赞罗伯特的课程。
Everyone in the scene should be sticking together.
Zàichǎng de měi yí gè rén dōu yīnggāi tuánjiéyízhì。
在场的每一个人都应该团结一致。
His laughter infects everyone who is in the same room.
Tā shuǎnglǎng de xiàoshēng gǎnrǎnle fángjiān zhōng de měi yí gè rén。
他爽朗的笑声感染了房间中的每一个人。
He talked short with everyone.
Tā duì měi yí gè rén shuōhuà dōu méiyǒu lǐmào。
他对每一个人说话都没有礼貌。
Each of us is peculiar, nay, in a sense unique.
Wǒmen měi yí gè rén dōushì tèbié de，bùjǐn rúcǐ，cóng mǒu zhǒng yìyì shàng shuō dōushì dúyīwú\'èr de。
我们每一个人都是特别的，不仅如此，从某种意义上说都是独一无二的。
Heart disease can get the best of us.
Xīnzàngbìng búhuì fàngguò wǒmen měi yí gè rén。
心脏病不会放过我们每一个人。
She was sanctimoniously criticizing everybody.
Tā wěishàn de pīpíngzhe měi yí gè rén。
她伪善地批评着每一个人。
His cheerfulness made everyone feel better.
Tā de kuàihuo gǎnrǎnle měi yí gè rén。
他的快活感染了每一个人。
I will buy nine apples, one for each one.
我会买九个苹果，每人一个。
Each speaker is allotted five minutes.
每个发言人规定讲五分钟。
Votes cast for each candidate will be totalled.
每个候选人的选票要被加起来。
A zero-sum game is a game in which the sum of the payoffs of all the players is zero whatever strategies they choose.
零和博弈是指在一个博弈中，无论每个参与人选择什么样的策略，所有参与人的支付之和总是为零。
Each resort has its own attractions and each country its own allure.
Měigè jǐngdiǎn dōu yǒu zìjǐ de xīyǐn rén zhī chù，měigè guójiā dōu yǒu zìjǐ de mèilì。
每个景点都有自己的吸引人之处，每个国家都有自己的魅力。
You are taking a gamble on the thoroughness of each contractor\'s method of estimation.
Nǐ zhè shì zài dǔ měi gè chéngbāorén gūsuàn fāngfǎ de jīngquèxìng。
你这是在赌每个承包人估算方法的精确性。
Give them two apples each.
给他们每人两个苹果。
He dealt each player a card.
他发给每个打牌的人一张牌。
That person enjoys dropping names in every conversation with a stranger.
Nàge rén měi cì hé mòshēngrén tánhuà dōuhuì lànyòng xiǎnyào rénwù yǐ tígāo zìshēn shēnjià。
那个人每次和陌生人谈话都会滥用显要人物以提高自身身价。
Additional exemptions are allowed for each dependent.
Měi gè bèifǔyǎngrén kěyǐ huòdé éwài de miǎnshuì édù。
每个被抚养人可以获得额外的免税额度。
I have a woman who comes in four hours a day while I write.
Zhège nǚrén zài wǒ měitiān xiězuò shí lái sì gè xiǎoshí。
这个女人在我每天写作时来四个小时。
7 in 10 single women preferred to stay unwed.
每10个单身女人中有7人更愿意保持未婚状态。
She has a pleasant, cheerful manner, and is liked by everyone that has met her.
Tā jǔzhǐ huópō kāilǎng，měi gè yùdào tā de rén dōu xǐhuan tā。
她举止活泼开朗，每个遇到她的人都喜欢她。
We will contribute £5 per person towards the project.
Wǒmen jiāng měi rén xiàng zhège xiàngmù juānzhù wǔ yīngbàng。
我们将每人向这个项目捐助五英镑。
Richard then introduced speakers from each of the groups.
Ránhòu lǐchádé jièshàole měi gè zǔ de fāyánrén。
然后理查德介绍了每个组的发言人。
The apportionment of seats in the house of representatives is based on the relative population of each state.
Dàibiǎomen zài fángjiān zhōng de zuòwèi fēnpèi jīyú měi gè zhōu de xiāngduì rénkǒu shùliàng。
代表们在房间中的座位分配基于每个州的相对人口数量。
Finding a character that is true in every moment is quite another matter.
Yào zhǎo yí gè měishíměikè dōu biǎolǐrúyī de rén，shì lìngwài yí gè nántí。
要找一个每时每刻都表里如一的人，是另外一个难题。
He\'s an expert boatman, and can be found sailing with his family almost every weekend.
他是个老练的船夫，几乎每个周末都和家人出海。
Each of us was offered hard boiled eggs to eat.
Wǒmen měirén dédào yí gè shuǐ zhǔ dàn。
我们每人得到一个水煮蛋。
Each oar was tugged by several men.
Měi tiáo jiǎng yóu hǎo jǐ gè rén tuōdòng。
每条桨由好几个人拖动。
The workers spell every four hours.
Gōngrénmen měi sì gè xiǎoshí huàn yí cì bān。
工人们每四个小时换一次班。
Every woman he spoke with rejected his approaches for a date.
Měi gè yǔ tā jiāotán de nǚrén dōu jùjuéle tā de yuēhuì tíyì。
每个与他交谈的女人都拒绝了他的约会提议。
To everyone who bought me beer, I am in your debt.
Měi gè mǎi píjiǔ gěi wǒ de rén，wǒ qiàn nǐmen de qíng。
每个买啤酒给我的人，我欠你们的情。
His retention of names is phenomenal. He can remember everyone he went to primary school with.
他对名字的记忆力是惊人的。他记得每个小学同学的名字。
I cannot help crying each time when I see the touching situation of the movie.
每次看到这个电影感人的场面，我都忍不住流泪。
I\'m fed up of everyone else making decisions for me.
Wǒ tǎoyàn měi yí gè tì wǒ zuò juédìng de rén。
我讨厌每一个替我做决定的人。
He used the smear word &quot;communist&quot; for everyone who disagreed with him.
Duì měigè yǔ tā yìjiàn bùhé de rén，tā dōu wūmiè zhī wéi“gòngchǎnzhǔyìzhě”。
对每个与他意见不合的人，他都诬蔑之为“共产主义者”。
The man built houses mornings, with help, when he had money, etc.
这个人当他有钱时，每天上午在(别人)帮助下盖房子(句中斜体部分为状语)。
He was the biggest attraction this summer selling out every concert.
Tā shì zhège xiàjì zuì huǒ de yìrén，měi cì yǎnchū，piào dōu shòuqìng。
他是这个夏季最火的艺人，每次演出，票都售罄。
The whole area is censused every five years.
Zhè zhěnggè dìqū měi wǔ nián jìnxíng yí cì rénkǒupǔchá。
这整个地区每五年进行一次人口普查。
We age every day--what a depressing thought!
Wǒmen měi yì tiān dōu zài biàn lǎo——zhēnshì gè lìng rén yùmèn de xiǎngfǎ。
我们每一天都在变老——真是个令人郁闷的想法。
The old woman hobbles down to the store every day.
Zhè wèi lǎo fùrén měitiān pánshān zǒuxiàng nàgè Shāngdiàn。
这位老妇人每天蹒跚走向那个商店。
The vamp picks up new guys every night.
这个荡妇每晚都钓不同的男人。
Each machine is probably used by half a dozen different people every day.
Měi tiān měi tái jīqì kěnéng shì liù gè bùtóng de rén zài yòng。
每天每台机器可能是6个不同的人在用。
I wanted to be excused from attending the boring weekly meeting.
Wǒ xiǎng zhǎo gè jièkǒu bù cānjiā fánrén de měi zhōu lìhuì。
我想找个借口不参加烦人的每周例会。
The timid girl flinched every time someone brushed past her.
Měicì yǒurén jīngguò shí pèngdào tā，zhège hàixiū de gūniang dōuhuì xiànghòu suō yíxià。
每次有人经过时碰到她，这个害羞的姑娘都会向后缩一下。
All the salesmen met their quota for the month.
Xiāoshòurényuán dōu wánchéngle tāmen měi gè yuè de zhǐbiāo。
销售人员都完成了他们每个月的指标。
The poets constellate in this town every Summer.
Měi nián xiàtiān shīrénmen dōu huì zài zhège chéngshì huìjí。
每年夏天诗人们都会在这个城市汇集。
We are spending $5, 000 per capita annually for education in this district.
Zài zhège qū，wǒmen měi nián de jiàoyù kāizhī shì rénjūn 5,000 měiyuán。
在这个区，我们每年的教育开支是人均5,000美元。
Every Thanksgiving, I cook for over 20 family members.
Měi gè gǎn\'ēnjié，wǒ dōuhuì wèi èrshíduōwèi jiārén zhǔnbèi huǒshí。
每个感恩节，我都会为二十多位家人准备伙食。
Every society needs to find a way to take care of it ancients.
Měigè shèhuì dōu xūyào shèfǎ qù zhàogù lǎoniánrén。
每个社会都需要设法去照顾老年人。
The heavy weapons platoon of each infantry brigade usually had 25.
Měigè bùbīng lǚ de zhòngwǔqì pái tōngcháng yǒu 25 rén。
每个步兵旅的重武器排通常有25人。
I meet this men every day on my way to work and he salutes me.
Wǒ měitiān zài shàngbān de lùshàng dōuhuì yùdào zhège rén，tā zǒngshì xiàng wǒ dǎzhāohū。
我每天在上班的路上都会遇到这个人，他总是向我打招呼。
She thanked everyone who had contributed to the success of the day.
Tā gǎnxièle měi yí gè wèi tā jīntiān de chénggōng zuòchū gòngxiàn de rén。
她感谢了每一个为她今天的成功做出贡献的人。
Our job is to keep every part of us as healthy as possible, for the good of the whole person.
Wǒmen de gōngzuò shì bǎochí wǒmen měi bùfen dōu jìnkěnéng jiànkāng，yǐ yǒuyìyú zhěnggè rén de jiànkāng。
我们的工作是保持我们每部分都尽可能健康，以有益于整个人的健康。
So every bondman in his own hand bears the power to cancel his captivity.
Suǒyǐ，měi gè núlì zìjǐ shǒuzhōng dōu yōngyǒu xiāochú bèi tārén núyì de zhuàngkuàng de lìliàng。
所以，每个奴隶自己手中都拥有消除被他人奴役的状况的力量。
Every manager has made out a case as to why they should have personal space.
Měi gè jīnglǐ dōu duì wèishénme tāmen yīnggāi yōngyǒu gèrén kōngjiān zhǎochū chōngfèn lǐyóu bìng jìnxíngle biànjiě。
每个经理都对为什么他们应该拥有个人空间找出充分理由并进行了辩解。
If the dealer has an ace he plays his hand and compares it to each individual player\'s hand.
Rúguǒ fāpáirén shǒuzhōng yǒu yí gè yāodiǎn zhǐpái，tā biàn hé měi yí gè wánjiā shǒuzhōng de pái bǐjiào。
如果发牌人手中有一个幺点纸牌，他便和每一个玩家手中的牌比较。
At every Jewish wedding they break a glass.
Zài měi yì chǎng yóutàirén hūnlǐ shàng，tāmen dōuhuì dǎsuì yí gè bōli qìmǐn。
在每一场犹太人婚礼上，他们都会打碎一个玻璃器皿。
He was most in the wrong for their mistakes.
Měidāng tāmen chūcuò shí，tā zǒngshì bèishòu zhǐzé de nàge rén。
每当他们出错时，他总是备受指责的那个人。
A resting adult has a cardiac output of about three quarts a minute.
Yí gè chǔyú shuìmián zhuàngtài de chéngniánrén de xīnshūchūliàng dàyuē shì měifēnzhōng sān kuātuō。
一个处于睡眠状态的成年人的心输出量大约是每分钟3夸脱。
每当春天来临，这里是一片绿油油的庄稼。
Měidāngchūntiān láilín，zhèlǐ shì yípiàn lǜyóuyóu de zhuāngjia。
When spring comes, this place is an expanse of lush green crops.
每当经过那片丛葬，他就有点害怕。
Měi dāng jīngguò nà piàn cóngzàng，tā jiù yǒu diǎn hàipà。
Every time he passes that mass of graves, he feels a little bit scared.
这件伤心的事情已经过去很久了，但每当想起，她还是觉得心里发梗。
Zhèjiàn shāngxīn de shìqing yǐjing guòqù hěn jiǔ le，dàn měidāng xiǎng qǐ，tā háishi jué de xīnlǐ fāgěng。
Whenever she recalls the heart-rending incident that happed long ago, she feels suffocated.
爷爷喜欢穿中山装，每当出门时必定要系上风纪扣。
Yéye xǐhuan chuān zhōng shānzhuāng，měidāng chūmén shí bìdìng yào jìshàng fēngjìkòu。
My grandfather likes wearing a Sun Yatsen uniform and buttons it up whenever he goes out.
每当妈妈要惩罚小明的时候，奶奶就成了小明的救命稻草。
Měi dāng māma yào chéngfá Xiǎo Míng de shíhou，nǎinai jiù chéng le Xiǎo Míng de jiùmìng dàocǎo。
Whenever Xiaoming\'s mother punishes him, he reaches for grandmother as a last straw.
每当她烦恼郁闷时，我总是来开解安慰她。
Měi dāng tā fánnǎo yùmèn shí，wǒ zǒngshì lái kāijiě ānwèi tā。
Every time she was gloomy, I would comfort her and straighten her out.
每当他郁闷时，总是靠酒来排忧，这样很不好。
Měi dāng tā yùmèn shí，zǒngshì kào jiǔ lái páiyōu，zhèyàng hěnbùhǎo。
Every time he feels depressed, he alleviates his sadness by drinking, which is very harmful.
每当我生日时，父亲都会寄给我一张生日卡表示祝贺。
Měidāng wǒ shēngrì shí，fùqīn dōuhuì jìgěi wǒ yìzhāng shēngrìkǎ biǎoshì zhùhè。
On every one of my birthdays, my father sends me a congratulatory birthday card.
每当提到她的婚姻生活，她就一脸的幸福。
Měidāng tídào tā de hūnyīn shēnghuó，tā jiù yìliǎn de xìngfú。
Every time she speaks of her married life, she is a picture of happiness.
每当遇到困难的时候，他总是畏葸不前。
Měidāng yùdào kùnnan de shíhou，tā zǒngshì wèixǐ bùqián。
He always shrinks away when faced with difficulties.
每当冲锋陷阵时，我们的战士都十分勇敢。
Měidāng chōngfèng xiànzhèn shí，wǒmen de zhànshì dōu shífēn yǒnggǎn。
Our soldiers are very brave in fighting battles.
每当人多的时候，她总是一副羞人答答的模样。
Měidāng rén duō de shíhou，tā zǒngshì yífù xiūrén dādā de múyang。
Whenever there is a crowd of people, she always looks bashful.
每当夜深人静时，他都会回忆异日的快乐时光。
Měidāng yèshēn rénjìng shí，tā dōuhuì huíyì yìrì de kuàilè shíguāng。
He recalls his former happy time during every deep silent night.
每当榨季到来，糖厂就忙起来。
Měidāng zhàjì dàolái，tángchǎng jiù máng qǐlái。
Every time during the sugar production season, the sugar factory would be very busy.
每逢皓月当空时，他就格外思念亲人。
Měiféng hàoyuè dāngkōng shí，tā jiù géwài sīniàn qīnrén。
Whenever a bright moon hangs high in the sky, he misses his close relatives most.
小王总把做作业当苦差事，每次做完就感觉完事大吉了。
Xiǎo Wáng zǒng bǎ zuò zuòyè dāng kǔ chāishì，měi cì zuòwán jiù gǎnjué wánshì dàjí le。
Xiao Wang always considers doing homework difficult, and feels very relieved after finishing it.
丈夫去当兵了，她每天晚上只能想象丈夫的样子，不知道何时能相见。
Zhàngfū qù dāngbīng le，tā měitiān wǎnshàng zhǐnéng xiǎng xiàng zhàngfū de yàngzi，bùzhīdào héshí néng xiāngjiàn。
As the husband joined the army, she could only see him in her imagination, not knowing when they could meet again.
不可能每一件事都那么顺当。
Bùkěnéng měiyíjiànshì dōu nàme shùndang。
Not everything could be that plain sailing.
他每天晚上都要点算一下当天的收入。
Tā měitiān wǎnshàng dōuyào diǎnsuàn yíxià dāngtiān de shōurù。
He counts his daily income every night.
我每天都从面包房买几个面包当作早餐。
Wǒ měitiān dōu cóng miànbāofáng mǎi jǐgè miànbāo dàngzuò zǎocān。
I buy several pieces of bread from this bakery for  breakfast every day.
I never think of summer but I think of childhood.
每当我想起壮年，我就想起了童年。
Once he is tired, he will quit.
每当他累了，他就停下来。
She smiles when you praise her.
每当你夸她的时候，她就笑。
When dad has free time, he does jobs around the house.
每当爸爸空闲的时候，都会在屋子周围干些杂活。
I always laugh out loud when I see this movie.
每当我看这部影片，总会大笑不止。
Whenever the president travels, security is a main consideration.
每当总统出行，安全都是一个主要的考虑因素。
Her mom bought her a toy whenever she passed a test with a high score.
Měidāng tā kǎoshì délegāofēn，tā māma jiù huì gěi tā mǎi yí gè wánjù。
每当她考试得了高分，她妈妈就会给她买一个玩具。
He always bosomed her when she came home.
Měidāng tā huíjiā，tā zǒngshì yào qīnrè de lǒu jǐn tā。
每当她回家，他总是要亲热地搂紧她。
Premier Savings is not the type of savings account for you to dip into every time you want a few pounds to spend.
Zhuóyuè lǐcái zhànghù búshì měidāng nǐ xiǎng huā diǎner yīngbàng jiù qīngyì qù dòngyòng de nàzhǒng chǔxù cúnkuǎn zhànghù。
卓越理财账户不是每当你想花点儿英镑就轻易去动用的那种储蓄存款账户。
He was most in the wrong for their mistakes.
Měidāng tāmen chūcuò shí，tā zǒngshì bèishòu zhǐzé de nàge rén。
每当他们出错时，他总是备受指责的那个人。
I\'m happiest when I\'m singing my heart out at my piano.
Měidāng wǒ hèzhe gāngqín qǔdiào chàngchū wǒ de xīnshēng shí，wǒ dōu fēicháng kāixīn。
每当我和着钢琴曲调唱出我的心声时，我都非常开心。
I frequently find myself disoriented when I come up out of the subway.
Měidāng zǒuchū dìtiě de shíhou，wǒ jiù huì gǎnjué zìjǐ míshīle fāngxiàng。
每当走出地铁的时候，我就会感觉自己迷失了方向。
Rather than eating big, heavy meals, try to keep to eating small meals more regularly throughout the day.
Wǒmen bù yīng měi cān chī dàliàng de nán xiāohuà de shíwù，ér yīngdāng měi tiān shǎoshí-duōcān。
我们不应每餐吃大量的难消化的食物，而应当每天少食多餐。
You should go outside at least once every day for a breath of fresh air.
你应当每天都至少出去一次，呼吸些新鲜空气。
The child should bathe every day.
Zhège xiǎohái yīngdāng měi tiān xǐzǎo。
这个小孩应当每天洗澡。
When you are no longer exposed every day to nicotine and other poisons, your body begins to repair the damage.
Dāng nǐ měitiān búzài chénnìyú nígǔdīng hé qítā yǒuhàiwùzhì，nǐ de shēntǐ jiù kāishǐ huīfù le。
当你每天不再沉溺于尼古丁和其他有害物质，你的身体就开始恢复了。
How much food do we throw away into the garbage each year?
Měi nián wǒmen dāng lājī rēngdiào de shíwù yǒu duōshǎo？
每年我们当垃圾扔掉的食物有多少？
When I awoke, everyone had vanished as if in a dream.
Dāng wǒ xǐnglái，měi gè rén dōu xiāoshīle，yóurú zài mèngzhōng。
当我醒来，每个人都消失了，犹如在梦中。
We hardly noticed bridges when we drove over them at 40 mph.
Dāng wǒmen yǐ měi xiǎoshí sìshí yīnglǐ de sùdù jiàchē chāoguò tā shí，wǒmen jīhū méi kàndào qiáo。
当我们以每小时四十英里的速度驾车超过他时，我们几乎没看到桥。
My uncle rings every Sunday at the local church.
Wǒ shūshu měi gè xīngqītiān zài Dāngdì jiàotáng qiāo zhōng。
我叔叔每个星期天在当地教堂敲钟。
The man built houses mornings, with help, when he had money, etc.
这个人当他有钱时，每天上午在(别人)帮助下盖房子(句中斜体部分为状语)。
We have to be as gentle as a dove，take advice from everyone，and somehow cope when that advice contradicts other advice we are getting.
Wǒmen yào xiàng gēzi nàyàng wēnshùn，jiēshòu měi yí gè rén de yìjiàn，dāng mǒuxiē yìjiàn yǔ wǒmen suǒ dédào de qítā jiànyì xiāng máodùn shí，yěyào xiǎng bànfǎ yìngduì。
我们要像鸽子那样温顺，接受每一个人的意见，当某些意见与我们所得到的其他建议相矛盾时，也要想办法应对。
Each cashier has to cash up at the end of the day before going back home.
Měi tiān jiéshù， huíjiā zhīqián， měi gè chūnà děi jiésuàn dàngtiān de jīn\'é。
每天结束，回家之前，每个出纳得结算当天的金额。
Each box contains the equivalent of 6 standard cans of dog food.
Měigè xiāngzi dōu chéngyǒu xiāngdāng yú liù gè biāozhǔn guàntou róngliàng de gǒuliáng。
每个箱子都盛有相当于六个标准罐头容量的狗粮。
Today, each person with AIDS is surviving on average longer than two years.
Dāngjīn，huàn àizībìng de měi gè rén píngjūn cúnhuóshíjiān chāoguò liǎng nián。
当今，患艾滋病的每个人平均存活时间超过两年。
The United States shall guarantee to every state in this union a republican form of government.
Hézhòngguó yīngdāng xiàng qí liánméng zhōng de měi yígè zhōu bǎozhèng cǎiyòng gònghézhì de zhèngfǔ。
合众国应当向其联盟中的每一个州保证采用共和制的政府。
The station closes down at 11 p.m. everyday.
Zhège zhàntái zài měitiān wǎnshang shíyī diǎn zuǒyòu jiéshù dāngrì guǎngbō。
这个站台在每天晚上11点左右结束当日广播。
Respect for law which every right-minded citizen ought to have.
Zūnzhòng měi yí gè zhèngzhí de gōngmín dōu yīngdāng zūnshǒu de fǎlǜ。
尊重每一个正直的公民都应当遵守的法律。
When horses and donkeys pasture together each species mates preferentially with its own kind.
Dāng mǎ hé lǘ yìqǐ chī cǎo shí，měi gè wùzhǒng háishì huì yōuxiān hé zìjǐ de zhǒnglèi dāizài yìqǐ de。
当马和驴一起吃草时，每个物种还是会优先和自己的种类呆在一起的。
Naturally, we keep our clients in the picture every step of the way.
Dāng rán ，wǒ men ràng kè hù zhī dào měi yī bù zhòu de xiáng qíng。
当然，我们让客户知道每一步骤的详情。
Imagine my amazement when I passed everything with distinctions when I had only hoped to scrape through!
Xiǎngxiàng yíxià，dāng wǒ zhǐ xīwàng miǎnqiǎng tōngguò，què měi yì mén dōu chéngjì yōuyì shí，wǒ yǒu duōme jīng\'è！
想象一下，当我只希望勉强通过，却每一门都成绩优异时，我有多么惊愕！
Virtually everyone has heard about the importance of adequate protein in the diet.
Shìshíshàng měigè rén dōu tīngshuōguò zài yǐnshí zhōng shèqǔ shìdàng dànbáizhì de zhòngyàoxìng。
事实上每个人都听说过在饮食中摄取适当蛋白质的重要性。
Each week the company produces biscuits equivalent in weight to 1,200 elephants.
Měizhōu zhège gōngsī shēngchǎn de bǐnggān de zhòngliàng xiāngdāngyú yìqiānèrbǎi zhǐ dàxiàng de zhòngliàng。
每周这个公司生产的饼干的重量相当于1200只大象的重量。
There is also a special ceremony every month, whereby the top performer of the month are awarded.
Měigè yuè yě huì jǔxíng yì chǎng tèbié yíshì，jièyǐ duì dàngyuè de zuìjiā biǎoyǎnzhě jìnxíng jiājiǎng。
每个月也会举行一场特别仪式，借以对当月的最佳表演者进行嘉奖。
As the crew shouted brace yourselves, everyone started weeping and wailing.
Dāng zhè qún rén hǎnzhe hàozǐ lái zhènzuò jīngshén shí，měi gè rén bùjīn shānránlèixià。
当这群人喊着号子来振作精神时，每个人不禁潸然泪下。
内服药，每日三次，每次一片
nèifúyào，měi rì sān cì，měi cì yí piàn
an oral dose of 1 tablet, 3 times a day
这药我每次吃多少？
Zhè yào wǒ měi cì chī duōshǎo?
How much of the medicine do I take each time?
日服三次，每次两片。
Rì fú sān cì，měi cì liǎng piàn。
To be taken three times a day, two (tablets) each time.
他每次出门，后面总有一大批跟随。
Tā měi cì chūmén，hòumiàn zǒng yǒu yí dà pī gēnsuí。
Whenever he goes out, he always has a whole entourage following him.
我不喜欢玩儿牌，他们每次玩儿的时候都把我晾在一边儿。
Wǒ bùxǐhuan wánr pái，tāmen měi cì wánr de shíhou dōu bǎ wǒ liàngzài yìbiānr。
As I didn\'t like cards, I was left out in the cold every time they played.
他每次路过总要来看望他的老战友。
Tā měi cì lùguò zǒngyào lái kànwàngtā de lǎo zhànyǒu。
Every time he passes by, he drops in to see his old comrades-in-arms.
这种针剂，医生让我每次注射2安瓿。
Zhèzhǒng zhēnjì，yīshēng ràng wǒ měi cì zhùshè èr ānbù。
My doctor has prescribed two ampoules of this injectant for every injection.
我每次炒菜都要放八角茴香。
Wǒ měi cì chǎocài dōuyào fàng bājiǎo huíxiāng。
Every time I cook I use spice.
每次抽考你都被抽中，真不幸。
Měi cì chōukǎo nǐ dōu bèi chōuzhòng，zhēn búxìng。
It is unfortunate that you are picked every time there is a selective examination.
每次看朱自清先生的《背影》，总是勾起我对慈父的思念。
Měi cì kàn Zhū Zìqīng xiānshēng de《Bèiyǐng》，zǒng shì gōuqǐ wǒ duì cífù de sīniàn。
Every time I read the article A Figure Viewed from Behind written by Mr. Zhu ziqing, I think of my loving father.
小明的数学成绩不太好，每次考试都让他很犯难。
Xiǎo Míng de shùxué chéngjì bú tài hǎo，měi cì kǎoshì dōu ràng tā hěn fànnán。
Xiao Ming is not good at math and feels perplexed in each math exam.
他口算能力极强，每次都毫厘不爽。
Tā kǒusuàn nénglì jíqiáng，měi cì dōu háolí bùshuǎng。
He is good at oral calculation, and can calculate without the slightest error.
他喜欢吃猴头菌炒肉片，每次回家都吵着要吃。
Tā xǐhuan chī hóutóujūn chǎo ròupiàn，měi cì huíjiā dōu chǎo zhe yào chī。
He likes meat stir-fried with monkey-head-shaped mushrooms.  Every time he goes home, he will ask for it.
每次战争都会祸及无辜，所以一定要维护和平。
Měi cì zhànzhēng dōuhuì huòjí wúgū，suǒyǐ yídìng yào wéihù hépíng。
Every war hurts innocent people, so we must preserve peace.
这家小店的老板，每次都按时主动缴税。
Zhèjiā xiǎodiàn de lǎobǎn，měi cì dōu ànshí zhǔdòng jiǎoshuì。
The owner of the small shop always pays taxes punctually on his own initiative.
小明和小钢下军棋，每次总是小明输。
Xiǎo Míng hé Xiǎo Gāng xià jūnqí，měi cì zǒngshì Xiǎo Míng shū。
Every time Xiaoming plays military chess with Xiaogang, he is always the one to lose.
每次看马戏表演，她最喜欢的节目是空中飞人。
Měi cì kàn mǎxì biǎoyǎn，tā zuì xǐhuan de jiémù shì kōng zhōng fēirén。
Trapeze acrobatics is her favorite performance every time she goes to the circus.
他很有口辩，每次学校有辩论比赛，他都要参加。
Tā hěnyǒu kǒubiàn，měi cì xuéxiào yǒu biànlùn bǐsài，tā dōuyào cānjiā。
He is eloquent and takes part in every debate in school.
每次出去吃饭的时候，我总是冷碟热菜搭配着点餐。
Měi cì chūqù chīfàn de shíhou，wǒ zǒngshì lěngdié rècài dāpèi zhe diǎncān。
Every time I go out to eat I always order cold, and hot dishes together.
这个军官每次出行都要带上两个马弁。
Zhège jūnguān měi cì chūxíng dōuyào dàishàng liǎnggè mǎbiàn。
The officer takes two bodyguards with him every time he goes out.
他每次喝醉后，就不停地骂大街。
Tā měi cì hēzuì hòu，jiù bùtíng de màdàjiē。
He keeps shouting abuse in the street every time he is drunk.
她每次出门前总要先描眉。
Tā měi cì chūmén qián zǒngyào xiān miáoméi。
She pencils her eyebrows every time before she goes out.
她喜欢吃木樨肉，每次在餐馆吃饭，总点这个菜。
Tā xǐhuan chī mùxīròu，měi cì zài cānguǎn chīfàn，zǒng diǎn zhège cài。
She likes scrambled eggs. Every time she goes to a restaurant, she will order this dish.
每次考试他总是不及格，这究竟是为哪般啊？
Měi cì kǎoshì tā zǒngshì bùjígé，zhè jiūjìng shì wéi nǎbān a？
He fails every examination. What is on earth the reason?
他的那般朋友每次聚会都会喝醉酒。
Tā de nàbān péngyou měi cì jùhuì dōuhuì hēzuìjiǔ。
His friends got drunk at every party.
每次使用高压锅前都应该检查气阀是否完好。
Měi cì shǐyòng gāoyāguō qián dōu yīnggāi jiǎnchá qìfá shìfǒu wánhǎo。
Every time before using the autoclave, make sure to check whether the air valve is in good condition or not.
他每次提起这件事，总是蜻蜓点水一带而过。
Tā měi cì tíqǐ zhèjiàn shì，zǒngshì qīngtíng diǎnshuǐ yídài érguò。
Every time he mentions the matter, he just touches on it lightly without going into it deeply.
我们每次见面都会入彀地谈上几个小时。
Wǒmen měi cì jiànmiàn dōuhuì rùgòu de tánshàng jǐgè xiǎoshí。
We get absorbed in discussion for several hours every time we meet.
他每次演出都能上座儿。
Tā měi cì yǎnchū dōu néng shàngzuòr。
All his performances draw customers.
每次吃火锅都是她为我们几个涮肉，可见她很会照顾朋友。
Měi cì chī huǒguō dōushì tā wèi wǒmen jǐgè shuànròu，kějiàn tā hěnhuì zhàogù péngyou。
She boils meat for us every time we have eat hot pot, so it can be seen that she is good at taking care of friends.
每次考完试，老师都要收回大家的算草。
Měi cì kǎowánshì，lǎoshī dōuyào shōuhuí dàjiā de suàncǎo。
The teacher collects our draft arithmetical workings after every examination.
小偷每次偷盗前都会先去踏点，观察一下四周的情况再行动。
Xiǎotōu měi cì tōudào qián dōuhuì xiān qù tàdiǎn，guānchá yíxià sìzhōu de qíngkuàng zài xíngdòng。
Each time, before stealing, the thieves go about making observations.
每次冲锋的时候他都挺身冲在最前面。
Měi cì chōngfēng de shíhou tā dōu tǐngshēn chōngzài zuì qiánmiàn。
In every charge, he is at the front.
小王总把做作业当苦差事，每次做完就感觉完事大吉了。
Xiǎo Wáng zǒng bǎ zuò zuòyè dāng kǔ chāishì，měi cì zuòwán jiù gǎnjué wánshì dàjí le。
Xiao Wang always considers doing homework difficult, and feels very relieved after finishing it.
每次他打麻将赢钱的时候都会高兴得忘其所以。
Měi cì tā dǎ májiàng yíngqián de shíhou dōuhuì gāoxīng de wàngqí suǒyǐ。
Whenever he wins money in mahjong, he is so happy that he forgets himself.
每次被问及逃学的原因，他都会支支吾吾。
Měicì bèi wènjí táoxué de yuányīn，tā dōuhuì zhīzhīwúwú。
He would falter whenever he was asked why he cut classes.
每次遇到困难你就退缩，真是个窝囊废！
Měi cì yùdào kùnnan nǐ jiù tuìsuō，zhēnshì gè wōnángfèi！
You shrink whenever you encounter difficulties, what a worthless wretch!
每次小张无聊的时候都会去酒吧喝酒。
Měi cì Xiǎo Zhāng wúliáo de shíhou dōuhuì qù jiǔbā hējiǔ。
Everytime when Xiao Zhang gets bored, he goes to the bar.
每次父亲生气的时候都会坐在屋子西头，沉默不语。
Měi cì fùqīn shēngqì de shíhou dōuhuì zuòzài wūzǐ xītóu，chénmò bùyǔ。
His father would sit at the west end of the house, and refused to speak everytime he was angry.
每次碰到危险，他都会习惯性地发抖。
Měi cì pèngdào wēixiǎn，tā dōuhuì xíguànxìng de fādǒu。
It is his habit to shiver whenever he is in danger.
每次祭祀祖先时，祖父都会提前将香纸准备好。
Měi cì jìsì zǔxiān shí，zǔfù dōuhuì tíqián jiāng xiāngzhǐ zhǔnbèi hǎo。
My grandfather always prepares the joss sticks and candles in advance every time we go to make a sacrifice to our ancestors.
每次遇到不开心的事，他都会向隅独坐。
Měicì yùdào bùkāixīn de shì，tā dōuhuì xiàng yú dúzuò。
He sits all alone in the corner every time something unpleasant happens.
妞妞最喜欢吃橡皮糖，每次见到外婆都要外婆给她买。
Niūniū zuì xǐhuan chī xiàng pítáng，měi cì jiàndào wàipó dōuyào wàipó gěi tā mǎi。
Niu Niu likes to eat gum and asks her grandmother to buy them whenever she meets her.
母狼每次外出觅食时都会把小崽子藏起来。
Mǔláng měicì wàichū mìshí shí dōuhuì bǎ xiǎozǎizi cáng qǐlái。
The she-wolf hides its puppies every time she hunts for food.
村子里缺水，村民们每次印牲口都要去很远的地方。
Cūnzi lǐ quēshuǐ，cūnmínmen měicì yìn shēngkou dōuyào qù hěn yuǎn de dìfāng。
Because of a lack of water, the villagers have to water their horses at a place far from their village.
每次他考了学校第一的时候总感到非常娱悦。
Měi cì tā kǎo le xuéxiào dìyī de shíhou zǒng gǎndào fēicháng yúyuè。
Everytime he places first in the school exams, he feels very happy.
姥姥为了防止小贩缺斤短两，每次出去买菜都要带个弹簧秤。
Lǎolao wèile fángzhǐ xiǎofàn quējīnduǎnliǎng，měicì chūqù mǎicài dōu yào dài gè tánhuángchèng。
Grandma takes a spring balance with her every time she goes to the grocery store, in case the vendors give her short weight.
每次出差我都捎带买些礼物。
Měicì chūchāi wǒ dōu shāodài mǎi xiē lǐwù。
Every time I go away on business I always pick up presents.
股市的每一次涨跌都牵动着股民的心。
Gǔshì de měi yícì zhǎngdiē dōu qiāndòng zhe gǔmín de xīn。
Every up and down in the stock market affects the stock holders\' feelings.
值班护士每夜查两次房。
Zhíbān hùshì měi yè chá liǎng cì fáng。
Nurses on duty make two rounds of the wards during the night.
每周出两次操
měi zhōu chū liǎnɡ cì cāo 
have two workouts every week
班委会每年改选一次。
Bānwěihuì měinián gǎixuǎn yícì。
A new class committee is elected every year.
他的脉搏每分钟一百次。
Tā de màibó měi fēn zhōng yìbǎi cì。
His pulse was one hundred beats per minute.
每两周开一次会
měi liǎngzhōu kāi yícì huì
hold a meeting every other week
他每十天算一次账。
Tā měi shí tiān suàn yí cì zhàng。
He does his accounts every ten days.
不要气馁，每个人第一次登台都会憷场。
Búyào qìněi，měigèrén dìyīcì dēngtái dōuhuì chùchǎng。
Don\'t be disheartened, every one will have stage fright the first time.
公司的误餐补助是每年年底一次性发放的。
Gōngsī de wùcān bǔzhù shì měinián niándǐ yícìxìng fāfàng de。
The company\'s meal allowance are handed out at the end of the year.
委员会每半年举行一次常会。
Wěiyuánhuì měi bàn nián jǔxíng yícì chánghuì。
The committee holds regular meetings once every six months.
我每月给他理一次发。
Wǒ měiyuè gěi tā lǐ yícì fà。
I give him a haircut once a month.
每四小时服一次
měi sì xiǎoshí fú yícì
to be taken once every four hours
改革后的美展每5年举办一次，按画种分别在全国各展区举行。
Gǎigé hòu de měizhǎn měiwǔnián jǔbàn yícì，àn huàzhǒng fēnbié zài quánguó gèzhǎnqū jǔxíng。
Since the reforms, a national art exhibition has been held every five years, with different art forms on show in different parts of the country.
乡试每三年举办一次，通过乡试的人就可以做官了。
Xiāngshì měi sān nián jǔbàn yícì，tōngguò xiāngshì de rén jiù kěyǐ zuòguān le。
The provincial imperial examination is held once every three years and those who pass it will be appointed as officials.
边防战士每天巡防好几次，很辛苦。
Biānfáng zhànshì měitiān xúnfáng hǎojǐcì，hěn xīnkǔ。
The frontier guards work very hard, as they have to go and inspect the frontier many times every day.
由于医学发展太快，医学院的教学用书不得不每五年增修一次。
Yóuyú yīxué fāzhǎn tài kuài，yīxuéyuàn de jiàoxué yòngshū bùdébùměi wǔ nián zēngxiū yícì。
As medical science is developing rapidly, the textbooks for medical schools have to be revised with new contents.
他们每隔两个月搞一次聚会。
Tāmen měi gé liǎnggè yuè gǎo yícì jùhuì。
They have a get-together every two months.
文史馆的资料很丰富，每周我都会去一次。
Wénshǐguǎn de zīliào hěn fēngfù，měi zhōu wǒ dōuhuì qù yícì。
The historical reference library has many books, and I go there once a week.
小王每年出去巡游一次，收获很大。
Xiǎo Wáng měinián chūqù xúnyóu yícì，shōuhuò hěndà。
Xiaowang goes on the rounds once a year and gains a lot.
培育这种花卉需要每隔三天壅土一次。
Péiyù zhèzhǒng huāhuì xūyào měi gé sāntiān yōng tǔ yícì。
People should heap soil over and around the roots of this flower every three days.
每秒钟运算二百万次
měi miǎo zhōng yùnsuàn èrbǎi wàn cì
capable of 2,000,000 calculations per second
他每周与导师晤谈一次。
Tā měizhōu yǔ dǎoshī wùtán yícì。
He has a face-to-face discussion with his supervisor once a week.
乡友们约定每年四月初五聚会一次。
Xiāngyǒumen yuēdìng měinián sì yuè chū wǔ jùhuì yícì。
The villagers decide to meet each other every fifth day in April according to the lunar calendar.
每本书在出版前都要经过好几次参订。
Měi běn shū zài chūbǎn qián dōuyào jīngguò hǎo jǐ cì cāndìng。
Every book has gone through several revisions before its publication.
一日服三次，每次服一丸
每次服两丸。
每次批评他，他都嘻皮笑脸地不在乎。
她很爱美，每次出门之前都要打扮一番。
每次出门前，她都要梳妆一番。
每次服3片，儿童酌减。
每两周开一次会。
每年举行一次
每月举办一次讲演
每周去个一两次
离退休干部每季度活动一次。
第一次会亲(ｑìｎɡ)家，每一过节儿都不能有差错。
商厦营运以来，顾客每天多达上万人次。
每天上午10点给小学生加餐一次。
Every time she says she is tired.
每次她都说她累了。
She loves going to the shop because every time she goes, the store has marked down their prices.
她喜欢去那家店，因为每次去，那家店都会打折。
I programmed my computer to scan for viruses every time it turns on.
我设定电脑在每次开机时都进行病毒扫描。
She can\'t talk about her late husband without crying.
每次她一提到已故的丈夫就会泪流满面。
She always sleeps through the last thirty minutes on this movie.
每次看这部电影，最后半小时她准睡着。
I get jet lag every time I travel longer than ten hours.
我每次旅行超过十小时，就需要倒时差。
Her mother gets cross every time that she arrives late.
每次她一来迟，她母亲就会大发雷霆。
As is his custom, he brushed his teeth exactly 27 times.
这是他的习惯，每次刷牙都刷27下。
The baby\'s eyes flash every time that her mom comes back from work.
每次妈妈下班回来，婴儿的眼睛都会闪出兴奋的光芒。
Health care providers need to clean their hands every time they see a patient.
医护人员每次看过病人后，都应该洗手。
two at a time
每次2个
He attended every meeting without fail.
他每次会议都参加，没有例外的。
There is a different chairman at each meeting.
每次会议都有不同的主席。
Every time Peter served, a man in the crowd coughed and put him off.
每次轮到彼得时，人群中就有人咳嗽让他分心。
I cannot help crying each time when I see the touching situation of the movie.
每次看到这个电影感人的场面，我都忍不住流泪。
The apartments were so irregularly disposed that the vision embraced but little more than one at a time.
这些房间的位置排列都极不规则，每次只能看见一个房间的景象。
The vending machine needs a jog every now and then.
Xiànzài zìdòng shòuhuòjī měicì dōu xūyào qīng yáo yíxià。
现在自动售货机每次都需要轻摇一下。
I get frightened everytime it thunders.
Měicì dǎléi，wǒ dōu hěn hàipà。
每次打雷，我都很害怕。
We were tolled each time we crossed into another state.
Wǒmen měicì chuānyuè guójiè de shíhou dōu yào jiǎonà tōngxíngfèi。
我们每次穿越国界的时候都要缴纳通行费。
After each throw both teams about face and the other team throws the ball.
Měicì tóuqiú zhīhòu，liǎng zhīduì dōu jiāohuàn chǎng wèi，lìngyī zhī duìwu zài tóuqiú。
每次投球之后，两支队都交换场位，另一支队伍再投球。
His younger brother angers him every time he asks for money.
Tā dìdi měicì xiàng tā yào qián shí tā dōu fēicháng shēngqì。
他弟弟每次向他要钱时他都非常生气。
Every time we paused for breath it never failed to draw the eye.
Měicì wǒmen tíngxià xiūxi shí，tā dōuhuì xīyǐn tārén de mùguāng。
每次我们停下休息时，它都会吸引他人的目光。
Virtually every change in land ownership around the town involved them in some way or other.
Shíjìshàng，xiǎozhèn fùjìn tǔdì suǒyǒuquán de měi cì gǎibiàn dōu huòduōhuòshǎo hé tāmen yǒuguān。
实际上，小镇附近土地所有权的每次改变都或多或少和他们有关。
He was the biggest attraction this summer selling out every concert.
Tā shì zhège xiàjì zuì huǒ de yìrén，měi cì yǎnchū，piào dōu shòuqìng。
他是这个夏季最火的艺人，每次演出，票都售罄。
The bank charges me ten dollars for every transfer.
Měi cì jiāoyì yínháng dōuyào shōu wǒ shí měiyuán。
每次交易银行都要收我10美元。
As a performer, I have to face a cold crowd every time.
Zuòwéi yǎnyuán，wǒ měi cì dōuyào miànduì háowú rèqíng de guānzhòng。
作为演员，我每次都要面对毫无热情的观众。
We are confronted with her face everytime we look in a magazine.
Měi cì wǒmen kàn zázhì，dōu néng kàndào tā de liǎn。
每次我们看杂志，都能看到她的脸。
Each time you wanted to go up or down you had to pull a chain.
Měicì nǐ xiǎng shàngqù huòshì xiàlái nǐ dōu děi lā yíxià liànzǐ。
每次你想上去或是下来你都得拉一下链子。
Every race he seems to top his previous performances.
Měicì bǐsài tā sìhū dōu shèngguò tā zhīqián de biǎoxiàn。
每次比赛他似乎都胜过他之前的表现。
He threw a hundred percent of effort into his game every time.
Měicì bǐsài tā dōu shǐchū bǎifēnzhībǎi de lìqi。
每次比赛他都使出百分之百的力气。
This story gets to me everytime I read it.
Měi cì wǒ yuèdú zhège gùshi shí，tā dōu ràng wǒ dòngqíng。
每次我阅读这个故事时，它都让我动情。
We will carry the ball in our hands as often as possible against Wales.
Měi cì duìzhèn Wēi\'ěrshì，wǒmen dōuhuì yòng shǒu dàiqiú。
每次对阵威尔士，我们都会用手带球。
Finally, bite your tongue every time you want to explain something to a young child.
Měicì nǐ xiǎng xiàng nǐ de xiǎoháizǐ jiěshì yìxiē dōngxi shí，zuìzhōng dūhuì huàwéi chénmò。
每次你想向你的小孩子解释一些东西时，最终都会化为沉默。
Every time you breathe out, blow out the fear.
Měi cì nǐ hūqì shí，bǎ kǒngjù yě hū chūqù。
每次你呼气时，把恐惧也呼出去。
The timid girl flinched every time someone brushed past her.
Měicì yǒurén jīngguò shí pèngdào tā，zhège hàixiū de gūniang dōuhuì xiànghòu suō yíxià。
每次有人经过时碰到她，这个害羞的姑娘都会向后缩一下。
The brush should be dipped into water before each use.
Měicì shǐyòng zhīqián，shuāzi dōu yīng xiān zài shuǐli jìnpào yíxià。
每次使用之前，刷子都应先在水里浸泡一下。
I\'ll try to stop dozing off whenever I go to a talk on copyright law.
Wǒ huì zài měi cì cānjiā guānyú bǎnquánfǎ de tǎolùn shí dōu jìnlì fángzhǐ zìjǐ zǒushénér。
我会在每次参加关于版权法的讨论时都尽力防止自己走神儿。
His wife always has the final word in their arguments.
Měi cì tāmen zhēngchǎo shí，dōushì tā lǎopo zuìhòu pāibǎndìngduó。
每次他们争吵时，都是他老婆最后拍板定夺。
Everytime I see him he\'s put on more weight.
Měi cì wǒ jiàn tā，tā dōu zhǎngpàngle xiē。
每次我见他，他都长胖了些。
The comical Touchstone，played by George Jones，raised a laugh every time he appeared on stage.
Qiáozhì·Qióngsī yǎn de nàgè huájī de shìjīnshí。Měi cì yī shàngtái dōu néng yǐnqǐ yízhèn dàxiào。
乔治·琼斯演的那个滑稽的试金石。每次一上台都能引起一阵大笑。
He sailed through five interviews and was offered a job after each interview.
Tā shùnlì tōngguò wǔ chǎng miànshì，bìngqiě měi cì miànshì hòu dōu shōudàole yí fèn gōngzuò yāoqǐng。
他顺利通过五场面试，并且每次面试后都收到了一份工作邀请。
He set at disboyeing the order every chance he got.
Tā měi cì dōu wéikàng mìnglìng。
他每次都违抗命令。
Nearly always they have protectors in high places to help them escape the arm of the law.
Jīhū měicì，tāmen dōu néng zài gèng gāo dìwèi bǎohùzhě de bāngzhù xià táotuō fǎlǜ de zhìcái。
几乎每次，他们都能在更高地位保护者的帮助下逃脱法律的制裁。
They thundered at every parade.
Tāmen qiǎnzé měi cì yóuxíng。
他们谴责每次游行。
Everytime we buy toys for that dog, he tires with them in a day or two.
Měi cì wǒmen gěi nà tiáo gǒu mǎi wánjù，tā yìliǎngtiān jiù wánnì le。
每次我们给那条狗买玩具，它一两天就玩腻了。
She never tumbled to the silent response which greeted her each time she told the story.
Tā cóngbù lǐjiě tā měi cì jiǎng gùshi shí suǒ yùdào de chénmò fǎnyìng。
她从不理解她每次讲故事时所遇到的沉默反应。
That person enjoys dropping names in every conversation with a stranger.
Nàge rén měi cì hé mòshēngrén tánhuà dōuhuì lànyòng xiǎnyào rénwù yǐ tígāo zìshēn shēnjià。
那个人每次和陌生人谈话都会滥用显要人物以提高自身身价。
Every time her husband gets drunk, she suffers.
Měi cì tā zhàngfu hēzuì le，tā dōu dǎoméi。
每次他丈夫喝醉了，她都倒霉。
He insisted that we give him the last cut before every deal.
Tā jiānchí ràng wǒmen zài měi cì fāpái qián dōu ràng tā lái zuìhòu qiēpái。
他坚持让我们在每次发牌前都让他来最后切牌。
He called each flip of the coin a new trial.
Tā bǎ měi cì zhì yìngbì chēngwéi yí cì shìyàn。
他把每次掷硬币称为一次试验。
Brahms\'s \'requiem\' gets me every time.
Bùlāmǔsī de ānhúnqǔ měi cì dōu dǎdòng wǒ。
布拉姆斯的安魂曲每次都打动我。
The house gets a percentage of every bet.
Měicì tóuzhù de yídìng bǎifēnbǐ guī dǔchǎng suǒyǒu。
每次投注的一定百分比归赌场所有。
Much the same thing happened every time.
Jīhū měi cì dōu fāshēng tóngyàng de shìqing。
几乎每次都发生同样的事情。
No vote was taken but after each discussion the chair summed up the sense of the meeting.
Méiyǒu jìnxíng xuǎnjǔ，dàn měicì tǎolùn zhī hòu，zhǔxí zǒngjiéle duì huìyì de lǐjiě。
没有进行选举，但每次讨论之后，主席总结了对会议的理解。
Each confession brought her into an attitude of abasement.
Měicì chànhuǐ dōu ràng tā gǎndào zìbēi。
每次忏悔都让她感到自卑。
Whenever he won we were exposed to his gasconade.
Měicì tā yíng，wǒmen dōu yào tīng tā chuīniú。
每次他赢，我们都要听他吹牛。
He cleaned his shoes compulsively after every walk.
Měi cì bùxíng zhīhòu tā dōuhuì jìnbúzhù cā gānjìng zìjǐ de xiézǐ。
每次步行之后他都会禁不住擦干净自己的鞋子。
I\'ve been to Australia twice, and every time was amazing.
我去过澳大利亚两次了，每一次都充满惊喜。
every single time
每一次
He was interviewed by different TV stations and each time he aired his grievances.
好多家电视台对他进行了采访，每一次他都要大发牢骚。
every twist and turn in government policy
政府政策的每一次扭转
Each expedition is a new adventure and a new voyage of discovery.
Měi yí cì yuǎnzhēng jiùshì yí cì xīn de màoxiǎn，yí cì xīn de fāxiàn zhī lǚ。
每一次远征就是一次新的冒险，一次新的发现之旅。
Each business meeting put a spark of challenge in her green eyes.
Měi yí cì shāngwù huìyì dōu shǐ tā lǜsè de yǎnjing shǎnxiànzhe yì zhǒng yíngjiē tiǎozhàn de xīngfèn。
每一次商务会议都使她绿色的眼睛闪现着一种迎接挑战的兴奋。
I chuck about my money in a gambling machine every time I go to the casino.
Měiyícì wǒ qù dǔchǎng，wǒ dōu zài dǔbójī shàng huīhuò wǒ de qián。
每一次我去赌场，我都在赌博机上挥霍我的钱。
Every daylight attack rubs into the Germans the superiority of our units.
Měi yí cì báitiān gōngjī dōu xiàng Déguó xiǎnshìle wǒmen zhuāngbèi de yōuyuèxìng。
每一次白天攻击都向德国显示了我们装备的优越性。
once a day
每日一次
a weekly visit
每周一次的访问；周访
She is training for the annual race.
她在为每年一次的田径比赛做训练。
twice daily
每天两次
once a {or} every month
每月一次
All of the routines are designed for complete body training 3 times a week.
Yǐjīng wèi měi zhōu sān cì quánshēn duànliàn zhìdìngle suǒyǒu rìchéng。
已经为每周三次全身锻炼制定了所有日程。
The doctor advised her to take a linctus draught once a day.
Yīshēng jiànyì tā měi tiān yí cì fúyòng yídìng jìliàng de rùnhóu zhǐké tángjiāng。
医生建议她每天一次服用一定剂量的润喉止咳糖浆。
Twice a week, use a gentle skin scrub to remove dead cells.
Měi zhōu liǎng cì，shǐyòng wēnhé de móshā gāo qùchú pífū sǐ xìbāo。
每周两次，使用温和的磨砂膏去除皮肤死细胞。
Information is mailed directly, several times a year to all teachers.
Zīliào shì měinián jǐ cì tōngguò yóujì zhíjiē jì gěi suǒyǒu jiàoshī de。
资料是每年几次通过邮寄直接寄给所有教师的。
The interest will be credited to the account once a year.
Lìxī měi nián yí cì huì bèi jìrù zhànghù。
利息每年一次会被记入账户。
I go to the job centre three times a month to see about any new jobs.
Wǒ měi yuè sān cì qùwǎng jiùyè zhōngxīn，liúyì suǒyǒu xīn gōngzuò。
我每月三次去往就业中心，留意所有新工作。
They pick up our trash twice a week.
Tāmen měizhōu liǎng cì lái qīngyùn lājī。
他们每周两次来清运垃圾。
Normally healthy people have 80 beats per minute, while you have 130.
正常情况下，健康人的心跳是每分钟80次，而你的却是130次。
I shave my head once a week.
我每周剃一次头。
With a new nappy at every feed, you\'ll be changing nappies in your sleep.
每喂过一次孩子就要换一个新尿布，睡觉时也要换尿布。
The dentist recommended two brushes a day.
Yákēyīshēng jiànyì měitiān shuā liǎng cì yá。
牙科医生建议每天刷两次牙。
The dentist recommended two brushes a day.
Yáyī jiànyì měi tiān shuā liǎng cì yá。
牙医建议每天刷两次牙。
The doctor told her to bathe her eys three times a day.
医生叫她每天洗眼三次。
We meet up for lunch once a week.
我们每周会面一次共进午餐。
This course consists of two lectures and three tutorials every week.
这个课程每周包括两次讲座和三次辅导课。
Cannes, famous for its annual film festival, is an exciting city that should not be missed if you\'re in the area.
Yīn měinián jǔxíng yí cì de diànyǐngjié ér chūmíng de chéngshì jiánà shì yí gè fēicháng bàng de chéngshì，rúguǒ nǐ zài gāi dìqū，jiùbúyào cuòguò tā。
因每年举行一次的电影节而出名的城市戛纳是一个非常棒的城市，如果你在该地区，就不要错过它。
The customer is billed twice a year.
Kèhù měinián shōudào liǎngcì zhàngdān。
客户每年收到两次账单。
He usually comes around once a week.
Tā tōngcháng měi xīngqī lái yí cì。
他通常每星期来一次。
Some bamboo species will flower once every seven years.
Yǒuxiē zhúzi pǐnzhǒng měi qī nián kāi yí cì huā。
有些竹子品种每七年开一次花。
They meet once a year and will elect a director during that meeting.
Tāmen měi nián zhàokāi yí cì huìyì，zài huìyì shàng xuǎnjǔ yí wèi dǒngshì。
他们每年召开一次会议，在会议上选举一位董事。
He inspected each room in turn and returning finally to the bathroom.
Tā yīcì jiǎnchá měi gè fángjiān，zuìhòu huídào yùshì。
他依次检查每个房间，最后回到浴室。
The radio station is on the air for three hours each Sunday.
Zhège wúxiàn diàntái měi zhōu guǎngbō sān cì。
这个无线电台每周广播三次。
Interest is reckoned as a certain percentage yearly on the principal.
Lìxī ànzhào mǒu gè bǐlì zài běnjīn de jīchǔ shàng měi nián jìsuàn yí cì。
利息按照某个比例在本金的基础上每年计算一次。
At least once a week, he is outside searching after his dog.
Tā měi zhōu zhìshǎo yí cì wàichū xúnzhǎo tā de gǒu。
他每周至少一次外出寻找他的狗。
They held an inventory every month.
Tāmen měi yuè jìnxíng yí cì pándiǎn。
他们每月进行一次盘点。
He did his act three times every evening.
Tā měi wǎn yǎnchū sān cì。
他每晚演出三次。
Women ovulate about once every month.
Fùnǚ dàyuē měi yuè páiluǎn yí cì。
妇女大约每月排卵一次。
While swimming, I usually come up for air every 5 seconds.
游泳时我通常每5秒钟换一次气。
I go back to my hometown twice every year.
我每年回家乡两次。
The whole area is censused every five years.
Zhè zhěnggè dìqū měi wǔ nián jìnxíng yí cì rénkǒupǔchá。
这整个地区每五年进行一次人口普查。
It is recommended to empty out this folder about once a month.
Zhège wénjiànjiā bèi tuījiàn měi gè yuè qīngkōng yí cì。
这个文件夹被推荐每个月清空一次。
They collect the waste once a week.
Tāmen měi xīngqī lái shōu yí cì fèipǐn。
他们每星期来收一次废品。
I limit you to two visits to the pub a day.
Wǒ bǎ nǐ měi tiān qù jiǔguǎn de cìshù xiànzhì wéi liǎng cì。
我把你每天去酒馆的次数限制为两次。
He visited his cousins fortnightly.
Tā měi liǎng xīngqī kàn yí cì tā de biǎoxiōngdì。
他每两星期看一次他的表兄弟。
Each team has two time-outs left.
Měi gè duì háiyǒu liǎng cì jiào zàntíng de jīhuì。
每个队还有两次叫暂停的机会。
She looks so young because once a week she takes an oil bath.
她看上去很年轻，因为每周她都会洗一次油浴。
One timeout is allowed per half an hour in the basketball game.
这场篮球赛每半个小时有一次中场休息。
There is an yearly performance evaluation.
Měinián dōu huì jìnxíng yícì yèjì pínggū。
每年都会进行一次业绩评估。
Users should change their passwords at least every 3 months.
Yònghù zuì hǎo měi sān gè yuè gēnghuàn yí cì mìmǎ。
用户最好每三个月更换一次密码。
He will restrict his consumption of red meat to just two helpings a week.
Tā jiāng bǎ chī hóngsè ròulèi de cìshù xiànzhì zài měi zhōu liǎng fèn。
他将把吃红色肉类的次数限制在每周两份。
The information relating to the flight status is updated every 2 minutes.
Hé fēixíng zhuàngtài yǒuguān de xìnxī měi liǎng fēnzhōng gēngxīn yí cì。
和飞行状态有关的信息每两分钟更新一次。
The workers spell every four hours.
Gōngrénmen měi sì gè xiǎoshí huàn yí cì bān。
工人们每四个小时换一次班。
They hold a shoot every weekend during the summer.
Tāmen zài nàgè xiàtiān měi zhōu dōu qù shèjī yí cì。
他们在那个夏天每周都去射击一次。
The birthday of this city is being celebrated centennially.
Zhège chéngshì de shēngrìqìngdiǎn měi yībǎi nián jǔbàn yí cì。
这个城市的生日庆典每一百年举办一次。
You should go outside at least once every day for a breath of fresh air.
你应当每天都至少出去一次，呼吸些新鲜空气。
My company issues two appraisals of their employees a year.
Wǒ de gōngsī měi nián duì yuángōng jìnxíng liǎng cì pínggū。
我的公司每年对员工进行两次评估。
The boy had a cough coming every few hours with increasing intensity.
Zhè nánhái měi jǐ gè xiǎoshí yào ké yícì，bìng yuèláiyuè yánzhòng。
这男孩每几个小时要咳一次，并越来越严重。
It can perform millions of operations per second.
Zhè tái jìsuànjī měi miǎo néng jìnxíng jǐ bǎiwàn cì yùnsuàn。
这台计算机每秒能进行几百万次运算。
Humming bird beats his wings almost 100 times per second.
蜂鸟每秒钟拍动翅膀近100次。
Our web site has 10,000 hits per day.
我们网站每天的点击量是一万次。
We\'re used to tornados here since we have two or three every year.
我们已经习惯了有飓风的日子，因为这里每年都要刮上2到3次。
This is a natural phenomenon and happens about once a century.
这是一种自然现象，几乎每个世纪都要发生一次。
The garbage truck collects garden waste every two weeks.
垃圾车每隔一个星期来收一次花园废料。
The blood circulates through the liver every four minutes.
Xuèyè xúnhuán měi sì fēnzhōng tōngguò gānzàng yí cì。
血液循环每四分钟通过肝脏一次。
Strange to say, not everyone believes that this was an accident.
Qíguài de shì，bìng búshì měi gè rén dōu rènwéi zhè shì yí cì shìgù。
奇怪的是，并不是每个人都认为这是一次事故。
The cleaning lady comes on alternate Wednesdays.
Qīngjié nǚgōng měi gé yì zhōu zài zhōu sān lái yí cì。
清洁女工每隔一周在周三来一次。
Interns have to rotate for a few months.
Shíxíshēng měi jǐ gè yuè jiùyào lúnhuàn yí cì。
实习生每几个月就要轮换一次。
This computer can perform a million flops per second.
Zhè zhǒng jìsuànjī měi miǎo kěyǐ zhíxíng yī bǎiwàn cì fúdiǎn yùnsuàn。
这种计算机每秒可以执行一百万次浮点运算。
to report on alternate Tuesdays
每隔一个星期二报告一次
Every prisoner has the right to see his relatives once a month.
每位犯人都享有一月一次家属探视的权利。
I studied every night, sometimes for eight hours at a clip.
Wǒ měi tiān wǎnshang xuéxí，yǒushíhòu yí cì yào xuéxí bā gè xiǎoshí。
我每天晚上学习，有时候一次要学习八个小时。
The CPU can execute up to one million processes in a second.
Zhè zhǒng zhōngyāng chǔlǐqì nénggòu měi miǎo nénggòu zhíxíng duō dá yìbǎiwàn cì chǔlǐ。
这种中央处理器能够每秒能够执行多达100万次处理。
They have a sewing bee every four weeks at the community center.
他们每4周在社区中心举办一次缝纫茶会。
Homes in our town are reappraised every five years and taxes are increased accordingly.
Zài wǒmen de chéngshì，měi wǔnián duì jiātíng chóngxīn pínggū yí cì cáichǎn，ránhòu yǐcǐ wéi biāozhǔn jìnxíng zhēngshuì。
在我们的城市，每五年对家庭重新评估一次财产，然后以此为标准进行征税。
Farmers took several payments for each load of product and inflated their yield reports.
Měi pī nóngchǎnpǐn，nóngmínmen dōu fēn hǎo jǐ cì fùkuǎn zhīfù，bìng yǐcǐ kuādà qí chǎnliàng bàogào。
每批农产品，农民们都分好几次付款支付，并以此夸大其产量报告。
Every Sunday the priest celebrates mass three times.
每到周日，这个神父都会主持三次弥撒。
Each would represent a significant breakthrough in its field.
Měi yíxiàng dōu dàibiǎo gèzì lǐngyù lǐ de yícì zhòngyào tūpò。
每一项都代表各自领域里的一次重要突破。
They went to the cinema together, two or three times a week.
Tāmen měi gè xīngqī yìqǐ qù diànyǐngyuàn liǎng dào sān cì。
他们每个星期一起去电影院两到三次。
Each course will be repeated at least twice a year.
Měi yì mén kèchéng zhìshǎo huì liǎng nián chóngfù yí cì。
每一门课程至少会两年重复一次。
She used to hill  the plants in her garden once a month.
她以前每个月都要给花园里的植物覆一次土。
Every Sunday he gave his car a good polishing.
Tā měi gè xīngqītiān dōu hǎohǎo de cāxǐ tā de jiàochē yí cì。
他每个星期天都好好地擦洗他的轿车一次。
Every school should have an early warning system to avoid this problem.
每个学校都应该打好预防针，防止该类事故再次发生。
他身上每处伤口都疼得火烧火燎。
Tā shēnshàngměi chù shāngkǒu dōu téng de huǒshāohuǒliáo。
His every wound began to burn like fire.
他的任务是每天处理公司的电函。
Tā de rènwù shì měitiān chǔlǐ gōngsī de diànhán。
His task is to deal with telecommunication correspondence every day.
每个人都有自己的处世哲学，你不能强求别人怎样。
Měigèrén dōu yǒu zìjǐ de chǔshì zhéxué，nǐ bùnéng qiángqiú biérén zěnyàng。
You shouldn\'t impose your philosophy of life on others, everyone has their own way of living.
他每天都要来去于住处和公司之间。
Tā měitiān dōuyào láiqù yú zhùchù hé gōngsī zhījiān。
He commutes between his office and his home every day.
每一个矛盾的两个方面共处于一个统一体中。
Měi yígè máodùn de liǎnggè fāngmiàn gòng chǔyú yígè tǒngyìtǐ zhōng。
The two aspects of every contradiction coexist in a single entity.
你每天做点户外运动，会有好处。
Nǐ měitiān zuò diǎn hùwài yùndòng，huì yǒu hǎochu。
Some outdoor exercises every day will do you good.
我每天上班都有林林总总的文件要处理。
Wǒ měitiān shàngbān dōu yǒu línlínzǒngzǒng de wénjiàn yào chǔlǐ。
Every day at work, I have to deal with numerous documents.
每枚竹钉大约要削上十几刀，刀刀要恰到好处，也不是件容易的事情。
Měi méi zhúdìng dàyuē yào xuē shàng shíjǐ dāo，dāodāo yào qiàdào hǎochǔ，yě búshì jiàn róngyì de shìqing。
Every bamboo nail has been cut more than ten times. It is difficult to make every cut right.
起义军每到一处，都出榜安抚百姓
每个人都有自己的长处和短处
A film of dust covered every surface.
薄薄的一层灰尘覆盖了每一处表面。
Each resort has its own attractions and each country its own allure.
Měigè jǐngdiǎn dōu yǒu zìjǐ de xīyǐn rén zhī chù，měigè guójiā dōu yǒu zìjǐ de mèilì。
每个景点都有自己的吸引人之处，每个国家都有自己的魅力。
I used to go about everyday.
Wǒ céngjīng měitiān sìchù zǒudòng。
我曾经每天四处走动。
The mail handles billions of items every day.
Yóuzhèng xìtǒng měitiān yào chǔlǐ shùshí yì de xìnjiàn。
邮政系统每天要处理数十亿的信件。
No human situation is simple.
Měigèrén de chǔjìng dōu bù jiǎndān。
每个人的处境都不简单。
Work your way through every problem or task.
Ànzhào nǐ zìjǐ de fāngshì chǔlǐ měi gè wèntí huò gōngzuò。
按照你自己的方式处理每个问题或工作。
The CPU can execute up to one million processes in a second.
Zhè zhǒng zhōngyāng chǔlǐqì nénggòu měi miǎo nénggòu zhíxíng duō dá yìbǎiwàn cì chǔlǐ。
这种中央处理器能够每秒能够执行多达100万次处理。
There are three classes of illegal drugs, each with a different penalty.
Yǒu sān lèi wéijìnyàopǐn，měi yì zhǒng huì shòudào bùtóng de chǔfá。
有三类违禁药品，每一种会受到不同的处罚。
We do the rounds, bidding farewell to everyone at the centre.
Wǒmen sì chù yóuwán ，zài zhōngxīn hé měigèrén dàobié。
我们四处游玩，在中心和每个人道别。
Not everything that falls under this heading is a sanctioned prohibition.
Bìngfēi guīrù zhègè biāotíxià de měiyītiáo dōu yào shòu zhìcái shòu chǔfá。
并非归入这个标题下的每一条都要受制裁受处罚。
The prescribed dosage is 1/2 teaspoon every hour
处方规定的用量是每小时服半茶匙。
Millions of gallons of raw sewage are flushed into the sea every day.
Měi tiān yǒu shù bǎiwàn jiālún wèi jīng chǔlǐ de wūshuǐ liúrù dàhǎi。
每天有数百万加仑未经处理的污水流入大海。
The format of a global offset table is processor-specific.
每个全局偏移表的格式是由其处理器决定的。
A resting adult has a cardiac output of about three quarts a minute.
Yí gè chǔyú shuìmián zhuàngtài de chéngniánrén de xīnshūchūliàng dàyuē shì měifēnzhōng sān kuātuō。
一个处于睡眠状态的成年人的心输出量大约是每分钟3夸脱。
常人每天需要吃一定量的水果和蔬菜。
Chángrén měitiān xūyào chī yídìngliàng de shuǐguǒ hé shūcài。
Everyone needs to eat a certain amount of fruit and vegetables each day.
叔叔是一名引水员，每天工作非常辛苦。
Shūshu shì yìmíng yǐnshuǐyuán，měitiān gōngzuò fēicháng xīnkǔ。
My uncle is a pilot who works very hard every day.
他们常在一起，每每一谈就是半天。
Tāmen chángzài yìqǐ，měiměi yì tán jiùshì bàntiān。
They often got together, and when they did, they\'d chat for hours.
委员会每半年举行一次常会。
Wěiyuánhuì měi bàn nián jǔxíng yícì chánghuì。
The committee holds regular meetings once every six months.
每逢节日声讯台的业务就会异常繁忙。
Měiféng jiérì shēngxùntái de yèwù jiùhuì yìcháng fánmáng。
Information service centers are extremely busy during the holidays.
小刚每个月绝大部分开支都花在日常消费品上了。
Xiǎo Gāng měigè yuè jué dàbùfen kāizhī dōu huā zài rìcháng xiāofèipǐn shàng le。
Xiao Gang spends most of his money on consumer goods.
每年秋天迁徙到温暖的地方，是大雁的常性。
Měinián qiūtiān qiānxǐ dào wēnnuǎn de dìfāng，shì dàyàn de chángxìng。
It\'s the wild geese\'s instinct to migrate to warm places every autumn.
每次他考了学校第一的时候总感到非常娱悦。
Měi cì tā kǎo le xuéxiào dìyī de shíhou zǒng gǎndào fēicháng yúyuè。
Everytime he places first in the school exams, he feels very happy.
每斤大米的净利是5角，零售商的利润非常高。
Měijīn dàmǐ de jìnglì shì wǔjiǎo，língshòushāng de lìrùn fēicháng gāo。
The net profit of the rice is 0.5 yuan per jin, so dealers enjoy a very high profit.
通常每天睡眠8小时。
While swimming, I usually come up for air every 5 seconds.
游泳时我通常每5秒钟换一次气。
We usually eat every weekend with my parents.
我们通常每周末都和父母吃饭。
He usually plays football on Monday evenings.
他通常每周一晚上都踢球。
an everyday/daily occurrence
每天/日常发生的事情
He usually comes around once a week.
Tā tōngcháng měi xīngqī lái yí cì。
他通常每星期来一次。
He usually smokes 15 butts a day.
Tā tōngcháng měitiān chōu 15 zhī yān。
他通常每天抽15支烟。
I usually withdraw $50 a day from my bank account.
Wǒ tōngcháng měitiān cóng wǒ de yínháng zhànghù lǐ qǔchū wǔshí měiyuán。
我通常每天从我的银行账户里取出50美元。
I now find myself working a normal forty hour week.
Xiànzài wǒ fāxiàn wǒmen měizhōu zhèngchánggōngzuò 44 xiǎoshí。
现在我发现我们每周正常工作44小时。
Iran usually imports 120,000 b/d.
Yīlǎng tōngcháng měitiān jìnkǒu 12 wàntǒng qìyóu。
伊朗通常每天进口12万桶汽油。
He used to invite his employees to lunch with him on alternate Sundays.
Tā guòqù tōngcháng shì měi gé yí gè zhōurì jiù yāoqǐng tā de yuángōng hé tā yìqǐ gòng jìn wǔcān。
他过去通常是每隔一个周日就邀请他的员工和他一起共进午餐。
The bunch usually gathered for drinks every Friday evening.
Zhè qún jiāhuo jīngcháng zài měi zhōuwǔ wǎnshang jùhuì hējiǔ。
这群家伙经常在每周五晚上聚会喝酒。
It is generous of the lake to bring us so much fish every year.
这个湖非常多产，每年给我们带来很多鱼。
They have very small limbs with only two fully developed toes on each.
Tāmen de xiàzhī fēicháng xìxiǎo，měizhī jiǎoshàng zhǐyǒu liǎnggè fāyù wánquán de jiǎozhǐ。
他们的下肢非常细小，每只脚上只有两个发育完全的脚趾。
one\'s everyday routine
某人的日常工作(或每日的例行公事)
Every pair of shoes he bought was a bargain.
Tā mǎi de měi shuāng xié jiàgé dōu fēicháng piányi。
他买的每双鞋价格都非常便宜。
The flood of the sea is a normal everyday occurrence.
Hǎishuǐ chūxiàn zhǎngcháo shì měi tiān dōuhuì fāshēng de zhèngcháng xiànxiàng。
海水出现涨潮是每天都会发生的正常现象。
Old houses are often so densely packed that perhaps three or four have to be demolished for every new one built.
Lǎo fángzi chángcháng āi de hěn jǐn，suǒyǐ měi jiàn yí tào xīn fángzi kěnéng bùdébù chāidiào sān sì suǒ jiù fángzi。
老房子常常挨得很紧，所以每建一套新房子可能不得不拆掉三四所旧房子。
Every day at noon I feel really hungry.
每到中午，我都会觉得异常饥饿。
His younger brother angers him every time he asks for money.
Tā dìdi měicì xiàng tā yào qián shí tā dōu fēicháng shēngqì。
他弟弟每次向他要钱时他都非常生气。
After a time, he appeared again, smiling, and said that every room was ready, and as clean as a new pin.
Yí duàn shíjiān zhīhòu，tā yòu chūxiànle，wēixiàozhe shuō měi gè fángjiān dōu zhǔnbèi hǎo le，fēicháng gānjìng。
一段时间之后，他又出现了，微笑着说每个房间都准备好了，非常干净。
Everything sounded very peaceful and domestic.
Měi yí jiàn shìqing tīng qǐlái dōu fēicháng pínghé、ānníng。
每一件事情听起来都非常平和、安宁。
The heavy weapons platoon of each infantry brigade usually had 25.
Měigè bùbīng lǚ de zhòngwǔqì pái tōngcháng yǒu 25 rén。
每个步兵旅的重武器排通常有25人。
For scripting movies, there is a standard format in which each line represents a single shot.
Xiě diànyǐng de jùběn tōngcháng yǒu yí gè biāozhǔn móshì，jiùshì měi háng dàibiǎozhe yí gè dāndú jìngtóu。
写电影的剧本通常有一个标准模式，就是每行代表着一个单独镜头。
Everyone loves a bargain, though more often than not we\'re simply relieved not to have bought a lemon.
Měi gè rén dōu xǐhuan piányíhuò，dànshì tōngcháng wǒmen dōu zhǐshì wèile méiyǒu mǎidào lièzhì huòsè ér ànzì qìngxìng。
每个人都喜欢便宜货，但是通常我们都只是为了没有买到劣质货色而暗自庆幸。
Normally healthy people have 80 beats per minute, while you have 130.
正常情况下，健康人的心跳是每分钟80次，而你的却是130次。
Temperatures can fluctuate a great deal during this time of year.
Měi nián zhège shíhou wēndù de qǐfú dōu fēicháng dà。
每年这个时候温度的起伏都非常大。
The international trade in conventional weapons has almost doubled in volume every five years.
Chángguī wǔqì de guójì jiāoyìliàng jīhū měi wǔ nián fān yí bèi。
常规武器的国际交易量几乎每五年翻一倍。
Everyone cleaned their plates and commented on how good the food was.
Měi gè rén dōu chīguāngle pánzi lǐ de shíwù，chēngzàn dōngxi fēicháng hǎochī。
每个人都吃光了盘子里的食物，称赞东西非常好吃。
I\'m happiest when I\'m singing my heart out at my piano.
Měidāng wǒ hèzhe gāngqín qǔdiào chàngchū wǒ de xīnshēng shí，wǒ dōu fēicháng kāixīn。
每当我和着钢琴曲调唱出我的心声时，我都非常开心。
Cannes, famous for its annual film festival, is an exciting city that should not be missed if you\'re in the area.
Yīn měinián jǔxíng yí cì de diànyǐngjié ér chūmíng de chéngshì jiánà shì yí gè fēicháng bàng de chéngshì，rúguǒ nǐ zài gāi dìqū，jiùbúyào cuòguò tā。
因每年举行一次的电影节而出名的城市戛纳是一个非常棒的城市，如果你在该地区，就不要错过它。
他们常在一起，每每一谈就是半天。
Tāmen chángzài yìqǐ，měiměi yì tán jiùshì bàntiān。
They often got together, and when they did, they\'d chat for hours.
内服药，每日三次，每次一片
nèifúyào，měi rì sān cì，měi cì yí piàn
an oral dose of 1 tablet, 3 times a day
妻子在两年前去世了，他每每思之断魂。
Qīzi zài liǎng nián qián qùshì le，tā měiměi sī zhī duànhún。
His wife passed away two years ago, which left him in deep sorrow.
每个城市都有每个城市自己的市舌。
Měigè chéngshì dōu yǒu měigè chéngshì zìjǐ de shìshé。
Every city has its own complicated dialect.
小明总是放空炮，每年他都说要努力学习，可每年又都不努力。
Xiǎo Míng zǒngshì fàng kōngpào，měinián tā dōu shuō yào nǔlì xuéxí，kě měinián yòu dōu bùnǔlì。
Xiaoming always makes empty promises. Every year he says that he\'ll work hard, but he doesn\'t.
爷爷的老战友好多都已经故去了，他每每想起来都禁不住落泪。
Yéye de lǎozhànyǒu hǎoduō dōu yǐjing gùqù le，tā měiměi xiǎngqǐlái dōu jīnbúzhù luòlèi。
Most of Grandpa\'s old comrades in arms have passed away. Everytime he thinks of this, he can\'t help but shedding tears.
他最善于创作这类题材的作品，每每能够妙笔生花。
Tā zuì shànyú chuàngzuò zhè lèi tícái de zuòpǐn，měiměi nénggòu miàobǐshēnghuā。
He is good at creating works with this theme, so he always can write ingeniously with exquisite description.
我每每谈及此事都会招来大家的一致反对。
Wǒ měiměi tánjí cǐshì dōuhuì zhāolái dàjiā de yízhì fǎnduì。
Every time I refer to the matter, objection is raised.
一路公共汽车每隔三分钟就有一班。
Yīlù gōnggòng qìchē měi gé sān fēn zhōng jiù yǒu yì bān。
There\'s a Number One bus every three minutes.
每日过往客人不计其数。
Měi rì guòwǎngkèrén bújìqíshù。
There are countless travellers coming and going every day.
愚公毫不动摇，每天挖山不止。
Yúɡōnɡ háobúdònɡyáo, měi tiān wā shān bùzhǐ。 
Unshaken in his conviction, the Foolish Old Man kept on digging at the mountain every day.
在每个错别字上打个叉
zài měigè cuòbiézì shàng dǎ gè chā
put a cross above each wrongly written word
值班护士每夜查两次房。
Zhíbān hùshì měi yè chá liǎng cì fáng。
Nurses on duty make two rounds of the wards during the night.
熊猫每胎产仔一到二只。
Xióngmāo měi tāi chǎnzǎi yídào èr zhī。
A female panda bears only one or two young per litter.
他每天长跑。
Tā měitiān chángpǎo。
He goes long-distance running every day.
委员会每半年举行一次常会。
Wěiyuánhuì měi bàn nián jǔxíng yícì chánghuì。
The committee holds regular meetings once every six months.
现在车速为每小时五十公里。
Xiànzài chēsù wéi měi xiǎoshí wǔshí gōnglǐ。
The car is travelling at 50 km per hour.
每周出两次操
měi zhōu chū liǎnɡ cì cāo 
have two workouts every week
每人多出把力，任务就可以提前完成。
Měi rén duō chū bǎ lì，rènwu jiù kěyǐ tíqián wánchéng。
If everyone puts in a bit more effort, the job will be finished ahead of time.
展览会每天开放，星期一除外。
Zhǎnlǎnhuì měitiān kāifàng，xīngqīyī chúwài。
The exhibition is open every day except Monday.
每到一地
Měidào yí dì
wherever one goes
产量平均每年递增百分之十五。
Chǎnliàng píngjūn měinián dìzēng bǎifēnzhī shíwǔ。
The output increased at an average rate of 15 per cent a year. or The output showed a yearly average increase of 15 per cent.
这种衬衫每件定价十元。
Zhèzhǒng chènshān měi jiàn dìngjià shíyuán。
The marked price of these shirts is 10 yuan each.
每星期六我们学校总要放场电影，这已成定例了。
Měi xīngqīliù wǒmen xuéxiào zǒng yào fàng chǎng diànyǐng，zhè yǐ chéng dìnglì le。
It\'s a usual practice in our school to have a film shown every Saturday.
每天锻炼半小时
měi tiān duànliàn bàn xiǎoshí
take half an hour\'s exercise every day
这药我每次吃多少？
Zhè yào wǒ měi cì chī duōshǎo?
How much of the medicine do I take each time?
中国每个地区都有自己的风味小吃。
Zhōngguó měigè dìqū dōu yǒu zìjǐ de fēngwèi xiǎochī。
Each region of China boasts its local delicacies.
日服三次，每次两片。
Rì fú sān cì，měi cì liǎng piàn。
To be taken three times a day, two (tablets) each time.
班委会每年改选一次。
Bānwěihuì měinián gǎixuǎn yícì。
A new class committee is elected every year.
郭嫂对女儿每几个月就换男朋友带回家来的做法不感冒。
Guōsǎo duì nǚ\'ér měi jǐgè yuè jiù huàn nánpéngyou dài huí jiā lái de zuòfǎ bùgǎnmào。
Aunt Guo was not happy about her daughter\'s practice of bringing a new boyfriend home every few months.
诗人的激情感染了每一个读者。
Shīrén de jīqíng gǎnrǎn le měiyígè dúzhě。
The poet\'s passion affected all his readers.
每服一小格。
Měi fú yí xiǎo gé。
Dose one measure each time.
每棵树苗要隔开五米。
Měi kē shùmiáo yào gékāi wǔ mǐ。
The saplings should be five metres apart.
他每星期来个一、两趟。
Tā měi xīngqī lái gè yī、liǎng tàng。
He comes here once or twice every week.
他每次出门，后面总有一大批跟随。
Tā měi cì chūmén，hòumiàn zǒng yǒu yí dà pī gēnsuí。
Whenever he goes out, he always has a whole entourage following him.
每一个矛盾的两个方面共处于一个统一体中。
Měi yígè máodùn de liǎnggè fāngmiàn gòng chǔyú yígè tǒngyìtǐ zhōng。
The two aspects of every contradiction coexist in a single entity.
每股五百元。
Měi ɡǔ wǔbǎi yuán。
Five hundred yuan for each share.
事物发展的每一过程都贯串着矛盾。
Shìwù fāzhǎn de měi yí guòchéngdōu guànchuàn zhe máodùn。
Each phase of the development of any phenomenon is permeated with contradictions.
那个电台每天广播二十四小时。
Nàgè diàntái měitiān guǎngbō èrshísì xiǎoshí。
That radio station broadcasts (or is on the air) 24 hours a day.
我每天晚上听新闻广播。
Wǒ měitiān wǎnshàngtīngxīnwén guǎngbō。
I listen to the news broadcast every evening.
捍卫每一寸国土
hànwèi měi yí cùn ɡuótǔ
defend every inch of our territory
你每天做点户外运动，会有好处。
Nǐ měitiān zuò diǎn hùwài yùndòng，huì yǒu hǎochu。
Some outdoor exercises every day will do you good.
他身上每处伤口都疼得火烧火燎。
Tā shēnshàngměi chù shāngkǒu dōu téng de huǒshāohuǒliáo。
His every wound began to burn like fire.
这个镇每三天一个集，今天逢集。
Zhège zhèn měi sāntiān yígè jí，jīntiān féngjí。
An outdoor market is held every three days in this town, and today happens to be a market day.
镇上每逢集日，四乡农民都带着土特产前来赶集。
Zhèn shàngměi féngjírì，sì xiāngnóngmín dōu dài zhe tǔtèchǎn qiánlái gǎnjí。
Whenever market day comes round, the farmers of the surrounding countryside all come to town, bringing their special produce for the market.
这部丛书分三辑，每辑五本。
Zhè bùcóngshū fēn sān jí，měi jí wǔ běn。
This set of books are in three parts, and each part is in five volumes.
价拨给每人一箱苹果
jià bō gěi měi rén yì xiāngpíngguǒ
sell everyone a carton of apples at a cheap rate
找遍每一个角落
zhǎobiàn měiyígè jiǎoluò 
search every nook and cranny; search high and low
这个商店每天有好几千元的进出。
Zhège shāngdiàn měitiān yǒu hǎo jǐ qiān yuán de jìnchū。
This store has a daily turnover of several thousand yuan.
他的买卖每月净赚一万元。
Tā de mǎimai měiyuè jìngzhuàn yí wàn yuán。
His business clears ten thousand yuan a month.
每年秋季北京中山公园都举办菊展。
Něi nián qiūjì BěijīngZhōngshān Gōngyuán dōu jǔbàn júzhǎn。
There is a chrysanthemum show every autumn in the Dr. Sun Yatsen Memorial Park of Beijing.
演员对每句台词都要反复吟咏、咀嚼，才能进入角色。
Yǎnyuán duì měi jù táicí dōuyào fǎnfù yínyǒng、jǔjué，cái néngjìnrù juésè。
An actor must rehearse his lines again and again, chewing on them so to speak, before he can hope to get inside the character that he is playing.
他们每隔两个月搞一次聚会。
Tāmen měi gé liǎnggè yuè gǎo yícì jùhuì。
They have a get-together every two months.
我们每月五号开支。
Wǒmen měiyuè wǔ hào kāizhī。
We get our pay on the 5th of every month.
每周授课16课时
měi zhōu shòu kè shíliù kèshí
teach 16 periods a week
每段开头要空两格。
Něi duàn kāitóu yào kòngliǎnggé。
Leave two blank spaces at the beginning of each paragraph.
每当春天来临，这里是一片绿油油的庄稼。
Měidāngchūntiān láilín，zhèlǐ shì yípiàn lǜyóuyóu de zhuāngjia。
When spring comes, this place is an expanse of lush green crops.
每一粒粮食都来之不易。
Měi yí lì liángshi dōu láizhībúyì。
Every single grain is the result of toil.
每到炎热的夏天，我就有点懒洋洋的。
Měi dào yánrè de xiàtiān，wǒ jiù yǒu diǎn lǎnyángyáng de。
I always feel rather listless on hot summer days.
每逢国庆节晚上都要放礼花。
Měi féngGuóqìngJié wǎnshAngdōuyào fànglǐhuā。
We always have a fireworks display on the evening of National Day.
我每月给他理一次发。
Wǒ měiyuè gěi tā lǐ yícì fà。
I give him a haircut once a month.
每服五粒。
Měi fú wǔ lì。
Dosage: 5 pills each time.
孤立地看，每一个情节都很平淡，连缀在一起，就有趣了。
Gūlì de kàn，měi yígè qíngjié dōu hěn píngdàn，liánzhuì zài yìqǐ，jiù yǒuqù le。
When taken separately, each of the episodes is rather dull, but when linked together, they\'re very interesting.
我不喜欢玩儿牌，他们每次玩儿的时候都把我晾在一边儿。
Wǒ bùxǐhuan wánr pái，tāmen měi cì wánr de shíhou dōu bǎ wǒ liàngzài yìbiānr。
As I didn\'t like cards, I was left out in the cold every time they played.
每个楼层都有消火栓。
Měigè lóucéngdōu yǒu xiāohuǒshuān。
On every floor there is a fire hydrant.
他每次路过总要来看望他的老战友。
Tā měi cì lùguò zǒngyào lái kànwàngtā de lǎo zhànyǒu。
Every time he passes by, he drops in to see his old comrades-in-arms.
他的脉搏每分钟一百次。
Tā de màibó měi fēn zhōng yìbǎi cì。
His pulse was one hundred beats per minute.
每星期五
měi xīngqīwǔ 
every Friday
节约每一分钱
jiéyuē měi yì fēn qián
save every penny
每四小时服一次
měi sì xiǎoshí fú yícì
to be taken once every four hours
每两周开一次会
měi liǎngzhōu kāi yícì huì
hold a meeting every other week
每到上海，我总要去逛一下城隍庙。
Měi dào Shànghǎi，wǒ zǒngyào qù guàngyíxià Chénghuángmiào。
I invariably visit the Town God\'s Temple when I go to Shanghai.
每逢春节，我都要去看老师。
Měi féngChūn Jié，wǒ dōuyào qù kàn lǎoshī。
I always go to see my teachers during Spring Festival.
春秋佳日，每作郊游。
Chūnqiū jiārì，měi zuò jiāoyóu。
We often go for an outing in the country on fine days in spring and autumn.
他的病情每况愈下，治不好了。
Tā de bìngqíngměikuàngyùxià，zhì bùhǎo le。
His condition is getting steadily worse, and there is no hope of recovery.
他们农场养的鸡每只年均产蛋240个。
Tāmen nóngchǎngyǎng de jī měi zhī niánjūn chǎn dàn èrbǎisìshí gè。
The hens raised on their farm each average 240 eggs a year.
每天排送20辆货车去码头。
Měitiān páisòng èrshíliàng huòchē qù mǎtóu。
Every day 20 trucks are dispatched to the port.
每天早晨慢跑
měitiān zǎochén mànpǎo
go jogging every morning
他每天都要陪练好几个小时。
Tā měitiān dōuyào péiliàn hǎo jǐgè xiǎoshí。
Every day he spends several hours training with top athletes.
每天他们都要批办许多证明。
Měitiān tāmen dōuyào pībàn xǔduō zhèngmíng。
Every day they must issue many certificates.
这些桌子以每张5千元批售。
Zhèxiē zhuōzi yǐ měizhāng wǔqiānyuán pīshòu。
These tables sell at wholesale for 5,000 yuan per piece.
暑期班分两期，每期三周
Shǔqībān fēn liǎngqī，měi qī sān zhōu
a summer school of two three-week sessions
本书每篇各有头尾，自成起讫。
Běnshū měipiān gèyǒu tóuwěi，zìchéngqǐqì。
Each chapter is complete in itself, having beginning and end.
他每天起身后就做操。
Tā měi tiān qǐshēn hòu jiù zuòcāo。
He exercises every day after getting up.
要想办法使每个人的潜在力量充分发挥出来。
Yào xiǎngbànfǎ shǐ měigèrén de qiánzài lìliangchōngfèn fāhuī chūlái。
We must find a way to allow everyone to realize their potential.
这车全速每小时120公里。
Zhè chē quánsù měi xiǎoshí yìbǎi èrshí gōnglǐ。
The car has a maximum speed of 120 kilometres an (or per) hour.
他们每星期演六个夜场，三个日场。
Tāmen měi xīngqī yǎn liù gè yèchǎng，sāngè rìchǎng。
They do six evening performances and three matinées every week.
每天学一点，日积月累也能学不少。
Měitiān xué yìdiǎn，rìjī yuèlěi yě néng xué bùshǎo。
Learn a little every day and in time you\'ll have learned a lot.
每一件产品都渗透了工人的心血。
Měi yíjiàn chǎnpǐn dōu shèntòu le gōngrén de xīnxuè。
Every product embodies the painstaking effort of the workers.
每月省点钱
měi yuè shěng diǎn qián
save some money each month
他每到月底，手下就紧了。
Tā měi dào yuèdǐ，shǒuxià jiù jǐn le。
He usually gets hard up by the end of the month.
每周时事述评
měi zhōu shíshì shùpíng
weekly review of current affairs
不可能每一件事都那么顺当。
Bùkěnéng měiyíjiànshì dōu nàme shùndang。
Not everything could be that plain sailing.
他们每天都把报纸及时送达各家各户。
Tāmen měitiān dōu bǎ bàozhǐ jíshí sòngdá gè jiā gè hù。
Every day, they deliver the newspapers promptly to each household.
他每十天算一次账。
Tā měi shí tiān suàn yí cì zhàng。
He does his accounts every ten days.
缩水率高达每10米15公分
suōshuǐlǜ gāo dá měi shímǐ shíwǔgōngfēn
a shrinkage of 15cm in a length of 10m.
每人摊五元钱。
Měi rén tān wǔ yuán qián。
Each person will contribute 5 yuan.
每天上四堂课
měitiān shàng sì táng kè
have four classes every day
每天刮风，真讨厌！
Měi tiān ɡuāfēnɡ, zhēn tǎoyàn! 
It\'s been windy every day. What a nuisance!
每天
měi tiān 
every day
每周填报工程进度
měi zhōu tiánbào gōngchéngjìndù 
make a weekly progress report on a project
我每月贴他十块钱。
Wǒ měi yuè tiē tā shí kuài qián。 
I help him out by giving him 10 yuan each month.
每服两丸
měi fú liǎngwán 
take two pills each time
他虽然每日抱怨，也无可奈何了。
Tā suīrán měi rì bàoyuàn，yě wúkěnàihé le。
Grumble as he might, he had to put up with it.
每天下午六点下班。
Měitiān xiàwǔ liù diǎn xiàbān。
We knock off at six p.m.every weekday.
每组只许去一个人。
Měi zǔ zhǐ xǔ qù yígè rén。
Only one person is allowed from each group.
今年5月份，在港外待卸的货船，平均每天下降到276艘，比压船最多的2月份减少77艘。
Jīnnián wǔyuèfèn，zài gǎngwài dàixiè de huòchuán，píngjūn měitiān xiàjiàng dào èrbǎiqīshíliù sōu，bǐ yāchuán zuìduō de èryuèfèn jiǎnshǎo qīshíqīsōu。
In May this year, the average number of cargo ships waiting to be unloaded in the harbor every day dropped to 276, 77 less than the record number in February.
照原样每月一号付房租。
Zhào yuányàngměi yuè yíhào fù fángzū。
As usual, rent is paid on the first day of each month.
每秒钟运算二百万次
měi miǎo zhōng yùnsuàn èrbǎi wàn cì
capable of 2,000,000 calculations per second
本市公共汽车每天载运乘客十万左右。
Běnshì gōnggòngqìchē měitiān zàiyùn chéngkè shíwàn zuǒyòu。
The city buses carry about 100,000 passengers a day.
我们工厂每周放电影，附近小孩儿都沾光。
Wǒmen gōngchǎngměi zhōu fàngdiànyǐng，fùjìn xiǎoháir dōu zhānguāng。
Kids in the neighbourhood enjoy the chance of seeing our factory\'s weekly film.
改革后的美展每5年举办一次，按画种分别在全国各展区举行。
Gǎigé hòu de měizhǎn měiwǔnián jǔbàn yícì，àn huàzhǒng fēnbié zài quánguó gèzhǎnqū jǔxíng。
Since the reforms, a national art exhibition has been held every five years, with different art forms on show in different parts of the country.
水泥每包50公斤，折合100市斤。
Shuǐní měibāo wǔshí gōngjīn，zhéhé yìbǎi shìjīn。
Each bag of cement weighs 50 kilogrammes, that is, 100 jin.
每分钟2，000转
měifēn zhōng liǎngqiānzhuàn
2,000 revolutions per minute; 2,000 r.p.m.
每分钟转数
měi fēn zhōng zhuànshù 
revolutions per minute (r.p.m.)
她每天擦机器，不让渍一点油泥。
Tā měitiān cā jīqì，bú ràng zì yìdiǎn yóuní。
She polishes the machine every day so that there\'s not a speck of dirt on it.
每五个人组成一组。
měi wǔ gè rén zǔchéngyì zǔ。
Every five persons constitute a group.
每个公民都有自己的权利和义务。
Měigè gōngmín dōu yǒu zìjǐ de quánlì hé yìwù。
Every citizen has his or her own rights and duties.
这种针剂，医生让我每次注射2安瓿。
Zhèzhǒng zhēnjì，yīshēng ràng wǒ měi cì zhùshè èr ānbù。
My doctor has prescribed two ampoules of this injectant for every injection.
我每次炒菜都要放八角茴香。
Wǒ měi cì chǎocài dōuyào fàng bājiǎo huíxiāng。
Every time I cook I use spice.
八仙之中的每一个都有神通。
Bāxiān zhīzhōng de měiyígè dōu yǒu shéntōng。
Every one of the Eight Immortals has some magical powers.
她们班每天出的白花是全厂最少的。
Tāmen bān měitiān chū de báihuā shì quánchǎng zuì shǎo de。
Every day, they produce the smallest amount of lap waste in the whole factory.
每天饮用适量的白水有益健康。
Měitiān yǐnyòng shìliàng de báishuǐ yǒuyì jiànkāng。
Drinking an appropriate amount of water every day is good for one\'s health.
每年过年的时候，我们都会一起去拜望我们的中学老师。
Měinián guònián de shíhou，wǒmen dōuhuì yìqǐ qù bàiwàng wǒmen de zhōng xué lǎoshī。
Every New Year holiday, we go to visit our middle school teachers.
每天晚上，他都睡在这样的板房里。
Měitiān wǎnshàng，tā dōu shuì zài zhèyàng de bǎnfáng lǐ。
Every night, he sleeps in the plank house.
我爷爷每天都拿着保健球锻炼。
Wǒ yéye měitiān dōu ná zhe bǎojiànqiú duànliàn。
My grandfather exercises with his healthcare balls every day.
每年这个季节，家家都得抢种、保种。
Měinián zhège jìjié，jiājiā dōu děi qiǎngzhòng、bǎozhòng。
During this season every year, all the households in this area go out to plant crops.
妈妈每个月都要为我们拆洗被头。
Māma měigè yuè dōuyào wèi wǒmen chāixǐ bèitóu。
Mother takes apart, and washes the upper side of our quilts every month.
姥姥每天早上都会在窗前用篦子梳头。
Lǎolao měitiān zǎoshàng dōuhuì zài chuāngqián yòng bìzi shūtóu。
Grandmother combs her hair at the window every morning with a double-edged fine-tooth comb.
过年时，小刘单位给每位员工发了一袋标准粉。
Guònián shí，Xiǎo Liú dānwèi gěi měi wèi yuángōng fā le yí dài biāozhǔnfěn。
During Spring Festival, the institute where Mr.Wang works gave every staff member a standard bag of wheat.
每月的兵饷都会按时发放。
Měi yuè de bīngxiǎng dōuhuì ànshí fāfàng。
The soldier’s pay, and provisions are granted regularly.
电视台准时在每晚7点播报天气预报。
Diànshìtái zhǔnshí zài měiwǎn qīdiǎn bōbào tiānqì yùbào。
The TV station broadcasts the weather report at 7 o\'clock every evening.
这些伐木工每天都要到材林来干活。
Zhèxiē fámùgōng měi tiān dōu yào dào cáilín lái gànhuó。
The wood cutters go to the forest to work every day.
每个月交的饭费里有一半是菜金。
Měigè yuè jiāo de fànfèi lǐ yǒu yíbàn shì càijīn。
Half of the monthly meal expenses are for dishes.
中国有多种菜系，每个菜系都有自己特有的菜品。
Zhōngguó yǒu duōzhǒng càixì，měi gè càixì dōu yǒu zìjǐ tèyǒu de càipǐn。
There are many distinct cuisines in China, and each has its own special dishes.
每本书在出版前都要经过好几次参订。
Měi běn shū zài chūbǎn qián dōuyào jīngguò hǎo jǐ cì cāndìng。
Every book has gone through several revisions before its publication.
每个人对佛理的参悟都是不同的。
Měigèrén duì fólǐ de cānwù dōushì bùtóng de。
Different people have different understanding towards the truth of Buddhism.
我国的每位公民都有参政议政的权利。
Wǒ guó de měi wèi gōngmín dōu yǒu cānzhèng yìzhèng de quánlì。
Every citizen in our country has the right to participate in political activities.
餐巾纸是每一个餐厅都必备的。
Cānjīnzhǐ shì měiyígè cāntīng dōu bìbèi de。
Every restaurant must provide napkins for its customers.
每个舱室都配备有急救设备。
Měigè cāngshì dōu pèibèi yǒu jíjiù shèbèi。
Every room is supplied with first-aid equipment.
身为家庭主妇，每天都要为一些家事操神。
Shēnwéi jiātíng zhǔfù，měitiān dōuyào wèi yìxiē jiāshì cāoshén。
A housewife has to worry about a lot of housework.
每年夏天都会有几个草台班子来到这个村子里演出。
Měinián xiàtiān dōuhuì yǒu jǐgè cǎotái bānzi láidào zhège cūnzi lǐ yǎnchū。
Several small dramatic troupes would come to this village to give performances every summer.
他们每天到楼下的小茶炉打开水。
Tāmen měitiān dào lóu xià de xiǎochálú dǎ kāishuǐ。
They go to the water shop downstairs every day to fetch hot water.
每天下午他都会和朋友来这个茶社喝茶聊天。
Měitiān xiàwǔ tā dōuhuì hé péngyou lái zhège cháshè hēchá liáotiān。
He comes to this tea house to drink tea and chat with friends each afternoon.
我每天早上起来都喜欢吃两个茶叶蛋。
Wǒ měitiān zǎoshàng qǐlái dōu xǐhuan chī liǎnggè cháyèdàn。
I like eating two eggs after getting up in the morning.
每天晚上连长都要查岗。
Měitiān wǎnshàng liánzhǎng dōuyào chágǎng。
The company commander inspects the sentries every night.
每天晚上都有很多警察在全市的大街小巷进行查巡。
Měitiān wǎnshàng dōu yǒu hěnduō jǐngchá zài quánshì de dàjiē xiǎo xiàng jìnxíng cháxún。
Every night, many policemen patrol the streets and alleys of the city.
她每天的工作就是拆阅观众们的来信。
Tā měitiān de gōngzuò jiùshì chāiyuè guānzhòngmen de láixìn。
Her everyday work is to read letters from the audience.
每年秋天迁徙到温暖的地方，是大雁的常性。
Měinián qiūtiān qiānxǐ dào wēnnuǎn de dìfāng，shì dàyàn de chángxìng。
It\'s the wild geese\'s instinct to migrate to warm places every autumn.
每逢皇帝生日或者其他庆典，诸侯群臣皆要朝贺。
Měi féng huángdì shēngrì huòzhě qítā qìngdiǎn，zhūhóu qúnchén jiē yào cháohè。
All other countries must come and pay their respect for all emperial birthdays, and celebrations.
出租车司机每天都要交给公司400元车份儿。
Chūzūchē sījī měitiān dōuyào jiāogěi gōngsī sìbǎiyuán chēfènr。
The taxi driver pays a rental of 400 Yuan a day to the taxi company.
为了安全，每辆自行车都应该安装车铃。
Wèile ānquán，měi liàng zìxíngchē dōu yīnggāi ānzhuāng chēlíng。
Every bicycle should have a bell on it for safety.
我每天都把自行车停在楼下的车棚里。
Wǒ měitiān dōu bǎ zìxíngchē tíng zài lóu xià de chēpéng lǐ。
I park my bicycle in the bicycle shed every day.
公司职员可以每月得到200元的车贴。
Gōngsī zhíyuán kěyǐ měiyuè dédào èrbǎiyuán de chētiē。
The companies employees get a 200 Yuan car allowance each month.
经过重新分配，每个人得到的酬金都扯平了。
Jīngguò chóngxīn fēnpèi，měigèrén dédào de chóujīn dōu chěpíng le。
After redistribution, everyone\'s payment is almost the same.
他习惯于每天早起看晨报。
Tā xíguàn yú měitiān zǎoqǐ kàn chénbào。
He is in the habit of getting up early every day, and reading the morning newspaper.
炊事班的战士每天都要早起晨炊。
Chuīshìbān de zhànshì měitiān dōuyào zǎoqǐ chénchuī。
Military cooks have to get up early every day to prepare the morning breakfast.
我每天都在学校食堂吃大灶。
Wǒ měitiān dōu zài xuéxiào shítáng chī dàzào。
I eat in the cafeteria at school every day, just like everyone else.
他每年都造假吃空额骗国家的钱。
Tā měinián dōu zàojiǎ chī kōngé piàn guójiā de qián。
He defrauded the government by putting imaginary names on the payroll, and then drawing from it.
她每天在那里痴痴地等爱人回来。
Tā měitiān zài nàlǐ chīchī de děng àirén huílái。
She waits there with infatuation for her lover every day.
每卖出一份保险，她都可以从中抽成。
Měi màichū yífèn bǎoxiǎn，tā dōu kěyǐ cóng zhōng chōuchéng。
For each insurance policy she has sold, she earns a percentage of the policies\' total value.
村里要修公路，每家都要抽丁去做工。
Cūn lǐ yào xiū gōnglù，měi jiā dōuyào chōu dīng qù zuògōng。
A highroad will be built in the village.  Every family must contribute an able-bodied man to the project.
每次抽考你都被抽中，真不幸。
Měi cì chōukǎo nǐ dōu bèi chōuzhòng，zhēn búxìng。
It is unfortunate that you are picked every time there is a selective examination.
《丑小鸭》的故事几乎每个小朋友都知道。
《Chǒuxiǎoyā》 de gùshì jīhū měigè xiǎopéngyou dōu zhīdào。
The story of The Ugly Duckling is known by almost every child.
每个人都有自己的处世哲学，你不能强求别人怎样。
Měigèrén dōu yǒu zìjǐ de chǔshì zhéxué，nǐ bùnéng qiángqiú biérén zěnyàng。
You shouldn\'t impose your philosophy of life on others, everyone has their own way of living.
不要气馁，每个人第一次登台都会憷场。
Búyào qìněi，měigèrén dìyīcì dēngtái dōuhuì chùchǎng。
Don\'t be disheartened, every one will have stage fright the first time.
每个朝代的开国皇帝得了天下后，都要传檄天下。
Měigè cháodài de kāiguó huángdì dé le tiānxià hòu，dōuyào chuánxí tiānxià。
The founding Emperor of every dynasty would send out a war proclamation after seizing the ruling power of a country.
每个新建立的朝代在安定下来以后，都会创制一套新的法令。
Měigè xīn jiànlì de cháodài zài āndìng xiàlái yǐhòu，dōu huì chuàngzhì yítào xīn de fǎlìng。
Every newly established dynasty created a set of new laws after it had settled down.
解放前，每年都有因为春荒饿死的人。
Jiěfàng qián，měinián dōu yǒu yīnwèi chūnhuāng èsǐ de rén。
Before liberation, there were people dying from spring famine every year.
为了防止春瘟的蔓延，村子里给每家都发了药品。
Wèile fángzhǐ chūnwēn de mànyán，cūnzi lǐ gěi měi jiā dōu fā le yàopǐn。
In order to avert spring diseases, medicines are given to every family in the village.
每个人的唇纹都不一样。
Měigè rén de chúnwén dōu bùyíyàng。
Everyone has unique lines on their lips.
每次看朱自清先生的《背影》，总是勾起我对慈父的思念。
Měi cì kàn Zhū Zìqīng xiānshēng de《Bèiyǐng》，zǒng shì gōuqǐ wǒ duì cífù de sīniàn。
Every time I read the article A Figure Viewed from Behind written by Mr. Zhu ziqing, I think of my loving father.
伺弄孩子成了他每天的主要工作。
Cìnòng háizi chéng le tā měitiān de zhǔyào gōngzuò。
Taking care of the child has become his major task every day.
我们每日都是被这些丛脞之事纠缠着。
Wǒmen měi rì dōushì bèi zhèxiē cóngcuǒ zhī shì jiūchán zhe。
We are troubled by these trivial things all the time.
每当经过那片丛葬，他就有点害怕。
Měi dāng jīngguò nà piàn cóngzàng，tā jiù yǒu diǎn hàipà。
Every time he passes that mass of graves, he feels a little bit scared.
每到过年，这个村仍保留村社习俗。
Měidào guònián，zhège cūn réng bǎoliú cūnshè xísú。
Every time when celebrating the New Year, the village still maintains its customary celebrations.
每到农闲，他们就外出打短工。
Měi dào nóngxián，tāmen jiù wàichū dǎ duǎngōng。
When the farm work is out of season, they will go and look for odd jobs.
每到我生日，大姑总会给我带来礼物。
Měi dào wǒ shēngrì，dàgū zǒnghuì gěi wǒ dàilái lǐwù。
My aunt would give me a gift every birthday.
每到周末，这里总会有不少父母来为自己的大龄儿女挑对象。
Měi dào zhōumò，zhèlǐ zǒng huì yǒu bùshǎo fùmǔ lái wèi zìjǐ de dàlíng érnǚ tiāo duì xiàng。
On every weekend, many parents come here to select boyfriends/girlfriends for their relatively old daughters/sons.
我每天要练两个小时的大字。
Wǒ měitiān yào liàn liǎnggè xiǎoshí de dàzì。
I practice Chinese calligraphy with a brush for two hours every day.
每到清明，他都会来悼亡。
Měi dào Qīngmíng，tā dōuhuì lái dàowáng。
He comes to mourn his dead wife every Tomb-Sweeping Day.
并不是每个上了年纪的人都是道学先生。
Bìngbúshì měigè shàng le niánjì de rén dōushì dàoxué xiānshēng。
Not all aged men are pedants.
我每天早上八点要到公司点卯。
Wǒ měitiān zǎoshàng bā diǎn yào dào gōngsī diǎnmǎo。
I go to the company to answer the roll call at 8 o\'clock every morning.
他每天晚上都要点算一下当天的收入。
Tā měitiān wǎnshàng dōuyào diǎnsuàn yíxià dāngtiān de shōurù。
He counts his daily income every night.
他按照医生的嘱咐，每天按时服用碘片。
Tā ànzhào yīshēng de zhǔfù，měitiān ànshí fúyòng diǎnpiàn。
Following doctor\'s advice, he takes iodine pills at certain times every day.
他的任务是每天处理公司的电函。
Tā de rènwù shì měitiān chǔlǐ gōngsī de diànhán。
His task is to deal with telecommunication correspondence every day.
我刚刚买了一个电热水器，以后就可以每天洗澡了。
Wǒ gānggāng mǎi le yígè diàn rèshuǐqì，yǐhòu jiù kěyǐ měitiān xǐzǎo le。
I bought an electric water heater just now, and we can enjoy a hot bath every day from now on.
为了按期完成，他每天晚上都雕版到深夜。
Wèile ànqī wánchéng，tā měitiān wǎnshàng dōu diāobǎn dào shēnyè。
In order to finish the work on time, he engraves deep into the night every day.
每天都有好几趟班车定点开往北京。
Měitiān dōu yǒu hǎo jǐ tàng bānchē dìngdiǎn kāiwǎng Běijīng。
Every day, there are several trains going to Beijing at certain set times.
他每天都定时进行长跑锻炼。
Tā měitiān dōu dìngshí jìnxíng chángpǎo duànliàn。
He goes for a long-distance run every day at a specific time.
不要总用定势去看待每一个人。
Búyào zǒng yòng dìngshì qù kàndài měiyígèrén。
We should not allow our prejudices to dominate the way we view others.
每逢冬至点，白天的时间是一年之中最短的。
Měiféng dōngzhì diǎn，báitiān de shíjiān shì yìnián zhī zhōng zuì duǎn de。
The day when the sun passes the winter solstice is the shortest of the year.
这几个老人每天斗牌，消磨时间。
Zhè jǐgè lǎorén měitiān dòupái，xiāomó shíjiān。
These old men play poker every day to pass the time.
我是一个督察警，每天都要上街巡逻。
Wǒ shì yígè dūchájǐng，měitiān dōuyào shàngjiē xúnluó。
I\'m a police inspector and I go patrolling every day in the streets.
老师要求每个看过这本书的同学都要写一篇读后感。
Lǎoshī yāoqiú měigè kàn guò zhèběnshū de tóngxué dōuyào xiě yí piān dúhòugǎn。
The teacher has asked every student who has read the book to write an article about it.
每天晚上她都端坐在电视前，目不转睛地盯着屏幕。
Měitiān wǎnshàng tā dōu duānzuò zài diànshì qián，mùbùzhuǎnjīng de dīng zhe píngmù。
Every night, she sits upright in front of the television, with her eyes fixing on the screen.
小明每天给他的金鱼喂饵料。
Xiǎo Míng měitiān gěi tā de jīnyú wèi ěrliào。
Xiaoming feeds his goldfish with fish bait.
这件伤心的事情已经过去很久了，但每当想起，她还是觉得心里发梗。
Zhèjiàn shāngxīn de shìqing yǐjing guòqù hěn jiǔ le，dàn měidāng xiǎng qǐ，tā háishi jué de xīnlǐ fāgěng。
Whenever she recalls the heart-rending incident that happed long ago, she feels suffocated.
他说每句话之前都习惯性地先“啊”一声，这都成他的发语词了。
Tā shuō měi jù huà zhīqián dōu xíguànxìng de xiān“ā”yì shēng，zhè dōu　chéng tā de fāyǔcí le。
He habitually says the function word &quot;ah&quot; whenever he is about to speak.
她每天下班回家，都要经过一个繁闹的市场。
Tā měitiān xiàbān huíjiā，dōuyào jīngguò yígè fánnào de shìchǎng。
She passes by a bustling market every day on her way home from her workplace.
每天面对这么繁冗的工作，他日渐消瘦。
Měitiān miànduì zhème fánrǒng de gōngzuò，tā rìjiàn xiāoshòu。
Faced with diverse and complex affairs, he is becoming thinner day by day.
每户村民都顺利购买到了返销粮。
Měi hù cūnmín dōu shùnlì gòumǎi dào le fǎnxiāo liáng。
All the villagers bought the state-purchased grain successfully.
小明的数学成绩不太好，每次考试都让他很犯难。
Xiǎo Míng de shùxué chéngjì bú tài hǎo，měi cì kǎoshì dōu ràng tā hěn fànnán。
Xiao Ming is not good at math and feels perplexed in each math exam.
这家旅店的房费不算高，“标准间”每晚才70元。
Zhèjiā lǚdiàn de fángfèi bú suàn gāo，“biāozhǔnjiān”měi wǎn cái qīshíyuán。
The standard room in this hotel costs only 70 yuan per night, which is not very expensive.
奶奶年轻的时候，每天晚上都要纺线。
Nǎinai niánqīng de shíhou，měitiān wǎnshàng dōuyào fǎngxiàn。
My grandmother busied herself with spinning every night when she was young.
她每天都要帮妈妈放青。
Tā měitiān dōuyào bāng māma fàngqīng。
She  helps her mother to put the cattle out to graze every day.
每到端午节，这里都会举行飞舟竞渡的划龙船比赛。
Měi dào Duānwǔ Jié，zhèlǐ dū huì jǔxíng fēizhōu jìngdù de huálóngchuán bǐsài。
Boating competitions are held here during every Dragon Boat Festival.
每天肥马轻裘，但他并不开心。
Měitiān féimǎ qīngqiú，dàn tā bìng bùkāixīn。
He lives a luxurious life, but he is not happy.
公司年底分红，每人差不多可以分得1到2万元不等。
Gōngsī niándǐ fēnhóng，měi rén chàbuduō kěyǐ fēndé yī dào èr wànyuán bùděng。
Every member of the company can get a bonus share ranging from 10,000 to 20,000 RMB at the end of the year.
刘大爷每天都要把分拣好的报纸、信件，送到各个办公室。
Liú dàye měitiān dōuyào bǎ fēnjiǎn hǎo de bàozhǐ，xìnjiàn，sòngdào gègè bàngōngshì。
Uncle Liu sorts out newspapers and letters and sends them to each office every day.
每到过年的时候，我们村家家户户都要蒸粉团。
Měi dào guònián de shíhou，wǒmen cūn jiājiāhùhù dōuyào zhēng fěntuán。
Everyone in our village cooks rice flour mash when Spring Festival approaches.
她正在恋爱，每天都把自己打扮得粉妆玉琢。
Tā zhèngzài liàn\'ài，měitiān dōu bǎ zìjǐ dǎbàn de fěnzhuāngyùzhuó。
She is dating someone and dresses up every day.
爷爷喜欢穿中山装，每当出门时必定要系上风纪扣。
Yéye xǐhuan chuān zhōng shānzhuāng，měidāng chūmén shí bìdìng yào jìshàng fēngjìkòu。
My grandfather likes wearing a Sun Yatsen uniform and buttons it up whenever he goes out.
适量蜂花粉与蜂蜜调合，每天饮用一些，既滋补又美容。
Shìliàng fēnghuāfěn yǔ fēngmì tiáohé，měitiān yǐnyòng yìxiē，jì zībǔ yòu měiróng。
Drinking some bee pollen mixed with honey every day is good for your health and can make you more attractive.
每年的四月初八，寺院里总要举行大型佛会。
Měinián de sì yuè chū bā，sìyuàn lǐ zǒngyào jǔxíng dàxíng fóhuì。
A large Buddhist meeting is organized in the temple every eighth day of the fourth lunar month.
每年都有不少善男信女，前往五台山福地拜佛许愿。
Měinián dōu yǒu bùshǎo shànnán xìnnǚ，qiánwǎng Wǔtáishān fúdì bàifó xǔyuàn。
Many religious believers come to Wutai mountain, a place where immortals live, to worship Buddha and make vows.
每位子女都负有赡养老人的责任和义务。
Měi wèi zǐnǚ dōu fùyǒu shànyǎng lǎorén de zérèn hé yìwù。
Every child bares the responsibility and obligation of supporting the old.
每层楼都要放置干粉灭火器。
Měi céng lóu dōuyào fàngzhì gānfěn mièhuǒqì。
Each floor should have a dry-chemical fire extinguisher.
每个公民都不应触动法律这条高压线。
Měigè gōngmín dōu bùyīng chùdòng fǎlǜ zhètiáo gāoyāxiàn。
No citizen should touch the high-voltage wire of the law.
流水线上的每个工种都要各负其责。
Liúshuǐxiàn shàng de měigè gōngzhòng dōuyào gèfù qízé。
People in each kind of work on the assembly line should do their duties.
有造诣的花脸演员都是在演出前自己勾脸，而且每个人的勾法都不相同。
Yǒu zàoyì de huāliǎn yǎnyuán dōushì zài yǎnchū qián zìjǐ gōuliǎn，érqiě měigèrén de gōufǎ dōu bùxiāngtóng。
All the talented Hualian actors paint their faces by themselves before performing and each has a unique way of doing it.
每年过年的时候我都要买上几串挂鞭热闹热闹。
Měinián guònián de shíhou wǒ dōuyào mǎishàng jǐ chuàn guàbiān rènào rènào。
Every Spring Festival, I buy several strings of small firecrackers to liven things up.
城管队每天都开着辆挂斗车清理违章占道的小商贩。
Chéngguǎnduì měitiān dōu kāizhe liàng guàdǒuchē qīnglǐ wéizhāng zhàndào de xiǎoshāngfàn。
Every day, the city inspectors drive a trailer to clear away peddlers who are in the driveway against the regulations.
每年到钱塘江观潮的人都很多。
Měinián dào Qiántáng Jiāng guāncháo de rén dōu hěnduō。
Lots of people come to Qiantang River every year to see the tides.
火车上的盥洗室设在每节车厢之间，供旅客洗漱使用。
Huǒchē shàng de guànxǐshì shè zài měi jié chēxiāng zhījiān，gòng lǚkè xǐshù shǐyòng。
There are washrooms in every carriage of the train for passengers to wash their faces and rinse their mouths.
我每天都做广播体操。
Wǒ měitiān dōu zuò guǎngbō tǐcāo。
I do sit-ups to radio music every day.
可口可乐公司的员工每个人都有一件广告衫。
Kěkǒukělè gōngsī de yuángōng měigèrén dōu yǒu yíjiàn guǎnggàoshān。
All the staff of the Coca-Cola Company have their own advertising T-shirt.
逛灯是每年正月十五的传统习俗。
Guàngdēng shì měinián zhēngyuè shíwǔ de chuántǒng xísú。
Going to the streets and seeing the lanterns is a traditional custom of every year\'s Chinese Lantern Festival.
大宅门里的贵妇们每天就是打打牌，看看戏。
Dàzháimén lǐ de guìfùmen měitiān jiùshì dǎdǎ pái，kànkàn xì。
Everyday activities of the female elite include; playing cards, and watching operas.
为了防止海匪的袭击，每个人都荷枪实弹，严阵以待。
Wèile fángzhǐ hǎifěi de xíjī，měigèrén dōu héqiāng shídàn，yánzhèn yǐdài。
Everyone is at attention at their stations with live ammunitions in order to prevent pirate attacks.
每天早上，他们一帮师兄弟都会到河沿上喊嗓子。
Měitiān zǎoshàng，tāmen yì bāng shīxiōngdì dōuhuì dào héyán shàng hǎn sǎngzi。
They fellow apprentices practice voice early every morning.
每个行业都有自己的行帮，用以维护本行业的利益。
Měigè hángyè dōu yǒu zìjǐ de hángbāng，yòng yǐ wéihù běn hángyè de lìyì。
Every industry has its guild to preserve their interests.
文章中每段的行首要空两个字符。
Wénzhāng zhōng měi duàn de hángshǒu yào kòng liǎnggè zìfú。
Two characters\' space must be left at the beginning of every paragraph in an article.
他口算能力极强，每次都毫厘不爽。
Tā kǒusuàn nénglì jíqiáng，měi cì dōu háolí bùshuǎng。
He is good at oral calculation, and can calculate without the slightest error.
图书馆里每本书都被编上了号头。
Túshūguǎn lǐ měi běn shū dōu bèi biānshàng le hàotóu。
All the books in the library are numbered.
每家的生活方式不同，耗用也就相差甚远。
Měi jiā de shēnghuó fāngshì bùtóng，hàoyòng yě jiù xiāngchà shènyuǎn。
Every family has their own life style, thus lifestyles differ dramatically in cost.
每逢皓月当空时，他就格外思念亲人。
Měiféng hàoyuè dāngkōng shí，tā jiù géwài sīniàn qīnrén。
Whenever a bright moon hangs high in the sky, he misses his close relatives most.
每年我都会收到朋友送来的贺年卡。
Měinián wǒ dōuhuì shōudào péngyou sònglái de hèniánkǎ。
I can receive a New Year\'s card from friends every year.
他喜欢吃猴头菌炒肉片，每次回家都吵着要吃。
Tā xǐhuan chī hóutóujūn chǎo ròupiàn，měi cì huíjiā dōu chǎo zhe yào chī。
He likes meat stir-fried with monkey-head-shaped mushrooms.  Every time he goes home, he will ask for it.
他是护渔队中的一员，每天都在海面上护渔。
Tā shì hùyúduì zhōng de yì yuán，měitiān dōu zài hǎimiàn shàng hùyú。
He was a member of the Fishing Guard Team, and safeguarded fishing activities on the ocean every day.
每个句子在结尾的地方都要画句号。
Měigè jùzi zài jiéwěi de dìfāng dōuyào huà jùhào。
Every sentence should have a full stop on the end.
每月话费都是我一笔不小的支出。
Měi yuè huàfèi dōushì wǒ yì bǐ bùxiǎo de zhīchū。
The telephone fee of each month is no small expenditure for me.
他的房子是贷款买的，每月要还贷两千元。
Tā de fángzi shì dàikuǎn mǎi de，měi yuè yào huándài liǎng qiān yuán。
His house was bought by loan. Every month he must pay back 2000 yuan.
生产过程中每个步骤都环环相扣，一个也不能错。
Shēngchǎn guòchéng zhōng měigè bùzhòu dōu huánhuán xiāngkòu，yígè yě bùnéng cuò。
Every procedure in the manufacturing process is closely linked to another. There can be no mistake in any of them.
每天早晨，同学们在操场上会操。
Měitiān zǎochén，tóngxuémen zài cāochǎng shàng huìcāo。
Students do exercises together on the playground every morning.
遵守会规是对每个会员最基本的要求。
Zūnshǒu huìguī shì duì měigè huìyuán zuì jīběn de yāoqiú。
It is a basic request for every member to abide by the association rules.
客家人火炽的热情感染了每一位游客。
Kèjiārén huǒchì de rèqíng gǎnrǎn le měi yíwèi yóukè。
Hakka people\'s ardent enthusiasm influenced every visitor.
他每天走街串巷都挑着他的货郎担。
Tā měitiān zǒujiē chuàn xiàng dōu tiāo zhe tā de huòlángdàn。
He carries his vendor stand and wanders about the streets every day.
每次战争都会祸及无辜，所以一定要维护和平。
Měi cì zhànzhēng dōuhuì huòjí wúgū，suǒyǐ yídìng yào wéihù hépíng。
Every war hurts innocent people, so we must preserve peace.
这架机关炮的转速很高，每分钟可达到５００转。
Zhè jià jīguānpào de zhuànsù hĕn gāo,mĕi fēnzhōng kě dádào 500 zhuàn.
This machine cannon has a high rotating speed reaching 500 revolutions a minute.
这台机器的机械效率很低，每个月都完不成任务。
Zhètái jīqì de jīxiè xiàolǜ hěndī，měi gè yuè dōu wánbùchéng rènwù。
The mechanical efficiency of this machine is very low, which leads to its failure in finishing its task every month.
每种生物都有自己的基因芯片。
Měi zhǒng shēngwù dōu yǒu zìjǐ de jīyīn xīnpiàn。
Every living thing has its own genetic chips.
参加急难救助，是每个国民义不容辞的责任。
Cānjiā jínàn jiùzhù，shì měigè guómín yìbùróngcí de zérèn。
It is a duty of every citizen to give others in trouble a helping hand.
我已经习惯每天去跳集体舞，既简单又轻松。
Wǒ yǐjing xíguàn měitiān qù tiào jítǐwǔ，jì jiǎndān yòu qīngsōng。
I am used to doing group dancing every day, which is simple and relaxing.
夏收时每天记工的方法是根据你打下的麦子的重量来记工分。
Xiàshōu shí měitiān jìgōng de fāngfǎ shì gēnjù nǐ dǎxià de màizi de zhòngliàng lái jì gōngfēn。
During the summer harvest, your working amount is measured by the weight of the wheat you have reaped.
每逢既望之日他都会去寺庙烧香。
Měiféng jìwàng zhī rì tā dōuhuì qù sìmiào shāoxiāng。
He goes to the temple to burn joss sticks every 15th day of the month.
实验班为了能在考试前上完课，每周加开三课时。
Shíyànbān wèi le néng zài kǎoshì qián shàngwán kè，měi zhōu jiākāi sān kè shí。
In order to finish all the lessons before the exam, the experimental class are going to take three additional classes every week.
每年家里都要家祭，人人都得参加。
Měinián jiā lǐ dōuyào jiājì，rénrén dōu děi cānjiā。
Every year, we hold a family ceremony in memory of ancestors, and every member of our family is supposed to attend.
超市里每种商品旁边都放着一个价签。
Chāoshì lǐ měizhǒng shāngpǐn pángbiān dōu fàngzhe yígè jiàqiān。
In the supermarket, each item has a corresponding price tag.
他的手每天都做重活，不久就磨出了趼子。
Tā de shǒu měitiān dōu zuò zhònghuó，bùjiǔj iù móchū le jiǎnzi。
His hands have become calloused, because he does heavy manual work every day.
我每天坐交通车上下班。
Wǒ měitiān zuò jiāotōngchē shàngxiàbān。
I take bus to work every day.
这姐俩每天胶附在一起，形影不离。
Zhè jiě liǎ měitiān jiāofù zài yìqǐ，xíngyǐngbùlí。
The two sisters are always together.
丈夫走了以后，她每天晚上都用鲛绡偷偷的拭泪。
Zhàngfū zǒu le yǐhòu，tā měitiān wǎnshàng dōu yòng jiāoxiāo tōutōu de shìlèi。
After her husband died young, she secretly wiped away tears with a handkerchief every day.
这家小店的老板，每次都按时主动缴税。
Zhèjiā xiǎodiàn de lǎobǎn，měi cì dōu ànshí zhǔdòng jiǎoshuì。
The owner of the small shop always pays taxes punctually on his own initiative.
这家美工店的服务很好，每天都不少接活儿。
Zhèjiā měigōngdiàn de fúwù hěnhǎo，měitiān dōu bùshǎo jiēhuór。
This art design shop offers good services and draws many customers every day.
我们希望每个职员都能尽其所长。
Wǒmen xīwàng měigè zhíyuán dōu néng jìnqí suǒcháng。
We hope that every staff member can achieve his best.
师父每天都在精舍讲经说法。
Shīfù měitiān dōuzài jīngshě jiǎngjīng shuōfǎ。
The master gives lectures on Buddhit classics every day in the temple.
每一个警员都要守国法、遵警纪。
Měi yígè jǐngyuán dōuyào shǒu guófǎ、zūn jǐngjì。
Every policemen should abide by the law and the police regulations.
每斤大米的净利是5角，零售商的利润非常高。
Měijīn dàmǐ de jìnglì shì wǔjiǎo，língshòushāng de lìrùn fēicháng gāo。
The net profit of the rice is 0.5 yuan per jin, so dealers enjoy a very high profit.
人民公园每晚十二点静园。
Rénmín gōngyuán mĕi wǎn shíèr diǎn jìngyuán.
The people\'s park closes at 12 o\'clock every night.
他每天都喝得醉醺醺的，是个十足的酒徒。
Tā měitiān dōu hē de zuìxūnxūn de，shì gè shízú de jiǔtú。
He gets drunk every day and is a real wino.
每到春节，我的那位旧知总要来给我拜年。
Měidào chūnjié，wǒ de nà wèi jiùzhī zǒng yào lái gěi wǒ bàinián。
My old friend always pays me a visit during Spring Festival.
每当妈妈要惩罚小明的时候，奶奶就成了小明的救命稻草。
Měi dāng māma yào chéngfá Xiǎo Míng de shíhou，nǎinai jiù chéng le Xiǎo Míng de jiùmìng dàocǎo。
Whenever Xiaoming\'s mother punishes him, he reaches for grandmother as a last straw.
每个人都应该有拒黄意识。
Měigèrén dōu yīnggāi yǒu jùhuáng yìshí。
Everyone should have the awareness to reject pornographies.
小明和小钢下军棋，每次总是小明输。
Xiǎo Míng hé Xiǎo Gāng xià jūnqí，měi cì zǒngshì Xiǎo Míng shū。
Every time Xiaoming plays military chess with Xiaogang, he is always the one to lose.
她在厂里的工作就是，每天拿着卡规测量工件的尺寸。
Tā zài chǎng lǐ de gōngzuò jiùshì，měitiān ná zhe kǎguī cèliáng gōngjiàn de chǐcùn。
Her job at the factory is to calculate the size of work pieces with a caliper gauge.
每到春节期间，光是拜年就忙得不可开交。
Měi dào chūnjié qījiān，guāng shì bàinián jiù máng de bùkě kāijiāo。
Each year during Spring Festival just making New Year\'s calls keeps people busier than bees.
每当她烦恼郁闷时，我总是来开解安慰她。
Měi dāng tā fánnǎo yùmèn shí，wǒ zǒngshì lái kāijiě ānwèi tā。
Every time she was gloomy, I would comfort her and straighten her out.
农业生态园开园以来，每天的游客都人数过万。
Nóngyè shēngtàiyuán kāiyuán yǐlái，měitiān de yóukè dōu rénshù guò wàn。
Since the opening of the agricultural ecological park, the number of tourists every day has surpassed 10 thousand.
我们每天都在电视上播报城市空气质量报告。
Wǒmen měitiān dōu zài diànshì shàng bōbào chéngshì kōngqì zhìliàng bàogào。
We broadcast a report on cities\' air quality  on TV every day.
每次看马戏表演，她最喜欢的节目是空中飞人。
Měi cì kàn mǎxì biǎoyǎn，tā zuì xǐhuan de jiémù shì kōng zhōng fēirén。
Trapeze acrobatics is her favorite performance every time she goes to the circus.
他很有口辩，每次学校有辩论比赛，他都要参加。
Tā hěnyǒu kǒubiàn，měi cì xuéxiào yǒu biànlùn bǐsài，tā dōuyào cānjiā。
He is eloquent and takes part in every debate in school.
我酷好篮球，每天下午都要到操场上练一会儿。
Wǒ kùhào lánqiú，měitiān xiàwǔ dōuyào dào cāochǎng shàng liàn yíhuìr。
I am fond of basketball, and play for quite a while on the court every afternoon.
每天花块儿八毛的买份报纸看看，能长很多见识。
Měitiān huā kuàirbāmáo de mǎi fèn bàozhǐ kànkàn，néng zhǎng hěnduō jiànshí。
A newspaper a day costs you only 0.8 yuan, but it widens your knowledge greatly.
他以一颗宽洪的心对待每一个人！
Tā yǐ yì kē kuānhóng de xīn duìdài měiyígèrén！
He is magnanimous to everyone.
每年春节时，我们都喜欢自己剪些拉花，装饰房间。
Měinián chūnjié shí，wǒmen dōu xǐhuan zìjǐ jiǎn xiē lāhuā，zhuāngshì fángjiān。
Each Spring Festival, we like cutting paper garlands to decorate the rooms.
在军训期间，我们每天都要进行5公里的拉练。
Zài jūnxùn qījiān，wǒmen měitiān dōuyào jìnxíng wǔgōnglǐ de lāliàn。
During military training, we should have a 5km hike and field training every day.
每只蜜蜂的腹内分泌物都会形成蜡板。
Měi zhī mìfēng de fùnèi fēnmìwù dōuhuì xíngchéng làbǎn。
Wax tablets are made from secreta in bees\' abdomens.
他每天都要来去于住处和公司之间。
Tā měitiān dōuyào láiqù yú zhùchù hé gōngsī zhījiān。
He commutes between his office and his home every day.
我们每个公民都应该享有劳动权，也享有取得相应报酬的权利。
Wǒmen měigè gōngmín dōu yīnggāi xiǎngyǒu láodòngquán，yě xiǎngyǒu qǔdé xiāngyìng bàochóu de quánlì。
Every citizen should have the right to work and to get payment.
他每天都辛辛苦苦地劳作着。
Tā měitiān dōu xīnxīnkǔkǔ de láozuò zhe。
He works hard every day.
老俩口每天照顾孙子，忙得不亦乐乎。
Lǎoliǎkǒu měitiān zhàogù sūnzi，máng de búyì lèhū。
The old couple are awfully happy to take care of their grandson.
老爷子今年已经80了，还是坚持每天去遛早。
Lǎoyézi jīnnián yǐjing bāshí le，háishi jiānchí měitiān qù liùzǎo。
My father is already 80 years old this year, but he persists in taking a walk outside in the morning.
退休后，他每天乐悠悠的，读读书，写写字，看看戏，倒也惬意。
Tuìxiū hòu，tā měitiān lèyōuyōu de，dúdú shū，xiěxiě zì，kànkàn xì，dǎo yě qièyì。
After he retired he lived leisurely and comfortably, sometimes reading, sometimes writing, or watching a play.  More simply, he lived a happy life.
每次出去吃饭的时候，我总是冷碟热菜搭配着点餐。
Měi cì chūqù chīfàn de shíhou，wǒ zǒngshì lěngdié rècài dāpèi zhe diǎncān。
Every time I go out to eat I always order cold, and hot dishes together.
我们乡里每个村的合作社组织到一起组成了联社。
Wǒmen xiāng lǐ měigè cūn de hézuòshè zǔzhī dào yìqǐ zǔchéng le liánshè。
The cooperations of each village in our county are combined together, and form the united cooperation.
我们准备联手把这单大生意做下来，因为每个人都不具备单独承接的能力。
Wǒmen zhǔnbèi liánshǒu bǎ zhè dān dàshēngyì zuò xiàlái，yīnwèi měigèrén dōu bú jùbèi dāndú chéngjiē de nénglì。
We decided to do this big business jointly because none of can do it by ourselves.
每到秋收季节，地主都要到农民家里大肆敛钱。
Měidào qiūshōu jìjié，dìzhǔ dōuyào dào nóngmín jiā lǐ dàsì liǎnqián。
At the arrival of each autumn\'s harvest season, the landowner would collect money from the farmers without restraint.
每到建军节，我们都要安排慰问烈军属的活动。
Měidào jiànjūnjié，wǒmen dōuyào ānpái wèiwèn lièjūnshǔ de huódòng。
Every Army Day we will arrange activities to convey condolences to the members of soldiers, and revolutionary martyr\'s families.
我每天上班都有林林总总的文件要处理。
Wǒ měitiān shàngbān dōu yǒu línlínzǒngzǒng de wénjiàn yào chǔlǐ。
Every day at work, I have to deal with numerous documents.
我每年都要来到这里观察林相。
Wǒ měinián dōuyào láidào zhèlǐ guānchá lín xiàng。
I come here to observe the status of the forest every year.
皇帝每年都要去这个林苑狩猎。
Huángdì měinián dōuyào qù zhège línyuàn shǒuliè。
The emperor would go to hunt in this imperial hunting ground every year.
他每个月可以得到五百元的零花钱。
Tā měigè yuè kěyǐ dédào wǔbǎi yuán de línghuāqián。
He can get 500 yuan of pocket money every month.
每年我院都要对领导班子进行培训。
Měinián wǒ yuàn dōuyào duì lǐngdǎo bānzi jìnxíng péixùn。
The leadership groups are trained in our college every year.
我的每篇论文都要留底。
Wǒ de měi piān lùnwén dōuyào liúdǐ。
I keep copies of all my papers as records.
爷爷每天5点起床，去遛早儿。
Yéye měitiān wǔdiǎn qǐchuáng，qù liùzǎor。
Grandpa gets up at five o\'clock and takes a morning stroll every day.
他工作繁忙，每天漏夜才能到家。
Tā gōngzuò fánmáng，měitiān lòuyè cáinéng dàojiā。
He is very busy at work, and goes back home at midnight every day.
我的工作就是把每天搜集来的资料录入电脑。
Wǒ de gōngzuò jiùshì bǎ měitiān sōují lái de zīliào lùrù diànnǎo。
My work is inputting all the information collected every day into the computer.
每个铁路工作人员都要佩戴路徽。
Měigè tiělù gōngzuò rényuán dōuyào pèidài lùhuī。
Every railwayman should wear a railway emblem.
他最喜欢抽吕宋烟了，每天都要来一包。
Tā zuì xǐhuan chōu lǚsòngyān le，měitiān dōuyào lái yì bāo。
He is fond of Luzon cigars, and has one pack every day.
这种旅鸟每到秋天都要进行迁徙。
Zhèzhǒng lǚniǎo měidào qiūtiān dōuyào jìnxíng qiānxǐ。
This kind of migratory bird migrates whenever autumn comes.
这个市场每天傍晚五点钟落市。
Zhège shìchǎng měitiān bàngwǎn wǔ diǎn zhōng luòshì。
This market closes at five o’clock every evening.
小弟弟最爱吃麻糖了，每天都要买一包。
Xiǎodìdi zuì àichī mátáng le，měitiān dōuyào mǎi yì bāo。
My little brother is fond of sesame candy, he buys one pack every day.
这个军官每次出行都要带上两个马弁。
Zhège jūnguān měi cì chūxíng dōuyào dàishàng liǎnggè mǎbiàn。
The officer takes two bodyguards with him every time he goes out.
他每次喝醉后，就不停地骂大街。
Tā měi cì hēzuì hòu，jiù bùtíng de màdàjiē。
He keeps shouting abuse in the street every time he is drunk.
他是个麦客，每年都要去帮别人收割麦子。
Tā shì gè màikè，měinián dōuyào qù bāng biérén shōugē màizi。
He is a migrant wheat harvester, and reaps wheat for others every year.
这种产品销路顺畅，基本上每月都是满产满销。
Zhèzhǒng chǎnpǐn xiāolù shùnchàng，jīběnshàng měiyuè dōushì mǎnchǎn mǎnxiāo。
This product sells well, there are no goods remaining every month.
公司为每个员工订制了一套毛涤料子的西服。
Gōngsī wèi měigè yuángōng dìngzhì le yítào máodí liàozi de xīfú。
The company custom-tailored a Western suit made of polyester wool for each employee.
他习惯于每天夜里提着煤气灯，巡视大院。
Tā xíguànyú měitiān yèlǐ tí zhe méiqìdēng，xúnshì dàyuàn。
He is used to carrying gas lamps and patrolling the yard every night.
这个村子几乎每户人家都安装了煤气灶。
Zhège cūnzi jīhū měi hù rénjiā dōu ānzhuāng le méiqìzào。
Every family in the village has installed gas stoves.
探险队员每人都随身携带一个小煤油炉。
Tànxiǎnduìyuán měi rén dōu suíshēn xiédài yígè xiǎo méiyóulú。
Every member of the expedition took a small paraffin stove.
每逢国庆节，天安门广场上都会燃放烟花。
Měiféng guóqìngjié，Tiān\'ānmén guǎngchǎng shàng dōuhuì ránfàng yānhuā。
On every National Day, fire crackers are set off in Tiananmen Square.
他家每天门庭若市，挤满了登门拜访的人。
Tā jiā měitiān méntíng ruòshì，jǐmǎn le dēngmén bàifǎng de rén。
His house is crowed with people who come to visit him every day.
他们每周六都会在这里密会。
Tāmen měi zhōuliù dōuhuì zài zhèlǐ mìhuì。
They meet here secretly every Saturday.
每年秋天她都要作很多绵活。
Měinián qiūtiān tā dōuyào zuò hěnduō miánhuó。
She does plenty of work concerning cotton stuffs every autumn.
我每天都从面包房买几个面包当作早餐。
Wǒ měitiān dōu cóng miànbāofáng mǎi jǐgè miànbāo dàngzuò zǎocān。
I buy several pieces of bread from this bakery for  breakfast every day.
他每天都要到田地里对苗情作详细的记录。
Tā měitiān dōuyào dào tiándì lǐ duì miáoqíng zuò xiángxì de jìlù。
He goes to the field, and records the detailed growth of the seedlings every day.
她每次出门前总要先描眉。
Tā měi cì chūmén qián zǒngyào xiān miáoméi。
She pencils her eyebrows every time before she goes out.
每个民族都有各自的民族共同语。
Měigè mínzú dōu yǒu gèzì de mínzú gòngtóngyǔ。
Every nation has its common national language.
单位里除工资外每个月都多发200元餐补费，这就是明贴。
Dānwèi lǐ chú gōngzī wài měigè yuè dōu duōfā èrbǎiyuán cānbǔfèi，zhè jiùshì míngtiē。
Except for salary, the work unit pays employees a 200 yuan meal subsidy, which is an open subsidy.
她习惯于把每天的收入和支出都记录在明细账上。
Tā xíguànyú bǎ měitiān de shōurù hé zhīchū dōu jìlù zài míngxìzhàng shàng。
She is used to recording everyday receipts, and expenditures on in a minute account book.
她喜欢吃木樨肉，每次在餐馆吃饭，总点这个菜。
Tā xǐhuan chī mùxīròu，měi cì zài cānguǎn chīfàn，zǒng diǎn zhège cài。
She likes scrambled eggs. Every time she goes to a restaurant, she will order this dish.
每次考试他总是不及格，这究竟是为哪般啊？
Měi cì kǎoshì tā zǒngshì bùjígé，zhè jiūjìng shì wéi nǎbān a？
He fails every examination. What is on earth the reason?
他的那般朋友每次聚会都会喝醉酒。
Tā de nàbān péngyou měi cì jùhuì dōuhuì hēzuìjiǔ。
His friends got drunk at every party.
鲑鱼每年都要逆流而上，到它们的出生地产卵。
Guīyú měinián dōuyào nìliú ér shàng，dào tāmen de chūshēngdì chǎnluǎn。
Every year the salmons swim against the current to lay eggs in their birth place.
每到年根，大家就要忙着采购年货了。
Měidào niángēn，dàjiā jiùyào máng zhe cǎigòu niánhuò le。
At the end of each year, people are busy doing Spring Festival shopping.
每到过年时，我们家都要吃些自己做的黏糕。
Měidào guònián shí，wǒmen jiā dōuyào chī xiē zìjǐ zuò de niángāo。
Every New Year\'s Day, we have some New Year cakes we make ourselves.
每天天快黑时奶奶就要念道：小明该放学回来了。
Měitiān tiān kuàihēi shí nǎinai jiùyào niàndào：Xiǎo Míng gāi fàngxué huílái le。
When it\'s getting dark, grandmother always says that Xiao Ming should be back from school soon.
每天早晨山林里的鸟雀们都要进行新一天的“合唱”。
Měitiān zǎochén shānlín lǐ de niǎoquèmen dōuyào jìnxíng xīn yìtiān de“héchàng”。
Birds sing in chorus every morning in the mountain forest.
民间传说每年七夕节是牛郎和织女聚会的日子。
Mínjiān chuánshuō měinián qīxījié shì niúláng hé zhīnǚ jùhuì de rìzi。
It is said in folk legends that the Herd-boy and Weaving-girl get together every Chinese valentine\'s day.
每年的12月2日，是废除奴隶制国际日。
Měinián de shí\'èryuè èrrì，shì fèichú núlìzhì guójìrì。
December 2 is the International Day for the Abolition of Slavery.
她在茶楼做女侍，每天都要给客人们倒茶。
Tā zài chálóu zuò nǚshì，měitiān dōuyào gěi kèrénmen dàochá。
She works as a waitress in a teahouse. She has to pour tea into cups for the guests.
他每到周末都要和女友去看电影。
Tā měi dào zhōumò dōuyào hé nǚyǒu qù kàn diànyǐng。
He goes to see a movie with his girlfriend every weekend.
她很怕冷，每到冬天就爱抱着她的暖水袋。
Tā hěnpà lěng，měi dào dōngtiān jiù ài bào zhe tā de nuǎnshuǐdài。
She is susceptible to cold. She likes to have a hot-water bottle in her arms during the winter.
每年过年时，我们家总要炸一些好吃的排杈儿。
Měinián guònián shí，wǒmen jiā zǒng yào zhá yìxiē hǎochī de páichàr。
We fry some delicious crisp thin deep-fried biscuits every new year.
每当他郁闷时，总是靠酒来排忧，这样很不好。
Měi dāng tā yùmèn shí，zǒngshì kào jiǔ lái páiyōu，zhèyàng hěnbùhǎo。
Every time he feels depressed, he alleviates his sadness by drinking, which is very harmful.
公司给我们每个人都派定了销售任务量。
Gōngsī gěi wǒmen měigèrén dōu pàidìng le xiāoshòu rènwùliàng。
The company assigned everybody a sales task.
我们果园种植的蟠桃每年都畅销海内外呢。
Wǒmen guǒyuán zhòngzhí de pántáo měinián dōu chàngxiāo hǎinèiwài ne。
The flat peaches grown in our orchard sell well both at home and abroad.
他学戏很刻苦，每天练跑圆场都要练3个小时。
Tā xuéxì hěnkèkǔ，měitiān liàn pǎoyuánchǎng dōuyào liàn sāngè xiǎoshí。
He is diligent in learning the performing arts and spends three hours walking in circles simulating a long walk.
每年的端午节，我都会用佩兰做些香袋送给朋友。
Měinián de duānwǔjié，wǒ dōuhuì yòng pèilán zuò xiē xiāngdài sònggěi péngyou。
I make some sachets of fragrant orchids and give them to my friends every Dragon Boat Festival.
她喜欢玩儿拼图游戏，每天都玩儿，也不腻烦。
Tā xǐhuan wánr pīntú yóuxì，měitiān dōu wánr，yě bú nìfán。
She likes to do jigsaw puzzles, and doesn’t feel bored even though she does it every day.
她是一个品酒师，每天的工作就是品酒。
Tā shì yígè pǐnjiǔshī，měitiān de gōngzuò jiùshì pǐnjiǔ。
She is a wine taster, whose job is to sample wine every day.
他将每天省下的零用钱放进扑满里。
Tā jiāng měitiān shěngxià de língyòngqián fàngjìn pūmǎn lǐ。
He puts his savings in his earthenware money box every day.
为了期终能考出好成绩，我们每天都努力学习。
Wèile qī zhōng néng kǎochū hǎo chéngjì，wǒmen měitiān dōu nǔlì xuéxí。
To get high marks in the final exam, we study hard every day.
他家离学校很远，每天都得起早赶路。
Tā jiā lí xuéxiào hěnyuǎn，měitiān dōu děi qǐzǎo gǎnlù。
His house is far from the school, so he has to get up early to go to school.
每次使用高压锅前都应该检查气阀是否完好。
Měi cì shǐyòng gāoyāguō qián dōu yīnggāi jiǎnchá qìfá shìfǒu wánhǎo。
Every time before using the autoclave, make sure to check whether the air valve is in good condition or not.
他每天都要把店里的钱锁进钱柜，才能放心地回家。
Tā měitiān dōuyào bǎ diàn lǐ de qián suǒjìn qiánguì，cáinéng fàngxīn de huíjiā。
He locks the money into the money-box every day, then he goes back home at ease.
他每年都要祭扫爷爷的青冢。
Tā měinián dōuyào jìsǎo yéye de qīngzhǒng。
He offers sacrifices at his grandpa\'s grave every year.
他每次提起这件事，总是蜻蜓点水一带而过。
Tā měi cì tíqǐ zhèjiàn shì，zǒngshì qīngtíng diǎnshuǐ yídài érguò。
Every time he mentions the matter, he just touches on it lightly without going into it deeply.
他的工作很劬劳，每天都要早出晚归。
Tā de gōngzuò hěnqúláo，měitiān dōuyào zǎochū wǎnguī。
He spares no pains in his work, going out early and returning late every day.
我们每个公民都应该和祖国荣辱与共。
Wǒmen měigè gōngmín dōu yīnggāi hé zǔguó róngrǔ yǔgòng。
Every citizen should share honor and disgrace with our country.
我们每次见面都会入彀地谈上几个小时。
Wǒmen měi cì jiànmiàn dōuhuì rùgòu de tánshàng jǐgè xiǎoshí。
We get absorbed in discussion for several hours every time we meet.
入汛以来，他每天都要去水库测量水位情况。
Rùxùn yǐlái，tā měitiān dōuyào qù shuǐkù cèliáng shuǐwèi qíngkuàng。
Since the flood season came, he goes to the reservoir to measure the water level every day.
在干燥的季节里，我每天都要抹一些润肤膏。
Zài gānzào de jìjié lǐ，wǒ měitiān dōuyào mǒ yìxiē rùnfūgāo。
In dry seasons, I would apply some moisture cream every day.
每年冬天都会有很多游客来这里观赏塞北的雪景。
Měinián dōngtiān dūhuì yǒu hěnduō yóukè lái zhèlǐ guānshǎng sàiběi de xuějǐng。
Every winter many tourists came here to view, and admire the snow covered view of the north Great Wall.
每年的赛会是村子里最热闹的活动。
Měinián de sàihuì shì cūnzi lǐ zuì rènào de huódòng。
The annual parading ceremony is the most festive activity in the village.
每年端午节镇子里都要举行赛龙舟活动。
Měinián Duānwǔ Jié zhènzǐ lǐ dōuyào jǔxíng sàilóngzhōu huódòng。
Every dragon boat festival, the town will hold a dragon boat race.
他每天都要加班到半夜三更才能回家。
Tā měitiān dōuyào jiābān dào bànyèsāngēng cáinéng huíjiā。
Every day he can\'t go home because he must work until late at night.
每逢三节，公司都要给员工额外发放一些奖金。
Měi féng sānjié，gōngsī dōuyào gěi yuángōng éwài fāfàng yìxiē jiǎngjīn。
On Dragon Boat Festival, Mid-autumn Festival or Spring Festival, the company will give an additional bonus to the staff.
他每天沉溺于打电子游戏机，真是玩物丧志呀。
Tā měitiān chénnìyú dǎ diànzǐyóuxìjī，zhēnshi wánwùsàngzhì ya。
He is addicted to playing computer games every day. The saying &quot;excessive attention to playing saps the will&quot; really applies here.
河水每年要从岸边冲走大量的沙石。
Héshuǐ měinián yào cóng ànbiān chōngzǒu dàliàng de shāshí。
Every way the river water washes away a lot of sand and gravel.
每年秋天大家都要认真地芟秋，这样可以防止农田中生长杂草。
Měinián qiūtiān dàjiā dōuyào rènzhēn de shānqiū，zhèyàng kěyǐ fángzhǐ nóngtián zhōng shēngzhǎng zácǎo。
Every autumn we carefully weed a field of crops and loosen the soil to prevent weeds from growing in it.
每个人身上都有自己的闪光点，要善于发现。
Měigèrén shēnshàng dōu yǒu zìjǐ de shǎnguāngdiǎn，yào shànyú fāxiàn。
Everyone has his advantage, and should be good at discovering it.
这里是大臣们每天上朝的必经之路。
Zhèlǐ shì dàchénmen měitiān shàngcháo de bìjīngzhīlù。
Officials must pass this way to go to court every day.
你的伤还没好，记得每天都要来医院上药啊。
Nǐ de shāng hái méihǎo，jì de měitiān dōuyào lái yīyuàn shàngyào a。
Your wound has not recovered. Remember to come to the hospital to apply ointment every day.
他每次演出都能上座儿。
Tā měi cì yǎnchū dōu néng shàngzuòr。
All his performances draw customers.
每个月挣这么少的薪水，还奢谈什么买别墅呀！
Měigè yuè zhèng zhème shǎo de xīnshui，hái shētán shénme mǎi biéshù ya ！
How can you talk about buying a villa with so little salary every month?
每个银行储蓄所里都设有自动报警装置。
Měigè yínháng chǔxùsuǒ lǐ dōu shèyǒu zìdòng bàojǐng zhuāngzhì。
Every savings bank is installed with an automatic warning device.
每逢社火，村子里都会有各种各样的演艺活动。
Měi féng shèhuǒ，cūnzi lǐ dōuhuì yǒu gèzhǒng gèyàng de yǎnyì huódòng。
On traditional festivals for folk art, various performances are put on in villages
每到农历初一，人们都要来到庙里祈求神佛的保佑。
Měi dào nónglì chūyī，rénmen dōuyào láidào miàolǐ qíqiú shénfó de bǎoyòu。
People come to the temple to ask for God\'s protection on the first day of every lunar month.
村里每年都要举行祭祀神祇的仪式。
Cūn lǐ měinián dōuyào jǔxíng jìsì shénqí de yíshì。
Ceremonies to worship gods are held every year in the village.
皇帝每年都要祭祀神主。
Huángdì měinián dōuyào jìsì shénzhǔ。
Emperors had to worship gods every year.
每年年底是审计师们最忙碌的时候。
Měinián niándǐ shì shěnjìshīmen zuì mánglù de shíhou。
The end of a year is the busiest time for auditors.
我每个月可以得到五百元生活费。
Wǒ měigè yuè kěyǐ dédào wǔbǎi yuán shēnghuófèi。
I can get 500 yuan living expenses every month.
每当我生日时，父亲都会寄给我一张生日卡表示祝贺。
Měidāng wǒ shēngrì shí，fùqīn dōuhuì jìgěi wǒ yìzhāng shēngrìkǎ biǎoshì zhùhè。
On every one of my birthdays, my father sends me a congratulatory birthday card.
每个人都要树立正确的生死观。
Měigèrén dōuyào shùlì zhèngquè de shēngsǐguān。
Everybody should build a correct attitude towards life.
每逢节日声讯台的业务就会异常繁忙。
Měiféng jiérì shēngxùntái de yèwù jiùhuì yìcháng fánmáng。
Information service centers are extremely busy during the holidays.
我每天都要在家中的圣像前默默祈祷。
Wǒ měitiān dōuyào zài jiā zhōng de shèng xiàng qián mòmò qídǎo。
I pray in front of the figure of Christ in my home every day.
每年的盛果期是果农们最忙碌的时候。
Měinián de shèngguǒqī shì guǒnóngmen zuì mánglù de shíhou。
The full bearing period in a year is the busiest time for fruit farmers.
他家是诗书门第，每个孩子都能出口成诗。
Tā jiā shì shīshū méndì，měi gè háizi dōu néng chūkǒu chéngshī。
He was born to a literary family, in which every child has a tongue like that of a poet.
我家临着马路，每天市声嘈杂。
Wǒjiā lín zhe mǎlù，měitiān shìshēng cáozá。
My house is near to the road, we can hear the noise in the market every day.
每到星期天，她都要约着朋友一起逛市肆林立的步行街。
Měi dào xīngqītiān，tā dōuyào yuē zhe péngyou yìqǐ guàng shìsì línlì de bùxíngjiē。
Every Sunday, she goes with her friends to the pedestrian street, which is lined with shops.
他是个事务主义的领导，每天都很辛苦，但就是不见成绩。
Tā shì gè shìwùzhǔyì de lǐngdǎo，měitiān dōu hěnxīnkǔ，dàn jiùshì bújiàn chéngjì。
He is a routinist leader, who works hard every day, but without achievements.
超市里的收款窗口已经增加到100个，但每个窗口前还是排着长长的队伍。
Chāoshì lǐ de shōukuǎn chuāngkǒu yǐjing zēngjiā dào yìbǎigè，dàn měigè chuāngkǒu qián háishì páizhe chángcháng de duìwu。
The number of cash windows in the supermarket have been increased to 100, but there are still long queues in front of every window.
这个企业每年不等税务部门上门收税就自己主动去缴纳，是个纳税模范企业。
Zhège qǐyè měinián bùděng shuìwù bùmén shàngmén shōushuì jiù zìjǐ zhǔdòng qù jiǎonà，shì gè nàshuì mófàn qǐyè。
Every year, this enterprise hands in its tax before the tax authorities go to collect it, it is a model tax-payer.
每到月底我就手头紧，后来发现大多数同学都这样。
Měi dào yuèdǐ wǒ jiù shǒutóujǐn，hòulái fāxiàn dàduōshù tóngxué dōu zhèyàng。
I was in an economic crisis at the end of every month, and I found later on that most classmates encountered the same problem as me.
他每天都要听评书，都快成书迷啦。
Tā měitiān dōuyào tīng píngshū，dōu kuài chéng shūmí la。
He listens to the storytelling program every day, and has almost become an addict to it.
老年人每天喝少量的酒有助于舒筋活血。
Lǎoniánrén měitiān hē shǎoliàng de jiǔ yǒuzhùyú shūjīn huóxiě。
A little alcohol every day can help elderly people by stimulating the circulation of the blood and causing the muscles and joints to relax.
她每天都束腰，看起来是瘦点了，但不知道对身体是否有害。
Tā měitiān dōu shùyāo，kànqǐlái shì shòudiǎn le，dàn bùzhīdào duì shēntǐ shìfǒu yǒu hài。
She wears a girdle around her waist every day, and indeed looks thinner, but I don\'t know whether it is harmful to her body.
妈妈说她们小时候每个孩子都会竖蜻蜓。
Māma shuō tāmen xiǎoshíhou měigè háizi dōuhuì shù qīngtíng。
Mom said that when she was young, every child could do a handstand.
每次吃火锅都是她为我们几个涮肉，可见她很会照顾朋友。
Měi cì chī huǒguō dōushì tā wèi wǒmen jǐgè shuànròu，kějiàn tā hěnhuì zhàogù péngyou。
She boils meat for us every time we have eat hot pot, so it can be seen that she is good at taking care of friends.
每到年终他们公司都会给员工发双份的工资。
Měi dào nián zhōng tāmen gōngsī dōuhuì gěi yuángōng fā shuāngfèn de gōngzī。
At the end of each year, their company hands out twice the last month\'s salary to employees.
他行政和经济双肩挑，每日忙得不可开交。
Tā xíngzhèng hé jīngjì shuāngjiān tiāo，měi rì máng de bùkěkāijiāo。
In charge of both administration and economics, he is as busy as a bee every day.
每年的双抢时候，驻扎此地的战士们都会来帮忙。
Měinián de shuāngqiǎng shíhou，zhùzhā cǐdì de zhànshìmen dōuhuì lái bāngmáng。
During every year\'s rush-harvest and rush-planting, the garrison here comes to help.
每年的水旱灾害都会给农民带来不可估量的损失。
Měinián de shuǐhàn zāihài dōuhuì gěi nóngmín dàilái bùkě gūliàng de sǔnshī。
The flood and drought each year brought incalculable damage to farmers.
我病了，每天都要喝这些难喝的水剂。
Wǒ bìng le，měitiān dōuyào hē zhèxiē nánhē de shuǐjì。
I\'m ill, and so have to drink these unsavory tea herbs every day.
我每天都是头一挨枕，马上就能睡着。
Wǒ měitiān dōushì tóu yì āi zhěn，mǎshàng jiùnéng shuìzháo。
I can go to sleep the moment my head touches the pillow every day.
我每月就是那么点死工资，哪有多余的钱买股票？
Wǒ měiyuè jiùshì nàme diǎn sǐ gōngzī，nǎyǒu duōyú de qián mǎi gǔpiào？
I only have a little fixed salary every month, so how can I have any more money to buy stock?
我们每月除了工资这点死钱以外，还有不固定的奖金。
Wǒmen měiyuè chú le gōngzī zhè diǎn sǐqián yǐwài，hái yǒu bú gùdìng de jiǎngjīn。
We have a flexible bonus every month besides this fixed salary.
家务活儿这么多，妈妈每天都不能松心。
Jiāwùhuór zhème duō，māma měitiān dōu bùnéng sōngxīn。
There is so much housework, mom can\'t rest comfortably even for a single day.
他每天诵经，从中领悟到了大智慧。
Tā měitiān sòngjīng，cóng zhōng lǐngwù dào le dàzhìhuì。
He reads religious scriptures every day, from which he understood a great deal of deep wisdom.
每次考完试，老师都要收回大家的算草。
Měi cì kǎowánshì，lǎoshī dōuyào shōuhuí dàjiā de suàncǎo。
The teacher collects our draft arithmetical workings after every examination.
每年岁末年关都是我们单位最忙的时候。
Měinián suìmò niánguān dōushì wǒmen dānwèi zuì máng de shíhou。
The end of every year is the busiest time for our company.
酒厂每年都需要大量的碎米。
Jiǔchǎng měinián dōu xūyào dàliàng de suìmǐ。
Alcohol factories need a great amount of rice powder every year.
小偷每次偷盗前都会先去踏点，观察一下四周的情况再行动。
Xiǎotōu měi cì tōudào qián dōuhuì xiān qù tàdiǎn，guānchá yíxià sìzhōu de qíngkuàng zài xíngdòng。
Each time, before stealing, the thieves go about making observations.
每个队员都配备了这种小型的铁矿石探测器。
Měigè duìyuán dōu pèibèi le zhèzhǒng xiǎoxíng de tiěkuàngshí tàncèqì。
Everyone in the group is equipped with this kind of small-sized iron ore sounder.
我每年可以享有三天的探亲假。
Wǒ měinián kěyǐ xiǎngyǒu sāntiān de tànqīnjià。
Every year, I can enjoy three days of home leave.
我们每期的杂志都是交由这个印刷厂誊印的。
Wǒmen měiqī de zázhì dōushì jiāoyóu zhège yìnshuāchǎng téngyìn de。
Every edition of our magazine is sent to that printing house for printing.
每当提到她的婚姻生活，她就一脸的幸福。
Měidāng tídào tā de hūnyīn shēnghuó，tā jiù yìliǎn de xìngfú。
Every time she speaks of her married life, she is a picture of happiness.
他每天都要走十几里山路去提水。
Tā měitiān dōuyào zǒu shí jǐ lǐ shānlù qù tíshuǐ。
He walks tens of miles every day to fetch water.
每年的足球联赛开始之前，所有运动员都要先参加体测。
Měinián de zúqiú liánsài kāishǐ zhīqián，suǒyǒu yùndòngyuán dōuyào xiān cānjiā tǐcè。
Every year before the Football League starts, all the players should take health tests.
这些番邦小国每年都要向天朝进贡钱粮。
Zhèxiē fānbāng xiǎoguó měi nián dōu yào xiàng tiāncháo jìngòng qiánliáng。
These small countries paid tribute to China\'s royal government every year in ancient times.
旧时农户每年都要交纳繁重的田赋。
Jiùshí nónghù měinián dōuyào jiāonà fánzhòng de tiánfù。
In the past, all the peasant households had to hand in a lot of land tax every year.
她每天做好了午饭就送到田头去。
Tā měitiān zuòhǎo le wǔfàn jiù sòngdào tiántóu qù。
Every day when she has cooked the meal, she brings it to the side of the fields.
她甜润的歌喉打动了在场的每一个人。
Tā tiánrùn de gēhóu dǎdòng le zài chǎng de měiyígèrén。
Her mellow voice won the hearts of everyone present.
班长通知我们，今天他要填发毕业证书，要求每个人都必须到场。
Bānzhǎng tōngzhī wǒmen，jīntiān tā yào tiánfā bìyèzhèngshū，yāoqiú měigèrén dōu bìxū dàochǎng。
The monitor has informed us that everyone must be present to fill in the diplomas which will issued to us.
我每天都要到山下去挑脚。
Wǒ měitiān dōuyào dào shānxià qù tiāojiǎo。
I go down to the foot of the hill to carry goods every day.
我每天晚上都要在跳舞毯上跳舞。
Wǒ měitiān wǎnshàng dōuyào zài tiàowǔtǎn shàng tiàowǔ。
I dance on my dance mat every day.
每一条大河都是由无数的汀滢汇聚而成的。
Měi yìtiáo dàhé dōushì yóu wúshù de tīngyíng huìjù ér chéng de。
Countless small streams converge to form a large river.
我每天下午都要去这个茶馆听书。
Wǒ měitiān xiàwǔ dōuyào qù zhège cháguǎn tīngshū。
Every afternoon, I go to the teahouse to listen to storytelling.
这家医院每天下午六点钟停诊。
Zhèjiā yīyuàn měitiān xiàwǔ liù diǎn zhōng tíngzhěn。
The hospital stops its outpatient service at six o\'clock every afternoon.
每次冲锋的时候他都挺身冲在最前面。
Měi cì chōngfēng de shíhou tā dōu tǐngshēn chōngzài zuì qiánmiàn。
In every charge, he is at the front.
请把每个班的同学统编成四个小队参加义务劳动。
Qǐng bǎ měigè bān de tóngxué tǒngbiān chéng sì gè xiǎoduì cānjiā yìwù láodòng。
Please divide each class into four groups to do voluntary labor.
每年的销售金额都能在这个统计表中查到。
Měinián de xiāoshòu jīné dōu néng zài zhège tǒngjìbiǎo zhōng chádào。
The sales of each year can be found in this statistical table.
头家每天可以从赌徒身上捞到不少钱。
Tóujiā měitiān kěyǐ cóng dǔtú shēnshàng lāodào bùshǎo qián。
In gambling, the person who takes a percentage of the kitty can earn a great deal of money from gamblers.
这个赌场每天能收到大约十万元的头钱。
Zhège dǔchǎng měitiān néng shōudào dàyuē shíwàn yuán de tóuqián。
This casino can receive a cut of around 100,000 yuan every day.
这笔钱平均分配到每个人的头上就所剩无几了。
Zhèbǐ qián píngjūn fēnpèi dào měigèrén de tóushàng jiù suǒshèng wújǐ le。
When the money is divided equally, each person can only receive very little.
他每天上学都要走上好几里的土埂才能到学校。
Tā měitiān shàngxué dōuyào zǒushàng hǎo jǐ lǐ de tǔgěng cáinéng dào xuéxiào。
He has to walk several miles of dirt paths to get to school every day.
每逢雨季，村里的土坑就成了泥潭。
Měiféng yǔjì，cūnlǐ de tǔkēng jiù chéng le nítán。
The pits in the earth of the village turn to mud puddles in every rainy season.
我们班同学每学期都按时缴纳团费。
Wǒmen bān tóngxué měi xuéqī dōu ànshí jiǎonà tuánfèi。
Students in our class hand in their Youth League fees on time every term.
团员被要求每天都佩戴团徽。
Tuányuán bèi yāoqiú měitiān dōu pèidài tuánhuī。
Members of the Communist Youth League are required to wear the league emblem every day.
他每个月能拿到一千元的退休金。
Tā měigè yuè néng nádào yìqiān yuán de tuìxiūjīn。
He can get a 1000 yuan pension every month.
每年冬天，家家户户都会囤积大量的大白菜以备过冬。
Měinián dōngtiān，jiājiāhùhù dōuhuì túnjī dàliàng de dàbáicài yǐ bèi guòdōng。
Each family stores a large amount of cabbage for the winter every year.
由于边关战事连连，每家的男劳力都被征入伍。
Yóuyú biānguān zhànshì liánlián，měi jiā de nánláolì dōu bèizhēng rùwǔ。
Owing to frequent wars on the border, all male laborers have been enlisted into the army.
小王总把做作业当苦差事，每次做完就感觉完事大吉了。
Xiǎo Wáng zǒng bǎ zuò zuòyè dāng kǔ chāishì，měi cì zuòwán jiù gǎnjué wánshì dàjí le。
Xiao Wang always considers doing homework difficult, and feels very relieved after finishing it.
每次他打麻将赢钱的时候都会高兴得忘其所以。
Měi cì tā dǎ májiàng yíngqián de shíhou dōuhuì gāoxīng de wàngqí suǒyǐ。
Whenever he wins money in mahjong, he is so happy that he forgets himself.
朱家是我们这里的望门，每年都会参加慈善活动。
Zhūjiā shì wǒmen zhèlǐ de wàngmén，měinián dōuhuì cānjiā císhàn huódòng。
The Zhu family is distinguished here, they take part in charity activities every year.
由于离学校很远，每天天微明，他就起床了。
Yóuyú lí xuéxiào hěnyuǎn，měitiān tiān wēimíng，tā jiù qǐchuáng le。
Far away from school, he gets up at twilight every morning.
现在的皇帝是个昏君，每天只知道在围场打猎。
Xiànzài de huángdì shì gè hūnjūn，měitiān zhǐ zhīdào zài wéichǎng dǎliè。
The current reigning emperor is fatuous and self-indulgent, he just hunts in the hunting enclosure every day.
这场车祸伤了他的尾椎，每逢阴天下雨尾椎都会酸疼。
Zhèchǎng chēhuò shāng le tā de wěizhuī，měiféng yīntiān xiàyǔ wěizhuī dōuhuì suānténg。
This car accident hurt his coccygeal vertebra, so it aches every rainy day.
每周三晚上，妈妈都会在卧室里点上卫生香。
Měi zhōusān wǎnshàng，māma dōuhuì zài wòshì lǐ diǎn shàng wèishēngxiāng。
Every Wednesday night, Mother will burn the cleaning incense in the bedroom.
每当遇到困难的时候，他总是畏葸不前。
Měidāng yùdào kùnnan de shíhou，tā zǒngshì wèixǐ bùqián。
He always shrinks away when faced with difficulties.
小刚每天晚上都要温课。
Xiǎo Gāng měitiān wǎnshàng dōuyào wēnkè。
Xiao gang revises his classes every evening.
每个星期天，贝贝都会到文化宫学习芭蕾舞。
Měigè xīngqītiān，Bèibèi dōuhuì dào wénhuàgōng xuéxí bālěiwǔ。
Every Sunday, Bei Bei goes to the cultural palace to learn ballet.
为了考上理想的学校，小刘每天都到老师家补习文化课。
Wèile kǎoshàng lǐxiǎng de xuéxiào，Xiǎo Liú měitiān dōu dào lǎoshī jiā bǔxí wénhuàkè。
In order to get admitted to a good university, Xiao Liu goes to his teachers\' to make up his cultural lessons.
文史馆的资料很丰富，每周我都会去一次。
Wénshǐguǎn de zīliào hěn fēngfù，měi zhōu wǒ dōuhuì qù yícì。
The historical reference library has many books, and I go there once a week.
每个人手指上的纹路都是不一样的。
Měigèrén shǒuzhǐ shàng de wénlù dōushì bùyíyàng de。
Everyone has different lines on their hands.
他很迷信，每逢有大事情发生，他都会先去问卦。
Tā hěn míxìn，měiféng yǒu　dàshìqing fāshēng，tā dōuhuì xiānqù wènguà。
He is very supersititious, and goes to pray to the gods whenever something big happens.
每次被问及逃学的原因，他都会支支吾吾。
Měicì bèi wènjí táoxué de yuányīn，tā dōuhuì zhīzhīwúwú。
He would falter whenever he was asked why he cut classes.
每次遇到困难你就退缩，真是个窝囊废！
Měi cì yùdào kùnnan nǐ jiù tuìsuō，zhēnshì gè wōnángfèi！
You shrink whenever you encounter difficulties, what a worthless wretch!
小张有每天晚上坐在屋角温习功课的习惯。
Xiǎo Zhāng yǒu měitiān wǎnshàng zuòzài wūjiǎo wēnxí gōngkè de xíguàn。
Xiao Zhang always revises his lessons at the corner of the house every evening.
每次小张无聊的时候都会去酒吧喝酒。
Měi cì Xiǎo Zhāng wúliáo de shíhou dōuhuì qù jiǔbā hējiǔ。
Everytime when Xiao Zhang gets bored, he goes to the bar.
爷爷每天早上都要去公园练五禽戏。
Yéye měitiān zǎoshàng dōuyào qù gōngyuán liàn wǔqínxì。
My grandfather goes to the park to do the Five-Animal Exercises every morning.
我们这里每年五月节都有赛龙舟的习俗。
Wǒmen zhèlǐ měinián wǔyuèjié dōu yǒu sàilóngzhōu de xísú。
It is our custom to hold a boating contest every May.
御厨们每天都为皇帝准备午膳。
Yùchúmen měitiān dōu wèi huángdì zhǔnbèi wǔshàn。
The imperial cooks prepared lunch for the emperor every day.
公司的误餐补助是每年年底一次性发放的。
Gōngsī de wùcān bǔzhù shì měinián niándǐ yícìxìng fāfàng de。
The company\'s meal allowance are handed out at the end of the year.
每次父亲生气的时候都会坐在屋子西头，沉默不语。
Měi cì fùqīn shēngqì de shíhou dōuhuì zuòzài wūzǐ xītóu，chénmò bùyǔ。
His father would sit at the west end of the house, and refused to speak everytime he was angry.
她每年都因提前完成吸储任务而受到表彰。
Tā měinián dōu yīn tíqián wánchéng xīchǔ rènwù ér shòudào biǎozhāng。
She was awarded for her early fullfillment of the savings absorbing task every year.
保护稀珍动物是我们每一个公民的义务。
Bǎohù xīzhēn dòngwù shì wǒmen měiyígè gōngmín de yìwù。
It is every citizen\'s duty to protect rare animals.
为了减肥，她每天晚上都坚持只喝稀粥而不吃脂肪含量高的食物。
Wèile jiǎnféi，tā měitiān wǎnshàng dōu jiānchí zhǐ hē xīzhōu ér bùchī zhīfáng hánliàng gāo de shíwù。
She persists in having gruel for supper instead of rich food in an attempt to lose weight.
每次碰到危险，他都会习惯性地发抖。
Měi cì pèngdào wēixiǎn，tā dōuhuì xíguànxìng de fādǒu。
It is his habit to shiver whenever he is in danger.
为图方便，戏班将每天的戏单贴在墙上。
Wèi tú fāngbiàn，xìbān jiāng měitiān de xìdān tiēzài qiáng shàng。
The Opera troupe put the play list on the wall for the sake of convenience.
爷爷每天下午都会到戏馆子听戏。
Yéye měitiān xiàwǔ dōuhuì dào xìguǎnzǐ tīngxì。
My grandfather went to the opera house every afternoon.
每天下班前张会计都会将一天的营业情况下帐。
Měitiān xiàbān qián Zhāng kuàijì dōuhuì jiāng yìtiān de yíngyè qíngkuàng xià zhàng。
Accountant Zhang entered the day\'s business conditions into the account book every day before she goes home.
每年夏初他都会回趟老家看望年迈的父母。
Měinián xiàchū tā dōuhuì huí tàng lǎojiā kànwàng niánmài de fùmǔ。
He visits his old parents in his hometown in early summer every year.
每天傍晚舅父都会陪着舅母在海边闲步。
Měitiān bàngwǎn jiùfù dōuhuì péi zhe jiùmǔ zài hǎibiān xiánbù。
My uncle goes to walk with my aunt by the sea in the dusk every day.
每年夏天小刚的妈妈都会腌制咸蛋。
Měinián xiàtiān Xiǎo Gāng de māma dōuhuì yānzhì xiándàn。
Xiao gang\'s mother makes salted eggs every summer.
每年冬天，阿玉都会穿妈妈专门为她织的线袜。
Měinián dōngtiān，Ā Yù dōuhuì chuān māma zhuānmén wéi tā zhī de xiànwà。
Every winter, Ah Yu will wear woolen socks made by her mother.
每当冲锋陷阵时，我们的战士都十分勇敢。
Měidāng chōngfèng xiànzhèn shí，wǒmen de zhànshì dōu shífēn yǒnggǎn。
Our soldiers are very brave in fighting battles.
乡试每三年举办一次，通过乡试的人就可以做官了。
Xiāngshì měi sān nián jǔbàn yícì，tōngguò xiāngshì de rén jiù kěyǐ zuòguān le。
The provincial imperial examination is held once every three years and those who pass it will be appointed as officials.
乡友们约定每年四月初五聚会一次。
Xiāngyǒumen yuēdìng měinián sì yuè chū wǔ jùhuì yícì。
The villagers decide to meet each other every fifth day in April according to the lunar calendar.
香会每年观音生日那天都会集体上山进香。
Xiānghuì měinián guānyīn shēngrì nàtiān dōuhuì jítǐ shàngshān jìnxiāng。
The pilgrims make group pilgrimages to the temple on Buddha\'s birthday every year.
小张每周都会和男朋友来茶社品尝香茗。
Xiǎo Zhāng měizhōu dōuhuì hé nánpéngyou lái cháshè pǐncháng xiāngmíng。
Xiao Zhang goes to the tea house to drink tea with her boyfriend every week.
每次祭祀祖先时，祖父都会提前将香纸准备好。
Měi cì jìsì zǔxiān shí，zǔfù dōuhuì tíqián jiāng xiāngzhǐ zhǔnbèi hǎo。
My grandfather always prepares the joss sticks and candles in advance every time we go to make a sacrifice to our ancestors.
丈夫去当兵了，她每天晚上只能想象丈夫的样子，不知道何时能相见。
Zhàngfū qù dāngbīng le，tā měitiān wǎnshàng zhǐnéng xiǎng xiàng zhàngfū de yàngzi，bùzhīdào héshí néng xiāngjiàn。
As the husband joined the army, she could only see him in her imagination, not knowing when they could meet again.
依照向例，他们每周一召开例会布置一周的工作。
Yīzhào xiàng lì，tāmen měi zhōuyī zhàokāi lìhuì bùzhì yì zhōu de gōngzuò。
Usually they hold a meeting to arrange the week\'s tasks every Monday.
每个星期天他都要睡到向午才起床。
Měigè xīngqītiān tā dōuyào shuìdào xiàng wǔ cái qǐchuáng。
He doesn\'t get up until noon every Sunday.
每次遇到不开心的事，他都会向隅独坐。
Měicì yùdào bùkāixīn de shì，tā dōuhuì xiàng yú dúzuò。
He sits all alone in the corner every time something unpleasant happens.
像册里的每一张照片都是小王的父亲帮他拍的。
Xiàngcè lǐ de měi yìzhāng zhàopiàn dōushì Xiǎo Wáng de fùqīn bāng tā pāi de。
All the photos in Xiao Wang \'s album were taken by his father.
植物园里有好多橡胶树，每年可以出产不少橡胶。
Zhíwùyuán lǐ yǒu hǎoduō xiàngjiāoshù,měi nián kěyǐ chūchǎn bùshǎo xiàngjiāo.
There are many rubber trees in the botanical garden which can produce a lot of rubber every year.
妞妞最喜欢吃橡皮糖，每次见到外婆都要外婆给她买。
Niūniū zuì xǐhuan chī xiàng pítáng，měi cì jiàndào wàipó dōuyào wàipó gěi tā mǎi。
Niu Niu likes to eat gum and asks her grandmother to buy them whenever she meets her.
每年妈妈都把收获的橡子做成橡子面。
Měinián māma dōu bǎ shōuhuò de xiàng zǐ zuòchéng xiàng zǐmiàn。
My mother uses the acorn harvested to make acorn flour.
这家小店的削面很有名，每天都有好多人来吃。
Zhèjiā xiǎodiàn de xuēmiàn hěn yǒumíng，měitiān dōu yǒu hǎoduō rén lái chī。
The shaved noodles of this shop are very famous and are liked by customers.
小刚每个月绝大部分开支都花在日常消费品上了。
Xiǎo Gāng měigè yuè jué dàbùfen kāizhī dōu huā zài rìcháng xiāofèipǐn shàng le。
Xiao Gang spends most of his money on consumer goods.
兵兵每天放学回家后都坐在小板凳上写作业。
Bīngbīng měitiān fàngxué huíjiā hòu dōu zuòzài xiǎobǎndèng shàng xiězuòyè。
Bing Bing does his homework on a stool after school every day.
每天下晚自习后，我都会从小吃部买两个咸鸭蛋。
Měitiān xià wǎnzìxí hòu，wǒ dōuhuì cóng xiǎochībùmǎi liǎnggè xiányādàn。
I buy two salted eggs in the snack bar every day when I finish my evening classes.
这对小夫妻每天傍晚都一起出来散步。
Zhè duì xiǎofūqī měitiān bàngwǎn dōu yìqǐ chūlái sànbù。
This couple go out to walk every evening.
医生建议他每天做小量运动，切忌剧烈运动。
Yīshēng jiànyì tā měitiān zuò xiǎoliàng yùndòng，qièjì jùliè yùndòng。
The doctor suggests that he do little but strenuous exercise.
小炉匠每天都从巷子里过，吆喝着做生意。
Xiǎolújiàng měitiān dōu cóng xiàng zi lǐ guò，yāohe zhe zuò shēngyì。
The tinker passes the alley every day, crying out for business.
露丝新买了一辆小汽车，每天以车代步去上班。
Lùsī xīnmǎi le yí liàng xiǎoqìchē，měitiān yǐchē dàibùqù shàngbān。
Lucy has just bought a car which lets her drive to her workplace every day.
姑姑家的小小子真淘气，每天都惹一堆麻烦。
Gūgū jiā de xiǎoxiǎozi zhēn táoqì，měitiān dōu rě yì duī máfan。
My aunt\'s little boy is very naughty and gets himself in trouble every day.
每个月哥哥都会把他心爱的跑车送去服务点小修。
Měigè yuè gēge dōuhuì bǎ tā xīnài de pǎochē sòngqù fúwùdiǎn xiǎoxiū。
Every month my brother has his favorite race car fixed in the service center.
爸爸每天累死累活也赚不了几个小洋。
Bàba měitiān lèisǐ lèihuó yě zuànbùliǎo jǐgè xiǎoyáng。
My father can make only a little by working so hard every day.
每年下半年的单月都是小月，只有30天。
Měinián xiàbànnián de dānyuè dōushì xiǎoyuè，zhǐyǒu sānshítiān。
The odd months of the latter half of the year are all lesser months which have only 30 days.
母狼每次外出觅食时都会把小崽子藏起来。
Mǔláng měicì wàichū mìshí shí dōuhuì bǎ xiǎozǎizi cáng qǐlái。
The she-wolf hides its puppies every time she hunts for food.
每年二月妈妈都会到姐姐家去小住几日。
Měinián èryuè māma dōuhuì dào jiějie jiā qù xiǎozhù jǐ rì。
Mother stays at my sister\'s for a few days every February.
每天晚上爸爸都会一个人小酌几杯。
Měitiān wǎnshàng bàba dōuhuì yígèrén xiǎozhuó jǐ bēi。
My father drinks a few cups of alcohol with the simple dishes every evening.
每周一升国旗仪式结束时，喇叭里都会响起校歌。
Měi zhōuyī shēngguóqí yíshì jiéshù shí，lǎba lǐ dōuhuì xiǎngqǐ xiàogē。
The school song is played when the flag-raising ceremony is over every Monday.
我们学校每天都会举行升校旗仪式。
Wǒmen xuéxiào měitiān dōuhuì jǔxíng shēngxiàoqí yíshì。
We hold a flag-raising ceremony every day in our school.
老板娘是个客气的人，对每个客人都笑脸相迎。
Lǎobǎnniáng shì gè kèqi de rén，duì měigè kèrén dōu xiàoliǎn xiāngyíng。
The landlady is a nice person who greets all her customers with a smile.
他每天都要夜观星宿。
Tā měitiān dōuyào yèguān xīngsù。
He observes the  constellations every night.
重案组里的人每个人都是刑侦高手。
Zhòngànzǔ lǐ de rén měigèrén dōushì xíngzhēn gāoshǒu。
Everyone in the serious crime squad is an expert at criminal investigation.
每个有行为能力的人都要为自己做的事负责。
Měigè yǒu xíngwéi nénglì de rén dōuyào wèi zìjǐ zuò de shì fùzé。
Every person with capacity for action should be responsible for their behavior.
在中国古代，每个官员出行，都有自己的行辕。
Zài Zhōngguó gǔdài，měi gè guānyuán chūxíng，dōu yǒu zìjǐ de xíngyuán。
In ancient China, each official had his own temporary office wherever  he went.
每年都有很多人在冒充注册商标行诈。
Měinián dōu yǒu hěnduōrén zài màochōng zhùcè shāngbiāo xíngzhà。
Every year, a lot of people commit crimes by counterfeiting registered brands.
琳达每个月都会去社区高级美容中心修眉。
Líndá měigè yuè dōuhuì qù shèqū gāojí měiróng zhōng xīn xiūméi。
Linda goes to the senior community beauty salon to trim her eyebrows every month.
每年政府都会花费大量钱财修治河堤。
Měinián zhèngfǔ dōuhuì huāfèi dàliàng qiáncái xiūzhì hédī。
Every year, the government spends a large amount of money in repairing the river bank.
每当人多的时候，她总是一副羞人答答的模样。
Měidāng rén duō de shíhou，tā zǒngshì yífù xiūrén dādā de múyang。
Whenever there is a crowd of people, she always looks bashful.
禅理很玄奥，不是每个人都能理解的。
Chánlǐ hěn xuán\'ào，búshì měigèrén dōunéng lǐjiě de。
Zen is very profound and abstruse; not every one can grasp it.
每年哈尔滨都有雪雕比赛。
Měinián Hāěrbīn dōu yǒu xuědiāo bǐsài。
Every year, there is a snow-carving contest in Harbin.
北国的雪景可美了，每年吸引大量游人。
Běiguó de xuějǐng kě měi le，měinián xīyǐn dàliàng yóurén。
The snowscape in north China is so beautiful that it attracts a great number of tourists every year.
妈妈每年都腌制雪里蕻，我们都爱吃。
Māma měinián dōu yānzhì xuělǐhóng，wǒmen dōu ài chī。
We like the pickled vegetable mom makes every year.
北国的冬天，每家门口都可以看见雪罗汉。
Běiguó de dōngtiān，měijiā ménkǒu dōu kěyǐ kànjiàn xuěluóhàn。
In winter, there are snowmen in front of every house in north China.
边防战士每天巡防好几次，很辛苦。
Biānfáng zhànshì měitiān xúnfáng hǎojǐcì，hěn xīnkǔ。
The frontier guards work very hard, as they have to go and inspect the frontier many times every day.
他每年都要花两个月的时间下乡巡医。
Tā měinián dōuyào huā liǎnggè yuè de shíjiān xiàxiāng xúnyī。
He spends two months every year going to the countryside to cure patients there.
小王每年出去巡游一次，收获很大。
Xiǎo Wáng měinián chūqù xúnyóu yícì，shōuhuò hěndà。
Xiaowang goes on the rounds once a year and gains a lot.
舞蹈演员每天都要早起压腿练功，很辛苦的。
Wǔdǎo yǎnyuán měitiān dōuyào zǎoqǐ yātuǐ liàngōng，hěn xīnkǔ de。
It is very hard for the dancers to get up early in the morning and practice their skills.
每周五学校都组织学生进行义务劳动。
Měi zhōuwǔ xuéxiào dōu zǔzhī xuésheng jìnxíng yìwù láodòng。
The school organizes its students to do voluntary labor every Friday.
张勇每天一大早就到山上刈草喂猪。
Zhāng Yǒng měitiān yídàzǎo jiù dào shān shàng yìcǎo wèizhū。
Every day in the early morning, Zhang Yong goes to the mountain and mows grass to feed the pigs.
每当夜深人静时，他都会回忆异日的快乐时光。
Měidāng yèshēn rénjìng shí，tā dōuhuì huíyì yìrì de kuàilè shíguāng。
He recalls his former happy time during every deep silent night.
中心小学每年都会组织学生到殷墟参观。
Zhōngxīn xiǎoxué měinián dōuhuì zǔzhī xuésheng dào yīnxū cānguān。
The central elementary school will organize its students to visit the Yin ruins.
村子里缺水，村民们每次印牲口都要去很远的地方。
Cūnzi lǐ quēshuǐ，cūnmínmen měicì yìn shēngkou dōuyào qù hěn yuǎn de dìfāng。
Because of a lack of water, the villagers have to water their horses at a place far from their village.
商场要求营业员必须礼貌接待每一位顾客。
Shāngchǎng yāoqiú yíngyèyuán bìxū lǐmào jiēdài měi yíwèi gùkè。
The shopping center requires all its employees to treat every customer politely.
培育这种花卉需要每隔三天壅土一次。
Péiyù zhèzhǒng huāhuì xūyào měi gé sāntiān yōng tǔ yícì。
People should heap soil over and around the roots of this flower every three days.
人无完人，每个人都有自己的缺点。
Rénwú wánrén，měigèrén dōu yǒu zìjǐ de quēdiǎn。
No one is perfect; everyone has his own shortcomings.
她每天傍晚都会一个人到幽谷散步。
Tā měitiān bàngwǎn dōuhuì yígèrén dào yōugǔ sànbù。
She would go to the secluded valley for a walk every day at nightfall.
邮递员每天上午9点的时候都会来送报纸。
Yóudìyuán měitiān shàngwǔ jiǔdiǎn de shíhou dōuhuì lái sòng bàozhǐ。
The mailman would come to deliver the newspaper every morning at 9.
他每天无所事事，可头发却总是弄得油光水滑的。
Tā měitiān wúsuǒ shìshì，kě tóufa què zǒngshì nòng de yóuguāng shuǐhuá de。
He has nothing to do all day long, but his hair is always sleek.
小军的爸爸每周都会带小军去游乐园玩。
Xiǎo jūn de bàba měizhōu dōuhuì dài Xiǎo Jūn qù yóulèyuán wán。
Xiaojun\'s father takes him to the amusement park every week.
小张每天放学后都到游戏室去玩两个小时游艺机。
Xiǎo Zhāng měitiān fàngxué hòu dōu dào yóuxìshì qù wán liǎnggè xiǎoshí yóuyìjī。
Every day after school, Xiaozhang would go to the video game room and play video games for 2 hours.
市体育馆游泳池里的水每天都会换。
Shì tǐyùguǎn yóuyǒngchí lǐ de shuǐ měitiān dōuhuì huàn。
The water in the municipal stadium\'s swimming pool is changed every day.
每天吃过午饭以后，爷爷都会小憩有倾。
Měitiān chīguò wǔfàn yǐhòu，yéye dōuhuì xiǎoqì yǒuqīng。
Every day after lunch, grandpa would take a nap.
每次他考了学校第一的时候总感到非常娱悦。
Měi cì tā kǎo le xuéxiào dìyī de shíhou zǒng gǎndào fēicháng yúyuè。
Everytime he places first in the school exams, he feels very happy.
奶奶每年都会去岳庙祭祀。
Nǎinai měinián dōuhuì qù yuèmiào jìsì。
Every year, Grandma would go to the temple of Yuefei to offer sacrifices to the gods.
妈妈每天就在家做点杂活。
Māma měitiān jiù zài jiā zuò diǎn záhuó。
Mother stays at home and does odd jobs every day.
爸爸每天早晨都要吃一碗杂面。
Bàba měitiān zǎochén dōuyào chī yìwǎn zámiàn。
Father would have a bowl of noodles made from various bean flours every morning.
每天放学他都在餐厅里做些杂役。
Měitiān fàngxué tā dōu zài cāntīng lǐ zuòxiē záyì。
He does odd jobs at the restaurant every day after school.
他每月杂用上的开支太大了。
Tā měiyuè záyòng shàng de kāizhī tài dà le。
He has too many sundry charges every month.
由于医学发展太快，医学院的教学用书不得不每五年增修一次。
Yóuyú yīxué fāzhǎn tài kuài，yīxuéyuàn de jiàoxué yòngshū bùdébùměi wǔ nián zēngxiū yícì。
As medical science is developing rapidly, the textbooks for medical schools have to be revised with new contents.
每当榨季到来，糖厂就忙起来。
Měidāng zhàjì dàolái，tángchǎng jiù máng qǐlái。
Every time during the sugar production season, the sugar factory would be very busy.
妈妈看到他的站相不好，于是每天训练他的站姿。
Māma kàndào tā de zhàn xiàng bùhǎo，yúshì měitiān xùnliàn tā de zhànzī。
His mother thinks he has bad posture, so she gives him posture training ever day.
股市的每一次涨跌都牵动着股民的心。
Gǔshì de měi yícì zhǎngdiē dōu qiāndòng zhe gǔmín de xīn。
Every up and down in the stock market affects the stock holders\' feelings.
每天他都会去山顶看朝日。
Měitiān tā dōuhuì qù shāndǐng kàn zhāorì。
Every day, he goes up to the hilltop to see the sunrise.
每逢月末，我的工资都会支绌。
Měiféng yuèmò，wǒ de gōngzī dōuhuì zhīchù。
Everytime at the end of a month, my salary would be insufficient.
景德镇的陶瓷每一件都是质优的精品。
Jǐngdézhèn de táocí měi yíjiàn dōushì zhìyōu de jīngpǐn。
All the porcelains produced in Jingde Town are fine works of high-quality.
每枚竹钉大约要削上十几刀，刀刀要恰到好处，也不是件容易的事情。
Měi méi zhúdìng dàyuē yào xuē shàng shíjǐ dāo，dāodāo yào qiàdào hǎochǔ，yě búshì jiàn róngyì de shìqing。
Every bamboo nail has been cut more than ten times. It is difficult to make every cut right.
由于家境贫穷，她每晚只能睡在简朴的竹榻上。
Yóuyú jiājìng pínqióng，tā měiwǎn zhǐnéng shuìzài jiǎnpǔ de zhútà shàng。
Due to poverty, she has to sleep on a simple bamboo couch every night.
她每个月都会逐户收取清洁费。
Tā měigè yuè dōuhuì zhúhù shōuqǔ qīngjiéfèi。
She would collect a cleaning fee from one household to another every month.
她每天出门前都要妆束很久。
Tā měitiān chūmén qián dōuyào zhuāngshù hěn jiǔ。
It takes her quite a long time to dress up before going out every day.
他从小在兰州长大，所以每道菜他都会放些孜然。
Tā cóng xiǎo zài Lánzhōu zhǎngdà，suǒyǐ měi dào cài tā dōuhuì fàng xiē zīrán。
Growing up in Lanzhou, he put Ziran, a kind of spice, into every dish.
他每天练习书法自得其乐。
Tā měitiān liànxí shūfǎ zìdé qílè。
He practiced calligraphy every day, deriving much pleasure from it.
现在，每个大商场的门都换成自动门，方便了消费者的进出。
Xiànzài，měigè dà shāngchǎng de mén dōu huànchéng zìdòngmén，fāngbiàn le xiāofèizhě de jìnchū。
Nowadays, all shops have changed their doors to automic doors for the convenience of their customers.
每个成年人都有自决权。
Měigè chéngniánrén dōu yǒu zìjuéquán。
Every adult has the right to make decisions according to his own will.
他经营的自留山上的果树，每年都获得大丰收。
Tā jīngyíng de zì liú shānshàng de guǒshù，měinián dōu huòdé dàfēngshōu。
He operates an orchard on his private hill and has a good harvest every year.
每逢节假日，自选商场都会搞促销活动。
Měiféng jiéjiǎrì，zìxuǎn shāngchǎng dōuhuì gǎo cùxiāo huódòng。
Every festival and holiday, the supermarket would have promotion activities.
演员表演的组舞感动了现场的每一个观众。
Yǎnyuán biǎoyǎn de zǔwǔ gǎndòng le xiànchǎng de měiyígè guānzhòng。
The  actors\' and actresses\' group dance moved all present.
古时候，文武百官每天早晨都要朝拜皇帝。
Gǔ shíhou，wénwǔ bǎiguān měitiān zǎochén dōuyào cháobài huángdì。
In ancient China, government officials at all levels had morning court with the reigning sovereign every day.
他每天的工作就是站在操纵台上观察各种仪表。
Tā měitiān de gōngzuò jiùshì zhànzài cāozòngtái shàng guānchá gèzhǒng yíbiǎo。
His work is to observe all the meters on the controlling platform every day.
张老师每天都到传达室去拿报纸。
Zhāng lǎoshī měitiān dōu dào chuándáshì qù ná bàozhǐ。
Teacher Zhang goes to the reception office every day to get newspapers.
他每天乘坐公共汽车上下班。
Tā měitiān chéngzuò gōnggòng qìchē shàngxiàbān。
He takes the bus every day to travel between his home and his work place.
每个公民都要捍卫自己的公民权。
Měigè gōngmín dōuyào hànwè zìjǐ de gōngmínquán。
Every citizen should safeguard his civil rights.
交通台是爸爸每天开车时必听的广播电台。
Jiāotōngtái shì bàba měitiān kāichē shí bìtīng de guǎngbō diàntái。
The traffic channel is the regular channel father listens while he is driving every day.
每到国际儿童节，全世界的小朋友都一同庆祝自己的节日。
Měi dào guójì értóngjié，quánshìjiè de xiǎopéngyou dōu yìtóng qìngzhù zìjǐ de jiérì。
Children all over the world will celebrate their festivals on  International Children\'s Day.
他是个有事业心的人，每天都以努力工作为乐事。
Tā shì gè yǒu shìyèxīn de rén，měitiān dōu yǐ nǔlì gōngzuò wéi lèshì。
He is a man with career ambitions, and considers working hard every day to be a pleasure.
我每天都要收看天气预报节目，掌握第二天的天气情况。
Wǒ měitiān dōuyào shōukàn tiānqì yùbào jiémù，zhǎngwò dìèr tiān de tiānqì qíngkuàng。
I watch the weather forecast every day so as to be informed of the weather conditions next day.
每年的3月15日是消费者权益保护日。
Měinián de sānyuè shíwǔrì shì xiāofèizhě quányì bǎohùrì。
March 15th is Consumer\'s Right Day.
新闻联播每晚7点准时播出。
Xīnwén liánbō měi wǎn 7 diǎn zhǔnshí bōchū.
The news broadcast over the radio network starts at 7 o\'clock sharp.
叔叔是一名引水员，每天工作非常辛苦。
Shūshu shì yìmíng yǐnshuǐyuán，měitiān gōngzuò fēicháng xīnkǔ。
My uncle is a pilot who works very hard every day.
办公室每天都会收到各种各样的印刷品。
Bàngōngshì měitiān dōuhuì shōudào gèzhǒnggèyàng de yìnshuāpǐn。
The office receives various printed items every day.
每年这两所大学都会举行辩论友谊赛。
Měinián zhè liǎng suǒ dàxué dōuhuì jǔxíng biànlùn yǒuyìsài。
This year, there will be a friendly match between the two universities.
小强每年愚人节都想着法子捉弄别人。
Xiǎo Qiáng měinián yúrénjié dōu xiǎng zhe fǎzi zhuōnòng biérén。
Every April Fool\'s Day, Xiaoqiang would think of ways to trick others.
他在学校是宣传委员，负责出每期的黑板报。
Tā zài xuéxiào shì xuānchuán wěiyuán，fùzé chū měiqī de hēibǎnbào。
He is in charge of a publication in the school, and is responsible for a blackboard newspaper.
他每天都要记上一笔流水帐。
Tā měitiān dōuyào jì shàng yìbǐ liúshuǐzhàng。
He keeps a daily account every day.
公司核算出了这一年度每人销售额的平均数，并准备对数额最高的人予以奖励。
Gōngsī hésuàn chū le zhè yī niándù měirén xiāoshòu\'é de píngjūnshù，bìng zhǔnbèi duì shù\'é zuìgāo de rén yǔyǐjiǎnglì。
The company calculates average sales and plans to give a premium to the people who sold most.
餐馆老板每天晚上都要认真地做日记帐。
Cānguǎn lǎobǎn měitiān wǎnshang dōuyào rènzhēn de zuò rìjìzhàng。
The restaurateur keeps a journal every night.
我得了神经衰弱了，每天都失眠。
Wǒ déle shénjīngshuāiruò le，měitiān dōu shīmián。
I am suffering a nervous breakdown, and can\'t sleep every night.
姥姥为了防止小贩缺斤短两，每次出去买菜都要带个弹簧秤。
Lǎolao wèile fángzhǐ xiǎofàn quējīnduǎnliǎng，měicì chūqù mǎicài dōu yào dài gè tánhuángchèng。
Grandma takes a spring balance with her every time she goes to the grocery store, in case the vendors give her short weight.
世界上没有完美无缺的人，每个人都会有各种缺陷和不足。
Shìjièshàng méiyǒu wánměiwúquē de rén，měi gè rén dōuhuì yǒu gèzhǒng quēxiàn hé búzú。
There is no perfect person in the world, everyone has their own shortcomings.
爷爷现在每天都靠输营养素维持生命。
Yéye xiànzài měitiān dōu kào shū yíngyǎngsù wéichí shēngmìng。
Grandpa is living on injected nutrients every day to maintain life.
在会上，每个人都要对这个问题表态。
Zàihuìshàng，měigèrén dōuyàoduì zhègewèntí biǎotài。
Everyone at the meeting had to make known their position on the problem.
学校每月补助他们200美元。
Xuéxiào měiyuè bǔzhù tāmen liǎngbǎiměiyuán。
The school gives them a subsidy of 200 dollars every month.
公司给每个员工500美金作为酬报。
Gōngsī gěi měigèyuángōng wǔbǎiměijīn zuòwéi chóubào。
The company gave each of its employees a bonus of five hundred US dollars.
班长除外，每个人都得写份报告。
Bānzhǎng chúwài，měigèrén dōuděi xiěfèn bàogào。
Everyone had to write a report except the class monitor.
雨天除外，他每天步行上班。
Yǔtiān chúwài，tā měitiān bùxíng shàngbān。
He walks to work every day, except when it rains.
他每个月搭飞机去上海。
Tā měigèyuè dāfēijī qù Shànghǎi。
He takes the plane to Shanghai every month.
他笑呵呵地和每个到场的人打招呼。
Tā xiàohēhēde hé měigè dàochǎngde rén dǎzhāohū。
He cheerily greeted everyone who came.
他每天坐地铁上班。
Tā měitiān zuòdìtiě shàngbān。
Every day he takes the underground (英) {或} subway (美) to work.
我每天给奶奶读报。
Wǒ měitiān gěi nǎinai dúbào。
I read the newspaper to my grandmother every day.
他把每件事安排得服服帖帖。
Tā bǎ měijiànshì ānpáide fúfútiētiē。
He sorted everything into its proper place.
他的演讲感染了在场的每个人。
Tāde yǎnjiǎng gǎnrǎnle zàichǎngde měigèrén。
His speech struck a chord with everyone present.
他每天干8个工时的活。
Tā měitiān gàn bāgègōngshíde huó。
He works for eight hours a day.
政府官员每隔5年换届。
Zhèngfǔguānyuán měi gé wǔnián huànjiè.
Government officials are reappointed to their jobs every five years.
每天早晨闹钟把我唤醒。
Měitiān zǎochén nàozhōng bǎ wǒ huànxǐng.
Every morning I am woken up by my alarm clock.
双方已将每一笔货款交割清楚。
Shuāngfāng yǐ jiāng měi yìbǐ huòkuǎn jiāogē qīngchu.
The parties have completed payment transactions for the consignments.
每天有4000警力上街巡逻。
Měitiān yǒu sìqiān jǐnglì shàngjiē xúnluó.
Every day 4, 000 police patrol the streets.
每月的工资不够他开销。
Měiyuè de gōngzī búgòu tā kāixiāo.
His monthly salary is not enough to cover his expenses.
这个小店每天上午9点开张。
Zhège xiǎodiàn měitiān shàngwǔ jiǔdiǎn kāizhāng.
This shop opens for business at 9 a.m. every day.
她每天在家看孩子。
Tā měitiān zài jiā kān háizǐ.
She\'s at home every day looking after the children.
每个人欣赏艺术品的口味不同。
Měigèrén xīnshǎng yìshùpǐn de kǒuwèi bùtóng.
Everyone has their own different taste in art.
每个人都要加班加点，头儿也不例外。
Měigèrén dōu yào jiābānjiādiǎn，tóur yě bú lìwài.
Everyone had to work overtime, and the boss was no exception.
不是每个人都买得起房。
Búshì měigèrén dōu mǎideqǐ fáng.
Not everyone can afford to buy a flat.
他每天卖命赚钱。
Tā měitiān màimìng zhuànqián.
He works himself to the bone every day.
每个晚上他都要加班。
Měigè wǎnshang tā dōu yào jiābān.
He has to work overtime every evening.
他热爱这里的每一片土地。
Tā rè\'ài zhèlǐ de měi yípiàn tǔdì.
He loves every corner of this land.
她努力做好每一项工作。
Tā nǔlì zuòhǎo měi yíxiàng gōngzuò.
She worked hard on each piece of work.
每回答一个问题，他都增强一份信心。
Měi huídá yígè wèntí，tā dōu zēngqiáng yífèn xìnxīn.
Every time he answers a question, he gains in confidence.
每逢周六他都去打工。
Měiféng zhōuliù tā dōu qù dǎgōng.
He works every Saturday.
每个字默5遍。
Měigè zì mò wǔbiàn.
Write out every character five times.
我每天跑步去学校。
Wǒ měitiān pǎobù qù xuéxiào.
I run to school every day.
他每天绕着操场跑步。
Tā měitiān ràozhe cāochǎng pǎobù.
He runs several times round the sports ground every day.
每次出差我都捎带买些礼物。
Měicì chūchāi wǒ dōu shāodài mǎi xiē lǐwù。
Every time I go away on business I always pick up presents.
每个儿童都有受教育的权利。
Měigè értóng dōu yǒu shòujiàoyù de quánlì。
Every child has the right to receive an education.
民族的衰亡关系到每个人。
Mínzú de shuāiwáng guānxìdào měigèrén。
The nation\'s deterioration affects everyone.
每个士兵要随身携带30多公斤物品。
Měigè shìbīng yào suíshēn xiédài sānshíduō gōngjīn wùpǐn。
Every soldier must carry over 30 kilos on their back.
她每天都烫脚。
Tā měitiān dōu tàngjiǎo。
She bathes her feet in warm water every day.
既然不是每个人都能来参加，那就把会议推迟到下周吧？
Jìrán búshì měigè rén dōu néng lái cānjiā，nà jiù bǎ huìyì tuīchí dào xiàzhōu bā？
Not everyone can attend the meeting, so let\'s put it off until next week.
这个港口每年可吞吐8000万吨货物。
Zhège gǎngkǒu měinián kě tūntǔ bāqiānwàn dūn huòwù。
This port can handle 80 million tons of cargo every year.
为健康着想，他每天去跑步。
Wèi jiànkāng zhuóxiǎng，tā měitiān qù pǎobù。
He went jogging every day for the sake of his health.
北京每天都迎来来自五湖四海的游客。
Běijīng měitiān dōu yínglái láizì wǔhúsìhǎi de yóukè。
Every day, people from all over the country come to Beijing.
他每周与导师晤谈一次。
Tā měizhōu yǔ dǎoshī wùtán yícì。
He has a face-to-face discussion with his supervisor once a week.
常人每天需要吃一定量的水果和蔬菜。
Chángrén měitiān xūyào chī yídìngliàng de shuǐguǒ hé shūcài。
Everyone needs to eat a certain amount of fruit and vegetables each day.
我每样菜都尝了尝。
Wǒ měiyàng cài dōu chánglecháng。
I\'ve tasted every single dish.
与其每天发牢骚，不如想办法改变现状。
Yǔqí měitiān fāláosāo，bùrú xiǎngbànfǎ gǎibiàn xiànzhuàng。
Rather than grumbling all the time, it would be better to find a way to change the situation.
每天的功课，他都提前预习。
Měitiān de gōngkè，tā dōu tíqián yùxí。
He always prepares every day\'s lesson in advance.
项目结束之前，每个人压力都很大。
Xiàngmù jiéshù zhīqián，měigèrén yālì dōu hěn dà。
Before finishing the project, everyone was very stressed.
他暴虐的脾气让每个人都惴惴不安。
Tā bàonuè de píqi ràng měigèrén dōu zhuìzhuìbù\'ān。
His brutal temper made everyone feel very ill at ease.
你不能要求每件事都尽善尽美。
Nǐ bùnéng yāoqiú měijiànshì dōu jìnshànjìnměi。
You can\'t expect everything to be perfect.
他每每工作到深夜。
每亩产量在800公斤左右徘徊。
每亩产量在800公斤左右徘徊。
到上海的飞机每天有两班。
每逢佳节倍思亲
每天坚持做几节操
每亩地可打800斤粮食
打班长起到每个战士，都练了一遍
每味药都要戥一戥
每天掉着花样做饭
每月的费用以1000元为度
地面每天都要墩一遍
每人分了一筐苹果
每人一份儿
每逢星期日都要回家
一日服三次，每次服一丸
每周去个一两次
给每个人发一件工作服
每岁贾马
每天或骑马，或爬山，玩得可开心了。
这宅子一共3进，每进都是5间。
每堂课45分钟
每捆六公斤。
每组三人
每两周开一次会。
每逢双月出版
每到暑假，他都回老家。
言语不通，每为人所欺。
每年举行一次
刨去成本，每天净赚三五百元。
杂志每月出一期。
这样的案件每年总有几起。
每天睡上六七个小时。
每天。
每人填一张表。
每月贴他几个钱。
每天头七点就到。
每次服两丸。
每下一个子儿都要费很长时间。下棋。
每天晚上都看几页书。
每户以四口人计算。
把每份菜再匀匀。
老伴儿工资高，每月赚不少钱。
