      杨二婶家的大狗已经是人神共愤了。
金黄色狮毛的大狗，本来很惹人喜爱，却有一个极大的诟病，经常咬人，成为一大害虫。村民皆有除害的想法，却都是敢想不敢做。原因只有一个，因为它是杨二婶家的狗。
杨二婶是村上出了名的狠角色。平日里看着不动声色，若与人起些争执，哭跳抓咬轮番上手，再无理也要扳成她的道理。
杨二婶年轻时和邻村的光棍吕偷情，被杨二叔逮个正着，光棍吕吓得裤子都没穿就跳窗逃走。杨二婶倒是异常镇定，慢悠悠的提上裤子，却冷不丁的冲上去咬了杨二哥一大口，咬完就像一个疯婆子冲着杨二叔又捶又打，闹了半天。丝毫不像是自己做了错事，更像是杨二叔扰了她的好事般。这反倒让杨二叔傻眼了，满身的怒气被她闹的没处发，打也不是，骂也不对。自此以后，大家都不敢轻易去惹杨二婶了。
有这样的主人就有这样的狗。都说狗仗人势，那狗也仗着杨二婶的威风，横行霸道。可它毕竟是一条狗，一条会咬人的恶狗，就算它有天大的后台，也终究将被村民们摒弃。
那天杨二婶进城了，留这畜生单独在家。村民们觉得这是个千载难逢的好机会，就聚众把那狗抓了起来。
抓起来容易，却没有一个敢下手的，或者说没有一个人敢砍下第一刀。这时，大家想起来了张屠夫。
这张屠夫家是屠夫世家，从他爷爷辈起就是屠夫，杀的一手好猪。镇上所有的牲口都由他们家包揽，从不劳烦外人。再者，张屠夫家里也有个母大虫。
村民都想，杨二婶再胡搅蛮缠，到时候这边也有张屠夫家那母大虫压阵，也不会吃亏到哪里，再说那杀狗的是张屠夫，杨二婶也没理由去找别人的麻烦。
就这样，张屠夫半推半就抄了家伙出门。本来杀条狗不必带上全部家伙，一则张屠夫是职业习惯；二则，这次杀的不是一般的狗，为保险起见，还是带齐了。
大伙儿见张屠夫提着家伙来了，像是迎来了救世主，分外高兴。张屠夫也为能给大家除害而兴致冲冲。
那狗被大伙儿按在长凳上，绿森森的狗眼死死盯着张屠夫。张屠夫平日里屠猪无数，从来没有迟疑过，今天看到这恶狗的眼神，脚下却也有些不听使唤，驻足不前。
见他站着不动，人群中有人喊道：张大哥，别磨蹭了，一会儿杨二婶回来了大伙儿全都玩完。
张屠夫一听到“杨二婶”三个字，身体一震，不知道哪儿来的动力，右手操起尖刀就向狗脖子上狠狠刺去。
大红色的鲜血顺着金黄色的狮毛流了下来，把狮毛染成了绛紫色；淌到地上，在地上形成一道道血色的河流。
杀了那恶狗，大伙儿都吁了一口长气，像是战胜了一个巨大的恶魔，心底也从容坦然了。
出乎大伙儿意料的是，杨二婶像变了一个人，没有闹的天翻地覆，反倒是对大伙儿言语上客气了许多。
村民们有点不自在，却又说不出哪儿不自在。

