      　　林小可家楼下来了一个小乞丐。他不残不傻，但每天跪在一个地方也是不容易的，何况一个吃不饱饭的乞丐。
　　小可很可怜他，那是一个和小可差不多大的男孩儿。每天上学和放学，小可都从零花钱中拿出五角塞给他。乞丐很感激他，每次都连声说谢谢。
　　有一次，小可回到家，发现门锁着，想起了爸爸妈妈今天都有事儿，就走到楼下等他们。看到小乞丐，和他闲聊了起来。小可发现，乞丐很了不起，小小年纪就“走南闯北”，懂的可多了！聊着聊着，天就黑了。爸爸妈妈把小可领回了家，小可还不忘和乞丐再见。
　　从那以后，小可把乞丐当成了朋友，还每次多给他五角，这样，小乞丐每天就一定会有一元钱买饭。三个月后，他和乞丐也慢慢混熟了。
　　有一次，小可没带钱，很尴尬地走下了楼。乞丐用期望的眼神看着小可，弄得小可很不舒服。心想直接走过去不好，就装作平静地说：“对不起，我今天没带钱。”
　　简单的一句话，在乞丐心里翻起了万丈波涛，他揪住小可就打，小可被他吓坏了，连忙躲闪。可是，一个丰衣足食的富贵人家的孩子，怎么会有一个乞丐的身体素质好呢？就算乞丐没吃饭，也能把小可打趴下啊！这时，一个警察叔叔走过，看到了这一幕。他立刻把小可和乞丐分开。小可委屈地看着乞丐。而乞丐呢？张牙舞爪的要吃了小可似的。小可很害怕，一时间什么都忘了，忘了他们曾经是“朋友”，忘了那个乞丐每天都接受他的帮助。
　　警察叔叔要把乞丐带进警察局，可那乞丐临走还不忘狠狠地瞪着小可：“林小可，你给我等着。”那话，每一个字都让小可为之一振：这人怎么变得这么快啊！
　　今天，小可一天都没了好心情，老师讲课也没听进去。路过门口的时候，没有再看到乞丐。回到家，他垂头丧气地回到屋子里。爸爸发现了，叫住他，一定要知道怎么回事。小可把事情的经过讲了一遍。说到最后，差点没哭出来：“爸爸，是我错了吗？他为什么会那么对我！”
　　爸爸很严肃地说：“你没有错，错的是他。不过从爸爸的角度来想，小乞丐也可以原谅。”小可惊讶极了，只听爸爸语重心长地给他讲了一个故事。
　　妈妈和阿姨
　　有两个女孩子，她们小学的时候就认识了，又上了同一个初中。初中学校食堂给每个孩子多加了一个鸡蛋，女孩儿甲很讨厌鸡蛋，乙却很喜欢。因为是朋友嘛，所以甲每次都把自己的鸡蛋给乙，乙也很感激甲。
　　有一天，甲的小表妹转到了甲的学校。甲的家人告诉她要多照顾照顾表妹，于是甲最后做出了决定：把每天给乙的鸡蛋给表妹。谁知这一决定竟然触怒了乙！
　　乙很生气，不再跟甲玩，见到甲也不说话。明明不属于乙的鸡蛋，被她幸运地得到了。可一失去，却十分生气。为什么？就是因为时间一长，乙就认为甲的鸡蛋是为她准备的。
　　小可恍然大悟，原来是这样！这不就与自己和小乞丐的事儿一样吗？但他很奇怪：“爸爸，这是谁的故事啊？”
　　爸爸叹了口气：“那个甲，就是你妈妈。乙呢？是她的一个失去的朋友。”小可惊讶极了，大叫了一声。怎么会这样呢？这么一个戏剧化的荒唐故事，发生在自己的家人身上！他小心翼翼地问爸爸：“那爸爸，最后，最后怎么了？”
　　爸爸微笑着告诉他，最后妈妈找到了那个阿姨，她们又成为了朋友，更好的朋友。
　　小可若有所思，他已经知道自己该怎么办了。
　　敌人和朋友
　　几天后，警察局门口，一个衣衫褴褛的乞丐站在那儿。他看起来很生气，磨拳擦掌，两眼就差喷火了！这时，小可迎面走来：“你出来了。”乞丐一瞅见他，立刻扑了上去。小可平静地问：“你还想进去？”
　　小乞丐立刻蔫儿了，一句话也不说。小可又问：“你觉得自己有理吗？你要有理，我林小可就让你打，让你打残也不吭声！”乞丐盯着他，看他要干什么。
　　小可给他讲了妈妈的故事。小乞丐一听到乙的表现，立刻气愤无比。可他想了想，知道了自己其实比乙还过分！不但和乙一个女生一样斤斤计较，还动手打了人！他这次彻底沉默了。
一分钟过去了，小可才吐出一句话：“我还认你这个朋友，你呢？”
这时，乞丐已泪流满面，不顾自己褴褛破旧的衣衫，一把扑入小可的怀抱。他们两个的友谊终于得到了升华！



