      　　我叫柳齐，是一个为爱痴迷而无法自拔的人，或许我做错了，可我并不后悔。
　　我在2001上大学时认识了一个女孩，她叫潘晴，我们是在朋友聚会上认识的，后来才知道我们在同一所学校读书。因为她是学妹，我又是男孩，所以说了几句客套话，互相留了手机号说“有事给我打电话”，就各自回住处。
　　那天我们玩得很开心，她是城市里的女孩而我是农村的，我不是自卑而是确实感觉和她有点差距，不仅仅是在言谈举止方面。
　　她很善良又很漂亮，我当时又是单身，本能性的联想到了向那种关系上发展，当我发现时，我已经迷恋上了她的美丽，我不是圣人，当然在乎的也包括她的容貌，可我喜欢她是真实的，慢慢的我由喜欢演变成了爱。
　　记得那是在一个夜里，我鼓足勇气向她表白，那夜我送她回寝室，一路无语，她似乎意识到了什么，她也没有说话，本来5分钟的路程我们走了30分钟，终于到了宿舍门口，她说：“那我走了，明天见。”
　　我看着她离去的背影感觉到一种失落感，似乎再等一秒我就会永远的失去她一样，我没有犹豫，我走了过去拉住她的胳膊说：“晴晴，你能做我女朋友吗？”我问的确实很土也很白痴，不过那时的我大脑能反应出，不过一定没有好话！
　　很快她打来电话，她只字未提她父母的态度，有说有笑的结束了我们的通话，我也不想问了，她不说一定不想我知道，我相信她，所有我没有多说什么！
　　时间总是很快就能流失过去，一个浪漫的暑假过去了，我们重新回到了学校过着三点一线式的生活，唯一的不同是和她在一起时我完全放松可以尽情的展现自己，就在我还在幻想如何和她经营我们的爱情时，她父亲突然因为肾中毒住进了医院。
　　危在旦夕，我陪她去了医院，医生说需要换肾，她爸爸本来有很严重的肾病，又因肾中毒导致部分组织坏死无法复原必须换肾，让她家人全部去验血，我本能的跟过去验血，然而奇妙的事情发生了就在她父亲缺乏肾源而只能靠仪器维持生命时我的肾竟然奇迹般的配上了，所有人的目光都看向我，在等我表态，然而她父亲肾损害过多需要换整个一个肾，也就是说我必须给他一个肾才能救活他，当然机率只有65%把握。
　　我大脑一片空白，要知道一个肾可是会影响生育的呀，我可是独生子，再说我还没有和女孩发生过关系，我呆如木鸡，她妈妈和亲人都来求我救她爸爸，甚至她妈妈哭的跪下了，我看向她，希望从她的眼中看到她的意思，我还是失败了我看不懂她的眼神，不过我想既然选择了她，只要她不介意我也只有答应了，不过此事太大我无法自己做主，毕竟我才上大学没有完全踏入社会，我问了我父母的意思，父母的态度很坚决，不同意！
　　其实我早已经猜到，不过我也只是想告诉他们一声免得一时接受不了，就在我即将进手术室时我爸妈赶到了医院，想我把我带走，其实我也想那样被父母带走，可我看到她哭泣的脸，我就心碎了，我丢不下她，我做不到，可父母不依不饶，甚至批评起她母亲来，她父亲随时会死，我不想看着他死，我可以保证那样我们就完了，我不想抛下她，我只有…
　　我坚决的和我父母表态了，父母痛苦流涕，非要说如果我坚持换肾就不要认他们了，我又看了一眼我女朋友那憔悴的脸，我哭着走进了手术室，等我醒来时我爸妈已经离我远去，他们失望的丢下我，在我身边的只有我几个同学，他们很佩服我的做法，也觉得我傻，可我没有理会。
　　目前我只想静一下，时间一天一天的过去。我和她的关系还是保持着之前的关系，唯一的变化就是她家人同意了我们并很感激我，我返回了学校继续着我的生活，久而久之我发现她越来越疏远我了，直到有一天我约她出来她说：“抱歉，我有点事。”
　　可我同学看到她和另一个男孩有说有笑的在打闹，我不信，于是我赶过去，想看个究竟，我不是说我救了她父亲她对我好，而是我相信我们的爱情没有哪么脆弱。当我赶到我同学说的地方时我没有看到她们，我开心的返回了学校，就在我转身时无意中看到了一个画面，一个刻苦名心的画面。
　　我看到有一对男女在一个胡同里拥抱热吻，男孩我不认识，而女孩正是我女朋友！如果有人问我什么叫撕心裂肺，我想我可以告诉他那种感觉了，因为我此时体会到了！我的呼吸变的急促，身子在颤抖，手不知道该往哪放，如同呆子一样傻傻的看着她们亲热。
　　可能是因为我目光太灼热吧，她先发现我的存在，她的表情和我差不多，呆在哪儿不知道咋办，那个男孩看到我就明白发生什么，他静静的从我身边走过，一句没有说，我的目光一直没有看他，我只是盯着她看。一分一秒过去了仿佛一个世界哪么长，安静的可怕，她最先受不了开口的，我完全没有听到她在说什么，我转身离开了。
　　她没有追来，我没有流泪，心静的可怕，我心里从来没有过的安静，也是从来没有的失落，我的离去或许是她的解脱，我好想问为什么？可我没有问，在爱情里就是存在各种各样的不公平，而我只是碰到了其中之一，其实我想对她说“我爱你”，只是我说不出口，那个我内心完美的女孩消失了，此时的我内心空虚的想填充些东西来伪装自己的失落，可我却找不到一个合理的理由不去在乎。
　　我离开了学校去老家，看望我的爷爷奶奶还有外婆，我没有回家，因为我无法面对更不知道如何去面对，第三天我又回到了学校，看到我的到来她很惊讶，不过她还是不愿意主动理我，可我没有时间等，我走过去，我问她“那个男孩叫什么，他是干嘛的？”
　　她的回答我早已经猜到，她拒绝回答，只是说“我们不合适。”
　　我真想说放屁！不合适你咋不早说？我很难想象她在我怀抱里时候竟然表现的那样自然，可看她和那个男孩进展的程度估计已经有一段时间了，可她竟然表现的如此平淡，难道这就是高才生，家庭教育出来的行不言于表吗？厉害我不得不佩服，我再次甩手而去，她的态度分明就是爱咋咋地！我无法忍受可也必须输的明白，我必须弄清楚我输在哪？我跟踪她，果然放学后她去见他了。
　　那是学校的后草场平时没人去，几乎荒凉无人，就在他们拥抱亲热时我出现了，我的目的很简单，看那个男孩之前的表现，我就知道他知道我的存在，可还是这样做，如果我不揍他，真是对不起我这一身的肌肉呀！在学校我是最不倡导暴力解决问题的，可此时我觉得马善被人骑，人善被人欺，最直接的方式，可能只有拿出男人的方式解决了。要说口才我绝对不行，可如果说打架我们农村孩子可是数一数二，何况我还是练过的呢！我直接过去，什么话都没说，直接往死里打！
　　直到他完全没有了反抗力我都未停手，我清晰的听到了他骨头被打碎的声音，无论是手胳膊还是腿都无一幸免，其实我没打算这么狠的，不过此时的我已经失去理智，她如同傻了是的，看着我暴打他，因为在她印象里我是绝对干不出打架的事，何况如此残暴，残暴的像电影一样，若大的人被我打的缩到一起，像是一个球，反正不像人，她如梦方醒跑过来拉我，我推倒她继续打，她又起来拉我，她说：“你打吧，打吧，打死他，我也不是你的！你这个废物！”
　　可能是她不小心说出的话，然而却触碰到我最脆弱的地方，她似乎没有发泄完对我说你有种就打死我！可能是她太吵，对就是她太吵，我举起的铁棍打在了她的头上，脑颅瞬间破裂，她当场毙命，然而我丝毫没有意识到这一切的发生，我打她仅仅是因为她太吵，她的死令旁边原本就惊吓的男孩更加尖叫，我没有理会他，我当时觉得我头疼，心里莫名的疼了起来。
　　我转身离去了拿着那个鲜血淋漓铁棒！当我睡醒时我已经在医院了旁边全是警察，我被医生诊断得了严重的精神分裂症！一个温温而雅，一个凶暴残忍，当温柔的那个我遇到无法解决的事时残暴的就会出现并帮助解决，也就是说一个是因为幻想她能回到我身边而分裂出了一个极端的我去面对，就像大家说的假如，而那个残暴的就是我的假如影子。
　　我被判枪决而就在法庭即将宣布是她的父母突然撤诉了，她母亲把她女儿的日记本给了法官并主动替我交了10万元的罚款，保释了我，那个被打的男孩被警方查到他是一名TV演员经常假借和女孩发生关系而偷拍。当然现在他已经没那个能力了，因为就算他能恢复也要在监狱度过了！女孩的日记写到了她背叛我时心里的取舍，原来她一直没有爱过我，只因没有选择，而需要那个他时选择了我，当然她内心挣扎的不止是这个，她最无法接受的是我给她父亲献肾后，我所有的同学都在背后指指点点的说她自私，因为自己父亲让男朋友和家人断决关系献肾。
　　可亲爱的我是自愿的呀，难道你不知道看到你哭泣的脸是我最无法忍受的痛吗？世界总给人种种选择，只有舍去些东西我们的生活才能完美，缺陷不是老天给的而是自己，每个人都有缺陷只是程度不同样式不同而已，取舍就是要想取必先舍。


