      　　我去深圳玩的时候，曾有在朋友的邀请下，去他的租房里小住了几日。那是一个略显老久的出租房，尽管朋友是只与一人同住，可小空间里依然显得有些拥挤，但还算比较干净，朋友说这还是他的“室友”勤快，都比得上一小保姆了。我听了笑笑，打趣说莫不是知道我要来所以刻意打扫的吧。他说真不是，正巧那人正在外室看书，便立即给我介绍“看，这可是货真价实的勤快人，叫文康，我们都叫他阿文的，阿文啊，这就是我跟你说的我那哥们。”
　　阿文显得有一点点拘谨，顿时好像比我还不熟悉这里一样，他赶紧合上了书，站起来跟我笑了笑，用很浓的乡音说你好。我也回说你好你好，在看书呀？他更有点拘谨了，说自己只是随便看看。我见他这样不自然就没有多说下去了，客气话后就跟朋友打理行李去了。之后我留意了一下书名，居然是道德经。
　　那出租房是个平常的一房一厅，原本是我朋友一个人住的，后来阿文才搬到了外室。朋友说这就当是帮他的，房租没有让他交，不过他还是会偶尔买几个菜回来炒，手艺也还不错。我说他还蛮害羞的样子。朋友听了打了个哈哈，说毕竟是刚来社会的人，见到陌生人总多少会有点。
　　当晚的时候朋友请我去外面喝酒，邀他去他脸火红地推脱了，朋友知道他在考虑钱的事就没有强拉他了。等有出门后，刚下楼梯后我发现忘了带手机，于是又与朋友折了回去。可是开门却没有看到阿文，可能他也听到了动静，就从厕所里探出个头来，被我正好看到了他戴着垃圾袋的手，破旧的长袖挽得高高的，然后他脸刷得更红了，我还没有反应过来什么事，朋友就赶紧找到我手机把我拉了出来。
　　我出来后有点愣地问朋友，他在干嘛呀，刷厕所？朋友摇了摇头说“我都听到了，他肯定也听到了。”看我有点不明白，他继续说“你刚刚上厕所的时候应该有掉了一个硬币到马桶里吧？”我一惊，“我是翻纸巾的时候是有掉一块钱进马桶，你怎么？……他该不是伸手进去捡吧！”朋友叹了声说，“他平常不是在看书就是去捡些废品补贴生活，肯定不会让硬币白白冲走的。”
　　我有些震惊外加一点鄙夷，我说看他都二十好几的人了，还至于做这事。朋友一惊，“什么二十好几的人呀，他十七都没有到，才刚从老山村里出来。”
　　我当时一愣，想我经遇了那么多人，自然知道一个人的经历是可以淡化年龄的。可是像他那种的差距，着实还加了很多不可思议的成分。我立刻沉下了心来，体验着百感交集，甚至都忘记该接着说什么了。朋友边走边继续说：“其实我最开始也是跟你一样震惊，他跟我们之前见到的人都不一样，他是个有故事的人，严格来说，是一个多难的人。他来自温州，没断奶的时候就被亲生父母遗弃在了街头。他的养父母是小镇上的商贩，因为看他可怜就把他带回了家。原本家里基础还好，能够好好读书，可偏偏养父母在他九岁时又出了车祸双死了。然后就到了农村里大伯父的家，大伯父家境很差，还有一儿一女，大伯母又是个尖酸没人情味的人，所以回去基本就是个劳力，所有重活几乎都有他的份，而且一呆就是七年。这七年里没有吃好的没有穿好的，甚至没有能像一个普通孩子一样去上学。完全就像个奴隶，村人很多人也直叫他野种。现在刚满十六岁，他大伯母就叫他出来打工了，说有哥哥姐姐在读书，希望他能出去赚点钱贴补家用。你说这样还倒算了，可人刚出社会你起码得给点钱在身吧！”我点点头说不会这都没有吧？“没有！这点钱都舍不得，就给了几个番薯，还假惺惺说‘路上不要饿着’，还好那个姐姐还有点人性，省了两百给他，不然我看早就饿死了。”
　　朋友越说越气愤，等到了吃饭地方后，已经气得不能自已，干脆一脚把一凳子踢到了两米开外，这使得听到动静的人几乎都围看了过来，服务员也连忙跑来询问，这让我们解释了良久才重归平静。我一边拿出杯子倒了两杯茶，一边笑着说，看你都把它当自己的遭遇了，是阿文在说这些事时把你房子拆了所以感染了你么？
　　朋友这才像回过神来，说就是看不惯居然有那种人，要我是他我肯定一辈子都不回去了。说完就争着点了几个自己爱吃的菜才把菜单给我，然后马上就大叫说要一箱啤酒来喝。我说还好阿文不是个像你一样的直性格人，不然一定也早出事了。咦，对了，刚刚我还看他在看《道德经》，不像个没有文化的人呀。
　　“哦，那呀，他本来就读完了小学二年级，识几个字，后来虽然没有上学，可是他是个上进的人，一有时间就会借他姐姐的书看，现在像是能看懂道德经的人。”朋友喝了一口茶说，“他现在可是个很道德的人，那天我左右盘问地知道了他的事，后来好奇地问他是不是恨死他大伯父大伯母了，你猜他怎么说？”
　　我摇了摇头，心想该不是平常回答。
　　“他说，”朋友继续说：“‘我在九岁那年就完全明白了，我要感谢他们，感谢我至今还可以接触到的所有事物，因为我是死过一次的人，他们救了我。’我记得当时我就特别震惊。”
　　因为见多了人情世故，也因为始终持着旁观者的心态，所以听朋友说时也全当是听听别人的故事，心里还邪恶地在想没准那只是想博得一点同情。可是之后几日的接触使我颠覆了我原有的认识，同时每当有不如意的时候，我都会想起他的那几句话，想想他都那经历了那么多悲伤的事也还快乐地感着恩，我们又还有什么资格去抱怨生活呢？


