      　　早上的时候，老婆陈英又去服装厂加班去了，临走时她对我说道：“老头子，我想还是别去——反正我们这样子过日子不也挺好的嘛！”
　　“好吧，没事，我知道了，你先去上班吧！”
　　睡了会懒觉，等吃早饭的时候，我对儿子说道：“诚儿，怎么样，要不要去试一试？”
　　“当然要去——怕什么，老爸，我支持你！”
　　“诚儿，这可是一条充满危险系数的道路——今后万一出了什么事情，你一定要好好照顾好你妈，另外你也要好好保重，要拿出做男子汉的勇气，要对全家负责——”我认真地说道。
　　“老爸，瞧你在说些啥子——放心，没事的，银行发现最多没收，绝对不会随便抓人的，你忘了，以前我们也用过假钞的嘛，你看什么事情也没有——”
　　有了儿子的鼓励和安慰，我心里就放心多了。
　　吃了饭，我带上存折和准备好的钞票同儿子来到枣子巷街上。
　　“老爸，我们到西安路那家农业银行储蓄所去吧！那家的规模较小，按理说存钱的人也少，想必里面的验钞设备也不那么高级，这绝对就能过关！”
　　我点了点头，可是怎么也笑不出来！
　　来到储蓄所外面，我心里特别紧张，真怕一进去就出不来了。
　　“放心吧，老爸，我为你把风——”
　　站在门口，我回头深情地回望着儿子，真有一种“壮士一去兮不复还”的感慨。
　　面对着“牺牲”，我真的有一种对人生、对家人和这世界的无比眷恋，顿时感觉自己还有许多事情没有做好，没有尽到自己的责任，想着想着眼中竟然渗出了泪花。
　　亲爱的老婆儿子，这一次为了你们的未来，我决定豁出去了。判刑就判刑吧，坐牢就坐牢吧，牺牲就牺牲吧！
　　储蓄所里面的人还真的很少，除了几个营业员就剩下一个拿着胶辊走过来走过去的保安，当然还有一个全身微微发抖的我。
看着保安的胶辊，我又想，等一下这胶辊打在我这瘦弱的身躯上，不知会不会很疼，也不知道我能挨几棍就会倒在血泊之中。
　　不知保安有没有发现我的全身不对劲，有没有察觉我的贼眉鼠眼和内心的恐惧不安！
　　我来到四号窗口，小心翼翼地将存折和钞票递了进去，我低着头有意避开了银行的监控摄像头。
　　“老先生，请问你存多少？”营业员和蔼地问道。
　　“存四、四百——”我沙哑着声音说道。
　　“老先生，你最近感冒了吧——”营业员关切地问道，她将钞票在验钞机上面过了两边，没有发现任何异常，接着她在电脑键盘上敲了几下，把存折拿进去打印好之后就递给了我。
　　拿着存折我迅速离开了储蓄所，长长地松了口气，咚咚直跳的心立刻轻松了许多。我庆幸我过了这一关，我又获得了自由，我又获得了新生！
啊，这世界真美好！
　　儿子看着我满脸的笑容就知道事情已经办成，他非常激动，走了过来，拿起存折一看，异常兴奋地说道：“太好了，老爸，这太好了——”
　　“顺利过关——太好了！”我也异常的激动。
　　在回家的路上，我们都声色激动，虽然什么也没有说，可是仍无法掩饰内心的喜悦和激动！
　　回到家中，反锁上门，我和儿子相视而笑。
　　躺在沙发上，过了一会儿我竟然睡着了，睡梦中我被抓了，孤苦伶仃的我整天面对监狱里面的四壁寒墙度日如年。
等我醒来，全身竟然被吓出了一身冷汗，抬头一看，儿子也靠在沙发上睡着了，他脸上露出满意幸福的微笑，想必他正在做发大财的春秋大梦吧！
　　我做好了中午饭，可是儿子还没有醒来。我没有去打扰他，像这样的美梦，谁又忍心去打扰呢！
　　我静静地望着儿子，又开始运用自己高智商展开丰富的联想。在快速致富发财的过程中，我真的被警察抓了，法庭没收了我的全部非法所得，我被判了十年八年——
　　在缺少我这根支柱之后，缺乏经济来源，儿子被停学打工，而他面对同学的讥讽和社会的冷漠，他能挺得过来吗？他这么年轻，没有任何工作和社会经验，能找到合适的工作吗？从小就没有受过苦的他，能自力更生的生活下去，他会不会自暴自弃，最后也走上我这条犯罪的道路——他们能经受得住这样的打击和考验吗？
　　老婆儿子，其实我也不想去碰这假钞，可是面对这千载难逢的机会，我又怎么能无动于衷！
　　这些年来，虽然我在外风餐露宿的拼命劳累奔波，可是一直没有创造出什么财富出来，没有把家庭面貌彻底改变，没有把你们带入小康！哎，现在水文队修建的新房还差十五万才够能分的一套八十平方的，可是仅靠跟着周文明跑腿也不知什么时候才能筹得齐——
　　哎，这些年我一直都无比自责，就凭这小学都没有毕业周文明都可以整天开着桑塔纳到处跑，难道我这个高级工程师就连他都不如！
哎，都怪我心太软——我真是对不起你们，现在这机会来了，我一定要大干一番！
　　俗话说的好“舍不得孩子套不住狼”，做什么事情没有风险呢！这一次为了我们的未来，我决定去冒险！
只要能牺牲我一个幸福一家人，这也就值得了！
　　我徐卓然一定要大干一场，绝对不愿这样窝窝囊囊的活一辈子！
　　到了两点过的时候，儿子带着甜美的微笑从睡梦中醒来，朝我笑了笑说道：“老爸，干嘛这样深情地望着我，我会害羞的——”
　　我笑了笑说道：“吃饭吧——”
　　吃了饭，我洗了碗。我和儿子又躺在沙发上看电视——
　　“诚儿，这银行这一关已经过了，看着来这质量没有任何问题，真的能鱼目混珠的用出去——”
　　“是啊，我们去弄一些回来！”儿子提议道。
　　“我也在想这个问题，干脆先弄一千——”我说道。
　　“不，太少了！机会难得，至少也要弄个三五千——”
　　“我想还是先弄少一点，先试一次，只要没有什么问题，以后就可以多弄一些——不管怎么说这假钞始终是假钞，这跟真钱肯定是不一样的，只不过我们和银行暂时不知道而已——只要等这种假钞在市面上流量多了，国家金融机关肯定就会发现——”我分析道。
　　“那时肯定的！所以我们要快，要在国家还没有发现之前狠狠弄上几笔——老爸，我想到一个更绝的，干脆我们就用他们的假钞去买他们的假钞，这样岂不更妙——反正验钞机也验不出来！”
　　“亏你想得出来！人家做假钞生意的居然连自己的假钞都认不出来，这岂不笑掉大牙——”
　　“老爸，你说怎么办？”
　　“这样吧，我们还是用一千去买两千的货，先试一试，即使损失也只有一千嘛！”
　　“好吧！我们先联系再说——”
　　“这手机和家里的电话不能用，万一对方被抓把我们供出来怎么办！”
　　“对，老爸，还是你想得周到！”
　　“我们去打公用电话——不，也不行，万一守电话的人听出什么来怎么办——就打ＩＣ电话吧！诚儿，你有ＩＣ卡吗？”
　　“有——”儿子拿出ＩＣ卡递给了我。
　　“还有这附近的是不能用的，要远一些，我们到青羊宫府南河边上去打吧！”我说道。
　　“老爸，现在已经改成‘锦江’了！”
　　“管他什么江，我们走吧！”


