      老李和老王是一个村。
老王上个几天学堂，他喜欢书法，能写一手漂亮的毛笔字。每逢过春节，村里的人都喜欢找他写写春联。
老李也读过几天书，他有点咬文嚼字，善于谈今论古。每逢农闲的时候，村里的人总喜欢找他坐在一起摆摆故事。
他们两个人各有爱好，各有所长。碰到下雨天的时候，老李喜欢串到老王家里坐坐，乐一乐，下把象棋，吹哈“壳子”，在村里可以说得上是最好的乡亲。
在秋收的时候，老王一连病了好几天。有一天，他老婆在田间收庄稼忙的很晚，恰巧天有点麻麻黑了。老李回家正好路过他家的田地，就顺便帮了老王的老婆一把。这时的天已是黑漆漆的了，两个人就一前一后的摸回了家。
第二天，不知道从哪里来的疯言疯语，村上的人三人一堆，五人一群，说的简直听不过耳。说老李和老王的老婆在田间里偷欢，回来的时候连路得看不见了，还差点踩到一条蛇。
老王他的病好了，这话传到了他的耳朵，他的肺都气炸了，还打了老婆二个耳光，他红着脸就直冲到老李家里就问：“老李啊！真看不出你还是只色狼！你真不是人，我要找你算帐！不能就这样便宜了你！”说完朝老李的脸上喷了一脸的口水。
老李是莫名其妙，胀起脸说：“老王，你听到谁嚼的舌头，我回家路过你家的田地，正好天麻麻黑，看到你老婆还在忙，我好心帮了她一把。不信问你老婆，我姓李的决不会做那种事。”
“无风不起浪，村里的人个个说得水点的燃灯。没想到你做出了见不得人的事情还说假话，你还真的是个咬文嚼字的人。”老王说完又狠狠地瞪了老李二眼，背起手气愤愤地就走了。
从此，他们两个谁也不理谁，就这样成了敌人。
到了第二年的夏天，正是夏收夏播双忙季节，老王的一头牛拴在渠边的一棵树上，哪知道那牛不老实的转来转去，那绳索圈到了那树丫里打了结，就咔在里面了。那牛就根本上喝不了水，也就下不了水，中午又是37度的高温，老王到下午四点钟去牵牛的时候，那牛就死在了树底下，牛的头还挂在绳索上。当场他气晕了，路过的人把老王弄回了家。
春争一日，夏争一时。在这农忙的关健时刻，老王和他老婆商量了一番，只有去找老李家借牛。
他老婆说：“你一场误会把人家当成仇人，还好意思找人家！”
老王说：“试试看嘛，我们以前必竟是最好的乡亲！也许他不记仇了，能帮上忙！”
晚上，老王心里嘣嘣地跳，三步并作二步就到了老李的家就喊：“老李，还在忙什么？来，抽支坏货烟！”
“哟哟哟，太阳从西边出来了，请坐！请坐！”老李假意地打了个招呼。
“老李啊！以前是我不对，只怪我小心眼，请不要见怪！君子不记小人过，我来是想求您一件事。”
“什么事？我老李能帮的到就帮，您说。”
“这样，把您家的牛，借我明天用一个上午，就是一亩多地就犁完了。老李，帮我这个忙！”老王说完眠嘴低头笑了笑。
这时的老李，眉头一皱，用手故意地摸了一摸后脑勺说道：“老王，你来的不是时候啊！我家的牛刚生下小牛仔了，这几天都不能用，对不起！对不起啊！”
“哦，是这样的，打扰您了，我只有在想别的办法。”老王很失望地说，就走出了门。
老王一边走，一边想，好像有点不对劲。老李家明明是一头公牛，怎么说牛生下小牛仔呢？我再去问问，老王又来到了老李的家。
这时老王大声地喊：“老李啊！您家不是一头公牛吗?公牛也会生小牛仔？”
老李在微弱的灯光下笑了笑，说道：“要不要我带您去看一看？”
这时的老王恍然大悟，转过身抬起手把自己的脑袋拍了拍就走了，走在夜色中……


