      　　早年沈富家穷，沈富他爹就找到了他的邻居——张武的父亲，意思想换块地，那时候的人淳朴善良，用现在话说就是充满了正能量，张武父亲爽快答应了，也没写个东西证明这事，那时候的人谁会想那么多，法律意识都很单薄，更别说维权意识了！
　　几十年过去了，沈富家的境况好转了很多，沈富也已成家立业，在村里开了一家小超市，生意非常不错，而他的主要顾客之一就是张武；张武是村里头一个开农家乐的人，境遇更不必说，造了小洋房，买了小汽车，活活脱脱一个城里人！
　　这几年赶上建设新农村，当年张武他老子换给沈富家的那块地也列入了拆迁范围，张武知道这事就想要回那块地，一个电话打给沈富。
　　“喂。”
　　“沈富？跟你说个事。”张武在电话那头声音洪亮。
　　“张哥啊，有生意找我？嘿嘿。”沈富满是巴结地说。
　　“不是，有生意一定找你，我俩谁跟谁啊！是吧？！”
　　“对，对，当年全靠伯父接济我们，不然我们一家哪有现在那么好。”沈富感激地说。
　　“我们不说虚的，哥想搞个鱼塘，以前那块地。。。。。。你还记得吧？”
　　“记得记得，张哥是不是要拿那块地造鱼塘？一句话，你把证明办出来，我一定签字！”
　　“还是老弟痛快！哈哈哈。。。”张武没想那么顺利沈富就同意了，不经喜形于色。
　　接下来几天，张武把农家乐里的大小事务一并都交给了媳妇，自己往乡镇府等地方跑，找门路，把手续办下来。送了几条中华，不到一个星期就好了。
　　手续办下来的那天，张武兴冲冲打电话给沈富，打了几个没人接，张武耐不住性子，直接去沈富家的超市找沈富把字签了。
　　来到超市，“沈富！沈富！”张武边进门边唤着沈富，沈富从椅子上慢慢站了起来，“张哥，你怎么来了？”“上次说的，我手续已经办下来了！”张武从口袋里掏出厚厚一叠等待沈富签名的纸，沈富脸色顿时难看起来，他是没想到姓张这个傻大个真把手续给办出来了，“张哥，那块地，本来就是我们家的啊！”张武一听话不对，马上怒了起来，两个人你一言我一句地质问起来，到了傍晚才散。
　　张武碰了一鼻子灰，又加上这几天为办手续劳累辛苦不说，又赔上了几条中华，想到这里，感觉沈富在耍他，回了家就开始吵吵，这时刚好看见摆在农家乐里餐桌上放醋的瓶子，他怒不可遏抓起瓶子就往地上扔，嘴里还骂骂咧咧：“操蛋的姓沈的，看老子还买你家东西！老子他妈都砸了！”于是张武进了厨房，什么油盐酱醋啊，都往地上扔，地上顿时开了花，而那些东西都是从沈富家超市买的。这时女儿刚好工作回来，见她急脾气老爸不知咋了，忙上去阻拦，好不容易问清楚了，女儿安慰张武，答应张武去帮他问问律师，张武这才消停下来。
　　“叮铃铃。”张武抓起电话，他已经一整天在守候女儿的电话了，“爸，律师说不行啊，官司肯定打不赢，我看算了吧。。。”张武一听女儿这么说，顿时怒发冲冠，甩下话筒，从厨房里拎了一把菜刀就往沈富家跑，陈武他媳妇一看情况不对，马上跟了上去，生意也不管了。“沈富！”张武大喝一声，坐在超市里的沈富一看张武提着菜刀就往自己这跑，顿时吓得腿都软了，想起张武平时的脾气，今天看来要挨几刀！谁知，张武到了沈富面前，没把刀架在沈富脖子上，倒是架在自己脖子上了，“沈富，你今天到底签不签！这地本来就是我们家的！”张武咆哮道。一旁妻子看见张武这样寻死寻活的样子，立马扑来过去，大哭起来，大嚎道：
　　“你个挨千刀的，你死了我和闺女咋办！咋把爱国的傻劲又拿出来了呢？！”


