      　　我和儿子兴冲冲地来到青羊宫，在附近找了一个偏僻的IC电话亭。
　　这些年经过大力的治理锦江沿岸已经种植了树木花草，环境有了彻底的改善，这是我们有目共睹的！
　　我翻出那张写着手机号码的烟盒纸，拨通了上面的手机号码。
　　电话“嘟——嘟——”地响了好几声，终于有人接了。
　　我立刻说道：“喂，你好，我是老徐，前几天在火车上坐在你对面的那个——。”
　　“哦，原来是老徐，你好，你有啥子事情？”电话里说道。
　　“我、我想找你买些货——”
　　“很好，你要多少？”
　　“我想先买两千，先试一下——”我小心翼翼地说道。
　　“这太少了！老徐，你知道我们这货可紧俏得很，经常缺货！这样，我手里正好有六千的货，怎么样你全部拿去？我立马到台湾去多弄一些过来——”
　　“我考虑一下——”
　　“考虑啥子，这货你不是没有见过。你绝对放心，这条路只要一走通，保证你老徐立刻就飞黄腾达，到时候可是要请客的哦！”电话里笑着说道。
　　“哈哈哈——”
　　“不过这生意还是有风险的，老徐你考虑清楚了嘛！”
　　“这些我都想过了——放心，再怎么我老徐也是在外闯荡了几十年的！”
　　“我绝对相信你老徐，我们好好合作，今后这就是我们兄弟的天下——”
　　“好，六千就六千，你一定要保证质量——”
　　“这是自然，绝对和上次的一模一样。咱们都是自己人，我们都是做生意的，讲究的是明码实价，是最讲信用的——”
　　“你在哪里——”我犹豫了一下，然后问道。
　　“在双流！这样吧，我立刻赶回来。你把钱准备好，今天晚上我们在成都火车站碰面——”
　　说实话，对于成都火车站的治安状况我很不放心，虽然这些年有了明显的改善，可是还是时常发生抢包、偷窃的事情，何况是在晚上——我靠，万一没有买到货，还被抢劫、还被砍几刀，这岂不冤枉！
　　“对不起，我晚上有事，我们就明天上午吧——”我想光天化日之下这些犯罪分子再怎么也不敢太猖狂！
　　“好，就明天上午十点，你到长城宾馆楼下就给我打电话，不过你要小心，火车站到处都是便衣，也到处都是骗子些——”
　　想来对方提醒我时刻小心，也是出于对我的好心。
　　“好吧，就明天十点，我到了就给你打电话，你一定要保证质量——另外，我想你这样东跑西跑到处发展恐怕也不太好吧！”我心里有些担忧！
　　“哈哈哈，老徐，我明白了——我知道了，我知道你老徐相当有本事，又下了决心的。说实话，我正在找一个信得过的人，把整个四川区域的生意全部交给他，既然你老徐感兴趣，那我们就找个机会好好谈谈——”
　　“这说话要算数——”想到他将把全省的这个生意给我，我立刻就全身热血沸腾。
　　“咱们都是兄弟，这可是个大生意，有着相当广阔的前景，你一定要把握好机会！不过，我还是要考察一段时间，主要是看老徐你的决心——”
　　“好，一言为定！那明天十点见——”
　　挂了电话，我激动地对儿子说道：“他准备把整个四川的这个生意交给我——”
　　“靠不靠得住哦？”儿子说道。
　　“应该没有问题！”
　　“还是要好好考虑考虑！”看来这个时候，儿子比我冷静多了。
　　“这样，我们先去取三千块钱，然后回家商量。不过你一定不要告诉你妈，你妈胆小怕事，等我们把事情办成了再告诉她——干脆今后都不跟她说，以免她担惊受怕——哎，以前我只要去做什么事，她总是反对！我们男人总不可能啥子都要经过她们批准嘛，那我们还是不是男人——”
　　“哈哈哈——”儿子笑了。
　　“今后你一定要守口如瓶，绝对不能向任何人提起这件事——”我严肃地对儿子说道。
　　“知道了，老爸，我又不是白痴！我晓得事情的分量——”
　　“我怕你不小心说漏了嘴——今后你不准喝酒，也不准到处去耍！”
　　“我晓得了——”儿子显得有不耐烦。
　　取了钱，我们回到家中，自然又是我洗菜做饭，儿子躺在沙发上看电视。
　　吃了晚饭，老婆陈英问我：“老头子，今天你们没有去嘛？”
　　“没有去！你说得对，我们还是这样平平淡淡地过吧！一家人平平安安的就是穷一点也没有啥子——钱多了未必是好事！”
　　儿子徐诚却趴在桌子上伏着偷偷笑。
　　“那我就放心了——你看电视上放的，无论多么高明的骗子，最终都被抓了——”
　　“是、是——”我嘴里说着，可是心里却在想，你知道啥，电视上拿出来放的都是破了案的，那些没有破案的谁又拿出来放，这不是自己给自己抹黑嘛！
　　我以前没有骗过她，她对我也是绝对放心，现在我说是，她也就坚信不疑了。


