      　　在森林中的一块山地上，一群麻雀正在那里嬉戏着。这时，他们的麻雀大王走了上来。他对大家说：“兄弟们，今天，我接到我们的鸟大王凤凰的通知。说要在我们麻雀中选出一位飞翔冠军，并给以特别的奖励。为了使这次选拔公平，公正，决定举行一次比赛。这位冠军将获得意想不到的神秘奖品。”
　　众麻雀听完他们的大王说完话后，都唧唧喳喳地议论开了。他们都在猜这个神秘的奖品是什么东西。而没有去想自己如何才能飞得更高，来获得这个奖品。
　　可就在他们议论奖品的时候，在旁边的一处地方，一只小麻雀却努力地训练了起来。他时而飞向蓝天，时而飞向更远的山顶。虽然，汗水已经将他的羽毛打湿了，可他仍然坚持训练着。
　　这时，一只大麻雀看见这只小麻雀如此的卖力训练，便讥笑他说：“看你那小不点的样子，真是好笑！你再努力也是瞎子点灯白费蜡！你如果能取得冠军啊，我手板心给你煎鱼吃！”
　　小麻雀却对他说：“我训练的目的并不是为了当冠军一样，而是为了让自己更加强壮！不过，我还是相信这‘只要功夫深，铁棒也能磨成绣花针’的道理！”
　　小麻雀的话被麻雀大王听见了，他高兴地对小麻雀说：“对！就要有这个精神。”他转身看见那些麻雀还在那里议论“奖品”的事情，而不去训练。他有些生气了。于是，他走到这些麻雀的身边说：“你们只知道议论这个奖品，而没有想如何才能使自己飞得更高！再说，没有刻苦地努力训练，那有取胜的可能呢？”
　　这时，一只个子非常大的麻雀飞到麻雀大王的身边，扇动了他的翅膀，非常骄傲地说：“象我这样的个子还要训练吗？你看那小不点，他还训练得满头大汗的！真是可笑！他那样子还想得冠军？！真是自不量力！”
　　麻雀大王听大麻雀如此小看小麻雀，心里就非常的不高兴地说：“你以为自己个子大就可以稳拿冠军了吗？你真是有些可笑啊！你自己出去看看外边的天吧！这天外可还有天呢！你出去比吧。不比不知道，一比吓你一跳。你真是井里的青蛙，只见过簸箕那么大块天！”
　　这只大麻雀听大王如此地教训自己，心里非常不满。他发牢骚地对大王说：“那好吧！我就要看这只小麻雀有多大的能耐！我就要看他能不能取得冠军！”
　　麻雀大王也生气地回答他说：“好吧！那就等着瞧吧！”
　　众麻雀飞高比赛开始了。首先，那只大麻雀就在大家的面前进行了表演。他的确飞得很高。大家为他欢呼了起来。他这时简直是有些狂了！他望着正准备参赛的小麻雀讥讽地说：“小不点，你快飞行啊！害怕了吗？”他说完竟在边上唱起了歌。在他看来这个冠军已经是非他莫属了！
　　这时，“小不点”开始表演了。只见他一个“直冲云霄”的动作，把身体冲上了很高的云彩里。这时，在旁边的麻雀大王为“小不点”的表演欢呼了起来。众麻雀也欢呼了起来。经过评委的评定，“小不点”取得了第一名！
　　这时，那个骄横的大麻雀才有些慌了。可是，他并没有认输。而是大声地叫了起来：“这个‘小不点’飞的高度有问题！他为什么去穿云彩？明明是在欺骗大家！这个成绩是假的！”
　　这时，众麻雀对这个大麻雀的蛮横态度非常气愤。都说他这样的态度是在向公正示威！麻雀大王这时走到大麻雀的身边生气地对他说：“老大，你怎么会这样子呢？你这是在向大家耍霸嘛！‘小不点’飞上去时，就有凤凰评委跟着上去啊！这中间能有假吗？”
　　麻雀大王这么一说，那大麻雀就没有说的了。可是，他心中仍然对那“小不点”不满。这时，他便开始造谣了。他在阴暗的角落里编起了故事。他对其他的麻雀说：“这个‘小不点’有这个能耐吗？他肯定在中间搞了小动作！他是没有办法超过我的！凭他的能力能够超过我吗？真是岂有此理！”
　　不管这个大麻雀如何在麻雀中造谣破坏，凤凰评委仍然坚持了正义。最后，将第一名给了“小不点。”
　　颁奖大会如期举行了！在大会的主席台上的一只玻璃罩里，放着冠军的奖品。就是一粒耀眼的“仙丹。”
　　当那大麻雀看见这个奖品时，就大笑了起来。他讥讽地说：“我还以为是什么神秘的奖品呢！原来是这么个玩意！这样的东西就是送我，我也是不要的！如果，当初我知道是这样的奖品，我肯定不会参加的！费心费力的结果就是这样的奖品！真是扫兴！”
　　颁奖典礼开始了。这时，凤凰大王将那颗仙丹亲自放进了“小不点”的口里。当那“小不点”吞进那仙丹后，他那小小的身体就迅速地长大了。没有多久，这个“小不点”竟变成了一只美丽的凤凰！这时，众麻雀才惊呆了。他们没有想到会有这样的好奖品。
　　这时，凤凰大王开始讲话了。他对台下的麻雀们说：“亲爱的同胞们，今天，我们在这里向努力奋斗的冠军发了这个神秘的奖品。就是为了鼓励大家都发奋！都变成凤凰！只要大家努力奋斗，就能改变自己的！在我们这个世界上，幸运之门是为那些奋斗的人大开着的！希望大家都能够象‘小不点’那样，努力奋斗来改变自己的命运！只等是等不到辉煌的！”
　　就在这时，恼羞成怒的大麻雀却说：“谁稀罕这些东西？我当我的麻雀就是了！我才不愿出这个风头呢！”
　　凤凰大王听到大麻雀的话后，非常气愤地说：“那些成天说东道西的人，那些成天嫉妒取得成就的人，那些成天投机取巧的人，那些贪图享受而不愿意奋斗的人，那些只靠弄虚作假，偷窃别人成果过日子的人，特别是那些成天靠造谣惑众的下三烂，都将会被社会淘汰！”
　　这时，那由小麻雀变成的凤凰向那大麻雀飞了去。他飞到大麻雀的身边亲切地对他说：“大哥哥，虽然我现在是凤凰了，可我仍然把您当成我的大哥哥。您如果奋斗了，一定会成为一只更加美丽的凤凰的！”
　　这时，麻雀大王也走了上来。他也非常赞同“小不点”的观点，说：“小麻雀说得对，谁努力了，都会变成凤凰的！希望您汲取教训，努力奋斗，早日成为一只美丽的凤凰！”
　　这时，那大麻雀才感到有些惭愧地低下了头。他向麻雀大王和“小不点”承认了自己的错误。表示一定要向“小不点”学习，努力奋斗，早日变成一只美丽的凤凰。
　　这时，凤凰大王高兴地走了上来，对大麻雀说：“这样做就对了！您如果不奋斗就永远是一只麻雀。虽然，有时麻雀比凤凰飞得高一些，可是，麻雀却永远也飞不到凤凰那么高啊！”
　　众麻雀对凤凰大王的话报以了热烈的鼓掌。大家表示，一定要向“小不点”学习，共同努力奋斗，争取让大家都变成美丽的凤凰。


