      　　那一场车祸使二娃变成了孤儿，二娃是靠吃百家饭长大的，二娃是个懂得知恩图报的好孩子，谁家活多了，他就会主动去帮忙干活，乡亲们都很喜欢这个没爹没娘的可怜孩子。二娃喜欢听歌，尤其喜欢听林子祥的那首《真的汉子》，二娃没钱买这些奢侈品，就去邻居家听，邻居喜欢这个娃子，就让他听过够。
　　二娃到了该谈婚论嫁的年龄，却迟迟找不到对象，有人便给二娃介绍了一个女孩，据说那个女孩长得很漂亮，其实应该称呼那女孩为女人，因为那个女孩在城里打工时和一个大款好上了，大款承诺，如果她给他生一个儿子就付她30万，儿子归大款拥有，结果她生下一个女儿，那大款便消失的无影无踪。
　　有村民好心地劝告二娃，那女人要不得，没结婚就有了私生子，二娃就憨憨地笑，说：“她以前是受了别人的骗，只要她以后跟我好好地过日子，就是一个好女人。”
　　二娃结婚的那一天，二娃家里挤满了人，都想看看二娃那漂亮的新娘子。有人打趣道：“二娃，你小子行啊，一结婚就当爹了。”二娃听了，不气，只管憨憨地笑。
　　二娃家里闹腾了一整天，当人们离去后，二娃家变得安静起来，二娃怀里的女人娇滴滴地说：“我以后再也不能生育了，你不会嫌弃我吧！你会对我的闺女好吗？”
　　二娃搂着女人说：“你的闺女就是我的闺女，我会带她像我的亲生闺女一样。”
　　这句话，让二娃怀里的女人感动了好久！这一夜，二娃觉得他比神仙还过瘾。
　　二娃婚后一个月，他告诉女人，他要去城里赚钱，二娃在家乡时就学会了一门好手艺，他说，出去一定饿不死人。
　　二娃走的那天，女人抱着女儿依依不舍地将二娃送到了村口。
　　几年后，二娃回到了家，为女人修了一套二层的小洋楼。
　　二娃对女人说，修房把钱用完了，我还得进城，我要赚很多钱给你用。
　　二娃进城了，每个月都给女人寄一笔钱。
　　二娃的女人不愁吃不愁穿小日子过得甜甜蜜蜜的。
　　不知道是不是饱暖思淫欲，二娃的女人和镇上一个外村来的屠夫好上了，屠夫出入二娃修的洋楼象进自己的家门一样。
　　有一天，二娃从城里回来找屠夫干了一架，二娃根本就不是屠夫的对手。
　　就在那个晚上，二娃第一次动手打了他的女人。
　　二娃的女人一把鼻涕一把眼泪的对二娃发誓以后一定只守着二娃，只爱二娃一个人。
　　二娃在沙发上睡了一晚，天一亮就气冲冲地进城了。
　　二娃的女人规矩了几天后，又和屠夫混上了。
　　二娃从村里回城的人那里听到了他的女人又犯事了，便不动声色地赶了回去，屠夫被二娃堵了个正着，这次二娃没有和屠夫打架，他放走了屠夫，他也没有动手打他的女人：“我没有嫌弃你的私生子，并且原谅了你跟屠夫的那些脏事，我希望你能改，好好和我过日子，没想到，你骨子里就是一个溅女人。”
　　翌日，二娃拽着女人去镇上离了婚。
　　二娃的女人离婚后，和屠夫就像决提的洪水一发不可收拾。
　　这事被屠夫的女人知道了，她提着一瓶硫酸找二娃的女人算帐来了。
　　这一帐算得有些惨重，二娃的女人被毁了容还瞎了一只眼睛。
　　二娃的女人失去了资本，日子过得紧紧巴巴，她从城里回来的人那里打听二娃的消息。
　　“你这种女人，就别指望二娃还要你，二娃在城里买了一套房子，和一个漂亮的女人住在一起，那个女人还给二娃生了一个可爱的儿子。”
　　二娃的女人留下一串泪回到了家里。
　　那晚，她的女儿发高烧，又没有钱给女儿请医生，第二天，她找到屠夫，屠夫黑着脸说：“你害得我的婆娘坐牢了，还有脸来找我，滚吧你！”
　　二娃的女人抹着泪，一头扎进了河里。
　　二娃的女人没死成，被村民救了。
　　村民觉得她的女儿是无辜的，就出钱治好了她女儿的病。
　　三个月后，二娃的女人收到一张汇款单，汇款人，地址不详。
　　从那以后的每个月，二娃的女人总会收到一张汇款单，每当这时候，二娃的女人就会捧着汇款单嚎啕大哭一阵子。


