      　　一张假币，许多人做出了同样的选择。而只有一个人，做出了情理之中，意料之外的正确选择。
　　我是一张五十面值的假币，无良的不法分子将我带到了这个美丽的世界。可是，我一点也不感谢他们给了我生命，相反，我却憎恶他们，是他们，让我受尽了人们的谩骂与鄙夷。继而，不甘心的受骗者再将我偷偷地花出去。从我降生到今不过区区几天，我已经被辗转了几多遭。
　　此刻，我正静静的躺在卖烧饼的老郑口袋里，而这个口袋里除了我这张假现金，再无其他。不用说，老郑是想趁这时把我给花出去。他知道，早上不在家里吃早餐，而要出来买早点的，多半是赶不急上班的。而这时候，谁还有心思去注意钱的真假啊。
　　果不其然，这时候迎面跑来个白领模样的人：“老板，给我来三张烧饼，一份豆浆。”说着，掏出了张一百的钞票。老郑看到这张百元大钞后，嘴角划过了一抹不易察觉的笑。验明真伪后，老郑开始慢条斯理地包起烧饼来。这白领看老郑这不慌不忙的，急了：“老板，快到好吗？我上班要来不急了。迟到是要被扣奖金的。”老郑要的就是这个效果，磨人。把人磨急了，他更好得手。老郑包好烧饼，装好豆浆后。从口袋里把我掏了出来，又从衣兜里掏了散钱四十五元出来，递了过去。那白领大致点了下，也没细看，一股脑地全塞口袋里后，向前方急轰轰的跑了。
　　可怜的我啊，就这样又被动坑了一次人。我在心里这样安慰着自己，看新主人的衣着，身份，他应该不会在乎我这区区五十吧。不会再拿我去坑别人了吧，估计会将我交给银行。银行才是我的家啊，和兄弟姐妹团聚，不用再被人拿出去坑人。
　　可是，现实却没有我想象中的那般美好。
　　傍晚，新主人回到家把口袋里的东西全部拿出来的时候发现了我。“咦，这张五十的钱怎么不对劲啊。颜色不对，也没有浮水印。一看就是张假钞。我是什么时候给人黑了，要是让我知道这是谁找给我的，非找他算账不可。”这一气呵成的痛骂把我吓了个半死，五十对新主人来说应该不过是九牛一毛吧，犯不着这么激动吧。“王建，你今天是吃错药了还是怎么的，一回来就骂骂咧咧的。老娘今天头疼提早了一小时下班，觉正睡得香呢，就给你吵醒了。”老娘？新主人的娘到现在还没退休？我循声望去，只见一个大概二十几岁略有发福的妇女睡眼惺忪地走了出来。哇靠，不会吧，这是主人的娘？这么年轻？太不可思议了吧。只听新主人沉着脸说道：“老婆，我被人给坑了，不知道什么时候收了张五十的假钞，也不知是哪个挨千刀的找给我的。”这妇女不是主人的娘吗？怎么一下子又变成主人的老婆了，我纳闷了。“啊切，那是你二，要换成我，立马就能发现真伪。然后再大骂那个找我假币的龟孙子一顿。”那妇女牛气十足地说道。“都已经收了，还能怎么办，要不我们再偷偷地把它花出去？”新主人小心翼翼地问道。“那我们今晚就去外面吃，就到楼下那家小吃店去。楼下那小吃店每天生意那么好我看了就不爽，坑他没商量。”那妇女咬牙切齿地说道。新主人听完不放心地问道：“那要是被发现了怎么办？”“怕什么，楼下生意好的都忙不过来，咱找个离出口近的位子坐，吃完饭，跟老板打个招呼，钱放桌上马上跑路。估计老板也记不住我们长啥样。退一万步说，就算以后被楼下老板认出来了，咱给他来个死不认账不就得了。”那妇女胸有成竹地说道。
　　就这样，他们就带着我来到了楼下的小吃店。店内果真是人满为患，座无虚席。无奈之下，他们只能站在店里等别人吃完了空出位子他们再坐上去。前面有空桌了，他们却不坐，而在等着靠门的这桌的这个位子。
　　好歹也是大公司的白领啊，却为了五十元丢了自己的节操，还要弄得这么累，何苦啊。我在心里暗叹道。
　　好不容易，靠门的这桌人吃完了。他们便火急火燎地坐了下来，生怕这位子给人抢了似的。叫来了服务员，为了凑足五十元的饭钱，他们两个人楞是点了三四个人的菜。
　　菜上来后，两人的目光却并不在饭桌上，而是贼溜溜的四处乱转。一顿饭吃得也是索然无味。
　　这时，前面刚好有一桌人吃完了喊老板结账。新主人和那妇女对视了一眼，彼此心照不宣。将我甩在了桌上。喊道：“老板，钱我们放桌上了，先走了。”然后，两人便飞也似的跑了。我看着他们飞速离去的身影，各种鄙视啊。前面还说人家用假币的该挨千刀，是龟孙子。后脚却干着跟人家同样的事。唉，真是世风日下，人心不古啊。
　　老板结完那桌的帐后走了过来，拿起我时，感觉到了不对劲，皱了皱眉头，追了出去。可人家找就跑没影了。“送我回家吧，我不想再过这种风口浪尖上坑人的日子了。”可是老板却听不到我的心声。只听他自言自语地说道：“刚刚在这桌吃饭的人长什么样我记不太清了，找都不知道怎么找了。也难怪，每天来我这店里吃饭的人都不计其数，我要都能记住才叫出鬼了。算了，这张钱一会给老郝吧，以我跟他的交情，他断然不会怀疑什么。就算让他发现了我给了他张假钞，他肯定以为我只是无心之失，也不会怪罪于我。嘎嘎嘎，我真是太聪明了。”OHNO，我的希望一下子幻灭了。什么人嘛，连朋友都坑，唉，可怜的老郝啊，交友不慎啊。
　　过了饭店，店里吃饭的人也渐渐走光了此时，一个花甲左右，穿着打满补丁的衣裤，配着老式解放鞋的老人来到了店里。一进门就嚷道：“嗨，小陈，我又找你聊来了，今天生意怎么样啊？”老板看到此人显得那是格外的高兴啊道：“老郝来了啊，欢迎欢迎。今天生意就这样呗。怎么样，吃点什么？”啊，他就是那个冤大头老郝啊，一看就是个很节俭的人。真不敢想象一会他被坑五十元会是什么样。而此时，老郝还很开心地对老板说道：“老规矩，两碗米饭，炒盘上海青，炒碟花生米，再炒盘钉螺，给点清汤。”
　　就这样，老郝边吃边和老板天南地北地海聊着，不觉中，一小时就这样过去了。老郝看了看表对老板说道：“小陈，结下帐吧。明天再聊，我今天要给孙子买个书包奖励他考试考了个双百。再晚去，好看的书包就给人买光了。”没百元大钞，给零钱，我在心里这样地祈祷着。看见老郝掏出了一张二十元出来。我暗暗松了口气。嘲弄地看着老板，哈哈，没招了吧，看你还怎么坑人，不会给你二十你也找他张五十吧，哈哈哈。可我太低估这老板了。老板收完钱后又说：“老郝，有五十的零钞吗？我跟你换下，不然我晚上没零钱找客人了。”靠，这样都行，你个开店的会没零钱。你觉得这种话人家会信吗？老郝听完，却丝毫没有质疑老板说的这大假话。而是很干脆的拿了五十的零钱将我换了过来。
　　然后，便带着我来到了一家文具店。在那里挑了好久才看上了一款觉得他孙子会喜欢的书包，然后对服务员说道：“姑娘，我要那个书包，帮我包起来姓行吗？谢谢。”很快，服务员便将这书包给包了起来：“您好，一共78元，谢谢惠顾。”服务员说道。于是乎，老郝便将我和其他的零钱一起递了过去。服务员对我验明真身后很客气地对老郝说道：“大爷，这张五十元给换一张吧。”显然，她不相信她眼前这个慈祥的老人会特意拿张假币出来坑人。老郝楞了：“你的意思是我给你这张钱是假的？不会啊，这是我朋友刚刚给我的。怎能是假。”“可验钞机是不会说谎的，再说这钱也假的太离谱了吧。不信，您自己瞧瞧。”服务员耐心地解释道。说着，又将我递给了老郝。老郝看了看我，说道：“的确是假的，看来我朋友也是被人给坑了，不过他肯定不知道这是张假币，要不然他是不会拿它跟我换的。你等会下，我先把这张假币上交给银行，免得它在流通到世面上去害人。这书包你先帮我留着，等我回来再买，感激不尽。”
　　啥，我没听错吧？还是我在做梦啊？前面我经过了那么多富足人之手，他们都只会把我拿去再坑别人。而老郝这个极其节俭的人，既然想要送我回家，真是太难以置信了。
　　阳光下，老郝揣着我向银行的方向走去。阳光照耀在了老郝的身上。形成了一道美丽的光柱，也成了我心底一道最美的风景线


