      　　乐乐今晚就一个人在家里。乐乐的公公和婆婆带着小孙女，翻过牛背岭到近四十里路远的一位亲戚家祝寿去了。天已经黑了，乐乐煮晚餐吃了，又把饭食端到大麻狗处说：“今晚我一人在家你要多用心守好家。”
　　他又在桌上做起家庭作业来，突然有人敲门，乐乐问：“是哪位呀？”
　　“是我呀！你公公回家了！开门。”
　　乐乐一听是公公的声音，连忙去开门。公公进屋一身汗，坐下来向乐乐说：“我怎么放得下心你一个人在家里，所以我一个人赶回来了。”
　　乐乐见公公担心自己，放心不下小孙子独自一人晩上在家中，虽然他不怕什么，但他也很感激公公。乐乐去给公公烧温水让公公去洗澡后，公孙二人就去上床睡觉了。
　　到了次日凌晨一点过，闷热的天空突然雷鸣电闪，狂风劲吹，一会儿哗哗地下起了大雨。雷鸣、风狂、雨急之声没有惊醒熟睡的乐乐，他公公的呻唤声把他惊醒了。
　　他公公半夜里为什么呻唤呢？
　　乐乐公公宋老头食了油腻食物，又喝了酒，大热天接着匆忙往家里赶，闷热的天气，一路上他都感到口渴，就地贪饮山泉水。这睡在床上的宋老头起初感到腹胀如鼓，微微疼痛，可是越痛越严重，他呕吐不止。
　　乐乐被公公的呻唤声惊醒了，他起了床，把电灯开启，来到公公房间。他看到爷爷呕吐满地，呻唤不止，脸色铁青，乐乐惊慌了，他喊着公公，知道公公庝痛难忍，他非常着急，但毫无办法，不知用什么办法来急救，他想起农村老人有种“扯痧”的急救法，他对公公说：“公公，你这样痛，我来给你‘扯痧’吧。”
　　公公在疼痛中点着头，并指点身上的部位，叫小孙子给他“扯痧”乐乐的小手儿照公公指点的部位把肌肉抓扯起来。乐乐用手用力抓扯，一处又一处，可是公公的呻唤声仍没有停止，仍然庝痛难忍。乐乐见状，知道公公犯了疾病，公公平时一点小病痛他是不会声张的。公公疼痛得难忍，要救公公的人只有是医生。
　　屋外的雷声不停，这样的雷雨之夜，医生能请来吗？这村上合作医疗站有位女赤脚医生，都是四十岁多岁当婆婆的女人，她的丈夫在外省打工，身边带着孙儿孙女。她晚上不会岀诊的，因为面前有小孙子、孙女。急救病人都是自己上门就疹。
　　“公公啊，我背你到合作医疗站去。”乐乐喊着公公说。
　　“公公呻唤着答道：“你背得走我吗？”
　　乐乐是背不走公公的，公公体重近六十公斤。乐乐是个少儿，一个小娃娃呀。听了公公的答话，毫无办法的乐乐措手无策。他转身哭了起来，他在问自己，我该怎么办啊？怎样来救疼痛难忍的公公啊？
　　屋外又一阵雷声，雨哗哗地下着。
　　哭泣的乐乐擦干了泪水，他想，哭是不能救公公的，我的哭声更加会使公公病情加重，对他生命都有危险。只有把公公送到医生面前，让医生对症治疗，这才是救公公的惟一办法。自己背不走公公，求他人来帮忙把公公背到医疗站去？又去求谁呢？只有去求邻居龙仁金表叔公，叫他来帮忙一同把公公送到医生面前医治。邻居表叔公夫妇前月和公公婆婆为少掉了一只鸡，产生了矛盾，亙相谩骂了几天几晚，后来乐乐破获了盗鸡贼是狐狸，两家的吵骂声才终止。虽然两家终止了吵骂声，但内心的恨没有消除，亙相见面头偏在一边再没有一点问候的言语。如果乐乐去求邻居表叔公，他们夫妻又会是什么态度呢？他会帮忙吗？如果哀求表叔公后，他同意来帮助，公公又会是什么态度呢？乐乐想到这里他对公公说：“公公，我去找隔壁表叔公来，我和他一同把你送到医生那里去。”
　　公公呻唤着说：“我痛死也不在他龙仁金面前说好话。”
　　“公公，好话三句软人心。我去说说好话，就是给你解危，相信会有好的结果。”
　　“乐乐啊！两家关系僵得这样，你别去，去也无效果，反而会被叽笑。”
　　这就是公公的态度，宁愿把自己痛死，也不愿吵骂了几天几晚的邻居来帮助他。不去求邻居又去求谁呀？外来的雷声又响起，外面的雨哗哗地下着。雷雨之深夜，小孙子又去求谁来背公公啊？如果到其他远处院子去求人，来来回回要多长的时间啊？还是只有去求邻居表叔公啊。乐乐向公公说：“公公啊！书上说远亲不如近邻啊！小人记仇，君子感恩。”
　　是啊，如今疼痛难忍的公公，除了小孙子在身边，乐乐婆婆走亲戚家去没有同回在身边，儿子、儿媳、女儿、女婿都在外省打工，公公的朋友都在远处，他们眼前谁也帮不上的，所以打手机通话都无法在短时间內得到帮助，反而带来更多人的忧愁。是啊！远亲不如近邻。这一世是邻居，二世还会是邻居吗？能够隔壁相居也是一种缘份，为什么大家又不珍惜这缘份呢？为什么要成为仇人？生活中多少事情并不是一件很大的事，就是一些鸡毛蒜皮的小事，由于不会处理而产生误解，误解后而产生矛盾。生话中人们多少事情就是需要多沟通，多细心交流，如果能这样就会消失很多的矛盾。语言不是箭，但能穿透心，喜笑的语言，像春天的阳光一样温暖，缓和的口气就会使翻滚波浪平息，能使人走得更近心连心。一个人谁没有缺点和错误？人非圣贤，孰能无过？当对方就是有不对之处，有了喜笑的语言，有了缓和的口气，对方也会快乐地接受，当他认识到自己的缺点和错误，也会来求方谅解，该赔损矢的赔损失，该道歉的道歉。反之，遇事不冷静，恶语伤人，心中会生恨的，矛盾产生，会发生不良后果的。
　　愿朋友遍天下，不愿结下冤家一人。朋友虽然遍天下，远亲不如近邻。
　　乐乐向公公又说：“公公啊！相信软绳子能栓住人。我去找表叔公来背你，为什么宁愿自己疼死不求他呢。今天他们帮助我们，明天我们帮助他们。消除心中的恨吧！远亲不如近邻。”
　　公公只是呻唤没有反对小孙子的意见了。乐乐打开了房门，屋外的雨下个不停，又一阵雷鸣。乐乐来到邻居表叔公门前，他呼喊着表叔公，他用手敲门。里屋的电灯亮了，表叔公在问：“深更半夜是谁在敲门？”
　　“表叔公，是我呀，我是乐乐啊！”
　　表叔公终于打开了门，乐乐进屋就哀求：“表叔公啊！我公公病了，肚子疼痛难忍，求你帮助，我们一同把我公公背到医疗站去。谢谢表叔公啊，公公婆婆以前在语言上伤痛了你们，我向你们赔礼道歉，求求你们谅解他们。”
　　表叔公听了，一两分钟没有言语，好久才问乐乐：“你公公他怎么了。”
　　乐乐把情况讲给表叔公听。表叔公听了，皱了皱眉最后才说：“我们一同送往医疗站去吧。”
　　表叔公的话刚说完，表叔婆来到面前说：“深更半夜，这么大的雨，黑夜路滑谁知道事情的后果。好事难做，有个好歹，跳进黄河里也洗不清。好心也会变坏事的。各自打扫门前雪……”
　　“表叔婆啊，侄孙求你谅解啊！以前公公婆婆在话语上份痛了你，我向你们赔礼！向你们道歉！我公公现在在床上痛得要命，就允许表叔公和我一同把我公公背到医疗站去吧？”
　　“看着乐乐这孩子急得这样，那你就去吧！”这位表叔婆向他男人讲道。
　　表叔公来到了宋老头面前：“老表，你怎么了？”
　　一句老表，一句问候，那条深沟架起了桥梁，心中的恨化成了云烟飘向了远方。人啊人，生活在一起，要多沟通、多交流啊！
　　“谢谢老表你来看我。我今天翻山越岭……”
　　“我来背你到村上医疗站去，乐乐照电筒，你痛得这样厉害，不去找医生医治很危急，再不能拖廷了……”
　　表叔公背着公公，刚要岀门。表叔婆又拿来一把电筒和雨衣说：“这么大的雨，雨伞难遮风雨，穿上这雨衣。电筒多带上一个，如果哪个电筒泡坏了，有预备的。”
　　表叔公背着公公，乐乐打着电筒，三人进入了茫茫的雨夜里。
　　人不求人一般大，水不下滩一样平。生活中谁又不求人？没有不求人的人。火眼金睛七十二变的孙悟空危难中也要求菩萨。人与人相处，多交流，多沟通。人人都有宽广的胸怀，都能谅解别人，就会减少隔骇，就会化解矛盾。
　　今天我帮你，明天你帮我。你敬我一寸，我敬你一尺。
　　天下朋友万万千，远亲不如近邻。
　　宋老头被送到村医疗站，那位赤脚医生给他打了针，给药他服下，疼痛缓和了。但宋老头仍然有些痛，天亮了，那位赤脚医生建议到镇上卫生院作进一步检査治疗。乐乐和表叔公又将宋老头用车坐到乡卫生院。通过检査，主治医生说，这病症昨晚医治比较急时，否则危及生命。
　　宋老头不是孙子乐乐向邻居求和，他如果继续固执就会离开人间的。
　　乐乐要到学校去读书了，在医院里奔忙侍候的就是那邻居表叔公。宋老头很感激，说要给他算工钱。龙仁金他听了说道：“我不会要你的钱。我不是来挣钱的。我们是邻居，这是我应该做的。”
　　龙仁金在医院侍候到乐乐婆婆到来后，他才离开。
　　宋老头对老伴说：“龙仁金他在风雨里背我，如果不是他，我也许不在人间了。他为我忙了一两天，还是邻里好啊！过去的事就不去计较了，一切重新开始。他帮了我们，我们一定要用行动感谢他们。”
　　老俩口又谈到孙子乐乐，都感到自豪，感到骄傲，小孙子也学会了这样来为人。


