      　　过早的辍学，使我遗憾终身。而我又偏偏喜欢写作，为了提高写作水平，不知翻烂了多少本字典，多少个夜晚因写作的灵感，兴奋难眠。在我那简陋的伤狼小居，留下了数年的酸甜苦辣，把生活中的所见所闻，奇闻趣事记录下来，哪怕是不成文，也要用心去做。
　　虽然说我的写作生涯是孤独的，没有人支持，没有人鼓励，更没有人理解，可我依然坚持！
　　少年的时候，父亲对我的写写画画做出了评价：“是羊就得吃草，是驴就该拉磨，做为农村人，就该好好种地”。这句话深深刻在我的脑海，我没有放弃！反而成了写作的动力。我也知道父亲说的话，代表了很多人的思想，曾经有人对我说过：“羊群里出不了骆驼，鸡窝里也飞不出凤凰”。
　　也有朋友为我惋惜：“把你的热情用在事业上，你会成为富翁！”我感觉就像是一匹狼，独自行走在沙漠，任凭风沙在我身上掠过，更像独自站在宽阔的舞台，没有掌声！更没有人欣赏！
　　而立之年已过，不惑之年到来的时候，随着陆续发表于报刊，有人称赞说：“大器晚成......”。有贬低说：“凭他那点水平，一定是找了枪手”。而父亲依旧坚持自己的观点。
　　冷静中对待着褒与贬，一边安慰着父亲，我知道父亲的心思，已成为父亲的我，更能体会到那一份心情，爱有千万种，这只是父亲的一种表达方式。
　　朋友问我：“工作一天，还要写，不累吗？”我真诚的回道：“或许别人会累，对于我是一种休息的方式”。不经意地发现，写作成了一种习惯，以欲罢不能。
　　人活着，自有他的爱好和理想，形成对生命的支撑，转化成为一种信念，即便是理想不能实现，那种信念会得到延续。在简单的人，都会有信念，否则难以走到终点。
　　人生就像站在冰冷透骨的雪地，脑海中浮现的不单单是冷，世间种种，皆有心头起，只有坚定的带着美好愿望去奔赴......。
　　
　　
　　

