      历史给了诸葛亮太多的垂青，他的成名是因为他的才华横溢和智慧，更是因为他碰到了一个好机会。如果不是遇到刘备，如果不是刘备的三顾茅庐，那么他会名垂青史吗？答案当然是否定的。
　　诸葛亮最初是在南阳躬耕，也就是一个亲自耕田种地的农民而已，只不过他喜欢在农闲之余朗诵文章诗歌，这就引起了周围许多人的好奇，对他也就刮目相看。我有时在猜想，他这样做的目的是不是为了吸引别人的注意，用现在的话说就是在努力的推销自己。在刘备邀请他出山之前是否有人来邀请他不得而知，可是他是不甘寂寞沉沦的，只不过他不会在刘备第一次第二次的邀请中就出山帮忙，那样会显得他的价值不大，其实他是在待价而沽，寻找一个更好的主公罢了。因为他不会像其他文人（包括他的在东吴当官的哥哥诸葛瑾）那样主动跑到当权者那里谋求一官半职，那样只会降低自己的价值，不会被当权者太多重视。所以他选择避开了刘备的前两次探访；第三次他看见刘备痛哭的态度很真诚，他觉得时机到了，这样的主公值得效力和托付终生，就算失去了生命也在所不辞，这才有了后来的“鞠躬尽瘁，死而后已”的千古名句。
诸葛亮的军事才华在刘备的军队里得到了充分的展示，关羽、张飞由当初的怀疑到佩服得五体投地，收降马超，羞辱司马懿等，成为人们津津乐道的话题，他一直在为汉朝的复兴作出自己的努力，可惜的是天不从人愿，最后蜀汉还是被司马炎的军队灭掉了，他的儿子孙子也战死在沙场，完成了对刘备托孤的承诺。他本来是完全可以取代呆子皇帝刘禅的，就是因为刘备的临终遗言让他战栗不已，在当时的社会环境条件下，诸葛亮是不敢取代刘禅的，别说他没有这样的想法，就算有，他也不会，也不敢。封建正统思想在当时统治着人们的思维，人们逆来顺受惯了，他们认为只有皇帝的后代或家族才可以担当和继承皇位，别人当皇帝就是大逆不道，就会受到天下人的讨伐，诸葛亮不敢冒天下之大不韪，所以他和他的后代只能做刘氏皇朝的忠实的臣子，甚至献出生命。
我们不能用现在的眼光来要求诸葛亮，但是我在想，要是三顾茅庐的不是刘备而是曹操，那么历史该会怎样改写呢？如果诸葛亮跟从的是曹操而不是刘备，那么天下早就太平，中国早就统一了。诸葛亮其实成为曹操统一中国的一块绊脚石，不过正像《三国演义》里说的那样“天下之势，分久必合，合久必分”的道理。


