      　　下午这办公室是可以不去的，反正见到了周文明具体情况已经说明了，再者如果他有什么事可以打手机电话。
　　在周文明这里打工，他也不怎么管这上下班时间，我不可能天天守着他，自己也要到处活动，要为自己考虑未来噻！
　　我在家中躺了一会儿，大约两点钟的时候，我将一张假钞和一些真钱放在了钱包中，过了两条街来到青羊小区菜市场。
　　这青羊小区还是像往常一样熙熙融融，一副热闹非凡的样子。
　　找谁来用这张假钞呢？我不停琢磨着。
　　这几个卖蛋、卖小菜的，那不行，别人挣的可是辛苦钱，也挺不容易的。如果遭了一张50的假钞，那这一两天不就白干了，说不定还会引起家庭纠纷。
　　对，就找那刀疤脸，再怎么这卖肉的肯定比这卖蛋的有钱。更可恨的是，上次这崽儿竟然少了老子二两秤。等我去找他的时候，这崽儿还大言不惭地说道：“哎呀呀，想不到这么高级的高级工程师竟然连二两肉都看得起！来来来，给你添一块，怎么样，这下不会少了吧？”
　　ＴＭＤ，这王八蛋给老子少称了秤还敢嘲笑我，仿佛是老子不对似的，弄得老子很没有面子，以至于这一段时间不敢到他那边去买猪肉。
　　这次就找他，让他知道老子的厉害！
　　刀疤脸看见我朝他那边走去，老远就在喊：“喂，徐工，我还以为你在生气呢！我想堂堂高级工程师该不会那么小气吧！来来来，今天给你整块巴适的。瞧，这一块怎么样？你看尽是瘦肉，放心不会烧你的——”
　　这家伙这么一喊，整个菜市场都知道了，连卖蛋的老太婆见到我也就喊：“徐工，你来买蛋哇？”
　　虽然听着不那么顺耳，总觉得有种嘲笑讥讽的味道，不过心里也挺舒坦的！
　　看着刀疤脸的热情招呼，我迎了过去！
　　“刘刀疤，今天你的肉又咋个卖的嘛？”其实我暗地里骂他是猪，料想他肯定不知道，凭他那点智商！
　　“徐工，你看，我的肉尽是瘦肉——算了，今天给你算六块钱一斤，别人我还收六块五呢？”
　　“该不会又是注了水的嘛？”
　　“哪里可能，要骗也不敢骗你这大知识分子——”刘刀疤笑着说道。
　　“好嘛，就称这一块，千万有别少称了秤！”
　　“放心，绝对不会的——如果少了，就从我身上割一块来添！你看好，刚好一斤半，正好九块，来再给你加一块小的！”
　　我拿出钱包，顿时又犹豫了，给他真的还是假的？
　　给他假的，如果他发现了，绝对会在这菜市场到处宣扬一番，到时候我这工程师的面子又往哪里放，哪里还敢出来买菜！但是转念我又想，竟然连我都认不出来，难道他一个卖肉的刀疤脸还能认得出来——
　　我麻起胆子将那张右下角画了个小圆圈的五十拿在手中，就当递到一半的时候，我又停住了。
　　谁知，刘刀疤看也没看一把抓过钱直接就丢在了那个铁皮钱盒子里，立刻找了我四十一块。
　　看着这异常珍贵的假钞样品就这样被他看都不看就丢进了钱盒子里，我感到非常可惜，于是指了指钱盒子，说了句：“钱，钱——”
　　刘刀疤有些不耐烦了，“钱什么钱，不是已经找了你的嘛！”
　　没办法，只好提起肉走人。一路上，我又后悔不已，徐卓然啊徐卓然，等一会儿刘刀疤发现是假钞的时候，给你到处宣扬，你的一世英名就将会毁于一旦，到时候给你弄得个臭名远扬看你该咋个办哦！
　　回到了家，我一直为给了假钞而感到不安，思索了好一阵子，决定还是去它换回来！我把零钱都拿出来，然后放了两张一百的，然后忐忑不安的来到刘刀疤的肉摊前。
　　这一阵子刘刀疤正趁着中午人少和旁边的商贩在“斗地主。”没搞懂，前些年，成都市大街小巷都在打麻将，今年却不同了，改成了家家户户在一起“斗地主”！
　　刘刀疤看见我去了，也就笑着说道：“徐工，有没有兴趣来两盘？”
　　“你们打嘛——刘刀疤，我想找你换一些零钱！”
　　“你自己去拿，我没得空——”，看来刘刀疤对我还是相当放心的。
　　我过去打开他的钱盒子，翻了翻，终于找到那张右下角有个小圈圈的五十，另外又拿了两张二十和一张一十的，我拿在手中大声说道：“刘刀疤，看好哦！这是你的一百，另外我把我的一百放在里面了，要看清楚哦——”
　　“没得事，你这高级知识分子我还信不过嗦！”刀疤脸看都没有看，一直关注自己手里的扑克牌。
　　换回了假钞，我心里踏实多了，看了一会儿“斗地主”，我又回家了。


