      　　回到了家，我又把这真钱假钞拿出来比对，还是没有发现什么不对。
　　忽然，我想到这天是星期五，在西南交大读市场营销的儿子徐诚要回家来，想来他们年轻人头脑聪明灵活反应快，必然会有新的发现和启示。
　　谁知我这样想着想着，他真的开门回来了。
　　他看见我一个人傻愣愣地望着茶几上的钞票，“喂，老爸，你在看啥子？咦，今天遭了假钞哇——”儿子将一大包换洗衣服甩在沙发上，然后凑了过来！
　　“是啊。老爸昨天遭了假钞，快过来帮我看看——”
　　儿子拿起假钞仔细辨别了起来，“咦，怎么一模一样！哎，没有看出来——”
　　“看来你也认不出来——”
　　“老爸，你给我买个ＭＰ３嘛！”
　　“什么ＭＰ３？没听说个，你就知道享乐，你知不知道老爸挣钱有多辛苦？”
　　“知道、知道！我以后挣钱还你——怎么样？”
　　“瞧你那没有一点实干精神的样子，毕业后不知能不能找到工作还成问题呢？”
　　“开玩笑，我堂堂西南交大的毕业生还会找不到工作！”儿子争辩道。
　　“你大学士算什么，老爸可是堂堂高级工程师，最后还不是落得给人家小学生打工的下场——你可知道八十年代的工程师可是何等稀奇！”
　　“哎，你为什么不去学土木工程？如果你是搞土木工程的，说不定现在已经是置信地产的高级工程师了哦——”
　　“谁又知道——不跟你胡说，快去煮饭——”，我知道他是不可能去的，这样子说也是希望他能有一天会改变！
　　“我好累哦——”，说着他把脚缩到沙发上来了，接着横躺着打开电视看起了什么武打、明星。
　　我叹了口气，收好茶几上的假钞真钱，只好去洗菜烧饭。
　　等老婆回来的时候已经快七点钟了，全家吃完饭坐在沙发上看《新闻联播》。
　　“两岸的经贸往来已经这么多年了，哎，也不知什么时候能谈一谈回归和统一的事情——”，儿子看着新闻说道。
　　“还早呢，现在两岸的经贸往来在不断加强，可是陈水扁一伙始终在其中作梗——”
　　“哎，这一伙人就是讨厌，搞什么‘台独’！我靠，统一回归回来大家好好合作发展不是很好嘛——”徐诚说道。
　　“哎，你不懂——这些政治人物可是为了自己的政治权利可是不会顾忌百姓的福祉的，他们搞‘台独’，是因为现在这‘台独’有市场！”
　　“老爸，你的意思是不是只要这台独没有市场了，台湾自然就会来谈判的——”
　　“不是太笨！所以我们一定要坚持经贸路线给台湾商人和老百姓带了实实在在的好处，再坚持十年八年，这‘台独’没有了市场，自然什么都好说了——”
　　“老爸，我明白了！”
　　“这证明了一个道理：政策法规总是滞后于实践，这前期开拓可是至关重要的！”我分析道。
　　儿子微笑着投来赞许的目光！
　　“诚儿，老爸可是遇到了一件难题——”我低声说道。
　　“什么事？老爸，让我来为你解决！”儿子自告奋勇地说道。
　　“下午给你看的那张假钞就是台湾伪钞集团印制的最新版人民币——”
　　“不会吧，不过真的假得可以——”儿子笑着说道。
　　“什么假钞？”老婆好奇的问道。
　　我知道问题的严重性，立刻去反锁住大门，然后又去关了窗户。
　　“哎，老头子，到底是啥子事，搞得这么神秘兮兮的！”
　　我跑到卧室拿出另外的假钞和一些真钱，小心翼翼的放在茶几上，低声说道：“你们认真分辨一下，看那些是假的！”
　　老婆儿子拿起钞票认真比对，他们都惊奇地张大了嘴，显然是惊奇极了。
　　“咦，老头子这怎么分不清楚呢？”
　　“真是太逼真了——”
　　“哎呀，老头子你到哪里去弄的，这贩卖假币是要坐牢判刑的！”老婆严肃地问道。
　　我就把在火车上的事情告诉他们——
　　“不会吧，真的连银行都分辨不出来，老爸，不会这么神奇吧！”儿子惊异地问道。
　　“这，我还没有试过——”
　　“老爸，那我们岂不立刻就发了——”
　　“我看还是立刻报警，你想这种连银行都分辨不出的假钞在全国开始流行，这还得了！”老婆认真地说道。
　　“报什么报？妈，管它什么真假，只要能用出去就行了，国家的事情你管得着么！”
　　“看来要认真考虑考虑，不要又是什么骗局或者传销邪教的，或者稍一不慎弄出什么乱子，说不定被关上十年八年，岂不全家遭殃——”
　　“诚儿，明天我们到银行去试一试，如果银行能过，那还有什么好担心的——”
　　“对，老爸！哇塞，我们以后就发达了，什么ＭＰ３、笔记本不可以随便买——”儿子激动得手舞足蹈。
　　“别高兴得太早！老头子，万一银行发现是假的岂不要倒霉，我看还是不要去了——”老婆忧心忡忡地说道。
　　“没得事！我们拿几张真的加一张假的去存钱，即便银行发现这张假钱也最多没收——身上只有一张假钱不算犯法，银行有这个规定的哦！”我得意地朝儿子笑了笑。
　　“对，本来就是这样嘛！”儿子捂着嘴偷笑。


