      　　回到水文队的家中，现在水文队应该叫XX地质勘察工程公司。
　　我吃了晚饭，等老婆陈英睡了，我又偷偷爬起来，打开客厅中的电灯，拿出那三张假钞和那张自己真钞认真仔细辨对，为了避免混淆我故意在假钞的右下角画了一个小圆圈。
　　用上自己知道的所有辨别假钞的方法认真辨别，可是出了发现颜色新旧之外还是没有找到任何差别。
　　我惊呆了，除了有一点为国家的金融秩序担忧之外，最主要还是一阵窃喜——上天有眼，居然让我有机会接触这将会引起全国金融动荡的大案！
　　我想到到公安局去报案，那肯定会让我立下大功成为全国著名的打假英雄，那时候全国的新闻媒体肯定会一阵旋风似的来找我采访；那单位、市上乃至全国各种各样的报告肯定是少不了的；而那时的我该怎么面对媒体，这报告该如何写——这对于我这样一个普普通通的市民来讲的确是一大难题。
　　经过无数次的宣传报道、获取了无数的奖状和荣誉成为全国著名的大人物，我又该如何生活和工作：上街买菜该不该讨价还价，赶车该不该继续去挤；见到别人骂人打架是不是应该上前制止，又或者发现歹徒持刀抢劫该不该义无反顾冲上去帮别人挨上三五刀——
　　我心里猛然一惊，我，我有那么高尚吗？这些我能做到吗？我不断为自己担心：如果成了全国著名的大人物还像现在这样贪生怕死和斤斤计较，岂不让全国人民笑话，让全国人民丢脸——
　　看来我真的想得太多了，可是假如我立刻去报警，这些将有可能发生，现在不做好思想准备，今后真的发生了，那我该怎么办呢？
　　突然我想到，这几张假钞我认不出来绝不代表别人认不出来，别人认不出来不代表银行真的认不出来——所以我还要冷静冷静！
　　我收好这些假钞真钱，关了灯又偷偷溜回了床上。幸好老婆陈英没有发现我的异常，否则就凭她那点智商不知又要发表多少的荒唐的谬论，以致严重影响我的思维判断。
　　躲在被窝里，我又开始想象自己的打假英雄之路，想着想着就睡着了。睡梦里，我真的成了大英雄大名人，水文队还奖励了我一套三室一厅的新房——
　　第二天，老婆陈英一早就去上班了，我迷迷糊糊地躺到八点半，起来洗脸漱口来到办公室。
　　在阴暗潮湿的办公室里，我泡了茶，拿起近期的报纸看了起来。
　　突然我想起要不了多久这些报纸将大版大版的刊登我打假英雄徐卓然的先进事迹，不觉就是一阵窃喜，想必水文队的同事见了不知将是何等的羡慕，这处长周文明又将是何等的惊奇！
　　说起这周文明我就是一肚子气，凭什么他一个小学都没有毕业的王八蛋居然要我这个堂堂水文地质工程师为他卖命！
　　这崽儿的老汉以前是水文队伙食团的职工，老汉死后由他顶班。在伙食团这家伙成天和社会上的二流子鬼混到处惹是生非，水文队的每个人都非常憎恨。
　　谁知在九二、三的时候，不知这家伙来了什么狗屎运气还是祖上积了什么阴德，竟然让他弄到了金牛区改水办的自来水钻井工程，据说当时是联合国在拨款支持该项目。
　　有了项目，这家伙到处去找机器，找了伙民工就干了起来，没过几年就成了水文队的风云人物。有了业务、有了钱，周文明成了一个工程处，到处去招兵买马——
　　后来，水文队工程处陆续承包，我这个真正的工程师成了自谋职业的对象，为了生活，我们这群知识分子只好放下架子和这些崽儿一起混，也想弄些事干，改善家庭状况。
　　周文明见我忠厚老实，又是真资格的高级工程师就跑来找我，看在每个月两三千工资的份上，我也就跟他干了起来。
　　到了十点多的时候，这周文明来了——
　　“老徐，现在广元的情况怎么样？”周文明笑着问道。
　　“这一段时间广元一直在下绵雨，前几天我们钻的孔垮了，现在找了个井位重新安机器，前天已经开工了——”，我回答道。
　　“只要没有把钻头埋掉就好——老徐，今后你又要忙了，现在我正在谈二郎山隧道勘察的事情，到时候你一定要帮我组织一批工程师——”，周文明得意地说道。
　　“放心吧！我的同学朋友多的是——”，我笑着回答道。
　　“这样吧，下个月我们到二郎山去跑几趟，只要能把这个项目搞到手，你老徐就是头号功臣——”
　　说实话，对于周文明的本事我还是挺佩服的！这家伙就靠一张嘴，靠到处吃吃喝喝，这大大小小的业务就真的回来了——
　　也说不定这家伙真的能把这二郎山隧道的项目弄回来，这家伙就是有办法！
　　哎，看来我们这些高级工程师也算白当了。
　　望着他得意洋洋的神情，我突然想到即将成为打假英雄的事情，不觉脸上又露出了笑容。
　　周文明以为我在佩服他本事大、手段高，于是又自我表扬了一番：“老徐，你跟我干绝对没有错！我们今后还要搞房地产基建——那时候你就是我们的总工程师，哈哈哈，老徐你今后发达了，可记着到时候可要请客的哦！”
　　哎，也不知道这家伙是不是在嘲笑我的无能！
　　格老子的！现在这些老板就是不停地说大话，不停地吹牛，不停的给别人灌输自己的宏伟目标——
　　说的也是，如果他们不使劲地吹，所有的手下立马都会跑光！
　　但是这些都是安抚人心的谎言，如果相信就证明你就是傻了，就像他说我中了五百万就分你一百万——
　　首先这五百万还是一个天方夜谭的未知数，估计也是没有可能的；还有假如他真的中了五百万，那么他做的第一件事就是把你踢开，因为他可以节约一百万！
　　周文明继续着吹嘘：“这水文队还有几个在打这个项目的主意！老徐，你要帮我保密——不过他们怎么可能是我老周的对手！哈哈哈——“
　　我点了点头，继续喝茶看报纸，心里还真开始设想这二郎山项目勘察的事情！
　　我靠，这真是专业在害人——
　　你想，人家天天在想项目生意，你天天在想勘察，那么这老板理所当然就是人家来当，而你就只有成天翻山越岭搞勘察！
　　闲聊了一阵，周文明提着皮包急匆匆的又走了！
　　我关了办公室的门，回到家中，吃了饭，我又开始辨认这真钱假钞，同样没有发现什么异常。
　　说实话，报案成英雄只是空图虚名，如果我真的能弄上几笔，可以随心所欲的乱花那才是真正的实在——我不转眼就变成大款了吗！什么房子车子不可以买，看到时候这周文明怎么敢在我面前神气——
　　哎呀，不好，万一单位的人发现我一夜之间就变成富翁有无数的钱，肯定会引起怀疑的，说不定还会报警，假如警察来调查，岂不要坐牢的，那我老婆儿子又该怎么办，他们怎么生活——
　　哎，我还是要冷静冷静，要想一个万全之策才行！


