      出发前，怎么找也找不到想找的名片，我就凭着感觉用一个手机号码打过去：“是明强吗？是啊？是明月湾的明强吗？是啊！我想带着妻子过来玩玩，你问我是哪位啊。我是原江苏长城集团的张总，今年退休了，你就叫我老张吧。顺便问一下，你那里现在的费用价位是多少啊？哦，是每人每天一百二十至一百五十元啊？明白了。”明强所说的费用是指包吃包住的一般花销，如果客人有加餐的要求，那还得另行加钱的。
我和妻子到达明强家的农家乐时，已经是第二天下午了。明强夫人将我们夫妻引领到209号客房，我为了要明白消费，因此开门见山就问：“住宿费怎么算啊？”
明强夫人爽快：“这个房间一天一百元。”
“吃饭咋算呢？”我熟谙市场规则，先小人后君子。
“就你们两人，我看还是与我和明强一起吃吧。”她的提议得到我的首肯。
做好晚饭后，明强夫人就来招呼我们就餐。明强也从麻将桌上带着一身激战的硝烟撤了下来，“喝点酒吧？”明强主动勾引我。
“什么酒啊？”我还没有拿定主意究竟要不要喝酒。
“普通高度酒，不过是用杨梅、枸杞和灵芝泡制的。”明强说着就拿起一个大大的足足装有三、四斤泡制酒的玻璃瓶子展示：“这些泡制的东西都是本地特产。”
“那我就喝了！”我接过明强倒满的杯子，那是一个盛着二两多酒的杯子，明强的杯子与我一样。
桌上的菜肴有太湖白鱼和白虾，还有两盘清炒的地产菜蔬，以及番茄鸡蛋汤。我和明强对着喝，喝完第一杯、再满上第二杯时，我俩的话就多了起来。
“你们长城集团以前的董事长好像姓董？”明强脸色比较地红润了。
“是董阳！他还在继续为苏州市长城品牌的维系和延续挑头做着不懈的努力，他是我的好朋友，论年龄计，董阳应该明年才退休。”我没有告诉说董阳还是我博客的第一粉丝，我是估摸着明强不会是网虫。
“董阳的夫人也来过我家的，她画画很不错的！”明强要进一步说明他对董阳的熟识。
“那是！董夫人可是大学里的美术教授啊！”要论熟识，我与董阳什么关系啊。
“你和董阳你们的大领导葛维玲退休了吗？葛维玲也是来过我家的！”明强与我玩起了人际关系接龙来了。
“葛维玲从市政协副主席岗位正式退下来了，”我想我应该告诉明强：“只不过葛维玲退而不休，她还在管着两个人即管着老人和未成年人，她现在是市老龄协会和关心下一代工作委员会的主要领导。”
明强有这样的人脉关系，他说他的儿子骏超大学毕业后在苏州找了个好单位有了个好岗位也就不难理解了。
“你们这里靠山吃山靠水吃水，两全其美占全了。你们的收入怎样？除了自己吃用开销，还得供孩子读书上大学，收支能够平衡吗？”我的妻子显然很关心这农家乐的主人。
“仅仅吃山吃水肯定不够的！”明强夫人回复着我妻子的问题。明强接过话头说：“因此，我们这里的青壮年强劳力都还要外出打工补贴家用。像我这样的中年男子还窝在家里，那是非常非常地属于没出息的了！多年之前，一次偶然的机会，市里贸易局的兰兰来到我们明月湾。看见我家窘困的状况后，就是兰兰启发我率先在村里开办农家乐的。”
“你说是谁？贸易局的兰兰？”我好大的惊奇：“是会写作会拍照的贸易局宣传科长兰兰？”
“是她啊！葛维玲也是她的关系被引领到这里来的。明天，明天兰兰就要带着六、七位苏州客人过来吃饭，届时你们老朋友就会欢聚一堂了。”明强对我的反应也是很有些反应激烈的。
“兰兰的父亲是我父亲的老朋友，我一直称呼兰兰父亲为兰伯伯，兰伯伯曾经是苏州市知名中学的校长。”说起兰兰及其父亲，我如数家珍：“我是67届毕业生当年下乡插队的，兰兰小我一届是68届的因此她当年到苏北农场去的。从这个意义上讲，兰兰就是我的妹子。”遗憾的是隔天阴雨，兰兰因此推迟了赴明月湾的行程。
“你叫葛维玲再来这里玩！”明强喝到兴致上了。
“好的！”我也酒至好处就应承了。回到家后我不能爽约，我就把明强对葛维玲的邀请用短信转告过去了。
我和明强一样将两杯酒喝完，我赶紧刹车说：“酒喝到位了。不过，作为老朋友我得啰嗦两句。如果，你在麻将桌上每次都能向夫人有所上缴，那么夫人可以继续迁就你的喜好；但是你如果将夫人忙于农家乐经营得来的收入还要贴到麻将桌上去，那么夫人就该制止你的这个不良嗜好！另外，请你不要告诉我你的手气还不错哦！不信的话，你去拿一副扑克牌来，我来开导开导你。”
明强取来新扑克，我随手将一张黑桃六扣在桌上说：“请我夫人吹口气，再翻过牌来！”我夫人就吹一口气，翻过牌来，竟是一张红桃八了。如此这般操作三次，众目睽睽之下，明强夫人以及我的妻子，谁都不晓得我是怎样将老母鸡变成鸭子的。
为了打消明强向我学习出老千的念头，我说：“许许多多赌王最后的下场，明强你知道吧？他们到最后很多人都被输红了眼的赌徒剁了手指头的！因此，你不要指望我会教你这一手。否则，我们以后再来时，你会招待我们吃红烧手指也说不定的！”
在征求了我们意见后，第二天早餐，明强夫人为我们提供了青菜煮面条外加荷包蛋。中餐的菜肴与前晚略同，明强又邀我共进泡制酒一杯。酒还没喝完，明强的麻将搭子就在餐桌旁守候了。明强加速饮尽并胡乱吃了几口，就又酣战去了。我吃晚饭后就向明强夫人告辞同时提议结账，我们的理由是因为从西山岛无法直接去三山岛，我们因此提前一天回苏，准备再转道从东山去三山岛。
“都是老朋友了，钱不收吧！”明强夫人很实诚地推辞。
我问：“住宿标准是每人每天100元还是一个房间每天100元？”
“是一个房间一天100元。”明强夫人如实道来。
“饭钱呢？”我再问。
“都与我们一起用的，不好收钱了。”明强夫人还是客气。
“那怎么可以呢？”我坚持：“房钱100元，我俩的伙食费50元，共计150元，不管你嫌多嫌少，就这样了！”明强夫人于是半推半就收下了。
临走，明强夫妇准备了两大袋约莫20来斤桔子非要我们带上。我们坚辞不收，明强夫人问：“是不是桔子的口味不好？”
我妻子回复说：“老公他有糖尿病，不能吃的；至于我呢，我是嫌这桔子味道偏酸。”就以这样的理由谢绝了。
回到苏州后，我陆陆续续开始编发太湖缘这个系列的帖子，有网名叫摄咪咪的网友一直在跟踪关注我的这个命题帖子。摄咪咪说很想与我的妻子结交并为此自我介绍说：“我很能干的，打毛衣、做菜、写文章、拍照片，无所不能……”她还告诉我们她的笔名叫蓝蓝。
会写文章、会拍照片，还叫蓝蓝？不会就是我与明强都熟识的那个兰兰吧？我的好奇心一下子陡增。


