      　　青春就是当你身处困境时告诉自己，方法总比困难多。
　　人如此，国家亦如此。
　　——题记
　　自从田鼠兵被家鼠兵打的退出城市区之后，由于接连的三年大旱，田鼠王国就此陷入了可怕的粮食危机。身强力壮的鼠丁们都跑到家鼠国去作苦力去了，母鼠们大多也都远嫁他乡，只剩下些老弱年幼的留守家园，一时“天灭之说”盛行，眼看着昔日强悍的田鼠王国即将覆灭。
　　“天降大旱，难不成是上天在怪我？”鼠君喃喃道。
　　“臣之过，请恕罪。”众鼠臣呼，跪。
　　“众爱卿有何过？快快请起。”鼠王扶，道，“只是这大旱三年，实是害苦了孤的百姓呀，孤是为百姓担忧啊！”拭泪。
　　吐蕃鼠上前，跪拜：“臣在吐蕃任候多年，现闻国都大旱，日忧夜忧，终于昨日赶到都门，实为解君忧思。臣到此两日，连日间走街串巷，收罗了不少民情。三年大旱，田野间颗粒无收。我见那农人都愁眉不展，整日来目无神智，想是居家不能保卒。何况我们田鼠寄人篱下，就更要饱受粮食之忧了。”
　　“卿乃贤士，心存大德矣。”鼠君起，扶吐蕃鼠，紧紧抓住他的手。
　　“臣自西门入，过华详桥，金山门入殿。途径潇桦田，钟祥田及稻子地。一路上，情景惨淡，玉米枯黄，有穗无粒，田皮龟裂，秧蔓萎靡。到处都是饿死的田鼠，都是些老弱或是远不及丁的幼鼠。田里，路上，众多的饿殍，都被农人捡了去，集到一起埋了，说是要防什么鼠疫。一路之上，鼠丁鼠妇甚是少见，其景残呐！”吐蕃鼠拭面。
　　“爱卿不知啊，三年旱灾，农田不收，没有粮食，鼠丁都走于敌国谋生去了，鼠妇也嫁到敌国或是作了妾或是作了使唤丫头。总之是能走的都走了，剩下这老的小的，不能走，只能被活活饿死，被人捡了去丢掉，也就算作一个了结了！”鼠君叹息，拭泪。
　　“大王莫忧，想到以前吐蕃闹旱灾，也是这般惨状，好在有贤士相助才能逃过这灭顶之灾……”
　　“贤士在哪？”未能等待吐蕃鼠言尽便寻，“能否一见？”
　　“它就在殿外，只是……”吐蕃鼠言词犹豫。
　　“快请！”鼠王大喜，连迈几步欲出殿门。
　　诸葛鼠入殿，错过鼠王，直步来到吐蕃鼠的面前。
　　“诸葛鼠见过侯爷！”深鞠一躬。
　　“这是鼠王，快拜见！”吐蕃鼠长袖一指，使了个眼神，又拭了把汗。
　　诸葛鼠回头见鼠王，头稍低，“拜见鼠王。”
　　“贤卿不必多礼，劳烦贤卿快快救我黎民出水火吧！”鼠王紧抓诸葛鼠摇着羽扇的手。
　　“鼠王当真要救黎民？”诸葛鼠轻笑。
　　“贤卿好不会说话。孤当然是要救我黎民。自古百姓为百草，孤不过是个植草人罢了。草壮才活人，贤卿何不知民贵君轻的道路？”鼠王松开抓诸葛鼠的手。
　　“即是这样，若要以王的命换黎民安乐，不知大王可愿否？”诸葛鼠依旧轻摇羽扇。
　　“大胆诸葛，平日本侯念你是贤士，又颇有些见术才招你作门客，进来你越发造次了，竟敢对鼠王出言不逊，还不快给鼠王赔礼。”吐蕃鼠复向诸葛鼠丢了一个重重的眼色，又回头向鼠王：“大王莫怒，这诸葛鼠平日里也是这样莽撞大意，不知轻重，望大王万万不要见怪。”
　　“侯爷，莫要生气，现在大王还没有回答我，等大王回答我这问题以后，您在处罚我也不迟。”诸葛鼠神情安逸丝毫未有惧怕之意。
　　见诸葛鼠执意要听他的回答，鼠王道：“你要听，我就说给你听，孤为百姓，可以放弃孤自己的生命，作为君王，这是孤礼所应当的选择。若能解百姓之忧，孤愿粉身碎骨。”
　　“当真不是儿戏？不是您为我所逼迫而说出的诈民之词？”诸葛鼠道。
　　“大胆狂臣，我敬你是贤臣，才屈尊向你讨教，不想你竟然这样的以小人之心度君子之腹，你……你……”鼠王险些背过气去。
　　“大王赎罪。”诸葛鼠双膝屈跪于鼠王面前道，“臣自吐蕃识字，授的皆是些忠贞孝德的经卷，实知为君必仁的道理。臣闻吐蕃侯为人忠厚，遂投于舍下为客，为之出谋划策，为的是帮助吐蕃侯赢得万民的拥戴。今王受难，吐蕃君催臣上道，日夜兼程，奔赴国都。只为解粮食之忧，救民水火。臣深知救人如救火，耽误不得，只怕大王荒诞，白白辜负了吐蕃君的心意。所以恕臣斗胆，三试君王于殿上。大王果真仁爱之人，故臣愿为王也为我民肝脑涂地。”
　　“原来是这样，那贤卿有何高见？”鼠王和颜。
　　“大旱三年，一切灾祸只因无粮，只要解决了粮食问题，那一切忧患就都可解决了。”诸葛鼠挥动羽扇私有所谋。
　　“贤卿快快道来，孤愿闻起详。”鼠王道。
　　诸葛鼠说：“三年旱灾，农人倍加珍惜粮食，落在地上的粮食也被他们抄捡起来充饥去了。所以要在田里谋求活路是不成的。田里无粮，农夫大多改作猎户渔夫，河蚌皎兔几乎死伤过半，只是农人惧怕鼠疫，我们才能勉强保全。兔子向来狡诈，一定不会坐等被逮，定要逃往远方，出逃仓促，定会留下粮食在其洞穴之中，只要我们小心慎重，将它们的粮食搬来就是，这样并不费什么周章，希望可以解燃煤之需。”
　　“好，此乃良策呀！”鼠王顿足，“这样我们的子民就不用饱受粮食之忧了！好，好好，我这就派精兵前去，定要将粮食搬来。”
　　“但是陛下，这只是权宜之测，如果粮食吃完了，大旱还是不减，那百姓还是要饿死的呀！”众鼠臣呼。
　　“是呀，贤卿这可怎么是好？”鼠王回眸，凝视诸葛鼠。
　　“大王莫怕，臣早有所谋。”诸葛鼠又道，“大王与家鼠王为敌多年，上次交战大王虽败，家鼠王国也受重创，不敢轻易与我为敌。且大王多年与银鼠王国交好，由于又与西夏鼠国国王交往甚密。只要大王把自己的小儿八王子作为人质，向家鼠王贷粮十万担，我想处于威势家鼠国必将出借。”
　　“这……”鼠王踌躇。
　　“怎么？王不愿出借，王不愿救黎民莫？即使这样又何谈解民之忧？”诸葛鼠眼色不逊。
　　“爱卿莫疑，如能救民于水火，就是取孤的首级悬于清华们三日也在所不惜，只是我儿八子自小身体不佳，我为其父又怎么忍心遣他到敌国作人质呢？况且吾儿精明能干，若有不测实为国家损失。”鼠王面见晦色。
　　“大王莫怕，听臣细述。”诸葛鼠深鞠一躬，再道，“贷粮那日，王招请银鼠王西夏鼠王等同会于会稽山上，摆下素宴，宴请家鼠王，并陈王之事。家鼠王若不允王之事，必招万鼠谴责，若允王之事，必将华服珍馐来贡八太子，若太子造不测，臣必怒斥家鼠王，自刎于家鼠王国以铭家鼠之糟粕。君协银与西夏兵怒攻家鼠国，定叫他覆灭于天地。想来这简单的道理，家鼠王君门客三千，不会不明白。”
　　“这不过是贷粮之法又怎么能长久的解决忧患呢？”众臣疑。
　　“有了粮，万民便有了温饱，鼠丁不会出逃他乡服苦力，鼠妇不会外嫁敌国伦妻奴，妇孺有粮食，壮力有裳衣。分余粮于工业，卖粮油于邻国，掉谷米以替换，以出入得平衡，用此计策必度大难，以解粮食之忧。”诸葛鼠轻挥羽扇，尽撒慷慨之气。
　　“就依贤卿之良策，吾儿居地府皇宫，此为他为国报恩之际。若他不负我所望，则千万黎民尽感先生之大恩！”鼠王慷慨言。
　　就这样，诸葛鼠劝王贷粮的计策成功了。由于田鼠国采取了诸葛鼠农商结合的经济测略一跃雄起，成为老鼠界的超级强国。八王子也因为成功的出任人质而变成了褚君。再说诸葛鼠这边，由于成功解救了黎民，又不愿居官作宰，遂随吐蕃侯回到吐蕃湖畔，成为一个真正的隐士。


