      　　父亲个子不高，长得却很强壮。浓厚的双眉下镶嵌着两颗已被岁月打磨的有些浑浊的大大的灰宝石一样的双眼。这双大大的眼睛中很难被人扑捉到一丝星火之光，然而当儿子的大学录取通知书下来之后，这对大宝石每时每刻都散发着太阳一样炽烈的兴奋喜悦。父亲不喝酒甚至讨厌酒的气味，因为这经常被人嘲笑不是一个男人，然而他却毫不不在乎，因为他有一个令自己骄傲令别人嫉妒的考上大学的好儿子。
　　儿子小时候就是一个勤奋好学懂事的好孩子，在别人家长嘴里他总是一个有出息的好孩子，这让父亲很高兴，但是他们心里只能暗自嫉妒和恨自己儿子不争气。
　　每年父亲总是很虔诚的默念着节气歌：春雨惊春清谷天，夏满芒种暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。在父亲眼里节气歌是老农总结的非常准的种庄稼准则，因为庄稼是农民的命根子啊，所以节气歌可以说是农民的眼睛啊，父亲就这样老老实实地按着节气歌种了一辈子地啊。由于气候变化很大，所以节气歌也有哪年不准的时候，从而导致收成不好，但他也毫无怨言，他总是墨守成规的如老牛一样虔诚而又厚道的耕犁着自己的土地，自己的命。每年谷雨过后他开始忙碌的种地了，以前家里种地使用一头驴的，后来因为驴子咬了人就换了牛（驴子和牛都是和家里叔叔和姑姑凑钱一起买的）牛干活有了力量就是跟驴子比起来太慢了，但是很适合父亲的节奏，父亲因而用起来很方便。但是今年父亲破天荒的买了一辆手扶拖拉机，原因是养牛太费钱了，牛吃的很多，以前父亲为了让牛吃上新鲜的草（最主要是为了省一些草料钱）总是自己骑自行车去很远的地方给牛割草，回来了衣服总是全被汗水打透但他总是割很大一堆草，这时父亲一定是弓着背揉自己的腰，坐在一旁看着牛静静的不紧不慢的吃着自己的草，此时的牛是多么的幸福满足就像收获庄稼的老农看着已经入囤的粮食一样。父亲买了手扶拖拉机，在买之前他还犹豫了很长时间啊，他反复考虑了车的价钱，车的油费，最后还是母亲和儿子逼他，这拖拉机才能开进父亲家的。买来之后父亲像心疼儿子一样的保养着它，儿子看着就都有些嫉妒了。有了拖拉机家里种地的效率就高了，没几天就把家里的大块地种完了。然而父亲并没有休息，他还是一如既往的像寻找金子一样找寻着零星的土地。他把院子里的空地都种上了庄稼，在门前的坑边上也种上了庄稼。
　　有一年我们这里连续两年大旱，还乡河水都快干了，这是父亲好像看到了金子。他便像争夺宝藏一样跟别的农民竞争地开垦土地，准备种植玉米。开垦好了，可是种庄稼水源是个大问题，他便毅然决定用人工方法去大约100米左右的河边去挑水给玉米坐水种植。就这样他不知道挑了多少桶水最终干了3天终于种完了玉米。种完当天下午父亲就累的睡着了，一睡就是一天一宿啊。但是父亲醒来仍然强壮如牛，跟什么也没发生一样。那天父亲眼里难得的露出了很欣慰的光，他告诉母亲自己在河滩抢来了大约1亩地，如果收成好就能增加1000多元的收入，就可以给儿子多买一些营养品了因为儿子要高考了，需要很多营养啊。母亲听了也眼里眉间露出了欣慰的神情。然而天公不作美啊，今年大旱已去，夏天里下了特大的暴雨，上游水库泄洪，因此河水暴涨，淹没了河滩父亲种的庄稼。母亲此时双眼无光还有啜泣的迹象，而父亲的眼神却却没有多大变化。他训斥哭什么哪里没有个天灾人祸的啊来年再种嘛。父亲此时已具备了老农应有的淡定与释然，原来他种的不是玉米而是朴素的期待啊。
　　秋天收获粮食时，他总是奔波于各个田地之间，观察着玉米的成熟情况，并细心的盘算着哪块玉米最先成熟，而且还随时防范着嘴馋小孩子偷玉米。终于有一天玉米熟了，父亲像疯了一样把玉米运回家。到了玉米晾晒的时候，玉米粒总是在阳光下肆无忌惮的吸收着太阳的热情和火焰，父亲则急切的希望玉米被晾干，又准时的盯着天气预报，警惕的防范着大雨的侵袭。“一个玉米粒也不能落下，你去捡那几个玉米粒。”父亲生气的对儿子说，“不就几个玉米粒吗？”儿子不情愿地嘟囔着，“那也是收成，你哪能知道种庄稼的不容易啊”，父亲严肃的说。最终父亲没有落下一粒玉米，他看着一袋袋的玉米整齐的垛放在一起，眼睛里又露出了久违的一缕光芒。
　　新年将至，父亲对儿子的思念也越来越深了。一天父亲隐约听见儿子说今年过年不回家了，要在外面打工，父亲又急又无奈，猛然坐了起来，神志恢复才发现是个梦。窗外银白色的光亮映入父亲惺忪的双眼，仔细一看才知道外面下着鹅毛大雪。“不能等了”，父亲跟已被惊醒的母亲说，“一会就去看儿子。”清晨寒风刺骨，大雪纷飞，父亲深一脚浅一脚地在路上艰难地走着，在车站等了几个小时终于雪小了一点，汽车才勉强开往儿子的城市。下午5点天已黑，父亲来到儿子学校附近，他没敢直接去找儿子，他怕自己的形象给儿子丢人。正好看见学校附近一个饭店招收短期工管吃住，正好父亲冬天挣不到钱，不妨在这里干几天，平时还可以偷偷看看儿子。就这样父亲在这家饭店安顿了下来。
　　就这样几天过去了。一天轮到儿子请客了，在“狐朋狗友”的要求下，儿子带着大家来到了这个学校附近比较体面的餐厅。宴席上大家把酒言欢，尽情挥霍青春，酒足饭饱，摇摇晃晃互相搀扶往学校走。桌上觥筹交错，杯盘狼藉，白酒，啤酒大都没完全喝干净，甚至有几瓶剩了多一半。菜只是吃了一点，菜色鲜艳，香气尚存，碗筷肆意躺在狼藉的餐桌上。刚刚走出饭店几步，想起自己的钥匙落在了饭店，急忙摇晃着醉态的躯壳走回饭店。走进饭店包间，朦胧的视线定格在一个熟悉的身影上。这个背影怎么这么熟悉？难道说他是父亲吗？儿子心想，不对啊，父亲是从不喝酒的，那这个正将多半瓶剩酒灌进自己嘴里的是谁啊？正想着突然后面一声呵斥打断了儿子的思路。“你在干什么，怎么能偷喝顾客的酒呢，让顾客看见该怎么评价我们酒店啊，真是乡下来的没有文化！”儿子此时转过身替服务员不公地怒视着老板。那个“偷”酒喝的服务员有些泣不成声地说：“这怎么是偷酒喝呢，那个请客吃饭的是我儿子啊，我在喝我辛苦赚来的钱买的酒啊！。”听到这里儿子心如刀绞，扑通给父亲跪在了地上，悔意化成了泉涌般的泪水，一遍又一遍的说自己错了。父亲扶起了儿子，说“咱们乡下来的要有志气，快起来，都过去了，好好学习，为咱家争气啊！”
　　父亲的话深深烙在了儿子脑海里，儿子之后发奋苦学，成绩总是名列前茅，终于为父亲争了气，成为了在社会上有影响力的人。
　　	

	

