      　　每当看到故事会，便想起那次买书的经历。虽然过去了三十多年，可每次想起，心里很不是滋味，那可是父母挣来的辛苦钱。
　　那是上小学二年级时，学校门口来了位买书的贩子，以前从来没有来过，就连老师们都感到新奇，其实种类也不是很多，有铁臂阿童木连环画，故事大王，其中就有故事会，那是第一次接触故事会，记得好像是一毛八分钱一本，看到同学们买来看，羡慕的同时，也很失落。那时家里很穷，父亲不得不出远门打工，据母亲讲，一个月才挣四十元。
　　我家离学校很近，有二百来米。经过激烈的思想斗争，还是经不住诱惑跑回了家，幸好母亲下地没有在家，怀着忐忑不安的心情，四处翻箱倒柜，最后在不用的茶壶里发现了钱，那是母亲买鸡蛋攒下的，父亲半年回一次家，那可是母亲买油盐的钱啊！犹豫着拿出五毛钱，又放回去，还没走出门，又返回来，几次折腾，眼看上课时间过去了一半，当时课间休息二十分钟，心里很是着急，最后还是偷了五毛钱。
　　放学后，生怕被母亲发现，小心翼翼的把书藏在柴草堆里。睡到半夜，父亲不知怎么发现了，要打我，吓得我哭喊道：“我再也不偷了”。母亲把我摇醒，原来只是做了一个梦，没想到！偷钱的事儿，做梦招了出来！母亲并没有太多的责备我，只是说：“不许有下次，这次就算了，踏实的睡吧！”
　　总算安心了，一觉睡到大天亮。可醒来后傻眼了，外面不知什么时候，下起了雨，而我的第一反应，书还在柴草堆里。没穿衣服，急忙冒雨去拿书，可还是被雨水泡湿了一本，阴干后，并没有丢弃，我一直保存到参军入伍。
　　两年后探家，又想起那两本故事会，可惜的是不知被谁拿走，让我心疼了好一阵。
　　多年过去，虽然书橱中放满了故事会，可我一直忘不了！那两本书。

