      从西山岛没去成三山岛，回到家后休整一天，紧接着双休日，为了错峰，我和妻子就决定周一从东山再去三山岛。
星期日下午，妻子就开始收拾行囊，我们是作好了要在三山岛过夜准备的。可是晚六点三十分苏州社会传真新闻中播出“明天要降温并伴随降雨”。由于有些出行物件也是随时要用，所以妻子又把行囊分解了。继续关注电视中夜间天气预报，说是“明天傍晚起阴转小到中雨”，我们更是彻底打消了第二天出行的念头。
可是，周一清晨我起来晨练时，推开阳台窗户一瞧，凭着对观云知识的把握，我断定：“整个白天不会有明显雨水，且上午就会云开日出的。赶紧再收拾行李，我们这就往东山出发！”
眼下时兴旅游攻略，周日上午我就专门请教了邻居老张。老张即是苏州公交活地图，他又是退休后持续好几年在东山发挥余热的热心人。听说我要途径东山再去三山岛，老张支招：“从我们附近乘坐62路公交车，到东山邮电支局转827路车，到陆巷码头站下车即可登上驶往三山岛的渡轮。切记，不要乘车过了头到陆巷古村站。”
出发前，我还网上查询了从东山码头开往三山岛渡轮的班次，分别是上午九点、十一点和下午两点各一班；从三山岛返回东山的班次是，上午十一点和下午两点及五点共计三班。
我和妻子快速吃过早餐，六点半出门。我算计着，如果七点钟能乘上62路公交，车程可能需要一个半小时；再转乘827路公交预计车程一个小时，那么九点的渡轮怕是赶不上了。我们是要与时间赛跑的，我们是想尽量当天能返回苏州。否则，晚上冷空气一来同时带来疾风劲雨，即便我们已经登上三山岛，但恶劣的气象若是把我俩延搁在三山岛上，岂不是不悦了？因为在大风大雨的情况下，太湖渡轮会停航的。
“我们打的吧？”我发出动议：“这样准能赶上九点钟的航船。”
“打的多贵啊？！”妻子没有思想准备：“62路车费只有每人四元，827路车费才每人一元，打的多贵啊！？”
此时，正巧路边就有一位刚吃过早餐的的哥回到车上准备起步。我一个箭步上去探问：“东山去吗？要多少资费？”的哥客气地回复：“去的！用不了多少钱的，具体数额么反正是打表计价。”
也不管妻子是否赞同，我一把拽着她上了的士。车上南环高架，转而下高架转道吴中区直通东山的宽阔的新修大道，一路都没有拥挤。大约四十多分钟，我们所乘的车子已经进入东山地界。
顾不上沿路指示牌标示的景点，诸如→裕德堂、→东山宾馆、→雨花胜景，诸如→陆巷古村、→葑山寺、→文德堂，诸如→紫金庵、→启园、→轩辕宫。妻子的双眼一直在注视着计价器跳动的数字目不转睛，要是遭遇红灯停车，妻子说她的心跳愈加激烈。途中，的哥还下车询问东山当地路人：“去陆巷码头往哪走？”妻子说：“你看那计价器一蹦就是两元！”
车子朝着陆巷码头方向径直疾驶，开着开着。的哥说：“这里怎么有个码头了？是不是东山码头改变了地点啊？”的哥停车一问，原来陆巷码头已经停止使用，现在往返三山岛的码头仅此一个——长圻码头。此时的时间是早上七点五十分，计价器显示此次的车费是145元。
“各位游客请注意！”售票点的服务员招呼着：“由于昨夜住在三山岛的旅游团队要提前返回东山，现在对面的渡船已经起航，预计半小时后渡船靠岸，然后我们这边将提前开航。请游客购买船票的同时将登三山岛的门票一并购买。船票每位15元，门票每位60元。”
“请问买票有优惠吗？”我毕竟也是研究过旅游攻略的。
“船票不优惠！”售票员答复：“门票么，凭老年证五折优惠。”
“我有老年证的，门票是30元啰？”我同时耍了心眼：“我的老伴也是60岁了，只是她的证件没带，老年证和身份证都没带，是不是能够通融？”
售票员仔细打量并招呼身边其他工作人员一起帮着辨别，然后答复道：“你的妻子啊，说她四十岁么，或许有人信的；说她五十岁么，肯定也有人认可；但说她六十岁了，打死我也没人相信！”瞧瞧这话说的，是有网友看了博客中我与妻子的合影后跟帖说我与妻子“形同父女！”这是叫我高兴呢还是失意啊？妻子今年不到60岁此是事实，但长得年轻也是需要付出白花花银子代价的啊！
渡船八点二十分起航，九点到达三山岛。由于我俩玩得快速，我们提前赶上了十一点返回东山的班次。又因为东山长圻码头聚集了大量要到三山岛来的游客，十点二十分，返回的班船就起航了。从长圻码头起点站乘坐十一点发车的829路公交，十二点整到达东山邮电支局枢纽站。尽情享用了东山镇上的中餐后，我们乘坐62路公交车返回苏州。
下午两点，我们进入家门。下午四时许，冷空气莅临苏城，淅淅沥沥的雨水如期而至且越下越大。


