      ﻿若云是名大一新生，她是作为艺术特招生进入这所国内名校的。她外貌秀美绝伦，有若樱桃般的小嘴，也有如澄澄太湖般清澈的眼睛。所以刚到校时就吸引了众多男生爱慕的眼光和招来了不少女生羡慕嫉妒恨的眼神。
开学两个月后，追她的男生就足以组成一个男子加强连了，追求方式也多种多样，有拉横幅的，有写情书的，也有当众献花表白的。而最终让她芳心荡漾的是在校迎新晚会上以匈牙利作曲家李斯特的一首钢琴曲《直到永远》博得全场掌声后，再用麦克风深情的说：“我弹奏此曲的目的有两个，一个是献给在场的各位听众希望它能给大家带来快乐。还有一个是想让一个星期前的那个晚上我只见了一眼就难以忘怀的那个女生听见，我曾打听过她的名字叫若云，我希望她今天在场，同时盼望她听到这首曲子后能注意到我-李文。”
李文阳光帅气，身材高大本就容易吸引女生的目光，而他又以这样浪漫的方式出场自然牵得美人归。两人交往后常被同学称为郎才女貌，珠联壁和。若云常常也心想他虽然不是自己原来目标的高富帅，但有高和帅也足够了,幸福就这样悄悄的在两人的生活中蔓延。
半年后，若云的学校里突然来了一支剧组，说是要选女一号，希望学校的女生踊跃报名。能在荧屏上一展自己的风采已是不少女生的梦想，更何况是剧中的核心人物女一号。所以这支剧组刚开始报名不久便人气爆棚，能够成为明星，踏上红地毯，受万人瞩目是若云从小就有的梦想，理所当然她也没有放弃这次机会。
经过几轮的选拔后，众多女生最后只剩三人，这三人都是凭借，出色的个人能力和傲视群芳的相貌才得剧组垂青。而能歌善舞，多才多艺的若云自然也在其中。与前几轮的选拔不同，最后一轮的三人由于都是女生中的佼佼者，她们其中的任何一人都没有明显的优势与其她两人拉开距离。而若云对此焦急不堪。因为经过一番认真的分析后她发现自己在气质上还是略逊于其他两名富家千金。但这次机会实在难得，如果自己能成功，那么一炮而红根本不是问题，并且还会带来巨额收入，使全家以后过上富裕的生活。为了保住机会，她想出了一条计策。
在一次休息日，她打电话给三人中的秀芬，把她约了出来，然后对她说了自己的计划。原来若云想到，仅凭自己一人的实力是难以与其她两名选手中的任何一人抗衡的，但如果她们其中一人加入自己的阵营那实力自然不可同日而语。而秀芬也非常担心另一名富家千金爱林把自己挤掉。于是两人一拍即合，进一步完善计划后，便在新的一轮面试前准备实施。她们首先把爱林约了出来，然后请她一起吃饭，在饭间秀芬特意点了一盘韭菜，然后频频夹给爱林吃，爱林盛情难却，就吃了不少，饭局介绍后三人便一同前去面试。
面试是从一名主考官和三名女孩的交谈中展开的，刚开始时三人都表现平平，可过了不久，爱林却频咬两唇，若云眼见如此就知计划成功。于是她假装热情乘爱林不注意在她咬唇时突然拍了她一下，爱林一惊忽然放了个屁。原来若云知道韭菜是生气食物，吃后容易放屁。为了算计爱林就和秀芬合作劝爱林吃韭菜，最终她计划得逞了。
听到爱林屁响后，那主考官皱了下眉，若云和秀芬对视一笑，果然这轮面试结束后爱林惨遭淘汰。
只剩自己和秀芬俩个人后，若云感觉压力更大了，并且秀芬见识了她歹毒的心计后，对她是敬而远之，若云想了很多法子都因难以实施最后不了了之。正感烦恼之际，突然机会从天而降，原来是本片投资商之一的地产大佬杨行坤前来考察剧组工作。说是考察工作但其实是为自己物色二奶，他一来一双色眼便在若云身上打转，那天恰好秀芬不在，若云见杨行坤这般德行便也知其中一二，虽感对不起李文，但机会难得，他还是当机立断，左手轻按小腹，秀眉微蹙，神色略显焦急。杨行坤见她如此便知机会来了，就冲上去扶住了她，轻声问：“姑娘你怎么了？”若云看他上来扶了自己心道：“所料不错”。柔声说：“没什么，胃病犯了而已”。杨行坤闻言大喜，坚持要送她去医院，若云假意推辞了一番后也跟他去了。
从医院出来后杨行坤又要请若云吃饭，再来一番客套话后，两人就共赴该市最大的酒店“行云酒楼”。席间两人恍筹交错，杯来酒往，桌上烛光闪闪映的若云俏脸生春，一时艳丽不可方物，惹得杨行坤心猿意马。
饭后杨行坤想在酒店开间房让若云休息，但若云心想不可让他如此轻易便得逞，就坚持要回家，杨行坤无奈，只得答应送她回家。
两人来到酒店门口，一个人拿着一盒盒饭叫住了若云，他正是李文，今天他去剧组探班听说若云生病了非常着急，但找了半天也找不到，打电话也不通，最后还是从剧组的人那才听说他和杨行坤来了酒楼。李文的突然出现让若云尴尬不已，杨行坤面部肌肉轻动，目光凌厉问：“这人是谁？”若云担心机会流失，马上接口大声对杨行坤说：“哦，我的一个同学，他可能想追我吧，你别在意。”李文听这话后惊愕不已，虽然先前听说两人去了酒店就想到了什么，但他万万想不到昔日单纯的若云今日竟然如此决绝。但方寸大乱下，他仍不失风度，淡淡的说：“是吗？不过我想小姐可能误会了，我是在等别人，刚才只是在和你打招呼。”杨行坤听后也懒得与他纠缠，拉着若云的手就走了。
事后几天，若云与杨行坤关系进展很快，虽偶尔感到对不起李文，但若云还是安慰自己说他会找到一个更好的。一夜良宵之后，杨行坤如她所愿不断向剧组施压，当若云暗自得意时，结果却令她大跌眼镜。一个名不见经传在第三轮选拔就已经被淘汰的女孩突然上位，夺得女一号扮演者资格。若云得知消息后对杨行坤是大吵大闹，杨行坤也是惊讶万分，他怎么也想不到剧组居然不受撤资的威胁。
而过后不久，一封寄给若云的信解开了两人心中的疑团。原来李文是邻省首富家电大亨李家耀的大公子，他平时在若云面前穿着朴素因为他知道若云家境不好，不想给她压力。剧组来学校选拔女一号也是李文特意安排的，因为他们家是本片最大投资商，不论参选者多优秀，最终的结果都会是若云当选女一号。而所谓的选拔过程只是不想若云感到有走后门的意思，并且李文也想借此对她进行一番考察，但李文怎么也没想到外表清纯的若云竟然这般水性杨花。
一个月后若云学校里突然流传开了一段灰姑娘与王子的故事，故事说的是有一个外表不好但心地善良的姑娘，在街上遇到了一个因酗酒而醉倒在地男生后，不顾他人闲话，把他扶回宿舍照顾了她一晚，之后两人便相爱了。据说故事中的女主角和剧组突然选中的女一号很像。

