      　　李老太信教，活到八十五岁时，随着她的“主”升入天堂了。因是高寿，按本地农村的话说，也算是标准的“喜丧”了。
　　老人家儿孙满堂，就是重孙辈的也有几个小把戏儿满地跑，大大小小也有二十几口人，她的丧事无论如何也要办的风光、体面一点。可是，就在商量老太太“后事”的程序时，就先起了冲突。
　　冲突自始至终在教徒与非教徒之间展开。
　　老太太的嫡系子女四人：长子单身汉，教徒；次子“一家两制”，只有媳妇是教徒；老三一家和小闺女一家都不信教。按理说，这“三国四方”中间，不信教的人数占绝对优势，按照“少数服从多数”的原则，应该按本地传统习俗操办。但最后决议却是按信教的礼仪来办。按照信教的礼仪，出殡的头天晚上，教徒们请来西洋乐热闹一番，不花钱；出殡时教友们都来举行告别仪式，送到坟上，热闹非凡，仍不花钱且不用管饭。仅管饭一项就可省去几千元钱。亲友们吊唁的礼钱就可平分给哥儿们几个，这是何等的大好事。
　　老大以一家之主的口气说：“按‘主’的意志办，定了，我说了算。”
　　老二家里向来媳妇是“一把手”，媳妇信教，他想分钱，自然是顺坡下驴：“我听大哥的。”
　　老三夫妇与老二家为菜地、宅基地、甚至为一棵胳膊粗的小树打得头破血流，多年来是“反贴门神——不对脸”，所以公开跳出来反对：“球，你们念你们的‘神经’诗，唱你们的‘神经’歌。我的亲娘老子不叫我披麻戴孝，不叫我烧纸放炮，不叫我送城报庙，拴住日头也说不响！”
　　小闺女是妈妈的“贴身小棉袄”，平时没少尽孝，本想花上几千元为老母唱戏最后风光一次，可按教规来办，自己的几千元就会不显山、不露水，白白平分给娘家哥们，自己委屈当冤大头！但毕竟自己是“泼出去的水”，说话没分量，只好“我受罪的妈呀……”在灵前长跪哭叫。
　　满屋吵成了一锅粥。关键时刻，老大亮出了“尚方宝剑”，说自己整天伺候老母，老人家有“临终嘱咐”：一定要按教规教义来办。这一来，大家都哑口了，只有老三还有些愤愤不平：“只要咱舅家老表们来没意见，我也就认了！”
　　老三说的“舅家老表”就是李老太的娘家侄儿。按本地传统的说法“男人有舅家，女人有娘家”，意思是女人死后，娘家处理善后的意见有绝对的权威。说话不及，李老太的娘家侄儿跌跌撞撞来到灵前，“姑啊、姑啊”地哭喊了一通。信教的老二媳妇一看大事不妙，偷偷去找本村教会里的头头报信去了。
　　再说李老太的娘家弟弟干过多年的村支书，娘家侄子当然就是“李衙内”，在当地是跺脚地动的人物。老三象盼到救星一样，底气十足地说：“咱千锤打锣，一锤定音，让老表说说你姑的后事到底咋办？”
　　“李衙内”谁也不瞧，向空中喷着烟圈儿，漫不经心说“咋办，一切按老规矩办。”
　　老大懦懦怯怯地搬出老娘的“临终嘱咐”，谁知道老表狠狠地摔掉烟屁股吼道：“我姑生前也多次对我说过，要按老规矩风风光光地办！明儿早上出殡时，不按我说的整，我板凳往大门前一横，谁敢从我身上踏过去！”
　　众人又一次哑口，老三兴奋地说：“算球了，就按老表说的整吧。”
　　门前传来了咿咿呀呀地歌唱声，一群女教友唱着圣歌，进院来到灵前，她们围着灵床煞有介事地转了几圈后，到院里坐定，一个年轻俊俏的媳妇挨着老大坐下，关心地询问教友的后事。
　　老大慌忙很客气地向老表介绍年轻媳妇：“这是我妈的领导张小丽。”
　　“李衙内”心里压根儿就瞧不起这黄毛丫头“领导”，但仍然很有礼貌地感谢教友们关照自己的姑姑。接着，张小丽把灵堂当成教堂，用一张樱桃小口及富有磁性的音调，大讲天主的恩典、天堂的美妙、“肢体们”（估计是教友的称呼）的友爱，把按教规办丧事的诸多好处讲的天花乱坠。这边“李衙内”直皱眉头，冷不丁闸住了年轻媳妇的传道：
　　“哎哎，妹子（实际上应该叫“表侄媳”），先打住！天堂虽好，就是离咱太远了，咱是个犟劲，压根儿就没想着升天堂，将来只要不下十八层地狱我就满意了。”
　　一句话把张小丽呛了个倒噎气，教友们见领导受了委屈，七嘴八舌地乱嚷嚷，指摘“李衙内”不尊重教会，“李衙内”一时火起，脱掉外衣，站起来发飙：“咋，文化革命又开始了，围攻‘走资派’哩？你们打听一下，三乡五里的青红砖、生红砖、生砖红，咱们怯呼过谁？”
　　众人被唬住了，“李衙内”缓和了口气说：“共产党是讲究信仰自由，可你们也得尊重我不信教的自由吧。我姑姑从小到大抱我、亲我、疼我容易吗？我姑姑的后事我不表达心情还算人吗？”
　　几句话说得入情入理，教友们也不嚷嚷了。最后众多执事人终于达成协议：出殡的头天晚上按本地风俗习惯办，出殡时按教会洋规矩办，来个中西合璧、土洋结合。人们说，国家都兴“一国两制”哩，咱这叫一“事”两制吧！
　　那天晚上，人们按照风俗给李老太举办了风风光光的报大庙仪式。亲朋好友都来吊唁，大家行礼如仪。照样放炮、烧纸、磕头、入殓、送城、报庙……当晚，唢呐响器五班，西洋乐队一班，高台曲子戏一台。戏班子远近有名哭灵青衣披麻戴孝，代表小闺女“妈呀娘呀”地哭倒在灵前，直哭得撕心裂肺、天昏地暗，灵前人们无不掉泪。当晚直闹到下两点，人们无不羡慕老太太的喜丧办的风光。
　　第二天早晨出殡，人们都来看稀罕，看教会的人马是如何大阵仗隆重地举行告别仪式。可是，早已过了出殡时间，硬是没见教友毛毛出现。大家正在着急，张小丽捎来口信：教友们说坏了教规，都不来了。“李衙内”气得一蹦八丈高：“他妈那个毛，没有鸡子叫，天就不会亮了？照老规矩，出殡！”
　　几个来回的折腾，老规矩早已经不全环了：灵柩上已经蒙上了代表教会的白色带十字的罩灵布，更要命的是没有挠盆、没有哀杖、没有唢呐、没有招魂幡……最后，只有变通，让老太的大儿子身背十字架，充当招魂幡，在灵柩前引路。不土不洋、不伦不类的送殡队伍总算出村了。
　　雇来的殡葬专业队用拖拉机拉着灵柩来到墓地，一路上没有唢呐声，没有哭声，只有小闺女一声高一声低的哭叫，显得冷清、寡淡。
　　一座坟堆慢慢高耸起来，单身汉老大把十字架树立在坟尖尖上。正当人们准备撤离的时候，半天没哭一声的老大突然像老狼一样放声哭起来，哭得气吞山河、苍凉悲壮，谁也劝不住。他一边哭，一边诉：“今儿老妈还有我，明儿轮我指望谁？”
　　“李衙内”一声呵斥止住了老大的哭叫，他向人们说出了一个惊天的秘密：老姑本不信教，只是一年前得了胃癌，怕花钱不让他声张。她是为了减轻病痛才去跟着念圣诗、唱圣歌的。说着他掏出一把花花绿绿的纸条“呼啦”一声洒向哥几个：“这是我陪姑姑看病的检查结果、用药发票，不让你们报销了！”
　　老二老三只顾争东夺西，对老妈不管不问，只有单身汉老大与老娘相依为命。老大也证实老表说的是真的，并告诉大家，其实老妈的临终嘱咐是：平实喜欢看戏，要唱一台曲子戏，最好唱一出《墙头记》……


