      　　阿庆中专毕业后，孤身一人来到苏州打工。因为工厂里没有宿舍，便只好在外面租房子住。可阿庆没想到在苏州市里租一间房子要那么贵，条件稍好一点儿的每月都要一千多块钱，这可相当于阿庆辛苦了半个月的收入呀！
　　在工友的介绍下，阿庆来到了城郊当地百姓家里，虽然这里离工厂远了些，但房子的租金便宜，单间一个月只要三百块钱，而且水电包括在内。阿庆见便宜，当时就租下来，搬了进去。
　　晚上，正当阿庆收拾完东西，躺在床上看报纸时，突然听到隔壁有人说话：“快点抓紧时间准备，今天晚上九点还要和大哥一起去抢劫，该带上的家伙全都带上！”阿庆听后心中大惊，隔壁房间里的声音他怎么会听得这么清楚？原来这两间房子原本是一个大间，被房东用木板从中间隔开的，根本就不隔音，难怪租金会这么便宜。
　　就在阿庆懊悔时，隔壁又传来了声音：“刀要不要带上，以防万一！”另一个人说道：“都带上，搞不好还要杀人！”阿庆听到这儿，顿时头皮发麻、心惊胆战，刚开始他还以为是隔壁邻居在看电视，可现在听得是一清二楚，的确是有人在说话。
　　阿庆吓得连大气都不敢喘，手中的报纸也不敢翻动一下，生怕惊动了两位邻居。这时，隔壁又说道：“小声点儿，隔壁今天刚搬进来一个小伙子，小心被他听见，坏我们的大事……”后来，声音越来越小，小到阿庆听不清他们在说些什么，随着一阵响动，隔壁房门被打开了，匆忙的脚步声后一切都安静了下来。
　　阿庆竖着耳朵听了半天，确定隔壁没人后，才敢起身到卫生间里撒了泡尿。他已经憋了一个多小时，差点就尿在裤子里了。到了半夜，阿庆又听见隔壁有人在开门，两个贼邻居进屋后，不知道在嘀咕些什么，看来是抢劫完回来了，一阵响动后便安静了下来，只剩下他们熟睡的鼾声。
　　这一夜，阿庆始终没敢睡着，生怕两个贼邻居拿着把菜刀冲进他的房间。一直到天亮，阿庆才松了口气，草草地吃完早饭便赶去上班。晚上下班后，阿庆找到房东说要退房。房东问他为什么刚搬来就要走，阿庆没敢说出原因，只好瞎编了一个理由。房东皱了皱眉头说，退房可以，押金不退。阿庆没办法了，只好回去再想办法。就在他转身回房时，突然碰到了两个贼邻居，只见那两人正贼眉鼠眼地盯着他。
　　难道是自己跟房东说得话被他们听见了，引起了他们的怀疑？阿庆不由得打了一个冷战，不知道是该打招呼，还是装没看见。回到房间后，阿庆又听到两个贼邻居在小声地说：“那小子好象发现了什么？要不怎么刚搬进来就要退房？”“等等看吧，如果他敢乱说，就一刀把他给宰了，我们又不是没杀过人，多杀一个也无所谓！”
　　阿庆心中一凉，浑身起满了鸡皮疙瘩，心想完了，自己怎么刚出来打工就遇到这种事情！到底该怎么办才好？阿庆想到了报警，这也是唯一能救自己的活路，但又没有证据，搞不好会把命都给丢掉。要知道，这帮人可是杀人不眨眼的亡命之徒。想着想着，阿庆便打算不要租房押金了，还是逃命要紧！
　　就在阿庆被吓得惊魂未定，打算收拾东西逃命时，门外突然响起了敲门声，难道是贼邻居要来杀人灭口？阿庆强压着自己保持冷静，打了房门。原来敲门的并不是贼邻居，而是警察来查暂住证的。当警察看到阿庆脸色苍白，一副慌乱的样子，便问他发生了什么事情。阿庆支支吾吾地好半天也没说出个所以然来，警察脸色一变，怀疑阿庆做了什么坏事，便要将他带回派出所里继续问讯。阿庆急了，只好低声向警察交代了一切。
　　警察听后，二话没说，一脚踹开旁边的房门，冲进去将两个抢劫犯给抓了出来。没想到，两个抢劫犯出来后却大喊冤枉，说他们是良好市民，从没有干过坏事。警察指着阿庆对他们说道：“铁证如山，你们还想抵赖？”两个贼邻居苦笑着向警察讲述了事情的原委，原来，他们俩也是来苏州打工的民工，平时上夜班，为了白天能在出租屋里睡个好觉，才搞的这个恶作剧。他们之所以这样做，是因为以前搬来的邻居极不自觉，看电视时放很大的声音，聊天打牌也不顾及他们的感受。他们曾多次提出过意见，希望邻居能够体谅他们一下，但没有用，还白得罪人。但为了省点儿房租，他们也只好将就着住下来。因为这里的出租屋大多是这样隔开的。
　　所以后来他们就想了这个办法，故意装贼来吓唬新邻居，没想到这个方法还挺管用。一年多来，隔壁房间里的邻居换了一茬又一茬，不是被吓得不敢出声，就是被吓得连忙搬走。
　　阿庆听后，这才放下心来，两位邻居也立马向他道歉。房东太太也终于恍然大悟，怪不得每次搬来的房客住了两三天便急着要退房，搞了半天，都是这两个家伙搞的鬼呀！
　　而两位警察同志听完后，却陷入了沉思，因为这么长时间，有这么多人住在这里，怎么就没一个人敢去报警呢？如果他们真的是抢劫犯，岂不是一直逍遥法外？这可真是一个大问题啊。

