      阿灿最近认识了漂亮风骚的巧巧，两人初次见面就有一种相见恨晚彼此离不开对方的感觉，阿灿就瞒着妻子偷偷的与巧巧好上了。巧巧非常粘人，一有空就向阿灿打电话，好像有说不完的悄悄话。
阿灿非常怕老婆，他老婆有个爱翻他手机的习惯，他很害怕老婆知道自己与巧巧的事。但巧巧每天都会打来电话，怎么才能不让老婆知道是一个女的打电话给自己呢？阿灿绞尽脑汁苦思了几天。把存在自己手机里巧巧的号码直接命名为“巧巧”，显然不可，一看就知道是个女的。命名为：“阿雄，阿彪，王伟”等男人的名字，阿灿觉的也不行，万一那天来电话自己不在场，老婆接听了，不是露陷了。用数字1234或字母ABC命名也不行，如果有一天老婆翻自己的手机，追问起来怎么办。阿灿左想右想总觉得不理想。
突然，阿灿想起老婆有个崇拜官员敬畏权威的毛病，如果是领导来电话她接都不敢接。于是，阿灿机灵一下，把巧巧的号码命名为：局长。
一次，阿灿正在洗澡，突然手机响了，老婆拿起手机，来电显示是局长。老婆赶紧把正在洗澡的阿灿拽出来，说：“局长来电话了，快接！”双手恭敬的把手机交给阿灿。
阿灿听完电话对老婆说，“局长”要我出去一趟。老婆忙堆起笑脸说：“应该去，应该去。”并亲自送阿灿出门，反复嘱咐：“多花点钱，好好表现。”

