      走进航展，在展区的外围都是人，附近的村里是人山人海。
这次航展比起前几届规模要大的多，无论是参展商，还是普通观众，这次丰富精彩的飞行表演，主要是看我国的歼10战斗机的性能和雄姿，令许多人都慕名而来。
在航展开幕后的第一、二、三天，只对专业观众开放，普通观众只有到第四天才能凭票进场，大批提前到来的普通观众，都集中到了航展展区对面的村里。周边的村民都做起了生意，家家户户做得红红火火！
在金海东路对面的莲塘村，有一排三层楼、四层楼的临街小楼，除此之外，航展展区附近并无高层建筑，这就成了上楼看飞机的好招数，每家每户的门口，都高高挂起了大广告牌子，写着醒目大字：欢迎上楼看飞机。地理位置特别好的小楼要每人每次50元，远一点差的小楼也要30元。我走到了一位阿姨的面前，就问：“阿姨，您好！您家的房子位置这么好，上楼看飞机能不能便宜一点，如能便宜一点，等会我带几个朋友来怎么样？”
“先生，这就是最便宜的了，您看，在我家楼上看飞机该多好，包您满意、高兴！还能拍摄到我们中国最靓的那个歼……歼什么的战机。”这位阿姨大声地说道。
“阿姨，那我等会在来，谢谢您！”我一边笑，一边说。
在往前走，早餐我吃了一碗稀饭，二个花卷，感到点有尿急，想找个洗手间，只有展区流动洗手间多。这里找洗手间是很难的，我一抬头往远一看，就看到了村民小楼门前还有一个小牌子：上洗手间三元。我就去了。
村里的大街小巷，都是些临时地摊和流动兜售两种形式，有卖的模型飞机、太阳帽、太阳镜、各种大、小望远镜，还有各种各样的徽章和珠海的土特产。
我喜欢逛地摊淘宝，碰到抢眼的、逗人的，就弯下腰去挑一挑，问一下产地、质量、性能、安全。我看中了一款耀眼的歼10战机，属中大的，我拿在手上抬起来，左看看，右看看，真的很喜欢，准备把它买下来，就问道：“老板您好！这个歼10战机多少钱？”
“老晒，雷中意，最平最平低，百八文给雷！”（广东话：老板，您喜欢，最便宜的价钱，180块钱给您！）
“贵了，贵了，便宜一点，我是真心的买！150元钱，您卖不卖？”我进行了一番的讨价还价。
“老板，如果您去展区买，最起码要花300多元，我们摆地摊的，进的货多，您看航展就这么几天，我尽快脱手，赚到的很少。”这位商贩改用一口很别扭的普通话说。
我犹豫了一会，放下了歼10战机，假装转身就走了。这个商贩拿起歼10战机一边追，一边还是用他那很别扭的普通话说：“老板，您加多10块钱，我看您是真心的想买，160元给您！”
我掏出了钱包，叫他打好了包装，就买了下来。继续的往前走，买了些七七八八的可爱小玩意。
这里人多，还有的用筛子端着卖水果、口香糖、茶叶蛋、面包和炒熟的板栗，样样都有，我走到一位靓女卖茶叶蛋的就问道：“靓女，茶叶蛋多少钱一个？”
“老晒，三文该。”（广东话：老板，三块钱一个）我假装摸了摸荷包，说没有散纸，就还是往前走了。
到了中午，我肚子“咕咕”地叫了起来，走进了一个小餐厅，看了一下菜谱，每道菜差不多都是50元左右，炒一盘青菜也要30元钱，如果是两菜一汤，最低消费也要180元。如果你想吃海鲜，一条一斤重左右的清蒸桂花鱼价钱是150元，一只海蠏也要80元钱，我故意地说了一句：“出去买点东西在来。”
这时，我走进了一个烧腊快餐厅，在这里最低消费了50元钱。我正好走出烧腊快餐厅，有两个当地的村民用手举着一块纸牌正在往前走，上面写着：带您上山看飞机，每人20元钱。
我走上前，故意地问：“先生，上山看飞机，有车送吗？”
“老板，没有车送，走路只需30分钟就到了，那里看飞机比村里的楼上视觉更好，我们带去了好多的人。”
“这样，我有几个朋友要来看飞机，明天来找你们。”我边说边走了。他们就追着我，还塞给了我一张名片。
在莲塘村里，一排排的小楼房，家家户户门口还挂着另一块招牌：住宿请进。我暗地里打听了一下，最低也要150元钱，还可以日租，每小时租的，也比较灵活，经济实惠，他们方便了很多远道而来的客人、朋友，免得来回奔跑珠海市区。回一趟，来一趟的，就要花二个多小时，如果你是外地人回到珠海市区，住三星级的酒店，也要花300多元钱，四星、五星级的就更不用说了，就是你有钱都难以住上。
下午三点钟，还有二轮的飞机表演。
我转到了航展展区的一号大门，看到了左右两边，围着一群群的人，我也挤了进去听了听，有几个农民工人在和一个靓女讨价还价的，有的说：“200块。”还有的说：“150块就可以了。”
这时，靓女很干脆的说：“愿意的给200块钱，我手里只有5张展区工作牌，还有10分钟我就要还给人家。”
围在这里的人都是打工一族，有几个人巴不得，就给了钱。(因为便宜了180元钱)那个靓女就给了这几个人展区的工作牌，给保安打了招手势，通过了安检，就大摇大摆的进去了。
我又转到了航展展区的二号大门，也是有这样的事情。后来，我搞清了他们的内幕，这些人都是机场搞后勤的，过个10几分就跑出来搞一趟，神神密密的抓紧捞点油水，他们都是合伙平分。
我转了一整天，脚酸腿软，找到一个有台阶的地方，坐了下来，用手摸了摸脸巴上的灰尘，饮了几口水，算是歇了一口气。
我看了看时间，今天的航展马上就要结束了，等一会人就多了起来，我就抢先上了开往市区的公交车……


