      　　（一个黑咕隆咚的小北屋，透着阴冷）一个年过8旬的老太太王赵氏躺在床上，在病魔的折磨下瘦骨嶙峋，脸上颧骨高高耸起，眼睛微闭着，嗓子里发出呼噜呼噜的声响，似乎喘不过气来。
　　院外，志民刚下班，正在推车进院。满脸怒气的秀珍在厨房忙碌着，拿东西时似乎在发泄着什么，弄得厨房噼啪作响。过了一会儿，饭做好了，她朝院里大声喊：“吃饭了。”不一会儿，大丫、二丫、三丫从屋里陆陆续续走出来，各自端着碗又回屋了。这时，秀珍从锅里盛了多半碗看不见热气的剩粥来到南面老太太住的小屋，“咣”的一声，她一把把饭碗撴到桌子上，扯着含有怒气的嗓子说了一句：“吃饭了！”然后头也不回地出了屋门。老太太艰难地动了动身子，伸出一只似乎只剩下骨头的手慢慢地摸向桌子上的碗，当她触到冰冷的碗时，好像打了个寒战，又慢慢把手缩了回来。两行混浊的泪顺着两侧深深的鼻沟流了下来。
　　当孩子们吃完饭把碗从屋里拿出来的时候，女人又来到了老太太的小黑屋，看了看没有动过的饭碗，阴沉沉地说了一句：“老不死的，给你吃的还不吃，还不如喂猪呢。”说着，一把抓过饭碗快步走到院外直接倒入了喂猪槽。
　　傍晚的时候，志民移步来到了老太太的屋门口，掀开帘子的时候，一股霉味加腐败味刺激着他的嗅觉，他象征性的来到老太太的床前看了看，似乎是在确定老太太是不是还在活着，当他听到老太太艰难的呼噜声时，摇了摇头转身走出了阴冷的小屋。
　　院外到处是人在来回走动，乱哄哄的，屋里传来惊天动地的哭声：“娘啊，我受罪的娘啊，我还没有好好孝顺您，您咋就走了啊！娘啊，我可怜的娘啊，您还没有来得及享福就走了啊！娘啊……”小黑屋内（在小小日光灯下，屋内更显阴暗）秀珍脸上无泪却在那里干嚎着，手舞足蹈地干嚎着。
　　南屋里，有一屋子人在商量着什么，中间的男人志民皱着眉点着烟，狠狠吸了一口烟说：“这事得好好办，娘辛苦了一辈子，活着没有风光，死了怎么也不能太寒碜！”然后抬头对一个几乎秃顶的老头说：“老高，这件事你看着操办，别太省，我不差那点钱，一点要把事办好，办风光！不能让咱村子的乡亲们骂我不孝！”老高点点秃头：“兄弟，放心吧，哥一定把这件事给你办得风风光光，漂漂亮亮！”
　　“吹唱班得有，老太太生前爱看戏，歌舞团也不能少，现在兴这个，还有烟花也不能含糊，老太太照看了孙子，又照看外孙，四世同堂，一辈子也够辛苦，死后也该风光风光……”南屋里传来管事的同大家伙的讨论声，经过一个多小时激烈的讨论，老太太的后事算是安排下来了。因为天已经冷了，尸体好存放，就排了七天。接下来，亲朋好友开始陆陆续续过来吊孝，别人来吊孝的时候，儿媳妇照例是要陪着哭的，所以这几天院里总能听到时不时的嚎哭声。第六天下午的时候，大街上，离家不远的地方搭起了棚子，老太太的棺材按村里的习俗将在傍晚时等孩子们看了最后一眼订上抬到这里，等到明天中午的时候下葬。这天下午，吹唱班、歌舞团的台子也在棚子的对面搭了起来。晚上，唱戏的、唱现代歌的，可以说是竞相比赛，唱的大地都在颤，加上色彩炫丽的烟花，整个夜晚变得不平静了。不知道躺在棺材里的老太太是不是能听到这一热闹的景象，是不是在另一个世界能看到这个世界在她身后的灿烂。她生前没在看到的热闹现在孩子们全给补上了，是不是也该瞑目了。
　　经过几个小时的喧闹后，夜终于安静下来了，棚子底下偶尔传来喃喃的说话声，哈欠声……第二天的太阳刚刚露出地平线的时候，新一轮的喧闹又开始了。院里人来人往，街上的棚子底下一拨拨的吊孝的亲戚络绎不绝，持续了一个上午。棚子两边花圈、房子、车、电视、洗衣机、冰箱等摆放的满满的，现实中有的现代家具，棚子底下全有了。老太太在另一个世界所过的生活比现实世界还好，现实中仅有的电器就是一台14英寸的黑白电视，可看看现在一应俱全，什么都不缺了。
　　很快在喧闹中，亲朋好友打仗似的吃完饭，起殡的时间到了。震天的哭声突然响起来了，孝子哭的鼻涕一把泪一把，儿媳妇的哭声更是惊天地泣鬼神，“娘啊，我受罪的娘啊，我还没有好好孝顺您，您咋就走了啊！娘啊，我可怜的娘啊，您还没有来得及享福就走了啊！娘啊……”好似孝与不孝只有从哭声中才能体现出来。
　　旁边看着的人，有的禁不住这哭声，也开始抹起泪来，相互议论着：“这家的媳妇孝顺，听听那哭声，多么的悲痛！这家的事办的真不错，老太太在天之灵也能好好地闭眼了！”
　　在村里人的目光注视下，由拖拉机、三马子组成的车队绕村转了一圈，终于在村外的地里停下了，当老太太的棺材随着哭声进入地下的时候，一切都接近尾声了。眼上依旧挂着泪痕的脸上似乎透出一种经松，终于结束了！两年多的磨难终于结束了！老太太整整在床上熬了两年，终于解脱了！孩子们在村里也落得个孝顺的名声。



