      在我家的老屋里，一直摆放着一个小火炉，尽管它已经破烂不堪，无法再使用，——那是奶奶的小火炉。
小的时候，人们的生活还很贫困，村子里常会看到一些衣衫褴褛，背着一个破口袋沿门乞讨的人，我们称之为“要饭的”，大人小孩一看到他们要上门乞讨，往往是慌忙关上屋门，拒之门外。但奶奶却从不让我们那样做。
奶奶是一位非常慈善的老人，虽然那时我们自己的日子也很不好过，但只要“要饭的”走到家门外，奶奶一定会立即从家里拿出两个馒头来，双手递到他们手里，看着他们离去；如果正赶上我们吃饭，奶奶便会把他们迎进屋，让他们也能吃碗热饭。
冬天是个最难过的季节，为了抵御寒冷，奶奶请人做了一个小火炉。冬日里，奶奶常会去田野里捡一些干树枝，用来烧炉子。那时，每天早上我一起床奶奶的火炉已经架好了，火苗照在奶奶和我的脸上，奶奶便会笑着说：“冬天的火苗比娘亲！”如果在寒冷的冬天，奶奶发现家门口站着一个瑟瑟发抖的“要饭的”，她一定让他们赶快进屋，把炉子烧得旺旺的，一边让他们烤暖身子，一边给他们去找吃的；如果看到他们穿得单薄，还会给他们找上件厚衣服御寒。
父亲对奶奶的善良颇有怨言，但却又不好说奶奶什么，只是在一次奶奶容留了一对母子在家里住宿了几天后，父亲对奶奶的不满完全地表露了出来。
那是一个寒冷的冬日午后，天阴沉沉的，一个三十来岁的女人带着一个十几岁的小男孩来到了家门口。这是一对母子，奶奶立即把母子俩迎进了家门，把炉子烧得通红，母子俩烤着火，冻僵的手脚一下子有了活色。这时奶奶发现小男孩已冻得感冒发烧了，便赶忙找来点药给孩子喂下，又给母子俩做了两碗热气腾腾的面条。年轻的母亲流着泪不住地感谢。母子俩要走了，奶奶说，这样不能走，等孩子病好点再走，硬是把他们留下，一留便是三个日夜，直至小男孩彻底退烧。
送走了母子俩，奶奶的心仍放不下，念叨着母子俩。然而父亲却很不高兴，他对奶奶说：“妈，以后再不要让外人住在家里了，我们都快揭不开锅了！”但奶奶却说，我们再难也比他们出门在外要强，至少家里还有个火炉。沉默了一会，父亲又对奶奶说，“妈，你看看你那儿东西少了没有？”听父亲这样说，奶奶有点不高兴，她责怪父亲不应该把可怜的母子俩当小偷看待。但在父亲的一再要求下，她只好翻了翻，然而这一翻，奶奶的脸上显出不安的神情，疑惑地小声说，我这放的十几块钱怎么找不到了？父亲一下子提高了声音，说一定是被那娘儿俩拿走了。奶奶说“不可能，不可能的”，她把所有的东西都翻了个遍，结果就是没找到那十几元钱。十几元钱在那个时候可不是个小数目，于是，父亲便一再警告奶奶，以后再也不能把“要饭的”带进家里，说别再可怜别人了，世上那么多需要帮助的人，你可怜得过来吗？然而奶奶只是轻轻地摇了摇头……
奶奶似乎没有吸取教训，她总是说，那娘儿俩不会拿我钱的……就算拿了，也不能因为这次而把所有乞讨上门的人关在门外。奶奶依然像她的小火炉一样温暖着每一个她见到的需要温暖的人。
奶奶的年纪越来越大，渐渐地便行动不便了，她再也不能去外面捡柴禾，整天坐在她的火炕上郁郁寡欢。
那年冬天，奶奶度过了她83个风雨岁月后，溘然长逝。临终前，父亲跪在奶奶的床前，泪流满面地说：“妈，请您原谅儿子，那年是我在那对母子离开家后，偷偷拿走了您存放的钱。”奶奶笑了，慈祥地闭上了双眼……
后来，家里的日子越过越好，父亲也开始像奶奶那样乐善好施。一天，家里突然来了一个二十来岁的小伙子，他说，十几年前，他曾和他的母亲来到我们家乞讨，是奶奶收留了他们，并说如今他已大学毕业并参加工作，但他和母亲仍念念不忘当年我们一家对他们母子的恩情，这次是特意来表示感谢的。当他得知奶奶已去世多年后，眼里流下了悲伤的泪水。
临走时，他拿出二百元钱，要以此来表达自己的感恩之情，父亲赶忙谢绝，他的脸上也显出羞愧的神色，难为情地说：“孩子，我心里有愧呀，其实，那时我是很不情愿让你们住在家里的，你们走后，我曾偷偷拿走了我母亲的十几元钱，想嫁祸于你们，并因此让母亲以后再也不要留宿外人。”小伙子笑了，安慰父亲，大叔，您别自责，当时你们的生活也很困难，能让我们住几天，我和母亲已经感激不尽了……
这么多年过去了，那个小伙子还记着我们一家，逢年过节还会常来看望，父亲也常常教育我要做一个善良的人，说能够帮助别人其实也是一种缘分。

