      “你们夫妻这是要返回苏州啊？”829路公交司机亲切招呼：“我这趟车从长圻码头这边起点，你们每人投币一元，途径26个站点到终点站的东山邮电支局下车，然后你们再转乘62路。不过，我这车子是11：:05发车，现在还有20分钟等待时间。你们不如再放松一会儿办点其它事情好了，待发车时间到我会喊你们的。”
“我还真有点渴了。”妻子说着就下车去路边的水果摊买桔子。待妻子复又上车，车上另一对也是来自苏州的游客问：“你买的桔子多少钱一斤？”妻子边剥皮边吃边说：“每斤一块五！”对方提示：“贵了、贵了！刚才我们也在同一个摊位买的，才一块钱一斤。”妻子又说：“不过，前几天我们去西山吃桔子，那口味可比这东山桔子差多了！”
“这是因为我们东山的桔子注重优胜劣汰并不断地实施品种改良所致！所以啊，到东山不吃东山水果，你们都会后悔的！”829路司机说着就发动汽车并起步。此时车上乘客共计五人，即除了我交代过的两对苏州人以外，还有一位像是来自三山岛的要去东山镇办事的中年农妇。
要说到东山人的亲和，我和老伴已经有所体验。早晨我俩坐上驶往三山岛的渡轮时，我们想在后甲板以太湖为背景合影留念。一位也站在后甲板的据说是去三山岛工作的东山小伙子主动帮忙，为我们照了一张又一张，还说是“这样就保险了！”我们在感谢的同时打听三山岛的古村落怎样、比之西山的明月湾古村如何？他告诉我们说：“去过明月湾，再看三山岛古村就不会再有太多惊奇了。不过……”
“不过什么？”我追问。“东山的陆巷古村倒是别有情趣的。”小伙子提示。
因此，在从三山岛返回的渡船上，我们就向东山乘客打听陆巷古村的情况。我们得到的答案是：位于东山太湖边的陆巷古村是目前江南建筑群体中质量最高、数量最多、保存最完好的古村落。
听说我们对陆巷古村感兴趣，公交司机就大声地介绍起来：“陆巷古村是明朝正德年间宰相王鳌的故里，王鳌曾连中解元、会元、探花，他的门人唐伯虎称他为‘海内文章第一，山中宰相无双’。王鳌母亲姓陆，这个村子因此得名。你们看，前面就是陆巷古村了！”
果不其然，陆巷古村位于山坞之中，背靠莫厘峰，面向太湖，东有寒谷山，西有箭壶岛，依山傍水的秀丽风景真是叫人流连忘返。“你们看！看那个牌子，”司机用手一指说：“这里就是《桔子红了》的拍摄基地。顺着王鳌故居往后山走，满山遍野的桔林蔚为壮观！”
途中，先后又陆陆续续上来的乘客，竟然清一色都是七、八十岁的老人，但这些老翁老妪却大多精神矍铄。还是东山人的好客啊，对于我们的讨教他们爽朗地有问就答。我们学着央视采访的提问：“你们现在幸福吗？”
“幸福！现在都有了新农保，我们超过六十岁的个人不用交费就可直接领取基础养老金，看病也有医保，乘车也可以凭高龄卡免费。”老人们异口同声赞誉现在的政策好：“这不，吃过午饭了，就去东山镇上闲逛、消食或买点东西。”车上的座位渐渐地趋于满员。
此时，一位老阿婆上了车来，她随手掏出一张卡片去刷，刷了两次也不见动静。我的妻子赶紧起身让座，我说：“还是我来让座吧！”妻子不同意：“你都领了老年证了，我还没证，当然我来让座！”
司机此时开腔了：“席阿婆啊，你刷的那是牛奶卡啊还是电费卡？你的乘车卡没有带出来啊？！你得投币了！”这席姓的可是东山传统大户人家，席阿婆岂能逃票？只见她满脸的自嘲自乐：“是我带错卡了、带错卡了！”说完，悉悉索索摸出几枚零碎硬币，凑齐了一元整，嘀哩答啦投进了投币箱。
面对这戏剧性的场景，怕我忍不住取笑，妻子立即悄悄地打预防针：“你不要笑话啊！你就没有犯傻的时候？前不久是谁把自己的老年卡当成银行卡跑去银行取退休工资的？”


