      　　小张是个全职作家，但最让他郁闷的是他的作品总不能够发表，最近生活拮据，小张已张吃了一个星期的泡面了。
　　今天是周末，小张决定到街上采风，因为最近总找不到灵感，今天周末，街上很多人，突然间，在一个商场门口，有一个画家在给人街头画画，生意很红火，不到一个小时，画家手上的钱包就鼓鼓的了，画家是个女的，大约二十来岁，来找画家作画的都是普通的人，画的都是竹子，山水之类的东西，小张猜这些画是他们拿去挂客厅里的吧。
　　小张与画家聊了起来，得知画家叫小琴，毕业于某大学艺术系，因为找不到工作，于是在街头给人画画挣钱，但收入挺高的，有时候运气好的时候可以一天赚好几百，运气不好的时候就一直坐在那被好奇的人盯着看。
　　今天一整个中午小张和小琴都在聊艺术以及如何靠手艺挣到饭，两人都似乎是遇到了知音，因为两人的遭遇都差不多，仿佛是两颗流星撞到了一起。
　　今天小张回到家依然是吃两块五一包的康师傅，但他想，估计以后都可以不用吃泡面了，因为小张开始有了创作方向和灵感，他开始用电脑打字，写稿，几小时候，几十篇稿件就出来了，这些稿件小张是打算发到一个邮箱去的。
　　小张用手机拨通了一个电话，这是他这个月来第一次用手机拨电话，因为之前他往手机存了10块钱，不大敢用，一直都是发短信的，一条短信一毛钱，是最便宜的通信方法，要知道，他一天才吃五块钱哪，他不吃早餐的。
　　“寒编辑吗？你上星期三要的幽默故事我写好的，我现在给你发邮箱里去，你看这稿费什么时候能打我卡里呀。”
　　“小张呀，放心，稿费一定到，你写的东西，人多爱看，我早劝过你要多写幽默故事，你不听，总跟我说啥艺术艺术，艺术能当饭吃吗？你呀要早把艺术丢了，现在还能饿肚子吗，下午到三星宾馆一下，我请你吃饭。“寒编辑用他那胖胖的嗓音说着。
　　“谢谢寒编辑，以后咱可要多联系呀，大家以后的生活才过得更滋润嘛。”
　　这通电话过后，小张的生活一天比一天好，从自行车到电动车，但小张觉得，自已的作品越来越差了，估计是采风少了，写作退步了吧。
　　估计是吧。
　　半年后，小张又在同一个商场见到了画家小琴，小琴依然在画山水和竹子，但生活境况却不如小张好，小张现在穿的是名牌，而小琴穿的是货摊上20块钱3件的普通衣服，小张依旧又和小琴交谈了起来。
　　“画完这次以后我都不摆摊了。”小琴低沉地说。
　　“为什么。”
　　“赚够了呗。”小琴轻叹了一口气。
　　“我想专心画画。我想画我自己的画，这些年摆滩了钱也够生活的了。”
　　“你呢。估计也一样吧。赚够了就行了呗。”
　　“是呀。”小张也在怀疑自己所说的这两个字
　　回到出租屋，小张把寒编辑的电话给删了，并且把电脑上的那些幽默故事也都删了。
　　“是呀，赚够了就行了吧。”小张在回忆里重复小琴的这句话。


