      　　刘大妈是幸福菜市场的一个小菜贩，也是个节俭过了度的人。比如她家的鸡毛掸子是用自家鸡的毛和竹子自制的，而且她很少使用电灯，她大部分时间都是点蜡烛，而且烛泪她还会收集起来再自制蜡烛，所以她家的蜡烛是可以点完好几次的。
　　这天中午，刘大妈收市后正往家赶时，突然撞见了管辖这一带的工商所所长。当一小商贩，工商所的可是千万得罪不起的呀！所以一看到那所长，刘大妈就很难看的赔笑着从袋子里缓缓的抽出两根茄子，但又顿了顿放回去了一根，然后恭恭敬敬的递给那所长。那所长瞄了一眼，然后一把推开那伸过来的茄子。冷冷的说：“我老婆下个星期一办寿宴，整个市场的菜贩都要去，包括你，知道了吗！”说完他又看了看那茄子一眼，心想色泽不错呀！然后他就一把抽过茄子，扬长而去。
　　所长走后刘大妈心中是一阵绞痛，如果她没记错的话，所长那老婆今年已是过三次日了，现在居然还要过！而且每次去还要花一百元钱礼金，不去又要挨整，一想到这刘大妈心中又是一阵绞痛！就匆忙拿起菜袋跑回家，生怕再多待会所长的儿子也要办寿宴了！一进家门，刘大妈甩下菜袋，走到墙角的一个老鼠洞旁从里面拿出一个塑料袋，解开，把里面的几扎老人头拿出来数一数，然后又把今天所赚的夹到里面，又再数了数，这是刘大妈的这一习惯以有多年，并且每天都坚持不懈，不曾懒惰！以至里头的老鼠不耐其扰，就举家搬迁了。不过今天刘大妈数了好久都不愿放回，因为她要从里头挑出一张去当礼金。“哪张好呢？这张旧点、咦这张有折角、不这张有灰尘……”刘大妈就这样数着、嘀咕着，直到晚上！
　　两天后所长夫人今年的有一次寿宴到了。由于有酒席且是中午开席，所以刘大妈就没吃早餐，她已经盘算好了，只要吃多点、带多点，应该能补回些损失。开席进场后刘大妈选了个尽是年轻人的位置，因为年轻人吃完后不会将剩菜带回去！果然早上不吃早餐的效果就是强大，别人刚一动筷，她就立马解决了一对虾兵蟹将，然后又以狼吞虎咽的方式，对剩余的饭菜进行秋风扫落叶般的攻势。直教同席的年轻人目瞪口呆，他们不得不怀疑，这位老太婆是否十年未曾吃过东西！可毕竟是老太婆，没支撑多久，肚子就受不了，逼得刘大妈恋恋不舍的放下筷子，奔厕所而去。在厕所捣鼓一阵后，刘大妈突然一个激灵，“不好要散席了，再慢点的话别桌的饿鬼要来抢菜了！”一想到这，刘大妈便顾不了那么多了，她裤子一提，便夺门而去。到那之后，已是即将散席，人们都已经在抢菜了。刘大妈便慌忙操起袋子，抓起盘子对桌上的鱼肉开始最后一轮攻势！完后她还顺路带走了一盒牙签，然后喜滋滋的往家赶。
　　走了一段路后，刘大妈又是一个激灵，她摸了摸口袋，脸开始煞白，额头上冒出了一层细汗。“完了，哪张没褶皱过的十元钱不见了，一定是丢在恶棍厕所里头了，一定是！”她的表情开始坚定。然后调过头去再往所长家赶。到所长家后刘大妈偷偷从门缝往里看，发现，宾客都已散尽，所长正在大厅里数钱，她正想敲门，不过转念一想“我的十元钱那么新，那恶棍一定会昧着良心夺去的。”想到这，刘大妈便径直往所长后院的围墙走去。到后，她放下大袋小袋，脱下鞋袜，望了望四周，然后抓住围墙边，好在围墙不太高，她身子骨还利索，哧溜一下，便骑到围墙上去了，可就在这时，一个鬼叫般的声音突然传来，“老太婆你找死啊！”顿时吓的她肝胆俱裂，大小便失禁。然后重重的摔下，来了个头着地，再然后人就这么完了！这件闹的风波很大，连检察院也知道了，同时他们也对那工商所长的老婆一年有几次生日，感了兴趣，所以没多久所长就被人带去了，而那十元钱并没有丢在所长家厕所，而是在老太婆床头，她记错了！


