      　　没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯有轻轻地问一声：噢，你也在这里吗？——张爱玲
　　后来才知道，曾经许诺了地老天荒的人，有一天会分道扬镳；曾经说好了永不相见的人，有一天会不期而遇。缘分这条河流，从容飘荡，从来就不是你我所能把握的。
　　小强今年27岁，现在是一家电器公司的老板，公司不大，是刚成立的，营业额最近也不是很好，小莉今年26岁，是一家大医院的护士，小强和小莉是从高中的时候就开始交往了，两个人的感情也一直很好，以前读书的时候简直被同学看成是郎才女貌，其实在以前读书的时候，小强因为长的很帅气也很阳光，所以就很多女孩子喜欢，当然其中就包括小莉，当时小莉也是拥有很多追求者，但她却坚持选择了小强，当时还是她追的小强……
　　但命运真的是很捉弄人，两人的感情一直不错，就在大家都认为两人该水到渠成的时候，意外发生了，在去年的这个时候他们分手了，两人算是和平分手的，在一起七年，也许也是难逃七年之痒，但两人分手的原因却没有一个人知道，这也许就成为了一个谜，一个供大家茶余饭后消遣的话题，这也成了他们同学话题中的一个八卦新闻了。
　　“唉，你知道小强和小莉分手了吗？”小美问小玲。
　　“知道啊，怎么会不知道的，你还不知道的吧，前几天，小强的新公司开张，邀请我们去捧场，你猜我看到谁了，真的是比韩国偶像剧还偶像。”小玲兴奋的说。
　　“你看到什么了？”小美眼睛直勾勾的盯着小玲。
　　“我看到小莉了，她还挺着大肚子呢，她那个肚子才大，可能就这最近一个月就快生了吧，当时把所有的人都吓呆了。”小玲一脸惊恐的说。
　　“你看到她了，她还挺着个大肚子，你越说我糊涂了。”小美一脸疑惑的听着。
　　“唉，这个说来就更喜剧了，她知道那天是小强新店开张，就一个人买了好多花，盆栽，然后雇了一个三轮车到小强店子的。”小玲接着诉说。
　　“什么，她还挺着个大肚子，然后跟小强送盆栽，还雇了一个三轮车，还一个人，天啊。”小美简直有点不相信自己的耳朵。
　　“还有让你更吃惊的在后面，当所有的人看到她来后，都惊呆了，后来小强的父母也到了外面，小莉一看到他父母就热情的叫着阿姨那些，可小强父母理都没有理她的，最后还是小莉自己一个人，挺着大肚子，把那一盆盆的花，从车上搬下来，你不知道，当时看得那个叫心酸啊，一个大肚子女人，艰难的搬着那么大的盆栽，不停的擦脸上的汗……”小玲带点同情的说。
　　“什么……”
　　“是啊，等她搬完了，身边有几个朋友叫她进来坐会再走吧，结果她看了下小强父母的脸色，也没有说什么了，就说还有其他事情的，就暂时不进去坐了，说着就想离开，后来还是小强的几个阿姨看见她也挺不容易的，就强拉着她，叫她进去坐会再走，她才同意的进去坐下。”
　　“那后来，小强看见她了吗？”小美有点急了。
　　“当时，朋友些就去告诉他小莉来了，他却头都不回的，也没出去见她，只是还是一味的做事情。”小莉冷冷的说。
　　“那后来呢？”小美着急的询问。
　　“后来我们就询问小莉了一些现在的情况，后来我们知道，她原来就这一个月就要生产了，这都在休产假，其余的事情我们也不好多问的。她也没待多久，就说实在有事，就走了。”
　　“那你的意思，就是最后，他们两个也没有见过一面，唉。”小美长叹了一口气。
　　“是啊，后来过了很久，小强出来了，看了下，然后有些闹事的朋友问，这是谁送的花啊，小强冷冷的说，小莉老师送的塞。”
　　“唉。”两人同时叹气。
　　小莉和小强分手，也许有他们不可避免的原因，很难想象，像小莉这样的一个女子，是怎样做到的，当时提出分手还是她提的，大家都说她无情，在小强认定是应当的感情，在小莉那都是没有的应当。可小莉是真的无情吗？或许在她心底，情感分成很多种，有些爱相处若即若离就好；有些爱则需要将自己磨碎，和着岁月一去熬煮喝下去，才肯罢休。不是小莉的无情，而在千万人当中，她遇错了那个人。也许小强的行为习惯，让她觉得春水失色，山河换颜；觉得爱是惩罚，是厌倦。所以当她觉知一切无法挽回时，做了一次倾城的转身。而小强呢，还以为她会守着那座古老的公寓，为他等到新月变圆。
　　今天小莉，肚皮里面是别人的骨肉，早已嫁为其他人的妻，当她得知曾经心爱的人今天开店，她毅然决定还是去看下，她知道她的这一举动是多么的冒险，但她却不知，衣橱里各式各样的旗袍还在，留声机的老歌还在重复旋转，而人，已放纵天涯。
　　我想起来张爱玲的另外一句话，“尚使我不得不离开你，不会去寻短见，也不会爱别人，我将只是萎谢。”
　　其实世间的很多事情，没有什么对与错，我们莫如做一个寡淡的人，任凭世事沧海桑田，我自从容不迫，无痛无恙。
　　生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。

	

