      　　“好，好，这真是我最高兴的一天，真是应了那句老话，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。多行不义必自毙，你们搞传销，也不知害了多少人，现在进去了吧，活该！”我一边漫无目的的走着，一边高兴的唱起了小曲。
　　“是谁，制造的钞票，你在世上称霸道，有人为你哈哈笑，有人为你去坐牢。”歌词也想不起来了，现编现唱，反正这又不是什么歌手大赛，唱错了也没人管。
　　突然，一阵猪叫的声音传进我的耳朵里面，叫的凄惨，又叫人心烦。
　　眼前是一个院落，声音就是从里面传出来的，
　　“进去看看，这老猪怎么啦，叫的怪声怪气。”我钻到院子里面，正好是一个猪圈，那一群猪看到我，一点儿招呼也不大，各自只顾低着头吃东西。
　　“自私自利，只顾自己。连让让都不，真没礼貌。”我心里想。
　　走出猪圈，看到一头猪，被困着四个蹄子，躺在一块大案板上，那叫声就是从它嘴里传出来的。
　　这时，走过来一个络腮胡子的人，拿着一把尖刀，走到猪的身边，把尖刀在猪的身上蹭了几下，然后，左手抓住猪的一只耳朵，使劲的往下按，右手拿着尖刀，嘴里还嘟嘟念念的说：“猪啊猪，你别怪，你是人间一道菜，我杀你，把你卖，挣了钱，把房盖，再挣钱，把车买，再挣钱，找个小姐藏起来，再挣钱……”
　　“他妈的，光想着挣钱了，都四老五十的人了，还满肚子花花肠子。真是吊死鬼卖淫，死不要脸。”我愤愤的骂着。
　　就在这时，那把尖刀一下子捅进那猪的脖子里面。只听见那猪一声尖叫。
　　“只知猪肉香，不知猪儿惨。好血腥呀！”吓得我连忙有用两只前爪捂住双眼，。
　　那头猪拼了命的叫唤，一边叫唤，一边拼了命的挣扎，但无济于事，只见那鲜血，沿着刀柄，往外喷洒，正好流到下面的一个大盆里面。
　　那头猪叫唤的声音越来越小，最后只喘着粗气，那鲜血慢慢的往下流淌。又过了一会儿，那猪一点儿动静也没有了，看来是到阎王爷爷那里报到去了。
　　络腮胡子用尖刀的把，在盛猪血的盆里搅了几下，自言自语的说：“弄好了，又卖十块八块的。”然后高喊了一声：“孩子，快来帮忙！。”
　　从屋里走出来一位十七八岁的少年，来到跟前问：“爸爸，让我干什么？”
　　络腮胡子从地上拿起一块木跟，说：“你拿着它，我叫你怎么干你就怎么干，多学着点儿。”
　　络腮胡子拿起尖刀，在猪的一条后腿上，割开一个口子，又拿起一根长长的拇指粗的铁棍，沿着猪腿上的那个口子，使劲的往里捅，一直通到猪的耳朵那里，然后又抽出来，往另一个地方捅，一连通了十几下。
　　然后打开气磅，把出气口对着猪大腿割开口子的地方，往里充气，一边充气，一边对那少年说：“孩子，使劲的敲打。”
　　那少年拿着木棍，拼了命的敲打起来，一会儿功夫，那头猪就像一个大气球，鼓了起来，肚子圆圆的，四条腿朝上，向外撑着。
　　“这是干什么，真好玩，”我不禁笑了起来。
　　然后，父子二人，抬起那头死猪，放到天井里的一口大锅里面，锅里的水正开得“咕嘟咕嘟”的冒着浪花。
　　络腮胡子把那头猪在锅里翻了几个滚，然后又拖出来，父子二人抬到那案板上，拿起一把刀，“刷刷刷”的刮起猪毛来。
　　不长的功夫，那头黑猪变成了白猪，浑身上下光不溜球的，没有一根毛。
　　“爸爸，现在就可以开膛破肚了吧？”那位少年问。
　　“不，还缺少一道工序，也是最关键的一道工序，挣钱不挣钱，就在这里了，以后多学着点儿。”
　　络腮胡子说着，拖过高压水泵，又对孩子说：“你把出水口，插进猪的嘴里，灌满了，再插进它的鼻子里。”
　　“爸爸，这是做什么？”
　　“灌水呀！”
　　“灌水？”孩子迷惑不解，还是按照父亲的吩咐去做了。父亲接通电源，只见水管里的水，不停地往那猪嘴里，鼻子里流去。
　　满满的一桶梢水灌进了猪的肚子里面，络腮胡子又提来一桶，一会儿功夫三桶梢水一点儿不剩的压进了猪的身体里面去了。
　　络腮胡子关掉电源，拿起一支烟点着了，狠狠的吸了几口，然后对那少年说：“孩子，这三梢水，少说也有100斤，十元钱一斤肉，咱就多买他一千元。”
　　“一千元？”我简直不敢相信自己的耳朵，“一头猪，光水就压进去100斤，他妈的，心也够狠的。如果不是我亲眼所见，说什么我也不会相信，真缺德！”我骂了一句。
　　“爸爸，这样做是不是太缺德了？”那少年说。
　　“哈哈哈哈，……缺德，现在缺德的事多着呢，咱这是掺水，干干净净，对人的身体没有一点儿损害，比那些掺毒药的人好多了，现在做买卖啊，不会造假，就不会挣钱。懂么？”络腮胡子说完，又是一阵狂笑。
　　那少年轻轻的摇了摇头，看来对父亲的教诲，似懂非懂。
　　“孩子，记住了，往猪肉里加水，压进去要等一会儿，等里面的水都渗到猪肉里面去，再开始开膛，千万别把猪肉放在水里浸泡，那样猪肉会变白，像死猪肉似的，不好卖。以后你慢慢跟着父亲学吧，这也是一门学问。好了，快把刀拿过来，现在可以开始开膛破肚了。”络腮胡子笑了笑说。
　　那少年把尖刀递到父亲手里，那络腮胡子，接刀在手，从猪的两条后腿哪里，割开一个小口子，然后，两个指头挑着刚割开的口子，刀刃朝上插进口子里面，只听见“哧啦”一声，猪的肚子就划开了，露出了里面的五脏六腑。
　　“他妈的，太残忍了，太血腥了，还是赶快离开这儿吧，不然，让这络腮胡子看见了，给上一刀，掺到猪肉里面，来个挂猪头，卖鼠肉，把我卖了。”想到这里，我慌不择路的逃了出去。


