      　　一天，邻村的吴德福老人不幸去世了，家里过丧事。阿p和媳妇小兰去看热闹。
　　按照目下关中农村的风俗。丧事一般要经过扫墓、请灵、接戏饭，晚上唱大戏、演歌舞这几个流程。而最感动人的就是请灵了。
　　请灵——男女孝子身穿白色孝服，头戴白帽和眼罩，手柱哭丧棍。男孝子端盘，打灯，在吹鼓手的带领下，到坟里去请已故祖先的灵魂；女孝子则在家门前，待男孝子回来时就哭着去接灵。这时候，谁哭的越恓惶，越能打动围观的人就越表明谁最有孝心。
　　今天，这请灵的孝子们哭的可不一般，走在最前面的哭声最大，一口一个爸呀爸呀的叫。感动的围观人也一个个眼睛都红红的。
　　看着看着，小兰觉得有点不对劲，就用胳膊肘轻轻的撞撞阿p：“当家的，不对么，这福德叔的儿子咋不见请灵呢？”阿p正看的入迷，深受感染，身在悲痛之中，见媳妇问话，连忙檫了檫脸上的泪水，揉了揉眼晴细细一看，可不是吗，走在前面的那个人他根本不认识。他不由得转身向四周看了看，却突然发现吴德福的儿子吴人西装革履地站在自家门口，手中夹着一只香烟洋洋得意的看热闹呢。阿p顿时纳闷起来：这吴人今天是咋了，自家老爷子死了，难道就一点不伤心么？还若无其事的有心思和大家一样看热闹？那么，走在前面哭的恓惶那人又是谁呢？
　　就在这时，旁边一个老头却愤愤不平的骂道：“妈的。有几个臭钱就了不起了，亲娘老子死了，自己一滴眼泪没有不说，还别出心裁的花钱请人代哭。啥德行吗？”
　　“什么，代哭？”阿p觉得稀奇，忙问老头这是怎么回事，老头用鄙视的口气说：“这你还不知道？就是自己花钱雇人哭嘛。”说完老头子无不感慨，“我说呀，如今这人也是的，为几个钱啥事都干哩。给人甘愿当孝子贤孙，这叫羞先人哩。”
　　阿p却不关心这个丢人不丢人的事，他问：“这哭一次能挣多少钱？”
　　“听说一次一百元，表现的好，还有二百的。”
　　阿p吐了下舌头：“乖乖。这钱挣的也太容易了。”话是这么说，阿p心里有了主意。
　　回到家里，阿p对媳妇小兰说：“我看这事能成。”
　　小兰见阿p没头没脑的冒出这句话，疑惑不解的问：“啥事？”“代哭么。”接着，阿p就把自己想干代哭的事全盘托出。
　　不料小兰听了极力反对：“什么，给人当孝子？你先问问你爸你妈同意不！”
　　阿p毫不在乎的说：“这有个啥，演戏么，又不是真的，怕啥？你没看电视电影上到处都是。咱哭是假，为钱可是真的。”
　　阿p的理由总是有的，小兰是永远说不过阿p的。她知道阿p的脾气，他决定干的事就是十头牛也难拉回。于是，就无可奈何的说：“不嫌人骂了你就丢人去。”
　　阿p说干就干，很快就接到了第一笔生意。为了打好这头一仗，阿p做了充分的准备。他请人做了一套孝服，又买了些化妆品，还专门用了半天的时间到网吧，从网上下载了有关材料把它打印出来，背的滚瓜烂熟。
　　这次是邻村一个教师的妈死了。过事的那天，阿p披麻戴孝，一把鼻涕一把泪，妈呀妈呀的叫个不停，连哭带诉说，直哭的昏天黑地，死去活来。把看的男男女女，老老少少感动的个个泪如雨下，人人唏嘘不已。
　　阿p的出色表演，深得群众的夸赞，也同样的得到主人的赏识和认同。这次，他如愿以偿的挣得最高报酬二百元，这还不算，主人因为阿p给自己赚足了脸面，还额外给他披了红。
　　阿p旗开得胜，满面春风的回到家，见了媳妇小兰，掏出红艳艳的百元钞票在她眼前一晃，得意的说：“咋样？就一两个小时，这二百元就到手了。”
　　小兰却不屑一顾，嘴一撇：“看把你张的。你没听人背后咋骂哩。”阿p嘿嘿一笑：“如今是经济社会，能挣来钱才算有真本事。”
　　小兰知道阿p又要讲他的一套理论，不再理他，忙她的家务去了。
　　阿p一哭成名，一下子成了大忙人，今天东家请，明日西家叫，整天忙得不沾家。当然那票子就像流水似的往自己的口袋里流。从此阿p仿佛换了个人，得意极了，一副大明星的派头，走起路来也是连蹦带跳的，见人头仰的老高，就连抽烟也提高了几个档次。村里人对他也刮目相看，见了就给他敬烟，可阿p连看也不看一眼，掏出自己的芙蓉王往嘴角一叼，然后掏出打火机叭的一下点着，头也不回的走了。
　　阿p出了名，身价徒增。一般人请他代哭，钱少是不去的。按阿p的话说，自己现在瞎好是个腕儿。
　　这天，阿p刚从一家代哭回来，屁股还没挨板凳就又有人来请，这次是一个在外地当镇长的家里过事。
　　阿p见来人势大，就想狠狠的捞一把，一开口就要一千元。当官的有的是钱，来联系的人也就没讨价还价的答应了。于是，阿p就马不停蹄的骑着摩托跟着去了。
　　来到主人家，阿p二话没说换好孝服，化好妆，就跟着孝子的队伍就出发了。
　　当官的过丧事，来看热闹的人特别多，里三层外三层的把请灵的现场围得水泄不通。不但如此，主人还请了摄影师来拍录像。
　　阿p一看来了这么多人，也觉得这是个表现自己的大好机会，心想今天要好好的表演一番，因为这录像一播，四乡八村知道的人不是更多了，自己也就更红了，以后就会更加财源滚滚。
　　阿p心里正做着好梦，幢憬着那红艳艳的钞票呢，忽听有人大喊一声：“到家门口了。”于是赶紧嚎了起来：“爸呀——我难见的爸呀——”这声一出，立即引起了人们的议论，周围一阵嗡嗡声。
　　阿p只顾低头大哭干嚎，也听不清围观的人在说啥，还以为和往常一样在夸自己呢，就更来劲了，哭的声更大了。一口一个爸的叫起来。
　　阿p全神贯注的进入角色，极尽全力的表演着。正在兴头上，忽觉得屁股上被人踢了一脚，顿觉屁股一阵痛。本来他就弯着腰，冷不防被这一踢，一下子就趴在了地上，他不由得揭开眼罩一看，只见眼前站着一个怒目圆睁的小伙子。
　　阿p自从干代哭这行当一来，听到的都是赞扬和夸奖声，那遇到过这样的非礼之举。于是就停住了哭，抬起头有点不解的看着小伙子问：“你这是干什么？”
　　小伙子不仅没道歉，反而骂道：“你能代哭你娘的脚，瞎了你的狗眼了，你没看死的是男人还是女人。在这儿狼哭鬼嚎胡哭啥哩，还不快给我滚，得是想挨打哩。”
　　阿p这才恍然大悟，人家死了妈，由于自己一时着急只顾想出名挣钱，哭成爸了。这回演砸了，只好啥也没说，连滚带爬的钻出人群，连孝服也没来得及脱，就灰溜溜的骑上摩托逃走了。
　　回到家里，媳妇小兰奚落到：“我说你呀，不见棺材不掉泪，这回人丢大了吧。”
　　做了不光彩的事，阿p任凭媳妇如何说再也不吭声了。
　　此从出了这事，再也没人请阿p代哭了。阿p也觉得脸上无光，一连几天在家里闷头大睡，懒得出门。
　　这天，村长来找阿p。阿p以为又是找他代哭的，还没等村长开口说话，他就推辞说：“老叔，请你免开尊口，我已不干代哭了。”
　　“哈哈，——”村长一声大笑，“看把你吓得。叔不是请你代哭哩。叔来通知你，让你明天到镇政府领奖去呢？”
　　“领奖，领什么奖？“阿p有点丈二和尚摸不着头脑。
　　村长说：“你小子这次可真的出名了，不要看这回代哭闹出了笑话，可因祸得福。就因为你的代哭闹出了笑话，一下子就把那个镇长借给他妈办丧事聚敛钱财的事暴露了。有人把这事反映到纪检部门，上边一查，接着顺藤摸瓜，还真的查出了个大贪官。阿p呀，你这不立功了？所以镇上决定要对你进行表扬奖励，别忘了，明天就到政府领奖去呀。”
　　村长一走，阿p高兴了，他情不自禁的一把抱住媳妇小兰，美美的亲了一口说：“你看看，我阿p这代哭还得奖了，这回你还有啥说的？”
　　小兰狠狠的用手剜了一下阿p的额头问：“那你的意思以后还要去代哭了？”
　　阿p扮了个鬼脸，一本正经对小兰说：“我才不干哩，我要把眼泪留下以后哭咱爸咱妈呢！”
　　

