      　　黄泉路上无老少，年轻的孙力新不幸患上了癌症。手术后，医生说他至少还能活三年，如果恢复得好，再多活几年也是有可能的。但有一个前提，他必须定期到医院来复查和化疗，按时吃药。
　　孙力新明白医生是在安慰他，他绝活不过两年，他的身体，他自己知道。眼看自己就快要离开人世，孙力新尚有许多心愿还未了结，但剩下的时间不多了，也再没有实现的可能。
　　现在，孙力新只剩下最后一个愿望。他想在临终前，找一个美丽的姑娘陪他去全国各地游山玩水，黄山、长城、秦始皇陵，都是他梦寐以求想去的地方。
　　可是，谁愿意陪他这个将死之人东奔西跑呢？大家工作、学习都很忙，都有自己的事情，谁也抽不开身。
　　孙力新也明白这个道理，但他如果能出一大笔钱，肯定会有人舍得时间和精力陪他去的。可是，他没有钱。于是，孙力新编造了一个谎言，说他以前有一个伯父在台湾，临终前给他留下了一笔遗产。力新假装保密，没有说明遗产的具体数额。但如果有哪位姑娘愿意陪他出去玩一年，那这笔遗产将全部归她所有。
　　谎言只能欺骗身边的人，陌生的人根本就不会相信一个快要死的人。消息传出后，有许多年轻的女孩儿来和孙力新见面，有的是因为好奇，有的是因为好玩，但没有一个女孩儿，真的想花一年时间，陪他去周游全国的。
　　就在孙力新快要绝望的时候，有一位年轻美丽的姑娘来到了他的面前，问道：“你真的有钱吗？如果我答应你的要求，你会把钱给我吗？”孙力新欣喜若狂，这个女孩儿正是他的老同学欧阳芮竹，他已经喜欢她很多年了，但因为得了癌症，他一直没有说出口。力新心里清楚，他早已没有爱与不爱的权利了，谁跟他都不会有将来。
　　孙力新说他真的有钱，大概有两百万左右，如果芮竹愿意陪她到全国各地去游玩，那这两百万元人民币将全部归她所有。芮竹非常高兴，为了让父母放心，她将力新带回了家。芮竹高兴地对父母说，一年后，力新就会给她两百万元。芮竹的母亲事先已经知道了力新的情况，没有提出太多质疑，总算让他蒙混过关。
　　一周之后，整理好行装的力新和芮竹踏上了旅程。在火车站，力新回望家乡，悲观地说：“这是一次死亡之旅，我不知道还能不能活着回来！”芮竹调皮地说：“大哥，请你以后不要再说这些伤心的话了，好吗？只要是人，都会死的。你现在不是还活得很好吗？我们现在开始出发吧，让我陪你一起逃离死亡。”
　　“逃离死亡？”力新不解地问。
　　“是啊！如果我们不离开这里，你将永远也无法忘记死亡，所以，让我带你一起逃离死亡的阴影吧！毕竟，你现在还好好的活着！”芮竹的一番话令力新茅塞顿开，整个人顿时如释重负。
　　之后的几个月里，他们马不停蹄地游览了祖国的许多名胜古迹，名山大川。在芮竹的悉心照料下，力新逐渐实现了他的愿望，他看到了兵马俑，登上了长城，目睹了黄山云海……
　　力新很感激芮竹，如果没有她，他不可能玩得这么开心，更不可能暂时逃离死亡。可一想到那个谎言，力新的心就隐隐作痛，谎言总有一天会被揭穿，他不敢想象芮竹得知被骗后的神情，更不敢想象以后还会发生什么事情。
　　他们虽然是在旅游，但为了节省住宾馆的费用，大部分时间都是在行进中的火车上度过的。每当芮竹太累的时候，都会依偎在力新宽阔的肩膀上小睡一会儿，力新则一动也不敢动，生怕搅了她的好梦。力新看着芮竹那美丽的长发，雪白的肌肤，心中总会有一种莫名的悲伤，他多想对芮竹说声“我爱你”。可是，他不能这样做，他是一个快要死的人。
　　时间在车轮上飞逝，半年之后，力新的身体状况越来越差。他虽然每天按时吃药，但因为旅游没有及时到医院复查，做化疗，癌细胞正在他体内快速扩散。再加上旅途劳顿，力新终于病倒了，芮竹将他送进了附近的医院，每天24小时照顾他。
　　力新躺在病床上，苦笑着说：“本来是请你陪我来旅游的，没想到现在却成了护工，真是委屈你了！”芮竹笑着说：“没关系的，我现在还是你的员工，还等你支付我那两百万元薪水呢！”力新一听她提到钱，就再不说话了，他不知道该如何解释？力新开始后悔当初冒失的举动，说出了这一生再也难以弥补的谎言。
　　力新的病情急剧恶化，医生对芮竹说，他恐怕活不了多久了，必须赶紧转院，回到他们的家乡去，以便安排后事。
　　芮竹强忍住眼泪，没有告诉力新，怕他会经受不住打击。转院的前一天晚上，力新觉得自己不行了，将芮竹叫到身边，决定向她道歉，并告诉她那个谎言。可芮竹却仿佛知道他要说些什么，摇了摇头，不让他再说下去。
　　力新沉默了，芮竹说：“你放心吧，我不会怪你的！”力新心中一颤，悲伤地问：“从一开始，你就知道我在说谎？”芮竹点了点头，力新说：“那你回家怎么解释？”
　　芮竹忍不住哭了，说：“我不用解释，他们也不会责怪我的，只会骂你是个骗子！”力新听后，放心了，深深地叹了口气，说：“我是该骂！只是委屈你了，浪费了半年时间，什么也没有得到。”
　　芮竹突然停止住了哭泣，直愣愣地看着力新说：“我想得到的你能给我吗？你能对我说声‘我爱你’吗？”
　　力新孱弱的心脏突然“嘭彭”直跳，他惊讶地不知该说什么才好。芮竹说，她其实早就爱上了他，但那时力新已经被诊断出患上癌症，父母坚决反对她和力新来往，她也只好将这份感情深深埋藏在心里。后来，幸好有力新的那个谎言，让她有借口说服父母，陪力新走完人生最后一段路程。
　　力新感动得哭了，过了好久，才终于鼓起勇气，对芮竹说出了“我爱你”三个字。芮竹依偎在力新瘦弱的怀中，羞涩地问：“这是你第一次对女孩子说这三个字吗？”力新擦了擦脸上的泪水，说：“不是。之前，在火车上，当你靠在我肩上睡着的时候，我已经在心里对你说了无数次我爱你！”芮竹紧紧地抱住了力新，幸福极了，就好象是一对美丽的鸳鸯。
　　夜深了，力新的身体渐渐凉了，他终于逃离了死亡的恐怖，带着一份美好的爱情离开了。芮竹还在力新的怀里甜甜地睡着，丝毫也没有察觉他的离去。两个人的灵魂早已经融合到了一起，任何力量也无法将他们分开。
　　发表于《故事林》2011年第16期

