      李学艺响炮准备盖房子了，一百多平方的地皮盖四层，一层他和老伴住，二层是大儿子的，三层是二儿子的，四层小儿子的。李学艺一锤定音后，参加工作早的大儿子拿出了五万五、参加工作稍晚的二儿子拿出了二万，小儿子刚毕业自然就没得钱入股。不过大儿子、二儿子加上李学艺自己的钱盖房子也够了。所以李学艺思索再三风风火火地放鞭炮盖房子了。
不过这是四年前的事了。现在四年过去了，李学艺家的房子还是没有多大进展，这可急坏了李学艺的三个儿子，在李学艺所在的天沟村也几乎成了笑话。可李学艺不在乎，他自鸣得意地认为自己的神机妙算精就精在这里。他并没有因为三个儿子的催促和村子的闲言啐语加快了步伐，仍然请一个大工、找一个小工，三个人不急不慢地盖着房子，很多时候李学艺干脆把大小工都省了只自己一个人站在未完工的房子上砌墙。
大儿子回来看到父亲一个人在砌墙，站在下面疑惑地问：“你怎么不请人呀？”
“请人要花钱，我这自己干钱就省了。”李学艺慢条斯理地说。
“你自己盖到什么时候了？”大儿子急了。
“管它盖到什么时候，反正我跟别人干也是干跟自己家干也是干，一样的。”
“爸，这不一样，这盖房子他不是一个人的事，爸，你请人，钱我出都行。”大儿子着急地说。
“我不要你的钱，你已经结婚了，管好自己就行。”李学艺仍然不紧不慢地。
“可你这样什么时候能盖起，二弟都二十六你不盖起他怎么结婚。”大儿子急得有点语无伦次。
“就是因为二娃的婚事，我才考虑这房子还要不要接着盖。”李学艺扔下瓦刀对大儿子说。
“为啥呀？”
“这房子盖了，二娃结婚就没钱了，所以我这两天寻思要不咱房先不盖，先办二娃的婚事。”
“我的爸呀，你没房子人哪家姑娘肯嫁给二弟。”大儿子急得直拍大腿。
“家里的老房子就行，你住东家，他结婚住西间，我和你妈们那时结婚都这样。”
“爸，现在都什么年代了，那还有两个媳妇娶一个屋子里的，那样人哪家姑娘会同意。”
“不同意咱就找同意的呗！要不然这房子一盖就没钱结婚了。”
“钱没了咱再挣呀！”
“那不成，钱一下子哪挣得来，二娃的婚事可比房子重要，这耽误了是一辈子。”
“可没房子二娃就说不下媳妇呀！”
“怎么说不下，村里好多没房子的不都找下了，人家结婚还不花钱呢？我这还给二娃准备了好几万。”
“你、爸，你让我说你什么好！你就精吧！把二弟、三弟误了，你就坐着哭去。”大儿子说完生气地走了。
“你这说的什么话，什么叫我误了，我这不都是为他们考虑。”李学艺不服气地冲着大儿子的背影喊。
在大儿子这受了一肚子气，李学艺一拨通二儿子的电话就发火了：“你谈那女朋友到底怎么说的，什么时候回来结婚。在不结我可就不管了。”
“你房子盖好我就结婚.”二儿子的火气比他还大。
“小兔崽子们，翅膀硬了，都冲我发火。老家伙我今天还不干了。”李学艺说完跳下房子就收工了。
心情不好歇两天、身体不好歇两天、刮风下雨不能干、麦收、秋种又要做农活，等到冬天可闲了，天气又太冷，干不成。就这样李学艺家的房子一扔扔了四年。扔的李学艺的三个儿子实在是看不过去了。
在第四年的秋天，李学艺的三个儿子一起向单位请了假，三兄弟回来找了一伙人，大儿子把老爸从没完成的房上拽下来，二儿子给搬了张凳子，三儿子端了杯水。然后三个儿子把李学艺往椅子上一按说：“你坐一边喝茶去。”几兄弟就挽胳膊抹腿的上房上了。
李学艺三个儿子找来的人，砌墙的砌墙，搭架的搭架，两三天一层房就盖起了，几个儿子又找来专门封房顶的机子，半天时间顶就封了。这边刚封完顶，那边又开始砌墙，不到两个月时间，李学艺那盖了四年的房子就完工了。
完工当天，李学艺还云里雾里，站在房前嘟囔：“就这么着就盖完了。”
“不盖完还放着盖一个世纪。”大儿子没好气地说。
“咱家这房子盖的比修长城还艰难。”二儿子也埋怨道。
“爸，你要能把房子早盖好两年，说不定我二哥的孩子现在都能叫你爷爷了。”小儿子也不甘示弱地损着李学艺。
李学艺看看出语不敬的三个儿子狠狠地瞪了一眼说：“你以为当老子容易，要供你们上学，学上出来了还要给你们结婚、盖房。老子都快变成牛了。”

