      　　第二天一早，老婆又去加班了，她在一家私人服装厂里当车间主任，一年四季没有几天假。
　　上午九点半的时候，我和儿子带好钱来到成都火车北站，远远就望见火车站大楼上“热烈庆祝中华人民共和国成立五十三周年”的横幅标语在秋风细雨飘荡摇曳。
　　路过图书市场时，听见有几个顶着凛冽秋风的小贩在喊：“发票，发票！”我当然知道他们是在向路边零星的路人贩卖假发票。
　　我和儿子打着伞缓缓走向长城宾馆。
　　我清楚地知道，每向前迈一步可能是向财富迈进一步，也可能向监狱迈进一步。
　　我对儿子说：“诚儿，这些年来老爸虽然很努力工作，可是还是没有让你们过上好日子，多年来一直挤着那职工宿舍里，没有给你们买上宽敞的新房——我始终觉得对不起你们。再怎么说老爸也是个水文工程师，可还是落得给水文队周文明这个小学都没毕业的家伙干活打工的下场。每次看到那家伙凭有几个臭钱就在那儿趾高气扬的模样，老爸就是有满肚子的怨气。前几天，那家伙居然还不给老爸的面子，在众人的面前说老子没把他的钻井队管好！他妈的，老子整天在深山老林中拼命，他给老子就知道花天酒地，他妈的还说老子的不是，真想上冲去给他两巴掌——”
　　诚儿低着头什么也没说。
　　我又继续说道：“诚儿，这些年来老爸为了你们能平安生活始终低声下气的忍受着，现在你终于长大了，老爸再也不愿忍气吞声的活下去了！面对这次千载难逢的机会，为了全家的未来，我决定是豁出去了，老爸一定要轰轰烈烈地大干一番——”
　　儿子一不留神踩在一个水洼里，溅了一腿的脏水，可他却没有像平时的大吼大叫，继续静静地向前走着。
　　我想以后跟他谈心的机会可能不会很多，于是就将心中的话全部都说了出来：“这生意是有很大风险的，如果真的出了什么事，你一定要挺起胸膛做人，照顾好你妈——你妈身体一直不好，经常一咳就是半个月。你一定要像个男子汉承担起全家的责任！”说着，我眼中渗出了泪花。
　　儿子包含着眼泪望着我，沉重地说道：“是，老爸！这，我知道——对不起，我一直都不理解你，前几天还给你发脾气——现在我终于明白了，对不起老爸，我错了！”
　　“你能这样想，我就放心了——”我深情地望着儿子，泪光中我猛然发觉他长大了也成熟了许多，再不是我眼中永远长不大的孩子。
　　来到长城宾馆附近，我找了个IC电话厅，用儿子在西南交大使用的IC卡又拨通了那个手机号码。
　　嘟——嘟——电话通了。
　　“喂，你好，我是老徐，昨天跟你联系过的，我已经在长城宾馆楼下，你在哪里——”
　　“老徐，你真是个守信用的人！你在哪个位置？钱准备好了嘛？”
　　“放心，我老徐是绝对守信用的。我在一环路边上的IC电话亭，就是诚信手机门市部门口的那个——”
　　“你不要走开，就在那里等我的电话——我手机有来电显示，我立刻给你送货来——记住等电话，千万不要走开——”
　　放下电话，我对儿子苦笑了一下，儿子也苦笑了一下。
　　我静静地望着儿子，他也静静的望着我，过了好一会儿。
　　“用不着这么紧张，其实没什么——十八年后又是一条好汉！”我用了句儿子经常说的一句口头禅自我安慰道。
　　“老爸，我们现在已经处于犯罪的边缘——”
　　“是啊，我们必须得再次认真想一想，看来还有什么没有考虑到的，否则一旦跨出那最后一步就后悔来不及了——”
　　“那假钞在菜市场已经用出去一张，有一张在农业银行存钱时也没有被发现，看来这假钞的质量的确没有什么问题，在市面上还是可以用出去的——”
　　“是啊，还有什么——”我思索着说道。
　　“那会不会就是三张真钱呢——”儿子突然说道。
　　“不可能！这个世界只有将假的说成真的，哪有将真的说成假的——”
　　“也不一定，在某些特殊的时候——”
　　“想得美，人家会送你几张真钱给你白用——”我反问道。
　　“什么叫白用，不是诱你上钩嘛？不是有两个白痴给他送钱来了——”儿子大声说道。
　　“对、对、对！诚儿，还是你聪明终于想到了——这三张钞票，那家伙说是最新版台湾假币，我们就一直认为那是假的，而实际上本来就是真钱。既然是真钱，就不管你到哪里去鉴定辨别也肯定不会出问题——”我恍然大悟地说道。
　　“对、对、对，我们花了大量的时间和精力去辨别真假却忽略了一个非常关键的问题，就是那家伙将卖给我们的是不是也是这种真的假钞——”
　　“什么真的假钞——”
　　“就是明明是真钱却说成是假钞——”
　　“对、对，正因为他给我们真的假钞，我们就认为他要卖给我们的也是那种真的假钞——就是你刚才说的那种！”
　　“对，你想在火车站这种复杂的环境中，肯定是你将真钱包好给他，他将假钞包好给你，谁又会去辨别真假，本来你就是在买假钞——即使你发现质量不一样，或者就是一包白纸，你也不敢喊，更不敢报警，因为你本身就在犯法——”儿子分析道。
　　“对，呆一会儿他就拿一包真的假钱来换我们真钱——那我们不就上当了！”
　　“是啊！对，多亏我们想通了——”
　　“是啊，我一直在想如果他们的假钞真得连银行都分不清，那不直接存在银行中，何必这样拿来冒风险贩卖！”
　　“真不愧是一个精妙的骗局，居然还骗出老爸的几滴珍贵的眼泪——老爸，你现在还去不去？”
　　“还不是老爸舍不得你们——如果你要老爸去换一堆废纸，老爸就去！”
　　“哎，看来我们白高兴了一场，也白为国家的金融秩序担心了一回——”儿子自我解嘲
　　地说道。
　　“这样吧！老爸奖励你这次立了大功，将这张真的假钞奖励给你——这可是真资格的假钞喔！”我从钱包里拿出那两张用圆珠笔画了一个小圆圈的五十。
　　“哈哈哈，我们的发财梦破灭了，那家伙想从我们身上骗钱的美梦也就破灭了。”
　　“想来那个家伙成天坐着火车寻找目标，再送给别人三张真的五十，这投资也还是挺大的——看来骗子的生意也不好做！”回想着前一天这家伙居然说要将整个四川的这个生意交给我，我居然还有些相信这是一个天赐良机而激动过一个晚上，现在觉得是多么荒唐和好笑！
　　“这叫做高风险高回报——老爸，我们回去吧！”
　　“不，我就要在这附近偷偷看那个想诱我们上钩的白痴，如何兴冲冲的来，以为有白痴
　　给他送钱来，而等了半天也没人送钱去的气急败坏的白痴样！”
　　“老爸，你还真绝！”
　　“绝什么绝，差一点两个高智商的白痴就要上当了，还绝什么绝——”
　　说完我们又哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了！
　　从此以后，我更加相信任何一个主动和你谈话的陌生人都可能是骗子，而谈话的内容可能就是教你如何识破骗局，就在他义不容辞教你识骗的同时就是为了把你圈进了另一个骗局！
　　这十年以来，成都到广元的火车我也坐了无数次，我真希望能碰见那个差点让我上当的家伙，假如他又故技重施，我就对他说：“你是干这个的，我也是干这个的。”看他怎么说！


