      渡船刚刚靠上码头，就有岸上的工作人员跳到甲板上来迎接：“请出示票据，我们要检票！”原来是验票来了。验票的身后还跟着卖票的，以便及时为没在购买船票时同时购买登岛门票者补票。
上了三山岛，我和妻子这才发现，这座位于太湖中央的岛屿是因为四周环水构成了天然屏障，所以但凡乘渡轮过来的游客只要被把住了上岸的卡口，逃票几乎不可能。
早就听说了，三山岛有小蓬莱的美誉，岛上风光旖旎、环境幽绝，有板壁峰、十二生肖石等异景。岛上还有距今一万余年被称为三山文化的旧石器时代遗址及哺乳类动物化石遗存……
登岛之后，我与妻子的方向感不是很确切，但参照日头的走向，对照码头上导游指示图板，我俩主观认定了整个三山岛的景点基本都散落在由西往东一条线上——即滨湖南侧道路沿线。那么，我们就从上岸地点也就是景点西首的起点开始吧。
所谓的旧石器时代，现在游客能看到的也就是一个人工铸造的类似于野人般的硕大头像，旁边还有一男两女及一个小孩的塑像好似在作生活、劳动状。令人惨不忍睹的是，这群仿古人类竟然被现代化的建筑材料甚至垃圾团团包围，面对观光客的连连摇头，我们不知道景点的管理者作何感想。
依次由西往东，我们光顾了唐代古井、新造的石质白塔及近年复建的始建于唐代的三峰禅院；摩崖石刻巨大的禅字，掩映在翠岭之中格外幽然；摩崖石刻大佛字前面，新建的观音石像造型逼真、栩栩如生。石像身后呈椅圈状，围满了觐见者供奉香火钱后刻牌留名的黑色人造石牌。据管理人员告诉我们：“香客出一百八十元人民币，就可以得到一块30厘米×60厘米的人造石牌，石牌上刻着供奉者姓名，然后牌子就可以长久地以菩萨为伴了。”
从观音所在再往西，又有一处人造景点已经竣工，其核心是一个建造在小山坡上的怀恩亭，亭子里端坐着的是哪位佛家圣人，我们孤陋寡闻就不得而知了。
不过我们感觉，三山岛景点的人造痕迹尤其是人造宗教色彩过于浓厚，我等不信鬼神的是不情愿“被融入”到这种氛围之中去的。
再往西好像没有景点了，但我俩还想再走走。走着走着，劈面有三、四位上海游客合骑一辆旅游自行车笃悠悠过来。“你们不用车子啊？”他们招呼我俩。
“不用的，”我俩回应：“走路即是锻炼又可省钱！”
“嗯，租车是挺贵的，要四十块钱一辆！”对方又说：“不过，要是砍价老鬼（鬼的读音jū，意思是精到），三十块钱也拿得下来。”
沿途，有一处出售三山岛特产的小型集市，物价倒是便宜的。鸡头米干货二十元一斤，梅鲚鱼干二十元一斤，四两重的螃蟹才十元钱一只……我们是出门不带货的，我们只是了解行情而已。
本来还打算沿着环湖公路再周游一番，可是越往前情况越糟糕。道路还在重新拓展，或扒拉路面沙石或重铺路面沥青。岛的东端有几爿造得气度不凡的农家乐，颇有些吸引人的。可是，尘土飞扬之中竟然晾嗮着农家乐客房洗涤后的床上用品；还有油气腾腾的沥青，简直就呛得人掩鼻唯恐不及。此情此景已经打消了我们入住三山岛农家乐的兴致，那么午饭能不能吃在三山岛呢？答案也是否定的。
在我们从东山到三山岛乘坐渡轮时，同船有一村妇模样的人竟然带了一千来只白面馒头。她先是在候船室将每袋一百只共计十个透明大塑料袋子的馒头席地而放，继而再将这些馒头拖放到渡船的甲板上，船到三山岛码头后她一次性提溜走了八袋。这时我们才注意到，每个装有一百个馒头的袋子上都贴有不同的姓名标签。因此估计，这些应该是为各个农家乐送去的。待我们回到码头，看见原先那农妇落在码头上的两大袋馒头还在泥土地上静静地搁置着。在三山岛就餐？我们没有胃口。
“你们不是刚刚才来的游客吗？怎么现在就要购买返程船票？”售票员疑惑不解。
“是的，我俩是九点到达此地的。”我明人不说暗话：“现在是十点，我们用了一个小时将三山岛领教已毕！”


