      　　“给我滚远点！”这句话憋在蓝玉的心里很久了。每当她看到张经理那张皮笑肉不笑的暧昧嘴脸时，这句话就想冲口而出，但每次她都用力地咽了回去，尽管噎的很难受。原因很简单，要是得罪了这位上司，她就得拍拍屁股走人。
　　这位惹人厌的张经理，五十出头。虽然个头不矮，但身体的各部位分割的极不合理。头小，肚大，上身肥短，两腿细长，状若麻杆；一脸五花横肉，鼓眼，龅牙，外加一大西红柿鼻头。总之，整个人在蓝玉看来，要多恶心就有多恶心。
　　一提起这位张经理，蓝玉就一肚子火。你说他吧，都五十多岁的人了，仍色心不减，一对色迷迷的鼓眼尽往那几个年轻女孩身上瞄。蓝玉之所以厌恶他，自然也是因为这个了。大家在同一个公司里上班，每天抬头不见低头见的，想躲也躲不开。
　　蓝玉最怕与张经理的眼神接触了。他那对招牌鼓眼，贼亮贼亮的，里面包含着邪恶和狡黠，贪婪与暧昧，甚至有时还会闪过一丝凶残。蓝玉几乎不敢和他对视，要是在一天里多看了他几眼，晚上回家后肯定会做恶梦的。
　　蓝玉的同事说，这老货，他浪他的，咱就把这家伙当成一坨屎呗！“啥，当成屎！就算他是一坨屎，你也得整天捏着鼻子，小心提防着，生怕一脚踩上吧！而且每天大部分的时间都要来面对一坨屎，恶心不恶心！”蓝玉咬牙切齿地说。
　　是啊，人家是经理，汇报工作要找人家，调班请假要找人家，出席公司组织的各种活动要追随人家……恶心，你瞎恶心！这不，说着说着，这坨屎又大摇大摆地走过来了。
　　整个办公室一时之间鸦雀无声，蓝玉把头埋在一堆文件里，一面装模作样地翻看着，一面在心里咒骂着。这时，冷不丁一只肥腻的大手越过她的肩头，向桌子上的那叠文件伸了过来。紧接着那张熟悉的、巨恶心的丑脸已近在咫尺，近的可以闻到他嘴里呼出的蒜臭味。
　　“啊……张经理，文件……给你！”蓝玉猛地从椅子上弹起，把那叠文件一股脑儿的塞到那只大手中。
　　明明从桌子的对过或是两旁就能很方便地取到文件，可他非得从自己的身后下手。真他妈的不要脸！蓝玉皱着眉头忿忿地想。
　　这边的张经理看起来很惬意，他饶有兴味地吧唧着嘴说：“玉儿呀，最近做的不错嘛，来来，你看这儿，哦，还有这儿，需要改一改。”
　　蓝玉强忍住厌恶，勉强走近了几步。可还没等到她细看，那只肥腻的大手居然搭上了她的一只手腕。
　　“哟，啥时买的……白嫩的皮肤儿配上金黄的手链，要多好看有多好看！”这位张姓经理笑逐颜开地说道。“只是，这链子细了点。”说着，他的声音低了下来：“玉儿，只要你开口，我帮你买条粗的。嘿嘿！”
　　蓝玉没有答话，她丝毫不掩饰脸上流露出的鄙夷之色。而这位也很识相地岔开了话题。“咳咳……那个，蓝玉啊，中午留下加班。”
　　“今个是周末，不是说要休息半天吗？”蓝玉很不高兴地问道。
　　“哦，这个嘛！眼下公司里还有相当一部分工作没有处理好，再说了，上头又催的紧……”
　　“全体都要加班吗？”蓝玉又问。“哦，不是，只你一人。那个，加班费不会少给你的。”说完张经理意味深长地看了她一眼，随后不紧不慢地朝他自己办公室的方向踱去。
　　“加班！就为整理这堆烂文件吗！”蓝玉在心里犯着嘀咕，一脸的不情愿。
　　不情愿也得情愿，这不，刚刚吃过盒饭的蓝玉一头扎进那堆文件里，一边用笔涂涂改改，一边手忙脚乱地往电脑里输入着。就在这时，桌子上的电话响了。
　　“玉儿啊，你过来一下，你上月被扣去的那部分工资，还有去年的年终奖金。我给你写个条，签好字……哦，对了，还有前些日子，你外出学习了一趟，一并把单据拿来报了吧！”电话里，张经理拖着长腔醉意十足地说道。
　　这边的蓝玉两手紧握着话筒，忙不迭地说出一连串的“好”字。此时的她不由得想到，这些钱自己可是要了好多次都没给的啊，而这次人家居然主动提出给钱，真是出乎意料啊！
　　可就在蓝玉高兴的下一秒，张经理的那张猥亵的丑脸又在眼前晃荡了。啥意思，单单等大家都不在的时候，才告诉我这事？这驴日的，准没安什么好心，看看他平日的那个死相吧！放下电话，蓝玉郁闷地想到。
　　说是这么说，可蓝玉一想到这些都是她应得的钱时，就啥也顾不上了。她飞快地拉开抽屉，拿出了一摞折叠的很整齐的票据，之后，便匆匆地往张经理的办公室走去。
　　快到门口时，蓝玉停住了。不知怎的，她的心里竟打起鼓来。她放轻了脚步，蹑手蹑脚地走到张经理办公室的门口。
　　门开着一条缝，这位领导正仰卧在长沙发上。外套扔在一旁，衬衣敞着两个扣，从胸前裸露的部分一直到脸都是红的。很明显，这是酒精所导致的。
　　蓝玉在门口伫立了良久，最终，恐惧还是占了上风，她悄悄地退了回去。
　　刚刚坐下，惊魂未定，电话又响了。“玉儿啊，怎么还不来？我都等急了……”张经理的口中喘着粗气，象极了一只正在等待羔羊入口的恶狼。
　　“我……我的工作还没做完，到……到下午……我还有点事儿。”蓝玉捏着话筒结结巴巴地说。
　　“你可想清楚了，这可是个机会。晚了，我可就没空了！”张经理把最后这几个字吐得分外生硬。
　　这么一来倒把蓝玉给惹毛了，她也不知从哪来的一股勇气，居然回敬道：“为啥单单今天有空？您是领导，说话一言九鼎，答应给的就得兑现！”
　　“既是这样，那就走着瞧吧！”不用说，这边也是恼羞成怒了。
　　时间过的很快，一天，两天，十数天……在这期间，蓝玉自然也没有闲下来，一趟，两趟，十数趟……大家要问了，她在干啥哩？要钱啊！人家张经理说走着瞧那就得走着瞧呗！
　　甭提蓝玉这几天有多憋屈了，她自己都数不清把这坨屎骂了多少遍了。走在路上骂，回家骂，甚至上网玩游戏玩的也是暴力拳击，一遍遍地虚拟揍他。可任你背后捣鼓的再狠，那位也听不到啊！不过，终于有一天，蓝玉憋不住骂到明处了。
　　唉，这位张经理啊，你不给人家钱也就罢了，干嘛还要挤兑人家呢！今天无缘无故地叫来批一顿，明天又莫明其妙地罚人家一通，整人时居然还不忘了骚情。这么一来，神人也让你给逼反啦！这下好了，有你好看的了！
　　“你……你这个老变态，给我滚远点！”蓝玉终于爆发了，她歇斯底里喊出了这句憋闷已久的话。在数次要钱无果加上小鞋时时穿的情况下，这位领导居然蹬着鼻子上了脸，明目张胆地对他的属下动起手脚来了。可想而知蓝玉当时有多愤怒了！
　　这件事带来的负面影响是，张经理的面上无光，威信下降，其所在的分公司形象受损，总公司也因此蒙羞。而最最无关紧要的是，蓝玉卷铺盖走人了！
　　不仅钱没有要到，连工作也丢了。蓝玉以为自己会很难受，会因此而失眠和消瘦，就像大学刚毕业那会儿，为找不到工作而焦虑和迷茫。可是，出乎她意料的是，她的心情居然出奇的平静，连日来的烦闷一扫而空。在她感到迷惑的同时又想到，只要自己肯努力，工作随时都会有的。天地广阔，干嘛要在一个地方困死！想到此，她长长地舒了一口气。
　　“这坨屎，总有一天他会死得很惨！”蓝玉再次狠狠地骂了一句，随即又笑出声来。


