      　　“哪个天杀的，我刚把牛栓在这里回去喂了一次猪，回来牛就不见了，你偷了我的牛还不如杀了我。”山顶上传来急躁的哭骂声。
　　躲在不远去的吴用和同伴屏住呼吸，生怕被人发现。他们偷鸡摸狗不止一两回，从来没失手过，这次可不能马虎。
　　“牟，牟……”妇人用习惯的叫声呼唤牛。
　　“不好。”吴用心里打了个冷战，此刻牛也“牟”的叫了起来。
　　“牟，牟”山上响起了此起彼伏的叫声。
　　“怎么办？”两人同时问，毕竟他俩才十五岁，两人杵在那里不知如何是好。
　　不到五分钟，妇人也到跟前。“呦，是你呀，是你把我的牛牵到这里的，这里确实比刚才那好，草嫩些，谢谢你。”妇人红着脸说。“嗯，我…我在山上扯笋，见这条牛在叫就牵到这里来了。”吴用的脸红至耳根，拿绳的手在颤抖。“你来了，我就回去了。”吴用飞奔而下，连同伴也忘记叫了。
　　“唉，用-”妇人想要叫住却又停了下来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“像丢魂了似的，怎么了？等等我。”同伴朝吴用大声嚷嚷。“你怎么认识那个妇女的，你们的脸都红了，奇怪？”“那是我亲妈。”吴用没好气的说。“啊？天啦！偷到你亲妈头上去了。”而立在山顶的妇人如履薄冰，泪流满面。“儿啊，对不起，对不起，如果我没有生你下来，或者把你带在身边，你就不会变成今天这样。可当年生下你我得了一场大病，你父亲无情的提出离婚，我才舍下你不管的，那是我今生最大的罪孽，最对不起的人。”
　　“真倒霉，竟然遇到她。”“你怎么不顺手牵牛去卖了，她生了你却不要你，是她对不起你，就算你偷了牛去卖掉，她也不会去报案的。“咦，我怎么没想到？好，今晚我们再行动。|”
　　“吴用，吴用…”妇人不知什么时候已跟了上来。“跟我回家吧，你奶奶死得早，你曾祖母好不容易把你带大到五岁也死了，你爷爷现在腿脚又不方便，你爸爸只管你后妈生的儿子，这么多年苦了你一个人。如果我再不管你，你这一生就毁了。就算冒再离婚的险我也一定把你带在身边。好吗？儿子。”妇人已泣不成声。
　　“妈…妈”从来没叫过妈的吴用发现开口叫妈其实不难，心里暖暖的。“我再也不偷了，我也不想偷，怕被人发现，可看到同学们一个个穿好衣服，大方花钱，我嫉妒。”“妈知道，妈知道，是妈对不起你，别哭了，我欠你太多，我小时候来看你，你爸爸和爷爷无情的轰我出去，把我卖给你的衣服和玩具都扔了，你稍大一点的时候就开始记恨我，再加上我经济也不富裕，我后来就没再看过你，如果我知道你变成这样，再苦再累我也要把你带到身边。走，跟我回家。”母子俩抱头痛哭，谁都没注意同伴的离开。
　　“好，我会好好读书，我要成为一个好儿子。”吴用兴高采烈的说。
　　“上帝让我们这么相遇，也许它在告诉天下的父母，生孩子不养孩子是父母的错，而养孩子不教育孩子是错上加错，自己种下的苦果自己会尝到。”妇人意味深长的说。


