      　　放暑假了，小逸和妈妈在回老家的火车上，妈妈看着小逸一脸的兴奋，就嘱咐说：“小逸，你回家可要听外婆和姨妈他们的话！少和你表哥去疯！”
　　小逸乖乖点头，但是还是想着回到外婆家，看到那无数城里看不到的事物而感到开心。
　　一提到他表哥，那可是个淘气王，按外婆的话说那就是插上翅膀那就得闹上天了，乡下还是担水吃的时候，外公一次担水担到家门口的时候听到身后有“哗哗”的水声，回头一看，气得哭笑不得。表哥半脱了裤子一边跟着走一边往桶里尿着呢！
　　十几小时的旅程和等待过去了，终于到了外婆家，刚上小学五年级的表哥一把拉着小逸做什么沼气实验去了，说是为了完成暑假作业。外婆和姨妈可知道他的性子，嘱咐再三才放的行。
　　小逸好奇的看着表哥拿着一根竹竿子一空的矿泉水瓶子和一个打酒用的漏斗，趴在一个废弃的长满水草的水井边上，把漏斗一边扣着水瓶口，浸在水下灌满水倒放着漏斗口朝下，另一只手抓着竹竿不住的往水草下面捅，一面捅一面冒着一串的气泡上来，表哥就手忙脚乱的用漏斗去接着那些气泡，直到灌满一瓶气体了，表哥才神神秘秘的拉着小逸会到外婆家的屋后背光的地方，用刚从厨房拿着打火机，打着火往刚拧开瓶盖的瓶口一蹭，瓶口就窜起了一丛小小的火苗，看的刚上一年级的小逸惊讶不已，这水里面的空气怎么烧起来的，可佩服表哥了。
　　后来表哥带小逸去钓鱼，不过可不用鱼竿和鱼钩，就是一段棉线系着一整条蚯蚓，放在浅水处去钓那些小鱼仔，虽然没有钩子，但是那些鱼仔咬住了蚯蚓就不撒口，给直接钓上来了。钓上来的小鱼仔就送用一个透明玻璃瓶子装起来送给小逸养着，可把小逸开心坏了。
　　这天表哥本来计划带小逸去隔壁村的水塘钓龙虾的，可是大人这次没同意，现在是七月半的盂兰节了，农村迷信七月半鬼节，会有水猴子拖人下水。小逸想着表哥叫自己游泳顺带摸河蚌的是估计也泡汤了，心里没了兴致，无聊的小逸就背了条小板凳坐在姨妈旁边，帮忙做白莲吧，可是他年纪太小，又不懂咬壳的技巧，老是咬坏了莲肉往口里塞。
　　姨妈看了看咬得不亦乐乎的小逸和不知道干什么的儿子一眼，就要他带着小逸去买食用油回来，表哥一看有戏，拉着小逸提着油桶就出门了。一路上笑闹着终于到了商店，告诉老板打多少油，表哥又很大方的用自己挖泥鳅鳝鱼的卖来的钱请小逸喝冰水，一角钱一袋的那种，两个人也吃得无比开心，想来这可不是吃多少钱的东西就可以换来的开心。
　　油打好要回去了，这会儿实在是太热了，太阳尽情的在头顶发光发热，表哥提着油和小逸尽量走在树荫底下，还是浑身是汗，正在一处树荫下歇脚的时候，小逸看到不远处几个半大的孩子在玩闹着，用一根绳子绑着个什么东西飞着玩，表哥告诉小逸这东西方言叫“哄哄”，因为飞起来发出“哄哄”的声音而得名，而这种“哄哄”是金龟子的一种，这里的是一种红脚绿金龟子，碧绿的背壳红色的脚爪很是漂亮。
　　这里的孩子喜欢用一根棉线绑着这种金龟子的脚，然后放飞金龟子牵着玩，还有的拿来比赛看谁的金龟子飞得远飞得久，不过近几年可能是农药化学残留的原因，金龟子也少了，它们喜欢栖息在一种紫色碎花的矮灌木上面，很难找得到。
　　小逸没见过这种玩意很是好奇，就一个人就走近那群人身边想去看看那“哄哄”，小逸开口问他们想看看那“哄哄”，他们见小逸说的是普通话，长得又面生，就叫小逸一人买一袋冰水给他们就给那只“哄哄&quot;给他玩，小逸可没钱，但还是想走近了看看，那些孩子不依，推搡着小逸不小心就摔了一跤，磕破了手肘的皮。小逸“哇”的一声就哭了起来，表哥一看，马上跑过来，争执了几句就和那几个人就扭打成一块。后来还是大人们出来了，几个小子一溜烟跑没影了，表哥的头都被磕破了一点，留了不少的血，身上也都是伤痕，油桶也不知道什么时候打翻了。这下可闯祸了，两个人吓坏了，表哥自己的钱根本就不够买油的。
　　回家要挨骂，两个人这一路可开心不起来了，都担心家里的责骂。突然表哥对小逸说：“回家别开口，我来说。”看到小逸眼角的泪水又补了一句“逸伢子，没事的，放心吧！”小逸看着一身是伤的表哥，点了点头，没说什么。
　　孩子心里藏着事，一路上走了很久，一到家，姨妈看到两个人的样子空空的油桶，就对表哥责骂了起来，表哥本来就一身伤心里委屈，扔下油桶就冲进房里。这时候小逸妈妈也出来了，看见小逸的伤就拉着小逸去清理伤口，责怪小逸说“让你少和你表哥去疯，你还不听，这下知道了吧！”
　　小逸没说话，心里有点怕姨妈等下来责怪自己，又担心表哥，突然就听到姨妈和表哥争执的声音，几句话过后就听到一个响亮的耳光声音后，就看到表哥哭着摔门跑了出去！
　　小逸没想到事情会变成这个样子，心里正紧张姨妈过来责怪，却看到姨妈过来反而问了小逸伤口怎么样了，告诉小逸妈妈都是他表哥的问题，要她不要责怪小逸了.
　　小逸不知道表哥是怎么和姨妈说的，心里总是担心，后来吃午饭的时候，小逸觉得吃什么都没有味道，只是一直盯着门口看表哥回来没有…
　　午饭吃完了他还是没有回来，姨妈更是生气了，把堂屋里本来除了晚上睡觉以外都不关的大门关上了，嘱咐小逸要去睡下午觉后就进房休息去了，小逸心里忐忑，就背了小板凳坐在门后，想着刚才的事，想着表哥回来就偷偷帮他开门。
　　正想着呢，就听见“咚咚”很轻的两下敲门，小逸连忙站在板凳上费力的打开门锁推开一看，只看到表哥打着赤膊光着脚丫子一溜烟跑远去的背影。
　　“哄…哄哄…”小逸本想追上去，听到声音回头一看，只见门口系着一根绳子，绳子的另一头绑着一只红脚绿金龟子，正努力的向上飞着…小逸鼻子一下子就酸了，冲着表哥跑去的方向追去…


