      长陂乡是皖西南一个相对闭塞的农业乡。乡里农户家家喜欢养狗吃狗，烧狗肉的技术也很独特，在省市都有一定的名气，是县里招待上级领导的必去之地。
农户烧狗肉用的是土办法，周围用砖砌个墙，把一口大锅往墙上一架，临时烧狗肉的灶就算搭好了。生火用的是自家地里的农作物秸秆，烧狗肉的佐料也是自家用姜蒜腌制过的咸辣椒。烧狗肉的关键就是，要把整只狗剥好皮洗净切块后，全部放入大锅内一起烧，切记，狗肝也要放在狗肉一起烧。这种大杂烩的烧法，能使狗肉与狗肝相互作用，相互渗透，香味神仙也难挡。
当然，也不是每家每户都能烧出上乘的狗肉来，只有那些吃得多烧得多的人家，一般来说，村干部家都是烧狗肉的高手。他们每年迎来送往的，招待任务很重，自然烧狗肉的技术也就功到自然成了。全镇狗肉烧得最好的当数王村长家，也是上级来人招待的首选之地。
王村长是位老村长，精明能干，光是任村长职位就十多年了，深得村民的信任，也很得镇里赏识。与王村长同龄的村干都让贤多年了，唯独王村长一枝独秀至今。除了他工作扎实，群众基础好外，王村长长久不衰的另一个秘诀是狗肉烧得好，上级领导离不开他。这不，王村长接到乡办公室电话，说是明天上午一个检查组来乡检查水利兴修工作，他们想尝尝长陂乡的特色菜，乡长亲自点名到他家吃狗全宴。
王村长哪敢怠慢，连忙联系养狗农户，第二天一大早就杀狗烧狗，忙得不可开交，终于在中午十二点之前把狗全宴烧好了。不一会，检查组在乡分管水利的赵副乡长带领下来到了王村长家。赵副乡长性格开朗，喜欢开玩笑，与王村长私交甚好，不分彼此。赵副乡长一进门就向王村长一一介绍检查组的成员，并风趣地说：“今天午饭能安排到你家，是看了狗的面子。”王村长不好讲什么，心想：“我全家辛苦了一上午，你还这样开刷我。”王村长苦笑着把各位请上饭桌。嚯!满桌都是大盆小盆的狗肉,不愧是狗全宴。
王村长又是给客人倒酒又是给客人夹菜，忙得不亦乐乎。转眼间，五瓶酒就底朝天了，大家的兴致也发挥到了极致。这时，王村长夹了满满一夹狗肝，跌跌撞撞地来到赵副乡长面前，讨好地说：“狗官（本地方言，“肝”与“官”同音），赵乡长多吃点！”赵副乡长知道王村长是在报复他，也只好笑着没有办法。吃过午饭后，王村长送检查组一行时，笑着拉着赵副乡长的手说：“实在对不起啊，狗没有吃好！”

