      　　那一年我在医院里工作，生活平平淡淡的，每天就是和病魔打交道。那一天好不容易休假，我心里乐滋滋的，这次可以好好地休息一天了，突然电话响了。
　　“刘医师，你赶紧到医院来一下，好吗！”
　　“对不起，今天我——”
　　我还没有说出来就将电话挂了。真是的，是不是又来什么严重的病人，我也顾不得想那么多了，赶紧向医院赶去。不久我来到了医院，院长对我说，来了一个很严重的白血病患者要尽快做化疗。我换上了工作服就赶紧向着病房走去。刚走进病房门前，一个妇女就拉住我的胳膊，还不等我反应过来就见那个妇女跪在地上。
　　“医生，你一定要把花花救下来，我给你磕头了！”说着妇女的头就在石板地上碰了两下。
　　我急忙将妇女拉起来对她说：“我会尽一切力量的，你放心！”
　　说完我就拉开妇女的手急匆匆地走进了化疗室，一个不足十来岁的小女孩躺在病榻上，头已经光秃秃的没有残留一根头发，脸蛋圆圆的，脸色很难看，显然是生命垂危的病态。看见我女孩子的眼睛突然一亮叫着：“爸爸！爸爸！”
　　所有的护士都惊呆了，疑惑地看着我。我很尴尬冷冷地对小女孩说：“对不起！我不是你爸爸，你认错了。”
　　“不！你就是，就是我爸爸呀！”小女孩急得大声哭起来，“你就是的！就是！”
　　所有的人都劝我说为了孩子的生命我就暂时充当孩子的爸爸吧。我犹犹豫豫地说：“好吧！”
　　我走到孩子的面前对孩子轻轻地说：“答应爸爸，要坚强起来，待会儿爸爸给你治病，你一定要忍着。”
　　孩子激动地点点头。
　　孩子在我的身边哭了好多次，都是因为化疗的痛苦，看着孩子我也有点伤感。我发现孩子的病情已经是无路可退了，化疗只是为了延缓几天的时间。让我感动的是，孩子在哭的时候竟做出笑的表情，是为了骗我，骗我这个假爸爸。
　　做完化疗孩子就忍着满脸的眼泪嘻嘻笑地对我说：“爸爸！我坚强吧，我没有哭哦。”
　　我心里酸酸地说：“表现不错，爸——很高兴！”
　　我拿起手巾帮女孩擦去了残留于眼角的泪珠，孩子欣慰的笑起来了。
　　从化疗室出来，那个妇女就过来拉住我的胳膊，急急地问：“娃！咋样了，咋样了？”
　　“孩子暂时没事，你先去看看孩子，过一会到我办公室里来一下，好吗！”
　　我在办公室里研究了一下孩子的病情，孩子得的是慢性淋巴细胞白血病，而且已经错过了最佳的治疗时机。也就是说孩子顶多可能活不到几个星期，如果靠药物和化疗可以勉强支撑一年多。我心情很沉重，自己很想救这个孩子，可是自己第一次感觉自己那么得力不从心。
　　门敲响了，走进来的是那位妇女。
　　“医生。您找我，”妇女胆怯怯的说，“找我有啥事没有！”
　　“哦，你请坐！”妇女羞怯怯地坐下来。我说，“你是孩子的母亲吗？”
　　“不！嗯——不！”妇女的表情紧张地说。
　　“请你说清楚一下。”我很吃力地对她说。
　　“我是！”她声音沙哑地说，“其实她不是我的孩子。”
　　我惊呆了，这到底是怎么回事，我刚要问的时候，妇女慢慢地说，“孩子叫丁香花，就是我的孩子。刚才——”妇女大概太过紧张吧。
　　“那么孩子的爸爸呢？”
　　“死了。”女人很吃力地说。
　　我再也没有问什么，因为我看得出来这个女人有什么难言之隐。
　　“孩子的病情知道吗？”
　　“孩子咋了，孩子那病还能看好么！”
　　“你最好有个思想准备。”我很沉闷地说。
　　“孩子到底咋啦！”女人大声咆哮的，那种表情真的恐怖急了。
　　“你冷静点，孩子顶多只有不到一年的生命了。”
　　妇女一下子又跪下来，拉着我的衣服求我救救孩子。
　　“你先起来，好吗？”我拉着她，“起来，我给你慢慢讲。”
　　妇女泪水涟涟地爬起来。
　　“孩子的病情已经是……”我没有说出来。
　　女人差点倒在了地上，我赶紧去扶住，可是女人又跪下来哀求我。
　　“现在还有一个办法。”我扶着妇女说，“可以骨髓移植。”
　　我清楚那样只是可以延长孩子的一点时间，根本就是治标不治本，何况那种费用对于他们这样的人简直就是天价啊！
　　妇女赶紧站起来，似乎没有听明白，不过好像一切在这个时候有了希望和转机：“啥办法，你赶紧告诉我。”
　　“骨髓移植，”我叹了一口气放开手说，“可是得好几十万啊！”
　　妇女的眼睛一下子暗淡了。我赶紧上去扶住妇女，我怕她再次倒下去，可是妇女突然自言自语道：“对！去找孩子的爸爸。”说着女人就出去了。
　　妇女一走就好几天没有回来，孩子就在医院里，我每天都去看孩子，其实更多的是担心。希望孩子的病情不要恶化，希望那个女人不是骗子，我知道孩子再不治疗恐怕连一个月的时间都难以逗留了。
　　“爸爸！爸爸！”孩子看见我进来叫道。
　　“嗯！花花，爸爸今天给你带来了你喜欢吃的东西。”我将饭碗取出来，可是孩子一看见就用手挡住，“不！我不吃！我不要！”
　　“爸爸，你回答我个问题，行吗？”孩子很眼睛紧紧盯视着我说。
　　“什么问题啊，吃了饭再说吧！”我舀了一勺子米粥放在孩子的嘴边，可是孩子扭过头哼了一声，表示拒绝。
　　“好了，你有什么要求告诉爸爸，爸爸都答应你。”
　　女孩使劲地在我脸上吻了一下说：“爸爸不可以再离开我了。”
　　听着这句话我心里酸酸的，不知道怎么回答。
　　孩子突然哭起来说：“你又不要我了，你又让别人欺负我和妈妈。”
　　我一把抱着孩子说：“好！爸爸答应你，答应你——”
　　看着孩子乐呵呵的，我将米粥端来，可孩子吃了不到两口就全部吐出来了。
　　“爸爸，妈妈呢？”孩子的大眼睛水汪汪地盯着我。
　　“妈妈啊——”我生硬地笑笑，“妈妈不是给你——她过些天就回来了。”
　　“爸爸，你可以带我回家吗？”孩子望了望窗外面的大楼，眼神很暗淡，“我不想死在这里。”
　　“傻孩子，你怎么会死呢！”
　　“不要骗我了。”孩子大声哭起来说，“我不会死，妈妈怎么会不要我，把我扔在大街上。”
　　我惊呆了，我仿佛知道了这个孩子身上发生过的一切。
　　“爸爸，我想回家，求求爸爸带我回家，好吗？”
　　我真的不知道怎么办，我更不知道那个女人去哪里了，看样子是不会回来了。
　　我希望医院可以免费救治这个孩子，可是医院没有同意，给出的理由是现在社会这种事处处都是，我们管不完。我希望家里可以拿点钱给孩子做几次化疗，可是家人反对。我只帮助孩子化疗了一次。
　　孩子的病情越来越严重，而每次在最痛苦的时候，她都会紧紧抱着我说：“爸爸，我想回家，爸爸，我想回家。”
　　“等过几天你病好了，爸爸就带你回家，家里还有妈妈哩。”我一次次的哄骗孩子，可是最痛苦的还是我自己。
　　这几天孩子的病情越来越恶化，每天在我工作期间常常都会听见孩子昏厥的消息。我决定试试为孩子争取一点希望，我找到了院长。
　　“院长，我希望可以帮帮那个孩子。”
　　“那个孩子？”院长微笑地看了我一眼。
　　“就是上个月我给你提起的那个孩子。”
　　“哦，那么你打算怎么帮助她呢，捐款还是义诊。”
　　“就再帮她做一次化疗吧！”我差点控制不了自己的情绪，“她还是孩子啊！”
　　“我的大医师！我知道你有爱心。”院长端来一杯茶，带着嘲讽的委屈语气说，“你算算我们医院多大，资金设备加起来是多少，你再算算每天被父母遗弃的患病孩子是多少，那个数字恐怕比我们的数字大得多吧。你想献爱心没有错，错的是你献在了不该献的地方！”
　　我还想说可是院长打断了我的话：“刘医师，对不起，我很忙，没事的话请你去工作。”
　　回到了病房，孩子看见我叫起来：“爸爸！爸爸！”
　　我走过去，孩子一把将我抱住：“爸爸我刚才做噩梦了，梦见你不要我了。”说着孩子就哭起来。
　　“不哭，傻孩子，爸爸怎么会不要你呢！”我安慰着孩子。
　　听那位阿姨说：“我的名字是很美丽的一种花，爸爸那花真的美吗？”
　　“是的！很美，是紫色的。”
　　“我们家里有很多这样的花吗？”
　　我刚要回答，孩子又一次昏倒了，我赶紧将孩子送到了急救室。
　　就在去急救室的途中，孩子突然清醒了，小手抱着我的脖子哭喊着：“爸爸，带我回家，爸爸，我要回家，我要看……”
　　我也顾不得回答孩子了，赶紧给她扣上氧气罩。
　　我抱着孩子走出了急救室，可是孩子已经离开了。她最后说的一句话：“爸爸！我想回家看……”


