      　　在这漫洼之中，我简直分不清东西南北，刚才在杀猪的家里，看到了那一幕，至今感到还有些恶心。
　　一阵机器的轰鸣声，传进我的耳朵。我迎着机器轰鸣的地方，跑去。
　　来到跟前，才看清楚，一台小型的挖掘机，正在挖着什么，周围站满了围观的群众，大家你一言，我一语在议论着什么。
　　两个孩子，看上去只有十一二岁，围着一位白胡子老爷爷问：“老爷爷，这个大坟，究竟是张无赖家的，还是李无聊家的？”
　　白胡子老爷爷摇了摇头，说：“都不是，都不是。”
　　“那是谁家的？”
　　老爷爷笑了笑说：“孩子，等着看吧，老爷爷给你们讲个故事。”
　　两个孩子一听讲故事，高兴地差点儿跳了起来，催着老爷爷快讲。
　　老爷爷点着了一袋烟，慢慢的讲了起来。
　　“这个故事我是听我的爷爷讲的，那时候，有一位商人，挣了一大笔钱，他看到我们这个地方，风景秀丽，便在这里买了房子置了地，在这里安了家。
　　以后又在这里娶了媳妇i，第二年，便生了个胖小子，两口子别提多高兴了，把他视若掌上明珠。
　　他家里养了一条大黄狗，给他们看家护院，这条狗，很通人性，除了给他们看家护院之外，还给他们守护庄家，看护孩子。
　　一年，麦收的时候，两口子都到麦田里忙着收割麦子，把孩子放在家里，让那只大黄狗看护着，当两口子从坡里回来的时候，都大吃了一惊，只见那条大黄狗，躺在门口，已经死了
　　两口子心想，一定是来了小偷偷东西，把狗给害死了。
　　他们又想到了自己的孩子，连忙跑到屋里，看到孩子还坐在床上玩耍。在孩子一边，一条胳膊粗的眼镜蛇，死在了床下。
　　两口子一下子明白了，原来是那条大黄狗，为了救孩子，和眼镜蛇搏斗，它咬死了眼镜蛇，自己也被眼镜蛇咬伤，中毒身亡了。
　　两口子为了感谢大黄狗的救命之恩，便把它埋了，还立了碑，称为义犬塚。
　　后来，那位商人回到了他们原来的家乡，义犬塚上竖的那块碑，也不知道丢到什么地方去了，有人说是那位商人回家时带走了，也有人说河里发大水，人们把它埋在河岸里面了，至于究竟在哪里，谁也不知道，只留下一座孤零零的大坟。”
　　老爷爷讲完故事，意味深长的说：“真是狗心强似人心哪，现在有些人。连狗都不如！”
　　这时，一对年轻人走过来说：“老爷爷，这个坟墓究竟是谁家的，过去，从没有看到有人来上坟，现在，县里统一规划，这里所有的坟墓都要搬迁，每个坟头，上级补助一千元，倒有人来认祖宗了，咱这村里，你年龄最大，这个坟墓究竟是谁家的？”
　　白胡子老爷爷摇了摇头说：“这个，我也说不清楚，我小的时候还经常站在坟头上，学着大人讲话呢。”
　　正在这时，挖掘机停止了轰鸣声，那司机走下来对张无赖，和李无聊说：“快挖到棺材了，请你们先付钱，我不管是谁家的坟墓，每人先拿100元，到时候你们再不承认了。”
　　“好好，给钱！”张无赖和李无聊，从口袋里掏出一百元钱，塞在司机手中，司机又跳上挖掘机，开动起来。
　　过了一会儿，司机又高声喊：“挖到棺材了！”
　　人们听到喊声，一块都围了过去。
　　“爷爷呀，你老人家不要害怕呀！”穿着白孝衫的张无赖“哇”的一声大哭起来。
　　听到张无赖的哭声，李无聊也跪在坟前放声大哭：“爷爷呀，就要给你搬新居了，你安息吧！”一位干部模样的中年人站在挖掘机旁大声说：“张无赖，李无聊，现在就要打开棺材了，你们先说说你们的祖先是什么模样？是长脸，还是圆脸？”
　　张无赖和李无聊，你看看我，我看看你，都说不出个子丑寅卯来。
　　那位中年人，跳进挖开的坟坑里面，把棺材打开一道裂口，看了看说：“是长脸。”
　　张无赖哭着说：“是长脸，我们祖祖辈辈都是长脸，你们看看，我也是长脸，他是我的爷爷确定无疑。”
　　李无聊也接着说：“我的爷爷也是长脸，我奶奶是圆脸，所以到了我的父亲和我们这一代，都成了圆脸。”
　　那位中年人又说：“看样子个子不高。”
　　“是不高，我们的爷爷个子不高！”两个人抢着说。
　　那位中年人猛地掀开棺材的盖子，对着张无赖和李无聊大声说：“你们两个过来看看，这是你们的爷爷么？”
　　大家也都一起围了过去：“啊！”都情不自禁的发出了一声惊叹。
　　张无赖和李无聊看了，停止了哭泣，脸一下子红到了脖子。
　　原来棺材里躺着的，是一副狗的骨架。
　　那位中年人看了，哈哈大笑：“张无赖，李无聊，没想到你们的祖先竟然是条狗，你们原来都是狗的后代，怪不得到处狂咬。”
　　“哈哈哈哈……”在场的人听了，都哈哈大笑，张无赖和李无聊听了，脱掉了孝衫，拨开众人慌不择路的逃走了。
　　“哈哈哈……”在场的人望着他们两个那狼狈的样的，又是一阵放声大笑。


