      清晨的太阳早已升起，万物在阳光的照耀下也显得更加生气勃勃。
九月初九重阳节，今天对于Verysatisfied公司来说是个很特别的日子。因为在接下来的时间，公司的所有员工将会去往最为神秘和古老的原始森林观光旅游。
映入眼帘的有两辆大型的豪华旅游大巴，每辆大巴都有两个导游。大巴的前面则是站着Verysatisfied公司的所有成员，每个人都背着大背包或者拎着一个个小袋子，此刻大家脸上都洋溢着幸福的笑容。不一会儿，大家都有条不紊的上了车，各自找好了位置坐了下来。清点人数过后，两辆大巴准时向目的地进发。一路欢声笑语，两个半小时候后，大巴终于驶入了丛林区域，不久便到达了目的地‘原始森林’。
下车后，大家都跟着导游往森林里面走去。三米左右宽的山路，周围杂草丛生，也有不少撑天大树，一路绿树成荫，每个人都脸上都挂着愉悦的笑容。大概走了十分钟，终于到了一座高山的山脚下。
首先映入眼帘的是一个高达三十余米，宽十余米的大瀑布。瀑布的附近长满了参差不齐的大小树木，潺潺的流水从上而下飘落，溅起一片片水雾在阳光的照耀下形成一道道七色彩虹，让人仿佛进入了仙境般。瀑布的底部是一个很大的心形湖，湖水的表面非常清澈，偶尔能够清看到有不少鱼儿在水中欢快的游来游去。而心形湖的周围有着零零散散的游人在戏耍玩水。
“好了，这就是我们今天观光的第一个景点，名为‘天然瀑布和同心湖’。大家现在可以自由活动，不过不要离开我的视线范围，二十分钟后回到这里集合，然后继续向下个一景点出发。好，解散！”导游小姐拿着扩音器对大家说道。
导游一说完，已经有不少人迫不及待的向湖边跑去，而有不少女生都拿着手机、照相机出来，站在湖边找漂亮的景点互相拍照留念。
每隔半个小时，同心湖的湖水就会局部变浑浊，且湖中会出现数十个小漩涡，这堪称原始森林的第一奇观。正当众游客都玩得兴高采烈的时候，基本上没有人会注意，不远处有一片乌云正快速往这里飘来。风也吹得越来越大了。只是在这么炎热的天气，风吹的更厉害倒让不少人心里畅快了许多。突然，周围狂风四起，飞沙走石，豆粒般大小的雨滴也从天上迅速的落下。不一会儿，周围的人已经乱成了一片。
这天气变得太快了，让所有人都措手不及。
混乱中，一人正想从湖边往刚才进来的方向跑去，可是他刚走了几步，就撞倒了一个人。当他反应过来，正要扶起被撞倒之人时，同心湖中央出现了一个巨大的漩涡，把两人一起吸进了巨大的漩涡之中。
狂风暴雨，场面又极为混乱，大部分人都已经离开了同心湖的周围，根本就没有人注意到这一幕。
半个小时过去了，风还是呼呼的刮着，雨也没有停下了的意思，哗啦啦的下着。
“哎，这狂风和这大雨来得太诡异了，天气预报也只是晴转多云而已，而现在却是狂风暴雨。”游客们的心里也是郁闷和疑惑不已。
同心湖边，此时已是空无一人，那两人被吸入漩涡后，就消失不见了，湖水也恢复了平静。不过诡异的事情却再度发生，瀑布慢慢的断流了，湖里的水也越来越少，鱼也不见了，最后同心湖变成了完全干涸的地面。
一个小时后，风渐渐的停了，雨也渐渐的小了，不久太阳便再度出现在天空中。阳光重新普照大地，而空气也好像被洗礼过了一番，显得格外的清新宜人。周围的树上也传来了不少鸟儿欢快的叫声，显得一切是那么的和谐与美好。
当导游和Verysatisfied公司的成员再次来到同心湖的时候，众人均被被眼前的景象吓呆了。瀑布断流了，同心湖消失了，只剩下一片完全干涸的地面。游客都被眼前的景象吓傻了，所有人的脸上都露出了不可思议的表情，议论声顿时从周围传开。
这时，听到这边吵闹的声音后，森林的几个警卫也走了过来，他们看到此情此景也不由一惊。之后听说有人不见了，原始森林的警卫几乎全部从动，对瀑布和同心湖的周围进行地毯式的搜寻。
经过了两个多小时的搜寻，还是没有找到龙华俊，Verysatisfied公司的总经理和警卫商议后，无奈之下只能报警。警察派出搜索队，最后也没能寻找失踪的龙华俊。由于这一切太过诡异，他们认为，龙华俊的失踪很有可能跟同心湖的消失，还有出现了地面的干涸有关，所以警察也只能找来地质学家，看看能否得出一个合理的解释。
经过一些地质学家的探查和研究，最终的出来的结论是：由于事发之前下过一场大雨，而这一带的地表上面都是土层，地表下面却是砂石层，因此才引起地表的塌陷。至于湖的鱼、和龙华俊的失踪，还有瀑布的断流，则是无从考究。
目前警方暂时还没有联系龙华俊的家人，一切都等调查有了结果后再行通知。


