      这是老丁第一次去银行。
刚把银行的门推开，老丁就感到一些恐惧。还没等他缓过神儿来，保安就上来了。“大爷，您是办什么业务的？”保安生硬地问道。“我…我….我..”老丁被这一问，不知道说啥是好。保安看他紧张，又说，“您慢慢说，不着急。”这次口气好了点。老丁也放松了一下。“我要找你们经理。”老丁颤巍巍地说到。怎么一开口就要找经理？原来，老丁和大侄子聊天时，老丁就问他银行里谁最大，大侄子告诉他是经理。老丁想着既然经理最大，找他办事肯定最靠谱，所以他一开口就要找经理。保安一听老丁要找经理，以为是经理的亲爹来了，也不敢怠慢了，就喊道，“小张，有人要找经理。”小张也急急忙忙赶到经理办公室报告经理。
不一会儿，经理急匆匆走了过来，一看就是这么一个不起眼的老头儿。“小张，过来！这是谁亲爹，我看是你亲爹还差不多，还敢给我乱认爹，我看你是不想混了吧！”旁边的小张哑口无言，老丁更是一头雾水。接着，经理对着老丁冷冷说道，“大爷，我就是这里的经理，您找我有什么事？”老丁一看是经理来了，很是激动，说，“经理同志，我要存钱，让钱“生”钱！”一听这话，大家都笑了。经理又问道，“您要存的钱很多吗？”老丁答，“是啊，相当多。”一听这话，经理也激动了一下，心想：没想到这个不起眼的老家伙竟然是个有钱的主户，看来人不可貌相啊。经理又说道，“大爷，请您到我的办公室里来，我亲自为您办理。”老丁就跟着经理到了办公室。一进办公室，经理又是倒水，又是看座，很是殷勤，让老丁有点受宠若惊。等老丁坐下了，经理开口说，“大爷，请您告诉我您要存多少钱。”老丁先是看了看四周，然后走上前去，小声地告诉经理，“我要存五百！”一听这话，经理脸色马上就变了。五百！五百块钱也敢来找我！把我当成什么人了！“小张”他推开门向外喊了一声。接着又喊道，“这个老头儿要开个账户，他要存五百块钱！”老丁一听这话，瞬间不知所措。还没等他反应过来，一个工作人员就来到他面前，要带他到前台去。
来到前台，老张坐下后。柜台后的工作人员对他说，“你要存钱，对吧？”老丁，还是一脸木然，答道，“是。”工作人员又说，“把钱给我，然后把这张单子填了。”说完随手就递给老丁一张单子。老丁一听要把钱给工作人员，他又犹豫了。工作人员看他迟迟未动，又催促道，“把钱给我，你把单子填一下。”这次老丁把钱递给了他，又在另一名工作人员的指导下把单子填好。当他拿着单子，看着自己空空的钱袋，再想想刚刚发生的一切，他感到一阵眩晕，仿佛整个银行都在他眼前旋转，耳边还一直回荡着经理和工作人员的声音。突然，老丁开口了，“我不存了，我不存了，我要把钱取出来，你们把钱还给我！”听到这话，银行的工作人员又惊讶了，纷纷停下手里的工作，都要看看这个老头儿究竟要干什么。“你确定你要把你刚存的钱取出来？”工作人员问道。“我确定！”老丁坚定地答道。那个工作人员强忍着心中的怒火，又递给了他一张单子，让他填写。老丁迅速地填好了单子递了过去，然后生气地望着工作人员。那个工作人员也不甘示弱，查好钱后也带着情绪把钱递了出来。拿到钱后，老丁数了又数，看了又看，然后小心翼翼地装进了口袋。他又看了一眼这个四四方方的大房子和这里的工作人员。当他刚走出银行的那一刻，他就听到了一声哄堂大笑，响彻整个银行。老丁又扭头看了看银行，发誓这辈子不将一分钱存到银行。

