      　　在我们土家有一个习俗，凡只要是身体哪里不舒服就必须请一个人打伴一下，算一下是不是你家里放的东西是不是放错地方，如果放错了地方，那就是你家的家仙在作怪，不然，不是这里不舒服就是哪里不舒服。这样就必须找一个人打伴一下。俗称“起水抬煞”，只要一打伴不一会儿你的身体就好。
　　会起水抬煞人是要端一定风险的。搞不好自己会招来杀身之祸。搞不好这家的家仙把主人的伤疼都往打伴的人身上去作怪，故而一般人是不去学这门功夫的，大部分人也是不会的。学这门利的人不多。不过打伴这个也是很有讲究的。它需要的东西也是很讲究，首先必须要一个鸡公，然后是香蜡纸烛一应俱全。最后还要一个价格不菲的礼金方可才能给你起水抬煞。礼金算是给起水抬煞的人的一定补偿。否者是没有人给你打伴的。
　　一天，我家隔壁王二哥在家里不舒服，说来他姑父就是这样的一个会起水抬煞之人，就找来姑父给其起水抬煞的人，自家的姑父那是随喊随到，于是，姑父就来到二哥家里来给他打伴。可是王二哥家里非常穷，简直是家徒四壁，一无所有，姑父到了家里一看，心都凉了半截。来了又不好意思不能他打伴。毕竟是自己的侄儿。再穷也得给他打伴一下。
　　自家的亲戚那是随喊随到，接到信二哥的姑爷立马就到了二哥家里了。
　　二哥说：“姑爷，你看，我家里什么都没有，那你看看你打伴需要些什么东西，我好去准备哟！”
　　姑父说：“一、需要一把香。”
　　“家里没有现成的香怎么办。”
　　“你没有香不要紧的，我可以用芭茅花给你代替。”
　　“二、需要一把纸。”
　　“家里也没有呀！”
　　“你没有纸也不要紧的，我可以找一些桐木叶来代替。”
　　“三、还需要一个鸡公。”
　　“四、还要一个封封。”
　　“你马上去准备吧！准备好了我好给你抬一下煞，你家里确实煞气很重，不抬不行了，不然会出大事的。”
　　二哥说：“姑父你看，我家里没有鸡公。怎么办。”
　　“没有鸡公我有办法，就用鸡母也可以代替好了。”姑父说。
　　“那我家里连也没有鸡母。又怎么办！”
　　“没有鸡母也行，有只鸭子也行。”
　　二哥还是说：“鸭子也没有，有怎么办撒！”
　　“鸭子没有不要紧的，你就找两个鸡蛋也可以，这样我可没有铺派你多少哟！”
　　“姑爷，那封封你要多少哟！”
　　“这个呀！---就随你大概吧！”
　　“可是我身边一分钱也没有，你看封封的事怎么办？”
　　“对不起，侄儿，你一没有香，我想办法给你解决了，二没有纸我也给你想了办法。甚至连鸡公的事我都给你打到注意了，唯独这封封的事只有你自己想办法，那如果你没有封封我就无能为力了，那就怪不我。我就无能为力了！”
　　二哥只好眼巴巴的看作姑父回家了。自己只有忍作疼痛哟！


