      民国二年（公元1913年）以后，袁世凯当上了中华民国大总统，他不但不满足，还以为自己是“真龙天子”下凡，整天做着皇帝梦。
但是，天下的老百姓对袁世凯很不“感冒”，一是他从革命党手中抢夺了大总统的宝座，反过来迫害革命党；二是他与东洋人走得太近，出卖咱中国；第三是多数人觉得他长的五短三粗，真要坐在龙椅上，脚够不着大地，头出不了椅背，活像宝座上放了一个肉墩子，哪有真龙天子像！因他长得圆头圆脑、圆胖身材，人们往往把鳖和鼋（袁）联在一起，民间纷纷传说：“袁大头”根本不是什么“真龙天子”下凡，而是一个东洋老鳖成精，专门到世上祸乱咱中华的。
话说有一天，袁大总统与冯国璋、段祺瑞、徐世昌几个哥们儿一起喝酒。他一时高兴，直喝得酩酊大醉，找不着北，被手下人搀扶着回到家，倒头就睡。
袁世凯的大太太一看男人喝醉，亲自熬了醒酒汤，打发丫鬟秋菊给他送去。秋菊用九龙翠玉杯给大总统送醒酒汤，她战战兢兢走向袁世凯的卧室。正所谓越怕越有鬼，秋菊一只脚刚刚迈过门槛儿，另一只脚被拌了一下，她一跟头栽倒地下。糟了，九龙翠玉杯被摔成了翠玉渣渣！
这九龙翠玉杯上盘绕着九条龙，价值连城，秋菊就是有九条命也换不回来呀！她吓得魂飞魄散，顺势跪倒在地上，磕头如捣蒜：“大总统饶命，大总统饶命，秋菊罪该万死，罪该万死！”
袁世凯睡得沉，正在做着真龙天子的美梦，哪里听得见秋菊可怜地求饶。声音惊动了大太太，她惶急失火的赶过来，一看这情景，直说：“这还了得，这还了得！”
秋菊自知大祸临头，求生的本能使她她灵机一动，想起了民间传说，就一边磕头，一边对大太太说：“夫人息怒，夫人息怒，秋菊惹祸，另有隐情，请借一步说话。”
大太太领着秋菊来到密室，秋菊这才神秘兮兮地小声对她说：“夫人，刚才我刚进得大总统卧室，你猜我看到啥了？”
大太太急问：“你看到啥了？快说！”
秋菊又压低了声音，一边用手比划一边说：“我端着汤刚刚进屋，往床上一看，不见了大总统。我还想着他老人家解手去了，又一瞅，天哪，只见床上爬着一个啥物件，比那草筛子还要大！”
因为秋菊是外地口音，“爬”和“盘”混淆不清，大太太首先想到是“盘”在床上的“龙”，急不可待地问：“是在床上‘盘’着的龙？”。
秋菊原本想到的是“爬”在床上的“鳖”，有大太太这么“因势利导”，醒过劲儿来，忙顺水推舟说：“对对，是在床上‘盘’着的，还有几只爪子枝枝杈杈的，好吓人呐！”
大太太仍不依不饶地问：“你看见头上有角没有？”
秋菊是开弓没有回头箭：“有、有，尺吧长，可怕极啦！”
大太太心里踏实了，她賞了秋菊几两银子，嘱咐她先不要声张，打发她出去了。
再说袁世凯在睡梦中梦见被人黄袍加身，正在接受文武百官三跪九叩的朝拜。他忽然发现龙椅腿太高，自己脚不挨地，悬在空中，急忙命人把龙椅的腿截断。猛不防感到自己的腿发疼，一看是来人锯住了自己的脚脖儿，气得他大喝一声：“反了，竟敢谋杀朕，快推出午朝门外斩首！”……
“皇上息怒，臣妾们给皇上请安了！”几声娇滴滴的呼叫惊醒了袁世凯，他隐隐感到是自己的脚嫉在发作。他懒洋洋地睁开眼一看，是自己的几个妻妾齐刷刷地跪在床前，口中乱叫着“皇上、万岁”，正在给他叩头哩！老袁真是感到奇了怪了，这景况咋就和梦中的情景恁一样呢？
他坐起身来假装生气地吼道：“咋，咋？起来，起来，乱什么乱？”
大太太把其他妻妾打发出去，自己伏在男人耳边，把刚才发生的事向袁世凯绘声绘色地嘀咕了一遍。袁世凯没有说话，他又在想自己的梦中之事。随后，他又让太太去喊丫鬟秋菊，秋菊跪在地上，把先前对大太太说的话又添盐加醋地对老袁说了一遍。最后又来了一句：“秋菊给真龙天子万岁爷叩头啦！”
“不可造次！”袁世凯假意喝道。随后他又吩咐大太太要善待秋菊，把秋菊隐藏于密室，不要与外人接触，因这事非同小可，让她胡乱说露了嘴可不是玩儿的。并当场向秋菊许诺；登基之后，要封秋菊为妃子。
秋菊想不到一杯醒酒汤能换来“妃子”之位，不知是福是祸，心里上下翻腾仍理不出头绪，只好任凭大太太藏于密室，不敢见人。
从此以后，袁世凯越发相信自己是“真龙天子”下凡，便加快了自己当皇帝步子。他指使亲信杨度、严复等六人（史称“六君子”），呼风唤雨，上窜下跳，又是开会，又是上表，公推袁世凯当皇帝。袁世凯假意几番推辞，心里觉得挺滋润。
民国四年（公元1905年）的元宵节，京城特别热闹，大街小巷一片吆喝声：“元宵，元宵！”正在做着皇帝梦的袁世凯越听越不是味儿；这元宵不就是“袁消”吗？人们今年喊得这么起劲儿，不就是仇恨我老袁，希望我“袁皇帝”消亡吗？于是他颁布一道大总统令；以后不准喊“元宵”，元宵改称为“汤圆”。按老袁的理解，这“汤”字应该有热络、兴旺之意。于是他干脆又把元宵节改为“上元节”，以确保他姓袁的子子孙孙、千秋万代当皇帝，永远热络兴旺、步步向上。
当时人们做了一首儿歌讽刺袁世凯道：“袁总统，立洪宪，正月十五称上元；大总统，真圣贤，大头抵铜角，元宵改汤圆。”究竟姓袁的能不能“汤”起来，且听咱慢慢地道来。
民国四年冬（公元1915年12月13日），袁世凯在中南海居仁堂草草登上皇位，当上了洪宪皇帝。即位后煞有介事地封了皇后嫔妃，只是独独忘了送醒酒汤、“发现真龙”的秋菊。
袁世凯称帝后，马上遭到全国上下一致反对。那可真是四处造反、八方冒烟，连他嫡系的哥们儿冯国璋、段祺瑞也反对他。可最让他痛心的是，他觉得最贴心、最忠诚的三个督抚陈宦、陈树藩、汤芗铭也举起了反旗。他得报后口吐鲜血，昏倒在地。可怜他只做了八十三天皇帝就被迫取消帝制，接着又一命呜呼！当时有人作了一副对联讽刺他：
起病“六君子”送命“二陈汤”
袁世凯死后，丫鬟秋菊趁乱逃离宫中，隐名埋姓潜入民间。她越想越后悔自己当年送醒酒汤后，为保全性命胡乱编排的话，也庆幸自己幸亏没有当上袁世凯的“妃子”。






