      　　羞羞出门打工前，她父母吃了一个月的咸菜，硬是从牙缝里为她省出一部诺基亚5230。可羞羞到厂里一看顿时傻了眼，工友们无论男女都人手一部iphone4，羞羞实在不好意思把棺材板似的诺基亚拿出了丢人现眼，所以，每次给家里打电话都要在夜深人静时躲到厕所里，跟做贼似的。可尽管羞羞如此小心翼翼，还是让起夜的女同事发现。羞羞顿时羞的无地自容，女同事看到被吓傻了的羞羞手里拿的是诺基亚，不禁对她投来鄙夷的目光……
　　第二天，有人在半夜三更在厕所使用诺基亚的糗事就在厂里闹得人尽皆知，在工友们鄙夷与嘲弄的目光中无地自容的羞羞只好辞职，好在这几年到处用工荒，工作好找，羞羞很快就找到新工作，可叫她无可奈何的是：新厂里的工友还是人手一部iphone4，羞羞好生纳闷，工友们工资并不高，为什么大家都有iphone4？后来，羞羞才渐渐了解到，工友们为了iphone4，男的不惜捐精卖肾，女的不惜为妓为娼。形式比人强，为了能在光天化日下光明正大的使用手机，羞羞咬了咬牙决定：和工友们一样合理地开发一下自身资源！
　　毕竟羞羞是个随便捏一把就能掐出水来的花姑娘，当她穿上从淘宝买来的齐X小短裙，她在镜子里发现，什么郭美美，周美美若以貌取人连给她当粗使丫头都不配！于是，她就用那部棺材板似的诺基亚拍了一组靓照发到网上，让羞羞始料未及的是，她的帖子刚发出不久就引来无数屌丝的围观，那情形真可谓是鼻血飞流直下三千尺，据说，一二线城市开救护车的司机愣是折腾了一宿，还有小道消息说，有一个资深撸士竟然对着屏幕就射了……
　　很快就有一个姓房的大老板表示愿意包养她！这位房大老板究竟有多少钱他自己也不清楚，他的十指肿得象藕节似的据说就是数钱落下的后遗症。当房老板与羞羞金风玉露一相逢，便各取所需地一拍即合。羞羞如愿以偿地拥有了一部最新款的iphone45，不过，前提条件是在人前人后她都要管叫房老板做干爹。如今，一身奢侈品牌的休休只要在大庭广众下，拿出她的iphone45，滑动纤纤玉指优雅地切西瓜，就能引来无数路人的围观，在众人羡慕妒忌恨的目光中，羞羞觉得自己就是世界上最幸福的人。而房老板自从收了羞羞做了干女儿后，也在竞争对手和合作伙伴中牛B哄哄地趾高气昂起来！
　　俗话说：无干爹不性福！可是，幸福得象花儿一样的羞羞却惊讶地发现，她干爹除了在人前对她搂搂抱抱，私下里却对她泾渭分明秋毫无犯。到底羞羞是乡下来的姑娘，心眼特实诚，她觉得能有今天的幸福，都是他干爹一手缔造的，饮水思源，羞羞决定涌泉相报。于是，在同他干爹看完人妖表演后，在泰国的一家五星酒店的豪华客房里，羞羞便把光洁如玉的胴体展现在了房老板的面前，看到干女儿要对她英勇献身，房老板大惊失色，汗如雨下：
　　你这是干什么，快，快把衣服穿上。
　　人家还是处女啊，你为什么不要？
　　羞羞满眼幽怨地说道。房老板跌坐在沙发上深深地叹了口气说：
　　我女人是坛酸醋，她生怕我到外面寻花问柳，于是每天晚上都逼着我不遗余力和她做“家庭作业”，这样折腾没几年，我二弟就从此一蹶不振了，她到好，分了我一半家产就拍拍屁股走人了，我要是不答应，她就说要把我是萎哥的事张扬出去……房老板说着说着眼角就泛起了泪花。
　　那你为什么还要包养我呀？
　　休休依旧满眼幽怨地问道。
　　谁叫我们活在一个这么个装13的时代，你们年轻人手里要没有一部iphone4，就没脸出去见人，我们这些当老板的，怀里要不楼个年轻漂亮的干女儿，更是头都抬不起来……


