      　　唐僧师徒历经九九八十一难，寒暑十四载，终于取得真经，因功德圆满，佛祖如来各有封赏，唐三藏封功德佛，孙悟空是斗战胜佛，猪悟能封为净坛使者，沙悟净也封为罗汉，师徒四人是皆大欢喜，欢乐无限。
　　一日，佛祖如来刚刚讲完《楞严经》，就听见外面一片喧哗，佛祖一皱眉，问道：“何人在外喧哗？”伏虎罗汉禀报：“唐三藏师徒在外嚷嚷，说要找您分辨是非。”话未说完，唐三藏师徒已已经吵闹着进入大殿，八戒跳着脚说道：“佛祖啊，你可把俺老猪坑苦了，净坛使者这差事俺不干了。”佛祖笑道：“净坛使者可是美差啊，人间敬献的贡品都是你的，有何不好啊？”八戒苦着脸说：“好什么，快把俺老猪吃死了，我现在一看见贡品就反胃，这差事危险的很啊。”悟空拍着八戒的肚子笑道：“你是饱汉不知饿汉饥，你瞅瞅我们都饿成啥了，你叫什么屈啊呆子，我看你的腰围比在子母河怀孕还宽，还说这差事危险？”八戒用手打开悟空的手，说：“你们有所不知，现在人间造假特厉害，他们把病死的猪把皮扒掉，里边的肥油去掉，再剔去骨头，在羊尿里一泡，楞充羊肉，还美其名曰：三扒肉。你说这玩意能吃吗？现在的豆制品更不能吃，他们在里边放一种叫吊白块的化学原料，经常吃豆制品，患白血病的数不胜数。想喝杯牛奶，他们竟掺有三聚氰胺，哎呦，佛祖，现在襁褓中的婴儿长白头发，你说现在人间啥东西敢吃？反正净坛使者谁爱干谁干，我还是还俗去高老庄，吃自己种的蔬菜，石磨磨得面香。”八戒的一番话说的西天诸佛罗汉目瞪口呆，南海观世音道：善哉善哉，《天庭日报》不少曝光，也严惩了一些造假者，还撤换一批主管的领导，就是还有人顶风作案，真是罪过。”
　　佛祖问唐三藏：“你也说说你东游经历给大家听听。”唐三藏脸一红，呐呐的说：“承蒙佛祖封赏，我回大唐以后，太宗哥哥说我取得真经功德盖世，就赏赐我一辆国外进贡的轿车，说让我没事可以四处兜兜风，解解闷，一天我开车在长安大道上缓缓行走，想看看风景，不想有个老太太翻越栏杆，我急忙踩刹车，那老太太跌倒在我车前，我虽然离她还有一米多远，想到她是个老人，就下车扶她，谁知她摔断腿骨，她一口咬定是我开车撞倒她的，她的儿子就去起诉我，最后法院判我败诉，赔她8万8千块，佛祖啊，你说做好事也有错吗？”沙悟净在旁瓮声瓮气的说：“人间现在被讹诈的人多了，谁也不敢多管闲事，我曾亲眼看到一个女童被汽车碾压，没有一个人理睬，我数了一下，最少有十六个行人漠然走过，最后还是一个是废品的女人把她拖到路边，唉，现代的人啊。。。。。。”
　　佛祖越听越吃惊，说：“人间的教化竟然如此没有人味，难道我们西方的好经，就对他们没有一点作用吗？”悟空说：“经是好经，就是传到下边就传歪了。。。。。。


