      隔壁家的李大叔今年一月在自己家的地基里放炮时被炸死了，突如其来的噩耗令每个人对生与死有了另一种领悟，尤其是她老婆。
　　李大娘平日里最喜欢打麻将，就算不打也会在旁边观看，和牌友们嬉笑成一片。可李大叔死后，麻将馆很少见她的人影，有时候她一个人坐在家里哭，想念李大叔，不到一个月她人就瘦了一大圈。
　　“就算再不和睦的夫妻，到了生离死别的地步，失去一个人，另外一个也会不习惯。”村里人都这么说。
　　“清明时节雨纷纷”转眼到了清明，原本荒凉的坟地一下子热闹起来，把山上打扮得五彩缤纷。
　　李大叔是死后第一次过清明，按村里的习俗得隆重，亲朋好友都聚在一起上山拜坟。
　　“死鬼啊，你就一个人躺在这里安安稳稳，不管我们三代人的死活了，以前我打牌不顾家，你说家里穷是我害了三代人，现在是你害了三代人。我都隔了两个月没摸牌了，我怕别人说我没了男人照样穷开心，今天我就到你坟前说一声，我急死你也不知道了，想你你也感应不到了，你在地等下好好睡，我也要过自己的日子。”李大娘的哭声惹得大家思绪百千，有的同她伤心，叹她命运不好，有的边悲边觉得好笑，感她太现实，不知道掩饰。
　　从山上回来后，大家很快忘记了忧愁，一下子投入到了打麻将的氛围中，也许拜坟扫墓只是祖辈流下来的一种形式。李大娘也投入其中。
　　“尤来只闻活人笑，不见死人哭”。


