      　　相传嘉庆年间，在今粤东海丰可塘镇有一位叫黄汉宗的举人，他文采非凡，经常帮乡人解除麻烦。
　　有一天，黄举人在海丰最大的茶楼斗玉楼宴请好友，突然听到楼下吵得不可开交，一问之下才知道有三四个无赖，霸占了大厅中最大的一张桌子，叱六喊七点了一桌子好韭菜，从下午一直吃到晚上，想趁着人多混乱，逐个开溜吃霸王餐，被店小二堵住了。无赖们提出，如果酒楼做得出他们想要的“名菜”，饭前照付；如果做不出，酒楼一个子也别想得到。
　　无赖们想要什么菜呢？一道叫“里面有皮”，一道叫“外面有皮”，第三道叫“里外都有皮”，最后一道叫“皮打皮。”老板一听就愣住了，这菜听都没听过，自然做不出。只好用缓兵之计，将这班无赖拖住，另寻他法。
　　黄举人听后，在老板耳边交代了四道菜的做法，老板听后频频点头，立即去厨房吩咐大厨们炮制“名菜”去了。
　　大厅这边，无赖们见老板迟迟不露面，更是得意的大嚷：“老板别做缩头乌龟，再不出来我们就走了！”店小二自然不会放过他们，双方顿时吵成一片。
　　正吵着，老板高声道“菜来了！‘里面有皮’上菜！。”无赖们愣住了，活见鬼，这些菜居然有人做得出？打开一看，里面是再普通不过的“红烧大肠。”无赖一看，猪大肠翻转，的确是皮在里面，顿时哑口了。
　　接着上的是“外面有皮”和“里外都有皮”，“外面有皮”是“油汆肉皮”；“里外都有皮”是“爆炒猪耳”，无赖们正愣着呢，“皮打皮”也上场了。
　　老板打开盘盖，指着里面的“卤猪尾”无不得意的说：“你们最爱吃的皮打皮来了，猪尾两边甩，不就是皮打皮吗？”无赖们自知店里有高人在场，再闹下去只是自取其辱，只好凑出身上的钱，说了声“打扰了”，就伴着众人的讪笑声狼狈的逃出斗玉楼。


