      　　张明和李敏曾经是大学同学，毕业十年了，终于在一次同学聚会上相见。此时两人都已结婚生子，有了各自的家庭。十年前，有那充满纯真的象牙塔中，他们本该是一对的。后来，因为各种原因，他们还是散了。
　　他们俩人都是本科生，但张明读大学时成绩并不太理想，读到大三时连续有十六门功课不及格，尽管最后通过努力他在补考中通过了13门。张明的父亲通过学校的辅导员了解到了他的学习情况，将张明狠狠训了一顿，因为张明家境不大好，训的内容不外乎是如何辛苦工作供他上学等等之类的话语，并且严厉禁止他和张敏来往，这一片压力下，两人还是分了，在毕业那年。
　　如今，张明有了一个儿子，李敏也有了一个女儿，今年的毕业聚会，他们谈了许多许多，有当年的天真无邪，也有如今的家庭生活，李敏当年在学校是校花，因为李敏还是一个爱打扮的女孩，一头金色的黄头发，象征青春的热烈，当年追她的人可不少。
　　其实如今两人都不快乐，张明从学校毕业后，去了另一个城市工作，他原本想忘掉过去的回忆，但始终忘不掉，随着年岁的渐长，在家人及周围人的一片唠叨声中，张明还是结婚了，现在的妻子是在相亲时认识的，彼此都不了解，他也并不爱妻子，但当时他已35岁，属于晚婚人士，倘若再不结婚，别人难免会多加议论，况且家人也希望他能为家里延续香火，他家只有他一个男的，尽管不是包办婚姻，但张明并不快乐。
　　今天的同学聚会张明并未带上妻子，李敏也并未带丈夫，出门时双方都说了是普通的同学聚会，家人不便陪同。聚会过后，两人单独走了一段路。
　　“张明，你还记得当年吗？”
　　“记得。”张明说，“当年你说你很喜欢花，而且你还说你最喜欢昙花，于是我就种了一盆的昙花，每晚12点过后，我都会给你打电话让你一块来看。”
　　“你还记得。”
　　李敏很喜欢昙花，是因为昙花难得开花，而且大都在夜晚，昙花的生命很短暂，但开花时却很美丽，喜欢昙花几乎成了李敏的最爱，这不正如他们纯洁无邪的校园爱情吗？花期很短，但是却很美丽。
　　“这些年，你还过得好吗？”李敏依然还是很关心。
　　“你知道的，我并不开心，尽管有了孩子，但我还是不开心。”
　　“也许这就是命吧”李敏说。
　　那次聚会后，张明再没见过李敏，李敏似乎也再没有参加过同学聚会，也许是在逃避些什么吧。
　　但张明的婚姻，越发的不开心，他总觉得生活中少了些什么，尽管有妻了和一个儿子，但他还是不开心，最终他还是离婚了，而妻子也同意了，或许妻子也感觉到家庭中没有爱的氧分，所以也同意离婚了，孩子由妻子抚养。
　　张明终于走出了延缓多年的婚姻牢笼，现在他一人独自享受孤独，或许是因为爱情，也或许是因为追求自由等因素，因为他始终没有见到李敏。
　　后来张明找到了李敏曾经在单位工作的同事，原来李敏从当年毕业后一直都没有结婚，而她在聚会上所说的丈夫和孩子，全都是瞎编的，只因她不想破坏张明的幸福婚姻，或许她并不知道张明并不幸福，可是李敏再也不会出现了，因为她已经决定要离开，没人知道她去了哪里。
　　或许张明注定孤独一生吧，张明心想，性格的因素已决定了他的孤独，双方都很喜欢昙花，昙花的美丽是少人能见到的。
　　张明不喜欢买醉，因为他不是喜欢喝酒的人，他也不爱参与情感热线，因为那夜间12点的热线主播的观点与他多少有些不同。
　　他唯一爱做的，只是将心情写下来，记日记，然后每天坐着公交车去上班，重复着日复一日的工作，他无须再等待了，因为要走的人已不愿再留下来。
　　他唯一能做的，就是享受生命的孤独，也许是他性格中的懦弱吧，遭致了如今的轮回报应，他伤害了两个女人，爱人和妻子，还有他的孩子，他总要给孩子些自由的，让孩子有更多选择的机会。
　　每天12点过后的张明总是很难入睡，喝过一杯咖啡，提了提神，他还是打开了耳机，听深夜的情感节目。
　　尽管他不大相信这些东西，但他还是想听听朋友们的故事。
　　就这样日复一日地等待中，享受着生命中无尽的孤独。
　　不结婚的人是很多的，结婚后离婚的人也是很多的。
　　他们都愿意享受孤独。


