      　　“这个是多久以前的报纸。”贝克向我问道，我看了看，“上面不是有日期吗，我会留下来是因为我有兴趣才留下来。”
　　“看看这个半个月前，钓鱼爱好者，在河边钓鱼闻到了腐烂的味道，于是挖开河边的土地，发现一具男性尸体，全身被扒光，没有头颅。当时贝克我们去那里？”贝克突然想起什么似的在回想，眨了眨眼睛。
　　“我们不是在这上班吗？还有真是钓了条大鱼。”贝壳笑了笑。
　　“是啊，现在这种年代连男的都要扒光，真是无话可说了。”
　　“确实奇怪，即使是有钱人也不用把衣服都扒了。”更奇怪的是，贝克一看到案子就躲，闭口不谈，我想和他去看看时，他总是拒绝，在我看来他应该很喜欢案子才对，他不是侦探？
　　我对贝克的越来越感兴趣，他曾经是干什么的？好几次问他，他都沉默不回答，然后转移话题，最有可能现在看来就是个侦探，贝克笑着对我说，“现在这个年代会有几个人选择这个职业，如果我是，我会来到这个小镇来发挥我的才能吗？”他看出了我的心思，分明挑衅我，我表示会通过自己的能力知道贝克的身世。看贝克的言行举止不像是一般人，有可能是个贵族，他根本不在乎工资的多少，而且衣食无忧，更证明了这一点，可是我找遍所有的贵族人员名单都没有贝克的身影，研究花费了我大量时间，突然有个怪想法，他隐藏了姓名，身世，会不会是个罪犯？呵呵，凭我的感觉不是吧。
　　日子又变得无聊透顶，我看到眼前一对男女，嘿嘿，贝克，这次我要你无话可说，“贝克，那对男女你说什么，我说是男女朋友。”他反应过来，点了点头，我高兴极了。
　　“你怎么看出来。”
　　“这还用看吗？”
　　“他们皮肤颜色差不多相同，头发颜色也是，还有两个人眼睛的颜色都是一样的，更重要的是两个人手臂上都有一颗痣，所以不是兄妹就是姐弟。你可以去问问。”我想都没想，就跑去问了，结果被骂神经病。我不知道该说什么了。
　　“现在年代变了，地上走的路都有地板砖，能见到脚印是件很不容易的事了，还有农民都有可能穿套西装在你面前晃来晃去的，你知道他是农民还是那个公司老总。”他无精打采的说着。
　　难得一天的休假，我跑去贝克家里混饭吃去了，正当我们喝着酒的时候，有人来敲门。“你朋友？”贝克起身去开门。
　　“我没有什么朋友，只有你一个。”不一会我听到，“杰克找你的。”我下楼一看是米尔，他脸色苍白，神情恍惚，眼神充满了悲伤恐惧。我们请他坐下，脸色相当难看，半天也没有出声。过了好久，他才慢慢的开口。
　　“杰克，我找到你了，不，我……应该是来找你朋友贝克的。”米尔站了起来看着贝克，贝克伸手请他坐下。“有什么可以效劳的尽管吩咐。”米尔冷静的坐了下来。
　　“一个月前，在我的别墅，我与父亲住在一起，还有一个管家，3个佣人，别墅在半山腰，那天我们计划4朋友去乡下玩，我们一行人前一晚都在别墅里睡，第二天用完早餐，我就去和父亲告别，聊了一会，而且他祝我玩的愉快，10点我们就坐着车出发了，40分钟的路程来到了乡下，然后走进森林，大约只有几分钟，我就看到了我父亲的尸体……”米尔控制不住情绪，抱住了头。”父亲头被砍了下来，我们急忙报警找医院。“
　　”周围的血迹多不多。”贝克问道。
　　“这个，我当时……并没有注意这个。回到家里的时候，我问过管家，在我出去后，管家还见过父亲，但之后就没有见到过他人，父亲的车没有开出去，一直有佣人在打扫所以一直在别墅门口，佣人在那呆了有几个小时以上，并没有看到父亲出去，我简直不敢相信父亲的尸体怎么跑到我前面去的，警察说父亲死亡时间大概是10点到10点半左右，我找了很多人来帮忙但都没有找到凶手，警察对此很棘手，希望给他们一点时间，现在已近过了一个月了，前不久我听到过关于贝克破案的事，所以我想来寻求帮助。”
　　“是挺棘手的，你父亲有没有私人飞机？”
　　“没有。”
　　“途中有车在前面或后面吗？”
　　“没有。”
　　“管家和佣人还有你都没有嫌疑吗？”
　　“我们都有嫌疑，我有我的朋友作证，管家们和佣人可以相互作证。父亲值钱的戒指还有手表都不见了。”
　　“不太可能是为了钱，如果为了钱没有必要把头砍了。”
　　“最近几日，犯人有向警察局寄信，上面写着有本事来抓我啊，我就是杀人凶手。米尔纳愚蠢的父亲应该遭到的报应，对此我很生气。”
　　“看来凶手有以杀人为乐的倾向。现在了解的也够多了，我想我们应该去调查调查。现在就出发吧，去向镇长请个假，米尔先生当然这需要你帮忙了。”米尔站起来，“这当然不成问题。”
　　我们正在前去别墅的路上，别墅在半山腰上，路上米尔没有说什么话，我们也不好开口，天黑了，我们到达了别墅，高大的楼房，美丽的花园，看着让人心旷神怡，是个好地方，“你们请吧，我们先用餐，然后你们再调查。”贝克拒绝说道，“先看看吧。”
　　“嗯，这也好。”别墅很大，有5楼很多个房间，贝克仔细的在米尔父亲的房间和周围几个房间转了转，“来说说你父亲有没有什么仇人。”
　　“父亲没有仇人，待人很和善。”
　　“这些都是你父亲的照片吗？”贝克指着房间里的照片说道。照片都是同一个人，有不同的背景，摆着不同的动作，手上戴着高档的戒指，手表。华丽的一身。
　　“是的，没错。父亲旅游过很长一段时间。”我闲在那一点事也没有，看贝克打算怎么办，贝克还是在那几个房间转，我也学着他去房间里乱看，房间摆设很整齐，也许我不够细心，我认真的看每一个角落，贝克走出来。“走吧，没什么可疑的。”
　　晚上我们用晚餐，气氛相当不好，谁也没有说话，贝克可能是在思考，米尔可能因为伤心，而我在分析他们在想什么，“天黑了，什么也看不见的话，明天再去调查吧。”贝克点点头。晚上我和贝克睡在同一个房间，我看着贝克，我不知道说什么，他相当集中，时不时的叹气，关灯后，我完全睡不着，再加上睡在这，更是不安心了。
　　第二天很早，我们都起来了，“我们去乡下看看吧。米尔你来带路。去你要去的那个乡下。”早餐我们都不敢兴趣，路上只有我到处看，满山遍野全都是树，我一种都不认识，而且都很高大。
　　“贝克，开始我还以为你不会来呢。”
　　“这没什么，快到了。”我们没有进小镇，直接去了米斯特尸体所在的地方，树很多很密集，也很高大，一般人真的很难爬上去。没走多久便看到了一块血迹，看来就是米斯特死时趟在的地方。贝克伸手摸了摸干了的血迹，手放到鼻子前闻了闻。
　　“有什么发现吗。”米尔很担心的样子。
　　“占时没有。这有很多不同的烟灰，应该当时有很多人来看过。”贝克点起了烟，抬起了头，爬到了树上，贝克身手敏捷，很轻巧爬上去不费一点力气。他好像在展现他身手一样，在几棵树跳来跳去，可惜我不会爬树，他跳了下来，“去村子看看吧。”
　　小镇房屋排列很整齐，很吸引人，“贝克这好多了，我们搬来这住吧。”
　　“是个好主意。”贝克找到一个路人。“亲爱的朋友，我能问些问题吗。”贝克拿出钱来，那人看了看连忙点头。
　　“你要保证你熟悉这的每一个人。”
　　“当然，先生。”
　　“谁养过猴子。”
　　“一对奇怪的兄弟，他们性格暴躁，好像谁都和他们有仇是的，而且他们养的猴子会捡石头砸人，我这么说你应该知道那对兄弟的品行了，不过上帝保佑他们几天前搬走了。”
　　“有多久。”
　　“10多天吧。”贝克将钱给了那个人，那个微笑着，“有什么事的话我可以为你效劳。”
　　“米尔先生，现在带我去处理这件案子的警官那把。”
　　“好的。”米尔垂头丧气的说道，今天坐了半天的车了，我们开了很久，来到了城市，我好久没来到灯红酒绿的地方，这很繁华，却不适合我，我不喜欢这里，这比什么地方都要黑暗。我们来到了警察局。费了不少的时间找到了那个警官。
　　”米尔先生，希望你不要着急，我们正在尽最大努力。”那个警官说道。“麻烦你把当时米斯特尸体的照片给我看看好吗。”
　　“你是什么人？”
　　“给他看看吧，警官，他是我请来的。”那个警官很不高兴的进去了房间。贝克看着照片，微笑着，他看完后，我马上拿过来看，身体躺在地上，周围有很多树叶，还有头颅，血，我咽下一口气。
　　“警官先生，我需要你们的帮助。”贝克和那个警官说着什么不清楚，他边说边走，不一会回到外面眼前，“现在能做的只有等待了，找个地方吃饭，我们走。”贝克似乎把案子放到一边了，他看见米尔还是很难过的样子。
　　“如果凶手没有逃走的话，我们还是有机会抓到他，如果逃走了，那就是最麻烦的事了，现在过了一个月，事情并不好办，高兴的伙计，别这个样子。”吃饭的时候，米尔看起来是好多了，他的朋友都不在身边，我们很愉快的用餐，米尔终于露出了笑容。
　　贝克接到个电话，兴奋的站起来，“太好了，你来我们这，我们马上出发。”我隐隐约约听到电话那边，“可是没有证据。”
　　“没关系，即使没有证据，我也有办法。”20分钟后，来了几辆警车，我们3人上了车，我却不知道去那，贝克自信满满的样子，看来他是能破案了。我们来到住宅去，下了车。
　　“你们先在外面，我进去，千万不要被发现。”贝克走到一栋屋子钱，慢慢的敲门，我和几位警官在远远的看着，出来的是一个身材魁梧的壮汉，十分的高大，贝克才到他的肩膀。
　　“你这个家伙是谁，看你是个很爱管闲事的家伙，不想死的话赶快滚。”
　　“你让我怕进去吧，杰森兄弟。”贝克说道。那个人听了吓一跳，于是贝克进去了。
　　“你是谁？来这干什么？”另一个人问道。
　　“相信两位就是杰森兄弟，格兰特，格里特。”那两人相互望了望。
　　“你们向警官挑衅，我很敬佩你们。不过既然被我发现了，那就是你们倒霉了。”
　　“那你看到了吗？”
　　“你们的手法很简单，首先一个人去杀了米斯特，将头砍下来，交给你们的爱宠，猴子。”
　　“哈哈，一只猴子托着尸体能跑那么远吗？”
　　“不是，将头砍下来，交给猴子，让猴子顺着树爬到那个米尔要去游玩的乡下，一路都是下坡路，再加上有树，猴子带着个人头，速度不是多大的问题，车就不同了，有很多弯道，比猴子慢些到达也能解释，猴子将人头带到了乡下，那早就准备好了另一具无头尸体，尸体只要穿上米斯特身上的衣服，把米尔父亲人头丢在那，米尔来到的时候就看到了米斯特他父亲的尸体。”
　　“你怎么知道尸体身体是别人的。”格兰特惊讶的问道。
　　“米尔父亲手表戒指全都不见了，我在米尔家里看到他父亲的照片，戒指戴在中指，尸体上无名指有带过戒指的痕迹，中指却没有，米尔父亲经常旅游而且带着手表，应该会黑白分明，尸体上也没有带手表的痕迹，米尔父亲带着项链，脖子上有细绳，照片上尸体脖子也没有细绳，所以我判断是另一具尸体，等到把米尔父亲尸体放到医院的时候，你们再把尸体换回来，就不会有人发现了。”贝克点起了烟。
　　“你很聪明，为什么会想到我们。”
　　“你们没有教猴子不要贪吃吗？尸体周围的一颗树上有血迹，上面有个猴子的脚印，带有血迹，所以我就想到肯定有猴子来过。那猴子的主人肯定和这事有关系。”
　　“可是，你既然就一个人来到这了，你认为你还有可能走吗，愚蠢的侦探。”
　　“不不，我不是侦探，我只是个保安。”
　　我们一群人破门而入，贝克退到我们身边，两个兄弟，准备逃跑，我们全部一起上才将那个大家伙制服，两人都被逮捕。
　　“为什么要杀我父亲。”米尔愤怒的问道。
　　“他害死了我们的父亲，警察却让他逍遥法外，你又怎么说。”这件事就这样结束了。
　　几日后。
　　“贝克，你怎么知道那兄弟的名字的。”
　　“我从头告诉你吧，我去到尸体的地方的时候，我随便的抬头看了看，树上有红色的痕迹，我就想上去看看，没想到不远处还有一个小脚印，一看就知道是猴子的了，那个地方不适应猴子的生存环境，就肯定有人养的，我询问的时候，得知一对兄弟有过这么一只猴子，他们已经搬走了，我就怀疑那对兄弟，到了警察局，我看了尸体的照片，发现和米尔父亲家里的照片有所不同，我判断尸体是另一个人的，树上有血的话，还有猴子的脚印，那肯定猴子把头从远处带到这，米尔一看到父亲的尸体，衣服一样的话，再加上有个头颅自然不会怀疑身体是别人的，米尔父亲到处旅游，说不定就是为了躲这两个家伙，我委托警官，查查米尔是否有得罪什么兄弟，没想到立刻的打了答案，20多年前，杰森兄弟多次殴打米尔父亲，被判了很多年，出狱后去哪了就不知道，我就是这样知道他们的名字的，这两个家伙如果聪明点跑的话，抓他们就真的很困难了。”贝克喝起了咖啡。
　　“是我的话早跑了。”
　　“他们的家乡就在这，而且他们不用为面包担忧，又可以向警察挑战，告诉世人警察的无用，可能是因为多年前，自己父亲被害死，而没有人去坐牢，才会想这么做的吧。”
　　“现在我们准备干什么？”
　　“没有假日，我们还能干什么。”


