      　　老张是乡里放电影的，秋季农闲的时候就到各各村里放电影。这天应不住大伙的强烈要求联放映了两场电影，折腾到10点多，群众们意犹未尽的离去，剩下自己收拾电影片子和放映机，一箱一箱的装上自己那乡里唯一一辆的幸福大摩托车上，今晚他决定走山路，虽然难行但能节省一半的路程。骑上摩托一加油门往10里外的家赶去，快到秋收时节，山路难行路边的玉米杆，杂草，挡住视线，加上深深的车辙印，摩托车骑的很慢，借着微弱的车灯他好像看见路中间有只不知谁家的狼狗虎视眈眈的站在那，越来越近，大叔一惊，狗不是这样，是狼，大叔吓的头皮发麻。这时狼也像他扑过来，大叔情急之下扭紧油门，冲了过去，狼扑到了装电影片子的箱子上，箱子掉在地上，大叔顾不了掉下的箱子，油门扭到底，幸福摩托呼龙呼龙咆哮着总算驶离了危险地带。摩托车骑到了家，停下摩托车，大叔脱下军大衣，满头大汗，浑身湿透，老张媳妇在门口喊道该死的这么晚才回来。瞅你那死样，路上遇见鬼啦，大叔说遇见了狼，大婶说，这都多少年没遇见狼了，偏让你看见了，整天胡说八道，天天拿放电影当幌子不回家，指不定今天又是会你相好的被逮到，才这副死样跑回来，老张无言以对，洗洗满脸的汗水，精疲力竭，躺在炕上，想着掉下的电影片子箱子别让人捡了去，明天还得起早去找回来，不由得困意袭来，打起了呼噜。
　　一转眼快到了秋收时节，老张家的玉米往年都是最后收，导致他家的玉米总是被牲口吃掉一些，由于抓不到是谁家的牲口吃的，也只能干生气，眼看着别人家也要秋收了，老张媳妇说死鬼你寻思寻思，每年秋收咱家玉米都比人家少收一成，这不都是因为你懒，今年可不能再吃这亏，老张也觉得有道理，说今年我就让大伙刮目相看。于是一大早赶着毛驴车和媳妇到田里收玉米，今年老张家的玉米特别好，老张高兴的哼哼起聊小曲。没到中午就收了30几麻袋，老张说老婆我先赶毛驴车送回去一车，等下趟回来的时候连玉米和你一起回家吃午饭，老张媳妇说老张你麻利点，要是让老娘等久了看回家咋收拾你，老张屁滚尿流的赶这驴车回家了，回来的时候看见地头又多了几大袋的玉米，心情又是分外的高兴，唯独不见媳妇，自己先装车吧。把所有玉米都装完了还不见媳妇，老张自己小声嘀咕这婆娘跑哪去了，突然听见旁边草丛里有奇怪的声音，老张警觉起来，随手拿起镰刀走了过去，声音停止了，突然窜出一只满嘴是雪的灰狼，跑开了，老张小心翼翼的走近草丛，满地的血迹一片狼藉，顿时知道媳妇是遇到不测了。老张嚎啕痛哭，我是招谁惹谁了。
　　村里有狼的消息传开了，家家户户都警觉起来。那也阻止不了秋收，有的带着猎枪，要不就老少爷们多人出动。但也没发现什么传说中的狼。慢慢的也就淡忘了，老张整天愁眉苦脸的，他坚信吃他媳妇的狼指不定哪天能回来，自己一定抓到这畜生。老张每天上山下沟，在狼常出没的山上，下夹子，放炸子（上面涂满香料，动物咬到就会爆炸，70年代北方大量使用）。自从媳妇走了以后老张整天以酒度日，吃不好睡不着。心想自己沦落到今天都是这畜生害的。这天已经凌晨两点多了，老张睡意全无，外面的月光皎洁，月光照在雪地上，老张看着自己下夹子和炸子的地方不由得难过，真是祸不单行。几个月以来不但没逮到狼，还因为自己的炸子炸死了邻村母猪陪了不少钱了事，老张越想越上火，一口气喝下手里的半瓶老白干，蒙上被子睡了过去。迷迷茫茫中听到咚的一生。老张以为自己在做梦，不对是东山上有动静，是自己下夹子的地方，老张赶紧穿上大衣拿起猎枪跑到出事地点，借着月光见雪地上一滩血，肯定是炸到什么了？老张沿着雪地上的动物脚印和血迹，一路寻找着，一直走到了山脚下老七家，老七是村里最后的一户，他家后院因为秋收粮食要打场，今年才建的场院，场院周围满是玉米杆垛，脚印和血印就是到这里才终止的，老张仔细寻找着，果然玉米杆垛里躲着灰毛的饿的很瘦满头是血的狼，老张仔细看看，正是吃掉自己媳妇的那只。如今炸子把狼的下吧都炸掉了，好你个畜生也有今天的地步，老张伸手一把揪出了这畜生，没了下吧看我还怕你。


