      　　有的作者认为，标点符号在文章中无关紧要，少用或者错用，不会影响文章得内容。
　　试想一下，如果一篇文章里面，没用标点符号，那还是篇文章么？那是一篇篇汉字排列。
　　有一次，鲁迅先生写了一篇文章，连一个标点符号也没用，也没有空格，便寄到了报社的编辑部。报社接到文章后，编辑看了便立即回信，让鲁迅先生分好段落，并用标点符号点开。鲁迅先生回信说：“既然标点符号和空格不记稿费，不需要分段和标点。”
　　从此，报社发表文章，都把标点符号和空格作为汉字，计算稿酬。
　　有这样一个故事，一个财主，为人刻薄，他家开着酒坊，并且喂了几头猪，春节的时候，特意聘请了一位老先生为他家写对联。
　　老先生知道这个财主的为人，特别吝啬，心狠手辣，经常盘剥农民。这位老先生提笔写了这样一副对联：
　　酿酒缸缸好，作醋坛坛酸；
　　养猪条条大，老鼠只只瘟。
　　老先生给他念了一遍，那位财主十分高兴，并狠心给了那位老先生点赏钱。当对联贴出去以后，老先生用手指沾墨，在酒和鼠后面点了一下。使对联变成了：
　　酿酒缸缸好作醋，坛坛酸；
　　养猪条条大老鼠，只只瘟。
　　人们看了哄堂大笑，那位财主当时气得差点儿昏过去。
　　这是歧义句，不同的读法就会有不同的意义，甚至意义完全相反，内容好的，吉利的会变成内容不好的，不吉利的。
　　有一个人，看到有些行人，在他的墙根底下经常大小便，他便在墙上写下了这样一句话。“过往行人等不得在此大小便。”很明显，这是为了不让行人，在这里大小便。
　　有一天，一位行人实在憋不住了，在这里撒了一泡尿，当他撒完尿，抬头一看，看到了墙上的字，他灵机一动，便拿起一块土坷垃，点上了几个标点符号。这时，这家的主人正好看到，便拦住那位行人说：“你眼瞎了么，没看到墙上的字么？”
　　那位行人笑了笑说：“等不得了，实在憋得慌。”
　　“那你也不应该在这里撒尿，为此，我还在这里写下了这行字，告诫大家不要在这里大小便。”
　　那位行人笑了笑说：“只因为我看到了这行字，才在这里小便的。”
　　“放屁，你看这是写的什么。”那家主人一边说，一边抬起头，用手指着墙上的字……。
　　当他看到了墙上的字时，顿时呆了，只见上面写着：“过往行人，等不得，在此大小便。”
　　那位行人笑了笑，便哼着小曲走了。那家主人，呆呆的站在那儿，两眼直勾勾的看着墙上的那行字。
　　这也同样说明，同一句话，用了不同的标点，意义完全相反。
　　“没鸡鸭也行没鱼肉也行咸菜一碟”这是一个农民和一位地主斗智的故事。
　　过去，有一位地主非常吝啬，他雇的长工和短工，每顿饭只有一小碟咸菜，并且还要和他们签订合同，表示自愿的，天天如此。
　　有一位农民听说后，想办法要惩治一下这位地主。便来到了他家。
　　他接过合同一看，上面有：“没鸡鸭也行没鱼肉也行咸菜一碟。”一条，那位地主还摇头晃脑的给他读了一遍：“没鸡鸭也行，没鱼肉也行，咸菜一碟。”
　　那位农民笑了笑，爽快的画了押。
　　到了吃饭的时候，只给他送来了一小碟子咸菜，；两个窝窝头。
　　农民看了看，对那位送饭的大声说：“这些东西我不吃，回去把东家叫来。”
　　送饭的连忙回去告诉了东家，东家来到地头，便对农民说：“怎么，嫌饭菜不好？不吃拉倒。这可是按合同上做的，你可是亲自画押，想赖也赖不掉。”
　　“合同上有鸡鸭鱼肉，你怎么不给？”
　　“放屁，哪来的鸡鸭鱼肉，我自己还舍不得吃这些，你一个长工想得倒美。”
　　两个人争执不下，地主把农民告到了县衙，县太爷连忙升堂问案。
　　地主恶人先告状，把经过说了一遍，连忙把合同交给了县太爷。
　　县太爷看了看合同，又看了看那位农民说：“你还有什么话说？”
　　农民站起身，来到大老爷面前，拿起笔，一边点着一边说：“大老爷，你看，上面写的明明白白，是他违约。”
　　县太爷又看了看，一拍惊堂木，大声喊道：“大胆刁民，竟敢耍赖，连长工的饭食都克扣，你自己看看，真是睁着眼说瞎话。”说着把合同扔给了地主。
　　那位地主拿起合同一看，只见上面写着：没鸡，鸭也行；没鱼，肉也行；咸菜一碟。
　　“这……这……这……”那位地主结结巴巴，连一句话也说不出来。
　　“这次暂且饶过你，回去按合同照办，否则，把你抓来，坐牢！”县太爷说完，便退了堂。
　　那位地主吃了一个哑巴亏，又不敢违抗县太爷的命令，只好自认倒霉，长工们的饭菜，天天鸡鸭，顿顿鱼肉。
　　像这样的故事枚不胜举，只因为一个标点符号，做买卖的折了老本，相对象的看错了对象，朋友之间反目成仇，还可能引起一场官司，坐牢送命；还可能送错了情报，打了败仗等等、等等。
　　亲爱的作者，千万别小看了标点符号啊！
　　请正确地使用标点符号，让你的文章锦上添花吧！


