      　　因为懂得，所以不言；因为疼爱，所以沉默。
　　生活的节奏感很强，每时每刻都会有新事情的发生，我们在这样一个光怪陆离的世界里，每天闻到的是钢筋混泥土令人作呕的气味，还有车水马龙般嘈杂的生活，那些梨花似雪，晨鸟歌唱的日子，就这样不见了。童年的矮墙下，那株梧桐早已高于屋檐。午后阳光下，那只轻盈的粉蝶，是否也会红颜老去。还有萤火虫的夜晚，那个未曾讲完的故事，又该由谁继续说下去。岁月总是曾人不注意的时候，渐渐地爬满了你我的双肩。童年那场惺忪未醒的梦，支付给了流年，唯有光阴如影相随，至死不渝。
　　当两个相恋了很多年的恋人突然分手，也许是他们两个在家庭和自由之间，有个会选择自由，就决定了那场爱情悲剧的收尾，以后便是一个人的天下，一个人的江湖。
　　丽丽和小马是同事也是恋人，两人是在工作中慢慢发展为恋人关系的，可两人似乎习惯搞点与众不同出来，于是两人决定发展一段地下恋情。
　　两人相处了大半年却也相安无事，也无人知晓，两人好的也如胶似漆，可好日子不长，今天公司老总召开员工大会，发表声明说，“也许公司会撤散，所以大家最好是去另外找份工作。”，老板都把话说得这么明朗了，言外之意大家也心知肚明，所以丽丽和小马下班后就约着出去吃饭。
　　“你准备另外找什么工作呢？我一直就觉得你做销售肯定成，你能说会道的。”丽丽殷勤的对小马说。
　　“真是情人眼里出西施，我也只能在你面前是那么一个才人。”小马摸着丽丽的头说。
　　“你就信我回，相信我的眼光，我一个同学待的公司正好在招销售人员，她们公司的待遇那些还可以，我都帮你问过了，她叫你明天去面试。”
　　“真的啊，你太好了，那我明天就去看下，那你有什么打算？”
　　“我啊，就慢慢找工作吧，总会找到一个适合自己的，找工作就跟挑男朋友一样。”
　　“那算了，你眼光那么差，你看你找的我，只是个初中毕业，你自己好歹也是个大学生。”小马又轻轻的抚摸了下丽丽的头。
　　“我找的是潜力股，我说过，我相信我的眼光，我相信我的选择，我更相信你。”丽丽信心慢慢的。
　　“傻瓜，不说了，我们吃东西了，明天我去面试。”小马淡淡的笑了，依旧抚摸着丽丽的头发。
　　两人有说有笑的吃完饭后，牵手走过灯火辉煌的马路，在这霓虹灯的照耀下，两人的背影显得好低好低，几乎低到了尘埃里。
　　在丽丽的字典里面，没有值与不值，没有对与不对。因为人生的方向，从来就没有标准。找一条适合自己的路，坚定地走下去，是穷途末路还是一马平川，都是无悔。
　　然后在小马的字典里面，多了是责任，在爱的面前他更多的选择逃避，在不能够给对方他所认为的好的生活的前提下，他宁愿放弃，那怕是爱情。
　　第二天，小马请了半天假，就去面试了，等他回来的时候也是晌午。
　　“喂，你吃饭没有。”丽丽从小马的背后用圆珠笔戳了他一下，在办公室里面，丽丽的办公桌在小马的后面，一有什么激动的事情，丽丽就习惯性的用笔戳下他。
　　“这个啊，不能说的秘密，我们下班后私聊。”小马只是坏坏的一笑。
　　丽丽听后，嘟咯个嘴巴，但她也没法，只好听又小马摆布，他们两个的相处，她一直都是处于被动的地步。
　　许多时候，以为幸福触手可及，可它却在天明的窗外，需要等到朝霞破瞑的晨晓，才能将门环扣响。
　　时间过得很快，一天下来也没有什么事情，下班后两人又偷偷的约着出去吃饭，这次小马说请丽丽最喜欢吃的冒菜，其实他不知，并不是丽丽最喜欢吃冒菜，因为那是丽丽想给小马节约钱，所以每次说吃什么，丽丽总笑嘻嘻说，“冒菜”，这样久而久之，小马就误认为她很喜欢吃那东西，所以似乎真的在爱情里面女孩子要比男孩子成熟，也许真是处于女孩自身携带的母性使然。而这次，显然丽丽也会和往常一样很配合小马的脚步，马上满脸笑容的，牵着小马的手往冒菜店子里面跑。
　　“老板，给我们来一份大的冒牛肉，还有你这有什么小菜呢？”小马对着老板娘说，但一边的丽丽拉拉他的衣袖，意思就是一份大的冒菜就够了，不要点那么多，但这次显然小马是不会给丽丽面子的。然后小马就又点了很多的小菜，当然还有饮料，跟往常一样他自己的是凉茶，丽丽的是豆奶。
　　老板娘走后，丽丽就有点生气了，大声询问他，“你是中大奖了吗？这么有钱，我还以为你要把她小店里面所有的东西都尝个遍呢。”
　　小马只是盯着丽丽，也没说什么，过了一会儿菜上来了，他只说了一句“开动家伙，我是饿惨了，这人都要饿死了。”小马依旧是那样没边际的唠叨着，这回丽丽是实在不知道说什么了，看着对面的他，吃的津津有味，她也少了话语，只是感觉心里憋的慌，也不知道该夹哪到菜，看着一桌子的菜，竟然没有了胃口。
　　“唉，这个牛肉好，你啊，你看你，多吃点肉，每次吃饭就跟个小猫一样，你要吃才会长的好啊，你看你的那个样子，就是个太平公主，营养不良。”说着小马就往丽丽的碗里夹了好多的牛肉，还有其他的食物。
　　“什么，你那样说我。”丽丽听后，马上就用脚使劲的踩了他一脚，还用手使劲的掐了他一下。
　　“唉，你们女人咋都这么喜欢动手动脚的啊。”
　　“难道还有别的女人对你动手动脚过？”丽丽狠狠的盯着小马的眼睛说。
　　“啊，这个当然没有的，你使劲掐，你使劲踩，只要是你做的，我都喜欢。”小马死性不改的坏坏的对着丽丽说。
　　丽丽看着小马一脸的坏笑，自己也不知道说什么了，很多时候她自己也不知道自己到底是喜欢小马哪里了，第一小马比自己还小两岁，这种姐弟恋向来就不是被大家看好的，第二自己的学历比小马高，小马只是个初中毕业，然后也没有什么技能，只是初中毕业后就出来打工，只是一直一直的打工，小马比自己早出来五年，可至今依旧一无是处，第三自己的恋情还是地下情……，丽丽想着想着都不知道自己到底是怎么了，也许在不曾邂逅爱情的时候，已知爱是一场局，聪明如她，也只能做个局外人，无法真正知晓局内的境况。当她过尽千帆，抵达那个久违的渡口，却不知，流年偷换，岁月三河早已物是人非。明知飞蛾扑火，可她还是不管不顾地纵容自己，直到在最绚烂的时候灰飞烟灭，化作一地残雪，终肯作罢。所以她最后还是什么都不说了，吃着餐桌上面的东西。
　　“哦，对了，我告诉你，我不会到你同学的那家公司上班了，人家至少要找大专生。”小马边动这碗里的菜边跟丽丽述说着。
　　丽丽听到这里，也不知道说什么了，就满脸笑容的说，“哦，那样啊，那再继续找。”
　　小马笑了，盯着丽丽，丽丽从来都看不懂小马，不知道他什么时候的笑是真，什么时候的笑是假，也许正如小马看不清楚丽丽一样吧，丽丽现在就只能选择附和着小马的笑容。
　　两人吃完了饭，小马牵着丽丽的手，这次丽丽明显的感受到小马这次很使劲，她都感觉自己的手差点别小马的手捏断了，但还是从心里喜欢这种美美的感觉，今天，小马和以前不一样，往常，他的话很多，具体点说是鬼话，不着边际的话很多，今天小马变的一言不发，只是死死的拽着丽丽的手，两人就这样走着走着，在离别的时候，丽丽刚松开手，小马却使劲的抱着她，这次丽丽差点窒息，她都能够听到小马的心跳声，她只感觉小马的怀抱好温暖，好温暖，同时也很有力，她可以在小马为她创造的世界里面自由的翱翔，她希望时间在此时定格，她希望小马能够永远这样抱着她，不松手，不放弃她，不管发生什么事情。
　　就这样持续了大概十分钟，丽丽都差点在小马的怀抱里面睡着了，这时小马说话了，“我们，我们就这样……”小马欲言又止，最后小马接着说，“时间不早了，你早点休息，明天公司见。”小马说完，就放开了昏昏欲睡的丽丽，丽丽也从刚才的幻觉中醒来，柔柔眼睛，咪咪眼睛，给小马比划了一个OK的手势……
　　第二天，公司发布消息，公司里面的人都不用去上班了，大家就这样散了吧，所以丽丽和小马就这样成为了无业游民。
　　两个无业游民，在街上晃荡，两人很快就决定干脆两人把房子租在一起，所以，两人就很快的找了一个房子，并搬进去住了，后来的日子，两人也过得还悠闲，只是生活不可能总是这样的清闲，后来丽丽找了一份工作，可是这份工作需要在跟着工程走，所以会很少有时间在成都，而小马呢，依旧还没有找到合适的工作。
　　“我找到了一份工作，不过，我会经常出差，明天我就要出差，到广州去，晚上十一点半的票。”丽丽有点纠结的对小马说。
　　“不行，我不同意，你从没有出过远门，从没有做过火车，从没有出过成都，这次不能就这样单独一个人去那么远的地方，另外什么工作，第一天上班就要出差……”小马情绪激动的对着丽丽吼到。
　　“你相信我好吗？我有我自己的直觉，我选择了，就不会后悔，我都已经决定了。”丽丽执意要那样做。
　　小马的脸色顿时黑了下来，但过了几分钟，他调理了下自己的情绪，“那，那天我必须送你。”
　　“不用，我是晚上十一点半的火车，大晚上的，我不用你送我。”
　　“你只有两个选择，要么不去，要么我送你。”
　　“恩，那好吧。”
　　时间真的有时候过得很快，在丽丽离开的那个晚上，正好小马晚上出去有点事情，他早上出门的时候还专门叮嘱她，他会晚上去送她的，叫丽丽必须等她回来再出门。
　　可是都晚上七点半了，丽丽看小马还没有回来，就准备收拾下东西，自己去坐车了，他正要出门的时候，接到小马的一个电话，电话那头说，他有事情耽误了，叫她自己先自己去打车，然后在火车站里面等他，他会尽快赶过去，说完就挂了，丽丽也没多想什么，就乱收拾了一些东西，就出发了。
　　没想到，刚下车，刚到火车站门口，就看到小马了，小马还是依旧的坏坏的笑容，她惊呆了，问，“你不是说会晚点来的吗？这么这么早到了。”
　　“我不会让你一个人在火车站孤独的等我，我打车来的，我担心你，你一个人，一个人出来，我不放心。”小马边吹着丽丽冰冷的手边说。
　　“哦，那我们现在找个位置坐下吧，现在才十点半的。”
　　小马找了一个位置，可是地方太小了，只能够小马抱着丽丽坐在，小马说，“你这次一个人出远门，车上的陌生人给你搭讪，你不要理，坏人多，像你这样的人很容易上当受骗的……。”小马像个唠叨的小老头跟丽丽说了些该注意的事项。丽丽因为太冷了，也只是频频的点头。
　　两人就这样，依偎着过了一段时间，直到时间不多了，丽丽该进站了，在分别的时候，小马使劲的抱着她，在她耳边说了句，叫她以后好好的自己照顾自己的那些话，就这样两人就分别了。
　　日子原该就是这样朴实无华，是时间左右了我们太多，才给了我们闯荡江湖的勇气，给了我们踏遍山河的决心。然而，岁月终究不肯饶恕，你走过的一山一水，要用一朝一夕来偿还。许多时候，以为幸福触手可及，可它却在天明的窗外，需要等到朝霞破瞑的晨晓，才能将门环扣响。
　　故事本该是个大圆满的结局，可是事情往往会事与愿违，在丽丽刚坐上火车的时候，小马来电话了，问她安全上车没有，丽丽也是和往常一样的回答，只是在后来，在列车刚走了一个小时的时候，丽丽收到了小马的一条短信，丽丽顿时眼睛里全是泪水，她想哭，她想嚎啕大哭，她想找个可以渲泄的理由，可是在列车上面显然不是适合哭的场所。
　　短信内容是“我考虑了很久，你该找个能够给你安全依靠的男人，你该过更好的生活，我们就这样结束吧。”
　　丽丽一下崩溃了，她让自己的眼泪最后还是没有流出，后来回了一条，“谢谢，我会的。”
　　丽丽知道，此后，她是平庸，是惊世，是绚丽，是落魄，都与小马与所以人无关。那种携手花开，静看日落的烟火爱情，早已不屑。背井离乡，是为了无爱无恨地活着；离群索居，是为了被人无声无息地忘记。也许以后她会选择另外一个人执手相望，亦是值得原谅。并非她不舍的萎谢，而是繁花落下，需要一个百转千回的过程。
　　也许小马只是选择了既然没有力气去爱陌生的别人，那么就爱珍贵的自己。
　　回忆这东西若是有气味的话，那就是樟脑的香，甜而稳安，像记得分明的快乐，甜而怅惘，像忘却了的忧愁。


