      　　1、韦莎摔门而出。
　　刘真看着韦莎踩着高跟鞋哒哒下了楼，像一头被激怒的狮子在屋子里直转。怪不得几千年前孔子就说，“唯女子与小人难养也。”刘真记不得这是他们夫妻俩第几次吵架了，身心疲惫、头痛欲裂的他倒在床上一动也不想动，一会就打起了呼噜。
　　醒来，刘真这才想起与韦莎又吵过架。看看窗外，天已黑了，还下着淅沥小雨。刘真冷静下来不由得有些担心韦莎，抓起手机拨打韦莎的手机，语音提示：你拨打的用户已关机。以往两人吵架，韦莎也曾跑出去过，不过她从不亏待自己，狂刷一气刘真的信用卡犒劳自己，吃饱喝足后还买上一盒高档化妆品，并在刘真面前洋洋得意，女人要对自己好点！刘真也不理她，战争宣告结束，下个月乖乖把信用卡的账单清了，第二天小两口又和好如初，恩恩爱爱，甜甜蜜蜜。
　　刘真用电话找遍了韦莎的同事好友，都称没来那儿，刘真有些泄气，鬼丫头这回看来潇洒过了头，忘记回家了。找好雨具正要下楼去找，在楼下却遇到韦莎的妹妹韦蔓。韦蔓一看到刘真就夸张地叫了起来，“你不会是将功就过来接我的吧！”说着就把身上的背包往刘真怀里塞，“我说你俩怎么回事，一个关机，一个电话始终正在通话中，不欢迎我打扰你们的卿卿我我是吧？不欢迎也给回个话呀！我还不愿来呢，是老妈让我来看看你有没有欺负韦莎！你够牛的，不费劲把咱老妈养了20多年的心尖摘走了！”韦蔓只比韦莎小一岁，嘴巴从来不饶人，连珠炮似的就是一串，根本不给刘真任何开口的机会。
　　刘真这才说了与韦莎吵架的事。
　　韦蔓倒没责怪刘真一句，反而安慰起刘真来，老大不小的人了，不会少的，我姐呀！唉！都是你惯的，再说她一根筋，爱得越真伤得越深，也难怪，谁让你长得这么高大帅呢！现在的男人呀一眼照应不到，隔天就会冒出个风情万种的小三来。韦蔓调皮地说个不停，刘真叹着气还真拿这个小姨子没一点办法。
　　得！干脆我和你一起去找，不过我可是有偿服务，我想在这玩几天，这几天的开销你给买单。
　　刘真把韦蔓的包送上楼，两人撑着伞下楼去寻找韦莎，刘真把平常韦莎爱逛的街找了个遍也没见个人影子。韦蔓早嚷着饿疯了，建议与其盲目地乱跑，不如找个餐馆等着韦莎，刘真只好带她去一家清真羊肉馆涮羊肉，韦蔓低头看菜谱，刘真赶紧给韦莎发了条短信，让她别任性了，韦蔓来了，他们在清真羊肉馆等她。
　　韦蔓为苦闷不已的刘真要了一瓶洋河大曲，刘真没心情喝，可韦蔓已开了酒瓶给刘真倒上了，给自己也倒了半杯，举起来晃了晃，“来！我代表韦莎给你道个歉，祝你们化干戈为玉帛，恩爱如初！”举着酒杯的刘真倒有些不自在了，还真拿这个小姨子没办法，只好举了举下酒杯，喝了一口，一股暖意漫开来。
　　也许是心情不好，刘真没吃菜，只喝了一杯酒就喝多了，韦蔓搀着有些醉意的他回家。
　　韦蔓好不容易把刘真弄上楼，累出一身汗，开门。见韦莎还没回来，一遍遍打她电话依然关机。刘真见韦莎没回来嚷着又要出门找她，韦蔓拉住他，争执中刘真无意触到了韦蔓高耸的乳房，不由得激灵了一下，别看假小子似的韦蔓平时百灵似的又说又笑，这会却满脸立刻飞起一片红晕。
　　刘真推开韦蔓，“不行，我还得去找韦莎，我有点担心！”，刘真好像一下子酒醒了许多……
　　2、窗外雨小了些，细雨霏霏。
　　韦莎约了大学同宿舍时的死党美美、小贝一起吃饭，三人疯疯癫癫的喝了一瓶洋酒，叽叽喳喳说个不停。女人喝了酒嘴巴就有些放肆了，美美和小贝大骂刘真的不是东西，身在福中不知福，当年娶回大美人韦莎，不知多少男人恨得牙直痒痒，如今抱得美人归就不知珍惜了，天下的臭男人都一个德性云云。
　　当年在大学里追求韦莎的几乎排成了长队，足足有一个加强排，可让人大跌眼镜的是韦莎居然看上了名不经传的刘真，说真心话，刘真长得一表人才，暗恋他的师妹不少，更主要的是刘真会写爱情诗，这年代，写几句爱情诗倒不是什么难事，难得的是刘真的一首爱情诗居然获得全国第二十届大学生诗歌节的特等奖，成了大学里的名人，迷倒了一大片女生。韦莎上铺的潘甜甜就直言不讳地说过，说不喜欢刘真是假话，可太帅的男人就像唐神肉，眼睛盯着的太多，还是弃了吧！潘甜甜的爸爸是刘真居住的这个城市的一个局长，母亲也在政府部门担任实职，潘甜甜一向是个高傲的公主，她的道白赢得了许多女生的赞同。
　　刘真和韦莎毕业后，韦莎放弃留在省城的机会随刘真来到了刘真家乡的这座平原城市。临行前，韦莎的妈妈一万个舍不得，对韦莎说，我不能横加干涉你的选择，更不能阻挡你追求幸福的权利，但总有一天你会明白妈妈的一番苦心。韦莎凭着姣好的面容和魔鬼的身材加上一张名牌大学的文凭很快就进这个城市的中国电信行业，不足二年就担任了营业部主管，收入不菲，刘真则在一家大型国有房产公司担任文案总策划，可谓夫妻比翼齐飞。
　　用姐妹们的话韦莎真是屈嫁了，可韦莎从不这么认为，她坚定只要跟相爱的人在一起就没有委屈只有无限的幸福。
　　韦莎和刘真吵架的原因是刘真供职的房产公司来了一个美眉于晶晶，说来于晶晶居然是刘真低几个年级的小师妹。于晶晶的父亲是位房产开发商，对宝贝女儿宠惯了，只要于晶晶提出的总是满足她，于晶晶刚到这个城市工作，于总就为女儿在华景豪庭小区买了一套250平米的复式房子装修好了送给女儿，漂亮的于晶晶因工作关系和刘真走得近，两人在工作上配合默契，不知道刘真已婚的人见了他俩都说真是金童玉女，天生的一对，于晶晶开心笑了，刘真却闹了个大红脸。于晶晶不时送一些小礼物给刘真，并且全是高档名牌，刘真不是个贪财的人，处于礼尚往来的考虑，就用一笔奖金给于晶晶买了一挂价格不菲的翡翠挂件。哪知于晶晶从此对已婚的刘真更加嘘寒问暖，只怪现在的女孩子胆子也太大了。刘真为了躲避于晶晶的攻势，干脆下班回家就关机，引起了韦莎的怀疑。老实的刘真只好竹筒倒豆子来了个实话实说，他跟于晶晶真什么故事也没发生，可于晶晶问候的电话、短信不断，结果刘真越描越黑，韦莎和刘真两人吵翻了天。
　　3、凌晨，美美、小贝送韦莎回家，打开门，醉眼朦胧的三个女人看到卧室床前的那双桃红色高跟鞋，三人酒全惊醒了，美美、小贝早想好了的一肚子教训刘真的话全卡住了，不知怎么处理这个棘手的问题，愣在那张大了嘴，韦莎短暂的失声后突然尖叫着扑上床……
　　床上的女人披头散发也惊叫起来，原来只有韦蔓一人睡在床上。
　　韦莎的尖叫惊醒了单元里的其他睡梦中的住户，以为遭了贼，美美、小贝忙不停地解释是一场误会，邻居们顿时明白了什么似的，安慰几句哈欠连天地各自回家睡觉。
　　世上没有不透风的墙。韦莎捉奸在床的事同时出现好几个版本，一下子传得沸沸扬扬，刘真浑身是嘴也解释不清，更多的人虽心照不宣，纷纷同情韦莎，韦莎有苦说不出。
　　晚上，韦蔓本来是睡在了隔壁的小房间里，可小房间许久没睡人，味道有点不对劲，韦蔓觉得不舒服，开灯发现姐夫刘真不在家，心想姐夫真够呆子气的，一定又出去找韦莎了，干脆睡到他们的大床上，待刘真找到韦莎回家，把姐夫刘真赶到小房间里，她们姐妹俩睡一个被窝，谁料美美、小贝护送韦莎回家，误以为床上睡了别的女人，韦莎的疯狂举动差点把韦蔓吓个半死。
　　4、刘真醒来，头痛欲裂，睁开眼却发现身边睡着的是于晶晶，不由得大吃一惊，做梦一样。
　　夜深时分，于晶晶和几个要好的小姐妹蹦迪结束后开车回家，看到细雨中一个男人撑着伞在马路上徘徊，于晶晶一眼瞥见那个高大的背影有点熟悉，以为自己看错了，可还是不放心，待减速看仔细了，果真是刘真。于晶晶把醉醺醺的刘真捡回了家，她开始以为刘真会不愿意，哪成想，醉了的刘真看到她，就一把抱住她，“莎莎！回家吧，别闹了！”于晶晶任他搂着，流下了幸福的泪水。
　　刘真用手锤锤自己的脑袋，不知自己怎么睡到了于晶晶的床上，只记得昨晚他撑着伞冒雨出去寻找韦莎，一直到12点多，又冷又饿的他走进了一家酒吧，要了一杯酒，后来又要了几杯，怎么结的帐，真的一点印象也没有了。
　　韦莎怎么也没想到，自己的任性真的把刘真推到于晶晶的怀里，她不能容忍刘真的丝毫背叛，何况刘真睡到了别的女人床上，义无反顾地要求离婚。丢了魂似的刘真哑口无言，颤抖着在离婚协议书上签了字。因为没有孩子，离婚的事没费任何一丝周折，房子归刘真，存款归韦莎，韦莎带着一颗破碎不堪的心回到省城。
　　于晶晶向父母摊牌要跟刘真结婚，遭到父母的一致反对，于晶晶的父母希望她能和分管城建的夏副市长小儿子见个面，夏副市长不止一次在于总耳边吹风，我家小儿子迷上了你家晶晶，如不反对，我们不妨结个亲家。于总没有一丝的受宠若惊，只是觉得门当户对，晶晶嫁到夏家也许是个好的归宿，再说夏家小二子名牌大学毕业，一表人才，才28岁已是一个县级市的团委书记，可谓前途不可限量。
　　于家父母早对刘真被捉奸耳有所闻，认为小白脸没一个好东西。觉得于晶晶毕竟太年轻了，幼稚的她只是一时鬼迷心窍，没料到于晶晶在强大的亲友劝说团面前，没有束手投降，而是很快就办好了留学澳洲的手续，一个星期后就飞澳洲了……
　　5、刘真的心伤痕累累，他决定离开这座伤心不已的城市，去南方一座海滨城市发展。大学同窗张硕在一家上市房产公司给他谋了一个位置。在火车站却遇到韦蔓，两人相对无语。最后还是韦蔓主动走上前劝了他几句，事情已经过去了，开始新的生活吧，明天依然美好！
　　刘真怔在那儿，张口想要解释，却一句也没说出口，再看韦蔓，朝他扬了扬手，已推着行李箱朝检票口走去，刘真捏着车票，喃喃自语“明天依然美好？”，却一下子不知何去何从，真的迷失了方向。


