      　　周家庄的人们惊奇地发现，周老汉的三个儿子儿媳突然变得孝顺了。
　　周老汉妻子死得早，把三个儿子一把屎一把尿地拉扯大不容易，现在都成了家，盖了大瓦房，可周老汉仍旧住在祖上留下的两间又矮又小的茅草棚里。据传，周家祖上曾出过一个不小的官，收刮了不少民财，后来牵扯进一桩大案，从大牢中好不容易捡回一条命，才流落到周家庄。虽然家道败落多年，可瘦死的骆驼比马大。想来，周老汉再大的家底也被三个儿子成家立业榨干了。
　　年老体弱又多病的周老汉由三个儿子一个月一个月轮流着养，没少看儿子的脸色、媳妇的白眼，孤独的老人常独自垂泪。
　　一天三个儿子一起来找周老汉商量准备把他送敬老院，刚走进小屋见屋内烟雾缭绕，蜡烛高悬，老汉跪在家神柜前祷告着：“祖宗呀！我不中用了，就这么一小块金砖，我给兄弟哪个呀！”周老汉双手捧着一块用红布包着的四方方的东西，足有建房的小青砖那么大
　　三兄弟一听，全傻了，顿时张大了嘴巴。
　　从此，周老汉的日子好过起来，媳妇们更是变了个人似的，变着戏法给老汉做好吃的。吃饭时，好菜尽往老汉碗里夹！他们添衣服时总忘不了给老汉捎一件，一切照顾得细致入微，连小孙子、孙女都争着把乡里少见的巧克力往爷爷嘴里塞。左邻右舍翘起大拇指啧啧称赞：周老汉真有福！
　　冬去春来，一晃三年过去了，周老汉一场大病卧床不起，眼看着不行了，儿子儿媳走马灯似地服侍得更周到了，日夜守护，形影不离。
　　周老汉死了，儿子们把丧事办得很体面，请了个唢呐队吹了三天三夜，儿子儿媳哭得泪人似的，眼睛哭肿了，嗓子喊哑了，逢人便说老汉含辛茹苦把他们拉扯大吃了一辈子苦，没享几天清福。
　　火化归来，弟兄仨迫不及待地打开那层层红布包着的金砖，一看全触电样全呆了，哪是看到的什么大金砖，是块大青砖，大青砖中只嵌了一块拇指大的金砖，金砖两边刻着“孝有三：大尊尊亲，其次弗辱，其下能养。——《礼记》”的字样。
　　三家人捶胸顿足，号啕大哭，周老汉的骨灰盒被摔得粉碎……
　　周家庄的人听见那撕心裂肺的哭声感慨地说：“周老汉真有福。”


