      　　在王二玍的家乡，老百姓形容一个女人性瘾大发，淫欲膨胀，性亢奋的一刻也等不得，身体发作不能自制的时候。对女人的这种情况俗称为，浪了。用科学术语讲，对雌性动物出现这种情况，叫发情。浪了，这个词，一般不在正式场合使用。往往会在女人和女人之间有敌意的吵架和叫骂时，都会朝对方骂道：“看你浪的个样儿吧，浪的都不行了，浪的都迈不动腿儿了。”
　　二玍要结婚了，媳妇儿不是本乡本土的，是二玍在打工时，从南方几千里以外的广西自己找的。因此对二玍家乡的语言和风土人情一点都不懂。
　　这天，二玍正在和媳妇儿整理准备结婚的新房。有两个本村的女人，一个叫翠花儿一个叫桃花儿。这两个女人在王二玍出去打工以前都和二玍相好过，二玍外出打工后，在城里找了现在这个比她们好的媳妇儿，就和翠花儿和桃花儿分手了。今天这两个个女人听说二玍要结婚了，就结伴来给二玍送贺礼，一看究竟。
　　翠花儿和桃花儿一进门儿，二玍心里就有点儿紧张。心想：她俩今天是不是要来闹事儿的，我还是尽量少说为妙。二玍媳妇儿不知内情，看到有人来送贺礼，心里甭提多高兴了。连忙热情的让座倒水并热情地说道：“谢谢你们了，我们结婚让你俩破费了。”
　　翠花儿说道：“不用客气，都是应该的。我送了你们一筐枣子，桃花送了你们一筐大鸭梨。祝你们夫妻早生贵子，永不分离。”
　　二玍没敢搭腔，他知道，家乡当地的风俗是送红枣和花生，寓意着早生贵子的意思。她们送这些礼物的暗藏含义叫：早点儿离。也叫夫妻吃枣分梨（迟早分离）的意思。
　　二玍媳妇儿一听，高兴地尖声尖气儿的咯咯咯咯的笑起来：“哈哈哈哈，这更要谢谢你们了，借你吉言，一定会早生贵子的。来来来，再喝点水。”
　　“不了，你俩忙着吃枣梨吧（迟早离），我们要走了。”翠花儿和桃花儿起身往外走去，二玍媳妇儿急忙热情的送出门外。当翠花儿和桃花儿走出几步远的时候，看着翠花儿趴在桃花儿的耳边说道：“你看她浪的个样儿吧。”由于离得二玍媳妇儿比较近，所以二玍媳妇也听到了，但不知道是什么意思。于是回到屋里便问二玍：“你说给我听听，她们俩说我‘浪的个样儿’什么意思？”二玍一听这话，知道翠花儿和桃花儿是在骂她，但大喜的日子又不好惹媳妇儿生气。所以就敷衍的说道：“没有什么意思，就是告别的用语。”二玍媳妇儿虽然听不懂是什么意思，但从表情上也能看出翠花儿和桃花儿说的不是告别的意思。便追问道：“我觉得你说的不对，肯定还有另一种意思，你说，这个‘浪’到底是什么意思？”二玍被逼无奈，情急之下就又找了一个能说的出口的说法：“浪，在我们这里说就是饿了。”
　　“哦——原来是这样，这样说还有点儿道理。不过，不知他们是怎样看出来的，忙了一上午了，我还真是有点儿饿了。咱们还是先做饭吧，等吃了饭再整理新房吧。”
　　结婚的当天。早上起来，二玍的母亲叮嘱二玍媳妇儿道：“我们这里有个风俗，结婚当天，新媳妇儿不要吃得太多。免得结婚这一天因大小便经常的进出洞房，抛头露面。这叫藏富，最好是藏在屋里一天不出门，那才神秘，那到了晚上闹洞房才有看头呢。”
　　遵照二玍母亲的叮嘱，二玍媳妇儿早上只喝了一勺儿稀饭。
　　到了中午，来贺喜的各方面的亲戚朋友，街坊四邻都到了。熙熙攘攘的院子里已经开席喝酒吃饭了，丰盛的桌子上摆满了大鱼大肉，鲜鱼活虾。猜拳行令的吆喝声和叮叮当当的碰杯劝酒声，还有人们吃饭时嘴里的吧唧的声音，在院子里混响成一片。
　　二玍媳妇儿因为早上只喝了一勺儿稀饭，到了中午早已饿得肚子咕噜咕噜叫开了。在炕上坐立不安，便爬到窗户上往外看。看到外面的客人在哪里大吃大喝，就更饿得坐不住了。又不好和外人说，便叫身边的伴娘去把婆婆叫过来。
　　二玍的母亲进到屋里来后，便美滋滋的问道：“闺女，找娘有什么事啊？你看今天多热闹啊，全村儿的人几乎都来贺喜了，都夸你长得漂亮。有什么事你对娘说，今天是大喜的日子，可不能委屈了你。”
　　二玍媳妇儿见婆婆这样夸她，就趴在婆婆的耳边用广西话轻声的说道：“娘，我饿了。”
　　因为二玍娘听不懂广西话，愣在那里不知所措。疑惑的问到：“你说的是——？”
　　二玍媳妇儿见婆婆没听懂自己的话，摸着自己的肚子也急的什么似的。这时，她忽然想起了翠花和桃花说过的方言，便慢慢地用广西普通话和婆婆一字一句的说道：“哦，我说的意思，就是你们这里所说的浪了，您听明白了吗？我浪了。”
　　二玍母亲一听，觉得脸上立刻挂不住了，就红着脸唠唠叨叨的说道：“你这孩子，你这是说什么呢？哪有这个时候和婆婆说这话的。让外人听见了笑话你，别再说这种话了，在屋里老实呆着，我去到外面忙去了。”说完就生气的到外面去了。
　　二玍媳妇儿见婆婆不高兴的出去了，心里莫名其妙的不知道是什么原因。但是肚子饿的实在是忍不住了，就又叫伴娘去把二玍叫了过来。二玍已喝的晃晃悠悠的八成儿醉了，一进屋便乐哈哈的笑着和媳妇儿说道：“媳——媳妇儿，你——你看，今天真热闹。老韩头今天又吃——吃多了，在哪里撑得拉——拉了一裤裆。哎——？你——你找我有急事儿吗？”
　　二玍媳妇不高兴的说：“你只顾自己在外面吃喝了，我都浪了一天了，你也不管我，只顾你自己快乐。你抽点儿空先照顾一下我，让我不浪了好吗？”
　　二玍喝酒喝得已经稀里糊涂了，把翠花骂媳妇儿‘浪’了地事早忘了。所以，听到媳妇说自己浪了的时候，就当成真的了。看到伴娘在屋里，急忙把媳妇拉到一旁悄悄儿的说道：“这——这事儿，你——你怎么随便乱——说。你——你再怎么浪，也——也得等——等到晚上大家走了以后才能解决。你这会儿嚷嚷着说浪了，你——不怕人家笑话你吗？”
　　“这有什么好笑话的，我就是浪了嘛，又碍不着他们的事，你怕什么”
　　“我——我不是怕，是让你——你先等等。”
　　“我不能等了，在等我就要浪死了。”
　　二玍借着酒劲儿发火了：“你浪死现在也不行，这是规矩，再浪也得等到晚上再说！”说完，一摔门到院子里喝酒去了。
　　二玍媳妇儿又让二玍数落了一顿，心里觉得格外委屈。又过了一会儿，肚子饿得实在是忍不住了，便气愤的推开门来到外屋门口当中，怕大家听不懂广西话，就用普通话朝着院子里大声的喊起来：“哎——，你们家里的人怎么这个样啊？我都浪了一天了，浪的我怪难受的，也没个人来给我解决一下。”自己用手向下指着的肚子的方向，“你们看看，你们看看，我都浪成这样儿了，你们怎么没有一个人到我这里来的呀？”
　　在院子里吃饭喝酒的人，听到二玍媳妇儿喊出这些话后，先是一愣，然后，紧接着引起了一阵哄堂大笑。把吃饭的人们笑的捧腹抖肩，前仰后合。人们嘴里的饭、酒、菜，像放烟火一样喷到了桌子上……


