      刘怀民退休后，闲来没事，就喜欢到门卫室旁边的棋牌室和人下下棋，打打小牌，什么事都没做的时候呢，就到门卫室看看电视新闻，跟门卫王老头聊天。
　　这天吃过早饭，刘怀民从楼上下来，看到棋牌室并没有什么人，便想去门卫室找王老头聊天，谁知刚走到门卫室的小窗户边，便看到王老头在里面又是伸胳膊又是踢腿，蹦蹦跳跳的，难道是学了什么健身操，一个人在练习？这王老头，五十多岁，从乡下来自己单位宿舍当了十几年的门卫了，可没见他这么时髦过，我得进去看看。
　　这么想着，刘怀民推开了门卫室的小门，王老头一见有人进来，不好意思的笑了笑，也不再跳了，忙招呼刘怀民进屋。
　　“哟，老王，怎么不跳啦？学了什么新的健身操，也教教我嘛，没有什么不好意思的，锻炼身体嘛！”见王老头停止了动作，刘怀民半认真半调侃地说道。
　　一听这话，王老头的老脸刷地一下红到了耳根，他不安的掰着手指说道：“刘干部，你可别取笑我了，我哪会跳什么健身操呀！我说了您可别笑话我就行了。”
　　王老头见刘怀民一副打破沙锅问到底的样子，索性就说出了真相，原来，最近两天气温骤然下降，王老头的棉衣都穿了不知道几年了，早已不再御寒，加上门卫的工作又不能四处走动，实在冷的受不了，就趁没人经过门口的时候蹦两下，活动活动，也要暖和一些。
　　“这样呀，你早说嘛。”刘怀民听王老头说完，不禁看了看王老头的衣服，门卫制服里面是一件蓝布的棉衣，领口已经磨破了，用蓝色的线缝着，不仔细看，还真不太看得出来。平时自己和王老头聊天的时候，也没注意到他工作服里面穿的是什么，这一看，让刘怀民想到自己年青时在农村老家的贫苦日子，饱一餐饿一餐的，衣服也是补丁摞补丁，不由得有些心酸。
　　“老王啊，要是你不嫌弃的话，我倒是有一些久不穿的棉衣，你看看有没有合适的，拿去穿，也好御寒嘛。这天气，你不穿厚点，是会冻感冒的。”刘怀民真诚地望着王老头，他知道王老头有个儿子在读研究生，并且交了个女朋友，王老头为了儿子，很有可能舍不得买一件厚实点的棉衣的。
　　“这怎么好意思呢……”王老头没想到自己不过唠叨几句，刘怀民竟要送自己棉衣，搓着一双粗糙的大手，推辞着说道。
　　“这有什么关系，反正我也没穿，放在那里还占地方呢，你正好帮个忙，帮我把衣柜腾点地儿出来，哈哈。”刘怀民一边说着一边退出门卫室，往自己家走去。
　　不多一会儿，刘怀民抱着一大包衣物来到门卫室，他径直走到里面的小隔间，将衣物放在王老头的小床上，这才坐在外间的椅子上对跟在身后的王老头说：“我来帮你看着门，你进去试试，看合不合适，合适的话，就赶紧换上。”又往外面望了望：“瞧这天冷的。”
　　王老头见刘怀民如此真诚，一点也没有看不起自己的样子，当下也不再推脱，到里间把自己的旧棉衣换下来。刘怀民退休以前在单位大小是个干部，衣服自然也不会差，这会儿王老头穿上刘怀民送的衣服，立刻就感觉暖和多了，他高兴地走到门口，对刘怀民说：“真是太感谢你了，刘干部，我这都不知道说什么好了，穿着真暖和，谢谢啦！”
　　刘怀民感觉自己帮了人，心里也非常高兴，就和王老头一边看电视一边聊了起来：“我女儿前几天听说要降温，就一口气买了三件厚外套和两套保暖衣给我，你说，我这老头子了，哪里穿得了那么多？亏得你不嫌弃，要不，这些衣服不穿，就都浪费了。”
　　“您女儿可真孝顺！”王老头羡慕地说，想到自己的儿子还没参加工作，前途未卜，不由得有些心酸。
　　“那是。”刘怀民听王老头夸自己女儿，又接着说，“就是个人问题上，老让我们操心！前不久，听说谈了个男朋友，无房无车的，而且是农村的。”
　　怕王老头以为自己瞧不起农村人，刘怀民又解释道：“不是说农村的不好，只是我这女儿从小娇生惯养的，要让她嫁到农村去，怕是吃不了那个苦哟！”
　　王老头理解为人父母的想法，接口道：“是呀，您的女儿在城市里长大，哪能习惯农村的生活？不过，年轻人谈恋爱，我们老年人想管也管不了。”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，不知不觉就到了中午，刘怀民从门卫室出来哼着小调回了家，和老伴林芳说了自己送衣服给王老头的经过，让他高兴的是，林芳对他的行为也十分赞成，并没有表现出一丝不满，甚至还让自己问问王老头的老伴要不要自己的一些旧衣服。
　　刘怀民下午又去门卫室把老伴不要的衣服挑了些好的，送给王老头的老伴，把个王老头感动的直说谢谢。王老头的老伴在菜市场做清洁工，下班回来，看到刘怀民送的衣服，高兴得一件一件拿起来挨个试了一遍，嘴里还念叨着：“这么好的衣服，这城里人就是时髦，这么好就不穿了。咦？这是什么？”王老头听到老伴这样说，也凑过来，看到老伴的手里正拿着一个褐色的旧钱包，站在那里一愣一愣的。王老头走过去，接过钱包一看，呀，里面好厚一叠红通通的人民币！顿时像被铬铁铬到了一样，钱包掉到了地上。
　　两人一动不动，大眼瞪小眼地互相瞪了一会儿，最后还是王老头又捡起钱包，一数，里面足足有八千块钱！
　　“这么多钱！”王老头吓了一跳，“你在哪儿捡的？”
　　“我，我也不知道呀，我正试衣服呢，它就掉出来了。”老伴指着一件黑色的羽绒服说，那是刘怀民下午的时候送来的。
　　“这么说，这钱一定是刘干部他们家的。他们放在衣服里面忘记了！”王老头猜测着说。
　　“这不是他们送的么？正好儿子那天不是打电话说要写什么论文需要买台电脑么？不如……”老伴试探着说，毕竟这么大一笔钱，对他们来说，有很大的用处。
　　“这……”
　　另一头，林芳正翻箱倒柜地在家里找丢失的钱包。刘怀民下午回家后，就见家里一团糟，像被小偷洗劫过似的，抽屉到处敞开着，林芳正趴在地上寻找什么，他赶紧上前询问：“老伴，你在找什么东西呢？我来帮你找找？”
　　林芳听到刘怀民的声音，头也不抬地问道：“你有没有看到一个褐色的旧钱包？上个月的时候孩子给的买保险的钱。不知道放哪里去了？”
　　“没见过呀！早告诉你多少次了，钱不要到处藏，最后自己都不知道藏哪儿去了……”刘怀民知道林芳有往角落里藏钱的习惯，也不太在意，但还是帮着找了一会儿。
　　二人忙得满头大汗，也没找到那个褐色的钱包，直到两人都肚子饿了，才想起还没吃晚饭呢！
　　“我说，还是别找了，说不定啥时候又想起来了，它自己跑出来也不一定！”刘怀民见寻找无果，安慰老伴道。
　　“这人上了年纪，记性就是不好。找不到也只好这样了……这鬼天气，这么冷，现在我也是又冷又饿了，先做饭吃。”林芳抱怨着准备去做饭。两人像是想起什么，同时望向对方：“会不会……送给王老头的衣服！”
　　吃完晚饭，刘怀民两口子正商量怎么向王老头开口问这件事情，突然响起了敲门声，打开门一看，却是王老头和老伴站在门口，手里还捧着一个褐色的钱包——正是林芳丢失的那个！
　　原来，王老头和老伴王婆婆商量了许久，又和儿子说了这件事，结果三人一致决定将钱包退还给刘怀民！刘怀民被王老头家“贫贱不能移”的精神感动了，非得要送五百块钱给王老头家作为酬金，可他们说什么也不要，最后只好作罢，刘怀民对王老头更是敬佩，两家也因为钱包事件而成了好朋友！
　　这天，王婆婆下班坐在门卫室门口，看到林芳从外面进来，正在用手机打电话，气呼呼的样子，似乎很不高兴，便上前询问：“林大姐，你这是怎么啦？”
　　林芳看到王婆婆问她，气呼呼地说：“别提了，我那个女儿，给她介绍那么多条件优秀的男孩子她都不要，偏偏要和一个什么都没有的农村男孩子谈朋友！怎么说都不听，刚刚给我打电话还说这周末要带男朋友回来呢！真是气死我了！”
　　“这个事情也没有什么可生气的嘛！”王婆婆本就是农村出来打工的，听了这话只好劝道：“只要那个男孩子对你女儿好，两个人过得好，不让老人为他们操心就行了。再说，年轻人要谈朋友，我们老年人也阻止不了！”
　　“说是这样说，我们也不知道那个男孩子的人品好不好，如果像你们家孩子那样人品好，又刻苦用功的男孩，自然我们也不用担心了。对了，你儿子研究生毕业了没？”林芳想到王婆婆的儿子应该和自己女儿差不多大。
　　“今年就毕业了，听他说已经和一个设计院签了合同了。”提起自己的儿子，王婆婆还是很骄傲的。“还交了个女朋友，长得挺漂亮，又能干，说是过几天就带给我们看呢！”
　　“唉，你家儿子可真听话！要是我女儿也能听我的话就好了！”林芳酸酸地说。
　　转眼就到了周末，王婆婆一大早就起床，今天她的研究生儿子要过来了，说不定还会把女朋友带来给自己看看呢！王婆婆要早些到菜市把卫生打扫了，好早一点回来给儿子做饭。约摸十一点，她高高兴兴地从菜市提着一篮子蔬菜和肉往回赶，刚走到小区门口，就看到林芳正坐在门卫室边的长凳子上，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。
　　“林大姐，怎么一个人在这儿呢？”王婆婆上前打了个招呼，又把菜提到门卫室旁边的水管旁清洗。
　　“我在等女儿。不知道他带的男朋友什么样子，要是不满意，我就不让他们上楼去！”看来，林芳是在这儿准备“拦截”女儿和她男朋友了。
　　“这……又是何必呢？我看，你还是先考察考察一下那男孩子的人品，再说也不迟嘛，哪有一见面就赶人走的，你这样，孩子会和你闹矛盾的。”王婆婆劝道。
　　两人正说着，小区门口传来两声：“妈！”为什么是两声呢？原来，王婆婆的儿子和林芳的女儿都回来了，两人正手拉着手站在两位老太太身后。两个老太太光顾着聊天，竟没有发现他们什么时候站在自己后面的。
　　林芳惊讶的说不出话来，王婆婆也是一脸莫名其妙，接着，两个老太太“扑哧”一声笑了出来，同时开口笑道：“真巧啊！”

