      　　省吃俭用供儿子上完了大学，刘老汉松了口气。可儿子找的工作实在让他难以接受，本指望能让儿子脱离农村，过上城里人的生活！可偏偏大学毕业后进了一家私营公司，说是公司，其实就是一家大型农场，按刘老汉的说法：“转个弯儿又回来了”。
　　不能接受也得接受，孩子大了，有自己的思想。再说，现在讲究科技兴农，儿子刘军选择了农村，自有他的一番道理，想通了，刘老汉脸上又挂上了笑容。
　　前几天儿子让刘老汉去农场看看，可他死活不去，这几天想通了，想去农场转转。刘老汉心里自有算盘，近水楼台先得月，上农场向儿子讨点高招，大农场一定有增产增收的好方法。
　　农场离家十几里路，到了公司那里一问，刘军去了农场，好在不远，刘老汉骑着他的老式自行车直奔农场。
　　离远看到很大一块牌子，“绿色食品示范基地”。刘军正和几位工作人员忙碌，不好打扰。刘老汉怀着好奇的心情，自顾自个沿着地埂参观起来。
　　不看不知道，一看吓一跳，这哪里是什么农场，刘老汉一边走，一边嘟囔。白菜长的小的可怜，一看就知道该施肥了。还有那辣椒，上面都生了虫子！刘老汉摇了摇头心想：“文化人种地，简直瞎胡闹......”。越看越上火，这是什么破农场，就连村里不着调的，都比这强！刘老汉也没去找儿子，闷着头回了家。
　　刘军忙完，再找父亲，早已不知去向。明明看到父亲来了，莫非迷了路，不会啊！最后听公司的人说，刘老汉早回了家，刘军以为父亲有事儿，忙请了假回了家。
　　一进院门，就听到屋里父母在争吵。听着父母说的话，这才明白，刘军笑着问：“爸，咱家的白菜卖多少钱一斤？”刘老汉没好气的说：“总比那破农场强”。刘军解释说：“农场种植的所有作物，从选种到收获都不使用农药和化肥，别看长的不大，可经济效益翻了好多倍，那可是能达到国际标准的绿色无公害......”。
　　刘军讲了很多，刘老汉对有些事儿还是不太明白，城里人和农村人咋就不一样呢？农村人想着法子进城，可城里人偏偏往农村跑。就说穿衣服吧！农村人穿补丁衣服叫贫困，而城里人穿叫时尚。农村人把野菜当草，而城里人当宝。放着好好的豆腐不吃，却喜欢吃豆腐渣子！最近还听说，有人特意跑来找麸皮，说是能减肥，还能预防糖尿病！
　　刘老汉摇摇头说：“真是搞不明白，也许这就是人们说的，城乡差距吧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

