      　　这是一座小小楼房，人们却叫他玉虚宫，据说它有一个很搞笑的由来。
　　很久以前，有家方财主虽有钱，却富而不贵，于是将希望寄托在儿子方运来身上，送他去学堂念书。无奈运来天生愚昧，老师总说他的文章胡说八道。方老财到道观去求王八字指点迷津。
　　王八字积年算命，已掌握其中奥妙。乱世算男儿就说该去当兵，百里活一个返乡，或多或少要沾点官气。太平时算文人就劝他去应考或经商，总会有一两个发达的回来。战死沙场的没话了，落魄的就说他八字报的不准。这当官的发达的就四处替他扬名，这样就做到了输赢都有糖吃。靠此，他修了一座小小的楼房。这天看了方运来的八字后，知道他是读书的，按常规就劝他去应考，説今科必中。方老财喜不自胜，重谢了王八字，替儿子捐了资格，托同乡张举人带他上京考官。并嘱咐运来要听举人的话。
　　两人这天来到一座高坡前，气喘吁吁爬上山颠，方运来抱怨说：真他妈的王八十八滩，足都爬软了。举人摇摇头：太颓了，要说连登十八步。
　　下到半山腰，看到野鸡飞起，运来高兴了：那边野鸡出窝了。举人再摇摇头：太俗了，要说彩凤掠天际。
　　这天来到平地，要下雨了，蚯蚓爬到地面来，运来就嚷：蛐蟮钻烂泥了。举人又摇摇头：太土了，要说地龙滚沙金。
　　要到京城了，运来见林中飞过三只好看的鸟儿，就伸出三根指头指着空中叫举人看，举人伸出一根指头点点地，意为三鸟在林，不如一鸟在手。考期临近，也不多讲，只说：谨记谨记。
　　到京城考下来，阅卷考官遇到了难题。文章通畅易懂，可运来要通不通的文章却让考官读不懂。想当年欧阳修读苏轼的文章有典故弄不懂，就和苏轼当面交谈。于是就把方运来叫来考考。
　　主考官问运来：你读过哪些经？
　　运来也记不起其他书名，却记起了张举人的话，就说：地龙滚沙金。
　　主考官一怔，十三经读遍了，也没见过地龙滚沙经，他想问问是什么经书，又怕同僚笑自己孤陋寡闻，就不懂装懂点点头：明白了。
　　副主考问：你读过那一集？
　　彩凤掠天际。
　　副主考也点点头，坐到一边去。他也想：我经史子集都读完了，也没见过彩凤掠天集，这后生深不可测。
　　另一副主考问：你读过哪一部？
　　连登十八步。
　　这副主考心里咯噔一下，连登十八部，这怕又是一部罕见的壁中书，没见过，但他也像那两位大人一样，点头称是。
　　三位主考被运来的学问吓住了，一致向皇上推荐他为贤才。殿试那天，皇上熬夜过了头，不想多说话，只对运来伸三根指头指指天，主考明白，这个哑谜是上联天上三光布辉耀。
　　运来不慌不忙，拿一根指头点点地。主考看了，马上贺喜：皇上，贤才对答的是地上一皇掌乾坤。真是少年俊彦，国家得一栋梁矣。
　　皇上龙心大悦，心想这方运来虽然有才，不知是否忠于自己，就拔下一根胡须赏给运来，让他还乡。
　　运来稀里糊涂回到家里，方老财见他没博取功名，当夜就找王八字算账。王八字听了运来入京的过程，就马上问那胡须在那里，云来说丢到茅坑里去了。王八字听了连叫：祸事来了。急忙去央人写了“玉须宫”三个大字，悬在自己的小楼门额上，腾空屋摆下香案，香炉，燃上香，又拔下一根胡须供在案上。布置完一切，天已亮了。王八字吩咐运来怎么答对。
　　门前一阵马蹄声，皇上的差官已到了，那官儿奉皇命来看运来怎样对待胡须，要是运来对胡须不尊重，说明不忠，立斩。运来禀告自己已修楼供奉，并让官儿看了那楼。差官回报，皇帝放下心来，封运来做了大大的官。那宫就留了下来，久而久之，人们就叫它作了玉虚宫。


