      　　经济的快速发展，使农村的生活也富裕起来。大部分劳动力进城打工赚钱养家，妇女老人在家带小孩。在家的劳动力有的种一两亩地，有的和城里人一样，买米买菜。
　　靠近公路旁房子集中的地方，几张自动麻将桌一摆，就成了麻将馆，专供别人娱乐，中午负责供餐，不过要收十元或二十元的桌费。早饭过后，人们陆陆续续走进麻将馆，有的打麻将，有的打字牌，看的看，玩的玩，里面嬉笑不断，一片热闹。
　　菲菲家的人是那里的常客，她们一家老少都在那里玩耍，新的一天又拉开了序幕。
“菲菲，你女儿摔到公路上去了，在哇哇大哭呢。”邻居大妈高声大叫。
　　“她妈妈刚才自摸才下去，一转眼去哪儿了？"小女孩的奶奶高声责斥。
　　“怎么了，上个厕所都不安宁，你跑死啊。”菲菲挺着大肚子飞快的跑出来抱起孩子。
　　两岁的小女孩虽然只擦破点皮，但从高处摔下，又被妈妈骂，就哭得更凶。
　　“你除了会骂她，打她，会打麻将，还有什么本事？哪有人这样带小孩，我们那时带小孩还要耕田锄地呢。”
　　“你还不是一样每天打牌，我现在是怀孕期间，医生叫我安胎，不能抱小孩。”菲菲噘着嘴说。
　　“医生叫你安胎，是要你坐到麻将桌上？是要你躺到床上休息。”她婆婆边打麻将边数落她儿媳妇。
　　“吵死了，只要小孩没摔伤就可以了，都是打牌的人，有什么资格说别人。”菲菲的奶奶开腔了。
　　“带小孩的人，是要少打麻将，一心一意带好小孩。”
　　“怀孕的人是要好好安胎，才能健康生出小孩，在家搞胎教，生出的小孩聪明。”
　　“打麻将其实没一点好处，今天赢，明天输，数来数去都是自己的钱。每次要交一二十的桌费，一月就要三四百块钱。输的是打麻将的人，赢的是开麻将馆的。”
　　大家你一言我一语说开了。
　　“哎呦，肚子好痛。”菲菲突然捂着肚子喊。
　　“老板，快开车送我儿媳妇去医院检查。”菲菲的婆婆立刻起身。“今天手气差，又输了两百块，要不是看在她为我家添子增孙的份上，我才懒得管她。”
　　“可能刚才去抱孩子跑快了。”
　　“有可能是和婆婆吵架太激动了。”
　　等菲菲她们离开后，大家议论纷纷。
　　“哈哈，老人家，你八字好，你们一家四代人在这里打牌呢。”不知谁突然蹦出一句。顿时全场大笑。
　　“嗯，一屋人都出来打牌，连中饭都不用做，现在的媳妇好耍呢，反正我是黄土埋了一半的人，随她们。四代同堂是好事，可四代同打麻将就是没出息。”老奶奶一字一句的说。
　　四代同堂打麻将是新农村经济繁华的景象还是心灵空虚的寄托？喜哉，悲哉？


