      黔驴的死讯传到驴村后，整个村子像砸开了锅一般。众驴义愤填膺，纷纷要求严惩凶手，还驴王一个清白。有的认为与老虎谈判，和平解决事端；有的认为不深入虎穴，岂能焉得虎子？有的认为杀入虎群，夺了虎位......
正在大伙儿各抒己见时，一只步履蹒跚的老驴走到驴群中央。“大伙先安静下来。俗话说，‘射人先射马，擒贼先擒王。’我理解大家现在的心情，但大王的死和那只老虎的关系并不大。”
话音刚落，有驴子指着老驴的鼻子骂道：“你还是不是驴？居然说出这样的话？！”
只见老驴不温不火地说：“大伙稍安勿躁，听我慢慢道来。”
“谁知道大王为何会去黔地？又为何会死于虎口？”
大伙面面相觑，默不出声。“其实整个事件的始作俑者就是人类所崇拜的大作家柳宗元。”老驴继续道。
“什么？是他？不会吧？”一只小驴跳出来说道。
　　“不信？明天随我一道，找他算账去。”说罢，扬长而去。
翌日，老驴和随行驴员一行来到柳宗元的住处。只见柳宗元端坐于大厅正中，苦苦冥思着新的作品。
老驴咳嗽三声，说道：“无事不登三宝殿，今天你必须给我们一个交代。”
柳宗元睁开双眼，疑惑道：“你们是谁？交代？什么交代？”
“别管我们是谁！你在《黔驴技穷》里把那只驴给写死了，它是我们驴群的首领。如果你不给我们一个交代，就别怪我们发驴脾气了。”
见驴子们个个目露凶光，柳宗元哽噎道：“大伙儿别急，有话慢慢说。”
“如果不是你，我们大王会去一个叫黔的地方？会死于非命？还说我们大王是自食恶果，自不量力。姓柳的，如果你不编撰这篇故事，我们将诉诸法律手段，控告你涉嫌诽谤驴王，侵犯驴王的名誉权、生命权和自由权等，并承担相应的法律责任和赔偿。否则我们驴群做鬼都不会放过你！你自己看着办吧？”
“那，那你说怎么改？”柳宗元战战兢兢道。
“首先，黔驴一词具有明显的地域歧视；其次，恢复我们驴子的美誉，把《黔驴技穷》改为《驴技无穷》，这样对历史和未来都能有个交代。”
在驴子们的众目睽睽下，柳宗元开始字斟句酌地修改了起来......

