      三凤是个卖带鱼的小贩子。每天天还没亮，她的身影就出现在了菜市场门口，一个泡沫箱，一把剪刀，这就是她的全部，简单之极。从早守到晚，撑死了卖个两百块钱，除掉房租和生活费，净利润也就所剩无几了。尽管辛苦，但日子还得过，这年头谁都不容易呀。
　　这天是星期日，买菜的人明显多了起来，三凤的带鱼生意自然也比平时好一点，有时顾客一起围过来还有点忙不过来呢。正当她一边忙着收钱，一边帮顾客剖带鱼时，一个骑自行车的中年妇女也挑了一条带鱼，问她多少钱？过秤后，三凤说：“便宜的很，才8块钱。”中年妇女二话不说，从钱包里掏出一张崭新的百元大钞递了过去，催促道：“快给我找钱，快点快点……”三凤接过钱，赶紧把钱找给了她。
　　做生意的总是喜欢数钱，闲下来后，三凤又不忍不住在那数钱了。她连续数了两遍，发现竟然多出了10元钱。因为就那几笔生意，每笔生意多少钱，她都记得一清二楚。怎么会多出10元钱呢？她脑子里回想着每一笔生意收钱时的情景。不一会儿，终于想起来了，肯定是少找给那个中年妇女10块钱了，因为就她一个人是百元大钞，而且催得紧，其他人可都是散钱哪。想到这，她顿时感到一阵揪心，想想人家骑个破旧的自行车，生活肯定很拮据，这钱无论如何都要还回去。可是，她又犯难了，那个中年妇女会是谁呢？感觉好像在哪见过，但一时又想不起来。这时，面前正好经过一个卖水果的，这立马触动了她的记忆，对方是个卖水果的，有一天晚上曾经在街上买过她的桔子。想到这，三凤赶紧叫住了那个卖水果的，一打听，巧了，原来他们还是邻居。三凤赶紧记下了地址，准备晚上去找她。
　　到了晚上十点多，三凤琢磨着中年妇女应该回来了，因为现在天气凉，十点一过，街上就基本没人了。于是，她找到了那个中年妇女的住处，她见屋里的灯还亮着，就敲了敲门，只听里面一个男的问：“谁呀？我老婆还没回来呢。”三凤哦了一声，稍微迟疑了一下，就站在了门口，准备等她回来。不一会儿，三凤远远看见一个人推着二轮车从小巷走了进来。
　　中年妇女见一个陌生女子站在自家门口，甚是奇怪，待她仔细一瞧，不禁心里“咯噔”一下，顿时吓了一跳，想躲躲不了，想跑推着车子也没法跑啊，只好硬着头皮上了，尴尬地说：“大妹子，我……我不是故意的……”三凤显然没听懂她在说什么，就打断了她的话：“大姐，真是抱歉！”接着就把找错钱的事给说了一遍，然后掏出10元钱递了过去。中年妇女十分惊讶：“你来就是为了还钱？”三凤点了点头，然后转身就走了。
　　中年妇女赶紧叫住了她：“等等，我今天真是遇到大好人了，说什么你也得进屋喝杯水再走，要不然我心里过意不去。”三凤说：“那好吧，我就不客气了。”然后跟她进了屋。
　　一进屋，三凤顿时就愣住了，床上躺着的男人脸色蜡黄，显得有气无力，看样子病得不轻，难怪刚才说老婆不在家，敢情他无法下床呀。再看屋里的摆设，最奢侈的也就数一台十分陈旧的老式电视机了。见此情景，三凤心里一阵酸楚。中年妇女给她倒了一杯热水，说：“喝吧，暖暖身子，晚上天凉。”
　　离开屋子，三凤心里还感到很难过，幸亏把10块钱还给了人家，要不然就是大罪人了。三凤在小巷里走着，突然，中年妇女又跑了出来：“大妹子，等一下。”三凤停下脚步，中年妇女把一沓散钱递了过去：“这里刚好100块，大妹子，是我对不起你呀！我早上给你的100块是假的。”说着竟呜呜哭了起来。三凤着实吓了一跳，下意识地掏出那张钱，仔细一看，这才发现水印老人头果然是模糊的。
　　顿了顿，中年妇女说：“你让我非常感动，我羞愧难当啊，实在不忍心再骗你了。”她接着说，她叫刘娟，那张假钞是她卖水果时收来的，当时没发现，回来后才知道。丈夫常年瘫痪在床，要天天吃药，儿子在外读书，一年下来也要不少花费。为了生计，她白天在厂里上班，晚上出去卖水果。每天赚的钱，光吃药就花去了一大半，100块钱是他俩将近半个月的生活费呀。她说着说着又啜泣了起来……
　　听到这，三凤不禁滚下了两行热泪，说什么也不要那100块钱，但刘娟死活不肯，说她卖带鱼一天也挣不了几个钱，生活也挺不容易。最终三凤拗不过她，只好把钱接了过来，然后说：“那这张100块的我也先留着了，明天我去用验钞机验一下，说不定是真的呢！”刘娟点了点头。
　　回家后，三凤仍然感慨万千。次日晚上，她兴匆匆地再次找到刘娟，说：“我用验钞机验过了，那钱是真的，我怕验钞机有误，又特地到银行问了一遍，结果银行里的人也说是真的。”她说着，把那张崭新的钞票递了过去。刘娟接过钱，顿时热泪盈眶。
　　其实，刘娟接过钱时就已经知道，三凤给她的是另一张钱，尽管都是崭新的，但她还是一眼就认了出来。因为那张假钞她已经看了无数遍，再熟悉不过了，是做了几天的思想斗争后，才决定拿去花的。只是此时此刻，她不忍心揭穿这个温暖的谎言。
　　原载《三月三》2012年第10期

