      王有亮夫妻有个儿子叫王智，从小乖巧，活泼可爱，左邻右舍都喜欢他。
他读完了小学，又上了初中。每次考试都是班里的第一名，老师发给他的奖状，他拿到家里都贴在了堂屋的上方，爸爸妈妈看到后，高兴地就说道：“我们的儿子将来一定有出息！”
后来，他们把儿子的名字，喊成了智儿。
天有不测风云，人有旦夕祸福。智儿十三岁这一年，他患上了脑莫炎，（是一种列性传染病）幸亏爸妈把他及时的送到了医院，才从阎王爷口里拣回了这条命，但智儿留下了轻微的后遗症。
智儿免强地读完了高中。后来，他就在他爸妈的养猪场，学起了养猪。
智儿长的高高大大，有点微胖，还是蛮帅的。他到了找姑娘结婚的年龄。村里有好多乡亲，帮智儿做了介绍，但相了好几处亲，都没有成功。
这一次，邻里的刘阿姨，在三里村给智儿物色了一个对象。姑娘叫红红，她的爸妈都同意了，并说了看人的日子。
刘阿姨跑到智儿家里，就跟他爸妈说，明天我带你们家智儿去相亲。
智儿的妈妈说：“刘阿姨，托您的步，辛苦您了！”
“智儿，智儿，都日上三竿了，快起床！快起床啊！等会刘阿姨就要来了。”他妈敲了敲房门大声地喊道。
智儿起床了，他手脚麻利，洗漱完毕。他妈叫他穿了一身的新衣裳，还帮他把头发梳好，喷了两下啫喱水，然后小声地嘱咐了几句：“智儿，你都成大人了，到了姑娘的家里，紧开口，慢开言，一切都听刘阿姨的。在女孩子面前嘴巴要甜，在她爸妈面前要亲切乖巧。嗯，要记住哦！”
“妈----，我都记住啦！”
刘阿姨来了，智儿提起一大包东西，就带着智儿来到了三里村女孩子红红的家里。
红红一脸微微笑，上前就牵着刘阿姨的手说：“刘阿姨，您好！稀客，稀客！把您操心了！”随后，她爸妈也来了。
“大伯大妈，您们好！红红好！”智儿有点紧张地喊。
“智儿，请坐！刘阿姨请坐啊！来来，请喝茶！”红红的爸妈招呼道。
这时的红红脸红一阵，白一阵，必竟是第一次相亲，有点羞羞答答。
智儿虽然经过几次的相亲磨炼，心里还是嘣嘣地跳！
红红和智儿他们坐到了一块，在一边喝茶，一边聊天，而且聊的很投机。
刘阿姨对智儿有点不放心，过个三五分钟来瞅瞅，给智儿递个眼色，以免他说话“走火”。
春天，是收黄花菜的季节，红红家里在外面晒了很多的黄花菜。
下午三点钟，一阵阴风卷来，天气突变，邻里的乡亲大声地喊道：“红红，下雨啦！快收黄花菜。”
全家人都去抢雨，红红的妈妈丢下手中煮饭的活，也来抢收黄花菜。智儿他个儿大，力气大，来回地往屋里搬，跑个不停，也累的气喘吁吁！
抢收黄花菜收得收完了，红红的妈妈踩到稀泥一滑，“扑嗵”一声摔倒了地上，四脚朝天。一家人赶快去扶她，这时的智儿就说：“大妈，我来了，我力气大，一提尾巴您就起来了。我家过年在养猪场杀猪的时候，猪倒在了地上，我就猛的一提它的尾巴，猪就起来了！”说完他还斜着眼笑了笑。
红红扶着妈妈，鼓起两只铜铃眼，牙齿咬的格格响，肺都差点气炸了！
他们一家人站在小雨中，都看着智儿，个个目瞪口呆……

