      四姐打来电话，说大姐上午到县医院做了个胃镜，胃里面发现“昆虫”和瘤子，医生说很危险，建议马上到省城大医院去开刀。一般来说，按照胃镜检查显示的结果要求立即到省城大医院去开刀，说明病情较重，十有八九是与胃癌有关。大姐今年才五十岁，八月份还在我这里住了半个月，人好好的，什么事都没有。没想到三个月没到就会患上了“绝症”，我心里一片悲戚，感叹生命短暂，人生无常。凭着多年行医的经验，我很少听说过胃里面有昆虫，四姐文化又不是很多。于是，我问，报告单上“昆虫”两字怎么写的？她说，“昆”字是三点水加棍子的棍去掉木字旁，“虫”是三点水加虫字。听完，我差点笑起来了，原来是混浊二字她读成了“昆虫。”后来，我通过朋友向主诊医生进一步打听，原来是胃粘膜表面有个地方界面混浊，好像长一种容易癌变的息肉，建议进一步检查或手术切除。
无独有偶。7年前，妹妹下腹部痛，在县医院检查发现卵巢肿块要开刀做手术。开刀倒不怕，我担心的是，会不会是卵巢癌，因为卵巢癌是最常见的恶性肿瘤之一。如果是，那就恶性的，是绝症，生命几乎就走到终点了。如果是良性的，手术切除了一般就没事。手术下来后，就是等病理检查报告，好不容易焦急的等了两天，妹夫来电话了，他说病理报告结果是“阳”性，我听了差点崩溃了。病理结果医学上一般用文字如“阳性”或“阴性”报告；也可以用符号“（+)”或“（-)”报告。结果显示：阳性或（+）意味着肿块性质是恶性的，是癌一类的。妹妹才二十多岁，自从父亲去世后，她一直肩挑家里的重担，直到她出嫁，没过上几天幸福的日子。如今，生活刚有好转，突然患上绝症，命运对她实在不公。
我心痛极了。
我继续问，那个“阳”是太阳的阳吗？他说不是。我又问，是“十”字样的加字吗？他说也不是。我想到的他文化不是很高，会不会读到错别字。于是又问，是不是良好的“良”字，他说，是。我听了忍不住骂他：你混蛋！
病理结果是良性。我弄清楚了，心一下子宽了。

