      中国第九届航展于2012年11月13日至18日在珠海举行。
飞机场位于珠海西区三灶岛西南端，三面环海，靠海边还有小小的山，净空良好，距市区约35公里。
每届航展的时间，届届我都去，我喜欢到处溜溜、看看，还带上自己的小相机，捕捉自己最喜欢的镜头。在整个航展展区外围相近的区域，这里有一个很受青眯的“瞭望台”。就是在非机场的跑道东南侧面，这里有两幢很旧的旧楼，层高有四层，地面有很多乱杂物，楼的东面有几棵大叶榕树，西面有好几棵菩提树，枝叶繁茂。虽然是冬季，在广东气候它依然散发出一股扑鼻的清香味。
这两幢旧楼，与航展的一号大门、二号大门对面的莲塘村相比，这里的交通要闭塞一点，但他地理位置重要，视觉极佳。飞机迷拍摄者都看中了这个地方，尽管不方便，他们宁愿累点也走路进来了。旧楼还是属机场的人员管理，有几个人坐在门口的专收钱，也就是每人每次100元吧。
有一幢楼正好对着机场的跑道，把整个机场尽收眼底。
另一幢楼角度稍侧，但视觉也不错。
在这两幢楼上，每天都有超100多名飞机迷拍摄者，他们都是很专业的，在楼上架起了“长枪短炮”。有的是从北京，吉林等外地来的，这两幢楼就成了他们居高临下拍摄的“炮台”了。
这些飞机迷拍摄爱好者，他们的相机，摄影机对准着整个航展的跑道和表演的停机坪……
10点钟，飞机表演开始了，一个个都紧张了起来。顿时，鸦雀无声！
你看，八一飞行表演队队员，走进了机舱，驾驶着我国歼10战斗机开始滑向跑道。
双机大仰角上升，一副霸气，“哇”直捣天空！
紧接着三机箭队齐飞，划破长空，时而腑冲，时而平飞，扣人心弦，扬我国威！
又一架单机从地面腾跃而起，以垂直的角度，似如一支利箭，直插云霄！在6秒钟内大翻转850度，紧接着与三机对头交叉，表演出一系列的高难度动作，将歼10战斗机的风彩展现得淋漓尽致。
经过几次单机练习后，编队成6机楔形队形。气势恢弘，声音震撼天空！
我靠，两机对面相向而飞，惊心动魄！
然后，穿过整个航展上空，四机调整菱形队，来了一个精彩的垂直向上开花！
战机又恢复到了菱形队形，6架歼10战机同时组成楔形，拉出美丽的彩色烟雾。编队变换成一字形，6机编队整体向右转弯，真是刺激，真是过隐！这时，整个楼上的飞机迷拍手叫绝！
飞机回到了停机坪，这一轮的歼10战机表演圆满成功！这些飞机迷拍摄者松了口气，捋了捋袖子，擦了一把汗，拿起水瓶喝了口水，调了调镜头，准备下一轮更精彩的拍摄……


