      有人说“每个来到这世上的女孩,都是一位损毁了羽翼的天使化身。”
大学毕业后的枫来到了一家报社工作，平时做做零活、送送资料，闲暇之余枫便会静下心来创作，希望有朝一日能够实现当作家的梦想。一天,枫准备给爸爸订一个生日蛋糕，走进一家蛋糕店却迟迟拿不定主意，便询问起柜台里的他：“你觉得我订一个什么口味的蛋糕好点，推荐下。”他回答说：“是要订蛋糕吗，那我推荐这款水果布丁的。”枫又问：“为什么是水果布丁的呢，难道别的不好吗？比如抹茶巧克力的。”他迟疑了一下，说道：“我看你在这站了好久，又迟迟没决定要哪款蛋糕，我想你一定是订给很重要的人。”“对啊，那还有呢。”“那么我建议你选水果布丁口味的就对了，因为这款蛋糕很清甜，我们店使用的都是新鲜水果，物美价廉很值得一尝，而且这款蛋糕是店里的招牌，好多年了口碑也相当不错。”枫微笑着说：“好吧，我就要你推荐的这款了。”不一会，蛋糕做好了，他拿着蛋糕交到枫手上微笑着说“欢迎下次再来。”
回到家，枫一家人高高兴兴的给爸爸庆生，打开蛋糕盒的一刹那，枫的爸爸愣住了，问枫：“你蛋糕从哪里买来的？”枫回答说：“就在巷口的那家‘老字号蛋糕店’啊，怎么了。”枫的妈妈看了爸爸一眼，然后说：“这好像是……那年的那个。”枫急忙问：“什么那年啊。”爸爸说：“哦，那是好久以前了，记得那年我和你妈妈还没结婚，日子过得比较清贫，那时候镇上流行买蛋糕过生日，有一年你妈妈生日，我俩路过一家蛋糕店，我说要进去买一个大的给她，结果你妈妈就是不让。”枫的爸爸有点哽咽说道：“后来你妈妈见我有点生气便指着一个水果蛋糕说，咱俩现在也不富裕，生日年年都有，你要真心想买就等你娶我的那个时候，带着这个上我家提亲吧’，我看拗不过你妈妈，就点头答应了。”说到这，枫的爸爸陷入了沉思，停了一会又说“后来没多久，因为我和你妈妈都到了结婚的年纪，自然就顺理成章的结了婚；遗憾的是，要去你姥姥家提亲的之前那几天，我回到那家店去订蛋糕，结果那家店已经搬走了。你爸爸我那时候堂堂七尺男儿哭的像个大姑娘，就觉着跟你妈妈的承诺无法兑现，后来你妈妈知道了这事便安慰我‘没关系，有没有都一样’，但其实我能感觉到她也挺失望的，之后我就到你姥姥家提亲了，在你姥姥家也差点哭出来，因为那个时候怕，怕你姥姥一个不愿意就不把你妈妈嫁给我了，你知道你妈妈年轻的时候多漂亮啊，等着娶她的人从咱家一路能排到巷口哩。”
枫听着，爸爸又继续说“刚结婚那几年，你妈妈跟着我吃了不少苦头，但她却从来没有抱怨过什么，后来有了你，咱家经济条件慢慢的也好了。可是我心里却有了疙瘩，总觉得对不起你妈妈，毕竟那是一个契约啊；但是蛋糕店搬走我们也都不知道，后来我想搬走了不是拆迁，说明那家店铺还在，所以年轻那几年我有空还到处打听，但都无果而终，直到后来我们家搬到了这里，我也就没再寻找了，时间一久也渐渐淡忘了这件事。只是一路到现在，我觉得我能娶到你妈妈真的是上天对我这辈子的最大恩赐，有时候我和你叔伯们喝酒我就会和他们说‘我有一好老婆和一个好女儿，就算我这辈子别的什么都没有我也知足了’”。说罢，枫的爸爸拉起妈妈的手自豪的说“我很感激你妈妈能把这样好的一个你嫁给我，更加感激你给我生了一个这么优秀的女儿，我明白你对我的深情不单是一个爱字能够诠释的。”枫的妈妈听后说道：“我也很荣幸此生有你和女儿相伴，我现在知道多年来你从没有放下过蛋糕的事，现在你没有完成的事让女儿做到了，我已经很满足了。”话音刚落，枫的妈妈也跟着抽泣了起来，看到这一幕枫放下手中的蜡烛，她觉得无论这个蛋糕是不是爸爸许诺给妈妈的那个蛋糕，蛋糕的意义都一样珍贵，毕竟这是一份真情的见证；这样想着，枫微笑着走过去和泪流满面的爸爸妈妈拥抱。
炎热的夏天过去了，报社的工作安逸却也时有波澜，庆幸的是枫工作的得心应手，闲暇之余枫就创作投稿，日子虽平淡却不失乏味。有天枫休班在家创作时，想起了帮忙挑蛋糕的他。枫心想自从上次以后好久都没去那家店了，不知道有没有什么新口味。枫这样想着，起身换好衣服去了蛋糕店。到了蛋糕店，得知他已经辞职了，枫不免有点失落；回了家，枫疲惫地躺在床上望着天花板，想起了爸爸妈妈的故事。不久后的某天，枫忙碌着听到一个熟悉的声音，原来是领导让枫给新员工做安排，枫接过新员工履历后翻阅着，发现这个履历里的新员工竟然是离开蛋糕店的他。枫放下手中的履历，拿起手旁的水杯，向着窗外那片葱葱郁郁的树林望去……直到那天枫才知道，心里就这样想着也许真的还会有一线希望。

