      　　季大志的儿媳在城里生了个大胖小子，等着老两口去帮忙。这是喜事，可老两口发愁了：这一走好几个月，头年儿子结婚买的全新家电，怕是要被小偷惦记上了。
　　这天一早，季大志大张旗鼓喊来几个亲戚，把家电搬走了。到了夜里，他又领人把家电从别家搬上车，刚要开路，却被两个联防队员给拦下了，说是村民举报有人夜间行窃。季大志只好说清楚，原来他是想使一招暗渡陈仓，让大伙都以为季家给搬空了，再把家电挪回家里去，好骗过小偷的眼睛。不过，这计划也跟着不胫而走，泡汤了。
　　碰巧，老村长来串门，聊家常聊到了难处。原来，村长的儿子在城里谈了个女朋友，准备回来摆喜酒。可“裸办”吧，显得太寒酸；大办吧，就要置办新家电，挺浪费。真是左右为难啊。
　　季大志一听，心里顿时有了主意，说：“哈哈，这个好办！”
　　村长精神一振：“快说来听听。”
　　季大志说：“别的我帮不上，家电你尽管搬，几乎是新的。搁在你家，我一百个放心！”村长一听，真是两全其美呀。就这样，问题解决了，老两口终于放心地进城看孙子去了。
　　没多久，村长给季大志捎去了个红包。季大志说啥也不要，村长说这是儿子的喜气，岂有将“喜”拒之门外的道理？
　　过了段日子，村长又给他捎了红包。说是村里的张老三在家办喜酒，也借用了他的电器。接着还有李老四，王老五，情况也都差不多，都上赶着排队预约呢……听了这些，季大志乐得直笑：“嘿，这可真是一石二鸟，最佳防盗啊！”
　　原载《故事会》2012年第11期下

