      　　十五年前的深秋季节，对别人来说，那是四季的交替，平平淡淡，没有什么特别，但对我来说，家庭却经历了一场艰难的考验。
　　1997年的农历九月，妻子身感不适。浑身疲乏无力，脖子下面有许多淋巴结肿块。原来认为是由于感冒引起的淋巴结肿大，也没有在意。本村医生看了以后，打了几天吊针，吃了几天的消炎药，不但没见效果，反而加重了。
　　我便带着妻子到县医院进行全面的检查，主治医生悄悄的告诉我说，脖子上不只是淋巴结肿大，怀疑是肿瘤。他还告诉我，淋巴上的肿瘤都是恶性的，应及时治疗。建议到大医院再详细的检查一遍，确诊后，可对症下药。
　　从此，我们便走上了达一年之久的看病、治病的路程，在这一年里，经历了许许多多的磨难，但也遇到了许许多多的好心人。
　　首先，我们来到了淄博市的妇婴保健医院。（现在的淄博第三人民医院）刚走进医院，一位年轻的护士接待了我们，我记得她姓贺，至于叫什么，我没有问过。她带我们到门诊进行检查，主治医生检查完后，又建议我们做切片化验。
　　切片后，送到病理科做病理分析。做病理分析的是一位叫谷青的医生，他待人和蔼。他告诉我们，等一个星期后才能检查出结果。并且安慰我们，不要着急，也不要害怕，耐心等待。
　　虽然说是一个星期，时间很短，但我们感觉时间是漫长的，当时那种焦急的心情是难以形容的。
　　还不到一个星期，我们接到了谷医生打来的电话，说分析结果出来了。
　　我迫不及待的问：“是什么病？”
　　他告诉我：“病情不太好，你自己来后，我再详细的告诉你。”
　　我火急火燎的来到了医院，跑进病理科的办公室，谷医生正在那儿等着我，他看见我进来，站起来拿着病例分析报告说：“经过病理分析，你的妻子得的是；‘转移性底分化鼻咽癌’，治疗这种病的最有效方法的就是放化疗。并且建议我们到鲁中中医院去治疗。（现在的淄博第四人民医院）
　　我们来到鲁中中医院，院长李道乾，亲自给妻子做了检查，并让一位姓翟的医生主管治疗。
　　第二天，妻子进行了第一次化疗。化疗后，妻子的头发几乎全部脱落。直到这时妻子才知道得了癌症。我们也不再瞒着她，以实情相告。没想到，妻子听了，并没有大惊小怪，只是淡淡的说：“生死有命，尽量的治疗吧！”
　　在治疗的过程中，妻子总是乐呵呵的，和病友们有说有笑，以乐观的态度，对待自己的病情。有时，她还去劝解别的病人。
　　医生看了，高兴地对我说：“你妻子非常乐观，并不像有的病人那样，一听说得了癌症，就叫哭连天，不吃不喝，你的妻子这样对治疗非常有利。”
　　过了几天，又进行了第二次化疗，这次化疗以后，妻子的头发全部脱光了，一直呕吐不止，他自己说，连肝花肠子都吐出来了。我看到他那难受的样子，心里也跟着难过，我在一边不停地给他捶背，安慰着他。
　　妻子吐过之后，稍有好转，就时不时的来几句幽默：“这样好，到庙里去当姑子，不用剃头了。”
　　在鲁中中医院治疗了三个月后，一位亲戚，让我们又转到了胜利油田中心医院去治疗。在那里，又遇到了许多的好心人。
　　第一天，一位姓刘的副院长，就给妻子做了检查，他仔仔细细的看了妻子的病例后，安慰妻子说：“这种癌症，是癌症中最好治疗的一种，大多数都可以痊愈，你的病情发现的早，治疗及时，完全可以痊愈。”
　　听了刘院长的话，我们好像吃了一颗定心丸。完全放心了。
　　刘院长叫一位姓郝的医生，为妻子治疗。姓郝的医生胖胖的，广饶口音，他对人特别亲切，真是待病人，如亲人，这使我们有一种到了家的感觉。
　　在中心医院，只进行放射治疗。郝医生知道我们是从农村来的，家庭都比较困难，处处都为我们着想，他叫我们把在淄博活检的切片和CT拿来，再重新分析。这样可以不再做活检和CT，为我们节省了不少钱。
　　我来到淄博，找到了谷医生，他很同情病人，非常痛快的给了我们，他再三嘱咐我们说：“这些病例，都是存档的，千万别丢失了，用完后，一定送回来。”
　　我向他做了保证，：“一定送回。”（后来用完便送回去了）
　　经过重新检查化验，检查结果都是一样的。接下来，便是每周五次的放射治疗。
　　有一天，我们来到亲戚家，妻子无意中从报纸上看到，著名的电影演员，在喜迎门里饰演田福的陈玉德，因患鼻咽癌不幸去世的消息，情绪非常激动，她对我说：“咱们不治了，回家吧。”
　　我问他：“为什么？”
　　她对我说：“人家陈玉德，是电影演员，有的是钱，都治不好，咱一个小小的老百姓，哪来那么多钱，早晚是个死，不如死在家里。”
　　我们大家都在安慰她，他的情绪才有了好转。
　　姓郝的医生，对妻子照顾的无微不至，还经常的给妻子讲许多治好的病例：“一位姓张的，是鼻咽癌，在这里经过治疗完全好了，快十年了，至今身体健康；还有一位姓王的是淋巴癌……也痊愈了；还有一位是子宫癌……也好了。”
　　妻子听了医生的话，对治疗又充满了信心。
　　又经过几个月的放疗。有一天，郝医生高兴地对我们说，经过几个月的治疗，现在通过检查，你的病完全治好了，你可以回家了，回家后，要仔细的活，放心的活，高高兴兴的活，过一段时间再来检查一遍。”最后，又嘱咐了我们许多注意的事项。
　　我们离开了胜利油田中心医院，心里老想着这些好心人，老想着买点儿礼物去看看人家，但是，都没有做到。至今心里感到内疚。
　　难在那个深秋，爱也在那个深秋。十五年过去了，这些事情就像发生在眼前，大家看到妻子现在那欢乐的样子都说：“你这是好人有好报。”
　　妻子也高兴的说：“我多亏了遇到了那么多的好人，这世上还是好人多呀。”
　　是啊，世上还是好人多，我忠心的祝福：好人一路平安。


