      　　1、孤独的单姆
　　14岁的巴音是个孤儿，从他记事起，就在吉勒王府里牧驼。他没有别的亲人，除了老管事阿其格，就是深眼睛大鼻孔的骆驼和他最亲了。
　　牲口圈里，有一头孤独的老母驼，牧人们都叫它单姆。单姆终日被关在圈里，一年只有一次机会外出。到一个日子，王府的人便来将它牵了去，直到天黑才送回来。阿其格对巴音说，单姆是王府的宝贝，重点保护对象，丢了要被杀头的！
　　巴音问阿其格为什么，阿其格总是欲言又止。在巴音的记忆力，十几年来，盗驼贼丹增从没有放弃过对牧场的觊觎，发动了一次又一次的偷袭。奇怪的是，丹增和其他的盗驼贼不同，他对别的骆驼没兴趣，唯独对老母驼单姆情有独钟。在一次与王府护驼卫士的战斗中，丹增被射瞎一头眼睛。吃了大亏的丹增并未罢手，而是在行动的目的上又加进了复仇。
　　但丹增的偷袭十有八九都要失手。
　　丹增的阴谋之所以难获成功，完全得益于老母驼单姆灵敏的嗅觉。它像一部灵敏的雷达，在几千米外就能嗅出丹增的气味，及时发出警报，阿其格就紧急组织防御，抽调王府卫士赶来增援。王府距牧场有一里之遥，只需点上火把，王府的瞭望哨就看得一清二楚，即火速派人过来。多年来，王府与牧场就是靠的这套独特报警系统相安无事。
　　一日黄昏，草原突起风暴，大雪夹着冰雹漫天飞舞，巴音急急地将驼群赶回牧场，一清点数目，发现少了一母一幼。巴音知道，这样的天气，狼群是不会放过捕猎的。巴音骑马冒雪去寻，在一块背风处，他发现了瑟瑟发抖的驼羔，见此景他知道，母驼命不保矣。果然，翻过一处慢坡，巴音找了母驼的皮骨，胸膛已被扒开……
　　巴音一声长叹，母驼怎知道：这样的时节，它拼掉性命掩护下的驼羔，三天不吃奶就会送了性命！此刻，怀里的驼羔拱着巴音的手掌，显然是饿了。巴音抱着它回到牧场，眼下，只有给驼羔认个干娘了。
　　此时的驼圈里，仅有一头母驼游丘下了羔。不过这游丘是驼群里有名的吝啬鬼，想让贼精贼精的它认亲，却不是一件容易的事。
　　巴音取来游丘的乳汁，抹在小驼羔的脑门上。小驼羔颤颤巍巍挪到准妈妈跟前，游丘嗅嗅驼羔，伸出长舌头舔了几下，一头将驼羔拱翻在地。这个小气鬼闻出了孩子的味道不对。巴音又换粪便来试，仍旧被它识破。实在没办法了，巴音只好使出最后一招——滴血认亲。
　　巴音给游丘的亲生驼羔灌下用羊踯躅、茉莉花根、当归、菖蒲煎成的水，这种水喝了会短时间被麻醉。待驼羔昏昏欲睡时，巴音用一把尖刀小心划开了驼羔的脖颈，接了一小碗血，然后用草药嚼烂敷好伤口。
　　巴音将血均匀地涂在失亲的驼羔身上，又将他推到游丘身边。老家伙嗅了一阵儿后，勾头把小东西团到自己的胯下，小驼羔顺利地吃上了奶。认亲成功了！
　　这“母子”俩亲昵的情景，被远处的单姆看到了，它仰天一声悲鸣，眼中落下两行浑浊的泪。
　　2、单姆的命运
　　然而，单姆还是一年一年地衰老了，它嗅觉的灵敏度也逐年下降，“雷达”的部件开始老化了。
　　丹增又一次来袭。
　　丹增的人马待到迫近牧场外围时，老迈的单姆才警觉到，发信号已经来不及了！王府的援兵被丹增的部队从中隔断，牧场眼看就要失守。这时，天空突然降下大雪雹，丹增的人马毫无防护，被砸得人仰马翻，后面的王府兵马由于盔甲在身，受伤程度轻一些，与阿其格组织的反攻兵力内外夹击，才击溃了丹增的部队。一场灾难借助上天的恩惠才得以化解。
　　战役过后，王府意识到了问题，马上派人来与阿其格商量对策。王府的人走后，阿其格的脸色十分难看。巴音看出了端倪，试探地问阿其格：“是不是要杀掉单姆？”
　　阿其格吃惊地看着巴音：“你是怎么知道的？”
　　“猜得呀！”巴音说，“杀掉了单姆，丹增就不会上门了。他是为单姆而来呀！”
　　阿其格摇摇头，苦笑道：“傻孩子，你还小，这里面的事你不懂……”
　　巴音眨巴着乌黑的大眼睛：“那你就告诉我啊阿其格！”
　　阿其格对着巴音认真地看了一会儿，还是摇了摇头。
　　晚上，巴音坐在单姆的圈旁边，望着里面浑然不觉的老母驼，不由得流下了眼泪。单姆比他的年龄都大的多，从他被老阿其格收留那天起，单姆就在这里多年了。现在它老了，不中用了，就要被人无情地杀掉了。
　　想到这里，巴音脑子里跳出一个念头：他要救单姆！他扭头看看，四顾无人，蹑手蹑脚地来到棚门跟前，伸手拉门。木门咣当了一下，却没拉开。巴音用手一摸，一条粗链锁紧紧地锁住了门柱。巴音使劲用手扯想把它扯开，怎么用力都无济于事。这时，不知从哪里跑出来一个卫兵（原来都没有卫兵的），冲他大喝：“走开！”
　　巴音吓得一溜烟跑了。
　　第二天，单姆被秘密处决了，在场的只有五个人：王妃、小王爷、小王爷的一个亲信、阿其格和巴音。
　　刑场设在了几十里开外的一处戈壁滩上。这里视野开阔，一望无垠，四处的景物别无二致。把人放在这里蒙上眼睛转上三圈，睁开眼肯定不辨方向。
　　让巴音无论如何也想不到的是，小气鬼游丘母子也被阿其格牵着跟在后面。它们要被如何处置？！巴音拽紧阿其格的手，想问清楚原由，阿其格眼睛眯缝着，一言不发，见人像没看见一样。巴音从没有见过阿其格这副模样过，他一直是个和蔼可亲的老人。巴音知趣地住了嘴，紧紧地贴在母驼游丘的身边，小驼羔也活泼地蹦跳跟随。
　　走在最前面的单姆突然止住了脚步，仰天一声嘶鸣。是它察觉到自己的末日来临了吗？
　　一名士兵手持明晃晃的弯刀，刺入单姆的双峰之间。单姆脚下一软，一声未吭就倒下去了。士兵抽出带血的刀，递给了小王爷。小王爷手持利刃，一步步走近游丘的小驼羔。
　　天啊！巴音几乎失声惊叫，小王爷要干什么？只见一旁的老母驼拼命地挣着缰绳，冲小王爷尦蹄昂首。一切都无济于事。小王爷一刀刺进小驼羔的双峰处，小驼羔没叫一声就软软地倒在地上。游丘悲鸣一声，挣脱阿其格手里的缰绳，疯狂地向远方奔去……
　　3、游丘的复仇
　　从刑场回去的路上，巴音哭着问阿其格为什么，阿其格没有答话，两行老泪落下，滴在巴音的脖子里。
　　晚上，巴音没在牧场里见到游丘，牧场上下都找遍了，也不见它半点影踪。
　　小王爷将游丘走失的责任怪罪到阿其格头上，向他下了死命令：“限你三天之内找到游丘，到时找不到，你的老命也难保！”
　　阿其格唤出小驼羔，对巴音说：“走，咱们带上找它妈妈去。”
　　巴音这才知道，和单姆一同被杀的小驼羔，是后来认亲的那只。现在这只，才是游丘的亲骨肉。游丘竟然为了自己的“养子”冲冠一怒，离家出走。
　　阿其格放出小驼羔，任它在荒原上游走。他和巴音骑上马，远远地跟在后面。阿其格说，游丘会循着小驼羔的气味寻来。一直走了两天两夜，就在小驼羔气力已尽，一步也难再迈动时，游丘的身影终于出现了……
　　十日后，是吉勒王府老王爷的忌日。
　　阿其格和巴音牵着游丘走在队伍最前面，一队卫兵抬着两只大箱子紧随其后，小王爷和王妃的车辇走在最后。
　　来到一处地方，游丘突然停下了脚步。巴音环顾四周，这地方有些眼熟，很像十天前处决单姆的地方，但一时又不敢确认。队伍紧跟着停止前进，抬箱子的士兵将箱子放稳，打开取出一盒盒果品、香火、纸人纸马等祭品摆到空地上。
　　王妃出了车辇，上前，对着面前的空地，举香施礼，拜了几拜。接下来，小王爷也上前祭拜。
　　就在这时，平地上忽然刮起了一阵恶风，裹挟沙土向小王爷冲去。众人大惊，往后一看，只见老母驼游丘挣开阿其格的手，口吐白沫，晃动着驼峰，旋风一般朝小王爷扑来！小王爷骇得大叫一声，快步奔逃。游丘四蹄如飞，赶上小王爷，狠狠地朝他身上踏去！小王爷一声惨叫，口吐鲜血，仰倒在地……
　　两日后，老王爷的墓地旁边，又添了一座新墓。墓地很特别，不留坟冢，棺椁下葬后，覆土夷为平地，然后用万马踏过。阿其格说，这样做的目的，是担心日后盗墓贼盗取墓中丰厚的陪葬品。墓坑的位置用万马踏平，表面看来与别处平地无异。但荒漠中风吹沙掩，地形变化很大，日积月累，连亲人也找不到坟踪。杀驼羔的目的就是让母驼记住丧子地，来年祭奠时，母驼流泪的地方就是墓室所在。
　　巴音这才明白了事情真相：原来一代代的母驼、驼羔被宰杀，竟然是为了延续王府的家族记忆！他们担心老了的母驼单姆落在盗驼贼丹增手里，会被其利用前去盗墓，便提前灭口！于是，游丘母子成了新一代的记忆牺牲品。
　　小王爷墓前，一个披头散发的女人，哭倒在地。巴音认出来是王妃，她已经疯了。母驼游丘被士兵牵到坟前活剐了，那一声声凄厉的惨叫，永远刻在了巴音的心头。同时被宰杀的，还有一头新生的小驼羔，它那可怜的母亲，就站立在旁边，亲眼目睹了这场屠杀。
　　4、和丹增在一起
　　几天后，阿其格突然一病不起，与世长辞。临终前一天晚上，阿其格知道自己大限将至，将巴音叫到床前，掏出一个旧荷包，上面绣着一对鸳鸯。阿其格将荷包递给巴音，告诉了他一件惊人的往事：老王爷看上了一位将军的妻子，想占为己有，逼迫将军写休书。将军悲愤难当，以妻有孕在身为由，恳求王爷缓期。将军妻产下一男婴后，被逼无奈与将军分离，委身王爷。将军于一个黑夜潜入王府，将王爷刺伤后逃离。几日后王爷伤重不治而亡，王府竟然让将军妻活活殉葬……
　　那个将军的孩子呢？巴音问。
　　阿其格深深看了巴音一眼，没有直接回答，而是指着荷包说：“你拿这个去找你的父亲……”
　　我的父亲？巴音越发不解了。
　　对，你就是那个孩子！你母亲死后，我偷偷将你隐藏下来，对外声称是死去的牧民的孩子。
　　那我的父亲在哪儿？
　　你的父亲就是丹增，多年来，他一直不停地偷老母驼单姆，就是为了找到你妈妈的墓穴，好将她的尸骨移出王爷墓冢，一雪耻辱。而我为了保命，竟然不敢成全他，我糊涂啊……
　　第二天，阿其格溘然长逝。巴音连同一头母驼不见了踪影。
　　几天后，老王爷的墓冢被挖开了，尸骨被拆得七零八落。旁边一副殉葬的棺椁不翼而飞。而价值连城的金银玉器，竟原封未动。
　　（刊于《新故事》红版2012年11期）


