      　　老袁，40几岁，狡黠、世故，左右逢源。用他自己的话，这叫做聪慧、睿智。
　　这天，公司年终聚餐，到时有区总经理亲临会餐现场，看望和慰问员工，于民同乐。这可是难得的亲近领导的机会。
　　老袁狠狠心到街边烟酒专卖店买一包“软中华。”到时，领导酒足饭饱之际，献上一根中华烟，绝对能让加深领导对自己的认识（当然，老袁也想直接为领导送上两条中华烟，只不过现在和领导的关系还没有到那个阶段呢，拉关系也要循序渐进啊）。
　　从专卖店出来的时候，看到烟酒专卖店招牌傍边还放一块小一点的广告牌“高价回收高档烟酒”，老袁心里暗骂一声，买高档烟的不抽，抽高档烟不买，现在抽不完还可以卖，啥时间我才能混到这个档次呢！
　　软中华贴身而放，要是被公司那些同事摸到了，那花的钱不是白瞎了。会餐没有开始前，老袁借故去了一下厕所，在厕所里，老袁把烟包装拆开了（给领导敬烟的机会也是稍纵即逝，到时，领导不会眼巴巴看着你拆包装吧），所以要做好准备工作。
　　老袁拆开包装，抽出一根在鼻子下嗅了嗅。哎！我还没有抽过软中华呢！老袁忽觉不对劲，仔细一看，这香烟里不是卷的烟草，是100元面额的人民币，老袁脑海里忽然闪现过“高价回收高档烟酒“的广告牌来，这就是传说中的礼品烟啊。老袁还清楚的记得，这盒烟是从一整条烟里拿出的一盒，一盒烟就有2000元，如果一条烟呢？老袁心哆嗦了一下，赶忙把烟揣回了口袋。
　　会餐现场，气氛祥和热烈，总公司领导一桌挨一桌的敬酒，然后是各部门同事回敬。当然也有很多敬烟的机会，而老袁岂能舍得把这烟敬出去，非但没有敬烟，连吃饭都有些魂不守舍，食不甘味的，心里就惦记这那中华烟呢！
　　会餐结束，后面还有抽奖环节，老袁就直接忽略掉了，匆匆的跑回那个烟酒专卖店，那条烟还没有动，老袁信念一动，问老板，
　　“和这同一批进的还有没有货，我想多买点！”
　　“哦！还有2条！”老板懒洋洋的说。
　　“老板，我都要了。”老袁按捺住内心的激动。
　　付完钱，回到家里，老婆还没有回来。老袁把自己关进房间，平复一下心跳，开始拆包装，渐渐，从满心欢喜，到心似冰冷，拆完这三条烟，也没有发现有一块钱，满地的烟草，让他欲哭无泪，但他内心还有一丝慰藉，还有他身上的那一盒烟呢，这可是货真价实的，他开始拆这盒烟，却只从外缘拆出来500元人民币，里面都是卷的白纸，老袁一下子呆坐地上。
　　第二天，老袁一上班，就有同事告诉他，你昨晚聚餐中奖了，区域经理亲自抽中的，一台笔记本啊~~只是你不在，又从新抽了，可惜了，哎！


