      　　婚后没多长时间，小芸就查出来得了心脏病。医生告诉她不能怀孕，而且每天都得吃药，一天不吃就有生命危险。这种药还很贵，一年的药费就是个天文数字。一想起来小芸连死的心都有了。老公贵祥说，天无绝人之路，药再贵咱也得吃，谁让咱摊上了呢？认了！
　　为挣钱给小芸治病，贵祥决定去离家千里之外的一个煤矿挖煤，那里挣钱多。小芸在家里坐不住，贵祥前脚走，她后脚就寻来了。听说矿上容易出事故，老公出去为自己卖命，让她在家里坐享其成，真比误了她的病还难受。小芸想，反正在家也干不了重活，不如跟着老公去“陪工”（这词儿是从学生“陪读”那里来的）。每天能看到老公回来，心里别提多踏实了。还有什么比这重要的呢？贵祥拗不过她，只好答应她当“随军家属。”两人在矿区附近赁了间屋子，安了个临时的家。贵祥出工一回来，就能吃上小芸做的香喷喷的家常饭，省钱又好吃。久而久之，两人的小日子过得也蛮舒心。每到周末，贵祥就赔小芸上县城买一次药，一买一个礼拜的，吃完再买。药贵，一下子多买也买不起。
　　每次贵祥上井前，小芸都要拿出一个刺绣的荷包给老公戴上，说是“护身符。”这荷包是小芸当姑娘时跟人家学绣的，绣工很一般，用小芸自己的话说，“像猪肚子！”人家的荷包都小巧秀气，玲珑精致，她的却肥嘟嘟的，长相臃肿，一装上东西，可不就像撑大了的“猪肚子”嘛。荷包总是鼓鼓囊囊的，不知道装了些什么宝贝，每次贵祥问起，小芸都一脸神秘样：保密！小芸还煞费苦心地在开口处打了个“面袋结”，这种结很有意思：找到窍门拉住一根线头就能轻易打开，找不到窍门呢，急死你都打不开，只能动剪刀。贵祥猜测里面大概装些千纸鹤、幸运星之类的女人家物件，怎么说，也算媳妇的一片心，就由她去。“护身符”每次跟着贵祥去井下走一遭，回来就黑得没了面目。小芸收回来，洗净晾干，备老公下次上井时再戴。
　　有几次井下遇险，贵祥回来都一脸煞白，跟小芸说：“差点就见不到你了！”小芸后怕之余，总是说：“没事，护身符保佑着你哩！”贵祥心里就有些不快，心说：我这么拼死拼活拿命挣钱，你却不冷不热地来这么一句，难道就真的不替我揪心吗？我这么拼死拼活地干为了谁啊？一天到晚还守着个“活死人”，冤不冤啊！贵祥为啥说到“活死人”？都只因小芸的病。医生嘱咐过，两人不能老“在一块儿”，以免情绪激动给心脏增加负担，轻则对身体不利，重则有生命危险。看病花钱贵祥不怕，怕的是这条“戒律。”想他正当年的热血青年，一天到晚往死里干，唯一就这点乐趣，还不让他们“在一块儿”，这跟杀了他有什么区别？
　　时间一长，贵祥就有了心结，觉得自己亏大了，活得不值。下班回到家，也总是黑着脸，像蒙了一层永远洗不净的煤灰。矿上的工友们，一到歇班时，都进城“寻幸福”（他们私下里把找小姐叫做“寻幸福”）。挣钱为嘛啊？媳妇不在身边，也不能让渴死不是！一开始有人约贵祥，贵祥都以媳妇看得严为由推脱。时间久了，看着别人拿着挣的钱去外面快活，自己却只能拿来填药店这个无底洞，贵祥心里颇不是滋味。终于，他也决定自主消费一次。
　　这天，轮到贵祥歇大班，中间有两天的空闲时间。他下了班没回家，托工友给小芸带话，说上级来矿上检查，领导安排他值连班。然后，悄悄上了去县城的汽车。到城里已近中午，贵祥找了个饭馆，美美地吃了一顿，顿觉力气倍增，欲望从每个毛孔里往外钻。他东瞅瞅西逛逛，一直逛到天黑，最后来到一家洗浴城。他听工友们说过这个地方，服务周到，收费合理，不宰客。他们都成这里的熟客了。
　　贵祥进去舒舒服服洗了个澡。房间里按摩时，小姐柔若无骨的手在他身上游走，激起他一身鸡皮疙瘩。小姐突然看到了贵祥脖子上坠的护身符，娇笑道：“谁给你的啊？女朋友送的吧？拜托，手工可真不咋样啊！”贵祥脸一热，伸手拽下来就要往枕头下掖。小姐眼快，一把抢过来：“我看看我看看！”说着，两根指头捏住一根线头只一拉——哗啦啦，从里面掉下一堆东西来。“什么啊这是？”小姐狐疑地捡起一片，读着上面的字，说了一个贵祥听不懂的名字：“XXXXX，哦，这不是治疗心脏病的药吗？”
　　贵祥心里一动，伸手要过来看，嘴里说：“你怎么知道？”
　　小姐说：“我咋不知道啊，我爸就是吃的这种药。”说着神情忽然有些暗淡：“要不是他的病，我可能也不会到这种地方……”
　　贵祥这时顾不上打听小姐的身世，他对荷包里装着药大为不解。这显然是小芸放进来的，可她为什么把药放在这里呢？他将掉出来的药收齐数了数，按照小芸平时的服药量算了算，正好四天的药。就是说，她在家里只留了三天的药……三天？他从家里出门到现在正好三天啊！这意味着，小芸明天无药可吃。而她的病，一天不吃药就可能要命！
　　想到这里，贵祥浑身的热度一下子冷了，他慌忙下床找来衣服，穿上就往外跑，扔下小姐的一连串娇声“讨厌。”
　　贵祥匆匆赶到汽车站，一问最后一班到矿上的车刚走。没办法，他只好花了几十块钱，雇了辆机动三轮赶回矿上。
　　一进家门，炕上摆着整齐的碗筷，小芸正盯着饭桌出神。看到贵祥回来，小芸慌忙起身去打热水，贵祥摆摆手：“在矿上洗过了。”吃着饭，贵祥故意漫不经心地说：“我把荷包丢了。”小芸一惊：“真的？”
　　贵祥盯着小芸吃惊的脸庞半天，终有些不忍，嗔怪道：“为什么把吃的药装到荷包里让我带着？你这不是找死吗！”说完，觉得自己有些失口，忙掩饰地低头吃饭。
　　小芸放下碗，慢慢地说：“你知道了啊，也不瞒你了。每次买来的药，我只给自己留三天的量。听人说，人在缺水情况下，最多只能坚持三天。我记得你说过，这个矿是干岩层，无地下水。你如果三天不回来，我就去找你了……”
　　顿时，贵祥的眼睛潮了：原来这么多年，小芸把她脆弱的生命和自己捆在一起，去和生活抗争。他放下碗筷，一把将小芸揽在怀里：“傻瓜，你就不怕我有别的事？”小芸仰起脸：“除了下井，你还能有啥事呀？”歪起脑瓜又一想，捏着贵祥的鼻子说：“你要敢有他们那样的脏事，我可不饶你！”
　　“吃饭吃饭，我还饿着呢……”贵祥笑着放直小芸，重又端起了碗。
　　（刊于《百家故事》2012年9月上）


