      　　他是农村的娃子。
　　跟村里的孩子没什么不同，唯独，少了父亲。
　　中不溜的成绩，中不溜的个子，相貌平平，拥有和其他孩子一样爱玩的天性，却玩不出什么名堂。丢进人堆里，就立刻淹没在人群中。
　　春光小学的那个中年女教师总说他“脑门也挺灵光，这成绩咋老上不去呢？肯定是学习不够用功。”说归说，这些话没给它带来多大改变。还是那么玩着、闹着、不太用功得学着，日子就那么过着。
　　那个冬天特别冷。狂风卷这鹅毛大雪，搅得天昏地暗。村头那条和都结了将近一尺的冰。
　　他家离春光小学有好几十里崎岖的山路。到了家，他已经俨然成了雪人。他娘问，回来啦。“嗯。”他含糊的应了一声，顾自己烤起火来。他穿的很单薄，几十里的山路让他的嘴唇冻得发紫，上下牙直打颤。他不得不不停得搓手，哈气。
　　“娃子，今个在学校怎么样？”娘问。他不语。娘又问了几遍。他开口：“还不是那个老样子。"尽管他努力地让自己显得漫不经心，他娘还是敏锐地捕捉到了那一丝失望。娘轻轻叹了一口气，从口袋里小心翼翼的拿出一个温热的鸡蛋，塞到他手里，慈爱地说：“娃，吃吧。城里三姨送的。”那时，村中土地贫瘠，交通也不发达，是个典型的穷山沟，别说养家禽，若是遇上天灾，还有颗粒无收之险。鸡蛋对村中经济水平中上等的人家也是稀罕物，何况，是像他家这样孤儿寡母、还得靠各家接济才得以过活的穷困人家？他也只见过村长的宝贝儿子大虎吃过，大虎是出了名的吝啬鬼，他只有眼馋的份儿。可当他咬了一小口，就爱上了这美味，并认为那是世上最美味的东西。
　　可那年头，想要满足他的这种渴望，谈何容易？尽管如此，他娘还是想尽一切办法来满足他。
　　夜，他娘抚摸着他的头，道：“娃，娘明天要去县城检查一下身子，你要好好听课……娘又唠叨了好一阵子。他索性把棉被蒙过头装睡。“真烦人哩！每年不都去？到底是老了，越发唠叨，耳根子也不得清净！”他不满的嘀咕着。
　　他娘每年都会进城体检，总是去去就回。
　　可这次，娘去了整整一天才回。他也就一天没吃饭。
　　次日，他正等着娘向他道歉，然后自己再把昨日的不满、愤怒一股脑儿地发泄在娘身上。娘却丝毫没有道歉的准备。
　　一切就似从未发生。
　　但他发现，娘自从回来后，总是神情恍惚，还时常痴痴地盯着他看，眼神中满是眷恋和不舍。他曾多次欲向娘问个究竟，但一看到娘在灶台忙活：生火、淘米煮饭还有给他每天煮一个鸡蛋，做那平常的不能再平常，便将到了嗓子口的话生咽了下去。
　　他知道娘的病情是在两个月后。
　　娘面色如纸，大口的吐着鲜血，被邻居们七手八脚地抬到十几里外的县城医院，医生告诉他，娘已经是肝癌晚期，两个月前体检就已经发现了。他终于明白了娘今日的反常。
　　临终，娘拉着他的手：“好好学……”沉重地闭上了眼。再没睁开。
　　他从没想到，死亡如此之近。恐惧和悲痛一起涌上心头，化作撕心裂肺的一声吼——娘！
　　将娘草草安葬后，他望着那粗糙的墓碑，暗自立誓定要出人头地。
　　自此，他像发了疯似的狠命学习。
　　数十年后，他已成了上流社会人人都想结交的著名学者。
　　当他谈起少年时代，是什么动力使他由一个不出众的农村娃蜕变成如今这样的知名学者时，他总笑答，为娘那份情。众人不解。他将那个关于鸡蛋的感人故事述之，又道，娘临终前，手中紧紧捏着一个温热的鸡蛋……


