      一
生如夏花之烂漫，死若秋叶之静美。在这晚秋夕阳西下的时候，我独自走在陌生的田野里，秋风窸窸窣窣地吹着，把我的头发吹起又吹落，翻滚着，揉搓着，一如我此时的心被无情地纠结着。
　　去年的此时，我们相遇在这个城市。你当时在一家商场里做服装生意，那时我是一个稀里糊涂的刚毕业半年的大学毕业生。四处辗转，终于找到了一家公司，因为这家公司很正规，听说面试的时候要穿正装才能参加面试，这是潜规则。后来，我便向朋友借了几百块钱不经意间就跑到你的店里，你温和而又热情地跟我推销服装。从小到大，我还是第一次穿正装，总觉得别扭。你笑嘻嘻地，鼓励我并用赞赏的神情说穿上真帅、真精神。我也被你夸奖的有点不好意思。于是就买下了。当付钱的时候，把我吓了一跳，有八百多。我当时手里只有六百五十元。我无奈地伸了伸手，做了个抱歉的姿态。你还是微笑着，并没有像其他的营业员那样，笑话我、用鄙夷的神态打量我当时穷酸的窘态。唉，明天就穿我原先的那身吧！我自言自语着。
　　要不你先拿去穿吧！等什么时候有钱了，再给我送过来也行！我当时懵了一下，心想：“不可能会有这样的事吧！我们萍水相逢，无缘无故的，再说这衣服也挺贵。”她看出了我的心思，就又含笑地说了一遍。我说，要不我先把身份证押在你这，等过几天再来赎回。她还是微笑着，拿过我的身份证一看，又微笑着还给了我。还真巧，你也是山东的，我是青岛的，你是日照的。我们也算是老乡了。身份证你先拿回去吧，等面试的时候，你还是能用着的。我摸了摸头，不好意思地说，谢谢了，改天我一定会把钱送给你的。她还是微笑地说了声不急。
　　我真感到有点莫名奇妙，心想会不会是什么陷阱吧？但一想即便是陷阱，我也没吃亏呀！不过还是别以小人之心度君子之腹了。……回到临时租住的房子里，我快速地把简历浏览了一遍，又大体地把第二天面试官要问的问题在心里打了遍腹稿。
　　第二天，我来到了这家公司，面试官认真地问了我很多的问题，我都信心百倍地回答了。当最后看到面试官满意的神情时，我终于松了一口气。但此时，让我感到最高兴的事并不是因为面试通过了而感到特别高兴，而是希望立即把这个好消息告诉我的那位素不相识的好大姐。
　　到了她的店里，我真是很兴奋，就把面试时候的经过痛痛快快地和她说了一遍，她还是静静地微笑着听着，并不时点头赞许着。事后，我才觉得有点不好意思，毕竟这才是我们的第二面之交，跟一个素昧平生的人夸夸其谈地说了这么多，真是有点冒失。……我把手头的六百多元钱拿出来放在桌面上，说：“先给你这些吧！剩下的过段时间再给你。真不知道该说什么好，要不是你的帮忙，恐怕我连最基本的面试关都过不了。”她谦虚地说：“关键是你的能力强，我的衣服只起到了一个陪衬的作用。”“你先把钱收起来吧，等发了工资再还给我。”她又诚恳地对我说。我坚决地拒绝着，但是，她比我还坚决。最后，我把钱收了回来。
　　“快到中午了，要不我请你吃个饭吧？”她轻松地点了下头。本想和她到繁华街的饭店里吃点，可是，她却和我说，到隔壁的小餐馆里吃点便餐就行。我心想，还真是个好姑娘，帮了我这么大的忙，还这么理解、体贴我……一股说不出的感觉顿时传遍我的全身，这是一种从未有过的感觉，让我自己都感到有点莫名奇妙。
　　在餐馆里，我要了几瓶啤酒，顺便点了几个小菜。这时，我才知道她叫王涵，比我大两岁，高中读到一半便退了学，在这个城市里五年了，去年才在这里开了家店铺，专做服装生意。“我刚来这个城市的时候，也是和你一样，身无分文。因此看到你当时的情景，我觉得有必要去帮助你！”“但是你就不怕我把衣服穿走了，到时候不给你钱了。”她把酒杯捏在手里，玩转着，含笑了一下，“因为你像一个人，我觉得不会帮错的。”“像谁”？我好奇地问。“像我的弟弟！”“他现在在哪？也在这座城市吗？”“没有，他去了一个很远的地方……”，然后一仰头把酒杯里的酒一干而尽。“他在两年之前就走了，是在学校门口因为堵截一个小偷，不小心被对方用匕首刺在了胸口上。本来打算过几年毕业之后也到你那家公司工作的。”我给她倒上酒，又给她把菜夹上。“涵姐，我真为你有这样的弟弟感到自豪。要是不嫌弃，以后我就是你的弟弟了，你的亲弟弟了。我们有缘相识，想必也是上天的安排！。”她哭了，最后我们把其余的酒都喝光了。
　　二
　　不知不觉的，我在这家公司上班快到一个月了。这家公司是跨国公司，也在美国纳斯达克上市。是本市的龙头企业，光一年上交的利税就达到其税收的20%，因此，对于像我这样的一个外地人来说，能凭借实力和运气进来，真是感觉到自己很幸福。到了月底，工资打卡了，是三千多，这可是我平生拿过的第一次工资，拿到手里沉甸甸的，真是意气风发。还了借同学的那六百元，我就迫不及待地来到了涵姐的店铺。涵姐上下打量着我，嘿！半个多月不见，真是变大样了，这大公司出来的就是不一样，气质就是不同。还责备我平常也不给她打电话。我说：“不好意思了，刚入职，又是培训，又是实习的，也就没给你打电话！”我问了问她最近的情况，她说还好。但是，总觉得她的脸色有点苍白，身上有着太多的疲倦。这时，公司的电话又打过来了，说台湾总部的吴经理过来了，要我过去照应一下。涵姐说：“你快走吧，要好好工作，争取在里边干出成绩来！”我坚定地点了一下头，恋恋不舍地走了出去，还劝她不要太拼命，要多注意休息。但是当我走到门口，看见涵姐还保持着送我的姿态时，我感觉到了一股莫名的伤感侵袭到心头。那种感觉越来越强烈，但心里又在责怪自己，那可是自己的恩人和姐姐呀！
　　吴经理照惯例过来检查了一下，询问了公司最近的经营状况和市场占有额。临走时，还和我说：“半个月前我们张总过来了，说等过段时间让你到台湾去学习深造一下！”我惊愕道：“是我吗？没想到这样的好事能掉到我的头上。”这时，我们部门的孙主任过来了，拍了一下我的肩膀，道：“好小子，就是有福气，我这大半辈子了，还不如你这个小小的刚入职的娃娃呢！”“我把这个好消息当时就和涵姐说了，涵姐高兴地说，小雨，真是恭喜你了，姐还没想到你这么有出息，呵！”
　　一个月之后，我收到了台方发过来的邀请函。我欣喜若狂地填写完毕了，又快速地传真给对方。到了傍晚，我欣喜地去找涵姐，想请她吃个饭。涵姐高兴地答应了。我们来到了市中心的帝华大酒店，涵姐今晚可真漂亮，高高的个子，圆润的脸蛋，大大的眼睛，红润的嘴唇，一头黑发从肩后披了下来，柔滑顺畅，妩媚多姿。看的我当时都有点傻。她把背包不好意思地往后轻轻一摆，说：“咋了，不认识你老姐了，呵呵！”我挠了挠头，不好意思地笑了笑。在酒店的一角里，我们选了个安静的地方坐下，我装作不经意地打量着她，但又总是把头很不情愿地低下。她看出我的神情，但又总是微笑着。我们要了瓶解百纳，给她倒上，她优雅地和我举杯，两个晶莹剔透的高脚杯轻轻地碰在了一起，发出清脆的响声。“小雨，明天就要走了吗？什么时候能回来？”我说：“应该半个多月吧！不过也说不定。”“去培训学习哪方面的业务？”我说：“刚是说接到通知去培训学习，具体学习培训什么我还真是不清楚，问了领导之后，他说也不太清楚，还模棱两可地说什么我去了就知道了，反正也是弄的我莫名奇妙的。”她点了点头，没再说什么。“要是等回来后，我想请你帮个忙，小雨。”“什么呀？涵姐，我们可不要这么客气。”“要不等回来后，我再和你说吧！说不定到时候你提前就知道了。”然后和我打了个鬼脸。我说：“可以，还挺神秘的！我也就没再多问。”吃过晚饭后，我们走到酒店外的平安街上。这里的夜真是五彩斑斓，霓虹灯不停地闪烁着，映着热闹的街市，这是个无眠的夜，星空的璀璨只能停留在过去的诗歌里了，谁还有心情去体味那遥远的故事。一首杨幂《爱的供养》萦绕在耳边，我和涵姐静静地走着，静静地听着。路上的行人匆匆地走着，有的不时回过头来，把涵姐上下打量着，我咬了咬嘴唇，涵姐看了看我，什么也没说，还是静静的微笑着。但她在把头低下的那一刻，平常白净的脸色也泛出了微红……
　　三
　　乘车到了上海虹桥机场，过了不长时间飞机就起飞了，极速的飞行，一会便就把偌大的上海留在了身后。我无心地看着下边的景色，只觉得自己像机下的建筑物一样，越来越遥远，越来越渺小。身体有种被抽空的感觉。这种感觉让我怅然若失，但又觉得心里好沉重。真的，在公司的同事把我鼓掌送走的那一刻，我真的没有了半点喜悦，心里只有一个人，是的，她应该来呀，哪怕在我们公司，哪怕是在飞机场！哪怕是给我打个电话。可是，这一切都没有。我的心里始终不能平静，是呀，我应该给她打个电话呀！可是为什么没有呢？我在心里一直责怪自己。
　　两个小时后，当飞机又重新盘旋在机场的那一刻，我被温柔的空姐小声地喊醒了。“先生，台北机场到了，请您做好下飞机的准备！”我点了点头，说了声“谢谢。”
　　宝岛的环境真是不错，当上海的晚秋时分还是略带寒冷的时候，这里依然是美丽如画，温暖如春，高高的槟榔树高耸在机场外的空地里，鲜花娇艳地开在不远处的机场大门外。人们穿着短袖衬衫，一切都是那么清新自然。这时，过来了两个穿着考究的公司人员。男的彬彬有礼，女的温柔大方，男的问：“您是孙小雨先生吗？”我点头说：“是的。”他自我介绍：“我是##总公司的，张总让他们过来迎接一下。”然后，一辆崭新的奔驰600停在了身边，对于我这样一个刚工作几个月的年轻人来说，还真是被这阵势给震慑服了。心想自从遇到了涵姐之后，这好事可真是一个连着一个。我问司机我们去哪？他也没说话。旁边的女士说：“我们张总想跟你谈谈……。”然后就是死一般的宁静。
　　奔驰车载着我来到一个别墅，这别墅还真是大的出奇，从外面看上下三层小楼，一体的粉红色，和外边的香蕉树、棕榈树交杂在一起，错落有致，红的娇嫩、绿的充满生机，一条鹅卵石铺就的人工小道，弯弯曲曲地通入了大树后的别墅门口里。这时，门开了，旁边的司机抓紧下车为我打开门，我真感到有点不自在。
　　这时，一位女士优雅地从别墅里走出来，我差点惊叫了起来。这不是涵姐吗？她微笑了一下。那神情真的让我好是兴奋。只是她没有说话，骨子里的高傲让我觉得她和涵姐还有太多的不同。涵姐的微笑里有着太多的温柔，而她的微笑里似乎是含着更多的高傲。似乎有种迫近云端时的冰冷让我不寒而栗。
　　“过来吧！首先为你的到来我深表荣幸，我叫张筱。”她静静地看着我，让我很不自在。“还别说，还真有点林志颖的样子。”难怪她这么喜欢你。这时我真的有点懵了，问道：“请问她是哪一位？”她又笑了一下。那笑容里充满了太多的神秘。
　　“以后就在我这里上班吧！不要再回去了。”她温柔地说着。但是，笑后的面容里我总是觉得有着太多说不清的东**在里面，让我好生迷惑。我想再问一下，但是从她的眸子里看出，她并没有回答我的意思。吃完饭后，我被侍者带到了一楼的客房里。那房间布置的真是大方、古典、优雅。光床就有半个房间大。墙壁上挂着达芬奇的《圣母像》，还有那美丽的《蒙娜丽莎》，以及波提切利的名画《春》。
　　我被突如其来的这等好事迷惑了。我不是来培训学习吗？怎么又要让我留在这里工作，并且住在这豪华的别墅里。我不知如何是好，满脑子的疑问。但这里的陌生和太多的不解，使我不自觉地拨上了涵姐的手机号码。可是那边传出了嘟嘟的声响。接着就是服务台里“您拨打的电话已关机”的声响。我心里起伏不定，忐忑不安，不知是在现实中，还是在梦中……
　　到了第二天，我和张总来到了她们公司。她有自己的一间私人办公室，里边的空间可真大。从外边看这是由三楼的几个科室组成的。但是从里边一看，这几个科室的房间是贯通的，大大的办公桌，上边摆放了许多曾经客户朋友们送给的礼品。有大轮船的舵手、犟牛之子、发财树等许多金贵的塑像。加上今天换回了职业装，西服笔挺，领带整洁大方地摆在胸前，黑亮的皮鞋映着地板的亮光，头发绾着，真是特有气质，还真是一派女强人的干练作风。
　　“今天是周一，小雨，你就跟我去开会吧！”我默默地点了一下头。她那特有的语调让我有着不可拒抗的力量。这时，办公室里坐满了各个部门、分公司、大区的领导，靠近张总的座位旁留出了一个空位。当张总过来之后，他们都恭恭敬敬地站了起来，并齐声说：“张总，早上好。”我好生纳闷，这么一个年轻女子，怎么有这么大的威慑力。
　　“好，现在开会。你就坐这个位置吧！”她指了指靠近她的那个空位。“首先，我先介绍一下，这是我们新来的总经理办公室秘书孙小雨。但是至于干什么也没有给予相应的界定。”我被突如其来的美差给震住了。像我这样的刚毕业不久的人来说，怎么能一下子就能适应这个岗位呢？我想推辞，但是，张总的目光里含着不容诉说的威慑力。这时，办公室的其他同事都一起鼓起了掌。都齐声说：“恭喜孙秘书。”我只好勉强地答应着。说了些“以后还请各位多多关照，配合工作，有机会还应多向各位前辈学习，请不吝赐教等之类的客套话。”然后，各个领导按会议流程都汇报了一下各自工作岗位的进展程度、下一步的工作计划等……张总都一一给予了点评和综述。下边的人都低着头静静地纪录着，会议室里除了张总那富有磁性的声音和抑扬顿挫的语调外，只剩下了刷刷的笔录声。
　　会后，我来到了他们事先给予安排好的办公室。我的办公室紧挨着张总的办公室。办公室里还有三名同事。他们对我都恭恭敬敬地，让我既感到受宠若惊又感到有点莫名奇妙。我在这个办公室里就是个闲职，其余的工作，他们三个人都能够完全应付、处理。我凭直觉感到能做的就是整理一下报纸、到张总的办公室里传递一下文件之类简单的工作。
　　刚开始，我觉得既新鲜又轻松，心想我这是走了哪门子运。一下子从一个不知名的小职员一下子升到了空中，而这空中是又高且现实地摆在我面前的。
　　在工作中，张总是个特别严厉的人。当然对我除外！因为有几次，我都能听到她在里边把某个大区经理呵斥的战战兢兢，如临深渊、如履薄冰的感觉。但事后，都没有不佩服的。因为，他们的检讨书是首先经过我这里的，其内容都是极为中肯的，而且张总给予的点评和信息的反馈都是极为有说服力的。这时，我明白了为什么虽然她是一个弱女子，但能够让这么多的大男人折服的原因了。能力，的确是有能力，一个让我会在以后的日子里要勤加学习的榜样。
　　就这样，我在这里努力地学习着。在这期间，我每隔两三天就给涵姐打电话。但就是没有人接听。
　　四
　　三个月之后，我已经熟悉了这里的工作。虽然张总没给我安排什么具体的工作，但是我总是在心底默默地熟悉公司的工作流程，业务知识。在公司的例行会议中，我总是能根据自己的直觉和理性的分析提出一些合理化的建议。虽然我是入职不久的新员工，但是，就在这些建议中，我的讲话还是得到了许多老领导干部点头称赞的声音。这些赞许都是真诚的，我凭感觉能感受的到。张总也是默然地点头微笑着。
　　就这样，我在这里度过了半年。在这半年中，也不知怎么的，我总是情不自禁地想起涵姐。因为张总的面容总是让我不经意间地和她对接起来。但是自从张总让我在总经办工作之后，就再也没有和我谈起工作之外的事情来。我也因为她的位置和严厉，除了工作之外也没敢和她单独交流过。有时候，我总是情不自禁地给涵姐打电话，但是不知哪一天，她的那个手机便停机了。于是，我便对她的思念通过书信的形式传给了她。可也都是石沉大海。我感到好失落，心里觉得酸酸的，好像吃了梅子的感觉。在台湾的某些服装店里，我总会情不自禁地驻足停留，寻找着曾经的记忆，但是，莫名的失望总是萦绕着我。
　　到了今年台北的夏天，由于工作努力，我被提升为总经理办公室主任兼财务部副主管。说实在的，刚开始的时候的确是由于张总的关系，我便豪不费力地来到她身边，成了她的一名得力助手。但是，从那以后，我也的确是通过自己的努力而得到了我应该得到的东西。因为总经理办公室主任的位置是我从一百多名竞聘者中脱颖而出，争取到手的。而财务部副主管一职，是我专业基础牢固，又能勤于思考总结学习而一步步得到的。从财务这一方面分析公司经营状况，通过砍掉浪费、控制成本这一角度，我大刀阔斧地出台措施，为公司间接地创造了2000多万的财富。这些成绩都是有目共睹的！而且，和同事关系的处理上，我又总是低调、谦虚、恭敬地和任何一个人相处，加上工作能力取得了大家的认可，于是乎，我觉得在这里是如鱼得水。
　　五
　　秋后的一天，张总把我叫到她家的客厅里，脸色阴沉着。我感到莫名的奇怪，不知道什么地方出了错。她看了我半天，看的我更加紧张。然后从茶几下边的抽屉里拿出了十多封信。我一看当时就傻了眼。这不是我给涵姐的吗？怎么会落到了她的手里。我一头雾水……这时她又拿出一封信给了我，地址是江苏昆山的，是涵姐店铺的地址。
　　我轻轻的把信封拆开，里面出现了娟秀的字。那是涵姐写的。
　　亲爱的小雨：
　　当你看到这封信的时候，我只能说声遗憾了。真的很高兴能和你相识，在这短短的半年多的时间里，我真的好幸福。我遇到了和我的弟弟长的很相似的人，因为他是我今生最疼爱的人。你知道吗？我和弟弟从小便没有了父亲，是妈妈亲手把我和弟弟拉扯大的。可是有一天，妈妈在送弟弟上大学之后回家的路上，被一辆车无情地辗了过去……从那之后我便剩下了弟弟这唯一的亲人。可是在妈妈去世后的第二年，弟弟也走了。我的痛苦和孤独，在那段时间里成为了永恒的记忆，我不敢面对未来，因为我真的很无助。
　　那一天，正当我百无聊赖的时候，你来到了我的店里。我感到真的好意外。突然。我觉得是上天把弟弟送到了我身边，你的身高、长相和服装打扮真是和我弟弟一模一样，我当时感到真是太幸福了……你能感受到在这个世界上只有一个人的情景吗？相信你永远都不会。因此，当时就算是免费给你衣服，我也心甘情愿，无怨无悔，因为我是给我的弟弟穿的。
　　母亲也走了，弟弟也走了，老家的房子已经空空了。我只身来到家里，家里只剩下了无尽的凄凉和数不清的回忆，那些回忆带给了我太多的眼泪和无数的梦魇。唉！反正现在就剩下我一人了，现在这地方也是快要旧城改造了，不如拆了算了。就这样，这间老房子上边给补贴了30万，我就用它开了现在的服装店。当我收拾老宅子时，在妈妈的柜子底下的夹层里，我发现了这么一封信。从此，这封信开启了我另外的人生。
　　信里说，二十多年前，我的妈妈领着刚出生的我从台北来到了青岛娘家。但是，我还有一个亲姐姐留在了台北。爸爸是做电子生意的，后来公司越做越大，男人一有钱了就变坏，于是在办公室的一个小会计的诱惑下，就出轨了。妈妈心生怒气，于是便出现了上述的一幕。妈妈是个要强的人，就死活再也没有到台北。为了生活，也为了我，于是不得不又找了个对象，后来我的弟弟便出生了。可以说我是和弟弟同母异父的人，可是我的爸爸和妈妈从来没有提起过。爸爸是个热心肠的人，每次村里去个要饭的，还有算命的瞎子那样的人，如果天晚了，总是给他们留个宿，还管饭。可能是受爸爸的影响，我从小也总是是看不得那些受苦需要帮忙的人。正因如此，是上天让我遇到了你。可惜好人不长命，爸爸在我十八岁上高中的时候去海边打鱼打算给我做鱼汤喝，因为我第二天就要放暑假从学校回家了。但是，一个浪头过来，小船和他全没了。家里失去了顶梁柱，没办法，我只好辍学了。至于后面的事，你现在也是知道的。
　　你知道吗？我们虽然只是短短的交往，但是总觉得有点相见恨晚的感觉。就在你从我店里拿走衣服的那天晚上，我几乎一夜未眠。心里很复杂，因为我遇到了特像自己弟弟的人，但那种感觉似乎又在亲情的基础上多了一层别样的味道，模模糊糊的，说也说不清，似乎是在梦中一样。第二天一早，我就觉得有点感冒的症状，很疲惫，早上一刷牙，牙龈都流了血。但是也没在乎，过了大约有五六天，我觉得身体实在是太疲乏了，才坚持着到医院里检查了一下，令我吃惊的是……我得了白血病。唉！我真的好痛苦！就像是被判了死刑一般……昏昏沉沉地到了店里，打算把店转让出去。专心地治治病，或许还有好的可能。
　　过了几天，你到我店里的时候，我真的是好高兴，因为你竟然面试成功了。此时我就相信了你的能力。作为一个刚毕业大学生能够在那家公司里面试成功，真是奇迹。后来，我就写了封信给了你们公司台湾总部的老总，因为从妈妈留的信上推断，我断定你们的公司其前身就是我的生父一手创办的，而且现在的老总就是我的亲姐姐，我顺便也把信封里的老照片给寄了过去。沟通成功后，前段时候，她来看过我，当时我们都吃惊了，我俩长的可真像。她提出要让我到美国去治疗，但是被我拒绝了，因为虽说是亲姐妹，但是这么多年没联系，现在我又这样子，总觉得不好意思……
　　谈话间，我向她提到了你，说了几句你的好话，她好像也听出了弦外之音。于是，她打断了我，说以后这事就交给她了。后来，她也是不断地考验你。你知道起初你在台北住的房间吗？那是我刚出生的时候，和妈妈住过的。可是这些在我的记忆里是一片空白。爸爸后来后悔了，为了纪念，这个房间就完全参照二十多年前的布置保存了下来。你知道房间的抽屉里有什么吗？我不知道你看到了没有，里面有我姐放的二十万元现金。可是你没有动。她故意把你安排在她的别墅里，面对这么个大美人，你也没有表现出半点非分之想。当把你的工作安排在她身边时，你并没有这天上掉下来的馅饼而沾沾自喜，而是更加的勤奋努力，加上你的聪明才智一步步地走到了今天，成了跨国公司的一位中层干部。真的，我真为你高兴……我相信我没有看错人，事实也是证明了这一点。前几天，姐姐也欣慰地告诉我，说我的眼光还真不错。你知道吗？当时我真的好幸福……但是，现在我不想让你看到我，曾经的我现在由于化疗，已经面目全非了。我不想让你看到我现在狼狈的样子，因为每一个女人都想让自己心爱的人看到自己最美丽的一面。我也是。
　　后来，在你去台湾的前天晚上，我们在一起喝酒、聊天。我觉得我真是好幸福，这二十多年里，是我感到最幸福的一晚上，当我们走在平安路上的时候，我真的好想你抱抱我，我好想趴在你的胸前痛苦一场。因为我也是个女人，需要男人好好关怀的女人。而当你把我送到住的地方，转身离去的时候，我真的好想哭，哭你的不解风情，哭以后或许再也见不到你了。但是我还得面对现实。因为或许在不远的一天，我得面对死神，而你还有锦绣的前程等你跨越。
　　真的好幸运，是上天让我遇见了你。也是你自己的人品和努力没有辜负我对你的期望。起初你打电话给我，我还是觉得你是由于在外地的不适应而偶然间的想起。但是直到后来，你每个月的情书让我相信了你的真情。但是这份情感我只能深深地埋在心里了，因为对于一个即将逝去的人来说，伤痛会很快地成为过眼云烟，但我怎么能让你在尘世间忍受这独自无涯的痛苦。是的，有了你的爱，我今生无悔！现在，我真想抱抱你，真的愿意躺在你的怀里静静地死去，那该是我今生最大的幸福了。
　　亲爱的小雨，但愿你今生永远幸福平安。我走后，你就成为我姐最亲的人了。希望你能尽全力去帮助她。因为我相信你是一个好人，一个能顶天立地做大事的男子汉。也希望我们的公司能够越做越强，将来能够帮助更多的需要帮助的人。前几天，我姐给我打的五十万，我也用不着了，你就以我们公司的名义在青岛与日照的交界处办所希望小学吧！我好累了，只想一个人做着我们幸福的梦，慢慢地睡去，但是，你要把我快快的忘却，好好工作，好好生活！
　　我看完这封信，看着台北窗外的绵绵细雨，心里早已经湿湿的，眼泪顺着脸颊哗哗地流了下来！
　　当天晚上，我坐上了前往上海的飞机。第二天，当我来到了涵姐曾经开过的店时，里面有了新的老板。但是去年我穿着面试时的同样款式的衣服依然还在，我豪不犹豫地把它买了下来。然后穿在身上，当我在公司秘书的帮助下，来到了青岛老家她的坟墓时，涵姐的坟头上早已开满了无数的野花，红的，白的，紫的，五颜六色的堆积着，争芳怒放着，在秋风的萧瑟下，丝毫没有半点将要枯萎的意思，或许他们也是在默默地等待一个人的到来，才肯卸下这美丽的外表方可罢休。我捧起一抷细土，静静地把它放在胸前，眼泪情不自禁地流在了里面……


