      　　27岁那年，她不满足于东方航空公司65美分一小时的微薄工资，打算改行做模特，这样每周就能赚到25美元。她把想法说给死党听时，姐妹们都说她是痴心妄想。可不是，她身高仅有1.65不说，还生过两个孩子，怎么能当模特呢？
　　不管别人怎么劝说，她执意要去试试，并在得知著名时装杂志《时尚巴莎》公开招聘平面模特后，毅然报名参加了角逐。为了避免评委用有色眼光打分，她始终对年龄和家庭情况避而不谈，凭借着那副沙漏形的身材、那双生动的眉眼，与其他四位年轻貌美的女孩杀入最后的决赛。
　　主持决赛的是位秃顶老男人，脸上长满黑痂，声称是杂志社的创意总监。他狂妄地做了自我介绍，然后让其中一位女孩走上前来，色迷迷地盯住她，垂涎地说：“你真漂亮，可以让我吻你一下吗？”女孩瞪了这个丑陋的老家伙一眼，厉声斥责：“你想趁机占我便宜？去死吧！”愤然甩门离去。
　　老男人又依次让其他三位女孩上台，用同样的话问她们。她们要么慌乱无措，要么愤怒不已，没办法，都被周围人给劝到了一边。轮到她上前，她什么也没说，优雅地昂起头，大方地伸出手。老男人会意地把头低下，在她手背上轻吻了一下，高兴地说：“你是我见过的最聪明的天使。”
　　就在这时，一位典雅的中年女子从后台走来，冲着老男人责怪地说：“爸爸，你就别在这儿胡闹了。”从周围人的话语中，她知道来者才是真正的创意总监戴安娜•弗里兰，便友好地朝她笑笑。戴安娜轻轻地拍了她的肩，握住她的手礼貌地说：“祝贺你，成为这场决赛唯一的获胜者。”其他女孩惊讶地看着这一幕，这才知道她只是“牺牲”了手背上的一个吻，就赢得了当选模特的资格。
　　两年后，她顺利地登上《时尚芭莎》的封面，此后又成功地代言了露华浓、兰蔻等知名品牌，成为史上公认的第一超级模特。她，就是美国名模朵莲丽。出名之后，朵莲丽曾向戴安娜请教：当初为何设计那场特别的比赛来选拔模特？
　　戴安娜直言不讳地说：“模特是个风光的职业，少不了要面对各形各色的追捧者，所以对心理素质要求很高，必须时刻保持镇定自如。如果她面对男人的一句轻浮之语，就六神无主、惊慌失色，又怎么能够坦然面对T台上纷纭的叫嚣声、闪烁的镁光灯呢？”朵莲丽不禁呵呵笑起来：“原来那个‘吻’，只是测试心态的试金石。”
　　在现实生活中，我们往往因为所听到、所看到的，就产生种种假想，仓促地做出决定，而导致结果大错特错。要竭力保持住内心的平静，不被假言假象所惑，切忌凭主观臆断就轻易做出猜测判断。


