      　　楚奇是村里的名人。自小心灵手巧，不论做什么，只要看上几眼就会，还能举一反三。成年后，一直没有娶亲，不是楚奇不愿意，而是背地里有人搞破坏。
　　村里有句话儿叫做：“不要惹急了我，不然，带着饽饽给你打破。”意思就是说：“惹急了我，带着吃的到你未来岳父家说坏话。”其实只是一句玩笑话，可悲剧的是真有人那样做过。
　　按说楚奇这样的人才，十里八村也找不出第二人，琴棋书画，吹拉弹唱无所不精，坏就坏在他的怪脾气上。
　　就说搞文艺演出，村里青年抢着参加，可他旁观，乡亲说：“楚奇，你也参加。”他的头摇得像卟啷鼓。组织半天，没有成效，光观众没有主角，有人泄气的说：“这事儿谁也干不了！”这时的楚奇来了精神，瞪着俩眼说：“这有什么难，看我的。”
　　村里大小人都知道他的怪脾气，做任何事儿，不管怎么求，怎么请！楚奇不会干，即便是亲朋好友也不例外，只要是别人干不了，说了泄气的话，其余的也不在乎，那股怪劲头就来了！
　　结婚的人家，办喜事儿写点喜字图个喜庆，而楚奇不用写，一把剪刀就能完成。只有那些爱动歪脑筋，有花花肠子的人才使得动他。
　　楚奇得罪的人，都是曾经求过他的人，大度的摇摇头，而小心眼的人自然成了绊脚石，这样的怪才！哪能娶上媳妇，在说一群人背后打破，谁家的姑娘肯嫁给他。
　　楚奇到死都没弄明白，一身的才能，为何如此落魄！他的才能伴随着终老逝去。到最后只留下一句说教：“你再有才，还能高过楚奇！”


