      　　星期天没事，我就爱坐在电脑前敲敲电盘打打字。这天，忽然听到有人敲门，我开门一看，原来是我的老同学王善文，忙招呼他：“是老同学呀，什么风把你给吹来了？”
　　王善文笑着说：“今天没事，来看看老同学。不耽误你的事吧？”
　　“耽搁什么呀，你是个大忙人，平时请都请不来，还客气什么，快进屋坐。”说着，我就把他让进屋内，然后取烟沏茶。
　　两人坐定，王善文就开门见山的说：“今天，无事不登三宝殿。我是求你办点事。”
　　“什么事还非得找我？你知道我已退休，现在是不在其位不谋其政，无职无权，能办啥事吗？”
　　“雷锋女儿的事。”
　　“雷锋的女儿？”我感到十分的惊奇，忍不住扑哧一声笑了：“开什么玩笑，雷锋哪有女儿？”
　　王善文见我不相信，他胸有成竹的说：“老同学，今天我到你这儿来就是要给你讲讲雷锋女儿的故事。好让你把它写出来，让社会上更多的人知道。”
　　看到老同学一本正经的样子，我只有洗耳恭听了。于是我给他茶杯里添满茶水，正儿八经坐在他的对面，准备认真地听老同学讲雷锋女儿的事。
　　王善文喝了口茶水，清了清嗓子，然后就声情并茂，滔滔不绝的讲了起来。
　　雷锋的女儿叫雷英，今年二十六。姑娘个头不高，长得墩墩胖胖的，圆圆的脸，大大的眼，长相酷似她的父亲。
　　雷英在一家超市当售货员，据她的同事讲，她热情大方，乐于助别人，天生的一副好心肠。所以，人缘极好，是一个人见人爱的好姑娘。
　　一天，雷英下了班，准备到饭馆去吃晚饭。路过天桥，见桥下围了一伙伙人。她出于好奇就凑上前去看热闹。
　　雷英挤到跟前，透过人缝看去，原来是一个中年妇女在乞讨。
　　一见是有人讨要，雷英就没了兴趣。因为这样的事已司空见惯，不足为奇了。你没听围观的人说的，不知又是哪来的骗子。也难怪人们议论，如今社会上如此行骗的人还少嘛，什么遭水灾，遇车祸，父母离异等等理由，花样不断的翻新，用来博得好心人的同情和爱心，以此骗取钱财。所以，遇到如此情景，现在大多数人会不肖一顾，有的还会嗤之以鼻，佛袖而去。
　　“看她那样子不像个骗子，就是骗人，哪有快临盆的人出来乞讨的？”正当雷英准备离开时，旁边一位大妈的这句话使她不由得回过头去，把那位妇女多看了一眼。这时，雷英才发现那妇女挺着大肚子，看来确实是怀孕了。不由得动了恻隐之心，她就挤过人群，来到那女人的跟前。
　　雷英看见这个孕妇面前放着一张纸，细看却是一张拘留证，上面盖有鲜红的公安机关的章子。就上前询问她家到底发生了什么事。
　　经过询问，雷英得知这女人叫李红云，来自陕南农村。她丈夫出外打工，因最近偷盗工地的钢材被拘留。她为找丈夫才来到这个城市，如今因怀身孕无法打工，只得租了一间民房暂住着，可是因为她在这儿举目无亲，无依无靠，只得靠乞讨度日。
　　听完红云的叙述，雷英想也没想，从手提包里掏出准备吃饭的五十元一下子给了她。然后啥也没说就离开了。
　　雷英的举动，一下子引起了围观人们的议论。他们对雷英的慷慨不可理解，纷纷摇头。也有人叹息的说：“没看如今是啥年代了，想不到还有这样傻的人呢。”
　　再说雷英回到家里，这天晚上翻来覆去的睡不着。那个挺着大肚子讨要的红云身影老在脑海里晃来晃去。她担心红云起来，如果她真的生孩子了，谁来照顾她？可想到围观人的话，她又犹豫起来，如果她真的是骗子呢？那她的担心不是多余了？思前想后，她决定还是看看她的好。
　　第二天，雷英就把自己原来用过的一部旧手机充好电，又把自己手机的一个卡取下来安好，然后连同充电器装在提兜里就去上班了。
　　好不容易下了班，雷英就和自己的一位好友相跟上去到天桥下找昨天乞讨的孕妇李红云。
　　谁知雷英他们来到天桥下时，哪里有红云的影子哩。见此情景，好友劝雷英说：“你这人，人家给你个麦秸你就当拐杖柱，也太心实了，这不，上当了吧？”
　　可雷英却不这么看，她说：“说不定她今天身体不舒服，来不了。我们不如到她住的地方去看看。我这儿有她昨天说的住址。”
　　好友真正服了雷英这不撞南墙不回头，不见棺材不落泪的执着精神，无可奈何的摇摇头：“不是我说你哩，你这人心太善良了，迟早是要吃大亏的。一个素不相识的农村妇女，值得你操这么大的心？”嘴里这么说，还是和雷英相跟上去找李红云去了。
　　雷英和好友按照红云提供的住址慢慢的打听询问，费了好长时间还真的找到了这个地方。原来这是一个自家盖的两层小楼房，从街道到这儿有一条只有不到两米宽的巷道，足足有五十米长，而且左拐右弯的很难找。
　　找到房东，雷英说明来意。房东用手指了指二楼，说：“你们到上边看看，那东边一见是住着一个孕妇，可不知是不是你们要找的那个人？”
　　看来红云说的是实话，没有撒谎。雷英他们赶快三步并作两步的上了楼。来到门前，一见门没关，虚掩着，就敲了两下。还没等里面回话就径直推开门进了屋。
　　进屋后，让雷英她们想不到的是屋子里异常的简陋，只有一张床，一张桌子和一把椅子。里边堆放着捡来的各种垃圾，透出一股股潮湿霉变的刺鼻的味道。毫不夸张的说是无有立脚之地。雷英的好友见状，立即捂着鼻子跑到一边，不愿进屋去了。
　　此时，正躺在床上的红云见有人进来，从床上坐了起来，一眼认出来人就是昨天一下子给她五十元的那个姑娘。就忙打招呼：“是妹子来了。不好意思，想让你坐也没个地方。难为你了。”
　　见红云果真过的如此艰难，雷英关心的问：“嫂子，你今天没去要？”
　　“没有。我今天本来是要去的。可一起来，觉得身体有点不对劲。我想恐怕就要快生了吧，就没出去。”红云有气无力的说道：“多亏你昨天给的五十元，我想这样勉强还能维持一两天。”
　　雷英哪见过如此场面？她的眼有点潮湿，就从手机兜里掏出手机，又掏出二百元递给红云说：“五十元够干啥？有事就用这个手机给我打电话。”
　　红云接过钱和手机，感动的热泪盈眶，嘴唇颤抖着：“妹子，你如此对我，让我说什么好呢？”
　　“什么也别说了，我也是个女人吗。你就好好休息吧，我不打扰了。”雷英安慰了红云一阵，告辞后和她的好友一块离开了。
　　就在这天晚上，雷英刚刚睡下，一阵急促的手机音乐把她惊醒了。她连忙抓过手机一看。果然是红云打来的，她告诉雷英，自己肚子痛的厉害，恐怕是要生了。
　　听到这个消息，雷英就急忙翻身下床，一边叫自己的哥哥，一边打电话求救：“喂，119吗，我要生了。你们快来呀。”电话里的接线员说：“生什么生？”“生孩子吧。”“这事你打120，我们是救火的，不是救人的。”一听这话，雷英这下发现自己一时慌乱，把电话打错了。于是就重新拨打了120，告诉了红云要生孩子的消息，同时告诉了详细的地址。打完电话，就和她哥一同骑着摩托赶去红云住的地方。
　　“啥，雷锋还有儿子？”听到这里，我感到更加惊呀，不由得叫出了声。
　　“别打岔，听我把这个故事讲完。”王善文挥挥手，示意我别说说话。他端起茶杯，喝了口茶，接着又讲开了。
　　雷英和哥哥来到红云的住处。雷英让哥哥在巷口等救护车，自己先上楼去照顾她。
　　雷英推开房门，发现红云的样子很痛苦，脸上不停的冒冷汗，就拿来毛巾一边给她檫汗，一边安慰说：“嫂子，你忍着点，我已经给120打了电话，救护车马上就到了。
　　说话间，几个医生就在雷英哥哥的带领下进来了。大家七手八脚的把红云放到拿来的担架上，急急忙忙地抬到救护车上，连夜送到了市妇幼保健医院。
　　到了医院，还没来的及进产房，红云就挺不住了，殷红的鲜血从她的裤腿里流了出来。雷英是个大姑娘，这种事儿没经过，就大声喊起来：“快救命呀，她都出血了。”
　　正在做准备的医生瞪了雷英一眼说：“喊什么喊？你没看我们正忙着吗？”可是，已经来不及了，小孩的头已经出来了。医生当即立断，就地接生。就这样，红云就在医院的走廊里产下一个男婴。
　　见红云顺利的把孩子生了出来，在场的人这才长长的出了口气。忽然雷英又惊叫起来：“医生，你们看，她这是咋了。”医生一看，只见红云牙关紧咬，浑身不停的抽搐，下身血流不止。“坏了，产后大出血。”医生说罢，连忙吩咐护士：“把病人推进手术室，马上准备手术。”顿时，大家刚放松的神经又绷紧了。
　　不一会，一位护士出来叫道：“谁是产妇的家属？”
　　雷英看看哥哥，毫不犹豫地走了过去。说：“我就是。”
　　“请在这手术单上签个字。然后去办入院手续。”说着就拿出了手术单。
　　雷英接过单子，拿起笔，在家属栏签上自己的名字。然后把手提包递给哥哥说：“你去办入院手续，我在这儿照看着。”
　　雷英的哥哥二话没说，就跟上护士走了。雷英就坐在手术室门口的椅子上等着。
　　没几分钟，一位医生又出来了，问雷英：“你是产妇的家属吗？”见雷英点头，医生告诉她说：“病人的血现在是止住了，不过由于她失血过多，现在急需输血。我刚才联系了，不巧的是医院的存血没有了。要不，就得从血库里调。可这深更半夜的，还得办许多手续哩。”说着，医生面露难色。
　　雷英听说红云需输血，就对医生说：“就抽我的吧，我是O型血，万能的。”医生半信半疑：“这不是你说的，得化验后才能确定的。”
　　“不用化验的，请你相信我的话。我是上星期刚义务献血时化验过的。现在救人要紧，就抽我的血吧。”
　　医生见雷英说的有根有据，加上以为她又是家属，就深信不疑了。于是，就从雷英的胳膊上抽了200CC的血输给了红云。
　　就这样，红云在雷英的精心照料下，在院里住了不到一个星期就可以出院了。
　　然红云出院后到那里去成了难题。回到她租住的屋里，那种环境和条件，要不了多长时间孩子就会得病的。何况红云还没出满月，身体虚弱，连自己也要人照顾，别指望她去给干洗尿布这样见水的活了。雷英就干脆让红云住在了她家，这样她照顾红云和孩子也方便些。好在雷英的哥嫂都是明白人，不但对雷英收留红云母子的做法毫无怨言，相反还大力给予协助。
　　安排好红云母子俩的住宿，雷英又给红云买了身新衣裳，把红云从里到外，从上到下换了个遍。从红云住院到搬到自己家里，雷英先后花掉了近五千元。可谁知这才是开始。
　　由于产后大出血，红云的身体虚弱，根本就没奶水，这就得靠买奶粉给孩子吃，如今物价飞涨，一包奶粉就得几十元，一个月就得二三百的奶粉钱。这对一月只有千把元工资的雷英来说又增加了不小的负担。很快，雷英就觉得力不从心，经济上也是捉襟见肘了。加上每天要按时上下班，回家还要照顾红云母子俩。整天累的她腰疼腿酸，人也瘦了许多。
　　不过，雷英无偿照顾红云母子的消息很快转开了，街坊邻居纷纷慷慨解囊，有的拿来穿的，有的送来吃的，有的还捐来现金。不久，媒体报道了这件事，就一下子引起了轰动，也引起了政府部门的重视。各级领导纷纷前来探望红云母子俩和雷英。为了减轻雷英的负担，民政部门决定把红云母子接到社会救助站，由国家暂时负担她们的生活。
　　往救助站搬的这天，红云突然向在场的领导提出：“我要抱着孩子和雷英一起去看看我的丈夫。我要把雷英照顾我们母子的事亲口告诉给自己的丈夫，让他见见孩子和这个救命恩人。”领导同意了红云的要求，当场向公安部门做了安排。
　　在市看守所里，红云见到了自己的丈夫。她把雷英如何送她到医院，给她献血，抢救她们母子生命，照顾母子两的事从头到尾的细讲了一遍。说完，还把雷英拉到丈夫面前说：“这就是我们孩子的救命恩人，我一生不会忘记的好妹子雷英。”
　　红云的丈夫听完红云的叙说，看着红云怀里可爱的儿子，百感交集。他扑通一声跪在雷英的面前，泣不成声的说：“好妹子，我感谢你了。哥哥这是一时糊涂，鬼迷心窍，走上了邪路。你放心，我一定会好好改造自己，争取早日回家团聚。到时，我一定会报答你这位好人的。”
　　雷英把红云的丈夫扶起来说：“别这样过不去。这是我应该做的，因为我也是一个女人。”
　　那场面，无不让在场的人动容和感动，人们热泪盈眶，十分感慨。
　　故事讲完了，我的老同学眼里噙着泪花，半天不语，好像还沉醉在那动人的故事中。停了好一会，他喃喃自语道：“世上还是好人多呀。”
　　我笑着说：“好我的老同学哩，全国人谁不知道，雷锋没结过婚，哪来的女儿？”
　　“我说了半天忘记告诉你了。这个雷锋就在我们学校，他是一名教师，雷英就是他的女儿。”
　　我顿时恍然大悟：“闹了半天，不是全国人都知道的那个雷锋呀？”
　　“同名同姓。不过我想，雷锋虽没有后代，可雷锋的精神却在代代相传。何况她真是雷锋的女儿嘛。”
　　老同学的一席话，说的我闭口无言，不由得点点头表示心服口服。

