      　　父亲的病越来越厉害了，桂生愁得彻夜难眠，父亲病这几年，他头发也白了一半，刚三十出头的人哪！
　　父亲得的是心肺病，目前世上尚无特效药物。早年为了给他们兄妹几个挣学费，父亲到一个小煤矿下窑当挖煤工，一干就是十年。父亲的病就是在那里得上的，据说是因吸入了过多的粉尘。当时叫矽肺，当时能治时没钱，后来发展得越来越严重，有钱也治不好了，终成绝症。医生说最多撑不过一年了。桂生想把父亲接到城里住，可父亲坚决推辞，他怕儿媳妇嫌弃。桂生只好向单位请了长假，来陪父亲度过最后的岁月。
　　得了肺病的父亲成夜晚咳嗽，桂生听在耳中，疼在心中。父亲怕咳嗽影响他睡眠，总是尽量抑制，可怎么抑制得住？父亲憋一阵儿就来一通更猛烈的风暴。桂生听得揪心。后来实在听不下去了，就搬到另一个屋去睡。他想这样父亲大概还自在些。
　　得这种病要勤晒太阳。桂生没事就推着父亲到户外，呼吸一下新鲜空气，沐一沐阳光。可是能起多大作用呢？不过是等死罢了。
　　这天，他推着父亲来到村口的谷场，这里空旷人稀，适合静待。平时村里人见了父亲都绕着走，生怕传染。父亲坐在带轮子的躺椅上，闭目养神。桂生则坐在稍远些的石磙上抽烟，父亲不能闻烟味。
　　这时，从大路上走来一个人。这个人装束很奇特，头戴斗笠，身穿道袍，脚踏一双懒汉鞋。再看面貌，鹤发童颜，眉可掩目。桂生整纳闷，那人已到跟前，冲桂生一拱手：“贫道有礼了！”果然是个道士。桂生起身还礼。道士看看桂生，又看看远处躺椅上的父亲，说道：“我道号重光，云游到此。看施主双眉紧锁，天庭黯淡，想必有什么心事所累？可否说与小道一听？”
　　桂生见被他猜中心事，料想此人必有些能耐，近来满腹愁绪无处可诉，加上他知道道家都会些法术，万一对父亲的病有益，岂不美事一桩？想到此，便决定对他托付心事，就将父亲如何患病如何无治的经过对重光说了。
　　重光听了，半天沉吟不语。桂生原想他能有些法术解救，见他沉默，便有几分失望，叹了口气，又蹲到石磙上抽起烟来。
　　重光终于开口了：“贫道倒有一术，可解施主烦忧，不过，须施主付出一些……”桂生不等他说完，赶紧接口说：“慢说钱财，就是要我这条命都行！”重光说：“我在昆仑山学得一手穿越术，可助你回到以前某个时候，不知施主愿否一试？”
　　桂生听了，心里颇觉惊异：世上竟有这种法术？如果真能成行，穿回到父亲初病时，给父亲治好病……不，穿回到父亲下窑前，不让去干那种工作！他想了想，问重光：“请问我需要付出什么呢？”
　　重光微微一笑：“不收金不收银，只要光阴换光阴。”
　　桂生听得有些头大，挠挠头说：“您能不能说得明白些？”
　　重光说：“就是拿你剩下的寿限去换穿回的年数，汇率是一天换一年。比如，你要穿回两年前，就得从剩下寿命里减去两天，以此类推。”
　　“哦，这样啊！”桂生明白了，这简直太实惠了！他在心里默算了下，要回到父亲初病时，只需付出5天寿命；回到父亲下窑前，也只要15天寿命，太合算了！桂生决定就回到父亲下窑前，阻止他去干这份工作。
　　桂生将意愿向重光一说，重光想了想，说道：“有个事项还请施主注意，就是穿越后改变的东西，其他与之有关的要相应发生改变。就拿你父亲来说，你若阻止他下窑，他听你的吗？别忘了，你那时刚十五六岁，是个孩子。再者，你阻止了父亲这份工作，你们兄妹几个就上不成学，以后也参加不了工作。你要想好了！”
　　桂生听了，才觉得穿越不是那么简单的事，它意味着许多人命运的改变。想到这儿，他犹疑了。那么，穿回父亲初病时呢？帮他看好病，我们几个也都有工作了，能挣钱了，砸锅卖铁也要把父亲的病看好。
　　跟重光一说，重光略一思忖，又说道：“据贫道所知，矽肺这种病，现今并不好治，西医无特效药。就是有钱医治，也只不过是多维持几年寿命而已……”
　　桂生问：“西医无特效药，那中医呢？”
　　重光呵呵一笑：“中医？恐怕只有华佗转世了！”
　　桂生心里一动：“华佗？那就去求华佗神医！”
　　重光被他说愣了，转瞬就明白了，一笑说：“你想穿回到华佗的年代，向他求药对吧？”
　　“正是！”
　　重光不语了，脸上神色凝重起来，似乎被这个后生救父的渴望感动了。他掐指一算，说：“华佗时代距今快2000年了，要穿回去，你需付出五年零十个月的寿限，你愿意么？”
　　“原意！”桂生答得斩钉截铁。
　　“好吧，念你救父心切，我就给你优惠一些，零头去掉了，只收你五年寿限。你回去准备准备，将老父安顿好，带足干粮，我们三日后在这个地方见！”说完，飘然而去。
　　三天过去，桂生准备停当，来到谷场等重光。他又坐到先前坐过的石磙上，等了一会儿，不见重光踪影。正疑心上了当，忽然，屁股下的石磙转了起来，桂生大惊，正要跳下，谁知石磙越转越快，根本来不及跳了。转着转着，桂生眩晕起来，失去了知觉……
　　醒来后，不知置身何地，吸了口气，只觉空气清新无比。再看周围，庭院古朴，屋舍俨然，行人皆束发长衣，举止雅致。他猛然想起：自己莫非已身处东汉？往身上打量了一下自己，差点没笑出声来。自己也是汉服加身，宽衣宽袖。再一摸头顶，束发而冠，俨然一介书生！
　　桂生整了整衣装，打理了一番思绪，知道眼下最紧要的是——寻到华佗神医。他读过《三国演义》，知道华佗给曹操治过病，既如此，一定会在许昌出现。找了个路人一打听，此地正是中原，离许都并不远。看来，重光做了好事，为他省了不少路费。
　　来到丞相府，被兵丁拦在门外：“你是何人？竟然私闯相府！”是啊，他算什么人呢？报上中南大学毕业生王桂生？似乎有点贻笑大方。无奈，他只好埋伏在附近旮旯里，寻找机会。他认定，只要华佗出入相府，一定会从这里经过。
　　功夫不负有心人，还真让桂生守到了！那天，他一早藏在墙角等候，老远就看到一个须发皆白的人走来，肩上还背着一个大箱子，跟历史书上的华佗一模一样！桂生赶紧紧走几步，上前拦住老者，倒头便拜。老者忙搀起他，问明原因，原来是为父求药，心下颇为感动，便让他在此耐心等候，他去为丞相医好头疼病就出来。
　　神医走后，桂生心花怒放！终于找到神医了，父亲的病有救了！
　　可谁知，这一等就是一整天。从早上到黄昏，也没等到华佗出现。怎么回事？丞相留宿了，还是老神医失信？桂生满腹狐疑地回到旅馆，又是一夜无眠。
　　第二天一早，桂生起床就听到旅馆里的人纷纷议论，说神医华佗意图谋害丞相，已被丞相处死。桂生惊得说不出话来！怎么会有这种事？他一拍脑袋，记起《三国演义》中似乎有此情节：曹操生性多疑，华佗为治他头疼病，提出做开颅手术，曹操怀疑他要谋害自己，屈杀了举世无双的神医。可是，怎么会这么巧就发生在自己眼前呢？
　　无论怎么沮丧，事情已无法挽回了，只能怪自己没有早来一步。也许，这是命中注定？
　　这次穿越，桂生无功而返，白搭上了五年寿限。灰溜溜地回来，走下石磙，一眼就看见重光道士，笑眯眯地在等他。他张口刚要说话，重光摆摆手：“不用说了，我已知道事情经过，只能怪你运乖命骞。”
　　“还有补救之法吗？”桂生真不甘心。
　　“除了再选择穿越，别无他法！”
　　“可是，再穿要穿到哪里呢？还有像华佗那样的神医吗？”桂生不放心。
　　“有！前有扁鹊，后有李时珍，看你要哪个？”重光说。
　　“扁鹊？李时珍？”
　　“对，扁鹊是战国时期人，李时珍是明朝人。他们两个时代价格相差很大，扁鹊时代距今约三千年，李时珍距现在五百年左右，你自己算算价格吧。”
　　桂生一想，穿到扁鹊又得花掉八九年的寿限，穿到李时珍只需不到两年的寿限，再说李时珍的名气可比扁鹊大得多，《本草纲目》多牛啊！就穿他吧。
　　重光听了，微微一笑：“你是想现在就穿过去啊，还是回家准备一下？”
　　桂生说我回家一趟再来，这几天在那边吃不惯，饭菜太素了，我得回家吃顿饱饭再去。
　　回到家，却不见父亲踪影。问母亲，母亲说前两天跟我要钱，说没几天活头了，想出去到处转转，要去什么西双版纳旅游！桂生听了一阵苦笑，可怜父亲去的最远的地方就是他干活的煤窑，现在他想开了，想去转一转，挺好。以前他若这么宽的心，大概也不会轻易得上这病。桂生没把穿越的事告诉母亲，只说回城了一趟。他让母亲去割了两斤肉，娘俩包了饺子，美美地吃了一顿。
　　第二天，桂生又来到谷场上。像上次一样，刚一踏上石磙，整个人就被旋进去了……
　　醒来后，桂生出现在明朝的一个叫蕲州的小镇，李时珍的家就在这里，山川幽美，民风古朴。但桂生还是后悔了。他突然想到一件事：李时珍喜欢遍游名山大川，四处采药，在家待的时候很少。万一这次去了不在家，岂不又白跑一趟？
　　带着满腹不安他打听到了李时珍的家，万幸的是：李神医刚刚游历归来，正在家中悬壶济世！这消息让桂生振奋起来，可等他找到李宅门前时，心凉了半截：排队求诊的人络绎不绝，队伍已经从家门口排到镇口了！这要到什么时候才排得到啊？自己带的干粮又不多，不知能支撑多久。
　　桂生自觉地排到队伍最后。心里感叹：要搁在当代就好了，可以找医托买票，再不行就耍赖加塞，可这是在明朝，人人都很讲道义，没有这些乱七八糟的事。排了一阵子，队伍进行缓慢。桂生不住地朝前张望，想看看有无空子可钻。突然，他的目光落在一个人的背影上。这背影他太熟悉了——小时候在这背上睡着过，大了这背又替自己扛过行李，还是这背，负起了一家人沉重的生活——这不是父亲吗！
　　他失口叫出声：爹——
　　那人听了，肩膀一耸，下意识地一回头，果然是父亲！
　　桂生三两步冲到父亲跟前：“爹，你怎么会在这里？你不是去云南旅游了吗？”旁边的人被他们奇怪的对话弄得摸不清头脑，纷纷朝这边张望。
　　父亲瘦削黝黑的脸庞涨红了：“这……我……”
　　看着父亲吱唔的神色，桂生猛然间想起了什么：“爹，莫不是你也找那老道穿越了？”
　　父亲低下头，没有吭声。
　　桂生又想起什么，惊问道：“穿到这里需要两年的寿限，那老道怎么会放你来？”
　　父亲抬起头说：“我把剩下那点时间全给他了。”
　　桂生的心猛跳起来：“你把剩下的寿限给他，那你穿越过来拿到灵药又有何用？”
　　父亲眼里有了泪花：“孩子，爹这次来，不是为了治好病，这病我知道是绝症，现代医学都拿它没办法，何况几百年前的中医……”
　　“那您又为了什么？”
　　“我看到你整夜失眠，心疼啊！中医治肺病不一定行，可治失眠一定管用。我穿过来，是为了给你求一方治失眠的药啊！”
　　桂生听完，双膝跪倒，一声长嘶：“爹——”
　　凄厉的叫声，震惊了全场的人，也包括正在诊脉的老神医，他朝这边不住地张望，张望……
　　（刊于2012年《故事会•秋季增刊》）


