      一位男子背着一大包东西走进一个诊室，大摇大摆的坐在病人看病的凳上，拿出一个自动按摩器说：“医生，来一个吧，优惠给你，120元一个。”
“不用，请你出去，外面还有很多人在等看病呢。”医生看都没看按摩器对男子说。
“少二十，100元可以吧。”男子很纠缠不放。
“真的不用，我没时间，请你出去。”
“再减二十，怎么样？”
“不用。”
“60元总可以了吧。”
“不用，请你出去，”医生坚持说。
-------
“你这个人怎么这样呢？”男子显得好像很有理由责备起医生来。接着“哎哟，哎哟！你把我的肚子都气痛了。”蹲在地上嗷嗷叫。
这时，男子的一个同伴气势汹汹的走了进来，大声指着医生的鼻子说：“你是怎么当医生的，好好一个人进来，到了你这里就变成了这个摸样，你是不是医生啊？”双方争执起来。在门口候着看病的人，听到争吵都围了过来，看到一个人蹲在地上“痛苦”的嗷嗷叫，都以为出医疗事故了。
人越聚越多，事情越闹越大，把医院的副院长都惊动了。副院长要求双方协商，劝他们不要吵闹，两人不听；要男子先治病，也被两人拒绝。无计可施的副院长问他们：“我们怎么做，你们才肯罢休。”
“只要把我们包里的东西都买了，我们就走人，”两人回答的很“干脆”。
“好吧！”副院长无奈地答应了。
一会儿后，两人兴高采烈的走出了医院。

