      　　“雪儿，快点！不然迟到了。”小梅焦急的喊着。
　　“知道了，我马上。”我边回应着小梅边看了看时间，哇塞，这下子完蛋了。学校规定星期天下午五点必须着正装去操场集合。而现在怎么办，都四点五十了，我和小梅还没打到车，怎么办，怎么办？
　　正当我的眼神在来往的车辆间游离，思想在宇宙中漫游时，小梅狠狠地用胳膊4肘拧了一下我。“喂，大小姐，你还在想什么呢，还不赶紧给老师打电话。真佩服你，这种时候还有时间发呆！”是哦，给老师打电话是当务之急。“陈导，我是XX班的李雪儿，我旁边是XＸ班的张小梅，然后那个我们今天下午因堵车所以晚到学校，希望老师能够批准，我们一定以最快速度赶到学校。”我一口气说完了所有的话，感觉突然间轻松了好多，本想着老师能够很爽快的答应。没想到电话那边传来了震撼人心的声音“哦。你就是那个ＸＸ班的李雪儿……现在都几点了，你才给我打电话……限你们二十分钟赶到学校。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡，电话挂了，我李雪儿也快要挂了，二十分钟，老天，你睁睁眼吧！车站到学校最少打车都得四十分钟，而现在，现在，再看看站在一旁的小梅，她正焦急的等待着我的好消息。我没顾那么多，急忙拉着她向另一个站牌驶进。“二十分钟这个时间观念一直在我的脑子里盘旋盘旋，我不顾自己的淑女形象，抄路拦截的车，让的车师傅们胆战心惊，只好停下车来让我们上车。“师傅，我们去ＸＸＸＸ学院，麻烦你开快一点，我们赶时间。”的车师傅听了，只好无奈的点点头。整个过程，小梅像是丈二的和尚－摸不着头脑。但我想她应该什么都懂，只是暂时保持沉默而已。
　　车停下来了，我付了钱，赶紧拉着小梅向学校的大门冲去。然后急急忙忙的上了宿舍楼换了衣服，似火箭发射般奔到了操场。
　　“天啊！眼前的一切，我想我永世都难以忘怀，我想小梅也是。”―――全系的老师和同学都站在操场上等待着我们的归来。同学们个个“雄姿待发”老师们个个“横眉以对”而陈导则更是有吞了我们的冲动。这个学校，以往是最痛恨大型集合迟到的，而我们今天碰到钉子口上了－无力回天了。
　　“还不赶快过来集合，傻在哪儿干嘛？”正当我被眼前的景象给震慑住时，这个声音惊醒了我。我准备拉着小梅快步跑过去的时候，我才猛然间发现，小梅早已逃之夭夭。“小梅这个叛徒，关键时刻竟然扔下我自己逃脱，真不够朋友，看我下来怎么收拾你。”正想着，已经来到了大队伍当中。各班汇报了一下人数，全部到齐。其它班陆续带出了操场，只剩下我们ＸＸ班和ＸＸ班。接下来等待我们的是残酷的训练，我懂，我非常的懂，但是这场残酷的训练如果连累到别人，着我就相当不懂了。也许是“本是同根生”的缘故吧，我只能这样的慰藉自己。
　　“李雪儿，你过来”突然听见有人叫我，于是我忙向声源地跑去。叫我的本是别人，正是陈导。“今天怎么迟到了？”“堵车”“别人也堵车了，都来了。什么原因？”“真的堵车，我没骗你。”－“天有不测风云，人有旦夕祸福”说话间，不知道什么时候脚里面跑出来一只小虫子，不停的啃我的鞋，然后又慢慢的爬入我的脚内，啃我的脚趾头，让我奇痒难耐。啊哈哈……啊哈哈……随着这只虫子不经意间的攻入，我失声笑了出来。全场的人被我的笑声给震惊了，向我这边投来了惊讶的目光，随之传来了阵阵的议论声。陈导也被惊着了，但他又很快恢复了平静的神态。“犯了错，还笑得这么开心，看来你是不见棺材不落泪。去，操场十圈。”可能是太气愤的原因吧，他让我们班所有的同学陪着我跑了五圈。
　　五圈结束了，同学们带队走了，操场上只剩下了四个人，陈导、我、张小梅、班长。“还有剩下的五圈，继续跑，跑完为止。”我们俩接到了命令，气喘吁吁的向第六圈进军。第六圈坚持下来了，第七圈也坚持下来了，第八圈我没有一点力气了……我倒下了，顿时感觉天昏地暗，哇塞，今晚的星星好多呀！当我醒来时，已经到了宿舍。宿舍空无一人，舍友们都去上自习了。
　　带食物进教室
　　“起床了，起床了……”随着舍友的叫喊声，我慢慢的从被窝里爬了出来。伸了伸懒腰，看了看时间，已经七点多了。哎呀，赶不上吃早饭了，于是赶忙给死党小梅打电话带饭。
　　不知道陈导会不会来教室，他一向是不让同学们带饭进教室的。老天爷，希望你发发慈悲，别让他来教室。我边啃着手中的包子，边祈求着各路神仙来帮忙。要知道如果被他发现我在教室吃饭，那我真的是死定了。
　　正当我的思想不停的转动转动的时候，一个人“潇洒的”走上了讲台。他，身高180CM，体重不祥，年龄25-26岁之间，着一身白色西装，双手插于裤缝之间，方形脸上衬着一双适中的眼睛，嘴巴大而长，笑起来总是有一丝自以为是的弧度。他，不是别人，正是陈导。
　　他的到来，让我平静的心再次不平静；他的到来，让班上的同学为之疯狂：他的到来，注定了一场暴风雨的来到。“周末大家玩得开心吗？”“开心。”大家一跃而同的回答。只有我一个人在那构思我的完美计划。神知道，我是一个爱憎分明的人。“李雪儿，谈一下你周末都干嘛了，为什么会迟到？”真是哪壶不开提哪壶，明知道我周末大集合迟到，还这么问我，你存的什么心啊？“李雪儿，你在想什么呢？有没有在听我讲话？”说话间，他已经走下了讲桌，来到了我的桌旁。“你在想什么呢？”他又重复道。“我……我没什么呀！”“等一下，什么味道？”他突然把注意力转到了我的课桌旁。“你带饭进教室了？我说的什么？你给我重复一遍？”“我，我……”“你，你什么？”他嘴角边刚开始的弧度转瞬间又变成了另一种下弧度。我害怕了，他会不会打我。听同学说他以前练过跆拳道，怎么办，谁来救救我？呜呜呜呜……现在真的是叫天天不应，叫地地也不灵呀！“你是不是把我讲的话当耳旁风了？是不是？”他的咄咄逼人让我真的不得不钦佩！我没有说话。我不知道该说什么好！“出去，去外面站半个小时！”他的话让同学们惊呆了，但是我认为更多的惊讶应该来源于我。因为我才是最终受害者。
　　我很听话的出去罚站了，尽管外面的天气很冷。我想起了我的中学时代，因为我忘记做一道题，而被老师罚站，当时我哭了，哭的很伤心。可能是现在长大的缘故吧，我眼中没有一丝泪痕。小时候的罚站让我学会了做作业的重要性。而现在的我不得不说让我明白了铭记。也许是他良心发现，我只在门外徘徊了一分钟，他就把我叫了进来。我没有屈服，站够了十分钟，才进了教室。他看了看我，又望了望同学们，没说什么，就走了。
　　沉默有时候也是对某件事情的默许或肯定，我时常这样慰藉自己。


