      　　李大叔的儿子小李今年大四了，过完春节就要去参加实习，实习完七月份回学校拿个毕业证，从此就是社会人了。
　　李大叔想到儿子马上毕业，那是又喜又愁，喜的是儿子这快毕业不用回学校了，那自己趁着这个假期就可以把儿子的婚事给办了。愁的是，这儿子毕业了，工作的事怎么办？
　　越是愁工作，李大叔就越着急儿子的婚事，最后连儿子的婚事也愁了起来。不瞒你说李大叔的儿子虽然只刚刚23岁，可在农村23岁还没结婚，前村后村找找也就他儿子了，看这好姑娘一个个都找下了婆家，李大叔急呀，嘴上的泡一层接一层的。其实早在儿子大三寒假时，李大叔就开始张罗儿子的婚事了，让老婆带着儿子相了不少亲，可结果都因儿子还在上学不稳定，人姑娘都没敢点头同意，现在逮着儿子毕业了，李大叔的想法是干脆订婚、结婚一起来咱也风光风光。有了这个想法，让儿子相亲，赶紧找女朋友的想法就更迫切了。
　　在家里李大叔发动所有的亲戚、朋友给儿子介绍对象，在儿子这边，李大叔又鼓励儿子同学中有合适的赶紧带回来看看，问问人家的意思。
　　小李的相亲从腊月十八，小李从学校回来，到腊月二十五小李见到了邻村一个据说女孩懂事、父母也明白的姑娘时就停止了。这个姑娘，李大叔和老婆怎么看怎么满意。李大叔和老婆心里把订婚、结婚的日子都想好了。
　　可就在这时，李大叔在外工作的二妹打来了电话里，电话里先是告诉李大叔小李的工作有着落了，过了春节到2月10号就能正式上班，待遇、福利都很丰厚。李大叔一听儿子的工作有着落了，喜上眉梢，同时又想到了这未过门的儿媳妇，就想让二妹一起给安排个工作。李大叔的二妹一听先是火了，说孩子刚毕业怎么就说上媳妇了，还在农村找，坚决反对。李大叔举实例摆证据，说村里XX的孩子比儿子小人孩子都俩了，又说XX的儿子因为上学找媳妇晚，结果只能娶结过婚的了，最后甚至质问妹妹如果将来儿子找不来媳妇，一辈子打了光棍怎么办？在李大叔的软硬兼施下，二妹终于让步了，说在家里找媳妇可以，不过一定要大专毕业的，一是因为小李是大专毕业，二是只有大专毕业有文凭，过来才能安排。
　　磨破了嘴皮，妹妹终于答应给儿子、媳妇一起安排工作了。可现在问题又出来了，那个准备订婚的女孩不是大专毕业，甚至连初中都没毕业。这、这肯定是不行的了，有了这个小九九，等媒人在来家时，李大叔态度就来了个一百八十度大转弯，躲着不见，只让老婆去应付，老婆就往儿子身上推，说孩子的事管不了，儿子还没想好。小李呢？反正没打算结婚，只是为了不让父母生气应付罢了，就顺着父母推。
　　这一推年前的日子一晃就过去了，渐渐的那女方也听到了消息，让媒人主动推了李大叔说：“不愿了！”这边办妥了，李大叔赶紧又让老婆带着儿子去相亲了，这次订了目标，只找大专生和有文凭的，媒人们也听到了风声，就都给小李专门介绍有文凭的。有文凭的小李见了不少，可不是李大叔们看不上人家，就是人家看不上小李，后来有个双方都满意，俩个孩子也挺乐意，可人听说要在正月十五之前结婚，觉得太仓促了，就让媒人过来看能不能再缓缓，说要不然这事就成不了。不同意就不同意了，李大叔想想自己家的条件还不坏，况且现在又能帮姑娘安排工作，还愁找不来，就坚定地说：“十五前结婚，不愿结那就算了。”还有一个同意结婚，但不愿到他乡工作，条件是让在本县城买房，让小李在本县城工作，李大叔一听说这条件咱满足不了，那边一听满足不了，就做了个免谈的手势，从此没了消息。
　　这三不看、两不看，时间一晃就过了正月初十，看着离儿子走的日子一天天近了，李大叔刚过完年的优越条件没了，嘴上的泡又起来了。李大叔着急时间紧是一个原因，另一个原因是周边有文凭的、大专毕业的姑娘几乎都见完了。这再相亲……李大叔思来想去最后把症结归在儿子身上，怪儿子嘴笨，对儿子训了一通，就嘱托媒人把目标转向了初中、高中毕业的女孩子身上。
　　初中、高中的女孩子倒不少，不过这会都快正月十五了，很多女孩都出门打工去了，媒人正愁呢？突然想到自己有个远方外甥女刚好这两天要从广州回来，这一合计，双方约定了见面时间。女孩一到家李大叔让老婆和儿子就出动了，见完那女孩回来，老婆一脸的不悦说：“个子低，眉毛还弄得黑黑的。还不如之前咋见那。”
　　“那跟年前要订婚那个比咋样？”李大叔又问。
　　“我觉得还不如那个呢！”
　　话说到此本来打住就该结束了，可到正月十五晚喝了点酒的李大叔听说村里比儿子小两岁的一个孩子第二天订婚，就坐不住了，冲着媳妇、儿子发了一顿火，把家里东西摔了一遍，吵着说：“自己活不成了，天天晚上睡不着觉，这日子没法过了。”这边正吵着，媒人的电话又来了，催问：“咋样？”说人女方要答复，着急着还去广州呢？
　　接完电话，李大叔怒气冲天的问儿子：“你说咋办？”
　　“咋办？要不就订婚吧！”儿子没好气地说。
　　“你想好了？”李大叔问儿子。
　　“想好了！”
　　“好！”李大叔说完拨通了媒人的电话，接着又拨通了大妹、三妹的电话通知她们明天回来，说家里有事。
　　第二天，晕晕乎乎的两个妹妹跑回家，一看满屋的宾客才醒过神，这是侄子订婚呀！李大叔的三妹把那姑娘打量了一遍，眉头就皱起来了，先不说这描眉化妆，就这个子怎么看都不行。所以订婚宴席一散李大叔的三妹就打电话了给了自己的二姐，把侄子订婚的事和那女孩怎么不如意的事说给了二姐。
　　李大叔三妹的电话刚挂，李大叔的电话就打到了二妹的手机上，其实李大叔刚就一直在打，只是占线打不通。李大叔打电话不是为了说儿媳妇工作的事，李大叔想开了，儿媳妇没工作就没工作，只要儿子有就行了，关键是能让他和老伴快点抱孙子。他这次打电话的目的是想让二妹通过关系给儿子请几天假，李大叔心里想，三天，那怕三天就行，三天他就能把儿子的婚事给办了，还办的风风光光的。可李大叔打通二妹的电话还没来得及说话，二妹就在电话里吵开了，责怪他毁了侄子的前程，愚昧无知，不知道外面的世界。李大叔一听就火了，隔着电话跟妹妹吵了起来，结果什么事都没说成。
　　李大叔的电话刚挂，余气还没消，小李的电话就响了。在电话里小李的姑姑大声对小李说：“你赶紧过来，马上过来，你的学白上了。”
　　“二姑，我就是应付应付，要不然家里天天闹，这下就安生了。我后天就过去，明年春节就不回来了。”小李在电话里对姑姑说。
　　“不回来，不回来怎么成，那怎么结婚，这次订婚彩礼什么的差不多就化了两万！”李大婶小声在旁边说。
　　“绑我也要把他绑回来！”李大叔气哼哼地说。


