      　　婆婆今年五十多岁，为了帮我们照顾孩子，几个月前从老家来到了广州。婆婆未来时我和老公都很担心她适应不了这里的生活，可出乎我们意料的是婆婆不但很快适应了这里，并且向我们提出要学电脑。
　　问婆婆怎么想起学电脑，婆婆一本正经地说：“出来看看，觉得自己太落后了，什么都不会，不学习怎么成。人要不断进步呀！”说完就迫不及待地要老公教她开机。老公教婆婆开机，婆婆认真地学着，还不时地问着，俨然一副小学生的样子。教会开机、关机和如何放她喜欢的电视剧，本以为婆婆就此罢休了，没想到她又提出要学打字，这让我和老公大跌眼睛。老公为难地说：“打字可不是那么容易学得，妈你都这么大岁数了，受那罪干吗？再说，汉语拼音你也不会呀！”“我怎么不会了，aoeiuv，，，，，，”婆婆不等老公说完，就认真地背了起来。
　　“妈，你挺厉害的呀！”看婆婆把字母表背了出来，我惊奇地说。
　　“那当然了，咱妈之前做老师时，教的就是一年级。”老公打趣道。
　　拗不过婆婆，老公最终妥协了，让出电脑教婆婆打字。在老公的指引下，婆婆用“二指禅”认真地敲着键盘，看着婆婆那难受地样子，本以为她一会就知难而退，放弃了，可没想到婆婆认认真真地练了一个小时，还细心地用药用胶布写下了键盘上磨损的字母小心翼翼地沾了上去，并且几乎在每个早晨都早早地起来坐在电脑前练打字。
　　看着婆婆劳累地样子，和不停甩动着因长时间练习而酸痛的肩膀，我和老公劝婆婆放弃算了，老公自动请缨说要当婆婆的打字秘书。可婆婆坚决地回绝了，她说：“说到做到，我怎么能半途而废呢！”婆婆的坚定，让我和老公对她刮目相看。
　　在婆婆的坚持和努力下，几个月过去，她现在已经能坐在电脑前很熟练地和我的小叔子聊QQ了。看老太太这么大的劲头学习新的东西，老公动情地说：“我们情何以堪呀！真要学学妈的坚持和执著精神。”


