      生活中从来就不缺少爱的故事！
苦等，车来。
风雪中，苦等半小时后，冻得浑身直哆嗦。但幸运的是，熟悉的102路公交车终于慢慢悠悠地开过来了，我的心情就像沙漠里的绝望者看见绿洲一样激动。抬起僵硬的胳膊向司机挥挥手，停车，登车。我发现更幸运的是，车上竟然还剩下最后一个座位，此时我觉得我就是老天的幸运儿！
坐定，车启。
刚坐上车那会儿，我心里只有一种感觉：真舒服！我静静地靠着车窗，漫无目的地看着窗外的景象慢慢后退。大约过了三分钟，车到达了新的站点。这个站点人比较多，个个都蜷缩着脖子，估计也像我一样在风雪中等了许久，但我比他们幸运，因为至少我还有座位，而他们只能站着。
让座，尴尬。
刚上车的人群中有一个头发花白的老爷爷，背对着我站着。正待我要把我的座位让给他时，坐在我前面的一位叔叔对他说：“大叔，您来坐我这儿吧！”此时，老爷爷转过头来说：“谢谢你，我不坐！”此时，我才看清“老爷爷”的真面目：哪是什么老爷爷呀，估计不到三十岁，比刚才让座的那位叔叔还年轻呢！此时，我也看到刚才让座的那位叔叔脸上明显露出尴尬的表情，很不好意思地对“老爷爷”说：“对不起，你别介意。”
下车，感动。
又坐了十分钟我就下车了。寒风吹在脸上虽然很冷，但我的心却是暖暖的，因为刚才那场“尴尬的让座”，我为那位可爱的叔叔而感动，虽然因为爱心闹出了尴尬！
尊老爱幼是我中华民族的传统美德，但在物欲横流的今天，国人素质下降，很多人甚至忘了还有“道德”一说。但通过“尴尬的让座”这件小事，我仍旧相信人间处处有爱，处处有温暖！

