      　　整片的迷雾笼罩在森林里，它们沉浸在树与树的缝隙中，一切依靠着仅存的三米视野做出下步行动的准确判断，谨慎的仿佛盗墓人在探寻有无机关一样。整个世界泛出森林应有的清新气味，雾气沉压下无数的不甘愿，不论昼夜，整个世界，白茫茫一片的真干净。
　　是的，白茫茫一片的真干净。
　　宛如一首歌谣，长久而悠远，它轻轻地飘到雾气上面，代替人们看清外面的景色。又像是一幅幅湿了水彩的画，从天而降的雨滴，穿雾而行，在偌大的森林里激起渺小的水花声。
　　渐渐的雨大了，妳靠着婆婆，她依然慈祥。水花覆盖着肉体，像是裹了一层暗淡的曙光。渐渐的雨大了，渺小的水花声，变得磅礴宣扬，在整片的森林里荡气回肠。
　　为什么不走出这片迷雾？
　　婆婆微笑地看着妳，仿佛从未出现过又一直在身旁的阳光，她回答，说：“现在出去了，等明白后再回来，可能真的只剩下雾了。”
　　妳仿佛星辰般的眼睛，升起动容的璀璨，坠入悲静的深渊。
　　“妳说，你还没有个名字呢。”婆婆把脸凑近靠在她身旁的妳，“叫什么好呢？”妳没有父母，没有兄妹，叫什么好呢？
　　一旁的兔子提琴手环视四周，树木的轮廓在雾中若隐若现，雨线有组织纪律地坠落到任何角落，像是一场没有意义的全方位侵略。兔子打理好脖子上的领结，然后抓起一旁的提琴放置在肩部与脖颈的交汇处，愈发增添了它的绅士韵味。
　　在兔子拉响乐章的瞬间，整个世界安静极了，雨水配合的辅助，结上雨后晶莹的草丛，宛如专家般聆听。婆婆指了指兔子如痴如醉的样子，然后对妳笑笑，是的，白茫茫一片的真干净。
　　兔子，这曲子叫什么？
　　千岛。
　　千岛？
　　妳看了看兔子，然后对着婆婆“咯咯咯”地傻笑。
　　雾气太凝重，仿佛一只无比大的章鱼坐落在森林上方，它巨大的触须吸附在每个角落，于是整片森林呈现湿漉漉的状态，就像困在一座不透气的温室里。可怜的视野可见度，又将这片森林的神秘推向昂贵的划分区域。
　　一年里，这样潮湿的天气很常见，淌着汗水的叶面，将自己压得很低很低，就像快要扶膝大口冒白气了。在千岛十八岁的时候，婆婆便告诉了她所经历过的，却不已记忆的。所有回忆仿佛铺开的蛛网，它连接着精神和一系列器官，犹如挂着冰冷的铁钩，揪住血肉不放。
　　婆婆先是说到，妳的父母，彼此看不见，浓雾隔开他们对视的目光。但是相信我，他们知道对方就在那里。妳的姐姐，化身天鹅，青色的树影是她的长发、斑斓的冰凌是她孤傲的指尖。白羽的猎鹰从她的肩膀上呼啸飞驰，瞬间扯开一道雾海。这样，妳的父母，彼此便看见了。但当妳的父亲凝聚了焦点后，他看见你的母亲早已死去，她所留下的银色光河淌入妳嘴角。妳那个时候，在母亲的怀里恬然入睡。
　　我是怎么回来的？千岛问。
　　你是乘着妳姐姐的翼回来的，在渐行渐远的那片雾中，忽然传来一声撕心却天籁的鸣叫。
　　千岛恍然抬起头，“那是父亲，他变成了独角兽，他守护着母亲。”婆婆告诉千岛，妳所想起来的，便是妳父亲让那个我告诉妳的。
　　兔子提琴手吟唱数秒，在雾气与视野的交接处，滑落无数冰凌，它们仿佛斑斓的万花筒。千岛看得出神，神谕后的结晶融化，在千岛的脸上凝结出道道痕迹。兔子提琴手说雪瓣本身自带法术，是可以融化的白色樱花，整个空间湿了白色的水粉，宁致典雅。
　　一颗与另一颗花瓣多少还是有距离的，他们之间的孤单体现在渗出的小股寒气中，白茫茫的天空打落在黑色的土地上，滋生出藤蔓般雪白的樱花。树木的残枝沉浸在意犹未尽的吟唱中，有所凋零但不显悲伤，娇小的花苞瞬间展开玲珑却庞大的美。
　　在妳走回来的路上，姐姐的翼不再飞行，它说，千岛，那边的雾太大，我没法看清。剩下的路妳必须自己走，顺着这个方向，那一盏明亮的灯，就是婆婆家。
　　千岛的回忆：
　　我顺着翼所指的方向一直走，走过不计其数的插在雾里的树干，走过村庄和酒馆，所有的人为什么都看不见我？我整个肉体像是融在空气中一样，不论怎样的举动他们任然看不见我。我试着触碰一个男人，仿佛幻影，我的胳膊轻而易举地穿过他的胸膛，但还是一样，他们依然看不见我，可那个男人却痛苦地死去。他的胸膛开出炽热巨大的樱花，四周的路人四处奔逃，而我站在原地看着他。那束淌着鲜血的樱花，它倒在我的脚边，千岛，顺着这个方向。
　　在路上，有一段若想起便难忘的回忆，这段回忆破碎不堪，仿佛被击破的冰锥一样碎满一地，我踩在上面，感觉到钻心的疼痛。
　　他叫理，是一朵黑色的樱花，在我驻足而望的时候，他融化成人形。他抱着画板，他就像他的画中人一样英俊，每当理提起笔的时候，画板上的纸便会自动翻过一页，哪怕上一张是纯碎的白色。他微笑着给我解释，空白是收纳任何悲伤的最佳选择。
　　那时的他，一边作画一边哼唱起低沉忧郁的歌谣。
　　理的目光明亮又深邃，仿佛盯着漫天的皎洁月光，是非常美丽的动人悲伤。他还会抱紧我飞至树木的最高点，穿过浓雾，坐在他的画板上。他的画板在树尖上平稳的如履平地，然后我们就被浓雾笼罩，白茫茫一片的真干净。那时的我什么都不会想，依偎在他的肩膀处，听他沧桑的哼唱着歌谣。
　　我告诉他，理，我爱上你了，在你爱我之前。第一次向一个人表达感情，心脏就像眼前压着的很低的雾，有些透不过气来。
　　理摇摇头，抱住我的时候我能感觉到他黑色的长发触碰我，他没有说话，但我能听见他说：千岛，妳错了，我从融化成人形的时候便爱上了妳，否则，我不会凋零，不会放弃生命去指引。他滑落的眼泪流入我的勃颈，滚烫。
　　我似乎没有听的太懂，总感觉即将要失去这个男人一样，四周忽然刮起不明方向的狂风，它凌乱理的长发，灌满理的袍子，拂起我紫色的裙摆。隔着风，理的话模糊不清，虚无缥缈。他说，千岛你一定要……
　　后来，我再也感受不到理的温度，就像第一眼睁开却看不见守护自己的小熊般的小孩，我的心脏，仿佛载满阵阵樱花般疼痛，它们争先恐后地拥堵在我的心口，让我喘不上气。
　　我还是没有敢睁开眼睛，我想像不到没有理的世界，从我回忆的一刻起，他是我心中洒进来的第一缕明亮。脚边躺着的黑色樱花，以他优雅的黑色在我的体内点缀的如此璀璨，就像落星的夜空，替代着漫天飞舞的黑色樱花瓣，那皎洁的月色，流入脖颈的一轮滚烫。
　　黑色樱空理
　　我是一朵优雅的黑色樱花，我的灵力异常强大，我存活的时间也是长的恐怖，我可以绘制一幅幅迷人的画，我也可以杀掉任何我想杀掉的人。但是，没有人会注意我，在雾中，我平凡的可怜，就像路边的垃圾和纸屑一样。
　　有一天，终于有人发现了我的存在，我激动地为他展示出我最为美丽的一面，我将花瓣大开，就像见了心上人的孔雀。但是那个人，拿出腰间的小刀，想要摘取我，据为己有。我让他的胸口生长出一朵巨大的樱花，那刻骨铭心的疼痛，是他幸福的回报。能在死的时候凝望着一朵巨大而又美丽精致的樱花，难道不幸福吗？我再次运用法术，将他血淋淋冒着热气的器官挂在树的顶端，之后的几年里，我杀人成性，将藏匿在雾中的树端，挂满了该死者的器官，它们在冰冷的雾气中，结成冰。
　　我也曾经运用法术杀死过远处的一个男人，这让一个女孩误认为是她杀了那个男人呢。后来，我认识了那个女孩，千岛。
　　而那个男人，胸口生长出炽热的樱花。
　　我又是一个绘图师，在整片的迷雾森林中，绘图则代表着织梦和占星。我为自己占过星，但却是一幅的空白。空白，是收纳任何悲伤的最佳选择，也是起始与轮回。
　　直到遇见千岛，看着她驻足凝望着我，她的瞳孔仿佛星辰般斑斓，泛着不该她这年纪所遇见的伤痕光泽。她一个大姑娘就这么背手站在原地，这让我有些不知所措，后来我情不自禁以为自己是樱花瓣，就像要打落在黑色土地上一样，等我醒来的时候，已经成了人形。
　　有些事情是不能自己的，比如在樱花飞舞、蝶影雾间的时候，我便融化成人形，从一支黑色的樱花开始的，我看得见千岛，我也知道我的幸福就在这，当然，悲伤往往是以美好开始的。
　　她的世界很轻很白，仿佛浮在空中的涟漪，只需微风的拂动便支离破碎。真的很脆弱，就连一幅空白的作品也会惋惜起来。我承诺过的，直到没说完的最后一句，我依然用仅剩的生命为她支起风一般强大的屏障。
　　我的力量飞速流逝，就像灌进海洋的银色光河，一去兮而不复返。甚至，我连动的力气也没有了，我宁愿用生命去做指引，在以前的生命中未发觉的。
　　当听见千岛说过爱我后，我的世界复苏重生，并且比以往更加强大。但我明白这不是真实的，这句话和这股力量。可是我觉得很值得，在生存了几百年的时间里，我不断作画，撕毁，心中的孤单和孤芳自赏的态度没有人会见识的了。
　　我是一支精致而强大的樱花，但没有人会欣赏我，这让我很生气。又有些人要将我据为己有，我很害怕。我就像是守住一幅无以伦比的画，周围却没有人一样。
　　在所有力量即将流逝完的瞬间，我依然抱着千岛，她身上残剩的结界只剩下碎片。因为我是绘图师，所以我知道这结界是来自于她的姐姐，这也就是大部分生物看不见她的原因。我朝眉心汇聚能量，召唤风之结界，四周朝我们刮来强大的风，吹乱她的头发，灌满我的衣袍。
　　千岛，你一定要活下去。
　　可是，说到一半，我便没有力气再张口了，我的血液、肉体仿佛瞬间被抽干一样，我的内脏被风卷成一团，绞心的疼痛来自即将失去的千岛。
　　我知道，我再次变回一支黑色的樱花，不能作画、撕毁、吟唱了，而是承载起仿佛一个世界般巨大的思念，而这个虚无的世界的入口，仅仅就是一支黑色的樱花。
　　我的思念化作屏障笼罩在千岛的周边，我的悲伤顺流而下，炽烫地滚落入她的脖颈，在这弱肉强食的森林，我只愿用我的生命化作结界。
　　妳的存在，便是我死后的唯一归宿。那一张白纸，是有史以来我最满意的作品，强大的孤芳自赏的樱花，因为一位驻足而望的路人便可抛弃一切。其实就这么简单，但又太难，简单到一个眼神，难道等待过的几百年。
　　千岛盘坐在地上，眼泪花了她的脸，仿佛角落里埋在阴影里的洋娃娃。风慢条斯理地吹过，撩起她额前柔软的头发，四周飘起的樱花，轻轻地落在她浓密的睫毛上。
　　雾气压得很低，精致的白雾铺洒下来，填满叶片之间玲珑的缝隙。黑色强大的樱花结界，环绕在千岛的身边寸步不离。
　　风停了，她起身就走了，逆着风，忍住不哭的她知道，后面的路还长的呢。
　　进入森林的人们，没有一个出来和想出来的。他们宁静和谐地沉睡在叶面上，仿佛露珠般摇摇欲坠，马蹄声由远而近地附和着骑士铠甲的碰撞，羚羊在和麋鹿较劲，还有一只猫头鹰，拥有一双仿佛皎洁月色。冷讯的黑色身影，裹着乌鸦的盛大恐惧，在天空中用撕心裂肺的声音扯开月色。狐狸的游戏，轮回转向，美丽而致命的狐尾，当望着人类陷入游戏中，她便发出死神般的叹息。
　　生物和生物之间是存有差异的，不论差异大或小，总之本质上是有的。有些东西食肉、有些东西食草，有些东西能洞察迷雾深处、有些东西能耳听八方，有些东西白天出来、有些东西见不了阳光。
　　迷雾森林米勒伯爵宅
　　这个宅子大约四层，因为迷雾的关系，二层以上便看不见了，它们若隐若现在空气里。就像昙花的虚无缥缈，大理石质地的墙面上到处弥漫着血雾，就像是一个个尸体铸造而成的一样，而四周奄奄一息的花草仿佛被宿怨者的腐臭打击的溃不成军。死亡的气息和令人发指的血腥气味弥漫在整座宅子中，就像花瓣，血红的运用技巧保护着花蕾。
　　薇多丽亚虽然站在树木的最顶端，但是隔着层层迷雾，她任然可以清晰地观察这座宅子里外的一举一动，这得归功于她的铁青色瞳孔，取决于吸血鬼最纯正的血统。她金色的长发被扎成一捆放置脑后，气宇轩昂、简洁朴素，每当薇多丽亚跑起来的时候，就像一道金色的追光。而她腥红的嘴唇，惨白的肤色，妖娆的身姿也是呼应了血统的纯正。
　　黑色巨大的风衣在空中仿佛蝙蝠骨骼分明的翅膀，优雅却不失危险指数的高跟鞋，在月光下泛出奢侈的光芒。她四周环视一圈，然后从树尖上朝着那宅子一跃而下。与其说是吸血鬼不如说是个暗影猎手。
　　啊！
　　千岛似乎费了很大的劲才从恶梦中挣扎出来，紧张地冒出一滴汗。她拍拍胸脯、呼出口气，庆幸这只是个梦而已，一个噩梦，梦见一个奇怪的东西，呼。还好是个梦。
　　但随后，一股热气从面前喷在千岛的头顶上，撩乱她额前的刘海，这股热气就像是谁的呼吸，很均匀。千岛抬起头、待会她凝聚了焦点，才发现眼前站着的东西。
　　那东西很大，就像一只象那么高，它巨大又深邃的眼睛紧紧地盯着千岛，庞大的肉翅不停在空中律动，这东西长着人类的身体，皮肤却是黑色的。就像是蹲在城墙上的巨大的哨兵。
　　原来这不是梦……千岛终于经过了一系列思想斗争还是接受了现实，她本能地朝那东西正在凑近的脸上猛地一脚，然后翻起身便跑了出去，尖叫声大到一定程度，惊动了迷雾中方圆一里地的所有生物。
　　那东西看着渐跑渐远的千岛，无辜地揉揉鼻子，然后扇起那对庞大的肉翅追了上去。
　　门前的吸血鬼像是忠诚的门卫般巡逻着，他保持着时刻的战斗警惕，因为每一个吸血鬼都有着极度敏感的嗅觉，就像此刻他身后的空气忽然轻微流动一样，他迅速地拔出刀子转向身后。空气的流动准确来说是有人经过，或者是风，但迷雾森林风很难见，所以可能性最大的就是有人经过。
　　可是，什么都没有？难道是我感觉错了？那个门卫想，然后不解地收了刀子。
　　但当他明显地发觉到脖颈上从后架起的冰冷的刀刃时，空气中已经弥漫起自己的血雾了，薇多丽亚从后面握住他的脖颈、朝外一扔，他的脊椎就摔断在树枝上，从迷雾中飘落下来老弱病残的叶片。那门卫想动用最后一丝力气去看看拥有这般恐怖力量的人是谁，但门前却早已空无一人。那挂在门檐上的油灯，劣质的油漆凝结，在迷雾中昏昏沉沉。
　　米勒伯爵是吸血鬼家族中的长老，他智慧过人却沉迷于酒色之中，对于他，女吸血鬼们都十分美丽，就像见不得阳光的含毒樱花。而对于一切蛮夫，米勒伯爵不用动用多大力气便可致其于死地，只需转转他那仿佛潘多拉盒的脑子。要知道聪明的老鼠也可以不费吹灰之力便能杀死一头吨级的大象，但他似乎拿薇多丽亚没什么办法，就像是一只老狐狸遇见一只庞大的黑色的猎鹰，仅仅是盯着她的眼睛，也足够使血液倒流了。
　　死掉的门卫，他的血腥气味顺着空气的流动而缓慢渗进屋内，飘过大堂人群，一路进军到米勒的鼻腔里，米勒脸色大变，就像喝下一杯剧毒的液体，他摔掉酒杯，对着手下的吸血鬼露出惊慌的神情。哦不，她还是来了。
　　屋内的吸血鬼们站在一起，多年的战斗经验命令他们必须全副武装，老米勒站在最中央，整座宅子就像是遭到刺客的皇宫。每名吸血鬼都流露出警觉和恐惧的神情，他们环视四周，若是放过一丝风吹草动，自己的性命也相应的难保。
　　但是一切过于平静，正常的就像没有风的湖面，除了头顶上摇摇欲坠的吊灯，它来回摆动。又过了几分钟，大伙们开始松弛下来，老米勒指了指门口，命令其中一个去看看到底发生什么事情。
　　忽然，老米勒像是想起什么，他的鬓角冒起绿色的筋，他猛地抬头看，果然，一只黑色的巨大的身影骑在吊灯上。一双铁青色的瞳孔就像森林夜间里的冥火，它与老米勒对视着，埋在阴影里，黑色恐惧席卷整个屋子，像是在每个当事人心中蔓延开来一排的黑色樱花飞舞。那些花瓣化作一片片锋利的刀刃，划破最后的抵御的沉默。
　　而那双铁青色的阴影中的冥火，愈发加速了磨灭每个人心中希望的余念，就像是逐渐松断的吊桥，而老米勒，就站在吊桥中央，进退两难。
　　那东西越追越近，它的鼻子几乎贴在千岛的背上，在其中一次千岛回过头去观察的时候，终于还是被迷雾中的石块绊倒。
　　那东西呼扇着巨大的肉翅盘旋在千岛的头顶上，就像一只不太好看的守护者，或者是狩猎者，在观察着得来不易的猎物般。千岛摇摇脑袋，似乎在刻意地使自己清醒一些，可那个大东西就在眼前，还盯着自己在看。千岛就像是掉队的小鸭子遇见了一条大狼狗，立刻翻起身来连滚带爬地接着跑出去，可是没两下又摔倒在地上。那个大东西扇着翅膀不解地看着这一切，看着千岛摔倒、爬起来、再摔倒，就像是在看情景喜剧，千岛揉揉脑袋，然后昏了过去。
　　那东西扇着翅膀，周围的草花之类的都被刮动起来，像一排排训练有素的乐队成员。然后它用手环抱住千岛的腰，朝迷雾中飞去。
　　所有的吸血鬼都进入战斗状态，他们的牙齿就像是过夜的花苗，一瞬间锋利起来，他们的瞳孔逐渐变小变细，最后呈现一条线的形状。薇多丽亚面对一张张狰狞的面孔自然也警惕起来，但她依然淡定，就像此刻握在手心的那把皎洁的刀影，无论是谁，结果都一样。
　　在她进入战斗准备的视角里，所有的事物都会变得异常的慢，就像是在做一场缓慢的秀。薇多丽亚腾空而起，从吊灯上跳下来，坠地的同时她立刻蹲下，闪避过划过头顶的一刀，她反之地握紧手中的那把皎月从下至上地劈上去，攻击的吸血鬼便成了两半。他冒着热气的器官和肠子血淋淋地挂在每个角落，但正是薇多丽亚手中那把皎月的可怕，冒着热气的血肉瞬间变成一个个冰柱，令人生畏。
　　薇多丽亚接着朝后迈出一小步，侧身躲过另外一刀的竖劈，然后原地跳起，又躲过她身后扫地般的一刀，而在半空中，薇多丽亚朝这两个一前一后的吸血鬼横扫过去，那把皎月身上月光般的追光果断将他们切成两段，空气中弥漫着精致的血雾。
　　在薇多丽亚落地的刹那她再次弹跳起来，握住面前另一个不知所措的吸血鬼的肩膀180&#176;地翻到他身后，在这个吸血鬼没有做出任何反应的同时，皎月刃又一次地割断喉咙。
　　米勒伯爵不敢相信地盯着那个被割破喉咙的吸血鬼，然后吸血鬼倒下，米勒伯爵看见了他身后手举刀刃的薇多丽亚，那双铁青色的眼睛。就像是变异了的巨大的黑色猎鹰。
　　薇多丽亚的风衣尾摆迟迟落地，头顶上的吊灯依然摇摇欲坠。
　　“你说不说？”薇多丽亚冷冷地对米勒伯爵说。
　　米勒伯爵咬咬嘴唇、咽下口水，“我说我说，请饶过我。”
　　薇多丽亚的嘴角微扬，她手上的那把皎月已经飘散在血雾中。
　　千岛四周望望，警惕的就像出来觅食的小狐狸，然后摸摸身上，担心少块肉。可是四周静静的，就像是往常的迷雾森林，或许真的是做了个梦罢了。
　　但她的幻想破灭了，她发现自己身上笼罩着一层影子，然后抬头一看，那个大家伙任然存在。它朝下望着千岛，巨大的肉翅呼扇着，仿佛一层厚实的保护膜。它就这么看着，千岛面对它的执着，已经淡定了。
　　“你到底要干嘛？”千岛翻起身来，拍拍身上的灰尘，问。
　　那个大家伙别过头望向远方，但被厚实的雾海打破的溃不成军，它回过头来，说，“千岛，我是你……”
　　“你给我等等，谁告诉你我的名字？这么缺德。”千岛皱起眉头，面对这个大家伙她似乎已经无所畏惧了，变成敢死队一类的无畏先锋。
　　那个大家伙叹口气，然后无奈地回答，“好吧，是你婆婆。”它朝千岛点点头，接着说，“没错，是你婆婆告诉我的。”
　　“她还说，这次路途遥远，让我来保护你。”大家伙说完自己都觉得这句矫情的修辞太狗血，于是补充道，“哎呀，就是当你的仆人。”
　　看来千岛更喜欢“仆人”这个词，她先是一乐，然后努嘴，“那……仆人，你叫什么名字呀，告诉姐姐呗。”
　　那家伙抹掉额头上的汗，“第一，我还没名字，第二，我今年三百出头。”
　　千岛的表情定格，三……三百，我天，你还活的呢？
　　“……我死了。”大家伙也幽默了一把。
　　薇多丽亚正襟危坐在血羽搭建的桌子前，翘着腿，像是拷问犯错的学生一样对米勒，“这是柳司国的茶叶。”她一边说一边摆弄手上残存的叶片，那叶片精致的像是雪花拼接起来的，泛着青绿色薄如蝉翼的光晕。“你身为迷雾森林的人，是怎么弄到森林以外的东西？”薇多丽亚冰冷的口气仿佛四周结在血肉上的冰凌，就像是死神另一种的口吻和叹息。
　　“这个这个不是我的。”米勒伯爵梗咽地回答。
　　薇多丽亚没有说话，就是静静地盯着他，然后瞳孔开始变细变长，鬓角浮现纹路清晰的血管，嘴角渐渐露出牙齿的尖端。
　　“好吧我说，我说。”米勒伯爵闭起眼睛，做了一次深呼吸。“其实森林里有条路是可以通往外界的，但是很难找。我也就是出去过一次，是误打误撞找见的，我真不骗你。”
　　薇多丽亚从椅子上站起来，然后朝米勒的小腿上狠劲一脚，在米勒弯腰的同时薇多丽亚抓起他的领口，另一只手架在他的脖子上，那把锋利得皎月再次出现在手心中。
　　“不是，我是真的不知道，你绕过我吧，求你了。”米勒伯爵的声音感觉似乎要哭出来，他全身颤抖，眼睛睁得很大，刻满恐惧。
　　“好吧。”薇多丽亚手上的皎月忽然愈发的明亮，“我送你去见你的兄弟们。”
　　“我说我说！”米勒紧闭双眼地吼道。
　　薇多丽亚握着他的领口，将他摔倒地面上。
　　“虽然我真的不知道那入口在哪里，但是我可以告诉你，它是在一对男女的眼睛里，那对男女都死去了，他们是抱在一起的，就在这森林里。”
　　“怎么找见？”薇多丽亚问。
　　“你必须找见一个知道他们在哪里的女孩，然后跟着她走，那个女孩叫千岛，我已经派人去找她……恩？薇多丽亚，薇多丽亚。”米勒急忙四周望望，可是那里也寻不到薇多丽亚的身影。
　　千岛用食指顶着嘴角，做思考状，“让我来给你取个名字吧。”那大家伙没反应，就像一座雕像一般站在地上，他的翅膀像伞一样收了起来，高耸的翅尖威严树立。千岛嘴角上扬，“你喜欢什么字呀？”她问。
　　“千岛。”大家伙回答。
　　千岛脸一红，冒着热气，“哎呦哎呀，都不好意思了人家。”
　　那大家伙无语：“……”
　　千岛的眼睛就像倒影在湖面上的星辰，斑斓易碎。“那么，就叫你殒彦吧，小名叫你仆仆，因为你是我的仆人嘛，哈哈哈。”
　　那家伙眼睛闪烁斐有的光芒，就像是看见通往曾经已逝去的温暖的通道，“殒彦，谢谢你千岛。”
　　“没什么，瞎编是我的强项。”千岛从容地摆摆手，然后带头朝着迷雾就走出去，殒彦扇动巨大的肉翅跟上去。于是，这一片土地再次陷入宁静祥和中。
　　其中一颗树干，它的树皮异常怪异，就像一张人的脸，轮廓刀鞘斧凿般分明。然后那一块树皮愈发地凸显出来，仿佛一个飞速生长的生物，令人生畏的是那人的脸型越来越清晰，直到树皮褪去，翻新出一张活生生的皮肤。
　　这个人没有眼睛，眉毛下面白突突的一片，他的鼻子和嘴巴都被黑色坚硬的钢铁遮住，就像一个坚固的黑色的口罩。然后他的全身就像水一般脱离树干走出来，仿佛刚才是与树干融为一体一样，他一身黑色的紧身衣，仿佛是和薇多丽亚一种类型的。
　　他对着千岛、殒彦走去的方向意味深长望着，虽然没有眼睛，但他着实朝着那个方向发呆。然后扭扭脖子，忽然像坠落地面的水珠一样融化在地面里，融化成一片黑色的水潭，良久后，那片水潭朝着千岛、殒彦走去的方向，飞速地前进。



