      　　去年，我到D市参加市、县地方志办公室主任片区会。这是本省东、北部四十多个县、市、省同仁研究学术的一个年会。会议轮流召开，D市今年做庄主持。
　　开会的时候，我对D市市志办主任印象十分深刻。一是他在会上十分活跃，经常以高呼口号的形式把气氛弄得好；二是他为了出政绩匆忙主持编写出来的一本四不像的《D市抗震救灾志》，让我们专业人士面对着它愁眉苦脸；三是他是从市政府接待办主任位置上过来当这县志办主任的——唯一的理由是接待办主任是副县级，这里是正县级。大家都在想，他是想在D市地方志办公室主任这正县的位置上晃一下，再到下面某县去当县长。当然，这条路是很爽的。
　　我十分生气。原因是我从各地的新闻中发现，政府接待办主任这一官职，好像是个十分吃香的官职，许多接待办主任都出来当教育局长、交通局长、卫生局长、林业局长等等。当县志办主任，他运气算差。
　　所以今年开会，我特别注意D市这位接待办主任来开会没有。
　　通讯录上看，没来。
　　妈的，去当县长了。我在心中骂，十分不痛快。
　　吃饭的时候，我问D市的人，他去哪个县当县长去了？
　　他说，没去当县长。
　　我问，那他为什么没来？
　　你不知道，他被抓进去半年了？
　　怎么了？我真的有些吃惊。
　　他在印那本《D市抗震救灾志》，受贿几万元钱。
　　好点钱？！
　　唉！十年间，我所在的市，下面九个区市县的地方志办主任，在印书上吃几千或者一万块的回扣，先后倒下了七个。
　　如此看来，写县志的清贫主任，真是很容易丢脸的主任。


