      　　村长王溜儿从乡里开会回来后整日愁眉苦脸长吁短叹的。乡长这次在会上下了死命令，在冬季平整洼地时，各村一定要把那些土地神庙全部推倒铲平。并又一次点名批评了他们王灶村，警告他这次若不干净利索地把庙拆了，他这个村长也就别当了。看乡长那气势汹汹的样子，知道上头下了大决心要动真格，王溜儿中午连酒业没敢沾一滴就灰溜溜赶回村了。
　　这土地神庙前几年破除迷信时曾被拆得片瓦不留。四年前，村里王桂突然得了怪病，病得连喘气都吃大劲，有一口没一口的，去省城医院一口给回了，活不过一百天，想吃啥弄点给他吃吃，回家准备后事吧！正当王桂一家哭得天昏地暗时，刘庄的徐半瞎子找上门来说王桂得罪了土地神。那年拆庙时是王桂第一个动手的，这回土地神怪罪下来了，王桂一家立即拽住了根救命稻草似的，把徐半瞎子敬为上宾，请他开恩帮助想想办法。徐半瞎子装模作样念咒了一番说建个土地神庙就行了，临走时还要走了二百元出诊费。也真算见了鬼，那王桂在旧土地庙原址上建了个庙后，病还真好了。活得有滋有味快四年了，这土地庙从此香火日渐兴旺。
　　王溜儿思来想去想不出一个两全其美的好主意。他既不想丢了官又不想得罪了土地神招来灾祸。一下子愁得整个人瘦得小了一壳。后来还是他婆娘想了个主意，出点钱叫外村流浪来的李三拆不就得了。别无他法，王溜儿只好把李三请到家中好生款待，混不饱肚皮的李三顿时受宠若惊，喝得连脖子都通红，摇晃着端着酒杯拍着胸脯说，村长要是遇上犯难的事，不管哪个横头，只要看得起我，不管啥难事就尽管直说吧！王溜儿叹着气把请他拆庙的事说了，李三听了不由得倒吸一口冷气，酒也醒了一半，手不由得哆嗦起来，这可不是闹着玩的，弄不好要搭上小命，可他太眼馋村长那300元辛苦费，再说以后还要靠村长赏口饭吃，就硬着头皮应了。
　　第三天人们发现土地神庙突然被拆得一干二净，李三也突然不见了。村里人一下子慌了，七嘴八舌众说纷纭，李三死了也叫罪有应得，也真惨，死不见尸。谁叫他敢得罪神哩！那是能得罪的吗？有人说准是村长让干的，村长这回一定也活不成，肯定有灾祸临身。王溜儿只听得头皮发麻，回家竟昏沉沉睡了一星期，恶梦一个接着一个醒来老喊头痛，人一下子变得呆傻傻的，一日日消瘦得只剩下皮包骨头，真招了报应似的，去医院又检查不出个病来，果真没一个月就死了。
　　村里人立刻踊跃捐款又以最快的速度把庙重建好了，建得更加高大气派。
　　半年后，李三突然坐着小车一副大亨样回到村里，到处找村长，嚷着要好好谢谢村长，村长让他发了大财。
　　传闻李三在拆庙供台时挖出了一包金条及金首饰，拿到广州城卖了好几十万元。这时村里许多人想起“文革”时，跳河自杀的地主冯大头小老婆死后，一包金条及金首饰无缘无故地消失了。


