      　　2012年夏季，寻常炎酷的一天，平静的街道上寥寥无人，隐约的热气漂浮在地面附近。穿越小姐独自一人漫步在这街道中，揣着好奇和忐忑的心情只是为了去见一个人，去见一个算命先生。她迫不及待的想知道自己和守候先生的未来，因为她真的太爱他了，真的太想和他共度余生了。
　　只见街道的一处阴凉地方，摆着一方铺着白布长桌，一位貌不惊人体型偏瘦，一身素褂的中年男人坐在桌后。穿越小姐上前，正欲说明来意，算命先生转起手中的硬币平淡的开口说道：“10年后的今天，你会看见你男朋友在你们第一次牵手的草坪上一个人举行简单的婚礼。”
　　穿越小姐心里暗暗一惊，一者为男子一上来就知道自己来意感到吃惊，再者对他的话感到不解，不解为什么会是一个人的婚礼，但并没有打断算命先生。只是感到了一股莫名的悲伤从心底深处滋生而出。
　　“请不要悲伤。”算命先生顿了顿，淡淡地继续着“你们还会相遇，还会相恋，还会在一起。不过你们要经历一场磨练。”
　　“胡扯！”穿越小姐一时脱口而出。一心只是认为这是对方在骗钱的胡言。
　　“你们还会在一起，当硬币停转时我会给你答案！”
　　虽然穿越小姐不相信他的话，但心里还是有了些许别扭，便给守候先生打了电话，约他到当初那片表白的草坪见面。
　　二人如约见了面，守候先生看出了自己女朋友的不安，问她出了什么事。
　　穿越小姐只是说，让我靠在你身上，我们躺会吧！心事总在穿越小姐脑中闪烁而过，慢慢的她睡着了。
　　朦胧之中，穿越小姐睁开了眼睛，发现男友已经不在身边，只是自己身处在梦寐已久的场所。
　　之后在她眼前发生的一切让她惊呆了。一个穿着靓丽的男人走过红毯，是守候先生！可他身边却没有新娘。只有一位更加成熟稳重却流露着淡淡忧伤的守候先生。
　　“简单的一个人的婚礼？”“不可能！”穿越小姐自言自语着。
　　她不敢相信自己的眼睛，她冲了过来。“守候！”
　　在场的众人看着穿越小姐。“你怎么知道我的名字？”这一句疑问如若晴天霹雳一般将穿越小姐击溃，因为这是她最爱的守候先生的疑问。
　　“他……他怎么……怎么不认识我了？！”
　　无论穿越小姐如何解释，男人都听不进去，只是说：“我的未婚妻在十年前的今天失踪了，今天是我们的婚礼！”
　　又是一记重拳，将穿越小姐击倒在地。她想不透为什么自己的命运如此糟糕，明明方才还在身边的挚爱现在却是陌路。她跪坐在那片凉凉的草坪上失声痛哭，无奈的翻着和守候先生的一切记录。当她看到曾经守候先生告诉她“不要放弃，有我在！”的时候，她站了起来，“对，他还在！”
　　穿越小姐开始重新接触守候先生，因为她太爱他了。可重新打开守候先生关闭许久的内心又何其之难。
　　起初，冷淡的守候先生回绝了穿越小姐的所有热情，穿越小姐也一度想过放弃，可是爱情真的是太过伟大了，在守候先生的坚冰之上，穿越小姐决定继续前行。
　　穿越小姐每次都会用当初守候先生将手化作心形高举天空的不经意动作作为为数不多的约会的结尾。功夫不负有心人，慢慢的，二人有了感情，当初的热恋再一次降临到二人，坚冰终被热火所融化。穿越小姐也不再提起之前的故事，两人再次订下婚约，又将进入高贵婚姻的殿堂，一切仿佛又回归从前。
　　上天有时就是不愿遂了人愿，或许是算命先生当年之言成真，就在二人订好婚纱走出店门时，一辆失控的汽车迎面冲来。
　　刹那之间，守候先生推开了穿越小姐，自己则被被撞了出去。
　　“为什么！为什么会这样！”倒在一旁回过神来的穿越小姐撕心裂肺地哭喊着。顿时瘫倒在地。
　　回过神来的穿越小姐此时正躺在医院的病房之中。她马上起身下了床，冲出了房间去寻找她的未婚夫。
　　在重症监护室里，穿越小姐在一次见到了浑身是伤的爱人。“不要再离开我……不要你离开我……”一直低语的她此时已经哭成了泪人。
　　就在这时，病房里进来了一位她“再熟悉不过”的人——算命先生。
　　“这就是你给我的磨难吗？这就是你给我的答案吗？就为了让我再一次梦碎？再一次和他分开？我到底做了什么？要得到如此的惩罚！为什么！”
　　算命先生叹了一口气“这是你的命运，现在的他已经失去了容貌，还有可能要在床上无意识地度过余生。这样一个他，你还愿意为他厮守终生吗？”
　　穿越小姐不假思索的回答道“只要和他在一起！”
　　一位护士进到了监护室里，取下了守候先生脸上的纱布，一切的景象让穿越小姐再次惊呆了。英俊面貌，灿烂笑容依旧的挚爱站在自己的面前。
　　不知何时他们所处的地方也变成了那片草坪，那个婚礼现场。穿越小姐自己也穿着那件守候先生为她定做的婚纱。
　　“愿意嫁给我吗？”守候先生温柔的问着。
　　“我愿意！”止住泪水的穿越小姐露出了幸福的笑容。
　　二人相拥，幸福地亲吻在一起。
　　算命先生淡淡的笑着，望着这对饱经磨难的恋人，低下头转身离去了。
　　沉浸在幸福之中的穿越小姐再一次惊醒，发现自己正趴坐在街道阴凉处的长桌一侧，对面则是刚刚醒来正含情脉脉看着自己的爱人。
　　桌子的中间一枚刻着“命运”二字的硬币正在渐渐停下了……视线的边界上一位一身素褂的男人在若隐若现中消失了……

