      　　近日，一条新闻如一磅炸弹般，砸在神州大地的每一个角落，人尽皆知，听闻者无不伤心，继而万分惋惜……
　　事发当日，便意欲撰文一篇，奈何劳务缠身，今日得以闲暇，特作此文，悼念因为躲避在垃圾箱中避寒而死亡的几位儿童。
　　此文，我不谴责任何相关责任人，并非不想。事已至此，有关部门早已追究相关人员的责任了。我将以一个与谋体报道截然不同的观点来阐述，也不是为了给读者一种耳目一新的感觉。
　　我把这五个孩子当做“天涯沦落人”，他们幼小的生命尚未绽放，就急匆匆的凋谢，短暂的十年人生路，以致身为孩童的他们，甚至都不知道世界的颜色……
　　已然发生的事，我们回天无力，无法令他们死而复生。我作为一个成年人，深知世态炎凉，人情冷暖。无论基于何种因素，他们的离世，牵动我心、伤透我心、击碎我心……
　　之所以感触如此之深，是因为我的童年和这几个孩子一样。
　　那一年，一九九六年，我也十岁，和几个孩子相仿的年龄段。
　　我独自一人，浪迹江湖，乞讨为生，无依无靠，孤立无援，那样的日子没有经历过是难以想象的！
　　时过境迁，我不愿意过多的讲述儿时的生活，因为我现在生活的很惬意，幸福。
　　仅陈述一件事，与此有关的，就是栖身的问题。这几个孩子只是一个缩影，社会上诸如此类的流浪儿童数不胜数，不计其数。
　　流浪儿童，顾名思义，可想而知这样的特殊人群是没有家庭温暖呵护的，别意可解为无家可归；既然无家可归，那么一定居无定所；既然居无定所，就会随遇而安；既然随遇而安，唯一可符合的条件就是天为床地为被。这是流浪儿童一贯的、必须的、必然的生活模式，别无选择。如此而思，如何冬暖夏凉？也许这个要求对于流浪儿童而言本身就是奢望，遥不可及的渴望！因为没有人会帮助任何，这是一个非常严峻的问题，并非我无事生端，挑战或诋毁人性的“我本善良”的底线。我所言句句属实，亲身经历，终身难忘。举一例子，可折射社会现状，同时也映射了几个孩子的无助！
　　一九九七年，秋冬交替时，都说一场秋雨一场寒，的确如此。十一岁的我，独自漫步在熙熙攘攘的街道上，川流不息的汽车混杂着人声鼎沸的行人交织出一幅热闹不凡的繁华景象。唯有我，像是多余的，没有人正视一眼，仿佛我不曾存在人群中。忽然，天空中洒落几滴雨水，人群逐渐散去，片刻后，熙熙攘攘的景象不复存在。而此刻，雨水已经打湿了我的面庞，看着越下越大的秋雨，我无所依靠，更没有衣物更换。我急不可待的躲进一间商场的屋檐下，好在老板没有嫌弃我衣着邋遢，容我滞留。若是一开始的老板也有这么好心，我不至于衣服也被淋湿……雨水淅沥沥的不停的下，我寸步难移，浑身冰凉的我那一刻多么的想飞奔至火车站，因为那里有暖气！
　　不觉间，天色渐黑，而雨水没有丝毫停下的预兆，店铺老板早已打烊，熄灭了灯。唯有我孤单的躲在屋檐下求乞该死的雨赶紧止住，因为我需要把饥肠辘辘的肚子填饱。可是，事与愿违，雨水依然只顾自己，对我没有半丝怜悯之意。此时，街道上已经看不到行人，偶尔驶过的车辆射出刺眼的光芒打在我身上，显得我那么的单薄，无助。
　　终于，饥饿难耐的我别无选择，为了果腹，只能冒雨觅食，尽管雨一直下……
　　在雨中奔跑了一会儿，到达火车站，终于感觉到温暖，可是我的衣服早已完全被雨水浸透，浑身冰凉，更悲观的是，没有衣服更换。
　　乞讨片刻，填饱肚子后，我找到一个靠近暖气片的地方取暖，也便衣物早些烘干。刚刚躺下，还没来得及进入梦乡，就被值班人员赶出候车室，可能是嫌弃我的体味吧，尤其是衣服被热气烘烤所散发的异味。此时而言，的确刺鼻，那是一种怪味，乞丐身上特有的、专属的。也难怪我会被轰出去，毕竟影响不好，要顾及南来北往的旅客。而我，就显得无足轻重了，这就是真实的流浪儿童的生活写照。
　　被赶出车站的我，漫无目的的滞留在前广场，无处可去，可是，可恨的雨依然没有一丝减弱。不得已又被抛弃在雨中的我，欲哭无泪。此时，天已经黑透了，我也忘了是几点钟了，总之，看不见一个人……
　　漫漫长夜，无处栖身的我想到了货仓，此时此刻，那里也许是唯一的、合适的、能遮风挡雨之处了，虽然没有暖气驱寒，也总胜过淋在冰凉的雨水中。
　　思及此念，我有了奔头，一股暖流流入心房，终于可以解决睡觉的问题了。
　　那年，我才十一岁，处于朦胧的状态，和这几个孩子无异。否则，不会为觅得“合适”的栖身之地而自喜。那一夜，终身难忘，没有人能够想到我是如何度过的！不过，值得庆幸的是当时是秋季，还未正式入冬。虽然日渐寒冷，但不至寒气逼人，令人难以抵御……
　　由于货仓距离候车室并不远，我只花了几分钟就到达了，可是万万不曾思及每个仓门都铁锁把门，这意味着我依然无处栖身。此时此刻、此情此景，我心灰意冷，再也无心另寻别处，冷暖交替，我已经发起了烧。浑身不适的我，最后迫不得已蜷缩在装卸货台的一根粗壮的柱子下，虽然不能遮风，总算可以挡住雨水的敲打。那一夜，我几乎未眠，时刻处于半醒状态，呼啸而过的列车就像魔鬼一样，疾驰而逝，却把我惊醒。漆黑的夜，我看不到光亮，心中满是惊恐。试问，如此状态下，我怎能眠？不仅如此，我还高烧不退，还穿着湿透了的衣服……如今忆起当年的那个夜晚，不知道是何意念令我坚持住，也许是无从选择吧。试想，雨水一夜未停，秋雨尤其的凉，而且深夜不时的刮起一阵风。一个浑身湿透的孩子蜷缩在一角，没有任何取暖的方式，唯有靠微弱的体温来抵挡刺骨的寒风，并且高烧不退……
　　时过多年，如果用一句话来描述当晚，我只能说：那一夜，我像个婴儿，睡觉很不老实，翻来覆去，反反复复，一刻不停；可是婴儿睡觉会哭泣，而我没有，之所以没有，是因为我更像一个未出世的婴儿；因为无论我怎样翻腾、不安，却始终保持着一种姿势睡觉，这种姿势和未出世的婴孩一样，弯弓屈膝的蜷缩在母体里……
　　写这些，我不是为博同情，实事求是而已，我们的生活模式大同小异。
　　流浪儿童的辛酸苦辣是难以想象的，上述仅为一点，其它方面的生活窘境也是不言而喻的。
　　无论这几个孩子因何寒冬季节漂泊在外，他们的死亡已成事实。思及我儿时的经历，想想他们，我流泪了，一种特殊的别样情怀，同是天涯沦落人……
　　痛定思痛，相比之下，我是幸运的，不仅过上正常的生活，还娶妻生子，如今，安享三口之家的快乐。
　　而他们，却夭折于社会……
　　十岁左右，人生还没来得及起步，却永远没有机会了……
　　身为“前辈”的我，详细阅读完毕这条令我震惊的新闻后，悲愤不已！
　　他们太可怜了，也许我用文字表达对他们的追思，不够真诚，可是除此之外，别无它法。
　　这几个孩子只是众多流浪儿童中的冰山一角，因为他们死亡了，才浮出水面。而那些未知的许许多多的孩童，也许此时此刻正在漫无目的的寻觅栖身之地……没有人会理会他们的生死，尽管已经入冬，进入雪花乱舞的季节……
　　如果我有实权，一定呼吁全社会号召相关人员，尽可能的，力所能及的帮助这些无家可归的可怜的孩子！儿时相仿的生存方式，令我对这些“晚辈”怜爱有加，感触颇深。可是，何用之有？我的绵薄之力也许只是纸上谈兵，甚至可称为“无稽之谈”，我淡淡之悲，人皆懂之……但，仅限于此，再无其它！
　　社会是残酷的、现实的，那些散落在五湖四海的流浪儿童们，这个冬天你们如何抵御冰冷的寒风？
　　希望这个冬天不太冷，悲剧不要再度重现！他们都是祖国的花骨朵，未来的希望，日后的国之栋梁！
　　记得儿时最喜欢一首歌，每每旋律环绕耳畔，便不禁黯然泪下。现在，我这个曾经的流浪儿童，如今已为人夫、人父的叔叔把这首歌曲送给你们，祝你们早已回归家庭，享受到温暖、温馨；愿长辈们众星拱月般围绕着你，疼你、爱你……
　　“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈，流浪的脚步走遍天涯，没有一个家，冬天的风啊夹着雪花，把我的泪吹下……”现在，我把这首《流浪歌》再度心中默唱一遍，以表对逝去亡灵的默哀，也算是为他们送行吧……
　　孩子，一路走好，叔叔听闻你们的死讯，悲伤不已，愿天堂没有寒冷……


