      　　【第一部分1】
　　初冬的寒风，撩拨着几支枯叶。鸟儿早已入巢，此时已是夜深人静。
　　周墨鸿却怎么也睡不着。他在思考着刚刚出去小解，发生的一件怪事：为什么自家前院的荒地里，半夜间有一个穿着白衣服，头发散乱的女人出现呢？难道是古人说的鬼？他寻思道。
　　“都什么时候了？你还不睡啊？”他的妻子柳玉兰说道。
　　“你先睡吧！我等会睡，明天学校不开课。”周墨鸿心不在焉地说。
　　第二日早晨，周墨鸿早早地起床，洗漱完后就急匆匆的向前院的荒地奔去。。。走着走着，他忽然感觉自己脚下有什么东西垫着脚心。抬脚一看，原来是一个圆球，有鸡蛋那么大。他连忙捡起仔细端详了一番，发现是用大理石做的一个普通的石球。
　　他也没有在意，随手就扔在了原处。。。。然后就向七爷家走去。
　　七爷是这双狮村最年长的一位老人，而去对什么事情都略知一二。周墨鸿见到了七爷以后，就把昨天夜里发生的怪事，详详细细的告诉了七爷。七爷听后没说什么，只是点了点头，又摇了摇头。
　　周墨鸿见七爷很不在意的样子，就急问道：“七爷，您老是俺这双狮村最有阅历的人，您说这世上真的有什么鬼神之说啊？”
　　七爷凝重的表情，突然僵硬了下来：“这些事情，光是听古人说过，我活了都一百年了，也没见过啊！”
　　“那您说这是怎么回事啊？”周墨鸿胆怯道。
　　“这事情啊，我也不好说。不过墨鸿啊，你今晚半夜再出去看看有没有那回事，说不定天黑兴许看错了。”
　　周墨鸿想说什么又没说，只是道了一声“哎”就走了。
　　【第二部分2】
　　周墨鸿怀这沉重的心情回到了家。他知道，他不会看错的！因为，昨天晚上虽然是半夜，但是是阴历十五，月光是很亮的。即使是相隔几十米远的东西都能看清楚。
　　他坐在前院的门槛上，默默地凝视远方，一言不发。小时候他听祖母讲过，鬼这东西是靠山山倒，靠水水臭，是个极其晦气的东西。现在这东西出现在他家的前院，也就是说他家要走霉运了。但是此时的周墨鸿不是考虑自己的安危，而是全家人甚至是全村人的性命。。。想到这儿，他不禁打了个寒颤。
　　“墨鸿，你发什么呆啊！饭已经做好了，过来吃饭了。”柳玉兰大喊道。
　　周墨鸿慢慢地走进堂屋。
　　“你是怎么了？撞邪了！没精打采的。”柳玉兰一边给他装饭，一边说道。
　　“没什么，吃饭吧！”周墨鸿淡淡地说
　　“爸爸，你说今天带我去集市买冰糖葫芦的。”坐在他一旁的儿子周金斗嚷道。
　　周墨鸿看着五岁的儿子平静地说：“吃完饭，爸爸就带你去。”
　　【第三部分3】
　　时间总是在不经意间变得虚无缥缈，黑夜终于又一次降临了。周墨鸿感觉这一天太短暂了，此时的他就像处于万丈深渊的绝境。
　　他看了看熟睡的妻子和孩子，然后披上大衣静悄悄地走到门外。
　　此时已是三九天，寒风凛冽，月寒如刀。夜，死一般地沉寂，周墨鸿已是毛骨悚然，他希望自己此刻是在做梦。
　　不知不觉地走出了院门，他哆嗦地抬起了头，瞪大眼睛向前方望去。昨夜吓人的场面再一次浮现在他的眼帘；但是让他意想不到的是：那个头发蓬乱的女鬼，好像在吃什么东西！他不敢再多看一眼。于是，静静地回到了屋里。。。
　　这一夜，他失眠了。
　　【第四部分4】
　　第二天清晨，他又一次到了七爷家，告诉昨夜的情景。七爷半信半疑地说：“走，到现场看看去！”
　　周墨鸿领着七爷到了他家前院的荒地。
　　“那个东西就是在这里出现的？！”七爷捋着长须问道
　　周墨鸿急忙说：“就是这里，昨夜我看的清清楚楚。”
　　“那你看清楚它的样子吗？”七爷接着问道
　　“我只看见它头发很乱，好像在吃什么东西。”周墨鸿说
　　“什么！吃什么东西？”七爷惊诧地问
　　这时，突然传来了一阵急促的脚步声。
　　&quot;墨鸿！墨鸿！！不好啦！出事了！&quot;柳玉兰上气不接下气地跑过来说道
　　“什么事情啊？你没看我忙着呢！”周墨鸿没好气地说
　　“我们家的两只老母鸡不见了！不光是我们家，还有隔壁周三家，也少了两只！”柳玉兰紧接着说道
　　周墨鸿刚要转身对七爷说话，看见七爷手里拿着几根鸡毛。周墨鸿惊讶地看着七爷说：“难道是它？七爷。”
　　“来者不善，善者不来。墨鸿，你再找找这里还有什么其他的东西！”七爷说
　　“哎！！”周墨鸿急忙点了点头
　　站在一旁的柳玉兰一头雾水：“七爷，墨鸿，出什么事情了啊？”
　　周墨鸿说：“你就别问了！你现在回家把剩下的鸡放到后院，把猪和牛也赶到后院。还有，回家告诉金斗晚上不要出来。”
　　柳玉兰答应着，刚要转身离去。
　　七爷说：“慢着！先别忙。墨鸿，这球是哪来的啊？”
　　“这是金斗前几天拿玩的！怎么了七爷？”柳玉兰说道
　　“玉兰，你把娃带来！我有话问他。”七爷一边看着球一边说道
　　周墨鸿和柳玉兰窥视，又看了看七爷。“你赶紧把金斗带来啊！”周墨鸿不耐烦地说道。
　　“哦，我这就去。”柳玉兰转身向家中奔去。
　　【第五部分5】
　　“幸好没有带到家中，不然就出大事了！”七爷长叹地说
　　“七爷，您说什么没带到家里啊！”周墨鸿迷惑地问道
　　这时，柳玉兰带着金斗急匆匆地走来。
　　“七爷，金斗带来了！”柳玉兰手牵金斗说道
　　“七爷爷！”金斗走到七爷的面前
　　“金斗，告诉七爷爷这球是哪来的啊？”七爷祥和地说
　　“这是…这是…是我和三叔（周三）家的大朋在村头的古庙里捡的。”周金斗说
　　“墨鸿！走，去古庙。”七爷说道
　　“哎！”周墨鸿一边答应着七爷，一边示意柳玉兰将金斗带回家，接着问道：“七爷，我们去那儿干什么啊。”
　　七爷没说什么，静静地朝古庙方向走去。周墨鸿也没再问。
　　【第六部分6】
　　“说起这古庙啊！已经有一百多年的历史了。这古庙是咸丰九年建成的，当时这里的村名不叫双狮村，而叫英勇寨。”七爷说道
　　“那为什么现在又叫双狮村呢？”周墨鸿问道
　　“当年英国联军侵华，这个村有200多名的村民主动要求迎战。后来，全部壮烈牺牲。村里剩下的村民，为了纪念他们，合伙凑了钱建立了这座古庙。因为，古庙的门前有两个石狮。所以，村名由此而得名。”七爷说
　　“哦，原来是这样。七爷您是听谁说的啊？”周墨鸿用崇敬的眼神凝视着七爷
　　“到了。”七爷一边说一边向古庙的石狮走去。
　　“七爷，我们到这里做什么啊？”周墨鸿又一次问道
　　“原来问题就出在这里。”七爷一边看着石狮一边说
　　“七爷，您说什么，我怎么就不明白呢！”周墨鸿摸不着头脑地问
　　“墨鸿，你过来看看，这右边的石狮有什么问题吗？”七爷微笑地问
　　周墨鸿走到古庙右边的石狮前，仔细地端详了一番说：“没什么啊！就是这石狮的嘴边坏了，怎么了？”
　　七爷笑了笑说：“你再仔细看看少了什么？”
　　“嘴里的石球，石球没有了！！！”周墨鸿大声说
　　“对，问题就出在这里面。”七爷严肃地举起石球说道
　　周墨鸿挠了挠头说：“七爷，这和石球有什么关系啊？您老就直接告诉我吧！”
　　七爷拿着石球说：“幸亏你家娃没将这石球带到你家院子里，不然后果不堪设想。此球名曰“镇妖球”，只有将此球放进石狮的嘴里，才能镇压住它的妖气。”
　　“您是说我看见的女鬼是这石狮…？”周墨鸿疑惑地问道
　　七爷说：“正是！它没了这石球镇住它的妖气。在天黑月高的晚上，石狮就会吸取圆月的阴气，变成了你所看见的女鬼。其实，它变成的不是女鬼，而是妖兽！这个石球是在你家的前院，所以它的元神就在你家的前院。”
　　“您的意思我明白了，就是说这球在哪，它就会在哪出现？”周墨鸿急忙说道
　　“也可以这么说，但是也不全对。如果它要是找到元神以后将阴气吸足，就会任由何处。当然，这石球也对它没有用途了！”七爷摸了摸胡须
　　周墨鸿接着说“所以，这石球在它的嘴里是镇住它的妖气，在外面就是它吸收它元气的工具。但是七爷，为什么是晚上呢？白天不行吗？”
　　“那只石狮可以白天，但是这只只能晚上。”七爷微笑地说
　　“那为什么呢？”周墨鸿问
　　七爷走到周墨鸿面前指着一只石狮说：“你看，这只已经变妖的石狮是在右边。常言道：“男左女右”，所以它在夜间变妖，模样就是你所看见的女鬼模样。女属阴，男属阳。当然这石狮也不例外了。”
　　周墨鸿挠了挠头微笑地说：“我明白了！但是七爷，为什么将这石球都放在它的嘴里就能镇住它的妖气呢？”
　　七爷说：“这是阴阳界的天机，我也说不清楚。不过…”
　　“不过什么？”周墨鸿好奇地问道
　　“这一时半会我也说不清楚，何况是&#39;天机不可泄漏&#39;呢！”七爷卖了个关子说
　　周墨鸿一知半解地点了点头，接着说：“那这石狮怎么办啊？把清理掉吧！”
　　七爷说：“不忙！我们先将这镇妖球放进它的嘴里，然后找瓦匠将它修好。等会儿回村以后，我会向村长说明。每年都将这祖庙的石狮补修两次，以防其变。”
　　“还不如埋了，这样安全啊！”周墨鸿恳求地说道
　　“这是祖宗的神庙，哪能说拆就拆啊？只要注意保修，我想不会出现问题的。”七爷严肃地说道
　　【第七部分7】
　　祖庙按照七爷的要求，每年补修两次。当然，周墨鸿从此再也没有看见所谓的“女鬼”出现。但是，邻村就不安了。每年都会出现多次人口失踪问题，周墨鸿也没有多想，继续教书。
　　随着时间的流逝，迎来了新中国的成立，全国面貌焕然一新。周墨鸿家的金斗也考上了大学，周家也建起瓦房。
　　突然有一天，县城来了一队头戴红星军帽，手拿《毛主席语录》的人，喊着“消灭无罪，造反有理”的口号。将石狮村的古庙强行地夷为平地，两个石狮也难逃厄运，被打碎深埋。。。
　　正当大家都沉浸在古庙被毁的悲痛中，传来了一个不幸的消息：七爷去世了。这位活了130岁的老人伴随着古庙长眠。
　　但是奇怪的是：邻村和其他村从此没有出现人口失踪问题。也没有人想太多，依旧过着自己的生活。


