      　　神心情不好，不满人间的美好，于是向人间降下各种灾难和罪恶。
　　一位年轻人发现这个世界是那样的丑恶，知道了是神的行为后，怒发冲冠，他不断地指责神的胡闹。
　　神不胜其烦，想要改变这个年轻人的看法，便劝慰他，说：“年轻人，这个世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，你需要一双发现美的眼睛。”说完，神就给年轻人换了一双能够到处发现美的眼睛。年轻人得到这双眼睛之后，放眼四望，惊叹世界的美好，为自己对神的指责而羞愧不已，接连向神道歉，并赞叹神的功绩。神听后高兴极了，对自己这种智慧的处理方式很满意，便满脸笑容地离开了。
　　不久，神得罪了上司被贬凡间，失去了所有法力，成了一名普普通通的老百姓。
　　一天，神上山游玩的时候，碰上了两名强盗。强盗拦住神的去路，要求神留下过路费。那时神作为一名普通的老百姓，身上根本就没几个钱。强盗拿不到想要的东西，发怒了，对神拳打脚踢。神疼得倒在地上来回翻滚，不停地哀叫。
　　这时，神看见了上山打猎的年轻人，心想有救了，非常惊喜，连忙向年轻人呼救。强盗见年轻人手中拿着弓箭，心中害怕，停止了对神的踢打。过了一会儿，见年轻人只是盯着他们看，没有丝毫要管闲事的意思，便恢复了刚才的行动。打得累了，强盗终于离开了。他们走后，神责问年轻人为什么不救他。
　　年轻人回答说：“你不知道啊，刚才那强盗踢打的动作如跳舞般的优美，你翻滚的姿势又是那么的有诗意，还有你哀叫和呻吟的声音，天哪！就像美丽的黄莺在歌唱一般，多动听，多美妙啊，我欣赏都来不及，那还有空去救你呢？”
　　神听后，后悔莫及，气绝而亡。
　　原发于《小小说大世界》2012年第4期

