      　　牛长河站在林荫小路上，他凝视着三楼的窗户，只见上面挂着窗帘。嘴里喃喃的说：“一年了，天鹏呀，你怎么还不醒过来呢！”
　　他为什么会在这里？天鹏又是谁？这还要从一年前的一个夜晚说起。
　　牛长河今年三十五岁，孩子今年八岁，已经上了小学三年级，妻子叫兰芝，夫妻恩恩爱爱，一家三口。和和睦睦，其乐融融。
　　牛长河买了一辆天津130，常年给人家拉货，虽说是家庭不多么富裕，但也不缺钱花。
　　一年前的一个夜晚，牛长河刚外出运货往家赶路，嘴里还哼着小曲。
　　突然，他看到前面一团黑呼呼的东西，在车灯的照耀下，他终于看清楚了，原来躺着一个人，在一边还有一辆变了形的自行车，身旁一滩血迹正向外扩散。
　　“出车祸了！”这是他的第一感觉，他往远处望了望，没有看见一个人影。也没有看到车辆，他连忙来了个急刹车，从车上跳了下来，走到躺着的人身边，看了看，右手在他的鼻子上试了试，还有呼吸，便拨打了120急救电话和110报警电话。
　　一会儿功夫，急救车和110急救电话，鸣着警笛来到了跟前，车上的医务医务人员一块把伤者抬上了救护车。
　　警察忙着勘察现场，在询问着长河。
　　做好了笔录，长河开车赶到了医院，伤者还在手术室里抢救。
　　牛长河来到医院，坐在手术室外边，不停地抽着烟。
　　“你是伤者的家属么？”一位护士问牛长河。
　　“不是……是……”长河吞吞吐吐的说。
　　“什么是不是，是你撞得人吧，赶快去住院处办理住院手续。”那位护士说。
　　牛长河来到住院处，先交了五千元的住院押金。
　　经过医生护士的抢救，伤者终于推出了手术室。
　　牛长河走过去问医生：“医生，怎么样？”
　　医生看了看牛长河说：“撞得很严重，颅内大出血，命是保住了，但什么时候醒过来，能不能醒过来，却很难说。”
　　牛长河听了，脑袋翁的一声。这时，警察也赶到了医院，通过检查伤者衣物，没有什么证明身份的东西。
　　这样，牛长河一直守候在伤者身边。他姓什么，叫什么名字，家住在哪里？都一无所知。直到一个星期后，伤者的家属才到医院，大家这才知道，伤者名字叫沈天鹏，今年三十三岁。
　　在这一个星期里，牛长河又上交了五千元的住院费。
　　沈天鹏的亲人看到天鹏伤成这么个样子，都围在牛长河身边指责他。
　　天鹏的父亲指着牛长河的鼻子说：“你是怎样开的车，把人撞成了这个样子？”
　　天鹏的姐姐看了说：“全家人就指望他，现在他被你撞成了这个样子，以后的日子怎么过呀！”
　　“不是我，不是我撞的，我是路过那里，看到他躺在地上，我才拨打了120，把他送进了医院。”牛长河把见到的经过告诉了他的家人。
　　“看你有那么好的心肠，不是你，能把他送进医院，你成了活雷锋了，鬼才相信你的话！”沈天鹏的姐姐听了长河的叙述说。
　　“是啊，事情怎么这么巧，偏偏被你看到了！”天鹏的父亲也不相信牛长河的话。
　　无论牛长河怎样讲，天鹏的家属哪里肯相信。
　　交警也向沈天鹏的父亲和姐姐解释，经过现场勘探，肇事司机另有其人，的确不是牛长河，家属也不相信，牛长河就这样被沈天鹏的家属，赶出了医院。
　　长河回到家后，把事情的经过告诉了妻子，委屈的说：“我这是见义勇为做了好事，没想到却遭受冤枉，好心当了驴肝肺，早知道这样，我绕过去走了，什么事情都不会发生。”
　　妻子说：“长河呀，不是你撞的，咱就好好的跟人家解释，你看看天鹏，能不能醒过来，还是个未知数，谁看了不伤心，他们的家属看了，能受得了么？咱也应该理解人家的心情，等天鹏醒过来，一切都会真相大白。”
　　牛长河听了妻子的话，心里敞亮了很多，他去过两次医院看望天鹏，都被天鹏的父亲拒之门外，长河跟天鹏的父亲说，自己支付了一万元的住院费，天鹏的父亲听了大怒：“一万元，你看我家天鹏，一万元能治好么，如果真有个三长两短，我和你们没有完。”
　　第三次长河又到医院去，结果人去房空，从医院，长河打听到了天鹏家的住址，自己买上了礼物到了天鹏的家里。
　　家里只有天鹏的母亲，天鹏还是躺在床上，昏迷不醒，已经成了植物人，看到这种情景，长河心里一阵悲伤，止不住流下了眼泪。
　　就在这时，天鹏的父亲回家了，看到了长河，抓住长河的衣领就往外推他：“以后你不准进我们这个家，你把天鹏撞成了这个样子，你依仗着交警队里有人，花大钱买通了交警，他们都向着你，我们拿你没有办法，你滚，你给我滚出去！”
　　天鹏的母亲听说是他撞了天鹏，便不顾一切的过来，又是哭，又是叫，又是用手扑打着长河。
　　长河被推出了门，他给天鹏买的礼物也被扔了出来。
　　牛长河迷茫的在路上走着，也不着什么时候天上下起了蒙蒙细雨，他浑然不知，也不只是泪水还是雨水沿着脸颊往下流淌。
　　他回到家，把经过告诉了妻子，第二天，妻子和长河一块到了天鹏的家里，天鹏的父母看到他们夫妻二人，连理都不理。
　　长河的妻子说：“你们的事情我都知道了，我也感到非常难过和同情，这件事谁家遇上了也很难承受，我理解你们的心情。我本想早点儿来看看天鹏，恐怕你们误会，这件事早晚有个水落石出，等到警方抓住了肇事司机，或者天鹏醒过了，就会水落石出。”
　　天鹏的父亲说：“如果警方破不了案，天鹏醒不过来，这件事会有什么结果，你说与你们无关，那你们走吧，我们再也不想看到你们。”
　　长河的妻子还想说什么，天鹏的父亲摆了摆手，下了逐客令，他们只好离开了天鹏的家。
　　在以后的日子里，长河几乎每天都来天鹏家的楼下，打听一下天鹏醒过来没有。天鹏家的亲人天天看到他，连理都不理。
　　一年过去了，长河又来到了天鹏家的楼下，看到三楼天鹏家的窗帘拉开了，他喜出望外，三步并作两步跑了上去。
　　天鹏真的奇迹般的醒过来了，可是记忆仍没有恢复，家人仍然对他冷眼相看。长河只好失望的离开了天鹏的家。
　　这一天，长河接到天鹏父亲的电话，让长河到他家去一趟，长河连忙和妻子，买上了礼物来到了天鹏的家里。
　　刚一进门，天鹏的父母一下子跪在长河夫妻面前，惭愧的说：“天鹏恢复记忆了，他想起了车祸发生时的情景，肇事车号他也记起来了，警察已经把肇事司机给抓起来了，真的与你们无关，你们是好人，我们一家人冤枉你们了，受了那么多的委屈，我们对不起你，我们向你们道歉。”
　　这时，天鹏也从床上下来，说：“好人呢，你们的事情父亲都告诉我了，对不起，谢谢你们了。”
　　长河的妻子对天鹏的父母说：“天鹏醒过来比什么都好，我们受点儿冤枉算什么，你们这一年的时间，也受苦了。”
　　天鹏父亲拿出一万元现金，递到长河手中说：“他在住院期间，你支付的住院费，我们还给你。”
　　长河的妻子说：“大爷，只要天鹏好了，还我们长河一个清白，我们就满足了，这钱我们说什么也不要，天鹏这一年来治疗，花了不少钱，我们知道你家也不富裕，以后还需要用钱，你们的心意我们领了。”
　　长河又把钱递到了天鹏父亲手上。
　　长河夫妻离开了天鹏的家，天鹏父母把他们送到门外，走出去了很远，长河夫妻回头看看，天鹏的父母仍在向他们挥手致意。


