      　　你是否曾经在乘坐电梯的时候幻想过？突然之间电梯停止了，灯光闪烁不定的电梯内突然一阵漆黑，在短暂的寂静后是突然的下坠和剧烈的颠簸，急速下降的电梯为你带来强烈的失重感，让你胃里的感觉一阵翻滚，惊慌失措的你看着电梯楼层显示的数字急速变化，然后“轰”的一声•••往往这个时候，乘坐电梯的你都会想说“自己胡思乱想的什么东西。”的确，安全系数这么高的电梯，即使是突然下降也会有减速设备以及紧急停止设备，很多时候我们都多虑了，然而电梯里给你带来的一切，也许并不是突然失控这么简单。
　　张殷是个普普通通的上班族，享受着白领的生活，他觉得自己的生活不错，工作还是蛮顺利的，唯一的美中不足就是自己还没有女朋友，怎么想自己也应该算是个白银王老五了，也是时候找一个女朋友了，这几天工作很忙，有时候总是要加班到10点多，而每当9点后公司大楼基本上已经人去楼空，剩下的就是打更的保安陈大哥和看电梯的许大姐，他们是一对夫妇，据说是女儿工作的时候因为一些工作上的不顺心自杀了，老夫妇俩无依无靠，来到这家公司混口饭吃，老板人也好，刚好公司缺少这么两个职位，年轻人不想做，老人做不了，这两口子就刚好来了这里。
　　保存好后续的资料，张殷长舒了一口气“终于把这要死的项目策划做完了，他大爷的七舅老爷，洒家可以回去好好休息了”收拾好东西，张殷拖着疲惫不堪的身体走出了办公室，斜靠着电梯门口看着一点一点变化的电梯楼层数字，1、2、3•••15鲜红如血的数字停到了15层，张殷所在位置的楼下“咿？这么晚了难道还有人和我一样才下班？”张殷很好奇的嘀咕了一句，然后静静的等着电梯上来。“叮”清脆的一声，电梯到了，张殷看着缓缓打开的门伸了个懒腰，然后走进空空的电梯，因为太累的的缘故，他的眼皮在不断的打架，感觉自己的脑袋越来越重，意识渐渐模糊的张殷隐隐约约感觉自己的脖子上方吹来阵阵凉风，很凉，凉风从后颈一直垂下来，甚至自己的整个脊梁骨都能感受到阵阵寒意，一个寒颤他惊醒过来“都立秋了空调怎么还在吹凉风呢？”张殷小声嘀咕了下，抬头望着从电梯上方静静吹下的凉风，那风轻轻的吹着他的脸颊，一阵一阵的凉风让张殷稍微清醒了一点，看着鲜红的数字变成了“1”揉了揉眼睛，看着缓缓打开的电梯门，徐大姐笑呵呵的坐在电梯门旁指着毛衣，看到张殷出来关心的问了句“没啥事吧小张？”“怎么呢，没什么啊，好着呢，怎么问我这个啊徐大姐”张殷好奇的问道“这不是看你又加班了嘛，年轻人要注意身体啊。”徐大姐缓缓的说道“我好着呢，谢谢大姐关心！”张殷乐呵呵的说着，然后就快步走出电梯，准备回家，走出公司大门，看见陈大哥在门口站着，而他的背影竟然给张殷带来了些许的安全感！？
　　“莫非我有恋父亲情节！？我可不是玻璃啊！”张殷默念了一下，便走上去给刘大哥递了一根烟，简单的寒暄几句
　　“小张啊。”陈大哥叹了一口气
　　“怎么了，陈大哥。”张殷问道。
　　陈大哥缓缓吐了一口香烟“你今后还是早点下班吧，一定要少加班，因为这样不安全。”
　　张殷笑道“哈哈哈哈，没事大哥，我安全的很呢，看我这长相都安全着呢！”	“我并不是这个意思，久走夜路必撞鬼啊小张。”陈大哥焦急的说道
　　“哈哈哈，这个世界哪里有鬼嘛，我经常加班都没有看到，不怕不怕”
　　“一年前有个女孩儿从15楼跳了下去，那时你还没来，很多事你都不清楚。”陈大哥缓缓的吐了口烟说道“从那以后这栋楼就一直闹古怪，11点电梯楼梯准时关闭，包括总闸都会关，只剩下一层这里有电，以前经常有人加班到很晚，然后看到一些不干净的东西，后来老总不信邪，带着身边的几个人住了一夜，然后规定了一条晚上11点过后大楼不能留人的不成文的规定”
　　“没啥大爷，你看现在才10点•••”说着，张殷的手指向大厅的时钟，然而他的手停在了半空中，因为他发现大厅上的时间显示的是12点！张殷突然愣了！但是他明明记得自己离开办公室的时间是十点！最多就是在电梯里面打了个瞌睡，怎么可能突然就十点了呢？大脑短暂的一片空白过后，他突然想到电梯在15楼的时候停过！但是当电梯上来的时候电梯里没有人！张殷想到这里突然打了个寒颤，感觉脊梁骨一阵冰凉，想到这里张殷不禁头皮发麻，快步的走了出去，在公司门口打了的士回家了•••
　　次日，张殷顶着两个大大的熊猫眼来到了公司，交上了一份不错的策划书，老板看他精神不振，以为是他昨天加班加的太久导致的，然而真正的原因只有张殷自己知道，因为他做完没睡好，他在做一个梦，他梦见身边漆黑一片，前方有一站孤独的路灯洒下昏黄的灯光，自己一路的奔跑，但是感觉自己一直是在原地奔跑，感觉有种无形的引力正在把它往地下拖，他挣扎着，然后突然惊醒•••老板特意放了他一天假让他好好休息。张殷顶着沉重的脑袋走进电梯，电梯里挤满了人闷闷的，张殷被挤在门口，他觉得挤得自己都要喘不过气了“给点新鲜的空气吧”张殷默念道。然后他突然想到了什么，公司的电梯是没有空调的！那昨天的风！！！张殷不敢再想，未等电梯的门打开一半他一个箭步冲了出去，迅速跑到公司的门口，大口呼吸着新鲜空气，外面的太阳懒懒的洒下温暖的阳光披在张殷的身上，他稍微感觉冰凉的脊梁骨暖和了一些，自己开始漫无目的的散步。
　　不知走了多久，他来到了公园，坐在长凳上的张殷点了一根烟，看着手中缓缓上升的白烟，他渐渐的开始发呆。
　　“小伙子，小伙子。”以为白发苍苍的老年人打断了他的发呆。“我看你印堂发黑，面色苍白，最近是不是遇到什么了？”老人关切的询问道。
　　“没什么啊，我挺好的。”张殷若无其事的说道，心里想“莫非又是个算命的骗子~？不能上当！”
　　“我知道你不肯说，这个是我的名片，有需要的时候来找我吧。”说完，老者递给了他一张名片。
　　“嗯，好，谢谢了。”张殷看都没看，顺手把名片放进了自己的包里，起身拍拍屁股回家了•••
　　这段时间项目进展的很顺利，张殷也渐渐从忙碌中忘记了半个月之前的事。然而这天项目的总结到来了，张殷不得不再次加班。夜已经深了，他也不知道自己做了多久，昏昏沉沉的就趴在办公桌上睡着了。突然一个寒颤把他惊醒，他迷迷糊糊的揉了揉双眼，看了下手机“嗯，才十点半，不对，十点半了，要赶快回去！”半个月之前的记忆突然回荡在张殷的脑海里，他跳的起来，飞快的收拾好东西，急速跑出了办公室，焦急的等待着电梯，看着电梯门口一点一点变化的数字，他越发的不安，他害怕电梯又会停在15楼•••然而，电梯缓缓的跳过了15这个数字，来到了他所在的16层。张殷进入了电梯，靠在电梯的墙上，看着缓缓关闭的门长舒了一口气的，是自己想多了吧。电梯在缓缓的下降，他呆呆的看着电梯门，金属制的电梯门隐隐约约映出自己的轮廓，然而在张殷旁边，隐隐约约还有一个人影！隐隐约约像是一个女人！她穿着一身白色的长裙，长长黑黑的头发挡住了那个人的脸，那个人的手毫无力气的垂在身子两旁。张殷猛地转身看去！然而身边什么都没有！张殷软软的靠在电梯的角落里，满头大汗，而此时电梯停了，停到了15楼！张殷一个箭步冲了出去，他再也不想在这个鬼电梯里多待一分钟！他转身向安全通道跑去，猛的拉开安全通道的大门然后一路小跑的下楼•••然而跑着跑着，他累了，他渐渐感觉到身边的异样，因为他一直没有看到显示楼层的牌子，但是自己的脚仍旧是不由自主的拼命的下楼梯，他不知道自己跑了多久，突然看到了楼道口有一个“1”字，然后他疯的推开门跑了出去•••张殷呆呆的站在原地，因为他看到自己竟然又回到了15楼！但是他自己明明记得自己跑了很久，下楼梯下了很久！怎么会还在15楼打转！正当他感到绝望的时候，电梯门开了！他看见电梯里的灯光闪烁不定，而电梯门则开始一长一合，好像一张金属的大嘴，等待着他的事物进入他的口中，然后一口吞下！而此时整个15楼突然一片漆黑，张殷突然想起了楼下陈大哥每到十一点就会关电源，但是现在，他发现15楼里面主任的办公室竟然亮着灯，他似乎看到了一丝希望，飞的一样跑过去，正要推开门，他停住了，他听到，里面有人在说话，是两个人在吵架，透过门缝，张殷看到是主任和一个年轻貌美的女的在吵架。
　　主任：“小陈，这个事情是公司上面决定的，虽然你在公司表现很好，但毕竟你还年轻，这次晋升的机会就让给经验比你稍微丰富一点的小王吧。”
　　女的喊道“根本就不是这样的，我知道你和姓王的那个做了什么，当初你也这么答应过我的，你个混蛋！你骗我”
　　“我怎么了，我做了什么，当初不知道是谁主动投怀送抱•••”
　　“啪”的一声清脆的响声，女的给了主任一巴掌，然后两人扭打在一起，突然男的用力一推，女的头部以下撞到了办公桌桌角，然后瘫倒在地上，张殷傻了“这闹出人命了吧！”张殷想到，随后主任将女人的身体抬起来拖到阳台上，想把女人的尸体扔下去，张殷疯的一样推门，但是门却怎样都打不开，他看着主任把女人从15楼推下去！灯突然熄了！张殷再次陷入一片黑暗之中“刚才是怎么回事？”张殷心里默念道“难道是自己的幻觉？刚才的那个人一定是主任错不了，为什么•••”“小张，你在这里干什么？”一声询问声吓了张殷一跳，张殷转过头，看到陈大哥就在他身后拿着手电筒照着他。
　　张殷如同看到救星一般跳了起来“陈大哥！有鬼，有鬼！”
　　“快点下楼吧，都十二点多了，哪儿有什么鬼啊，肯定是你太累了”
　　“可是•••”“我下面马上要关门了，快点吧”在陈大哥的催促下，张殷和陈大哥匆匆下了楼。
　　大楼外，张殷想起了之前一位老者给他的名片，他拿出手机飞快的拨打了那个号码
　　“喂？”电话里传来一声沉稳有力的声音
　　“喂，您好，我是在公园里碰到你的那个小伙子，我想我有点麻烦。”
　　“嗯，我知道你会打电话给我的。”老者淡淡的说道“在公园等我把，我很快就到。”随后老者挂断了电话。
　　半个小时候，老者在公园找到了在公园焦急等待的张殷。简单的一番交谈后，张殷知道老者姓王，是他所在城市的某大学的一名教语文教授，从小受爷爷的影响，自己就很喜欢钻研中国古代的玄学以及各种传说。老者大概的了解了小张身边发生的事情过后缓缓问道
　　“你在的那个公司老总是不是姓赵？”
　　“对啊，你怎么知道。”小张好奇的问道
　　“一年前，我的一个朋友说自己的公司里有些怪事叫我去看看，那个朋友的这个公司和你所在的公司是一个名字，他姓赵，现在看来是同一回事了。孩子，我看你虽然八字较硬，但是因为长期的工作缺少锻炼导致身体虚弱，刚好又在睡觉的时候让女鬼钻了空子，所以她才缠上你让你不得安宁。”
　　小张一听不禁脸色一变“女鬼！？怎么会呢？这个是不是太迷信了，而且就算有鬼，我和她无怨无仇，也没的罪过她，她怎么会找我呢？而且•••”
　　“可能是她觉得你是一个可以帮助她的人吧。”王老叹了口气，慢慢的说道“这个女子当年死的冤，至今还有一丝怨气未能化解，时间如果久了，恐怕是要出事的啊。”
　　小张急忙问道“王先生难道和她打过交道？”
　　“哎•••”王老叹了口气“那时候我的朋友就是叫我去帮他处理这个事情，然而那女鬼怨气太重，不是我能够解决的，只是暂时答应了她的条件想先稳住了她，谁知道•••”王老讲到这里就停顿了下来。
　　小张看出了王老有难言之隐，也并未追问过多，但是又想到自己现在女鬼缠身，不禁着急的问道“我现在应该怎么办啊？”
　　“解铃还须系铃人，事情的缘起缘落，恐怕要赵总才清楚，因为那天晚上我们一行人在公司里只有他看到了那个女鬼，然而之后他什么也不肯说，看来我们必须要去问个究竟了。”王老说完，带着焦急的张殷上了出租车，奔向公司。
　　公司门口，陈大哥和赵经理正在说着什么，两人看到风风火火过来的张殷和王老，不约而同的叹了口气。
　　陈大哥：“纸包不住火，赵总，还是说了吧。”
　　赵总：“看来也只能这样了。”
　　张殷和老王还未开口，赵总先开口道“都和我一起去办公室吧，我详细的给你们说说。”说罢，四人一同上楼来到了经历办公室。
　　赵总点了一根烟，缓缓说道“这个事要从一年前说起，那个时候公司还在发展阶段，各个业务也相应的开始发展了，只是有时候要和某些政府部门打交道的时候关系走的不是很好，我一直想找一个方便说话的人，而恰我总听说了工商部的部长的侄子整日游手好闲无所事事，自己何不把他拉拢过来，给他一个闲职，以来拉拢了关系，而来也有个好照应。但是谁知到那个家伙刚进来的时候还挺老实，但是到了后面熟了后狐狸尾巴就露出来了，还敢调戏女员工，很多人都给我反应过这个问题，但是出于情面我也只是说了一说谁知到他竟然越来越大胆，最后还竟然••••”赵总越说越气愤，脸上已经渐渐的有些青筋暴露出来•••
　　陈大哥：“还是我来说吧赵总。”陈大哥顿了一下继续说道“也怪我女儿太心急•••”
　　“啊！？那个是你女儿？！”小张惊奇的说道
　　陈大哥“嗯，她才从大学里出来，一直想找个好工作然我和她妈过上好日子，但是谁知到太心急了，一心想去找个好工作，谁知到•••哎，谁知到被那个主任利用了她的这个心理，骗了人还骗了身子，最后自己还没落的个好结果•••”陈大哥说到这里开始呜咽起来。
　　“为什么不报警呢？”张殷问道
　　“因为没有一点证据，而且小陈是从楼上推下来的，加上那个混蛋有关系，最后得出结论说是失足坠落。”
　　赵总无奈的说道“小陈出事后公司里就渐渐开始有鬼怪的事情发生，先是公司里的办公物品到了晚上经常无缘无故的启动，楼下还有人说窗户旁边经常看到有东西飞下去，晚上还经常听到吵架和殴打的声音，更离奇的是有些人晚上加班回来的时候经常在电梯里看到自己身后有人影，会议室的门经常打不开，破门而入发现没没有锁等等，后来越来越邪，为了平息这个事件，我和王老还有几个上层打算在公司里住一晚上，结果那天晚上我就看到了她，最开始我不信，但是看到她的脑袋开始变形，就像是被什么东西挤压着一样，脑子开始发出咔咔的声音，然后脑子里的东西就开始往外迸，然后手脚就开始咔嘣咔嘣的断开，我吓坏了，想跑出去但是发现门打不开，她说她死的好冤，叫我为她申冤，我说冤有头债有主，你应该去找主任不应该在这里无理取闹的时候她勃然大怒，然后就开始尖叫，说主任他身上有什么什么，自己靠近不了什么什么的，然后我就草草的答应她要帮她报仇，但是要给我一段时间，之后她就放下一句希望我好好对待她的父母，之后就消失了，从那以后我就下了一个规定，公司晚上绝对不许留人，晚上11点就必须离开。”
　　“哦，我好想知道主任身上一直都带着个护身符。”张殷说道。
　　“那就是那个护身符保护者他，不然他恐怕早就已经下去陪小陈了。”赵总气愤的说道。“当时要不是考虑到他叔叔是工商局的，早都把他炒了，我也只是等着他叔叔下台，然后就直接炒了他，但是还要等个三五年，老王，你有没有办法啊。”赵总焦急的问道
　　“她是死的太冤，怨气太重，可能已经变成厉鬼了，我知道我的能力是没有办法解决的，如果想解决，唯一的办法就是•••”王老欲言又止。
　　赵总“我知道了，我知道应该怎么做了。”
　　几天后，赵总为了庆祝公司的业绩，在公司里召开了一个庆祝会，大家都喝了很多，特别是主任这种人，更是被灌了很多，醉的像烂泥一样，赵总过去扶起他把他送回了主任办公室，过了一段时间，赵总手里拿着个什么东西就出来了，脸上还露出一丝诡异的笑容。没过多久，伴随着窗户旁边的同事的尖叫从楼下传来了“嘭”的一声，主任就这样在众人的眼下从15楼掉了下去•••
　　警察最后判断是意外失足，然而恐怕只有少数人知道是怎么回事，但是有时候，真正恐怖的是什么，我们自己也许都不知道。


