      　　县里早已向省里申报争创“全国模范城市”、“全国卫生城市”之称号。对此，县里为迎接省里对本县“全国模范城市”、“全国卫生城市”称号的检查，投入了大量的人力物力对本县脏、乱、差进行全方位的整改，可一年多过去了，省里面迟迟未派人下来检查，这给县里面造成及大人力、物力的浪费，为此，县里面也多次向省里面申请，诚恳请求省里派人下来检查。
　　九月的一天，县里接到省里来的电话，说是在本月有可能对该县进行检查，县里一听到这一捷信，如同久旱的庄稼遇到甘露。于是县里便开始大量印发红头文件到各单位。红头文件充分擅述了此次迎检的重要性，并明确责任到单位到人：哪个单位没有尽责，哪个人没有尽责，就拿个单位问责就拿个领导问责就拿个人问责。文件一出，全城一片忙碌：大战三十天，争创“全国模范城市”、“全国卫生城市”彩旗飘飘。天还没亮路面就被用水冲洗干净，平日大街小巷摆满的小吃摊点、小商小贩的地摊箩筐、门面门口摆放的桌椅板凳一夜之间便销声匿迹……。反正能整洁的都整治了，能整齐的都整齐了，能归位的都归位了，就只待省里来人检查，真可谓“不怕做不到，只怕想不到。”正是“万事俱备，只欠东风。”
　　九月第一个星期过去了，省里还是没有派人下来检查，第二个星期又过去了，省里还是没派人下来检查……九月份过去了，省里依旧没有派人下来检查。
　　十月份快过去了，省里依旧还是没派人下来检查，县里也未再接到省里的何时检查通知。
　　十一月份到来的时候，县城又归于原状：大街小巷的小吃摊点、小商小贩又如雨后春笋般破土而出，门面门口又摆满各种桌椅板凳，柏油路又变成了“水泥路”或“灰泥路”……。
　　十一月份快结束的时候，县里接到省里下发的红头文件，文件上说该县所申报的争创“全国模范城市”、“全国卫生城市”的称号没有通过。


