      　　这天晚上，杨虹正准备上床睡觉，突然，有人敲响了房门。杨虹打开门一看，9岁的儿子正抱着一个小枕头站在门口。杨虹先开口：“这么晚了你怎么还没睡？有事吗？”
　　“妈妈，今天晚上我能跟您一起睡吗？”儿子恳求道。杨虹不解，摸摸儿子的小脑袋，问道：“为什么呢？你不是从小就喜欢一个人睡的吗？”
　　“因为天气预报说，今天夜里会打雷……”儿子答道。杨虹听后，笑了笑，用手势示意让儿子进来。别看儿子很独立，可是啊也跟自己一样害怕这电闪雷鸣的天气。
　　关灯睡觉后，杨虹辗转难眠，折腾了好久，杨虹才入睡。深夜里，雷声把杨虹从梦中惊醒。杨虹是住在这座公寓的顶楼，雷声显得比较大，还有那闪电在窗前忽明忽亮，杨虹心里很是害怕，她伸手按了按床前台灯的开关，灯没有亮，想必是停电了。这时，儿子伸出小手紧紧地抓住了杨虹的手，说：“妈妈，我醒着呢。”杨虹感觉到儿子的小手渗出了一些冷汗，显然是十分害怕。
　　儿子也被雷声惊醒了，杨虹想自己作为一个母亲，得保护好儿子，得给儿子一个安全感，便深呼了一口气，壮了壮胆，安慰儿子道：“没事，闭上眼睛睡觉吧，有妈妈在身边呢！”
　　儿子听完应了一声，可是每隔一小段时间，他总会说：“妈妈，我醒着呢。”杨虹觉得儿子的声音有点儿吵，责备他说：“行了，别怕，快静下来睡觉。”儿子“哦”的一声，静了下来，不过没过多久，儿子还是说，妈妈，我醒着呢，就是声音放小了很多。杨虹不耐烦了，刚要发脾气，想到可能是儿子心里害怕，实在睡不着，才会这样，于是她轻哼着眠歌，哄儿子睡觉。
　　忽然，随着一道闪电一扫而过，巨大的雷声传来，儿子紧紧地抱住被雷声吓了一跳的杨虹，有点儿男子气概地说：“妈妈，我醒着呢，爸爸虽然不在了。但还有我啊，您别害怕，我会一直醒着，我会一直保护着您……”
　　《天池小小说》2012年第5期

