      
　　这里有个不大的榕树，枝繁叶茂。不久前的这里还是安安静静的，可是最近来了一只野猴。听说长得是花容月貌，倾国倾城。这一下人们都忍不住好奇心想看看去，我也闻风而来。
　　还没有走到榕树下，老远我们就看见人们将这里围得水泄不通，我们想进去都很难。费了好大的劲才挤进去，看见一只猴子正在那里对着人群摇头摆尾，据说它这样已经好几天了。
　　“奇怪，这猴子与一般的猴子没有什么区别啊！你们怎么说它花容玉貌，好难看啊！”我对围观的人说。
　　“小伙子，不懂就不要乱说，你是用人的眼光看的，当然不知道猴子多么漂亮。你看见没有，”那人给我指着猴子说：“那双水汪汪的眼睛，多么传神啊，太动人了！”
　　我细细地看着，可是始终没有感觉那双眼睛是什么凤毛麟角。
　　一见这么多人，猴子竟然将自己身旁的野花摘下来，插在自己毛茸茸的头顶。
　　“这猴子真的很有灵性！”人们都这样颂扬的。这时候猴子不知道为什么跑到我的身边将我的腿抱住，又扑在了我的肩膀上，接着我听到四周的人一片欢呼。
　　我心里很矛盾，养活一只野猴子，我不是给自己没事找事吗？我将猴子从自己肩膀上拉下来，可是猴子紧紧地又抱住我的腿。我用手将猴子甩开，可是猴子又爬上来，眼里还点着眼泪。四周的人都劝我将猴子带回家，反正我家里除我外也没有什么人。
　　不得已我只好将这位倾国倾城的“美人”收养回去。原先我给猴子买了一个笼子，可是猴子将笼子搬出去丢掉了，我这才明白猴子这类灵长类动物是何等地聪慧。猴子来我家里不久，就在我们村里出名了，每天来观赏猴子的人络绎不绝，接踵而至。我也和猴子之间建立了一种很默契的感情。
　　那次我病倒了，糟糕的是那是在深夜，身边没有一个人。我的身体几乎失去了感觉，只可以迷迷糊糊觉得自己的身体特别冰冷。这时候猴子在我的身边，用爪子摸着我。迷迷糊糊的我还可以看见猴子的眼泪又一次流出来了。猴子使劲撕扯着我的衣服，我知道它是想将我拉起来。可我真的起不来，支起手我无力地摸摸猴子的头，就昏过去了。等我清醒的时候，我发现自己已经躺在医院的病榻上。我这时候才明白是猴子唤来了人将我送到了医院。那些人告诉我猴子为了敲门，将自己的头在那铁门上使劲地碰，流了很多的血。我当时就流泪了，不得不承认，我的猴子是最美丽的！
　　这件事情很快就传开了，人们都知道我家里的猴子了。
　　有一天来了一伙人，说想看我的猴子，我乐呵呵的将猴子唤了过来。
　　那些人看着猴子问我：“听说你们家的猴子很有灵性，是吗？”
　　我点了点头说：“是比一般的猴子聪明点。”
　　“我们听说你家的猴子会做饭，会打水，还会和你说话交谈。”
　　我很吃惊，赶紧否认。可是他们就是不相信，说我骗他们。
　　猴子越来名气越大，经常会有人来希望可以高价买我的猴子，可是被我一一拒绝了。而且每天晚上几乎都有人来敲门。我既担心又害怕，我知道很多人都想打猴子的注意，猴子也许也知道这点，因此经常和我形影不离。
　　这天我起来得比较早，因为那些看猴子的人不让我有半点的安宁，这不又在外面敲门。我打开门——怎么！我惊呆了，我看见的不是别人，而是与我离异多年的前妻。
　　“还好吗？”前妻低着头对我说。
　　“很好啊！”我将前妻应进了家。
　　在家里我们聊了很多。最后她问我：“你没有再婚吗？”
　　我点点头。
　　我们沉默了很久。
　　“我们可不可以再——”前妻声音低沉沉地对我说。
　　我假意自己没有听见，用猴子将前妻的话岔开了。
　　“你看，这是我养的猴子。”我摸着猴子的头说，“现在我知道很多人都想打它的注意。”
　　我偷偷窥视了一眼前妻，发现她的眼神有点不自在。过了一会儿她就不声不响地离开了。
　　我和前妻本来是很相爱的，可是因为我没本事，因为我家里穷，她就与我离婚了。现在我对这还耿耿介怀。
　　接下来的日子，前妻不知道为什么，好像比那些来我家看猴子的看客更勤快，而且每天还会主动为我做家务。她越是这样我越是怨恨她。
　　这天有个人竟然将价格出到了五十八万。我的天啊！这是多么可怕的数字啊，我真的犹豫不决了，我答应那个人考虑考虑。我的心情很矛盾，因为我和猴子是有感情的。可是我穷了那么多年，就是一只恶狗都看不起我，我怎么可以不动心呢？
　　前妻这时候又来了。
　　“你来做什么？！”这次我冷冰冰地质问。
　　“我——”前妻很尴尬地看着我。
　　“你也不要装了，不就是想要钱吗？”我仰着头说，“要钱，是吗？我没有钱，有钱你还会抛弃我吗？是不是看我的猴子很有前途——你趁早死了这心，猴子我不会卖的，我不会像有些人一样不要脸！”
　　“怎么！”前妻泪眼汪汪，“我没有对不起你！我不会要你那些钱的，我也没有那种意思。”
　　前妻哭得那么伤心，可是我知道女人就是靠眼泪吓死男人的。
　　“你以后不要来了！”我对她发出了最后的通牒。
　　“我会走的，但是走之前我必须把话说清楚。”前妻揉揉眼睛说，“我当初离开你，都是因为——你知道那时候我妈妈死了，我家里弟弟又是一个残疾人。你想想，我都是为了不连累你啊！”
　　“你真会编故事，可是编的故事一点感情都没有。”
　　“我说的都是真的啊！”她看了看在我身上的猴子说，“我不会要你的钱，我只是希望可以真真正正和你过上几天。”
　　我微微笑了笑，没有答应也没有拒绝。她喜欢那样就那样吧，反正看好自己的钱包就行了。
　　今天又有人出价一百万。我这下子真的按捺不住自己的激动了，我回去告诉前期，一百万，一百万呐！
　　可是前妻没有什么表情，只是苍白而又牵强地笑了笑。她突然厉害地咳嗽，我以为那是想博得我的怜悯，可是就在这时候她大口大口地吐血。我吓呆了，不知道怎么办，她跑出去了。待她回来后，我问她怎么呢。
　　她告诉我说：“当初因为我得了血癌，这种病看不好，还得花那么多的钱，我不想连累你，就和你执意离婚。我没有嫌弃过你，我也不会因为你穷而背弃你。”
　　我的心震惊了一下，可是我一下子就想到自己现在的猴子，说：“既然为了我，你为什么还要回来，刚才你不是说因为你家里那些事吗，怎么又扯到你自己的身上了。我告诉你，我不是孩子，你回来因为你想让我给你花钱看病！”
　　“不！不是——”前妻哭着说，“我只想和你过完最后的日子。”
　　“我求你了，如果你爱我，就不要死在我的家里，好么？”我说。
　　前妻这时候又大口大口地吐血，我离开了。
　　猴子的价格一百二十万！我的天啊，我快疯了，世界太疯狂了。我决定签订合同，不过他们答应我，让猴子和我过完最后一天。
　　这天早上，前妻早早将饭做好，我也没说什么。可是我一早起来没有看见我的猴子。我急了，赶紧四处寻找。前妻又是大口大口地吐血，我也顾不上那么多了，让前妻和我一起去寻找猴子。我们从家里出来，东西各分头，我去东边。可是怎么找都不见踪迹，正在我急得发昏的时候，一位老乡对我说：“你家的猴子在村头！”这简直就是破天荒的好消息，我直奔村头。
　　远远地我看见一群围观的人，心想一定是我家的猴子。我走近一看，天啊！猴子——死了，死了！在树上吊着。我的天啊！我一下子感觉自己浑身冰冷，大哭一声自己就向着那棵大树撞去，可是那些人拦住了我。泪眼蒙蒙的我抱着猴子，回到家里。进门的时候我看见前妻竟然躺在院子里，身旁一大滩血。我丢下猴子，过去抱住前妻。
　　“猴子找到了吗？”前妻微微睁开眼睛说。
　　我哭着说：“嗯！死了，猴子死了。”
　　前妻微微叹了一口气，又微微笑了笑。
　　“走，我们去医院。”我抱起前妻。
　　前妻用手拉着我的胳膊，微微笑了笑，很满足地说：“不，不要再为我花钱了。”
　　我呆呆地看着前妻。
　　“你抱着我。”前妻的声音很微弱。
　　我抱着前妻。
　　前妻看了看那死去的猴子，在我的耳边说：“我的口袋里有个卡，你帮我掏出来。”
　　我刚要掏的时候，前妻却叫了我的名字和自己的名字就去了。
　　前妻口袋里有张银行卡和一封信。
　　我打开信。
　　对不起。
　　很想、根想和你走完这一辈子，可是当我发现我得了这种病的时候，我就明白我们不可能在一起了！我走了以后你不要伤心。
　　我没有背叛过你，我最大的背叛就是没有好好珍惜我们拥有过的日子，没有明白真正的爱情就是共度患难。为什么我那么傻，那么笨，其实我可以和你一起面对的，那样起码你可以陪着我走完最后的日子，可是我没有……
　　不要埋怨我，好吗？这里有一张银行卡，是我将所有的财产卖后的积蓄，包括我的嫁妆，以及我当初给你说的我们家里的那些古董，总共两百万，你和我弟弟各一百万。我死了帮我照顾我的弟弟，好吗？
　　埋葬我的时候，不要那么花费，我们没钱。在我的坟头不要立碑，不要给我买什么下葬的饰品和陪葬品，我们没有钱。
　　卡的密码是你和我的名字。
　　我看完抱着前妻大声悲哭。


