      　　故事发生在很久很久以前，故事的主人公叫石头。
　　那一年，石头的家乡发生了一场水灾，大水淹没了整个村庄，石头和妈妈被迫离开家乡，和乡亲们一起去逃荒！那时候石头才八岁，边走边喊着累，妈妈实在心疼石头，便背着石头走。速度也就慢了下来，渐渐的就被乡亲们落在了后边，到了下午便再也看不到见乡亲们了。妈妈就这么背着石头一直走，等到天完全黑下来的时候，石头实在是饿的受不了了，便又哭又闹，妈妈实在是没有办法，便把石头放在了一个台阶上，让石头好好的休息下，她去给石头讨些吃的回来。
　　石头就这么一直的等着妈妈回来，可是等了好久妈妈也没有回来，石头便自己去找妈妈。这时候，一个男子朝着石头走来，问石头天这么黑，怎么就一个人走在这路上，石头便把事情的经过讲给了这个男人听，男人听后便说：“你妈妈在前边等你，让我来这里接你。”石头信以为真，便和这个男人走了。其实这个男人并不认识石头的妈妈，他是专门靠拐卖妇女儿童赚钱谋生的坏人。就当石头和男人往前走的时候，石头的妈妈迎面走了过来，可是由于天太黑了，根本看不清楚，就这样，石头和妈妈擦肩而过。
　　石头和男人走了好久都不见妈妈，便哭闹着要回去，这时男人露出了真面目，他一巴掌打到了石头的脸上，然后威胁道：“如果你再哭，我就杀了你。”石头顿时就吓傻了，一句话都不敢说，就这么跟在男人的后边走着。他们走了好久，终于在一户大户人家门口停了下来，男人上前敲了门，然后屋里出来一个人，男人和他谈了一会便对石头说："你留下来。"之后便走了。
　　就这样，石头被这个男人卖了。男人走后，石头被领到一个小柴房里，管家随便扔了些吃的东西就把门锁上了。经过一天的折腾，石头早已是又累又饿，他便狼吞虎咽的吃了起来，吃着吃着便睡着了。第二天天还没有亮，石头就在管家的打骂下起了床，管家把石头带到厨房，让他劈柴，打水，可是石头哪里干得了这些活。可是管家并不管这些，硬是逼着石头干，稍有不好的地方便对石头又打又骂的，石头实在没有办法，也只能是硬着头皮干。
　　就这样，石头在这户人家一呆就是两年，在这两年里，石头天天想着逃跑，可是一直苦于没有机会。直到有一天，机会来了。
　　那一天是这家老爷的八十寿辰，从早晨开始，大家便开始为老爷的寿宴忙碌了，当然，石头也在开始为自己的逃跑制定计划。等到了晚上，宾客们都集聚在在院外的戏台前准备吃饭看戏，这时候石头偷偷的跑到前厅，趁着没有人，石头把桌上的寿星和寿桃推翻在地，然后迅速的跑开了，人们听到响声都跑到前厅一看究竟。这时候人们都傻了眼，乱成一遭。在那个年代，如果寿宴没了寿星和寿桃是一件多么不吉利的事情。这个时候，大家都在想着怎样去补救，哪还有心思去管石头，就这样，石头乘乱逃了出去。
　　正当石头为自己的成功逃跑感到高兴的时候，意想不到的时期发生了，石头再一次的遇到了两年前拐卖他的那个男人了，可是这一次，石头不会再向两年前一样了，这次他拼命的反抗。可是他再怎么反抗也无济于事，因为他才十岁，是不可能斗得过这个男人的。就这样，悲剧再一次的发生了，石头又一次的被卖了。
　　这一次，石头被卖到了另一户大户人家，到了这家后，石头伤心欲绝，他不停的哭闹，管家实在没有办法，便去报告夫人。夫人让管家把石头带到她的房里，当石头看到夫人的背影时，总觉得有点似曾相识，但一时又想不起来她是谁。这时候夫人便吩咐管家说："给我打。”话音刚落，石头顿时傻了眼，这明明就是妈妈的声音啊！他便情不自禁地喊了出口：“妈妈……”夫人听到之后一下子呆住了，等她回过神之后，转过身，这时候，她望着石头一句话也说不出来，只是紧紧地抱住石头。


