      　　李玉英高艳芬毕业后合租了一个独单，房子很不错，而且租金只有800元，他们问过几家，同等条件的都是1000以上，两人特别高兴。因为收拾房间，整理物品，到了午夜12点才睡下。忙活了一天，有点累，高艳芬很快就睡着了，李玉英也朦胧了，可是就在这朦胧中，听到有人在说话：
　　“看见没，咱家又来人了！”
　　“谁、谁呀？”
　　“哝”
　　说话的是一男一女，好像就站在旁边。李玉英一惊，朦胧没了，赶紧开了灯，可是没有人。再听，除了高艳芬的呼吸声，什么声音也没有。李玉英想了想，忽然就觉得是自己的耳朵出了错觉，随手又关了灯。谁知刚把灯关了一小会儿，又听到了：
　　“哎呀，别喝了！”女人说。
　　“别、别管我！”男人说。
　　李玉英又一惊，随手又开了灯，这次，她是瞪大了眼睛把屋子看了个遍，除了身旁酣睡的高艳芬没有他人。这到底是怎么回事，难道又是错觉，自己的耳朵没有问题呀？李玉英越想越害怕了，因为两个人睡的是一张大床，就连喊带推地把高艳芬弄醒了。
　　“干吗呀，人家刚睡着！”高艳芬忒不乐意，闭着眼嘟哝道。
　　“起来，起来！”李玉英一边拉她一边急急地说。
　　“干吗呀？”高艳芬又嘟哝道，还没睁眼。
　　李玉英没跟高艳芬说干吗，拉不起来就打了她一下子，高艳芬“哎哟”一声，这才睁开一个眼缝儿。李玉英不由分说硬把她拉了起来，还拉着她看了厨房卫生间，什么也没看到。其实李玉英是拉高艳芬垫背壮胆。高艳芬那知怎么了，眯瞪着眼，一边跟着走一边还问干吗？李玉英也不回答她，等看完回到卧室后，才惊惊悸悸地告诉她：我听见有人说话！
　　“啥人说话呀？”高艳芬一边往床上爬一边问。
　　“一个男的一个女的说话！”李玉英又说。
　　“哎呀，管他呢！”高艳芬不乐意地说着，就往身上盖被子。
　　“在咱屋里说话！”李玉英有点起急地说。
　　“啥？在、在咱屋里说话！”高艳芬这会睁眼了，睁得还老大，转着脖子看屋子，没看见有人。可一看李玉英，一脸惊恐，“啊！”了一声，拉被子连头也蒙上了。不一会儿，忽然又撩开了，很不满地说：“神经啊，吓唬猫啊，你当我脑残啊！半夜三更地烦不烦！困死了。”说完，倒头就睡。李玉英一时无语，她又在怀疑是自己出了错觉，也躺下了，并随手关了灯。可是，刚把灯关了一会儿，又来了，声音虽然不大，但很清晰：
　　“别喝了！她们把床占了，咱怎么办啊？”女人着急地说。
　　“挤、挤走、他们。”男人醉声醉调地说。
　　“你挤……”
　　这次高艳芬也听到了，她还没睡着，惊得翻身开了灯，灯一亮，说话声立刻又没了。高艳芬惊讶中又把屋子看了一遍，才说：“是、是、是有人说话！”话都结巴了。李玉英也听得清清楚楚，睁着一双惊恐的眼睛看着高艳芬，没说话。
　　“啊，有鬼！”高艳芬忽然喊了一声，越发的害怕了，又用被子蒙住了头，李玉英也跟着蒙住了自己。
　　屋里有鬼，觉还睡得着吗，俩人紧紧挤在一起，战战兢兢，整整一夜。灯也亮了一夜，当然，也没有再听到鬼说话。因为鬼都是在黑暗中出来！
　　第二天早上，她们就给房东打电话，说屋里有鬼，退房。房东说她们瞎说八道，还让她们把鬼叫出来看看。叫得出来吗。房东就又说了，退房可以，但一个月的违约金不能退。还说啥违约金不违约金，总不能跟鬼住一块儿吧！高艳芬李玉英俩人用800元的违约金，买了一个惊恐之夜，慌慌地逃走了。
　　如今，房子不愁租，便宜更有人抢。李玉英高艳芬走了，自有后来人。此后一个月的时间里，这间只租女生的独单，就换了八拨。其中五拨一夜而逃，两拨两夜而逃，一拨三夜而逃，房东就收获了6400元违约金，一个月收获了八个月的钱。
　　这间屋子里是不是有鬼？房东说没有，依据是世间根本没有鬼。邻居们说有，依据是曾经有一对同居者死在屋里。租住的人说有，依据是她们听到了鬼说话。三比二，少数服从多数，房子里有鬼！可是那些陌生的租房人不知道，所以走了八拨，自然还有九拨十拨，一拨接一拨……
　　又换了一拨，这是一年之后，这拨也说不清是第多少拨了。这拨谁呀？李玉英，没有高艳芬。李玉英又回来了，而且还是一个人，长胆了。房东也没认出她是谁，再说李玉英也把自己修饰的不让他认出来。
　　李玉英住进来的当天夜里，自然还会听到鬼说话。第二天，李玉英又打电话把房东给叫过来了，可是她没说退房，只告诉房东抓住了“鬼。”
　　“鬼，啥鬼？我听不明白你说什么。”房东很诧异地说。
　　“噢，有人会给你说明白，出来吧。”李玉英的话一说完，就从厨房走出一个小伙子来。
　　“你、你怎么带男生来？”房东看见后，很不高兴，质问李玉英。
　　“噢，他是帮我来抓鬼的。”李玉英说。
　　“抓鬼，鬼在哪里？”房东睁大了眼睛问道。
　　李玉英微微一笑，指着吊在屋顶的花灯说：“就在哪儿”
　　房东愣愣地没有说出话来。
　　李玉英又说：“如果我没说错的话，你是做IT的吧。”而后又指指旁边的小伙子说：“他也是做IT的。噢，他是我朋友。他听说我遇到了鬼，研究了好几个月呢。”
　　房东看看李玉英，看看小伙子，明白了。
　　李玉英又说：“以前，我租过你这房子，可是让鬼吓跑了。这次我抓住了鬼，你说这事怎么着呢？”说完，李玉英摘了墨镜。
　　李玉英一摘墨镜，房东睁大眼睛看了看，认出来了：“啊，是你！”
　　李玉英没作答。
　　“对不起对不起，是我昏了头。”房东忽然软了。
　　李玉英还没做答。
　　“哦，我、我把那违约金退给你。”房东马上又说。
　　李玉英还没接声，还看着他。
　　房东一看又说：“我、我再免你俩月租金，不，半年。”
　　李玉英这才摇头说：“不，你跟他走吧。”
　　“跟他走？”房东疑惑地睁大了眼睛。
　　这时小伙子掏出了身份证明，举到到他眼前说：“我是警察。”
　　（原发《新故事》2012年10月红版）



