      　　一段时间，我分不清四季的交替，高强度的自我要求和琐碎的零散的事情，仿佛温度上升、下降、回升和我没关系。直到他的出现，一只被森林抛弃沦落的狐狸精。
　　SOMEONELIKEYOU。
　　六月的天空就像遭受蒸汽的洗礼，表面上飘着几丝稀薄的云，除此之外便全是蓝。可能没有哪个女生会像我一样迷恋着天空的颜色，重点是迷恋，每次抬头的时候，便会有空前绝后的安全感，哪怕在父母遭受车祸的现场，我只是抬头望天，僵硬的身体便会妥协成一串不断的泪。
　　我的举动因为我的爱好而被别人视为不正常，我会仰头一边看天一边走路一边笑，当那根粗壮的电线杆进入视线的时候已经晚了，我捂住额头带点泪星的蹲在路边。
　　你还好吧……
　　……他的眼睛好漂亮，这是我的第一印象，红色如火般的头发就像狐狸，他就站在我身边一米外，静静地望着我。真是的，要帮助人也不用站那么远，一点诚意都没有。
　　见我没回话，他四周望望，就像是爱莫能助力不从心一样。我伸出手，示意拉我起来，他看着我，水一般的眼睛，清澈洁净。在六月，只有几片云彩的季节，若是有风吹动，便会有错觉，整片天都会动。半空中停滞的手，意识到是通往湛蓝色的天空，就连突然间夹杂进来的毛毛细雨也无以伦比的温暖。他是一只狐狸，是妖怪，头顶上长着长长的耳朵，后面露出毛茸茸的尾巴，而且我也看见，路边的人拿着异样的眼光看我。我内心涌起无比的欢喜，是呀，只有我能看见你。
　　……你还好吧？
　　我把手伸回来，他终究没有拉我起来，或许是不能。我微笑地看他，时间稍微有些长，他便害羞地转移视线。我说，我没事了。然后站起来，谢谢你，我叫娜娜，你呢？
　　他没有说话，表情仿佛融入天空的风，温暖的朦胧、不清晰。良久的沉默，我自嘲地低下头，如果不愿意说就不说了。
　　我叫司。
　　我望着眼前流动的人群发呆，那是我第一次见司，第一次感觉看着他，就像是看着天，空前绝后的温暖、手足无措、似曾相识。
　　自从那以后，我便会时常发呆，做到一半的事情也会忘记自己下一步要干什么。那时窗外便会结上一串串的绿色的植物，晶莹剔透吹弹可破，在阳光下美的不真实，拂过风面地挨着围墙，温暖的难以接受。
　　第二次见他是在卧室，刚写完作业的我本打算打开窗户借助月光放松身心，没想到窗外的大树上，司坐在那里抱着本书。
　　哎呀！！你吓死我了！！
　　他一脸无辜地，就像是不小心挖到主人的猫咪，挠挠头，不好意思我不是有意的。
　　看着他认真的样子只觉的好笑，在同一时间，我嗅到窗外潮湿的气味，又下雨了，翻新泥土的清新感。哦哦，原来司只能在雨中出现。我微笑地盯着他，他四周望了望，说，带你去玩吧？
　　或许是做梦，司牵着我仿佛光速般穿梭过城市，无法看清身旁的一切，一切都化为追光落在身后，而眼前，司的发丝上不断飘落花瓣一样的荧光物质，这是做梦吗？我问司。
　　他回过头来，回答，只要你喜欢，怎样都好。我朝他微笑，然后攥紧他的手。
　　在一阵阵风的洗礼后，我们到了，是一片湖，浓雾将它包在中央，就像一片庞大的温泉。司站在我前面，我只能看着他的背影，而看不见表情。
　　我扯了扯他的衣袖，带我来这里干嘛？他笑道，跳下去吧。
　　什么？我不会游泳。
　　他转身过来，面带微笑地抚摸我的脸，相信我么？那就跳下去吧。他的耳朵轻微地震动，然后摇摇尾巴朝湖面跳去，“噗通”，我便看不见他了。
　　司！我大声叫，然后趴在湖边朝里望。奇怪，湖面瞬间平静下来，没有任何涟漪，静的就像是一面镜子，哦不，是玻璃，因为在里面那头，我看见司朝我打招呼。他是出不来么？还是不想？
　　突然，似乎后面有人轻轻推我一下，我便失去平衡，湖面在眼前越来越近，“噗通。”
　　渐渐地，渐渐地，世界只剩下一片干净的蓝色，没有声音没有人群，很舒服很自在，就想变成一条鱼。世界之剩下一片蓝色，纯洁美丽，多好。
　　仿佛星星坠落一般，无数泡泡浮现在眼前，它们表面透着不易察觉的反光，然后轻轻地叫着我的名字，娜娜、娜娜。
　　喂，娜娜。司抓起我的手，他的头发在水里朝上浮起来，我也是这样。我看着他，就像是看着天空，但是看着他，可不怕再撞到电线杆。司别过头去，指着湖的那段，然后带着我朝那里游去。
　　可是我清楚地记得，游到一半，我便黑了眼睛，朝下沉去。
　　有些时候世界会强行阻挡我们的脚步，逼迫我们停下来静静地想想，出于对我们好的想法，可能方式用错或者别的其他原因。
　　也就是这两次而已，之后再也没有见过司，可能是自己做的一个很长的梦，也可能是父母从天上派来安慰我的而已，其实不是那么在乎。只是会在下雨的时候躲在花丛中，闻着淡淡的悲伤浅浅的失落，然后微笑着朝天空望去，没有任何一个东西会陪伴你到永远的。
　　可能我和司很像，可能没有抱过他真是遗憾，竖立着的樱花被打湿后依然美丽。SOMEONELIKEYOU，司。
　　我就当做这是你给我开的玩笑，一切都是狐言乱雨好了。我还是得每天抬头望天，写完作业打开窗户，从什么时候，我的目光不在月亮上，而焦距在那棵大树。


