      　　赵寒，男，23岁，今年刚从某大学计算机系毕业。其家庭条件一般，父亲是个普通的建筑工人，母亲是个老实的农民，妹妹正在读高中。
　　从小到大赵寒还没真正谈过恋爱，在校时期倒有不少苦苦暗恋的对象。虽然他也很渴望能轰轰烈烈的谈一场恋爱，可最后他还是从未对心仪的女孩表白过。
　　身高只有一米六五的赵寒，长相也很普通。虽然体型看起来比较健壮，但面对于那些高大威猛、玉树临风、英俊潇洒、家庭条件又好的男生，赵寒会感到很自卑，性格也孤僻怪异，平时就喜欢独来独往。
　　而传说他能从众多的面试者中脱颖而出，夺得上市公司的文员一职，并不是因为他有逸群之才，而是因为人事部经理的外甥女孙晴。赵寒面试当天，孙晴无意中看见了他，平且对他一见倾心。而后孙晴去求人事部经理，也就是她舅舅陈源。孙晴可是公司的开心果，整个人事部的人都很疼爱这位可爱的妹妹。最后经过人事部的商讨与斟酌，才同意把赵寒安排和孙晴同一职位，也就是公司的文员。
　　“哎，如今工作难找，大街上每天都徘徊着来来往往的无业游民，其中不乏大学生。文员？先将就着做吧，起码能先养活自己，不用家里给钱。”当初赵寒接到录取通知的时候，边想边叹息摇头。从此赵寒便很沮丧的成为了办公室所谓的‘OL’一族。
　　时间飞梭恍如白马过隙，转眼已过了近一年。如今赵寒和孙晴成为了办公室内最让人羡慕的一对，虽然好像只是孙晴在一厢情愿的在追求者赵寒。赵寒进公司以来，孙晴几乎每天都给赵寒带来自己亲手做的爱心早餐，中午还很热心的帮赵寒叫了外卖。孙晴对赵寒很好，为了能赢得赵寒的更多关注，喜欢吃零食的孙晴，还下了很大的决心去减肥瘦身，并且取得了一定的成效。
　　即便如此，赵寒还是从没答应过孙晴的约会邀请。有些实在看不过去的好姐妹就劝孙晴：“你对他好，可他根本就不懂得珍惜，你又何必在一棵树上吊死呢。”
　　而孙晴的回答却是：有时候付出了，并不一定想要得到什么回报的。只要能经常给自己喜欢的人献上自己亲手做的早餐，能看到他把自己的一片心意吃得一点不剩，这便是我最大的幸福了。
　　七月初七，星期六。大街小巷都布满了密密麻麻的人群。大街上、公园里、游乐园中，都有不少年轻男女成双成对的手牵着手，十指紧扣着，到处都洋溢着浪漫的气息。而在这座城市行人最多、最拥挤的广场，从早上八点开始，就有一个年轻人在广场的一边，摆着一个含有各种颜色的玫瑰花摊，在向行人赠送玫瑰花。
　　没错，是赠送玫瑰。这位年轻人正是赵寒，只要行人能完成他摊位标牌上面的要求，便可免费获得玫瑰花。只见标牌上写着：凡有勇气者，在我摊位前，向异性表白，不成功者，赠送黄色玫瑰一支；表白成功者，赠送红色玫瑰一支；女向男表白，赠送黑色玫瑰一支；十八岁以下人群表白，送绿色玫瑰一支。
　　虽然赵寒这种赠送玫瑰花的行为方式颇为新鲜怪异，但是所谓林子大了什么样的鸟儿都有。来来往往的人群中总有一些比较喜欢挑战、和愿意一尝新鲜的人。自从有了第一个‘敢吃螃蟹’的人成功获得红色玫瑰后，赵寒的摊位便引来了熙熙攘攘的人群围观。直到晚上六点，摊位上的玫瑰花才被送完，只留了一支紫色的玫瑰花。
　　正当赵寒收拾东西准备回家时，突然有个女孩开口问道：“老板，我能跟你换一支玫瑰花吗？我很喜欢你手上这支紫色玫瑰花。
　　赵寒边收拾东西边微笑说：“不好意思小姐，这支紫色玫瑰我不换。”
　　看到赵寒偷偷的微笑，女孩就明白他已经知道自己的身份了，也微笑说道：“那我送你玫瑰花，你要不要？”说罢，女孩放在背后的右手拿出了一支蓝色玫瑰花，略带羞涩的递给了赵寒。
　　赵寒看着孙晴，慢慢的接过了她手上的玫瑰花。此刻，赵寒的眼晴已经微微湿润，因为他仿佛收到的不止是一支玫瑰花，还感受到了孙晴的清纯、深情与真心。
　　半晌，赵寒也把手里的紫色玫瑰花也递给了孙晴：“这…送给你，你愿意做我女朋友吗？”
　　孙晴看着赵寒手中的紫色玫瑰，右手捂了捂小嘴，晶莹的泪珠从眼里滚落下来。
　　赵寒用手轻轻的擦拭着孙晴的眼泪，然后温柔的把孙晴拥入怀里。


