      　　康王坟位于山东省平度市古岘镇西六曲村东北的山上，是西汉景帝之子刘寄的坟墓，坟墓呈“凸”字形，占地三十余亩，坟高四十余米，圆形的陵墓顶端又有一个山头，上面布生着茂密的荆棘。
　　帝王的坟墓按说应该称为“陵”，由于康王的“陵”从外观上看来就像一座无限放大的百姓墓，当地的民间流传一直称“康王陵”为“康王坟。”康王坟向东、向北、向西的三面被三十余个山头环卫，这三十多座山头都是大大小小的古墓，共计有大小坟墓三百六十余座。绝大部分古墓为汉墓，先后有“八王、六侯、一相”安葬于此，形成了今天规模宏大的六曲山古墓群。
　　康王坟在六曲山古墓群中是最醒目、最有名的一座，美丽的传说也最多，很多传说还带有神秘的色彩。
　　据当地民间代代流传，据说康王刘寄还在时，南方有个云游的道人路过即墨城，康王请他为自己选一块风水宝地以备百年之用。一天风和日丽，道人登即墨城楼举目远眺，忽见城北十几里处的山岭延绵不绝，祥云笼罩，紫气东来，随即前往实地查看。通过实地察看，道人发现这里山清水秀，有龙盘于此。西六曲后的刘家埠是龙头，流经东、西六曲之间的那条河是龙身，村后的两个大泉是龙眼。道人看完地形后，拍手称道：“此乃宝地也，王百年之后可葬于龙头之上。”
　　康王大儿子是个犟种，当地流传：“康王儿咬牙种，让他往东他往西，让他打狗他撵鸡，家事国事不搭理，吃吃喝玩乐枉度日。”之说，就是说他总是跟康王对着干。康王百年将到，他将儿子叫到榻边，对他说：“儿呀，我老了，你一辈子没听父亲的话，我临终前就听我一句吧，我过世后你就把我葬在刘家埠东边的山上吧。”康王本以为儿子会跟以前一样和他背道而驰，把他葬在刘家埠上，谁知这一次康王之子突然良心发现，平生听了父亲唯一的一次，最终把康王葬在刘家埠东边山上。刘家埠东边的山叫“老母猪岭”，猪吃糠（康），很不吉利，从此康王之后便逐步衰落，据说就是因为儿子将父亲葬错了地方而葬送了天下，当然这只是当地的民间传说而已。
　　至于康王坟里面的“秘密”，至今还没有人揭开，不过当地流传“打开康王坟，山东不受贫”之说，因此可以推断，康王坟内一定葬有无价之宝。1968年河北发掘了中山靖王刘胜之墓，出土文物极为丰富，尤其是刘胜夫妇所着的金缕玉衣为世界考古发掘之仅见。那么根据胶东王刘寄和中山靖王身份完全相同来判断，康王坟内也应该会有金缕玉衣，360余座古墓所封闭的世界说不定又是一世界奇迹。康王刘寄和中山靖王都是汉景帝之子，刘寄是哥哥，刘胜是弟弟。当时胶东比河北更为富庶，文明程度也高，从规模上看，刘寄的坟墓高大而有气势，分北陵台、西陵台和小陵台。按此推断，刘寄的墓中葬品应该不亚于刘胜。
　　近几年不时有盗墓贼光顾六曲山古墓群，从康王坟周围的盗洞发现了散落的玉片，康王坟内有金缕玉衣应该是确信无疑。会不会有兵马俑？“打开康王坟，山东不受贫”之说是真是假？看来只能待发掘后才能定论。
　　康王坟有许多美丽的传说，其中有不少带有唯心的色彩，但他却增加了康王坟的神秘感，这些传说是真是假，有待于文物保护部门发掘后才会昭然于天下吧。


