      　　刚毕业的他几次找工作都碰了一鼻子灰，起初还没灰心，可几次下来他渐渐失去了信心。整天在家呆着一句话也不和家人说，每天吃完饭不是上网微薄玩游戏，就是打沙包。他是超级李小龙迷，他没什么特别的爱好就是爱武术，整间房间都贴满了李小龙的海报，他有着李小龙不服输的精神，但刚毕业的他出来社会不久就被几次面试打败了，妈妈看在眼里痛在心里。
　　有一天晚上正在房间打沙包的他被妈妈的敲门声停了下来，当他把门打开时，妈妈手上拿着的东西把他给愣住了，几秒过后，他开心的像个小孩一把夺过妈妈手中的东西，原来妈妈手上拿着的是双截棍，而且和电影里李小龙用的双截棍一模一样。妈妈看着难得开心的儿子并拍了拍他的肩膀说：“快去冲凉，今晚早点休息吧。”
　　躺在床上的他突然双眼模糊了，他的双眼被从窗口射进来的月光照得闪闪发亮，好像黑夜中的萤火虫。但抱着双截棍的他很快就入睡了。他做了个梦，梦见自己见到了自己的偶像李小龙，他对李小龙说：“我想成为像您一样强大的武术家。”李小龙说：“如果你想成为像我一样的武术家，那么明天早上来海滩见我。”他凌晨五点就赶到了海滩，李小龙走过来摸着他的头问：“你有多想成功呢？”他说：“我真的很想！”接着李小龙让他走下海水。他就这样走进海里，海水差不多淹到他的腰际。此时他就像一个疯子一样，他心里想：我只想成为伟大的武术家，可他却教我游泳，我可不想成为一个救生员。李小龙察觉到了这一点，李小龙就对他说：“再走远一点。”然后他又走远了一些，这时候海水差不多已经淹到他的肩膀了，然而李小龙却一直说：“再走远一点，再远一点。”这时候海水已经快要淹到他的嘴了。此时李小龙让他往回走，他一定已经疯了。李小龙这时候说：“你告诉我你想成功。”他回答道：“是的！”，李小龙让他又走远了一点。这个时候李小龙走近他，把他的头按到水里，再提起来，再按到水里。就在他快不行的时候，李小龙把他拎了起来并说：“当你对成功的欲望足以与对呼吸的欲望相媲美的时候，你就会成功……”
　　第二天早晨他比以往起得早，并帮妈妈一起做早餐。吃完早餐的他背起包就出去了，妈妈问他去哪，他坚定且充满自信地说：“我去面试。”他的背包里装着妈妈送给他的双截棍，他知道双截棍是一种精神，一种不服输的精神……
　　妈妈倚在门前看着他远去的背影，突然视线模糊了……


