      　　把海边的房子卖到北京，这在房地产行当里不算什么稀罕事，大炮就是专干这个的。大炮是滨海人，是滨海市海王房地产公司驻京售楼部的副经理，主要任务就是销售海景房。
　　不过海边买房不像超市购物那么简单，很多人都怕上当，怕被地产商忽悠。为打消客户的顾虑，给他们吃颗定心丸，海王公司推出了一项服务：海边看房，先看后买。每到周末，售楼部便会发一个看房团，乘坐夕发朝至的大巴，浩浩荡荡地奔赴滨海市。还别说，自从推出这项服务以来，海景房销售量日增。
　　这个周末，又凑齐了一车看房客，由大炮亲自带队去海边。这车人里，大多是上了年纪的老头老太太，情况都差不多：房子给了儿子媳妇住，自己在海边买套房子颐养天年。里面有一位姓姚的先生，比较有号召力，被大伙儿公推为领队。姚先生五十来岁，据说做着不大不小的生意，人看上去比实际年龄要小很多，精气神很好，一看就是很会生活的人。早一个月前，姚先生就来打听房子的事，说自己身边有不少想买海景房的人，要求尽快安排团去看房。
　　大炮喜上眉梢，心说这次发大发了，组团买房来啦！看来这个月销售奖又全公司第一了！
　　周五傍晚，看房客们陆续到齐，那个姚先生把老伴也带来了。本来按规定每个看房客要交300元“看房费”的，为了奖励姚先生“拉人入伙”，大炮破例“买一送一”，只收了他们一个人的钱。这300元也是象征性收费，这趟下来，光路费就不止这个数，别说加上吃饭住宿了。海王公司有自己的“小九九”，舍不得孩子套不得狼嘛！相比高昂的房价，这点投入算是毛毛雨啦。
　　一夜无话。第二天黎明时分，看房团的大巴抵达海边。下车匆匆吃了早饭，大家就迫不及待地要求看房。大炮笑着对大家说：“别急别急，房子一定会看得到的。不过大家难得来一次，先让大家放松一下，浏览一下海边风光，熟悉一下即将与之朝夕相处的新家园。大家说好不好？”
　　听他这么一说，大家纷纷叫好，就顺从地由导购兼导游的大炮带着到了风景区。站在沙滩上，面对眼前的如画美景，大家的心情开阔起来，沉浸到对未来生活的美好向往中。尤其是姚先生，在大海面前，像个没长大的孩子，一会儿拍照，一会儿嬉水，还和老伴疯打疯闹，好像年轻了十岁。
　　中午在望海渔村吃的农家饭，大家大快朵颐一顿海鲜，稍事休息，下午接着参观滨海高新技术开发区。几年前这地方还是一片小渔村，转眼间就变成了厂房林立的经济开发区，让人不由不赞叹他们的发展速度。三个小时又过去了，眼看天就要黑了。终于有人按耐不住，提出来要看房。大炮说：“别急别急，当然不会忘了正题，下一站就是！”大家上了车，大巴沿着海岸线一路行驶，不大会儿功夫，一幢幢高大整齐装饰一新的房子就呈现在面前。
　　与内地城市不同的是，这里小区的房子是一字排开，一律朝向大海，四周也没修围墙，看上去多少有些古怪。大炮高声介绍说，这就是大家常听到的“一线房”，就是离海最近的房子。
　　旁边有人问：“我们的房子也在里面吗？”
　　大炮爽快地答道：“这还用说吗，保准让你们站到自家阳台上就能看到大海！”
　　有人不放心地说：“这些沿海的房子还有多少套？不会被抢完了吧？”
　　大炮笑着说：“那得看你们下手的速度了，晚了对不起，房子就到别人名下了！”
　　正在这时，一个人急匆匆地走过来，在姚先生耳边低语了几句，姚先生便跟着他离开人群，来到一块大石头后面。
　　大炮眼尖，一见此景大惊！你道为何？大炮认得这个人，此人是滨海日报的记者何平，何平负责日报行风热线栏目，专门曝光地产行业的不正当竞争之风。决不能让他跟姚先生靠近！
　　大炮连忙朝身边的助手使眼色，助手们便朝何平和姚先生包抄过去。
　　这边何记者还未及同姚先生细说，就见几个打手模样的人汹汹而来，只好匆匆朝姚先生怀里塞了一样东西，撒腿就跑。要知道几天前，他的一个同事就是在这里被海王公司雇来的保安打伤的。
　　大炮跑过来，冲着何记者的背影恨恨啐了一口，转身对姚先生说：“这人是另一家房地产公司的，专门来拉我们的客户。”说着，顺手要过姚先生手里的报纸，指着上面的一则房地产广告：“看，这就是他们的宣传。”
　　姚先生正不知来人是谁，找他何意，一听是这样，舒了一口气，笑着说道：“这样啊，看来你们同行间的竞争还挺激烈。”
　　大炮拉着姚先生胳膊：“时间不早了，走，我们看样板房去！”
　　华灯初上时，大炮终于把客人们带到了灯火通明的样板房里。精巧的灯光设计将新房映衬得金碧辉煌，高贵典雅。望着设计合理、装饰一新的房子，不少人喜上眉梢，大家纷纷表示，回去就立马签单。大炮看在眼里，乐在心里。
　　看完房子，安排在一个偏中档的酒店吃晚饭，看签单有望，大炮一高兴，特意嘱咐多加了几个菜。晚饭后，大家自发组织到海滩上开篝火晚会，载歌载舞，玩得不亦乐乎，
　　晚上，大炮躺在房间里，取出那张何平塞给姚先生的报纸展开，查找上面的内容。翻倒第二版“行风热线”栏目时，不由得倒吸了一口冷气，上面一个专访的文章标题赫然写道：地产公司“开梯田”，“一线房”摇身变“N线房。”文章中写道：地产公司组织所谓“看房团”，欺骗不明真相的消费者。业主们看到的，往往是先行一批盖好的房子，这就是所谓“一线房。”业主们签了合同交过定金后，开发商就放开手脚在这些房子前面又起了一排房，原先的一线房就变成二线房。就这样，起一批卖一批，一直到N线房，始终按“一线房”价格出售，房地产公司赚得盆满钵满。行内管这种售房方式叫“开梯田”……
　　看完这段文字，大炮不由得心惊肉跳，果然不出他所料，何平将他们销售“一线房”的秘密曝光了！多年来，他们就是利用这种障眼法，卖掉不少难以脱手的后线房子。
　　大炮拍着自己咚咚跳的胸膛，心说好险哪！若不是自己反应迅疾，及时阻止何平，又用巧言搪塞了姚先生，后果不堪设想！假如让姚先生看到这则报道，这趟海边看房可就要落空了！
　　第二天一早，踏上归程的房客们仍兴致未减，丝毫不见倦意，又在车上玩起了游戏，谁输谁唱歌，热闹非凡。大炮和他的助手们显然是累坏了，脸含笑意进入了梦乡……
　　回来后的情景，却让大炮大跌眼镜：这一车看房团中，来售楼部落实协议的竟无一人！大炮一下子变成了火炮，又从火炮变成了哑炮。他百思不解，究竟哪个环节出了问题呢？这趟失手，大炮从售楼部副经理降格为普通业务员。
　　转眼数月过去。一天，大炮受命去一家旅行社联系旅游车。自上次发了一个看房团后，形势一直不好，时隔几个月才又凑足一车看房客。走进旅行社，大炮不经意间看到几个熟悉的身影——那不是姚先生和他的伙伴们吗？看样子准备外出旅游。大炮不想惊动他们，打算悄悄从旁边经过。从他们身后经过时，正听到姚先生指着墙上张贴的“旅游线路介绍”，对另外几个说：“海南这条线不错，听说安厦房产公司正在出售海南的房子，我们去那边看看吧。”
　　大炮听了，惊得一个趔趄，差点没掉进旁边的金鱼池里……
　　（刊于《故事会》2012年7月上）

