      　　韩信小时候家里非常穷，为了养家糊口，父亲只好让他去给村里一家大户人去放牛。有一回韩信把牛赶到山坡放了一会儿，觉得困了躺在山坡睡觉，不一会儿便睡着了。
　　临起时正好两位神仙从韩信身边经过，走在前边地这位神仙望着正在山地睡觉的韩信说︰“这个孩子睡的地方风水好地很，以后能岀个三齐王。”另一位神仙接着说︰“好是好，就是可上一点。如果再往下一点就更好了。”说完，两位神仙走了。刚才两位神仙谈话正好被韩信听见，他向下移了一点划上记号，急忙赶牛回到村里。韩信想当官，可是父母身体都很好，怎么办，怎么办？总不能把这块风水宝地让给别人吧！为这亊韩信想了好多天，终于想岀了好办法。这一日韩信放牛回到财主家里髙兴地连饭都没吃，回到自己家里取来剪子剪母亲头发，母亲忙问：“你剪这干么？”韩信回答说他有用处，做为母亲儿子说有用再还能说什么呢。随后韩信剪了母亲头发和手指夹足指夹，去山坡做记号地方埋了。这等于母亲没死把母亲活埋了。日后他虽说当了三齐王，却为此付出代价，折寿八年。
　　陈官庄有个男孩叫陈怀，他有个爱好，毎天到村东头大树上玩耍。一日，三齐王韩信带兵和霸王项羽交兵失败被追赶。三齐王韩信跑到陈官庄村东头大树时，真是累极了，坐在大树底下休息，正好陈怀在树上玩要，他见树下有人，便朝下撒尿。开始三齐王以是天下雨没在意，当闻到尿味很生气，抬头见是一个男孩，真想把他哄下来打一顿，可是又想霸王不久就来，给他也这样，拖延时间自已能安全逃离。想到这，他假装不生气朝上喊︰“下来，你下来。”陈怀知到自己干了坏亊不敢下来。
　　三齐王韩信又朝上喊︰“小孩你下来，我不打你还给你银子。”说完他从衣斗里掏岀银子。
　　陈怀见自己干了坏事，树下人不打自己还给银子，便从树上下来。
　　三齐王把银子交給陈怀，临走时对陈怀说︰“下一个人来了你也这么干，他也会给你银子。”
　　三齐王韩信走了，陈怀又上到树上。
　　过了两个时辰，霸王项羽追三齐王韩信也来到树下休息。陈怀从树上大便，拉屎掉在霸王贡羽身上，他也假装没生气朝上喊︰“小孩下来。”
　　陈怀以为这人像前一位人也给他银子从树上下来。谁知他刚从树上下被屎项羽一脚扫倒，他用脚踏住陈怀的一只腿，两只手拉住陈怀另一条腿气愤地骂道：“你竟敢在老子身上拉屎，我看你是不想活了。”骂完，霸王项羽双手伙用力，陈怀惨叫一声被撕成两掰。在霸王撕陈怀那一刹那间，陈怀衣斗银子掉在地上，霸王看见地上银子明白了。
　　假如陈怀第一次尿在三齐王身上，他好好教育，不给银子索使，陈怀也不会那样惨死。为此苍天又折了三齐王韩信八年阳寿。


