      　　钱用完了，可以再挣，但是良心失去后，就不太可能再回到从前了，因为破镜不能重圆，即使重圆了，也是破镜，怎能轻易回到从前呢，很难想象没有良心的人，还会有真正的朋友，因小失大，不值得，不要等到失去后，才知道悔过，人生没有太多的日子让你去悔过，
　　今天，天气不太好，从早上到现在一直在下雨，刘洋正在厨房里刷碗洗筷子，听到门铃响，急忙放下手中的活，去开门。
　　“王琳，你来了，”说着二人紧握着手走进客厅，刘洋笑着说：“很久不见了，自从大学毕业，我们除了电话联系，很少见面，你过得还好吗？”王琳叹口气，说：“我……，我过得还算可以，你呢，还是一个人吗？”我洒脱的笑着说：“如果一个人就好了，不被限制自由，如今连和朋友出去聚会都得向她汇报。”“他”呵呵一笑，“那也是关心你，如果不喜欢你，人家才懒得管你呢！”“我知道，可是还是有点不习惯被人管，不过平时有个女孩在身边问长问短，也是一件很幸福的事，如今她不在身边我都觉得有点不适应了。”“在大学时，我们都催你找女朋友，而你呢，还说什么人生得一红颜知己足矣，那个可以陪我一生的女孩哪有这么容易找到，弄得我们无话可说。”刘洋笑着说：“我并不后悔当初的做法，如今我找到她了。”顿了顿，“你在哪里工作了，这么长时间看不到你。”“我开了一家服装店，生意还算可以。”刘洋拍拍他的肩，“你小子混的不错嘛，都当上老板了，不像我，只配给人家打工。”王琳摇摇头，“做老板也没有那么容易，什么事都要自己操心，现在想想还是打工好，生活不那么累。”他又叹口气，“刘洋，我想和你借点钱，最近我进了一批货，手上没有那么多现金，我保证有了钱立刻还你。”周洋听后，关切的问：“你需要多少？”“大约六千块吧。”“好的，我这就去银行给你取钱。”说着便站起来，准备出去。
　　王琳感动的说：“谢谢你，刘洋。”刘洋微笑着说：“好朋友之间，不要这么客气了，有事互相帮助是应该的。”说完，他们一起出门，这时雨已停了，走到银行，刘洋取了六千元钱，借给王琳，并调侃他，“一定要好好干，将来你生意做大了，说不定我还要跟你混呢。”王琳把那六千元放进衣袋，“如果有那一天，我聘请你当我的助理。”说着二人笑起来。
　　他们又一起穿过一个路口就分开，刘洋回到家，换上衣服就上班。
　　刘洋感到今天特别高兴，同班同学相聚怎能不令人开心呢！
　　下班回到家后，刘洋的妻子苏晴已经做好晚饭，等他吃饭。
　　刘洋吃着苏晴做的饭，“老婆，你做的饭真好吃，现在天天吃你做的饭，和朋友出去吃饭，都觉得饭店里的饭不好吃，对了，今天我的老同学来看我了。”苏晴给他夹了了一块肉放在碗里，娇气的说：“看在你夸我的份上，奖励你一块肉吃。”“哎，刚才你说你老同学来看你，我觉得同学突然来访一定没有好事。”“老婆，你怎么知道呢，又是听你的前辈说的。”苏晴甜甜的一笑，“是你妈说的，今天下午没有事，我就去看她了。”刘洋一口吃下那块肉，“傻丫头，我妈的那套理论都过时了，你还相信？”苏晴点点头，呵呵一笑，“你说的对，如果本小姐不傻，当初兴许就不会嫁给你了。”他们吃饱了，就一起收拾碗筷，两人在一起时，连做家务都是一件无比快乐的事。
　　忙完就一起看电视，“老公，今天我到售楼中心了解了一下房价，发现有一套楼房挺适合我们的，有时间我们一起去看看。”“老婆，你说的很对，我们真的该买房子了，现在没有孩子还好，等我们有个孩子了，房子就太小了。”苏晴调皮的说：“谁要给你生个一个孩子了，我才不呢。”刘洋握着苏晴的手，“老婆……”苏晴淡淡一笑，“傻刘洋，我的意思是我们不是只要一个孩子，我们要两个孩子，那样多好。”刘洋拍拍她的头，“傻丫头，这个月发了工资，我们去看房子，如果合适就买下来。”正如当初刘洋在学校说的那句话，“人生得一红颜知己足矣”，有了像苏晴这样的女孩在身边，人生还能有缺憾吗？
　　一个月后他们去看房子，房子不错，价格不高，他们商量了一下，就付了定金，这几天就搬过来。
　　这时，刘洋想起王琳借自己的那六千元钱，就给他打电话，问他生意怎样，其实言外之意，是有钱还我了吗！
　　王琳是聪明人，一听就明白，他说过几天就给刘洋送来，刘洋没有多问，毕竟是同班同学，还是舍友，没有理由不相信他。
　　令人没有想到的是，又过去了一个月还是不见王琳来，刘洋就亲自开车去，停在王琳的服装店门口，然后打电话，“王琳，我刚买了房子手头不太宽松，你生意不错，就还我那六千块钱吧，我在你的店门口了，你在店里吗？”只听到王琳说：“我在外地联系客户了，回去后立刻给你送去，你觉得可以吗？”刘洋有些无可奈何，只有答应，别无选择。
　　刘洋感觉自己的同学变了，变得自己都不认识他了，在内心深处很陌生，形同两个世界的人，不过刘洋还是觉得王琳不会那样的，时间过的很快，两个月又过去了，还是不见王琳来还钱，刘洋有些愤怒。
　　这次没有给他打电话，直接到店里去，从窗户里看见到王琳正在办公室查看账目，刘洋站在门口给他发了条信息，王琳竟然回了一条，“我回老家，办事了，过几天就回去。”刘洋推开门，王琳愣在椅子上，不知如何应对。
　　“王老板，你回来真快，不知是做飞机还是宇宙飞船回来的！”王琳听后无以言对，刘洋本来脾气很好的，相信这时无论换做谁，也不会再平心静气的和王琳说话，刘洋走过去，提起王琳，向后一推，王琳险些跌倒，站稳后，“不就是六千块钱吗，用得着这样吗？”刘洋冷冷的笑了一声，“说的对，不就是六千块钱吗？”话音未落，重重的打了王琳一拳，他的嘴角立刻有鲜红的血流出来，他正要还手，刘洋又是一脚踢过去，正中腹部，王琳“啊”的一声，捂着肚子，蹲在地上，见到王琳的狼狈样，刘洋指着他，“你没有钱可以和我说，但是你却欺骗我，你没有把我当朋友，也不要怪我，敢问王老板现在可以还钱了吗？”他畏畏缩缩的站起来，捂着肚子，“可以，我这就拿钱。”说着便去取钱，不一会儿，就拿出六千元钱放在桌子上，“给你，这是六千。”他用哀求的眼神看着周洋，“看在一起上学的份上，不要打我了。”刘洋拿着钱，从里面取出五百，扔在王琳面上，“这是医药费，我们互不相欠了。”转身向外走，刘洋觉得这里的空气很肮脏，一刻也不想在这里呆，走到门口时，转身，“以后不要说认识我，在我的字典里只有人，没有……”刘洋没有说出那个“狗”字，就用力带上门，走出服装店。
　　刘洋走后，王琳竟然捡起那五百元钱，还仔细数了一遍，然后揣进兜里，竟然笑了。
　　挨一拳一脚，给五百块钱，也许他觉得自己赚了吧，毕竟他没有少一块肉，至于少了什么，他怎么可能知道呢，因为只有人才明白他少了什么。
　　恰巧今天是周末，刘洋回到家正好看到苏晴坐在沙发上看书，他走过去，坐下。
　　“老婆，今天我把那个借钱的家伙打了，没有想到我的朋友竟然这样无耻，”顿了顿，“当时我真的太生气了，人怎么可以那样呢。”苏晴放下书，“你没有受伤吧？”“没有，我怎么会受伤呢，老婆，我真的没有想到自己的朋友会这样，滴水之恩尚且涌泉相报，我只要他把欠我的还我，又不要他多给，还不还，骗人又对得起谁呢。”“老公，人和人是不一样的，如果都像你这样，世上还有骗子吗？”“你说的也是，老婆，我是不是做的有点过分呀？”“是有点，不过那是他太可恶了，如果换做别人也会那样的，真不知道为什么，有些人放着好好的人不做，偏偏要做狗，做畜牲……”刘洋看着苏晴，“老婆，你怎么也有这样的感悟，是不是看过有关人性弱点的书，在你之前，我就想说的，没有想到你替我说了。＂苏晴依偎在刘洋怀里，“我才没有看呢，大概这就是古人常说的心有灵犀一点通吧，我想到那句话随口就说出来了。”刘洋听到苏晴这样说，不由得笑了，伸手轻抚着她的长发，回忆过去发生的种种事，心想“唉，为什么有些人会为了钱忘记友谊，欺骗朋友，甚至连良心都不要，这样你又能得到什么呢？……钱真的这么重要吗？”刘洋抬头看着当年的合影，“幸亏他和我借钱，否则还看不清他的真实面目呢？希望以后不要遇到那样的人，和那种人相处真的很累。”如果在良心和钱之间选，你会选哪个呢？相信有很多人都会选择二者，我也会这样选择，至于怎么做就看你自己了，选择并不重要，关键是行动。
　　钱用完了，可以再挣，但是良心失去后，就不太可能再回到从前了，因为破镜不能重圆，即使重圆了，也是破镜，怎能轻易回到从前呢，很难想象没有良心的人，还会有真正的朋友，因小失大，不值得，不要等到失去后，才知道悔过，人生没有太多的日子让你去悔过，所以要堂堂正正做人，珍惜所拥有的。

