      　　记得小时候，姐姐像是一面镜子。她的一举一动都让我和身边的女孩学习。那时候的姐姐屁股后面总是跟着无数的帅小伙，和一群崇拜她美貌的小女孩。
　　那时候的姐姐长的真的是很美，美的像是从画里走出来的。白皙的皮肤，乌黑的长发。柳叶眉下面长着。一双炯炯有神的大眼睛，迷人的鼻子，红润的小嘴。一对浅浅的酒窝。脸上总是挂着迷人微笑。修长的身材。没有一丝的坠肉。那时的姐姐喜欢穿一套雪白的连衣裙。微风中飘扬的裙摆和乌黑的长发更让她显得美丽动人。那时候姐姐刚从学校毕业。凭着优异成绩和美丽的面容很快就找到了一份让所有人都羡慕的工作。从此姐姐就成了我们家的骄傲。
　　但是不知道从什么时候姐姐变了，迷人的笑容从她的脸上消失了。姐姐恋爱了，男孩长的不是很帅，但是很有钱。那时所有的人都认为他根本就配不上姐姐。说姐姐是看上了他的钱。我不知道姐姐是怎么想的，她也从来没有解释过。
　　那天外面下着入冬以来第一场大雪，转眼间大地就穿上了银白色的外衣。我爬在窗台上看着远处。远远的一个人进入了我的视线，是姐姐。她看起来是那么的单薄。好象一阵轻风就能把她吹走似的。这时姐姐走了进来。白皙的脸冻的通红。满脸的泪花。哽咽的声音，终于让我听明白了姐姐伤心的原因，姐姐的男朋友出事，一夜间赔光了所有的钱，神秘的失踪了。快要成为新娘的姐姐这时有些不只所措。姐姐辞职了，在所有人的惋惜中姐姐也跟着失踪了。没有人知道姐姐去了那里。
　　转眼间几年过去了，我也从小毛孩变成了大姑娘。但姐姐依然是我心目中的偶像。姐姐回来的那天带来了一个很帅气的男孩说是回来结婚的。家里的人也没怎么的反对就同意了，但是从姐姐的脸上我没看到以前自信的。幸福的笑容。我想问姐姐但是不知道该怎么开口。结婚的那天显得有些冷清。穿着新娘装的姐姐看上去那么的脆弱美丽。
　　姐姐又走了，和他的丈夫。我站在窗户前静静的看着姐姐远去的背影心里有一种说不出来的感觉。这一年感觉过的好慢。知道姐姐有了身孕家里的人都高兴极了。因为姐姐早已经过了生育的最佳年龄。大家都希望她能有个长的和她一样漂亮孩子。噩耗传来的那一天所以的人都蒙了。姐夫在外面有了别的女人，为了能和姐姐离婚他竟然在姐姐的饭里面下了药。姐姐流产了。在医院里看到姐姐时她显的那么的憔悴。医生告诉姐姐她以后不能在怀孕了。那样对她的身体有好处。姐姐伤心的哭了，她想到了死。也许是上也眷恋她的美貌。让她从死神的面前活了回来。姐姐离婚后又一次的失踪了，只留下了为她伤心的亲人们。
　　又是漫长的几年，姐姐在一次出现在我面前的时候我已经几乎是认不出来她了。沧桑的脸上布满了皱纹。一双大眼睛里发出了暗淡忧郁的目光，黄色的雀斑也爬上了那迷人的鼻梁。红润的小嘴长满了死皮，面条的身材也多了几分坠肉。还有那乌黑明亮的头发也显得那么凌乱。白色的衣裙也改成了粗布麻衣。但是久违了的笑容好象又回到了她的脸上。在和姐姐攀谈中我知道姐姐又结婚了。站在身后的新姐夫显的那么的老气。和现在的姐姐相比差距还是很大。家里的人都不喜欢新姐夫。但是看到姐姐幸福的笑脸大家都不在说什么了！姐姐这次回来还给我们带来一个消息。姐姐又怀孕了。听到这个大家都开始反对姐姐要孩子。开始责骂新姐夫，新姐夫只是低着头一句话也不说。站在一旁姐姐说话了：“你们不要怪他，是我自己做的决定。他为了照顾我一天要打好几份工，为了让我们母子健康。他戒掉了跟他了几十年的烟。有一次不知他从哪儿听的一个偏方他走了几十里路去给我采新鲜的野菜。回来时候满身都伤。不知道是我命好好是上天眷顾命苦的人，经过医生的检查说只要我多注意身体，完全可以生孩子，所以我就赶紧回来把这个好消息告诉你们，好让你们也为我高兴高兴。”说到这里姐姐眼里流出了幸福泪花。这时我们都为姐姐能找到幸福而感到骄傲。
　　在姐姐三十六岁的那年姐姐生下了一个白白胖胖的胖小子，听到母子平安新姐夫高兴的放声大哭了起来。转眼间两年又过去了。姐姐和姐夫通过自己的努力过上了富裕的生活，胖小子也两岁了，见过胖小子的人都说他继承了姐姐的容貌姐夫的善良。
　　闲暇的时候和姐姐聊天我问姐姐：“你最幸福的事情是什么？”姐姐看着远处的姐夫和孩子带着幸福的笑容对我说：“我最幸福的就是拥有一个世界上最善良的丈夫和一个世界上最可爱的孩子”
　　想想不知道从什么时候开始我不在羡慕姐姐的美丽的容貌，而开始羡慕她幸福的生活。看着他门一家三口，我默默的祝福姐姐一家能永远的幸福平安！


