      阳光普照，万里无云。
今天是2012年11月13日，是普通观众日开放的第一天，比起前三天的专业日，人流明显地增加了一倍。在展区的一号大门、二号大门的验票口是井然有序。
九点钟，我走进了展区。在整个展区的观摩地带，已是人头攒动。
我刚刚挤到停机坪的护栏边，几架发动的飞机，震耳欲聋，它那尾部的气流，就像十级的台风，随后战机缓缓地滑向了跑道。
起飞了！起飞了！它就是我国的“八一”飞行表演队队员驾驶的歼10战斗机，成6机编队首先亮相天空。
你看，歼10战机如长空利剑，直剌苍穹，玩了一个倒挂金钟。
接着就是“高台跳水！”飞机在编队情况下同时进入失速的状态，急剧旋转下降。这个动作赢得了雷鸣般的掌声，在场的观众都为飞行员的惊险表演捏了一把汗。
“利剑回环！”也就是四机菱形队斤斗！惊险壮观！
紧接着六号歼10战机半斤斗翻转，蛇形扭转，做了个超低空慢速通场，在以75度大仰角升空，似如“闲庭信步”般缓缓前行，仿佛在空中飘浮。将歼10战机的风彩展现的淋漓尽致。让现场观众一会儿凝神观看，一会儿欢呼雀跃。
来了个六机分组开花！
这时，6架歼10战机编队组成一字形，缓缓着陆到了跑道，滑到了停机坪，20多分钟的表演，精彩纷呈，多高难度动作，场上欢声雷鸣！
下面是巴基斯坦“枭龙”战机单机飞行表演。
“枭龙”战机迅速地滑向了跑道，犹如一只掠过的海面的鸥鸟，冲向蓝天。
“枭龙”一会俯冲，一会平飞！
蛇形扭转，多次翻滚！
低空飞行，流畅而敏捷！
连续翻滚，时而倒飞！
“尾冲”、“坠落”惊心动魄！
它在空中，风驰电掣！震撼了全场的观众。
紧接着就是武直10武装直升机（霹雳火）亮相。
它上升天空，成“8”垂旋！
倒飞悬停，对地俯冲！
大角度拉起，鹞子翻身！
这些一连串灵动而稳健的动作，令全场观众眼花缭乱，赢得了满场喝彩！
观众刚刚松一口气，又来了武直19武装直升机（黑旋风）闪亮登场。
武直19武装直升机做了一个侧向倒飞！
一边回旋，一边上升高空！
全机回旋，原地回旋！
武直19武装直升机速超低空飞行，低空盘旋。
敏捷的机动能力，有快速制敌的优势，飞行员过硬的操作技能和武直19武装直升机的低空性能，再一次让观众叹为观止。
同时还有俄罗斯“勇士”持技飞行表演队，欧洲“百年灵”持技飞行表演队和机翼行走表演队等世界知名飞行表演队同场献技。引起了全场观众的浓厚兴趣，把整个航展飞行表演推向了高潮。
我是一个退伍军人，对军事系列产品最敏感，最痴迷，从大到航母、核潜艇、战斗机、远程导弹；小到一把枪，一颗子弹，一把刀，它们的性能我都要了解。
下午，我转到了航展的静态展区。围着神舟九号返回舱转了三个圈，拿着相机疯狂地拍了一通，然后转到神九返回舱的右边天宫一号和“翼龙”无人战斗机这里，我站在护栏边，把相机递给了工作人员，求她帮忙给我拍了几个不同方位的合影。
这里的观众围了里三层、外三层，我挤了进去看，这些观众对FD2000防空导弹、“常娥三号”、月球着陆器实物模型等展品性能，向工作人员问个不停，观众的照相机在不停地闪烁。
在600号大型水陆两用飞机模型前，想进舱体验的观众，有秩序地排起了长龙，我也好奇地去凑了凑热闹。
这时来到了兵器装备馆，是脚踩脚，观众挤的水泄不通，只见到各种相机的闪光灯，此起彼伏地拍过不停。
走到国产大涵道比涡扇金属发动机前，观众要求工作人员反复地讲解它的性能，她一点也不厌烦。
还有LY—80防空导弹，神鹰4000火箭弹，CD—10轻型近程反辐射导弹，多款新防空、反舰和地对地导弹，中国自主研发的海上反导系统FL3000N导弹，这次也高调亮相，目前已安装在中国首艘航母“辽宁”号上。让观众一饱眼福,我为中国感到自豪！
这次第九届航展展览规模之大，全面展示了中国的实力和形象，中国加快了现代化，在强大，在腾飞！
今天的看航展就结束了，好像是一瞬间，我觉得自己有种幸福感，我提着相机，走出了展区，赶往回家的路上。


