      　　“二小，到了城里你要好好学习，记着一定别忘了给家里来信报平安。”直到母亲的最后一声叮嘱渐远，班车才肯缓缓地向城里驶去。
　　班车上，我还在为父亲没有来车站送我而耿耿于怀，甚至在我的心里父亲更像是一个陌生人，父亲早出晚归，有时几天也见不着一面，即使见到了，也只是寥寥的两句话。之后，留下的便是匆匆的背影，总是模糊不清。
　　寒风攻击着车窗，虽然我穿着棉衣，却不禁打了一个冷颤。
　　终于抵达学校，身子才慢慢的暖和起来，虽然搞不懂一字不识的母亲为什么总是叮嘱让我给家写信，但我还是恭敬不如从命的叙述了学校的情况。
　　转眼一个月之后，天气是愈加冷了，就算坐在教室里却感觉得的到些许寒意。望着装备精良的同学，我不禁裹了裹衣服，继续将头埋在书里。
　　正是午休时间，同学突然告诉我说；我的亲戚来给我送衣服来了。“一定是母亲，一定是母亲”心中这样想着，身子便向校门口跑去，等我到达的时候，门卫的老大爷说：人刚刚走了。我向老大爷所指的方向看去，我突然怔住了，这个人竟然是父亲。望着那匆匆里去的背影，已是清晰许多。
　　寒风入侵着全身，虽然我没穿棉衣，却依稀感到了一丝温暖。
　　终于假期来临，这是我来学校之后第一次回家啊！不知道家里这段日子过的怎么样？我带着一种莫名的兴奋登上了回家的班车。
　　汽车还未停稳，我便一个箭步冲下了车。一下车，便看到不远处的母亲向我招了招手。一路上，我很惊讶身为文盲的母亲竟将我信中的内容全部叙述了一遍。一直到家我才恍然大悟的想起父亲是认识字的。
　　我们到家许久后，父亲才回来，一回来便把帽子和大衣随手的扔在了炕上。说一回还要去给人家打更，让母亲帮他找找手电，自己便去吃口饭。我也帮着寻找手电。来到柜子旁，我将最里面的抽屉一拉，不经意的发现抽屉里整整齐齐摆好的是我给家里写的每一封信，而且这个抽屉式父亲专用的，就连母亲都不能随便的使用。顿时，我又一次怔在那里，一时间说不出一句话来。
　　良久，母亲终于在角落中找出了手电递给父亲。看见父亲出去，我也随着父亲跑出了屋子。注视着父亲匆匆的背影，竟再没有一丝朦胧。
　　寒风冻结着泪水，虽然我穿着棉袄，却清楚地明白，此时的一切温暖来自于那个匆匆的背影。


