      　　赵德才是这黄石村有名的财主，家中养着十几个长工和八房姨太太。
　　突然有一天，管家赵四告诉赵德才，说厨房中的鱼肉经常不见。
　　赵德才听后，气得差点背过气。然后就把家中的上上下下，老老少少叫到院子里训话。
　　“最近，管家发现厨房里的鱼肉经常少了许多，或者不见了。你们可知道怎么回事？”脑满肠肥的赵德才气愤地说
　　众人听后，都互相议论纷纷。你一言，我一语的，都说不知道。
　　赵德才气冲冲地说：“这一次，我甭管谁。下一次，绝不会放过。”
　　事情就这样没完没了地过去了。可是，家中的鱼肉还是无缘无故地没有了。这可苦恼了赵德才。他是觉睡不好，饭吃不下。天天想辙怎样才能把这偷东西的贼抓住…
　　过了数日，赵德才把管家叫到正厅对他说：“管家，我感觉这个偷东西的贼，就在家中。不过他藏得很深。”
　　赵四听后，脸色煞白地说：“那老爷您知道是谁呢？”
　　赵德才摇了摇头说：“暂且，还不知道。不过，我已经想到了抓贼的办法。”
　　“是什么办法？”管家急忙问道
　　赵德才示意管家靠近他。然后在管家的耳边悄悄地说了一些话。赵四听后，点了点头就走了。
　　深夜，厨房中突然有一个人影在晃动。原来是管家赵四…
　　第二天，赵四急匆匆地跑来对赵德才说：“老爷，抓到了，抓到了！”
　　赵德才急忙问是谁？
　　赵四说：“老爷，我昨夜按照您的吩咐，将草灰撒在厨房的过道。果然不出您的所料，那偷东西的贼，真的留下了脚印。现在可以去对脚印了！”
　　赵德才又一次将众人召集在院内，说明了原因。
　　最后，厨房的留下的脚印，却和一个叫春红的丫鬟的鞋印吻合不差。
　　赵德才吩咐管家将春红带过来问话。
　　“你可是夫人最疼爱的，没想到你竟然做这种事。你要是缺钱，就言一声，做什么贼啊？你…..”赵德才指着春红气愤地说
　　春红委屈地流着泪水说：“老爷，我没有做。这肯定是别人陷害我的！”
　　赵德才气愤到了极点说：“你的意思是我冤枉你了？管家，把这个女贼给我拖下去打”
　　站着一旁的赵四急忙示意几个男丁，将春红带到后院杖责。
　　春红最后被打的皮开肉绽，要强的她，在一个深夜准备上吊自杀，以示清白。却被赵德才的儿子赵玉峰给救了。
　　这个接受新文化教育的后生，早就叛逆了这个封建家庭。同时，也很怜悯春红的不幸。于是，就问春红：“到底是不是你做的？”
　　春红含着泪水说：“夫人对我恩重如山，我怎么会做这种事情！”
　　“我一定会还你清白的。”赵玉峰用坚定的眼神看着春红说
　　从此以后，赵玉峰就住在厨房的门后。
　　一天深夜，赵玉峰怎么也睡不着。于是，拿出随身携带的《孙子兵法》，借着月光津津有味地阅读起来。
　　忽然，一个黑影出现在厨房的门槛上。赵玉峰惊诧地一愣，发现是一个怪兽模样的影子。再仔细一看，赵玉峰差点晕了过去。竟然是他家的黑狗，它前脚抬起，学着人类行走的姿态；后脚竟然穿着管家赵四的布鞋，一步一步地向厨柜靠近。。。
　　此时的赵玉峰被眼前的一幕，吓得目瞪口呆，不知所措。他急忙拿起早已准备好的木棍，朝黑狗扑去。
　　警觉的黑狗“汪”一声，躲了过去。正当赵玉峰再次抡起木棒时，却发现黑狗已经不见了。
　　赵玉峰急忙喊来管家和众人，将刚刚发生的一幕陈述一番后，吩咐众人去寻找黑狗。可是找遍了全院，却怎么也找不到黑狗的踪影。
　　第二日，赵玉峰对父亲赵德才讲述了昨夜骇人的情景。赵德才听后脸色煞白，没说什么。当然，春红的冤屈得到了昭雪。
　　时间依旧流逝，赵家厨房，从此再也没有少东西。黑狗的失踪也没人去追问，事情就这样不了了之了。
　　第二年开春，迎来了赵德才六十大寿。在部队当上连长的赵玉峰也赶回来给老爷子祝寿。当天晚上，赵家锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。都在祝贺赵德才的生日。正当人们沉浸在喜悦之中，一阵犬吠，撕破了喜悦的氛围。
　　在赵家门外竟然无故出现了三四十条狗，领头的正是赵家去年失踪的黑狗。
　　众人吓得两股站站，表情僵硬。突然间，黑狗跃起，扑向坐在酒桌中央的赵玉峰。机敏的赵玉峰灵巧地躲过，从腰间拔出手枪并大喊道：“大家都快动手，别让这黑狗再次跑了！。”说完，向黑狗射去。
　　赵家里外全是杀喊声。众人依照赵玉峰的吩咐，将狗群斩草除根，一直追杀到黄石村后的乱葬岗上。经过一夜的厮杀，狗群被全部剿杀。正当人们准备离开时，管家赵四却惊奇地发现：在其它墓冢旁边，有一个很深的坑，长度却和赵玉峰的身高相仿。
　　众人都猜测是黑狗用来掩埋赵玉峰的。当然，这只是人们的猜测，也没有传到赵家人的耳里。
　　从此，赵家安宁了，黄市村再也听不到狗吠声了。


