      神医爷爷的医术、医德传到了美国，传到了海外，他的名声更大了。
美国奥巴牛的老婆在旧金山大学当教授，她在大学里用业余时间，把带回家的虫虫、草草、根根、皮皮、壳壳中草药功效，作了治病的讲解，送了很多人，有治感冒的，有治皮肤搔痒的，特别是风湿关节痛的，疑难杂症的，经过试用后，起到了很好的效果。都说中国神医爷爷的虫虫草草壳壳是灵药、仙丹，后来有很多人找她要药。
这一天，神医爷爷接到了从美国打来的电话，是奥巴牛先生找神医爷爷要了很多品种的中草药。
过了二天，神医爷爷拿了一张清单，叫王凤去他们自己的中草药批发档，挑选最好的中草药，打几个包运到邮政所，邮寄到美国旧金山去。
神医爷爷过了80大寿后，他心里一直有个想法，就和王凤商量了一下，搞一个80大寿药价打折活动。
王凤在大门前挂起了红色大横幅，上面写着：王有天神医80大寿药价打五折活动。
神医爷爷从看病以来，都是没有收取疹疗费的，只是收中草药的钱，在人们心中，是个好神医爷爷。
活动的第一天，门前就排起了长龙，王凤还叫来了几个人帮着维护秩序。
来这里看病的人，有风湿关节炎、腰酸背痛、手脚麻木、头晕眼花、头疼脑闷、胃痛、颈椎病、月经不调的、各种妇科病。
神医爷爷每天起得早，婆婆也忙的不亦乐乎，一开门就挤满了人，一直忙到天黑，要看很多的病人，他也不觉得累，总是一脸的微笑。
每天要用好多的中草药，王凤请了一辆小车，来回地不停地跑。
这几天的活动，拉动了周边的整个生意，小饭馆、米粉店、包子铺、快餐店、水果档、酒楼生意都红红火火。
还有计程车、摩托仔、电动三轮车仔都挤到了门前的两边。“走鬼”档也在不停地吆喝着。
很快一个月的活动就结束了，还有好多病人都没有看上，神医爷爷就延期了三天。
几天后，有好多乡下的人，感谢神医爷爷的，有的背来了玉米、花生、鱼、红苕，这些都是有机庄稼，现在石会村变成了大城市，在城市里人，是很难买到有机农副产品的。
神医爷爷他对人十分慈爱，和蔼可亲，十分热情，每天都是笑眯眯的，好像什么愁事都没有，最重要的就是他很善良，心肠很好。赢得了周围乡亲的厚爱。
每天一开门，神医爷爷和往常一样，都是忙忙碌碌。
这天中午，有个中年人从计程车下来，两眉紧锁，面容漆黑，慌张地背起一位昏迷的病人来到了疹疗室。
神医爷爷托起病人的手把了把脉，观察了一下，病人是个中年女性患者，咳嗽而且带有痰鸣音，喘气的状况很明显，还有重要的一点，就是患者有呼吸困难的症状。
很明显的看到，病人每次呼吸的时候，都是紧紧地捂住胸部，好像随时都要断气的样子，这就是肺气肿的症状。是所有慢性病中发病周期最长而且难以治愈的顽疾。
“神医爷爷，我姓陈，是韶关人，是单先生告诉我的，我们那里的大街小巷都在讲石会镇的神医爷爷，今天我就把我老婆弄来了，她这个病有好多年了，我们到了车站下车的时候，她就一阵咳嗽就晕倒了，求您一定看好她。”
“陈先生，你放心，到我这里来了，我尽量想办法。”
神医爷爷他不慌不忙地到药柜里拿了一瓶自制的中草药丸，放在一个小杯里把药研细，然后冲上水，把病人的头部托高，用一汤匙将药喂到了病人的口中，顺利地服下了。
10分钟过后，病人的呼吸缓和了，从昏迷中醒过来了。
神医爷爷又托起病人的手把脉，这时的女人就说话了：“您是黄神仙显灵！救了我！”
“我不是黄神仙，我是石会镇的一名民间中草药老医生。”神医爷爷说。
女人有点费力地接着说：“我到了车站下车的时候，胸口感到的一阵闷，呼吸急促，喉咙带鸣鸣的声，突然一阵，我就迷糊过去了，就啥都不知道了。后来我就做梦，我梦见了一个黄神仙，黄神仙对我说：‘你不用怕，我来救你的命。’这时我神奇地醒了过来，看到黄神仙，您就是黄神仙，您就是黄神仙，我起来给您磕头。”
“快，别动别动！躺好休息！刚给你服下药，没想到药效这么快，你就醒过来了。我不是什么黄神仙，是一个普通的民间中草药老医生。”
“您就是黄神仙，我要谢谢您！”
“老婆，他是我们韶关的单先生说的那个石会镇的神医爷爷，快谢谢！快谢谢！”陈先生说。
“哦，您就是石会镇的神医爷爷，神医爷爷，您比黄神仙还要灵啊！我谢谢您！”
神医爷爷一只手摸了摸下巴，抬起头笑了笑，就说：“陈先生，我祝福你，你老婆没事的，我给她开20副中药，带回家用水煎开喝，一天一副，在给她八瓶中药丸，一次三粒，一日三次，吃完为止。今天你们就住在胜祥酒店，明天就可以回家，我把电话告诉你们。”
第二天下午，陈先生俩公婆拜谢了神医爷爷，带上了药。神医爷爷送他们坐上计程车赶往广州南站，上高铁回韶关。


