      　　自从阿P前些年做起了生意，这生意也就越做越大。这生意大了是好事，可就少不了要经常去别的省签合同。
　　起先这阿P还能将就着做火车，可是这一下火车浑身酸疼不说，火车里面又是挤又是脏的，好不容易从人堆里出来蓬头垢面的见到客户，把自己光辉的老板形象都给丢了。于是阿P准备做一次飞机试试，一来飞机上干净，免得像上次坐火车时被人把新买的皮鞋踩得全是脚印。再者阿P觉得自己好歹也是个老板了，出门说连飞机都没做过，那还不让人笑话！
　　可阿P这人特爱面子，觉得自己就这么去坐飞机要是被人看出来第一次坐飞机就丢人了。于是，他赶快上网找了一下第一次坐飞机的所有注意事项。
　　这还真让他找到了，阿P正准备把上面的一条条全都背了下来。却发现开头说不同航空公司即使飞往一个地点票价也会不同，阿P正想查一下明天都有什么航空公司的航班，却发现上面写的订机票的网站都没有明天去那边的机票买了，还好上面说机场还是会有票的，不然这个单子可就错过了！虽然没有票，阿P当天还是根据网上说的去找朋友借了一个拉杆箱，上面贴满了托运标记，还有重叠的标记以及撕掉标记后的碎片。阿P心想：有了这东西，当时就专业了许多。
　　晚上阿P高兴地几乎一夜没睡觉。抬头看着窗外的一片漆黑，恨不得一眨眼就到天亮，好赶快去机场看看飞机里边的模样。
　　第二天，阿P起床时发现昨晚睡得太晚，现在已经快要中午了！急忙把昨晚从借来的那个拉杆箱里拿出来放进去了好几遍的东西塞进去。连滚带爬的起了床，洗漱完毕后拎着拉杆箱就下了楼。可这时阿P忽然想到，自己家门口附近也没有什么机场巴士啊！倒了几次公交也没找到机场，眼看着时间已经越来越晚，阿P抬起胳膊一看都已经到下午了！无奈之下，阿P只好打车去机场，临下车还没忘了像模像样的要了张发票。
　　进了机场，阿P直奔卖票柜台跑去，结果售票员却告诉阿P当天去那个地方的飞机已经没有经济舱的票了，只有头等舱还有几张。阿P心想：反正也是第一次坐飞机，不如就直接坐这个更高级一点的，以后逢人也好显摆一下。于是虚荣心作祟的阿P咬了咬牙买了一张当天晚上最后一班头等舱的票。
　　接下来的行李托运、核对机票、安检以及整理行李的时候，由于阿P之前有看了注意事项，做的甚至比常坐飞机的人还要完美。上飞机的时候阿P还特意没让守在门口的空姐看机票，自己进机舱找了好久才找到自己的位置。
　　找到位置后这阿P可放下心了，好奇的环顾一下四周。这时，一位美女拿着登机牌来到了阿P身边坐下了。阿P想搭讪，又不知道说什么，就蹦出了一句：“请问，你也是去某某市么？”美女瞥了他一眼说道：“难道飞机还能中途停一下？”阿P被呛了一下也不好意思再搭讪了，就干脆靠在椅子上休息一会。
　　一会儿功夫，阿P睁开眼，发现飞机已经起飞了。这时刚好空姐推着车过来分发饮品。阿P想起网上说要橙汁专业一点，最好喝完再要一杯茶显示有品味。他还真就照做了，并且把两杯都喝了个精光。喝完看到外面天也有些黑了，反正也看不到云彩，就又睡了起来。
　　等阿P再醒来，是被憋醒的。阿P赶紧起来往洗手间的方向去，边走还心想：幸好我之前还在网上找了一张结构图，知道厕所的方位，不然憋到下飞机就算没有火车那么挤，自己也得满头大汗。
　　可到了洗手间，阿P一开门当时就吓出了一身冷汗！你说阿P看到什么了？他看到了一片的星星啊！眼看着自己就要一步迈出去了，身后忽然有一个人把他拉了回来。阿P赶紧回来感谢这位“救命恩人”，搞的拉他回来的空姐哭笑不得。
　　原来这阿P刚睡醒没看清走到了机长室，恰巧这看着门口的空姐又去了洗手间。这就刚刚在回来时把阿P从机长室门口拉了出来。而阿P看到的那些星星就是仪表盘上的各种数字和指针，阿P当时眯着眼只看见了一堆一闪一闪的亮点，还以为自己打开的是舱门差点一步迈出去呢！
　　事情也说明白了，旁边看到的乘客都笑的前仰后合。阿P的脸刷的就红到了脖子跟。不过阿P转念一想：刚刚我打开的是机长室的门啊，就是说我亲手打开过机长室的门并且看过里面！这可不是一般乘客能有的待遇，以后逢人又有吹嘘的了！想到这阿P美滋滋的回到座位上等着降落了。

