      　　一次聚餐，一位朋友对我说：“在一个无人的荒野，有一位少女，一支笔，几张纸和一把锋利的刀。你想得到的是什么？”
　　我说：“有点儿恐怖，这个少女不会是遇到什么想不开的事情要自杀吧？”
　　“你错了。”朋友说，“这位少女正在创作。这是一个无人的荒野，但景色非常秀美。少女先用笔将眼前美丽的风景画在纸上，然后再用锋利的雕刀将画做成立体的剪纸，少女一边做还一边开心地哼着歌，蝴蝶在她的身旁无忧无虑地飞舞，鸟儿在枝头欢唱，少女是那样的开心，那样的无忧无虑，就像飞舞的蝴蝶，就像欢叫的鸟儿，她已经与美丽的大自然融为一体，构成一幅完美的画。”
　　“这位少女真幸福啊！”我说。
　　朋友说：“不，少女并不幸福。在她8岁那年，一次车祸中她的父亲就死了，母亲双腿截肢，整日卧床不能动。她从9岁开始就承担起所有的家务，照顾卧床的母亲，家里买食盐的钱都得靠政府救济。”
　　“她真的很不幸！”我说。
　　朋友说：“不，她是幸福的，虽说她的家很贫穷，但失去双腿躺在床上的母亲是乐观的，她也是乐观的。母亲给小女孩讲故事，教她念书识字。在那样艰难的环境中，她14岁就在家里读完了高中的全部课程，后来自己学纸雕画。因为她聪明好学，她做的纸雕画栩栩如生。一个工艺美术厂家以一张20元钱的价格跟她签了订购合同。原来她家一直领着政府的补贴，有了收入的她就主动跑到政府说，自己有收入了，钱不领了，钱给那些最困难的人家吧。就这样她靠卖纸雕画微薄的收入养活着一个家。”
　　“上苍还算有眼，小女孩真的很了不起！”我说。
　　“不！”朋友说，“其实有时候上帝也会嫉妒好人。就在女孩17岁的那年冬天，她的右腿开始疼痛，逐渐加剧，最后无法站立。被邻居送到医院后，确诊为恶性骨肉瘤，医生说最好的办法就是先截肢，也就是说她的右腿保不住了。在场的人听了这个消息后都哭了，原本她的母亲就失去了双腿，动弹不得，如今她再失去一条腿，这个家庭还如何支撑下去啊？医生征求她意见的时候，她忍着疼痛笑笑说，不怕，只要我的生命还在。”
　　后来手术做了，失去了一条腿的她生命能否保住，还是个未知数，医生说最怕的是病变。”
　　“这也太不幸了！”我说。
　　朋友说：“不，她很幸运。她靠坚强的意志战胜了病魔，获得了新生，她又靠自己健全的双手还清了所有的欠款。如今，她的母亲依然健在，已经79岁，失去双腿的她身体依然很硬朗，这一切都应该归功于她的好女儿，是女儿用单腿支撑起了一个幸福的家。”
　　“这是个真实的故事吗？我能否见到主人公？我想去见见这个了不起的人。她是中国的‘保尔•柯察金’，不，她比保尔•柯察金还要让人感动。”我越听越激动，我想去见她。
　　朋友说：“好吧！”
　　我们开车走了大约两个多小时，朋友在一个十分阔气的标志性建筑楼前停下说：“这就是我上班的公司。”我很纳闷说：“你不是带我去见那个女孩吗？为什么到你上班的地方？”朋友笑了说：“你上去就知道了。”
　　让我没有想到的是这个女孩正是朋友的顶头上司，公司的董事长。她经营的新生工艺美术有限公司已经拥有上亿元的资产。然而当我走进她的办公室的时候，惊呆了，办公室除去一张普通的桌子，一个简单的书架，一盆生机盎然的绿色植物以外，简陋得让人无法相信。
　　朋友很礼貌地向董事长介绍了我，我上去跟她握手的时候，她从椅子上站了起来，一只手吃力地撑着桌面。
　　“听了您的故事，我很感动，你太了不起了！”我说。
　　她笑着说：“你过奖了，我非常平凡。大家提到我的过去，都习惯用一个词是‘不幸’，其实这是错误的，我是幸福的，也是幸运的，一直以来都是。在小时候的那次车祸中，父亲走了，很幸运我的母亲还活着。因为病魔我失去了一条腿，很幸运我的生命还在。我靠努力很幸运地拥有了自己的公司，现在我是900名员工的领导，是一个好母亲的女儿，是一个好男人的妻子，是两个乖儿子的母亲，你说我不幸福吗？”她说着开心地笑起来。
　　之后，朋友说：“这么大的公司，你是不是感觉她很有钱？”
　　“是的。”我说，“这是她努力的结果，是应该得到的。”
　　朋友说：“你又错了，她挣到的钱全捐献给了社会，她现在已经建了300多所希望小学，80多个敬老院，她自己却一无所有，节俭得有点儿苛刻。”
　　“不，她是富有的，她是这个蓝色星球上最富有的人。”我说。
　　一个单腿撑起一片天的女孩，是她让我明白什么才是最富有的人生。


