      　　她是个大学老师，一个很优雅的女人。她的笑容像白玉兰一样，亲切美好。
　　很多年前，她刚搬来，不久人们就发现她有一个患癫痫病的女儿。女儿常常突然发病，发作起来，抽搐昏厥，她在别人惊异的目光中，不慌不忙地为她掐人中，喂药。一会儿工夫，女儿缓过劲儿来。她抬起头，看到周围一张张写满同情的脸。她笑笑：“没事，会好起来的！”拉起女儿走出人群的时候，举止优雅，气度从容，好像什么都没有发生过。
　　她就那么美丽优雅地生活着，大家看到的，永远是她亲切美好的笑容。
　　可是，女儿11岁的时候，她的丈夫突然出车祸去世。她和丈夫是自由恋爱，感情很深。她哭得很伤心，几天几夜不吃饭，憔悴得不成样。人们从来没见过她这样伤心难过，生活一下子把她推到谷底。人生不如意的事十有八九，她的遭遇，岂止是不如意，简直是灾难。灾难是有摧毁力的，人们以为，她一定会垮了。谁知道，一段时间后，她出现在学生面前，脸上依然是平和优雅的微笑。
　　有两年时间，她放弃了热爱的事业，带着女儿到各地求医。功夫不负有心人，女儿的病情慢慢得到控制，还考上了大学。几年以后，她又遇到一个懂她爱她的男人。她的生活渐渐柳暗花明了。
　　她再回到学校的时候，做大学生的心理辅导老师。她优雅的笑容，融化了学生心头的坚冰。一个女大学生，因为恋爱受挫，割腕轻生。她看着女孩手腕上浅浅的伤疤说：“伤痕属于过去，好好活着，活着，希望就会生生不息。人活着，就是为了遇见美好。”是啊，伤心难过只是一小段日子，咬咬牙，继续往前走。往前走，就是为了遇到美好。
　　毕业前夕，大学生们总是忧心忡忡，都在为找工作的事烦心。有人听说找工作难，感到前途渺茫，索性自暴自弃，连学业也荒废了。她找到他们，耐心地说：“社会上有一扇大门，用笑容和信心敲开大门，你会发现，大门里精彩纷呈，总有属于你的领地。走进去，你就会与美好不期而遇。”
　　人们明白了她的笑容为什么总是那么美好，也明白了她为什么总是那么坚韧不屈。因为她有花蕾一样美丽的生活信念——活着就是为了遇见美好。
　　人像植物一样，经历风刀霜剑的考验，一定会迎来春天，和美好相遇。生活，像一场长途跋涉。走着走着，花就开了。



