      　　从黄泥坳沿山脚小路翻过一个小山头，就到了山背冲村。在这段路程的中间，有一个人人谈虎色变的池塘，大约四十多个平方。横向距离也就十来米的样子。一般的人在白天经过这里都会快速的通过，到了太阳落山的时候，基本就没有人经过这里。有必须要通过的也会绕道山上，宁愿多走两里路。
　　这个池塘之所以这么邪乎，原因就在于这个池塘已经死过三个人了。第一个人是在游泳的时候淹死的，第二个是自己自杀选择了这里。第三个也就是半年前又淹死了一个小伙子。说起这第三个淹死的小伙子啊，大家都觉得很蹊跷。话说那天黄三（那个最近淹死的小伙子），和另外两个同伴大中午的从这里通过。时值酷暑，大家突发奇想，打赌说敢不敢下池塘去游泳。大家都是血气方刚的小伙子，说干就干谁也不认输。大约游了半个小时的时候，黄三突然喊救命，另外两个就看见黄三拼命的在折腾，一上一下的。像是有什么东西攥着他往下面拖。大家往他的方向游过去，却发现他越来越远。一会就不见了人影，在最后的时候，还听见了黄三喊有人拖我。
　　黄三就这样走了。这个池塘也就成了充满邪气的地方。人人避而远之。但有一个人例外，这个人就是黄泥坳的东子。东子现年30岁。十四岁丧父，与患有间歇性精神病的母亲相依为命。东子就一直照顾着母亲，成了村里有名的孝子。东子从小天不怕地不怕。每天晚上都去山背冲村玩，跟一群人聊聊天，喝喝酒。到半夜才回家。而且每次都从那个池塘经过。大家都佩服他的勇气。他每次就自豪的说，嗨，你越怕鬼就越找你。哪有人怕鬼的道理嘛。
　　俗话说的好，常在河边走哪有不湿鞋。那夜皓月当空，东子像往常一样半夜从山背冲村回来，经过池塘的时候，感觉有脚步声跟着自己。东子猛一回头，什么都没有。东子又走，脚步声又响起来。东子感觉不对劲，心里犯起了嘀咕：莫非今天阳刚之气减弱，撞上邪了啊。虽然心里这样嘀咕，但是他知道这个时候不能示弱，一旦自己怕了，那就真得撞上了。于是大喝一声，黄三，别跟着我，你以为我怕你，找错人了啊。说完大步迈前，可悲的是，黄三并没有被吓住，依旧有脚步声跟着。东子心想，我就不信这个邪了。随即往后一转，看你躲在哪，四周一看，看见一个荆棘丛，心想你这小崽子，肯定是躲在这了，看我不给你好果子吃。说罢，拿起路边的一堆小石子，狠狠地往那荆棘丛里砸，直到石头子被砸完了，这才罢手。直起身大步流星的向前走去。说来也怪，那脚步声也没有跟来了。
　　第二天吃过晚饭，东子又去山背冲村玩，经过池塘边时，想看看昨夜的荆棘丛被砸成什么样了，可奇怪的是怎么也找不到那个荆棘丛。东子这下心里有点相信昨天可能真是撞了邪了，原来这个世界还真可能有这些不干净的东西。那晚跟伙伴们聊起昨天的古怪事，大伙们都说东子是运气好，那东西怕是盯上你了，并且劝他今夜回去的时候不要在走那里，还是绕开点好。以前听别人说这些事，自己不相信，只是取笑别人，也就没有当回事。现在自己遇到了，还那么真实，自然还是有点担心。果真那晚回去就没有走池塘边，而是绕远走了山路。
　　但是这山路走着走着，越走越不对劲。为什么呢？！原来东子发现自己走了一圈又回到了原地方。在路的不远处有一户人家，灯还亮着，东子就是向着那个方向走的，可是怎么走还是那么远，总是到原地方来。约莫过了个把小时，东子再次来到了原地方。这下东子真没办法了，心想果真是被盯上了，隔这么远都不放过我。但怕归怕，毕竟是有昨夜的经验，寻思着肯定又是躲在哪个地方了。四下里一找，原来就离自己的不远处有一坟头，杂草丛生。东子二话不说，解开裤头，一泡尿就撒在坟头上，嘴里还念叨着，敬你一壶酒，别跟着我了。尿完又上路，果真就走了出去。东子大呼了一口气，心想还好出来了。
　　以后东子总是跟人讲起这个故事，告诉人一定不能害怕，越怕，就越找你。这故事也成了当地的一个美谈。


