      　　每一次，我们和他们相见，都只不过是数分钟时间而已。我们，我和妻子，在天气晴好的傍晚，我们会沿着相对安静一些的环城公路去散步。看梦幻的云彩，看耀眼的夕阳，看春天地头的花开，看秋天田园的硕果，真是一件令人惬意的事啊。
　　在路上偶遇他们已经是好几年前的事情了，他们是一对男女，或者是一对夫妻？女人看上去有三十多岁年纪，消瘦的脸上显得有些苍白。女人的五官算不上好看，但她总是一副笑眯眯的模样，给人的感觉很亲切。女人束一把马尾辫在脑后，黑黑的头发似瀑布一般，看得出，她是一个爱整洁的女人。女人坐在一辆轮椅上，轮椅边上竖立着一副木质拐杖。女人的两条腿又细又短，跟身体极不相称。女人没有力量的腿垂悬在轮椅前，随着轮椅的前行，她的双腿也会轻微的不由自主的摆动。推着轮椅的就是那个男人了，那男人看上去要显得年轻一些，男人有一米八左右的个头，他总是着一身黑色的西装，白色的衬衣领上系一条枣红色的领带，脚下的一双皮鞋擦拭得透亮，男人看上去便显得英俊，风流倜傥。男人走起路来挺胸亮额，步履稳重。男人的腋下夹着一根差不多跟他身体一样长的竹竿，男人的双眼是睁着的，但他的目光没有光泽，没有清澈，男人是一个天生的盲者。
　　眼疾的男人总是推着腿疾的女人，我们不知道他们从哪儿来，要到哪儿去。男人和女人一路走着，也一路说着话，他们的脸上会时不时的爬上灿烂的笑容，女人的笑声很响亮，音色也好听，像唱山歌一般。
　　几年来，我们和他们有多次相遇，第一次，我跟妻子正高兴的交谈着，实在没有仔细打量他们。第二次，远远的见他们走过来，我停下了脚步，然后转身，目送着他们消失在我的视线外。妻子拉我一把，说，楞啥呢？我说，我在向他们问好。妻子伸手摸摸我的头，说，没说胡话吧，我怎么没听见你说话呢？我说，你瞧他们说笑得多么开心啊，我怎么舍得去打扰他们呢？我只是在心里向他们问一声好。他们的幸福模样感染了我，我当然要向他们问一声好了。妻子点点头，紧紧抓住了我的手。
　　第三次，远远的见他们走过来，我又停下了脚步，然后转身，目送他们远去。妻子说，你又在心里向他们问好吗？我说不，我在向他们道一声谢谢。妻子不解，我说，你看，他们一个没有双腿，一个没有双眼，他就成了她的双腿，她就成了他的双眼。他们两人只有一双腿，可行走在路上却一点儿也不轻浮，一点儿也不胆怯，他们两人只有一双眼睛，眼睛里却没有丝毫的悲伤，没有丝毫的忧郁。在他们面前，我对我过往的那些升官、发财、票子、车子、房子的欲望感到羞愧，跟他们比起来，我是多么富有啊。人的一生中，会有很多次得到，也会有很多次失去，可跟一个失去了双腿和一个失去了双眼的人相比，你失去了的权利，名誉，金钱又算得了什么呢？所以，我在心里感谢他们，感谢他们让我在困境里也能看见幸福，在失落时也能看见光明。
　　终于有一天，我们知道了他们来自哪儿，那天，我们比以往早了一些时刻上路，走到城的一头，妻子心血来潮，说，再往前走走吧。终于在距离城有一段路的长途车站门前发现了他们，那是一间不大的小报亭，报亭的平放着的铁皮门上摆放着花花绿绿的报纸、杂志。里面不大的货架上摆放着一些香烟、饮料、小吃。女人坐在轮椅上，微笑着跟客人打招呼，男人则忙前忙后，给客人递这递那，忙碌却有条不紊。我走近报亭，掏钱要一份都市报，男人准确无误的拿起一份报纸递给我。我说谢谢，男人憨厚一笑，一旁的女人说，大哥客气，我们该谢谢您呢。我说，你们是夫妻？女人羞涩一笑，白净的脸上飞起了一片红晕。我说，你们两个很幸福呢，祝福你们。女人用手指了指我身旁的妻子说，这是您夫人吧，我们也祝福您们幸福哟。女人的声音真好听，我回头看见妻子的脸上荡漾着喜悦。
　　男人已在收拾门前的杂物了，女人说，我们该关门了，忙了一天，也累了，嘻嘻。我终于得知，他们的家在城的另一头，他们在路上还要走很长时间。
　　男人推着女人上路了，此时的夕阳已差不多隐没在远方的山岭之中了，几抹依然灿烂的霞光映照着他们渐行渐远的身影，如一幅简洁明快的剪影。那如画一般的美好场景深深的刻印在我的脑海里，久久不能遗忘……



