      　　昨晚，大约在十一点过后，放在枕头下的手机铃声忽然嘀嘀嘀地响起来。已经睡得迷迷糊糊的我用手摸过来手机，翻开一看，原来是二女儿璐璐发过来的一条短信，上面写道：“妈妈，东东这次期中考试成绩咋样，好吗？要东东加油。一定要告诉他，没有文化很难的。”看完了这条短信，我睡意全无，抱着手机坐了起来，心中感慨万千，实在不敢相信这些话语就是我那最调皮的最桀骜不驯的最让我头痛的女儿所说的。我使劲揉了揉眼睛，再仔细看了看发这条信息的手机号码：没错，正是她的！我的心一阵悸动，为她痛了起来。
　　我有三个孩子，大女儿凯欣、二女儿璐璐和小儿子东东。凯欣与璐璐在上初中时交友不慎，都把一帮不肯学习且有着不良习惯的同学作为她们的朋友，成绩是一塌糊涂，中考时自然什么学校也没能考上。然而我从她们的脸上看不到一丁点儿难过的样子，相反地，我看到的却是她们一副如释重负地彻底解放了的样子，姐妹俩先后与她们各自的同学相约着去了她们一直向往地认为遍地都是黄金的南方城市打工。现在，唯有小儿子还在读小学五年级。儿子也比较贪玩，但与他的两个姐姐相比明显好很多。他不会玩过了头，他能够有意识地克制自己。成绩不好也不坏，中等以上，八十分左右。我为此十分担忧，就怕他和他的两个姐姐一样因考不上任何学校而早早地出去打工。如果真是那样，我们一家人就永无出头之日了！这不，这学期的期中考试平均成绩又只有81分，在班上被排到了第九名。当那天他们的爸爸看到这糟糕的成绩单时，气得扬手就要打他。眼明手快的他见状撒腿就跑，赶紧溜之大吉。我苦口婆心地跟他讲道理，摆先例。他是左耳朵进，右耳朵出，依然我行我素，一点儿也不在意。我彻底没辙了，只好由他去。现在，二女儿也破天荒地关心起他弟弟的学习来，我真的万万没有想到。这反倒让我担心起她来。以她先前一贯的个性，能够发出这一番真知见解来，必定是吃了不少的苦，苦到深刻地体会到了一个人倘若没有文化、没有本领则事事皆难的痛苦与无奈。二女儿璐璐刚出去打工时，她的年纪还小，只有14岁，懵懵懂懂，一定以为外面跟家里一样，什么都可以由着自个的性子来，东西可以乱放，话也可以乱说，没人计较她，都会理解她、让着她。饿了有人会给她备着热饭，冷了有人会拿衣服，东西乱了也有人会替她收拾。然而，她忘了那里不是家，除了自家的亲人，没人愿意也没义务为她做这一切的，必须自己料理自己的一切，包括她的人际关系。没有料理好就只有忍受着。是的，当女儿在我身边时，我会因为她的不听话责怪她、甚至打她。而一年前当她离开我后我又无时不刻地想念她、担心她，有时想得不行了，就想直接上她做事的地方去找她，看她。可是，终因家里的那一摊子的事，和一个更加年幼的儿子需要照顾而不得不打消这个念头。为此，我常常觉得有愧于她，我的二女儿，璐璐。如今的她不知道咋样了，模样有没有变化？我看了看旁边熟睡的丈夫，孩子们的爸爸，怕吵醒了她，便轻轻地下了床，走到了客厅，回拨了女儿的电话。果然，那边马上传来了女儿兴奋的接连唤声：“妈妈！妈妈！”我答应了一声，接着压低声音问：“璐璐，这么晚了，你怎么还不睡觉呀？”
　　璐璐说道：“还谁觉呢！我现在正准备去上班呢。十二点的班，得到明天早上八点下班。妈妈，我没有吵着你吧！”
　　“还没有吵着呢？你信息发过来时我已经睡着了，生生是被它吵醒了！”我语气中带点嗔怪。
　　她“扑哧”一声狡黠地笑了，“谁让你们这么早就睡啊，吵醒你没商量。”
　　“就知道你一肚子坏水！嗨，告诉妈妈，你在那个鞋厂里做得还顺利吧，累不累？要是累的话就别做了，赶紧回来吧，妈妈养着你。”我说。
　　“妈妈，我在这里做的挺好的，您老人家就别瞎操心了。您好好把东东管好，把自己的身体管好就行了！哦，对了，您还没有告诉我，东东的成绩呢。他考得怎么样？好吗？”
　　“考得不是很好，平均成绩只有81分。数学还行，考了90多分，但语文、英语就差多了，只有70多分。他脑瓜子并不笨，属聪明的孩子，但他太贪玩了，考试也没有很好地看清题目的要求，这才错了那么多。唉，真拿他法！”
　　“什么，只考了那么一点分？这样下去很危险的！妈妈，您一定抓好他的学习，要不，我们家就没有一个是有文化的了！”璐璐明显急了，说话的声音也大了很多。
　　“我知道，我会好好管他的，会抓他的学习。你就放心吧。你也一样，在外面，你什么事都要小心，尤其做事要小心，最最重要的是要注意安全。可听清楚了？”
　　“我记住了，您老把心踏踏实实地放在自己肚子里吧。哦，妈妈，我马上得去上班了。您快去睡吧。妈妈再见！”
　　“再……”还没等我说完，对方就把电话挂断了，里面传来一阵“嘟嘟嘟”的声音。真是个孩子！我笑着摇了摇头，回到床上继续睡去了。
　　第二天一大早，我把璐璐发过来的那条信息翻给儿子东东看。他勉强看完了就嘴里一边说着“知道知道”，一边极不耐烦地把手机推开了，然后将头蒙在被子里继续睡他的懒觉。


