      　　采青早早就起床了，梳洗一番，还化了个淡妆。本来就有几分姿色的她，看起来更是容光焕发。时候不早了，采青看了看表，又上下打量了自己一番，然后便踩着高跟鞋出门了。
　　骑车好还是步行合适？采青在半旧的自行车旁傻站了半晌，最后还是把自行车从地下室里搬了出来。
　　从她家到银座广场有一段距离，所以采青把车子蹬的飞快。眼看就快到了，采青突然想起了什么，一个急刹车。“唉，我怎么这么晕！”她一面懊恼地嘟囔着，一面将自行车调了头。
　　自行车扔楼下，锁都没来的及锁，采青就噔噔噔的上了楼。一进门她就拉开鞋柜，不是这双，也不是这双，很快鞋子就堆满了门口。
　　就它了，采青停止了翻腾，忙着把刚找到的鞋子往自己的脚上套，鼻尖上满是细密的汗珠。
　　这次她下楼的声音很轻，原因是高跟鞋换成了平底花布鞋。
　　一番猛蹬，采青终于到达了约定的地点。
　　原来，他还没有来呢。采青舒了口气，理了理被风吹乱的头发。广场上的人不多，采青将车子停放在广场上的花池旁，她搓着手来回走了几步，然后停下把手伸进衣兜里掏出手机，从通话记录里翻到一个号码，刚拨通了马上又关上，然后想了想又拨通了一次，这次没关上，可电话那头提示的是占线，采青如释重负，把手机重装回兜里。
　　采青又徘徊了几圈，她等的那个人才出现。
　　“程翼……你是程翼吗？”采青问道。
　　“是的，你好！”对方微笑点头，言行举止甚是从容。
　　“哦，那快走……那边应该等急了。”采青一面说，一面毛毛躁躁地将车子从广场的台阶上搬了下来，却一不小心碰到了脚。她咧了咧嘴，没好意思喊出声来。程翼看到了，将车子优雅地接了过来，采青想谦让几句，可话到嘴边又咽下了。
　　从银座广场往东的路上，采青和程翼并排走着，一路无话。从后面看，他们的身高几乎没有区别，都是在一米七左右。
　　“哦，待会见了，别不好意思。对了……记得要管那位介绍人叫唐姐啊！”采青打破了沉默，略有些局促的说道。
　　“好。”程翼简单地回道，随即便微笑。他的笑容很干净，就如他的人一样，给人一种清爽整洁的感觉。
　　“就快到了。”采青喃喃道。她看着不远处的岔路口，一时竟有些紧张。唉，这又不是我相亲，我紧张个啥。采青一面小心翼翼地穿过马路，一面在心里暗骂自己没用。
　　到了马路对过，采青老远就看到了唐雯，她身旁还有一位穿红衣服的女孩。不用说，这位红衣女孩就是今天的主角了。
　　“哎呀，你们来的好早呀！”采青笑着迎了上去，她快速地打量了一下唐雯身边的红衣女孩，总体感觉还不错，身材很好，五官还算精致，只是牙齿略有些不齐整。
　　四人相互做了简短的介绍，然后便是没话找话。这时，唐雯突然不怀好意地盯着采青的脚说道：“嘿，采青，你今天穿的小花鞋很可爱嘛！”采青像是一下子被人家抓住了小辫子一样，笑的都没有平时自然了。
　　这场相亲，总算是熬到结尾了。而让采青感到汗颜的是，人家女孩的表现则比她大方多了，人家是直接向程翼做的自我介绍。再看程翼，也是一脸的轻松。末了，他们甚至还约定好了下次见面的时间。
　　得，我这个媒人，可有可无。走在回家的路上，采青自嘲地笑了。
　　几日后，程翼给采青打来电话。告诉她这次相亲的结果，黄了。采青没有感到意外，程翼的身高明摆在那儿，女孩看不上他也是情理当中的。但程翼接下来的话，竟让采青大跌眼镜，原来不是女孩看不上程翼，而是程翼看不上人家。得，采青无话可说了。
　　事后，采青总结了教训，以后可不能给人家当媒人了，自己没那本事。这次要不是同事的姨说她儿子程翼怎么怎么笨，怎么怎么老实，她也不会牵这个头的。
　　程翼的电话又来了几次，每次采青都是淡淡的，最后不了了之。


