      　　九宝又被一辆黑的贼亮的小轿车接走了，村里人羡慕得要命。二狗爷边喘着边叹着气，“算他狗日的有福！”说着又上气不接下气地喘了起来。
　　九宝和二狗爷一样大年纪，光屁股时就玩得好。16岁那年机灵鬼九宝叫上二狗爷一起出去混肚皮，被捉丁当了国民军。没多久二狗爷就瞅个机会溜了回来，从此就和九宝断了音信。
　　文革时，听说九宝早当上了国民党少校跑台湾去了。二狗爷理所当然地成了潜伏下来的大特务，任务是与九宝单线联系，造反小将们非逼二狗爷交出隐藏发报的敌电台来，结果被折磨得死去活来，落了一身病总算捡回了一条命。
　　二十多年过去了，人们渐渐把这件事给忘光了，可九宝却突然回来了，白白净净清清瘦瘦俨然一个城里人。听上边来的人说，九宝在上海高桥战中被解放军俘虏后就一直关在一家大型新生纺织厂接受政府改造。大批释放战犯时，他放弃留在城里的机会强烈要求回到村里。一个人冷冷清清地住在村上给砌的两间瓦房里。
　　一家私营纺织厂老板不知从哪打听到九宝有一手叫绝的漂染功夫，便以每年一万元的价请九宝到他厂里，另外在城里送一套别墅给他。乖乖！在这小山村里几十年谁也没见过这么大的价，正当人们羡慕得眼珠子都要蹦出来时，听说九宝一口把人家回了。
　　没几天，县里的一个大腹便便的局长亲自来请九宝到县纺织厂给看看。哪知九宝去了一遭，没费吹灰之力就把困惑纺织厂多年的技术难关攻克了。从此，纺织厂一下子红火起来的消息不胫而走，连县长都惊动了，九宝谢绝县长的再三挽留回到了他的小屋。
　　九宝小屋前渐渐热闹非凡，隔三差五就有小车来请，并且全是有头有脸的人物，来了就哈着腰追着九宝转，九宝哪家也没去。
　　被缠得没办法的九宝就当上了顾问。每个月去东丰纺织厂看一看，厂长硬塞1000元并打招呼不成敬意。每星期六被县纺织厂接去瞧瞧漂染车间，1200元的辛苦费，亚姿针织厂每两个月才能去顾问一次，一次800元……九宝一下子发了。
　　村里人眼红，都去向他借钱，可一个子也没借着，于是背地里悄悄骂他九战犯。
　　九宝一个人也不寂寞，每隔上两天就有小车来接他去当顾问，有人劝他找个伴好互相照应，他不应。
　　让村里人猜不透的是九宝少说也有20万，可他仍然过得很节俭，他除了烟抽得凶外别无他好。后来人们才得知他把积攒下的钱捐给了乡敬老院，又建了村小学，还把村上通镇里的路修成了宽阔的水泥路。
　　他就这么悠悠然然地过着日子，后来还当上了县政协委员。九宝过世那天，全村的人都去了，村干部整理他的遗物时才发现他的存折上只剩下9分钱。


