      　　我大学毕业后就进了这家策划公司，三年来没挪过窝。最近有个消息传来，说老总要去另一个城市创建分公司，要找一个得力的人接替他。同事们私下里互相打趣，说我也是内定人选，我一笑了之。其实大家都觊觎那个位置，但都知道自己不可能，因为那个位置差不多已经有了人选，是策划天才梁新。他一来我们公司，就以他过人的天赋，非凡的创意，做了几单让大家瞠目结舌、望尘莫及的大业务，老总的位置非他莫属。
　　这天早上，我早早就来上班了，因为今天有一笔生意要谈。这单业务的策划方案是我做的，今天就要正式跟客户签合同了。我估计老总收拾好了，就准备出发，顺手往桌上一摸，却摸了个空；再一看——我的公文包居然不见了。公文包里都是很重要的东西，有记事本，有各种文件，最要命的是有今天要的策划方案和合同书。
　　我疯了一样地在办公室里翻找，却一无所获。这时，老总在外面叫我出发。在这个节骨眼上，如果他知道我把公文包弄丢了，一定会杀了我的。
　　我硬着头皮跟上老总，边走边强迫自己冷静下来。别的东西丢了就算了，目前必须立即补救的是策划方案和合同。坐到车里，我已经想出了办法，在我们和客户谈判时，我还有四十分钟的时间来讲解方案，然后才开始签合同，我决定不对照策划方案念，而是脱稿讲；在这个时间里，找一个同事把策划方案和合同打印一份给我送过去，这是最后的、唯一的办法了。
　　于是我立即编了一条短信，发给我一个同事，让她把我电脑里的策划方案和合同打印一份给我送来。
　　上了谈判桌，除了我，所有人都从公文包里拿出了纸和笔，只有我面前空空如也。我双手交握放在桌上，尽量使自己平静下来，因为我要背出那长达一万多字的策划方案，虽然那一万多字都是我亲笔写出来的，但我还没尝试过去背那些内容，可我现在别无选择。
　　对方一个副总发现了问题，问我：“你的策划方案呢？”
　　“在我脑子里。”我微笑着说，“我今天决定脱稿把我们的策划方案讲出来，显得我们对这单业务胸有成竹、志在必得。”
　　也许是他的疑问激发了我的思维，我口若悬河，妙语连珠，谈判桌上一改往日的沉闷空气，变得活跃轻松起来。在我快讲完时，我看到同事的身影在外面闪现，然后我身边的一个同事出去了，拿来了新打印的策划方案和合同，我的心终于落下来。接下来，顺利地把合同签好了。
　　中午的宴会上，对方的老总特意走到我和老总面前，向我敬酒，他说：“你知道吗？我们本来想给你们再压压价的，因为另一家公司做的策划也不错，而且报价比你们低三成。如果你们不同意我们的价格，我们就会找他们。但是你精彩的陈述打动了我，那一万多字你能一点不差地背下来，说明你对工作非常敬业。”
　　宴会结束，我和老总坐车回去。老总在口袋里摸了摸，递给我一串钥匙，说：“这是我办公室的钥匙，你明天就可以搬过来了。”
　　我愣住了。老总嘉许道：“我的意思是，你就是公司总经理的接任者。”
　　我问：“为什么？”
　　“因为你今天杰出的表现。”
　　“可我……”我忍不住说出了实话，“这真是阴差阳错，总经理，您不知道，我今天能这样，都是被逼的，因为我的公文包突然丢了。”
　　“不！你的公文包没丢！”老总指了指我的胸口，说，“你的公文包一直在你心里，能把公文包装在心里的人，就是个了不起的人，就是做大事业的人。”
　　说着，他从座位底下拿出了一样东西，那居然是我的公文包。他说，今天早上他路过我的办公室，见我不注意，顺手就拿走了我的公文包，是想有意考验我的应对能力。后来，我才知道，老总的这个考验方法来源于策划天才梁新。老总原想把自己的位置让给梁新，前几天，他和梁新出门，梁新的公文包忽然丢了，一听到消息，他立即面色苍白，两腿发软，连路都走不了了……
　　老总说：“梁新只是个很优秀的业务员，但你却是个很优秀的老总。”


