      　　月光之中，两父子说说笑笑地走在山路之上，老汉不断嘱咐文武，出门在外一定要多加小心，对人一定要热情，做事一定要认真！
　　天刚蒙蒙了，小蝶就起来穿衣漱口。
　　看着女儿开心的模样，刘淑芬非常高兴，她回想起这一两天的变化，真是让人难以自信！
　　胡志远知道女儿早已迫不及待，也起来准备！
　　吃了早饭，他们来到车站边李三妹的超市卖了些东西，开着桑塔纳就出发了！
　　“妈，今天文武知道了肯定要高兴惨，不知道文武现在起床没有——”
　　“看是你高兴的模样！”刘淑芬笑道。
　　“真没想到，昨天还要打要杀的，今天却这样——哈哈哈，也真是有意思！”胡志远也笑道。
　　汽车在乡村道路上行驶！
　　江登书一早起来，他对文武还是不太放心，再说乡长亲自登门道歉，这可是异常隆重的事情，他一定要好好帮文二哥准备，也算将功补过吧！
　　刚过七点他就往文武家里跑，可是秋天的七点，这天也就蒙蒙亮！
　　他来到文武院坝，可是院子里冷冷清清——
　　江登书大声喊道：“文二哥，我是江登书！”
　　老太婆从灶屋跑了出来，她笑了笑说道：“江登书，你来得真早——”
　　“文二哥呢？”
　　“他不在！”
　　“什么，不是跟你们说好了？文二嫂，你不要开玩笑，这乡长马上就要来了——”江登书焦急地说道。
　　“他真的不在——”老太婆说道。
　　“哎呀，他到哪里去了，那文武呢？”江登书问道。
　　“他也不在——”
　　“哎呀，你们要急死我啊！”江登书生气极了。
　　“江登书，这两天变化太快，还有我们对——”老太婆说道。
　　“这可是千载难逢的机会，错过了这绝对要后悔一辈子——哎呀，快说他们到哪里去了？”江登书有些发怒！
　　“你着急也没有用——江登书，说实话，我也不知道你是不是又在害文武，文武说即便是乡长他们接受自己，他自己也没有把握——”
　　“快点说，他们是不是赶车走了？”
　　“什么，江登书——让大家都冷静冷静也好，这样子搞得心惊胆战可不是什么好事情？”老太婆说道。
　　“哎——”江登书无可奈何了，现在唯一的办法就是汇报，他立刻掏出了手机！
　　小蝶在汽车上高兴地哼着歌曲。
　　刘淑芬看着小蝶的神情不停的摇头笑着！
　　胡志远的手机响了：“淑芬，快接电话，是江登书打来的——”
　　刘淑芬接了电话：“江队长，他，正在开车——什么，他们都不见了！这——”
　　“啊——”小蝶当时就呆住了！
　　胡志远把汽车停了下来，他接过电话喊道：“什么，他们都跑了——不会吧！哎呀，这——你，你这事情是怎么办的！他们都到哪里去了，他妈的，这王八蛋居然跑了——好，我们马上就赶过来——”
　　挂了电话，胡志远不停的埋怨：“哎呀，这文武王八蛋，怎么遇到一点事情就跑，这可怎么办？”
　　小蝶一听就哭了出来！
　　“不是让江登书亲自去说了嘛！这家伙的确太不像话了——”就连刘淑芬也开始埋怨了。
　　“哎，瞧，这就是你喜欢的文武，没想到这么胆小怕事——这今后这么得了！”胡志远埋怨道。
　　“都怪你，你不去威胁别人，找人把他带到派出所——这胆量再大也会吓怕的嘛！”小蝶反击道。
　　“我不是已经去登门致歉了嘛——哎呀，文武你多等一天会死啊！”胡志远骂道。
　　“好，我们先赶过去再说！”刘淑芬说道。
　　胡志远开着车猛地往前冲！
　　汽车来到堰坎上，江登书跑了过去——
　　胡志远怒气冲冲地走下车，大声埋怨道：“文武究竟是怎么一回事？”
　　“昨天晚上我亲自给他们说过的，没想到一早就不在了——哎，这可咋办？”江登书慌忙解释道。
　　江登书带着胡志远急匆匆地来到文老汉的院坝——
　　老太婆立刻出来迎接！
　　“文二嫂，快说文二哥他们到哪里去了？”江登书问道。
　　“他们——”老太婆犹豫着。
　　“文二嫂，我为昨天的事情给你们道歉，是我不对——我说过今后不会追究文武的事情，允许小蝶和文武交往，这绝对是算数的！”胡志远大声说道。
　　刘淑芬拉着满脸泪水的小蝶走了过来，手里提着大包小包的礼物！
　　来到堂屋，胡志远急得团团转！
　　老太婆不知道如何面对这场景——
　　小蝶问道：“阿姨，请你告诉我这文武到哪里去了？”
　　老太婆说道：“小蝶，我知道对文武是真心的——文武他留了一封信给你！”老太婆立刻拿出封信——
　　小蝶一看，哇的就哭了出来！
　　胡志远拿过信一看，嘲笑道：“出去打工挣钱，别做梦了——你文武高中都没毕业，能找到好工作？”
　　刘淑芬看了看信，她低声说道：“或许文武说得对，你们的确需要冷静冷静——这样子冲动是不行的！”
　　“文武说他到了江苏就会给小蝶写信——毕竟他们都太年轻了！”老太婆说道。
　　“这我知道，可是现在不是时候！告诉你们吧，我已经想好了，请三哥帮忙让文武和小蝶转学到别的学校继续读书，现在高中生就相当于文盲——只有上了大学才可能干出一番事业来，我同意他们交往，让他们保持一定距离，难道这不是让他们冷静——”胡志远大声说道。
　　“那，现在怎么办？”江登书问道。
　　“怎么办，我们去追噻！好，文武，你要跑，我胡志远就跟你来玩这个游戏，如果今天不把你追回来，我这乡长就不当了！”胡志远宣布道。
　　“对，他们肯定是赶鲁家到锦都的客车，客车上午有两班，一班是早上六点到回龙，一班是上午九点——”
　　“他们多半就是赶早上六点的，有没有客车的电话？”胡志远问道。
　　“有——”老太婆到电视台上拿出一张名片！
　　“怎么样，你文武敢跑！”胡志远拿着名片笑道。
　　看着有了消息，小蝶露出了笑容！
　　“好，我们立刻出发！”胡志远安排道。
　　江登书对老太婆说道：“文二嫂，胡乡长已经安排好了一切，你如果有文武的消息，你立刻给我电话，你知道我的号码嘛？”
　　“有，这墙上写着呢——”老太婆回答道。
　　一行人来到堰坎上，胡志远说道：“淑芬，你来开车，江登书你跟我们去跑一趟，我来亲自指挥，看我不把你这文武揪出来！”
　　坐上车，胡志远拨通了那个电话号码：“喂，是何四嘛！我是回龙乡乡长胡志远，你们的车现在到哪里了？什么，已经过资州上锦渝高速路上！你们在回龙街上时，是不是有一个中年人和一个年轻小伙子上车——什么，没有！好，多谢——”
　　哎呀，没有！
　　胡志远失望极了——
　　大家都感到一阵失望！
　　“胡乡长，这里上锦都有可能到街上上车，也有可能到谢家拱桥上车——”江登书说道。
　　胡志远听了后，立刻又拨通了那个号码，他们问道：“另外，我想问一下在谢家拱桥，有没有一个中年男人和一个年轻小伙子上车——啊，当时赶车的人比较多，有几人没有赶到车！哎呀，麻烦你对着车上喊一声，说有人找一个叫文武的人，让他立刻过来接电话——多谢——”
　　通过电话，隐隐约约传来“哪个叫文武的——过来接电话”，叫了几声，过了一会儿电话里回答道：“没有人——车上没有叫文武的！”
　　胡志远说道：“多谢了——”然后挂了电话！
　　“哎呀，这车上没有——这就麻烦了！”胡志远失望地说道。
　　“乡长，在谢家拱桥要赶的车就比较多了，义和那边过来的就有好几趟——”江登书说道。
　　“会不会文武他们没有赶到早班车，现在还在回龙街上呢？”小蝶提醒道。
　　“这也有可能的！”胡志远说道。
　　“早上我们到李三妹那里去买东西，没有看见文武他们——”刘淑芬说道。
　　“谁知道，说不定这家伙故意在躲着我们呢？”胡志远傻笑道。
　　“哎呀，我有办法——我有李三妹的电话，李三妹认识文二叔，前几天李三妹还找文二哥说过自己想把自己的幺妹介绍给文武！”江登书说道。
　　“咦——”小蝶有些生气。
　　“不过小蝶你不要担心，这幺妹又矮又胖，当然是无法和小蝶你相比的——”江登书笑道。
　　胡志远也笑了笑。
　　江登书拨通了电话，大声喊道：“李三妹，我是江登书，你今天有没有看见文二哥——哎呀，没有！好，谢了！”
　　大家都叹了口气——看来又没有了希望！
　　“这就奇怪了，他们跑到哪里去了？”胡志远说道。
　　“难道我们要赶到锦都去？”刘淑芬说道。
　　“到了锦都，这人就不好找了——哎，他们又没有手机！”江登书说道。
　　“那咋办——我们先到谢家拱桥，问一问哪里的小卖部，说不定哪里有消息！”胡志远说道。
　　来到谢家拱桥，胡志远立刻跑到小卖部去打听消息。
　　胡志远问道：“老板，你知不知道有没有一个中年男子和一个高高长得比较帅的小伙子在这里赶过车——”
　　“小伙子可好几个，这怎么搞得清楚——”老板说道。
　　“那你又没哪个说到江苏打工的话？”胡志远问道。
　　“我听到有个老汉和一个小伙子在说到常州打工，还说要他大哥来接！”老板回忆道。
　　“对，就是他们——”胡志远兴奋地说道。
　　“这小伙子买了香烟在这里等了一会儿，刚才他们赶义和到锦都的客车走了——”老板说道。
　　“太好了，原来他们赶的这趟车——”江登书激动地说道。
　　回到车上，大家都感到相当兴奋，小蝶也露出了一丝笑容！
　　“现在怎么办？”江登书问道。
　　“只能由刘国栋出马了——要他通过派出所查询义和客车的资料！”胡志远说道。
　　“咦，这小店有没有这客车的电话号码？”小蝶开动脑筋说道。
　　“对，江登书，你马上去问一下——”
　　江登书跑到小店说了几句，然后失望的回来了。
　　“小店老板说没有——这线索有断了！”江登书摇了摇头。
　　“淑芬继续开车——现在大家快想办法！”
　　刘淑芬继续开车前行，胡志远拨通了刘国栋的电话。
　　派出所里，刘国栋穿好警服来到办公室，他察看了一下近期的报警调查情况，心里又想到昨晚被小蝶指责的情形，他笑了笑低声说道：“哎呀，这女人发起飙也是挺厉害的！”
　　这时电话突然响了，一看是胡志远的，他接通电话答道：“是啊，什么，文武这小子真的跑了——他坐上了义和的客车，我们这里没有义和那边的资料！好好，我帮你打电话到义和派出所去——”
　　挂了电话，刘国栋笑道：“咦，你这胡志远真有意思，好，帮你查一查！”他拨通了义和派出所的电话，那边说只有交管部门有资料，要找交警才行！好，再找交管部门，消息很快就出来了，义和有两趟到锦都的，并报过来车牌号码和车主的电话号码！
　　得到消息刘国栋立刻给胡志远打电话！
　　胡志远的手机响了，是刘国栋的。
　　“喂，查到义和的客车车牌和车主号码——小蝶，拿笔快点记下来！哦——多谢！”胡志远完电话笑了笑。
　　“现在有了客车的电话，看你文武往哪里跑？”胡志远得意的笑了！
　　大家都笑了笑！
　　胡志远拨通电话时，却傻了——电话已经欠费停机！
　　“不会吧，这号码过期了！”胡志远又失望了。
　　大家又都傻了。
　　“不过还有这车牌号码！”胡志远说了句！
　　“要不要找市局的陈局长帮忙——”刘淑芳提醒道。
　　“这不好吧！”胡志远明白刘淑芬的意思。
　　“估计客车已经到资州城区了，如果让刘国栋开警车去追也来不及了——看来只有让警察在资州拦截，可是找谁帮忙呢？”胡志远自言自语的说道，他又拨通了刘国栋的手机，“老刘，刚才的号码已经过期了，请问你在资州有没有熟人，最好能在资州拦住客车——”
　　电话里刘国栋笑道：“哎，看来这次你胡志远是认真的！”
　　“认真，当然认真——这不是为了我这宝贝女儿嘛！”胡志远苦笑着说道。
　　“好，资州高新区派出所的所长是我的校友，我立刻请他安排警察去拦截——”刘国栋说道。
　　“多谢了——改天请你喝酒！”胡志远笑道。
　　有了资州的警察帮忙，看来文武也无处可逃了！大家又松了口气！
　　桑塔纳驶过丹山镇，来到了中和镇，这中和镇就是小蝶和文武读书的地方。
　　小蝶微笑着望了眼一闪而过的中和中学，又想起了自己和文武在学校里的情形。
　　可是刘国栋还是没有消息传来——
　　胡志远拨通了电话，“喂，老刘，怎么没有资州那边的消息？”
　　刘国栋回答道：“刚才我也问了，他们派了警车去拦截，暂时还是没有消息——”
　　没办法，胡志远只好挂了电话！
　　“哎呀，在资州没有拦住，只要客车上了高速公路——这就没有办法！哎，我们还是赶到锦都去把！”胡志远失望地说道。
　　“哎——”小蝶叹着气。
　　“小蝶，老爸已经尽力了，能不能找到文武，就要看你的缘分了！”
　　“你说过，你不找到文武你这乡长就不当了！”
　　“本来我就没有考虑长期当下去——”
　　“你赖皮！”

