      　　我沿着一条浇水的农渠，一边跑着，一边自言自语：“一个年轻力壮的大男人，摆着正事不干，却干这偷鸡摸狗的勾当，让你到局子里反省反省吧，看你还敢不敢再偷人家的东西。”
　　来到村子的最西头，看到最西头的一户人家，关着大门，一对年轻夫妇，站在门前，那位年轻的妇女，还挺这个大肚子，看来是怀孕了，少说也有五个月以上。
　　那位男青年来到门前“啪啪啪”敲了三下门，接着门裂开一道缝，从里面探出一个中年妇女的头来问：“你找谁？”
　　那个男青年陪着笑脸说：“我是来找侯医生。”
　　那个中年妇女看了看那位怀孕的妇女问：“我就是侯装人医生，找我有事么？”
　　“你听听这名字，还叫什么侯装人，猴子装人可是有罪的，一听这名字，就不是好东西。”我心里这样想着。
　　“我是来给妻子检查的？”那位男青年指了指站在一边的妻子说。
　　“进来吧！”说着，那位中年妇女把门打，那一对青年男女走了进去，那位中年妇女又反身把门关上。
　　“这里面有猫腻，怎么贼头贼脑的，看病就看病，大白天的，关上大门干什么？难道还害怕看病的人多不成。”想到这里，我沿着水沟来到了里面。
　　这也是一家农家小院，只见那位中年妇女领着这一对青年男女，走进了西厢房。
　　我也沿着鼠洞跟了进去。
　　那一对青年男女来到屋里，对那侯装人说：“侯医生，我们都是双职工，就只准生一个孩子，我家是三辈子单传，如果再生个女儿，那我们家就绝后了，我们要生个儿子。”
　　“到医院检查过了么？”侯装入问。
　　“他怀的是个女孩，我们托关系，到医院做过彩超。”那位男青年凑在侯医生耳朵边轻声的说。
　　那位侯医生让那位女子躺在床上，解开衣服上的扣子，露出肚皮，然后拿起听诊器，装模作样的听了起来，听了前心听后心，又用手在肚子上轻轻的揉了一会儿说：“不错，是个女孩，胎心音很强，你愿意要个儿子这不难，只要吃了我这转胎药，保准你生个大胖小子。”
　　那位年轻妇女，穿好衣服，系好扣子，怀疑的问：“你这转胎药真有这么灵么？”
　　“百试不爽，百分之百准，你打听打听，凡是吃了我的转胎药的，都很灵验，要男有男，要女有女。”侯医生拍着胸脯作保证。
　　“我已经怀孕五个月了，再吃这药还行么？”女的担心的问。
　　那位侯医生笑了笑说：“转胎药，转胎药，只有怀孕了，男的，可以转成女的，女的可以转成男的，我们敢保证。”
　　那位男青年连忙问：“那需要吃多少时间的转胎药。”
　　“吃两个疗程，每个疗程需要一个星期，隔上一个星期，再吃第二个疗程，以后就不需要吃药了。”侯装人笑着回答。
　　“那需要多少钱？”男青年问。
　　“一个疗程两千元，我们给你打个七五折，两个疗程三千元就可以了，因为这是专利产品，我们还要给研究人员一部分科研费，专利费，我们只是宣传产品，不求获利，那位侯医生信口开河。
　　“那好吧！”那位男青年从钱包里拿出三千元现金，递到侯装人手中，她接钱在手，一五一十的数了一遍，便把两包药递了过去，
　　“这药怎么样吃？一天吃几次？”男的问。
　　“每次一个药丸，每天吃三次，饭前半个小时温开水送下。”侯装人耐心的说着。
　　那位女青年接过侯装人递过来的转胎药，搀着男青年的手臂，说了声谢谢，欢天喜地的走了。
　　“哈哈哈哈……又有一个来送钱的！”一位中年男子从里间里走了出来，笑过之后对那位妇女说，“我听你说的还很专业，头头是道，万一他们生不出男孩来，找到咱们的头上怎么办？”
　　“你可真是个傻帽，活人怎么会被一泡尿憋死，兵来将挡，水来土掩，怕什么，等到他们生孩子的那天，说不定我们又到了什么地方，中国这么大，他到哪里去找？”
　　“你可真是只老狐狸呀！”那男子笑着说。
　　“这叫打一枪换一个地方，你想想，凡是来的大多数是怀孕三四个月，再有五六个月才会生孩子，我们在一个地方，最多四个月我们一拍屁股走了，他们该生什么就生什么，管我们屁事！真的生不出男孩，说不定他们还以为医院的彩超不准呢，让他们到医院闹去吧！哈哈哈哈哈……”那侯装人说完得意的哈哈大笑。
　　“你的鬼心眼子可真多。”
　　“现在，心眼子不多，可是挣不了大钱，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“不过，还是当心点儿好，刚才那警车响，就吓得我差点儿尿了裤子，我还以为是来抓咱们的呢。”那男的说。
　　“我出去打听过，人家是来抓小偷的，村东头那户人家进贼了，报了警，那小偷被抓走了。”侯装人说。
　　过了一会儿，侯装人又对那男的说：“别光闲着，赶快到里间里去制药呀，我们昨晚制作的药丸，用完了，万一再有个来的，怎么办，我们还不抓瞎了。”
　　“是，侯医生！”那男子滑稽的向着女的打了一个敬礼，跑到里间里去了
　　我也跟进了里屋，我要看看这百试不爽的转胎药，究竟是怎样造出来的。
　　侯装人也跟了进来，那男的拿起一个簸箕，从面袋子里挖出一碗玉米面子，放进簸箕里面，把食用胶放进水中稀释，然后男的端着簸箕，女的用炊帚，不停地往里面洒水，男的不停地摇晃着簸箕，只见簸箕里面的玉米面子，越滚越大，一会儿功夫，变成了一个个药丸。
　　“他妈的，原来转胎药是这么制造出来的，一碗玉米面子就卖三千多元，这真是麻子不是麻子——坑人么？真是丧心病狂，丧尽天良……”我再也想不出什么字眼来形容这些人。
　　“万一吃出病来怎么办？”那男的担心的问。
　　“哈哈哈哈……胆小如鼠，这玉米面子能吃出什么病来，吃多了还不饿呢。”侯装人笑着说。
　　他们两个一边说笑，一边有照样炮制。
　　正在这时，“砰”地一声门被撞开，几个警察闯了进来，领头的正是刚才那位青年。
　　“你……你……你……你是警察，你……”侯装人结结巴巴的说。
　　那男青年笑了笑说：“没想到吧，我们已经注意你好长时间了，今天人赃俱获，你还有什么话可说？”
　　然后，大家七手八脚把那些“器械”药丸装上了车，侯装人两口子也被压上了警车。
　　“哈哈哈哈……”望着远去的警车，我止不住放声大笑。


