      　　在乡间小路上，一个年轻女子背着一个包袱在艰难的行走，不停的询问路边的来往的行人。
　　客厅里，胡志远生气地埋怨道：“不是叫你好好看着小蝶的嘛？哎，为什么一下子就不见了！”
　　中年妇女懊恼地说道：“我下楼去买菜，哎，回来小蝶就不见了！”
　　胡志远追问道：“她的衣服有没有拿走？快去看看——”
　　中年妇女焦急地说道：“刚才我已经去看了，哎，小蝶平时的衣服也不见了！”
　　“咦，她还敢来个离家出走——她回到哪里去呢？老爷子那里，你问了没有？”胡志远问道。
　　“已经打电话问了，我爸说没有看到。”中年妇女回答道。
　　“她该不会到二哥哪里去了吧？”
　　“资州，这么远，她该不会去吧！”中年妇女反问道。
　　“会不会到她同学那里呢？哎呀，这死丫头该不会是跑到那个王八蛋那里去了吧？”胡志远自言自语说道。
　　“这很有可能！”中年妇女肯定道。
　　“这丫头太不像话了，真是气死我了！可是不知道这家伙住在那里，等老子找到这家伙，不狠狠揍他一顿，老子就不是胡志远！”
　　“就你狂妄——”中年妇女讥讽道。
　　“哎呀，问题肯定出在学校里，看来要从学校开始！”胡志远思考着说道。
　　中年妇女说道：“今天是中秋节，学校放假了，哪里去找老师，哎，你有没有班主任的电话——”
　　“这，我还不知道！这学期已经换了班主任这哪里来电话号码！”
　　胡志远犹豫了片刻，拿起放在茶几上的手机，拨通了一个电话号码，站起来大声说道：“老刘，我是老胡，我有急事，想请你到中和去一趟！对，就现在——”
　　中年妇女苦笑了一下，说道：“想来这刘国栋有办法！”
　　胡志远从壁柜抽屉里拿了几包香烟，放在皮包里准备离开，回头对中年妇女说了句：“淑芬，你处打电话问一问！”
　　中年妇女说了句：“知道了！”
　　胡志远将桑塔纳开到公路边，下车焦躁不安地等待着！
　　一辆警车迅速开了过来，一位身着警服的警察下了车，笑着问道：“胡乡长，你有何吩咐？”
　　胡志远立刻上去发中华香烟，低声说了句：“哎，真是家门不幸——老刘，请你到中和中学去一趟！”
　　“什么？是不是小蝶在学校出了什么事情？”刘所长问道。
　　“哎，小蝶居然离家出走了，这家伙的胆子实在太大了！”
　　“不会吧！那现在知不知道在哪里？”所长问道。
　　“就是不知道！我们要从中和中学开始查起——真不好意思，今天是中秋节，还要你跑一趟！”胡志远苦笑着说道。
　　“我们之间说这些！”刘国栋答了句。
　　警车和桑塔纳一前一后地行驶在乡村水泥公路之上。
　　在川西丘陵山区的农村中，一片竹林之中有一家民房正冒着炊烟，几只鸡鸭正在院坝里找食，发出叽叽嘎嘎的叫声。
　　这民房里传来一阵电话铃声。
　　一中年老汉从养猪的猪圈里疾步走了出来，来到堂屋笑盈盈地接起了电话：“哦，原来是老大，对，我们都很好！不用，上次你寄回来的钱我们还没有用——好，我给你们留着，今后好修新房！老大，你要注意身体，不要天天去加班！”
　　“没事，爸，你们也要注意身体！文武中秋节有没有放假回来？”电话里的老大问道。
　　“哎，这文武——”一提到文武，老汉的脸色立刻就变了。
　　“什么？是不是他出了什么事情？”老大问道。
　　“具体我们也不清楚，反正这一段时间他就整天呆在家里——”老汉生气地说道。
　　“什么？难道他没有去上学了，现在是毕业班，明年就要考学校了？”
　　“嗨，还考什么学校！”
　　“什么？爸，你让文武来接电话，我不骂他一顿才怪——”电话里老大继续说道。
　　“快去把文武叫来，是他大哥的电话！”老汉对正在往桌子上端鸡肉老太婆喊道！
　　老太婆来到灶房，她对正在夹柴烧火的年轻小伙子文武说道：“快去！是你哥的电话——”
　　文武应了一声，起身刚走两步就停止了脚步！
　　“快去接噻——是长途电话！”老太婆催道。
　　“我、我不去！”文武踌躇着站在原地不动，右手在额头上一抹，额上留下一道灰黑色的印记。
　　“快来噻，是你大哥的电话！”传来老汉的喊声！
　　文武还是一动不动的杵在那儿。
　　“快点来噻——”老汉急促地喊道！
　　“我不去！”文武难堪地说道。
　　“你为什么不接？”老太婆一边拿碗筷一边问道。
　　“他、他要骂我！”文武说道。
　　“谁让你干得好事，自己有书不去读！”老太婆低声埋怨了句。
　　“读书有什么用，还不是出去打工受苦——”文武顶了一句。
　　“哎——”老太婆叹了口气。
　　堂屋里：老汉只好对电话里说道：“文武他不敢来接电话，他怕你骂他！”
　　电话里传来长长的一声叹息！
　　“不要再提这个——你在江苏还好吧？一个人还习惯吧？”
　　知道老汉挂了电话，文武舒了口气来到堂屋！
　　老汉生气地埋怨道：“要是你有你哥一半听话我们就放心了——”
　　“听话就好，是不是要我听话，然后一辈子变成和你们一样——告诉你，这穷人都是老实人，都是听听话的人！”文武争辩道。
　　显然老汉说不过文武的，只好摇着头叹气！
　　“江大爷就老实，可是一辈子就连一个婆娘都没娶到——嘿，这就是老实！”文武接着回了一句。
　　吃饭的时候，老汉一个人在桌前喝闷酒。
　　文武自作主张到了一杯酒，自己喝了起来。
　　这时传来门外狗的叫声。
　　老汉说道：“老太婆，快去看一下是哪个来了？”
　　老太婆应了声，端着饭碗出去了。
　　门外的院坝上站在一个农村老汉，可是后面跟着一个提着一大包东西的陌生年轻女子。
　　老太婆招呼道：“江大爷，你吃饭没有，快点来喝酒。咦，江大爷，这个是哪个？”
　　江大爷笑道：“这是女娃子，你不认识——人家可是专门来找你们的！”
　　听着江大爷在说话，老汉放下酒杯来到屋外。
　　年轻女子突然开口说道：“大叔，这里是不是文武的家？”
　　老汉吃惊地说道：“你找文武？你找他有什么事情？”
　　堂屋里的文武听出了什么，他立刻端着饭碗出来了。
　　看见到文武出来，年轻女子欣喜地笑了一下。
　　文武白了江大爷几眼，仿佛是说你这个老头管什么闲事，谁让你带来的。
　　“文武，这是哪个？”心急的老汉问道。
　　文武支吾着没有说话。
　　年轻女子望了一眼文武，看着那道灰黑色的印记，笑着说道：“大叔，我是文武的同学！”
　　文武看着年轻女子显得不耐烦和不安，突然冒了一句：“你来干什么？”
　　年轻女子笑着说道：“到你家里来看看——咦，你们家好难找哦！”
　　文武看着放在年轻女子身边的包袱，突然皱了皱眉头。
　　江大爷说道：“我要回去了，家里还有好多事情没有做。”
　　“江大爷，麻烦你了——”老太婆笑着说道，接着去牵狗送客。
　　老汉白了文武一眼，转身一个人回堂屋去了。
　　老太婆不知该如何招呼这个陌生的年轻女子，端着饭碗也回去了，剩下文武和这个年轻女子在那里大眼瞪小眼。
　　片刻的凝视之后，年轻女子突然哭了起来，晶莹的泪珠瞬间布满了整个眼帘。
　　文武不知所措的问道：“你怎么啦？”
　　“昨天，我爸打了我！”年轻女子说完摸着自己的右脸。
　　“是吗！”文武轻声问道。
　　“都怪你！”年轻女子生气地对文武说道。
　　文武傻笑了一下，不知该说什么安慰的话。
　　“昨天，我和我妈一起到洗澡堂洗澡时，我妈发现我已经——”
　　“什么？你遭了！”文武猛地一惊。
　　年轻女子红着眼点了点头。
　　文武轻声说道：“一定要想办法搞定！你先去借钱先搞定再说！”
　　年轻女子气愤地说道：“这种事还要我去借钱！你到底什么意思？”
　　文武迟疑了一下说道：“好了，我会想办法的！”
　　“我已经把衣服拿出来了——”
　　“什么，你想不回去了？”文武惊异地问道。
　　“我就住在你这里！”年轻女子低头说道。
　　“开玩笑，不行！我爸绝对不会同意的！”
　　“只要你不赶我走就行了，我不回去了！”年轻女子抬着泪眼望着文武。
　　“那你还没吃午饭吧？”文武立刻转换话题。
　　“我可找你一整个上午——你说呢！”说完年轻女子又笑了。
　　文武把年轻女子带进家门，将包放在旁边的凳子上，自己到灶房去盛了一碗饭。
　　年轻女子狼吞虎咽的吃了起来。
　　饭桌上，文武给年轻女子夹了几块鸡肉。
　　年轻女子不好意思地低着头偷笑。
　　旁边的老汉看了憋着嘴偷笑，老太婆也笑着走开了。
　　文武笑着说道：“放心吧！我爸妈绝对不会为难你的——”
　　“就你讨厌！”年轻女子笑道。
　　大家都开心笑了，紧张的气氛立刻缓和了许多。
　　“不过说，小蝶你的胆子还真的不小——居然——”文武低声说道。
　　“什么，你是不是说是我自己找上门来的？”
　　“我可没有说，这可是你自己讲的——”
　　老汉再也忍不住，扑哧笑了出来，旁边的老太婆也开心笑了起来。
　　年轻女子小蝶吃完饭后，立刻去收拾碗筷。
　　老太婆立刻说道：“小蝶，你不用管这些，放在哪里让我来吧！你坐下来看电视吧——”
　　“没关系，就让我来吧！”
　　老太婆看着勤快的小蝶，她点点头并微笑着，立刻来收拾碗筷。
　　老汉笑了笑，可是当看到小蝶身上的衣服，自己回望了一下房间，脸上立刻就露出忧郁和担忧的神色。
　　文武也回望了房间，他苦笑了一下，轻声叹了口气！
　　进入厨房，小蝶热情地喊：“阿姨，这菜碗放在哪里？这筷子放在哪里？”
　　老太婆笑嘻嘻地在一旁指挥！
　　小蝶放好碗筷，回到堂屋！
　　文武笑着说道：“没想到你还这么勤快！”
　　“这有什么！”说着小蝶环顾了整个房间，笑着说道：“不咋个样嘛？”
　　“是不咋个样，可是帅哥长得帅噻！”
　　“切，你是很帅，不过只是只蟋蟀！”小蝶取笑道。
　　“是只蟋蟀也不错，至少它也长得帅噻——”
　　“臭美——”
　　房间外，老汉把鸡鸭赶进角落的栅栏里，老太婆开始打扫院坝。
　　过了一会儿，老汉回到堂屋坐在一边看电视，他向小蝶问道：“小蝶，你叫什么名字？住在哪里？”
　　年轻女子笑着说道：“我叫胡小蝶，住在回龙街上！”
　　“哦，住在街上！今天是中秋节，你到这里来，家里的父母知道吗？他们会高兴嘛？”老汉仿佛察觉出了什么不对劲！
　　胡小蝶没有回答，沉默地低着头。
　　老汉仿佛明白了什么，他说道：“小蝶，你还是先给你父母打电话吧！省得他们担心——”
　　“不打！”胡小蝶生气地说道。
　　老汉疑惑地望着文武。
　　文武摇着小蝶的手臂，说道：“小蝶，还是打一下吧！你总不可能要他们一直担心！”
　　“我是不会给他们打电话的！”小蝶赌气说道。
　　整个场面立刻又开始紧张了起来。
　　老汉走出房间，他在外面喊了一声：“文武，你出来一下！”
　　文武走了出来。
　　老汉说道：“文武，小蝶是背着家人出来的，这不得行——你有没有到他们家里去过，他们家的情况你知道么？”
　　文武摇了摇头，不知道！
　　“看来还是要把小蝶送回去，要人家人父母找上门来，可就麻烦了！”老汉担忧道。
　　文武点了点头，说了句：“爸，我知道了！”
　　文武回到堂屋，对小蝶说道：“小蝶，你还是打个电话吧！要不他们会找你的——”
　　“不打——谁让他打我的！”
　　“这样子是不行的，这是农村，风言风语可是多的很的！”
　　“我都不在乎，你怕什么！”小蝶说道。
　　“我不是怕，其实我还是怕——”
　　“胆小鬼！”小蝶讥讽道。
　　“这不是对你家里不清楚嘛！”
　　“呵呵呵，文武，你这次可是真的死定了！”小蝶突然笑道。
　　“不会吧！”文武全身猛地一惊！
　　“我爸发誓一定要好好修理你——”
　　“不要吓我，我又没有惹他！”文武慌乱着说道。
　　“你欺负他的女儿，他不修理你才怪！”小蝶笑着说道。
　　“我、我哪里欺负你——”文武支吾道。
　　“我爸正在到处找你，他可是真的会打人的哦，看你还敢不敢不老实！”
　　“不会吧，你爸真的这么暴力！”文武摸了摸自己的手臂。
　　“怎么样，你怕了吧！”小蝶嘲笑道。
　　“这哪个想被扁，哎——”
　　“你要不要我打电话，告诉我爸我在这里——好让他找人来扁你？”
　　“这当然不想！”文武回答道。
　　“呵呵呵，不过你不要怕，有我在——”
　　“那多谢侠女出手相救！”文武开始耍赖。
　　“好了！哎，你这里离街上好远哦，老实说，你是不是想赖账——”
　　“我没有——”文武支吾道。
　　“居然连书都不敢去读了，你是不是在逃避——”小蝶责问道。
　　“我没有——”
　　“没有，你以为我是傻的——真想让我爸扁你一顿出气！”
　　“我知道错了，干脆还是让你扁我一顿吧！”
　　“你真的想讨打——”
　　“被你扁，总比被你爸扁好吧！毕竟自己人下手要轻一些噻——”文武嬉皮笑脸地说道。
　　“赖皮！这笔帐给你记着，看你今后表现如何！”
　　“多谢手下留情——”文武苦笑了起来！
　　小蝶开心地笑了。
　　说笑了一阵，小蝶说道：“好了，只要过几天就好了——现在我爸正在气头上！我们不要去惹他！”
　　“什么过几天，那你不去读书了？”文武惊异地问道。
　　“读什么读，反正也考不上大学，再说你没有去读了，我读着也没有意思！今后我们就到外面出去打工吧！”
　　“你不会嫌弃——”文武四周回望了一下堂屋。
　　小蝶苦笑了一下，说道：“哎，没办法，也就将就吧！”
　　“那我就放心了！”文武如释重负。
　　“现在不重要，主要要看今后的努力！”
　　“多谢体谅——”
　　“不客气——今后你一定要争气！”
　　“收到！今后我一定一切行动听指挥——”文武讨好道。
　　“咦，不要老是这样看着我——”小蝶笑着说道。
　　“没想到你胡小蝶居然这么通情达理——真是太好了！”文武开心地说道。
　　“好了，你要开始多想一想我们的未来——”
　　“收到——”文武露出了一个鬼脸。
　　两人都开心地笑了！


