      　　爱的力量是无穷的，爱是心灵的润滑剂，愿每个人都能散播爱的种子，让世界温暖如春——题记
　　从一出生来到这个家，看到第一眼的那个就是我妈妈，从小到大妈妈对我的呵护是不能用言语所表达的，小时候不论我要什么，妈妈都一一满足我，在我不开心时会买好吃的哄我，在我失败的时候不是说我而是鼓励我再接再厉；在我生病时因为有了妈妈对我的细心照顾使我好的更快；在我开心时你会奖励我要想要的东西。妈妈在我心目中有着不一样的位置，她不止是我的妈妈，更是我心目中的太阳，把我带到光明温暖的地方。使我不孤单，使我在迷茫中找到回家的路；使我在受伤时有一个疗伤的地方。记得在我16岁那一年，妈妈多么的期望我能考到重点高中，而我也是信心十足的跟妈妈说：“你放心吧！我会加油考好的，不让你失望。”时隔那么久我还依稀记得你当时温暖的笑容和对我坚信的眼神，可是当成绩出来时，不知你吓一跳我也吓一跳，但是你顾不上你的伤心，而是一个劲的鼓励我，你并没有责怪我反而鼓励我，与此同时你还帮我寻求另外一条求学路。妈妈你可知道你的这份无私的母爱我不知该怎样报答，怎样去感恩才是最合适的。才是做为你女儿应有对你的尊敬，因为你对我无私的爱，使我有了新的勇气去面对中考的失利；去面对一个职业学校的新环境；让我心中充满希望地面对未来，面对未来的风雨。妈妈心中唯一有的，就是爱！除去以及的，对我的无私的爱！童年时候的我说过：“妈妈，我长大后一定会报答你对我的养育之恩的，一定会孝敬你的，我会好好学习，天天向上。以后等你年老了好好照顾你，买好多好吃漂亮的给你”，妈妈当时却说：“妈妈不需要你的报答，只要你健康快乐的长大，就是对妈妈最好的报答了。”我觉得我又一个这么棒的妈妈好幸福啊！
　　17岁那一年我离开了妈妈来到了新的环境进入了我的中专生活，但好像随着距离和年龄的变迁，妈妈对我的关怀越来越少，当初我还以为是妈妈对我没有考上重点高中，而对我有点失望，后来我才从姐姐口中得到答案，妈妈说：“我始终要长大，要独立面对生活中的种种问题，就像一只小鹰，总有一天会飞向属于他的那片蓝天，一味的宠爱只会让我的自立能力减弱。让我独立坚强、乐观地面对是母爱的最好表达方式。”我觉得我有一个这么棒的妈妈好自豪。
　　生活的压力，琐事的烦杂，似乎将我们变得麻木，冷漠，行色匆匆中，其实感动无处不在。心怀感恩，才能看见世界的美。
　　自中国成立以来，中国进行了许多对人民有利的改革，其中我印象最深刻的两件事，一件是四川的大地震，级数为8.0级，当时这件事轰动了全中国，在对四川的救济中每件事都让我不为之感动，并不是只因为中国人很团结，而是四川人民对那份对全中国甚至全世界的那份感恩的心，记得那年记者曾采访过一位叫小林浩的小朋友，问他在长大后的愿望是什么，小林浩趾高气昂的对镜头说：“长大后的第一件事是感恩，感激救助过帮助他们的人。”那年小林浩才6岁，6岁的小男孩都会有一份那么浓厚的感激的心意。境由心生对生活的悲观失望，只能抱怨不止；对生活常怀感恩之心，才能心胸阔达，智慧与坚韧，并以此来化解苦难，达到身心自由，从而学会感恩的内在意义，才能体会到幸福的真谛。
　　另外一件事则是在1986年时施行了九年义务教育，因为有了九年义务教育所以使许多热衷于读书的孩子都如愿的上起了学，与之同时出台了新政策中专生可得到国家助学金一年1500元，当时出台了新政策后，许多农村户口者为之而高兴，并不是因为有助学金领，而是因为国家对教育事业的注重；对农村人民读书难的问题进一步的完善了，当农村户口中专生有得领取助学金的那一刻，学生不知道有多高兴，当然也包括我在内，现在自己也身为中专生的我，同普通大众学生一样是农村户口者，在我要领学生助学金的时候，不知道有多兴奋，因为有了这笔助学金使我能用这笔钱来参加等级考试，正如目前的全国英语等级考试一样，我正利用这助学金考试，使我不用叫父母拿钱，非常感谢国家对我们的栽培。近年对一位中专生的采访问题是：“对于你们现在有领取国家助学金你有何感想？”我还清楚的记得那位中专生说：“国家助学金是国家对我们的培养，对我们教育的投资，我们因好好利用这笔钱去更好的学习，应对得起助学金，对得起国家对我们的栽培。”接着记者又问：“那你毕业后想干什么？”中专生又回答说：“努力学习毕业后有了出息，回报感恩社会，感恩祖国母亲的感情。”的确这位中专生的心声正是我们大部分有志者青少年的心声，感恩社会国家对我们所付出的一切。
　　现在社会上正直好多青少年正怀着一颗感恩的心：正在努力的奋斗当中，因为有了明确的目标——感恩，不管这感恩是针对社会关爱之恩、父母养育之恩，还是祖国呵护之恩，只要心中怀着感恩的心，有爱为我们擦亮眼睛，就会找到感恩的真谛所在，青少年就会围绕着感恩而努力拼搏。
　　无论时代发展到何种地步，有三样东西永不褪色，那就是：感恩、信用、期盼。崇高真挚的品德用眼睛看不到，却可以用心灵去感受，当我们受到恩惠时，只要怀着感恩的心，就可以走进一片更广阔的天地，在爱的词典，没有重量，负担，危险，有的只是奉献，无私，同样在感恩的词典里，也只有无限颗感恩的心。每个人都需要爱，因为有爱，生活才充满希望：因为被爱，生命才能懂得付出和回报。感恩生活中的每一个人吧，因为感恩可以收获善良与感恩。
　　心中有爱，沙漠也能化为绿洲，险滩也可以化为坦途，只要心怀爱意、真诚待人，怀着一颗感恩热情的心，这世界将会变得更好，心中有爱，收获美好。让我们在爱的阳光下，不再流浪。


