      　　从安哥拉回来，发哥可谓是顺风顺水：先是娶了媳妇搬进了新房，接着调到了集团总部成了一把手的专职司机，还买了私家车，一年以后又喜得龙凤胎。为此发哥的父母特意从寿光赶过来帮发哥带孩子，好在发哥的房子是顶层，上面还有一个阁楼，相当于一个小别墅了，况且卓然，卓越都还小，就是他们大了，一家六口住都是处处有余。
　　舅舅到访：
　　7月初的时候，远在蒙阴的舅舅突然到访，还买了很多东西。舅舅说：“我来青州出差，顺道来看看你们，明天就回去了。”但发哥仍有些奇怪：“就是过来看看，也没必要买这么多东西吧？”直到吃饭的时候，舅舅才道出来的目的：原来舅舅的儿子，也就是发哥的表弟李冬生马上就大专毕业了，他想让发哥帮表弟在青州找个工作。发哥更纳闷了：“舅舅明明自己开着一个汽修厂和饭店，为什么不把表弟安排到那里工作呢？给舅舅分担一下，舅舅能轻松一点。”舅舅这才道出原委：“原来表弟从小就娇生惯养，过着衣来伸手，饭来张口的日子，其实最后一学期已经开始找单位实习了，舅舅本想安排他去汽修厂学点技术，但他去了没几天，什么也不学什么也不干，整天我在办公室里打游戏，别人因为他是老板的儿子又不好说什么，舅舅为了怕影响不好，索性不让他去了。这半年表弟是如鱼得水，在家除了吃饭睡觉就是打游戏。半年下来，知识和技术一点没长进，眼镜的度数倒是增长了不少，舅舅是看在眼里急在心里。”
　　“冬生呢？怎么他没跟您一块来？”发哥问。
　　“他回学校论文答辩去了。对了，你表弟初中毕业以后上的是2+3，就是2年中专，3年大专的那一种，学的是数控机床，你那里有适合他的工作没有？”
　　说到“初中毕业”4个字时发哥不禁想起了几年前给表弟做家教的事，时间过得真快啊，一转眼表弟都21岁了。发哥说：“比较对口的这里就是建材公司了，我明天帮着问问吧。”
　　第二天，发哥找到了蒋部长说明了情况，蒋部长给建材公司的人力资源打了个电话，巧的是那里正在招收一批生产储备干部，就是先从基层做起，说白了就是先从工人开始干，等有合适的机会再提拔和分配，面试时间是7月15日。
　　得到消息以后，发哥赶紧给舅舅汇报了情况，并问舅舅什么时候把表弟送来，舅舅说：“我不开车送他了，让他自己来，这么大了也该自己去闯了，我和他那么大的时候都工作3年了。还有，华子，他要是有什么地方做得不对，你当哥哥的该说他就说他，别顾忌我，我就是从小太惯他了才惯出他那身臭毛病！”
　　表弟来了：
　　7月7号发哥下班刚到家，妈妈就告诉他表弟来了，发哥低头一看茶几上放着一串香蕉说：“冬生真是长大了，不好意思空手来了，还知道来的时候买点东西了。”王静说：“别臭美了，香蕉是咱爸买的，冬生什么都没买就来了。”发哥说：“他没买也正常啊，他还没上班哪有钱啊？况且咱舅不是给咱么买东西了吗？对了，冬生呢？”
　　王静说：“去爬云门山了，一会儿回来吃饭。”
　　正说着冬生回来了，进门以后连姑姑、姑父、哥哥、嫂子也不叫就坐到沙发上看电视去了。王静给他倒了一杯水，他一句话也不说甚至连个表情也没有就接过来喝了。发哥不禁有些失望：“这么大的人了怎么连点起码的礼貌也没有啊！”发哥说：“冬生啊，你有什么打算没有？”冬生说：“我爸爸说了，让我来了以后听你的，随便你安排。”表弟和发哥聊天的时候，眼睛始终没有离开电视，而电视里播放的是适合卓然和卓越这个年龄段的《粉宝乐园》。
　　晚饭做好后，发哥、王静、冬生先吃，发哥的爸爸、妈妈先看孩子；吃完饭以后，换发哥的爸爸、妈妈吃，王静抱着卓然，发哥抱着卓越，而冬生却坐在沙发上看电视。这时卓越尿了，发哥赶紧抱起卓越去走廊拿拖把，冬生看了一眼后继续看电视，也不知道帮着拿一下拖把或者抱一下孩子。
　　在以后的一个星期，冬生在发哥家除了吃饭睡觉就是在阁楼上抱着自己的笔记本打游戏，也不知道帮着做点家务，偶尔也出去玩玩，出去的时候还向自己的姑姑伸手要钱。发哥的爸爸和妈妈除了看孩子，做家务，还得伺候那么个“大爷。”时间一长，别说王静和发哥的爸爸了，就是发哥和发哥的妈妈都烦了，巴不得他赶紧搬出去。
　　好在面试的时候，表弟通过了，并分配了宿舍，下周就能去公司报到了。接下来就是查身体了。发哥怕表弟对青州的路不熟，特意开车送表弟去医院查体。查身体的时候表弟办了一件让发哥哭笑不得的事：查嗅觉的时候，护士把3个瓶子（一般是醋、白酒和酱油）摆到桌子上让表弟闻，并让他说是什么。表弟拿起一个瓶子闻了一会儿却说不知道。
　　护士说：“你嗅觉有问题。”
　　表弟说：“不是，我能闻出来，这是酸的，可我不知道叫什么。”
　　顿时，别说护士了，就是发哥也笑得不行了。笑过好一阵儿，护士才拿起笔在体检表上写上“正常。”
　　周日，趁着休息发哥帮着表弟搬家，集团的公寓和大学宿舍一样，一共6层，每一层两个大间，每一个大间有4个小间和一个公用的卫生间，洗刷间和客厅。小间里能住四个人，上面是床，下面是桌子和橱子的那种，公寓也是早上6点来电，10点熄灯，但好在客厅和厕所是24小时供电的。看到宿舍的一切，发哥不禁想起自己刚进大学校门报到时的情景，都十年了，发哥早已经是两个孩子的父亲了。
　　得知宿舍的另外三人也是建材公司的时候，发哥特意中午请他们吃了一顿饭，无疑就是要他们和表弟搞好关系。
　　三、正式上班：
　　表弟进了公司以后，先进行了为期一周的三级安全教育，也就是公司、车间和班组的安全教育，再分别进行了考试，考试合格后将他分到了门窗车间。考虑到表弟是储备干部，将来要走上管理岗位，班长李功亮决定亲自带他。巧的是李功亮是发哥的小学同学，得知这一消息后，发哥又请李功亮吃饭，说他这个表弟从小娇生惯养，平时多关照他一些。李功亮说：“放心吧，我一定会把冬生当自己的亲弟弟那样照顾。”发哥说：“当弟弟归当弟弟，他要是有什么地方做得不对，你当哥哥的该说他就说他。”又转过头对冬生说：“冬生，来给你李哥敬个酒。”
　　不过事与愿违，尽管李功亮尽心尽力的教他，他的一些不会做事却让李功亮很反感。国庆节回来，舅舅托表弟给发哥带了些有机蔬菜。谁知表弟不仅把蔬菜带到了车间，还当着众人的面拿出来给李功亮炫耀：“李哥，这是我爸爸给我表哥带的有机蔬菜，新鲜吗？”然后就放回箱子里去了。李功亮一下子烦了，拉着个脸说：“挺好的。”后来发哥知道后狠批了表弟一顿：“要么你就别拿出来，要么你就说是你爸爸给我和你李哥带的，也好听，你这么弄叫怎么回事啊？”
　　后来表弟因为一次操作失误，是产品中出现了次品，对公司造成了很坏的影响，本身大家对李冬生的印象就不好，觉得他自私，一开始大家看他是新手都主动帮助他，他却把别人帮他看成了天经地义的事情，而别人有麻烦时从不主动帮助别人，也不和周围的人进行交流，这次大家直接一致将矛头指向了李冬生，本来公司打算辞退李冬生，但因为发哥托了蒋部长去说情，看在蒋部长的面子上，作为处罚公司决定将李冬生调到了物业部门，成了公司的一名保安。


