      　　“等绿灯亮了的时候才能过去。对！真乖！”
　　“好了，小朋友们！请排好队跟阿姨走！”
　　“一、二、一……一、二、一”
　　景浩每天中午下班时都看见那个穿水绿色风衣的细挑身材女人守侯在红绿灯下，看见三五成群跳跳蹦蹦的孩子们走过来时，她笑盈盈地迎上去，像老母鸡护着小鸡一样护着一群唧唧喳喳的孩子走过马路。景浩深深地被女人的母爱打动了。
　　“小朋友们！等一等！让阿姨带你们过马路！”有两次女人几乎是风风火火地在孩子们快要过马路时飞奔而来，把孩子们带过了马路，大眼睛里满是母爱的流露。
　　景浩下班时间正好与孩子们放学时间相差无几，所以他每天中午下班后都在红绿灯下逗留几分钟，静静地看着那幸福的女人在绿灯亮时带着孩子们过马路，然后看着孩子们欢快地唱着儿歌走远，甜甜而又稚嫩的歌声一直在他耳边回荡许久。
　　看着那些嬉笑玩闹的小天使们，景浩一下子仿佛从云端跌回现实，他给出差在另一个城市的女友打了个电话，说他突然想结婚了。女友在电话里激动得哭了。景浩和女友恋爱了八年，事业小有所成的他却一直不想结婚，更不想要个孩子，父母和女友追问过多次，景浩就是不同意。可这个女人带孩子们过马路的举动让他感动得心潮难平，他决定结婚，然后要一个孩子，为自己的人生锦上添花。待孩子到了上幼儿园时也把孩子送到那个带孩子过马路的女老师班里。
　　这天，景浩又停在红绿灯下，微笑着看那女人带孩子们过马路，孩子们走远了。他也正要离去，忽然从路边巷子里开出一辆120救护车，车上冲下几个穿白大褂的男人冲过来把站在那发愣的女人塞进车里呼啸而去。景浩大吃一惊，以为有人绑架了女人，忙拨打了110报警。
　　10分钟后，110来了，了解了事情的缘由后，一位警察把景浩拉到一边，告诉他这样一个真实的故事。
　　一个月前，那个穿水绿色风衣的母亲手牵着6岁的儿子在放学途中过马路时，被一个闯红灯的农用车撞了。母亲只是擦破了一点皮，伤重的孩子在医院抢救了两天后，在亲人们撕心裂肺的哭喊声中闭上了眼睛。孩子母亲经不住打击疯了。家人把她送到精神病院后，她多次偷偷溜出来在红绿灯下带孩子们过马路，只有这时她的神志是清醒的……而所有的人都以为她是孩子们的老师！
　　没几天，人们发现红绿灯下每天有一个男人带着一群小鸟样唱个不停的孩子们过马路。
　　“小朋友们！请排好队跟叔叔过马路！”
　　“一、二、一……一、二、一”


