      　　汽车开到资州之后，胡志远让刘淑芬休息，自己开着桑塔纳一路狂奔！
　　一路上大家都没有语言。
　　胡志远看着女儿焦躁不安的神情，恨不得将油门开到最大，让汽车瞬间飞到锦都——从老家开车一百五十里只要两个半小时，可是要开到火车北站，进城至少也要一个小时！
　　好不容易开到火车北站，大家都显得比较激动！
　　胡志远安排道：“我们终于赶到火车北站。现在赶火车外出的人比较多，文武也必须排队买火车票——首先要找售票窗口，即使他现在买到了车票，也必须到侯车室，这候车室也是重点，另外附近的超市也是很有可能的——”
　　“胡乡长，文武按理说不会买到今天的车票，也就是买了票之后会赶车回去，然后改天才来赶车——”
　　“万一他买了站票，赶车走了怎么办？”乡长望了一眼自己的女儿，随后又说：“江队长，你立刻打电话回文武的家里，跟文武的母亲说，我们已经到了锦都，如果文武和文二哥回去了，请他立刻打电话回来——你要注意说话，不要吓着他们，就说我不会找他们的麻烦！”
　　“是！我立刻打电话回去——”
　　“江队长，这次辛苦你了，我不会忘了你的帮忙——”
　　江登书一听这一句话，立刻就激动不已，他应了一声，跑到旁边打电话去了。
　　胡志远对老婆和女儿说道：“你们先到售票厅去找，我和江队长到候车厅去找，大家约定时间：下午一点准时在这个地方汇合，不论找到还是找不到都在这里集中，另外淑芬一定要随时注意手机，有任何情况立刻打我的手机——不要文武没找到，结果却把你们搞丢了！”
　　“放心，老爸，我们不是那么笨的人！”小蝶笑着说道。
　　“你们先去吧！记着牵着你妈——”乡长对女儿说道，说完轻轻地摇了摇头。
　　江登书打完电话转身回来，对说道：“文武和文二哥还没有回去，文二嫂说只要他们回去就立马打电话过来！”
　　“江登书，我们到候车大厅去找——”
　　来到候车大厅门前，大厅门前的人排着长队等待进入候车大厅。
　　“糟了，没有火车票我们进不去——”江登书失望地说道。
　　“这样吧！我去买张车票，你拿着进去——”说完话，胡志远又犹豫了，现在买车票的人山人海，等自己买到车票，不知又过了多少时间，关键时刻自己可等不起啊。
　　正在这时候，有人过来轻声的说要不要车票——看来是票贩子！
　　胡志远惊喜极了，立刻说道：“有几点钟的——”
　　“你准备到哪里？是北京还是上海？”
　　“不管哪里？离现在时间最近的就行——”
　　“什么？”票贩子惊奇不已望着胡志远，心里一定在想：我倒买了一辈子火车票，也没遇到过不问到哪里，只要时间最近的车票。
　　“大哥，你是在开玩笑——”
　　“什么！我哪有时间跟你开玩笑？”胡志远一脸严肃的说道。
　　票贩子看胡志远严肃表情根本不像在开玩笑，就说：“有三点半到广州的，要不要？”
　　“咋不要？多少钱！”
　　“四百——五百五！”票贩子狮子大开口。
　　胡志远掏出钱包拿出六百块钱，喊道：“把票拿来！”
　　票贩子从口袋拿出一叠车票，拿出一张锦都到广州的车票，放在乡长手里，拿起乡长手中的钱，转身就消失在茫茫人海中。
　　“乡长！有可能是假车票——”
　　“不管真假，能进候车室就行了——江登书，你拿着车票到候车室里去找文武，记着好好说，只一定把文武留下来！”胡志远嘱咐道。
　　“放心吧！只要这文武还没有走，我一定帮你把他找出来！”
　　“好，你先去吧！我在这里等你——”
　　江登书拿着车票，排队进了候车大厅——
　　来到锦都到上海的候车大厅，江登书睁大眼睛在人海中找寻这文武，留意着身边的任何一个人物，连角落和厕所自己也没有轻易放过。
　　可是人来人往中，文武又会藏在哪里？
　　聚精会神地找了好一会儿，江登书觉得眼睛都恍惚起来了——就在这恍惚的瞬间，一个身影映入眼帘。
　　只见文武傻傻独自一个人趴在一个包袱之上。
　　江登书欣喜若狂，慢慢地走了过去，轻轻地喊了声：“文武——”
　　文武却没有理他，继续着他的沉思！
　　江登书向后退到门口，立刻给胡乡长打了个电话：“胡乡长，我看到文武了，他正在候车室里——”
　　“真的，太好了！你把他‘弄’出来——”
　　“没问题！”
　　挂了电话，江登书轻轻的来到文武身边，大声叫了一声：“文武——”
　　文武应声一望，惊诧不已的望着江登书，“你，你来干什么——”站起身提起包袱就要离开。
　　江登书一把抓住包袱，拦在文武前面。
　　文武警觉的四处张望，他大声喊道：“江登书，你太不够意思，竟敢出卖我！”
　　“谁出卖你——”
　　文武一把夺过包袱疾步朝前走去！
　　“什么？你就这样走了，你对得起小蝶，你要她恨你一辈子——”
　　“没办法！我只有对不起她了，我到江苏后会给她打电话的——”
　　“不要走，咱们兄弟还不能好好说说！”
　　“还说是兄弟，你竟然出卖兄弟——讨好乡长”文武冷冷地说道。
　　“你、你——谁会出卖你？”
　　文武不信，依旧大步朝候车大厅前厅走！
　　“走什么走？你、你还欠我一条命，什么时候还？”江登书慌忙中不知该说什么，猛然间冒出这一句。
　　这一句语出惊人，引得众人瞪大眼望着文武。
　　文武小的时候，一次到堰塘里去洗澡，结果技术不精，差点被淹死，关键时刻江登书跳下去救了他这条小命。
　　文武停下脚步，支吾着说道：“这个、这个以后才还——”
　　“放心，我怎么会害你？”江登书解释道。
　　“那你没有带人来？”
　　“没有——还是带了？！”
　　“到底带没带？”文武又疾步朝前走，保持着一定的距离。
　　“带是带了，但绝对不会害你——”
　　“是那些？是不是乡长，还有刘国栋——”
　　“是有乡长，绝对没有刘国栋——哎，你停下来，让我把话说完！”
　　“我才没那么傻，等你来逮！”
　　文武心里不踏实，他大步从候车大厅出口走出来。
　　就在走出候车大厅的一瞬，文武突然听到一声：“文武——。”
　　文武猛然心惊，循声回头一望，只见一个粉红色的身影在向自己招呼！
　　文武呆立了下来，不会吧！小蝶怎么也会出现在这里？应该不会是她！难道是自己听错了！
　　就在转身的一瞬间，又传来一声：“这个时候还要跑？”
　　这的确是小蝶的声音！
　　文武转身，只见那个粉红的身影正深情地望着自己，惊诧片刻——他缓步走了上去，心头一软，喃喃地说道：“你、你怎么也来了——”
　　“还不是来找、找你这个——”小蝶本来是想好好骂文武这个负心汉一顿，话到嘴边又不知该如何开口。
　　文武不知该如何解释，也就傻傻地呆在那里。
　　江登书从候车大厅出来，看见文武和小蝶站在一起，长长叹了口气，如释重负地站在旁边。
　　胡志远和老婆淑芬看到了这一幕，远远的站在旁边！
　　大家都呆立着没有说话。
　　过了很久，大家的心态都逐渐平静。
　　刘淑芬说了一声：“哎呀，肚子好饿——”
　　胡志远笑着说道：“是啊！我们还没有吃午饭——江登书今天辛苦你了！”
　　江登书说道：“没事！没事——”
　　“你把这车票拿去退，能退多少算多少，就算我给你的辛苦费！”
　　“不要紧！”江登书说道。
　　“你去叫小蝶文武一起去吃饭——”
　　江登书在离文武四五步的地方喊道：“小蝶，你爸叫你们去吃东西了！”
　　小蝶伸手去拉文武，文武苦笑了一下。
　　江登书立刻就走过来，帮文武提着包袱。
　　文武低着头，跟这小蝶走向乡长，歉意的笑了笑，不知该说什么！
　　小蝶看了一眼文武说道：“拿来——”
　　“什么拿来？”文武莫名其妙地说道。
　　“车票噻！难道你还想跑？”
　　文武傻笑了一下。
　　小蝶就不客气了，满身口袋的在文武身上搜车票，终于在裤兜的钱包里搜出了车票——
　　乡长和老婆看了都开心地笑了。
　　江登书对文武说：“文武，你爸文二哥呢？”
　　“他赶车回去了！”
　　“哦，文武让我帮你去退车票——”说完江登书伸手来拿车票。
　　小蝶没有把票给他，只听得她说道：“我替他把车票收着，以后这笔账慢慢找他算——”
　　江登书和胡志远听了都哈哈大笑！
　　“江登书，你先去吧！我们在对面的肯德基里面等你——”
　　“好！我马上去！”
　　文武伸手拿着自己的包袱，小蝶紧紧的拉着文武。
　　看着自己女儿的神情，胡志远摇了摇头，刘淑芬也笑了笑，跟在他们后面。
　　这时传来胡志远轻声话语：“文武这家伙的胆子还真不小，连我的女女都敢动！”
　　谁知小蝶回头一句：“动了就动了，你想咋个？”
　　“我、我不咋个？”乡长自我笑道。
　　过了一会儿，胡志远轻声对老婆刘淑芬说道：“现在的女娃子就是不中留，胳膊往外拐——不帮老爸帮外人！”
　　小蝶回头又一句：“什么！文武不是外人——”
　　“对！文武不是外人——”乡长笑着附和道。
　　小蝶低声问道：“为什么要——”其实是问为什么要“逃跑。”
　　“我、我怕你们来拆我们家的房子——”文武支吾着说道。
　　“那、那你就想跑——”
　　“我只是想暂时回避一下，等到了江苏再给你写信！”
　　“没志气——那、那还是要拆你们的房子！”
　　“什么？”文武听小蝶说还是要拆房子，如何不紧张，浑身猛然一抖。
　　“不拆，不拆怎么修新房子呀——”小蝶笑着说道。
　　文武猛然笑了起来，可是眼泪都笑出来了！
　　来到火车北站对面的肯德基餐厅，小蝶吵闹着点了各种各样的鸡块、饮料，胡志远和刘淑芬笑嘻嘻的吃着鸡腿！
　　文武却异常焦躁不安，小心翼翼的啃着鸡腿大气不敢出！
　　过了一会儿江登书来了，瞪大眼地在门口张望，刘淑芬就边招手边喊道：“喂、喂——在这里、在这里！”
　　江登书听到招呼，面带笑容走了过来！
　　胡志远笑着对江登书说道：“江登书，你点一些东西吃吧——”
　　刘淑芬会意地起身去买东西去了。
　　江登书苦笑着说：“胡乡长，这张火车票是假的，火车站不给退钱——”
　　乡长听了哈哈大笑，沉沉地摇了摇头！
　　江登书说道：“还好，候车室检票的没有发现是假票——要不然，咳——”
　　“江登书，没关系，今后机会多的是——”
　　瞬间的沉默之后，胡志远仿佛自言自语的说道：“我不喜欢胆小怕事的人——”
　　文武心里一惊，知道乡长是话中有话！
　　接着胡志远又说道：“另外我特别不喜欢遇到事就想逃避责任，不敢面对问题的人——”
　　文武一听，全身猛然一抖！
　　江登书聚精会神的听着不敢有任何的“杂音。”
　　乡长严肃地狠狠看着文武说道：“年轻人犯了错误并不可怕，可怕的是不敢面对，而是一个劲逃避——”
　　乡长老婆端着鸡腿和饮料，看着乡长严肃的表情，不敢说些什么，小声对江登书说道：“吃吧、吃吧——”
　　胡志远接着说道：“我以前也是什么事情都敢干的——”
　　谁知小蝶冒出一句：“以前偷过别人的鸡——”
　　可是没人敢笑！
　　胡志远狠狠的盯着小蝶，小蝶吓得不敢再有任何声音。
　　“我只说一次，如果有人不听招呼，那到时不要怪我不讲情面——”胡志远又盯着文武说道。
　　文武吓得把头埋得更低！
　　“江登书你要为我保密，你一定要帮我把他看紧，有什么事直接跟我说——”
　　江登书立刻说道：“我知道了，我一定帮你看紧！”
　　“不过，这事情只要办好了，到了那一天那这个——肯定就是你了！”胡志远对江登书说道。
　　“到时候，我们一定提着猪头来感谢你的——”刘淑芬笑着说道。
　　江登书高兴极了，在老家，人们都是用猪头来感谢媒人的。
　　小蝶一听这“猪头”就觉得好笑，忍不住就笑出了口。
　　乡长又凶巴巴地的望了她一眼。
　　刘淑芬笑了出来，江登书也笑了起来！
　　看着大家都笑了，胡志远也放下严肃的神情笑了笑！
　　瞬息的僵持之后，大家都大笑了起来！
　　文武脸上露出笑容，却不敢笑出声来。
　　过了好一会儿，小蝶问道：“文武，买票的人这么多，你又是怎么一下子就买到了——”
　　文武小声说道：“还不是去买的高价票——”
　　“高价票——就是刚才我爸买的那种？”小蝶笑道。
　　“是啊——”
　　“哈哈哈，是假票——”小蝶取笑道。
　　“哈哈哈，原来是假的——”胡志远哈哈大笑。
　　大家都开心地笑了！
　　胡志远载着大家火速赶回家去，来到街上的时天已经黑了。
　　回到家，江登书就跟老汉叙述在锦都的事情！
　　老汉终于心里踏实了，他早已笑得合不拢嘴！
　　江登书说道：“为了找到文武，乡长让刘国栋找刑警派警车在资州拦截你们的客车呢——哈哈哈”
　　“不会吧，派刑警来抓捕我，难道我真的成了逃犯——”文武尴尬地笑道。
　　“难道不是吗？还好终于过去了！文二哥，乡长说他明天要到你这里来‘认亲戚’，他让我给你带来五百块钱，要你准备一下——”江登书从钱包里拿出那钱，老汉没有去接，江登书把钱放在桌子上。
　　老汉惊异的望着桌上的钱，疑惑不已的问道：“江登书，这究竟是什么意思？”转身对老太婆说道：“快去把上次那香烟拿来——”
　　老太婆拿来香烟，将整包香烟放到江登书面前，自己找出叶子烟点了起来。
　　文武立刻吞了吞口水，江登书笑了笑，从香烟盒里拿出一支给文武，文武就不客气的点燃吸了起来。
　　老汉白了一眼，没有说什么。
　　“不管怎么说，有了乡长这个亲戚，也算你们的运气，文武今后也就有了靠山——”
　　“多亏江登书的帮忙，我代表文武感谢你，对不起，昨天我们误会你了！”老汉笑着对江登书说道。
　　“没得事，我们都是亲戚，还希望文武兄弟发达了不要忘了我这个兄弟——”江登书笑着对文武说道。
　　文武笑了笑说道：“江大哥，说这些，放心我绝对不会忘了你的，你可是救过我的命的——”


