      　　郭小浩是个运动健将，从小学到初中一直代表这学校拿过很多荣誉，他学习成绩一直也不错，他每天的生活除了锻炼就是学习。不过他很害羞，很怕丑，也很要面子。
　　最近他迷上了一种叫跑酷的极限运动，后来他开始和几个朋友组成了一个跑酷队，每天的运动练习就是跑酷。有一天他动作突然失误，从一米八的台阶上掉了下来，双手撑地，导致右手骨折。结果，他再也不敢去学校了，他知道，去年有个同学打篮球也骨折了，后来全校就他一个断臂，他认为这很独特，就又怕很多人笑话他或者鄙视他，结果在一直在家养伤不敢去学校，可是他怕耽误功课，于是就打算让他同学把今天学习的内容给他复习。
　　一天又一天，在家呆了一个星期的郭小浩开始变了很多，不爱学习，不爱说话，不爱运动。在家每天都用左手上网玩一只手能玩的游戏。后来他的表哥来探望他，说他以前有个同学右手也骨折，后来他每天去学校就不断的用左手抄书，结果他同学练成了左手写字。郭小浩听了心里顿时跳出了一种想要去奋斗的精神，于是他现在打字用一只手，吃饭刷牙用左手，每天都这样，他已经习惯了一只手的生活，但是写字他一直写不好，写没到一两个字就放弃接着玩电脑游戏了。
　　两个星期过去了，学校开始月测了，郭小浩越来越担心他的成绩会一落千丈。决定继续在家练左手写字。他说：“如果不练出左手写字，去了学校没面子。”
　　于是他买了一本笔记本，一只个人专用的钢笔，用墨水瓶定住本子，不然写字总是不端正，他先从些汉字的结构开始。他心想，每天这样写，这样练，很快就会练出来的。可是几个星期不去学校的他早已成懒散的习惯，除了玩游戏看电影什么都不想做，所以每天只练了几遍就不练了。他的几个朋友开始鄙视他了，练老师也鄙视他了，他心里知道很不好受，他也想过这样下去成绩不但会耽误，连身体也会垮下去的。他决定每天用左手做俯卧撑，举哑铃，左手力量是练出来了，现在就差右脑没动起来，继续练习左手写汉子，写英文，写数字。他每天练左手的力量外，还练习左手打篮球，打羽毛球，打乒乓球。为了和同学们一起锻炼，他那顽强拼搏的精神，他那坚强的意志，每个人说起来简单，可做起来却很难。
　　一个月过去了，郭小浩终于去学校了，他想到很多左手抄写出来的名言警句，“走自己的路，让别人说去吧。”真正做到的有几个呢？不愧就是安慰心里的话罢了，去到学校以后，左手握起钢笔的郭小浩惊动了全班同学，他左手写字竟然比右手写得还好。放学了，去和同学打乒乓球。左手写字的经历给他写下了成长的一部分。不仅体验出了残疾人的生活，还学会了一只手做的事情，同时锻炼了意志。很快，郭小浩的右手就好了，脱下夹板了之后已经习惯左手，不过右脑动起来了，让他更加聪明，学习成绩依然没有退步，去了学校很多同学帮他补回来，他告诉全班，人的聪明在于右脑，让左手动起来，让右脑用起来。两只手都精通的人确实很厉害，这就是左撇子的厉害。这次右手骨折就当是一次锻炼的机会，还有危险的教训吧！看着他左手玩电脑，左手夹筷子，左手写字的同学。没想到很多人都闲着没事练起了左手写字。
　　左手给他的人生写下了辉煌的篇章，给他的同学们留下了成功的楷模，让老师们知道了他的成功励志。


