      　　“问世间情为何物，直叫人生死相许？”恋爱中的我或者说一厢情愿的我，被情感问题困惑，走不出阴霾，为了她，几乎肝肠寸断，惆怅不已……而她，若无其事，不解风情。对我的爱意始终视而不见听而不闻，没有一丝的表态，却偏偏藕断丝连，时常令心灰意冷的我重新燃起希望。她的一个举动、只言片语、或者回眸一笑，都令我牵肠挂肚。她的作为我不解其因，揣摩不透。如果对我没有感觉，大可直言不讳的说清楚道明白，也好让我彻底死心；反之，如果对我有意思，也可敞开心扉，如此，势必促成美好的姻缘。但是，她选择优柔寡断来处理或搁置这件事，她是否痛苦我不得而知，但是我真的是悲伤不已。
　　我的单相思，注定是矛盾的。曾几何时，愿意放弃她，这段情，我付出了太多的辛酸，而她一如既往的置之不理。长此以往，最终，我依然逃脱不掉失败的命运，长痛不如短痛，我应该放弃她……
　　可是，谈何容易？我早已不是情窦初开的年龄了，应该找一个女人脚踏实地的过日子了。跌宕这么多年，好不容易觅得一个至爱之人，如果真言放弃，于心不舍啊……
　　尽管不依不舍，但是摆在我面前的问题十分严峻。要么，安于现状顺其发展；要么，快刀斩乱麻，止于此刻！无论选择怎样的态度来处理我的爱，都是痛苦的。而前者此时早已如此，不必费力选择，如此一来，我别无它法，只能挥泪斩情丝了……
　　真的，我非常迷茫，情感之路的不易几乎摧毁了我。还从来没有对一个女人如此的动心，爱的一塌糊涂，无法自拔！
　　何去何从？期待着奇迹的发生吗？机会微乎其微，虽然她没有义正言辞的拒绝，可也没有丝毫接受之意。就这么漫无目的的耗着吗？对我而言，过于残酷！
　　我何尝不愿她真切的表个态，那样最起码我可以知难而退，不在存有非分之想。继而伤心痛苦，哪怕以泪洗面、食而无味、夜不能寐都是我自己的事情。好歹也算终止这段一厢情愿的无果之情，不在抱有任何幻想和憧憬！可她总是“柔情”万分，“不忍”伤我，不仅如此，还与我嬉戏打闹，谈笑风生，不亦乐乎！每当我提起做男女朋友的事情时，她总是很巧妙地避开话题，或者搪塞。被拒绝几次后，我也很识趣，不在旧事重提，没有任何意义。而我们依然一如既往的开怀大笑，只是，我笑的不在开心，不是发自肺腑的笑容，而是强挤出的一种表情，陪衬着她，终于体验到一句网络语言的真谛“笑只是一个表情，与心情无关。”那时的我，真是此般尴尬。对于她，我始终怀揣希望，可现实是无情的。希望一次次变成失望时，我不在强求，强扭的瓜不甜，况且，我也没有本事“强扭。”
　　终于，在经受饱受煎熬之后，痛定思痛，我下决心忘掉她，做普通的朋友，也许，这才是最好的结局。
　　我不明白这个女人内心之思，她究竟想些什么，没有人知道。她非常明白我对她的爱，也非常清楚为了她我经受了怎样的痛苦。可她自始至终都至若惘然，不做答复。不仅如此，隔三差五的还约我游玩，仿佛离不开我一样，但决口不提感情的事。女人心海底针，面对着这么一个“呆若木鸡”的女人，我真的束手无策，无计可施。放弃她，并非我愿，不得已而为之……
　　所谓无官一身轻，自打和她“分手”后，我也是“无情”一身轻。现在的我，想清楚了，既然不能够拥有，何必自寻烦恼，庸人自扰呢？心生此念后，我暂时改变了生活模式，放纵了一下自己。也许是逃避刚刚结束的情感……
　　也许真的是我想太多，“分手”后，我们再也没有任何联系，仿佛我的世界从来没有她一样。至于她往昔为何时常邀我游玩，如今，更是不得而知了。也许女人是善变的，天生就是让人琢磨不透的，当初对我也是三分热度。时过境迁，明白我是真的彻底放弃她了，也就不再“纠缠”，我想，她从来就没打算接受我。而今，各奔东西，自然而然的就不需要再有瓜葛了。
　　此刻的我，极为潇洒，短短三个月，阅女数位，不为真爱，纯属娱乐。
　　而此事不知如何传到她的耳中，按理说一切都和她无关，甚至是风马牛不相及，可她却“越权”管束于我。
　　此举令我极为震撼，当她突然出现在我面前，振振有词的滔滔不绝时，我迷茫了……
　　我们本来已经算是陌生人了，她却专程为我而来，更哭笑不得的是，她竟然训斥我作风不正，寻花问柳，乱搞男女关系。
　　我真是搞不懂这个女人，我曾经深爱的这个女人，她的脑子里一天到晚到底想些什么？昔日我大献殷勤，爱意浓浓，她无动于衷，迫使我不得已放弃。而今，我也没有任何改变，一如既往，她怎么就“茅塞顿开”了，训斥我完毕后，还斩钉截铁的表了态，非要和我搞对象。甚至说道以前没有发现我这么有魅力，短短几个月就能和众多女性有床笫之欢。
　　天啊，我的沾花拈草，在她看来是魅力所在。的确，和她“分手”后，我唯一有所改变的就是生活作风，不在正派。可是，真没有想到啊，恰恰是此点，吸引了她，令她甘愿投怀送抱。
　　皆大欢喜，水到渠成，我们终于修成正果，我不知此时是否“因祸得福。”
　　和她在一起后，我没有了往昔的喜悦之情，更是添加了一份担忧……
　　如果说，我的“魅力”征服了她，那么将来她是否会被别人“诱惑”呢？
　　一切尽在不言中，多说无益。
　　本以为觅得真爱之人，没想到世事多变，人心叵测，到头来竟是此般方式拥有她。
　　占有了她以后，我并没有特别的兴奋，反而失落不已。我在想，她是否还值得我爱，她是否会和其她的女人一样，都是我逢场作戏的道具而已……
　　我真的很爱她，否则，不至于此时唉声叹气。
　　可是，我没有一个令自己信服的理由来说服自己，比如说她喜欢我哪一点。这么简单的问题，我都回答不上来，难道就是因为我有“魅力”，能花言巧语的哄骗女人上床？
　　借酒消愁愁更愁，事已至此，为了真挚的爱情，我该何去何从，如何抉择？


