      　　五百元钱该怎么分配？一大早我就在那儿掰着手指头算计。房租加水电要一百八，吃饭要二百多，电话费要N元，还有上网费、打车费、日常生活费……对了，这个月我还许诺要帮奶奶买一件羽绒服呢！唉，真是头大，这点钱连我的生活费都不够，我还能顾得了谁？
　　我的头有些晕呼，越想越难受。钱本来就赚的不多，连工资加那点乱七八糟的少得可怜的奖金还凑不足两千，而这月经七折八扣下来就剩五百了，大家说说我这心里怎么能好受啊！
　　想起那张处罚清单我就生气。各项处罚凑到一块儿，都快变成一篇四百字以上的散文了。在这之前我已领教过的处罚项目有：迟到半分钟罚款二十，上厕所时间超过五分钟罚款十元，与顾客发生争执不论对错每次三十元，着装不整罚款十元，串岗N元，大声说笑N元……而在我的罚单上，除了上述那堆快被我占齐的项目之外，又新增了几条。我晕，上班时间不化妆，点头致意时躯体的弯曲弧度不够，微笑的含糖量过低……这些居然也被列在处罚项目里了！
　　真是没天理啊！还让不让我们这些员工活啦！难怪人家说，经理经理简称经常不讲理，每时每刻都在监视着你的那个人是总监。想想那天我灰着脸从财务室出来，刚巧与经理和总监走了个迎面。本来我还没打算找经理理论的，没想到反被他狠批了一顿，完了还扔了一句话给我，“想干就干不想干立马走人！”“对，我们公司啥都缺，就是不缺人才！”总监也在一旁不咸不淡的说道。工资被克扣本就很郁闷，又无端被批，当时我那个心里啊别提有多难过了！后来才听说是因为我看他们的眼神不善，才挨此一批的。看看这些领导，还有人味吗？
　　唉，真想揍他们一顿啊！在我这么想着时，又来顾客了！“这空调多少钱一斤啊？”一个瓮声瓮气的女人问道。
　　“有病啊！空调哪有论斤称的！”一句本来应该放在心里说的话居然被我小声的给念叨出来了。
　　我的天，真是一石激起千层浪，这句话带来的后果比我想象的还要严重！只见那女人凶神恶煞般的朝我扑了过来，一把扯住了我的头发，只一下子就把我连同旁边的桌子一起摔翻在地。还没等我回过神来，脸上又挨了几记清脆的耳光。
　　这次我彻底清醒了，一种屈辱感从心底升起。我费力地从地上爬了起来，然后摇摇晃晃地朝那个女人走过去。
　　可还没等我走近她，一只粗壮的臂膀已横劈了过来。我的一个“啊”字还没落下，人已重重地摔倒在地。我感到有一股温热的液体沿着鼻孔慢慢流向嘴角，紧接着一种铺天盖地的眩晕将我包围。我挣扎着回过头去，顿时看到了一张暴怒的脸。
　　“夏小萍，你还想不想干了，居然要对顾客动手！”灰白色的灯光下，经理的那张因生气而变形的丑脸显得分外的狰狞，那一刻，我甚至怀疑自己来到了群魔乱舞的地狱中。
　　“你们这都是些什么员工啊！太没有教养了……”一旁的女人幸灾乐祸外加添油加醋的说道。
　　良久，我勉强扶住桌子站了起来。疼痛、屈辱、和愤怒让我的身体不停地颤抖着。我咬着牙，怒视着他们。
　　“你……你想干嘛，不服气啊！”经理明显有些底气不足。我猜他可能是被我脸上的鲜血给吓住了。
　　一大群的人围了上来，有各个区的顾客，借故去厕所的员工，假意与客人攀谈的同事；离的远的暂时没有借口离开的员工们也向这边投来了关注的目光。大家七嘴八舌的规劝着经理和我，有假意的，有真心的，也有故意煽风点火的。我没有理会任何一个人，只是冷冷地站在那里，摆出了一个泼妇骂街的姿势。
　　“你这只左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的死妖怪……你连隔壁厕所里的一陀粪都不如！居然还披着一张人皮站在这里称王称霸！你这欺软怕硬的极品人渣……”我想我可能是被恶鬼附体了，因为这些从我口中源源不断地如滔滔江水般涌出的咒骂几乎是冲口而出，而且横扫的对象居然是我平时看一眼都会发抖的高高在上的经理……
　　第一次被员工如此羞辱，而且居然当着这么多人的面，经理直接傻掉了！
　　“你你你……给我滚！”经理气的脸色铁青，两片肥厚的嘴唇不停地哆嗦着。
　　“走就走，姑奶奶我早就受够了！”说完我用手背擦了一下嘴角的血迹，甩了甩脑袋又一字一句的大声说道：
　　“请你把押金，保险，奖金，福利……还有最后这半个月的工资和奖金发给我，我马上就走人！”
　　“哦……还有，俺村李曼琦的两个月工资和奖金你也要一起给我，她辞职都快半年了，托我代支好多次了，每次财务科都说没有你的签字不能给……”趁经理喘气的当口，我又接着说道。
　　“没门！你想都别想！立马给我滚！”经理瞪圆了他那双死鱼眼对我咆哮道。
　　“你胆敢少我一分钱，我就去劳动部门告你！”我双手叉腰近乎歇斯底里的嚷道。
　　“你你……你要是敢去我就要了你的命……”经理一边恶狠狠地说着一边抡起手掌朝一旁的桌子击去。
　　只听“啪”的一声脆响，桌子立马四分五裂。我心头一紧，正待要答话，却见一条桌腿朝我飞来。危急中，我反手一挡竟稳稳地接在了手中。事已至此，我也豁出去了。也不知从哪来的一股狠劲，我竟将手中的桌腿朝经理甩了过去。
　　不偏不倚正中他的脑门，我既恐惧又兴奋的看到一个紫亮紫亮的包正在经理的头上慢慢的长大……
　　“哈哈，这事整的，比看武打片还精彩呢……”“我目睹了整个事件的过程，这事儿经理做的有些过……”“看看人家这气魄，真是侠女啊！”……人群短暂的沉寂之后是一阵长时间的骚动。有喜的，有忧的，也有无动于衷的，而更多的则是抱着瞧笑话的心理。
　　“我最后再问你一遍，这钱……你给还是不给？如果……你不给，可别怪我去告你。我身上的伤都是证据……”我结结巴巴地对经理说道。发泄完之后，恐惧还是占了上风。
　　可让我没有想到的是，在经历了这么多的变故之后，从经理的口中居然吐出了这样的一句话：“拿了钱之后立马走人！”
　　总算消停了，我长长地吐了一口气。下步该怎么做？对，去支钱。我慢慢地想着，人仿佛在突然之间变得迟钝了。咦，怎么连周围的面孔也变得模糊起来了呢？
　　正神思游弋间，忽又听经理说道：“夏小萍，你还想不想干了……”
　　啊……这么快就反悔了？我使劲的眨了眨眼睛。这次经理的脸看起来好清晰，红红的鼻子，秃秃的脑袋，还有那一口被烟熏的乌黑的大龅牙。
　　“经理……你的头好了？”我口齿不清地说道。
　　“好你个乌鸦嘴啊！一大早就在这儿睡觉，罚款五十！”说完经理恶狠狠地瞪了我一眼。
　　“这几天加班太累了！经理……我下次不敢了……”我可怜巴巴地哀求道。
　　“想干就干，不想干就走人，没人拦你。”经理撂下这句话之后就迈动了脚步。
　　原来这只是一场梦啊！看着经理远去的背影，我有些怅然若失。唉，我要真是侠女就好了！不过……至少我没有失业，不是吗？哦……对了，李曼琦的钱。想到这儿，我追了几步大声道：“经理，麻烦您帮李曼琦签个字好吗？”
　　“管好你自己吧，是不是嫌上个月罚的太少了？”经理的话远远地传来。
　　我没有再说话，因为这是预料当中的结局。
　　早上来逛商店的顾客并不多，所以我这会儿并不是很忙。但我仍要站着并保持微笑，因为经理说随时都会有顾客光临。

