      　　单位有一酒精中毒者，出现了越来越严重的现象。这人中午喝醉了，晚上再喝，早晨来到办公室，再喝两瓶啤酒解昨天的酒——他一天喝三台。
　　好在他是自费。
　　时间再过了一年，他更厉害了，喝得十根指头乱摇着端不起酒杯了，还喝。早晨喝了两瓶啤酒，只能是解了他的口渴。十一点过，他一定会再到办公楼下的小卖部，买两瓶红星二锅头，喝下去。这就要醉。
　　醉了他又不休息。他醉了的最大爱好，就是找人说话，主要说他个人功劳如何大，单位领导班子如何乱整，他要上告县委书记与市委书记。清醒时他昨天的话一句也记不起了。没有人不烦的。他找遍了单位所有的人在酒后说话，大家都逃。最后，他在档案室，把单位请的临时做档案的人逮着，也要说半天。
　　大家拿他没任何办法。假如敢考核他不合格，那你要想一年不清静了？而且他经常对大家说，他山上有亲戚，马刀的技术不错，他要杀人。
　　所以大家只有忍。
　　十年间，几任领导都拿他没法。
　　今年，单位请了一个老干部来帮助编写历史资料，好家伙，他又在醉后找他聊上了。老干部开始还客气，三个月下来就对他极端的厌恶。
　　如何解决这酒精中毒者逮人聊天影响工作，成了大麻烦。
　　还是老干部有主意，建议领导花几百元钱，买了个坐着的面目慈祥的木头老大爷，坐在档案室里。
　　只要他醉了，反正他也分不清他对着聊天的是人是鬼，他只想对人说，有人听他说就行了。大家就把他引到档案室的木头人面前，任他倾诉。
　　木头大爷永远微笑着听他说。
　　有时，他与木头大爷说两个小时，就会睡在木头大爷的腿上。醒了，自己回家。
　　有一天，他在档案室里勾着头，流着眼泪与鼻涕与微笑的木头大爷说了六个小时，才睡过去。
　　单位一下清静。
　　我们都亲切地把这木头大爷叫做倾听家。


