      　　现在整个乡村就热闹了，文武拐骗乡长女女，派出所上门来捉拿的时间迅速在迅猛传播——
　　夕阳西下！
　　乡间山路上，江登书带头走在前面，旁边跟着一个满脸怒气的胡志远。
　　胡志远口里不停念叨：“我就是要看这文武是什么角色居然敢骗我的女女！”
　　文武和小蝶有说有笑来到回龙乡镇上。
　　文武说道：“小蝶，现在已经到了街上，你自己回去吧！我要赶回去了——”
　　小蝶取笑道：“切，你是怕遇到我爸吧——胆小鬼！难道他还把你吃了？”
　　“不是——天快黑了，要不会摸黑的！”文武狡辩道。
　　“你怕什么，走，我们先去吃东西——你看我早就饿了！”小蝶拉着文武的手说道。
　　来到一家普通餐馆！
　　老板娘自然认识这乡长的女女，意外的是旁边跟着一个高个帅小伙，她笑着说道：“你们要吃什么？”
　　小蝶笑着说道：“来盘猪耳朵吧！喂，文武，你要吃啥？”
　　“随便——来瓶啤酒吧！”
　　“讨厌鬼，还要喝酒——好，就来一瓶吧！”小蝶笑道。
　　文武坐下喝酒！
　　小蝶说道：“老板娘，借用一下你的手机，我要给我妈打个电话！”
　　老板娘立刻把手机递了过来。
　　小蝶拨通了母亲的电话，大声说道：“妈，是我——我和文武在老街的鸿运餐馆！放心，没有事情，我们都很好！妈，你们不用担心我们，我又不是小孩子！你快来，我们找你商量事情呢——”
　　接到了小蝶的电话，刘淑芬的心总算落了下来，她长长舒了一口气，脸色露出了欣慰的笑容！
　　文武忧心忡忡地说道：“我还是先回去了！”
　　“呵呵呵，你回去吧！刘国栋正在那里等你？”小蝶取笑道。
　　文武心里凉了半截，是啊，可是自己该往哪里去呢？
　　“怕什么，没想到你胆子这么小！”
　　“哎，还是喝酒吧！”可是文武却到处张望，一副做贼心虚的样子！
　　“放心吧！我妈绝对会听我的——我爸再厉害也不敢得罪我外公和几个舅舅，你怕什么！”小蝶得意地说道。
　　“多谢小姐的救命之恩——”
　　“不客气——等一下，我妈就会来，到时候我们就商量怎么对付我爸！”
　　文武苦笑了一下，心里想也是，这老丈母哪个不是帮着女婿在说话的！
　　“你要拿出信心和勇气出来，只要我妈帮你说话，这一切不就顺理成章！”
　　“对，顺理成章——啊，我心里踏实多了！”文武脸上露出了笑容。
　　“对对，这才像样子——”
　　想着马上就要见到小蝶的母亲，文武心里一阵激动，他站起来理了理自己的头发和衣服——
　　小蝶看见开心地笑了！
　　一辆桑塔纳急驰到餐馆外，刘淑芬急匆匆地下车走进餐馆！
　　小蝶站起来高声喊道：“妈，我们在这里——”
　　刘淑芬来到桌子旁，她上下打量了文武好一阵子，脸上露出了一丝笑容。
　　文武站了起来，严肃认真地喊道：“阿姨，你好——”
　　刘淑芳一听就笑了，她微笑着点点头，扭头对小蝶说道：“哎呀，小蝶，你到哪里去了？你看把你妈急得——不好，你爸在到处在文武，现在估计要到街上了！”
　　“不要怕，我看谁敢动文武——”小蝶大声喊道！
　　这时一辆警车冲到餐馆外，刘国栋从警车里冲了出来守在餐馆门口——
　　文武脸色吓得煞白！
　　刘国栋厉声说道：“好啊，文武，你害得我们找了好久，现在看你往哪里跑？”
　　小蝶立刻就发怒了，她大声吼道：“刘国栋，你想干什么？”
　　刘国栋喊道：“文武，我们还是到派出所去把事情说清楚！”
　　“这——这——”文武支吾道。
　　“文武，是你自己去，还是要我动武！”刘国栋拿出一副手铐在手里晃了晃！
　　“咦，你敢动文武一根汗毛，我就——”小蝶对刘国栋大声吼道。
　　“老刘，你们究竟要把文武怎样？”刘淑芳焦急地问道。
　　“这当然要听胡乡长的——”刘国栋回答道。
　　“我说文武，还是到派出所去把事情搞清楚——你再逃也不是办法！”刘国栋认真地说道。
　　“去就去，有什么好怕的——”文武站了起来说道，我靠，死就死吧！
　　“很好！”刘国栋点了点头！
　　文武走出餐厅，刘国栋跟在后面！
　　刘国栋开着警车把文武带走了，警车消失在淡淡地街灯灯光之中！
　　餐馆里，看着刘国栋带走了文武，小蝶猛地大声哭道：“妈，刘国栋带走了文武，妈，快点去救文武！”
　　“我们还是等你爸回来再说吧！”刘淑芬说道。
　　“不行，就是他要整文武的——妈，求求你快点救救他吧！”小蝶流着泪乞求道。
　　“我给你爸先打电话——”说着刘淑芳掏出了手机，开始打电话！
　　小蝶急了，她猛地冲出了餐馆！
　　街道上，一个女子超派出所的方向迅速跑去！
　　警车开进派出所，刘国栋领着文武从警车里下来！
　　“文武，你在这里呆一会儿，等乡长回来把事情弄明白！”把文武带到值班室，刘国栋厉声说道。
　　值班室的警察过来问道：“咦，这家伙了什么事情？”
　　“这家伙不知天高地厚居然敢去惹乡长的女女！”刘国栋讥讽道。
　　“敢去惹这一家，这家伙有苦头吃了！”值班警察嘲笑道。
　　“格老子的，害得老子现在还没有吃饭！
　　文武全身发颤地坐在一张长凳子上，绝望般地四处观望！
　　小蝶冲进派出所，看到值班室长凳子上的文武，关切地问道：“文武，刘国栋没有把你怎么样吧？”
　　“没事——”文武苦笑了一下！
　　“还好——”小蝶松了口气，坐在文武的旁边，她去握文武的手，文武立刻把手缩开了。
　　“不要担心，刘国栋不敢怎么样的——”小蝶安慰道。
　　值班警察感到非常奇怪，咦，哪有这样子拐骗女子的！
　　乡间山路上，胡志远接了电话得知刘国栋把这文武带进了派出所，他心里异常激动和高兴！
　　他对前面带路的江登书说道：“江队长，现在已经找到文武和小蝶了，他们正在街上！”
　　江登书心里却高兴不起来，他说道：“找到人就好——我们快走吧！马上就到了！”
　　三个人加快脚步来到街上。
　　刘淑芬在路边看见了胡志远他们就大声招呼，几个人坐上桑塔纳迅速朝来派出所赶去！
　　一行人来到派出所，刘国栋和值班警察立刻出来招呼！
　　胡志远快步来到值班室，他看见的确是小蝶和一个样子帅帅的小伙子坐在一起又说又笑！
　　文武知道外面来了人，站起来和小蝶保持一段距离！
　　小蝶望了胡志远一眼，没有开口喊他！
　　胡志远恶狠狠的望着小蝶！
　　文老汉看着文武，他大声骂道道：“你这混账东西，你看你闯了多大的祸！”
　　文武急了，他回头说道：“我的事不要你管！”
　　“不要我管，哎，你是不是要把这个家败完才甘心！”文老汉伸手还要去教训文武！
　　“好了！文老汉这里不是你教育儿子的地方——文武，我们到隔壁去把事情说清楚！”刘国栋大声地说道。
　　一行人来到审讯室，值班警察拿着一个记录本坐在前面的椅子上，刘国栋坐在旁边的位置上！
　　值班指着办公台前对文武说道：“你就坐在这张椅子上！”
　　文武犹豫了片刻，还是坐了上去！
　　值班警察厉声对文武问道：“你叫什么，家住何处——”
　　文武支吾着说道：“我叫文武，住在回龙乡太平村一组！”
　　小蝶觉得不对，她大声喊道：“喂，刘国栋，你在搞什么名堂，是在审问犯人吗？”
　　“小蝶，我们只是在把事情搞清楚！”刘国栋说道。
　　“这有什么值得审问的，我是在和文武自由恋爱，这，你管得着吗！”小蝶大声喊道。
　　胡志远狠狠地望着文武，犹豫着没有说话！
　　“我们已经超过十八岁都是成年人了，这完全是自由恋爱，你们警察都要干涉，还敢抓人、审问，你们到底懂不懂《婚姻法》，这干涉婚姻自由是犯法的，你们当警察的难道不懂？”小蝶大声责问道。
　　文老汉和江登书听着小蝶证实是自由恋爱，心里立刻就踏实了。
　　“小蝶，我们只是在帮你报仇，这家伙欺负了你，我们在为你报仇——”刘国栋支吾道。
　　“你那只眼睛看见文武欺负了我？我告诉你，这文武没有欺负我，谁让你多管闲事的！”小蝶责问道。
　　现在就是刘国栋尴尬地坐在那里，他望着胡志远——
　　胡志远犹豫了片刻，他说道：“我看，大家有些误会！只要找到了小蝶，我心里就踏实多了——刘所长，我看这样，还是先让文武他们回去！以后的事情以后再说吧——”
　　“好吧，既然乡长都这样说了，我看也这样！文武你们先回去——以后的事情以后再说！”刘国栋发话说道。
　　大家走出审讯室，现在这叛徒江登书难堪和尴尬地杵在那里！
　　胡志远走了过来，他对江登书说道：“江队长，辛苦你了！真不好意思，让你中秋节还跑了一趟，这样吧，你留下来我请你吃饭——”，说着还递给了江登书一包中华香烟！
　　文老汉看着这些，心里异常愤怒，对着地上“呸——”地一声吐了口水！
　　江登书拿着香烟，登时面红耳赤的傻呆在那里！
　　望着文武的离开，小蝶感到异常的依依不舍，当文武离开派出所地一瞬间，小蝶跑了过来大声说道：“我救了你，你怎么感谢我！”
　　胡志远看着这些，气得两眼直冒金星，他大声喊道：“回来，你这不争气的东西——”
　　刘淑芬走了过来拉住小蝶！
　　胡志远大声骂道：“你再敢去找这家伙，看我不打断你的狗腿——现在翅膀长硬了，还敢离家出走！”
　　“什么，你又想打人——我现在就去找外公为我做主！”小蝶大声喊道。
　　听着要找刘老汉告状，胡志远立刻就哑了！
　　“小蝶，你爸还不是为你你好！”刘淑芬安慰道。
　　“妈，有这样为我好的吗？”
　　“他还不是怕你被人欺负嘛——”
　　“文武他不会欺负我的！”
　　“好了，真是丢死人了！我靠，我这乡长的面子还往哪里放啊——”胡志远自责道。
　　“还不是你自找的！”小蝶小声说道。
　　“淑芬，你和小蝶先回去吧——好好看着小蝶，我和刘所长有事商量！”
　　刘淑芬牵着小蝶开着桑塔纳回去了。
　　胡志远带着江登书坐着刘国栋的警车离开了派出所！
　　胡志远带着刘国栋来到鸿运餐厅，江登书跟在后面——
　　老板娘看见大人物来了，立刻前来迎接！
　　“老板娘，这楼上还有包房嘛？”胡志远喊道。
　　“有，胡乡长楼上请！”
　　来到楼上的包房，胡志远开始发香烟！
　　老板娘走后，胡志远说道：“今天辛苦你们了，真不好意思害得你们连中秋节都没有过好！”
　　“没得事，哪让是你老胡的事情呢？”刘国栋笑着说道。
　　“哎，今天是太失败了——”
　　“没得事，老胡，这小蝶好厉害哦，逼问得我都哑口无言了！”刘国栋尴尬地说道。
　　“不说这个不争气的东西，哎，来来，喝酒！”胡志远招呼道。
　　“哎，喝酒！”刘国栋举起酒杯说道。
　　“我也是不知道这小蝶就是喜欢这文武，以为这文武在欺负她，想帮她出气——你看这就搞砸了！”胡志远苦笑着说道。
　　“呵呵呵，真好笑——不过文武长得也挺标致的，小蝶也算有眼光！”刘国栋笑道。
　　“哎，可是这家庭条件就是差了些——”
　　“这有什么，哪个没有穷过——”刘国栋笑着说道。
　　“我当然不是闲他穷，可就这样便宜这小子，我心里不甘啊！”
　　“这有什么办法——生米都煮成了熟饭，哈哈哈！”刘国栋嘲笑道。
　　“哎——”
　　“我靠，老胡，我总觉得这文武就像当年的老兄你哦！”刘国栋嘲笑道。
　　“江登书，这件事你清楚了！你给我一个建议噻——”胡志远傻笑望着江登书。
　　“哎，胡乡长，我现在不想再干这队长了——”江登书突然说道。
　　“你不是干得好好的，这是为什么呢？”
　　“今天这一闹，大家都知道是我出卖了文武，会骂我是叛徒汉奸，我哪里还有脸在待下去！”
　　“这有啥，你看我这乡长今天的脸都丢尽了，我都不怕，你怕什么——不要忘了，你下午还出卖过我的！”
　　“所以我不想再干了——”
　　“我靠，好像我们都成了奸人坏蛋，成了日本鬼子！”刘国栋傻笑道。
　　“哎，看来只好便宜文武这小子，那怪这小蝶老是向着这穷小子呢？”胡志远自言自语地说道。
　　“其实文武也不错——哎，可你这堂堂乡长居然要同意一个一穷二白的穷小子，也真是可惜！”刘国栋苦笑道。
　　“是啊，我当然希望小蝶今后能找个好人家，可惜文武这高中都没有毕业，这差距也太大了吧！我靠，这也太哪个了吧！”
　　“咦，老胡听说你要到资州去了——刘二哥现在提正了吧？”刘国栋问道。
　　“他现在已经拟定提正当正市长了——”
　　“太好了！只要跟着刘二哥，老胡你绝对就发达了！”刘国栋说道。
　　“这样吧，江登书你回去给文老汉说，说我同意小蝶和文武交往！哎，现在只有满足这丫头的愿望了，要不她真的回到老头子那里去告状，那就真的麻烦了！”
　　“真的，老胡你转变还挺快的——”刘国栋说道。
　　“喂，江登书，你听明白我的话了嘛——”胡志远认真地说道。
　　“这变化太快，估计——”
　　“估计没人信？我也是采用缓兵之计，现在小蝶还小，估计也是一时冲动，我就同意他们交往，只要时间稍长，让他们冷静下来自己选择！”
　　“对，这主意不错！”刘国栋说道。
　　“可我现在说的话，估计文二哥也不会相信了，哎——”江登书还是有自知之明。
　　“这有什么？明天我亲自登门拜访，说这是个误会，我看他还不给我这个乡长面子——”胡志远大声说道。
　　“这是真的？”江登书反问道。
　　“这绝对是真的，估计小蝶听到这消息会非常高兴的！”
　　“我敢肯定文武明天就会赶车逃跑——”刘国栋说道。
　　“不会吧！他敢跑，什么丢下小蝶一个人，看我不收拾他？”
　　“老胡，今天文老汉一家被吓得不轻，文武知道自己闯了大祸，这不跑，难道等你去拆房子？”
　　“什么，不负责就想跑？”胡志远骂道。
　　“负责，他能负得起——”刘国栋说道。
　　“好，江队长，等一下你回去稳住文武，只要等到上午九点就行了——这件事办好了，我就带你资州去发财！”
　　这是个不小的诱惑，江登书这精神就来了，可是他还是不放心，两眼疑惑地望着胡志远。
　　“咦，好像你不相信我这个乡长——”
　　“我当然相信，我们哪里敢怀疑！”
　　“好，江队长，这就拜托了！”
　　“好，我一定完成乡长的指示！”
　　“江队长，等一下你回去，说我以乡长的名誉保证不会找他们的麻烦，不会要他们赔一分钱——”
　　乡间小路上，文老汉父子急匆匆地赶路回家！
　　回到家，胡志远把自己的想法告诉刘淑芬。
　　小蝶正躺在床上生气，估计老爸回来又会骂她，心里一直惴惴不安！
　　刘淑芬推开房门笑着说道：“小蝶，告诉你一个好消息——你爸同意你和文武交往了！”
　　“我不信！”小蝶怀疑道。
　　“这是真的——不信，你亲自去问他！”刘淑芬笑道。
　　小蝶立刻从床上爬了起来！
　　来到客厅，小蝶对着胡志远问道：“刚才你说的话算数！”
　　胡志远说道：“当然算数，我以乡长的名誉保证同意你和文武交往！”
　　“哎，通过今天的表现，你乡长形象要大打折扣，现在只能得五十分了！”小蝶取笑道。
　　“那我以你老爸的名义发誓，怎么样，你相信了嘛！”
　　“可是你这老爸形象只能等五十二分——”小蝶嘲笑道。
　　“哎，没想到老爸才五十二分，还不及格——哎，老爸做人太失败了！”胡志远嬉皮笑脸地说道。
　　“今后看你的表现——”
　　“好，老爸一定好好改正错误——我们明天一早就到文武家里去赔礼道歉！这下老爸表现满意了吧！”
　　“这还差不多！”小蝶开心地笑道。
　　“小蝶，今后和文武交往，一定要保持距离，绝对不要再犯那样的错误！”
　　“好，我们都一起改正错误！”
　　“另外不能再莫名其妙的离家出走，你看你一走，我们就乱了方寸，结果就犯了错误！”
　　“知道了，好一言为定！”
　　看着女儿露出了笑容，刘淑芬高兴急了！
　　“哎呀，要是有文武的电话就好了！”小蝶笑道。
　　“不会吧，就等一晚上也等不及了——”
　　看着女儿的表情，刘淑芬不停地摇头！
　　胡志远边摇头边说道：“真是女大不中留——”
　　得到父亲的同意，小蝶带着甜美笑容睡着了！
　　躺在卧室里，刘淑芬问道：“咦，志远，你为什么转变得这么快，让人都不敢相信！”
　　“哎，还不是看到小蝶真的是喜欢这文武！你看，小蝶刚才把刘国栋逼问得哑口无言的！”
　　“是啊，没想到小蝶真不怕事——”刘淑芬赞许道。
　　“这证明小蝶是真的喜欢这文武，要不会这么厉害的！”
　　“只要是小蝶真心喜欢那我们就放心了！”
　　“其实文武人才也不错，也算小蝶有眼光！”
　　“咦，现在开始表扬了，白天还说要修理别人呢！”刘淑芬取笑道。
　　“我还不是没有看见文武本人嘛——”
　　“希望小蝶能一直这样开心，作为父母我们就心里踏实了！”刘淑芬望着窗外八月十五的月亮真心说道。


