      好友木雁在QQ里预告，说是隔天要去长兴。过后我看了她在长兴农家乐的照片，照片中还有我初中同班的美女同学云冰。云冰是经常要视察并指导我的博客的，接着云冰跟帖我就回复说：“我看见你们到长兴自驾游的照片了！”云冰再回复：“那是四个老女人和一条狗狗的出游。”
我不了解另外两个“老女人”是谁、以及那狗狗的素质如何，但木雁和云冰可都是有品位的，她们能在长兴尽兴，就说明长兴那地儿是值得一去的。再加上挚友云苏苏专程到我家上门传经送宝时说：“你们夫妇想要游走世界，先从短线游开始练练兵也是不错的安排。”这云苏苏可是我们老三届校友中的超级驴友啊！他的足迹（包括他自驾游所用汽车的轮胎印迹）已经遍布华东、华南、华北、华中、西北、东北、西南，并且越洋自驾游还周游了美利坚和澳洲。我当然对云苏苏的支招极其信服。
“要说这短途游吧，离我们这儿不远的浙江长兴值得去看看！”云苏苏首先作出这样的提示性建议。我和妻子听了之后，当场就动了心思。
在此之前，我就知道长兴有一处地质历史上著名的断代金钉子，这令我向往已久。妻子进一步鼓动：“长兴还有著名景点——十里银杏长廊！”妻子从读小学6年级至中学毕业而后再担当小学代课老师，期间曾经随从事地质勘探工作的我岳父母在长兴整整呆了七、八个年头，妻子对长兴可谓是情有独钟的。
正在思忖着何时动身去长兴，妻妹兴洲的电话来了：“姐啊，你的缝纫机还在吗？如果方便的话请帮我做四个布鞋套子好吗？”
这都啥年月了，谁还用缝纫机啊？妻子一打听，得知小商品市场就有布鞋套出售。2元钱一双，按照妹妹要求买了四双。
看见妻子将四双布鞋套拿回家中，我发话了：“你怎么还把那玩意儿提溜回来了？你不会在半道上就将它快递了？”
“我问过快递公司了，”妻子解释：“快递费用12元，而我购买这四双鞋套总计才8元钱。真是小鸡大过娘，邮寄不划算！”
“那还不容易？！我俩这就买了长途汽车票赶往浙江南浔。”我反应极速：“先把这鞋套放在南浔爸妈家中，反正兴洲妹妹时不时就会从湖州到南浔去看望父母亲的。我们呢，先在南浔陪伴老人家住一夜，第二天再从南浔直接坐车去长兴。这叫做一事两便当！”
妻子也与我一样雷厉风行，她一个电话打过去：“妈你好啊！晚饭多做一点，我和我哥（妻子对我的称呼，我则叫她小妹）要给兴洲妹妹送鞋套，晚上就在你那里落脚，明天我们打算去长兴。什么？你说兴洲妹妹和妹夫建平此时就在南浔？他们是来参加朋友家办喜事吃喜酒的？啊、啊！你和老爸也准备明天陪同我俩一起去长兴？这真是太好了！”
乘坐在驶往南浔的长途汽车上，我向妻子探寻得知，岳父母从1968年随地质队举家迁入长兴直至1975年全家离开，三十八年弹指一挥间。1975年过后第二年，妻子虽说也曾到长兴去做过地质测绘，但屈指算来也有三十五个春秋过去了。岳父母及其子女至今都保留有长兴情结，我是能够心领神会的。可是，当我和妻子到达南浔后，岳父母说：“我们主要是想去长兴的青岘岭寻访故友！”我有些疑惑，难道这青岘岭就比金钉子和十里银杏长廊还更有诱惑力吗？
稍后见面的兴洲妹妹一脸惊诧：“姐姐、姐夫你们怎么也来了？”
“我俩是专程过来给你送鞋套的啊！”我打趣。
“那我就要支付车票钱了！”兴洲脱口而出。我的兜里就揣着两人单程44元的车票，可我确实不想再开低级玩笑了。
听说老爸老妈执意要去青岘岭找人，妹夫建平有些困惑：“有多少年没去了？原来的住处会不会拆迁了？”
“虽说我们搬家到这里以后，一开始他们到南浔来过两次，可是青岘岭我们三十八年没去了，现在那里什么情况，我们确实不得而知，而且这么多年来我们基本没有再通信及通电话。”岳父、岳母似乎念念不忘：“还是去找找吧，实在找不到的话，反正我们的人到了心也算到了。”
由于岳父母、兴洲和建平加上我们夫妇俩共计6人，一辆小车坐不下。建平提议由他当晚先把兴洲送回湖州家里，待明天一早我俩随二老一起乘坐101路公交从南浔到湖州终点站，他在终点——凤凰站等候，然后就由他充当车夫、为我们四人从湖州到长兴来回服务一天。
“这一天用车的费用可不止我俩来回南浔的88元车费了，”我又来劲儿调侃起来：“嗯，不对！建平也是在为他的岳父母服务，我俩仅仅是搭顺风车，这个帐不应该记在我俩头上！妹妹和妹夫还是欠着我们来回南浔的车费钱呢。”我如是说。
“就是的！”妻子也如是帮腔。我俩在一边嬉笑嘀咕偷着乐，直把老岳母闹腾得不知所以然并止不住好奇：“你俩这是咋了？咋了啊？”


