      众所周知，隋文帝杨坚是历史上有名的怕老婆。据史料记载，杨隋文帝为何怕老婆坚一生就一个皇后——独孤伽罗。五个儿子全都是她一人所生。独孤皇后生性嫉妒心极强，是有名的母老虎，妻管严。可就是这么母老虎，隋文帝杨坚却对她是言听计从，甘愿拜倒在她的石榴裙下，终生和独孤皇后为伴，不染其他女色，因此，宫内三千粉黛形同虚设。
那么，一个赫赫有名的帝王，为何就惧怕这个母老虎——独孤伽罗呢？
传说杨坚年轻的时候，长的人高马大，从小就爱拉弓射箭，舞枪弄棒。而且生性仗义勇敢，有一股初生牛犊不怕虎的精神。还在他十岁时，他和小伙伴玩耍时就放出狂言：天下归我也。当时有人认为这是年轻人的一时冲动的一句戏言，也没在意。
话说有一年秋天中秋节快到了，杨坚准备回华阴老家和家人团聚。他带着礼物，骑着马从京城长安出发，日夜兼程的往老家一路走来。
这天，来到渭南东塬。但见古松参天，遮日蔽天，几十里不见人家。人行在黑压压，阴森森的松林其间，不由得汗毛倒竖，毛骨悚然。杨坚虽然胆大，此时心里也不由得一阵紧张。只好信马由缰的缓缓前行。
正行走间，忽听一声怪叫。这叫声，似牛似狼，震耳欲聋，直震的四周的松针哗哗往下掉。随着叫声，一头怪兽，两眼射着绿绿寒光，张着血盆大口，扑面而来。还没等杨坚回过神，看清眼前是何物时，只觉胯下的坐骑颤抖了一下，一声嘶叫，顿时立了起来，一下子把杨坚掀翻在地，接着疯狂的向前奔去。那怪兽见状，楞了一下后，就追赶杨坚的马去了。
杨坚猛不防被这么一惊，从马背上摔了下来，重重的摔在地上，当时昏了过去，不省人事。
杨坚醒来时，发现自己躺在炕上，周围的环境非常的陌生。他睁开眼，看到这是一个普通的农家小屋。他刚要起身，可觉得自己的右腿一阵钻心的疼，这才意识到腿已骨折了。这时，忽听一个女声说道：“别动，不然就会更痛的。”
杨坚循声望去，只见一个姑娘正在那里熬药。不一会，她把熬好的药倒在碗里，端着来到了杨坚的跟前。杨坚这才看清了这姑娘，但见她长得眉清目秀，面如桃花，满头乌发，身材苗条，实实的一个大美人。
姑娘见杨坚醒了过来，喜出望外的说：“没想到你的命真大，整整昏迷了一天一夜，现在终于醒了过来。”
杨坚这才明白是姑娘救自己，他不好意思的笑了笑说：“我的命也不至于这么不值钱，说没就没了。”
姑娘把药碗递给杨坚：“趁热喝吧，喝了药就会好的。”
杨坚感激的看看姑娘，接过药碗，一下子咕咕几口就喝了下去。接着就和姑娘交谈起来。
从交谈中杨坚得知，这姑娘叫独孤伽罗，是独孤信的女儿。只因他父亲在朝廷犯事被追杀，才躲进了这深山密林之中已经十几年了。她就是在这里出生的。那天，她和母亲在林子里采蘑菇，遇到了昏迷不醒的杨坚，就把他抬回家里。经过救治，才保住了杨坚的一条命。
听完姑娘的述说，杨坚感恩不尽。他对独孤伽罗说：“以后我要是取得了天下，一定要娶你为妻的。”
独孤伽罗红着脸说：“你别吹牛了。那时，你是大富大贵，身边美女如云，那还记得我这这个乡间村姑呢？”
杨坚见独孤伽罗不信，就对天发誓：“苍天在上，我杨坚今生今世就爱伽罗一人，非她不娶。如若食言，天打五雷轰。”
就这样，杨坚和伽罗暗定了终身。
杨坚在独孤伽罗一家的悉心照料下，将息了半个多月就痊愈了。临别的时候，杨坚无比深情的看着独孤伽罗说：“我不会忘记你的救命之恩，也不会食言的，你就等我的好消息吧！”
后来，杨坚就充了军，开始了他的戌马生涯。由于他英勇善战，屡建奇功，不断的被提拔，不久就成了掌握实际大权的一名大将军。
就在独孤伽罗十四岁那年，杨坚来到了渭南东原的独孤庄。和独孤伽罗成了亲。
独孤伽罗成了杨坚的夫人后，以她的聪明才智，辅佐杨坚推翻了后周，建立了隋朝。独孤伽罗也自然成了皇后。
杨坚做了皇帝，却时刻不忘独孤伽罗的救命之恩，所以对独孤皇后是言听计从，百依百顺。这才是隋文帝终生只有一个妻子的真正原因。
注：独孤庄，在陕西省渭南市东南，距渭南市十七公里。现名崇凝镇。




