      　　黄海村的焦三有一手焊工技术，可他嫌在村机械厂里工资太低又混不出个头绪来，不听老婆的苦劝到南方建筑工地上打了一年工，一年里的辛苦不说，只好又灰溜溜回到村办小厂里干他的老本行焊工，钱没挣上几个不谈，让焦三老婆恨得牙痒的是焦三在南方工地上染上了赌博的恶习，这也是焦三在南方最大的收获。焦三回到村里后赌瘾怎么也戒不掉，没几个月就输光了家里的3000元积蓄不算，把家里几只正下蛋的老母鸡也赌输给了老婆正坐月子的细毛，气得焦三老婆小娟又是要跳河上吊，又是要喝农药，看这几招不行又要跟他拼命，把焦三的脸抠得鲜血淋淋。可焦三每次都是记吃不记打，嘴里答应得好，天一黑人又没影了，老婆跟他下了最后通牒，再赌这日子真没法过了，非离婚不可。心虚的焦三指天发誓再赌就不是人，可刚收敛了几天手又痒痒了，在家里坐卧不安，趁老婆去娘家出人情又偷偷地溜到村里王四家小阁楼上来几把过过瘾。没想到这次手气出奇的好，牌牌顺，把把赢钱，焦三想想那输掉的血汗钱和受的老婆那些冤枉气，心想，该我焦三时来运转的时候到了，干脆趁手气好再赌上几把，把输掉的老本扳回来再收手，也好在老婆面前扬眉挺胸做回真正的男人，于是又回家把老婆刚攒下藏在床下瓦罐里的1000元也拿到赌场上去赌一把。几场下来，焦三自己也感到真见了鬼似的，手气还真不错，几场下来居然有500元进了口袋，焦三偷偷拧拧自己的胳膊肉，生疼生疼，看着几个眼睛都绿了的赌友，焦三捏着500元得意地笑了。
　　这天，焦三又和几个赌友躲在一条小船上赌得昏天黑地，村里的赌棍老克插不上号，站在一旁干着急，就悄悄告诉焦三，他老婆小娟从娘家回来了，让焦三赶快回去否则又要被老婆抠烂了脸，正赌得欢的焦三哪里听得进去，一刻也不肯挪窝，一直赌到深夜才摆手。
　　天黑得像锅底似的，焦三乘着夜色深一脚浅一脚摸索了个把小时才摸到家门，可不管怎么敲门，老婆就是不肯开门，焦三低声下气说尽了好话，又发誓又赌咒，老婆就像没听见似的。焦三站在寒风中冻得直哆嗦，又气又恨的老婆，怕冻坏了他，看病又要花冤枉钱，只好拉亮电灯下床开门，见门缝里塞着一张挺刮刮的一百元，想想自己在村里纱厂里起早贪黑辛苦一个月才挣800元，焦三一个晚上就赚了100元，心里立刻没了怨气，原谅了焦三，男人也是为了这个家好。
　　得到老婆默许的焦三从此在赌场上更是信心十足，每天泡在赌场里悍杀，让老婆开心不已的是焦三每天深夜回家时，总会先在门缝里塞上100元“敲门钱”，然后才喊老婆开门。老婆见焦三天天赢钱，心里乐开了花，隔三差五还会给焦三买瓶好酒，炒上几个焦三喜欢的下酒菜犒劳他一下。
　　这天夜里，焦三散场早，好久不碰老婆身体的焦三正搂着老婆在床上亲热，老婆告诉焦三每天赢的钱她一分也没舍得用，已攒下了两千多，再加上焦三厂里两个月没发的工资，凑起来可以去买辆三轮摩托车，让焦三辞了村办厂的工作，走乡窜村去收杂粮往城里贩，比在村办厂上班强上几倍，城里人命金贵，喜欢吃五谷杂粮，村里李三、黄四几家就靠收杂粮全发了财，小日子一天比一天红火。老婆让焦三天亮了就去厂里把工资结了和她一起去买三轮摩托。激情澎湃的焦三一下子趴在老婆身上一动也不敢动，见蒙不过去，只好支吾着如实向老婆交代，每天交的100元是他向厂里预付的工资，并且把床下瓦罐里的1000元也输掉了，还欠下一屁股债……老婆一听气得七窍生烟，一脚把他从身上蹬到床下，“好你个狗改不了吃屎的焦三，天亮了，我就去乡里和你离婚，这回非离不可！这日子没法过啦！你个杀千刀的败家子呀……”


