      　　胡志远开桑塔纳行驶到一个城镇的街道，来到中和中学门口。
　　下车后，他对正从警车里下来的刘国栋说道：“老刘，你在这里等我一下，我到学校里面去询问一下！”
　　刘国栋点了点头！
　　学校放假，关闭着校门。
　　胡志远通过门卫值班室问到了教师宿舍的位置，然后穿过学校操场走向教师宿舍。
　　胡志远敲开了班主任老师的房间。
　　一个中年教师打开了房门，胡志远立刻就自我介绍：“老师你好，我是胡小蝶的家长！”
　　老师一脸疑惑，她问道：“学校已经放假了，你有什么事情？”
　　“今天上午，这胡小蝶突然离家出走了？现在我们不知道她在哪里？”
　　“怎么了？那是为什么呢——”老师惊异地问道。
　　“哎，都怪我昨天打了她一巴掌！”胡志远低声说道。
　　“喂，这是什么时代了，你还这样对待子女——她到底犯了什么错误！”
　　“我承认错了，今后一定改正——请问王老师，小蝶在学校有没有什么异常？”
　　“也没有什么异常，只不过没有以前活泼、开朗——经常一个人趴在座位上发呆！”
　　“这是为什么呢——”胡志远问道。
　　“在毕业班，不少学生觉得前途无望，失去了学习的积极性，出现这种焦虑情形也不奇怪！还有一些就男女同学开始偷偷谈恋爱了——”王老师分析道。
　　胡志远一听立刻就打起了精神。
　　“同学之间相互喜欢也没有什么，毕竟这是青春期嘛！”
　　“那请问王老师这小蝶——”胡志远追问道。
　　“据我观察这小蝶和班上一个叫文武的走得比较近——咦，这文武也是你们回龙的！”
　　胡志远心里猛地一惊，心里骂了一声：“我靠，绝对就是这文武崽儿！”
　　胡志远压抑着内心的愤怒问道：“请问文武的家庭地址在哪里，有没有他家里的电话——”
　　“学生档案要在教务处才能查到，今天是中秋节，教务处的陈主任回老家去了——什么，你怀疑胡小蝶去找文武去了！哎呀，文武已经半个月没有来上学了——”
　　“什么，文武半个月没有来读书了？”胡志远反问道。
　　“是啊！在毕业班有一些学生莫名其妙就不来了——前几天，我还给文武家里写了一封信，我们也没有他家里的电话号码！”
　　“可是没有具体地址，这可怎么办？”胡志远思考着。
　　“胡家长，你也不要过于担心——有些孩子会莫名其妙跑到同学那里去住一两天，他们就是要让父母担心寻找，来发泄心中的不满！”
　　胡志远记下了王老师的电话，告辞离开了！
　　来到学校门口，刘国栋上来询问情况，胡志远说了几句。
　　“老胡，虽说今天到处放假，可是要查这文武的地址一点也不难！”刘国栋得意地说道。
　　“瞧，我怎么把你这位警官搞忘了——真对不起！来，抽烟！”
　　“我通知负责户籍管理的小何马上回警局去一查一切都清楚了。”
　　“是——多谢老刘帮忙！”胡志远客气道。
　　“这有什么，我还要感谢刘二哥帮忙呢，都是自己人，说这些——”
　　“好，我们先吃午饭，然后再赶回去，走！”胡志远招呼道。
　　吃了饭，胡志远和刘国栋往回赶。
　　汽车开到谢家拱桥的时候，刘国栋的电话响了，通过耳麦接了电话，他立刻给胡志远拨了号码。
　　胡志远看见是刘国栋的电话，把桑塔纳停在路边，然后下车等！
　　刘国栋将警车停在了后面，从车里走了下来！
　　“刚才小何打来电话说已经查到文武的地址！”
　　“真的——”
　　“小何说，我们回龙有三个叫文武的，一个已经三十五岁，一个只有五岁，这两个是不可能，剩下一个今年十八岁，应该就是这个，这文武住在太平村一组！”
　　“太好了，多谢老刘的帮忙！”胡志远高兴地说道。
　　“老胡，接下来怎么办？要不我们直接赶到太平村去——”刘国栋问道。
　　“还是找人打听一下，哎呀，可惜我身上没有队长的电话，要到乡政府才能找到通讯录！。”
　　“你有没有太平村村长的电话？这村长肯定有队长的电话，只要找到队长，让他道文武家里去一趟，这不就搞定了！”
　　“对，就这么办——”
　　这时候太平村一组的队长江登书在院坝里弄猪圈，他爬在楼梯上突然听到手机声音，立刻停了下来。
　　江登书从楼梯上爬了下来，毕恭毕敬地说道：“胡乡长，你好！”
　　“江队长，乡长在家里忙吧！”
　　“多谢乡长关心，我正在把自己的猪圈修整一下——”江登书老实汇报。
　　“江队长，我想问一下，你们队上是不是有个叫文武的？”
　　“是有一个，这文武在中和读高中！”江登书心里一惊，哎呀，难道文武去闯了什么祸，惹到这乡长了？
　　“对，就是他！你立刻去看一下，去看一下有没有陌生女子到来？”
　　“陌生女子！”江登书登时就傻了，我靠，这文武难道去拐骗了一个女人回来？
　　“你去看一看——千万不要打草惊蛇，去了后立刻给我打电话！”胡志远命令道。
　　“是，我立刻过去！可是——”江登书异常惊讶，又不敢再问原因。
　　“好，你去吧，我等你电话！”
　　听了胡志远的电话，刘国栋笑道：“老胡，假如小蝶就在文武家里，你不担心队长会去报信！”
　　“他敢，除非他不想当了？”胡志远说道。
　　“这队长可能就是文武的亲戚——”
　　“那他这队长就不要想干了！”胡志远说道。
　　“不要以为队长有多大吸引力，有些生产队现在根本找不到人来当队长！
　　“那怎么办？”胡志远反问道。
　　“我们姑且相信这队长，再说现在也找不到别的办法！”
　　“好，我们在这里等一会儿，走太平村就要在前面的岔路分路了！”胡志远拿出香烟在旁边休息抽烟。
　　江登书快步来到文武的院坝外。
　　文老汉出来招呼，“江登书，今天在忙些什么？来抽烟——”
　　“咦，文武兄弟回来好几天了，我来找他聊天！咦，文泽现在打工还好吧，我还想请他帮我找个活路呢？”江登书接过香烟大声说道。
　　文武一听是江登书来了，从堂屋出来笑着说道：“江大哥，快进来坐！”
　　江登书踏进房门看见屋内坐一个陌生的女子，他心里立刻就冷了半截，哎呀，文武兄弟，你果然骗了一个女子回来。
　　文武没有发现江登书的异常，笑嘻嘻地说道：“江大哥，这几天忙不忙——过一段时间我就要出去打工了！”
　　“咦，这个是哪个？”江登书望了眼小蝶。
　　小蝶的脸马上就红了，起身走出房门到院坝里去了。
　　文武递了递眼神，得意的笑了笑。
　　江登书急得一跺脚，然后意味深长地说道：“文武，你知道这女子的来历吗？”
　　“她是我同学，你放心绝对没有拐骗妇女——她现在还算不上是妇女吧！”
　　江登书不仅没有笑，有些生气地望着文武！他憋了一阵，然后说道：“文武，你还是赶快把这女子送回去吧！要不你真的会倒大霉的——”
　　文武仿佛听出了些什么，他问道：“江大哥，你什么意思？”
　　“哎，我不知道该说什么！文武，我走了——”江登书起身离开了。
　　文武发现有些不对，偷偷远远望着江登书的背影！只见江登书穿过竹林，来到外面的堰坎上，然后掏出了手机！
　　文武脸色大变，他恶狠狠地骂了一句：“他妈的，王八蛋，是个叛徒——还说是亲戚兄弟！”文武继续骂道：“这家伙六亲不认，是个王八蛋！这崽儿在报信——他就是来察看情况的！”
　　“不会吧——”老头子不可思议地说道。
　　“小蝶，你们家里已经找上门来了，江登书崽儿就是去报信的！”
　　“不会吧，他们怎么可能知道我在这里——”小蝶站起来疑惑地说道。
　　“不要说了，现在我立刻把你送回去！”文武坚决地说道。
　　“不行，回去我爸会打我的！”
　　“可是留在这里挨打就是我——”
　　老汉说道：“小蝶，文武说得对，如果你留在这里你父母就会找我们的麻烦——”
　　江登书来到堰坎掏出手机，对电话里说道：“报告胡乡长，文武家里果然有个陌生女子——”
　　“好，不错，江队长你立刻到垭口路边来，我和刘所长立刻就赶过来！”电话里胡志远命令道。
　　哎呀，文武兄弟你真的要倒大霉了！他犹豫了片刻，对着文武的院坝远远喊了声：“文武兄弟，你现在还不走，还在等什么？”
　　在院坝里的老太婆听到喊声，跑进堂屋，她大声喊道：“快点，江登书在喊文武快点走——”
　　老太婆把电筒拿了出来，拿出了五百块钱，她急匆匆地说道：“文武，把钱拿好——”
　　老汉严肃地说道：“你先把小蝶送回去，然后暂时不要回来！到了晚上打个电话回来——”
　　“不会这么严重吧！”小蝶苦笑道。
　　“哎，快点走！”老汉催促到。
　　文武提着包袱拉着小蝶就离开了。
　　文武拉着小蝶路过堰坎，江登书正朝湾里走去。
　　文武望了眼江登书，愤怒地骂了句：“叛徒——呸！”
　　江登书没有去拦，他对文武喊道：“千万不要走大路——哎，文武兄弟，你快走吧！”
　　文武拉着小蝶加快脚步，迅速抄小路而去！
　　老头来到堂屋，立刻开始拿出香蜡钱纸，虔诚跪在写着“天地君亲师”的香火前，祈求先祖保佑！
　　在树林密布的乡间小道，小蝶和文武正在赶路。
　　“文武，不要走这么快！”小蝶急促地说道。
　　“还不快跑，这可是警察上门了！”文武急匆匆地说道。
　　“他们怎么可能知道我在这里——”小蝶不可思议地说道。
　　“哎，你老爸到底是干噻子的，怎么消息这么灵通，你不就只来了大半天嘛？”
　　“估计有刘国栋在帮他——”
　　“刘国栋是哪个？”文武好奇地问道。
　　“刘国栋就是回龙派出所的所长！”
　　“所长怎么可能要听你爸的？”
　　“我爸就是回龙乡的乡长——”小蝶得意地说道。
　　“厉害，厉害，找个乡长做老爸——”
　　“什么找个乡长做老爸？他以前可不是乡长——你怕不怕？”
　　“咦，你老爸会把我怎么样？”
　　“不知道，估计挨一顿是不可避免了！”小蝶傻笑道。
　　“不会吧——乡长现在还讲暴力？”
　　“小伙子，只要挺过去就好了！”
　　“说得轻松了，挨打的又不是你——”
　　“我已经挨了，剩下就是你了——呵呵呵，你真的倒霉了！”小蝶笑着说道。
　　“哎呀，胡叔叔、胡大爷，求求你下手轻一些！”
　　小蝶开心地笑了，加快脚步跟在文武身后！
　　江登书焦躁不安来到垭口的公路边。
　　果然一辆警车和一辆桑塔纳在尘土飞扬中飞奔而来！
　　胡志远停车后，大声说道：“快点上车！你亲眼看见文武和小蝶在他家里？”
　　“是啊，我亲眼看见文武和一个陌生女子在他家里！”
　　“太好了，现在他们肯定还在——我们立刻赶过去！”
　　江登书带着胡志远和刘国栋走在通向文武家的道路上。
　　几个老乡投来惊诧的眼神，江登书想到电视里那些带着鬼子进村的汉奸——
　　来到文武的院坝外，江登书他长叹一口气，他对一脸怒气的文老汉说道：“文二哥，这文武在家里吧！”
　　老汉没有搭话！
　　刘国栋直接就冲进了房间！
　　胡志远走进房间，四处观望了一下，有些生气地望着江登书。
　　江登书低着头什么也没有说！
　　刘国栋迅速冲进各个房间进行察看，结果什么也没有看到，回到堂屋，他异常严厉地喊道：“文老汉，我们把这事情说清楚噻！”
　　文老汉全身一抖，全身不断颤抖，他犹豫了片刻来到堂屋里。
　　“喂，文老汉，你家的文武到哪里去了？”刘国栋厉声问道。
　　“他不在——走亲戚去了！”老汉支吾道。
　　“刚才还有人说看见他在屋里，怎么一会儿就走亲戚去了——天马上就要黑了，还走什么亲戚？”
　　老汉没有回答！
　　“我们刚从中和高中回来，老师反映文武在学校到处惹是生非，简直是胆大妄为，这文武瞎了眼居然敢去拐骗我们胡乡长的女女！”刘国栋严厉地说道。
　　哇噻！在场的人都明白了——原来是文武在拐骗乡长的女女！
　　胡志远两眼冒着怒火，猛地用拳头砸在桌子上，桌子放着的茶杯在抖动中啪地一声掉在了地上！
　　江登书全身一抖，心里一凛，哎，怪不得这乡长亲自跑来找文武——哎呀，这次你真的是死定了！
　　“这拐骗女人可是不轻的罪行，至少也要判刑十年八年的！”刘国栋威胁道。
　　这一句让老汉彻底绝望了，他脸色立刻变得煞白！
　　“是这女子自己来找文武的！”老汉争辩道！
　　“的确是小蝶来找文武，人家是来找文武算账的——喂，文老汉，到底文武把小蝶藏到哪里去了？你要搞清楚，这包庇嫌疑犯也是要坐牢的！”
　　刘国栋的一吓，这刘老汉也抵挡不住了，他全身发着抖说道：“刚才文武把这女子送回街上去了——”
　　“咦，不是走亲戚去了嘛，怎么现在往街上去了？文老汉，你要老实点，我们派出所拘留室可是一直空着的——”
　　知道了小蝶的讯息，胡志远心里轻松了许多，他激动地说道：“我们去找小蝶，先把人找到再说——”
　　“我们先去找文武，如果小蝶有任何闪失，你这几间破砖瓦房可是不够赔的——”
　　“对，文二哥，我们还是先找到文武再说——”江登书对着老汉说道。
　　老汉恶狠狠看了一眼这个出卖亲戚的叛徒——
　　这时一个中年妇女从人群中挤了进来，她急匆匆地问道：“老胡，这小蝶怎么样？找到没有？”
　　胡志远苦笑了说道：“淑芬，你赶来了——”
　　“我听到你的电话，叫了一辆摩托车就赶来了——小蝶，怎么样？”刘淑芬追问道。
　　“刚才文老汉说文武已把小蝶送回去了！”胡志远回答道。
　　“太好了——哎呀，小蝶你这丫头，看把你妈急得！”刘淑芬激动地自言自语！
　　“走吧，文老汉！”刘国栋厉声喊道。
　　“刚才我来的时候，为什么没有遇到？”刘淑芬惊异地问道。
　　“江登书，这里是不是有其他小路到街上？”胡志远望着江登书！
　　“的确有一条小路，说不定他们走的小路？”江登书回答道。
　　“江登书是不是你通知文武离开的？要不他们不可能一下子就走了——”胡志远恶狠狠地望着江登书！
　　大家都啊地一声，原来是江登书这个叛徒在出卖老表兄弟！
　　江登书感到无地自容，把头埋得低低地，心里不停地骂，胡志远你这王八蛋，你过河拆桥，现在害得自己里外不是人！
　　“走吧，我们去找小蝶！”刘淑芬说道。
　　“这样吧，老刘和淑芬开车走大路，我和江登书，还有文老汉走小路去追文武他们！立刻出发——”胡志远指挥道。
　　得到指令，一伙人立刻出发！


