      　　人老了，在人世生活的时间也不多了。生活了几十年和上百年的老人是经历了许许多多的事物，他们一生中有成功的，也有失败的，生活中有幸福，也有痛苦……
　　人到了暮年都会有一个总结，会写作的人还会有自传及回忆文章，不会写作的人口头上都有简单的总结。都会有遗愿给后人讲起。
　　这张长生和李雪民两位八十多岁白发苍苍的老人就有一个共同的遗愿，那就是要修一块碑，碑石上刻有二人握手图形，称为“握手碑”或“和睦碑。”
　　二老为何要立这样的碑呢？
　　这张长生和李雪民两家人过去都是远方逃难走到一起的，共同在一家财主名下当长工。解放后他们分得田地和房屋，结婚生子，他们也成了邻居。
　　这张、李两常常都是为些鸡毛蒜皮的小事，如生产上争田边地角，生活中争用电的多少等等而长期不和睦，互相勾心斗角。
　　同院邻居，人不交往，但牲畜会交往的。两家野外养的鸡鸭不知界线，会到对方的院坝里及田地里觅食。看着这些鸡鸭，互相追打仍不解恨，常常骂鸡鸭就带着话音骂其主人。
　　那－年李雪民家自留地里种有小菜，这张长生家的鸡鸭不圈养，去啄食了小菜，李家追赶了几次，觉得难守护，就用农药拌粮米撒在菜地上。李家把张家的鸡鸭毒死了好几只。死了几只鸡鸭，两家对骂了几天，最后找来村社干部调解。村社干部被请来围坐在院坝上，披星戴月，一坐就是好多个小时。
　　张家说：“毒死我家鸡鸭，这几只鸡鸭要用现在价值数十倍的钱来赔偿，因为鸡鸭会生鸡，蛋又会变小鸡鸭，那小鸡鸭会长成大鸡鸭，那大鸡鸭又会生蛋变小鸡鸭的……”
　　这李家也有道理：“这毒食物是撒在我家地里的，你家的鸡鸭不圈养，到我家地里吃了毒食是没有责任的，还要赔付我种的小菜……”
　　村社干部调解多次，在院子里坐到雄鸡啼鸣，两家都持不同意见，最后又在吵闹声中使得村社干部摇头而去。毒死鸡鸭的事，吵闹了几年，打了几年架，这次张家打倒了李家人住医院，下次李家人又打倒张家人住医院。他们又求村社干部来调解，最后是村社干部多次调解无效。
　　两家就上法庭，你告我，我告你，法官在多次调解无效后，就强判。两家人拿到判决书，总有一方不服，于是又起诉，最后官司打到中级法院，中级法院维持原判。两家就上访，从乡里访到区、县里，从区、县里访到地区市上，层层回答都是叫村社干部调解。村社干部也无法来调和这两家人的关系，消除不了两家这鸡毛蒜皮产生的矛盾。两家四处奔跑，都没有达到自己的目的。跑了几年，淘神又花钱，反而冤越结越深。
　　那一年张、李两家上访回家又骂了几天几晚，李家有个儿子三十多岁，叫李兵，这晚对老婆说：“对这家人手莫软，要给他们点厉害，否则他们家会更凶恶。”
　　李兵老婆也说：“他们家欺我们家太甚，你去收拾他们家吧，使他们这家人断子绝生。”
　　第二天，李兵总在想用什么办法来收拾张家人呢？他想了一会儿，看见张家一个三岁的孙子在他家院坝里玩，他走过去抱住，用他那粗壮手指把小儿小鸡鸡里的小“蛋蛋”捏烂了，痛得小孩子呼天叫地，晕死了过去。李兵见状跑了。
　　跑得了和尚跑不了庙，张家报了案也不解恨，找来亲戚十多人说是要治疗费，就到李家捉鸡牵猪，这样仍不解恨，这张家儿子张发又将李家孙子用铁锤砸断了一只脚。张发见又出现了大祸，触犯了刑法，不是去投案自首，是扔锤逃跑了。
　　公安机关立案通辑，李兵和张发都被捕了，都被判了不同期限的刑。
　　这两家的悲剧都是自演的。他们的儿子都在服刑。张长生的儿媳在家里难守寡，离婚远嫁。留下儿女由年过六十的张长生夫妇来养；这李雪民的儿媳在家守寡两年，眼看再等几年丈夫刑期就会满了，在劳累的农活中，一个单身汉把她带到外省打工去了，从此杳无音信。年过六十的李雪民他们不但要在田地里劳动来养活自己，还要养活孙女和断脚孙子。
　　两位老人不能安享晚年，都要为了生活去耕田种地。
　　那一天张老头在劳动中晕倒在田边，李老头扶起他把他背到了医院里。张老头在病床上醒来，见是李老头救了他，感动得热泪滚滚。两个老头来总结：都怪我们自己心胸狭窄。如果我们都来忍让，那些鸡毛蒜皮的事就会不是矛盾，就不会给两家带来不安宁，经济上受重大损失，精神上留下极大痛苦。搞得下辈人妻离子散。今后一定要教育后人忘记仇恨，互相帮助，和睦相处。
　　两个老人醒了，后悔了。但晚了，世上没有后悔药卖，早知今日，悔不当初。
　　两个老人醒了，但也醒得并不晚，他们服刑的儿子相继回来了，八十余岁白发苍苍的老人决心继续教育儿子、孙子，忘掉过去，重新和睦相处。两家商议：互相把自己的儿子过继给对方，让他们这“冤家”成了“干亲家。”
　　张长生和李雪民都是八十多岁的老人，他们的老伴都去世了；张长生和李雪民的儿子五十余岁了，劳释回来，一个的老婆远嫁了，另一个的老婆和一个单身汉子出去打工十多年都没有回到家乡来了；那个被捏了命根的孩子也是二十多岁的人了，人们背地里说他是“阴阳人”，没有媒人来给他牵线搭桥谈婚事；那个断腿孩子呢？立志成了一个理发匠，拄着拐杖给乡亲们理发，当人们看着他那残腿，看着长得这么乖的小伙子，谁都心痛。
　　这改革开放的政策，许多农家都发家致富了，许多村民建起了楼房，有的还进了城镇里生活，有的送子女上了大学。这两家呢？这两家多年的“冤家”长期吵闹、打架，影响了生产，阻碍了各方面的发展，淘神又花钱。搞出刑事案件，走进了监狱，害了一代又一代人。他们两家仍住在那破烂的木板房里，在村里成了贫困家庭。
　　两家人从此忘掉过去，就像一家人一样帮助。在生产上帮助，在生活上帮助。张发有个大女儿，出嫁没几年女婿因病去世，张发主动来做媒，将儿许配给断腿干儿子，断腿干儿子成了女婿。如今他们俩口在镇上租门市理发，生意还很好呢。
　　这冤家成了亲家了。李兵老婆打听到家中有变化了，这个打了十多年工的女人想起当初自己也有错，回家与家人团聚了。夫妻俩恩爱如初，携手创业，家中也有大变化了，准备到镇上买房了。这天李兵夫妇抱着孙子说：“这个小孙子长得多乖啊！可惜他外公家还是这样穷。他那个舅舅我们花钱去给他到大医院治疗，让他再不是“阴阳人”，让他结婚生子。给这个小孙子的外公作媒，让他再婚不寂寞。”
　　两位老人常在一起喝茶，常在一起吸土烟，两人的总结一致，对后人的遗愿也一致：就是要立一块“握手碑。”人生活在一起是缘份。生活在一起的人生活中不要斤斤计较，遇事冷静，大事化小，小事化了，宽容别人。如果生活在一起斤斤计较，互不容忍，水都会毒死人的。害人终害己。小人记仇，君子感恩。
　　愿这一块“握手碑”永远不毁。


