      　　出国劳务三年的他终于回来了，带着亲人的无限牵挂和思念。因为他劳务的那个中东国家似乎过不了几天就有“人弹”事件发生，自从他到那个国家劳务后，家里人每天都为他的平安提心吊胆。一旦从新闻里看到那个国家发生的流血事件，家里人心就提到嗓门眼上，母亲不知悄悄为他留过多少泪，为他烧过多少香，祈祷菩萨保佑他平安无事，没几天功夫头发就全白了。
　　当初母亲得知他要出国劳务，就坚决反对，几乎要给他下跪求他别去了，一家人平平安安在一起比什么都强。母亲就他一个儿子，他父亲又去世得早，母亲把所有的希望全寄托在他身上，他是母亲唯一的依靠。可过够了穷日子的他铁了心要去，因为出国干上三年能挣50万，50万元对他和他那个不富裕的家庭是个巨大的诱惑，为了这个诱惑只有铤而走险。
　　经过十几个小时的飞行，他们的飞机终于平安降落了，一下飞机他们一同去的十几个人就几乎有些疯狂地给家里人买了一件又一件礼物，大把大把地花钱，大包小包扛着拉着荣归故里。
　　母亲早带着妻子和女儿在村口张望着，母亲看到他矫健的身影，早抑制不住“嘤嘤”哭了起来，女儿在妻子的怀里用大眼睛怯生生地看着他。相对无言，回到家了他却有种想哭的感觉。他离家出国劳务时女儿刚呀呀学语，喊“爸爸”还喊不周全，如今小嘴像个百灵鸟似的唱个不停，他一把抱过女儿拼命地亲着，憋了三年的思念一下子如放闸的水，再也止不住，妻子的眼里噙满了泪水。母亲擦了泪笑着说，平安回来比什么都好，回家！回家！从此一家人可以过安心日子了！
　　他拉着妻子的手摇着，话竟噎住，“你瘦多了，真辛苦你了。”话语中满是感激和深深的歉意。
　　回到家，他迫不及待地把给妻子、女儿买的礼物一件件拿了出来，摊了一床，女儿在房间里开心得又唱又跳，妻子只是默默看着他，还沉浸在团聚的幸福中，一个劲地让他歇会儿，却说不出一句完整的话来，他拉住妻子把给妻子买的时装在妻子身上比划着。妻子说，好了好了，我帮母亲去做饭。他这才想起了母亲，抬头看见母亲正在厨房里忙碌着准备午饭，这才发现佝偻着腰的母亲头上竟然全是白发，他心一颤，这才想起忘了给母亲买一件礼物。一下子内疚起来。
　　他把大包小包翻了个底朝天，也没找到一件送给母亲的礼物。买礼物时他压根儿就没记得给母亲买一件礼物。有些羞愧的他又把送给妻子的礼物翻了一遍，好不容易找出一件披肩，这是他在国外给妻子买的，只是颜色艳了些，他记得他在电话里曾告诉过妻子，他犹豫了一下，捧着披肩走到母亲身后，轻轻叫了一声“妈！这是我送给你的礼物。”母亲忙转过身双手在围裙上擦着，菊花般满脸的皱纹里溢满了笑意和幸福“还给妈买什么礼物，妈不要什么礼物，只要你回来了就好。”母亲的眼里满是泪水，他的眼里也溢满了泪水。
　　第二天，他去找朋友玩，走在路上，村里人都笑着主动跟他打招呼，让他有些意外。朋友见到他，拍着他的肩膀说，你给你母亲送了什么礼物呀！他又一次感到意外。你消息蛮灵通的嘛！朋友说，村里出国劳务的十几个人只有你给你母亲送了礼物，并且是从外国带回来的最贵重的礼物，全村人都知道了。
　　他一下子怔住，鼻子酸酸的，心竟隐隐的有些痛。


