      　　1
　　芙蓉市是一个地级市，有着六百多万人口，十个县。有芙蓉市的西边，是一片贫民区，这里住着大量的下岗工人。鲍成武在几千里以外的西藏打工，儿子鲍名鸣则跟着妈妈，在这里快乐地生活着。
　　蛇年春节前，鲍成武打工回来，很想马上把鲍名鸣抱在怀里亲几口。但是天黑了很久，他还没回家。鲍成武焦急地问妻子：“他怎么还不回来？”
　　她说：“最近一两年，经常放学很晚不回家。我开始还去找他回来，现在懒得找他了。”
　　“他在外面干什么？”
　　“与那些大人下象棋。”
　　也爱好象棋的鲍成武说：“不可能！他一个小孩子，怎么可能与大人下象棋呢？”
　　“你不信去看，他经常在上三桥那里的滨河路花园与大人下象棋。”
　　鲍成武就一路寻了上去。还没走拢，鲍成武就听见了铁板与大人的吵闹声，说是不准悔棋什么的。他走拢，看见鲍名鸣正抓着一条大人的手说：“不许悔棋，你是大人，怎么还与小孩悔棋？”
　　那头个子大汉说：“我没看清楚，你是高手你让我这一次嘛。”
　　“不让！不能悔！”
　　鲍成武将争得面红耳赤的鲍名鸣拉起来说：“好了，回家吃饭。”
　　吃过晚饭，鲍成武很有兴趣地与儿子下了几盘。他在西藏那边的建筑工地上帮人工作，空时也下几盘，而且是那里下得最好的。但他与铁板下了三盘，输了两盘。他没放在心上，心想要是他认真下，儿子肯定不是对手。
　　但鲍名鸣对象棋的痴迷，给他留下深刻印象。他板着一本正经的脸对儿子说：“下象棋是玩的，你得在做完所有的作业后才下。因为下棋影响学习，我可要揍你，让你永远也不准摸象棋。”
　　鲍名鸣点点头。
　　两年以后，儿子读七年级的时候，鲍成武在西藏突然接到了妻子的电话。妻子在电话中哭着对他说，鲍名鸣已经失踪快一个月了，让他快回来寻找。
　　鲍成武飞快地赶了回来。他四处寻找，哪里找得到？夫妻俩哭得泪人似的。
　　一天，一个从市上做生意回来的小老板对他说了一条线索，让他精神一振，找了过去。
　　2
　　小老板对他说的是去市上老茶树棋馆看一下，那里聚集着全市最爱下象棋的人，说不定鲍名鸣碰到那里去了。
　　当他走进棋馆的时候，看见一大群人，正围着一桌棋看。那下棋的人，一大一小。大的举棋不定，半天也没落子。看棋的人们说：“快下，磨蹭什么？你一个大人，还不如人家小朋友下得快么？”
　　大人说：“这棋还下什么？我输了。”
　　大家说：“再来几盘！”
　　他说：“都八枪哑火，我还下什么？”意思是他下了八盘都输了。然后，大人掏出钱包，拾元一张的，数了八张出来，推到小孩面前，对他说：“下不过你！佩服！真的是天才！我输得值。”
　　鲍成武知道象棋界有下彩棋的故事。从象棋产生的两千多年来，有许多象棋界的高手，他们靠下象棋，赢一点钱过日子。而许多爱好下棋的人呢，也愿意掏一点小钱出来与高手过过招，输了是小钱，学到了高招。至于下棋的人为什么总要押一点钱在上面，那是增加娱乐性，也可以认真地下象棋。认真地下棋与下着玩区别很大，因为下着玩的棋，有人下一局才三十步，可他可能会悔棋一百步。
　　鲍成武一把拉着正在收钱的小孩的手说：“原来你竟然在这里！你把你妈妈害惨了！”
　　小孩回头一看，吓得魂飞魄散，来者正是他爸爸鲍成武，他问：“你何时回来的？”
　　鲍成武大声问：“这是谁开的店子？这么害人？孩子这么小，也让他在这里下棋赌钱？”
　　有声音回答：“这是本市棋王张锄把大师的棋馆。”为什么叫张锄把呢，原来他小时候是超级棋迷，在家务农时，没有象棋，把一根锄把锯成三十二个圆子，做成象棋，张锄把大师由此而来。
　　鲍成武声音宏亮地说：“他在哪里？我要与他讨个说法。”
　　正在一人对几人下棋的张锄把丢了棋，上来问他：“你是说，这个孩子是你的？”
　　“嗯。哼！”鲍成武一脸不高兴。
　　“太好了。他开始进来下棋的时候，任何人都下不过他。问他从哪来的，他也不说。只要我白天一开门，他就进来与人下棋。你知道，凡是来我这里下棋的人，都是市内的高手。有天晚上我回家，发现他就睡在我棋馆旁边的一堆草里。从那以后，我就让他晚上睡在棋馆里。后来他与人下小彩棋，赢了不少钱，足可以生活自理，所以他在我这呆了一个多月了。但有一点，问他是哪的，他都不说。我所以愿意收留他，看见他的确是个下象棋的好苗子，所以我也经常教他下象棋。”
　　鲍成武便把他为什么找到这里的情况说了一下。
　　张锄把说：“既然你是他爸爸，我希望你同意，我想收他为徒！”
　　“为什么？”鲍成武根本不了解张锄把，所以不解。
　　张锄把说：“你可能不知道，我下象棋几十年，得过无数次市内第一，朋友们送了我本市棋王的称号。我参加过不少全国比赛，得过许多象棋比赛的金奖。我也代表省象棋队，参加了全国的象棋甲级联赛，胜过国内许多特级象棋大师。但是，我有一个非常大的遗憾。”
　　“什么遗憾？”
　　“我只是省内业余象棋强豪，却没有成为省内的国家象棋大师。”
　　“那你为什么不是？”
　　“谈何容易？我们这么大个省，新老一共才近十位象棋大师，晋升一个象棋大师非常难的。也许我有那个实力，但却没有机会得到这个称号。这就是我的遗憾。所以，我想通过你儿子来消除我这个遗憾。”
　　“如何消除？”
　　“就是我收为他徒，我有信心通过几年的努力，让他成为全国少年锦标赛的象棋冠军。全国少年象棋冠军，就可以晋升象棋大师。这个非常难，因为全国只有一个。”
　　鲍成武听了非常高兴：“好呵！谢谢您！”
　　张锄把说：“只有一个条件，他肯定在读书，他必须要弃学。”
　　鲍成武一听，头就一阵晕眩。弃学学棋，在他想来，那是不可能的。
　　3
　　鲍成武问：“为什么非要弃学？一边读书，一边学棋，难道不可以成为象棋大师吗？”
　　张锄把说：“那不行，必须要专心致志才行。”
　　“我不懂！”
　　“在首都，来自全国的许多家长，他们都把孩子送到棋的大师那里专心学棋。象棋是为了争夺大师，围棋则是为了争夺职业初段的资格。没有任何一个孩子一边学习一边学棋取得成功的。而且，他们给老师还要交很昂贵的学费。我教你的儿子，不收学费。让他跟我学几年，你只付生活费就行了。”
　　“你能保证他与你学棋后，就可以成为象棋大师？”
　　“不能！”
　　“那还不如回家读书。”鲍成武一听，就想拉着鲍名鸣走。
　　张锄把一把拦住他们，说：“你听我把话说完，你再考虑。你儿子对象棋的兴趣，是极罕见的。兴趣才是最好的老师，我有许多学生，家长硬送他们来学象棋，但是他们显然不是大师的苗子。有超级兴趣的人，就是偏才；偏才只有通过严格科学的学习与训练，才能成为天才。如果你今天走了，你孩子永远也不能成为天才了。”
　　鲍成武停了下来：“他真的在象棋方面非常有潜力？”
　　张锄把：“那是当然，这十几年来，他是我发现的唯一有大师潜质的孩子，所以我对你这么耐心。我有一个道理，可以说服你。”
　　“什么道理？”
　　“他如果放弃象棋，回去读书，以后只能是个普通的大学生，一个普通的打工仔。但跟我学，有可能成为本市几十年来有数百万之众的唯一的象棋大师。在我们十数亿之众这么大个国家里，可以有一、二亿普通的大学生；而象棋大师，则只会有几百位。”
　　鲍成武一听，相当震惊。谁不希望自己的孩子更加优秀？鲍成武对鲍名鸣说：“你愿意跟棋王学象棋吗？”
　　鲍名鸣：“非常愿意！要是离开这里，哪里都提不起我的兴趣。”
　　“那好，给棋王嗑头，拜师学艺。”闯荡江湖这么多年，深感智慧低下生活在底层的辛酸，所以鲍成武当即就斩钉截铁地做出了决定。
　　4
　　两年以后的一天，张锄把对从外面打工回来看望他们师徒的鲍成武说，他不想教鲍名鸣了，他们要到其他地方去学棋。
　　鲍成武问：“为什么？”
　　张锄把告诉他，他已经教了鲍名鸣他能教的一切，他领悟能力太强了。现在，棋馆的任何成年鲵，都下不过这个小孩，都要输点小钱给他。就是他作为老师，也让不下鲍名鸣三先了。但鲍名鸣参加比赛的成绩不太好，每次虽然进入省级比赛的前三名，也得过省级比赛的冠军。但是他参加了几次全国性的象棋比赛，都在二十名以后，差得远。他必须要到其他地方去学棋了。
　　鲍成武问：“在哪去学棋？”
　　张锄把：“你必须放弃工作，到省城陪他去下棋。那里藏龙卧虎，高手众多。如果在那里下一两年棋，可以将整个省城的成年鲵都下赢，实力便可达到全国少年冠军的水平了。”
　　鲍成武有高兴也有忧郁。高兴的是鲍名鸣水平看来真的是很高了。忧郁的是，他要陪儿子去省城象棋江湖拚杀，那个多难。但他想，事已至此，开弓没有回头箭，再难也要闯过这一关。于是他辞了工作，带上这些年不多的积蓄，与鲍名鸣奔往省城。
　　鲍成武计划父子俩在省城先生活一年试试。他在一条普通的小街道上租了两间房子，相当偏僻，就是为了便宜。虽然他们每天的中心工作就是让鲍名鸣去找人下象棋，但鲍成武还是制定了相当严格的生活计划，这是他来到省城前苦思的结果。任何小孩没有许多好的习惯，难成大事。
　　早晨必须跑步锻炼一个小时。没有好的身体，很难承受下棋的重度脑力劳动。鲍成武知道，南方有位著名的象棋特级大师，参加任何比赛，每天风雨不动地晨跑。体力好，脑袋清醒，相当自己的棋盘有六个兵——好体力等于多一兵。
　　白天，鲍成武陪儿子去茶馆找人下象棋。谁下得最好，就找谁下。开始，没人与他这小娃娃下。鲍名鸣也不急，就与普通人下。随着盘盘都是胜，就把低手扫开了，引来了高手。然后是更高的高手，如此循环下去。
　　鲍成武也不让儿子下多了，一天最多三四盘棋。下棋重在于有收获，收获从总结中来，贪多嚼不烂。
　　下午五点，鲍成武就陪儿子散步一小时，主要让儿子聊今天所下的棋。败，败在哪里；胜，胜在哪里。鲍成武主要让鲍名鸣讲，他自己总结，自己反思，他只负责听。因为鲍成武知道，一个真正有智慧的人，任何思想都应该是自己头脑中独立产生的，他自己必须要在脑中过一道。有时鲍名鸣败了，他也夸奖他，虽败犹荣，因为下得精彩，下出了真正的好招数；有时鲍名鸣胜了，他也会批评他，因为这胜利不是必然，而是太偶然，根本没技术含量。鲍名鸣感觉父亲的这一招很有用，在每天的散步与父子论棋中，他感觉大脑中的收获比下了许多棋还大。
　　晚餐后，8点，鲍成武关了门，父子俩在一张桌子上读书。修身养性的书，鲍成武准备了《道德经》《论语》之类；谋略书准备了《孙子兵法》《鬼谷子谋略》《三十六计》等；文学方面准备了唐诗宋词；哲学方面准备了《逻辑学》，还有一系列的数学书籍。父子俩文化都低，许多字还不认识，只得借助字典，更别说内容。鲍成武对鲍名鸣说：“这没有关系，我们读一遍不懂，多读几遍，读几十遍又如何？再高的高山都是细小的土壤堆积起来的。多读一些，棋以外的路子就会多一些；反过来，棋的思路也许就会多一些。满脑袋都是棋，棋未必真正下得好呵。”
　　一个人的内心是值得珍藏一块温润的美玉的，尽管一时间，我们看着光洁的美玉，感觉无从下口无法理解他，不知道它要对我们说什么；但我们在心中珍藏一二十年甚至更长时间，这块珍贵的玉，某一天一定会对我们开口说话，而且一定会妙语惊人，可能一下会改变我们的一生。
　　这种有规律的生活过了大半年，鲍名鸣进步非常神速，早将普通茶馆里的棋客们杀得人仰马翻。终于在棋客的撮合下，可以与省城一位真正的高手过招了。
　　此人是谁？原来是镇七州陈连环马，连环马用得省城无双。
　　陈连环马为何叫镇七州呢？意思是他的棋可以征服个省内十几州中的七个州，近百县，棋力如何可想而知。鲍名鸣听师傅张锄把说过，陈连环马一直是他的克星，在省内外的象棋比赛中遇见他，总是输多胜少。所以鲍名鸣也想好好会会陈连环马。但陈连环马架子大，对鲍成武说，他的时间宝贵，哪里可以随便浪费在一个小孩身上？每盘棋必须相当于一个白领一天的工钱，败方给。
　　鲍名鸣跃跃欲试。鲍成武心有些跳，咬咬牙，同意了。
　　每天四局，鲍名鸣与陈连环马战斗了整整五天，最后陈连环马摇手说不下了。因为五天下来，鲍名鸣净胜了两局。
　　鲍成武非常高兴，倒不是赢回来一点钱的问题，而是鲍名鸣看来真的进步很快，连他师傅的克星，都败在了小孩手下。
　　鲍名鸣一成名，厉害人物就纷纷来了。
　　5
　　在体育学院花雄教授的介绍下，鲍名鸣父子俩来到学院最后面的庭院里。这里修竹簇簇，红柱青墙，十分宁静。花教授说，学院里最值得尊敬的一些人就住在里面。
　　他们在一个小院户门前停下，花教授说：“老师，我们来了。”
　　里面说：“请。”
　　鲍名鸣父子走进屋，看见一位清瘦的白胡子老者，笑容满面地迎接他们。原来这就是花教授的老师，省象棋界的元老。现在省队的许多大师，都曾经向他学过下棋。
　　白胡子老者也不多说，对鲍名鸣指指棋盘：“我们下三盘吧。”
　　鲍名鸣尊敬地行了礼，坐了下去。
　　他们共下了三局。第一局，走到二十一回合的时候，老者说：“下第二局。”鲍名鸣点点头。第二局，下到十七回合的时候，老者说：“可以来第三局了。”鲍名鸣点点头。第三局下到九步时，老者说：“好了，你可以回去了。你还需要作很大的努力，前途也许是有的。”
　　花教授与鲍成武看得十分奇怪，这三局棋都没下完，也分不出胜负，怎么就不走了呢？鲍名鸣说：“不用下完，都是和棋。”
　　喜悦与失落一齐涌上鲍成武的心头。他本来以为通过省棋界这位泰斗的推荐，可以让鲍名鸣得到些什么，最好有个铁饭碗，自己的儿子可是个天才。结果竟然是些鼓励的话。看来，儿子还任重道远。
　　一年半以后，鲍名鸣终于将省城著名的棋手一一杀败，迎来了与省第一业余强豪斧头斩秦钊的对局。赵大勇将省业余强豪第一从张锄把手里抢过来，最后被斧头斩抢了，而且斧头斩占据这个位置已经六年。
　　全省象棋界的权威，一般是这么排的：省专业队的国家象棋大师、各州（市）冠军。斧头斩秦钊既然叫省业余强豪第一名，他就是全省十几个州市冠军中的冠军。但是，他还是排在专业象棋大师之外。有一点需要清楚的是，虽然他不是专业象棋大师，但他的实力，至少超过一半的象棋大师，毕竟有些象棋大师年龄大了，很久没参加比赛，大师只成了个招牌。事实上，在多次全省的棋王比赛中，业余与专业大师混合比赛，秦钊都拿过冠军，是货真价实的省棋王。
　　省城很多高手都败在了鲍名鸣的手下，秦钊必须要面对他的挑战，不然大家就会说一个小孩就踏平了省城，省城真的没人吗？
　　斧头斩秦钊的中介早就对鲍成武说了，他不会白与小孩下象棋。他与其他的挑战者下棋，彩金很多。小孩，就一半吧。意思是鲍名鸣输了，只给一半的钱；他输了，全给。
　　鲍名鸣一听，就气，心想他口气好大！
　　然后现实毕竟是残酷的。三个月时间，鲍名鸣主动与斧头斩下了十多次棋，除了和了一局外，其他全败给了他。
　　鲍成武身上的钱输光了，回去借了两万元回来。
　　但鲍名鸣与秦钊交手的结果，还是一局一局地败下去，鲍成武包中的钱消失得非常可怕。
　　鲍名鸣在连续输了三局以后，回到家里，终于大哭起来。他知道，父亲借来的钱是不应该输的，可是还是一盘一盘地输下去。他一下给父亲跪着说：“爸，这棋我们不下了，我们回去吧！我永远不摸棋了！”
　　“为什么？”
　　“我没想到我那么不行，输了那么多钱，而且还是你借的钱，绝对不能输的钱！我扛不住了！”
　　“你现在扛不住，晚了。我们一家人为你下象棋，付出了多少？你现在扛不住也得扛，而且要扛成功！”
　　“我真的不行了，爸。喜欢棋，很快乐；可是要走专业路，原来这么残酷这么让人痛苦！我以后好好读书，或者做好其他的什么。”
　　鲍成武打了他一耳光，说：“绝对不行！我们有回头路吗？我们像是光着脚走在尖刀上，路是血淋淋的，走了这么远，怎么可以再走回去？那不是更加血淋淋？越艰难，我们越要走下去——这说明成功者更加稀少，结果更加光荣！”
　　鲍名鸣听了，更加大哭不止！他做梦也没有想到，斧头斩秦钊，成了他面前一座看不见顶峰的大山，他这一辈子看来是无法逾越过他了！
　　正在鲍名鸣意志最消沉最没有自信的时候，体育学院的白胡子老者来了。他说：“你与秦钊的每一次对局，他都拿过我看过。他欣赏你！但他越欣赏你，在棋盘上越对你无情，这其实也是帮助你，只是你不知道罢了。不让你棋是爱你，让你才是对你的陷害！你只有具备真正的优秀，才能在世界这个大舞台上舞得更久更精彩。你现在显然不能下棋了，你得回去，好好读些书。”
　　“读书？”鲍名鸣不解地看着老者。
　　白胡子拿过来几本棋谱，对他说：“这是我珍藏的三本最好的棋谱，可以说是象棋两千多年历史上最好的棋谱，其中的一本价值连城。你回去花一年甚至更长时间，好好消化他。”
　　“好的。”
　　老者说：“你记住八个字，不要宽度，只要高度。”
　　“什么意思呢，教授？”鲍名鸣问。
　　“如果你水平低下，而且永远处在低级水平，你就是下一百万盘棋，有这样巨大无比的宽度，对你有什么帮助？没有。下棋百万盘，盘盘是臭棋。这就是不要宽度。”
　　“哦，明白了。什么叫要高度？”
　　“最好的棋书里面有象棋的最高境界。你理解了这些高深的象棋境界，达到了书里的高水平，即使你只下一百局棋，也当下了一千万局棋。这就是高度。比如古代的大诗人，一生写了上万首诗，却只有几首诗可以流传下来。那能流传下来的诗歌，就是有真正的高度。要达到这个高度你别无他法，只有一个字：悟！”
　　“明白了。”鲍名鸣豁然开朗。
　　白胡子老者说：“永远记住，不要宽度，只要高度！”
　　6
　　鲍名鸣和鲍成武又回到了最先的起点，芙蓉市贫民区的芙蓉溪边。
　　鲍名鸣基本不下棋了，而是看一本本棋书。有时，他一个人坐在溪边树下，从红日东升看到明白西悬，一动不动。有时，他闭目深思。他的外表没有任何动静，但他的内心，却是千军万马在厮杀的战场。特别是他与斧头斩秦钊下的那一局局让他必败的棋，成为他内心巨大的痛。他要一一地复盘，拆解，要寻找到反败为胜的招式！
　　有时，他腋下夹着棋谱，嘴上啃着烧土豆，在河边的草地上不停地徘徊，口中念念有词：“不要宽度，只要高度；不要宽度，只要高度……”在省城每天下完棋，与父亲散步一小时的反思习惯，让他此时有时间反思这些年的学棋之路，让他感觉很有收获。
　　鲍成武再回西藏打工。他在工地上经常打电话回来，鼓励鲍名鸣。他知道，鼓励出天才，如果他只埋怨儿子，他们所有的付出可以都会付之东流。
　　一年后，棋谱在内心的堆积，和父亲当年带在省城读的那些《道德经》与各种兵书的内容，让他在很短的时间好像突然串连了起来，触类旁通——很多他过去不明白的道理，现在一下明白了！他感觉内心已经作了很大的跨越，感觉已经化茧为蝶，猛烈的激情与强大的力量在他内心奔涌澎湃。
　　他非常自信地回到师傅张锄把的棋馆，与师傅下了五局，师傅竟然四败一和。张锄把虽然败了，却高兴得发狂，自己拿出钱来，请市内的高手，陪鲍名鸣好好地吃了一顿。他坚信，自己这名弟子，一定能成为国家象棋大师。
　　鲍名鸣回到省城，与斧头斩秦钊连续下了一个月的棋，创造了23胜2败6和的战绩，最后秦钊高挂免战牌，在省城神秘消失了。
　　不久，张锄把陪着鲍名鸣在首都参加全国少年象棋锦标赛，每届的冠军，都可以直接晋升国家象棋大师。鲍名鸣最后进入了决赛。但是，他败给了一位已经两次进入决赛的少年对手。显然，对手比他经历了更多的坎坷与磨难。
　　第二年，鲍名鸣在决赛中遇见了一个磨功极强的对手。这些年的磨炼，让他心静若水，他一点也不急躁，而是展示了比对方更大的耐心，更大的磨功。通常一盘棋几十回合可结束战斗，他竟然与对手磨了三百七十多个回合，反而把对方磨出了急躁，出现了致命的败招，一败涂地。
　　他获得了全国少年锦标赛冠军，成为国家象棋大师。随后，省象棋专业队直接招他为队员，成为最年轻的专业象棋大师，代表全省参加各种比赛。
　　三年时间下来，在国家几百个象棋大师的比赛中，鲍名鸣的排名迅速进入了全国前六名。第四年，他竟然坐在全国象棋大师锦标赛的决赛桌上，可惜败了，不然差点成为全国最年轻的象棋特级大师！
　　鲍名鸣，这个非常普通的小孩，走了一条奇特曲折的艰难之路，成了芙蓉市的骄傲。
　　而他的父亲鲍成武，早在他晋升国家象棋大师的第二天，就踏上到西藏的打工之路——他还有太多债务需要偿还，但他内心天天都甜蜜无比。

