      　　“阿珍，去看你二舅回来了吗，跟他说一声，让他今天晚上到咱家吃饭。”
　　“哦。”美珍有一搭没一搭的应着。
　　刚放学回来的美珍被老爸叫住，心里还在想着刚刚在路上被人欺负的事儿。真是太气人了，放学回来的路上，竟然遇到班上的霸王李新野和他妹妹的阻拦，硬是不让美珍回家。要不是遇到班主任，今晚美珍可能就得在大街上过夜了。这两个人真是太可恶了，平时在班上仗着自己的爸妈是地税局的领导，就横行霸道，整天欺负弱小的同学，美珍愤愤不平的想到。
　　美珍家穷，外面还欠着债，买房子的时候问亲戚借的几千块钱，指望着美珍爹妈打工的钱，远远不够。美珍他舅也穷，现在40岁了还没娶上媳妇。就这美珍他爸还没事总让那个“穷二舅”来自己家吃饭。小时候的美珍心里总有些不明白，爸爸为什么会那样做。
　　“二舅，我爸爸说让你今晚到我家吃饭。你等会过去啊。”美珍拐了好几个弯才找到二舅家那间小屋，有些上气接不住下气。
　　“哎呀，不去了。跟你爸说一声，我正做着呢。”二舅一脸皱纹的从里屋出来，那是张因为贫困纹理显著，黑黢黢的脸。
　　“哎呀，去嘛，舅，我爸爸正做着呢。你去吧，要不爸不让我回去了。”美珍拉着二舅，耍着赖似得，非得让二舅去自己家。二舅看美珍一脸为难的样子，只得答应了。呵呵，美珍心里暗自笑了，只能用这一招了。
　　如今已经是某电台晚间节目主播的美珍偶尔想起小时候的某些事情，一丝笑意不知不觉便浮上嘴角。想起自己小时候那不甘心的样子，便觉得现在真是有些天翻地覆，好像如今流行的穿越剧，一下子人从古代回到现代一样，小时候自己那么可怜，走哪儿都被人欺负，现在竟然成了地方上一个小有名气的女主播，实在有些不可思议，好像换了胎一般。
　　美珍的亲戚们也都有些难以置信，小时候话都不敢说一句的美珍怎么突然就高高在上了呢。
　　为美珍有了一份名利双收的工作，美珍爸特地让美珍接她的那些亲戚们吃了顿饭。
　　饭桌上，三姨父品着为晚饭特地备的茅台王，一边颇有醉意的望了美珍一眼，说道：“珍，十岁那年的事儿，还记得不，呵呵。那时胆子多小啊，一只公鸡吓的愣是哭了2个小时。”然后三姨父颇有感触的夹着菜。
　　美珍抬头望了三姨父一眼，有些为难的向众亲友环视了一会儿，开口说道：“记得记得，那天就快到家门口了，爸妈都不在家，走到老郭家门口的时候，一只大公鸡领着一群母鸡朝我冲过来，当时老郭家没人，旁边愣是连个石头都没有，那时才10岁，心里害怕，哭了两个小时也不见有人来，还好三姨父你从山上下来，把鸡给赶跑了。”
　　三姨父笑了，“呵呵，你这娃记性挺好的，还没忘记，现在怎么样，还怕吗。”三姨父故意捉弄美珍说。
　　美珍心一想，呵呵，在挤兑人呢，这三姨父心眼可真多。“俗话说的好，公鸡顶上娃，好运连连。二舅，你说是不？”美珍感觉亲戚们都有些瞧不起的样子，便希望二舅给自己解围。
　　“可不是吗，现在咱家美珍多有名啊，哪儿还是当年那个胆小怕事的娃啊，老哥，你那可不是一个三姨父该说的话啊。”
　　“开个玩笑，你看你还当真了。咱家珍现在大了，有了这体面的工作，是不是还要感谢那只鸡啊，呵呵。。”
　　“吃菜，吃菜，别在那儿瞎蹩弄，”三姨妈一看美珍那尴尬样，赶紧帮三姨父打场，“美珍人家这是自己努力得来的，哪是什么鸡啊鸭啊的，迷信。是不，珍珍？”
　　“就是，就是。”美珍笑了，桌上的人都跟着笑了。“不过，三姨父，还是谢谢你当年的知遇之恩啊。来，敬你一杯。”美珍说罢，自己敬了三姨父一杯。
　　美珍妈见气氛颇好，眼睛一闪，一丝狡黠闪过眼角，赶忙将桌上每人的杯子都斟满，说道：“要不，让咱家美珍给大家讲讲她的故事，大伙说行不？”
　　亲戚们个个都说好，美珍见家里人都这么高兴，不好冷场。便走到客厅正中间的电视机前，随手拿起电视机上的DVD话筒，一副自己在电台播音时的正经模样，思索了小会，便目光闪闪，开口讲到：“各位亲人、亲戚、大姑小姑们，你们好！今晚，在这里，这个从小哺育我、教育我的温暖家庭里，我收获了很多，也见到了自己播种的果实。所以，现在我要向各位在我成长与工作中不断给予我关爱的亲人们表示我最衷心的感谢！谢谢！谢谢大家，谢谢爸妈！”
　　说罢，美珍缓缓的笑着，眼中有亮光一闪一闪的，亲戚们被美珍这独特的开场白所吸引，都静静的听着。
　　“还记得8岁那年，因为家里穷，交不起学费，爸爸去校长面前恳求给我减免学费。可是当时那个校长很是瞧不起我们，硬是不答应。爸爸就在校长室里当着很多来托关系的人的面给校长跪下了。就是那一跪，让我可以一直上学、中学，一直到现在•••说真的，爸，当时我真的特感谢你，我知道你平时自尊心那么强，别说下跪了，就算是刀架到你脖子上，也是不会屈服的。爸，谢谢你，让我这个做女儿的有书可读，我，永远爱你，来，爸，我敬你一杯！祝爸永远身体健康，平安幸福！”
　　说完，美珍眼泪落了下来。稍微整理了一下情绪，美珍走到桌边，为自己爸斟了满满一杯酒，然后让父亲先喝，自己则端着酒杯在一旁默默的看着，见父亲眼中有泪光闪动，赶忙夹了一块红烧猪排到父亲碗中。然后继续讲到：“还有一个让我终身难忘的事，就是17岁那年，二舅对我的救命之恩。”
　　“啥事儿啊，可得听听看。”三姨父问道，其它亲戚们也都很好奇的看着。
　　“在讲故事之前，得请咱二舅先上台跟我来个互动，大家说好不好。”美珍话题一转，朝二舅望去。三姨父第一个叫好，其它亲戚也都跟风起哄着，纷纷要求二舅上台。二舅却死活不上去，这下美珍急了，“快啊，舅，就差你了，就一个小活动，娱乐娱乐，没有什么，真的，舅，你就上来啊，配合一下我这个当外甥女的嘛，行不行嘛，舅。”
　　“哎呀，你们年轻人的事，我不懂。要不叫你二爹跟你上去闹闹。”二舅不停的推脱着，其它亲戚们互相敬酒，吃着菜，饶有兴致的看着这两人。
　　美珍二舅妈忍不住了，也帮着美珍做她二舅的思想工作。“去呗，老清，一个大男人的，还害羞，去啊，矫情的•••”美珍也在一旁催促着，“是啊，舅，就唱首歌，没什么的，知道你有两嗓子的，你这不是荒废了国家人才吗，快点上来啊，舅。”
　　“我这，哎呀，粗手笨脚的，这哪行啊，叫你二爹上吧，这，这•••”
　　三姨父一听不乐意了，三下两下走过来，死拉活拽的，愣是把美珍二舅给弄上台了。“一个大男人家的，害什么臊啊，不行不行，今儿你非上不可。”三姨父见二舅没反应，差点跟美珍二舅急了。其它亲戚见了，也纷纷鼓噪着。美珍妈也帮衬上了，“二哥，唱一个，露两手呗。”二舅见众口难违，不好推脱，只得答应。
　　美珍一边让三姨父帮忙打开DVD唱机，一边把二舅慢慢搀到台中央。把遥控器定焦在“你是我的玫瑰花”上。随后，优雅的音乐响起，大家都鼓起掌来。美珍跟二舅两人便在众人的掌声中你一句我一句的唱着。
　　房顶上，一只黑猫悄悄从院子围墙爬上屋顶，传来窸窣的瓦片声。
　　音乐在众人的掌声之中结束了。二舅不好意思的走回了座位。
　　美珍走进房间，出来时手中拿着一只骷髅头的耳环，高高举起，然后面向众人。说道，“大家请看，就是这只耳环的主人，在我上学回来的途中，要对我实施不法行为，如果不是恰巧碰上二舅去找善宇回家，估计我现在还身负重伤呢。”
　　“这咋回事啊。”三姨父关切的问道。
　　“那天晚上，我刚从学校上完自习回家，那时已经是晚上10：30了，因为急着向家里赶，所以没注意到村口那个桥洞下面还藏着一个黑影，就在快出洞口的时候，一个混混突然从桥口冲出来。一砖头就拍过来了。之后，他就过来抢我的包，我不给，他就猛踹了我两脚，我就跟他打起来了。可是我一个女孩子，怎么打的过一个20多岁的男孩子啊，之后，那个男的见我还不给，干脆在我身上动手动脚的。我拼命的喊救命，可是就是没有人来。那个时候，我真是连死都想过了。不过，就在那个混混正要进一步实施暴力的时候，桥的一头传来一声巨吼，竟然把那个混混给吓跑了。我慢慢抬起头才看清，原来是二舅。在这里，我再次感谢二舅当年的救命之恩。”
　　美珍眼中有泪，对着二舅深深的鞠了一躬。二舅也有些愤愤然，夹了一颗花生米送入口中，咽下之后紧皱着眉毛，不平的说道：“现在的小青年真是太不像话了，明目张胆的就敢对一个小姑娘动手动脚的，真是活腻了。那家伙下次如果还敢来，一定要好好教训一顿才是。”
　　大伙也都有些愤愤不平着。美珍三姨父看气氛有些不对头，赶紧站起来，拍拍二舅的后背，缓缓说道：“算了算了，老弟，都过去了，还提他干嘛。只要咱家美珍现在没事儿就行了，那种人自然有法律来治惩，你可别又牛脾气又犯了啊。”
　　“你说谁牛脾气呢，那种小王八……”
　　美珍一见两人又要起火了。赶紧走到两人身边，把二舅杯子给斟上，笑眯眯的端到二舅嘴边，反安慰到：“舅，别气了，反正那种人不被法办了吗。你就别跟三姨父急了，行不？”
　　二舅见美珍那两边为难的样子，突然笑了起来，对美珍说道：“黑，还是咱美珍明理啊，咱家珍有文化了，舅我就不僵持了。珍，以后可得好好做事，争取为国家争光啊。来，三哥，咱俩也喝一个，咱家这娃能有今天也不容易啊。你说是不，三哥？”
　　“可不是吗。”三姨父也一脸含泪的应着。之后，三姨父站起身，对着全桌的人，举起酒杯，高声叫到：“各位老哥们，今儿乘着咱家美珍能有今天这成绩，咱们干！”
　　“干。”美珍的那些亲戚们，都站起身，互相敬着酒。只是他们没有注意到，美珍的脸上此时已经是泪光闪闪，笑的连杯中的酒都模糊了。
　　这一夜，她再一次感受到了那熟悉的温暖与幸福。原来，爱就在身边，只要自己好好去珍惜，好好去守护，就一定能得到人世间最真的幸福与快乐。只要自己愿意去努力，只要你愿意去播种，人生就会有更多的精彩等着自己。只要你相信这个世界还有爱，爱就会存在。
　　外面，整个村庄都沐浴在外面银色月光的光辉下，显的格外的温和与安静。


