      　　资州中和中学，一个平常的农村普通高级中学。
　　这天是周末，同学都放假走了，文武仍独自坐在自己的位置上，他独自一个人趴在座位上，思考这他的未来、他的人生，可是留给他的依然是迷惘——
　　他无比后悔，自己以前为什么不努力，为什么不珍惜那些学习机会——
　　教室外却传来一阵脚步声。
　　文武抬头一看，只见一个女同学叫胡小蝶的走进了教室。
　　文武尴尬地笑了笑。
　　胡小蝶笑着对文武说：“文武，你没有回去？”
　　文武摇了摇头。
　　“哎，我知道你又在想以后的事情，不要再想了，没有前途就没有前途吧！”
　　“哪像你？”
　　“你再怎么想也没有用，那又何必再想！”
　　“其实你说得对，或许我就是太爱钻牛角尖——”
　　“不过你装酷、玩深沉也还是挺帅的！”小蝶说道，仿佛又怕文武听出什么于是立刻就转换话题，“我请你去吃烧烤——”
　　“那好吧！”
　　文武收拾起文具书本，下楼走出学校，而胡小蝶远远的跟在后面，仿佛不认识一样。
　　文武来到对面的街道上等待，小蝶慢慢走出学校门口后就急速的跑了过来。
　　来到街边的烧烤摊，小蝶就吵闹着要吃鸡翅膀、要吃豆腐干。
　　文武笑了笑，现在的女孩就是幼稚！
　　这时文武的肚子叫了一下。哎呀，还没有吃晚饭！
　　他们吃了一碗拉面，吃完后走出拉面馆。
　　黄昏的夕阳正映着学校后面的那座充满神秘气息的山坡。
　　“我们到山坡上去转一下吧——”小蝶笑道。
　　“好吧！反正机会也不多了——”
　　他们来到长满树木的山坡，可笑的是树下的草地早已被踩死踏坏。
　　文武坐在一块大石之上又开始了他的沉思，思考着未知的未来。
　　可是小蝶却傻傻地望着傻傻思考的文武——
　　过了很久，天边的夕阳已经落下，天空逐渐暗了下来。
　　文武伸了伸懒腰，起身准备离开！
　　可是小蝶却突然抓住文武的手，文武猛然一惊，浑身一抖，想极力的甩开，可是却被死死抓住不放。
　　文武说了声：“嘿，嘿——”可小蝶没有把手松开，面红耳赤的坐在旁边，一动也不动。
　　文武挣扎了一下就没有在挣扎，只觉得心跳直速加快，自己的面孔也开始发热——
　　这是他第一次牵女生的手，严格地说是第一次被女生牵手！
　　又过了很久白色的月光也洒满大地，整个世界也笼罩在朦胧的氛围之中！
　　突然间，小蝶却把头靠在了文武的肩膀之上，文武又挣扎了一下，心想这样下去会犯错误的，然而小蝶却没有移开的意思。
　　文武叹了口气，想道这没有好结局的，因为很快就会各奔东西的毕业了！
　　嗯，酸酸甜甜，味道也还真不错！
　　不知不觉又过了好久，一阵冷风吹过，文武浑身一抖，可是小蝶还是不愿把手松开。
　　文武说了句：“太冷了——”
　　“好了我们回去吧！”
　　迎着月光，来到街上，街上也没有任何行人，剩下几盏路灯发出淡黄色的灯光。
　　“没办法！现在学校已经关门了——我还有一百块钱的生活费，应该够开两个房间！”
　　小蝶没有说话，默默的跟在后面。
　　来到一个无名的街边旅馆，看见有一对男女走来，旅馆的服务员说了句：“自己登记一下——50块一个双人房间！”
　　“我要两个房间——”
　　“随便你！”服务员说了一句，“两个房间100块——”
　　服务员带着他们来到楼上，说道：“这里一个、那里一个——自己看着办！注意声音小点，楼下有人住！”
　　相互的眼神再次点燃了冲动的激情，随着理智的被冲破，这事情就顺理成章的发展了下去——
　　第二天上午，服务员跑到小蝶那房间，敲了敲门没有声音，就轻声地骂了句，“我还以为来了正人君子，没想到还是流氓畜生！”来到文武的房间，服务员大声喊道说道：“起来了！起来了——自己把东西收拾一下，不要搞得乱七八糟的，更不要留下不该留下的东西啊！”
　　这句话就如晴天霹雳，让文武和小蝶立刻瞬间就回到了残酷的现实之中！
　　一辆桑塔纳进入一个乡村的一座贴满瓷砖的民房。
　　这时候，一个中年妇女提着一个塑料口袋走下楼梯，后面跟着一个年轻女子走下楼梯。
　　一个穿着西装领带的中年从车上走了下来，对着正下楼的母女笑了笑问道：“淑芬，你们到哪里去？”
　　中年妇女笑着回答道：“我们到洗澡堂去，哎，家里的热水器怎么还没有修好？”
　　年轻女子对中年男子说道：“爸，我们是不是应该出去旅游一下了哦？”
　　中年男子笑着回答道：“我们春节出去吧，对，就到峨眉山去！”
　　年轻女子笑着说道：“要说话算数——”
　　隐隐约约传来水龙头放水声，房间里充满了热气腾腾的水雾，这是一个洗澡堂的情形。
　　一个中年妇女问道：“小蝶，学校中秋节放假几天？”
　　一个年轻女子回答道：“放假三天——”
　　接着传来隐隐约约脱衣服的声音！
　　“咦，小蝶，你的肚子——”突然传来中年妇女惊诧的叫声。
　　“妈，没什么！”小蝶慌乱地争辩的道。
　　“不对，啊——小蝶，这是怎么回事？”中年妇女生气的责问道！
　　“没，没——”小蝶惊慌失措的说道。
　　在一间卧室里，中年妇女生气地责问趴在床上的小蝶：“小蝶，这是怎么回事？”
　　“妈，没得什么？”小蝶显得极不耐烦。
　　“没得什么？这是什么问题——小蝶，这可是相当严重的，再过一段时间怎么得了？”
　　小蝶慌乱着没有答话。
　　“小蝶，是谁欺负了你？”中年妇女开始发怒了。
　　小蝶没有答话，面带惊恐地趴在床上！
　　“这一定要告诉你爸——”
　　小蝶全身猛地一怔，抬头乞求般道：“妈，求你别说！”
　　“必须要说！这事隐瞒不得，否则结果非常严重！”说完，中年妇女怒气匆匆离开了房间。
　　小蝶用拳头使劲敲打着旁边的被子！
　　中年妇女走到客厅对正坐在沙发上的正看财经新闻的中年男子低声说了几句。
　　中年男子惊诧的询问道：“不会吧？你没有搞错吧？”
　　“这，我能搞错吗？”中年妇女肯定道。
　　中年男子脸色大变猛地站了起来，两只眼睛愤怒地望着小蝶的房间，转头用命令的口吻对中年妇女说道：“你去把事情弄清楚？”
　　中年妇女焦急地走向小蝶的房间。
　　中年男子焦急不安地四处走动，显得异常激动！
　　小蝶房间里，中年妇女追问道：“小蝶，你告诉妈，是哪个欺负了你？你爸给你做主——”
　　小蝶没有回答，用枕头捂住头！
　　“快点说噻——”中年妇女催促道。
　　小蝶倔强着没有回答。
　　中年男子愤怒地冲了进来，大声责问道：“是哪个王八蛋？竟然敢欺负我的女女，简直是耍长了！”
　　小蝶开始哭泣了起来！
　　中年男子继续追问道：“是哪个？看老子不打断他的狗腿？”
　　小蝶受到惊吓大声哭了起来，中年妇女走过去抚摸着小蝶的头！
　　“哭，哭有个屁用——快点说，是哪个？”中年男子大声骂道。
　　小蝶继续哭泣没有回答。
　　中年男子将脚猛地一顿，严厉追问道：“是哪个——快点说，老子弄死他！”
　　小蝶哭得更加厉害，全身不断抽搐颤抖！
　　中年男子走过去，猛地抓住小蝶大声责问道：“是哪个王八蛋？快点说！”
　　小蝶什么也没有说，继续抽泣着！
　　中年男子气得全身发抖，猛地“啪”的一声就给了小蝶一巴掌！
　　小蝶捂着脸，“哇的”倒在了床上，然后使劲地哭泣了起来。
　　中年妇女走过去抱住小蝶，转身发怒地喊道：“胡志远，你要干什么——你发什么神经！”
　　中年男子胡志远骂了一句：“真是气死我了——”，然后离开了房间，砰地一声关上了房门！
　　中年妇女不停地抚慰着小蝶，安慰道：“小蝶，你不用怕，有妈给你做主！他当了几年乡长就狂了起来了，我们找外公和舅舅来给你做主，到时候一定要好好修理他——”
　　小蝶听着母亲的安慰，哭泣声音小了些许。
　　胡志远坐在客厅沙发上不停抽着香烟，两眼恶狠狠地到处观望！
　　中年妇女从小蝶房间里走了出来，她生气地喊道：“胡志远，你居然敢打女女！看来要找二哥来修理你了——”
　　胡志远犹豫了一下，显然他不敢去惹这“二哥”，他降低声音回了句：“看，这就是你教出来的女女！”
　　“喂，胡志远，这，你没有责任？”中年妇女反则道。
　　“哎，真是气死我了！”胡志远自己给了自己一巴掌。
　　中年妇女在旁边的沙发上坐了下来，不停地摇头、叹气——
　　窗外早已经夜色朦胧，月光普照。


