      　　妹夫跟他大哥在北方一个大城市开了一个馒头房，生意还不错。二妹在农村老家带两个小孩子。等到小儿子2岁时，就把孩子留给了爷爷奶奶看管，去了城里忙着妹夫蒸馒头。一年也就是回家两三次。在家待的时间最长的是春节，不过也就是十来天。妹夫说在城里起早贪黑地干非常辛苦，但每每过年回家腰揣着大把的血汗钱，存到镇上的银行，觉得再多的苦和累也觉得值了。
　　我笑了笑：真的值吗？
　　妹夫疑惑道：怎么不值啊，若是在老家，种地或者是做小本生意，累死累活，才赚多少钱啊。不像在大城市干活，除去吃喝住行，一年下来两口子得十多万呢。
　　我说：十来万对于咱们小户人家来说确实不少。几年下来就有几十万呢。也算是巨款了。可孩子呢？
　　妹夫：什么孩子？在老家不都好好的吗？
　　我说：我的意思是孩子的教育问题。你没看新闻报道吗？留守儿童问题。
　　妹夫：我跟二妹不都是这样过来的吗？再说了带到城里开销很大的。
　　我嘿嘿一笑：你是不是也指望着孩子们跟你们一样长大了以后也蒸馒头吧？
　　妹夫叹了一声：那肯定不是了，希望他们有文化能找份稳定的工作。可培养孩子需要钱啊。孩子上学需要钱，以后大了买房子更需要钱。所以趁着年轻多赚钱。
　　我说：这个当然可以理解，父母赚钱大都是为了孩子。可是你别忘了钱是越来越贬值的。
　　而在孩子身上投资那才是长远的而且回报高的投资。因为孩子成才需要从小打好基础。就像树苗从小就得呵护才有可能长成参天大树，地基打牢了才可以建高楼。你跟二妹毕竟比你父母有些文化，而且观念也比父母更先进，自己带孩子，对孩子进行课外辅导，更有利于他们的成长。试想，如果孩子小时候培养不好，导致以后走了弯路、邪路、不归路，那么将会让你们更加费心闹心操心，届时再多的钱又有什么用。
　　二妹夫问：有那么严重吗？
　　我反问：如果你小时候你父母把你扔在老家去城里做生意，一年回来不了几次，你愿意吗？
　　二妹夫答道：当然不愿意了，有父母陪着多好。
　　我微微一笑：你两个孩子也是这么想的。
　　真的是那么想的，之前就听说二妹两个孩子每每想起爸爸妈妈就落泪。可怜的孩子……
　　二妹夫回去与家人商量了一下，决定把孩子带到城里上学。虽然会多出一大笔开销……


