      　　教音乐课的是一位年轻的女老师，在初中的音乐课上，女老师正在一本正经的教大家唱歌。为了让大家把歌曲唱的情感细腻，声情并茂。女老师在课堂上，把学生们一个一个的叫起来练唱乐谱。
　　王二玍因为从小五音不全，所以平常很讨厌唱歌。在学校的音乐课上，从来就没正经听过课。基本上不是请假，就是装病。或者是在课堂上看其他的书。因此，他对音乐知识了解很少。
　　女老师把每一个同学叫起来后，不管唱的是否正确，大家都在认真的唱着。不对的地方老师就给同学们纠正一下，直到大家唱对了为止。
　　下一个轮到王二玍唱了，老师走到王二玍跟前儿。对王二玍说道：“王二玍，你起来唱一遍。”
　　王二玍犹豫的说道：“老师，我能不能不唱？”
　　“为什么？大家都在唱，你为什么不唱？”
　　“因为我今天不舒服，头有点疼。”
　　“你又来了，每次上音乐课的时候你就头疼，你总不能一辈子不和音乐打交道吧？”老师耐心的开导着王二玍。
　　“我就是对音乐不感兴趣，这也是我的一个缺点。”
　　“你老这样子不行，学校的责任是培养德智体全面发展的人才，你这么老偏科是不行的，长期下去你会影响全班的学习成绩的。所以，今天你必须要唱！”老师一个劲儿的坚持让二玍唱。
　　“老师，我能不能不唱？求求您了。”二玍难为情的哀求着。
　　“不行！你今天必须得唱，我今天就是豁出去这一节音乐课不上了你，也得非唱不可。怎么教你唱个歌谱就这么难呢？唱，赶快唱！”老师今天和王二玍较上劲了，非让他唱不可。
　　二玍为难的憋了半天，吞吞吐吐的说道：“老师啊，我不是不想唱，我是有难言之隐的。”
　　女老师一愣，然后问道：“嗯？什么难言之隐？”
　　王二玍踌躇了半天说道：“因为我不懂的月经（乐理）所以不会唱啊——”
　　班上的女生们一听二玍说的‘月经’两个字，笑的都蹦起来了，有的羞得把头埋在胳膊里咯咯地笑个不停。女老师起先也是一愣，然后对王二玍回答出这样出乎意料的课堂问题感到很尴尬，而又当着一些男同学的面，有些不知所措，一时也不知怎么处理为好。便强忍住笑说道：“哦，那个东西呀，你肯定是不会的，可能你这一辈子也不会有的。不过不要紧，你只要能唱出声来就行了，唱得好不好无关紧要，重在参与嘛。听懂了吗，不要紧张，唱吧，唱吧。”
　　二玍被女老师一个劲儿的要求唱，自己确实是不会唱。刚才找了这个理由老师又不接受，而且，他回头看到同学们不知怎么了，还一个劲儿的大笑不止。不知道什么原因，二玍就更不敢唱了，所以，就在那里挖空心思的找理由不想唱。就在理由想的差不多的时候，又听到老师在催促：“王二玍，你快点儿，唱吧，你快唱完了，别人还等着唱呢，快！快唱！”
　　二玍被逼无奈，便使劲张开大嘴，用手指着里边自己的嗓子眼儿，说道：“老师，我不骗你，你看，我确实有病。你看看，你看看，我这几天里边的阴道（声道）正发炎呢，确实不能唱。”
　　二玍的话音刚落，教室里像炸了锅一样一阵哄堂大笑，老师和学生们一起笑的直不起腰来了，女孩子们笑的掐着腰，捂着肚，跑到了院子里。有地女同学蹲在地上笑的都小便失禁，尿在了裤子里……


