      　　随波村不愧是省、市级文明单位，市、县级先进社区，走进村委会，南方引种的珍贵树种四季常青，春夏秋三季开放的花朵争芳斗艳；宽敞明亮的办公楼一尘不染，庄重典雅的接待室里摆满了奖状、奖旗与奖杯。
　　为响应上级“开拓进取、与时俱进，乡村办公自动化”的精神，最近村里投入了近10万资金，采购了一批品牌电脑，每个干部都配一台。电脑运来了，经销商说这样的环境不行，电脑很娇贵，一个不小心它就会生病。为了室内的温度的适宜要匹配空调，为减少户内的灰尘得铺木地板，这才算协调，于是一咬牙又花去了十几万。
　　鸟枪换大炮一切准备就绪，新的问题又出来了：干部们个个能说会道，但真正会玩电脑的人不多。于是，村领导班子决定，对全体人员进行轮流培训。王书记在动员大会上说，培训将在市职业中学，采用全日制教育，为期半月，分两批进行。最后还特别强调，尽管村里办公经费紧张，工作繁重，但为了与时代同步，村领导已想方设法筹到了经费，希望大家珍惜这次机会。
　　培训一回来，自动办公效应立马就出来了。办公室里经常找不到人的情况少了，大家都聚精会神地趴在电脑前。一开始，大家也就是玩扑克、打麻将、看盗版光碟。随着学习的不断提高，实践机会的不断增加，许多人自学成才，学会了网上聊天，以致单位的电话铃声比以前冷清了许多。
　　这天，王书记召集村委员开会，回顾电脑学习的情况，总结近一段时间自动化办公的种种优点，希望各位再接再厉把今后的工作做得更细致，更扎实。
　　不料，会还没有开完，主管农业的杨副镇长赶了进来。杨副镇长来到了主席台前说：“老王，不是我说你们，自动化办公是件好事，可你们也不能玩物丧。上班一捧电脑，就什么都忘了，天天沉迷在网络世界里，对上级的传达置之不理，对自己的本职工作心不在焉，对老百姓的呼声不闻不问，这村委会哪像个党组织，简直成了个网吧。我现在命令你们，取消自动化办公，村委会只留一台电脑。”
　　王书记怔住了，半信半疑地说：“杨镇长，我们可是响应上级号召呀，为什么我们刚学会了电脑，却不让我们自动化办公呢？”
　　杨镇长从公文包里拿出了一叠材料，面无表情地说：“为什么不让你们自动化办公，是因为上级领导、下面群众对你们的意见很大，他们纷纷来信来电向我们反映情况，我现在就挑几封反映信，念给你们听听：村民高东生危房改建，申请书8月2日到村里，通知书却迟迟不下来，到镇土管办一问，申请书根本没有送来；9有11日，镇派出所通知全镇各村治保主任开会，分发水机站马达报警器，随波村因缺席会议，三天后两个水机站被盗马达四只；9月23日，强热带风暴登陆浙北，县防台防讯总指挥部打电话给随波村，做好人员转移工作，结果电话始终没有人接……所有的这些就是你们自动化办公取得的成就？这一两个月能蒙混一下算了，假如你们还要长期搞下去，出了什么纰漏，还不把我往绝路上逼吗？”
　　听完杨镇长话，在场的人个个都低下了头，王书记更是无地自容。


