      　　这天中午，阿P吃完了婚宴，一个人哼着小曲往家走，走着走着，抬头看见不远处又有人倒在地上。虽然有许多路人，大都视而不见，匆匆而过，也有几个驻足的，也都是指指点点，没有谁伸手扶一把。做人怎么能这样呢！婚宴上喝了点小酒的阿P，于是热血又往上涌。他就紧走几步，来到跟前，一看“啊，是他！”阿P惊讶中还有点解恨。这摔倒的老人他认识，太认识了，就是徐大壮他爸。阿P一下子来气了，上次就是为帮他，搭进了小3000，连句“谢谢”都没听到。事后，他上街买东西的时候，看见了徐大壮，觉得有了说清楚的机会，巴望着讨回花的冤枉钱。可不管怎么说，徐大壮一声都不吭，一个字都不吐，甚至都不看他一眼，一副死猪不怕开水烫的德性，这份德性还能还你钱？鬼都不信。这更叫他生气了。“哼！”你那个狗儿子不仁我也不义了，您就躺着吧！叫你儿子来扶吧！阿P“哼！”了一声，抬腿走了。
　　可是，刚走了几步又站住了，觉得做人不能这样，徐大壮是徐大壮，他爸是他爸，再说老头子痴呆，连自己都不知道是谁，耍无赖怪不得他。这么一想就放弃了前嫌，又回到老人跟前。老人一动不动，闭着眼，阿P便弯下腰唤他：“哎，哎，睁睁眼……！”唤了几声，老头子没应声，也没睁眼。
　　忽然有人说：“死了吧！”
　　“嗯！”阿P一怔，手伸到老人鼻孔前探了探：“没死，还有气儿。”阿P摇摇头说。
　　“赶紧打120啊？”站着看的人又说。
　　对，打120。阿P站起身来，伸手掏手机时，忽然看见了医院，就在马路对面，还叫什么120。阿P弯腰背起老人，就跑进了医院，让医生快救人。
　　医生说：“不行，先交费后看病。”
　　一说缴费，阿P的心脏一哆嗦！吃一堑长一智，老人痴呆，徐大壮是个赖皮，不能再上当了。阿P知道徐大壮在哪儿摆摊儿，想去叫他，可医生不让他走，又不知道那小子的电话，这可怎么办？忽然阿P想到，他一个熟人也在哪儿摆摊，就给熟人挂了个电话。不一会儿熟人回了话，说通知了徐大壮。通知到了，等着吧。可徐大壮磨磨蹭蹭，过了近俩小时才来。可这个时候，老人已经死了。
　　这下麻烦大了，徐大壮把医院和阿P一起告上了法庭，索赔20万元，医院阿P各承担50%。而且，传票已经送到了阿P手里。阿P有点傻眼了，因为医院说，责任不在医院，责任在阿P，是阿P处置不当，导致病人死亡的。要是这样，20万元就都得由他赔。阿P也咨询过其他医生，老人是因为心肌梗塞发作倒地的，没有采取保护措施前，是不可以随便移动的。这就是说，老人的死，跟阿P处置不当有因果关系，看来这官司肯定要输了。
　　小兰呢，除了哭之外，还不住地埋怨甚至骂阿P，说阿P记吃不记打，没长人脑子，长了副猪脑子。也难怪小兰，20万啊，是小数目吗，两口子不吃不喝也得挣4年！
　　就在阿P焦头郁闷，小兰哭泣埋怨的时候，他对门的张大哥敲门进来了。张大哥已经知道了他们的事情。张大哥说：“阿P兄弟，小兰妹妹，你们先别急也别哭，你们这官司八成输不了……”
　　阿P小兰一听，都瞪大了眼睛。
　　张大哥就跟他们说，最近各地政府出台了一些保护见义勇为、助人为乐者的办法，咱们省也有，并建议他们去找律师咨询。
　　阿P小兰就找到了一家律师所，说了他们的情况，律师听后很受感动，愿意为他们免费代理。
　　开庭以后，辩护律师代表阿P一方，在法庭上陈诉了阿P救人方法失当，是因为不懂有关救护知识，但本意是好的，是助人为乐的行为，是社会美德。另外，律师还出具了一份尸检报告，老爷子是大面积心梗，即使不移动，存活也不会超过两个小时，因此不应承担赔偿责任。法庭判决的结果，支持了辩护律师的陈诉，驳回了原告徐大壮的诉讼请求。
　　法槌落下了，还没走出法庭的阿P就给记者围了起来，这次阿P不想光荣也光荣了。阿P呢，当着记者不好意思哼小曲儿，可一回到家里就憋不住了。
　　小兰呢，看他那高兴劲儿，也管不住自己的手，照他胳膊掐了一下。阿P“哎哟”了一声，顺手抱住小兰亲了个嘴儿！


