      　　十五年目前的那个秋天，我终生难忘。
　　在那一年，妻子患上了鼻咽癌，（在《爱在深秋》中已详细介绍，再不赘述）也是在那一年，我的大哥去世，那年他才48岁。
　　我的父母去世早，兄弟姐妹又多，家庭的重担全落在哥哥身上。兄弟结婚，姐妹出嫁，全靠哥哥张罗；我在学校里教学，家里的责任田，也靠哥哥去料理，家里的一切一切，都靠着哥哥，哥哥是家里的主心骨。
　　记得那年，哥哥在外干活，觉得胸部疼痛，回到了家中，一天，刚吃过晚饭，哥哥咳嗽了一阵，猛地一口鲜血喷了出来。这可把全家人吓坏了。连夜我们带着哥哥去了医院，经过化验，透视，做CT，一系列的检查，最后回到主治医生那里。医生看过检查，把我叫到一边说，他患的是肺癌晚期，最多还支撑三个月。
　　这真是晴天霹雳，把全家人都震蒙了，回到家，我们不放心，又到各大医院进行了检查，最后的结果是一样。
　　我们知道，现在最好的治疗方法是放化疗。当时，我们县医院还没有这方面的器械，只好和大嫂一块到了桓台县医院去做放疗。
　　虽然全家人尽了最大的努力，哥哥的病情仍然是一天不如一天。放疗也没有什么效果了，医生建议我们回家疗养。
　　在最后的一个月里，哥哥拖着病体，每天都早早的起床，到野外散散步，自己把痛苦埋在心里，尽量的不给家人增加伤痛。
　　有一天，哥哥来到我家，当时我正在用锯锯门子，因为家里的门子，下面托着地，很难打开，我就从们子的下边，锯去五公分。哥哥看到后，要替我锯。
　　我看了看哥哥那消瘦的面容，怎忍心再让他帮我。说真的，虽然我们都分家过日子，但是，我们仍然像一家人一样，我家里的活儿，没少麻烦哥哥，无论什么事，哥哥都跑到头里去做。
　　哥哥看了看我，和蔼的对我说：“你是我兄弟，不瞒你说，我的病情我知道，在这个世界上的时间不会再长了，还是让我再帮你干一会儿吧。
　　我强忍住要流出来的眼泪，默默地把锯递给了哥哥。
　　哥哥接过锯，锯了不长的功夫，便大汗淋漓，气喘吁吁。
　　我给哥哥沏上茶，倒了一碗，递给哥哥说：“哥，歇会儿吧！”
　　哥哥放下锯子，接过我递给他的茶水，坐下来，一边喝着水，一边语重心长的对我说：“兄弟呀，我唯一放不下心的事，就是两个孩子，他们还都小，没有一个成人，以后全靠你了。”
　　“哥哥，你说什么？你不会有事的。”我想不出用什么话来安慰哥哥。
　　“不，最近我感觉很不好，虽然大家不告诉我，我的病我心里有数。”哥哥打断我的话说。
　　“哥哥，你放心，你的孩子也是我的孩子，我一定会好好的待他们的。”
　　哥哥听了我的话，微笑着点了点头。
　　癌细胞在无情的吞噬着他的身体。没过几天，哥哥就不能下床了，只好躺在床上，不吃不喝，疼痛难忍。靠输液维持生命，靠打镇静剂止痛。
　　在哥哥弥留的最后几天里，我们大家都日夜守候在他的病床前。就在他去世的那天，大嫂看到我们都很累了，哥哥的病情和以往一样，没有异样，我看了看哥哥，认为这一天一定会熬过去的，便回家了。
　　刚躺下不久，我就被一阵急促的敲门声惊醒，我们全家知道大事不好，都起了床，披上衣服就往大哥家里跑去。看到哥哥已经永远的闭上了眼睛，两个孩子趴在哥哥床前，哭得死去活来。看到这种情形，我没有泪水，强忍悲痛，劝说着两个孩子。
　　哥哥他离开了我们，永远的离开了我们。
　　我很后悔，在那天晚上为什么回家去呢，为什么不留在哥哥身边，亲眼送哥哥上路呢！我后悔终生。
　　哥哥从小聪明伶俐，与人为善，无怨无悔的为兄弟姐妹，为我们这个家，默默奉献。
　　十三年过去了，哥哥的影子仍在我的眼前晃动，哥哥的音容笑貌，经常浮现在眼前，他的临终话语，永远銘刻在我的心间，对于那年深秋的那份痛，深深地藏在我的心间。
　　现在，哥哥的两个孩子，都已长大成人，女儿出嫁，生一个男孩，儿子结婚，膝下一男一女，家庭和睦，小康生活。
　　哥哥在地下看到这一切，一定会含笑九泉。


