      周日清晨，我和妻子以及岳父母都起了个大早，6点早餐后即匆匆赶往南浔101路公交起点站。据岳母介绍：“该车只认你岳父的离休证，可以免票。我的高龄证在这趟车上没用的。”我原本还寻思着自己在苏州办到的老年证或许能到浙江地盘上来试试运气，经岳母这么一说我倒是明白了，我和妻子以及岳母都是同等待遇——6元钱一张票，从起点坐到湖州的终点——凤凰站。
好多年不见这样的情景了，湖州101路公交车上还是由乘务员手工售票的。这趟公交车是前门后门都可以上下乘客的，售票员也是练就了火眼金睛，有乘客上车后未能及时买票，待过了两站，售票员就会提醒：“后排第二个座位上两个乘客还没有买票，你俩是前两站就上车的，票价5元。”
“我们是在考验你售票员的业务素质呢，并不是想逃票。”没买票者解释。
“我就是靠这个吃饭的，”售票员坚持原则而不失风度：“因此我的素质敬请放心！”
车到半程，突起大雾，是那种鬼打墙似的浓雾。我心想这下完蛋，这样的糟糕气象是不是会影响我们接下来到长兴的车程及到景点的留影啊？
还好，天公作美。车子进入湖州之后，迷雾开始淡去，待到达终点时已经艳阳高照、雾气全无了。隔天约好的妹夫趁着周日休息，他已经驾着私家车在等待我们了。
妹夫是在湖州市府工作的，想必他对隶属于湖州市的长兴县应该轻车熟路的，可是我的主观臆测出了偏差。这年头，各地的道路建设发展速度实在太快，刚刚进入长兴地界，与我同车的妻子、妹夫以及岳父母都异口同声地惊诧起来：“以前我们在长兴工作了许多年了，可以说都是老长兴人了，可是现在，现在变化得都让我们难以辨认了，就别说道路两旁的建筑不认识了，就连这原先仅此一条的公路也变得路网交叉、简直令人难以辨识方向了！”
尤其是我的妻子和岳父母，他们的惊叹一直就没有停歇过。按照道路指示牌，我们的车子总算没走冤枉路、比较顺利地进入长兴县城。到了一个朝向不规整的五岔路口，再往哪开呢？问路吧，“请问到小浦怎么走？”妹夫建平下车打听。
长兴人朴实、热情，他们指引：“往后倒，再左拐到前面分叉路口再左拐，然后过第二个红绿灯不要上桥，沿着桥边道路出县城就有清晰的路牌了！”
因为在家做过功课的，我心里明白，长兴的一大旅游特色景点——十里银杏长廊就在小浦。可是还没等我从思绪中回过神来，我们的车子就被拥堵在县城中心繁华区域的马路上，虽说堵是没有彻底堵死，但进行速度犹如龟爬。
爬啊爬、爬啊爬，总算爬到拥堵所在的症结处。原来是有当地人的婚车车队途经，却被外地来的丐帮拦车讨要红包所致。由于开道车内没有可以分发红包的实权者，所以丐帮与开道车一时间僵持不下。直至交警赶到救场，局面才开始有所缓解。
出了县城，很快就找到拐往小浦的指示路牌，岳父母却说：“不要进去，我们继续前进。”
再往前走，前方出现分叉路口，一条是往煤山方向的，另一条是往安徽牛头山方向的。“往牛头山走！我们先去青岘岭就该是这个方向。”岳父母下达指令，建平遵命驾车前驱。
为啥不往煤山走呢？按照我事前做的功课，我此行主要目的地之一的金钉子景点应该就在煤山旁边啊！难道说青岘岭对于二老就那么的重要？
车子朝着浙北山岭急速驶去，车窗外左侧的山岭渐趋渐近进入眼帘，不一会儿车窗外右侧视野里出现一个硕大的水库，“这是啥时候建成的啊？这水库面积至少在万亩以上，可是了不得啊！”老长兴人们惊呼。
估摸着距离青岘岭越来越近，几位老长兴人还没有找到故地的感觉。“前面有一条新修的大道，方向应该没错的，照直了开吧！”岳父再次指示。可是开着开着就不对劲了，新路的前方断头了。于是，只能停车。妻子灵活，她就回到路口去向一家工厂的门卫问路。
门卫大爷也是长兴式的热情：“你说是要往牛头山方向去啊？我得出来到门外给你指引。”说着，那大爷就起身走到路上边手势边细说：“从这边来来回回都是运送道渣的大型卡车的车流途经的老路走，这里就此一条路了，新路开通还需时日。”
我们的车子就按那大爷的指示前行，“我记得到青岘岭先得找到一条铁路，就是以前长广煤矿往外输送煤炭的那条窄轨铁路。”妻子说到这里突然发现了情况：“你们看，铁轨就在眼前了，你们再看，右边这里不就是新四军位于新槐镇军部旧址的指示牌吗？！我们找对路了！”
车子继续往前，来到一个位于路边的村庄。“停车！”妻子和岳父同时叫停：“应该就是这个村子了，再往前翻过那个山口，就是安徽广德的牛头山老矿区了。”
这个村子紧挨着公路，从安徽方向运送道渣的重型卡车在村民家门口作车水马龙般的往返。我们好不容易找到村西首一户村民家院门外的弹丸之地，权作停车之地，并开始打听岳父母此行要找的故友——陈阳正。


