      成局长，现任某市某某县教育局长，成局长原名成旺财，成爸小时候家里穷，没念过书，当儿子生了之后，对于给儿子取名这件事情，感到十分头痛。
正好一天经过村头的大富人家，听到院内不停地唤叫：“旺财，旺财，吃饭哩！”。因为富人家围墙砌得其高，成爸不得看到墙内的情景，便估摸是在叫自家的宝贝儿子，于是成爸也给自己的儿子取名旺财。
后来，成爸有幸进过这户人家院内，方才知道旺财乃是这大家人养的一头雄狗，成爸起先懊恼不已，但不一会儿，便又开心得哼起歌来，因为他亲眼见到这狗饭碗里盛满了排骨，自身又长得一肥二胖，全家人都会把它视作明珠一般，想想自己的儿子取名旺财，以后定能顿顿有肉吃，大福大贵之相，差不了。
每每与人提及于此，成爸的脸上都颇有几分自豪。但成局长本人极其厌恶别人叫他大名，他觉得这名字太俗，配不起自己一身的书雅气质。每次上层的领导开会直接唤他名字的时候，成局长表面堆了一脸肉笑附和，心里却直直暗骂：“你爹才叫成旺财呢。”
相比而言，成局更愿意听到别人叫他成局长，或是成校长，因为成局长在升为教育局长之前，曾任某某技校的校长。
成局长这人虽没什么文化，但胆肥，心大，脑瓜好使，尤善于吹嘘遛马，恭维奉承，以此结识了不少人脉。经常在外面跑跑生意做做买卖，视野就比本地的人宽很多，见到外面的人开始兴起自己建立私立学校，光一个学生一年就要花上好几万，三年下来就是十好几万，挣钱比开工厂还要容易。
成局长便回到县上，借钱兴办了县里第一家职业技术学校，自己做了校长。因为县里教育质量差，大多的小孩考不上高中，便都送到技校混时间。成局长再利用自己之前建立起的关系网络，向外地的茶楼、餐厅、酒店、汽车维修、美容美发类似的服务行业，输送了不少的优秀学生。
成局长所在技校管理严格，就业率高，生源越来越多，声望越来越响。成局长还特地跑到某某高校函授了一门教育管理，但因为嫌弃授课老师无能啰嗦，扔了一句“什么玩意？”，就半路退学了。
成局长就这样顺风顺水，一路擢升，一直走到县教育局局长。
成局长没什么其他爱好，就只爱玩鸟。年轻的时候就开始玩，自己养了一只鹩哥，个头不大，也不漂亮，还不说话，起初被一群鸟友取笑，劝其赶快重换一只。但成局长却爱之如子，自己生活不宽裕的时候，也要投钱买最好的鸟食供着，他总认为这不是一只普通的鸟。
成局长做起局长之后，下面的人为了投其所好，也跟着养起鸟来，百灵、画眉、七彩文、鹦鹉、芙蓉、鹩哥、八哥、伯劳，各色各样的鸟，大的，小的，应有尽有。大家没事的时候就邀约一起到公园，把鸟挂出来，相互点评，暗地攀比。
大家每次都夸成局长的鸟漂亮，颜色自然，纯净发亮。身材虽小，动作却灵活自如，迅捷矫健，真乃鸟友争相追抢的宠儿，鸟界炙手可热的奇葩。每每于此，成局长都乐得脸上绽开了肉花。
成局长的鸟随着主人的升迁，自己也跟着膨胀起来，开始时不时地发出一声一声刺耳的尖鸣，后来就整天在鸟笼里上蹿下跳，唧唧喳喳，这可真让成局长高兴得不行，比听到自己儿子叫爸爸还要开心。下面的人听说后都急忙赶来送礼恭贺，还说此鸟发声虽晚，进步奇快，日后必成大器。
一天，大家又在公园遛鸟，这时候底下的一个人说想把自己养的母鸟借个种，成局长能不能通个方便，让它们同处一笼勾兑勾兑，想不到成局长得意地答应“小问题嘛”。可谁想到，下面那人的鸟刚放进去，成局长的鸟像受了刺激一样几声尖叫，叫完就猛扑上去，一番云雨。
看得旁边的人一阵叫好，成局长也在一旁堆起熟悉的淫笑，还露出几门熏得黑魆魆的金牙，脸上浮起一圈红晕，仿佛此刻正在笼中行事的不是自己的鸟，而是自己本人。这下更不得了，大家都夸这鸟真乃猛将，像成局长一样勤于做事，雷厉风行，真是有其主必有其鸟，成局长听后自然满意，也越发地疼爱自己的鸟。
后来，上门取精借种的人越来越多，当然，大家都不会舔着老脸，只带着自己的鸟就登门造访，随身附合几千上万的红包，美名营养费，成局长像自己的鸟一样乐此不疲地接待着一个接连一个的登门客人。
随着送礼红包面积越来越大，厚度越来越高，成局长的鸟的身体状况也越来越糟，渐渐又不张口尖叫，也不像之前有事没事都蹦蹦跳跳。
成局长看后心痛难以成眠，拒绝了所有屡次造访的门客，自己也懊悔不已，发动一切资源打听最好的宠物医院，江湖医生，寻找最好的医药设备，先进技术，不余遗力的为自己的鸟吃药治病。
或许是因为这鸟日夜奋战，劳累过度，或许是因为后面治病阶段，胡乱的治疗吃药加剧了这鸟的病症，眼看这鸟每况日下。成局长因此费尽心力，憔悴不堪，整个人的情况看起来跟死了亲生儿子似的，凄惨极了。
没过多久，成局长的鸟就一命呜呼，躺在冰凉的铁笼里，一动不动，粪便浸湿了翅膀上凌乱稀疏的羽毛，成局长坐在客厅，就看着它，哭了整整一夜。
第二天，下面教育系统的人都传遍了，个个挤出一副死了亲人似的的苦逼表情上门安慰成局长，一边递上一个胀鼓胀鼓的红包，一边劝其节哀顺变，妥善处理后事才是。成局长为此大张旗鼓，举宴三天，邀请了亲朋、好友、同事、同僚、见过或者没有见过的关系，还请了红歌艳舞丧葬团体进行全程表演，哭丧的，鼓乐的，超度的……该有的程序都走了个遍，一样不少，算得起当地难得一见的大场面。
成局长还从外地请了知名风水先生给自己的鸟挑了一块风水宝地，刚好位于阴阳两极正中，朝西坐东，日头高照，成局长听后甚为满意，并特地嘱咐身边的儿子，以后一定记得将自己也葬身于此，他要和他的鸟共枕长眠。
等到鸟儿下葬之后，风水先生嘱托需要一块大理花纹墓碑与之相称。成局长又花了十好几万从云南迢迢空运了一块上乘大理石料，树立其前，与装潢得极尽奢华的坟墓交相辉映，远远看来，犹如别墅宫苑，富丽堂皇。
身旁的一众喽啰又起哄请成局长为其爱鸟撰写楹联，以呈哀悼之情。成局长思考半晌，缓缓提笔歪歪斜斜的写下一行：
短小精悍快于飞禽，前赴后继干过猛兽
横批：禽兽之王
下面的人都夸成局长不光字写得漂亮，遒劲不阿，文如其人，对仗更加工整，铿锵有力，对其爱鸟的爱恋，怜惜，自豪之情，以及作者，也就是成局长本人深厚的文学涵养自然而不做作地游离于文字之间，真是千古好联。
再后来，成局长被人匿名举报，举家查办，缴款查赃，查出房产若干，豪车若干，数目不详的巨额人民币，得了一个贪污受贿的罪名，判了二十年。
成局长之前在外面习惯对人呼来唤去，居高临下，突然必须转换角色，被人颐指气使的命令使唤，实在难以接收，整日郁郁，最后惨死牢中。
至于成局长尸首安埋的问题，因为全家都被抄查罚款，几乎沦落到了倾家荡产的田地，再加上之前成局长为自己的鸟拍下的安葬之地，价格不菲，最后，成局长的家人只能惺惺作罢，草草了事，随意找了一块便宜地皮将其简单埋下。
成局长终究还是没能达成遗愿。落得个人鸟分离，人不如鸟的凄惨下场。

