      　　“高中是个锻炼人的好地方，等你从哪里出来，你已经成为可攻可守，可爷可孙的复合型人才。”这是比我大一届的老哥总结的一句话。也是入学来我的高中生活的感受。
　　犹记开学，校园内种植的向日葵开的很灿烂，甚至可以想象到秋季时的硕果累累。刚上没几天，大家都很安静的听讲，但随着时间的推移，学习氛围便逐渐的冷却了，难道大家的学习热情就像是季节一样被时间从炎热的夏逐渐推到了寒冷的冬？曾经暗道：“同样都是人，同样学的都是同样的书，没理由三中就飙不过二中，三还比二多个一呢！”而现在那时的热血像烈日下的泡沫，竟不知消散于何处，连曾经的热血踪迹也被时间抹杀掉了一般。在这里，若是十分努力的学习，竟然会被用那样的眼神看着，似乎许许多多的人都在说“看，那人真傻，高一就这般拼命了，高三不得累死啊！”曾经听一个在二中的朋友慨叹在二中的学习氛围，不学习你都不好意思。对比二校之间的差距，忽然感觉到一丝惊异，人与人之间的差距竟比人和犬的差距都大，而这差距最主要的不在于天份而在与心态，心态决定结局。
　　或许是因为春的一丝气息还留在这个校园内，周边人的桃花开了一朵又一朵，而自己竟一朵也没有，摸摸下巴，决定也去找一朵来，带一下楼就看见悬挂在楼梯壁上的硕大的镜子，以及镜子中的一张脸，长叹口气，又走了回去。人贵在有自知之明，明知自己长了一张万里长征脸，就不要去祸害广大男性同胞了，还是将一颗热血革命心扑在学习上吧，至少在最后一天还能拿走一张厚一点的纸。
　　短短几个月，我们班就已经换了两个语文老师，第一个语文老师鼓励我们开发想象力及创新思维，在她的课上，可以自由发表自己的观点，可以自由的定夺自己认为正确的那一个作文题目。当时以为这样的思想上的自由会陪伴我们到三年之后，谁知在第一次月考班级的语文竟考了个第十六（共十六个班），这个爱笑的老师便换成了一个小老师。她给了我们朱成的故事，让我们自拟议论文的论点。令人惊讶的是全班作文合格人数竟寥寥无几，追其原因不是因为文笔不好，而是因为论点未扣题。大家的心中多少是有些不平的，一千个人读林黛玉尚且有一千个林黛玉，更何况是要从一个人物传记中挑出一个朱成成功的原因？大家像以前那样发表了自己的观点，但却被短短一句话给噎了回去“高考不给分啊！”无奈的苦笑，这就是现实啊！常常有人说这新一代的孩子的想象力和创新力是那样的贫瘠，也常常有人号召要培养孩子们的想象力和创新能力，可是高考的体制没有改，学生又谈什么去发展想象力和创新能力？下课后有一个同学感叹道：“其实咱们这也还可以了，我表妹在幼儿园里，老师问她月亮像什么，她说月亮像睫毛，那老师却将她骂了一顿，说月亮只能像小船……”我叹了口气，连那样小的孩子的想象力与创新能力都被扼杀了，我又何苦为自己鸣不平呢？分分分，学生的根。
　　大概被这无奈的现实给煞住了，我报名参加了乒乓球比赛，但没几天，就不得劲了。因为我的球技是这群人中最烂的一个，而且还是一个可有可无的小替补，所以没有人愿意陪我练球。好容易一个陪我练了会的好心的老师让一个男生陪我练练，那男生还一脸不甘愿的，似乎我白白的谋杀了他的时间还不给钱。敷衍地打了几球，又开始打电话，一边打电话，一边和我练球，再打了几下后，让另一个男生陪我练练，但那男生不耐烦地对我说：“你就直接接住拍回来就成了。”我愤怒，但又有什么办法？自己没有那个实力，又怎么配得到别人的尊重？没实力的人，连妄想得到尊重的权利都没有。高中如此，社会又何尝不是？我不过是粗略的品尝了点这种滋味罢了。
　　到了比赛那天，正式的那个人未来，我这个原本多余的替补就要预备上场了。坐在一个角落里闭目养神，为了能发挥的更好，忽然听到教练不停在喊“张x，张x（那个正式的女队员的名字）。”
　　“好像在叫你。”在一旁练球的正式队员说。
　　我笑笑，感觉不是，倘若是叫我，那老师应该是喊我的名字而不是张x。但事实证明她叫的确实是我。将自己的名字填写在出赛表上后，心里竟然感到阵阵的悲哀，难道没有实力，连姓名权也要被剥夺吗？连着最起码的被人尊重的权力都没有吗？忍着愤懑打完那场比赛，输了五局二胜，最后一盘13：15……那老师在我走之前，说我还没有领巧克力。我谢绝了，虽然我是吃货，但我是个有原则的吃货。瞧不起我的人，他们给的东西我又何必要？所谓的尊重仅仅是对强者而言的，弱者得到的永远只是轻蔑、不屑与怜悯，而我不屑于那少的可怜的带着轻蔑与不屑的怜悯。
　　高中这个小社会便让我感觉到了无奈的现实，仅仅这一点小小的歧视便让我愤怒异常，将来步入社会呢？我是会丢掉我仅剩下的一根骨头去换取别人的怜悯，还是继续下去被这个社会所淘汰？或许在出了高中后我真的会想老哥说的那样成为了可爷可孙的复合型人才，因为高中教给我的东西很多很多。
　　若说这高中生活，也着实还有许多有趣的地方，而增设选修课便是其中之一。班主任说：“每人限报一科，不能不报。你们可以选择的科目有数学、化学、物理、生物。”作为一个懒到极点的人，我自然选择了相对轻松的生物，老师将我的名填到表上后，竟然接着报了下去“还有美术、乒乓球……”我嘴角抽搐了一下，老师，有啥话您不能一气说完呢？我问道：“老师，可以换课吗？”得到的只有两个字“不能。”登时悔的我肠子都青了。
　　上选修课时，体会到了世界上最大的痛苦不是我站在你面前而你不知道我爱你，而是我奋战于考卷中时，隔壁音乐系传来欢乐的歌声……
　　说道教授东西便想到了老师，不得不说高中老师和小学、初中老师就是不一样。以前的老师骂人都得先斟酌下词句，骂人不带脏字却能令学生无地自容，而现在的有那么两三个老师想骂个学生，多脏的话都说的出口。记的教学楼前有一块牌匾，上面有一句话，我特别喜欢。“树一等品质，求一等学识。”要先学会做人，才配去做学问，按理说教书育人的老师更应该如此，可是为什么我却总能听到那么几个声音在爆粗口呢？
　　记得原先在教学楼内闻不到一丝烟味，而如今却常常看见一两个老师在走廊的一角吞云吐雾，难道老师不用知识熏陶学生该用二手烟了？不知是不是有人反对老师这种不让学生抽烟自己却光明正大的抽的作风，抽烟的D老师那天竟笑眯眯地对我们说道：“未成年人抽烟是违反法律的，而成年人抽烟是无关紧要的。”
　　同学甲道：“这么说，高三就允许抽烟了？”
　　老师D继续笑：“那也不成，因为学校的校规是专管你们的。”顿时我对他的崇敬之情犹如黄河泛滥版一发不可收拾，只许州官放火，不许百姓点灯，我今天终于看见典型案例了！D老师，作为不成功的人的示范，您实在是太成功了！
　　综上所述，黄某人的感受大致可归为以下几点：
　　1、心态决定命运。
　　2、人贵在有自知之明。
　　3、珍惜所拥有，因为美好总是转瞬即逝的。
　　4、想象力与创新能力已被高考制度扼杀在摇篮里，高考中，分才是你的实力。（甚至代表你整个人的成败）
　　5、没实力就不要妄想得到尊重，除非你连那仅剩的骨头也要垫在人的脚下去祈求那一点点的怜悯。
　　6、选择有风险，人人需谨慎。
　　7、没有绝对的公平，却又相对的公平，不要去妄想和社会上那些有特权的人拥有同样的公平，因为你还没达到那样的高度。
　　以上是我在开学至今的感受，思绪纷乱，胡言乱语，不知所云。


