      　　某夜，忽有一陌生人加我！莫名之下，不由打开他资料一瞅，着实雷了我一大跳。只见他个人信息上写着：一命二远三风水，富贵贫穷我知道，本大师对风水命理研究多年，看日期，阴宅下葬，阳宅下基石，大型超市，工厂开业，男女合婚，小孩取名，论前途事业，工作未来财富，发展方向，父母兄弟小孩健康，流年吉凶，贫穷富贵……网名：智光大师。
　　我累个却，莫非遇到传说中的高人了，我立马睡意全无，心里小J动。
　　我：你懂玄学？
　　智光大师：是的。
　　我：真的假的啊？
　　智光大师：有真也有假。
　　我：佛道儒三教文化可有涉及？
　　智光大师：三教文化没人学透。
　　我：世间如苦海，何以超脱？
　　智光大师：死了，也就脱了，活着以平常心态看事好点吧。
　　我：人死灯灭，万事皆休，是了无牵挂。但亢龙有悔，参不透，悟不明，心甚难安。要知世人皆有善恶，恶，执三念，如果能以平常心处世，那人就不能称之为人了。
　　智光大师：每天一炷香清淡如水，又哪来那苦，哪来那烦恼呢？
　　我：执迷为人，觉悟为佛，为仙，为圣，为神……不好意思，我是人。
　　智光大师：平常心态的人，是与世无争的，这样的人才能与佛同在。
　　我：精神超脱了，那停留在人世间肉体呢？“夫唯不争，故天下莫能与之相争。”“天行健，君子以自强不息。”此两句都是出自古之圣贤之口，又孰对孰错？
　　智光大师：欺骗奸诈的人都只能得到暂时的快乐，当报应来到了，难逃三世因果。
　　我：佛、道、儒，文化只是文化而已，社会在发展，为人处世也是，一切从实际出发的好。
　　佛曰：过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。如果真有来生果报，何来未来不可预测之说。
　　智光大师：这是不一样的，人生在世，衣食住行都花钱，钱从哪来？缘头就在那儿。
　　我：对，钱，精神超脱了又能如何？还是要吃饭，要拉屎放屁，回到物质世界中来。
　　智光大师：预测是可以知道你前世一切种种的，你去买本三世书就知了。
　　我：大师，你的目的不会就是叫我去买你书吧。
　　智光大师：这是三教以外的人了，他们被万丈红尘遮掩了人之真我，无有不奸啊！你看修炼的人士是如何看命和世界。看来你不信佛，你和那些奸诈骗的人一样，为今天生活而活着。
　　我：佛道典籍修身养性，确实能在某种程度上提高个人修养，但如果阅历不够，就如镜中看花，水中捞月。
　　智光大师：万物由缘，可悲可叹。
　　我：你信佛？
　　智光大师：是的
　　智光大师：我的法号就是智光。
　　我：什么是佛？
　　智光大师：观音菩萨。
　　我：“……”
　　半响。
　　我：大师可读过《心经》？
　　《金刚经》？
　　《六组坛经》？
　　《无量寿经》？
　　《地藏经》？
　　《法华经》？
　　智光大师：有啊。
　　我：可以考一下你吗？
　　智光大师：你读的经书不少啊。
　　请问。
　　我：恩，看过一些佛道典籍，不是很懂。
　　智光大师：你说。
　　我：佛曰四大皆空，指哪四大？
　　智光大师：不奸淫贪盗，为四空。
　　我：“……”
　　我：“照见五蕴皆空，度一切苦厄。”是什么意思？其中五蕴分别指？金刚在焚语里面怎么解释？佛教里面是如何划分业位的？“无上正等正觉是指的是？”“正等正觉指的是？”
　　智光大师：万物随缘。
　　我：太阳啊。大师，你还是回家多看几年佛经，再出来度化世人吧。一些佛教常识尚未可知，阿弥陀你的佛啊！
　　智光大师：多谢。
　　我：大师既然修佛，可知修佛从何入手？
　　智光大师：静。
　　我：日你嘴子。静你妈个逼。修佛四种方式，分别为苦集灭道。傻帽！
　　智光大师发了个哭的表情。
　　我：对不起，无意冒犯，刚才失态了。敢问大师贵庚？
　　智光大师：三十有四。
　　我：不知贵址何处？
　　智光大师：四川卢州。
　　我：带发修行还是？
　　智光大师：带发修行。
　　我：我可以拜你为师吗？
　　智光大师：我拜你为师才对。
　　我：我身心皆在尘世，放不下，求不得，如何能与大师相比，况且我教徒弟要收学费的。
　　智光大师：你看的经书比我多，佛学比我广。
　　我：我收费很贵。
　　智光大师：施主，我困了，再见。
　　我：等下，大师，我要买三世书。
　　智光大师：在的，在的，我打你九折，你是网银还是财付通，支付宝支付也行，货到付款……如果你还有亲戚朋友算命，看风水，论事业前程，工作未来财富的事都可以找我。通通给你打九折啊。等下我发我的收费标准给你。
　　我：“……”


