      前面说到，长兴的公路建设发展变化很大，大得让我们一车人除了我之外所有的老长兴人都目不转睛且应接不暇。只不过，自然界的山岭可能是被保护得不错吧，当我们的车子行驶到两山夹一路的一个沿公路村子时，妻子和岳父同时说：“应该就是这个村子了，你们看，路南侧的铁轨虽说已经废弃、但铁路的路基尚在；再说了，过了前边的上坡就要进入安徽地界了。停车打听一下吧！”后头的这个指令是岳父发出的。
为了躲避公路上川流不息从安徽方向运送道渣的重型卡车往返疾驶，建平尽可能地将车子靠边停在村子西首第一家门外的路边。这家农户的一位少妇移开铁栅栏院门，招停一辆卖菜的电动三轮，然后向菜贩指指点点选购豆制品等食材。
“请问！到青岘岭怎么走？”岳母上前询问。
“这里就是青岘岭啊？请问你们找哪家？”少妇十分热情。
“请问陈阳正还住在这村子里吗？”岳母进一步询问。
“在的啊！他家就在东面，是我家隔壁的隔壁。不过老陈夫妻好像都不在家，他们在新槐附近的工厂上班。”少妇似乎很熟悉陈家的情况。
“那么，我们先去他家看看。”岳父说着就往东走，岳母及我等紧随其后。
“陈阳正在家吗？家里有人吗？”我们大声呼唤。陈家的铁栅栏院门从里面锁着，院子里悄无人声，只有一条凶狠的看家护院的黑狗汪汪汪地狂吠，狗牙嗤嗤地尽显狰狞状，要不是被铁链子牢牢拴着，那狗肯定不是一个善茬。
我们只得返回到少妇那里请求援助：“有没有电话可以联系到老陈啊？”
少妇说没有老陈的电话号码，但是她请我们不必着急，因为她有老陈儿媳的电话号码。果然，通过老陈儿媳的返回信息，少妇打通了老陈电话：“你家有客人来了！你问是哪里客人啊？我来问问，哦，是苏州来的，哦哦，还有从南浔来的你的老朋友！”少妇又将她的手机递给我的妻子，老陈在电话中请我们稍等、说一刻钟之后他准会赶到家里。
“反正还要等一会儿的，你们就别在这尘土飞扬的路边等了，到我家小坐休息片刻好了。”少妇还一边指引建平将车子倒到她家院门前的弹丸之地停妥了，一边再稍稍移开院门让我们依次进入，随后又随手紧闭院门。少妇解释：“我家狗狗不咬人的所以不用锁住，但是大门外卡车太多且车速太快，我家以前就被汽车压死了好几条狗狗，因此我及时关门主要是为了狗狗安全。”
那狗狗也果然亲和，它逐个嗅过我们的气息后，起劲地摇晃着尾巴以示认可我们了。
少妇见我们对她家晾晒的吊瓜子感觉兴趣，她立即从食品柜里取来包装正规的吊瓜子加工成品请我们品尝，她说：“这是从超市买来的正宗货，可以放心食用！”我是第一次嗑吊瓜子，我感觉吊瓜子油性很大很香，颇似松仁籽的味道。
我磕着吊瓜子、喝着从这热情人家补充的茶水，无意识地一抬头，视线越过两道相邻的院墙：“哎？隔壁的隔壁好像有人了！”
妻子反应机敏且风风火火，她一起身走到门口、侧身挤出院门，就到老陈家登门去了。“请问你是陈阳正的什么人哪？刚才我们叫门怎么没人应声啊？”妻子朝着依然紧闭但却铁条通透的院门里的一位姑娘招呼。
“陈阳正是我爷爷，”姑娘睡眼惺忪：“今天是周日不到学校，所以刚才我还在楼上睡觉，后来听到狗狗叫唤得厉害了，知道有外人来了，所以我就下楼来了。你是谁啊？”姑娘的脸上满是问号。
“我是特意从苏州过来，是来看望你爷爷、奶奶的！”我妻子自我介绍：“你的爷爷我叫他舅舅，你的奶奶我叫她舅妈，因此我们是一家人、自家人哪！”考虑到对方还是不能立即反应过来，我妻子进一步说：“你是咬脐的女儿吧？”
“是啊！”姑娘很惊奇：“你怎么知道我爸爸小名叫咬脐的？我怎么从来也没有见过你啊？”姑娘只管疑问，可就是警惕性十足地绝不打算开了院门。
“我认识你爸爸时，他才刚刚会走路呢！那时候还没有你呢不是？”妻子感觉到了应该转变方式方法了，否则这闭门羹还得继续：“你能不能打个电话给你爷爷啊？”
姑娘这才依我妻子所求，她给她爷爷通了电话，而后正式表态：“爷爷说认识你们的，你们现在可以进来了。”说完，她就伸手去开启院门。
“我们还有几个人在西边第一家休息呢，我先过去叫他们啊！”妻子边说就边急匆匆跑着喊着通风报信。
待众人得信起身被少妇送出院门时，已经风尘仆仆赶到的老陈夫妇也一步三颠地迎接过来，老陈拉着我岳父双手，陈夫人搂着我岳母肩膀，一声声“姐姐”、“姐夫”亲切地呼唤着，场面那叫一个感人哪！
我的妻子也是扑了上去，对着老陈夫妇“舅舅、舅妈！”亲热地叫个不够。我好不诧异，在这浙皖交界的山村里，我的妻子怎么还冷不丁地冒出了舅舅和舅妈来？我以前可是从没听说过啊！


