      　　天鹅因为前世的善缘，上天赐与她美丽的样貌，和众神的祝福！
　　蛤蟆因为前世的罪行，上天惩罚他丑陋的样貌，一张说不话的嘴，一身的毒液，让其他人不能接近他，让他孤独一生，主神还给了他一个残酷的惩罚，爱上天鹅！主神对蛤蟆说：“在你失去求生意志时就是你在世界消失的时候！”
　　天鹅非常幸福的生活着，而她的善良，令她成为人世间最美的一朵鲜花。
　　蛤蟆默默无言承受着自己一手做成的恶果，不是他说不出话的原因，而是因为主神没取去他前世的记忆，蛤蟆自己明白自己这生是为自己赎罪而生的。他有想过自杀，可是他死不去，他自己知道心中有一点点求生的意志，他觉得自己是在等待着，虽然他不明白，但他只能感到无奈。
　　然而主神开始玩弄这蛤蟆，安排一次蛤蟆和天鹅的偶遇，当蛤蟆见到天鹅，他第一次感到自己的幸运，因为上天没把他的视力也夺走，他每天在天鹅必经路，远远目视着，而天鹅开始发觉这并不起眼而丑陋的蛤蟆，突然有一天，善良的她向蛤蟆问话，蛤蟆因为没了说话的能力，只好回避着。尽管天鹅没介意过，但蛤蟆只感到阵阵无奈！这时主神开始笑了
　　这天，蛤蟆依旧在路旁目视，等~~~~~~~一天了！~第二天~~~~~天鹅没出现！~蛤蟆没有放弃！~第六天，天鹅出现了，身旁多了一位白马！蛤蟆这时看到了~！他笑了，为什么笑，因为他觉得这太好了，天鹅有了一位可以照顾他和保护他的人，实在太好了！因为蛤蟆明白到，哪怕世上的人死光了，站在天鹅身边的也不会是他！这时主神平静而又奇怪地看着这一幕
　　主神突然对蛤蟆发了慈悲，赐与他一次与天鹅谈话的机会，蛤蟆他对主神的恩赐，连番道谢，可是这时主神露出一丝嘴笑。蛤蟆终于和天鹅见面啦，天鹅依然主动问候，蛤蟆终于能说话啦，他用他前世所遗留的那一点点勇气，回答了他的第一句说话。可以说这一次是蛤蟆有生以来最开心的，因为他没朋友，没人会想认识他，没人关心过他，这一次的见面是蛤蟆毕生的唯一的记忆，它冲积着蛤蟆整个脑海，满满的！蛤蟆经过这一次，应该明白什么是比生命或是样貌最可贵的
　　他们谈了很多，天鹅一点也没介意蛤蟆的丑陋，蛤蟆也非常主动地开玩笑。然而时间总是不等人的，谈话时间结束了，蛤蟆即将与天鹅道别了，可是蛤蟆立刻失去了说话的能力，他立刻哑口了，他没能力对天鹅说了声再见，他想解释这个情况，但是他也没机会。虽然天鹅不清楚蛤蟆突然的默言，但天鹅并不介意蛤蟆不说再见就道别，还很礼貌地伸出手，作道别。
　　蛤蟆这时想伸出手，但是他却没这样做，因为只有他知道是什么事，他把手缩得更后了。天鹅却以为蛤蟆是因为手太肮脏不敢握手，所以主动拿起蛤蟆的手握了。蛤蟆完全不敢想象，这一举动，差点把他吓晕了，当他回过神来，天鹅就在离开的不远处，静静躺下了，蛤蟆冲过去，抱起天鹅，这刻的动作是他想也不敢想的，天鹅中了蛤蟆与生俱来的毒液，已经奄奄一息，也没力去看这丑陋的蛤蟆。
　　蛤蟆的泪从眼睛里不断流下，一滴滴的，透明洁白。他突然大喊，是的，他突破了主神的封锁能喊出声了，正在一旁的主神，惊讶无比，为何这蛤蟆能突破自己的封锁，他站出来责问蛤蟆，蛤蟆见了主神，二话不说，跪下求主神救救天鹅。主神没理会他，虽然这只是非常简单的一件事，但他仍然在想蛤蟆的突破到底是怎么的一回事，甚至怀疑蛤蟆是不是和恶魔签下契约。主神正想对蛤蟆进行刑罚，爱神出现了，在他耳边说了几句话，然后摇摇头，叹了口气就走了。
　　主神这时出声了：“我先不管你怎么能喊出声！”主神心里已经明白！“你凭什么要我救活他，你不要忘记你是为你赎罪而生存的，给你这生存机会已是最大恩赐了，哼！”
　　蛤蟆说：“你怎么惩罚我，提出什么条件，我都答应，只要你救活她，我什么都可以答应的，包括我的生命！”
　　主神大笑：“哈哈~~，就凭你，我是神，是万能之神，就凭你！难道你忘了谁给予你重生的机会吗！~~”
　　蛤蟆这时抱起天鹅，望着天鹅美丽的脸，只知道这也是自己一手造成的，他恨自己，恨自己为何前世如此恶性，这生又把最爱的人也害成这样，他再一次仰天大叫，他的眼泪一滴滴地落在天鹅身上，主神不经意看了一眼，大吃一惊，怎么蛤蟆的眼泪这么透明洁白，本应是肮脏无比，现在却没有玷污天鹅。主神开始想起爱神的说话，突然他召唤出众神，众神开始商议起来！~~~~~~~~~~~~~
　　众神走了，主神回过身，对蛤蟆说，“你答应我3个条件，我会给她一个重生的机会，你愿意吗？”
　　蛤蟆连声说：“恩！~~什么都行~”
　　主神说：“先别这么快答应，第一，她醒后会忘记你，你也将永不会与她见面。第二，你将失去所有感觉，听视说，甚至连心里感受也没有。第三，你将失去你对天鹅的记忆。”
　　蛤蟆跪拜停下了，低着头，他突然大笑，“完全没问题~！”
　　主神开始回想着爱神的话，明白到蛤蟆的为何如此大笑，他履行他的诺言，把天鹅救活了，然后，蛤蟆开始离开，他跑得很快，可是视力开始模糊令他速度提不上来，他要趁自己在忘了天鹅之前，快快离去，这时抱住天鹅的人变成白马，天鹅想起来，问起白马，但白马也是莫名其妙，天鹅望到远去蛤蟆，她指着蛤蟆，然后对白马说，那丑陋的人很可疑吧，白马一望，蛤蟆的身影消失了，主神把蛤蟆变去一个阴暗的地方，蛤蟆继续漫无目的地跑着，脑海开始空白了，什么也想不起，天鹅是谁，能吃的吗？他问自己，还能爱的？因为在他脑海里没朋友，没爱，什么感觉都随之而去，视力已经没了，他跑着，“叭”蛤蟆跌下了，放心好了，他连最基本的痛楚感觉也没了，所以平安没事。又开始听不到了，他坐了起来，本能地拍了一下身体，漆黑中，他脑海也空白了，就这样静静地坐在那里！~
　　这时主神正想离开了，大天使在他面前出现了，大天使问主神，“你有感觉吗？”主神没语，离开时主神眼中有点点悔过的泪光，天上下起雨了。
　　好久，教堂钟声响起了！~
　　好黑好黑啊，这只能算是唯一没比主神拿走的感觉了，蛤蟆觉得周围都好黑暗开始躺下卷缩着。。。。。。！~
　　“当当当！~~~~~~~~~~”教堂钟声再一次响起！~~~~~~~~~~~
　　蛤蟆闭上了那根本看不到的眼睛，默默地离开了，一个污点从世界消失了。
　　在蛤蟆飞过天空时，看着教堂的一对新人，笑了，然后飞去天堂之门，为何他能到天堂，他已赎罪，今生虽说没做过什么好事，至少也没做过什么坏事，所以天堂之门为他打开了，当他到达了天堂之时，大天使和主神在等着他，
　　大天使说，“你开心吗？”
　　蛤蟆说：“恩？”
　　主神说：“天鹅是谁，你不记得吗！”
　　蛤蟆说：“大神们，你们在说什么啊？”
　　主神对天使说：“没理由，我已把记忆给回他，为何没感觉的？”
　　天使叹了口气，“算吧！”然后带着蛤蟆步入天堂。
　　在蛤蟆走入天堂之前，蛤蟆再次回了头看教堂的方向，露出衷心的微笑，然后走入教堂！
　　在蛤蟆慢慢踏进天堂时，他明白他这一生是在等待着什么，他不是在等待着上天恩赐他能与天鹅一起，而是等待着能够祝福着天鹅和守护着她。


