      　　序：没有童年，没有纸飞机，生活也过来了，并非要纸飞机的童年才幸福，这单纯的童年，轻狂的青春，更比那纸飞机的童年幸福！
　　第一章：烤烟
　　今年上半年，爸妈去种烟去了，父亲说往常有“古董”生意做，现在“古董”少了，生意不好了，所以就只有去另外找商机了。我家就靠父亲顶了下来，其次是我母亲，我母亲在做小卖部生意，一年收入不错，父亲收入也不错，但这几年生意不好了，也算维持下这个家，我家现在6口人，爷爷在两年前去世了，奶奶现在90几岁的高龄，身体也还很硬朗。
　　父母足足有十年没做农活了，更别说种烟了，就算做农田也受不了，何况种烟比农活苦几倍呢，爸妈能种烟，也是下了一个比天大的决心的，毕竟有十年了，也都为了我吧！
　　第二章：生活
　　我不知道爸妈的速度那么快，昨天说了种烟，今天就开始行动了，把门关得死死的，就只有我和奶奶在家，奶奶不会做饭，我也不会做饭，我就只有去买碗羊肉粉吃，吃完，母亲打电话来问我吃得好吧，我在电话里哭了，说我从来没做过饭，还要我做，我都不知道吃什么，我说完，无礼地挂了电话。挂了几秒钟，那天又打来了。“儿子，你别这样发脾气了，别哭了，都十一二三的小男子汉了，还哭啊，你羞不羞啊，你也知道，今年我们是不得已的，我们得为了你啊，我们得为了这个家啊。我们得用家的角度考虑事情啊••••••”我已不耐烦了，眼角的苦水也都快干了，想想也是，父母不都是为了我么，为了这个家么。”好了好了，别和我说大道理了，我不懂，我也不想懂！”
　　我顶撞着，电话那头没说话了，却传来几声隐约的交谈声。“还在打啊，还没打完是不是啊，打个电话都打那么久，快快快，挂电话，我这边忙这呢，”父亲焦急声中带了几分犹豫、不情愿。似乎听见了他们的不情愿，似乎我那眼角模糊了，渐渐的，渐渐的，那头还在隐约地说着，这边留下的是抽泣的河流，电话还没挂，有间隔片刻，母亲似乎发现了电话没挂。急忙地说着：“儿子，我这头忙着呢，刚刚忘记挂电话了，你一不提醒我挂下电话，你看，这又是几块钱的话费了下次提醒我啊。”母亲的声音略带几分时间的沧桑，还在气喘吁吁的，说着。
　　难道这就是生活吗？难道生活注定要艰辛吗？难道这就是孟子所说的：“生于忧患死于安乐”吗？难道我是就是那个“天降大任之”人吗？对，这些就是生活，我或许是那个吧，对，我或许是吧！
　　第三章：爱？爱！
　　父亲母亲为了我宁愿那么辛苦，我还能做些什么，我还能想些什么，我想我能做的只有好好读书了，只有现在好好听话了，我也不知道如何说了，人人都有父母，父母也都爱我们！
　　现在，父亲说烤烟快做完了，似乎在这烤烟的日子里，我的童年也随之而去了，我也无法猜测我以后会怎样，对于纸飞机，在我的童年里没有记忆，也没有印象，我并不抱怨，我的童年就这样过了，或许处青春期的我回想童年是那么的美好，或许这就是生活，这就是爱。
　　无能为力的是我，也无能为力了，日子还是这样过了，生活还在继续，种烟的日子，我虽没亲身体验，但我却悟出一个常人所知的道理：父母是爱我们的，尽管生活不那么好，我的父母也爱我，有他们，我也够了！
　　这不是童年，这只是我童年的印记，我还望，有一只纸飞机，带走我这虚度的年华，带走我这童年的生活，一切让它过去吧！或许一切都会好的！


