      　　就在警察要带房东走的时候，李玉英忽然想起了什么，说，国强，等一等。国强就是警察，李玉英的男朋友，国强听李玉英说了“鬼屋”的事，根本不相信，可李玉英说千真万确，李玉英这次回来住，是国强跟她打赌，赌注就是，没鬼李玉英必须嫁给她，有鬼，嫁不嫁由李玉英说。所以这次国强过来抓“鬼”是公私兼顾，国强赢了。
　　国强站下回过头来，房东也站住了。李玉英走到房东跟前说：“哦，你放心，这房子我继续住，租金还按协议办。”因为李玉英还不知道以前屋子里死过人的事。房东听后愣怔了一下，刚说了：“可是……”俩字，就给李玉英打断了。她接着说：“没有可是，一码是一码，按协议办。”房东看看李玉英说：“你是个好人。”李玉英淡淡一笑，回他：“给我贴金，我晕，用不着。”说完这句又问他：“可我就有点不大明白了，我得问问你，你说你有这么高的IT技术水平，到哪儿不出人头地，干吗要搞这鬼把戏呢？”
　　房东听问把头低下了，一脸地羞愧。
　　李玉英看看他说：“哦，不想说就算了，我就是有点不理解。”
　　房东这才说：“哎，都是我鬼迷心窍了。你不知道，原先我这房，出过事，我……”
　　“出过事，出过什么事？”李玉英插问了一句。
　　房东就说：原来，我租给了一对30来岁的夫妇。说是夫妇，其实是同居。夫妇也好，同居也罢，咱租房的不管那么多，不少给租金就成。他们的租期是仨月。到了快满仨月的时候，该办续租或者退房了，我给他们打电话联系，他们说不续租，再住一个月就走。正好还有一个月押金，我也高兴，省的退了。到了还剩5天的时候，因为我已经招租了，有人要看房，我就给他们打电话，想带人过来看房，打不通了，关机，屋里的座机也没人接，我就过来了。一到门口，我就闻到一股味儿，不知什么味儿。别管什么味了，叫门吧，叫不开。我以为他们走了，心里还有点不高兴，这叫什么事，走你也打声招呼，把钥匙交回来吗。什么也别说了，我还有备用的钥匙，就把门开开了。一开门，我就闻到更大一股味儿，忒难闻。进了卧室往床上一看，我脑袋“嗡”一声，差点没晕过去……
　　“怎么了？”李玉英感觉到了什么，插进来问。
　　房东跟着说：俩人都死了……
　　“啊，都死了！”李玉英骤然紧张起来。
　　房东跟着说，是，都死了，眼都眍进去了，嘴都露出白牙了，床上都是湿的，吓人啊，我还敢看吗，回头跑出来了。我的心都快跳出来了，恶心得都要吐了。我喘了会气，才想起报警。
　　李玉英也恶心了，可是忍不住又问：“怎么死得呀？”
　　房东：自杀，殉情。
　　李玉英脸色唰白了，两只手收到胸前，攥成了拳头，害怕呀。
　　房东就又说，我报警后，先到的是110的人，不会儿刑警队的人也来了，他们在屋里呆了一个多钟头，才把两具尸体兜出来，就用被兜着，外边套着塑料布，其实都快成两具白骨了。110的人刑警队的人都带着大口罩，多臭啊，那味我从来都没闻过，忒恶心人。
　　李玉英手捂着嘴巴都快吐了。
　　房东继续说，刑警队的人把我叫过去问我，最后见到他们是什么时候，我说，从他们签完协议交了租金就没来过，只在20多天前电话给他们联系过。他们没再多问，可要走了我们签的那份协议。我问了句刑警队的人，他们死了多少日子了？他们说有十多天了，又是大热天，尸体能不腐烂吗？都成骨头了。
　　110的人刑警队的人都走了，那两具骨头也带走了，还让我跟着他们去了，又问了我一些情况，太慢死，跟我没关系，就让我回来了。怎么办啊，我就硬着头皮上了楼。连楼道里都有臭味儿了，我捂住鼻子，进了屋。好吗，床上湿漉漉的。能不湿吗，肉都烂了，都成水了。屋里太臭了，捂着鼻子都不行。我一看窗户开着了，就赶紧出来了。锁上门后，我半个月没过去，我老婆从哪天后，就没过来过，她害怕。
　　我不能不过来呀，半个月后，我硬着头皮又过来了，一看，不知谁用胶带把门缝儿都给粘上了，怕味儿呗。我把门开开，进了屋，这会儿屋里的味儿也小多了，床上干了呀。我戴了副胶手套，把床上剩那些东西塞了两大塑料袋子，还有他们那些衣服，还有乱七八糟的东西，我都给扔垃圾箱旁边了。床也刷了，地板也刷了，反正该扔的都扔了，该刷的都刷了，又打了消毒液，除臭剂。
　　出了这档子事，房怎么办？原先，我想卖了。可是想想房价还会涨，就放弃了卖房，还出租吧。死了人的事，不说没人知道。广告打出去就有人来租，可住一段后，听说屋里死了人，就不租了，有的甚至连押金也不要了。当然，要，我也不退，按合同办，是他们违约。哎，这么着我收得租金倒多了。就是因为这个，叫我动开了鬼心思。我就想，何不来个将计就计，就搞他个鬼屋，让他们一夜而逃，赚他们的违约金呢。有了这个鬼心思后，我又是做IT的，就弄出了一个小元件，利用声光电原理，加了个发声器。我把小元件装在了顶灯后面，还设计了个时间，从夜间11半到0点30。因为现在的年轻人睡觉都晚，我就选定这个时间。在这个时间里，只要一闭灯，元件就会发出信号，我收到信号后，就用遥控器让它发声，就是你们听到的那些，这个更让人害怕。这些对话，都是我预存好的。灯光一亮，我又会收到信号，就不发信号了，元件也不说话了。因为这样，更像鬼说话。
　　李玉英眼睛瞪的大大的，话都不说了。
　　房东就又说：装上后，我又想，房子不能租给男人，男人胆子大，也不能租给夫妇俩，就租给小女生，小女生胆子都小，更容易吓跑了，她们还不在乎钱。当然，我还不知道这招行不行。
　　我又想这房出手得快，越快违约金就收得越多，所以我把租金打的挺低。第一个来租房的就是你们。当时我心里非常忐忑，我一直守着遥控器，到了12点多，我就收到了信号，，按了一下遥控器，不一会儿，我又收到了关闭的信号，我知道你们肯定听到后开灯了。我忒紧张，不知你们这边怎么样。过了一会儿，我又收到关灯的信号，我又操作遥控器。一会儿，又收到开灯的信号，这会儿时间长点。我也知道了，你们一定听到了声音，要不不会一个劲儿的开灯关灯。又过了一会儿，我又收到了关灯的信号，我又操作了遥控器，一会儿，我又收到了开灯的信号，这次后再没收到关灯的信号。我不知道你们这边怎么样了，到了0点30分后，设定的时间到了，我就睡觉了，可是一夜都没睡好，心里没底呀！第二天早上，我就接到了你们的电话，说有鬼退房。我忽然觉得我成功了，800元一夜就到手了。
　　你们走了，我接着干，一年了吧，我收到了60多份违约金，相当于5年的租……
　　李玉英很愤怒了，这么居心叵测的一个“鬼”屋子，还怎么住啊！原来想住下的念头一点都没有了，她不想再听这个房东说了，举起手来打断了他的话：“停停停！别说了！别说了！这房我不住了！”
　　房东不说了，低下了头。
　　李玉英挺烦，又说：“你们走吧！”可是刚说完，又想起了什么，疑惑地看着国强问：“这个，你知道吧？”国强点了点头。“啊，你耍我呀，那个不算了！”李玉英一下子来气了。哎哟，瞧我这破嘴！国强这个懊悔呀。因为李玉英说的“那个”就是他们的“赌注”白赢了。
　　李玉英生气地扭头就走，国强一看，赶紧追上她说：“抓鬼是真的吗，我也不知道他这鬼把戏吗。”李玉英只顾生气的走，根本不想听。国强就拉住了她，又说：“好好好，我帮你搬家。”李玉英也忽然想起，他一个人哪里还敢进这“鬼”屋子，就势站下了。
　　国强挂通了110，警察来了，带走了房东。这才拥着李玉英上楼拿东西。


