      　　蜀南多竹，因此也造就出黄老幺这么一类心灵手巧的“蔑匠。”什么竹筐、竹篮、竹凳之类，他都无所不精，因此在当地乡场上还颇有一点名气。当然那已是旧时的行当，眼下是不吃香了。
　　话说那天赶场，黄老幺很快卖出了一大堆竹筐竹篮。之后便到“吉昌”米店买了二十斤米，还横下心到张屠父肉摊上割了半斤猪肉，很肥。那可是张屠父特别看承他的。
　　当他乐滋滋往回赶路时，蓦听一声吆喝：“哟，幺公，好肥肉，打牙祭嗦！”正在寻思中午是否奢侈一下，整二两红苕酒，免得辜负了回锅肉的黄老幺被这破锣似的声音震得打了个寒噤。抬眼一瞟，“原来是他妈的王胖子王酒罐！”他心里这么骂了一句，但脸上确堆起了笑容：“哟，是王幺爸，赫我一跳。你也赶场哇？”
　　“钱都没球得，赶啥子场哦。”王胖子露出一副苦脸，“唉，幺公，你老人家晓不晓得，侄孙我一窝窝喝了好久包谷汤汤了，稀得他妈的连胡子都照得一清二楚，饿得娃儿大小一天到黑惊叫唤。”
　　黄老幺一听那话又来了，心想，哪里拱出你妈个侄孙罗。也！这个家伙又在打借钱的主意，快点脱身才是。脑壳这么一转，嘴上赶紧敷衍了一句：“王幺爸说啥子哟，你哥子喝顿顿烧酒、天天泡烟馆，哪个不说你哥子活得象个神仙罗。”一边说一边要走。
　　“神仙个球喔，妈的都快成阎王殿里的饿鬼了。”王胖子一把揪住想脱身的黄老幺，“幺公莫忙走嘛，我又不会吃你。你老辈子能不能借两个小钱儿救救急。一分的利怎么样？”
　　“我哪来本钱赚你的利哟！”黄老幺边说边挣脱身子，怎奈王胖子肥重得象个铁墩子，秧鸡似的黄老幺那里挣得脱，只好继续陪着耍嘴皮子，心想果然不出所料。
　　“嘿嘿……幺公，你老辈子说些啥子哟。”王胖子腆着脸说，“你看你，又是米又是肉的，还说没钱。通融一下嘛，我王胖子又不白要你的。要不然一分五的利，该划算了吧？”
　　“要你的利钱，那不等于要你龟儿子的命！上次借老子的钱赖了那么久，一个子儿的利钱都没弄到，还想借！”黄老幺心里火冲冲地想，但还是耐着性子说：“王幺爸，真的没钱，哄你是乌龟王八！”
　　“哎，你大爷何必说这些！”王胖子有些不快地说，“怕我赖帐嗦？别个不晓得，你还不晓得我王胖子是个耿直的人么？”
　　“晓得、晓得，我晓得你王胖子耿直得很呢！”黄老幺揶揄道。
　　“嗳，你哥子啷个也信不过兄弟哟！”王胖子悻悻地抠了抠滚圆滚圆的脑壳，“哦，我明白了，上次的利钱还没给你是不是？兄弟绝对认帐。不是手头暂时有点紧吗，不然向你借个铲铲哪！”
　　“想借钱就一口一个‘幺公’，好象老子真是他本家老辈子。一看没门儿就你‘大爷’、你‘哥子’，再扯蛋下去还会你‘龟儿子’、你‘龟孙子’呢！”黄老幺已显得不耐烦，盯了王胖子那又红又油的圆脸一眼说，“不是我说你王酒罐，你看你吃得个肥头大耳的，还给我装个球的穷喔！要借钱也该是我向你借嘛，对不对！”
　　“你龟儿子说我的铲铲！”王胖子火了，“肥头大耳怎么了？耗子咬尾巴，老子是自家吃自家！你龟孙子俭省得好嘛，干虾虾的象个瘦猴三！抠、抠、抠，看你没有发到财！”


