      　　一大早，李大爷就从小区里收到了满满一三轮车旧货。李大爷是个失地农民，两年前就领到了养老金。李大爷因呆在家里闲不住，不顾儿女的劝阻又干起了收破烂的行当。
　　李大爷把一车旧货捆扎绑好，然后骑上三轮车向废品收购站驶去。半路上他还掏出手机跟老伴打了一个电话：“今天运气真好，一大早就收到了一车，中午我买条大鱼回来。”
　　两三里的路程，原本骑十几分钟就到了，可刚驶出小区，三轮车的链子断了，附近的修车行这时都没开门，李大爷只好推着三轮车慢慢地行走。几分钟后，李大爷来到东塘大桥下。李大爷稳稳神，卯足了劲，往手心里吐了口唾沫，一手扶着车把，一手抓住三轮车的横档使劲地往桥上冲去。不知用力过度，还是失去了重心，一个踉跄脚突然崴了一下，钻心的疼！李大爷忙停下脚步刹住了车，他擦了擦额头的大汗，打量着桥上过往的行人。
　　桥上人来人往，李大爷扯开嗓门大喊起来：“过往的行人，你们行行好，帮我推一把吧！”此时虽不是上班的高峰期，但往来的行人与车辆已是络绎不绝，他们好象根本没有发现李大爷的存在，汽车、摩托车、电瓶车、自行车依然我行我素，从李大爷的身边一闪而过。
　　李大爷见有车一簇都不理自己，知道向他们求救是没用的。随即向桥两边行走的路人招呼帮忙。两边行走的基本上是一些上了岁数的老年人和一些背着书包去的小学生。让他们帮自己把推车，李大爷也喊不出口来。
　　有两个小学生，见李大爷的三轮车停下桥半中，主动过来帮忙。无奈他们的劲太小。李大爷刚一松闸，车子不但不前进，反而倒退了几米，他们只好作罢。
　　一位吃早茶的老大爷走过来说：“还是让老哥我帮你一把吧。”李大爷忙说：“谢谢，谢谢！”老大爷用足了浑身的劲，脸涨得通红，可三轮车还是纹丝不动。老人摇摇头，不声不响地走了。
　　两拨人一走，李大爷的心一下子凉了，他暗暗告诫自己：不能再这样等了，实在不行出钱叫人推吧。重赏之下必有勇夫。李大爷脑门一热，摸出50元钱，喊了起来：“哪个好心人帮帮忙，把三轮车推到了桥对过，我给他50元钱！”
　　这时，一个剃着光头，光着膀子的中年人走上前来，问道：“大爷，你是说让我帮你把把三轮车推到桥对过，这50元钱就归我了？”李大爷说：“是，是的。”中年人接过了钱，说：“哪你上三轮车坐稳了，我连你一起推。”“你，你行吗？”中年汉子拍拍绣满青龙的胸脯说：“你不相信我可以，但你一定要相信我身上青龙！”
　　李大爷唯唯诺诺地上了三轮车，中年人摆了一个老牛推车的架式，气运丹田，高喊了一声“呀！”三轮车由慢向快，径直向桥上驶去。李大爷都惊呆了，好大的力气呀。中年人一鼓作气把三轮车护送到了对面桥下。李大爷赶紧从三轮子车下来，连声道谢。中年人什么话也不说，只是从口袋里拿出李大爷给的50元钱又递给了李大爷。
　　李大爷懵了：怎么难道嫌50元钱少？看中年人流里流气的样子，就知道不像个好人。自己这一三轮子车旧货卖到废品站，最多能慊四、五十元钱。现在连人带车一起推过来了，肯定还想加点钱。唉，谁叫自己老糊涂了，坐上三轮车让他推呢？还是破财消灾吧。李大爷连忙摆摆手，说：“这钱你收下，如果你觉得嫌少的话，我给你再加一点。”说完打开钱包，准备给中年人加点钱。
　　中年汉子笑了笑，说：“大爷，你肯定是误会了。助人为乐是我们中华民族的美德。这钱我是绝对不会要的。实话告诉你，我年青时是全省举重冠军，这几年由于对自己的放松，混成了现在这副模样。今天帮你推车，出了一大身的汗，现在感到浑身的舒服。老大爷，是你让我重新找到当年训练的感觉，真是太谢谢你了！”


