      　　在深蓝的夜空下，一栋繁华的大厦里。一丝闪耀的灯光晃晃悠悠。几个人影突然出现在窗户前，仔细一看，是一位大约18岁的小女孩和一位年轻美丽的大学老师。小女孩冰清玉洁，用可怜的目光注视着老师，她怀里还躺着一只奇怪的猫咪。这只猫居然还有天使般的翅膀，只不过很小。“小咪，你今天要把以前所有的课补起来，你堂堂魔法家族第一百零三代传人，你连魔法都不会，传出去太丢我们家族的脸了。”那位老师严肃了起来。“放心吧，老师，这次我一定会努力的，我可是最厉害的小咪呀。”小咪勉强而又自信的点了点头。“还有你，小黑，你这只猫整天都和她玩，你也好歹是我们家族的守护神的传人，你一定要帮帮她。”老师低着头，皱起眉头。“是，我一定会和小咪努力的！”那只大黑猫居然说话了。“那你们去吧，今天的魔法很危险，你们一定要注意，万一……”老师的嘱咐还没完，小咪就抱着小黑飞走了。
　　小咪找好了练习地点，一切就绪。发动魔法：“雷炎破。”随后，天空乌云密布，星星们都被乌云吞噬了。天空划过一颗流星，月光没有了，只剩下无尽的黑暗。大地在颤动着，而小咪继续发动着魔法。小黑察觉到了：“不好，小咪，快走，这是家族禁止魔法月影三劫，不是雷炎破。”小黑说完，就拉着小咪逃。而小咪很自信，相信自己能收回魔法。突然，一道黑色带着紫色的闪电击中了她俩。他们都晕了过去，渐渐的，乌云散去了。大地又恢复了平静，那位老师也找不他们了。他们俩消失得无影无踪。
　　蟋蟀在草丛间鸣叫着，静静的草场被一名女孩打破了。她就是小咪。一阵冷颤惊醒了她，“喂，我这是在哪里，头好疼。有没有人呀？喂！”小咪努力的睁开双眼，“咦，这个地方好眼熟。对了，这个地方是魔法史书里面记载的幻虚空镜，我怎么来到这个鬼地方，小黑，你在哪儿？”小咪艰难的站了起来，向原方的农场走去，“呀，这个地方的树好大呀！”小咪还谈笑着。突然，一阵疼痛惊醒了她快乐的心态，严重的伤势只能使它来到一个牧场，她抽泣起来：“我怎么这么倒霉，小黑也不在我的身边。今晚就只能在这里过夜了，唉！”外面开始下雨来了，小咪在牧场里“咕噜咕噜”打起了呼噜，睡着了。
　　时间又过去一天了，小咪醒来，往外走去。清新的空气让她的伤势感到好转，小咪走出去，脚溅起了雨水。这时她震惊了，自己无意之间看到了一个吃惊的样子。一张白里透黄，肥嘟嘟的大肥猫的样子呈现在自己的眼前，这只大肥猫就是小咪。

