      　　一、
　　刘小龙来瓢城打工10年了，在一家叫神通的快递公司送快递，每天在这个城市的大街小巷里穿梭。在瓢城买房的可能性几乎为零，除非买彩票中了大奖。这几年瓢城不光房价呼呼直往上窜，房租也一个劲的往上冒。经过软施硬磨，刘小龙的女朋友张小花终于答应两人搬住到一起，以后的日子长着呢，这样每月能省下500元房租，500元对于打工的来说，不是一笔小数目。刘小龙的计谋终于得逞，可以天天和自己喜欢的女人睡在一起了。于是刘小龙就像要做新郎官一样张罗着买床，张小花提议到二手旧货市场看看，刘小龙想也没想就一口否决了，我要送你一张新床。张小花心里美滋滋的！
　　刘小龙把瓢城临海路上的大小家具店全逛了一遍，有些后悔不该不听张小花的，一张新床少说也要2000元，最后，张小龙选中了一款浅胡桃色的一米二橡木床，促销价才650元，卖家具的是个30多岁有些姿色的女人，走起路来高耸的乳房犹如两只乱蹦的兔子，刘小龙看了一眼，喉咙就有些发紧，赶紧低了头不再看那让人想入非非的大奶子。刘小龙几乎磨破了嘴皮，最后以630元成交，刘小龙要看样，有些憔悴的老板娘说没有，仓库里才有，仓库在20里外的郊区，老板娘一个劲地称你走遍瓢城任何一家家具店也买不到这种价低又货真价实的实木床！
　　一天后，床送来了，安装好后，刘小龙很满意，可他一看床的边料愣住了，那两根床边料的厚度才一指宽，刘小龙的心一下子紧了起来，要知道刘小龙把这张床当着了自己的婚床，说不定还要在这张床上和张小花一起造出个大胖儿子来哩……
　　刘小龙立即找出老板娘的名片给老板娘打电话诉苦，老板娘听了轻描淡写地说，我卖了十几年的床还没听谁说过一句不满意！说完不耐烦地挂断了电话，看来钱已装进老板娘的腰包里要回头是不可能了。
　　刘小龙转身上街买了竹席，床单等三件套，总之都是新的，然后找了辆三轮车去张小花的出租屋把她的家当全运过来了，一直忙到天黑，赶紧洗了澡换上新买的西装骑车去张小花的袜厂门口等。虽然有点累，可心里像抹了蜜一样甜，今天他就要把张小花迎娶回家了，想到这不由美气得笑了起来。
　　两人在肯德基吃了情侣套餐回到出租屋，张小花对刘小龙的布置很满意，两人坐在床上看着电视，可刘小龙的心里像猫爪挠心一样，没几分钟就按捺不住把张小花抱上了床，两人像两条鱼一样在床上张大嘴巴扭动着，就在张小花把刘小龙的腰搂的紧紧，欲死欲活时，只听见“啪”的一声，两人掉了下去……
　　这突然的变故把两人都吓坏了，以为地震了，待回过神来才知原来是床塌了，张小花尖叫一声，一脚蹬开趴在她身上的刘小龙，呜呜地哭了起来……
　　刘小龙懵了，一下子不知怎么办，赶紧抱住张小花哄着，“吓坏了你吧！”张小花只是一个劲地哭。刘小龙费了好一番劲才把张小花哄到他原先睡的那张低矮的打工床上，所谓的打工床，就是那种高30公分，用包装箱板材钉起来的小床。刘小龙搂着惊魂未定的张小花一个劲地说对不起，天一亮我就给你买张最好的床。可张小花始终没给他一个笑脸，刘小龙很快就忘了刚才不快的一幕，满脑子还是张小花白瓷一样的身子，想来一次更猛烈的，冲淡刚才的惊吓和不快，可怎么也进不去了……两人一夜无语。
　　刘小龙去找家具店的老板娘，老板娘爱理不理的满脸无所谓，刘小龙还没开口说心里计划好的赔偿金额就被老板娘狠狠数落了一顿，一分钱一分货！再说你两人年纪轻轻的犹如干柴遇上烈火，再叠起来睡，世上再好的床也吃不消，不信你让大家评评理看到底是谁的不是！弄了个大红脸的刘小龙见大伙一脸坏笑地看他，赶紧脚底抹油溜了，自认倒霉！
　　千万不能委屈了张小花，这次刘小龙花１５００元买了一张实木床，买回家后刘小龙特地在床上蹦了几蹦，心里踏实了，可这踏实没几天，又出事了，这回出的是大事。晚上，刘小龙和张小花躺在新床上，刘小龙看着张小花白花花的身子却怎么也无法勃起，弄得张小花很扫兴。
　　刘小龙想起送快寄时看到贴在电线杆上的包治性病的广告，偷偷抄下电线杆上的专治阳痿的电话，打过去，又偷偷摸摸找到巷子深处的皮肤科门诊，花去不少冤枉钱，可一点效果也没有。
　　一天下班后，送了一天快寄，早累瘫了的刘小龙打开门觉得屋里好像少了什么，回过神来才发现原来张小花的东西全不见了，张小花给他留了张纸条，“我才２２岁，不想守活寡，你无用，不能怪我无情，看在我俩真心好过一场的份上，请你放手！”刘小龙像挨了一闷棍，好久才回过神来，火急火燎地赶紧拨打张小花的手机，一遍遍地拨，每次都是“您的用户已关机！”
　　刘小龙伤心的捶了几下自己的脑袋，泪无声地躺了下来……
　　二、
　　刘小龙不相信自己才23岁就成了无用的男人，为了证明自己，这天他去欢乐谷浴城洗澡，洗完刚躺下，一个穿着暴露的女人推门进来，满脸笑容，“帅哥，要不要按摩一下，包你爽极了！”说着就扭着腰朝刘小龙走来，喉头发紧的刘小龙只顾盯着女人一对坚挺的奶子，，直到女人走过来搂住他，手滑到他的下身，他才醒悟过来。事情正如刘小龙预测的一样发展着，女人把刘小龙领到另外一个房间里，关上门，把自己的短裤剥了，扯下了胸罩，躺到了床上，娇滴滴喊了一声，帅哥，来啦，小妹妹等不及了，刘小龙飞快的骑到那堆白肉上，却找不到方向，大脑一片空白。女人见刘小龙迷了路，以为他是第一次，一看刘小龙的“小弟弟”软塌塌的，立即翻身倒骑马，一只手拽住刘小龙的“小弟弟”不停撩拨着，可刘小龙的“小弟弟”好像受了惊吓一样，依然耷拉着，软不拉几，女人“哦”了一声，好像明白了什么……
　　刘小龙败得一塌糊涂，结账时他没心疼白花的100元，而是心疼自己真的无用了。
　　刘小龙决定报复那个卖家具的女人，那女人30多岁，正是半老徐娘，风骚的年纪，高高隆起的胸脯比张小花还挺拔，鼓鼓的特别显眼，让男人看一眼都不由得心潮澎湃。
　　一个晴朗的午后刘小龙找到了女人的家具店，应为是中午，家具店里几乎没什么顾客，刘小龙有点心虚，觉得风险太大。刘小龙很快决定在傍晚家具店快打烊时下手，报复的念头让他的心不住地颤抖，刘小龙从小到大从来没干过一件坏事，可这个女人的床毁了他的婚姻和幸福，还让他成了个说不出口的无用男人，刘小龙不报复她心里实在咽不下那口气，他计划好了，待那女人打烊前换衣服时摁倒住她，剥了她的衣服羞辱她一下，让她也尝尝痛苦是什么滋味。
　　天渐渐暗了下来，刘小龙瞅准机会溜进家具店里，藏到家具店最里面隔开的一个小房间里，心里想想还有些后怕，这个小房间里还有一张床，床边的衣架上挂着一个女式皮包和一件淡紫色的碎花连衣裙，看来这是女人的更衣室，这个地方最好下手了。
　　时间过得真慢，刘小龙紧张得连大气都不敢喘，手心里满是汗。不知等了多久，女人终于推门进来了，顺手开了灯，突然的亮光让刘小龙有些眩晕，可他很快镇定下来，女人进来后顺手把门反锁上了，用手捶了捶自己的腰，褪去了自己的上衣，露出黑色的胸罩，接着又褪下裤子，蕾丝的黑色短裤在刘小龙眼前暴露无遗，女人正背对着刘小龙，刘小龙看着女人翘起的大屁股，喉头又发紧了，就在女人伸手去取那件挂着的连衣裙时，刘小龙一只手从背后拦腰抱住女人，一只手捂住了她的嘴，女人还没来得及哼一声就被刘小龙按在床上，女人俊俏的脸吓得发白，满脸扭曲着，支吾着却发不出声音，刘小龙紧紧压在浑身发软的女人身上，满脑门子的汗往下滴，有些语无伦次，“你卖给我的床让我成了无用男人，我……我恨透了你。”说着开始扯掉女人的胸罩，女人一对丰满的大奶子像小白兔一样蹦了出来，刘小龙三下五除二又扯下了女人的黑色蕾丝裤头，看着女人大腿处那神秘的一团黑，刘小龙的头嗡嗡响着，眼里直冒金星，顿时感到裆下一热……
　　刘小龙落荒而逃，回到出租的小屋还大汗淋淋，他不明白无用了半年的他怎么一骑上那女人的身子就成了威猛的男人。想到这里刘小龙的心生生被揪了一把，我怎么能强奸了她，本来只是想剥了她的衣服，羞辱一下她的。一旦女人报警，他肯定逃不了牢狱之灾，想起乡下自己的爸妈，刘小龙浑身哆嗦了一下，眼前又浮现出女人在他身下因恐惧而扭曲的脸，他捂住脸任泪水一个劲地趟，“都是你这个女人害了我。”
　　刘小龙提心吊胆地过了差不多一个星期，还特地每天买一份瓢城晚报，晚上在灯下偷偷查看有没有“家具店老板娘被强奸，警方正侦破中”的社会新闻，可每次翻完报纸都让他大失所望。
　　难道女人没有报警？女人摊上这种说不出口的事往往只是自认倒霉，多数是不会报案的，说出去她就没脸活了，何况还是一个有些姿色的老板娘。刘小龙苦想了几天，觉得自己的运气没这么好，他决定还是先找到张小花，告诉她他刘小龙不是个没用的男人。他从读初一时第一眼看到她就喜欢上了张小花，可刘小龙听说张小花成绩很好，就泄气了，认为张小花是个上大学的料子，他根本配不上她，可在张小花读初二时，她的父亲在去镇上买化肥的路上出了车祸后就一直瘫在床上。从此，张小花的成绩就落下了，初中毕业两人都没考上高中，刘小龙觉得自己的机会又来了。他刘小龙之所以也来瓢城打工，就是冲着张小花来的，他好不容易追求上了张小花，眼看就水到渠成，快把张小花从女孩变成女人了，哪成想，因为一张床塌了，硬是把他到手的幸福打没了，女人也飞了。
　　刘小龙找到以前张小花打工的袜厂，可工厂里的小姐妹告诉他，张小花早就辞职不干了，也不知她去了哪里，有个以前对刘小龙有点意思的小老乡酸溜溜地劝刘小龙，你省省心还是别找了，有人在金鹰国际购物中心看到过张小花，差点没认出来，嚯！一身名牌，猪什么来着……对了，珠光宝气！也许找了个大款男人呢！几个小姐妹都笑了起来，刘小龙弄了个没趣，可从那几个女孩有些嫉妒的眼神中明摆着告诉刘小龙，张小花做了别人的小三，被有钱人包养了。
　　刘小龙把所有的恨都聚集到家具店老板娘的身上，觉得强奸她是便宜她了，她又没什么损失，我刘小龙的损失太大了，不但女人飞了，还落了了无用的骂名，这事要是传出去，他刘小龙这辈子就只有打光棍了，可我只是受了惊吓，并不是无用，刘小龙想起那次与家具店老板娘的鱼水之欢，决定还要报复那个女人。
　　又是一个黄昏，刘小龙又悄悄潜入家具店里，让他奇怪的是女人那间更衣室的门依然没锁，也许女人认为他刘小龙胆子再大也不会来第二次了，刘小龙不由得心头一喜，差不多一个小时后，刘小龙又一次得逞，让刘小龙意外的是这回女人几乎没怎么反抗，好像认命了似的，就在刘小龙快要完事时居然欢快地喊出声，吓得刘小龙赶紧拎了裤子溜之大吉……
　　一个星期后，刘小龙依旧安然无事，刘小龙有些后怕了，女人一定布了一个陷阱在等着他，或者张开了一张网在等着他，总有一天用那张歹毒的网死死罩住刘小龙，网收紧后会陷进他的肉里，让他生不如死。真是最毒不过妇人心，想想刘小龙就不寒而栗，后背都湿了。
　　三、
　　刘小龙和张小花的相遇居然是在金鹰国际购物中心的电梯里，刘小龙为了寻找张小花，告诉他他不是个无用的男人，让她回到他身边，他会好好疼她一辈子，可每次都失望而归，刘小龙去过金鹰国际购物中心好几次，那里是有钱人的天堂，每件衣服的价格都让让他眼晕，刘小龙知道，张小花如果没做别人的小三，断然是消费不起的，同时他的寻找失败又让他有些暗暗惊喜，张小花没有做小三，那就好，张小花还会回到他刘小龙身边，刘小龙发现自己越来越忘不了张小花，即使张小花一时糊涂做了别人的小三，只要她愿意回头跟他一起过日子，他刘小龙绝对不会计较她，而要更加好好疼她，让她给自己生一个胖儿子，自己再苦再累也绝不让她不受一点点委屈，哪怕吃再多的苦，他都愿意。好多个夜晚，百无聊赖的刘小龙独自躺在床上，脑海里浮现出和张小花在一起的幸福时光，想想张小花的绝情，也骂自己的下贱，可很快就把自己给推翻了，他就是喜欢张小花，从心眼里喜欢，喜欢到心尖上。
　　这天下午，刘小龙去金鹰国际25层送一份快寄，电梯在16层停了下来，随着一阵悠悠的清香，一个衣着时尚的女人进了电梯。刘小龙对于漂亮女人一向是不敢正眼看的，眼睛老实地紧盯着电梯不断变换的楼层，眼睛的余光看到女人的手臂上挂满了时装购物袋，刘小龙心里说这个女人可真有钱呀！忍不住瞥了一眼女人，女人白净的瓜子脸冷冷的，高傲地昂着头。就这一眼，刘小龙兴奋地叫了起来“小花！”可女人抬起头冷漠地看着刘小龙，一声不吱，好像陌生人一样，就在女人抬起手臂想换下姿势时，刘小龙看到了张小花手臂上的那块铜钱大的胎痣。不错！是张小花！正在为自己认错人懊悔不已的刘小龙眼前一亮。
　　就在刘小龙发愣的时候，电梯的门开了，女人闪了出去，刘小龙赶紧用手臂挡了一下要关的电梯门，追了出去，“小花！跟我回去吧！我不管你做了什么，只要你跟我回家，我会加倍的疼你，疼你一辈子！”
　　刘小龙的真情表白打动了正在购物的许多顾客，大家围上来看着这感人的一幕，大多数人则都抿嘴笑着，准备看西洋景。在珠光宝气的张小花面前，穿着快寄工作服的刘小龙显得太寒酸了，张小花就像一只高傲的白天鹅，看也不看一眼刘小龙。
　　“我们早结束了，请你自重！”张小花的鹅蛋脸泛起一阵红晕，但看上去更加冷冰冰的，拒人千里之外。
　　“小花！我求你了，跟我回去吧！你不知道自从你走后我过的什么日子，好几次因为想你走神，差点被车撞了！”
　　“你自己无用，何必这样缠着我不放！”这句话像一把利刃刺中了刘小龙。
　　“你！你！我好了……真的……”刘小龙的表白语无伦次又有些有气无力，引起围观者的哄堂大笑。
　　张小花扭身就走，刘小龙冲上去张开双臂想拦住，可觉得不妥，又无奈地垂下了双臂，几乎带着哭腔“小花！跟我回去吧！”
　　“你让不让，再不让我报警了！”张小花手指着刘小龙的鼻子灼灼逼人。刘小龙顿时矮了下来。
　　刘小龙张大嘴看着张小花踩着高跟鞋优雅地蹬蹬扭着身子淡出自己的视线。
　　四
　　可恨的女人！我今天日不死你！刘小龙骑在老板娘的身上把所有的怨气和仇恨全撒在这个女人身上。
　　当他在女人身上畅快淋漓地发泄完，正要翻身下来时，刘小龙自己吓了一跳，这回他忘了捂住女人的嘴，女人没叫喊，两条细长的手臂却勾着他的腰。
　　女人一丝不挂地躺在床上，无声地淌着泪。刘小龙慌了，不知这是哪一计，女人到底不下了怎样的陷阱，难道门外的警察早已守候在门外？刘小龙不敢拉开门，呆立在那儿。
　　你别走，就在刘小龙转身要拉开门时，女人开了口，他不由得站住了。
　　“你为什么不报警！？”刘小龙有些愤怒地盯着女人，好像在等着女人的网张下来牢牢罩住他，可并没有网罩下来，只有女人的抽泣声。
　　“都是因为你卖了张劣质的床，害我在和我女人第一次时床断了，让我的女人跟了别人，你不知道我是多么的喜欢她！”刘小龙倒不害怕了，坦然讲起了他和张小花的故事。
　　女人呜呜哭了起来，“我不是故意的，所以你第一次侵犯我时，我自认遭了报应。”
　　“你不报警，是怕你男人知道后一脚蹬了你！女人摊上这种事总是打碎了牙往肚里吞。”刘小龙有些幸灾乐祸。
　　我男人早不要我了。3年了，他从来没碰过我一次，我18岁就跟着做木匠的他走南闯北，他的生意越做越大，钱越挣越多，还有了自己的家具城，在这个城市有三个家具大卖场，他渐渐嫌我土气，在床上没有一点激情，像个木乃伊，后来，他连家都不回了，在外面不停地换女人，听说他最近又换了个女人，可我也是个女人呀！我花钱找人偷偷拍下他和那个女人的照片，律师说，这样离婚我就有了证据，可以分得一半财产……
　　刘小龙怎么也没想到会这样，怪不得女人在被他摁倒时没有拼命反抗。想到这里，刘小龙不由得浑身疲软，好像果真落进了女人陷阱，他原想报复女人，可孤独难耐的女人正渴望一个男人来欺负她，滋润她，刘小龙正好满足了她。
　　刘小龙觉得自己从来没有过的失败，他说不清到底是恨这个女人，还是可怜这个女人呢？
　　女人还在喋喋不休地说着，好像终于找到一个可以倾听她吐苦水的知己，刘小龙的头有些晕，就在他准备转身离开的一瞬，他看到女人床头的一叠照片，他冲过去一把抓起，快速地翻着，突然中了枪一样僵住了，照片上那个男人搂着的女人正是张小花，她小鸟依人样搂着一个矮胖的男人甜甜地笑着，阳光灿烂。
　　刘小龙的手哆嗦着，心里一阵阵疼痛，他哈哈大笑着，将照片砸向依然在抽泣的女人，拉开门……
　　家具店里灯火通明，刘小龙好不容易才适应了自己的眼睛，不由得腿肚子有点抽，他的面前站着六七个阴着脸的男人，满脸杀气。
　　这时拦住刘小龙的几个男人自动闪开来一条路，一个矮胖男人走过来，皮笑肉不笑地拍拍刘小龙的肩膀，“你小子艳福不浅呀！居然敢玩我的女人，不过，明天他就不是我的女人了！哈哈……”
　　刘小龙满脑门子的汗，背脊一阵阵发凉，这才想起这个男人就是刚才照片上张小花搂着的男人！
　　“臭婊子！我现在就通知你，明天就请你滚出去！爱去哪就去哪！”
　　矮胖男人回身又拍拍刘小龙的肩膀，“臭小子，便宜你了，如果不是我安排人给你开了更衣室的锁，你也不会这么容易得逞！再见！”
　　男人在几个人的簇拥之下，钻进不远处停着的一辆高档轿车，消失在车流中。
　　刘小龙终于回过神来，后背早湿了一片，就在他迈开腿要离开时，身后传来女人撕心裂肺的号啕声，就像钝刀切割着他有些麻木的神经。
　　天已经完全黑了，大街上的霓虹灯在不断变换着五颜六色的光，好像在嘲笑他似的做着鬼脸……
　　刘小龙一觉一直睡到第三天的上午11点，自从上了床就一直噩梦不断，只要一闭眼就有人挥着刀追砍他，他满头满脑都是血，大喊救命，四处狂奔，可没有一个人救他……
　　居然睡了整整两天，他肚子饿得咕咕直叫，趿拉着拖鞋去买了点吃的，顺便买了一份瓢城晚报，翻开报纸他就被电住了，不由得浑身一哆嗦，一条显目的标题刺得他睁不开眼“豪泰家具城老板娘疑因忧郁症坠楼身亡”，刘小龙的眼前是一滩鲜红的血在不停地淌着，他揪住自己耳朵头发张开嘴鬼叫一样号啕大哭，吓得街上的行人让得远远的……


