      夜深了，一个男人拖着重重的皮箱走在路上，“再过两条街就能到家了。”想起家中重病的妻子和嗷嗷待哺的女儿，男人觉得这一天的劳累很值，嘴角不觉得挂上了笑意。
男人低头走着，突然一条破烂的牛仔裤和一双大头皮鞋进入了他的视线，男人抬起头，发现自己已经被一群十几岁的小混混围在了中间，他们各个手持匕首、钢管，未脱稚气的脸上挂着狞笑，为首的不过十八九岁，胸前的文龙从腹部一直纹到下颚。男人很慌，眼神惊恐又略带期许的望向不远处街口站着的两名警察。一名瘦高警察看到了这里发生的一幕，慌忙拉了拉后知后觉的同伴，同伴瞥了一眼后，便急急忙忙的正了正身上的警装，似要赶过来。瘦高警察低头在他耳边说了两句，他瞪大了眼睛，看着瘦高警察，又转过身来看了看近处的这一群流氓。接着，便跟着瘦高警察急急忙忙的离开了。
带头的小青年斜眼看着两个警察的离开，轻蔑的笑了一声，转过头来，正好撞见面带绝望的男人。男人张口刚想要说什么，突然觉得腹部一凉，接着便有湿热的液体从小腹流出……男人想要逃离，却被两名瘦弱的青年死死的拽住双臂，一刀两刀三刀四刀……男人的胸口和小腹不断被刺着，头上也被钢管砸的一阵阵眩晕。渐渐的，男人失去了知觉，倒在了血泊中,任由尖刀在身上乱刺……“海哥，趁热。”一个面相狰狞的青年捧着一颗正在跳动的心脏，拿到为首青年的面前，为首青年抓起一口咬了上去，一群人嗷嗷怪叫着，脸上挂着与他们年龄极不相称的坏笑……一群警察围着已经不能算作尸体的尸体几欲作呕，除了一些乱七八糟的内脏，骨头和头颅，罪犯什么都没剩下，而男人身上的钱物和他的黑色皮箱却丝毫没动。“妈的，又让他们给跑了。”局长恨恨的骂道，一脚踢在了皮箱上，皮箱被踢开了，一颗头颅滚了出来，散落一地的，赫然是已经煮熟了的四肢……
警察们诧异的望着眼前的一切，随即笑了起来……

