      那是毛爹担任艺术班班主任时的事。学校的艺术班一般是在高三时组建的，班上的学生都是那些学大文大理希望渺茫的学生，他们想投机一把，升到高三就转学艺术。
家长可能对这群孩子也没抱多大希望，能混成啥就混成啥吧！这样，几乎从来没有家长来联系班主任，既不问学生什么状况，更别说逢年过节看望老师的。
可是有一天，毛爹的同学老夏忽然跟他说：“老毛啊，有个事情请你务必帮忙。”
毛爹说：“老夏，咱们谁和谁？你有啥事就说嘛，说话这客气干嘛！”
老夏说：“那我就直说了。你们班上有个学生叫刘云是吧？”
老毛说：“是啊，一个男生。他没啥特别的。你怎么知道的？”
老夏说：“我有一次翻你桌子上的作业本，无意中看到的。你说巧不巧，刘云他娘居然跟我是牌友，咱们一起打过好几次牌了。就是昨天打牌时，刘云他娘跟我提起刘云，我才知道的。一听我跟刘云的班主任是同学，他娘就委托我来找你，说是刘云的座位有点靠后，看能不能调整一下。我当时就拍胸了。”老夏说着，从包里拿出两条烟，说：“这是刘云他娘托我给你的，你可得给我这个面子。”
毛爹对刘云的印象不是特别深刻，但记得他的座位确实是在最后一排。于是毛爹假意推了推，就收下了，并且保证：“这简单的事情，没问题。”
当天晚读报时，毛爹就把刘云的座位进行了调整，直接调整到正中间第二排，并且任命为副班长，算是对得起那两条烟，也对得起老同学了。
可是过了两天，老夏又来找毛爹了。他这次直接就问：“老毛，你怎么还没动静啊？”
毛爹一听，一头雾水：“不是吧！不是调整了吗？而且当天就调整了。”
老夏说：“刘云亲口说的，座位还是最后排，没有一点变化。”
毛爹觉得蹊跷，说：“当时你跟刘云他娘问清楚了吗？同名同姓的多着呢！”
老夏问道：“你是二十班对不？”
毛爹点头。
“你有个学生叫刘云是不？”
毛爹点头。
“是个男学生，坐在最后一排是不？”
毛爹点头。
“那不就结了，没错啊。”
毛爹反问：“你问年级了没？”
老夏挠挠后脑勺，说：“没问。就那么巧？”
毛爹说：“啥叫无巧不成书？”
毛爹赶紧给一二年级二十班班主任打电话，老夏直接给刘云他娘打电话。
电话打完，两个人愣住了，接着哈哈大笑起来。
刘云他娘的刘云读二年级，正好在二十班，男生，坐最后一排。


