      　　一大一小年龄相差约十来岁的两个小偷，谎称是自来水公司的工人，来帮用户修理水龙头，骗过门卫，混入小区。他们刚好看中一家，年龄小的正用他们自己配置的万能钥匙，试图把铁门打开。远处一位打扫卫生的阿姨，正朝他们走来。老大握了握拳头，心想，老太婆如果发现了，敢叫人来抓他们，他必须把她打晕，然后逃走。
　　“开门啊，钥匙不好用吧。”阿姨主动答起话来。
　　“是的，是的。”老大连忙堆起笑容。
　　阿姨看了看手有些颤抖正在开锁的那位年小的小偷，说：“这是———”
　　“我是他爹。”老大替小的抢答了。
　　“哦，我也刚来几天，难怪我们不认识。”
　　听扫地的阿姨这么一说，两人的心全放松了。
　　突然，“碰”的一声，老大的左嘴角上挨了重重的一拳，只见小的两只眼睛怒视着他。原来，小偷尽管联合行窃，但彼此间最忌讳被占便宜。刚才老大的话，让小的觉得吃了亏。
　　鲜血从老大的嘴角汩汩的流出。老大心一横，刚要出拳教训小的。
　　“哎哟，哪里有像你这样的儿子，出手那么重打自己的老爸呢。”阿姨开始替他抱不平。
　　老大怕事情闹大露陷。又见有人替自己仗言，便忍了忍，没有发着。
　　“哎呀，你这血都流了这么多，走，我带你去看医生。”阿姨关心起受伤的老大起来。
　　两人到底是心虚，不敢在原地长久呆下去，又抵挡不住阿姨的热情，便乖乖的跟去了。
　　小区有家私人开的门诊，请来的医生是从学校毕业出来不久的新手。医生一看，有颗牙齿松动了，需要拔出，因为临床经验不足，打麻药针时没有到位，麻醉效果不好，拔牙时老大痛的哇哇叫。突然，老大痛得受不了，头一歪，医生的钳子从松动的牙齿上滑下，夹住了旁边的粘膜，这下够老大受了，由于粘膜神经丰富，痛得老大差点在地上打滚。
　　拔牙，上药，止血等一系列处理后，帐一结，总共是120元。两个小偷哪里带了一百多元来行窃呢？两人翻空了口袋也才找到60.5元。老板是本地人，缴不清钱说什么也不让他们走，他们说了半天好话，老板看出他们身上的确没钱了，才让他们走。
　　望着他们落荒逃跑的背影，阿姨鄙视的说：“呸！你们真以为老娘什么都不懂，老娘一看你们就知道你们不是什么好人，老娘来小区上班两年，许多业主我都认识。”
　　然后，对门诊老板说：“这笔生意全都仰仗着我拉来的，给点小费吧，一人一半。”


