      　　也许父亲不是一个好男人，嗜烟，嗜酒------吃喝嫖赌他占了两样。听说他赌技不错，可自从我记事起就没见他上过赌桌。所以，在我心里父亲的坏习惯也就是抽烟、喝酒。尤其是喝酒，简直就是一个酒鬼。
　　小时候，从书上知道喝酒对身体不好，我劝他戒了，他不听。我火了，和他吵，跟他闹，他就一句话“我就这点爱好，要我戒，除非我死。”我还能说什么？我没再不准他喝酒，可心底却是怨他的：为什么不珍惜自己的身体？
　　后来，我慢慢长大了。才开始懂得那辛辣的酒于父亲而言，是一种寄托，是一种依靠，是我这个做女儿的无法帮他扛起的生活的艰辛。既然他爱喝，那就随他吧。毕竟人生那么短，能找到自己所爱之物也是一种幸福。
　　于是，我会拿着钱，屁颠屁颠的跑去商店帮他买酒。然后，耐着性子听微醉的他将那些陈芝麻烂谷子的故事一遍又一遍的讲述。偶尔，我会陪他喝一点，醒来后却有种“不知今夕是何夕”的错觉。
　　我和他就像两只拥抱着的刺猬，温暖着彼此，也伤害着彼此。倔脾气的我们就这样磕磕碰碰的度过了十九个春秋。日子就这样平静而又不平静的过着。直到那天，他打电话来说，我要戒酒。我听了，淡淡的说了句“没必要。”我的心很平静，想起自己曾经声嘶力竭的要他戒酒，我笑着摇了摇头。只要他喜欢，便好。
　　可是，他接下来的一句话却将我打入地狱“不能不戒啊，喝不了了。”一股不安窜上心头，我强装镇定：“为什么？以前劝你别喝酒，你不听。现在，我支持你喝酒了，你却要戒酒？”“身体不行了……”电话那头是他苍老的声音。挂了电话，我一遍又一遍的问自己：如果当初我坚持一点，现在会不会不是这样？
　　今夜，他又打电话来，我让他去看病。他的声音很平静：“在广州这个高科技的城市看不起，回去算上路费也不简单，当初在山西就要两千多……”我不知道要如果开口来劝他，忽然就觉得自己好无能～～～
　　原来，他从来都知道喝酒对身体不好。可生活的担子太重，他唯有用酒来减轻心中的愁苦。原来他一直都知道自己的身体已经被酒精腐蚀，可他给了我最好的，却舍不得用两千块钱来为自己买一个健康。这一刻，我多么希望他永远是那个劝不了的酒鬼，起码他身体健康。
　　十九年，这个不算好男人的男人将他的一切都给了我，以他的爱撑起我的天空。可如今，他的身体开始垮了，我却什么也做不了。我多么害怕，当我胜利冲过高考的独木桥，回转身时却再也看不见那个一直都在我身后的人。


