      　　“隔壁小李家也被偷了你知道吗，天可怜见的，屋里屋外被翻了个底儿朝天。”老王媳妇边梳头便对着半睡半醒的老王道。老王嘟囔道：“怎么最近这么多偷东西的，物业也不管管。”“切”，老王媳妇嗤笑一声：“物业？你就指着安保那群老头子给你管出个子丑寅卯来？再说了咱们这儿如今成了城乡结合部了，外来打工的全是些染着黄毛的毛蛋孩子，警察还管不过来呢？”老王媳妇梳完了头，带上那串白光闪耀的珍珠项链，对着镜子又摆了摆，这才满意的点点头说：“我上回跟你说的那事别忘了啊，今天我下班咱们就去办！”说着朝老王屁股上打了一巴掌“该上班了，都几点了，我先走了。”
　　老王媳妇所说的事无非就是要换家里的防盗门。其实她早就有意换掉这扇门。这门是他们结婚的时候安的，十几年岁月的洗礼，让它变得斑驳陆离，白色的漆一块块的往下掉，像长了牛皮癣。最近老王提干，老王媳妇也涨了工资，家里换了新电器，买了车，上上下下打量一番似乎就这个门跟不上时代的潮流了。只是老王觉得这门除了外观不雅之外其余各处十分称心，所以一直没心换，为此老王媳妇还取笑他念旧儿，该滚回农村去过苦日子。如今老王媳妇又有了新理由而且觉得论据充分，无可辩驳。他们家这块儿开发，外来人员越来越多，人龙混杂就导致了治安状况很差，丢东西成了常见的事儿。显然老王媳妇觉得家里这扇门已经不堪重任，是时候退休了。
　　老王拗不过他媳妇，下午下班吃过晚饭一起去挑门。两人路上商量着不图贵、不图美，一定要买一扇质量好的，可是到了那里老王媳妇似乎就不按既定策略行事了。一扇扇门就是一朵朵花只让他们挑花了眼。卖门的是个尖脑袋、尖嘴巴的中年男人。他眯缝着一双细长眼睛热情的一一介绍。老王媳妇挽着老王边走边瞧，走到一扇青绿色合金门前，尖脑袋说道：“您看这扇门怎么样，最新的合金技术，智能门锁……”“一楼那个王梅家就是这种门，那天下班回来还跟我说如何如何的新技术，真不知道一扇门有什么好值得炫耀的。”尖脑袋一听这话一双细眼睛眯的更窄了，“来，那您再看看这扇，这可是我们这里的镇店之宝，欧式雕花合金门。”老王一看，用手摸了摸，皱着眉道：“这门怎么这么薄啊，这钢条也细，经不经得造啊？”尖脑袋笑了一笑说：“您这就说笑了，这可是按照欧洲标准建造的，用的也是最先进的合金锻造技术。”老王媳妇拉了老王一把：“你不懂别乱说，这可是欧洲标准。”老王听了这话尴尬的笑了一笑，不再说话。尖脑袋又说了一大堆，总之是夸这门如何如何好，既具有中国传统雕花韵味，又带有巴洛克奢华风格，简直值得上蒙娜丽莎的一笑，最后又加了一句“您别看比那扇青绿色的贵点儿，但绝对高出一个档次啊。”“行，就它了。”老王媳妇指着这件艺术品说道。
　　买门不算事儿，换门可把老王累了个底儿朝天。那扇旧门光拆下来就费了九牛二虎之力，又死沉死沉的，老王两口子从三楼搬到一楼小李的废品收购站，累的胳膊酸痛酸痛的。小李光着膀子喝着半碗面条：“老古董啊，你们这种权贵怎么现在才换掉这门啊，别人比你们差的也早就换掉了啊。”老王媳妇白了老王一眼：“这不是一直忙吗，再说我们是什么权贵啊，你看能值多少啊？”“嗯，咱熟门熟户的，300块吧，反正这点钱你们也不在乎。”小李“嗖”一声喝完最后一根面条，抹抹嘴说道。
　　装完新门，老王媳妇着实得意了一番，每次开门关门都得小心翼翼，生怕碰了撞了，也再看不见老王用脚带门的恶习了。自此，他们每天多了一项事情：开门关门，倒不是说以前他们不开关门，只是以前像呼吸运动，并不曾注意，如今成了无氧运动，经常特意关注。
　　只是特意关注的可能不只是他们，一件意料之外的事情发生了——老王家被盗了。
　　这件欧洲标准的门没有阻挡得了小偷们的铁丝钩和老虎钳，最先进的合金硬度似乎也不过如此，看着被轻易撬开的锁，被翻得狼藉不堪的屋子，老王媳妇儿哭成了泪人儿，她的那些珠宝首饰全都没了。
　　老王坐在床上重重的吸了一口烟，皱着眉头一言不发，思考了一会儿，做出了一个决定一拍大腿走了出去。老王下楼找到了废品收购站的小李。
　　“啥？一千？我…我卖给你的时候可就三百。”
　　“现在情况不同了吗，你以为是这门破破旧旧显得你们家穷才不着贼吗？来来来，我指给你看”，小李引着老王走到了那扇铁门前，指着锁旁边的一圈说：“你看见了吗，这是什么？撬痕！这门被撬过啊，没撬开，为什么，这门它结实”说着拿起根铁棍敲敲打打，发出“当当当当”的金属撞击声“你不知道以前的人他实在啊，真钢实铁的往里砸，这不是门，这就是一块厚钢板，没钥匙谁能弄得开，要不是咱楼上楼下的，我可不卖，我还想留着装在我自己房子上呢。”老王听他这么说，气得牙痒痒，但是也没办法，只好吃这下个哑巴亏。
　　拆门换门又是熟悉的步骤，又累了老王一身汗，转了一圈，又换回来了。
　　这天下班，老王哼着小曲，打开门顺脚“梆”的一声带上了，坐在沙发上，舒服的打开电视看起欧洲杯来。


