      　　在一个村庄，有三个年轻人，甲乙丙，他们生下来脚底板就长有一块石子，随着年纪的增长，石子越来越大，甚至影响到了他们行走。在满了十八岁以后，根据村里的规定，凡是满了十八岁的青年都要到外面的世界闯荡，不能再受到村子和亲人的庇佑，六十岁才能衣锦还乡。甲想到自己脚下的石子，觉得十分痛苦，如果自己都不能行走，怎么去外面闯荡，于是他去找村里的大夫，大夫说你要用刀把石子割下来，因为它是你从母胎中带出来的，只有你自己才有权利和勇气来割掉它，别人帮不了你。甲回到家中，下定决心用刀子把脚下的石子挖了出来，过程很痛苦，血流了一地，然后换上大夫给的药，在家休息了一个月后，才敢下床行走，三个月后他带着有伤疤的脚离开的村庄。
　　乙和丙也去找了大夫，知道了这个办法，但都没有勇气亲自把脚下的石子用刀挖出来，乙想石子跟了自己这么多年，自己也已经习惯了，又不是不能走路，还是先将就一下，说不定以后有别的方法治疗。但是他怕出了村子，外面的人会嘲笑自己的右脚，于是他做了双适合自己右脚的靴子，虽然走路有点痛，但是从外表根本看不出乙的右脚有问题，慢慢的习惯了这种痛的乙也离开了村庄。
　　丙什么也没有做，他想既然天生就有这块石子，自己也改变不了，顺应天命吧，他找了根拐杖，随便收拾了行李，也走出了村庄。
　　后来甲满了六十岁，衣锦还乡，他没有石子的烦恼，走了很远，凭着自己的决心和不怕吃苦的精神，做了大生意，成为一名万众瞩目的商人，他在回乡的途中遇见了乙，乙因为一直隐瞒自己脚下的石子，像正常人一样行走，石子越来越凹陷进自己的脚里，现在走路便痛入骨髓，满了六十岁的他只能坐在轮椅上跟他打招呼。乙叹息的说道，自己凭借聪明才智年轻时做了几笔成功的生意，但是因为脚的原因，不能走得很远，也就在这里落脚。因为这个石子，自己心底自卑，性格变得敏感而多疑，妻子带着儿子改嫁，自己也只能带着这块石子孤独终老了。甲决定带着乙一起回乡，乙也欣然同意。
　　甲和乙在快到村庄的路上又遇到了丙，他拄着拐杖，正在摆卖着一摊子水果，甲推着乙过去跟丙打招呼，丙高兴的拥抱了他们，诉说着这么多年自己的经历。丙一路拄着拐杖行走，路上很多人看他有这个怪病这么可怜，便纷纷施舍食物和钱给他，他想这里好心人这么多，就留在了这里，慢慢的靠乞讨发家，攒了点钱，现在娶了个老婆，有个儿子，做着小生意，因为这里的人都蛮照顾他们一家，日子苦点但是能生活。甲和乙邀请丙一起回村庄，丙同意了。
　　老村长在热情的接待了他们，感慨的说，每个人生下来都命中注定有自己的绊脚石，有的人会努力的改变它，有的人会隐藏它，有的人会顺应它，这些都是与生俱来的考验，上天并不会参与，重要的是你们自己的选择和感受，命运也会因此而改变。甲乙丙看着对方又想到自己，都沉默了。


