      　　阿P和小兰结婚已有十几年头了。那时候两人都还在农村，经济状况不宽裕，草草地备了几桌酒席请亲戚朋友喝一顿酒，就把婚事给办了。如今两个人进城经商，不但积累了一大笔钱，而且还在城里买了一套二手房。
　　这天，阿P和小兰在街上购物，突然鞭炮齐鸣、鼓乐声声，对面一家婚庆公司在主持一个结婚仪式。新郎西装革履，风度翩翩；新娘一袭洁白的婚纱妩媚动人。当新郎把结婚的戒子戴在新娘的手上两个人忘我地亲吻新时，小兰再也看不下去了，她连拉带拖地把阿P拉到了一家婚纱摄影店门口，嘴里急吼吼地说：“看如今的年青人结婚多浪漫啊。想想我跟你结婚那时，什么也没有，你迎亲上我家时，是用劳动车把我拉回家的。哪像他们迎亲光小轿车就有十几辆，想想真是心闷。虽然时代不同，但咱现在有钱了，我们也应该风光风光。”阿P忙问：“怎样个风光法？”小兰说：“今天咱俩也火一把，补拍一套婚纱照吧。”阿P说：“小兰，你要拍结婚照我也不反对你。可你知道这婚纱照是很贵的呀，要二三千块哪！”小兰愣住了：“怎么这么贵呀？”阿P抓抓头皮说：“这，你就不懂了，婚纱照是艺术照，这艺术里面是很有名堂的，所以这价格也自然要贵。”小兰似懂非懂地点点说：“哪我们进去问一下价格再说。”
　　两个人手挽着手，走进了婚纱影楼。影楼服务人员热情接待了他们，一边仔细地介绍，一边拿出很多样照，让他们参考。两个翻来覆去地把资料看了好几遍，这才发现这里最便宜的经济套餐也要1200多元。小兰犹豫了好一阵，把阿P拉到一边说：“想不到拍结婚艺术照真的那么贵，阿P，我看咱就别拍了吧。”阿P知道小兰很想拍一套婚纱，但又心痛钱。可如今两个人进了婚纱店，服务员又忙碌老半天，如果说不拍了，他一个大老爷们都没面子呀。再说小兰这十几年风里来雨里去跟自己拼搏，从不有一句怨言，从不提一个要求，如今小兰提出要拍一套结婚照，自己却要打退堂鼓，自己还算是个男人吗？
　　阿P脑瓜一热，忙摆摆手对小兰说：“小兰，你也真是的，说好的来拍，咱就拍。反悔什么，不就是一千多元钱，咱们以后起早摸黑不就赚回来了吗？结婚那阵你我没风光，咱今天一块儿好好风光一次。”小兰见阿P如此通情达理，就微笑着答应了。影楼服务员见他们已商量已定，便承诺在拍摄中给我多加一套衣服，又多送一些服务。于是阿P便付了定金，预约下个礼拜一来拍照。
　　阿P和小兰回到住处，把拍结婚照的事跟老乡一讲，老乡们都说：“阿P、小兰，你们真是太冲动了，花1200多元，去拍十几张照片，你们真是钱多得烧包了！”阿P和小兰听后，你看看我，我看看你，呵呵地笑了。
　　星期一上午，阿P和小兰准时来到影楼。服务员热情地把他们迎了进去。拍婚纱照的第一个环节是化妆。两个人在化装的过程中碰到了问题：小兰的眼睫毛稀，想贴个假睫毛衬托一下，谁知道那化妆师说，贴一个假睫毛要另外付费50元！坐在一旁阿P再也忍不住了，他问化妆师：“这些不是都是算在那1200元钱里的吗？”化妆一吐舌头说：“对不起，先生。这是公司规定，我也没办法。”阿P浑身开始有点不自在，可是一想着连1200元都交了，何必再去跟那50元较劲呢？
　　两个人化好了妆，接着便开始挑选衣服。两个人在衣服展区，转了好几圈，也没挑到特别中意的。阿P有些窝火，嗓门也大了起来：“你们的影楼这么大，可衣服怎么这么少呢？”服务员忙说：“先生，你别发火。既然在这个展区找不到你们满意的衣服，那么我带你们到另一个礼服展区，那里有许多时尚的世界名牌服装。”跟着服务员来到另一个展区，刚一进去，阿P和小兰的眼睛都直了：平日里电视上看到各式各样高档礼服、婚纱这儿全有！两个人冲进展示区，仔细地挑了起来。当阿P和小兰穿着满意得体的礼服婚纱要走出服装展区时，那位服务员笑咪咪地说：“先生太太，不好意思，我们这里是服装特色专区，是我们公司花巨资从世界各国引进的时尚服装，因此到这儿来挑选的每一套婚纱礼服得另加80元干洗费。”阿P无可奈何，为了不扫小兰的兴，只又付出160元服装干洗费。
　　终于可以到楼上去拍照了。小兰提了裙子的下摆，用光一样的速度往楼上跑去。到了楼上的摄影厅，才发现准”新郎”还没上来呢。正要下楼去找，发现阿P穿了西装，正慢吞吞的上楼呢。这个没良心的，也不走快点帮我提一下裙子的下摆，害我刚才差点摔跤。
　　摄影师是个年轻的小伙子，还留了一头长发，样子酷酷的。他亲自过来帮助设计了”N”种POSE，说这个POSE不够亲热，又说那个POSE不好看，那样子象极了导演在拍戏。好不容易调了一个他认为OK的姿势，正要开拍时，不幸的是小兰正好近距离的看到了阿P刚刚化过妆的脸，忍不住咯咯的笑起来，这一笑便一发不可收拾了，气得摄影师大叫：新娘求你了，等我拍完你再笑吧。好不容易拍完了照片，在回家的路上，回想拍照的情景，阿P和小兰意犹未尽还兴奋得象两个的小孩子，不停的讨论着。
　　一个星期后，阿P和小兰去影楼选片。摄影师拿出了一大叠的照片，让阿P和小兰挑几张最好的照片。说实在的，摄影师的本事不错，有好几张照片让他们两人拿拿放放难以取舍。这时摄影师建议说：“这几张都好，干脆买回去吧，60元一张。”“啊？这么贵啊？”阿P觉得那刀又围着自己的脖子在转。“这是公司规定的，我们公司是全国连锁的，全国各地都是一个价。”最后阿P和小兰豁出去了，又买了5张，300元！
　　阿P和小兰捧着一大堆照片回到家里。小兰细细一算，虽说是经济套餐，想想看，这样费那样费，先后总共花了近二千元，早知道这样，还不如当初选个B套餐，也是近二千元，不但有二十几张照片呢，还送一盘DV光盘呢！小兰摇摇头对阿P说：“你这个冒失鬼，我们又上当了。拍婚纱照不但费钱，而且费力费神，下次打死我也不要去拍了。”
　　可阿P却傻笑呵呵的说“小兰，我感觉挺好的，如果以后有机会，我还要去拍一次呢。”
　　“什么？你还要去拍一次！？”小兰顿时大怒，一巴掌直打过去。
　　阿P手捂着火辣辣的脸颊，说：“你，你怎么打人呢？”
　　小兰河东吼狮道：“打你是轻的，你小子拍了一次婚纱照，就胆子大起来了，你是不是嫌我老，想换一个年轻的。如果你以后真的要是再去拍婚纱照，我一定跟你没完！”
　　阿P手捂着火辣辣的脸颊，一仔细思索猛然醒悟：是呀，做别的事情一次不行，可以再来第二次；可拍结婚照这种事，一生最好有一次。阿P一看小兰满脸的醋意，忙道歉说老婆我说错了，我也和你一样以后再也不去了。小兰“扑嗤”一笑，阿P心里也呵呵笑了起来：这一巴掌打的值，这说明小兰是真心爱我的，痛在我脸上，爱在她心里！


