      　　和女友是在一次去黄山的旅游中相识的，那天下山时下起了小雨，我见她没带伞，就把伞给了她，没想到在山下的宾馆里我们又相遇了，就这样我们相爱了，深深地爱着。
　　小诗的父亲是这座城市大学中文系的中文系教授，他38岁才有了这个女儿，从小视小诗为掌上明珠，遗憾的是两年前一场车祸让小诗的妈妈去了另一个世界，痛不欲生的小诗父亲从此把小诗当着生命的唯一依靠。小诗的父亲是研究中国古代文学史的，前不久在高校例行体检时查出得了肝硬化，如今已是晚期，为日不多的他最大的愿望就是能找个可以托付女儿终生且能继承他学术的人。你说这个社会哪有年轻人能静下心来研究那那味同嚼蜡的文学史，并且还是古代！
　　小诗很矛盾，她不想让为日不多的父亲失望，可又不想毁了自己的幸福。要命的是我是学国际广告学的，与古代文学史八辈子搭不上一点边。
　　这日，我去书城买一本房产广告创意的外文书，在付款时我发现收银台旁有一摞处理的特价书，便随手翻了翻，无意中发现有一套成色很好的中国古代文学史四卷本，想起小诗父亲是研究这方面的权威，就化一百元买了下来看看，免得以后去小诗家拜访她父亲时一问三不知，在她父亲印象中打折扣。
　　回到家，想想与小诗渺茫的爱情和小诗那包含幽怨的眼神，我硬着头皮翻起那厚厚的中国古代文学史，我从小就怕学“之乎者也”的文言文，翻了两页就实在看不下去，只好哗哗地乱翻着书，书中居然掉下一张古色古香的书签来，我一看，书签上写着一行遒劲有力的行草：“请淘得此书者速与我联系，电话：5146166我有要事相托，切记切记！”我当着一则笑话读了，就扔到一边。
　　书是无论如何也读不下去了，一翻身又看到那张书签，我苦笑着想，不如也他妈的忽悠他一回，看他葫芦里到底卖的什么药，于是我按照书签上的电话打了过去，没想到电话居然通了，接电话的是个嗓音浑厚的男人，他说他是书城的老板，得知我23岁，未婚，研究生即将毕业后，高兴地约我明天八点在书城门前见面。
　　晚上，小诗在电话中抽泣着告诉我，她父亲的好友已经为她物色到一位父亲满意的小伙子，明日她就要成为21世纪包办婚姻的悲惨受害者，我听了心里酸得想流泪，我们的爱就要被残忍地划上句号了。
　　第二天，我按照事先约定的时间见到了自称彭先生的书城老板，寒暄了几句，他并驱车带我“去见一个对我来说非常非常重要的人。”
　　我下车时有些懵了，这不是大学教授宿舍楼吗？我以前送小诗回家时来过，就是没敢进去过，忙问他到底带我见谁，搞得这样神神秘秘的，他笑着说，到了你就知道了。
　　我随彭先生上了楼，他摁响门铃，我在飞快地回忆小诗家住在哪一幢楼，好去看看她父亲为她找的小伙子，没想到为我们开门的居然是小诗，她红肿着眼睛疑惑地看着我，“小诗！你怎么在这里？”
　　“这就是我的家呀！”小诗幽幽地说。
　　“原来你们认识？”彭先生大感意外。
　　“余先生！这就是我说的那位小伙子，研究生呢。”彭先生向躺在床上的瘦骨嶙峋的那位老者介绍道。
　　“爸爸！他就是我说的罗为呀！”小诗拉着我的手泪一下子涌了出来。
　　“天赐良缘！天赐良缘呀！”彭先生拉着小诗爸爸的手激动地说。
　　我和小诗紧紧拥抱在一起，幸福的泪水模糊了我的眼睛。


