      　　李桂英的丈夫外出打工了，勤劳能干的李桂英在家搞起了副业，养了几羊。没过多久，小羊变大羊，这几只羊被李桂英养的又肥又壮，村里人都夸她养的羊好。
　　一天夜里，半夜准备起来上厕所的李桂英突然听到院子里有动静。她透过窗户向外望去，只见一个黑影站在自己家的院子里。李桂英的心里扑通扑通跳个不停，躲在窗户旁边连喘气都不敢用力，生怕被外面的人发现自己。她一动不动地盯着那个人的动静，发现那个人径直走向她家的羊圈。莫非……他要偷羊？这可怎么办啊，自己一个人在家，又不敢出声，此时的李桂英是又害怕又着急。借着朦胧的月光，她发现这个人疑似邻居张大柱。说起张大柱，在村里可是出了名，好吃懒做不说，而且还经常干些偷鸡摸狗的勾当。都说兔子不吃窝边草，李桂英怎么也没想到，今天这个张大柱居然吃起窝边草来了。看来他是有备而来，知道自己的男人不在家，一个女人家，就算发现了也会因为害怕而不敢吱声。眼看着那人离羊圈越来越近，突然，李桂英急中生智，想出了一个大胆的主意。她取下挂上墙上的称，将称杆子探到了窗外，然后故意咳嗽一声，拿着称杆子来回移动。刚走到羊圈前的黑影突然停住了脚步，顺着咳嗽声望去，不看不要紧，一看差点吓得尿了裤子。借着朦胧的月光，他赫然发现一支“猎枪”从窗户里探出，正在瞄准自己！吓得他立马翻墙而逃了。李桂英这才松了口气，刚才那一幕真是有惊无险，想想都后怕。这一夜，李桂英一夜没敢睡觉。
　　第二天，李桂英回了一趟娘家，把她爹用来打猎的猎枪装在蛇皮袋子里，悄悄地拿回了家。回家把枪放好之后，就出门到大街上去了。李桂英站在大街上四下张望了一下，看到三五成群的人正在东拉西扯，聊的好不热闹。正巧邻居张大柱也在那儿凑热闹呢，她便过去跟大伙儿聊开了。她跟大家说：“昨天夜里啊，有人进我家院子里要偷羊，后来你们猜怎么着？被我急中生智，用称秆子探出窗外冒充猎枪，没想到居然把那个偷羊贼给吓跑了！”大伙儿听了哈哈大笑，都夸李桂英聪明。张大柱听完愣了一下，也附和着笑了，脸上露出一种令人难以捉摸的笑。李桂英又跟大家闲聊了一会儿，就回家了。回家后她立刻开始补觉，准备“值夜班”。
　　到了夜里，养足了精神的李桂英一直盯着窗外。直到凌晨两点钟，突然有了动静。那个黑影又翻进自己院子里来了，她立刻把早已准备好的猎枪探出窗外，然后故意咳嗽了几声。那个黑影朝着窗口望了一下，不以为然，继续大摇大摆地往羊圈走去。就在他快要走到羊圈的时候，只听“砰”的一声枪响，伴随着一声惨叫，他的腿被猎枪击中了。李桂英立刻拿起手电筒走出屋外，刺眼的光线照在那个人的脸上，发现此人正是邻居张大柱。她便跑上前去，说道：“哎呀，这不是柱子兄弟吗？你这是咋了？是不是晚上在屋顶上乘凉掉下来摔着了。你等着，我去帮你喊人去！”此时的张大柱捂着腿上的伤口，疼得不断地叫唤。李桂英赶紧跑到外面，叫醒了几个乡亲。乡亲们跟着李桂英跑到她家，看到张大柱正在她家院子里坐在地上直叫唤，感到非常惊讶。李桂英跟乡亲们说：“柱子兄弟可能是晚上在屋顶上乘凉不小心摔下来了。”大伙儿赶紧把他抬回了家，请来了村里的赤脚医生老张。老张医生一看就明白怎么回事了，帮他处理包扎完伤口之后，对大伙儿说：“还好‘摔’的不算太严重，休养一段时间就好了。”这算是给张大柱留了个面子，其实大家都心知肚明着呢。从此以后，张大柱再也不敢打李桂英家那几只肥羊的主意了。

