      　　随着夜色的加深，喧嚣的城市渐渐变的安静。而此时的市五院脑外科病房也安静了许多。已近午夜，大多数病人都已进入了梦乡。
　　医生值班室里的灯还亮着。透过窗玻璃，我看到外面正下着雨。这样的天气，让人的情绪无来由的低落。我伸了伸胳膊，懒懒地打了一个哈欠。在这一刻，我感到特别的累，从接上班到现在，我几乎没有停下来过。做医生的就是这样，手上的工作仿佛永远都做不完。
　　我抬头看了看墙上的挂钟，时针已指向十二点整。今晚算是早的了，一夜都闲不下来的时候也是常有的。我边想着边走出了值班室，然后朝洗手间的方向走去。
　　长长的走廊里空无一人，我的双脚敲打地面的声音显得格外的清晰。不知是因为天气的原因，还是因为自己过于疲劳了，到了楼道拐角处的洗手间时，我打了一个寒战。
　　“真气人，洗手间的灯怎么还没修好？”我嘟囔了一句，然后摸索着朝里走。
　　突然，我感到手下一凉，黑暗中，我似是触到了什么东西。顿时，我感到一股寒意从指尖直冲向脑门，我本能地后退了两步。
　　借着窗外路灯投射进来的微弱光芒，我清楚地看到眼前站着一个人。这个人的头上缠满了已被鲜血染成红色的白纱布，身上穿的白色病号服同样也是血迹斑斑。虽然我马上意识到，这可能是个半夜起来方便的病人，但我还是被她吓了一跳。
　　“你……你是谁？”我颤声问道。
　　“你是医生吗？”对方开口了，声音沙哑而恐怖。
　　“是……是的。你……还没睡啊？”
　　“我睡不踏实，因为我的脑壳还敞着口……你能帮我缝上吗？”
　　“啊……我……”我只支吾了两声，然后喉咙便象被卡住了一样，再也说不出话来。
　　这时，一扇窗户被风吹开了。一股潮湿而阴冷的气流扑面而来，我感到全身冰冷，接连打了好几个寒战。
　　“我得赶快离开这里，躲开这个疯子。”稍稍镇静之后，这是我脑中冒出的唯一念头。从理智上说，我还是不愿意把她想象成鬼，只认定她是因躯体疾病而导致的精神障碍。而直觉却告诉我，我今晚可能遇到了鬼。
　　念及此处，我一个箭步跨下了台阶，然后飞快地向洗手间门口冲去。由于过度的紧张，我竟然一头撞在了门上。但此刻，我满脑子都是恐惧，以至于没有感到丝毫的疼痛。在我拼命拉开门的那一刻，一股阴寒的气流已逼近我脑后。
　　“记住，你一定要帮我的头缝好。否则，我还会找你……”
　　我疯了一样的冲出洗手间门口，身后那惨兮兮的声音依然源源不断的传入我的耳中。
　　“我的头变成现在这个样子，都是那个叫丁伟的混蛋给害的……我不会放过他的……”
　　我跌跌撞撞地回到了值班室，然后一反手扣上了门。室内明亮整洁的一切，让我的心情随之一松。我甚至开始怀疑自己是不是神经过敏……
　　当早晨的第一缕阳光照射进医生值班室时，我正从短暂的睡眠中醒来。眼前的一切还跟往常一样，护士挨个病房送体温计，一些恢复的差不多的病人走出屋子去洗漱，陪床的家属们正嚷嚷着出去买早点……
　　我又投入到繁忙的工作当中，接连查看了好几个病人。稍稍的空闲下来，又要整理交班用的病历。很快，我便把昨夜所受的惊吓给淡忘了。我甚至觉得昨夜发生的那些，也许只是我的一场恶梦而已。我还安慰自己说，这么大的脑外科病房，里里外外到处都是人，哪来的鬼怪啊！
　　说是这么说，可一到了晚上，我内心深处的恐惧便冒了出来。这两天，我一直都想找个机会和丁伟谈谈，可始终都没有见着他，据说是休假了。我心想，等哪天见着再和他说吧！反正也不是什么大事，我要是对他说了这事，被他取笑也说不定呢！可让我怎么也没有想到的是，我竟再也没有与他说话的机会了。
　　这一天，我象往常一样走进脑外科病房。刚一进门厅我便感觉到有些不对劲，平常比较安静的病房，现在到处都是议论声。似乎在议论谁谁死的真惨，虽说在医院里死人是很平常的事，但一大早就听到这种消息，心里还是很难受的。
　　我低着头一直往科室的方向走去，耳边越来越嘈杂的声音使我的心情突然变得很烦乱。在楼道的转弯处，我碰到了同事晓静。她脸上的惶恐让我预感到，一定有什么意外的事情发生。
　　果然，我听到了一个轰炸性的新闻。那就是——市五院脑外科医生丁伟惨死在医院的洗手间里。
　　我确信自己比医院里的任何一个同事听到这个消息后的反应都大。在那一瞬间，我的脑袋“嗡嗡”直响，心脏狂跳不已，我几乎不知道自己是怎么走到科室的。在接下来的时间里，我看到了一大群的人围在了脑外科病房里。几个身穿制服的警务人员正在勘察事故现场。院里的几位领导也都在场……
　　据警方推测说，丁伟是在上洗手间时，由于光线不足再加上地滑而不小心摔倒，致使脑部受了高强度的撞击，最终因颅脑破裂而死亡。
　　“不会的，不会的……天下没有这么巧的事。”我捂着胸口，蹲在一个角落里喃喃的说。
　　“记住，你一定要帮我的头缝好。否则，我还会找你。”这声音在突然之间显得异常的清晰，近的仿佛就在我耳畔。
　　“不……不要……”当着这么多人的面，我居然失口叫出声来。我的这一举动引起了很多人的注意，几位领导和同事先向我跑过来，接着是两名警务人员。
　　“许医生，你最近和丁医生有过联系吗？”“请告诉我，昨晚你来过医院没有？”……
　　我没有理会任何人的提问，只自顾自地说：“医院的洗手间里有鬼，丁伟是被鬼害死的……”
　　我不知道后来这些人又说了些什么，只记得自己当时被领导强行的劝回家休息，大家都认为我是在精神上受了刺激。
　　接下来的几天，我的日子该怎么过，可想而知了，真的是白天不敢打盹，夜里不敢睡觉。在我经历了四十八小时零八分钟的煎熬后，得知了这样一个消息。
　　丁伟在死前的一个星期里，参加抢救过一个因车祸导致颅脑外伤的女病人。由于当时伤者的病情较重，已出现了脑疝征兆，故行紧急开颅术。术中发现伤者脑组织广泛挫烂坏死，在予以清除的过程中，病人突发急性脑膨出，最终因抢救无效而死亡。其家属不愿接受这个事实，认为医院的医疗行为存在过失，导致了患者的死亡，并对医院提出了巨额的赔偿。据说，死者的尸体至今还存放在医院的太平间里……
　　这个消息与其说是把我推向了更深的恐惧，倒不如说是让我看到了一丝希望的曙光。于是，一个大胆的推测在我心中产生。同时，一个骇人的计划也在我脑中形成。为了把自己彻底的从恐惧中拯救出来，我只能这么做了。
　　这同样是个飘着冷雨的黑夜，当我忙完手头上的工作之后，午夜的钟声刚刚响过。此时的我全无倦意，内心的恐惧和不安让我不停地在值班室里踱来踱去。无数次，我拉开屋门，然后又默默地关上……
　　外面的雨声更大了，而我内心的恐惧仍在不停地堆积。“不行，我一定要去，这也许是我最后的机会了”。我在心中默默地对自己说。
　　“本来，我还想选在白天过去，可是……唉，现在无论如何我都要硬着头皮闯一闯了。”念及此处，我又一次拉开了房门。
　　长长的走廊里，依旧空无一人。我沿着墙角慢慢地走着，每走一步心中的恐惧便多了一分。好多次，我都想退回去，可是我始终没有停下脚步。最终，我还是走出了病房楼的门口。
　　院子里同样也没有行人走动，昏暗的灯光映照着斜密的雨丝，让人在心头更是添了一丝寒意。我哆哆嗦嗦地在雨中走着，被冰凉的雨水浇灌了一身。此刻，我强迫自己什么都不要想，因为我怕自己的意志随时都会被恐惧打垮。为了快些结束这精神上的折磨，我加快了脚步。在泥水飞溅中，我很快的穿过了病房楼后面的那条正路，之后拐了一个弯，又穿过了一道藤条缠绕的长廊；接着，我又往西北的方向走了几步，再接下来，我看到了我此行的目的地。
　　太平间，这三个模糊而冰冷的文字让我的心禁不住的一阵狂跳。我定定地站在那里，竟在突然之间，不知何去何从。雨势依然没有减弱，冰冷的雨点无情地击打着我的脸颊，渐渐地，我的思维开始复原。于是，我想到了逃离。可是，就在我回转身的那一刹那，不可思议的事情发生了。
　　只听“吱嘎”一声，太平间的门竟然自动打开了。顿时，我感到一股热血直冲向脑门，心脏在那一瞬间几乎跳出了胸腔。一时，我呆在了那里，双脚再也挪不动分毫……
　　“你终于来了，我等你很久了。”半晌，我听到了一个阴森森的声音自上空响起，那声音听起来遥远而空旷，似是来自于梦魇深处。
　　此时的我，似乎镇定了下来，心脏跳的也好象没有刚才那么快了，只是感到胸口有些闷痛不适。我下意识地摸了摸手里的东西，还好，我的清创缝合包还在。
　　“一直往里走，在第四排停尸柜的第二层……”
　　在这声音落下之后，我发现自己的双脚一直在移动。接下来，我看到了一层层的尸体；再接下来，我又看到了那张血迹斑斑的面孔……
　　我以为自己永远都不会从恶梦中醒来，我以为自己再不会看到初升的太阳。可是，此时的我，居然还能清醒地躺在早晨的阳光里。回想这几天来的经历，竟似做了一场恶梦……
　　至于我是如何回去的？对此，我也是一无所知。因为我的记忆，只能模糊的截止到我剪下最后一根缝线时。据听外人说，那天夜里，我无来由的昏倒在太平间的门口，直到第二天凌晨才被人发现……
　　这一切发生的总归是太离奇，一直到现在，我仍固执的认为，这只是场恶梦而已。

