      　　文老汉和文武回到家，老太婆立刻起来开门迎接。
　　“老太婆，把中午的剩菜热好，我们还没有吃饭！”老汉安拿出一些花生，倒上白酒开始喝了起来。
　　“他妈的，刘国栋这崽儿，害得老子晚饭刚刚吃到一半——”文武低声骂道。
　　“你到底把这年轻女子咋个了？现在人家可是找上门来了——”
　　“没咋子——”
　　“人家派出所的说要找你算总账，要你陪损失——看你咋个办哦！”
　　文武犹豫着没有回答。
　　“文武你离开这里吧，我立刻给他大哥打电话，只要能离开就行——要不然乡长找上门来，文武躲也没地方躲！”
　　老汉拨通了大儿子的手机，说道：“文泽，你弟弟在学校闯了祸，在老家是无法待下去了，你帮他找个工作——”
　　“这个家伙，到底闯了什么祸事？”大儿子文泽问道。
　　“他带了一个女同学回来——”
　　“不会吧！他有这样的胆子——”
　　“派出所的到我们家里来了，说要找文武算总账——这该咋个办哦？”
　　“先让文武赶到江苏来，到时我再想办法！”文泽说道。
　　挂了电话，老汉说道：“明天一早你赶车到锦都去买车票，先离开这里再说——”
　　“是啊！要马上离开，要不乡长找上门就麻烦了！”老太婆附和着说道。
　　“不，我想再等一等——”文武喃喃的说道。
　　“什么？你还想等派出所来抓你——还想把这个家败完！”老汉发怒地说道。
　　“我是想说，说不定——”
　　“说不定什么！难道这乡长会看上你，别做梦了！你骗了他的女儿，他不打扁你才怪——”
　　“文武，相信你爸，毕竟我们家庭和乡长他们差得太远！”
　　“早上我们就赶车到锦都去买火车票——”老头子一发话，这谁还敢反对！
　　半夜的时候，房外的大黄狗又开始叫了。
　　江登书在外面喊道：“文二哥，我找你有急事，这事情非常重要——”
　　老汉躺在床上骂了一句：“这个叛徒还敢再来——不要理他！”
　　江登书不停地喊：“文二哥，如果不是我来报信，这文武兄弟那不当场就被抓住——”
　　老太婆说道：“江登书是个队长，哪敢不听这乡长的！还是听一听他怎么说，再说深更半夜的人家来找，说不定真的有急事！”
　　“好吧，你开门让他进来——看他怎么说？”
　　老太婆打开房门，江登书走进堂屋。
　　老头子披着外衣走了出来。
　　江登书笑着说道：“告诉文二哥一个好消息，乡长同意了小蝶和文武的交往，他们明天一早就会来给你赔礼道歉！”
　　“哎，江登书，你现在说话我已经不再相信了，这个狗屁乡长更是信不过——”老汉生气地说道。
　　“文二哥，你一定要相信我，这一次我绝对没有骗你！胡乡长他说，他以乡长的名誉保证同意小蝶和文武的交往，还保证绝对不会让你们赔一分钱！”
　　“现在我还是不信——好了，江登书你作为一个队长帮乡长传话已经传到了，我们知道了！”
　　“这绝对是真的！”
　　这时候文武也起来了！
　　“文武兄弟，我们可是一起长大的，我不会骗你的——”
　　可是文武却不停摇头！
　　“文二哥，这是一个千载难逢的机会，只要乡长接受了文武，那文武就有了靠山，今后立刻就飞黄腾达——”
　　文武笑了一下，面对荣华富贵，哪个人不动心！
　　“明天一早，你们准备一下，把这房间院坝打扫一下，我一早就过来帮忙！”江登书说道。
　　文老汉笑了笑，说了句：“江登书，今后文武有了发展，一定不会忘了你的帮忙——多谢你半夜三更来传话！”
　　“这有什么，我们都是亲戚嘛！当然我也希望文武兄弟发达了，能够提拔我一下。”江登书笑着说道。
　　“好，多谢了——你先回去吧，我们在商量一下！”文老汉说道。
　　“那我就放心了——”江登书站起来离开了，看着文二哥父子逐渐相信自己，他心里也踏实了许多。
　　老太婆出去送走江登书回到了堂屋。
　　堂屋里，文武不停地在傻笑。
　　老汉思考了一阵然后说道：“文武，我看明天一早你还是赶车到锦都去，赶车到江苏——”
　　“不会吧！爸，江登书不是说这乡长已经不再追究——”文武反问道。
　　“首先我们不知道这江登书在搞什么鬼，万一乡长知道你要走，就让江登书撒谎来骗你留下了，明天就上门来找你算账——这样的话，你只有早一点离开！”
　　“不会吧，江登书毕竟还是我们亲戚，我想他不可能老是骗我们，要知道农村这口水可是会淹死人的！”文武说道。
　　“老头子，江登书不是说了乡长已经接受了文武——”老太婆说道。
　　“这也有可能，只要这女娃子又哭又闹地，作为父母最后也是会同意的——可我们的条件就是这样！”
　　“爸，小蝶不会嫌弃我们穷的！”文武说道。
　　“可是乡长他们会！目前小蝶还小，即便她现在喜欢你，可以后呢？你什么都没有，你估计这会长久？”
　　文武苦笑了一下！
　　“哎，江登书就是一个活生生的例子！以前江登书在丹山读高中时，班上一个女同学叫周小倩对他也是爱得死去活来的，无论父母如何反对，她也要跟着江登书。江登书当然高兴了，以为捡到一个宝，可是家里一直很穷，时间一长周小倩就不耐烦了，不停地奚落江登书！江登书也想争口气，到处去打工挣钱——结果周小倩偷偷和别人好了，接下来就是离婚，后来娶了现在的素琼！”
　　“不会吧——”文武瞪大眼说道。
　　“有钱人的子女都是好吃懒做，花钱如流水的，你养得起吗？”老汉问道。
　　“这——”文武傻眼了！
　　“恋爱千万不要冲动，你和小蝶的一定要经得起时间考验——今天在乡长的逼迫之下，小蝶做出冲动的做法，就像当年的周小倩！假如乡长没有逼迫小蝶，她会主动来找你吗，会不会站出来来帮你，那么你们这段感情估计也就可能烟消云散！”
　　“哎呀——”文武猛地一惊，是啊，这完全可能！
　　“告诉你这轰轰烈烈的爱情，最终的结局都是四分五裂的——”
　　“爸，没想到你还知道这么多——”文武笑道。
　　“我想你还是离开——让大家都冷静一下。这样吧，文武你留下一封信，先到江苏去打工，再通过电话和书信和小蝶保持联系，如果你们经得起考验，到时候再回来结婚，如果经不起考验，当然也就算了——”
　　“对，老爸说得没错！”老太婆说道。
　　“面对冲动的女人，唯一的办法就是逃跑！”老汉取笑道。
　　“哎呀呀，老爸，没想到你还这么厉害——可是为什么——”
　　“是不是老爸这么聪明，可是我们家里还这么穷？”老汉笑道。
　　“是啊！”
　　“这就当年老爸犯的错误，想当年老爸也是人见人爱的——自从生下你大哥、二姐和你之后，家庭的负担就让老爸不堪重负，所有的梦想也就成为泡影——”
　　“哎，真可惜——”文武叹气道。
　　“在没有事业之前不要考虑结婚生子，除非你想过老爸的日子——”
　　“这道理我懂——”
　　“好了，你自己考虑——老汉我要去睡觉了！”老汉披着外衣走了。
　　现在就剩下文武在那里思考和犹豫了！
　　还是老爸说得对，面对冲动的女人，唯一的办法就是逃跑！
　　文武拿出笔留下了一封信：小蝶你好，当你看到这封信的时候，我已经到江苏常州去打工了！我是很舍不得留下你，可是现在我一穷二白一无所有，我要白手起家，让你过上好日子！虽然打工的日子很苦、很累，只要干着脏活、累活，心里想着你，我也就心满意足了！我觉得我们都需要冷静，毕竟我们都还太年轻——到了常州我立刻就给你写信，那次我偷偷看了你的身份证，知道你的地址！你要相信我，一定要等我的归来！爱你的文武
　　写好信，文武看了看墙壁上的石英钟，哇塞，已经凌晨两点了。
　　中秋的月光透过窗户洒向房间！
　　文武犹豫了一阵子，他对老汉喊道：“爸，我觉得你说得对，现在我什么都没有，还是要干出成绩才行！小蝶的事情，还是放一放吧——走吧，我们去赶最早的客车！”
　　“文武，你自己一定要自己想好，自今以后你要自己做主！我不会再干涉你了——”老汉回答道。
　　“考虑好了，还是让时间来检验这一切吧！”
　　老汉披上衣服走了出来，他笑了笑说道：“文武，你能冷静思考，我感到非常高兴——这做人不能太冲动！只要你干出成绩，一切就不是问题——”
　　“走吧！老爸，你的那句面对冲动的女人，唯一的办法就是逃跑，真的好经典哦！”
　　“怎么样，老爸不是很笨吧！”老汉笑道。
　　老太婆立刻出来收拾东西，吃了几个开水鸡蛋，他们父子打着手电筒就出门了！


