      　　从学校赶到家时，父亲正伏地织草席。见了我，立刻停住手中的活儿，定定地打量着我，深陷的眼里分明闪出就别重逢的惊喜。我赶紧上前扶他做下，迫不及待地报告起带回来的好消息：“爹，期中考试，我得了总分全年级第一！”父亲激动地点着头，现出一脸的振奋与欢乐：“……呃！行！……”“爹！明儿是您五十三岁的生日，我用奖学金给您买了条烟。”我满怀激情地去包里翻出给他的生日礼物，恭敬地呈上。
　　抽烟，是父亲一生中最大的嗜好。烟对他，有着驱逐疲倦的奇特魔力。父亲每每在田间劳累了，便去怀里摸出一支极便宜的劣质烟来，悠悠然起，在专注安逸的神情中，用烟伴随田间劳作后的片刻休憩，末了，体力似乎也全部恢复，便又操起农具，去加劲干活……
　　而此时，父亲却呆着没接。他慢慢站起身离开了木凳，脸上的表情一下子复杂了许多，嘴唇也开始剧烈的翕动，但，没出声。
　　“爹！三块多一包的好烟呐！”父亲这才呆缓地伸过手来，抖抖地接了烟。
　　我一见他青筋暴起的手，马上就要掉下泪来——母亲走得早，十余年来，他独自一人默默无声地操持着屋内屋外，还要供我读书，人老得很快。我看了实在不忍，半年前接到市重点中学的入学通知时，我曾主动向父亲提出弃学帮他。可他断然不允，硬是东借西借凑足了一千二百块钱，把我送到了车站：“去了，好好读。书读好了，就都好起来了。将来有了出息，逢年过节回家探亲，给爹带两包好烟抽抽，爹也就心满意足了。”车将行时。父亲又撵上来，吃力地攀着车窗叮嘱道：“差钱。只管打邻居电话，爹有办法！”我流着泪狠劲地点头……
　　此时，我多想让父亲立即拆开烟盒，取出一支，像往常劳累后一样，专注安逸地燃起。可，没能，父亲只是将烟捧在眼前动情地盯着，看着烟，又看着我，眼里盈着泪，平静地说：“烟，我戒了。”
　　“爹……”我扑在父亲温暖的怀里，失声地抽泣。
　　“争气地傻孩子，哭啥呢？你用奖学金，买烟，是你给爹的最好礼物啊！”我听了，在也哭不出声来，任父亲那双长满茧粗糙的手深情地在我头上轻抚，轻抚……


