      　　老张是个本分善良的铁厂工人，一生勤勤恳恳的上班下班，从来没有想过要搞一份其他的事业，说来就是没有什么大的出息。但是他的儿子却是一个商业高手，在上大学的时候就在网上开店了，生意搞得很是不错，不但上学没有花家里的钱，还给家里贴补了不少，毕业后更是带着积攒的一些资本去了国外闯荡，听说混的也很是不错。每当邻居或亲友在老张面前提起儿子，老张的脸上总是挂满由衷的微笑。
　　转眼间，老张已经到了退休的年龄，退休之后富裕的闲暇时光使他感到非常的无聊，在家里坐也不是站也不是，心理总是像缺了点什么。于是，老张也赶了个时髦，学着儿子当年那样开了个网店，让自己忙碌了起来。
　　开店之初，生意并没有像老张想象中的那么火爆，由于没有诚信级别和管理经验，订货的人寥寥可数。之后经过一段长时间的努力，生意总算有了一点起色。
　　这一天，老张正在电脑前管理商铺，手机一连来了好几条短信息，打开一看，是银行发来的入账信息。几笔入账加起来足有几千元之多，这是老张开网店以来，前所未有的一回收入。兴奋之余，查了查到底是什么货物如此热销，却没有货物卖出的显示，难道是网站的反应速度出了问题？
　　然而，让老张更加目瞪口呆的事情还在后面，银行的入账短信排着队一般，向他的手机发来，不间断地持续了两个来小时。在这期间，手机的其他功能陷入了完全的瘫痪。
　　两个小时之后，手机屏幕上显示着三百来条的未读短信，将短息一一打开，里面都是银行发来的进账短信，进账有几千的，还有几十万的不等。用计算器仔细地加了几遍，总进账竟有一千五百余万。
　　看到计算器屏幕上的巨额数字，老张全身的热血都涌到了头顶。
　　难道是银行发错了短信？
　　登录网上银行，结果账户上也是多出了一千五百余万。于是老张跑到了附近最大的一家银行，询问账户余额。
　　今天营业厅里的顾客出奇的多，排了将近一个小时，终于轮到了老张办理业务。
　　“您的账户里有一千五百三十二万。”窗口里，一个年轻美丽的女出纳说。
　　老张擦了擦额头上的汗水，说：“我，我现在可以把钱都取出来吗？”
　　“可以。请出示您的身份证。”
　　看着出纳员一脸平静的表情，老张此时的大脑也似乎接近了瘫痪。天上自然不会掉下馅饼来，即使掉了，也不会掉到自己的头上，做人总是要坚守自己的本分——于是老张手舞足蹈地将账户上多出一千五百余万的事情，如实的告诉了女出纳。
　　银行里的顾客和职员像看疯子一样看着老张，直到他被保安打发回家。
　　一夜忐忑，到了第二天，老张的手机居然又收到了三百多条的银行短信，不过还好，这些短信都是银行的转账短信，一千五百余万的巨款终于又被一笔一笔的转了出去。
　　老张悬着的心终于是放了下来，坐在沙发上，回味着巨款得失之间的挣扎和安逸。
　　一阵动听的音乐传来，桌子上手机的来电铃声响了起来。一个很长陌生的号码，接起，老张儿子的声音传了出来：
　　“喂，老爸啊，昨天我给家里的账号打了一千五百二十万，收到没有啊？”
　　“那……那么多钱都是你汇过来的！？”
　　“是啊。美国真不是东西，他们的军队已经开始侵略我经商的这个国家啦！听到消息，我昨天就赶紧把所有的存款都汇到家里的账号上啦。”
　　“儿子！那你就赶紧回来呀！”
　　“老爸放心吧，我早就坐上回家的轮船啦，现在已经安全啦，哈哈。用不了几天就能到家啦！这两天真是太累了，刚有时间给家里打电话，我先休息一会啦？”
　　放下电话，老张瘫坐在沙发上，为儿子的安全归来而庆幸，同时又为儿子的身体担忧。忽的，他想起了账户上的一千五百余万已被转走，急忙向银行跑去。


