      　　就在睡得迷迷糊糊的时候，老太婆就来敲门了，文武知道今天是关键中的关键，自己也就立刻立刻爬了起来。
　　老头子说到：“文武马上去吃饭，我们一起到街上去买东西——老太婆在家里收拾！”
　　文武说道：“这么早？”
　　“什么这么早？我们每天都是天还没有亮就起来做事了，哪像你天天睡懒觉——快点！”
　　老汉和文武背着一个扁背篼出发了，临行时，老汉又交代：“老太婆，你把猪儿喂了之后，开始打扫卫生，把到处的柴柴草草弄一下，要不人家乡长跑来看见——”
　　文武笑了笑，抬头望了望笼罩在雾气蒙蒙的几间砖瓦房子——
　　来到街上，老汉带着文武来到一个车站边的批发部，他笑着喊道：“李三妹，生意可好——我把扁背篼放在你这里！”
　　“这个是哪个？”李三妹问道。
　　“这是我的老幺——文武！”老汉介绍道。
　　“原来是文武兄弟！呀，长得还真是挺帅的——以前早就听别人说过。”
　　文武自豪的望了李三妹一眼。
　　老汉把扁背篼放在门市的角落里，李三妹突然说了句：“文二哥，上次我给你说的，那我幺妹的事情，你问文武没有？”
　　文武莫名其妙的望了一眼李三妹。
　　“文武还小，以后再说吧！”
　　“我晓得了，文武兄弟是想找——那个，可是人家是——”
　　这时文武看到批发部里有一个胖嘟嘟的年轻女子朝自己傻笑，突起了一阵鸡皮疙瘩，瞬间离开了门市。
　　背后传来一句李三妹的话：“高兴什么，人家不会看上你的！”
　　文武在农贸市场里转了转，他觉得自己到街上来没有任何的意义，只是希望能遇到胡小蝶而已。
　　文武果然就在农贸市场遇到了胡小蝶——不就是一个小小的地盘嘛。
　　见到文武，小蝶特别高兴，她红着脸喊了声：“文叔叔，您上街哇！”
　　“是啊！”老汉向文武递了递眼神，然后说道：“文武，你来一下——”
　　老汉把文武叫到一边，偷偷的塞给文武一百块钱。
　　文武朝老汉笑了笑。
　　“文叔叔，我们先走了——”说完，小蝶拉着文武就走了。
　　在经过批发部时，李三妹看见了小蝶牵着文武，苦笑了一下——
　　小蝶拉着文武来到一个手机门市上，说道：“帮我买个手机！”
　　文武想到小蝶有了手机自己就可以随便用，于是就笑了笑。
　　小蝶说道：“就借给你用几天——不许傻笑！”
　　文武说道：“我没有笑——”
　　“你就是在笑——”
　　“没有，你看我没有笑！”
　　“有，你在心里笑！”
　　“难道心里也不能笑——”
　　“就是不能笑！”
　　手机店的老板热情的说道：“买手机哇！这一款是才出来的新式诺基亚，怎么样，漂亮吧——”
　　老板就拿出手机，小蝶拿着手机在手里玩了玩，觉得不错！
　　文武点了点头！
　　小蝶和手机老板开始磨嘴皮子，小蝶兴高采烈的拿着手机开始付钱。
　　临走时手机老板说了句：“这位师兄，也买一部吧！”
　　文武支吾着说：“过一段时间再说——等再用一段时间再说！”
　　离开手机门市，小蝶把手机拿在手里，可是功能太多，自己也搞不懂，于是只有拿给文武。
　　小蝶嘲笑道：“你也不会？”
　　“谁说的——”文武不承认。
　　这时老汉背着扁背篼走了过来，喊道：“文武，你们在这里——我先回去了！你跟他们一起回来吧！”
　　文武点了点头！
　　老汉背着那个沉沉的扁背篼急匆匆的回去了。
　　小蝶拉着文武找自己母亲，遇到了一个白发苍苍的老人，小蝶甩开文武的手，笑嘻嘻的喊道：“爷爷——你也在街上！”
　　其实母亲的父亲叫外公，自己从小看见其他哥哥姐姐都喊爷爷，自己也理所当然的该喊爷爷。
　　文武看了一眼这个精神矍铄的老头，心里猛然一惊，立刻抬头挺胸的站在旁边。看得出了，一个六七十岁的老年人有这样的精神，想必的确是“练过的”！
　　刘老大望了一眼文武说道：“这个是哪个？”
　　小蝶笑着说道：“这是我同学文武——”
　　刘老大笑了笑，点着头说道：“嗯，长得不错！”
　　小蝶笑着说：“爷爷，我们走了！”
　　文武就跟着小蝶走开了。
　　“我外公是练过武功的！”小蝶自豪地说道。
　　“看得出来！”
　　穿过人群来到乡政府楼下，就看到乡长老婆站在一辆桑塔纳轿车旁边，地上放了各种各样的包装口袋。
　　小蝶高声的喊了声：“妈——。”
　　文武就不知所措的站在旁边，不知道该如何招呼。
　　看着文武尴尬的表情，刘淑芬就想笑，可是还是强迫自己忍住了笑。
　　过了一会儿，有人从会议室下来了，紧接着就看见胡志远在一群人的簇拥下走下楼来。
　　胡志远开着车朝文武家里开。
　　在这车上，胡小蝶偷偷的伸手过来拉文武的手，文武闪电般把手移开。
　　刘淑芬看到这些，笑了笑，又假装什么都没看到的眼光移开。
　　胡志远将汽车停靠在江大爷的院坝里，文武和小蝶从车上走下来。
　　江登书看到了乡长已经大驾光临，就对老汉说了声，“文二哥，乡长来了！”
　　老汉一阵激动放下正在杀鸡的菜刀出来迎接。
　　老汉激动着笑嘻嘻对胡志远说道：“乡长，欢迎欢迎！”
　　大家嘻嘻哈哈的来到文武家的院坝。
　　胡志远四处看了看，院坝挺干净的——
　　这时候，嘴里不停吃糖的两个小家伙来到江登书旁边，不停地问道：“爸爸，这是哪个？”
　　“这是二爷的亲戚——走开，走开，你们到旁边去耍！”
　　最高兴的当属文武的母亲，第一次有这么大的官员光临，那岂不是“蓬荜生辉”，她笑嘻嘻的拿出刚买的糖果，可小蝶看都没有看一下就走开了。
　　刘淑芬来到厨房，看见一个妇女正在灶前烧火，她随便点了点头，这妇女笑了笑露出几颗让人厌烦的虎牙！
　　老太婆对这妇女说道：“素琼，你去看一下江登书杀的鸽子弄好了没有？”
　　这妇女咚咚咚的走出房门，一身赘肉不停地上下晃动，看来这就是江登书的老婆，刘淑芬摇了摇头。
　　胡小蝶来到堂屋看到了那装满照片的相框，她取下相框，开始辨认上面的人物。
　　“这个是哪个，这又是哪个？”
　　“这是我大哥和我的侄子——”文武介绍道。
　　“咦，这个没有穿裤子的是哪个——”小蝶哈哈大笑地说道。
　　“不，不告诉你！”
　　“该不会是你吧——真不知羞，连裤子都没穿！”
　　“那我才几个月，又怎么自己穿？”文武解释道。
　　“真是有趣，这张照片太有趣了——”小蝶异常开心地说道。
　　看着他们开心的表情，胡志远满意的点了点头。
　　随着菜肴香气增浓，证明就要开饭了。
　　江登书的两个小崽儿到处去找小板凳，还为了一根小板凳开始了争执。
　　老大本来已经抢到凳子，正得意洋洋一屁股坐下来享受胜利果实的时候，随着那胖女人的一声怒吼，这老大立刻站起来放弃已经到手的凳子，失望的站在那里，而在外界干预获得胜利的那个小崽儿异常开心的笑了，对着刚才还耀武扬威现在却失望异常的老大做了个鬼脸，老大也开始还以其他鬼脸——
　　摆好碗筷，老汉开始倒酒，江登书拿着老汉给他的骄子开始发烟，当发到文武面前时却迟钝了一下，文武伸了一下手，立刻又缩了回来。
　　“不准抽烟——”小蝶严肃地对文武说道。
　　文武想现在在这里自己克制一下，等一下到了外面，我不抽给你看！
　　倒好了酒，老汉就开始发言：“我代表全家欢迎胡乡长全家的到来，来，来，我们先干一杯！”
　　胡志远客气的笑着说：“好好，我们先干这一杯——”
　　大家一饮而尽。
　　喝了这杯酒，老汉就说道：“来来来，大家吃菜！”
　　随着酒精开始起作用，胡志远说道：“文二哥，我们这一次是来认亲戚的，这样吧！让淑芬和文二嫂认个姐妹，便于大家以后交往——”
　　自己的家庭条件就这样，又怎么和乡长攀关系，老汉吞吐着说：“乡长，我们全家就这样，怎么——”
　　“文二哥，乡长和你们认亲戚又不是看你们的家庭条件！”江登书说道。
　　“这家庭条件，只要有能力有机会要改变也是一件非常简单的事情，也就一年半载的事情——”
　　“乡长看到文武有发展前途，就想大力培养一下！”江登书明白胡志远的意思，开始帮胡志远说话。
　　“是啊！我准备让文武和小蝶一起到丹山去读高中——我给我三哥联系一下！”胡志远拿出手机开始拨号，扭头对江登书说道：“丹山高中总要给我三哥的面子噻——”
　　江登书点头说道：“那是肯定的——”
　　“喂，三哥，我是老五——你还忙吧！昨天我请你帮小蝶联系丹山高中——什么，你已经联系过了，什么，不要她读丹山高中，让她直接去读资州高中！什么，资州高中的校长是你的同学，真的，那肯定就没有问题了！另外还有一个重要的事情，除了小蝶意外还有一个——这是淑芬的——另外有一个是淑芬的干儿子，和小蝶是同学，也请你一起去报名，对，对，就是两个名额——感谢三哥的帮忙！”胡志远捂着话筒，对小蝶说话：“来，来给三姨夫说话！”
　　小蝶跑来，喊了几声，又把电话还给胡志远，胡志远对老婆说道：“淑芬，你也给三哥说几句——”
　　乡长老婆拿过电话，三哥三哥的叫了好几声，说全家都很好，电话那头的三哥开始问这你的干儿子是哪个，乡长老婆笑着说：“这是我以前认的一个干儿子，你肯定不知道，现在这干儿子也长大了，这次请你帮忙安排到资州高中！谢谢三哥帮忙，咦，这三姐在水电局工作还好吗——没得事，好、好！我们有空的时候就到你们那里来！好、好——”
　　老两口敬佩不已的看着胡志远，不停的点头，满腔感激的话不知该说些什么，也就端起酒杯激动地对胡志远说道：“乡长，我代表文武感谢乡长的帮忙，我敬你一杯，我、我——”
　　“还叫乡长，刚才淑芬已经说了收文武为干儿子，以后大家都是一家人”胡志远笑道。
　　“乡长，可是、可是我怎么敢——”老汉又是一阵激动。
　　“今后淑芬和文二嫂就是姐妹了，文武和小蝶就是表兄妹，文武读书的所有费用都由我这个二叔负责了，你们不用任何的操心——”
　　文武全家激动得说不出任何的语言。
　　乡长老婆立刻响应，笑着对老太婆喊道：“二姐——”显得大方和自然，一点也不生疏，老太婆满脸激情的答应了一声。
　　这老太婆就不行了，支吾了半天也没有把“五妹”两个字说清楚！
　　接着乡长就开始示范：“二哥，二哥，你们看叫得多自然！”
　　老汉应了一声，可是应一声就笑了一声。
　　老汉喊了一句：“老五——”
　　乡长爽快的答应了，宏亮的声音立刻赢来一阵掌声和欢呼！
　　接下来该文武和小蝶上场了。
　　乡长对文武说道：“文武，今后你就是我们的干儿子了，也就是半个儿子，你和小蝶一起到资州高中去读书，以后还可能读大学，今后一定要相互帮助——”
　　“你可不许欺负我，文武表哥——”小蝶主动的叫了起来。
　　文武红着脸，鼓起勇气喊道：“怎么会呢！小蝶表妹——”
　　小蝶故意点头的“称赞”道：“喊得不错！”
　　文武补充了一句：“放心吧，小蝶表妹，除了我以外没人敢欺负你的！”
　　开始小蝶还高兴，可瞬间也就明白了，大声说道：“什么，你还是要欺负我——”
　　“大家要多练习练习，其实叫过几声就习惯了——”胡志远说道。
　　大家都开心地笑了起来。
　　过了一会儿大家都笑累了，就逐渐平静了下来！
　　“我从来没有这么高兴过——”小蝶开心地说道。
　　“求你不要说了，我的脸都笑痛了，小蝶表妹——”
　　这一句又弄得大家哈哈大笑。
　　在胡志远的带领下大家都端起酒杯，预祝今后大家取得辉煌的成绩。
　　大家热闹了好几个小时，天色不早了，胡志远对老汉说道：“二哥，我们要回去了！”
　　老汉说道：“你们吃了晚饭在回去吧？”
　　临走时，老汉将自家的三只鸽子和那只大公鸡逮了出来送行，江登书屁颠屁颠的跟在后面。
　　一大群人为乡长送行引起了许多乡民的围观——
　　在胡志远上车的时候，大家说了许多客气话，俨然就是几十年的亲戚朋友。
　　可不懂事的老太婆偷偷的塞给小蝶两百块钱。
　　小蝶不知所以地推辞着，慌忙的说道：“二娘，我不要——”
　　这一个令胡志远顿感意外的举动，他在回头跟江登书客气的时候发现了这个举动！
　　在老家，打发年轻女子一点钱可是有讲究的，就是“看同意”的意思！
　　胡志远猛然间明白无论自己怎样的伪装，文武父母也会理解成乡长同意女女和文武耍朋友。
　　胡志远叹了口气，这种以认亲戚的“欲盖弥彰”的行为，除了自我欺骗和麻痹之外不会有任何的效果！
　　为了不让文武父母不乱想，为了今后的长期交往，他对小蝶说道：“小蝶，你收下吧！”
　　刘淑芬看到了这一切，点了点头，对小蝶说道：“还不快谢谢二娘——”
　　文武和小蝶就在依依不舍的眼神中进行了分别。
　　小蝶突然从车里跑出来，把那上午才买手机递给了文武，激动的说道：“我、我会给你打电话——”
　　胡志远看着这情形不知是该哭还是该笑，沉沉地对说道：“淑芬，你来开车！”
　　淑芬看出了胡志远在众多乡民眼神瞩目下的感受。
　　轿车在一路尘土飞扬的轰鸣中消失在了大家的视线之中，留下给村民无数的感慨和猜测！
　　一路上胡志远一句话也没有讲，只是沉闷地低着头，一副苦瓜脸的样儿。
　　小蝶还在想中午认亲戚的场面，嘴里不断低声念着“文武表哥——”脸上还露出甜甜的笑容。
　　回到唐家垭口的家里，吃过了晚饭，胡二娃满脸怒容的坐在沙发上。
　　小蝶看到父亲刚才还笑嘻嘻的和蔼可亲，现在却一副怒不可遏的样子，心里在想真搞不懂这些大人是怎么回事。
　　胡志远，突然说道：“淑芬，明天到锦都去把事情解决了，这件事不能再拖了！”
　　淑芬点了点头，说道：“好吧！要不要顺便到大哥那里去？”
　　“去干什么！你害怕别人看不出来，还想丢人显眼——真倒霉！想起这件事就想把文武打一顿！”
　　“什么？不许你去打文武，你刚才才收他做了干儿子——怎么，又想去打他？”
　　“不把这家伙教训一对，难解心头之恨！”胡志远愤怒地说道。
　　“这家伙竟然敢骗我的年轻女子，真是胆大妄为！”
　　“你以前不也是去‘骗’我妈——”小蝶嘟着嘴说道。
　　“我是骗了你妈，可你爷爷找人打了我一顿的，现在我脸上还有伤疤，是不是要我把他打一顿再同意你们交往！”
　　“不是——不，爷爷是地痞，你是乡长——乡长不许打人！”
　　“哎，女儿犯了这么严重的错误，真不知道你这妈是怎么当的——”胡志远生气地对刘淑芬指责道。
　　“什么怪起我来了？”
　　“这些事不该你教哦？难道要我来教——”
　　刘淑芬对小蝶说道：“小蝶，我应该好好给你谈一谈了，你犯了这么严重的错误，我们父母也是有责任的——”
　　“什么严重的错误？”小蝶不服气的说道。
　　“小蝶，你还不知道问题的严重性，要不是你爸处理果断及时，可能你就会后悔一辈子——”
　　“不会吧！”
　　“这样吧！我们到你房间里去，我要给你好好谈一谈——”
　　小蝶缓步来到自己的房间，母亲淑芬缓步走了进来，关紧房门，留下胡志远一个人在那里生闷气。
　　母亲严肃的对小蝶说道：“小蝶，你知道你犯的错误有多严重吗？”
　　“有那么严重嘛？”
　　“我们都是女人，这些事情肯定都会面对——”
　　小蝶点点头。
　　“有个东西是我们女人最宝贵的，是我们最应该珍惜的，可是你就这样轻易的给了别人，还是在这么年轻的时候——”
　　小蝶隐隐约约明白母亲说的意思。
　　“现在的人对于越容易得到的就越不会去珍惜！我们一定不要让别人轻易的得到，因为只要一失去就没有了，无论你怎样痛苦和后悔都找不会来了！”
　　“不会吧！”
　　“现在虽然是新时代，可是许多男人的思想还是很传统，都很珍视这个东西——如果第一次恋爱不成功，以后遇到一个自己喜欢的男子，而这个男子就看中这个东西，到时你又怎么拿出来给别人——”
　　“不会这么古板吧？”
　　“很多优秀的人他们的要求都很高，比较喜欢追求完美，你没有了这样东西，就不再完美，别人是不是会看低你——”
　　“不会吧！”
　　“这样，他们就可能怀疑你的人品问题——”
　　“妈，没有这么严重吧！”
　　“小蝶，最严重的是除了那个，竟然还留下了后遗症！”
　　“妈，你不要说了！”
　　“我必须要说！你发现了为什么不告诉我，这种事情是能拖的吗——要不是那天我们去洗澡被我发现然后追问，这事情将不知发展到如何严重的地步——”
　　“妈，我怕——我已经存了两个月的生活费——”
　　“明天到锦都去把事情解决了，找一个好的医院，不能留下任何后遗症——”
　　“什么——”小蝶惊恐的望着母亲。
　　“这个问题是很严肃的，如果处理不好会留下后遗症，可能会影响到生育问题，这生育可能影响到我们的人生——没有生育的女人命运都是很坎坷的，因为家人会嫌弃，还有可能离婚——”
　　“妈，不要吓我！”
　　“小蝶，我再问你——妈都是为你好，你不要有任何的思想负担，这世界上妈妈是最爱你的！”
　　“哦——”
　　“你和文武交往有多长时间，他是不是主动来找你，是不是想方设法来逗你开心？”
　　“也没有，我们就在一起读书，文武成天傻想、唱一些异常伤感的歌曲——”
　　“你知道为什么吗？”
　　“他在学校里成绩不是很好，估计也考不上大学，感到前途渺茫，时常在那里伤感和流泪——”
　　“而你——”
　　“我看着他傻傻的神态与众不同——”
　　“那、那次是你去主动找他，还是他主动来找你？”
　　“是我觉得无聊就去找他出去玩——”小蝶低声说道。
　　“哎——我知道了！小蝶，你们那个之前有没有跟别的男生那个——如果有就点头，没有就摇头！这是一个关键的问题，可能严重影响到你爸下一步的计划！”
　　小蝶沉沉摇了摇头，她当然明白母亲的意思！
　　刘淑芬如释重负的松了口气，她低声说道：“还好，还有成功的可能！傻孩子，如果你是在点头，那你爸的计划很有可能就会付之东流——”
　　“妈，我知道错了！”
　　母亲抱着泪流满面的小蝶说道：“小蝶，你不用担心，我们会处理的！你先睡吧！”
　　小蝶又哭了起来。
　　两个母女拥抱着呆了好久，小蝶在不停地抽噎中睡去了。
　　母亲放下小蝶，为她脱去鞋子，并为她盖上被盖，轻轻关上房门也就出来了。
　　房间中，胡志远还在那里抽烟生闷气，刘淑芬走了过去。
　　“老胡，还在生气！”
　　“我怀疑文武家伙早就知道小蝶出事了——”
　　“他怎么会知道？”
　　“在学校里小蝶的老师说，在两个星期之前，文武却莫名其妙的没有来上学了，我们没有他们家里的电话，也联系不上——现在想来文武肯定发现了小蝶出了问题，自己知道事态严重，怕我们找到学校就不敢去上学了——”
　　“对，肯定是！要不然不会有这么巧——”
　　过了一会儿，胡志远轻声问了句：“小蝶怎么样？”
　　“她已经睡了！”
　　“情况你了解清楚了吧！”
　　“了解清楚了——看形势是小蝶比较喜欢文武多一些，而文武要少一些！”
　　“文武还想出去打工养家，真是太天真了——”
　　“知道了，我们睡觉吧！”
　　“今晚我想摇一摇，这床可真是随便用力摇也不会叫的哟！”胡志远极不正经地说道！
　　“随便你，难道还怕你不成——”
　　新年正月十三的时候，文武一早起来，老汉和老太婆也开始准备。
　　这时就听到汽车喇叭响，文武喊道：“他们来了，我要走了！”
　　“文武要把生活费收好——照顾好小蝶，不要让别人欺负她！”
　　“知道了！”
　　正说着小蝶跑了进来，喊道：“文武，快点！”
　　刘淑芬走了进来，说道：“不用准备了，到资州去买就行了——”
　　“快点——”胡志远从车里伸出长长的脖子喊道。
　　“来了！”小蝶回应道。
　　文武就提着口袋往外跑。
　　“文武，你一定要听二叔、二娘的话，好好照顾好小蝶——”
　　“知道了！”
　　胡志远开着车往资州出发。
　　这是文武第一次进入资州市区，看着旁边的高楼大厦，无比的激动。
　　胡志远同样显得激动，再过几个月，就会从乡长位置退下来，自己会在资州市副市长刘成刚的带领下大展拳脚的干事业。
　　大家脸上都洋溢笑容，对未来充满了期盼和希望！

