      　　过了一会儿，听见门外有人在走路，胡志远想肯定是二哥回来了。
　　豪华的房门被推开了，就看见一个漂亮的女人抱着一个两三岁的小孩走了进来。
　　胡志远心里猛然一惊，为什么会有一个女人带着一个小孩走进来？
　　这女人看见柳风絮就笑着喊道：“大哥，你在这里！”
　　“三妹，你回来了——”
　　这女人点点头，看见了胡志远坐在那鳄鱼皮的沙发上，疑惑的问道：“大哥，这——”
　　“哦，三妹，这是二哥的弟弟——五哥！”
　　这女人望着胡志远笑了笑，喊了声：“五哥，你请坐——”
　　胡志远点了点头，还是满肚子疑惑的呆在那里。
　　柳风絮看着胡志远的表情，也就笑了笑，扭头对着那女人抱着的小男孩喊道：“刘小东，过来让舅舅抱抱！”
　　这女人就把小孩抱给了柳风絮！
　　平时的时候，柳风絮也就喊“东东，让舅舅抱抱——”，可是今天他却故意的喊成“刘小东——”
　　很明显，胡志远一听就觉得不对，什么？这小孩姓刘，那是不是和刘二哥有什么特殊的牵连。
　　柳风絮偷偷地笑了笑。
　　看着柳风絮的表情，胡志远肯定了自己的想法，这就是刘二哥和这女人生的小孩——
　　可是，可是刘二哥的女儿刘杰已经出嫁了一年多了，说不定外孙都有了！
　　这、这也太意外了吧！
　　胡志远终于明白了，为什么刘二哥会帮这柳风絮，原来这家伙把自己的亲三妹都“奉献”了出来，真是舍得啊！
　　明白了这层关系，胡志远终于搞明白了刘二哥在电话里说的“柳风絮是绝对的自己人”的真正含义。
　　胡志远觉得这柳风絮也够奸诈和卑鄙的，可是柳风絮同样在心里说道：你胡志远也好不了多少，要不是把刘五妹的肚子搞大！这刘家会看上你，你会靠上刘家这可大树——会有你胡二娃的今天！
　　我们大家都是彼此、彼此！嘿嘿嘿！
　　这时就看到刘二哥度着方步，像一只螃蟹的走了进来，看见胡志远就笑道：“老五，你来了——”
　　“二哥——”
　　刘二哥脱下外套，漂亮女人就来帮忙拿衣服——
　　刘二哥笑了笑说道：“老五，这是柳三妹——这些年多亏他们兄妹帮忙，你二哥才能有心事大干事业！”
　　胡志远笑了笑，不知该说些什么！
　　刘二哥说道：“小柳，你去忙你的事情吧——”
　　柳风絮对刘二哥笑了笑，转身离开了，出门时对胡志远笑了笑说道：“五哥，改天请你喝酒！”
　　“好，你慢走！”胡志远说道。
　　那个小孩走到刘二哥面前，大声说道：“爸爸，我要车车——”
　　刘二哥对着胡志远笑了笑，到旁边的超大液晶电视的红木电视柜上拿出一个玩具汽车递给那小孩。
　　小孩拿着玩具也就走了。
　　刘二哥突然喊道：“三妹，上次我让你打印的资料，你去拿过来——”
　　“我知道了！来，东东跟妈妈去拿东西——”
　　小孩跟着女人走了。
　　刘二哥坐在胡志远旁边，拿出一包“九五之尊”香烟，发了一支给他！
　　点燃之后，刘二哥说道：“老五，你应该看出来了！我和柳风絮的三妹生了一个儿子，才两岁——”
　　胡志远没有说什么，首先他不敢批评，但是也不可能赞扬，也就笑了笑。
　　“老五，你的事情我也知道了——我让你写的写好了吧！”
　　“二哥，准备好了！请你看一下——”胡志远拿出借条。
　　刘二哥看了一下，扭头回到客厅深处，过了一会儿提着一个旅行袋走了出来，放在胡志远的旁边。
　　“多谢二哥的支持！”
　　“老五，我现在很忙，你的事情我没空来过问！反正你就放心大胆的干——你自己要学聪明一点，做事情不能太张扬！”
　　“二哥，我知道了！”
　　“对陈建也要留一个心思，不要留把柄在别人手里，一定要注意分寸，万事不能太出风头，要会‘韬光养晦、永不出头’，不要去争第一，能当第二第三也就行了——”
　　“好，我明白了！”
　　“这社会是利益的组合，也是通过利益来推动和驱动！不管是个人还是国家，都有着自己的利益渠道和网络——我们要建立自己的利益网络，要维护自己的利益网络，当别人威胁到自己的核心利益的时候也要强力反击！”
　　“的确是这样——”
　　“你要好好分析这些道理，要知道怎样通过利益分配来调动整个网络的运行——”
　　“很有道理！”胡志远佩服道。
　　“这些都是我这些年的经验所得，你要注意好好领悟——这肯定是对你有好处的！”
　　胡志远点点头！
　　“等一下三妹会去把这一段时间的项目的资料给你，上面有项目介绍和造价，你要根据上面的时间进行运作，只要能搞定几个，这创业资本也就出来了——这才是你最主要的事情，一定要办好——”
　　“二哥，我会努力的——”
　　刘二哥想了一下说道：“告诉你吧，我也算够温柔的了。我们市里其他几个崽儿更过分，一天到晚乱七八糟的瞎搞，迟早要出事——”
　　“二哥，我打算将我的名字改成刘志远，也是为了方便！”
　　“我会让来找我办事的人全部让他们来找你！我不方便，你也就有时间和精力去跟他们去磨——就照上次说的，三七开吧。现在我的开支也不小啊——”
　　“是啊！二哥，你也不容易——”
　　“我在开发区的时候多亏大哥在省里搞了几个项目到资州来；我到市里之后，大哥想办法搞了几个大项目，现在基本确定要将资州市作为锦都高新区的南区，准备建立150平方公里的新开发区，还要投资上百亿修建一条高速铁路，今后十几分钟就可以到锦都市——没有这些项目支撑，二哥能混到今天？还又可能提正？”刘二哥得意地说道。
　　胡志远无比佩服的点了点头。
　　“大哥能当上厅长，也多亏他的战友，这生死之交的战友已是军区副司令——”刘二哥笑着说道。
　　“啊！”胡志远无比惊异地说道。
　　“陈建这崽儿，用一二辆汽车在小打小闹的搞，人家用的是那个在搞哦——到底是谁厉害！”
　　胡志远不可思议的望着刘二哥什么也说不出来。
　　“是要迅速干出成绩，拖得越长这风险越大！给你三到五年时间，到时候无论也没有挣到钱，必须撤出资州市——”
　　“二哥，我知道时间紧迫，我会抓紧时间！”胡志远听着刘二哥给自己的期限，顿时感到时间的紧迫，不容再浪费每一天。
　　“乡政府你也可以不用去了，把手里的事情全部交给他们去办，乡政府的汽车不要开了，我让柳风絮把我给他的那辆车奥迪给你开，过几天你直接来找他开走就行了——怎么样，二哥，对得起你嘛！”
　　“我胡志远都亏二哥的大力支持，要不是二哥帮忙我胡志远还是烂龙一个——”胡志远无比感激的说道。
　　“我二哥对得起你，老五你必须把事情办好，千万不要把事情搞砸了——不管任何人只要威胁到了自身的安全，不管是哪个天王老子，我刘成刚都是不会手下留情的，到时候不要怪任何人！”
　　“二哥，我会特别小心的！”胡志远战战兢兢地说道。
　　“这一段时间我很忙，很少回去——你二嫂这一段时间心情不好，不知道她在哪里听到有人说的风言风语——说还要跟我离婚，硬是恼火得很！看来欠他们吴家的恩情这一辈子都还不清了！”
　　胡志远却在想：二哥，你在外边住总统套房，在外面和漂亮年轻的女人在一起，有了一个差不多和孙子大小的儿子，不知道整天在哪些地方跑——这二嫂的心情能好得起来！
　　“下一次，我让淑芬去开导开导二嫂——”胡志远笑着说道。
　　“没想到，年纪这么大了还想不开——你不要给他们说我在这里的事情，也是不希望你二嫂伤心，就是淑芬也不能说！”
　　“二哥，你绝对放心，我绝对不会说的——”
　　“我们男人许多事情不告诉女人完全是为了她们好——这完全是为了爱她们嘛，可是她们就是不懂！”
　　“就是嘛——”胡志远应付地笑着说道。
　　过了一会儿门开了，那个叫柳三妹的女人牵着小孩走了进来，把一份厚厚的资料递给了刘二哥。
　　胡志远说道：“东东，今天姨父没有作什么准备——拿去让你妈妈去给你买个儿童电瓶车！”说完从钱包了拿出一千块钱递给那小男孩。
　　小男孩拿着钱看都没有看，把钱递给那柳三妹，说道：“妈妈，拿去——”
　　可是钱没有拿稳，一张一张的掉落在高级的纯毛地毯上，递到妈妈手里时只剩下一张了。
　　刘三妹笑了笑，说道：“快，谢谢姨父——”
　　小男孩望了胡志远一眼，没有理他转身走去玩了。
　　胡志远立忙去捡钱，然后放在茶几上。
　　刘二哥笑了笑，把那份资料递给胡志远，认真地说道：“老五，这资料你要好好保管——做事情要用心，要干出成绩！”
　　“二哥，我知道了！”
　　“我还有事要出去，今天我就不请你吃饭了，改天我们好好聚一聚——”
　　“二哥，你忙！我也要走了——”
　　“好吧！东东，来跟姨父说拜拜——”刘二哥对着小男孩说道。
　　胡志远把资料放进旅行袋，提着旅行袋站起来。
　　柳三妹牵着小男孩来送，说道：“五哥，你慢走！”
　　“东东，姨父走了，改天送你一个大大的玩具！”胡志远用手轻轻的摸了摸小男孩的脸。
　　小男孩笑了笑。
　　“那好！老五，我就不送了！”刘二哥说道。
　　胡志远笑了笑，也就转身离开了。
　　胡志远提着旅行袋来到停车场，看见江登书正在汽车里，笑了笑说道：“江登书，我们回去吧！”
　　在路上胡志远说道：“江登书，这些年这资州还发展得可以吧！”
　　“变化太大了，到处是高楼大厦的，基本都找不到路了——”
　　“是啊！我们要抓紧时间——时间太宝贵了！”
　　来到溢香楼，陈建看见胡志远提着一个旅行袋知道这事情一定办成了，就迎上来说了几句：“五哥，你辛苦了”的屁话。
　　陈建把江登书安排到上午的包厢，让彭二娃和江登书一起吹牛。
　　陈建把胡志远安排到上午的包房，微笑着说道：“五哥，你等一下——”
　　过了一会儿，陈建又把上午的旅行袋提来上来，并把轿车钥匙和房间的钥匙又放在了茶几之上，又把上午没有签的协议拿出来。
　　胡志远笑了笑，说道：“赵总，这一次我非常想和你合作，这协议显然没有问题——可是这夜总会到底要不要开，这是一个问题——”
　　陈建心里顿时凉了半截，不会吧！这胡志远跑到刘二哥那里去转了一圈，难道就变卦了。陈建满脸疑惑地说道：“五哥，我没有听懂？”
　　“陈建，你千万不要乱想——我的意思是到底哪一行最赚钱，我们必须再认真考虑！我二哥就给了我三年时间，到时候必须松手转行，可从今天开始我每一年要还40万的利息，也就是每一天要一千多块钱，我可等不起——要是还不起，我二哥可是会找麻烦的哟！”
　　“哦，是这样！五哥，你把我吓一跳——”
　　“来来来，抽烟——”胡志远发起他的中华香烟。
　　“说句实话吧！开夜总会的确赚钱，相对来说是正行，风险相对较小，可是见效比较慢——你想装修可能就要花上半年，还有投资也不小，就是投资几百万也只能开一个小的——”陈建说道。
　　“这我早就想到了——那有没有见效快的，也就是立竿见影的！”胡志远提示道。
　　“要想快也就是只要搞‘特殊行业’，就是只有让彭二娃多跑几趟——”
　　“这个生意我很感兴趣，就这样吧！夜总会的事情暂时放一放，大家都不希望把钱投进去半天都没有反应，到时候才麻烦——”
　　“可是——”陈建说了一句。
　　“有什么问题，你就说！”
　　“资金不是问题了，可是这资州也就这么大，做这个生意的还有其他几个——”
　　“这不是问题！我让二哥把其他的几条线灭了——”
　　“别人也是有关系的，虽然没有二哥关系硬——人家也是有生存之道！二哥可能不好出手——”
　　“那我们就让何四哥出手——你不说我还忘了，我以前有一个手下叫陈三的，原来在资州和我一起做猪杂生意，后来投靠了何四哥！”
　　“什么？就是那个有案子在身的刀疤脸陈三娃儿——”
　　“是啊！怎么，你认识——”
　　“这个家伙几年前动过我的货，让我损失了一大笔——”陈建心有余悸地说道。
　　“没想到！陈三和你还有过节——”胡志远笑了笑。
　　“只要这陈三能帮我们那就没有问题了——以前的当然一笔购销！这崽儿够狠——”
　　“我把陈三叫过来，我们见一个面，怎么样？”
　　“当然好了！只要能拉上何四哥，这资州就是我们的地盘了——”陈建奸笑道。
　　“陈三肯定会卖我老五的帐的——”胡志远得意地笑道。
　　“还是五哥厉害，黑白两道都吃的开——”
　　“除了你以前的烟和盐生意，我还考虑去搞酒、手机、家电——这利润可不低哦！”
　　“五哥，你厉害！小弟，跟着五哥混！”
　　“你有什么渠道就说出来——这样吧！陈建，是你把我带入行的，我们还是一人出一半资金，赚钱之后也是一人一半！”
　　“当然好啦！”
　　“你这酒楼，我先投资50万给你装修一下，也就算10%给我就行了——”
　　“五哥，我给你20%——”陈建爽快地说道。
　　“很好！我们还是来解决眼前的问题吧——这协议是不是要改一改！”胡志远说道。
　　“那当然——我让霞霞拿去改一下！”陈建说道。
　　“陈建，我不是说你的话！不要把什么事都交给女人！这协议难道你、我不会写——”胡志远取笑地说道。
　　“五哥说的是，这样吧！也就麻烦五哥写吧，我文化低写不好——”
　　“不会吧！一个大学生就连协议也写不好，这恐怕是会被别人笑的哦！”
　　“五哥，你又在笑我了——”
　　“哪里哪里？我可是比你还要低，小学只读了三年——”
　　“五哥，是你进步得快，我陈建可没有进步——”
　　“这哪能怪你！你天天做生意挣大钱忙得很——我当乡长成天没有事情干，不学这些干什么！”胡志远说道。
　　“哎！我陈建怎么和你五哥比，也就只有当小弟的份——真是佩服佩服！”
　　“不说这些笑话！我们来讨论今后的生意——”
　　接下来胡志远就和陈建一起签协议，胡志远也从旅行袋里拿出五十万给陈建作为溢香楼的投资。
　　“陈建，我二哥答应把他的奥迪给我开，这汽车就不用麻烦你了，可是这住房的确是一个问题——”
　　“你就到我的新房子里去住，这钥匙你拿着——”陈建把房子的钥匙交给胡志远。
　　“那我就不客气了，要不你嫂子来了还没有地方住！”
　　“都是自己兄弟，何必客气！”
　　“你要留意你认识的搞房地产项目朋友——”
　　“放心，这我能帮你的忙——只要有人来找你办事，在这里消费我们就使劲的‘敲’，这我懂！”陈建哈哈大笑。
　　胡志远也哈哈大笑。
　　“我们要考虑自己搞一个房地产公司自己搞项目，你要留意那些没有生意的房地产公司，我们可以‘砍价’去‘捡’，这可是比自己去建要省力得多啊！还有你去打听生意的渠道，改天我到锦都我大哥和四哥那里去了解一下——”
　　“什么？太厉害了——我陈建简直是太佩服了！”陈建瞪大了眼惊奇不已的说道。
　　“总之，我们一定要全力合作，有任何意见一定要当面说清楚——在外面闯荡的最不喜欢闷在心里，也最忌讳窝里斗——”胡志远认真地说道。
　　“五哥，我知道了——”
　　“另外下一次出货，千万不要忘了通知五哥我哟——我可是要还利息的！”
　　“放心，我都是你的部下了！”


