      　　漂亮的女孩小米一直深深地爱着男孩大威，大威却怎么也找不到那种触电的感觉，可小米就是走不出这个爱的单相思圈圈。只要大威对她笑一笑，她都开心好几天。终于有一天，大威对小米说，我们不会有结果，你不是我心中的心仪女孩，我们永远只能是朋友，我不想让你空守着一个童话般的期待，小米知道了大威心中女孩的模样，只能为自己的一厢情愿哭泣，很快就答应大威，从此再也不会来找他。
　　日子水一般流过，也流走了这个世界上的烦恼，小米真的一连几个月再也没有找过大威一次，大威这才感到心里失落落的，小米虽然不是他心仪的女孩子，可和小米在一起的日子里，小米也给他带来了许多快乐。痴爱着他的小米对他的每句话言听计从，总是讨他的欢心。大威大学同学毕业一周年聚会时，小米甚至在爸爸面前撒娇，把她爸爸的宝马车开了出来到车站去接大威来自五湖四海的同学，让大威好好风光了一回，出足了风头，而幸福的小米却低眉顺眼地听大威指挥来指挥去，男同学们都羡慕得不行，纷纷向大威讨教怎样才能追到像小米这样既漂亮又有个有钱爸爸的女孩子，大威“哈哈”大笑，只有他知道，小米从来没有这样痴痴地迷恋一个男孩子，用了真心，在单相思中无法自拔了。
　　可小米说不来就不来了，真的就没了一点音信，没了小米的消息，大威心里才知道其实他是在乎小米的，可小米像从地球上消失了一样，没有一个朋友知道她的任何消息。
　　几个月后，大威在一个朋友的生日舞会上认识了一个叫小瑞的女孩，两人一见钟情，很快就坠入了爱河，相见恨晚的两人发现原来他们在茫茫人海中寻找了许久的另一半，爱得如胶似漆。
　　小瑞和小米一样深深地爱着大威，除了自己的女儿身，大威想要的什么她都想方设法满足他，小瑞说她是个传统的女孩子，她要把那一天留到神圣的新婚之夜。除了这个，只要大威想要，她连自己的心都愿意掏出来给大威，感动不已的大威更加爱小瑞了。
　　小瑞和大威开始为爱的小巢精心准备着，两人每日把结婚的大件小件一件件衔回来布置温馨的小家，两人沉醉在爱的暖流中，每天被幸福的潮水荡漾着。
　　这天，大威和小瑞约好去“天长地久婚纱影楼”拍摄婚纱照，本来说好大威开车去接小瑞的，可小瑞说要给大威一个惊喜，无论如何不肯让大威接她。
　　大威等了几个小时，没等到小瑞和她的任何惊喜，却等到了小米爸爸的电话，“小米出车祸了，很严重，你能不能来看她一下？！”
　　大威心里“咯噔”一下，小米终于有消息了，在今天这个日子里得到小米的消息，太出乎大威意外了，可自己已离不开小瑞了。不知小米得知他要结婚了会怎样的伤心。大威想了想还是决定去看看受伤的小米。他不停地拨小瑞的电话，可怎么也无法联系上。
　　大威感到车祸现场时，只见一辆崭新的红色跑车侧翻在在高速公路的栏杆边，已被撞得面目全非。地上有好大一滩殷红的血迹。
　　“小米呢？”大威急了，这才知道了小米受伤的严重性。
　　“她已经走了，可怜的孩子一直喊着你的名字！”小米的爸爸眼里满是泪水。
　　大威疯了样赶到救护中心，可他掀开盖在小米脸上的白布，看到的却是她爱不够的小瑞的脸。不可能！不可能！大威一下子瘫在地上……
　　小米的爸爸告诉大威，小瑞就是小米。为了得到你的爱，她偷偷去韩国整了容。她说，这辈子，只要能得到你的爱，也就算没白来这世上一遭，可怜的孩子，都是我从小宠坏了她，她无论如何要开着我送给她的结婚礼物——那辆红色跑车，想给你一个惊喜……
　　大威怎么也不相信这刚刚发生的一切是真的，他仿佛一下子从天堂跌进了地狱，他一下子失去了世界上一个最好的朋友和一个最爱的人。


