      　　江登书和彭二娃虽然都是回龙场的人，也都当过兵，可是性格差异太大，没有多少的共同语言。
　　在另外的那个包厢，胡志远拿起电话在一个笔记本上找出一个号码，拨通之后静静等待，电话有人接了。
　　“哪个！”电话里传来一句简单而直接的话。
　　“哪个——我老五！”胡志远也跟他来个直接的。
　　“哪个老五——”
　　“他妈的，就连我五哥的声音都听不出来——”
　　“他妈的，哪个五哥，老子认不到——”
　　“三娃儿，你如果敢挂老子的电话，看老子不找何四哥弄你狗日的——”
　　“快点说是哪个五哥，老子认识的五哥可多了——”
　　“三娃儿，你这个狗东西不多骂你几句，你就是不知道天高地厚——”
　　“什么？你敢骂老子，老子马上找人弄你！”
　　“什么？你还敢找人弄我，你崽儿耍长了，要不是老子找人把你崽儿弄出来，你跟老子还在里面吃‘国家粮’呢——”
　　陈建听着胡志远的电话也觉得好笑。
　　“那你是哪个，快说——老子可没有耐心跟你在这里瞎磨！难道你是胡五哥——”
　　“还有哪个会这样骂你？”
　　“哎！是胡五哥，你早点说噻——对不起，小弟我不知道是你老人家！”电话里陈三立刻就软了。
　　“那你是不是还要找人弄你五哥啊——”
　　“哪里哪里——五哥，是我错了！我向你赔礼道歉，你在哪里？我好多年没有见到五哥你了——”
　　“那就把五哥我给忘了——”
　　“哪里哪里——五哥，小的不对！”
　　“老三，五哥找你有事，你在哪里？我来接你！”
　　“五哥，哪里要你老人家亲自来接，你在哪里？我立马赶过来！五哥，你救过我的命，这救命之恩我还没有报答你——我请你去潇洒！”
　　“五哥在上西街和朋友开了一个酒楼，你有空就过来一下，也就是那个溢香楼！”
　　“不会吧！就是那赵成崽儿开的酒楼——”
　　“什么，你不敢来！”
　　“不是，小弟和赵成有过节，要不是这几年有何老大的招呼——那我早就——”
　　“早就什么，是不是你早就动手了——现在五哥在这里占了股份，你崽儿是不是还想打主意啊？”
　　“怎么？这是你五哥的地盘，小弟不知道——”
　　“那你敢不敢来——”
　　“只要是你五哥的吩咐，小弟我上刀山下油锅也会去的——”
　　“什么！老子请你喝酒，你却把老子开的酒楼当成龙潭虎穴——”
　　“五哥，我又错了——立马赶到！”
　　“好，五哥我等你！”
　　挂了电话，陈建和胡志远都相对而笑。
　　胡志远说道：“这些无法无天的崽儿，你不比他凶他就会来动你！对付这些家伙只有以恶制恶，只要一次把他弄得服服帖帖，他下一次就乖乖听话了——”
　　“五哥，还是你厉害！”
　　“所以这人真他妈的要坏，坏人无敌嘛——”胡志远厚颜无耻地说道。
　　说完大家都哈哈大笑。
　　过了一会儿，这时听见有人咚咚咚的敲门。
　　受到打扰，陈建异常不高兴的去开门，就看见那叫吴警的保安队长满脸惊慌的急匆匆地说道：“胡总、赵总，门口有两个家伙在捣乱——”
　　“就两个家伙，你们都摆不平！”陈建埋怨道。
　　胡志远笑了笑说道：“肯定就是陈三娃儿来了——这家伙一副凶神恶煞的样子，到哪里哪里就会翻天！”
　　说完，胡志远立刻起身提着那个旅行袋走了出来，转身对陈建笑了笑，陈建立刻提起自己那个旅行袋、拿起轿车钥匙出去了。
　　胡志远走到江登书那里，对彭二娃说道：“彭二娃，现在门口出事了，还不跑去帮忙？”
　　听到门口有事，彭二娃也就咚咚咚地跑了下去。
　　胡志远对江登书说：“江登书，你把这个旅行袋保护好！这非常重要，可是五哥我的命——”
　　江登书胸口一挺：“五哥，绝对没有问题——”
　　胡志远转身也就下楼去了。
　　门口早已乱作一团，只见两个满身纹着青龙白虎的彪形大汉在和几个保安在争执。
　　吴警和彭二娃在那里不停的面红耳赤的争吵，眼看就要打起来了。
　　胡志远高声一句：“陈三，你跟老子就是这样到五哥的酒楼来瞎捣乱的——”
　　“五哥，这几个崽儿不让我们进来——”一个纹着青龙的刀疤脸回答道。
　　胡志远大步来到门口，大声说道：“谁让你们几个崽儿不像好人，还画起什么青龙白虎——”
　　“五哥，这也是吓唬吓唬人而已！”
　　“你们还是进来吧！不要挡着老子做生意——”胡志远大声吼道。
　　听着胡总的指示，一群人立刻让开一条道。
　　门口那两个崽儿也就大摇大摆的走了进来，一路上的服务员都躲得远远的，就像见了瘟神一样。
　　陈建连忙心惊胆战的走过来对着这两个神色恐怖的崽儿笑了笑，可是这两个崽儿理都没有理他。
　　胡志远把这两个瘟神引进刚才的包厢，陈建立刻就去拿啤酒饮料。
　　关上门，胡志远说道：“老三，你怎么还是那样张牙舞爪的到处吓人——”
　　那纹着青龙的家伙笑了笑，“五哥，这是老毛病，改不了啦——五哥，这是王麻子，是我的好兄弟！”
　　胡志远笑了笑说道：“小王，你不要跟这陈三一起混，这家伙会把你带坏的——”
　　“怎么会呢？不用我带，这家伙已经够坏了——”陈三笑着说道，接着又对旁边的“白虎”王麻子说道：“王麻子，这是五哥，以前可是救过我的命的——”
　　王麻子站起来来了一个江湖上的抱拳行礼，“五哥，你好！你是陈三哥的救命恩人，也就是我王麻子的恩人！”
　　“很好！老三，五哥有一件事需要你去办——”
　　“五哥，你有事随便吩咐就是——”
　　“我和赵亮准备一起搞他的生意，现在资州的竞争比较大，我希望你们让其他人的生意不好做，但是不能赶尽杀绝也就是给他们留三分之一的生意就行了，还有一个月只能动一家，要慢慢地来——”
　　“明白，收到！”
　　“我会给何四哥打电话的——你们两个人一个月我给一坨，另外再给何四哥带一坨！”
　　“多谢五哥！”陈三说道。
　　“应该的——现在我把第一个月的给你们！”说完拿出三万块钱放在茶几上，接着胡志远拿出电话拨通了何四的电话。
　　“喂，你好，请问你找哪个？”老大就是不一样，说话就是有涵养客气。
　　“何四哥，我是胡志远，也就是刘二哥的弟弟老五——”
　　何老大知道一般江湖上都称自己为何老大，能叫出何四哥的没有几个人，也都是那些老‘关系’了。
　　“哦，原来是刘二哥的老弟老五——我想起你来了，那是好多年以前，我到回龙去给你岳父刘二哥祝寿时见过你！对了，上次你二哥嫁女时我们也见过一次，听说你去当乡长去了——”
　　“何四哥，我现在准备不当了乡长了，和我们一个老乡来做生意，现在需要请你帮忙——”
　　“有啥子事情——”
　　“你知道陈三以前跟我一段时间，我把这事情交代给了他，他现在正在我这里，我让他帮我每个月带一点小意思孝敬你——这样吧，我让陈三给你汇报一下！”
　　那“青龙”陈三接过电话毕恭毕敬地说道：“何大哥，我和王麻子在五哥这里——这个事情我回来再向你老人家汇报！”
　　“好吧！陈三，我也老了，你自己要自己看着办，另外我上次给你谈过的接班人的事情，你要好好考虑一下——一定要带一个好头，不要给我丢脸！”
　　旁边的白虎王麻子听着说何老大准备将自己的位置传给这陈三，顿时就激动不已，心想今后这陈三当了老大，自己是这天天一起混的师弟，肯定就能搭着沾不少的光。
　　其实惊奇的还有胡志远和一直站在旁边的陈建。
　　胡志远心想，只要这陈三接了何四的位置，自己对陈三有救命之恩，陈三肯定会听自己的——那就好办得多了！哪像现在这何四哥首先要看老头子的面子，再看刘二哥的面子，然后才轮到自己，多费神！
　　陈建偷偷地笑了笑，只要这陈三掌了权，胡志远是他的恩人——现在胡志远已经出钱和自己做生意，那就是拴在一起的蚂蚱——我也就再没有什么担忧的了。
　　“我知道了！多谢大哥的栽培——”陈三说完就挂了电话。
　　“陈三，你们还是来跟赵成打个招呼——”胡志远对那青龙陈三说道。
　　陈建走了过来，立刻给这两个瘟神发烟。
　　陈三做了一个江湖的抱拳手势，大声说道：“赵老板，对不起！我们以前不懂事，不知是五哥的朋友，多有得罪，请多多原谅！”
　　陈建苦笑了一下说道：“三哥，没事的！我们是不打不相识——以前的都不必再说了！今后大家都是兄弟——”
　　“好，今后大家都是兄弟！”陈三拍了拍陈建的肩膀。
　　大家都爽快地笑了起来。
　　可是胡志远却说了一句：“陈三，我就不请你喝酒！这样吧，赵亮，你去给陈三拿几瓶好酒带回去——把你们留在这里，我的生意就做不成了！”胡志远能这样说话，那对陈三也就有绝对的控制力，要不谁敢说不请这些瘟神喝酒——
　　陈三笑了笑说道：“五哥，你是舍不得你的酒吧——”
　　“就算我五哥小气，好不好——”
　　“五哥，我陈三又说错了——我们出现在这里不太合适，会影响你的生意，我们马上消失！”
　　陈三收起茶几上的钱说了声：“五哥，我们走了——”站起来走出包厢。
　　陈建立刻跑出去拿东西，当胡志远他们走到门口的时候，陈建提着两个口袋跑来了出来。
　　这“青龙”和“白虎”毫不客气的收下了。
　　青龙陈三说道：“五哥，多谢了！”
　　“好，慢走——”胡志远挥了挥手。
　　这两个瘟神开着“悍马”，一溜烟就跑了。
　　就在两个瘟神开着“悍马”离开之后，溢香楼可就砸开了锅！
　　那几个保安以及保安队长吴警感到极为不服；平时自以为很神奇的彭二娃也感到异常的愤愤不平——人家可是全身“青龙”“白虎”的，没有把他们放在眼里！
　　下午这一闹，所有的人对胡志远就更加佩服，特别是彭二娃那简直对胡志远的佩服犹如“滔滔江水延绵不绝——”
　　虽然这些人在外面“搞得”闹热，江登书却守着那个“五哥的命”的旅行包，一动也不敢动。
　　当胡志远回到包厢看见江登书还一动不动的盯着那个“神秘”的包的时候，也就笑了笑！
　　想不到江登书还真能坐得住，看来江登书认为自己的任务是守着旅行袋，不论外面发生天大的事情，自己也不会擅离职守——这就是军人的忠诚！
　　老是这样让江登书看着这包也不是办法，如果放在陈建那里也就相当于把自己的命交给了陈建，如果存到银行，自己的账户立刻就莫名其妙的多了一百多万，这也是一个不小的风险——
　　可见钱太多了也有它的坏处！
　　胡志远提着旅行袋找到陈建，说道：“陈建，你帮我保管一下——”
　　“五哥，绝对没事！放心好了，我还想多活几年——”陈建笑了笑。
　　胡志远笑了一下，又回到江登书的包厢。
　　这时彭二娃也来到这包厢来，一脸不服气的样子。
　　胡志远笑了笑说道：“彭二娃，知道厉害了吧！”
　　“他妈的，这算什么崽儿——”
　　“彭二娃，平时你随便怎么闹都没有事情，可是这几个都是不要命的家伙——你没有必要跟他们去拼命，要不是五哥我救过那陈三的命，他还会听我的——”
　　“五哥，这陈三你也救过他的命？”
　　“还不是跟你一样，出去闯了祸，是我把他取出来的——”
　　“五哥，你真厉害！”彭二娃无比佩服的说道。
　　“现在我们是要去做生意挣大钱，那些打打杀杀的有什么意思——你也要收敛一些，要知道‘山外青山楼外楼’，没有人是这世界最厉害的！”
　　“我知道了，五哥！”
　　“现在几点了——赵总怎么还不来喊吃饭，我可想喝酒了的！”彭二娃埋怨道。
　　“饿不死你的——”胡志远甩了一句。


