      　　那一年我23岁，带着对未来的美好憧憬步入社会。
　　那一年我跑遍了江城所有的招聘会，那一年我第一次看到了社会的残酷，那一年我学会了一边哭一边告诉父母：“爸妈，我很好。”
　　那一年，“金融海啸”，“经济危机”这些曾经和遥远的词第一次出现在了我的生活中，我还有我的同学们第一次感受到了那些只存在于新闻中的词：就业率。对于一个生物专业的三本学生来说，所谓的毕业就是失业。有多少次看着招聘会上熙熙攘攘的人群，我都希望这一切只是做梦，但是梦终于有一天要醒来。
　　终于有一天，我对着镜子告诉自己，你不能再这样了，你要正视现实，你要脚踏实地一步一步往前走。一个月后我拿到了自己的第一份工作，手机推销员。就像所有老套的电影一样，我开始了一家一家推销的历程。
　　六月，毕业了。毕业给我最大的感受就是，我被“赶”出了宿舍，宿管大妈通知我们7月以前把东西搬走，因为9月，新的学弟学妹们就要来了。那时因为工作我没有回家，也没敢回家，怕给爸妈丢人，一个大学生最后竟沦为推销员。那天晚上我拿着行李找到网上预租的房子却被告知已经出租了，因为没有付租金订租约，我唯一能做的就是默默转身离开。那天晚上，走在江城的街头，看着万家灯火，我不由得悲从中来，默默的掏出手机拨通了妈妈的电话，电话那头母亲温暖的声音瞬间让我泪如雨下，但我不敢让母亲发现，我告诉母亲房子已经解决了，工作也很好。之后我在郊区租了一间40平米的农舍，每天早起坐公交上班，那些日子虽然辛苦却也过得很充实。
　　每天，我骑着破旧的自行车在江城到处推销，说来可笑，我在江城四年但是却一直没有机会熟悉江城，常常到了很多地方就会迷路，不得不借助地图。但事情的转机就在这里，写到这里我不由想起一句话，“当上帝给你关上一扇门时，它一定会为你开启另一扇窗。”
　　我依然记得那天是8月13号，我又一次迷路了，当时我正在一幢写字楼附近，但奇怪的是地图上竟然没有标出。当晚处于好奇心我特地查了资料，结果发现地图是2005年制作的，而写字楼是在2006年竣工的，了解情况之后我也就没有太在意。
　　第二天继续我的推销之旅。但之后这样的事却一再发生，当时我的想法仅仅是：万一有人因为这样不完整的地图误了事怎么办，于是我向有关部门简单的反映了下情况。但这样的地图本是商业行为，有关部门也表示短期内无法改变。在这样的情况下，我萌生了制作一份正确的商业地图的想法。这样的想法得到了有关部门支持，然后有金融系毕业朋友建议我可以找著名的旅游，文化机构赞助，于是在朋友的帮助下我迅速制作了一份计划书，对于赞助的机构以及公司，会在地图上进行特别说明。凭接着推销员的经验，我说服大量机构赞助。同时对于企业来说，花一笔钱就可以对企业进行免费宣传，其边际收益大于一般广告收益。同时江城发改委认为如果这个地图能出版，一定程度上会成为江城对外的一个窗口，同时能够极大促进江城的经济发展。半年以后在很多朋友的帮助下地图出版了，地图被放在江城的火车站，公交车站出售。开始几周我们的统计发现地图的销量和前景令人堪忧，于是周边的朋友建议我是不是宣传的问题，要不要雇几个人兜售，抱着死马当活马医的心情，我找了几个老人家在车站兜售。令我意外的是，此举的反响非常好，事后统计发现大量的商务人士和旅游人士购买了最新版地图。于是我索性辞了推销员的工作，开始全职经营地图，同时开始制作周边二线城市的地图，并且我们坚持每三个月跟新一次地图。
　　随着项目的成功，一年以后我们推出了全省的商业地图，为此我们还特地聘请了专业的外籍制图师，地理信息系统（GIS）、遥感（RS）和全球卫星定位（GPS）方面的专家，并以线上线下同步运营的模式进行发售实体版和电子版。两年以后，我们的公司以五百万的价格被收购了。
　　一路走来不管是我个人还是公司都曾经历过挫折和犹豫。就在我辞去推销员的那个晚上，我一夜未眠，我知道从今以后我的命运就掌握在我自己手里了，我对未来充满惶恐，甚至有时会忍不住去想，万一，万一失败了怎么办，至少在这里我还有一份工作。而推出二线城市地图的时候，我们发现它的销量远远比不上一线城市，公司曾一度处于倒闭的边缘，有两个月，我们甚至连员工的工资也付不出来。每到这时候我就常常想起父亲的一句话：有些事不是因为有希望才去做，而是因为做了才有希望。
　　最后我想说一句我很喜欢的法语：“L'effortestmaforce.C'estcelamoncredo（努力会造就我，这就是我的座右铭）。”


