      　　又是一年的年关将至，又是许多单位的员工忙着写年终总结的时候。罗志坚，一个酒店的保安，也决定将一年来的工作及生活情况来写个小结。
　　提笔之前，他拿出工资卡看了又看，每月工资除了生活开支外，一年下来，也就存了个万把块钱。
　　作为一个有责任感的男人，他觉得对国家，对企业，对家庭，对自己都应认真负责。
　　对国家，罗志坚觉得他工资增长的速度永远赶不上国家经济增长的速度。工作了十几年，单位也换了好几个，他却没有直接给国家上交过一分钱的赋税。而他的老父母每月都能领到国家发放的基础养老金，虽说每人每月只有几十元，但那也是钱。两个儿女上学也不用交学费。这使他觉得生的正是时候，国家的好政策他都享受到了。他觉得要好好工作，报效祖国，不要因为是保安的工作就觉得低人一等。不能像一些人整天的只想到国家那里领取这种那种补贴，整天的想着带薪休假，整天的想着游山玩水。如果大家都只知道向国家索取，而不是为国家创造财富，国家就是有再多的钱也没有用，坐吃山空，要知道“暖风熏得游人醉”哇。
　　对企业，他觉得这两年企业对员工的工资和待遇要好多了。其实，企业的负担也不少，处在星级宾馆和临街小炒店之间的这种中档规模的酒店最难生存。比豪华，比不过那些星级宾馆；比菜肴的价格，又比不过那些小炒店。企业的利润在缩水，员工工资在增长，员工爱跳槽，还爱谈各种福利。其实企业也够可以的，光给员工交的各种保险就是一笔很大的开支，一个月休息两天，有工作餐，租房还有补贴。一年休息二十四天，罗志坚和其它员工不同，他是夏天农忙的时侯休息十天，回家的路程有两千余里，来回花在路上的时间倒有三天，在家帮忙也就一个星期。其余十四天，他留着春节回家再休息十天。春节的时候，大家都想回家团聚，是罗志坚自愿放弃余下的那四天的休息时间，才不至于招来其它员工的抵触。如果酒店也象事业单位一样，双休日、逢年过节都放假，加班就是两倍、三倍的工资，那要增加多少的人力成本。如果春节放假，大家都回家和亲人团聚，酒店关门歇业，那春节过后，这关掉去的门还能够开的起吗？老板也有老板的难处，既要招徕生意，又要照顾到员工的利益。有时候，老板真是把顾客当上帝，把员工当弟弟，把女员工呢是当妹妹。。
　　对家庭，罗志坚觉得他是有愧疚感的。对父母，他觉得孝敬给老父母每月一百元的赡养费是少的，但是他又只能给这么多。都七十岁的人了，还要自己种粮食和疏菜，精打细算的过着日子。不像城里的退休老人，才五六十岁就退休在家，跳跳舞，打打太极，整天的悠哉悠哉。但是，在农村，真正在种粮食疏菜，养鸡喂猪的却都是这些五六十岁、六七十岁的老头子、老太太。如果这些人也每月领取好几千的退休工资，也整天的过着悠闲的日子。市场上的米面粮油、肉食水果等全部靠那些有经济头脑的种养大户或是现代化的农业大公司来提供，那价格，早就不是现在这个价格了。老百姓买不起，就给老百姓加工资；那些种养大户和大公司亏本，又拿钱去补贴。这和水多加面、面多加水，最后盆子满了又有什么区别。对妻子，罗志坚觉得她真是个好女人。在家里，既要赡养老人、又要抚养两个孩子。如果她也跟他一起出来打工，那两个孩子谁来照顾，如果两个孩子也来这里上学，把家安在城市里，那生活的压力就更大了。靠打工买的起房子的毕竟是少数。因为那些富人不差钱，印钞厂里又不缺纸。炒的那么高的房价，一年存个一两万块钱，那只有他俩夫妻存钱，到儿子手上买房子，让孙子去装潢吧。中国的房地产业经过十几年的蓬勃发展，看来可以独立的成为国家的第四或第五产业。对于儿女他觉得自己更不是一个好父亲，除了暑假，忙完家里的农活，妻子带着姐弟俩来到他身边这个把月，春节回家这十来天，他一年做到父亲责任的也就三四十天，只有这三四十天，他才是一个真正的好父亲。对自己，罗志坚觉得保安的工作虽然不是很劳累，但是两班倒的工作环境，每班要上十二小时也够辛苦。有时候生意好，白班上完十二小时后还要帮助餐厅收拾碗碟。上完晚班的十二小时，有时还要和老乡去做几个小时的钟点工。象上个月的有一天，他和几个老乡去城郊一户造房子的人家去搬运砖头和水泥，虽说累的腰酸背痛，可四小时让他赚了一百块钱的外快，让他是开心不已。结果白天没睡醒、晚上打了一个瞌睡，让值班经理一发现，罚了五十块，等于白干了两个小时，那两个小时干的可是重体力活。罗志坚决定以后干钟点工的活不能超过两个小时，上晚班，要保证白天有六个小时以上的休息时间。他已经在电视和报纸上看到好几起年轻人劳累过度猝死的消息了。假如他或是像他这样的年轻人发生意外的话。那么谁来养活小孩，谁来养活老人，又谁来养活那么多的公务员。
　　写到这里，罗志坚搁下了笔，停顿了片刻。他想也该写写未来。对未来，他认为生活总是美好的。回想起七年前，他刚来酒店工作那一年。经理问他：“未来是什么？”他的回答是：“我现在是看着客人进来吃饭，我想我以后也能像客人一样体面的进来吃饭。”一想起自己曾经说过的这句话，罗志坚就一阵阵的脸红。如果经理现在问他：“未来是什么？”他就回答“：现在也好，将来也好。我只有好好工作，养活自己，照顾好家人的生活，不拖国家的后腿。我觉得我们年青人肩膀上都挑着一副担子，一头挑的是家里的柴米油盐，一头挑的是国家的繁荣昌盛。在唯才是用的单位里，只当自己没有才能；在唯亲是用的单位里，自己又不是老板的亲戚。哪里还有什么豪情壮志，稍一停顿，就赶不上时代发展的步伐。”
　　正话反话都写了这么多，罗志坚觉得自己又不是什么时事评论员，更不是那些建言献策者。但是，有时候“肉食者鄙。”权当是自己发发牢骚吧。
　　写了这么多啰嗦的话，罗志坚也总结不出个所以然。但是他觉得最高兴的事就是春节快到了，他又可以回家过年，又可以见到亲人的面了。省得一个星期只能和家人通一次电话，每次尽量不超过十分钟，其余六天都是和家人约定双方都“嘟”的一声表示平安。嗳，不在乎一年挣了多少钱，只要全家人平安就好。
　　外面的天是冰冷的，但他的心里是火热的。他记住了妻子要叫他买件新衣的嘱咐。回家过年，那是儿女们欢天喜地的叫着爸爸，然后翻开旅行袋，搜罗着他买给他们的文具和玩具。回家过年，那是妻子先是鼻子一酸，眼圈一红，然后羞答答的落下几滴眼泪，继而又如同初恋般俏娇着接过他买给她的新衣。回家过年，那是父母亲津津有味的吃着他买给他们松软香甜的蛋糕。回家过年，那是村里在外打工的同年聚在一起，高谈阔论的说着发生在自己身边那些天南地北的新鲜事。
　　越往下写，罗志坚越觉得热血沸腾，窗外那刮的呜呜作响的北风，就像是吹响了回家团聚的好角。他脱掉了外衣，写下了年终小结的最后一句。
　　如果冬天来了，春节还会远吗！


