      老藏2007年退休，退休后在炒股朋友的强烈建议下，入了股市，也成了股民，到现在已有5年股龄，也算个老股民了。
当时老藏入市时，A股5600多点，入了股市就赚钱，到6100多点时，还真赚了大几千。老藏乐了，在老伴面前说话硬了，因为老伴极力反对炒股，现在看到老藏赚了点钱，虽然没像他那样高兴，可反对的话少了。
接着老藏就注入了资金，注入资金后，A股就开始下跌，很快几千元获利就吐出去了，并出现亏损。这个时候，老伴话又多了，都带着凉风。老藏自有眼光，振振有词，还说老伴目光短浅。老藏觉得，股市调整是正常现象，是暂时的，很快就会结束。因为老藏相信，我们的股市，绝不会像西方股市那样，不会让小股民血本无归，跟老伴也是这么解释，让老伴放远眼光。
然而，股市可没有老藏想象的那样，没按老藏想的走。08奥运后，就像挑水馆里拿金牌的中国运动员那样，打着滚儿的往下折，一路跌到了1600多点，老藏亏了4万多。老藏的本钱，菜瓜打驴去了一半。老伴的脸天天阴云，雷声不断，说老藏鼠目寸光，根本不懂中国股市。老藏在阴云笼罩和雷声轰击下，只能缩头缩尾了。可是老藏仍然相信，股市会涨，因为我们的股市不同于西方股市，我们的股市不吃人。老藏还在1800多点加了仓，这次老藏想对了，A股从1600多点开始反弹，到了09年，就涨到了3400多点，老藏的本钱回来了，还获利5万多。老藏在老伴面前说话又硬气了。老伴的雷声小了，阴云少了，但并没有完全放晴，还给老藏提了个醒儿，见好就撤了吧。
这个时候，老藏正雄心勃勃呢，能听老伴的吗，因为老藏很相信分析师们说的，是反转不是反弹，股指要上10000点。老藏大胆加仓，将股本增加到45万。可是就从这时，跌跌不休开始了，直到现在还没刹车。老藏的本钱已经亏了十几万，这还多亏在2500多点上，老藏卖掉了40%的股票，否则亏得还还要多。老藏是个犟脾气，现在手里还有10多万元的股票，可一年多没操作了，因为之前的操作，操作3次，两次获利，赚了2元，一次被套，就要赔进4元。现在老藏在老伴面前再也没有脾气了。老伴也认了，不说了，有时还劝老藏，赔就赔了吧。因为老伴知道，老藏也很郁闷，再刮风下雨，老藏就更闷了，别闷出病来，把命搭上，那可就连老本儿都赔光了。


