      　　去一帝王级的伟人故里参观，最大的发现是封疆大吏的低调。
　　这位伟人在故里有一塑像。伟人坐在一块风水宝地里。中国风水宝地的标准是马蹄形地形，即三面环山，前面平川，有静水一塘。地形像宝椅。不管你说这是不是风水宝地，几千年的人就是这么认定与寻找的。
　　伟人的塑像就坐在马蹄形的正中，他朴素地坐在一把椅子上，脸向前看着，后面三面环山。
　　伟人塑像的四周，是有很大一块平地的。里面种有许多珍贵的大树。我发现，每一棵树，都留有栽种树的人名。
　　于是，我绕有兴趣地看完了栽树人的名字，有一个有趣的发现。
　　在伟人前边植树的，多是他的亲人。
　　挨着他椅子身边植树的人，官的级别多是首都古代丞相、宰相、大将军级的大员。他们栽的树，无一不是树龄过百年的大树。那些树十分挺拔，直刺云天。想来他们在来植树前，地方官员是花了许多精力与经费来找这些树的。地方官员未必怕已仙去的伟人，但肯定怕还活蹦乱跳手握大权的大员。
　　留下名字的大员中，有的现在更红火，有的已经暗淡在历史的影子中，有的则是身陷丑闻命归西天的先人板板了。
　　但我最惊奇的发现，则是本省第一官，即古人所说的封疆大吏，他们植的树十分特别。在本省作官数年，才离开本省不久的前任封疆大吏，所植的树，竟然是只有一二十年树龄的一棵小树，要知道这种树可活上千岁；刚到本省为官的封疆大吏，来后几天就来植了一棵树，在前封疆大吏的旁边，他这棵树，竟然更小。
　　这世界上呵，好多暴发户不怎么样，却高调得不得了。你看看人家封疆大吏多低调。


