      　　十多年前，我在县计划经济委员会担任党委书记。春节前我和政秘科长带上慰问金去看望和慰问退下来的老党员。
　　政秘科长带着我来到一个厂区，那里住着几位原是企业领导，现已退下来的老党员。那都是一些小厂，企业早已不存在了，这些企业的领导们都是离退休老干部，由计经委管理着。
　　我们来到一个姓吴的老党员家。路上政秘科长告诉我，老吴有病是肺癌，已经有很长时间了，由于他不是离休人员，医药费只能和单位的其他人员一样，从县里拨给单位的医药费中按比例分批分期解决，有许多医药费至今还没解决，目前家庭比较困难。政秘科长说的是实际情况，当时县里财政比较困难，医药费实行的是包干制，每年县财政按财力拨给各单位一定的医药费后，用完就不再拨给了。
　　到老吴家后，老吴刚刚吊完药水，盖着大衣侧身靠躺在一个破旧的简易沙发上。看到我们来了，老吴几次硬撑着要站起迎接我们，都被政秘科长扶下了。老吴的家人告诉我们，老吴的半个身子已不能动了，夜里睡觉就半躺在沙发上的。我看着老吴，听着他家人的介绍，心里一阵阵酸楚，一时竟不知道说什么来安慰他们好。可能政秘科长和他的家人熟悉些，及时的说了一些安慰的话，并把慰问金（200元）交给了他们。
　　我们要到另一家去慰问时，老吴一只手拽住了我，另一只手颤抖抖的，从大衣下面袄子的口袋里拽出了一个塑料袋，塑料袋里是一些零钱，多数是一角，五角和一元的。由于他病的重，嘴了说些什么也听不清。还是政秘科长听清了他的话，他是要把那塑料袋里的钱交党费。我一时失措了，他的家庭已经这样困难，他的病情已经这样严重，该解决的医药费，没能得到解决，他还不忘交党费，我还能伸出手来，收他的党费吗？
　　看我有些不愿意，老吴有些急了，又要硬撑着站起来，我想了一下，从他的塑料袋里拿出了一把零钱。总计有几块钱吧，算是收了他的党费。看我们收了他的党费后，老吴才让我们离开他家。
　　时间不长，老吴就因病重而去世了。去世时，他的医药费还有许多没有得到处理，我那次收的党费，是他在世时的最后一次党费。


