      　　1、	驯鹰复仇
　　红云山中有户姓李的人家。姐弟两人没有爹妈，姐姐名叫若英，时年十九；弟弟名叫铁头，十六不到。父母双亡后，姐弟相依为命。若英是个性地善良的姑娘，料理完农活、家务，还得起早贪黑地做些针线活儿，挣点钱供弟弟到县上念中学。
　　农历六月，学校放暑假。铁头一大早就向枫树岭的家中赶去，他真想立即见到三个月没见面的姐姐。走到青石坪，离枫树岭只有五里地了，铁头便坐在路旁的大石头上歇息。忽然，前面传来喊声，铁头一看，一个女子已跑到他跟前，女子很焦急，一见铁头就喊：“人贩子抓我，小哥快拦住他！”铁头痛恨人贩子，见女子跑远，就站在路当中。一会儿，跑来一个红脸汉，边跑边问：“小兄弟，有没有见跑过一个女人？”铁头伸手朝相反方向一指，说：“朝岭南跑了。”红脸汉信以为真，转身就往岭南追去了。
　　铁头心中暗喜，长长地吐出一口粗气，匆匆赶回家中，一看，门却上着锁，姐姐若英不知去了哪里。后坡有铁头家的地，铁头上了后坡，还是没见姐姐，却意外发现一头粗壮的独耳野猪，正撕咬着一只鞋。铁头怕被发现，慌忙爬上大树。等野猪走后，铁头跳下树来一看那鞋，正是姐姐的方口蓝花鞋，鞋上的小蝴蝶，是姐姐一针一线绣上去的。铁头猛然间只觉得眼前发黑，伤心得号啕大哭：“姐姐，你被野猪吃了？铁头来迟了，姐姐，铁头一定要杀了独耳猪，给你报仇••••••”
　　铁头向村里的猎人胡子爷去借枪，胡子爷问明情况，便和铁头一起进入丛林追踪独耳猪。冤家路窄，就在第二天，两人和那独耳猪狭路相逢，但胡子爷的猎枪没有打中，差一点还让独耳猪扑翻。辛亏两人跑得快，总算没伤着。铁头这才明白胡子爷说过的话：“一猪、二熊、三老虎，大山里最难对付的是野猪！”
　　但那一次铁头也没有白进丛林，他在悬崖上发现了一个金鹰的巢。金鹰是红云山中的猛禽，敢于虎豹豺狼较量。铁头用了一个上午的时间攀上悬崖，趁母鹰不在，从巢里捉了一只幼鹰，小心翼翼地揣进了怀里••••••
　　铁头想把幼鹰训练成猎鹰，去杀独耳野猪。他做了个棚子把幼鹰关进去，一连几天不给它吃，幼鹰拼命的叫，但铁头还是硬着心肠，让它挨饿。到了晚上，他钻进鹰棚，故意用手去抓鹰爪，狠狠地去敲鹰的头。幼鹰的野性终于被激起，它直瞪着眼睛，尖利的爪子一下就掐入了铁头的手腕，铁头的手腕在流血，但血的腥味却激起了鹰的食欲，它用坚硬的嘴狠狠地啄流血的手，铁头敏捷地把事先准备好的野兔肉片按在手上，鹰贪婪地啄了起来••••••
　　几个月后，幼鹰长成一只凶猛的金鹰。平时，它很懂事，捉来山鸡、野兔让铁头下菜，但铁头对它还是不大放心，因为，金鹰未曾和猛禽恶兽交过手。一天早晨，铁头在山路上发现一条金银夹花大蟒，他想看看金鹰的战斗力到底如何，就将手指伸入嘴里，对着空中打了一个长长的唿哨。
　　金鹰听到铁头的号令，刹那间，凌空而下，像一道电光，射向大蟒。大蟒还有没反应过来，眼球即刻便被摘掉。金鹰又不失时机地扬起钢爪，掐入蟒腹，一拽、一撕、一提、一抓，大蟒雪白的肚子“嘶啦”一声，就像宣纸一样被扯开••••••
　　初战告捷，金鹰骁勇善战，报仇雪恨的时机成熟了。一个星期天的早晨，铁头背着借来的猎枪，带着金鹰踏进了丛林。独耳猪常去水塘“滚浆”，铁头早已掌握了这一规律，于是就在水塘边伏击。铁头蹲在棘刺从中，只因夜里没有睡好，便打起瞌睡来。朦胧中，感觉金鹰在用嘴啄他，紧接着，听见附近的草棵子中传来“刷刷刷”的响声。铁头一惊，呀，蒙蒙的晨雾中，一头肥壮的野猪从灌木丛中蹿了出来，那是头雄猪，青面獠牙，鬓毛倒竖，躯体足有六七百斤。铁头凝神一看，正是自己等着算账的冤家对头！
　　铁头的眼珠儿都气红了，他持枪瞄准，心里想让独耳猪再靠近些。谁知正在这时，身边的金鹰却闪电般地冲了过去，以迅雷不及掩耳之势，扬起犀利的鹰爪，猛然一抓，野猪的眼珠，带着血串被摘了出来。
　　独耳猪疼痛得狂奔乱跳，肥壮的身躯撞在一棵松树上，树上的松籽被撞得“哗哗”落下。铁头大惊，“呯”地打出一枪，野猪的天灵盖被揭翻。铁头又连发两枪，野猪嚎叫一声，倒在地上不动了。
　　铁头刚喘出一口粗气，忽听林子里响声大作，灌木丛中蹿出黑压压的一群野猪，狂呼乱嚎地朝铁头扑来，铁头吓得连忙爬上一棵大树••••••
　　这群野猪为了给同伴报仇，疯狂地围着铁头藏身的那棵大树，撞击着，啃咬着。铁头的子弹很快打完了，金鹰一次一次地扑击，野猪却越聚越多。望着树下黑压压的猪群，铁头流泪了，他推着金鹰，让它去逃命，金鹰却紧紧抓着他，“啾呜、啾呜”地叫着，不肯离去。
　　大树终于被野猪啃断，“咯叭咯叭”地响着，倒了下来。铁头惊叫一声，跌入猪群，吓得昏了过去。金鹰见状，飞扑上前，紧紧护住小主人，但毕竟寡不敌众，凶残的野猪亮出獠牙，有的撕咬金鹰，有的扑向铁头••••••
　　2.木屋历险
　　正在这时，忽听“哒哒哒——”响起一阵枪声，刹那间，几头野猪倒地毙命，野猪见枪弹凶猛，不敢久留，纷纷落荒而逃••••••
　　野猪逃窜后，从一块大石后，闪出一个满脸络腮胡子的汉子，他跑上前来，背起昏迷的铁头，向丛林中的小木屋跑去。金鹰“啾呜、啾呜”地叫着跟在后面，为小主人的命运担忧。
　　那汉子把铁头放在小木屋的炕上，一会儿，铁头苏醒过来，金鹰一见，兴奋地用嘴摩挲着他的脸腮，铁头搂住金鹰的脖颈，热泪夺眶而出。突然，铁头抬起头来，看见了站在一旁的络腮胡子，心里一惊：这个络腮胡好面熟啊，好像就是在青石坪遇见过的人贩子红脸汉！但红脸汉没有络腮胡，铁头不知该怎么应付这个尴尬的场面，络腮胡却哈哈笑着说道：“小弟弟，我们见过一次面啊！忘了吗？在青石坪••••••”铁头一惊，惊恐得不知所措：“你••••••你是人贩子？”“哈哈哈••••••”络腮胡扬声大笑，“这话从何谈起？”“你在青石坪抢劫过女人！”“你信那女人的话，才胡乱指路？”络腮胡见铁头不开口，又提高嗓音问道：“你跑到丛林中来干嘛？要是我迟来一步，你早被野猪吃掉了！”铁头这才想起林子里的险遇，满腹狐疑地盯着络腮胡。
　　这时，络腮胡要铁头多休息一会，又给他盖了一件劳动部大衣，还说：他叫黑豹，是进山打猎的，有铁头为伴，路上就不寂寞了。
　　这天夜里，铁头难以入睡，脑子里一直想黑豹这个人：他果真不是人贩子吗？铁头越想越害怕，他坐了起来，朝黑豹那一看，黑豹正鼾声如雷，再细细一打量，发现黑豹的身边有一张照片，那是从他的衣兜内滑落出来掉在炕上的。铁头好奇地把照片捡了起来，凑到窗口，借着月光一看，顿时连头上的毛发都竖了起来：照片上的人竟是姐姐若英！
　　铁头不敢相信这是真的：若英弯腰弓背，正在翻一道窗户，上面还有拍照的时间：1996年1月4日，比姐姐出事的时间晚半年。
　　铁头看看照片，双手颤抖起来，两行泪水“刷”地涌出眼眶——姐姐还活着！姐姐的照片怎么会在黑豹身上？铁头立即作出这样的判断：人贩子拐骗了姐姐，姐姐越窗逃跑，被人拍了照片，现在，黑豹是拿着照片去抓她的！
　　铁头怒火满腔：“好哇，你这个可恶的人贩子，差一点把我也给骗了！我先崩了你，再去找姐姐！”想到这里，铁头悄悄溜下炕去，抓起自己的猎枪，谁知猎枪早没了子弹，铁头急得发慌。突然，他看见黑豹枕在头下的那支微型冲锋枪，立刻紧张得心头直跳。他蹑手蹑脚地走近黑豹，眼快手捷，“刷”地一下，枪就夺到了手中。
　　黑豹猛然被惊醒，见铁头夺了他的枪，顿时大吼一声，狸猫似地扑了过来，而就在这时，铁头已扣响了扳机，“哒哒哒••••••”子弹在小木屋里乱飞。黑豹见状，就地打了几个滚，躲过了子弹，使一个“猛虎下山”之势扑向铁头，又一个“螳螂腿”，将铁头扫倒，一把夺过枪来，腾出一只手，拧住铁头的脑袋。铁头又叫又跳，拼命挣扎，可哪里挣脱得开？
　　正在这时，忽听见“哗啦啦”一声巨响，纸糊的窗撕开了一个大口，一个怪物挟着旋风破洞而入，那怪物对着黑豹猛抓狠啄。黑豹招架不住，用手捂着头脸，连连退避，铁头趁这机会，撒腿就逃，解救铁头的，正是金鹰！
　　金鹰护着铁头，逃到了丛林深处，铁头这才觉得手脚酥软，倒在草丛里，迷迷糊糊睡了一觉，醒来时，已是红日高照，鸟飞虫鸣。铁头摘些野果充了饥，便带上金鹰去找姐姐。山高水险，山恶道远，姐姐啊姐姐，你在哪里？
　　这天黄昏，铁头走进了一道峡谷。峡谷里悬崖壁立，古木参天，幽谷暗道之中响着“哗哗”的流水声。这时，金鹰去逮兔子，铁头就生起一堆火来，准备烹烧兔肉。刚把火点着，猛地觉得肩膀上被重重击了一掌，铁头转过身一看，“妈哟！”他惊叫一声，几乎吓昏过去••••••
　　3、	陌路亲人
　　把铁头几乎吓昏的，竟然是一只老猕猴：怪怪的扁嘴，长长的灰毛，身上还穿着一件衣服！它揪住铁头的头发，“咿呀呀”地怪叫了几声，便见一高一矮两个凶悍的汉子跑上前来，将铁头反剪双手，蒙了眼睛，还用一团破布塞住了嘴。
　　铁头被推搡着朝前走去。这时，空中传来金鹰“啾呜、啾呜”的叫声，铁头知道金鹰抓回了兔子，在急切地寻找自己，顿时两行泪水溢出眼眶，打湿了蒙着的布条••••••
　　铁头被拖进一个石窟，押解他的高个儿朝内喊道“是个小孩……”
　　铁头被松了绑，掏去了塞在嘴里的破布，接着蒙在眼睛上的黑布被揭掉了，铁头朝前一看，立刻惊呆了：石窟大厅的高台上坐着一个女人，而那女人竟然会是自己的姐姐若英！
　　铁头目瞪口呆，片刻后才回过神来，他高喊一声“姐姐”，朝前扑去，不料被老猕猴抓了回来。
　　那女人听铁头唤她“姐姐”，“霍”地从石凳上跳起，怒目圆睁，喝道：“哪里来的野猫子，胆敢胡乱叫喊？快说，干什么的？”
　　铁头惊得头皮发麻，他怎能想到，姐姐不但不认他，还会说出令人心寒的话，他大叫起来：“姐姐，你可以不认我，但但我永远是你的弟弟铁头！”那女人一怔，问道：“你说你是铁头？”
　　铁头瞪了那女人一眼，怒气冲冲地说：“那你说我是谁？”他这么说着，眼泪早就滚了下来，“爹娘死后，我们相依为命，现在，你却••••••”
　　若英好像受了感染，低头沉默了一会，挥了挥手，对手下人说：“把他送到我的石洞去。”高个、矮个一听，带着老猕猴，押着铁头退了下去。
　　若英的石洞在石窟的蘑菇石下。据说，这座石窟在民国初年，曾是红云山土匪头子肖振云的窝巢，肖振云匪帮被剿灭后，便无人知道这个石窟，但若英不知怎么会住在这里！
　　老猕猴押着铁头，推开蘑菇石上的那扇铁门，一股玫瑰的香味即刻扑鼻而来。石洞凿成一个正方形的小屋，小屋的摆设都很时髦。铁头在一张红木沙发上刚坐定，若英就走了进来。
　　铁头一见若英，就赌气把头拧向一边。若英一挥手，老猕猴便退了下去，这时，若英一反常态，泪流满面，抱住铁头，边哭边说：“都是姐姐不好，刚才不敢认你。铁头啊，姐姐是被人逼的••••••“
　　铁头打断了若英的话，问道：“谁逼的，是不是黑豹？”
　　若英一惊，眼睛盯着铁头：“你见到黑豹啦？”
　　“那个坏蛋我杀••••••”杀字刚出口，若英就板住铁头的膀子追问：“你杀了黑豹？”
　　“可惜，被他溜了••••••黑豹四处抓你，我们赶快逃走吧！”
　　若英平静地踱了几步，突然，她把脸转向铁头，说：“姐姐不能走，姐姐正在做一笔大买卖。”
　　铁头满腹疑狐，急切地追问：“什么买卖？”
　　“贩文物！”若英脱口而出后，便察觉失言，连忙改口道：“小孩子别多管大人的事！”
　　铁头惊得跳了起来，扑到若英的跟前，抓住她的胳膊，又哭又喊：“原来你在做贼，怪不得他们都听你的••••••我不让你做贼，我要你回家！”
　　“滚开！”若英打落铁头的手臂，“刷”地拔出一把匕首，“啪”地一声，匕首死死地扎在对面的墙上，吼道：“谁敢阻拦我！”
　　铁头脸色煞白：姐姐怎么变成这个样子了！他呆呆地看着：柳眉秀眼，一头乌发，脸若银盘，肤如白霜••••••不是姐姐，还会是谁？铁头无法说服若英，突然，他乘若英不提防，像离弦之箭冲上前去，拔下墙上那把匕首，顶住了若英的腰，说：“姐姐，你跟不跟我走？”若英没想到铁头会来这一手，只得答应：“我••••••我跟你走••••••”
　　铁头逼着若英走出石洞的门，却听蘑菇石上“哗啦啦”一声响，铁头还没反应过来，身子早已重重地倒在地上••••••原来是那只神出鬼没的老猕猴从天而降，出奇不意地制服了铁头••••••
　　4、	飞蛾玉坠
　　老猕猴击倒铁头，正要下毒手，却被若英喝道：“不要伤害他，好好看着！”那老猕猴竟能听懂若英的话，乖乖地俯首听令，拧住铁头的胳膊，将他押进一个小山洞。
　　从此以后，铁头被老猕猴牢牢看管着，他一直在寻找机会逃出石窟。
　　一个雾气浓浓的早晨，老猕猴押着铁头，去山下的凤陵河挑水，说来也巧，铁头在草丛里捡到了一把有点锈迹的尖刀，他高兴得心口直跳，把尖刀藏入了怀中，准备待机而动，杀死老猴。
　　这老猕猴虽然被人驯化，但它毕竟是猴，只见一会儿跳到石头上，一会儿跃上树头；一会儿抓抓铁头的头发，一会儿摸摸铁头的脸颊••••••铁头强忍住心中的恼怒，故意打起笑脸和老猴嬉闹，一次又一次地麻痹它，老猕猴渐渐不防备了。有一次，铁头乘老猕猴跳到自己身边时，猛地抽出刀来向它刺去，谁知那贼猴眼疾脚快，没等尖刀近身，“噌”地一跳，跃上岩石，缩颈躬腰，一只脚在岩石上轻轻一踮，凌空扑来，对准铁头的脑门“啪”的一掌，铁头即被击倒在地。老猕猴扑向前去，伸出利爪正要掐他，却见空中好似一团黑云飞落下来，来着正是金鹰，它像一只利箭射了下来，坚硬的翅膀对着老猕猴狠狠击去。
　　铁头一见金鹰，又悲又喜，高喊一声：“金鹰，啄死老猴！”金鹰得了主人的号令，便展翅扬抓，不顾一切地向老猴扑去。鹰和猴一个在上，一个在下，一个鹰爪，一个猴掌，搅作一团，打成一堆。铁头见状，乘机越过凤陵河，向大山的深处跑去。他跑得大汗淋漓，两腿发麻，刚要坐下喘一口气，却听脑后一声叫喝：“不许动！”一支冰凉的家伙顶住了他的腰窝。
　　顶住铁头腰窝的是一支手枪，而紧握手枪的却是差点被铁头崩了的黑豹——真是冤家路窄啊！
　　黑豹用枪头戳了一下铁头，说：“你这兔崽子，恩将仇报，差一点送我上西天！快说，这么大气不接小气的，从什么地方来？”“你管我？”铁头说，“你这个坏蛋，可惜我没打死你！”
　　黑豹一怔，“嘿嘿”笑着说：“怎么这样恨我？”
　　铁头默不作声，黑豹又说：“那天晚上你拿走我一样东西••••••”“不是我拿的！”铁头把头一歪，说，“是你掉在炕上我拣的。”
　　“那是张照片，你拿去有什么用？”
　　“那照片是我姐姐的。”铁头退后两步哭了，伸手指着黑豹咬牙切齿地说，“你把我姐姐骗到这里，让她做了贼，我要打死你，打死你••••••”
　　铁头扑上前去，揪住黑豹又捶又咬，正在这时，身后有人喝道：“住手！”
　　铁头和黑豹一怔，转身一看，若英和高个、矮个两个随从站在身后，三只黑洞洞的枪口顶住了两人的脑袋。
　　黑豹见此，“嘿嘿”笑道：“这是怎么了？大水冲进了龙王庙，不认识自己人啦？”“老实点！”若英用枪头戳了一下黑豹，“青石坪的事你忘了？”
　　“青石坪？”黑豹摊了摊手，“哈哈”笑道“我只知道红石坪！”
　　若英一听“红石坪”三个字，眉头微微一动，眼睛扫视着黑豹，问“你是什么人？”“雪山采莲人。”“采的什么莲？”“银白透心莲。”“莲是什么心？”“珠宝夜光心！”
　　若英见黑豹答对了暗语，不紧不慢地又说了一句“银花蛇！”
　　黑豹一声大笑，轻轻松松地吐出三个字：“小飞娥。”
　　若英一听，把枪收起，说：“我就是小飞娥。”
　　“你？”黑豹一愣，把若英打量了一番，不觉疑惑起来。
　　若英从脖颈上摘下一枚飞蛾玉坠，递到黑豹面前：“先生请看！”
　　黑豹接过飞蛾玉坠，细细一看，松了一口气，说“我是银花蛇派来的取货人黑豹。”说着，他也亮出一只飞蛾玉坠——两只玉坠拼在一起，竟成一只彩色大蛾！
　　若英十分高兴，说“果真是自己人，我差点把你当成公安侦探！”
　　黑豹笑了笑：“我也以为你是假冒的••••••货没问题吧？”
　　若英双眉紧锁，说“回洞再谈吧！”
　　铁头被押回石窟后，被关进代号为2号的密洞里。他用头撞壁，用脚蹬地，气得要死：他对姐姐彻底失望，想逃出去，可是在这暗无天日的石洞里，如何逃得出去？突然，一只老鼠从铁头的脚下溜过，铁头不觉心头一动：老鼠能在石壁上打洞，我就不能挖洞？这么一想，铁头精神大振，一块石头一块石头地摸着，寻找挖掘的地方。他摸呀摸，终于发现一块石头有点特别，就用手一摇，竟是松动的。铁头高兴得几乎叫出声来，他用力把那块石头朝下一板，石头“咚”地落地，露出一条通道！但就在这时，从通道那边传来了一个幽幽地女人声音：“谁？”
　　5.案情迷离
　　铁头吓得屏息敛气，但又想，那边莫非也有一个洞，也关着人？这么一想，铁头就跳到了通道口，探头一看，顷刻间一股霉味扑鼻而来，紧接着又传来女人的声音：“谁？干什么的？”
　　铁头一怔，觉得这声音好耳熟，就把头又朝前探了探，这一下可看清楚了，那果然也是一个石洞，石洞里亮着一支松油火把，火把下面端坐着一个女人，她竟是姐姐若英！
　　若英穿着一件脏兮兮的碎花衣服，铁头怔住了：刚才姐姐穿着时髦的衣裳，端着枪吆五喝六，现在怎么可怜巴巴地关在石洞里？这个世界太复杂，他搞不明白到底是怎么一回事。这时，若英跑过来搂住他的头，悲喜交加，泪如雨下：“铁头你••••••你怎么会到这儿来？”
　　铁头狠狠地瞪了若英一眼，当胸推了她一下，说：“你别再猫哭耗子假惺惺的了，刚才的神气劲哪儿去了？”
　　若英怔在那儿不知说什么好，终于，她明白过来，知道是小飞娥骗了铁头，就哭着对他说：“铁头啊，你被小飞娥骗了。她现在的摸样和我一样，但她是小飞娥，我才是你的亲姐姐若英啊！不信，你摸摸姐姐的膝盖，这里有块伤疤。”若英腿上的伤疤，是那年和铁头上山打柴时绊倒后被利石划破的。铁头上前用手一摸，她膝盖上果然有一条疤痕。铁头鼻子一酸，一把抱住若英哭叫着：“姐姐，他们为什么要把你关进石洞里？”
　　原来，小飞娥是红云山匪首肖振云的孙女，从小习枪弄棒，学的一身轻功。后来，她藏身于肖振云的秘密石窟中，专干些鸡鸣狗盗之事。她的盗术高超，江湖同道称她“飞蛾大盗。”她将“肖”字改“小”，自称“小飞娥。”
　　小飞娥作案的地盘上有座报恩寺，寺内藏有一尊稀世珍宝“象牙佛。”这佛由一根长20厘米的象牙雕刻而成，通体为一尊完整的坐佛，坐佛身上又刻有一百多尊小佛。这尊佛像做工的奇妙，雕镌的精湛，令世人倾倒；更为珍贵的是坐佛腹内的那颗大明珠，一到晚上，光芒四射，大有佛祖自天而降。自唐朝圣历年间以来，象牙佛一直供奉在报恩寺内，让世人瞻仰。寺内防范森严，企图盗窃的盗贼屡次都被缉拿。
　　境外有个文物大盗叫“银花蛇”，做梦都想得到这尊佛像。他听说西山地区有个飞蛾大盗，盗术非凡，就以重金收买了她，要她盗佛，并答应事成之后以五百万美金酬谢，还把他驯养了十年的一只老猕猴送来，协助小飞娥作案。
　　面对巨额酬金，小飞娥下死心去盗佛，但是，因为她是公安机关通缉的要犯，她稍有行动，公安机关便闻风而动，跟踪追击。冬去春来，夏日又到，银花蛇频频来电催促，小飞娥心烦意乱，万般无奈，想出了一个整容盗佛的毒计：枫树岭的若英，面貌、身段，长得和小飞娥相仿，她带手下人把若英劫来，花重金请来高级整容师，照若英的面貌，给自己整了容。整容之后的小飞娥，与若英面容难辨真假。小飞娥把若英留在身边，让老猕猴看管着她，以后接连几次作案，小飞娥“牛刀小试”，两个若英以假乱真，果然频频得手。那天，小飞娥盗出象牙佛，为了声东击西，她将佛像交给门外掩护的若英。谁知小飞娥从报恩寺出来后，若英却失踪了，幸亏老猕猴神通广大，抓回了若英，但是搜遍全身，不见象牙佛，逼问若英，她只是说在路上丢了。小飞娥知道若英把象牙佛藏了起来，严刑拷打，若英只字不招。
　　小飞娥气得半死，正在无计可施，老猕猴抓来了铁头，铁头又把她认作“姐姐”，小飞娥陷入了尴尬的处境，她想先稳住铁头，再利用他和若英的姐弟关系，顺藤摸瓜，从若英的嘴里套出象牙佛的下落。谁知铁头血气方刚，难以笼络，而黑豹的到来，更让小飞娥成了热锅之蚁。她知道，再不摸出象牙佛的下落，惹恼了“银花蛇”，便会有杀身之祸。她不得不施出了“龙口盗珠”之计：把铁头、若英分别关入2号、3号密洞，将两洞打通，又用石头堵住，再撤去天井的岗哨，故意放松警戒••••••然后，小飞娥守候在窃听器旁，静听铁头、若英相认后的对话••••••
　　小飞娥的这一手真是奸诈到家，铁头姐弟相逢后，若英果然讲出了象牙佛埋在凤陵河畔的秘密。小飞娥一听大喜过望，让矮个重新回天井看守铁头姐弟，自己和黑豹带领一帮人，急急去凤陵河畔挖掘象牙佛。
　　凤陵河就是石窟里的人平时打水的那条河，全长只有三四里。小飞娥一伙在河畔挖了四五天，连个佛像的影子也没找到。她这才知道上了若英的当，怒气冲冲地带领人马回到石窟，直奔3号密洞，去找若英算账，谁知，小飞娥看到的场面，使她惊散了魂魄气炸了肺••••••
　　6.长空鹰魂
　　小飞娥看到亲信矮个的尸体横在天井里，铁头姐弟已经逃得无影无踪，她眼睛“忽闪忽闪”地想了想，突然大叫一声：“不好！若英可能说的是枫岭河，不是凤陵河，他们一定在那里，我们快追！”
　　原来，红云山中有两条字音相似的河。一条是凤陵河，一条叫枫岭河，若英在石洞中对铁头说的正是枫岭河。
　　那一日，姐弟俩大哭一场后，若英就告诉铁头：象牙佛藏于枫岭河畔，接着，两人就商量如何逃出石窟。姐弟俩意外发现3号洞也有一块松动的大石，搬掉大石，眼前出现了一个满地荒草的天井。姐弟俩跳进天井寻找逃走的路线，后来在崖壁上发现了一个个排列成行的石窝，那是为攀越山崖而凿的，两人一阵欣喜，便抓住古藤，踩着石窝，朝上攀登。正在这时，矮个跑进天井，凶神恶煞般地将两人拖了下来。矮个用枪逼着，正要将两人押回洞去，忽听空中传来“啾呜、啾呜”的叫声。铁头一听叫声，知道那是金鹰，自从那天分手后，它一直在这一带盘旋着寻找自己。铁头马上打出长长的一声唿哨，眨眼间，一团“黑云”从天而降。铁头一见金鹰，又悲又喜。矮个举枪要射击金鹰，早被铁头撞到在地。金鹰见了，飞扑上前，对准矮个的眼睛狠狠地啄，抓住矮个的喉管凶猛地撕••••••矮个被撕咬得血肉模糊，挣扎了几下便咽气了。铁头抱起金鹰，热泪盈眶。金鹰偎依在铁头胸前撒着娇••••••铁头和若英很快攀上崖壁，向丛林里逃去。
　　逃出虎口的铁头姐弟，穿丛林，越山涧，整整奔走了一整天，黄昏时分，便去怪石林立的枫岭河畔挖取象牙佛。
　　枫岭河畔寂静无声。若英领着铁头走近一块牛头石，将石头推翻后，挖下半米深，那尊玲珑剔透的象牙佛就露了出来。铁头把象牙佛捧在怀里，高兴地又喊又叫，正在这时，乱石后边突然出现了小飞蛾和她的随从高个。
　　“哈哈••••••”小飞娥狂笑两声，一个箭步冲上前去，用枪逼着铁头，夺过了象牙佛。
　　小飞娥拿着这个宝贝，高兴得如痴如醉，突然身后有人喝了一声：“不许动！”回头一看，黑豹的枪口对准了她的脑袋。容不得小飞娥抗拒，黑豹已抢前一步，把象牙佛夺到了手里。
　　小飞娥大惊失色：“银花蛇还没给我钱呢，你怎么动手就抢！”
　　黑豹扬声大笑：“你看看我是谁？我是来送你进监狱的！”黑豹撕去了粘在脸上的络腮胡，并动作敏捷地缴了小飞娥的枪。
　　“啊！”小飞娥惊得尖叫一声，“你是公安侦探！”
　　眼前的黑豹，其实是省公安厅的刑警冯国良，象牙佛一案，正是他负责侦破的。那天在青石坪，小飞娥为了整容而抓了若英，不料遭到了冯国良和几个警察的追捕，恰巧遇到了铁头，小飞娥巧言哄骗，乘机逃脱。若英在被抓时时丢下一只鞋报警，而铁头回家时看见一头野猪在撕咬那鞋，便误以为姐姐被野猪所害，才产生了驯鹰复仇之心。小飞娥整容后便去偷盗象牙佛，她在翻窗出来时被安装的自动相机拍了照，冯国良见了照片，发现盗去象牙佛的不是小飞娥，而是另一个陌生女子，心里疑惑。这时，正巧“银花蛇”派出的取货人黑豹在省城落网，冯国良就以“黑豹”的身份，带着这张照片和查获的联络信物，孤身追踪而来。
　　此刻，小飞娥见“黑豹”成了公安侦探，心慌意乱地向后退去，隐蔽在岩石后的高个见此情景，举起枪来向冯国良射击，枪未举稳，只听”噗噗”两声，冯国良无声手枪的子弹已在高个的头上开了花。
　　小飞娥正在绝望之际，忽听头顶的大树上一阵响动，那只幽灵一般的老猕猴像一股疾风从树上扑了下来，不过眼睛一眨的工夫，已从冯国良的手中抢走了象牙佛，转眼之间不见了踪迹。
　　冯国良的心全在那尊象牙佛上，他不顾一切地去追那老猕猴，没提防小飞娥抽出了另一支暗藏的手枪，“呯”地一声开了冷枪！
　　冯国良的身子晃了一晃，艰难地支撑着，他扭过头，眼里喷着火，死死地盯着小飞蛾，难以瞑目地倒了下去——这个曾经被公安部授以“公安铁鹰”荣誉称号的刑警，为了保护国家文物，英勇斗敌，血洒北疆。
　　这时的铁头、若英如大梦初醒，两人冲上前去要和小飞娥拼命，不料被那女人踢翻在地。小飞娥一步步地逼近姐弟俩，满脸杀气，恨不得把两人一口吞下。
　　就在这万分危急之际，天空上一朵“黑云”飞一样地飘落下来，原来又是金鹰赶来相助，它那铁扇般的翅膀拍得小飞娥头昏眼花。铁头乘势扑上前去，双手卡住了小飞娥的脖颈。一旁的若英连忙捡起一块石头，向小飞娥的脑门砸去。小飞娥顿时脑浆迸溅，倒地毙命。
　　铁头和若英惊魂未定，却见金鹰“啾呜啾呜”地叫个不停，一会儿便飞走了。铁头说：“金鹰可能发现了那贼猴，姐姐，我们快去追！”
　　姐弟俩穿过河谷，远远望去，只见前方有一座高耸入云的古塔，金鹰和老猕猴已经在古塔上摆开了战场：金鹰凶猛地向老猴冲去，老猴却一次一次地闪身避过。其实，老猕猴并不很怕金鹰，那一次凤凌河血战，它和金鹰也是旗鼓相当，谁也占不了便宜，但眼下它得百倍小心，因为脖子上挂着象牙佛，它得把这个宝贝完整无损地交给主子“银花蛇。”
　　老猕猴只顾着护着象牙佛，交战时便处于守势，这时，只见金鹰狠狠地扑来，扬起左抓，一下便在猴脑袋上抓出了一道血淋淋的痕迹。
　　老猕猴恼羞成怒，它“喔哈喔哈”地叫着，向塔顶窜去，老猕猴想把金鹰引到塔顶，出奇不意地结果它得性命。谁知金鹰没有随它而去，打了一个盘旋，腾翅离去。
　　老猕猴以为金鹰怕了，正在高兴，却见金鹰又飞了回来，老猕猴扑上前去，主动出击，不料，金鹰爪子一扬，一把沙子撒来，迷了老猕猴的眼睛，原来金鹰刚才飞开，是去抓沙子的。金鹰见老猕猴捂着眼睛难辨方向，无法动弹，便乘势抓住了猴的脊背，它只要扬翅腾飞，把猴拎在半空中，那猴就无生路了。但此时，老猕猴“猴急跳墙”，猛地转过身来，死死抱住了金鹰的双翅。鹰和猴抱作一团，在塔顶上滚来滚去，滚到塔边时，鹰、猴互不相让，支撑不住，双双滚下塔来••••••
　　“金鹰，我的金鹰啊！”铁头哭喊着跑上前去，颤抖着手抱起了金鹰，金鹰的翅膀抽搐了几下，便永远地离开了铁头••••••
　　这时，天色已晚，若英从死猴的脖颈上摘下象牙佛捧在手中，这座刻着一百多尊小佛的象牙佛像，被大佛腹内的那颗大明珠映的熠熠生辉••••••
　　几天后，省城的烈士陵园里隆重地举行了冯国良的藏礼，烈士的墓碑上镌刻着一头展翅腾飞的雄鹰••••••

