      　　这是在30多年前的一个真实故事。
　　清晨，一列火车在雾中隆隆地奔驰着，不断的远山，一层一层地向后飞逝。车厢里的乘客们经过一夜的沉睡，正在欣赏着窗外飞速而过的美丽山景。
　　在几百名乘客中，软卧车厢里有一位头发花白的老人引起了大家的好奇，他微笑着关心地问大家有没有休息好。大家得知老人是南方某军区一位即将解甲归田的将军，刚从北京开会回来，他乘这列火车经过他的家乡，他在家乡的小站下了火车后回家逗留几天，看望88岁高龄的老母亲和乡亲们。
　　一眨眼，他离开家乡快二十年了，二十年了，由于工作他竟没回过一次家，母亲一直在他的梦中，想到这里他的心里就充满了愧疚。
　　他看看手表，知道再过2个多小时火车就要到家乡的那个小站了，将军不由得在车厢里来回轻轻走动着，就要见到日夜思念的老母亲了，他的心情变得复杂起来，他这次回家想把母亲带到他居住的城市里生活，如果母亲不同意，他退休后就回到小山村陪母亲一起生活，安度晚年。突然，警卫员前来报告，在前面山腰下的铁轨上发现一头小牛犊站在上面，将军皱了下眉头，询问有没有采取措施，警卫员称司机已经在不停地鸣笛，可小牛犊呆在上面就是一动不动，小牛犊显然是吓懵了。将军询问了司机一些情况后，果断命令火车减速，并亲自来到驾驶室前了解情况。通过望远镜远远望去，果真在山腰下的铁轨上一头小牛犊站在那儿一动不动，像一尊雕塑立在那儿。就在这时，惊人的一幕出现了，从山坡的树林里冲出一头母牛，它显然看到了小牛犊的危险，奔到小牛犊身边用犄角把小牛犊拼命往铁轨外推，可小牛犊钉在那一样就是不动一下。母牛低着头“哞哞”叫着，声音里满是凄凉，在山谷里传得很远很远……
　　将军让司机立即采取一切措施紧急刹车，随着一声撕破长空的刹车声，火车终于在离两头牛三丈之余停了下来，将军这才松了口气，警卫员和几个乘警跳下火车把惊呆了的小牛犊和母牛拉离了铁轨。
　　太阳出来了，雾渐渐散去，纷纷从窗口探出脑袋的乘客们不由得热烈地鼓起掌来。被景色迷住的几个乘客趁机溜下车厢攀上铁路边的山岩拍照留念，这时有人惊奇地发现就在前面的转弯处，由于山体滑坡，有一段铁轨被冲坏了。小牛犊正是被突如其来的山体滑坡吓懵了，母牛发现飞驰而来的火车不顾一切冲上去搭救小牛犊，将军果断命令停车，从而避免了一场车毁人亡的劫难。
　　劫难后的将军听到报告后走下火车，看着悠然而去的母牛母子俩举起右手庄严地敬了个军礼，火车上所有的乘客含着泪水鼓起了掌……


