      　　刘顺儿和秀花三岁时就订下了娃娃亲，可刘顺儿长到20岁才见过秀花两次面。他只听说秀花是百里外那座山里长得最出众的姑娘。一家人省吃俭用准备凑足了彩礼钱，在冬闲的腊月里就把秀花娶回家，可没过多少日子就传来日本鬼子在山外30里的潘家湾镇扎了营，烧杀抢掠，无恶不作，见到女人一个也不肯放过的消息。
　　刘顺儿爹怕夜长梦多，赶紧派人给秀花家捎了封信，意思大意是，兵荒马乱的年月，不如选个良辰吉日早点把两个孩子的婚事给办了，也了了一桩心思。秀花爹接到信后，欣然同意，立即给女儿置办了点嫁妆，选了一个好日子把女儿的终身大事给办了。
　　秀花嫁过来没半个月，驻扎在潘家湾的鬼子在据点周边的村里已抢不到东西，只好隔三差五涌到刘顺儿附近的村子里抢鸡捉鸭拉猪，看到村里有点姿色的女人就抢了捆带到潘家湾据点回去奸淫，捆去的女人被鬼子糟蹋了后大多数被杀了，几个拣回命来的女子自知无脸再回到村里，于是逃回来的路上跳了河。由于害怕被鬼子抓去，村里的女人只好全女扮男妆，出门时全用锅底灰擦黑了脸。可新婚的秀花死也不肯把脸抹黑了，刘顺儿爹看着刚过门的儿媳妇急得团团转，最后花了一笔钱好不容易才从镇上大户人家买到一匹小母马，让刘顺儿送媳妇去深山里的娘家躲些日子，待过了这一阵子，世道太平了再去把媳妇接回来。
　　刘顺儿心里舍不得把新婚的媳妇送回娘家，又怕自己的女人被鬼子抓去糟蹋了。担惊受怕地过了几天，实在再想不出更好的办法，只好和秀花收拾了一番，趁天刚麻麻亮，告别双亲，牵着马送媳妇回娘家避难，想想一别不知何日才能再相见，刘顺儿有些垂头丧气，心里恨透了日本鬼子。
　　太阳暖暖的照着，天晴得像一张蓝纸。刘顺儿和秀花走在寂静的山间小道上，心里早忘了多日压在心头的烦恼，正说着小俩口的贴心话，突然马停住了。两人抬头一看，不由得大吃一惊，就在他们前面十来米处的山道上，20来个日本鬼子正端着枪朝他俩看着。想回避躲一躲已不可能了，刘顺儿看着荷枪实弹呜哩哇啦围上来的鬼子，小腿也一个劲抖个不停，他看着坐在马上早已吓白了脸的秀花，不由得抓紧秀花的手，挺了挺胸，轻声对秀花说，“别怕！有我在呢！”
　　“哈哈……花姑娘的！花姑娘的！”鬼子们的眼睛一下子全绿了，由于他们的惨无人道，烧杀奸淫，听说这一带山里的女人都跑到深山里躲藏起来了。龟野小队长命令他们来搜山，可搜了半天一个女人的影子也没看到，谁知在下山的路上却遇见了刘顺儿和他的媳妇。这群鬼子显然好久没看到女人了，今天突然看到这样一个漂亮的女人，一个个兴奋得直颠，个个眉飞眼笑。
　　几个奔过来的鬼子，手还没碰到秀花，她早已吓得从马上滑落在地，浑身哆嗦着，紧紧贴着自己的男人刘顺儿，脸上又羞又怕又急。
　　“八格！”一个鬼子抡起枪从背后砸倒了刘顺儿，刘顺儿抓在手中的红油纸伞还没来得及出手就趴下了，一个鬼子官淫笑着跳下马来，把身上的枪和指挥刀解下放到一边，脱下了白手套，踢掉马靴，又一件件脱去衣服，穿着短裤扑上来一下子按倒了吓傻了的秀花，“花姑娘的，大大的漂亮！”
　　秀花拼命挣扎着，两只手又抓又挠，几个鬼子要上来帮忙，鬼子官摇了摇头让他们退到一边，吓得如筛糠一样的秀花还是被鬼子按住了，她扭动着身子大声哭叫着，呼喊着“救救我！顺儿救……救我！”
　　两匹马在互相打着响鼻，交颈厮磨，十分亲昵。鬼子官的枣红马追着小母马的屁股眼看就要走开，鬼子官一见，赶紧把枣红马的僵绳系在自己的手腕上，继续撕扯着秀花的衣服，倒在地上的秀花知道求饶没任何用，只能拼命挣扎着哭号着，手在空中抓挠着，可上衣还是被撕破了，两个圆鼓鼓的白嫩奶子一下子蹦出来，像一对惊慌的白鸽子欲扑腾着要飞出去。鬼子们一个个的眼睛全被秀花小馒头一样白嫩的奶子吸引住了，呆了一般张大了嘴。鬼子官喘着气扯着秀花的裤子，哈哈大笑“哟西！花姑娘！”
　　“顺儿！你快来救我呀！”秀花号哭的声音把倒在地上的刘顺儿震醒了，他愣了一下，吃力地睁开眼睛看到鬼子官正趴在秀花身上撕扯着秀花的裤子。他想试着站起来可腰断了一样揪心的疼痛，握紧伞柄想借助伞站起来，试了试却没能站起来，秀花的哭叫让他眼冒金星，整个大山都在旋转着，他张了张嘴，却没能喊出一个字来。
　　他艰难地把红油纸伞往前伸了伸，想再次依靠油纸伞努力站起来，可钻心的疼痛又一次揪住了他，他只是挺了挺身又瘫在地上，他的耳朵里灌满了秀花无助的哭叫，“救救我呀！顺儿！顺儿！”
　　他又一次想站起来，油纸伞却从手中滑落，撞在脚下下坡处一块突出的石头上，“砰”地自动张开了，刘顺儿和所有的鬼子谁也没想到，就在红油纸伞突然张开的一瞬间，只听见受惊的枣红马长嘶一声，呼啸而去，接着听到一声惨叫，受了惊的两匹马疯了似的拖着鬼子官扬蹄狂奔而去，待鬼子们醒悟过来，没命地追上去，山路上，马的身后只留下了一滩滩鲜红的血……


