      憨憨哥中等个儿，头儿长的笆篓大，腰膀有点粗，一只腿长，一只腿短，走起路来颠颠簸簸的。人说大脑袋聪明，可他总是比别人迟钝些，就差那么一点点。
他家承包了三个大鱼池，爸妈对养鱼很有方，鱼儿是肥腻满塘。几年后，他爸妈的荷包鼓起来了，不仅添置了辆农用汽车，还修起了一栋三层楼的小洋房，装修的漂漂亮亮，这是给憨憨哥结婚用的。
憨憨哥是鱼池的守护“大神”，不管是烈日炎炎，还是狂风大雨，哪怕是数九寒冬，他都带着二只大狼狗，不分日夜地在鱼池上转来转去。
经媒婆撮合，憨憨哥的姑娘是太阳村的人，离这里有五里地。
姑娘叫菊儿，她乌黑亮丽的头发，脸蛋红扑扑地，一双乌黑的眼睛，红润润的嘴巴，长相可人。
一晃就到了年底的农历腊月了，憨憨哥结婚的日子，订在了腊月初十八。
这一天，风和是丽。憨憨哥家里张灯结彩，高朋满座，敲锣打鼓，鞭炮声声，热热闹闹地把菊儿迎到了家里。
夜幕降临，亲朋好友闹完洞房到了深夜，都陆续地离去。
憨憨哥今天的大喜日子，是胸口挂钥匙——开心。这时他搂住菊儿，吻了又吻，浑身上下摸了个遍，嘴里还念着：“我的菊儿，我的宝贝，我的美女！我爱你！”菊儿沉浸在无比幸福之中。
这时，憨憨哥还帮菊儿脱掉了衣服，小俩口睡觉了。他一上床就钻进了被子，呼噜呼噜地进入了梦乡。
菊儿呢？看到憨憨哥酣睡的样子，推了好几次都不醒。后来她还是关掉了灯，翻来覆去几阵子就天亮了。
她起床了，又推了憨憨哥一把，还是没有醒，真睡的像死猪一样。她气起来，用手使劲地拧了他的耳朵，他才“嗯”了一声，还打了一个滚。
新婚这几天，憨憨哥是嬉皮笑脸，对菊儿总是摸摸打打，小俩口很亲昵，是形影不离。但是一到夜晚睡觉，憨憨哥照样睡的出屁打鼾，一觉到天亮。
菊儿一直是忐忑不安，饭食不香。这一个晚上，菊儿叫憨憨哥早点洗澡睡觉。
菊儿洗完澡，就一丝不挂地躺在了床上，心里想着和憨憨哥的美事。过了一会，憨憨哥洗完了澡也来到了床上。
“憨憨哥，来，把衣服脱光，上。”菊儿说完就叉开了两条腿闭上了眼睛。
过了二分钟，菊儿感到好像没有动静，就睁开了眼睛，看到憨憨哥还在一边坐着。她还是叉开两条腿，就说：“你从上面来呀！”菊儿又闭上了眼睛。
又过了二分钟，菊儿听到了“咔”的一声响，她睁开眼睛一看，是憨憨哥把上面的纹帐杆架爬断了。
这时的憨憨哥笑了笑就说：“是你叫我从上面来呀！”
菊儿双手捂着肚子，一副尴尬的样子，就又说：“那你从下面来吧！”她照样叉开两条腿，又闭上了眼睛。
又过了二分钟，菊儿还不见动静，又睁开了眼睛，一看没有人，人到哪里去了呢？她就坐了起来喊道：“憨憨哥，你到哪里去了？”
“我在这儿，在床底下呀！是你叫我从下面来啊！”憨憨哥从床底下爬了出来，摸了摸脑壳又笑了笑说。
菊儿看到憨憨哥满头的灰尘，身子在发抖，就捂着鼻子笑了笑说：“你在去洗个澡，快点来睡觉，我等着你。”
憨憨哥手脚麻利，洗完澡又回到了床上。
菊儿抱住了憨憨哥，抬起右手使劲地戳了一下他的脑门，在也不闭眼睛了，就嗲声娇气的说：“笨猪，你这个大笨猪，叫你是从这下面来。”
这时的憨憨哥，脑门开了巧，有了菊儿的温柔，他心里乐开了花！


