      　　小王农校中专毕业后在杨洼乡默默干了30多年，从小王熬成了老王还是个乡社会事务办的副主任。所谓的社会事务办说白了就是个大杂烩部门，乡里杂七八拉的事统统归这个部门管，权不大却每天都有一滩子事等着，并且全是磨嘴皮跑腿吃力不讨好的事，比如检查农村红白喜事家宴人员的健康问题、农家小商店的假冒伪劣商品及卫生问题、张家长李家短邻里矛盾等等，零零碎碎的事一个接着一个。整个办公室就两个人，主任每天夹着公文包忙着开这会听那报告，真正干事的只有老王一个人，把个老王每天忙得像个陀螺转。这不，省扶贫办为了鼓励农民多养奶牛早日致富，最近发了一纸公文，农民每养一头奶牛省里补贴500元，多养多补，于是家家户户争先恐后盖房养起了奶牛，老王一个村一个村的落实，帮着养殖户办讲座，搞防疫，联系牛奶的销路，快跑断了腿总算把乡里布置的任务完成了，并统计出全乡奶牛实际存栏1435头，乡书记看到这个数字，皱着眉头想也没想，拿起笔把“1435”改成了“2435”，然后召集乡领导班子成员开会，说明了为了多拿扶贫款，只能铤而走险走一步险棋，虚报存栏数，这年头会哭的孩子有奶吃，党员同志要以党性担保，再说这事是为了父老乡亲多拿补贴，多养奶牛早日过上好日子，谁捅了漏子拿谁是问。大家一致热烈鼓掌通过，齐夸书记的高招英明。
　　一个月后，省委扶贫工作组来杨洼乡核实奶牛存栏数，好及时把扶贫款及时补贴到位，谁知扶贫办的梅一智主任只和书记简单谈了些乡里扶贫的情况，就和老王攀谈起来，书记一下子急得直朝老王使眼色，可老王没看见似的，依然谈性正浓，书记气得在心里直哼哼，正寻思着想个法子让老王赶紧识趣地离开，这时梅主任询问起了全乡奶牛的存栏情况，老王如数家珍，一口气把全乡奶牛工作来了个竹筒倒豆子，并说在这项工作中书记、乡长做了大量的工作，可谓劳苦功高，并准确说出全乡存栏奶牛1435头，希望省委扶贫办早点把这笔扶贫款发到奶牛户手中。
　　书记、乡长气得两眼快要冒烟，可又不敢在省里的领导面前流露出来，只好忍了一肚子的火，待到省扶贫办领导走了，把老王骂了狗血喷头，大骂老王真是窝囊头顶，越老越愚，让乡里白白丢了50万元，其实书记心里早盘算好了，想用省里多补贴的扶贫款把自己的坐骑那辆破桑塔纳换了，免得每次去县里开会总遭那些富裕乡镇的书记们拿他开刷，笑他哭穷。这不，眼看换车的事马上就水到渠成，被这个老昏了头的老王一句话，别说换汽车，屁也换不成了，什么也干不成了。老王见书记如此大动肝火才知这回自己祸闯大了，知道不管怎样解释也没人肯原谅他，只好低下头任凭领导批评。其实老王记得乡里统一过汇报口径，可在他嘴里就是说不出谎话，只好如实说了他知道的真实数据。
　　没几天，一纸调令，老王就发配到最偏远的乡农林站当统计去了，老王接到通知后什么也没说，卷了铺盖就去报到了。
　　不久，临近几个乡镇因为虚报奶牛存栏数，村干部拿了虚报得来的扶贫款后，向着自己胳膊弯里的人家，导致分配不公，少拿了补贴的奶牛养殖户当然不干，联合签名一纸把村干部的事告到省里，省里高度重视，派工作组下来一调查，果真如此，于是对各个乡镇的奶牛存栏数重新做了核查，虚报所得的扶贫款一律收回，结果只有杨洼乡的上报数字真实，丝毫不差。
　　不几日，又受表扬有拿奖励的杨洼乡书记被提升为县统计局局长，书记推荐乡长坐了乡里一把交椅。
　　原来，县统计局长一职已空了许久，一直找不到合适人选，杨洼乡在此次奶牛事件中实事求是的工作态度得到省扶贫办领导的大力赞扬，尽力推荐杨洼乡书记担任县统计局局长一职。
　　在欢送书记高升统计局长，乡长荣升乡一把手的欢送宴上，不知谁喝高了不失时宜地提了老王的名字，建议把勤勤恳恳任劳任怨的老王调到乡里来工作，毕竟是50多岁的人了。
　　局长打着酒嗝说，“老王是个好同志！”
　　书记晃了几晃，站稳了说，“老王确实是个好同志！”
　　局长放下酒杯说，我们做领导的不能让老实人吃亏，再说老王是工作多年的老同志了，大家有目共睹，对乡里是有贡献的，现在就给老王打电话，我……我要跟他唠几句。
　　老王的小灵通一直无人接听，电话又打到乡林管站，站长说，老王一个星期前已按领导的吩咐被精简回乡下种地了。
　　电话又打到老王家，接电话的说老王夫妇去省城看望孙子了，他儿子在省里当官，老王整天只顾自己的工作，难得去一回，现在退下来，有时间了，他是老王的邻居，帮老王看家的。
　　局长的头“嗡”一声炸了一下，好一会才回过神来，喃喃自语着，怎么没听说过老王有个儿子在省城当官？
　　他儿子叫什么？
　　梅一智！
　　梅一智！？局长的手抖了一下，头上渗出了细密的汗珠。
　　怎么可能？老王儿子怎么会姓梅？你一定搞错了。
　　没错，老王是梅家倒插门女婿，他儿子跟他妈姓。
　　局长抹了抹额头上的汗水，“原来省扶贫办梅主任就是老王的儿子”，局长的声音有气无力，轻得像蚊子叫，可每个人都听得清清楚楚，局长的酒醒了，书记的酒也醒了。
　　唉……这个老王，怎么可以这样怎么可以这样呢……


