      　　小邱一家在学校附近临时租了一间房子。小邱的妻子小汪没有工作，平时闲着。小邱想，不知道学校里啥时候才能有房子，就花350元钱安装了有线电视。这样，小汪没事干时就在家里看看电视，打发时间。
　　不久，小邱的右边住进一家人，当家的姓童。小童也是老师，妻子小王在家闲着。小王闲了几天觉得无聊，就跟小童说，太无聊了。隔壁的小汪都安装了有线，我们也安装一个吧。小童说，这租的房子还安装什么有线啊？到时候搬家又带不走，不是白扔钱吗？小王说，听说一个有线电视户头可以安装几个分支器，我们不如在小汪的户头上安装一个分支器。小童说，好是好，人家愿意吗？小王说，有什么不愿意的？一个是看，两个也是看，既不用她多出钱，又不影响她看电视。再加上我们还可以跟她平摊收视费呢。我去跟她说，保管她愿意。
　　这天，小王就到小邱家里串门。恰好小汪在家，小汪就和小王聊了起来。聊着聊着，小王就像发现新大陆一样惊奇地说，咦，你们家还有有线电视哪？小汪说，我家那口子看我闲着无聊，就安装个有线让我解解闷。小王就感叹，闲着也是真无聊，有个电视看，还真能解解闷。我家小童啊，可没那份心。小汪就说，听说一个户头可以安装几个分支器。你干脆在我这里拉一个过去，一个是看，两个也是看。小王说，这能成吗？小汪说，没问题，你安装一个吧。小王说，那我安装一个，电视费我们平分。小汪说，左邻右舍，见外了。这点钱我还是出得起的。于是小王回家跟小童一说，就安装了一个有线。这样小童一家也看上了有线电视。
　　后来小王似乎忘记了电视费的事，小汪倒也没有提。
　　一对邻居和和睦睦地相处，转眼过了一年。
　　第二年，小邱的左边住进了一对母女。母亲姓李，丈夫在县城做生意，小李在这里教书，女儿在这里上初中。女儿每每晚上写完作业就一个人呆在寝室里头，别提有多乏味无聊。她就跟妈妈说，晚上太难熬了。隔壁汪阿姨家都安装了有线，我们也安装一个吧。小李说，这租的房子还安装什么有线啊？到时候搬家又带不走，不是白扔钱吗？女儿说，听说一个户头可以安装几个分支器，我们不如在汪阿姨的户头上安装一个分支器。小李说，好是好，人家愿意吗？女儿说，有什么不愿意的？一个是看，两个也是看，既不用她多出钱，又不影响她看电视。再加上我们还可以跟她平摊收视费呢。您去跟她说，保管她愿意。
　　这天，小李就到小邱家里串门。恰好小汪在家，小汪就和小李聊了起来。聊着聊着，小李就像发现新大陆一样惊奇地说，咦，你们家还有有线哪？小汪说，我家那口子看我闲着无聊，就安装了有线让我解解闷。小李就感叹，闲着也是真无聊，有个电视看，还真能解解闷。我家那口子啊，可没那份心。小汪就说，听说一个户头可以安装几个分支器。你干脆在我这里安装一个分支器，一个是看，两个也是看，三个也是看。小李说，这能成吗？小汪说，没问题，你安装一个吧。小李说，那我安装一个，电视费我们平分。小汪说，左邻右舍，见外了。这点钱我还是出得起的。于是小李回家请了个校工，就安装了一个有线。这样小李母女也看上了有线电视。
　　后来小李似乎忘记了电视费的事，小汪倒也没有提。
　　左邻右舍和和睦睦地相处，转眼又过了一年。
　　这年，小邱一家在学校里买了二手房，就把租来的房子让给了年轻老师小张。因为二手房本身有有线电视，小邱就把有线电视也一并送给了小张。只是有线电视对小张来说毫无用处，他提着一台笔记本，有空就上网，从不看电视。好在他没有拒绝接受有线电视，左邻右舍都还有电视看。到了下半年，电视台来收电视收视费。小张说我可是连电视机都没有，你找隔壁收吧。电视台的人说，户头就在你这里，我们没有理由向别人收，你一个户头让两家看，本来就是不允许的，已经网开一面了。交钱吧。小张没办法，交了一年收视费。
　　电视台的人一走，小张就到右边小童家。正好小王在家。小张吞吞吐吐地说，电视台收今年的电视费了，我已经垫付了。我一次电视没看，你看这电视费……小王说，哦，电视费哈？原来可都是我交的，你看这一次是不是可以要李老师交了？小张无语。
　　下午，左边的李老师回家了。小张赶紧去跟李老师说电视费的事。待小张吞吞吐吐说完，李老师说，我一直交的，今年是不是该轮到那家了？小张逃回自己的寝室想，这家也在交，那家也在交，以前交了多少收视费啊？
　　小张想不通，又打开电脑上起了网。他已经决定明年把有线电视报停，免得又想不通，也免得伤了邻居的和气……


