      　　随着时间的轮回，你在等待着什么？
　　一次失误的等待，让我错过了幸福，留下了终生的遗憾。也许我不该，不该那样话少，父亲也不该那样执着，那该有多好！
　　从小学开始，父亲就努力的赚钱给我们兄妹读书，无论多么的辛苦，他还是那样默默无言，慈祥的面孔还是挂满了难堪的表情，很少流露出笑脸。在我心里，他貌似一个冷酷杀手，眼神炯炯杀气弥漫你我心，若是情心非夷也。其实，对待每一件事情，他都一心一意。从小性格内向的我，孤僻宁静，似熟人看似外人，尤其是面对父亲，更加少语，甚至有时候和他在一起，我还表现出不自在的感觉，而父亲还是那样的面不改色。每一天的每一天，他的生活依旧如此，生活在黑烟熏气的罐厂里，要不是有一双雪亮的大眼睛在转动，还以为他是一个禁止不动的木头人。无言的生活充实着无言的结局，无言的在乎汗颜着无言的苦中。每一天的轮回，每一天的苦，在不言之中度过，而无人不知，他在等待着什么？期待着什么？就这样，直到我考上高中，父亲的笑容便慢慢延伸，我知道，百年难得的笑颜，一笑便旋开了晴天。然而，高中的个人经济费用高，也就意味着父亲的担子更加重了，父亲是家里的支梁柱。为了能让我好好读书，父亲就外出打工，不怕风吹日晒，积累每一分血汗钱。而我呢，却不知父亲的苦中苦，其实我是知道的，却还装作无所谓。
　　高中，我失去了读书的耐心，天天只知道玩，对于什么书中有黄金屋，颜如玉等等，我一律不知晓。血汗钱的付出，他以为付出是值得的，以为子女会为他争一口气。谁知？天知道，儿子的行为隐瞒了他差不多三年的时光。每次春节全家人团聚时，父亲总爱对我说：“你要好好读书，好好努力，将来当一位老师也可以。”我立马回复，当老师？我才不愿意呢，当老师那么辛苦，而且薪水又那么低。父亲沉默了半天，软软的说了一句：“当老师至少比当农民好。”其实，我明白父亲的意思，也明白父亲为何苦，又期待着什么，每一个春节，都是我最喜欢的。因为每一个春节，父亲总是带给我们更多的欢声笑语，笑口常开的一家人，幸福围绕着，让我感觉到好幸福，好温馨。
　　回学校时，我总是回忆春节的点点滴滴，这点点滴滴总会给我一份力量，它能激发我的斗志心。可惜，这斗志心只是短暂的，一段时间后，这份心，已经被埋藏了，长出了原来的那颗贪玩心，这颗贪玩心，一直持续到高三。
　　高三，学习时间紧迫，每一个同学都是争分夺秒的，而我也不列外，感觉压力慢慢降临。就在这关键的时候，一个很震惊的消息传到我的耳里，大叔把我从教室里叫了出去，我便有一种不祥之感，大叔先把我的思想给安慰了一下，然后说：“你的爸爸出事了，煤矿倒塌，你的爸爸已经不在了。”天啊！这给我的是多么大的考验，霎那间，眼泪哗哗的流了出来，脑海中一片混乱，不知道怎么办，我立刻提上包，赶往煤矿厂，在车上，无痕的脸上流出斑斓之泪，流出了所有的不满和伤心。干涸的两眼直瞪瞪的像死鱼眼睛，感觉失去了一切，一切所有，而最遗憾的是，还未和父亲说上一句话，父亲就走了。
　　父亲走了，下一刻我能做什么？我在问自己。
　　离别的车站等待一个犹如你的出现，而离别的地方再也看不到你的身影。你的不辞而别，留给我的是终生的悔恨。你知道吗？你的子女们都很想你，舍不得你默默走，他们都还小，都还禁不起风吹雨打，而你却这样走了。你的等待都还没有看到，你忍心掉下他们吗？他们还有很多话想对你说，而且他们以后有出息了。没有你，生活的每一点点都是充满苦涩的。也许，不公平的对待给予给人的都是一种无尽的回忆，这种回忆将一生伴随你我左右。
　　以后的日子，将是我一个人的奋斗，无论前面的路多么艰险，都只能孤军作战。我已经失去了一次来不及后悔的后悔，我不想再后悔。其实，父亲他不是默默地走，而是不瞑目的走，我不喜欢你走的不快乐，要是再有一次机会，我一定不会这么遗憾。


