      最近几天阴雨连绵，天气骤降了不少。上班时候，大家都不由地都缩着身子，躲在紧闭的空调房里。在百无聊赖等待下班的时候，手机叮咚一响，信息来了。原来是堂弟发来信息要我后天帮他买一束花，送人。末尾他还加一句：姐姐，你敢去吗？
后面几个字不由地把我逗笑了，怎么说我也是奔三的人，他也太小看老姐的脸皮了。待得到我的肯定答复后，他发来女孩的姓名跟工作地址，告诉我将花送到女孩工作单位的前台就好。
原来是他的女友要过生日了。还记得上个月，有天他打来电话说下班后过我这来。见面后问他有什么事，他居然说来看上回没看完的电影。正在纳闷着呢，待我烧好晚饭叫他时，才发现电脑里的电影兀自播映着，而他已经倒在床上睡着了。轻声唤醒他，他起身跟我聊起来，原来他交女朋友了。得知消息的那一刻，真为他感到开心。没想到他转而来一句，改天一定要带给姐姐看，要是姐姐不喜欢，一丁点的不喜欢我就不要了！见他说这话时略显傻楞样子，我赶紧制止他，弟弟今年24岁了，延续我们村大部分人家子女的套路，他初中没毕业便从村里出来打工了，跟我这个大学毕业生一道在这座离乡的城市漂泊着。弟弟小个头，偏瘦，斯斯文文的样子，聪明能干。我敲敲他的脑袋，故意笑他，好不容易才交到女朋友，怎么能说这样离谱的话？！他也笑了，露出白白的牙齿。听他说，她是个典型的90后女孩，有些物质，有点任性，不过这些小小的缺点都不算什么，毕竟漂亮的她都没有计较弟弟的身高，愿意跟他在一起，是个很可爱的女生。
听到这里，心里不禁欣慰又感动。是啊，这个小屁孩长大了，在这个到处宣扬高帅富、白富美的开放年代，他还知道记住女友对他的好，对她怀有一颗感恩的心。
回想起一周前，他打来电话，当时的他急着辞掉工厂工作回家办事。他不好意思地提起带女友见我这事，但因为时间来不及，就……我不紧不慢地告诉他，以后机会还多着呢！其实我压根没想到他还记得这事。
后天，他那个交往不到一个月的女友就要过生日了。那等今天下班后，去为她挑盒漂亮的巧克力吧，然后订束鲜花。我想，那个我未曾谋面的叫宋淑惠的女孩子应该会很幸福吧，其实他们也有足够的理由幸福，毕竟单纯的他们都对感情那么地用心，不是吗？！
希望那些用心的人，都能够拥有幸福，并珍惜幸福！


