      　　火烧云里的夏天，天空是大片大片火红的云，那浓重的色调，为十六岁的青春镶上瑰丽的边框。葱郁的香樟，疯狂蔓长的野藤，在青石板的小街上唱出生命之歌。
　　叮叮当当的车铃，打马穿过那二十个春秋里的长廊，试问野蔷薇是否记得那年夏天里的燥热与漫长。
　　锈迹斑斑的二八单车，就像我那埋藏心中多年的记忆。嘻嘻哈哈的笑声里，是那无法道清的忧伤。勤奋的“积极分子”们冲刺着那些重点高中，将来冲刺重点大学，“放任一族”的我们，成了老师手中最自由的一派，但却在成绩评比中最没面子。无助的青春岁月，恰似那镜中花，美丽绝伦，却一触即碎，似深似浅地触痛那柔软的心，学业成了我们理想中的“乌托邦。”
　　在这种自由主义的号召下，相遇了自己的叛逆，相遇了某个人的爱。骨子里的清高与不屑，流淌在那样的时光长河中。一次次无休止的争吵，母女关系紧张到了极点。多年后，想到自己多年前做下的蠢事，真的后悔不已，而母亲似乎早就宽容了我，再不提当年。
　　朦胧的情愫，在爱幻想的心灵上蹿出一朵朵火苗，最想见到多年后亭亭玉立的自己，最爱用海誓山盟让友谊之树常青，爱情之花常开。
　　感伤里的时光，装载着一段不可言说的秘密。那小小的心事，播撒在广袤的田野上，寂静的小院里，和无声的夜空中，只有风月和虫鱼才知道。
　　当JAY轻轻唱起“再见，小时候”时，我们这一代既见证了他这一路的成长，也见证了我们自己的成长。“千山万水”之后，终于走过了那叛逆的年代，终于明白忧伤并不代表成熟，那些不屑与散漫，终究是让自己栽了跟头。当年那些“积极分子”今天风风光光，正是在于他们当年的努力踏实，这真真切切地让我看到了自己的傻气。
　　白色火车从远方驶来，载着有梦者到天南海北去。一些人已经在他乡播下了理想的种子，只待它生根发芽。人生不能回到原点重新来过，却可以在另一个驿站驻足，回首，调整方向。
　　当人生在十六岁的岔口徘徊良久后，终于青春的含义。俊朗的脸庞，矫健的身姿是它外在的色彩，而真正能让青春的色彩永存的，是那永不低下的头颅，一颗不屈的心，和脚下坚实的土地。
　　八月，野蔷薇在角落里，尽情地绽放自己。我擎着彼岸花，站在长河的对岸，冷静的反思着往事。这一路并不顺利，风雨兼程中多少次放弃前进，多少次因无知而荒废青春让父母伤心，多少次迷茫又徘徊。多年后，当时间洗刷掉它锐气的外表时，才发现不过尔尔。往事虽厚重如山却丰盈了人生经历，升华了一种沉熟思想。
　　五月的风漂洋过海，青春的心不愿再沉睡。冥冥中的信念穿过那丛丛荆棘，在人生的一座顶峰上，看清了前行的方向。理想开花，未来不再是个谜。倘真有让青春永驻的药方，也便只有理想这一剂药。古往今来，让人高喊“虽九死其犹未悔”，多是心中怀揣着它。
　　正是因为人生有这种可弥补性，我依然坚定地相信汪国真“跌倒是一次纪念，纪念是一朵温馨的花”；依然愿意紧随流沙河的脚步“请乘理想之马，挥鞭从此起程。路上春色正好，天上太阳正晴。”；依然坚持“只要明天还在，我就不会悲伤，冬雪终会悄悄融化，春雷定将滚滚而来！”
　　当野蔷薇花开花败又几度春秋，当孤独与压抑穿过“高四”的八个月，当看到那靠奋斗拼来的红色录取通知书，当走在中山大学与一流大学的学生交流，当站在高大威严的天安门面前时，泪水终于夺眶而出。
　　这份以青春苦痛的代价换回的迟到的成功，着实让我品尝到了此刻奋斗的甜蜜。如同古人说的那样“无限风光在险峰”，一旦我们登上险峰后，生命无限的风光就会展现出来，整个世界都尽收眼底。
　　走过荆棘，前面便是芬芳弥漫的康庄大道。
　　登上山顶，脚下便是积翠如云的空濛山色。
　　挺过风雨，眼前便是鸥翔云游的水天一色。
　　在这个世界上，一星陨落，黯淡不了整个夜空；一花凋零，荒芜不了整个春天；一时失败，否定不了整个人生。只要你一如既往地朝着人生的高峰继续攀登，也许会比别人迟到那么一会，但当你登上山顶时收获到的那种喜悦，是别人永远替代不了的。
　　青春就像那倒计时的闹钟，在那不断增加的年龄的催促下，需早早找到自己的高峰，然后以西西弗斯的精神，踏上梦想的“不归路。”
　　今夜算起，十六岁单车上的生活，离去我已好些年了。时光带走了故人间的相聚，却在心里留下彼此的影子。那些为谁落寞为谁流泪的年华，将会被束之于记忆的高阁。只愿在火烧云满天的夏日傍晚，再次回品时，它依然能散发出生命的光辉。


