      　　王贵是个货郎，每天都挑着一担杂货到周边村里吆喝叫卖。因为家境贫寒，24岁了还是光棍一条。
　　一天早晨他担着杂货来到榆树崖村头，看到一位白胡子老头坐在村头墙根下晒日头。膝盖上放着一块发黄的羊皮纸，左手旁边依着一根红木拐杖，上面系着根红绳；右手食指在羊皮纸上不停的比划着什么。王贵起了兴趣，凑到老人跟前打招呼：“大爷，早啊！您老人家这是在比划啥呢？”
　　老人抬头看了王贵一眼，笑呵呵地说：“我在配姻缘啊！”
　　王贵一听，既激动又高兴，自己这么幸运竟遇到了月下老人，于是赶忙跪地向月老探寻自己的的姻缘。
　　“月老仙人，劳烦您帮我算算我的姻缘在哪里，什么时候到啊。”
　　月老看看王贵笑着说：“你的姻缘啊，远在天边近在眼前。”顺手拿拐杖向西一指。王贵顺着老人拐杖所指的方向望去，看见不远处一个穿开裆裤的黄毛小丫头正蹲在墙根下拉屎。
　　王贵傻了眼，心里想：“我要这熊玩意干啥，等她长大我都被土埋半截了。”等他回过神来想让月老帮忙重新牵线搭姻缘时，月老早已不见了。
　　看着一边拉屎一边拿石头在地上画画的黄毛丫头，王贵越想越不服气。他不由自主地朝黄毛丫头走过去，在她旁边的柴草垛后面藏了起来。越看黄毛丫头越觉得不爽，于是从地上摸起一块石头就向她砸过去，不巧正砸在小丫头的额头上，黄毛丫头“哇”的一声大哭了起来，王贵吓得挑起担子拔腿就跑了。
　　十三年以后，王贵早已经将月老的话忘地一干二净。37岁的王贵在媒人的介绍下终于喜结良缘。洞房花烛的那天，王贵掀开新娘子的盖头，发现新娘子额头上有一块大疤痕，就好奇地问新娘子：“你头上的疤痕是怎么回事呀？”
　　新娘子说：“俺五岁的时候在墙头跟拉屎，不知道那个遭天谴的放黑石头把俺的头砸破了，就留下了这么大个难看的疤痕，俺后来找婆家时人家都嫌弃俺额头上有疤，幸亏你不嫌弃俺。”
　　王贵听完哈哈大笑，“你头上的疤是我砸的，这真是缘分命里定啊！”于是就向新娘子讲述13年前他在榆树崖村头遇到月老的事。
　　“月老给我指了指未来的姻缘，我一看是个屎头子大的黄毛丫头就很不服气，心里想指望这玩意长大费事儿了，就放了一黑石头。”
　　听完丈夫的讲述新娘子也哈哈大笑。原来缘分这事是月老早就安排好的，该来的就来了，你想改也改不了。



