      　　过了又好一会儿，有人来敲门。
　　胡志远笑着对江登书说道：“没什么大不了的！”
　　门开了，只见那叫李晓霞的漂亮女人在门口微笑着说道：“五哥，赵总请你们过去吃午饭——”
　　“好，我们知道了！”胡志远笑着回答道。
　　那漂亮的女人笑笑就走了。
　　江登书一脸疑惑的站在那里，胡志远立刻解释道：“这陈建现在改名叫赵成——”
　　“什么？陈建改名叫赵成，这没有搞错吧？”
　　“这有什么奇怪？现在的人为了自身的安全，改个名字算什么——”
　　“我明白了——”江登书若有所思地说道。
　　“你一定要注意，千万不要穿帮了——”
　　江登书笑了笑也就点了点头。
　　江登书跟着胡志远走出包厢，看见那李晓霞的女人站在过道那头，看着他们出来就微笑着迎了上来，低声说道：“五哥，请到四楼的包厢，赵总正在等你——”
　　胡志远笑了笑跟着这漂亮的女人来到四楼的包厢。
　　当胡志远刚到包厢门口时，陈建满脸笑容地出来迎接，大声说道：“五哥，欢迎，欢迎——”
　　这时整个包厢里面都在喊：“欢迎，欢迎！”
　　显然这是陈建故意安排的。
　　胡志远笑了笑，随着陈建进入包厢，只见里面坐满了人，并都在鼓掌欢迎。
　　胡志远惊了一下。
　　就听着陈建大声说道：“现在，我们欢迎我们的新老板胡总！”
　　里面的人就跟着起哄，“欢迎，欢迎！”
　　陈建把胡志远安排坐在了最当中的位置，把江登书安排在了左边，自己坐在了右旁边。
　　陈建开始介绍：“现在由我赵成给胡总介绍，这是我们的行政经理李晓霞——”说着面向那漂亮的女人。
　　漂亮女人笑着说道：“胡总，您好！”
　　胡志远心里不停地骂道，陈建你这崽儿，搞我的突然袭击，真不知道你这家伙在搞什么名堂。
　　胡志远笑着说道：“李经理你好！”
　　那漂亮女人笑了笑点了点头。
　　陈建又开始介绍：“这是我们保安队长吴警——”
　　“是武警，厉害厉害！”胡志远夸奖道。
　　可是这“武警”却尴尬万分的解释道：“胡总，我叫吴警，虽然我当个兵，也只是一个普通的坦克兵而已——”
　　“什么，你也是坦克兵——不正和江登书是一样的吗？”胡志远说完扭头望着江登书。
　　这吴警望着江登书点了点头，江登书也点了点头。
　　陈建又介绍：“这是我们的策划朱印——”
　　胡志远也没有听清楚这策划朱印的名字，就点了点头说了声：“你好——”
　　这叫朱印的策划就点了点头。
　　陈建又说道：“这接下来的彭二娃，以前是胡总五哥的手下，还有徐东和我以前都是胡总五哥特别助理江登书江大哥的老同学——”
　　胡志远和江登书在大家的瞩目下点了点头。
　　陈建站起来大声说道：“各位兄弟，我赵成有重要的事情宣布——”
　　大家都聚精会神的听着陈建的“宣布。”
　　陈建笑着说道：“现在我宣布一件重要的事情，现在胡总出资2000万收购了我们酒楼——”
　　大家都“哇——”的大叫一声。
　　就连胡志远也全身猛然一抖，不知所以的望着陈建。
　　陈建又接着说道：“从今以后，我们都是胡总的手下——胡总还准备投资1000万投资夜总会，今后还将投资房地产——”
　　大家都惊诧不已地望着陈建，也都惊喜万分地望着胡志远。
　　胡志远心里不停的骂道：“陈建你这崽儿在这里瞎吹，不是害得我下不了台嘛——”他望了陈建一眼，可陈建却在那里窃笑。
　　胡志远想这陈建崽儿在考我的反应，想要我当面出丑，可是咱们还是当了好几年的乡长，什么场面没有见过，睁开眼睛说瞎话的本事不会输给你这家伙！
　　陈建又鼓动道：“现在我们欢迎我们的胡总给我们说几句——”
　　顿时大家都使劲的鼓掌，鼓掌和欢呼最厉害当然就是这彭二娃。
　　胡志远清了清嗓子一本正经地说道：“没错！刚才我和陈——赵总一起探讨了一下公司发展的问题！现在已经是世界经济，我们再也不能这样小打小闹的搞下去了，我们必须要搞规模化、产业化、集团化的经营路线，除了继续经营我们这酒店意外还要搞夜总会、搞房地产，今后要把规模发展到锦都市，发展到全国——”
　　听着这激动人心的演讲，大家都拼命的欢呼鼓掌！
　　胡志远又接着说：“这集团就叫做‘茂邦’！”
　　陈建也开始起哄，大声说道：“这名字取得好，茂邦集团、茂邦集团！”
　　大家又开始欢呼！
　　可是这策划朱印却在心里说道：“还不如叫‘茂邦犯罪集团’更贴切些！”
　　受到陈建的鼓吹，胡志远也临场发挥地大声说道：“美国有杜邦、中国有茂邦！”
　　江登书也赞道：“太好了！”
　　陈建站起来大声说道：“胡总说了这么多，我们来向胡总敬一杯！”
　　大家都举起酒杯大声说道：“胡总，我们敬您一杯——”
　　胡志远装腔作势地说道：“好！今后我们都共同努力，共创美好辉煌的明天，来来我们干一杯！”说完就一饮而尽。
　　其他的人也一饮而尽。
　　就当彭二娃还有徐东拿着酒杯准备向胡志远和江登书敬酒的时候，陈建又大声说道：“现在是中午我们还要做生意，我传达胡总的意思，大家到此为止，大家回到各自岗位——今天晚上我们大家不醉不归！”
　　大家在欢呼中各自散开了，留下陈建和胡志远以及江登书——
　　关上门，胡志远对陈建说道：“陈——赵总，你家伙不像话，在整我的冤枉！”
　　“五哥，哪里哪里——这也是迟早的事情嘛！”陈建奸笑道。
　　吃了饭，几个人又跑到包厢里去休息、聊天，彭二娃就去跟那些表妹瞎吹。
　　两点钟的时候，胡志远叫到江登书说有事一起出去。
　　经过陈建也就是赵总的宣传，酒楼的所有人都认识了胡志远和江登书，也就不停的点头，胡志远也就微笑着点点头。
　　出了酒楼，江登书伸一伸懒腰，感觉舒服和轻松多了。
　　坐上胡志远的汽车，他们就向资州大酒店开去。
　　“江登书，我要去见我二哥，等一下你就坐在汽车里等我就行了——”
　　资州大酒店位于经济开发区东面，是新旧城区结合的黄金地段，本来计划投资1.5亿人民币，可是这酒店越修越超支，等装修完工的时候共计花了3亿，可能神仙也不知道这些钱都跑到哪里去了——
　　停好车，胡志远让江登书就在这附近随便走一走，让他熟悉一下资州市的情况。
　　胡志远来到酒店大厅，前台的服务小姐出来迎接，胡志远说道：“你好，我来找你们柳总——”
　　“请等一下，我帮你联系一下——请问您贵姓？”
　　“我姓胡——”
　　服务小姐开始打电话，过了一会儿笑着说道：“先生您好，柳总在办公室等您——请跟我来！”
　　胡志远在服务小姐的带领下穿过曲曲折折的走廊进入电梯，电梯在八楼停了下来。
　　出了电梯，胡志远跟着服务小姐穿过曲曲折折的走廊，来到门口写着“酒店总经理”的房间，服务小姐按了按门铃，听着里面一声“请进——”
　　服务小姐打开房门，胡志远抬头一望，一间宽敞明亮的办公室里放着一个硕大的大班台，桌子后面坐着一个西装笔挺的家伙正在打电脑，听到开门的声音就抬头一望。
　　胡志远踏进入办公室，服务小姐转身离开了。
　　胡志远严肃地喊道：“柳总，你好！”
　　“哦，是五哥——来，快来坐！刚才，二哥打电话来说，你会来这里找他——”柳风絮笑了笑。
　　“柳总，这资州大酒店的位置真不错——”
　　“五哥，你跟我来，我带你到去等二哥——”
　　“好吧！”
　　柳风絮带着胡志远穿过曲曲折折的走廊，坐上电梯来到十六楼，又穿过曲曲折折的走廊，打开一个装修异常豪华的房间。
　　来到超大型的会客厅，柳风絮说道：“五哥，请坐！”
　　胡志远环顾四周，这房间至少有三四百个平米，而且里面装修豪华——想必就是酒店的“总统套房”，据说一晚上就要几千上万——真是一种奢侈的享受啊。
　　柳风絮打开一个冰箱从里面拿出果盘和饮料，放在那个水晶茶几之上，笑着说道：“五哥请你先坐一下——二哥马上就来！”
　　胡志远点了点头就坐下了。
　　“五哥，这些年怎么没有机会遇见了你——请问你在哪里发财？”柳风絮笑着说道。
　　“我到乡场上去当乡长去了——”
　　“当乡长好啊——”
　　“也就一般啦——”可是胡志远还是搞不懂为什么就一个小小的会计几年之后就会摇身变成一个总经理！
　　难道这就是奇迹！
　　胡志远笑着说道：“柳总，这些年你发展得挺不错嘛——”
　　柳风絮笑了笑，说道：“我也就是在二哥手下混口饭吃——”
　　胡志远当然知道这是刘二哥在帮忙，可是刘二哥为什么要这样帮他？
　　大家没有话讲，胡志远把自己的中华香烟拿来发，柳风絮抽了一支，又喝起饮料。
　　过了一会儿，柳风絮也拿出香烟来发，可是发出的却是一百多钱一包的“黄鹤楼。”
　　胡志远接过香烟，也就在心里骂道：“他妈的，这柳风絮能抽一百多块钱的香烟，那这崽儿的收入又有多少，有将开多少钱的汽车、住多少钱的房子——”
　　柳风絮笑了笑也没有再说什么，打开电视看了起来。




