      　　牛大哥刚才耕田回到圈里，它吃饱了主人给它嫩绿的草，它躺着走要睡觉，小虱子跑到它耳边大声吼道：“牛大哥，你吃饱了就大睡觉，我们聊聊天吧？”
　　牛大哥一听是小虱子在喊它，它恨死了小虱子，这小虱子不但吸它的血，还常常把它咬得痒痒的躺卧不安，它心声一计答道：“虱小弟，你要和大哥聊天，也不要在我耳边呀。”
　　虱小弟听了说：“我离开你耳边。”
　　虱小弟说完就爬到牛大哥筋骨上去。牛大哥见了一个翻身，决心把虱小怪这个吸血的懒家伙压死。
　　第二天虱小弟对牛大哥说：“大哥，你几百斤重压不死小弟的。”
　　牛大哥听了，气得直叹气，我身躯是虱小子万亿倍重，压不死这小虱子。得另想法消灭这吸血的小怪物。这天牛大哥来到大河里滚澡，它决心把虱子淹死，它在大河里滚了好几小时，心想把虱小怪淹死了。它上了岸，虱小怪大声吼道：“牛大哥，你起歹心，淹不死小弟的。”
　　牛大哥气得直摇头。任凭大叫后的虱小怪吸血。牛大哥又在想，明天去跳岩，也许能把虱小怪摔死。笫二天牛大哥来到高岩边准备跳下云，主人拦住了它，主人问它为何要去跳岩，牛大哥讲了它的想法，主人听了说：“傻大哥，你去跳高岩，你不但摔不死虱子，还会送了自己的性命。”
　　牛大哥听了又叹息起来。主人说：“虱子不劳而活，吸你的血。你总把吸血虱子灭不掉。但你不要苦恼，你辛勤耕耘，吃的却是野草。你的形象是高大的；虱子懒，靠吸血生活，它还沾沾自喜，它永远是渺小的。今天我来伸张正义，我买来了‘灭虱灵’……”
　　勤劳牛吃野草形象高大，懒虱子吸血永远渺小。人们世世代代赞美牛大哥，谁又不憎恨吸血的小虱子？
　　吸血懒虱子最后灭亡了。


