      　　宋一平和柳宾农业大学毕业后一同考进黄海乡农业办，宋一平在大学里就是个八面来风的活跃分子，比柳宾机灵，到农业办没一个星期很快就和乡政府里各个部门的人混熟了，领导交代的事情更是小腿奔得飞快，大伙都说宋军这小伙子会办事有前途。柳宾就不同了，他的性格有些内向，没事就抱本书看，办公室里的其他人员无聊混着时间，他借了辆破自行车在农村田间地头给农民当起了技术员，把自己的专业知识用上了，给农民解决了不少种植技术难题，老百姓亲切地称他“柳专家”，好几个村的农民在他的悉心指导下水稻获得了大丰收，几个老农种了一辈子水稻也没见过这么高的产量，打心眼里感激他，就联名写了封感谢信送到乡政府，感谢政府给他们送了个“财神”，他们要给柳宾发奖金。可不知怎么回事这事后来不了了之。
　　宋一平八面来风，整天跟在领导屁股后面，工作似乎就成了吃饭喝酒，很快就有了“送一瓶”之雅称。他能喝酒，一瓶酒不在他话下，渐渐上了瘾似的，下了班不是喝酒就是约几个同事去领导家打打扑克或者搓搓麻将，小来来刺激一下，每次领导赢了钱总会拍着他的肩膀，小伙子！好好干，是棵好苗子。宋一平的小日子过得有滋有味，早把自己在大学里学的农业知识扔到了脑袋后，可谓春风得意。看在老同学的面子上，他不止一次拉柳宾出去跟领导喝酒联络感情，一次次劝柳宾，死读书只有死路一条，柳宾依然如故下了班就钻进宿舍啃他的专业书。
　　很快宋一平就混上了乡农办副主任的位子，不久又进了乡招商引资办，每日风风光光地陪领导奔走在招商引资的大小酒桌间，很快就成了乡长书记身边的能人，工资奖金当然也比柳宾高了一大截。
　　柳宾依然我行我素，没事人一样，把宋一平劝过他多回的“读死书，无用”忘得一干二净。这天宋一平又来劝他，“看我不读书学习，照样过得潇洒自在，我带你出去活动活动”，柳宾摇头坚决不允，“各有各的活法，你也是利用自己的特长，比我强。”
　　一晃两年过去了，酒名远扬的宋一平很快就把身体喝垮了，喝出了个胃出血，发挥不了喝酒的长处，在医院里住了几个月后又申请到了农业办，躲在办公室里正为自己荒废了专业知识暗自伤神，这时却传来了柳宾考取省农业大学硕博连读的消息。宋一平不由得打了个寒战，第一次发现自己原来活得太累太累。


