      　　我们离开天安门，沿着东长安大街，慢慢行走，来到了王府井大街。
　　王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，是北京最有名的商业区。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，是号称“日进斗金”的寸金之地。
　　我们从南边入口处进去，就看见在一座高楼的棕色墙上，有一黑框蓝底的招牌，从上到下“王府井”三个鎏金大字，一波三折的隶书写成，格外引人瞩目。
　　相传王府井大街原来是王爷的住宅。王爷府中有一口水井，井上有一座精巧玲珑的亭子，井口是一块大石头凿出的圆孔，井沿很高。井南就是王府大院。北京早年水井虽然多，但甜水井不多。一遇天旱，很多井都没水了。有一年，赶上了百年不遇的大旱，北京城里大大小小的井差不多都干了。富人家用车子去几十里外的玉泉山拉水，穷人家没水，只能靠肩挑手提。还有的靠从井底淘点泥浆水活命。
　　这时只有少数几口井还冒水，王府井就是其中之一。王府井不但有水，而且还是甜的。王爷很高兴，说这是因为祖宗福气大，造化大，房子和水井都在龙脉上。可是这个王爷心肠十分狠毒，不仅不把水分给大家度灾活命，还命令看门老头把水井看守起来，不许人们取水。这个看门老人心地善良，对王爷的做法十分不满，便偷偷给人们不少方便。他趁每天早晚王府的人睡觉时，给胡同外取水的人发信号，大家便很快地打一点水走。
　　终于有一天，王爷发现了这件事，便怒冲冲地审问看门老人。老人笑眯眯地说：“不错，王爷，我是让人打了点水。可我这是为王爷着想。您想，将来府里免不了还要雇人运粮挑米，要是附近的人都渴死了，哪儿还有人给府里干活呢？要是王爷不同意，今后我绝不让任何人再取走一滴水。”王爷听他说得有道理，也就睁一只眼闭一只眼，不再追究了。人们十分感激和尊敬这位老人。从此以后，来王府井打水的人越来越多，住在远处的人也闻讯而来。这样，王府井的名字就远近传开了。
　　只是个美丽的传说，是真是假无从考证。
　　我们沿着大街的西侧，慢慢行走，各种各样的店铺一应俱全，聚集了全球著名跨国公司的许多知名品牌。这里有价钱昂贵的奢侈消费品，也可以买到居家过日子的各种普通商品，因此，无论富商巨贾，还是平民百姓或者是外地游客。都穿梭其间，喜欢逗留。
　　古老的，随着岁月更迭，日见其沧桑，新潮的，追着时代的速度，愈秀出风采；为辉煌的历史年轮，它有足够的资格自豪，为繁华的现实光环，它有无限的信心和骄傲
　　再往前走，在大街的西面，有一木质结构的牌坊，雕梁挂斗，煞是壮观，上面用七色彩涂，龙凤图案，上书“王府井小吃街”六个行楷大字，苍劲有力。
　　我们信步走了进去，里面各地风味小吃应有尽有，旅游纪念品无所不有。小吃街入口，各个小吃摊位紧挨着门柱两边，依次展开，延伸至里面，使众多小吃很醒目地展现在过往行人的眼前。
　　而小吃街装饰性的大门，其实也只是个空空的门框，比起商场透明的玻璃门，它更彻底地欢迎着来往目光的扫视，少了很多神秘感，多了一些可视、可观、可享的亲切世俗感。摊位自小吃街门口线性延伸，然后左向前后两排展开众多小吃的门面房，每排又是南北相对线性展开，店面除了吃，还有许多摊位，堆积陈列了繁多的象征中国“历史”和“民俗”的小玩意，从印章、旗袍、书画、京剧脸谱、指南针模型、印着“为人民服务”的军用书包等，仿佛几千年沉甸甸的历史都凝固、微缩在这些奇观图像里。
　　许多店铺，虽然挂着招牌，但却卖着和招牌不同的风味小吃，你可以在挂着山西刀削面招牌的店里，同样吃到北京的爆肚、四川的麻辣烫，也可以在江南荷叶面店里，买到北京的豆汁和云南的过桥米线。许多老字号，更是顾客盈门，什么老北京柳记鲜爆肚，蝎王子春饼呀，五花八门，还有许多外国风味的小吃，什么韩国铁板豆腐呀，土耳其烤肉呀花样繁多，你看了一定会让你馋涎欲滴，口水四溢。
　　中午时分，我们每人买了一碗云南过桥米线细细的品尝，酸辣可口，真是风味独特，名不虚传。
　　我和安广禄在王府井大街上，又到处转了转，便恋恋不舍的离开了王府井大街，在天安门前，我们合影留念，我目送着他，踏上了回家的征程。


