      　　从前有个人，大家都管他叫做我以为先生。我以为先生最喜欢的就是站在镇酒馆桌台前，点一壶最劣质的酒，手里握着一把旁桌“顺”来的几粒花生米。晃着头，讲他以前那些在衙门的事情。镇上的人几乎都听过好几遍我以为先生说过的这些老掉牙的故事，包括他念叨着的衙门。衙门早已经不存在了，时代的变迁，打出了人民的新生活。同时，也把我以为先生打出了他心爱着的衙门。
　　我以为先生是以前衙门的师爷，用他的话来说，他也算是半个父母官，是乡亲们的恩人。可是我以为先生五十好几了，却一直担着，更不提什么父母了。这个一直都被镇里的人打趣。我以为也不在意别人的嘲笑，每天任然晃着早就被剪掉辫子的头，嘴观鼻，鼻观眼，眼观天的样子。出现在新世界。周围的人都觉得我以为先生穿的格格不入，和这个世界脱节。那些好心的老人，劝说了很多次，我以为先生却生生的将他们骂退。嘴里还叨叨着那些早已被这个世界忘却的文字。身上的青大褂已经早已洗白了一大片。这件青大褂是我以为先生最喜欢的一件衣服。也是现在唯一一件衣服。在这个镇上只有旧时衙门的师爷才会穿成这样。
　　我以为先生在旧时衙门还是很风光的，宣读状书时那慢慢的晃脑袋，轻飘飘的感觉让我以为先生喜欢上了门口大鼓的声响。我以为先生的文字写的很好，特别是古字，镇上的人已经没人会这种字了。我以为先生，每天抱着他那本厚厚的古书，在草堂门口的大槐树下一个人躲着看。好奇的人去看我以为先生到底看的是什么，每次我以为先生都会把书紧紧的抱在怀里生怕别人抢去。
　　没了衙门的庇护，我以为先生断了生计，嗜酒的我以为先生不能再去免费的沽酒了。渐渐的，潦倒的我以为先生的文房四宝没了，青瓷大花瓶没了，最后只好搬到草堂去住。可是唯一不肯变卖的东西就是他手里的那本古书。
　　每次喝的昏昏的回到衙门草堂的时候，我以为先生才会低下他那高傲的头，看着没有牌匾的衙门大门口。我以为先生都会回忆起被扫地出门的狼狈，当时紧紧的抓住被自己踏过无数次的门槛，不肯放手。死命的重复着自己是半个父母官，不能赶他走云云。这时候的我以为先生才会有一丝忧虑和哀痛，伴着昏昏的感觉到在枯草上。
　　直到后来，有很多穿着在我以为先生看来很奇怪的人来找我以为先生，我以为先生看到恭恭敬敬的来人。心理面说不出的舒服，站在衙门口，感受着那种幸福的感觉。后来才明白，原来是市文化局的要举办文化展听说只有我以为先生会这种文字。就来请我我以为先生。我以为先生只顾自的跟着这些奇怪的人来到文化局，然后来人要请他换衣服，正洋溢在被人崇敬的感觉里的我以为先生没听清为什么要换衣服，只是心想着衙门的风光又要来了。自己又可以做半个父母官，也许还是一个。我以为先生赶忙脱掉衣服。扔在一旁，也不知道什么时候来到一堆人面前，被奇怪的光闪的眼睛发疼，我以为先生坚持着没有躲闪，抱着他那本古书开始自顾自的大声背诵着什么。
　　我以为先生的生活突然改观了，至少在旁人的眼里是这样的，住进了豪华的大楼，吃着叫不出名字的洋玩意，喝着棕色的酒。都觉得我以为先生终于变成了这个世界的人。我以为先生每天念叨着他的那本古书，心里想着，原来新世界的衙门是这样的，这和以前的衙门没什么两样，能让我做父母官就行了。我以为先生坐着小车，穿着时髦的衣服。吃着花花绿绿的东西。喝着马尿酒。嘴里念叨着大人大人。心说这才是我的生活，衙门的生活。好像一切在我以为先生眼里，都还是他的那个旧世界。
　　我以为先生参加完公司的活动，当然在我以为先生的眼里，只不过是品级大一点的衙门没有敲鼓的上堂而已。无意间回到了当初来到这个城市的更衣室。看到丢在墙角的青大褂，我以为先生再看看自己，觉得一切好像都不太对劲。我以为先生又开始痛苦起来，那些痛苦的回忆又开始涌上心头，渐渐明白现在的公司根本不是自己的衙门，不会有人敲鼓，更不会有人把他当做半个父母官。我以为先生毅然的脱掉身上的衣服，换上他的青大褂，在这些他看来是怪人的眼下狼狈的逃走了。
　　我以为先生和公司断绝了所有的联系和合作。又回到了他的草堂。买了几斤上等好酒，各种镇酒馆以前顺过的上等小炒。躺在乱草上开始自己喝起来，我以为先生自顾自的和自己说，这才是我的衙门。可是再怎么喝，我以为先生都喝不出当时在镇酒馆顺小炒时候的味道。我以为先生迷茫了，他看着身上穿的青大褂，再不是那么的干净整洁，落满灰尘的大褂破烂不堪，我以为先生赶忙脱下来丢在一旁，我以为先生陷入深深的悲痛，我以为先生记不得旧衙门的样子是什么样子的了，唯一记得只是当时被扫地出门时候的不甘心和悲痛。看着路边写着进城的车牌，我以为先生呆呆的看着路的那头。好像我以为先生突然明白了什么。我以为先生以为自己不是这个世界的人，好像又以为自己是这个世界的人。
　　我以为先生大叫着，赤裸着上身冲进了黑夜里。第二天早上，镇民发现我以为先生死在了路边的田里，周围散落着那本古书的碎片。地上的几个大字，好像是被写过很多遍，每一笔都深深的陷入地里。这是唯一镇民看懂我以为先生写的字，因为我以为先生没有用他念念不忘的古字。
　　“我以为我活着，其实我已经死了，我以为我死了，其实我还活着。”


