      　　这冬天，虽然深圳还未曾见到过雪，但假如只穿一件外套在过道里停留一夜的话，应该也会觉得这里寒气逼人吧。
　　我工作在一个繁华的地方，那里车水马龙，马路上几乎没有人行的斑线，有的只是天桥和地下过道。因此我如果要从公司回到家里便得经过一个地道和两座天桥，那是一条并不短的路。
　　若是之前，我所能在路上看到的只会是高楼、豪车、穿着时尚的人群和复杂的灯光，然而今天我能看到的只是倾盆的雨和同样被雨围困的人。
　　在我行至地道后，如若不想变成落汤鸡的话，雨已经不允许我再前行了。我徘徊在地道的出口，双手环抱着越发焦躁，其实不单单我如此，这的人应该都有在抱怨了-----这该死的雨天。
　　这样过了几分钟后，有一个四十岁左右的男人从雨里跑了进来，他手里拿着一个很陈旧的公文包，紧紧护着，身上过时的西装已经差不多湿透了，平光短发里渗满了的雨水顺着眼角流过了黝黑沧桑的面孔，这种，我们一看就会觉得很有农民的气质。
　　他进来时对着更外面的人露出了张嘴的笑脸，见我在打量他，便跟我打招呼式说：“这雨下得真大，在深圳还真不常见咧。”我听这普通话还说得较为标准，出于礼貌，我点了点头，说我也是第一次在这看到这么大的雨。见我回答，他就笑得更欢了，“看我一会就淋成这样了，”他边说着边将公文包放在一旁，用手擦了擦滴水的头发，看了看旁边的人，有点难为地脱去了衣服拧出了很多的水，抖了抖然后又穿上，“真的湿透了。”他再说到。
　　我笑了笑，心想这么大的雨还不带伞，跑过来不湿的话不是很难解释。我问到：“这么大的雨，跑过来有很急的事么？”他看了看我，笑着说：“那到不是，就是觉得干等着雨停的话有点浪费时间。”我打了个哈哈，玩笑说：“你日理万机呀？要是感冒了多不划算啊。”
　　他呵呵笑了出来，“忙是不忙，这下雨天的，工头也不赶我们。快递我也送完了，本来约好的客户今天正好有急事就刚刚打电话来取消了见面。``````就是老婆还等我回家吃饭呢，好久没有一起吃饭了。”说着又憨笑了一下，“我这身板，这点雨还伤不到我，去年我刚来的时候，也是这个时候吧，我还在这里睡过一夜呢。”
　　我像是震惊了什么，但听到“睡过一夜”，心思并全转过去了，之前倒是见到过几个在这里过夜的人，当时还以为是乞丐，现在想想，也许不是。不过，晚间虽然也会是在十度左右，但是要过夜的话，应该会觉得有些寒气逼人吧。“在这里睡的话，应该很冷。”我说，但立即想起了我有震惊什么，“你是身兼多职么？”
　　他似乎乐意让我注意到这一点，就像多数人都乐于向别人传教一样。“算是吧，”他回答说：“我是农村来的，没有什么文化也没啥手艺，跟村里几个一起到工地里做点杂活，虽然没什么正当的休息日，但是一般也七点钟就下班了，运气好的话，可能可以帮别人发发传单。像这种下雨天的话，工地里干不了活就会去快递公司找点活，雨天，也会缺人送货。现在还在保险公司应上了业务员，空闲的时间也可以跑跑业务什么的。”
　　我惊讶的看着他，据我所知，工地的生活早七晚七不说，做的可都是体力活，能吃消就很了不起了，怎么可能还会招揽这么多事。我当下心生怀疑，便随意问问：“那不是特别累，那你做多久了呀，干嘛这么拼呢？”他再次用手擦了擦头发，我猜想这样湿湿的肯定有些难受，他也许要走了。没想到他像是勾起了往事，嘴里口口道来了他的经历：
　　“我今年42岁了，是去年刚从穷小镇里走出来的农民，干嘛那么拼？这个问题我的保险客户也问了我很多次，我不是什么大雅大志的人，就想能多赚点钱，让家人过好一点。我家里有一个女儿一个儿子，女儿有出息考上了大学，儿子也正在读高中。我都去过他们学校，他们穿的是学校里最朴素的，虽然他们不说什么，可是我做父亲的，也会心痛。”说着，他头微微仰起，像是在克制自己的眼泪，“我没有什么文化，也没什么技术，前面四十年，我只会种田种地，那时我以为这就是农民的本分。直到三年前，我和我老婆出车祸了。”他让我看了看他额头发迹处的疤痕，说到：“这就是当时留下来的，但我比我老婆幸运，她的两条腿都被锯掉了，现在只能坐轮椅上。就是在那个时候，我突然很深刻地意识到了，我还有做儿子的本分，做丈夫的本分和做父亲的本分，我并不是独立的个体，而是家庭的一部分。”他再看向我，露出坚毅的目光，“因为那车祸，家里少了劳力，种田种地就更加入不敷出，于是我去过小镇的砖厂拉砖，那是最原始的力气活，一天差不多要做14个小时，有好几次我都差点晕倒进窑里，而晚上还要尽量安排时间认字，练普通话，相比那个时候，我现在真的算很轻松了。”
　　他说完看着我释然一笑，“我一路活下来，是看着祖国如何崛起强大的，像你们活在了一个很好的时代，我也要用自己的积极努力，用自己的双手，用辛勤的劳作来告诉我的子女，他们也是活在一个很好的时代。”他将公文包打开，拿出来里面厚厚的纸张，我看到有餐馆和房地产的宣传单，还有快递单及保险单，“看看，这就是我的证明，这不单是我物质上的财富，也是我精神上的财富。”
　　我微笑着点点头，心里却埋怨着自己怎么也会怀疑这么一个质朴的人。此时，天以转黑，雨也小了，只见他将那些‘财富’整齐地放回了公文包里，同时微笑着递给了我一张名片，幸福地笑着说：“本来还想跟你介绍一下我们保险公司的产品，但是因为刚跟老婆说了要跟她一起吃饭，就不耽误你时间了。但如果你对保险产品有兴趣的话，欢迎随时联系我。”
　　我接了下来，但是窘于没有名片交换，只好一个劲说好的，我会的。之后他刚走几步，我就再问到，“你老婆也来这了么？”
　　“是啊，我可以照顾她。”他回过头说，普通话是那么的标准。


