      　　老婆从不赌博，最近却迷上了买彩票，总是幻想发财后就请同事吃次饭，但运气不好，一次都不中。
　　开始老婆还没什么，总是把希望寄予下次，可十多次不中后，她的心情开始烦躁起来，总是抱怨我不帮她分析。
　　前天，她要我帮她买彩票，我为了阻止她，说我身上没钱了，这次就不买了。老婆把30元钱和3个号塞在我手里，生气地说：每个号买十块钱的，小气鬼。&#173;
　　我只好接过钱，出门上夜班去了，路过卖彩票的地方，顺便帮老婆买了三个号。
　　我下夜班后回到家，已是十一点钟，一进门老婆就很遗憾的对我说，今天差一点点就对了。
　　我看到老婆失落的样子，很是心痛，就问老婆今晚是开什么号，老婆说是开41号，我高兴地捧着老婆的脸，兴奋地说：老婆，你今天中奖了。
　　老婆半信半疑，激动地问我：我不是买47号吗，怎么会对了呢？
　　我把老婆放开，笑着对老婆说，我是打电话要同事买的，我和朋友报的号是41，过后才知道是我看错了，本来我想改过来的，但想到你一直不中奖，我就将错就错了。
　　老婆这下真的相信了，高兴得跳了起来，对着我说：“老公，我终于对一次了，你现在就给钱我。”
　　“明天兑奖再给你钱嘛，我不会要你的钱。”我开导老婆说。
　　“不嘛，我太高兴了，我现在就要你给我钱，明天兑的奖是你的。”
　　我只好从皮夹里拿出五佰元钱给老婆，老婆兴奋地在我脸上亲了一下，“老公运气真好，要不是你把47看成了41，我今天又不中奖。”
　　看到老婆高兴的样子，我心中在想：老婆，为了你能快乐，今天我第一次骗你了，希望你以后别再迷买彩票。


