      　　年过半百阅世颇多，其中各种层面，各类人物的报告聆听了不少。俱忘矣，唯独一个层面最低，谈不上什么人物的报告令我至今难忘。
　　报告时间：上世纪七十年代知识青年上山下乡时的一个金秋之夜；报告地点：我插队落户的联络公社海潮大队石湾小队晒坝；报告内容：传达“永安县冬季水利整治工作动员大会”精神；报告人：小队长石广田。
　　石队长五十开外。因为他成分非常好，祖上三代都是贫农，加上为人公道干活拼命，因此在那个年代很能服众，一直稳坐生产队长“交椅。”据说如果不是目不识丁的话他大队甚至公社干部都当得不耐烦了。
　　那天晚上月朗风清。晒谷场上竹编板凳、谷草蒲团坐了一坝坝男女老少。晒坝一端两条高板凳上坐着队长、会计、妇女主任三个生产队当家的，那就是主席台了。月光下叶子烟炒胡豆味东飘西荡，嬉笑打闹声此起彼伏。
　　会议由四十来岁人称“铁娘子”的妇女主任穆桂兰主持。在三十多岁人称“铁算子”的会计石文章説叨完一些秋收事务之后，穆主任郑重宣布：“下面请石队长给我们传达县冬季水利整治工作动员大会精神，大家鼓掌！”
　　随着哗啦哗啦掌声响起，石队长巨人般地站起身挥动铁蒲扇似的两个大手掌乐呵呵地大声说：“免啦免啦乡亲们，还兴娘的什么鼓掌哦！”等大家安静下来，他右手抠抠硕大的寸头说：“嗯……这个这个……哎，开了他妈的三天会叫我从哪里说起呢……”
　　“就从伙食说起啊！”晒坝中央，因为爱接话被人习称“穆快嘴”的一位大嫂挥舞右手大声建议，立即得到全场响应：“对对对，伙食弄得怎么样啊……油水多不多啊……有烧酒没有啊……”
　　“哈哈哈哈……还是穆快嘴脑子好使！”石队长大笑道，“伙食不错！，伙食不错！县里、区里领导，公社、大队干部，先进生产队代表来了他妈几百号人，顿顿都整砣子肉，夜夜都看坝坝电影，美得那个呀……嘿嘿……尽说好事儿了。这个这个……哦，县领导、区领导都讲了话。公社、大队干部交流了经验。嗯……哦，先进生产队代表也表了决心。还有……还有……嗨，记球不了那么多，反正他妈的就一个字，‘干’！”
　　“哈哈哈哈……”晒坝里笑声棸起。
　　“哎哎哎……大家静一静，静一静。石大头，你给大家说说怎么个干法呢？”穆大嫂站起身挥舞双臂边笑边问。
　　笑声立停，大家都等候起石队长的回答。没有心理准备的石队长一时语塞便冷了场。
　　静默片刻，穆大嫂身旁一位也姓石，因为爱开荤玩笑人称“荤大嫂”的打破沉默大声说：“这是你和石大哥两人的秘密，怎么好说给大家听呢。你穆大嫂说怎么干人家石大哥就怎么干呗，随你呀。大家说，是–不-是！”
　　“是……哈哈哈哈……”哄笑声又从晒坝冲向夜空。
　　“谁怕谁呀，老娘什么没见识过？只要石大头说得出‘干’字怎么写，老娘我就豁出去啦！哈哈哈哈……”穆大嫂立即应战。
　　“石队长，不蒸馒头争口气。赶快告诉她‘干’字怎么写！”石大嫂极力撺掇。
　　“是呀是呀，石队长，不能下软蛋，雄起，雄起……对对对，石队长，简单得很，快想，快想……不要失去好机会啊……哈哈哈哈……”鼓动声和欢笑声在晒坝里一浪高过一浪。
　　石队长窘得抓耳挠腮，怎么也说不出“干”字的写法，于是扭头想问会计，立即遭到穆大嫂的制止：“不许问！不许问！”
　　机灵的石大嫂为了转移穆大嫂的视线便拉住她的衣摆命令道：“你杵着干啥，给我坐下，好狗不挡人！”“你不挡人，你是好狗。老娘挡人，老娘是好人！哈哈哈哈……”“你是好人里面挑出来的！哈哈哈哈……”“你是好狗里面挑出来的！哈哈哈哈……”两人你来我往说相声似的引得一阵阵哄笑。
　　石队长乘穆大嫂注意力被转移的机会赶忙寻找新的援兵，暗暗扫视离他最近的人来，目光很快停留在我的脸上并略略弯腰尽量小声地问我：“嗨，知青娃，怎么写？”
　　“两横一竖！”我边比划边悄悄地回答。
　　“噢……”队长冲我狡黠地一笑，然后挺直腰板大声说：“穆快嘴，你给我听好啰，这个这个‘干’字嘛……”
　　“怎么写啊？”大家着急地催问起来。
　　“‘干’字，就是横着，两根扁担，竖着，一根扁担，横竖都是扁担，都是咱干活儿的家伙什儿。”石队长有力而夸张地比划着，意味深长地描述了干字的写法后接着说：“刘县长在大会上说来着，那个‘空谈呢，只会误国，实干啊，才能兴邦。’实干兴邦啊！父老乡亲们，大老爷儿们，要想大家伙儿天天吃红烧肉，夜夜看坝坝电影，我们就要，我们只能，抄起家伙什儿，一个字儿，大家说，那个字？”
　　“干……”雷鸣般的回应响彻夜空。


