      　　詹光是早慧型人才，还在读小学五年级的时候，他用连词“只要••••••就”造句时写道：只要我姨父还在当官，我就有工作。这句子让语文老师很难评判正误，语法对的，那观念要正确引导。因此打了个勾，上面加了两个点，意为半对半错。又对他谈话，说要自力更生，不靠他人。詹光哪里听得进去？
　　后来的事证明詹光的看法正确。初中混满闲了两年，父母就央求当局长的姨父顾清给他安了工作，到民政局属下福利院当勤杂工。开始当然是跑跑跳跳，万金油一样，哪里需要抹哪里。不觉混了两年多，他姨父已由局长而副县长了。
　　这天，院长吩咐：几个幼儿在冒牙了，去农贸市场批发几盒饼干回来，让孩子磨磨牙床，牙齿发育得好一些。饼干要硬性一点。詹光买东西不是第一回了，脑袋灵光的他很快就知道买一元钱的灯头可以开一元五毛钱的发票。因此购物主要是考虑价格低，赚头大。在市场里，他和老板反复杀价，老板不胜其烦，指着一堆饼干盒说：那些便宜给你，进口的，十块一盒，发票开十八块。詹光一看，花花碌碌，全是洋文，自己学的几个英文单词早已丢到爪哇国去了，也不知道是什么东东，只想这价差大，于是成交。要了发票，詹光抱饼干回来兴冲冲交给出纳，验货报账，揣了赚头乐滋滋找朋友喝小酒去了。
　　出纳找到院长，请她签字好入账。院长是个正直的老知识分子，一看品名写的是模模糊糊的英文，又读不出来是什么，就叫出纳把饼干盒拿来，一看上面印着petfoodpetbiscuits，院长勃然大怒，叫小詹滚出去！他怎么买宠物饼干来喂孩子！说不定这饼干还是不法商人扒拉来的洋垃圾！出纳提醒：他是顾副县长的人，能轻易动他吗？院长气急了：不是他走，就是我走。出纳更急了：院长，你走了，他留在这里，孩子更倒霉了！
　　正争论，顾副县长带一群人来视察工作。听完汇报，顺口问小詹工作如何，院长强忍住气，冷冷地说：这桌上就是他买的幼儿饼干，外国货。满以为副县长会看出问题，却不料他瞧了瞧，感概起来：我们读书那会儿，万恶四人帮横行，初高中不学abcd，高中一出来就参加农村工作队，后来走上领导岗位，就没了学外文的份儿。这孩子不简单，懂外文，胆量又大，敢和国际接轨，有前途。看他对詹光赞叹不已，出纳灵机一动，也顺着吹起来：小詹真是个人才，留在这是顶门杠做火柴，大材小用。院长想说出实情，看出纳话已入巷，一时转不了弯，只有忍下这口气。
　　那时节改革开放不很久，全民经商，县府也办了政通公司，经理刘须那天也随领导到了现场，他知道顾副县长马上要去掉副字了，也明白小詹是何许人，就及时站出来：我们公司缺个出纳，我想给小詹压压担子。我们那里是干部编制。先暂时以以工代干身份调过来，我们是求贤若渴啊，
　　院长喜出望外，求之不得：好啊，我们欢送。
　　顾副县长点点头，事情就这么定下来。
　　詹光在政通公司还是跑进跑出，只不过是收钱支钱跑银行。那天刘须听说江海公司要转移阵地，超低价处一批柴油，约五十桶，限今天下午现款提货，几个公司都在抓这笔业务。急忙叫詹光去银行提款。那时节还没电子商务，全是现金交易。詹光不敢怠慢，急忙来到银行，孰知银行外观大变，在门外逡巡几圈，再三张望，实在不敢进门，回来惊异地对刘须说：啊呀不好，银行改夜总会了！刘经理哪里肯信，急忙和詹光来到银行。
　　这年头讲个豪华，银行这不刚装修了，落地式玻璃门，粉色窗帘，铮亮的不锈钢门框，霓虹灯闪烁，跟夜总会很相似。这也不能怪詹光没眼力。而且他还另有依据，他指着玻璃橱窗上硕大的一排红字说：不是夜总会，咋用热枕头欢迎。经理一看，气急败坏：真他妈的是脚不是脚，都往鞋里戳！什么热枕头，人家写的是热忱欢迎。快去取款！可是迟了，银行已到下班时间，轧帐不放款。业务飞了，经理长叹：咸菜背时遇稀饭，曹操背时遇蒋干。我怎么遇上了你？回去写个检讨。
　　詹光绞尽脑汁，也不知如何表达，写出来，人家知道自己连两个常用字都弄不清了，岂不笑掉大牙？我还怎么混？拖了两天，事情有了转机，江海公司抛出的那批货铁桶里上层是油，下层是水，进货公司折了大本，垮台了。詹光有了底气，他直挺挺站在经理面前：我检讨，没向你说实话。我对那批货不放心，怕公司上当，所以假装不识字拖延时间。请你批评我。
　　刘须心里咯噔一下，会找台阶，到挤兑起我来，真是成熟了。面上还是笑嘻嘻的：你是对的，有办法。他担心詹光打小报告，于是主动向县长书面通报小詹不惜自辱，顾全大局，机警和经理一道为公司避过诈骗的优秀事迹，夸赞他值得培养提拔。并把他转为正式干部。
　　过了两年，上面要求政企分开，政通公司解散。安置公司人员时，顾县长想消息灵通些，就内举不避亲，推荐詹光暂任驻京都办公室主任：他懂外文。眼光锐敏，曾帮公司识破骗局，这里有政通公司的通报为证。与会者当然全部举手赞成。于是詹主任詹光走马上任。
　　詹主任到职后按部就班，照革命就是请客吃饭的潜规则，先在京华大酒楼宴请有关人员。
　　约定的时刻到了，有身份的主宾还没到场，等了十几分钟才开席。等急了的服务员流星般把菜传上来，霎时堆了两层。詹主任急忙用四川普通话打招呼：“小姐，请稳一下。”这是川话，意思是说缓一下，放慢上菜节奏。俗话说，天不怕，地不怕，就怕四川人说普通话，因为人家听来是另一回事了，
　　服务员向经理汇报：“客人请求吻一下。”
　　经理答复：“我们是正规酒楼，没开展这种服务。”
　　听了回复，詹主任不满了：“稳一下的要求不高嘛，为什么不开展？”
　　“客人再三要求开展吻一下服务。”服务员再汇报。经理没法，上报总经理，总经理说：“顾客是上帝，我来满足他们。照现在社会风气，恐怕有新商机在内。”
　　詹主任等人正觥筹交错，酒酣耳热，包间大门无声无息打开，进来三位盛装妙龄女子，嫣然一笑，大方上来拥住客人，轻轻一吻，将全部客人吻完，翩若惊鸿，飘然离去。大家乐不可支，美酒佳人，这酒楼好有特色哟，真令人昏昏欲仙。
　　买单时，总经理亲自来了。一听数目，詹主任头大了起来：“哪有两万八，说好六千的，我找你们经理。”
　　总经理笑容可掬：“我就是总经理。你们提出了吻一下的特殊要求，我们克服困难也要满足。我们到北漂聘了最漂亮的演员，她们三位的出场费，表演费，化妆费，服装费，租车费加您们用餐费就这么多。首次开展这业务，我们优惠百分之五。账单在此，您请过目。”
　　詹主任才明白自己的川普惹了祸，俗话说，店大欺客，客大欺店。聪明的他知道在这里越闹越出丑，迅速给钱离去。他把自己的出格在电话上告诉了姨父。顾县长听了，知道这事被别人抓住把柄，会耽误自己前程，就教他如此这般。
　　瞬间又到了年底，县审计部门发现了京华办事处一餐饭费用严重超标，其他账目也混乱不堪。有些不甘寂寞的政协委员在视察审计所时了解到此情况，就此在政协会议期间提了议案：彻查京华办事处的账目，追究詹光渎职责任。
　　就这个提案，顾县长在政协会上亲自作了答复，他拿出一张小报《关注》给大家看：办事处是用两万多块钱吃了顿饭。我们看京华人怎么看。这是当天的报纸，题目是《古有陈子昂砸琴动众，今来詹主任巨款扬名》，报纸认为我们办事处的行为和当年陈子昂砸千金购来的胡琴惊动众人吸引眼球一样，是开拓创举，领风气之先，赞扬办事处调动了饮食文化和表演艺术为经济建设服务，我们消费高，证明有实力，造成轰动效应，显耀了我们县的名气，培养了人脉。只要有了名气，将来就会出效益。名演员和群众演员的出场费是天差地别的。要知道，这比打广告划算多了。京华人的眼光启发我们要冲破盆地意识，不要耗子眼光看一寸远，要举动前卫，敢于弯道超车，敢为天下先，我们的经济才能发展起来。再说，办事处的行为也是拉动内需，不吃不喝，经济要滑坡，你们政协外出考察也为拉动内需做出了不少贡献嘛•••••••
　　莫道文章不值钱，詹主任依姨父指点，花钱请小报记者写的这篇文章，加上姨父的演绎，还真的堵住了众人的口。委员们突然明白，把自己出外考察烧钱的事儿抖出来，那真的是惹火烧身。于是转向，交口称赞詹光有才。当然，这议案就不提了，再提，下届委员中准没了自己。大家明白，要提，也得到顾县长不管事儿的时候了，反正他年龄要到点了。这番折腾的结果，是去掉了詹主任前那个暂字，他成了真正的科级主任，实现了连升三级。


