      我们的车子瞄准方向前行，金钉子遥遥在望。我突然向妻子发问：“金钉子那个地方要买票吗？”
“应该不会吧，”妻子似乎有点把握的样子：“小时候我们想上哪个山头就上哪个山头，有谁会来卖票、收票呢？”
“小时候你们上山干啥？”我好奇。
“我们家女孩子一般不怎么上山的，主要是爸爸和大弟弟，他俩经常要上山去捡柴火的。”妻子说的是“捡”柴火，我有些疑惑：“是‘砍’柴火吧？那就有点破坏森林的嫌疑了！”
“确实是‘捡’！是伐木人从倒地的主干上修剪下来丢弃的枝枝叉叉，我们才废物利用的。”妻子耐心解释：“我么，参加工作后还到这里的山上来搞过等高线测量，那时我曾抽空去找过家在青岘岭的舅舅、舅妈；期间也曾来过金钉子，当时也没遇到什么要买票之类的啰嗦事啊。”
“不用买票我明白了，”但我还有疑问：“我记得你对我说过，你们家住在这里的地质队家属院，吃的是食堂啊，那你们捡柴火为啥呢？”
“哦，情况是这样的。”妻子娓娓道来：“每当农田里被农民收获以后，地里就会有散落的麦穗儿，还有没有挖尽的地瓜等。我们这些家属院的孩子们就会及时去拾取麦穗儿或深挖地瓜捡漏。麦穗儿我们会拿到街上的小作坊磨面，因为我爸是东北人喜爱吃面食，我们就用加工好面粉包饺子，或者再用面粉到小作坊加工面条（每斤加工费3分钱）。这不，这就需要自家开火煮面食了。还有了，有一年我们去挖地里抛荒的地瓜，连续性累计挖到了一千多斤，父母就合着邻居（也是挖到大量地瓜的）联系制作粉丝的师傅，到家属院来现场加工粉丝。请来的师傅就在院子里支起一口大锅，当场生火制作，做到那家的活儿，那家就得自行提供柴火。你说这捡来的柴火是不是大有用场啊？”
说话的功夫，我们就到达金钉子所在的停车场。爸妈及建平都是老地质队员，他们都不把金钉子当个稀罕物，他们于是就地休息。妻子因为要陪同我，她就牵着我手直奔昭示着“国家级地质遗址保护区”的大门。
“抢钱了！简直就是抢钱！”一位游客正从大门出来，他一面走一面气鼓鼓地大发牢骚：“就这么个破地方，一张门票72元，存心抢钱哪！”
这倒是出乎我们意料之外了，我随妻子快步来到售票窗口，窗口上方赫然标示每位票价72元。
“啥时候开始卖票了？”妻子发问。
“有一阵子了。”售票员回答。
“我以前是这里地质队的，我常来的，我妈妈以前的办公室就在里面的山坡上。”妻子为重返故地还要买票气不忿。
“这里现在不是地质队了。”售票员态度还算缓和：“现在这里是景区，里面除了国家级地质遗址，另外还建造了地质博物馆和四D电影院，入内要买票也是上级规定。”
经售票员这么解释，我的心里反而犯了嘀咕。国家级地质遗址应该是国家公民全体所有啊，那可是国家的自然资源啊，这也该被人奇货自居当做买卖来做？再要说上级规定，好像多年前中宣部、财政部、文化部、国家文物局就曾联合发文要求“全国博物馆、纪念馆免费开放”的。难不成这72元价格不菲的门票，是为了四D电影院收取的电影票？那何不到里面的影院入口处售票而竟然把住了整个景区大门作搭配捆绑销售？
我也实在不想与售票员认真理论，以至于坏了游兴，但我灵机一动说：“我有老年证，按规定可以门票打对折吧！”说着我就掏出证件递了过去。因为售票处没有标明老年优惠的告示，我也权作试试。
看见是江苏省颁发的老年证，售票员说了：“这种证件有效使用范围是有区域性的。”言下之意这里是浙江，江苏的证件到此不认。
“可是，你们浙江的证件到我们江苏却是认可的啊！”我据理力争了：“难道说江苏的年满60岁的老人，到了浙江就不是60岁了？”
“一般说来，老年是指70岁以上。”售票员的口气不那么坚定了，只是软绵绵地信口嘟囔。
“这个情况我懂的，70岁及以上那属于高龄，凭高龄证应该享受免票待遇的！”我的口气硬朗起来。
我的老年证上有我的出生年月是1952年5月，售票员看了以后又发嘀咕：“你也是勉强达到老年人的年龄啊……”
“哈哈！既然拿到了老年证，说明我这个老年人就不存在什么勉强不勉强的了！”我估摸着胜利在望了。
果然，售票员退让了：“那么，你夫人带了老年证吗？”
我说：“她没带。”
售票员再说：“身份证也行，只要能证明她是老年人。”
“她的身份证也没带。”我实话实说是因为妻子根本就没达到60岁的年龄。否则，这个景区还得因此折损门票收入。
“好吧，你老人家半票36元，你夫人全票72元，共计108元。”售票员给出最终答复，我乖乖地付钱取票。
说来也是巧合了，我的那张门票上标注的号码，竟然与我的出生年份相同——1952。

