      　　老王是王家庄小学校长，为学生尽心尽力，兢兢业业教书育人一辈子。学校的教室都是年久失修的老房子，今年夏天下了几场大雨，教室屋顶开始漏水塌陷，每逢阴天下雨，学校只能放假，学生的课因天气原因耽搁不少，老王决定去县教育局申请费用修葺教室，从七月份，老王一有空就往县教育局跑，但教育局的李局长总是用各种理由搪塞老王，说什么资金短缺，发放名额有限，审批手续麻烦。老王总是败兴而回，但为了学生，还不得不拉下脸来一趟趟去跑。
　　今天忙完地里的农活，老王又去了教育局，当刚到教育局门口，被传达室的老张拦住了，老张问道：“又来找李局长啊？”
　　老王讪讪的笑道：“嗯，这两天下雨，娃们连着两天没上课了。”
　　老张打开传达室的屋门，说：“局长正开会呢，你在这等会吧。”
　　老张递过去一支烟：“老哥你也够不容易的，这么大岁数为了学生，这一趟一趟折腾的。”
　　“只要能让娃们能好好上课，再累也值了。”老王无奈地叹了口气。
　　老张向外边左右瞄了瞄，靠近老王压低声音说：“你这样再跑十趟也白搭，看你老哥这么折腾我心里也不落忍，给你指条明道，今晚上八点以后你到金盛洗浴中心的停车场，把你申请教育费用材料放到一辆车的挡风玻璃上就行，这辆车的号码是。。。。。。”
　　到了晚上，老王按照老张所说的车牌，找到了那辆车，这辆车从外边一看就是名车，价格不菲，老王把材料放在挡风玻璃上就离开了。
　　过了两天，再去找李局长，李局长竟然递烟倒水，十分客气，并爽快地批准了费用。弄得老王一头雾水，不过能申请下费用，老张心里自然十分开心。
　　离开教育局门口时，碰到老张，老张笑呵呵地问：“办妥了吧？”
　　老王一脸疑惑：“你怎么知道办妥了？这到底是怎么回事？”
　　老张低声说道：“你放材料那辆车是李局长的，李局长每周都去那个洗浴中心消费，我邻居在那上班，那其实是一家色情服务场所。你在那把材料给他，他做贼心虚，自然就给你批了。”


