      　　何燕妮从超市出来，忽然看见前面一男一女摩肩擦背的走着，两人边走边谈，那热乎劲就像一对情侣。让她惊奇的是那男的竟是自己的老公。她定睛仔细瞧了会儿，没错，就是自己的老公，虽然只是看到他的背影，但从他的穿着和走路的姿势，何燕妮深信不疑。为了不打草惊蛇，她便一声不吭地尾随着他们。
　　正当何燕妮盘算着如何看清他们的真面目时，但见那个女的向后看了一下，何燕妮赶紧把头转向一边，装着一副若无其事的样子。
　　那女的像是发现了何燕妮似的，和那男的不再说话了，而是加快了步伐。待到何燕妮再把目光投向他们时，他们已消失在茫茫的人海中。
　　何燕妮万万没有想到，平时老实巴交的老公竟背着自己寻花问柳，着气呀，回到家里连晚饭也懒得做了，倒在床上蒙头便睡。心想，看你回来给我如何解释？
　　何燕妮是和任宽峰经人介绍认识的。任宽峰是一家装潢公司的业务主管，人长得不错，精明能干，收入也不菲。不然，何燕妮能看上他？也不会放下大学生的架子跟他结婚。结婚后，他见老公整天忙得像个风车轮子，就干脆做起了全职太太，全身心的投入到家庭里。十几年过去了，相安无事，如今女儿已上初一了。她原以为自己的家是幸福的。可没想到，老公竟会做出这样对不起自己的事来。要不是今天无意的撞见，她始终还蒙在鼓里呢？何燕妮越想却觉得委屈，越想越睡不着。她急切希望老公回来给自己一个合理的解释。
　　任宽峰回来了。他一进门，见家里冰锅冷灶，没有往日的生气，再推看房门，见何燕妮蒙头大睡，就关心的问：“你今天是咋了？身体那儿不舒服？”
　　何燕妮没吱声，翻了个过转过身去。
　　“不舒服就到医院看医生，老扛着也不是办法。”
　　这样的话，若在过去，何燕妮会感激不尽，可今天她听起来十分的刺耳，有点虚情假意的味道。她还是装着没听见，仍然是一声不吭。
　　任宽峰见妻子如此模样，以为她真的生病了，就没再追问下去，而是到灶房里自己动手做起饭来了。女儿马上就放学回家了。
　　任宽峰闷好米饭，又炒了两个菜，一个西红柿炒鸡蛋，一个烧茄子。饭菜刚弄好，女儿就回家了。他一边把饭菜端上桌，一边让女儿去叫妈妈吃饭。
　　“妈妈，吃饭了。”女儿跑到房子喊道。
　　何燕妮吱唔了一句：“我头痛，不想吃，你们吃吧。”
　　既然不想吃，任宽峰就不再勉强，他和女儿两人就自顾自的吃起来。吃完饭，女儿做作业去了。任宽峰就吩咐女儿：“做完作业，一会把碗筷洗了。爸爸有事还要出去一下。”
　　任宽峰刚要出门，里屋的何燕妮突然一声大叫：“任宽峰，你给我回来。”
　　任宽峰以为何燕妮叫他有事，赶紧回到房子，只见妻子披头散发的坐在床上，哭丧着脸，眼睛瞪的好大，怒气未消的样子从来没见过。他忙问这是咋回事。
　　“你还有脸问我，你做的事你心里明白。”
　　任宽峰一脸的茫然：“我，我做什么事了？”
　　“我问你，今天下午干什么去了？”
　　“今天下午来了个客户，我们谈生意，一下午连办公室门也没出去。”
　　何燕妮本以为任宽峰会给他解释清楚，这样她心里会好受些。没想到他会老鼠掉到面缸里——瞪白眼，这气就不打一处来，他冲着任宽峰吼道：“好一个伪人君子。没心没肺的东西，说实话，今天下午和你在一起的那个狐狸精是谁？”
　　何燕妮这没头没脑的话，说的任宽峰莫明其妙，一头的雾水：“什么狐狸精？你发什么神经。”
　　“你别装了，我亲眼看见了？”何燕妮的气更大了，声也高了起来。
　　“你看见？你看见什么了？”
　　“看见你和一个年轻的女人在一起。瞧你们那粘糊劲，比我们还亲热。”
　　“我和那个女的在一起了？”
　　这真是背着牛头不认脏。何燕妮绝望了，她也不顾了，就哭着骂起来：“我把你个没量心的，不要脸的东西，我在家里给你端茶送水，擦背洗脚，把你伺候好了，让你出去和别人鬼混。”
　　“啪——”任宽峰重重的扇了何燕妮一个耳光，骂道：“放你娘的屁，你胡说啥哩。”
　　何燕妮想不到任宽峰会打自己，她用手捂住被打的烧辣辣的脸，惊愕地看了任宽峰几秒钟，好像不认识眼前这个男人似的。她大喊了一声：“这日子没法过了。”说完，一下子扑到在床上，伤心的放声大哭起来。
　　听到两人的吵闹声，女儿不知发生了什么事，过来怪罪道：“有事不会好好说，吵吵闹闹的还让我做不做作业？”说完，回到自己的房间里，把房门死死地关住了。
　　从此，何燕妮就没给过任宽峰好脸，俩个人打起了冷战。你不理我，我也不招你。一个屋檐下，形同路人。这让任宽峰十分的苦恼，他想不通妻子一夜之间会变的如此不可理喻，竟会无事生非，闹出这样的事端。由于家里不安定，后院起火，工作上任宽峰也就难免不出差错。这些，引起了公司领导的不满。
　　一天，任宽峰借酒浇愁，和朋友李明在饭馆喝酒，说起了最近家里发生的一切。李明听后，满不在乎的说道：“嫂子这是疑心生暗鬼，我有办法让她和你和好如初。”
　　任宽峰一听苦笑着说：“你还有啥锦囊妙计？该说的我说了，骂也骂了，后来还动了手。”
　　“这你就不用管了。不过，咱得把话说到前头，我干的一切都是为你们家好，到时你可不要吃醋就是了。”说完，李明还冲任宽峰耍了个鬼脸，诡秘的笑了。
　　这天，何燕妮到超市买东西，遇见了李明。李明老远就打起了招呼：“嫂子，你也买东西啊，我宽峰哥没和你一块来？”
　　“是李明呀，你也来逛超市了？”何燕妮也和李明打起了招呼。
　　李明嬉皮笑脸的说：“可不是吗，你弟媳这人你还不知道，啥事都要我出头露面哩。你说，咱是个男人吗，就得多体贴她嘛。女人在家多不容易呀，跑前忙后的够辛苦的。嫂子，你说对不对？”
　　瞧人家这男人，对女人多好。何燕妮想起自己老公的所作所为，不由得心里一阵酸溜溜的。但是，她还是点了点头。
　　“嫂子，我帮你提东西吧。”李明显起了殷勤，说着，不管何燕妮同意不同意，就上前帮他拎起东西，说：“我哥今天没来，我帮你把这些送回家去。”
　　何燕妮不好意思的说：“不用不用，你忙你的。也没有多少，我拿的动的。”话虽这么说，她却没有要自己拿的意思，任凭李明帮她提着。
　　李明提着东西把何燕妮一直送回家。到了门口，何燕妮招呼说：“兄弟，多亏你了。进门喝口水吧。”说着，她打开房门，把李明让进屋内。
　　两人进屋刚刚坐定，何燕妮倒了杯水，刚要递给李明。就在这时，房门开了。两人不约而同的回头一看，原来是任宽峰回来了。何燕妮的脸一下子红了起来，端在手中水不知是递给李明还是放在桌上的好。
　　李明却大大方方的接过水杯，喝了一口，然后放到桌子上，大不咧咧的说：“宽峰哥，你回来的是时候呀，你迟不回来，早不回来，人家帮嫂子把东西拿回来了你才露面。”
　　何燕妮也忙解释说：“我上超市买东西碰见李明，是他要帮我提东西的。”
　　任宽峰狡黠的笑了笑，笑得的十分的勉强，说：“我只是撞见，又没说什么，你解释什么，这不是此地无银三百两，掩耳盗铃吗？李明又不是外人，帮你提东西是再正常不过的事了。我能怀疑你们俩有事么？”
　　“对呀对呀，人常说，肚里没冷病不怕吃西瓜吗。”李明笑着说“你看我哥这人，心胸宽的像海洋。这就是人说的，念从心头生吗。你心正直就不会胡思乱想。嫂子，你说兄弟说的对不对？”李明说着，还冲任宽峰有意笑了起来。
　　何燕妮看看李明，又看看自己的老公，神情十分的尴尬。忽然，她像是明白了什么，笑着骂道：“李明，我把你没大没小的，原来你是和你宽峰哥合伙演戏出我的洋相哩。”
　　“哈哈哈——”屋子里充满了爽朗温馨的笑声。
　　从此任宽峰和何燕妮再没发生过任何矛盾，他们一家三口其乐融融，真的一切从“心”开始了。


