      　　都说大学生毕业即失业，这不，一毕业我就失业了。
　　毕业前，我并没把工作、事业看得好难。然而在踏入社会后，才发现“锅儿真是铁铸的。”连找份工作都是老感觉不如意，不是嫌这儿管得严，就是嫌那里工资低，或者嫌上班环境不好。而在这个时候，大学里见到的那些负面观感也老在我脑袋中盘旋。比方说，我班上同学有穷有富，可虽说穷人孩子早当家，但他们即便再勤工俭学，也远没有那些富二代同学过得潇洒。我虽算不上富二代，但妈妈是医生，父亲是工程师，他们工资都还不错。于是，在找工作受挫折后，我打算回家先闲上几年再说。
　　自由“游戏”人
　　要啃老，当然要找一个好听的理由，在父母面前做掩护。我跟爸妈说，我要做自由撰稿人，靠稿费养活自己。爸妈虽不知道我到底适不适合干这个职业，但还是答应让我试试看。
　　由于以前在校报发表过文章，我自认文笔还可以。开始，我还真是每天都写篇文章给报刊投稿。可投了很多稿，都遭到了退稿。这样一段时间下来，我也灰心了。而早已习惯这种自由生活的我，真要出去正式找份工作也接受不了。于是，我干脆打起了网络游戏，迷上了魔兽世界，每天都在网上玩个不亦乐乎。捱到爸妈快要回家时再关掉，装模作样写稿子。
　　但，做自由撰稿人却久久没收到稿费，爸妈便开始问了。于是，我赶紧伪造几封编辑发给我的邮件给爸妈看，说文章很快就要集中发表了。然后，在网上抄袭了几篇稿件投到报刊发表。就在我盼望着那几篇抄袭发表的稿件寄稿费来时，那天妈妈却突然气匆匆，问我为什么抄袭别人文章。原来，报社查到了我发表的文章来自抄袭，就打我留的家用电话质问，不巧，正被妈妈接听到。
　　房东的挖苦
　　爸妈知晓了所有一切后，生气的给我下最后通牒，限我在二十天内找到工作，否则扫地出门。我吓了一跳，却转念想：爸妈只有我这独生儿子，不可能真会忍心赶我出门，或至少会给我找一份体面轻松工资又高的工作。便又继续游戏。
　　哪知我错了，爸妈是动真格的。二十天满后，爸妈拿出一万块钱，把我衣物行李扔出门外，说任我自生自灭，他们再不管了。然后，“砰”的一声关掉家门。任我我怎么说，爸妈都不开门。
　　还好，身上有一万块钱，我就在外租了一室一厅的房子。捱不住游戏瘾，又买了台电脑，整天猫在房间里战斗。本来，这种日子最初过得也淡然，可房东却越来越令人讨厌。租房后一段时间，房东三天两头都要来房间找我麻烦，一会儿嫌我把这里跟他弄脏，一会儿说我把那里跟他搞坏，啰嗦得很。
　　我忍不住反驳，房东却讥笑我，自己买不起房子，租房就要守别人规矩。要不受人管，就自己买房子住。我答不出话来，因为我确实买不起房子，不但买不起房子，甚至连吃饭都可能随时断粮。
　　眼瞅着爸妈给我的钱越来越少，在还只剩下千多块时，我拨打爸妈电话，却停了机。我赶回家里，家里却已经换了新主人。天哪！爸妈为了躲我，竟把手机号换啦，房子也卖啦。我可是他们独生儿子啊，他们怎么这么狠心。
　　老板的“秘电”
　　不可能坐着饿死，我不得不去找工作。但长期与社会隔绝，又没有工作经验，自然找不到好工作。没办法，我只好到一家饭店当服务员。但是，我当服务员也没有经验，笨手笨脚，经常出错，便不时跟其他犯错的员工一起被老板批评。
　　本来，老板的批评并算不上很严厉，但自尊心强的我还是受不了。有好几次，我都冲动得想辞职走人。可又想，我身上没什么钱，辞职能去哪里落脚，便最终忍住了。
　　然而一段时间后，老板对我的态度却越来越随和了，我认为这是因为我工作的踏实与进步。然而，老板对其他有进步的员工依然有些严厉，唯独对我“温柔”，我便想不明白。记得有次，我收桌子时不小心打坏了一个很好的盘子，要是在以前，老板肯定要大吼。可哪知这次老板不但不骂，反而和善地说：不要慌，下次注意就行了。而在打破盘子的第二天，我在厨房端菜时，却听到老板在接听一个电话：“没什么，他只是打坏了个盘子，工作还干得不错……”见我端菜出去，老板赶紧挂了电话。
　　这明显是说我的事情，我丈二和尚摸不着头脑。因为觉得丢人，我干服务员从未告诉任何朋友、同学和亲戚，那，是谁在“关注”我呀？虽然搞不清楚，但想着老板对我如此随和，我只有更加踏实干好工作。
　　柳暗花又明
　　我们这家饭店附近是老年人集中的区域，很多顾客也都是老年人。或许，因为我长相憨厚，服务态度不错，嘴巴甜很有礼貌。跟经常在饭店吃饭的老年人都比较熟，他们都很喜欢我。
　　既然是老年人聚集区，便有许多老年用品公司到这里开发市场。其中某家公司一位叫小陈的市场人员就经常来这里，中午就在我们饭店吃饭。年龄相近，我跟他很快也熟了。当业务员的小陈，每个月工资有四五千，我很羡慕，因为我工资才一千多。小陈建议我去他们那里上班，我也动心，可他们底薪才几百块，工资主要靠提成，我不敢冒险。小陈便又建议我可以试着跟他们拉下业务，公司一样跟我算提成。
　　我接受了小陈这个建议，从那起便一直给他们公司留意业务信息。恰巧，有天几个老年人在饭店吃饭时，正在讨论老年用品购买问题。我瞅准了机会，第二天我就跟老板请了假，陪那几位老年人到小陈所在公司了解。没想到，竟然签成了一万多元的大单，我的提成就有一千多块。哇，这可抵得上我大半个月工资了。
　　后来，我又做成了几个单。在信心和经验下，我索性从饭店辞职，到了小陈所在公司做了专职业务员。在高薪引诱下，我做得很用心，很努力，业绩做得很不错。
　　在有了一定积蓄后，我突然想到了那个房东挖苦的话，便决定要买一套房子。巧，就在那个时候，有天我突然接到爸妈的电话。他们问我需不需向他们借钱，虽说和父母已中断联系很久，可我在接电话时，仍然气愤大声说：不需要。没想到，他们不但不难过，还很兴奋。
　　奇怪，爸妈怎么知道我要买房子？我本不想和爸妈联系，可买房办手续需要一些证件，就不得不跟爸妈打电话。我找到了爸妈的新居所，是妈开的们，我进门一看，不由吃了一惊。
　　原来是如此
　　爸妈新家客厅里，摆着桌丰盛饭菜，还围坐着几个人。分别是：我以前租房的房东、我打工的饭店老板、如今的好友兼同事小陈。我诧异呆在那里，妈妈说：都是熟人了，快过来坐呀。
　　我木木坐下，爸妈才跟我慢慢道来。原来，爸妈赶我出家门后，其实非常担心我，但为了我能在社会上成长、立足，不得不忍心把我丢在外，但是却悄悄注意着我。房东对我的挖苦，正是爸妈在找到他后，好心的他，为配合爸妈教育好我故意演出来的。饭店老板接听的那个让我一直闹不明白的神秘电话，正是妈在向他打听我的工作情况。而我在进入公司后，爸妈也找到了小陈，但要他保密，以时时关注我的工作成长。爸妈之所以知道我要买房子，正是小陈告诉他们的。
　　天，原来我一切都在爸妈掌控之中。开始，我不由好生气。但继而想到，被赶出家门到至今我变了个人，朝气蓬勃还拿高收入，自己还能独立买房。被赶出家门，不正是赶对了吗。当下，便举起酒杯，分别跟房东、饭店老板和小陈他们喝酒。
　　微醉后，我听到一向隐藏幕后的爸爸说着这样一句意味深长的话：机会，其实就在日常生活中，关键，你要勇于走入生活，跟社会接触。一个人独处房间，是没有任何机会的。
　　我细细品味着这句话，用力跟爸爸碰了一杯，不由喝得个大醉。


