      　　张局长春风得意的时候，他的孩子逢人便被夸，别人总说这孩子学习成绩好，将来必有出息，确实，张局长的孩子很优秀，张局长在一个工商局的局长，长时间都是在工作，服务于大家伙，但张局长平日里总是会来来往往很多人，久而久之，张局长的儿子小旦也奇怪了，每次叔叔来到家，都会送几包烟，而时候，叔叔跟爸爸谈事儿，儿子小旦就会被叫出去玩。
　　小旦走在街上，陌生的叔叔总是会问：“你爸爸在家吗？”小旦每次都回答说不知道。但叔叔总是会笑咪咪的摸着小旦的小脑袋瓜。
　　小旦的妈妈很早就死了，但爸爸也一直没娶，小旦跟着爸爸一起生活了十三年，有时候小旦总是会看到一个漂亮的阿姨去找爸爸，而这时小旦往往被叫出去和伙伴玩。
　　一次去上课，小学校长找到六年级的小旦，“你爸爸的电话是多少。”对于校长，小旦出于服从总是会说的，而就在下午，校长请张局长去餐馆吃饭，同行的还有其他的小学老师，商量借车的事，学校要带学生去市里参加升学考试，所以想借张局长的车用一用，张局长是有求必应的人，也就答应了。
　　小旦在学校上课时，老师同学们对他都特别好，校长去代课的时候总是会问小旦有什么不懂的问题，他可以帮小旦解答。
　　小旦自然在同学中相处得很好，这是一个被夸大的孩子。
　　爸爸陪小旦的时间总是特别的少，常常有很多的饭局等着张局长，而张局长惟一不好的毛病就是爱赌钱，一赌有输有赢，但还是输的比较多。
　　小旦觉得家里简直沉闷地如牢笼一般。
　　那漂亮阿姨经常来小旦家，后来小旦听说了，那阿姨是爸爸的同事，据说是做秘书的，人年纪也轻，也才20多岁，其实他们商讨的也大多是工作上的事，也许是年纪大了，累了吧，张局长对年轻女下属总是不感冒，但小雪是局里比较支持张局的人，据说上头要让张局退为副局，因为近些年来张局在岗位上没做出点业绩，上级自然很不满意，新来的局长是从省里调来的，接替张局长的位置，张局长负责协助他的工作。
　　小雪和张局长谈的也是这事儿，小雪是支持张局长的，可这是上面的决定，张局长也无可奈何，张局长在任的这几年，米市的经济没有带动，尽管张局长工作很认真，但业绩确实不好。
　　新来的工商局长一周后到了，到达的第一天，首先是去熟悉工作环境，张局长说“工商局不好管。”但新来的局长信心满满地回说，他会努力做好工作的。
　　新来的第一天，刘局请大家去清满楼吃饭，新官上任，这是必须要做的，搞好同事关系嘛。
　　同事们也一个个都说，刘局来这管理，一定可以带动这的经济发展，解决民生。
　　同事们一个个给刘局敬酒，张局长为了不太难下台，也敬了酒，但小雪其实是不大支持刘局的，因为新官上任，自己以后的工作会不会有些困难。
　　酒宴过后，张局长一个人走在回家的路上，今天他不骑车了，因为那车已经没有它的象征意意了，他再也不是单位的第一把手，以后的路是可想而知的，过去都是他指挥别人做事，没想到有一天他也会被人指挥。
　　夜很深，张局长在思考。
　　一个星期后刘局跟局里人关系处地很好，人们都会刘局的措施对局里未来的发展很有效，刚上任就进行了大刀阔斧的改革，也把刘局自己的儿子革到了单位，刘局的儿子中专毕业后一直没找到合适的工作，于是刘局让儿子到局里去了，刚上任就把自己人给带到了单位，难象会遗人话柄，但单位确实没有一个人说出他们的意见。
　　小旦这几天去上学，老师的态度明显冷了好多，举手老师也没走下讲台，校长也很少去去关注小旦了，走在路上，主动跟小旦打招呼的人少了，这些都是张局长预料之中的事情，只有小雪始终还是会到张局长家，不过最近几次来的时候带了橘子，张局长觉得小雪人挺好的，毕竟是同事多年，但小雪未婚，张局长也不想误了小雪大好年华，每次小雪来，张局长总是把他当忠实的下属看待。小雪走后张局长家门前依旧冷清，这些都是张局长早年经历的最多的，这些趋炎附势的人，张局长见到他们，也只是打声招呼而已。
　　现在的张局长，每天上班下班，做着自己的工作，很清闲，饭局也少了。


