      　　日本鬼子侵略进中国来不久，武临一带就成了敌占区。地处丘陵地带马家庄的老百姓，自然从此就开始了东躲西藏提心吊胆的日子。
　　一九四二年秋季，马家庄的乡亲们，已经开始忙着收割起庄稼来了。
　　乡亲们非常清楚，早一天把粮食收割了，藏匿到安全可靠的地方，比什么都重要。乡亲们已经听说了，眼下住在城里的日本鬼子和伪军因别的地区战事吃紧，抽调了不少士兵去增援。此刻城内兵力空虚，今年鬼子肯定顾不上像以往那样下乡来烧杀抢掠了。
　　村子里马子伟的父母在为儿子的婚事而忙碌着，他们准备给儿子好好操办操办，难得今年鬼子顾不上来骚扰。要在前几年，谁家娶媳妇也不敢大操大办，生怕鬼子知道了，轻则抢走你的财物，重则把新娘抢去糟蹋完再一刀捅死，落个人财两空。
　　这一年，乡亲们都暂时安心了，他们终于安安稳稳地收了秋，过了个自抗战暴发以来安稳的冬天，过了一个安稳的年。
　　而村子里最高兴的就数马子伟和父母一家人了。儿子不止娶了个漂亮的媳妇，而且新媳妇过门不久就有了身孕，过完正月媳妇肚子里的孩子就五个月了。马子伟就更别提有多高兴了，想想再过几个月他就要当父亲了，高兴异常。他想过，今年要在地里多甩几把汗，争取个更好的收成，让全家人及将要出生的孩子能够吃饱喝足，过上不再贫苦的日子。
　　正月刚过，马子伟就与父母上地劳作开了，一年之计在于春嘛。很快地里一切准备妥当了，季节一到，他们就播种开了各种农作物了。一月以后，绿油油的禾苗就竖是竖横是横地长满了一块块田地。
　　到夏季了，天气一天比一天热了起来。一到白天，村里人大多数也都在地里忙碌着。
　　这一天，马子伟和父母正在一边擦着汗，一边不停地锄着地里的杂草，突然马子伟隐隐约约听到村子里传来了狗叫声，时不时还能听到人的呐喊声，于是他对父母说：“村里有动静，不会是有什么事吧？”
　　“应该不会有事，要有也是村头马二小家，他们两口子昨天就闹上架，一直还没闹出个眉目来，唉，这俩人就是太犟了。”
　　听父亲这样一说，马子伟正准备继续干活儿，但他还是不由自主地向村子里又看了一眼。这一看不要紧，只听得他大叫一声：“不好！”扔下手里的锄头就向村里跑去。
　　父母闻声也抬起头来一看，原来村子里好几处地方都冒着黑烟，于是也喊了一声：“有事！”就尾随着儿子向村里跑去。
　　马子伟年轻腿快，很快就跑回了村里。一进村就看到不少人家的房子都被烟火呑灭了，不少从地里赶回来的男男女女也都正叫喊着向自己家里跑去。他惦记着媳妇，没敢细看就又没命地向家里跑去。他正跑着，忽然看到路边有一人静静地倒在那里，他赶紧过去一看，原来是村里已经有九十多岁的李成爷爷，只见老人家胸口被捅开几个口子，身下一大片鲜血，人已经没气了。“狗日的，又是小鬼子干的。”他狠狠地骂了一句，就又向家里跑去。哪知刚转过一个弯，又见路边躺着一老婆婆。他近前看去，原来是村里的马善老奶奶，与李成爷爷一样，被刺死在地上。看来都是些不能上地的老人家，想到这里。他心里一急，就又向家里急奔而去，媳妇怀有身孕，行动不便，他真怕媳妇也有个好歹。
　　到家了，家里的房子也被烧得就剩土墙了，有少数没烧尽的地方还在冒着青烟，燃着一点一点的火苗。“媳妇你在哪里？快出来吧，我回来了。”他一边叫喊着，一边就向自己的那间烧得只剩下四堵墙的房子跑去。一进门就看见媳妇衣冠不整躺在地上，一动不动，身下流着血，马子伟一见，赶紧扑过去扶起媳妇的头来，急声问道：“你怎么样了？快说呀！”
　　媳妇也许是听到了丈夫的声音，微微地睁开眼睛，看了一眼丈夫，就断断续续地说起来：“俺被——小鬼子——糟蹋——不——不能——见——”话还没说完头一偏就栽进了丈夫的怀里。
　　“媳妇你不能死呀，不能死。”马子伟一边喊着一边流着泪，一边把媳妇的衣服整理了一下，此时他才发现，媳妇的肚子上被捅了两个口子，血已经不流了。再看媳妇时，媳妇已经没有气息了。看到这里，他的头都大了许多，眼神发呆，一下愣在那里，不知所措。直到父母也回来了，他才一下扑到母亲的怀里，大声地哭喊起来。
　　后来，马子伟和父母在乡亲们的帮助下，埋葬了媳妇，重盖了一间草房。
　　从此以后，马子伟就像是变了一个人，不多说话，饭也吃的很少，整天愣在那里，不知在想什么？
　　有一天早晨父母醒来时，突然发现儿子不见了，急得老俩口到处去找，结果找了大半天也没见着儿子的影子。如此一来，老俩口子也就像疯了一般，四处寻找，见人就问，可是，多少天过去了，也没打听出儿子的下落来。
　　后来，他们倒是听人们说，说是有一天的半夜里，有一个年轻后生，手持一把砍刀，偷偷摸近县城门外的两个哨兵，把两个小鬼子砍死后逃跑了。这些天，鬼子正在到处通缉捉拿凶犯呢。如此一来，老俩口更加不安了，莫非是儿子干的？他们已经没了媳妇，如果再失去儿子，可叫他们怎么活呀？
　　一九四三年在恐怖的气氛中过去了，大半年来没有马子伟的一点消息。为此，父亲整天叼着个烟袋，死劲地抽着烟，母亲的两只眼睛也快哭瞎了。
　　到了一九四四年的夏天，人们纷纷传说着，说八路军就要来攻打县城了。乡亲们听了此信，都暗暗地盼望着，希望能很快把县城打下来，盼望着报仇雪恨扬眉吐气的那一天。马子伟的父母更盼着县城如果解放了，儿子只要还活着，肯定就会回来的。
　　有一天天还没亮，还没起床的老百姓，就听到从县城方向传来了一阵紧似一阵的枪炮声，人们心里一好阵高兴，看来传言不假，这一定是八路军在攻打县城。
　　没错，攻打县城的是八路军的一个团。八路军分兵四路，分头攻打四个城门，而把南门定为主攻方向。负责攻打南门的先锋队有一个连的兵力，连长叫马俊武。马俊武是马家庄人，与马子伟从小一块儿长大。那一年他参加八路时，曾一再邀请马子伟参加八路军，可马子伟一来因自己已经有了对象，二来他也不想冒险去打打杀杀，就拒绝了，马俊武知道他胆小怕事，没再勉强马子伟就独子一人走了。
　　他参军后，英勇杀敌，屡立战功，很快就当上了连长。今天他主动要求了攻打南门的重任，他们连作为先锋队乘担了主攻任务。进攻开始后，马俊武一马当先，以身作则，率领着战士们接连冲锋了好几次，终因城楼上鬼子的火力太强，没有取得一点进展。眼看到中午了，马俊武只得停止了强攻，他不能拿战士们的生命去硬拼，他要改变进攻的思路。于是他拿着望远镜仔仔细细又察看起城楼上的情况来。城楼上还是那两挺重机枪，这家伙杀伤力太大，他一边看着，一边在急速地考虑着下一步该怎么办。
　　这会儿几个负责把守的鬼子，趁八路军停止进攻的空隙，正在那里或是躺着或是坐着，一个个都没精打彩的。突然他看到有个鬼子站起来，不知道向着城里在叫喊着什么？一会儿，就见有一个人，担着一担西瓜走了上来，马俊武明白了，现在天气炎热，鬼子是要吃西瓜解渴，这会儿，自己的战士们何尝不是干渴难忍呢。只见那人切了好几个西瓜，一边与鬼子说着话，一边点着头把瓜送到鬼子手里。于是几个鬼子便低着头，只顾狼吞虎咽地吃起西瓜来。
　　因为离得较远，马俊武看不清此人是谁，长啥模样。但不管怎样，看到这里，他心里不高兴了，心想你这人也配做中国人？你拿西瓜给鬼子吃，好让他们打咱自己的队伍？哪知他刚这样想着，就见那人挥舞着手中的切瓜刀，奋力向几个鬼子的头上砍去。几个鬼子只顾低着头吃西瓜，没有一点防备，一会儿功夫，就都躺到了地上，没再起来。
　　见此情境，马俊武马上下达了进攻的命令，敌人失去了强大的火力支持，他带领着战士们几分钟就攻进了南门。南门首先告捷，全城不到一个小时就结束了战斗，县城解放了。
　　战斗结束后，马俊武要做的第一件事就是要找到那个卖西瓜的老百姓，因为此人是这次攻城的最大功臣，没有他，将不知要打到何时才能攻进城内，更不知要付出多么沉重的代价。
　　几天后，八路军团部和新成立的县政府要定期召开庆功大会，以表彰英雄和功臣们。而不少老百姓已经传开了，说功臣中有一个卖瓜人英勇杀敌，为解放县城立了大功的事迹。
　　到了这一天，不论远近的老百姓都纷纷赶进县城，他们要看看是个什么样的卖瓜人，一个普通老百姓，能有这么大的本事，能为解放县城做出贡献，解救了全县的百姓。
　　会场的大台上，一个个英雄战士，胸前戴着大红花，雄姿勃勃地站在那里。
　　团长详细讲述着每个战斗英雄的英雄事迹，每讲完一个，台上台下就发出阵阵掌声与欢呼声。
　　最后只见马俊武来到台前，向下边大声地宣布道：“今天，县政府和团部让我在此宣布此次攻城战斗中的一位平民英雄，因为他不是我们八路军的战士，是一个普通老百姓，但他在此次战斗中发挥了重要的也是最关键的作用。”
　　接下来，马俊武就详细地讲开了这位英雄的事迹。说这位英雄一年之前被鬼子逼得离开家乡，当他得知部队要解放县城的消息后，就从它乡赶回来，扮成一个卖西瓜的进到城里，他专卖瓜给鬼子吃，很快就与不少鬼子混熟了。在那一天的战斗中，他借着卖瓜的机会，用切瓜刀砍死南门上鬼子的四个机枪手，为部队扫清了攻城的最大障碍，使得部队顺利地打进了城来。为此，县政府已决定授予他抗日英雄的光荣称号。马俊武说完，略微停顿了一下就又大声宣布说：“现在请我们的这位抗日英雄到前台来。请！”
　　他刚说完，台下就又鼓起了热烈的掌声，与此同时，一个英武的年轻人走到台前来，恭恭敬敬地向着大家鞠了一躬，就微笑着站在那里。
　　此刻的马俊武，怀着激动而自豪的心情，早已一步向前，紧紧地抱住了与自己一块儿长大的伙伴——抗日英雄马子伟。

