      　　一日做梦，梦中自己竟穿越时光隧道回到了向往已久的盛世唐朝。
　　第一幕喜相逢
　　“天罡兄，你快过来看，这有一女子。”模糊间我听到一个男人的声音。我努力着想要睁开眼睛，却感觉头痛欲裂，四肢无力。
　　“是呀，这荒郊野岭之地，怎会有女子昏睡在此，淳风兄你且说说这女子来自何方？”
　　“什么？天罡兄？淳风兄？这两个人莫非是我崇拜至极的唐朝星象学家袁天罡和李淳风！？”一个念头闪过我的脑海。
　　“你们是袁天罡和李淳风？”我惊坐而起。惊喜地看着蹲在跟前的两人，其中一人年岁稍长些，约莫四十出头，一身蓝色长袍。另一人身穿白色长袍约莫三十出头，看上去一副英姿飒爽的摸样。
　　听了我的话，两人皆错愕地看着我。
　　“看小姐的穿着打扮，想必小姐并非我大唐人氏，小姐怎会知晓我二人之姓氏。”穿白袍的男子用异样的眼光打量着我。
　　“什么！大唐！难道我现在真的是在唐朝？”惊魂未定的我瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵，使劲在自己脸上捏了一把，呀，好疼。
　　“恩，现在乃是贞观六年。”年长的男子一脸和善地点头回应。
　　“啊！太好了！那就是说我可以见到太宗李世民啦！”我高兴地抓住两人的衣袖。
　　见我这般夸张摸样，两人不禁瞠目结舌。
　　“恩，小姐何以直呼我圣上之名讳，这可是大不敬之罪。”身着篮色长袍的男子严肃道。
　　“哦，不好意思，我高兴过头了，呵呵！天罡师傅请多多见谅。”见我的偶像有些不高兴，我急忙作揖道歉。
　　“好说，好说，不过他日小姐若真见着圣上，可不能再如此莽撞失礼。”
　　“好的，好的，小女子一定谨尊天罡师傅教诲。”我连连点头称是。
　　“小姐连连称我为天罡师傅，鄙人愧不敢当，小姐如何得知我二人乃袁天罡和李淳风？”两人皆疑惑地看着我。
　　“很简单啊，我刚才听见他喊你天罡兄，你喊他淳风兄，那你们当然就是袁天罡和李淳风咯。”我伸手来回指了指他两。
　　“哦！”两人不约而同地点点头。
　　“两位师傅在上，请受小女子一拜。”我说着弯腰行礼。
　　“小姐这是做甚，我二人何以受小姐如此大礼。”两人说着急忙作揖回礼。
　　“小女子初到贵宝地，人生地不熟，今日有幸得见二位师傅，乃是小女子的福气，理当大礼参拜。”先拍拍马屁先，到时好让他们带我去见唐太宗，嘿嘿！我在心中贼笑。
　　“小姐言重了，他日小姐若是有需要我二人的地方，小姐请尽管开口。”李淳风爽快道。
　　“不用他日，小女子今日就有求于二位师傅。”我趁机提出请求。
　　“小姐请讲。”袁天罡道。
　　“我想请两位师傅带我去长安见圣上。还有请两位师傅不要再小姐长小姐短的称呼我，叫得我怪不好意思的，小女子姓许名笑溱，两位师傅只管叫我笑溱就好。”
　　“我二人正欲前往京师长安，小姐可一路同行，至于面见圣上并非易事，恐我二人心有余而力不足矣。”袁天罡一本正经道。
　　哎！真不愧是古人，说了不要叫小姐还要叫，算了，爱怎么叫怎么叫吧。
　　“天罡兄言之有理，我大唐子民要见圣上尚且困难，更何况笑溱小姐并非我朝之人。”一旁的李淳风咐道。
　　“两位师傅说的是，那就暂且不见吧，只要两位师傅带我去长安就好。”好个袁天罡李淳风，又说有什么事情只管开口，又不肯带我去见圣上，你二人分明就是受圣上的召见才前往京城的，却不肯带我面圣，莫非想我是歹人不成？哼！到时我自有办法让你们心甘情愿带我去。
　　“不过到时恐要委屈小姐换身行装才好，虽说我大唐民风开放，但小姐这身打扮恐引人耳目，于出行多有不便。”李淳风边说边上下打量着我。
　　“好的，好的。”说完我随手将架在鼻梁上的眼镜取了下来，再看看自己，高跟鞋，牛仔裤，外加一件土黄色皮上衣，这等打扮想来着实吓人。
　　第二幕三人行
　　为了方便出行，我换了一身男人装扮，虽然感觉男人的衣服穿在身上有些不舒服，但为了过把女扮男装的瘾，就勉为其难吧。
　　“淳风兄，你可算出笑溱小姐乃何方人士否？”路上袁天罡问李淳风。
　　相传袁天罡和李淳风乃是唐代著名的推算家，两人篆写的&lt;&lt;推背图&gt;&gt;被后人奉为神奇的预测天书。今日我有幸得见他二人，到真要见识见识他们超凡的推演之术，且看他二人能否说出我的来历。
　　“是呀，淳风师傅你快说说。”看我猴急的样子，李淳风但笑不语，过了一会才淡定地开口道。
　　“笑溱小姐乃天外来人，所处之年男女皆去衣而行，禽兽皆着衣而走。”
　　“啊？哦！恩！”果然是神人哪，我不禁在心中暗暗叫绝。他二人果然名不虚传，我真是遇神仙了。
　　看着我目瞪口呆的样子，他二人开怀大笑起来。
　　“呵呵！两位师傅真是神机妙算，小女子佩服佩服！”我学着古人的样子抱拳对二人道。
　　“小姐过奖。”两人也向我拱拱手。
　　一路上我与两位师傅有说有笑，相谈甚欢，行至途中，碰见一棵两扒权树长在路中央，就坐在树下歇息，我们刚坐下，就见远远过来一个人。
　　“天罡兄，你倒算算此人是往树的左面走还是右面走？”李淳风对袁天罡道。
　　太好了，我的机会来了，我在心中暗自思量。
　　“此人定往左走。”袁天罡笃定道。
　　“不然，不然。他定往右。”李淳风自信道。
　　“我说他既不往左也不往右。”我肯定地说。
　　听了我的话，两人哈哈大笑起来。
　　“你们别笑啊！若真被我说中的话，二位师傅可答应带我去面见圣上？”哈哈！这回定要叫你二人心服口服。
　　“若真如此，我二人答应你便是。”袁天罡笑道。
　　“好！这可是你们说的。”
　　“君子一言，驷马难追。”李淳风道。
　　只见那人过来后，也不走左，也不走右，二话不说上了树，从两根扒杈中间钻了过去。
　　看着他二人面面相觑的样子，我心中免不了一阵得意。
　　“这位兄台何以不走路却从树上走？”袁天罡和李淳风急忙上前问那路人．
　　只听那人嘿嘿一笑，道：“此乃大路朝天，不走两边。”
　　两人听罢，皆目瞪口呆。
　　看着他二人大眼瞪小眼的摸样，我终于忍不住笑出声来。
　　听闻我的笑声，两人皆回头看着我，我偏偏头，撇撇嘴，朝两人做了个鬼动作。
　　“怎么样，这回二位师傅是答应带小女子前去面圣咯！”我的脸上掩不住得意的笑。
　　“笑溱小姐果然高明。在下佩服佩服！”李淳风朝我拱拱手。
　　“不敢当，其实二位师傅才是真正的高人呢！他日二位师傅能千古留名，而小女子我乃一介平民，区区无名小辈，只恐让二位师傅见笑。”
　　“小姐此言差矣，前人曾言不可妄自菲薄，笑溱小姐今日能准确断言此人之行为，想必小姐也乃洞察天机之人。”袁天罡看着我道。
　　听他这么一说，我不由得羞愧得脸红起来。
　　“师傅过奖，其实小女子并无洞察天机的能力，小女子之所以知道此人会做这般行为，是因为小女子听过军师瞪眼的故事，而故事中的瞪眼军师就是两位师傅啊！”
　　“哦！原来如此，不过笑溱小姐也非凡人哪！”李淳风道。
　　“谢谢师傅谬赞，然后人知前人之事易，前人知后人之事难。两位师傅最终能预测中国五千多年之兴衰更替才非凡人呢！”我由衷的崇拜你们啊！
　　“依小姐所言，我二人果有这等能耐？”袁天罡问。
　　“岂止，二位师傅的《推背图》日后被后人奉为旷世奇书，即使是在我的年代也还是未解之谜。所以说二位师傅乃旷世奇人呢！”想来我对他二人的崇拜真的如滔滔之江水啊！
　　“哈哈哈！”听了我的话，两人皆开怀大笑。
　　“是真的。你们要相信我。”我认真的说。
　　“好好好！那我二人还真要借小姐吉言咯！”袁天罡笑道。
　　听了袁天罡的话，我开心地笑了。
　　第三幕媚娘生
　　一路上跟着袁天罡和李淳风，我见识了很多大唐的人风人俗，眼界开阔了不少。
　　三人进京途中经过利州，利洲都督武士彠请天罡师傅到府中为都督夫人相面。
　　“夫人骨法非常，必内生贵子。”一见夫人，袁天罡就道。
　　武士彠大喜，遂叫出元庆元爽二子和一个女儿请袁天罡相面。
　　“元庆、元爽都可官至刺史一级，女儿大贵，却不利其夫。”袁天罡又道。
　　听罢，武士彠又抱出一个穿男装的小孩，问道：“先生且看这孩子如何？”
　　只见那小孩生得一双龙凤大眼，面如胭脂，口如樱桃，可爱至极。
　　“此子日角龙颜，龙睛凤颈，伏羲之相，贵人之极也，要是个女子，当为天下之主！”袁天罡惊叹道。
　　听了袁天罡的话，站在一旁的我心中大呼：“啊！这小孩就是中国历史上唯一的女皇帝武则天！”
　　“都督大人，可否让小生抱抱？”我激动地凑过去对都督武士彠说道。
　　“可以。”说着武士彠将小孩递到我的手上。
　　“果然非同凡响！”小心翼翼地捧着那小孩，我的心狂跳不已。
　　“不瞒先生，此子乃女儿之身。”武士彠说着从我手中接回小孩。
　　“大贵！大贵！”袁天罡直呼。
　　“淳风兄，此女名何？”袁天罡扭头问坐在身旁的李淳风。
　　“则天是也！”李淳风回道。
　　“则，法则也，以天为法则，妙！妙！妙！”袁天罡道。
　　“啊？哦！恩！”武则天！武媚娘！我真是做梦也想不到自己竟有幸见到一代女皇武则天啊！我狠狠地捏了一下自己藏在衣袖里的手臂，好疼。
　　第四幕进京师
　　长安果然是繁华之地，城内到处是一片欣欣向荣的景象．集市上满是各种贩卖商品的人。各式各样，形形色色的商品，让人应接不暇。
　　“呀！好好看的小泥人，多少钱一个？”看着路边摊子上摆着的可爱泥人，我惊喜地问捏泥人的小贩。
　　“一文钱。”
　　“我要这个！”我指着一个可爱的泥娃娃说道。
　　“好勒，给。”那人说着从架子上拔出我所指的泥人递给我。
　　“呀！不好意思，我忘带钱了。”摸摸自己的口袋，我才想起自己根本没有铜板，忙羞愧地将手中的小泥人交还给那小贩。
　　“不碍事。”那小贩差异地望了我一眼之后把泥人放回架子上。
　　呜呜！多可爱的小泥人，要是带回去给宝贝的话，小家伙肯定会很开心，只可惜我没有钱呢！回头不舍地看了眼那泥人，我无奈地往前走。
　　正在我转移视线，努力搜寻其他宝物的时候，那个可爱的小泥人又在我眼前晃来晃去。哈！我没铜板啦！
　　“给，笑溱小姐不是喜欢这泥人么？”李淳风将手里的泥人递到了我的眼前。
　　“谢谢淳风师傅！只是我没有钱还你哦！”我高兴地接过小泥人。
　　“区区小事，不足挂齿。想必笑溱小姐所处之年亦无铜币。”李淳风笑道。
　　“呵呵！还真如淳风师傅所言，我所处的年代确实不用铜钱。”我如实回答。
　　“那时之钱币薄如纸矣。”一直沉默不语的袁天罡终于开口了。
　　“哎！二位师傅乃世外高人，什么都瞒不过二位的法眼。”其实何止是薄如纸，本来就是纸做的呢。
　　走了一天，我的脚都发麻了，快天黑的时候，三人终于找了家客栈落脚。
　　晚饭也是在客栈里吃的，小葱拌豆腐，素炒青笋，糖醋鲤鱼，青椒牛柳。两位师傅吃得秀气，才尝几口就歇筷了，真是便宜了我这个大胃王，我毫不客气地将桌上的饭菜一扫而光。看着我狼吞虎咽的样子，两人但笑不语。
　　“多谢两位师傅一路来对小女子的照顾。”吃饱喝足后，我对两位师傅表示感谢。
　　“小姐不必客气，小姐且安心休息，明日我等就入朝面见圣上。”袁天罡回道。
　　“好的，好的。”哎！一想到马上就可以见到唐太宗，我的内心就激动得无法平静，毕竟他可是历史上赫赫有名的大人物啊！而我这后代的小人物却能够一赌一代明君的风采，该是天大的福分呢！
　　第五幕见太宗
　　遵照两位师傅的吩咐，我又换回了初见两位师傅时的装扮，跟随两位师傅进了皇宫。一路上有不少侍卫不断用异样的眼光打量着我，感觉像是见到了妖魔一般。
　　“笑溱小姐请在殿外等候，且待我二人奏明圣上。”袁天罡说完并和李淳风跟随侍者进大殿去了。
　　我怀着忐忑的心情守在殿门外，期待着太宗的召见。
　　良久，一侍者出来传话。“圣上已移驾御花园，小姐请随我入园。”听了他的话，我又惊喜又感动，慌忙跟着他走了进去。
　　好大好美的花园哪！只见园中百花盛放，美不胜收。一路走过，花香扑鼻而来，直叫人心旷神怡。
　　紧紧跟随侍者身后，我惟恐一个不留神迷失了方向。饶过一座假山，远远瞥见一座凉亭。谈笑之声不断从凉亭中传来。
　　走近凉亭，就见一气宇轩昂的男子端坐亭中，旁边站着袁天罡和李淳风。想必这男子就是唐太宗李世民，果然是人中龙凤，九五至尊，浑身散发着慑人的气质。
　　“民女许笑溱叩见圣上，圣上万福！”我迈步走上前行礼。
　　“平身，不必多礼。”太宗和声道。
　　“谢圣上！”果然是个亲民的皇帝呢，对我这等小民都如此和气。
　　“朕听闻尔乃天外来人，知前人后人之事，可为真？”说罢，太宗用差异的眼光上下打量着我。
　　“谢圣上御赞，小女子确是来自后代，但小女子之所知乃沧海一粒，实乃愧不敢当。
　　“尔既是后来之人，则何以至我朝？”太宗一副不可置信的摸样。
　　“不瞒圣上，其实小女子也不知何以至此。”哎！该怎么解释呢？连我自己都搞不清楚状况啊！
　　“哦！既然如此，尔可知如何回所处之年？”太宗又问。
　　“小女子不知。”我无奈地摇摇头。
　　“罢了，罢了，既来之，则安之，尔且为我大唐子民便是。”太宗道。
　　“谢圣上恩典。”我叩谢太宗。
　　“相较于尔所处之年，则我大唐何如？”太宗问曰。
　　“皆为泱泱大国，东方之明珠。但依小女子遇见，若论文明开化，则大唐不可与我所处之年同日而语。”
　　此语一出，一旁的袁天罡和李淳风忙向我使眼色，惟恐我的话引得圣上龙颜大怒。不料太宗却哈哈大笑起来。
　　“有理。世道更替，若古更胜今，则是文明之倒退矣。”太宗叹道。
　　听了太宗的话，我的心中不免对太宗肃然起敬！果然是一代明君，其远见卓识与开阔胸襟不得不令人叹服。
　　“然，后人何以言论于朕？”太宗又问。
　　“人皆赞圣上爱民如子，任人唯贤，乃千古明君，实乃后人效仿之楷模。”
　　“哈哈哈！”听了我的话，太宗龙颜大悦。
　　“尔可莫要诓朕。”太宗一双炯炯有神的大眼直盯着我。
　　“小女子所言，句句属实。”我诚恳道。
　　“好好好！有尔此言，朕莫敢不为明君矣！”太宗叹道，
　　“尔等且先回去安顿，他日朕再传召尔等。”太宗说完起身离去。
　　“多谢二位师傅，若不是二位师傅，恐小女子终此一生都无法见到圣上。”我衷心向袁天罡和李淳风谢道。
　　“小姐不必言谢，此乃缘矣！”袁天罡笑道。
　　“笑溱小姐好气魄，真乃女中之豪杰，适才我二人皆为小姐捏了把冷汗。”李淳风说道。
　　“淳风师傅过奖，小女子能有如此勇气全都是仰仗二位师傅。”
　　想到两位师傅皆对我刮目相看，我的心中多少有些喜悦，其实他们哪里知道与太宗对话的时候我的心情是多么的忐忑。哎！想不到我真的见着唐太宗了啊！我真的是三生有幸哪！
　　第六幕寻龙穴
　　过了几日，唐太宗命人来传召袁天罡和李淳风，沾他二人的光，我也被特许跟随他二人进宫。
　　“三位请现在此等候，皇上一会就到。”侍者将我们带到御花园的凉之中。
　　炎炎夏日，骄阳当空，躲在凉亭之中纳凉倒真是件让人心情愉悦的事情。
　　“圣上驾到！”过了一小会，就听到侍者的通传声。
　　“参见圣上！”我们向太宗行礼。
　　“平身。”太宗说罢转身坐了下来。
　　“朕听闻二位爱卿上知天文，下知地理，皆精通推演之术，二位爱卿何人较甚？”太宗看着袁天罡和李淳风道。
　　“回圣上，较之天罡兄，微臣之所知乃九牛一毛尔。”李淳风回话道。
　　“当真如此？”太宗笑问。
　　“回圣上，淳风兄言过其实，于算术，微臣远不及淳风兄矣。”袁天罡回道。
　　“笑溱姑娘与两位爱卿相知较久，笑溱姑娘觉得他二人何者甚？”太宗回头问站在一旁的我。
　　“回圣上，依小女子之见，他二人各有千秋，一时之间尚无法分辨，圣上若真要让他二人较个高下，倒也不难。”我回太宗的问话。
　　“哦？那依尔之见，如何相较为好？”太宗又问。
　　“圣上可命他二人分别前去勘选陵园龙穴，且看他二人何人能寻得龙穴吉壤。”嘿嘿！两位师傅可千万不要怪我哦！
　　“好主意，好主意。”太宗连连称赞。
　　可袁天罡和李淳风却苦着脸瞅着我，那眼神好似再说：“我二人带你来面见圣上，你却出这等馊主意来害我们。”嘿嘿！不好意思哦！两位师傅就辛苦一下吧！算我恩将仇报好了。
　　“两位爱卿，今朕命尔等二人各自前去为朕勘选龙穴吉壤，二位爱卿意下如何？”太宗问袁天罡和李淳风。
　　“臣等尊旨。”两人回答。
　　“如此便好，尔等且回去准备准备，明日就出发吧。”太宗说罢起身欲离去。
　　“至于笑溱姑娘就不用随行了，尔且留在京中，朕命人带尔四处逛逛，见识见识我大唐之民风。”太宗转身看着我道。
　　“民女尊旨。”
　　次日清晨，袁天罡和李淳风就出发去寻找龙穴去了。我一个人就留在长安到处游逛。
　　唐太宗果然派一个小宫女和一个侍卫来当我的向导和保镖，带着我在城里到处逛，有了他们的帮忙，我的长安游顺利多了。
　　这期间，最开心的事莫过于我这个贪吃鬼可以不用掏钱就吃遍长安的各色美食，每次总是海吃一顿之后就拍拍屁股走人。当然咯！我是很仗义滴，小宫女阿菊和保镖叶峰可也跟着我品尝了不少美味哦！
　　愉快的日子总是过得很快！一转眼七七四十九天过去了，唉！袁师傅该回来咯。
　　“笑溱小姐好兴致，今日怎么亲自下厨？”见我正在厨房里忙得不亦乐乎，阿菊和叶峰也被我使唤得团团转。袁天罡笑问道。
　　“给师傅接风洗尘啊！”我高兴道。
　　“笑溱小姐早知我今日归来？”袁天罡惊问。
　　“师傅忘了我是后人了吗？”我笑道。
　　“哦！”听了我的话，袁天罡笑了。
　　“开饭咯！师傅请上座。”我招呼袁天罡入坐。
　　“阿菊，叶峰，你们也坐啊！”有袁天罡在他两有些拘束起来，不象往日和我一起打成一片了。
　　“坐，两位也一起吃。”袁天罡和声道。
　　“谢谢袁师傅。”两人谢过后坐了下来。
　　“上等的女儿红，师傅尝尝。”我说着给袁天罡斟酒。
　　“笑溱小姐今日何以这般殷勤？”袁天罡笑问。
　　“这次害得两位师傅出外奔波，小女子实在过意不去。”我一脸诚恳地说。
　　“小姐言重，其实即便小姐不提，圣上终有一日也会命我二人前去寻找龙穴。小姐不必自责。”袁天罡道。
　　“哦！这样我就安心了。”唉！原来他早知道会这样，想来我是自作聪明了，之前还自鸣得意了一翻，以后可不敢在他们面前耍小聪明了啊！
　　“天罡师傅，那您可知淳风师傅何时能回？”我轻声问。呵呵！在大师面前说话只好小心点咯。
　　“九九八十一天矣。”袁天罡掐指一算后开口道。
　　唉！果然是神算子，不愧是我的偶像啊！
　　不出袁天罡所料，九九八十一天之后，李淳风风尘仆仆地回到了京师。同样的，我亲自下厨为他接风洗尘，虽然我知道他们被派去找龙穴并不是我惹的祸，但就算是朋友我也该如此的吧。
　　李淳风回来之后的第二天，太宗就命人来传召袁天罡和李淳风，当然啦，我也跟着进宫去咯。
　　见了太宗，太宗问道：“二位卿家可为朕寻得龙穴？”
　　“回圣上，已寻得龙穴吉壤，就在九嵕山。”袁天罡回答。
　　“李爱卿可曾寻得？”太宗又问李淳风。
　　“回圣上，微臣所寻亦在九嵕山中。”李淳风回道。
　　“哦？果真如此？二人可曾相商？”太宗问。
　　“回圣上，未曾相商。”袁天罡如实答道。
　　“二位爱卿何以言此山乃龙穴吉壤？”太宗又问。
　　“此山岚浮翠涌，奇石参差，流泉飞布，众山环绕，百鸟歌于林，雄鹰翔于顶。”李淳风回道。
　　“其主峰孤耸入云，直刺青天，挺拔奇绝，叫人惊叹。”袁天罡接道。
　　听他们如此描述九嵕山，不觉让人对九嵕山心驰神往。
　　“此山果真如卿等所言？”太宗道。
　　“有过之而无不及尔。”李淳风回答。
　　“来人，传朕旨意，朕要亲往九嵕山！”
　　就这样，唐太宗一行浩浩荡荡来到九嵕山，果然在其主峰找到了李淳风作为凭证所插下的银簪。太宗命人验证袁天罡和李淳风所选的龙穴吉壤是否一致，结果挖开一看，李淳风的银簪正好插在袁天罡所埋铜钱的方孔中。
　　见此情景，太宗龙颜大悦，即刻下旨重赏袁天罡和李淳风。
　　第七幕梦惊醒
　　时光如流水飞快地从指间流逝，一眨眼的功夫，已是中秋佳节，长安城内张灯结彩，一片喜气洋洋的节日氛围。灯会，庙会，诗会，各种集会数不胜数，好不热闹。
　　应两位师傅的邀请，我随他们前去登高赏月享用美酒佳肴。酒过三旬，众人皆略有醉意。
　　“举头望明月。低头思故乡。”仰望着那一伦皎洁的明月，我忽然想起李白的《静夜思》。
　　“露从今夜白，月是故乡明。”也不知道是不是因为思念亲人的缘故，我的脑海里总是出现这样的诗句。
　　“笑溱小姐是否是思念故人？”看着我满脸忧伤，袁天罡问道。
　　“其实我大唐民风和善，长安亦是地杰人灵之地，小姐居于此亦不失为好事矣。”李淳风道。
　　“大唐虽好，然非我所处之年代矣，长安虽好亦非我故乡矣，此地终无我亲朋，无我家矣。”说罢，我已泪眼模糊。呜呜！老公！宝贝！我好想你们！
　　“醒醒！醒醒啊老婆！你怎么了？”就在我暗自垂泪之时，却听见一个熟悉的声音在耳边响起。睁开眼睛一看，我好端端躺在床上，枕头被泪水打湿了一大片。
　　“你没事吧？是不是做噩梦了？”老公关切地问。
　　“没事，没事。”原来是南柯一梦。却这般真切，叫人信以为真啊！


