      一
学校公告栏里贴出一张公告，大意是学校决定把校长专车折价出售。
一石激起千层浪。全校哗然。
素以讲话尖刻见称的退休教师陈老师看到公告后愤愤不平，当场就说开了：“劳民伤财的败家子，穷折腾。旧的不去，新的不来嘛。以前吧，学校的围墙拆了建，建了拆，搞了好几回。现在看来是实在没地方捞钱了，居然打起校车的主意，亏这些人想得出！”
所谓“这些人”当然是指刚刚走马上任的刘校长。
刘校长接任校长时，学校正值多事之秋。老校长大肆搞建设，把学校修得花园一般，也把学校修成了空架子，最后还把自己修到了监狱里。
刘校长捡了一个乱摊子。不过刘校长倒是信心满满，召开第一次全校教师大会，很简短地承诺两点：“不管学校以前怎样，我只有两个目标，第一是把学校的质量抓上去，第二是让老师们的口袋鼓起来。”
这话说了没几天呢，就开始想门路捞钱了，也难怪陈老师愤愤不平。
你看，这校车吧，买了没几年，八成新是有的，现在说卖就卖，还真不合时宜。车这个东西本来就是个掉价货，当年买进可是三十八万，现在折旧顶多也就卖个十万八万的，买新车再花个三十好几万，里里外外实际开销可能超出五十万。
老师们叹气摇头，议论纷纷——看来刘校长也不是什么好鸟。
正在谈论之际，一阵吼叫声从校长办公室里传出来。
老师们对此已经见怪不怪，末世乱象嘛，就是这样的；“好戏不怕台高”，越热闹越有看头呢。
不过这次出乎意料，找刘校长吵架的竟然是校长专职司机小罗。
只听小罗吼叫着：“姓刘的，你这忘恩负义的东西，你忘记以前的何校长是怎样栽培你的，你翻脸就不认人。”
没有听见刘校长的声音，只看见王校警匆匆走进校长办公室。小罗继续叫骂：“姓刘的，你等着，有你后悔的！”接着就看见王校警把小罗拉了出来。
看热闹的老师们这个说：“瞧，一朝天子一朝臣，别看小罗是何校长的心腹，现在可是刘校长说了算，小罗自然靠边站了。”
那个幸灾乐祸：“这个小罗也不是什么好东西，何校长在位时耀武扬威，气焰嚣张，现在好了，看他还怎么吊！”
还有的说得刻薄：“哈哈，一丘之貉，闹内讧了，真是狗咬狗。”
二
公告贴出后的第三天，新公告贴出来了，仍然跟卖车有关，大意是校内没有老师愿意买车，只有学校外的若干人，学校已经根据他们的出价，把车卖给了出价最高的刘歪子，售价为六万。
这无疑是一枚重磅炮弹。
三十多万的校车，八成新，卖了六万，与其说是卖，不如说是送啊，说好听点也叫半卖半送！
陈老师又开始发表议论了：“你看，这么贵的车子，说送人就送人啦。慈禧卖国也没卖这么明显呢！那个刘歪子不定是他什么人，都姓刘，至少是本家！我看啊，今天还只是送车子，明天就送票子了，后天说不定连学校都送了。这个学校搞不好罗，要完了！要完了！”
有老师挖苦说：“哎，卖了六万，只要添个二三十万，就可买辆新的，那可就为学校节约了六万啊！比锈掉强多了！校长打算得好！”
还有的说：“不知道刘校长有没有卖车的亲戚啊！三十万的车，可以卖六万，那六万的车，花个三十万买进来也行啊！可惜我不是校长的亲戚，要不就赚大了！”
更有的说得神乎其神：“听说小罗下岗了，接替小罗的就是刘校长的亲戚，他的侄子。那天晚上很晚了，刘校长从办公室里出来，我就看见刘校长提着一礼品袋，后面跟着的就是他的侄子。你们看，不会有那么巧吧？小罗刚跟刘校长吵完架，刘校长的侄子——也是一个司机，就深更半夜来找他，还提着东西！真是一人得道，鸡犬升天啊！”
七嘴八舌，怎么说怎么像，最后刘校长基本上是一个贪财受贿、忘恩负义、任人唯亲等等一切贬义词都可以用上去的坏东西。
三
刘校长不知道打着什么小算盘，迟迟不买校车。过了一段时间，老师们也就慢慢淡忘了校车的事，
有一次，陈老师搭公交车时居然撞见了刘校长。
刘校长很客气地说：“陈老师，搭车啊？正好，我这里有公交IC卡，给您刷一个吧。”说着，没等陈老师答话，刘校长已经把IC卡在读卡器上靠了一下。
陈老师因为上次学校卖车的事情，一直对刘校长没好感，加上自己多次指责刘校长，显得有点不好意思，吞吞吐吐地说：“刘校长，你这是到哪去？怎么挤公交啊？”
刘校长笑着说：“局里有个会议，我赶着去开会。我这是响应国家号召，低碳生活，坐公交好。”
陈老师故意说：“到局里去，有个专车多好！学校什么时候配专车啊？”
刘校长依然笑着说：“学校现在经济压力大，配专车只怕不是一两天的事。”
陈老师又故意把话题扯到以前那车上：“以前那车不挺好吗？不卖六万块钱，现在还可以用呢！”
“您说那个车啊？陈老师，您不知道呢，那车可耗油了。我在财务室看了一下账目，那油费开支一个月好几千，再加上保养、修理、保险费，咱们学校怎么养得起……哟，我到了，陈老师，我先下车了。”
陈老师挥挥手说：“那谢谢你啦！你慢走！”
刘校长说了声“不客气”就走了，陈老师先是拍拍头，心里想：“难道我们看错刘校长了？”但陈老师接着想：“没有不吃腥的猫。刚上台几天，做戏吧！过几天就原形毕露了！”
回到学校，陈老师跟几个老师聊天，不知不觉就说起今天跟刘校长一起挤公交的事情。有个老师说：“真的，我也碰到过一回，还问我买票没有。”陈老师说：“看来，是玩老把戏，装廉洁笼络人心呢！”几个老师都点头称是。
四
这天，陈老师正在家里看书，响起一阵敲门声。
陈老师边起身开门边问：“谁啊？”
“我！”门外的人大声回答。
开门一看，是司机小罗，手上拿着个本本，不知干什么的。
“是你啊？有事吗？”
小罗说：“陈老师，我来查看您的水表，抄一下吨位。”
陈老师奇怪地问：“原来不是有专门的水电工负责的？”
小罗说：“刘校长说，暂时没有位置安置我，加上我原来学过水电，叫我先做一做。”
陈老师若有所思地点点头，“哦”了一声。
小罗看水表超吨位还真是比较麻利，而且进门先换鞋，不像以前的水电工，脚上干净不干净就直接往屋子里走。
抄完吨位，小罗问：“陈老师，您要不要把这个月的起止吨位记一下？以便下个月核对。”
陈老师摇头说：“这个不用了，以前也就是那个水电工说是多少就是多少。”
小罗说：“也是，您要是有疑问可以到我这里查底子。那我走啦。”
陈老师在后面问：“那，小罗，你开车怎么办？”
小罗回头说：“车都卖了，还开什么车呢。以后这就是我的工作了。”
陈老师说了一声“慢走”，开始思考一些事情。
五
老师们悄悄地发生着变化。原来扯白聊天、热热闹闹的办公室现在慢慢地安静下来，老师们开始专心备课，认真批改作业；坐班也积极了不少；上课不再敷衍了事。
这天，公告栏里出了通知，召开刘校长上台后第二次全校教师大会。
真是奇怪，会风大变。老师们早早地来到了会场，陈老师甚至坐到了第一排，看来是想跟刘校长亲密接触。
刘校长倒也没有提前，而是刚刚好，准时来到会场。
刘校长直接拿起话筒，说：“呵……来得够早够整齐的啊。”说着笑了笑。
老师们也跟着笑了起来。
“今天的会议，我主持，我主讲。”
下面响起了热烈的掌声。
待掌声停息，刘校长说：“今天的会议，也没什么大事，就是跟大家算一笔账。”
台下一阵骚动。
刘校长接着说：“我是搞数学出生的，讲话水平不高，对数字敏感，要是话讲错了，大家原谅，要是帐算错了，大家批评。”
有几个老师在底下笑着说：“好！”惹得老师们又笑了起来。
刘校长继续说：“我要跟大家算的账，首先是大家特别关心的校长专车……”
刘校长的话没有讲完，陈老师忽然站起来说：“刘校长，这个帐我帮你算吧。”
陈老师走上主席台，拿过话筒开始算起来：“校长专车一年的费用加起来超过五万元，司机的工资超过四万元，一个水电工一年的工资超过四万元，这三样加起来超过十三万元。现在校车卖了，司机代替了水电工，这样每年节省了大约十万元。对于我们这个大家庭，十万元是小数目，卖掉校车是小事情，但是小数目、小事情，反映的是我们刘校长的高品质，大胸怀。没有校车，刘校长完全可以打的，十万元，即使是包车一年也够了，但是刘校长出门从不打的，这是大家有目共睹的。其余的我就不说了，请刘校长继续讲话！”
陈老师转身把话筒交给刘校长。刘校长双手颤抖地接过话筒，眼里闪动着泪光，刚准备开口，下面有一个老师说：“刘校长，我也想讲几句！”又一个老师说：“今天，我也有话要说。”
会场气氛空前热烈，刘校长的泪水再也忍不住，任它流下来……


