      　　这天，黄海市“雅家乐”大酒店正举办着一场寿宴，利达车辆厂技术员杨栓儿正在给爹过60大寿，只见一老者端坐在偌大的“寿”字下，百余位来宾起身过来给老人拜寿，顿时一片“福如东海，寿比南山”、“健康长寿”、“快乐幸福”的祝福声把祝寿场面推向了高潮。
　　寿宴结束后，待客人酒饱饭足走了后，杨栓儿掏出1000元递给老者，“这是事先说好的1000元酬金！”
　　“这个钱我不能要！”老者推开杨栓儿递上的钱。
　　“难道你嫌少！”杨栓儿一激灵，“我们可是说好谁也不能反悔的。”
　　“不！娃子！我高兴，这辈子都没见过这么多人给我敬过酒，我只是想知道你为什么租我做爹，还在这大酒店给我过生日。”
　　杨栓儿一听，不由得鼻子一酸，来了个实话实说，“我从边远山区考上大学，本来也有一个幸福的家庭，一场飞来横祸让我失去了爹娘，爹娘去世后，是成绩优秀的姐姐主动放弃读书的机会四处打工供我读完了大学。自从上班以来，单身的我被单位上的随礼风搞得焦头烂额，入不敷出，过着节衣缩食的日子，我不甘心只给别人送礼而没有回报，便想了这个歪招，租个爹来办寿宴，好收回自己送出去的份子钱。”
　　杨栓儿一口气说完，又抽泣着说，“我想报答在乡下的姐姐，可想寄点钱给姐姐都不能！”
　　“真委屈你了，娃子！”老人动情地说，“我和你一样，也来自山区，只不过我是一个小学教师，确切地说是一个孤老头子。师范毕业后我坚持留在山里给孩子们教书，老婆气得跟我离了婚，几十年来我把心思全放在山里孩子们身上，省吃俭用资助的一个个山里娃好多全考上了大学，飞出了大山成了有用之才。活了大半辈子却还是第一次出远门到省城里来，下了火车一下子晕头转向摸不着东南西北，正撞上你想租个爹就跟你来了。”
　　老人叹了口气，“我知道山里出来的娃都不容易，我这次来就是看望一个在这个城里读大学的山里娃。他从小就是块读书的料，十岁那年爹娘贩卖山货时遇上山洪跌下了山崖，是我拉扯大了他并供他读书，可他见大学后见同学们个个都有手机，他自己又没钱买，在给人家做家教时居然鬼迷心窍把主人家的手机偷了回来，学校要开除他，他感到无脸见我，一时想不开，急得要跳楼，我得到消息来开导开导他。唉！谁能保证年轻时不干一两件蠢事呀！改了就好！”
　　杨栓儿一听，“扑通”一声跪了下来，“我真是钱迷心窍，可我也是被份子钱逼的呀！”
　　老人扶起杨栓儿，“明儿，咱把收来的礼金全退给人家，向人家道个歉，做人可要诚实本分。”
　　杨栓儿心有不甘，可还是点了点头答应明天把礼金退给同事们。
　　杨栓儿刚和老人走出宿舍准备把老人送到黄海大学，经过厂部办公楼时，在厂部大门前停着的一辆小车里正好钻出个身材高大的中年男人，杨栓儿看着男人有些眼熟，可怎么也想不起来他是谁。
　　只见厂长书记一行厂领导正满脸笑容地朝那个眼熟的人迎了上去，“欢迎杨局长莅临检查指导工作，局座能大驾光临，真是蓬荜生辉呀！”
　　没想到杨局长下车愣了一下，却径直走到杨栓儿旁的老者面前，激动地伸出双手“爹！你怎么在这里？不会是我做梦吧！”
　　厂长和书记们全愣在那儿，以为杨局长认错了人，从来没听说过杨局长有父亲呀！杨栓儿更是慌得汗都出来了，走也不是，留也不是，窘得满脸通红，后背阵阵发凉。这回祸闯大了，把局长父亲雇来做寿收礼金，这事传出去这辈子就完了。可老人怎么骗我说他是山里来的老师呢？
　　杨局长见大家都莫名其妙地愣着，紧紧一个劲摇着老人的手说，“我是个孤儿，是张老师把我抚养大，并勒紧裤带供我一直读完了大学，二十多年来我一直把他当着亲爹待，我进城工作后，曾去山里接过他不下百次，让他跟我到城里来生活，可他死活不肯，我知道他是舍不得那些山里娃哪，你们谁有这么大的面子把他老人家给请来了，我要好好谢谢他。”
　　老人哈哈大笑，“我是不请自到，这不是来城里了吗！来！杨挺，认识一下，这是你兄弟杨栓儿！”说着把杨栓儿拉到杨局长面前。
　　杨栓儿的泪再也止不住，“哇”的哭着喊了一声“爹……”


