      
　　迷惑团团
　　瑞瑞的妈妈是一个商人，她每天忙东忙西。好不容易今天朋友帮忙，让她休息一天，终于可以睡个好觉啦！
　　瑞瑞妈正睡得香，突然被一阵刺耳的电话铃声惊醒了。“你儿子出事儿了，快来看看吧！”瑞瑞老师的声音传来，平淡得如一杯水。不过经过了一年的相处，瑞瑞妈已经习惯了他的不负责任与刻薄。
　　瑞瑞妈火急火燎地赶到学校，才发现事情不是很严重，害她白担心了。
　　只见五六个家长端坐在教室里。当然，这个时间已经放学了。刻薄的老师突然开口：“今天占用在座一点时间，来让大家作个证。”这时，瑞瑞妈才看到自己正发呆的儿子，唯一一个小女孩儿和教室里一地的碎片。等等，这些碎片怎么那么熟悉。。。。。。
　　河东狮吼
　　带着满腹的疑问，瑞瑞妈找了个座位坐了下来。“今天，咱班的瑞瑞说琪琪把他的餐具盒摔碎了。”说到这儿，瑞瑞妈看到一个女人正狠狠地瞪着瑞瑞。“不过，琪琪并不承认，大家看。。。。。。”
　　哦，原来是这样啊！这老师想推卸责任，找家长来作证！瑞瑞妈妈正自己生闷气，刚才瞪着老师的女人刷拉一下从凳子上蹿起来，对那个女孩儿大喊：“告诉妈妈，你是不是把他的破盒子摔坏了！”说着还大咧咧地指着瑞瑞。瑞瑞并不在意，可她的举动把在场的家长都吓了一跳！没想到才小学二年级，就有家长更年期了，这可怎么相处啊！
　　瑞瑞妈有风度，但依然生气，差点跳起来。
　　这时，那个大眼睛的女生委屈的看着女人：“妈妈，那个破盒子有什么好摔的啊。”什么家教啊，小孩儿二年级就不学好。家长们惊讶极了，瑞瑞也吃了一惊。这个可怜的小男孩儿吓得退到一旁，就好像自己犯了错误一样。
　　“我再问一遍，是不是你！”那个泼妇的声音相继传来。“妈妈。”那个什么琪琪，眼泪刷地就落了下来，那速度，比水管还快啊！“真的不是我。”
　　这时，“泼妇”又朝着瑞瑞妈喊道：“听到了吧，我女儿说不是她。我告诉你，我女儿不说谎！”
　　这时，瑞瑞妈平静地站起来：“我也告诉你，我儿子也从来不说谎。这一个盒子，我也不会叫你赔，弄些没用的，也不怕累着！”说完，拉起瑞瑞就扬长而去。留下那泼妇与她的“诚实”女儿干发呆。
　　真相大白
　　一晃，三年就过去了。有一天，瑞瑞妈带着瑞瑞和同学们爬山。瑞瑞妈和其中一个家长爬不动了，就让他们的孩子跟着大家去爬，自己在车里休息。瑞瑞妈与她闲聊，无意中就聊到了琪琪妈。那个家长似乎知道原委，告诉了瑞瑞妈当年的故事：
　　有一天，坐在瑞瑞前面的小女孩儿和同桌吵架。但她吵不过同桌，还没有理，就气得一把抓起后面瑞瑞的餐具盒，猛地丢出去。
　　瑞瑞妈惊呆了，原来是这样啊！这时，那个家长微笑着告诉瑞瑞妈：“那个女孩儿就是琪琪，他的同桌就是我儿子啊！”瑞瑞妈谢过了那位家长，心里暗暗想着什么。
　　十元之交
　　回到家，瑞瑞妈板着脸，严肃地叫瑞瑞过来。瑞瑞有点儿害怕，因为他以为妈妈要批评他。当瑞瑞妈提到餐盒事件时，瑞瑞吃了一惊：“都三年了，您提它作什么？”瑞瑞妈语重心长地说：“这种人要避而远之。还有啊瑞瑞，妈妈希望你对待这种道德有缺陷的人，可以不厌恶他们。过去了就是过去了，没什么好说的，以后还是处得来的。对他人要宽容、大度，也永远不要做琪琪一样的人啊！”
　　瑞瑞若有所思，点了点头。
　　几年后，市十七中出了一位秀才，品学兼优。尤其是“品”，同学们对他是又夸又赞。同学们说他不小气，还把那些小肚鸡肠的人羞坏了，他们也渐渐被他感染的大度了。
　　这个秀才是谁，想必你已经猜到了吧？就是瑞瑞啊！现在，又是四年过去了，他才感觉到，妈妈是一个极有智慧的商人。妈妈用仅仅十元，就换回了一个很好的世态例子，一个大度的儿子！


