      　　夜半，男人托着沉醉的身体开门进入，入眼的是漆黑的大厅，凝眼沙发上却坐立着一名女人双眼死死的盯着男人，男人对眼前突来的景象随之一愣然后转势轻蔑一笑，是乎一切都在意料之中，
　　“讶！洁咋还没睡？”女人听其所说显得更为愤怒，猛的站起身子指着男人的鼻子大声的说，
　　“你还知道回来？你还知道有这个家啊！？”男人好似不在乎女人的质问没有理会慢条斯理的关闭房门然后转身坐到了女人的对面沙发上，将身上外套的西装脱下放在一旁，懒洋洋的躺了下来，
　　“坐下来说吧！我一天早出晚归为了这个家奔波劳累，不知是何原故让你对我发这么大的火。”
　　“呵呵！是何原故？莫！到了现在这个地步你还在这故作清高，好…好。”女人气喘吁吁，随之将沙发旁一个黑色塑料袋拍在茶几上，
　　“你自己看看这些相片，你还有脸跟我说早出晚归是为了这个家奔波劳累，我看你是在狐狸精身上累了吧！你太没良心…”
　　“停，坐下来慢慢说。”男人打断了女人的话语，
　　“坐，坐你祖宗，你这个忘恩负义的东西，当初不是我死命要跟着你，然后还要求父母拿出他们的积蓄支助你，你会有今天这样的成就吗？你可好，刚成人就干起偷鸡摸狗的勾当了，你简直就是个禽兽，你…”
　　“够了，我叫你坐下来慢慢说。”男人吼道，
　　“你…你竟然凶我，以前你对我百依百顺现在竟然凶我，呜呜…男人果然都不是什么好东西。”女人边说边哭啼着，
　　“呵呵！”男人再次轻蔑一笑，
　　“不是男人没一个好东西，其实就是你当初看走眼了而已，当初我是没有风流的资本，如今有了我会不去享受么？在说了我觉得这事没什么大不了，那个男人有钱了不是在外面包小三小四的，见怪不怪，只怪你思想太封建了跟你父母一样。”
　　“你…你还强词夺理了，我…我当初真是瞎了眼了才爱上你的，前些天我对你的行为不闻不问是还以为你会悔改，没想到你变本加历干脆的把你那狐狸精带去做你的公司小秘，今天我本打算你要是可以低头认错洗心革面重新做人的话我就原谅你一次，我看是我奢望了，莫你听好从明天起我们马上离婚钱我可以不要，但是孩子一定要归我。”
　　“离婚？那行啊！孩子？我压根就不想要，钱？我还是分一半你吧！我根本用不完。”听见男人的话语，看见男人表情的平淡，女人脸上先是愤怒然后是失望最后变为绝望，
　　“我到现在才看清，你不仅忘恩负义而且还狼心狗肺禽兽不如。”
　　“你骂完没有，骂完了我好睡觉。”边说着男人便要起身，
　　“别想进我房间睡觉，我们已经没有任何关系了，哼！”女人抢在男人面前，随之啪的一声响房门关上，男人见状嘴角又一次杨起了无奈的笑，男人又以着刚刚的姿势优柔的躺了下来，闭着双眼一时间整个房间也显得无声无息，男人表情平淡，是乎在若有所思，是乎在回忆过去，良久，男人高杨的唇齿透析出一句满带沧桑的，
　　“洁不是我不爱你，是我已经不能在爱你，请原谅我为自己设的这戏局，现在终于悲惨剧终，不…应该是完美剧终。”
　　一直以为自己是幸运的，因为我遇见了你，那一年我二十二，正如同大多数青年一样没车没房没能力可以说属于穷小子一类了，遇见你时你我正相遇在那拐弯的街道，一眼过后，我沉思淡然，仿佛像着了魔一样往你离去的跑去，就好像老天在告诉我她就是你的，那一眼的亲切，那一眼的熟悉，我到现在都没忘记，事实上当时你并没把我当回事，我看着你的背影冲到你的前面气喘吁吁的说：
　　“小姐…可…可不可以留个联系方式认识下，因为我觉得我们要是不认识下那将是我今生最大的遗憾。”你却丢出一句
　　“你是谁啊！”对，我是谁啊！我那知你是位富翁的千金小姐，高傲的你对我这种低下的搭腔方式根本不屑一顾，最终我已失败告终，幼小的心灵从此受到深深的打击，夜间我辗转不得入眠欲去ktv高歌一曲求求你给我机会，然而命运的安排使我们在次重逢，我微细的听到你喊救命的声音，透过包厢的房门我隐约看见一名男子正欲压在你身上，我没顾一切的冲了进去给了他两拳他便晕了，果然我解救了你，果然美女都是爱英雄，果然男人单独约女人去KTV多是不安好心的。
　　后续的发展比我想像中都还要顺利，你对我的态度来了个八百一十时度的大转弯，一个秋风瑟瑟夜晚我们正式成为了情侣，那一夜我们相拥而吻，慢慢我也渐渐清楚了你的家室，从你爸妈的眼神中我可以看得出他们看我不起，对，我一个穷小子没车没房，凭什么让人看得起，失落，无助，我渐渐对爱有了退缩，是你告诉我发生什么事都不要怕因为还有你，是你不顾一切以死相逼逼你父母妥协，我说：
　　“你怎么这么傻。”你说：“我不傻怎么会看上你？”我笑而不语把你拥入怀中，心中默默对自己发誓我一定要好好对你一辈子，我们的婚礼比我想像中还要华丽，那一天你衣着亮彩如仙女般下凡出现在我的面前，那一天我们许下一世的诺言，那一天你在我眼中最美，
　　我们的儿子的出生的时候我整整高兴了三天没睡觉，我对你说：“以后你就在家做全职太太，你们母子我来养。”
　　你幸福的笑了，有你父母的支持我的事业发展日益壮大，已不在是曾经的穷小子，我很感激老天让我拥有的这一切，所以我很珍惜，所以我拒绝了所有的韵味，所有的投怀送抱。
　　可是那天的那天一切都变了，不是因为我出轨了，而是身体上出了点问题鼻子经常流血，我开始还担心着自己的，但想想还是一笑而过，鼻血嘛！谁没流过，上火嘛！大惊小怪，也许是因为身价上长了人也变得怕死了吧！更也许是流的太过频繁了，我还是在空闲的时间去了一趟医院，检查时我还对着医生说：
　　“医生，你看我这准是白血病吧！”医生说：
　　“先生你说笑了，一切都要看检查结果才能定论。”我坐在椅子上惬意的等待着，其实在我看来我现在的举动只是多余，但求的是那份心安，当医生把化验结果拿给我看时，我忍不住哈哈大笑，哈哈！哈哈…医生玩笑不带你这样开的吧！可是笑着笑着，我突感鼻尖一股热流咏出，接着…我单手一抹沾满全手，我笑了笑，又来了，我到要看看你能流多少，接着意外发生了，接着就是血流不止，在接着我头晕目眩神经衰弱，隐约我还能听见，医生急骤的叫唤，而我却免难的说出…别…别通知我家…家人。
　　医院还算人道没有通知家人，所以发生的一切你都不知道，我是白血病晚期，我虽有不信不安不甘不愿，但血染衣裳的病例，白纸黑字的证明都已经深深将我出卖，我注定命不久已，离你们而去，如果有如果，我知道的，我如果去了你活着比死了还难受，所以痛苦就让我一个来承受吧！后来你所见的一切都是我为自己设的局，那些满露破绽的情事，我所谓的小秘都是假的…假的…哈哈！
　　人总是在欺骗自己，没钱的时候养猪，有钱的时候养狗，没钱的时候在家里吃野菜，有钱的时候在酒店吃野菜，没钱的时候在马路上骑自行车，有钱的时候在客厅里骑自行车，没钱的时候想结婚，有钱的时候想离婚，没钱的时候老婆兼秘书，有钱的时候秘书兼老婆，没钱的时候假装有钱，有钱的时候假装没钱，人啊，都不讲实话：说股票是毒品，都在玩，说金钱是罪恶，都在捞，说美女是祸水，都想要，说烟酒伤身体，都不戒，说天堂最美好，都不去。
　　我明明想让你关怀，却已不忍心让你受伤，现在你终于受不了刺激如我所愿那般的把我放弃，我很欣慰，你还可以去寻找我给不了的幸福，夜半沉思，转眼天已启微明，白色渐代替黑色，正有如我渐渐也有人代替，只是一切的一切，一切的一切我一个人承受…惘然沉思中，男人站起了沉重的身体，现在他需要去医院治疗给他的人生多几天延续，而男人徒留的原地，一堆清泪几滴鲜血久久都未蒸发。


