      　　墙夼村是一个偏僻荒凉的小山村，在山旮旯里稀稀疏疏地分散着那么几户人家。秀荣就住在这个山村里。她自幼父母双亡，由哥嫂抚养。现在17岁了还一直跟着哥嫂他们住，哥嫂住堂屋，她就住小西屋。
　　她不光长得漂亮而且心灵手巧，而且很会纳鞋垫子。她纳的鞋垫图案上的花鸟虫鱼栩栩如生，样子精致款式多样，每次拿到城里都能卖个好价钱。晚上坐在自己屋里的炕头上，点上煤油灯，一针一线地纳着自己描好的图案，对她来说很是惬意。伴着拉线时“嗤—嗤—”的声音，她常常会忘记时间纳到三更半夜。
　　那天天刚黑，秀荣吃完晚饭就回到了自己的屋子，她如往常一样坐在炕头上纳鞋垫。忽然感觉到煤油灯有些暗，于是拿起煤油灯起身去添煤油了。待她重新回到炕头时，却发现一位俊秀的青年站在炕沿边冲她微笑。
　　没等秀荣开口，那青年便笑着说：“姑娘别怕，我是出来走亲戚的，回家晚了，路过你家门口，看屋里有光就过来歇个脚。”
　　秀荣是个单纯但不内向的女孩子，看到眼前的小伙一身黑色的中山装，面容清秀，文质彬彬，于是很高兴和他聊起来。
　　他们坐在炕头上，秀荣边纳鞋垫边听青年讲新鲜事，而青年就在一边给她当帮手，一会帮她递丝线，一会帮她挑挑灯芯。他们都有一双脉脉含情的眼睛，每当两人的目光交汇时，就觉得有一股暖流传遍全身。
　　两人说话很投机，不知不觉天快亮了，村里的公鸡开始啼叫了。青年起身便要走，秀荣挽留不住，想送青年一程，青年却说：“不用送我，回去休息吧，明天晚上我还会来找你的。”青年将屋门闭上便转身离去了，等到秀荣追出门口时时却早已不见他的踪影。秀荣失落地回到炕上睡了一觉。天亮后，她回想昨天晚上的事感觉跟做梦一样。可是，在心里还是盼望天快点黑，青年再次出现。
　　第二天夜晚，青年固然如约而至，两颗焦灼等待的心紧紧拥抱在一起。他们切切私语、缠绵一晚，可是晨鸡一叫，青年便穿上衣服就走了。接下来的数十天都是这样。
　　哥嫂眼见着秀荣气色一天比一天差，身体也渐渐虚弱。于是，一天早上吃完早饭嫂子就把秀荣拉到跟前关切的询问：“秀荣啊，看你气色不好，没什么事吧。最近晚上听见你自言自语好几回，有什么心事吗，跟嫂子说说吧。”
　　嫂子这么一问，本来就心虚的秀荣便将发生的事情前部告诉了嫂子。嫂子一听顿时吓得脸煞白，为了查明这个身份不明神出鬼没人的真实情况，嫂子给秀荣支了个招：准备一个很大的线穗子，把针上穿上，等那青年走时将针别在他的衣服上，这样天亮了就可以顺着线找到他。
　　秀荣按照嫂子的要求将一切准备好了。到了晚上，青年还是如期而至，两人依旧缠绵一番。直到公鸡开始打鸣时，青年便慌忙起身、穿衣道别。秀荣早已趁机将准备好的针线别到了他衣服的后背上。
　　天一亮，哥嫂便起来顺着线去找人。黑线从屋里一直延伸到大门口的屋檐缝里。哥哥踩着梯子爬到屋檐上将一块瓦片掀开，发现一只蝙蝠倒挂着。


