      　　山路，弯弯曲曲，一圈又一圈，像一条灰色的带子在山间起伏。公路一侧绕着山崖，一侧临着无尽的深涧，山下是怒吼的雅鲁藏布江，令人觉得胆战心惊。小眉无心欣赏这人间美景，她疲惫不堪地坐在许强的身旁，强烈的高原反应让她一句话也不想说。小眉这次来藏就发誓，这辈子是最后一次来，也是最后一次挽救她的爱，出了山，她和许强的婚姻就将画上句号。想到这里她的眼里噙满了伤心的泪水，毕竟情投意合地爱了八年，爱得那么深，爱得那么真。可她始终弄不明白许强为什么迷恋这驻扎在鬼见愁高山上的军营。她通过在南方家乡城市里某部门担任要职的父亲为许强在市移动公司找好了一份对口的通信工程师的工作，许强在大学里学的是通信工程专业，可许强就是不同意。结婚三年来，他们呆在一起的日子加起来还不到100天，小眉再也不想过这种年轻轻就守活寡的日子，她带着离婚协议书来给许强下最后通牒，想让许强妥协，出乎她意外的是许强看了她一眼，就飞快地在离婚协议书上签了字，那一刻许强手中的笔就像一把锋利无比的利刀刺中了小眉，她眼前一黑，差点没栽倒！小眉是那样的爱着他，哪怕他只说一句“对不起，让你受委屈了。”她就会立即改变离婚的念头。
　　车在山路上盘旋着，一圈又一圈，谁也没有说话，空气有些沉闷，小眉看着身旁这个曾经令她魂牵梦萦的男人，一股无名的怒火心中“腾”地窜出，就象她脖子上的火红丝巾灼痛了她。她开始恨许强的无情。想到这里，顿觉浑身冰凉，一种侵入肌骨的寒冷。
　　“你冷吗？过了前面老虎口，我把衣服给你！”许强的话没有让小眉有丝毫的感动，却让她的泪水喷涌而出，“我恨透了你！我恨你一辈子！”
　　许强手扶方向盘的手抖了一下，瞥了一眼小眉，依然聚精会神地驾着车，车又转了一圈，突然“吱”的一声停住了，小眉不止一次听许强说过，老虎口是这段山路上的一个转弯口，地势险要，转弯处公路几乎伸出了山外，像张开的老虎口，才有了“老虎口”之称，每年都有不少进藏的车在这里转弯时车毁人亡，老虎口下就是奔腾不息的雅鲁藏布江，车翻下去连泡沫都不冒一下。
　　“你怎么不开了！”小眉依然余怒未灭。
　　“坐着别动！一会我喊一、二、三，你就跳，紧紧抓住山崖上的野山藤！”
　　“告诉我发生了什么事？”
　　“什么事也没有，但你必须听我的！”
　　“是不是我们的车卡在了老虎口？”
　　“你别管，我让你跳，你就跳！”
　　车身微微颤抖了一下！小眉心里一凉，知道车一定被卡住了，以前许强跟她说过，车到老虎口转弯时，一旦方向盘揪不过来，一只轮胎悬了空，只要有少许不平衡，车就会翻下万丈悬崖。
　　许强轻轻地侧过身把小眉身边的车门保险打开了。
　　“时间不多了，我喊到三你就跳！”
　　“不！我们一起跳！”小眉的泪如决堤一般，“你不跳，我也不跳！”
　　“听话，我爱你！”许强刚说完伸出手为小眉理了理额前的头发，车身又颤抖了一下。
　　“我……我也爱你，你不跳我决不会跳。”小眉的心碎了，生疼生疼。
　　小眉迅速从脖子上解下那条火红的丝巾，系在许强的手腕上，许强瞪了她一眼，想拒绝，可又不敢动，车身又颤抖了一下。
　　小眉又把丝巾的另一头系在自己的手腕上。
　　许强一直狠狠地瞪着她，就是不敢动，他知道小眉吓痴了。
　　“我们一起跳，你不跳我也不跳。”小眉泪眼模糊。
　　“一、二、三！”小眉和许强同时弹出了驾驶室，死死地扑在山崖上，手牢牢地抓住了山崖上的野山藤。
　　车晃了一下，“轰隆”一声滚下了山崖……
　　小眉的细嫩的手生疼生疼，她的手上已没有一点力气，两人挂在空中晃着，许强一只手紧紧用劲揪牢了一根野山藤，小眉在空中悬着，她的整个身子全靠系在许强手腕上的红丝巾吊着，许强把身体往山崖上贴了帖，用脚夹住一块突出的岩石，反过手来抓住小眉已勒出血的手腕，“别怕，我不会松手的！”悬在空中的小眉连说话的力气都没有了，她的大脑一片空白后悔不该把许强跟自己系在一起，她宁愿自己掉下去，也不想让许强因为自己而献出生命。小眉明显感到许强的手在抖，她知道许强快坚持不住了，一激灵反而清醒起来“松手吧！和你一起去天堂我很幸福……”
　　公路上许强搂着快虚脱了的小眉，“小眉！小眉！”挣开眼的小眉泪流满面，拼命地吻着许强，“我们再也不分开，再也不分开，跟我回去吧！”
　　十几分钟前，一支在山间巡查线路的通讯兵发现了山崖上摇摇欲坠的许强和小眉，救下了他俩。
　　许强像个孩子似的大声哭着，两年前，老班长送他下山参加军区通信大比武，同样在老虎口，老班长把他推出了驾驶室，而自己却没来得及跳出……


