      　　将近年底，天飘了一阵雪花后更阴沉沉的，东北风呜呜地叫着，天越来越冷，可阻挡不了人们外出的脚步。几辆警车和救护车“呜哇呜哇”穿过了城市的世纪大道，划破了冬季的沉静，停在医药公司大楼下。有一男子坐在顶楼6楼的窗台上要跳楼，楼下早已聚了不少看热闹的人，得到消息的人门蜂涌而至，好象赴一场集会。
　　医药大楼6楼的窗台上坐着一个满脸菜色的30来岁男人，无神地看着楼下黑压压的人，一动不动，看热闹人都仰着头在看着那男人，心提到嗓子眼，担心他手一松，就会像一片树叶飘下来。
　　“小伙子，千万别想不开呀！”一个50来岁的大妈手里拎着刚从菜市场买的菜，急得嗓子都哑了。
　　“千万别跳呀！想想你的父母和孩子！”一个干部模样的中年男人大声喊着。
　　“谁活着都不容易，哥儿们想开些呀！没有过不去的坎。”大家扭头看见一个送客的小伙子跨在摩托车上喊道。
　　“有难大家帮你一把，下来吧！”有人开始呼吁大家伸出援助的手帮他一把。
　　“快过年了，家里人都等着你回家呢！”
　　男人似乎有些被打动了，却丝毫没动，茫然地看着如潮水涌来的人，舔了舔嘴唇。
　　楼下已张开了一张大网，大家自动闪开一条路来，七手八脚地帮着把刚运来的救护垫铺上了，所有的围观者都伸出了手，把那张网拉得紧紧的，只要他一跳下来，网就会牢牢接住他，把他从死神那里拉回来。
　　男人的身子又往前探了探，所有的人心都揪紧了。手把网攥得更紧。
　　人越聚越多，车越堵越多，似乎整个小城的人得到消息都涌来了，救护人员在紧急协商着如何从背后偷袭救下他。
　　男人看着越来越多的人似乎有些手足无措，他朝后看了看，对这个世界充满了留念和无奈。
　　随着几声惊叫，男人手一松跳了下来，楼下的网张得更紧，就在男人自由落体往下掉时，紧拉着网的所有人都张大了嘴巴，男人背后挂着一条横幅，上面的字特别显眼：时代流行包，流行新时代。
　　人群被激怒了，可手中的网依然紧绷着。
　　“叭”地男人掉到救护网上，网下厚厚的救护垫接住了他，他躺在上面一动不动，救护人员立即进行抢救，忙活了一阵，遗憾地摇摇头：男人死了。
　　咦！救护网是紧绷着的呀！被愚弄了的人们渐渐地默默散去。
　　救护人员打开男人的衣服，想找到身份证什么的好与他家人联系，什么证件也没找到，却找到一封信来。
　　雪粉、慧儿：
　　看到这封信时，我也许正躺在医院里，也许已不在人世了。在工地上辛苦干了一年，就在满心欢喜等着结了工资回家时，我们的血汗钱却被包工头一夜赌光了，许多工友哭着回家了。天越来越冷，我却回不了家，昨天我们在等着政府有关部门给我们一个说法时，一个大老板模样的人来到工棚，询问谁愿意给他做广告，他出10000元，就是披着他的广告横幅从6楼跳下来，他说没事的，闭着眼一跳，只要造出势来，到时会有人救的，保证无生命危险，顶多拘留十来天。许多人都拒绝了，可10000元太诱人了，于是我同意了。
　　大松留言
　　2012.12.19
　　第二天，人们发现市中心新时代精品真皮包行的老板被警车带走了，包行所有的玻璃被砸了个稀巴烂……


