      　　过了一会儿，陈建真的跑来喊吃饭了，大家跑到包厢等着喝酒。
　　黄昏是酒楼生意最好的时候——除了胡志远、江登书还有彭二娃三个闲人，其余的不停的跑过来跑过去！
　　胡志远看着陈建在不停的安排，酒楼的生意也还可以，心里也感到很高兴，毕竟从今天起自己已经有了20%的股份，也就是只要陈建挣100块钱自己就有20块钱的收入。
　　看来这有资本就是好，坐着等着收钱！
　　看着大家忙，胡志远和江登书以及那彭二娃只有慢慢的喝着啤酒，说些无聊的话混着时间。
　　“江登书，现在我在赵总这里有了股份，说话还有作用。我们明天回去后，后天你自己赶车来，我找赵总给你安排一个保安的事情先干着，你多学习学习——我在乡政府那边还有事情，不能全部脱身——这赵总会照顾你的！”
　　“我知道了，五哥！”
　　“这里有你的老同学徐东，看样子以前跟你耍得好，看起来也听老实的——”
　　“什么？徐东老实——五哥，你就不知道了，这个东娃儿表面上老实，可就是和那些服务员表妹搞得火热！”彭二娃取笑地说道。
　　“至少比你好一点吧——”胡志远瞪了彭二娃一眼。
　　“五哥，你又说我的坏话——”看来这彭二娃有些不高兴。
　　“彭二娃，你有你的优点，比较适合干特殊的事情；江登书有他的优点，适合干一些踏实的事情——你们都是我信得过的，都有各自的用途！我经常说你彭二娃，也是知道你彭二娃不是小气的人，也不会生五哥的气！要是小气的我才懒得说他呢——”
　　“这还差不多！”彭二娃听到胡志远表扬的话，也就高兴的笑了。
　　过了好久，这些人就陆续的来了！
　　陈建笑着说道：“胡总，不好意思，让你久等了——”
　　“赵总，你不停的忙生意，我高兴还来不及呢——难道我希望找一个坐吃山空的人合作做生意！说实话，看着你们不停的忙，我帮不上什么忙，还感到十分的过意不去——难道我还会怪你！”
　　“五哥，你能这样想，我赵成就太高兴了——”
　　“好了，你把生意安排好，我们就还是来喝几杯吧！大家彼此熟悉熟悉——”
　　人总算来齐了，胡志远又发挥当大哥的风格，带领大家一起喝酒聊天，陈建却成了一个配角。
　　猛然间，陈建感到一阵失落，就在昨天以前自己还是这里的老大，什么都自己说了算，为什么刚过一天，这就有了360度的大转折，自己俨然就成了一个小弟——
　　喝酒的时候，胡志远又说了许多鼓舞人心的话语，这些让人激动的话，给大家一个美好的未来——
　　顿时大家都觉得生活有目标，奋斗有激情！
　　喝完了酒，其他的人都散了，陈建笑着试探的说道：“五哥，要不要找两个表妹聊聊天——”
　　胡志远白了他一眼说道：“这些表妹是用来做生意的——她们没事也就好好歇着，要懂得保养！”
　　没想到胡志远来了一句特别幽默的话，陈建就笑了起来。
　　显然陈建只是在试探胡志远，要是胡志远对这些表妹都感兴趣，也证明胡志远太“没追求了。”
　　陈建笑了笑，对胡志远说道：“五哥，在三楼有几个房间，今晚就请五哥和江大哥将就一下——”
　　胡志远却说：“陈建，现在不急，我想陪你到你的茶楼去转一转，也想了解一下这收入情况——”
　　“五哥，没问题！”陈建看着胡志远第一天就开始了解和插手生意，即感到高兴，也感到担心。
　　胡志远已经看出了陈建的心思，笑了笑说道：“陈建，这两个茶楼是你的，我当然不会过问！这酒店和彭二娃那个生意全部由你来经营——我就是了解一下经营情况、赚了多少钱而已，我不会干涉的——”
　　陈建笑了笑说道：“五哥，你是有能力有抱负的人，我陈建甘拜下风，今后也就跟着五哥混——”
　　陈建带着彭二娃，胡志远载着江登书就开着车到那两个茶楼去。
　　一个茶楼在东门跨江大桥的农贸批发市场旁边，这是资州市传统的商业圈——
　　看着老板来了，茶楼的保安和服务员也就迎了上来。
　　一群人就往里面走，一路上有些认识陈建的客人就喊道：“赵总，你过来了！”
　　陈建走过去寒暄几句。
　　来到茶楼办公室门口，江登书和胡志远站在门口，没有进去。
　　这时里面的一位工作人员抬头看到陈建来了，笑着说道：“赵总，你来了——”
　　陈建笑了笑，“周姐，今天生意还好吧——”
　　周姐笑着说道：“还是和以前差不多，我去收银台拿账本——”说完就出了门，看到门口站着两个人，可是就在这周姐回望江登书的一瞬间，顿时全身猛然一惊，不会吧！难道是他——
　　江登书却异常愤怒望着这个有着奇异表情的女人，也在心里猛地一惊，哎呀，你却在这里！
　　相同的惊异，证明了他们的猜测！
　　周姐焦躁不安地站在那里——
　　江登书也不知所措地站在那里，不停地叹着气——
　　胡志远看着他们奇怪的表情，知道江登书遇到了“熟人”，而且还是不一般的熟人。
　　陈建走了出来大声喊道：“五哥，站在外面干什么！快点进来坐噻——”
　　胡志远递了递眼神对陈建说道：“陈建，这江登书遇到老熟人了——”
　　陈建一望，顿时就明白了，笑着对胡志远说道：“不要管他们，进来坐——”
　　胡志远也就快步踏进了办公室。
　　江登书和周姐僵持了几分钟，周姐惭愧地说了句：“江登书，是我对不起你——”
　　江登书傻笑了一下，说了句：“没想到还会遇到你，你现在怎么样？”
　　周姐低着头什么也没有说，眼泪早已流了出来——
　　江登书长叹一口气，把脚使劲一跺，眼泪也就流了出来！
　　又僵持了许久，周姐缓步离开了！
　　过了一会儿，江登书来到陈建的办公室——
　　陈建惊诧地问道：“什么？江大哥，你认识这周小倩——”
　　“怎么可能不认识，这就是我以前的老婆——”江登书苦笑道。
　　“哎呀——”陈建惊诧道。
　　“哎，真是可惜——好了，别伤心了！”胡志远安慰道。
　　“那你们好好聊一聊——把她追回来，我陈建给你扎起！”陈建笑道。
　　这一句立刻就把江登书弄笑了！
　　江登书苦笑了一下，叹了一口气，说道：“哎，现在已经没有意义了！”
　　“什么没有意义？她本来就是你老婆嘛——”陈建说道。
　　“哎，都怪我太穷了——害得小倩受了不少苦——”江登书自责道。
　　“这有什么，情况马上就好了——咦，我陈建给你创造机会，你就在这里当保安，天天泡在这里，这周小倩还会飞啊！”
　　“对，我正考虑让江登书留在你这里帮忙呢？”胡志远也附和道。
　　“你看，五哥早就为你考虑到了——”
　　江登书苦笑了一下！
　　“咦，听说周小倩现在还没有家人——江登书，太好了你小子有运气——”陈建取笑道。
　　过了一会儿，周小倩调整好情绪，走了进来——
　　“周姐，没想到你和江登书还有这段姻缘，太好了——”陈建取笑道。
　　周小倩苦笑了一下，她说道：“哎，是我对不起江登书——”
　　“这有什么，现在你可以对得起他了噻！恭喜恭喜江登书找到了自己老婆——”陈建笑道。
　　周小倩惭愧地望了眼江登书——
　　“这样子，江登书就留在这里和周姐叙旧——我们就不打扰了！”陈建说道。
　　“这真的太意外了——”江登书说道。
　　“好，江登书，我看好你，你要加油——这是自己老婆还有什么好说的！”陈建说道。
　　“赵总，你不要乱说——”周小倩说道。
　　“什么乱说，本来就是嘛！咦，你难道还敢不承认——”
　　周小倩叹了口气低声问道：“这江浩怎么样？”
　　这一句立刻就让江登书泪流满面，周小倩也失声哭了起来！
　　胡志远和陈建立刻起身离开来到大厅，他们也长长地叹着气气——
　　胡志远感叹道：“没想到，江登书会在这里遇到以前的老婆——”
　　“是啊，我听说周姐离过婚，没想到会是江登书——这也太意外了！”
　　“我们先到另一家去吧——估计他们一时半会儿也结束不了！”胡志远说道。
　　陈建对角落里的彭二娃说道：“彭二娃，你走不走，想留着这里守店子嗦？”
　　彭二娃和那服务员说了句：“我要走了，改天来找你！”转身就跑了过来。
　　“彭二娃，你家伙就是有女人缘，到处都有表妹等你——”胡志远说道。
　　“五哥，没办法，谁叫我长得——”
　　“是，你长得帅，也就是蟋蟀！”陈建补充了一句。
　　来到门口，陈建又对门口的保安吩咐了几句，“你们要小心！有任何事情立刻打电话——”
　　“是！赵总，我们会注意的！”
　　面对昔日的老婆，江登书爱恨交织不知如何开口，周小倩也无言与对。可是周小倩又要忙上忙下的安排茶楼工作——
　　江登书在办公室坐了一会，起身准备离开，他找到正给客人结账的周小倩说道：“小倩，我要回到陈建那边去了！”
　　“好吧，我很忙——今后来耍，哎，以前是我不对！这样吧，你带点钱回去给江浩买点东西，是我没资格当他这个妈——”
　　江登书拿着钱望着周小倩，周小倩又迅速离开去忙了！
　　江登书长叹一气，离开了茶楼，眼望街道上来来往往的行人，心里感到轻松了许多。他苦笑了一下，哎，没想到小倩会在这里？
　　江登书以前一直想象着，自己那天飞黄腾达之后一定要当着周小倩的面好好羞辱讽刺她，甚至给她几巴掌，然后拿着一堆钱砸向这个背信弃义的贱人——
　　可是当见着周小倩本人的时候，这情形又完全不一样了，他苦笑了一下。
　　离开了东门的茶楼，陈建他们又开车来到北门的茶楼。
　　这茶楼位于资州城北客运中心，附近有好几个批发市场，每天的生意都很好，当然这茶楼的下面也有一个硕大的仓库，就是陈建搞私烟的老窝。
　　这个茶楼的面积更大大概有一两千个平米，装修也更豪华高档，这里配备的保安也有六七个，服务员有十八个，每月的纯收入也有五六万。
　　来到这里陈建也是先到办公室去了解情况坐一坐和这里的主管聊聊天，然后又到茶楼到处看一看。
　　今天的全部收入有5350块钱，这主管交了现金和账本，陈建也就拿出钱来发这个月的工资。
　　等一切忙完了也就都晚上十点过了。
　　胡志远跟着陈建来到办公室，这叫李晓霞的女人正在算账。
　　过了一会儿，这霞姐走过来拿给陈建一张报表，说道：“赵总，今天的酒楼全部收入是26320——”
　　陈建却说了句，“没有外人，还这样叫——”
　　这霞姐却说了句：“你这个不正经的——”也就转身出去了。
　　陈建却说道：“这‘男人不坏这女人不爱’嘛——”
　　胡志远笑了笑。
　　陈建说道：“五哥，这酒楼的生意也还可以，一天的纯收入也有几千万把块钱——”
　　胡志远说道：“陈建，你的确干得不错，就这样算来你家伙一年也就有四五百万的收入，真是厉害！”
　　“小钱，小钱——我还想跟着五哥转大钱去呢！”
　　“还是小钱！小伙子真有追求！”
　　“可是五哥你不知道，我还欠别人五六百万呢，而且还是30%的利息——这压力很大呀！”
　　“好了，跟你跑了一圈，我心里也有底了！”
　　“五哥，我知道了！我去把你的东西拿来，明天我来送你——”
　　“不需要！你每天也挺辛苦的，一定要好好休息，不要回去还不停的加班——不要把身体搞垮了！”
　　“五哥，我晓得了——”陈建笑了笑，也就出去了，过了一会儿又提着胡志远的那个旅行袋走了进来。
　　胡志远从里面拿出20万放在办公桌上，说了句：“陈建，也就麻烦你了！”
　　“五哥，说那些？我们都是兄弟——”
　　“咦，江登书还没有回来，难道他真的要到周小倩哪里过夜？”胡志远笑道。
　　“什么，江登书在周姐那里——”李晓霞惊诧地问道。
　　“真没想到这周姐原来就是江登书以前的老婆——那还用说——哎呀，江登书享福了！”陈建说道。
　　“真是太意外了——”
　　他们说了几句，胡志远就回到的陈建安排的房间睡觉了。
　　陈建带着自己的那个旅行袋和李晓霞一起开车走了，接下来就是几个保安在酒店里巡逻。
　　到了半夜，江登书自己打车回来了——
　　第二天一早胡志远就和江登书开车回去了，在车上胡志远笑道：“江登书，现在找到了周小倩，你感觉如何？”
　　江登书尴尬地苦笑了一下说道：“哎，都是我没有本事，这家里穷老婆就忍受不了，于是找到好去处就不回来噻！”
　　“没关系，很快我们就发达了——你放心，从今天开始我给你发工资，每个月三千块，你在陈建那里当保安也有两千块——怎么样月收入五千绝对超过周小倩，就是要让她后悔一辈子！”
　　“多谢五哥提拔！”
　　“江登书，我让你去当保安，是为了让你去向陈建学习做生意——要迅速提高自己的能力，我二哥给了我几亿的项目来运作，这发展空间大得很！你有没有这胆量——”胡志远得意的炫耀道。
　　“我、我——我一切听五哥的！”江登书激动得语无伦次！
　　“哈哈哈——发达了，我们发达了！”胡志远高声喊道。
　　“好，发达了，发达了——”
　　“周小倩有什么，今后把她回收回来就行了——本来就是自己老婆嘛！”
　　“其实我也想过——”
　　“不会吧——你小子想金屋藏娇，才一天你就学坏了！”胡志远取笑道。
　　“感谢五哥的教导——”
　　“不会吧，我什么时候教过你！哈哈哈，江登书你学这些真快——”
　　“对亏五哥教导有方——”
　　“咦，不要赖在我身上，好像是我把你带坏了！”
　　回到街上，江登书用周小倩给的五百块钱给两个孩子买了些东西就兴高采烈地回家去了！
　　看着一身泥土的大儿子江浩，他立刻想到了周小倩，心里一阵激动，把这儿子抱起来亲了几口！
　　旁边的胖女人嘲笑道：“咦，江登书，你在干什么？”
　　江浩使劲挣扎着喊道：“爸爸，你想敢什么，快点放开，难道你想非礼儿童——”
　　江登书哈哈大笑地放下了江浩。
　　可是当看着胖得像猪的胖女人，江登书猛地想起了身材苗条的周小倩，这两人的差距简直就是天壤之别！
　　江登书突然想起了这负心汉陈世美——哎，今后该怎么办哦？
　　第三天江登书独自一个人赶车来到资州，陈建让彭二娃去接到酒楼，把江登书交给了保安队长吴警，两个都是当兵的而且都是坦克兵，一见面就叽里呱啦说了一大堆，这人也就立马混熟了。
　　陈建每天继续着他的生意，彭二娃也是每天跟着陈建去收钱买东西，同样没事就找那几个表妹“耍”，江登书偶尔也到茶楼去看周小倩，这感情恢复了不少！
　　面对自己以前的男人，周小倩也感慨万分——
　　江登书穿上保安的服装跟着队长吴警到处巡逻，到处留意陈建的一言一行，不断的总结经验和自我对比，自己买了一些书籍研究学习。
　　随着经济条件的好转，江登书把素琼接到了资州生活。
　　周小倩就时常来看望江浩，面对仇人的来临，素琼冷眼以对，她知道江登书和周小倩又重新好上了，在打闹了几场之后，她逐渐明白了形式，要么忍受，要么离婚！
　　后来周小倩把江浩接到自己身边抚养，江登书每天两边跑，不停安慰着这边和那边——
　　日子就这样过着。
　　胡志远离开乡政府之后在资州开办了茂邦项目咨询和茂邦房地产公司，很快这家伙就真的发达了！
　　哈哈哈，发达了，发达了，胡志远经常这样地傻笑着！


