      　　看过一部高智商的犯罪电影，讲述的是一个罪犯有着异于常人的智商，他犯下几宗大案，堪称天衣无缝，完美无瑕。由于犯罪过程心思缜密，警察也无可奈何，因为面对着一个个滴水不漏的现场，没有任何蛛丝马迹，就无从查起，更无法下定论。而罪犯，却因此而懊恼，为什么？因为他的虚荣心没有得到满足，简而言之，就是没有人认同他的聪明才智，没有共鸣。久而久之，因为“孤独”，内心开始渐渐变节，他要让人们赞赏他的智谋，于是，又犯下一案，且故意留下一丝线索。警察就是靠着这么一点线索顺藤摸瓜继而将罪犯抓捕归案。归案之后，在讲述犯罪心得之时，引以为豪，甚至脸上洋溢着兴奋以及满足的神态。
　　由此可见，这就是人的心态。一个人若是有了得意之举，即便是不可见天日的，由于自我的孤独，总欲和大家分享，继而得到心理上的满足。若是不吐为快，恐怕还真是备受煎熬。
　　相信很多人都有着密不可言的事，埋于心间。我就是其一，但真的不可明言，一旦为之，后果不堪设想！可确实意欲一吐为快，否则心中犹如蚂蚁乱爬一样，十分的痒痒。此事不失为美事一桩，我的得意之为。
　　已经憋在心中很久了，每次和朋友们相聚，听他们吹嘘着各自的成就，我的内心就更加的难以压抑，总想把壮举告知天下，得到大家的赞许以及羡慕，以此抬高在朋友们心中的“地位。”
　　可是，我深知孰轻孰重，此事非同小可。如果言之，我的身份、地位，有所提高是毋庸置疑的，但事有利弊，提高身份的同时，也就意味着我将有所失，甚至危及人身安全……
　　按说，如此一来，应该是得不偿失，我应对此事守口如瓶，以保安稳。可是，恰恰相反，我若是不说出来，谁会念及我竟然会有如此“伟大”的光荣事迹，谁会向我投来羡慕的目光，并加以崇拜？
　　备受折磨的我终于在某天醉酒后，再也按耐不住内心的喜悦，兴奋地和朋友们讲述了那一夜的故事。果真是一吐为快啊，压抑感顿时灰飞烟灭，一丝无存，取而代之的则是众人的认同以及羡慕。随后朋友们欢呼雀跃，频频向我敬酒，赞许之言纷纷之至，不绝于耳，听得我整个人飘飘欲仙……
　　回到家后，倒在床上，我还意犹未尽，依然沉浸在朋友们众星拱月般的状态中，那感觉，怎是一个“美”字了得……
　　也不是睡了多久，迷迷糊糊中就听见有人怕打着大门，“咣……咣……咣……”的声响显得拍门的人急不可待，不仅如此，还传来阵阵怒不可遏的骂声！这声音怎么那么耳熟啊，突然，我一个激灵，冷汗瞬间而至。我知道酒后惹了大祸，口无遮拦……
　　怎么办？我不能坐以待毙，得想办法逃脱，否则，这大半夜的，他不得打死我？
　　自古以来“夺妻之恨、杀父之仇”都是不共戴天的，更何况他那么的相信我，而我却趁人之危。那晚，我们一干朋友把酒言欢，他的老婆不胜酒力，有些头晕。而我恰巧有事需要离席，朋友就让我顺便捎带他老婆一程。车子驶至她家时，她依然憨憨大睡，不省人事。我喊了几遍，也推了几下，她都没有反应。顿时，我心生邪念，而事后她依然“无动于衷”，可见她醉的真是一塌糊涂……
　　看来朋友今生是没得做了，但当务之急，是考虑如何脱身，若是落在他手里，我非死即残。这种事，没有任何一个男人会选择容忍……
　　对！报警，急中生智的我想到了让警察来保护我的人身安全。
　　不多时，警车呼啸而至，把我移至安全地带，可是，却多了一副冰冷的手铐。
　　此事给我造成的后果过于严重，仅为一时之快，为了内心的虚荣以及满足，全盘托出了苟且之事。虽然念及过此时的境况，可就是把持不住，以致落得此般地步。如果我能管住自己的嘴，此刻的我依然是幸福美满的。
　　老婆闻听此事后，可想而知，异常的气愤，并且还要和我结束婚姻……
　　但这些此时都不重要了，关键是数年的铁窗生涯过后，我的将来怎么办？
　　生活了二十多年的故乡，难道我将来要永远“独在异乡为异客”吗？
　　数年后，朋友还会为此事耿耿于怀吗，或者他既往不咎呢？
　　我的自我安慰并未起到任何的作用，摆在我面前的路，是一条极其迷茫的路，我的未来该如何是好？


