      　　记得小时候，我有一个非常要好的玩伴，在那只是平房的年代，我们是邻居，几乎天天都要串门。在我的记忆里，他为人很是随和，对什么事都不甚在意，所以跟他在一起总是很容易就能得到他的吃喝和玩具。
　　奇怪的是同龄人几乎不会跟他一起玩，年纪稍大的更是看他不起，连母亲都极力阻止我跟他玩耍，说他不聪明。我倒是不以为然，每天依然“利用”他满足自己，当然他也“利用”我作伴，我们的关系倒是一天天密切起来。
　　但天下无不散之筵席，生活总是让人在离别中前行。我搬家了，自然我们不再是邻居，虽说不远，但当时心中满是不舍……
　　从那以后，我们的来往自然少了，渐渐地关系就不如以前了……
　　到得上小学，我便越发地觉得他在我眼里，变得是那么的呆滞、木讷，更不屑与其为伍。我们俩没有明确的道别，我却主动的跟他断绝了联系。
　　一天下午放学，他主动来找我。我假装问他有什么事没，实则想要走。他低头问我：如何才能成为一个好学生，如何成为一个有用的人。这倒有些奇了，要知道他平时断然是不会问关于学习的问题。心中虽奇，但依然想要赶紧离开，因为我很怕同学看见，好像同学知道我们俩个的关系，我就身败名裂了一般。于是我草草地敷衍几句便了了事。那便是我小时候印象中的最后一次交谈。
　　时间最是经不得推敲，再次见到他，已是十多年后。这些年，奉行中道、平庸，没有压力和目标的生活过得颇为惬意。虽说无欲无求着实洒脱畅快，但有时心中也委实感到空虚、乏味，甚至觉得自己没用，对自己的人生产生些许愧疚，这时，他便会出现在脑海，这又让我觉得自己还不是世上最没用的人，因为我总是觉得，头脑不聪明的他怎么也不会赶超过我。
　　碰到他的那天，是一个下午。我正在街上闲逛，便突然听到一阵厚重的呼喊，下意识的回头，便看到了他，多年未见我还是认出了他。当时他正开着一辆黑色奔驰，让我有些嗔目结舌。要知道，我们都才刚20出头，我心中一直在告诉自己，他这车一定不可能是他的。
　　他见到我的表情，憨憨一笑，解释道：“这是我老板的车。”听到这话，我如临大赦，心中便想：原来只是个开车的。几番寒暄，他便硬是邀请我去他家里吃饭，说什么也不肯让我走。
　　终究还是拗不过他，坐车来到了他家里——一个市中心的高档商品房，心中总觉得他住在这里定然有些蹊跷，只是碍于面子，终究没有开口询问。
　　开门的是他年近五旬的孤寡老母亲，我是见过的。虽早知我要来，见到我还是非常热情，看得出来他们母子都非常高兴，免不了家长里短的谈天。
　　饭后，他便抢着洗完和打扫。看着他忙碌的背影，阿姨对我说：“哎……他头脑不好使，父亲又走得早，我一个女人也帮不了他什么，这些年倒也苦了他了。”
　　我出于好奇，便试探着问：“阿姨，他这些年的到底都做了些什么啊？”“你知道的，他初中没上完就出来找工作了，刚开始只能干些洗碗、搬东西的粗活，当时他不仅每天累得精疲力尽，还要被同事欺负。而且这些老板最多不过三个月便会辞退他，说他一根经、傻里傻气地，不适合这工作。但他从来没有放弃过，依然努力的找工作，2年过去，他一直没有一个稳定的工作，直到碰到现在的老板看上他的憨厚老实，才出钱让他学车。那时他不要我再出门工作，家里经济很是拮据，没有给驾校的师傅送礼，加上他脑袋不灵光，所以每天都要被师傅打骂，每天回来看书还要到深夜！现在倒是稳定了，可他还在不断的学习……”听着他的往事，我震动了，我被着他那股毅然打拼、永不言弃的精神震动地久久不能平息，并且越发地觉得自己着实很卑鄙。
　　“他能有今天，我还要感谢你。”阿姨一句突如其来的话，惊惑得更是让我有些回不过神。当时我觉得自己真是不能再在他家里待下去，也就没细问，只是怀着惭愧之心道：“我也没做什么。”
　　临走，他送我下楼。我问他：“你努力做的这一切是为了什么。”他说是为了母亲，我哑然无言。
　　正欲道别，他突然问：“你还记得小时候我问过你怎样成为一个好学生，怎么样做一个有用的人的问题吗？”
　　我说记得，他回忆道：“你那时告诉我，只要努力，就能做一个好学生，一个有用的人！”他接着道：“那时我看到母亲过得很苦、很累，便想要让她开心，问她做什么事才能让她高兴。她便说只要我能成为好学生、成为一个有用的人她就最是开心……说这些，还是要好好谢谢你，不是你的话，我也没有今天！！”
　　当时我一句话不敢说，只是用颤抖的手拍了拍他的肩膀，说了句：“加油！”转身便走了，转过头惭愧的情绪立即遍布四肢百骸，我知道，从此我再也不敢看不起他——虽然只是一瞬间的折服，便已在我的生命中烙下了抹之不去的印记；虽然只是一刹那的顿悟，我的价值观人生观便轰然崩塌，陨灭得那么彻底。因为在他面前，他仿若巨人，没有信念的我，是那么的卑微、那么的渺小。
　　走出很久，再回头看，他依然在那里憨憨的笑，傻傻的挥别，不曾离去……


