      　　在单位混了这么多年，才是办公室副主任，而和我一起进单位的同学林强，现在已是我们单位的副局长了。好在办公室主任就要退休了，林强私下对我说，这次办公室主任非我莫属。
　　别看林强现在是副局长，我俩的关系一直都不错，对我从来没有局长的架子，我俩都有一个共同的爱好，就是喜欢看书，而且他每次出差回来都要给我带一些书！
　　这次出差，我见到一套《莎士比亚全集》，就毫不犹豫地买下来，就决定送给林强，我知道他对莎士比亚情有独钟，也算是我对他的一种回报吧！
　　出差回来上班，办公室的马副主任见到那套书说“张主任，谁的书？”我随口说了句：“我买的，准备送给林副局长的！”
　　谁知第二天，主任找我谈话：“听说你给林副局长送了一套书？”
　　我说：“是！咋啦？”
　　“你咋单单给林副局长送书，不给别的局长送？”主任又说。
　　我说：“林副局长不是喜欢莎士比亚的剧本吗，遇见了就买回来送给他，怎么了？”
　　“你说怎么了？你知道别的局长就不喜欢莎士比亚吗？”主任有些生气。
　　“林副局长出差还经常给我买书呢！”我辩解说。
　　“那不一样！林副局长送你书，那是关心同志，你说你送林副局长算哪门子事？你知道影响多不好！”主任更生气了！
　　从主任办公室出来，迎面碰到了局长，我像以前一样说：“局长好！”局长狠狠地瞪了我一眼，什么也不说就走过去了，弄得我很尴尬。
　　下楼时，碰到王副局长，王副局长对我说：“小张，啥时候出差，也给我买套书，让我学习学习！”我只能说：“一定一定！”
　　想不到送套书竟送出了麻烦，我有些后悔和自责。
　　想不到，让我后悔的还在后面呢！主任退休，局领导班子讨论主任人选时，原定的我被局长一下否决了，局长的原话是：“缺乏全局意识，当个副手还可以，如果主持大局就有些欠妥了！”想不到马副主任竟成了办公室主任。
　　林强对我透露结果时，一个劲地埋怨我。我后悔的当着林副局长的面狠狠地抽了自己一个大嘴巴子。你说，我他妈的真是吃饱了撑的，干嘛要送林副局长一套书呢？！


