      　　2005年6月底的一个深夜一个21岁的小伙子在无聊的听收音机的时候打通了收音机里的电台电话！认识了个大他13岁的女人！
　　女人声音很甜在男孩看来那女人说自己30多了是开玩笑的，男孩一直认为她只有十八九岁！那天他们聊了快两个小时！才挂电话。此后的一段时间两个人天天打电话！
　　后来他们见面了！女人真的如她所说有30多岁！而让女人感到意外的是她也以为男孩是个二十七八的人了！因为在此之前男孩听女人自己有癌症，当时的他并不信，现在看到女人憔悴的脸男孩相信了！不知道是出于同情还是有了感情！男孩不忍心伤害女人！他们就这么糊里糊涂的相爱了！可是男孩太幼稚了！
　　他以为出于某种原因的事不可以说是爱！但很快就变了！男孩爱上了这个大他13岁的女人！他们关系也在进一步发展！可是当男孩真的爱上女人的时候女人却消失了！打女人的电话不接！去女人的公司也已经辞职！那段时间男孩向疯子似的在四处找女人！可就是不知道她在哪？在记不清楚打了女人多少次的电话的时候电话通了！女人平静的说：“你不要再打电话了！现在的这个号我已经给别人了！我们不可能的！我现在已经很累了，不想再为感情上的事纠缠不清！”女人接着就开始啜泣！男孩本能的知道这不是女人真心话！在男孩的一再追问下，他才知道女人的病情恶化了！那次挂断电话以后就再也没有女人的消息！
　　而那个男孩就是我！！！事隔多年我已经看淡了！


