      　　截止到现在，我在《故事中国》发表文章1162篇，其中原创作品492篇，推荐作品670篇。
　　自从接触《故事中国》，从2007年至现在，已经有五个年头了，在这几年里，我时时刻刻，关注着《故事中国》，关注着《故事中国》的朋友们，默默的祝福《故事中国》的朋友们，万事顺心，写作愉快。
　　《故事中国》是我接触过的第一个文学网站，那是在2007年6月，我的第一篇故事《傻儿学话》发表后，从此，便一发不可收拾，我就对他产生了一种特殊的感情，无论在何时，何地，我都不会忘记了《故事中国》。是他，成就了我的文学梦想。
　　那时候，我在学校里上班，并且担任着班主任，每天课程都是排得满满的，很少有空余的时间，学校又让我担任着教育信息员，除了上班，还要撰写教育信息，我曾经在《中国教育报》，《大众日报》，《滨州日报》，发表过很多的教育信息，连同我们《今日博兴报》和各种刊物，发表了大约有一千多篇教育信息和报道，曾经多次被评为优秀信息员。
　　那时候，也写过几篇教学心得，教育故事，发表在当地的报纸上，有一天，我写了《傻儿学话》这个故事，自己感觉还不错，就想发送在《故事会》上，当我打开网络，点击故事会，发现了《故事中国》网站，我用电子邮箱注册了个账号，发送在了上边，没想到，第二天就发表了，当时别提心中有多高兴了。
　　后来，写出一篇故事，我就发送在故事中国网上。。
　　那时候，学校还是实行全县统考，考的不好，就有被淘汰的可能，思想压力非常大，有时候连星期天也要加班加点，早上晚上都要上自习，整天忙的晕头转向，我还要撰写教育信息。但是，我忘不了《故事中国网》，晚上回家，首先要打开《故事中国》网站，看看自己的作品发表了没有，然后，再坐在电脑旁，用我那“一指禅”的打字方法，写自己的故事。不到半年的时间，就在《故事中国》网上发表了189篇，平均每天一篇。
　　那时候，写的故事简短，情节也比较单薄，虽然推荐和精品少得可怜，只要看到发表，心里就无比高兴，全家人也跟着高兴。
　　随着时间的推移，我写故事的技巧也大有提高，有许多故事还发表在报刊上，虽然稿费不多，那种高兴劲就别提了，挣钱不挣钱不要紧，图个心情舒畅就可以了。
　　我喜欢故事，也喜欢诗歌和散文，后来，我又接触了几个网站，便不停地写作，诗歌、散文、杂文小说，都去涉猎，并且发表在文学网站上。
　　在汶川大地震期间，我就写了诗词一百多首，奥运会期间也写了一百多首，有些诗歌、散文还发表在报刊上。
　　在此期间，烟雨红尘首席执行官，聘请我当了小说版的总编辑，每天要审核大量的稿件，每一篇稿件还要为其写出点评，抽出时间还要写自己的故事，无论多么忙，时间多么紧，我都忘不了《故事中国》，不停为《故事中国》网站发送故事。
　　在故事中国，我认识了很多的朋友，昔日旧梦、安广禄、吴影之、迟钝、王永河、唐玉文……特别是好友吴影之，我们经常相约在一块，畅谈写作的乐趣，并且一同到蒲松龄故居游览，回来后我写了十二篇游记，十五篇诗歌发表。我还认识了影视导演刘春彦，并相邀到北京参加电视剧的创作，还被滨州市作家协会吸收为会员。
　　网络是虚拟的，但朋友们的感情却是真挚的，它没有利益的驱使，没有铜臭的熏陶，这种感情是纯洁的。
　　我相信，有朝一日，我们大家相会，欢聚一堂，那时会共同举杯，一醉方休。

