      　　距苇子峪东北三十三华南里处，有一自然景观——石柱子。
　　这石柱子依山傍水，柱体高矗，直刺青天，俯视青山绿水，关注着人间沧桑。
　　这石柱子从正面看，柱体上有两道裂痕，把柱体分为三段。相传柱体分为三段还有一段动人的传说呢。
　　在很久以前，石柱子的右侧山脚下居住着一户农家。这户农家以经营小客栈和种地为生，虽说生活平淡，可也清闲。一日，客栈来了一位客人，这位客人在这小客栈一住就是十天。这客人每天都围着石柱子转悠，好像在欣赏什么，又好像在寻找什么。一日店主问客人：“老客，我发现你对石柱子很感兴趣，难道你知道这石柱子有什么秘密吗？”过了一会儿，客人对店主人说：“本人是周游四方的风水先生，在你店住下的十几天里，我天天观察石柱子的形状、朝向、位置，我发现在石柱子的内部深藏着一个世间无有的宝贝。”店主问：“什么宝贝？”客人说：“石柱子内部有一盘金磨，拉动这盘金磨的是一个金马驹。每逢初一、十五之日，这金马驹就拉动这盘磨转动七七四十九圈。”店主十分惊奇，立刻问道：“老先生怎样才能得到这个宝物？”老先生捋着下颌为数不多的银白胡须慢吞吞地说：“想要得到此物倒也不难，三年后的今天正午，你家老母牛会生下一个小公牛，等到小公牛三岁时，小公牛才有能力把石柱子拉倒露出宝物。”店主又问：“老先生，怎样才能拉到呢？”老先生接着说：“你用一百斤铁打造一百丈长的铁链，六年后的今日正晌午时，将铁链一端套在牛脖子上，另一端绑在石柱子上，朝着牛背打三鞭，石柱子便轰然倒地。”说完，老先生扭头便走，店主还想再问什么，怎奈老先生像一阵风似的飘至远方，无踪无影了。
　　三年后，果然如那风水先生说的，母牛如期生下了小公牛。
　　很快又过了三年，拉倒石柱子得到宝物的时刻到了。店主按着老先生的说法，把一切都准备就绪，只等正晌午一到，就举鞭拉柱子。再有一刻钟功夫的时间就到了，店主把鞭子紧紧握在手中，心跳得像打鼓一样。店主老婆是个急性子女人，她见得到宝物的时刻马上到来更是激动不已，未等时间到，一把抢过店主手中的鞭子，朝着牛背打了下去。第一鞭子打下去，石柱子动了出现了一道裂痕，第二鞭子打下去，石柱子又动了，又出现了一道裂痕，第三鞭子打下去，牛不动了，牛累死了。石柱子仍旧屹立在哪儿，只是留下了这深深的两道裂痕。


