      　　她穿着破旧的外套，裤子上还有“古老的补丁。”在寒风中颤抖地走动着。
　　她是一位拾荒者，每天靠着人们随手乱扔的瓶子和废弃的书刊养家糊口。家中只有她和上初三的儿子。
　　因为丈夫走的早，自己的腿脚又有麻痹症，工厂进不去。所以她只能以拾荒为生。
　　不知不觉走到了儿子的学校门口，她想进却又胆怯退了回来。她知道，这样进去会给儿子丢脸的。于是，她急匆匆地离开了。
　　她一边走着，一边自言道：“儿子的学校真好，等儿子将来考上大学，我就享福了”说完后，她露出了久违的微笑。
　　时间总是在人不经意间，变得虚无缥缈。天空很快暗淡了下去。她才意识到，儿子早已放学了。可是，晚饭还没有做了，儿子饿坏了怎么办？想到这里，她急忙加快步伐向家中奔去。
　　刚到家门口，她就闻到了扑鼻的饭香味。她静静地站在大门外，看着满脸灰尘的儿子正在勤劳地做着饭。她又一次笑了。那甜蜜的微笑夹杂着微咸的泪水，似乎将自己一生的痛苦都蒸发了。
　　饭桌上，懂事的儿子不停地向她的碗里夹菜。她又将自己碗里的菜夹给儿子…这一晚是他们一生中最难忘的夜晚。
　　第二年初夏，儿子以全校第一名的成绩考上了县里最好的高级中学。那天，他们家最热闹了，村长拎着腊肉和许多的邻居亲戚前来道喜；镇长也派人下来慰问，并且发了三千块钱的慰问金和许多的糕点水果。
　　但是那天她没有笑。因为，高昂的学费让她苦不堪言。就算加上镇长送来的三千块钱还差两千。
　　两千块钱对于一般的普通家庭算不了什么，而对这样的家，几乎是天文数字。
　　正当她一筹莫展的时候，县上的另一所民办中学的主任来了说；只要她的儿子去他们学校，承诺不收任何学费。
　　她坚决不同意，说就是砸锅卖铁也要让儿子念最好的学校。但最终在众人的劝阻下，儿子进入了这所民办中学。
　　日子就这样一天天地过去了。她依旧穿梭在大街小巷，一分一分地攒着儿子的生活费。一块、两块、三块….就像数着自己逝去的青春一般。
　　月底，儿子回来了，还带了水果和零食。
　　她一脸微笑的看着儿子，当看见儿子为她买的东西时，她微笑的表情突然僵硬了下来。她责怪儿子，不应该为她乱花钱，并不时地将零食向儿子的嘴里塞。
　　那一夜，儿子失眠了。他不想再让母亲为自己、为这个家受苦了。他想放弃自己的学业，外出打工，让母亲过上好日子。
　　第二天，他说出了自己的想法，母亲听后只说了一句话，这句话成为了儿子终身的遗憾。
　　当晚，他又一次回到了学校。当他踏上公交车的那一刻，透过车窗外，第一次发现母亲是那样的苍老、渺小；渐渐地，泪水模糊了他的视线。
　　功夫不负有心人，年底儿子不但拿到了奖学金，还获得了优秀干部的称号。
　　她高兴地如同快乐的小鸟一般。不停地围绕在儿子的身边，说儿子长高了，变瘦了，懂事了…那天晚上他们谈论到深夜。有欢喜，有泪水…
　　又是一个美丽的初春。大街小巷中依旧闪烁着她的身影。她一边寻找着废弃的瓶子，一边思量着儿子在学校刻苦用功的样子。走着走着，她忽然感觉到自己很疲惫，有点力不从心。她停住了脚步，坐在一块青石上，缓缓地将手中袋子放下。突然，她发现自己的双手是那么的干枯，皮肤是那么的粗糙。
　　她有点紧张了，自言自语道：我得赶紧做事，不然我会帮不了儿子读完大学的。说完后，她艰难地站了起来。颤巍巍地觅寻着…
　　夜深了，她拖着疲惫不堪的身体回到了家。村长不知什么时候在家门口等候着她。
　　“村长，什么事情啊！”她似乎有气无力地说
　　村长笑着说：“你家娃刚刚打电话到村部，要你汇500元钱给他。说是复习用的材料费。”
　　一听说儿子的消息，她似乎精神了许多。
　　第二天，儿子收到了500元钱。一次，两次，三次…
　　每隔三个月她都会准时到村支部将厚厚的一叠钞票，交个村长汇给儿子。
　　时间不停地催促着她向前，每天她不停地重复着做一件事，好像一台永不停息地机器，每时每刻都在不停地转动着。但是，她实在是太老了，岁月留下的痕迹，让她变得如同电影中的僵尸一般。微风轻轻地拂起她那花白的头发，让整个天空都变得是那样的死寂、沧桑。
　　最近，她总是感觉到有点不对劲。为什么儿子都快一年没有回家？她想，可能是儿子的功课太忙了吧。
　　直到一天，她从村长的口中得知儿子的消息。
　　原来，儿子早已经离开了学校进城打工去了。一天傍晚，工厂突然失火，儿子为了救护他人的离开，让无情的大火吞噬了生命。至于每月的500元钱的材料费，只是儿子为了不让她担忧，而编织的谎言
　　她听后，只是笑了笑。她相信自己的儿子不会这样做；他更相信此时的儿子正在努力的学习。因为，儿子那天晚上已经答应她好好念书，将来接她到大城市享福。
　　但是，事实并不怜悯这位白发苍苍的母亲。
　　一直坚强的她终于倒下了。可能是她太累了，渐渐地，她睡着了。她相信明天儿子就会捧着奖状，笑嘻嘻地站在她的面前。
　　第二天，她收到了一份沉甸甸的包裹；但是她已经没有心思去打开了。她唯一的希望就是儿子能够站在她的面前，嘘寒问暖。
　　就这样，一连守候了三天，也没有儿子归来的消息。她突然感觉到有点不对劲。于是急忙去打开包裹，除了几万块钱的钞票外，还有许多似曾相识的的钞票，是那么的熟悉。她颤抖地捧起它们，就像捧起自己的心爱之物一般。当她看见儿子的衣物和骨灰盒时，那种撕心裂肺的哭泣声，在灰暗的天空中回荡了许久。
　　过了许多天，村头的墓冢里并排地多出了两座新坟。坟前，几百人在祭拜；有村里的老人和小孩；有政府的领导和官员；有学校的老师和学生；还有市区工厂里的老板和员工…
　　两个崭新的石碑，巍峨地促立在两个新坟前。
　　母亲的碑文写道：你走得是如此的突然和匆忙，带着疲惫的身心，过早结束了一生的奔波劳累和艰辛，未曾享人世之福。思来痛心不已。愿你从此超脱尘世，登临极乐。
　　儿子的碑文写道；你已踏上黄泉路、穿过奈何桥、渡过忘川河，走远了，你还好吗？虽然再也听不到你的回音，但你那高大的形象永远留在人们的心间。你用自己的全部，挽回了他人生命。人们都获救了，你却在熊熊的烈火中逝去。你用顽强的臂膀，托起了一座永恒的丰碑。愿你与大地共眠。
　　葬礼结束后，人们带着悲痛的心情，都各自散去了。
　　略带寒意的微风中，只有两座新坟孤零零地矗立着。
　　他们是在等待黑夜的降临，还是期待黎明的到来？！


