      　　学校为迎接元旦准备举办一台文艺汇演，初二（4）的同学们磨拳擦掌，纷纷报上自己的拿手好戏。人称少爷的文亮亮也呈报上自己的单口相声节目，文娱委员习芹芹审查他的相声文稿后，认为内容一般就委婉地“毙”掉了，他非常不满，找她论理：“比我节目不如的同学的节目能通过，我这么好的绝活怎么就被你否定了？”她温和地告诉他：“你的相声搞笑却没有教育意义。”
　　“你分明是压制我给别人开后门。”他马上来了少爷脾气。她随即反驳：“你胡说，质量不高就是不能用，会影响我们班的集体荣誉！”
　　可恼，不能让自己登台亮相，高高在上的文亮亮从没这么丢过面子，他是个有仇必报的少爷，便在习芹芹回家的小路上挖一个坑，用树枝和杂草盖住坑口，再掩上土伪装，然后躲到树林中等着看好戏。谁知放学回家的习芹芹眼明脚快跳过坑，逃过劫难。
　　躲在树后的文亮亮好不沮丧，暗叫臭丫头你逃不出我的手板心。次日，习芹芹走在放学的路上，脚下一滑，摔倒地上的她就像冰一样溜了好几步，原来地上布满一层油，不知的人以为水。她努力用双手当刹车抠住地面，身子才停止滑动，站起来时右手都滑破了皮流出血，十分疼痛，她跑到冰冷的河边洗去身上和鞋上的油渍，冻得双手麻木。
　　树丛中的文亮亮目睹这丫头终于让自己报复成功，他捂嘴笑弯了胖胖的身躯，跑出来装作惊讶的样子：“啧啧，习委员，你如何成了脏兮兮的漂亮姑娘？”哈哈大笑看她的狼狈相，她抿着嘴羞得低下了头，赶紧离开这个来者不善的家伙。而他找到几个死党在大酒店大搓一餐，如说相声一样声称今天是他最难忘的日子之一。
　　B
　　第二天上学，他发现从不缺课的习芹芹没有来上课，一打听老师说她病了在家发高烧，他不用想就明白她一定是昨天冻坏了身体，再次兴奋起来，这才是连锁惩罚，她活该，跟本少爷作对，就有一套治她！
　　习芹芹在医院输了一上午的液才退烧，花去治疗费186元，心疼得眼泪在眼眶中打转，直骂自己不看清路面惹来一场病，这笔医药费可是妈妈摆小摊三天才能换来的微薄收入。
　　文亮亮体会不到她心中之痛，他甚至于盼这样的人最好天天在眼中消失。再次看到返回校园的习芹芹，他骇了一大跳，这是她吗？本来就瘦的她又瘦了一圈！面对她虚弱的身体，文亮亮显得那样幸灾乐祸。
　　习芹芹的爸妈把摊子搬到街上去卖，被城管队逮住并没收财物。身体还没完全恢复的习芹芹一听到这个坏消息急得一张脸苍白，不停地自责增加了爸妈的负担。
　　在一旁的文亮亮渐渐很不自然，听着她哭诉她爸妈摆小摊一分一分攒钱供她上学的苦楚，他没想到她家日子过得这么清贫，全不像他潇洒用钱的派头。
　　C
　　星期天，文亮亮玩着电脑，一边嚼着麻辣，外婆打来电话，叫他去吃野猪肉，是他舅舅从山里玩时买回。他这个嘴馋鬼顿时就流口水，蹦跳着答应，马上便乘坐一辆公交车，去口袋掏一元钱投币，身上只有一张50元的钞票，他不傻眼才怪。司机问他在哪儿下车，他说过三站的那儿。司机犯愁了，说三个站上车的总人数肯定也不会满49人，想让他在投币箱中投入50元，然后收取49个上车乘客的49元钱也没办法，只好叫他向车上的乘客换取一元钱做车费。
　　文亮亮照办，前面的好几个乘客都说无零钱。这时他意外地发现习芹芹也在车上，感到有些不意思，她却主动打招呼：“我也帮不了你，只有一张20元的钞票。”
　　一波未平一波又起，吃过麻辣的文亮亮这时嘴巴也来添乱，他口渴又辣，难受得直吞舌头。
　　习芹芹站起身，拿出那张20元的钞票向旁边一位手拿矿泉水的少妇说：“阿姨，我买你的这瓶水。”少妇扑哧地笑，说这瓶水她已开盖。习芹芹忙说没关系，只要卖给自己就行，说得很恳切。
　　少妇拗不过她的执着，把那瓶矿泉水交给她。她递上20元钱给少妇。少妇一怔，说送给她了。她很“公事公办”：“这是阿姨你出钱买的水，我不能白要。”少妇咯咯咯嘻笑，不得已接过20元，然后从身上掏出一元、二元、五元总共18元钱补回给她。
　　习芹芹接过钱，转身走到也看呆了的文亮亮面前，交给他一元钱：“给，你快投入箱中吧，这瓶水也送给你解渴。”
　　所有人此时都恍然大悟，个个脸上泛起复杂的表情，那个少妇不好意思地把脸朝向车窗外。
　　文亮亮惊讶万分，这个被自己害得生病的女同学用这样的方法帮助自己，他真想把手中的50元钞票送给她，可她绝对不会收取。
　　D
　　不久就放寒假，接着是过春节，两天后的正月十六日学校即将开学。
　　文亮亮不知抽错哪根筋，提起一个小木箱走出门，三步一回头，两步一磨蹭，来到街上，观察一阵后，他选择到一个小巷子口，拿出木箱中的小凳子，摆好木箱，一脸发窘，不敢看来往的行人。
　　他终于坐上小凳子，仍将头低着东望西望。
　　“哎，小孩，擦鞋。”一个女人拎着漂亮的包走上来，坐在他面前，将左脚鞋高跟皮鞋踏在小木箱上。
　　他双眼慌乱，满面彤红。“快点，我还赶车。”女人催他。他一咬牙，这才慢慢拿起硬纸壳片套进女人的左脚鞋子里以防涮污袜子，再将鞋子上的灰尘涮掉，然后在鞋上涂上乌黑的鞋油，两只眼睛朝小巷两边瞟了几眼后，握住鞋刷往女人的鞋子上擦着……
　　擦女人右脚鞋子时，刷子向前一撞，压得女人痛叫起来：“啊唷，你会不会擦呀？鞋子也擦不好，你还能干什么呢？”
　　这么重的话戳痛他的心，眼眶中含有泪水。“也也，说说你你还哭，你以为你干的是伟大的工作吗？”女人嘲讽他，“想做体面的事，就长本事呀。”
　　噙着泪与无情的打击，他一言不发总算小心翼翼为女人擦完鞋子，女人看了看锃亮的皮鞋，丢下两元钱，翻着眼皮蹬着咚咚作响的皮鞋高昂而去。
　　拾起女人扔下的两张钞票，文亮亮小心地放进口袋，突然笑了起来。天黑时分，他背着小木箱回来，神情疲惫，精神却异常兴奋，跑进自己的卧室掏出一把钞票数了数，共计26元，
　　E
　　新学期的报名时间过后，学校正式上课，老师不见习芹芹的身影，急忙打电话到她家问她如何不来上课，她吞吞吐吐说爸妈没找到工作，年都没过好的家更拿不出这么多钱缴学费，爸妈叫她别上学了去打工。
　　老师咦一声，问：“你交了学费，怎么说没钱？”
　　“啊---”她大吃一惊，“我连学校也没去，如何交的学费呢？”“不可能，这儿的缴费单上明明写有你的名字和数额一分不少。”老师也大感奇怪。
　　习芹芹飞快地跑到学校查看，缴费单上千真万确是她的姓名和所交数据。“这是怎么回事？”她一眨不眨地瞪着这单据。“会不会是你的亲戚帮你交的？”老师这样帮她分析。
　　自己的亲戚离这儿远，她摇头。老师带她去财务室问情况，财务阿姨努力回忆，蓦地记起这是上午她快要下班时一个胖小子匆匆赶来缴学费，当胖小子一报名字她就笑了，问他怎么取个女孩子的名字，他不好意思地挠着头笑。
　　胖同学？习芹芹一怔。在财务阿姨的辩认下，很快就认出文亮亮就是给她缴学费的人。习芹芹简直不敢相信自己的眼睛，他不是一直把自己当敌人吗？怎么帮她出钱交学费了？
　　文亮亮垂下头，羞愧满面：“我是坏学生，我该死！”她惊愕的望着他，这话从哪儿说起呢？于是文亮亮自我揭发挖坑和在路上倒油陷害她，让她手脚受冻患上病，花费家里的积蓄，又害得她爸妈被没收小摊，进而害她辍学，可她那样善良和机智地帮自己换来一元钱车费。他再没有少爷的威风，只有一腔真诚检讨自己的心，总想找机会向她谢罪，可男儿的自尊让他当面低不下头，直到开学他决定帮她缴学费，让她爸妈减轻压力，便把父母给他的压岁钱拿出来，可惜还差26元，他不想再向爸妈索取，也要尝尝受苦的滋味，便逼自己去街上擦皮鞋赚取，他要用这样的“勇敢”方式洗却身上的少爷毛病，也洗礼自己的心灵。
　　“噢，原来是这样……不过我不是故意卡你登台演相声，只是当时太忙，我忘记了告诉你修改一下，对不起！”她没有大声控诉他的无耻，反而带着对自己的责备。
　　文亮亮见她不骂不恨自己，还向自己道歉，更是无地自容。“我说什么都洗涮不了罪恶，请你打我吧。”他拉她的手打自己。她拉开他的手，全身充满暖流：“你用行动改正错误就是好同学，我真的不生气了，这钱算我借你的，日后还你。”
　　文亮亮像卸下一座山轻松，与她并肩走向教室，就像有了个妹妹似的开心。


