      　　砰！重重的关门声。裹着单薄上衣的堇一脸的无奈与不解，就这样躺在冰冷的地板。极快的冰凉的感觉瞬间透入了堇的全身。初秋的寒冷席卷着天地，渐渐灰暗下来的天边逐渐的掀开夜的裙摆。堇慌忙爬起来用力的锤击着大门。哭喊着，直至冰冷的黑暗将他吞噬。耗尽他最后的力量。
　　不知道过了多久。堇睁开双眼。已是天明，不过在堇的眼里，时间已经定格在门的那一头，现在的他眼里只有那道冰冷的大门。钥匙呢？堇问着自己。一遍又一遍在自己的身上搜索着。慌乱，绝望偷偷的抓住了堇。颓然的停下所有动作，滴滴滴不知是泪水还是汗水。浸透了地上的影子。蓬乱的头发，涣散的眼神。仿佛一切过去了好几个世纪。
　　冷风划破死灰般的空气。突然堇抬起头。“也许，钥匙丢在什么地方了”堇收拾好颓废的身体。逐渐迈开了脚步。低着头，细细的寻找。深怕漏过什么。这样的世界。好像只剩堇一个人在慢慢寻找。寻找那把弄丢的钥匙。一个佝偻着的身体在路上不知道走过了多久。起初堇每每回头看时，那道冰冷的门一直在那，一直跟着自己。堇稍有安心，不再抬头，开始专心的寻找着。时间久的好像自己的影子已经深深陷入地里。可是依旧是一无所获，堇没有怀疑自己，堇相信钥匙一定是自己丢在了什么地方。秋转冬，冬转春。一日日的循环，时间破碎了堇身上的衣物，破碎了他的容颜，却破碎不了他那颗坚定的心。只是风的划痕早就在堇的心上留下一道道深沟，血液肆意的流淌在结痂与新伤间。堇忍着疼痛。一步一步的前行。
　　砰！一阵吃疼。堇抬起头，看到一扇门。一扇不一样的门。堇试着推开那道门，门轻轻的开了，堇惊呆了，慌忙的转身看看身后的那道门，满怀希望的去推身后那道冰冷的门，依然是紧紧关闭着，没有丝毫缝隙。堇又一次失望。不过面前扑面而来的花香和温暖的感觉让堇走进了那扇新门里面。
　　门的后面种满了鲜花，黄橙橙的一片又一片，散发着快乐的味道，仿佛这个天际，充满了温暖。堇贪婪的呼吸着这里的空气，堇笑了，堇很久没有那么开心的笑过了。躺在柔柔的花群上面。堇沉沉的睡去。梦里面堇开心奔跑着，歌唱着。这些小小的花，一朵一朵并那么美丽，连成一片却能让人感觉到温暖。感觉到快乐。堇梦到小时候妈妈给自己讲的花语。猛然记起，这些一朵朵顽强给人带来快乐和温暖的花是雏菊。堇有那么一瞬间忘记了身后还有一道自己推不开的门。忘记了自己在找寻的钥匙。
　　花群里的堇，探索着新世界里面的快乐，有过跌倒，有过愤怒。那些被堇压坏掉的花，在微风中颓败倾诉着自己的不满，堇却丝毫不在意。因为这个世界何尝的大，自己哪能注意到脚下的小花，注意到的自己的快乐，这些快乐可以让自己的心结痂不再残忍的流着着鲜血。直到有一天，堇在花群里发现了一把钥匙，一把那么熟悉的钥匙，封存的回忆在心里崩碎。堇记起来自己身后那道门，那道永远推不开的门。
　　堇望着身后的世界，一片一片的花群大片大片的枯萎着，堇跨出去的脚收了回来，一个人坐在门边，呆呆的看着花群枯萎。周围的温度渐渐的降低下来。冷的让堇的心开始疼了起来。最后堇还是跨出了那道给自己带来快乐和温暖的门。
　　砰！堇残忍的把门关上。再见了，雏菊。那些快乐温暖的花。堇不知道，门的那头下了一整夜的雨直到第二天的中午才停歇。枯萎的花瓣肆意的在空中翻飞。最后落入绝望的土地。堇的眼睛里面出现了两道一模一样的门。堇用手去推，依旧是推不开。望着手上的钥匙，堇满怀希望的走去。一声脆响。门开了，一切都和从前一样，是那么的熟悉。堇高兴的告诉自己，自己终于找到了那扇门的钥匙。堇疯狂着，沉醉着。
　　渐渐的堇发现这道门背后好像有那么一丝不一样。有那么一丝改变。那些熟悉，让堇渐渐的记忆起，被丢出门之前的事情。堇一直在寻找是什么东西把堇丢出了那道门，是什么东西那么残忍的把堇丢弃在冰冷的天际里面。堇记忆起来。那道门的世界里面只有自己。自己的快乐，自己的悲伤。最后是自己把自己丢出了那道门。紧紧的关上了那道门。堇慌乱的跑出去，看着两扇一模一样的门。
　　天边升起了太阳，堇抬起头，看着天边的朝阳，刺眼的阳光透过空气的罅隙，推开迷雾。眼前的两个一模一样的门渐渐的重合，渐渐的消失。堇突然明白那道推不开的门居然是自己幻想出来的。可是，堇的眼里犹有一丝不甘。他摸出他的钥匙。对着朝阳大声的哭喊着，“我有钥匙我有钥匙。我的门呢？”突然，堇手上的钥匙化为一朵花瓣，从堇的之间飞离。逐渐枯萎，堇怔怔的看着枯萎的花瓣飘落。这个世界好像只有自己。堇呆呆的告诉自己。
　　堇坐在门边，透过缝隙看着慢慢开始重生着的花裙。想要推开门，迈步进去。握着枯萎的“钥匙”的堇迟疑了。最后，堇就这么静静的守在门边，偷偷看着花群渐渐的生长，重新滋养起那片天空的快乐和温暖。只是自己再也感受不到了。


