      　　黄河边上有一个张村，村里人世代务农。农闲时，村里的妇女就在家一边看孩子，一边做些来料加工的小玩意，男人们则大多趁此机会外出打点零工，而老人们就只能靠在太阳下，扯点闲嗑。村里有个张老头，六十多岁，老伴在他五十岁不到时就没了，也没给他留下一儿半女。十几年来老张头就这么一直掉着，有热心的村民想给他再找个稍微年轻点、还能生育的女人，怀上一胎，等以后终老时能有人尽孝。可老头却好像一个人过惯了似的，对大家的好意都一一谢绝。平日只是编点手工艺品，聊以糊口，闲暇时就去黄河边上捕鱼摸虾，每每都能收获颇丰，回来时他将大部分都分给四邻，自己只留一两条下点小酒。
　　这一日，风和日丽，老张头正在黄河边吧嗒着旱烟袋，等着鱼儿往河水浅滩处下好的竹篱里自投罗网。忽然，天雷滚滚，不一会，伴随着一阵飞沙走石，黑压压的乌云就向河滩边盖了过来。老张准备去抢收竹篓回家，谁知天上一下子就噼里啪啦地下起了小笼包般大小的冰雹来，这要是砸到头上可不得了，于是老张丢下家伙事，就近躲了起了。
　　等天空重新放晴后，老头准备回河边去收拾残局，远远地看见竹篱围成的迷魂阵被一条不明水生物给冲撞得支离破碎。老张心生怪异，赶紧走近一看，只见这条鱼形水怪被缠困在杂乱的竹条中，已经奄奄一息，目测估计有近两米长，通身覆盖的鳞片如传说中的飞龙般金光灿灿的，头顶有两个突起的疙瘩还在汩汩流血，疙瘩两侧的眼睛圆大哀婉，似乎在哭求眼前的这个人施好心救自己一命。老张头有些不忍心，伸出手臂准备帮其脱困，摸到怪物的腹部时，似有什么东西在里蠕动。突然水怪全身一阵抽动后，生命便终结了。而其腹中的蠕动却在加剧，似乎要撑破肚皮而出。老张下意识地从旁边抽出一支锋利的竹签，小心地在肚皮上划了条口子，顿时，一个足月的男婴滑了出来。张老汉手足失措地将滑落河中的孩子抢出来，只见这娃全身披着嫩红的软鳞甲，冲着他只是一个劲地笑，仿佛知道自己已经安全无虞了似的。而就在这时，一旁的雌水兽的鳞甲开始脱落，骨架渐渐风化，不久其遗骸就化作一团白烟消失无形，只剩一对珊瑚般金光闪闪的角状物，角上架着水兽那拳头大小的乌眼珠。
　　老张看到眼前发生的这一幕后，稍微怔了一下，然后好像想起了什么，马上又平静了下来。原来，他多年来之所以不再续弦，并不是习惯了单身生活，而是自己这么多年来，每天晚上都做同样的一个梦，梦中总是有一个身着避水金甲的老者，自称是黄河河神，告诉他多年后，自己的女儿将命中注定和渤海海神私定终身，最后由于遭受天谴而死无葬身之地，只可怜其怀中骨肉，虽并未受牵连，却需要一个凡人帮其诞出母体，经受人间磨难。如其能成正果，兴许能重回神界。他们也许可以爷孙团圆。而这个被神界指定的凡人正是老张。由于天机不可泄露，肩负重任的老张将注定不能有家眷拖累。现在任务来了，张老汉心领神会地抱着男婴，将孩他妈那仅剩的犄角和眼珠收入背囊，一路上尽力避开村民回到家中。
　　老张家中平白多了个孩子，没多久就被村民发现了。有人怀疑老张是人贩子，有人怀疑是他在外沾花惹草结下的孽果。老张则对流言蜚语置之不理，只是独自认真地抚养着。可是，婴儿的饮食却很是奇怪，普通食物递给他后都被推开了，直到老张无意中用他母亲留下的遗物逗他时，婴儿顿时眉开眼笑，一手抓着犄角舞弄，一手攥住眼珠放在嘴里舔食，舔了一会儿就打起饱嗝，然后心满意足地睡去。而且更奇异的是，刚出生时伴随婴儿的通身鳞甲上岸后变成了金色的袍服，冬暖夏凉，还随孩子的生长一起变大，久穿不坏。靠眼珠为食的婴儿生长迅速，五岁时就和村里的十三四岁的孩子差不多的个子了，而且体格还要比他们壮实许多，张老头看着孩子茁壮快速地成长，心里很有成就感，遂给孩子取名赫隆。
　　而就在赫隆五岁那年的一天夜里，老张头邻居家里走了水，大火一下子就沿着木质的房屋火烧连营般地将周围的民房燎燃了。眼看老张家也要不保，被救火声惊醒的赫隆立刻从床上跃起，两三步飞奔到院子里的大门处，用后背紧紧地抵住门板，同时，眼神如炬的他口中念念有词。老张看火势太大，周围的邻居都已弃房逃命，他也拉着孩子想跑，可赫隆的后背好像和大门长在了一起，脚下也像生了根似的，根本拉不动。就在老张心急火燎地六神无主时，院子里的水井突然汩汩作响，不一会就冒出阵阵白烟，院墙和房子上都像挂上了水帘，湿漉漉地流水不停。四周的大火此时只能围着张老汉家无奈地吐着毒舌。次日清晨，烟尘散尽后，完好无损的张老汉家周围只剩一片白砾。此时赫隆才松了口气，再看水井，早已已经干枯见底。
　　时光如梭，一晃眼，十岁的赫隆在外人看来已经长成一个二三十岁的壮汉了。这年黄河流域大范围旱灾，偏又赶上闹蝗虫，眼看张村那本来长势不咋的的庄稼就要蝗虫的口下颗粒无收。这时赫隆手持娘亲的犄角，来到田间，催动口诀，只见犄角从手中冲天而出，散变出无数小犄角，如利剑般射向害虫，瞬间，田里就倒满了尸体，村民苦丧的脸上又重现笑容。然后，赫隆又脱下身上的金色袍服掷向万里无云的天空，顿时，凉风阵阵，袍服变成朵朵乌云，霎时就降下倾盆大雨，直灌得沟满渠溢。到了秋天，村里当年的收成比往年还要好。
　　虽然张村躲过了天灾，却难避人祸。时值外族入侵中原，村里受灾的第二年汛期，入侵者就直逼黄河流域，执政者为拖延外族的入侵脚步，不顾当地百姓的身家性命，掘开黄河的堤防，放水淹地。可怜的老张头和村里的人被逼得只好抛家舍业、四处逃命。赫隆本想再次施法，将河水引离村子，可此时他的食物——河神女儿的眼珠，刚好吃完了。他的法力也随之突然消失。就在这危机时刻，黄河河神现身，调遣水族，将汹涌而至的河水成功地导离村民世代居住的田园。祖孙也终于在此刻重逢，而这个机会，正是由于天神看到赫隆解救苍生的善举，有意促成的。


