      　　张雷和孙小梅结婚快七年了，感情本来还不错。可最近这两年，却一直争吵不断。
　　他俩结婚前是同事，当时，张雷在单位里是有名的笔杆子，每年都能在报刊上发表几十篇文章，所以孙小梅才看上了他。
　　可他们结婚后不久，单位就破产了，俩人的铁饭碗也都砸了。后来，孙小梅在一家超市里做收银员，张雷在一家公司里做职员，收入也还算可以。
　　但随着时间的推移，孙小梅只要一看到以前的同事做生意发财了，心理就极不平衡，没事就骂张雷没用；一看到邻居家买新轿车了，就整天唉声叹气，嘀咕骑自行车上班太累，皮肤都被晒黑了。这还不是主要原因，最令孙小梅生气的是，结婚前，张雷每年都能发表几十篇文章，每月稿费都有两千多元，顶上一个人的工资。可结婚后，张雷每年只发表十几篇文章，每月稿费还不到五百元。再后来就更少了，一年只能发表几篇。到今年，已经几个月过去了，张雷竟然连一篇文章也没有发表，更别提稿费了。
　　其实张雷的心里也烦，他也想写出好文章，成为一名像莫言那样的大作家，可是现在，他实在写不出了。不是因为江郎才尽，而是因为以前他在国营企业里上班，又是单身，时间很充足，有足够多的时间来构思稿子。而现在，他在私营企业里打工，每天工作都很忙，哪还有闲工夫搞文学创作？回到家后，还要照顾孩子关心老婆，本来还有点创作灵感，也都被孙小梅一把火给骂没了。
　　而孙小梅，越看他写不出稿子就越骂：“你以前发表的那些破文章，到底是不是你写的，不会是你抄来的吧！”
　　对于作者而言，创作出来的作品就好比是自己的孩子，有人质疑作品是抄袭的，就好像有人说他的儿子是别人生的。这张雷怎么能受得了，跟老婆吵了起来。孙小梅说：“有能耐，你再写几篇给我看看，跟自家女人吵架算什么本事？”
　　张雷觉得很委屈，写稿子需要安静，你整天跟我吵架，我还怎么构思？再说了，写作越功利越不行，满脑子都是钱，还怎么能写好文章？张雷气得连晚饭都没有吃，摔门而去。
　　走在大街上，看着路边闪烁的霓虹，张雷的心情郁闷到了极点。走到一所中学门前时，张雷突然看到以前单位的老厂长，正在路边摆摊卖凉皮。老厂长也看到了他，招呼他过来吃凉皮。
　　张雷很惊讶地问道：“老厂长，您怎么也出来摆摊卖凉皮了？”老厂长笑着说：“我现在已经不是厂长啦！在顾客们的眼里，我就是一个卖凉皮的老头。人嘛，活着都是一样，别人瞧不起穷人就算了，为啥自己还要分什么高低贵贱呢？”
　　张雷边吃凉皮，边和老厂长聊天。老厂长在听说他和老婆之间的矛盾后，开解道：“自己的牙齿跟舌头还打架呢！天下哪有夫妻不吵架的？其实你老婆跟你闹，并不是因为你写不出好文章。”
　　张雷听后一愣，说：“那是因为什么？”老厂长说：“瞧你挺聪明的一个人，脑子怎么就转不过弯来呢？如果你做别的事情比写文章赚钱多，她还会骂你没用吗？老婆的眼里只有钱啊，你只要能赚到钱，她就高兴了，还管你能不能写出好文章。她又不像你，一心想当大作家。”张雷这才恍然大悟，拍了一下大腿，说：“是啊！我怎么就没想到呢！可我平时还要上班，业余除了写稿子，还能做什么呢？”
　　老厂长说：“做点什么不赚钱啊！只要你想做……”
　　一眨眼，两个多月过去了，自从上次吵过架后，孙小梅和张雷一句话也没有讲过，一直分居到现在。
　　这天早晨，孙小梅刚上班，同事小叶就在超市里叽叽喳喳，说看见大作家张雷一大早骑车带着一个陌生的女人在路上兜风，那女人丹凤眼，水蛇腰，长得可漂亮了。孙小梅听后，心里咯噔一下，她担心这个事情已经好久了。这几年，张雷拿回家的稿费越来越少。孙小梅就开始有点不放心了，怀疑他把钱花在了别的女人身上。她质问过张雷几次，可张雷都没有承认，说是因为没写出好文章，所以稿费才会越来越少。可是，他以前为什么能写出好文章呢？娶了她之后就写不出来了？天下哪有这样的道理。
　　孙小梅精神恍惚，问小叶：“你看清楚了？真的是我们家张雷？”小叶说：“没错，我还跟他打招呼了呢！”孙小梅听后，嚎啕大哭起来：“这个王八蛋，我要跟他离婚，呜呜呜！”同事们见状都来安慰她，劝她想开些。
　　可小叶却在一旁嬉笑起来：“像张雷这样的好丈夫现在打着灯笼也难找啊！你还说要跟他离婚？”同事刘阿姨说：“你这个小妮子，怎么说话呢？换成你老公在外面乱找女人，你还笑得出来啊！”小叶脸一红，说：“刘姨，你瞎说什么呀！孙大哥在路上骑三轮车带客，那个女人是她拉的客人。”
　　刘阿姨愣了，问孙小梅是怎么回事，张雷不是在公司里上班吗？怎么跑到路上骑三轮车带客了？
　　孙小梅心里也挺纳闷，她想，张雷难道后来被公司开除了？便急忙打电话到张雷的公司里查问，总机小姐告诉她，张雷还在公司里上班，一切都很好。
　　这就奇怪了，既然他没有离开公司，那为啥要一大早骑三轮车带客呢？再说，张雷一向都很清高，以作家自居，他又怎么会放下架子，去做别人瞧不起的三轮车夫呢？
　　孙小梅这才想起来，最近，她经常在车库里看见一辆电动三轮车，还以为是张雷买给公公骑的。
　　晚上下班后，孙小梅回到家中，打开车库后，发现三轮车不在里面，而张雷也不在家里。孙小梅便急忙上街寻找。
　　原来，那晚张雷和老厂长谈过心后，第二天就买了一辆电动三轮车到街上跑起了生意。每天早晨，孙小梅还没有起床，张雷就早早地出门拉客，到上班时间后，就直接骑去公司。每天晚上，孙小梅还没下班，他又骑着三轮车上路了。饿了，就到老厂长的凉皮摊前吃一碗凉皮。两个多月过去了，张雷靠拉客已经挣了一千多元钱，他想象着老婆接过钱时开心的笑容，想象着老婆能和他重归于好，和以前一样，不再争吵。
　　张雷骑着空车在大街上四处转悠，突然看到一个女人在昏暗的灯光下急匆匆地走着。张雷连忙追上前去，喊道：“美女，要车送吗？”那女子回过头，竟呆呆地站在那里，一动也不动，好象被冻僵了似的。张雷骑到跟前一看，才发现是自己的老婆，尴尬得不知说什么才好。而孙小梅，早已哭得泪流满面，张雷惊讶地问：“小梅，家里出什么事了？”
　　孙小梅握着张雷冰凉的双手，哽咽着说：“家里又不缺这几个钱，你这是何苦呢？赶紧跟我回家吧！天气这么冷，小心被冻着。”张雷高兴地答应了，骑着电动三轮车带老婆回家了。
　　回到家后，孙小梅特地为张雷下了一锅热汤面。等他吃完后，孙小梅问张雷怎么想起骑三轮车拉客，张雷便讲起那晚老厂长跟他聊天的事情。张雷说：“老厂长都能放下架子，摆摊卖凉皮，我为什么就不能用业余时间骑三轮车带客呢？这两个月，我已经挣了一千多元钱，我这就去拿给你！”
　　孙小梅听后，忍不住热泪盈眶，回想起过去不分青红皂白责骂张雷的那些日子，张雷不仅没有记仇，还为了能让她开心，出去骑三轮车挣钱。孙小梅心里愧疚极了，连忙拽住了张雷，说：“谁说老婆的眼里只有钱，我的眼里还有你和这个家呀！以后，我再也不会和别人攀比，骂你没用了。”说完，便大哭起来。
　　发表于《芒种故事版》2007年第6期

