      　　“江南，你用‘如果……就好了’造个句子。”语文老师郑重地说。“如果我…我…有用不完的钱就好了。”说完，全班哈哈大笑起来。江南是个学习成绩优异的同学，但是总想发财，他说的话不出三个字就会跟钱扯上关系。
　　放学后，江南忧郁地走着，时不时地看着马路上来回驶过的名车，街道两旁的别墅，别人买到东西付钱时，钱包里红彤彤地钞票……偶尔看到一双精美的鞋子，一顶帅气的帽子，便把手伸进裤子口袋，一把掏出仅有的几块钱，数一遍，又数一遍，不够，只好摇了摇头又小心地塞进了口袋，他的朋友看见了便跑过来问：“用不用我借你点儿？”“不需要！我就不信我没钱买！”
　　随后的一天，天空晴朗，万里无云，江南嘴里嚼着根狗尾巴草，悠悠地躺在草地上，头仰望天空。出了几只孤零零的鸟儿飞过就没有别的什么了。他慢慢地闭上眼睛，似乎在憧憬未来，当他再一次睁开眼睛时，发现了在他的上方有一个小点，随后小点逐渐变成了小方片，又过了一小会他可以明显地看见那是一个小卡片，正旋转着飘下，“哗”地一声落在了他的左手旁，由于好奇，他捡起了那张卡，用手试一试，感觉硬硬的，便瞄了一眼，这一眼，使他的眼球紧紧地被吸住，但随后他又叹了一口气：“唉！这张银行卡肯定是人家用完不要的，不然，谁会把密码写在银行卡上呢？”
　　这天晚上，既是他不相信这张卡里有钱，但他还是不放弃最后的希望，于是他进入了银行，把卡给工作人员，照着卡上的数字“001368”输入机器，只听见银行工作人员感叹到“孩子，你们家是富翁吧！”“真的？”江南小声自言自语了一句，内心开始振动，“哈哈，哈哈”开始笑起来。一弯腰看了看电屏上显示的读数，后面的零让他费劲地数了好久。“9个。”他又笑了起来，笑得如痴如醉。
　　第二天，江南恨不得把以前所看到的全部买下来，而且这些东西再也不是鞋、帽子之类的东西，他跑到了购房中心，在江山花园买下了一栋最大的别墅，订购了一辆三百万的跑车。一年之后，房子建好了，他是在不敢相信他所住进这么漂亮的房子，夕阳下，一片片玻璃在在微弱的阳光下反射出金色。他激动地打开门，眼前是一大厅，红色的沙发，彩色大电视，再往里走有一个大游泳池，再往前走，一条小河如同小蛇一般流到地下，在这座小河上的是一座小桥，关上后门，从螺旋式楼梯上去，是一个餐厅，从餐厅可以看见窗外迷人的景色，旁边是四个卧室和一间体育室，最顶层则是一个茶厅，以便于夜晚边眺望夜景边品着浓香绿茶。至于那辆跑车，自己没有驾照，这个年龄也不能考驾照，他的父母也常年不在家，所以就当做一个有钱的标志。
　　在学校里，他出手开始大方了，又一次，他们学校开运动会，需要准备道具，他们看中了一款可以变色且可以任意改变形状的道具，但一看价钱，实在是让他们为之一振，“一个50元钱，那么贵。”一个同学说。
　　“50元钱，好说，我出了。”江南满不在乎地说，随手掏出一大沓钞票往桌子上一扔，“买50个，两千五，多的钱不用找了。”大家都惊得目瞪口呆，大眼瞪小眼。
　　江南的欲望不断被放大，下定决心享受所有的人间之乐。不久，只要是新上市的，贵的东西，他都通通买来，把家里打扮得简直堪称完美。一个十五岁的孩子，已有车，有房，有一个对他而言美好的生活。之后，江南又给他远方的父母写信：
　　亲爱的爸爸妈妈：
　　非常抱歉，差点儿忘告诉你们，我现在发财了，并且买了一车一房，咱家原来那破房再也不用住了。你们赶紧回来吧！跟我享受这人间之乐吧！我好想你们！快回来吧！
　　我现在住在华光路十七号。
　　江南
　　接下来的十几天里，每一天都非常相似，直到第十六天的下午，随着一声急促的门铃响，江南推开门一看，两位瘦骨嶙峋的火柴人，他们的手因在此干活变得皱皱巴巴的，深蓝色的上身，破旧的带着补丁的裤子，使他们显得特别苍老，劳苦与悲凉，小江南忍不住一把搂住爸妈的脖子哭了起来，而他的爸妈心情不仅是激动，还差点儿被这富丽堂皇的“宫殿”惊倒。
　　江南本认为父母回来后会更加快乐，然而事实确不是这样的。每一天，他的父母都会接到江南老师打来的电话，把江南在班里的种种恶习一一搬出来；上课不听讲，敲课桌，扔粉笔，在班里给一些同学发工资。他的妈妈自然很生气，甚至有几次拿起棍子要揍他，但揍也没用，他已经着迷了，享受，放肆已占据了他内心的高地。
　　就这样，他勉勉强强考上了高中和大学，毕业后找到了一份新工作，而那从天而降的钱所剩无几了。不久江南就结婚了。
　　几年后，江南就得贵子了，但在这大喜的时候，江南的父母去世了，并留下了20万元的遗产。
　　世界上每一种事物都具有一种平衡状态，提早得到的某些东西，到该得到的时候可能就会消失。
　　一天早上，江南从睡梦中醒来，坐起来一看，“咦？墙上挂的那个大钟哪去了？”于是他赶紧拍了拍他的老婆，“怎么了？”他的老婆揉了揉眼睛。
　　“咱家的钟不见了！”
　　“难道进贼了，嗯嗯，反正咱们是富翁，被偷一个就偷一个吧。”
　　然后他们就没把这事放在心上，吃完早饭就上班去了。在电脑旁呆了一上午，随便吃点饭，又煞了一下午，眼睛累地有些幻觉。
　　晚上回到家，江南夫妇惊呆了，家里的大彩色电视，不翼而飞了，收音机，茶具，茶几也长腿跑了。江南的老婆开始恐慌起来，问他丈夫：“你的钱是从哪里来的？”
　　“给你说过了是捡来的，是银行卡里的，是从天上掉下来的银行卡里取出来的。”
　　“那就好了，我还以为是偷来的，遭天谴。”于是夫妻两人松了口气，安顿好孩子就睡了。
　　“呵呵呵……。”闹钟响了，江南猛地从床上坐了起来，向四周望望，果然不出他所料，家里的东西又没了几个。他突然在受不了了，于是就报警，但警察来了，却查不出任何蛛丝马迹，所以这使得他们也无能为力了。
　　就这样一天天地过去，家里的东西一个个向外逃。江南再也无法忍受这种生活了，脾气开始变暴躁了，每天都对着墙发疯，直至家里的东西没得差不多，只剩下个大空别墅的时候，他决定卖掉房子，带着老婆和孩子永远离开这个地方。
　　第二天，江南就联系这附近的富翁，可是这套房子的价格高得惊人，但这房子要是尽早卖不出去，可能又会变法，所以江南只好舍本用低价卖出。然后江南叫他老婆把这几年挣的钱，卖房子的钱，父母的遗产都存到一张银行卡里，而自己去订机票。
　　这天下午，江南一家登上了飞机，天气非常晴朗，万里无云，飞机起飞后连地上的树木、汽车都看得清清楚楚。突然，江南看到了那一片熟悉的草地，便禁不住问了一句：“银行卡呢？”
　　“在包里呢，不好拿。”
　　“里面存了多少钱？”“挺多，后面大约九个零。”“什么？快把卡找出来！”
　　他的老婆正在无头无尾地找，汗珠从她的脖子上滚落下来，江南又问了一句：“你的密码是不是001368？”
　　“你是怎么知道的？”江南的老婆抬头问了一句。
　　顿时，江南感到剧烈头痛，便晕倒过去。……
　　当他醒来时，发现自己躺在那些熟悉的草地上，手旁有一张被阳光照得发亮的卡，他捡起那张卡，在阳光下看了一眼，接着陷入了沉思，用手使劲一捏，他知道他该怎样做了。
　　每一件东西都遵循了一种平衡，如果你打破了这种平衡，提早享受了还不该得到的东西，那么这个东西长大后就会失去，只有靠年轻的时候奋斗得来的，才是永恒的。


