      　　我是一个妖怪，你别害怕，我不吃人。我只是一个小鬼，什么都不懂。
　　最近听其他洞里的妖怪说我们大王要做一件大事，我们要抓一个人。我“扑哧”笑了出来，我们是妖怪哎，抓一个人算什么大事。听我这么说，领班的拿着木棒就在我的背上打了一下“你一个小妖怪懂个屁，我们要吃人。”
　　“啊”大家都惊呼一声。你一定非常奇怪吧，妖怪吃人怎么还会惊诧。其实妖怪吃人都是妖怪们编造出来的，真正吃过人的妖怪很少，我们长得丑，脑子又笨，所以只能编些故事来吓吓你们。
　　听到吃人我真的很害怕。当年我不小心吃了一个猎人的仙果，从豪猪变成了豪猪怪，猎人发现了以后气的不得了，我给他道歉，我哭着告诉他我不是有意的，我不想吃他的仙果。猎人只是不听，拿着狼牙棒一定要挖出我的心来。你看，猎人就不怕妖怪，他了解我们。我不想死，只能拼命地跑，累的吐血。就在猎人把我逼到一个山洞里的时候，我遇见了我们大王，他看我一眼说：“没用的东西，真给妖怪丢……脸……”“人”字他没说出口。
　　大王站在我的前面，对着猎人说：“他是我的小鬼，你快些逃命去吧，要不然我吃了你。”猎人嗤笑一声拿着狼牙棒就轮了过来，大王拿着手里的木棒挡了回去，那狼牙棒不偏不倚敲在了猎人的头上，猎人就那么倒了下去。大王的木棒也断成了两截。
　　我看见大王愣了一下。
　　“哈哈……看见了吗小子，哈，看见了吗，我可是杀人如麻的，最好不要轻易惹我，哈哈，最好不要……哈哈……”
　　我明明看见大王愣了一下。
　　我们没有吃了那猎人，大王说猎人的肉都不好吃。我把他埋了，我很抱歉吃了他的仙果，我不是故意的。从那以后我就跟着大王来到了洞中，当起了烧火的小鬼。
　　我想吃人的事情正想得出神，领班的野狗“啪”打了我一下：“想什么呢，你想得美呢，你连骨头都分不到。”“呼”我长舒一口气。
　　听说要抓人，洞里就乱哄哄的。有好几个妖怪都坐在石头上大讲特讲，说他们以前是怎样挖陷阱、布网罗抓人并吃人不吐骨头的。大王听见了大骂一声：“小兔崽子们，你们也不怕吹破了这大天，到时候天兵天将下来把你们都抓了补天去。”听大王这么说，那几个妖怪就都不说话了。大王拍着我的肩膀说“哈哈，他们那些招儿都是人发明的，不顶用的，还得看本大王的，哈哈……”我只是看到大王一天天的坐在洞口的石头上抽闷烟。
　　我们要抓一个叫唐三藏的，听说他还有三个徒弟。他是个什么人呢，我们都不知道，领班的说他长的满脸横肉，络腮大胡，额头上有三道伤疤，力气十分大，十分可怖。这可把我们吓得不轻。我们都是没见过世面的。领班的说这些时，偷偷地看一眼大王，大王正坐在宝座上抽烟。
　　抓唐三藏没有我们想的那么难，我们得到了一个白胡子老头的帮助，据说他是个神仙，拿着一把拂尘，笑起来很慈祥。大王在神仙宝物的帮助下引开了唐三藏的大徒弟，然后我们一起围住了其余三个人，用麻绳、渔网抓住了他们。我参战了，却不知道我们是怎么成功的，我只是一个末等小鬼，只有拿着烧火棍在后面敲锣打鼓造声势的份儿。我们用麻绳把他们捆在洞里的石柱上，唐僧瞪着大眼对我怒叱，让我放了他，唐僧长着络腮大胡，两眼如灯，和领班的说的差不多，只是额头上并没有三道疤。我吓得浑身发抖，可是我既解不开也不敢解开麻绳，我低下头揪揪衣角：我没胆量，也没办法。另一个可能是他的徒弟，披着红色袈裟，只是闭着眼念佛，我想放了他，可是我真的没办法。
　　大王回来了，显得很狼狈，看了我们一眼，又转头看看唐三藏他们，也不说话，就走进他自己的房里去了。白胡子神仙在洞口看了一眼唐三藏他们，微笑着点点头就离开了。
　　不知什么时候，洞里开始流传一些谣言，说吃了唐三藏可以长生不老。每当有地位高一点的妖怪接近唐三藏他们时，大王就“啪”一巴掌打在那些妖怪的头上，说：“等着。”
　　等什么？我不知道，也没兴趣知道。就是真的能长生不老也轮不到我，再说我一个末等小鬼要长生不老来做什么呢？
　　“不好了……不好了……大王，孙悟空打进来了……”孙悟空是谁，我不知道。
　　大王睁大了双眼，愣愣的看着我们，我们也愣愣的看着大王。
　　“你们跟我到洞外，不要纠缠，能跑就跑，能跑多远就跑多远。”
　　我们跟着大王来到洞外，想跑却跑不了。孙悟空拿着一根铁棒乱打一通。砍柴的野牛怪、打水的鲤鱼精、领班蟒蛇……孙悟空一棒就是一个，他是个坏人。
　　在大王拿出宝物对付他的时候，我趁机躲在了石头后面。大王拿着宝物和孙悟空正打的不可开交，那个白胡子神仙到了，我高兴极了，可是我也高兴早了。白胡子神仙帮着孙悟空打败了大王，收回了宝物。对着孙悟空说：“这里就交给我了，你快救你师傅去吧。”孙悟空看了一眼，恨恨的走了。
　　大王对着神仙跪在地上哭着说：“你能救活他们吗，你看他们都死了，小牛，阿狼……他们都死了。”
　　“哎”白胡子神仙叹了一口气说，“那猴子下手太狠了，不过也算是好事，不杀他们，他们一辈子都是妖怪，死了，兴许下辈子投胎为人呢，你不要太自责了，你这是在做大事，那唐朝高僧和悟空他们是为了去西天取经，是为了普度众生，功德无量，你不替他增这一难，他们凑不出九九八十一难，也到不了西天啊。”
　　“好事……这是好事……好事怎么还会死……”“人”字他没说出口。
　　“你跟我走吧，以后也不用再流落荒山为妖为怪了。”神仙一摆拂尘，大王和他就乘了云往天上飘去了，走的时候，我看见大王死死地盯着地上，死死地盯着。
　　我从石头后面走了出来，我听不懂他们说的是什么，取经、八十一难、普度众生……想想可笑，神仙的话我又怎么可能会懂呢。
　　我蹲下来搬弄尸体，我要把他们埋了……
　　可是我没机会了，一根铁棒从身后贯穿了我的胸口。
　　“师父，你别怪大师兄，这些妖怪实在可恶，他们可是想吃了您啊。”大胡子说。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　原来，穿袈裟的才是唐三藏啊。


