      　　小敏13岁，奶奶67岁。爸爸妈妈都外出打工了，一年回来一次，到过年。
　　清晨5点，奶奶醒了，小敏也醒了，开了灯。奶奶五更泻，小敏要扶奶奶出屋解手，奶奶眼睛也不好，基本失明，外边还很黑。奶奶不去厕所，厕所里更黑，就在院子里解了手。解完后，小敏帮奶奶系好裤子，扶奶奶回了屋，时间30分钟。地上的大便天亮了小敏再清除。奶奶上了炕，小敏也上了炕，又躺下睡觉，都和衣而睡。小敏关了灯，很快睡着了，奶奶没睡着。
　　6点10分，奶奶喊醒了小敏，闹钟也响了，奶奶总是比闹钟早一分钟。小敏揉揉眼睛起来了，还很困，还在打哈欠。奶奶已经坐起来了，奶奶要下炕，小敏不让，奶奶不会用液化气灶。小敏开始做饭，锅里放上水，打开了液化气。然后打洗脸水，端给奶奶洗脸，奶奶洗完后自己才洗脸。洗完脸，水开了，小敏往锅里笼进了玉米渣，又放上笼箅，腾了一个半馒头，盖上锅盖，捻小了火，怕火大锅沸了。
　　6点50分饭熟了，小敏放上饭桌，给奶奶和自己盛上粥，一共两碗，一人一碗，小敏吃了一个馒头，奶奶吃了半个，菜是淹萝卜条。吃完后，小敏把碗筷拾掇进锅里，放上水，不管了，奶奶负责洗刷。小敏就到院里清理了奶奶的大便。7点10分，小敏拾掇书包，推出自行车去上学。奶奶问，中午吃嘛菜，她好摘出来。小敏说没菜了，回来去拿。学校在邻村，有6里地，小敏上初一。7点30分，小敏进了教室，开始上早自习。
　　奶奶凭着一丝儿光感，摸索着刷了锅碗，又喂了家里养得三只鸡。喂鸡的事奶奶服全责，但不管捡鸡蛋，因为奶奶曾经把鸡蛋打破过。
　　小敏上完了四节课，回到家是12点40分，比往日慢了10分钟，她去拿菜了，拿回了4个茄子。开始做午饭，腾了两个馒头，点着火后，开始洗茄子，切茄子，茄子个儿挺大，切了一个，炒了一盘茄子条。奶奶吃了一个馒头，小敏吃了一个馒头，盘里的菜也吃光了，什么都没剩，没有稀的，一人喝了半碗蒸锅水。锅盘还有奶奶洗。
　　家里的馒头是小敏星期日蒸好的，不够一星期吃时，小敏就在学校旁边的馒头房买。
　　小敏家的地都租给本村的田大爷种了，9亩3分地，一年给他们600斤小麦，500斤玉米。家里只留下了喂鸡的粮食，其余的都存到了磨房里，面吃完了，小敏就到磨房拿。一般是周六周日去拿。田大爷也负责小敏和奶奶吃青菜，没菜了小敏自己去田大爷家拿，有时田大爷也给送过来。这也是租地时说好的。当然有时候小敏也在别处买菜回来。肉很少吃，一个月只买一斤肉沫，周六吃面条时打卤用，吃两顿。
　　下午1点半小敏回学校，两点上课。有时候晚点，迟到10多分钟。这种情况老师知道，一般不批评。下午上三节课，5点40小敏回家，回到家6点多，天已经黑了。小敏放下车，书包拿进屋里，就去了鸡舍，有两个鸡蛋，拿回屋子，放到蛋盒里。鸡蛋不卖，但不能随便吃，一般两到三天吃一次。放下鸡蛋后小敏开始做晚饭，又腾了俩馒头，炒了一盘茄子条，还做了一个挂条汤。奶奶吃了半个馒头，喝了一碗挂条汤，其余的小敏都吃了。晚饭的锅碗小敏自己刷，因为奶奶刷得不干净，小敏需要彻底清理一次。洗刷完后，小敏开始做作业（如果是冬天，小敏还要把炕烧上，奶奶肠胃不好，睡不了凉炕。如果睡凉了，拉的次数更多。）奶奶在炕上打瞌睡，但不睡觉，问就说不睏。
　　下午奶奶一个人在屋里觉得闷，摸索着到大门口站了会儿，不敢走远了，怕回不了家，也怕绊倒摔着，摔断了胳膊腿，更给小敏添罪了。她看不到别人，别人看到她，都跟她说句话，她就很开心了。晚上，小敏做作业时，她在炕上坐着，瞌睡过去后就想，自己快死了吧，省的拖累小敏了。想了就对小敏说了。小敏一听放下笔就哭了，说：“奶奶，你要死了，就剩我一个了，我怎么办啊！”听孩子这么说，她赶紧说：“奶奶不死，奶奶跟你说着玩呢，奶奶跟你作伴儿。”“奶奶，以后，您别说了死了。”“不说了，不说了。”
　　夜里10点，小敏写着作业说：“奶奶，您该睡觉了。”“哎，哎，睡觉，你也早点睡啊，明儿星期六。”“我再做一会儿，明天还得拿面，还得交电费呢。奶奶，您把裤换下来，得洗了。”“不用不用”“还不用呢，都有味儿了。”“哎，哎，我换我换。”奶奶摸索着自己换下了裤子，屋子的臊味立刻就大了。小敏过来，把奶奶的裤子拿到外屋，泡进水盆里。奶奶有点尿失禁。回来后，小敏继续做作业。
　　11点，小敏才停止了做作业，她铺下自己的被子，忽然又想起来，要交的电费和老师让买的参考书，就开了柜子。她一开柜子奶奶听到了：“你又拿钱啊，别乱花呀。”“我知道，交电费，老师还让买参考书，我看看够不。”小敏说。“哦，要不够，就去支点。”奶奶又说。小敏没吱声，数了数钱，还够。小敏有张卡，卡里还有1500多元钱，这钱她要花到春节爸爸妈妈回来，还有4个多月，她不敢乱花一分钱。小敏把柜子重新锁好，才上炕睡觉，时间是11点25。小敏和奶奶都不洗脚，没有这个习惯。
　　这就是小敏和奶奶的一天。



