      　　在经理室外，站着两位带着一脸失落表情的员工，那是两位要辞职的员工，他们刚刚被那长得有点肥胖、肚子却可以跟猪八戒相提并论的杨经理用一番道理给烘赶出来了。在那两位欲辞职员工的另一边站着两个年轻人，那是小张和小刘。小张和小刘对那两位同事辞职时的情形简直是看得目瞪口呆，本来小张和小刘也想去辞职的，但是看见前面有人撞壁了，他们自然就不会再去撞了！
　　劳动合同上永远都是说工作够三个月后便可以辞职，但事非如此。小张和小刘自毕业后便在这工作了三年，不知道看见多少同事欲辞职都是以失败告终的。再回想起刚才那一幕，他俩就犯愁了。虽说他俩是老职工了，有很大的辞职机会，但是一考虑到现在公司人力资源紧缺，再加上他俩不懂得拍马屁，和杨经理最好的关系程度也只能用一般来形容了（因为辞职需要杨经理批准）。这样一来，辞职的机会就变得非常渺茫了，看来他俩若是想要通过正常渠道辞职是没什么希望了。
　　于是两人经过数天的商量，终于想到了辞职的方法。方法毕竟是方法，不一定尝试了就会成功，但是只要有希望他俩都愿意去尝试，不管成不成功，他俩只知道尝试了总比什么都不做要强！
　　自从想好了方法那天起，两人工作上都很卖命，而且还常常以公司上的某些问题需要指教为借口，买一些小礼品到杨经理的住处去探望他，并请他指教公司上的某些问题该怎样才能完美解决。因此，杨经理对他俩的态度也是由不怎样理睬变得热情起来，和他俩见了面都会主动去打招呼。也不知道是那些礼品起到了效果，还是小张和小刘虚心学问的精神感动了他，让他变得如此热情起来。
　　转眼间又到了月尾，公司也开始放假了。然而就在放假的第一天，杨经理一大早便收到了一条由小张发过来的信息，大概内容是说：为了感谢杨经理一直以来的耐心指教，特地请他到某某餐厅吃饭。杨经理也觉得自己平常时指教了他们那么多，现在他们要请自己吃顿饭也是很应该的，于是很爽快地回信息答应了。
　　杨经理到了餐厅后，便和小张对坐在了一张盛满了酒菜的餐桌上。杨经理四周看了看，然后问道：“小张，小刘哪去了？”“噢，忘了跟你说，小刘今天有事不来了，他说下次再亲自请你吃一回。”小张笑着风趣地回答，然后拿起了一瓶酒倒满了各自的杯子上。二人是边吃边喝边聊，情景就像两个故友相聚一样。
当小张看饭菜吃得差不多的时候，抛开了正聊着的话题，转口结结巴巴地说道：“刘经理啊，其实……其实我……我这次还有一事相求。”杨经理似乎似乎已经有了醉意，张开嗓子就嚷：“有什么事就说嘛，干嘛结结巴巴的，说出来我一定全力以助！”“嗯……这是……是关于工作上问题”小张还是结巴地说着。杨经理又说道：“要加薪我可以为你向财务部申请，要升职我可以提拔你！”“都不是，我想和小刘一起辞职。”这次小张很干脆地回答。
杨经理一听到这话似乎清醒了许多，他很清楚薪水是老板出的，手下是自己用的，若是放走了自己的手下很明显就是帮老板省了钱，吃亏的却是自己。况且小张和小刘可不是一般的员工，他俩要是走了，公司上的某些事就得杨经理亲自处理了。因此，杨经理肯定不会答应这件事的。也许是由于吃了人家一顿饭的缘故，杨经理自然就不好意思用一口坚决的语气拒绝小张的请求了，要是平常时的话，他肯定会用一口冰冷无情的语气抛出几简单的字来拒绝这不靠谱的请求！
但是现在他却用一口委婉的语气说道：“哎呦，小张啊，你这不是在为难我嘛！”接着又做了一番欲拉船上岸的努力，给小张讲了一大堆道理。小张显然是用一副耐心听讲的表情遮掩住了那颗不耐烦的心，总有一种想脱下鞋来揍他一顿的冲动，虽然说年轻人都很容易冲动，但小张还是忍住了，最终还是拿出了早已准备好的五千块钱截断了杨经理的那些大道理，递到杨经理的面前笑着说：“杨经理啊，这五千块是我和小刘凑起来的一点心意，你就收下吧。”所谓受人钱财就要替人消灾，杨经理很明白这道理，所以他并没有收下，而是很严肃地问：“你这是干嘛啊！”小张很认真地回答说“如果你不肯批我俩辞工的话，我们只有选择自离了。那样的话，你我都没捞到好处，只是老板赚到了。既然如此，我们为何不合作，图他它个双赢呢？况且我和小刘走后你还可以破例招聘两位实习生顶我们的岗位，再将实习生精心培养个一年半载不就得了……”听小张说完后，杨经理也觉得这钱不赚白不赚，要是小张和小刘真的走了那就真的亏了，于是就用那充满了义气的语气说道：“小张啊，帮你们这个忙虽然冒有很大的风险，但是，就看在你我多年交情的份上上，这忙我帮定了！”杨经理这话说得简直就是是豪气冲天，却让小张十分的反感，但小张还是微笑着说：“那就有劳你了！”杨经理用那豪爽的语气说：“什么话，你的事就是我的事，哪里还有什么有劳不有劳好说的！”说完便伸出手把那叠五千块的钞票拿了过来，然后再从口袋里掏出了数张十块五块的零钱递给了小刘，接着张附上了一句：“你送我礼，我也需回礼吧，这点钱你就拿去喝茶吧！”
　　很快，小张和小刘成功辞职了，然而杨经理却在小张和小刘走后又收到了礼物一份礼物。那是小张发过来的一段视频和一段录音，一段记录着那天自己和小张在餐厅里面进行资金交易的视频，一段记录着那天自己和小张在餐厅里哪些重要话题交谈的录音，随后又收到了一条信息：想要视频和录音不在公司公开，请转两万元人民币到我的账号上！原来那次在某某餐厅吃饭时小张带了录音笔，而小刘就藏在某个角落里将交易的情景给拍摄下来了。
　　这段视频和录音对于公司来说，是杨经理的受贿证据。对于杨经理自己来说，那是小张他们的勒索犯罪证据，杨经理完全可以将小张二人以勒索罪告上法庭。但是，考虑到自己下面还有一个副经理，那副经理是老板的亲戚，早就对自己这个位虎视眈眈了，说不定那副经理知道这件事后会借题发挥，把自己从总经理这个位给踹下去，要是被他这么一踹，也不知道自己会踹到哪里去。况且自己爬到总经理这个位也用了十多年时间，实属得之不易。
　　因此，他最终还是乖乖地顺从了小张的要求。


