      　　杨大胆本名叫杨大壮，今年二十岁。家住石牌镇引上村，祖祖辈辈都是地地道道的农民，从来没有走出过大山。因为他胆子大，所以大家都叫他大胆。虽然叫杨大壮，但人却长得瘦小黝黑的，所以也有人叫他小黑。不管别人叫他什么，他都不会在意。
　　大胆在十五岁那年曾与两匹狼血战过一场。“大胆”这个外号也就是在那之后人们给他起的。
　　那一天是石牌镇赶集的日子。一大早大胆就跟他母亲挑着鸡到集市去卖。可石牌镇是个小地方，市场需求量少，一直到了傍晚时分，才卖出去了两只鸡。这时集市上已经没有多少人了。他母亲说可能也没什么生意了，早点回家算了。大胆说再等等看。但是他母亲放心不下独自一人在家的小女儿，就先回家了。
　　大胆一个人孤零零的守着两笼鸡。过了大约一个小时的样子，他才又卖掉了一只。深秋的天色黑得早。街上的店铺已经依次亮起了昏黄的灯光，路上行人的影子隐约可见。
　　大胆收拾好东西回家。从石牌镇集市到引上村要走十几里山路。大胆借着月色匆匆地往家赶。当走到枫树岭的时候，一大片乌云把月亮给遮了个严严实实。脚下的路已经看不清了，大胆只有凭着直觉摸索着前行。
　　这时，大胆听见鸡笼里一阵骚乱，这是鸡受到惊吓时发出的骚乱。他忍不住回头看了一下。这不看不要紧，一看吓一跳。只见离他不远处有一双令人毛骨悚然的绿色的眼睛瞪着他。大胆知道那是狼，他不由得加快了脚步。忽然，前面的岔路口又出现了一双同样的眼睛。大胆听老人说过，狼一般是不会单独行动的，那么这两匹狼应该是一公一母。
　　大胆浑身直哆嗦，冷汗都下来了。心想着要是早点回家的话就不会遇到狼了。但是现在后悔已经没用，在这荒山野岭的，一个人影都没有，可千万别成了狼的晚餐啊！家里还有母亲和妹妹等着自己回去吃饭呢，一切只能靠自己了。
　　想到这，大胆镇定了许多，壮了壮胆。他一边摸着黑往前走，一边慢慢地把鸡笼解了下来。这时乌云散去，冰冷的月光重新照在了地上，照在两匹饿狼的身上，也照在大胆稚嫩的脑袋上。
　　忽地，大胆将脚下的一块石头向前面那匹狼头上踢去，那匹狼敏捷地往旁边的树丛里一闪，石头落空了。这时后面那匹狼猛扑了上来，就在前爪快要碰到大胆肩膀的时候，大胆将扁担向后一抡，那匹狼的肚子上挨了结结实实的一击，嚎叫着向后倒去。
　　就在大胆收回扁担的时候，他觉得腿上一阵疼痛，血顿时汩汩流了出来。他被前面那匹狼返回来咬了一口，大胆顾不上疼痛，拿扁担对准那匹狼的头上狠狠地打。一闻到血腥味，刚才倒下去的那匹狼也挣扎着爬了起来，两匹饿狼发疯似的各咬住大胆的一条腿，疯狂地撕扯着。
　　大胆一边哭着一边使出吃奶的力气往两匹狼头上打去。地上血流了一大片。两匹饿狼已经死了。但大胆丝毫没有停手，他已经麻木了，也精疲力尽了。累得倒在了血泊中……
　　大胆是被同村的杨光背回家的，他从镇上做工回来的时候碰到大胆。论辈分大胆还应该叫他叔叔。杨光是个秃子，都快四十岁了还是单身，大家都叫他小光光。不过他倒是个热心肠的人。
　　事后，大胆的母亲为了表示对杨光的感谢，特地摆了一桌酒席招待杨光，还让大胆认他做干爹。


