      　　金钉子远古世界景区的大门建造成仿古地层的形象，我和妻子快步进入，首先迎接我们的是由大型古银杏树木化石塑造的艺术景致，昭示着这个景区的显著特色。许多年不来了，妻子一下子摸不着路径，她说：“顺着大路朝东走吧，反正金钉子就在那个方向，不会错的。”
　　我俩徒步走了大约五百米，再跟着客流上了三道台阶，每道台阶都有七、八十级。然后就到达一个广场似的平台，此时也不知我的方向感是否准确，我以为那是东北侧，在那里有一口废置的采煤井，井口上方还有井架赫然矗立，向来此观光的游客揭示，这里曾经是勤劳的人们向地下攫取资源的所在，只是现在这矿井和井架已经仅仅成为一个景点了。
　　高高的平台广场西端，就是名声渐旺的中国•长兴金钉子地质博物馆。馆内展示分宇宙地球厅、生物进化厅和金钉子厅三个部分。如果细细地浏览，估计用个半天时间也有得看头，只是我俩时间紧迫，一是我此来主要是要观看金钉子的实际点位，二是紧接着我还要赶往小浦镇的八都岕去游览十里银杏长廊，于是我和妻子走马观花，十几分钟时间也就走完了整个博物馆展区。所有馆藏物件，我在纸媒体以及电视上基本都领略过的，只是近距离见到实物，我认为还算值得。
　　岁月变迁、物是人非，号称老长兴人的妻子还是找不着去往金钉子所在的路径。“请问，到金钉子点位怎么走啊？”妻子向博物馆外走廊上执事的工作人员打听。
　　“你们不要着急么！”那名男性工作人员用荡三步的慢节奏回复：“参观完了博物馆，接下来应该去看世界上最具动感的4D特效电影，然后再说……”
　　“我们赶时间，看电影就等不及了！”我是实话实说。
　　“是这样啊！”工作人员以深感遗憾的口吻说：“从那边走廊后门出去，小路三岔口头就有指示牌。”
　　我们走到后门附近，也正巧那4D影院的大门洞开着，站在门口朝里面瞄了一眼，规模不大的影院内观众席上空无一人，只有环形银幕上还在放映相关影片，就见一只翼龙在来回飞舞，这种情景我在电视里看得多了，此情此景对我没有吸引力。
　　倒是金钉子点位对我来说意义非凡，我是一定要亲眼所见才肯罢休的。记得年轻时学习哲学，我就被灌输了一种观点，即马克思主义哲学产生的自然科学基础是三大发现——细胞学说、能量守恒与转化定律和达尔文的进化论。
　　据了解，达尔文进化论所依赖的论据，很多都是来源于他对地质结构的勘察、采集并以此作分析、研判的。许多许多年以后，旅欧的国际知名科学家许靖华用他的足以影响人类文明的著作《大灭绝》，提出了地球演进史的“灾变说”，并依此反驳达尔文的进化论，这位被称为“许旋风”和“许大侠”的许靖华，其理论基础也是与地质钻研息息相关的。
　　找打了通达金钉子的山间蹊径，我们拾级而上，很容易就到达了金钉子广场。广场尽头坐北朝南的大山被刀劈斧削似的垂直剥离了一半，呈现在我们面前的是（据说是）两亿五千万年前的地质自然剖面。
　　广场上耸立着金钉子纪念碑，诠释金钉子意义的石刻上介绍：地层的年代分为前古生界、古生界、中生界和新生界。每个界又分为多个系。系与系之间的全球标准就俗称为“金钉子。”二叠系是古生界最末一个系，三叠系是中生界最早一个系。所以，浙江长兴煤山的“金钉子”既是二叠系与三叠系界线的标志，又是中生界与古生界之间的标志，被认为是地质历史上三个最大的断代“金钉子”之一。2001年3月长兴“金钉子”被国际地质科学联合会正式确定为全球对比标准点位，是地球史上三个最重要的断代界线之一，也是地球历史上六次生物大绝灭中最大一次绝灭事件和全球变化相联系的点位。其意义相当于大英博物馆的铂金米达尺，具有世界标准的衡量意义。
　　不要以为到了金钉子广场就是到了金钉子了，广场北端的山腰还修了一条栈道（或者叫游廊吧），我和妻子沿着西边的阶梯攀登（东边阶梯紧锁了，有告示：仅供科研人员通行），约莫上了一、二百级石阶才到达地质剖面的地质年代断代界面所在。也不要以为到了断代界面就是到了金钉子所在了，上了栈道，从西首走到东端尽头，我发现还有十数个绝不起眼的小台阶可以上攀。我于是不到黄河心不死，尝试攀上那杂草丛中的小台阶……哇！我的眼前豁然一亮，在耷拉着的草叶掩映中“全球界线层型点位→”清晰醒目。我的心情此时就一个字——爽！
　　站在高悬的栈道上放眼眺望，偌大的金钉子广场及其栈道上，除了我和妻子两个人外，再无一人。难不成那些个被博物馆尤其是被4D影院缠绕住了的游客，以为到了博物馆、看了4D电影，就是到了金钉子了？遗憾哪遗憾！到了金钉子而不到“全球界限层型点位”，那才叫真正的功亏一篑呢！
　　兴奋之中的我有些忘乎所以了，我想要是能够将达尔文和许靖华同时请到这里，看着他俩在金钉子面前当场PK，以便让我感悟一下达老师与许老师究竟谁的理论能占上风、感悟一下这地球的演进究竟是进化还是灾变，岂不是快事一件啊！


