      　　“哈哈哈哈……太开心了，多行不义必自毙，活该。”我一路狂跑，一路大笑。
　　在公路旁边一所房子，挡在了我的面前，我从后墙钻进去，来到院子里一看，里面摆满了一般大小的水桶，水桶都是蓝色的，里面灌满清水，都用塑料瓶盖封住。
　　“怎么这么多水桶，这是干什么的？”
　　我抬头一看，在大门外竖着一个大牌子，上面写着，《纯净水批发处》。
　　我心里一阵大喜，刚才跑了一身大汗，现在的确口渴了，这里是纯净水批发部，可以放心大胆的喝饱了。
　　想到这里，我四处看了看，水桶里的水，清澈透明，可只能看着，喝不到，在靠墙处，有几个大水缸，上边都有盖子，里面装的是什么，咱也不知道。
　　正在这时，一个开着三轮车的人，开了进来，车上装满了空着的塑料水桶，刚进门就大呼小叫：“老板，来买纯净水了！“
　　老板从屋里跑了出来，笑脸相迎，连忙给司机递上烟卷，陪着笑脸问：“同志，要多少桶。”
　　司机接过烟卷儿，点着了，不紧不慢的说：“现在天气炎热，喝水的人多，这是五十个空水桶，那就再拉五十桶吧！“
　　“好来，你歇着，我来装！”老板说完，高喊了一声“孩子他娘，快来帮忙。”
　　一个女人答应了一声从屋里走了出来，胖胖的身材，个子不高，左右宽上下窄的脸蛋，他来到车前，帮着老板开始往下卸空水桶，一边往下卸，还一边数着数。
　　卸完空水桶，又往车上装盛满水的水桶，一边往上装，一边和司机攀谈起来：“我说同志，咱这里的水，水质好，又卫生，又便宜，我们这是方便群众，薄利多销呀！”
　　司机狠狠地抽了一口烟说：“是呀，我问过其他水厂，都比你这里每桶贵一元钱，老板可真会做买卖，一份利钱撑死人，十分利钱饿死人。薄利多销，多卖几桶有了。”
　　“你就放心大胆的喝吧，我这里的水，都是山上的矿泉水，不但好喝，还有丰富的营养成分，有病治病，无病防病。”
　　“那你这里的水，可是仙丹圣水了。”司机说完哈哈大笑起来。
　　装完水后，司机拿出钱，递给老板。
　　老板接过来数了数说：“五元钱一桶，共五十桶纯净水，五五二百五，这钱正好。”然后他抽出一张十元的钱，对司机说。：“这样吧，给你十元钱的辛苦费，路上买只冰糕吃，我们盈利很少，多了也拿不出。”
　　司机接过那十元钱，装在口袋里，笑着说：“好吧，以后咱们经常合作，下次还来这里。”说完，跳上车，发动起机器开走了。
　　“这个老板可真会做买卖，薄利多销，态度又好，真是个好人那！”我从内心里赞扬起这位老板。
　　老板刚想进屋，又来了一辆130，又拉走了一百桶，院子里的水桶很快拉光了，只剩下那些刚运来的空水桶。
　　老板娘看了看对老板说：“你看看，咱们的水都卖光了，怎么办。”
　　老板笑了笑说：“卖光了咱们再装，开店的还怕那大肚子汉不成，去，你先到里面装水去”
　　“他们不是说从远处运来的么？我看看他们都放在那里。”想到这里，我也跟到了屋里。
　　屋内有自来水管子，安装着一个水质净化器，那位胖女人，打开水质净化器，接上水桶，一会儿功夫，满满的一桶纯净水就灌满了，又接上一个空水桶，然后把刚灌满的那桶水封封了桶口。
　　“骗人。纯粹是骗人，难道这自来水是从山上流下来的不成，什么山泉水，纯粹是骗人！”我看了非常气愤，心里暗暗的骂着。
　　这时，老板走了进来，看了看说，这样太慢了，现在用水得那么多，什么时候才能灌出来，说着，直接把自来水管子，接在了水桶上面，胖女人在一边封口，一会儿就灌满了几十桶纯净水。
　　就在这时，自来水管子里不流了。
　　“她妈的，怎么没有水了，你越是着急，越出问题。”那位胖女人骂了一句。
　　“不要紧，来，自来水没有了，咱自己抽。”
　　说着，便开动了电机，从自己家打的水井里往外抽水，一边抽，一边接着水桶。
　　胖女人看了担心的问：“这样做行么？”
　　老板笑了笑说：“怎么不行，谁家里喝水还去化验不成，这水里没有毒，出不了人命。”说完还朝着胖女人嘿嘿一笑。
　　“他妈的，为了挣钱，什么事情也敢做，真是丧尽天良，这自己打的水井，也不过七八米深，地下水污染的这么厉害，他们竟冒充纯净水，矿泉水，真是丧尽天良！”我看了愤愤不平，骂了一句。
　　这时，就听见外面有人高喊：“老板在家么，我们来买纯净水了！”
　　老板答应一声：“在家，来了！”一边答应，一边提着两通水走了出去。
　　“你们在这里害人吧，我可不能受到牵连，还是走吧！”想到这里，我也悄悄的离开了这个所谓的纯净水批发处。

