      　　（一）
　　春秋末期，周朝王室衰微，诸侯崛起，各诸侯国间的纷争不断。统治与被统治，相互攻伐，强食弱肉，斗智斗勇，胜者为王，败者为冦。其中不少典故总给人不少启示，如蛮夷中兴丶卧薪尝胆丶美人计丶骄奢亡国等，期间的吴越之争便是一例。
　　吴国原是小国，其开国鼻祖秦伯丶仲庸当年从周族相率出奔，来到俗称“荆蛮”的江南地区，断发文身与土著居民结亲繁衍后代，后又被并建“勾吴”后改称吴国，然后，“蛮夷之邦”一直是受到周室鄙视与排挤。按《周礼》规定吴国只能设一支军队，然而吴国不服《周礼》，与楚国一样与周室分庭抗礼，不像其它诸侯分封国领导人称“公”，还自封为“王。”历经多年奋发图强到阖闾，（公元前514一公元前496年在位），一作阖庐，名光。《左传昭公三十年》称其尙武，“又甚文。”他为公子时，是吴王僚手下的得力干将，弑吴王僚夺位后，在伍子胥丶孙武辅助下，励精图治，使吴国日益强盛，军事上拥有上中下左右五军，每军一万两千人，总兵力近十万人，兵种齐全，水陸兼长。虽还比不上其它如齐丶楚丶晋丶秦列强，但己足以与各诸侯国抗争，当时楚国就败给吴国，阖闾也成为春秋五霸之一。
　　公元前496年，与吴国毗邻的越国发生事变，越王允常驾崩太子勾践接位，吴越两国多年来一直战事不崭，吴国在与楚国战争时越国曾攻打吴国，成为吴国腹心之患，吴王阖闾以为机不可失，想趁勾践王位未稳一举灭亡越国，今日嘉兴西南桐乡一带古槜李（有多种说法，其中一说为桐乡附近）城处，在春秋时期这里乃吴越国界。槜李城不大，这里盛产李子，李子，是蔷薇科植物的果实，，饱满圆润，玲珑剔透，形态美艳，口味甘甜，深受人们喜受。然而这里将摆开战场，一个边塞小城，石砌城墙，六丈之高，也谈不上防守优势，这种城池在强大的吴军面前是无法阻挡其攻势的。吴军攻城有攻城的战车（大车），这种战车，用四个轮子，外蒙生牛皮，可以容纳士兵十余人，配有登城用的梯。然而吴军偏偏没直接攻城，天天战鼓震天摇旗呐喊制造声势，意图十分明显，想以强大的优势，兵临城下，要越国知难而退，屈服投降，以达到不战而屈人之兵目的。
　　面对吴国咄咄逼人的态势，勾践召集群臣研究对策，他很想听听谋臣范蠡的话。范蠡，生卒年不详，字少伯，楚国宛（今河南南阳人）春秋末期越国大夫，著名军事家丶政治家。越王允常死，勾践即位后，范蠡主持军事，与主持政务的文种携手振兴越国。范蠡说：“大王尙为新君，国内外形势均较为复杂，政权高于主权，王位大于江山，应以维护稳定为主，与吴国议和为上策。”
　　勾践在大殿来回踱步，沉呤半晌，他说：“孤既登上王位，前朝遗老丶政敌们都在看孤有无执政能力，一有风吹草动他们就兴风作浪以谋王位，作为一代君王，捍卫国家主权丶领土完整是获取民望的基础，孤一定要打好此仗，倾全国军力与吴军决一死战，用一场战争的胜利来树立威望坐稳王位。请各位爱卿，把议题集中到如何打好，即便不能全性但尙可自保的这一仗上。”
　　有什么良策能达到勾践所说“不能全胜也要自保”的战略要求？各位大臣一时倒也想不出什么好办法，这时勾践身边一位叫灵姑浮的侍卫统领干咳了一声，这场合一个侍卫统领是没有发言权的，但勾践对这位侍卫统领十分了解，知道他有话想讲便说：“灵姑浮，有话不妨说来大家听听。”
　　灵姑浮马上走到句践面前一跪，什么话也没说，就做了个斩首动作。大殿里都是聪明人，灵姑浮的动作一出，大家马上明其意：实施斩首行动。大家知道灵姑浮武功卓絕，在春秋时期有三大剑派，越女丶玄女丶猿公，这三大剑派闻名于世，武功变化莫测极为了得，其中越女最强。有一个广为流传的故事，有一回越女与猿公较枝，猿公摘树枝末当矢劲射越女，越女居然能顺势接过疾飞而来的枝末还打猿公，猿公大惊，心想自己的武功悟自灵猴出神入化，在江湖己难有敌手，你一个竹林女子竟能而走，从此只要有越女在他便隐身。越女与勾践一向交好，她帮勾践训练了一支敢死队。这支敢死队在帮勾践登上王位立下汗马功劳，而灵姑浮就是这三大剑侠之首越女的子弟，他身影灵动，摘叶飞花，灵蛇盘舞，雄强无比，力似宆庐，石破天惊。更何况他手下有一支由越女亲自训练过的敢死队，个个武功高强，可谓百兵之君。勾践更是心里豁然开巧，他还有一样秘密武器可结合使用，用这样的一支奇兵队伍去完成斩首行动，不是没有可能，一旦成功，吴兵将不战而退。但如何实施其计划，却要好好啇议，要知道吴国也有这么一支队伍，他们也个个身手不凡，在吴楚战争中屡建奇功。勾践一挥手，表示散会，留下了灵姑浮。
　　是日，天上日光惨淡大风呼啸，双方在战场摆开阵势，古代打仗很讲求阵法，所谓“阵”，就是军队在投入战斗时，根据地形条件丶敌我实力等具体情况而布罝的战斗队形，从一兵丶一伍丶一列到全军，做到“立兵伍，定行列，正纵橫。”在布阵上，吴军将军孙武更是自有一套，他认为“夫兵形象水，水之形避高而趋下；兵之形，避实而击虚，水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”鼓金阵阵旌旗猎猎，真所谓旌蔽日兮兵若云。吴军摆出的是螃蟹阵，这种阵形，三队平行配罝，两翼人数多，中间人数少。这种阵形较为灵活，可根据敌情随机变化。
　　勾践在城墙上看到吴军阵形，不得不佩服孙武用兵之神，这种螃蟹阵，中间是虚的，两只“蟹钳”尤为厉害，只要你一进入“蟹钳”内，那就会被包围。古代打仗与现在一样，先破阵（可解释为防线）后屠杀，勾践想我今天就是要破你的螃蟹阵。随着城门开启，越军车兵开路，车上全是弓弩手，他们射出阵脚，让大军有地域布阵，越军摆出的是牡（锥形）阵，这种阵形可以通过尖锐的前锋，从正面冲击敌人，突破丶割裂敌人阵型，殿后的压阵也距城门不远，以便随时可退入城内防守。
　　在中国战争史上，一直遵循“列阵而鼓”形式，旧“军礼”规范作战不能使用诡诈战法，先将对将PK，两轮大将单挑下来，越将落败。吴军将士无不以为此战胜券在握，首先兵力对比越军占有优势，越将又多有落败，此刻将士们磨拳擦掌只待阖闾一声令下上前攻城厮杀，准备一举打败越国。*
　　阖闾没有下令冲锋，他坐在驷车（四匹马拉的战车）上观望战局想打心理战，要勾践望而生畏主动投降，以达到不战而屈人之兵效果。这时，越军阵中又战鼓擂响，阵中齐步走出一队死士，赤脚袒胸披头散发念着解脫咒语，齐刺刺并排成三队到吴军阵前，举剑不是冲向吴军，而是一排接着一排当着吴军面橫颈自刎！
　　这种视死如归的场面令吴军将士大骇，不知这是什么战术。但他们很快以为，这些越兵已无胆与吴兵厮杀，开始自行了断。那些阵前的吴军将士，完全放松警惕，干脆看越人自杀表演了。这时越军阵中又走出一队死士，这次人更多，他们齐步走到吴军阵前时，吴军将士以为又来了一抵自杀者，他们虽然在战场格斗厮杀时也十分残忍，但何曾见过这种集体自杀的？这一批死士上阵剑放颈脖侧，齐步逼近吴军阵前发出纵声大笑，这笑声奇怪，居然给人有振耳欲聋呼吸窒息摄人心魂感觉。吴军将士不知，这第四排死士是灵姑浮手下的敢死队，这支敢死队在帮勾践登上王位时立下汗马功劳，当阖闾率大军犯境欲灭越国时，他们又扮演了重要角色！勾践开战先连损几员大将，便使出灵姑浮献出的计谋，先让死罪囚犯在吴军阵前自杀，待吴兵放松警惕时派出这支敢死队装自杀走近吴军阵营，搞突然袭击。
　　当吴军将士又准备看自杀表演时，那一排敢死队却向吴军发动突然攻击，一时令吴军将士措手不及。这些敢死队员个个武功高强，更令人惊呀的是，他们的长剑格外锋利坚硬，与吴兵的兵器相碰后，可以把吴兵的兵器击断，一时间杀得吴军阵前尸横满地，吴军纷纷溃退乱成一团，战局突然急剧直下。越军趁机大举进攻，勾践麾下灵姑浮将军持一柄长戈，杀入吴军阵中目标冲向阖闾。照勾践的意图，戈，其刃橫出，其突出部分名援，援上下皆刃，既可击刺又可勾喙（割），是取人首级的理想兵器。灵怙浮武功卓绝，让他直接对阖闾实施斩首行动，如果此招成功，何愁吴军不退？。
　　灵姑浮战车四匹马，车上除灵姑浮外还有三名甲士，左边甲士（车左）负责弓箭射杀，右边甲执弋，还有一位御驾驭战车。灵姑浮武功高强，枝冠群雄，所向披靡，吴军将士虽全力挡杀，把灵姑浮战车上三名甲士全杀死，但灵姑浮还是冲到阖闾驷前。
　　阖闾大惊，身边侍卫见情形凶险一拥而上，刀剑矢镖全向灵姑浮打去，可灵姑浮全然不顾，尽管同车甲士己全倒下，战马也死剩一匹，他身上也多处负伤血流不止，但他仍盯住阖闾截杀。要说阖闾身为大王，在武功上也非等闲之辈。他佩有双剑，见灵姑浮挥戈上前想勾喙头颅，一手持剑挡住直向颈脖处的戈，硬是向外弧压下，另一只手又拔出尚在鞘內的另一剑直刺灵姑浮。戈最大优点功能多，它有刀刃还可橫削，灵姑浮真是动如轮、折如弓、缓如鹰、快如风，一招未成又接一招，见阖闾挡住勾喙又挺剑直刺心脏，他避也不避，又使千斤之力顺势横削。阖闾又剑向下挡去，这时只听得铛地一响，阖闾的剑竟在与灵姑浮的戈相碰时断去一截！脚随之被灵姑浮因阖闾剑挡后改变方向后击中跺去大趾，指、趾连心，痛得他眼前发黑，天旋地转，摇摇欲倒。就在灵姑浮再欲击刺时，太子夫差的战车赶到，战车直接冲开灵姑浮与阖闾距离，夫差一跃上前先用身体挡住阖闾，保护住阖闾脫离灵姑浮再度攻击。吴军见大王负伤退兵吴国境内，在一个叫陉的小城扎营由进攻转入防守，槜李之因阖闾受伤吴军失败宣告结束。


