      那是上世纪六十年代末它那泪莹莹的眼睛。现在冥想起来依然那么清晰。让人揪心，令人怅惘。
一个暑假，我来到每个假期必到的乡下舅舅家。一个月色昏暗的初夜，忙乎完夜饭的人们嚷嚷着拥入生产队晒谷场。
好奇的我自然也跟了去。只见晒场边沿已围成人墙，有的还站在预先准备好的条凳上，目光齐刷刷射向晒场中央。凭着城市小客人颇受喜爱的优势，我很容易“挤”进了人墙。呀！原来几个壮汉正准备着杀牛。那不是曾驮着我在河边啃草的老牛吗！“怎么要杀它呢？”我心疼地问旁人。“它的脚崴了，不能干活了。”一个声音漠然回答。
老牛静静地站在晒场中央，任随壮汉们围着它忙碌，几乎没挪动一下脚步，这不知是脚疼，还是不明大难临头。颇有些畏首畏尾的壮汉们好一阵才把一根又粗又长的麻绳很有讲究地栓在了老牛的四个蹄子上，然后腿离数米，由一人领头大喊一声“拉！”“嘭！”四蹄被攥成了一堆的老牛轰然侧倒在地。
壮汉们一拥而上摁住老牛。有两人慌忙用一根约三米长的“千担”叉在老牛两角间用力一撬，牛头几乎撬了个仰面朝天，动弹不得。“啊，它哭了！”这时，我发现老牛眼里泪光莹莹，脸颊上早已流出了一道泪痕。
原来动物也会哭！稚气的我眼睛也模糊了，脑海里闪现出第一次骑它的情景。由于我当时个子太小，无法爬上它的背，专管放牧它的小哥哥便对它叫了声“埋头”。老牛果真把头埋了下来。小哥哥鼓励我跨上它的脖子，然后又叫了声“抬头”。它就慢慢把头抬起来，让我顺利地挪到了它的背上。
此后，我常常如此爬到它宽阔的背上去玩。它是那么的温和。一次，小哥哥带我骑着它学“跑马”，因为害怕，骑在后面的我从它屁股上跳下来摔了一跤。为了安慰我，小哥哥便用鞭子教训它，无辜的它却默默忍受。它是那么的驯良。我脑子里晃动得更多的是田间地头它在鞭子下任劳任怨干活的情形。它的脚就是在干重活时崴伤的。
“啊！”有人惊叫起来。透过泪花，我看见一把菜刀拉锯似的在老牛脖子上抹了起来。接下来的情形真是难以言表。它好长时间才断了气，除了抽蓄，始终没有叫唤一声。
多么能忍耐的生灵啊……

