      　　乐天小区A幢二楼住着两户人家。一家的男主人叫林枫，是一名教师，妻子叫刘洋。他的邻居住着的是玩具厂的厂长王华和他的妻子黄水娟。
　　林枫原来在农村任教，前年市实验中学公开选聘教师时被选中，这才搬到了这里。人常说：远亲不如紧邻。既然林枫和王华做了邻居，就少不了来往。特别是两个女人交往就多了起来，她们一同逛超市，一同去蔬菜市场，整天形影不离，刘洋比黄水娟小，就管她叫姐姐。外人看去，两人犹如亲姐妹一般。黄水娟见刘洋没事干，还介绍她到丈夫的厂里去上班。
　　有趣的是，一年后，刘洋和黄水娟各自有了一个孩子。而且是同一月在同一个医院生的。黄水娟生的是女孩，刘洋生的是男孩。一个取名贝贝，一个取名豆豆。此从有了孩子，两个女人更亲近了。干脆都做起了专职太太，在家相夫教子起来。
　　随着孩子一天天长大，两家的关系愈加密切。两个女人还私下暗暗商议，两个孩子长大后要是结为夫妻就更好了。
　　然而，就在两个女人编织着美丽梦想的时候，令人意想不到的事情发生了。
　　意外发现
　　这年放暑假，林枫决定和妻子带孩子回一趟老家。毕竟进城好几年，孩子都三岁了，家里的爷爷奶奶还没见过孙子的面呢。
　　林枫把这事给刘洋一说，刘洋欣然同意。于是，她收拾好随身的衣物和孩子的用品，又给公公婆婆买了些礼品。第二天就乘车跟丈夫回了老家。
　　回到家里，爷爷奶奶头一回见孙子，高兴的不得了。每人给豆豆发了个大红包。刘洋让豆豆叫爷爷奶奶，可豆豆从未见过爷爷奶奶，忽闪着俩只大眼就是不开口。说的多了，他还跑到刘洋的身后躲起来，那场面使林枫两口子很尴尬。父亲笑着对刘洋说；“不要难为孩子了，此从你们搬进城里，一年四季都不回来，村里的人都生疏了，何况孩子一直没见过面呢？没关系，过几天就好了。”
　　老爷子的话说的林枫和刘洋的脸红了，林枫给父亲道歉：“这几年我们回来的少了些，对你们二老关心不够，以后多回家看看。”
　　刘洋为了打破尴尬，赶紧拿出给老人买的礼物让他们看。林枫的母亲见儿子儿媳买了一大堆，就埋怨说：“你们人回来就行了，还买这么多的东西干啥？这得花不少钱哩。”话是这么说，她还是满意地把东西收了，到灶房给娃们做好吃的去了。
　　父亲拉着豆豆说：“走，爷爷给你逮知了去。”
　　望着一家亲亲热热的样子，林枫幸福的笑了起来。
　　不几天，豆豆就和爷爷奶奶熟悉起来，整天围着爷爷奶奶叫个不停。一会要这个，一会要那个，不是上桌子，就是搬椅子。把两个老人逗得乐呵呵的。
　　一天，豆豆又缠着奶奶，嚷着要钱买好东西。别人给他还不要，非要奶奶的钱。看着豆豆如此淘气，奶奶气得用手指着豆豆说：“你呀，和你爸一点也不像。他小时候很听话的，哪有你这么调皮淘气的？”
　　母亲这无意的一句话本来是和孙子开玩笑的。可说者无意，听着有因。一旁的林枫细细的打量起儿子豆豆来：可不是吗，母亲说的没错，眼前的豆豆是双眼皮，高鼻梁，和自己长的就是不太像嘛，不但长相不一样，就是性格也和他截然不同。他自己性格比较内向，不善言辞。而豆豆虽然只有三岁，却伶牙俐齿，活泼好动。林枫有点纳闷了：自己的儿子能不像自己吗？
　　亲子鉴定
　　在老家呆了一个星期，豆豆不愿在农村呆了，说乡下一点也不好玩，蚊子又多，嚷嚷着要回城里去。没办法，林枫就和刘洋带上豆豆打道回府了。
　　回到城里，林枫为儿子不像自己的事耿耿于怀。他每天没事就看着豆豆，越看越觉得不像，越看越觉得有问题。一天晚上，林枫情不自禁地问刘洋：“难怪豆豆的奶奶说哩，儿子为啥一点不像我哩？”
　　刘洋起先以为林枫和自己开玩笑，也没在意：“你没听人说嘛，家儿像家舅，家女像家姑吗。自己的儿子不像自己多的是，有啥稀奇的？”
　　这么大的事，刘洋说的如此轻松，林枫的疑心更大了。他说出了他的猜想：“是不是当时在医院里抱错了。”
　　刘洋看林枫不是开玩笑，脸一下子变了，瞪着林枫：“你胡说啥哩，生孩子的时候，你我一天也没离开过医院，孩子是我一手经管的。咋能抱错？你不要听你妈那老东西胡说八道，整天疑神疑鬼的无事生非。”
　　林枫见妻子出言不逊，声音也高了起来：“谁胡说八道了，谁无事生非了？我妈说的有啥不对的。不是自己的儿子白养活，这不是尿泡打人吗，空喜欢不说，还騒气难闻哩。”
　　刘洋见林枫越说越离谱了，她小声骂道：“神经病。”说完，翻过身搂着儿子睡去了，再也不理林枫了。
　　林枫和妻子第一次翻了脸，闹得不欢而散。可他翻来覆去的睡不着，脑海里总盘算着豆豆不像自己这个念头。他回忆着他和刘洋结婚来的前前后后，然想来想去，还是想不出个所以然来。猛然，一个念头冒了出来：亲子鉴定。是呀，于其这样胡思乱想，还不如利用现代高科技手段。可不是吗，只要结果一出来，一切就会真相大白的。于是，林枫有了主意。
　　平白无故的和自己的儿子做亲子鉴定，刘洋会同意吗？再说，这事传出去别人怎样看？要是没什么问题，豆豆是自己的这事咋收场？思前想后，林枫觉得这事不能公开搞，只能暗箱操作，偷偷地背着刘洋进行。
　　机会终于有了，一天豆豆患了感冒。林枫就和刘洋带着孩子去了市医院。医生见孩子发高烧，怀疑有炎症，就建议给孩子做个血常规化验。这让林枫喜出望外，他让刘洋带着孩子去抽血。待刘洋离开后，林枫把想和儿子做亲子鉴定的想法告诉了主治医生。这医生是林枫的高中同学，他听后有点惊讶：“这亲子鉴定可不是随便搞的。”林枫向老同学保证，这只是自家的事，没有别的目的。老同学在林枫软磨硬缠的下，答应帮这个忙。于是，他领着林枫就到化验室也抽了血，然后如此这般的给化验员交代了一番。
　　一个星期后，亲子鉴定有了结果。当林枫从老同学手里接过化验单一看，顿时傻眼了，因为上面清清楚楚的写着：没有血缘关系。
　　事出有因
　　林枫知道豆豆不是自己的儿子，如鱼刺在喉，心里很不是滋味。他做梦也未想到，刘洋会给自己戴了这么一顶绿帽子，而且一直戴了这么多年自己还浑然不知。所以，此后，他对豆豆的态度来了个一百八十度地大转弯。儿子稍有不听话，他不是大声的呵斥就是大骂，有时还动起了手。
　　一天吃晚饭，豆豆嫌没有肉就哭闹起来。林枫没好气的说：“你不吃了到一边去。就这都够你这野种的了，你还弹嫌啥哩。”
　　正在盛饭的刘洋责怪林枫：“你有话给娃好好说，胡说八道的像个做父亲的样子吗？”
　　林枫把筷子重重的一摔，怒气冲冲的说：“我能像他的父亲吗？因为他就不是我的儿子。”
　　刘洋见林枫越说越离谱，不知道他今天为何说话这么冲，惊诧的看着林枫：“你说这话是什么意思？”
　　“什么意思，你做的事你心里明白。”说着，从口袋里掏出亲子鉴定书扔给刘洋：“你好好看看吧。”
　　刘洋拾起看着鉴定结果，喃喃自语：“这，这，这怎么可能呢？就那么一次怎么就。。。。。”
　　还没等刘洋的话说完，林枫就打断他的话：“说，这个人是谁？”
　　事已至此，刘洋知道也隐瞒不住了，就如实向林枫诉说起来。
　　原来，此从林枫搬到城里后，刘洋见整天在家没事干，加上刚买了房又是按揭付款，为了缓解家里的经济压力，她就找到了邻居的黄水娟，请她给自己的丈夫说说情，让王华在厂里给安排一份工作。没想到王华欣然答应，还让刘洋干上了检验员这个即来钱又轻松的工作。这使刘洋从心里感激王华这个好邻居。
　　由于刘洋人手脚勤快，也有心眼，工作认真负责，很快就得到了王华的赏识。加上刘洋生性泼辣大方，长的也有几分姿色，经过一番打扮，就如出水芙蓉一般，很是吸引人的眼球。所以，更加得到了王华的青睐，他对刘洋有了好感，有事没事总爱和她搭讪。出于感激之情，刘洋也不好拒绝。后来，通过频繁接触，刘洋觉得王华才华横溢，谈吐不凡，出手大方，和自己的丈夫林枫相比简直就是天壤之别。于是，平常也是有意无意的靠近他。就这样，不长时间，两人的关系如同温度计一样不断地升温，非同一般。
　　四年前的那个暑期，王华借外出学习考察之名，带刘洋去了一趟海南三亚。半个多月，他俩上南山，游博鳌，逛亚龙湾。白天出入成对，晚上颠鸾倒凤，极尽鱼水之欢。就这样，潇潇洒洒的逛了一番。
　　在刘洋看来，这次神秘的海南之旅神不知，鬼不觉。没想到回来后就怀孕了，为了掩人目，他和王华断绝了来往。在她心里有自己的打算，如果生了女孩，这事就一直隐瞒下去，如果是男孩就更不怕了。就是林枫知道了这件事自己也有退路，到时也能分得你王华一半财产。刘洋心里明白，这瓷片包饺子的事迟早是要露馅的，可没想到它竟来的这样快。
　　刘洋说完自己的经历，长长地出了一口气，毫无悔意的说：“林枫，这就是事情的全部。既然现在你知道了，你说咋办？”
　　林枫冲着刘洋吼道：“咋办？我要和你离婚。”
　　鸡飞蛋打
　　刘洋和林峰离了婚，她什么财产也没要，只要孩子。她认为只要有豆豆这张王牌在，她就能顺理成章的和王华结合，就是不结合，也能分得王华的财产。到那时可不是几万元而是几十万甚至成百万了。
　　刘洋满怀希望的找到了王华，说：“我和林峰离婚了。”
　　王华感到惊讶，有点不相信：“什么，你们离婚？为啥呢。不是过的好好的吗？”
　　刘洋说：“还不是因为你我的事吗。”
　　“你我怎么了。”王华一脸的茫然。
　　刘洋红着脸说：“你真是贵人多忘事。四年前咱们去海南的事他知道了。”
　　“知道了又怎样？这事已经过去好多年了。咱们早就不来往了，现在还提它干啥？”王华毫不在乎的说道。
　　刘洋没想到王华是这态度，有点急了：“他不但知道了咱们去海南的事，还知道了孩子不是他的。”
　　“孩子不是他的？”王华若有所思的说。他楞了一下，但很快的回过神来，淡淡地说：“孩子是不是他的与我有何关系。不是他的难道就是我的？”
　　“豆豆就是你的。”刘洋肯定的说。
　　“哈哈哈——”王华一阵大笑过后，一本正经的说：“刘洋，就你们那点小计谋就想把我堂堂一个厂长套住，实话说吧，我和你有过关系不假，但那是你情我愿的事，说难听点那是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。何况这已是几年前的事了，如今平白无故的说豆豆就是我的，谁会相信？该不是你们没钱了，两口子闹个假离婚来诈骗我哩。”
　　刘洋万万没有想到王华会这样无情无义，竟会说出这样的狠心话。这真是应了人们常说的：世上男人没有一个好东西，提起裤子就不认账。她有点绝望，就大声哭闹起来：“王华，我把你个没心没肺的东西。你占了人家的便意，懂下了麻达。搞得我现在是猪八戒照镜子——里外都不是人。如今你不想办法解决，还想一推了之。你还算人吗？”
　　刘洋的哭闹声一下子惊动了周围的人，一下子都跑到王华的办公室里来看热闹。刘洋见来的人多了，也破罐子破摔的不顾了，鼻涕一把泪一把的诉说开了。王华见她越来越不像话了，赶紧打电话叫了厂里的保安把刘洋赶出去。
　　刘洋不愿走，大声喊道：“王华，你今天不给我个交代我就不走。”两个保安死拉硬拽的把刘洋带出了办公室。刘洋临走喊道：“王华，咱们法庭上见。”
　　意外结局
　　刘洋果真把王华告上了法庭，要求王华负担儿子的抚养费。法院受理了这起案件。在不公开的审理过程中，起初王华只承认和刘洋有过不正当关系，但不承认豆豆就是自己的孩子。法院没办法只得动用最先进的技术手段DND进行鉴定。结果表明：豆豆就是王华的。所以判决如下：
　　一，豆豆为王华和刘洋所生，故有共同抚养的责任。孩子由刘洋监护抚养。王华每月负担豆豆生活费500元直到满十八岁。具体付款方式由王华和刘洋另行商定。
　　二，孩子长大成人后，随父随母自己选择。其继承权按有关法律规定办理。
　　三，鉴于王华和刘洋的关系虽有子女，但属无婚姻的非法同居关系。其行为应受谴责，但并不构成犯罪，故不再追究其他责任。
　　刘洋的官司打赢了，可他和王华的事却在周围摇了玲，路人皆知。加上又和林枫离了婚，没地方去，只好带着孩子回农村娘家去了。
　　再说王华被刘洋一阵子折腾，在周围也成了人们议论指责的对象，在人们心里的形象也一落千丈。他决定暂不出门，好好的在家里休息几天。
　　这天，王华刚一进门，妻子黄水娟就把一张离婚协议摔在了他的面前，脸上毫无表情，冷冰冰的撂出一句话：“咱们离婚吧！”
　　“离婚？那咱们的女儿贝贝咋办？”王华迫不及待的问。
　　“你的女儿？她就不是你的。”黄水娟仍然冷冰冰的说道。
　　王华想不到黄水娟会说出这话，他语无伦次的说：“你咋能胡说呢？是不是为我和刘洋的事气糊涂了？还是想报复我才有意这样说的？”
　　“不是的。”黄水娟显得很平静，她显然是经过深思熟虑的。她对王华说：“你想想看，四年前你和刘洋到海南去有了豆豆。我一个人在家，这贝贝是和豆豆一前一后生的。你不在，这孩子如何是你的？”
　　王华一想，对么，这豆豆和贝贝的生日不差一两天。那时自己是不在家的。于是忙追问妻子这究竟是怎么回事。
　　黄水娟就一五一十的叙说起四年前的那段往事来。
　　原来四年前那个暑期，也就是王华和刘洋刚去海南的第二天，黄水娟突然感到头痛的厉害，而且高烧不退，浑身无力，家里无人，她就喊邻居的林枫过来。林枫到家后，一看黄水娟病重，就连忙把她送到医院。住院期间，林枫跑前跑后，端茶送水，取药拿针。在他的精心照顾下，黄水娟三天就病好出院了。
　　回到家里，林枫不时来到黄水娟跟前嘘寒问暖。出于感激，黄水娟见林枫平常一个人，就做好饭两人一同进餐。不几天，两人就无话不谈。和林枫的交往，使黄水娟又找回了初恋时的感觉。于是，在一天晚饭后，她终于忍不住感情和生理的煎熬，留下了林枫。当晚，两人就同居了。
　　说完这段往事，黄水娟出门要走。王华挡住问：“你干什么去？”
　　“我找林枫去。”黄水娟说完，分开王华拉住她的手，头也不回的走出了家门。
　　望着黄水娟远去的背影，看着空空的家，瞧着里屋正在熟睡一无所知的贝贝。王华双手搂住自己的头，仰天长叹，他突然声嘶力竭的大喊道：“报应呀，我们这究竟做的什么孽呀。”

