      匆忙出差的赵大海，忘记带手机了，他担心他的那些情人会给他打电话或发些无聊的暧昧的短信给他，那样的话，会引起他的妻子周萍不必要的误会的。
　　于是，高铁上，他借用别人的手机分别给她的情人王英、张美丽打了个电话，告诉她们这段时间就别往他的手机打电话或发短信了，他到了目的地后会新买一部电话与她们联系的。
　　一连两个月都没有见到赵大海，正为如何让自己的小三角色快些转正而一筹莫展的王英，放下电话后却眉头一皱计上心来，不由得暗自欣喜。
　　二天后，王英新买了一个手机号，然后试着拨通了他的手机，发现电话能通，于是，连续发了三条短信过去。
　　周萍听见手机响了，可她懒的去接，以为又是什么广告啊、催债什么的电话，但随后的手机短信的提示音却不断地传来，她这才下意识地取过手机，翻阅起来。
　　第一条短信：老公，你去哪里了？怎么一连两天没有你的消息呢？我想你了！
　　第二条短信：老公，我肚子里的孩子也想你了呢！他还老是踹我呢！
　　第三条短信：老公，你给我买的这套别墅我很喜欢，我相信咱们的孩子也一定喜欢。
　　周萍看完第一条，脸色骤变。看完第二条，浑身颤抖。看完第三条时，却瘫软在沙发上。
　　好半天她才调出这个陌生的手机号码拨过去，但对方一直处于占线状态。她思考了一会，回复了短信：你究竟是谁？！
　　王英已将周萍的手机号列入了黑名单，所以任凭周萍怎么拨打也是无济于事。
　　王英看着他周萍发来的短信，露出了狡黠的微笑。于是回复道：我是他老婆，你又是谁？
　　妻子意识到丈夫在外面有了“二奶”，她当时真的是七窍生烟，却苦于联系不上丈夫而在家里乱发脾气，屋里顿时被她摔打成一片狼籍，并发狠道，“这个臭不要脸的，回来了，我非弄死他不可。”
　　不多久，周萍自己的手机短信也连续的响了，她急忙翻看起来。
　　第一条短信：萍，我爱你！
　　第二条短信：萍，我爱你一万年！
　　第三条短信：萍，为了能够自私而纯洁地爱你一万年，你丈夫赵大海今天二十四小时内必死！
　　周萍仔细看了看这个手机号码，又是非常的陌生。心想，今天这是怎么了？这都是些什么人呢？她又急忙回拨过去，对方也是一直占线，她又发短信问人家是谁？
　　对方回复：我是一直暗恋你的人，但我今日起誓我将爱你一万年！至死不渝！我的爱是绝对自私的，绝对纯洁的，所以今日二十四小时内，我想让你的老公死！我知道，你老公今日下午将从上海回来，在我周密的计划里，他将死在途中，永远也回不来！
　　周萍吓坏了，茫然不知所措，她虽然痛恨赵大海的出轨，包二奶，也恨这个给自己开超级无聊玩笑的家伙。可是，很快的对方又发来了短信：我知道你是个聪明的女人，我相信你是不会去报警的，如果你报了警，你老公会死得更快！除非……”没了下文。
　　周萍急忙回复短信问道：除非什么？
　　除非你和你老公离婚了，否则他必死无疑！他去上海二天了对不对？他去洽谈一笔近二千万元的项目对不对？他今天晚上回京对不对？他今年43岁了对不对？他还有13天过生日对不对？有个“小三”一直插在你们中间对不对？你如果能和你的老公离了，他的命就保住了，我会让那个可恶的小三人间消失的！
　　周萍大吃一惊，错愕不已，因为对方竟然似乎对老公对自己的家庭状况了如指掌。这不能不令她相信对方所说的话。
　　可是，她是爱赵大海的，不仅仅因为赵大海有着上亿的资产，能让她衣食无忧。还因为他们曾经的患难与共的情分。尽管赵大海现在在外面有了小三，尽管赵大海也曾多次跟她闹过离婚，但她还是非常非常疼爱自己的老公的。在有小三、离婚和要赵大海死的问题上，他本想默认小三的存在，也绝不离婚的。可是，现在居然有个疯子口口声声要灭掉自己老公，这让她心生无限惧意。
　　一番思索权衡之后，周萍回复短信：我老公不能死！我离，我离，等他回来我就和他离，你千万不能伤害她。随即报了警。
　　发那条恐怖短信的是张美丽，她见周萍如此恢复，不由的疯了一般地狂喜。
　　第二天一早，张美丽就收到了周萍的短信：他昨晚回来了，我已在离婚协议书上签了字。
　　张美丽欣喜若狂，打电话给赵大海，果真得到了确认，她则立即回复周萍：你做得对！做的好，我现在就让那个小三从人间蒸发！
　　张美丽实在是太高兴了，竟然不舍得丢掉这个新买的手机卡，并自恋起自己的聪明起来。
　　王英这边自从发了虚假信息后，就开始高兴地收拾着别墅的上下，然后甜蜜地等待准老公赵大海的归来。她在想，赵大海的老婆可是个出了名的河东母狮，在她知道了他有情人后，一定会跟他闹，一闹，他就会在家里住不下去，就会来找她。她实在是想他，他都一连两个月没见到他了。
　　终于等来了悦耳的门铃声。
　　然而，进来的却是一个高挑而貌美的女人，神气活现，点燃一支细长的香烟，吸了一口，居然肆无忌惮地将口里的烟雾往王英的脸上吹去。
　　女人睨了一眼祝王英，说：“你立刻、马上消失！告诉你，这栋别墅是属于我的！”
　　王英气急败坏地说：“你算哪根葱？你难道不知道我和赵大海已有半年多的感情了吗？”
　　女人又在王英脸上吹了口烟雾，说：“后来者居上！你立刻、马上消失在这个别墅！立刻、马上消失在我和赵大海的视野！不然把你当垃圾给扔了！”
　　话音刚落，从外面进来四个五大三粗的大汉，气势汹汹地直扑王英。
　　王英吓得面如土色，直往后退，不由地说：“别打我，别为难我，我走，我走……”
　　刚住进别墅的张美丽兴奋不已，可也仅仅高兴了一天，次日早上，她就被警察给带走了，理由是涉嫌杀人。


