      　　提起可乐来，大家现在可能没有人不知道的。比如什么百事可乐，可口可乐等等，平时用来解渴的这些东西在各个卖场随处可见。可是在我小时候的那个年代，这种属于再寻常不过的叫做饮料的东西，几乎是看不到什么品牌的，品种也很单一，要想喝上一瓶，也是一种奢望，起码得等到逢年过节或者是什么重大的日子。
　　那个年代对于这种让我直舔嘴唇的奢侈品，在我身上还闹出了两个笑话。
　　记得以前在当地有种叫酸枣可乐的饮料，是一种用绿色玻璃瓶装的，有点像啤酒的东西。酸枣可乐颜色微红泛着点黄略带透明，喝起来也是酸酸甜甜的野酸枣味儿，这让那时味觉单一的孩子们很是爱不释口。
　　有一年春节老爸照例给我买了几瓶这样的可乐，当然不成文的规定是每天只准喝一瓶。这天大家聚在一起吃晚饭，我又拿出我的一瓶可乐就着菜一小口一小口的品味起来，有时还故意喝一点咂咂嘴，喝一点咂咂嘴，逗得大家哈哈大笑。就这么喝着喝着五百毫升的可乐竟然只剩下了少半瓶。俗话说物以稀为贵，更甭说我舌头的味蕾还木有完全的展开呢。于是作为小孩儿的我，每喝一小口，就要观察对比着可乐与瓶口的高度差，可是即使是这样可乐的海拔高度还是大踏步的往下降。眼看着可乐距离瓶底是越来越近了，为了更真实的了解剩余可乐的多少，进而掌握喝可乐的节奏，我又改变了观察方式，改成了每抿一小口，就举起一次瓶子来，然后用眼睛对着瓶口往里面张望。
　　可是呢，随着瓶子里面的可乐越来越越浅的时候，为了更加能够清楚的看到可乐的多少，我举起瓶子的角度也就越来越大，也就剩下最后几口的时候，不知道我是过于着急还是角度抬得高了些，“哗啦”一声，瓶子里的剩余酸枣可乐直直的全洒在了的我的眼上，一点也没剩。
　　唉，这回可真成了满眼都是可乐了。
　　我呆呆的举着空瓶子，脸上流着可乐的可乐样子的让全家人笑得前仰后翻。
　　还有一次，那时候我就十五六岁吧，跟着同校的一位学长到他姑姑家去干农活。
　　学长的姑姑家就住在城郊的葡萄园里面，算是当地的菜农。白天，我跟学长还有他的姑姑一家到地里摘豆角、起花生，好生忙活，玩得也不亦乐乎，也知道了花生不是接在树上了。到了晚上，他姑姑一家为了欢迎我们的到来，准备了满满一桌子丰盛的菜肴。在动筷子之前，学长姑父征求我：小不点儿！你是喝啤呀还是喝饮料呀？我不会喝酒所以就选择了饮料。
　　姑父拿上桌的饮料还真让我眼前一亮，就是先前那种曾经让我无比怀念的酸枣可乐。我想这次可以好好回味下童年的记忆了，回味下想当初酸酸甜甜的滋味了。虽然时隔多年，可这种可乐的包装还是那个包装，颜色还是那个颜色，味道也是那个味道，总之一切如旧。那种浓浓的野酸枣味儿，勾引着我，过瘾。大家是一边聊一边喝，说笑间，菜没夹几筷子，很快我的可乐却没了。
　　坐在一边的姑父看见我的光剩下可乐瓶了，马上就让姑姑又拎来一瓶。我嘴里拒绝着，毕竟在别人家吃喝还是有点不好意思。可是姑父一个劲儿的对我说，就当是在自家就当是在自家，别客气，还有学长的大力规劝，我就只有恭敬不如从命了。学长和姑父开始喝得是白酒，桌上的只有我自己喝可乐。一会推杯换盏的我半瓶子可乐又下去了。这时的我已经觉得肚子有点撑的慌了，于是溜出去撒了泡尿，给肚子腾了腾地方。回来的时候，那爷俩喝得正酣，看见我重新落座，要和继续我干杯，虽然我不懂酒文化，虽然我年岁小，但是以饮料代酒的我还是要奉陪的。这样一来二去得，马上那瓶可乐又见了底儿。这时候的我啊，肚子撑得已经成了皮球，感觉那可乐也变了味了，不象先前那么好喝了。再看那二位还在絮絮叨叨，你来我往“叮当”碰着杯子，桌子下面各色空酒瓶好几个。
　　菜我是吃不下去了，但是出于礼貌我也不能离席啊，就在旁边看着。谁知道既热情又细心的姑父一看我干坐在那里，手里没个比划的，觉得那哪行啊？不能怠慢我，马上吩咐旁边的姑姑再去小卖部给我买两瓶。一听这个我那个难受啊，恐惧啊，就像打翻了五味瓶。我努力的站起来想去阻拦姑姑她老人家，没想到人家一摆手没影了。我原地坐在凳子上脑袋有点发懵，开始盘算着等可乐回来了如何委婉的拒绝。也就这么个功夫，我还没想明白的时候，姑姑拎着两瓶子可乐笑呵呵的回来了，而且人家是以迅雷不及掩耳之势，“咔吧”把其中的一瓶瓶子盖也打开了。旁边的姑父，一看我没动静，以为我不好意思动手，“哗啦”就给自己倒了满满一杯白酒，他对着他认为已经属于我自己的可乐瓶子“嘎叭”碰了一下，说孩子啊，你也太腼腆了，来吧，让姑父跟你好好喝一杯。
　　天哪！我那个苦啊，我说姑父我真喝好了，实在是喝不下去了，那边姑父说，你喝的是水，我这是酒，水还有喝不过酒的道理，说完一仰脖子干了。临了还把酒杯倒扣着晃了晃，我的妈呀，这让我情以何堪那，喝吧，自己劝着自己我抿了一小口。这酸枣可乐头一次在我嘴里成了涩的，苦的。本以为就结束了，也不知道那爷俩是多日没见，还是酒劲正酣，这姑父“哗——”又倒了一小杯，对着我和学长说，来咱们爷仨再来个通天乐，我苦哈哈的望着学长，希望他能明白我的意思。也不知道是屋内的光线太暗，还是学长喝的有点高，平时很和我很默契的学长，冲我一瞪眼，用命令的口吻说：拿起瓶子来，，一起干！等第三次的时候，我有心起来想要溜走，可起怎么挣扎也没有站起来，这次姑父竟然用手紧紧的抓住了我的胳膊，他要亲自监督着我喝下一大口。
　　我的妈呀！我感觉到是被他们绑架了以后，又被虐待了。我眼直直得盯着那只剩小半瓶的酸枣可乐，觉得那就是苦水，可这苦水面对着盛情的脸和盛情的手硬是给喝了下去。
　　坐在椅子上的挺着圆滚滚的肚子我，眼前就一个念头，就盼着这顿饭局是快快的散伙，最好立刻散伙，越是这样想，那爷俩越喝得欢畅，那时候的时间对于我简直就是煎熬啊，用度日如年形容那时的我已经是不贴切了，得用度秒如年才对劲。不论是饭局的时间还是肚子里的可乐对于当时的我，哪怕就是再多一点，那都是痛苦。
　　我感觉可乐已经溢到了嗓子眼儿，我之所以不敢动或许就是怕吐了。
　　更可怕的是，“啪”的一声，第四瓶可乐又被姑父给打开了，我彻底崩溃了。
　　可乐啊！可乐！你像是毒药啊！
　　后来我再也没碰过那个叫做酸枣可乐的东西。
　　可乐啊真杯具！可乐啊真可乐！


