      盖华明出生在一个温暖湿润的南方小镇。二十岁的时候，父母去西疆投资一个据说会赚大钱，让全家人都一辈子荣华富贵的项目。于是，刚毕业还没有工作的他跟随父母来到西疆生活。西疆是沙漠地区，这对于生长于湿润南方的他来说，很难适应。
来到这个完全陌生的恶劣环境，他活得没有信仰。他不明白父母在南方生活得好好的，虽然不是大富大贵，可也小富即安。为什么非要到西疆这种鸟不生蛋、气候恶劣的地方。赚钱不是为了生活得好么？如果生活本来就挺好，为什么非要选择一条也许会赚钱但会让生活变得如此糟糕的路，那不是本末倒置了么？所以，同样在恶劣的环境，父母心中有强烈的赚钱目的，而他心中毫无信念，不知如此这般到底为何。
其实他是愤怒的，心底里他对父母的选择是质疑的，也为自己因为他们的选择而受到痛苦感到不甘。于是，终于有一天，他下定决定离家出走。他要逃离这片荒芜没有生气的沙漠。不管这些该死的沙子下面埋藏的是多么巨大的财富，对他来说，都没有意义。身心的舒适和轻松比什么都重要。
逃离这片吃人的沙漠之后，他要回到温暖湿润的家乡——那里本来就属于他，也最适合他，那里就是他的心之所属。他要在那里寻一个稳定的工作，过安稳细腻而悠然轻松的生活。这是他踏上逃荒之路第一步时心里唯一的信念。而人一旦有了信念，力量也会陡然增强。
一步、二步……，一天、二天……他带的水喝光了，干粮也吃完了。这沙漠的可怕远远超乎他的想象。原本凭借自己的力量想在在几天之内走出这沙漠是那么的不易。他回头看看，坚决不能回去，那样他终究还将过回生不如死的生活，而且也没有水和粮食可以供给他回去；要不，给爸妈打个电话，让他们帮帮忙。可是，他们的项目现在还在进行中，资金、设备、人力都已经投入在项目中了，抽不出什么资源来帮他了。而且，他要离开，爸妈本来就不同意，是他自己执意要这么做的。偷偷溜走时，根本没有跟父母道过别。他突然觉得，他现在的处境就象一锅煮假生的米饭，生不生，熟不熟。
以往的重大事件都是家里人来拿主意，他抗议也是无效的，只有一步步就范。好不容易这次自己做决定，事到如今却到这步田地。真够悲催的。早知道，打小应该多拿几回主意，也不至于到现在什么事也办不明白。他在心里暗骂自己的窝囊和无能。咬紧牙关吧，毕竟是人生第一次的重大抉择。拼死也要坚持，不然一生无望，难道终生都要看别人脸色，过生不如死的日子么。
身上的背包好重，越来越重。吃喝都没有了，里面剩下的是一些保暖的衣服和被子睡袋。不能扔，还得背着。太阳怎么这么大？自己好象烤红薯，被烤得唇焦皮烂。一阵大风吹来，可丝毫没有凉意，热烫的风夹着沙子打在已经焦烂的脸上、身上。此时的他，直想把自己抓爆、抠裂、撕烂。他放开喉咙朝天狂吼，可是却发不出声音。两滴眼泪从眼角不争气的爬到脸颊上。此时泪水显得无比宝贵，流到嘴边就把它喝掉。他挤挤眼睛，试图再多挤出几滴，可是却再没挤出来了。
再挤挤，不甘心，再揉揉，他缓缓睁开干涩的双眼，模模糊糊的，看到眼前居然出现了一池湖水。天哪，他不敢相信，摇了摇头，眨了眨眼，真的哎，真的是一个湖哎。碧绿的湖水，象镜子一样的平滑光亮的湖面，静静的，就在那里。湖周是一片片柏树林，把湖围绕起来。许是那些挺拔的柏树档住了风沙吧，湖面才会那么纯净安宁。
看到这湖，他的心一下子平静了许多，感觉安全了许多，好象生有所望了。那湖水虽然就静静地在那里，可是华盖明总是觉得好象有个悠远而优美的声音在呼唤着他，又好象那湖水幻化成长发的仙女，那长发丝丝柔柔的抚着他的脸，牵引着他朝她走去。他踉踉跄跄、亦步亦趋，手试着向前伸。近了，又近了，更近了，指尖前一毫米就是那柏树林了。碰到了，抱住了。他的心里似乎在抱住大柏树的一刹那有了力量了。好清香，好凉爽。他抱着那树，把脸贴在树干上，闭起眼睛稳了稳心神。小憩一下，才有力气靠近湖边，喝到水。
他太累了，抱着大树睡着了。梦里，他在湖边搭起了小木屋，钓鱼捕虾，生起篝火烤鱼虾吃。渴了就捧起纯净甘甜的湖水开怀畅渴，困了，就回到小木屋里睡觉。这样的生活就象在家乡一样。有大树、湖水为伴，轻松宁静，任思绪驰骋遨游。如此的人生才令人感觉舒适而满意。
他微笑着从梦里醒来。心里有了湖水这个依托，又在大树的荫凉下休息了一会儿，他没那么痛苦了。可是他依然没喝到水，他的身体仍在死亡的边缘。现在之所以能支撑到现在，完全是出于对湖水所寄予的希望。拖着无力的双腿，晃动着虚弱的身体，用仅剩的一点力气穿过树林、挪到湖边。他缓缓的蹲下，以免栽到湖里淹死。“湖水呀，湖水，现在只有你能让我活下去，你是我活着唯一的希望”，这个垂死的人，一边心里这样念叨着，一边伸出手想捧起一点生命之水。就在那手即将碰到水面的一瞬间，那湖忽然整个后移了一下。盖华明要崩溃了，心里仅存的最后的希望几乎要毁掉了。他的生命就在枯萎的边缘。他已经没力气再蹲着了。他瘫倒在湖边，使出全身的力气爬向湖边，他的指尖一点点，一点点扒着湖边，指尖就要碰到湖水了。
可是，他的生命就在此时枯萎了，还有那个在柏树荫凉下作过的美梦，也一并永远的枯萎了。柏树林依然围绕在湖边，湖水依然纯净安宁。

