      　　一个月前的晚上，我正在电脑前为某杂志社敲一篇文章，昔日高中同窗现当警察的丁家健打来电话，他正和心理咨询协会的一群朋友聚会，问我记不记得多年前曾经有一个射阳的笔友，我正极力在脑中搜索着，电话里传来一个浑厚的男中音，你好！我是射阳的张怀礼！
　　一句话把我拉到了20多年前，那时的我正是一个狂热的文学少年，对文学充满了无限的激情，特别是对朦胧诗更是崇拜得五体投地，因为迷恋诗歌，我曾有三四本厚厚的硬面笔记本抄满了密密麻麻的诗歌，因为青春飞扬，记得那时结识了不少天南海北爱好文学的文友，大家成了笔友后通过书信往来互相交流，畅谈文学理想，畅想美好人生，记得那时我每天几乎都能收到来自五湖四海的文友们写来的信，每天读文友们的来信成了一天中最快乐的日子。
　　那时只知道，张怀礼在卫校读书，他的腿幼时因医治耽搁落下了毛病，受尽磨难，自强不息的他通过勤奋学习用知识弥补了身体的残缺，依然记得他写一手漂亮的钢笔字，和我一样酷爱文学，书信往来几年却从却没有过见上一面的念头，随着时间的推移，生活的忙碌，渐渐的就淡忘了，各自在人生的道路上为生活奔波着，一晃就是二十多年。
　　日月如梭，时光匆匆，这个世界居然这么小。电话中得知，张怀礼经历坎坷，现在盐城发展，早已事业有成，成了这个城市首屈一指的国家级心理理疗师。世界真的太小了，更没想到他的世纪阳光心理咨询中心离我的单位仅几百米之遥，他的心理咨询中心经过几年打拼在盐城早已声誉鹊起，在首都北京还成立了分公司，为他祝福并高兴，真是苍天不负自强人！
　　茫茫人海，擦肩而过的除了时光，还有曾经的感动和青春，也许还有一段藏在心底的那份温情回忆……


