      　　木瓜是个流浪汉，信奉上帝，整日衣衫褴褛，吃不饱饭，但他依旧每日做着虔诚的祷告，坚信着上帝会帮助他改变现状。
　　一天，木瓜来到了一个偏远的小村落，村头立着一块石碑，石碑上刻着‘不老村’，石碑旁边堆满了坟墓。“奇怪有这么多死去的人，还叫什么不老村！”木瓜心想。他好奇的走进了村子，在路上走了半晌，他惊奇的发现这里的人都十分的年轻，竟然没看到一个老人。而且村民都对他报以微笑，似乎很欢迎他的到来。他十分的不解，不过很快饥饿就掩盖住了他的疑惑。可是兜子里一直空空如也。正当他低头苦恼时，突然发现路边的角落里有一张百元大钞。他迅速的冲上前去捡了起来，环顾四周，没有人注意到。他兴奋地叨念着“感谢上帝，这真是上帝赐予我的啊！”他来到一个小餐馆，点了两碟小菜，屋子里依旧是一个老人也没有。不一会，服务员端上了三盘菜，笑着说“上帝教导我们，对于外来的顾客我们会多赠送一盘菜！”
　　“奥，如果以后我每次都来，你们都会赠送吗？”
　　“当然。”
　　“竟然有这种便宜的事。”木瓜听后十分的高兴。
　　“奥对了，你们这里的老人都不出门吗？怎么路上一个老人也没有呢？”
　　服务员只是微笑了一下，并没有回答就走了。木瓜又问了很多人这件事，然而他们都是笑而不答，木瓜很是疑惑。但也不再过问了。只是那捡来的钱和那赠送的小菜却让他心里无比的甜美。
　　当晚，木瓜在村里住了下来，第二天一早起来，木瓜在镜子面前发现自己多了几根白发，以为是劳累所致，也没有太在意。当他刚一打开房门时，无意间发现走廊边上又有一张百元的钞票。“这真的是上帝的眷顾啊，让我连续两天捡到了钱。”他把钱塞进了兜里。心里别提有多么高兴了。他来到熟食店，买了两斤熟食，可店员却给了他三斤，“上帝教导我们，对于外来的路人我们都会多赠送一斤的。”木瓜脸上又扬起了那得意的笑容。
　　此后无论木瓜买什么，都会得到额外的赠送，他真的是感到非常开心，而更让他开心甚至惊异的事是他总能或多或少的捡到钱。于是，他决定长住下来，因为他相信，是上帝赐予了他发现了这个村落，是上帝赐予的他金钱，是上帝让他得到了村里人的热爱，也许这里的村民就是上帝的化身。他整日都喝得酩酊大醉，无所作为。但是村里人却依旧对他十分的客气。有一天，木瓜又喝的大醉，在回家的路上，一个白发老人出现在了他的面前，低声的对他说“快离开这里吧，这里的人都是魔鬼，他们在害你。”
　　“什么？滚开，你才是魔鬼，你肯定不信上帝，看你满头的白发就是上帝对你的惩罚。”说后他推开老人摇摇晃晃的走了。此后，木瓜生活依旧是每日喝酒，每日拜上帝，只是头上渐渐地多了许多白发，可是他早已经懒得理会了。
　　直至一天，街上再也看不到木瓜的身影了，他已经是满头的白发，面容无比的苍老，无力的躺在屋子里，奄奄一息。“天啊！上帝怎么把我变成了这个样子，是上帝在捉弄我吗？”这时他的眼前出现了那天遇到的白发老头，“你是谁？”木瓜惊问。“我就是上帝，不是我骗了你，是村里人骗了你，他们都是魔鬼。你捡到的那些金钱，都是他们故意丢下的。他们看到了你的贪得无厌，他们又不断的赠送你东西，就是要让你留下来。因为外来人只要在这多住一日，他们就会多活一日，而你也会老的更快。他们在吞噬你的生命。我曾警告过你，可是贪欲却让你把魔鬼当成了上帝，而把上帝当成了魔鬼！”说后，老人不见了，木瓜茫然的闭上了双眼。
　　第二日，‘不老村’依旧如往日，只是村前石碑旁又多了一个坟堆。


