      　　近来，晚报社遇到了前所未有危机，发行部传来一个很不好的消息，反映报纸发行量下滑得非常厉害。晚报是省级报纸，各市州都驻有发行站，一直是发行量最高的报纸，怎么会导致如此严重的后果呢？原因只有一个，那就是上一任的董事长在管理方面任人唯亲，相互包庇，腐败严重，以致下面各市州的工作站处于瘫痪状态。一线员工更是怨声载道，加上天气炎热，底薪又低，部分人辞职走人了，订单业绩方面就可见一斑了，发行量不垮才怪呢！
　　经过层层的考核，黄河竞聘为报社董事长。黄河知道，报社等于是把一个烂摊子撂给他了，他心里能不着急吗？但他更知道一个基本的道理：基脚不稳，大厦将倾，目前首要任务是招兵买马，补充基层力量。其次，他准备下基层慰问慰问一线员工，混个脸熟，增强一下团队凝聚力。他相信，只要上下拧成一股绳，就没有迈不过去的坎。
　　通过报社高管会议后，黄河决定到W市调研。W市是全国有名的交通枢纽城市，工商业非常发达，历来是报业市场必争之地。然而，那里的报纸发行量却很臭，这与其地域的飞速发展显然不成比例。黄河想，调研从这里开始，也许可以找到突破口。
　　这天，W市工作总站经理向各区的发行站传达这个好消息：“报社新上任的黄河董事长，今天将来我市慰问。因为上午投递员都要送报，时间就安排在下午四点左右，请所有员工到总站集合。俗话说，新官上任三把火，黄河董事长在绿圆大酒楼备了十桌酒席犒劳各位，请大家务必缺席。”
　　下午，还不到四点，各个区组的百十号投递员们都穿上鲜红靓丽的工作服，骑着电动车，浩浩汤汤来到了市中心总站。
　　总经理开了一个短暂的工作会议，然后把欢迎董事长到来的仪式设在绿圆大酒店门口。
　　暮色时分，黄河董事长一行终于大驾光临，员工们两旁列队拍手欢迎。黄河发表了激情洋溢的讲话，无不是些激励人心套话，什么征订新好政策呀，什么让人心跳的年度征订大奖呀，什么……
　　演讲终于完了，在一片掌声中，总经理引着黄河一行进入大厅，一起和员工们共进晚餐了。
　　晚餐刚吃到一半，突然，大厅门口传来一声惊叫：“哎呀！不好了！我的电动车被小偷撬走了，我明天怎么送报呢？”大家循声望去，原来是南区发行站的投递员周静波万分焦急的站在那里跺着脚，一脸的无奈。
　　周静波住在W市一个城郊结合的小山村，丈夫小王农闲时搞搞摩的出租，自己在家里种了一亩多田菜地，种菜卖菜，还要照顾老人和小孩，很不容易。现在农村都是新楼房了，于是夫妻俩拆了摇摇欲坠的土坯房，东拼西凑，建了一栋小红砖楼房，欠下了不少的债务。两口子是老实本分人，欠着别人的钱，都没有睡过一夜安稳觉，为了尽快还清债务，夫妻俩一合计，决定到市里找一份工作。
　　在朋友的介绍下，夫妻俩来到了南区发行站应聘。组长听说这夫妻俩很勤快，人老实本分，打心里喜欢，当即就聘上了他俩上线当投递员。
　　办好入职手续后，周静又借钱买了一辆电动车。夫妻俩在岗位上兢兢业业，倒干出了一番成绩，令站里的一些老员工都要刮目相看。
　　闲话少说，言归正传，她刚才不是在大厅里吃饭吗，什么时候跑到外面去了？原来周静波和本站的同事们被安排坐在大厅最里面用餐，她开始有点不愿意，想和门口其他站的员工换一个位置用餐，因为她实在是担心自己的宝贝电动车被盗。丈夫小王说道：“那边的人你又不熟悉，一个陌生人坐在那里吃饭多别扭，算了！”周静波根本没有心情吃饭，还不，还不等上完一半菜，就跑出去看看自己的车子。
　　不看不要紧，一看吓一大跳，自己刚停车的地方竟然空空的，旁边同事们的车子都横七竖八移动了。周静波忙按了按遥控器，不好，没有回音。危险，车子真的被偷了，真是怕什么事就出哪门子事。周静波一下慌了神，只觉得脚在哆嗦，脑里一片空白。
　　过了好一阵，周静波才回过神来，跌跌撞撞扑进大厅，情不自禁大叫一声。
　　这一声大叫无异一颗炸弹在大厅中炸开了窝，正吃得兴头上的大伙儿纷纷丢下筷子，飞一般跑出大厅，挤成一排，掏出电动车遥控器，就像枪毙杀人犯似的，对准自己停车的位置猛按。霎时，酒店前的电动车灯光乱闪，就像炸开的烟花，夹杂着各种尖锐的怪怪声，谁也分不清自己的车子到底在什么具体位置了，那真是人欢马叫，好不热闹。过路的行人们都惊奇的朝这边张望过来，以为这里的车子是不是都中邪了。
　　总经理正陪着黄河吃饭，有投递员来报，说周静波的电动车被偷了。
　　“什么，电动车被偷了，怎么回事？”全桌的人惊得都站了起来，波总经理忙叫人把周静波唤了过来。
　　周静波无奈的望着各位领导说：“丢车事小，只是明天的报纸我怎么送呀？别人又不知道行走线路，客户收不到报纸会着急的。”
　　望着周静波苍白的面容，黄河心里特别的难受：真没有想到，本来是场欢乐而和谐的聚会，没想到发生…..
　　想到这，黄河忙安慰道：“同志，请你先别着急，目前最要紧的是先报案。车子的事等下我和各位在座的来想办法解决…….”
　　周静波一听这话，心里立马觉得舒畅了许多，慢慢的走回到自己的座位上。
　　经过刚才这一折腾，所有的员工再也无心吃饭了，都在为这丢车一事唏嘘不已，特别是在听说周静波的现在境况时，都表示了深深的同情。
　　这时，有一个刘大健的投递员走过来，他是北区组的。只见他双手握着周静的手说；“老妹，我非常理解你此时的心情，谁个都有困难的时候，今天我们就是一家人，有难同当，这一点钱虽不多，这是我的心意，希望你收下。”说完，刘大健往周静波是你们手心塞了一百元钱。
　　刘大健是老投递员，家境并不好，有两个小孩读书，送报工资本来就不高，没想到，此时他却毫不犹豫捐出了对他来说很是重要的一百元钱。
　　大厅里顿时想起了热烈的掌声。在他的感召下，本站的，外站的，你十元，我二十，纷纷解囊相助。有人统计了一下，所捐的款差不多可以买一辆新的电动车了。
　　此时，黄河再也按耐不住了，他快步走到大厅中间，挥动着双手喊道：“同志们，我想请大家安静一会儿，我还有几句话要说。”立刻，所有的人都安静了下来，把目光转向了黄河董事长。
　　黄河稍微停顿一下说：“我亲爱的同志们，刚才发生事情的我都亲眼目睹了，我真的非常感动，谢谢你们，是你们，是你们给我们上了最感人的一课，让我们见证了人间的最伟大的真情……周静波同志的车子虽然被偷了，但她心里想的却是客户，多么好的同志，她的这种精神非常值得我们去学习。这里，我代表公司决定奖励周静波同志300元。还有，从你们真爱无私的眼里，我看到了我们公司的未来，再次谢谢你们。我相信，有我们这支紧紧团结的队伍，还有什么困难不能战胜呢？今天我还没有经过董事会商议，我擅自做主------决定给各位现场奖励100元钱，钱不多，因为目前公司困难，请大家谅解，等以后有钱了，大家的日子就好了……”
　　说完，黄河面向员工们深深的鞠了一躬。
　　大厅里又一次响起经久不息的掌声…….
　　周静波夫妇更加奋力拼搏，在岗位上取得了优异的成绩，一转眼大征订结束了，终于获得了公司的订单能手大奖。
　　W市的员工经过这次爱的洗礼，感受到了公司这大家庭的温暖，同时看到了一位明君，于是齐心协力，超额完成了公司下达的任务，报纸发行量又一次冲上了最高峰。
　　黄河从这次偷车事件中，明白了一个道理：无论你处在多高的位置，都不要忘了最下面的员工，还有，任何一个团队，如果没有爱的力量支撑，就会是一团散沙，还谈什么发展。
　　后来，黄河把W市爱的精神传递到各市州，取得了非常好的效果，报纸的发行量的越来越大了，晚报公司终于成为一家口碑很好的上市公司了。



