      　　我在省上同学那玩的时候，同学带我到一个画家那里耍。同学是省厅一位处长，可能他们平时相交甚密。
　　画家对我说，既然你是他的好朋友，我送你幅画吧。
　　我说，好，谢谢！
　　你要什么画呢？给你画幅荷花好吗？
　　为什么你要给我画荷花？
　　因为荷花象征清廉与纯洁，你可是政府的人。
　　我的话把我自己都吓了一跳，我说，正因为荷花象征清廉，所以我厌恶荷花。
　　真的不喜欢荷花？
　　绝对不喜欢。
　　画家问，好，我也不多问，那你要什么画？竹？象征清高？
　　不要竹，看见竹我也很恶心。
　　松好吗？松象征一个人有骨气。这个你一定非常喜欢。
　　我吼道，这些假正经的清官喜欢的东西，我都不要。
　　那你要什么？
　　你能不能给我画张严嵩的像？
　　画家很瞧不起地对我说，他可是贪官哟。从没有人向我要他的画的。
　　我说，我喜欢。而且我请你把历史上他们四大哥们全画给我。
　　画家问，哪四大？
　　我说，秦桧、严嵩、魏忠贤、和坤。我要把他们的伟大画像挂在我的办公室，天天研究他们。
　　画家说，最后成为他们？
　　我说，不是。了解他们，才能反贪官。现在的一些贪官，可比他们四大哥们厉害几十倍。贪官分明人脏俱在，可是正直的人上中下举报他们，他们不倒。举报人被打、被抓甚至坐牢，但臭不要脸的贪官们官反而越做越大。


