      　　到过北戴河的游客都知道，有个叫鸽子窝的景点，其实这鸽子窝就是海边的一块礁石，以前上面栖息着一些鸽子，所以人们就叫它鸽子窝了。再后来，就有了故事，口头上流传故事。在那些故事里边，有个故事，叫《金色鸽子》故事是这样讲的：
　　说从前，北戴河海边有一个小渔村，有十几户人家，这十几户人家中，有一户张家，有一户王家，两户人家隔道对门。张家有个儿子，18岁，叫海涛，王家有个女儿，15岁，叫鱼花。海涛和鱼花一块儿长大，两小无猜，情投意合，相互爱慕，两家的父母也觉得门当户对，都愿意做这门亲事。
　　有一天，海涛拉着鱼花到海边游玩，撞见了一个30多岁的男人，其实这个人不是民间凡人，是渤海龙王的四儿子，叫熬夜。熬夜来到岸上，是因为他调戏他老子龙王的小妾，小妾不高兴，去告诉龙王，熬夜怕被龙王老子责打，跑到岸上来躲猫猫。这个男人身就是他变化来的。
　　熬夜一个人正在岸边百无聊赖地走着，忽然看到不远的前边，有两个人比肩坐在岸边，这两个人就是海涛和鱼花。熬夜为寻个开心，蹑手蹑脚地走了过来，来到海涛和鱼花身后，突然：“嗨！”了一声，把沉浸在甜蜜中的海涛鱼花吓了一大跳。他们回过头来，看看是谁这么讨厌。他们这一回头，熬夜就看见了鱼花的脸庞，简直就惊呆了！鱼花太美了！他从来都没见到过这么美貌的女人！于是就起了歪心思。天哪，早知民间有这等美女，我还找那贱人干吗，她不就是个海泥鳅吗，这民女不比她强一百倍啊。
　　海涛和鱼花一见是个不认识的人，又吓了他们一跳，心里有点烦，不愿理他，俩人拉着手站起来就要走，可给熬夜一伸胳膊拦住了。海涛问他要干什么？熬夜嘿嘿一笑，指着海涛说：“你可以走。”又指着鱼花说：“美女留下。”“你、你想干吗？”海涛有点生气了，又问熬夜。鱼花也厌恶地看了他一眼。熬夜一笑，无耻地说“和美女玩玩。”“呸。流氓！”海涛更生气了，斥责了熬夜一句，然后拉着鱼花又要走，可还是走不成，熬夜又拦在了鱼花前面。海涛更生气了，怒斥道：“你这个流氓，走开！走开！”可是熬夜一步不挪。海涛要拉着鱼花绕过去，熬夜左一跨右一跨，就是不让鱼花过去。海涛万分愤怒了，冲上去要推开熬夜。可是他推不动熬夜，还被熬夜推倒在地，熬夜是龙，力气大。
　　熬夜推倒了海涛，走的离鱼花更近了，还伸手要摸鱼花的脸。鱼花赶紧躲闪，还往后退了几步。熬夜就又走到她跟前。这个时候，海涛站起来了，又来推熬夜，可是又被熬夜推倒在地，鼻子都摔出了血。海涛还想站起来，可站不起来了，他的腿也折了。海涛起不来了，就喊鱼花快走。鱼花一看海涛起不来了，就想过来扶他，可是熬夜就是不让她过来，拦住鱼花，还要摸她。海涛一看又喊：“别管我，你快走！”鱼花一想，自己一个弱女子治不了这个坏男人，也救不了海涛，只有回去叫人来。想到这儿，鱼花回身就走。熬夜一看，又跳到鱼花前面，拦住了她。鱼花也愤怒了，指着旁边的大石头说：“你再拦我，我就撞死在石头上！”
　　熬夜听了一愣，没往鱼花跟前走，可是他说：“你千万别撞，你听我说。我有钱，有数不完的金银财宝，要多少有多少，只要你跟着我，当我的老三，你想吃什么有什么，想穿什么有什么，想戴什么有什么，想买什么就买什么，你有享不尽的荣华富贵。你跟着他一个打渔的穷小子干吗，他有什么呀，就连他打那点鱼，也是我看他烧香上供求我的份上。你要不当我的老三，以后我一个鱼毛儿也让他打不着，让他，还有他全家全活活饿死！”
　　海涛听熬夜这么说，大声对鱼花说：“别听瞎说八道，他是个老男人，坏家伙，大流氓！”
　　鱼花也对熬夜说：“你有钱怎么了，你有钱，就要为人们做些好事吗，干吗非要做些欺男霸女，禽兽不如的坏事呢！这就是你有钱人的德行吗？”
　　熬夜接过去说：“那是我自己的钱，我干吗要给他们，给你我才乐意呢。”说完又嘿嘿地淫笑。
　　鱼花又斥责熬夜：“你这种有钱人，家里外头都是女人，还嫌不够吗，就不怕天地惩罚报应吗！”
　　嗨嗨嗨，熬夜听了不光不觉得的可耻，还觉得荣耀，嘿嘿笑过后又说：“我有好多女人不假，可我烦她们了，我腻了，现在我喜欢是你呀。”
　　“无耻！无耻！”海涛又怒骂道。
　　熬夜根本不理海涛了，嘿嘿嘿地淫笑着，一步一步往鱼花跟前走。
　　鱼花就大声说：“你再过来，我就撞了！”
　　可熬夜按捺不住那颗淫荡的心，一边说着：“不会，不会。”一边往鱼花跟前走。
　　无路可走，鱼花急了，就一头撞向大石头！
　　只听得轰隆隆一声巨响，雷霆万钧，地动海暴！
　　震得熬夜肝胆俱裂，一下子掉进海里。
　　那块大石头，“嗡”地一声，飞了起来！落下来的时候，不偏不倚正好压住了熬夜的身子，前面露着头，后面露着尾。海涛震惊之后，看到了熬夜被压在石头下，一边拍手称快，一边呼喊：“鱼花，鱼花，你快看！”可是没有听到鱼花的回答。“鱼花，鱼花……”海涛又喊，还是不见鱼花。
　　这时一只金色鸽子，落到他跟前，对他说道：“海涛，我来了。”一听就是鱼花的声音。
　　“鱼花，是、是你吗！”海涛更吃惊了，因为他看到的是一只鸽子。
　　“是我。”金色鸽子点头回答。
　　“啊，你、你变成鸽子了！”海涛万分的吃惊！
　　“是的，哎呀……！”金色鸽子一惊，没顾得在说话，突然飞了起来。
　　这时，海涛也看到了，被压在石头下面的熬夜，正拼命地往外挣扎，想爬出来。熬夜劲大，他是龙，拱得那块石头一动一晃的。金色鸽子怕熬夜爬出来继续作恶，就飞到了石头上，想压住石头，不让熬夜爬出来。可是她压不住，石头还在动还在晃，她非常着急，大声地喊起来：“海涛！海涛！海涛……！”海涛看到了，听到了。他忘记了断腿，一挺身子，站了起来。可是石头在海里，他够不到，他没有一点犹豫，猛地扑向大海，突然一道金光，海涛也变成了一只金色鸽子，飞到礁石上。
　　俩只金色鸽子并排站在了一起，石头不晃了不动了，熬夜发出了一声声惨叫！
　　熬夜的身子动弹不了了，可是他的头还能抬起来，抬起来就疯狂的往岸上喷水，岸上的房子吞没了，树木被冲倒了。还有熬夜的尾巴还能摆动，掀起浪涛，打翻渔民的船只，卷走戏水的游客。海涛和鱼花急得没有办法，就呼喊着天上一群飞翔的鸽子——帮帮我们吧！
　　鸽群听到了，一起俯冲下来，用她们尖利的喙，啄熬夜的眼睛和尾肉，啄得熬夜疼痛难忍，把头和尾缩进水里，不敢露出来。
　　熬夜的恶心还没死，说不准那会儿就会抬头摆尾制造灾难，鸽群也落在石头上，与海涛鱼花站在一起，时刻盯看着熬夜，只要他一抬头一露尾，就飞起来啄他。所以，人们就看到，有一群鸽子栖息在礁石上，有白鸽有灰鸽，其中，就有一对金色鸽子。


