      我是一个爱遐想的人，遐想往往让我美梦成真。但近三十年竟能四次喜迁新居，这连我做梦也未曾想到过。
上世纪八十年代初，本市电视台文艺部的两个朋友来到我的第一个家。未及进门的两个电视人马上发出了他们的职业感慨：“嗨，这里拍平民窟太合适了！”言者无意，闻者有心。这话，至今我和妻子还常常谈起。
那个家坐落在公路边一块洼地上，是由一个叫“大安盐厂”的旧灶房改造而成。瓦顶篾墙。阴暗潮湿自成特色，灰尘噪声蔚为大观。十余户人家各占一隅，户均二、三十平方米。一家聊天，两户恭听；两家作饭，四户冒烟。
那时候，无眠的我常常遐想：如果能住进楼房该多好啊！进而连如何在想象中的楼房里布置家具等等都一并瞎想起来。想啊想，想啊想，竟然想来了那么一天。1989年，我家喜迁进妻子单位分配的福利房。五楼，两室一厅，53平方米。其规整及通风采光等与第一个家恍若隔世。真惬意啊，终于住进了梦中的楼房！
可自己都没想到，人是那么的不知足。随着工资的不断增长，时尚的不断演进，到14英寸黑白电视机换成21英寸彩电又换成29英寸彩电，并着手置办“家庭影院”时，自己又开始遐想起来：哎，如果能有一个大客厅外加一个书房就好了。
遐想归遐想，那时理智告诉我那是不可能的事。一套那样的住房得近百平方米，价值八、九万元。那是地道的天文数字。岂料国家低价出售福利房并允许转卖、住房公积金、大力修建经济实用房等一系列利民惠民政策和举措，再次让我美梦成真。1999年，我家又搬进了当时让本市为之一亮的“方冲小区”。底楼，三室两厅，108平方米。客厅比原来的大了三倍多。书房当然也有了。
如果说，这两套住房是我的想象力之所能及的话，三年后我再一次搬进新居就是我做梦都未曾想到过的了。也是因为不知足，住进“方冲小区”的我仅因觉得底楼不够舒适，又乘本市新建经济实用房的东风飞进了全新的“白果小区”。六楼，户型更合理、更宽敞、更实用。
底楼嫌不够舒适换成六楼。六楼爬了一阵子又开始觉得费劲了，于是我又遐想起来：能有个电梯多好，年纪大了也不怕腿脚无力了。出乎自己的想象，仅又过了三年，电梯公寓雨后春笋般到处拔地而起，加上收入也不断攀升，现在我们家早就住进三十年前做梦也想不到的电梯公寓了，而且是矗立在本市中心“地王”上的“尚东国际”高档小区。
永别了，阴暗潮湿；永别了，灰尘噪声;永别了，一家聊天，两户恭听；永别了，两家作饭，四户冒烟。
“搬家太辛苦了，今后不会再搬了吧？”参观我新居的亲朋好友不只一人对我如是说。对此我总是以笑作答。日新月异的发展形势早已给我插上了更为强劲的遐想翅膀。兴奋难眠的夜晚我又想到了流光溢彩的都市，想到了风景名胜区旁似乎已经在向我招手的新家……

