      　　村汉赵重阳今年快八十了，本来育有五个孩子，三男两女，大儿子因为先天性疾病早夭，二儿子继承了家里的责任田，三姑娘嫁给了城里的一个当工人的孤儿，老四带着媳妇孩子做着一摊子生意，由于他一年到头经常全国各地四处跑，于是将家眷安排在老家和二哥及父母同住。幺姑娘大学毕业后进了大型国企，后来下海经商，其丈夫因不忍自己在家庭结构中失衡，提出协议离婚，她则独自带着女儿，乘着改革的春风，飘洋出海，现定居加拿大的温哥华。本来，好不容易把几个孩子拉扯大，并帮衬着他们成家立业后，种了一辈子地的老赵夫妇，是该颐养天年了。可孙子辈们接二连三地来到世上，加之他们的父母忙于工作，无暇顾及，于是这项光荣而艰巨的任务就落在了来不及撂下担子的老夫妇俩的身上。除了幺姑娘早年出国，她的孩子一直由自己看养外，含辛茹苦的老赵夫妇整整培育了两代人。
　　随着夫妇俩逐渐年老体衰，能帮着家里干活的时间愈来愈少。原来被几个孩子争着要的老人，现在在他们的眼里变成了只能平白消耗粮食的碍眼货。于是媳妇们开始对他们冷言冷语，儿子们则听之任之。有时候实在不堪忍受的老两口回句嘴，却招来儿子的一顿咆哮。无奈的夫妇俩只好去城里，想去三姑娘那儿住些日子，缓和一下和孩子们的关系。却被她以自己家也不宽裕为由给直接挡回去了。幸好当时幺姑娘回乡省亲，老赵夫妇将他们的遭遇哭诉给她，从小备受呵护的老幺于是和家里的几个哥哥姐姐理论，却被哥嫂抢白道：“你在国外潇洒快活，哪知道国内的辛苦。你什么时候养过父母？”老赵夫妇本想孩子多，养老有靠，没想到头来，大家却都彼此盯着，谁也不愿当冤大头。精明的老幺看出了端倪，于是大度地提出自己定期汇钱做父母的养老费，老人平日的生活起居则由同住的哥嫂们负责。可仍觉不公平的老二提出，城里的三妹也得出点力。眼见躲不过的老三于是同意逢年过节时，将老人接到城里去住几天，聊表孝行。自此，老赵夫妇的晚年生活暂时有了依靠。
　　可是，人心不足，做生意的老四从小奸猾惯了，他向来对定居国外的五妹十分嫉妒，于是他伙同二哥打起了汇入国内的养老费的主意。两人常常互相帮着腔地哄骗五妹，说国内物价上涨，让她将养老钱加一点，有时又借口父母得了急病，要筹措住院费。五妹由于身处国外，又要忙于自己的事业，也无暇细细核实。这样兄弟俩连续数年从妹妹那弄到了不少黑心钱。而用在父母身上的生活费，他们则是百般克扣。幸亏两位老人农耕一生，身板还算硬朗，没啥大毛病，否则就算病了也只能等死。起先老二还准备将从五妹那里弄到的钱分点给在城里的三妹，免得她知道后乱说。却被四弟给一把拦下：“咱们几个人不说，两个老糊涂也不知道，谁会去告诉她，难道你嫌自己分得太多了？！”
　　不过，兄弟两的如意算盘打到上个月时，就到头了，五妹的汇款没有如期而至。于是两个财迷打电话去五妹家里，却没人接听。眼见当初定下的养老协议没法继续了。不巧这时老二的孩子又要娶媳妇，于是老二要父母从他们住的那间平房搬出来，好空出宅基地，准备盖新房。当老赵夫妇问到自己住哪儿时，老二冲已经空了一年的猪圈努努嘴说：“喏，改一改，临时凑合一下。”老赵的老伴本来最近查出了有脑血栓，这下被儿子的混账话一激，一下子就过去了。身单力孤的老赵只好去城里三姑娘那儿想辙。当时正好临近重阳节，三姑娘只有暂时接下了父亲。重阳节那天，正好是老赵八十大寿，老三想叫两个哥哥带着家人来城里给父亲祝寿，左等右等也不见他们来。三姑娘去理论，却吃了闭门羹。眼见老父亲被扔给了自己，本也不省油的老三把心一横，将老赵赶出了家门。老泪纵横的老人独自徘徊在城里的街道上，看着马路上别人家的老小尽享天伦，想着自己的不幸遭遇，他觉得，与其这样苟延残喘，还不如去找老伴。此时，他正好来到一座大桥上，他望了眼桥下滚滚而去的河水，遂开始费力地往大桥的栏杆上爬。
　　“爸，你在这干什么！”老赵恍惚中听见幺女儿的喊声。扭头看去，只见老幺正从身后疾步赶来，一下子将老人从绝境拉回。满脸都是惊疑的女儿看着满眼浊泪的老父亲，两人不禁一下子抱头痛哭起来。突然出现的幺女儿告诉父亲，自己这次是回国谈笔生意，本想直接将生活费交给父母，顺便看望一下他们，却在老家听见母亲的噩耗。等她追到三姐家时，已经晚了。于是她让司机带着她满城搜寻，正巧在关键时候赶上了。随后，小女儿将老赵带回老家，向哥嫂质询为何自己汇款时，每次都是有求必应，按时准点，可老父亲却落得如此凄凉的地步。三方对质面前，两个不孝子的阴谋被彻底戳穿。幺姑娘被无良无德的哥哥姐姐彻底激怒了。
　　但转念一想，她又平静下来，说：“其实，我这次回国，除了生意和看望父母，还有就是看病，半年前我在温哥华医院的一次体检时，发现在肝脏的隐秘处长了恶性肿瘤，已经晚期扩散，西医已经没有什么好办法治疗了，主治医生说，回来试试中医，也许还能多延续数月的生命。本来，我准备走了以后，将遗产留一小部分给已经出嫁且自己经营着一家公司的女儿，其余全都留做父母的养老费，由我的律师在我过世后分期支付。可是你们。。。”
　　心计颇深的老四，听到这里时，心里的算盘拨得比计算机还快：行将作古的老父亲，还能挺几年？五妹的生意，他是有所耳闻的，不是一般的小生意，她的遗产就是留一小部分给父亲养老，也绰绰有余，等老父亲死后，还不都是自己的？于是，他立马抢道：“五妹，以前是我不对，我也是为了自己的一家老小，一时犯了糊涂，我向你赔罪。你放心，父母养育我一场，我却没能给母亲尽好孝道，现在只有父亲还在，我肯定要让他最后一段路走得安心舒坦。你自己也要注意身体。。。”
　　“好了，有你这句话，我就放心了。哦，对了我这次进的货有点多，钱不够，就把原来准备给父亲的生活费垫进去了，所以。。。”幺妹似有困难。
　　老二媳妇此时也似乎醒过神来，忙用胳膊戳了老公一下，老二也赶紧表态：“没事，咱先垫着，这么多年都是你负担着。咱还是有能力临时顶一下的。”
　　于是，老赵的那几个不孝子女开始对他无微不至地体贴着，赵老汉的晚年生活又重新展露出夕阳的红光。
　　幺妹回加拿大后月余，后续的生活费却一直没见汇来。老二有些急了，催着四弟去问问，老四却说：“怕啥，她那么大的产业，还会黑咱这几个钱，等她拜拜了，咱把父亲送了终，我们哥俩就都是富人了。”于是，老二将心稳稳地放了下来。
　　当年除夕的晚上，吃完合家欢的年夜饭后，老赵觉得有点累，便早早上床了，谁知就此寿终正寝。这时老四开始有点急了：父亲不在了，老五的生活费还没着落，她不会改主意吧？就在此时，一个越洋电话适时打来：“喂，你好，我是你五妹的代理律师，一年前，她在一次商务旅行中因车祸住进了ICU，一直处于昏迷状态，现在被宣布不治。她身前立有遗嘱，其中的一个遗产接受人是你的父亲，现在需要受益人本人在文件上签字。我想问一下，他老人家还在世吗？”
　　此时，那群先前还在做着美梦的不孝子女们，面对竹篮打水的结局，只有哑巴吃黄连。同时他们又觉得此事十分诡异：一年前就出事了的幺妹，为何会在数月前出现？


