      　　周晓岚是天津火化场的一位遗体整容师，而王磊是这家xxx火化场有限公司的遗体火化师。
　　这天是一个乌云密布，夜黑风刮的黑色星期六，当王磊把最后一具尸体火化完后，过了大概十几分钟，他看了看手机上的时钟此时已经是夜里的十一点多了，他伸了伸懒腰，打了个哈欠走向了火化炉，正当他打开火化炉时，突然从他背后传出了一个怪声，这时王磊不仅惊了一下，他立马转过身去想看一下究竟，当他转过身后走进了前方的一个大箱子时，突然从里面跳出了一个人，当时差点把王磊吓的大叫，王磊退后了几步才发现这个身影非常熟悉，这不……这不正是周晓岚吗？周晓岚看见王磊惊慌失措的样子不仅开怀大笑起来：“哈哈……哈哈！”周晓岚说道：“瞧瞧你那傻样！胆子比老鼠还小！”王磊气不打一处来，大声喊起来：“人吓人会吓死人的，知道吗？”周晓岚看见惊魂未定的王磊变调侃说道：“好了！我只是想逗你玩玩嘛，没想到你胆子这么小。”王磊更是火冒三丈的“哼”！了一声转身就往火化炉那边走，晓岚忙跟跟了上去赔礼道歉地对王磊说：“对不起啦！”我只是玩玩嘛，谁知吓坏你啦！晓岚用娇嫩的声音说道。然后晓岚又说道Happybirthdaytoyou！原来今天是王磊生日，晓岚想用这招来给他个特殊的pleasantlysurprised（惊喜）没想到居然会把王磊吓成这样！
　　就在此时火化场的外面传来了一阵阵哭声，于是王磊和晓岚匆忙跑了出去此时他们看见了一辆灵车，在灵车的附近站着穿这孝服的一群人，不用说一定是哪家的亲人去世了。王磊嘴里喃喃地抱怨着说：“哎……这么晚了谁家死人了也不能这么晚过来啊！这还让不让过生日了不！本来火化场已经该下班了，可是这些家属执意要现在火化，因为这家火化场是私人的，所以老板想多挣着两个钱，再说这些家属出的价钱也比较高（看来是一群家庭背景好的人）所以老板也垂垂欲动。没办法，尽管王磊心里有些不平衡，但也只能憋在心里。终于尸体送了过来晓岚着了过来一看，惊了了一下，他喊王磊过来看看，王磊走了过来看见了这个尸体肚子上有一道大概十几公分的伤口，被线缝了起来。王磊又看了看死者的脸颊，发现死者面目狰狞心里想大概这个死者生前是与一起谋杀案有关的吧，因为王磊对这样的死者也是见而识广了。王磊又看了看死者的脸颊是一个大概二十出头的姑娘，王磊顿时感叹了一句：“哎……这么年轻就英年早逝了，可惜啊……可惜啊！”晓岚说道：“切！世界上的鲜花数不胜数，凋谢了一朵有什么好可惜的？”王磊顿时感叹的摇了摇头就赶忙把尸体送到了火化炉，在火化炉刚打开的一个瞬间他看了看那尸体狰狞的脸颊好似露出了一张诡异的笑容，王磊顿时感到全身打寒颤吓得脸色苍白，他赶忙跑到了控制台前面赶紧按下了开关，顿时这个尸体和棺材便进入了火化炉中开始焚烧，王磊回想起刚才那一幕不仅胆战心惊起来，就在此时大约过了二十几分钟后，火化炉里传来了一声震耳欲聋的声音此时王磊和晓岚惊吓了一跳，晓岚问王磊：“出什么事了？”
　　王磊回答道：“我……我也不知道啊！”
　　刚才的声音犹如天崩地裂一般，仿佛是老天打雷般，他两顿时晴天霹雳，刹那间时间……时间就像停留住了般，悄然无息的只有王磊和晓岚瞪大了眼睛注视着火化炉。
　　晓岚躲在了王磊的后面对他说：“你快……你快过去看看怎么回事！”
　　王磊放大了胆子一步一步蹑手蹑脚的走了过去，此时他发现火化炉里居然机器停止了工作没有在焚烧。
　　王磊的心咯噔了一下便跑回了控制台按下开关，可是按下去居然没有一点作用，王磊心想这下可完了，这可咋向死者家属交代呀结果他走到了火化炉前用工具来打开这火化炉的门，终于他将门打开了，突然不知什么缘故灯熄灭了。
　　这下可把王磊和晓岚吓疯了，王磊用颤抖的声音大喊：“晓岚……晓岚你在哪里？”
　　突然王磊听见了一声诡异的笑声：“咯咯咯……咯咯咯……哈哈哈哈……哈哈哈哈。”王磊顿时吓得惊慌失措，心里想天哪我是不是遇见鬼了吧，这下他鸡皮疙瘩起了浑身，他连忙找到了一个手电筒按下了开关照相了前方，突然他看见前面好像是一个女人的身影于是王磊大喊这说：”晓岚……晓岚是你吗？”可是前面那个身影一动不动的站在那，这可吓坏了王磊，于是他动作慢悠悠的往前走去，他蹑手蹑脚的走近了那个身影后面，此时他心里面已经害怕的快要跳出嗓子眼了一样，他能听见自己的心跳声咚……咚……咚地跳动。
　　突然！那身影变转了过来，这下把王磊吓得半死，他大惊失色的望着那女人的脸，原来正是晓岚，她就像中了邪一般脸色发绿，而又苍白，嘴里还续续列列的说道：“还我命来……还我命来……还我命来！”王磊此时吓得急忙转身往后跑，可是刚一回头看见前面也站着一个女人的身影，王磊惊慌失措的拿起手电筒一招“妈啊”！原来是那个被火化的女人，他满身都被烧成碳一样的皮肤已经不成人样了，他嘴里喃喃的呻吟着：“还我命来……还我命来……还我命来……此时王磊抱着头蹲在了角落里两个“女鬼”也越靠越近，就在王磊瑟瑟发抖的时候，突然！灯在此时亮了起来，然后不知道从哪传来了一声“生日快乐”的声音。此时王磊把头抬了起了茫然看见他的同事何晓岚开心的大笑起来，而那“女鬼”王磊指了指，于是王磊的厂长走了出来，原来这一切都是晓岚和大伙谋划的一场给王磊生日的pleasantlysurprised（惊喜），可是那具死尸是怎么回事呢？王磊不解的问道，于是晓岚说道：“你真是笨啊！看了这么久都没发现你烧得那具是假的，你还叹息了很久呢。”众人都开怀大笑起来，原来“死尸”是他们精心制作的一个假的和真的尸体几乎一样，为了起个恐怖的效果，场长特意在尸体里放了一点点火药所以在高温下火药便爆炸了给他们做了个恐怖气氛，而这个最后的“尸体”其实是他们单位的同事扮演的。
　　最后老板从后面端出来了一个大蛋糕插上了蜡烛，大家开始齐声的唱起了“生日快乐歌。”
　　王磊在欢声笑语中说道：“这是我过的最惊魂，最刺激的一次生日！说罢大家都开心的开怀大笑起来！


