      　　新的一轮经济危机又来了。各个城市的大中小型企业倒闭的倒闭，裁员的裁员。虽然离过年还有一个多月的时间，但是早已出现了大批农民工返乡的现象。也有少部分人还在城里继续找工作，想碰碰运气的。
　　阿P是一家中型企业的中层干部。他们公司辞退了两百多名员工。其中有一些平常工作不太到位，或者作风不太严谨的领导也避免不了被辞退的命运。
　　阿P这个人一向都没有什么不良的记录，也从来没有人说过他的不是。他是老板眼里的得力干将；朋友眼中的老好人；员工心中的好领导。要说裁员，不管怎么排名也应该不会有他的名字。但是这次阿P偏偏就榜上有名了。
　　朋友们都纷纷替他打抱不平；员工们也都为他感到委屈；最为恼火的就是阿P的老婆了。当她得知阿P下岗的事时，顿时火冒三丈，又是哭又是闹的。现在家里两个人都下岗了，这日子以后可怎么过啊？阿P又哄又劝，好不容易到了半夜才消停。
　　其实阿P并不是被辞退，而是他自己要求下岗的。这事只有两个人知道，一个是他们老板，另一个就是阿P自己。
　　而阿P这么做的原因就是为了两个从农村来的员工。虽然那两个员工刚进公司不久，但是却非常地肯学肯干。农村人不容易啊！阿P不忍心看着他们两个被辞退，所以就主动向老板要求跟他们两个交换。老板再三地挽留。但阿P心意已决。老板也只好尊重他的选择。
　　下岗在家的阿P，每天除了找工作还是找工作。可时间都过去了半个多月，简历也发出去了几百份，阿P还是没有找到一份工作。不仅如此，甚至连个打电话约他去面试的公司都没有。
　　眼看着就要过年了。阿P急得像热锅上的蚂蚁一样。阿P想着，难道经济真的这么萧条？应该不会啊！这都什么时代了。或许是自己的简历写得太过于死板了？跟不上潮流？阿P在网上翻啊翻，折腾了半天。阿P看到了“十六万元切糕”的帖子。突然阿P眼前一亮：“哈哈，有了。真不愧是我阿P啊！”接着立马在自己的简历上写到---会切糕。
　　才过了一个小时不到，阿P的电话就开始响个不停。不断有人打电话请他直接去上班，连面试都免了。甚至有家大公司承诺可以给阿P跟他们副总裁一样的待遇。阿P心里美滋滋的。
　　这天晚上，阿P跟他老婆做梦都在数钱。
　　俗话说，人逢喜事精神爽。第二天阿P起得特别早。还特意洗了两次澡，然后把自己最名贵的衣服穿了出来，在镜子前转了好几遍。最后终于满意的出了门。
　　阿P还没到那公司，远远的就看见一大群员工整齐地站在公司门口，还拉着横幅。那阵式阿P只有在电视上见过，就是人家迎接国家领导的时候。等阿P到近前一看，差点高兴得晕了过去。只见那横幅上写着“欢迎阿P先生加入本公司”的字样。
　　到门口接待阿P的正是这家公司的总裁李老板。阿P一到，李老板就迫不及待地跟阿P握手，说：“阿P先生果然是一表人才，英俊潇洒，年轻有为啊！”阿P从来没有得到过如此高的赞扬，激动得眼泪都快下来了。
　　赞扬完阿P，李老板说道：“阿P先生，鄙人和员工们都想尝尝您的手艺。不知阿P先生是否可以赏脸现场小试牛刀，好让我们都尝尝您做的切糕，如何？材料都已经为您准备好了。”说着摆出了个请的手势。
　　听到要自己做切糕，阿P真的快哭了。不过这次不是因为激动，而是……而是阿P哪里会做什么切糕啊？阿P以前在蛋糕店当过店员，会切蛋糕倒是真的，可是就连蛋糕都不会做，更别说是切糕了。阿P原本只是为了能找到份工作而打“切糕”的主意。没想到，没想到这次自己丢人都丢到姥姥家去了。
　　不得已，阿P只好把实情告诉了李老板。李老板听后并没有生气，只是很有礼貌的对阿P说：“阿P先生，我看你还是回家去慢慢切你的蛋糕吧！”李老板的话音刚落，后面的员工们都忍不住地笑了出来。阿P的脸都红到了脖子根，恨不得找个地缝钻进去。
　　阿P真是懊恼万分。千不该，万不该。自己去做什么发财梦吗？好了，现在梦碎了，脸也丢尽了。以后可怎么见人啊？


