      　　讲风水讲面相有没有用呢？朱部长是信这个的。他正是极信这个，由一个村干部当了乡干部，然后当了副乡长、乡长，现在竟然在这个县级市政府大楼里当了部长。
　　部长的官是不小的。
　　朱部长对自己十分满意，但是对儿子的婚事，一直不满意。这么说吧，儿子已经32了，却还没有结婚。
　　是不是儿子没有意中人？
　　有。但是儿子的三个意中人，都被他无情地拆散了。
　　他满意的，儿子又坚决不要。
　　这次，一个老板主动上门，要把自己的女儿许配给他的儿子。儿子与姑娘也喜欢，朱部长看了，却十分不满意，坚决不同意。
　　老板问，她不漂亮？
　　朱部长说，漂亮。
　　没文化？
　　她是硕士当然有文化。
　　我没钱赔嫁妆？
　　你千万富翁，当然有钱。
　　那你为什么不同意？
　　朱部长无言，但就是不同意。
　　回到家里，老婆也责备他。他说，你知道个啥？媳妇必须要有个好长相，才能旺夫、生财、子孙兴旺。老板的女儿不是这个长相。
　　老婆说，你说的媳妇要有个长相，是啥长相才能达到你说的那些好事？
　　朱部长说，书上早说了，姑娘的下巴要长得像个脚后跟。
　　老婆大惊，说，那多丑？
　　他说，我只要媳妇的下巴像脚后跟。


