      　　自行车作为一种交通工具，在我国的七八十年代是最普及不过的代步工具了，也就是那时中国被世界称作为“自行车王国。”
　　当时在国内自行车要是按照品牌来讲，有永久、凤凰、飞鸽等等一系列，要是按照型号大小来讲可以分为二八型、二六型以及二四型等等。那个年代一个普通工人家庭要买一辆自行车可能要不吃不喝的攒上对半年甚至是一年的工资。作为老百姓家庭里的一个“大件”或者说是一件奢侈品，人们在选购自行车时是一定要斟酌万千仔细挑选的，在型号的选择偏好上往往也会侧重于耐用且承重能力最强的二八型。二八型自行车通常是由一家之主父亲亲自握把掌舵，后面带着母亲，前面的大梁上则载着家里的孩子们，这样的一家人悠悠的行进在大街上真是让某些人羡慕、嫉妒、恨。
　　对于自行车的喜爱，当然也不只是大人们。每当父母不在家的时候，一些家里有自行车的小朋友们便偷偷的从院子里把和肩膀一般高低的二八车悄悄推了出来，然后按照自己个子的高低用“掏窟窿”和“绕大梁”的方法踩着踏板，屁股一扭一扭的象跳探戈似的互相飙起了车，那潇洒的景象现在想起来确实也有点二。
　　八七年一个夏天，一是因为家里距离学校确实远，二是经不住我软磨硬泡的“蘑菇”战术软化，父亲给还是五年级的我买了一辆二六型自行车。虽然二六自行车比二八自行车的体型小，我也可以垫着砖头或者是把车子稍微倾斜一下就能够跨上去，但是真正骑行起来还是要踮着脚尖点着踏板的，这让旁人看起来就像是一个小孩子小心翼翼的踩着高跷扭着二人转。俗话说“上山容易下山难”，对于人小车大骑车技术又不成熟的我，在骑行中完成上车下车的连串动作可就有难度了，往往是这边刚一捏紧车闸，那边车子一下子就倒向了一边，紧接着自己就跟着栽倒在了地上，不是我趴在车上，就是车趴在我上。
　　伴着这辆崭新的自行车，为了能够完成独立骑车去上学的大业，也为了完成我对父亲的承诺，我是一个跟头接着一个跟头苦练着骑车、下车的基本功。也为了防止把自行车摔坏，我还把练车场所专门选择在了比较空旷的菜地里。即使这样我也是一跤摔完，跟着又是一跤，衣服破了不在乎，手掌破了也不在乎，最在乎的就是怕摔坏自行车，往往是一爬起来就赶快先察看自行车哪里出了问题，是不是磕起皮儿了，还是脚蹬子歪了，别提那个费神了。每天练习结束后，我更是顾不上打扫自己身上的灰土，而是把自行车上上下下里里外外的用崭新的布子擦洗好几遍，多会儿瞅着确确实实车子是锃光瓦亮了才心满意足的把目光收了起来，最后进屋吃饭。现在想想亏得当时没有防晒霜、护手霜什么的，不然的话，我想我肯定会用这些东西每天给自己的爱车擦上几遍才肯罢手。
　　就这样终于有一天我认为自己的技术可以开拔上路了，于是耐不住性子的我带着忐忑跨上自己崭新豪华的二六车雄赳赳气昂昂的向着学校进发了。好在当年的路上没什么汽车，路上的行人也少得很，我就是凭着这二把刀的二把刀技术十几分钟后安全地到达了目的地——新华路小学。
　　第一次骑车到学校也免不了吸引了不少学兄学弟们羡慕的目光，当然这些目光让我很是受用。可没上几节课我就盼着放学了，那样我就又可以到停车区和的仅有的几个“有车一族”在同学们关注的目光中，意气风发的骑车了。就在这样的遐想中，中午最后一节课的铃声也就结束了。我们五年级的所有同学排着队，在一片彼此再见声中大家挥手作别准备回家。巧的是还没有出了校门我就看到了邻居猛子，他上来和我主动打招呼，还问我前几天菜园子里的神马事儿，我就跟他解释，一边走一边神侃，时不时还哈哈哈的大笑着，就这样走啊走啊的，一会儿工夫就走出了四五百米。
　　说话间我看到了来来往往穿行在身边的骑车人，我突然对自己回家的方式产生了怀疑，就这么一转念，啊呀，我的妈妈咪呀！我是骑车来上学的，居然怎么要走着回家啊？
　　后来这件事，发生在我在初一的时候。一次周末，我正在家里写作业，邻居小胖到家里找我玩，说是让我陪他去上街。于是他骑着我的车，我坐在他骑着我的车的后架上，高高兴兴的上路了。
　　到了一个叫做购物小世界的存车处，我们掏了五分钱把自行车交给了一位老大爷看管起来，然后徒步开始逛街。一路上我俩逛了邮市还逛了公园，玩得不亦乐乎，不知不觉马上就要到六点了。一看时间不早了肚子也咕咕叫了，我和小胖就开始往回折返。走着走着，我们就来到了购物小世界，小胖和我扭身进了这个商场。我直奔文化用品柜台去买作业本，小胖则到家用电器柜台前去看电视。买完作业本后我就喊小胖，可是这小子站在原地不肯走，眼睛还直盯着一台电视发愣，等我过去一看，啊呀！可不忘了吗？原来今天下午是中央电视台在播映《米老鼠和唐老鸭》节目的时间。这部动画片是当时国内仅有的进口动画片，我们是每集必看。这样一来小胖和我就纠结了，这播着的动画片是刚刚开始，可是看看时间这个商场不久就要关门了，究竟是回家看后半截，还是在商场看前半截呢？
　　我们权衡再三，立即就做出了决定，赶紧往家里赶看后半截。就这样，我和明智的小胖，转身就出了商场的大门然后向着家里的方向就开跑。跑着跑着再看刚才还在我身边的小胖，居然没影了，我回头一看，那小胖一边跑一边向我招手，他额头冒着汗，两个红红的脸蛋一上一下的来回甩动着，一副可怜兮兮的样子。我也朝他挥手，他看见我不肯停下来，连忙往前追赶。跑着跑着，我开始冒汗了，小胖又不见了，他蹲在地上想歇会儿，我又赶紧招呼他。于是我们玩命向着家的方向奔驰着，好几次小胖连鞋子都甩到了地上。一二一，一二一，我们跑过了南大街，我们穿过了地道桥，我们路过了加油站，我们来到了河沿街，路上我们俩是挥汗如雨，气喘吁吁，就这样互相还鼓励着，似乎期待的画面就在眼前了。
　　就这样等狂奔到家的时候，我们头顶也不再冒汗了，冒出来的是热气。湿得透透的衣服都黏在了身上，难受死了，顾不得休息的我们上气不接下气冲进家门，以迅雷不及掩耳之势的打开了电视机，可是令我们失望的是哥俩欣赏到的第一个镜头却是米老鼠他老人家在玩泡泡魔术，小泡泡们从米老鼠紧攥的拳头里一个一个的被挤了出来。
　　唉！那个再也熟悉不过那个一成不变的结尾曲呀——它把我们好费周折满怀期待看动画片的愿望泡泡就这样无情地给捏碎了，懊恼的我们又摇头又跺脚直后悔自己的速度不够快。
　　到了晚上，父亲突然走进我的屋子问我：儿子，你的自行车今天怎么没有推进院子里？低头在写作业的我头也没抬就对父亲说：在门口啊！父亲说：没有啊？我又强调一遍：就在大门口呢。父亲一脸的疑惑，他让我出去自己找。我是极不情愿的到了院子门口，一瞅，可不是？往常停在门口的自行车今天怎么没了？此时闪现在我脑子里的第一个想法就是：糟糕！心爱的自行车被偷了。我连忙房前院后的四下寻找起来，可是怎么找也找不到。于是父亲进一步提示我：今天你去哪了？我斩钉截铁的回答：上街了！“那你上街骑车了吗？”父亲问。我说“骑了啊。”父亲接着问：“骑回来的自行车停在哪里了。”我毫不动摇地说：“放门口了啊。”父亲又问：“多会放的啊？”我说：“我和小胖一回家就放在门口了。”父亲怀疑的问：“怎么我一直就没看见呢？”我反倒埋怨他，“谁让你不注意呢？”父亲又问：“那是什么时间丢的？”他让我静下来再想想。
　　那个时候的我也不知道是作业做的糊涂了，还是脑子进水了，死活认为就是放门口不见了，还跟父亲理论起来。
　　最后还是父亲让我找小胖子一起回忆回忆放车的细节，可是那死小胖刚一迈出他的家门槛我就突然间明白了，也大彻大悟了，也彻底晕菜了，敢情去上街的时候是他骑得我的车带着我的，可回来的时候，我们是一路徒步狂奔啊！
　　悲剧啊，自行车压根还在存车处哪！
　　这时的我们一看表，已经是夜晚十点半了，再一瞅灯光下父亲的眼珠子比牛眼还大啊！
　　我哆嗦了！


