      　　秀才山下有位张秀才从小刻苦学习，饱读四书五经，二十岁刚过就考取了秀才。张秀才也有远大的理想和抱负，他要去参加科举考试，去中举。中了举，十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　中举是要去参加乡试的。什么叫乡试？所谓乡试，即“大比”，每三年才会举行一次的。乡试又叫“秋闱”，因为这日子是定在子、卯、午、酉年的八月初九至十五日举行。乡试录取举人的名额都是由朝廷规定下达，一般录取率仅为百分之一。所以是很难考中的，那八股文章使天下多少黑发青年变成白发老翁，屡试不中绝望叹息，读了鲁迅先生的&lt;&lt;孔乙己&gt;&gt;和&lt;&lt;范进中举&gt;&gt;就知道中举当时社会对－个人的是一个什么样的真实状况。
　　张秀才曾经多次乡试不中，其实不是他无文才，而是迷信误了他。
　　在那个年代，多少人干什么事都迷信，提前日子要找八字先生算命择吉日吉时出行，或找大师看卦什么的。这参加乡试的秀才走出家门是要择日择时的，出门讲究预兆，若在出行前几日家中不得有不祥之兆出现，如果有不祥之兆那就要打消念头，闭守家门为佳。这张秀才自己也懂一点择吉日的方法，至于看身边吉兆事他自己认为他也知道几分。
　　他第一次去参加乡试，他才二十岁刚过的人，充满着极大的希望。谁知他测的吉日出门那天，已经在收拾行里，和随从的人正准备走出家门，忽然他家养的一只雄飞上饭桌，鸡在桌上左右转动，它脚蹬翻一个饭碗，饭碗几个转动掉在地上被打碎了。打碎饭碗，这是不祥之兆啊！
　　邻居有个买油的老头，他见情况吟了打油诗：“大公鸡，小公鸡，跳上桌子把主欺。桌上无食把碗碎，害得主人难及第……”
　　张秀才一听，叹了口气自言自语，吾不再去考了，破败啊！破败！
　　张秀才好不容易盼到又一个三年一次的乡试。他又测吉日吉时出门。他刚出家门，他家养的大黄狗摇头摆尾跟随着他，张秀才想怎么能把狗带到那个场合上去呢？于是他喝斥大黄狗回家，这大黄狗不但不听，反而跳到他身边咬住他的长衣，很舍不得主人离去的样子。那个卖油老头看见了，又吟一首打油诗：“黄狗跳，黄狗叫，又跳又叫劝主人，弃考！弃考！又弃考！如果强行上考场，不用几天进大牢。”
　　这张秀才听了，心中十分不悦。但他犟着去进了考场，在考试场上，他一见试题，他对这八股文章难做下去了，他知道当朝文字狱那“清风不识字，何故乱翻书”弄得满门抄斩。这次考试他交了白卷。
　　又一年到了乡试的日子了，张秀才就要出家门去应考了，突然老母亲急病，他还有哥弟可以在家侍候老母的，可是他自己弃考留在了家里，原因是母亲急病也是不祥之兆。那个卖油老头又吟打油诗：“那年考，这年考，家母急病别去考，孝子守母有好运，逆子赶考世人笑，功名没了。”
　　这张秀才一次又一次乡试就这样告终。
　　张秀才已年近四十了。这一年，他通过深思熟虑，决定改变心态，打破陈旧观念，认为这些迷信的东西害了自己，白白浪费自己秉灯夜读的岁月，无颜见江东父老，为何不来一个对考前发生的一切不闻不问，安安心心去参加乡试呢？
　　这天他带着两个随从走出了家门。出门刚走不远，狂风劲吹，他的帽子被大风卷掉了。见此事，张秀才自己吟起打油诗来：“大风公，大风婆，吹我旧帽换新帽，功成名就奏凯歌。”
　　随从听了这诗都说这是吉兆，天助也，这次考试将十分顺利地考中。
　　又走了一程，眼前山上流下一条小溪，溪上一座小桥横跨。几人上桥过了小溪，突然这桥轰地一声巨响塌了。张秀才回头见状又吟起打油诗：“南山高，北山高，没有秀才身体高。秀才身高重泰山，过了此桥断此桥，天公注定富贵命，脱了白衣换紫袍。”
　　随从听了说：“这又是吉兆，过桥桥后塌，神仙保佑，定能考中，将会官至京城。”
　　几人又快步前行，翻了一座山，只见一妇人在路边产下一婴儿，下山路是条独路，当年总是传说产妇血是污物，别说沾在身上，男人就是看了一眼就不吉利。一个随从对张秀才说：“前面妇人在这路边生了孩子，我们回转绕道行之，否则对先生……”
　　张先生马上接过话随口道：“妇人路边产贵子，产下贵子寒风袭。救得母女两条命，菩萨心肠万事吉。”
　　这张秀才说完，见妇人家独自一人在寒风中可怜，叫随人去问个究竟。
　　一会儿随从告之，该妇人是咋天被匪徒劫上山的，匪徒见是快临产孕妇就弃于荒野。张秀才听了说，我们把这产妇背下山去。两个随从说；“先生，少管闲事安乐。产妇身上有污血，男人接触一辈子就会走霉运的。”
　　张秀才立即接话改口说：“产妇有上有吉血，谁又不是母体里血淋淋的下地人？男人接触走宏运，救人性命交好运。救人要紧啊，你两个一个人挑行李，另一个抱婴儿。我来背产妇下山去。”
　　张秀才背起产妇又吟起打油诗：“野山南，野山北，野山产妇无污血，背得孕妇下山去，一家团聚赏圆月。行善！行善！又积德！”
　　张秀才这次乡试不但考中了，乙榜上还是第一名，高中“解元。”他做了官，勤奋为民，清正廉洁。他继续努力攻读，以后又在甲榜上中了皇上亲考的“状元。”


