      　　刘旺死了，死的很惨，他浑身血淋淋的倒在地上，脑袋上还有个窟窿。
　　卫东的媳妇也死了，她倒在了刘旺的身边，身上那花的衣服被砍得没了模样，连扣子都掉在了地上。
　　卫东坐在自家外屋的地上，盯着这两具尸体，盯着那颗扣子，光剩下喘气了。
　　是谁下这样的狠手呢？动机又是什么呢？
　　那就让我们把时间调回五天前吧。
　　五天前的一个下午，卫东告别媳妇去没几步地的邻村找包工头老于要自己的工钱。本来说得好好的，中秋节一过，老于肯定能把账给结了。可是面对老于迎面而来的苦笑，卫东立即就明白了，这又是白来一趟。卫东还是没把持住自己的脾气，忘了自己还是个“孙子。”他瞪着他牛大的眼睛质问老于，这钱到底是给还是不给，是不是要拿老子开涮？老于一看卫东的虎劲儿又犯了，赶紧赔不是并再次保证说三两天就这三两天，这款一下来，我头一个通知你，说着说着他还拿出了建筑公司的欠条给卫东看。卫东说这三两天三两天的，这还有准儿没准儿，你不会骗兄弟吧？老于安抚着卫东，千万别急眼，你就放心，我是跑得了和尚跑不了庙。临了，他极力挽留卫东要和卫东喝上两盅。
　　当卫东摇摇晃晃回来得时候，天色已经老黑了。
　　卫东的这个酒喝的痛快啊，他寻思着既然我卫东没把钱要回来，我就得好好喝他老于几大杯，省的媳妇平时也不让在家喝。这卫东面庞通红，两只眼睛都离即了，头也直发懵。酒是喝够了工钱却还是没讨回来，他不知道怎么回去跟媳妇交代。
　　他一边走着一边晃还用他那已经浆糊似地脑袋运转着，也就是个抬眼皮的功夫。哎，他看见自己的媳妇了，卫东媳妇穿着卫东在镇里打工时给她买的花袄，一扭一扭从后面一看腰是腰胯是胯的，让卫东喝醉的心里燥热燥热的。这卫东想从后面追上去，逗逗媳妇。
　　可是卫东终归是喝了些酒的，他的脚步有些重，腿肚子有点转劲，紧着倒腾步子，竟然离的是越来越远。也就在卫东感觉追不上要喊媳妇名字的时候，他看见同村的刘旺从前面的巷口蹦了出来。这刘旺不客气的跟卫东媳妇挥了挥手，俩人像是胜利大会师，继续往前走还有说有笑的。这让卫东有些不快，他把媳妇的小名从舌头上咽了回去，他舔了舔自己发干的嘴唇。好在正是回家的方向，卫东一步一步的跟在了他们的后面，但是随着刘旺和卫东媳妇双双进了刘旺家的大院并且重重地关上了门，卫东眼前就有点黑了。
　　好在单纯的卫东虽然内向点但他并没有往下想，毕竟嘛，刘旺和卫东家就隔着两户人家，平时两家你来我往的，关系还是不错，相互之间也算个好邻居。
　　有些犯困的卫东拍了拍自己的脑门子，摁下了自己刚刚发了一点芽儿的愚蠢想法。不能让当着别人的面让媳妇看到自己醉成这样的念头很快占了上风，于是卫东一摇一晃的赶紧独自着回家睡觉去了。
　　第二天，早上卫东漱了漱口，洗了把脸，去了去身上的腥味。昨天一下午的酒，让他耽误了不少地里的农活，眼看秋收了，他得抓紧些时间。卫东本来是想叫媳妇一起去下地的，可是也不知道媳妇昨天晚上几点从刘旺家回来的，反正还躺在被窝轻轻的打着酣，等卫东下炕穿衣走人了，也没见她翻过一个身。卫东没舍得叫醒自己的媳妇，在农村娶个媳妇不容易，也得像城里人一样得宠着些。
　　这样卫东拿着镰刀迈着轻快的步子就上了去地里的路上。还没出村，卫东就看见了骑着电动车带着孩子的刘旺媳妇。刘旺媳妇看到了卫东连忙下车打了个招呼，卫东也出于礼貌问刘旺媳妇大早晨的这是要到哪里？刘旺媳妇告诉卫东自己要带孩子去镇上的二婶家住两天，串个亲戚。也就寒暄了几句话，卫东就直奔地里，刘旺媳妇去镇上，俩人是各走各的，毫不干系。
　　晌午十分，卫东饿了，于是他拍了拍身上的土，拾起放在田埂的镰刀，往家走。
　　走着走着，卫东就又路过了刘旺家，卫东也是的，不知道是那股神经错乱了，平时也不怎么太理会这个方向的他，硬是向人家院子里使劲瞅了一眼。可巧刘旺家时常紧闭的大门今天却半开着。刘旺心里犯着嘀咕，更犯嘀咕的是他瞅见的一样东西。他看到刘旺家院子里的铁丝上挂着一件花衣服，哎？这花衣服不是我卫东给媳妇买的吗？卫东感到奇怪了，这件实在是普通的花衣服让卫东打了个激灵，卫东把眼睛又睁得象牛眼一样了，他反复观察着那件衣服，来回对比着，生怕遗漏了什么细节，可是花衣服上的那些在阳光的照射下闪闪发光的扣子，把他的眼刺得生疼生疼。
　　卫东背着手，饿着肚子，带着疑惑，他想进刘旺家看看，可是转念一想，又怕方式不对。眉头锁成了一个疙瘩的卫东，眼皮也似乎开始突突地乱抖动着，他转了转已经僵硬的脖埂子，飞也似的往家赶。卫东握着那把磨得锃亮得镰刀很快就进了家门，进了家门的卫东也舒了口气，好在媳妇还在灶台边忙活着。可是细心的卫东还是有点不对劲，卫东期望有点相反的是，卫东媳妇并没有穿那件花衣服，而换了一件连卫东也不常见的衣服。卫东很快脑门子就冒出了细密的汗珠，刚在地上站稳的卫东，上来就没头没脑的问媳妇，你的那件花衣服哪里去了？卫东媳妇回答，放起来了。卫东僵硬着表情又问，你穿得好好得，放起来干啥？卫东的媳妇认为卫东问得莫明其名，卫东的话也把她的犟劲儿给斗了上来，她揶揄了卫东一句，咋了，我不想穿还不行？卫东也来劲了，他是一副打破沙锅问到底的样子，凭啥不想穿？卫东媳妇把眼睛一瞪，我找不到了，行不行？卫东傻了，卫东本来想问，你丢哪了？可他偏偏没问，就这一句话，卫东的心随着卫东媳妇的脸很快就沉底儿了。卫东似乎明白了什么，他的腿肚子又转筋了，那个明亮又刺眼的扣子直在他空荡荡的脑子里打转，再也赶不走了。
　　灶台边，连手都腾不出来卫东媳妇对着卫东喊：你干啥啊，发神经了，也不过来帮个忙，还吃不吃饭了？
　　卫东没理她，卫东开始了自己的思考。
　　第三天，晚上卫东依旧饿着肚子回了家，这几天他有点闷闷不乐，谁也不知道因为啥，卫东媳妇以为卫东在和老于生气，也没理他。
　　卫东一声不吭的进了自家院子，从玻璃外他看到里屋的媳妇在打着电话。卫东又一声不吭的进了外屋，他没象往常一样喊着媳妇的名字，或许是卫东还在生闷气也许卫东心里还在想着什么问题。
　　卫东媳妇根本没注意到卫东的存在，她对着电话一通热乎的聊啊，时不时的还嘎嘎的笑着，语调温柔的就像跟亲姐妹在唠嗑一样，这让一边凉快的卫东很是生气。卫东在外屋媳妇在里屋，媳妇居然很长时间没有发现立在门框外的拧眉瞪眼的老公。卫东的嗓子那个冒烟啊，眼睛也开始冒火了，他看着聊得眉飞色舞的媳妇恨得是压根痒痒。全身憋着一股劲的卫东重重的把镰刀扔在了地上“当啷”一声把媳妇吓的差点跳起来。媳妇骂了一句卫东，扫兴的把电话挂了。
　　就这样，俩人一句话也没有草草的吃完了饭。
　　卫东媳妇自己出去串门了，把卫东给留在了家里生气闷气。卫东这气啊，且是下不去，他肚子胀胀的，腮帮子鼓鼓的，一个劲叹气。小心眼的他在地上来回的踱着步，哎，巧了，突然他看见媳妇的手机忘在了梳妆台上。从来没有习惯翻看媳妇手机的卫东，也不知道被什么牵引着，他拿起了那个手机开始鼓捣了起来。他用手翻出了通话记录，他似乎要见证着什么，但是又不愿意看到什么，一边翻看着一边纠结着。这一翻不要紧，卫东还是看到了让他心寒的名字，醒目的宋体字：刘旺，之前唯一打过的电话号码，像把刀子一样刺中了卫东的心。卫东蔫儿了进而愤怒了，他顺着扣子想到了不忍看到的后面。
　　握着手机的卫东手心也出汗了，他往地上啐了口吐沫，使劲用脚搓着。刘旺这个名字让他看着直恶心，已经重重的压在了他的心头。卫东越看手机越生气，这时的他竟然发现手机也变成绿色的了。
　　第四天，好几天都在生闷气的卫东，作为一个男人竟然没顾上和媳妇那个。几天一次的那个，一直以来让卫东很满足。可是今天晚上让卫东有些闹心，本来他想克制，但无论如何他摆脱不了那个得欲望，他想满足也想发泄，也捎带着有点试探试探媳妇的意思。于是，夜深人静已经是脱的光光的卫东慢慢的向躺在身边穿着就剩内衣的媳妇前挪动着。在僵持中的卫东还希望像以前一样，轻轻的用自己的右手挠一挠媳妇的胳膊，这样就可以得到媳妇能那个的回应了。但是今天的卫东媳妇却装着没反应。没有反应的卫东媳妇，把双手搁在肚子上，丝毫没有理会卫东的迫切需要。卫东着急着，他的下面让他不住的蹿火，他想灭火，非常的想让媳妇来灭火。卫东继续讪讪的往前凑，一个正常男人的欲望让他不得不在这个时候低头。觉得自己没出息卫东，不得不按照自己的目前的处境想方设法的向前推进。他又用自己的右脚慢慢的轻轻的勾了勾媳妇的左脚，媳妇没动。他又把自己的右脚搭在了媳妇的左腿上，媳妇一抽腿，把卫东的腿给扔了下来。这次卫东是真上火了，已经直了半天的卫东实在是忍受不住这种煎熬了，急需那个的念头快要将他欲火焚身了，可他越上火，媳妇就越不理他，最后竟然还把身子也扭了过去。卫东感觉到以前的媳妇就像是匹温顺的小马，他一撩腿儿就上去了，可现在咫尺之间的他们却有了一条深不可测的大河。卫东一琢磨，老方法是不行了，干脆来点硬的吧，他一翻身从后面抱住了媳妇。本以为马上就要得逞的卫东，没想到媳妇居然用胳膊肘重重的顶了卫东的胸口一下，然后又像脱钩的鱼儿一样，从他的臂弯之间挣了出去。
　　卫东那热情的火焰就这样被媳妇“嘭”的一下用满满一大盆凉水给彻底浇灭了。可是卫东身体的某个地方还是很敬业的，他像在耻笑着卫东。卫东的手脚虽然有些变得冰冷，但是心底好像压着座火山，隐隐在冒着浓烟。
　　卫东恨刘旺，他真想把刘旺生吞活吃了，要不是现在自己和自己的兄弟都有些蔫儿的话，他现在就想去去砸刘旺家的玻璃，他也恨自己的媳妇，恨把两个人的名字联系在一起。
　　卫东挺着直直的身子，胡思乱想的睡着了。
　　第五天，生气归生气，想象归想象，并没有真凭实据的卫东还得过日子。
　　卫东拿着镰刀继续收获着，但是整整一上午，卫东是歇得多干的少，一个劲的愣神，最后不小心把自己的手指头划了一个口子。日头挂在中间，明晃晃的，卫东没心思干了，他决定回家找媳妇当着刘旺理论理论，要彻底摊牌，他实在不想这么憋屈下去了。
　　卫东啊卫东，他拿着镰刀迈着仇恨的步子又回家了。
　　进了院子抬头他习惯的往屋里看。只看见媳妇正坐在炕沿儿上往身上套那件花服，进而开始系着扣子，坐在旁边的依然就是刘旺，两个人还是那样有说有笑的。
　　“刘旺、媳妇、扣子”三个词汇瞬间把卫东的思绪集中在了一起，他彻底崩溃了，脑子里全部挤满了仇恨。几天来的怀疑到生气再到愤怒，再到眼前的屈辱，让他彻底失去了理智，卫东爆发了，他疯也似地握着手里的镰刀就冲了进去。
　　刘旺死了，死得真是很惨。
　　卫东的媳妇是上来抢卫东镰刀的，可她整句话还没说完，就被卫东也给砍倒了，她死的时候眼睛直直得看着卫东，还想说着什么，这让杀红眼的卫东有些发毛。
　　杀完人的卫东如同爆发完的火山，坐在地上喘着粗气。
　　这时炕边上卫东媳妇的手机响了，卫东哆哆嗦嗦的，不知道接还是不接。可是那个铃声就是不死心，一遍接着一遍的响着，这倒是让卫东有点清醒了丝许。
　　卫东还是卫东，他接起了电话。
　　可是电话的屏幕分明写着刘旺。
　　卫东接了电话，他没有马上说话，他在平伏着自己的心情。电话那边喂喂的传出了刘旺媳妇的声音。卫东这回听清了，是刘旺媳妇。卫东问，你找谁啊？那边说，卫东兄弟我叫你刘旺兄弟到你家给你媳妇送扣子，咋还没回来？卫东问，啥扣子啊？她有件和我一样的花袄丢了一颗扣子，没法穿了，前几天你不是看见我去镇里串亲戚了吗？你媳妇昨天打电话让我到镇上捎来着。那你为啥用刘旺的电话？卫东问道。那边刘旺媳妇懊恼道，啊呀，我的那部手机让孩子给摔坏了，这不是钱还不凑手没顾上买哩。卫东，我家刘旺从你家出来了吧，我还等他吃饭呢。
　　卫东无语了，卫东嚎啕大哭起来，卫东猛得用镰刀朝自己的头上挥去。

