      　　山坡上有个庙，庙里有个半路出家的老和尚，虽然多年修行，但仍然凡心不改。对色欲之事老是念念不忘。
　　在庙里厕所旁边有一个马棚，里边养着一匹马，是母的。每当晚上吃了斋饭，老和尚便叫小和尚们开始诵经。就在小和尚们全神贯注诵经的时候，老和尚便一个人悄悄地到马棚里去摸母马的屁股，天长日久，母马也开始习惯了。
　　老和尚又得寸进尺，他把马头拴在原来屁股的位置，让马屁股对准在马槽的位置上。然后，他便站在马槽上开始和母马做爱。后来母马也习惯了，见着和尚来了就自己掉过头来把屁股对着马槽。这件事，小和尚们都不知道，成了老和尚和母马之间的一个秘密。
　　有一天，晚上吃过斋饭。老和尚指挥大家坐定，诵经开始以后，自己便又到后面的马棚里和母马幽会。事情巧了，这天正好有一个调皮的小和尚吃多了，撑得拉肚子。捂着肚子正往厕所里跑，隔着老远看见马槽上站着一个人。起初以为是偷马的贼，便放慢了脚步轻轻的向前走了几步，定神儿一看，原来是老和尚在母马的屁股后面不知道在鼓捣什么。便偷偷地躲在暗处，从头到尾的看了个究竟。一连几天，到了晚上，只要老和尚离开禅房，小和尚就跟在后面看西洋景。
　　这天，调皮的小和尚看明白了老和尚是在干什么了以后，等老和尚干完了走后，自己也爬到了马槽上去。母马看到和尚又回来了，便又掉过头把屁股对准了马槽上。小和尚要学着老和尚的样子做，但因为个子太矮够不着。便使劲儿的拽母马的尾巴，母马被拽疼了，便向后撩蹄子。马蹄子正好踢在小和尚的小腹上，疼痛难忍。为了报复母马，小和尚气急败坏的找了一根木棍儿，狠狠地插进了母马的屁股里。母马疼的蹄子撩得更高了，在马棚里上蹿下跳的扑腾了大半天，木棍儿才从屁股里掉了出来。
　　老和尚不知道小和尚发生的事，第二天晚上，让小和尚们诵经以后，自己又兴高采烈的来到马棚，母马也及时的把屁股转了过来了。但是，当老和尚站在马槽上刚要掀起马尾巴的时候，只见母马撅起屁股，两条后腿使劲儿的向后踢去，把老和尚踢出去了一丈多远，一屁股坐在了地上。老和尚莫名其妙，真有点儿丈二和尚摸不着头脑儿了。
　　自从老和尚被母马踢了以后，整天郁郁寡欢，六神不定。对母马为什么变得这样了百思不得其解。心想：这畜生是不是对那事儿厌烦了？还是上天让它故意惩罚自己呢？这也说不定。他琢磨着不能再要这匹母马了，得赶紧想办法把它处理掉。
　　怎么把它处理掉呢？自己一个主持方丈去集市不太合适。于是他便想起了那个调皮的小和尚，这个小和尚聪明机灵，让他去集市上卖马，肯定能多买几个钱的。
　　于是就让人把他叫到自己的密室里来，对小和尚小声儿的说道：“咱马棚里的那匹马太老了，光吃草料不干活，你看着肉满膘肥大肚皮，其实干活已经不中用了。今天叫你来，就是要你把马牵下山去，到集市上去卖个好价钱。把钱拿回来攒着，等明年春天咱们再去买一匹年轻的好马。”
　　“要是卖不了怎么办？我就牵回来吗？”小和尚一听说老和尚要他去卖马，因为他知道这里边的蹊跷。便狡猾得问道。
　　“卖不了就送给附近的老乡，不要牵回来了，牵回来还要多吃饲料。”老和尚叮嘱道。
　　小和尚听明白了，便答应一声，到马棚里牵着马来到了山下的集市上。买牲口的人立刻围了上来，看着这头肉满膘肥的高头大马都想买。小和尚灵机一动，把这匹马的价格抬高到二十两银子。有些人嫌太贵就走了，小和尚一看，心里又着急了起来，担心马卖不了。就在这时，过来了一个看上去很富有的人问多少钱，小和尚生怕要贵了人家再不买，就说十八两银子。买马的人二话没说，掏出了十八两银子把马买走了。
　　小和尚攥着手里的银子，心里特别高兴。正要回到山上去，把钱交给老和尚。转念一想，这匹马师傅都答应可以送人了，这钱不就和白拣的一样了。在山上的苦行僧的日子实在是太苦了，不如自己先花上一些再说，自己也享受享受人间的乐趣。
　　于是，小和尚便在山下的集市上住了下来。找了一家好旅店，买了一条头巾把自己的秃头包好了。每天好酒好菜的吃吃喝喝，有时到赌场去赌上两把，有时到戏园子听书看戏，有时还到青楼上去找窑姐儿消遣消遣。不到五天，十八两银子全花光了。
　　钱花完了，小和尚该回庙里去了。这时候他犯了难了，这么多钱都花光了，回去怎么对老和尚说呢？一边往回走着一边抓着头皮想办法。
　　回到庙里，小和尚把老和尚叫到密室里。一进门，便故作恐慌的问老和尚：“师傅，有人来抓我了吗？是不是有一些官府的人来抓我了？”老和尚奇怪的说：“抓你？谁来抓你？这几天你跑到哪里去了，怎么现在才回来？卖马的钱呢？快拿出来给我！”小和尚一听老和尚要钱，便憋屈着脸对老和尚说道：“师傅啊，你还想要钱呢，你这回可把我给害苦了，啊——啊——啊——。”小和尚张开大嘴假装哭起来。
　　老和尚一看这个情况更是纳闷儿了，便安慰的说道：“你先别哭，到底是怎么一回事，你快对师傅说说。”
　　小和尚擦干了眼泪，一边抽噎着一边说道：“师傅啊，你派我到山下去卖马。我到了山下的集市以后，在那里老老实实地等着人来买。可就是有一样，过来买咱们马的人，都嫌咱们的马肚子太大。我说肚子大不要紧，我可以便宜一点儿。过了一会儿，来了一个买主说愿意出五两银子买。”
　　老和尚急了，说道：“五两？不少了，那就快卖给他不就行了？”
　　小和尚说：“师傅啊，你听我说完了你再插话好不好？”
　　老和尚无奈的说道：“好好好好，你快说，你快说。”
　　小和尚继续说下去：“我眼看着那个买主儿在哪儿掏钱呢，只见咱们的马让肚子压得站不住了，一下趴在地上不动了。周围的人都围过来看看这是怎么了，过了一会儿，你猜怎么了？”
　　老和尚瞪大眼睛问道：“怎——怎么了？”
　　小和尚神秘的小声儿对老和尚说道：“只见咱们的大母马趴在地上哼哼起来了，不一会儿，从大母马的屁股后面生出来了六个光头无发的小和尚儿，像枕头那么大，都是人头马身子，都是一些怪物。这下把周围的人都吓坏了，有人说我们的庙里人兽不分了，还有的人还说我们寺庙里出了妖怪了，还有的人要把我抓到官府里去，说要查一查大母马生的这些小和尚是和那个和尚搞得。我吓坏了，我拼命的推开人群，跑了出来。又怕官府的人到庙里来抓人，我就到山洞里躲了好几天。今天我琢磨着事情该过去了，就回来了。”
　　老和尚听小和尚这么一说，心里直敲鼓。母马生了六个小和尚，是不是他的原因他也不敢肯定。真要是官府追到寺庙里来查，对自己来说就麻烦了。于是他对小和尚说道：“这件事就只限于你和我知道算了，不要再对别人说起。这几天你先不要露面了，到后面伙房里去躲几天，不叫你不要出来。快去吧！”
　　小和尚一听，赶紧回过头去，做了一个鬼脸儿，捂着嘴巴，乐滋滋的一溜小跑儿到伙房里去了。


