      　　虽然你只拥有一双平凡的手，但是你做得事情却那么多；虽然你仅拥有一副瘦小的身躯，但你扛得却比别人多；虽然你只是一名收入微薄的乡村小学代课教师，但是你却是　　一个伟大的教育者。你就是一位伟大的人，你是大家的母亲。如今的你已经有些苍老，但你的心却很年轻，充满无限的活力，尤其是你对教育事业的执着与热忱。你爱这份职业，你没有一丝抱怨学校的所有条件及给你的待遇。在我心里你不仅是一位崇高的代课教师，更是一名伟大的母亲。
　　2011年3月1日，我即将毕业的最后一个学期在沙心中小学实习。那天虽然是三月，但是天气非常热。我背着行囊，踏上了开往沙心镇的汽车。当时，我满怀忧愁，因为我害怕步入一个陌生的环境。快到了，我甚是焦虑。令人惊奇的是，学校派了你来迎接我。我深深记得那时的你就像一位慈祥的母亲迎接自己女儿的凯旋。我感到非常温馨、自在。你的举止和言行不是为了完成领导交给你的任务——迎接实习生。那时我特别高兴，忘了问你的姓，只一声声地叫你老师。
　　踏入了校园，你为我整理好了一切，打扫房间、铺床、挂蚊帐、买饭盒……你千叮万嘱。晚上不要着凉，应该时刻保重自己的身体。因为这是在偏远山区，交通、医疗等都不方便。来到之后，虽然我与你的房间隔了几栋小楼，但是每放学后，你都会时常看看我，问我是否适应了这里的环境，有没有什么需要帮忙的地方。
　　我清晰地记得在来到学校后的第一个教师会上，我听见校长极力表扬了一个代课老师。他说：你虽然是一名代课教师，教的只是一年级，但是每年你的教学质量在兄弟学校都是遥遥领先。当时，我心里很崇拜这位教师。我并并不知道那说的就是你。突然有一天轮到我值日，去查午休纪律的时候。我途经教师宿舍走廊的时候，烈日下，我看着一位脸色有些苍老的老师正在给一位男孩子补习功课。那个就是你！看着你对孩子的细心教导和和蔼的样子。感触到你对教育事业专注的热情，了解到你对职业的热忱与无私奉献的精神，我为之感动。我从未见过像你这样如此投入工作的神态。从此我更下定决心，以你为榜样，以后争做一名人民的教师。你真正做到了：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。你把所有的孩子都当做了自己的儿女。这不就是一位伟大的母亲形象吗？
　　有一天，更偏远孩子的家长生病了不在家，孩子没人照料，班主任反映到学校，大家都没有想出理想的办法。这时的你主动提出把孩子接到自己的宿舍，你特意为他制作了一张小床。你悉心照顾了他整整一个月。他的家长康复后把孩子接回家时没有说一句谢谢。你却丝毫不在意。你说孩子在与你生活时，你获得无限的快乐。而且他在你那的日子，孩子在成绩、品德、态度等方面都有了很大的提高。还有一次，两个孩子打架，一个孩子把脚扭伤了，大家觉得只是小小的扭伤，休息一下就没事了。但是，在夜晚已经来临的时候，你毫不犹疑地坚决要把孩子送往距离学校几十里的卫生院去，你打着光线暗暗地手电筒徐徐地背着孩子离开学校。医生说，如果晚来半个小时，孩子的脚将严重至极，甚至留下后患。那时，你的脸露出焦虑的同时又隐约得表现出救了孩子后的喜悦之情。你不仅是救了孩子的脚伤，更是救了一条生命。倘若不是你及时把他送往医院，孩子就可能烙下病根，将来给孩子无限的自卑。腿脚不方便，以后他的人生不仅有更多曲折，还有更多心理压力。但是因为你对孩子的爱，他拥有了完整的生命，他的人生会因为你而体现更高的价值。
　　每次和你说话，你都是很热情，都很开心。我问你问什么能坚守近三十年的代课生活，微薄的收入，你说你不缺钱，你需要的只是从孩子那里获得快乐。你说就算是免费从教，你都是心甘情愿，无怨无悔自己当初的抉择。我说你就能与新闻中歌颂的人物相提并论，你说你只是做了一名教师应尽的责任。
　　你是一位对教育事业的忠实者，你是大家的母亲，我以你为自豪。


