      　　史密达夫妇一家人准备去爱琴海度假。一向多疑的史密达，害怕家里没人看守，被小偷入侵，于是一家人在想个对策防小偷。
　　史密达的妻子正在忙着收拾东西，准备明天出发的行李了。而史密达还未想出一个好的对策，在一旁玩耍的小儿子，看见老爸正在烦恼：“傻鸟，这么容易的一件事，还想得这么复杂。”
　　“What，容易？”老爸吃惊问
　　“是啊，你想想，我们隔壁是谁，市长秘书啊，他家钱那肯定是大大的多啊，而我们家是什么，穷农民啊，有时还得过解放前的生活，你觉小偷会偷哪一家？”小儿子高兴说道
　　“哇，我儿堪比孙仲谋啊，聪明，我知道怎么办了，我们可以放心去度假了，哈。”老爸笑不合嘴
　　第二天，一家人拿出行李，准备出发了。见史密达拿出一张纸写到“家里穷啊，没什么值钱的，只剩这200。还有隔壁家是市长秘书，家里值钱的东西肯定多。”然后拿出200块，连同一起放在客厅的桌上。一家人放心的出去度假了。
　　就在史密达一家人出去的第二天，小偷果真光顾他家了。小偷看到桌上的200块，又拿起下面的纸，看完那行字就离开了史密达家。
　　一个月之后，史密达全家度假回来了，打开门一看，桌上多了一叠现金。下面的纸也多出了一行字“谢谢你，此2000块是给你的信息费。”
　　全家人看了都无语了。


