      　　某晚，瓢泼大雨倾盆而下，李丽刚从公交车上下来，还没来得及找地方躲避，就被淋成了“落汤鸡。”更不幸的是她离家还有一段路程，该如何是好？若在往日，步行也可，打的也行。可是，天公不作美，现在大街上连一辆空闲的出租车都没有。
　　眼见夜幕降临，李丽还没有坐上车，不免焦急起来。于是她想到了附近的侄子，决定“铤而走险”，央求侄子送一程。可是，很快的她犹豫起来。虽然说自己是长辈，是姑姑，但这年头远亲不如近邻，多年来来往甚少，虽然不是真正意义上的“远亲”，每次见面也都是象征性的问候而已，但不失礼节，虚情假意的附和着笑容，显得很真。因此，亲属关系几乎名存实亡，甚至不如朋友。可现在李丽“走投无路”了，只得拉下面子为之一搏，兴许侄子会送自己。
　　于是李丽拨通侄子的电话……
　　“喂！姑姑，怎么舍得给我打电话了，您有什么事吗？”话筒里传来侄子“热情”的回应。
　　“呵呵……姑姑找你能有什么事啊，你是我侄子，没事就不能联络一下亲情吗……”李丽咯咯的笑着，想给侄子先留个好印象。
　　“一家人不说两家话，您看您，姑姑，把话说远了吧。咱是什么关系，亲姑侄啊，永远的直隶亲属，这亲情是与生俱来的……”侄子顺水推舟的附和着。
　　“对！对！你说得对！”李丽积极响应侄子的话，为的是好张口让侄子送自己回家，而避免了侄子心不甘情不愿的念想，也算是先来一个亲情的陷阱。
　　“哈哈哈哈……姑姑，有空和姑父一起来坐坐，别成天忙的见不到人，侄子都想你们了，可是总见不到人……”侄子也是“不遗余力”的玩弄嘴皮子，反正这样又不需要投资，习惯成自然而已。
　　“一定！一定！”李丽见时机成熟，热忱的答道，继而步入正题：“侄子，你现在在家吗？我在你家附近，坐不上出租车。这雨下的太大了，我坐不上车，而你姑父又不在家，所以，你送我一下呗……”虽然经过铺垫，李丽也不敢确定侄子会送自己。
　　“哎呀，姑姑，真是不巧得很啊，我也不在家，所以，送不了您啊……”侄子有些惋惜的回答。
　　“真的？没骗我？我可就在你小区附近，你家门口，我只需要拐一个弯，就能看见你的车是否在家，所以，你可以再回答一次……”李丽质疑的试探着，但依然“和颜悦色”，不急不躁。
　　“看您这话说的，您可是我亲姑姑啊，您说您要是看到我的车在家，我多尴尬啊，是吧？所以，我没骗您，车子真的没在家。您还是赶紧想其它的办法吧……”侄子斩钉截铁的回答。
　　“呵呵，看把你急得，姑姑逗你呢，我早到家了，刚才路过你家门口，于是就想到给你打个电话……”见侄子都这么说了，李丽想侄子可能真没在家，于是给自己找个台阶下。
　　“怎么样，车子没在家吧？姑姑，我真没骗您，如果在家，我一定送您……”听姑姑说她已经到家了，侄子松了口气，继而想到姑姑一定是在诈自己，看自己是否说实话，幸亏自己精明，没有出尔反尔，因为车子一直都停在楼下……
　　这时，一辆空载的出租车缓缓驶来，载着李丽向回家的路走去。路过侄子的门口时，李丽不经意的瞧了一眼，侄子的车子赫然停在车位上……
　　此情此景，李丽心中泛起一丝悲伤，那可是自己的亲侄子啊……
　　后记：根据耳闻一事，略有改编。如今的人，很多一部分视亲情于不顾，一切都建立在利益之上，似乎不能给自己带来金钱的，都是无用之人，即可有可无，纵然亲人，也是如此。有些人被铜臭味熏陶的久了，沦落成唯利是图的人。此文仅仅道出了人生百态一点而已，但是这两姑侄的确没有生意来往，才至此般。换言之，谁也求不到谁，用不到谁。为什么这姑侄俩沦为熟悉“陌生人”？也许是当今社会的世风日下，人们的心态也随之而变，真情实意被虚情假意取而代之……


