      这是一个流行麻将的年代。当钞票在麻将桌上飞来飞去的时候，钞票就不再是钞票了。钞票既不能凝聚劳动力，也不再成为度量衡，而是小孩手上用剪子包袱锤便可换取的卡通画片。
木子的手机不幸在这样一个年代丢失了。
当时木子的表哥正在酒店里大宴宾客。
木子登上出租车时才想起手机放在餐桌上了。待回到包房，手机已不翼而飞。木子一向爱惜东西，手机丢了自然着急。他涨红了脸，急得团团转，很快就成了全场来宾关注的焦点。
客人们开始指指画画，议论纷纷。
木子听不到他们在说什么，他的脑子里面只有一个念头：手机，手机！可是怎么找得到呢？
木子回头瞥见了正在招呼客人的表哥。虽然表哥大宴宾客和木子丢手机并不构成因果关系，表哥并不需要对木子丢手机负责，但表哥的出现却触动了木子。
木子赶紧上前抓住表哥，说：“你看，我的手机就放在那个包房的桌子上，才不到十分钟，就不见了。你……”
木子忽然发现表哥并没有听他说话，而是在跟几个客人讲话，木子拉了拉表哥，表哥才看了看木子，但脸上显出不耐烦的神情。
木子焦急地说：“你帮我跟酒店老板说说，让他查一查。”
表哥却说：“查？怎么查？现在掉手机的多了，你别弄出那熊样行不行？你看多丢人啊！不就是一个手机吗？”表哥说完丢下木子愣在那里。
一个尖细的声音把木子拉回现实：“我昨晚手气背，一盘就开出去一仟贰佰捌，哎哟哟，翻了伍番呢。我可是眉头都不皱一下就数给人家了。那算什么呀……”
木子回头看看，是一个胖得入时的妇女，眼睛有意无意朝这边瞟，那眼光里满是不屑。
那妇女旁边一个更胖的妇女接着说：“那天我掉了一个包，包里一个手机，新的，三仟多呢，还有现钱两仟多。掉了就算啦，哪个还去找啊。少打两场牌，少输几次就行了。”……
木子脑袋嗡地一下就晕了。
恍惚间有个人拉住他往外走，到了酒店外，才发现是老爸。老爸一脸怒气地说：“掉就掉了，个把手机算什么？就当打牌输了。你看你脸都急红了，赶紧回去，省得在这儿丢人现眼。”
木子不服气地说：“我不是不打牌吗？”
老爸怒气未消，说：“早就叫你学麻将你不学，你看你那没出息的样子。今天你表哥的脸都让你丢尽了，不知道的还以为是哪里来的这一门小气亲戚。我算是在亲戚面前栽跟头了。快走，快走，里面三差一，还等着我呢。”
木子晕晕乎乎地坐进出租车，却一言不发，发愣。
司机问：“喂，上哪？”木子回过神来，咬咬牙，狠狠地说：“麻将馆。”


