      张琳生来伶牙俐齿，人称是说话不拉腔，骂人不带脏。个性要强的她多次炒老板鱿鱼，这次干脆跳槽到一家“巧嘴代骂公司”。公司规模小，一人要身兼多职，但老总为人和善，待员工如亲人。张琳喜欢这份工作，很快也成为公司的顶梁柱。
　　周末难得休息，没有男朋友的张琳便去健身房。拿了健身牌，正要去更衣间，在拐角处，不想和迎面走来的一个圆脸、薄嘴唇的女人撞了个满怀。这女人边走边喝饮料，正好饮料泼洒在她自己身上。张琳正想道歉，这女人竟然尖叫道：“你有没有长眼睛啊？”张琳最受不得别人的挑衅，很快双方开始了唇枪舌战。张琳没想到对方的骂功了得，简直赛过九品芝麻官里的周星驰了。对方就是想让她道歉，但她那不服输的个性，再加上周围的人看热闹，怎会甘拜下风。
　　就在此时，在一旁健身的陌生男人走过来，很绅士地跟那位女士说：“这位小姐，很对不起，我替她向你道个歉。”男人高大帅气，张琳惊讶地看着他。女人怒视着男人，质问他跟张琳什么关系。男人温文尔雅，淡笑道：“这还用问吗？我代我女朋友向你说声对不起。”女人悻悻离开，走时丢了句狠话：“咱们走着瞧！”
　　张琳正要追上去，男人拉住了她。张琳羞愧难当，埋怨男人不该多管闲事，但心里还是蛮感激他的。在健身时，竟对他产生了几分好感，但遗憾的是，张琳跟他分别时因碍于面子，没有要联系方式，连人家的名字都不知道。后来，她每个周末都去健身房，但却再也没见到他。
　　一天，公司接到投诉，张琳所办理的一单业务，按照对方的意思发短信代骂。结果张琳因登记笔误，把尾数为8857的机主弄成了8851。现在无缘无故被骂的人，竟查到了是他们公司，要求张琳亲自去道歉，不然就见报曝光。
　　张琳最怕道歉了，按照对方提供的地址，下了车正踟蹰着。这时她接到一张传单，上面写着：诚意道歉公司佳节优惠服务，凡在本公司签订一笔业务，可免费享有一次向爱人表白的机会并附送小礼物。张琳眼前一亮，尽管价格有点小贵，但总算不用亲自登门道歉了。
　　张琳到道歉公司办妥了一切。出门时，看到从一辆轿车里走出一位西装革领的男士，定眼一看，眼前这位竟然是健身房帮她道歉的男人。她激动地打招呼，男人也认出了她。张琳正要问他是不是遇到麻烦来找道歉公司，没想到门口的职员毕恭毕敬地称他为易总。
　　原来他就是时下正在评选的十大青年创业家易昊。张琳跟易昊讲明原委，易昊热情地招呼着，并帮她看被道歉人的资料。资料上只有电话号码和地址，易昊看得愣住了，然后惊讶地说：“这好像是我邻居啊。这事好办，我亲自帮你搞定。”
　　当天下午，张琳就收到了尾号8851机主的短信：姑娘虽未亲自道歉，但我已深感你的诚意，希望以后别出现这样的失误。祝好运！
　　张琳没想到易昊这么快就搞定，将她的事如此放在心上，心里美滋滋的。于是，便经常时不时地找易昊，身边朋友遇到要道歉的难题，她都介绍给易昊的公司，这样就有了更多接近易昊的机会。每次易昊都对她很热情，像个大哥哥一样照顾着她，对她也没有拒绝之意。尽管两人相敬如宾，感情不温不火，但张琳对易昊的痴恋越来越深。
　　不久，一位女士出高价请他们公司当面代骂。由于当面代骂风险大，所以一般不受理这项业务。据说这位女士还点名要张琳去骂，她赶紧去接待室一看，没想到竟然是健身房的那个圆脸薄嘴女人。张琳当即拒绝，直言不讳地说：“你自己就是泼妇中的极品了，不需要我们公司代理了吧。”
　　这时，老总一脸欢欣地出来，搂着眼前的这个女人说，这是他女儿莉莉。张琳知道老总有个私生女，一直很少露面，没想到就是她。想着老总平常待自己不错，也不想失去这份工作，便勉强答应了莉莉。
　　莉莉说要代骂的人是她丈夫，因为丈夫太负心。莉莉把张琳带进小区，告诉她地址后就走了。张琳一看这地址和门牌号，不就是之前那个尾数号为8851的户主吗。看来真是冤家路窄，幸好上次没亲自登门道歉，不然真是颜面扫地了。
　　张琳上了电梯，想着对面住的该是易昊，不免心怦怦直跳。按了门铃，过了许久门开了，没想到从里探出头的居然是易昊。惨了，按错门了，但看看门牌号，又是对的。她尴尬地站在门口，问易昊是不是住在这儿的，易昊点头并邀请她进屋。她问易昊跟莉莉什么关系，易昊愣在那里疑惑地看着她，不容他回答，陈琳又质问他是不是有个8851的手机号码，易昊点头默认。
　　原来，当初发错短信要道歉的居然是易昊，他居然还谎称认识被道歉的人；而莉莉，居然是他老婆，当初还假惺惺地替她道歉。这易昊完全玩弄人于指掌之中，把人当猴子耍不说，还故意在她面前当谦谦君子，欺骗她的感情。陈琳觉得无比失望和心伤，将一肚子委屈统统发泄出来，按照莉莉的要求，她骂易昊是元宵滚进锅里——混蛋一个，骂他跟炒肝一样——没心没肺……
　　骂着骂着，竟然失声痛哭起来。易昊不知如何是好，慌乱地给她递来纸巾，张琳立马推开，并逃了出去。
　　尽管易昊发短信解释说，那次道歉事件不是有意要欺骗她，只是想告诉她，“对不起”三个字，有时需要当面说出口，才知道事情的真相。但在张琳看来，只是牵强的借口。
　　时间是医治一切伤口的良药，张琳要将易昊从记忆中抹掉。这天，她忙完准备回家，老总邀请她一起吃饭。吃饭时，老总突然说：“有件事我很内疚，我想代莉莉跟你道个歉。莉莉欺骗了你，易昊根本不是她丈夫。她深爱着易昊，但易昊一点都不爱她。她在健身房跟你争吵时，听到易昊说你是她女朋友后，就一直秘密调查你跟易昊，得知你根本不是易昊的女友。莉莉便继续纠缠易昊，没想到让她发现了易昊真正喜欢的人，这个人当然不是莉莉，于是莉莉非常气愤，决定跟易昊撕破脸，让你去骂他一顿。”
　　张琳觉得太不可思议，没想到这居然是莉莉借刀杀人之计。她伤心地说：“莉莉为什么偏偏选择让我去代骂啊！”
　　“因为你是她的情敌！莉莉发现易昊心中喜欢的人就是你！”老总说道。
　　张琳不敢相信，说这不可能，易昊只是玩弄她而已。
　　“莉莉找人破解了易昊的电脑密码，看了他的私人日记后，说她彻底输给了你。”老总说完，深深地叹了口气。
　　此后，张琳好几次徘徊易昊的小区，但始终没有勇气向他道歉。她不确定易昊是不是爱自己的，也许易昊只是为了让莉莉彻底死心，拿她当替身的。她感叹缘已尽，情难舍，就在打算放弃道歉的念头时，诚意道歉公司打来电话，说当初赠送她的向爱人表白服务快到期了，如有想表白的人，请尽快在情人节前办理手续。
　　张琳本想放弃，但不舍。她向工作人员提出，她的求爱不能告诉任何人，包括他们总经理。她预定的方式，就是用一千只氢气球，挂上醒目的字条，字条的内容写着“对不起”，放飞在中心广场。
　　情人节这天，张琳还是悄悄地来到了广场。微笑地看着粉色心形气球布满天空，一千个“对不起”的飘带在风中飞扬，越飞越远。正当她失落地离开时，天空又升起了许多红色气球，气球下缀着“我爱你”的条幅。张琳呆呆地望着，有人轻拍她的肩，半天才反应过来。转过身，居然是易昊。易昊像个卖气球的，手里捏着很多红色气球。
　　张琳羞涩的不敢正眼看易昊，以前的伶牙俐齿变得笨嘴拙舌，嚅嗫着说：“那个…之前…对不起了。”
　　易昊笑着说：“你向我道歉，我附送你小礼物，这也是我们公司的承诺。”说完，把连着一大串氢气球的红绳子递给她。她正要接，没想到气球飞了，硕大的条幅也跟着缓缓升起，条幅上醒目地写着“我爱你”三个字。易昊说：“你再不拉气球的绳子，礼物可真的要飞上天了。”
　　就在这三个字越升越高时，绳子的底端系着一个小小的礼物盒，张琳赶紧抓住盒子。打开一看，居然是枚戒指。她疑惑地看着易昊，易昊说：“一句对不起，换来我爱你，不好吗？”

