      　　第一章淡淡的回忆
　　初春的午后，明媚的阳光，静谧的撒在波光粼粼的湖面上，惬意的微风，悄无声息的抚摸着思远消瘦的脸庞，异常轻盈的拂弄着他宽阔的肩膀。
　　风景优美的静水湖畔，平静的湖中央，几艘小船载着游客随风慢慢的飘着，几条俏皮的鱼儿欢快的跳过水面，仿佛是迫不及待的释放着寒冬里的孤寂，仿佛是无所顾及的发泄着沉浸在水底久久的压抑。蔚蓝的天空中，暖暖的阳光下，几只刚出巢的飞鸟疾驶而过，似乎是在欢呼身旁悄然褪去的严寒，似乎是在欢迎已经到来的温暖的春天。
　　静谧的湖边，一排排垂柳随风轻轻的舞动着欢快的枝头，远远望去，就像是一群调皮的孩子在向您挥手，更象是一群忙碌的蜜蜂萦绕在左右。湖东面不远处的浅水湾边或坐或站着许多兴趣盎然的垂钓者，有三三两两轻语者，也有默默紧盯鱼漂者。
　　望月礁，一个延伸向湖里的栈桥，一个新兴城市旅游链的压轴环，一个让人乐不思蜀，让人留恋忘返的景点。是两年前由静水实业和市旅游局，共同投资兴建的现代化旅游景点。心型的巨型广场，被数十根混凝土制成的柱子所捧起，数百盏各式各样的装饰灯，将广场点缀的五颜六色。一条银白色的亭阁长廊，由上而下铺面迎来，两边整齐简洁的栏杆，顺着蜿蜒的曲线，一直延伸到广场的最末端。广场尽头，数十米的高空中，赫然矗立着一个仿古建筑的小楼阁，旁边若无其事的雕塑着，一对恋人远望湖中相依相偎的身影。
　　每逢周末或者是节假日，这里总是挤满了游客。有漫步散心的情侣，有来跑步健身的运动爱好者，也有写生作画的求思学者，也不乏嬉戏玩耍，追逐打闹的孩童。更多的恋人把婚礼选在了这里，因为它环山抱水，因为它沏人心肺，因为它让人不思蜀归，更多的是因为它让人不甘碌碌无为。
　　暖暖的春风里，明媚的阳光下，思远又如往日一样，静静的站在了这里，久久的望着波澜不惊的湖面发起呆来。浅灰色的夹克，深黑色的休闲裤。依如十年前那般，朴素，平凡，低调，漠然。微风轻拂，细沙眯眼，朦胧中仿佛回到了10年前……
　　大学，对于很多人是一种向往，也是奋斗了许久的梦想。开学的日子里，校门口显得格外热闹，各个学院高高悬挂的欢迎条幅，各个社团夺人目光的招新纳贤，以及学校两边的门头商店，各式各样的促销活动和学生们自发组织的迎新节目。这一切，让原本门庭若市的校门口，显得格外的热闹。
　　冲过度日如年的高三生活，整个人顿然轻松了许多。想到要在这个陌生的城市，开始自己四年的大学生活，一股莫名的兴奋涌上心头，想到未来的四年里独身一人走过，一种若隐若现的忧愁悄然萦绕在左右。
　　吃过晚饭后，我独身一人兴趣缺缺的漫步在校门口，看着一对对甜蜜的情侣从身边走过，看着一群群男孩子边走边讨论着刚才的游戏，我情不自禁的伸开双臂，忍不住深深的呼吸着傍晚兴奋的气息。一阵刺耳的汽车紧急刹车声将我惊醒，本能中，我慌张的停下了脚步，懵懂中，一个坚强有力的胳膊将我拽到一旁。待汽车重新发动后，才发现自己刚才站在了车辆嘈杂的马路中间。一种后怕的悸动袭上心头，一种劫后余生的感慨触动着心扉。
　　“喂，同学你没事吧？”蒙胧的天色里，一双长满老茧的手，轻轻拍打着我颤抖的肩膀，一个陌生浑厚的声音悄悄的在耳边响起。
　　“啊？啊，没事，我没事……”沉浸在心惊肉跳中的我，惊魂未定的懦懦回答道。
　　“以后走路要小心点，尽量靠边走，这条路上车辆这么多，而且交通也非常的混乱，是很容易出事的！”久久之后，一个消瘦的身影矗立在眼前，慢慢的弯下身子，轻轻的帮我拣起掉落在地上的肩包，面色淡然的叮嘱道。
　　“师哥，谢谢你，我是今年大一刚来的新生。吃完饭没事出来逛逛，没想到……你也是这个学校的吗？”阴郁的天色里，带着点内疚，带着点羞涩，我懵懂的抬起头，小心谨慎的询问道。
　　“今年我已经上大三了，明年也应该毕业了。刚来学校就好好的学习吧，我还有事就先走一步了，晚上记得早点回去！”蒙胧的夜色中，那一抹略显沧桑的微笑和萦绕在身旁淡淡的温柔，随着他的转身离开，慢慢的消失在眼前，慢慢的消失在我模糊的视线里。
　　依然嬉闹的校门口，依然涌动的人群中，看着夕阳下思远渐渐远去的背影，看着凄美的夜色中他慢慢消失的身行，一丝感动悄然泛上心头，一丝好奇淡淡的萦绕在左右。一个在危机关头挺身而出的身影，一个在危险时刻突然施救身形，一张略显沧桑的面孔，一丝不苟言笑的神情，一抹淡淡的忧伤，一个略显伟岸的背影，就这样慢慢的远去，就这样慢慢的消失在人群末端……
　　“小美，天色不早了，咱们回去吧？”暖暖的静水湖边，不知何时思远站在我眼前，轻轻拍打着我娇小的肩膀。
　　“哦，好的，师哥，咱们马上回去……”匆忙慌乱中，我身形落寞的低着头，随口轻轻的附和着。
　　渐渐朦胧的天色中，渐渐阴郁的夜色下，我赶紧收起思绪，赶紧放下回忆，随手轻轻拢着盖过眼角的头发，慢慢的整理着自己并不凌乱的衣角。久久之后，偷偷的抬起头，悄悄的凝望着眼前的他。如今的思远，双膑已经泛出丝丝白发，眼角旁显露出的岁月痕迹也越发明显，眼神里透露出的忧伤，更是让人难以思量，相比十年前更加沧桑，更加让人爱怜，更加让人着迷。
　　安静的坐在温馨车厢里，满怀心事的聆听着华健的《忘忧草》，静静的看着窗外转瞬即逝的路灯，我轻轻的叹了一口气。在这个离海边不远的小城市里，在这个小城市里蜿蜒的环湖公路上，在路灯盈弱的天色中，在这样一个温馨的气氛里。安静的坐在思远身旁，满脸幸福的看着他认真的开着车，落寞的想着自己这么多年的执着，这么多年凄苦的折磨，静静的想着那个狂风怒吼大雨瓢泼的深夜……
　　入夜，图书馆里的灯渐渐的熄灭了。猛然抬头间，才发现原本满座的阅览室里，只剩下零星几个人，幡然醒悟中，我赶紧收拾起自己的东西，赶紧往宿舍方向跑去。一丝寒风吹过，滴滴水珠划落，片刻之后，才发现外面已经下起了瓢泼大雨。掠过地上泛起的水花，仰望着半空中雨点不停的挥洒，我象羽翼还未丰满的小鸟一般，紧紧的缩着身子，慢慢的紧了紧衣领，抬腿准备冲进雨雾里。
　　“小美，等等我……”阴冷的天色中，朦胧路灯下，一个清脆的声音从身后传来，一个熟悉的身影向我飞快的跑了过来。
　　“师哥，是你呀？！这么巧，你也来看书了？”转身之际，才看清思远怀里抱着一大摞书，手里撑着一个略显陈旧的油布伞。跑动中，雨水悄然飞溅在思远身上，不经意间打湿了他的裤脚，打湿了他破旧的外套，还有抱在怀里的书。
　　大雨依然瓢泼，冷风时不时吹过，悄然挥洒的雨雾中，呼啸不止的狂风里，我慢慢的拢着散落在肩际的头发，偷偷的抬头看着思远。略显消瘦的身躯里，却蕴藏着无穷的力量，泛黄的脸颊上，透露着些许朴实，略显褶皱的额头上，浮现出一丝迷茫也或者是忧伤，给人一种难以琢磨的神秘，给人一种不可抗拒的向往。静静的走在瓢泼的大雨中，紧紧的倚靠在思远结实的肩膀上，一丝难以平息的安全感袭绕在身旁，一丝淡淡的幸福洒落在心房。
　　自从看过他发表的文章之后，才知道思远喜欢文学，喜欢写作，经常在校刊或者是其他杂志上发表文章，也算是学校里的小名人了。只是他过于低调的处事风格，过于冷漠的为人方式，过于忧郁的性格，还有那及其忧伤的眼神，让很多人对他知之甚少，也谈不上更加深入的了解了。自从看过他发表的文章之后，我不可抑制的沉浸在思远忧伤的文笔下，情不自禁的迷失在他苦涩的记忆里，忍不住迷恋上他时常涌动的忧伤，慢慢的喜欢上他不可抑制的迷茫。那种忧郁的风格，那一段段伤感的坎坷，让人很是欣赏，让人很是惆怅。
　　静静的走在通往宿舍的小路上，盈弱的路灯下，犀利的冷风中，看着思远尽心尽力的为我撑着伞，看着大雨中他那副极其坦然的模样。或许此时此刻，或许就在那个时候，我悄悄的爱上了他。只是思想守旧的我，只是从小书香门第的我，有一丝羞涩，有一丝不敢直白。
　　瓢泼的大雨，依然不停的下着，隔着模糊的视线远远望去，整栋宿舍楼上已经漆黑一片。此刻，相信宿舍里那帮小懒虫，早已经进入了甜蜜的梦乡，早已经与周公走进了美妙的天堂。目送着思远渐渐远去的身影，孤单的映衬在盈弱路灯下，目送着他渐渐模糊的背影，凄惨的消失在阴冷的夜幕中。心中突然升起一种难以言语的感觉，突然坚定了一种不可摧毁的执着，那是一种可以埋藏在内心深处的感动，那是一抹在离别时尽情倾诉的热泪狂涌。
　　昏暗的走廊里，安静的楼道上，我摸着漆黑的夜色，慢慢的往楼上爬去。轻轻的推开宿舍门，整个宿舍里，只有大姐还在微弱的台灯下，为他远方的男朋友织着围巾。蒙胧的夜色里，听到耳边响起的开门声，大姐猛然惊醒，猛然抬起头来。
　　“小美，回来了？刚才宿管过来查过房了，是我帮你挡过去了，下次别再回来的太晚了啊。外面这么大的雨，真不知道你这丫头去哪儿浪漫了……”安静的宿舍里，微弱的灯光下，大姐缓慢的放下手中还未完成的围巾，满身疲惫的活动着麻木的身体，满脸幽怨的悉心叮嘱道。
　　灯火阑珊的宿舍里，模糊的视线中，看着眼前大姐幸灾乐祸的表情，我知道自己肯定是被误解了，我知道她一定会认为我出去约会了。其实这也不能怪她，在这所枯燥乏味的大学里，宿舍里的姐妹们基本上都已经阵亡了，一到周末晚归的，甚至不归的已经越来越多。校园里成双入对的已经不在少数，操场上，公园里，人工湖边，甚至是办公楼的顶楼上，相拥相抱的已经很是平常。到了晚上宿舍楼下更是热闹，成群结队的情侣，有手挽手一起散步的，有相依相偎卿卿我我的，有缠绵过后依依惜别的，甚至不远处阴暗的角落里，还会有限制级的声音传出。
　　“大姐，你怎么还没有睡觉呢？我刚才去图书管看书了，不是你想的那样啊！”害怕会遭受到她不明就里的误解，我赶紧匆忙慌乱的解释着。
　　盈弱的灯光下，看着我慌乱稚气的样子，大姐慢慢的坐起身来，轻轻的拍打着身旁柔软的床铺，满脸慈爱的笑了。
　　“其实这样糟糕的天气，出去约会也是个不错的选择，既可以聆风听雨，又可以安享浪漫。哎，只是我就没有你这样惬意的心境了！现在咱们系，也包括咱们班的女生，几乎都已经阵亡了，你条件也不错，如果有合适的就不要勉强自己了，只要觉得他真心对你就好！”
　　大姐比我大四岁，也是我们班年龄最大的，更是我们众多姐妹的主心骨。因为她家境不好，所以在高考后打了两年工才来上学的。几年的社会经历，让她变的更加成熟更加理性，很多次小姐妹们有心事的时候，都喜欢去找大姐帮忙。
　　“大姐，我真的没有出去约会，我可以对着你的台灯发誓……”柔软的床铺前，我猛然站起身来，故作委屈的为自己辩解着。
　　“嘘，小声点，她们都睡着了！”安静的宿舍里，大姐赶忙抓住我高高举起的胳膊，悄悄的指了指宿舍里早已经沉睡的小懒虫们，接着又酸溜溜的唏嘘道。“哎，真是可怜呀，下这么大的雨，你身上没有一点被雨淋湿的痕迹，真不知道咱家小美的那位白马王子，被雨浇成了什么样子！”
　　“大姐，你是怎么知道的？为了保护我，他全身几乎都湿透了……”刚想说话，突然意识到自己的失言，我赶忙紧紧的捂住嘴，赶忙羞涩的低下头。
　　“大姐，你困吗？来阳台上咱们聊一会好吗？”盈弱的灯光下，整洁的床铺边，我小心谨慎的打破眼前的沉默，撒娇般的摇着大姐细嫩的胳膊。
　　狂风怒吼雨夜里，酣睡声起的宿舍里，大姐无奈的收起围巾，慢慢的穿上拖鞋，随手披了件外套，拉着我蹑手蹑脚的走到阳台上。
　　窗外，朦胧的路灯下，大雨依然瓢泼的浇着，阴郁中略发暗淡的夜色，静静的笼罩着整个世界。我满怀心事的倚靠在落地窗前，深深的吸了一口气，悄悄的张了张嘴。虽然很想与大姐分享我的故事，虽然特别希望得到她肯定的回答，但是猛然间我却不知道应该怎么说才好，更不知道应该怎么做才能简明扼要。
　　“小美，怎么了啊？是不是有心仪的对象了，和我说一说，大姐帮你分析一下！”雨滴飞溅的阳台上，大姐看着我欲言又止的样子，慈爱的拉起我的小手，贴心的抚摩着我阴云密布的额头。
　　久久之后，在大姐慈爱的眼神里，在她暖人心扉的话语中，我终于鼓起勇气，终于心怀顿开的把今天晚上发生的事情，把以前所发生的事情婉婉道来。
　　“傻丫头，不是吧？人家只是随便拉了你一把，你就喜欢上他了？你这也太容易被感动了吧？！”冷风骤起的阳台上，大姐轻轻的拍着我柔弱的肩膀，毫无遮掩的失声大笑起来。
　　“大姐，不是你想象的那么简单，也不是你猜测的那么平凡。你可能不知道，当时的情况有多么危险，那么多路人从眼前经过，却没有一个人敢去伸手。在那种极其危险的情况下，绝对不是每个人都会有那样的勇气！”依然瓢泼的大雨中，望着身后安静的宿舍，我象个被冤枉的孩子一样，委屈的摇着大姐的胳膊，努力的为自己辩解着。
　　微弱的天色中，看着我渐渐绯红的脸颊，看着我嘴角悄悄浮现的彩霞，大姐终于止住了笑声，终于还是长长的叹了一口气。“傻丫头，你了解他吗？听校刊的老乡说，他家境非常困难，好象还有什么心伤。这一点，从他忧伤的文笔下，很显然就能体现出来，只是长久以来，谁都不知道从前他到底经历了什么，到底有怎样的坎坷。不过总体还是不错的，虽然不是很帅，但是为人朴实，正直，还是比较让人放心的！之前的两年里，听说有很多女孩子给他写过情书，或者是表达过爱意，只是还从来没有见过他对谁这么热心呢！”阴风飕飕的阳台上，大姐贴心的帮我拢着头发，认真仔细的分析着我刚才的回答。
　　“大姐，其实我也不敢确定，他到底喜不喜欢我，只是和他在一起的时候感觉特别的安全。只是每当想到他的时候，总能体会到从来没有出现过的幸福，总想着为他做好多好多事情，总觉得他身边似乎少了一个人，总是期盼着能够和他在一起……”渐渐稀疏的雨雾中，我害羞的低着头，慢慢的摆弄着衣角，淡淡的陈述着内心真实的想法。
　　“或许这就是爱情最初的感觉吧，我也是从那一步走过来的，对于发生在你身上的经历，还是深有体会的。但是，我总觉得你还是对他了解的再深一点，然后再做决定好吗？尽量对人家好点吧，你后面还有不少竞争者呢！”越发幽静的夜色中，大姐轻轻的刮着我通红的鼻子，满脸正色叮嘱道。
　　“可是我不知道应该怎样去追求他，而且他好象不怎么喜欢说话，整天都是很忙的样子，整天都看不到他的影子。大姐，你帮我想想办法好吗？”阴冷的天气里，我满脸失落的摇着大姐的胳膊，小声的哀求道。
　　“小美，别灰心，有机会多读读他的文章，多去接触他，慢慢的学会了解他，慢慢的展示着出自己的优点，我相信，终有一天他会悄然喜欢上你的。再说了，咱们丫头这么优秀，这么漂亮，如果他看不上你，绝对是这小子没有眼光！”渐渐稀疏的雨雾中，大姐猛然间抬起小拳头，轻轻的敲打着我失落的肩膀，随后面带微笑的安慰道。
　　“好了，小美，天色不早了，咱们先回去睡觉吧。过几天就要季考了，争取考个好成绩，争取到期末拿个院级奖学金，到时候给他一个惊喜！”
　　彻底安静下来的夜幕中，紧跟着大姐的身影，我轻轻带过阳台上的门，随后蹑手蹑脚的走向自己的床铺。
　　漆黑的夜色里，窗外的雨，停了，风，息了，夜，静了。我瑟瑟发抖的钻进自己温暖的被窝里，甜甜的进入了梦乡……


