      　　因为爱读书，可谓爱书如命，所以这么多年来只要自己喜欢的书总是想方设法买来。初到这个城市，在城郊结合部租一蜗居，不足五平米，独门朝北，享受阳光的时光只有下午，那时阳光从一扇小小的窗户透进来，一床一桌一椅子而已，一纸箱装着四季的换洗衣裳，三五纸箱箱林林总总的书，最多时居然有七箱之多。不过短短的几年时间，这座沿海城市像一个处于大眠状态卯足了劲吃桑叶的硕蚕，把乡村的绿一点点蚕尽，因为拆迁，过不了几个月我就要搬一次家，真验了“孔夫子搬家——尽是书”的俗语，每次搬家都吃尽苦头，喊来搬家的三轮车夫，谈好价格之后，车夫甚是痛快，区区几个纸箱不在话下，以为遇上了价格公道的轻巧活，看他那藐视的不屑一顾神情，心中却不免小小的得意，待他停妥车开始搬运时才知并不是想象中的轻巧活，于是使出力气猫腰咬牙用足劲才把一个个纸箱在三轮车上安顿好，口中一个劲嘀咕，这么多书呀，好重好重！待到将一箱箱书在另一租住处的楼上安置好一边擦着汗一边提出要加一点价，太重了太重了，累出我一身汗，我一向满足他的不过分要求，十元八元而已，真的把他累坏了，心中有些不过意，付了车资后又赶紧跑出去买一瓶红茶之类饮料送他算作感谢。
　　一箱一箱的书陪伴我在这座城市流浪了四年之久，每每找一本要读的书，当然也颇为费劲，只好把计划一段时间要读的书翻出来码在床边，省去翻箱折腾之苦，每晚与书相伴入梦倒也是人生的一种别样小小惬意。
　　吃够了搬家的苦头，几年后终于挤进房奴行列，在这个城市有了自己的陋室，心中说不出的欣慰和高兴。当初我一人去看房，一眼就看中了这个不足百平米的房子，之所以一见钟情，主要是因为有三个房间，多年就梦想有一间自己的书房的愿望终于可以实现了。装修时我把其中一间占为己有，一面墙全做成了书柜，三个月后我那些委屈在纸箱里多年的书终于重出天日扬眉吐气，有了一个新的安身之处，抚摸着书背看着它们一本本幸福地相挨着，随手抽出一本翻阅，心中满是暖意。读书本是一件很安静的事情，终于可以在自己的书房里安静地享受阅读的快乐，这种快乐与生活无关，与烦恼无关，是一种久违而又难得的享受。
　　有了自己的书房，可我的陋习还是不能根除，每天晚上总喜欢坐在床上读书，读书成了我每天睡觉前的必修课。床头于是又码上了计划要读的一摞书，妻又恨又恼，一个劲地数落，自知理亏，只好忍着她的唠叨，心里却是不肯认输，为我好不容易淘来的那些书叫屈，好像受委屈的是那些在我看来可爱至极宝贝一样的书，不久，一个新计划又浮上心来，在书房里安置一张小床那该多好，那样我就可以坐在床上随手可以抽出一本喜欢的书来阅读，免了把书搬来搬去，少了妻的数落，妻闻之极力反对，家里用不了再多一张床。我黯然，只好依然把要读的书码在床头，妻无法改变我这个多年的坏习惯，只好无奈地叹着气默许。
　　妻外出学习一周，中午从车站接她归来，我甚是殷勤，大包小包一律全部包揽，上了楼主动为她开门，忙了一上午还颇费心思买的一桌她喜欢吃的菜，她离家短短数日，家中窗明几净，难得的干净，书也一本本从床头撤去，我揉着酸痛的腰一个劲地赔笑，她在家里转了一圈，领导视察一般对整洁的家很是满意，待推开我的书房，不由得嗔骂一声，哼！我就知道你没安好心！
　　我的书房里多了一张崭新的实木床，对于我的先斩后奏妻也只有无奈的苦笑。知夫莫若妻，小小的计谋得逞包容了她的善良和默许。
　　记得弗吉尼亚．伍尔夫在《一个人的房间》中说：“若以书而论，每本书都会变成你自己的房间，给你一个庇护让你安静下来。”是的，一本书能让人安静下来，那么一本本好书犹如一片静静的树林，捧读一本书就是在静静的树林里阅读，除了风吹过的声音，只有内心的安宁。
　　一书在手，与世无争。在这个烦躁的世界，能静下心来慢慢阅读，不啻人生的一种至高享受，感谢一本本好书给了我这份宁静，我对每一本好书的阅读都充满感激，感激它们陪我走过那段苦难的时光，感激生活，感激书的光芒照亮了我的人生之路，给了我自信的力量和希望。


