      　　母爱，就像空气，很平凡、很微弱，但每个人都离不开，很透明，干净得没有一丝瑕疵，没有一点污秽，但有时候，你也许会感觉不到它。
　　傍晚，秋天的风卷着地上的落叶，像是在给它最后一次飞舞。
　　小羽走进家里，看到妈妈坐在餐桌旁的椅子上背对着她，餐桌上什么也没有，一切看上去显得很清寂。小羽看了她一眼，然后面无表情地走回自己的房间，就在小羽走了两步后妈妈的声音突然响起。
　　“你今天和谁在一起了？”
　　小羽的心突然咯噔地剧烈跳动了一下，她强忍着让自己尽量冷静下来不让妈妈察觉，然后才慢吞吞的说：“在朋友家。”
　　妈妈皱着眉，尽量控制着情绪，缓缓的说：“是吗？你知道我今天看到了什么吗？”她顿了顿，接着说：“我看到你和一群不三不四的人在一起！”然后突然站起来转过身说：“你怎么能和他们混在一起！”
　　听到妈妈这些话，小羽的心怦怦直跳，但还是故作镇定地说：“他们才不是不三不四的人，他们是我新交的朋友！”
　　妈妈有些恼火的怒斥着：“什么样的朋友不行，偏偏是这种不三不四的人，你最好是离他们远点，他们一看就不是好人，他们会害了你！你才15岁，不应该与那些人来往！”
　　小羽冲着她大吼道：“我和什么人在一起是我自己的事，不要你这个外人管！”说完后，便怒容满面地走回房间。
　　妈妈火冒三丈的暴跳起来朝着她的背影大吼道：“好啊！你爱怎样就怎样吧！反正我不管你了……”
　　“碰”话没说完，就听到无情的摔门声。妈妈无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　小羽现在的母亲，其实是她的继母。在小羽十岁的时候，她亲生母亲因嫌弃家里穷，便趁着小羽上学和她父亲去开出租车时，把家值钱的东西全拿走，然后像人间蒸发了一样，音序全无。她父亲回来知道后大发雷霆，而小羽也是单纯的以为爸爸今天的心情不好。直到有一天，小羽放学回家，在路过邻居家的拐角处时，无意中看到她们说自己的母亲是个嫌贫爱富的人，扔下他们父女俩就自己一个人跑了。小羽听到后哭着跑回家，直接把自己锁在房间里，晚饭也不吃，父亲叫也不应。都说穷人家的孩子，成熟得快。到了第二天，她出来后，就像变了一个人似的，开始变得很消极、很叛逆。
　　在小羽十二岁那年，父亲娶了另一个女人，她是一个贤妻良母，对待小羽像对待自己女儿一样贴心，但小羽却一点也不为之动摇，反而还和她顶嘴作对，就好像把自己对亲生母亲的怨恨，全部往她身上撒。小羽从来没喊过她一声“妈”，只管叫她“喂。”而她的继母也从不抱怨，只是小羽的父亲看不下去了，把小羽训斥一顿后，她才勉强把“喂”改成了“阿姨。”
　　不久，小雨的爸爸在一次车祸中不幸身亡，保险公司赔给了她们几万块，小羽的继母拿着这些钱来做卖鱼的生意，维持家庭经济和供小羽上学。
　　吵架后一连几天小羽的妈妈都不理她，也不说话，都是面无表情地做完饭后，便出去工作了。好像把她当成空气一样。小羽原以为继母在说气话，没想到确实真的，这让她有些难受。
　　这天下午，小羽来学校时穿得很少，上课到一半，天就变得很冷，碰巧这个时候陈老师送来一件小羽的衣服。小羽问陈老师怎么会有她的衣服，陈老师微笑着对她说：“只是一次偶然而已。”小羽也没多问，说了声谢谢，便转身进了教室。
　　到了放晚学，小羽一个人走出了校门，在回家的路上，她看到了她那些“朋友”在酒吧门口，三男两女正准备往里走，突然他们中的一个人看到了小羽，便叫小羽一起去，起初小羽是很不情愿的，但他们生拉硬拽的把小羽拉了进去。
　　小羽被灌了很多酒，最后，他们让一个女生送她回家，小羽说不用了，她还走得了。然后便走几步一个踉跄地走出了酒吧。当她走过马路时，因为酒精的原故，使得她眼花缭乱，突然一束刺眼的光朝她飞奔而来，喇叭声不断在她耳边缭绕着，随后便是全身传来的剧痛，由于车主紧急刹车，所以小羽只是倒飞出两米远，昏迷了过去。
　　小羽的妈妈在小区门口焦急的等着她回来，紧握着手机的双手已经冒出了冷汗，她打过电话给老师，但老师说她已经离开学校。突然手机响起，她急急忙忙的按了接听键，是医院打来的。医院说小羽出了车祸，随后小羽的妈妈匆忙的骑着车，不顾马路上飞奔而来的汽车向医院赶去，此时此刻她脑海浮现的都是小羽……到了医院手术室门口，她神色恐慌地等待着消息。
　　终于，手术在漫长的等待中结束了，医生走出来对她说病人已经脱离了生命危险，但病人车祸之前喝了太多的酒，所以会久一些才能醒来。听到这小羽的妈妈才松了口气。
　　在小羽昏迷的这几天里，陈老师也来看过她几次。小羽的妈妈更是夜以继日地在她身边照顾她，头上多了几根银发，脸上的皱纹也成了岁月的痕迹，瞬间整个人看上去苍老、憔悴了许多。
　　当小羽苏醒来时，看到妈妈安静的趴在床边熟睡着，心里突然间有种内疚感，一阵潮湿涌上了眼眶，但她还是强忍着没让眼泪落下来。妈妈感觉到床上有动静，便迅速爬起来，然后激动地流着泪抱着她说“你终于醒了，你知道当我知道你出车祸时，我有多担心吗？我只剩下你一个了，你出事了我怎么向你爸交代！”小羽将脸埋在妈妈的怀里，小心的抽泣着，不想让她知道。
　　小羽的伤并无大碍，出院后她恢复得很好，很快她便可以去上学了。
　　几天后，陈老师把小羽叫到办公室，让后递给小羽药说：“这药是你妈妈在回家的时候，看到你没吃，所以送来给你。”陈老师顿了顿，看了一眼面无表情的小羽，皱着眉说：“那件衣服是她在天气转冷的时候骑着自行车回家拿的，她在路上遇到了我，当她把衣服递给我时，我注意到她的手和脸全部因为冷风而冻得通红，我故意问她‘为什么不自己拿去呢’她尴尬得笑着说‘没事，只是闹了点别扭，我想她也不愿见到我。’我说‘闹别扭那就更应该自己去哪去啦。’她说‘待会儿还要去卖鱼，没时间所以拜托您了。’我知道她在说谎，然后在我来学校的路上，我透过后视镜，看到你妈妈正小心翼翼地跟在我身后，我没有揭发她，到了学校，她躲在校门口旁，看着我走上教学楼，下来时手里是空着的，她知道我已经拿衣服给你了，才放心离开学校。”说到这陈老师看了看眼眶发红的小羽，然后接着说“在你出车祸时，你妈妈有打电话给我，在电话里我听得出她哭腔声里的那一丝恐惧。随后我到医院，看到她坐在手术室外掩面哭泣，当我走近她时，听到她正念叨着‘小羽，你不能有事啊！不然你让我怎么办！’听到这我有种想要流泪的感觉，说真的，我很敬佩她，对于一个完全不是自己亲生的女儿，但她却可以为她付出一切。”
　　陈老师看着已经泪流满面的小羽说：“我相信你应该知道以后该怎么做了，对吧？
　　小羽带着哭腔声说：“老师……我知道了！”然后便含着泪水跑出了学校。
　　小羽跑到妈妈卖鱼的地方，脸上的泪水已经被风干了。看着妈妈忙碌的身影，再想想自己从小到大从未听过她的话，还让她因为自己而伤心，她说过不再管自己，可她还是一直在默默的关心自己。想到这小羽抽了自己一巴掌，她觉得自己脸上火辣辣的感觉，和伤妈妈的心比起来根本不算什么。小羽穿过人群，眼泪止不住地涌出来，她从身后紧紧地抱着妈妈哭喊着：“妈！对不起，我错了！我以后会听您的话，不再和您顶嘴，不再和那些人来往，也不再让您伤心！我会认真学习，做您的好女儿！”
　　妈妈笑了，含着泪笑了。


