      　　刚满六岁的小山，生活在一个偏远的南方小山村。只有十多户人家的村子，局促在群山之间，村民们过着贫困的生活，家里连个电器都没有。为了摆脱生活的窘困，小山爸跟着同乡在小山断奶前就到很远的地方打工了。随着小山一天天懂事，他也常常喊着要爸爸，但是无奈关于爸爸的记忆小山是时断时续，徒有思念。
　　好在儿时的小山有奶奶和妈妈陪着，小山并不孤单，累了他可以躺在妈妈怀里撒娇，委屈了他可以任着性子哭给妈妈看。为了两间老土房，为了几分薄地，更为了照顾年幼的小山，小山妈一直没有去打工。一年四季穿着同一身衣服的小山很快乐，他自诩有两件宝物。一件是两年前爸爸回家探亲给他买的一把塑料小手枪，手枪被小山擦的锃亮锃亮，出门别在腰里，睡觉放在枕边。当然小手枪不仅仅可以给小山壮胆，还因为那是爸爸送的。第二件宝物是小山家唯一一条说不上什么品种的狗，土黄色的毛，土哄哄的气味，还耷拉着的两只耳朵，实在是不怎么讨人喜欢。但是小山爱，他觉得狗狗是他的好伙伴。为此小山为土狗起了个棒棒的名字，叫做二山。
　　每天上午，小山便掖着他的手枪，带着二山，昂首阔步的在方圆百十步的村里转悠。这时的小山揣着个梦想就是要当一名解放军，他以为这样就可以天天看到爸爸了，解放军在小山的心里是无所不能的。可是今天小山一起来，就发现有点不对劲了，虽然小手枪依然在枕边，二山也在屋里晃悠，可是忙活在灶台边的却只有奶奶一个人的身影了。原来妈妈一大早，悄悄的走了，她瞒着小山去找小山爸一起打工去了。小山哭了，他钻在被窝里不肯出来，他不愿意看到奶奶红红的眼圈，也不愿意接受现实，他想不通。小山依然还是小山，第二天他摸了摸湿湿的枕头，别着枪，带着二山出门了。不同的是小山没有来回在村里转悠，小山爬上了村里最高的山顶。他站到山顶使劲往山那边看，还是山，小山往左看往右看也是山，小山突然有些不明白为什么哪来的的这么多的山。小山绝望的哭了，后面的二山也跟着嗷嗷的叫着。小山想妈妈，他琢磨二山也想妈妈，小山知道爸爸妈妈就在山的尽头，可是就是看不到。
　　失落的小山悻悻地回到自家院子，他把二山的窝棚搭了又搭，然后蹲在地上使劲捋着二山的头，二山讪讪的舔着小山的脸，尾巴摇得都把院子里土扬了起来。这几天小山瘦了，年老昏花的奶奶并没有看出来。让小山更伤心的是，小山挨了同村二宝的揍。因为二宝骂小山没爹，小山急了，就照脸扬了二宝一把土，年长的二宝就把小山推倒了地上，骑在了身下，二山上去咬二宝，不知道从哪里冒出来的二宝妈一棍子就把二山打瘸了。小山是被二宝妈揪着耳朵一路走一路骂押回自己家的，可怜地小山奶奶小鸡啄米似的点头听着满嘴喷水的二宝妈高声数落，最后还是小山奶奶搭了一块留着过年才能吃得腊肉，才送走了瘟神一样的二宝妈。
　　小山至此再也不肯出门了，他每天把自己囚禁在小院子里，他把自己的饭分给二山一半，他觉得他实在是对不起二山。小山夜里越来越爱做梦了，他每次都梦见爸爸妈妈从院门口进来，他大声地喊着，跳着，喊得喉咙都哑了跳得腿肚子都抽筋了。望着哭醒来的小山，奶奶告诉他，要是实在想爸爸妈妈可以给他们写信，这样等他们看到小山的信，就会回来了。小山央求奶奶现在就写，可是奶奶说自己不识字，等过一阵放假了，请同村的上过学认得字的孩子们代写代写，然后抽时间再翻过山到镇里寄出去，这样小山的爸爸妈妈就可以看到了。小山牢牢的记住了，他觉得似乎爸爸妈妈就快要回家了。
　　眨眼间小山妈已经走了半年多了，小山也越发的想念父母了。村里仅有的在镇中心校上学的几个孩子放假了，可是这边小山奶奶因为农活却腾不出手来，小山央求了几次奶奶，奶奶就是没时间。小山急了，他决定自己行动。
　　小山带着还是有点瘸的二山又重新出了家门，他找到了已经二年级的阿毛。＂阿毛哥，求你件事＂，小山开门见山。＂啥事？＂阿毛有些不解，以前总是他在求小山，就为了摸摸小山的小手枪，可小山总是躲来闪去的。＂阿毛哥，你能不能帮我写封信。＂小山诚惶诚恐，底气略略有些不足，生怕对方拒绝。＂可以啊，但是有个条件＂，阿毛也不知道是借机敲诈还是在报仇，＂我帮你写信，你把你的手枪送我＂阿毛狮子大开口，小山犹豫了。阿毛一看小山紧握枪把子的手，突然觉得有些不仗义，就松了松口＂那我让你一步，给我玩几天，你看怎么样＂，“行！”小山点了点头。小山接过阿毛替自己写的信，看了又看，虽然他一个字也不认识。他小心翼翼的把信藏在怀里，一脸的憧憬。晚上小山没有脱衣服死死地抱着胸口睡着了，他又梦见了爸爸和妈妈，他们终于团聚了。
　　鸡叫三遍的时候，奶奶已经下地了。小山匆匆的吃了点东西，就带着二山出了门。小山忽然觉得自己很伟大，他没有了小手枪照样出门了。小山沿着村子那高高低低、曲曲折折的小路出发了，他后面的二山一颠一颠跟着主人。让信心满满的小山没有想到的是路好像永远走不完，太阳都老高了，他才翻过了一座山，回头一看竟然还能望见村子，小山有些懊恼，感觉自己速度有些慢。当小山嘴干舌燥肚子咕咕响的时候。已经是大晌午了，二山在后面也开始不断地吐着舌头。小山带着二山转到山沟里的小溪边，捧起溪水大喝特喝了起来，直到肚子鼓鼓的。小山和二山用水填饱了肚子继续昂首向前。太阳一点一点向西面的山后落下，小山有些着急，他的步子加快了。走着走着天色就完全黑了下来，这时候的小山终于惊喜的发现前面不远处有些亮点在晃动，小山知道以为快到镇上了。虽然有二山在身边，毕竟小山还是头一次晚上离家这么远，他有些害怕，加上目的地就在眼前，他的步子逐渐迈得紧凑了。山路本来就不平，夜晚的山路让年幼的小山走得磕磕碰碰，走着走着一个不小心小山竟然把左脚的鞋子给弄丢了，他连忙蹲在地上四下摸索，可是越是着急越是找不到，摸到的要么是石头要么就是杂草。往前几十步灯光晃动的越来越厉害，小山心一横，决定抓紧时间继续往前走。他推了一把二山脱下另外一只鞋子让二山闻，告诉二山去找丢失的鞋子，他怕回去的时候奶奶埋怨自己，二山不肯回头，小山呵斥着，二山怏怏的趴在了地上，表示了服从。小山头也不回的向前走了，留在原地的二山吱吱唔唔的叫着。小山更害怕了，他摸了摸空空的腰间，使劲咽了口唾液。被漆黑笼罩着的一个人的小山终于摸索到了路边，他摸了摸放在胸口那还热乎乎湿乎乎的信，毅然决然地翻身钻过了公路的护栏。
　　小山带着遗憾走了——
　　看到小山的人都发现孩子用右手紧紧的握着一封既没有贴邮票又没有写地址的信，打开信封，里面一张皱皱巴巴的作文纸上赫然写着：爸爸妈妈我好想你们！你们快回家吧！
　　据说在他出事高速路上的同一地点上人们看见有一只被轧死的黄狗，黄狗的嘴巴里竟然还叼着一只鞋子。

