      在我家附近的一条街上，有个叫“一剪美”的理发店，生意一直很好，经营者是一对中年夫妻。但就在上个月的一天晚上这家店里发生了一起命案。我赶过去的时候，警察正在封锁现场，但很快的，就有人将尸体抬出来了，店老板也被一同带走了。围观的人很多，大家都在那里议论纷纷，不知道出了什么事，都在猜测着死因。
　　承办这个案子的警察是我的一个哥们，前几天，我请他吃饭，饭桌上，我问他，“那理发店的命案究竟是怎么回事？”他得意的跟我说，“这回我们可是一箭三雕，破了个大案子。”“哦，怎么个一箭三雕？”我非常感兴趣的问道。这哥们很会卖关子，但饶了半天后，他最终还是跟我透漏了几乎全部的案情。
　　原来死者是一个公司的老板，是在这家理发店理发刮脸时，被割断了气管后死的。
　　“这怎么可能呢？我听说那理发店的老板手艺很好，也干了好多年了，会不会是个意外啊？”
　　“确实有这可能，我们在最初审讯那理发店老板的时候，他一直在喊人不是他杀的，他是被冤枉的。但你也知道，我们警察办案，那也是讲事实，重证据的，我们不会轻易相信一个嫌疑人的口供的”。
　　“那是，这是必须的，法律原则嘛”。
　　“后来，经过我们多次审讯和深入的调查，发现这可不是一起简单的意外事故。原来这其中隐藏着多起案件，还蛮复杂的呢。”
　　“行了，你就别卖关子了，快跟我讲讲吧？”我兴趣愈加浓厚了。很想知道案件的来龙去脉，就催促这警察哥们快点讲。
　　“这个理发店老板一直声称人不是他杀的，是在其理发过程中，刮到脖子处的时候，那个公司大老板猛的一抬头，导致气管被割断的。后来经过我们大量的查证，起初发现确实如此，是这个公司老板，想自杀。”
　　“自杀？这怎么可能呢？”
　　“没有什么不可能的。你猜这个公司老板为什么要自杀吗？”
　　“那我可猜不到。”
　　“料你也猜不到，我们后来去了死者的家里、公司里都做了调查，发现原来这家公司的经营状况并不太好，欠了数百万的债，濒临破产。债主天天逼上门，去讨债。弄的死者的全家人都不得安宁。就在我们第一次去死者的家里做调查时，还有许多的债主到门上去追讨呢”警察哥们说到这里时，我问“那也不至于跑到人家理发店里去自杀呀？”
　　“是啊，想不明白吧？事情是这样的，随着我们调查的深入，当我们再次到死者的家里做调查时，发现了一个奇怪的现象，那些债主们都不见了，我们问死者家属是什么原因，死者家属说是都偿还了，所以他们不来了。”
　　“不是说那公司老板没有钱吗？怎么一下子又都偿还了呢？”我追问道。
　　“是保险公司代其偿还的。原来这个公司老板生前在某保险公司购买了大量的人身意外伤害保险，保额足足有一千万呢，如果他能死于意外，他的保险受益人就将获得保险公司一千万元的赔偿。”
　　“哦，你这么一说，那我明白了，这个公司老板是想骗取保险公司的赔偿金啊？他想通过理发师的手结束自己的生命，然后获得保险公司的赔偿金是不是啊？”
　　“恩，这是这样的。”
　　“那也就是说，人家理发师还真是被冤枉的。”
　　“事情还没这么简单。后来我们又继续调查，发现了比这个更惊人的事情了，原来这个理发师曾经还涉嫌一起交通肇事逃逸罪，他开车曾经撞死了一名妇女，但当时他逃逸了。交警一直也未能破案，这次是这个理发师主动交代出来的。”
　　“那就是说，他没有杀人，而是涉嫌交通肇事逃逸罪啊。”
　　“也不是，他还是有杀人的嫌疑的。不说你不知道，一说肯定吓你一跳。原来这个理发师交通肇事后，自以为没有人看见，但却被这个公司老板看见了。当时他正在一片小树林里与情人约会。发现理发师肇事后，他记住了车牌号，后来公司老板通过各种渠道，知道了是理发师干的。”
　　“哦，确实好复杂啊！那后来呢？
　　“因为这个公司老板本就欠了一屁股债，又眼见了理发师肇事逃逸。他没有报案，而是想找到这个肇事逃逸的人，向其敲诈勒索。”
　　“但一个理发的，能有多少钱啊？”
　　“是啊，可他当时怎么可能知道他仅是个理发的，没什么钱呢。根据理发师后来的交代，这个公司老板先是向其索要十万元，否则就要告发他。这个理发师就给了他十万元。但是这个公司老板贪欲太深，又继续多次向其索要，这个理发师后来又陆续分三次，给了他六万元，因为实在拿不出钱了。”
　　“被人敲诈勒索是不是就是这个理发师杀人的动机呢？”
　　“后来，这公司老板见实在从理发师这里敲诈不到钱了，他又被那些债主逼的走投无路，结果他就想出了自杀那么一招，然后通过购买人身意外伤害保险来获得赔偿。但对于怎么个死法，他也是琢磨了很久的。因为这个公司老板身体保养的很好，又正值壮年，不可能一下子就死了的，所以他看中了理发师手中的那把刮胡刀，于是也就有了开头讲的那一幕。”
　　“原来是这么回事啊？这家伙害人不浅啊！”但我还是有很多的疑问。
　　“这个公司老板后来又去了理发店，他说他良心发现，不会再向这个理发师要钱了，并愿意退还其全部从理发师那里拿走的十六万元，但请求理发师给他理一次发。而这个理发师怎么可能会相信他的话呢，他本就发誓如果这个公司老板再来向其敲诈，他就打算结果了他，但理发师的杀人计划并不是要通过刮胡刀去害他，而是直接打死他。但他也没有想到，这个公司老板会通过这种方式结束了自己。”
　　“啊！这个案子，确实够离奇的啊！”
　　“不管怎么说，这个公司老板最后还是显示了一点人性的？”
　　“何以见得？”
　　“你不是说这个公司老板在临终前跟理发师还说了这么句话，他说，如果警察来了，你就跟警察说，是他自己猛的抬头撞到刮胡刀上的。如果理发师能够领会公司老板这句话的意思，继续隐瞒被敲诈和交通肇事逃逸的话，你们大概也就不好破案了吧？”
　　“那不可能的，法网恢恢，疏而不漏，任何做恶的人，我们都会将其绳之以法的。”
　　“呵呵，还吹上了啊！如果理发师不主动交代自己所犯的罪行，你们能够这么快就破案吗？我看公司老板说那话的意思无非是想造成意外的假象，好让其顺利得到保险公司的赔款，其用心其实是非常险恶的。”
　　还没等我分析完呢，我那警察哥们因为接到了局里的任务，匆匆走了。
　　

