      天空中一轮明月高悬照射着寂静的大地，亿万颗星星闪闪发出冷冷的光亮。一个十多岁的孩子出了家门，在黑夜里走动着，他走向了那下邳桥上。寒风吹着他的长衫，寂寞的夜晚只听见桥下那缓缓的流水声。黑夜里他一个孩子到桥上去干什么？他在等一位老人。等了很久，只见那位老人来到了桥上，站在了他的面前。孩子迎接老人献礼。老人高兴地说：“你今天就来得很早了，能走在了我的前面，就是要这样做才好。”
老人说完后他拿出一本书来，指着书说道：“孩子，你认真研读这本书吧。只要你熟读了这本书，等过了十年，天下形势有变，你就会施展你的才干，你就能做帝王的老师了。”
这孩子双手接过书，向老人跪拜。老人说：“一个人做事要有恒心和决心，要有超前意识。你尊重老人，你能一次又一次接受批评，所以我才把这本稀世的兵书交给你。”
孩子遇到这个老人，这个孩子与老人的相识交往，还得从那一天他们在这下邳桥上的事情来讲起—
那一天，温暖的阳光照射着大地，美丽的下邳桥横跨在那河上，那清清的流水缓缓而来流过桥下，又缓缓地向远处流去。一个穿着长衫眉清目秀的孩子迎着灿烂的阳光走上了下邳桥。在桥上，这个孩子看着来去的河水，想起父母过去的生活以及自己难实现的愿望，心中很不平静。他来回走动着，这时一个白发苍苍面容端庄的老人来到了桥上，他穿着粗布短衣，站在孩子身边说：“孩子，我的鞋子掉到桥下去了，去给我把鞋子捡上来吧。”
孩子听了一惊，心想我家曾经也是富贵之家，我并非是下人家的孩子，我今天真的成了个下人家的孩子了？去给别人捡鞋子，这真是丢面子的事。他脸一沉，怒火涌上心头，握起拳头就想打人。他又一看面前是位白发苍苍的老人，就把心中的怒火压住，答道：“我去捡鞋。”
一会儿，孩子到桥下把鞋子捡了上来，他走到老人身边，把鞋子递给老人。那位老人又向孩子说道：“你给我把这鞋子穿在脚上吧！”
孩子想，捡了鞋子还要给他穿上鞋子，他如果不是老人，我不会听他话的。我去桥下捡上来了鞋子，给老人穿上鞋子又有何难呢？敬老应该呀！就给老人穿上吧，于是他就蹲下地给老人穿鞋子。那老人就把脚伸在孩子面前，这孩子给老人穿好鞋子后，站起身，看见老人迈步走了，眨眼不见了老人身影。孩子一直用惊奇的目光注视着，思考着这老人怎么会来无影去无踪。他站在桥上久久地呆望着。
突然老人又回到桥上在孩子身边对孩子说：“你是一个听话的孩子，是可以培养的，能够培养成才的。等五天以后的早上，天一亮，就到这里来与我会面吧！”
孩子见老人红颜白发，气度非凡，心想遇到高师了，于是跪下来说：“就是。”
等到第五天天刚亮，孩子到了下邳桥上。那位老人已经等在那里了，见了孩子老人生气地说：“约会，你怎么要迟到呢？等以后的第五天早上再来和我相会！”老人说完就离去了。
到了第五天的早上，鸡一叫，孩子就赶到桥上去，可是那老人又等在那里了，见了孩子又生气地说：“你怎么又掉在我的后面呢？你等过了五天再早点来吧！”老人说完又走了。
到了第五天，孩子天黑不久就立即赶到了桥上等候老人，老人这次就这样赠给了他一本兵书。
等到早上天亮时，孩子拿出那本书来一看，原来是本《太公兵法》（姜太公辅佐周武王伐纣的兵书）！这个孩子十分珍爱这本书，常秉灯夜读，反复地研究。一恍十年过去了，陈胜、吴广等人起兵反秦朝，这个孩子也长成了位英俊青年了，他也聚集了－百多人积极响应。率领了几千人马的沛公刘邦，攻占了下邳西面的一些地方，这个青年就率众归附于刘邦，成为了刘邦的部属。从此这个青年根据《太公兵法》经常向沛公献计献策，沛公认为很好，常常采用他的计谋，使无数次战争都战败了敌人，取得了一次又一次的胜利。这个青年后来成了刘邦运筹帷幄，决胜千里的军师。这个军师就是历史上足智多谋、名传千古的张良。张良（？—前186年），西汉高祖刘邦的军师，他的祖先是韩国人。在秦灭韩后，张良立志为韩国报仇。有一次，因刺杀秦始皇未达到目的，他受到追捕而避居到这下邳的。刘邦起义通过无数次战争后称帝，对这位功勋卓越的军师张良又封为留侯。
张良当年那个给老人捡鞋穿鞋的孩子，在老人的考察、教育下才被赠送了《太公兵法》。

