      　　张老三四十好几了，眼看着周围的朋友、同事纷纷买起了轿车住进了别墅，便越来越自卑，觉得自己活得不如别人精彩。可他一没关系，二没本事，三没机遇，再怎么埋头苦干也发不了财。张老三不愿再这样庸庸碌碌地活下去，开始四处寻找发财的机会。
　　张老三家附近有一个彩票投注站，经常有人中奖，当然奖金不大。张老三心想，别人能中，我为什么就不能中呢？难道我运气就比别人差吗？说不定就撞上个大奖了呢！
　　张老三和老婆商量起买彩票的事情。老婆也没有反对，只是说：“别买太多，家里也不宽裕，不中的话就当献爱心了！”
　　张老三高兴地点了点头，买起了彩票。可连买了几个星期的传统型体彩，连一个五块钱的末等奖都没中着。张老三有点急了，个把月就白扔了一百多块钱呀。困惑之中张老三得到了老彩民的指点，买起了复式包号，据说这样中奖的几率比较大，唯一的缺点就是投入太大。
　　张老三咬了咬牙，决定背水一战，瞒着老婆买起了复式包号。这人一旦着了魔就再也拉不回来了。张老三买彩票买上瘾了，各种彩票都要买，而且越买越多。每天晚上他都盯着电视看直播的摇奖节目，可就是一次也没中过。老婆看出他有点儿不对劲，一天下午趁他不在家时，撬开了他放彩票的抽屉。好家伙，只见里面堆满了彩票，每一张投注额都是几百块，有的竟然高达上千元。老婆急了，找出家里的存折，上面的钱早就被张老三提光了。
　　张老三下班回来后，老婆将一抽屉的彩票朝他砸了过去，大骂道：“你疯了呀，买这么多彩票？我们没钱以后吃什么，拿什么去给孩子交学费？”
　　张老三委屈地说：“都已经到这份儿上了，不买不行了呀，万一中了呢？可就是几百万呀！”
　　“中你个鬼呀！买了这么多连个屁也没见着。”老婆拿着擀面杖就朝他砸了过来，“你要是再去买彩票我就跟你离婚！”
　　张老三只好支吾着答应了老婆，但他现在已经上瘾了，一天不买彩票心里就难受，整夜整夜地睡不着觉，生怕那几注没买的号码中奖了。老婆看他着魔的样子，一阵心痛，只好托人找了一位心理医生，给张老三开解一下。
　　心理医生了解了张老三的病情后，笑着问：“自打你不买彩票后，你那几注号码中过奖没有？”
　　张老三摇了摇头，说：“一分钱也没中过！”
　　医生说：“那不就结了？如果你买了不中，不是又赔钱了？你现在没买，而那几注号码又没中，你不是倒赚了吗？凡事要反过来想一想，塞翁失马焉知非福啊！”
　　张老三想了想，医生说得也对呀！自己几个星期没买了，省了好几千块钱哪，也等于中了一个小奖呀！一想到这儿，张老三心中豁然开朗，握着医生的双手连声道谢。老婆看到张老三想开了，终于松了口气。
　　从那以后，张老三虽然每晚还是准时收看电视摇奖，但每次看完后都会开心地笑着说：“嘿嘿，又没中，赚了！”渐渐地，张老三便戒掉了买彩票的瘾，专心专意地投入到工作中去了。不久之后，他连电视摇奖也不看了，彻底打消了靠彩票来发财的念头。
　　可好景不长，一年之后的一个下午，张老三突然发了疯似地冲回家里。老婆吃了一惊，问道：“你不是在上班吗？”张老三一句话也没说，冲进屋里拿出他以前买的彩票，愣愣地看了半天。老婆问：“怎么啦？”张老三大叫道：“老子中奖啦，哈哈，中奖啦！”原来，张老三今天在单位上网查资料时，偶然点开了彩票网站，便看了看这次开奖的号码，觉得有点眼熟，好像就是他以前常买的那个号码，就赶紧回家看个究竟。
　　老婆一听这话，高兴地跳了起来，问道：“中了多少呀？”
　　“多少？中了二等奖，两百万哪！”张老三一个巴掌就朝老婆扇了过去，“你这个婆娘，老子要买彩票，你不让买，还问中了多少？两百万哪！就这样没了，老子这回被你们害惨了！”老婆辩解道：“像你这样买一年，家里早被你买穷了，还能等到你中奖？”可张老三不管这些，又冲到医院，将那位心理医生也骂了一顿。本来是件小事，却被张老三搞得沸沸扬扬，整个县城都知道他没买彩票没中奖的事了！张老三还扬言要去告那个医生，要他赔偿经济损失。
　　就在张老三说要打官司的时候，他又开始买起了彩票，几百几百地买！老婆这回想拦也拦不住了，一气之下带着儿子回了娘家。张老三年迈的父亲看他买彩票买到众叛亲离，气得脑血栓发作，送到医院好不容易被抢救过来，人却瘫痪了。张老三的母亲整天苦口婆心地劝他不要再买大量的彩票了，家里的积蓄快要给他败光了。可张老三不听，一门心思跟彩票干上了。后来，他干脆辞职不干了，那一千多块钱的月薪比起几百万，他哪还看得上呀！
　　几个月后，家里的钱都被张老三败光了，没有钱，张老三打起了房子的主意，可老父亲死也不肯卖，说就算他死了，这房子也不给张老三，要留给小孙子和儿媳妇。张老三不敢再惹老父亲生气，生怕把他气死，只好把自己屋里值钱的东西都拿出去便宜卖了，换钱去买彩票，可还是没中。到最后，张老三连吃饭的钱都没有了，只好整天到老母亲那里蹭饭吃。
　　从那以后，人们经常会在彩票投注站前，看到一个人衣衫褴褛地站在那里傻傻地笑着，嘴里还不停地念叨：“我中奖了！我中奖了！”这个人就是张老三，他疯了，彻底地疯了……
　　张老三的老婆得知他疯了之后，又回来了，毕竟还是夫妻呀。老婆带着张老三四处求医，医生说，你送他到省城大医院看看吧！老婆只好从娘家借了几千块钱带着他赶往省城。
　　到了省城，住进了旅馆，老婆便出去打听哪家医院能治张老三这种病。可当她回来之后，张老三却不见了，钱也没了。就在她急得火烧眉毛的时候，张老三回来了，手里还拿着一沓彩票。老婆一见彩票，就骂道：“你疯了还不忘去买彩票啊？你怎么不拿着彩票去跳楼呀！”说完，便大哭了起来。可张老三还是傻傻地笑着，说：“我中奖了，我中奖了！”
　　老婆拉着张老三去投注站前退彩票，可老板说彩票是没法退的。老婆愣了，她身上一分钱也没有了，这可怎么办呀？张老三在一旁跟没事人似的，闹着说自己饿了，要吃饭。老婆拿着张老三买的一张投注额为一千元的彩票，哭着说只卖十块钱，给张老三换顿饭吃，差点就要给围观的人下跪了。围观的人群里有几个老大妈看不下去了，纷纷说投注站老板做事不厚道，卖彩票给一个疯子。老板无奈之下，只好掏了十块钱，叫他们去吃饭。
　　老婆带着张老三来到一家小饭店里，谁知好一点儿的快餐都要五块钱，老婆只买了一份，留下另外五块钱给张老三当明天的餐费。
　　张老三坐在饭店里等着上饭，老婆则跑到饭店外哭了起来，跪在地上向路人乞讨。张老三边吃边看着饭店里形形色色的客人，觉得很新鲜。吃着吃着，他看到一个三口之家从饭店外走了进来，他们好像是刚到城里打工的，穿戴都很寒酸。他们虽然很穷，但一家人看起来却很温馨，父亲抱着儿子嘘寒问暖，母亲点了两个菜，自己却只吃白米饭，把菜留给丈夫和孩子吃。而孩子也很懂事，将菜夹到了母亲的碗里，母亲欣慰地摸了摸儿子的头，脸上尽是幸福的笑容。
　　张老三突然感觉自己心头泛酸，曾几何时，他也过着这样幸福温馨的日子。而如今，一切都已不复存在。
　　张老三老婆跪在饭店外面的地上乞讨，突然有人递给他一盒热腾腾的米饭，张老三老婆连忙磕头道谢，可那人却痛哭着跪在了她的面前。这个人就是张老三，他终于醒了过来……
　　张老三老婆破涕为笑，张老三病好了，也就不用花钱看病了，便连忙回旅馆退房，收回押金后就有钱回家了。可旅馆说不能全退，至少也要扣他们一天的房钱，老婆看外面天黑了，便和张老三住了下来，反正钱已经花了。
　　晚上，老婆问怎么病突然好了，张老三向她讲起了那一家三口的事情。张老三流着泪说：“老婆，我终于明白了，幸福是多少钱也买不来的，我以后再也不买彩票了！”老婆抱着他大哭了起来，将所有的委屈都哭了出来。
　　这时，电视中又开始播放现场摇奖的节目，张老三要换台，老婆说，看看吧，说不定还会中奖呢！张老三说，哪有这么巧的事呀！
　　可随着号码一个一个地摇出，张老三眼睛都直了，这回真的中奖了，而且是一等奖，五百万哪！老婆高兴得尖叫了起来，泪水哗哗地流着。张老三颤抖着双手从衣兜里拿出了那一沓彩票，看了又看。老婆抱着他亲了又亲，说终于发财了。
　　张老三没有像老婆那样开心，而是很平静地说道：“老婆，我想把这钱都捐出去！”老婆愣愣地看着张老三，问道：“你不会又疯了吧，你可别吓我！”
　　张老三苦笑着说：“其实我根本就没疯过，只是被钱迷住了心窍，钱多并不代表能活得更加幸福！你想，如果我们中奖的消息被亲戚朋友知道了，我们还能过得安稳吗？如果我们拿这五百万再去买彩票怎么办？到时如果钱都买光了还不中奖，恐怕我们俩个人都会疯掉，再也醒不过来了！”
　　老婆低头沉思了好久，想起之前因为彩票吃过的苦，终于咬着牙答应了张老三，虽然她心里很不情愿。
　　张老三和老婆一回到家，就听人说省城有一个傻子，中了五百万大奖一分钱也没留就全捐了出去，真是傻透了。心知肚明的张老三和老婆俩相视一笑，这傻子总比疯子强呀！
　　从那以后，张老三又开始了他那平淡而幸福的生活，一直到老！
　　发表于《中外故事－大嘴故事会》2006年第11期

