      　　在一列从上海开往南京的火车上，乘客们正昏昏欲睡。一对小孩耐不住寂寞，从这个座位跑到那个座位嬉戏玩耍。
　　当他们走到一个中年人的面前时，中年人看见这两个小孩很可爱，就说：“小朋友！吃不吃糖？叫叔叔，给糖你吃。”
　　小孩真叫了一声叔，然后中年人从他座位旁拿出一个大包裹，打开拉链，里面顿时露出了五颜六色，各式各样的糖果出来。中年人拿了两把糖果给了两个小孩子吃。旁边的乘客看的好奇，就问他：“你怎么拿了这么多糖果？”
　　中年人一边拿出糖果分给大家吃，一边说道：“我是上海丰原糖果厂的员工，大家同乘一辆火车也算是缘分，来来，大家一起吃。”
　　看着座位上的乘客们的手中都拿起糖果吃了起来，中年人笑了笑道：“丰原糖果又香、又甜、又脆，你们看看好不好吃。”
　　各位乘客糖果刚刚塞进嘴里，便议论纷纷起来了。
　　“嗯，这糖果确实不错。”
　　“这软糖很好吃啊。”
　　“啧啧，这男的不会是专门打广告的吧？”
　　“呵呵，他这广告可真打对地方了，火车上都是来自五湖四海的人，他可是花了几斤糖钱，就宣传遍了五湖四海啊，比起电视上随随便便就十万八万的划算多了。”
　　不到一会，有些聪明的乘客便猜中了中年人的用意，谈笑说道。
　　听见火车般的议论声，中年人的笑容更加深了。然而就在这时，一位青年男子忽然从座位上翻到在了地上，口中的糖果也掉落在地，他全身不断的抽搐，口吐白沫。
　　“不好！这糖果有毒！”伴随着一位女子的尖叫，车厢内的乘客纷纷把口中的糖果，吐的吐，仍的仍。
　　中年人也发现了倒在地上的青年男子，他全身冷汗涔涔，用手帕抹了抹额头，急忙喊道：“大家不要慌，假如糖果有问题，那我一定会给你们一个交代的，现在还是先看看这个小伙子吧。”
　　果然，听见中年人的话，车厢内有些不还好意望着他的人，此刻也收敛了眼中的寒意，纷纷为他让开了一条路。
　　中年人走到青年男子的身边，抱起他不断抽搐的身躯，小声说道：“小伙子，你怎么了？听没听见我说话？”
　　青年男子身子一阵痉挛，听见中年人的话，他用那颤抖的双手指了指他的座位，口中发着含糊不清的话语：“药…药在…那里。”
　　“药？”中年人神色一怔，随后循着他的手指望去，果然看见青年男子指的地方，有着一个皮包。
　　“快！把那个皮包拿来。”中年人扶着青年男子，对着周围乘客急忙说道。
　　不到一会，皮包便到了中年人的手中，他扯开拉链，搜寻了片刻，最后拿出了一瓶金色罐子装的药罐。“对…对，就是这个。”青年男子喘声的说。
　　中年人打开罐盖，喂了一粒药丸放在了青年男子的口中，随后扭开早已准备好的矿泉水，一同灌了进去。
　　咕噜！
　　只听见一声，咕噜声，中年男子身子便马上停止了抽搐，原本苍白的脸庞也泛起了微微的红润，看的周围乘客啧啧称奇。
　　他霍然起身，先是对着擦了擦汗的中年人道了一声谢，随后解释道：“因为我的胃不好，吃不得酸的、甜的、苦的、辣的。一吃我的胃就会出毛病…”他语气一顿，拿起了金色的罐子，说：“幸好有了金胃灵！只要一粒，就算是几十年的老胃病、对酸甜苦辣过敏的各种胃病，也会马上见效。”
　　此言一出，四周乘客便马上明白了过来，“原来这家伙也是一个打广告的。”


