      “神医爷爷，神医爷爷，快快！我老婆她肚子疼的好厉害，快快！您救救她！我们是珠江村的人，我叫毛三。”他神情慌张地说。
毛三把病人背到了疹疗室，随后跟着一十多岁的小姑娘哭着说：“神医爷爷快救救我妈妈！她好可怜啦！”
“神医爷爷，刚才我们到村里的卫生所看过了，说要弄到大医院开刀。人家说啊干脆去找神医爷爷，又不开刀的，一下子就治好。二十几年前，我那个老娘，她就是得的这个病，还没等送到医院，就活活地疼死了。神医爷爷，您一定救救我老婆！”毛三身上发抖地说。
“神医爷爷，您一定救我妈妈！”小姑娘拉着神医爷爷的手说。
神医爷爷赶忙托起病人手号了号脉，说道：“这是血气淤积肠内，淤热散不出去，这叫肠淤之症，在西医上称为急性阑尾炎。这种症状，疼久了是要命的呀！幸亏你们送来的及时。”
“救救我呀，哎哟，疼死我啦！”病人用手紧紧地捂住肚子，一边翻滚，一边在喊叫。
神医爷爷从药柜里取出自制的中药丸，倒来一杯水，丢了一汤匙粉粉在里面，吹了一口气，又摇动了几下，抬高病人的脑袋，就给她服下了。然后给她扎针炙，拿了几下穴位，用一块黑稠稠的膏药贴在了病人的肚子上。
二十分钟后，病人不疼了，毛三和小姑娘露出了笑脸。
“她不会有危险了，让她睡一会儿，等她醒了，你们就可以把她接回家了，我祝你们一家人幸福！”
“谢谢神医爷爷！您是神仙啊！您的药真灵，我妈一下子就好了。”小姑娘脸上灿烂一笑地说。
神医爷爷说：“小姑娘，你真乖！我不是什么神仙，只是尽心就是了。我在给你妈妈五张药膏，三瓶药丸，一日三次，一次二粒。你妈的病好了，来这里报个信儿我听。”
十天后，小姑娘和妈妈一起从乡下来到石会镇，带了好几只乌鸡，谢了神医爷爷！
神医爷爷看到她们母女俩，脸上笑开了花。
神医爷爷从看病以来，他发现妇科病很多，不育不孕症的病例也不少，他一直在琢磨，想了很长时间，后来，他做了一个梦。
“丹参”，始载于汉代的《神农本草经》，是一味常用中药，别名红根，紫丹参等。中医认为其味苦性微寒，具有活血通经，祛淤止痛，清心除烦的作用，适用于血淤、血热等病症，均有较好的疗效。
有人说东海有个无名岛，岛上生长着一种花开紫蓝色，根部呈红色的药草，以这种药草的根煎汤内服，就能治愈妇科疑难杂症，更有效地治愈不育不孕症。
他叫来了王胜、王祥，还有王凤，便决定前往采药。就请了一个船工驾船出海，在途中没想到去无名岛的海路十分凶险，不但暗礁林立，而且水流湍急，给他们带来了重重困难。
这名船工手艺高强，老练、稳沉，一边摸索，一边前进，凭着他的技巧乘风破浪，绕过了一个又一个暗礁，冲过了一个又一个险滩激流，终于闯过了“鬼门关”，登上了无名岛。
上岸后，老爷子带着他们四处寻找开着紫蓝色，根部呈红色的药草，半天的功夫，就挖出了几十捆，装了满满一船，就顺利地返回了石会镇。
老爷子叫王胜、王祥请了几个人，把药草运到乡下冲洗干净、晒干。
晒干后，老爷子亲自碾粉配方，经过二个多月的时间，发明了一种取名叫“丹参丸”。
后来，有好多妇女来看病，都用上了“丹参丸”。一年后，有一位35岁的姑娘，来到了疹疗所，双手搂着四个小宝宝说：“神医爷爷，我多年不育不孕，看了好多的大小医院，都不见疗效。我来到了石会镇，吃了您神医爷爷的“丹参丸”，就怀上了孕，我生了个四胞胎，神医爷爷，您看看！个个都身体健康！活泼可爱！”
这时的神医爷爷哈哈大笑，他醒了过来，还出了一身的汗，原来这是一场梦！
神医爷爷有了这个梦想，他白天给病人看病，晚上在研制他的配方。


