      　　金宝出生在一个小山村，村头村尾都是同一个姓氏的人。金宝爹是家里的独子，正巧金宝的娘怀她的时候赶上了计划生育，只能生金宝这一胎，所以金宝的奶奶将所有的希望都寄托在金宝身上，希望生个男孩。孩子还没出生，金宝的奶奶就开始想名字，问这个问那个，最后终于决定——金宝，多金又宝贝。
　　只是天不从人愿，金宝十月之后呱呱坠地，却是个女娃。说来也巧，金宝奶奶的众多孙子、外孙一个个都是女娃。因着在村里重男轻女的思想还是很盛行，金宝从小就觉得如果自己是个男孩，奶奶也许会更喜欢些。也因着金宝奶奶性格火爆利落，小时候金宝调皮也曾挨过棍子，就更加觉得奶奶嫌她是个女孩。
　　金宝三岁的时候，金宝爹因为工作搬离了小山村，这样一来金宝与奶奶见面的机会就很少了。初中的时候金宝考到了县一中，成绩用金宝奶奶的话说，“那就是顶呱呱啊！”逢年过节，金宝随她爹回去看她奶奶，村里的人见着了，总是要夸赞一番，“你家的金宝真聪明啊！”“你家金宝考上县一中了吧，比我家那小子强多了！”金宝总以为奶奶是好面子的人，因为每当这时金宝奶奶都会笑眯眯一脸自豪地看着金宝。
　　说实话，除了隐隐觉得奶奶有些惋惜自己不是个男孩外，金宝觉得奶奶待她还是挺好的。金宝嘴馋，每次回奶奶家，金宝奶奶都会提前去集市买好些水果、零食。天气冷起来，也会提前帮金宝将炉子烧的暖暖的。但是，年少时挨奶奶棍子的记忆还是会时不时回金宝脑子里转上一两圈。
　　初三的一个晚上，金宝的爹娘都还在加班没回来，金宝一人在家写着作业，突然眼前一黑，周围一片漆黑，居然停电了。金宝赶紧点亮了蜡烛，偌大的房间里只有金宝一人，金宝有些害怕，跑过去拨通了金宝爹的电话，可是金宝爹加班到转点才能回，金宝娘那儿也没电话可以通知。金宝一人趴在客厅的沙发上，不知过了多久，蜡烛熄了。金宝怕黑，跑到阳台上，路边有些昏暗的灯光。明暗间，一个有些颤巍的身影沿着路灯走来，昏黄的灯光映得她发中的银丝格外的显眼。
　　金宝心头突然涌出些酸涩的感觉，虽然小山村离这儿不是非常远，但是从村里走到大路上来却是没有路灯的，还是些坑坑洼洼的泥巴路，她年纪这么大了，夜又这么深了，为什么还要赶过来？
　　“金宝啊，放学后就回家，不认识的人和你说话，莫理他。”
　　“金宝啊，上课好好听老师讲，好好写字。”
　　“金宝啊，多吃点，多喝点，要长个子啊。”
　　“金宝啊，莫调皮，你娘的话要听着。”
　　……
　　被她遗忘到记忆角落里的一幕幕又仿佛重现在她面前，而眼前这位匆匆往这儿赶的人头上的银丝让她又心痛又温暖。不管怎样，她都是爱她的。
金宝咽下心头的酸涩，扬起了笑，大声喊了声，“奶奶！”

