      　　周一，早八点，学府路上，交通异常的拥堵，这里的交通不畅，本是常事，人们也早已习以为常。
　　可是今天却堵的离奇，半小时过去了，前面的车子还是一动不动，后面的车子越聚越多。完了！上班准得迟到了，这个月的奖金啊算是泡汤喽！于是，有人鸣镝；有人骂娘，有人干脆下车做起了晨练。
　　究竟发生了什么事？是出了重大车祸？还是哪个明星或国家领导人来了？更多的人还在不断地朝那个方向奔去。新闻记者来了；120急救车来了，交通警察也来了。前面已经是乌泱泱、黑压压的一片了。
　　可前面的人为什么个个引颈仰面望向天空？是在观察奇异的天相？还是在追寻不明的飞行物？可这天气晴好，一片蔚蓝，没有任何的异象呀！
　　哦！终于看清了，原来一幢几十层高的商业大厦的楼顶上，站着一个人，只见那人，或坐或起或来回走动，表现的极不正常，现在更是站到了警界线上。只要再跨出一步，估计他就会像鸟一样了。
　　啊！人们惊呼起来。他这是要自杀？！
　　咋会这么想不开？不会是个精神病吧？也许是个蜘蛛人？他是不是在搞什么破坏呀？为什么要用这样骇人的方式？更多的人们这样无端的议论着，猜测着。
　　有人拿起了高倍摄像机，有人拿起了望远镜，告诉大家，那是一个中年男子，衣衫不整，头发凌乱、胡子拉茬、神情沮丧，脸色苍白，目光呆滞，一副落魄相……他又拎起了一只鼓鼓的包。
　　警察开始喊话，医护人员也做好了准备，可还没等救援人员赶上去呢，那个男子已经有了进一步的行动。
　　只见他从包里取出一捆东西，打开了，抛了下来。顷刻，一条巨幅标语悬到了人们的眼前。白底红字，亲笔写成，遒劲有力：艺术诚可贵，爱情价更高！亲爱的！你在哪里？画展不办了，你快回来吧！我永远爱你！
　　人群里，终于有人认出了他，是吴欣，美术学院的，一个书呆子气的画家。他其实很有艺术造诣的，但不知道为什么，他的画总是曲高和寡，一张也卖不出去。听说他最近要举办一个自己的画展，而为了筹办这个画展，他竟然典了家当，卖了楼房，还听说借了不少的外债，更关键的是他有个漂亮的妻子，还得了重病，但她为了不连累他，毅然放弃治疗，离家出走了，至今音信全无……
　　人们顿时唏嘘不已。为他对艺术的虔诚，对妻子的爱心，也为他的贫寒……
　　一个月后，电视里正播放着吴欣成功举办画展的新闻，新闻中不仅提到了他站在商业大厦楼顶的一幕，也重点提到了他的画得到了众多专家学者的好评和更多人们的青睐，身价倍增，还被誉为什么什么超现实注意画派的创始人。
　　而此时，京华饭店的包间里，一张大餐桌上正围坐着一群人。设宴者正是那个穷画家吴欣和他的漂亮妻子。赴宴者则是他的一帮师友。
　　干！为吴兄画展的成功举办干杯！
　　干！为吴兄的名利双收干杯！
　　干！也为我们不笨的脑子干杯！
　　房间里喜气洋洋，好不热闹。
　　唉！……只有一位老者发出了一声长长的叹息，连连摇头，高兴不起来。
　　大家不由得纷纷停箸落杯。这是个画了一辈子的画，到头来仍是个默默无闻的老人，他是吴欣的授业恩师。
　　我们只是想给吴兄制造点噱头，制造点影响，让人们更多的关注一下吴兄而已，他画了这么多年，可他的画却一直曲高和寡，无人问津，实在是太冤了！
　　老人用他那极其复杂的目光，一一扫过他的这群弟子，可是，你们毕竟策划实施了一个虚假的广告！先生言辞切切，威而不怒。
　　老师！您言重了吧？！我们也只是给这个喧嚣的时代上演了一个浮躁的玩笑而已。
　　老师无语，酒席不欢而散。


