      　　尊老爱老是我国传统美德，更是社会主义精神文明建设的实质，孽待家庭成员情节严重的将就此以期刑，因此，通过这一个故事，《公民道德建设实施纲要》的教育美德要求，切实提高公民道德质修养。
　　在一个贫困的村庄里，有一个这样的家庭，一位八旬的父亲，弯着腰，步履蹒跚踉踉跄跄，家里只有一个儿子和他儿媳。
　　一天旁晚，父亲在家里刚喂完猪、两个子女从地里干活扛着锄子回到家。父亲已经做好了饭菜，放在桌上等着两个子女。
　　两人回到家，妻子就看到了桌上只有一盘菜，感到很不满意，狠狠地把拍起桌来。丈夫看见过、小声的说道“你干嘛。”
　　“干嘛？到现在饭菜还没做好、哎…”妻子恶声恶气答道，然后坐在凳上交叉着双腿。
　　“你发什么火，我和你一起干活回来啊！”丈夫也开始怒火起来。
　　“哦，发什么火，我问你？这…担子重没人帮，干饭有人帮吃，越想越来火，是你老爸不行。”妻子站起来指着桌上的那盘菜又指着丈夫的额头说道。
　　丈夫只好瞪着妻子看。
　　“我们干活回来，他连碗都没有洗，真是越想越有气，想到看他去。”妻子指着厨房里的父亲对着丈夫又拍起了桌子叫道，然后又坐在凳子上交叉着双腿。
　　“好了，好了，好了…”丈夫轻轻的对着妻子道。然后对着厨房喊道“爸呀，爸…”这让人听起来很让人感动的声音。
　　“哦。”父亲答道。
　　“饭菜做好了吗？”
　　“好拉，儿子啊…”父亲悲伤的声音。
　　儿子走到厨房看了看对着父亲说“做好了就拿来啦。”然后拿着饭锅走出厨房说“这老婆子肚子饿得快死了。”
　　这时父亲也拿着两盘肉，踉踉跄跄驼着背慢慢的走出厨房来，还没走到桌前，妻子不耐烦的走到父亲面前、把手上的两盘菜拿到桌上骂道“你有这么慢嘛。”
　　父亲转过身走回厨房、悲伤的表情轻声细语答道“唉，人老了、手脚不灵了…”
　　“哦，说到吃，没见你说老，讲做什么…..滚…滚…”妻子走到身后、手指推着父亲的脸边说道。
　　父亲沉默着只好慢慢走进厨房里。
　　“你吃半碗还是一碗，我帮你打饭。”丈夫端了一碗饭拿到妻子面前。
　　这时妻子尝了一口菜又叫道“呀….我说你这个老不死的老头呀…哎。”
　　“又怎么样了。”丈夫低语对着妻子道。
　　父亲听到从厨房慢慢走出来。妻子指着父亲说道“盐没有了吗？菜不放盐，那么淡。”
　　“是吗？我看看。”丈夫也尝了尝，用筷子甩进菜碗里的汤、舌头添了几下，然后吐出来，确实很淡，只好让父亲把盐拿来，丈夫还是很低语着对着父亲道“爸爸。拿点盐来放。”
　　“哦。”
　　父亲走进厨房后、妻子对着丈夫说道“你看你爸怎么样才不挨骂，做菜这么淡。”
　　丈夫只好摇了几下头、怒极反静对着妻子答道“该骂，该骂，你天天这样骂，天天这样骂，你做不行？你回到家一起做不行吗。”
　　“那你不会做吗？”妻子道。
　　“我怎么不会做。”
　　这时父亲似乎心里也感到有些气氛，从厨房里抓来一大堆盐、全部放进菜碗里去，然后又慢慢走进厨房里。
　　这次妻子尝了尝、凶神恶煞又大叫道“呀…老头子，你想死吗？”拍起桌子，站起身来向父亲喊道“你放这么多盐，怎么吃得了呢？。”
　　而丈夫也尝了一口后、吞吞吐吐说道“爸呀，你怎么…一斤盐一块钱呀，你认为…”他也很无奈了，只好静下来，拿起饭碗，对着妻子说“就这样吃吧，就这样吃，吃完我们去村里开会。”
　　就这样，两人坐在一起吃了几口饭，之后丈夫感到有些可怜自己的父亲，就喊道“爸呀，你也来这里吃吧。”
　　“嗯。”厨房传来父亲的声音。
　　妻子立刻踩了丈夫的脚尖，丈夫只能让着，瞪着妻子两眼。
　　父亲从厨房里慢慢的走出来，左手拿着碗，右手拿着筷子，发抖的双手使得筷子同饭碗都打出“铛铛”的声音。走到儿子旁边，儿子亲切的说“来啦，坐凳子。”
　　这时，妻子的当场放下碗，筷子砸在桌上，双眼直瞪着父亲。
　　父亲只好悲声的说道“呀…儿子啊…我在这里吃算了。”说完就走到儿子身后，坐下来。
　　之后，妻子才拿起筷子…。
　　一会，丈夫夹到一块肝、呢喃细语对妻子说“唉，这块肝，我要夹给我爸吃，别的也还有，给这块给他。”
　　儿子夹起一块肝，拿到了父亲碗边，儿媳飞快的走过去用她的筷子把儿子筷里夹的那块肝甩掉在地上。父亲盈眶的眼角开始掉出泪水来，望着儿媳看了看。此时、儿媳指着父亲的头从盘里夹来一块骨头，边说道“哦，他要想吃呀，那，你吃这块骨头吧。”筷里夹着那块骨头，还用力的按在碗里，父亲的碗从手里掉落了地上，饭也倒了一半。
　　“你吃不吃啊？”儿媳转身叫道。
　　父亲只好捡起地上的碗，依然吃着碗里所剩下饭的。
　　丈夫无可奈何，眼巴巴地看着自己的父亲心里却是想到上辈子做了什么孼啊，既然取个这样子的老婆。
　　妻子又对着丈夫说“你吃吃吃…，吃完了到下边那个村去看电影。”
　　“村长说要开会，你看什么电影？”丈夫答道。
　　“吃…。”
　　“你只懂得看电影。”
　　“唉，干活回来累，晚上去看电影不行吗？”
　　“去，你去看电影去。”
　　这时丈夫夹到一块肥的流油鸡肉，放在盘边对妻子说“这块鸡屁股给你吃。”
　　“鸡屁股，你没有牙齿呀，你自己不会吃吗。”
　　“这…我爱你才给你吃鸡屁股，你发什么火。”
　　“爱…你老一点，这那块没有骨头的，你吃吧。”
　　这时，丈夫倒着酒，喝了两口，一直看着父亲，心里难过没有了胃口。妻子看见到说“吃饭、你看哪里去呀你。”
　　“好…吃吃…”丈夫应道。
　　丈夫吃了两口饭，再次看了父亲两眼，说道“饭不吃了，你快吃吧，吃完去开会。”碗里的饭没吃不到一半就放下了。
　　马上，妻子也放下了碗说“我也不吃了。”
　　丈夫越想越火、开始冲着妻子吼道“刚才你说肚子饿，怎么现在又不吃了。”
　　“现在呀！气都饱了，还吃得下吗？”妻子连拍着桌子边答道。
　　“不吃就走吧。”丈夫最后喝完一口酒道。
　　然后拿起凳子，走到了门口。妻子叫到“喂…喂…等一下。”原来她想让丈夫帮她拿凳子，说“帮我拿我的凳子去。”
　　“哟…还给我帮你拿凳子。”丈夫又笑又气答道。
　　“呀…你不帮我拿？你帮谁拿。”妻子大叫道。
　　“嗯…行…行…我帮你拿。”丈夫一脸无奈，“我说不过你，帮你拿。”走出了门外。妻子望着丈夫的背影消失后。来到父亲的面前警告说“我说你这死老头呀，你吃饱了，填饱了。洗碗，喂猪，喂鸡，扫地，今晚做不完这些，你就见鬼吧。”一边按着父亲的头一边说道，父亲倒在地，可怜巴巴望着儿媳。
　　突然，门外的丈夫却没有看到妻子的恶行，只传来了不耐烦的声音“你走不走啊。”
　　妻子最后指着父亲道“你要记住。”说完走出了家门。
　　之后，父亲坐在地上，用衣袖擦着眼泪，然后爬起来、把桌上的剩饭剩菜收起，然后打扫，流着泪边说“唉，造孼啊！我命怎么这么苦啊！儿媳不疼，儿子也随着儿媳不爱。别人家的老人都死了一大堆，老天爷呀为什么不收我去啊…。要不然，明天我也就完结这一世算了，唉…。取个这样的儿媳，我想离开这个家，不愿住了…。”
　　突然，儿媳悄悄地从门口进来走到父亲面前“你说什么？”凶恶的表情令父亲感到特别的恐惧。
　　“我…我没说什么。”父亲一边扫地一边答。
　　“你没说什么？我说你这个老不死呀，今天你敢诅咒我，我刚出门去，你就这样说我。”儿媳再次按着父亲的头、把父亲摔到两米远，张牙舞爪道。
　　“我没有诅咒你呀，我只是怪我命苦啊，儿媳啊…”父亲可怜的声音站起来说道。
　　“你还顶嘴，我看你见鬼拉，我说老不死的，你太多嘴拉，找死了你啊。”拳头推又着父亲道。
　　“你们整天吵什么呀，孩子她妈啊，吵这么多。”门外又传来了丈夫的声音。
　　丈夫进屋把凳子砸在地上，妻子一直指着父亲对着丈夫说“吵什么？我说你爸不行，他在家里诅咒我们，讲不三不四，说我俩无情。”
　　丈夫听完后，走到父亲傍边大吼起来道“你…你怎么这么多嘴，你这老死不死的，有一个我已经够烦了，你就给我清闲点行不啊…。”
　　“我没说什么呀。”父亲泣不成声答道。
　　“没说！谁不知道一个巴掌是拍不响的啊。”
　　“算我求你了。”再次大吼道。
　　“这个家我是住不下了。”父亲说完仍了扫把走出了门。
　　“滚！走就算了，滚，滚，滚…”妻子在旁边大叫道。
　　最后父亲走出了家门外，妻子还拿着凳子丢了过去，掉在身后不远，又说“你走了以后不用回这个家了。”丈夫默默站在一旁没有说话。
　　过后，两夫妻在屋里静静的坐了下来，丈夫说“我看你呀，孩子他妈，与你当这个家，难过一辈子喔…”
　　“啊，你说什么？你还敢教训我。”妻子又拍起桌子道。
　　“教训你。”丈夫通红的面色对着妻子狠狠的吼道。
　　“你，你，你再向着你爸，我就走…”妻子指着丈夫的头道。
　　这时父亲正在拿着一条绑马的绳子来到一个院子里，边走边叹气“唉，干脆死算了…”
　　而家里的两夫妻正在大吵着。
　　“走啦，走啦…快，我不愿要你这种人做什么…像你这种人，我一天随便捡三四个，捡都得。”
　　“哦，你去，你去捡，你去捡几个给我看看。”
　　“像你这种人，你以为我找不到老婆啊？”
　　“你要来给我看，你去呀，你去捡几个给我看看。”
　　此时，在院里的父亲开始做好上吊的准备，他大喊道“天啊…命啊，我死了…”说完就把头伸进绳套里。这时院外有一个五十来岁的老头骑着单车刚好路过看到，连忙甩了单车，跑了过去说“啊，老大爷，你为什么这么做？”把父亲救了下来。
　　“你有什么想不开的，来这里这样做。”老头问。
　　“哎，年纪八十三，坐屋心不安。日七思八想，夜里心更烦。忙里又忙外，育儿孙健壮。刷锅又洗碗，喂猪进牛栏。夜给我关门，早起把鸡放。吃得做不得，儿媳眼鼓胀。暗语数落我，难忍舌交战。挨骂不要紧，后怕撒慌言。儿用棍敲打，孙子砸头伤。身疼受不了，儿媳掐喉咙。越想越心伤，吊颈下黄泉。不见心不烦。”父亲痛哭向那位老头诉说道。
　　老头听到后很生气的说“这个世界既然还有这样的人，我去找他们…”
　　“大爷，跟我走，去找他们去。”
　　说着热心的老头，从树上拉下了马绳，扶着父亲气冲冲的往村里面走，来到家门口，老头死活不愿进去，热心的老头抓着马绳往屋里面冲，刚冲到门口就看见丈夫拽着妻子嘴里大喊道“去离婚啊，走啦…走啦…走。”
　　老头不管不顾冲到夫妻两面前，手中的马绳往地下一甩“看看这是什么。”
　　妻子看了一下绳子“哎，孩子他爸，这条不是我们拿来拴马的绳子吗？他怎么拿来啊。”
　　“我问你们两公婆，你们今天做了什么。”老头指着两公婆说。
　　这时两人开始缩头缩脑说到“没有！没做什么呀。”
　　“没做什么，你们自己到村口院子里那棵大树下去看看。你们在家毒打老人，家不让他住，饭不给他吃，孽待他。刚才他在那棵树下上吊了……”
　　老头的话没说完，丈夫惊吓一打掉“啊！上吊了，那…现在他在哪里？”
　　“我已经扶他到别人家，让他们照看了。你们这样对待老人，家不让他住，饭不让他吃。”老头对着丈夫说道。
　　“呀…大伯，我就不懂啦，我打自己的家公，难道还有错吗？”妻子说道。
　　“怎么不错，依照我国刑法，孽待老人，情节恶劣的，要判刑的，你们懂吗？我让你们两公婆立刻到派出所去自首投案，否则我去的话你们麻烦更大。”老头道。
　　“去就让孩子他妈去。”此时心如刀割的丈夫道。
　　“你去。”妻子依然面目狰狞大声道。“是你打我爸的。”丈夫道
　　“你也有份。”
　　“去…两个一起去。”老头指着两公婆说。
　　这样！两公婆只好去自首投了案。妻子很后悔的走出家门“呀，我打家公而已，没想到我也会去坐牢。”
　　“大伯啊，那小孩今晚你来帮我照顾啦…”走到门口的丈夫显得非常伤心的对老头道。
　　“那个由我。”老头嫩了一下答道。
　　“那猪你也来帮我喂啊。”
　　“走。”老头不耐烦的叫
　　他们走过村里，乡亲们知道了此事，个个都跑来观望，有的嘲笑，有的骂道“去啦，快去啦，你们孽待老人，这是应得的下场。为了你们我都受连累。”
　　最后老头还对着乡亲们说“谁要打骂老人的，现在大家都看见了，那就是下场……”


