      今天应邀到一家茶馆里谈点事情。我提前到的，在卡坐里等人的时候，发现旁边不远处的一个卡座里坐着一个神情忧郁的长发女子。
　　只见她一个人静静地坐在那里，面前放着一杯红茶，纤指间夹着一支长长的，细细的香烟，香烟在她那清滢动人的纤指之间燃烧，如同她那那深蓝色的指甲，有一点深邃，有一点慵懒，有一点妩媚，有一点温婉，还有一点迷情。她间或将香烟送到唇边，深吸一口，又长长地吐出，她吸烟的姿势，突然给了我一种说不出的酸涩。
　　我也忽然想起这么一句话，没有伤痕的女孩是不会爱上吸烟的；没有受过伤害的女人，是不会爱上伤口的。我想一个没有受过伤害的女人大概也是不会爱上香烟的。因为香烟是对那些美好细节的缅怀，是对所有经历过的故事的诠释。
　　我猜想，此时此刻，她一定是个有故事的人。她内心的疼痛，正象蓝玫瑰一样悄然绽放。
　　香烟是短暂的，所有销魂的东西，都是短暂的，而美丽也因为短暂而更加美丽。受一点点伤，就会哭泣，那是单纯的少女，但是吸烟的女人却不会轻易哭泣，选择香烟，也就选择了一种绝美。
　　都说爱是一种伤害，但女人们却在这伤害中寻找着快乐。吸烟也是一种伤害，但同时，吸烟又让女人忘记了伤害。如果说，不吸烟的女人是一抹胭脂红，那么吸烟的女人就是一枝曼陀罗。烟雾渐渐飘散，飘不散的却是那无尽的风情和幻想。
　　香烟在一根根地燃尽，又被她一根根地点上。我不知道这一支支的香烟。对眼前的这个女人来说，究竟意味着什么？或许是情欲的颠峰;或许是分手的凄恻;也或许是……
　　窗外，所有的人都行履匆匆，每个人似乎都知道自己的方向。而面前这个吸烟的女人，却目光散淡，内心冰凉，她的身影宛如窗玻璃上的一朵凌霄花。
　　足音清脆，让所有的目光都停止呼吸。背影，如同一朵迷情的云，让多少风停止歌唱。一个绅士一样的男人坐在了她的对面，他说话的声音，少而轻，“这是离婚协议书，你看一眼，如果没有意见，就签个字吧，明天我们就去把手续办了。”女人却什么也没说，她甚至连看都没看，拿起笔就沙沙沙地签好了名字。“好吧，我还有事，那我先走了。”
　　他走后，她掐灭了烟蒂，又点上一支，我本以为她是个不会哭的女人，可后来我发现在她的眼角却有一抹潮湿的晶莹。香烟还在静静地燃烧。古色古香的茶馆里低低地回旋着清淡的音乐。
　　我等的人终于来了，我们热情的打着招呼，然后坐下，随后便有服务员过来问我们喝点什么茶。点过茶水后，我又斜过目光看她，她缓缓地挪了挪身子，想要站起来，一看，烟盒里还有最后一根烟，又坐下，点上，火柴划亮了暗淡的角落，脸上依旧是忧郁深深的痕迹。
　　也许是人们的说话声太吵、太杂，使她感到了不安。她还没有将最后的一根香烟抽完，就起身离去了，脚步很轻，轻的像只猫一样，然后，就消失在了这十二月冰冷的风里，没有痕迹......


