      　　星期天一早，胡志远开车来到江登书的家。在路过文武家门时，他们都下来，到文武家里去坐了一会儿，与文老汉说了一些话。
　　胡志远说文武在资州中学情况挺好，他非常珍惜这次机会，很努力地在学习，并取得了不小的进步。
　　老汉高兴极了激动着说了许多感激的话。
　　说了一会儿，胡志远他们就离开了。
　　胡志远拿出手机给陈建联系：“陈总，我是老五，今天你会不会去上课——我想找你说一些事！”
　　“是五哥嗦？欢迎欢迎！我还正要找你——你在哪里？我在这里等你——”电话里陈建说道。
　　“我刚出发——另外我带一个人来见你，这可是你的老朋友了！”
　　“是吗？是哪个？”
　　“让他自己跟你说吧——”胡志远说完把手机递给江登书。
　　江登书大声喊道：“陈总，这些年发财了，就把兄弟给忘了——”
　　陈建立刻解释：“哪里、哪里！”
　　“陈总，你把以前的事都忘了！记不记得以前下象棋，你可老是时输给我的喔！”江登书笑道。
　　“当然记得，你是——”陈建已经不记得下象棋的事情，随便应付着。
　　江登书故意跟他瞎聊，就是不告诉陈建自己是谁。
　　“你这家伙不像话，这些年自己一个人做生意发财，也不照顾一下我这个老同学！”
　　陈建不知道这电话里的是谁，就焦躁不安的说道：“哪里——这一段时间太忙了，你是——”
　　“怎么？连我的声音都听不出来了，还亏我们还是那么多年的同学，我还到你家去帮你割过麦子、栽过秧子——”
　　“你是江——”陈建突然想到自己以前和姓江的学习委员耍得好，可是现在就连这名字也想不起来了，咦，这姓江的学习委员不是去当兵去了？怎么又和这胡志远这个烂龙乡长搅在一起了？
　　“还好，终于想起我来了——”
　　陈建就肯定了，笑着说道：“原来是江大哥，你可把我整惨了，害得我想了半天——这些年一直没有你的信息！怎么在和五哥一起，必定在当官噻！”
　　“也就当一个芝麻绿豆小官——那你欢不欢迎我这个江大哥呢？”
　　“当然欢迎，今天我请客！你们快点来吧，好久没有跟江大哥喝酒了——”电话里陈建笑着说道。
　　“那好，我们待会见！”江登书说完后把手机还给正在开车的胡志远。
　　“江登书，从今天起我们会见到各种各样的人物，会遇到各种各样的事情，也就是随时都可能面临一些意想不到的情形——”
　　“应该会吧？”
　　“可能遇见大官贵人，也可能会遇见大款富翁，还有可能遇到地痞流氓——也就什么人都可能遇到！”胡志远认真地说道。
　　江登书点了点头。
　　“这些人有各种各样的嗜好，都是有脾气和胆量的，说起话来都是势气逼人的！”
　　“现在有钱的人脾气就是怪得很——”
　　“我们现在要和这群人打交道，还要赚他们的钱，所以我们必须要比他们更那个——”
　　“不会吧？”江登书惊奇地说道。
　　“什么？你怕，有什么怕的！有五哥我在，你有什么好怕的——我有大哥、二哥、三哥、四哥，另外我老丈人的师弟何四哥就是资州市的江湖老大！”
　　江登书知道胡志远的后台够硬，也就点了点头。
　　“有了这些关系，随便怎么搞也不会出事——”
　　“五哥，我心里有底了！”
　　“我知道你比较老实和忠诚，这正是我欣赏你的真正愿因——”
　　“多谢五哥看得起！”
　　通过这一席话，江登书对胡志远有了更新的认识，知道这个崽儿能从一个孤儿当上乡长必定有着自己的办法和手段，也就无比佩服的点了点头。
　　接下来，江登书就开始幻想自己的未来——想着想着竟然露出了笑容！
　　胡志远开着乡政府配备的桑塔纳汽车，随着川流不息的车流来到上西街的一家酒店面前。
　　江登书开门下车，抬头看见门口写着几个大字“溢香园大酒楼”，顿时眉头一皱，这不有一些苏州青楼“怡香园”“沁香楼”的味道嘛，也不知道是哪个崽儿取得名字？
　　他当然不知道，陈建请人取名时本来就有这个意思！
　　酒店门口左右各一个漂亮的迎宾，微笑着向他们点头致意。
　　江登书第一次进入豪华高档的地方，感觉浑身不自由，也不敢东张西望——
　　胡志远看也没有看就大步往里走，进入豪华亮丽的大厅。
　　这时另一位漂亮的迎宾就微笑着走了过来，和蔼的问道：“两位先生，请问——”
　　“我们来找你们陈总——”胡志远昂首挺胸地说到，可是迎宾却疑惑不已的望着他们，仿佛遇到了什么相当奇怪的事情。
　　漂亮的迎宾犹豫了一下，笑着说请等一下，就在这迎宾来到前台拿起电话准备拨号的时候，右边电梯口传来一阵豪爽的笑声：“五哥，你们到了嗦！快点，楼上请——”
　　江登书循声一望，就看见一个矮矮的胖子在向他们打招呼，江登书浑身一震——这就是陈建，我靠！这变化也太大了吧！
　　胡志远笑着迎了上去，江登书跟在了后面，可是仍死死地盯着这个矮胖子。
　　这个矮胖子也盯着江登书仔细上下打量，大声地说道：“江大哥，你怎么还——”陈建的意思是“江大哥，你怎么还这么瘦——”
　　“陈总，这些年你变化还真不小呢——”江登书说道。
　　“怎么？你认不到了？”陈建笑着说道。
　　“要不是五哥说是你，我还真不敢认呢——”江登书也笑着说道。
　　“走，走，到上面再说——”
　　陈建在前面带路，胡志远和江登书就跟在后面，一路上每一个员工都向陈建点头致敬。
　　电梯在五楼停了下来，陈建打开电梯，胡志远和江登书走在前面，一路上又有几个员工向陈建点头致意，看到出来这是KTV包房！
　　这时一个漂亮的中年女人走了过来，笑着对陈建说：“赵总，来了客人——”
　　陈建小声说道：“这是五哥，是市里刘二哥的弟弟——是来谈夜总会投资的事情，另外你去把徐东叫道包房来，准备一点啤酒饮料——”
　　这个女人不知道五哥来谈夜总会投资为什么要去把厨师徐东叫来，可是陈建的吩咐必定有他的道理。
　　陈建又问：“这彭二娃到哪里去了？”
　　这漂亮女人笑着说：“还不是和那几个表妹耍去了——”
　　陈建低声地骂了一句：“他妈的，这个家伙又在瞎搞！”他转身追上胡志远和江登书，笑着说道：“五哥，你们到包厢坐一下吧！”
　　陈建打开一个拐角的包房，里面黑不溜秋什么也看不到，陈建打开了墙壁的开关。可是里面就一个小小的电灯泡，陈建又打开一台超大型的液晶电视机，并按了一下电视机下面的DVD按钮，这电视就开始播放一些露着肚皮和光着屁股并不停的扭来扭去的画面。
　　江登书立刻感到全身发麻，浑身极不自在！
　　陈建转身对江登书说道：“江大哥，你在这里等一下，我去把徐东叫过来——”
　　“什么？东娃儿在你这里？”
　　“徐东初中毕业后到锦都去学了厨师，现在在这里帮忙——”陈建说道。
　　陈建转身对胡志远说道：“五哥，我们到后面去谈一谈合作的事情！”
　　胡志远点点头，跟着陈建离开这个包厢。
　　陈建来到最后面的一个包房，敲了敲，没等里面回音，也就直接打开进去了。
　　里面有三个面红耳赤的女娃子惊慌失措的站在那里，前面的电视机里正播放着不堪入目的歪录像画面，电视机也传出啊呀呀的声响。
　　陈建大声训斥道：“你们在这里干什么，还看这些——”
　　“现在没有生意，我们在这里休息——”一个女娃子说道，说完几个就叽叽喳喳地离开了。
　　陈建白了她们一眼，我靠！这叫做休息——
　　突然陈建大吼了一声：“彭二娃，跟老子滚出来！”
　　“喔，是赵哥，我马上就出来——”包房一个黑色的布帘后面传来一个男人的声音。
　　过了片刻，就看见一个崽儿从里面走出来，可是却不停的扣着衣服和扣着裤子，接着一个衣冠不整和头发蓬乱的女娃子走了出来。
　　陈建训斥道：“彭二娃，又在这里瞎搞——我靠，这些表妹是用来做生意的！”
　　可这个崽儿还在争辩：“现在没生意，闲着也是浪费！”
　　“你再瞎搞，就从你工资里面扣！”
　　“我的工资早就被这些表妹吃光了——”
　　“狗东西，昨天熬了通宵还有精力搞这些——彭二娃，现在五哥来了，还不来打招呼！”
　　“真的！五哥在哪里——”彭二娃惊异地问道。
　　“彭二娃，还记得我五哥不？”胡志远在门外大声说道。
　　“五哥，你救过我的命，我怎么可能不记得五哥的恩情——”彭二娃欣喜若狂地说道。
　　“好了，彭二娃，你先到别的地方去耍，我和五哥有正事要谈！等中午的时候一定要陪五哥多喝几杯——”
　　“陈哥，收到！”彭二娃做了一个军礼，笑着就离开了。
　　陈建嘴里低声说了一句：“这就是五哥以前的手下——”
　　这一句刚出口就发现不对，于是他大声说道：“彭二娃，除了有些好色意外，也是一个敢干的好角色！”
　　胡志远白了他一眼，我靠！
　　彭二娃崽儿天不怕地不怕，可是一直不学好，没有女人敢嫁给他。这崽儿天生好色，居然有一次去骗一个学生，结果被判了几年，还是五哥我找关系把他取出来——
　　我靠，怎么会想到这崽儿会跑到陈建这里来——那还用说，肯定是帮陈建搞私盐和私烟，要不陈建会允许他在这里“瞎搞”这些挣钱的“表妹。”
　　胡志远心领神会地笑了笑。
　　江登书看着电视机的画面、听着这些音乐，顿时感到逐渐面红耳赤。
　　这时包房的门开了，只见一个胖嘟嘟的家伙走了进来。
　　江登书立刻站了起来问道：“你是——”
　　“江大哥，你来了！”
　　“原来是东娃儿——徐东！你怎么长得这么胖——”江登书吃惊地说道。
　　“当厨师嘛，哪有不胖的——可是，你还这么瘦！”
　　“我一直都是这样——”
　　“江大哥，不是听说你去读了丹山高中之后就去参军去了——”徐东问道。
　　“是啊！我去当了两年的坦克兵，回到老家当了几年的小队长——”
　　“当队长没有什么搞头吧！”徐东笑道。
　　“我早就想出来了——”
　　“这样吧！我去给赵哥说一声，让他为你安排一个工作，就来当保安吧——保安每个月有两千块，比种地强多了！”徐东提议道。
　　“多谢你的好意！”
　　“这有什么？以前你不是老照顾我们的嘛——我还经常抄你的作业呢？”
　　“徐东，你还是那么老实！”
　　“江大哥，我还要去做事情，如果你能留下来就好了，我们就可以天天一起耍——”
　　“你先去忙吧！你不用管我，我有自己的事情——”
　　徐东叹了口气转身就走了。
　　徐东走了之后，就看见刚才与陈建说话的女人拿着一个果盘走了进来，果盘里放着两瓶啤酒和一些瓜子花生。
　　这女人笑着转身对后面的女子说道：“莉莉，你就陪江大哥随便聊聊天吧！”
　　“是，霞姐，我知道了！”霞姐后面一个小女娃子笑着说道。
　　这叫莉莉的小姑娘立刻就大方的来到江登书旁边，甜甜地喊道：“江大哥，你好！”
　　江登书浑身猛然一抖，支支吾吾的说道：“我一个人坐一会儿就行了！”
　　霞姐说道：“没事，你们是赵总的好朋友，赵总交代的——”说完转身就走了。
　　江登书还是浑身不自在，心想这必定要花不少的钱吧！
　　可是这叫莉莉的女子却不停的对自己傻笑——
　　江登书心里一阵发毛。
　　“小姑娘，我不需要人陪！”江登书明显是想把人赶走。
　　可是莉莉姑娘却没有走的意思，她样从江大哥的举止言行也知道他是第一次到这种场合——
　　如果是那些“老手”早就在喊，“莉莉快来坐——”接下来就开始又搂又抱的“揩油占便宜”了。
　　“江大哥，你不要赶我走，我在这里坐一下就行了——也是为了混时间！”莉莉姑娘说道。
　　“什么混时间？”江登书不解地问道。
　　“你是老板的朋友，当然不用花钱！可是我们是以时钟领工资的，一个小时20块钱——也就是陪你一个小时我就有20块钱，如果你赶我走，我就一分钱都没有！”莉莉解释道。
　　“哎！也就是你陪我聊天一个小时就有20块钱——”江登书叹道。这是多么现实的一个世界，同时也感到她们又多么的可悲——
　　“江大哥，你是一个好人——”莉莉说道。
　　“为什么？”江登书的意思是既然世俗的眼光看扁这个职业，为什么她们还愿意从事这个行业。
　　难道有黑势力要挟，强迫她们来干这个不愿干的职业——就像电影里面的社会恶势力强迫“良家妇女”来干这些“丢人”的勾当。
　　“江大哥，现在许多人都不了解我们这些人——”莉莉低声地说道。
　　“我们并不了解你们，当然我不是嘲笑你们，这是职业的不同——”
　　后来江登书不再说话，因为他越来越觉得自己说的话越来越不像自己说的话！
　　莉莉没有理他，独自一个人在那里唱歌，很忧郁地唱着歌。


