      　　在印度一个古老偏僻的小镇，有着一家远近闻名的镖局。最近镖局接到了一宗大买卖，听说是宝贝中的宝贝，目标就是从小镇护送到一个路途遥远的部落里。
　　镖局的首领年过六旬，年老体弱的他已经接不了这趟镖。这不，现在正躺在床上，愁眉苦脸，长吁短叹，不知道怎么办才好。
　　镖局首领的儿子叫做白金林，年龄刚满十四，他从小聪明伶俐，机智勇敢，最近听说他父亲接到了一趟镖，而且这趟镖是个宝贝中的宝贝，拥有一颗赤子之心的他，走进了他父亲的房间。
　　刚进门，白金林就看见父亲躺在床上唉声叹气的模样，他躬身说：“父亲，听说我们镖局接到了一个很珍贵的镖物，是个宝贝中的宝贝？”
　　镖局的首领身子一怔，对于儿子的到来显得很意外，不过还是说道：“嗯，这个宝贝是要送到远方朝拜部落的，要是丢失了这个宝贝，后果可不是我们这个小小的镖局能承受的起的，我现在正为这件事烦心呢。”
　　说完，他挑着长长的眉毛看着自己的儿子，不知道儿子问这个事情干什么。
　　“父亲，这个镖不如让我来护送罢了，我已经年满十四岁了，也是时候为家里出一份力了。”迎上了父亲的目光，白金林挺了挺廋弱的胸脯，用着自信的目光看着他。
　　“不，不行！”父亲摇了摇头说：“你现在才十四岁，怎么可能担当如此大任，这可不是小孩子过家家。”
　　“父亲，英雄出少年，如果你觉得我年龄小，那你为什么不让我们镖局中最老的老伯伯去运这趟镖呢？”白金林不服气的挥了挥手说。
　　“这…”父亲顿时被他说的气结，不过想了一会，他才凝重的说道：“这趟镖可不是闹着玩的，弄不好要杀头还是小，惹怒了那个部落诛我们九族也并不是什么奇怪的事情。”
　　白金林点点头，说：“父亲，我年龄虽小，但并不是那种随随便便夸下海口的人，现在你且听我慢慢和你道来…”
　　说完，白金林附耳在父亲的身旁，窃窃私语了起来。
　　这一谈，整整谈了一夜，直到天明。
　　…
　　镖局门口，白金林此刻也准备好了路中的饮食用品，而且脸上也经过一阵精密的梳妆打扮。看起来就像是一个年过甲子体弱多病的老头。现在的他还欠缺一个好的坐骑。沙漠中的沙子经过炎日的暴晒，滚烫无比，在这里只有骆驼和大象脚底非常厚实的坐骑才能走的动。
　　这不，白金林现在正挑了一头硕大无比的大象打算作为此行的坐骑。这头大象的头部有一道深深的刀口，然而这个伤口并没有增添狰狞和恐惧，反而从外面看起来就像是一个笑脸一般，让人倍感安详。
　　“父亲，我就选这头大象了，在路上图个吉利。”白金林摸了摸贴上去的胡子，看了一眼大象头部的那个“笑脸”，对着门口的父亲说道。
　　“咳咳，好吧，就依你！”父亲虚弱的咳嗽了几声，随后说道。
　　“好嘞，那父亲就等着孩儿归来。”白金林上了大象的后背，对着父亲摆了摆手说。
　　“嗯！”父亲脸上笑了笑，点了点头。
　　“这个计策好啊，可能谁也想不到这个宝贝中的宝贝会是一个老头护送吧。”镖局中的一人对着面前的镖局首领钦佩的说。
　　…
　　路途中，经过几天的长途跋涉，白金林也曾受过某些阻拦。但都被他一一巧妙的化解了，眼看距离朝拜部落只剩下一天的路程，他的心中也略微的松了一口气。
　　“轰轰！”
　　然而他的一口气还没有落下去，一阵宛如地震的轰隆声从远方沙漠传来。
　　白金林脸色一变，手掌紧紧的攥在一起，抬头望去只能看见一片灰尘，和渺渺几道人影，正望着自己的方向蹿来。
　　“哈哈！交出宝物，饶你不死。”人还没到，肆虐的声音便是传到了白金林的耳中。
　　马蹄停步，一名名身材魁梧的大汉正虎视眈眈的看着蜷缩在大象上的白金林。
　　一名像是领头的汉子走上了前来，手中拿捏的马鞭，一鞭子甩在了地上，大喝道：“死老头，说，宝贝被你放在哪了？快点交出来！”
　　白金林蜡黄的脸上布满了恐惧，颤声的说：“各…各位大爷，小的只是一个过路人，哪里有什么宝贝啊，是不是你们找错人了？”
　　白金林的话刚落下，旁边顿时怯怯细语了起来。
　　“看这老头的模样，不像是运镖的人吧？谁会傻的请个老头来护镖？”
　　“哎，别说了，这次明显又白费口水。”
　　听见四周的一轮声，领头的汉子也仔细的打量着白金林，看了看后者那白发苍苍的模样，顿时提不起任何查探的兴趣，暗骂了一声，不耐烦的挥了挥手：“死老头，没事乱跑什么？快滚！快滚！”
　　“是是是，各位大爷，老头我现在就走。”白金林颤抖着双手，躬了躬有些僵硬的身子，答复道。
　　随后他甩了一鞭子大象，慢吞吞的走过他们中的人群，向着大路前方走去。
　　就在这时，领头的汉子眼睛忽然一凝，他的眼睛正好盯在了大象头部的那道刀疤。
　　“小的们，快点把这个老头围起来！宝贝中的宝贝就在他的身上。”领头的汉子忽然对着四周大叫着说。
　　“啊？快快，围起来。”四周的人纷纷策马把白金林的大象围在了原地，不让他再行走半步。
　　“哈哈，这个家伙好生狡猾，你变得了人，但你的大象脸上的那道疤总变不了吧。”领头的汉子现在也站在了白金林的身前，嘲笑的对着后者说道。
　　“我…我不知道你在说什么。”白金林猛地摇了摇头，颤声的说。
　　“小子，不用装了，当时你选这头大象的原因就是因为这道伤疤，图个吉利。”领头的汉子，冷哼道。
　　“你…你怎么知道！”白金林身子一抖，差点从大象的背上栽倒下来，随后失声叫道。
　　“嘿嘿，为了买通这个消息，我可是花了大把的金银财宝。”领头的汉子先是嘿嘿一笑，接着大笑道：“不过你放心，那个叛徒因为太贪婪了，现在已经被我切成了肉片，至于那些财宝当然也物归原主了。”
　　“你…你！”白金林瞪大了眼睛，指着大汉说不出话来。
　　“兄弟们，不要理这个小子，给我搜！”大汉手一挥，对着四周的人道。
　　“是老大！”四周的人振奋道，随后开始搜寻了起来。
　　大汉脸上露出一丝狞笑，随后手掌在大象的身上胡乱的抚摸着。
　　忽然，大汉脸色一怔，而他的手掌也停留在大象那粗大的脖子处，可以看见他的手掌像是被什么东西阻拦住了一般，停在了中央再也不能进入半寸。
　　“在这里！”大汉突然说道。
　　“啊！不在那里，不在那里啊！”大汉的话刚落，白金林忽的从大象的背部翻了下来，倒在了地上，哀声大嚎。
　　“哼！”大汉冷冷的扫了一眼地上的白金林，手掌掀起唯一遮掩在脖颈处的红布，顿时一个紧紧箍在大象脖颈处的一个铁圈出现在了眼前。
　　果然在这里，大汉用手猛的用力一扳，廋弱细线的铁圈便被他扳成了一半，随后从铁圈上掉下了一枚精致的盒子。
　　大汉捡起盒子，鼓捣片刻后，却发现无聊怎么样都打不开。他安奈住心中的好奇，看了看四周已经有些昏暗的天空，低下头对着一脸死灰的白金林嘲笑道：“早就听闻朝拜部落的人残忍无比，假若你的镖物没有送到，那他们会怎么对待你们？哈哈！”
　　说完，他扭头对着四周的壮汉吼道：“小的们，撤退。”
　　“啊！我命休矣，我命休矣啊！”沙尘弥漫在了白金林的脸上，看起来颇为狼狈，他不断的哀嚎。
　　片刻，他从地上软软的爬上了大象背后，再次慢吞吞的朝着朝拜部落前行。
　　…
　　一天的时间转瞬既过，而白金林此刻也终于达到了朝拜部落。
　　咚咚锵！咚咚锵！
　　人还没到，一阵欢迎的乐曲便是从部落中传来。
　　只见门口处两排姿色美丽的姑娘躬身迎接着前方白金林的到来。
　　看着这幅阵仗，白金林颇有些受宠若惊，人刚刚走到红毯上，一位年迈威严的老者，带着一群下人，风风火火的朝着他走来。
　　“哈！小兄弟果真是有着一身好本领啊，起初我接到你父亲的来信之时，还不敢相信你能担当如此重任，看来是我眼光狭隘了。”老者自然就是这个部落的酋长了，看见白金林孤身一人，不由连连钦佩。
　　“酋长大人，幸不辱命，这是你的镖物，战象！”白金林露出一排白牙，笑着道。
　　“哈哈，小友果然机智无双。”酋长欣慰的看了一眼白金林，走上前去，抚摸着大象的头部，这头大象因为战乱之时被人用刀砍在了头部，从而在你们那的小镇治疗，现在治好了，所以才会要你们护送过来，这头大象与我相处几十余年，其中的关系，岂是宝贝能够比拟的？这就是我宝贝中的宝贝啊。

