      　　陈建把胡志远带进拐角的那个包厢，胡志远就在沙发上坐了下来。
　　陈建又去开电视，调了调电视频道，调到中央电视台的财经新闻的频道就停了下来。显然陈建知道马上要谈投资的事情，那些乌七八糟的光屁股肯定是不适合这种环境的。
　　关紧了门，陈建笑着说，“五哥，这乡长当得怎么样？”
　　“没什么搞头——”胡志远傻笑了一下。
　　“五哥，你早就该出来大干一场了——”
　　“可这是我二哥的意思——”
　　“既然是二哥的意思，就没有办法了——”陈建会意地说道，“不过现在机会来了，上次我给你谈的夜总会的事情，考虑得怎么样了？”
　　“我当然想搞，但也要听我二哥的意思——”胡志远无奈地说道。
　　陈建在心里笑了笑，那简直是一句废话！要不是看在刘二哥是副市长的面子上，谁还把你这个烂龙胡二娃放在眼里。
　　“昨天我和我二哥商量过，他答应借100万给我做生意——”
　　陈建听到胡志远的二哥答应借100万来做生意投资，心想这一段时间的努力也没有白费。
　　胡志远还有些犹豫，也就望着这个矮胖子陈建。
　　陈建笑着说：“五哥，你还是有些不放心！我告诉你我的底细吧，除了开着酒店和两个茶楼意外，我还在搞其他生意——”
　　“这我都知道！”胡志远笑着说道。
　　“不怕五哥笑话，我只要喊着彭二娃出去跑一圈，一晚上就可以弄个一两万——只要五哥答应和我一起搞，我把我的那辆奥迪给你开，另外还把我才买的一套120平方的房子给你住——在这里，五哥你酒随便喝、妞随便泡——”说完就拿出轿车和房子的钥匙，放在茶几上。
　　“可是我担心——”胡志远还是心没有底。
　　“五哥，我诚心邀请你来入伙——这样吧！我把我投资的100万拿来让你保管！”陈建说完拿出手机拨通电话，对电话里喊道：“霞霞，把我的钱拿过来！”
　　几分钟后，也就是与陈建说话的那个漂亮的女人提着一个旅行袋走了进来，放在陈建的面前后立刻就离开了。
　　陈建指着口袋说道：“五哥，这是我投资的100万，我就放在你那里——”
　　胡志远说道：“不好吧！”
　　“五哥，你该不会怀疑这是假的吧——”陈建打开旅行包，从里面拿出一扎扎100元大钞。
　　胡志远立刻笑着说道：“陈建，我绝不是怀疑你的诚心，只是——”
　　“五哥，我知道你心里没有底！我想你借刘二哥的钱，肯定是要还一些利息，大概也就20%到30%吧，或许新开的夜总会赚不了多少钱，只要这刘二哥借了钱出来，他才会真正的关心我们的生意，我们才会可以无忧无虑的大展拳脚——这才是关键所在！”陈建激动地说道。
　　“这我当然知道——”
　　“开夜总会只是一个开始，你五哥可以把二哥手里的项目拿来运作，现在的项目都大得很，起码就是几千万！五哥，你只要收那么一点点手续费，也是就5%吧，也就是几百万——”
　　“我靠，你怎么都知道？”胡志远惊奇地说道。
　　“五哥，我猜的——”陈建笑着说道。
　　“说句良心话，我一直迫切想和五哥合作，也是希望今后能在五哥的指挥下混出一些名堂——这个夜总会，你是老板，我就只是投资人——一切都由你说了算！”
　　“陈建，我相信你——那你把合作协议拿来我看看吧！”胡志远激动地说道。
　　“没问题，我叫李晓霞把协议拿来——”说着拿出手机，又开始拨号。
　　胡志远笑了笑，心想你陈建把自己的命运交给一个女人，是不是太儿戏了？
　　陈建立刻解释道：“五哥，这个女人绝对可靠！她还给我生了一个儿子——”接着他对电话喊道：“霞霞，把我的合作协议拿来！”
　　过了一会儿霞姐就把合作协议拿来了，放在茶几上又立刻离开了。
　　“五哥，我按照你的意思修改了，你看一下吧！”陈建笑着对胡志远说道。
　　胡志远看了一下，笑着说道：“我对这协议没有意见——这样吧，我和我二哥联系一下！”
　　陈建知道这以前的努力也就是为了这个电话，所以全神贯注地关注这个电话。
　　只见胡志远小心翼翼的拨通电话，“二哥，我是老五！”
　　“哦，是老五——”电话里回答道。
　　“二哥，我上次跟你谈过的与陈建一起开夜总会的事情——”
　　“这投资报告我看过了，夜总会的地址我上次过路的时候去看过了，地方选得不错——我很满意！”
　　胡志远和陈建一阵窃喜。
　　“你与这个小陈合作我不会反对，这小陈的情况我也很清楚——我知道他跟你比较熟，所以这一两年他的生意我们一直没有动，我和何四哥打了招呼，让他们不要动这陈建，当然也是为了给你老五留一条后路——”
　　“还是二哥考虑周到——”
　　“我让你去当乡长——大家都知道没有多少油水，这不仅是我的意思，大哥和老汉也是这个意思，所以你不要怪我——不过经过这些年的锻炼，我们对你都放心了——”
　　“多谢二哥的栽培！”
　　“我知道，这小陈一直想拉你入伙是想把我们兄弟拴在一起，也是想利用我们兄弟的关系——但是我们不投资，小陈也是不放心的，这样吧，你今下午过来拿200万先去用吧！”
　　听着刘二哥愿意拿200万出来，超过以前说的100万，陈建和胡志远都惊奇不已的瞪大了眼。
　　“这样吧，老五你写一个借条，利息就照20%算吧——”电话里刘二哥说道。
　　“快答应！”陈建在一边怂恿着说道。
　　“没问题，多谢二哥的支持！”胡志远踌躇不定的回答道。
　　“老五，不是我不相信你，大家都是亲兄弟——只不过我怕搞不清楚这账目！”电话里刘二哥解释道。
　　看来这刘老二还在到处放“高利贷”搞投资。
　　“我立刻就写好，下午给你送来——”
　　“这样吧！就让陈建作你的担保吧——”
　　陈建立刻惊一下，他妈的，这老狐狸也还真狠，要我当胡志远的担保，也就是如果胡志远还不了钱他就会找我来要——现在为了拉上刘老二这条线也就只有答应了，陈建立刻对着胡志远点了点头。
　　“没问题！”
　　“在这资州市还没有人敢动我的钱，如果谁敢动我的钱，我敢保证他不会活着离开资州市——”刘老二这一句看似自言自语的话，却有着无比的自信和分量！
　　听着这一句，胡志远和陈建都全身一抖，他们都知道这包括自己在内。
　　“二哥，我信得过陈建！”
　　“好了，你要抓紧时间好好发展——现在大哥已经是在省里当厅长了，我也有可能提正，老三听说也会调到省里教育厅，老四的连锁企业也开成集团了，还要马上要股票上市了呢——也就是你这老五还没有什么起色！”
　　只要和这几个哥佬官一比，这胡二娃就只有自我惭愧的份。
　　“老五，你放心大胆的干，大哥和我会全力支持你的——再跟你说一句，绝对不要碰毒品、不要出人命——”
　　“二哥，我知道了！”
　　“你的侄女刘洁那边的老人公已经是公安局的局长了——嘿嘿，这也是大哥和我一手提拔的——你放心大胆的干，我会给他们打招呼的！”
　　“多谢二哥照顾！”
　　“都是自家兄弟——其它的我就不说了，下午三点你到资州大酒店来，直接找酒店的柳总——这柳总你是认识的！”
　　“我——”胡志远疑惑的说道，自己怎么可能认识这姓柳的总经理。
　　“这柳总就是以前开发区的那个柳会计——”电话里刘二哥笑着说道。
　　“不会吧！”胡志远怎么也想不到，一个小小的会计几年后竟会是一个四星级酒店的总经理。
　　“想不到吧！不过个柳风絮是自己人——到时候你就知道了！”
　　“你要抓紧时间发展，你那夜总会和那些生意不能长期的搞下去，也就是三年之后必须转行，到时候就搞房地产，只要弄一个项目就够吃一辈子了——到时候你大哥可能会把他儿子刘强放在你这里——好了，我说得够多了！记得下午三点——”
　　“二哥，我记住了！”
　　挂了电话，胡志远和陈建都兴奋极了，胡志远想到还是第一次拥有这么多钱，露出了莫名的激动和担忧。
　　陈建笑了笑说道：“放心，五哥，我还想多活几年！”
　　除了胡志远担心自己的钱以外，陈建也有些担心，但是又想：如果你胡二娃敢弄得我倾家荡产的，那我明的搞不过你们，暗地也绝对会弄得你家破人亡！
　　接了刘老二的电话之后，胡志远和陈建都无比的兴奋。
　　胡志远想到这二哥借给自己200万，自己一下子就有了钱，有了钱这也就有了选择和实力，别人再也不会瞧不起自己。
　　胡志远望着面前的100万现金、还有轿车以及房子的钥匙，笑了笑说道：“陈建，既然你这样相信我胡志远，我还能说什么——”
　　“五哥，你就说笑了，刚才的电话我听到了！刘二哥说的话在这资州市是最管事的了——这样吧，五哥你就把这合作协议签了吧！”
　　“陈建，你不要着急！我还是把二哥的借条写了吧——其它到下午再说！”
　　“我知道五哥是一个谨慎的人，好吧！我叫晓霞把纸笔拿来——”接着陈建又对着电话喊道：“霞霞，把纸和笔拿来——”
　　过了一会儿，这霞姐就拿着纸和笔开门走了进来，放在茶几上又迅速离开了。
　　胡志远笑了笑也就在那张白纸上写下：“借条兹胡志远借到刘成刚现金200万元人民币（大写贰佰万元），经约定年利息为20%，确定三年内连本带利全部还清，借款人——担保人——”
　　写完之后，胡志远在借款人的后面写下潇洒飘逸的“胡志远”三个字，然后递给陈建。陈建笑了笑，在担保人的后面歪歪斜斜的写下“陈建”两个字。
　　虽然胡志远只读了几年小学，通过这些年当乡长的锻炼，自己不断练习写字书法，写中文汉字就是得心应手，可陈建自从被班主任莫名其妙的“开除”后就没有再管学习的事情。
　　胡志远收好借条，笑着对陈建说道：“陈建，我绝对相信你，你还是把你的东西收起来吧！等下午事情办成了，我们再说好吧！”
　　陈建笑了笑大声说道：“既然五哥这样说，那就这样吧——五哥，江登书在隔壁，你们坐一下吧！我去安排一下，然后请你们去吃午饭！”
　　陈建收起钥匙提着那旅行袋开门出去了，可是刚走了两步又回来了，他认真的对胡志远说道：“五哥，有一个重要事我必须给说一下！”
　　胡志远一愣，会有什么重要的事？
　　“是这样的——我在外都是称作：赵成！”
　　“什么？你改名字——”
　　“混口饭吃——当然你随便怎么叫也都无所谓，只是到了外面，千万不要穿帮了——”陈建笑了笑。
　　“陈建，不，赵成，你家伙的东西还真不少呢！”胡志远笑道。
　　“也是预防万一—”
　　“放心吧！我记住了！”胡志远说道，谁知却在心里骂了一句：他妈的，就连自己的名字都要改。
　　陈建笑了笑，出门把旅行包交给了霞霞后，来到江登书所在的包厢打开门，看见江登书浑身不自在的坐在那里，而那个莉莉却一个人在那里唱歌。
　　陈建笑了笑，对这叫莉莉的女子说道：“莉莉，你先出去吧！”
　　江登书看见陈建进来顿时松了一口气，“陈建，你可把我害惨了——”
　　谁知陈建却笑道：“什么？我让表妹陪你聊天还叫把你害惨了——”
　　“反正就是不舒服——”
　　“没事，过一段时间就好了！”
　　这时胡志远也来到门口，朝江登书笑了笑。
　　陈建说道：“五哥，你和江登书在这里坐一下，我去安排一下就来请你们去喝酒——”
　　胡志远点了点头，陈建也就离开了！
　　胡志远笑着问道：“江登书，你还习惯吧！”
　　江登书苦笑了一下说道：“说实话，一点也不习惯——”
　　“没关系，过一段时间也就习惯了，我们马上就要开夜总会了——这夜总会嘛也就是这样乌七八糟的——但是能挣大钱！”
　　江登书知道这一次胡志远为了赚大钱可什么也不顾了，可是自己呢？


