      某大学一理科男生为人特别实在，有一天晚上该理科男送女友回寝室，路过一个卖卡通图案棉拖鞋的小摊。摊主也是个男生，见他们走过来就对该理科男喊道：“帅哥，给你女朋友买双拖鞋吧。”
理科男闻言停下来看了一下，觉得拖鞋还可以，就问摊主：“多少钱一双？”
摊主说：“不贵不贵，就十五块钱一双。”
理科男觉得价格还可以接受，就对女友说：“你选一个图案吧。”
女友以为他是要买给她，就指着麦兜图案的拖鞋说：“我喜欢麦兜，就选麦兜的吧。”
理科男就问摊主：“这双拖鞋有四十码的吗？”
摊主看了理科男女友的脚一眼，脸上闪过一丝惊讶的神色，但随即说道：“有是有的，你稍等一下。”说着从旁边的箱子里找出一双四十码的交给理科男。
女友疑惑的问理科男：“四十码不是太大了吗？”理科男很自信的说：“你放心，肯定刚刚好。”说完从摊主手里接过拖鞋，然后掏出钱给摊主。
买完拖鞋，两人继续向前走。走了几米，女友还是觉得想不通，忍不住又问他：“我还是觉得四十码的太大了，我只要三十六码的就可以了，四十码怎么会刚刚好呢？”
理科男闻言很奇怪的看着她，反问道：“这跟你穿多大码有什么关系？这双拖鞋是买给我自己穿的，我穿四十码的肯定就刚刚好啊，有什么不对吗？”
女友生气地说：“搞了半天你不是要给我买啊！”
“不是我不给你买”，理科男连忙解释说，“你都已经有一双拖鞋了，再买不就是浪费嘛，所以我才没给你买。”
女友闻言“噗呲”一笑，气也消了：“你啊，就是这么实在。”


