      　　刘邦建立了汉朝，非常感激大将韩信，在建国期间多亏韩信带兵东杀西坎帮他夺得天下。一日，在朝刘邦当着文武百官面说：“如果韩信以后犯了罪，见天不杀，见地不杀，刀上有字不杀。”
　　韩信听了，立即跪拜谢恩。自从他得了皇帝的免死口逾后，韩信尾巴翘到天上去了，居功自骄，目空一切。为此，在和同了相处中得罪很多人，这些人见他不顺眼，纷份到皇帝那参本说韩信有谋反之心，目的想把韩信这个眼晴针肉中刺除掉。开始一个人说刘邦不信，而后说的人多了，为了江山设计，刘邦不德不下决心了……
　　连日来，皇后见皇帝愁眉不展，闷闷不乐，问︰“君王，有何难事说岀来，让臣妾为你分担一些。”
　　皇帝说︰“大臣们都说韩信有反心，为了江山我想除掉他，就是先前我当着文武百官面说韩信以后犯了罪见天不杀，见地不杀，刀上有字不杀地话，这可把朕难住了。”
　　皇后听了笑笑，说︰“原来为这事，我看不难。明日臣妾给你办这件亊。”
　　第二天早晨，皇后派人按奴吩咐把一切安排好，然后又派人把韩信请来。韩信见到皇后不知叫他有何事，只见皇后怒斥道：“反贼韩信，本宫今天非杀了你不可？”
　　韩信听了大笑道：“我有皇上免死口喻，你怎么杀我。”
　　皇后也笑笑说：“不错，皇帝是说过见天见地和刀上有字不杀你。那你看看你今天能看到天和地吗？”
　　韩信从一进门就看见地上铺有毯子，窗子用厚窗帘挡住不知是何用意，当听到皇后要杀自己才明白。但他知到此时杀人刀上都有字，便问：“我看你们今天用什么刀杀我？”
　　皇后叫刽子手上前去让韩信把刀两面看了沒字，韩信心想这下坏了，但他还不甘心。当皇后命刽子手刑行时，他大声道：“慢，你们不能这样对我，我为你们汉室江山……”韩信刚说到这里，头被刽子手砍掉。
　　传说中韩信要活七十多岁，他干了四件坏事被折阳寿三十二岁，被杀时才四十多岁。真乃短命也！


