      　　康乾盛世，康熙四十九年，康熙皇帝谕告户部，三年内普免全国一年钱粮。湖南临沅县的百姓终于有了富余的粮食，唯独高兴不起来的是赵记粮行的掌柜赵大富，赵大富的儿子赵金贵又拽着伙计上山抓蟋蟀去了。赵金贵喜欢玩乐，到处惹是生非，毫不牵挂店里事务。赵大富的得子之日也是丧妻之时，平日忙于粮行事务，任由儿子赵金贵四处游玩。
　　如今赵大富身患顽疾，遍访名医都开不出治根之方。赵大富想在尚且强壮之时多攒些家业以备养老之耗。不久前赵大富鼓捣鼓捣家底又开了一家绸缎行，两个商行不暇双顾，干脆在粮行囤积了大量粮食。如今太平之年各家男丁返乡，粮食增收，又免了田租。粮行生意自然冷清不少，绸缎行也才刚起色，这可愁怀了赵大富，劳累和焦虑加速了病情，终于还是卧床不起。
　　赵大富病倒后赵金贵在西山斗蛐蛐输的气呼呼的回来了，从赵大富那里讨不到钱就去了绸缎行低价卖了刚进的绸缎，使得绸缎行一下断了银两周转，留下了一片狼藉和一堆债主，只得关门大吉。不久后赵大富多年经营的粮行也顺理成章的易了主，伙计们都相继离开，只剩下粮行的老伙计刘笙在照顾着赵大富。刘笙的父亲本是赵大富请来的先生，患病不治离世的时候刘笙才17岁，失去了唯一父亲的刘笙，是赵大富帮他下葬父亲并且留下刘笙在粮行干活。其实赵大富本意只是想培养一个可靠的人来帮辅身边事务，而刘笙也顺计成了一个卖命干活但月钱却不多的伙计。
　　尽管如此刘笙还是觉得做的不够报答葬父之恩，他不能放东家一个人不管。刘笙拿出自己一点点可怜的积蓄帮赵大富抓药，在刘笙精心照顾下赵大富终于又见好转。赵大富家业中落反而轻松了不少，自己一个将死之人已不在乎钱财，而那个没出息的儿子也就剩下一点点余财让他败光了就自生自灭吧。
　　赵大富想在死前做一件好事，他知道刘笙心里那点事，所以他准备乘今天病情好转去王曹家说媒，王曹是乡里的里正，掌管乡里课督赋税，也是赵大富幼时玩伴，平日里常常酒桌相见。
　　王曹有一独女王小莲仪态万方，惹得不少少爷竞相追求。但是小莲唯独喜欢往赵家粮行跑，也只有在这时候赵金贵才会乖乖呆在粮行里。但王小莲仅为刘笙而来，为此赵金贵也是经常刁难刘笙，而赵大富一直都看在眼里。
　　赵大富刚要出门就被儿子赵金贵堵了进来；“父亲大人！您要出门吗？您先把遗嘱写了再出门吧，免得路有不测，家业被他人惦记。”赵大富听了这话气的手指发抖，大骂：“你这混账东西，竟说出如此大逆不道的话来，家里已经没什么东西可以给你了，你给我闪开。”说完后想强行夺路而出，无奈赵大富仅剩下走路的力气，已经无力挣脱赵金贵死死拉住的双手，赵大富知道今天如果不写这个遗嘱就不可能出门了。“罢了！罢了，家里只剩下这座大院，你拿去吧。”说着赵大富蹒跚的游到书桌前提起笔就开始写遗嘱：
　　吾财继子
　　命归笙矣
　　将笙为逐
　　终矣遗矣
　　赵金贵看后相当的高兴：“真是我的好父亲，爹你再给我译一译以免有所纰漏。”赵大富不得好气的说：“我的家财继承给我儿子，我的命为刘笙所拖累，把刘笙驱逐出赵家，这就是我临终的遗言了。”
　　赵金贵听罢大喜过望：“果然是我的好父亲，留给我家财还逐出了刘笙这个没用的家奴，父亲不逐待我以后也会逐的。”
　　再三核对后赵金贵满意的出去了，留下了再也站不起来的赵大富。此时刘笙端着药进来了，看到刚刚好转的赵大富又开始大口吐血吓了一跳。刘笙把赵大富扶到床上，正要去叫大夫来看却被赵大富给叫住：“我..活不了.多久了.快..快去把王里正…..请来。”“好！好！东家我这就去。”王曹公务外出半月归来途中得知好友得难赶紧直奔赵家。刘笙转身刚要奔去找王曹却刚好和前来探望的王曹撞了个正着。“啊！王里正，您可来了，你快去看看我东家吧。”王曹赶紧上前，赵大富抬手示意王曹靠近点，用微弱的气息说道：“家财.归…归..归刘…刘笙。”还没来得及说更多话的赵大富一命呜呼了。
　　数日后公堂下的王曹面对着赵金贵拿出来的遗嘱陷入深思，这确确实实是赵大富的亲笔，那为什么赵大富临终前又跟自己说“家财归刘笙”，遗嘱面前县令不容王曹多想，准备退堂，王曹只能请求照抄一份遗嘱回去。回家以后的王曹让人去把刘笙叫了过来，王曹知道女儿小莲的心事，也想看一看这个叫刘笙的有什么资格做自己的女婿。不久，刘笙到了，“王里正，您找我什么事？”王曹直言道：“你和小莲的事情我是知道的，但是以你的身份还是没有资格做我女婿，赵大富生前对我说家财归你，但是他的遗书却是另外一番内容，遗书在此，能否得到赵家家财和小莲就看你自己了。”刘笙接过遗书看了一会儿说：“请里正明日再申一堂，刘笙自当尽力。”
　　第二天公堂上县令厉声责问：“王里正！你又有何事”王曹赶紧说道：“大人，我依然是为赵家遗产案而来，我想请大人让赵金贵再次拿出遗书对质真伪。”不久后遗书再次呈上来，王曹低声对刘笙说：“遗书原件已经拿上来了，你想干什么？”刘笙不语，上前接过遗书仔细查看后道：“此件确实是我东家所写，但是东家说把家财给了我。”刘笙把遗书高举：“各位请看，我东家在遗书角落另外写了两个字‘竖述’，字迹完全相同。”
　　吾财继子
　　命归笙矣
　　将笙为逐
　　终矣遗矣
　　竖着念过来为：“吾命将终；财归笙矣；继笙为遗；子矣逐矣。”这时候王曹赶紧符合到：“对呀，大人，赵大富临时前告诉我：家财归刘笙。”王县令道：“本县秉公执法，遗书上说的是：赵大富快要走了，家财归刘笙，立刘笙为懿子，把儿子赵金贵驱逐出去，依据本朝律例，遗书为大，本县判将赵金贵逐出赵家，刘笙继承赵大富所有家财。”
　　案结，刘笙卖了部分宅子重新买回绸缎行，生意在精明的刘笙经营下越来越大，当然也顺利的取得王小莲，而无家可归的赵金贵被留在店里做了伙计。


