      　　这天，滴水成冰。10岁的小山一个人在封冻的河面上溜冰，一不小心，掉到冰河里，被正在桥上走的二毛看见了。
　　小山身上穿的羽绒服，有浮力。小山在冰河里，鼻子朝天，哭喊着救命。
　　二毛是个成年人，知道河面冰薄，如果奋不顾身破冰救人，甭说他救人，自己还要搭进去呢。于是，他急中生智，快速脱下身上穿的雪中飞羽绒服，卷成一团，向在冰河里挣扎的小山抛去。
　　小山一把接过救命“稻草。”这时，二毛不停地在桥上做侧翻动作给小山看，小山明白了，学着二毛的模样，拼命往冰上撑。
　　成了！小山奇迹般爬上冰层。“咯噔”一声，一道大冰缝，裂到河岸。
　　这时，二毛又在桥上做爬的动作。这招管用，多一个支撑点，就会分散冰上一份压力。机灵的小山，可能电视看多了，沉着气，像战场上受伤的勇士那样，一点一点匍匐爬行，终于爬到岸边。
　　二毛随即冲到河边，抱起身体颤抖，嘴唇冻得青紫，吓得魂不守舍的小山，向附近的一家浴室奔跑。不一会，二毛身上也像掉到河里一样，结了许多冰，腿脚打弯都能听到“咔嚓咔嚓”的响声。
　　浴室许老板见了大吃一惊，连忙上来托住冻僵了的小山，二人进了更衣室。人多主意多，不大一会，小山身上一股暖流在涌动，神志也渐渐清醒，众人舒了一口气。
　　这时，许老板却发现，救小山的二毛，是个疑似小偷。
　　原来，二毛在桥上扔给小山的雪中飞羽绒服，许老板认定是他的。这件羽绒服，左袖口被烟头烫了个洞，送在吴裁缝那里补，怎会穿到二毛身上，便会成为救小山的救命“稻草”呢？
　　不一会，小山的父母闻讯赶到浴室，边跑边说小山不听话，怎能一个人在冰上玩？说救人的二毛怎么不打110？
　　一到浴室，他们看到神志清醒的小山，悬在心头的一块石头落地了。小山的爸爸感激地对二毛说：“多亏你啊，要不然，小山今天就有可能送命。”然后问二毛：“当时你怎么不打‘110’？”
　　二毛置若罔闻。无巧不巧，这时有个晚报记者，不知从哪儿得到消息，驱车赶到浴室，听了小山父亲的问话后，说：“二毛是个哑巴！”
　　众人瞠目结舌。晚报记者说：“他不仅是个哑巴，还是个困难人员。”
　　原来，这天上午二毛听说市总工会孙主席一行要到他家慰问，他把这个喜讯比划着告诉了邻居吴裁缝。吴裁缝比划着叫他将衣服穿旧点，不然不像个困难人员。二毛拼命表示要穿好的，示意他要上电视，要体面，但他自己又没几件像样的衣服，于是，吴裁缝就把浴室许老板放在那儿补的一件雪中飞羽绒服，借给他穿，没想到他在桥上见到落水的小山后，急中生智，抛服救人。
　　二毛成了新闻人物。人们说：“二毛虽然不能说话，但聪明；尽管是个残疾人，但有一颗健全的心。”


