      　　世间要论恩，
　　难比父母深；
　　为人心不孝，
　　人皮枉披身！
　　从前，有一老汉姓苗排行为三故名苗老三。这苗老三早年丧妻，只有个男孩儿叫苗兴。苗老三因家境贫穷更怕儿子受委屈，所以一直未再娶。他自己又当爹又当娘辛辛苦苦地把儿子拉扯大，并且苦巴苦结地给苗兴娶了媳妇。
　　这苗老三壮年时，儿子苗兴和儿媳文氏这两口子对他还可以；但到苗老三老了干不了活儿了，这两口子对他就不好了。他们成天不让苗老三吃饱，但苗兴和文氏对他们所生的女儿却非常地疼爱娇惯；而且那文氏很是迷信，家中供了许多神灵牌位。他们对老人不孝，但他们每年买纸买香的钱没有少花。
　　这真是：
　　敬神又敬佛，
　　也要敬父母；
　　信僧又信道，
　　更要多尽孝。
　　这一年冬天，苗老三的哮喘病加重需用人侍候了。那文氏就给丈夫出主意，让苗兴把老东西除去！苗兴虽惧内但想到老父亲把自己拉扯大不容易，所以没同意。过了两天，那文氏对苗兴道：“你不是总想要个儿子吗？我天天向泰山奶奶叩求，泰山奶奶昨夜托梦给我，说咱门中不存三丁，看来只要你爹在咱们就绝后了！”迷信的苗兴一听这话，就把父亲的生养之恩扔在了一边，他问文氏如何除去老人。那文氏道：“外面在下雪，你背起老东西就说去给他看病；到了山上悬崖边你把他丢下去不就行了？这样神不知鬼不觉，对外人就说你爹老痴自己跑丟了！”苗兴依从文氏就去背老爹。苗兴去了对老爹一说，苗老三道：“儿啊，外面下着大雪路又滑，我宁死也不能让你滑倒碰着摔着呀！等好了天咱再去吧，我就是受点罪也能坚持；大冷天的回你屋歇着吧。”苗兴听了老爹的话心软了，他就又回去了。一整夜，那文氏又吵又闹又装神弄鬼，把个苗兴闹的又动了心。但苗兴一想到老爹的恩情就不忍下手，可那文氏神编鬼说又让苗兴心神不定了。
　　第二天中午，苗兴下了决心背起老爹上了路。上山到了离家很远的地方，苗兴见前面有一条山涧，他见四周无人一下子就把老爹扔了下去！他正想回头往回走，听到老爹在呼救！他往下一看，原来老爹正好落在山坡上离他两米远的一颗枯树上！看见了苗兴，苗老三指着苗兴大骂起来，并且把自己如何疼他等往事一一诉说让他回忆。苗兴听了也掉下来几滴眼泪，但一想到文氏说的话还是回头向家走去；可苗兴还没往前走几步，忽然就有一只大老虎向他扑来！吓得苗兴忙往后退，情急之下苗兴失足掉入山涧吓昏了过去！
　　等苗兴醒过来一看怔住了！原来自己悬吊在半空中，只见老爹前胸紧贴在一个大树杈上，在用双手紧紧地抓着他肩头的衣裳！再看老爹双目紧闭牙咬的格格直响顺着嘴角流出了血！苗兴见此情景全明白了！自己刚才掉下来的地方和老爹掉下来的地方很近，危急之时是老爹及时地把他抓住救了他！不然他就掉下悬崖去了！想到这里，苗兴本能地顺手抓住一个树枝，脚也踏在了另一个树杈上；他吃力地爬上了枯树。这时，他老爹也已睁开了眼；苗兴双目泪下对他爹道：“爹啊，是我错了！我先把您托上去吧。”可他爹却道：“儿啊，天已黑了；如果我上去再去找绳子来拉你就晚了，我已经老了死活都不重要了；我把你托上去，你跑着去找条绳子再来拉我。”可苗兴道：“刚才在崖边路上有只大老虎，但不知走了没有？”老爹道：“那只是你做事亏心的幻觉，我在此地活了七十多年，从没听说过此山中有什么大老虎，连只狼也不会有的。”苗兴听后大了胆子，他爬到了最高的树杈上；他老爹在下边用树枝托住他的双脚，老人用尽全身力气猛地一托！说来也巧，此时苗兴双手已抓住了崖顶一块大石头的一个棱角，苗兴一用力终于爬上了崖顶！就在同时只听咔叭一声响，他老爹因托他时用力过猛，压断了脚下的树杈，只听得他老爹一声惊叫便摔下了深涧！
　　苗兴坐在山崖边上大哭了一场，稍后他边哭边回家而去。可他走近了家门，不由地被眼前的景象惊呆了！只见他家门前地上躺着一个人，借着月光一看正是他的老爹昏沉沉地躺在雪地上！老爹浑身是血，用手一摸还有气。此刻苗兴想到老爹对他的好处，就忙把老爹抱进屋放在了屋内的炕上。那文氏见苗兴又把老头抱了回来，气恼地质问：“怎么没把他扔掉！”苗兴把刚才发生的事说了一遍，那文氏听了大骂苗兴简直是胡说八道！这附近山上哪来的大老虎？你就是舍不得你爹才编了瞎话来骗我！正在这时，老人醒了要水喝；文氏又问过老人也和苗兴说的一样。苗兴问：“爹，您掉下山涧怎么反倒先到家了？”老爹说自己掉下山涧当时吓昏了，半昏迷中忽然觉着好象有个什么带毛的动物将他接住驮着他跑，等他强睁开眼一看原来是只大老虎！他这一看又吓得昏了过去！他不知自己怎么就回到了家门前。那文氏听了还是不信，那文氏对苗兴道：“你老爹平时走路都难，他还能托动你？别骗我了！”这时，只见屋门口突然坐着一只大老虎开口说了话：“父为子命拼己命，子却不知惜父命；信神敬佛本无错，丧良不孝遭报应！”
　　大老虎言罢便没了踪影！那文氏见此却说大老虎是神仙所托，她丈夫大难不死是她信神所为；这大老虎是泰山奶奶枕边一物，她明天就去泰山还愿。那苗兴很是惧内，对老婆的话只能言听计从。
　　第二天一早，苗兴就推上独轮小车随文氏上了路。独轮小车上一边载着文氏买得纸香、一边载着他们七岁的小女儿，家中丢下他那病伤不能动弹的老爹不管了！苗兴跟随文氏往泰山而去，在路上他们遇见一青年小伙子正在砍柴；这时苗兴正推着小车上土坡，因下雪路滑他们夫妇二人怎么也推不上去，那砍柴青年忙上前帮他们把车推上了土坡。小伙子问他们夫妇去哪里做什么，他们两口子就把去泰山求神还愿之事说了一遍。那青年又问：“泰山奶奶灵吗？”文氏道：“灵的很！”那青年道：“要不我也和你们一起去求求泰山奶奶吧。”文氏忙问：“你烧了多少年香了？”那青年叹口气道：“我哪有钱买香买纸啊！”接着，那青年对他们讲了自己的身世。他说自己十五岁时，父亲有一天去山上砍柴遇上了暴风，父亲被刮下山崖摔死了！母亲悲伤地哭瞎了双眼！他这十几年砍柴挣的钱都为母亲治病花了；只是每晚母亲都让他跪在泰山奶奶像前叩九个头。文氏听了笑笑道：“你这不烧香不烧纸的，去也白去！那你去求啥呢？”那青年道：“求泰山奶奶治好我母亲的眼。”苗兴和文氏听了这话陷入沉思。一路上那青年帮他们推着车，可文氏只把带的粗差干粮让那青年吃上一点，到晚上等那青年睡着了，他们两口子再偷着吃带的好东西。若不是苗兴自己嫌推车累需要那青年帮忙，文氏早就赶那青年走了。
　　这一天，他们来到了泰山。进庙后，他们都跪到神像前求神许愿。这时，庙中一老僧走了过来；老僧双手托着俩南瓜似的东西。那老僧对他们道：“你们两家到山坡上自己砍柴去煮这南瓜，谁先把南瓜煮开煮裂了，谁就能成仙如愿。”文氏对那老僧道：“您看这些年我烧了这么多的香和纸，怎么也得比这小伙子不烧香不烧纸要好吧？”那老僧双手合十道：“心诚则成仙，好心得好报；你们自己去做吧。”
　　于是，两家就到山坡上各自支起了一口庙里给的石头锅，开始生火煮那南瓜。因那苗兴从小娇生惯养没干过多少重活，家中重活都是由他老爹去做；所以苗兴砍柴总是供不上烧。文氏气的便骂！那青年小伙子长年上山砍柴，练就了砍柴之功，所以青年小伙子这边灶里是柴足火旺！而苗兴和文氏那边灶里则是柴少火稀。可那文氏心黑歹毒，趁那青年去打柴的空儿，文氏就赶紧把那青年的锅盖打开凉着。她就怕那青年先煮裂了南瓜成仙，便使坏以达到让自己先煮裂南瓜成仙。
　　那青年很诚实善良，见他们夫妇俩砍柴总供不上烧，还为柴少而吵架。于是就对他们道：“大哥大嫂，你们不要吵了；你们抽出一个人替我看着火，我去砍柴咱两家烧吧。”那文氏一看这事合算就高兴的答应了。其实文氏心里早就盼着这么做，等那青年去打柴一走，她就把那青年灶里的火灭了，把柴火放到自己灶里烧；估计那青年砍柴快要回来时，她就再给点着火做样子；如此这般几天过去了。
　　这一天傍晚，那青年砍柴回来的早了点儿。那文氏灭了人家灶里的火还没来得及再给点着，她见那青年回来了不知如何是好！慌急之中她心生一计，她对那青年瞎编道：“你锅里的水可能烧干了，我刚才听到锅里边有啪啪的响声，所以我就给停了火等你回来。”说着她一指那锅盖又道：“你不回来，我也不能动锅盖，你自己打开看看吧。”边说边又抱起柴火猛烧自己的去了。
　　那青年走到自己灶旁打开锅盖刚要看，突然只听锅里咚的一声响，他的南瓜飞上了半空！南瓜在空中啪的一声裂开了！从裂开的南瓜里飞出了一只美丽的大白天鹅！天鹅在空中绕飞了一圈，山坡上的人们都惊呆了！只见那大白天鹅落在青年小伙子面前变成了一个美丽的姑娘。见此情景，那文氏急忙上前对姑娘道：“你找错人了吧？明明我天天烧香烧纸的，怎么他倒先煮裂了呢？”那姑娘也不答话只是笑着对青年小伙子道：“你叫杜成吧？”青年小伙子惊奇地问：“你怎么知道？”那姑娘道：“你的诚心和孝心感动了上苍，你已成了忠孝大仙；玉帝让我带你上天听封，去救助那些无依无靠的老人和孩子。”杜成忙道：“天仙啊，我老娘在家中双目失明；我还要回去侍奉老娘呀！”那姑娘道：“那你为什么不娶妻生子，好好在人间过日子呢？”杜成叹口气道：“只因家贫又怕连累别人跟我受苦，还怕娶个不贤的女人委屈了老娘；所以……”姑娘听到这里称赞道：“你真是一个善良的好心人！你虽名入仙班，但人世间好心得好报的因果报应未了；我愿与你结为同心恩爱夫妻过美满幸福的日子，也好让人世间的人们向往好心得好报的古语。这也是玉帝下的第二道旨意，不知公子是否愿意？”那杜成看了看美丽的姑娘不好意思的低下头笑了。姑娘笑着拉起杜成的手道：“咱们一起回家吧！”青年杜成便和那姑娘手拉手下山了。
　　到这时，苗兴见文氏还不死心地在灶前烧着火。他就泄气地对文氏道：“孩子她娘啊，咱回家吧。那日大师给咱南瓜时说，只有先煮裂南瓜的能成仙；人家已经成仙了，咱再烧也无用了。而且老爹在家还在受着病伤之苦，也不知现在怎么样了？”文氏骂道：“先别提那老不死的！刚才那小子从来不烧香不烧纸的倒成了仙，我烧香十多年倒不如他！这太不公平了！我一定要烧出个结果来！”这时，忽然来了一只大老虎对他们道：“快走吧！回家去好好孝敬老人；对人讲仁德会有好报应的！”文氏一见可气坏了！这不正是曾坐在我家门口讲话的那只大老虎吗？它怎么又在这里？看来这一切都是它在作怪！便开口骂道：“你这畜生为何处处与我做对？是你害得我不能如愿！”老虎道：“不听好言劝，报应在眼前！”大老虎说罢走了。
　　文氏让苗兴再抱柴火烧，苗兴劝她道：“那日大师说了，咱们两家只能有一家成仙，人家已经成仙走了，咱们不会有什么好结果的；快走吧。”他们的小女儿也在旁哭着要回家。文氏气恼地一柴棍打在了小女儿的脸上，把小女儿的嘴打破口中流出血来！她又举起柴棍去打苗兴，要他快去砍柴！这时，只听传来那庙中老僧的声音：“好心好报切莫忘！赶快离开此地，回家好好孝敬老人，对人要多出善心！可免你罪过！回去改过自新，快快走吧！”文氏呼道：“神仙为何也不公道？”老僧道：“公道不公道，你自己内心应该知道。已对你法外开恩，还不快快离去！”文氏还要说什么，只听轰的一声那山坡猛然爆裂现出了一道百丈深涧！文氏和苗兴重重地摔落了下去！当时他们夫妇俩都摔晕了！
　　过了一会儿，苗兴和文氏醒了过来。醒来后他们抬头一看呆住了！他们正好摔落在了深涧崖上的一棵枯树上！苗兴见这个地方和他扔老爹落到枯树上的地方一模一样一点儿也不差！苗兴仰望着苍天绝望大声地哭叹道：“报应啊！报应！”他又对着家乡的方向哭诉：“爹爹啊！上次你托我出了山涧，我本应在家好好照料你；万不该舍下您到此啊！儿子眼看丧命他乡，连个给你叩头的机会都没了；儿子不孝啊！”那文氏猛推了苗兴一把骂道：“你穷嚎个啥呀！上次你那快死的老爹能把你托上去，你一个壮汉子就不能把我托上去吗？”苗兴无奈地道：“托托看吧。”他便抱住文氏的双脚往上托！说也奇怪！怎么托也只差一手指够不着崖顶！这时，他们的小女儿在崖顶上吓的直哭，但不敢往近前来；文氏见此忽地想出了一个自己脱身的歪主意，她对小女儿喊道：“你快来拉娘的手！”苗兴放下文氏道：“不要这样，七八岁的孩子怎能拉得动你？如那样你非把她拉下来不可！如果孩子摔下去，我们苗家就完了！”苗兴抬头对小女儿道：“你能记住咱村的名字和你爷爷的名字吗？”小女儿点了点头。苗兴又对小女儿道：“孩子啊，你快走吧。”文氏却道：“你让一个小女孩儿怎么回得了家！”
　　这时，忽见那大老虎跑过来道：“我驮孩子回家吧。”苗兴道：“谢谢了！”文氏突然大叫：“大老虎爷爷！快救救我吧！”大老虎道：“你们违犯了天理！上天惩罚之意已定！刚才劝你走你不走，现在已经晚了！我不能违背天意！万万救你不得！你如还能回心转善就在此等吧，如心无善念就永难出去了！”文氏听了骂道：“你这该死的畜牲又来戏弄老娘！你不帮我，我自有办法！”大老虎一听道：“虎毒不食子，你难道还不让自己的女儿脱身吗？”文氏气急败坏地道：“你既不帮我又何必多管？”文氏把小女儿叫到崖顶边，一把把小女儿拉了下来！她把小女儿递到苗兴手中道：“你抓住她的双手双脚把她腰弓起来，我只差一手指就够着崖顶了；我踩在她的背上一定能爬上去的。”苗兴道：“这么个小孩子，你踩着还不得骨折筋断么？我不托！还不如咱们一家三口儿都死在这里也落个全尸！”文氏骂着打了苗兴一耳光道：“我不管别人，我一定要活着出去！”苗兴平时怕她惯了，只好把小女儿举了起来。文氏道：“我只要上去，一定先找绳子把你们拉上去。”说也奇怪，苗兴举起孩子，文氏蹬在小女儿背上就象蹬在弹簧上一样，一下子就弹爬上了崖顶！
　　文氏上到崖顶就头也不回地先去找绳子了。她走了好多路，走着走着忽见前面出现了一片豪华的大宅院。她走进了宅院大门往里一看，哟嗬！里面楼台亭阁壮观的很！这时，从里边走出来一个老妈子模样的人对她道：“这里是仙界，我家主人不在家；你来的正好，我家主人丧偶才三个月，还未找到女人；今见你年貌相当，不知你家中可有牵挂？”文氏一听自己能做神仙的夫人，住在这楼台亭阁的豪宅里！这可是她连做梦都没梦见的好事儿！她惊喜的真不知如何是好了！她想了想就忙编了一套瞎话。她说自己家中无儿无女，同丈夫上山去庙里求子，没想到在路上丈夫被老虎吃了！她自己逃了性命到此！如能在此留住将感恩不忘！愿当牛做马报答！那老妈子将她领进了屋，又将酒菜摆上了桌；都是些鸡鸭鱼肉、奇珍异果之类，味道香鲜无比！文氏大吃大喝起来！心里美的不得了！早把丈夫和小女儿忘的一干二净了！她心里想：我现在要比那青年杜成强多了！她边吃边在想着：自己今后如何在这里当家作主、尊贵享福，住哪间楼最好……想着想着，只听得那老妈子嘿嘿地笑，笑的声音很大很怪！再看桌子上摆的酒菜果品全变了样！净是些死蛇死蜈蚣等毒虫！她抬头正要骂那老妈子，却一下子怔住了！坐在对面的哪有什么老妈子！正是那只大老虎在笑呢！文氏吓的半死！但她还听的到大老虎说话，大老虎道：“天神已法外开恩，饶恕了你好几次罪过；可你死不悔改！真不可救药！你为己害人！毫无亲情爱心！你是毫无人性的东西！现在就送你到你该去的地方吧！”
　　大老虎把文氏叼到深涧边上，把她扔在了涧里的枯树上！这时，文氏见她的小女儿和丈夫苗兴都在崖顶上，文氏冲苗兴大声地叫道：“快找绳子把我拉上去啊！”苗兴和小女儿都说你刚才去找绳子我们都看见了，我们没处去找绳子。
　　大老虎对苗兴道：“你本是个不孝之子，但念你在临死前能翻然悔悟！而且你还有老父幼女在人间需你照顾，故放你一条生路！但你耳根子太软，以致于你对老爹不孝和对幼女尽保护责任不够！现在我要你的一只耳朵让你记住！”说罢，大老虎一口咬下了苗兴的一只耳朵，又一口吐到了深涧枯树上文氏的身上！只听轰的一声，那深涧猛然合死了！
　　这正是：
　　人生在世要知理，
　　莫要黑心光为己；
　　你帮人来人帮你，
　　帮人便是帮自己。


