      　　当我看到励志这个话题时，我常常在想到底什么样的故事才是励志故事。难道只有那些功成名就，高官厚禄的成功人士的成长故事才是励志故事吗。举个很简单的例子，作为一个以写字为生的人，每个人都梦想得诺贝尔文学奖，但是能得诺贝尔文学奖的人又有多少人，难道只有莫言的成长，成功故事才能称得上励志吗。我想不是，在这个世界上，更多的是平凡人，而他们的故事有时候更值得我们学习，但我从来不否定成功，我想表达的是成功正是在平凡的小事中孕育的。
　　我有个朋友是做外贸的，她给我讲过这样一个小故事。在他们的工作中常常要和不同的海外公司有贸易来往，她们的工作中最繁琐的部分就是要和交易公司确核对每一笔帐单，连一分钱都不能出错。面对长长的账单和发票出现错误是常有的事，但是经过一年多的工作，有一个奇怪的现象引起了他和她同事的注意。有一家德国公司，他们的账单竟然从来没有出过错，这样的事情几乎比彗星撞地球还罕见。有一次她们有幸出差去那家德国公司，同事们强烈要求她一定要问一问他们到底是怎么做的，当她来到德国，只见到一个年迈的德国老人，老人告诉她所有的账单都是经过他核对以后再发出的，他做这行已经40年了，从他还是一个青年开始，40年来这是他唯一的工作，他现在甚至只要看一眼就可以记住那长长的出货编号。老人的故事顿时让我的朋友和她的同事肃然起敬，一个在这样平凡的岗位上坚持地做着小事，最终是这样的小事变得不平凡，这样的人，这样的故事值得所有人学习。
　　我记得俞敏洪曾经讲过这样一个故事，一个大学生毕业以后首先要做的就是找工作，即使只是扫厕所你也要干。请千万别看不起扫厕所，举个例子，如果你的厕所比别人打扫得都干净，那么至少你的老板会对你刮目相看，这个时候或许他会分配给你两件厕所，如果你将两间厕所打扫的很干净，你的老板会认为你很有能力。接下来他或许会分配给你四间厕所，当你将四间厕所都打扫的很干净的时候，你的老板可能会给你八间，但是也有可能他会让你做一个管理人员。管理后勤，去教其他的同事如何能打扫得更干净。如果你能将后勤干得很好，他可能会让你继续做一个中级领导，要知道后勤主管在新东方的行政体系中是仅此于总裁的职位。
　　在这个故事中我们可以看到，不要小看每一次机会，在平凡的岗位上，认真而坚持地做着平凡的事，成功就会向你走来。


