      　　老家是个小县城，经济发展尚属一般，然民风较为淳朴。这几年老百姓好不容易攒俩钱，把钱存在银行，利率低，甚至还跑不过通货膨胀速度；买股票吧，风险又太大，而且大都不谙炒股。适逢市场经济兴起，一些做生意的，临时手头周转资金偶有不足。若从银行借款，门槛高，困难重重；于是经过中间人既担保人牵线搭桥，把老百姓手头中的闲钱以较高的利息放给做生意的，中间人从中收取一定的佣金，于是逐渐在民间兴起了放贷热潮。
　　经常听见某某靠放贷或者做中间人发了财，买了豪车，置了新房，煞是鼓动了那些手头上有些闲钱的人们。大姐家便是其中之一。但想到在省城工作的弟弟，毕竟念了十多年书，好歹也是个见多识广的文化人吧，于是来电咨询我的意见。我说，放贷利息是很高，可是风险也有啊，万一借款的跑了怎么办；而民间借贷是不受法律保护的。大姐犹豫了片刻：咱家亲戚小刘一年前就通过熟人介绍放出去了十几万，现在连本带息都收回来了，可是5分的利息啊，要是单靠做小生意起早贪黑的才赚多少钱呀。我掐指一算，利息很是可观了。可是这个好在是顺利本息收回，算是万幸。大姐又说：担保人都是邻里街坊的，借款也是当地的，再说了都签了合同画了押，想抵赖都很难。除非移民去了国外或者火星。我说，那好吧，不过正如不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里，可以少放些，看看什么情况。姐姐连声知道知道。
　　时间一过就是小半年，我回家看望年迈父母，了解到大姐家放出去了几十万，基本上把养老钱都豁出去了。我不无担忧的给父母讲解放贷的风险，让他们凑机会给姐姐灌输一下以免吃了大亏。母亲还没听我说完就乐开了花：你不知道，你大姐家现在每隔一个月多拿一次利息，上万上万的拿呢。比在当地一个好单位上班强多了。你大姐也不帮着打理生意了，直接在家带孩子，当起了家庭主妇，定期去收不菲的利息，小日子过得悠哉乐哉红红火火。
　　我说，既然那么好，你们也把手头的养老钱放出去得了。母亲撅撅嘴，意指我那老实巴交的父亲，俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，但你爹跟你一样胆小，坚决不同意。老实巴交的爹也在旁边嘟囔着帮衬着我让母亲劝劝大姐收回高利贷，可母亲像是被大姐洗了脑一样油盐不进，最后只好作罢。
　　一天，母亲打过电话，告诉我大姐放贷出事了。原来大姐把钱贷给了一个做煤炭销售的生意人，之前囤积了大量原煤，待价而沽。而今年以来，经济不景气，煤炭需求低迷，价格持续下落，没有好转迹象。没办法只好低价销售回笼资金。原本月月给的利息也就中断了，至于本钱，更是一时半伙无力还上。还好那个人还算不错，答应先借银行的钱还一部分，至于剩下的，要等以后做生意赚钱再全部还上。以后是什么时候，没人知道呢。姐姐又咨询我该怎么办，我说只能这样了，你要是打官司也没什么用，总不至于要人家命吧。姐姐心疼地直掉眼泪，也是，那么多钱，分厘都是血汗钱呢。我安慰道：再等等，说不准过几个月那个人生意好转了就把钱还上了呢，不过至于高利息就别太奢望了，能把本还上就谢天谢天地了。
　　有一次跟老家一个当警察的同学聊天，他说近期当地发生了好几起放贷纠纷，大部分是借贷人无力偿还而跑路，也有的是中间人卷走众多放贷人钱而逃之夭夭，严重扰乱了社会秩序。目前正对民间高利放贷进行梳理整治之中……


