      　　上周二下午，受我们律师事务所的指派，我到看守所会见一名涉嫌强奸罪的犯罪嫌疑人。见到他的时候，我发现他很年轻，很帅气，体格也很健壮。
　　我在表明了身份以后，他非常激动，眼泪刷的一下就下来了，哽咽着跟我说的第一句话就是：“律师，你一定要帮我，我真的冤枉！”说着，就想透过铁窗来握我的手，似乎想对我表示感激！但立刻遭到了看守所管教的呵斥与警告。我也马上劝他赶快坐好，冷静一下，慢慢讲。
　　他说事情是这样的：他在网上认识了一个女孩，聊了几次以后，彼此感觉良好，后相约见面。于是，他将他爸爸最近新买的车开了出来，并刻意打扮了一下，一路上心情舒畅地到了那个女孩居住的小区。
　　女孩的父母不在家，于是，他们就好似干柴烈火一般，发生了关系（具体情节此处省略800字）。完事后，女孩说她的父母会在晚上7点左右到家，劝他赶快走，于是，他才恋恋不舍地下了楼。
　　钻到了车里，他一时还不想走，脑子里全是女孩的身影，因为女孩留给他的感觉实在是太好了，他就跟丢了魂似的。他坐在车里又抬眼望向女孩所居住的三楼阳台。女孩也正往楼下张望。他以为女孩也舍不得他走呢，但他又确信女孩应该是看不到他，因为他的车膜很黑，于是，他便打开车门走下车，想冲女孩挥挥手。就在此时女孩却又返身回了房间，他有些失望，望着三楼的阳台看了好久也没见她再出来。
　　就在此时，只听咔嚓一声，身后的车自动上锁了。他转身去拉车门，却怎么也拉不开。他发现钥匙还在车里，他一时不知道该怎么办了，想回家找他爸爸拿吧，又怕他爸爸追问，他一向家教甚严的。另外最主要的是他还没有驾驶执照，这次他是为了想在网友面前显摆才偷偷将车开出来的，这要是让他爸爸知道了，非揍他一顿不可。看来，唯一的办法是砸碎车窗了，然后将钥匙拿出来，再神不知鬼不觉地开回家，装做不知道是怎么碎的，反正可以向保险公司进行索赔。
　　想到这，他从地上拣了块砖头，用力敲了一下玻璃，第一下没碎，狠着心又敲了第二下，“哗啦”，终于碎了。他正要钻进去拿车钥匙呢，又突然发现从小区的另一头出现了两个保安，正朝他这边走来。他想这下可不妙了，要是被看到的话，该怎么解释呢？一没驾照，二没行驶本，三还把车窗玻璃打碎了，这一时怎么能够说得清楚呢。
　　好在他还算聪明，急中生智，赶紧跳到一边的草丛中藏了起来，以为等他们过去了那就好了。却没想到，两个保安眼尖，居然发现车玻璃被人打碎了，他们很敬业也很有责任感，竟拨打了110报警电话。然后不久，他就听到警车的呼啸声由远而近，他当时是真的急了，这要是被警察发现的话，那就更没法解释了。他是又着急，又害怕，就差尿裤子了。
　　后来，他眼前一亮，发现身后一楼住户的阳台窗子没关，里面似乎也没人，情急之下乘保安们没注意，就像幽灵一样钻了进去。屋子很大，进去后发现是在一个客厅里，旁边还有个卫生间。正当他暗自庆幸可以逃过一劫的时候，忽然听到卫生间里有一个年轻女子娇滴滴的声音，“怎么回来的这么早啊！是不是想我了呀？”话声刚落，一个浑身赤裸的女子出现了……然后，然后仅仅1秒钟之后，整个小区里都充满了这名女子不甘被辱的尖叫声……
　　“律师大哥啊，这就是事情的全部经过，您听明白了没有？你说我TMD的是不是很冤啊……”


