      　　那天，外面下着大雪，下班后，我换下工作服，走出车间，只觉寒风迎面扑来，冻的我直打颤，我不自觉地伸手把羽绒服的帽子戴上，顿时感觉到不那么冷了。
　　我走出公司大门，向左拐，路边有几个卖馒头的小摊，看到他们站在风雪中，我感到自己挺幸福的，至少不用站在外面，车间里比这里暖和多了。
　　这时，我已走到第一个小摊边，无意中看了一眼卖馒头的老板，本来以为当老板的都是大妈级的人，可是这个老板并没有我想象中那样。
　　虽然她穿着厚厚的羽绒服，头上戴着帽子，但是我仍能看出她也就二十岁，和我差不多大。
　　我坏坏的笑笑，走过去，“大婶，拿二斤馒头。”说完，我就看着她的眼睛，感觉这种眼神，很亲切，好像以前就认识她一样。
　　她瞪了我一眼，边拿馒头边说：“我有这么老吗？第一次出来，就叫我大婶。”
　　我坏坏的对她笑了笑说道：“哎呦，你不是大嫂呀？真没看出来，来摘下帽子让我瞧瞧呵呵。”
　　说着就要伸手去摘帽子。小姑娘赶紧往回退了几步，面红耳赤的说道：&quot;你……你……你这人这么这样，买个馒头还动手动脚的？“
　　我看着她微红的小脸蛋突然感觉有种想去疼爱她的意思。我慢慢把手收回去对她说：”你紧张什么我有不会把你吃了，我吃的是~馒头。”我拉着长音说出了馒头，眼神却不知道飘忽到那个高峰上了呵呵。
　　我重重的咳嗽一声说：&quot;我的馒头呢，你想饿死我呀！天这么冷你还不抓紧卖给我馒头。”
　　小姑娘习惯性的帮我包好了馒头，我伸手去接时，她警觉性的将手收了回去。
　　我拿着热腾腾的馒头，咬了一口说道：“哇塞，好甜呀，你是不是放糖了？”然后我又没话找话的搭讪着。
　　她也有意无意的回答着，我突然冒出一句，“妹妹你哪里人？叫什么名字？”
　　她一边忙着一边说道：“我干嘛告诉你，我和你又不熟。”
　　我笑笑的说，“我以后会经常买你馒头的知道名字也好称呼你呀，何况现在这个时代知道一个名字而已，你不会怕了吧？”
　　她不屑的一笑，“怕你，真是笑话，本小姐长这么大还不知道怕字怎么写呢！想知道我名字也可以，但我有个条件。”
　　我故作认真的问，“什么条件，不是要做我女朋友吧？”
　　她吐吐舌头，“想的美，我才不要呢，你再胡说八道，我可不告诉你，我的名字了。”
　　我点点头，“我答应你，不胡说八道了，快告诉我你的名字吧。”
　　她微笑着说：“我的条件是你到那边路口等我，我卖完馒头经过那里的时候，就告诉你。”
　　我看了一眼那个路口，“好吧，我等你。”我转身把我的那二斤馒头放到她的馒头箱子里，“我的馒头先放在这里了，我拿着一会儿就凉了。”说完，我就向那个路口走去，她叫了我一声，我装作没有听见继续向前走，走到路口，我站在拐角的地方远远的望着她，心想：“她真是好女孩，现在这种女孩很少了。”
　　我大约等了一个小时，才看见她收拾小摊，推着车子，向这边走来。
　　激动的心情使得我心砰砰乱跳，我努力调整一下呼吸，我在思考该怎么问她名字才不会让她觉得太尴尬。
　　她骑着三轮车缓缓向我走来，我也慢慢向她靠近。
　　“哎呦，你还真在这等了，不怕我从别的路走放你鸽子呀。”她微笑的对我说。
　　然而我并没太注意她说什么，我紧张的说：“额……哦，不怕，跑了和尚跑不了庙，我还怕你不出现呀，更何况我的馒头还在你你那里，你总不会赖账，不给我馒头吧。”我微微一顿，“美女现在可以告诉我你的名字了吧？”
　　那女孩呵呵笑了起来，指着我说：“你这人真有意思，你自己把馒头放在我箱子里的，即使不给你，也是你的错，更何况我不是给你送来了吗！”
　　“谢谢你给我送过来了，喂，刘备三顾茅庐，都见到诸葛亮了，我再问你一次你的名字是？”
　　她郑重的看着我，“我的名字真的这么重要？”
　　我“嗯”了一声，“是的。”
　　她目光有神的看着我，脸色晕红，害羞地说：“我叫瞿青青。”
　　我听后，靠近她的脸庞坏坏的说道：“呦，这姑娘还懂害羞呀，好了好了，这都什么年代了，人家看见还以为我欺负你了呢。
　　她粉嘟嘟的脸蛋，和水汪汪的大眼睛，让我欲火焚身难以自拔。
　　可能是我盯着她看的太久了吧，她似乎有些不自然，用那水汪汪的眼睛大大的白了我一眼。
　　我微笑着说：“我来自我介绍一下，我叫商厂。”女孩听了又是一阵傻笑。
　　我假装生气的说：“我的姓氏有那么好笑吗？”
　　瞿青青呵呵的笑着，回答道：“不好意思，我不是故意的，只是觉得真的很好笑，你不觉的吗？我估计你的名字一定是凤毛菱角，谁给你取的？太逗了，哈哈哈哈。”
　　我佯装生气的说：“青青小姐，你笑够了没有？你再这样，我可走了？”说着我转身离去。
　　她说：“你的馒头忘记拿了。”
　　我转身看着她说：“改天再到你那里拿，天色不……”我还没有说出那个早字，就又走到她身边说：“我送你回家吧，看你一个人回家，我不太放心。”
　　“我家就在前面，不到三里路能有什么不放心的。”
　　我凝视着她那迷人的眼睛，“好吧，我在这里看着你回去。”
　　她甜甜地一笑，“那我……你的馒……”
　　我阻断她的话头，“不要婆婆妈妈了，怪不得都说女孩唠叨呢。”
　　听后，她好像有什么话要说，欲语又止，转身骑着三轮车回家了，我望着她消失在路的拐角处。
　　第二天，下班后，我又走到她的小摊子前，今天她的生意特别好，“青青，今天生意不错呀，需要帮忙吗。”
　　她看都没有看，随口说了一句，“不需要。”突然，她好像想到了什么，抬头看着我，“是你，今天还买馒头吗？”
　　“不买了，今天是来看你的。”
　　她的脸上露出了得意的笑容，边笑边说，“还傻站着干嘛，快来帮我卖馒头。”
　　我和他卖完三轮车上的三箱子馒头，就收拾摊子，让她站在一边看着我收摊，这时我的心中有说不出的喜悦，我第一次感到自己也该有个家了。
　　她见我忙完了，“你回家吧，不用管我了，我自己能回去。”
　　听后，我装作生气，一声不说的就要离去。
　　她见我真的生气要走了，拉住我的手，说：“对不起我真不是故意的，我向你道歉好不好？”
　　我故意佯装不解气的说道：“就这样就完了吗，你知不知道你这样对待朋友很不礼貌？”似乎我的话真的刺激到了她。
　　她立刻僵住了，不住地说：“不好意思，我以为没什么，我没考虑那么多。”
　　我强忍着不笑，把声音尽量放低对她说：“让我原谅你也可以，不过你得答应我一个要求。”
　　她面露笑容的对我说：“行，你说吧，只要你不生气，我什么都答应。”
　　“这可是你说的，我可没逼你，这样吧，我也不太为难你，答应我，让我每天送你回家。”
　　她轻轻“嗯”了一声，“好吧。”
　　“那我们走吧，我骑车带着你，送你回家。”她坐在三轮车后面，边听她说话，边骑车，我望着前面的路，心想“没有想到骑车带人也这么舒服，唉，如果这条路再长一点就好了。”
　　没过十几分钟就到了她家门口，原来她和她弟弟在家，父母都去上班了，她在家照顾弟弟，本想见见她父母的，这下不太可能了，在她家喝了一杯水，我就回家了。
　　时间就这样过去，转眼就到了年底，我们天天见面，偶尔我公司晚下班，她就到我公司门口等我，今天又晚出来了半个小时，不知道她还会在门口等我吗？
　　我走出车间，向大门口望了一眼，只见身穿蓝色羽绒服的女孩正在向这边张望，我定神一看，原来那女孩正是瞿青青，我快步跑过去。
　　“青青，你来了，今天变漂亮了，是不是为了我专门打扮了一下。”
　　她摇摇头，“不要臭美了，我才不会呢，记得你曾说过在你心里我穿什么衣服都是世上最美的女孩，你不会是骗我吧。”
　　我伸手搂着她，说：“傻瓜，我怎么会骗你呢，我的意思是说今天你更漂亮了。”
　　她依偎在我怀里，“我爸爸在市里买了一套楼房，他说过几天，我们就搬过去。”
　　我惊奇的问：“那……那你也去吗？”
　　她沉默了片刻，“我不想去，为此和我爸吵了一架，可是，可是……”说着，她竟然抽噎起来。
　　我安慰她道：“青青，不要哭了，如果你真的搬去了，我会去看你的，我怎么会舍得这么好的女孩呢。”
　　她停止抽噎，看着我，“真的吗？”
　　我拍拍她的头，“当然是真的了，我什么时候骗过你呀，青青小姐？”
　　她听后，破涕为笑，“我相信你就是了。”
　　“可不可以答应我一件事？”
　　“什么事呀？”
　　“你先答应我，我就说。”
　　她注视着我的眼睛，说：“我答应你。”
　　“做我老婆好不好。”
　　她听后眨了眨眼，“好是好，不过我爸妈不知道同不同意。”
　　我紧紧的把他拥在怀里，“我只想知道你同不同意，要陪我过的是你，不是他们。”
　　“有你这句话，我就放心了，他们同不同意我都不管了，我只要陪在你身边。”
　　这时，我天空中又下起了雪，他们紧拥着走在雪中，后面留下了他们的脚印好像大雪也在为他们的海誓山盟所感动，只要有你在我身边，我还在乎什么呢？


