      神医爷爷自从有了“丹参丸”的梦想后，他不畏千辛万苦，反复配方。将虫虫、草草、藤藤、壳壳的、丹参多味草药，泡制加工，碾磨研粉，终于制成了“丹参丸”。
他手捧“丹参丸”，笑容满面，精神百倍，也算是完成了他心中的一件大事！
话说“丹参”，始载汉代的《神农本草经》，是一种常用中药，别名红根，紫丹参等。中医认为，其味苦微寒，具有活血通经、祛淤止痛、清心除烦等作用，适用于血淤、血热等顽疾妇科病症，均有较好疗效。
此后，前来就诊的妇女，都用上了这“丹参丸”，传的很远。
这一天，在深圳的东门步行街的街边上，这里围上一群人，鸦雀无声，都在树起耳朵听。有一位中年妇女，她高高的个子，鸭蛋形脸，宽嘴巴，眼角上爬上了隐约可见的几条鱼尾纹，但眼睛里还透露出一股灵秀的神采。她手里拿着广告纸，一边做着比划，一边在讲故事。
我是深圳岸边的一个小渔村的人，叫刘西凤。几年前，我患上了妇科病，看了大大小小的医院，反反复复地发作，都没有治愈，是一筹莫展。正当此时，有人说石会镇有个神医爷爷，说看病很神，我就半信半疑地来到了石会镇。
石会镇是一个开发的新镇，这里风景秀丽，街道人多繁华，神医爷爷就在乐麻哥神苑小区的大门左边，乐麻哥民间医疗所。
我走进了疹疗室，排了队，很快地轮到了我。
神医爷爷托起我的手，把了把脉就问道：“你的病有多长时间了？”
“有四年了，宫颈糜烂看了很多医院，连巫师巫婆都看到了，就是好一阵子，坏一阵子，最近是越来越严重，緾得我寢食难安，一天天地瘦了下来，这不变成了黄脸婆子。”刘西凤愁眉苦脸地说。
神医爷爷直言不讳地说道：“你这个病从西医上讲，单纯地靠药物治疗是没办法除根的，反倒容易反反复复，拖延病情，导致越来越严重。这个病在物理治疗是目前应用很广泛的一种治疗方法，具有疗程短，疗效好的优点，但也不一定能断根。你到我这里来，我的民间医法与大医院西医不同，是偏方治疗，你放心，相信我老头子。”
“神医爷爷，我是听说您的医术高明才找您来的。今天见到您，我很高兴，谢谢您跟我看病！”
“不用谢!看病是我的职业。我给你开二十副中药，一天一幅，一日二次煎服；五瓶药丸，一日三次，一次一粒。这是我用“丹参”多味草药制成的专治妇科病的丸粒，叫“丹参丸”。另外给你开十副外洗药，用开水浸泡，每副分十次，一日外洗二次。饮食宜清淡，多吃水果蔬菜，可多食蛋类、肉类、奶类等富含高蛋白的食物，日常避免辛辣剌激性食物，禁房事，要注意好休息。病好了，给老爷子来个电话。”
一个月后，我给神医爷去了一个电话。
神医爷爷接到电话：“喂，您哪一位？”
“我是深圳小渔村的刘西凤啊！神医爷爷！”
“哦，刘西凤啊！”
“神医爷爷，您的‘丹参丸’真灵，就是仙丹，吃完您的药，我的身体就恢复了健康，红光满面。谢谢您救了我，我这一辈子都不会忘记您!”
“刘西凤，祝你全家幸福！”
“神医爷爷，我明天就去看您！”
故事讲到这里，有好多女人拉着刘西凤手，要请她到酒楼吃饭，都留下了电话。
第二天，刘西凤提了一大包礼物，从深圳带了一群女人，来到了石会镇乐麻哥神苑小区的大门左边的——乐麻哥民间医疗所。


