      　　医务室里，男孩温柔的表情，他抚摸着哭泣小女孩打针的手。这让我想起了小时候，那时候我总爱生病，又怕针，每次还要自己面对，因为父母忙，我总是一个人去医院，一个人哭啊哭，直到遇到那个大我4岁的小男孩……
　　那个大我4岁的小男孩，他提着吊瓶坐到我旁边的位置，他用打针的那个手去牵我打针的手，我大叫着：“你干嘛！”这把他吓了一跳，我哭得更厉害了，那些护士来凶我，“你这孩子，再哭就出去！”“阿姨，你怎么可以这样呢，小小她这么怕，你不可以再吓她了。”小男孩训斥着护士。我好崇拜他，他敢给那些凶巴巴的护士说话。他在我面前使劲地晃着手，“你看，我也打针，一点都不疼。”他都晃的回血了，能不疼吗？我别过脸去不理她，因为我觉得他是在嘲笑我。而且他叫我小小，擅自给我起名字，哼，难道他就很大吗？
　　在我们一起打针的一个星期里，他总是坐在我旁边。在我不注意的时候，他会偷偷地轻摸着我打针的小手，然后我就大叫。
　　呵呵，现在想起来都觉得那时的自己好任性。那时的他在用他自己的方式安慰着我。
　　我正看着医务室这温馨的一幕，浩然突然从后面抱住我，“你一直在看冰仔哦，你认识他吗？”原来医务室里的这个男孩叫冰仔。我摇摇头，他冷冷冰的名字下面居然是这么细心的人。“谁在看我。”男孩转过身，“浩然，她该不会就是你那个小女朋友吧。”他笑了起来。原来看人不能光看外表，他实在太没礼貌了。我说“谁是他女朋友啊。”他还说“不是就好，你实在不适合他。”他居然嘲笑我，我生气的跑掉了，然后就听到浩然跟他的争吵声。
　　我一直想，他的举止行为跟他的人一点都不般配，人这么讨厌，心却很细。脑海里还在放映着那天医务室里的那一幕。
　　浩然是我哥哥的朋友，在哥哥有了女朋友之后，他就接了哥哥的班，每天接我上下学。我并不认为那是爱情。浩然来找我了，“还在生气吗？别生我气了，真不该带你去医务室认识他的。”“我没生你气啊。”我笑笑，“他好像不喜欢我。”
　　“我喜欢就够了。”浩然得意的笑。“怪不得冰仔这么说，是你跟别人说的啊，浩然，我跟你不合适。”我没有再说下去，看到浩然变得不高兴起来。我换了话题，“冰仔在医务室里干什么啊。”“业余学习，他长大想当一名医生。听说是为了他的初恋。”浩然气呼呼的不想给我说话。
　　日子一天天的过去了，浩然依旧对我好着，我也自然的被感动，成为他女朋友。在他的朋友聚会上，我又一次见到冰仔，还见到一个和他特别好的女生。我开始紧张起来，因为他说我跟浩然不适合，他应该觉得我配不上浩然吧，不知从什么时候开始，我开始在乎他对我的印象。
　　也许是聚会上着凉了，第二天开始发烧，浩然却被学校作为交换生去了别的学校。我打算让病自己好吧，谁知又厉害了，下午就没去上课，躺在宿舍里。冰仔去我的宿舍找我，他要带我去打针，我死活不肯，他硬是把我背了去。当他要给我打针的时候，我从我的衣服里拿出我的小鱼项链，这是那个大我4岁的小男孩送我的，这是他的护身符。他告诉我要像小鱼儿一样坚强，没有眼泪。浩然突然不动了，他看着我的小鱼，又看看我。还含着眼泪的我问他“你怎么了。”他抱住我，“没事的，不哭不哭，我不会弄疼你的。”他吻了我的额头，我又怕又紧张，也不哭了。恰巧这时浩然冲了进来，“谁让你带她来打针的，吃药不就好了吗，她怕针你知道吗？好了你可以走了，我回来了就不用你替我照顾我女朋友了。”冰仔走了，浩然抱着我，挡住了我看门外的视线。
　　冰仔与浩然在我们学校是一个热门组合，他们是好搭档，同时也是好伙计。冰仔来班上找我，这是他第一次到班上来找我，引起了同学们的尖叫。这个明星级的人物突然出现在我的书桌前，拉着我的手走出了教室。这一次尖叫声更大了。
　　“小小，你还记得我吗，我是大大。我，很想念你，我们在一起好吗？你做我女朋友。”他一口气说了这么多话。“大大，我怎么会不记得你，那时你还好小哦，没想到现在变那么帅了。”我只字不提做他女朋友的事。“那……，放学去我家吧，我妈妈想见见你。”他说。“好吧。”我有些害羞。“等我来接你。”说完他就走了。我回到教室的位子上，再也没心情上课。大大，我怎么会不记得他，那时还很小的的他，用他的方式保护我，让我不害怕。我拿出我的小镜子，用课本挡住它不被老师看到，仔细的看着镜子里的自己，悄悄的整理着自己的头发，想着一会儿就要见冰仔的妈妈了。当阿姨看到我的时候，把我拉到她的怀里，“我一直想看看我的儿子把从小就带着的护身符会送给什么样的女孩，今天可算见到了。”他不好意思的躲进厨房做菜去了。我在他蓝色海洋般的房间里，看见了挂满我照片的墙，全是小时候哦和他在一起打针时候的照片。思绪把我拉回过去，他越是想保护我，我越是排斥他，不让他拉我的手。因为那时候，我觉得他像骄傲的小公鸡，把他打针的手拿给我看是在向我炫耀。他走进我，“你是我的初恋，小时候我爱生病，也没什么朋友，直到遇到你，我就有了自己的事做，就是哄你不哭。这件事对我影响很大。你让那个沉默寡言的我变得自信，直到现在成为学生会干部。”他抱住我，门外的阿姨经过笑着将门关上，我想推开他却怎么也推不动。我想，就这样让他抱着我吧，曾经幻想过与大大上千种相遇的画面，最没想到的就是这样，他抱着我，很久很久。晚上吃完饭已经很晚了，阿姨把我留在她家里，让我明天与冰仔一起去上学。
　　在这一切的背后，那个与冰仔关心很好的女生，我们的学生会主席蓝荫，正趴在浩然的怀里哭，浩然的拳头握的紧紧的。蓝荫把这一切都告诉了浩然，浩然连夜回到学校。第二天一大早就在我教室门口等我，看见我和冰仔一起走过来，二话没说上去就给冰仔一个拳头，我吓坏了，冰仔也不还手。我去拉浩然，他甩开我，“你背着我跟冰仔在一起，你让他对不起蓝荫，对不起兄弟，你这个第三者做的可真够觉得啊。”我想跟他解释他却不给我时间说话，“我一开始就看出来你喜欢他，如果你做我女朋友就是为了接近我兄弟，那么你成功了。我们现在已不是兄弟了。”说完他就走了，扔下这段让我和冰仔都无法接受的话。冰仔用手擦着自己的鼻血，我递给他我的手帕，“对不起。”“没有什么对不起的，你一点错都没有，要对不起，也是我对不起他们。安心学习，这件事让我来解决。这要能跟你在一起，对不起任何人都没有关系。”他对我微笑。我知道在我的心里喜欢冰仔是多一点的。
　　这些天他忙着跟大家解释，讲我们的故事。在乐队里，那群兄弟不听，还打了他，说他是抢兄弟女朋友的叛徒。他去跟蓝荫解释，蓝荫看到他受了伤，心疼的拿着碘酒给他擦药。我看在眼里疼在心里。他一个人太辛苦。下雨了。冰仔：“蓝荫，外面下雨了，给你伞，要我送你回家吗？”蓝荫：“不用了，伞你拿着用吧。”冰仔：“不行，你会感冒的。”他硬是把伞塞到蓝荫手里。蓝荫哭了，他抱住冰仔。冰仔：“蓝荫，对不起。你很好，这么懂我的心思……”蓝荫：“没事的，别说了。”蓝荫拿着伞跑掉了。我一个人走在雨里，想着蓝荫姐会待他更好些，他们志同道合，在一起工作那么默契，又懂他的心思。跟踪冰仔一天了，我也累了。走到篮球场，那个熟悉的身影，疯狂的投篮。我走近他，浩然看见我，有些焦急，“怎么不打伞。”他抱住我，“冷吗？”后来浩然因为这事又跟冰仔打了一架，“你就这样爱她的吗？让他一个人伤心的淋雨。”冰仔还是没有还手。受了伤的冰仔回到家，这时我已经在他家里等他。他跟我吵架，说我跟好让藕断丝连，我拿着药水给他擦伤口，他却把我推到，玻璃瓶弄伤了我的手。我跑到床上蒙头就哭，我哪里是和他藕断丝连，我是想帮帮他，不想让他一人承担这一切。他呢，就没有犹豫不决吗。他还是不忍心伤害蓝荫姐的。哭着哭着我就睡着了。醒来的时候，看到的是冰仔带笑的脸。我蒙上头不看他，他隔着被子吻了我。“我真的很害怕，怕你会离开我。你知道吗，浩然在没遇到你之前不是这样的，父母离异让他变得冷酷，爱打架。是你带给他阳光。所以第一次见你时，我说你不适合他，是不想让你影响他的宿命。”我掀开被子，“那你呢，忍心伤害蓝荫姐吗？”他笑了，“原来你是在吃醋啊。我不是说了吗，会为了你伤害任何人。”“那就不要在孤军奋战了好吗，这是我们两个的事，让我去跟浩然说。”我说。他点点头。
　　我在学生会办公室找到了浩然，他正在帮蓝荫姐的忙。想进去跟他说话，却又为难着不知如何开口。正在我冥思苦想的时候，门开了，“怎么不进来？”是浩然，他把蓝荫拉到身边，“小妹，替我告诉我兄弟，我会照顾好蓝荫的，就像当初我替你哥照顾你一样。”我正为这眼前的一切感到高兴，浩然，我感激你，不让我内疚，不让我开口。我该说什么感谢他呢，又开始犯难了。这时，冰仔走过来，“施浩然，你该改口了哦，叫嫂子。”浩然有几分得意，“那要看看她想不想这么老了。”我说：“我不想。”然后，冰仔打我，大家都笑了。
　　如果说友情是衣服，爱情是美容药，当这两样你同时拥有时，你就会变成这世界最幸福的人。


