      　　牛小胖怄气把自己锁在屋中已经两天了，不吃不喝也不出屋。这可把小胖的父母急坏了，心想着平日里可人怜的嘟嘟脸就这么一天天蔫瘦下去，这做母亲的心里更不是个滋味。一连两天摆放在门前的饭菜凉了热，热过凉却依旧纹丝未动，两口子再也坐不住了，决定如果今晚儿子还没有开门就强行撬开。
　　晚饭过后，牛妈偷偷把香喷喷的炖肘子放在门外，没敢多停留便同丈夫匆匆回了卧室。俩口子最近由于儿子的问题闹得很紧张，瞪着天花板翻来覆去睡不着却谁也不肯吭声，牛妈气不过蹬了丈夫一脚就下床了。
　　与此同时，另间屋中的小胖，却在对着散落一床的零食大肆扫荡中，开了一包又一包，厮杀的不亦乐乎，完全对门外的饭菜提不了兴趣。11点将过，小胖捧起小肚囊一头载倒在了床上。不大会，忽听门响起吱吱扭扭的声响，还没纳过闷来，屋内的门把手就掉了，仿佛一瞬间父母便一脸怒容冲了进来，吓的小胖这一哆嗦。俩口子刚一进屋，正要发作，面对着一屋子的零食和碎屑，却又诧异的愣在那里，你看我，我看你却又双双摆头，不知道从何问起。
　　话说早些年，由于俩人工作原因牛小胖从小都是跟着奶奶住的，只有周末才回家，妈妈爸爸忙于工作又怕生疏了关系，每次都会带着一大堆的零食去看孩子。老人家不希望孙子总吃零食误了正经吃饭，便每次都偷偷扣下一些。婆媳之间闹的很不愉快，随后便把小胖接回了家，除了逢年过节，平日里也不怎么走动了。小胖没了约束越吃越胖，实在没辙了牛妈只能承袭了奶奶的做法。几场大病过后，老人家身体就不那么硬朗了，没一两年的光景就走了，直至临到合眼时也没再多看几眼孙子。老人过世后，家中摆了一阵遗像，后来被牛妈收到了整理箱中，可就在俩天前遗像不见了。翻遍家中也没找到，俩口子还没追问到小胖，紧接着就有了绝食的一幕。
　　“说，哪来的吃的，小小年纪还学会偷东西了！”牛妈气咆哮起来，小胖显得越发委屈，眼泪吧嗒吧嗒的往下坠。“嚷什么嚷！你再吓着孩子，儿子别哭跟爸爸说零食哪来的？”牛爸看不过眼了安慰道。小胖撅起小嘴指了指床边的抽屉。随着手指的方向望去，抽屉中果然塞满了各种零食，五颜六色的包装袋在狭窄的抽屉中被塞得严严实实。爸爸轻抚着小胖的脑袋，问道“乖儿子，这吃的是你哪过来的吗？”小胖只是一个劲的摇头，无论再问什么小胖就是不开口了。夜深了明早还要上班实在熬不住了，俩口子把零食收拾好后就只好先行作罢睡了。
　　回到房间，牛爸没过多久便鼾声如雷，牛妈却思来想去怎么也睡不着，在她心里总有个问号萦绕，那么多东西是怎么塞进去，常理算来空间根本不够，还有那些零食是哪来的又是怎么进去的？带着满脑袋的问题哪里还有睡意，转身看看身边的丈夫却没心没肺睡的跟死猪似的，一肚子火蹿上来又狠狠蹬了一脚丈夫，牛爸只“嗯？”了声便又昏昏沉沉睡了过去。起身掀开掩藏在柜子上的整理箱，里面空空如也，零食果真少了大半，牛妈决定今晚定要探个究竟，她倒要看看这好端端放在柜子里的零食是怎么“飞”过去的！午夜2点多，晚风拂过，吹醒了本就无法安睡的牛妈，醒来后牛妈脸色惨白紧紧蜷缩在被子里，这段时间她一直做着一个恶梦，梦中牛妈漂浮在万里高空的夜色之中，上不得下不得，尖叫着怕瞬身坠落却怎么也喊不出来，这时总会有一个声音幽幽的喊道“小雅…下来….”，牛妈低头一瞧正是过世的婆婆在地上像自己招手呢，惨白的面孔上依稀残留着入殓时描绘上的浓重装色，及其不协调的咧出一个僵硬地笑，每次梦到这里牛妈都会突然从空中坠下来一直哉到地下，深切真实的失重感，总是让她醒来后猛的深吸上一口气，仿佛在晚那一秒钟就会由于紧张窒息在那可恶的梦中。牛妈从未和丈夫提起过这个梦，不知怎么说起也不敢开口，唯恐那恐怖的一幕一旦讲出，就会真的如梦中所见一样真实发生在自己身上。
　　外面夜色很深，宁静的晚上总是让人感慨良多，想起和婆婆过去种种的不愉快，曾经的刁蛮儿媳也突然了有了一丝酸楚。突然，外面亮了起来，灯光从隔壁传来便是小胖的屋子，放在往常牛妈不会多想，渴了饿了憋醒了没什么不正常，可最近发生的怪事太多了，心底总有种不踏实的感觉，有什么事一定要发生了或者说已经慢慢在进行了..牛妈小心翼翼把窗户打开，侧出大半个身子探向光源，房间中并没有开灯，只是拧开了一盏昏黄的坐灯，隐隐约约望去，小胖正跪在电脑桌下面对着一个抽屉似乎在说着什么，可距离过远如蚊虫入耳，牛妈担心小胖出了心理问题，鼓足勇气竟把一直腿跨除了窗户，一半身子站在外面一半在屋里，用尽全力向前探着身看了个真切。光晕照在小胖的脸上浮现出一个亲切的笑容，此情此景却吓坏了牛妈，紧接着一声柔柔的声音传来“奶奶…我饿了..”，这一声差点让牛妈从窗户上栽了下去，后面的事情更离奇，抽屉果真慢慢的打开了，零食便如泉水般喷薄而出。牛妈摇摇欲坠使劲摇了摇脑袋，再望去小胖已经开吃了，抽屉中有什么东西泛着光，在黑漆漆的屋中显得格外显眼，牛妈下了窗户如木头般躺在床上傻傻的蹬了一夜天花板，就算没有看到她也猜得到那是什么东西了——遗相，婆婆回来了..
　　早上，闹铃一响，牛妈就颤颤巍巍拉起丈夫进了小胖房，浓重的黑眼圈着实吓了丈夫一掉，裹着被单就下了地，一进屋牛妈就疯狂的在抽屉里翻弄着，可里面除了零食没有发现别的东西，牛爸看的一头雾水怎么又这么多零食了？再看看小胖，嘴角挂着零星碎渣还在憨憨的睡着。牛爸正想问点什么，牛妈却怒气冲冲的推开他洗漱去了，临出门嚷了句“有什么问题问你妈去！问问她都干了什么好事！”
　　一连串的怪事，折腾的牛妈快要疯掉了，和婆婆生前确实有过许多过节，也没有怎么尽过孝道，可如今最让她接受不了的是竟然报复到了自己儿子身上！这让本还残留的那一丝丝愧疚瞬间消失的一干二静了，只剩下了恐惧和怨恨。今天晚上牛妈有个重要会议要出差，本来是晚上的9点的飞机，早早来到公司，喝了杯浓茶就匆匆爬下睡了，仿佛过了几个世纪，醒来时她已安然坐在了飞机上，牛妈很纳闷自己是什么时候登机的？身边坐着她秃顶上司，酣睡声让周围几个人都不得安生，窗外已经黑漆漆的一片了，身下昏暗的云层和夜色纠缠在一起仿佛如巨兽般要将她吞下，牛妈只感觉汗水如筛糠般流了下来，这感觉和梦中的情景是如此相似，她想起身上绑定的固定带却像有了魔力般紧紧扣在那里，迎面一位空姐面带笑容的走了过来，问道“请问有什么可以帮到您吗？”空姐面目清秀，从她的角度看上去甚至能真切的观察到面部化妆的痕迹，眼角旁的一颗小黑痣格外显眼，一切看来都是如此真实，这让牛妈提到嗓子的心不禁松弛了下来，也许是自己想多了，这怎么可能是梦，也许是自己太疲惫迷迷糊糊上了飞机自己没什么印象罢了。想到这，牛妈勉强挤出了一个笑容，冲着空姐摆了摆手，塞上耳塞又依靠在了座位上睡了。
　　可等屁股刚坐热，一阵剧烈的颠簸让飞机上所有人都警觉了起来，外面隐隐可以听到雷声滚滚，闪闪电光照在每个乘客脸上都是一片片的惨白，还没等空姐送来喂定心丸，飞机就以30多米/秒的速度快速坠落了下去，隆隆声尖叫声杂物碰撞的声音几乎震破人们的耳膜，牛妈在坠地的一瞬间没有了恐惧静静接受着这迟来的一刻，只是再看地面上婆婆那张操劳过后留下的细纹，从冰柜里拉出来画的不自然地装色，再也没有了厌恶和恐惧，只剩下不让老人家见孙子的愧疚，和误解了老人警示的惭愧，老人的现在看起来时如此祥和，俩人碰触的一瞬间，牛妈醒了，喘着粗气依旧坐在自己的座位上，泪水已经打湿了衣襟，原来又是一个梦。时间到了，一行人准时到达了机场，临过安检的一瞬间她突然看见一个熟悉的身影，那美丽的脸上有着一颗无比性感妩媚的黑痣..
　　隔年的忌日，牛妈牛爸带着小胖来到了老人家的墓前，俩口子无颜面对羞愧的哽咽起来，小胖却兴奋的喊着奶奶，仿佛就如活生生在他面前一般，临走时小胖偷偷对着奶奶的墓碑说了句“奶奶我又饿了…”，许多年后没人发现顺着碑下偷偷长出了一朵红灿灿的花朵，花儿虽然无力去抚摸这三个自己深爱的人，却用尽自己最后的香气深深吸入了家人的身体里，永远活了下来。


