      　　村委改选，使得冷冷清清的小村又开始热闹起来。王永强担任村委主任已10个年头，但年纪并不大，四十刚出头。王永强对于村的贡献在外界看来并不大，无外乎修了几条路，弄了几块承包地，但是身体却越来越臃肿，也开起了轿车。他的身材和轿车常成为村里百姓饭后谈论的话题。
　　王永强的老婆，姓杨，在乡里小学教书，为人热情，性格温和，在当地人们都亲切地叫她小杨老师。可最近，小杨老师心里一直憋的难受。班上一刺头学生总是欺负班里同学，杨老师忍无可忍，狠狠地把他教育了一番。可那学生并不知错，还狂妄地冲着她喊：“你有啥了不起，不就是有个贪污的村长做你老公嘛？”办公室里其他的人的目光一下子都聚集到小杨老师的脸上，她明明知道自己的老公行的正，但此时，脸上还是出现了一种难以形容的表情，尴尬。回到家，闷闷不乐地坐在沙发上。王永强回到家，看到老婆饭还没做，一反常态。小杨将白天学校的事告知了丈夫，王永强淡淡一笑，“小孩子的话那么在乎干嘛？。”小杨一听更委屈了：“凭什么，你行的正，为什么要听那么多风言风语啊。”王永强在村里担任着村主任，平时在一亲戚公司里工作，因为个人能力强，为人又低调，深受亲戚老板器重，前些日子升了职，考虑到家离城里远，就给配了辆车。“你总该把话跟大家说清楚啊，我们没偷没抢，你倒好，自己往村里贴钱不说，自己靠本事开上了轿车，还被说闲话。”“随他们说去吧，只要自己行的光明磊落，总有明眼人看到的。”夫妻俩不欢而散，小杨带着怨起，把房门一摔跑进屋里，王永强只能无奈地摇摇头。
　　村委改选的消息一出，立即吸引了众人的目光。其中有一个叫李峰的，立马跳了出来，在村里宣扬着要参加竞选。此人，长的一副书生香，白白净净，但行的却是偷鸡摸狗，霸道苟且之事，村里村外影响极差。李峰一听说要改选，再加上王永强当了村主任发家致富的流言，心想要是自己能当上村主任，肯定能捞到很多钱。于是，一合计，招集了村里一些狐朋狗友，密谋起竞选之事。
　　李峰要竞选之事不胫而走，传到了王永强的耳朵里，一开始也并不把他当回事，可越到后来，事情似乎变的有点复杂化了。李峰带着一帮人，挨家挨户的送酒送烟，还允诺要是到时选举时投他一票，还将送上200块钱的感谢金。王永强此时担心的不是自己到时选不上，就怕李峰把选举的事搞的不合法，把秩序弄混乱了。
　　李峰忙的不亦乐乎，他那所谓的团队这几天个个心高气傲，似乎在金钱攻势下，村主任的位置非他莫属了。李峰的父亲老李是个老实的庄稼人，看儿子这德性，跑来劝儿子，说李峰不是干这个的料，别让钱打了水漂。李峰不以为然，信誓旦旦地跟老李说：“爹，你就等着享福吧，等我当上村主任，大把大把的钱供咱爷俩花呢？”老李听儿子的话，知道儿子鬼迷心窍，急在心里，却也无能为力。
　　选举的事弄的越来越玄乎，小杨老师看老公这几天愁眉苦脸的，就劝王永强趁这机会，就别干了。村主任这位置吃力不讨好，明明付出了很多，但得到的却是风言风语，落的个坏名。还不如好好在城里干，心思集中，前景更大。王永强听到老婆的劝说，不以为然。“我不干村主任没啥大关系，但是让李峰这种人当上了村主任，那才是我真正的失责，让他接手我的位置，我们村将越搞越差，那我这几年付出的努力不都是白费了吗，我就这样离开，将会招致更多人的误解，会以为我油水捞多了，这次选举我一定要参加，其他比我有能力的人当选，我高兴地离开，但是让李峰当选，那将成为我心中永远的疙瘩。”
　　李峰竞选的消息闹的乡里沸沸扬扬，社会反响不一。有的人说让这种人做村主任，以后还会有好果子吃吗。但也有很大一部分人抱着看热闹的心态，最好把事情弄的越大越好。王永强，虽急在心里，但似乎却也多少有点无能为力，只能低着头，把手头的事做好。
　　说也奇怪，自从李峰竞选的消息一出，村里的自来水就没干净过。村民私底下，不知道有多少抱怨，但却也没人在这个关键时刻找村委。老百姓虽然没找李永强，但李永强却一直没闲着，每天一大早跑到山上的蓄水池里去观察，还找来有关部门进行查找原因，经过对水的净化等方法，自来水的水质有所改善。可没过几天，天已经黑了，村里的水又变黄了，顿时村里怨声四起，一会儿工夫就传到了王永强耳里。他二话不说，拿起手电筒，径直往山上走去。
　　夜越来越深，小杨老师望着窗外，一直不见王永强回来，心里不免有点打怵。村里静的几乎没有了声音，小杨越来越紧张，万般无奈下，敲响了邻居家的门，帮着上山找找。借着昏暗的月光，一行几人艰难地爬上山顶，分头寻找王永强的身影。在一偏僻的大坝脚落，王永强不声不响地躺在地上，小杨一下子毛骨悚然，不祥的预兆充斥着心头。众人赶紧跑了过去，一大摊血迹映入大家眼帘，唯有呼吸让众人抱有一丝希望。
　　抢救室外，众人紧张。时间已过去好久，里面还未有消息传出。王永强为村民上山的消息传到村里，闻讯的村民纷纷赶来，医院里一下子变的人山人海。
　　村里，小饭店，李峰携那帮狐朋狗友闻讯后乐开了怀，心想那王永强性命难保，哪还有气力再与他竞选呢？酒足饭饱，乐的逍遥。
　　一批又一批的村民赶往医院，引起了媒体的注意。当地媒体纷纷报道王永强的先进事迹，采访小杨老师时，小杨老师将心中的委曲全盘托出，媒体一经了解，终于还了王永强一个清白。村民们看了报道，再细细想起王永强为村里这几年的付出，个个懊悔不已。
　　在社会各界的热切关心下，市里派出了最强的医疗队，王永强终于醒了过来。原来，那天晚上，天太黑，加上一天工作的疲劳，从大坝上往下走时，不小心踩了空。
　　就在王永强躺在病床上没几天，按照市里的规定，村里的换选必须要在近日完成。这可把李峰高兴坏了，心想王永强人都不在，那真是天助他也。换选这天，李峰把自己打扮的人模狗样，手里拎着个皮包，拉链打开着，稍一留神会发现，里面放着很多现金。明眼人都知道，他就想让村民知道，选他就会拿到好处。选举现场，他与他所谓的团队显得异常活跃。可是随着选举的开始，事情却不像他想的那样，竟然没有一个人跑过来向他来领取酬金，朝他过来的，全都是拿着他送的那些烟酒来归还的，李峰开始紧张，开始显的有点急躁。看着父亲老李过来，急忙招呼：“爹，你到是快给我去拉拉票啊。”“峰儿啊，你怎么到现在还不知道啊，像王永强这样为我们村民办实事的主任，哪是你可以比的呀，你快醒醒吧，这叫做的什么事啊，我这一票也投他了。”李峰听后，摇了摇头，似有所思，落莫的走开了。
　　事情结果当然是躺在病床上的王永强当选了，选举的事情也告一段落，但是为民办实事的王永强事迹让小村仍然热闹非凡。

