      　　王莽当了皇帝后，没睡过一个安稳觉，反他的人很多，尤其是汉室的宗亲一片喊打声，他的新政四面楚歌。新政推不动，王莽觉得关键是没有稳固的皇位。
　　就在他苦于没有良策的时候，来了一个叫金卯二的人，对他说：“皇上，你施行新政，做了许多好事，你自己还那么节俭，你连自己的儿子都杀了，可是天下还这么不安定，还有那么多人反对您，您知道这是为什么吗？”
　　王莽说：“不知道啊，我也奇怪呀。”
　　金卯二又说：“我夜观天象，太白被四周多星困扰，一直跳不出来。这天地是相连相通的，天上有颗星，地下就有个丁。为了弄清楚这件事，我就向着太白升起的地方寻找，当我走到皇上的祖茔地，忽然我就看到了！”
　　“哦，你看到什么了？”王莽问。
　　金卯二往王莽跟前探了探身子说：“我看到了，我到了……”
　　“哎呀，你快说呀？”王莽着急地问。
　　“根源就出在皇上的祖茔上！”金卯二自己才说。
　　“啊，我的祖茔怎么了？”王莽睁大了眼睛问道。
　　“哦，皇上的祖茔在黄水之侧，地势比较低洼，常有决河之水积于左右，正是这些水，养育了你家的龙脉。如今，你家这条龙长大了长成了，坐了龙座了，可是那一洼浅水，就不行了，没有腾跃的空间啊，这是其一。还有，那洼水，也是五年四枯，也叫四旱一水。就是四年干旱，一年有水。旱则汉也，四则周也，所以你四周才都是反你的汉家势力呀。这不正与天象相应吗！”
　　王莽听得吃了一惊，问道：“先生可有良策吗？”
　　金卯二又说：“我已经看好了，只要在皇上祖茔地往东海开挖一条通水河，将皇上祖茔地的水与东海相通，龙就可以入海了。龙入了海，就可以腾跃四海，大展宏图，何愁不是天下太平，万代基业呢。”金卯二的这番话说得王莽眉开眼笑了，立刻颁令开挖新河。
　　可是又遇到麻烦了，什么麻烦？开挖河道需要钱呀。从大名到东海（现在的渤海）1000余里，窄了又不行，窄了龙能过去吗，需要巨量花费。当时他接手的汉室府库，是空虚的，根本没有钱。不少大臣都反对开挖这条河。可是王莽铁了心了，非挖不可，得让龙入海呀。这样以来，连不少曾经支持他当皇帝的人也倒戈了。
　　这个时候金卯二又给他出了个主意，说：“这河道虽然是条龙道，可也是大利百姓之水道呀。黄水泛河有道可行了，村庄田地也不会被淹了，所以，这钱应该由百姓来出，这就是取之于民，用之于民吗。”
　　王莽听了更高兴了，新政当中又多了几条，一是加大了百姓的赋税，由过去5种增加到10种。二是大量铸铁钱，让百姓手里的钱贬值，物价飞涨。三是还征调了百万开河役工。没了男丁的家庭，田地因为无人耕种而荒芜，收成大减。挖河役工除了管口饭吃，也没有任何报酬。这样，全国各地饿死冻死的人就更多了，百姓叫苦连天，怨声载道。
　　另外，王莽还任命了金卯二为开河总管。这金卯二上任后，不仅侵吞大量开河钱款，还对挖河役工残酷管辖，非打即骂，逃跑的杀，怠工的杀，死了一批再抓一批，役工们苦不堪言，对新政越发地不满。
　　从公元18年末开始，经过勘察选道，开挖河道两个阶段，历时两年多，到公元21年初，一条从大名王莽祖茔起，过馆陶、东光、南皮、浮城、高城到东海，长1000余里，宽50余米的新河挖成了，王莽非常高兴，就以自己的名字，赐名——王莽河。
　　河工虽然完了，而老百姓的反抗没完，还越来越烈，绿林和赤眉两支义军的头目就来之于开河役工。汉室宗亲就利用这些百姓的力量，于公元23年推倒了王莽政权。王莽被杀，新政终结，东汉建立，刘秀当了皇帝。
　　这个金卯二，其实也是汉室宗亲，金、卯、二，即：卯、金，刀。“二”竖起来，就是立“刀”卯金刀，即：大写的“刘”字。金卯二是在刘秀等宗亲的授意下，充当这个说客的。用意就是利用王莽迷信的心理，和国资匮乏的局势，把王莽推向劳民苦民和榨取民财这条不归路上，激起百姓怨愤，来达到推翻他的目的，这一招，还真就成功了。
　　（王莽河：起于河南濮阳，经河北大名、馆陶、东光、南皮、沧县至海兴入海，西南东北走向。南北朝时开挖了宣惠河，东光以下河段开始废弃，后来隋炀帝又挖了大运河，王莽河彻底废弃，如今只留有断断续续的残存河道遗痕。）


