      
　　换届的时候，胡副主任认为组织上肯定让他当主任。因为他在这个岗位上已经当了八年副主任了，更别说他是县上公认的文字专家，发表了十几万字的作品。但是，物价局朱局长却来当了县志办主任，胡副主任这一辈子就是千年老二的命。
　　胡副主任郁闷得要命。
　　这年头有些怪，组织上用人眼睛有些神奇，经常让接待办主任当卫生局长，乡镇党委书记当教育局长或者卫生局长。胡副主任心里恨恨地想，可叹有些人竟然不知道羞，还脸厚得去上任。当年连高中都没考上，当了乡镇招聘干部，却神奇地混成了乡镇长然后书记的人，竟然敢拚命竞争去当教育局长，而且成功了。唉！
　　朱局长来当县志办主任，在会上都表明了他的晦气。所以，他把胡副主任叫到他办公室，好好地进行了一番沟通，然后说，我送你一句话，别写错别字。
　　胡副主任连连点头。
　　朱主任拿出一个精致的笔记本，写下这句话送给胡副主任。胡副主任回到自己的办公室打开一看，朱局长写的是：“别写借别字。”他嘴一歪，一笑，心想这“错”与“借”，应该相差五千里吧，竟然敢写错。
　　一年后，朱局长通过努力，在县长那争取到一笔经费，去北京拜访一名出生在家乡的大作家。那作家虽然在家乡出生，但他最成功的几部长篇小说，都是写的家乡的事，所以对家乡特别有感情。大作家已经快八十了。
　　在大作家的家里，朱主任与胡副主任、县志办的另外两名同志，坐在那里。
　　主要是朱主任在说话。说了许久，朱主任冷不防地对大作家说，您的造旨很深……
　　胡副主任大惊，看了朱主任一眼，说，造诣！
　　朱主任没理他，继续说。等了一会，朱主任再对大作家说，您老的文学造旨很深……
　　胡副主任恨了朱主任一眼说，造诣！
　　朱主任也没理他，继续说话。半小时后，朱主任再说了一次，我们那个省的任何作家也没您老的文学造旨深……
　　胡副主任猛烈地咳嗽了几声，闭着眼睛连说了几次，造诣！造诣！那是造诣！
　　大作家只是含笑地看着他们。
　　回到酒店，朱主任十分生气，悄悄地把除胡副主任以外的另外几个人，喊去喝酒。朱主任很快就喝醉了，然后在那里大骂某个人。
　　第二天，朱主任安排大家去登长城，他对胡副主任说，小胡，你就不要去了。
　　胡副主任问，为什么？
　　朱主任说，你在酒店里把这几天搜集的资料整理一下，顺带帮大家把东西守着。
　　胡副主任只好同意。本来，他此次来北京最大的愿意就是去登长城呢。
　　朱主任带着大家走了，胡副主任自己坐在酒店里，非常郁闷地说，对不起，是造诣，不是造钢造铁，更不是造纸！


