      　　没人的一生中，都会有许许多多的朋友，大多数朋友都是自己班上的同学，有人说小学时同学的关系最美好的，初中的同学的关系是最真诚的，高中同学的关系是一辈子的。
　　杨昌济和陈杰的关系一直是很不错的，但是陈杰因为做人挺不好的，所以后来他们还因为这个打过几回假，说到底都是陈杰的错，陈杰以为他怎么怎么的，好牛逼的但是在杨昌济看来，他就是乡里面来的土包子。
　　陈杰做人最喜欢装了，装的自己什么都蛮厉害的样子，就因为如此，杨昌济十分看不惯陈杰，终于在他们期中考试后两人吵起来了，后来杨昌济打了他，但是陈杰觉得，杨昌济打不赢他，他还是一直在杨昌济面前装叼。
　　时间过得很快，转眼三年过去了，他们毕业了，杨昌济在毕业总结上说道，有些人，我恨他，但是我现在不会去找他，班上每个人都知道杨昌济说的是陈杰，陈杰不以为然。在最后一天两人不欢而散。
　　高中毕业后的人生
　　四年的时间，说长也不长，陈杰在一家二本大学毕业了，而杨昌济考上了中央美院，但是杨昌济没有在中央美院读完四年，他读了半个学期就没读书了，进了部队当兵去了，他在部队两年时间就当了班长，然后考上了军校，在军校读的是指挥管理系，两年后被部队派送到国外学习，他又在美国学习了两年，回来后家里出了点钱，再加上自己有本事，家里有关系，有钱，所以当上了一个副营长，级别已经是少校了，比那些辛辛苦苦当兵的人好多了，从高中毕业差不多已经有六年了，杨昌济现在想的就是退伍，回到地方去当官。
　　陈杰大学毕业后也回来了，在一家高级公司做管理，两年了在地方也混得很好，当杨昌济退伍的报告写好后上面决定让杨昌济直接做当地的市委秘书长，其实杨昌济的奶奶以前是当地的市委副书记，回来后，他奶奶帮忙找人，让他当上了秘书长，官大也不大，但是可以每天接触到市委的高级官员，加上杨昌济的为人处世，在市委做得还不错。
　　时来运转，离高中毕业已经有十年了，所以他组织了一次同学聚会。
　　同学聚会，羞辱陈杰
　　十年来，同学们都变化很大，虽然在这期间组织过一次聚会，但是那是五年前，杨昌济在国外，没回来，但是这次人基本都来了，在这个班上有当官的，但是做的最大的是杨昌济，他已经做到了市委副书记了，这当然包括他自己的努力，一般的人退伍后事不可能直接做到秘书长级别的，但是杨昌济做到了。
　　一般的聚会是在KTV但是这次杨昌济的聚会地点选在了郊区的一个度假山庄里，由于一个月前，就把所有要到的人都通知到了，所有来不了的也没有几个，中午大家在一起吃了饭，下午大家决定聊聊天，看看现在混得怎么样，陈杰一上来就说，他在华天国际公司做副总经理，大家一起鼓掌，陈杰虽然是回来了，虽然是在其他城市，但是大家都知道华天国际是家大公司。接着是班长，班长说他现在在一所学校教书，当上了自己理想的职业。慢慢的大家都说完了，以前跟杨昌济玩的最好的胡佳伟说了句：杨厅长，现在在做什么啊？旁边的陈杰笑了声，你以为他真的是厅长啊，他奶奶以前是的，他又不是的，这话中带着一些讽刺的意味，胡佳伟说了句：陈杰，你算什么东西，当初的事要不是我帮你讲好话给昌济，你现在能这样吗！杨昌济开口了，他说：都别吵了，同学聚会，开心点。陈杰，你那家华天国际我刚才已经跟他们负责人说了，你被开除了，我现在是市委副书记，你要怎么样，你不是有钱吗？你偷偷搞得公司我已经让他破产了。陈杰一时间懵了，不知道该怎么办了。
　　就这样陈杰破产了，杨昌济说了句，早知今日何必当初！


