      　　今天是4月16日，对我来说是个值得纪念的日子—生日。那就谈谈我的经历吧！我收到了朋友给我的祝福。也许是因为从来就没人给我过祝福吧！我收到时，当我在看时，我哭了……谢谢你们。
　　89年的时候，我悄悄地来到这个世界，在以后的5年，我没有任何的记忆。只听说爸没留意差点坐在我身上压到我，那时的我不到一岁吧！这是当我十多岁时爸才告诉我，因为我爸当时不知我已经被我外婆送回家将我放在爸的床上。在我很小时甚至刚出生不久时，村里的人就叫我爸把我给送人家。我很感谢我爸没有。
　　6岁的时有了件喜事又有一件悲事。幼小的我并没有理解当时的情况，并没理解那时的各种感受。如今想起很难受。慢慢地长了几岁，为家人做各种事情，挑水、剁猪菜、菜园、田地……辛苦但造就了现在坚强的我。我没有成为骄骄的女孩。
　　时间慢慢地往前，我9岁了。在上半年读一年级时辍了半年，因为家有我能够做的事。就这样推到快10岁才真正读一年级。就在五年级时，那时14岁，又一场事情发生了，那真得很难过。我想哭……我想说对不起…无数愧疚和悲伤。
　　17岁了，初中毕业了，中考分数不理想，进了本县一所普通高中。那里没很深的回忆，却有无数的压力。作为女孩又是唯一家中在受高等教育的女孩，你能理解她的心情吗？她过得不是很佳。高中三年很快过了。又以一次的失败到了另一个城市—新余。起初很是悲伤，因为对不起家人。辜负她们对我的期望，我曾经以艰苦的劳动虐待自己，那是高考名落孙三后。
　　2008年的9月份踏上新起点。那天下着蒙蒙细雨，来到陌生的地方。这里让我有些伤心，因听说这专业很难在毕业站住脚。既然已经选择何必后悔。以后只靠自己的奋斗了。就这普普通通到了第二学期，上学期没什么收获，今年才开始做。事情很多，压力也大。心一直绷得紧紧的，害怕又一次的跌倒。四级、自考…现在的课程比上学期忙多了。忙得有时有点乱。有时心情很难受很难受！似乎世界上的人都没像我那样忙碌。有点茫然。但又不得不，只好做。今天我很真得高兴。我从未想过有人会记得我，更别说给我祝福和问候。谢谢你们！


