      　　2012年发哥所在的集团碰到了两个比较棘手的问题：一是随着80后的员工陆续结婚生子，很多员工的孩子都已经到了入托的年龄，入托难和接送孩子成了两个难题；二是随着海外项目的陆续竣工，很多在海外出劳务的工作人员陆续回国，管理和工人可以安排到国内的项目部，但很多司机却很难安排，没学历，没技术，而又是公司的老员工，裁掉又不可能，对此集团决定成立一个幼儿园和驾校。幼儿园方面解决孩子的入托问题，方便家长上班送来，下班接走；驾校方面安排老司机当教练，一方面方便员工学车，另一方面可以对外招生，可谓是“两举多得。”
　　校长：
　　2012年集团最高兴的当属发哥了，因为卓然和卓越已经3岁了，正好到了入托的年龄，集团的幼儿园不仅便宜，教学质量也不差，离家也不远，就是发哥没时间接的话，爸爸妈妈也可以来接；另一方面集团总裁梅建已经任命发哥为驾校的校长，原因很简单：1发哥是本科生在司机中学历最高；2、发哥从基层做起，肯吃苦耐劳，对汽车方面很了解，还在安哥拉出过劳务；3、发哥在安哥拉担任过车队长，有丰富的车队管理经验。
　　驾校的校长虽然对集团来说只是个副科级待遇，但至少在驾校也算个一把手了，对此发哥接到任命后，足足乐了有一个星期，还把我们叫到青州来请我们大吃了一顿。
　　做好与新司机的交接工作，发哥就正式走马上任了，首先是驾校的建设工作，自然是发哥来担任建设项目的主持人，对此发哥恶补了一番建筑和园林方面的知识，驾校坐落于东郊，而发哥的家住在西边，王静的单位正好路过驾校，每天发哥都开车接送王静上下班，也是这个原因王静一直不学车，学了车以后就享受不了车接车送的待遇了。
　　驾校分成两部分，办公区和训练场。办公区采用仿古建筑，里面有竹林，荷塘，假山和长廊，其中荷塘的荷花和竹林的竹子是发哥亲手种的，荷塘的鱼是发哥养的，发哥对这里的办公环境很满意。训练场自然少不了S路，半边桥，凹凸路，饼子，上下坡和练倒桩用的杆。为了防止施工单位在设施上偷工减料，每一个设施完工后，发哥都严格检查，亲自验收。工程完工后，发哥自我嘲解的说：“我都可以做总监理工程师了。”除了几个教练，发哥又向公司要了一个财务、一个内勤、一个水电工、一个厨师。
　　发哥照搬自己在安哥拉的集合点名模式，只不过把口号换成了：“团结向上，创新奉献”财务、物业和办公室的规范公司有现成的，但教练的规范发哥只好亲自制定：为规范教练员的教学行为，提高教练员的综合素质，杜绝教练员向学员吃、拿、卡、要，辱骂学员，酒后执教，收取学员的财务，违规现象，发哥采取了以下措施：
　　教练员和其他员工在食堂吃饭免费，但吃完后，必须在单子上签字。
　　教练员必须佩戴工牌，上面写上自己的名字和电话。
　　如果教练员有违规现象，可以去校长那里投诉，一但属实，严肃处理，并公布了自己的手机号。
　　学员必须要上够学时，否则不准进行考试。
　　正因为这些原因，年底发哥还被集团评为了“2012年优秀员工”并在集团的年终总结会上做了讲话。
　　表弟：
　　因为驾校成立不久缺人，发哥将表弟李冬生安排到了驾校做了一名调度，即给理论考过的学员安排教练和上车时间，但表弟入职两年来一点长进也没有，为人处世还是老样子，发哥看在眼里，急在心里，当初把表弟调到驾校的时候，发哥心里很矛盾：一方面表弟好歹也是大学生，老干保安有什么前途？舅舅这边也不好交代啊？另一方面表弟什么也不会，什么也不学，把他调来驾校的同事会怎么看？说我徇私，任人唯亲？
　　一天，老苗一家到发哥家做客，（老苗毕业后去了电厂工作，因工作原因2010年调到了青州的分厂，现和发哥住在一个小区）发哥向老苗诉说了自己的烦恼。
　　老苗说：“发哥你不是想把你表弟教好吗，那还不好办啊？”
　　发哥问：“你有妙计？”
　　老苗说：“当然有啦，给他找个老婆啊，就像你当初一样，认识你的时候你可是个傻小子，找了发嫂以后，你现在都成校长了！”
　　孙红说：“是啊，发哥，你可得好好对人家静静。”
　　发哥说：“当然！”又一想“不对啊，说表弟的事，怎么扯到我身上了？”
　　孙红问：“你表弟多大啦？”
　　“23啦，怎么你给介绍一个？”
　　孙红说：“巧啦，我正好有一个堂妹叫孙薇，今年22岁，你看成吗？”
　　王静说：“当然好了，亲上加亲。”
　　发哥马上给表弟打了电话，表弟一听说给自己找媳妇，顿时眉飞色舞起来。临相亲的时候发哥特意把表弟从头到脚收拾了一遍，并叮嘱他一些注意事项，保险起见发哥亲自驾车把他送到相亲地点。到了地方，孙红陪着孙薇也到了。看到孙薇，发哥不禁有些失望，她穿着一件很花哨的衣服和一条有洞的牛仔裤，耳朵上打了一排耳洞，头发染成了红色，还没有表弟的头发长呢，不过毕竟不是给自己介绍，只要两人看着满意就行。见面以后，发哥就和孙红就找了个理由离开了。
　　孙薇上来就问冬生：“那个谁，你玩梦幻西游吗？”
　　说到梦幻西游，冬生一下子来了精神，一问还是同一个游戏区打怪物升级呢呢，两人就从梦幻西游聊了起来，而且越聊越投机。
　　自从冬生相亲回来以后令发哥哭笑不得的事接连发生先是冬生回来打得两个电话上，第一个电话就让人家猜他是谁，第二个电话更离谱直接问孙薇想他吧？最离谱的还在后面两人相处了一个月以后居然提出要结婚。起初发哥以为两人是在游戏中结婚没在意，没想到两人是在现实中结婚，还到民政局把结婚证给领了。
　　结婚那天，老苗喝醉了说了实话：原来孙薇从小也是娇生惯养，过着衣来伸手，饭来张口的日子。她上中学的时候，怕躺着喝水呛到居然要他妈妈给她买个奶瓶子。中专毕业以后，不是整天在家里玩游戏，就是出去购物和玩，好在叔叔是大老板，头几年还没在意，但最近叔叔也烦了，你都这么大了我们总不能养你一辈子吧，总不能一辈子不嫁人吧？这才让孙红想办法给她找个对象嫁了，找了好几个对象，人家都嫌她，只有冬生和她能弄到一块去，所以叔叔和婶婶就催着快点结婚了。
　　开车把老苗送回到家以后，发哥又犯愁了：现在的90后真的是敢想敢做啊，认识不到两个月居然结婚了，可是他们两个能过好吗？整天都知道打游戏。
　　王静安慰他道：“那就是他们的事了，你这个哥哥已经很不错了，你已经帮他成家立业了。”
　　发哥说：“我总感觉麻烦的事还在后面。”
　　果然，过了几天，舅舅、舅妈和孙红的叔叔、婶婶都先后来了。他们的来的目的很明确：孙薇还没有工作，希望发哥能在驾校给她找个工作干。
　　卓然：
　　卓然和卓越渐渐地长大了，但发哥发现这两个孩子反了，因为卓越挺文静的像个女孩；而卓然活泼好动像个男孩。说了也许有人不会相信，在幼儿园的时候，每次别的孩子欺负卓越，都是卓然替哥哥报仇。
　　有一天，发哥下班去幼儿园接孩子，看见卓然和一个男孩正在罚站。一问才知道，那个男孩欺负卓越，头被卓然给打了个大包。男孩见了发哥后赶忙告状：“叔叔，刘卓然拿武器打我的头。”
　　卓然说：“我没拿武器，我是用玩具砸的！”
　　男孩说：“拿在手里的就是武器。”
　　卓然听了以后，一把抓住男孩说：“你现在被我拿在手里了，你也是武器喽！”
　　弄的发哥和老师哭笑不得。男孩欺负人固然不对，但卓然也不该打人。最后老师决定先由男孩向卓越道歉，再由卓然向男孩道歉。
　　还有一次，发哥的单位组织上蓬莱玩，可以带家属，发哥决定带王静孩子们一起去玩，巧的是李功亮（发哥的小学同学，也是李冬生的师傅）也带着老婆和儿子李大琦来玩。在长途汽车上，卓然对发哥说：“爸爸，你带我出来玩得让我吃好喝好。”
　　李功亮好奇地问：“卓然，能不能告诉伯伯，为什么要吃好喝好啊？”
　　卓然说：“爷爷说只有吃好喝好才能当大官！”
　　话一说完，整个车里的人都笑喷了，还送给卓然一个称号“开心果”并要求发哥每次出去玩谁都可以不带，但必须要带上卓然。
　　在蓬莱阁玩了一天以后，发哥和李功亮决定让孩子们在隔壁一块儿玩，他们再找几个人打够级。玩了不到一局，李大琦就哭哭咧咧的跑过来向发哥告状：“叔叔，刘卓然打我，把我的脸都抓破了。”
　　王静一听，赶紧去隔壁把正在玩的卓然拽回来，发哥问：“大琦的脸是你抓的？”
　　卓然说：“是。”
　　王静上去就是一巴掌：“你这个孩子不给我惹点事你不舒服是吧？你怎么不像你哥哥学着点。”
　　卓然泪汪汪的看着妈妈，想哭又不敢哭。
　　李功亮倒有些不好意思了说：“算啦，小孩子哪有不打架的。”
　　王静抓着卓然说：“大琦，她怎么抓你的，现在你抓她。”
　　大琦哭着说：“我不敢，阿姨掐。”
　　回到家，发哥把这件事告诉了他的妈妈，妈妈说：“华子，你闺女可真给你长脸，你小时候不敢干的事，她全替你干了。”
　　发哥的岳父和岳母都说卓然整个一个活脱脱的“小王静”，因为卓然太像她妈妈小时候了，不仅长得像，就是做事的方法都一样。
　　卓越：
　　相比卓然，卓越就老实的多，不过也有让王静和发哥啼笑皆非的时候。
　　有一天，发哥下班回来，卓然对他说：“爸爸，哥哥谈恋爱了！”
　　王静说：“小孩子不许胡说。”
　　发哥忙问卓越怎么回事，卓越说：“爸爸，我们班的一个女孩送我一块巧克力，她说我们很有缘呢？”
　　发哥说：“是啊，要不然你们怎么能在一个班呢，你和所有的小朋友都很有缘哦。对了，那女孩叫什么名字？”
　　卓然说：“那女孩长的可漂亮啦，仅次于我和妈妈。叫金爱丽。”
　　“金爱丽，我知道了”发哥说：“就是金东的女儿，在安哥拉的时候我们还在一块呢，他现在调到国际贸易部去了，负责葡萄牙语市场。”
　　“是不是你说的那个翻译？”王静问
　　“是啊”
　　发哥的爸爸递给他一块饼干说：“明天把它给小姑娘，这叫礼尚往来。”
　　第二天，卓越回到家对发哥的爸爸说：“爷爷，我把饼干给她了，她说要和我谈恋爱，将来要和我结婚？”
　　“结婚”全家都笑了起来。
　　过了几天，金东邀请发哥去他家玩，发哥把卓越和卓然也带去了，回来的时候，卓越突然哭了。发哥关切的问：“怎么了，孩子，谁欺负你啦？”
　　卓越说：“我不和金爱丽结婚了，她家有平底锅，我害怕。”
　　“平底锅？”发哥一头雾水。
　　卓然说：“爸爸，哥哥怕金爱丽结婚以后用平底锅砸他。”
　　发哥恍然大悟，这小子把自己比成灰太狼了。现在的00后啊，真不知道在想些什么？


