      从前，有一家弟兄两人，父母去世得早，兄弟俩相依为命，好不容易长大成人。后来哥哥娶妻生子，他们决定分家，哥哥做不了老婆的主，只好把弟弟赶出家门，分给他一条黄狗。其余的东西都归哥哥和嫂子所有。
弟弟离家后，到山上搭了一间茅屋，勉强居住下来。
春天来了，别人都赶着黄牛水牛去犁田犁地，弟弟没有牛，该怎么办呢？这个时候去向哥哥借牛，即使他肯答应，嫂子也不会同意的。没有办法，只好把狗牵去犁田，哪管他人笑话不笑话！
这条黄狗也真有本事，很快就把一块地犁完。休息一会儿后，他接着犁田。刚犁不久，路上走来一群人，他们看见有人居然在用狗犁田，都觉得很神奇。这时候从马车里走出一个富态的官老爷模样的老头，原来他是一个巡抚，离任回家经过这里，见此情景，他随即说道：“当官当了三十年，从没看见狗犁田。如果你能犁三转，一担金银不要钱。”听见此话，他赶紧问道：“老爷说的话可算数？”老头说：“当然算数！绝无虚言！”于是他依旧吆喝着黄狗犁了三圈，老头依言留下一担金银，大笑着扬长而去。
有了这些金银，弟弟很快在村里盖起高楼大厦，并且买来几头大水牛，以后不必再用黄狗去犁田了，因为犁田本来就是牛们的天职。他的生活过得很愉快，很富足。
他的嫂子看见他从一个穷小子变成大富翁，就叫自己的丈夫去探听消息。
哥哥来到弟弟家，弟弟一五一十的把事情的经过告诉了哥哥。
第二年的春天，哥哥来到弟弟的家里，说尽好话，终于借来弟弟的黄狗。他按照弟弟的做法，在田里犁田。也是他的运气好，他遇见了另一个离任的官员。情况跟他的弟弟说的差不多，他暗喜自己将要发财了。可是，在这之前黄狗还听话的犁田，偏偏在关键的时刻，它一动不动的站在田里，任凭哥哥怎样抽打，它就是不动半分。哥哥气得大发雷霆，一顿暴打，就把黄狗打死在田埂旁。那个离任的官员摇摇头离开了。
天黑了，弟弟心里纳闷：哥哥怎么还不拿狗来还？他亲自到哥哥家里去，询问后才知道心爱的黄狗已经死了，他悲痛万分，一路跑到田埂处，抱着黄狗的尸体，哭着回家。他想念黄狗给自己带来的欢乐和财富，于是就在房子的旁边把黄狗安葬了。由于伤心过度，他就在黄狗的坟上睡着了，在梦里，他遇见了黄狗，黄狗对他说自己变成了一棵树，结出一种豆子叫做香香屁。吃了这种豆，放的屁不臭，相反还很香。拿去卖可以卖很高的价钱。
醒来后，弟弟看见坟头上果然长有一棵他们哪里从来没有的树，枝头上有无数黄豆般大小的豆子，那就是黄狗托梦说的香香屁吧。他摘下一口袋香香屁，回家炒熟后全都吃下肚子，不久就上床休息。
第二天，他到田里干活，可能是昨天吃的香香屁太多了，他忍不住放了几个屁。一阵风吹过，在他不远处的人们东闻闻西嗅嗅，他们都说这种气味实在太香了，比一百种花香还要香！比女人们用的香水还要香！他们互相询问这种香气的来处，弟弟说其实刚才只不过是自己放的几个屁而已。接着他把自己的事情说给大家听，大家都说好心有好报，黄狗是在报恩！

