      　　民国十年。月黑风高，阴风习习。在孙家后山的白杨树林中，有一座新增的坟，那是孙家老太爷的。孙家老太爷在昨日刚刚入土为安。而在此刻，林中有两个蒙面人，正窃窃私语。
　　“赶紧啊，要不然被发现可就糟了。”
　　“你娘的鬼叫什么，这大半夜的哪来的人。再说，在这么阴森的地方，谁会来。这孙家富得流油，肯定在下葬的时候埋了好东西，我们要是能够挖出来，下辈子就不用愁了。”一个略显肥硕的蒙面人拄着铁锨说。
　　“说的是，呵呵。”先前的那人听这么一说，嘿嘿笑道。
　　肥沃的黑土一锨一锨的被翻了出来，落土声在寂静的林中显得有些刺耳。半小时后，已被挖了一个大坑。“马上就出来了。已经露顶了。”肥硕的蒙面人露出兴奋的嘎嘎笑声。
　　孙家老太爷的棺木是松木的，上面雕绘着精致的花纹。但是在这样的夜晚，这样的地方，这样的时刻，却觉得这些花纹邪异非常。
　　“这死老鬼，真会享福啊。这他妈气死人啊。”肥硕的蒙面人抚摸着棺木上的花纹，眼光中透射出贪婪之色。
　　“干！”他随即一声低喝，铁锨插进了棺材缝。
　　“咣当”一声，棺材盖被掀飞了。一道白色光芒从棺材里面射出来——那是珠宝的光芒。
　　“哈哈，”肥硕蒙面人一声笑，直奔棺材。当他眼光投进棺材里时，他突然愣住了，随即朝后对同伴大叫：“快跑，危险。”
　　同伴一听，以为是他想要独吞财宝，故意吓唬他，不满地说：“吓唬谁呢。”遂朝棺材走去。可是当他同样看到棺材里面时，他也愣住了。当他反应过来想跑时，已晚了。
　　20年后，孙家。阴云滚滚。
　　“啊——”一声凄厉而痛苦的女子惨叫声在孙家后院响起。
　　——“老爷，不好了。少奶奶……少奶奶她……她大出血啊。”一个丫鬟急匆匆的冲进厅堂，上气不接下气的喘道。
　　厅堂正方，正坐着一个发福的穿着长衫的中年男子，他一手抵在八仙桌上，扶着额头，一脸愁思。这男子正是现在的孙老爷，民国十年死的孙老太爷的孙子。
　　“家宇呐。家宇在哪？”孙老爷抬起头，面色忧愁的道。
　　“少爷……少爷他正陪着少奶奶。”丫鬟战战兢兢的道。
　　“哦？接生的是谁？”孙老爷岔开话题问。
　　“李妈。”
　　“赶紧再去请王妈，让他们一起来接生，无论如何孩子和大人都要保住。”孙老爷一拍桌子，怒道。
　　丫鬟看见老爷这幅样子，打了个冷战，哆嗦了一下，“是、是。”说完，飞一般的退了下去。
　　一个小时以后，丫鬟又跑上来了。这次她已经有些失魂落魄，歇斯底里的说：“老爷，老爷，不好了。”突然，跑的由于过急，被门槛绊倒了。
　　“有什么话不能慢慢说，这样成何体统。”孙老爷虽然嘴上说的很平静，但是身体却不由自主地站了起来，他担心有什么事发生。“大人，孩子可好。”
　　“都平安，”丫鬟道。
　　“哦，”孙老爷长嘘了一口气，“那你这么着急，有什么事？”
　　“孩子……孩子。”
　　“孩子怎么了？”孙老爷又站起来。
　　“好像不是人。”丫鬟说完以后，浑身颤抖。
　　“胡闹。”孙老爷一巴掌将丫鬟掴翻在地，便走出了厅堂，朝后院走去。
　　他一走进门，看见媳妇躺在床上，有气无力地。两个接生婆手染鲜血颤抖着的站在一旁，而自己儿子孙家宇正怀抱一个被棉布包裹住的婴儿，不知是喜是愁。“给我看看。”他过去一把夺过孙家宇手中的婴儿，揭开布子看去。这一看，差点吓得他将孩子摔在地上。
　　孩子是一个男孩，长得白白胖胖，但是舌头却像是蛇的信子，并且进进出出的吐着。简直就是一个“蛇婴。”
　　“这究竟是怎么回事，谁能告诉我？”他一下将孩子摔在孙家宇怀中，扫视了周围人一眼，怒吼道。
　　“爹。这……”
　　啪——
　　孙老爷一巴掌扇在孙家宇脸上，骂道：“你个混账，我没你这么个混球儿子。”他又指着儿媳妇骂道：“你真是个扫把星，将乌烟瘴气带进了我孙家门。”接着，他又跪倒在地，仰天痛哭道：“苍天啊，我孙世祖到底做了什么孽，要将这种罪过强加在我后代身上。”没有上苍回答他，只有滚滚雷声和簌簌的雨滴声。
　　晚饭间，全家人盯着饭桌上的丰盛晚餐发呆，没有一个人先动筷子。过了一会儿，孙老爷看着对面抱着婴儿的媳妇，顿时气不打一处来，“不吃了。”于是站起身回了自己的房间。
　　夜晚。雨暂停了下来，但是依旧黑云滚滚。
　　“啊——”一声邪音响破长空。顿时，孙家数百人房间的灯光几乎同时亮了起来。在一座房间里，一个女声哭喊道：“家宇，呜呜，家宇，你快醒醒啊。”
　　“怎么了？”孙老爷穿着睡衣，还未跑进门就问道，没人回应他，但当他进门时，他傻了。他的儿子躺在床上，正倒在血泊中。儿媳妇则坐在一旁，不停地晃动着儿子已渐渐冰凉的身躯。
　　孙老爷一把推过儿媳妇，抱着孙家宇道：“儿子，你快醒醒啊，爹白日里不应该打你一把掌的，你快醒过来啊。儿子！！”孙老爷涕泪横流，急的身躯乱晃。这个在白日里威严的老爷，此刻已经崩溃了，变成了泪人。
　　“儿子，你快醒醒啊。儿子，你不孝啊，你怎么能够丢下你爹，先走了呢。你怎么能让我白发人送黑发人呐。”孙老爷抱着儿子的头摇晃着，哭得昏天黑地。
　　“都是你这个贱人，”孙老爷哭罢，一把揪过窝在床角瑟瑟发抖的儿媳的头发，说：“是你害了我儿子，你还我儿子命来。”
　　“呜呜。”儿媳委屈的哭道：“老爷，我………我求你了。”
　　“你的贱种了，我要宰了这个妖怪。”孙老爷放开儿媳的头发，又去找寻婴儿。可是他没找见：“说，在哪？”
　　儿媳慌了，急的哭道：“孩子，孩子呢？刚刚还在这儿，这回怎么不见了。孩子！”她跳下床，鞋也不穿，就朝门外跑去，一边跑一边叫着“儿子。”
　　第二日，孙家门口挂着白灯笼。
　　周围人一看，都小声议论道：“孙家死人了，该是谁呢？”
　　“不会是孙老爷吧。”有人道。
　　“不可能，怎么会是孙老爷，孙老爷平日里身体都还好，而且年纪又不大。”
　　“那就会是谁呢？”
　　正当人们议论纷纷之际，一个身披烂衣破裤的人蹲在门口道：“生有一子为怪胎，哪知蛇灵已入府。若不早日驱异邪，只怕无人渡难关。”
　　守门的一听，觉得此人虽身着邋遢，但是举吐不凡，于是赶紧去向孙老爷汇报。
　　孙老爷一听，微微皱眉，让人叫进这个叫花子。
　　叫花子走进门，左顾右盼，时不时看着巧夺天工的建筑物拍手叫好，一副乡下人进城的样子。来至厅堂，叫花子拍了拍了身上的土，笑呵呵的走了进去，边走边道：“祝贺孙老爷生意兴隆，福寿万疆。”
　　孙老爷看到来人，只见身着烂衣破裤，并且似乎几年没洗；一双帆布鞋也早已衰破，脚趾漏在外面；到脖颈的长发，蓬乱的不像个样。但是这人的一张脸却洗的干干净净，并且极其英俊。但当听到这话时，孙老爷顿时不高兴，家里死了儿子，尽被人恭贺福寿，这简直就是抽自己的脸。但是，他却对于这个来路不明、举止不凡的叫花子却心怀一丝好奇，于是硬将心中怒气强压了下去。
　　叫花子却似乎不知他的话深深刺痛了孙老爷的神经，继续道：“家里一切可安。”
　　孙老爷即使城府再深，再也忍不住了，说：“如果先生是来嘲笑我孙家的，那就请回吧。”
　　“呵呵。”叫花子一拍腿，说：“怎么会了。我叫孙子博，咱们是本家。”
　　孙老爷一听，心中疑惑，料想这人是不混饭来的？但是守门的刚刚给他说了这叫花子在门口的几句言语，又将这种念头摒弃了出去。但他实在好奇不已，于是说道：“刚才听到先生说我府中有蛇灵，还望先生指明。”说罢礼貌性的一拱手。孙子博连忙回礼，笑嘻嘻的说：“好说，好说。”话毕，他又摸了摸肚子，不好意思的对孙老爷笑说：“您看我这肚子……肚子不争气。”孙老爷气呼呼地看了他一眼，哼道：“上菜。”
　　“有酒就更好了。”孙子博补上一句，自顾自走在八仙桌旁的椅子上，坐了下来。孙老爷一听，咬了咬牙，又吩咐底下人找壶酒。做完一切，孙老爷也走到八仙桌旁，再另一侧的椅子上坐了下来。两人默默无言，孙老爷正襟危坐，目视前方，时不时转脸看看孙子博。而孙子博，则翘着二郎腿，笑眯眯的扫视着厅堂里的家具以及柱子上的精美花纹。
　　当酒菜摆上桌时，孙老爷终于打破了沉默，说：“先生，你看这酒这菜都来了，是不是该说说这蛇灵的事了。”
　　孙子博从一只鸡上撕下一条腿，啃了一口说：“你们家最近有没有异常之举？”
　　孙老爷一听，不由得神色黯淡，沉默了一会儿说：“前日我儿媳生了一子，但是这孩子的舌头却像蛇一样又尖又长，而且还时不时吐出来。也就在当晚，我儿子死于非命了，而孩子也失踪了。”
　　孙子博吃完一条腿后，又撕下一条，继续啃着说：“问题就在这儿了，您孙子就是蛇灵，而你儿子十有八九是被你孙子咬死了。”
　　孙老爷一听，顿时怒火压制不住，一把夺过孙子博手中的鸡腿，怒道：“你这穷叫花子，紧赶跑这来骗吃骗喝。一个刚刚出生不足半日的孩子，怎么会咬死人，还说什么蛇灵，我看你就是来混吃混喝了。来人，把这臭叫花子给我人扔出去。”两个虬髯大汉走了进来，恶狠狠地瞪着孙子博。
　　“孙老爷，别别别，你听我说。先让我看看你儿子的尸体，来证明我对你说的话，好不好？”孙子博一个机灵从椅子上站起来，说。
　　无奈孙老爷对此不甘心，于是答应了他：“好，到时候你要说不出个理由，我让你喂狗。”
　　孙子博听后，颤抖了一下，心道：“好险啊。”
　　来到停尸房间，掀开还未入殓的棺材盖，孙子博用手拨过孙家宇的头发看了看，说：“孙老爷，看这里。”
　　孙老爷走进棺材，朝里一看，只见在孙家宇的脑后门上，有两个小孔，细如针孔，而且变得发紫。
　　“这是……”孙老爷头脑一阵眩晕，险些翻倒，孙子博赶紧扶住了他。
　　“我师傅曾经告诉我说，这蛇灵附在胎儿身上，形成蛇婴。蛇婴口腔之内有两根排毒管，专门放毒。而且一旦吸血过十人，收拾起来就麻烦了。这被吸血的十人，第一名和最后一名应是相同血缘之人。所以，这蛇婴第一个吸了你儿子的血，到第十个时还会来你家。”孙子博皱眉道。
　　“先生，求你救救我们孙家啊。”孙老爷一下子跪倒在地，叩头说。
　　“孙老爷，即使你不说，我也会收了这妖孽，我绝不会任由它成长之后害人。”孙子博连忙扶起孙老爷，义正言辞的道。
　　“哦，孙老爷，跟你儿子有血缘关系的，除了你，还有谁啊？”
　　“哎，我就这么一个儿子，现在，现在……哎。孩他娘死得早，就我一个跟他同血缘了。”孙老爷悲伤的擦了擦眼泪，忽然想到了什么：“你是说，它，它……它最后会来找我？”
　　“我想是的。”
　　“先生，那该怎么办呢？”孙老爷重重的拍了一下腿，皱着眉声音有些塞哑的问。
　　孙子博来回踱步，想了想说：“那要先看看你孙家的祖坟，这些不干净的东西一般与祖坟有些牵连。不知孙老爷是否可以带我去看看？”
　　“好好好。”孙老爷现在是火烧眉毛，哪还会顾忌人家看他祖坟。
　　孙家后山的白杨树，已经长得茂密高大，虬枝罩住了太阳光线，使得在白天树林也暗淡无光，这也就显得很诡异。
　　“好一个‘白虎衔尸’之地啊。”孙子博看着这片茂密的白杨树林，微微叹口气说。
　　“先生，什么是‘白虎衔尸’？”孙老爷一头雾水。
　　“咳咳，”孙子博吐了一口痰说：“所谓‘白虎衔尸’，即为大凶大恶之地。在这里葬人，实属不明智之举啊。按理说，你们孙家财大气粗，要选个好地方只需花点钱，但是为啥要选这么个地方？”
　　孙老爷叹了口气说：“这是我爷爷自己种的一片树林，他说死后就葬他在这里。但没想到，这片地竟然这样不吉利啊。”
　　“孙老爷，让人刨开坟吧。”走到一座杂草丛生、土迹枯黄的坟墓前，孙子博说。
　　“这……”孙老爷犹豫道。这毕竟是自家祖坟啊，里面埋得是自己的爷爷。要是就这样刨开，那就是对先人的不敬。
　　“孙老爷，现在不是顾忌这些破规滥调的时候了。要是找不出蛇灵出现的根源，那就无法找到蛇婴，这样就会造成很多的人死亡，而且到时候你也免不了横祸。”孙子博对孙老爷的犹豫不决的态度很是愤慨。
　　“那好……”孙老爷一狠心，仆人们随即拿着铁锨上前刨土。杂草和黄土被一锨一锨的铲掉，很快就露出了棺材盖。
　　“打开。”孙子博不等孙老爷开口，就吩咐孙家仆人说。
　　“嘭——”
　　棺材盖被掀翻，露出来里面的白骨。但是令人诧异的是，里面有三具白骨，还有一把锈迹斑斑的铁锨头，铁锨上的木棒早已化成了黄土。
　　“看了早有人光顾你们家的祖坟了。”孙子博说：“看着行头，像是摸金的，但是怎么会死在这儿。嗯？有古怪。”他抓着下巴，思虑着在棺材周围看来看去。
　　“哪个畜生敢盗我们家的坟，给我拖出来烧了。”孙老爷看见两具白骨趴在自己爷爷的骨架上，怒火冲天的说。
　　仆人们欲势上前，但是孙子博却挡住了他们，因为他看见这三具骨架这在蠕动，“快退。”
　　“怎么了。”孙老爷问。
　　“快走。”孙子博刚说完，只见在棺材里面钻出一条有水桶粗的大蛇，蛇头正来回扫视着众人，信子贪婪的吮吸嘴角流下的口水。
　　孙老爷及众人一看，都吓得朝白杨树林外奔去。
　　“真是一群忘恩负义之徒。”孙子博蔑视的看了一眼逃走的众人，骂道。要不是师傅生前对他说要他一生以降妖除魔为己任，他才不会管这自私的人。
　　他要逃走已晚了。大蛇已来至他眼前，朝他吞了下去。这大蛇的根根獠牙有拇指般粗，筷子般长；其身体呈青色。孙子博连忙退后几步暗叹一声：“好家伙，有成龙之召啊。”
　　“呔。”孙子博大喝一声，拿出怀中的一个小镜子说：“妖孽，还不束手就擒。”
　　大蛇猛地被光一照，身子突然一抖，朝后退去。嘴角的涎水像是雨珠般，滚滚落下。巨尾不停的扫射，几棵白杨树被扫断了。
　　“太上老君急急如律令。杀！”孙子博暴喝一声，怀中掏出一把小刀。小刀亮堂堂的，刀柄是木头的，染得鲜红。他持刀上前，但是大蛇却向他尾巴扫了过来。孙子博躲不及，被扫翻在地上。顿时觉得心中气血翻涌，心肺似是被撕裂了一般。
　　但是大蛇一击得中，并未满足，仍然又一击挥下，孙子博连忙在地上一滚，躲过了这雷霆一击。大蛇见孙子博躲过了自己的神尾一击，暴怒的摇了摇头，又再次冲来。孙子博又惊又怒，一下纵起身躲在一棵树后。但是当他正稳定心神的时候，树干忽然晃动了一下，一颗蛇头穿过树桩，朝自己袭来。
　　“啊——”孙子博一声长啸，急忙转身逃跑。但是大蛇又怎会给他机会。蛇尾扫来，扫在腿上，孙子博一个狗吃屎趴在地上，嘴角粘满了树叶子杂草乱土。
　　这次孙子博反应过来时，身躯已被蛇身包裹。瞬间孙子博觉得呼吸变得极度困难，喉咙口火烧火燎般的灼热，肌肉骨骼在严重被挤压。
　　“呵呵。”孙子博从怀中困难的摸出小刀，刀尖钉着一道符咒，刺向大蛇。大蛇被刺中，身躯晃动了一下，随即孙子博又感到呼吸顺畅了。
　　大蛇原本包裹着孙子博的身躯渐渐施展了。孙子博掉在地面上，大口大口的喘息着。满满的吸了几口新鲜空气。孙子博朝着大蛇看去。
　　只见小刀连同符咒钉在蛇身上，慢慢的在伤口处诞生了一丝微弱的火焰。火焰逐渐变大，最后变为熊熊大火。大蛇在烈火焚身中不停的摇滚，撞击。黄土，树叶在空中弥漫，同时还有一股烤肉的香味。当火灭了的时候，大蛇已经成了灰，只留下了一把刀柄被烧光了的，刀刃被熏得发黑的小刀。
　　孙子博颤抖着站起来，嘘了一口气，走到大蛇成灰的地方，朝着刀刃撒了泡尿，刀刃上面冒出尿被蒸发的白气。随后，他捡起小刀，在身上擦了擦，又从地上挑起一撮灰，从衣服上撕下一块布包裹了起来，并且同小刀装进怀里。
　　“先生，先生。”一道声音自林外响起，正是孙老爷的。
　　孙老爷带着一队人马，个个手持刀棍朝这边走来。
　　“啊呀，先生你没事就好了。我正带人来救你了。”孙老爷看着孙子博没事，兴奋的说。
　　孙子博冷笑一声，说：“那我谢谢您了。”
　　孙老爷显然听出了孙子博话中的不乐意，尴尬地说：“先生，我……哎，不谈了。先生，我已置办好了酒席，走，我们喝几杯。”
　　听到吃喝，孙子博又将刚刚的事忘了个干净，乐呵呵的说：“走。哦，对了，把坟迁了，再在棺材下面的那个洞里倒些硫磺水，以免还有这玩意。还有就是，把那两具尸体也厚葬了，积些德，我们好捉妖。”孙子博是个好人，即使是不认识的人，他也表示同情；更何况这两人早已化成白骨，所以他更不忍心让他们暴尸荒野。
　　吃晚饭，喝足了酒，孙子博拍了拍胸脯，打了个饱嗝，说：“孙老爷，现在我们说说蛇婴的事。”
　　孙老爷赶紧放下酒杯，搓了搓手，说：“好，好。”
　　孙子博郑重的说：“蛇婴的形成，跟你们家的祖坟免不了关系。在埋葬老爷子的时候，在这下面可能就有一个蛇窟，今日所斩那蛇，已通灵，假以时日必会成龙。但是在它成龙之前，它必须攒足气血。而这蛇可能吞食了老爷子的身体，知道你家族的血液有富贵气，不与俗人相同，所以抽出一部分的灵魂寻到你家，附在你儿媳身上，成了蛇婴。”
　　“那该怎么办呐？”孙老爷急得团团转。
　　“无妨。今天我杀了那大蛇，搞了些它的骨灰，稍后我会做法，这蛇婴闻到本体的气息，定会寻来。而到时，我就会杀了它。”孙子博摇头晃脑的一顿解释，孙老爷是听得似懂非懂，但却一直在点头。
　　“那就麻烦先生了，到时我孙家必会重谢。”孙老爷听后大喜，忙作揖说。
　　夜渐渐深了，明月袭上树梢，天空仅有寥寥可数的明星在闪烁。
　　在孙家大院里，此刻正摆着一张桌子，桌子上左右各放一个白蜡烛，中间放着一沓符咒，符咒旁边有一个盘子，盘子里面有些灰尘——这就是大蛇的骨灰。而在这盘子的两侧，分别有一碗鸡血和一支桃木剑。
　　孙子博正穿着崭新的道袍，戴着道冠，一副英气逼人的样子。他口中念念有词，拿起桌上的桃木剑，用剑挑了一张符咒，点燃后放在盛有骨灰的盘子里，又拿起鸡血朝盘子里滴了一点儿。
　　一切做完以后，他又开始闭眼默念。忽然间，大风袭来，桌上的符咒被吹得瑟瑟响动。孙子博一剑刺向符咒，挑起一张，大喝道：“妖孽，还不现身。”孙老爷正躲在孙子博后面的房门口，浑身发抖。
　　“嘎嘎。”一道诡异的笑声响起，一个浑身赤裸的婴儿架空而来，他双腿紧盘，双手像翅膀一般扇动着。他笑着，露出信子般的舌头，朝孙子博逼近。
　　在临近孙子博十米的地方他缓缓落了下来，站立在地面，并且出人意料开口说话了，声音细腻的宛如女子：“你这个昏庸的道士，尽然敢杀了我的本体。今日我已吸足九人之血，再吸了孙家老狗的。我就会重生，并且更加的强大，到时候，谁奈我何？哈哈哈。”蛇婴大小手一挥，仰天大笑道。
　　“什么？你竟然已残害九条性命，我今日不收了你，我枉为人。”孙子博闻言大怒。手持桃木剑纵起一米，又一个翻身，来到桌子前面，随即又冲向蛇婴。就在桃木剑刺向蛇婴的一刹那，蛇婴又飞起来，躲过了孙子博的攻击。“嘎嘎——”
　　孙子博大恼，骂道：“妖孽，有种下来与我一战。”
　　“嘎嘎……”蛇婴一声大笑，看也不看孙子博，竟向孙老爷飞了过去。
　　“啊……”孙老爷大惊，想要逃跑。但是蛇婴已逼到眼前，落在地面上。看着蛇婴狰狞而嘴角布满鲜血的的面孔，他竟然感到腿脚发软，一时间栽倒在地上。
　　“嘎嘎……”蛇婴张开小嘴，嘴中赫然两排坚韧锋利的獠牙，两边还各有一根排毒管，管尖渗出滴滴黑色的毒液。
　　“啊……不……”孙老爷彻底地崩溃了，竟然昏厥了过去。
　　就在蛇婴的小嘴要触到孙老爷脖子上的那一瞬间，孙子博掷出桃木剑，桃木剑扎在蛇婴的一只胳膊上，蛇婴痛的一声大叫，转身恶狠狠地瞪着孙子博，双目充血。但是他仅仅瞪了一眼孙子博，又将小嘴探向孙老爷的脖子。
　　“呀——”
　　孙子博一下飞奔过来，抓起蛇婴的另一条胳膊，甩了出去。蛇婴被重重的摔在地上。孙子博知道，现在蛇婴已失去了一条充当翅膀的胳膊，它再也飞不起来了。于是利用这个机会，他再次出击，就在他的桃木剑要即将刺到蛇婴身上时，一个身影闪了过来，大叫道：“不要杀我儿子。”
　　“噗通——”
　　虽然是一柄桃木剑，但是剑尖却非常锋利，再加上孙家媳妇仅穿一层细纱，所以剑刃很轻易地刺进了她的小肚。孙家媳妇双手紧抓着剑刃，鲜血已从她的伤口处流了出来，滚落在地面。她喘着气说：“不要……不要杀我儿子。”说完，她倒了下去，并且永久地闭上了眼睛。
　　“哇哇——”蛇婴一下子用头将孙子博撞飞，随即跑到孙家媳妇身旁，跪下来“哇哇”的叫唤着，并不停地晃动着孙家媳妇。
　　孙子博见蛇婴正属于松懈阶段，于是顾不上胸口传来的疼痛感，毅然决然的爬起来，朝蛇婴再次刺去。
　　“噗通——”又是一声。
　　蛇婴从后面被刺穿了，他痛苦的转过身，眼角挂着泪水。孙子博呆住了，他怎么也没想到，一个妖孽竟然也有泪水，一个妖孽竟然也有感情。他实实在在的愣住了，忘记了拔剑。
　　“你为什么……为什么杀我母亲？”蛇婴说完这句话后，一道火焰从他背部伤口喷射而出，转瞬即逝就毁灭了他娇小的躯体。
　　孙子博丢掉桃木剑，一屁股蹲在地上，丝毫没有战胜邪魔后的快感。有的只是失魂落魄与痛苦。
　　“为什么？为什么会这样？”他自言自语道。
　　孙老爷醒来后，见孙子博蹲在地上，一副颓废的样子。又看见儿媳在不远处躺着，不知生死。他有些慌张的走到孙子博跟前，说：“先生，这是怎么了？蛇婴了，死了没。”
　　孙子博抬头望着他，面色死沉，令孙老爷不由得发颤。孙子博说：“孙老爷，对吗？”
　　“什么？”孙老爷见孙子博莫名其妙的问他，不由得抓了抓头，一副疑惑的样子。
　　“哈哈哈……”孙子博没有给孙老爷解惑，反而是开始大笑。他摇摇晃晃的站了起来，脱掉身上的道袍，一把抓下道冠，露出他来时的模样。他步履蹒跚，像是喝醉了一样朝孙家大门外走去。
　　“先生，先生。”孙老爷在后面叫道。
　　但回答他的仅有“哈哈哈”“哈哈哈”的笑声。
　　明月依旧明亮，明星依旧稀疏。在月明星稀的天空下，一个摇晃着的身影不时的传出一阵大笑声，走向不知名的世界。
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”

