      　　田家寨的李大妈早年守寡，独自一人含辛茹苦，把儿子田大壮拉扯大，并给他成了家。
　　可田大壮从小脾气暴躁，性格古怪，经常为一些琐碎事和李大妈吵架，所以李大妈打心眼里不喜欢他。田大壮成家后没多久，李大妈便分户独住，如此一来，一家人倒也相安无事。
　　一晃十多年过去了，这一年，李大妈突然被确诊为胃癌晚期，于是一下子病倒在床，再也起不来了。
　　看到这情况，村主任代表村委会出面做田大壮的工作，希望他能搬回去和母亲住在一起，这样就能照顾母亲。田大壮的媳妇却说：“当年说是分家，其实大壮没分到啥家产，当时说好的，让我妈另外找人照顾，村主任要是不信，我把那份合约拿出来给你看。”
　　村主任说：“不用了，你说的都是事实，可现在你妈卧床不起，你们不照看谁照看？”
　　田大壮的媳妇说：“妈平时最讨厌大壮，啥好处都没给他，如今有病了又想让他照顾，世上哪有这样的好事？”
　　村主任说：“夫妻都没有隔夜之仇，妈和儿子能有多大的矛盾？你妈现在需要有人照顾，如果你们真的不愿意侍候你妈，那就由村委会出头找人侍候，但咱把丑话说在前头，谁现在侍候你妈，你妈百年后她的那份家产就是谁的，你们到时可别后悔。”田大壮两口子相互看了一眼，媳妇说：“不后悔，谁看上那份家产谁就去侍候吧。”
　　村主任说：“敢不敢写下字据？”田大壮的媳妇说：“敢！”
　　事有凑巧，有个外来户长期在村里租住，一直想要个落脚地，所以，一听到李大妈家这件事，那外来户就表示愿意不要报酬去侍候李大妈，并保证把她侍候好，条件是李大妈百年后，她的遗产由外来户继承。
　　在村委会的撮合下，李大妈和那外来户立下赡养协议，规定了双方的权利和义务。作为见证人，村委会在字据上盖了公章，村主任还在上面签了字。
　　几年后，李大妈因病去世，可没想到田大壮两口子却把那个外来户打发出家门，理由很简单，这家里的一切怎么也轮不到外姓人来享受。村委会多次做田大壮两口子的思想工作，均没有做通。村民们非常气愤，纷纷为外来户抱不平，支持外来户到法院告田大壮，并说：“你的官司一定能打赢。”
　　就这样，官司打起来了。法庭上，外来户拿出了当年和李大妈立下的抚养协议，村主任代表村委会在法庭上作证，不但证明了协议的真实性，还拿出了当年田大壮两口子立下的字据，并说，谁侍候老人，老人去世后谁就可以得到遗产。
　　法院审理后作出最终判决：田大壮长期不履行法定赡养老人义务，遗弃行为显然。而且，他既没有悔过表示，也没有获得李大妈生前原谅，故依法已经丧失了继承权利。至于那个外来户，因与李大妈生前有抚养协议，依法应由他继承。判决结果宣读完毕，田大壮不得不低下了头。
　　律师点评：
　　《你能否继承遗产》的故事主要涉及了一个法律问题，即抚养协议的法律效力。根据“继承法”规定：公民可以与抚养人签订遗赠抚养协议。按照协议，抚养人承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利，所以故事中的外来户继承李大妈的遗产是有法律依据的。相反，由于田大壮不赡养老母，既不悔改也没得到老母生前宽恕，他的行为不仅因此丧失了继承权，而且构成了遗弃罪，触犯了刑法。


