      　　听闻在古老中国的某个朝代中有个叫隆七的人。天资聪慧，生性善良，有人称他为“文曲星。”加冕以后便到峰茴县做起了买卖，没多久，依着他的聪慧成为了当地屈指可数的富商。但他并未因此专横跋扈，相反，不仅常常救济百姓，而且在天灾地害之时，开放粮仓。如要问起隆七是谁？这不有个小孩编唱道：“巷儿小，街儿大，人人都知隆七好；不仗腰缠百万贯，常济穷苦放粮仓；你说隆七他好不好……”一时间，隆七便饮誉天下。但却不知是在何时，隆七消失了……
　　三年后。
　　李佑，钟小道奉天子之命前去峰茴县铲除贼窝。俩人快马加鞭，十日便到了这峰茴县。知县带着人在这小城外等着见到李佑和钟小道便道：“两位大人日夜兼程，不妨到寒舍歇上一歇。”钟小道点了头环顾四周不仅称赞道：“崇山峻岭，四面环山，不愧称之为‘峰茴’。不过……也真当是蓄力叛乱的好处处。”李佑未说话抬脚便走了进去，眼前的一切并不是意料中的“民不聊生”，笑语喧哗，讨价还价充满整个小县城，到处弥漫着安居乐业的景象。
　　很快便到了知县府中。钟小道问道：“逆贼反叛即日将至，为何这儿百姓却似不知啊。”知县沉思了一会：“说实话，下官也心存疑惑，若不是前些日子有人托信说这峰茴山中驻扎着山贼，下官还不知有此事。”钟小道忙问：“大人可知这托信者何人？信中还说了些什么？”知县便叫人取来此信。上面写道：山中山贼将反叛，速速带兵铲除。李佑心中揣测：信中字迹略显仓促，却也有笔扫千军之势，必定是位读书人。知县又道：“近日以来，山贼故意放出消息，说这贼窝是在三年里突飞猛进，三日之后便要反叛。”钟小道笑道：“这逆贼倒是狂妄。大人，有事还望相助。”知县拱手作揖：“若当有事，下官必当鼎力相助。”
　　回到客栈，俩人都沉默不语。直到楼下的一阵喧哗将两人惊醒，只听见那人叫道：“乡亲们，山中有逆贼要反叛了，大伙快收拾东西逃命吧，唉…你们咋不信我呀…别推我出去啊……。”听到这儿，钟小道提起李佑就冲了出去拦住了那人：“不知小哥可有兴趣与我们叙上一叙。”那人一愣：“哦—好呀好呀。”
　　待到寻了个僻静的地方，那人便开始说：“小人张三，两日前上峰茴山伐木是寻得一地图，认了个大半天，便认出了是峰茴山的地形图。你们且看这条‘龙’飞舞的标记，那日时辰尚早，心生好奇，便照着地图寻了过去，却发现一个山寨，好像叫什么天龙寨。我躲在那灌木丛中听见寨前的两个小喽啰说这五日之后的辰时带军起义。这地图给你们，我要赶紧回家收拾东西逃命。”说完，便跑了。约过了一盏茶的功夫，李佑猛地抓过钟小道：“我倒是有一计，不知可不可行……”
　　次日。一个衣衫褴褛的黑面书童紧跟白面书生在这峰茴山中游走。突然，书童惊叫道：“公子，前面有一山寨，不妨前去问问可愿让我们寄宿一日。”守门的小喽啰听白面书生说明来意，便去禀告，不一会就将书生迎了进去。一张檀香椅上披着骇人的白虎皮，一个脸上满布刀疤的人仰躺在上面，想必这就是寨主。而身旁的中年人就不知是谁了。白面书生抱拳：“在下李佑，赶京赴考，却不幸落榜，昨日又不幸困在这山中。如今，多谢寨主。”刀疤脸意味深长地笑笑：“在下镇天龙，身旁这位是小寨的军事。不过是举手之劳，何足挂齿。隆七，准备晚宴。”身旁的中年人做了个揖便去了。
　　待到到了客房。李佑和钟小道百思不得其所：这隆七可是扬名四海的大人物，怎么摇身一变，成了山寨中的军事呢？不也那怪这天龙寨发展如此迅速，徒有先生矣啊。
　　宴席之上，一张面熟的脸映入了李佑和钟小道的脸——竟然是张三。见到此人，李佑明白了，张三不过是引他们上山的套。看着那张刀疤脸因为笑而变得狰狞，钟小道只觉得出了一身的冷汗。“来，喝酒。”镇龙天高举一支装满酒青铜觞，思绪中的钟小道正准备一饮而尽时，隆七缓缓道出：“酒甘矣矣苦，里蕴鸳鸯殇。有情却未了，毒怨身处处。”李佑一愣，便快速地挡下了钟小道手中的酒，酒便洒了出去。李佑抱歉地一笑：“在下和书童偶然风寒，忌讳喝酒，还望镇寨主见谅。”镇天龙脸上微嗔，却又不好发作便道：“那是应当，大伙吃好喝好啊！”宴席便很快结束了。李佑却有一丝不解：为何这隆七要告诉他酒里有毒，为何他道出这诗会有一丝悲伤。而这一切的一切将在明天揭开真相。
　　二日清晨。李佑和钟小道收拾好包袱便向镇龙天告别，他们在赌，赌这镇天龙是否会放他们走。答案当然是“不会”，到嘴的肥肉，岂会让他跑了不成？镇龙天擦了擦手中的弓，讥笑道：“朝廷派来铲除我们的人就这点礼节，今日就让爷来教教你们什么是待客之礼！”说完，便搭上一支铁铸成的飞凫。箭，千钧一发。谁都没料到，隆七会突然拔剑打掉隆七手上的弓，剑锋直抵镇天龙的咽喉。还不等镇天龙开口，便愤然道：“三年前，你将我妻儿掳上这山寨，为了找到我的妻儿，便出此下策，上了这山寨做你的军事，让你不再伤及其他百姓。你这小人，快说，我家妻儿在哪？”镇天龙反倒仰天大笑，刀疤也随着笑而蠕动，讥笑道：“我早就知道你到我身边有问题，却不料只是为了个女人。那个女人早在三年前被我抛在了山中，如今应该连具骸骨都没了吧。”剑柄从手中滑落，隆七瘫坐在了地上喃喃道：“我的妻儿……镇天龙我要杀了你…”却又没了力气站起来。镇龙天缓缓地道：“明日便是我起义之日，今日便是你们丧命之日。”李佑却向上扯起了嘴角：“恐怕，这话说得太早了吧。来人，缉拿镇天龙。”霎时间，山寨四面八方涌进了大批人马，很快便铲除了山寨，缉拿了镇天龙。在押送镇天龙去京城之时，镇天龙不甘心地问：“这到底是怎么一回事？”知县哈哈大笑：“镇天龙呀镇天龙，自己会用计，却不想想我们也会用计呀。”李佑，钟小道和知县相视一笑。
　　一年后。
　　李佑再次回到这峰茴山，山的深处一个白衣男子亦如一年前一样守着他妻儿的墓。李佑不仅喃喃道：“人本善，人本恶，天性罢了……”


