      　　1前缘
　　我永远都忘不了那个女孩，夕阳西下，我一个人压着马路，欣赏天边的晚霞。晚霞下面，突然一个小女孩穿到马路中间，去救一只在马路中间无助的小猫咪。我被这一切吓呆了，来来往往的车辆都发出急撒车的声音。一辆大卡车司机好像并不知这一幕，速度很快的朝这边驶来，我跑上前去，把小女孩拉到了路边上。她跌到我怀里，那双像猫咪一样漂亮的眼睛傻傻地看着我。不得不说，她真的很漂亮，她留着短发，我通常喜欢长发的女孩，可这个留着娃娃头的小女孩让我看呆了。她坐在路边抚摸着怀里的小猫咪，好有爱哦。我问她，“小朋友，你家在哪里，我送你回家吧。”她不理我，我就一直跟着她直到孤儿院门口，她回头看我，眼里充满恳求，好象在告诉我，求求你带我走吧。我疯狂的跑回家让妈妈收养这个孩子，妈妈看都不看我一眼，“你觉得我们家这个条件还能再多养一口人吗？不要觉得你爸做生意，他就从来没赚过钱。养一个和你爸一样不争气的儿子已经够了！我告诉你没事不要给我出去乱跑，我要看着你在家学习！”直到再出去那天是妈妈让我去给她打酱油，我绕道去了孤儿院，她已经被领养走了。我在孤儿院门口徘徊了好久，擦着伤心的眼泪……
　　2后序
　　我曾经为小时候的一件事做过许多次噩梦，梦里那个孤儿院的小女孩死在马路边。也许是我心里有愧吧，我恨当年的我没有办法保护你。
　　我发誓如果还能再见到你，我一定会不顾一切的为你做点什么。
　　在这所初中，虽然我家不是很有钱，还是有许多女生喜欢我，她们都叫我“贫民王子”，也许是因为长得帅的缘故吧。我对女生很好，我把每一个需要帮助的女生当成是梦里的那个小女孩，以弥补我的过错。但那些喜欢我的女生会装作需要帮助的样子，我也没有怪过他们，只是无奈的笑笑。这些年，我仿佛一直在寻找着什么，也许我是在寻找那个“真正需要我帮助的女孩”吧。你，在哪里呢？你，叫什么名字啊。
　　我去妈妈开的小店帮忙，远远的看见妈妈抓着一个女孩的手与她争吵。我跑过去，“妈，怎么了？”妈妈：“现在的小孩都不学好，敢偷我的东西，我要把她送到警察局去！”我转头看向那女孩，她不服气的看着我，此刻，我的时间静止了。我惊呆了，什么也听不见，只看见她的嘴一张一合的给妈妈吵着。妈妈拿起电话报警时，我回过神来，拉起女孩就跑。我拉着她跑了好远好远，我仿佛要飞了，脚下轻飘飘的。我，终于找到你了。远处是一片金黄麦浪，麦浪中间有一座废弃的房子，我们爬上屋顶，此时天特别蓝。她问我，“为什么要帮我？不要以为这样我就会感激你，我是被冤枉的。”我发现她的口袋里藏着一块橡皮，也没有说什么，只是看着远处蔚蓝天空。她跳下屋顶准备走了，我说：“你，还记得我吗？”她好奇的回头看我，嘴里嘟囔着，“神经病。”我一直悄悄地跟在她后面，知道她家的住址。她的家住在废品收费站，父亲是我们这一代出了名的流氓，跟着这样的父亲日子一定不好过吧，我又在后悔当初没有说服妈妈收留她。
　　很巧的是初一这批新生有她，她以全市第一的成绩考进我们学校。每天早晨我都会起得很早绕到她家，等她出来送上温热的牛奶和面包。她会毫不犹豫的拿起来就吃，我知道她没有吃早饭，其实她吃的就是我的早饭。看着她吃得很香早已忘了自己咕咕叫得肚子。我笑着问，“你叫什么名字？”她心不在焉地说，“尔笑。”我心里想，这个名字真适合你，你莞尔一笑的样子很好看。班里的同学瞧不起她，她会很自豪地说我是她男朋友，看着那些女生羡慕嫉妒恨的表情，她高兴的笑着。
　　很快，冬天到了，看着她还是穿得如此淡薄，我会脱下自己的外套给她披上。我悄悄的问一句，“尔笑，你有，稍微厚点的衣服吗？”她把我的衣服还给我，“连你也瞧不起我吗？”她哭着跑了。我哪里是瞧不起她，我早已用自己一年攒的400块钱给她买了羽绒服。我知道她是个自尊心很强的人，现在她唯一可以炫耀的是我是她男朋友，如果她觉得连我也瞧不起她，她会受不了。我把羽绒服放在她的橱子里，躲在远处看着她欣喜的表情和同学们羡慕的目光。放学后，她早早地等在我班门口，“穿在我身上好看吗”，她转了一圈，“碎花的，今年很流行啊，一定是你买的吧，谢谢你。”人靠衣装，她美丽的脸蛋就配穿这样漂亮的衣服。我们班的男生都看呆了。她抱着我，与我接吻。那是我的初吻，很甜。我想，那是不是她的初吻呢？听说她养父调戏她，是真的吗？想到这里我的头很疼，如果当初我把她直接领回家，她就不会被别人领养走了。
　　日子一天一天的过去，关于她的风言风语我都置之不理。我班里的那群富二代确实有追过她，我想她也不会至于见钱眼开，不要自尊吧。一天深夜她打电话给我，说她养父要强奸她，我没有穿鞋就跑了出去。跑到那的时候，她已经上了陈广瑞家的豪车，她的养父被陈广瑞家的手下擒住送去公安局。我对着车里的她说，“尔笑，你没事吧。”她看着穿着睡衣跑出来的我说，“我没事，你快点回家吧，小心着凉。”“你跟我一起走吧。”此时的我有些害怕，怕她不跟我了。她说：“你回去吧，我们以后不要再联系了。”我着急地说：“我已经说服我妈，跟我们一起住吧。”她大声说：“你还不明白吗，我已经不想再过穷日子了，这年头没有钱的人只能受人欺负！请你以后离开我的视线。”车子驶离我的视线，我一夜没回家，接着就是几天的高烧。
　　后来的日子对我来说就是煎熬，我曾亲眼看到陈广瑞在学校里踢她肚子，我过去替她挨了揍。我一个朋友告诉我，“兄弟，你还不知道什么事吧，尔笑怀了陈广瑞的孩子，陈广瑞害怕了，让她做掉孩子，她还想好事，觉得陈广瑞他家会让她做儿媳呢！兄弟我劝你，人家自己的事你就少管啦。”昏暗的酒吧里，我喝的烂醉。手机上那个很久没有联系的号码闪烁着，我回过神来，接通了。“哥，救救我，救救我……我在医院，我好想流产了……”，然后是手机摔落在地的声音。我坐上出租去医院，一路上都在重复着一句话“师傅，在快一点，我有亲人在医院里。”
　　医院的走廊里，尔笑每一声呻吟回荡在我脑海里，让我头痛欲裂，我对自己说，尔笑，等你好了我一定带你走。醒来时，我躺在病床上，旁边坐着我的妈妈。我连忙问：“尔笑呢？”我妈妈不耐烦地说：“管好你自己就行了，她已经跟着她男朋友走了，萧峰你听妈妈说，明天我就把你转到省城去。好容易你爸爸遇到了贵人，生意做成功了，我们……”我的耳朵又开始失明了，听不进去妈妈在说什么。钱，身外之物，你以为拥有它就可以得到一切吗？如果有人问，谁愿意跟钱过不去啊，我会毫不犹豫地说，我。
　　萧峰
　　我，尔笑，这辈子只被爱过一次，跟萧峰哥在一起，100天。一辈子只爱过一次，夕阳下救我的男孩，我不知道他叫什么名字。
　　我是一个悲剧，从出身那天起，在孤儿院受小朋友欺负。被领养后，受养父调戏。贫穷，在学校被同学瞧不起。交了一个富二代男朋友，他爱的只是我的美貌和身体，为他流过一次产后分手。如果问我这一生有没有光明的时候，我会说，有，100天。与萧峰哥在一起的日子是备受瞩目的，因为学校里的女生都愿做他女朋友，他是校草，拥有最温暖的笑容，有最温暖的心。
　　现在，我又是一个孤儿了。去省城吧，上个技校，找个有钱的男朋友，没办法，我也要活。况且，萧峰哥也在那里，有他在，我会生活的轻松些。想到这，我觉得惭愧，因为我，让他很辛苦。他，会恨我吧。如果有缘还能遇到他，我会为他做个好女孩。
　　天中，我从没见过这么宏伟的学校。怪不得可以称为省里最有名的贵族学校。“姊妹”带我参观的第一个学校就是这儿，我是让她带我到这里的高中看看，却没有让她带我来这里啊，这里应该不会有萧峰的。我心不在焉的走着，她拉了我一下，“你看，前面的那个男生是我梦中情人，砖石王老五，人长得又帅，对女生也好……”在我们的对面，是一对幸福的情侣。那个女孩跟我一样，喜欢养猫，她的怀里抱着一只猫。跟我更一样的是，猫上面那张脸，一样的短发，猫一样漂亮的眼睛。他的旁边，男孩正蹲着给她系鞋带。同样的一幕，发生在我们小镇的初中，萧峰和我。我听见那个女孩说，“老公，那个女生长得跟我很像啊。”男孩缓缓的转过身来，过了一会女孩扳过他的脸，“好了，她又不是我。”说着踮起脚尖吻上他的嘴。我转身走了，姊妹跟在后面唠叨，“怎么走了啊。”我说：“你追不上他的。”“为什么？”“他不是那样的人，他是个好男人，你还不够了解他，在他身上你花的时间还不够。”“切，就好像你很了解他一样。”姊妹有些不服。“我”，我停顿了一下，“是他以前女朋友。”扔下愣在那里张着大嘴巴的姊妹，径直向学校门口走去。姊妹打电话过来，“尔笑，怪不得我觉得他女朋友长得跟你很像，原来就是照着你的摸样照的啊，哈哈，你可要发财了，快去吧你那长发剪了吧，穿的清纯点再来。”清纯，我还回得去吗？看着镜子里的我，美丽而性感，就像杂志封面的女模，大波浪，低胸短裙，化着浓浓的妆。刚才，他应该没有认出我吧。我拿起剪刀把头发一下子剪掉了，眼泪掉下来弄花了妆，我看着镜子里的我，好丑，好脏。我使劲的洗脸，用了好几遍洗面奶，希望可以把我洗干净点。
　　躺在床上，翻开手机找到那个很久都没有联络的号码，发了一天短信“我刚才去你们学校了。”我想应该不会有人回应了吧。叮叮，叮叮。我打开手机，“我看见你了。”眼泪掉了下来，我激动的回复了“有空吗，出来见个面？”“好的，我去接你。”我把地址打上“天安二路技校宿舍。”我打开我的行李翻个底朝天，也没有找到我想要的衣服，以前那些幼稚的衣服早就让我扔了。我在心里问自己，尔笑，你还回得去吗？
　　一辆路虎停在我旁边，他摇下车窗，“上来吧。”坐在他旁边，他从后视镜里看了我一眼，“你头发怎么了？”“让我剪掉了”，我不敢看他。在美发店门口他停了车，“下来吧。”服务员热情的问，“小姐，请问你想要一个什么样的发型？”“娃娃头，谢谢。”我们异口同声地说。服务员笑了，“你们一定是一对很幸福的情侣。”我在心里笑了一下。萧峰说：“我想你误会了。”服务员有些尴尬，更尴尬的是我。走在夜市上，看到一件小碎花裙子，我兴奋的跑过去买下来。他问我，“怎么还买这种裙子，不太像你的风格啊。”我回答他，“在人心里最深处的东西才是最美好的，也许现在已经过时了，再把它找出来回味一下总是美好的。”我们去吃了夜宵，我还记得那一年我过生日，他带我去吃夜宵，我还第一次喝了啤酒，那是我吃过的最美味的东西。这一次我喝的不多却醉了，他送我回去，我抱着他不让他走，我强吻了他还扒他的衣服，他推开我走了。第二天醒来看到桌上的醒酒药，才想起昨晚的我是多么愚蠢，有些伤感，我想他不要我一定是嫌我脏吧。
　　我想上大学，我想靠着自己的努力挣干净的钱。我想起了咪咪，那个我走哪带到哪的咪咪已经好几天没喂了，它跑到哪里去了。我跑出去找，马路中间，咪咪又跑到路中间去了，我穿过马路抱起咪咪，这时我看到一辆大卡车向我驶来，我傻在那里，一只手把我拉了过去，就像那一年一样，我倒在他的怀里，“以后不要再穿马路了，没有一个人会救你三次。”是萧峰。他的胳膊被擦伤了皮，我很担心，“你怎么这么傻啊。”眼泪不听使唤的掉了下来。“你是在为我流泪吗，我没事的，小时候那次都没有死掉，现在就更不会死掉了。”他笑着说。我有些糊涂，“你说什么，你，救过我。”“嗯”，他看看我，“你早就不记得了。”我哭得越来越凶了，“我记得，只是还没有看清楚他的脸他就消失了，我一直都在找他，我这辈子最爱的人。你，为什么不早些告诉我！”我声音越来越大，我知道我已经失态了。他拿了纸巾给我擦眼泪，“在屋顶的时候我就想告诉你了，你没有听啊，还说我是神经病，我以为你早就忘了。还有，那天我不是消失，而是跑回家让妈妈收养你，再回来的时候，你，已经走了。”我扑到他的怀里，心里终于找到了从没有过的安全感。
　　原来安全感和幸福感是一样的，男孩，我终于找到你了。原来，你一直在我身后，从未走远。如果我早些回头，就能看到你了……
　　如果有一天，你发现你一直寻的那个梦里人，就是你身边的人，那种幸福要怎么形容呢……


