      　　阿p这天下班后回到家，发现老婆小兰正坐在梳妆台前打扮。他十分不解，便问道：“嗨，这是要去哪儿啊？”小兰回答道：“你忘啦！上周大李打来电话么，旧同学聚会呀！”。“哦，对对对。那我赶快去换衣服。”
　　不一会儿，阿P于小兰就站在了海悦大酒店门口。走进酒店，阿P踩着脚下软绵绵的地毯，心里七上八下的：在这吃一次饭得好几万吧！在前台报上了大李的名字之后，被请到了888号包间。老同学见面后免不了几人坐在一起高谈阔论。酒过三巡，菜过五味，阿p早已喝的红光满面了。回家的路上，小兰埋怨阿P，阿P不接话。这下可把小兰惹毛了，扶着阿P的收一松，阿P摇摇晃晃地走了几步，便步调不稳，向前倒去。就在阿P摔倒在地的那一瞬间，他只看到小兰喊着他的名字跑来，便闭上了眼睛……
　　阿P再次醒来，只见周围一群人，头发油腻，仅有的衣服也脏的不像话，浑身上下还散发着阵阵难闻的味道。阿P用手捂着鼻子，站了起来打量着自己。天啊！自己身上只有两片破布遮羞，在四周打量，只见一位老者拿着阿P那套GUCCI西服。那可是三年前阿p于小兰结婚时，阿p花了三个月工资买的。阿p那个恨啊，便冲上去抢。谁知手刚碰到西服，便被两大汉挡住。“按照帮规，袭击帮主或以下犯上着，斩立决。”一大汉说道。“慢着。”那位老者说。“昨晚我们见你躺倒在门口，看你衣着又非本地人，怕你客死他乡，便搭救了你。既然救了你，也在无杀你的道理。这套衣服面料还算不错，就当你报恩了。滚吧！”阿P就这样稀里糊涂地被洗劫一空了。
　　走在大街上，阿p才意识到自己已经远离了那个现代化的都市，这里的人购物只用铜钱和银子。身无分文的阿p连顿饭都吃不起，正当阿p饿到眼冒金花时，不远处有一群人在围观什么。爱参合事的阿P此时表现出了他的潜能，三步并作两步冲了上去。挤进人堆，见一告示。原来是皇帝女儿要出嫁，皇帝想找一个有识之士做女婿。便出了个难题：先让大象摇摇头，再让大象点点头，最后让大象跳进水池里。阿P两眼一转儿，便兴冲冲地揭了榜……
　　皇宫门口。阿P站了好久，正犹豫着。只见门口的那皇家侍卫冲自己这边吐了口痰，充满鄙夷的眼神盯着阿p，口中说：“死乞丐，瞧你那穷样儿，你也好意思站在这儿？”这反而激起了阿p的倔脾气，“老子不仅站在这儿，而且还要到里面去。”说完，他把皇榜摔在侍卫的脸上，大摇大摆地走了进去。留下那侍卫一脸茫然。
　　面试堂前，皇帝亲自主持面试。他见阿p一脸还酸样子。心里有些不爽，他便说道：“在你之前，已有九百九十八位后生来此，他们非富即贵，且无一人成功，你还要继续么？”“当然”阿p回答。“但是我有一个要求：“给我一把匕首”“好，但是我也有一个要求：若失败，你的命就不在属于你了。”皇帝口吻冷淡。阿p点头同意。
　　面试开始，阿p与一头大象对持着。阿P像大象友好地笑了笑。大象似乎不买他的帐，阿P也不在乎，走上前抚摸着大象的鼻子，问道：“你还认得我么？”大象摇了摇头。阿p紧接着说：“你长得真帅气。”大象点了点头。说时迟那时快，阿p掏出匕首就往大象屁股上一刀。大象受惊，跌入泳池。阿P露出了灿烂的微笑。但皇帝怎么能容忍一个乞丐做自己的女婿呢？他便说了阿P规则，要求不准接近大象，只容许交谈阿p想了想，也就答应了。
　　第二次，又是那头可怜的大象。这次它明显有些害怕，怕阿p再次伸出“罪恶的手”。阿p站定，说道：“还敢装逼不？”大象摇头，“这下知道我是谁了吧？”大象点头，“接下来知道该做什么了呢？”大象转身，跳入水池。于是，阿P顺理成章的成了驸马爷。面对数不尽的金银珠宝和娇小可人的新娘子，幻想着后半辈子荣华富贵的生活，阿P的心里乐开了花……
　　“阿p，醒醒，快点起来啦，要不上班该迟到了。”听到小兰熟悉的声音，阿p极不情愿地爬起来。洗漱后，吃完早饭。阿p出门上班了。路上，阿p想：“梦毕竟是梦，生活还是要过的。只要小兰还在身边，那我就是辛福的。”
想到这里，阿p又露出了灿烂的笑容。

