      　　火车站台前，那个高高帅帅的男生，背着行李包，已经有了点男人味，脖子上凸起了喉结，只是奇怪的是，他带的项链上系着一个小女孩。真是一个奇怪的人，跟他的气质一点都不配。他看到我的时候已经进了车厢，他朝我挥手，举起了小女孩……
　　龙龙，他是龙龙，那个让我变得优秀的男孩，我想他一定考得一个很好的大学，他总是那么聪明，幸亏当时他离开了，否则会有这么优异的成绩吗？
　　初二那年我作为插班生转到龙翔的班，坐在教室最后靠窗的角落里，当时我正在睡觉，“喂，同学醒醒，放学了。”我眯着眼睛看他，“能不能帮我买点饭来。”他把点名册放下，走了出去。原来他就是班长，这个学校的神话啊，很少跟女生说话，人长得很帅，成绩班级第一，妈妈是出了名的英语老师，也出了名的严。爸爸是校长。他拿着饭走进来，我对他说：“可以不用记我名了，反正老师也不问我。”他愣了愣，“那可不可以把你的名字告诉我。”“你喜欢我吗？”我很直接的问，他很惊讶：“不是啊，我只是觉得同学一场，有必要知道名字。”我把钱给他，拿着饭走出了教室。
　　突然想到如果把他勾过来，那该多有意思啊，我笑笑。不过只是想想，毕竟她和我不是一个世界的人，我是坏孩子，我有男朋友，是当地出了名的古惑仔，对于我这种爱惹事的女生来说，就应该有这样的男生来保护。
　　第一次上英语课，就被英语老师叫进办公室。原因是一只瘸腿的小鸟，我救了它，一节课都在给它包扎。老师训的话我一句也没听进去，忙着自己的活。这时龙翔进来，看着我手中的小鸟对他妈说：“妈，她在救它。”英语老师不再追究。
　　这天中午我来的很早，想给我的小鸟喂点食。龙翔已经喂了。我走过去说：“今天谢谢你。”他笑：“不谢，其实跟我想象的一样，你是个既善良又孤单的孩子。你一定有很多故事，可以讲给我听吗？我愿帮你，因为你本性不坏。”我不屑地笑，“好啊，今天晚自习后操场见。”晚上，我来到后操场，还在心里说自己愚蠢，像他这种烂好人，怎么敢出来呢？心里还是有些期待，他真的很特别，一下子说到我的骨子里，他也是唯一认为我好的人。我笑自己傻。他真的来了，“有话快点说，还要回去上课呢。你也回去吧。”趁他不备，吻了他，他脸很红。“我们走吧。”我们一起走进教室，教师一片哗然，看着他还在红着的脸，真是好戏啊，有意思。也是霎那间，好像触动了我的软肋，告诉自己不要过火，不要玩弄他，特别是他这个单纯的好孩子。
　　他发现我有男朋友的那天来找我，“你有男朋友？”我点头。“那你那天为何……”“龙翔，你该不会当真吧。”他的手攥成拳头，“如果你对自己这样无所谓，那谁又能管得了你呢。”晚自习，龙翔没来上，同学们议论纷纷，我跑出去找他。废弃的后操场，有一个火点，我走过去，一巴掌打在他脸上，“这不是你该干的事，你怎么可以抽烟！”他头低得很低，“你知不知道，这是我初吻。那天看到你们在校门口接吻，我就知道自己很傻，傻到一夜都在回味。”“龙翔，对不起，对不起啦。”我拉着他的衣角，“龙龙。”他笑了。“那我以后就叫你龙龙了。”“别，我和你什么关系啊。”他偷看我一眼，然后有些失落，“好了，你自由了，我以后不会再管你了。”他像个受委屈的孩子倔强的走了。
　　我和龙龙也有一段时间没说话了，我在心里说，龙龙不要对我那么好，我会耽误你的，我心里也有些隐隐的害怕，不知道自己怕什么，是不是怕自己喜欢上你呢？
　　又被老师关在办公室里了，在自己肚子咕咕叫的时候，看到窗台上有面包和牛奶，“龙龙，我知道你在，你出来，出来啊。”他走过来，不看我，说：“什么时候才可以走啊？”“做完这些题。”他把公式写下来，“可是我初一的都不会。”他就一点一点地讲，不得不说，他认真的样子真的好迷人。“你看我干什么，看题啊。”
　　阿布听到学校传出我和龙龙的事，我们吵架了，那晚我喝了点酒，醉醺醺地拨通龙龙的号码，“龙龙，我们在一起吧，我们在一起好不好。”“阿楠，你在哪？”那边焦急的问。他就一个酒吧一个酒吧的找到我，“不要怕，以后我会保护你。”“你行吗？”“为了你，我可以。”深夜，在街上遇到一些人，要找我的事，“龙龙，没事，我打电话给阿布。”“为什么打电话给他，应该打电话给警察。”说着，他冲上去，跟那些人扭打在一起。不一会警察就来了，我扶起龙龙。“你看我还行吧，不比你男朋友弱吧。”说完就昏过去了。我把他带回了家，给他上了药，一直等他醒来。
　　“家里就你一人吗？”“奶奶睡了，爸妈都忙。他们都不要我……”我说不下去，龙龙抱住我，“从现在开始，你就不是一个人了。我们在一起住了一夜怎么也说不清啊。”我笑着打他。第二天，龙龙牵着我的手走进教室，等待我们的是他爸妈，班主任。一个巴掌打在龙龙脸上，“丢人啊！”这应该是他第一次被家长批评，看出了他的内疚难过，但他还是牵着我的手。“爸妈，没有阿楠的事，她受欺负，我去帮她，我受伤她把我带回她家。”“孩子啊，你就是单纯，她不欺负别人就是好事，像她这样的人少不了仇家，你说你跟谁在一起不好，非要跟他在一起……”英语哭了，“从今天开始，我给你调班。”“不行，我答应帮她补习功课。”“好，如果你下次不是班级第一，就要转学。离开这个城市。”他们放下这句话就走了。
　　结业的时候，我赶到了中上等，龙龙特为我高兴，看着他的失落，我知道他肯定没有考第一，“阿楠跟我来。”他把我带到一个手工坊，做了两个娃，一个男娃一个女娃，系在项链上。男娃给我。
　　我们就这样告别了，5年了，你还记得这个城市的我，这个让我变的优秀的男孩，他不是初恋，不是最爱，也许也不会是和我共度一生的人。但是无论何时，想起他就给我动力，就有一只手拉着我往前走。


