      　　阿P是个职业惯偷。出道几年，作案无数，凭着几手绝活，皆手到擒来。这天，同道好友黑子相约，于酒管一聚。
　　这黑子也是个飞檐撬锁的高手，在业内也有些名字。几年前阿P还专门跟他切磋过，结果两人旗鼓相当。也因如此，后来两人还成了好友。放下电话，啊P喜滋滋的赴约了。这几年来，他‘业绩彪悍’，正好去炫耀一番。
　　两人于酒馆会面。阿P一见黑子，顿觉吃惊。黑子全身上下一套劣质着装，土不拉叽的，连神情也颓废不堪。这还是以前那个能与自己比肩的‘神偷’嘛？反倒是自己名牌服装，时髦手机，风采依旧。两人一对比，高下立判。
　　看来这黑子最近混的有些糟糕啊，阿P不禁自喜。
　　果不其然，几杯酒下肚。黑子就像倒苦水一样，把自己的经历唠叨开了。原来，这黑子在城里原本也逍遥无比，后来觉得腻了，偶来灵感，想去乡里做些业绩。哪知只是一回，就给抓个正着，蹲了三年大狱，最近才给释放出来。
　　听着黑子的叙述，阿P大惊，黑子的手段他一清二楚，竟一出手就栽了。“什么！乡里防盗措施这么高明？有最新式的防盗门？”黑子摇头。“那是有红外线报警器？三维闭路监视器？声控密码保险柜？……”阿P继续问道。
　　“都不是……”黑子仍旧摆手。
　　“那是……”阿P自然要问个明白。
　　黑子摇晃着脑袋凑近阿P的耳朵低声细语：“但他们有比这些都高明的法宝……你千万别学我……去了讨不了好……我是自讨苦吃……”
　　说罢，便死猪一般倒在桌上，鼾声如雷。
　　阿P到家后，黑子的话如在耳旁回放，他又惊又气，决定走上一遭，闯一闯这龙潭虎穴。
　　几番踩点之后，阿P选择一户较为富裕的人家下手。这天，他准备出手。几次暗访，他选择现在这个最合适的时机：男主人外出干活，女主人上市集采购，娃儿呢，也已经入学念书。唯一要解决的，不过就是面前这条瘦骨嶙峋的老土狗了。
　　这当然难不倒阿P，他从怀里掏出一根美味的猪腿骨，坏笑着丢了过去。嘿，也真神奇，这老狗就只是闻了一闻，便已摇摇晃晃，几秒过后，就倒在地上，不再动弹。
　　这是阿P的绝活之一，骨头上抹了‘神仙醉’。这手绝活麻倒众多训练有素的警犬都不在话下，更何况一条乡间土狗。
　　顾不上得意，阿P环顾四周，静悄悄无一点声响，便三步做两步的要去开锁发财了。一看这门锁，阿P更是乐了。掉漆斓斑的木大门上挂一条早已过气的环形锁。就这点玩意，别说阿P这神偷，就来一刚出道小贼，都是三两下的事情。进入屋内，阿P不敢耽搁，经验告诉他，凡事要尽力尽快。
　　“哪里有什么厉害的法宝，这黑子，就会胡乱唬人，明明是自己大意，却还罔顾面子。”阿P暗道，摸了摸鼓起的包，里面可全是可爱的战利品。
　　然就在阿P要功成圆满，满载而归的时候，意外发生了！
　　门外响起敲门声，短促而有力。阿P一怔，是主人家回来了？……按道理不应该这么快呀。高手毕竟是高手，哪会像普通小贼一样慌乱夺路而逃。当下他镇定自若，静观其变。
　　一阵粗犷的女性声音传来。
　　“大妹子，在家吗？出来唠嗑唠嗑啦。”
　　不是主人！阿P稍微心定。但他不懂得乡里言语，哪敢胡乱搭言。现在也只好默默祈祷，希望这瘟神早点离开。
　　“在家吗？大妹子……奇怪，怎么没人呢？这门没上锁应该在家啊。”来人继续喊道。
　　两分钟后，那声音的来源，见屋内还是无人应答，也只好姗姗的离开了。
　　阿P松了口气，时间紧迫，加紧搜寻。
　　可没过一会儿，居然又响起了敲门声。阿P只得又停下来，静静等候。
　　但万幸的是，这是还是无聊过门寻唠嗑的乡亲。
　　“这门怎么也不锁呀……”来者喃喃自语。几声问候以后，见屋内无人，又径自离去了。
　　这次阿P依稀有听到门边传来索~索~声。
　　被这么两下折腾，阿P哪里还有心思继续摸索。他整理一番，就要闪人了。
　　一拉大门才知道不妙，门像铁板似的，怎么也拉不开。这时，他才想起了刚才那传自门边的索索声，心中一阵推敲。
　　肯定是后边来的那个瘟神把环形锁又给挂上了！！！
　　走后门！走后门！对！对！阿P暗暗安慰自己，天无绝人之路。片刻之后，他面如死灰，后门也从外面给锁上了--------乡里人家外出一向如此，这一点阿P却是忽略了。
　　眼瞅着女主人就快回来了，阿P此时如同热锅上的蚂蚁，他满头大汗，急急的在屋内踱步。
　　最后他心一狠，破窗而出。造成的响动自然惊动了附近的乡亲。
　　面对身后疾追的众人，阿P仍然很淡定，他的绝活中有一招飞毛腿，要是他撒开脚丫子，野狗也追不上。
　　可惜的是，阿P最终还是没能逃出落网的命运，乡亲们嫉恶如仇，一呼百应，接力赛似的跟阿P玩着马拉松。两个小时后，阿P跑得筋疲力尽，只得束手就擒。
　　在狱中忏悔阿P这才明白了：乡里邻居间的亲近团结，就是他们高超的防盗法宝。


