      　　在地质杂志社上班的邝九州最近赶了回时髦，新买了一部3G智能手机，好处是能够随时随地上网、视频、微信、QQ聊天、拍照、摄像、导航等等，功能甚是齐全，这给了他不少的方便。
　　这天邝九州下班回家后，放下公文包，吃过晚饭后，就去洗澡了，手机放在客厅的饮水机边充电。周琳琳在喝水时见到了手机，一时心血来潮，拿起来把玩，却无意中看到了一条未读的手机彩信。但当周琳琳打开照片时却脸色突变，因为他发现了这是一张邝九州和一个漂亮女人的亲密合影，照片里邝九州和这个女人挨的很近，女人的手还搭在邝九州的肩上，甜甜地笑着，显得极其的暧昧。周琳琳顿时怒火万丈，一脚踹开了卫生间的门并怒吼道：“好啊你个邝九州，竟然在外面玩女人？！”
　　正在洗澡的邝九州被周琳琳吓了一跳。赶紧冲了冲，裹着浴巾就出来了。
　　周琳琳晃动着手机，不依不饶：“快说！这个女人是谁呀？”
　　邝九州伸出手想拿手机看一下，但周琳琳不给，“别想毁灭证据。”
　　“你不给我看，我怎么知道是谁呀？”邝九州一副无辜的样子。
　　“别装啊，你给我仔细给看清楚了。”周琳琳紧紧地抓着手机送到邝九州的面前。邝九州这才看清楚，但他一时却真的想不起是谁了，好久，才从牙缝里蹦出俩字“忘了。”
　　“忘了？！”周琳琳更生气了。“你还没到七老八十吧，你所穿的衣服是我前几天才给你买的，显然是前不久刚照的，怎么可能会忘了呢？！”周琳琳拉出了一副非破案不可的架势，开始审问起邝九州来。她相信，这个女人一定和邝九州有什么瓜葛。
　　邝九州一见周琳琳的架势就有些害怕，平日里他就是个“气管炎”特别怕老婆。如今似乎被老婆抓住了把柄，他就更害怕了。
　　他努力地回忆着这个女人是谁，却又实在是想不起来。
　　“呜…呜…你个没良心的，我们的孩子都那么大了，你竟然在外面玩女人。”周琳琳哭闹了起来。
　　“谁玩女人了啊？你把手机给我，我再好好看看。”邝九州听了很不高兴。他虽然怕老婆，但他相信那是他对老婆的爱的表现，他可以对天发誓，与其他女人没有任何的瓜葛。
　　周琳琳气的把手机仍给了邝九州，邝九州险些没接住。
　　邝九州又仔细的看了看手机里的照片，却突然笑了，“这不是李薇嘛！我同事王强的女朋友啊。”
　　周琳琳一听这话更生气了，“放屁啊你，要是王强的女朋友，他怎么会把你和她的合影发给你？！”说完，哭闹的更厉害了。
　　“哎吆，老婆啊，你误会了……”邝九州刚想解释，但周琳琳显然是被愤怒冲昏了头脑，根本不容邝九州做任何解释。
　　周琳琳一直在哭，邝九州见自己根本插不上话，索性就什么也不说了，他顺手拿起了一张报纸翻阅了起来，他知道，男人在女人面前，总是扮演着越描越黑的角色。男人对付女人的最有效办法，就是不理睬她！男人当不了灭火器的时候，只能让女人的无理取闹自生自灭。
　　邝九州和周琳琳陷入了冷战。许久，周琳琳不哭了，她不甘心于冷战下去，于是，她一把又抓过手机，大步流星地摔门出去了。
　　周琳琳肯定是找王强去了，邝九州已经猜到了老婆的企图。邝九州暗自高兴。他料定老婆会大败而归。因为，他已经想起来了，那张合影的确是王强拍摄的。那天，他和王强等人一起外出采访，恰好路过王强的女朋友李薇的单位，王强说找李薇有点事，就这样，他第一次见到了李薇，期间，李薇说她特别崇拜他，还说喜欢他写的文章，是他的粉丝，所以非要和他合张影，就这样，王强就用自己的手机给拍摄了一张，当时他也是一时高兴，就对王强说，拍好了发张彩信给他，还说能和美女一起照张相也是他的荣幸。事后王强还真的将这张合影照发了过来，只是他自己却疏忽了，一直未读。于是，才有了今天的这场误会。
　　果然，周琳琳很快就撤兵回来了。周琳琳一进门就嚷：“邝九州，你好坏呀！为什么不早告诉我，照片是王强给拍的？！”
　　邝九州笑道：“你都没容我解释就气跑了，这能怪我吗？”
　　邝九州又说：“你呀，上辈子准是个卖醋的！难道就不容许我也有个女粉丝啥的？”
　　周琳琳呵呵呵地笑道：“就你，也有粉丝？！别逗了。写了几十年了，一本书也没卖出去，还能有粉丝？”说完又正色道“好，就算你有粉丝，但我绝对不许你和女粉丝有什么亲密的举动，尤其是漂亮的女粉丝。”说完就把照片给删除了。
　　邝九州无奈地摇摇头，心里苦笑：“老婆啊，你能支持我写作我已经非常感激了，怎么可能会有其他非分之想呢？你瞧瞧你，一张合影就把你气成了这样，你就是再借给我十个胆我也不敢呀！”

