      　　在这个人人“恐肥”的时代，减肥一词几乎成了所有年轻女性的口头禅。柳月婵在结婚前，那身材简直好的不得了，人人都说她是个小“腰精。”她自己也对自己能够拥有一个魔鬼般的麻辣身材骄傲的不得了，就连平时走起路来，也时常是模特步，摆臀扭腰，颇为招摇。为此引来众多男性一片垂涎的目光，也让她身边的一帮女性朋友羡慕嫉妒恨。但柳月婵却对他们不以为然，依旧招摇过市，自我感觉良好，并整天的喊着“我还要减肥。”
　　可是结婚后的柳月婵因为惧怕生孩子，更惧怕生完孩子后腰会变粗，吸引不了众生的眼球，更怕让身为公司老板的老公没有面子，所以都32岁了还迟迟不要孩子。为这事可愁坏了她的老公赵先生的父母，当然了，赵先生的父母起初不明就里，并不知道柳月婵为什么就是迟迟怀不上孩子。他们甚至都怀疑起自己儿子的生育能力起来了。
　　赵先生比柳月婵大7岁，39岁的人了还无后，这在一向奉行“不孝有三，无后为大”的赵先生的父母看来，可就是头等大事了，为此赵先生的父母也没少数落他。他起初也一直没把这事放在心上，在被父母数落完后，也只是淡淡的跟柳月婵谈这个话题。但柳月婵依旧我行我素，对生孩子的事一点都不上心。
　　这一天晚饭后，赵先生的父母又一次数落了他，他回到家后坐在客厅的沙发上正无精打采地看着电视呢，只见柳月婵又在他的面前摆臀扭腰的试穿新衣服，并问他“老公，你看我这件衣服好看吗？”“你整天的骚首弄姿的，究竟想干吗呀？穿给谁看呢？”从来未在她面前没有发过火的赵先生突然火冒三丈。柳月婵显然对这个平时温如绵羊似的老公的话吓了一跳。好半晌她才说，“我这都不是为了你吗？我漂亮了，你不也有面子吗？”
　　“什么？！虚荣！你这是在给我面子啊？我们结婚都二年了你也不给我们老赵家下个蛋，还说在给我面子，我们老赵家的老脸都被你丢尽了。”一向温文而雅的赵先生突然大怒，竟说起了粗话。柳月婵听懂了他的意思，随后赶紧跑过来撒起娇，“老公啊，你这是怎么了嘛？人家就是这么想的呀！我听说生孩子后会变的不成样子，会很胖很胖的，腰上还会有妊娠纹，会有赘肉，会变成大腹婆，会穿不了好看的衣服，会很难看的，到那时候老婆不漂亮了，你多没面子啊！”
　　赵先生听他这么爹声爹气的一说，也就发不起火了，因为他当年追求她的时候，就是因为她有一副傲人的身材，也总以此为荣，没少拿她的身材在他的那帮朋友面前炫耀。如今听她这么说，也就柔声说道，“可现在不同了，你已经是我的老婆了，哪有当老婆的不给老公生个孩子的呢。你年龄也不小了，再不生，以后怕是不好生了呢，再说了，谁说的生了孩子就会身材走样的啊？”柳月婵见老公语气有所缓和，不怎么生气了，就接着说谁谁谁生了孩子后都胖的没个人样了等等。
　　“我向你保证，生了孩子后，保证你还能是个小腰精怎么样？”赵先生信誓旦旦的说。
　　“哼！你能保证得了吗？又不是你生孩子。”柳月婵显然不相信她老公的话。
　　但赵先生仍旧固执的说：“保证！绝对保证！”“不行！你得写保证书。”
　　“好！笔墨伺候。”赵先生果然写道，“保证不会让老婆大人日后变成大腹婆。”
　　“不行！重写！干巴巴的，这可不行。”柳月婵很认真的看着赵先生写保证书，但赵先生只写了这么一句后就拦下他说，“太不严肃了。我现在是90斤，如果你让我生完孩子后，一年之内不能够恢复到90斤的话，每多一公斤就得赔偿我十万元。”“好，好，好，都依你。”赵先生知道她说的是玩笑话，又照其意思重新写了一份保证书。
　　但柳月婵还是不大满意，“这样吧，我来写，你签字画押就成”，说完柳月婵就走到电脑跟前迅速的打印了一份保证书。赵先生看也没看，就大笔一挥签了字。
　　柳月婵见他签了字，还觉得不太满意，又说了句：“还得画个押，但不能用手画，要用你的唇画。”说完，就在赵先生的唇上涂上了口红，赵先生也自当是一乐，于是就真的用唇在签名处画了押。这下柳月婵才满意的亲了赵先生一口，随后二人即在沙发上恩爱起来。
　　各位朋友，你们不要以为这只是个小小的玩笑，日后这件事可是一场官司呢。
　　又几个月过去了，柳月婵的肚子终于有了动静，她变的吃不下饭，闻到点异味就想吐，去医院一检查，大夫告诉她是怀孕了。她是又惊又喜，回到家后，告诉了赵先生，赵先生又喜出望外的告诉了他的父母及他的朋友们，大家都很高兴。
　　可刘月婵不高兴了，看着日渐隆起的肚皮，体重也在一天天的增加，她一直在患得患失，天天拿着她那些露脐装啊，旗袍及瘦身衣服什么的在兴叹。而且早早的就关心起产后该如何恢复身材的广告起来，并整天追问赵先生“你当时说过的话，写的保证书还算不算数，保证我能够恢复到原来的身材吗？”赵先生自然是满口有效之类的话，并整天忙里忙外的给她做好吃的，伺候着。
　　十月怀胎，一朝分娩，柳月婵终于生了，生了个大胖小子。起初一家人开开心心的，过的也是非常的和谐融洽。可是柳月婵的体重却不知咋搞的一直是有增无减，如今已是90公斤开外了。她再也走不成模特步了，上楼都累的气喘吁吁的，她真的成了个大腹婆。而赵先生呢，自从有了孩子后，起初还能够伺候柳月婵，但日子没多久，他就不那么上心了，而且还常常借口出差、加班、应酬什么的，经常不回家。实际上，他是有了外遇。
　　当终于有一天，纸里包不住火的时候，赵先生突然一纸诉状把柳月婵告到了法庭，要求与她离婚。柳月婵在几经努力之后，见仍挽回不了自己的婚姻时向赵先生提出了赔偿的要求。她拿出了当年赵先生写的保证书，双方律师为此辩论的非常激烈，最后法院支持了她的请求。当她拿到了赵先生须在判决书生效后十日内给付柳月婵800万元的离婚判决书后，竟时而嚎啕大哭，又时而仰天大笑。
　　诸位朋友，你们有所不知，其实当时柳月婵要求赵先生写的那份类似玩笑的保证，后来真的起了大作用，她当时让赵先生签的保证书全文如下：
　　保证书
　　鉴于柳月婵现在的体重是九十斤，属于窈窕淑女，增之一分则太肥，减之一分则太瘦。现为了防止柳月婵生育之后，由小腰精变成大腹婆，特郑重的保证如下：
　　赵先生保证爱柳月婵一生一世，生生世世，如有二心，天打雷辟。
　　如果柳月婵生育之后由小腰精变成了大腹婆，赵先生须尽一切之努力将柳月婵由大腹婆再变回小腰精。
　　柳月婵现在的体重是90斤，如果柳月婵生育之后，一年内体重不能够恢复到90+3，每增加一公斤，赵先生须赔偿柳月婵十万元。
　　如果赵先生心生二心，抛妻弃子，位于XXXX处的价值800万元的别墅一栋须归柳月婵所有。
　　特此保证，即时生效。
　　钦此。
　　保证人：赵先生
　　（唇印）
　　2011年3月2日
　　只不过有效的是保证书的第四条而已。


