      　　小磊和婷婷是一对80后小夫妻，婚前，两人经历了一年的甜蜜恋爱生活。
　　刚结婚时，两人过起了无忧无虑的生活。小磊常说那是他最幸福的时光，工作生活的压力统统可以抛到一边，只享受他们的二人世界。
　　可好景不长，婚后一个月小磊和婷婷之间出现了源源不断的小摩擦。原因嘛主要因为婚前两人都自由惯了，而婷婷呢又是家里的独生女，不免有些小脾气。这结婚后两人每天在一起，还有些不习惯呢。估计这人们常说的磨合期要开始了。
　　这天两人又因为谁做家务的事情要开吵了，小磊指着一堆的瓜子皮、零食袋说：“你可是个女孩子呢，怎么家务活一点不做呢，不勤快！”婷婷委屈的说：“结婚前你就知道我在家也不做家务的呀，你那时候不是说的挺好的吗，你说你会照顾我，宠着我的，你还说话不算话呢，哼！”小磊看婷婷的大小姐脾气又来了，心里也憋气，他大声嚷嚷着：“你就吃吧，这些零售可都是高热量的，到时候你变成小胖妹你可别吵着要减肥。”婷婷听了这话突然沉默了，她低着头，好像在想着什么。过了一会，小磊看到一滴泪落在了婷婷垂着的手上，婷婷哭了。看到婷婷这样，小磊心疼了，后悔自己话说的太重了，赶快抱住婷婷哄起来：“老婆，是我不好，我说错话，我明知道你最爱漂亮了，还这么说你，要不你抽老公两巴掌。”婷婷抬起头，眼泪汪汪的看着小磊：“老公，我哭不是因为你说我胖，我是想起我们每次去超市的时候你总是看到什么就买给我，每次都记得我喜欢吃什么，那时候我们的感情多好呀，老公，是我太任性了，我们还像以前那样吧，不要老吵架了。”小磊听了婷婷的话，想起了两人一起出去逛街买东西的情景，那时他们说好了，以后都要这么幸福的在一起。小磊紧紧的抱着婷婷，他在心里发誓：以后不能和老婆斤斤计较，一定要实现当初对她的承诺。
　　那次吵架后，两人遇事都会先为对方考虑。这对80后小夫妻在他们的生活中共同成长。


