      　　朱鑫是信城超市的老板，早在三年前，朱鑫就及具有战略眼光的看到广州郊县的发展潜力，于是就投资在这穗石镇上开了这家超市。经过三年的发展，穗石镇更加的繁荣，而信诚超市也愈是财源广进，日进斗金。
　　下半年10月，中秋和国庆都集中这个月份，正是生意好的时候，但是，随着生意兴隆的喜悦，也有一些烦恼也接踵而至，这就是小偷。
　　超市偷盗，也算是小偷行业的新兴分支。与入室偷盗和车、船，人口密集处偷盗不同，这些小偷只偷商品，那些快销、紧俏、高价的商品都是下手的对象。由于商场、超市基于人事开支考虑，员工都不会请太多，所以，在商场里都比较容易得手。而且，现在超市越开越多，小偷这家没有机会下手，还可以转战下家，完全没有“英雄无用武之地”的烦恼，于是这支队伍蓬勃发展起来。
　　前几天，主管向朱鑫汇报，奶粉库存数量不对，怀疑有被盗嫌疑，朱鑫一盘点，发现库存少了5罐。调看监控，一个瘦小，猥琐的中年男子出现在视频当中，他在上周分两次把这5罐奶粉偷了出去。监控显示，这名男子，手脚麻利，行动快捷，而且手里还有解防盗扣（注：超市常用防盗设备）的工具，显然是个惯偷。朱鑫怒火中烧，自己辛辛苦苦的开超市容易吗，却是在为他人做嫁衣，这是为谁辛苦为谁忙啊！他仔细分析，预估这个小偷还会再次光顾的。想到这儿，他攥紧了拳头。
　　事隔5-6天的中午，超市营业员开始轮流换班吃饭，超市里人很少，朱鑫忽然接到门口收银员的电话说，有一个貌似那个小偷的中年男子进超市了。朱鑫心头一喜，迅速通知保安在店门口布控，然后自己来到监控视频前，盯紧这个人。
　　果不其然，这名男子在超市里转悠小半周后，轻车熟路的走到奶粉货架旁，四下扫视一眼周围没人后，拿起两罐奶粉，取下防盗扣后，直接就塞进自己宽大的外套里，整个过程没有10秒。然后毫不停留，大摇大摆的走出店门。
　　刚走出门口，他就被守在门外的保安按在地上。
　　小偷被带到朱鑫的办公室，蹲在地上，被偷的奶粉已经从他怀里掏了出来，放在桌子上。这小偷不亏是惯偷，蹲在那里低眉顺眼，有问必答，及其配合（可以减少暴揍）。望着桌上的奶粉，朱鑫义愤填膺，一个侧踢，踢向小偷面部，小偷被踢倒在地。朱鑫想扑上去再打，小偷挣扎着坐起，满嘴鲜血，表情恐怖，用手指喉咙，声音嘶哑的说：
　　“自己嘴里含着一个刀片，被你一脚踢的，吞到肚子里了。”
　　朱鑫本来想把他暴揍一顿，然后送派出所的。一听这么说，心里一惊，打小偷一顿没有什么问题，现在吞了刀片，那可是人命关天的事啊！朱鑫不敢再打，然后拿起电话报警，一会儿，两个警察来了，也不及追究偷盗的事情，赶忙送这男子去医院，X光检查后，果然在他腹内发现有金属异物。医生建议尽快动手术，手术费用大概3万。朱鑫和警察面面相觑，一时不知该怎么才好。那男子挣扎着说，
　　“我不用做手术了，这也不干你们的事，放我走，行吗？”
　　朱鑫和警察如释重负，连忙点头，然后，都行色匆匆的离开了医院。
　　这事儿过去很久，朱鑫和一个同行朋友一起喝酒，酒后畅谈中，就把这件事说，那朋友笑了，说：
　　“你上当了，这是小偷的苦肉计，是他保命的绝招，他吞下的是一种金属，但不是刀片，每到紧要关头，他便把这东西吞下去，抓他的人怕出人命，一般都不敢再追究偷盗的问题，他就逃脱升天了，回去之后，他再拉出来就行了。”
　　朱鑫一阵儿懊恼，心想，这贼也太狡猾了！


