      　　学校放暑假了，学生应该开心才对。可阿P发现自己的儿子一点高兴劲也没有，一副愁眉苦脸的样子。
　　阿P有点纳闷：这孩子是咋了？就关心的问：“儿子，放假了。痛痛快快的玩上一假期，好好地放松放松不好吗？”
　　“玩什么玩？光暑假作业都够你做的了，哪有时间玩呀？”儿子发着牢骚。说着，他用手指着鼓囊囊的书包给父亲诉起苦来：“你看看，这数学，语文，英语，历史，政治，地理的，每门课老师都说重要，都布置了一大堆作业。这个要背诵，那个要练习，简直是多入牛毛。哎呀，烦死了。”
　　儿子上初中一年级，正处在关键时期。阿P不解的反问儿子：“作业多不好吗？多练习对巩固知识有益嘛。”
　　“好个屁。这么多的作业，老师那会一个个看呢，只是画上一个字：阅。其实连看也不看。”儿子愤愤不平的嘟囔着。
　　“不看，那布置这么多作业干啥？”阿P有点想不通。他心疼儿子，却很无奈。
　　儿子对阿P说：“爸爸，今年暑假我想回农村，到我姥姥家去。”
　　“行，一年到头也不常回去，正好看看你姥姥。”阿P爽快的答应了。
　　儿子回农村去了，家里只剩阿P两口子，一下子显得清净了许多。阿P是做生意的，平常空闲的时候爱上网。在他看来，如今是信息年代，信息不灵是不行的。
　　这天，阿P做完生意，又开始上网。正当他漫无目的浏览网页时，忽然一条消息引起了他的兴趣，认真仔细的把这条消息看完，他机灵一动有了主意，忙向厨房的妻子喊道：“小兰，你快过来！”
　　妻子正在做饭，听阿P呼唤，不知道出了啥事，就急急忙忙的赶了过来，一看阿p兴高采烈地的样子，忙问：“啥事吗？大呼小叫的？”
　　“我找到了一条赚钱的新门路。”阿P无比兴奋的说。
　　小兰心想咱这生意做得好好的，还找啥新门路，她不以为然地说：“啥新门路，看把你高兴的？”
　　“代写。”
　　“代写？代写啥哩。”小兰忍不住扑哧一声笑了。“就你那两把刷子我还不晓得，还给人家写呀？再说，现在的人初中的初中，高中的高中，那个文化不比你强，有谁看的上你外两下子？你能给人代写啥吗？”
　　“代写学生的家庭作业。”
　　“你说什么，代写学生的作业？”小兰惊的目瞪口呆。“世上哪有这样的事？”
　　“你别大惊小怪的，大千世界无奇不有，如今学生的作业多的怕怕，一时三刻做不完，就雇人代写哩。这不，网上就有这样的消息哩。”阿P进一步给妻子解释说：“市场有需求，这就是商机嘛。”
　　小兰觉得这事有些荒唐，有点担心：“这是你能行？”
　　阿P满有把握的说：“没问题，高中的咱不行，可初中小学的却难不倒我。再说，如今靠的的是现代化工具，咱在网上啥查不到？他把作业从网上发过来，咱把答案填好再发过去就OK了。作业完成，他从网上银行把钱打到咱的帐上，谁也不见谁的面就把生意做了。坐在家里挣钱，这多轻松？”
　　小兰见阿P说的头头是道，也就没再辩驳，回厨房忙着做饭去了。
　　说干就干，阿P开始了他代写学生作业的业务。他先在网上发了个代写广告。又用自己的QQ和用户联系，很快就有了回音，通过讨价还价，第一笔生意很快就谈成了。阿P按要求做完了作业，对方很讲信用，立马就把一百元打了过来。首战告捷，阿P信心大增。
　　谁知这代写作业消息一传出，生意竟异常的火爆，要求代写作业的学生接二连三，越来越多。起初，阿P还能应付，到后来就有点应接不暇了。尽管阿P不分昼夜的加班加点，废寝忘食，但还是满足不了。特别是临近收假，阿P接的作业就更多了。他整天坐在电脑前不停地敲电盘，连放屁尿尿的空也没有，尽管如此，要求代写作业的用户还是蜂拥而至。阿P实在有点招架不住了，就挂起了免战牌。借口自己忙不过来，把好些代写业务也推掉了。
　　这天，阿P刚打开电脑，就见一个网名叫看破红尘发来的请求代写作业的贴子，想一推了之，就回帖说：“我实在忙不过来，你还是另请高明吧。”
　　谁知看破红尘发帖说：“大哥，你就救救我吧，眼看就要开学了，我的作业还没做完，如果按时完不成作业，学校就不准报名，这都不说，要是我爸知道了，非把我打个半死不可。你就可怜可怜我吧，你放心，我会给你双倍的代写费的。”
　　见看破红尘说的如此可怜，阿P动了恻隐之心，也就答应了他的要求。
　　看破红尘立马就把作业发了过来，有数学，语文，英语。。。。
　　阿P心想，应人事小，误人事大。他接到作业后，就马不停蹄的干了起来。
　　这天，阿P一连七八个小时没离开电脑。累的腰痛脖子酸，头昏脑又胀，等把看破红尘的作业代写玩。终于支撑不住了，住进了医院。
　　阿P的儿子从乡下回来了，一进门不见阿P，就问他妈：“我爸呢？”
　　小兰如实告诉儿子：“你爸有病住院了。”
　　儿子一听，急忙随他妈去医院去看阿P。来到医院，只见阿P有气无力的在病床上躺着，面容憔悴，两眼深陷。病床旁吊瓶高挂，正打着点滴。
　　阿P见了儿子，开口就关心儿子的作业：“你的家庭作业做完了吗？”
　　儿子回答：“早就做完了，你好好养病。”他看着父亲，转身问他妈：“一个多月没见，我爸怎么就成这样子了？”
　　“唉——”小兰叹了口气，没有回答儿子的话。
　　阿P却对儿子说：“马上就要开学了，我会检查你的家庭作业的。”
　　第二天，阿P就出院回家了。这一个暑假，阿P累死累活的代写学生家庭作业，好不容易挣了二千多元，他出院时一结账，就花了近三千。阿P陡然觉得这有点得不偿失。原先那种得意感一下子跑到了九霄云外，荡然无存。
　　然令他更想不到的是，当他检查儿子的作业时，好像有点似曾相识的感觉，就忙问儿子：“这作业真的是你自己做的吗？”
　　儿子腾的一下脸红了，他低着头，小声说：“这是我在网上花二百元雇人做的。”
　　“什么？你也雇人做作业。”阿P只觉的头轰的一下大了起来。他不由得惊叫起来：“说，你让谁代写的？”
　　儿子不敢正视阿P，低着头小声说：“一个叫就爱钱的网友。”
　　“什么？就爱钱？”阿P有点不相信自己的耳朵。因为他的网名就叫就爱钱呀。他迫不及待的追问儿子：“你的网名是不是叫看破红尘？”
　　儿子不知道阿P问话的目的，只是轻轻的点点头。
　　“妈呀？原来我累死累活的是代儿子在做作业哪。还让儿子付了双倍的代写费呢！”阿P有点无地自容，心想：我做的这叫什么事吗？
　　儿子莫名其妙的看着阿P，不明白他说这话是什么意思。
　　忽然，阿P想通了。他用手拍拍儿子的头，有点庆幸的说：“还好，虽然我挣了我儿子的钱，可终归这资金还在自己的腰包，没外流嘛。”
　　“哈哈哈——”说完，阿P得意的笑了起来。

