      　　相传，清末年间，都梁有一奇人异士，神通广大，法力无边，能呼风唤雨。确保了一方风调雨顺，粮食丰收，人畜兴旺。
　　在湘西南，每年逢七八月，便进入旱季，溪河断流，池塘水库干竭见底。人畜用水都成问题，而禾苗庄稼早就病怏怏，奄奄一息，呈枯萎姿态。村民个个心急如焚，叹道：这年头如何是好，眼看就要到手的庄稼，将要付诸东流，以后的日子咋过哦。几个村民围在一起嘀咕着此事，一村民张说：我听说我表姐隔壁村有个人，会求雨，灵验的很，不知道是不是真的。
　　听罢，大家面面相觑，点头应允，看来现在也只有这个办法了，试试看，死马当活马医。是日，村民张在家早早地吃了早饭，因为到表姐村有百把里路。沿途跋山涉水，操近路，黄昏时候才来到表姐的村庄，在这他看到别一样的场景，田地里全是一派黄澄澄的庄稼，长势喜人，心想到：这个钟半仙，莫非真的是神人下凡？这下我们张家村有救了。
　　第二天，早晨，村民张来到半仙的家，说明了此行的目地，但很快遭到了半仙的拒绝。当初半仙学道有成下山之时，师傅曾对他说过，此法术只能在自己的村庄使用。半仙不解的问道，为什么？师傅道：天机不可泄露，切记，切记。
　　村民张，见半仙态度的如此强硬，便拿去村里妇女常用的招数，哭哭闹闹，双手缠住半仙的小腿，软磨硬泡，近半个小时后，半仙的妻子站出来说话了。老鬼，你帮帮人家，那关乎到好几个村的人命。半仙仔细一想，几年前也去过附近一个亲戚的村庄求过一次雨，几年来，自己身上并没有发生什么事，如是就去张家村求雨去了。
　　全村人听到有人来求雨，欢欣雀跃，并相互告，隔壁村的人都过来围观。半仙让村民准备好祭祀品，来到一处十字路口，点好香，装上蜡，烧上钱纸，摆好牙盘。开始做法，口里念念有词，旁人是听不懂的，念完之后，派遣一个村民帮他打卦，只见他双手十指反扣。半仙说：胜卦，村民将卦一扔，果真是胜卦，几卦打下来，卦卦灵验，神，村民如是说。长者说，他那个动作是把土地菩萨夹住了，所以卦卦灵验，以前也听别人说过，没想到还真有此事。
　　卦打完之后，村民七嘴八舌的说，看：天开始变暗了，云开始涌动了，并有阵阵风吹来，真的要下雨了。大家赶紧回到家躲雨，观雨。豆粒大的雨滴，稀里啪啦地打来，在瓦片上哗啦哗啦作响，没过多久地上开始淌雨水了，这下田地有救了。
　　事后，村民塞给半仙一个大红包，半仙钱财不收，掏去个两身米袋子，说道：把这个袋子装满米就可以了，村民疑惑不解的来到米桶旁装米，可怎么装也装不满那两身米的袋子，米桶很快见底了，村民把情况告诉村长，村长只好派人挑一担米到半仙家去。
　　从那以后，钟半仙的名声，扬名七镇八乡，求雨一事被人们传的沸沸扬扬，都说是半仙是菩萨转世，活生生的-------活菩萨。
　　钟半仙成名以后，人们再也不信神，再也不去跪拜，乞求土地菩萨了，都去找钟半仙了。有一村妇路过土地庙的时候，指着土地庙里的菩萨说，这个石头菩萨，不管一点事，我以前在这，不知跪拜了多少次，哭过多少回，没有一次是灵验的，幸好现在出了个钟半仙。呸地一声，一把口水正好打在在外晒太阳的土地菩萨脸上，这下土地菩萨彻底恼怒了，咬牙切齿地说：又是钟半仙。
　　自从钟半仙，来过张家村之后，土地菩萨的生活变得异常的窘迫，艰苦。现在都在吃老本了，他也打起精算盘来了，初一十五的时候，就去各家各户蹭烟火吃。想想以前自己是多么地风光无限，现在又是多么地落魄不堪，把一切怨恨都归咎到钟半仙身上。
　　土地庙已有半年没有香客前来了，土地菩萨整天无所事事，冒着违背天条的危险，走亲访友去了。谁知亲朋好友的境况和自己差不多，都说被钟半仙害得不浅啊，半仙一来，我们根本捞不着村民香火钱了。
　　众神围在一起议论，最后决定上天找二郎神君，寻求帮助。二郎神君见土地菩萨，这次没带礼物来访，心里很不悦，连旁边的哮天犬，都鄙视他们。张家村的菩萨知道二郎神的烦恼，赶紧赔礼道歉，说：我们也是有苦衷的。是因为钟家村出了个钟半仙，挡了我们的财路，我们已是半年没收到钱财了，所以来不及孝敬你。噢，还有这回事。嗯，千真万确。
　　二郎神君，马上和各大神君商量此事，大家意见达成一致--------铲除钟半仙。浩浩荡荡一群神来玉帝养心殿，禀报此事，玉帝马上召见所有群臣，到议政大厅，听取各位的意见再做定妥。二郎神君先发言了，各位大人好，最近人间出了位钟半仙，在人间胡作非为，滥用法术，扰乱了我们天界的法规，根据《天界刑法》第五百七十四条法令，应处以死刑。此时也怪，除了太白金星据理力争之外，没有一个神出来声张正义。
　　此时天庭正上演着一场激烈辩论赛，而钟半仙正在一村民家喝酒聊天。太白金星道；这怎么能说是胡作非为，滥用私权呢，明明是你们自己手握大权迟迟不肯下雨给百姓，错的是你们。此时财务大臣，财神菩萨说话了，玉帝：最近库房空缺银两一事，与此事有关。太白金星刚想开口反驳，玉帝大叱一声，此事不要再争论了，照二郎神君的办。
　　半仙的死穴是他家神龛上盛有水的那个瓷碗。一般的神是动不了那个碗的，只好使用苦肉计，哮天犬扮作一老头，来到半仙家禾塘上，故意倒下，半仙的妻子见状，马上跑过来，扶起老头，水，水。家里水罐里的水所剩不多，很快被老头喝完了，老头还是说，水，水，家里只剩神龛上那一碗水了，妻子不顾丈夫警告，动了那个碗，把水全给老头喝了。
　　天黑了，半仙喝的半醉半醉回到家，躺在床上就呼呼大睡起来，凌晨时候，半仙全身发烫，四肢抽搐，口吐白沫。第二天，半仙去世的消息传遍各村各户。有的人说半仙是醉死的，也有的说是，练功走火，导致真气乱窜而死等等，各种说法都有。
　　半仙一死，村民又回到了以前那种听天由命的日子。


