      　　一个20来岁马尾女孩，非常漂亮，正在看她的手机，也许是手机里的信息有趣，她不时一笑，洁白的脸蛋上，立刻就有了两个深深的酒窝。
　　车到了复兴门站，上来了一位老伯，60来岁，身板儿挺直，精神挺矍铄，穿着一身休闲服，手里还拿着一个包。
　　马尾女孩赶紧起身给老伯让出了座位，老伯对她点点头带着微笑坐下了。马尾女孩就站在了旁边，继续玩她的手机。
　　车很快又到了西单站，下去了不少人，又上了不少人。这上来的人里，有一个光头，还有一个怪发。光头30来岁，穿着背心短裤脱鞋，胳膊上纹着龙，人黑巴溜秋，海豹似的很肥很壮，个头超过1米8。怪发20多岁，花衬衫白裤子，又小又瘪，像个干枣，身高不足1米六，小眼睛溜圆贼亮。
　　怪发鬼火似的小圆眼儿，先看到了马尾女孩，立刻就淫色色的，跟着他捅了捅光头，并朝马尾女孩努努嘴，把光头的目光引到马尾女孩身上，光头两眼也立刻淫色色地。怪发又捅了捅他，光头咧嘴一笑，就靠了过来。马尾女孩并没有察觉到，还在玩她的手机。
　　光头靠到了马尾女孩的身后，紧紧地贴到了马尾女孩的身上。马尾女孩这才察觉到，往前挪了挪，光头也跟着挪。马尾女孩回头看了看光头，露出了惊惧之色，又挪了挪，光头还跟着挪。马尾女孩忍不住了，这才说了句：“干什么呀！”声音有些颤抖。
　　周围的人听到了，都朝他们看，但没有人说话，光头很凶，还有那个怪发，知道他俩是一伙的，不是好人。事不关己，高高挂起。
　　光头更加肆无忌惮，伸手摸了马尾女孩的发辫。马尾女孩又说了一句：“干什么呀！”光头淫秽地笑起来，说：“哥喜欢。”说着又摸女孩的脸，怪发也跟着色色地笑。
　　“住手！”突然一声喝，老伯霍地站了起来。
　　光头扭头看到了，恶狠狠地说：“关你屁事！”
　　“她、她是我闺女！”老伯又大声说道，并跨步过来，把女孩护在身后，目光如炬地盯着光头。
　　光头愣了，没说出话来，怪发也不笑了！
　　车停下了，王府井站，怪发拉了拉光头，一块儿灰溜溜地下车了。
　　车门关闭了，车启动了，老伯回过头来，对马尾女孩说：“姑娘，不好意思，占你光了。”
　　马尾女孩眼圈儿红着，没说出话来……


