      　　我到北京的第一天认识的第一个人，就是陕西省作家协会会员安广禄。
　　那天，为了一部农村电视剧的创作，应刘导之约，来到北京，汽车经过五个小时的奔波，在北京新发地长途客运站停了下来，我手提着行李走出车站，连忙给刘导打电话联系，刘导告诉我，已经派人到了车站，并给了我一个手机号码，让我和他联系。
　　我站在车站的门口处，观察着来往的行人。不停的打着刘导给我的手机号码。
　　这时，只见一个人从我面前经过，在不停的打量着我，我也仔细的看了看他，他年龄在五十开外，穿着朴素，身上斜背着一提包，看上去似曾相识，又不知道在哪里见过面。
　　他看我没有和他打招呼，便离开我走进了车站里面去，一会儿，他又从里面出来，这时我正好打电话联系，他走上前问我，：“你就是从山东来的绍庆老师吧？”
　　我点点头说：“是啊，你是……”
　　他高兴地走上前，握着我的手说：“我也是刘导约我来的，我叫安广禄。”
　　经他自报家门，我这才想起来，原来在故事中国网上，我看到过他的照片，怪不得看起来有点儿眼熟。
　　我们说笑着，来到了接我们的面包车上，开车的是一位姓刘的师傅，一路上，他一边开车，一边和我们谈论着北京的人文地理，名人掌故，又经过两个多小时的奔波，我们才到达目的地。
　　在刘导家中，安顿下来之后，都互相做了介绍，也相互了解。我知道，他也是故事中国的写手，他发表过许许多多的故事，有时候我还给他写上个评论，现在是陕西省作家写协会会员，刚出版了一本故事集，题目是警示大故事，由陈忠实题写书名，刘星为其写序。他拿出两本书，送给我和刘导每人一本，并签上了自己的名字。
　　晚上，闲来无事，我打开《警示大故事》仔细得看起来，全书分《民间传说》《民间故事》《传奇故事》《奇案故事》《当代故事》五个部分，八十八篇，这些故事或来自史著，或来自古人笔记，或来自民间传说或来自当代生活，这些故事片篇篇精彩，令人爱不释卷，有许多故事明明是可以想见的结局却一波三折，山穷水复，柳暗花明，出人意料，又在情理之中。他的许多故事，曾被故事会，故事世界、民间文学等刊载，也多次被《读者》，《特别关注》等刊物转载。
　　白天我们一块搞创作，晚上有时候在讨论，有时候看看电影，有时候听听刘导的意见，有时候谈论谈论家事，有时候议论一下写作的体会。
　　我们相处熟悉了，谈起来和无拘束，各抒己见，家长里短，天南海北，无话不说。当谈到写作体会时，他说：“有钱难买个欢乐，步入老年，老有所乐，写点儿文章，留下点儿文字，是一大乐事，不因虚度年华而惭愧，也不因碌碌无为而悔恨，则平生之愿足矣！”
　　我为他这种高尚的情操而感动。是啊，正如他说的那样，“生命的价值在于不断的追求和进取，在文学这块田野里辛勤耕耘，虽苦犹乐。”
　　我们虽然相处的时间很短，但是，却给我留下了永不磨灭的印象。


