      一阵大风吹起，老藿一家在那山岗下动荡不安。这一家子姓藿，姓氏是人们赠的，人们又给它归麻类，就称它们叫藿麻或荨麻。
这天，它家小儿了：－小藿从外面跑回家，来到爸爸妈妈面前哭着说：“爸爸，妈妈，刚才听见有人骂我们是蜇人草、咬人草，把我们说成心狠毒辣的魔怪，他们恨死我们了。”
老藿听了小儿的话说道：“这就是冤枉了我们，虽然我们身体上有一种毛，端部尖锐如刺，中间是空腔的上半部份，是由许多细胞组成基部的腺体。基部腺体对人和动物有较强刺激作用是分泌出的蚁酸，这种腺体充满了毛端上部的空腔。人和动物一旦触及刺毛尖端便断裂，放出的蚁酸刺激皮肤产生痛痒的感觉。但我们藿家不是针对人和动物才生长这蚁酸的。我们也不会无缘无故地伤害人、畜。”
小藿听了又哭着说：“他们还说我们长得丑陋，开的花儿也不鲜艳。”
小藿的妈妈说：“丑，我们的心灵不丑。我们居住不择条件，山岗上，河沟旁，土坎上就是我们的家。我们不要人们给我们松土，给我们施肥，给我们杀虫，就是大树遮了阳光我们也不声张。我们默默无闻地生长着。我们给人类提供纤维、食物、药物，给牲畜提供优质的饲料。”
老藿又接着说：“我们提供的茎皮纤维韧性好，拉力强，光泽好，易染色，可作纺织原料，或制麻绳、编织地毯等；我们还创造了丰富的蛋白质、多种维生素、胡萝卜素及各种微量的磷、镁、铁、锌、锰、硅、硫、钙、钠、钻、铜和钛等元素。还创造出的营养价值不亚于苜蓿、三叶草和豆类等饲料作物，对于牲畜发育具有重要的作用，是－种优质饲料；我们除在纺织、饲料、药物外，还可以给人们提供凉拌、汤菜、烤菜、榨汁、饮料和调料等，还提供油，味道独特，对人类有强身健体的功能；我们还提供药，虽然味苦、辛，性温，有小毒性，能够主治风湿性关节炎、产后抽风、小儿惊风、小儿麻痹后遗症、高血压、消化不良、大便不通；外用治荨麻疹初起、蛇咬伤等。”
小藿听了爸爸妈妈的话又说：“我们没有艳丽的花朵，没有供人们观赏的艺术容颜，不会被花坛移居，不会被室内瓷钵奉养，被人们冷落，被辱骂。我们给人、畜作出这样大的贡献，没有功劳也有苦劳，不但不被颂扬，还无缘无故被辱骂，为什么要叫我们蜇人草、咬人草？把我们比喻成魔鬼，使我们臭名远扬，造成世世代代都抬不起头来。”
小藿父母齐声说：“任他们说去吧！埋头干自己的事。谁人背后无人说？哪个人前不说人，听到赞美不要骄傲，听到谗言也不气馁。”
小藿听了又哭了起来。
父母问：“你又哭什么呢？”
小藿说：“爸妈，你们看这张报纸就知道了。我现在无脸进学堂了。”说完，他把报纸递给爸爸。
老藿接过报纸一看：“文题是《藿家激怒张献忠惨杀四川人》，文中说明末陕西穷汉子张献忠跑到四川给一家地主当长工，这地主家非常刻薄，对张献忠很不好，年年不发工钱，让其不能回乡。有一天，张献忠下地干活，他就找了一个草丛里解开裤子露出光屁股蹲下解便。没有想到，这一蹲下就蹲到了藿麻上。弄得张献忠难受极了，大声呼救。他屁股又红又肿，又痒又痛，使他几天都站坐不安。于是张献忠大骂四川的人毒，连草也毒啊！他发誓要屠杀光四川人。文中说顺治三年（1646年）怀恨起义的张献忠率部退出成都时，绝望之下，在四川进行空前的烧杀破坏，成都原有四十万人只剩下二十户居民；又说见人就杀，手段残忍：有缚人去淫其妻杀之者，有趋人父淫其女而杀之者，有裸孕妇共卜腹中婴儿男女刨验以为戏者，有以大锅沸油掷婴孩于内观其跳跃啼好以为乐者……所虏子女万千，临行不能多带，尽杀儿趋，暴残恒古未有；又说由于清军进剿追击，张献忠乃毁成都，王府数殿不能焚，灌以脂膏，乃就烬。盘龙石柱二，孟蜀时物也，裹纱数十层，浸油三日，一火而柱折。部队逃到西充时，无百姓可杀，乃自杀其卒，一日一两万人。造成了天府之国的四川省千里无鸡鸣，田地荒芜、人去屋空……导致后来清朝时期长达一个多世纪的‘湖广填四川’大移民运动。”
老藿读到这里，大喊冤枉，它说：“这是作者无中生有，我藿家没有看见这张献忠解大便，也没有去给张献忠揩屁股啊！污陷我们啊！冤枉啊！冤枉啊！张献忠起义作战杀死了贪官污吏，战斗中死伤了不少的人，他也不是见人就杀啊！说藿家激怒张献忠杀光四川人，作者构成诽谤罪，我们要向法院提起诉讼，严惩罪犯，要给我们评反昭雪。”
正大声说话的老藿，突然来了一群戴草帽的汉子，他们扛来铲锄大吼：“把藿家来个斩草除根……”
老藿一家人听了，跪地求饶，来者不容分说，挥舞着铲锄就动起武来。老藿一家只好跑，他们去向玉帝喊冤了。



