      曾蓁广州人，读的美术院校。这丫头一头齐耳的头发，大眼睛，樱桃嘴，身材苗条，性格活泼开朗。
今年是大三了，院校要搞一个春季美术创作大赛。以农村为题材，描绘大自然的山水风貎。
眼看离大赛只剩下二十多天了，还没有交上作品。可曾蓁的脑海里还是一片空白，连个蚂蚁都没画出来。
她着急了。这一天，她背上了画板，提上了行李，跑到了乡下舅伯的家里去寻找灵感。
这里的春天，各种绚丽的花朵都开放了，田里农民伯伯种的油菜花也开了。金色的油菜花，成了蝴蝶、蜜蜂的天地，偶尔一阵微风吹来，涌起了高低起伏的金浪花，远远望去，实在令人美不胜收！
这儿有湖、有河滩、有芦苇、有鸟、有鱼、有野鸭、还有群群的牛。是春回大地，万物复苏，一派生机勃勃的景象。
舅伯家养了十多头水牛，他每天都是天蒙蒙亮就把牛赶到了河滩上去吃草，牛儿长得是又肥又壮。
曾蓁背着画板，一边走，一边看，来到了舅伯放牛的河滩上，就支起了画架，开始了创作。
正当她画的专心致志的时候，她忽然抬起头，看到一牛群中，有一头大水牛在追赶另一头水牛好几圈，又猛地爬上了它的背上，做起了激烈的动作。“不好啦！不好啦！它们打架了！”曾蓁喊出了声。
曾蓁放下画笔，跑到舅伯跟前，看他坐在草地上，手里拿着本故事会在聚精会神地看故事，就喊道：“舅伯，您还在看书呢！哪里在放牛。您看看，那两头牛在打架，打的好厉害呢！”
“哦，牛在打架？”他急忙站起来说。
“快快快！您想个办法制止它们，不然的话，要死牛的。”曾蓁着急地说。
舅伯抬起右手摸了摸后脑勺，好半天了才吞吞吐吐地说：“这……这……这不是打架！”
“这不是打架，牛在干什么？”
“傻丫头，你别问了，那牛过一会就不打了。你快去画画，快去画画。”
曾蓁“嗯”了几声，跑回了画板的地方，手脚麻利地操起画笔，就画下了题为《河滩水牛》和《“打架”的水牛》。
后来，她还画了题为《小鸟和野鸭》《油菜花》《燕子飞回来了》。
几天后，曾蓁把这次所有的作品精心修改了一遍，把它整理好后，就回到了院校，把作品就交到了美术创作大赛组委会。
这一天，美术创作大赛揭晓。《“打架”的水牛》获得一等奖，作者曾蓁。《油菜花》《燕子飞回来》获得二等奖，作者曾蓁。
曾蓁走上领奖台，笑容满面，台下掌声经久不息……


