      　　我一个大学同学，也是老乡，名叫罗国。
　　受金融危机的影响，就业形势不好，当年毕业的时候，罗国考上了我们县公务员，是我们全班的骄傲。不仅如此，罗国在老家——某省高登县清远镇小康村，也是声名远播，平时不走动的亲戚，也纷纷过来道喜送礼钱。
　　这事让偏远的小村热闹了几天。
　　罗国走马上任了，成为清远镇的一名办公室职员，负责接待与文秘工作。这可是跟领导打交道的活儿，因此村里人议论说，不出两年，罗国肯定能做上镇领导。罗家生了个有出息的儿子。
　　两年后，我在镇上见到了罗国。让我很惊讶的是，他已不再是当年意气风发的罗国了，胖了好几圈，脸上油得发光，走起路来背也驼了。
　　“镇领导，还记得我不？”我戏谑地问。
　　“记得，记得，当然记得！”罗国说。
　　“你工作起来真是鞠躬尽瘁啊”，我感叹道：“都成罗锅啦！”
　　“可不是嘛！”罗国苦笑地说：“我天天有接待，最多的时候，一天接待9拨人，跑8个酒席。”
　　看着我一脸不解，罗国解释说：“我们是基层镇政府，县领导回老家的时候，顺便到镇上视察一下，够我们忙活一周的。”罗国咽了口唾沫，“一来视察，随行总归跟着秘书和几个局长。我们有个不成文的规定，见了县领导正职，鞠躬90度；县领导副职鞠躬85度；县委办局正职鞠躬80度，副职鞠躬78度……”
　　“那你天天就忙鞠躬啊？”我问，“怪不得都成罗锅了。”
　　“鞠躬只是工作当中的一项。”罗国说：“有的时候，还要喝酒加鞠躬，安排唱歌加鞠躬，安排桑拿加鞠躬……”罗国对自己的工作业务相当熟悉，如数家珍。
　　还没说完，一阵急促的手机铃声响起。罗国一看，小声跟我说：“镇长的。”
　　“喂，齐镇长，您好！朱局长快到镇上了？好，我马上去接！您放心！好，齐镇长，再见。再见！”罗国边接，边习惯性地鞠躬，一通电话下来，鞠了十几个。
　　“对不住了，老同学，我得去接个县里来的局长，我们回头再好好聊吧”，罗国转身就走了。
　　看着罗国驼着背匆匆走开，我心想：“在基层工作，容易吗？当个公务员，容易吗？”


