      她最近一直疑惑着，当年他们在热恋的时候，是那么的狂热和不顾一切。他们曾肆无忌惮的在街边相互亲吻，也曾没羞没臊地在人群里彼此高呼着“我爱你”。却在婚后，时常因为生活琐事，及床第之间的不愉快，用曾经甜蜜的接吻的唇来伤害着对方。
　　近来，他应聘到一家四星级的酒店工作，是个整天人摸人样西装革履的大堂经理。虽然他所在的酒店是四星级的，可是在经营上，仍然要依靠那些养眼的漂亮小姐来拉动经济，盘活带动整个酒店的发展。自此，他们的床头边也就多了一些小姐的话题。他每天回来都会侃侃而谈，眉飞色舞地向她描绘，并不适时机的添油加醋。就这样“小姐”的词汇开始融入到他们的生活里。
　　有一天晚上，他回来的非常晚。她已经很迷糊很犯困，而他又开始给她讲述精彩的故事了。说有一客户结帐时死活不承认用了卫生间的安全套而拒绝支付20元的人民币。接着讲就是来了一个熟悉的朋友，竟然让他去挑个小姐来陪夜，好象还责怪小姐一上来就讲价钱。她向他呸了一句，你以为她是在做情人啊，还要先眉目传情做害羞状？我告诉你啊，以后千万别给人介绍什么小姐啊，那是犯罪行为。她向他提出了警告。他则嘲笑她不懂风情，最后，又说了句：你应该跟那些小姐多学学。
　　他的话在她听来，很是刺耳，很是伤人，她突然很生气，也来了精神，立即翻身坐了起来，你什么意思啊，我要跟小姐学？！向他们学什么呀？你倒是给我说说看。她开始不依不饶起来。
　　我就是觉得你越来越不懂风情，不像以前那样了……他开始抱怨起她来。
　　她突然不语，开始深深的思考他话里的含义。近来他好象很乐意于回来跟她讲那些小姐如何如何，她本来想他在酒店工作接触那些也是在所难免。只是每每开始在她面前流露出期待的心动和眼神时，她就开始拷问他：你是不是和小姐ML了？他竟然无比流氓地问：你是小姐吗？
　　哼！别拿什么小姐来这吓唬我！先生，我做得了你的妻子，还做不了小姐。想那木子美的一夜情我也不是没看过，一天换一个花样累计起来也就这么多啊。我也是读过很多小说很多书籍的，也懂得什么叫浪漫，但现在我们是在生活里，你清醒一点好不好？查泰莱夫人和情人在树林里ML，然后她光着身子就可以跑到雨中去宣泄她的幸福和快乐，那你说能有几个婚姻里的女人那样做呢？
　　他却说：你也可以那样，不行的话我就去买点教材回来。果不其然，第二天晚上他带回来几盘带子。里面有男人和女人的，也有女人和女人的。但看来看去也就那样，劲男夸张卖力挥汗如雨，女人极尽夸张地展示着她们的表情，另加上放荡自由地呻吟。
　　看完了他问她：我怎么没见你这么快投入过状态，她怎么抚摩一下就能有这么多的快感？她则不屑地说，人家这是在拍A片呢，她喊一声都要算MONEY的，你又没给我钱！然后她又反激了他一句：你能像人家那样坚持那么持久吗？然后她开始偷偷地观察他的表情，发现他很不自然。
　　那我给你钱你就愿意那样叫喊吗？他终于挺无耻的找了个借口来掩饰自己，
　　晕死！你到底怎么了？不要那么扭扭捏捏的好不好。有话你就直说，不就是想在ML时，让我和那些小姐一样吗？有什么了不起的。其实她也非常明白他想要做什么，只是气他完全不顾及她的感受。但她爱他，一想到这里，也觉得自己的老公还是比较含蓄的人，可话不说不明，于是，她便无限豪放地说，咱家里也有牛奶，你想倒我身上就倒吧，你如果能够想得出其他什么新鲜的花样来我也是可以配合的，我们俩口子关起门来就是我们的事，谁也管不了啊。又不是什么高科技动作，没啥跨越不了的障碍。就这样，她去拉好了窗帘，关闭了房门。然后大声地说：房子不隔音可别怪我啊。呵呵，果然，这一夜，他们似乎又找回了当年热恋时的感觉。
　　他们近年来为生活所累，夫妻生活的确很平淡。她和所有的女人一样，说累了不想做，外面下雨了不想做，起早了不想做，头疼了不想做，口渴了不想做。还有就是：没有理由，就是不想不做。他们的爱已经到了不说也怕做的地步，难怪他渐渐地失却了激情与浪漫，也难怪他常常拿“小姐”来影射她。好在她是个聪明的女人，她突然就意识到了这个问题，婚姻当中不可无性，也不可没有激情，若使婚姻保鲜，夫妻生活还是非常重要的。
　　此后，她便常常向她的朋友们说，夫妻生活当中，关上门，尤其在床第之间，妻子也完全可以像小姐一样，来满足来自爱人最原始的渴望和需求，满足他最需要获得的虚荣，否则婚姻就有可能出现危机……


