      　　A小区是个新建不久的小区。当初呢，明媚靓丽，祥和安静，是一个非常理想的安居之所。可是，后来呢，就不是这样了，各种各样的声音真够刺激的。说来你听听。
　　人声。有人的地方就会有声音，住的人多了，就有了这样那样的人声，听听吧。
　　楼道里，咔咔的脚步声，嘘嘘的口哨声，嗷嗷的唱歌声，由远及近、由近及远，如入无人之境，好不潇洒自在。
　　楼下住进一对农村来的老头老太，喜欢听柳琴戏（我们当地叫拉魂腔），他们只要一来，马上就会听到半导体收音机哇哇的拉魂腔的声音，从楼下一直到楼上，然后再到楼下，那个响啊，甭提了。
　　二号楼五楼去年住进一对新婚夫妇，今年有了孩子，不知怎么的，一到午休或者晚上，孩子老哭，好像有了钟点似的，尤其是晚上10：00左右，声音传到老远的地方。你想睡觉，没门。
　　楼上的斜对门不知什么原因，夫妻俩吵起来了，你一句，我一句，都说自己的理由，全然不顾小区其他人员的感受，还动了手，搞的乒乒乓乓的，哎，闹心啊。
　　六楼的邻居很有特色，是在矿上工作的。他们家里除了没有人的时候安静，要么打电钻装修（人家不是一下子装修完，而是今天装修这个，明天装修那个）；要么剁馅子，砰喳砰喳的；要么听音乐，挺大声的，而且还是在卧室放音乐，到客厅去听（电视机放在卧室里），哐嚓哐嚓的；有意思的是，他们家男人夜里打呼噜，很有特色，如果半夜醒来，那就别再睡了，那呼噜打的，山崩地裂，裂缺霹雳，怕你是想睡都睡不着啊，哎，他家的日子怎么过啊？
　　不知谁家的孩子越是午休越不睡觉，可能是孩子有精神，弄个车子在地上拉，呼啦呼啦的，搞的大家都不安生。
　　还有一个老太婆，自家车库前面晒了一些红辣椒，有人开车不注意给轧了，她那个气，扯着嗓子骂开了，好像农村骂人的泼妇一样一样的。其实，开车的人没有在，她都骂给别人听了，该骂的没骂着，不该挨骂的挨骂了，这是什么理啊。
　　再者，就是几个大妈走在一起，张家长李家短，大大咧咧，嘻嘻哈哈，不论什么时间，她们不闲着，拉得热热闹闹，搞的楼上人家噪得难受。
　　门声。冷不丁，门铃响了，叮咚叮咚，说是查电费的，或者是电视收视费该交了，或者收煤气费的，还有的是住户忘了拿楼门的钥匙，让给开一下门；还有的是走亲戚的，不知道住几楼，叫开了再问的，反正门铃按了，你不听不行。只要不是小偷挨家按门铃就好。
　　对门住着一户，是租住在这里的，换了好几户人家了，有时候，男人回来了，男的敲门，女的不给开，男的扯着嗓子喊啊，砸啊，就是不给开，你看，这一对成什么了。
　　遇到夫妻吵架，搬家什么的，屋门就发出咣咣的声音，不怕你不吵得荒。
　　车声。
　　冬天的早上，有的车放在外头的，发动机要预热预热，就是要哄一下油门，得哄老大一会，呜…呜呜……那时候，多数人还没有起床，噪得人一顿臭骂。
　　还有的人开车喜欢放音乐，而且是声音大大的那种，听起来，他兴奋了，别人都感到刺耳。
　　楼前有一家是跑长途的，有一辆厢货车，倒车的时候，发出“倒车，请注意”的声音，一段时间，他们家的车总是晚上11：00回来，然后，就“倒车，请注意”、“倒车，请注意”；第二天早上4：00左右，又叫几声“倒车，请注意”、“倒车，请注意”开走了。
　　有时候，寂静的夜里，近处的远处的，轿车、电动车的防盗系统就报警了，柔…柔…柔…呜呦呜呦…嘀嘀，不知道的还觉得警察有行动呢。
　　最气人的是开车的到了小区门口，有的人没有办智能卡，一到小区门口，汽笛就按响了，不论白天还是黑夜，不论午间还是晚间，反正来了就得按，管你睡不睡觉。有车人就是不一样，牛，素质啊。
　　有的主，把车停在别人家车库前，别人家车回来晚了或者早上要出门（很早）过不去，于是就大叫“谁的车，我砸了。”喊，听不见（或者装听不见），就狂按喇叭，搅得四邻不安哪，什么世道？
　　小区还住着几个冒冒失失的小伙子，骑着赛车似的摩托，进入小区好像进入赛场似的，狠加油门，嗯…嗯…嗯…呜…呜…呜…一溜烟，跑了。
　　炮声。中国的四大发明之一就是火药，但是我们接触最多的还是炮仗。中国人讲究这个，过年过节，就兴放炮仗。
　　小区有人家要结婚了，放；鸡毛小店开业，也放；过年，贴门神，放；吃饺子，放；春节，放；元宵节，也放；白天放，晚上也放（搬家的）。放的火鞭，有的是小的，几下就完了；有的是长长的好几挂，怎么听，一直没完。
　　鸟叫。有飞来的，也有家养的——鸡。
　　小区绿化不错，引来了一些大的白头山雀，春天，一到早上4：00，唧唧喳喳叫个不停；四号楼的老同志有个鸟笼，白头山雀好像求偶似的，围着鸟笼转着叫，后来老同志的鸟没了，大鸟也少来了。不过，二号楼的二楼的鸟还在，天天叫。
　　二号楼、四号楼还有更大的鸟——公鸡。鸡司晨，狗看家。这个公鸡晚上睡觉比较早，人不困的时候，它困了；人一般晚上8：00~10：00开始睡觉，那它就开始要叫头遍了，以后每隔1小时左右叫1次，1次得叫好几声，喔喔喔…喔喔喔…早上4：00~5：00的时候基本上是人睡的最香的时间，可是，经常被大公鸡叫醒。这个大公鸡太辛苦了！
　　狗叫。
　　现在家庭都富裕了，兴养宠物，有的就养狗，尤其是个头大的狗狗，经常是早上狂吠，汪汪汪……叫个不停，睡觉的心早让它叫跑了。
　　还有就是装修的声音，打电钻——安防盗窗、水龙头、空调，呲…呲…嗞…嗞…
　　这些声音加起来，就是一出变奏曲，有意思吧，您说呢？


