      她看着身旁的他，真是烦透了！
结婚五年了，差距却越来越悬殊：她气质高贵，月薪超万，是外企白领；他为人吝啬，收入微薄，乃小厂技工。
他和她的相识完全是偶然。那天，她代表学校参加全省大学生英语竞赛，比赛结束后天已经擦黑了，便抄道走进一个没有路灯的巷子里。不料途中窜出歹徒，对方不但拿刀子逼她交出钱财，还欲图谋不轨。恰巧他下班经过此地，听到呼叫声便冲上前相救。搏斗中，他的双手被划得鲜血淋漓也没有松开，直到警察的到来。
得知女儿虎口脱险的事情，她的父母的提出要见见这个小伙子。了解到他还是单身，就有意把俩人撮合。
她打小就有个毛病：眼大肚子小。明明只能吃半碗，却偏偏要盛上很多。结婚后，她的剩饭就全归对方打扫了。奇怪的是，她剩下多少，他就能吃下多少。
她笑他像头猪。他傻乐：对，我是猪八戒。
在市企业的年会上，她认识了帅气的杰。对方风度翩翩，很会讨女孩子的欢心。情人节这天，杰送来玫瑰，她有些心动了：这是自己第一次收到异性送来的鲜花。
下班了，她很矛盾回家该怎么开口。推开家门，热腾腾的饭菜摆在桌子上，他憨厚地笑：媳妇回来了？快洗手吃饭！
她忽然觉得有些对不起他。
次日，她明确地告诉杰：我有老公，你不要这样。杰露出不屑的神情：就他，能给你什么？
她顿时语塞之后，杰频频送出礼物：高级化妆品、真丝睡衣……她最终没有抵住诱惑，向他提出离婚。
原本以为他会大发雷霆，至少也得问问缘由。可他平静地在协议书上签了字。她摇摇头：一点血性都没有，能指望什么？
办完手续，杰请她吃烛光晚餐。和以前一样，她习惯地把剩饭推向对方面前，却招来满脸嫌弃：我从来不吃这个，多恶心！
她十分委屈，想起了他。
过了一段时间，杰还没有结婚的意思，她忍不住去质问。不料招来对方的嘲弄：家里有老公还和我幽会，谁知道你是不是也和其他男人鬼混？她气得浑身发抖，狠狠地给了杰一记耳光，哭着跑开了。
听完她的哭诉，他安慰道：没关系，有我呢。你还没吃饭吧，我去做。很快地，四菜一汤上桌了：番茄炒蛋、孜然羊肉……都是自己爱吃的。狼吞虎咽后，她又剩饭了，感到非常难为情。他接过饭碗，一口一口地吃下去……
她的眼泪无声地流了下来。这时候她才明白什么是真正的爱情：它不是花前月下，不是海誓山盟，而是永远不嫌弃对方的毛病。比如，吃你的剩饭。



