      　　这是一个真实的故事，因为它就发生在我的身边，写作的时候，我的心里沉甸甸的。我一直在思索，到底要怎样的人，才能如此罔顾父母亲情……
　　张国昌躺在病床上，无力地望着天空，他肝部坏死，已经没有几天了。
　　王素芬端着一碗鸡汤进来的时候，正好看见他眼角滚出浑浊的泪水，忙上前安慰道：“国昌，你今天看起来还不错，医生说让你多吃点有营养的。来，喝点汤！”虽然知道已经回天无力，但面对四十多年的爱人，她还是希望有奇迹出现。
　　听到妻子的声音，张国昌收回看往窗外的目光，装作不经意的在枕头上蹭了蹭眼睛，缓缓的转过头来。王素芬赶紧上前去把病床摇起来，又舀了一勺汤，喂到他的嘴边。
　　“唉，素芬，你还是别为我操心了，我知道自己的情况。而且，你身体也不好，你看你累得都脱了形了。”看到王素芬那因为糖尿病显得虚胖又憔悴的脸，张国昌心疼不已。
　　两人正伤感间，他们的大女儿也到了病房。他们一家是外地的，自从张国昌转到省医院后，由于路途较远，四个女儿商量好一人三天轮流看护，今天是第十三天。
　　“爸，您今天感觉怎么样？”大女儿张英见父亲在喝汤，一边收拾床头柜上的物品一边问道。
　　“唉，怕是等不了几天啦……”张国昌看到大女儿，又想到那件事情，顿时伤感起来，他不敢开口问她上次回家后的情况，怕她没办法替自己达成心愿，自己反而更伤心。
　　张英把柜子上喝了半盒的牛奶扔到垃圾筒，嗔怪地说：“您看，这牛奶没喝完的话，就扔掉嘛，放在这里放坏了，下次又拿来吃，吃坏肚子怎么办？要是您不好好保养身体，到时候，人家来看你，你怎么办？”
　　“谁？谁来看我？谁要来看我？”张国昌太激动了，难道，他们真的要来看自己？他们原谅自己了？
　　“你说呢？当然是我舅舅和姑姑他们了。高兴吧？快，多吃点，吃了才有力气！”张英看到父亲如此激动，趁机劝他，王素芬也趁机多喂了两口。
　　张国昌使劲的把汤往下咽，终于，自己的兄弟姐妹愿意来看望自己了，这么多年的恩怨，看来就要烟消云散了！他不禁回想起多年前……
　　四十多年前，张国昌二十五岁，却已经是四个孩子的爹了。六十年代的农村，果腹都很困难。虽然自己在县医院工作，有一份工资，家里也还有几亩田地，可是收成不好，还要缴公粮，剩下的就少得可怜了。可家里的父母还逼着自己每年拿五十斤大米出来赡养，自己的粮食都不够吃，哪还顾得了他们呢？再说，不是还有几个弟弟妹妹吗？张国昌和王素芬两口子商量了许久，还是觉得粮食紧巴巴的，便不了了之。
　　这天傍晚，张国昌下班回家，看见妻子坐在堂屋前的地上，像和谁撕打过，头发乱糟糟，脸被灰尘和泪水弄得脏兮兮的，简直像个乞丐！忙上前去搀扶，这一动，王素芬立刻便像杀猪般嚎了起来……
　　原来张老头中午带着另外两个儿子来他家抢粮食了！张老头知道这大儿子耳朵软，又自私得紧，等了那么多天也没消息，知道他必然不会腾出粮食来分给父母兄弟，一想到自己辛辛苦苦，每天起早摸黑，编竹筐、卖木炭，常常为了一斤能多卖几分一毛钱多走四五十里路，一家人千辛万苦凑了钱供他读卫校，谁知到头来却喂了白眼狼！
　　张老头越想越生气，牛脾气也就犯了：你不拿粮食给我，我自己去你家里面驮！正好二儿子张国友从部队回家探亲，张老头便拿着米口袋，领着二儿子张国友和小儿子张国兵到了张国昌家，二话不说，掀开米缸盖子，不由分说的舀了半袋米便往回走。这张国昌上班不在家，王素芬又抓又咬，却怎么也拦不住，只好使出泼妇的那一招来，睡在地上又哭又闹，见张老头他们没理会，又跟在他们身后一直骂，直骂得村里人都跑出来看了，骂得口干舌燥，太阳下山才回家，又一屁股坐在地上等张国昌回来。
　　从此以后，张国昌和自己的父母兄弟结下了仇，父母也再未向他提过任何要求，甚至根本就不来往了。当然，这当中，王素芬“功不可没”，她巴不得张老头不认这个大儿子，这样，自家这点粮食还凑和着够吃呢！
　　随着时间的推移，到1980年，张国昌已经是县卫生局的一名科长。当了个小官，张国昌意气风发，单位分了房子，他便把家也迁到了县城。
　　有一次和同事到乡下去搞计划生育，发现张国兵的妻子，也就是自己的弟妹就要生了，这是第二胎，已经九个多月，张国昌顺道前去探望，并帮着检查了胎儿状况。凭着多年当医生的经验，他知道弟媳妇肚子里是一个男胎，想到自己接连生了四个女儿，张国昌心中不免有些失落。
　　想到自己这次下乡的任务，张国昌有些犹豫，但这毕竟是自己的亲人，他检查一番后，对弟弟两口子说：“你这是超生，政府知道了会强制性的给你打掉。检查超生的人就在村口，现在我们可要想想办法。”张国兵一听吓坏了，想着自己的大哥好歹是个干部，便急忙向他求助。
　　“这样，我给弟妹打一针催产素，很快就可以生下来，到时候，检查组也拿你没办法了，最多就是罚款。”张国昌说。
　　“那……对孩子有没有影响？”张国兵担心地问。
　　“没有，我是医生来的，你放心好了。”张国昌信誓旦旦地保证。
　　得到张国兵两口子的同意以后，张国昌带着同行的医生和助手来给弟媳妇肚皮上打了一针。张国兵的妻子当天晚上便肚痛难忍，来到卫生院很快便生下一个垂死的男婴。婴儿的右手臂上有一个清晰的针孔，医生告诉张国兵，给胎儿打的根本就不是催产针，而是打胎针！幸好打针的时候，婴儿的胳膊正好伸上去抱着脑袋，所以那“打胎针”并没有打到头部，故而留下了一条小命。张国兵这才知道上了当，好在抢救及时，婴儿脱离了危险，可是因为打了毒针的缘故，这孩子智力有些残疾，身体也一直很差，这是后话。
　　且说这张国昌做了亏心事，心里也有些害怕，趁着张国兵在医院没空找他算帐，为求心安，第二天下乡的时候，他当着同事的面摸出几块钱要给张老头，说是给弟妹的营养费。张老头不要，最后张老太太接了，毕竟是自己儿子嘛，老太太也不想让他在同事面前难堪。
　　这不拿还好，一拿可又惹出事儿来！为啥？王素芬知道了，特别是听说弟媳妇生的男孩抢救活了，自己男人还拿钱给他们，更是又嫉又气。这还了得？过了几天，王素芬大老远从县城赶回来，一进村口就开始破口大骂：“你这不要脸的张老头，你抢我的米，还好意思要我的钱？拿了我的钱去养你的小儿子一家？你就拿去买棺材吧！当初分家的时候，你就分那几个破柜子给我们，今天看到我们有钱了，你就眼红啦？不要脸呀！……”真是越骂越难听。张国兵心里有气，又是个爆脾气，拿起扁担就冲出去要打她，王素芬看到张国兵恶狠狠的样子，知道他能下狠手，赶紧溜到临村去躲了起来。
　　张国昌“大义灭亲”的行为得到了单位领导的肯定，虽然灭得不够彻底，但从张国昌不断攀升的官位还是可以看出一些端倪——他现在已经是副局长啦！这天他正坐在办公室抽着香烟，想着晚上和医药公司的饭局呢，门卫突然神秘兮兮的给他送来一封信，一看，顿时犹如被一盆凉水当头泼下：竟然是法院寄来的传票！他的老父亲把他告了！私塾出生的张老头怎么会想起用法律的武器来对付自己？张国昌想来想去，想到了二弟张国友。
　　这张国友头脑灵活，对老人十分孝顺。几年前从部队转业回来，现在已是省城一家国营厂的厂长，也算是见多识广。回家探望时听说张国昌不仅不供养父母，还祸害兄弟，心里更是气愤难当。于是心一横，和父亲一合计，决定上法院告状张国昌忤逆之罪，誓要搞得他声败名裂！
　　八十年国代中期，打这种官司的极少。法官受理了这起案件后，也对张国昌不履行赡养义务且纵容妻子辱骂父母的行为十分不耻，判了张老头胜诉，并让张国昌每月给付赡养费五元。什么？这五元钱能做什么？的确，即使在那个时候，五元钱确实也太少，不过，这是张老头故意提的，他并不在意钱的多少，只是出口恶气而已，目的是让张国昌丢脸，在单位抬不起头来，况且，几个小儿女每月都会给他零用钱，足够他每天上街喝喝茶、打打牌了。
　　官司事件之后，两边的关系更是到了冰点，甚至张老头和张老太临终也不愿再见张国昌一面。张国昌呢，法院判决的那五块钱他只给了一个月，直到父母去世，回乡参加葬礼，却舍不得出钱，只像征性的给了点“礼金”，这更让一向孝顺的弟弟妹妹们对他嗤之以鼻，把“礼金”退了给他。新仇加上旧恨，张国兵更是从此不许他踏进张家大院一步。
　　时间过得很快，张国昌在单位过得如鱼得水，酒局不断，小日子过得别提多快活了。美中不足的是，六十岁的时候，他病重了。躺在病床上，他想到了自己的一生，想到自己就要去九泉之下见自己的父母（如果他的父母还愿意见他的话）。也许是良心发现，也或许是有所企求，他开始后悔当初的所作所为。当他提出想让自己的弟弟妹妹们来见自己最后一面的时候，他心里其实也知道那只是一种奢望。而且，他最想见的，是守着老宅的幺弟张国兵，改革后，祖坟那片地就成了他的自留地，如果能取得他的原谅，那自己死后就能葬回祖坟，这——才是张国昌的“终极愿望”！
　　张国昌临终前的两天，二弟张国友和最小的妹妹念在手足亲情来看了他一眼，可守着祖宅的张国兵怎么也不肯原谅他，终究没来。在这最后的这两天里，张国昌一直死死的望着病房门口，眼睛里的神色慢慢变淡，直到再也无法睁开……


