      昨天晚上，王老板请局长一帮人到饭店的包间里喝酒，局长的夫人也去了。入席时，王老板特意把自己的女秘书安排到局长的旁边坐下，这让局长的夫人多少有些不开心。
　　席间，大家喝的正尽兴时，突然停电了，包间里顿时一阵骚乱，说什么的都有。王老板高喊饭店的老板，想问问是咋回事？他甚至都骂起了娘。可他的声音却没有局长夫人的声音大“混蛋！谁呀？流氓！”众人不解，以为她是在为停电的事而生气。
　　约二分钟后，电来了，只见局长夫人的粉脸早已变成了猪肝色。任凭王老板等人如何赔上笑脸解释，她都没能消气。最后她还是气的把筷子一摔，忽地站起来，“不吃了，这都什么人啊？！”说完，拿起衣架上的坤包就走了。那场面令在场的人十分的尴尬，却没人知道她为何气成那样。
　　一同前来的张处长追了出来，好半天才弄明白，原来刚才有人趁黑用手摸了她的胸部和大腿。
　　岂有此理，一定要查清。张处长当即表态。要摸也要看对象，看时候，看场合嘛。这种做法不是太岁头上动土，严重损害领导的威信吗？太不像话了。
　　张处长将了解到的情况回来后跟局长耳语了一阵，对此局长却一直不语。
　　酒席最后不欢而散，局长回到家后，夫人正坐在沙发上生气，“你说你，当的什么破玩意局长，竟然有人敢在你的面前摸你老婆的胸部和大腿，这，这，这也太猖狂了吧。太不把你当回事了吧？”
　　别看局长在外面前呼后拥的，可在家却是个怕老婆的男人。听老婆这么一说，赶紧赔上笑脸，“老婆啊，多大点事呀，至于这么生气吗？你当时的表现太不给我面子了啊”
　　“什么？这是小事？！还要给你面子？！”夫人气的拿起沙发垫子就向局长扔过来，“你还是个局长不？你还算个男人不？”
　　局长一闪，躲了过去，见老婆真的生气了，立刻正色道“查，一定得查。总共就那么几个人，一定能够查清楚的，查到了谁，我处理谁，绝不姑息！”局长用其平时在办公时时的口吻向夫人保证。
　　“哼！得了吧。”局长夫人很不屑的样子，语气也随即缓和了很多“再怎么说，我也是局长夫人啊，只是希望你能有点局长的样子。”
　　“是，是，是，再怎么说，你也是李副市长的妹子嘛。”局长满脸堆着笑。又说了很多的好话，哄夫人不要生气了。
　　不久，夫人却自言自语起来：“我怀疑是副局长老李和办公室的小孟。老李和你当年是情敌，曾经追过我，会不会是他刚才触景生情，有所举动？小孟，虽然年龄小，才30多岁，可近几年，自从你升任局长后，他就隔三差五的往我们家跑，还经常夸我皮肤白，有气质，时不时的还送我些化妆品，会不会是他对我也日久生情了呢？如果是他们，唉！就算了吧。”
　　局长夫人经过分析后，心情好转了不少，“人哪能不犯几次错误呢？算了，我不计较了，你也别去追究了，毕竟不是什么光彩的事。你说他们趁黑摸我，是不是说明我还比较有魅力呀？。”
　　“对，对，对。”局长见夫人不生气了，终于松了口气。
　　于是，他拿起了一份报纸，刚要看，没想到夫人却突然大笑：“哈哈，哼！想占我的便宜，却没想到我把他的戒指给撸下来了，嘿嘿！”说着，只见夫人拿出一枚钻戒，迎着灯光在把玩。
　　局长顿时大惊，额头上直冒冷汗，幸亏那是前几日王老板刚送给他的，原本是一对，另一枚让他给送人了，这一枚是他昨天晚上第一次戴。
　　第二天上班的时候，局长第一件事就是打电话给王老板，电话里他狠狠地骂道，“你还想不想混了，昨晚吃饭时，谁让你的女秘书和我老婆换位置的？……”


