      公车上，每次都能遇见那个男孩，他会坐在我旁边，对我一笑。他的笑是我的心灵鸡汤，不管心情好与坏，看到他的笑我总是开心的。他喜欢看莎士比亚的书，所以我在心里暗暗地叫他罗密欧。
那个下雨天，我既没有带雨伞又晚了公车，在雨里眼看着公车就要开走了，心里充满失望。从车上走下来一个人，他打着伞向我走来，是罗密欧。他走到我跟前，说：“我跟你一起走吧。”我楞了一下，乖乖的走在他身边。他送我到班里就走了，我这才知道他跟我一个学校。丽丽跑来问我，“从实招来，你是怎么认识学校老大的。”学校大哥，这我并不知道，我不觉得他有多可怕，我觉得他就是“罗密欧”。
雨一直在下，丝毫没有停下来的意思。这已经是最后一节课了，我走神思考着一会儿该怎么回家。这时丽丽碰了我一下，我连忙抬起头看老师，丽丽指了指窗外，是罗密欧，他是在等我吗？我在心里暗喜。下课了，我装不知道的走出教室，他拉住我，“一起走吧。”走在他身边，有几千双眼睛在看着我，我别扭的看了一眼给我打伞的他，他很自然的向前走着。
从那天开始，学校里一些“有头有脸”的男生见了我就嬉皮笑脸地叫我“大嫂”，我看到他们就跑得远远的。无奈，我和罗密欧并不经常见面，只是上学放学的时候会走到一块去，我们也不经常说话，只是见了面笑笑。有时会碰到他朋友，他们总是瞎起哄，他会说，“你们想死是吧。”他们就会说，“哥，你别那么凶吗，小心把嫂子吓走哦。”每次到最后他都会变的不好意思，脸红红地说，“你们给我等着！”我也觉得很尴尬，遇到这种情况，他都会对我说，“你先走吧，路上小心。”他的兄弟们就会说，“大嫂，别走啊，别走吗。”我会跑迅速地跑掉。有时候，会换成他拉着我跑调，跑到看不到他们的地方，我俩气喘吁吁地对视一笑。然后他会不好意思地说，“他们瞎说，你不要介意啊。”我也会不好意思的点点头，气氛又变得尴尬起来。
我们的琴房中，有一个不可一世的王子，他具备所有少爷的特点，人长得帅，一副无所谓的样子，面无表情，别人猜不透他的心情。他的专业优秀，连我们老师都很崇拜他。我一直盼望着有一天，他会说：“朵儿，你拉错了。”即使是批评我也可以。我喜欢听他拉二胡，那种略带悲伤的音调。我站在窗前看着玻璃里他的背影，想他一定是个有故事的人。
那天我提早去琴房，看到他在帮我调琴，我悄悄地走到他身边，“原来你也是一个很热心的人吗，师哥。”他放下我的二胡，“我是不想看着学校的琴坏掉，那把二胡早晚会被你给拉坏！”他说话的样子很凶。“明明是你在做好事，为什么要那么说呢？为什么要把自己封闭起来，不向别人敞开你的心扉呢？”我好声好气地说。他很生气，“要你管啊，你好大的胆子，从来没人敢跟我这么说话，你不要挑战我的极限！”他一步一步地走向我，把我逼到墙根。其实我一点也不害怕他，我相信在他内心深处会有一块温暖的地方。我一直看着他的眼睛，他终于忍不住笑了。也许我是第一个看到他笑的人。正在这时，我听到了罗密欧的声音，“不要靠近她，淑辉，他是我女朋友，我不准别人对他这样说话！”说完他就拉着我走了。我回头看淑辉，他低着头，看不到表情，我猜测着他的心情，应该是悲伤吧，只有在电视上才看到这样垂头丧气的人。
罗密欧让我以后不要再靠近淑辉，我不明白他为什么会极端的让我离淑辉远远的。在我心里，淑辉就像是一个受了伤的孩子，我想了解他的故事，去安慰他。
一连几天没有去琴房，直到淑辉来找我。高高的个子，眼神冷漠而悲伤，站在走廊尽头。风很大，他穿得很单薄。我走过去，他拉住我，“我为那天的事感到抱歉。”我笑着说没关系。他问我为什么不去琴房了，他说：“是不是淑涛不让你理我？”“淑涛？”他对我的回答感到惊讶，原来罗密欧就是淑涛。一种很奇怪的感觉油然而生，我认为淑涛跟淑辉一定有关系，也一定有矛盾。
接下来的这几天，我去了琴房，淑辉教了我不少东西。我梦想着成为他的小师妹，现在终于实现了。别的同学都很羡慕我，我问他为什么突然对我那么好，他说：“你说的很有道理啊，我愿意向你敞开我的心扉。”他用一种我从没见过的眼神看着我，那眼神仿佛世深情的，他看的我不好意思。
后来知道他喜欢听周杰伦的《半岛铁盒》，我便也买了《半岛铁盒》这本书送给他。其实，淑辉是个好人，虽然他说话面无表情，爱惹哭女孩，但他的内心深处是柔软的。为了比赛，我拼命的练琴手被磨破，他会很着急的帮我止血。他说；“疼不疼啊，其实你没必要这么努力的。”我说：“不行，我一定要努力，不能丢我师哥的脸。”而就在这时，我看到了淑涛，他好像一直站在门口看着我们，他走进来，“天不早了，我送你回家吧。”
一路上，我们都没说话，我心里挺害怕的，我想他应该生我气了，我没给他说一声就去找了淑辉。我们走到一个长椅旁，我说我累了，我们就坐在那个长椅上休息。我问他是不是生我气了，他说：“我没有那么小心眼，只要你记住你是我女朋友就行了。”我感到惊讶，我以为那天他只是说说玩的，“我……”他没有容我说完，就吻了我。一切好像梦幻，秋风，落叶，长椅，情侣。
后来，淑辉也跟我告白了，淑涛最担心的事终于发生了。淑辉拿出水晶之恋给我，这时一个陌生男生把他打倒在地，他的嘴角流出血来，我上去挡在他的前面，这时那个男生住手了。来了一群男生围住我们，他们放出一句话，“你小子以后离她远一点，否则后果自负！”他们说完就走了。
我把淑辉送回家，他告诉我这是淑涛干的，我不相信。我们坐在沙发上，没有开灯。我为今天发生的事感到自责，我向他解释，他却拿起手放到我嘴上，“什么都不要说了，早晚都要面对的，我不会放弃你的。”我要走了，他把我按在沙发上，开始疯狂的吻我。满嘴的血腥味让我不能呼吸，他压在我身上，我动弹不得。这时有人进来，我用了最大的力气推开他，“有人啊！”那个人没有开灯，没有看我们径直走向二楼。这时淑辉有些得意，“早晚都会知道的。”我没有听他再往下说下去，跑了出去。
第二天我去找淑涛，他在一间画室里，门口站着他的兄弟们，他们不让我进去，我隐约的看见一个女孩抱着他，他的一个兄弟走进去告诉他我来了，那个女孩从后门出去了。我傻在那里，我到处找他，后来在这间隐蔽的画室里找到他，难道他忙着在这里跟别的女生幽会吗？
淑涛走到我面前，他的眼睛湿湿的，好像刚哭过。我一巴掌打在他的脸上，这一巴掌下去，我却不知该说什么。我觉得自己被愚弄了，前天他才给我告白，今天就和别的女生在这里幽会，而且刚刚去叫他的那个男生，就是昨天打淑辉的那个人。我说：“你凭什么打淑辉！”他一副吃惊而且生气的样子，“1我最恨别人打我脸，这人是你我就不说什么了。除了她没人打过我。2我最恨别人冤枉我。”他头也不回地走了。
那个除了“她”，应该是刚才那个女孩吧。她可以打他，她是他可以倾诉的人，那我算什么。我心里说不出的酸，我大声喊，“我喜欢的人是淑辉，不是你，所以从今以后我不会让任何人打他。”
我独自一人走到那个梦幻般的长椅处坐下，突然下起了雨。那个秋风，落叶，长椅，情侣的画里，现在只有我一个人。秋雨很冷，就像我的心，就让它接受这秋雨的洗礼吧。
接下来的几天里是在医院度过的，回到学校第一个见到的人就是淑辉，他抱着我，“我找你找的快疯了。”“那我们以后再也不分开。”我抱着他。却没有看到他身后淑涛远去的背影。
公车上在没有那个爱看书的男孩，每天送我回家的人变成了淑辉。对于他，我还是把他当师哥多一点，也需要慢慢适应吧。
那天，淑辉说他有一些事情要处理，我自己就抄近路回家，路过一个偏僻的小巷。小巷的死胡同里有一群人，我听到了淑涛声音，“嘴角还疼吗？”我朝里面望去，淑涛轻抚着淑辉的嘴角，淑辉摇摇头。淑涛转过身对着那个躺在地上的人说，“兄弟，对不住了，再怎么说淑辉也是我弟弟，我不允许别人碰他。”那个人就是带头打淑辉的人，他说：“大哥，我不怪你，只恨自己没有你这样的哥哥。跟你这么多年，我实在看不惯他什么都跟你抢，打你你也不还手，现在就连你的初恋女友也不放过。”淑涛脱下上衣，他的后背上是长长的一道刀疤，“兄弟，我为什么从小就会打架，因为从小爸爸就给我带回家一个弟弟，我要保护他。”“哥你别说了。”淑辉哭了，“你知道我为什么这么叛逆吗？因为我不想让你保护，因为那样我觉得你瞧不起我，瞧不起我妈。哥，别再让我对你产生内疚了行吗？”
眼泪一道又一道的划过我的脸，我默默的走在回家的路上，我想是我错怪他了，那个我喜欢的人，那个喜欢我的人。我们还可以回的去吗？
淑辉带我去他家见他妈妈，这天我特意把自己打扮的漂亮些，不为别的，就为可能遇见他。他妈妈带我很热情，是个和蔼可亲的人，我想他一定待淑涛很好。这是从楼上下来一个人，就是那天抱着淑涛的那个人。“哦，这个是淑涛的亲姐姐。”阿姨介绍说。那个女孩笑着坐到我旁边，“小妹，别客气，想吃什么随便拿。淑涛他有很多作业还没做完，让我下来陪陪你，别拘束。”我对她一笑，然后低下头，听着阿姨夸淑涛，“这孩子从小就招人喜欢，就懂事……”我实在听不下去了，满脑子都是那天淑辉把我按在沙发上强吻我，我却没有用力推开他，这一切应该被淑涛看见了吧，他一定很痛吧。眼泪忍不住掉了下来。阿姨；“怎么了孩子，怎么哭了，阿姨招待不周啊？”我摇摇头。姐姐那纸巾给我擦眼泪，“妈，让我带她出去转转吧。”坐在小花园的秋千上，姐姐问我，“哪里不开心。朵儿，人生在世总有许多不开心的事，忘掉就好了，如果真的忘不掉，就把它找回来。”“你怎么知道我的名字？”我问。姐姐说；“我弟弟经常提起你啊。”我也笑起来，“刚开始我还以为你是他女朋友呢。”姐姐姐笑着摇摇头，我心又开始抽搐，“姐，我想见他。”姐姐把我搂到怀里。
家里开始吃午饭了，我猜想淑涛他就要下来了，然后就听见了下楼的脚步声，我开始紧张起来，鼓起勇气抬头看向楼梯，那是一张我天天相见却又见不到的脸，他对我一笑，就像在公车上第一次遇见他，莞尔一笑，看起来总会让人高兴。他没有过来吃饭而是去厕所。从厕所里出来，他说：“妈，你们先吃，我还有点事。”阿姨：“这孩子，淑辉，给你哥送饭去。”“阿姨，”我说，“可以让我送去吗？”我端着饭上去，看着他正在画一幅画，他看到我连忙把画藏了起来，“怎么会是你。”我也不知道说什么才好，“哦，我……我看你没吃，所以……”淑涛：“放着吧。”他不看我，他开始做数学题。站在那里，我觉得自己好多余，想说的话在嘴里一句也说不出来，我想我看看你，让我再看看你。即使在一起，也没有多少时间了，你马上就要高考了，我怎么能耽误你呢，就只一次，让我记清楚你的脸。
吃过饭，淑辉送我回家。淑辉：“你一定很想他吧。”我没有说话。“我会帮你的。”我：“淑辉，我……”淑辉：“什么都不要说了，我会让你快乐的。”
那段日子，淑辉带着我去淑涛常去的地方，我们坐得远远的看着他。随着高考的临近，他都不怎么出教室了，每一节课下课，我都会站在走廊里，看着他班门口，等着他的出现。他经常不吃饭，我总是给他买面包或者牛奶，悄悄地放进他的书桌。有一次还被他同学发现了。我每天都会很晚才回家，等着跟他们一起放学。每次教室就剩我一个人，好害怕，但是一想起可以跟他一起回家，就能安心的写作业了。
那天走在他的后面，离他有点近，被他的那个同学发现了，“淑涛，那个给你送饭的女生就在你后面。”我赶紧转过身去，他拍了一下我的肩膀，“请问？”我转过身去，他笑了，“我都没有认出你来，已经从短发变成长发了，我们已经有多久没见了啊。”他的那个同学说，“没多久，她天天都能见到你，我发现她每节课下课都会在走廊里往我们班看。”我有些不好意思的低下头。淑涛换了个话题，“这么晚回家，不害怕吗？”他同学又说：“恐怕已经练出来了，我经常碰到她，我正觉得奇怪呢，原来是等你的啊。”我的头快低到了衣服里。淑涛说：“不说话没人把你当哑巴，你先走吧。”淑涛看着我，“是不是淑辉欺负你了，如果他欺负你你给我说。”我摇头。淑涛有些焦急，“那他找别人了。”我还是摇头。淑涛摇晃着我的肩膀，“那是谁欺负你，你告诉我，我绝对不会放过他。”我很无奈地说：“没有谁，只是我想看看你。”说完我匆忙的跑掉了，却没有注意到脚下的石头摔到了地上，他把我背起来，眼泪哭湿了他的背。走到长椅边，把我放到椅子上，心疼的看着我。他擦干我的眼泪，用外套挡在我们的头上，开始吻我。这一次，已经是夏天了，夏天的风我永远记得，暖暖的，心，暖暖的。

