      　　单位倒闭老李下了岗，下岗后家里日子过得窘迫，为此买了一辆三轮车上街蹬，不料屋漏偏遇连绵雨，投资没赚回，竟翻了车子把客人手臂摔骨折，这一赔医药费、营养费两仟多元，他老婆心疼死了，气得骂他瞎了眼睛嫁给他这么一个没有本事的男人，说她也不想跟别的女人一样吃香喝辣穿金戴银，说只想图个日子过得安稳，可她的男人去干体力活也弄得赔本，这日子谁能过得下去？离婚！
　　老李心想自己没赚到钱，反而把老婆社保金都给花了，的确也对不住老婆的，自己苦一点算了，别再拖累老婆，离吧！
　　老李就跟老婆把离婚手续办了，儿子李小明随老李。此时在老李想来，他没本事让老婆过得幸福，那么就想法儿赚点钱让儿子念完大学。如今小明就是他最后的希望，惟有将儿子培养出来，那么将来他说不定还会过上好生活，那时老婆说不定也会与他复婚。
　　了结医院那场官司，老李200元钱将三轮车卖了，而后上菜市场贩卖蔬菜。可就是老李起早贪黑来回菜市场，问题还是接着来。什么问题？仅仅靠卖蔬菜他无法供儿子完成学业。起初，家中所有积蓄，在儿子头两年的大学生活消里已耗殒尽，并拖下不少债务。
　　这天，暑假结束，儿子小明要返校，可做为父亲的他，攘括所有口袋，只有300元。不得已，老李将儿子送到火车站，掏出那300元塞到儿子手里，说：“明明，这些日子爸手头紧，这只有300元，你买张车票先返校，不足部分待爸想办法，有了再给你汇去！”
　　“爸！”小明呢，接过钱，看着一脸焦悴的爸，懦动着嘴唇说，“爸，你日子也过得不好，儿子拖累你了，这样，我拿200元，余下这100元你上医院瞧瞧身体，我不要你操心，回学校我找份家教做做！”说着往他爸怀里塞回100元，尔后扭头上了车。
　　做为小明呢，家中处境他比谁都清楚，爸下岗妈在家日子过不下去跟爸离了婚，而爸身体不好，可是为了能让他读完大学，又起早贪黑上菜市场买菜，做为儿子，能不心酸吗。此前小明多次劝他上医院瞧瞧身体，可是他爸为了他返校有足够的生活费，竟咳嗽了一个礼拜也不肯上医院。此刻眼看又要与爸分手，做为儿子，他惟一的愿望就是希望爸能够上医院瞧瞧病，只有那样他才能够安心返校。
　　而老李呢，他攥着儿子塞回的100元钱，头一撇，热泪就不由流了下来。儿子的确是长大了，能体恤爸生活的艰辛，同时老李在面对儿子，心里也无不感到愧疚。这不，为了不辜负儿子的心愿，他收下了那100元，尔后在儿子肩上拍了拍，说：“好，爸将这钱拿着，回头咱就上医院看看，行，你上车吧，车要开了！”
　　就这样，小明在爸爸恋恋不舍的目光上踏上了返校的列车。
　　再说老李，与儿子分别后为了使儿子能够放心，于是攥着那100元进了医院，以期给儿子有个“交待。”然而他的愿望又一次落空，之初，老李想只要医生说他身体“没事”，他就将“喜讯”告诉儿子，不料上医院一检查，医生给出的诊断结果是：癌症晚期。
　　就是这个诊断，对老李来说不亚于晴天霹雳。是老李害怕死亡？风风雨雨他都过来了，死对老李来说不过就是“睡觉。”但有一件事实在叫他放心不下，即他一走，谁来供儿子上学？得到这么一个诊断，老李心里拿定了主意，即在生命结束前必须给儿子留下一笔“遗产。”只有这样，儿子才可能顺利念完大学……
　　可是，如何才能迅速“致富”？老李又陷入困境。
　　这天，天色已晚，老李行至一条胡同，突然一辆摩托车呼啸而来，接着听见一位妇女喊叫：“有人抢包！有人抢包！……”
　　老李呢，脑子里全是“癌症晚期”几个字，眼前的突发事件叫他脑子都没转来弯，这时听人“抢包”，才回头那摩托车就冲他而来，车上是个全副武装的人，手里抓着一只晃动的女式坤包。老李明白，他撞上“飞虎队”了。昨天，老李在电视里就看到这样一则报导，说本市出现一支以摩托为作案工具专门抢劫妇女坤包的“飞虎队”，由于犯罪分子十分狡猾且来无影去无踪，为尽早破案，警方对举报犯罪分子重要线索或当场抓获犯罪分子的群众悬赏10万元。想到这，老李知道这可是天赐良机叫他发财，这次英雄他是当定了。犯罪分子是亡命之徒？这对于一个“癌症晚期”的人算啥。
　　也就是这会，说时迟，那时快，摩托车就冲到了他面前，老李瞧瞧对方手中那飘动的坤包，一伸手便将它抓在了手里。也就是他这个动作，摩托车可能因为受到了来自相反的阻力，“哐当”一声倒地，老李被掀翻，车上的“武装分子”也摔了个仰八叉。
　　也许“武装分子”年轻的缘故，一摔倒便迅速于地上爬了起来，尔后一个“饿虎扑食”骑在了老李身上去夺那只坤包。不料也就是“武装分子”两腿往老李身上一跨，“武装分子”“啊”一声再也顾不上刚掳获的“战果”，拔腿消失在胡同尽头……
　　看到这，本有心扭住对方，但毕竟由于“绝症”在身，加之又让摩托车掀翻在地，这不使尽力气也只抓脱对方一只鞋。原本老李也想掀掉对方头盔，可是没有如愿。
　　也就是经此“一番搏斗”，老李终困不支昏迷过去。醒来时，他躺在了医院。原来，事发后，有人拨打110，警察赶了来。
　　受害人坤包保住了，老李因此一夜之间成了英雄人物。
　　成为英雄，老李在医院自然勿需再为没钱看病发愁，他的医疗费用一律由市“见义勇为基金”中划拨。然而老李面对这种“安慰”似乎并不关心，因为他知道自己早已是医院判了死刑的人，医院花多少钱也治不好一个“癌症晚期”的病人。老李在病床上，面对前来探望他的市长，所关心的只有一件事，说：“犯罪分子抓获了吗？”
　　“抓获了！”市长说，“你好好养病！”
　　“犯罪分子抓获就好了，谢谢，谢谢市长关心！”说着老李于床上挣扎着坐起来，说，“市长，至于我的病没有关系，如今我只有一个要求，希望那笔赏金能够兑现！”
　　市长握着老李的手，说：“你放心，对于打击犯罪活动给予的承诺，我们一定会兑现！”
　　听到这，老李一颗悬着的心落了地，因为有了这笔赏金，他儿子小明就能够顺利完成学业，这样他伤势重、病也治不好依旧死而无憾。
　　不久，有关人员就将“赏金“送到了老李手上，然而就在老李拿到“赏金”的同时，一个令他无法接受的事实给他重重一击，顿时昏厥过去……
　　怎么一回事？老李说将“赏金”转入银行户头，其主人此时已深陷囹圄，这人不是别人，正是老李儿子李小明。原来小明由于放心不下爸身体，可又怕惹爸生气，于是借返校之名上了列车，只是老李却不知儿子跟他玩起“金蝉脱壳”一招。小明呢，这节车厢上，另一车厢又下。小明为啥这么做？对他来说父亲没钱供他上学没关系，但他不能再失去爸，因此在他塞回100元叫爸看病后，偷偷下了车而后尾随着爸上了医院，并跟医生打听到爸爸的病情。然而小明不知道爸爸身患绝症不要紧，知道爸身患绝症，他傻了。为了能挽救爸生命，而惟一的办法就是让他接受治疗，可是当他面对口袋200元时，这不一个铤而走险的办法就冒了出来……
　　随后电视新闻就出现了偷车抢劫的报导，然而就在他准备再干一桩劫案就投案自首时，与爸爸在胡同里狭路相逢……
　　在离开作案现场，小明匿名打了110，之后返回将父亲的双手“抱”在自己的脚上，这一来，爸爸拿到10万元“赏金”，说不定还有救……
　　可叫小明没有想到的是，爸爸拿到10万元，不用于自己看病，而是让人以他名字存入银行，警方不知“罪犯”与“英雄”属于父亲关系，抖出了“受益人”却在“囹圄”的秘密，老李知道“武装分子”就是儿子这不一会儿就不省人事了……
　　临终时，小明获准探望父亲最后一面，然而面对父亲怀里那10万元存单，一时无不泪流满面，“扑嗵”跪在地上……

&#160;&#160;&#160;&#160;

