      　　女孩说：“哥哥，我从没见过雪，下雪是什么样子啊。”男孩摘了好多的蒲公英，兴奋的跑过来，“小柔，你看，下雪了。”他慢慢的吹着蒲公英。此刻，蒲公英漫天飞舞……
　　我盯着墙上的这幅照片看了很久，然后听见俊基在楼下喊我的声音，“蒋晓柔，下雪了。”我连忙打开窗户，这是今年的初雪，每一片雪花就像是跳舞的小天使，我伸出手去抓它们。我喜欢雪，好美啊，在这第七个年头里，不知道华骏哥会不会回来。我跑下楼去，去赴俊基的约会。
　　汤俊基，我男朋友，长得很帅，学校的篮球队长，公众人物。我答应作他女朋友，不是因为他长得帅，不是因为他是全市的MVP篮球冠军，不是因为他是北大的保送生。只因为他给我制造了一场雪。那天放学，他站在教学楼大厅门前大声喊，“蒋晓柔，你看，下雪了。”顿时，白花花的塑料泡沫从楼顶飘下来，我张开双臂享受着突如其来的洗礼，任凭泡沫落在我的头发上。享受着它打在我脸上的感觉，我闭着眼睛，眼泪从我的眼缝里挤了出来。这是我生平第二次有人给我下了一场雪。他单膝跪下，从背后拿出了一束蒲公英，“蒋晓柔，做我女朋友吧。”汤俊基，长着跟汤华骏一模一样的脸，我们从小一起长大，可以算得上青梅竹马，两小无猜。我们两家是世交，大人们希望我和姐姐会跟他和哥哥结婚。
　　“华骏哥什么时候回来呀？”我问。俊基：“应该快了吧，这次他们回来就应该订婚了，我妈早就迫不及待的想把美姬姐娶进门了。”他开心的笑着，“什么时候妈也迫不及待的把你娶进门就好了。”我低头不语，过了好一会儿，我心不在焉的说，“干妈一直都喜欢我姐，我姐那么优秀，人长得漂亮，又是著名的舞蹈演员。而我呢，从小就没有什么兴趣爱好，除了调皮跟家里惹麻烦外，就是爱玩了。说不定干妈才不想让我做她儿媳妇呢！”俊基很焦急，“怎么会呢，况且她也管不了我，如果他不喜欢你，我就带你去私奔。”他把我搂在怀里，像个宝贝。我问他，“俊基，你说华骏哥喜欢我吗？”俊基：“喜欢啊。”我高兴的挣脱他，“那是喜欢我多一点，还是喜欢我姐多一点。”俊基：“当然是喜欢美姬姐多一点了，哥哥从小就爱看美姬姐跳舞。”我转过脸去，看向远方，那个他离开的方向。七年前，他和姐姐一起出国留学，爸爸送他们的车子一直向那个方向开去，我在后面一直追一直追，直到看不见车子。再长大一点的时候，我曾经一直朝着那个方向走，直到走到机场，我望着天空划过的飞机，想着华骏哥和姐姐会坐在哪一架飞机上回来。
　　汤华骏，我从小就喜欢他。我常会偷偷跟在他和姐姐后面，我喜欢走边边，虽然知道走边边很危险，但是为了他可以回头看我一眼，即使摔倒了又何妨，可以获得一次他关心我的机会那不是挺好。记得有一次我走在池塘边上一不小心掉了下去，我以为我就要死了，朦胧中看到他向我伸出双手把我抱进怀里。后来想来的时候，听俊基说，“我哥为了救你，把初吻都给你了呢，不行，我也要。”他追着亲我，我跑着躲在小屋里，开心的笑着。华骏哥待我真的很好，每次不好好练舞蹈，身为舞蹈家的严父都会用小鞭抽我，华骏哥会挡在我的身上，父亲就不打了。他把我抱到他们家给我擦伤，我会得意的从口袋里拿出我拍的照片给他看。我不是不用心练舞蹈，只是我的时间被另一个爱好占据了，那是华骏哥的爱好，摄影。他家里管得很严，没有时间搞这些杂七杂八的玩意，他所有的时间都在学习怎样经商，我就把他想要拍得给拍下来。我的摄影功夫是他手把手教的，我的理想是替他实现他的梦，成为一名杰出的摄影家。
　　7月11号，大家都去接场接机了，只有我没有去。我独自一人漫步在细雨里，想着我盼这一天已经盼了七年，当这一天真正来临的时候我却不敢面对，我不知道自己要用怎样的状态去面对他。我不想姐姐有这么多漂亮的舞蹈服，长长的头发，我用自己摄影投稿的钱买了一件裙子，去理发店做了个头发。我已经跟以前大不一样了，自从他走后我就再也没穿过裙子，没留过长头发，整天像个男孩子一样，独立而坚强。因为剪了长发，我父亲彻底放弃了我，作为一个舞者居然剪了长发，那就代表她再也不想登台了。我穿上了漂亮的裙子在雨里高兴的打转转，稍长一点的头发已经开始往下滴水了，这时一把伞挡在我头上，我慢慢的转过身来看向我背后的那个人，华骏哥。“疯丫头，怎么可以淋雨呢？”他温柔的说。我低下头不看他，生怕他看到我激动的眼泪。俊基把我拉倒他的伞下，“蒋晓柔，你知不知道我有多担心你啊！在让我找不到你你就惨了。”说着把我揽到怀里，“哥，你以后就不用帮她打伞了，现在你弟弟已经长大了，你弟妹就不用你操心了。”华骏哥有些尴尬，然后笑了笑对我说，“小柔，如果他敢欺负你，你就给我说。”我使劲的用胳膊肘捣了一下俊基，低下头不说话，此时我觉得他真的好多余。我承认我是个坏女孩，不该对自己的男朋友这样，我的心里自私的只装下华骏哥。
　　那一天我趁着姐姐不在家，悄悄的溜进她的卧室，看着写字台上他的订婚戒指，打开盒子取出戒指戴在自己的手指上。“好看吗？”我被这突如其来的声音吓了一跳，赶紧把戒指拿下来。“对不起。”我知道是华骏哥。“喜欢吗？”他温柔的说，“以后你的订婚戒指哥给你买。”我低头不敢看他。“小柔，你怎么了，这些天你一直躲着我，我感觉我们之间生疏了，你连看都不看我一眼，如果是这样我会很伤心哦。”我不知道该怎么回答他，也许是长大了，心思多了，不知该怎样面对他。我曾大胆的想过，即使他要跟姐姐结婚，我也要在他结婚之前把自己的想法表达出来。可是现在，我的所有器官好像都不听我使唤了。他双手搭在我的肩上，盯着我说，“小柔，这些年你过得好不好，有没有像我。叔叔还打你吗？没有我在你身边，让你受委屈了。”我受不了了，我抱住他，眼泪撒在他的衣服上。他也抱着我，“你放心，从现在起，我再也不会离开你了。”我把头埋在他的脖子里，狠狠地闻了一下他的味道，推开他跑掉了。
　　他订婚典礼那天，我早早的出了家门，生怕他们找到我。我跑到街上买了一盒555女士香烟，进了酒吧。要了些啤酒，点燃一支香烟放在嘴里吸了一下，我没想到自己竟然没有被呛到。下午我喝得烂醉回家，想着他们的订婚典礼应该举行完了。快到家的时候，看到门口拿着鞭子正等待我的老爹。他狠狠的抽了我一下，“你个不要脸的，还喝酒！我打死你！你给我说，你去哪了。今天是你姐的订婚典礼你为什么不去，老爸的脸都被你丢尽了！”他开始砸我的相片，“我让你照，成天就知道捣鼓这些没用的东西，让你练功你也不好好练，就当我没生过你这个孩子！”当他砸到那幅《蒲公英下》的照片时，我开始跟他搏斗，那是我第一次打爸爸，他生气地把我推倒在地，俊基来拉我，以往俊基来拉我我早就跟他跑了，可这次眼睁睁看着爸爸把我珍爱的那幅《蒲公英下》砸得粉碎，我赶紧过去捡，玻璃碎片扎进我的脚里已经感觉不到疼了。俊基没办法只有去他家叫人。来了一屋子的人，其中也包括汤华骏。俊基看着我血淋淋的脚，他跪下来，他哭了，样子很吓人。“蒋晓柔，你为什么要对我这么残忍，我究竟哪里比不上他，我知道你因为他喜欢上雪，我也费尽心机为你制造了一场比他的还大的雪才追上你”，他笑了“也许等大家都看出来了，他也看不出来。但就这一点我就比他强，他根本就不知道什么叫爱。”我被他说的傻在那里，原来俊基早就看出来了，他，一定很痛苦吧。现在我被揭穿了，只好承认了，“对，我一直深爱着汤华骏。俊基，我对不起你！”说完我以百米冲刺的速度逃到机场，拿出随身携带的护照办理登机手续，巴黎，我来了，那个华骏哥曾经呆过的地方。
　　汤华骏歌
　　17岁那年
　　蒲公英下
　　少年无邪的脸
　　他曾发誓永远保护着她
　　时光飞逝
　　女孩已成了大孩子
　　7年的离别
　　他们再也回不去
　　青春的美好不复返
　　错了就错在
　　男孩根本不懂爱
　　爱情里没有对错
　　只有爱与被爱
　　爱是痛苦的
　　被爱是幸福
　　锁住青春
　　就让一切
　　定在蒲公英下
　　我承认，我是个不懂爱的人，5年前弟弟的一句话提醒了我，我永远都没有弟弟洒脱，没有弟弟勇敢。但上天不长眼，偏偏让那个可怜的好女孩爱上我。我是个传统的人，孝顺父母，辛勤的工作，在人前披着一张虚伪的皮。我从不经意摘下我的皮，只有和她在一起的时候。我甚至从来没有停下来享受过，我每天忙这忙那，也没有顾及过我的爱好，只有她替我拾起来，完成我的梦想。我真的很羡慕她，我们这群人中，再也没有人像她那样超凡脱俗，她就像是莲花，永远都那么纯洁。小柔，不知道你现在哪里，我真的好想你……
　　这日子真的没法过了，我快要逼疯了。父母与媳妇整天吵架。那个女人根本不能叫她媳妇，35岁高龄的人，还一心想出名，生孩子怕影响她跳舞的身材，导致我这个35岁以上的人还没有孩子。父母已把公司交给了我，老丈人却总是让我给她的女儿出资办舞会，每一次都是陪。已经年过六旬的老丈人看着女儿还没有拿到国际性的大奖，住进了老年人精神康复中心。中国的演员这么多，真正能登上国际舞台的又有几个。
　　我经常失眠，刚睡着被老婆摔东西的声音惊醒了，她一定是又跟那个导演搞得不愉快。我是个保守的人，不希望自己的老婆
　　整天跟别的男人喝酒，更何况是肮脏的娱乐圈。我常笑自己，我能叫那个女人老婆吗，她在外人面前都不承认我是她老公。叮叮当当的实在睡不着，我下床去抽屉里找安眠药，翻来翻去都是空盒子。我看见上面的那个抽屉上着锁，已经忘了是什么时候锁上的了。我一拉居然开了，那把锁已经锈断了，想必已经是很长时间了。我打开抽屉，映入眼帘的是一张老照片，17岁，蒲公英下，那个被放在脑海最深处的画面。
　　回忆撒了一地。从小我就想保护那个女孩，她跟别人不一样，敢爱敢恨做自己喜欢的事。她仿佛就是另一个我，摘掉皮的我，只有跟他在一起，我才仿佛真的活过。因为跟家长反抗经常挨打，我总是去保护她，因为佩服她的勇气。她把我没去过的地方都去过了，她把我没拍过的照片都拍过了，她说她要替我去完成梦想。那时的我不明白她为什么对我那么好，因为我是世界上最蠢的呆子，就像弟弟说的，也许等大家都看出来了，我都看不出来，她喜欢我。孰不知，那时的我也是那么喜欢他。
　　就让我放纵一次吧，我带上《蒲公英下》，独自一人去找你，你在哪呢，小柔。我记得我最大的梦想就是去拍极光，你，在北极吗？想当年分别的时候，你的脚里扎进了玻璃，身上就那一件单薄的衣服，也不知道你有没有钱，一走就是5年没有音讯，小柔，你还好吗？
　　在北极，遇见了一个英国人站在外面等极光，说等到极光出来了再叫老婆出来，真是一对幸福的夫妻。北极真冷啊，小柔，你还是不要来了。让我拍了我给你送回去，那个英国人已经跟我约定，他老婆参加国际摄影展时，送给我们一张极光的照片。
　　第二站，英国。小柔，我来英国是观看国际摄影展的，你会来吗？
　　那个英国人来接我，告诉我他的老婆得到第一名，获奖作品是《蒲公英的雪》。蒲公英，我真是又紧张又害怕，小柔，是你吗？我怀着忐忑的心情来到他的家。他说：“我老婆正在做饭，汤先生，请你先参观下。”当我再次看到《蒲公英下》时，激动的不知道怎么才好，低着头，这也许跟你当时七年后遇见我的心情一样。
　　“先生，请你吃水果。”是她的声音。我鼓起勇气抬起头。她慌得水果掉在了地上，“哥……”她变得越来越漂亮了，我发誓如果上天再给我一次机会，我一定娶你为妻。她问我：“哥，家里人都还好吗？姐还好吗？”我吞吞吐吐地说，“我，跟她离婚了。”她显然是觉得自己问了不该问的，低下了头。我接着问她，“你过得怎么样，打算什么时候要孩子？”她被我问愣了，“孩子，我还没结婚呢？多亏了汤姆照顾我。你呢，有孩子了吗？”我怎么好意思说呢，36岁，没有孩子，离婚，现在再婚都没有人愿意要我。“我没有孩子。”一段尴尬，我们都不说话了。这时汤姆解围说，“在北极时，我就觉得你是柔最重要的那个人，那时她发高烧，所以约你在英国见面。”汤姆握着小柔的手，“柔，你跟他走吧。”小柔顾忌地说，“不会的，别人可以说我不伦，但不可以说你不类，我不会让你背上乱伦的罪名。”他这样说以前的我我无话可说，因为我就是一个虚伪的人。可现在36岁了，我还没有真正爱过，我现在只想要你，小柔。“如果，你不嫌弃我是一个事业不成功，家庭不成功，36岁高龄没人要的单身汉，愿意跟我在一起，我愿用我的余生好好爱你，我想和你有个属于我们的孩子。”我看到小柔哭了，我对她的爱来得实在是太迟了。
　　现在我经常对我儿子讲，她的妈妈是个多么伟大的人，一生丰富多彩。我带我的儿子来到蒲公英草地，“儿子，”我轻轻吹着我手里的蒲公英“下雪了……”儿子：“爸爸，妈妈就是在这里爱上你的吗？好美啊。”我微笑着点点头。


