      　　老郭早就戒了酒，最近也不知咋回事，他居然又喝上了！
　　这让老伴很恼火，她死死缠住老郭，非要把理儿絮叨清楚不可。老郭吃不住，支吾一阵子说：“也是，你那样节省，舍不得吃舍不得穿，我……这样吧，我重新戒，我跟你比着节省，好不好？”老伴听罢很快消了气，一咬牙说：“算话！要是你戒不了，别怪我也乱花钱！”
　　君子协定一立，效果还真不错，一连三天过去了，老郭果然是滴酒不沾。可谁想好景不长，到第四天头上，老郭就破了戒，他竟当着老伴的面，一连灌下三大杯，故意气人似的。老伴这个火啊，她说都懒得说他，当即跑到超市里，买了一身上好的衣服，还有一箱牛奶，回头对老郭吼道：“你以为我不会享受啊，看清楚了，名牌！”老郭怔一下，忙尴尬道：“好好，我改还不行吗？”
　　话是这样说，但老郭做得并不彻底，他这回坚持了二十天，就再一次控制不住了：只见他一吃罢饭，便抄起一瓶酒，也不避老伴，一仰脖儿就是一通猛喝。老伴先是一怔，接着骂一句“狗改不了吃屎”，便迅速跑下楼，买回一大堆好吃好喝的……
　　事后，老伴还觉得不解恨，逢人就说老郭不像话。这天，她碰见老郭的棋友老李，便又说道开了。老李听后直摇头：“妹子，不可能！老郭早戒了，我们聚会时，他压根就没碰过酒啊。”嘿，他还不信，瞧这老家伙多能装！老伴正暗自嘀咕，却听老李忽然笑道：“我明白了，老郭这次‘破戒’啊，很可能是想着法子逼你享受生活呢！他以前就老说，你跟着他苦了大半辈子，现在还一个劲儿节省，咋说也不会改，没错吧？”
　　老伴半信半疑：真的吗？好像是有点道理，就说这一回吧，老郭早不破戒晚不破戒，刚好是我那箱牛奶喝完了，他才破的戒……回家后，老伴偷偷拿出老郭的酒一尝，呀，这哪是什么酒，分明是白开水嘛！明白了这些，老伴心里一热乎，忙系上围裙，只想做一顿最好的饭给老郭吃。
　　《上海故事》2012年第10期。

