      　　流医生他说他能把驼背者治伸展，他说这是他家祖传秘方。
　　据传说流医生有个老祖宗是医生，他那个医生老祖宗说他会医治驼背之人，使驼背者不驼背，变得伸伸展展。有个驼背者就找他医治，说治伸展后千金酬谢。这个医生说：“这有何难，即刻治疗，即刻见效。”
　　他说完不慌不忙，叫人找来两块门板，一块放在平地上，然后叫驼背者平躺在这一块门板上，再用一块门板压在他的身上。驼背者大呼叫：“医生你这样来医治会把我压死的。”
　　医生说：“你的死活与我无关，我的目的是把驼背压伸展。”
　　那个驼背者听了大呼救命。
　　那个医治驼背的医生被上了书，他的医事传遍了天下，他那笑话笑了千千万万的人。
　　这个医治驼背的医生不知道到阴间去了多少年。他的重孙如今也在行医，人们叫他叫流医生。这流医生四处说他家是祖传治疗驼背伸展的行家，他还说祖上传下来很多秘方，不但能把驼背医治伸展，就是有些死人只要服了他家祖传的灵丹妙药都能复活。什么肺癌、胃癌、食道癌、子宫癌……还有各种性病，只要用他祖上秘方配制的中草药煎服了，癌细胞就会消失掉，性病就愈了。
　　他的话起初有人相信，总是有患者来求这位手艺高超的民间流医生医治。可是他的药并非灵验，患者花了钱，许多人还是见阎王去了。
　　这些花了钱被骗了的患者家属，却没有一个找流医生问理退钱的，所以流医生的胆子就越来越大，他到处打广告，找“媒子”给他做锦旗，把自己吹得医术胜华佗。虽然这样，他在本地方最终还是混不下去，当地得了伤风感冒的人都不求他医治，人们对他避而远之。他挣不到钱了，穷得炒菜都没钱买盐巴了。
　　他的女儿都成大龄姑娘都没有婚嫁。不是他女儿长得丑，其实他那女儿长得很美丽，美丽胜过西施。这美女难嫁，许多长得标志的小伙子听说是流医生的女儿，都怕像流医生的草药一样被上当，花了钱造成人财两空。一个又一个媒人总是撮合不了其女儿的婚事，不是小伙子不同意，就是小伙子生丑了，或家穷了。
　　那次媒人把那个叫黑山的人介绍给流医生做女婿，媒人说这黑山家良田千亩，金银如山。流医生听了非常高兴，可是女儿在一边看了这个未婚郎，面如李逵，身材像武大郎，背驼如骆驼，她心里就呕吐，直摇头对父亲说：“如果把你女儿嫁给这个丑八怪，女儿从此就不在人间生活了。”
　　流医生听了女儿的话，也毫无办法，女儿就是他掌上明珠，心肝宝贝。如果女儿被包办婚姻，她丢了性命，那就悲惨了。但又一想这黑山是大财主，天下难找这么富裕的人。他不知怎样向媒人来回绝这门亲事，他含含糊糊对媒人说：“这黑山还是个驼背？他就不是驼背我女儿也看不上他。”
　　媒人说：“你有驼背的祖传秘方，何不？”
　　“免谈！免谈！”流医生摆着头。
　　媒人也把这婚事搁起来。黑山早就知道自己生得太丑，虽然家财万贯，也难娶到这个乖妹子。他早就日夜里都在思索怎么来把这婚事完美呢。
　　一天，这个三十多岁的黑山坐着滑杆来找流医生，他并不是来谈婚事的，是关于治他驼背的事。黑山向流医生说：“老神医，我小时上山贪玩打猎，摔下岩伤残成了驼背，今天找你给我治伸展驼背。只要你给我把驼背治伸展了，我没什么来谢你，我家有良田千亩，金银如山，都赠送给你。”
　　流医生他知道自己虽然打着老祖宗的名声治疗驼背者，他知道自己没有医治驼背伸展的本领，于是想打发黑山离开。但他又一想，何不用老祖宗那个办法来医治呢？老祖宗就是用两块木板嘛，叫驼背者睡在中间，另在其身上的木板上加力，不是就把驼背压伸展了吗？他又一想，这个办法再使不得了，祖宗用这个办法笑话传了千年。我得另想办法，不论有无效果，只要能搞到钱，我都算有本事。这又用什么办法呢？他思考了一会，办法出来了，祖上用木板医驼背，我用刀砍平驼背，只要立下凭据，交了押金，我手持明亮亮锋利的砍刀，不是就把黑山吓跑了吗？驼背者自己跑了，定钱交了。文打官司武打捶，你黑山自己上门求医，交了钱弃医是你自己违背合同。他正准备用这个办法，他突然又中止了这个办法，他认为这个办法不但会被世人笑千年，而且这个大财主会有狗腿子来报复的。只有另想办法呀！他思索了好久，他的办法终于又出来了。他喊着黑山说：“黑山，你这驼背我能治好，我不用打针、不用手术，就是用我祖上传下来的秘方中草药医治。”
　　黑山听了说：“我也相信你有办法能把我驼背治伸展。但我们要签合同。”
　　流医生点头说：“签合同？那就签合同吧！”
　　黑山说：“如果你在规定时间医不好我这驼背，我花了钱，你就要把女儿许配我。”
　　这流医生思考了一会，你黑山想在我面前耍小聪明。于是他思索这合同要这样写：甲方给乙方治伸展驼背第一条、先交定金；第二条、如驼背治到伸展一半，付大洋伍佰；笫三条、如驼背治伸展后，黑山与流医生之女完婚。黑山的全部家产归流医生。
　　这流医生明白自己那祖传秘方是治不好驼背的，你黑山这丑八怪花了钱想娶走女儿，这是白日做梦，至于驼背伸展了多少，是没有标准来量的，只要服了我的药，就说有了部份效果，只要这黑驼背伸展了一点大洋伍佰少不了。
　　签合同那天，请了当地绅士、保长、甲长，十分闹热。合同签好后，黑山交了少量定金，流医生也就把草药给了黑山，叫他回家用温火煎服。
　　还不到十天，流医生家门前锣声响起，鞭炮齐鸣。他走出家门一看是黑山送锦旗来，锦旗上大写：“神医流医生，驼背伸一半。”
　　流医生连忙迎接。院坝上围满了很多人，都说流医生医术高超。这流医生大惊，心想我这药真能医好驼背吗？这黑驼背自己都承认治伸展了一半，天助我也，伍百大洋到手了。流医生欢笑着，他又把黑山的背拍了拍说：“黑山，你这驼背比先前好多了。但你还要继续吃药，你这驼背还没有完全伸展的。信守合同，你得付给我大洋伍百。”
　　黑山说：“谢谢老医生，请老医生继续下药，我背已伸展一半，应付大洋伍佰。”说着，他就叫仆人取出大洋伍百递给流医生。
　　流医生见了伍佰大洋，心中更加欢喜，心想黑山就是个草包，驼背服药能伸展吗？至于说服药后伸展了多少，全是假话？都是患者的心理活动吧？
　　流医生又给了黑山中草药，叫黑山拿回家继续煎熬把汁饮下。
　　约过了十来天，流医生堂前吹吹打打，人说黑山驼背已经被流医生治好了。流医生忙去迎接，果然见黑山这背上的疱不见了。这次黑山又赠大锦旗，上面绣着：医术超华佗，驼背己伸展。
　　流医生表面欢喜，暗地里叫苦，这写的合同，驼背治伸展后，家中女儿许配给黑山，这是当着众人写的合同啊。
　　黑山就这样成了流医生的女婿，流医生成了黑山的岳父。
　　这天，女婿向岳父说学行医，特别要学医驼背的世代秘方。岳父对黑山说：“黑婿，我没有治驼背的世代秘方，全是骗钱骗人的鬼把戏，你那驼背是自身伸展了的。”
　　黑山说：“尊岳，我现在告诉你实话，我不是大财主黑山，我是黑山的弟弟黑四，我是个不务正业的穷人，给你的大洋都是借的哥哥黑山的。我知道你也没有医治驼背的祖传秘方，你也要知道，我也不是驼背人，当初背上那个大疱都是模花驼驼。我给你打活生生的广告，我给你那么多大洋，如果不是这样你会做我的岳父吗？”
　　流医生听了，原来自己也被骗了，完了，本想把自己都搬到黑婿家住，那千亩良田和堆积如山的金银全是骗人的。本想骗黑山的钱，反而被黑山把女儿骗去了。把女儿嫁给一个丑八怪，一个不务正业的骗子。嫁出去的女，如倒掉的水，难道说黑山和女儿睡了几晚又把女儿请回到父母家？这会被天下人笑话。流医生长叹起来：“害了女儿一生啊！”
　　没几天，流医生的女儿跳楼死了。流医生知道后和老婆哭晕倒在地。
　　黑山说：“尊岳别伤心，黑婿虽丑，但脑袋聪明。你治驼背的高超手艺通过我这个假驼背事例，高超手艺已名扬天下了。这天下千千万万的驼背者正等着我们去医治呢，我们还可以继续用祖上医驼背的秘方去挣钱。只要挣到了钱，给尊岳再娶年轻妻妾，生儿育女嘛。”
　　流医生再也不哭了，他听了黑婿的话，岳婿二人互相配合，挖空心思，大打广告――祖传秘方治伸展驼背人：不打针，不开刀，服我祖传的秘方药，服后驼背不再驼。


