      　　话说一书生进京赶考，十年寒窗苦读为了就是此刻望一跃龙门，光宗耀祖。谁知一心赴考错过了日头，前不着村后不着店，为了避免露宿荒郊只好挑了一条捷径，天边残阳似血映的晚霞一片腥红。书生心虽有牵挂，然而如此难得一见的景色还是使他脚步不由放慢。读书人都为细腻，否则何来书呆子，书生低头竟发现自己踩到了一只蚂蚁，善良的书生很是愧疚，自责罪过，俯身捧起蚂蚁放在手心悉心照料，浑然不觉身后十丈外的危机——一群山贼正在如饥似渴的看着他。
　　人心都是肉长的，谁都有善念，纵使是杀人不眨眼的山贼，此时书生的举动犹如耳边九霄轰天雷又如幽谷清泉潺流水，一刻高山一刻深渊，山贼头子内心受到了良知与贪婪的煎熬，生平杀人无数，人命在自己眼里犹如蝼蚁草芥，根本不值一提，不是忽视人命的价值，而是不知再渺小也是生命也该有存在的意义也该得到尊重，此时书生已经放下蚂蚁拍拍身上的灰尘向远处走去。
　　蹲坐在石头上的头子一拍大腿“撤！”回到山寨，毅然解散了山贼，往深山的一处破庙修行忏悔去，庙中仅一老和尚，年过古稀，幼年出家已苦行了六十余年，在听闻了山贼的往事及忏悔后，有意为难山贼，称“你杀生太多，戾气过重，虽有悔意，却难修正果。”山贼郑重的往地上一跪：“师父，弟子犯错太多，罪恶深重，如今悔悟请师父大发慈悲渡弟子向善，一心许佛用余生修行诵经不为正果，只愿弥补罪过求良心安好。”
　　老和尚叹道：“阿弥陀佛，佛祖面前人人平等。虽，曾铸恶果，但已醒悟，老僧便引你向我佛，只是你双手布满人命，罪孽深重，为示惩戒绝食七日，作为你师父我会陪你一起接受惩罚，你可愿意？”山贼道：“弟子前生形式所逼无奈落草，如今我佛慈悲得重生机会，如何吃不了这一点点苦，想当初初落草被几个草贼追杀，饿了可不止几天而已，只是弟子受罚不敢连累师父。”山贼面露愧色。老和尚道：“老僧六岁出家，苦行六十余载，若这点小苦挨不过来谈何修行。还有，既然入了空门一心向佛就别老是提起你的那些昔日勇事了。”老和尚鄙夷的斜了一眼。
　　已过了三日，山贼身强体壮倒不碍事，只是心中一直担心年迈的老师父。
　　到了第七日，时值寒冬，山贼已是有些疲惫，老和尚道：“夜来更加寒冻，去山上拾些干柴来取暖！”山贼便出门去了，庙外寒风萧瑟，山贼双手抱紧胸前，加快了步伐。
　　正路过树林时，看一个猎人山中打猎正往回走，猎人见到僧人便搭起了腔、闲谈中山贼一边拾柴，一边将自己的往事说与了猎人听，猎人听完先是一愣，随后豪爽的一笑：“师父能迷途知返，真是与佛有缘，为师父感到庆幸啊，也罢。”说着将手中刚猎到的野兔与野鸡放生了，还很是的客气送了山贼一些干粮。山贼心想此刻已是第七日尽，惩戒之日已算是结束，自己年轻体壮还撑的住，一心想着老师父，道过谢后将干粮藏于怀中，又拾了少许干柴加快脚步赶回去。山贼到老和尚门前敲门而入，老和尚正在烛火前津津有味的吃着素食，原来老和尚只不过借故有意为难山贼，自己却偷藏着吃的，数十年的道行锵声落地落在了山贼身上，此时一道金光射破天际，山贼升空化身成佛。
　　放下屠刀立地成佛，曾听过一句话“一善能消百恶”，书生随手的一个善举感化山贼，使得山贼幡然醒悟，一朝成佛。
　　三千江水浮屠道，一入空门万念消，十年苦行一朝毁，一朝修行塑金身。


