      　　在我很小的时候，因为奶奶的去世，父母就把我送进一所寄宿制学校里去，他们没时间照顾我。在我幼小的心里，孤单单的。
　　我喜欢呆在角落里，从来不主动跟别人说话。跟别人的交谈只有点头和摇头。我唯一的活动就是每天晚上对着星空，唱歌给奶奶听，唱歌给小四听。小四，老家的一个哥哥，是我喜欢的男孩，我对他没有什么印象，只是听老人们说起，我4岁那年趁奶奶不备跑到河边玩，不小心失足落水，小四哥哥为了救我，溺水身亡。我也只有通过奶奶给我的一张老照片看着当年的他，他笑起来是那么暖，就像是太阳。
　　校园里第一届卡拉OK比赛我报了名，不为别的，只是为了唱给奶奶听，唱给小四听。可是没想到整个级部就我的作品被选上总决赛，这可遭来了同学们的话题。“我还以为她是哑巴呢！没想到会说话啊。”“就是啊，那里唱得好啊，我从小就学唱歌。”“他唱的那个叫什么来着，星星，哪有这首歌啊，是她自己编的吧。”……星星，是奶奶教我的，是奶奶自己编的，我很爱听。我没有得罪过他们，却成了他们的公敌。
　　彩排那晚我没有去，看着那些穿着漂亮礼服的红男绿女，我想那个世界并我属于我。我并不想和他们争，我来到小草地，开始唱歌，只是为了唱给奶奶，唱给小四。唱着唱着，眼泪就留下来，那是孤单和无助的眼泪。
　　一双手蒙住了我的眼睛，“你听过《星星的金币》这个故事吗？”我很害怕，我摇头，同时身体在发抖，也许他感到了我的恐惧，从我的背后抱住我，在我的耳边讲述了那个《星星的金币》的故事。“一个饥饿的小女孩，独自一人走在森林里，森林里有许多和她一样的人，他们非常冷，小女孩遇到一个人，就会脱掉自己的一件衣服给他。直到她赤裸裸的向前走着，走到小山顶，她对着天上的星星许愿，这时星星就变成了一枚枚金币掉落下来。是小女孩的善良感动了上天。”我反扑到他的怀里，不管他是谁，我只想把自己受的委屈释放在他温暖的怀中。我认为他是奶奶派来的使者，特意来保护我的。“去彩排好不好，老师和同学们都在找你呢。”他说。我并没有看他，听话的跟他走了。
　　我一直都没看过那个人，直到彩排完，他把我从舞台上抱下来。那一刻，时间是静止的，他长得跟小四一样。“你唱的真好听，我很喜欢。”他说。“那以后你想听的时候，就来找我。”我说。他很吃惊，“真的没想到你会主动跟我说话，我观察你很久了，你总是不爱讲话，明明是很漂亮的人，去总是把自己弄得乱糟糟的。明天演出之前你来找我，我要把你打扮成美丽的星星的金币的女孩。我叫寒枫，在初三一班。”
　　从那时起，我变得热情了，去包容所有人，变成了我们小学部受人欢迎的小明星。
　　他的身边有许多大姐姐，他应该很女生受欢迎吧。演出那天，她们给我洗脸，梳头发。看着镜子里的我，那真的是我吗？仿佛是重生。也从那一刻起，我告诉自己，他就是我的星星的金币。
　　他总是有讲不完的故事，有一天他问我，“你可以给我讲讲你的故事吗？”我看着他，那是我第一次把小四的故事讲给别人听。我告诉他，“我知道你就是小四，你和他长得一样。”他吻了我的额头，“对，我是小四。”
　　直到那个美丽的像公主一样的女孩出现，我才被打到现实。
　　那一天是寒枫的生日，我去给他送去我花了很长时间叠的小星星。
　　“她就是你说的小妹妹吗？那么可爱，你好，我叫依兰。你叫他哥哥，就得叫我姐姐哦。”她抚摸着我的头。寒枫对她笑，那么温暖。我大声的说，“我不是他妹妹！”这可把她和寒枫吓了一跳。我不知道自己为什么会那么大声，在场的人都惊呆了。
　　“那你是他什么啊？”依兰笑着问。
　　我也不知道怎么回答，我用无奈的眼神看着寒枫，他笑着揉揉我的头，“乖，听话，别淘气。”
　　天知道我不是在淘气，我也不知道自己怎么了，我不想寒枫把给我的笑容也给她。
　　寒枫的家里好热闹，可我有找到了角落。他们在跳舞，就像是王子与公主在跳舞，他们好般配啊。他们给我切了蛋糕，并把饮料放在我的面前，感觉我就是他们的小孩。
　　朦胧中，他的双手捧着我的脸，“这样睡觉是会着凉的。”他把我抱到床上，给我盖上被子。“你今天有点失态哦，这可是我的生日。”这是家里面就剩我们两个人，我开始觉得委屈，眼泪默默留下来。“你没有睡着啊，怎么哭啦，好好，我不说你了，别哭了好不好。”他哄我。我怕他对我厌烦，就听话的不哭了。我一直想问她依兰是他什么人，可我不敢。我还怕那个回答让我再次回到过去，那个不知所措的糟糕的我，我会失望，他，不是小四。他安慰我说，“你是不是不高兴？”我开始撒娇了，“我不喜欢你对她笑，那个温暖的笑，我希望是我的专属。”他认真的看着我，离我很近，“你喜欢我吗？”我害羞的闭上眼睛，使劲儿地点头。他吻了我，我猛地睁开眼睛，他的睫毛好长啊。这一刻，我们那么近，真的希望时间可以静止。他突然推开我，“对不起，我不该对你这样的。”我却说了没关系，我责问自己怎么这么轻浮。他走出了卧室洗了把脸就没有再进来。我有些失望，难道刚才只是他只是一时兴起吗？
　　我一直觉得自己活在自己的世界里，连依兰是小有名气的明星都不知道。
　　这些天，寒枫没有来找我，我也听说了许多他和依兰的故事。他们青梅竹马，两小无猜，他们一起长大。我觉得自己好自卑，我比他小，他怎么会喜欢我，只是把我当小孩罢了。依兰是他女朋友，铁定的事，我还抱有什么幻想。只有星空了，我对星空说，“小四，你跟我开了个很大的玩笑哦，你不该这样捉弄我的。”“你怎么这些天都没去找我？”是他的声音。我想走掉，他拉住我。我说：“谢谢你带我走出悲伤，是你让我变的这么受欢迎，是你让我学会坚强，以后没有你的日子里，我也不会哭……”可是我很不争气，眼泪还是那么晶莹的落下，被他看到。他吻掉我的眼泪，喃喃地说：“这些天我好想你，一开始只是想保护你，你洋娃娃般纯洁的脸就像星星金币的女孩，后来却爱上你。这些天我一直在挣扎，不该对你有不纯洁的想法，可我控制不了自己，那个吻是我初吻。”我推开他，“我不是你的洋娃娃，你爱怎么摆弄就怎么摆弄，想要的时候亲一口，不想要的时候就不闻不问。如果你爱我，那依兰呢？”我只是想看看在他心里我和依兰谁会更重一些，他却没说话。我有些失望，“我只把你误当成小四，可惜你不是我喜欢的小四。”他的脸悲伤起来，那是一种我从没见他有过的表情，“我一直以为有一天你会喜欢真正的我，我可以取代小四。如果你一直把我当成小四，那么我告诉你那只是你的幻觉，我也白爱了你一场。我还以为你是为依兰的事而生气，所以我特地来解释。我跟依兰出生在同一家医院，那是我家条件不好，我妈的身体又不好，是依兰他爸付的医药费。后来我家为了报恩，让我任依兰他爸为干爹，干爹和依兰都很喜欢我，他们一直供我读书，所以我一直跟伊兰在一起，她也就自然的成了我的女朋友。现在，说这些也没用了，我不是小四，让你失望了。”说完他就跑了。我大喊：“可是我觉得我真的很喜欢你！”他跑过来抱住我，“我们永远在一起吧。”我：“可是我还很小。”寒枫：“没关系，我会等你长大。”
　　我成了寒枫的公开女友，这可成了学校的焦点新闻。这段时间寒枫课余时间一直在很辛苦的打工，我们很少见面，不过我知道，他这是为了我，他想还清依兰家的钱靠自己生活。我每天都会送我的爱心便当给他，看他吃得开心的样子我很幸福。
　　直到依兰再次出现在我的面前，“你觉得你跟他可能吗？他只是从小死了妹妹，像你死了初恋一样。况且很巧的是，你也长的跟他妹妹很像。不要天真的以为他是在喜欢你，他只是在悼念他的妹妹罢了，他很爱他的妹妹。”说着，她拿出一张照片，我的确跟照片里的小人很像。真的像她说的那样吗？她又说：“寒枫是个很负责任的人，我们从小就在一起，他一直都很会讨我开心，也很听我的话。况且我爸打算送我们一起去韩国学习表演，当演员一直都是寒枫的梦想，你该不会阻止他吧。他也不会忘记这么多年我们对他们家的恩惠。”对，寒枫的理想就是做一名出色的演员。我该怎么办。她说：“走，带我去找寒枫，你敢亲自问问他会选谁吗？”她拉着我要走，我把她带到寒枫打工的地方。她很是心疼地给寒枫擦汗，“枫，你怎么会在这里干这些活呢，你看你这段时间瘦的。”寒枫拿下了依兰为他擦汗的手，“依兰，以后我想靠我自己的能力生活。”依兰：“你说什么，我爸还打算送你去韩国学习表演呢，做明星不是你一直的梦想吗？”她看着寒枫不说话，又说：“拿到你也不要我了吗？你可以没有我，但没有你我不能活，你知道我对你的感情。
　　寒枫，你看着我的眼睛说，说你不要我了，你说呀，你说呀。我知道你不会不要我的。”寒枫没有勇气看她，我紧张的看着寒枫，终于他开始面对依兰，“依兰，对不起。”依兰狠狠地说：“寒枫，我会让你后悔的！”说完，她拿出小刀，狠狠的割了自己手上的大动脉，一瞬间，血好像溅满了整个世界，模糊了我的眼。我看到寒枫跪在地上抱着她，对着天大声喊，“依兰……”那一声仿佛震破了我的耳膜，更震碎了我的心。就在刚刚我还为寒枫拒绝了依兰而感动，这一刻却看到了她的眼泪和悔恨。
　　从那天起，左耳好像听不清别人说话，也从那天起，我一直都没有见过寒枫。我打算今天买些东西去医院看看他们。透过病房半掩着的门看到寒枫抱着依兰受伤的手难过的样子，我想知道，寒枫，你后悔了吗？过了一会，他给旁边的那个男人下跪磕头了，“干爹，对不起，对不起。”头都快磕破了，男人还是没有理他。我看在眼里，疼在心里。我跑进去扶他，那个男人瞪着我，像是要把我吃了。寒枫赶紧把我拉出去，“谁让你来这里的，你走，你快走啊。”他对着我的左耳大喊，我打了个寒颤，听清了他说的话。从那以后，我的左耳又恢复了听觉。
　　我叠了许多许多星星，每个星星里都有我对他的想念，用星星形的玻璃瓶子装着，想在寒枫临走之前送给他，不知道还有没有这样的机会。寒枫，我想明白了，我不会成为你的负担，不会阻碍你求梦的路，更不会让你左右为难，没有你的日子我会更加坚强，更加努力。只是在你们去韩国之前，让我问你一句，是真的喜欢我，还是为了悼念你的妹妹。
　　在他们去机场的路上，我一路悄悄的尾随着，也许是寒枫发觉到了我，他假装上厕所找到了我，他紧紧的抱着我，“宝贝儿，等我回来，一定要等我回来，等依兰情绪稍微稳定些，我就回来。”我推开他，笑着对他说，“你只需要告诉我，跟我在一起，对我好，是真的爱我，还是在悼念妹妹？”他感到惊讶，“抱歉一直都没有告诉你妹妹的事，怕你会瞎想我是因为妹妹才爱上你的。我，真的很爱你，等我回来！”我把玻璃瓶子给他，“有你这句话，就够了，是你让我轰轰烈烈的爱过，足以。”说完，我跑着离开他，听着他在后面喊，等我回来，一定要等我……


