      　　传说，地球每过3740年，南北极就会互换一次，全球气候突变，生物灭绝。
　　——前言
　　“快看呀！这里好像有新发现！”一把有磁性的男声把不知道沉睡了多少年的我惊醒。慢慢地，压在我身上又重又湿又冷的泥土被拨去。我那不知道积压了多少年的身体终于感受到温暖的阳光，清新的空气，和煦的微风。我，终于可以看看这世界了吗？
　　“好像是一副女猿骨架。”一个戴着眼镜但皮肤是天蓝色的男人不停地用放大镜察看我身体的每一部分，让我很不自在。然而我的神经系统早已腐烂，失去了运动能力的我只可以任由他摆布。
　　“不对，你看她盆骨和大腿骨都十分粗壮，而手骨却比一般的猿猴手骨纤细，说明她早就学会了直立行走。我推测，她可能就是古书中记载的已经生活在地球上170万年的直立人，他们全部都在公元2012年神秘灭绝。”我试着寻找那把磁性男声的来源地，一个同样是天蓝色皮肤但眸子却闪着朝气光芒的男子出现在我的眼前。他拿出一个发出红光的神秘仪器，仔细地扫过我身上每一块骨头。
　　“滴滴……”那仪器响起，“骨龄是3740年。”
　　“3740年前的直立人，没错，绝对是公元2012年神秘灭绝的现代直立人！”他兴奋地尖叫着，“这是我们发现的第一具完整现代直立人骨架，有了她我们一定可以解开2012年人类神秘灭绝之谜了！我要证明玛雅历法是错的，我们这一年绝对不是世界末日！”
　　“公元2012年？”我陷入了沉思，继而我似乎想起了什么，浑身打了个冷颤，“我记得那年12月21日晚上和朋友约定好在楼顶看百年难得一遇的狮子座流星雨。抬头，无尽的夜包含着闪烁的群星，像碎落一地的水晶；低头，无数汽车亮着灯在马路上奔驰，像散落人间的星星。好一个浪漫的夜晚！突然间，所有电灯熄灭，整座城市陷入死寂的黑暗；手机信号全无，并且发出极为刺耳的忙音；大街上的人们奔跑着，尖叫着，到处弥漫着恐惧。天空中顿时乌云密布，刮起了南方从未有过的狂风，下起了南方从未见过的暴雪，气温一下子降得很低很低。我连忙拉紧我的薄外套往屋里冲去，由于没有暖气，气温低得让我身体变得僵硬，呼吸困难，我只好把家里所有被子都裹在身上，但还是抵挡不住刺骨的严寒。一晚过去后，我奄奄一息地想打开窗户透透气，可是我住的一幢9层高的房屋早已被冰雪封锁住，窗户无论怎么推也推不开。屋子里的空气越来越浑浊，我的肚子也越来越饿，最终我便失去知觉了，在暗黑的地底下沉睡了3740年。那么，他们这群有着天蓝色皮肤的人难道就是这个可爱又可恨的星球新一批的统治者吗？”
　　正当我想再仔细看看这群地元第六代统治者时，我却发现我自己早已被装进一个玻璃箱子里，四肢被冰冷的铁圈环住，脚边一个醒目的铭牌写着：3740年前现代直立人“玛丽少女。”我，成为了历史遗留下来的产物，促进了考古学的大跃进？我惊讶地环顾着四周，这里摆放着许多大小不一的玻璃箱子。里面有3740年前的塑料袋碎片，天啊，聚乙烯真的千年不会分解？3740年前的电池废品，上面还标有剧毒莫近的标志！3740年前的各种食用家禽骨头……我们这群自以为是的现代人啊！整日追求着所谓的高效率，虚拟世界，高科技生活，如今我们留给后人的不是有思想启发性的古籍，也不是有审美价值的艺术精品，而是污染环境，害人害己的剧毒产品！我突然觉得我们是多么没用，多么自私，多么天真。
　　“咔吱——”门开了，早上那位眼神中充满朝气的男人走了进来，手里拿着一本精装图书，然而封面已十分破烂，可见是一本年代已久的书。他来到我跟前，轻轻打开玻璃箱子上的锁，用他那明亮的眸子充满渴望地看着我，说：“你会告诉我3740年前发生了什么事情，对吧？”
　　我惊呆了，不过还是得静静地站立在玻璃箱子里。他戴上手套，取出我一根骨头，往上面滴入粉色液体，然后放入一台实验仪器。“骨头比其他的脆，有可能长期冷冻过……这是否意味着她经历过严寒？可是这里是低纬地区，不可能出现此类严寒。莫非？”他发了疯似地立刻翻开了那本精装图书，封面赫然写着“玛雅历法”四个金光闪闪的大字。“《玛雅历法》？不就是预测2012是世界末日的历法？我真笨，为什么没有想到当年的气候异常可能与这个预言有关呢？”我心里嘀咕着。
　　他猛然抬起头，认真地看着我：“这本书说地球每过3740年就会出现一次地球磁极南北逆转，到时候便会出现全球气候剧变，低纬地区进入严寒冰封时期，高纬地区进入酷暑时期，生物因无法适应突如其来的环境变化而灭绝。你们在公元2012年遇到了什么？是气候严重变化使你死亡的吗？那么，难道我们今年也会出现那样的变化？”
　　看着他极度渴望了解事实的样子，真的很像当年那个喜爱探根究底的我。我很想开口说话，告诉他当年的情况有多么的可怕，告诉他赶快做好准备面对这场前所未有的大风雪。可是，我已经是一堆骸骨，还怎么能说话，怎么能告诉他过去发生的事情呢？我们人类无论怎么进化，都还是无法从死尸的口中得到历史的真相，只可以通过猜测得到最接近历史的答案。
　　突然，大地剧烈地晃动，电灯熄灭了，玻璃箱子都掉到地上，碎成一地的悲伤与落寞。我也被狠狠的摔倒在地，看着他那惊慌失措的表情，我笑了：3740年，就像是一个轮回，该来的谁都阻挡不了……纵然湮灭于历史的长河，亦可留下一声轻叹，轻叹曾经的似水年华。




