      　　一起程
在一千多年前在遥远的沙漠有一片神秘的古国———楼兰，这个古国的神秘面纱一直都没被揭开。我邀请你们去那里，也许会有一些发现。
——卡兰特博士
　　清晨，当我从信箱里拿出信时，没发现了这张纸，当我看完这封信时，我已经遮掩不住内心的激动，要知道，卡兰特博士刚刚获诺贝尔历史奖，能和这样的大人物一起去探险，又有谁不能激动呢？我把这条消息告诉了我的挚友，他是一位地质学者，也对罗布泊的神秘而感兴趣，但就是没有机会去那，我想我告诉他的话，他一定会乐疯了。当我拨给他电话时，他问我：“这事是真的吗？你怎么会和他相识？我说：“你不知道现在世界变小了，是在一次北京举办的科学讨论大会上结识的，当时我采访的他。”“是吗？也太巧了！好吧，什么时候出发？”“明天早上，机场集合。”
　　四月的阳光，温柔而又温和，卡兰特博士已经早早的在机场等候，当我找到他时，便与他互相握手致意，他身边还站着一位年轻的小伙，看样子是他的助手。我与他握手，随后，我的朋友宋c终于到了，我说：“还好你没迟到，走吧，该登机了。”随后，我们就开始互相交谈起来，不像是刚认识的朋友，而像一位挚友一样，博士跟我们说“你们能随我一起来，我真的十分高兴，我对罗布河研究了整整三十年，也没能研究出它的神秘，我想想这一次一定要研究出它来。”当我问他：“为什么几年前你率领着你们探险队伍三十三人，为什么就你一个人回来了，而剩下的人都失踪了。”他的眼睛闪出了一丝无奈的余光，但没有回答我的问题。气氛尴尬起来，博士率先打破了沉默说：“这次旅途十分的危险，你们国家著名的科学家彭家木在那里进行科学考察失踪；16年后，探险家余纯顺又在那里遇难，更给罗布泊这次探险增加了困难，这随时都会有生命危险。”随后，又对我说：“你就别藏了，把楼兰古城的地图拿出来吧！”我惊讶极了！问：“你怎么知道我有这幅地图？”“九年前，我从罗布河出来时带上了这幅地图，是我从沙漠中的一个废弃的车中捡到的，当时车完好无损，就是油被放出来了，再就剩下这幅画了。当时我想忘记那失去同胞的痛苦时，决定把它卖了，在旧货市场，把它卖给了你的父亲，这也是我邀请你来的原因。”我说：“好吧，既然你已经知道了，我也没必要藏着，商量一下路线吧！”……
　　二	部落奇遇
　　经过四个多小时的飞行，飞机的终于到达了新疆乌鲁木齐的机场，当我问博士是否该备足食物和水时。他说：“什么都不用带，带上手电和刀就行。”“刀！带刀干什么？”我惊讶的喊出来，他说：“带上吧，会有用处的，必要时可以保命！”“那，不用带水和食物吗？”“不，想要这些随时都有。”当我们走出机场时来到了酒店，晚上，我问他：“明天去哪里？”他说：“楼兰部落。”“那个汇集了世界上各种探险家与寻宝家，所组成的部落？”他说：“是的，明天在那呆一天，会有发现的！”
　　第二天，炎热的阳光直射着大地，新疆正值夏天，这天气对于我们在大连居住久了的人是一种煎熬。当我们乘车赶到时已经十点了。卡兰特博士热情地向我们介绍着当地的习惯与习俗，还注重的说，在这里千万不能得罪人，否则后果很严重，当地人不光是探险家与寻宝家，大部分还是强盗与土匪。“走，先吃饭去”卡兰特博士说。虽然这只是个简陋的部落，但食品还是当地小吃，也算是丰富。吃过饭后，当我们四个人在部落闲逛时，我遇见了我曾经的一个朋友，我们互相看着对方愣了起来。“A君，你怎么在这？”我问到，他说：“三年前我来到了这，想探寻罗布泊，但从这部落进入罗布泊的人，没有一个回来的，我们派人去寻找，而这些人也都失踪了，我便没有勇气进入罗布泊，这一呆就是三年，而当地罗布泊的人也没有人敢进入了，这曾是“旅游者”的营地，变成了真正的部落。”我说：“那太好了，你可以随我们一起进去！”“什么！你们要进去？你们什么知不知道那有多危险！”我说：“你放心好了，我们有地图，我们一同进去寻宝吧，也算去解过一个未解之谜！”“但这也会有生命危险！”这时在一旁的卡兰特博士开口了，说：“但如果一直没有人进入，那它的神秘就永远也不会解开，如果为了科学而献身，那也是值得的！”我这时，才跟A君做了一一介绍，当他听说卡兰特博士曾经是唯一一个从沙漠中活出来的人后，也感到了惊讶。他说：“好吧，我与你们一同去，如果在死之前了解到这的神秘那也是值得的。”“今晚，你们先去我那住一夜吧！明天我们一同出发……
　　三	罗布泊
　　清晨，从帐篷中出来，一缕和熙的阳光照在脸上，我伸了个赖腰，发现博士他们已经起来了，我走过去说：“起来的挺早啊。说吧，有什么新的发现！”“九年了！这还是没变！”博士说。我朝他望去的地方看去，是一片一望无际的戈壁，漫天黄沙。“那，那就是罗布泊吗？”我问。“是的，这个部落就是罗布泊的边缘。”博士说。我问：“那还用准备些什么，据说想要穿过这里需要一车足够的东西？”“不，什么也不用带，带上空水壶和几个牛肉干，还有一些巧克力，我这个人不喜欢压缩饼干，也不愿带太多的东西。”我十分惊讶，想去罗布泊，只需要带着点东西就够了？我马上去准备了。博士说：“准备好了吗？现在出发，记得带上刀，必要时有用。”
　　在一望无际的沙漠上，我们一行人在这漫步着，没有终点。“沙地，果然不怎么好走。”宋C发牢骚的说。博士说：“不好走，也得走啊！”说着拿出地图看了看，说：“大家小心楼兰古国就在这一带。”说着拿出罗盘看了一看，说：“破东西，一点都不好用！”说完就把这个东西扔了出去。
　　四	地下王国
　　只听，咣当一声，我们都吓了一跳，仍在沙地上的东西怎么会有这么大的声音。我刚说完，哗的一下，地面陷了下去，我眼前一黑，昏了过去……当我醒来时发现，这哪是罗布泊，这分明是一座古城。“哈哈哈，欢迎来到楼兰古国，我就是魔鬼！”一个冷漠的声音传来。“谁！”我转过头一看，背后站着一个带着骷髅面具，身穿黑色长袍的人，样子十分恐怖，声音更恐怖的人！我再一看博士他们都在这，我问那个人：“你，你是人是鬼？”“都不是！”一个低沉的声音传来。然后那个人对博士说：“你本该死，但你却逃了出去，不过这次，你也只有死路一条！”我问博士：“这到底怎么一回事？”他说：“九年前与我随行的32个人，都死在了这，在沙漠上，在沙漠上，但不是这里，遇到了楼兰的死亡骑士的攻击，我被吓晕后，在体内的某种刺激下醒来时，我是吃着他们的肉回来的，我其实已经不是人了，但我却侥幸的活了下来。”他转过去对那个魔鬼说：“我这次来，就是为了死在这里，我煎熬了整整九年，我终于等到这一天了，这九年来，我无论如何也无法忘记这里，忘不了这的神秘，忘不了这的美景，忘不了我死去的弟兄！”那个人说：“哈哈！你果然是我看中的人，所以我那次没有杀你，是因为你有一种特殊的品质，你不单单是寻宝的，而真正是来这解秘的，是真正来探索这里为什么会由绿洲变成沙漠的人。”说完，他摘下了他那恐怖的面具。“啊！哥，哥哥！怎么会是你，十五年前你离家出走，再没有回来，你为什么要离家出走？”我惊讶的说。他说：“不，那是因为父亲太固执，始终不相信罗布泊是一个神秘的地方，认为我是瞎胡闹，反对我去罗布泊，说那只是一片沙漠，不会出现那种事，我当时一气之下单身一人来到了沙漠，刚来的时候，我才认为父亲是对的，但当我走到曾经河流过的地方时，我陷了下去，当我在昏迷状态时，一直有一个声音在我耳边回荡‘年轻人罗布泊地下的王国需要你去保护，不要让任何一个人活着从这里进来，再活着从这里出去，除非有一个人是真正的环境保护者！’。”我们与博士沉默了。我接着说：“哥，你知不知道，父亲从博士那买的寻宝图，一直在研究着，每天，从天亮到晚上一直在看，一直在看，父亲在临死前说：‘你哥哥是对的，拿着这个地图，一定要完成我的心愿，去罗布泊，寻找你哥…….’。”哥哥说：“对，这张地图是我特意留下在那辆车上的，那就是我十五年前开着来这的车。只有真正的人来会发现。现在，我已经是这的首领了，之前那些骑士团，是一只守卫在这的军队，一直保护着首领，保护着这片地下古国，在楼兰，在一夜之间从地面上消失的时候，曾经的时候，为了不让楼兰没有踪迹，便在地下建立了这片王国，至于这些军队是怎么来的，是那些一千年前楼兰死去战士的灵魂，所构成的。这是对于那些对信仰的信念。至于楼兰是怎么消失的，是因为曾经楼兰王国的一个大臣，在得罪上天之后，遭到的报应，滚滚黄沙，瞬间袭来，淹没了这一片王国，从此黄沙上重新长出了绿草，有了河流，但人们对环境，对资源的不珍惜一手造成了这些地方也都消失了。只剩下了一个地下不为人知的古国。”“那你为什么要杀害彭家木等人呢？难道他们就不是为了探索？”我问。“不，他们的目地不仅仅是为了探索，都是为了那件万年宝物———胡晶。”
　　五	万年之宝
　　“胡晶，是从三千年前，快要扔掉的胡杨树中提取收来的，是一件稀世宝藏，即使是现代的高科技也无法完成。‘胡晶’，还有一个名字叫夜明珠，是史上最大的一颗。”说完，他带着我们来到了这片王国的最上方，上方传来的光，照向四面八方，好比地上的太阳。“这些光是来自‘胡晶’的，它内在的光照耀在这里，是这里的唯一一块光源，维持着人们的生活，要是光源没有了，这将变成一片黑暗，当然这也是为什么不让人拿走他的原因，也是为什么不让人活着从这里出去的原因，否则这里将会遭到灭顶之灾！”说完，便从一个光源照出来洞口中进去，我们大家也都跟着进去。我们都被眼前的这片美景惊呆了，一块比这拳头大的宝晶在中心的一个圆盘上，发出耀眼的光。博士问：“这，这就是万年之宝夜明珠，这么大？”“是的，就是它，这里唯一的光源。但它不能带走的，如果把它带出了这个顶端，因为环境的不同，就会化成灰尘。”我们大家都在那看着，恨不得将它永远记在大脑中。
　　六	王国旧事
　　“走吧，我带你们去参观参观。”说着，他带着我们来到了古城中，说：“这其实就是跟楼兰古国的样子建造的，可惜只是一部分。楼兰的人民一直都在这，世世代代都在。”
　　我问：“那地方除了那些还有什么？”哥哥说：“一千三百多年前的大唐王朝，有一名太子，为了提前上位，统治天下的梦想，勾结了楼兰曾经的奸臣，一名法师，当时楼兰的国王被蒙骗。后来国王死了，法师为了加紧统治王国，便于大唐太子勾结，与王国的女儿，也就是公主作斗争，公主在这片沙漠下建立了地下王国，集结了各种勇士，劫富济贫要与法师决一死战，然而法师也不是那么好对付，丧心病狂的法师不仅有众多神秘的杀手。而且还拥有三千年前就消失的法术———“借尺还魂”术。这种法术就是给犯人，或抓来的人吃一种药丸后，就会被铜铃控制，然后就像僵尸一样。公主的军队最终失败了，公主活了下来，用鲜血与胡杨树制成‘胡晶’守护这里，所以这里才免遭劫难，但大唐的太子却意外中毒而死，而法师也因得罪上天，而受到了上天的惩罚。楼兰就这样消失了，永远的埋在了沙漠下面。就只剩下这座地下的古城了。一千多年了，世世代代，夜明珠就会选择一位守护者———大漠黑鹰。一千多年了，大漠黑鹰就一直守护在这里……”
　　“然而，你就是这一代的大漠黑鹰？”“是的！”“那这些城中没有人吗？”“没有，但每一个地方都写满了对旧事的回忆。”
　　七	逃跑
　　宋C悄悄地对我说：“看来我们来这里后，就永远回不去了。我们必须想办法从这逃出去。”我说：“怎么逃！”他说：“目前还没有办法，这里有死亡的骑士，以后再说。”我哥说：“走吧，我带你们去王府，去看一看曾经的王府是什么样。”说着，把我们带了进去，王府十分的美丽，四周金碧辉煌，壁画十分传神，王府上也金光灿灿，地毯的颜色是金黄色的，十分鲜艳，上方显示出很强的光，照亮着这里，原来这里和夜明珠的地方是相对着。也是夜明珠的光。我说：“可惜，这不是在地面上。”这时宋C大喊：：“快，快跑！跟我来。”大家都愣了一下，全都跟着他跑向了夜明珠所在地，很快，他拿起了夜明珠，身后追上来的死亡骑士受不了这么强的光，全都被光线击散的无影无踪。这时哥哥跑了上来喊：“快快，把它放下来，我放你们走，但是卡兰特得留下来。”宋C说：“你做梦，你杀害了那么多无辜的人。”“你这么做会消失的！”但已经没有用了，他已经把夜明珠扔了下去，只见夜明珠真的化成了灰烬，接着一片黑暗。咣当，这里开始塌陷。接着宋C说：“快快跑，大家都跟着他往上方爬去！”A君打开了手电，向上摸去，希望找到出口，然而哥哥却没有走，跟着石台一起消失在了地下。我大声喊：“哥哥！！”却没有回应，宋C说：“走吧，离开这个是非之地，我们的路还有很长。”
　　八	尾声
　　A君终于找到了出口，爬上去后是罗布泊那一望无际的沙漠，当我们全都出来时。卡兰特博士站在那里不肯走说：“我的兄弟们都死在了这里，十三年了，我永远无法忘记。现在，我见到了楼兰王国，见到了‘胡晶’已经足够了，你们走吧，我想和我的那些兄弟死在一起。”说完，他拔出一把刀，直捅自己的心脏，鲜写喷涌出来，染红了金黄的沙漠，他倒下了。最终，终于和他的兄弟们死在了一起，再回去的路上，五个人变成了四个人，每个人的心情都很沉重……
　　（完）
　　罗布泊曾经的美丽之所以会消失，是因为人们不懂得保护环境，不懂的敬畏自然，曾经的电影《2012》就是人类灭顶之灾的体现，虽然2012世界末日是不可能的，但如果人类还不敬畏自然的话，那我们就会像电影中的人们一样……

