      能够成为绿光舞社的VIP成员是每个舞台表演者的梦想，小丫也不例外，她从小学习音乐，歌舞剧表演，但没有真正的做过舞蹈演员。这次绿光舞社要寻找女主角，小丫也想去试试，即使要去另外一个城市她也愿意。
小丫正在收拾行李，建营来了，这个从她12岁起生命里就出现的男孩，一直陪她参加每一次的比赛，他是她的搭档。后来他们就成了舞台剧里的情侣搭档，他比她大两岁。
建营嘲笑她说：“你这个笨鸭子，歌舞剧都演不好还想跳舞，跳舞很苦的，你能吃得了这个苦吗？除了我有耐心，绿光舞社的哪个男主角都很挑剔的。况且原来的那个女主角跳的真的很棒，她的舞伴是不会看上你这丑小鸭的，听说男主角可是绿光舞社的神话。”
“建营你还有完没完啦，成为真正的舞蹈演员是我的梦想，我会为之而奋斗，总之我要去。”小丫理直气壮地说。
“你能不走吗？如果你想跳舞我可以教你。”他略带恳求的说，“我也是一个舞者，只是为了她我不跳了。”
“那个她是谁啊？”小丫也不知自己是怀着怎样的心情问建营的，建营没有回答，小丫有些失望。她跟建营一天到晚吵吵闹闹，她想“那个她”肯定不会是自己，自己为何又要为他留下。
小丫离开那天，建营突然问：“你喜欢过我吗？”小丫被他问住了，不知道怎么回答。她有些不好意思：“我怎么可能喜欢你啊。”她匆忙走了，她的脸热热的。她跟建营在一起的日子里，他们经常吵嘴，但她知道建营是很关心她的，她也不知道自己对建营是怎样的感情，只是后悔临行前走得太匆忙没有来得及跟他说再见。在一起做搭档已经4年了，真正离开他的时候有些伤感，有些不舍，有些内疚。她知道对于自己搭档最大的伤害就是换搭档。
来到绿光，看到大厅里黑压压的报名人群，小丫为自己打气。她想，那些女生都是为了舞蹈王子珂豪来的，而自己是为了自己的舞蹈梦想而来。她从未见过珂豪，不过听说他长得很帅。
这时大厅里骚动起来，珂豪来了，他目中无人地走过来，眼睛掠过一张张女生的脸。小丫被那些女生挤到后面，虽然没有看清楚他的脸，感觉气质还是挺好的。
小丫是个刻苦的孩子，很晚了，公共舞蹈房的门已经关了，她看到还有一个舞蹈房门没关就进去了。里面黑漆漆的，她没有找到灯，就摸索着向前走。“是你吗？”一个很好听的声音把小丫吓了一跳，“我就知道你不会走的。”他搂过小丫的腰，吻向她的唇，“我喜欢你，却一直没勇气告诉你，能为我留下吗？”小丫害怕的问：“你是谁啊。”那个人推开她，按开灯。她看到一张愤怒的脸，虽然愤怒也掩盖不了他的英俊，小丫有些看呆了。那个男生一步步的向她走来，“难道你不知道这是我的私人舞蹈房吗？除了它的女主人任何人都不可以进入，我想绿光的规矩你还不懂吧，像你这样连规矩都不懂的人还想留在绿光？实话告诉你，你们这群女生我谁都没看上，特别是你，我不想再见到你。你可以走了。”小丫默默地走出去，她不甘心，就因为自己的不小心失误就连公平竞争的机会都没有吗？她告诉自己，不准哭，不准哭。从学习表演这么多年来从未受过这样的委屈，他想起了建营，那个从小就跟她搭档的伙伴。记得第一次演出时，自己紧张的要命，他用他的手握住她双手紧握正在许愿的小手，出了一口气，“不要怕，有我在。”越是这样想越是觉得内疚。
第二天，珂豪走进公共舞蹈房，他走过每一个女生，走到小丫这儿他停下来，他盯着小丫看了好久，把别的女生都嫉妒死了，只有小丫自己知道是怎么回事。他不快不慢的说：“你，100个下腰。剩下的都可以走了。”小丫有个特点，凡是与下腰有关的动作她都不敢做，更何况这是她以前没有练习过。小丫愣在那里，女生们议论起来：“她怎么不做啊，该不会是不会吧……”思绪回到很久以前，老师让小朋友们下腰，所有的小朋友都下去了，只有她无助的站在那里，她是真的害怕，凡是头朝下的动作她都害怕。那是她第一次见到建营，他走进来说：“我抱着你下吧，你放心我不会松手的，好吗？”她赌气的说：“我不用下腰了，我以后学歌舞剧。”女生们的嘲笑声把她从回忆中拽了回来。她一咬牙，闭上眼身体向后倾，她知道她死定了，她会摔下去。她想摔下去也好，让自己清醒一点，放弃吧。她已经做好了摔下去的准备，珂豪接住了她，她躺在珂豪怀里。珂豪说：“既然这么难，为什么还要坚持？”她毫不犹豫地说：“因为我有一个梦。”珂豪笑了，他想起当年琼珊选舞伴时他也是这样说的。
传言珂豪不再跳舞了，今天他就会收拾东西离开绿光。小丫在他的舞蹈室门口等他，等了很久珂豪出现了“你可以为我留下？”小丫恳求地说。他看着小丫，想要一个留下来的理由。小丫：“因为我想要你留下，因为我想和你跳舞，因为我想要一个跳舞的机会。因为我知道我不如琼珊，但我会努力让你喜欢。因为我不会像琼珊那样的丢下你，我会陪着你。”小丫也不知道怎么会一时有了这么多的词。珂豪：“那为什么不选择建营？”小丫：“你也认识建营啊，他不会跳舞。”珂豪欲言又止，过了一会，他说：“我给你一次机会，三天后我会来选舞伴，如果没有让我满意的我就会离开。”说完他就走了，他有些纳闷，小丫难道不知道建营以前也是绿光的吗？他，才是真正的舞蹈王子。琼珊的王子。
这三天里，小丫更加刻苦的训练，她把脚崴了还强忍着训练。比赛开始了，她跳的就像没事一样，只可惜最后一个动作没有站稳摔倒在地。她看着珂豪拉着箱子离开，强忍了几天的眼泪终于落了下来。“那个跳舞摔倒的女孩在哪里，都给她说了不能再跳了，脚受伤了还跳舞，不想要脚了啊。”医务室的老师凶巴巴走进来。珂豪回过头来看到流泪的她，走过去抱住她说：“以后你就是我的舞伴。”他知道他不能辜负她，他要给她一个跳舞的机会。
而此刻的另一个城市里，琼珊从后面抱住建营说：“我终于找到你了，没有你的舞蹈又有什么看点，我要和你在一起。”建营透过玻璃看向远方，一句话也没说。他知道自己对不起琼珊，这个对他很有依赖感的女孩，这个优秀的舞伴。他的心里想着小丫，不知道她在绿光有没有受委屈，不知道有没有人抱着她下腰。
绿光的校长室里，老太太激动的对小丫说：“小女孩，你真是太棒了，你不但能在4年前带走我的王子建营，也能留住未来的王子珂豪。你真有本事。”老太太的眼睛眯成一条线。小丫：“老校长您说什么啊，我听不懂。”老太太：“你会懂的，一会你就明白了。”
“王子只有一个，那就是建营，没有人能超过他。”从背后传来一个声音，小丫转过身去，看到了一个不一样的建营，他不再是调皮的大男孩形象，而是一个典雅的男人，他是光芒四射的，原来他可以这么好看。琼珊揽着他的胳膊，她看着珂豪说：“他只是一个失败者，他不配做我的舞伴。”珂豪低下头。建营走过来摸摸小丫的头，“你最近还好吗？在绿光有没有人欺负你。”她打掉他的手，“我不准你们这样说珂豪。”琼珊得意洋洋的笑着，“看到了吗？你根本就不值。”小丫不懂她说的是什么意思，她看到的是建营有些伤感的目光，这样的目光在她离开他时也有过，她有些后悔，后悔自己没有好好的跟他打招呼。珂豪拉走了小丫，他好像明白了什么。
在珂豪的舞蹈室里，他紧紧的抱着小丫，抱的小丫喘不过气来，“珂豪，你怎么了。”他感激她对他的保护，“我想，我爱上你了。”小丫扯开话题，“珂豪，那个就是琼珊吗，她好漂亮啊。”“在我心中你最美。”他放开小丫，“你，和建营是什么关系？”“哦，我们从小就认识了，他是我伙计，他很好相处的，你们一定会成为好兄弟，他不会给你抢什么王子的……”小丫说起建营有说不完的话。珂豪再一次把小丫抱进怀里，“不要再说了。”他知道自己已经爱上她了，为什么每次和建营都是情敌，这次自己一定不要放手。只是这次是你尝尝痛苦的滋味。小丫现在跟我在一起。
“珂豪，琼珊怎么会跟建营在一起？”
“可能是他女朋友吧。”
小丫的心里有种说不出的滋味。
“建营以前真的是跳舞的吗？怪不得我临来时他说他可以教我。”
珂豪问：“那你后悔来了吗？”小丫看看珂豪，只好摇摇头。珂豪：“我以前对你是有些苛刻，那也是为你好。知道我那天为什么那么生气吗？因为你是小魔女，抢走了我的初吻，你要对我负责，初吻只能给自己最爱的女孩。”
小丫：“明明是你强吻的我，还怪我呢，也是我的初吻啊。”小丫想初吻真的只能给自己最爱的人吗？在这个自己根本不知道什么是爱情的年纪，只知道自己的很多第一次都是跟眼前这个男生度过，第一次跳舞，第一次为了这个男生跟自己的伙计吵架。跟一个让很多女生嫉妒的男生谈恋爱，不就是自己想要的吗？难道这就是爱情吗，这就是我的初恋？其实我这才发现建营也很好看。不知道为什么现在会这么经常想起建营，也许距离产生美吧。小丫笑了。
“想什么呢？”珂豪挂了小丫的鼻儿。
“哦，没什么……对了，你的初吻不是原本想给琼珊的吗？”
“请你以后不要在我面前再提这个女生，我知道谁是爱我的，谁是不爱我的。你就是爱我的，你会保护我，你会为了我跟自己的朋友吵架。”
“哦……”在他们面前我感到了自卑，对于18岁已经成年的他们应该早就知道什么是爱情，只有我这个16岁刚从象牙塔里出来的乖乖女才不懂。
珂豪温柔的吻着小丫，她被强行带进了爱情的海洋里。在这个珂豪所说的爱情里。
要参加舞蹈大赛了，小丫和珂豪那边这在积极的准备，而建营和琼珊那边还没有商量好，建营想把机会留给新人。
小丫：“不知道建营他们会不会参加。我去问问他吧。”两边不在一起训练，她已经好久没有见到建营了。
珂豪：“你不要去，我不喜欢你跟他在一起。我们应该更有紧迫感，抓紧练习才是，如果他们参加，我们就有对手了，我不想输给他。”
小丫看的出来，一提起建营珂豪就是气。小丫很好奇，建营跳舞到底是有多好看，她真的很想看看。
一个午间，小丫睡不着，听到了一首很熟悉的歌，她想起了小时候在电视上看到一对哥哥姐姐跳舞好漂亮，便梦想着有一天可以跟那个哥哥共舞，那个哥哥的样子我记不清了，就知道小时候好喜欢。她顺着歌声走去，舞蹈室的门半掩着，她看呆了，现在是现场直播了，好美，美的连他停止了她都不知道。她沉浸在歌声里，那是她一直想找的歌，但不知道名字没法找。建营朝她走来。他们向多年没有见过的老友，在这个美丽的中午邂逅。小丫说了好多好多的话，仿佛要说不完一样。
小丫：“你就是电视上那个哥哥，我是因为你才想学舞蹈的，我都不知道你就在我身边。还有那首歌，是我一直爱听的歌，但是不知道歌名没法找。我想时候的梦想就是和你跳一支舞。我好羡慕那个姐姐。你跳舞那么好为什么不跳了呢？还有后来你为什么又回来了呢？他们说你不跳舞了是为了我，是吗？”
建营笑了：“你问那么多，到底要我先回答什么呢？首先，很高兴听到你说你愿意跳舞是为了我，我们有那么浪漫的一段前缘。然后，在参观一所学校的教室里，看到所有的同学都在下腰，有一个同学傻傻的站在那里很无奈，就想去帮她，而她却跟我说要学歌舞剧。我想，帮人帮到底吗，就也跟着她学了歌舞剧。再后来，我成了那个同学的伙计。有一天她告诉我她要完成她的舞蹈梦想，就离开了我来到我以前的学校，我怕她在我学校受欺负就也跟着来了。”
小丫听了心里痒痒的，偷笑着，“谢谢你。”
建营：“不谢，我们是什么关系啊。”建营说到这里心里有些酸，都这么多年了，你都看不出来，我又能说什么呢，早在舞蹈房里看你们接吻的那一个我就应该知道我们只能是伙计。
建营打开音乐，“小姐，可以请你跳支舞吗？”小丫像做梦一般，她把手伸向建营。她终于可以和他共舞了。他们跳的忘记了时间，周围的人越来越多，掌声越来越激烈。直到珂豪拉住小丫，“走啦，我们还要去排舞。”小丫三步一回头，看到琼珊过去搂着建营的脖子给了他深深的吻。
在自己的舞蹈室里，小丫魂不守舍的。“把自己的老公扔掉去找别的男人，你是大不义。把自己的舞伴扔掉跟对手跳舞更是大不义。所以，你已经很对不起我了。”珂豪有些撒娇，他知道自己不能生气，会把小丫吓走的，“所以，你要补偿我。”说着，他要吻她。小丫吓得躲开了，“停停停，我问你，什么是真爱？”珂豪有些害怕了，他害怕他留不住小丫，“真爱就是我和你在一起，就是我为了你可以放弃一切，处处为你着想，想要拥有你，想要占有你，永远跟你在一起。”他说得越来越耐不住性子。小丫仔细想了想，建营好像就是那样的。小丫哭了。珂豪生气的用手拷烂了玻璃，“你们根本就不是爱情，如果是爱情这么多年了你们怎么没在一起，你又怎么会为了我跟他吵架。你是不是瞧不起我，想跟他一起去比赛。说句实在的，你根本不配跟他跳舞，就像我不配跟琼珊跳舞一样，只有他们才是最佳搭档。”小丫哭得又伤心又害怕，珂豪好凶啊，他的手都流血了。小丫从包里拿出创可贴和药水帮他擦伤口。他一把把她揽进怀里，他哭了。小丫拍着他的肩膀，“珂豪别哭了，别哭了。”那是珂豪第一次哭。小丫知道她对珂豪只是同情，那并不是真爱。
小丫知道，她不需要什么比赛，她的比赛已经结束了，她的舞蹈梦已经完成了。现在她想走了，她跟建营说过，感受过舞蹈的美后，她就回去，现在她想回去了。她去找建营，她跑得气喘吁吁的。建营有些着急，“怎么了。”小丫：“我们回去吧，我的梦已经找到了，我的梦就是你。”
琼珊和珂豪又成了搭档，他们在舞蹈比赛中得了金牌，小丫和建营在电视上看着他们。小丫：“你后悔没有参加比赛吗？”建营摇摇头。小丫坐到建营身上，面对着他，“我已经不是初吻了，你嫌弃吗？”建营摇摇头，“我也不是了。”小丫亲了上去。
建营告诉小丫，真爱没有定义，是靠人心去感受的，不需要说出来，如果感受不到，说明他们没有缘分。如果在对的时间，他们两厢情悦，那么他们会成为一辈子最幸福的夫妻。小丫庆幸自己没有错过对的时间，她感受的太迟了，她要加倍的还给建营。


