      　　李晨经过多年的打拼，终于从小山村中走了出来，在城里办了一家属于自己的IT公司，并且在短短十几年内做到了国内的五百强。村里所有人说起他，脸上总是流露出骄傲与羡慕并存的神情。是啊，一个小山村居然出了这样一个大人物，传说连很多领导都要讨他的好，求他多多投资来发展自己的地盘。他简直成了村里所有长辈教育后辈的教材。
　　当然这小山村也是和李晨一起飞黄腾达了，如今早已高楼林立，马路四通八达，可谓脱胎换骨，改头换面。“村”仅仅是一个名头罢了，不少城市都要在它面前汗颜。日子过得很快，李晨也因劳累长出了几根白发，中年时光眼看就要完结了。他的老母亲更是在一次摔倒后卧床不起，怕是不久于人世。终于，在一个雨天，老人在儿孙的陪伴下走了，临走前还不停念叨着李晨。李晨仰着脸，不想让家人们看到自己的男儿泪——他感到愧疚，这辈子尽顾着挣钱了，很少陪伴母亲，陪伴家人。
　　于是，做了大半辈子“大老板”的他，经过一夜的思考，决定把公司交给儿女与其他后辈管理。他不想所有人一提到他，就要和钱挂在一起，到他死都是这样。他要追自己儿时的梦想，什么梦想呢？李晨喜欢汽车，特别是跑车，他酷爱这些昂贵的钢铁怪物们。李晨在小的时候看见过一辆超级跑车的海报，那辆车的优雅与狂野把年幼的李晨深深吸引了，自此就发誓要为买下它而努力——这可能就是他成功的原因。
　　他先是买下了西欧一家著名跑车公司的中国销售代理权，在城市中心开起了一家跑车店。他本想通过这个店收集天下跑车，和顾客也是与自己志同道合的朋友们一起享受跑车带来的乐趣。可出乎意料的是，开张不到几天，订单就达到了十几台。这些所谓的“成功人士”把这些动辄上百万的奢侈品当白菜一样买，李晨没有收获知音，反而赚取了暴利。一天，他问一个挺着大大啤酒肚的顾客为什么要买跑车，得到的回答竟然是：“呵，不瞒李老板，送给相好的！”李晨失望了，他觉得这根本不是他想要的结果。
　　每天来看车的人络绎不绝，直到午后才能让李晨与几个销售小姐消停一会儿。李晨泡了一壶上好的乌龙分给大家，自己坐在阳光灿烂的展示窗前叹气。他本想追梦，可现在看来，自己是发现了一笔比本行还要有赚头的买卖，难道世界就是这样钞票当道吗？
　　突然，展示窗前出现了两个身影，一老一少——孩子拉着一个老人向这里跑来。李晨惊奇地看着他们：孩子紧紧盯着自己身后的跑车，而老人则一边劝着一边被拉着走。他们脸上都带着一丝丝沾湿的灰尘，皮肤有些黑。而老人的头发则全白了，有些乱。
　　李晨的心一阵触动——他天天见得都是铜臭味十足的人物，而这爷孙俩一看就是来自社会下层。不，不是下层，李晨也不是从山村出来的嘛！他隐隐约约地想起了自己的爷爷，和眼前的老人多么相像啊！
　　孩子走进拉着老人走进了店里，高级地板被四只拖鞋踩得嘎嘎直响。销售小姐们愣了：这是什么人啊！可是他们也没办法，只好都看向老板。
　　孩子站在跑车面前呆呆地看着，眼睛睁得大大的，小嘴微微张开着。老人意识到了有人注视着他们，而这里的任何一辆车上的任何一寸油漆的价钱对他来讲就是天文数字了——他知道这一点。所以脸微微地红了。
　　孩子突然报出了车子的型号，还拉着爷爷围着车走着，边走边讲着车的品牌，车的历史，车的构造，车的动力。李晨惊喜：竟然一点没错！他不禁心里涌起一阵感激，这才是他想要的知音啊！
　　李晨走向孩子。老人看到李晨这样一个穿着西装的像大老板一样的人，脸更红了，嗫嚅地说：“老板，对不起，孩子不懂事，你的车……”
　　李晨一把抱住孩子说：“不！这是他的车！”
　　李晨从柜台中取出了钥匙，发动车子，请二人坐上了。一辆稀世跑车从店门口缓缓驶出，发动机低吼着。今天阳光是格外的好，李晨打开了顶棚，孩子激动地一个劲叫着。街上的人纷纷回头看这辆超级跑车，为车的昂贵与美丽，也为车上这两个衣衫褴褛的人而好奇。
　　李晨觉得自己不老了，现在他是世界上最快乐的人了。他回头问孩子：“你会买下它吗？”孩子坚定地回答：“我以后一定会买下它！”一旁的老人也笑了。
　　事后李晨把这辆跑车放进了一个大展示柜里。日子一天天过去，这辆车的型号停产了，因为存世不多，这辆车的价格不停涨着，涨到一个不可思议的数目，这车成了李晨的镇店之宝。他放出话去：只有我认可的人，才能买这车，而且我按出厂价卖给他。
　　想买这辆车的大老板们都傻了：什么叫你认可的人啊？肯定是还没有看到一个合适的价格才不肯卖的，装什么装啊！于是大老板们纷纷出价，这事还成了当时的新闻，十分轰动。而李晨对于这些一笑而过。
　　现在李晨真的老了，除了那个孩子，他还是没有遇到其他爱车爱得那么真的人。但是他已经很满足了，因为知音只需一个！
　　李晨的公司在后辈的管理下已经位列世界五百强，而他们没有忘记李晨，对于他是相当得孝顺，李晨为此欣慰极了。最近侄儿告诉他：国内冒出了一个新兴的IT公司，简直是一匹超级黑马，眼看着要把咱家的超上了！李晨拍拍满脸愁绪的侄儿的肩膀，告诉他：“还不够吗？够了！”
　　一天，大大小小的车围满了李晨的店，还跟着不少记者。一个年纪轻轻的人西装革履，在许多人的跟随下走进店里。李晨感到很奇怪，于是从柜台前扶着立起身，走向那人，客气地问：“您是？”跟随的其中一个人马上回答：“李老板，这是XX公司的董事长。”
　　XX公司？这不是侄儿口中与咱家公司竞争的公司吗？没想到董事长这么年轻，后生可畏！李晨想：这样一个人物来到店里，肯定是为了那辆车。于是没有丝毫犹豫地说：“对不起先生，这车不卖！”
　　那个人微微笑了，说：“可我答应过您啊！”李晨一愣，答道：“什么？”“是的，我答应过您，要买下它的……”年轻人说。
　　李晨仔细打量这人，充满皱纹的脸竟然写满了惊讶与喜悦！
　　年轻人笑着。在纷乱的照相闪光声中，谁也不知两个灵魂之间屹立着一个钢铁梦想，早就冲破屋顶，冲进云霄，展现着无穷的力量了。


