      　　北京的路面上由于车辆实在是太多了，于是，政府采取了管制措施，这让有车一族的小李很是不爽，但又不得不遵纪守法。小李的车牌尾号是3，周一限行。
　　这天小李经过双休日的调整，倒是很轻松，一大早就起来赶8路公交车了，可人还没到车站呢，那里已排起了长长的队伍，没办法，挤吧，好不容易上得车来，早已没有了座位，当售票员开始喊，没刷卡的同志请购票时，小李从兜里摸了半天好歹找出了两钢蹦，1块1毛钱来，原来钱包忘记带了。小李心想反正单位中午提供午餐，也不用花什么钱，大不了下班时向同事借一元路费呗，所以就没有回家再取了。
　　一路上，小李都是在推推搡搡中度过，好不容易到站了，到了单位，下意识的摸了摸衣兜，却发现兜里多了张纸条“一个大男人出门就带个毛蹦子，丢不丢人啊。”此时的小李，不禁“嘿嘿”乐了起来，原来自己被小偷光顾过，还不知道呢。
　　小李笑出声来“谁让你倒霉，碰上我了呢，嘿嘿！”引来诸多同事的询问“这两天玩美了吧，瞧把你乐的？”小李也没有多说什么，就开始工作了。由于周一公司事务特别多，小李一直加班到很晚，周围的同事都走光了，他也忘记借路费的事了，好不容易做完了手头的工作，小李又来到车站，准备坐车回家，上得车来，车厢里依然人满为患，这次售票员竟然没要求他购票，小李就又在推推搡搡中到家了，下车后，小李下意识的又一摸衣兜，却发现又多了张纸条，这次纸条里包着他那一角钱硬币“我不是乞丐，请不要侮辱我的职业。”
　　“哈哈！”可把小李给乐坏了。原来小李又遇到那个贼了，他还是那么倒霉。“哈哈……”小李一路大笑着回家了。
　　又是周一，小李想起上周一的事来，心想这次会不会再遇到那贼呢，为了一防万一，小李准备了一张在菜市场换回来的100元面值的假钞又上了8路公交车，车上还是人满为患，又是在推推搡搡中度过，下了车。到站后，小李竟然发现钱还在，钱包里却被塞了张纸条“私藏大面值假钞是违法行为，请自觉去相关部门上交。”这次小李不禁冒出汗来“也太厉害点了吧？”小李的自言自语，又引来几个同事的问询，小李讲了三次遇到贼的经历，这时，同事出招，下班时在钱包里装了张上周的《北京法晚》报纸。结果小李坐车到家后，发现报纸已被换成了当天的《法制晚报》，外带1张纸条“现在是资迅时代，要及时更新信息，才能把握机会，赢得成功！”小李不禁又头冒冷汗，心想真乃高手也！
　　又是一个周一，小李又想起了那贼，且有了种想作弄作弄这个贼的想法，于是在衣兜里放了个玩具手机，上了8路汽车，结果到了终点站后，发现手机仍在，却又多了张纸条“请不要开此玩笑影响我正常工作。”到了下班时有一同事找了把玩具手枪让小李插在腰上看会有什么情况发生。结果到站后，小李发现枪不见了，裤腰里又被塞了张纸条“最讨厌你这家伙了，想抢劫吗？一点技术含量都没有！没收作案工具！”这让小李苦笑不得。
　　又是周一，这次小李起晚了，赶到车站的时候，发现人实在是太多了，挤不上去。无奈只好等下一班车，就在这时，小李摸了摸衣兜，发现多了50元钱，还有张纸条“大哥，干我们这一行的整天风吹日晒的也不容易，敬上50块钱，您想去哪打车去吧，请您别再整我们了！"小李再一次惊叹，盗亦有道啊，可最终小李还是连那贼模样都没搞清楚，但据说，小李从此以后就没有再遇到那贼了，也许是小李的车牌尾号的原因吧，小李轮换到周二不开车了……


