      　　有这么一个两层楼和一个院子，上下各八间屋。而且中间以楼梯分割，故而房主就租给了两家人住。
　　西边住的是老张，过了几天老李也住了进来。老李特别喜欢养宠物，一来到就带来了两只小狗狗。小狗狗喜欢汪汪叫。这叫声闹得神经衰弱的老张媳妇彻夜难眠。老张一想，我还是找老李谈谈。老李刚要答应送走狗狗。老李媳妇不愿意了，说她有狗证和免疫证，养狗不违法。这事就谈崩了。
　　狗继续叫，老张媳妇继续不能睡觉。老张就着急了，找自己舅子问。舅子一听，一捋袖子说：“好办啊，这里有毒药，你偷偷给他放进狗粮里。”老张立马回去照办了。两只狗很快就死了，院子里很安静了。
　　老张喜欢养鸡，就在院角打了一个小鸡窝。老张两口子很忙，店里生意很多。一般不在家。老李就要去毒死他家的鸡。老李媳妇说了，你去问问他舅，能不能买一点毒药。老李就去找他的大舅子。大舅子一听就说：“两家相争为一墙，让他一尺又何妨。万里长城今犹在，只是不见秦始皇。他药死你的狗不对的。可是你的狗影响了人家的休息啊。有因就有果的。我看这事就算了吧。你要对他两口子很仁义，他们会明白的。”老李委委屈屈的回家了。媳妇一听就笑了，好吧。
　　老张的鸡瘟死了。老张的儿子也要找老李拼命。老张说：“别去了，他们家死的狗比我们的鸡值钱多了。”
　　老张一家很趾高气昂的了，因为他们胜利了的。
　　一个下雪的冬天，老张突发脑溢血。恰巧老张的手机停机了。他老婆真的是叫天不应叫地地不灵啊。这娘们就在门口大哭。老李媳妇就说：“老李啊，去问问出了什么事？”老李来到一问，就回来了。老李媳妇说：“救人一命胜造七级浮屠，把你的车开出来送他们去吧。”老李发动了车帮着把老张抬进车里。到了医院，医生抢救完了说：“再来晚十分钟就救不过来了。怎么这么晚才来？”老张媳妇一听扑通就给老李跪下了。哭得像个泪人儿。
　　老张出院了，他买了两只小狗狗说是感谢老李，因为老李喜欢狗狗。老李笑了说：“张哥啊，远亲不如近邻。弟弟以后还得靠你帮忙啊。这狗我不养了，嫂子有失眠症。我不能不考虑嫂子啊。”老张眼泪一下子进了眼眶，他很激动的说：“兄弟，我错怪你了。那狗……”“不提了。”“弟弟，还有一件事，那些鸡我还以为是你……”“哈哈哈，不提了好吗？我们是好邻居啊。”老李爽朗的笑了。老张说，这狗你不要我心里不好受。老李说，好的我要了。
　　第二天，狗狗不见了。老张问老李。老李说：“养狗还得花钱，有钱干什么不行啊？卖了三千，晚上我俩去饭店搓一顿。”老张的眼泪转了几下差点流下来，他紧紧地握住老李的手，使劲的摇啊摇……


