      　　周末这天，他刚从外面出差回到家里，老婆就冲着他甜腻腻地说：“老公，快把衣服都脱了嘛！”他听了，心花怒放，以为多日不见，她想他，想要那个。但他为了增加情趣，便故意沉下脸来说，“这大白天的，你怎么就要……”“想什么呢？我在洗衣服，正好你回来了，就顺便帮你洗了吧。”“唉……不洗，才穿了一个礼拜呢！”他故意装出一脸的失望，还故意拿话气她。“才一个礼拜！你也真好意思说。”她一脸的嗔怪。他见她似乎真的有些生气了，便连忙又说，“我是不爱洗衣服，这不是怕你累着嘛，其实我是在心疼你啊，你瞧这水多冷呀！”她这才嬉笑着凑到跟前，用粉拳锤了他一下，撒娇道，“算你会说话。”于是，他吻了吻她的脸颊。
　　不久，他的手机响了，男人接完后就对她说，“亲爱的，我得出去一趟，晚上有可能不回家吃饭了。”“晚上不回来了？有饭局？”她的心思甚是活跃。“是啊，刚好也向其他的股东汇报一下我这次出差的情况。”他做了个合理的解释。她轻轻的叹了口气，失望地目送着他出了门，想着他回来时估计又该很晚了。
　　她其实很想跟他说，她每天都很想他的，毕竟新婚不久。可这刚刚好起来的心情又被这个讨厌的电话给搅碎了。她的思绪也随着这个电话不知道飞到了哪里，总觉得无处安放。
　　忐忑了许久，她终于劝服了自己，安静地窝在沙发上看着电视，电视里嘈杂的声响倒也让她忘记了时间的流逝，当她忍不住打了第一个哈欠的时候，时钟已经转到了晚上11点半。她不由地在想：这个时候他该回来了吧？可这么晚了怎么还不回来呢？！她不禁愤恨起组织饭局的人来，若不是他们，这会他该在家陪她看电视呢！进而她又数落起中国所谓源远流长的酒桌文化的罪恶来，让那么多的中国人活生生的扼杀在酒杯和饭碗里！这简直燃起了她心中的怒火，因为她的脑中已经闪现出那些酒醉后的种种丑态，那些足以扼杀掉所有美感的形象。这怒火烧的她赶紧给他拨了个电话，电话里悠扬的音乐声充斥着她的耳膜，她却在焦心着他怎么还不接电话。她的心里翻腾的更厉害了，她那些知名不知名的担心或愤怒都一股脑地纠缠着。
　　可连续拨了几次以后，电话里仍然只有那孤寂的音乐声在回应着她的狂怒。这又激起了她那倔强的固执，她一遍又一遍的拨着电话，她坚信他总会听到的。电话信号带着她的焦急一遍又一遍地传播出去，那头终于接听了电话，听到电话那头男人迷离的声音，当听到他说正准备回家时，聚集在她心头的所有的焦躁与不安，才有所消解，她总算是松了口气。
　　时针又慢慢的转了一圈，她躺在床上，想起了以前她对男人说过的话，说她讨厌喝醉酒的人，说希望他在外面能尽量少喝酒就少喝点，然后例数喝酒的种种坏处。她以为男人会因了对她的爱而尽量听她的。可偏巧现实总不如人意，想少喝点也不是那么容易的事情。现在她静静的仔细想着这些事情，发现她自己以为的那些权威已经毫无效力了，她开始恼恨起自己来，肯定是自己的态度不够强硬，男人没有充分理解她的态度。她决定了。她决定等男人回来时要狠狠的发一通脾气，并想着如果以后他再醉醺醺的回家来，她就不理他了。她的思维转的很快，想了很多，想着想着，迷迷糊糊地就睡着了。
　　听惯了男人打呼噜的她，由于听不到呼噜声的缘故吧，很快地就醒了。她摸索着，看了看手机，发现已经凌晨1点半了，可他还是没有回来？怎么回事？她再无睡意，头脑又开始异常地活跃起来，早就说要回来了的，怎么还没回来呢？莫非发生了什么意外？或者他又去做其他什么消遣去了？她的心里已经完全迷乱了，她脑海中里的那些所有的疑问也突然一下子全部涌上她的嘴里，她又拨通了他的电话，可她还没来得及问完所有的问题，他已经挂断了电话。
　　放下电话，她的心里已经澎湃的无以复加了，他想着他如果醉醺醺的开车一定非常的危险，就算是走路，那也是很危险的。他甚至都想到了车祸？抢劫？被警察抓这样的字眼，而这一连串的字眼，已经容不得她再继续冷静的思考下去。于是，她急匆匆的跳起来，从衣柜里抓出那件及膝的羽绒服，把它穿在睡衣外面，穿着毛拖鞋就急匆匆地跑了出去。
　　夜已经很深了，小区里十分的安静，只有小区门口的两个保安还在烤火取暖，她一路跑过去，倒也丝毫感觉不到冷，也没来得及注意门卫那惊异的眼神，他们一定是在纳闷，这半夜三更的，一个小女子为何独自往外跑。她开始在小区的门口张望着，盼着他的身影能早点出现在她的眼眶里。可是，过了很久，路的尽头还是一个人影也没有，女人不禁的往前走。走了一小节，她似乎想起了门卫那关心的眼神，心里不禁咯噔一下，哦，小区外是个在建的小区，里面住着那些勤劳的建筑者们，但这也让她不由得想起那些关于建筑者们的危险讯号。她犹豫着该不该继续往前走。可这犹豫也仅仅是只存在了几秒钟便被她掐灭了，她想起了自己的小时候，经常一个人半夜里等待下夜班晚归的父亲，而且她还相信人性本善的。
　　因为建筑施工及下过雨的缘故吧，马路上的泥土变成了泥浆裹在了她的鞋底，她踩着啪嗒声一步步的往前走，四周安静的让人冷漠，只有那昏黄的路灯孤寂的直立着，数着她那单调的步伐。她走了很远，半夜很冷，女人不由得打了个喷嚏，双手抱在胸前，裹紧了自己。可她还是没有看到男人的影子，她忍不住又给男人打了个电话。可惜电话刚接通，手机就因没电而罢了工，她又开始懊恼出门时怎么没有注意这个问题。
　　她终于走累了，一屁股坐在了路灯下，她想着就在那等吧！路上偶然走过三三两两的男人，他们的脚步声在这个深夜里听起来格外的刺耳，落到她的耳里还变成了某种警觉的讯号。不过，这虽不明亮但还亮着的路灯，她觉得自己至少还有足够的勇气继续等待下去。由于还是不见他的踪影。她又开始担心起来了。她决定拐过那个弯继续往前走。于是，她又昂起头，挺着胸，让信心继续鼓舞着自己往前走，她认为一身正气是能够给人不容侵犯的感觉的，仿佛人鬼都无法伤害她似的。就在她思想着这些的时候，她听到了他轻声的呼唤，斜对面站着的正是那个她现在既爱又恨的男人。她呆看了自己的男人几秒，突然不知道该如何对自己的男人诠释她想说的话语，也不知道是该高兴终于看到男人安全回来了，还是该忿恨他，这些都只能在她心里折腾，她只是慢慢的牵了男人的手便往回走。
　　他看着她冷静的面孔，深感意外，也夹杂着些异样的情感。他注意到女人穿着的拖鞋，这拖鞋让他想到了更多。一路上，他只是一直像个孩子一样地追问着她：“你怎么穿着拖鞋就跑出来了？”听到这话，女人霎时觉得心里的各种味道全都倒出来了，和稀泥般的搅的她不知道该怎么去应对。
　　到了小区附近时，在他的强烈要求下，他将她一路背到了家门口，然后气喘吁吁地说，“如果你再胖点我就该背不动你了。”到家了，粉红色的灯光让卧室里洒满了温馨，她躺在了床上，想起了自己之前的谋划，再回想刚才的经过，心里不禁涌上一阵酸楚。他将她紧紧地拥在怀里，什么话也没说，她也只是温顺地窝在他的怀里想着刚才那一次次的心里斗争。
　　突然，她觉得脸上一凉，一颗泪珠滴落到了她的额头，然后听到他沙哑的声音：“宝贝，可不可以答应我一件事？”她没有说话，只听他顿了顿又说：“以后别再深更半夜的跑出去接我了，好不好？”听到这话，她霎时觉得所有的委屈都有的了发泄的出口，她的眼泪终于忍不住地一直往外流……直到四更天了，她才安静地睡着。而他呢，却一直思索着，明天一定要和以前的那个女人划清界线……


