      　　相传，在周文王姬昌的陵墓里，藏有一部绝世兵书和一把旷世圣剑，此书乃是当年姜子牙姜太公穷尽毕生所学写成，此剑，乃是上古轩辕大帝所持之剑，剑锋所指，所向披靡！谁要能获得这两件宝物，就能号令天下，成为大地王者……
　　这天，一名信使骑着一匹快马朝着将军府赶去，他此行的目的是向大将军胡项报告他这几年来奉雍正帝之命寻找的文王陵找到了，地点就在青州一带。可是，据可靠情报，东洋人也派出了一队人马，化装成平民百姓潜藏到了青州城里。很明显，他们是冲着这两件宝物来的。胡项在得知这个消息后，勃然大怒，喝道：“岂有此理！来人，速速点兵，随我前往青州城，绝不能让这帮东洋小儿抢在咱们前头！”
　　青州城内，一片繁荣昌盛的景象。胡项一行人打扮成客商模样走在大街上。这时，胡项小声问信使道：“你说文王陵发现了，在哪，速速带本将前去！”信使答道：“就在狼头山！”
　　狼头山，因其形状像狼的头颅，故名狼头山。山上盛产人参和何首乌。但因山形地势陡峭，且多有飞禽猛兽，万般凶险。所以一般人根本不敢进山。
　　胡项听罢大喜，说道：“太好了，没人就不会妨碍我们。传令下去，检查武器，随我前往狼头山！”
　　与此同时，这帮东洋人也知道了文王陵位于狼头山，也马不停蹄的赶了过来……
　　走在山路上，果真如信使所说：遍地皆人参，处处何首乌。胡项高兴得合不拢嘴，他赶忙让手下的士兵们四处散开挖参。这时，一旁的副将图巴上前说道：“大人，我们此次来的目的是寻找宝物，如果我们找不到宝物，皇上因此而龙颜大怒的话，我们将死无葬身之地啊！望大人三思！”胡项听完后不耐烦的说：“你少拿皇帝来压我！这样吧！你带几个人到这周边四处查看一番，如果有情况及时向我汇报。去吧去吧！”
　　大约过了一个时辰之后，图巴传来消息：前方十五里处发现异样，请胡项前去查看定夺。胡项听罢大喜，大手一挥，说道：“兄弟们，都别挖啦！检查武器，随我出发。
　　图巴所说的是一座巨大的坟墓，由于年代的久远，墓碑早已残缺不全。胡项诧异的说：“图巴，这就是你所说的异样？”图巴答道：“是的，将军，您来看这边。”说着，领着胡项走到墓的另一边，指着墓上的一个半人多高的洞说道：“将军，很明显，这个墓被盗过。而且我在这周边打听过了，人们说这里确实有一座年代久远的巨墓。您看，要不要进墓？”胡项沉吟了一会儿狠狠的说：“进！”话音刚落，忽然，从旁边的小树林里窜出几个黑影，还是图巴反应快，他马上抽出腰刀，护在胡项身前。为首的大笑道：“中原人，这儿，就是文王陵的所在之地。交个朋友吧，我叫竹田秀二，你叫什么？”胡项冷冷的回答：“你知道又怎样，不知道又怎样？弹丸小国竟敢跟我大明作对，我看你们是不想活了啊？”竹田冷笑着回答：“中原人，话不能这样说。这样吧，见者有份，我们协助你们取得宝物，事成之后，我们只要那本《太公兵法》，圣剑归你们，可好？”胡项听完大怒道：“就凭你们？休想！只要我胡项还有一口气在，就不会让你们这帮东洋小儿取得宝物！图巴，上，斩杀竹田！我将上报皇上，为你请功！”话音未落，图吧已冲上前去，和竹田缠斗在一起。双方棋逢对手，将遇良才，打的是难解难分。忽然，图巴虚晃一招，挥刀往竹田胳膊上砍去。竹田一慌，急忙挥动长刀格挡，但刀却被图巴打落在地。这时，竹田狠狠的说：”中原人，算你狠。记住了，我还会再回来的！”说完，他捡起长刀，和手下人蹿进了小树林中……



