      　　“救命啊！救命啊…”午夜时分，烟柳胡同里炸响了一个女子凄厉的喊叫声，也惊醒了尚未熟睡的人们，有两三个好心人打着手电出门查看，发现有一女子披头散发，满脸是血，痛苦不堪地捂着脸躺在地上，痛苦地哀叫着，那模样橡极了一个女鬼，把前来查看的好心人都吓了一跳。
　　好心人们在确信她是个大活人之后，其中一人大着胆子问，“姑娘，你怎么了？”
　　“我被人打劫了，手包被抢，还被歹徒划伤了脸。”女子痛苦的说道。
　　“真是作孽啊！你怎么不报警呢？”一好心人问。
　　“手机在包里一并被抢了。”
　　“我们帮你报警吧。”说完，其中一人就拨打了110报警电话。
　　约十分钟后，来了两位民警，简单的处置了一下现场后，将这名被抢劫的女子送到了附近一家医院的急诊室，经医生诊断，面部被锐器划伤四刀，伤口极长极深，已被毁容。
　　这显然是一起严重的抢劫案件，公安分局立即成立了专案组着手调查。警察在详细询问了该女子案发时的有关情况之后，觉得案件甚是蹊跷。
　　该女子名叫马丽娜，28岁，已婚，高中学历，某歌厅陪侍小姐，貌美，四川人，来本市不足半年，单独租房居住，案发后被抢现金一万余元，面部被严重毁容。
　　“如果是单纯的抢劫案件，那么劫匪应该不会去划伤事主的脸。如果是劫色，那么应该是先奸后伤似乎才符合情理。”专案组的王警官虽然年龄不大，却已是个老警察了，经验相当丰富，他在专案组会议上做着上述分析。
　　“可现在的情况是，马丽娜并没有被非礼的现场，根据马丽娜的陈述，劫匪是从其背后猛的一拳击打了她的头部，造成其短暂的眩晕后，抢劫了她的手包，又持刀划伤了她的脸后才逃跑的。尽管马丽娜在案发时并未完全昏死过去，但由于案发地点视线昏暗，其并未看清劫匪模样。”专案组的另一名警员提出了自己的看法。
　　“不论如何，不排除熟人做案的可能，因为劫匪似乎知道马丽娜的生活规律及开支情况；毁其容，往往是发生在嫉恨之人的身上。从这两点来看，不像是偶尔或碰巧做案的人，做案人的目标非常明确，也许抢劫只是一种假象。毁其容才是其根本目的。”王警官又坚定的说。
　　“就按小王说的办，从马丽娜身边的人开始逐一排查。”主管刑侦工作的张副局长拍了板。
　　经过专案组大量的排查工作之后，种种可能却被逐一排查掉了。案件一时陷入了僵局。
　　三天过去了，专案组的王警官又到医院看望马丽娜，却见一男子十分殷勤的护理着马丽娜，未来得及询问，该男子见王警官来了，似乎很激动，一把就抓住王警官的手问，“王警官，劫匪抓到了没有？”“我们还在努力破案，你是？”王警官大概也猜出来了，该男子是马丽娜的丈夫。
　　“他是我老公。”马丽娜抢先回答。
　　“哦，你好！杨斌是吧？什么时候来的？我们也正有事要找你谈谈呢？”王警官问。
　　“今天刚到的，这个该死的劫匪，抢了钱就算了嘛，怎么还悔了我老婆的容貌呢？我老婆在我们那一带可是一等一的美人呢，能够娶到她，是我这辈子的福分。”杨斌向王警官如此说道。
　　一切似乎都很正常，然而杨斌之后的一些话却引起了王警官的注意。
　　“老婆，不论你变成啥样？我都是爱你的，但我求你了，以后千万别再在歌厅干了好吗？我丢不起那人啊！”杨斌对着马丽娜说道。
　　“我本不想告诉你我在歌厅干的，这不是家里缺钱嘛，你父母身体不好，孩子有先天性心脏病，我不干这个还能做什么呢？”马丽娜辩驳道。
　　“那也不行，就算个个都饿死了、病死了，我也不能够让你去伺候那些臭男人。”听马丽娜如此顶嘴后，杨斌不顾有王警官在场就怒斥了马丽娜。“我是个有脸面的人，如果让乡亲父老们知道了你是个小姐，我还怎么有脸在老家生活！如果我早知道你是歌厅小姐，我不用别人毁你的容，我也会毁了你的。”杨斌真的非常激动。
　　但杨斌的这句话，似乎一下子惊醒了王警官，“你说什么，你怎么能这么说你老婆呢。虽然她是在歌厅工作，但只要是正常的陪侍，就不丢人，她赚钱不也是为了你们这个家嘛。”
　　“对了，你呆会跟我们回局里一趟。我们还有其他话想问你”王警官补充道。
　　“叫我去干吗？我又没干违法的事！”杨斌听说要让他去公安局，脸色立马就变了。
　　“我们也是例行公事。走吧？”王警官态度很坚定。
　　到了公安局后，王警官并没有直接向杨斌问话。而是直接向张副局长做了一些汇报工作，然后张副局长就派出了几拨人。
　　半天过去了，杨斌等的有些不耐烦，“有什么话你们就赶紧问吧，我还得去伺候我老婆呢？”见王警官终于来了，杨斌赶忙问道。
　　“你真的很在意你老婆是做歌厅小姐的吗？”
　　“那当然，我是个有脸面的人，虽然我们家穷，老人孩子身体都不好，急需用钱，但我绝对不会容忍我老婆去做小姐，做小姐的有几个是好人，在我们那里，也有些姑娘年纪轻轻的就出去做了小姐，说是服务员实际上还不是出去卖，她们大都，不是染上一身脏病，就是老死都不回家乡了。”
　　“你是怎么知道你老婆做小姐的？”
　　“听我一个老乡说的。”
　　“谁？”
　　“一个叫杨洪的。”
　　“杨洪又是做什么的？”
　　“我也不知道他具体是做什么工作的？”
　　“王哥，出来一下。”专案组的小李叫王警官出去一下。“你稍等会，我马上就来。”王警官说完就出去了。
　　隔壁会议室里，张副局长再次召开大家开会。约半小时后，会就散了。
　　王警官急匆匆的来到杨斌的面前，态度却不像先前那样友好了。“杨斌，你好狡猾啊！”王警官直接冷笑着说道。
　　“你怎么这么说我，我怎么了？”杨斌装做糊涂。
　　“我承认你说的很对，你是讨厌你老婆是个歌厅小姐，但你对你老婆究竟做了什么，你应该很清楚。”王警官话里有话。
　　杨斌听了，有些坐不住了，但他的任何举动都逃不过王警官的眼睛。然后杨斌支支吾吾地说“我听不懂你说什么？”杨斌还嘴硬。
　　“王哥，让我来替他说吧？”一旁的小李插言道，似乎不愿意跟杨斌再废话了。
　　“我们查了全市所有宾馆登记住宿的信息，查到你在案发前的7天你在歌厅对面的雅轩宾馆住过，监控录象我们也查了，证实你在本市前后住了七天，这七天里，你一直在歌厅，还有你老婆的暂住地附近徘徊。而案发前的当天你却乘飞机回了成都。案发后的第三天你又再次乘机来到本市，对不对？之前你为什么要说谎。”听小李说到这。
　　杨斌再也坐不住了，扑通一声，跪在了地上，“我交代，我争取自首。那案子是我做的。”
　　“晚了，我们已经掌握了全部事实。但是你如果能够详细交代，我们会给你按照坦白处理的，会从轻的。”
　　“谢谢了！我交代……”
　　原来，杨斌在听老乡杨洪说马丽娜在歌厅当小姐后，非常气愤，曾在电话里质问过马丽娜，但马丽娜不承认。于是，他专门跑到本市前来验证，而在验证了事实真相后，杨斌没有直接去规劝马丽娜，他心想，劝也没用，马丽娜是不会跟他回去的。但只要悔了她的容，她干不成了，他才能够带她回家。于是便和杨洪策划实施了该起案件。他给了杨洪3000元钱，让杨洪具体实施了上述犯罪行为。一切正如王警官分析的那样，抢劫只是掩人耳目，悔容才是根本目的。
　　案子只用了四天就告破了，王警官和小李等专案组受到了表扬，却不知躺在病床上的马丽娜在知道真相后会做何感想。


