      　　18岁的赵玉花原本有个和美的家庭，爷爷和爸爸开了间小作坊，专门制作猪肠衣，妈妈种着家里的几亩地，喂养着家里的鸡、羊等家畜。还有个正在读初中的弟弟，一家五口，在村中也算是殷实之户了。
　　可天有不测风云，就在赵玉花读高三的上半学期，爷爷突然患病，在医院没待几天人就不行了。没等出七七，爸爸又倒下了，也住了院，医院诊断说是肝硬化腹水，需要长期治疗。她明显看到妈妈紧锁的眉头，听到她深夜里的长吁短叹。赵玉花就读的高中是全县的重点高中，既然是重点，重中之重，生源也是优中选优，收费也想当然地远远高于其它普通高中。再加上弟弟的学费，爷爷的去世前前后后的花费……玉花是个懂事的孩子，她知道，家道从此开始艰难了。
　　治疗了近半年，离玉花高考时间越来越近，爸爸的病却一日比一日严重起来，在一个晴空万里的阳光之日，她的爸爸却没能再睁开眼睛。族中的亲戚帮忙料理了爸爸的后事，玉花忍住悲痛，返回了学校。刚到学校不到一星期，弟弟急匆匆跑到学校，大哭着说，妈妈不见了！
　　难不成妈妈想不开去寻短见了？玉花心急如焚，带着弟弟找遍了周围的小河，连村头那口久置未用的枯井，也找人来打捞了半天，却根本不见妈妈的影子。
　　正当姐弟二人垂头丧气地往家走时，一个族中的堂兄撵上他们，拍着他们的肩膀说道：“别找了，你妈已经跟刘老庄的王大海过日子了。”“你……你胡说！”玉花边大声喊叫着，边向刘老庄的方向飞奔而去。
　　玉花已经记不清自己是怎么跑到刘老庄的，是怎么四处打听到王大海的家的，她只记得无论她和弟弟怎么哭，怎么劝，妈妈坐在那个叫王大海的男人的炕头上，始终不肯说一句话。
　　姐弟俩失魂落魄地回到家里。赵玉花的心象是被人捅了无数刀，然后又被灌进盐水那样生生的痛！接二连三发生的事情让她尚且稚嫩的肩膀无力承受，她看着爸爸和爷爷的遗像，嚎啕大哭。弟弟紧紧抓住她的胳膊，眼泪象奔涌的波涛，一浪退了，一浪又来了。
　　玉花退学了。弟弟也要退，玉花说你敢退学我就跟你玩命，你必须要上学，而且要努力学好！你放心，姐姐供你上学！
　　眼泪救不了自己，玉花要自己救自己。离村庄不远的镇上逢阴历五、十会有集市，玉花四处筹借，却只借了不到五百元钱，五百块能做点什么呢？玉花在集市上走了一趟又一趟，她看到整个集市上有两处炸油条的，炸的油条都黑咕隆咚，难看极了。爷爷在世的时候在家炸过油条，爷爷炸的油条又好看又好吃。玉花还隐约记得那些过程，她决定回家试试。
　　经过无数次试验，玉花的油条摊终于开张了。与别家不同的是，玉花请人专门制作了一口中等大小的方形的不锈钢锅，两侧有把手，锅的旁边放了一个大铝桶，炸上四五锅油条，她就把油倒入铝桶内，再重新倒上新油，边上立个了自己书写的牌子上面写着“放心油条”四个大字。她炸出的油条黄澄澄，金灿灿，色香味都是一流的。很快吸引了无数食客。
　　一个十八岁的姑娘，还是在妈妈怀抱里撒娇使赖的年龄，命运带给赵玉花的却是让她不堪重负的沉重。每次卖完油条，回到家里她还要喂鸡喂羊，还要料理地里的庄稼，累点也没关系，可村中人的指指点点比身体的疲惫更让她无法忍受。
　　“老头的身体还没凉呢就跟人家跑了，这种人能养出什么好闺女啊。”“看来早有牵扯了。”“还不知道是她亲爹到底是谁呢？”……这样的闲言碎语让她觉得村里真的没法待了。夜深人静，她一身的疲惫却难以入睡，她真的想一走了之，但想到还在上学的弟弟，想到家里闲置的土地，还有那些家畜，她不能走，她要撑起这个家，她要活出个样子来给大家看！
　　在她顽强的坚持和努力下，她的油条摊位越来越火，因为她限量销售，所有操作又健康又卫生，经口口相传，整个小镇都知道她的油条好吃了，大家都以能购到她的油条为荣。村子里的人也渐渐不那么多嘴多舌了，甚至还有人主动问她家里的活需要帮忙吗？
　　赵玉花远远不满足于此。以前在学校读书，很少过问其它事，但现在当她时常处在田间地头的时候，她发现村里有很多闲置的土地没有耕种，是不是因为外出打工把土地荒废了呢？田地闲着也是闲着，我何不承包过来自己种呢？她冒出这个大胆的想法时，自己也有些吃惊，然后她通过核算自己家地的亩产，和每亩地的化肥等消耗，加上政府每亩地的补贴，她在纸上写了又写，算了又算。
　　她决定先承包三十亩。她先是跑到村长家跟村长谈及自己的想法。村长笑笑说：“丫头呀，你年纪轻，不知道深浅，想法是好的，但你。。能行吗？”去族中叔叔家问询得到的也是同样的质疑：“你现在又不缺钱，现在炸油条，加上地里的收入足够你姐弟俩花了，你还是别折腾了。”
　　唯一的一点支持来自弟弟，弟弟说：“姐，你是我的偶像，从小你做事就认真，做啥事都数一数二的，既然你觉得行，那你就试试吧。”
　　在数次精确的核算后，她决定先承包二十亩，为安全起见，就种小麦和玉米，民以食为天，种粮食总不会赔的，这就是她的想法。
　　出乎所有人意料的是，她成功了，小麦不只是丰收了，而且亩产居然达到一千两百多斤！村里人瞠目结舌不断地说：“看来有文化跟没文化种出来的地就是不一样啊。”
　　但赵玉花没有骄傲，她经常虚心向村中的老人们请教耕种经验，还专程去农业局请人来检测土壤。村里人又议论开了，都亩产一千二了还请人干嘛啊。
　　其实赵玉花心里又另有打算了，她是请农业局的技术人员来检测一下哪些土质适合养花，她要建大棚建花圃！
　　她在村头张贴了招聘广告，年龄范围18-60岁。她自己小有成就，但她要带动村里的人一起富起来。村里的人眼见着这几年赵玉花一次次的成功，而且自己富了还不忘村里人，纷纷前来应聘，经过筛选很快她的花圃管理队伍就成立了。前期培训，科学种植，联络客户，及时运输。。。每一个环节她都安排得有条不紊，忙中有序。
　　赵玉花由一个被人看不起的苦孩子变成了村里的能人，周围的帅小伙个个摩拳擦掌，跃跃欲试都想成为她的如意郎君。她却半含羞涩半玩笑的说：“行啊，如果你懂科学的种植技术，无论是种粮还是种花，那我就豁出去跟你了。”，那些小伙子们个个摸着后脑勺：还科学种植呢，这些年都是在外面打工，地里的活儿简直是十窍通了九窍－－一窍不通啊。
　　后来大家才知道关于找对象这件事，赵玉花的那些话不是一点根据也没有的。县农业局的那个叫李磊的小伙子隔三差五的来村上，而且在赵玉花的大棚里一待就是大半天。
　　五年后，赵玉花被镇上评为“新农村优秀青年”“种粮大户”“科学种植”等无数个奖项，那时她已经承包了附近村庄的几百亩田地，自己拥有大部分自动化农用仪器，资产近百万。在在镇政府的大力扶持下，以种粮为主种花为辅的“赵氏集团”成立了，剪彩那天，县农业局的李磊也来了，有眼尖者还看到李磊悄悄地拉赵玉花的手呢？


