      　　老婆说：“人是衣，马是鞍，形象就是开路先锋。你那件衬衣都穿好几年了，洗都洗不净了，太旧了，淘汰吧！今天晚上，没有别的事，咱逛街去！顺道给你买件新衬衣。”我打趣地说：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年，这是革命的传家宝，咱不能丢！”老婆恼了：“都什么年代了，还翻那老黄历。买不买说句话，以后别在人跟前给我丢人显眼了。”“好！好！好！咱出去买衬衣，别忘了带上钱。”说着话，我和老婆出门去了。
　　老婆和我来到市区一条古色古香的商业服装街，这里的服真是装琳琅满目，有一个叫“骄子风韵”的名牌衬衣店吸引了我们的视线。我们看上了一款纯白色的衬衣，做工精细，手感也很好，一问价格638.00元。我暗自吃了一惊，心想：这么件衬衣就六百多元，老板肯定是在宰客，杀杀价，看他降不降价。我说：“这件衬衣也太贵了，同样的牌子，同样的面料，别的商店才买二百多元。我们出250.00元，老板你看行不行？”老板操浙江口音的普通话说：“我这是新上市的款，衬衣含真丝百分子四十以上，不还价的啦！”看来，我们碰上硬碴了。没办法，我和老婆只能到别的服装店，去买衬衣了。说来好奇怪，我们转了好几家服装店，竟没有看上一件称心如意的衬衣。
　　炎热的夏天到来了。一天，我手里拎着一个服装袋回到了家中。笑着对老婆说：“今年的衬衣不用买了，医院给我们每一个职工都量身定做了一套毛料西服，衬衣和领带都配齐了，我买衬衣的钱可就省下喽！”老婆笑着说：“瞧你那得意劲儿，还不赶快试着穿一下，到底合身不合身！”我先打开衬衣盒子，把白衬衣穿在了身上。“哎呀！我这件41码的衬衣咋这么紧呢，好像捆在身上了，老婆，你快来看一下，这是怎么会事啊？”经我这么大声一嚷嚷，老婆过来了，她在我的前后看了一下，又看了一下我的衬衣领口，噗哧一声笑道：“你个“马大哈”呀！拿了件女式衬衣来穿，怎么能穿在身上？你看那领口都开着衩呢，怎么能系上领带？这是男人穿的衬衣吗？”我顿时傻了眼，着急地说：“老婆啊，明天中午时分，中央八家主流新闻媒体的记者要到我们中医院采访，我做为医院的干部也要陪同记者采访。领导说了，明天，干部们一定要穿戴整齐，西装革履，把医院发下来的礼服统一穿在身上，以好的形象迎接北京来的记者到我院采访！现在，咱这件女式衬衣是没时间更换了，关键时刻掉链子呀，这可怎么办呢？”老婆说：“怎么办？凉拌！赶快拿钱，咱买衬衣去！”
　　我和老婆又一次来到了那家名叫“骄子风韵”的服装店，看着那件纯白色的衬衣还原封不动地挂在那里，我心中的石头终于落在了地上。在服装店小姐的热情服务下，我试穿了那件梦寐以求的纯白色衬衣。这件衬衣简直就像给我量身定做的衣服，太合身了。服务小姐也夸我，穿上这件衬衣看起来也年轻多了。我拿出638.00元钱，笑眯眯的递给那位浙江老板说：“我有急事，今天就不跟你讲价钱了，你把钱收好喽！”不料，老板却把手一推说道：“638.00元钱是买不下这件衬衣的，这是真丝的，与前几个月卖掉的那几件纯白衬衣含丝量不一样！我这件衬衣标价1988.00元，不打折的！”听着浙江老板的这些硬碴碴的话，我和老婆都气疯了，也说了些胡话、混账话，但却没有更好的办法让他把价钱降下来。这种尴尬的局面刚开始，浙江老板却笑咪咪的在一张纸上写了几个字递给了我，上面写着：1988.00，谐音是，要就发发！多么吉祥的数字啊！我接过那张纸，气愤地拿起笔，唰、唰、唰，也写下了几个数字和文字：816，86，谐音是，不要了，罢了！浙江老板看了我写得字，突然间双手鼓掌起来了，大笑着说：“OK！成交了！成交了！”老婆突然回过神来，望着我说：“钱不够，只能辛苦你了，回家再取一些钱，我在服装店等你回来！”我只得遵照老婆指示，一路小跑地回家取现金……
　　两天后的一个晚上，我的手机突然收到了一份短消息，大致的内容是，“尊敬的顾客您好：非常感谢您和您的夫人能来到我们骄子风韵服装店购物。那天买给您的那件衬衣的确是件名牌的真丝衬衣，与您以前看到的那件衬衣不是一个档次。因为您是第一个执意要买那件衬衣的人，所以我当时就决定，来个赔本赚吆喝，以低于成本价把衬衣卖给你，希望您今后常来我店看看噢！”
　　我给老婆看了短信后问道：“骄子风韵”的浙江老板怎么会发给我短信？老婆答：我把你的手机号码写在了衬衣的质量保证书上了，一式两封，懂了吗？我恍然大悟……


