      　　毛泽东吃了许世友一通拳头后，俩人后来成一生亲密的战友。许世友真打毛泽东呵？当然是真的，而且许世友的拳头特别重。
　　许世友1905年出生于河南新县农村，从小给武术师傅家当杂役。后来到少林寺学了几年真功夫，所以拳脚十分了得。
　　1926年，他是国民党军队的一个连长。1927年，他在家乡参加了工农红军，参加了黄麻起义。1928年，他在红十一军里面做到营长。红四军成立后，做到34团团长。1933年，作红四军25师师长。后来做到红四军副军长、军长。红四方面军成立后，作骑兵司令员。这位将军最厉害的地方在于当了七次敢死队队员，抢刀上阵，以一敌百，在红军高级将军中十分罕见。
　　从这里我们可以看出，许世友与红四方面军领导人张国焘，肯定是有密切关系的。长征红军到达延安后，张国焘最后被边沿化，离开了军事指挥中心，他下面包括许世友等人的这一大批将军怎么办？
　　身为红四方面军师长的许世友，到红军大学二期集训，并参加清算张国焘罪行的斗争。校长林彪。学员大多是军、师两级的军政干部，许世友在学员队里算是老大哥了。在清算张国焘罪行的过程中，红一、二方面军和红四方面军学员产生了尖锐矛盾，认为许世友和红四方面军学员同情张国焘，双方感情严重对立，达到剑拔弩张的地步。在一次揭发张国焘逃跑主义罪行大会上，许世友火冒三丈，他一下子冲到主席台上，大声责问，为什么说张国焘是逃跑主义？中央就没有逃跑？中央红军不是也从中央苏区撤出来了吗？如果说是逃跑，都应该定为逃跑。打不过敌人，换一个地方再打嘛，怎么能叫逃跑主义？许世友这一席发言，犹如一颗重镑炸弹在红军大学会堂炸开了。大会中有人高呼——
　　打倒张国焘的徒子徒孙许世友！
　　回到房间的许世友，浑身都在发抖。他痛苦地和一同来集训的王建安说，我们在红军没法呆了！当晚，一个危险的计划在他心中诞生。他找来战友詹才芳、王建安、吴世安等人，决定投奔四川的刘子才。因为刘子才当过许的部下，现有一万多人的队伍，是巴中地区一支重要的武装力量。王建安首先响应。后经过秘密串连，四方面军愿走的人越来越多，其中有20多个团级干部、6个师级干部、5个军级干部。出走的时间确定在1937年4月4日夜10时整。但在关键时刻，王建安幡然醒悟。4月4日下午，王建安将许世友等众人密谋出走的重大情况汇报给红军大学保卫处长。许世友等人被抓了起来。几天后，许世友从看守口中得知一个惊天消息：这次由他领导的出走行动，已被党中央定性为“许世友反革命集团”案件，因为他们阴谋组织暴动，要抢去张国焘，枪杀毛泽东，还要炸平延安。中央已经成立高级法庭，要枪毙你们！
　　毛泽东并不完全赞同枪毙许世友的意见，因为，许世友一伙人出走的事情并非像他们想象的那么简单。主要是一、二方面军的同志把事情做得太绝，把人家逼上梁山。现在，经过审讯，事情已经真相大白。特别是毛泽东看完许世友那封告诉他要走的亲笔信后，更改变了他对此事的定性看法。毛泽东决定用做思想工作的方法唤醒许世友等人。
　　一天晚上，毛泽东专程来来关押许世友的牢房和他谈心。刚进门，毛泽东就亲切地和他打招呼，许师长好啊！许世友却对毛泽东充满敌意，不咸不淡地说，我许世友现乃被关押罪犯，马上就挨枪毙了，还好个鸟啊。毛泽东说，许师长，这些天让你受皮肉之苦了。今天，我代表党中央，来向你和四方军被抓的同志道歉来的。说完，脱下八角帽，连向许世友鞠了三个躬。
　　许世友想到自己这些日子饱受了严刑拷打，吃尽了皮肉苦头，加之心爱的妻子又和他离了婚，这可全是毛泽东个人的原因。想到这里，许世友怒火中烧，呼拉一下从石炕上跳下来，挥拳向毛泽东的脸上打去……
　　毛泽东挨了一顿许世友的少林铁拳。那可真痛。毛泽东竟然被打得木然发呆。
　　为了从重从快处理许世友，党中央做出决定：立即枪毙许世友！
　　行刑的日子到了。执法队员打开关押许世友的牢房，执法官康生对他说，这是执行文件，你签名吧。许世友接过文件，扫了一眼说，杀头老子不怕。我许世友打了上千场恶仗，就没一次想活着回来。现在要死了，没别的要求，我就想见毛泽东一面。我要当面和他理论理论，不然我不会签字。
　　执法战士张明义汇报后回来见康生说，毛泽东同意接见许世友。
　　许世友简直不敢相信自己的耳朵，但他似乎又发现了其中的一场阴谋。粗中有细的他为了验证毛泽东的诚心，对康生说，既然毛泽东给我面子，我领情。麻烦你再请示一下，我许某人乃红军师长，能否带枪去见他？康生感到棘手，想先杀掉许世友，但执法战士张明义飞抗议。经过深思熟虑的毛泽东亲自打电话给康生，并指示他，枪毙许世友不妥，执法命令收回。同时，毛泽东还告诉康生，许世友可以带枪来见我，枪膛里还可以上子弹。红军警卫局长罗瑞卿送来许世友的驳壳枪，“哗啦”一声将一槽子弹压入枪膛，然后递给他。
　　许世友拿了自己的枪，走入毛泽东的办公室，“扑咚”一下给毛泽东下跪，主席，俺错了……说罢，泪如泉涌。
　　毛泽东微笑着走上前，轻轻地把许世友搀扶起来，诙谐地说，许师长，我们是不打不成交啊。
　　这个真实的故事，让我感受到了伟人毛泽东的博大胸怀、超级大度。历史上，任何一个对人才拥有超级大度的人，都会得到巨大的回报。
　　大度很难，但很赚钱。


