      　　男孩女孩吵架了，一大早，女孩提出了分手，男孩泪流满面，询问原因，女孩说：“你是个木头人，根本不懂浪漫，我……慢慢的不喜欢你了，不要勉强我，相处的这么多天，于你来说是快乐，于我来说是难过，你快乐了这么久，应该满足了，以后的路还长，我们必须去走！”
　　男孩不说话，愣在原地，用手机给近在只尺的女孩发了一条短信：我会一直爱你，即使你已经不爱我了，我还是会爱你，这是我最后能给你的承诺！
　　女孩看着手机，笑了，回了一句：别傻了！然后转身头也不回的进了学校！
　　男孩这一天没在去上学，躲在家里对着镜子，说：“你真傻！”是说给自己也是说给女孩的！
　　晚自习上，还差10分钟9点，女孩的手机振动了，男孩发来了短信：借我5分钟做我女朋友，我还有一个心愿没完成，我不甘心。女孩沉思了一会，回复了可以，男孩的短信又来了：5分钟后看窗外，我把我所有的爱都给你，别回了。女孩既好奇又害怕，她不明白所有的爱意味着什么，这5分钟好漫长，往事一幕一幕都浮现在了女孩的眼前，下雨天男孩给的温暖，有病时男孩翘课给买的药，自己熟睡时男孩被压木的双腿，自己闹心出走，男孩奔跑在马路上的身影……很多很多，男孩给她的疼爱和照顾，是别人所无法给予的！
　　“哇，烟花，好漂亮呀！”教室里的同学望着窗外天上的烟花乱做一团。“送给谁的呀？要是送给我，我就嫁她！”女孩的同桌望着烟花傻笑着！
　　嗡嗡~~~女孩的手机再次响了起来：你忘了今天是什么日子，9月14日，我们在一起的两年半的日子，这个烟花是我一个月前买的，打算送给你，给你个惊喜，现在，不用了，希望你喜欢！
　　女孩望着窗外的烟花，泣不成声，慌忙的向后操场跑去，看见烟花后面不远处的篮球场上，男孩一个人坐在地上抽着烟！女孩的心抽痛着，才发现，自己还深爱着这个傻子！
　　“对不起，我忘了今天……”“不用说了，5分钟到了，烟花也快放完了，我，该走了。”男孩打断了女孩的解释。
　　“你早上不是说你会一直爱着我吗？我要你从现在开始，一直到你死去，只能爱着我一个人！”女孩哭倒在地上，捂着肚子。“怎么了？肚子又疼了？早告诉过你，别乱吃东西，药在你的书包里，前面拉练里左面第2个包，别和感冒药，消炎药吃错了！我，走了，你违背了我们两年前的承诺，所以我也要违背我们早上的承诺！对不起，我走了！”男孩急匆匆的逃走了，他怕，他怕他那不争气的眼泪在女孩面前流下来！
　　女孩又倒在了地上，大喊着：“对不起，我真的知道错了，原谅我吧！”她深知，在这个世界上，能够如此深爱着她，又如此照顾着她的人，只有男孩一个！这辈子，除了男孩，谁还会如此疼爱着她？这样的爱情还须浪漫可言吗？
　　终于，女孩在操场上哭晕了！
　　第二天，男孩服药自杀了，女孩在医院里收到了男孩的绝笔。
　　棒冰：
　　你不是说我这辈子只能爱你一个人吗？我做到了，在我离开这个世界的时候我是深爱着你的！你以后多注意一下身体，别在病倒了，原谅我的离开！如果不能一辈子呆在你的身边，那我还不如成为悲惨的泡沫，我比你们想象的要脆弱的多，无力的多。我不在了照顾好自己，要学会长大，我会在另一个世界深爱着你！
　　冰棒绝笔
　　看完信，女孩不哭了，笑了她为能有这样的男孩喜欢着自己而骄傲，她，闭上了眼睛，躺下了，从此，一直也没在睁开眼，医院白色的病床床单被女孩的手腕浸红了。
　　女孩经医院抢救无效而离开了，死因是出血过多，她用那削苹果的小刀在手腕上轻轻割了一下。护士在收拾病房时，发现了一封信，是女孩写的，可收信人却是女孩自己！棒冰：
　　这辈子除了男孩，还有谁能够如此地疼爱着你？没有了他，你该怎样活下去？我没有了勇气，没有了勇气继续活在这个世界上，等等我，我在寻找你，这辈子，下辈子，下下辈子……永生永世，我都只嫁你！男孩别走，我爱你~~~




