      　　枚庶年幼时母亲早亡。十八岁时，父亲又告别了他。剩下他和一个小他两岁的妹妹枚丽相依为命。枚庶不负父命，考上南川美院。妹妹枚丽，看出哥哥的为难窘态。父亲临终前的苦苦谆嘱，历历在目。毫不犹豫的给哥哥打气，说：“哥，你安心读你的书，学费你不管。”
　　三天前，枚丽路过一画廊前，看见一招牌写到：招聘模特，每小时30元。枚丽看到这每小时30元，踌躇了几秒钟，又毫不犹豫的挪动了回家的脚步。画廊老板立即喊住枚丽，劝其试一下，枚丽有些犹豫的谢绝啦。枚丽回家后，碾转反侧，彻夜难眠……
　　现在看见哥哥想放弃学业，打定主意要自己去打工让哥哥读大学，觉得这样两兄妹才有出头之日。后来的日子，枚丽的确“不辱使命”，把所赚的钱全都寄给了哥哥做学费和生活费。自己一个礼拜也难买一次肉吃，更不用说买一件像样的衣服。
　　转眼三年过去，枚庶马上就毕业啦。今天枚庶怀着喜悦的心情，去参加毕业临模。听老师说将要面对的这个模特，已做了好几年啦，人特别漂亮，文化不高，但很有艺术气质，心中有些窃喜。到了画室，有好几个同学早到啦，枚庶自己找了张凳子坐下，等待模特在里屋的换妆。
　　老师说模特马上出来啦，叫大家准备。模特出来了，哇，是什么仙女下凡呀！的确太漂亮啦，……这模特一见到枚庶立即想转回换妆室，啊！枚庶惊呆啦，一个箭步冲上去拉住这模特，声嘶力竭道：“谁叫你这么不要脸！”模特冲进换妆室，拿了件衣服，裹住自己的身体，飞奔似的跑出了画室
　　第二天南川河上浮上一具美丽的女尸。


