      　　终于到了，哎累死了，你们说中国怎么还会有这么偏僻的山村呀！陈梦疲惫的说道
　　我的大小姐呀，你是出生在富豪家庭，干嘛还和我们一起来这，再说了这其实也没什么奇怪的，更偏僻的村子我都去过。你还是回家喝你的咖啡去吧！一边的苏雄接口道
　　陈梦顿时气到：你知道什么我从大学开始就没向家里要过一分钱了，这次行动只要在这个村子待在这10天就有5万，谁会嫌钱多呀！
　　一边的队长张猛道：说也奇怪，这钱也太好赚了吧！这里面会不会有猫腻呀？
　　苏雄一脸淡然的接口道：管他呢，有没有猫腻进去再说，要不你们可以回去呀，钱都不要和你们分了！
　　说得对，我就不信这是个圈套，走吧！陈梦挥着她那小拳头恶狠狠的说道
　　一行人又不行了将近5分钟才走进村子，放眼望去村子不大，但是依山傍水景色确实不错，但是却给坐落在村子里几栋快倒塌的土胚房和满地的鸡屎，鸭屎等破坏了些气氛。
　　苏雄淡然道，就这么个村子有什么猫腻呀，说完便带头走了进去。
　　想不到的是刚到门口他们便发现了一个奇怪的现象，村子里的人都带着奇怪的眼光看着他们，毛毛的，有一种毛骨悚然的感觉。他们刚想发问便走上来一个中年男子面露凶光的对她们说道：跟你们说了多少次了，我们村子里没有七七八八的东西，你们这些记者也太奇怪了吧，都给我滚出去！村子不欢迎你们。
　　陈梦纳闷道：什么记者？什么七七八八的事？你们村子有什么奇怪的东西吗？
　　中年男子鄙夷道：还装什么，你们来不就是为了白馨那件事吗？
　　张猛推开众人上前道：老乡，我们真的不是记者，我们只是来这体验农家乐的！
　　中年男子怀疑到：你们真不是记者？
　　张猛笑道：是记者我们干嘛要藏着掖着是吧！
　　都让开，都让开，是谁来了？一群人挤在这像什么样子都不要干活啦，正说话时一老者在远处嚷嚷道，边喊变像这儿走过来，对她们道你们谁是队长？
　　张猛伸手与老者握手道：你好我是队长，我们是来体验农家乐的，你是？
　　呵呵，老者笑呵呵的说我是这里的村长，你们刚到乡下一定累了吧，到我家去休息休息，晚上就住在我家吧，我那边还有几间空屋子。
　　陈梦搭话道：这怎么好意思？
　　这有什么关系，你们不是也没找到住的地方吗？去我那，叫我老伴给你们弄点吃的，说着不容分说的拉着陈梦的说向前走去，众人相视一眼只得跟上。
　　晚饭过后，苏雄对村长说道：为什么你们的村民这么排外，还特讨厌记者，好像我们会发现什么似的？这是怎么回事？
　　村长得脸瞬间就黑了下来，还能有什么事，就是我们这前几年出了一场命案，有些别有用心的人拿这说事，说什么白馨变成的鬼回来报仇了，这不是扯淡嘛，你们说是不是
　　张猛疑惑道：命案？鬼？白馨？什么意思？怪渗人的！
　　村长叹了口气说道：这事还得从白馨的母亲身上开始说起，当初白馨母亲一个外姓人到了我们村子，刚开始还相安无事，想不到几年过后白馨的母亲突然又了身孕，后来一查才知道有一天晚上，白馨的母亲被人给糟蹋了，后来白馨母亲好不容易拉扯白馨长大后，受不了闲言闲语就自杀了，而白馨从小就在这样的环境长大，又被村子里的其他人欺负，也受不了跳河了，然后村子里发生命案，大家就说是白馨的鬼魂回来报仇了哎。。。
　　啊，陈梦猛的叫道，那么说真的有鬼？
　　村子语气不善道：有啥鬼？叫只出来我瞧瞧，别想太多早点睡吧！
　　一夜无话，张猛一早就被门外吵吵嚷嚷的声音给吵醒，就听到门口的人说道：村长你看这事咋处理，这已经是第4次了，这叫我们以后谁还敢在村里住呀！
　　是呀，是呀，一群人呼喝道。
　　正在这时张猛听到一句清亮的嗓音，白馨姐姐回来报仇了，你们都等死吧，我要看着你们一个一个的死在我面前，嘻嘻嘻嘻！
　　这时村长喝道：吵什么吵，都给我先回去，我会给大家一个交代，但是鬼什么的都是子虚乌有，你们别在这散布谣言。
　　张猛穿上衣服向外走去，看到一大群人围在屋子面前，陈梦和苏猛也在，显然他们都被吵醒了。
　　散了吧散了吧，村长再一次喝道。
　　众人都安静下来，默默的散开，显然村长还是有一定的威慑力的，可是正在这时，那个清亮的声音又一次响起，你们等死吧，我等着收你们的舌头哈哈哈哈。说完转身就走。
　　张猛定神望去，说话的是一个女孩，队员们相顾一看，显然都明白的对方的意思，紧跟着这个女孩向外跑去。
　　你等等，陈梦向那个女孩喊道：你刚刚说什么鬼是什么意思呀？
　　女孩转身一看是昨天来的三人，便停了下来对她们说道，你们是记者吧，我要像你们说这件事，你们帮我报道出去好吗？
　　苏雄点头道，我们是记者，那你跟我们说说这得情况，如果是事实我们就帮你，还有你叫什么名字？
　　女孩道：我叫白沉香，是白馨姐姐最好的朋友，要不是他们每天闲言闲语，那么白馨姐姐就不会死，现在他回来报仇了，明天，还会死一个人，你们等着看吧，希望你们把这件事报道出去，说完便不理众人像远处走去，留下三人面面相视。
　　苏雄：你们说不会是真的有鬼吧？那我们还是赶快走吧！现在我都感觉到一阵阵的阴风往我脖子上吹了。
　　张猛道：别疑神疑鬼的了，现在是21世纪，我就不相信这世界上还有什么鬼，要走你走吧，就让我一个人领这5万块钱吧。
　　就是，要走你走，我可不相信，沉香刚刚不是说了嘛，明天还会死一个人，我们在看看，半途而废可不是我，陈梦一旁接口道
　　苏雄住口了，这是三人感到一股莫名的压力在他们身上越来越重，越来越重，谁也没开口便往村长家走去，连今天计划好的踏青都取消了。
　　夜晚，众人又像村长问起沉香的事，
　　村长对从人说道：请你们务必记住，沉香他如果对你们提到什么闹鬼，以及村子死人的事情，你们可千万别相信，那是她瞎说的，那些只是巧合而已。
　　巧合？
　　是就是巧合，你们记着这一点总没错，说完便不理会众人自己离开了
　　众人感觉一团疑雾笼罩在自己上空，好像村长有什么刻意隐瞒似的，没错就是隐瞒，可是大家又都猜不出谜底，只得闷闷不乐的向各自的房间走去。
　　晚上，村里的宋田突然肚子疼了起来，解决完三急之后，他感到好像有什么不对似的，就在这时候……忽然他只感觉屁股处传来一股凉意，巨大的水声传来。还来不及反应……极其骇然的一幕出现了！冲刷便池的，不是清水，而是……殷红的鲜血！而混杂在鲜血中的，还有许多碎肉块、内脏、甚至……一颗被切了一半的头颅！哇啊啊啊啊——”宋天连忙提起裤子站起来，冲向茅房大门……然而，茅房的门居然锁住了！他立即用身体拼命撞去，可是，怎么撞，也没有反应！他立即捶起门来，拼命大喊：“阿玲，阿玲！你个败家娘们，快点给我开门啊！快开门！”这时候，他无意中回了一下头，结果……整个人僵住了。
　　一只满是鲜血的手，从便池下面伸出！宋天顿时整个人瘫软在地上，想说什么，可却卡在喉咙里，什么也说不出来了。
　　接着，一颗完全被浓密长覆盖的头颅，也缓缓地从便池里露了出来。。。。。。
　　呼，还好是场噩梦，陈田想着。随即，他忽然又听到身后传来了脚步声。他回过头，只见黑暗中，一个人影慢慢地走了过来。谁……你是谁！陈田此刻胆战心惊问道。对方没有回答。那黑影的身体，走近了以后，现扭曲得非常厉害，简直就好像身体里没有骨头一般！陈田立时站起身，要逃走。但是，来不及了……那个黑影不知何时已经出现在他面前。可是，太暗了，他根本看不清对方的面孔。。
　　眼前的黑影，伸出手，掐住了陈田的脖子陈田只感觉到，那只手，完全被水浸湿了……白馨。。。。白馨。。。。。这时候，他只感觉自己的生命即将被抽离出自己的身体。她果然还是回来了。死亡以前，忽然一道月光射下。映入陈田的眼帘的……正是白馨的那张完全冰冷苍白的面孔。
　　第二天，村子就传开了，陈田失踪了。。。。。。
　　张猛三人一听到这个消息便一路打听一路向沉香的家跑去，一推开门，他们见到了他们这辈子都忘记不了的事。
　　只见沉香判若无人的将水缸里尸体的头发抓住，猛的一用力便将尸体给拉了起来，她一见尸体拉起来了，便拿过身旁的剪刀将尸体的舌头给剪了下来，放到了旁边的罐子里，做好这些后便转过头来对着众人笑道，你们都看到了？哈，我是不会放过你们的，你们今天就等死吧。
　　三人这时已经吓得魂不附体，什么5万块，什么早都忘记得一干二净了，只想赶快把这件事揭发出来。
　　5天后，谜底终于揭晓了，原来=一直赞助他们，并且要给他们5万奖金的不是别人，正是白馨，原来当初白馨是想要死来着，可是却被人给救了，经过别人的一番劝道，白馨离开了这个伤心的地方跑去别的地方发展，而后竟然发了财，她一想自己小时候虽然受欺负，但是能长这么大还不是吃村里的百家饭长大的吗？于是便有了回报家乡的念头，想把家乡开展成旅游区，而张猛他们只是因为白馨怕底下的人会因为她的原因而言不属实，所以故意找了个借口派张猛他们去进行考察，而知道这件事情的人也只有村长一个人而已，现在他们终于明白村长为什么对他们那么热情并且一口否定没有鬼了。而白沉香，她的确是白馨小时候最要好的玩伴，也一直认为是村里人害死白馨的，加上她也是孤儿所以特别怨恨村子里的人，所以做出了与白馨截然不同的举动，至于她的杀人手法则是用迷药了，让人误认为是鬼，并且在发生了多起命案之后村长里人都对她敬而远之，所以能一直不被发现，可是却被张猛他们几个误打误撞的碰到这也确实是证明了那两个字，巧合。


