      “哎呀！大哥，我可找到您了！”这天，我刚走到一个街角，突然有一位穿着比较朴素的漂亮女人迎面向我走来，并如此说道。
　“啊，您是……？”我被她的话语一下子给弄蒙了。
　　还没我反应过来呢，她又接着说道，“上次要不是您的帮助，解决了我一时的困难，我真的不知会咋样呢！这是我现有的一点钱，虽够不上您那一百块钱的数，但也表示我的诚意，我说过，一定会还给您的，你是个好人啊……”然后边说边向我鞠躬，并飞快的从口袋里掏出一把散碎的毛票子、钢镚，就往我手里塞。
　　我惊诧地缩回手：“大姐，您认错人了吧！我怎么不记得有这回事啊，我印象当中真的没有借过钱给你呀，真的没有！”
　　但那女人却一副十分肯定的样子，又伸手来抓我的手：“没错，就是您呀！您是个好人。我也是个知恩图报的人，今天一定要还给您！好人一定要有好报的。”
　　我急忙缩回手，“你肯定弄错了，绝对不是我。”说完，我因为有急事要办，就赶紧走开了。
　　可她还在身后“大哥，大哥……”的叫着。
　　对于刚才那一幕，我没有过多的去想。
　　不料，次日，又在那个街角遇见了那个女人。
　　她还是不由分说地拦住我，并十分诚恳地说：“大哥，没错，就是您，一定是您。要是您还不肯答应我，我就天天等在这，不走了！……”
　　说着，她又从口袋里掏出那一把钱来，使劲地抓住我的手，把钱硬塞到我的手中。为了牢靠，她又细心地将我的手捏了又捏。我忽然感觉到她的手，竟然是那么的修长、柔软、细滑，那柔柔软软的手竟让我忽然想起了“女人是水做的”这么一句话来。
　　偏偏这时候，不远处有个人又在叫我，“大哥，请问去花园路派出所该怎么走啊？”原来是一个问路的。我正要回答那名路人呢，那女人松开我的手，什么话也没说就走开了，并很快的消失不见了。
　　我帮那路人指完路线后，那人道了声，“谢谢！”可数秒钟之后，我却凄厉地“啊”出声来，“我靠！”原来我手上的那枚数千元的结婚戒指没了，丝丝的鲜血正从指缝里探头探脑的钻出来，像是嘲笑，又像讽刺一样，啪嗒啪嗒滴在地上，变成一朵朵血色的小花。

