      从前，有一户姓王的土财主，家庭殷实，吃穿不愁，但王财主还是整天闷闷不乐。原来，王财主的老婆没有给他生下一儿半女，王家眼看就后继无人。两口子原也请过不少郎中，烧过不少香，可就是不见成效。眼看王财主快过知天命的年龄，但他老婆的肚子仍是一点动静也没有。
就在王财主夫妇失去信心的时候，王财主老婆奇迹般地怀上了，并足月生下个胖小子，取名阿旺。自从阿旺生下来后，两口子整天笑得不合嘴，对儿子是百般疼爱。
虽说王财对儿子疼爱有加，但对他的学习抓得很严，并且花大价钱请来教书先生。本想让儿子饱读诗书，求得功名，也好一洗全家的土气。他的儿子头脑倒也机灵，可就是对先生教的之乎者也不感兴趣，还不时编一些打油诗来戏弄先生，把先生都给气跑了。王财主实在没有办法，也只好随他去了。
阿旺不差钱，经常请一些朋友吃喝玩乐，身边很快就聚了一大帮朋友。可好景不长，没过几年，王财主得病死了。王财主遗留的家产也很快被阿旺花光了，再也请不起他的那帮朋友，甚至有时还揩他们的油。时间一长，他的那帮朋友就不干了，不仅喝酒躲着他，还给他取了个“白吃先生”的绰号。每次想躲开他，但每次都被他找到了。他们实在没有办法，就在一起商量如何躲开他，不让他白吃。其中有一位提议：“咱们到船上吃！这样不容易被他找到，就是被他找到了，他也上不了船。”他们认为这个主意好。
一天，他们拿了些酒菜准备到船上吃，可刚上船不久就被白吃先生发现了。白吃先生知道他们是躲着自己，可是自已又没有船，上不去。这时，他看见湖边一户人家门口有一个大木箱，他灵机一动，何不用箱子把自己载过去。想到这，他立马把箱子搬过来，放在水里，自己缩进箱子，然后把箱子盖好。箱子在风的吹拂下，晃晃悠悠地朝那艘船靠过去。船上的人发现白吃先生没有跟来，正准备放心吃肉喝酒呢！这时，有一个眼尖的人看见水上有一木箱慢悠悠地向船靠过来，就指着对大家喊道：“大家快看呐！水上有一个大木箱。”大家顺着他指的方向一看，水面上果然有一个大木箱。大家很好奇，赶快把船划过去。大家费了好大功夫才把木箱子捞上来，迫不及待地打开一看，全都傻眼了，白吃先生竟趴在木箱里！他们见躲不过，就说：“今天每人要说上一句话才能吃饭，话中必须有“昏昏沉沉…明明白白…容容易易…难上加难”。白吃先生知道他们是为难他的，没有办法也只好同意了。第一个人吟道：“下雪之前是昏昏沉沉，雪落在地上是明明白白，雪化成水是容容易易，水凝成雪是难上加难。”大家都鼓掌说好。第二人接着说道：“墨在砚中是昏昏沉沉，写在纸上是明明白白，墨写成字是容容易易，字变成墨是难上加难。”同样也博得了大家的掌声。现在轮到白吃先生了。他下意识地看了看脚下的木箱，随口吟来：“我躺在箱子里是昏昏沉沉，箱子打开后明明白白，原来你们吃我的是容容易易，现在我吃你们的是难上加难。”他的那帮朋友听完后都像是泻了气的皮球。


