      　　作为一名房地产上市公司的老板，李叶平雄厚的经济实力不言而喻，六十才出头的他，儿子就很争气的让他做了爷爷，每天在公司万人敬仰，回家儿媳孝顺，还能逗逗可爱的孙子，这样惬意的生活才是真正的天伦之乐。
　　可是天有不测风云，在一次与重要客户洽谈会议中，李叶平突然无先兆的中风，被送进了重点医院的急诊室。
　　在家属急匆匆的赶到时，医生已经摇头叹息，劝慰做好心理准备，可能是最后一面了。顿时急诊室外哭闹一片，特别是他的的老伴，悲怆的哭叫拥挤在狭窄的过来里，莽莽撞撞的刺激到了路过的每一个医生和病人，大家纷纷皱着眉头，侧身避过这又一个不幸的悲剧。
　　李叶平觉得被吵的头痛，但是身体又不能动弹，只好皱着眉头，心里骂着我还没死呢，就把丧给先哭了。
　　突然，李叶平觉得眼前光亮一片，四周一片安详，感觉舒服了不少，而前面多了一个披着袈裟的年轻小和尚，小和尚明眸皓齿，十分灵慧，正微笑的看着他，他的笑因为过分慈祥而显得很诡异，这种笑容一般只是能在年过花甲的老人脸上体现，李总有点疑惑的问道：“你是哪位？”
　　“李叶平，这么快就忘了我？我可忘不了你，你可是我的救命恩人。”小和尚依旧微笑。
　　“啊？••••”李总想了想，突然以前的一件往事蹦出了他的脑海，像被人揪过来硬塞进去，他回忆起大概二十年前，自己公司组织旅游，大家去了黄山，结果他一个人因为贪念风景迷了路，后来在一个偏僻的山沟里看到一个被蛇咬伤的小和尚，顿生怜悯之心，因为是爬山，他也是有备而来，随身带了抗毒素，不管是不是一种毒，先喂给小和尚吃，那时也只能死马当活马医，结果没想到还真把小和尚救活了，他自己也是在小和尚的带领下才走出黄山，也算互相帮助。
　　后来因为小和尚毕竟脱俗之人，也断了联系，慢慢淡忘了“因为你救过我的命，我日夜为你念佛诵经，才得来你今天一次活命的机会。”
　　“活命？我，我要死了么？”李叶平大惊失色，他感觉自己思维清晰，毫无痛感，怎么会要死了呢？小和尚微笑着说：“你不是要死了，是阳寿已尽，已经死了，不过我佛慈悲，念我为你诵读十年寿经，上天给你一次机会，你可以去寻找一个愿意用自己阳寿与你交换的人，这样你就可以延续他的寿命活下去，但是前提必须是那个人诚心诚意的与你交换，不得有丝毫勉强。”
　　“哪有人愿意放弃自己生命的？”李叶平感觉这完全是无稽之谈。“如果找不到，你也可以安心归尘，我是怕你尘缘未了，替你求得三次机会，记住，你只能有三次机会去交谈，明天日出之前我来找你，一切选择都在你手上。”说完光亮随之消失，李叶平眼前一黑，小和尚也无去无终了。
　　李叶平想喊住小和尚，但是发不出声音，想睁开眼睛看，但是眼前一片漆黑，“啊！”最终被惊醒了，原来是个梦，他坐起身，看到满屋子人对着自己哭，老伴哭的浑身瘫痪一般，不觉些许感动，想想还是老伴对自己好，就安慰道：“哭什么，我不是好好的么，没事。”可是老伴像没听见他说的话依然怔怔的流泪，李叶平有点慌了，他喊儿子，儿子也不理他，只是满脸愁云惨淡的站在床前，只有1岁多点的小孙子指着他喊：“爷爷，爷……爷。”
　　李叶平高兴，起身想抱着孙子，但是孙子像是个幻像一样，一碰到就幻灭了，他回头想找老伴帮忙，却一眼发现躺在病床上的一个人，是自己。李叶平脑袋“轰”的一下炸开了，刚才小和尚的话是真的，自己真的死了，他害怕极了，甚至不敢看自己，自己已经是鬼了，他下床退缩到墙角，看着白惨惨的病房，像个鬼门关一样朝他砸下来，他跑了出去。
　　李叶平在外面毫无目的的游荡，看着这个花花世界，每一处都散发出诱惑与神秘，他舍不得死，小和尚不是说有三次机会可以找人代替自己死么，对，只要找到人代替自己死，就还有希望继续活着。那什么人不怕死呢，肯定是想自杀的人。
　　他来到了这个城市最高的大桥，越江大桥，听报告说每天至少有三个人想从这里跳下去了结此生，生活这么美好，可就是有人想不开。李叶平认真的审视着每一个路过的行人。
　　夜越来越深，桥上的行人也越来越少，李叶平求生的欲望被寒风吹得摇摇欲坠，只差一点就被毁灭了。
　　这时桥上来了一个年轻的男子，他走到李叶平身旁，依在桥栏上，拿出手机，打电话，打了一个又一个，很明显，对方不接听他的电话，挂了再打，打了又被挂，直到后来手机里面传来的不是铃音，而是标准普通话女声：“对不起，您拨打的电话••••••：”
　　男子愤怒的把手机狠狠砸在地上，喊道：“为什么不接我电话，为什么？”李叶平见他砸了手机有点高兴，手机发射出来的电磁波让他浑身颤抖，像触电一般，现在感觉好多了。
　　年轻人抱着头思索了半天，又捡起手机，手机的屏幕也差不多快出窍了，居然没坏，他发了条信息：“我真的爱你，娟，如果一直等不到你的信息，我就随着日出跳出这个没有你的世界，我要像你证明，这个世界没有人比我更爱你，爱到生命都可以放弃。”发完这条信息，年轻男子就开始安静的蹲坐在桥上抽烟。
　　时间一分一秒过去了，男子越来越烦躁，开始用星火的烟嘴死命的按在自己的肌肤上，直到被灼烧出一个个黑色的烟圈，男子用黑色的烟圈在臂膀上绕出了一个“娟”字，李叶平终于忍不住感慨：“毕竟是年轻人啊。”
　　年轻人像听到什么猛的抬头看着他，惊慌的说：“你是谁，你什么时候在这的？”李叶平见这小伙子居然能看到自己，高兴极了，但是也不知道怎么去跟他解释自己为什么在这的，只好说：“我也是个跟你一样失意的人罢了。”
　　年轻人听到“失意”顿时泪如涌注，憋屈了很久的感情爆发出来，他自顾自的说道：“我跟娟一起恋爱5年了，5年啊，却抵不过别人请她吃5顿饭，我对她那么好，什么都听她的依她的，现在她为了一个有车有房的男的就跟我分手，是的，我现在穷，什么都没有，可是这些总会有的，她为什么不相信我，不能等我，我那么爱他，却抵不过一张房产证。”
　　说完男子又继续嚎啕大哭。李叶平大概明白了怎么回事，虽然他也觉得年轻男子想法的不成熟与狭隘，但是他现在又不是做善事，不可能劝他看开点，让他静下心来发现世界多美好吧，但是如果自己恶言相讥，火上浇油来让年轻人轻生又好像太不仁道，他能做的也就是听之任之，顺其发展。
　　李叶平跟年轻人都沉默了很久，年轻人的手机“滴”的一声，好像有信息来，李叶平心想这是什么手机，摔成这样都还能收到信息。年轻人看完信息，突然暴跳如雷，把手机狠狠再次摔到地上，这次手机彻彻底底的再见了，口中骂道：“你要我去死，好，你个贱人，我死给你看，我死也不放过你。”说完就要翻身下桥，李总赶忙拦抱住男子，要他先不要太激动。
　　好不容易才安抚下年轻人，“我活着还什么意思，没有娟，我不如死了算了，她居然叫我去死，好，我就听你的，我死了看你能过得有多好！”李叶平沉默半响，鼓起勇气对年轻人说：“你，真的想死？”
　　年轻人疑惑的点点头，这与他预期的劝慰者不一样，“对，我想死。怎么了，你也巴不得我早点死？”男子语气激动。
　　李叶平忙堆笑又不好意思的说道：“不是，你看你误会了，我是想问你，愿不愿意把生命延续给我？”
　　“你说什么，什么叫延续给你？”男子一头雾水，李叶平只好耐心的给他解释了一下自己的遭遇，“那这么说，你是鬼？那我怎么能看见你？”男子不可思议的问道。
　　“可能绝望的人都能看见我吧。”男子沉思一会：“好吧，反正我活着也没用意思，给你就给你吧，你要替我好好活。”
　　这把李叶平激动的一个踉跄，“真的？”
　　“嗯。”
　　“你放心，如果我能替你活着，你有什么未了的心愿我都替你完成。”说完这句出于人道主义的客气话，李叶平就想抽自己一大耳光，有未了的心愿还有人想死么？
　　“未了的心愿？”年轻人寻思起来，“有，我父母还需要人照顾，我还要让谢娟看到我功成名就，看到我娶一个比她还漂亮的媳妇，我还要生一个儿子，我还要开一次自己的车去旅游，我还要住自己的房子不用交房租，对了，马上要交房租了，工资还没发，卡里都没钱了，老总交代我明天跟他一起出差谈生意，如果这个生意没谈好肯定要炒我鱿鱼，现在几点了？”李叶平已经完全听懵了，年轻人瞧瞧自己的手表，“凌晨2点了啊，我要回去睡觉了，明天还要早起，可是出差的资料还没准备，还是去公司加班吧。”
　　这时一辆空的士缓缓驶来，年轻人赶忙招手，上车，不忘伸出头对李叶平说：“谢谢你啊，大叔，我看开了，生活这么美好，为一个女人不值得，我会好好工作的，努力挣钱的，您，好人有好报，长命百岁啊！”李叶平欲哭无泪，“我说什么了我？小伙子，你也太看的开了。”
　　远去的的士突然缓缓停下来，年轻人摇下车窗挤出一个圆滚滚的脑袋，对着李叶平喊道：“您，这神经病，蛮严重了，还是去看看吧。”李叶平跺了下脚：“你才神经病，你全家都神经病。”
　　第一个目标失败了，李总基本上没什么信心了，小伙子说的对啊，生活这么美好，谁舍得去死啊！
　　这时桥上又来了一个男子，年纪看上去跟李叶平差不多，穿着宽松的黑色外套，带着一顶黑色鸭舌帽，脚下一双黑色跑鞋，整一个融入黑夜的人，他手插在裤袋里，低着头缓缓的走了过来，停在李叶平身边，抬起头看着江面，李叶平打量着他，黑黝的皮肤，拉杂的胡子，模糊的五官，脖子上挂着一条金项链，金项链下面吊着的是一尊玉佛，李总生前爱好玉器，一眼就看出了这块佛只不过是一个便宜的地摊货。
　　男子转过头问道：“怎么？认识我？“李叶平摇摇头，男子呵呵的笑了，笑声透着些许得意，他故意放低了声音靠过来对着李叶平的耳朵说：“你知道吗？其实我是一个杀-人-犯。”李叶平听完一惊，但是瞬间又淡定了，想自己都死人一个，还怕什么杀人犯，不免好奇的问：“你，为什么杀人？”
　　男子摇摇头：‘不对，你不应该问这个问题，你应该问我杀了几个人？“李叶平又是一惊，这不是个杀人犯啊，这完全是个杀人狂，要么就是个神经病，不知道神经病如果愿意让我续命能不能算自愿的，李叶平又喜又忧，不管了，都搭上话了，有点希望就争取吧。
　　李叶平想着接着问：”那你杀了多少人啊。“男子嘿嘿的笑着，搬出手指头数着就像数鸭子一样：”一，二，三，四……”，李叶平惊讶的问道：“你杀了这么多人？”其实他心里大概已经把这名男子划分到神经病一块了。
　　男子点点头，得意的笑着：“怎么样，我厉害吧！”
　　李叶平竖起大拇指表扬道：“不错不错。那你为什么要杀他们啊？”
　　男子低沉的“哼”了一声，说道：“因为他们看不起我，看不起我就要死，人活着什么都可以没有，不能没有尊严，你说对不？”
　　李叶平不知所措的附和着，盘算怎么让这个神经病愿意把命续给自己，根本没心思去关心对方的心路历程，但是男子却饶有兴趣的像个死刑犯临终遗言一样絮絮叨叨开来：“我第一个杀的是一个老女人，我从小父母出车祸双亡，就靠我姑妈施舍点饭菜来喂饱我，后来日子久了我发现这个老女人居然是把狗吃剩下的给我端过来，把我当狗都不如，我就动手像杀狗一样宰了她，后来就离开了村子，到了一个城市，来到一个鞋厂打工，那个时候真辛苦啊，一天连续工作十五个小时，只能赚了几百块钱，后来我们厂长不给我发工资，说我上班谈朋友，我就跟那小女孩买了瓶饮料，她居然告到厂长那去说我臭不要脸调戏她，我后来才知道她是厂长的老相好，我辛苦一个月却什么都没有，还看那个婊子跟别的男的亲亲我我，越想越气，我就趁他们躲在仓库办事的时候锁了仓库的门放了把火，让他们做了鬼鸳鸯，厂子被烧了，我也没有活干了，又辗转到一家餐馆做工，学了门厨师的手艺，渐渐生活稳定了，本来想好好过日子，可是老天不给我机会，想成个家，对方嫌我没车没房，我他妈身份证都是假的，敢买这些玩意，感情不顺我就去找小姐，本来想发泄下，这些娘们也没有一个好东西，就昨天找的一个，居然喊人说我强奸她，我裤子都是她扒拉下来的，喊我强奸？我被打个半死，还赔了几千块钱，这种气我怎么能忍，早上又扮嫖客把这娘们给办了。”
　　李叶平像听故事一样听着，男子的语气时而缓和时而激动，深有感触的语调让李叶平明白这不是跟一个神经病说话，而是一个比鬼更可怕比动物更可怜的人。李叶平咽了口水问道：“那你现在，是想畏罪自杀么？”
　　“笑话，当然不是！我有什么错，干嘛畏罪自杀。”男子粗暴的打断他，“今天杀了的娘们，死之前她跪着一直求我别杀她，你知道吗，就像一条狗一样的求我，我当时也不想杀他了，但是不杀她我心头恨啊，连只鸡也欺负我，可是杀完他，我又后悔了，感觉没什么意思，我杀来杀去对我自己也没什么好处，心里也不像以前那么痛快，我觉得我变了，这样的生活让我很厌烦，你说我杀人后怕吗？其实我很怕，但是不能说，也不能让自己知道，这样我自己都要瞧不起我自己了，现在，我骗不了自己了，我他妈最恨最看不起的就是我自己，我比恨所有人都要很我自己，所以我也不能活了，自生自灭比较好。你说，对不，兄弟？”
　　李叶平没想到这么快就与杀人犯叫上兄弟了，他只是继续问；“你真的想死？”
　　男子点点头：“当然，说一不二，不想死是王八蛋生的。”
　　李叶平友好的笑笑：“那你能不能把你的命给我？”
　　“什么？”李叶平又只好解释了一遍自己的离奇经历。
　　“那你说，你现在是鬼？”男子笑着问道，显然不信，李叶平点点头。
　　男子若有所思：“兄弟，跟你说实话，我这条命，你想要可以，但是，我死本来就是想解脱，你说，如果这世界上真有鬼，那我还敢死么，我杀的人变了鬼不都要找我报仇。”
　　李叶平听他这么一说才感觉到四周果然阴风阵阵，只好劝慰道：“兄弟，你死了，我接你的阳寿，帮你做几件好事，积点阴德，说不定到阴间能过好点。”
　　男子突然哈哈一笑：“他奶奶的，我死都不怕，还怕活着，兄弟，我现在，额••••••还真不敢死了。”
　　李叶平苦笑一下，强求不得，又要落空了，突然远处传来“嗡”的警笛声，男子吓得浑身发抖，大喊：“兄弟，警察来抓我了，兄弟，你人呢？”李叶平很奇怪，自己明明就站在男子眼前，可男子却看不见。
　　男子四下张望了一下，想要逃跑，但是桥前后都有警笛闪亮，无路可逃。男子决然想翻身跳桥，却最终还是没有勇气，只好乖乖举起双手，等着被抓。
　　警车越来越近，警笛响彻天空，湖面上被灯光印染的五颜六色，“彭”一声枪响，男子被击毙了。
　　李叶平还没回过神，一阵黑风卷过男子的身体，夹带出男子的魂魄，男子的魂魄拼命挣扎，朝着李叶平伸出绝望的双手，远去。
　　李叶平听到警察那边骂哄哄的：“哪个王八羔子沉不住气开的枪。”李叶平想如果自己接了他的寿命，也就多活几分钟的事，还不知道怎么死的呢，真是多行不义必自毙啊。
　　李叶平有点沮丧，颓废的坐在桥上，“老李，你怎么在这里？”李叶平听到有人叫他，抬起头，是张治，张治曾经跟自己在生意上合作过，也是个精明的商人，为人太过算计，与他打交道，要么你吃亏要么还是你吃亏，没有第二种可能性，所以李叶平跟他来往并不多，不过现在见到一个熟人，李叶平还是很高兴的。
　　“你怎么一个人坐这里，难道你也••••••有什么事跟兄弟说说。”张治也坐到李叶平身旁，亲切的拍了拍李叶平的肩膀宽慰道。
　　李叶平还不确定张志知不知道自己已经死亡的消息，只好问；“你，怎么来这。”张治听到这句问候不觉老泪纵横，哽咽着回到道：“我破产了！”
　　“啊？怎么会这样？”
　　“唉，其实我的公司一直资不抵债，我那不争气的侄子居然卷款私逃，还带着我老婆私奔到美国去了，明天银行就来催债，不行就要告我上法庭，我已经没有出路了。”
　　李叶平笑了：“你小子想走桃花运，以前劝你不听，非要娶了小狐狸精回来逍遥，现在好了，命都被勾搭上了。”
　　张治叹了口气：“事到如今，我也是咎由自取，你就尽管取笑吧，等我死后，你能帮我上几株香也不枉你是我生前最后见的一个兄弟。”
　　李叶平发现自己今天无缘无故就被拜把子几回了，看了失意的人都特别喜欢乱认亲戚。
　　李叶平问道：“那你死了，一对儿女怎么办？”
　　“唉，我现在自身难保，哪里有心思管他们，就想死了一了百了。”张治叹息道。
　　李叶平说：“你先别急着死，我们来谈笔生意。”
　　张治一听，眼神瞬间发亮：“什么生意，李总，我就说你不会见死不救，如帮我度过难关，给我资金，让我公司死而复活，以后我每年给你分红三成••••••”
　　李叶平打断张志的滔滔不绝：“我可以救你公司，但不是要你的分红。”
　　“那你要什么？”不谈钱的生意就不是好生意，张治察觉到李叶平的别有用心。李叶平笑笑：“其实很简单，我要你的命。”
　　张治倒吸一口冷气，怔怔的看着李叶平，说不出一句话来。
　　李叶平冷静的把自己的遭遇复诉了一遍，问道：“怎么样？”只要是能谈的生意，李叶平还是有底气的。
　　张治犹豫的说：“我的命给你用？这笔买卖可不好算。”
　　李叶平笑笑，“我可以救活你公司，让你子女上名校，优厚待遇，以后你公司还是你子女的。”张治苦笑道：‘但是我死了啊！我死了，你给我什么我都用不了，你却可以再多活几十年，怎么算都是你划算。”
　　“那你想要什么？”李叶平知道张治是不会做赔本买卖。张治笑了：“哎呀，老兄，我突然觉得死不是很可怕了，你看你，儿女双全，孙子都有了，事业更是平步青云，资产雄厚，说实话，我以前嫉妒你嫉妒到睡不着觉，但是，你看你现在，跟我，阴阳相隔，我再什么都没有，我还有条命，你呢，你就真的是什么都没有了，我大不了就死，死了之后跟你一样，两手空空，可我不死，我就还比你至少多一条命。哈哈。”
　　听着张治的冷嘲热讽，李叶平惨然一笑：“那你就是不愿意做这笔买卖了？”“
　　当然不愿意，这么赔本的买卖，我用我的命来换你，我死后孤魂野鬼，你却能继续活着享受风流快活，颐养天年？”
　　“那你活着也没有意义，你什么都没有了，还害自己的孩子被连累。”
　　“你这么说就不对了，他们生来就什么都没有，吃的喝的全是我的，我现在也把他们抚养到了而立之年，生死都不关我的事了，更何况他们还应该有义务帮我坏债呢，算了，看到你这样，我也安心了，李总，我先走了，突然精神好困，我要回去好好休息，还有想办法应对银行呢，天无绝人之路嘛。”几分钟的时间张治的精神焕然一新，想必只有毒品能让人有如此立竿见影的效果。
　　“对了，我能继续活着还要好好谢谢你呢！改日一定不忘给你多上几柱香，您老人家在阴间也要好好保佑我啊，李总，再见，哦？说错了，再也不见。哈哈。”看着张治远去的背影，李叶平已无心思生气，他满腹惆怅的想这就是天命吧，三次机会已经用完了，生死有命，不可强求啊！
　　“您好，您这是•••想跳江么？”李叶平抬起沮丧的头，是一位清洁女工，三十几岁，枯瘦如柴，她劝慰道：“看您穿的还算整洁，怎么会想不开呢？”李叶平摇摇头，不愿搭理，清洁工却不放弃，继续劝慰道：“活着多好啊，您看，过几个小时朝阳就起来了，你看下日出，什么烦恼都忘记了。”李叶平还是没有搭理，清洁工继续说道：“您看您，能有我苦，我早年丈夫跟我离婚，找了别人，我怕孩子吃苦，硬是要抚养儿子，现在，却害了娃娃，吃不好穿不好，还得了个贫血病，医生说没钱治就等死了，我还要抚养老人，他爷爷自己70多岁，还捡垃圾要给娃娃治病，奶奶每天背着娃娃去乞讨，他爸爸一分钱都不给啊！”说完清洁工眼圈通红，“您看您，有到活不下去的情况，想想还有比您更惨的，生活，还是要努力的活。”
　　李叶平有点触动，看着清洁工真挚的表情问道：“你怎么知道我不想活了。”
　　“我每天在这搞清洁，碰到你这样的多了。”
　　“你都会劝他们？”
　　“对啊，自己过的苦，特别是小孩，所以更知道生命不易啊！
　　李叶平点点头，他说：“那如果用你的命来换你小孩的命你愿意么？”
　　清洁工不假思索回答：“当然愿意，只要能让我娃健健康康成长，我什么都愿意，不过我怕我走了，老人没人照顾，老人家，年纪大了，可怜啊，还要帮我照顾娃娃，一天福都没享到，我就觉得对不起他们啊。死又能解决什么问题呢？”清洁工用袖子捂住眼睛擦拭了下潮红的双眼。
　　“嗯，我现在真的有个机会救你娃娃。”李叶平把自己的经历说给清洁工听。清洁工惊讶道：“呀，这世上还有这等奇迹，那一定是老天爷开眼，让我碰到您了，如果我把我的寿命续给您，您能帮我救活我娃娃？那可要很多钱，二十万呢，我爸妈很简单，您放到养老院，不用太好，一日三餐管饱就行。”
　　李叶平胸有成竹的说道：“二十万不算多，我不仅可以治好你娃娃的病，还能供他读书，读的好我还可以让他出国留学，你的父母更不用担心，我一定都安排的妥妥当当，就看你愿不愿意用生命来交换。”清洁工沉思了一会，李叶平心中笑道：“人都是自私的，口上说说不难，做起来就自私自利，只顾自己。这个世界上哪里有能有值得用性命交换的东西。”李叶平看了看天空，已经有点灰蒙蒙，他站起来：“算了，天快亮了，我要走了。”清洁工急忙拦着：“您刚才说的都是真的？”
　　李叶平无所谓的说：“我一个死人，骗你干什么？”
　　“那好，我愿意。”清洁工一字一句的说道。
　　这出乎李叶平的预料，他瞪大双眼说：“你想清楚，可是拿你的命哦？”
　　“嗯，俺想清楚了，俺这辈子的责任就是抚养好老人，教好小孩，现在，您能帮我办好，您比我有本事有能力，我这条命能换来这些，我也心满意足，死，也没什么了。”清洁工决然的说。
　　李叶平百感交集，问道：“你叫什么名字。”
　　“俺叫黄春花，河南人，27岁，俺娃在跟俺姓，叫黄志康，今年5岁了，俺爸叫•••”
　　李叶平打断她：“好了，我知道了。”说完转身就走，女清洁工喊道：“唉，阿伯，您怎么走了？您刚才在跟我开玩笑？您老别又想不开啊！••••••”
　　天亮了，小和尚找到李志平：“怎么样，找到愿意跟你延续生命的人么？”李叶平摇摇头，问道：“我已经不想回阳了，我走得太突然，能不能给我个机会，我想写份遗嘱。”
　　小和尚点点头说道：“我可以给你一个回光返照的机会，但是，据我所知，有个女人愿意跟你续命，你为什么不换掉呢？”
　　“那不是三次机会以外了么？”李志平答。
　　小和尚点点头说：“如果再多给你一次机会呢？”
　　李叶平还是摇摇头，叹息道：“这么伟大的一个母亲和孝顺的女儿，她的生命太珍贵了，我没有足够的东西来交换。”
　　“那好吧，我给你一个时辰的回光返照机会，随后会有牛头马面来接你入阴间，恩人，希望你下辈子能与你再接善缘。”说完小和尚就消失了。
　　李叶平回光返照后，立了份奇怪的遗嘱，在当时不论是上流社会还是寻常百姓，都暗暗称奇，媒体争相报告，也猜测不出其意。


