      　　今天街上人多，不小心碰了一美眉。美眉大怒。
　　我正准备道歉：格劳资的……
　　美眉立马脸色惨白，大叫：黑社会的呀……
　　我还没有把道歉的话说出来，其匆忙逃窜。跑的太急，高跟鞋的尖底掉了，摔倒在地，手上磨出血来。
　　我正想当一回雷锋同志扶她一把，说：女同志，格劳资的……她尖叫：别过来呀，黑社会的呀。
一警察跑过来，愤愤地问：“发生什么事了呀？格劳资的。”我急忙解释：“那女同志不小心摔倒了。”警察慌道：“我们先送她到医院，格劳资的，真不小心。”美眉看我们走近了她，声嘶力竭：两个黑社会的呀，晕了过去。
　　……
　　回到家里，我一直纳闷；今天运气真霉哟，别人居然说我和警察同志都是黑社会的。走到镜子前无意看了一眼：头发蓬乱，大黑眼圈，眼睛像牛眼睛，满脸胡须，脸色蜡黄。一地道社会渣子形象。我忽然明白：这一月几乎天天熬夜分析股票，结果还是亏的惨稀稀的。亏了金钱，垮了身体，损了形象。我一声长叹：炒股票害人啊。我突然想到：警察同志也是大黑眼圈，眼睛像牛眼睛，脸色蜡黄。为了保我们一方平安，长期熬更守夜，休息不好啊。我一阵哽咽：人民的好警察啊。
　　我豁然开朗：那个妹儿肯定不是重庆人，“格劳资”是一句重庆男人的口头禅就没有懂起啊。我顿悟：“格劳资”是方言，土语，一般的人不明白，容易产生误解啊，口头禅不能乱说。




