      真是蔫人出豹子啊！不鸣则已，一鸣经人。云上村的那个平日里老实巴交的、蔫了不能再蔫的张小伟竟然赤手空拳闯进一栋高档别墅将本县的首富王大国给劫持了。后张小伟被警察开枪击中，伤势严重，住进了县医院。
　　消息传到村里后，村民们议论纷纷，个个咂舌称奇。案发当天，有村民看见他早上6点来钟就起来了，骑着个破旧的自行车出去的，而他平日里可是经常要睡到中午12点多才起床的，有的村民还给他开玩笑说，“今天真是太阳从西边出来了。”
　　张小伟，43岁，身高1.65米左右，其貌不扬，至今未婚，家庭非常贫困，吃着低保，与一个70多岁的老母亲相依为命。据村民们描述，他是一个非常壮实的人，“一顿要吃三碗饭”，“喜欢在家练力气活”。他还是县里农民运动会铅球比赛的第一名。但性格却是出了奇的老实，整天蔫了吧唧的。虽然身体壮实的像头牛，却从不欺负人，反而胆小的很，无论别人如何损他，他都不会反抗，只会傻呵呵的笑，空有一股子蛮力。除此以外，他还有个优点，那就是孝顺，对母亲极好。
　　案发当天，没有人知道他是做什么去了，也没人知道他是怎么进入那栋高档别墅还劫持了王大国的，更没有人知道他是怎么与王大国结了梁子的。唯一能够确定的事实是，这个一向在村民眼里是“傻子”、“一根筋”的人，真的劫持了首富王大国，目前受伤住院。
　　这样一个不合群的张小伟，应该跟首富王大国扯不上任何关系的呀，因为他们是一个天上，一个地下的人，所以关于他劫持王大国的原因，村民们曾做出过无数种分析，但对此，村里只有一个人知道，可她一直不敢站出来。后来，还是县电视台法制频道曝光了这起案件才解开了村民们的疑团。原来张小伟竟然是为了村里的李寡妇才去劫持了王大国的。这则新闻播出后，让这个原本安静祥和的小村庄立即泛起了巨大的涟漪，也让人们对张小伟刮目相看，同时也肃然起敬。
　　原来事情是这样的：
　　李寡妇是村里一等一的美人，有一个儿子，三年前丈夫因一起交通事故死了，肇事司机逃逸，至今未能抓获，但她一直恪守“好女不嫁二男”的妇道，没有改嫁，伺候着家里的公公，人品极好。但村里也没有任何人见过或听说过一向老实巴交、蔫了吧唧的张小伟与李寡妇有过什么交情。可不知道的事情却不代表没有发生过。事实上，张小伟与李寡妇是有交情的。
　　李寡妇死了丈夫以后，因为肇事司机逃逸，她曾经天天去交警队闹，但闹了二个多月也没有什么进展，渐渐的也就认命了。可是，案发前不久的一天傍晚，在村外的小河边，张小伟遇到了李寡妇，向她讲述了一个惊人的秘密，原来，李寡妇的丈夫是被王大国开车撞死的，此事被张小伟全部看见了，但张小伟生性胆小，当时不敢站出来指证王大国，因为关于王大国他还是了解的。
　　王大国原来是云下村的村长，靠卖村里的地发的家，后来成立了一家房地产开发公司，成了亿万富翁，还在镇里兼着公职，挂着县人大代表的头衔，他平日里趾高气扬、横行乡里。村民们都惧怕他，因为他还养着一帮打手，每次出门都是前呼后拥的，县里的那些头头们也都让他三分。
　　三年前的夏天的一个正午，王大国带着几个手下开车途径云上村时，由于车速极快，在一偏僻的林间小道上，将躲闪不及的李寡妇的丈夫给撞飞了，当时就断了气。由于当时正值中午，那条道上没有其他人，更没有什么监控设备，所以他们下车后四下里看了看，见没有人，王大国就说，“甭管了，走吧，出了什么事有我呢。”于是，他们开车就走了。但这一切全被当时正在树林里大便的张小伟看在了眼里。可是，他当时不方便，也不敢站起来说话，因为张小伟一向胆小，而王大国又一向凶狠，加之他们人多，出了这么大的交通事故案子，要是他站出来，说不定就没命了。
　　在王大国他们走了以后，他当时都没来得及擦屁股，就吓的跑回了家。由于一直受着良心上的煎熬，今天终于向李寡妇说出了实情。李寡妇听了以后，对张小伟自然是非常感激的，可是张小伟就是不敢出去指证，并说事情已经过去很久了，单凭他一个人出去做证，怕是也不行的。然而，李寡妇不死心，再三的央求张小伟去做目击证人，并答应事后，满足张小伟的任何要求。
　　张小伟被李寡妇说动了，第二天就跟着李寡妇去了县交警队，可是到了交警队后，交警告诉他们要找刑警队，而到了刑警队，又被告知，证据不足，不能定案。另外张小伟还被警察训斥了一顿，说他说话前后有矛盾，证言不可信，还有可能是诬告。张小伟和李寡妇就这样被轰了出来。
　　可是出了刑警队大门的李寡妇不灰心，一再的央求张小伟好好想想，一定要帮他丈夫讨回个公道，甚至要为张小伟下跪。张小伟没办法只好答应一定会帮李寡妇讨还个公道的。李寡妇为了表示对张小伟的感谢，在县城的宾馆里开了间房，把身子交给了张小伟，张小伟第一次尝到了做男人的滋味。
　　可他们俩的事，回到村里后，什么人也没有讲，所以谁也不知道，还是装着不相熟的样子。而张小伟却连续数天骑着个自行车早出晚归的盘踞在王大国的高档别墅周围装着收废品。案发那天，他终于瞅准机会，潜入了王大国的别墅内，那双强有力的大手掐住了正搂着女人睡觉的王大国的脖子上，而旁边的那个女人则被他一巴掌当即就煽晕了过去。张小伟掐着王大国的脖子，就像拎小鸡子似的将王大国提溜了起来。后逼着王大国写下三年前交通事故案的前后经过，每当写的不符合实际情况时，张小伟照着王大国的头部就是一巴掌，直打的王大国哭爹喊娘的，直到写的张小伟满意了为止。然而张小伟并不知道，王大国家的监控探头却将这一切都记录了下来。
　　后来，也不知道谁报的警，当张小伟打算离开王大国的别墅时，他听到了警车的鸣滴声，他已经被包围在王大国的别墅内了。再后来，张小伟被特警打中了三枪，一枪打在脑门上，一枪打在锁骨上，一枪打在腹部上。如今，他还躺在县人民医院的病床上，没有脱离生命危险。
　　据说，警察在靠近张小伟时，发现他的手里一直紧紧的攥着王大国写的亲笔供述，五指很难拔开……

