      　　话说阿P的妈妈看儿子老大不小了还是单身，就四处寻摸适龄女青年，可他连看也不看。阿P说，要把有限的精力放到无限的挣钱当中去。这几年，阿P手头稍有积蓄，才考虑谈对象的事情。母亲为他介绍一个叫贺晓倩的女孩。
　　初次与晓倩见面，阿P就觉得这个女孩不寻常，举手投足之间透着一股优雅。阿P想夸她，可搜遍了肚子也想不出什么溢美之词。也难怪，他是在父母的棍棒下勉强读完初中，毕业后就出去打工了。
　　俩人闲聊了几句，阿P说：“晓倩，你身上有种奇怪的东西，让我很是吸引。”对方嫣然一笑：“你说的是气质吧。”“对对对。”阿P连忙附和，其实他并不晓得气质乃何物。“你这衣服花不少钱吧，难怪你这么有气质。”女孩又笑了：“这可不是用钱买来的。”“那是怎么来的？”他追问。“你跟我走吧。”
　　于是，阿P随着女孩来到她的宿舍。他注意到这个小屋里最多的东西不是衣服，也不是化妆品，而是一排排的书籍！阿P惊讶道：“你还读书？”“是啊，一有时间就看，现在我已经拿到律师执业证了。”女孩言语中流露着自豪。“读书真能改变气质？”对方点头。
　　这简直是要了阿P的命。读书对他来说无异于坐老虎凳、喝辣椒水。阿P一路走一路想，估计这女孩看不上自己五大三粗的样子，才用这种方法“激”他。嘁！阿P立即赶往本市最大的商场，买了高级西服、衬衫，还配了一副眼镜。看着鼓鼓的钱包瘪了不少，他有些心疼；但转念一想女孩甜甜地夸自己“有气质”的情景，便咧着嘴笑了。
　　第二次约会是在茶馆里，阿P换上了新的行头，努力让自己像个绅士，可跟女孩一比还是相差甚远。这时，阿P的一个哥们打来电话，说想和他做皮草生意，挣的钱五五分成，阿P满口答应了。挂了手机，女孩追问对方是什么人，阿P含糊了几句。晓倩谨慎地说：“你俩从初二就分开了，前些日子的同学聚会才见一面，十几年了，你知道他是什么样的人？”阿P表面上答应放弃这笔生意，心理却在嘀咕着：管的宽！
　　哪有让煮熟的鸭子又飞了的道理？阿P暗地里和对方联系，商量具体事宜，想着大笔的人民币存即将入自己的腰包，他做梦都能笑出声来。
　　这天上午，阿P还在睡觉，突然，一阵急促的敲门声响起。八成是哥们送钱来了，他笑着开门，映入眼帘的却是两个穿着制服的警察……
　　原来，阿P的哥们拿到钱后，以他的名义开了上万元的空头支票，然后逃之夭夭。在审讯室里，阿P百口莫辩，急得眼泪都快出来了。这时他的手机响了，是晓倩焦急的声音：“阿P，我听邻居们说你被警察带走了，怎么回事啊？”阿P哭着说：“晓倩，我在公安局，你快来！”
　　贺救星急匆匆地赶到，同时亮明自己的身份——律师。几天来，她帮阿P努力回忆他们合作时的每一个细节，并想尽各种办法向公安局提供骗子的行踪。不到半个月，这个名叫卜善的嫌疑人就落入法网了。法院裁定，阿P无罪释放。
　　阿P长长地舒了一口气，并由衷地佩服起晓倩，要不是她的学识，自己的冤情恐怕是永远洗不清了。想到这里，他向对方提出要读书的请求。晓倩高兴极了，拿出语文课本，从基础上一点一滴地给他补习。
　　时间转眼过去一年。熟悉阿P的人都说他改变了许多。以前的他张口就是粗话，现在经常把“您好、请……”这些文明用语挂在嘴边。以前大家看见阿P总是躲得远远的，现在所有人都愿意和他打交道。而且阿P的转变还为公司拉来不少客户，业绩比去翻了好几倍呢！
　　老总高兴坏了，给下属发了两千元奖金。阿P拿到钱后转手就买了书籍、写字台和书柜。多读书、读好书是他此时最大的心愿。等自己拿下专科学历的那一天，就和心爱的姑娘结婚喽！


