      　　医德这个词，对于我们现代的人来说，简直太陌生了。在我的印象里，医德都是指古代的圣贤之人。
　　上个月，我得了一场重病，说起我的病来也挺怪的，真不可思议。早晨睡醒起来，我刚一下床就失去了平衡，‘扑通’一下，就来个狗抢食。幸亏我反应快，用胳膊垫了一下，要不，我的下巴就挂彩了。怎么回事？见鬼了…..我心里不停的想着，忙从地上爬起来。我这一用力，坏了，我的手，我的脚，我的整个右半身都不听使唤，僵硬着……我的天呀？难道我残了……一想到这里，我的脸紧绷着，我能感觉到它在变，我的心怦怦的跳着，冷汗都从我麻木的头发跟里渗出来，我一下瘫软在地上，背靠着床边…..过了好久，我才缓过神来，忙伸手从枕头下拿出手机，拨给我的发小李勇……
　　随着嘟嘟几声，电话那边传来一句懒洋洋的声音：“喂…..”
　　“是我。”看他没听出来，我忙迫不及待的解释道：“还在睡呀？”
　　“没。”李勇忙顿顿嗓子，笑了笑，声音也随着放亮了许多：“我在打游戏呢…..”
　　“我，我，我跟你说……”我当时就想犯了错的小孩一样，不知所措，不知该怎么办。
　　李勇一听就知道不对劲，也跟着紧张的问道：“你，你怎么了？”
　　“我，我不会动了……”
　　“什么？”李勇很诧异的问：“不能动……”
　　“是呀！”还没等李勇说完话，我忙岔开：“是不是酒精中毒，还是半身不遂，或者……”
　　我知道我现在的心里很清楚，就是有点乱。
　　“昨晚上又喝了…”
　　李勇知道我酒量不好，一喝就多，他很不赞同我喝，每次喝酒都会劝我几句。
　　我苦笑了一下：“恩…”
　　李勇言语中带着很无奈又很关心：“半身不遂怕不会的，你才几岁呀？怎么可能会是，那是老年病”说道这里，李勇呵呵的笑了：“酒精中毒也不是这样呀？应该没事，要不……去看看吧…..”
　　呕…我这时心中的大石头才放了放，紧张的情绪也缓和了点，人也轻松了许多，才恍然大悟，去医院看看不就知道了。
　　我拒绝了李勇陪我去，虽说右半身不太灵活，勉强着可以走。挂断了电话，我踉踉跄跄的走下了楼……去离我不远的医院，前台接待一听说我的状态，建议我去脑科，其实我也这么想的。就跟医生去了，做脑扫描，脑电图，TC……我按医生说的，第二天来那结果……
　　这一宿，我基本没有睡觉，脑子里乱极，真的很乱，还很怕，我真怕自己的脑子里有什么问题，心跳的厉害，还能感觉道一种滋滋的痛疼感……
　　临近中午时，我的电话响起来，是李勇打的，还没等我开口，电话那边就急促的问道：“怎么样了…..”
　　这话他昨晚上就问过了，我呐呐答道：“我还没去拿…..”
　　“还不赶紧去，有什么打电话……”
　　我应了一声，挂了电话。说实话，我真的不敢去，我有点怕，真的怕…..
　　在医生没有下班之前，我去了医院，大兴特兴，我脑子没有问题，只是有点小毛病，有点鼻窦炎和脑供血不足，医生给我开了三天的药，叫我三天后再去看看。
　　在家这三天里，我发现我的身体越来越有变化，开始我只是僵硬，现在已经麻木，而且左半个身子也跟着僵硬，我现在走路更费劲了，在家里都会自己摔跟头……
　　医生看了我的现状，忙跟我说：“可能你的脊椎有问题，我建议你去骨科查查……”
　　医生说的对，脊椎骨一旦出问题，可不是小问题。我想也是，桑兰不就是脊椎断裂，瘫痪了吗？我刚刚放下的心，悬的更高了。我又忙着去检查一下，脊椎、胸椎，腰椎…..
　　X光片拍的很快，不到2个小时我就拿到了结果。这次结果和上次一样，让人很庆幸，我脊椎还是没问题……
　　医生看了我的片子，笑了笑说：“你的脊椎骨没问题……”
　　其实我已经知道了，拿片子的时候，我就看了专家给的分析说明，可是我很迷惑，脑子没问题，脊椎没问题，怎么就浑身不好使，僵硬麻木呢？我忙不解的问：“医生，你看我这是怎么回事呀？”
　　“这个……”医生不紧不慢的看着我的片子，眉头了一邹，又停顿了片刻：“每个人的身体结构不一样，体质也不一样，我建议你去精神科看看…..”
　　啊…我当时就懵，给我折腾了半天，连病因都没有检查出来。照这样下去，怕是把我弄死也检查不出来……
　　我真的很想说一句：“我不是神经痛……”
　　还好，出门遇贵人，通过一个老人推荐，我吃了一些活血通络的药物，又注意了一下食疗，身体相对的要好了一些，就是脑袋还有些晕晕的感觉，我总觉脑子有点隐隐作痛，就想拿着片子去问问，到底脑子里有没有问题。
　　去的那天很不凑巧，是周末，给我开方的几个医生都不在。幸好还好有个值班医生，我忙走近她身边，拿出片子问道：“医生，麻烦你帮我看看我的片子，脑子里没事吧？”我觉得很歉意：“给我看病的医生都不在。”
　　医生看都没看我，用手怂了怂眼镜：“挂号了吗？”
　　“我之前挂过了。”我也觉不好意思，看片子也是值班医生分内的事情，赔个笑脸道：“那几个医生都没在，麻烦你了……”
　　医生用开方子的笔，点了点墙角，意思叫我看。我也随笔的方向看去，有一排人坐在那里。
　　“连我自己的人都看不过来，还看你……”
　　“啊……”我当时就傻了，这是什么跟什么呀？我就是让她看一下片子，一句话的事情，又不是看病……
　　“王医生，有人找…”就在是时，一个护士走了进来，身后跟着一个老女人。
　　“王医生，我可找到你了……”说着，那个老女人从挎包里拿出一样东西。
　　在场，所有的目光都集中在她俩身上，那是一面锦旗：良德化苦，妙手除病。王医生一边推脱着，一边很无奈的接过锦旗……
　　围观者面面相觑，眼神中流出异样的光……


