      　　这天，刚刚吃过晚饭，工长铁头就把同村的几十号民工都喊到了一起召开紧急会议。
　　“咱们村后天村主任换届选举，村里的青壮年劳力基本上都在这里了，下面咱就议一议，选谁合适？”
　　“快嘴三”立刻开口：“头，我们就选你了。你不就是这个意思吗？”
　　铁头沉下脸骂道：“滚！闭上你的狗嘴。你看我是那号人吗？乡长咱也不稀罕。”
　　此时，民工中有小诸葛之称的“陈明白”说话了：“我看就选你媳妇，铁头嫂子吧。大家看看中不中？”于是众人叽叽喳喳呛呛了一顿，达成了共识：就选铁头的媳妇。
　　“快嘴三”又来词了：“头，选我嫂子，你给啥好处？我听说，咱周围几个村闹得可邪乎了，请客、花钱、黑社会……都用上了。咱村也不消停，李大炮挨家挨户的送香油大米；赵二楞放出话，谁选他，一张选票一百块……”还没等他说完大家就一起把枪口对准了他：“你要是敢选他们，我们就把你的卵子挤出来喂狗！”
　　“快嘴三”一看犯了众怒，赶紧把脑袋夹到了裤裆里。
　　第二天，民工们在铁头的带领下，撂下活，全部返乡参加选举。果然不出所料，铁头的媳妇成功当选。大家聚到铁头家喝酒庆祝了一番，然后立即回到了工地，继续干活。
　　不料，他们前脚到，镇上的领导后脚就追来了。因为有人举报铁头，说他操纵选举，存在严重舞弊行为。一番调查，大家的口径却异常统一：铁头即没有胁迫也没有贿选，完全是自愿。
　　最后，镇上的领导还是在“快嘴三”嘴里“套”到了真话。
　　“铁头给了你们什么好处？”
　　“小气得很，一根毛也没拔。在他家喝的酒还是我们自带的。”
　　“那他就是以权谋私，仗势欺人了？”
　　“他有啥权？他这个工长也和我们一样流汗受大累。我才不尿他呢。”
　　“他老婆有啥能为，你们都选？”
　　“普通老娘们一个！哎，说真话吧，选他媳妇我们放心，干活踏实。我们常年在外，三月俩月也回不去一趟……其实只要是个女的干村主任就成，这样家里的媳妇就安全了。”
　　镇上的领导闻言，大眼瞪小眼，半天也没说出话来。


