      　　很久以前就听过一支歌曲《好男人》，因为喜欢，歌词也是倒背如流。这支歌曲单纯的表达了男人对女人的爱，往深层次探究可理解为责任。是的，责任，毋庸置疑。
　　歌曲中的一句歌词深深的触动了我，“好男人不会让心爱的女人受一点点伤。”
　　做为男人，如果让自己的女人受到伤害，继而留下泪水，这是一个不能容忍，且不能饶恕的错误！
　　女人嫁给你，图的是什么？难道不是舒适的生活吗？既然如此，身为男人，有何资本让女人受到伤害，有何颜面令女人黯然落泪？
　　生活中，我看到诸多此类例子，心酸不已。那些没有出息的男人，总是因为一些琐事让媳妇伤心不已，太可恨了！
　　我明白，虽然当今的社会，生活现状过于真实。两口子难免为生活方面的事情发生争执，包括衣食住行、人际关系以及长远发展的各个理由。我懂，虽然凡事不尽人意，可是，做为男人，这些不是让爱人伤心流泪的理由！
　　综上所述，可以很明确的看出，对于让女人落泪的男人，我怒气冲天，难以苟同！由此可见，我是一个非常合格的男人，是众多女人梦寐以求的对象。只是可惜，我已名花有主，结婚生子了。
　　女人，是什么？但从字面上看，“女”字的构造非常简单，寥寥三笔而已，甚至无从说起，所以，简单的女人必须有一个值得依靠的男人！男人又是什么呢？还是以字断意，“男”首先从笔划上就压倒“女”字，较为复杂。“男”上下结构的汉字，上为“田”，下为“力”，不难理解，男人要卖力种田来养活女人，否则，女人吃不饱，会伤心的。由此，可引思至更磅礴的念想，男人为女人而活……
　　因为爱老婆，我个人也许偏激的认为了“男女”之别，或许有不恰之处，但凭心而释，问心无愧！这一点，朋友同事都知道，我常常和他们讲解心得。但是，实话实说，他们嘲笑我的解释，笑而不语，甚至不屑一顾。
　　由此，弄得我心生矛盾，不得其解。他们也都是非常疼爱老婆的人，为什么在这个问题上没有共鸣呢？
　　算了，不管他们了，一些目光肤浅的人。我想他们对于老婆的爱情，虽然情深，但绝没有我真挚，因此才导致这个实质性的问题无法得以深究。
　　我此言可不含诋毁之意，更没有喻意他们的爱不纯，或者得过且过。
　　远的不说，既然谈到我的同事们，就拿他们作为事例，以此证明我的爱，我对于老婆的爱！
　　一个同事的老婆，看中了一件衣服，虽然价格昂贵，超出可承受的经济范围。可是作为女人，谁不爱美？再者说了，又不是经常如此，偶尔一次而已。身为人夫，一咬牙一跺脚，买下来不就结了。毕竟是穿在自己媳妇身上，有何不可？可他，偏偏冥顽不灵，不懂情调，伤了女人心。不仅不买，还义正严词甚至呵斥道老婆铺张浪费，买这样一件价格昂贵的衣物何用之有，无非是满足虚荣心罢了！此事传入我耳中后，说实话，我心痛不已，由此，也对这个吝啬的同事另眼相看。他太不懂女人的心思了，过日子怎么能这样呢？虽然说生活要精打细算，可是，在算计也不能苛刻到老婆的头上，太过分了！果不其然，此事过后，同事的老婆气得几日没有理他，虽然如今早已和好如初，不曾发生过此事一般，但我想，他的老婆在心中一定深深的埋怨，或者在积累埋怨，久而久之，如果再添上几件诸如此类之事，一定会和他大动干戈，爆发战争的。所以，我认为，同事虽然省下眼前的小钱，有些自喜，日后必然要为此而付出代价！因为他不是一个合格的男人，连老婆这么微不足道的愿望都难以实现，还孤芳自赏的认为决策英明，甚至还在同事面前侃侃而谈说女人不能惯着，更不能由着她的性子来。过日子得细水长流，凡事如若依了女人的意，生活可就要捉襟见肘了。说完，他还竟然厚颜无耻的笑起来。这个不知廉耻的家伙，竟然以此事为例，教育那些刚结婚的年轻同事。而更令我意想不到的是，那些初谐世事的毛头小子频频点头，表示赞同。难道是我错了吗？这和我的爱情心得完全背道而驰啊！就此事而言，难道拒绝购买，才是正确的？这不对啊，这不是爱的真谛，事实早已摆在眼前，同事拒绝老婆后，他老婆伤心了好几日呢！难道做为男人，令心爱的女人伤心难过，也是一种爱……
　　也许他只是个例，并且那些毛头小子也是刚步入婚姻的生活，不太懂得爱之深的道理。相信随着时间的推移，这些孩子们会深知怎么样爱护自己的女人。
　　可是，还有一事我彻底的迷茫了，不得其解。为什么单位里被誉为模范丈夫的老张最近也惹得老伴怨声载道，泪水涟涟……
　　这可是破天荒的头一遭啊，我进单位十年有余了。老张简直就是我的偶像，他对于婚姻关系的维系，十分恰到好处。和老伴结婚三十年了，一直恩爱有加，令人羡慕。主要原因就是他非常珍爱老婆，对于老婆提出的要求，尽可能的最大满足。就事论事，如果上述事件发生在老张的身上，他一定眼都不眨一下，拿出钱来，尽管老张也是工薪阶层。可是人家夫妻这么多年还不是依然风雨无阻的一路走来，也没见因为清贫的生活而紧衣缩食，温饱成难。所以，我再唠叨一句，女人爱你不是因为你多么的富有，相反，也不是说贫贱夫妻百事哀。能如愿的，尽量的满足，才是真男人，就像我一样！我的事，暂且不言，还是言归正传，谈谈老张的老伴为何伤心落泪吧。
　　老张是个工人，一辈子拿死工资，没有任何油水，所以，清贫一世。老伴多年来也没有嫌弃过一丝一毫，实心踏地的和他共度。这也就足以说明女人不是为了富足而和男人生活的，所以，身为男人，有什么理由要让女人流泪呢？这一点，老张绝对是个优秀的模范，值得我的赞扬，且当之无愧！但是这一切，也是往昔了，今时不同往日，老张在我心中的形象毁于一旦了，因此，我还着实的伤心了一把。他的老伴也只是想办一张美容卡而已，可却被老张当场呵斥，并绝对不允许。虽然老伴一再执意为之，但老张不顾多年的夫妻情分，断然不许。由此，这对老夫老妻起了争执，怄起气来，互不相让。并且各执一词，激烈争吵，希望唤醒对方。怎奈事情发展不尽人意，由于谁都不肯让步，竟然发展到不可收拾的地步。老伴一怒之下，远走千里之外的女儿女婿那里，久住不归。如此一来，开销花费远远高于一张美容卡的价值，真是得不偿失。而老张本人，也因此事焦头烂额，时常买醉。哎，我真的需要再发感慨了，否则，感觉呼吸都不顺畅！就此事而言，我不禁要问，多大点事？不就是办张卡吗？有何不可？非要闹到这个地步？值吗？一连串的问号随着我愤怒的语气飘出脑海，真想和老张当面辩论。可他现在心情不佳，我还是别火上浇油了，让他愁上加愁。不过，我并不怜悯他，一切都是他咎由自取，活该！现在谁手里没有几张卡，老伴和他贫穷了一辈子，见过什么叫做卡吗？好吧，好吧，退一步讲，对于一个风采不再，即将步入残年的老人而言，她办卡，做美容是为了谁？追根究底还不是为了让老张脸上有光吗？再退一步讲，老年人办美容卡的也比比皆是，又不是什么伤风败俗的事。我百思不得其解，老张为何阻止，在我看来，简直是无理取闹。怪不得老伴离家出走，就得这样治他，不知好歹的老家伙！虽然略有耳闻老张的老伴是被其她的老太太蛊惑，才非要执意办卡的，老张担心辛辛苦苦挣来的钱没花在正地方，或者受骗，才不允许。可是，即使没有人怂恿，难道就不能办美容卡啊？这是什么逻辑，退而求其次的说难道老年人就没有享受美丽的权利吗？所以说，老张的做法，我十分气愤！我想老张此刻也许正在忏悔中，忏悔把老伴气得跑到女儿那里诉冤屈，忏悔自己做事太绝。否则，也不至于无心工作，独自买醉。哎……早知如此何必当初呢？看到又是一例因为不懂女人而引发的矛盾，我不禁由心而发再次感慨！
　　以上两例有着明显的矛盾，第一例我说了，随着时间的推移，孩子们会懂得如何疼爱自己的女人，而第二例我则举了一对老年夫妻的战事，显然前后矛盾。在此，我想说的是，婚姻之路没有一马平川的，无论如何总会有磕绊。上嘴唇还有咬下嘴唇的时候，所以，夫妻之间难免闹情绪。但是，身为男人，就要懂得如何化解，这才是至关重要的一点，也是必须学会的一点！
　　一旦起了争执，最起码要倾尽所能把矛盾化为最小。这就要看每个男人的心态如何了，心态决定一切，是否为一个合格的男人，完全看自己！
　　我感觉自己非常优秀，单讲爱护老婆这一方面，并非信口开河，而是言之凿凿。
　　虽然我与同事们的爱情观格格不入，甚至并无共鸣。但是他们却对我的爱妻之举加以赞赏，并美艳不绝于耳！
　　对此，我早已习以为常，当之无愧。因为我的确是个好的男人，他们的认同只是一种肯定而已。
　　古有杨贵妃吃荔枝的典故，说明什么？相信不言而喻，是男人对女人的爱，不愿心爱的女人受一点点委屈。
　　现在科技发达了，想从外地运送些东西，也不必累死马了。
　　老婆想吃些本地难得一见的水果，作为男人，这点小小的要求，我岂能置之不理，充耳不闻？
　　虽然有些难度，开销较大，但相比帝王风范我还是不逊色的。
　　事后我引以为豪的炫耀此事，有人说我过度纵容或溺爱媳妇，并劝解我量力而为。但是我不为之所动，我爱老婆，我不能令她伤心难过，我要尽最大的能力满足她的需求。看着老婆心满意足的笑容，我甚至笑的比她享受水果时还甜蜜。就此事而言，当然，也有赞同的，说我为了爱，视金钱为粪土，值得发扬这种男人的至爱精神。可是，我何尝不懂，如今社会“钱”字当道，视金钱为粪土这句话只是影视剧里最狗血的一句台词。如果放在现实中，纯属扯淡。换言之，咱挣钱为什么呢？还不是为了让老婆孩子过上安逸的生活吗？如果连老婆想吃水果这么及其简单的要求都达不到，何谈安逸二字？所以，该花的钱，一定要花！就像老张两口子，一辈子清贫，除了最近的那场争执外，多年来不也相安无事吗？也没听说因为财力不足而食不果腹。所以，钱花在老婆身上，一点都不冤枉！由此，我可以肯定的说此事，我把钱花在了刀刃上了！至于那些流言蜚语，我才没有功夫理会，甚至都懒得听！一些不懂得爱情真谛的人，怎么和我相提并论？
　　可是，最近发生了一件事，我却不知所措了。上述的这件事情即使有人反对，却也不乏支持者。而此事我竟然落得“众叛亲离”，难道我真的错了？或者说我的爱错了？再者说我的爱没有错，只是爱的方式错了？
　　我不解其因，难道我爱老婆还有错了？
　　那晚，老婆回到家没收到快递，按说理应无误的，怎么可能收不到呢？转日致电快递公司，工作人员答复快递已送到，但被拒收。闻听此言，老婆气不打一处来，毫无疑问，一定是我母亲，她婆婆的主意。在此，我不得不说，这是我母亲一贯的作风，但凡先送货后付款的快递，几乎拒收；但偏偏我老婆又喜欢网购一些小玩意。由此，婆媳之间争执不绝，屡生硝烟。
　　为人夫、为人子，我两边为难。换做旁人，我定不依不饶，让我老婆蒙受如此之羞，岂能善罢甘休？这样的例子也有过，说起来有些心痛和不舍。哎……我的一个好朋友，堪为挚友，一次我俩把酒言欢，酒过三巡菜过五味，知心朋友无话不谈。他奉劝我有所收敛，别这么惯着媳妇，任由其性子行事。如果仅此，也倒无妨，他竟然仗着是我最好的朋友，训斥起我的老婆来。太过分了，他和那些普通朋友一样，不理解我。此点，我痛心疾首，那些普通朋友即便都因此弃我而去，我也无谓，谁让他们大言不惭的说我媳妇不好。而他，我最好的哥们，竟然也是如此，和他们都是一丘之貉，没有分别！退一步说，如果仅此一次，我为了友情，暂且制怒。可是之前我已经很清楚地警告他，此事不许再议，否则一刀两断，互不相识。当时他还信誓旦旦的保证，为了我们的友情，绝口不提了。谁曾想他忘记的那么快，寥寥几日，旧事重议。因此，我恼羞成怒，自此和他再无情意可言……
　　可而今，我面临的选择更是棘手。对方是我的亲娘，难道我也要和她划分界限吗？
　　为此，我真可谓是添了许多愁……
　　但是，看着老婆泪眼孜孜的面庞，我于心何忍？好男人的宗旨我一刻也没敢忘记，可此事我却左右为难。
　　我应该和母亲大吵一架，以此作为警示，来捍卫老婆的尊严？
　　还是甘于让步，让老婆伤心落泪？
　　两种选择，我必须做决定，来个了断。否则，今后的日子，老婆还不知道要为此而流下多少泪……
　　可以看出，我内心更加倾向于老婆，是的，我爱她，就要疼她，疼她，就不能委屈她！
　　痛定思痛，既然进退两难，必须抉择。那么我决定和母亲大吵一架，来证明我的爱！
　　况且，刚结婚时，母亲也语重心长的说过，两个人结为夫妻是几百年才修来的福气。所以，做为男人，一定要真心实意的爱护老婆。言下之意就是别让老婆受委屈，而且母亲此言还特别强调了“男人”|。
　　我想，母亲也许不会思及会有这么一日，她的话转变为儿子的斗志，或者即将和她大吵一架的信念！
　　至于结果如何，我一略而过吧。母亲非常伤心的哭了……
　　我并非冷血之人，深知此事的弊端，我只是疼爱媳妇过度，但人性尚存，并非事后人们纷纷议论的那样，我人性尽失，几近泯灭。为了满足媳妇的一切要求，且无论是非对错，得罪了众多亲朋好友，不仅如此，连母亲都不近情面，一视同仁的对待……
　　此事过后，我在原有的关系圈难以立足。我能想得到，此时此刻我在众人的眼中是异类。
　　可是，我终被一事所困扰，走不出这个阴霾。老婆是陪我共度一生的人，我不爱护她岂不失职？难道让她尽可能不受委屈我有错？
　　但是，无论我怎样为自己开脱，铁一般的事实无情的摆在面前。
　　为了疼爱老婆，我落得一无是处，几乎无人问津，我不甘心此态，却又无可奈何……


