      我常常在上课时望着蓝蓝的天空，看看是否有刺鸟飞过。那是我喜欢的鸟，也是母亲喜欢的鸟。龙舌兰的花朵不代表绚丽，选择燃烧了自己，将真爱延续。就像刺鸟的宿命，悲剧却勇敢，用生命交换结局的灿烂。像母亲，为了一个她爱的而不爱她的男人付出生命，丢下我，走了。我不相信爱情，从不。如果上天真的让我爱一次，我愿像母亲一样，轰轰烈烈，飞蛾扑火，绚丽灿烂。
母亲死了，我也跟着一起死了。被所谓的父亲接到他家，当时家里人正在吃饭，每一个人愿意看我，只有她，庄玉娆，对我微笑，我瞥了她一眼，没有跟着父亲一起坐下吃饭，径直走向我的房间。她端来饭给我，我当着她的面把饭倒掉，她愣在那里。我被转到她的班里，没有做自我介绍，走到最后一排角落的位置坐下。有时会跟她的眼神相碰，她会在上课的时候偷偷回头看我，不经意间遇到她的目光，我会继续转头望向我的天空，也许，她对我好气吧。
她是庄娅舒的女儿，我曾幻想过父亲一生最爱却没有得到的女人到底有多美，看到庄玉娆时答案就有了。她是个柔软的女孩，柔软的像水，不切实际，想让人保护。她是干净的，她的性格与她那狂野的母亲完全相反，她很小的时候就被母亲仍在我父亲家，母亲跟着野男人跑了。我父亲发誓，即使没有娶到庄娅舒，也要让自己的儿子与她的女儿结婚。她从小就跟在原配的儿子屁股后面跑。来到这个家，我对他家的历史并不感兴趣，唯一感兴趣的就是庄玉娆，她让我恨不起来。
生活在这里，她并不快乐，原因是薛少东，这个富二代的花花公子并不只爱她这一个女子。而她却单恋着自己从小就定了娃娃亲的新郎。当薛少东没时间理她时，会把她推给我。跟我在一起的她是另一个她，她跟着我学吸烟，学喝酒。这一点说明她骨子里跟她的母亲是相似的，崇尚自由，绚烂美丽。我的世界是她从未经历过的，是她向往的。我爱打架，是地痞流氓，我玩乐队，喜欢跟弟兄们一起疯狂。她喜欢坐在我的摩托车上，到处飞翔的感觉。我从不轻易与她说话，知道她是罂粟，就离她远一点。
昏暗的酒吧里，她骄傲的对我说：“你为什么不跟我说话，难道我不漂亮吗？”我瞥了她一下，这一眼看的时间有些长，直到看得她心里发毛，我的嘴角轻轻上扬，坏坏的笑了一下。我笑我自己，为什么这么不计后果。我像野兽一样扑向她，她的衣服被我撕破了，不顾她的尖叫拼命索要着她的温暖。为什么这么悲剧的一个人还可以有这样乐观的笑容，我想探索她的神秘。当我要解裤腰带的时候，发现我喝多了。我放开她，为自己之前所做的一切后悔。她坐在沙发的一角瑟瑟发抖，这时薛少东这搂着一个女孩从我们身边走过，她哭着喊了一声，“哥……”薛少东转过身来看看乱糟糟的她，又看看我。没有说什么拉着她走了。我知道他不敢说什么，他怕我。身为一个女人遇到了这样的男人，如果换作是我我会觉得不值。
看着她回到家里，洗了一遍又一遍的澡，仿佛要把身上的污秽洗干净，我的心里很不是滋味，后悔自己差点做了最后悔的事。我用拳头敲碎了玻璃作为惩罚。
我出去租房子自己住了，兄弟们说我爱上她了，青春还是这样葬了吧。
我买了一双她很久就看中的鞋子，求了薛少东很多次都没有买，作为离别的礼物放进她的鞋柜里。
阿娇来陪我了，我从小的玩伴，她住在我的家里给我做饭。有一天，玉娆穿着我给他买的鞋子来找我，“这是你送的吗？谢谢你。”她张望着我家里的女人。“不谢，是我对不起你。”她接着说：“我想报答你，有什么需要我做的吗？”我的心里有些生气，就因为一双鞋子，就可以让他说出这么轻浮的话。我没好气地说：“如果你非要做什么，那就请明天跟我一起去给我妈扫墓吧。”
说来也巧。她是第一个我带到母亲面前的女孩，其实我想带她来，给她讲母亲的故事，只想给她讲。那一天我们玩到很晚，送她回家后薛少东很生气。第二天听说薛少东欺负她了，我把薛少东打了，他们同居了。我想，这不是她想要的吗，她应该是高兴的。阿娇向我表白了，我想，我的青春就这样葬了吧。
刺鸟，它一生只唱一次歌。从离开巢开始，便不停执着地寻找荆棘树。当它如愿以偿时，就把自己娇小的身体扎进一株最长、最尖的荆棘上，流着血泪放声歌唱——那凄美动人、婉转如霞的歌声使人间所有的声音刹那间黯然失色！一曲终了，荆棘鸟终于气竭命陨，以身殉歌——以一种惨烈的悲壮塑造了美丽的永恒，给人们留下一段悲怆的绝唱。
龙舌兰的花语：为爱付出一切。如果可以，我愿做你的刺鸟，用生命交换结局的灿烂。
Belatedlove
我一直对那个少年感到好奇，从见他第一面起。他的世界里有我想要的未来，和我骨子里最深处的东西，可是这份爱，我明白得太迟了。欧阳骏驰，我将把我的青春与我最宝贵的东西和你一起埋葬在芦苇荡里。
我曾以为，薛少东就是我的未来，从妈妈抛弃我那一开始，他对我说，“哥哥永远会保护你。”我一直跟在哥哥后面跑，从未追上他的脚步。越长大越孤单，薛少东永远都有许多的女朋友，我也是其中的一个。直到18岁那年遇到欧阳骏驰，那个仰望天空的孩子。他每次放风筝放到最高处时，都会把线剪断。我喜欢问他为什么，他说，请风筝替他瞧一瞧天空多美妙。他总是充满神秘，想让我去探索。这是18年来我从未有过的感受，从大伯把他带回家的那天起。
薛少东总是把我推给他，那一天差一点被他强暴，也是那个时候我有了唯一的一次心跳。那时的我并不知道什么是爱情，我只知道我要嫁的人是薛少东。那一夜，我把自己洗了一遍又一遍，生怕薛少东嫌我脏了。我来到薛少东的卧室，我一边解着自己的睡衣一边说:“少东，你想要我吗？”他把我狠狠的推到一边，我哭着求他：“少东，对不起，你是不是嫌我脏了，我已经洗了好多遍了啊。”就在这时，我们听到了一声巨响，被吓了一跳，就各自回各自房间了。第二天看到欧阳骏驰血淋淋的手拉着行李搬出去了。
他走后我的生活又如死水一般，在没有人可以骑着摩托车带我去田野里遨游，再也没有人让我感到新鲜。看到他送我的鞋，我决定穿着它去找他。
敲开他家的门，是一个穿睡衣的女人，心像是被扭了一下。突然想找那天的心跳，我想把自己给他，我不怕做小三。可是他有些生气，他也不要我了。爱上他的那一天是他带我去看他的妈妈欧阳兰兰，那是我一生中最羡慕的女人。以一种惨烈的悲壮塑造了一生短暂而美丽的永恒，就像刺鸟。她是为自己的爱而死的，她是为大伯死的。我喜欢听他讲他妈妈的故事，我喜欢他。当我知道自己是第一个被带到这里的女孩时兴奋不已。晚上回到家，薛少东很生气，并要求我跟他同居，这次我怎么都不肯。我嘲笑人的善变，想想上次我主动在他面前解睡衣的扣子就觉得恶心。从现在起，我想把我最宝贵的东西给欧阳骏驰。
骏驰知道薛少东欺负我把他揍了，薛少东的新女朋友黑社会大哥的女儿来找我，狠狠的打了我一巴掌，我并没有还手，但是她又说不会放过骏驰，我狠狠的抓住她的头发往墙上撞。看着她满头血淋淋的我都有些佩服我自己怎么有这么大的勇气。也许我骨子了最真的我这才被发掘出来，18岁以前我都白活了。这时薛少东跑过来，“我的祖宗妹妹哦，你知道她是谁吗？天呐……宝贝，我亲爱的宝贝没事的，只是皮外伤，您大人不计小人过，回到家我一定会揍我的妹妹，无论你变成什么样子我都会娶你。”他一边拉着那个女的走，一边回头给我使眼色让我快点回家。我这才知道我得罪的不是一般的大人物。这时骏驰来了，“玉娆，快，我送你回家。”我坐上他的车，他拿着我的手抱住他的腰，“没事的，有我在，明天我来接你，在这之前你不要出来。”
我坐在家里总感觉不是滋味，心里慌慌的总感觉忘了什么事，对了，骏驰要去哪呢？他要怎么办呢？我飞快的向学校跑去。站在离学校门口百米开外的位置我愣住了，我看到骏驰在说着什么，两边都已经是要打的架式了，骏驰脱下衣服跪在那里，一个拿着刀的打手照着骏驰的背砍去。我仿佛感到自己被一刀砍昏过去，骏驰的兄弟还是要动手，又被他训斥过去。又是一刀砍过去。我仿佛看到了当年的欧阳兰兰为了大伯被活活打死。我大声喊着飞奔过去，“欧阳骏驰……”骏驰站起来猛的把我推到一边，拿着棍的家伙准备打骏驰的头，就在这千钧一发的时刻，我听到了一声枪声，大家的动作都静止了然后一哄而散。我看到欧阳骏驰抱着那个倒在血泊里的女人对着天空大喊一声，“阿娇……”我愣在那里。
阿娇死后，骏驰把她埋葬在他妈妈的旁边，他一直郁郁寡欢的，看着我的心里痛死了。如果可以死，我希望能够为他死的那个人是我。骏驰一直坚持不去医院，他说他的妈妈就是在医院孤独的死去的，他说他那些皮肉伤不会怎样的，他说死其实并不可怕，可怕的是死之前还有后悔的事，即使死也要死在最想去的地方。我们去了芦苇荡旁边的家，那个家就在欧阳兰兰坟墓旁边，那几天是我人生最开心的几天，我做了芦苇新娘与欧阳骏驰结婚，洞房花烛的时候，那个我盼望已久的心跳又来了，我闭上了眼睛。第二天醒来时看到欧阳骏驰看着床单发呆，我问：“怎么了？”他后悔地说：“你怎么这么傻，这个是，你的第一次……”我哭了，“怎么，你不喜欢吗？”他说：“不是，我只是怕，以后照顾不好你。”
欧阳骏驰死的那一天，我们躺在一叶扁舟里，我跟他讲我妈妈的故事，讲得忘了形都没有注意到欧阳骏驰已经没有了气息，他走的是那么无声无息，没有任何征兆。我把欧阳骏驰埋葬在芦苇荡里，带着我的青春和第一次，如果可以我希望可以和他合葬。我还清楚的记得第一次那个夜晚我开心问他，“什么感受？”“很美，也很痛”，他摸着自己的伤口，“不过美大于痛，你呢？”我不知道要如何形容我此时此刻的感受，“不知道该怎么说，青春的味道，疼痛的味道，幸福的味道，永恒的味道……究竟要用什么样的语言来形容我的青春呢？”
如果还有下辈子，我愿龙舌兰，为爱付出一切。


