      俗话说：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”哪个愿意一辈子平平淡淡？谁不想一生风风光光？谁不想吃香的喝辣的、开跑车住豪宅呢？但前提是得有钱，要有钱就得出名，要出名就必须炒作。现如今，这是一个奉行“有钱能使鬼推磨，无钱半分不是人。”的社会。所以，为了我的下半生，我不得不这样做！
　　首先，我找到了一家经纪公司，公司经理根据我的“特长”进行了一系列的包装：帮我起了一个很萌很罗莉的艺名叫什么“蜞蜞”，既显得清纯可爱，又让人有怜香惜玉之感。我就纳闷了，我可是一个不折不扣的纯爷们啊！还有，原来是横行的我，现在得改直走，还必须把屁股翘得老高，走路一扭一扭的，听他们说这叫“猫步”，可性感着呢。他们还说：“只有标新立异，博取别人的眼球，才能获得成功。不走寻常路，要得就是酷嘛。”
　　其次，这也是我最难以接受的：他们竟然对我实施了变性手术，把我变成了异性。弄得我不伦不类的，对着镜子照来照去都不知道我到底是男是女！他们说只有这样做才有炒作的资本，才有炒红的可能。像什么金星啦、河莉秀啦，不就是这样出道的嘛。“吃得苦中苦，方为人上人。”，他们都说到这个份上，我想算了，豁出去吧。为此，我还与经纪公司签了一份长达五年的卖身契。
　　如今我已无路可退，既然选择了这条路，就是跪着走也要把它走完！经过层层包装，现在只剩下最后一关了：公司把花枝招展的我放进了一间充满蒸汽的桑拿房。我环顾了一下四周，原来这里有好几个兄弟姐妹同样等待着出名啊。
　　我躺在温暖的桑拿房里闭目养神，脑海中浮现出一幅幅星光灿烂的镜头，一种自豪感油然而生。没过多久，我觉得房里越来越热，直冒大汗。我感到头晕目眩，四肢无力。我的呼吸越来越困难，心率越来越快。不行！我要出去！当我用尽全力向外嘶喊时，只听到外面传来一阵声音：“再过几小时，它们就红了。”

