      　　“铁蛋死了！”……
　　从乡下来城里办事的弟弟对我说。
　　我惊讶的张大了嘴巴……
　　弟弟也一仰脖子把半杯六十二度的老白干喝干了……，接着又说：“他死时还紧紧抱着那面破镜子，收尸的人用手掰都掰不开……”
　　泪水不由自主的顺着我的眼角流下来……
　　提起铁蛋，我并不陌生，从小我们就在一起玩耍，他大我四岁，父母死得早，给着光棍汉的叔叔在一起生活。我上小学三年级的时候，因乡里“扫盲”，正在家里帮叔叔放羊的铁蛋被塞进了小学校里的一年级，同老师一样高的他还被封了个“劳动委员。”从此；小学校里男、女生厕所掏粪的力气活几乎上都被铁蛋全包了。
　　我上四年级的时候，铁蛋从一年级毕业并直接跳级进了四年级，给我同班，我们老师经常表扬他说：“看人家铁蛋，一下子跳了三个年级段，你们要向他学习……。”听了这话，我经常扭头看见铁蛋咧嘴笑着，日后掏厕所的活也干得更欢了。放学后，我经常和铁蛋一起回家，校外小路的两旁种了很多梧桐树，为了向我展示他的强大，铁蛋一拳头砸在梧桐树上，被打破皮的梧桐树就会向外流出一滴一滴的汁液，铁蛋指着这些液体向我炫耀说：梧桐树是被他打哭了，这流出的汁液是梧桐树的眼泪和鲜血……。我信以为真，怯气的连连点头，也毫不怀疑的佩服铁蛋真的具有无比强大的力量。
　　乡里“扫盲”的工作不久就结束了，铁蛋自然也就小学毕业了，只上过小学一年级和半个四年级的铁蛋，惟一认识和会写的几个字就是——赵铁蛋；男、女生厕所……
　　从学校出来后，铁蛋很快就进了附近农场的砖瓦窑厂，凭着一身使不完的力气，铁蛋在窑厂很快就成了远近闻名的制砖能手，三、五年下来，盖了楼房、娶了媳妇、还买上了村里头第一台小四轮拖拉机……，那小日子过得就像糖葫芦掉进蜜罐里——甜嘟嘟的！连老村长见了铁蛋都赶忙上烟，可铁蛋从来没有接过老村长的烟，因为他撂给老村长的香烟都是带着海绵屁股的时兴烟，老村长噙着这支烟能转悠半道街还舍不得点火，逢人便说：好烟好烟！
　　几年后，我在城里定居了，偶尔回趟老家，但停留的时间大都很短，给铁蛋见面机会也就很少很少，记得有一年回老家，刚好从我就读过的小学校门口路过，看见一往破烂不堪的小学校舍被翻盖一新，后来从家人口中得知是铁蛋拉来的砖和石灰，不要钱，村里找人翻盖的，听说铁蛋还准备把村里的泥土大街铺成柏油马路呢！嘿！铁蛋真行，我不由得暗自赞叹，也更佩服铁蛋具有的常人无比的能力。
　　可是不久，铁蛋疯了……
　　乡亲们说他心气太高；也有人说他和媳妇经常吵架，受了刺激；也有更玄乎的说他是鬼缠身……
　　反正，铁蛋确确实实疯了。他拿起曾经给他带来幸福和美满的铁锨，将家里的一切都拍碎了，也把媳妇和女儿拍走了……
　　老村长害怕四邻八家受难，找人拿绳子将他捆起来，塞进了一个大铁笼子里，拉到了农场的一个废弃的旧砖窑洞里。从此，铁蛋就再也没有走出过那个钢筋焊接的铁笼子……。
　　村里人都说老村长办了一件大好事，为民除了一害。县里的广播站也连续报道了半个月，题目是：老村长智擒“武疯子”……。并号召全县人民向他学习，老村长着着实实风光了一阵子，整天从街东头到街西头，溜达来溜达去，嘴里仍喜欢噙着一段没有点火的带海绵屁股的香烟……。
　　在铁笼子里，陪伴铁蛋的除了一个脏的不能再脏的破旧洋瓷碗以外，还有一面破镜子。听人说：铁蛋以前在窑厂干活时很爱美，虽然每天一身土一身泥的，可衣兜里每天都揣着这面小镜子，收工后，又是洗又是照，打扮的光光鲜鲜，与干活时俨然判若两人，如今虽然疯了，可是这面小镜子他护的要命，家里能砸的他都砸了，唯独这面小镜子他却一直揣着，有胆大的孩子逗着玩试图想把他那面破镜子哄过来，但都被他龇牙咧嘴的吓跑了……。有好心的乡亲去给他送饭时，经常见他躺在笼子的角落里对着镜子有时哭有时笑，时不时还会做出各种各样稀里古怪的表情……。
　　酒喝得差不多了，我递给弟弟一支香烟，听他接着说道：“像铁蛋这样一直被关在笼子里，死了真比活着还好。他光棍汉的叔叔在铁蛋没疯以前就死了，铁蛋在废窑厂的笼子里没人管没人问，县里没有条件收治……，乡里的养老院又不敢收……，派出所对他这样的病人又无可奈何……，最后村里头也只好把他装在笼子里……。有时候我去给他送些方便面和矿泉水，他不是摔就是扔，也真的是没有啥好办法呀！”
　　“那他为啥不摔那面小镜子呢？”我疑惑的问。
　　“不知道，也许疯子也爱美吧！”
　　我愕然了！……
　　铁蛋死后被就近埋在了他自己以前在窑厂干活时亲手挖掘的土坑里，乡亲们凑钱让老村长去买了一口薄棺材，破洋瓷碗和那面小镜子也都给他放进了棺材里。
　　因为乡亲们都相信：那是一面“照妖镜”……！
　　我也相信：那是一面能折射出人类灵魂的镜子……。


