      　　小云是一名高中生，她在班上没有一个朋友，而且还特讨班主任方老师厌。她的爸爸早些年与她妈妈离婚后，一个人去了另外一个城市，从此再也没了音讯。妈妈在一家私企工作，每天早上很早就要去上班了，晚上都要到很晚才下班。小云最害怕的事有二，一是上课迟到。二是工作日下雨，因为下雨的话，她穿雨衣骑车就不方便了，估计就要迟到了。
　　这天清晨，一声鸡啼划破了黎明的破晓。6点20分时，小云就习惯性的醒了过来，轻手轻脚地穿起衣服来。妈妈要早上6点半闹钟响后才会醒来，小云又是个孝顺的女孩，也怕会弄出动静把妈妈吵醒。为了让妈妈每天都能多睡一会，小云还对妈妈将学校的迟到时间多报了十分钟。穿完衣服后，小云就坐在床上静静地等着妈妈醒来。
　　6点30分，家里的闹钟叮铃铃地响了起来，小云便开始了她忙碌的早晨。很快的刷牙洗脸完毕后，吃起了早餐。正吃着，房间传来了妈妈的声音：“小云，进来帮我看看我手机怎么开不了机了。”小云虽然从没用过手机，但毕竟她是个90后，对这些数码的东西还是略懂一二的。小云妈妈看小云进房间后又不放心地问了句：“你帮我弄手机上学会不会迟到啊？”小云心说“要是妈妈上班没有手机联系的话一定会有诸多不便，我还是帮她开好机吧，待会路上骑车骑快点就好了。”于是小云对妈妈撒了个慌道：“没事，我时间还充裕着呢，迟到不了。”小云鼓捣了一会，才帮妈妈把这部早已过时的手机开好机，而时间，也过去了5分多钟。开好手机后，小云回到客厅狼吞虎咽地吃完了剩下的早餐，匆匆上学去了。
　　冬日的清晨，瑟瑟地刮着透人心骨的寒风。阳光下，一个影子在快速地移动着。记忆在小云的脑海里回映着。一年前的早晨，当小云气喘吁吁地赶到班上的时候，在抽屉里发现了一张纸条。上面写着“小云，我已经默默关注你很久了，难道你没发现我早已喜欢上你了吗？做我女朋友吧。看你家离学校这么远，每天早上上学还要这么赶，我见犹怜啊。只要你做我的女朋友，你人只要在早读结束之前来班上就可以了，你迟到个十几二十分钟我都可以装作看不见。另外，我还可以三天两头巧立名目给你加量化分。接受我吧，亲。落款是方邦权。说起这个方邦权，真是让班上大部分的同学又恨又怕。他是班主任方老师的侄儿，也是这个班的班长。他仗着自己的姑姑是班主任，整日在班上为非作歹，横行无忌。对自己那帮狐朋狗友违纪百般纵容，对他看着不爽的同学千般刁难。小云看完这张纸条后顿时倍感恶心，她毫无客气地在那张纸条上回道“我最看不起你这样的人了，请你自重。我就是再不济，也绝不会给你这种人当什么女朋友的。”看完小云回复的方邦权怒不可遏，在下课的时候当着全班人的面对小云骂道：“你个臭三八，班上多少人整日想巴结我都没机会，你丫得别给脸不要脸。你有种是吧，行，我奉劝你以后上学给我早一点，在班上给我小心点，别给我抓住什么把柄。”小云毕竟只是个女生，哪经得起这般谩骂，委屈地哭着跑出了教室。从这以后，一些跟小云玩得要好的同学也渐渐跟她疏远了，都怕会被牵连。
　　小云停放自行车的停车场和自家的小区有着老长的一段距离。刚出小区门口，小云就和自家门口的一只黑土狗拗上了。小云唤它为老黑，这是一只脾气暴躁的狗，每天清晨都是那样慵懒地趴在那。路过的人只要惹得它一丁点不高兴了，它都会狂吠不已，继而狂追不舍。而唯独小云是个例外，老黑和小云也不是第一次打交道了。小云的速度有多快它也清楚，每次它追出去一会，小云就跑得没影了。这会，小云冲老黑又是瞪眼又是做鬼脸的，终于又把老黑激怒了，狂吠地追了过来。一人一狗在路上玩起了百米赛跑。引得一个晨练的老爷爷很无语地说了句：“看这闺女挺漂亮的，怎么脑袋就不是很清楚呢，大清早跟一只土狗闹腾个啥啊。”可他哪里知道，小云正是用这种方法将自己的最快速度激出来，逼迫自己一口气跑到停车场，这样能省好多时间呢。
　　很快，小云就跑到停车场了，而老黑早已不见踪影了。小云从停车场的后门出去后，向学校的方向，飞速地骑起车来。边骑还边自言自语地说：“可千万不敢再迟到了啊，不仅会扣量化分不说，还有更要命的事呢。”
　　小云为什么怕迟到怕成这样呢，那更要命的事又是什么呢？这还得从半年前说起，半年前，学校开展了一个文学研讨班，每个班只能去一个人。为此，班主任还特意在班上装模作样地做了个筛选，最后，将其他想去的同学都筛选掉了，只留下了班长方邦权。方邦权何德何能却还能去这个文学研讨班大家也都是心知肚明的，想去的同学也只能打掉牙往肚子里咽了。可出于对文学的痴爱，在学校选人的那天小云还是偷偷地去了，还将方邦权给比了下去。就这样，班主任对小云有了一肚子气，从这以后就再也没给过她一个好脸色。
　　小云还记得上次因下大暴雨迟到的事，想想就一阵胆颤。那次全班包括班长在内很多人都迟到了，可班主任却只找了小云麻烦。把她骂得狗血淋头不说，还要罚小云做学校一周的卫生。小云问为什么全班这么多人迟到都没事，就只罚自己一人。班主任公报私仇却还理直气壮地说道：“你跟人家比什么，人家家离学校远，再说人家迟到都是有原因的。”小云忍不住争辨道：“我家离学校也很远，何况今天早上我自行车还爆胎了。”
　　谁知班主任听完竟大骂道：“你犯了错不仅没有认识到自身的错误，还给自己找一大堆借口。又在那我顶嘴，狡辩。最后小云不仅被罚做了班级的卫生一周，还被迫在班上就着犯了错不能找借口，永远不能跟老师顶嘴这两话题在全班同学面前做了一次检讨。你说小云能不怕迟到怕得要死吗？
　　单薄的身影，迎着冬日的寒风，向前方疾驰着。可能是因为小云骑车速度太快得缘故，耳旁，除了风呼呼的呼啸声外，听不到一点别的声音。
　　小云在路上疲于奔命着，甚至还闯了好几个红灯。小云心想，自己小时候还那么看不惯那些闯红灯的人，可如今，却在干着曾经自己最看不惯的事。想到这，小云嘴角不禁闪现出一抹苦笑。
　　时间在一分一秒地飞速流逝着，小云与学校的距离也在一点点地拉近。终于在打上课铃还有5分钟的时候，小云骑到了校门口。耶，停完车就可以去班上了，不会迟到了，小云暗暗松了口气。可很快她就发现自己高兴得太早了，停自行车那个路口的坡被班主任的小车给堵了，班主任正坐在小车里打电话打得不亦乐乎呢。没办法，小云只得像其他骑车的同学一样，绕到了另外一个“路口”把自行车给搬上去。这一弄，又耽误了她不少时间。
　　她一停完车就火急火燎地向班上跑去，当她踩着上课铃到班上时。方邦权正在黑板迟到栏那里写着她的名字。小云一下子只感觉“天坍地陷”，等待她的，估计又是班主任的“狂风暴雨”了。


