      　　传说阎王是地狱主神。阎王是阎魔罗阇的简称，也叫“阎罗（王）”、“阎魔（王）”、“琰魔”等等。在古代神话中，阎王是管理阴间的神，在印度国《梨俱吠陀》是古老的诗集，其中已经有关于阎王的许多传说。
　　人们总说阎王的心狠，要人的性命，他不讲人情，不受贿，富得金银如山的人也买不回性命。他对皇帝佬和普通百姓都一个态度。刚到五十岁的秦始皇阎王就下令押去，秦始皇在阎王殿里昂起头，那君王风度不减，阎王叫下跪，秦始皇说他是人间帝王，本该长生不老，永享人间帝王生活。两个差鬼不听他言，各自一脚踢他后腿，他赶忙跪下地。阎王才不管这位统一七国的君主，一样下跪，脸上也对这人间帝王毫无怜惜的容颜，仍两眼圆睁，大喊：“本王判你死刑。”
　　所以人们都说阎王爷心狠。可是这－天阎王爷却动了心，他也叹气，也流下了泪。
　　这一天他在阴朝殿上坐着，两个鬼差押着一个小囚犯进了阎王殿。
　　“小囚你哪里人氏？姓甚名谁？快快招来。”阎王大声吼道。
　　“王爷，我家住河南洛阳，名叫小童工，今年11岁。”
　　阎王一看生死薄大吼：“小崽子，你还有六十年阳寿，为何进了本殿？是我差鬼错抓了你？”
　　两个差鬼听了阎王的话，吓得浑身发抖，跪下向阎王说道：“非差错抓，这小童工是过了奈何桥后我们接住的。”
　　“小童工，你投胎于人间才生活11年，正是长知识、长身体的时候，你为何要入阴间？过了奈何桥，进了本殿，你再不能回人间了。”
　　小童工听了，哇哇大哭。
　　阎王说：“小童工，你有何冤，如实向本王讲来。”
　　小童工说：“我投胎的母亲瘫痪在床，爸爸成天喝酒打牌。我天天挨饿，哪有精神去上学？我饿得头晕眼花，自来水就去喝了一肚子。这自来水解决不了饥饿。为了不挨饿，我只有去打工，进了一家馒头店，不要工钱只求不饿肚子。我年龄太小，个儿也小，力气也差。干活也初学。老板说我笨，稍不顺意就拳打脚踢，大声吼骂。本月7日，我再次遭殴打，肋骨被打断，伤及内脏。老板却毫无所动，看见我快断气了才送医院，结果抢救无效身亡。我就这样带着身伤冤魂飘荡，上了奈何桥，过了奈何桥，被两位差鬼把我押进来的。”
　　阎王听了，把头一摇，大声说：“小童工？所言属实吗？”
　　小童工答道：“王爷，我小童工讲的是实话。如有谎言，任王爷严办，该割舌割舌，该下油锅就下油锅。”
　　阎王听了，叹了声气，又叫来一个差鬼，对这差鬼说道：“你快到阳间把小童工所讲查实？”
　　差鬼答道：“是。”
　　差鬼眨眼间不见了。
　　一会儿差鬼回来在阎王面前跪地说道：“王爷，我去阳间查问，小童工所言属实。据两名男子说，老板蒸馒头的时候，看不见孩子就进屋里打，打两下还没见出来，就进去再打一会儿，孩子家人不在这儿，打死了也不知道。像这么大的孩子正上学呢，这孩子却在这儿干活挨打；另一位背孩子的男子说，那人（馒头店老板）恶得很，孩子来了一两个月被打了一二十回，孩子脸上的疤痕都没断过，太残暴了；又有人说他们老板和小童工还是老乡呢。孩子的妈妈瘫痪了，他爸爸喝酒打牌其他啥事不管，孩子在家成天没饭吃，就是来这儿打工吃碗饭。孩子每天夜里两三点就起来干活，啥活都干；又据一个小女孩说，大冬天，男童就在这个三轮车上盖个塑料袋睡觉；一戴摩托头盔的男子说，要不打死还没人知道，没人管，孩子跑了两次，又被抓回来打，打得孩子再也不敢跑了，害怕了，彻底害怕了……”
　　阎王听了说：“属实啊！我殿收了一个短命鬼。能遣返回阳间吗？”
　　差鬼答道：“王爷，法是你定的，这过了奈何桥，进了阎王殿还有返阳间的吗？那阳间警察已逮捕了凶犯。那个馒头老板，非法雇童工，对其长期打骂，这手段残忍的黑心板打死了小童工，要严惩啊！小童工的母亲瘫痪在床不能养儿子，小童工的父亲却不务正业，成天在赌博场上和酒馆里混，不尽父责，构成了虐待罪。”
　　阎王听了，又叹了口气，两只眼睛流下了泪水。阎王说：“把小童工扶起来，把纯索解开，可怜啊！”阎王说完流泪仍不止。


