      记得小学的时候，我的成绩很差，特别是数学成绩经常不及格。为此父母想尽了办法给我找家教、补课，可就是不见起色。有时候，父亲无奈的说道：咱这孩子是不是傻，咋就和人家的孩子差那么多呢。每次家长会过后都是我最害怕的时候；因为“开皮”的日子又到了。
因为成绩差班主任没少数落我，我成了全班的反面典型。记得有一回，老师拿着我的作业本在全班的面前说：“今天全班写的最不好的就是你，你这字和你的人一样傻大傻大的。”瞬间我被淹没在一片嘲笑声中；老师的这句话让我在同学面前再也抬不起头来。
小学快毕业了，老师说班上的这个同学聪明上中学一定学习能好，那个同学机灵以后一定没问题。班里的很多同学都得到了老师的祝福，当我用充满期盼的目光，看着老师怯怯的说到：“我呢？”老师不屑的说到：“你可不行。”当时我失望极了，内心对未来的一丝曙光，好像也被一片抹不去的乌云遮住了。回到家爸爸对我说：“儿子你学习也不好。初中毕业以后你去汽修店当修车工吧。”听了爸爸的话，我很苦恼，我真的一无是处吗？我这辈子就只能当一个修理工吗？
带着不甘和憧憬，我上了初中，由于学习成绩不好，我很快被落在了队伍的后面。我想这回完了，本想到了初中能有一次重新开始的机会，看来破灭了。在班级里我不爱和同学们接触，因为我觉得我很差，哪都不如别人，一无是处。
可令我没想到的是班主任苗在华老师并没有放弃我。她经常找我谈心，她说我是一个善良、孝顺的孩子。学习不好没关系，只要方法得当，肯努力，人人都有机会成功。我对老师说：“老师我能行吗？”她笑盈盈的看着我：“相信自己你能行。”从那以后我成了苗老师家的常客。
那时候苗老师和公公、婆婆住在一起，女儿苗苗才上小学。苗老师经常是顾不上照顾公婆和女儿，无偿帮我补课到很晚。我心想，我给苗老师一家带来了这么大的麻烦，可不能辜负老师对我的一片苦心啊。为此我加倍的努力。可就是古文那，总是领悟不到其中的奥妙这让我头疼不已。而苗老师并没有嫌我笨，她一字一句的帮我解释。在苗老师耐心、生动的讲解下，一篇篇古文不再枯燥，它们成了一个个生动的故事，每每读起来总是回味无穷。有的时候在语文课上，同学们解释不懂得句子。我可以解释。当同学们露出了惊讶的神情，可真让我在同学们面前牛了一把。从那以后我学习的劲头更足了，时常把自己的想法和心情写在我的作业本上给苗老师看，而苗老师总是认认真真的帮我纠正病句和错字。对我的想法认真的解答，有的赞同；有的否定；有的批评。有时候写的还不错就拿到班级念给我的同学们听。但是不管她怎么回复我，我都能欣然接受，因为我觉得我多了一个知心的朋友。慢慢地我爱上了语文，更爱我的新班主任。
期末考试结束了。我的各门成绩都及格了。语文还打到了90多分。就连最不好的数学也打了70分。成绩虽然不高，但是那是我有生以来考的最好的一次。我第一次觉得我并不笨，我并不比别人差。
临毕业的时候，苗老师送给每个同学一个小礼物和一个书签，在书签上面苗老师给每个同学写了一句话，当我接过老师的礼物，我惊呆了，上面写到：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”老师的话像一束光，赶走了我内心的乌云，点亮了我的希望，让我觉得我的前途一片光明。
如今，我已经长大成人，我也成为了一名光荣的人民教师。一路走来，我发现在我的身边还有很多懂教育，爱学生的优秀教师。他们的一言一行也在不断的激励着我。有时候，在学校看到一些淘气的孩子，一些学习不好的孩子。我仿佛在他们身上看到了当年的自己。我想起了当年苗老师帮我补课的一个个夜晚，想起了苗老师对我讲的每一句话。所以在面对这些小家伙的时候，我不会刻薄的侮辱，也不会放任自流。我会像苗老师一样，我会把每个学生视如己出，用无私的爱去温暖他们，在他们内心也埋下一颗希望的种子。我会把他们叫到跟前，给他们讲讲我所经历的，把那些宝贵的话讲给他们听：“孩子，只要肯努力，人人有机会，老师相信你。”
最后，我想对曾经帮助我、激励我、给予我感动于支持的所有老师说：“亲爱的老师谢谢你，谢谢你在我内心埋下了一颗希望的种子，老师，假如你是一眼源源不断的泉，那我就是一棵长在泉边的树，您的每一句话都流进了我的心灵，深入我的骨髓滋养着我，是您的哺育让我有了力量。我要把我的根深深地、深深地扎进土里，紧紧地、紧紧地拥抱土壤，然后长出粗壮的干，繁密的枝，茂盛的叶，丰硕的果。铁骨青枝，傲然屹立于天地间。泉水哺育了树，而树要撑起一片天。


