      最近我给同学们讲解了很多成语故事。那好，今天我们就来探讨一个国外非常有名的寓言故事，叫“农夫与蛇”。站在讲台上，我奋力写下这四个字。
　　故事说完，我总结了一下。纵观整个国内成语与国外寓言故事，它们均具有一定的相似性，即非常注重故事创作的可读性、实用性和社会性，而不同点在于东西方之间人们的思维模式、情感表达和生活态度或多或少存在地域上的差异，使故事阐述的社会意义略有不同。鉴于此，同学们从这则寓言里学到了什么呢？
　　我话音刚落，班里爱耍小聪明的刘大宝举手了。老师，这伊索是傻子吗？
　　刘大宝同学，怎么会这样问？我满脸疑惑。
　　众所周知，蛇是一种冬眠动物，冬眠是蛇的趋温特征所决定的。当冬季来临之际，蛇便潜入地下。由于温度的持续下降，蛇身体内的酶活性也随之降低，代谢变得极为缓慢，致使其无法维持正常活动，不得不处于冬眠状态。同时，蛇属于变温动物，体温可随外界环境的变化而改变。但故事里说，蛇在冰天雪地里居然被冻僵了，这不是信口开河，胡说八道吗？你们当中有谁看到过蛇冬天出来的吗？所以说这伊索不是傻子是什么？
　　这时，同学们交头接耳，窃窃私语，纷纷认为刘大宝说得在理。
　　我十分窘迫地说，大家安静一下，还有谁要补充吗？
　　刚一说完，精灵鬼王小毛站了起来。老师，我补充一下。凡是有点生物学常识的人都应知道，冬眠醒来蛇要做的第一件事不是进食，而是蜕皮。通俗一点说就是把原来的老皮脱掉，这个过程当然是需要一定时间的。而伊索却说这条蛇醒过来的第一件事便是咬了农夫一口，真是“笑天下之大稽”。老师，依我看这伊索连蛇类最基本的生活习性和生长规律都搞不懂，还敢写寓言故事？岂不让人贻笑大方？说实话“农夫与蛇”还不如我们老祖宗“悬梁刺股”，“孔融让梨”的故事来得实在。伊索严重误导了我们正确的人生观和价值观，所以呢，我们学它何用？！
　　这、这、这......
　　顿时，我的大脑一片空白，无言以对！

