      　　七叔的女儿要结婚了，男方是几十里外的一个小伙子，听说那小伙子精明能干，家里还有一座地理位置颇优的房子，父母也都很年轻，四十出头五十不到。在老家这样的条件就是好条件。
　　小伙子精明能干，将来女儿不吃苦；有房子，女儿过门后就负担小；至于婆婆那也很重要，有个年轻的婆婆帮你洗洗刷刷，特别是将来有了孩子，帮你照看着，这不也省力很多。所以不知什么时候起，家乡就形成了女儿找婆家男方必备的三条件。倘若那个未结婚的男孩少了其中的一样，那说媳妇就麻烦了。
　　话说七叔和堂妹对这门亲事都很满意，两家就很快的订了下来，连结婚的日子都订好了。堂妹小粉和好姐妹一起把新衣服、新枕头什么的都买齐了，七叔七婶也没闲着，七婶忙活着给女儿缝新被子，七叔请人写好了请帖，准备一家家的送出去。本来万事齐备，只要欢欢喜喜的结婚就成。可成想七叔那天去给了一门老亲戚送请帖时刚好经过了新女婿的村上，本来偷偷上门打听新女婿是旧几年的风俗，可七叔今天恰巧路过了，为了女儿的终身考虑着想，就提起小伙子的名随便问了一句。
　　七叔是聪明人，在村支部干多年了，他没直接问人：“XX那家人怎么样？”这样一问人一下就听就知道是新媳妇家来打听虚实的。所以七叔拐了个弯问：“那XX他妈现在好点没？”“没好，前年中风后就一直拄着个拐杖，连路都走不稳。”对方也没考虑接过七叔的话茬就说。
　　“啥！我前几天还见，那不是挺能干的吗？”七叔奇怪地问。
　　“那是他姨，他儿子找不着媳妇，请他姨来冒充他妈，现在这事……”对方说了一半看七叔那铁青的脸，慌了赶紧问：“你不会是那姑娘家的人吧！妈呀！你可别说是我告诉你。”说完慌慌离去。
　　七叔不甘心又转到了村的另一边再问，人还是这样说，把七叔气得骂骂咧咧的骑上摩托车就回来了。七叔刚到家里新女婿和媒人就跟着过来了，原来村里人知道惹了祸，一传十十传百，有好心人就告诉了新女婿，让赶紧和媒人来未来岳父家赔不是，看能不能挽回这门亲事。
　　七叔见到媒人和新女婿，二话没说抱出订婚的东西，就赶新女婿走，对媒人更是一顿臭骂，说她不地道，是黑媒。媒人急得千作揖万求饶，说：“老哥，是我不对，我也是刚知道这事，我这不专门来给你赔礼道歉了。”
　　“不用你道歉，你把这东西拿上，领着他赶紧走。”七叔指着门外大声说道。
　　“他爹，这咋了！”七婶正在楼上缝新被子听见动静赶紧跑了下来，看到七叔满腔怒火，新女婿和媒人站在一边可怜兮兮，小心地问。
　　“咋了！他们合起火来弄个姨来冒充妈，我们见到的那是他姨，他妈中风连路都走不稳。”七叔指着新女婿生气地说。
　　“啥，你们、你们这也太不地道了！听说过结婚借衣服、借家具、借房子的，还没听说过借妈的。”七婶也火了。
　　“唠叨那么多干吗？让他们走！”七叔生气地对七婶说完，闷着头钻进了里屋。
　　“他婶，你看，这俩孩子都谈这么久了，小粉、小粉呢……”媒人冲着楼上喊。
　　“别喊了，不在家。你们回吧！”七婶扳着脸下了逐客令。
　　看七叔躲进了屋，七婶不理睬，媒人知道再等下去也没戏，领着小伙子走了出来。一出门就对那小伙子说：“赶紧给小粉打电话，全盘招供，赔礼认错，幸许姑娘念着这份情亲事还成了，要不然等人家从爹妈那里知道了，事就更难办了。”
　　那小伙子打了小粉的手机，听说小粉正在从县城回来的车上，就赶紧等在路口。小粉一下车，小伙子把小粉拉到一个没人的地方，先自己给自己甩了两耳光，心疼的小粉眼冒金花。
　　看女朋友心疼自己，小伙子又赶紧拿出第二招，说自己这两年见了多少多少姑娘，结果都没成，原因只有一个。
　　“什么原因？”小粉追问道。
　　“我、我说出来你千万别生气，我做这些都是因为被逼无奈呀！”
　　“你说吗？我不生气就是了。”看小伙子为难的表情，小粉又心疼了。
　　“就我妈，我妈她前些年得了中风，腿脚不利索，你见那是我姨。”做好了小粉的心理工作，小伙子才吞吞吐吐地说。
　　“什么？你骗我，你和媒人和成伙来骗我们一家子。我爹我妈知道没？”
　　小伙子点点头。
　　“那还说什么？”小粉起身就往家走。
　　“小粉，我、你、你说过不生气的。”看小粉要走，小伙子赶紧拉住小粉。
　　“我说过不生气，可你们这也太荒唐了！
　　“小粉，我、我真的对你是真心的，我也不想，可你知道咱们这，我要是不这么做，连跟你相亲的机会都没有……”小伙子说着一把抱住了小粉。
　　“我知道，可现在怎么办？我爹有名的爱面子，他现在能同意这婚事吗？”
　　“小粉，那你呢？你还同意我俩的事吗？”
　　“你、你让我想想再。”小粉说完，推开了小伙子。
　　小粉回到家，七叔七婶还在生气，见到女儿，七叔生气地说：“这婚事退了，咱再找。”
　　“退、退、退，这都见多少了，已经退了一个了，再退我就不嫁了！一辈子住家里。”小粉嘟着嘴巴说。
　　“不退、不退怎么办？他那个妈路都走不稳，你过门就得伺候人家，从小到大，衣服都没舍得让你给我们洗过，就不想你受罪。”七婶也开导女儿。
　　“可是现在，我东西都买好了，你们请帖也发出去了，我和建国（女婿名）都谈这么久了，你们让我分，你们早干嘛了？我不分就是不分。”小粉哭着说完向楼上走。
　　“不分，不分也得分，这事我做主了。”看女儿反抗，七叔更火了。
　　“我就是不分。”小粉也毫不示弱。
　　胳膊拧不过大腿，眼看就要到结婚的日子了，那边媒人登门说了好多次，这边亲戚朋友也劝七叔劝了好多次，小粉也在楼上不吃不喝、摔东西、砸花瓶的闹了好多次，可七叔就是不为所动，坚持反对着这门亲事。
　　离原定结婚的日子只剩两天了，全家人都捏着把汗，怕这父女俩火了又在家里闹起来。所以七婶把上至七叔还活着的舅舅、表叔，下至小粉的表姐、表妹都请了过来，老的劝慰着七叔，小的陪着小粉。
　　所幸那两天一切平静，看日子近了没戏，小粉也不闹了，在楼上捂着被子睡觉，看女儿消停了，七叔心情也好了，在楼下和舅舅、表叔们喝起了小酒。
　　结婚日子一过，一切恢复平静，原想着这事就这样过去了，可没想到一天，小粉突然却不见了，找了所以的亲戚、朋友家都没有。七叔气得火冒三丈，把七婶骂道狗血喷头，怪七婶没有看好女儿。
　　几个月后，小粉回来了，七叔也在亲戚的劝说下同意了小粉和那小伙子的婚事。七婶很奇怪问七叔：“你这头倔驴怎么想通了！”七叔没好气地说：“就要当爷爷了，想不通能咋地。”
　　家乡风俗，女儿结婚三天后回门要闹新女婿。小粉回门那天，村里的七婶八婆们把新女婿围在中间，其中最年长的老三奶奶拄着拐杖把新女婿审视了一遍说：“你这小伙子，弄了个假婆婆来糊弄我们。今天可绕不了你，媳妇们上——要糖吃！”一句话说得大家都笑了起来，一涌而上。听说那天新女婿被闹得很惨，外套、鞋子都被脱了拿去换糖吃了。
　　那天小粉也很开心，甜蜜地爬在当医生的表姐肩头调皮地说：“多亏你开得假B超单。”


