      　　处于21世纪的我们，无人不知晓，找工作对于一些刚毕业的大学生，尤其是拥有着农村户口的大学生来说，是一件多么令人闻风丧胆的事！人人都想找一份体面的工作，可是现实是残酷的！平平凡凡的生活中也正有了他们一类人的出现，也才有了这样一个故事！
　　他叫王宾，是农村人，虽然父母都没有文化，但是从小就教育王宾！长大了要做一个对国家对社会有贡献的人。不要做祸害国家社会的蚜虫！
　　08年他不负父母的期望，以优秀的成绩考上了xx大学的市场营销专业！四年的大学生涯，王宾很是勤奋，不仅考取了许多该考的证书，而且还连获学校每年的一等奖学金。可是学习好毕竟只是一方面的事，找到工作才是关键！
　　这年，王宾不是毕业了吗？王宾一个人在学校附近的郊区租了一间不足10平方的宿舍。便开始了他的找工作生涯！日子一天天过去，每一家面试过的公司，都重复着同样的话“回去等消息吧。”
　　这天清晨，他照样5点钟起床，收拾去人才市场招聘的资料！才7点钟，还没到上班时间！但是在人才市场上早已人头攒动！他拧了拧右手上的袋子，然后从人缝中往招聘人员面前挤。面试的人很多，他挤了半天才挤到前面。他先定了定神看了看今天来招聘的公司，以及来招聘的人员。
　　今天来招聘的是一家日资公司，来招聘的一共有两个人，远远的看过去像中国人，可是其实只有一个是中国人。那个坐着的人接过王宾的个人简历，惯性似的翻到扉页。忽然那人变得兴奋起来，把他扭转向旁边站在的人说起日语来。过了许久，便见那人终于把头转过来对王宾说：我刚刚看到你的个人简历写的是农村人？
　　王宾微微点了一下头：嗯！
　　那人便又转过头，和那个站着的人叽里咕噜的说了半天！并且把王宾的个人简历交给了站着的那人。
　　那站着的男人接过王宾的个人简历，便朝王宾走来，在他旁边做了一个“请”的姿势。王宾虽然没听懂，他们之间的对话！但是对于这个国际公认的姿势还是懂的，于是便跟着那个男人后面来到，附近一家刚开张的公司。接着那男人又带他上了3楼的一间挂的日语牌子的办公室。在办公室门口，那男人又示意王宾在门口等一会。然后就整了整衣冠，推开那扇日式门进去。
　　王宾此时心中有种莫名其妙的感觉！哪有人面试遇到这种情况呢！没过多久，那扇日式门便拉开了，那个男人站在门的一边示意王宾进去。王宾缓了缓神，迈出了步子。刚进门，便见到一个长得肥头大耳的日本人，背对着大大的日本旗盘腿坐着。他离的远远的站在那里，等待着日本人先出声！
　　日本人从位子上站了起来，边走向王宾，边把一只没有点燃的雪茄，递给王宾。王宾楞了一楞，摇了摇手。日本人便把那只雪茄收回到盒子里。边收着雪茄，边绕着王宾走了一圈，转到旁边的沙发上很是享受的斜着坐下。然后点燃了右手上的雪茄，很是享受的抽了一会儿才开口说话。“听说你是农村人？”日本人边说边吐了吐烟。
　　王宾疑惑的回答到“嗯”
　　日本人转过头来，眼睛眯成一条缝对着王宾笑着说到“农村人好，本公司只欢迎农村人。”王宾此时已是二丈的和尚摸不着头脑！他不知道为什么居然有公司要农村人？
　　日本人又抽了一口雪茄，转过头对王宾说：我们公司正好差一个营销部经理，我看你可以胜任！
　　王宾此时，惊讶的都张开了嘴！眼睛呆呆的看着日本人。
　　接着日本人，又转过头抽了两口雪茄转过头，对刚才带王宾来的那人叽里咕噜的说了几句日本话！那人立刻转身出去了！王宾目送那人离开，然后闻着日本人的声音又转过来。日本人说：你也先走吧！明早9点来我办公室报道，我们谈谈工作的事情。说完便转过头继续抽起雪茄，缓缓的闭上了双眼，斜靠着沙发休息了！
　　王宾见状，也不便打扰就转身离开了！
　　次日清晨！王宾很早便起了床，从衣橱里找了几件像样的西装，反复的穿在身上比较。然后打上领带，还弄了一下发型才出门。快9点钟了王宾站在公司门口，给自己打了打气才转身进公司。刚进公司便看到一个柜台小姐向他走来，快到他面前时停了下来问到：是王先生吗？
　　王宾点了点头说：我是姓王没错！但不知道……
　　柜台小姐，转身接过一本白皮书说：老板让我带你先参观一下公司的结构，和你以后的办公室。来先跟我走吧！王宾跟着柜台小姐后面走着，不时的转转头看看周围的各种摆设！忽然柜台小姐的脚步停了下来，转向王宾说“看看，这就是你以后的办公室，看看行不行，有什么需要改动的，待会儿我找人帮你弄。”说完便转身离开了。
　　王宾一个人在办公室里转了转，便赶紧出来了。毕竟人家老板还没说，让他正式上班呢！转身便爬上了3楼，敲响了了那扇日式的门！“进”日本人又再次发出了声音！王宾推开了那门，胆怯的走了进去，然后站在日本人办公桌前一动不动。“请坐！”日本人边说边递给王宾一份资料。
　　王宾接过资料，低下头，一页页的看了起了！资料的内容很简单，无非就是介绍公司的一些产品之类的！这些对于王宾来说，早就看习惯了。可是快翻到最后一页时，一张名为“XX公司XX产品2012年度的质检表”的时候他异常的惊呆了，这个表展现了该公司一个问题：许多产品在中国，也因质检不合格而堆积在仓库里！如果随便处理掉这些产品对公司的损失当然很大！
　　王宾此刻顿时了明白他们的用意！转身便想离开，日本人连忙说：年轻人，不思考一下，再做决定！王宾停顿了一下脚步。日本人见状又开口说：就是呀！回来坐下谈！行不行？
　　王宾此刻正在犹豫。因为他明白这个一个非常有前途的公司。可是同时，这又是一个让自己昧着良心，做对人民对社会以及国家的不利的公司！怎么办？一边是美好的前程，一边是自己的道德正义，到底要怎样选择！
　　王宾呆呆的拉开椅子又坐了下去！日本人见王宾正在犹豫不决，又开始加油添醋！只见他右手伸进一个抽屉里取出了2打钱（人民币）重重的拍在桌子上，然后向王宾面前缓缓推了过去。
　　王宾此时的态度，变得有些动荡，日本人见势，立即加强进攻！又把手伸到那个抽屉里里，又拿了1打钱依旧重重拍在桌子上，然后缓缓递到王宾面前。然后又用仿佛黑社会老大的口吻对王宾说：你好好想想到底要不要做，摆在你面前的可不仅仅是这3万块钱，还有那月薪1万5的工作！日本人很显然是想用钱收买王宾。
　　王宾此时轻轻的动了动嘴唇！半天才吐出一句话：“可以给我一天的时间考虑一下吗？”“可以，我相信你一定会做出正确的决定！”日本人咧开嘴角，边把钱收回抽屉里边说！就在快要把钱收进抽屉时，还不忘向王宾显摆一下3万块钱。
　　王宾吐了一口气，然后慢慢站了起了，转身离开。出来时已是傍晚。马路上人来人往，在王宾眼里这些人就像一群骄傲的孔雀一样！令他羡慕不已！不管是从什么角度出发，都要求他赶紧找到一份工作！
　　独自一人坐着回宿舍的公交车。看着马路上来来往往的私家车，不犹的又陷入纠结中。就这样到宿舍时已是6点多钟，宿舍周围很安静。他轻轻的从衣服口袋里掏出来钥匙，刚准备开门，忽然发现门口蹲着一个人。那人见到他也连忙叫到：是王宾吗？
　　王宾听到声音，惊讶的问到：咦！爸你怎么来了！边说着边上前扶着爸爸，开了宿舍门，扶爸爸进去坐下。然后又回到门口，把爸爸的东西拎了进来。安排好父亲后，便开始做饭。夜很深的时候，他叫父亲出来吃饭。饭桌上，王宾一直沉默着，想着白天的事！父亲好像看出儿子不对劲，便主动问到：宾啊！怎么了？
　　王宾摇了摇头，夹了一筷子青菜放到碗里说：没什么，就是工作的事！
　　父亲听了，忸过头去，支支吾吾的说到：我和你妈对不起你啊！我们不能给你什么，一切只能靠你自己了！
　　王宾听了，心立刻软了起了“不是的爸，不是你和妈的错。我已经要找到工作了，你们不要再为我担心了！”王宾抢着说到。
　　父亲听到王宾这样说，也便不再说话。吃完饭，王宾让父亲上床睡觉。自己收拾完碗筷，也睡起觉了！半夜时，王宾躺在床上翻来覆去就是睡不着。父亲惊醒了，感觉儿子有点不对劲。便说到：宾啊！大半夜还不睡，是不是有什么心事？跟爸爸说说好吗？
　　王宾此刻恨不得一口气把昨天的事，告诉父亲！可是他没有说，因为他知道已父亲的为人。一定不允许他干那种出卖社会祖国的事！王宾就一直沉默着，过了好一会儿才说：爸！你睡吧！没什么就是想家了！想妈妈了！
　　父亲又沉默了，他知道儿子肯定有什么事瞒着自己不愿意说！于是便不再多问，缓了一口气才说：想回家就回吧！你妈妈也想你了，回家放松放松也是好事！
　　夜就这样又恢复了宁静！清晨王宾帮父亲收拾了一下东西，便领父亲到车站，买好车票送父亲回家。坐在候车大厅，等着车子出发！忽然父亲一语打破了宁静：儿子，爸爸先回家了，最后在叮嘱你一句不要做祖国和社会的蚜虫！
　　王宾惊了一下，回过神了！点了点头：爸别担心我了，快上车吧！我不管做什么工作都不会忘了这句话的！
　　父亲在王宾的催促下，上了车，找了个靠近窗户的位子坐了下来！不断的跟儿子做嘴型，提醒儿子时刻要注意，做一个对祖国对社会有用的人！直到车子开走才停止动作。
　　王宾看着父亲离开，然后就转身去了那家公司。到了那里，他也没有跟柜台小姐打招呼。就直接走的日本人的办公室门口，推开门坦然的走进去！对日本人说：我不会干的！日本人还没反应过来！王宾就转身准备离开！并且大声的重复到：我宁可饿死，也坚持自己的决定，不会做出那些卖祖国的事！
　　就怎么一会儿的功夫，天空下起了微微的小雨！湿湿的马路上，依稀是一些为工作忙碌的人的身影！他们是那天边最美丽的风景线，是祖国未来繁荣昌盛的继承人！



