      王二游手好闲，但却有一个最大的爱好：好赌。只要是沾上赌的技能，如打麻将，推牌九，摇骰子，押单双，摸花花这些可以说无一不会，样样精通。
然人常说：十赌九诈。尽管王二赌技高超，无所不能，但还是逃脱不了逢赌必输的命运。没办法，只好靠借高利贷维持，不长时间，就债台高筑。所以，每天催款要钱的人你走他来，像走马灯似的在家里来回转。
王二为还赌债，好话给债主说了一蒲篮。但债主认钱不认人，不管你说的天花乱坠，他们要的是真金白银。
这天，村里有名的老四又带人上门来催债。人还没进门声先到了：“王二，就说你今推明，明推后的，不想还钱了是不是？”
王二听到老四的喊声，吓的变脸失色，一时慌了神，他明知道自己手里现在是无有分文，拿什么还钱？心想还是躲开的好，免得难堪。可躲到哪里好呢？他左顾右盼的把屋里看了一边，忽然急中生智，看到了家中的红薯窖，顿时眼前一亮，赶忙掀开窖盖钻了进去。
王二刚躲进红薯窖，老四就进了门，一看王二不在家，就劈头盖脸的问王二的妻子：“王二呢？”
王二的妻子见老四气势汹汹的样子，身后还跟着俩个小伙子。吓得战战兢兢的说道：“王二不在家，出门做活去了。”
“跑了和尚跑不了事。你回来给他说，让他趁早把钱给我送来，不然我就不客气了。”老四对王二的妻子吼道。
王二妻子小声问：“欠你多少钱？”
老四不假思索的说：“十万。你问这是你还呀？”
王二妻子一听王二欠老四这么多钱，心里咯噔一下，这么多钱就是卖房当被子也还不了。她对老四说：“那是你们男人间的事，他欠你的你问他要，我才不管呢？”
老四听罢，不以为然：“你说的轻巧。欠债还钱，天经地义，到时还不了，你也有连带责任哩，除非你掌柜的死了。”说完，带着手下的人扬长而去。
老四一伙人一走，王二从红薯窖里爬了出来。妻子一见他那失魂落魄的样子，数落道：“你看看，平时我就劝你不要耍钱，你就是不听，这下倒好，欠下那么多的债，啥时能还清？”
王二自知理亏，对妻子的数落也不反驳。在他看来，当下最要紧的是如何对付那些要账的。他对妻子说：“都怪我好不好。现在说啥也晚了，从今往后不再赌了还不行。”
“那欠下的债咋办哩？”妻子忧心忡忡的问王二。
“活人还能让尿憋死。现在唯一的办法就是赖账。”
“赖账？债主能愿意？”
你别小看王二，尽管他游手好闲，但肚子里的有的是花花肠子。刚才他在红薯窖里听的一清二楚，老四不是说除非人死了这帐就不用还了嘛。于是，他眼珠珠一转，办法就出来了。啥办法？装死么。当他把自己的想法告诉妻子时，妻子一下子惊呆了。她头摇的如同布浪鼓似的，连声说：“这咋能成？”
王二乞求妻子：“就算我求求你了。不这样，那十万元我也还不清，别说咱今后过日子了。”
王二的妻子想想也是，如今王二欠下巨债，猴年马月能还清？没办法，也只能按王二说的办了。
第二天，村里就传出了这么一条消息：王二外出打工去了。这消息一传出，可把那些债主急坏了，纷纷找上门来打探消息。可是不管谁来问，王二媳妇都是一句话：王二外出打工去了。
这人不在了，钱问谁要去？慢慢地上门要债的人也少了起来。那些债主也心里明的跟镜子一样，他们知道这是王二有意在躲债，可也无可奈何。有的还威胁王二的妻子说：“王二躲过初一，躲不过十五，等他迟早回来再和他算账。”
然而，半年过去了，王二没回来。再后来，村里又传来一个令人震惊的消息：王二失踪了。
王二失踪，这就意味着王二从这地球上消失了，再也找不到了。这消息谁会相信？可后边发生的事使村里人不得不相信王二确实不在人世了。原因很简单：王二的妻子和村里的光棍胡三过活在一起了。让人不可思议的是两人为此那天还大张旗鼓地办了酒席，请全村的人美美的吃喝了一顿。
一个大活人说不见就不见了？再看王二的妻子，自己的丈夫失踪了，不但没有派人出去寻找不说，脸上也无一点痛苦之情，还冠冕堂皇的和别人成了亲。这些实在令人匪夷所思。于是，人们街谈巷议，议论纷纷。
事情到了这种地步，王二的家人和他的亲戚坐不住了。他们认为一定是王二妻子瞎了心，把王二害了。虽然说王二不成器，但毕竟打断骨头连着筋么，这人说没就没了？在他们看来，一定要活要见人，死要见尸。
这天，王二的家人和亲戚一伙人来到王二家，逼着王二妻子要人。王二妻子愁容满面，说话吞吞吐吐，好像有什么难言之隐。这更让王二的家人产生了怀疑，更加相信大家的推断：一定是她把王二害了。就不顾一切的在家里到处找起来，可找来找去哪有王二的影影呢。于是，大伙一气之下，就要把王二妻子拉着要去派出所。
就在这时，忽听屋里传来一声：“你们不要难为我的妻子，我活着哩。”这声音闷闷的，好像是从地下传出来的。当时把在场的人吓了一跳。人们不约而同的循声去找，这才发现这声音来自红薯窖。于是，大伙小心翼翼的围了过去。
这时，从红薯窖里慢慢的钻出一个人来。只见他蓬头垢面，头发足有一尺，脸白的如同一张纸，胡子也有半搾长。瞧那摸样，就像一个活鬼。
“妈呀。活见鬼了。”有人一声尖叫，吓的跑了出去。
“别怕。我是王二。”
听说是王二，在场的人吃惊不小。王二的舅舅大胆的走上前，仔细的打量了一番，确认面前站着的就是自己的亲外甥后，怒不可遏的指着王二的鼻子训斥道：“你咋成了这般摸样，是谁把你关在红薯窖里的？”在他看来，一定是外甥媳妇为图新欢，虐待王二，才做出这没良心的事。只要王二证实了，她就是犯法行为，完全可以判他个三年五年。
谁知王二说出的话让在场的人大跌眼镜，很令人失望。他说：“是我把自己关起来的，与妻子毫无关系。”
“自己关自己？这到底是咋回事？”王二的舅舅迫不及待的问。
于是，王二就一五一十的把事情的根根稍稍讲了出来。
原来，王二见因赌博欠下巨额债务，一时难以还清。又见债主三天两头的上门逼债。由于他生性胆小，害怕挨打。就想出了这个逃债的主意：自己白天钻到红薯窖里，让妻子给她端吃送喝，晚上再从红薯窖里爬出来。为了不引起外人的怀疑，让妻子对外谎称自己外出打工。就这样，他还害怕不稳当，就干脆说自己失踪了，让妻子和村里的胡三来了个假结婚。他原以为只要这样，债主就不会再找自己要钱了。谁知这样一来，胡三瞌睡借了枕头，竟一来二去的和妻子真的好上了。他两个白天一块下地，一块吃饭，整天不离皮了。这些，王二看在眼里，气在心里，可他敢怒不敢言。如果他嫌他们来往，妻子就不再管他吃喝了。
讲完事情的经过，王二蹲在地上，双手抱住头，伤心的说：“不怨他们，都怪我自己。是我不争气，把妻子送给人的。”说着说着，眼里流下了悔恨的泪水。





