      晚饭后，他总爱沿着一条林荫道散步。最近，他总能遇见一位着白色连衣裙的女子。
　　见面的次数多了，他们便点头微笑、搭讪招呼，倾心交谈也就是顺其自然的事情了。
　　此后，他们虽然没有预约，却常常能在同一时刻遇见，然后一起散步。　
　　他问她，“怎么每次都是你一个人出来散步？他呢？”　
　　她自然知道他问的他是谁，“哦，他忙。”　
　　她也随之问道：“你怎么也总是一个人呢？”
　　“哎，我们是同事，结婚都20年了，天天在一起。晚饭后我只想一个人出来走走。”他回答道。　
　　“好羡慕你们，总觉得守在一起才是幸福，才有个家样。”她羡慕着也幽怨着。
　　“不会吧？虽然有不少人说，你爱的人在哪里，你的家就在哪里，可真的要是让你们天天腻在一起也是会心烦的，两眼皮也会打架的时候呢。”
　　通过交谈，他知道了，她是一家杂志社的美工。她也知道了，他是医药科研所的研究员。他们都有着不错的家庭，都不缺乏关怀，只是都觉得日子过得有些沉闷。
　　他们又聊到了各自的家庭上了，最近爱人出国了。听完她的介绍，他赞道，“你爱人很优秀！”“那么我呢？”她突然问道，话赶话似的，却也很自然。“你，你嘛，十分女人。”
　　“哦，呵呵！还十分女人，这你也知道啊？说说看，都哪十分？”她笑着问。　
　　“十分热情，九分独立，八分智慧，七分灵气，六分浪漫，五个工作日，四个朋友，三分慵懒，两个爱你的人，一个你爱的人。”她听到这，呵呵呵的笑个不停。
　　“你可真能瞎掰！但你这个说法很新鲜，我喜欢。我怎么觉得你不像是个研究医药的，倒像个研究社会人文的，呵呵呵！”两个人都很开心的乐了。
　　随后，他们又聊到了情感的话题上，她说情感的问题是个永恒的话题，永远谈不完也扯不透；而且对于情感问题，每个人都有发言的权利，因为人是感情的动物，每个人都是有情感的，否则她（他）便不是人了。她说她喜欢跟着感觉走，认为感觉有时候胜过感情。　
　　他则不同，认为感情是感觉的基础，感情是时间的积累，感觉是对人的一种了解。有了时间的积累才会有感情，有了一定的了解才会有真感觉，感觉是感情培养出来的。　
　　她听了，很服，又赞他是个社会科学家。　
　　后来，他反问她，“你刚才问过我对你的印象了，那么你对我又做何评价呢？”
　　“你，你嘛，就是条章鱼。”他狡黠着，坏笑着。
　　“啊！不会吧？我就这么丑恶吗？”　
　　她则又呵呵呵的乐个不停，“我这是夸你有吸引力呢，章鱼不是有个吸盘吗，你就是那种能够将人家不知不觉间就给吸引过去的章鱼。
　　“这么回事啊！呵呵呵！”两个人爽朗的笑声一直在林间回荡……
　　一天傍晚，天下着蒙蒙细雨，可他依然打着伞往林间走去，路上没有其他行人。但他一直像在寻找，直到林荫道的深处，他见到了她，还是一袭白色的连衣裙，撑着一把粉红色的油纸伞，就像一朵盛开的白莲花，美极了！他迟疑了一下，还是过去了。
　　“下雨了，怎么还来？不怕着凉了吗？”他关切地问。　
　　“等你啊！”她微笑着说。
　　“怎么弄得像跟约会似的？！”　
　　“对，是约会，心灵的约会，再说这林荫道也不是你一个人的啊！”她又呵呵呵地笑了。
　　他也笑了笑，然后霸道地说，“现在这林荫道就是咱们俩的了”。
　　“你真的好霸道呀！”她嗔笑道。
　　“你不是说我像条章鱼吗？我倒是觉得你也像条章鱼呢？”
　　然后，两把伞都飘落到了地上，他们成了两条名副其实的水中章鱼……

