      　　我一路走，一路笑，今天特别高兴了，看到了大家齐心合力抓小偷的过程，还看到了抓那些骗子的经过，真正应了那句老话，‘多行不义必自毙’，凡是经常做坏事的人，早晚会有报应，害人害己，这也是规律吧。
　　我正想着，一阵阵香味飘进了我的鼻子里面，这是什么味道，我怎么这么熟悉：是肴肉？不对！是水果的香味？也不对！管他呢，先过去看看再说，说必定还能够饱饱的吃哦上一顿。
　　来到一个大门前，门上旁边挂着一个大牌子，上面写着：五香瓜子加工批发部。
　　怪不得这味道这么熟悉，原来是五香瓜子的味道，我最爱吃的就是这五香葵花籽了，对那些水果味的，原味的，我不喜欢。
　　大门前的公路上，凉满了葵花籽，车来人往，正在这时，一直大黄狗走过来，抬起后退，一点儿也不客气，就往那瓜子上撒尿。
　　“你这狗东西，撒尿也不看看地方，这是人吃的东西，你怎么往里撒尿。”我大声喊着。
　　可是那条狗不但连理也没有理，反而崛起尾巴往瓜子上拉了一滩狗屎。
　　“你这狗东西，真不知好歹……”我正想再骂它几句，只见那条大黄狗朝着我走来。吓的我哧溜一下，钻到了院子里面去。
　　我来到院子里，看到到处都是成袋子的瓜子，上面盖着塑料布，防止被雨水淋湿。
　　我的心里一阵高兴，今天可要大饱口福了，想起我做人的时候，为了买一包瓜子，缠着父亲去买，父亲说什么也不肯给我买，我就在地上打滚，母亲看到后，连忙把我拉起来，领着我来到了小卖部里，买了一包五香瓜子，我才破涕为笑。
　　母亲抚摸着我的头说：“孩子，不要生你父亲得气，咱家里穷，这一包瓜子，咱们全家人买盐，要吃上大半个月，以后可要听话呀，千万不要再这样调皮。”我抬起头，看了看母亲，懂事的点了点头，那时吃着那五香瓜子，比什么都香。
　　从此，我再也没有要过瓜子吃，倒是父亲，过一段时间，就会给我买上一包，让我吃。
　　现在，我就在这批发部里，到处都是瓜子，还不吃个够，等什么。
　　正在这时，我看到有十几只小老鼠在袋子下面津津有味的吃着，看到我来了，连让我一下都没有，只顾自己吃着。
　　“个人顾个人，不算没良心，怪不得人们都这样说，连鼠类都是这样。”我也不用客气了，走上前，大口大口的吃了起来。
　　“不对，这味道不对，这是生瓜子，还没有加工呢。你们在这里吃吧，我要去吃那五香瓜子了。”我自言自语了一句，便来到了屋内，屋内也堆满了成袋子的瓜子，还支着一口大锅，两个人正在炒着瓜子。一位在搅拌着，另一位拿来一包一包的东西往锅放着。
　　“老兄，你这是放的什么作料？”年轻一点儿问。
　　年长的笑着说：“这是香料，你看，这是花椒，这是八角。”
　　“这些我认识。还有什么？”
　　“这是陈皮，这是桂枝。”最后年长的拿起一包笑着说，“这可是不可缺少的东西？”
　　“这是什么？”年轻的问。
　　年长的笑了笑说：“别家厂里出的瓜子，没过几天，就潮湿了了，香味也没有了，咱们厂里的瓜子，放多长时间，也不会受潮湿，吃起来都是很脆的，就全靠它起的作用。”
　　“这是什么宝贝？”年轻的好奇地问。
　　“我告诉你了，你千万不要告诉别人，这可是商业秘密？”年长的说完，还向四周望了望。然后凑在哪为年轻的耳朵边轻声的说：“是明矾。”
　　“啊！明矾，世界卫生组织曾将明矾列为有害食品添加剂。咱们老板怎么还敢用这种东西？”年轻的听了大吃一惊。
　　我听了也大吃一惊，因为这种东西，我在上初中的时候就听化学老师讲过，明矾作为食品添加剂，被人食用后，基本不能排出体外，它将永远沉积在人体内。
　　其毒副作用主要表现为明矾可以杀死脑细胞，使人提前出现脑萎缩、痴呆等症状，影响人们的智力。
　　我国早在30多年前就曾禁止过铝制餐具的使用及明矾作为食品添加剂，他们这些人简直不要命了，是想让中国人都变成呆子吗？心可真够狠毒的！
　　“悲哀呀，悲哀，这人类明明知道里面有毒，为什么还往里面放呢，这不是让人慢性自杀么？这些人不成了杀人凶手了么？哎，悲哀呀悲哀！我过去还缠着爸爸给我买瓜子吃，没想到里面竟也有毒药。”我心里说不出是什么滋味。
　　这时，年长的看到年轻的那吃惊的样子，哈哈大笑说：“看把你吓的，现在什么东西不加添加剂？这添加剂那样没有毒？这明矾主要是起到干燥作用，预防受潮，反正你我不吃，你怕什么？”
　　年轻的看了看年长的，不解的问：“难道你我不吃就行了么，别人吃了中了毒怎么办？”
　　“天塌下来有地接着，出了事那是老板的事情，与我们无关，咱们是打工的，老板叫咱们怎么干，咱就怎么干，叫咱们往里面加什么，咱就加什么，咱管挣咱们的钱就行了。”年长的说完又低下头搅拌起来。
　　“这是什么逻辑，难道为了自己挣钱，就不顾别人死活了么，为了挣钱，连良心都不要了么？真是人不为己，天诛地灭哎！”我心里一阵阵的辛酸。
　　就在这时，只听见老板在外面高喊：“大刘，小张，有几个客户来批发瓜子了，快来帮客户撞车。”
　　两个人答应一声，便跑了出去。
　　“他妈的，真倒胃口，什么五香瓜子，都是毒瓜子，还是走吧，免得在这里时间长了也会中毒。”想到这里，我愤愤的离开这了这里。


