      　　那一大片月季，在薄雾的笼罩下更显妖冶。月季花肆无忌惮的开着，像是想留住过往的行人。这片花园与A市第一中学仅有一墙之隔，提起第一中学真可谓赫赫有名，这里聚集着来自各地的名师，数十年来从这里走出的的有用之才也不计其数，可以说是A市最好的高中了。
　　今天第一中学热闹非凡，因为今天是新生入学的日子，能考入这里亲戚朋友们也会感到脸上有光，因此新生们也大都不止一个亲人来陪着报道。
　　李镇东擦了擦额头的汗珠，看到“A市第一中学”几个镶金大字后，长长地呼了口气，脸上也堆满了笑容。他一米八几的个头，时而露出憨憨的样子，眼睛骨碌碌的向两边的高楼望去，外人一看便知他是农家的孩子。他一使劲又将行李从右手换到了左手，然后兴奋地向学校走去。学校的人可真多啊，他在校门口排了十几分钟才得以进去。自他进入校园脸上便一直挂着淡淡的笑意，他心中暗想：好一个气派的学校，比我们村还要打嘞，我一定得加倍努力。
　　学校的布置使他晕头转向，等他找到自己的班级高一七班的时候已经是下午了。他又匆匆去找宿舍，来到宿舍门前时他已经大汗淋淋，随手擦了擦汗便高兴地往里走，宿舍里有八个床铺，李镇东到的时候已经来了六个了。宿舍里有家长也有学生，很是热闹。有的家长正忙着帮孩子铺床，也有的在聊天。李镇东有些紧张，但还是笑呵呵地跟他们打了招呼，接着又聊起天来。李镇东稍微歇了歇脚便开始整理床铺了，他收拾的很熟练，一会儿功夫收拾妥当，之后就躺在床上休息了。
　　朦胧之中房门被人狠狠地撞开，他揉了揉眼便向门口望去。只见进来的是一个穿着花哨的长发男孩，后面跟着两个人都提着行李。他便是李镇东的上铺王爽，王爽的父亲是A市胜利制药有限公司的董事长王胜利，王胜利不仅家里有钱而且和当官的打的火热。王爽是家中的独子，从小就娇生惯养，性子也比较傲。随从的两人把床铺整理好他们便出去了。他们刚走宿舍里又热闹了起来。“刚才那小伙好威风啊，估计家里挺有钱的。”“是啊，看他那身打扮也知道家里指定有钱。”“镇东，刚才那小伙比你还高吧？”徐鲁看着李镇东说道，徐鲁也是来自农村的学生，所以他们也算有些熟悉了。“是啊，那个同学个头应该比我高。”李镇东又揉了揉眼打个呵欠继续说道，“不过人家家里有钱呐，不是咱能比的。”
　　忙碌起来时间便显得过的比较快，转眼间军训已经结束了。对高一新生来说，军训算是挺苦的了，期间不少人都暗暗叫苦，不过大家还是坚持了下来。军训结束后大家也混得有些熟了，平时上课大家也是三三两两结伴而行。但大家对王爽的印象却不是太好，他不仅凭着关系没有参加军训，而且周围总是有三四个痞子样子的跟班，新生们刚来都不愿惹事，所以也就慢慢疏远他了。
　　渐渐地，新生们开始适应了高中的节奏，学校也展现出了应有的生机：教室里慷慨激昂的老师，课间小路上匆匆行走的学生，球场上高声喝彩的人群……
　　一天上午，李镇东他们班上体育课，篮球老师简单的给他们分了分组，安排了任务便去忙自己的事了。同学们可都热火朝天，毕竟一周只有一次体育课。或许是男生体力太旺盛吧，球场上的气氛也慢慢变得有些诡异，突然王爽狠狠地踹了徐鲁一脚，嘴上也不干净地说道，“他妈的，不让老子进球，找死啊！”大家听到声音都围了过来，李镇东赶紧跑过来将躺在地上的徐鲁扶起来。正准备跟王爽理论，不料几个混混模样的学生也围了过来。王爽也嚣张道，“小子，你他妈也想挨揍啊！”“有事说事，你干嘛打人啊？”李镇东也不怕他，理直气壮的问道。“我看他不顺眼就打他了，怎么地啊，哼，我现在也看你不顺眼了。”王爽一边说着，一边招呼混混开始动手。双拳难敌四手，不一会儿，李镇东也躺在了地上。王爽看差不多了，便哼了一句，“老子的事你也敢管，以后少他妈逞能。”说完便带着混混扬长而去……
　　事情传的很快，不一会高一七班班主任刘研和高一级部主任崔峰便知道了这事。于是便将王爽和李镇东找来问话。刘研是刚毕业一年的老师，因为教学有干劲而且能力也挺强，所以被安排今年当了班主任，也可以顺便培养培养他。看到王爽不以为然的样子，一副你能奈我何的表情，刘研就气不打一处来，在看看脸被打肿的李镇东，心里更是要给李镇东主持公道，他板着脸将王爽训斥了一番，正准备处理他时被崔峰拦住了。崔峰今年也才三十几岁，虽然教学不怎么样，不过处理人情世故却有一套，而且善于领会上级的意思，因此才三十几岁就当上了级部主任。崔峰刚才放任刘研训斥王爽，无非是想借着刘研挫挫王爽的傲气，让他收敛一些，而且也可以练练刘研，更重要的是自己关键的时候制止住刘研，也算是卖给王爽的父亲王胜利一个面子。崔峰让他们两个先回教室，然后对刘研说，“王爽的父亲不是咱们能惹得起的，处理这件事不能冲动啊！”“哼，咱们这里可是公立学校，难道由着他欺负人？”崔峰叹了口气，说道，“公立学校怎么了，还不是有头有脸的人说了算？况且李镇东来自农村，因为他开罪王胜利不值啊。”刘研气的脸通红……
　　过了一天，学校做出了决议，“李镇东和徐鲁两人在上课期间主动挑衅王爽等同学，并发生斗殴，性质极为恶劣。李镇东被劝退，徐鲁留校察看。”刘研在校园的路上知道这个结果后，心里更是郁闷。他不明白，难道这就是他希望施展才干的地方？他独自在学校的小路上走着，却害怕自己走错了路……
　　时光荏苒，转眼间二十多年过去了。对于有些人来说，二十年足以翻天覆地。自从王爽接管他父亲的公司以来，便越发不景气，加上许多中小型企业的崛起，公司最后也就倒闭了，公司倒闭之后，王爽的家境也越来越差，他现在和普通的市民差不多。再说李镇东，自从辍学之后，便开始去打工，由于他踏实苦干又勤奋好学，没过几年便自己开了一个小厂子。渐渐地，镇东木业有限公司也算是声名远扬，当然，他现在也非常老练，不再是当年憨憨的他。再说处事圆滑的崔峰，经过自己不断的“努力”，现在已经是副校长了。而刘研却没多大变化，或许是领导们看不中他，或许是他自己希望单纯的教书育人，他现在依然是班主任。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。又是一年月季花开的季节，不过月季却比往年更加争芳斗艳。A市第一中学，今天注定要热闹非凡，因为又到了一年一度新生入学的时候。不管家境怎样，学生们都会穿上干净的衣服，脸上荡漾着笑意。不过心里却不止是兴奋，还有莫名的紧张，或许是对这所江北第一名校的向往和敬重吧！仿佛自己稍微的坏脑筋都会玷污这所纯洁的学校！至少新生们心中是这么想的。江河日下，人心不古，他们又怎会知道这些年来学校背后发生的一件件丑陋的事情！
　　刘研拿着他们班（高一•十八班）新生的的档案，看着看着便陷入了深思，“王帅帅，城市人口，父亲王爽小职员。李富强，城市人口，父亲李镇东。”他感觉有些熟悉，等看了他们的照片后，他忍不住感叹，难道这是天意……
　　打架事件年年有，今年倒也不例外，李富强刚入学不久便打了好几架。或许受了他父亲的影响吧，他父亲李镇东从小就被人欺负，所以等到他打拼成功后，便经常教育李富强，“自己如果不变强势，别人便会一直欺负你。”而王帅帅平时沉默寡言，不太喜欢与人交流，毕竟自他记事以来，家里的处境就越来越差，无形之中给了他很大的压力，也造就了他独来独往的性格。
　　今天是星期天，高一十八班的学生们却没有像往常一样在教室自习，中午还不到十点，大家便去了学校附近的一个饭店，因为今天是李富强的生日，他提前就通知大家会请全班同学吃饭，大家也正好想放松放松，也就嘻嘻哈哈的去吃饭了，除了王帅帅。最后李富强发现只有王帅帅没来，也就没管他，不过心里却不舒服，全班人都能来为何就他不能来！吃过饭后回去的时候已经是下午了。李富强回到宿舍，正好看到王帅帅在洗衣服，或许是酒精的作用吧，他和周围几个小弟二话不说，便过去把王帅帅揍了一顿。周围有清醒的同学怕事情闹大了，便赶快去找老师了。
　　半个多小时之后，王帅帅和李富强便来到了办公室。此时王帅帅走路一瘸一拐的，而且脸上青一块紫一块，而李富强却是一副事不关己的样子，全身都是酒味。刘研在办公室看到这两个人时突然走神了，多么相似的场景啊，仿佛一下又回到了二十多年前。他虽然一直坚持着自己的信念却没有了年轻时的锋芒。他询问了情况之后，便让李富强先回去反省，并让同学送王帅帅去医务室。
　　事情的发展总是不能让人满意，尤其是那些没有钱没有权的人。在校园大会上，副校长崔峰慷慨激昂的教育大家，“大家不能打架，打架斗殴性质十分恶劣，我们绝不允许在这所文明的学校里发生那些不文明的事”，然后接着说道，“王帅帅在宿舍先是向李富强挑衅，又发生了斗殴，性质十分恶劣，为了维护学校的良好风气，给大家提供良好的学习环境学校决定，王帅帅同学回家反省……”
　　虽然料想到会这样，刘研心里还是有说不出的滋味，他又一次独自走在校园的小路上，心情十分沉重。“世界上本没有路的，走的人多了，也便有了路。”他看了看脚下被无数人踩出的歪歪斜斜的小路，他忽然明白了，“在社会风气的影响下，多数人一直走着歪斜的小路，这又让更多的人走他们的老路，他们在进入社会时便在这条路上，自己应该走出一条不同的路，一条感召别人的路。”但他忽然又不太明白，“在他身边的这两件事，到底是公平的，还是不公平呢？”


