      　　“林小米……林小米！”讲台上食人鱼的声音提高了八分贝，我这才从走神状态中惊醒过来，站起身一脸茫然的望着她，刚才我的心思全放在窗外的两棵才抽芽的柳树上了，老师讲的听的云里雾里的。
　　“林小米，用new这个单词造个句，”|食人鱼一脸怒容像真的要吃人似的，食人鱼本姓余，是我们的英语老师兼班主任，因为平时待人严厉便得了个食人鱼的绰号，怎么？这题对于一个初一的学生来说应该不算难吧？食人鱼见我不答补充道
　　“happynewyear！”我未经大脑思考便脱口而出。“什….什么？食人鱼忍俊不禁笑出声了，全班同学紧接着也哄得一声炸了锅，最夸张的赵颜，竟捂着肚子笑出了眼泪，我真恨不得找个地缝钻进去，可恶的食人鱼，可恶的happynewyear让我林小米颜面失尽。
　　一下课，同学们呼啦一声把我的课桌围了个水泄不通，不错呀！林小米！都比我强，都知道‘happynewyear.’。”是给我们拜年吗？这才几月啊！
　　我再也忍我可忍从人堆中挤出去，只想找一个没人的地方发泄一场，终于在厕所的隔间里失控了。
　　放学时，我不愿和别人走在一起，于是磨磨蹭蹭的收拾好书包。正准备出门被英语课代表叶晓宇叫住了。“有事？”我斜了他一眼，“有事有事。”他忙递给我一个白色信封道“newyear”是一个词组，而“happynewyear”则也是一个词组并不是句子。我有些感动但想到英语课上的事眼圈一红，手下信封匆匆出了门，远远听见叶晓宇喊道“英语上有什么问题可以问我？”声音在寂静的校园里显得格外清晰。
　　回到家，我迫不及待的拆开信封，里面是一套英语语法类的试卷，在头上写着一行清秀的小楷“认真做，对你会有帮助的。”
　　等我一道题，一道题的啃完时，，已经过了9点，正准备上床休息时，一张淡黄色的便笺从信封中飘落下来，拿起一看，上面写着“改变无法接受的，接受无法改变的。”字迹与开头的一样。抬头，看着夜空中明媚皎洁的月亮，心中突然有了力量，有了改变一切的决心和信念，在月光照耀下的我脱胎换骨宛若新生。
　　从这以后，我每天都会收到一份不同的试卷，试卷不同但总有一张一模一样的便笺，纸上写着一模一样的句子。每晚面对散发着油墨香味的试卷，心中就有种说不出的踏实和熟悉，像久别的老友重逢一般，
　　上课时，食人鱼还像往常一样冷不丁地叫我回答问题，但我再也没走过神。慢慢的对她的提问对答如流，说“happynewyear”的尴尬也渐渐消失了。
　　过年的前一周放寒假的那个早上，我去学校看成绩，挤到教室前的红榜上一看，顿时令我大跌眼镜，我的英语成绩居然直线上升，坐上了班级冠军的宝座，我当然喜不自胜，细细一想，收到的试卷已有三、四十张了，更对叶晓宇的帮助感激不尽
　　“叶晓宇，谢谢你一个学期来对我的帮助。”我把几十张试卷放在他的桌子上。
　　“你要谢我，呵呵你误会了，这可是余老师给你的。”
　　“食人鱼？”我惊讶的直呼其外号。
　　“对了，余老师去山村支教了….哎你去哪？”
　　没等叶小宇说完。我已朝着办公室方向奔出十万八千里。我得向食人鱼，哦不，余老师亲自道谢，当然我不会忘记再对她说声“happynewyear。”
　　刚出生的朝阳好明亮，好温暖。阳光在校园里晕开，照亮我前方的路。


