      　　来京二十多天，整天闷在屋子里，坐在电脑旁，冥思构思，也非常怀念文笔朋友，家中亲人，又不能上网聊天，很难和家人沟通，虽有手机但话费昂贵，有时只能用短信联系。
　　九九重阳，吃过早饭，刘导对我和他的父母说，今天是老人节，我带你们去到蟒山登山，游览蟒山公园。大家欣然答应。乘车前往。
　　蟒山位于十三陵水库以东，位于长陵东南五公里处，当地人称大蟒山，海拔六百三十米，因山势起伏如大蟒而得名。蟒山公园内“红松，白松，马尾松，遮天铺地；国槐、白桦、元宝枫、岚烟横断；迎春，丁香，紫荆，樱花，跻身争艳；山桃、芍药，萱草、玉兰，芳芳盈盈；山鸡百灵，黄鸟喜鹊之族，遥相互应；野鹿、野狐、夜猫、松鼠之类，智戏愚，强凌弱，嬉闹于清阴，隐显于林，飞雁远呜，幽禽低唱，多不可数矣！”真是一座天然的博物馆啊！
　　我们沿着道路盘旋而上，一块巨大的石碑映入眼帘，上面有《蟒山赋》一篇，是由著名书画家曹明冉教授创作，开篇大气磅礴，气势恢宏：“盘古开天，始分两仪，曾几何时，天造化崇壁于燕京之北，地迭翠起平川于长城以南，逶迤燕山之长臂，揽明陵之腹地，襟蟒山于前胸，东望通州，西接昌平，削长补短，高达三百丈，横跨十余里。”
　　再向前，有一放生池，水池鱼虾或大或小，时上时下，自在漫游，品种繁多，颜色各异，这都是游客从远方带来，在此放生所留。池边有一尊观世音菩萨石像，端坐池边神龛之中，眉清目秀，和蔼慈祥，好像在观看着前来放生的善男信女，又好像在劝说大家莫为贪口腹，而杀生灵，更好像在为芸芸众生祈祥纳福。
　　再往前走，是蟒山大佛，高九点九九米，重三千吨，号称华北地区第一大石佛。据介绍，大佛由我国著名雕塑家赵树桐教授设计，八十名石匠花了一年时间才完工、大佛慈面善心，洞察世事温暖，笑看人生百态。
　　佛前五千平方米的草坪上，十二生肖雕塑，更是栩栩如生，憨态可掬。许多游客慕名而来，争相留影。令游客流连忘返。
　　来到莽山脚下，是由三千六百六十六块条石铺成的一千二百九十九级台阶。这条台阶是目前北京最长、质量最好的登山台阶，天气晴朗的日子里，人们在这里举行健身活动和登山比赛，一展活力，别有情趣。
　　我们沿台阶而上，弯弯曲曲，仰望似登天阶梯，俯视如万丈深渊，一步一景，台阶千折百回，绿树苍翠，百鸟和鸣，情趣盎然。
　　来到山顶一座彩绘长廊，是游客小憩、纳凉的好地方。山顶长廊长一百五十米，为北京最高的彩绘长廊，横亘蟒山顶山，有如巨龙横卧南北，隐现于云雾之中。
　　山顶处有一人工天池，是十三陵抽水蓄能电站，是国内最大的人工天池。蓄水后可环湖游览，入湖飞舟。与山下的水库交相呼应，有如一颗明珠嵌在蟒山顶上
　　最高处是蟒山观景塔，相传建于明代，是砖木结构，登塔远眺，可以俯瞰十三陵景区全貌，水库广阔的水面，犹似脚底生出，雾气茫茫，荡然仙境；远处明陵掩映于苍松翠柏之中，如同水墨画般，纯朴天然。遥望北京城，楼房林立，道路纵横，车来车往，天安门雄伟壮观。此时此刻，你会有人比山大，人比山高的豪迈；悠然自得，飘飘欲仙的感受；更令人赞叹这大自然的鬼斧神工，怎不令人心旷神怡。
　　劝君多往蟒山走，九十健步不白头。是啊，游览可以陶冶情操，登山可以强身健体。多游览，勤登山，有益身心健康。
　　下午，我们乘车离开了蟒山，但是，心却留在了蟒山。


