      　　这个故事在心中几次泛起，必须要写。我写的这个人，他是元帅不当，最后去当了个不太光彩的中将。这差了很多的。
　　这个人是谁呢？
　　这个人生于1897年，1916年考入北京大学。五四中他是积极分子，立了功。在中国共产党第一次代表大会上，他是主持人，史称中共创始人之一。
　　这个人领导过许多工人运动，还有一些武装斗争。
　　后来，这个人一直在苏联呆着，直到1931年才从苏联回来。
　　他回来就在苏联将军的推荐下，直接当了鄂豫皖的军事政治负责人。这时，他手下有3万红军。
　　1932年，他带领军队进入陕西四川，创建川陕甘根据地。创建红四方面军，队伍迅速壮大，到1935年时，他领导的红军竟然有8万多，足有四个军。显然，这需要极大的本事的。不足的是，他搞苏联式的肃反，错杀了许多红军将领。
　　这一年，中央红军长征来到他的地盘，30万红军从江西根据地出发，此时仅有3万余。他虽然帮助了中央红军，但他认为他有8万部队，而且是中共一大主持人，中央似乎应该由他主政。所以，当他听说毛泽东等人只给了他个红军总政委时，非常不愉快，拒绝与中央红军北上。中央红军北去陕西，他却率军南下，另立中央，宣布逮捕中央红军一些主要领导。其结果是受到蒋介石大部队的打击，最后被迫北上与毛泽东部队汇合。惨烈的是，这个人带领的红四方面军，竟然有许多将士反复过了三次草地，牺牲之大，难以想像。
　　这个人最后到了延安，当然会被边沿化，离开了军事中心。
　　在延安，他仍然是中央领导人，当着陕甘宁边区政府主席一职。但是让人不解的是，1938年4月，他逃离了延安，竟然投靠了他的老对手蒋介石。
　　蒋介石对于他的投降，当然高兴。但是，这位在中共叱咤风云的人，并没有在国民党政府当上副总统之类的高官，甚至部长级别也没有。鬼使神差地，他当上了国民党军统的中将培训员，培训对付共产党的特务。
　　后来，军统呆不下去了，又投奔中统。还是中将。
　　郁闷。读到这里时，我很想不通。一只大象再掉价，也不至于最后成了一条极瘦的猪呵。
　　抗战胜利后，他代表国民党政府去江西接管，当了个小署长。但当时的江西省主席，却是他在四川为帅时打败过的川军王上将，当然没好颜色看。当官三月，只有自动消失。
　　1948年，他在上海拿出自己的黄金120两，办了个刊物，骂共产党。结果，半年就倒闭。120两黄金，要办不少事的。所以政治家，其实对钱不看重。
　　1949年，他去了台湾。可惜国民党已经忘记了他，工资都没给他发。
　　1950年后，全家人去了香港。这个人以为自己是天才，将全部身家变成5000美金炒股，结果被套，损失三分之二，割肉了事。而妻子为生活奔忙，又摔断了腿。
　　生活无着，他又想回北京。中共中央只需要他认错就行，他又不认错，回不了北京。生活一直没有着落。
　　1961年，他开始为一所美国大学写回忆录挣点钱过日子，每月二千港币。1976年，他突然中风，从此瘫痪。1979年他在加拿大去世时，竟然连买块墓地的钱都没有。
　　这个人是谁？大家并不是太了解的张国焘。
　　我所以说他丢了元帅当中将，我认为，如果1935年他谦虚一点与中央红军合兵一处北上延安，他必是中共重要领导人。以他的资历，当个元帅，足足有余。其结果，他竟然最后叛逃，在军统、中统混了个中将，培训特务反自己最先的追求——共产党。人跌于此，不知道脸上要有多少修养才能活得下去。
　　这个人身上最重要的经验，我觉得是人不能托大——不是你有8万红军，中央红军只有3万，你就能当老大的；不是你是中共第一大的元老，你就能当老大的。当时国军可有上百万呢——让数万数十万红军活下去，可不是一个轻松的活。
　　另外，人的瞻前性十分重要。
　　再另外，一个人低估一下自己的智慧，应该是最聪明的选择。一个人感觉自己的智慧都澎出了大脑，天下就他不得了了不得，最后这个人肯定是很失败地趴下。



