      　　相信大家都经历过相亲吧？呵呵呵，在改革开放的现代化进程中，这种靠着父母之命，媒婆之约的封建文化陋习仍在大部分地区盛行。只不过现在少了媒婆这个红娘牵线了，大多数都是靠亲朋好友的介绍和撮合。
　　说实话，我对这种方式的婚恋态度是持有反对意见的，也很反感这种方式的相亲会。但是，看着自己逐年增大的岁数，望着父母那期待又无奈的眼神，为了不让父母在担心，我也只好放弃了自己苦苦在等待的缘分和爱情了，正式加入了相亲的大军中了。
　　回想自己生平的第一次，也是最后一次的相亲经历，至今都让我难以忘记，看看现在身边对我温柔，对父母孝顺的老婆，我有时也在思考这个问题，是不是我对观念错了，还是相亲也能找的缘分和真爱？
　　我与女友的相识，完全是靠邻居阿姨介绍的，说是同事家的女儿，人漂亮，心底也善良。最重要的是父母见了她的照片后，也都很满意，一直催促着我们俩见一面。
　　经不起父母的成天念叨，在和女孩通了几次电话后，感觉还不错。况且我看照片上的女孩，也有些好感，就决定采取大多数年轻人约会的方式，在电影院见面。
　　很不巧的是那天赶上堵车，半天才动了十几米，眼瞅着约会的时间就快到了，我就索性把车停在了附近的一个停车场，准备步行过去。
　　刚做完这一切，就听见了手机的铃声响起。
　　喂，你在哪？电话那头传来了她那着急的声音。
　　我正在路上往这边赶呢，你就待在那里别走啊，我一会就到了，我赶紧回应道。
　　哦，那你快点啊，我都等了好久了，你再不来我就回去了啊！听到我的解释后，她的声音才稍稍有些平静，也恢复了往日的温柔。
　　好的，我，我一会就到，你，你再等我一会啊。我边小跑着，边打着电话。
　　哦，你在干嘛呢？怎么这么喘啊，声音都变了？她显然听出了我声音的变化，只是还不知道我为了快点见到她，已经开始跑步过去了。
　　没，没事，我一会就到了啊，你再等我一会啊！我不敢停下脚步，仍边跑变喘着气的回答她的问话。
　　哦，那你快点啊，我等你！耳边又传来她那富有磁性的温柔声音，我仿佛看到了她正站在电影院门口，手里提着手包，在不停地张望时的那无奈又焦急的表情。
　　这是我和她第一次看电影，本来约好的是八点钟在电影院门口见面的。因为我的堵车，结果都到了八点五分了，我还不见踪影。眼看着马上就到了八点一刻了，电影马上也就开场了，我还是没有到场，她有些不满和着急了，不停的打电话询问我的情况。
　　等我穿宅越巷的一路小跑到电影院门口时，早已是气喘吁吁了。
　　想不到就跑了这么一段的距离，我竟然就这么的累，真后悔那会没有好好上体育课，也怪自己平时不注意自我锻炼。
　　对，对不起啊，我来晚了。我低着头，双手撑在两膝盖上，喘着粗气的说。
　　你怎么这么喘啊？你没有坐车吗？耳边又传来她那温柔的声音。
　　我不由的抬起头来，认真又仔细的盯着眼前这个温柔的女孩，头戴一个白色的线帽，上身穿着一件粉红色的羽绒服，下身穿着一件黑色的伸紧裤，脚上是一双高跟皮靴，手上戴着一双红色的手套，整个人显得可爱、苗条。
　　你盯着我看什么啊？女孩红着脸问我。
　　没，没什么，哦，你比照片上的漂亮多了。我开始有些语无伦次了。
　　是吗？真的假的啊？你喜欢我这样的穿着吗？女孩得到了我的肯定后，有些小心又有些激动的询问我。
　　我见女孩红着脸，双腿不停的摆动，手中的手袋则也是跟着不停的左右晃动着，我知道女孩有些害羞了。
　　恩，你真的很漂亮。我盯着女孩那红彤彤的脸说。
　　你真的没有骗我吗？女孩还是有些不自信的再次问道。
　　没有，我确定你很漂亮。我坚定语气的说道，两眼还是不肯从女孩身上移开。
　　女孩还是红着脸不敢看我，但我能看到女孩脸上有一丝满意的笑容。
　　好了，你也等急了吧，电影马上就开始播映了，我们赶紧进去吧。我见女孩一时的无语，气氛则有些尴尬，赶紧提议的说。
　　恩，那我们赶紧进去吧。女孩也赶紧回应着我。
　　说完后，女孩就转身在前面带路，我则是弓着身子紧跟着女孩身后，好不容易找到了自己的座位后，赶紧坐下。这才发现整个电影院基本上都坐满了，唉，早知道这么多人，就不选择在这里约会了，我在心里有些懊悔的想。
　　刚坐下，电影院内的灯就关闭了，整个眼前一片的漆黑，不过还好紧接着投影机的光线就打到屏幕布上了，这才能看到一丝的光亮。也才明白为何情侣们都喜欢选择在电影院里约会，这样的环境还真的挺适合情人间谈情说爱的，呵呵呵！
　　我扭头看了看坐在我身旁的这位可爱的女孩，她正盯着电影的屏幕看呢，丝毫没注意到我正在旁边盯着她那漂亮的颜容看呢，嘿嘿。
　　看了一会后，女孩仿佛有了警觉，转过头红着脸的问我看什么。
　　没什么，就是觉得你好看，想多看几眼。我脸带着丝丝的坏笑，仍盯着女孩那红彤彤的脸颊说。
　　哦，对了，你刚才这么来那么晚啊，还跑步过来的啊？女孩赶紧转移话题的问我。
　　没有，那个，真是不好意思啊，第一次见你就迟到了。我是开着车来着的，可谁知碰见堵车，我只好把车停了，一路跑步过来的，真是不好意思啊，让你久等了。我一边解释一边道歉的对女孩说。
　　原来是这样啊，也没有了，我也是提前了一会而已，看你没来就有些担心，还以为你忘了今天的约会呢。所以就想打个电话问问你，谁知你竟然跑步过来了，累不累啊？女孩听了我的解释后，有些心疼的关心起我来了。
　　没事，就是觉得让你等我心里有些愧疚，希望你不要生气啊。
　　我刚开始确实有些生气，不过看在你跑步过来的份上，就决定不生气了。下次可不许在迟到了啊，要不我真的生气了啊。女孩小声的红着脸说。
　　好的，我保证下次不迟到，为了表示我的诚意和决心，一会请你喝茶作为补偿。我见女孩不再生气，赶紧讨好的说。
　　好吧，那，那我就给你这个弥补的机会吧，呵呵，我们赶紧看电影吧？女孩仍旧笑嘻嘻的，真是个乐观阳光的女孩啊。
　　说完后，女孩就盯着荧幕看，可我却没有心情看电影，一直在装着睡着了，趁机把头靠在了女孩的肩上，两眼在偷偷的望着女孩那张纯净、可爱的脸。
　　女孩并没有发现我的小心思，还以为我真的睡着了，途中看了我两眼，也只是轻轻的叹了口气，并没有什么太大的情绪变化，直到电影结束才摇醒我。
　　我假装刚从梦中惊醒般，揉着双眼说道，刚放完了啊？真不好意思啊，我竟然睡着了。
　　没事，看在你跑步过来，那么辛苦的份上，我不给你计较，下次可不许在看着电影睡觉了啊？女孩假装生气的说。
　　嗯嗯嗯，我下次不再睡觉了，我赶紧帮女孩提着手包，随着人流出了电影院。
　　出了影院的门口，女孩就要回了手包自己提着，我要了几次她都没给我，说一个大男人给女人提个包，会被人笑话的。
　　真是个善良的女孩啊，我在心里对这个女孩又多了几分的好感。
　　那我们去吃点东西吧？我盯着女孩询问着她的意见。
　　嗯，好的，女孩乖巧、温柔的回答着我。
　　就这样，我和这个刚见面的女孩，肩并肩的一起边走边讨论去哪家店吃好，身后留有我们俩被路灯拉长的身影。
　　自那次见面后，我们俩正式确定了恋爱关系，我也逐渐的改掉自己迟到的毛病，以后的每次约会时，我都会提前几分钟到达地点，对于这个变化，女友还是蛮欣赏的，也多次表扬了我，当然得到的奖励就是女友那甜甜的吻。
　　曾经那个可爱的女孩，热恋中那个给我温柔关怀的女友，现在则成了我亲爱的老婆了。虽说这只是称呼上的一个变化，但我还是挺庆幸自己找到了一个这么好的老婆呢。
　　现在，每次问起我们俩第一次见面时的彼此影像时，老婆都会假装生气的对我说，要不是看在你着急的跑过来嘛，我早给你拜拜了。
　　呵呵呵，我知道老婆只是一个说辞而已，但我还真的要庆幸那次的约会，不然，可真的就错过了这个对我温柔，给我真爱的女孩了。
　　呵呵呵，这就是我与女友的第一次约会，我感谢上天给我的机会，也会记住女友对我的好，更会永远记住自己第一次见女友时的情景。
　　感谢你，我的第一次约会。


