      高官落马，收押在监，风光不再，无人问津，略显颓废。
　　恰在此时他的儿子学业完成，踏入社会。本应是路途一马平川的官二代，由于父亲的落马，处境颇为凄凉。由于自小娇生惯养，没有一技之长，更别谈自食其力了，所以，连最基本的温饱也成了问题。
　　一日，他去探监，看望服刑的父亲，并诉苦。说没有了父亲的庇佑，自己一无是处，找工作处处碰壁，苦不堪言。现在的生存现状几乎是讨生活，和往昔犹如天壤之别，不可相提并论。
　　高官闻听后，责问儿子是否寻求自己往日的下属。儿子答复当然，不仅找了，还是在第一时间找的。奈何“一朝天子一朝臣”，没有一个人顾忌昔日情分，肯管一个落马领导的子女。所以，才至此般现状！
　　高官愤怒不已，片刻，问儿子是否携带笔墨。儿子答道：“带了，可是何用之有？难道写个条子，就能有所改变？当时我苦苦哀求，也不见效果。所以，没用的，人情冷暖世态炎凉，你此时都沦为阶下囚，没有任何价值了……”
　　高官不以为然：“你尽管一试，保证事半功倍！我就不信了，我有办法让他们爬上去，就有办法让他们滚下来……“
　　果不其然，儿子拿着父亲的“锦囊”，一一“故地重游”，无一不笑脸相迎，视为上宾，待遇不凡。
　　不日，谋得美差，不亦乐乎…


