      大黑猫是主人的宠物。主人很心痛它，有了好吃的东西总是要先给大黑猫吃。主人还处处表扬它，说他家大黑猫尽职尽责，坚守岗位，庄院里没有发现一只老鼠。这大黑猫也在主人面前献媚，偎在主人怀中说：“我每天都要把庄院巡查数遍，那些老鼠见了我就全家远跑了。主人心疼我，给我喜爱的鸡、鸭、猪肝……食物吃，我好幸福。”
主人抚摸着大黑猫说：“你能干，你比我从前养的大麻猫、大白猫素质高。”
大黑猫听了在主人怀里打起滚来。原来大黑猫和老鼠们早就合作，前几月他抓了几只家中的老鼠。老鼠哀求大黑猫说：“黑哥，你饶了我们吧？我们交个朋友，我们去把那几条泥鳅献给你吃。”
大黑猫听说有泥鳅献给它吃，它高兴极了，主人不会到泥水中捕泥鳅给它吃的，它就要吃这稀世美味，它对这脏老鼠肉它不想吃了。大黑猫放了它们说：“留下一只老鼠，其余去把泥鳅拿来换这只老鼠。下次如果逮着你们，别怪我不客气？野外有稻谷、大豆、玉米……所以不要进我家的庄院来。”
“是！是！听黑大哥的话。”几只被放的老鼠给大黑猫行了礼后跑了。
寒冬腊月来了，野外大雪覆盖，老鼠们没有了食物。这些被大黑猫放走的老鼠繁殖了千万只，这寒冷的大雪天他们饿得在洞里毫无办法。有几只老鼠说：“到庄院里去偷粮食。”
有几只年老的老鼠说：“不要去偷，这样会得罪黑哥。”
那几只老鼠答道：“得罪黑哥又怎样？总比饿死强。”那几只老鼠说完就带领大家往庄院里跑。
庄院里的粮食偷了很多，那大黑猫已被主人宠得同吃同睡，胖得走路很吃力，那有心思去巡查了。庄院里粮食被偷很多后，主人通过侦破是老鼠所为。主人很气愤，他用手打了胖黑猫说：“你今年年终奖没有了。并罚你一月不得吃家中食物。”
寒冬腊月，受了处分的大黑猫又冷又饿，它只有去捕老鼠。到庄院里偷粮食的老鼠成千上万只，走路都吃力的胖胖大黑猫寡不敌众，他捕吃了几只老鼠但阻止不了大队伍的老鼠们偷粮食。主人见大黑猫不力，就另想起灭鼠的办法来。他去买了灭鼠药。灭鼠药起了作用，几只老鼠毒呆了，饿极了的大黑猫上前抓住就咬住它，老鼠垂死挣扎大吼：“你这黑猫‘贪官’吃了我们送的泥鳅。”
大黑猫连忙咬死一只老鼠吃了堵嘴，那几只被毒呆的老鼠吼得更大声了，被主人听见了，主人这时才明白黑猫受了贿，使得老鼠大量繁殖。院主气极了，决定处死这个黑猫“贪官。”
主人准备用棍棒打死大黑猫，大黑猫说：“主人你用不着直接处死我，你已经间接处死我了。我已经中毒了，死到临头。主人你也要自省，当初你宠我，是害我。繁殖极强的老鼠你无法用毒药灭绝，毒死的是极少部份老鼠，这些被毒死的老鼠被鹰、蛇、猫吃了，老鼠的天敌就更减少了，老鼠就会更多，后患无穷。事已至此，现在宠我的主人不要把责任全推给我……”
大黑猫还没讲完就断了气，主人看着大黑猫摇着头自省起来。﻿

