      　　有一只残疾狗，每天都卧在巷子的边上。因为少了一条腿，走起路来一倒一倒的，看上去甚是可怜。
　　某日，一位妇女领着她家的小狗在街上闲逛。那位妇女的小狗看到巷子边上的残疾狗，嘴里便“汪汪”两声便扑过去，咬住了残疾狗的脖子。残疾狗发出“呜呜”的叫声。那位妇女似很满意自家小狗的厉害，不仅没有制止，而且笑了起来，那位小狗也似乎觉得主人是在赞赏它，于是更加厉害起来，死死咬住可怜的残疾狗不放。
　　此刻，我愤怒了。人家残疾狗招你惹你了，你这样欺负人家？仗着你家主人你就能胡作非为了？太不象话了！正在我这样想的当儿，我家的小狗“来喜”从我身后冲了出去，先把那位妇女的小狗撞翻，然后一个猛扎摁住那狗便咬，嘴里不知道在嘟哝什么。我想应该和我刚才想的差不多吧。
　　那位正在“自豪”的妇女此时着急了，对着“来喜”大喊大叫起来。“来喜”毕竟是狗，看到妇女吓唬它，就停了下来转头看我。我冲它一个默契的暗示，让它继续。“来喜”接到指令后又开始了它的“见义勇为”行为，又咬了那狗几口，把那妇女吓得跑出了几米远。我看到终于为残疾狗报了仇，也就把“来喜”唤了回来。
　　看着“来喜”摇着胜利的尾巴回来，我就想：同样是狗，同样是和人生活在一起的狗，同样是“狗仗人势”，可是做狗的差距怎么就这么大呢？



