      我和妻子结婚三年了，一直租房住。新近看了一套单元房，准备买下，我们拿出了手头所有的积蓄，首付还缺六万元。妻子说：“先到你爸妈那里借一点吧，等我们有了钱再还他们。”我心里很不情愿，因为父亲对我一直很严厉，很抠门。
　　二十多年了，我很少看到父亲微笑。他整天阴着脸，吩咐我干这干那。拔猪草、烧火做饭……什么活都让我干，只要一喊累，父亲就骂：“小兔崽子，我看你是懒，快干活！”
　二十多年了，我从没听到他夸奖过我。有一次参加市里的数学竞赛，我得了二等奖，拿着奖状兴冲冲跑回家。父亲却漫不经心地瞄了一眼，不屑地说：“怎么没考个一等奖回家呀？”“可是……”我想告诉他，我是全校唯一得奖的。父亲却打断我：“不是一等奖就没什么好骄傲的！”我心里一阵难过，眼泪在眼眶里打转。母亲过来安慰我：“别哭，妈给你煮鸡蛋吃，奖励奖励你。”父亲却吼道：“不是一等奖有什么值得庆贺的？不许煮！”我气得牙根咬得咯咯响，发誓一定要考个第一给他看看。
　　二十多年了，他很少关心我。高中三年，我一直住校，只有在生活费用完的时候才回家。后来我考上大学，去报到那天，本以为父亲会陪我一起去，他却说家里忙，走不开。我心里不悦，但没说什么，背着简单的行囊出了远门。在新生报到处，看到其他同学都由家长护送来校报到，我羡慕了很久，然后一个人默默地办了入学手续。那一刻，我心里酸酸的，对父亲有了一丝怨恨。
　　毕业后，我在城里找了工作，几年后又安了家。我松了口气——为远离父亲而高兴。令我头痛的是，父亲却总在我的休息日打来电话，让我回家干活,我一推辞，就会招来一顿臭骂。
　　这次向父亲借钱，我想他会一口回绝的。但为住新房，我决定还是试一下。回到家，我悄悄和母亲说了这事。母亲为难地说：“这事得和你爸商量，我做不了主。”没办法，我只好硬着头皮向父亲说出了自己的想法，没想到父亲却爽快地答应了。我正窃喜，父亲却说：“不过你得给我打张欠条。”我心里很不是滋味，父子之间有必要这样吗？但一想到急需用钱，我只好依了他。
　　从此以后，我更怨恨父亲了。双休日能不回家就不回家，即使回家也很少和父亲说话。这一切，母亲都看在眼里。一次趁父亲不在家，她问我：“你是不是恨你爸？”我咬着嘴唇，不说话。母亲说：“其实你爸很喜欢你，他常在背后夸你老实，能吃苦。他让你干活，是因为你体质差，让你多锻炼；你成绩好，他比谁都开心，他知道你容易骄傲，故意贬低你；他不送你去学校，是想让你学会独立；他让你休息日回家干活，是想看看你们。你们买房的钱，你爸和我商量好了，是送给你们的，故意让你打欠条，是想让你们感觉有债压着，好勤俭过日子……”
　　听了母亲的话，我心里一阵酸楚，恍然间体会到父爱的深沉与博大，父亲对我的严厉原来一直是恨铁不成钢呀。我从此摈弃了心中对父亲的一些看法，更加坚实地走脚下的路。

