      短信告诉我，我的电话已成功续费。
接着又是一条短信进来了。“亲爱的小白：电话通了吧。这个月的贷款已经打你的卡上了。老话依旧，吃饱穿暖，好好学习。愿母后的小白一切安好！”
我的名字不叫小白。
小白是传说中的白眼狼。
母亲口中的小白是我。
那个十月，在高校里还是大一新生的我在把玩手机时，看见了不知何时的未接来电，那是母亲的电话。于是我忽然响起沉浸在新生活里的我很久没有听到妈妈的声音了，好象那个电话也有些日子没有响起了。我回拨过去，无人接听。再打，依旧。
或许在忙吧。转身我便继续寻找校园新鲜的事物去了。
隔日再回拨过去，居然被挂断了。莫非出了什么事？情急之下，发短信：接电话呀，妈妈！
短信回的很快：你那位？打错电话了吧。
母后啊，我是你的儿子。听到电话里母亲的声音，我几乎对着电话要咆哮。
哦，原来是小白啊。母亲的声音却是不疾不缓的。
小白是谁？我纳闷地问。
白眼狼啊！母亲的声音忽然就有着假装的严厉。
呵呵，我大笑之后，对着电话里的母亲笑嘻嘻地说：亲爱的母后大人，您见过我这么黑的白眼狼吗？
何止见过，一直在养着呢。母亲调侃地说。接着问道：说吧，小白，是不是需要钱了？才想起家里的提款机啊。
我哑然。
自那日起，我有了一个新名字：小白。
我不知道天下的母亲是不是都有一个叫小白的孩子，我是我母亲的那个叫小白的孩子。
不知从何时起，跟父母要钱要的理直气壮，要的不好意思再开口，短信要钱成了最适宜开口的方式。
母后：求话费。明天月初要扣费呢，就拜托您了，亲爱的妈妈。
快生存不下去了，每天都要添东西呢。我爸打的生活费也快花完了，海风吹过来，冷啊。想买件毛衣，唉，可惜没有人民币了。妈妈，支援些吧。
母后，没有话费了，有急事要联系啊。拜托您哦，亲。速度啊。
我们的手机里不乏这样的短信，而且这样的短信都是发给自己的父母，不是吗？你看看自己的手机，你就相信了。
其实，我们都是小白，是父母心甘情愿养着的那头狼。	
此刻，我这个小白，想想母亲为我的还的贷款，我很劲的踢了几脚宿舍床下的东西，严严实实的东西稳丝没动，却触疼了我的脚尖。
都是这该死的报纸惹的祸。我揉揉脚，气恼地骂。
其实，我很迷茫，也有些狼狈。母亲今天帮我还的贷款是我上学期为自己分期付款买的笔记本电脑的款。当时的我何曾把这些贷款放在心里，已经把笔记本放在桌前的我潇洒的对妈妈说；有压力才有动力，有动力才会激发能力。放心吧，这点钱，哥哥有能力还的起。
是啊，不就是一部笔记本电脑的钱吗？区区几千块。想当年，哥哥我还是一个九岁的孩子的时候，就已经成功的创业了。虽然只是情人节的的买花童。可是，那也是相当的不易，众多的孩子都拥上街头，那个兴奋，那个竞争，那个手段。很多的孩子把艳丽的玫瑰和自己买成耷拉着脑袋的沮丧，我却是那么幸运的买花童。
大一开始，刚刚入学，熟悉了环境后，我分析天气炎热，学生们不可能带着拖鞋来上学，我和刚认识的舍友批发了一堆拖鞋。结果是我以为可以一举成功买出去的拖鞋随着季节的变冷，被我灰溜溜的塞进了床底，明年吧，会出手的。
都说：失败是成功的母亲。我开始了谨慎的观察和选择，我发现我们学校有人从事类似于中介的工作。高校云集的周遍是这个城市的郊区，郊区有很多手工作坊，不仅分散着民间的产业，也集中形成了很多大型集团公司的生产基地。既然有生产，就要有人力。而人力往往是企业最头疼的事，不仅需要专业的，也要临时的。而且还要应对市场的变化，好象总是会在某个时期和阶段需要大量的临时人员，有时又根本不需要人。可是，城市的郊区哪里会有这么多的人等待着选择和被选择呢？
自然而然的，高校的学生就成了企业和作坊里的首选。毕竟，学生也是一个消费很高的群体，生活费可以问父母要，交际费可以适当的混点，还有额外的很多开支就无法开口。比如恋爱了，聚会了，旅游了等等。自然也有家庭经济状况不太好的学生也需要工作。
学生中不乏精明的人。于是，就有人做起了这样的业务，保持与企业与手工作坊的联系，随时掌握用人的信息，一旦有需要，立刻在高校内迅速的召集一批人力。然后，他们按事先与各方约定的提成，收取费用。
那个人是学哥。我发现并迅速的成为了那个人的得力助手。我总是可以在第一时间把信息传达给需要的各方，更可以在校园里，迅速的集中到用工的人数。自然，偶尔，我也会自己加入到用工的队伍里去。
钱好象不是我的问题，我吃的好，玩的好，混的口碑也极佳。于是，我自做主张，贷款买了笔记本电脑。而还贷对我来说，就像那句今年很流行的话：那都不是事。
问题是好象我最近有些悲催，都是那批报纸惹的祸呢，还是怪那该死的流行病？
这学期开始，我开始做报纸了。因为我需要证明和完善自己其他方面的能力，而我也认为自己发现了更有利的商机。	
都说有人便有市场，此话不假。郊区云集的高校，一入校门便是不短不长的四年日子，一拨又一拨的学生年年进来，自然也催生了诸多的行业，诸多行业在竞争中需要花样不断的促销手段和推陈出新的经营策略，而来自五湖四海，出生于各种环境和条件下的孩子们又有各种不同的需求。谁把握了心理，谁掌握了信息，谁就拥有了主动。
我要做一个把各种信息和需求汇集起来的人。
报纸无疑就是最直接和有效的工具，我要做一份属于这里的特定的报纸。
周围相连的院校和附近的商家都是我的目标。我要在每个院校招募人马，让这些广告有更多的人参与进来，我要和他们做兄弟，成为一家人，组织一个自己的广告团队，在这个市场中发展和壮大。
年轻有的就是激情和渴望成功的梦想，何况身边有的是人才，说干就干。
在美丽的四月。我们的第一份消费报成功的和大学的同学们见面了，我们感到非常的好。因为，这张报纸终于站在一个三方都能赢的地方出发了。首先，我们的报纸将集中附近内所有要打折的店面，某种程度给学生带去了实惠。而从商家的角度，他们可以通过这个平台把自己不同时期的商品信息告诉学生，为自己换来利润。而获利的第三方就是创造消费报的我们！
而统计告诉我们，第一期的消费报我们赔钱了。
第一期的消费报，只招了不到六个格子的广告。虽然表面看是保住了成本，但是，我和我的团队还是自掏了腰包。
分析认为，我们前期时间太短，准备不够全面，又没有充分的了解市场。对于拉业务，我们并没有尽自己的努力让更多的商家认识我们，了解我们，从而把有效的信息提供给我们的报纸。
而我也做了一个体验。我自己跑了三栋宿舍楼，从一楼到六楼，在从六楼到一楼。途径每个宿舍门的时候，弯腰伸手把报纸从门缝放进去，要知道上千个宿舍，重复一个动作，是何等的劳累啊。我们的员工，也是我们的校友门，只拿到可怜的30元。对于我的校友们，我很抱歉。
第二份报纸面市了，喜忧参半，而暴露出来的问题充分显示了我们很多方面的不成熟。虽然有更多的格子被广告布满，却是漏洞百出，因为工作安排的不周详，重点位置的字太小，居然把商家的地址混淆在一起，导致一部分费用收不回来。也因为排版时间短，仓促的分发，导致一些信息错过了时机。
继续赔钱中。我们也在不断完善和提高自己。
第三期的报纸如期送达，我和我的团队期待着体会成功的欢跃。而一场流行与各大院校的传染病却再一次把我们的消费报推进深渊。为了防止流行病蔓延和扩张，各大院校作出了封校的决定。
我们的消费报成了床下的弃儿。我们的团队遭遇滑铁卢。
于是，资金成了我的问题。我再度做了小白。
只是，我的内心一直都知道，我不是小白，母亲的小白不是白眼狼。
因为，小白的团队还会站起来。
你相信小白吗？

