      　　刘大柱是个打工仔，这天，他领到老板拖欠了他仨月的工资后，真是高兴坏了！他先是好好洗了个澡，下馆子美美吃了一顿饭，便大踏步来到天桥上看景致。
　　5000多块啊，可不是个小数目！刘大柱忍不住内心的喜悦，取出兜里的塑料袋，刚打算再数一遍钱，谁想天有不测风云，一阵旋风刮来，他的手不由一抖，那包着钱的塑料袋竟呼地一下，掉到了桥下头！这不是要命吗？刘大柱不敢怠慢，忙绕到桥下去找，可是那儿人来人往的，哪里还有塑料袋的影子！
　　刘大柱出了一身冷汗，正万分绝望时，忽见前面一对母女模样的人，边走边说着悄悄话。那个年长一点的，颤声道：“阿霞，谁说老天不长眼？这不是掉钱了吗？”听到这儿，刘大柱赶紧追上去，给人家鞠了个躬，问是不是捡到钱了。那年长的脸色突然一变，不住地摇头，也再不说话。刘大柱急了，大声说：“我都听见了！还我吧，我请您们吃饭好吧？”可谁想，不管他怎么说，那年长的就是铁了心，一个劲儿地说没见！刘大柱没办法，带着哭腔哀求道：“大妈，我是给我弟弟攒学费的，他快要读大学了啊。”这时候，那个叫阿霞的姑娘轻咳一声，说：“妈，给他吧，咱就听天由命吧。”
　　阿霞妈这下没辙了，她把那个塑料袋还给了刘大柱，抹泪道：“我也不是贪钱的人，要不是人在难处，我……”阿霞挽住妈妈的胳膊，笑道：“妈，没事！我这病大不了不治了，兴许也死不了。”听了这话，刘大住便不由多了一句嘴，问她们怎么回事……原来，这阿霞也是个打工妹，不过她很孝顺，出门总是跟妈妈在一起，这几天她突感不适，不成想一检查竟是小肠瘤，要立即动手术，得花不少钱，她们为此很做难！
　　说到这儿，母女俩又忧愁起来。刘大柱劝了她们几句，觉得没什么效果，便说：“要不，我这钱借给你们吧，我也不是有钱人，到时候一定得还我啊。”妈妈听了这话非常高兴，忙接过刘大柱的钱，一个劲儿地说谢谢。阿霞也大喜过望，她把她的电话号码告诉了刘大柱，并保证她不会换号，将来绝对还钱。
　　刘大柱当时觉得还怪开心，可一回到住处，他便有点懊悔了：我是不是傻蛋啊，咱一个农民工，自己都泥菩萨过河了，还去帮助别人？但问题是那种情况下，我真的没法走开啊。
　　过了几天，刘大柱到底心里不踏实，便给阿霞打了个电话，当然，他不好意思提钱，只是问了问阿霞的病情。阿霞非常感动，说手术很成功，不过还要住一个月院。见她也不提钱，刘大柱亲自来到医院，他挣钱也不容易，不想在阿霞身上多花钱，所以当时只是带了二斤桔子，有个看望病人的意思就行。
　　可是没想到，阿霞见他来了，竟忍不住哭道：“大柱哥，我没有别的亲人，你借钱给我，还来看我……”刘大柱一下子呆住，人家躺在病床上，还这样说话，咱怎么能再要帐？他不自然地笑道：“别提我那钱了，好好养病吧。”说这话时，他直想抽自己一个嘴巴。
　　他没有在那儿多待，回来后，他想起了老家的弟弟，便打过去电话，问他的学习情况。不料想，弟弟沉默了一下，居然说不打算上学了，原因是家里穷，哥哥负担太大。刘大柱一听这话，当即火道：“好！可以！不过，你少不了一顿打，我以后见你一面，就打你一回，不信你试试！”刘大柱什么都能容忍，就是不能容忍弟弟不上学。他挂断电话后，不禁想道：到高考时候，阿霞能还我的钱吗？弟弟的事，可是千万不能耽搁啊！
　　这以后的日子里，刘大柱不断地往医院跑，他只想快点要回那些钱，可是每一次，他见到阿霞母女那可怜儿样，便张不开嘴。有一回，阿霞妈送他出来时，小声说：“你那钱，我们一定还，就是做牛做马，这一辈子也要还。”什么？一辈子？我急着用啊！可是这话，刘大柱却还是没有说出口！
　　弟弟的高考一天天临近，刘大柱也越来越着急。这天，阿霞出院了，刘大柱把她送到她家一看，心里一下子凉透了，因为她们这个家，压根就没什么值钱的东西！那钱啥时候能还啊……但钱是不能不要的，刘大柱鼓足勇气，终于说：“你们就没有别的亲人吗？一点钱也借不来吗？”阿霞听了，脸色一白竟说不出话来。她妈妈也很紧张，低头道：“有是有……她那个死鬼爸，混了个狐狸精，早不知死那儿去了。”没办法，刘大柱只好叹口气走了。
　　常言道，天无绝人之路。刘大柱正愁得要死，这天他在街上，忽然捡到了一纸包，里边是8000多块钱！他高兴极了，心说这下好了，弟弟读书有着落了！可谁想，还没走出多远，就一个女孩来找钱，问他见没有。刘大壮连忙摇头，那女孩哭道：“那是我的学费啊，看来我就只有死了！”刘大壮一惊，这怎么还牵涉一条人命？我总不能拿这女孩的命，给弟弟读书吧？他于是尴尬一笑，把那纸包还给了女孩。
　　又过了一段时间，弟弟打来电话报喜，说他高考过线了，不久便会拿到通知书。刘大柱高兴是高兴，但更多的却是焦急，怎么办呀？他只好又找到阿霞，明着是报喜，实际上是要钱。可是，阿霞母女除祝贺他以外，还是拿不出钱来。阿霞红着脸说：“我今天去卖血了，可人家说我身体不行，不要啊，妈妈的也不行……”听了这话，刘大柱心里一震，咬牙道：“别别，说不定我还有办法。”
　　有什么办法？没有！刘大柱出来后，想到了私人煤矿，听说那里很挣钱，一个月就好几千块呢，虽说可能危险一点，但这会儿哪能顾上这些！他刚要动身走，不想却接到了弟弟的电话，说是学费的事请他放心，有个好心人见他成绩好，愿意资助他上学！什么？刘大柱忙问情况。弟弟说：“是一个老头。我知道哥哥肯定是没钱了，要不早给我寄来了，是不是？”刘大柱也不回答弟弟的话，忙挂了电话，便跑到阿霞家报告这个好消息。
　　阿霞听了一愣，流泪笑道：“妈妈，快去买点菜，我要好好做顿饭，给大柱哥吃。”刘大柱忙说不用，但阿霞妈不听他的。待阿霞妈出去后，刘大柱安慰阿霞说：“那钱先不用还了，你别太在心了。”不想，阿霞这时太激动，竟一下子扑到刘大柱怀里，嗫嚅道：“大柱哥，我知道你还没有人惦记，我……”刘大柱一惊，赶紧说：“不行不行，我是个农民，挣不来钱啊。”阿霞却死死抱住他，哭道：“我也是农民，也挣不来钱，我知道你可靠，这就行了。”这一切，是妈妈所不知道的，但阿霞很快便告诉了她，妈妈自然乐意。
　　几天后，刘大柱带着阿霞母女，回了一趟老家，他想见见那个资助弟弟的人，他说他这当哥哥的，一定要好好谢谢人家……在老家，弟弟见了阿霞，知道是新嫂子，非常高兴，当即便带着他们，到县城里找着了那个资助他的人。
　　那是个满脸皱纹的老头，工作居然是掏大粪！他见了人也不多说话，刘大柱正要好好感谢他，不料想，阿霞妈却突然闯上来，狠狠打了那老头一巴掌，嘴里还不停地骂着什么。众人一惊，马上就明白了过来，这老头正是阿霞爸！
　　只见他愣了一下，猛地拉住阿霞妈的手，不禁老泪纵横！原来，他早年出来打工，其实是挣到了一些钱，他跟阿霞妈说好了，过年要回来，给她最漂亮的衣服，谁想临走时，他竟把他的钱全给弄丢了，他到处找啊问啊，可是谁都说没捡到。他觉得没脸回去，打算再挣些钱再说，不料半年后，他回到家，却找不到阿霞她们了，于是只好继续出来流浪，什么活儿都干！
　　阿霞妈听到这儿，心里一软，哽咽道：“那会儿又没手机，联系不到你，村里人都说你是见了狐狸精，不要我们了。我不信，去找过你，可你那时也不知换哪儿去了，找不到你，我就信了大伙的话，就带着阿霞出来了，我发誓再不回那个家。你说这……能怪我吗？”
　　阿霞爸苦笑一声，指着刘大柱的弟弟说：“我挣钱不多，可是找不到你们，也没地方花，听说这孩子学习好，家里又穷，就想帮帮他。”这时，阿霞悲喜交加，一下子晕倒在刘大柱怀里，刘大柱一愣，一时也不知说什么好！还是弟弟聪明，他笑道：“都一家人了，该高兴点是吧？”
　　
　　
　　

