      王二穿过的鞋不计其数，可鞋垫却一双都没有买过。难道王二从不垫鞋垫？不，王二的鞋垫比谁的都好，全是正儿八经的绣花鞋垫，有的还是金丝线镶边儿的。一说起这个，王二就特自豪，这全是因为他有个绣鞋垫的妈。
王二他妈实在是一个普通又平凡的农村妇女。肯吃苦能耐劳的，长年忙碌在田间地头。农闲时便找一些布角废料做鞋垫，描一些花样儿，用针线袋里花花绿绿的丝线绣个不停。
王二小时候没觉得怎么样，长大去了城里，想法就不一样了。刚开始，王二觉得他妈很老土。都什么年代了还绣鞋垫。人家都在外边花一两块钱买呢，干净又标准。特别是王二找了一个女朋友后，王二他妈精心挑选了一双鞋垫要王二送给那姑娘时，那姑娘把嘴一撇道：“不就是一双鞋垫吗？当定情信物啊！你家可真会讨便宜。不看看什么年代了！”王二就更觉得他妈不该费工夫绣鞋垫了。
可后来王二就不这样想了，因为越来越多的人看了王二的鞋垫后都赞叹不已。王二也发现如今的人和前几年不一样了，都开始喜欢一些古旧的、手工的物件。绣花鞋垫成了一种民间艺术，有些被当作艺术品请进了展览馆。他还看到城里有些地方在卖这种鞋垫，有的还没有他妈绣得好，却可以卖到三四十，贵的很呐。嘿嘿，几块破布缝在一起，描个花鸟鱼虫什么的，再用几毛钱的线一绣，就可以卖到这么贵？嘿嘿，不错。王二觉得自己找到了致富的门径了。
回家后，王二迫不及待地对他妈说：“妈，你多绣点鞋垫，我拿到城里去卖，可比你每天在地里轻省多了，挣钱也不少。”
“卖啥卖，自己垫就行了呗！何况，绣这东西费眼。”说着，王二他妈从柜子里取出一个大包，王二一看愣住了——哇噻！全是鞋垫，足足有一百多双。
“我的妈呀，你啥时弄这么多鞋垫啊，你还说不卖，看来是早有准备，要大干一场啊！”
王二他妈笑着说：“谁说要卖了？自己垫多好。”
“能垫得了吗？”
“我和你说啊，这里面有你的，有你将来媳妇的。我活着能给你绣，等我死了，你就垫这些存货，保你一辈子不用买。”说着又拿出一个小包打开，王二看到了更精美的鞋垫，不是龙凤就是鸳鸯牡丹。“这是给你结婚时用的，都五年了，每年绣五双就盼着你成个家，哎，到现在……”
王二知道他妈一直在给他绣鞋垫，但不知道会有这么多，更不知道还有这么多心思在里面。看着一堆鞋垫，王二半晌说不出话。
回城时，王二悄悄带了二十双鞋垫。周末便摆个地摊。二十双精美的绣花鞋垫整齐的[排开，还真吸引了不少人。王二不敢要价太高，一双二十。结果两个周末就全出去了。王二心里乐开了花。赶紧抽空回家央求他妈多绣点鞋垫来卖。王二他妈倒是答应了，但要求王二不准再拿两个包里的鞋垫，一再声明那是自个儿垫的，不卖。王二点头答应，催着他妈赶快开工。
可王二等了四天了，才绣出两双鞋垫。王二埋怨太慢。他妈便说：“小子，我又不是机器，这东西看着不大，可费事哩。本来这就是个消闲活儿，不是你想像的那样容易。母鸡下蛋也得一天一个的来吧。我绣这些，也是因为你在外边老不回来，儿行千里母担忧啊！你看我和你爸，谁垫过这样的鞋垫？我还嫌费事哩！”

