      我七岁那年，爸爸和一个叔叔下棋。连输几盘的爸爸禁不住发起了牢骚：“我要是知道你脑子里在想什么该多好啊，每盘都赢你！”听到这样一句废话，我却像捡到了宝贝一样兴奋。
从此我便想，要是有一种仪器，能够将人的思想像脑电波一样记录下来，再传输给另一个大脑破译出来，那么，人类就可以不需要语言、动作、表情这些可以作假的方式交流了。因为思想波是不会骗人的，人与人之间就可以实现真正的了解，世界从此没有了欺骗、虚伪、狡诈、阴谋，人类社会将走向真正的完美。
二十五年后，我的愿望终于实现了。在我的不懈努力下，我设计出了世界上第一台思想波接收仪。为了验证它的功能，我特意在家里人玩麻将的时候试验了一番，结果让我欣喜若狂。我竟然能清楚地了解每一个打牌人的心思。
当我带上它去商店买衣服，售货员一口价要300元，但我却明显地感到她心里的底价是120元；和女朋友在一起时，她的每一点心思我都了如指掌，哄得她开心得直说我是她肚子里的虫子。我觉得生活是这么美好，世界就在我的掌控之中了。
然而好景不长，诸多烦恼也随之而来：同事小张恭敬地向我请教问题，我却感到他心里在嫉妒我，想超越我；领导王主任找我谈话，我也看到了他笑眯眯的背后是嫌弃和鄙视；回家路上碰到了热情的张大伯，他关切地问我妈的病情，我正要感激地回答他，却听到了他的关切表情下藏着另一个声音------这老婆子这次总该死了吧！都80岁喽！就连我最心爱的女朋友，也让我心寒。原来她每晚和我约会时，想得却是她的初恋男友。最可气的是我那个病重的老妈，口口声声说她最疼我了，怕她死了没有人照顾我，可心里却在想着我会不会为她尽心尽力安排后事……
这还是原来的世界吗？还是我要的美好生活吗？为什么人与人之间总要口是心非呢？本以为清楚地了解对方便没有了虚伪，然而却让我感到了更大的虚伪。难道人类社会的本质就是欺骗吗？难道非要都戴上虚伪的面具才能交往吗？我无法想象，简直要崩溃了。矛盾与困惑纠缠着我，真实与虚伪撕毁都是一样的。我再不敢用那台思想波接收仪了，它让我寒怕，让我绝望。看来，人还是糊涂点好啊！
我义无反顾地将那它砸个粉碎，重新回到了原来的生活。

