      （一）
　　城北有一座废弃的园林，这里曾经是一户大户人家的宅邸，传说是在清光绪年间就有了。老爷姓王，从东北入关，经过几十年打拼小有成就，到了儿子那一代家业发展壮大，在这个城里开起了钱庄，可谓是富甲一方。俗话说，富不过三代，这话落在中国还真灵验，到了民国末期，王家衰落了，这王老爷的孙子那可是出了名的败家子，挥霍着祖先的阴德，家业是一天不如天……，到现在，这个园林已经荒废了有些年头了，谁也不知道王家人去了哪里。
　　这园林不在政府规划的范围，地点离市区比较偏远，很少有人来到这里，偶尔路过的人也只把它当个歇脚的地方。但是，园林里面的房屋是谁也没有去过，这是因为有人曾经在这片林子里见到过“鬼。”这话传过去传过来，越传越神。渐渐的，大家都相信这个地方“闹鬼”了，甚至有胆大的人还专门组织驴友一起前往探险，当然是什么也没有发现。
　　比较统一的说法是这样的：只要一到晚上，这里便是那种深手不见五指的地儿，稍有风刮过，就把周遭的树叶吹得哗哗作响，借着月光便能看到那随风摆舞的树枝，就像是磕了药丸的少女，在一片旷野里忘情舞蹈，显得特别诡异。如果你继续往园林里走，就会隐约的听到“呜～呜～呜”的哭声，显得很是凄凉，甚至听得见哭声之后夹杂了的话语，至于说的是什么，就没有人听得清了，有的说是：“好孤独啊，你就把我留在这里……”，有的说是：“我要回家，我要回家……，但这声音都说是一个男人发出的。
　　科学时代，一切歪理邪说都占不住脚。所以，当地老百姓是怕，但还是觉得只是某些人以讹传讹，有的人家就给孩子说“如果不听话，就把你扔在园林里。”这话说出来，倒还能使调皮的小孩乖乖的。
　　这段时间来了个外地“流浪汉”，这“流浪汉”和一般的同行不一样，这人穿得干干净净，也不捡地上的东西吃。白天就在村里和当地老百姓混在一起，他不惹人、也不爱说话，就是有时偶儿跑到村户家门口坐着，人家见可怜就舍一点吃的给他。好心的村民就试着问这流浪汉，想知道他从什么地方来？家里还有什么人？好把他送回家。派出所的人也拿这人没有办法，反正他哪里也不去，就往这个村跑。警察见他也不伤人，就由着他出来放风了。
　　这天“流浪汉”又来到村里，村民王全见了他，便伸手招呼他“来，来，过来吃点。”王全右手提着一块卤肉。流浪汉也不客气，走上前便一屁股坐了下来，王全拿出一把小刀，切了一块给了流浪汉，又摸出烟来，流浪汉摇头不要。“看你穿得干干净净，不像是走丢的人吧？”流浪汉砸吧砸吧的吃着卤肉，倒也显得不粗鲁，吞下一口肉后，用手擦了一下嘴角：“哥，我看你是实在人，也不瞒你，我到这地儿来，是找我爷爷的。”“嘿，你原来要说话，看你不像是本地人，你找你爷爷，你知道他在什么地方不？”王全对这流浪汉很有兴趣，一直想找机会接近他。流浪汉听完王全的话，又把左手伸了出来笑道：“嘿嘿，你看我这快吃完了，再割点行不？”这货吃得可真逮劲儿，王全索性将剩下的卤肉全给了他。“哥，我给你说，我在梦中啊，经常梦见一个老头向我诉苦，老头说是我爷爷，说是什么白龙院什的……唉，总之让人不得安宁，还说什么非要把他接回去，否则就赖着不走什么的。”流浪汉放下手中的肉，绘声绘色的说着，感觉他像是被什么东西烦得不行一样。王全似乎明白了什么，就对流浪汉说道：“你说的那个白龙院就是离我们村不远的一座园林，那里很邪哦！以前倒是政府的办公室，文革之后就没有用过了，但和你说的梦又有什么关系？”流浪汉这时站起身，走到王全身旁，用沾满油腥的手捂着他的耳朵说道：“我爷爷可是以前这地儿的大财主哦……”王全听他语气感觉此人神志不清，但一想到白龙院的邪事儿，也对这货半信半疑起来。
　　流浪汉吃饱了，便想离开。这时王全也站起身：“看你白天到处晃，你晚上在什么地方歇啊？”流浪汉笑道：“哪里能睡就在哪里歇，大哥放心，我不干偷鸡摸狗的事情”“那你什么时候去找你爷爷啊？”王全对他说的话起了兴趣。“就今天晚上，老头说了7月14日必定要去接他……”唉呀妈呀，王全听完这话顿时觉得背脊发凉，这半人半神的人说话总是很诡异。
　　（二）
　　当晚，流浪汉提着一袋冥纸，拿上两根香烛蹑手蹑脚的向园林方向走去，口中边走边念道：“祖宗保佑、有怪勿怪……”流浪汉姓张名成缘，今年30岁。本是在另外一个市做小生意，但近一年来经常做的那个怪梦，让他心神不宁。霉的是这生意是一天不如一天，人家做得风生水起，他就是倒霉透顶，最后亏个精光不说，还倒欠人一屁股债。搞了一阵，妻子也闹着和他离婚，后来实在没有办法了，就去找朋友托人给自己看了看命，算命的就告诉他：张家祖坟未磊，有亡者心不甘，所以要后人去接，然后建立坟冢，方才能庇佑后人。
　　张成缘霉成这个样子，再加上怪梦不停，他不信也得信啊！所以，就凭梦中老者对他的诉说，找到了这个地方。但是老者要他在7月14日去接他，所以，他就一直在离白龙院不远的村里呆着，本来身上带的钱就不多，所以凭借自己还年轻，算是想尽办法找地方睡和吃，就等熬到接“人”的这天。
　　眼见要来到白龙院，这天还是夏季，但是一靠近这园林便感到一阵寒风吹来，这风像似吹透了人的皮肤，直浸入心。张成缘不禁打了个寒颤，大门歪歪斜斜的立着，说是大门，其实就是只有一根石柱立着，另一边只得一半，明显一看就是有些年月了，石柱的逢隙间长满了杂草。连牌坊都被弄得不知道到哪里去了。顺着大门进去，就被浓密的树叶完全遮挡了，没有一丝光线透得进来，像是一个密封的小庭院。听得见哗哗的流水声，这园林分明就是大户人家的宅邸嘛。虽然伸手不见五指，但隐隐看得见庭院四周还是有一些残桓壁垣，被白色的漆涂了一层，这就是围墙。
　　这时张成缘摸出裤兜里的蜡烛用火点上，这不点不要紧，一点吓得他一屁股坐在地上，只见他正前方突然冒出个白影，一闪就过了。本来就心乱的他这下在地上坐着，好不容易缓过神来，忙把打火机掏出来，将散了一地的冥纸烧了起来。口中结结巴巴的念叨，“真想往回跑啊，可哪里知道又是怎么进来的呢？”张成缘边念边烧纸，都快哭出声了……。冥纸在地上烧着，借着火光，除了地上的这堆火，四周更是一片黑暗，越显恐怖。“我说爷爷啊，爷！你到是说说话啊，你不是说要我来接你吗，这不我来了，你看我被你吓得……”张成缘莫明其妙的说着这些话，赶紧的把洒了一地的冥纸又捡了起来，一把一把的烧着，像是在荒野中取暖生火一样。“来—过来啊……”，有声音，这声音听着很年轻，绝不是老者的声音，仔细听还听不出是男是女。张成缘借着光，看到一个全身卦白的影子，正在离他不远处举着右手招呼他，看不清脸，四周除了虫鸣声之外，静得如死一般。这时，那声音就像是在他耳边又响起来，“来吧—跟我来啊……”这要是走得动路，那就不是人了，张成缘突然感到下肢没有任何知觉似的，一下又瘫软到地上坐着。这哭得出来，喊得出来还好，就是这呜、呜的憋在喉咙处就是哭不出声才纠心。张成缘这辈子活到现在，从来就不想听“鬼”的事情，更别说相信有“鬼”了。这时，那个白影从远处向他飘了过来，看得很清楚，它明显就是悬在空中的，双手耸搭在肩上，头是低着的，像是望着脚的方向，这姿势活脱脱一个上吊样。
　　“唉呀，别过来，我求…求…你啦。”也不知道是哪里来的力气，这声音像是划破了长空，更像是在静得如死一样的空间，突然发出了一声杀猪般的叫声，比鬼叫还恐怖。张成缘瘫坐在地上，双手往脸前一挡，上半身拼命往后转着大叫道。过了一小会儿，“唉呀，妈呀，唉呀，救命啊……救命啊……”他双手在前乱挥着，嘴巴里不停的念着，眼睛死死的闭着，声音当然很小，小得只有他自己才听得到，刚刚那一嗓子，把他力气像是耗完了。
　　又过了大约几十秒种，感觉又静了下来，这时张成缘还下意识的轻挥着手，但眼睛慢慢的睁开了，他真的希望这是做的一个恶梦。眼前又恢复了原来的样子，黑漆漆的一片，感觉空气很闷，跟来的时候完全不一样，像是在盛夏里被关在了一个没有透风的房间里一样。“管他怎么回事哦，那东西不在了就好，呜呜……”他慢慢的移动着身体，好像有了使唤，他用力的撑着身体。这时好像感觉背后有个人，他顺着那感觉把头又转了过去，这一幕活人吓死，死人吓活，至于后来张成缘怎么没有死，那就只能说他是被吓活了：只见那穿白卦的就正蹲在他身后抬起了头，那面容倒还不怎么恶心，就是蹲在他身后微微的笑着。三十几岁的模样，头发梳得有理有节，不像是落魄人。是一个男的，脸上发出幽幽的绿光，像是没有死透的样子，但那绿光就像是夜明珠一样亮得很。眼睛里布满了血丝，但眼仁又很清撤，微微向上的嘴唇里含着血丝，笑起来的样子真想再把他杀死一遍……
　　“张成缘啊，张成缘，你要是早点听老婆的劝别信这些鬼话，就不得落到这步田地了啊……，什么算命、什么邪门、都是忽悠啊……”张成缘真是想死的心都有了。“这他妈那里是爷爷啊，就这样子当我哥哥还差不多啊……，今天算是这厮找到了替死鬼，可怜我死得离家这么远，我去找谁去啊，我？！”这时，那白大卦缓慢的伸出了手，一双发白的手掌向他靠过来，那笑容还是不变。“你给个痛快的死法，老子穷得这副样子，你还要索老子的命，老子死了和你没完！”这人要说不怕死，就要具备两样东西：一是活着没钱、没盼头。二是明知道是死。张成缘慢慢的移动着身体，原来他还瘫坐在地上。
　　这时，那白大卦蹲着往后飘了几步，眼神明显看得出来很哀伤。他从蹲着的姿势慢慢的站了起来，全然没有当时蹲在张成缘背后时那恐怖的样子。“孙儿啊—，吓着你了吧？——”鬼说话就是慢，声音在空气里面传得不合理学，给人的感觉总是毛骨悚然。张成缘坐在地上望了望这白大卦，又望了望自己身后，确信这是在给他说话，也只能是在给他说，这里只有他一个倒霉胚子。看白大卦这样哀伤，像是刚刚自己语气太重得罪了他似的，张成缘也慢慢的放松了下来。
　　（三）
　　感觉过了好久，两者没有说过一句话。这如果有旁人在的话，还真分不出谁是人，谁是鬼。这时，张成缘站了起来，那白大卦正欲上去扶一把，被他一往后退逮了个空。“孙儿啊——你别怕，我是你——爷爷啊！”张成缘看着他说话，恐怖感全部没有了，只感觉到好笑：“你是我爷爷？你看起才多大啊，占我便宜是不？”说着想捡地上的石块向白大卦扔去。你看，这人胆子大了连鬼都不怕，还怕死？？“唉，你爹叫张赋宝，前年死于肺癌，你奶奶死得早，那时你才5岁。”白大卦很是哀伤的说到。张成缘听了，把握在手里的石块又扔到了地上，“是啊，这说得不差半点啊……难不成真是我爷爷？”张成缘看着这刚刚还吓得他半死不活的“鬼”突然来了点负罪感。他一直没有见到过爷爷，听爸爸和奶奶提起过，说是死得早，在地主家当管家，没有什么印像。但看着眼前这只年轻的“鬼”，怎么也联想不到是自己的爷爷。“我没有尽到当父亲的责任，也没有做到当儿子的义务，我活该哦，我……”说着说着，白大卦哭了起来，像是有好多好多话留在心中、有一段难以忘怀的故事沉封于昨天一样。张成缘看到“他”这个样子，也慢慢的心软了，要真是自己的爷爷，那刚刚想拿石块扔他的行为，就是大逆不道啊！
　　“你有什么就给我说嘛，就当我是个朋友，反正我现在也是无家可归，过得也不人不鬼的。”张成缘示意白大卦在石敦上坐下，愿意听他慢慢摆。白大卦心领神会的飘了过去，完全没有任何恐怖的样子，一切都很正常了。
　　白大卦整理了下思绪，就把事情的前因后果说开了：白龙院确实是光绪末年一个叫王皋的大商人买下的私人宅邸，就是前面说的王老爷。王老爷的儿子死得早，直到民国末期，剩下个败家孙子王维忠，他天天就是仗着自家有钱，不是下赌馆就是泡妓院，活生生的纨绔子弟。这王家的家业就一天天的败了下去，后来王老爷死了，家业没有人继承，这败家孙子也绝对不是做生意的料，就把偌大的产业卖给了当时的民国政府，自己只留了这片私人宅邸。到了解放战争时期，共产党打到了这里，国民党仓慌逃窜，这私人宅邸就变成了共产党的临时办公处。一半留下办公用，一半留下王维忠住，对这个地主算是仁至意尽了。那个时候，王维忠也已经是快40岁了，还好当时家产卖光了，留下了大宅邸没有卖，要不然凭他这样子，不饿死也得露宿街头冷死。
　　王维忠守着大宅邸过日子，这一辈子没有娶妻生子。建国后，政府觉得在解放战争时期王家有功，就没有把宅邸收归国有，看他没有娶妻生子，为了下半生的生活着想，还破天荒的为王维忠请来了下人。这时就轮到了张成缘的爷爷，就是这个白大卦出场了。
　　白大卦叫张生德，来到王家的时候才13岁。那个时候，建国初期，百废待兴，很多地区甚至还是过着原来的生活，这王家还算是城里人了，但是农村就惨了。这张生德就是从农村逃难出来的，结果这逃难来的张生德就被王维忠看上了。王维忠看上张生德，一是因为自己无子嗣，看着这孩子还有个寄托，特别是人的年龄越大，这种想法就越深。二是张生德也确实机灵，这家里的什么事情都打理得井井有条，偌大的宅邸两个人住也不会感觉太孤独。三是因为王维忠年轻的时候，做过的荒唐事情太多，经过了这么多年也学会了不少做人的道理，想为自己赎点罪过吧，爱心泛滥的想将自己余生都付出给这个孩子。
　　待国家一切都似步入了正轨，期间发生的事情对于像王维忠这样的人来说倒没有什么值得说道的。只是这小管家张生德一晃也是22岁的小伙子了，王维忠为他说媒娶了农村的一个姑娘。那个时候城里人结婚就不兴什么媒妁之言这样的古人礼节了，但王家和农村姑娘家不一样，还是兴这一套，就这样敲敲打打的给张生德把媳妇娶了回来，这喝着敬茶的时候，王维忠一个劲儿的说着“好，好，好！”这么多年，他已经把张生德当自己的儿子看了。这张生德结了婚还是住在王家，为了报恩对王维忠是细心照顾，让他倍感兴慰，这十几年的付出没有打水漂，只是张生德觉得自己都结了婚再当“下人”不合适，这点王维忠也看出来了。
　　一家人时间久了难免出现矛盾，毕竟张生德还是一口一个“老爷”的叫着王维忠，再加上张生德和王维忠也始终逃不过一个“上下”关系，同时，这王老爷上了年纪话也多，久而久之的张生德感觉一直这样在王家呆着也不是个办法。老婆虽然来自农村，但思想还是比较先进，一直鼓励张生德到外边去发展，看能不能托人进个工厂当工人什么的。这话给王老爷说了，王老爷坐在内屋只是一个劲的叹气，“唉，这人各有志，人各有志啊，这样吧，你们给我生个孙子，我带着孙子有个盼头，你们实在要想出去，我也不拦。”张生德也拿不定主意，便顺势的应了下来。回到厢房与老婆商量着，老婆觉得不妥，但也不能一口回绝老爷子，便对张生德说道：“这样吧，你给老爷子说，我们出去还是要回来的，也舍不得他老人家，生了孩子就往回带，再说我们也走不到多远，还是可以经常回来的……。”
　　张生德像个传话筒，就这样又跑到王老爷处把媳妇的话原原本本的说给了王老爷，王老爷明白媳妇的心思，便拉着张生德说道：“你也是跟了我这么多年了，我带你跟亲生的没有区别，本希望你能留在老宅，将来我去了你也有个地方住，但现在你执意要听媳妇的话我也不拦你，这样吧，我就立个书面的东西，你就成我王维忠的儿子吧，你生了儿子也就是我的孙儿了，好让我有个后，这老宅也是你继承下去，只是时常回来看看我就行，看看我就行……。”王老爷说到后面，哽咽的把声音压得只能自己听得见。张生德也哭红了眼，把王老爷扶上了床，晃晃悠悠的来到了自己的房间。媳妇心里猜到了七八分，当晚也没有再说什么。
　　第二天一早，王老爷、张生德、媳妇三人聚在一起，王老爷写了契约，张生德正式成为他的儿子了，之后，张生德两口子暂时告别了王家。
　　两年后，在外面混得灰头土脸的张生德接到一封家书，王老爷病重！当下便和媳妇商量着回去看看，这时他们已经有个儿子了。媳妇死活不回去，现在虽然混得不咋样，但也不是“下人”啊，这心结儿媳妇一直没有解开。媳妇不管，可张生德不能不管啊，当天便就整理了行李回了老宅。
　　回到老宅，王老爷看到他，不仅没有骂他这两年没有回来看过自己一眼，反而还很热情的看着这个儿子，生怕他又走了。张生德看到偌大的一个庭院，就一个老人孤独的住着，有的地方脏了、生灰了都没有人打理，心里像打翻了五味瓶样。“儿啊，爹就盼着你能回来看看我，想你们啊……，我想你们啊……”王老爷躺在床上，张生德小心的给他喂着药。“我的孙儿呢？没有回来啊？”王老爷喝了一口药，像个孩子似的问着张生德。“没…没…我们俩现在还不想要孩子……”张生德躲闪的说完，便起身给王老爷擦试身子。“哎，也不知道你们年轻人是怎么想的哦……，也罢，我看到你回来就好了，这病我要熬过去，我要等着抱孙子勒。”说完王老爷笑着闭上了眼睛。
　　这个时候的中国，农村人民公社化运动正如火如荼的进行着，张生德虽然没有如愿进入工厂，但在火热的社会中也找到了发挥的余地。就这样，张生德隔三差五的回老宅看看王老爷，儿媳妇和儿子就从来没有回去看过了。每次回去，王老爷就是催他赶快给自己生个孙子。张生德总说：“不急，不急，现在国家正在发展，不要想这些个人事情。”王老爷一天宅居大院，哪管它外面发生什么事情啊，再说老宅这地区在民国还算是“主城区”范围，但到60年代就基本上像是与世隔绝了似的。
　　（四）
　　时间一晃又过了几年，一辈子没有碰上过好日子的张生德迎来了更为如火如荼的“文化大革命运动。”这个时候谁要是说错一句话，那就是逆天，要死人的，严重的是，死还不是死一个……。
　　也不知道张生德一家得罪了谁，有人告发他和地主有往来，有严重的“走资派”嫌疑。活了快三十年了，不算经过大风大浪，独木桥总算也走了不少，这还头一次听闻”走资派”一词。这张生德刚想反驳，便被一棍子打倒在地。这打久了就承认了，一个劲儿的点头：“嗯啦，嗯啦……。”
　　就这样，张生德为了不受皮肉之苦，就把自己的“罪状”如实的向人民交待了出来。可怜的是那王老爷啊，一把年纪了，被人堵在老宅打得个半死不说，还经常遭拉出来游街，被人扔烂菜叶，哭都哭不出来了……。让王老爷气的不是自己被人打，被人扔菜叶，而是他的“儿子”张生德，这个忘恩负义的白眼狼！后来站在了“审判者”的立场，想起想起就审着他！唉，谁能说得清那个时代的世道？
　　王老爷快死了，临死前想再见一次张生德。张生德也应邀来到了破败不堪的老宅，看到躺在床上的王老爷，连铺盖都没有一床像样的，就一张破布盖在身上御寒，嘴唇微微的颤抖着，一双眼睛死死的盯着房梁，昏暗的屋里连一根蜡烛都没有点上，就靠房顶上一处破洞将外面的光线倾斜的照进屋内，一双手就像停尸般的放在身体两侧，身子骨都被人打残了，动弹不得！
　　“逆子啊……，逆子……”王老爷从嘴里艰难的挤出两个字。“我倒不是什么逆子，你是真地主这倒不假！”你看那时是什么世道，这人变成鬼还得有七分怕，要是鬼变成人就真是十分凶了！王老爷试着移动身子，见不行便将头偏向张生德。“我对你不薄啊，你不仅不知道报恩，现在还加害于我，你于心何忍啊……，”张生德不知道自己理亏在哪里，便说道：“你是纨绔子弟不假吧？你是这远近闻名的地主不假吧？我13岁到你这里当下人不假吧？你仗着自己是地主与我立契约，要我为你传宗接代这也不假吧！你们这些人，就是把劳苦大众不当人的剥削，到死了都还嘴硬！”王老爷顿时无语了，倒不是他说自己是地主，而是自己摊上这么个白眼狼，死也死不冥目啊，还好他知道这人已经疯癫了，听了这话还不至于一下急火攻心。“好，好，我今天把你叫来，不是听你说这些的，这就是报应，这是我的报应。”王老爷说着说着，从他眼角里淌出了眼泪，看起来很是凄凉。“你说的那纸契约你一样没有实现啊，你名义上是我儿子，但回来看过我几次？你说的给我抱孙子，我到现在快死了也没有见到过，你还好意思提出来？”王老爷现最在意的就是自己的那个“孙子”了，正所谓不孝有三，无后为大啊！
　　“好吧，见你也快不行了，能在临死之前向人民交待出罪行也算是将功补过了吧！”张生德转身将倒在地上的一把椅子拉起来，擦了两下灰层便一屁股坐在上面继续说道：“当年我离开老宅没有多久，就和媳妇生了个儿子，我一直没有给你说，一来是怕你想多了，二来是媳妇坚决不同意，都什么年代了还兴过继这样的事情，再者，我和你非亲非故，凭什么你就把我儿子拿去？”张生德说着这话时满不在乎的样子，好像眼前这老头完全和自己没有任何一点感情，甚至是相识过一样。听完这话，王老爷这时不知哪里来的力气，他双手硬撑着上身，缓缓的从床上坐了起来，借着微弱的光线，能清楚看到他眼睛里充满了愤怒和怨恨，青筋一股一股的在太阳穴的位置冒了出来，那样子真像是想一口把眼前这个孽畜给生吞活剥了……。张生德也下意识的站了起来，他也被眼前这一幕吓了一跳。“你这个畜牲，你说这话还是人说的吗？当年要不是我收留了你，你早就被饿死在外面了，我王维忠哪一点对不起你？这么多年了，从你一进宅就没有把你当下人看过，你现在倒还……。”王老爷用这最后的力气将右手按着胸口说道：“我……，我……，我就是……，养条狗也比你……强啊！”说完这话，只见他一头栽倒在床下，一口鲜血从口中喷涌而出……。
　　王老爷就这样死了，带着近乎绝望的悲愤而去，他到死都不明白为什么人有时候真的连畜牲都不如。说到这里，白大褂长吁了一口气，变成了鬼之后才为自己当年的错事后悔不已。
　　张成缘早已没有当初那么害怕了，他坐在石墩上，对着眼前这个看起和自己年龄差不多的“鬼”既有点怜悯、又有点好笑、但更多的还是对他的唾弃。“孙儿啊，我知道自己错了，但现在也只有你能帮我，我不想在这里游荡，你把我带走吧，只有你能帮我了……。”说着说着白大褂哭丧着脸朝他飘了过去，虽说
　　不害怕，但毕竟人鬼殊途，这心中还是不免有点阴影。“你别过来，咱们有话好好说。”张成缘边说边往后退。白大褂也意识到自己的问题，也赶忙的停止了前行。“我就不明白你为什么在这里，那王老爷去哪里啦？未必他就顺利投胎了，而你就恶有恶报的当了个游魂野鬼？”白大褂叹了一声“唉！”，这似乎还有什么事情说漏了。
　　（五）
　　王老爷死后，这大宅子就成了“临时革委会”的办公地点。张生德一群人就在这里“办公”，可是在这里“办公”的人都说在晚上能听得见房间里有叹气声，而且一次比一次听得清楚。这可是邪得很的事情了，在那个“破四旧”的疯狂年代里，这是与之背道而驰的事情———宣扬封建迷信！大家虽然嘴上不说，但还是怕啊！毕竟这里死过人的，在心照不宣的情况下，大家都商议着搬离此地。
　　这张生德更是每天晚上都做恶梦，梦中见到王老爷满脸是血的向自己扑来，然后一把将自己撕碎，甚是恐怖。“不得了，不得了，这王老爷变成厉鬼来索命来了。”想到这里，张生德赶紧将自己的妻子和孩子送回了娘家，然后再回到大宅，趁没有人注意的时候，又是烧香又是拜佛。不管用，王老爷怎么死的他是最清楚不过的了，这活着没有力气扇他的耳巴子，死了难道还不能“活过来”吓吓他？
　　一段时间搞得张生德回不过气来，这王老爷也不现个面，就在梦里骚扰他，更奇怪的是在大白天的时候，张生德总会在耳边清楚的听见“呜、唉、呜”等怪异的叹气声和哭声，等自己回过神来，看周围的人没有一点反应，就知道这又是王老爷来了……，如此下去，这还真得给逼疯！
　　后来张生德私自找到了当地一个被下放到“牛棚”的术士，这术士经常在街上靠给人算命看相为生。运动一开始就被打倒了，人都懵了不少，天天戴着顶高帽子被人拉着游街，帽子上写着“蛊惑造谣犯。”
　　张生德来到“牛棚”一把拉过正在“背书”的术士小声说道：“听说你还有点抓鬼的本事？”那术士茫然的盯着张生德。“这样，我现在找你帮个忙……”张生德说着说着就把术士拉到了一边。听完张生德的话之后，术士似乎明白了过来，但用怀疑的眼神看着张生德慢慢的说道：“我帮了你，你不会反过来整我吧？。”“我和你无冤无仇何必整你？这样，你如果当真帮得了我，我还能帮你求下情。”术士一看张生德的样子就知道麻烦不小，而且自己也是身陷囹圄，早就有了脱生的想法，便一口答应了下来。
　　术士对张生德说到：“你这是冤魂缠身，不管你跑到哪里他都能把你找到！”术士自从被关进“牛棚”之后人就像傻了一样，今天一说到自己的老本行便眉飞色舞的谈了起来，像是遇到了知音。“你看你是不是和这只鬼有什么剪不断的联系？如果有的话就赶紧的一了白了，冤魂的能量是一天比一天强，总有一天会现形的。当他出现在你面前的时候，那你就离死不远了。”术士说到这里，只见张生德深吸了一口气，然后闭上眼睛想着什么。术士是搞这一行的，总能从受托者的言谈举止之间看出问题的所在，于是术士便走到张生德的身旁，用手捂着他的一只耳朵轻轻的交待了起来……。
　　张生德听完术士的话准备一番，便于当晚回到老宅，在王老爷生前住的房间里将当年签的那纸契约翻了出来，一把火将它烧成了灰烬。突然，门外狂风大作，风吹得门窗啪啪作响，张生德一见此情况赶紧的退到了床边，慌张的将兜里的红绳绑在了床头和床尾处，合着床的形状形成了一个长方形的框框，然后趁乱将烧成灰烬的契约从地上一把抓起来扔在了床上。这时，风越吹越大，像是要把整间屋子掀翻似的，见此情景，张生德吓得赶紧的又朝离床不远的墙边靠过去，眼睛恐惧的盯着门的方向。
　　这破败不堪的房子，门窗本来就不严实，经过这么大的风一吹，那扇门早就被吹翻了，就这样歪斜的倒在进门口处。借着从外面透进屋的光线，张生德看到一个白白的、倦缩成一团的影子，慢慢的朝着床的方向移动着。他揉了揉眼睛，这次看清楚了，这分明就是一个人，倦缩着身躯，头已经完全的埋在了胸口处，靠着四肢在地上慢慢的爬着，不时的发出低沉而恐怖的“喝、喝”声，那趴在地上的正是已经死去的王老爷。
　　张生德看着眼前的这一切，吓得倒吸了一口冷气。这王老爷正是朝那张床爬去，他想干什么？他是想找回那张被烧掉的契约！
　　王老爷在地上就这样慢慢的爬着，外面风吹得更急了，时不时的传来惊人的雷鸣声。他看上去很是吃力，渐渐的来到了床脚边：他抬起了头，眼中渗着血。缓缓的伸直了腰，伴随着“喀、喀”的声音，听着像是骨头分裂的声音，一只泛白的右手伸了出来搭在床面上，支撑着整个身体，这正是他生前睡过的床。
　　“不急，不急，还没有到时候……”吓得躲在一边的张生德心中不断的念到。这时王老爷已经爬到了床上，他上身前倾的跪在上面，将散落在床上的灰烬捧在手中，慢慢的将头偏向张生德方向，那双眼的血像是清泉从泉眼流出似的，一双发红的眼睛死死的盯着张生德，那可怕的哭声响彻整间房屋。王老爷无意识的将捧在手中的灰烬丢弃，又移动着身体朝张生德这边过来了……。
　　厉鬼，王老爷已经成了厉鬼，这得有多大的不甘心啊，阴魂不散！那术士确实不是混饭吃的人，只见这王老爷鬼哭似的在床上打着转，怎么也走不下床。原来是那术士给张生德的红绳起了作用，把王老爷给困在了里面。张生德一见时机一到，便压着心中强烈的恐惧感快步走上前，又从上衣口袋里取出一袋狗血一把洒在王老爷身上，只见王老爷双手在空中乱刨着，啊！啊！的惨叫声不绝于耳，不一会儿在他身上冒出了青烟，那惨样比当人的时候还悲催。时候到了，张生德拿出一张符咒，迅速的贴在了王老爷的额头上。王老爷的身子就像是变戏法似的化成了一股袅袅炊烟四散的飘开了。
　　一切停了下来，一切又都静了下来，张生德一下子坐在地上长舒一口气。这王老爷可真够惨的了，活着的时候被气死，死了的时候又被打散，连个投胎的机会都没有了。
　　“哎，你可真够绝的啊……”张成缘边摇头边说到，只不过一看到白大褂那无辜加哀伤的眼神，话锋又一转：“话又说回来，那个节骨眼了，你不把它打散，那就只有等它把你给办了，也罢、也罢、谁叫你是我爷爷呢？”白大褂一听完这话心情就好多了。张成缘对眼前这只鬼总有一点鄙视的意思，虽然他嘴里说出了爷爷两个字。
　　俗话说得好，因果循环、这善者有善终、恶人当有恶报。就在张生德以为一切都结束了的时候，他却再次成为了那个时代的牺牲品。又有人告发他与“牛鬼色神”有往来，他从一个审判者的角色又转回到了被审判者。这“牛鬼蛇神”不是别人，正是帮他解决了问题的那个术士。
　　张生德这次可没有办法了，那术士被人折磨得已经不成人样了，不交待点问题出来，还真会被活活打死。这张生德也是活该哦，他天天被人拉出来批斗，戴着顶高帽子，敲锣打鼓的让大家看他这个活死人。
　　这天张生德被“批斗”完后，又被几个人拖出来，围着打了半天。完事儿后那群人扬长而去，在那个年代打死人的事情经常发生，特别是对于这种被列为”黑五类”的人来说，更像是打条狗一样，死在路边都没有人管。
　　天渐渐的黑了下来，冬天黑得早，又冷。张生德就这样像只死狗似的倦缩在路边，嘴角的血顺着右脸颊流淌着。他不敢回家啊，这回了家，说不定连老婆和孩子都会被牵扯进来。不知不觉眼眶里滚出了点点泪花，他慢慢的从地上爬了起来，用手试了下眼角，拖着被打残的身躯，晃晃悠悠的朝着老宅方向走去。“又回来了，又回来了……”张生德边走、边哭、边念着。合着这么久了，这里才是自己的归宿，讽刺啊，讽刺！
　　（结）
　　老宅的门牌“白龙院”三个字已经模糊不清，早已被风霜退祛了光滑。门牌上厚厚的灰尘和斑驳的裂纹印证了其多舛的命运，同时也是像在控诉着这个是非不分的魔鬼年代。
　　张生德再也没有起得来了，和当初王老爷一样，像个活死人般的躺在床板上，这一切正是当年画面的重现，他就这样安静的死在了老宅，没有一个人知道。
　　“哪你就像个孤魂野鬼似的在这里晃荡？不是有轮回，有投胎一说嘛，怎么你不去投胎？”张成缘觉得这鬼也真的挺可怜的，活着的时候没有赶上过好日子，这死了还找不到来生，一直就这样晃荡着，比当初被打散了的王老爷更凄惨一点。白大褂听了这话哭笑不得，“唉，也怪自己自作孽，不可活。”这张生德还真是这样，他听了那术士的话，将王老爷不由分说的给打散了，但是术士并没有来过老宅，他哪里知道其实在老宅里到处都栽种着柳树，这柳树有着镇魂的作用，鬼魂是走不出去的，而且在这里能量也会慢慢的减弱直至消失。呵呵，如果当时张生德能离开这里、能走远点儿的话，这王老爷还真拿他没有办法。
　　“哦，结果你死了后就一直没有能走得出这老宅，就这样在这里游荡了这么多年！”张成缘弄明白了。“是啊，这投胎的鬼要有名有份，我一游魂野鬼是没有资格的，没被人打散都算不错了。”说到这里白大褂又快哭了。“我只有给你托梦，你是我的孙儿，只有你将我带出大宅，找个好点的地方立个坟琢，我也算是功德圆满了，如果你还不来的话，我就也快灰飞烟灭了。”
　　“唉，不管怎么说，你也是我爷爷，你投不了胎，也把我烦得不行。”张成缘说着便示意白大褂要自己怎么做才能将它带走。白大褂心领神会，便指着庭院里的一株柳树，“你看到没有，你将柳树枝摘下来编个小筐，然后我将自己的生辰八字告诉你，你就写下来放在筐里。”张成缘就照着白大褂说的做着，一切准备就绪。“现在你将地上没烧完的冥纸又捡起来烧，记得要一路走一路扔，直到走出大宅院即可。”白大褂现在已经好多了，不再像刚开始出来时那样吓死个人，甚至还能看到他会心的笑容，这也绝不是开始时那种恐怖的笑。
　　“开路啦！爷爷，你一路走好！爷爷，你一路走好！”张成缘最后按着白大褂的说法，一路走，一路将冥纸撒向道路两旁，嘴里不时的念着这句话，这是白大褂告诉他的，这是要让其它“鬼”知道，他张生德是有后人送终的，这样才能顺利的去投胎，这就是所谓的名正言顺！……。
　　从此，这园林再也没有人来过，至于后来这故事是怎么样传出来的，那就得问村民王全了。


