      　　朱棣以靖难为名，打到南京后，吓没了侄子朱允炆，抢到了皇帝大位。他看了看被烧得焦黑的皇宫，便做出了一个决定，不把南京当皇宫了，不在南京当皇上，到北京建皇宫当皇上，北京是自己的发祥地，北京好。他还决定，死了后也不葬南京，就葬在北京。可是葬在什么地界儿呢，得选处风水好的地界儿呀，就派出礼部尚书赵大臣找来了全国最好的风水先生廖均卿，在北京周围转悠开了，转悠了两年多，选了四五处地界儿，还画了地图，附上颂词，报给朱皇上。可是朱皇上看了后，一处一处的都给否了，最后就剩下了一处，就是北京北边的昌平黄土山，叫廖均卿详细说说。廖均卿就鼓动如簧之舌，说，皇上，你看，这儿东西北三面是山，大口朝南，中间一大片平地，有足够的空间，且黄土丰厚，这正是一把大龙椅呀，皇上可稳稳当当地坐着，纵观万里河山。你再看，山上有泉，山下有溪，水清如镜，流水潺潺，滋养龙脉。还有山上山下绿荫覆盖，郁郁葱葱，生机万象，这可是最好的吉壤之地呀。尽管廖均卿说得天花乱坠，唾沫横飞，朱皇上还是不放心，地宫跟皇宫一样重要，都是千秋大事，马虎不得，自己得去看看，耳听是虚眼见为实。
　　这天，朱皇上打扮成普通百姓，在礼部大臣和风水先生廖均卿等人的引领下，来到了黄土山，把黄土山上上下下，左左右右，前前后后看了个遍，就觉得廖均卿言过其实，并没那么好，也不满意。廖均卿一看，皇上不拍板，这地界儿也完了，还得去找。哎，给皇家找块地界儿真不容易，腿都快跑断了，还不行。又有什么办法，谁叫人家是皇上呢，心里有点怨气。
　　都看完了走吧，可朱皇上有些累了，想歇歇脚喘喘气儿。那个时候和现在不一样，没有专机，没有小轿车，皇上的交通工具，就是轿子和马匹，那天朱皇上是骑着马去的。平地界儿可以马代步，上山就不行了，只能靠两条腿。朱皇上山上山下地从早转悠到黒，一天了，能不累吗。他累别人也累，一帮人都跟他坐在山道边上歇息。朱皇上要喝水，可是他们带的水没有了，正要发火呢。这个时候，走来了仨姑娘，这仨姑娘都提着一只沉甸甸的篮子，篮子里装满了核桃，身上还背着一个水壶，她们是上山捡核桃的，就是附近村子里的人。
　　朱皇上一眼看见了她们的水壶，就说，快快快，把她们叫过来，跟班的就把姑娘们招呼过来了。姑娘们过来后，听说他们要喝水，有俩说壶里没水了，有一个说有，就把水壶摘下来了，跟班的接过来拿给了朱皇上。朱棣一喝，水还挺甜挺好喝，喝完觉得痛快了，还壶的时候才注意看姑娘。一看姑娘挺俊，挺好看，挺高兴。再看那俩姑娘，也挺俊，挺好看，更高兴了。朱皇上目送着这仨姑娘走了后，一挥拳头说：“就是这地界儿了！”
　　（黄土山是当时的山名，陵墓修建后，改名天寿山）


