      　　寒冷的夜晚，我怒气冲冲行走在大街上。手中握着50元钞票，那是一张假钞。是的，就在半小时前我还在用假钞去购买饮料……
　　“帅哥请你换一张？”
　　“什么，有什么问题？”我疑惑着望着收银员。
　　“这是张假钞。”
　　我顿时惊慌了，“不可能呀这……这是那个……那位老奶奶！”
　　“我也不知道这是张假钞，我不买饮料了。”我有气无力的说。
　　“嗯。好的。”
　　我慌忙接过假钞，却忽然察觉收银员眼中明显的带有嘲讽的意味。
　　我重回到原先买水果的地方，只是我再也找不到那位老奶奶了。我的手中紧紧拽着那张假钞，倘若不是赶着回去，或许我会认真看一下也就不会那么倒霉了，可现在说什么都晚了。
　　第二天晚上，我再次经过那个摊点。奇怪的是老奶奶不在，倒多了一位老伯伯“既然受骗了，我何苦要装清高不去行骗下无知的伯伯呢？”顿时我的脑海闪过一丝期盼。
　　我走进时老伯微微笑笑，我只是冷淡的朝他瞄了一眼，便开始漫不经心的挑选桃子，心中期盼着快些付钱。
　　“10.5元算你10元吧。”
　　我有些颤抖的将假钞递过去，我的神经近乎崩溃。倘若被揭穿会咋样？
　　老伯接过假钞，神情有些怪异，好像在怀疑着什么。他仔细观察那假钞，最后缓缓落下叹了口气。
　　“难道他觉察到这是张假钞，靠！我要怎么解释啊。”我开始变得有些局促不安，筹划编造各种解释。
　　“给找你的40元。”我一下回过神来，他脸上依旧挂着笑容，似乎并未觉察到什么。接过钱的刹那老伯深邃的眼睛以及那浅浅的忧愁，眏入我的眼眶。我急匆匆的离去，仿佛在躲避什么。
　　几天过后，我渐渐淡忘了那假钞。又一个寒风萧瑟的夜晚，仍然是那条旧路。远远的我望见老奶奶与老伯伯站在一起，我停止了脚步。观望着他们的一举一动，我确定这是一对老年夫妇无疑。
　　我联想到前几天老伯仔细对望假钞的神色，却又没有丝毫怀疑的找钱给我。我的心有些酸痛，或许不是辨不出而是……我不忍往下想，低着头快步走了。
　　即便我跟他们都是受害者，但我只是不甘不愿接受而去传递，而他们也许是迫于生计不得不那样做，一衡量我却显得如此可耻。那假钞不知是否还会传递下去？
　　我们并不缺少素质的修养说教，可往往败在了侥幸与平衡观的心理上。精神、文明、生活方式种种传递，不管怎样传递，事实上传承潜移默化着影响未来。
　　从众心理，传承亦是众之文化；鹤立鸡群也是独特精神；方式亦或有别，文明的发展却是在传承下代代流传。


