      　　李柯是一个Officeboy，也就是一个小白领。外形帅气、衣着光鲜，虽然有些沉默寡言，但做事勤恳，待人真诚，有着不错的人缘。
　　可惜这些都是表面现象，在他的心底早就厌烦这一片小小的是非之地，公司经理，唯利是图，一切用业绩说话，从来不考虑员工所受的压力和感受。业绩不好，动辄就大发雷霆。公司同事，尔虞我诈，个个都是口蜜腹剑，笑里藏刀，不是编排别人的坏话，就是向经理打小报告。李柯原本开朗活泼的性格，被这样的环境压抑的沉默、箴言，至于他为什么还没有离开这家公司，虽然这里的工资并不低，但是主要是因为他对面的女孩——碧儿。
　　碧儿比李柯晚点入职，漂亮，但是有着一抹男性无法靠近的冷漠。刚进公司，公司里所有的雄性都被吸引，个个都是垂涎欲滴，于是群起而攻之，要么眼露暧昧，大献殷勤，要么假装深沉，惺惺作态。但是，这些攻势都被碧儿冰冷的眼神，辛辣的言辞给逼退了。大家给她起了一个绰号“冰儿。”李柯也喜欢碧儿，但是，鉴于那些“高富帅”都铩羽而归，自己一个小屌丝也不敢上前去表达爱意，只是默默留意着碧儿，把爱意埋在心底。
　　时间过得很快，转眼就到了2012年年底，世界末日传说，愈演愈烈，什么大地黑暗三日，什么小行星撞击地球、什么地震、海啸、滔天巨浪、诺亚方舟-------让所有人都惊恐起来。李柯也早看过《2012》这部电影，对这个根据玛雅人预言拍摄的电影，嗤之以鼻。这不过是好莱坞的电影炒作而已。但随着各种传闻喧嚣尘上，他也动摇了。渐渐的，或许是对未知世界的恐惧，或是工作生活压力太大，或是悲观的情绪。他也惊慌起来！
　　“末日就要到了，我怎么办！”李柯不禁心想，我存的钱，虽然不多，但是人死了，钱没有花了，多痛苦；公司我讨厌的人，我还有忍受他吗？还有碧儿，我要不要告诉她，我爱她！
　　李柯决定不再沉默了，不想把遗憾带到来生。犹豫再三，12月19号，他去花店订了99朵玫瑰，捧着这一大束鲜花，来到公司，径直走到碧儿面前，这火红的玫瑰映红了碧儿的脸颊，碧儿没有说话，却把玫瑰接了过来，李柯身后，尽是羡慕嫉妒的眼神。
　　李柯预料的不错，第二天一上班，他就被老板“请”到了办公室，李柯垂着头，尽量做着卑微谦顺的样子，但是一点没有影响老板的发挥。老板拍着桌子在叫：
　　“你很有闲情雅致啊，搞办公室恋情，公司是你谈情说爱的地方吗？你怎么不看看你的业绩，同比去年只增长了2%，公司请你是吃屎的啊------”
　　李柯忽然直起了腰，抬头平静的看着老板，说：
　　“我的业绩是只增长了2%，但却是公司里最好的，虽然我给碧儿送了一束花，但没有影响公司，只是影响了你，你也不用再骂了，爷还不伺候了呢！”说完华丽转身，走了办公室。
　　留下老板还在那而发呆。
　　20号的夜，李柯睡的很平静，了无遗憾，他不知道第二天还能不能醒来！
　　21号，太阳照常升起。末日没来，悲催的我们还要照常上班，李柯怀着劫后余生的心情来到公司，刚坐到办公位，老板秘书就拿来了辞退通知函。
　　“走就走，早就不想呆了，今天不是末日，是老子的新生！”李柯暗骂，之后望向碧儿的办公位，那里空无一人，不禁心里有一丝遗憾。
　　收拾完私人物品，李柯抱着纸箱走出了公司，回头看一眼公司的大门，毕竟在这里工作两年呢，这里还有一个自己喜欢的女孩：碧儿。
　　他摇摇头，挥去心头的不爽，搬着东西回宿舍先，猛抬头，街角榕树下，一个女孩笑脸如花的望着自己，是碧儿。李柯心跳加速，走上去问，
　　“你在这里干嘛，送我吗？”
　　“我也辞职了啊！”碧儿带着笑。
　　李柯嗫嗫的说不出话。
　　“请我吃饭吧！今天是冬至啊！”碧儿的拱起鼻子调皮的说。
　　“我以为到末日了，我把钱都寄给我老妈了。”李柯不好意思。
　　“那我们自己包饺子去！”
　　--------


