      　　一、送你桃花符
　　情人节那天，邬云送了一枚桃花符给陆海。据说，那是一枚被苗族有道行的师公施了咒的桃花符，它具有神奇的力量。
　　别以为邬云和陆海是一对情人，其实他们俩只是普通的同事关系。大有你看我不顺眼，我恨你不争气的意味儿，冤家是真，欢喜甚少。
　　邬云嫌陆海小家子气，陆海嫌邬云土气。两人同在一个办公室，虽谈不上水火不容，却常常是反唇相讥，言语里带着刺儿。
　　邬云为什么要在情人节那天送桃花符给陆海呢？事情是这样的：邬云是来自云南的苗族姑娘，前些日子，她回了一趟老家。这不，给同事们带来许多家乡特产，好吃的，好看的，苗银手饰等都有。邬云一到办公室，那些个宝贝，便被同事们一抢而光，唯独陆海啥都没有。
　　陆海这小子倒也挺会为自己挽回面子，打笑道：“美女，你不是说回家要带一件，你们苗族的神秘礼物给我吗？”
　　邬云没想到陆海这小子会来这一招，不过她也觉得有些难为情，好歹也是同一个办公室的同事，别人都有礼物了，他应该也不例外。想到这，邬云从怀中摸出一枚桃木制的小方牌，那玩意本是她请苗族师公施了咒的一枚催运桃花符，据说拥有它，就可以在那一个年份里找到自己心爱的人。邬云虽有些不舍，但想到自己回去后还可以弄得到，心里也就坦然了，大不了，多做一年剩女。邬云做出很大方的样子，把桃花符交给了陆海：“这是一枚桃花符，她会助你找到心爱的人。祝你愿望早日实现。”
　　陆海打趣道：“风水轮流转，桃花运到我家，过年把你娶回家。”
　　“去死！世界上的男人死光了，我也不会找你。”邬云生气地准备把桃花符收回来。
　　陆海忙伸手抢了过去，望着邬云那不舍的样子，心里甭提有多开心了。他天生就爱占人便宜，看着别人割肉般的痛，他心里就来了劲，心想一定是占了大便宜。
　　晚上，邬云逛天虹超市时，遇见了以前的同事王小丽。这两人以前可是好姐妹，只是因邬云频频换工作和手机号码，以至两人联系不上，一别就是五年。
　　两人互诉了这些年的苦和甜。王小丽这些年似乎也过得不太如意，物质上虽丰富了，但情感上却也是伤痕累累。往事如云烟，挥之不去，提来却伤心，邬云想进一步追问，却见王小丽一抹泪脸，反问道：“你呢？”
　　邬云只是苦笑了一下，“再多做一年剩女，明年一定要把自己给嫁了。”
　　说到这，邬云一下就来气了，把那陆海大骂一通，一旁的王小丽听得甚是过瘾。
　　转眼一个月过去，邬云发现陆海脸上的笑容多了起来，那笑容里透着几分满足和快乐。同事们很快就从他甜蜜的笑容中捕捉到他背后的幸福。
　　二、桃花运来
　　这小子恋爱了。看来，有望告别今年的光棍节，这让邬云，心里更生了几份恨意，她就不明白谁会看上他？没几天，陆海就在办公室派发了喜糖。听人说陆海的女朋友挺漂亮的，而且是高薪白领。邬云听了，心里甭提有多酸。她将一颗“徐福记”奶糖，塞进了嘴里，心里却是百般滋味：这桃花符真灵。如果她没有把桃花符送给陆海，也许白马王子早就开宝马来接她了。
　　第二天，陆海向经理提交了请假单。这小子要回家结婚，这也太神速了，都赶上神九了。临走前，陆海特意来到了邬云的办公桌前，给邬云道别，“谢谢你的桃花符。”邬云做了一个鬼脸，挖苦道：“这才几天就成事了，不会是奉子成婚吧。”
　　陆海伸出两根手指，叫了声“耶！”得意一笑，答道：“丫头，真聪明。让你给说准了。”
　　陆海请了十五天假回家把酒席办了，回到公司后，这小子完全变了一个人，工作更卖命了，平时吊儿郞当的，这会儿做事认真了。晚上下班了，陆海还去大街上摆起了地摊。大家都说，现在的陆海可是一个标准的好男人。陆海只是笑了笑，当好一个爹可不容易啊。
　　网上没有后悔药卖，如果有，邬云一定会去淘宝网拍一个下来。说起来，陆海刚进公司那会儿，也曾试探性地追求过邬云，那时邬云看不惯陆海身上那股吊儿郎当的劲儿，常常没好脸色给陆海看。时间一久，陆海看那邬云也就越看越不顺眼，陆海就是这样的人，吃不到葡萄，恨不得把那葡萄根都给刨了。
　　可如今，陆海居然成了同事眼中的好男人，你让我邬云情何以堪？这人就是奇怪，越是没有得到的东西，越想。这会儿邬云倒很想看看陆海的妻子长得啥模样？她到底施了啥迷魂术，让那陆海一个多月的时间就愿意跟她结婚？
　　邬云几次打趣地跟陆海说：“啥时候把老婆带来给偶也瞧瞧。”
　　那陆海却笑道：“夫人有孕在身，不方便。”一句话就回绝了，邬云心里哇凉哇凉的。
　　邬云可是见了棺材也不掉泪的人，她偏不死心，她非得瞧一瞧，那“夫人”到底是哪路神仙，竟有这般魅力。
　　她偷偷地跟踪陆海。在一次逛超市时，她远远地望见了陆海牵着“夫人”的手在挑选商品。
　　妈呀！这不是王小丽吗？还以为是什么仙女呢？也难怪，陆海就那品味。邬云惊得差点叫了起来，王小丽又是怎么认识陆海的？对了，那天去她家玩时，王小丽拿她的手机玩过，一定是她偷偷把陆海的号码记下来了，然后用勾魂术…再说，王小丽也曾对她说过，好想找个男人结婚。这死女人也太猴急了吧，连陆海这样的男人也抓来充数了。邬云心里骂道：王小丽我鄙视你，我不要的男人你都不放过。
　　接下来的日子，邬云反倒镇定了，只是对陆海的态度，变得冷漠起来。不过，陆海也不在乎这些。他一心只想多赚点钱，将来好让孩子出生了能有个好一点的条件。
　　三、好男人培养成好爸爸
　　数月过去，陆海终于当上了老爸，王小丽早产，给他生了胖小子。这把陆海给乐得，整天有事没事就唱那“好日子。”
　　办公室里的女同事，经常议论着陆海那些好男人的事迹，她们夸陆海是如何如何的好，多么的顾家。在一旁的邬云听了，常常接过话茬，一翻白眼冷笑道：“我怎么不觉得。”
　　渐渐地同事们越来越少在邬云面前提起陆海，随着时间的推移，邬云对陆海的恨意和醋劲也越来越淡。
　　直到一次公司组织户外拓展活动时，同事们都忙着找伴做游戏，陆海见独坐一处的邬云，便走了过去。他从怀中取出那枚木制桃花符，递给了邬云，认真地说：“谢谢你的桃花符，它给我带来了好运。现在我把她还给你，相信在不久的将来，你会有更好的桃花运。”
　　邬云接过桃花符，呆若木鸡，半天才挤出了两个字：“谢谢！”陆海转身时，她却偷偷地流下了眼泪。
　　没多久，邬云独自去了一趟西藏。她接受着大自然的洗礼，将内心的烦恼一扫而光。
　　回来后，她忽然接到王小丽打来的电话。她主动约邬云出来坐坐，这让邬云感到非常的意外。尽管陆海并不是她的男人，但王小丽背着她和陆海好上了，多少有些挖脚角的意味儿。邬云倒想听听王小丽的解释。
　　两人在一间装修精致的咖啡屋见了面，做了母亲的王小丽仍不失她的美貌与自信。她习惯在咖啡中加入少量的糖，然后用咖啡匙轻轻地搅拌着。她偶尔会不自觉地望一下窗外的景色，似乎在回忆着什么，然后继续她的话题。
　　“知道吗？孩子不是陆海的，我只不过是想为孩子找个爹。”
　　邬云只是静静地听着。原来王小丽找了个有钱的台商，她打算用孩子留住男人的心，可人算不如天算，男人在一次工程事故中死了。医生告诉王小丽，她不适合做人流手术。
　　说完，王小丽呷了一口咖啡，幽幽地叹道：“陆海是个不错的男人，他并没有因此嫌弃我，而是很宽容地安慰我，他说大家在外面都不容易。”说着说着，王小丽眼角便泛起了泪珠。
　　邬云跟着鼻子一阵酸楚，险些也哭了起来。她不明白为什么自己突然想哭，是为好友的悲惨遭遇，还是为自己错失了一个好男人。谁又知道呢？
　　分别时，王小丽望着邬云挂在脖子上的桃花符，狡黠一笑：“我知道你们之间有一段故事。不过，我会好好爱我老公。希望你的桃花运早点到来。”
　　邬云木然一笑，望着王小丽离去的背影，一股酸劲油然而生。唉！这男人好不好，谈了才知道。


