      　　窗外的阳光照在平静的小镇上，烈日炎炎，没有一个人想说话，想到镇上来走一走。
　　又是一个夏天，小花在叽叽喳喳的烦着她的妈妈。因为她的妈妈允诺过，会在来年的夏天，也就是小花12岁生日那天送她一只可爱的小猫。可时光就是过得如此之快，小花的妈妈为了不失信于女儿，只好答应了。
　　生日那天小花穿得格外漂亮，为的就是找一只和自己一样漂亮的小猫。来到花鸟市场，小花的眼都花了，不知买哪一只好了。这时，她在众多猫中看见，一只小白猫，但身上却还有几块很是显眼的黑斑，它的一双眼睛还是双色的，看上去丑极了。不过反是引起了小花的好奇。那只小猫趴在那里，一动不动显得十分可爱，它那微胖的身体也很难让它移动。小花也是一个不注重外表的女孩，拉着妈妈硬要买，完全不顾妈妈的阻挠。
　　天上的太阳似乎又胖了一圈，烤的屋里直像火炉。小花的母亲为了不让小鱼缺氧，准备让小鱼凉快一下，换换水。小花抱着小猫也跟着出来了。小猫告别了笼子后，性格特显活泼、可爱。看见地上的蚂蚁，不自觉的就上去挑逗蚂蚁。但小猫最喜欢干的就是和小鱼开玩笑，动不动就抓抓鱼缸。小花看着这一切很是开心，但小花的妈妈却很是厌恶，对小猫的外表很是介意。看着小猫来回的挠着鱼缸，真是火冒三丈，再加上烈日炎炎，烦躁之心涌上了心头。
　　“啪”的一声，小花的妈妈立刻回头，看见鱼缸碎了，地上还满是鲜血，小猫的手上也沾满了血渍，地上的鱼儿也不见了。小花的妈妈满心的愤怒立刻就爆发了出来。拿起扫把就追着小猫往死里打，小猫那微胖的身体根本就跑不动。那一声声撕心裂肺的嚎叫，打破了整个小镇的宁静。那些也懒得出门的男女老少、小朋友们都来围观，身为一个“看客”一吭都不发。这时，小花也跑了过来，凝视着躺在血泊中抽搐、奄奄一息的小猫。小猫迷离的双目也凝视着小花，似乎在证明什么。时间也彷佛窒息在了这一刻，小花的眼角泛起了泪水。
　　伤心欲绝的小花，缓缓的走向小猫。太阳的光线略微有些减弱，忽然下起了雷阵雨，看客们也都马上散去了，唯有小花和她的妈妈站在那里。小猫，可爱的小猫被埋了起来。小花的妈妈正要拉小花走时，看见了小猫的朋友——小金鱼们。它们并没被吃，是因为天太热，鱼缸炸破了。小猫想去帮忙把它们救起来，却被玻璃渣刺到了。小花立刻把小鱼放进了盆里。小花的妈妈知道后甚是内疚、后悔，妈妈用手抚摸着小猫的坟头，留下了泪水。
　　第二天，小猫的坟头绽放出一朵美丽的、可爱的小花，朝向有小花的地方。



