      我叫小小，手小、腿小、个子小，胆子更小。但我偏偏是家中的老大，父母的辛勤感染了我，虽然我小，但我从小就强迫自己努力努力再努力，一定要让父母过上好日子。所以，升学，考大学对我这个没门没势的小女孩来说就是生命的唯一。我曾将“学习，学习，再学习；奋斗，奋斗，再奋斗”作为前进的座右铭，但即使这样，我仍失败了。
窗外的阳光很灿烂，但那耀眼的光却不属于我。已经十点多钟了，我还躺在床上，双眼空洞的盯着天花板。这样的情形已经好久了，一天、两天，一周、两周。总之，很久，很久，四周的一切都无法给我身体的任何感官带来丝毫刺激。
高考落榜，梦想破灭，我无法升学，还怎样帮父母排除烦忧，怎样让他们过上好日子。他们虽然无任何责备我的话语，但母亲黯然失神，独自流泪的情形我不是不知道。我蒙上被子，仿佛只有这样才能躲避所有的阴霾。
“嘟嘟——”电话铃响了,我置之不理，因为家中自会有人去接，自从落榜之后，我就整天躺在床上，对外面的世界不闻不问，要不是母亲每天把饭给我送到房间里，我估计自己就这样被饿死了。但今天母亲却没有给我送饭来，我不知道外面发生了什么，我也不想去考究，“嘟嘟——“电话铃仍在响着，而我一直躲在被子里，躲在我自己的痛苦与彷徨中。
“嘟嘟——“它仿佛在跟我较劲似的，一直锲而不舍的响着。“响吧，响吧。”我就不信你能一直响下去，可它仿佛能读懂我的心语似的，竟然，一直一直响了一个半小时还不肯罢休。
“这么执着的来电，会是谁呢？”我在心底打起了疑问。
“喂，你好！”
“小儿，爸妈今天出去有事，早餐我给你热在锅里了，家里没菜了，你吃完早饭，出去买点儿菜，晚上我好做饭。”电话里传来妈妈的嘱托。
“嗯，知道了。“我答应道。
挂断电话，我的心一颤，眼泪从眼角滑下，母亲为了逼我起来，哪怕是出去转转，竟故意想出这么个办法。
我端出母亲给我做的早餐，一个煮鸡蛋，一碗稀饭，一道尖椒肉丝，虽然简单，却都是我喜欢的。我哭着将鸡蛋握到手里，鸡蛋淡淡的温热从手心传到我的心坎，那具有灵气的热量激荡着我脆弱的心，倏地一种希望的力量在我的心中复苏，我感觉到这可贵的生命正在散发它全部的力量，“生命的热度“这个词闪现在我的脑际，荡漾在我的心间。是啊，生命，不管遇到何种挫折，何种灾难，它始终都是有热度的。
生命，是有热度的，我怎么就能任由自己年轻的生命在一次落榜中消逝，我的生命应该像这个鸡蛋，是有无穷的热度的，为了母亲，为了让这个家过上好日子，我不应该让我的生命毫无生气，我的生命是有热度的，我应该更好的去演绎它。
小小，虽然我身小，腿小，个子小，但我知道：我的心不能小，因为我小小的生命是有热度的。
生命的热度，记住，不论发生何事，所遇何难，生命，它是有热度的。



