      王有天神医头上布满了银发，他的眉毛胡子也都花白了。但他的麻子脸膛上，仍是紫红色的，显得神采奕奕，眼睛里闪耀着智慧的光芒，又敏锐，又细致，使您几乎觉得他有治病的神法。
这些年来，他在民间医术上，因为想的是病人，为的是病人，让每位病人都好起来，健康起来。所以，他总是呕心沥血，精益求精地在医术上下功夫，力求使自己的秘方达到更神奇的效果。
他的“丹参丸”就达到了绝妙的效果，这几天，前来就诊的妇女一天比一天多。为了保证用药，神医爷爷叫女儿王凤购置了一套制药丸的设备，在隔壁转了一间铺头，用来作制药厂房。
制药由王凤管理，她请来了懂中草药的工人。神医爷爷用空余时间，对他们进行了一段时间的培训，然后考核合格上岗。王凤把运来的药材，叫工人精心筛选，泡洗去渣，消毒杀菌。按照神医爷爷的配方，严格把关配制，每一道工序责任到人，上岗要登记，离岗要签名，工作要细致，决不可粗心大意。神医爷爷不定时间的来到制药厂房，对每一门草药进行一一查核，然后加水上罐熬成膏，在经过机器多道工序，制成药丸，经过无菌处理，最后密封包装。
当今这个社会，由于食品的污染和添加剂操标，亚硝酸盐、二氧化硫、苏丹红，三聚氰胺等等，这些都危害了人们的身体健康，生病的人越来越多，病人都需要是最好的药，最有效的药，能够药到病除。
这些年来，神医爷爷的秘方，传统的中草药，传统的诊疗方法，也越来越得到人们的青眯，通过中草药，针炙，按摩推拿，点穴等疗法可以达到治疗各种疑难杂症。同时还顺时而治，如冬病夏治，冬令进补的方法，对疑难杂症，慢性疾病都有很好的根治。当然，中草药的秘方，有其巧妙的配制方法，治疗就有不同的效果。
后来，神医爷爷又研制了一个秘方，经过反复试验，也成功地制成药丸，取名为“华奕丸”。
有一个叫江涛小伙子，和老婆一起来找神医爷爷。他面黄肌瘦，觉得四肢无力，浑身酸软，走起路来一哒一哒的，脚步就是提不起来，他怀疑自己是不是得了不治之症，还眼泪涮涮。
神医爷爷给他号了号脉，然后抬起手翻了翻他的眼皮，看了一下舌苔就说道：“年轻人你无大碍，你是房事过频引起身体不适，要加以节制，最近要分铺一段时间，我给你开二幅中药煎服，开五瓶“华奕丸”，一天三次，一次三粒。服二个疗程就会好的。
他服完了“华奕丸”，现在是神采奕奕，华彩照人！
这种“华奕丸”它可以预防和修复人的疲劳和体内的损伤，清除体内毒素，抑制肿瘤，有治疗和预防各种疾病的效果。
神医爷爷的这个秘方有红景天、西洋参、剌五加等多味中草药。
红景天产于西藏高山岩石之隙。它有补益元气、清热解毒、止血、宁神益智的功效。现代药理和临床研究发现，红景天有类似人参的补益作用，能抗缺氧、抗寒冷、抗辐射、抗病毒、抑制癌细胞生长，提高工作效率，延缓机体衰老。
西洋参中的皂甙可以有效增强中枢神经，达到静心凝神、消除疲劳、增强记忆力等作用，可适用于失眠烦躁、记忆力衰退及老年痴呆等症状。
剌五加《本草纲目》称之“久服轻身耐老”，“宁得一把五加，不用金玉满车”。现在研究发现，剌五加有抗衰老、抗疲劳（其抗疲劳作用比人参皂甙还强）强壮作用，还能调节神经系统、内分泌系统、心血管系统功能，且有抗菌消炎的作用。
这三种中药搭配，补而不滞，无燥热之嫌，适用于体虚倦怠，精神疲惫，四肢乏力及精力不足，体力难支，有耐疲劳等症状表现，具有良好地缓解体力及脑力疲劳，恢复体力，增强人体耐受力。神医爷爷的“华奕丸”，服后一个疗程，准能让您红光满面，精神焕发！
神医爷爷他从医以来，用自己的秘方医治风湿瘫痪、坐骨神经、植物病人、晚期各种癌症患者、不育不孕症、尿毒症、高血压等等，都显示了药到病除的作用。这些年来，他为成千上万的病人解除了痛苦，挽回了很多人的生命，他的名字传到了海内外。
中草药秘方是我国医学的宝贵财富，是人类健康的法宝，它的医学价值在民间百姓心中有很重要的位置。神医爷爷用自己的晚年，尽情发挥余热，把中草药秘方贡献给中国百姓，要奋斗到最后一口气。石会镇是一块风水宝地，出了一个了不起的王有天神医！

