      　　在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓；如果我们心中也有一块心灵的“明矾”，那我们还会有多少忧虑烦恼呢？一直以来，我就在寻找这样的一块“明矾”，幸运的是，我找到了。
　　那是去年，刚毕业的我应聘到一所学校。在试用期里，难免要受到学校各方面的考察。
　　有一天，我在给学生上了两节课后，因为下节课的老师临时有事，我只能顶替着继续上课。由于连续上了两节，不能再讲课了，所以我准备上自习辅导课，学生做习题，我在教室里走来走去解答学生的问题。
　　突然，督导科科长李老师进来了，找了一个空位子坐下，打开听课记录本准备听课。这种情况下，我依然按原计划进行着课堂。下课后，空等了一节课的李科长走出教室，也顺便把我叫了出去，脸色难看地厉声问我：“怎么整整一节课都放给了学生？你会不会上课？”我正要解释，她却扭头走了。我心想完了，回到教室，尽管学生也帮我说话，但在试用期里惹怒了督导科，肯定要被辞退的。我好不容易找到的一份工作竟……
　　在回家的路上，我心绪纷乱，可是后来觉得这样忧虑下去也不能解决问题。为了平息心里的纷乱，我琢磨出一个办法，结果很有效。首先，冷静地分析所面临的最坏结局，即我被辞退。但我不会死，不会被关起来，我的亲人朋友还依然会爱我关心我。第二，我让自己接受这种最坏的结局，告诫自己，每个人的工作中都会遇到类似问题，何况自己还年轻，还可以找到另一份工作。第三，我开始把精力投入到备课之中，并继续正常上课。
　　果然，第三天那位李科长又来了，同时还领着副校长和我的教研组长，有点“三堂会审”的味道。我不管结局怎样，只是镇定如常地讲课。课堂进行得顺畅而热烈，我自己非常满意。课后，我在三位领导的脸上也看到了满意的笑容。而且他们走的时候不住地点头说：“很好，这个班的学生很活跃也很认真嘛！”自然，我通过了审查。
　　如果当初我一直担心不已的话，恐怕真的会被辞掉。忧虑会让一个人失去原有的能力，让人思维混乱。但当我们沉静地接受了最坏的结局，便会集中精力去解决问题。我找到了清除我心灵忧虑的那块“明矾”，即接受既成的事实，接受最坏的结局。



