      　　国土局局长出了车祸，呜呼了。这位局长呜呼的不是时候，因为有几处大宗地块正在挂拍的节骨眼儿上，必须得赶快把人补上去。市委领导要求组织部3天之内提出人选，交常委会讨论。组织部不敢怠慢，很快拿出两个人选，一个是就地提拔，由国土局周副局长出任，二是派遣，派组织部何副部长担任。主持会议的书记，让说说理由。组织部部长就说，国土局现在有四位副职，即周、库、孙、叶，周排位在前，也比较有魄力，头脑比较灵活；何副部长呢，本身就是正处级，无需再走提拔程序，也有领导能力，而且本人也有下去的要求。对这两个人选，与会的常委有赞成这个的，有赞成那个的，意见均势力敌，行不成决议，只有书记拍板了。
　　可是书记对这两个人选都不满意，理由是周虽然排位在前，有些魄力，但手脚不干净，做事不踏实。何虽然无需提拔，但他多年都做的是组织人事工作，对国土工作不熟悉，不能马上进入工作状态。这样，两个人选都被书记否定了，当然书记也提出新的人选，就是排位第二的库。理由是，库一直从事土地工作，有经验，手脚干净，是个老实人。
　　书记这话一说，马上就听到了几名常委的反对意见。归纳起来，就是库手脚虽然干净，是老实人，但魄力不够，挑不动这个担子。组织部长还增加了一条，库在单位上人气也不够，每年民主测评，都排在后边。还说，按照考核条件，连续三年测评排名末位，应降职使用，但是考虑到他是个老实人，破例保留了他的职务，没让老实人吃亏。
　　书记听了说，不让老实人吃亏是对的，但仅仅这个是不够的，我们更需要老实人来干事。现在老实人太少了，所以，社会上才有那么多的骂娘的声音。我说，我们的观念，不能光停留在“不让老实人吃亏”上，应该转变观念，让老实人来干事。只有让老实人干事，老实人才会越来越多，骂娘声才会越来越少。你不让老实人担担子，你怎么知道他担不起呢。”最后书记又说：“我看大家就不要再说了，我拿个主观意见，库来出任吧，先干一年看看。”
　　书记定音了，其他人也不好说什么。就这样，市委任命库担任了国土局局长职务。
　　库当上了局长，不用说局里上上下下惊讶，连库自己都有点不相信，因为这与当前的大潮流不大合拍。可是市委领导谈话，红头文件都是真的。
　　库当了局长，最为纠结的是三位副局长，最最纠结的当然是排位靠前的周副局长。一肚子愤懑，不服。先是找到能说通话的市委领导诉苦，又把孙、叶拉到一起吃饭，密谋，而且统一了认识：看着库干。话说白了，就是凉着库，让他当光棍司令，直到把他凉的知难而退。
　　不光凉，眼睛还睁得的老大，盯着库的一举一动，不信你走在河边不“湿鞋”，只有你鞋上沾了水，再推上一把，不信你不落水。
　　这年头的人都是利益之人，谁身上能捞到利益，就往谁身上靠。果然就热闹起来了，不仅库的电话响个不停，登门的也纷至沓来，都是探路的，都是为地皮而来，都是为牟利而来，都是想四两拨千斤，都是想抛砖引玉，都是想投饵牟鱼，都是想以一换十，都是敲门探路的，可是都没敲开老实人的“大门。”库在几块地皮的出拍中，一个标准，公平竞争，打了个漂亮仗。那些先期投了“饵料”而没有钓着“鱼”没有拿到地皮的人，急眼了，还有那些虽然拿到了地皮，但白费了“饵料”的人，看看人家没投饵也拿到地皮的人，也很郁闷。于是，就曝出了“猫腻”，那位死了的前局长，在几块土地的挂拍中，大幕刚刚拉开，锤子还没落下，就受贿了100多万。还有周也喝上了“汤”入兜10多万。除了他们，还有两名科长，在这次挂拍中，出卖信息，从中牟利。
　　死了的前局长和周，不是库管辖的对象，自有上级处理，可两名科长，被库撤销了科长职务。
　　这就是老实人上任，办出的老实事。


