      每逢节日，各商场都会大力宣传各种优惠活动。今年教师节前夕，我看到一家家具商城打出了“喜迎教师节，优惠大行动”的横幅。恰巧我们家正准备买一套新沙发，我便欣喜地走了出去。
导购小姐一脸微笑地迎了上来。
我说：“我想买一套沙发，这里是怎么个优惠法儿？”
“先生，是这样的，凡是年龄在25——40岁之间的教师，有教师资格证的，我们都可以给您优惠价格。”
“我是教师，也有资格证，能给我优惠多少？”
“您是本市人吗？”
“怎么，本市人才可以优惠？”
“噢，是这样的，本市人可以比外地人多优惠10﹪。”
“我是本市户口。”
“那太好了，我们具体的优惠办法是：教龄在3年以下的优惠10﹪；3年以上5年以下的优惠15﹪；5年以上的优惠20﹪。另外，如果您是高级职称可以多享受20﹪的优惠，中级职称……”
“打住！太复杂了。干脆点儿，我是本市户口有教师资格证年龄为28，教龄委5年，职称为中教二级的教师，你算一下能优惠多少。”
“噢，这样的话……算下来……可以优惠……优惠30﹪。”导购小姐一面算一面和我说。
最终，我看中了一套价格为5700块的米黄色沙发。算了一下，优惠价是3990块。还不错，我心里挺满意的。
只听导购小姐说：“先生，您现在只需将您的户口本资格证教龄证明等相关证件的原件和复印件交来，我们审验合格后，您就可以以3990的优惠价将沙发搬回家了。”
听起来真够麻烦的，不过，为了便宜嘛，麻烦就麻烦吧！
一个小时后，我又来到商场，将钱款和证件一并交到了收银处。收银员审验之后，抬头说：“对不起，先生，因为您所在的学校是私立性质的，所以我们最多只能给您10﹪的优惠。”
“什么？私立学校怎么了？你们怎么不事先说清楚啊！”
导购小姐带着职业性的微笑走过来，轻声细语地给我解释道：“先生，不好意思，前面忘了和您说了，公立学校教师和私立学校教师的优惠方式是不一样的。”
“私立学校的教师难道就低人一等吗？”
“对不起，这是我们商场的规定，我们有最终解释权。”
“那你给我最终解释啊！害我白白跑一趟。”
“我已经给您解释过了，这是我们商场的规定。不过，您先别放弃，您的配偶是教师吗？如果是，我们可以给您20﹪的优惠。”
这是什么乌七八糟的规定！我没好气地问：“正处着的对象算不算？”
“只要有单位证明，也可以的。不过，对方必须也是本市户口。”
哎！说了等于白说。我那命苦的对象丽华同志啊，你怎么就是个农村人呢？要不，我们的沙发……一气之下，我决定不贪图什么优惠价了，完全是骗人的把戏嘛。
我近乎乞求地对依然微笑的导购小姐说：“反正沙发我是看上了，我也不享受什么优惠了，你按正常价卖给我得了。”
“对不起，先生，教师节期间我们是不按正常价出售商品的。您要是实在想要，就等这个月过去，到了国庆节，我们到时候还有其他优惠呢。”
我的老天爷啊，买个沙发怎么就这么难呢！
“老子不买了！”我的一肚子火终于发了出来。


