      　　前不仅，我买了辆上海永久牌的新自行车，供自己上下班使用。在经济发展如此快速的年头里，人们的消费观念及消费水平均有了翻天覆地的变化，购买交通工具亦是如此。先前只有上层人士才能够使用上的小轿车买如今比比皆是，已不是什么稀罕物，家私车也是越来越多，摩托车、电动车人们更是能够随心所欲地选择及购买，至于买自行车的人，那是少之又少，它们大多数都只是作为家长送给孩子的一样普通礼物，哄孩子开心。我因为家庭不宽裕，再加上自行车轻捷、使用起来也很方便，所以选择买了辆自行车。到底是老牌子，用起来就是好。以前讨厌的上下班之路现在成了我放松心情的旅程，自行车硬是让我爱上了这段距离。
　　但好景不长，或许是出于主人我对它不爱护的抗议，一天在我上班的路上，快到公司时，我心爱的自行车的座垫下不知在什么时候掉了螺丝和螺帽，一边松动了。不光这样，安装在龙头前面那个铁篮子也于工作中累得趴下了，“啪”一声掉到了地面上。我只得小心翼翼地推着它去公司上班。终于捱过了一个上午。一吃过午饭，我便迫不及待地推着我的自行车去附近的修理铺进行修理。来到一家修理铺子前，看到它的门口摆放着很多电动车、摩托车，有一些车子的主人还站在它的跟前，对老板介绍他（她）的车子的状况。很显然，这些摩托车、电动车什么的都是和我的自行车一样，需要进行修理。车子修理铺的老板是一对中年夫妻。男子手拿扳手、老虎钳，他听着顾客的说话一边娴熟地干着活儿——给一辆红色的电动车换刹车。他的妻子则在一旁协助他。我走上前去，叫了一声老板好。他抬头看了我一眼，问我有什么需要他做的。我于是简单地告诉了他。他要我稍等片刻。我站在一旁看他低着头忙活。从他轻车熟路的动作看出他从事这伙计年数不少了，技术也特别精湛。经他三下五下地这么一侍弄，这辆电动车的刹车魔术般地好了。车主付过修车费后高兴地跨上她的车子“嘟嘟”地就离开了。接着，老板将我的自行车扶到他跟前瞧了瞧，便立即着手修起来。他先是把座垫从车体上拆下来，拿进铺子里按照它的大小找到了零件，将松掉的部位仔细地紧了紧，然后拿出来，再安装在车体上。接着又进去找了一些零件出来，把篮子也牢牢地固定在自行车的龙头前面。一眨眼的工夫，自行车就被老板修好了。我扶过来车子，心里是又高兴，又担忧，战战兢兢地问他：“老板，多少钱？”
　　他答道：“三块。”我以为我听错了，紧接着又问了一遍。得到了回答是一个样。我提着的那颗心即刻放了下来。在他给我修自行车的时候，我心里就不停地在估摸着他说出的修车费会是多少，我甚至给自己定下了一个能够承受的范围：最多30元。虽然这种活儿对于他是那么地轻而易举，但我是不懂的，也干不来，所以得求着他干，靠他干，人家就应该赚点钱，只要他不张口说得离谱。更何况这里面还有着不少技术含量呢。但他说的“三块钱”那是大大地出乎我的意料之外，我怎么想也不能够想到会这么地便宜。生活中，被人宰被人坑的事情屡见不鲜，电视上、报纸上也常常播出、刊登。给完钱后，我不由得又看了他几眼，看着他那低着头又忙碌的背影，心同时也被他那朴实的职业道德温暖着。


