      　　“爱吃的不敢吃，看到的都是些揪心的事情，还是回家吧！可是，家在哪里？即使回到家里，父母、妻子、儿子谁还认识我？”想到这里，我伤心到了极点，禁不住流下了几滴鼠泪。
　　“哎！走一步说一步，走到哪儿算哪儿，不是说天无绝人之路么？可我是只老鼠，路在那里？”我一边走着，一边胡思乱想。
　　我从一个鼠洞里钻过去，来到了一间房子里面，一阵香水的味道钻进我的鼻子里面。
　　这是什么地方，怎么这么香？我抬起头一看，只见墙上挂着一个大镜子，上面写着：臭美美容店。
　　我看了不禁笑出声来，我来这里干什么，这里是美容店，我是一只老鼠，她们再好的技术也难以把我美容成原来的人模样，也从没有听说过有为老鼠美容的，臭美美容店，你们在这里臭美吧，我还是走吧，这里和我没有关系。
　　我正想离开，从外便走进了两位女子，一位女子看上去也就是二十来岁，打扮的花枝招展，她就是这个店里的美容师；另一位年龄有三十出头，看来他是顾客，是来美容的。
　　她们来到屋内，那位美容师介绍说：“我们这个美容店，是免费为人测试的，我们主要是为厂里直销美容产品，如果你需要美容，你就可以购买我们厂里的产品，不需要也就算了。”
　　“这些人好，真是好人，他们才是真正为人民服务的。”我暗暗的称赞。
　　那位美容师让那位妇女躺在床上，用一块湿毛巾把那位妇女的脸上擦了一遍，然后拿出一瓶药水，轻轻的涂抹在那位妇女的半边脸上。
　　过了一会儿，涂抹药水的半边脸，立刻出现了许许多多的小黑点，都是芝麻粒大小，没有涂抹的却什么也没有。
　　那位美容师看了说：“大嫂，你皮肤内有铅汞中毒的现象，并且非常严重，如果再不及时美容治疗，过不了多长的时间，你满脸都会出现许多黑色的斑点，那整个脸就像一台黑白电视了，不信你看看。”说着，把一面镜子递到那位妇女手中。
　　那位妇女接过镜子一看，大吃一惊：“妈呀，怎么成了丑八怪了，这是怎么回事？”
　　那位年轻的美容师说：“这是铅汞中毒的现象，现在隐藏在皮肤内部，看不出来，过不了多长的时间，你满脸都是这个样子，幸亏发现的及时。”
　　“那怎么办？”
　　“只有用我们店里的产品，就会把你皮肤内部的毒素，全部的排泄出来，以后就不会再出现这种现象了。”
　　“怎样才会让毒素排出来？”
　　“只有用我们店里的产品——拔毒液，效果非常明显，立竿见影。”
　　“好吧，多少钱一瓶？”
　　“不贵，一千元。”
　　“一千元？这还不贵？”那位妇女吃惊的说。
　　“这是厂家直销价格，商店里是不会买到的，这还是出厂价，我们不是为了挣钱，主要是为了宣传产品，我们把做广告的钱，都用在消费者身上，方便大家。”那位美容师夸夸其谈，口若悬河。
　　“你们门前的牌子上不是写着免费美容吗，怎么还收钱？”
　　“这一点儿也不假，是免费美容，你不用也可以，我们一分钱也不要，你可以走了！”
　　“你看我这个样子，一个阴阳脸，怎么回家？”
　　“那我们管不着。”
　　那位妇女没有办法，只好打开提包，从里面拿出钱来数了数，只有伍佰元，便对那位美容师说：“我今天没有带那么多现金，只有这伍佰元。行么？”
　　“不行，一瓶的出厂价就是一千元，收不回成本，老板可要从我们的工资中扣除的。”
　　“那怎么办？今天我只带了这么多现金。”那位妇女一边说，一边把手提包反过来让那位美容师看。
　　那位美容师看了看，又看了看她手上的金戒指说：“大嫂，这样吧，你把这金戒指压在这里，等你拿钱来，我们再还给你。”
　　那位妇女没有办法，只好把那只金戒指摘下来，递到那位姑娘手中。
　　那位美容师接过戒指，拿出一小瓶药水，打开盖子，用药棉蘸了蘸，轻轻在那位妇女脸上涂摸了几下。
　　真是奇怪，像变魔术似的，一会儿功夫，那位妇女的半边脸，又完好如初。
　　那位美容师又把药水的盖子盖好，递到那位妇女手中说：“大嫂，你收好，每天晚上涂抹一次，保管你皮肤光滑，就像大姑娘似的，保证比现在年轻二十岁。”
　　“他妈的，真会忽悠，年轻二十岁，不成了小姑娘了么。”我骂了一句。
　　那位妇女接过药水，放进手提包内，无可奈何的走出了美容店。
　　“哈哈哈哈，又是一个傻帽！”一个男子，从里屋走出来说，“今天这是第五个了，照这样下去，每天整个五千六千的不成问题。”
　　那位美容师说：“这里面放的是什么，真是铅汞中毒么？”
　　“屁，什么铅汞中毒，铅汞都是由肾脏排出的，哪有从皮肤上排出来的，这只是忽悠那些傻冒罢了。”那男的笑了笑说。
　　“那为什么会出现那么多黑点？”女的不解的问。
　　那男的笑了笑说：“我在里面只不过是放了点儿色素罢了。”
　　接着那位男的对女的说：“这几天风声特别近，你要嘱咐那几个托儿，让他们睁大眼睛，要防备着那些执法人员，还有的些无事生非的记者。一旦暴露了，那咱可吃不了兜着走。”
　　“我都嘱咐过了，我让他们不但要注意来人，还要注意从这里走出去的人，要防止他们报警。”那位女的说。
　　“做得好，咱们在一个地方，最多不能超过一个星期，到时候，咱们一拍屁股走人，让那些来美容的人找去吧！哈哈哈哈哈……”说完又是一阵狂笑。
　　“这些骗子，真该枪毙，早晚会有人收拾你们的。”说完，我气愤的离开了。


