      　　谈起这两年多的SOHO生涯，回头想想靠得不仅仅是一腔热血的激情，更不是三分钟的热度，而是一种持之以恒的信念——我命由我不由天！
　　从盲目投稿到文案转行，从名不见经传到崭露头角，可能你想不到，我的威客过渡期竟然是在异国他乡完成了。很多人以为国外的生活一定是美好的，可以大把大把的赚钱，大把大把的花钱，可以泡洋妞、吃“洋”肉、喝洋酒…….事实真的如此吗？
　　2009年1月23日我踏上了赴韩的班机，异国的生活每天都是大笔的开销，由于刚到这里语言不通，我没有找到工作，想想韩国留学3个月170万韩币的学费，每个月60万韩币的生活费，对于月薪几千元的父母来说犹如千金重担！三个月后，虽然囊中羞涩，却再也无法向父母张口，于是便开始了我在韩国的打工生涯。
　　当时恰逢亚洲金融危机，韩国的经济也处在复苏阶段，本来工作就不好找，加上个人的语言不好，所以只能选择一些赚钱较少的苦力工作。在网上经过朋友的介绍，我第一次来到韩国的太白태백（即国内的物流）工厂做搬运工，每天2个小时的车程，10个小时的工作量，几乎一夜（一般白天都要上课，所以我们要在夜里工作）要单独装满4~6个12米长集装箱的货物，唯一的好处就是工资日结，可以保证每天日常生活的开销。
　　我相信没有人喜欢这样的工作、这样的生活，不是吗？2010年在经历了一年多半工半读的留学生涯以后，我彻底厌倦了每天一身臭汗的劳碌生活，想起以前曾在互联网上看到过关于猪八戒网的系列报道，还有那当年心血来潮注册帐号，如今闲置多年再次派上了用场，那时我仅是希望可以在这里尽量换取收入，来减少我外出工作的频率。
　　想起自己在国内上学时期的文笔还不错，很快我便将文案定位为自己的发展方向，经过几个月的学习和努力之后，我的收入开始逐渐呈现了上升趋势，当我第一次从韩国的提款机里提出1000多人民币的同等韩元时，我甚至以为自己在做梦！
　　说实话当时在猪八戒网每个月1000、2000元的收入根本无法维持我在韩国的生活费用，但是留学生是谁啊？留学生都是折翼的天使，我们不怕输、也不服输，于是我开始学会节省开销，并一直寻找契机以期让我的SOHO生涯能有进一步的发展。很快猪八戒网招标任务的出台让我再次看到了希望，由于招标任务很多都是长期交易或大额交易，正是符合我这种时间比较自由的长期威客，而事实证明当时我的决策是对的。那时我经常会在里面选择一些合适的任务和雇主沟通接洽，也因此有了后面的故事。
　　那天我看准了一个淘宝店铺宝贝描述的招标任务，抱着试试看的态度，我加了雇主的QQ。原来雇主是一位来自重庆的姐姐，她在淘宝网上有一个三钻的玉石商城，需要撰写一些玉石首饰的宝贝描述，通过一番攀谈很快我们便熟络起来，更亲昵的以姐弟相称。由于我本身对于玉器没有相关的了解，以往也没有撰写过宝贝描述的案例，所以在交谈中我显得底气有些不足。最令人头痛的是姐姐要求每一个宝贝描述的开头都要以一些原创的小诗来点缀意境。令人意想不到的是当她得知我在韩国留学，希望透过这个行业来赚取一点生活费的时候，不仅表示了对我的鼓励和支持，而且愿意把这次任务交给我试试，就这样我们的第一次交易开始了。经过一天一夜的搜肠刮肚，我终于不负所托完成了10条宝贝描述的创作，怀着忐忑的心情，我将稿件传给了姐姐。“弟弟，15号还有10个宝贝上架，到时候我联系你！”当收到她这样的回信时，悬在我心里的石头终于落地了。
　　此后我们的联系和交易越发频繁起来，2011年的元旦，姐姐还特意从中国邮寄了一件玉佩和手链作为新年的礼物送给我！至今这块玉佩我依然随身佩戴，我甚至觉得这份礼物甚至比我赚取几百、上千的稿费来得更加不易，因为这是一份认可和肯定！今年3月份的时候，由于突发事件，我毅然办理了休学手续，回到了祖国，继续我的SOHO事业。
　　我命由我不由天，我相信靠着我的双手，跟着猪网我就有饭吃，我更加相信SOHO是一条很长的路，只要我敢走下去！


