      　　相传在很久以前的一天早晨.
　　陈辉起的特别早，去厨房把饭做好给爹爹端来：“爹爹，起来吃饭……”他连叫了几声，爹爹没有应声，马上意识到大事不好。他见爹爹在炕上平睡着双眼紧闭，连忙把碗放在炕边上，用手在鼻孔一试沒气了，便知爹爹已径去逝。母亲去逝的早，陈辉和爹爹相依为命。此时，陈辉已二十五岁了，还沒娶上媳妇。昨晚父子商量今早吃过饭一同去山里割柴，现在父亲去了，陈辉十分伤心地哭道：“哎！爹爹，你昨日还是好好地，今早你就这么走了，不管娃我了。哎！爹爹……”
　　村里人听到陈辉的哭声，纷纷朝他家走来.走在头里地一个中年男人说：“昨天下午我和陈叔在咱村东头大树下一起下棋来，怎么一夜之间说沒就没了。”
　　听了这个中年人的话，陈爷爷接着说：“人上了年纪就是这样，今晚脱下鞋明早穿上穿不上谁也不知道。”
　　来到陈辉家里，陈爷爷指挥人们给陈辉父亲穿好老衣并停好。最后派几个年轻人去给亲戚报丧，陈辉穿上白孝衣也去给姐姐家报丧.
　　当陈辉报完丧回到自己家街道时，家里，一只大花猫来到陈辉父亲跟前在口前吻了一下跑掉。不一会儿，陈辉父亲慢慢起来，一跳一跳地来到院里。正好陈辉进来看见，他高兴地脱下白孝衫一扔，以为爹爹活来，亲热地喊：“爹爹……爹爹……”，一连喊了几声，父亲好像不认识自己，还是一跳跳往自已跟前来，陈辉觉得有些奇怪不知如何是好。就在这时，姐姐进来看见父亲变成了凶鬼，离弟弟不远了，如果拉住弟弟他就完了，便急忙朝弟弟喊：“陈辉快躲。”
　　凶鬼两手来抓陈辉，说时迟，那时快，院里正好有一棵大树，陈辉嗖地一下躲到大树后，凶鬼的双手伸进树里，再也不动了。
　　姐姐来陈辉前惊魂末尽地说：“好险呀！今天要不是我及时来到，你可与凶鬼同归与尽了。”
　　听了姐姐这番话，陈辉感到有些后怕。
　　最后，陈辉用斧子劈树掏岀父亲双手，然后把他装进棺材里下葬了。


