      　　2012年岁末，一艘核动力潜艇从辽东军港出发，前往大洋深处进行日常作训，舰长名叫邵业斌。与此同时，一艘宙斯盾巡洋舰从珍珠港出发，出海进行例巡，舰长名叫髯伯。结果，在百慕大中心地带，两舰不期而遇。由于是在公海，两舰展开了暗中角力，展开电子战，以刺探彼此的军事科技实力。这下可苦了当地的土著，该区的海洋生物纷纷四散奔逃。偌大的海域顿时被清空成了两个怪兽的角斗场。正当两舰酣战之际，太阳神阿波罗看不过地球生物如此自相屠戮、连带无辜。于是怒火中烧，太阳黑子集中爆发，无数股高能粒子流在太阳风的催动下向地球飙飞而来，穿透大气层后，重重地砸在两个怪兽所在的角斗场。正在缠斗的电磁场在高能粒子的轰击下突然发生畸变，导致该海域时空紊乱，两艘舰艇剧烈抖动，船体像要被随时撕裂，舰载罗盘、时钟的显示也闪动不停。各仪器仪表一阵疯转。船员被颠来倒去，意识也开始恍惚。直到发动电磁干扰的设备失灵关机，这场混乱才逐渐平息。心有余悸的船员以为是玛雅人的末日预言应验了，赶紧和基地联系，却发现一切如常。刚刚稍微放下心来的船员却发现各自的舰长失踪了。原来在这场时空紊乱过程中，他们不幸被抛入时空隧道，流落到了另一个时空中去了。两舰官兵群龙无首，只得向基地请求支援指示，两边基地都以为对方使用了什么高科技武器，将己方舰长挟持了，于是一致指示各自舰船脱离接触，立刻返港。
　　再说那两个时空流浪者，并没有幸运地前往未来世界，而是被遣送到了秦朝。时值秦王嬴政正在为统一大业和六国逐鹿中原。当两位舰长被从时空隧道里抛出来时，正好滚落到了秦军的中军大帐门前。没头没脑的两人正要从地上爬起来时，被手持大刀的帐前卫队一下逼跪回了地上。
　　“哪里来的奸细！”卫队长向两人大喝。
　　“这是哪里？你。。。们在拍那个朝代的戏？”还没回过神来的天朝舰长问道。
　　“拖下去砍了！”脾气暴躁的卫队长见对方答非所问，便立刻下了行刑令。
　　“瞪易霞！卧闷不食泥闷折各超歹的人。”略学了几天中文的米国舰长这下反应过来了，立刻抄起蹩脚的汉语解释道。
　　“你这个大鼻子，说话啷个是这嘛个味呢？还蛮好耍的哟。”本来凶神恶煞的卫队长，一下子被逗乐了，随众兵士也纷纷笑得前仰后合。
　　“好了！现在在打仗，严肃点，把他们押去见王翦将军！”卫队长又恢复了常态。
　　王翦将军虽然阅历广泛，但对两位衣着怪异的舰长所说的时空穿越之言，着实有点超越了他那个时代的人的想象。于是向嬴政禀明了此事。要说能一统六国的嬴政，确实有其个人不凡的见识和领悟力，在同邵业斌和髯伯两人畅谈一夜后，竟然完全相信了他们。而且，仗着两人对秦国未来的明确指引力，嬴政将他们奉为国师，每遇大事都向他们请教。本来，两位舰长是不想将已经板上钉钉的历史事实告诉他，怕他会图谋篡改历史，引发未来世界的危机，但迫于嬴政的威逼利诱，两人只好选一些秦王无法改变的史实相告。
　　当时，秦军正攻打赵国，赵国国力强盛，秦军进展缓慢。苦恼的嬴政于是向国师求教：“请问国师，你们那个时代最厉害的兵器是什么样子的，我朝可以模仿制造吗？”
　　天朝舰长邵业斌支吾了半天，不知所云。还是髯伯爽利地告诉说：“通常来讲，是核导弹。这是种射程很远、爆炸冲击力很大、还有辐射伤害的武器。由于威力巨大，在我们那个朝代，不到关键时刻，是不会轻易使用的。现在来说也是无法仿制的。”
　　无法仿制？那不是等于没说？不过嬴政确实聪慧过人，他从髯伯的只言片语中抓住了精妙，构想出了一个简体版的核导弹：一种由多人协同操纵的强弩，箭头绑有火药和染病而死的人畜尸块。此物一出，秦军立刻所向披靡，无人争锋。敌军往往刚刚看见秦军阵队，就被飞蝗般的箭矢射中，中箭者不是被射飞了头颅，就是被射辟成两半。延时爆炸的火药又将周围的官兵炸倒一片。漫天爆飞的含有病原体的尸块又让许多人感染了瘟疫。不久，秦军攻下赵国，兵锋只指燕国。此时，邵业斌忽然想起荆轲刺秦的历史典故，虽然历史上秦王最终躲过一劫，但他仍然担心万一秦王仗着有能预见未来的国师撑腰而大意。所以还是提前知晓了嬴政。谁知年轻的秦王听完后，却大不以为然：“想谋害孤王的人多了，如果没有严密的防范，孤王哪还能横扫中原至今？凡是有可能与孤王近距离接触的人都要裸身彻底检查。那么大一卷地图，等荆轲呈上殿前，还不仔细检查好几遍？”邵业斌听完后连连点头称是：“微臣多虑了。”
　　不久，荆轲刺秦王的历史大戏上演了，嬴政有意不直接点破燕国献地图的阴谋，他想在荆轲进殿前一举抓住其行刺的把柄，从而为自己灭掉燕国找个冠冕的理由。可是秦王的运气这次着实差了点。进献地图那天，御用安检值班员恰恰是个GAY，当他给荆轲裸身检查时，被眼前这副壮硕健美的身躯吸引得神魂颠倒，检查也比平日花费了更多的时间，等他过完瘾后，不但忘了检查荆轲随身所带的地图，还用媚眼目送荆轲上了殿。早就一身鸡皮疙瘩的荆轲对他敢怒不敢言，只盼早日刺死秦王，再来处置这个变态。此时，等着抓把柄的嬴政看见荆轲手捧地图安然上殿，心里不禁一阵落空：“难道他临时改主意了？还是匕首没藏在地图里？”正在暗自思忖的时候，荆轲已经走到眼前，准备摊开地图献给秦王。嬴政赶紧用双眼在他身上费力地搜寻，毫无破绽。随着地图的徐徐展开，嬴政突然被一阵寒光晃住了眼，正是那把众里寻他千百度的匕首。说时迟那时快，匕首瞬间在荆轲的手中化作一道闪电向嬴政直刺而来，刚才的注意力集中在荆轲身上的秦王，自恃护卫会对荆轲的随身物品严加检查，丝毫没对地图做任何防范，一下躲闪不及，下意识地挥动手臂去挡，宽大的衣袖顿时被划拉了一个大口子。此时大殿门口的护卫远水解不了近渴，嬴政只有自求多福了，他心里开始埋怨自己为什么没重视国师邵业斌的提醒。突然，嬴政想起自己随身背负的防身宝剑，于是赶紧抽手去拔，可是由于平日养尊处优，年轻的嬴政的体形已有些臃态，加上朝服的阔袍宽袖，一下没拔出来，倒是被手持利刃的荆轲追得满殿躲避。只到卫士赶到，好容易定下喘息的嬴政这才一把抽出宝剑，将荆轲斩杀于陛下。
　　经过此次险情，秦王嬴政再也不敢对国师的话掉以轻心了。于是他后来迅速安全地完成统一大业，登基大宝。统一中原后，嬴政一心想让南部的闽粤地区也俯首称臣，无奈群山隔阻，用兵的进展缓慢，而且国家的北面不断有异族袭扰。不想两面作战、腹背受敌的嬴政于是问计于两位国师。天朝军师理所当然地指点秦王修筑万里长城。米国的髯伯也附会地解释道：“御敌于国门之外，确实是上策，我国就是在大海上利用一系列岛链构建军事基地，修建机场，从而阻挡住别国走向海洋的脚步，保障我国本土的安全。”听到此话，邵业斌不禁白了髯伯一眼，差点和他掐起来。嬴政却没空理会两位国师间的微妙关系。他想：“之前六国已有各自的防御北方蛮族的城墙，现在只需将它们连起来，即可形成一道完美的防御屏障，而且修齐缺口的花费比长期派驻大量兵卒防守要划算。”
　　按照惯例，每有大型工程上马，总会有人偷工减料，接机揩油，轻则增加工程隐患，重则出现严重的豆腐渣工程，闹出事故。秦朝的这一万年工程也难逃厄运。这年秋末冬初，农妇孟姜女来到长城工地所在的岭上给她的丈夫范喜良送冬衣，却发现丈夫没了，几经打问之下，才有一个心慈的老民工偷偷告诉她：由于城砖的粘合过程中有人故意减少施工程序，导致部分墙头石块松落，砸死了范喜良。工头怕事情败露，给工人发了封口费，并将范喜良的尸骨深深地砌入了正在施工的城墙中。随即老民工朝一处快要完工的一段城墙指了指。孟姜女发疯似的奔向丈夫的埋身处，不顾一切地徒手刨动着墙体，施工工艺不过关的城墙居然被一点点地扒开，此时，天空一声炸雷，正好击中这段豆腐渣，刚砌好的墙体应声崩落，阵阵闪电照在范喜良的尸骨上，让人不禁触目惊心，万分悲凉。此事被一前来巡视的谏官遇到，上凑秦王，嬴政闻听后不禁勃然大怒，不过他倒不是为民工的不平遭遇生气，而是认为自己君临天下，竟有人在事关他基业长青的重要工程上捣鬼。于是处死了工头，对监管人员罚俸降职留用，并严令工程责任制，监管之细甚至到了一砖一瓦。
　　自从长城修毕，北方战事逐渐趋平，南方蛮族也随着秦军的不断压境而称臣纳贡。现在又有一个现实的的问题摆在了嬴政的面前，偌大个国家，如何有效管理却从没有现实的经验，按照以往的经验，必须摸着石头前进。不过现在秦始皇身边多了两个来自未来的国师，大可以按图索骥。于是嬴政便在朝堂大殿向两位问询国策。只听邵国师说：“国家建设，基建当先，即可靠国家直接投资推动社会发展，又可以解决大批战后卸甲归田的将士因战乱导致无田可耕而产生的大量剩余劳动力的吃饭问题，防止发生流民暴动。俗话说，财富在路上，所以，我建议立刻着手修建全国联网的高速通道，建成后，全国就成了一盘棋，和平时期，各地互通有无，繁荣经济。战时又可以快速调兵遣将。我以前所在的国度就是靠着纵横交错的高速路网走上强国之路的。”一旁的髯伯听后故意抬杠说：“现在全国各地都还处于农业时代，商品交换需求不旺盛，修好的路只怕要成摆设。依我看，统一前各地经济体都有自己的一套度量衡体制，如果在一朝之下并行，将严重影响人民的生产生活，应该将他们统一。我以前待的地方，市场繁荣，经济动力充足，靠着发达的金融体系撬动了整个世界。。。”不服气的邵国师正要反驳，却被始皇帝抬手拦下：“好了，两位国师的高论寡人已经领会，你们都很有道理。”于是秦朝建国后不久，中原大地上便出现了四通八达的驰道，百姓民众间的生产生活交流也更加便利。
　　随着战火的熄灭，国土重归安宁，面对普天之下为我独尊的局面，始皇嬴政开始有些隐隐担忧，自己百年之后，所有的这一切都将不再属于自己，那时该怎么办？自己实在是太难以割舍了。自然，此时的皇帝习惯性地想到了国师。“髯伯国师，平日常听你说起你以前的家乡，物产富足，人民生活安康，且寿命普遍很长，百岁老人都不足为奇。在我朝，只有得道仙人才有如此高龄。寡人很想去看看那里是否有延年益寿的仙方，以解百年之忧。”髯伯听了，回复到：“那个国度离此地远隔重洋，有万里之遥，而且路途艰险，按照现在的技术，很多人都会有去无回，您是九五之尊，还是改派他人吧。如陛下不嫌弃，微臣愿意代劳。”其实，髯伯是想借此机会逃离秦朝，就算下半生和土著印第安人为伍，也要把这把骨头埋在家乡。可嬴政却说：“你和邵国师如同寡人的左膀右臂，不能一日相离。”然后将目光投向群臣，只见此时众人全都低头不语，唯恐和皇帝对面。无趣的嬴政满心不悦地遣散朝臣，回后宫去了。此时的他觉得肚子有点饿了，便要两位国师陪同一边同享点心果品，一边继续商讨出海求仙事宜，正巧被一个在一旁伺候的叫徐福的宫廷御点制作师听得一清二楚。别看此人在宫里地位低微，却十分有野心，一心想找机会上位。于是徐福立刻毛遂自荐地跪拜在秦始皇面前，恳请将重任交给他。嬴政一时也找不到人，他看两位国师没反对，便恩准了。于是敕造巨型海船，择吉日选良辰，嬴政亲自带领百官到辽东蓬莱，传说中仙家飞天的场所给徐福送行，同时还遴选了一批童男童女作为觐见仙人的贡品随行。只是运气不佳的船队刚到扶桑，就遇见地震和海啸，破烂的船体连同灌饱海水的乘员一起被永久地留在了荒无人烟的扶桑列岛上。叫天不应，叫地不灵的他们，只有自力更生，重新创造文明，由于刚上岛时，童男童女正值身体发育期，却缺衣少食，于是成年后身材普遍不高，他们后来繁衍的后代也秉承了父母的DNA，而徐福，由于当时他是领头的成年人，大家对他都十分敬畏，甚至后来慢慢将他神话成为上天派来监督管理众人的皇帝。于是大家尊称他为天皇，而这一封号也被后来有能力领导大家的人所借用。
　　自从徐福出海后，秦始皇一直盼望着他们将长生仙方从远方带回，而且还将徐福所做的糕点赐名徐福记，以彰其忠心。却全然不知他们早已自立门户。年复一年的苦等后，眼见永生无望，而自己也一年年地衰老，嬴政决定抛弃幻想，开始认真为自己的后事做准备。当他听邵国师说后世许多帝王的陵寝被盗墓贼刨坟抛尸，便决定要造一个任何一个盗墓贼都无法盗掘的安息之所。于是深挖坑、广布机关、充压毒气。。。种种从国师那儿听来的手段都用上了，整个陵墓如同铜墙铁壁，仍然不放心的始皇帝又敕造了无数和真人几乎等身的陶俑以作陪护。
　　等长眠之地安顿好后，再无后顾之忧的嬴政便开始享受帝王的人生，他觉得以前六国留下的供国君消遣的宫殿各有千秋，如果能将他们的优点集中一处，那该是多美的一种享受啊。于是他将想法透露给总能给自己出谋划策的两位国师。髯伯不以为然地耸了耸肩，他知道这样的工程劳民伤财，对国家的未来没多大好处，但又不好阻止，一是怕忤逆上意，小命不保。二是怕违背了历史的发展。邵国师为讨皇帝欢心虽然提出了阿房宫的设计构想，但他也旁敲侧击地道出其中的隐患，提醒其注意适可而止。嬴政也答应绝不太铺张，可好大喜功的他，仗着普天之下莫非我属，工程一上马就再也刹不住车了。直到全国各地揭竿而起，他仍然不思悔改，还认为是自己疏于和上天沟通，导致天神降罪。于是带着两位国师登上泰山之巅，举行盛大的封禅祭祀。祭典上，嬴政仰对苍天，大声细数自己的丰功伟绩，指望上天的垂爱。一旁观礼的两位国师，眼看着他正往绝路上走，担心日后王朝被推翻后，自己无处容身，不禁暗暗叫苦，在他们看来，虽然眼前的这一切并没有违背历史，但自己却好像起了不可推卸的推波助澜的责任。髯伯甚至划起了十字祷告，请求天神宽恕自己。满天神祇见两人已有悔悟，于是传令雷公将二人遣回原籍。
　　正当秦始皇诗兴大发，对着群山大吐口水时，突然一声霹雳炸雷击中山顶，一阵烟雾弥漫后，邵业斌和髯伯两位国师全无了踪影。受惊过度的嬴政从此一病不起。而当两位全身焦黑的舰长重新出现在各自的舰艇上时，正准备回港的满舰官兵们都目瞪口呆，当两个黑人将他们的超时空奇遇讲给众人听时，有人甚至认为该送他们去看医生。于是两位舰长不顾众人反对，让各自舰艇在海面上并头会面，然后在全舰官兵的众目睽睽之下当面对质，所讲述的事情如出一辙。一阵长久的沉默后，两舰的官兵同时爆发出了一阵欢呼，他们都为自己的舰长能平安脱险而庆幸。为了纪念这次两舰的神奇遭遇，两边的官兵互换军服以作留念。然后各自返航，2013年元旦的早上，当回到军港的他们穿着对方的军服走上甲板的时候，不明就里的执勤卫兵还以为是对方发动了突然袭击，顿时警报声响彻军港。于是，2012年就在这搞笑慌乱的气氛中结束了。


