      　　莫雷只是个小姑娘，她爱唱歌，爱跳舞，也和大家一样喜欢班上成绩最棒的李明亮。
　　可是大家都有点不喜欢她，因为她的左脚有点儿颇。走路的时候会带着轻微的一瘸一拐的，班上的女生都不爱跟她一起玩。
　　莫雷跟方甜甜是同桌，方甜甜就是那个在市小学生芭蕾舞大赛中获奖的小美女，她对莫雷总是一副爱理不理的样子。
　　可是莫雷却把方甜甜当成了最好的朋友。把妈妈煮的肉夹馍带到学校给方甜甜，偷偷攒钱在方甜甜的生日那天给她买漂亮的发夹。
　　莫雷喜欢跳舞，可是因为身体原因却不能跳，所以她最爱看方甜甜跳舞了，每当方甜甜跳舞的时候，她就会痴痴的盯着舞台上光芒四射的她，把自己也想象成那个跳舞的精灵。
　　也许如果时间就这样波澜不惊的走着，也许那个小女孩会长大会嫁人会结婚会生小孩，可是有时候上天就是会开一些玩笑，让人措手不及。
　　这一天孩子们刚开始坐校车回家5分钟，方甜甜突然大哭大叫肚子痛，司机没办法只好停车，让莫雷陪着方甜甜去找方便的地方。
　　刚离开车的视线，方甜甜马上变得活灵活现的，莫雷呆住了，嗫嚅的说，甜甜，你……
　　哎呀，我是骗他们的，我知道这个附近有一家特好吃的小吃店，上次我妈妈带我去过，我今天突然又想吃了，所以就耍了一点小手段。
　　方甜甜得意的盯着莫雷，开心的说，走吧。
　　莫雷没办法，只好紧紧的跟着方甜甜。
　　在穿马路的时候，突然驶过来一辆小汽车！
　　眼见着方甜甜就要被车撞到的时候，莫雷突然冲了过去，推开了方甜甜，小轿车就这样撞到了莫雷，惊愕的方甜甜被吓到一直哭。
　　所幸抢救及时，莫雷生命无大碍，但是9岁女生勇救同学却被报道的沸沸扬扬。
　　记者蜂拥而至，纷纷问她，小朋友，你为什么这么勇敢的去救你的同学呢。
　　小莫雷一脸不好意思的说，因为甜甜有一双会跳舞的腿，不能撞坏的。


