      　　初中毕业后，王二在镇上的地砖厂打了两年砖坯。看到同龄人都去了城里，上学的上学，打工的打工，自己那颗年轻的心也禁不住跃跃欲试了。春节刚过，便怀揣着打砖坯挣来的五百元钱进了城。
　　城里真热闹。车水马龙，人来人往，王二心想：这么热闹的地方，还愁找不到活儿？可一星期过去了，王二真犯了愁。大大小小的老板、工头，王二见了七八个，可人家往往是上下一打量王二，便意味深长地甩下一句话：“我看你这样的人不合适！”
　　王二纳闷了：我不缺胳膊不缺腿的，怎么就不合适了？就连同村那个瘦成一根筋的小白都能找到活儿，我一身的力气反而……王二就是不服输，继续找。
　　功夫不负有心人。王二终于在一个经销饲料的门市找到了活儿。老板打量一番，犹豫了好久才把王二留下。老板说；“王二你听着，别嫌我寒碜你。你也照照镜子看看你那样儿，一脸的凶相，丑不啦叽，真不怎么地。一般人谁敢相信你啊？我一片好心收留你，你可得给我好好干！”
　　“哎！一定好好干。”王二低头应道，一脸的喜气。
　　“不过，你这样子不合适在台面上，你就给我往郊区的养鸡场送饲料得了。反正鸡不会嫌你丑。呵呵！”
　　在王二的经历中，这已经不是第一次听到别人说自己又丑又凶了，王二习惯了。不管怎样，有活儿干着就踏实，王二“哎哎”着点头。
　　老板转身走出去一截，像是忽然想起了，说：“对了，工资每月五百，两个月结一次，这样你就不用交押金了。”
　　王二心里一热，在镇上干活儿，一个月才三百。看来这个老板还不错，没有亏自己。
　　王二蹬着三轮车送饲料，一路上可以看到好多人，好多车，还有好多事，一点儿都不闷，更不觉得累。
　　那天，万里无云，微风轻拂。王二送完饲料，哼着小曲往回走。前头一户人家院子里传出叫骂声：
　　“你这个贱货，敢背着老子偷汉子！”
　　“你怎么乱听别人说啊，还亏和你过了五六年呢……啊……啊！”
　　随着尖叫声，一个女人被一个男人撕扯着头发从院子里出来，挣扎着撞到了王二车上。
　　王二赶忙下车拉架；“有话好好说，不要打架！”
　　男人抬头、瞪眼，厉声喝道：“你这个王八蛋，还敢来拉架。看你长成这样，还敢勾引我老婆？”
　　王二是丈二的和尚——摸不着头脑！
　　“你这个贱货，人都来了，你还敢狡辩！看老子今天非杀了你不可。”男人一脚踹倒女人，跑回院子拎了一把菜刀出来，照女人头上就砍。王二一看大事不好，去阻拦却被砍了胳膊一刀。片刻工夫，女人已经血肉模糊，一命呜呼了。王二吓坏了。今天怎么这么倒霉，碰上了这档子事。结果更倒霉的还在后头——男人挥着菜刀又来追赶王二。
　　“老子今天非杀了你们这对狗男女，别跑！”王二躲闪不及，背上又被砍了一刀。王二本能地转身去夺刀，两人撕扯在一起。
　　“啊……啊……”
　　又是“啊……啊……”
　　王二浑身是血，男人也浑身是血；王二站着，手里拎着刀，男人却已躺在地上翻了白眼。顷刻之间如此变故，王二早已吓傻，愣在那里一动不动。
　　闻讯而来的警察和群众只看到一个眼睁睁的事实：王二手里有刀，而且一脸的凶相。
　　周围群众议论着，不停嘘唏：这么好一对模范夫妻，家庭和睦，可惜，可惜啊，被这个坏人害了命……男人去年还因拦截抢劫犯立过功呢……可不是，真是好人不长命啊……
　　警方迅速开始调查、取证并发布公告：
　　本案是一起恶性报复杀人案。与歹徒奋勇搏斗而牺牲的，是去年帮助我公安机关破获特大抢劫案的见义勇为英雄范某和其妻子李某。在此，向他们表示崇高的敬意和无限的哀悼。
　　歹徒王二，系抢劫犯同伙。他的报复行为将为人民群众和法律正义所不容，他必将受到法律的严惩。
　　人们看到之后拍手称快。
　　在警方调查过程中，饲料经销门市部的老板不停地说：“王二这小子，我早就看出他不是个好东西，长得就像个杀人犯！”


