      　　王二毛的家在市郊的柳条村，虽说是个小村庄，但是一点都不闭塞，有好几条公路通过。这里空气清新，环境宜人，是很好的修身养性之地。这些年来，王二毛在工厂打过工，做过小生意，但都不太如意。思来想去，决定利用村里的大水沟当起了养鱼专业户。别看他平时傻里傻气，真养起鱼来，还真是把好手，没几年鱼塘干得是有声有色。
　　这天，王二毛给市里的客户送完鱼，回到家里一声不吭地抽起烟。他媳妇儿崔菊看不下去了，说：“死鬼，又怎么啦？话也不说，饭也不吃。”他抬头憋了半天说：“我要开垂钓园。”原来，王二毛今天去送鱼时，正好碰到北市村的大陈。大陈开了一个大型垂钓园，生意火的不行，财源滚滚。他们聊了一中午，结果就是王二毛决定在鱼塘主业的基础上开个小垂钓园。崔梅一听有些不乐意：“就你，养好鱼就不错了，还想开那什么园，我不是看不上你，就你那脑子开的好吗？”“我觉得行，我跟大陈详细谈过。”“不行，世上没有那么容易的事，还是多了解了解，从长计议吧。”王二毛一看见媳妇儿不同意，立马满脸堆笑，从衣兜里掏出一副耳坠讨好老婆好说歹说才把垂钓园的事定下。
　　说干就干，王二毛经常去大陈那里取经，又是宣传，又是买钓具，就这样“大家乐”垂钓园开张了。因为有事大陈去找王二毛，在鱼塘边的空地上，他看到各种各样的轿车，其中不乏高级进口轿车。可还没等大陈给他报喜，二毛就连连摆手，满脸都是无奈。回到家，崔梅给他们哥俩做些小菜，两杯小酒下肚，话匣子打开了。“老陈，在这几天我很闹心那，这垂钓园都不想开了…”“怎么回事啊，这里生意不挺好的吗？”二毛长叹一口气说：“甭提了，别看这么多车，可是都是些领导介绍来玩的，他们的钱我可不敢收啊。”“哦。。。明白了，这事我给弟弟解决，你就瞧好吧。”说完两人由喝了起来。
　　第二天，王二毛一早起来就去了鱼场，大陈的话他也没在意，只当是酒话，正想着，一辆进口大SUV在他身边停了下来。一个很富态的人走了下来，官气十足。王二毛再仔细一看，心里一惊，这不是大陈吗？他这葫芦里买得什么药呢。只见大领导在人群中格外显眼，钓鱼架势相当的专业。突然，大领导起杆了，一只大鳖被钓了出来。只见大领导脸色陡变，钓竿一摔，气呼呼地上了汽车。王二毛见事态不对，就围了上去。司机说：“我说老板，你怎么能在塘里养鳖呢，让我们领导吊出鳖呢！！！这鱼塘果然风水不好。”“鳖比鱼值钱多了，你们怎么还不乐意呢？”“我们要钓的是鲤鱼，要的就是跳龙门的好彩头，没想到这里居然有鳖，鳖是憋啊，你想让我们领导一直憋在一个水平吗！哼！”司机也气呼呼地走了。众人听后，一会儿好多高档车也纷纷开走了。晚上，王二毛仍然糊里糊涂，大陈带着那个司机来了说是要王二毛请客。原来经过他们这一场戏后，好多领导都纷纷避讳“鳖”事，都不来捧场了，二毛的生意好了起来，大家说该不该请客呢。


