      　　阿龙今天心情特别好，被公司提升为主管又加薪，可谓双喜临门。下班后，他约女友阿月到立交桥下大排档吃烧烤庆祝。阿龙点了几样烧烤和一箱啤酒，两个人边喝边聊。阿龙笑着说：“阿月，今天是我的好日子，总该表示表示吧。”阿月说：“好啊，咱们干一杯，庆祝我的男友，未来的老公高升。”阿龙一口喝干杯中酒，吧咂一下嘴，说：“至少得用实际行动表示，让我的虚荣心满足满足，比如亲亲我的脸，或者为我唱一首歌，这可是你的强项。”阿月撒娇着说：“好，我想想唱什么歌最能表达今晚的主题。”
　　正当阿月在酝酿情调时，不远处传来悠扬的二胡声，只见一位老大爷拉着二胡，领着两个八、九岁穿着练功服的孩子，一前一后朝路边走来。阿月似遇到救星，急忙招手喊道：“大爷，过来过来。”大爷走到跟前，问道：“两位老板有何吩咐？”阿月说：“你们是卖艺赚钱的吗？，我的朋友逢着喜事，你们为他表演一场吧。”老大爷拱拱手，说：“是的，我们是卖艺的，献丑了，小红，你先表演。”被称为小红的女孩抱了抱拳，挺专业的来了一个劈腿，然后开始空翻，一个紧接一个，随着老大爷二胡声节奏的变快，女孩的空翻速度也越来越快，到最后只能看到一团红影在翻转，几分钟后，二胡声渐渐慢了下来，最后戛然而止，只见女孩气不喘、身不斜站在原地，阿龙禁不住鼓掌起来，激动地说：“不是专业胜似专业，不错不错。”说着他掏出二十元给女孩，说：“好好练，将来肯定有出息。”女孩怯怯地说：“谢谢大哥。”老大爷接着拉起激昂的曲调，对小男孩说：“小强，该你了。”身边的小男孩站定马步，随着二胡声，练起了太极拳，只见他一会儿‘玉女穿梭’，一会儿‘搬拦捶’，一套太极拳如行云流水般一气呵成，毫无破绽，收式也是有模有样，屏气吸气，缓缓收手，目视正前方。阿龙禁不住又鼓起掌来，说：“真是太好了，连我这个外行人都可以看出门道，真功夫呵！真功夫。”说完掏出二十元给男孩，说：“好好努力，一定有好前途。”男孩接过钱说：“谢谢大哥。”这时，站在身后的老大爷一把夺过钱，并用严厉的眼神盯着男孩。阿龙急忙又掏出二十元给老大爷，说：“老大爷，这是给你的报酬，你老人家总不能抢小孩的钱吧？他是你的孙子吗？”老大爷说：“不是，他们两个是孤儿，可怜啊，父母遭车祸死了，坐大巴回乡过年时翻车了，二十几个人无一生还，我看他们可怜，教给他们一些技巧，赚点钱维持生计。”阿月生气地说：“怪不得会抢男孩的钱，原来他不是你亲孙子，真是太可怜了，小小年纪就受到压榨，如果他父母在天之灵有知，该是怎样的伤心。”阿龙也附和着说：“老大爷，这就是你的不对了，靠出卖孩子的体力来赚钱，是不是有些残酷，你看看，两个小孩多可爱，干脆由我们来抚养算了，小红小强你们愿意吗？”小红小强异口同声地说：“不愿意，爷爷对我们可好了，不是亲爷爷胜似亲爷爷，我们永远不离开他。”
　　阿龙和阿月相互望了一眼，阿龙对阿月说：“难道我们错怪老大爷了？”这时，老大爷说：“两位老板，这四十元还给你们，我们虽穷，但行有行规，我们表演一次只能收一次费，钱多钱少不打紧，我们收的是一片心意。”阿龙急忙推让，把四十元放在老大爷的手心，握住老大爷的手说：“大爷，这四十元就算是我们孝敬你的，我们误会你了。”老大爷把钱放在桌子上，双手抱拳，朗声道：“老板的心意咱领了，咱不能破了干我们这行的规矩，它是我们赖以生存的本钱，告辞。”
　　阿龙和阿月目送三人渐行渐远的背影，阿龙对阿月说：“行有行规，说得多好，如果社会都规规矩矩的多好，人们就不用处处防备、担惊受怕了，是吧？”阿月深有感触地说：“是呵，每个人都循规蹈矩，社会将是多么的美好！”
　　阿龙吻了吻阿月的手，深情地说：“阿月，谢谢你今晚带给我的特别节目，我会永远记住的。”



