      　　吴影芝是他的网络昵称，他的真名叫张建国，是博兴县医院外科主任。
　　我和张主任的认识，是在网络上，有一次，我在《故事中国》网上，看到评论中，他给我一条留言：我们虽然素不相识，实际上我们近在咫尺，我是县医院的张建国。他并给我留了联系电话。
　　看到后，我按照电话号码，给他发了一条短信，当时，他刚给病号做完手术，看到短信后，他立即回了一条短信：我刚给你们村的一位病号做完手术，以后再谈。
　　过了几天，我村的那位病号出了院，张主任利用星期天，来到我们村走访病号手术后的情况，没想到，那个病号原来竟是我们的老邻居。
　　邻居告诉我，在住院期间，张主任对他无微不至的关怀，即使是他不值班，也要到病房里去走一趟，问问病人的情况，真是待病人如亲人，经过他手术出院的病人，他都要进行回访，表示慰问。张建国医生提到了我，那位邻居听说后，立即来到我家，告诉我医院的张主任来了，很想见见我。
　　我听说后赶了过去，三句话不离本行，我们两个人谈论的都是关于写作问题，我很想留下他喝一壶，细细畅谈畅谈，但是他没有时间，只好作罢，说以后有时间再相聚畅谈。
　　又过了几天，他开车和夫人来到我家，约我到淄博蒲松龄故居去游览，我爽快的答应后，约上初守亮便一同去了淄博。
　　那一天，一切门票都是他争着去购买，吃饭的时候争着去买单，一切的一切，都是他掏腰包，在游览过程中，他还充当了导游的角色。每到一处，他都耐心的给我们讲解，特别令人感动的是，在故事采集处，蒲松龄的后人蒲先勤要续写聊斋，仿照先人设座待茶，采集故事，我们和张主任来了以后，张主任一连讲了三个故事，临走，蒲先勤握着张主任的手，感谢之情，难以言表。
　　第二次相会是在张主任的家中，那天是个星期天，我闲来无事，便约上初守亮一同到了他的家中。他看到我们来到后，非常高兴，她妻子拿出糖果，切开西瓜让我们吃，还拿出他外出旅游时照的许多照片给我们看，他对我说：“你写的故事，我很欣赏。”说着，拿出一本自己打印的故事集给我们看，我看到上面有我很多故事，心情非常激动，为找到这样一个故事知音而高兴。当时初守亮胳膊受了伤，他要到医院门诊换药，张主任听说后，连忙带着他到门诊处，亲自给他换了药。
　　第三次见面，是我从北京回来，我应导演相邀，到北京编写电视剧故事，在那里住了一个多月，刚回来，张主任便开车来到我家，我们又约上初守亮，一块到了县城的一家牛肉馆，要了几个特色菜，我们边吃边聊。
　　他对我说：“我看到你在故事中国网站上，发表了很多关于博兴幽默大师郭同连（郭城栏儿）的故事，他的传说很多，在我们县大人孩子都能讲几个，就是没有一个人像你这样系统的写出来供大家欣赏，以后大家齐心合力，把他的故事整理出来，我出钱印成书，供大家欣赏。”
　　我听了说：“好，这是个好主意，还要联合咱们县的作家们，共同努力。”
　　这件事，能不能办成，无关紧要，关键是他有这份心，是难能可贵的。
　　网络是虚拟的，但朋友的感情却是真挚的，我们之间的友谊，它没有利益的驱使，没有铜臭的熏陶，这种感情是纯洁的，纯洁的友情是不会衰老的，他有着巨大的生命力，并且越来越年轻。


