      　　忙活了一辈子，终于熬到了退休。年轻的同事对我说：该享享福了。我说是啊，这辈子忙活来忙活去，终于到了可以歇歇脚的时候了。同事们很羡慕我，我也在脑子里不止一遍地编织着退休后的生活。
　　我家住在上海徐汇的某个小区，跟离小区约400米远有一个花园。这个花园是我退休后和老伴经常去的地方。儿子早就结婚生子，住在上海的另外一个区，过年过节的会带着孙子和我们老两口走动走动。
　　退休二月后，我发现生活并不像自己想象的那样好过，因为可以支配的时间太多了，以至于觉得一天下来，日子过得太慢。一上午要看好几次表，才到吃中饭的时间，有些百无聊赖。
　　好在我们小区里有十几个退休的老人，和他们在一起天南海北的扯话说，成了我打发时间的好方法。
　　后来我发现了我与其他退休老人的不同：他们在聊天的时候，还有其他动作可以做，那就是翻来覆去地弄家里养的宠物，狗呀、猫呀等诸如之类。
　　一天，和隔壁老李碰在一起，她是一个国企退休的职工。老李一边用手抚弄着波斯猫，一边说：“我们家儿子最近不太爱吃，可能昨天晚上没盖好被子，受凉了。”我听了一头雾水，心想，“老李家不是个女儿吗？怎么说她儿子受凉了？”
　　“哎，老曹，我跟你说啊，你去弄一只狗狗养吧，老灵哦！它们很善解人意的”，老李亲了波斯猫说，“对吧，儿子！”
　　我这才恍然悟！
　　日子过得着实无聊，所以我跟老伴商量：“去买一只宠物狗玩玩吧，不能别人家有，我们家没有啊！”于是我们去宠物店，挑了一下午，挑了一只我们俩都中意的小狗，我们给它取了个洋名“LUCY。”
　　“LUCY”很漂亮，双眼皮，眉宇间透着机灵，我和老伴都很喜欢。从此，我们的退休生活开始围着她转了。
　　“今天好像不太爱吃饭！可能着凉了，赶紧去医院看看！”
　　“今天好像在跟我们怄气呢，不太想睬我们！”
　　“今天和老王家的‘COLLN’玩得很好！”
　　……
　　人真是感情动物，我和老伴退休生活的喜怒哀乐全系在“LUCY”身上，虽然儿子长时间不回家看我们，我们也不觉得寂寞了。“LUCY”成为了我的“女儿”
　　可是好景不长，有一天，我发现我的“女儿”不吃不喝，坐立不安。我们以为是犯了什么病。二话没说，打的去了宠物医院。一通检查下来，医生笑着说：“恭喜你们呐，你们家‘女儿’有喜啦！需要给她买点营养品，补补身子！”
　　于是，我和老伴手忙脚乱的忙活起来，准备迎接一个新生命的到来。我边忙活，边捉摸，这个小生命的“爸爸”是谁？
　　“老王家的‘COLLN’？不可能啊，最近没到他们家去啊！”
　　“老李有的‘MILISY’？前两天我和老李聊天的时候，他们一起玩过，但是没有离开我们的视线呐！”
　　“难道是我出去给儿子买毛线织毛衣的时候？！她自己在小区里玩了两个小时！”
　　思来想去，我还是找不出到底是谁让我“女儿”怀孕了。于是我想到了小区物业。物业那里有整个小区的监控录像。
　　当我来到物业办公室，说明来由，物业的师傅铁青着脸：“你已经是今天第三个过来说这种事的了。”说着，他打开一个登记薄，上面密密麻麻地写着：“张三，35弄5号1室，宠物狗哈桑怀孕，业主希望找到哈桑的老伴；李四，36弄7号2室……”
　　“自己家的宝贝看牢一些。一个小区像您这样的空巢老人有上百户，基本上每家都养宠物，您让我们怎么查啊？”物业的师傅抱怨说。
　　“原来是这样啊！”我怅然若失：原来在这个小区里，有这么多像我一样，子女成家立业，却经年不在我们身边的老人啊！
　　想着，想着，我拿起电话，拨通了儿子的手机：
　　“儿子，你在哪？”我问。
　　“妈，我在上班，上班的时候，你少打电话过来，在忙着呢！”儿子有些不耐烦。
　　“周六过来吃饭吗？”我又问。
　　“不了，妈，周六我得带儿子去吃阳澄湖大闸蟹。”儿子说。
　　“嘟……嘟……”我挂断了电话，只有爬在地毯上的女儿“LUCY”，一双眼睛一眨一眨地看着我。


