      李晓兰是一个师范大学刚毕业的学生。都说现在的工作不好找，这不她也在求职的大军中“漂泊”了两三个月，最后靠熟人的帮忙，她终于在一家城镇的小学里教三年级一班的语文，兼班主任。
这工作有了，可是要把它做好也不是一件容易的事。李晓兰忙前忙后，经常忙到深夜，可是学生的成绩依然不理想。可能是生活在城镇又或许是年纪太小，这里的孩子只把读书当成父母给的任务，没有一点奋发图强的意识。这可把李晓兰急坏了，身为班主任又没有足够的教学经验，这会让她在年度的总结大会上遭到批评。这个时候，她不禁看到二班学生包揽了年级的前几名。二班是一个转正的民办老教师带的，李晓兰也顾不上什么面子了，提了几斤水果就直奔老教师的家里去请教去了。
老教师一看到李晓兰，也没有很惊讶，仿佛知道她要来似的。笑呵呵的请李晓兰进屋后，老教师说：“我就知道你会来。”“您早知道？”李晓兰有些不敢相信。老教师笑而不答。李晓兰也不纠缠这个话题，开门见山的问老教师的教书秘诀。老教师说：“你太年轻，没有深入了解学生的心思，你知道选择的孩子最讨厌什么吗？”李晓兰一下子被难住了，最讨厌什么？这她可没想过。“那你改试卷的时候，给学生们的分数是用加分还是用扣分？”老教师接着说。李晓兰不禁愣了一下，心里嘀咕：这个有区别吗？不过她也不隐瞒，说一直以来用加分的方式。老教师用手抬了抬下滑的眼镜，说：“你回去试试用扣分的方式，或许能行。”“这？有什么诀窍么？”李晓兰一脸的疑惑。老教师笑着说：“你以后应该就会明白了。有些事还是需要自己去感悟。”既然老教师不想多说，李晓兰也不多加纠缠这个问题。两人又聊了一些有关教学的问题，当李晓兰看到墙上的时钟敲响十一点的时候，怕影响老教师的休息，赶忙起身告辞。
回家的路上，李晓兰一直在想着，“扣分，就比加分好么？”“这两者没区别吧？”突然，这个时候后面一个人猛地撞了李晓兰一下，她一个重心不稳摔倒在路边，那个人也不扶她，抓起李晓兰掉在地上的包就跑。李晓兰一下子回过神来，也来不及拍身上的泥土，一个起身就边追边大喊：“抢包了，抓贼啊…….”晚上十一点多，路上行人虽然不多，但也有那么几个。看到这一幕，有一个小伙子急忙追了上去。
跑了好长的一段路之后，那个抢包的看逃不掉，就急忙把包丢一边，人却跑了。小伙子看到包，就停了下来。捡起包，拍了拍上面的泥土，等着李晓兰。过了好一会，李晓兰才气喘吁吁的追了上来，缓了一下，赶忙向小伙子道谢。“不用啦，快看看有没有丢什么。”小伙子把包递给她，急切的说。看着他那个样子，李晓兰不禁笑了出来，说：“不用啦，其实包里没有什么贵重的东西啦。”小伙子一听，也傻笑起来，然后问：“那你还追的那么拼命啊？”李晓兰不好意思的说：“这可是我的东西耶，他凭什么就抢过去啊？”说到这，小伙子和李晓兰都笑了起来。突然李晓兰眼前一亮，或许她知道老教师的话中含义了。想到这，李晓兰不禁心情大好，和那个小伙子边走边聊。她这时才知道小伙子名叫王易杰。两人就这么走着回去，路灯将他们的身影拉得好长好长。
这一天，李晓兰将一摞试卷放在桌上，清了清嗓子，对同学们说：“这次的考试，你们要注意看一下你们被老师扣了多少分，而这些分数本来都是你们的。”“分数本来是我们的？”学生们一听这话都议论纷纷，第一次听到这么新鲜的说法。“是的，你们本来都有一百分。而现在的分数是被我扣分后的成绩。你们要把属于自己的分数夺回去!”李晓兰越讲越大声，好似在鼓舞一群战士去拼命战斗。有的学生被说得热血沸腾，而有的学生觉的很好玩，但大多都受到了鼓舞，一个个都坐得很端正……
经过一个学期的努力，一班的成绩大大的提高，因为学生们要夺回属于自己的东西。他们用自己的努力对李晓兰说：“老师，请把属于我的还给我!”
这一天，王易杰来到李晓兰的办公室，看到李晓兰满面笑容的看着学生们的成绩，他悄悄的来到李晓兰的身后，轻轻的说：“李老师，学生们把属于你的辛勤努力的荣誉还给了你。你是不是也应该把属于我的还给我了啊？”李晓兰先是一惊，而后羞涩的点了点头，继而甜蜜的靠在了王易杰的肩膀上。



