      　　张文娟正坐在炕上给儿子喂奶，突然手机响了，她从炕上拿起手机一看来电号码便知到是叫她去打麻将，按了一下接听键不等对方说话她说：“你们稍等一会儿，我把儿子哄睡着就来了。”说完把手机原放在炕上。
　　儿子睡着了，张文娟从炕上拿来手机装进口袋，脚步轻轻地走岀房子随手把门锁好来忙上，刚向前走了几步又返回。这是怎么回事呀？事情是这样地，几天前同村郭进家的大狼狗被贼偷走了，张文娟但心自已家里没院墙走了怕狗被贼偷去，回来把狗圈到房子，这才放心地去玩麻将。
　　张文娟走了大约一个多小时，刚过一岁的儿子醒了，不见妈妈便哭起来，而且越哭越声大，就是他的哭声激怒了屋里的大狼狗，它嗖地一下朝炕上扑去……
　　正在玩麻将的张文娟此时忽然觉得自已心跳心慌坐不住了，她把身边观看英子拉到自已位置便急急往回走。
　　张文娟回到家里刚把房门打开，大狼狗从里串岀。她被眼前景象吓呆了，儿子被狼狗吃掉，炕上只剩下孩子的头和胳膊腿。顿时只觉得眼前一黑浑身一软倒了下去。
　　丈夫下班回到家里见媳妇睡在地上，急忙把她拉坐大声呼焕：“文娟，文娟……”他叫了好一会儿，才把媳妇叫醍，她“哇”地一声哭说：“咱们的儿子叫狼狗吃了。”
　　丈夫不解地问：“狼狗在院里拴里，儿子又不会走怎么能让狗吃了？”
　　媳妇往炕上一指，说：“只剩下孩子头和胳膊腿了。”
　　丈夫知道媳妇爱打麻将，说：“你打麻将去时把狗圈在房子里了。”稍停，他气愤地骂道：“你是猪脑袋吗？你不在家，怎么能把狗和孩子放在一起。”
　　媳妇争辩说：“前凢天咱村郭进家的狗被贱偷走了，我害怕……”
　　没等媳妇说完，丈夫打断她的话说：“都是做母亲的人了，不动一点脑筋，怎么能这样做，我看你是白背一张人皮了。”骂完媳妇他来院里先把狼狗拴好，然后拿来鐝头把狼狗打死。
　　夫妻一起去埋了孩子遗骨回来，他对媳妇说：“我工作忙，平常对你说要你不要去玩麻将，好好在家管儿子。要玩它，等星期日我在时你去玩。你怎么就不听话，今天岀了这么大的亊，我不教训你，不惩罚你，日后你会把我话当耳傍风的。”未了，丈夫去灶房拿来莱刀，拉媳妇的手，可她也不躲。意思是愿意接受惩罚。丈夫手起刀落，“哎呀”一声，媳妇的一个小拇指被坎下。从这一后，媳妇在也不去玩麻将。一年过后，媳妇又给生了一个儿子。

