      　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。这原驰蜡象的美景，给本文的主人公达哥夫妇带来了一个不大不小的麻烦。达哥夫妇30出头，去年家中喜添一女，至今16月余，达哥夫妇偶带小女楼下活动，吐故纳新之际，冻红了鼻尖也未见一二小朋友下楼同游戏。为解小女冬无同龄悦之的难事，达哥夫妇每逢周末，皆要携女去一商业综合体内的儿童乐园玩耍一翻。
　　这日玩过之后，达哥夫妇见天色已晚，且囊中咕噜之声泛起，决定带女儿在综合体内解决晚餐。达嫂点了4个菜之后，嘱咐服务员所有菜都不放香菜和辣椒。带着圣诞帽的服务员礼貌地说：“好的，请您放心。一共92元。请您先买单。”达哥夫妇知道，这种在商业体内的快餐店因为流动性特别大，为了防止客人逃单，都是先买单、后上菜。
　　转身的功夫，第一道菜“手撕狗肉”就上来了。达哥感慨：“这家饭店做菜可真快。”举箸下筷后发现，厚厚的一层葱花里夹杂着许多香菜。达嫂叫来服务员，简单交涉后，服务员非常麻溜地把“手撕狗肉”撤走了。
　　达哥开玩笑地问达嫂：“你说，一会儿换回来的菜，会不会是把香菜挑一挑，再把那盘端回来。”
　　达嫂说：“那也无所谓，只要大多数香菜都挑出去就行。”
　　达哥说：“那你能吃吗？”
　　达嫂说：“没事，这个都是后放上去的，没融在一起。”
　　正说着呢，第二道菜“油炸黄花鱼”上来了。嘿，这个菜那叫一个香啊。外面酥酥的，里面嫩嫩的，达嫂揶揄达哥说：“看看这才叫菜呢，你学着点。”
　　未等达哥开口，第三个菜“老妈扒茄子”上来了，紫黑色的茄子显然过了油，整整齐齐地趴在盘子里，上面覆盖着蒜丁、胡萝卜丁——仔细一看，茄子身上还有数不清的香菜丁。“你们怎么回事？”达哥对服务员气愤地说：“不是告诉你们不让放香菜，怎么又放上了？”
　　见达哥很生气，服务员想把菜端走，达哥表示这盘菜不能端走，留下来是证据，重要的是刚才你们已经犯过同一个错误了，显然是没把我们的嘱咐当一回事。
　　这种场面见多了的服务员，抛下达哥一家和这盘菜，把老板找来了。老板先是道歉，然后批评服务员，说：“顾客就是上帝，错了就是错了，这么点小事还得让老板亲自来解决，赶紧把菜按照顾客的要求给换了。”
　　如此一番，达哥也不好意思强硬地不让服务员把那盘“老妈扒茄子”端下去，还很高兴地把菜交给了服务员，对老板竖着大拇指说：“老板就是老板，果然不一样。”
　　达哥达嫂交流后认为，这家饭店，以后还可以来，虽然工作小有失误，但味道还挺好，老板人还不错！
　　这时，孩子有些困了，用手不断地揉着眼睛。服务员也把第四个菜上来了。达哥夫妇一看情况，抓紧吃吧。
　　不一会儿，服务员又把“手撕狗肉”、“老妈扒茄子”端来了，很显然达哥夫妇上当了。这两盘菜端下去之后，饭店没有重新做菜，而是大略地挑了挑香菜，然后又放了非常多的葱花放在上面，以图掩人耳目。
　　一种上当、被欺骗的感觉在达哥心中升腾，达哥要求退掉这两个菜。
　　服务员说：“钱已经交给老板了，老板不在。”
　　达哥质问，“少推诿，你们先收钱，未能按照客户要求提供符合要求的饭菜，违背了《合同法》。”
　　服务员说：“多少钱的事，还拿法律来压人。就你懂法啊，我看你是故弄玄虚。”说完，服务员走了。边走还边说：“真好笑，钱都交了，还想退回去。”
　　达嫂对达哥说：“这赶上霸王条款了。”
　　达哥打电话问律师朋友，对方告诉达哥：“吃饭到底是饭前付款，还是饭后付款，法律没有明文规定。但是对方既然收了你的全款，就应该按照你们之间的口头协议来履行合同。”
　　临了，律师朋友安慰达哥说：“也没多少钱，走程序还怪复杂的，气坏了身体，这点钱都不够买药的。”
　　达哥觉得朋友说的也对。可是他特别想弄明白像这种饭前付款的方式，怎么能切实有效地保证消费者的利益，能不能从法律条文中找到法规中找到不许饭前付款或者饭前饭后分期付款又或者必须饭后付款的条文，让消费者免遭一次“人还在，钱没了”的痛苦。达哥听说《故事会》有个法律故事的栏目办得非常好，法律界和读者都很关注，就写了这篇文章，以期得到回音，共同探讨这件看似没有多大意义上的事情。


