      记得小时候，总是很渴望可以出去吃饭。因为总觉得妈妈做的饭太没有新意，太淡，太不好吃了。说白了，就是吃腻了。所以每逢大节日小节日，我总是对着妈妈撒娇说：“妈妈，今天我们出去吃啦！我好想吃外面的菜！”
妈妈总是微微一笑，说：“老是出去吃会很没有营养的哦！我家小乖乖还是老实地待在家里，妈妈今天做你喜欢吃的菜！西兰花怎么样？”我总是会嘟着小嘴，闷闷不乐一整天：妈妈做的西兰花太淡了，没有外面的好吃！
读了高中以后，我一日三餐便要在学校饭堂里解决。准确来说，我待在学校的时间比待在家还长。于是，学校成了我的家，而家只是我周末留宿的客栈。
刚开始，觉得学校饭堂简直就是食物的天堂，自己想吃什么就吃什么。或许是学校饭堂的大叔了解我是一个重口味者，饭菜总是很够味，让人吃了有一种再吃的感觉。
慢慢地，我似乎遗忘了妈妈做的饭的味道。的确，那么淡的味道，谁会记得？
每逢周末，我还是要在家吃饭。不知道是我的错觉还是真实情况就是这样，我发觉妈妈做的饭菜似乎不断在变化。虽然还是淡淡的，可是却又一种食物本身自然的香甜；不会像饭堂的饭菜那样刚吃下去很刺激，很美味，但是过后却没有一种值得回味的感觉。西兰花炒虾仁，草菇炒牛肉，上汤西洋菜……每个周末，妈妈都向变戏法一样做着我喜欢的饭菜。
其实之前一直都是这样的，可能是因为长久不吃，便发觉妈妈的厨艺有进步罢了。我不以为然，心中还是觉得饭堂和外面的饭菜，才是真正的佳肴。
如今，我已经上大学了。学校的饭堂很大，饭菜的种类多得超乎了我的想象，每次吃饭都要充满期待地选择一款从来没有吃过的套餐，感觉很快乐。吃，真的可以让人感觉到幸福。
可是，我慢慢地察觉出来，学校饭堂的饭菜太咸了，感觉就是放了好多不利于身体健康的味精。就像外面的饭馆一样，东西很好吃，可是就是调味品的味道太过了，没有引出食材的鲜味，反而遮盖的食材天然的清香。
我开始想念妈妈做的饭菜了，淡淡的，却能引出食物最鲜美的味道。
“妈妈，这个周末我会回家哦……那个，可不可以做我喜欢吃的呀？”我拨通了妈妈的电话，轻轻的说。
“没问题，你快回来吧，要吃什么都可以！”妈妈在电话的另一头兴奋地说道，似乎很开心女儿可以回来吃饭。
其实，就算妈妈不是做我喜欢的菜，我也会把它吃得干干净净的。因为无论是什么样的食材，只要在妈妈的手里，就好像试了魔法一样，有一种美味的魔力。虽然还是淡淡的，可是我却吃出了浓浓的爱，一种我永远不会忘记的味道。说实话，用爱去做的饭菜，虽然没有什么技巧，但是总比浑身都是技巧却对做饭无爱的人所做的饭菜要美味。因为，爱是最好的调味品！
好想永远把家当做饭堂！把妈妈当做我一生中最爱的厨师！


