      　　王小山颓然的半躺在靠背椅上，原本不很宽大的毛毯，随着身体的不规律移动，一大半已经落到地面。他的双脚高高的翘在面前的办公桌上，由于腿和上半身形成的角度小于90度，此刻的王小山，像舞蹈演员在练功房压腿一样，姿势绝对标准。
　　已经到正午吃饭的时间了，但正酣睡的王小山没有一丝饥饿的感觉，对于一个昨晚喝的醉醺醺的人来说，酣睡，也许是唯一能够填饱神经的东西，至于肚子，早不在生命的计算范畴。
　　冬日的阳光正斜斜的从窗外照进办公室，满满的铺在王小山的头上。办公室没有其他人，安静异常，这样的场合，正和王小山的意思。所以早上一进办公室，他便开始了补觉行动。从倒在这张黑色大椅子上开始，他已经足足睡了两个小时，现在正是状态极佳的时候。这一点，从他那张张得大大的嘴上便可以看出。只是这样的睡姿，在一片金色的阳光下，显得有些面目狰狞的味道。
　　“砰！砰！砰！”楼道里的三声巨响不留情面的钻进了的耳朵，美梦中的王小山此时感觉一股热血向头顶窜去。
　　“发生什么事了？！地震了？”猛然惊醒后，王小山试图从椅子上跳起，谁知道由于脚翘得太高，用力一蹬桌子时，椅子便迅速的往身后移动，王小山从椅子上落了下来，屁股亲吻地板的时候，他痛得嗷嗷直叫，那声音，像是打了败仗的小猪仔。
　　顾不得捡起摊在地上的毛毯，王小山嗖的从地上站了起来，一只手揉搓着火辣辣的屁股奔向门口。
　　“出什么事了？！死人了吗！”拉开门后，王小山恶狠狠的站在门外，对着楼道大声吼道。
　　“王总，哪儿死人了哟，刚刚关门声音有点大，是不是吵着您了？对不起哈。”刚刚准备进电梯的王奇美听到有人呵斥，便停下了脚步，撤步回到了楼道，与王小山相对而站。
　　“哦……是，是小王啊。我还以为地震了呢？”听到王奇美银铃一般的声音，王小山倒显得有些唐突，使劲张了张红肿的眼睛。
　　“哟，是不是昨晚应酬太累了，王总，您看，你的眼睛全是血丝儿啊。”一边说话，王奇美一边娇柔的走向王小山。那双穿着黑丝袜的长腿，显得无比娇羞。
　　在王奇美走到身边之前，她身上特有的香水味已经提前扑向了王小山。当他再努力睁大眼睛，定神一看时，王美奇已经到了身前，他不由自主的向身后退了半步。“这是一张多么精致又的脸庞，一双大眼睛水灵灵的，像早上的露珠。”
　　“可能是喝多了点吧，还不是陪万通公司的谢总。那可是公司的财神爷，得罪不起嘛。”此时王奇美离自己只有10厘米的距离，王小山似乎能够感觉到对方的心跳声。王奇美长得也算高挑，但一米七的个子，站在牛高马大的王小山对面，也只有仰望的份。两个人此时四目相对。
　　王奇美像有一股魔力，会给人施定身术一般，让王小山垂着的两只手不知道该往哪儿放。片刻，他才恍然的回过神来，看到和自己四目相对的那张月亮一般的脸庞，抑制不住的缓缓举起右手，想去捧这轮美丽的月亮。
　　还没等到他把手拿到肩膀的高度，王奇美却又开始说话了：“王总，身体可是革命的本钱。您可是咱们公司的老革命，财神爷啊。应酬的时候，可不要太卖命了哟。这样让我们这些做下属的看着也心……疼啊。”王奇美在说“心疼”的时候，把声音拖的长长的，让王小山原本就缓慢的右手尴尬的举在了半空，那个姿势，像极了小朋友做“拜拜”的动作。
　　“扑哧！”王奇美忍不住的笑了起来，“王总真幽默，都成年人了，还学小孩子做再见。”说罢，优雅的转身，向电梯口走去。
　　“呵呵，再见！”王小山呆呆的站在原地，从嘴里挤出几个字。王奇美让人心醉的走路声早已经消失的无影无踪。
　　“老革命？我有那么老吗？偷心的小妖精。”被王奇美称为老革命的王小山对这个称呼耿耿于怀。在看到王奇美后，他已经醉意全无，虽然感觉身体疲倦，还是飞快的转进洗手间，狠狠的洗了两把冷水脸，再抬头看着镜子里落汤鸡似的自己，额头上泛起的两条深深的皱纹，让他眉头紧蹙。
　　像其他男人一样，王小山其实一直是爱美女的。但偏偏时运不济，在被大学女朋友甩了之后的10年内，便再没有遇到可以和自己亲近的女人了。特别是每当在大街上看到一个其貌不扬，身高不过一米七的男人把手搭在身边的美女肩上时，他便会在心里骂道：“你他妈的怎么能够把那只猪爪搭在这样一个美人身上。等着吧，等着吧，你这样的垃圾男人，迟早要被甩了。”想必是之前被女朋友甩掉的不甘心在作祟，王小山后来一直诅咒那些身边有美女陪伴的男人，无论对方高矮胖瘦，在王小山看来，这些男人都是注定要像自己一样失败，最终不得不娶一个不通情理、面貌平凡的丑婆娘的。
　　而每当看到大街上那些擦肩而过的美女时，王小山就会不由自主的想到那个让男人心动的王奇美。而就在一年前，他亲自到本市的一所三流大学，把她从招聘场上硬生生的拽到公司里来。虽然学历不怎么样，但天生有一副美丽脸孔的王奇美是根本瞧不上王小山和他的公司的。
　　王小山人不丑，相反还有几分冷峻的帅气。一张略显黑色的脸，棱角分明。眼睛上方的一道又黑又密的剑眉，更为他增添了几分英气。王小山原本就是建筑工人出身，所以也练得一副好身板，走起路来不卑不亢，很是有成功男人的气质。唯一让王奇美不喜欢的，就是王小山这个人太过自负。当初在招聘场上，就是这个王小山嘲讽自己不具备销售人员的素质，活脱脱一个花瓶。经不起否定的王奇美为了证明自己是一个特殊的花瓶，丢掉简历，就跟着王小山来到了富海集团。其实她哪儿知道，自打见到她第一面起，王小山就打定主意，要把她挖到自己的营销部，让她为做营销部的公关。有了这样一个美女压阵，害怕我王小山的地位不巩固。王奇美就这样，慢慢的落入了自己的计划，为此，王小山特别得意。
　　俗话说美女祸国，一笑倾城，再笑倾国。王小山殊不知，自己招来的这位美女公关，虽然无法倾城倾国，但她微微一笑，让富海集团微微一颤的本事还是有的。没过几个月，王奇美便在公司的季度大会上闪耀光芒。
　　季度会开始前的几天前，王奇美兴致冲冲的拿着一份通知，放在王小山的办公桌上，然后无比殷勤的为王小山沏了一杯茶，优雅的放在他面前：“王总，这是集团公司的季度大会主持人招募通知，从小我便喜欢主持，梦想就是做主持人。现在好了，被你拉到公司，能不能让我去报名参加这次的招募啊。”
　　王小山觉得很意外，集团公司每年的季度年度会，都要出通知招募主持人，但办公室送通知的小邓是知道规矩的，营销部的人不参加这些虚的东西。靠业绩说话，业绩才是硬道理。再加上他王小山在公司也算是叱咤风云的人物，连董事长如今也得让他半分。今年这是怎么了，通知发到营销部来了。
　　“是谁发过来的通知啊，恩？难道办公室不知道，我营销部可从来不有人去做这种务虚的工作的。”王小山很纳闷的问到。
　　“看王总你说的，难道营销部不是公司的，是另外的公司？再说了，主持工作怎么是务虚呢？你看部门的年终会、季度会，做主持人的不都是你吗？”王奇美没有直接回答，这份通知来自哪儿，而是绕开问题，做起了他的工作：“喝口茶嘛，刚给你泡的。”
　　“这小妮子，在哪儿学的这一套。”王小山心里笑到，主持工作和主持人，难道是一回事。偷换概念的本事还挺大的。不过想想王奇美说得也不无道理，就点头答应了。其实他哪儿知道，只从王奇美来到公司后，身边就围了数不清的男人。甭管是已婚未婚的，这些人都围着王奇美转。这次的通知，就是小邓偷偷塞给王奇美的。
　　王奇美如愿以偿的做了那次季度会的主持人，靓丽的容颜，加上一口标准的普通话，王奇美一下子成了公司的红人。候董事长更是在会议结束后赞扬王小山为公司招来了形象代言人。再后来，王奇美便被调离了营销部，替候董事长管理财务去了。从那个时候，王奇美身边的男人，便渐渐少了，只有他王小山还不知趣，常常在下班的时候，把车开到公司门口，等王奇美下班，然后一溜烟的把她送回家，偶尔，两个人还会去逛逛书店，或则喝个咖啡什么的。王奇美也不拒绝，吃饭购物，她心安理得的接受来自王小山的馈赠。而王小山呢，身在公司，远离老婆管束，又好像回到了年轻时谈恋爱的季节。只是这王奇美也不是省油的灯，每当车到楼下，就礼貌的和王小山笑着再见，从来没有邀请王小山到家里去坐坐。电影里有的情节，好像都已经有了，唯一缺少的，好像就是上楼坐坐。王小山脸皮薄，也就一次次的一个人空落落的驱车回家……
　　看王奇美已经乘电梯远去，王小山也回到办公室。说到老婆，此刻正燃起烟的王小山郁闷的从椅子上坐起来，将还没有抽完的半支烟丢到烟灰缸里。然后站到窗前，长长的吐出最后一口烟圈。
　　三十岁那年，王小山已经在现在的公司做到营销副总的位置了。在外人看来，一个能够从建筑工人做到营销副总的王小山，无疑的是一个传奇。每当看他翘起高高的脚，躺在办公室椅子里面或则躲在车子后座上睡觉时，他的下属总会哀叹命运是如此不公。王小山其实是知道，私下里，下属是多么羡慕嫉妒现在的自己，但他却从来不会向这些人提起当年在这个公司奋斗的轨迹。相反的，他和这些人走得很远，营销部里，除了老何、老杨外，他信不过别人。因为在营销部里，除了这两个人，其他的新人旧人，无一例外的，都是侯董事长从总公司给他派来的空降兵。
　　“菜鸟，懂个屁！”王小山对总公司来的这些小字辈向来是不看在眼里。除了心里骂他们无用外，王小山还不得不对这些人万分防备。作为和这个公司一起成长起来的元老，王小山比其他人更了解侯董事长的脾性。这是一个靠卖煤气罐发家的暴发户。从煤气行业，到房地产行业，在完成了由袖珍企业向集团公司成功转型的过程中，侯董事长参与了和当地政府、同行、甚至家人的众多利益纷争。公司越大，摊子就月大，关系越发复杂。在这个集团公司的各个部门，侯董事长用了多年的时间把老婆的家人慢慢赶出了公司，然后慢慢的把侯氏家族的人安插在各个重要部门。经过几番较量，以胜利告终的侯董事长越发相信朱元璋那一套监察制度。他会定期的向各个部门派出与自己有血缘关系的人去打杂，其实就是去做刘伯温一样的监察御史。
　　到了企业发展走上正轨后，侯董事长渐渐改变了引进人才的理念，他认为，如今的企业，突飞猛进，几乎不大可能，首要做的，就是招一批和家族没有利益瓜葛的老实人进来，把他们培养成一股新的势力，慢慢的把旧有的侯氏家族势力排挤出公司。侯董事长可不是吃素的，而是深谙财富面前无亲人的道理。所以，为了能够永远的独享集团大权，在成功的把老婆家人排挤出公司后，他的排除自家亲戚的计划开始慢慢实施。而王小山，一个老实巴交的的建筑工人，就慢慢的出现在侯董事长的变政计划里，并成为了一枚重要的棋子。
　　王小山是地地道道的农村娃，虽然经过父母努力，在城里喝了几年墨水，成为一个正宗的大学生。但严苛的家庭教育和贫困的物质生活，并没有改变他木纳、老实的一面。有些内向的王小山读书的时候一直做梦，要做一名作家，可命运偏偏是很作弄人的。最后，拿着化学专业的大专文凭走出校园后，王小山却找不到一份可以果腹的工作。
　　在换了几多住宿，借遍了所以能够借钱的地方后，他不得不去建筑工地，做了一名踏踏实实的民工。
　　做了民工之后的王小山，一下子从父亲眼里的骄傲，变成了一坨大粪：“你他妈的就是丢老子的脸，你连屎都不如。以后不要给老子再回来。”
　　每次王小山从遥远的城市回到农村后，父亲总会在酒桌上对他破口大骂。最后一次，干脆拿着笤帚，要他跪在祖宗面前，向祖宗谢罪。自那以后，王小山就再也没有回过老家。
　　其实，建筑工人也不是那么好做的。当初决定做建筑工的时候，王小山就在脑海里泛起了父亲的影子。父亲在乡间山路上挑两百斤的谷子的时候，总是嘿哟嘿哟的，还会哼着小曲，看样子是特别享受的。所以，王小山认为，我一定继承了那个那扫帚打我、骂我是一坨屎的男人的优秀体质。
　　王小山长的黑黑瘦瘦的，父亲的脸是圆的，而他的却是尖尖的。当建筑工地的廖老头嘲笑他是猴子时，他就说自己是六小龄童，是孙悟空。
　　“孙悟空从来不挑砖。你要是孙悟空，一把风就把这些楼给建了，我们这些人就没得干了。你要是孙悟空，老子第一个不答应，连建筑工你都没得做。”说完之后，廖老头便掐断还没有燃完的叶子烟，给王小山的框子里再狠狠的加上几块砖，对着他的脸上吐几口气。这时的王小山总是会踉踉跄跄的跑开，因为老爷子的叶子烟味曾经让他吃了大亏。
　　王小山认识廖老头，还得从来建筑工地的第一天说起。工头说，你就和老廖分在一组，让他带着你。就这样，王小山跟在廖老头屁股后面，挑起了砖头。
　　“莫用的小犊子。”这是廖老头见到王小山第一面时送给他的评价。
　　“老头子才怪，一大把年纪，敢小看人。”王小山在心里嘀咕。
　　“都是些败家子，没用的家伙。你知道吗，钱丢在水里，还冒个泡，被你这样的寄生虫浪费了，泡都不冒一个。”廖老头开始送给王小山第二句话。说完之后，便给站在旁边的王小山换一付更大的挑子。
　　“你那个挑子，是女人挑的，站这撒尿的人，从来不用那种挑子。”
　　“莫小看人，我父亲挑的挑子，比你的大得多。”王小山没好气的回答。
　　只是他觉得奇怪，当他走出校门，第一次面对别人的嘲讽，首先想到的，还是那个驱赶自己的父亲。
　　想到父亲，王小山把腰狠狠的埋下，把扁担放在自己的右肩膀上，然后唰的想要站起来。只听咯噔一声，体内发出一声闷响，王小山倒在工地上。
　　“没用的孬种！”廖老头箭步冲了过来，“心气比谁都高，连挑子都不会挑。”
　　“痛！”王小山吼了起来，感觉到身躯向收到五指山的严重挤压，每呼吸一下，便会扯动全身肌肉，阵阵恶痛，让他额头渗满汗水。
　　王小山不能干活了，而且第一天，就倒在了一付他原本看轻的挑子下面。廖老头骂骂咧咧的把他扶到附近的诊所，上了药后，把他丢在了地下室。
　　这是王小山一生从来没有见过的居住场所，一个连进出都要低头的地下室。常常在报纸电视山才能看到的地下室，如今真实的展现在王小山面前。就像过地道一样，在廖老头的搀扶下，他们小心翼翼的淌过满是污水的过道，走到一间不足50平米的房间里。
　　“哟呵，老廖，这是你娃啊，怎么带到这里来了。”未满三十岁的黄新民看见廖老头搀扶一个戴着眼镜的黑瘦后生进来，把手上剩下的红桃二甩到黑黑的棉被上，跳起来愉快的说：“给钱，给钱。”
　　“我要有这样的娃娃，不早把他丢在尿盆里淹死才怪。”
　　“呵呵，廖老头本事，咋就没有见到过你娃呢？”
　　“他是你们这种人能见得吗？”廖老头满脸涨红，把背留给这群正打牌的年轻农民工，然后顺手将王小山扔在自己的床上。
　　“哎哟，廖大爷，你就不能轻点啊？”王小山很躺在床上，疼痛让他抱怨不已。
　　天快黑的时候，廖老头站起来要去上工了。而王小山则颓然的躺在床上，除了深入骨髓的疼痛外，饥饿也阵阵袭来。他想昏昏的睡一觉，即使在这恶臭熏天，几十个男女杂居的地下室，他也顾不了这么多了，他想沉沉的睡去。
　　诊所的医生在看了他的右边肋骨后，只是平淡的说了声，骨折了，上点药，休息几天就没事了。只是王小山没有想到，小小的砖头，就会要了他的骨头。而当廖老头丢下他，扔给他一只叶子烟说，痛就抽一口后，地下室里很快的，就剩下他一个人。除了地板上到处是水滴下的声音外，王小山再也听不到其他有生气的东西。黑暗里，他点燃了廖老头留下的叶子烟，烟雾缭绕中，他感觉到天旋地转，在沉沉睡去之前，他看到了父亲和母亲。王小山想，这难道就是我最后的归宿。
　　不知道睡了多久，当再睁开眼的时候，王小山看到眼前是许多陌生的面孔。
　　“造孽啊，这么小的娃。”
　　“没用的东西，还戴个眼镜。”
　　“你又不了解，怎么能乱说，都是受苦的人。”
　　“……”
　　多少年后，每当王小山坐在办公桌前抽烟的时候，还会想起廖老头的叶子烟。只是，如今即使寻遍这个城市，他再也没有找到一根像那样充满温情，让人沉醉的叶子烟了。廖老头和住在地下室的工友，没有抛弃王小山。这些看似粗鲁的农民工，总是露着黄黄的牙齿，淡淡的笑着。在王小山最落魄的那段日子，他们总是毫不吝惜的把一块块零钞，一份份热饭递到他面前。是他们的帮助，让他在这个建筑工地茁壮成长，有了一副健壮的身躯。也正是在这个肮脏不堪的地下室，王小山为这些农民工兄弟写了一封封充满思念的家书，与他们结下了最纯净的友谊。
　　这其中，自然包括帮廖老头写的家书。只是他一直没有搞懂的是，廖老头每次托他写的家书，总是寥寥几字。诸如“爹很好，工作好，休息好，钱已经汇出来了。”直到几年后，当一对穿着规整的兄妹来到地下室，跪在廖老头脚下，叫出那一声让人动容的“爹”时，王小山才明白，这个平常不苟言笑的老头，原来硬是靠自己努力，把两个孩子的大学读完，而在这期间，他一直告诉两个孩子，自己在一家单位做采购，利润丰厚，工作轻松。
　　一个人的命运，其实是早就注定了的。因为和侯董事长的不期而遇，改变了王小山的命运。这样的相见，让他的命运从此有了大的转折。当侯董事长站在他面前，问：“小伙子，地下室里的空气是否都飘着面包和爱情的影子？”时，他显得不知所措。而接下来的对话，更让他感觉云里雾里，董事长走后的当天晚上，一辆黑色轿车便把他从地下室接了出去，直奔市内最大的洗浴中心。同行的人凶神恶煞的把他丢进浴池，然后扔给他一套考究的西服。从浴室出来的王小山还没有等到身上的雾气消散，便被这批人“王总，王总”的驾到欲仙酒楼去了。在那里，侯董事长从厚厚的菜单下抽出一本杂志，丢给了王小山。当他翻开这本权威的期刊，看到自己的名字时，已经泪流满面。
　　“《在地下室，我却看到阳光》，写得不错，王小山，来集团公司做我的助理吧。”侯董事长给了王小山一份沉甸甸的合同，让他过几天再答复。
　　命运就是这样，前途一片光明的时候，未必还暗藏机会；山穷水尽的时候，未必是末路。有些人总是在苦难里滚过来后，得到上帝恩赐。
　　“上天对我王小山还算公平的。”不用多考虑，当第二天王小山在侯董事长的合同上用力的刻下自己的名字的时候，他对自己这样说到。
　　已经担任董事长助理的王小山并没有从此歇在装饰考究的办公楼里。侯董事长早早的派他去了离市区五十公里远的建筑工地监工。这幢正慢慢升起的楼盘，就是前面提到的万通公司的开发项目。而他们用的水泥沙石，全部由富海集团的材料车间提供。
　　短短几年时间，富海集团在本市房地产建筑材料的供给市场上，已经牢牢占据了头把交椅的位置。这样一家大集团，也自然的成了当地的缴税大户。正因为如此，王小山多了和当地名流政要觥筹交错的日子。每当回家，面对脸色发黄的老婆璩美凤时，王小山便神采飞扬的向她描述起和某某大人物喝酒的场景。这时璩美凤总是一句“总有一天喝死你”，把他极高的兴致降到零度。王小山这个时候，都会在心里坚持认为，这个没有思想的婆娘，难道前世是练降落伞的？
　　上任伊始，就被派去那么远的地方工作，王小山无疑是准备不足的。在经历了一个星期的工地市区来回奔跑的日子后，他干脆把家搬到了工地上河工人同吃住，他的行李也很简单，一床被子，一副碗筷。万通公司的项目一天不完成施工，富海公司的钱一天拿不到。王小山深知其中道理，为此，在工地上坚守的那段时间，他常常自己掏腰包，为工人买烟，买牛奶、早点。还未到项目的预算的时间，这个项目便在工人们的鼎力支持下，顺利完工。完工当晚，王小山又熬了通宵了，和对方的测算员一起，对项目做了详细测算。
　　当万通公司的货款一分不少的进入富海公司账户时，王小山的营销副总的通知也如期而至。
　　领了薪水的王小山婉拒了同事的请客要求，偷偷的揣了钱奔向曾经蜗居过的地下室，他要为这些曾经共赴苦难的兄弟姐妹摆上一桌桌酒菜，以表示对他们的感谢。只是让他觉得遗憾的是，当天晚上，在这些喝醉了的兄弟姐妹们中，独独上了廖老头。
　　一个工友在端起酒杯说，“祝贺你，王总”的时候，突然嚎啕大哭，他说：“老廖走了，临死的时候，还念念不忘你的名字，说王小山是个好娃，比我的娃强啊。”
　　当晚，王小山从工友嘴里得知，在工地劳累了大半辈子的廖老汉，在穷尽所有精力，供养完两个大学生后，便积劳成疾，一病不起。由于没有剩余的钱治病，也没有医疗保险可以报销，廖老汉最终在医院的病床上闭上了眼睛。
　　王小山的酒杯，缓缓的，落在地上，在一片相同的哭泣声中，他默默的走出酒店，独自对着昏沉沉的天空发呆，良久……
　　从在办公室被王奇美的关门声弄醒，到现在，想到家里那个凶神恶煞的老婆，想到这几年的艰苦历程、想到廖老汉，王小山的思绪一直没有停止过。关于青春，关于爱情，关于前途，他想到了以前的种种过往。当他三十岁的时候，迎来了人生的又一重大转折，他结婚了，不过令他感到悲惨的是，这次，命运没有眷顾他，他娶了一个自己并不爱的老婆。
　　王小山的老婆叫璩美凤，一个有着很好名字却有着无比邪恶脸庞的女人。到现在，王小山也没有弄懂，当时是怎么看上这个性情古怪，胸无点墨的女人。
　　自从这个女人来到王小山所在的城市后，潇洒的王小山渐渐变的不那么洒脱了。每天回家的第一件事，璩美凤便是要去他的手机，说是要上网。在一遍遍查看，没有搜索到想要的通话记录后，便会旁敲侧击的说到：“手机真干净。”然后便是两个人关于隐私，尊重相关的话题的一大通恶吵。
　　现在的王小山，每天还奔波在建筑工地和一家家客户之间。虽然再也不用亲自去挑一筐筐沉重的砖头，但他要做的，并不比一挑砖头的分量轻，他挑的，可是富海公司的大半个挑子。建筑公司的安全，材料的进出、客户公司的收款等等，这些事情，都是属于他要忙的范畴。
　　因为长的牛高马大，加上走上领导岗位后身材急速变胖，王小山成了不折不扣的彪汉。侯董事长说，王小山啊，你这个身材，不收款，那是浪费了。的确如董事长所说，在其他下属几乎收不到一分货款的时候，他王小山出面，却是水到渠成。推杯换盏或则武力火拼，他王小山一点不落下风。后来干脆留起了光头，这样一来，以光头示人的王小山更多了几分杀气。加上脸上的一副眼镜，客户们都称其为眼镜杀手。
　　王小山很享受这个称号，因为杀手很多，戴眼镜的倒是不多，在那些大老粗的暴发户眼里，一个戴眼镜的光头，是应该无比狠毒且充满智慧的。
　　在生意场上无比风光的王小山，在女人面前却无比失败。他那个一吵架就声大如牛，搞得方圆几里都听得到的泼辣的老婆，常常让王小山举手投降。长得高高大大的王小山，从来没有感觉到，有什么事情，有对付这个女人这样难。王小山爱面子，每当遇到这样的争吵，常常以微弱的“离婚”来试图恐吓璩美凤，但璩美凤根本不吃这套。她会洋洋自得的回到：“你他妈算什么东西，什么能力都没有，就是个收账的，离就离，老娘还不伺候，把女儿给老子。老子立马走人。”
　　一提到女儿，王小山就双腿发软，急忙告饶了。像一个阳痿的男人，刚开始还精神十足，到关键时候，一泻千里。
　　王小山憎恨璩美凤是有原因的。因为他一直认为，和璩美凤的结合，是老天开的一个国际玩笑。虽然这个女人会每天在家里任劳任怨的带女儿，做好饭等他回家，把家务收拾的井井有条，甚至他都从来没有穿过带污点的脏衣服。但他还是认为，一个再贤惠的妻子，也比不上一个有着姣好面容，身材婀娜的美女。
　　“没有爱情的婚姻，是可耻的。”这是王小山对于婚姻的看法。而当年第一眼看到璩美凤的时候，他就没有看上这个女人。这个女人有一张黑黝黝的脸庞，脸庞两遍是高耸的颧骨。更为可怕的是，这个女人还长的极矮，不足一米六，走起路来，一对粗壮的小腿，支起胖胖的身体，摇摇摆摆的。但王小山为什么选择了他，都是漂泊惹的祸。这是王小山对这个选择的总结。
　　遇到璩美凤的时候，王小山虽然事业已经有了起色，但多年的漂泊，已经让他感到疲倦，所以这个女人在第一次见面所表现出的温婉，一下子勾住了她的心。那种勾心，不像王奇美那样的美色勾心，而是实实在在的温暖。从璩美凤明亮的眼睛里，王小山感觉到了某种安定的力量。所以，在后来总结璩美凤的时候，王小山会说，唯一吸引我的，是那双安静的眼睛。而恰恰是这双安静的眼睛，日后成了王小山的贴身监视器，让他苦不堪言。
　　现在王小山木然的坐着，太阳已经偏西，能够照进办公室的阳光愈加的稀少。他试图终止那些不愉快的回忆，想些让自己快乐的事情，比如女儿。
　　想到女儿，他于是从容的站起来，把柜子打开，拿出昨天万通公司送来的铁观音。打开茶罐的时候，里面赫然的躺着一个薄薄的信封，王小山用手指习惯的去摸了摸信封，信封里装着的一张硬硬的卡片回应了他的手指，然后满意的笑了。他哼起了小曲，撕开茶叶包装，泡起了茶，坐在仅剩的几丝阳光里，慢慢的喝着。
　　刚喝完一口茶，觉得烫人，王小山缓缓的把茶杯放在了电脑前。然后伸手去按已经进入屏保状态的电脑，电脑亮起来的时候，他的QQ图标开始不停的闪烁。
　　“你在吗？我好想你。”点开图标后，一个叫“蝶影无痕”的网友给王小山发来消息。
　　“哦呵，他妈的这一招用到我这来了。”
　　“你是谁啊，这么想我？”王小山调侃到。
　　“我认识你，但你不认识我。我是你的小情人啊。”
　　“真是世风日下，现在的小妹妹都想做情人。除了想想怎么在床上挣点男人的银子，他们还会想什么啊？垮掉的一代。”刚刚还被王奇美搞的神魂颠倒，被璩美凤丑恶昭著的脸搞的痛苦不堪的王小山，此刻又觉得自己无比正直。这就是一个人矛盾的两面。每个人，都是魔鬼和天使的化身。此刻，王小山，打算充当一回天使。
　　“你喜欢我什么啊？不开玩笑，小妹妹。我只是一个吊丝。”
　　良久，电脑那端又发来信息：“哥哥，吊丝是什么啊？”
　　“就是穷人的意思，反正我也说不清楚。”王小山觉得这个人还有点装，现在的小妹妹，谁不知道几个网络用语。
　　利用两个人聊天的空隙，王小山点开了“蝶影无痕”的空间。
　　越过空间日志和留言，王小山直接进入了“蝶影无痕”的相册。
　　“哇，极品嘛！”当点开相册时候，王小山看到了一个活脱脱的美女。白皙的面容没有一丝皱纹，乌黑的头发讲究的盘在头顶。女人有一双美丽清澈的眼睛，看起来像是在对人说着情话。而最让王小山觉得窒息的，还是她一双雪白的长腿和一副凹凸有致的身材。
　　“不错，极品，这回终于撞上桃花运了。”用了好长时间，王小山才稍微平静下来，用力喝了一口茶，然后大口的吞到肚里，茶水经过喉咙时，咕咕作响。
　　他颤抖这手指打到：“妹妹，你说是我情人，这可不能乱说的。我可是有家室的人了。再说，你男朋友知道了，也给你急不可。”
　　女人发来一个笑脸：“我见过你，但是你真的没有看到我。我喜欢你忧郁的眼神，为了你，我每夜都睡不着。”
　　毕竟不是三岁小孩子，王小山对女人无来由的话产生了怀疑，但眼前空间里女人美丽的脸庞不断的浮现，又让他舍不得这不期而遇的艳遇。就像动物在成为一对之前都会互相试探一样，王小山小心的试探着，犹豫着。努力回忆有谁会知道我的这个QQ，这可是为了躲避母老虎而特意申请的QQ，好了，母老虎不知道。王奇美，更不可能，我的办公室，别人是进不来的。
　　在确定没有任何危险的时候，王小山开始思考女人说的话，要论身材，长相，我王小山经过这么多年的保养，也算是相貌堂堂了。而常在生意场上走，被人悄悄看上，也不是没有可能。所以，他又迅速的给“蝶影无痕”发去信息：“其实每个人都有自己幸福，只是你可能没有遇到。我也许不适合你，但我愿意做你的大哥哥的，像哥哥一样疼你，爱护你，带你旅游，给你买些你喜欢的东西。”
　　“不嘛，我才不要做你的小妹妹，我就是你的小情人。让我做你的小情人嘛。你怎么这么胆小，老土啊。我不要你的钱，不要你帅，我就是要做你的情人。”
　　王小山此时特别感动，在心里默念，璩美凤，你以为这样就可以绑我一生，阻碍我的幸福了。我王小山终于遇到一个心仪的美女情人了。还有，昨晚喝酒的时候，万通公司的谢老板不是说老子闷骚，不敢行动吗，老子这回，就潇洒一回，像他一样，养个情人，有什么不可以。
　　“小妹妹，我特别谢谢你对我的爱，但我这个人确实不是贪图美色之人。我更看重的是，一个爱我，懂我，知书达礼的女人。虽然和你交谈并不长久，但我还是感觉到你的爱了。我相信你，但我不认识你，我该怎样去陪伴你，爱你呢？”哎哟，好冷。发完这个信息后，王小山觉得浑身哆嗦，“真他妈肉麻。”
　　此时的王小山，已经完全忘记了所谓的家庭、道德，他想要的，就是要用这个女人，来补偿自己婚姻的不幸。他也要做一个事业有成、彩旗飘飘、怀抱美人的成功人士。
　　“今天晚上我有空，也没有人陪，你能陪陪我吗？”
　　“蝶影无痕”的这个要求，让王小山好像等了千年。他迫不及待的告诉了女人他的车牌号和相约的地点，然后直奔车库取车去了。
　　王小山把和“蝶影无痕”相约的地点鬼使神差的约在了曾经宴请工友的饭店。到了约定的520包间时，看到一名长发女人背对她，坐在点满红烛的桌前。不知道怎么打招呼，王小山觉得这样的场合太浪漫了，生怕一个不雅的开场白，影响自己的形象。
　　理了理领带，他大踏步走到桌前。一个有着雪白脸庞，乌黑头发的红衣女子站了起来。
　　“小山，我已经先到了。”
　　王小山脑袋一片空白，僵在原地，红衣女子继续说：“下午的时候，我就早早的做了头发，去美容店做了美容。想给你一个惊喜。你记得今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”缓过神来的王小山似乎有些愠怒。在他看来，他本来要来见的，不是这个女人。但这个女人，为什么偏偏又知道了自己的行踪。王小山又想到了自由和隐私的问题了。
　　“你监视我？有必要吗？”王小山把外套摔在座椅上，用力的坐了下来。
　　“我想，你一定不记得。因为你太忙，甚至连QQ都舍不得关就出门了。对不起，我带着宝宝上网的时候，无意看到你邮箱你储存的新的QQ号码。所以就加了你，想约你一起过我们的结婚纪念日。”红衣女子并没有回答关于监视的问题，而是递过两本鲜红的结婚证，上面赫然写着“2月14日。”
　　“美凤，我……”王小山显得尴尬，脸上热辣辣的，不知从何说起。在他的对面，璩美凤已经热泪盈眶，王小山看得出看，在璩美凤眼里，有幽怨、不解、还有浓浓的爱意。
　　“我今天把结婚证带来，就是想把它们作为礼物送给你。包括我们已经可以走路的女儿，这两本结婚证，都是我一直想要给你的最好的礼物，现在，我可以交给你。怎么处理这些礼物，我全听你的。”
　　顿了片刻，璩美凤又说道：“还有，我想告诉你，对于一个女人来说，为了爱情，什么卑鄙的事，她都能够做。监视、隐私、自由，这些话题，对于一个失去爱情的女人，还有那么重要吗？我想要的，仅仅是一个把心放在家里的男人。”璩美凤开始小声的哭泣。
　　接过璩美凤手里的结婚证，王小山觉得沉甸甸的。他想放在桌上，但却僵硬着放不下。最后，他把它们谨慎的揣进左边的内衣口袋。那结婚证，在心口，突突的跳着。
　　包间外，酒店大厅一如既往的热闹非凡。王小山觉得屋内的空气沉闷的快要炸了，于是拉开门去，却看到一个高高瘦瘦的年轻人，正举着酒杯，满含热泪的，向一群衣装朴素的农民工敬酒、鞠躬……


