      　　年底了，今天上级领导来检查我们单位的工作。我们今年编写了一部一百多万字的历史书稿，及时上报市政府，所以上级对我们的工作十分重视。
　　工作检查完毕，领导十分满意，特别表扬了我在这本大史书里作的贡献，因为我是业务领导。中午午餐的时候，我们领导班子陪上级领导。席至一半，纪检员对上级领导余主任说，我们田主任，除了工作可以外，还与一百多个女人有染呢。
　　余主任夹进嘴里的一块洋葱牛肉，由于他嘴巴一下张大，一下滑了出来。
　　我也大吃一惊。
　　上级的纪检书记曹书记说，真的？他那对一笑便基本上在脸上找不着的小眼睛，一下闪出锐利的光芒。
　　她说，当然是真的。我是有二十多年工作经历的老同志，还会说假话吗？
　　曹书记问我，真的？
　　我定了定神，说，当然是真的。而且，她应该还说少了些。
　　曹书记说，你狗日的老实交待，我们这个队伍不能出你这样的坏蛋。
　　我一笑，说，我们是编写历史的队伍，在政府系列中，是穷得打鬼的单位，我可有钱养活这一百多与我有染的女人？我想，纪检员向你们汇报的是，凡是这二十多年来与我握过手、最多四目相对过的女人，这样与我有染而不是其他有染的女人。
　　纪检员大笑着对曹书记他们说，就是这样有染的女人。
　　我愤怒地吼道，你说少了！我那么没出息？如此有染的女人我至少也有三百三十三人！


