      俺是一名乡村中学的初中生。今年教师节前夕，学校组织各班开展“歌颂师魂，感恩师爱”的征文活动。要求以身边的人和事真实地表现当代教师的光辉形象和感人事迹。俺积极报名，并连夜赶写了一篇征文，第一个交了稿。谁知还没等评奖开始，俺便被叫到了教务处。教务处主任和俺的班主任李老师都在，一脸的严肃。他们对俺进行了严厉的批评和耐心地教育。
教务处主任说俺写的征文不仅不符合征文要求，而且还存在“攻击我国教育制度，破坏学校安定，损害教师形象”等诸多重大问题。学校将对俺进行严肃处理。接着班主任用温和的语气对俺说，只要俺承认错误，保证以后不再写此类文章，不传播扩散虚假内容，学校会对俺从宽处理的。否则严惩不贷。因为这不仅关系到学校，还关系到镇政府，甚至关系到国家。
本来俺还一肚子的委屈呢，但听到这么严重的利害关系，俺便害怕了。一个劲儿地点头，表示要做一个听话的好孩子。完了李老师还嘱咐俺要专心学习，不要为这些不相干的事情而分心。俺也答应了。只是俺始终搞不懂，俺实事求是地写身边的老师，怎么就是虚假的内容了？怎么就不能参与评奖，而且还犯了这么严重的错误呢？
在这里，俺想将那篇征文晒出来让大家看看，也请大家帮俺评评理。
征文如下：
辛勤的园丁
——记SH学校的老师们
都说老师是辛勤的园丁，为祖国培育未来的花朵。我非常赞同。别的不说，单是我们学校的老师们，就能让我深切地感受到他们的忙碌和辛苦，奋斗不息在他们身上得到了最好的印证。
数学老师不仅教学认真，还很关心我们的学习和生活。他除了繁重的教学工作外，还经常不辞劳苦地跑到城里帮我们批发课外资料和学习生活用品。这些东西都打折呢。课外资料能打七折，文具和生活用品比外边的小卖部总要便宜一两毛。老师还说，别小看这一两毛，积少成多嘛！老师这么关心我们的生活和学习，还为我们省下每一分钱，我们很感激。
英语老师更是为我们的成绩提高煞费苦心。她几乎牺牲了自己的所有节假日。在每个周末，我们几个学习成绩好的都会去她家里补课。到了寒暑假，她更是为我们租一间大屋子，恨不得把全班同学都叫来辅导。英语老师诚恳地说：“为了你们将来能有个好前途，现在多用功打好基础。我也不怕累，谁叫我是你们老师呢？以前我代家教，一个小时二十块呢，现在只收你们十块。唉，谁叫我是你们老师呢？大家要珍惜啊！”
有些同学不愿意补课，英语老师便耐心地每天和他们谈话。课上也经常检查他们的单词，结果那些同学一个也不会。而我们补过课的就会有一种优越感。因为那些单词老师是不会在课上教的，只有补课时才能学到。这时，我们内心就会由衷地感谢老师，在课外都为我们补充了这么多的知识，真是一位甘于奉献的好老师啊！
化学老师和物理老师在一个办公室。每次我去交作业，都会看到他们坐在电脑前，盯着屏幕上的坐标和波波折折的红绿线研究个不停。有时还会听到他们说什么“平仓”、“减仓”之类的，大概是在研究飞船气压之类的科学问题吧。真是太有才了。如果不是因为教我们而耗费了精力，他们大概可以研究出些成果，获诺贝尔奖都有可能吧！反正我是很佩服他们，至少，他们不像某些老师，一有空就在电脑上玩连连看。
为了我们的学习，地理老师忙得只能在课上抽空给女朋友发发短信，来联络感情；历史老师也在白天放弃了他的业余爱好——麻将。只能在夜里休闲一下了。有好几次，我半夜起来上厕所，都看到他的办公室里灯火通明，里面传来了噼里啪啦的声音，偶尔还能听到他“和了”的声音，那声音带着些许的嘶哑。唉，老师真是辛苦啊，我们有什么理由不好好学习呢？
俗话说：火车跑得快，全靠车头带。学校热火朝天的局面，和我们校长的英明领导是分不开的。听说校长更是个大忙人。除了全心管理学校事务外，还在外面承包了一个砖厂，我们学校修围墙，都是那个砖厂的砖。最近，校长又买了一辆出租车，但因为公务缠身，也只能包出去让别人开了。
如果全国的老师都能像我们这些辛勤的老师的话，我们国家的教育事业何愁不能腾飞？我为有这么多的好老师而自豪。老师，我热爱您，我赞美您。在你们的精心培育下，我们一定会茁壮成长。生活在你们的羽翼下，我们是多么的幸福！
以上便是俺根据身边的真人真事写的一篇征文，没有一点夸张和虚构，可为什么还会挨批评，更别提得奖了。俺就纳闷了。而且，获得一等奖的是俺们班的赵佳华同学，他写了一篇《师爱如母》的文章，讲述了去年冬天，李老师是如何像母亲一样照顾生病的他的故事。可是，俺明明记得，赵佳华是今年这个学期才从城里转到俺们学校的啊！难道，是因为俺的征文里没有歌颂教务主任和班主任李老师？俺很困惑！


