      　　赵明德是一名初中生网球的佼佼者，在校内很有名气，他的两个好友宋浩和黄培智与他相比也毫不逊色，连辅导他们的李老师与他们比赛竟然都有点吃力。同时三个人也是经典的“铁三角”，彼此之间的友谊十分深厚。
　　名声传出去了，自然会有人来邀请他们参加比赛。这不，他们就要参加市里的网球大赛，据说参赛者都是市里强大的选手。所以，“铁三角”刻苦训练，摩拳擦掌，准备在星期六的比赛中脱颖而出。
　　时间过得飞快，比赛的日子已经到了，可惜的是发生了意外。
　　黄培智掉了链子？他竟然没有到达一起出发的学校！这下可是个大意外！而且黄培智留给李老师的电话号码打过去也是无人接听，仿佛像人间蒸发了一样。
　　在时间限制之下，李老师百般无奈只好丢下黄培智一人，发车带着两人就前往比赛地了，宋浩和赵明德虽然觉得这样不妥，但也不好再说什么。
　　比赛现场到了，选手们在观众们的欢呼下缓缓入场。可惜黄培智没来，没来等于弃权，致使让一个强大的选手毫无悬念直接轮空晋级。
　　不过到底是校园佼佼者，赵明德和宋浩轻松晋级复赛，但是李老师心中紧绷着的弦依然没有放松，他知道那个轮空晋级的选手名叫炎岩，实力很强，小学时曾经获得许多奖项，赵明德或者宋浩与他相比，恐怕也凶多吉少。李老师心中默默祈祷着，祈祷他们能够马到成功。
　　庆幸的是第二轮宋浩他们没有与他正面对抗，轻松地进入了决赛，而炎岩的实力可能有所退步，李老师看出他的动作有所欠缺，看来赵明德他们还是很有希望胜利的！
　　单打决赛在下午举行，总共八个人对抗，再两两厮杀，比赛的残酷性正在于此，大家都是强者，往往就差那一线生机，这本是黄培智的强项。可惜，他无缘决赛了……
　　比赛十分有戏剧性，赛前抽签，赵明德的对手竟然是炎岩，炎岩也十分紧张，但是他面带笑容地拿着一个包装面包向在选手休息区休息的赵明德走来说：“朋友，相信你饿了吧，快吃吧！”赵明德很高兴，他正饿着呢，反正当时其他人去做赛前准备了，四下无人，便笑纳了他的面包。
　　时间到了，八名选手齐聚一堂并同时开始比赛，赵明德与炎岩展开了势均力敌的比赛。开始，赵明德遥遥领先，左一个高吊球，右一个边线球，把炎岩折腾得团团转，炎岩也越来越紧张。
　　但是到了上半场末时，赵明德突然面色苍白，寸步难行，李老师也面对着突如其来的困难无可奈何又感到奇怪。炎岩很快追上了赵明德的比分。不过，赵明德还是艰难地赢得了上半场的比赛。
　　赵明德中场休息时，告诉李老师：“我吃了炎岩的面包后，比赛中有点不舒服。”说完他便直奔厕所。
　　李老师这时看到炎岩突然觉得他是有点奇怪，总是看到他鬼鬼祟祟的样子。李老师突然明白了些什么，他感觉赵明德的不适与炎岩有关。
　　李老师现在知道，赵明德是无法比赛了，他索性找来炎岩问话，但是他一口咬定他是无意的，李老师便一把拿过炎岩的包，拿出一个相同的面包，把它举着质问炎岩：“那么麻烦你把这个面包吃了行吗？”炎岩脸上不禁流出了冷汗，满脸通红，只好承认了他的阴谋……
　　原来，炎岩初赛与复赛时，发现宋浩和赵明德实力强大，便动了歪脑筋，正好携带的面包是变质的，他就给赵明德吃，所以……就结成了现在的后果，炎岩说完后，依然还是满脸的不服气。
　　李老师听后，重重地叹了一口气说：“算了，你去准备比赛吧！”炎岩依然不服气地走了，没有一丝愧疚。李老师不禁为他担忧起来：这个孩子以后会成为怎样的人呢？希望他能够改邪归正！
　　李老师转身望着正在做准备运动的宋浩，不禁为他身上的重担而担忧，也感叹赵明德他们的霉运。
　　正在这绝望之时，一个熟悉的身影正在向他招手，他认出来了——那是黄培智！他怎么现在才来！
　　李老师先把情况说了一通，黄培智认真地听着，随后他说：“李老师，我随后解释我迟到的原因，这件事我一定会处理的！”说着撒腿就跑，李老师想拦也拦不住。
　　下半场开始了，只见一个矫健的身影跃入了比赛现场，他就是黄培智。刚才他通过强大的社交能力与比赛举办方联系，要求代替赵明德参加下半场，并说明了理由，比赛举办方最后也接受了他的请求。
　　炎岩看到黄培智这不速之客，不禁暴怒了，说了句粗话，观众席上产生了骚动与议论声，显然使观众十分反感！黄培智也愤怒了，他大喊一声：“炎岩，不要使用不光明的手段来取得成功！不要把我们的友谊看轻了！”说着发出了重力球。这场比赛，黄培智凭着敏捷的身体与高超的削球技术，使炎岩惨败，灰溜溜地离开了比赛现场。
　　接着，黄培智与宋浩走到了最后。不过黄培智表示认输，因为宋浩也代表了赵明德和黄培智。
赵明德也走出休息区，问了黄培智迟到的原因。原来黄培智的母亲昨夜得了重病，现在还在医院治疗，所以黄培智不在家，也没来得及联系李老师，所以他还要去看望他的母亲呢！黄培智说着说着眼圈也红了，要知道，他家经济情况并不好，医疗费还是个大问题！况且黄培智的爸爸至今还是失业，精神与经济的压力同时降临在了这个家庭的身上。
领奖时，三人站在了领奖台上，三人拿着奖杯，大喊：“友谊的力量是无穷的！我们三个人！一条心！”李老师听后激动不已，不由得发出赞美之声。与此同时，观众席上也爆发出了雷鸣般的掌声……
　　为了帮助黄培智的家庭，赵明德和宋浩纷纷发动了援助之手：赵明德的父亲是超市老板，他愿意让黄培智爸爸做个保安，同时也捐献了2万元给黄培智妈妈治病。宋浩的爸爸是个作家，收益颇丰，他也捐献了3万元给黄培智妈妈治病。黄培智知道这一切之后，眼泪水哗哗地流着，激动得说不出话来了。他知道如果没有这两个好朋友的帮助，他以后的日子将会变得怎样！黄培智的父母也是感激不已，他们的帮助犹如雪中送炭啊！
　　不久后，黄培智的妈妈在大家的帮助下终于病愈出院了，许多人都去看望她，包括李老师、赵明德和宋浩。黄培智也又一次留下了激动的眼泪，赵明德和宋浩也再一次祝福黄培智的妈妈。赵明德对黄培智说：“男子汉大丈夫，别哭，我们谁都不欠谁，比赛那天你不是还帮我打败炎岩了吗？”黄培智听后破涕为笑。李老师看到了这眼前的情景，心想：比赛的那一天，他们能夺得胜利恐怕不是因为技巧和能力，而是友谊之心。想到自己有三个如此优秀的学生，他感到十分欣慰。
　　冬天也转眼已经到来了。看到医院外也下起了美丽的雪花，李老师便出去观摩雪景。他仰起头看，看到一片三角形的雪花，他觉得这多么像那团结友爱的铁三角啊！


