      九年前，在我们山水九龙落住一户游客，男的个头高大，着一身破而净的衣服，最显眼的是他那密长密长的须胡，垂帘般抚弄着小腹，故称其“大胡子”；女的一米六五，面庞清秀，背脊微躬，半语，她成了大胡子的影子，明眼人一看就知道她智商超低，因为她见谁都挥动着僵硬的手，如同招呼人的手语，加上她咿咿呀呀的口语，孩子们齐嘲她“呆呆。”
　　这样一对男女刚到我们这里，无论走进哪个村庄，无不以为是“歹人”，甚至疑为“逃犯”，都跟防贼似的；无论走到哪个门口庭院，人们不是关门闭户就是冷眼相待，有的怕惹不起，干脆掷币盛食打发一点，叫他们快走，越远越好，最好永不回见。那段日子，于他们而言，这世界是冰冷冰冷的，目之所及都是“漠视、歧视、敌视”的眼光；于我们而言，他们是不速之客，逃来的瘟神，飘来的瘟疫，打破了我们原本安定的生活，搅得大家日夜诚惶诚恐。至于他们是不是夫妻，从哪里来，女的是不是被大胡子拐骗、胁迫过，没有谁去理会，换而言之，“那不是吃饱了撑的吗？”当时，大家心里只一个愿望：“希望他们早点离开。”这样盼着，不曾想，过了一段时间，大胡子他们不但没走，反而被安排到一户村邻的旁舍里，再到后来，居然有人会站出来帮大胡子说话了。“嘢，真是奇了怪了，这是哪曲唱哪曲呢？”当时好多人在大脑里都如此反复的疑问。渐渐地，一些人由原来的“据而远之”到“近而亲之”，开始有更多的人去接触他们，了解他们。大胡子有着“不惹人烦、不招人厌”的行乞原则：只要他们去你家要过一次饭，就绝不进第二次门。时间长了，大胡子乞讨的圈子最后只有一个“点”——他自己的窝。有人劝他离开，到更远的自己还没去过的地方要饭，但他不愿走，他开始留恋我们九龙了。后来，大胡子自食其力，主要以捡破烂、拾废品卖钱来熬月度日。但他手脚干净，只拣一些路上的和野地里的废品，你家废品再多，他不动也不拿，除非你送给他、叫他拾，他才应声致谢接受。有一次，呆呆在我家捡了一把扎吊瓜架的生锈的铁丝，大胡子看到了，立马朝呆呆吹胡子瞪眼，把呆呆骂得狗血淋头，呆呆变得更呆了，放下铁丝便依依呀呀的哭起来，她哭得脸马长马长，跟婴儿一个声。村邻们知道他们的生活艰苦，主动帮大胡子打听并传递周围办酒过客的消息。当然，如果得知哪家有红白喜事，大胡子是必去无疑的，但他也会遵照江湖上的规矩办，不迫要，不乱要，有礼有节。大胡子他们定居了一两年后，和大家很快融入一体。有人会主动把小屋让给他们住；有人会给他们送菜吃；还有人会主动邀大胡子一块喝酒聊天。记得，大胡子刚来的时候，孩子们一见到他们就害怕的跑着躲着，现在，孩子们不但敢和大胡子拉手、嬉戏、挨靠、说话，还亲切地称他为“大胡子爷爷”呢！
　　再后来，大胡子怕呆呆跟他跑远路受罪，往往让呆呆守家，他一人外出谋生。但不管走多远，大胡子都会当天赶回家，因为家里还有一个跟他多年的呆呆，没有他呆呆不知洗漱解衣；没有他，呆呆空腹难受；没有他，呆呆无法安睡。一次，大胡子路遇大雨倾盆，本该折身回家，却闻同溪高庙有家喜酒，大胡子为了给呆呆弄些好吃的回来，遂不顾路途遥远，徒步奔至高庙，买了炮竹恭贺东家。大胡子如愿而归，途经小余里时，顿感身体不适，腹痛难行。那晚，他足足走了五六个钟头，到家已是半夜三更。可怜的大胡子，看到立着如桩的呆呆，重病在身的他还要强忍剧痛给呆呆热饭吃，瞅着狼吞虎咽的呆呆，大胡子再也站不住了，便倒床而息。就这样，他们苦命加苦命又一起生活了两年。前年寒季，大家突然发觉不见了大胡子的影儿，一好心人跑到河边小瓦屋看了一下，原来大胡子病了，而且吃药不见好转。好心人怕他难逃此劫，过不了这关，就问他老家还有没有什么亲人。大胡子出于礼貌，硬撑着起了个半身靠在床头顿了半晌，一语道出了天机，他对好心人微弱的说道：“我老家还有个亲侄子，我知道他的电话号码。几年前，我打电话过去，侄子过得不错叫我回去，他给我养老送终，但我不能丢下呆呆，呆呆什么都不会干，什么都指望我，我回去了，她不是活活被饿死吗？（大胡子用手指着呆呆）我侄子是不会接受这样的人的------”大胡子说着说着，泪珠子滚滚而落。呆呆看见大胡子落泪，傻乎乎的拿个大碗接下一颗颗泪珠一饮而尽。好心人惊了说“你饿极了吧！”大胡子难过的问“是苦还是咸啊？”好心人看不下去了，赶忙抽身回家盛了一大锅子饭夹上菜送给他们吃。
　　这年的冬天，大胡子终于因病走了，他不得不丢下呆呆一个人走了。他为呆呆“宁乞不弃”的故事，只有大胡子知道，我们知道，呆呆她能知道吗？


