      　　“金学文，这都快八点啦，你怎么还睡啊？”早晨7：30老金还在睡梦中的时候被妈妈叫醒。
　　“妈，我又没事，你让我再睡一会儿。”老金迷迷糊糊地说。
　　“还说没事，今天是你中学同学李明宇结婚。赶紧起来，别睡了！”
　　“糟了，我把这事忘了！”老金一下子坐了起来。自从失业以后，老金一直很消沉，这段时间在家除了吃饭上网就是睡觉，脑子里根本就没想过别的事。如果不是上周李明宇送请柬的时候妈妈在场，如果不是今天被妈妈叫醒，今天恐怕真的要迟到或缺席了。老金顾不上洗脸刷牙，匆匆忙忙穿好衣服，向妈妈要了200元礼金就出门了，好在李明宇家离自己家不是很远。
　　到了李明宇家，同学张知行和梁奉刚都已经到了。把该准备的工作都做好以后，因为离接新娘的时间还早，大家便在一起聊天，特别是梁奉刚夸夸其谈在公司的成就。只有老金就低着头一言不发，想着自己的心事：老金和张知行、梁奉刚、李明宇从中学起就是同学和最要好的朋友，4个人中老金的年龄最大，所以大家都叫他老金。高考结束后，张知行、梁奉刚、李明宇都考上了专科，只不过张知行去了L市，梁奉刚和李明宇留在了本地，老金想上个本科就选择了复读，复读一年后，仍没考上本科，只好又复读一年，勉强考上了J市的一所大学。如今大家都拿到了本科学历，张知行在一家施工单位做技术员，听说马上要提项目经理了；梁奉刚在一家公司做业务经理，也马上要提大区项目经理了；李明宇做了列车乘务员，工作一天，休息两天，而张知行、梁奉刚去年就结婚了，如今事业和爱情都没有着落的只剩下了老金。
　　老金就低着头一言不发的细节被细心的张知行看在眼里：“老金你怎么了，不舒服吗？”
　　老金这才说出自己的心事：老金学的是财务会计，毕业后在一家工厂做会计，但上个月不知道为什么，公司竟然调他到物业部当了一名保安，他接受不了，一气之下就辞职了，辞职后本以为自己是本科生能找到一份理想的工作，但是接连碰壁，所以才消沉起来。眼瞅着自己就要奔30了，还什么都没有呢，他怎么能不着急？
　　张知行赶紧给梁奉刚使了个眼色，让他别说了，否则老金会更难过。接着张知行想老金聊起了自己曲折的经历：张知行在专科的时候就在校园电台做播音主持，毕业后一直想找机会进电台，所以选择了一家广告公司，希望能有机会进电台或电视台。后来他发现广告与自己的梦想背道而驰，所以选择离开，找了一个对口的工作，在一家工厂做化验，却因被人诬陷离开工厂，屡次找工作碰壁后，选择了继续读本科，而且是跨专业专升本，本科毕业后才找到了现在的工作。他给老金说这些的目的只有一个——希望老金能够早日振作起来。
　　9：00总管通知大家去接新娘，按规矩张知行、梁奉刚、李明宇一人上一辆车去新娘家。到了门口自然少不了要塞红包，只不过多了一个关口——新娘的房间。好不容易进了新娘的房间，娘家人又把新娘的鞋藏起来让新郎找，找到鞋子给新娘穿上以后才能跟新郎走。新郎费了九牛二虎之力终于找到了鞋子，新娘可以跟新郎走了，梁奉刚特意给这些逗人的镜头都拍了照。到了楼下，张知行和梁奉刚才发现老金不见了。一打电话才知道：原来老金把路边黑色的轿车错当成了婚车，还在旁边等着司机来开车呢（李明宇找的婚车除头车是白色的以外，其余都是红色的，上面还贴着大红的囍字），真是个大哥！
　　看新房时老金又闹了一个笑话：李明宇结婚后没和父母住一块，在二环附近买的房子，因为大家的车子还在李明宇家，吃完饭以后大家决定让李明宇先坐车回去收拾一下，大家去他家骑车子，随后就到。到李明宇小区门口以后，老金还在往前骑，张知行赶紧追上他告诉他过了，他答应一声说知道了，张知行赶忙调头往回骑。到了李明宇楼下，梁奉刚问张知行：“你干什么去了，怎么现在才来？”
　　“我去追老金了，他走过了。”
　　“老金呢？”
　　“我给他说啦，他说随后就到。”
　　半个小时过去了，还没有看到老金的影子，按说追出去的地方离小区不远啊，就是蜗牛也该爬到啦！张知行有些沉不住气了，一打电话才知道，老金居然跑到三环以外了，真是个强人。
　　转眼一年过去了，过年的时候，梁奉刚提议大家聚一聚，先在老金家集合，然后出去玩。到了老金家以后，发现老金仍是一副无精打采的样子，一问才知道原来老金从事业到现在半年来一直没找到合适的工作。
　　老金的妈妈说：“你们三个事业家庭都有了，我们家金学文还什么都没有呢。张知行你抓紧给我们家金学文找个对象，梁奉刚你抓紧给找个工作。”老金的妈妈说那话的时候完全就是一副命令的口气，让张知行和梁奉刚听了很不舒服，如果不是看在她是个长辈的份上，早就跟她急了。李明宇见情况不妙赶紧转移了话题对老金说：“咱们去唱歌吧！发泄一下你心中的苦闷，你先别想别的，先把心态调整好，那家单位愿意录用一个整天愁眉苦脸的人呢？”
　　从老金家出来以后，李明宇一个劲的开导老金，梁奉刚悄悄地对张知行说：“老金他妈这是什么态度啊，我们又不是她的奴隶，她凭什么命令我们？”张知行说：“同样的话就是用开玩笑的口气说也行啊，弄得我浑身不自在。”
　　“本来我还真想帮老金找个工作和对象呢，叫他妈这么一说，面谈！”
　　张知行说：“还记得8年前吗？那是老金第二年复读，咱们都上大二了。也是8年前的这个时候，咱们来找他玩，老金都答应了，结果他妈一句话就把我们堵回去了。”
　　“怎么不记得”梁奉刚说：“他妈说：‘金学文没空，他得在家复习，还有四个月就高考了哪有时间玩？他可得考本科，不像你们上个专科就满足了’前面的话还说的过去，后面的话对咱们无疑是当头一棒，现在就他儿混得最惨，她还好意思说话那么横，真是叫花子咬牙——穷发恨。”
　　找了一家KTV，一进包间梁奉刚仿佛成了KTV的主人，一首接一首地唱，张知行说：“别光自己唱，这里不是你一个人的演唱会。”梁奉刚知道自己失态了，把话筒交给张知行，张知行唱完后又把话筒递给李明宇，而老金从进了包间就一直躺在沙发上，怎么劝他也不唱。李明宇生气地对梁奉刚说：“老金也太不懂事了，不唱就不唱呗，但往沙发上躺着，还给我们个屁股，对我们也太不尊重了吧！”
　　梁奉刚说：“别理他，他不唱咱们唱。”
　　整个包房顿时出现了“三国鼎立”的局面：张知行、李明宇、梁奉刚三人一人一首轮流唱。KTV散场后，李明宇对梁奉刚和张知行建议：“咱们抓紧给老金找个媳妇吧，照这样下去，这孩子废了。”
　　梁奉刚说：“这个办法倒是好，不过我可不敢保证人家姑娘能不能看上老金。”
　　张知行说“既然说起来了，我们项目上正好有一个资料员，比老金小三岁，人也挺好，现在还没对象呢，等假期结束，我就帮着问问。”
　　正月十五以后，老金开始了他的相亲路……
　　1、苏珊26岁信息资料员
　　张知行办事果然迅速，过年一上班就给两人签上了线，老金过年以后也找到了工作——在幼儿园当会计。从牵线以后，女孩不久调去了别的项目，老金也一直没有和张知行联系，起初张知行以为他们在谈恋爱，没时间联系。
　　直到3个月以后张知行在网上遇到了老金，一问才知道，他们根本就没谈恋爱，原来老金所在的幼儿园让老金不忙的时候照看孩子，老金觉得自己是来当会计的，不是来做阿舅的，一气之下就辞职了。现在又找了一个工作，干了两天又辞职了。他说：“工作不稳就不谈恋爱了，等工作稳定了再和她谈。”
　　张知行说：“等你工作稳定了，苏珊就成别人的老婆了。你对她印象怎么样？”
　　“挺好。”
　　“那你就主动去追呀！”
　　“嗯。”
　　第二天，张知行给苏珊打电话，想帮老金说几句好话。
　　谁知苏珊却说：“张工，你不必给你同学说好话了，我给你说实话吧我第一次看到你同学时是满分，但一接触就成了负分。因为1、没诚意，从来不主动和我联系；2、频繁换工作让我觉得没有安全感；3、没有个人主见，什么事都是妈妈说。你帮我回了吧，我们不合适。”
　　放下苏珊电话，张知行接着打电话把老金臭骂了一顿。等气消了以后，张知行对老金说：“如果我是你的话，我会一边和苏珊谈，一边继续留在幼儿园，反正有钢琴这一特长，考个教师资格证可以教孩子，顺便学习一下怎么教育孩子，为将来以后当爸爸做准备。等过上几年，评个会计职称，再考个注册会计师，考出来以后想干的话继续留下，不想干的话到时候你也有经验了再跳槽找别的工作就是了。不过现在事情已经这样了说什么都晚了。”
　　2、吴萍萍27岁商场促销员
　　在和苏珊saygoodbye的两个月以后，老金又找了一家会计事务所的工作，同时梁奉刚也给老金介绍了一个对象。
　　女孩名叫吴萍萍，是梁奉刚的同事，一米七的个头，人不仅漂亮而且活泼开朗。初次见面时女孩对老金的印象不错，而且也觉得和老金挺投缘的，两人一直聊到晚上十点。
　　谁知晚上回去，老金却给女孩发来这样一条短信：“我妈说了咱们以后约会不能太晚，我妈让我九点以前必须回家。”虽然短信看起来让人不大舒服，觉得对方是个典型的奶嘴男，但女孩收到短信并没觉得什么，女孩想也许是家教严吧，这样更好将来成了肯定放心。
　　过了几天，吴萍萍给老金在银座买了一身衣服，老金连个谢谢也没说甚至连个表情也没有就接过来了，弄得吴萍萍有些失望。更可气的还在后面，老金第二天居然跑到吴萍萍的卖场说不和她谈了，还当着众人的面把吴萍萍送他的衣服扔给她以后，大摇大摆地走了。吴萍萍当时就哭了，哭过以后赶紧掏出手机给梁奉刚打电话。
　　梁奉刚听了也很生气，又给张知行打了电话。张知行听了以后说：“真没见过他这么办事的，当不成恋人还可以做朋友啊。我要是老金，要么私下里把钱退给她，算是我买的；要么也给她买一件衣服，还人家衣服算怎么回事啊？况且这是男装，你让人家姑娘送给谁去啊？”
　　梁奉刚说：“不如把李明宇也叫上吧，咱们明天当面批斗老金。再不点醒他，他这辈子就彻底废了。你还不知道吧，每次出差的时候，主管都让老金跟着，理由是让他提行李，业务的事根本不让他沾边。”
　　第三天下班以后，张知行，梁奉刚，李明宇先到了约定的地点。梁奉刚说：“你们还不知道吧，第一次见面回去以后，老金他妈嫌他回去晚了，把老金说了一顿，还检查他的钱包，看老金给她花了多少钱，所以老金第当天给女孩发来这样一条短信：‘我妈说了咱们以后约会不能太晚，我妈让我九点以前必须回家。’”
　　张知行说：“整个一奶嘴男啊，难怪苏珊说他没有自己的想法什么都是妈妈说呢。”
　　正说着，老金来了，不用说又是一副愁眉苦脸相。梁奉刚故意问：“老金，你昨天做什么错事没有啊？”
　　老金一脸茫然：“没有啊！”
　　梁奉刚说：“好好想想，比如衣服。”
　　老金说：“原来是衣服的事啊，我妈不让我和她谈了，我就把衣服还给她了。”
　　张知行责备的说：“你说的倒是轻巧，你知不知道你这么做对人家女孩伤害多大吗？还当着那么多同事的面还，你让人家姑娘的脸往哪搁？你怎么那么对人家？”
　　老金说：“不是我不想和她谈，是我妈不让。”说完便哭了起来。
　　梁奉刚一看见他哭就急了：“大老爷们有事说事，哭什么？再说你都29的人了一点自己的主见也没有，还什么都是妈妈说，你还吃奶啊？”
　　李明宇示意梁奉刚别动怒让老金说下去，老金这才道出原委：老金拿着衣服回家以后，被妈妈看到了，妈妈一把夺过衣服一看标签上的价格就火了说这样的女孩不能要，不会过日子，娶了以后也养不起，早晚会把家败光。
　　梁奉刚火了：“你妈怎么这么说人家，人家好心送你衣服还有错了？”
　　老金哭哭啼啼地说：“我妈说先不让我谈恋爱，等我立业以后再说。”
　　李明宇说：“你马上就30了，你觉得过了30以后还好找吗？到时候20多岁的嫌你老，30多的你只能找二婚了，你愿意找二婚吗？况且到时候能不能立业还不一定呢，如果不立业的话，是不是一辈子都不娶媳妇了？”
　　听李明宇口气完全就像是一个幼儿园的阿姨，而老金就像是一个做了错事的孩子，低着头一句话也不说，只是在无声的抽泣。李明宇还告诉她，无论以后是在工作和家庭，一定要学会与人沟通。
　　听到这里大家都觉得老金其实很可怜，从小妈妈就给他安排了一切，让他学奥数、钢琴、英语、绘画等各种各样的辅导班，就是不教他与人沟通，让他除了学习什么都不要管，可以说是衣来伸手，饭来张口的日子把老金管傻了。而老金的爸爸更是可怜，工资全部交给老婆，身上不能有一分钱，每天就是两点一线，身边自然也就没有朋友，下了班以后就围着老婆转，被老婆呼来唤去的像个奴才。
　　为了感谢大家的关心，晚上老金请大家吃的烧烤。吃饭的时候，李明宇对老金说：“我这有个小姑娘不错，她和你同岁，家又在本地，你就好好抓住机会和她谈谈吧。希望我们下次再见面的时候你能把她带来。”
　　梁奉刚说：“等着你胜利的好消息。”
　　3、付海霞29岁办公室文员
　　李明宇认真分析了老金两次失败的原因，也许年龄差距大有代沟，而且梁奉刚和张知行给介绍的又是外地的，所以老金的妈妈看不上，正是因为这个原因他给找了个年龄相当家又是本地的。
　　和付海霞第一次见面很平淡，双方的感觉都一般，中午老金和付海霞在德克士吃的饭，双方AA制，不过老金对女孩很满意。
　　自从第一次见面以后，两人一直没有见面，只是发短信和打电话。李明宇好奇地问：“你怎么没有和付海霞约会啊？”
　　老金说：“她说她病了，等病好以后再联系。”
　　“你个呆子，这不正好是一个表现的机会吗？”
　　国庆节的时候，两人终于见面了，见面后老金拿出两张电影票说要请她看电影，让付海霞受宠若惊，也很感动。但老金这事说了一句不该说的话：“这张票是我爸爸单位发的，总共发了5张，现在就剩下两张了。”付海霞一听赶紧找了个理由离开了，留下老金在那里发愣。
　　老金赶忙给李明宇问原因，李明宇又给付海霞打电话。
　　付海霞在电话里冷冷地说：“他根本就没有诚意和我谈恋爱，平时又不主动联系我，每次都是我联系他，今天更离谱，拿了两张剩下的电影票糊弄我，我高攀不起，谢谢你的好心。”
　　三次相亲都失败了，老金仍是光棍。不过张知行、梁奉刚、李明宇三人发誓再也不给老金介绍对象了，免得弄得里外不是人。三人一直认为老金确实也不值得同情，在眼前的东西他都抓不住，每当老金说自己没事业和没媳妇时，三人总是异口同声的说：“你说这话亏心不亏心啊？”
　　不久以后，老金从会计事务所辞职了，在D市工作的姑父，给他在该市的一个工程项目上找了一份资料员的工作。老金坐上了去D市的火车，不知等待他的将是……


