      　　“陈宇，咱俩离婚吧。”
　　“好。”
　　“当初房子是一人一半买的，现在我就要的那半，过几天中介会把它租成插间。”子萱轻声说道，看来陈宇真的想和自己离婚了。
　　“好，都听你的。”陈宇依旧不多言语，他不会有任何意见，他只想知道，子萱还会和自己说什么。
　　子萱怒了，她冲电话那头喊着：“陈宇你还是个男人么？为什么你都听我的？除了说好，就没有别的字了么？”
　　“好。”还是老样子，陈宇的性子还是那么不冷不热，也难怪子萱要和这个不冷不热的陈宇离婚。
　　“陈宇！我们的谈话就到此结束吧！”子萱受够了！她不想再听到陈宇那对所有事，包括离婚，都豪无所谓的语气。
　　就在电话马上要挂掉的时候，电话的那头，传来了陈宇的声音：“子萱，我们能再在一起吃个饭么？”似乎做好了被拒绝的准备，所以陈宇没有很有底气的说道。
　　子萱沉默了几秒，似乎往日的情分，又浮现在眼前。“后天晚上，七点在老树咖啡吧。”说完，子萱挂掉了电话。
　　不是子萱绝情，而是子萱真的不知道再能和陈宇说什么了。
　　陈宇轻放下电话，靠在椅子上，对着天花板发呆。那头的子萱何尝不是发着呆？想当初，自己不是就是喜欢陈宇的沉着冷漠，喜欢他的玩酷扮帅，可现在，这又成了自己离开他的理由。
　　那股痛彻心底的讽刺，充斥着子萱的心，关了手机。子萱想好好睡一觉、
　　陈宇出了门，一个人在马路边喝着酒。路过的行人全是用怪异的眼光看着他，一个男人，坐在街上面无表情的喝着啤酒。再细看时，那个男人眼里甚至还有眼泪、、、、、、
　　“孩子，要后悔么？”那是如空灵般的声音，婉转的滑进陈宇的耳朵里。回头看看，没有一个人，只是地上多了一个像是手机的东西。
　　陈宇拿了起来，只见闪着蓝光的屏幕，赫然写着五个大字：“如果能重来……”
　　第二天，陈宇洗漱完毕，今天他五点钟下班。大约用二十分钟，他就能到达老树咖啡。
　　这，也许是陈宇与子萱最后一次共进晚餐了。陈宇特意从小吃街买了子萱最爱吃的炒年糕，然后马不停蹄的赶向老树咖啡。、
　　就再路过一座商厦前，哪里正播报一条紧急新闻：
　　“在重华路上的一家餐厅前，一辆银白色的私家车突然失去控制，撞到了人行横道上的一名身穿粉红色连衣裙的女子，该女子当场死亡，事发一个小时，暂时还没有联系到死者的家属……”
　　屏幕的后面，正好是哪家老树咖啡。
　　陈宇像是疯了似地冲向老树咖啡，只见一辆银白色的轿车，打着双闪。车头前面，还围了好多人围观，陈宇赶忙挤了进去。只见子萱早已倒在了血泊当中……
　　陈宇颤颤巍巍的来到子萱的旁边，看着血泊当中的子萱，陈宇哑然了。
　　他讲不出一句话，他只感觉自己的眼泪在往下流……
　　陈宇后悔，要是他能早些来，要是自己不去买什么点心，要是自己能代替子萱死……
　　“如果能重来。”陈宇的左手边的裤兜在响，陈宇像是被什么唤醒一样，伸手进去。看到屏幕上的字，他不由得哭的更烈害了。
　　眼泪滴到手机上，一束蓝光乍现，陈宇只觉得瞬间失去了知觉……
　　“小宇，小宇，都五点多了，你怎么还睡啊？都该下班了！”同事拍了拍陈宇，陈宇一下子惊醒了。原来，是个梦啊。
　　“哦，昨晚没睡好。”陈宇敷衍了一下，转身拿起衣服想着办公室外走去，就在这时。同事的电脑屏上正找播报一条突发新闻。
　　那是和自己梦境里一模一样的新闻，陈宇连包都没拿，就往外冲。
　　“小宇这是怎么了？”“谁知道呢？睡蒙了吧？”
　　同事不在讨论陈宇，而陈宇发疯了似的跑向老树咖啡。然而，摆在他眼前的，银白色轿车，车头前的人群聚集……
　　陈宇挤进了人群，那个躺在血泊中的女子，不正是子萱么？尽管那是个梦，尽管梦不会是现实，可是，那个梦太真实了……
　　陈宇突然记起，那个手机，那个可以重来的手机。
　　恍然间，时间仿佛倒流了。“小宇，该下班了。”陈宇没有理会，而是看了眼说墙上的石英钟，五点钟整，陈宇冲下楼下，打了一辆车，拼了命的往老树咖啡赶。
　　扔下钱，陈宇快步的往马路那头跑。
　　“子萱！站在那儿别动！千万别动！”陈宇大声的叫道，看了下道路两旁，便往马路那面跑。
　　子萱见陈宇来了，貌似还说着什么，下意识的往前走了几步……
　　“碰！”子萱倒在离陈宇不远的地方，那双眼睛，直直的盯着陈宇。陈宇也呆住了，子萱死了，生生地死在了自己的面前。
　　陈宇颤颤巍巍的拿出了手机，屏幕上还是那个“如果能重来。”
　　再一次，他一定要赶在时间的前面！
　　时间：五点钟整。
　　陈宇掏出手机给子萱打电话：“子萱！你听我说，我知道你不信我，但是你要听着，千万别出来！回到老树咖啡里面，千万别出来！记住！”“陈宇你怎么了？说什么胡话啊？”子萱站在路边不解的问道，“子萱别挂电话，等我！我很快就到，你有危险！”
　　“开什么玩笑？你怎么竟说胡话？”子萱诧异，还有些生气，怒气冲冲的挂了电话。
　　“喂！喂！”陈宇大声的从电话那头喊着，可是仔细已经挂了电话。
　　很快，陈宇到了。“子萱！”隔着马路，陈宇冲着还在外面的子萱大叫，一路看车小跑，陈宇来到了子萱身边。陈宇赶紧拉着子萱往老树咖啡里进。
　　“你干什么啊？陈宇你疯了？你抓疼我了，你快放开啊！”子萱挣扎着右手，瞪着眼睛看着陈宇。
　　“你不了解，子萱你必须进去！”“陈宇你快放手！”子萱又大声呵斥了一声，“子萱你快进去，不然你会死的！”，“开什么玩笑！再不放手，我不客气了！”子萱说着，推了陈宇一把。
　　就是这一把，子萱彻底的将陈宇推离了自己的世界。
　　一辆银白色的轿车，径直撞飞了陈宇。子萱惊恐的望着，是她一不小心，推死了陈宇……
　　陈宇，陈宇死了？
　　子萱赶忙冲了过去，看着躺在血泊当中的陈宇，子萱失控了，她已不知道眼泪该怎么流了。
　　陈宇的嘴角挂着一丝惨淡的笑意，赤红的鲜血从陈宇的身体各处流出，陈宇就这样死了。
　　子萱失声痛哭，趴在陈宇的尸体上痛苦，为什么就不再听一次陈宇的话？子萱在后悔，可是事情发生了，就不能重来了。
　　那个神奇的手机，不在陈宇的身上了。
　　城市的另一个拐角处，一对真要闹离婚的小夫妻，只见男人的手上有一部手机。手机的屏幕上只显示五个字：
　　“如果能重来……”


