      在祖国的西南边陲，有一座小小的城市，它是闻名世界的“锡城”，地处群山之中，环抱它的群山正是广懋的锡矿资源。因为这些矿产资源的存在，群山中星罗棋布着大大小小的锡矿采选厂。
红星采选厂有位电工林师傅，膝下有三个女儿，长女凤鸣从小就是个乖巧懂事，会为父母分忧的好孩子，厂里很多家长教育自己的孩子时常常把她拿来作榜样：“看看人家凤鸣，你什么时候有人家一半的懂事，就省我的心了！”
1992年，凤鸣初中毕业了，一向成绩优异的她为了减轻家里的负担，放弃了上高中，报了市里的一所三年制职业技术学校，两个学年里，凤鸣在班里的成绩一直名列前茅，被班主任优先推荐到市里一家大名鼎鼎的企业实习。
这一天，凤鸣突然急匆匆地来到红星采选厂找正在上班的林师傅，一看到满头大汗的凤鸣，林师傅吓了一大跳，因为今天并不是星期天，按常规凤鸣该在单位实习，一定是发生了什么重大的事情，不然凤鸣不会不期然地回矿山来找自己。
“出什么事情了？”林师傅焦急地问。
“爸爸，要不你请个早退假回家，我有事情跟你和我妈商量。”
“到底什么事情，这么急？”林师傅更急了。
“哎呀，三两句话说不清，我先回家了，你赶紧来就是了！”说完，凤鸣就头也不回地跑了。凤鸣历来是个稳重的孩子，一定是发生要紧的事了。林师傅不敢耽搁，赶紧请了假回家。
凤鸣突然回来，的确是发生了一件大事。前两天，学校来了一位不速之客，此人自称姓蒲，是深圳一家台资公司派来内地招工的经理，要在凤鸣就读的学校招收百来名学生去深圳工作。这件事情已经在市里掀起了轩然大波，电视剧《外来妹》刚热播完，大家还没忘记里面的故事呢，所以各种议论和猜测满天飞。这些刚毕业的孩子是否能适应特区高强度的工作？还有，这个来招工的人会不会是骗子？
各种流言蜚语都被市劳动局的出面给终结了。第一，负责来招工的这位蒲经理已经在劳动局备过案，第二，这位蒲经理并没有向被招募的学生家长收取任何费用，第三，这是本市第一次毕业生团体劳务输出，劳动局和学校都将派出工作人员护送学生们到深圳，如果这次招工合作成功，以后劳动局将会不断向外劳务输出。基于上述几点，许多家长放下悬着的心，踊跃为自己的孩子报名面试，凤鸣班里就有二十多个同学报了名。
孩子踏上社会的第一步就要走这么远，凤鸣的妈妈自然是舍不得也不赞成的，林师傅也很是矛盾，但是孩子毕竟是长大了，他们第一次用商量的口气和凤鸣探讨这件事情。
林师傅说：“凤鸣呀，爸爸只是一个普通工人，没有什么门路帮你找好工作，这次如果能去深圳，倒是个出去见世面的好机会。不过，如果你不愿意去，就安安心心地实习，等毕业了看情况再说吧。”
凤鸣说：“爸爸，我本来就想去，《外来妹》不是都看过了吗，出去打工的好多女孩子还没我大，读书也没我多，我就不相信她们能干，我不能干！”
凤鸣妈发话了：“那是拍电视！再说人家从小生活在农村，吃苦受累比你多，你和人家比什么比？”
“妈妈，我家还不够苦的吗？我从小生长在矿山，您又长年病休在家，拿不了几个工资，还要吃药。我爸一个人供我们姐妹三人上学，还有一家人的生活费用，你咋不想想？我早一天出去，家里早一天减轻负担。”
“我们没想着你是负担！”林师傅两口子几乎同时脱口而出这句话。
“我知道，我只想我如果早点有工作了，就可以早点帮家里分忧了。”凤鸣急切地说：“听说深圳特区那边工资很高，也许我去了，拿的钱比我爸还多呢！”
凤鸣妈还要说什么，被林师傅止住了。“看来你早打定主意了，只不过是回来通知我们一下，爸爸不拦着你，你长大了，总有一天是要离开我们的。再说，我们一辈子窝在矿山也窝不出什么名堂来。你能出去的话，爸爸一定全力支持你！”话说这份儿上，凤鸣妈知道女儿心意已决，也就不再多说什么。
凤鸣回到学校报了名，顺利通过面试被录取。经过几天紧张忙碌的准备，近百名学生在市劳动局相关工作人员和学校派出的老师护送下，跟随蒲经理踏上了内地人远眺的这块淘金之地。
盛夏六月，南国的高温湿热彻底地击溃了这群来自四季如春之城的大孩子们，许多人身上起了痱子，痒得难受，加上流水线上高强度的工作，才不过十来天，一半多的人就背着行囊打道回府了。
才不过三个月，一起来的同学走得只剩下同班的金枝。金枝的爸爸在她年幼时就病故了，继父进入她们的家庭，为她带来一个常常欺负她的哥哥。刚进实习期的时候，妈妈被一场车祸夺去了生命，料理完丧事，继父就带着他的儿子离开了这个家。零星的几个远亲也不在本地，金枝等于是孤儿了。实习的这一年来，是居委会在为她筹措基本生活费。别人可以回去，她是回不去的。
其实凤鸣背地里也暗暗掉过几次眼泪。想家啊！特别是吃饭的时候，看着饭碗里还沾着毛的肥肉，就想起爸爸烧的一手好菜。凤鸣从小就不吃肥肉，每次家里吃肉时，爸爸为了让她多少吃点，总是把肥肉咬净了再夹到她碗里。不过一想到每个月五百元的工资，她又乐观起来，整整五百块哪！比爸爸的工资还高出一百多。凤鸣每个月都要请一天假去邮局给家里汇钱。
凤鸣主动要求把岗位调到严厉的拉长身边，因为她想，既然她能担任拉长，一定有过人的工作能力。从那以后，凤鸣时时、事事以拉长为标准。而一向以严厉著称的拉长也很难得地对这个倔强又勤勉的小姑娘露出赞许的笑容。
转眼间过了秋冬，春节将至，凤鸣第一次没有和家人过年。过春节公司是放假的，但是火车票买不到，即使买得到也得花很高的价钱，凤鸣舍不得那笔钱。吃过公司安排的年夜饭，她和金枝在街上晃悠了一下，两人就各怀心事回到宿舍窝在床上不吱声了。
春暖花开的时候，另外一条流水线的拉长家里有事辞职走了，蒲经理任命凤鸣为新拉长。这条流水线上新老员工都不少，大家对她的“高升”心里不服气，特别是当她指出别人做得不好的工序时，还会有人理直气壮和她顶撞。
有一天中午吃饭时，凤鸣来到食堂怎么也找不到自己的饭碗，问食堂的师傅们都说没看见，但她一看自己流水线上那几个爱滋事的工人幸灾乐祸窃窃私语的样子，心里就什么都明白了。她满腹委屈饿着肚子回到车间，默默地想了一会儿，开工的时候，一如继往地工作。
而远在大西南的矿山里，凤鸣的家里人接到的都是报喜不报忧的来信。红星矿的人都知道电工林师傅家凤鸣在深圳站住了脚，矿上的职工家属和林师傅交谈的标志性谈资就是凤鸣在深圳的境况。“林师傅、听说你家凤鸣工资比你还高，是真的吗？”“老林，听说你家凤鸣当拉长了，这娃娃真是争气啊！”……
四年后，凤鸣所在的公司生产的自行车配件质量世界排名第二，凤鸣也离开了流水线，坐进了冬暖夏凉的办公室格子间。但是，这并不是凤鸣的终极目标，她已经利用业余时间通过了成人大专自学考试的所有科目，加上四年的工作经验，已经有一家更大的台资企业接受她去做生产管理。
那一年，红星采选厂最爆炸的新闻之一就是凤鸣在深圳按揭买了房，林师傅一家人都要去深圳过春节。凤鸣说了，要辛苦了大半生的父母走出大山，去看看特区火树银花不夜天的景象，去看看深圳不一样的春天。

