      　　本故事的主人翁名字叫金乖，人称“小精怪。”
　　金乖今年32岁，至今没有女朋友。其实，他人长得不错，1米82的身高，白皙的皮肤，从外表看，很讨姑娘的喜欢。可是，谈了不少朋友，都没有成功。事后，有人打听说，姑娘都叫他“小精怪。”原来，他谈朋友时，太小气了。花钱时，手都会抖的。也难怪，小伙子买像不错，可是收入不高，每月的纯收入也就在3000元出头。因此，要他谈朋友出手大方，也真难为了他。
　　“小精怪”人还是很老实的，没有不良嗜好，可是，他却很喜欢摄影，可以称得上是“发烧级”的。
　　这不，前两天隔壁张大妈又给他介绍了一个女朋友，是旅游杂志社工作的，约好了下个星期六的晚上见面。因为知道对方是杂志编辑，也很喜欢旅游、摄影。“小精怪”这次总结了以往失败的经验，决定投其所好，见面时给女朋友拍照留念。
　　他的相机是尼康D300S，属于中端机里的旗舰产品，拍出来的照片自然是不差的。以往，他拍的人文照片，也参加过大奖赛，得过不少优胜奖之类的奖项。然而，真的要给女朋友拍人像照，他却缺一个“标头”——尼康50mmf/1.4G镜头。这款“标头”价格不菲，在正规商店买，最少也要3200元左右，这可是他足足一个月的收入啊！难怪有玩摄影的朋友戏称尼康是“泥坑。”
　　一天，他正在为买镜头发愁的时候，无意间在网上看见有打折的相机买。于是，他打开网页，一下使他惊喜起来。这家叫“博文”数码城的产品真是便宜，全部产品都比市场上的产品便宜三分之一左右。他一核算，原来买一个镜头的钱，在网上可以买两个，一个是尼康50mmf/1.4G的“标头”，另一个是尼康105mmf/2.8的微距镜头。下了决心，准备半年不再消费，电击键盘，摁下“立即购买”键。随后，对方就与他联系，要他通过银行帐户汇款3200元，收到款马上就给他发货。
　　他没有多思索，马上溜出单位，去银行汇了款。款子一汇出，就好像酗酒的人，吹到了冷风，脑子一下清楚了：会不会上当啊？
　　立马一身冷汗就出来了。怎么汇钱时没有想到呢？是呀，这么便宜的价格，别人不是亏本了吗？这可能吗。
　　夜里，他做了一个梦，钱汇出以后，没有了音信。这一吓，将他从梦中惊醒。他号称“小精怪”，可是从没有吃过这样的亏啊。
　　以后的日子里，他可以说茶饭不香，一直在焦虑中等着快递员的到来。没有想到，三天过去了，对方没有给他一丝音信。他急了，打对方的电话。对方却告诉他，货已经发出去了，要他再耐心等两天。这两天真难熬啊，毕竟是一个月的收入，拿不到货，他可惨了。
　　果然，两天后，再打网上的联系电话，却告诉他“此电话已关机。”
　　他蒙了，一个月的收入就这样被骗了！
　　他想到了报警，于是，他赶紧打了110。在作完了笔录以后，警察告诉他，这肯定是受骗上当了。哪有这么好的事，便宜货轮得到他。骗子就是掌握了受骗者贪图便宜的心理，结果常常是“精怪者”因小失大——阴沟里翻船。
　　有一祸，必有一福。“小精怪”谈的女朋友在听了他的遭遇以后，竟然喜欢上了他。因为，她也曾经上过这样的当，而且他们有相同的爱好。


