      　　爸爸从北京香山带回家的一枚红叶，他给了班上最好的朋友莉莉。
　　他俩上高中才交上了朋友，他与她比成绩明显的高一筹。莉莉是天真浪漫的女孩，特别喜欢玩和跳舞。她的成绩不是很好，但同学们喜欢与她说话。
　　他不知道三年后会考上什么大学，他觉得凭莉莉的真本事将来很可能会超过自己。他要向莉莉学习，主要学习她的为人；他感觉到很苦恼，如果把时间全用到学习上，也不会有好的效益。况且将来即使走上社会谁不为前途奔走，他觉得与莉莉相处不会影响自己的学习，所以他把那一枚红叶送给了莉莉。
　　因为莉莉长得特别漂亮，自从上高中后学习成绩最近有所提高；他觉得莉莉在学习成绩上要超过自己很难，说不定还会走下坡路；他相信自己帮助她有这个必要，会对双方都有好处，对同学们也很有帮助，他就是班长，班里的学习之王。
　　莉莉家的生活条件好些，她会经常带些东西给他吃；他吃在嘴里，甜在心中；他的学习成绩比起前一段还有进步。可是，每当莉莉的成绩下降时，他总是觉得自己找不到生活的方向。莉莉给他从家里带的东西，全部都被他退回；还会骂她一顿，好长的时间他俩才会说话，他想只有付出艰苦的努力，才会赢得很好的成绩。
　　在学校有一天晚上，莉莉被几名同学叫过去打扑克玩，总是把她叫回来学习。有时还会说莉莉几句，她还顶嘴说：“你为什么不骂那些同学。”他回答她说：“我是班长，首先要管好你，这是我的职责！”莉莉总是能被他拉回来。
　　他发现莉莉的理解能力很强，老师布置的作业在他的辅导下，很快就做好了。有时候与他相比做题目的方法还简单，考试成绩又提高了。他心里高兴极了，让莉莉带他去打扑克，可是，她很快的答应了。
　　莉莉到别的班找了几名同学，准备就在他的桌子上打扑克。她对几个同学说：“这就是我的班长，他的学习成绩在班上是最好的。”那几个同学说：“我们知道，经常看到他去校长的办公室，或许是校长在鼓励他好好学习。
　　正说着话的时候就开始了，他对几个同学说：“你们三人各坐一面，打什么呢？”莉莉就对他说：“他们还能打什么，就是升级？”他和她是对家；其她两名同学是对家。刚刚达到五就开始了争夺战，来回拉了五六回，竟然被那两个同学打过去了。他被莉莉骂了一顿，说是他不会打扑克。
　　莉莉说：“刚才在打五的时候你出错一张扑克。”他说是莉莉的打错了，莉莉就显得很生气。其他两名同学随口就说“行了行了，不跟班长挣了。”反正，最后他和莉莉打输了！
　　莉莉在一些小事上对他不是很计较，她回到了家拿起他赠给的一枚香山红叶看看，她觉得他是最真实的。如果再与那一帮狐朋狗友混下去，将来肯定考不上大学，不要说名牌大学了。这一次成绩考得好，太感谢他了，自己能遇到这样的好班长，真是从天上掉下个林妹妹。爸爸妈妈说他是最好的，她是最差的，莉莉的心中十分难过。
　　他可能属于学习型的人，反正班主任特喜欢他；莉莉属于喜欢玩的人，喜欢多交些朋友，将来找工作有路子。莉莉一时弄不明白，就对爸爸妈妈说：“象他这样整天整夜没有命的学习好不好？”爸爸妈妈说：“在年轻的时候要抓紧时间学习。”莉莉这才恍然大悟。
　　她甚至有些嫉妒他，因为他的成绩在班上最好，又是班长。她怨恨起爸爸妈妈，没有给他优越的学习条件；反正他人很好，老师布置的作业都能够请教他。她在学习这条道路上看到了希冀，就是能够叩开大学的殿堂。他看到莉莉在学习上真正的提高了信心，学习的劲头就更足了，情绪高涨的快要甭发了。班主任看到她竞然吓了一跳，课桌上推满了书。班主任看到班里的同学这样团结，感到没有准气自己的学生，要上清华北大之类的全国重点大学，看着他们笑笑就回到了学校的办公室。
　　高中的三年就是这样，他一直当班长，他和她在一起学习玩乐着，他们是同班同学，共同学习一起战斗着。后来，他们都考取了大学，而且是同一所北京的大学，这就是全国最著名的清华大学。


