      　　老王其实一点也不老，刚50出头。老王曾是单位办公室公认的一支笔，每天上班也是一杯茶一支烟一张报纸看半天，打发着悠闲的日子，风平浪静地过了一年又一年。本以为这辈子就这样白开水一样平平淡淡过下去了，哪曾想在小城也曾红红火火算老大哥的一个大船厂说破产就破产了。
　　老王下了岗才慌了，几个星期都没回过神来，典型的三无人员呀！一没技术二没门路三没资金，还有那尴尬的半百年纪。一夜之间老王的头发全白了，伴随着老婆的不停唠叨，老王的烟抽得更凶了，这上有老下有小的，居家过日子紧巴点也就过下去了，最让他揪心的是女儿去年刚考上上海的一所名牌大学，每个月的生活费那可是真金白银，一刻也耽误不得的。
　　走投无路的老王应聘到一家广告公司当客户代表，所谓客户代表，说白了就是拉广告的业务员，底薪只有500元，全靠拉广告拿提成，整日走街串巷四处奔波拉广告业务。一个月下来老王两条腿跑细了，一笔业务也没接到，老板的脸色变得很难看，好像老王偷了他500元，如果第二月老王的业绩依然为零，那他就得卷铺盖怕屁股走人了。公司里那些年轻人因为七大姑八大姨的手里有点小权，私下里照顾着，反正单位要做广告，给别人做也是做，顺水人情做了还落点好处，何乐而不为呢！于是业务做得很轻松的几个年轻人看老王整日马不停蹄地风里来雨里去的拜访客户，心里暗暗觉得很好笑。可没过几天，他们就笑不出来了，老王犹如神助广告业务一个接着一个，他们真的自叹不如了，不得不对老王刮目相看。
　　最让他们佩服不已的是老王居然啃下了市里最大的向欣玩具公司的宣传画册，要知道向欣准备参加广交会的画册，早已有不下10家广告公司跑过那家公司，可惜最终都是磨破嘴皮无功而返，不知老王使用了什么法术顺利签下了这笔近十万元的印刷业务，连广告公司老总都竖起了大拇指，生姜还是老的辣！
　　老王为这画册整整忙了近一个月，瘦掉好几斤肉，终于水到渠成。印好的10000册画册送到向欣公司后老总非常满意。待画册入了库，只等着过几天取回现金支票交财务入了帐，老王就可以拿业务提成了。
　　老王这个月除了向欣公司的画册业务，还有其他几笔业务的提成，林林总总加起来足有5000元的提成收入，想到女儿一下子几个月的生活费都有了着落，家里的开支也不用担心了，老王下岗后第一次心中的愁云一扫而光，老婆得知老王一个月的提成快赶上她三个月的工资，一高兴，下楼给老王买了瓶好酒炒了几个可口的下酒菜好好犒劳他一番，老王端着酒杯意犹未尽，真是没有过不了的坎，日子总算有了奔头。就在这时，老王的手机响了，是广告公司老总打来的，老王一听愣住了，端着的酒杯差点掉到地上，一下子觉得喝下肚的酒奇苦无比。
　　原来，向欣公司的画册封三“企业精神”一栏里，新来的大学生小米把“百折不挠”敲成了“百折百挠”，直到最后定稿居然一个也没校对出来。老总通知老王别吱声，明天一早就去向欣公司把现金支票拿回来入了帐，到时向欣公司就是发现了也无妨，装着一脸无辜，反正钱已落了口袋，钱到谁手谁狠！
　　老王一夜无眠。本以为水到渠成的事，哪知大意失荆州，弄出这么大的差错来，业务提成一分没有还要倒贴重印费。天刚蒙蒙亮，老王就敲响了几位朋友家的门，到太阳一丈高时凑了10000元，赶紧叫了车匆匆去向欣公司仓库把所有的画册拉到印刷厂，向欣公司的财务人员手拿支票，感到莫名其妙。
　　广告公司老总的脸阴得怕人。员工们也低声嘀咕着，人家又没发现，到手的提成泡了汤，好几大千呢！神经病不成？！
　　老王在印刷厂忙了三天三夜没合眼，重新印好了封面又把画册完整装订好，只是自己倒贴进七千多。
　　向欣公司老板得知实情后，很感动，把负责验货的人员训了个狗血喷头，特地找到老王家，紧紧拉着老王的手，“叫我如何谢你，不是你，我这回在广交会上的丑可丢大了！差不多丢到国外了！”说着掏出10000元塞到老王手上，“王大哥！就凭你的为人，我不能让你吃亏，重印封面的费用我出了。”
　　老王红着脸，推让着连声说惭愧惭愧，说对不起的应该是我，差点误了你广交会上的大事。
　　没过几天，向欣公司的老总向生意上的朋友推荐了老王，广告公司的电话响个不停，都指名道姓找老王，老王的业务一下子排起了队，老总的脸上笑开了花，兴奋地拍着老王的肩膀，没想到我招了你这棵摇钱树，不简单不简单啦！尽快把这十几笔业务的策划书拿出来，到时我好好给你庆祝一下。
　　第三天，广告公司老总还没拿到老王的策划书，拿到的却是老王的辞职报告，据说老王被向欣老总的一个朋友高薪挖去担任集团人事主管了，老总的脸一下子僵住了，阴得很可怕……


