      　　2020年7月26日
　　寂静的地下实验室里传来阵阵机器运作声。
　　威尔斯启动了这台外形奇异的机器，然后一步一步地走到了手术台上面。他静静地躺下。他不知道他是否会醒来，他不知道他是否能够成功。但他主意已决。他的生命已经不再重要了，他只想知道结果。
　　他静静地睡着了，但他的表情紧缩成一团，显得一点也不轻松。
　　冰冷的手术刀开始割开他的身体……
　　2120年7月26日
　　今年应该是威尔斯的第一百六十个生日了。
　　威尔斯他成功了，他终于找到了令人类长生不老的方法。并且，他把自己作为第一个实验者。
　　一百年前，威尔斯提出了精子体外培育的构思，却没有任何人支持他的想法，并且许多人认为他纯粹骗取经费。威尔斯依然坚持自己的想法，他决定卖掉他的一个肾来获取研究经费。他相信他自己。终于，他真的成功地将自己的精子在体外培育成了一个个单倍体。他称这些单倍体为他的分身。虽然这件事只有他一个人知道。但是他却觉得还有人知道这件事，就是他的分身——单倍体威尔斯。看着培养液中的自己，威尔斯突然笑了。
　　单倍体威尔斯拥有真正威尔斯的一整套基因，而且都是纯合子基因。虽然单倍体威尔斯被成功地培育出来。但是这些只是一个普通发育成长的“人类”，却没有任何知识，没有任何的记忆，甚至他们不会行动，就好像是傀儡一样。威尔斯突然想起了曾经看到过了一个报告，那就是细胞具有记忆功能。威尔斯再次做出一个重大决定，他决定将自己的内脏移植到单倍体威尔斯上，当然包括他的大脑和心脏。
　　他将自己的生命寄托在一台冰冷的机器上，不出他所料，他又成功了。
　　威尔斯合上了他这一百多年来的日记本。他发现自己对以前的事情越来越模糊了。或许是细胞的记忆功能是有限的。但是威尔斯却从中发现一个奇怪的现象。一百多年前的器官即使衰老了，一旦将他们移植到单倍体上面，细胞就好像得到了神奇的力量一样，再次活力起来。
　　2150年7月26日
　　移植手术结束后，威尔斯醒来了。却发现周围的一切很陌生。或许是因为细胞还没有完全苏醒过来。威尔斯走下床，手脚却变得麻木了。这究竟是什么回事？威尔斯冷冷地说了一句。威尔斯突然倒下了，躺在了冰冷的地面上。看来身体不受控制了。威尔斯只见意识越来越模糊。
　　威尔斯突然睁开眼，原来是梦。威尔斯长叹了一口气，看了看旁边的时钟，却惊奇地发现手术比平时延长了两个小时。威尔斯下床活动了下身体。还好没有出现刚才梦中的那种事情。看来是时候了。威尔斯冷冷地对自己说。
　　2150年8月05日
　　最近的这次手术后，威尔斯需要更长时间去适应这具身体。威尔斯突然意识到了自己的基因或许突变了，或者说他的身体不再适应自己大脑的发展。总之，他需要改变自己的身体。威尔斯决定了他要活体实验。这天傍晚，他绑架了一位路过的男孩。他将男孩搬上了手术台，用他冷冷的手术刀伸向了男孩的腹部。
　　2150年8月07日
　　威尔斯清扫了自己的实验室，看着一瓶瓶装着器官的容器。他邪恶地笑了起来，那么的狰狞，那么的恐怖。突然，门铃响了起来。威尔斯从地下实验室走上了地面，并打开大门一看，是两个警察。果然，绑架男孩的事情是不明智的。警察进屋询问了威尔斯，威尔斯应对自如，看来威尔斯应该是做好一切准备了。警察见问不出什么，也只好离开。可在这时，警察敏锐地发现了门边的一点血迹。正当警察转身问威尔斯时，之间一把银白色的刀从自己的喉咙旁划过。两名警察瞬间倒下了。
　　呵呵。警察，或许他们会有着优良的基因。起码我会敏捷起来吧。威尔斯将沾满血迹的刀子伸向警察的腹部，瞬间大厅里流满了鲜红的血，血腥味充满了整个大厅。
　　当天晚上，威尔斯将部分器官移植到新培育的单倍体身上。不出他所料，一开始时，单倍体起了很大的反抗，几乎要将整个器官溶解掉。可是一段时间过后，这一切都变得平静了下来。威尔斯突然想起，这些单倍体只是一个生殖细胞的增值和分化而来的，并没有血细胞在里面，而现在植入了部分基因上去。接下来应该让自己融入到新型的单倍体身体里面了。威尔斯冰冷地笑了。
　　2150年8月09日
　　威尔斯醒了过来。身体果然发生了变化。至少肌肉变得健壮了。看来，我找到了令我进化的方法了。突然威尔斯感到了呼吸苦难，浑身疼痛。身体的反抗？哼，这根本难不了单倍体进化的人类。威尔斯强忍着疼痛走到了一个桌子面前，服下了消炎药。
　　2151年7月26日
　　又一年过去了，威尔斯已经进化了不少。他变高了，变健壮，变敏捷了。他的双手已经沾满了不少的血迹。他不再是个人类了……但他仍然想让自己进化。他决定要寻找更优良的基因。
　　他拉开了门把手。可是大门却没有被打开。突然，屋子里的窗户被牢牢地关住。他被困住了，来得突然。
　　一把声音突然传来。你果真会变成这样。
　　你是谁？威尔斯紧张地问道。
　　我？我就是你？没有改变过的你。声音不断地传来。
　　哼？你想跟我斗，没门。威尔斯一拳打破了大门。
　　这时，实验室里传出了阵阵爆炸声。一切机器都被炸毁。整栋房子将要倒下。威尔斯用他敏捷的身体跳出了火场。
　　可是，在他落地的瞬间。他发现，自己的身体竟然失去了知觉，倒在了地上。
　　我知道你一定会出现这种情况，所以我在我的基因里面设定了一种密码，到基因改变到一定程度时，会启动死亡程序，使机体立刻衰老而死。
　　屋子发出熊熊大火。而威尔斯静静地倒在了地上。

