      　　“猴儿精”，何许人也？
　　提起“猴儿精”，我们这里方圆十里八村那可是无人不知无人不晓。其实“猴儿精”的本名叫侯京，因为他做什么事都精打细算，从不肯吃亏，所以大家就送他一个外号—“猴儿精。”
　　可是，如果你现在见了他，问：“老侯，你的牛卖了多少钱？”他准会脸一红，然后拿眼使劲瞪你，一声不吭就走了。这是怎么回事呢？
　　事情得从两个月前说起。
　　两个月前，“猴儿精”的女儿要出嫁。本来一切都准备停当，只待迎娶队伍一到，就万事OK了。可是“猴儿精”却突然向男方提出一个条件，说迎娶之前要送女方一头牛。否则女儿就不能出嫁。因为女儿勤劳能干，就像一头老黄牛。
　　男方同意了，说迎娶那天一定把牛送去。
　　有人问：“侯京，你不是有一头牛吗，怎么还要牛呢？”“猴儿精”把脖子一扭，头一扬，说：“你知道什么，我那头牛已经年老体弱，哪里还干得动？”说完，蹬蹬蹬，气愤愤地扭头便走。。
　　再说这“猴儿精”，嘴上说牛老了，干不动了。其实他心里在打着小算盘呢——自己的牛虽然还能干活儿，但毕竟是老牛了。怎么比得上新买的呢？而且这牛现在还有一个毛病，就是一干活就拉肚子。再说，牛卖了还能多赚些钱呢。
　　主意一定，“猴儿精”就卖牛去了。
　　到了更会上，“猴儿精”怕别人认出他来，就在离牲口市儿专卖区远一点的地方停下，把牛拴在一棵歪脖树上，蹲在一边吸起闲烟来。每当有人在他面前停下，他就会笑脸相迎，说：“买牛吧，看看这牛咋样？”可是一连问了四五个人，也没人愿意要他的牛。直到中午了牛还没卖出去，他急了，心想：“亏便宜卖了算了，反正将来亲家还要送他一头新牛呢。”
　　过一会儿，又有一个人在他面前停下了。“猴儿精”赶紧站起来，热情地说：“买牛吧？牵回去吧，包您满意。”见那人有些犹豫，“猴儿精”故作慷慨地说：“要不是家里等着急使钱，谁舍得卖？正是能干活的时候。”“真的么？你可别骗我。”那人说。“谁哄人是这。”“猴儿精”说着用手比划着，意思是谁骗人是王八。
　　“那，这牛多少钱？”那个人问。“你看着给吧，只要差不多就行。”“猴儿精”急着出售，不敢要高价，又怕出的价钱低卖亏了，所以希望那人自动给出一个让他满意的价钱来。
　　“那，我出价儿你可别嫌低了。”那人笑着说，“1000块钱，咋样？”“那会中？”“猴儿精”嘴一撇，故意装出一副不屑一顾的样子，“我这牛当初可是2000块钱买的呀，现在少说也得值3000块钱！”“不会吧，根据现在的行情，这牛最多值1500。”那人一副很内行的样子。“好，好，1500就1500吧，要不是家里急等钱用，两千我也不给你。”“猴儿精”一边解牛绳，一边做出极不情愿的样子。
　　“要不中就算了，1500我还不想要呢。”那人说。“别说了，牵着吧，牵走吧。”“猴儿精”急了，怕那人反悔，赶紧把牛绳塞到那人手里。
　　拿到钱，“猴儿精”心里乐开了花：这牛当初也是1500买的，等于白白用了十来年。
　　迎娶的大喜日子到了。鞭炮声中，“猴儿精”拦住了来迎娶的领头人，说：“牛带来了吗？咱可是事前说好的，没有牛我女儿可不能上花车。”“哦？看来你非得是一手交牛一手交人啊。”来的人笑着说，“好吧，把牛从拉家具的车上牵下来。”领头人对其他人说。
　　见牛真的牵来了，“猴儿精”才让女儿上了迎娶的车。可是，当来的人把牛牵到他面前的时候，他傻眼了——这不是他前几天刚卖的那头牛吗？顿时，他瘫倒在地上：“唉呀，我的闺女呀，我可是养活了二十多年啊，这，这1500块，我可是亏大发了啊！”


