      　　寒冬腊月，刚从武警部队复员的梁镭耀为维持生计，不得不在老家做起摩托车拉客这一行当。2013年元旦这一天，镭耀像往常一样骑着摩托车在某市的小巷内慢慢游荡着，眼睛不时观察着过往的行人，看是否有人要租坐他的摩托车。
　　整整一天，镭耀才拉了三趟客人，手中只赚了22元钱，心里十分郁闷，这么点钱维持生活都很恼火，怎么向家中的妻子交待呢。镭耀给自己加压，晚上不得不加起夜班拉客。
　　严冬的夜色来的十分早，夜幕已悄悄降临。镭耀心里盘算着，赚足50块钱就收工回家。寒风刺骨，一阵寒风卷来，镭耀打了一个寒颤，镭耀不顾寒风的侵袭，裹紧披在身上的军大衣，继续向寒风中前行。
　　摩托车驶到汽车西站的十字路口时，一个剃着光头的男子邀住镭耀的摩托车，镭耀借着摩托车灯光，上下打量那个人，光头男子满脸横肉，带着蛤蟆镜，穿着一身白色休闲服，一副玩世不恭的样子。
　　光头男子粗声粗气的问道：“到钢管厂那边多少钱？”刚从部队回来的镭耀已对老家巨大的变化感到惊讶，对路段显得陌生。镭耀以为钢管厂没多远，随口说道：“6元。”“行，走吧”，光头男子得意的说道，随即上了摩托车。
　　摩托车按照光头男子手指的方向行驶着，摩托车行驶了很久，已开出了市内，向偏远的郊区靠近，路上的行人渐渐的稀少，市郊的田野上只看到零星的灯火，小道前方感觉没有路，仿佛走到尽头，泥泞小道周边显得异常阴森。
　　镭耀有种不祥的预感，“师傅还有多远，怎么还没走到呢？”镭耀扶了扶头上的安全帽问道。
　　“问那么多干嘛！走就是了！”光头男子从后面拍了拍镭耀的肩膀，不耐烦的粗声吼道。
　　摩托车又行驶了一会儿，空旷的田野上已经荒无人烟了，光头男子摸了摸自己光秃秃的头，说道：“在这休息一会儿，让我抽一只烟。”
　　镭耀凭借在部队多年的见识，感觉不妙，对光头男子提高了警惕。满脸横肉的光头男子果然原形毕露，光头男子突然从硕大的裤兜里掏出一把亮光闪闪的匕首架在镭耀的脖子上。
　　“不许动！最近哥经济有点紧张，搞点钱给哥花花，快把钱交出来！”光头男子一边吼道，一边用另一只闲出来的手在镭耀的身上进行搜身。霎时，空气像水泥般凝固起来。
　　镭耀心想今天真的倒霉，遇到打劫的歹徒，怎么才能保住生命，又不漏财呢。镭耀沉着冷静。为转移歹徒的注意力，镭耀说道，“我把钱交给你，但你不要伤害到我。”镭耀故意做出从贴身的内衣口袋中慢慢掏钱包的动作。歹徒好像放松警惕，开始怠慢起来，手中的匕首也不像之前握的那么紧了。
　　说是迟，来时快，镭耀跳下车，运用在部队学的擒拿拳，操起头上的安帽死死砸歹徒握刀的手，“啊！”歹徒惨叫一声，匕首应声而落。镭耀一脚踢在歹徒的脚后关节处，歹徒“噗咚”跪在地上，镭耀飞速把歹徒的手反在背后。镭耀的擒拿拳连贯快速，歹徒顿时动弹不得。
　　“大哥！饶命，我错了！大哥！饶了我吧！”歹徒忽然转变了脸色，像老鼠遇到猫一样，苦苦哀求着。
　　“滚！有多远滚多远！以后不要让我再看到你为非作歹，不然有你好看！”镭耀大发雷霆的训斥着。
　　“是！大哥！是！大哥！”歹徒可怜的答应着，歹徒像鼠一样仓皇逃跑，消失在夜幕中。镭耀这时才捏把汗，松了口气。镭耀又摸了摸装钱的口袋，看看手表，时间不早了，驾驶摩托车往家赶……

