      　　我很生气，他们修电脑了，把我写的文章都删除了，几千字的小说害得我要重新敲打。
　　早晨我下楼把自行车送到铺子上去修，师傅修好后我直接去菜市场。
　　大街上车辆川流不息，一片繁忙的景象，我买完菜回到家中。
　　下午交完电话费，把自行车修理了一下，车的筐子坏了，我在张师傅那里找了个小镙丝把它装起来，这样放东西比较方便。我给师傅一元钱，然后就回家了。
　　阳台上凉晒衣服，外面的风很大，经常掉到底下去，所以每次都需要放到阳台里面，这样凉的时间会长一些，感觉到比较麻烦。
　　转眼间到了秋天，天气凉了下来。市场上的水果也多了起来，各种颜色特别好看，学校也快开学了。秋天真好，瓜果飘香景色宜人。
　　老家来电话说，父亲生病了，我非常不放心。因为父亲连续做了几次手术，恐怕这次逃不了，我家在北京一时难以回家。我的心情是可想而知的，真的想父亲一下子身体能好起来。`这一段时间因为少数人不交水费，供水单位停止服务。使大部分人都洗不上澡，老楼房问题多没有办法。
　　马上又到冬天了，菜价也贵了，可菜市场的人。
　　相当多，我是买菜的常客，每天我家的菜都贵我买，我尽量让家里人吃得好些，让他们生活幸福，这样我会感到非常高兴。
　　每天公园里跳舞的人很多，老的少的男的女的，有的很晚才离开，不管是春夏秋冬，总有人在公园里跳舞，现在人们的休闲方式提高了很多。
　　妻子中午没有回家吃饭，单位有食堂，因为离家比较远，加上同事经常在一起吃饭，一般下雨天偏多，为了不打扰妻子工作，我总是在家给孩子做饭。
　　下午出去理发，顺便到粮油店看古船面粉多少钱一袋，跟超市里差不多，等家里吃完再去买也不迟，再给孩子买了点零食，回到了家里。
　　又有一座大商场在建筑，现在去商店买东西比较方便，城市逐步繁荣起来，看着来来往往的人群，有不少从乡下赶来的，他们很长时间才上一次街，有着某种的荣耀！
　　父亲来电话了，他刚从医院出来，他的病仍然需要看，他们弟兄俩花去了不少钱，我准备给父亲再寄上点钱，让父亲补补身子。决不能给父亲留下遗憾！
　　上午去国泰商场看米价，银业员说十一号有特价米，我又顺便为孩子买了点零食，打算到时候再去买。现在大商场都搞起了促销，鼓励客户销售，名堂繁多，到处一片眼花瞭乱。
　　天下雨了，路上的行人少了起来，温度也低了，该添些衣服了。儿子一下感冒了好几天，不停的吃着药。这让我们做爸妈的放不下心来，没有一个好的身体将来干什么都不行，小病能引起大病，这是丝毫不能忽视的。
　　今天我过生日，一家人在附近的饭店吃的饭，我家每个人的生日都过，儿子一般在外和朋友们一起过，我跟她母亲在家里过，只要是生日家里都要作些安排，这是我家极为特殊的日子。


