      今年元旦节假，天宇间开满了雪花，雪花曼舞纷飞，银花朵朵，形成气势，壮观极了。
谁言只有春天花开满园，冬天照样花开满天。春天的花，五颜六色，让人看久了有些浮躁，哪有冬日的花儿专一、纯白。
雪冷的天气，给孩子增添无穷的雪趣：打雪仗、堆雪人、滚雪球、滑雪赛、做冰雕，雪给天真可爱的孩子们带来无尽的乐趣和遐想。
欢乐是童年的，大人们被冰封的道路万般无奈的关在自家温暖的卧室里，头两天还好，看看电视，玩玩电脑，唠唠嗑，说说话，打发打发时间就过去了。
第三天，终于耐不住寂寞了，看电视吧，时间久了眼累；玩电脑吧，时间长了扫兴；说说话吧，一两天了没劲儿。
无聊，真的很无聊哇！
儿子的电脑，QQ叫唤的不歇，无聊的心也想打开QQ与众网友聊聊天。
我打了妻的电话，妻回话说吃晚饭后才能回来。
突然，兰花花上线了，正在Q我呢！刚下手准备回复时，耳边响起了妻的“三字经”：“不——许——聊”！
我缩回了手，看着网名兰花花心里说：“对不起！”
唉，看看电影吧，可一想，自己爱看的都看过了。哎，我还能干什么呢，别的我不会呀！
这时，又有几个Q我了------
“看看空间总可以吧！”这样想着，我打开了兰花花的空间。没料想，此空间我无权访问。
又打开了一位网友的空间，该网友空间设置了问题回答“我的真名叫什么”。你的真名我哪知道哇。
之后，我打开了三个网友的空间，其中有一个网名“无暇雪”的空间，叫人耳目一新，文有新意，图有寓意，歌曲甜美动听。看来，浏览别人的空间真的是一份享受啊！
“滴滴滴------”网友“乐翻天”紧急呼我，并给我发了一个图片网址。输入网址一打开，后悔死了，里面全是垃圾，乱七八糟，不堪入目。我把鼠标指向了关闭符号“X”，正待点击时，不料，妻提前而归。
妻一进门就说：“又聊天了吧，你巴不得我出门，只要我不在家，你肯定是聊个够。”
妻凑近看了“乐翻天”的空间，当看见那些赤裸裸的图片时，更是火冒三丈，一个“乐翻天”引来了“怒翻天”。
眼见妻气得要命，便接二连三地跟妻解释说：“我今天觉得无聊，但真的无聊哇！”
“你的确无聊。”妻字正腔圆的大叫着。
“老婆英明，你怎么知道的？”如释重负的发问。
“你不是无聊，会看这些黄片吗？说，你说你都聊了些什么？”
听了妻的不信与责问，自觉自己是“跳进黄河也洗不清”。抱着头连呼：“我无聊，我无聊，我今天真的无聊哇！”
目光呆滞的我望着窗外的雪花，雪花好像迎我飘来，悄悄地说：“你跟我一样，是专一的，纯白的，你虽无聊，但我看到的，你真的无聊，我们雪花欢迎你。”

