      　　繁华的大都市，车辆来来往往。灯红酒绿，各种各样的人在灯光耀眼的街道上行走，嘈杂的声音充斥在向尽的耳中，夹杂着寒冷的风。向尽眉头皱起，脸色复杂，摸摸鼻情脸肿的脸，随即便将衣服蒙在头上，缩在街角。夜晚的寒冷侵蚀身体，向尽瑟瑟发抖，却抵不过席卷而来的睡眠，眼睛缓缓闭上，枕着那双破烂的草鞋。
　　即使天刚下雨，向尽也穿着新草鞋淌着泥水从村里找到了一辆前往城市里的车，向尽也格外的高兴。
　　向尽挺胸抬头地向前走，走了两步便转过头，望着自己淌过的那条泥路，决绝地扭头大步的跨入车里。向尽上车便立马抢了个好座位，身旁的小女孩只得尴尬的一笑，向后探了探眼，见有空位，便走了过去。向尽见女孩走了，扭头便瞪大了眼，随即生气的扭头回来，向地上吐了一口痰。拉拉裤脚，嗯，不好，淌上了稀泥，向尽很是烦恼，眉头一皱，腿便在座椅上摩擦起来。售票员不乐意地看着他，他吹着口哨，置若未闻。
　　下车，向尽的下巴都快要脱臼了，这个就是大城市啊？向尽站在人群中总觉不自在，下意识摸了摸衣服。脸一红，连忙跑到一个角落里，从包里掏出隔壁三娃的旧衣服，但还算整洁。
　　昂首挺胸的走出车站，周围的人都看着他，向尽双手后背，大摇大摆走得多有架势，却忘记换下那双糊满泥土的新草鞋。出了车站，向尽便闻见一阵香味，便不顾英俊形象，冲到了小摊贩面前，咳嗽两声，摊贩见状，和善的笑道：“先生，来一份本地特产吧。”向尽摸摸胡子，别有韵味的长长的恩了一声，绕过摊贩，走到一旁坐下，摊贩将向尽的草鞋脏了，提醒道：“先生，鞋有鞋脏了。”向尽一听，不乐意了，眼一横“什么时候上啊？”摊贩也不再说什么，转身便做事去了。向尽从鞋上扣下一块干过的泥块，扔到摊贩背上，随即大笑起来。
　　向尽是农村人，但他不干命运，发誓一定要成为城市人，从此与农村不再相干，因此与村里人不和。就这样，他进城来了。
　　向尽在城里度过了一周，融入的真快，才短短一周时间，便把自己看作了有身份的人，总是傲着身子走路，却似乎一直没有换下那双草鞋。
　　但是人要过活的，向尽没有手艺，又搁不下身段去做小工，掏掏钱袋空了。走在街上，摸摸肚子，向尽使劲一拧，使短暂的疼痛来代替饥饿。突然，他住了脚，然后悄悄的跟着左拐右拐来到一个偏僻的角落。前面的乞丐并未在意向尽，向尽却走了过去，一脚踢在乞丐的身上，威武的说道：“小子，大爷饿了，把东西交出来。”乞丐趁向尽说话的空档，一口吃掉刚讨来的饼干，爬起来就去跑，向尽跟着跑过去没有追到，朝着乞丐跑的方向啐一口痰，骂道：“老子不跟你计较，还不稀罕你的呢？叫花子。”转身将地上洒下的饼干屑拾起，一把抹在嘴上，啐啐到：“臭叫花子，讨的东西还不错。”说完，停止了动作，眼前一亮，笑了，露出一口深黄的牙。
　　从此，街道上多了一个乞丐，这个乞丐很有傲气，却总是挨打，这天，向尽又吃了一顿“饱饭”，缩在墙角，望着对面的酒吧，嘈杂的声音贯穿于耳，向尽一脸向往，蒙头便枕在已经破旧的草鞋上，向尽冷得发抖，却还是进入了睡眠，他想：城市生活真真是好。
　　第二日，所有人已经开始工作，繁华未曾离去，嘈杂的声音不会再进入向尽的耳朵，仍是昨晚入睡的姿势，一刻未曾动过，没有温度。来来往往的人从他身旁走过，仿佛没有看见他，各自进行着各自的人生。


