      　　臭鼬一心想当歌手，天天在家练嗓子，终于有一天他觉得自己可以上台唱歌了，便来到“世利眼”唱片公司，请求参加演唱会。公司经理狐狸看到臭鼬十分惊讶，乐坛上的歌手一直都是鸟类，从未听说过兽类能唱歌的。虽然臭鼬再三恳求，但狐经理还是拒绝了，臭鼬只得丧气地离开。臭鼬走后，当红歌星画眉小姐对狐经理说：“只听说臭鼬会放屁，还从未听过他会唱歌。”狐经理对画眉媚笑道：“切，他臭鼬能唱什么歌，他唱歌那也是放屁。哪像我们画眉小姐，随便哼两声也比他好听。”
　　臭鼬遭拒绝后十分伤心，每天都坐在小河边唱歌，聊以自慰。一天，刚回国创办音乐网站的“海归”熊老板在河边听到了臭鼬的歌声，十分吃惊，连忙找到臭鼬，说他的歌声浑厚粗犷，有帕瓦罗蒂的风范，便给臭鼬录了两首歌传到网上。臭鼬的歌很快受到兽类歌迷的热烈欢迎，认为他道出了野兽的心声，更符合野兽的口味。因而臭鼬在网上迅速走红，歌曲也冲上了音乐排行榜第一位，被誉为野兽派音乐教父。
　　臭鼬的野兽派歌曲兴起后，飞鸟派歌曲便衰落了，狐经理看准市场动向，抛弃了画眉，跟臭鼬签约，为他制作了首张专辑《野兽的呼唤》，并举办“野兽之声”个人演唱会。
　　演唱会开始那天，会场人潮涌动，座无虚席，拥挤的歌迷高举着臭鼬的照片，不停地喊着“鼬哥！鼬哥！”演唱会由狐经理亲自主持，他将歌迷的情绪充分调动起来，当臭鼬唱到成名曲《我的太阳》时，全场沸腾了。面对激情高涨的歌迷，臭鼬激动万分，高呼一声“谢谢大家”，不料因此触动了老毛病，禁不住放了个屁，响彻全场。狐经理被熏得当场晕倒，许久才爬起来支支吾吾地笑道：“鼬哥真不愧是……天才的歌星，连放屁都带……歌曲的节奏。”听了狐经理的话，场下歌迷顿时掌声雷动，呼声震天。
　　这天，一只黄鹂来到“世利眼”唱片公司找狐经理参加演唱会，狐经理不屑地道：“你一只鸟能唱什么歌，人家臭鼬放屁都比你动听。”目睹这一幕的杂文家刺猬对批评家啄木鸟说：“我现在总算明白了，一个歌手不出名，他唱歌等如放屁；出了名后，放屁也是唱歌。”
　　臭鼬开创了乐坛的野兽派曲风，受到歌迷的狂热追捧，臭鼬也成了野兽们崇拜的偶像。爱屋及乌，野兽们对臭鼬的臭也开始崇拜起来。一时间，野兽们纷纷以臭为美，以臭为荣，一股“尚臭风”流行开来。平时以臭著称的黄鼠狼、臭虫乘势登上乐坛，二人组成了“臭味相投”乐队，立刻臭名远扬。野兽界很快臭气熏天，野兽们乐“臭”不疲。“尚臭风”发起人狐经理声称：“一定要把‘尚臭风’进行到底，遗臭万年！”


