      　　天空泛着一股银白色，透露出压抑的味道。繁华的大都市，谁也没有为谁而活。一阵风袭过，卷起街道旁的废纸屑。
　　小晚与哥们儿乐乐上网回来，正聊着“梦三国”，却突然闻到一股恶臭，两人停下脚步，扭头望去，一位脏兮兮的老乞丐，坐在台阶上，啃着一个乌黑的馒头。小晚顿住脚步，愣愣地望着乞丐，放在裤兜的手动了动，没做下一步动作。乐乐嘴角一撇，捂住鼻子，伸手一把将小晚拉走，嘴里不停念着：“恶心，臭！”
　　返回途中，小晚已经忘记刚才的事。而此时，天边一片漆黑压过，与乐乐道别后，小晚快速冲回家中。进屋后，与爷爷奶奶，爸爸妈妈拥抱后，便坐在沙发上看起了电视，爷爷爱怜的抚摸着小晚的头。外面飘起了雨，打在窗上。
　　以后每次，小晚路过乞丐的身旁时，总会站在那里愣一会儿，裤兜里的时握着几元钱，一会儿紧握，一会儿松开。最后，仍然是抽出手，转身大步离开。乐乐的漂亮妈妈说过，这种脏兮兮的人，不要接触，有损身份，还让人觉得恶心，说不定还会有什么传染病。小晚觉得有道理。
　　再次与乐乐回家，小晚习惯的扫了一眼台阶，乞丐竟然不在。小晚立马便住了脚，四处张望，还是没有看见乞丐的身影。乐乐翻了翻白眼，猛地一拍小晚的背，刚张嘴想要问他怎么了，小晚便立刻开始解释起来：“乐乐啊，我在想那老乞丐不讨饭了，上哪去了？不过这与我们没有关系啊，哈哈。”尴尬的笑声没有结束便接上一句，“我们快走啊，说不定有传染病。哈哈。”拉起乐乐就跑。
　　不一会儿，老乞丐苍白着脸，虚弱的捂着肚子，从一旁的胡同走了出来。
　　晚上，小晚躺在床上，翻来覆去都睡不着。第二日，盯着黑眼圈起了床，竟然还是毫无睡意，只得跟着妈妈上街买菜，消磨时间。路过老地方，小晚见老乞丐歪着身子靠在墙角，高兴地冲了上去，刚要开口，竟斜眼瞟见乐乐与他的漂亮妈妈过来了，乐乐向他喊了一声，小晚别扭的一笑，转身低头跟上了妈妈。两个妈妈在一起聊得很开心，两个小孩也玩得很开心。
　　回家路上，小晚和妈妈一起，一会儿叫声妈妈，仿佛有事要说，却又不开口，唉声叹气，口中时不时模糊传来“对不起。”回到家中，小晚蒙头就睡，妈妈不明所以。
　　以后小晚再路过那里，都很快地掠过，口中不停说对不起，却始终没有明白的说出一次。当乐乐与他谈到此事时，小晚就会避开。乐乐与小晚是好友，小晚怎么了，他自始知晓的。但见小晚现在的态度，莫名其妙两人就在街上打了起来，乐乐吼到：“该怎么做就怎么做，有什么好丢脸的？”小晚当场震惊。
　　小晚猛地转身向乞丐跑去，望着乞丐，愧疚的说道：“对不起啊。”说完将自己兜里的钱放进乞丐的碗里。然而，乞丐并没有理他，只是眼神移了方向，小晚沉重地低下头，叹气道：“对不起。”这次，乞丐说话了，虚弱的生硬传进小晚的耳朵“我怎么受得起哟。”收拾东西，转身就走。小晚看见，地上是他刚才给的钱，乞丐没有接受。
　　自此，小晚再没见过那乞丐，只得对着不同的乞丐说着那句已尽显苍白的话语：“对不起。”


