      　　一大早，老李在凛冽的寒风中骑着电动车上班，前方路口即将变成黄闪，那样的话就不能通过了。于是老李紧赶慢赶，但还是迟了一步，信号灯已经变成禁行的红色了。老李赶紧捏闸，车子立刻停了下来，却不曾想尚未停稳便被后边的一辆车子又给撞了一下，跃出禁行线。老李不乐意了，质问骑车的小伙子：“你没长眼是吧？幸亏这是电动车，要是机动车你这就是追尾，要付全责的！”小伙子年轻气盛，不甘让老李指责：“谁没长眼？这么大岁数，怎么为老不尊呢？谁让你骑得正快，突然刹车的？又不是汽车，还担心新交通法啊……”闻听此言，老李气坏了：“新旧交通法暂且不管，你撞的我，这是事实吧？”小伙子一听老李的语气，感觉老李想滋事：“怎么着，老爷子，大早晨的想找别扭是不？”而老李一听小伙子蛮不讲理，撞了自己还强词夺理，气不打一处来：“看见了吗？小伙子，挡泥板坏了，你不赔偿就别想走，年轻人不知天高地厚，今天非得教育教育你……”“想的你！是你自己突然停车的，关我屁事，还想要我赔你挡泥板，赶紧回家做梦去吧！”小伙子也是义正言辞的拒绝道。
　　两人你一言他一语的僵持不下，事态持续升温，惊动了交通警察过来调解。两人都在气头上，互不相让，调解失败。最后竟然惊动了派出所，把两人都弄进了局子里。终于，在民警的批评劝说下两人才各自离去。出了派出所的门，老李想想还真不值，为这么大点小事，闹到这里来。不仅如此，更是耽搁了面试，想必此时再去人家也不会留用了。没有人愿意雇用一个还没正式上班就迟到的人。没办法，只好朝着回家的方向走去。然而，却发现那个小伙子尾随其后，自己走到哪里，小伙子就跟到那里。老李知道现在的年轻人想法简单，遇事莽撞。刚才的事他一定是耿耿于怀，跟踪自己，伺机报复。思及此念，老李不禁打个激灵，得把他甩掉。于是老李岔开了前方的路口，左拐右窜，终于不见了小伙子的身影，这才深深地喘了一口大气。
　　傍晚，老李去接孙女下学，顺便把同一栋楼的小姑娘带走。她的父母有时候加班，接不了孩子。两个小姑娘玩的不错，又是邻居，熟悉了之后，老李也就一同接回。
　　回到小区后，老李照例把邻居的小姑娘放在门卫室，门卫大爷是小姑娘的爷爷。
　　不一会，老李下楼买点东西，看见一个熟悉的身影，不仅如此，怀中还抱着一个小女孩。那个身影正是早晨跟踪自己的那个小伙子，小女孩则是楼上的邻居！
　　老李不寒而栗，心想：“难道自己没有把他甩掉？他一直都守在小区外边，还看见了自己接孩子……”一连串的问号浮现在老李的脑子中。老李没想到现在的年轻人报复心理这么强烈，就为早晨那点破事，竟然绑架孩子。这个小伙子一定是把这个姑娘当做自己的孩子了。
　　无论是谁的孩子，都不允许他这样做。趁着他还没有发现自己，赶紧报警。掏出手机的空当老李还在想这个小伙子一定是个厉害的角色，就从早晨和自己吵架的架势来看也非善茬，也不知道他是怎么恐吓门卫大爷的，使得自己的亲孙女落入其手。
　　“此刻，想必他也一定知道我的住址了，否则，他也不敢贸然走向我住的单元。”老李看那个小伙子不仅没有逃出小区，更是径直走向自己住的楼栋。不禁又想这家伙一定是个穷凶极恶的歹徒，胆子太大了。老李怕他以孩子为要挟，伤害到自己的家人，怒由心生，跳出来制止他。算是拖延时间，警察应该很快就到了，派出所就在附近。
　　小伙子一看老李气急败坏的蹦出来指责自己，并要求把孩子放下，又想起早晨的事，也是气不打一处来，同时把孩子抱得更紧了。质问老李：“你想做什么？怎么会在这儿？难道就为早晨那点破事，你还想意欲报复？想挟持孩子？一看你就知道是个老顽固！”这一问一责，把老李弄蒙了。
　　正在老李不知所措的时候，门卫大爷听见吵架声也出来了。老李见门卫大爷安然无恙，为之一惊。他想门卫大爷应该被打晕了才对，怎么此刻竟然还精神矍然的站在这里。
　　自此，误会解开了。原来小伙子是姑娘的爸爸，由于工作被辞掉，心情太不顺畅。尤其是早晨正着急面试，又碰上“蛮横”的老李不放自己走，还进了派出所。
　　难怪如此，怪不得平时都打不上照面，恰巧今日两人都是去同一公司面试，没想到却不期而遇，不打不相识。误会澄清后，几人面面相觑，无言以对。这时，小姑娘也被吵醒了，甜甜的喊了声：“李爷爷好！”
　　此时，警笛声由远至近……


