      因病休学半年的我再次重返校园，来到新的班级，我对同学还都不是非常了解。不过，经过短短的几天相处，我在这个班交了朋友，他叫王刚。因为我们两个人回家的方向一致，但是，他家要比我家远的多！不过放学后我们依然常常一起回家。
我发现这个王刚有一个习惯，甚至可以说是个毛病：不管每次坐车都必须要座。为了坐座不惜向上走几个站点。
一天，我们好不容易挤上了公共汽车，即使上了车我仍然举步维艰。这时，王刚看见后面有一个空座，结果就像疯子一样的挤了过去。真是皇天不负有心人，在一阵拥挤过后，王刚骄傲的坐在了座位上。对于王刚的这种行为，在我心里早就定义为自私了，但是作为朋友的我又怎么能够说的出口。
虽然王刚的做法我已司空见惯了，但不知何时，我心里对王刚有个厌恶的感觉。这种感觉越来越强烈！最后，我和他疏远了。
直至有一天，我去书店买书。搭上了公交车无意间向后一瞥，看见抢坐狂王刚竟然站在那里，我不禁揉了揉眼睛，他站的地方旁边的座位是一位年近八旬的老奶奶，为什么今天的王刚没有坐在座位上呢？直到下车，我还没有想明白！、
今天是星期五，放学我要回奶奶家，奶奶家要比王刚家还要远。正好可以一探究竟。
放学后，我们终于挤上了公交车，和以往一样，王刚仍然拼了命的抢座。车行驶了一段时间之后，突然上来一位抱着小孩的妇女。“阿姨，您坐这吧！我快到站了！站会没关系的!”听见这个声音我怔在了那里，这个声音出除了王刚还能是谁！
下车之前，我挤到王刚身边问道：“难道你抢坐是为了……那天的老奶奶也是……”他点了点头，嘿嘿一笑。
车到站了，他下了车，向我挥挥手后便向家里走去。
星期一，放学后，我也成为了一名‘自私’的抢座狂。


