      　　阿P是个小白领，虽然一个月工资还过的去，但家里的经济大权一直是妻子小兰把持着，一个月能放在阿P包里的那是少之又少。
　　这不，阿P这两天钱花的快，包里又没剩几个钢镚了。
　　这俗话说的好啊，人倒霉时喝凉水也塞牙呀。这不，阿P在路上边走边想着怎么去搞点零花钱，想着，想着，脚下一滑，掉到水沟里去了。
　　“这叫什么事啊。”阿P艰难的从水沟里面爬了出来。身上的味道差点把自己给熏晕了过去。
　　“那边那位兄弟。就是你。”这时，从旁边走过来一个披着长发的中年男人，向着阿P打招呼。
　　“谁啊。”阿P问到。
　　那中年男人走到阿P身边，下意识的用手把鼻子挡了挡，显然被阿P身上这味熏的够呛。原来，阿P这一路走来，走到影视城来了，这个男人是一个剧组的导演，戏里碰巧需要一个阿P现在样子的龙套，而剧务不知道跑哪去了，正急的不知道怎么办呢，阿P正巧的出现了。
　　阿P转念一想，不是正为零花钱发愁么？钱自己就送上门来了。于是痛快的答应了。
　　阿P扮演的不过是一个在镜头后发挖粪的工人，跟他现在这一身形象还蛮搭的，也不用做什么大的动作，就拿个锄头在那里挖来挖去，挖了几分钟，阿P觉得无聊，便一只手拿着锄头，另一只手在怀里玩着手机。
　　跑完这龙套，阿P拿着手里的200块钱，心里想到，这来钱真是太容易了。虽然这时的阿P身上那叫一个臭的可以，可他心里去乐呵乐呵的。
　　想到这便宜活的阿P，开始下了班就往影视城跑。
　　到了那他才知道，原来影视城去应征龙套的人那叫一个人山人海，那天不过是运气好，才混到一个名额。阿P只好灰溜溜的回家去了。
　　过了几个月，正在公司上班的阿P接到了一个电话，说是要奖励阿P一笔不小的代言费。
　　这是怎么回事呢？
　　原来，就是阿P扮演龙套那次，那部戏是一部古装剧，虽然阿P在角落里不起眼，但还是被眼尖的网友发现阿P在那角落里玩手机，还把阿P玩手机的片段截取下来，放到网上，阿P这一下就火了。而阿P手机的生产商嗅到了商机，狠狠的炒作了一番。阿P这不就莫名其妙的变成了所谓的代言人么。
　　接完电话的阿P不由得又得瑟了起来，嘴里哼着小曲，心里想到，虽说我阿P不是一个专业的演员，但好歹也算个代言人啊。


