      　　我来到军营了，开始我当兵的生涯。
　　我的名字叫朱南，是从苏中入伍的。爸妈在家种地送我到军营当兵不容易，我是十分珍惜当兵的机会。
　　刚来到军营的时候，我看到新兵李班长是上等兵军衔，显得非常神气，迎接了我们新兵，带领连队的老兵帮助新兵拿行李。李班长看到我正直憨厚的样子，第六神经感觉告诉我，李班长一定对我有好感，也许我会与新兵班长结缘了。
　　没几天，新兵训练就开始了。我的个头在班里不算最高，但也不是最矮的那个，属于队列中间的，全班十个人来自天南海北。
　　我是高中毕业，到部队能上军事大学是最好的。如果要是工作干不好，将来领导也不会让报考。所以，自己在军营的表现是第一位的，关系到一辈子的前途。
　　李班长是甘肃天水人，文化程度不高，仅是个初中生，反正对我挺有好感的。我在新兵班里干活很是积极，李班长好几次表扬了我。有的新兵不注意小节，比如：脸盆放置不到位；牙刷牙缸的方向不一致；床的下的马扎摆放的不整齐；李班长就会训他们一顿，让下次能记住。反而，班里有许多的事情喜欢叫我怎么做好。
　　每天的军事训练是紧张和繁忙的，每天五、六点钟就要起床，到大操场上跑步练队列，有时还要加强素质锻炼练习单双杠和爬越障碍。吃完早饭后，又要接着训练，有时会感到厌烦。李班长要求训练一定要高标准。不几天，我很快就适应下来了。听新兵李班长说，新兵们刚到军营才几个星期，就有一个河南的新兵嫌弃军营条件艰苦，自己一人偷偷地跑回家，部队领导派专人通过地方武装部，第一时间把这名新兵追了回来。
　　我是最佩服这样的生活，新兵李班长对我好上有佳。脑海里常常会有一种想象，把自己的军事训练搞好，将来要是上战场大柜子多快活啊！平时最喜爱的一句话是：“谁敢横刀立马，为我彭大将军。”
　　看到新兵班有一名长得很瘦弱像面条的战士，新兵训练成绩就是不好，平时被子折叠得不像魔方像是豆腐渣，班里的卫生也懒得去打扫，作风散漫动作拖拉，李班长在队前讲评时当做大家的面批评了好几次，我有点气急了，恨不得一拳揍扁了他！
　　新兵班李班长对我挺好的，只要我训练成绩突出，李班长就在班务会上表扬我。因为嫉妒心会很严重，面条新兵就会生我的气。新兵训练期间非常紧张繁忙，真是顾不上帮助面条新兵，最大限度的管好自己圆满完成新兵训练任务干好工作就是了。李班长在班务会上说过，面条新兵的身体素质需要锻炼，要求每天临睡觉时在床上做一百二十个俯卧撑。可是，面条新兵做了七十个就扒在床上不动了，这让新兵李班长很是生气。新兵李班长用命令的口气对我说：“朱南，你把他带到连队外面的马路上跑二十个来回。”我把面条士兵带到营房外的大马路上，跑了十圈面条士兵就停下来了。按照新兵班李班长的指示才跑了一半，我就不高兴的唠叨了起来，“他妈的真混，老子从来没有见过这样的人。”是不是面条士兵是河南人，从出生到当兵是吃烂面条长大的。我像新兵李班长喊口令似的，让面条士兵尽快的给我跑完。面条士兵很可怜说是真的跑不动了，这怎么能行？我仗着李班长威信，叫面条士兵赶紧给我跑完。好说歹说面条士兵总算把二十个来回跑完。后来几天，我在新兵班长面前说了面条士兵不少好话，军事训练有明显进步，班里的大小工作主动，新兵李班长在班务会上对面条士兵进行了表扬。但是，面条士兵的情绪波动比较大，有时会让人摸不着头脑，被子折的时好时差。而且，每次去团里出公差，面条士兵干起工作来，总是懒洋洋的，好像没有心思在部队继续干下去。据说面条士兵还是地方大专毕业，班里其他新兵说：“面条士兵明年报考军校，也应该把工作干好，要是想投机取巧没门。假如面条士兵来个‘士兵突击‘，到临考的时候，给某位领导送点礼取得考试资格，将来就是军事大学毕业也是个狗熊！”新兵们心里是不赞成的。新兵李班长对面条士兵越来越有看法，新兵们在一起玩耍的时候，面条士兵就是喜欢蹲在一旁不吭声，偶尔会从面条士兵嘴里蹦出一句话，或是在用手比划一个动作，其他新兵们有些听不懂面条士兵的意思，新兵们过节双休日就是喜爱到城里玩，有说有笑，有的新兵还为训练科目争论不下。可是，面条士兵喜欢单独行动，处处表现在性格上的孤僻。面条士兵政治学习不是很积极，打瞌睡被领导点名站起来好几次。面条士兵说严格一些不懂什么是战争，更不懂什么是和平，面条士兵说这些于自己无关。有时候与其他新兵发生摩擦动手打人，会把新兵李班长吓坏了，怕是因为面条士兵表现不好影响自己的前途。新兵李班长想要带好面条士兵，要在提高身体素质和训练成绩上下功夫，要让面条士兵在艰苦的环境下磨练坚强的意志。新兵李班长规定好了，每次训练把面条士兵放到第四名的位置上，怕是因为忙其他的工作把面条士兵给忘记了。
　　在新兵训练科目中，面条士兵的成绩不是很差；在冲锋枪瞄准射击训练中，面条士兵就是注意力不集中，其他新兵看到操枪那个高兴劲儿就甭提了。新兵连首长在夜里查铺查哨时听到有的新兵做梦说话，弹弹中靶心，整整五十环。面条士兵象笨猪睡在一边，让人看了有些不顺眼。为了解决面条士兵在训练中松懈麻痹的思想，新兵李班长让面条士兵每次操枪回来，要立即把枪擦得锃亮干净，让我负责给面条士兵检查，只要不合格就会让面条士兵重擦，到彻底擦拭好了为止。象这样严格认真的管理，面条士兵自己也不说什么，很多的时候能默默无闻的干下去。面条新兵比起其他新兵就是处事谨慎，有时候开班务会坐在底下一动不动，即使地上掉根针也能听到声响。新兵李班长叫新兵们对军事训练成绩提意见的时候，新兵们七嘴八舌说出了不少好的建议和想法；面条新兵这次也说了几条，事后有一名喜爱开玩笑得新兵说是面条士兵就是副班长，面条新兵急了骂了几句。新兵李班长做了面条新兵一次思想工作，说到底面条新兵的家庭情况有些特殊，父母不同程度的有病，对面条新兵的教育不够。但新兵李班长的话面条新兵能够听下去。为了尽早的改变面条新兵的性格，新兵李班长让他多听我的话，不懂不会的事情要向别人请教，面条新兵各方面的情况有了明显的改观。
　　仅一个月的军事训练快要结束了，新兵李班长带的新兵班在全团是上数的。新兵班里排头兵因为冲锋枪常规射击五十环，团党委给记了三等功。我下班后被分配到警卫班，会经常和团里领导打交道，这事新兵班李班长帮我的大忙；同时面条新兵被新兵连点名下到战斗班去了。我们就这样从一个老百姓转变成合格的革命军人。


