      　　陈超的父母是普通工人，家中也并不是很有钱，但陈超一点儿也不满足于家庭的环境，虽然读初一，却也是不好意思在同学面前暴露，便总是在同学面前吹嘘。
　　这天，陈超刚与同学去了KTV回家，路上邮递员叫住了他，陈超见这位算是朋友的人叫他，心中也并无异样，只是待邮递员给一封信给他，他心中就疑惑不已。
　　陈超接过信，看了看封面，封面上只有一句话：“望陈超一周内勿拆此信。”捏捏那厚实的手感，陈超顿时没了疑惑，吹着口哨回家了。晚饭后，陈超躺在床上，望着信，脑子里开始了种种遐想，不知不觉便勾起了嘴唇。再摸摸那厚实的信封，陈超眼睛一亮，而此时的窗外，星星眨着调皮的眼。
　　第二日，陈超起床，摸摸信，还在，将它小心翼翼放进抽屉里，走出房门。来到客厅，母亲已经为他做好了早饭，认识稀饭加泡菜，而今天的陈超却没再抱怨，咕噜咕噜让稀饭下了肚，并未在意这有损他的口味。母亲坐在他的对面，满面温柔，长期充满死灰的眼睛此刻有了神，陈超临走前给妈妈一个拥抱，高兴的说：“妈，太阳要出来了。”
　　来到学校，陈超便将此时给自己的同桌说了。同桌听完立马从凳子上站了起来，激动的说：“呀，馅饼掉你头上啦？”陈超瞬间变得无比高尚般的说：“以后咱发财了，定不会亏待你。”同桌小强的手臂搭在陈超肩上，称起了兄弟，“超哥，我就知道你最重义气了。”班上同学听此，连忙围过来附和道，“对对对，超哥，明天把那封信带来吧。”陈超连忙否决：“不行，据信上指示，一周内不能拆，不然宝贝飞了可怎么办？”众人再次附和，“哦哦，超哥，嘿，咱班最崇拜的就是你了。”陈超此刻感到无比满足，眉毛一抖一抖，双手叉腰，站在桌上，成为了班上的老大。于是，陈超过上了“幸福”的生活。
　　终于在熬了一周后，伟大的超哥无私的将信带来了班上，高高站在讲台上，场面霎时变得庄严无比，人人屛住呼吸，心跳加速。张文和小方站在超哥的左右，一位为超哥揉肩，一位为超哥扇风，眼睛一动不动的注视着信封上的大字：“望陈超一周内勿拆此信。”二人一同咽了口水，几乎看见自己光明的未来。伟大的超哥用他那高贵的手缓缓地拆开信封，每个人都从座位上站起，按捺不住激动的心情，争先恐后地挤到讲台上，张文一吼，“挤什么挤？没看见超哥手在抖吗？待会儿撕坏了你赔啊？”大家都瞬间化身成为植物人，张文立马堆满笑意，将头凑过去看着超哥的手。
　　见证奇迹的时刻到了，随着信封的解开，众人下巴都掉地上了，信中纷纷地飞落片片白纸，最后的纸张上画了一个笑脸，写了一句话，“如果你是一周后拆的信，那你被玩了。”
　　“切。”同学们异口同声到，各自不屑的回到自己的座位，只剩下伟大的超哥在风中凌冽，顶着一张猴屁股般的脸。
　　话说，这位始作俑者也是用心良苦啊。


