      　　Chapter.1
　　海港的对岸，是怎样的世界呢？视线并不能追寻到那头，周哲只能尝试去猜想，那里是否似这头的港口般繁华，？且勾起你千百思绪？
　　夕阳从背后的城市蔓延过来，天际渐渐黯淡，海风渐寒，周哲将双手插进棉衣的口袋，鼻子呵出白气，转身离开，留下孤单的几艘船在昏暗的大海上漂泊。
　　走在寒白的街道上，空中轻轻舞着细雪，道旁的秃枝就像枯手，暖黄色的路灯是一盏盏孤独的人心。
　　回到家时，已是傍晚。周哲望着阳台外灰蒙的世界，独自坐在沙发上，就如等待着什么。
　　片刻，他自责。
　　我在反复思念什么呢？她不会再回来了，不是吗？
　　曾经那熟悉的身影，再也不会从厨房里捧着热乎乎的汤出来。偌大的房间里，如今只剩下我一个人罢了。何必，再活在那过去？人总是这样，不愿相信眼前突发的事，只当一天天地印证了事实，才不得不去承受。
　　如若可知她的快乐忧愁，还会不会感伤？可是一年了，彼岸的她，杳无音讯。
　　那刻，手机颤动，他翻开一看。“平安夜快乐，周哲。”
　　原来是平安夜呢，竟忘了这夜，周哲记起某个约定。
　　于是，他再匆匆出门。
　　独唱的K房里。
　　“怎么才来？”茵停下了唱曲，抱怨道。
　　周哲点点头，坐下，打开一瓶啤酒，说：“若不是你的信息，我差点忘了说好来唱K呢。”
　　茵翻了个白眼，坐在周哲身边，望着屏幕唱歌。
　　两个人的K房里，唱歌一首五月天的《突然好想你》。
　　Chapter.2
　　“……事到如今，终于让自己属于我自己，只剩眼泪，还骗不过自己……”
　　周哲在想，写到这句歌词的人，一定和自己一样，尝试了好几百遍忘记过去的某段生活，觉得那时候的自己被恋爱所忧伤、烦恼，而如今离开了，却发现有某些东西遗留在过去，并且再也回不来了。
　　因为生活的每个细节，都紧紧地链接着过去的片段，只要一触动，就无法阻止地回忆起那些……
　　“圣诞节快乐！”茵对着麦克风吼道。
　　周哲愣了愣，然后微笑地说：“圣诞节快乐。”
　　茵抱着周哲的颈，闭眼……
　　向自己袭来的，是熟悉的鼻息、尝试去习惯的拥抱，以及无法融入的热吻。
　　越让自己什么也不去想，却越回忆。那些不听话的思念，此刻感染着每一条神经。自己总是在热吻时想着另一个女孩……这样的恋爱，有多可笑。
　　我好像已经再没有资格，去喜欢眼前的这个女孩了。
　　周哲紧紧地抱着茵。
　　“我突然，好想她。”周哲说出口。
　　茵假装没有听到，眼却红了一圈。
　　“我记得，她说过……”
　　“我们走了好吗？”茵打断了周哲的话，“我想出去走走，圣诞节一定好多好玩的！”
　　“嗯。”周哲的目光从回忆里抽出来，茵擦干热乎乎的泪水，紧紧牵着周哲的手离开了K房。
　　剩下零星的音符散落一地。
　　Chapter.3
　　那些心不在焉，茵看得很清晰。
　　只是，她不愿去相信看到的一切，她情愿欺骗自己周哲是为了别的什么事才感伤起来。但当周哲的那句毫无色彩的“圣诞节快乐”说出口时，陡然间她的心犹如被钢丝死死捆绑着，往下拉……往下坠。
　　她尝试用热吻让他逃避那些思绪。做不到，周哲像一个演员一样，尽管他的身体很配合，而他的心根本就在排斥。
　　跟周哲在一起了半年，半年的他都在饰演着她的男朋友。但她从来没有介意过——茵从来就没有感受过周哲真正有“在一起”的感觉。一切是那么地僵硬，是那么地突兀。
　　木讷的表情，牵强的热吻，虚假的恋爱。
　　数不清多少夜，茵独自抽泣。可是她不想分手。
　　明知他的心不在，她只求留着躯壳。因为她竟然相信终有一天，能把他的心捧回来。
　　雪铺满了整片大地。
　　灯饰红绿，人车繁华，细雪飞舞在衣褶间。
　　周哲下意识紧紧抱着茵，在她耳边轻轻问：“冷吗？”
　　茵轻摇头。
　　彼此紧抱，踩在雪地里。身边来往的情侣，用幸福融化着冰冷。
　　茵却感到越来越冷。
　　“我不甘心。”周哲说，呵出白气。
　　茵紧抱的双手垂下，泪声说：“我也不甘心。”
　　“我真的忘不了她，对不起。”周哲苦笑。
　　“我好幸福，能够找到一个这么爱女朋友的男人。”茵说，泪水已模糊了视线。
　　周哲松开手，别过脸去：“对不起。”正要离开……
　　茵捉住周哲的手。
　　周哲不知所措地说：“我知道你很爱我，但你明白的，我始终不能专心和你在一起，却让我们在一起……”
　　“所以，我一直是徒劳。是吗？”
　　Chatper.4
　　一年前，周哲分手了，女朋友要去台湾。
　　同事茵陪着周哲不开心、陪着他傻乎乎看海，陪着他无聊。半年下去，茵忍不住终于对周哲告白。
　　“给我点时间忘记她，好吗？”周哲说，并想离开，
　　“我会帮助你一起忘记她的。”茵迅速抱着周哲的背。
　　这段变质的情，就从那个拥抱开始，一直到现在。
　　里面的情感，从友情转化为真诚的爱，然后腐烂成虚伪的牵强……
　　Chatper.5
　　周哲家里，阳台。
　　2012年的最后一秒越过时空，迎来了2013年。
　　“那就好好跟我说一次关于她和你的一切，好吗？”茵望着夜空里灿烂的烟火。
　　周哲却不说话。
　　风很冷，两人却不愿离开。
　　“你有没有后悔过，选择我。”周哲说，“从一开始你就知道这样……”
　　“因为我喜欢你的专一。”没等周哲说完，茵便说出答案，接着她哽咽了一下，“只是你的专一，也将会是我离开你的原因。”
　　“对不起。”
　　“别说对不起了好吗？跟你在一起的这半年，除了对不起，你还有什么常用语？”这次，茵没有哭，只有无法表述的愤怒，“我只是个陪你缓解失恋情绪的工具是吗？而且是无限期的……”
　　无限期地陪同着无限期的悲伤。
　　寒风刺骨，烟火散落时，硝烟味飘逸在空中。
　　“对不起。”
　　“我只是，想知道答案。”茵安静地说。
　　周哲摇摇头。
　　“为什么你那么爱她，她有什么值得你这样！她已经……她已经不再喜欢你了。”
　　“够了。”他冷冷地说，“我不想再说什么，如果你要离开请自便。”
　　如同往日，她抱住他；亦如同往日，似乎抱着一具生硬的躯体。
　　“我不要离开，我只想和你……”
　　“你为什么这样。”周哲挣扎，松开了茵的拥抱，“我也没什么值得你这样。”
　　茵愣住了。
　　对，为什么？一开始我会选择一个，不喜欢自己的男人？
　　因为他专一，他稳重，他做什么事都很有魄力。
　　她恍然大悟。
　　“那么，这次，只要你给我一个答复。”她瞥着门，“我立即离开，永远……永远都不回来了。就一个答复就够。”
　　他沉默。
　　“因为我说过，要爱她一辈子。”
　　“呵呵。”她笑了，转身离开，冰冷地丢下一句。
　　“疯子！”泪腔随着关门声消失，所有声音戛然而止。
　　Chatper.6
　　2013年，1月4日。
　　这一天不是晴天，云层似被洒了淡淡的墨。
　　港口，白茫茫雪中屹立着黑色的身影，格外显眼。
　　一艘船缓缓驶向远处，带着那些再也不回来的人。也许有些人会回来，他们牵着此岸某些人的心，让他们渺茫地等待……
　　“如果选择了离开，就永远不能再回来了。”他自言自语。
　　包括港口的对岸，包括关上的那扇门。
　　不久，他漫步消失在冰冷的城市中。
　　后语：
　　有的人因为失恋了，就努力去寻求下一段恋爱，用下一个恋人麻木自己。于是一句一句“我爱你一辈子”就这样说出了口。可是他们永远不知道，其实正因为上一段恋爱很珍贵，才让自己心痛，所以不应该离开，更不应该转身就走。
　　上一段恋爱留给自己太多忘不了的回忆，让自己在热吻时想着另一个人，这并不是背叛，而是珍惜。如果一辈子只说一句“我爱你一辈子”，谁愿意走开？
　　只是走开了，就永远不能回头。
　　那么，该不该带着回忆，走下去？
　　爱不是一种承诺，而是一种责任，当你安装了，就永远不要卸载，永远要给它保留一个专属位置，在你的世界。


