      　　暑假来了，刘心没有领成绩单，就踏上南去的列车，车厢晃晃悠悠，座位上的小电扇摇头晃脑地转着，裹着汗臭味的热风扑打着乘客们。刘心看着窗外不断倒去的树木，脑袋木木地想着一个地名——惠州。
　　六月中旬，刘心爸爸打电话来说，马上就初三了，来年学习忙，这个暑假就过来聚聚。当时刘心听到这个消息雀跃不已，以前缠着爷爷奶奶要去惠州，爷爷奶奶总以这个理由那个理由搪塞过去。现在终于可以过去了，刘心恨不得一脚就跑过去。爷爷抽着旱烟冷不丁地说了一句：“到时候你爸问你的成绩，你该怎么说。”刘心静了下来，对，他该怎么说呢。爸爸外出打工前的春天里，在院子里种上了柿子树，叶子还没发芽，爸爸和妈妈就背着包离开了家。如今柿子树已有自己胳膊一样粗壮，叶子浓浓翠翠的，小青果子不知道什么时候冒了出来，刘心望着这小青果子，心里涩涩的。
　　在学校里，刘心的眼睛总爱盯着教室外的大杨树，或者趴在桌上装模作样的写作业。下课时，有时候和几个哥们偷偷在厕所抽烟，轮到刘心放哨时，一见老师来，刘心轻轻冲厕所吹了口哨，伙伴们大模大样地走出来。待到老师经过他们时，刘心一本正经地说：“报告，刚刚厕所里有同学在抽烟。”老师听罢，急忙走进去，刘心和小伙伴立即分开，窃笑不已。刚认识刘心的老师对他总是点点头，不久后他们总会摇摇头。初二时，刘心已彻底不学，每天趴在桌子上睡大觉。最快活的时候傍晚放学，应着晚风，刘心放开手骑自行车，狂喜不已。爷爷奶奶每天都有干不完的农活，傍晚坐在院子里吃饭，奶奶叨叨地说着谁家的鸡养得不错，谁家水牛通人性，谁家的小孙子语文考了一百分。此时刘心不服气地说，考一百分咋啦，还不得照吃照喝。爷爷瞪着刘心，刘心缩着脑袋，小声说：“就是的。”细细碎碎的柿子叶缝里有了星星的影子，天暗了，小柿子睡着了。
　　如今得到可以去惠州的机会，自己不可以空手而去的。他想了许久，对！成绩，一份还可以的成绩。可是还有一个星期就考试了，怎么办呢？刘心当天召集他的小伙伴们紧急会议，小伙伴们决定掩护刘心作战。考试前一天，刘心破天荒地地坐在书桌前写作业，爷爷坐在堂屋抽着烟，奶奶正在从酱坛里挖酱，一罐又一罐，奶奶喊：“心儿，来一下。”刘心没理奶奶，爷爷低着音对奶奶说：“这孩子好不容易坐下来看会书，你嚷什么啊。”刘心专心致志地写着小字条，不管爷爷奶奶。夜里起风了，柿子树哗啦啦响，叶子颤抖着，小青柿子零零碎碎地掉了下来。此时的刘心做了一个梦，梦见爸爸妈妈对着自己笑，像红柿子一样的脸庞，喜洋洋的。
　　刘心坐在火车上，尽管很闷热，但不敢随意乱动。生怕自己没注意，放在货架上的包裹会被拿走。树木倒过，湖泊倒过，连山脉也倒过。刘心想假如时间能过倒退多好啊，假如那一个星期好好地看书，也许还可以拿到成绩单……经过哥们儿的掩护，终于熬到了最后一门考试~历史。当时试卷发下来之后，刘心抬头看了监考老师的那厚厚的眼镜片，又瞅瞅这倒数第三排的地理位置，心里一阵暗喜……只剩下最后三大题了，最后三关若能过去，那成绩准低不了，刘心仿佛看见荣誉正向自己挥手，又再次看看老师，双手颤抖着进行着地下活动，就是这页！答案就在这里，刘心看了一眼监考老师，又慢慢地将目光移到桌上。
　　“最后一排的！”声音不大但是沉稳的声音打破了原有的宁静。刘心猛然抬头——监考老师的双眼里经折射出犀利光芒，烧灼了刘心。他走到刘心的面前，此时考场所有的眼睛都带着诧异和鄙视一起射向刘心。老师只看看了看刘心的考号，名字似乎都不愿意再看，直接拿走了那张没写完的试卷。转身的风扬起，刘心的考号跌落在地上，铃声响起，考试结束。刘心跑到老师面前哀求，但是老师一直没有抬头，整理完试卷，立刻离开了教室。
　　刘心推着车子，走在乡道上。夏天越来越热了，行道边的白杨也耐不住赤日的烘烤，蔫蔫的。路边道路人家门口的凤仙花不知道什么时候就盛开了，也不知道什么时候又落下。呼啸而过的同学也不忘向他打声招呼，刘心感觉自己连微笑地力气都没了。推开门，爷爷奶奶还在没回来，刘心坐在柿子树下，踢着坠地的青柿子，无聊至极。
　　晚上爷爷回来说，车票买好了。刘心估摸着日子，那天正好发成绩单，爷爷说，在镇上坐车顺便拿成绩单。刘心没有吱声。那天到镇上，刘心咬着牙不愿意进校拿成绩单，爷爷拗不过，又因赶车去县里，只好带着刘心坐车离开了。到县城之后，又转班车去市里。睡了一路子的刘心看着车水马龙的大马路，问着：“爷爷，到了吗？”爷爷叹口气：“哪能到了，你还得做火车。”十四岁的刘心抓住爷爷的手，大包小包的来到火车站。爷爷不能进月台，刘心扛起了大包，抓着小包走进了月台，上了车。碰碰撞撞之后，他找到自己的位子。放好自己的包裹之后，刘心抱着小包，偎在座位里近二十小时的车程里，刘心游游离离的，想了太多太多的事儿，离惠州越来越近，心却越来越胆怯。终于到了惠州，刘心随着熙熙攘攘的人群滚动着。手机在不停响着，可是包裹太多，动不了身。挤到出口处，刘心的心暖了，亲爱的爸爸妈妈正在向他挥着手，妈妈几乎就要跳进来了。刘心拖着包，踉跄着挤出来，爸爸妈妈一把就拥住了刘心，刘心一路上的疲惫，多年的相思，无尽的委屈化作眼泪簌簌地落下来。
　　原来爸爸一直在这个地方上班啊。这是一个临街的小铺子，铺子里挂着粗粗细细的车胎，角落里也有各种各样的铁丝，门口放着大大小小，奇形怪状的工具，黑兮兮的。倒是路边一行树比较有意思，一簇簇的花朵堆在一起，花苞待放犹如淡紫色的葡萄，花开放之后扎在一起宛如小喇叭花。这是什么花啊？比我家的柿子花还好看呐？
　　起初刘心很担心爸妈谈及学习的事，不过，现在放心了，爸爸妈妈每天忙不完的活。直到很晚，爸妈才回到铺子后的小房子里，妈妈就张罗着做饭，吃晚饭不久，一家三口坐在电视机旁看电视，刘心总能看到爸爸在不停地打瞌睡。
　　路边的“葡萄”炸开了，变成了串串“喇叭花。”刘心雀跃着，想告诉妈妈，可是妈妈也在忙着，帮别人换轮胎。先前，刘心总认为换轮胎是男人做的事，在老家，拖拉机坏了，总是爷爷张罗着修，奶奶根本不用问事。妈妈拿着电动螺丝刀拧开面包车的车轮，电动螺丝刀突突地叫响着，不及自己高且壮的妈妈竟然控制着它，运用自如地换下轮胎，乌黑的双手拍打着胎子，新的轮胎慢慢镶进去，汗水混着机油竟也落不下来了。那是我的妈妈吗？刘心喃喃道。爸爸正在和一位陌生的叔叔说话，那位叔叔递给爸爸一支烟，爸爸顺手接过来，示意一下乌黑的手，就挂在了耳朵上。说罢，爸爸又爬进了车底修起了车。惠州的风都是热的，刘心的心蓦地难受起来，仿佛又看见家里的小青果子落下了。
　　晚上，刘心做好了饭，又帮着爸爸妈妈准备好了换洗的衣服，坐在门口，辨听着永不停息的车鸣声，等着熟悉的身影归来。那天一样，爸爸妈妈吃晚饭，就陪着刘心看电视，爸爸依旧打着瞌睡，妈妈的蒲扇摇摇晃晃，刘心偷偷地落了泪。夜里，刘心梦到了那棵柿子树，年轻的爸爸那么的高，正种着小柿子树，妈妈的手很柔软，牵着自己的手，笑呵呵地看着……
　　南国的花怎么开不败啊，在惠州的日子，刘心发现那行树不停歇地开着花，一抹淡紫后必是淡红，淡红后必是淡紫。爸爸妈妈也不知停息地工作着，刘心也跟着学会了修车的小技巧，刘心找小零件时，翻开了小抽屉，发现里面尽是滤嘴烟。妈妈看到了，说了一句：你爸为了省钱，早就戒烟了，那是客人给的。刘心的心扑通一下，他默默地看着不远处的忙碌的爸爸。
　　暑假接近尾声，惠州依旧闷热，爸爸妈妈关上铺子，带着刘心去了惠州的公园。动物园门前，妈妈让爸爸带着刘心进去玩，刘心知道妈妈省钱，也不愿意进去。爸爸妈妈哭笑不得，最后一家人还是全买了票。坐在花园里歇息，刘心发现惠州的天空和老家的天空一样，蔚蓝蔚蓝的，甚至比家里的还要广阔。回铺子的路上，妈妈告诉了刘心，门前那行花树是惠州的市树——红花紫荆。
　　临上火车前，妈妈又抹了眼泪，爸爸拍拍刘心的肩膀：孩子，长大就好，帮爸爸妈妈照顾爷爷奶奶。刘心嗯嗯地应着，转头扎进了月台……回到家后，看到了院子里的柿子树。两月不见，柿子果变大了，摇摇地晃着脑袋。刘心仰望着天空，依旧蔚蓝，喃喃道：爸爸，柿子快熟了。

