      “1——8——9——8——5——3——8，嗯？1898538？500万啊！”我的心剧烈地跳起来，“这是真的吗？不会是做梦吧？”我又仔仔细细把彩票店门前告示牌上的中奖号码看了三遍，“不错，真是我守了八年的号码！”
　　我的心简直要跳出来了，头上立刻冒汗了，手也抖得几乎拿不住彩票了。我像做贼似的环顾四周，幸好没人注意，我不敢再看了，赶紧攥着那张宝贝的彩票逃开了。
　　“怎么办？怎么办？接下来怎么办？”我顾不得去上班，把自行车停在一个僻静的地方，苦苦思索。说实话，自从买彩票以来，我还真没想过中大奖后该怎么办。
　　“先给头儿请个假，就说今天不舒服——哼，想扣钱就扣吧，反正今后不差钱了——说不定以后他见着我还得给我点头哈腰呢！”
　　“先给老婆打个电话吧，让她惊喜一下——不行，万一她惊喜过度发生意外怎么办？再说了，说不定我还得重新洗牌呢，看谁还叫我‘妻管严’，还是等我把奖领回来再说吧。”我思来想去，决定马上去领奖，免得夜长梦多。
　　我怕引人注意，把新衣服装在一个破袋子里，打扮成农民工的样子。把彩票用塑料袋包好，藏在鞋垫子下面。立刻坐上去省城的长途汽车。一路上，我的心崩得紧紧的，生怕遇到抢劫的。
　　“哼，领奖之后，我要先在县城买一套房子——不，还要在市里买一套房子，嗯，还得在省里买一套房子呢，那样就可以像旅游度假似的生活了。”我美滋滋地想，“然后我还要买车，办企业，还要让儿子出国留学……不行，不行，那样钱就不够了，听说现在省城的房子也要几百万呢！”
　　“不行，领奖之后，不能急于露富，否则可能会招来杀身之祸，我要装得和平常一样。”我左思右想，觉得不能让身边的任何人知道我中奖了——就连亲人也不能，人多嘴杂，说不定啥时候就走漏消息了。
　　好不容易到了省城，我茫然了——体彩中心在哪儿呢？赶紧买了一张市区地图，可是翻来覆去找不到体彩中心，原来是一张旅游路线图。“干脆打的吧，虽说贵点儿，可是省劲。”我想。
　　“去领奖的吧？”的哥问。“不，不是，我表弟家在体彩中心附近，我是走亲戚的。你看我像是中奖的吗，再说中奖我会一个人去领奖吗？”我慌忙辩解。车内开着空调，可是我紧张地出了一身汗。
　　到了体彩中心，我深深吸了口气，定了定神，按指示牌找到兑奖登记处。然而意外发生了，工作人员把我的彩票往机器里一检验，竟然说这不是中奖彩票。我惊呆了，怎么会呢，在我们那里看到的就是这个号码啊？
　　“是漏登了吧？”我不死心，“是不是你们的电脑出故障了，没记录我的彩票信息？”
　　工作人员仔细检查了有关的电脑信息，坚定地说：“不会的，根据当天的电脑信息，这个时间段，电脑工作一切正常。”“怎么会这样？怎么会这样呢？”我丈二和尚摸不着头脑，不知道怎么办才好。
　　“嗐，你这人，你咋不这期买啊？这期的号码跟你的一样，你买的是上一期的彩票。”工作人员仔细看了看我的彩票，惋惜地说。我认认真真看了看墙上的中奖信息图，傻了——不错，80期中奖号码是1389827，81期中奖号码是1898538.
　　我猛然想起，我是上星期五买的彩票，昨天星期日我忘买了。“哎呀，我的500万啊——”我瘫倒在地。


