      　　小李喜不自禁的小跑着，一个劲儿的往阿强身上贴：“知道吗，知道吗，那猪头又感冒了！”阿强随声一搭：“感冒了好哇，感冒了，猪头就改‘吼’为‘哼’了”“喂！你们说谁——谁感冒了？”没想到小李跟阿强的话被尖嘴猴听见了，但他不知道他俩说的是谁，于是就心急火燎的问道。小李跟阿强一见到尖嘴猴，极不乐意的没跟他话回。
　　甭管回不回话，但这消息就像一颗石子投到水里，很快就波（播）开了。细心的人再一打听，就知道原来是他们“人事局”的一把病了，还是老毛病——感冒。
　　要说这一把生个感冒也没什么，可怪就怪在他每次得感冒，就见单位里的人三个一伙，五个一群，窃窃私语，偷偷摸摸，更有人只身单闯，不与为伍。这些人在干什么，他们要干什么？小李和阿强已经见惯了。小李说：“这些人就怕猪头没病，他们想送礼就缺一个理由。叫我看，那猪头就是他们给养的。”阿强愤愤的说：“他那感冒就是捞钱的借口，有人说他得一次感冒能收好多好多财礼，钱都是万字数的。”
　　一周后一把出院了，他为了表示自己在生病期间，大家多担了责，多做了事，还有大家对他的关心，特地设宴款待了手下的副职及各科室的小头目。次日早上八点在局会议室召开领导班子会议，主要内容是“前一段时间，特别是在他生病期间，根据反应，有一部分同志表现的很不错，现对本部门人事安排做一些调整。”会后有一天，尖嘴猴追着小李和阿强说：“知道不，知道不，听说这次人事调整，一把就是按照‘谁送的多，谁的官位就提的大’，送礼不会白送哦！”
　　小李叹着气道：“跟这样贪财的领导做事，我们一辈子都窝囊。”阿强坚信的说：“再狡猾的狐狸也会露出尾巴，他不要以为自己感冒，别人送财礼来看他就不犯罪，数目大了不合符情理了国家照样会追究的。猪肥了总有人宰的时候！”


