      　　一只野兔正在草丛中觅食，忽然一只大灰狼扑了过来，野兔撒腿就跑，大灰狼吼叫一声猛扑向前，一把将野兔按在地上咬死。吃完野兔后，大灰狼抹了抹嘴边的血，伸伸懒腰准备躺下睡一觉。这时，一只戴着墨镜拿着相机的猴子走过来对大灰狼说：“狼先生，我是娱乐公司的星探，刚才看你捕猎的动作真是酷毙了，如果狼先生能拍一部动作片的话，肯定走红。”大灰狼感到很新奇，便跟着猴子去拍了部电影《与狼共舞》。影片上映后票房获得巨大成功，大灰狼在影片中凶猛迅捷的表现令无数影迷倾倒。随后，大灰狼又接连拍了《荒原狼》、《狼图腾》等几部电影，受到影迷的狂热追捧，被誉为“猛兽派偶像。”
　　在影坛成名后，大灰狼又乘势进入乐坛，发行了首张音乐专辑《恶狼传说》，开创了野兽派曲风，受到歌迷热烈欢迎。一家出版社找到大灰狼，请他写了本追忆早年捕猎生涯的《大灰狼回忆录》，一上市即成畅销书。一家服装公司生产的七匹狼牌男装请大灰狼做代言人后，很快成了众人皆知的名牌。大灰狼成了炙手可热的名人，很多电影公司、唱片公司、出版社、产品公司都争着找大灰狼合作，大灰狼每天都应接不暇。
　　大灰狼成名后，每天都吃现成的山珍海味，不用再辛苦地去捕猎。一开始大灰狼很满足，时间一长他就觉得乏味了，他开始怀念以往那种纵横扑杀猎物的快感。想起明天要参加的慈善活动，大灰狼灵机一动，咧嘴狞笑两声。第二天，大灰狼去一个孤儿院慰问，并捐款10万元，孤儿院的老师和孩子都感动不已，老师还请他对孩子们说几句话。大灰狼看着孤儿院那些活蹦乱跳的小猪、小羊、小兔、小孩，忍不住张开嘴，口水哗哗直流。一旁的山羊老师问他怎么了，他连忙揩了一把口水抹在脸上，悲声哭泣道：“想到这么活泼的一群孩子居然是孤儿，我的泪水就禁不住流下来。”
　　大灰狼说他太喜欢这些孩子了，要和他们一起做游戏。在和孩子们玩捉迷藏的游戏时，大灰狼乘人不注意吃掉了小兔。不料这一吃大灰狼上了瘾，立时凶性大发，疯狂地在操场上捕杀起来。一时间大灰狼在操场来回追捕，孤儿门哭喊着四处逃命。
　　随同大灰狼来参加慈善活动的猴子、长颈鹿、猩猩三位记者看见大灰狼在捕杀小孩，都十分惊讶。“呀，狼先生现场展示捕猎功夫，千载难逢，登上报纸定是热点新闻！”猴子说完抓着相机不停地拍照。“这么重要的新闻我们电视台怎能错过。”长颈鹿也扛起摄象机拍摄。“我们网站也不能落后。”猩猩也把摄像头对准大灰狼。操场上的小孩不断地喊救命，他们均置若罔闻。
　　大灰狼在吃掉一个戴小红帽的小女孩后，看见记者的相机和摄象机都对着自己，知道媒体要暴光，索性一不做，二不休，把记者和孤儿院的人全部杀死。然后推翻孤儿院，造成孤儿院房屋坍塌压死人的假象。
　　几天后，大灰狼召开新闻发布会，沉痛悼念在孤儿院坍塌事故中丧生的孤儿、老师和记者，决定出巨资建一所大型孤儿院，提供一流的生活条件与教育设施，他亲自出任院长。席间，有记者问大灰狼为什么孤儿院起名叫“狼外婆”，大灰狼解释说：“意思就是我会像孤儿的外婆那样疼爱他们。”大灰狼的善举经媒体报道后，受到人们的广泛赞扬，被评为当年的“慈善之星。”
　　晚上，大灰狼想起要建的孤儿院，不禁咧嘴狞笑道：“自己开孤儿院，以后再想过把瘾就不用愁了。”


