      　　把家里弄好后，我又找了一个差事，到某小区当保安。
　　保安经理说；“您来了，咱们欢迎！”听了他的话，真让我高兴了一阵子，我就是这样走马上任了。经理说明天去报到，第二天我按他约的时间到了办公室，他又接着同我说：“保安工作责任不小，你就在这儿好好的工作吧！”我心里热乎乎的，他拿起手机打了一个电话，不一会儿，一个长得胖胖的人走进门来。经理接着说；“这就是保安队长，今后你们在一起工作吧！”我和那位队长就一起走了。
　　我问那个队长尊姓大名，他说：“我姓郭，以后请您多指教！”他的话有劲直爽，我说：“岂敢岂敢，以后一定要多向您学习！”就这样他带我走了一圈，整个楼房和岗亭看了看，主要就是熟悉情况。他教我平时保管好车辆，再就是那些小的机动车要一定看好。确实说的很多，我知道了他的意思，我就说：“那就干吧，我一定会干好的。”他教我管二号楼的岗棚和五号楼的汽车，主要是上白天的班。我就按他的吩咐去做，每天我就在岗棚里值班，该看的楼房我总要不时的去检查一下，再看看五号楼的汽车。我检查楼房时先把整个楼房转一大圈，然后每个楼道要检查一遍。在楼道里摆放的那些电车自行车，保安队长老郭说；“要看看车主是否把电车自行车锁起来，没有锁的一定要推走。”刚开始我没有看到不锁的自行车，我看到三号楼的保安老张来回在楼道检查自行车。可是过了几天，我的楼道的有几辆自行车没有锁，这家伙还得了，我赶忙一辆一辆的推出去，寄存在派出所的车棚里。就在我准备返回岗亭的时候，经理看到了，他说：“你才来了几天，就进入了情况还是很不错的。我知道这是保安经理对我的表扬，我客气的对经理说：“这点小事不算什么，努力地干好工作，为别人服务才是最大的事情。”我赶紧回到了岗亭，因为保安队长说每天做的事情要记在值班日志上。
　　第一天的工作做完后，新的一天又开始了。今天我主要检查五号楼的汽车，为了安全起见，我仔细数了数道路的两旁就有一百多辆汽车。汽车是要去重点管理的，要是丢了一辆车几十万元钱，要是赔那么多的钱，即使一辈子干保安也还不上，弄不好儿子要在我后面接着干，这似乎成了愚公移山的再版，就是这个意思，这样的事情决不能给我摊上。
　　我就边走边看，有各总各样的汽车，白的黑的红的绿的蓝的，应有尽有。不过象奔驰宝马奥迪这样的名牌车是我主要检查的重点，我会记好车辆进出时间，知道摆放的地点，或者是什么颜色的。保安队长后来告诉我，这是最重点要注意的，并且说马虎不得。有时保安队长显的哆嗦，我在城里住了很长时间了，难道就不知道这些名牌车辆吗？没有吃过猪肉也听过猪叫，我挺有信心的。
　　保安就是保一方平安，这个工作也是有层次的，好的保安把他放到一个地方会闪光的，也就是说他能看准这一个地方。一些居民常常说好的保安对重要目标有准度，就象士兵打靶一样，弹弹都能是十环。我说招保安的地方是个风水宝地，为什么军队的退伍兵多呢？其实，我过去是一名军人，也沾了军队的光，我的水平不高。那一百多辆汽车和那个岗棚，就象祖国的大门一样我守卫着，就怕有坏人来破坏。我辖区的汽车不管多少天，到了晚上任然一辆一辆的躲藏在马路边和车库里，它们就是我可爱的小宝贝，如果有一天我感到他们不在那里微笑或者不在那里安稳的睡觉，我就会感觉到就会盗贼要光顾了。
　　我的二号岗棚靠近大街，有一位骑着电车的长者，他和爱人每天早晨就是要到政府的街心公园去玩，感受早晨的新鲜空气，每天我愿意在他俩回来岗亭的那个时间请教他们。我与他们有一段过去往事，很久以前我的一名老营长家的女婿是东北大连人，这女婿的姑姑是我妻子老家大丰县城的。他俩并且认识我的一位住在大丰县城姑奶奶家，没想到千里之外还会遇到这样得好事情，我看到长者的电车在楼角上放置的最好。有一次他俩晨练回来时，那个阿姨就先前一步回家了，长者拿出云烟给我抽，被我婉言谢绝了。他就坐在我的岗亭里，和我谈起了他的过去，他说也在军队里干过，听他说是当过侦察兵，后来退伍还乡考试到派出所帮忙。他对保安工作有一定的经验，对我说了一大堆话，说是做人员的思想工作是个关键，还有就是所谓的重要目标。诸如什么保安首先保自己平安，要在重要时间看好自己的东西，要经常的走访与居民交谈，要知道小区内什么东西放处在的位置，要基本知道各个楼道方向。他还讲了抓小偷的方法，后来我觉得越听越来劲。不一会儿，那个阿姨赶来了把他叫了回去，说是家里有点儿急事。
　　言归正传，我每天在车场转悠，我看到不干净的汽车就要让师傅清洗，怕是他们在忙活的时候给忘记了。我会提醒他们有什么贵重物品要带回家不要遗留在车里，要把自己的汽车整理好。为了车场的美观，我请司机师傅停车朝着一个方向上，尽最大努力的保持一致，能为我们的小区争光。我看到那些汽车里放着各总各样的装饰品，在太阳光下金碧生辉，那凝聚了司机师傅多少心血；那车的反光镜司机师傅停车后，习惯的把反光镜整理好，不少司机把车上的纸屑装在塑料袋里，然后再扔到果皮箱里，动作是那么的快捷迅速。我觉得面对我们身边的地球，从一点小事做起，也许才能看到太阳真正的光芒，这样才带给人类幸福的生命。
　　才上班半个多月的时间，就在下午四五点钟的时候，有一位穿着白色真丝褂子的小姐，就在车场突然惊叫起来，原来她钱包丢了。她说上楼的时候，车门没有关好让人给拿了就让我帮助她找，我先是安慰她不要着急，赶紧找车上和地上找就是没有，怎么办呢？那漂亮的小姐竟然的哭了起来，作为保一方平安的保安，我立即把情况向保安队长汇报。后来，我看到郭队长来询问了小姐的情况，她的心情才平静了许多，这件事情是小姐自己的不小心引起的失误。
　　我回到了二号岗亭，这是我第一次遇到不愉快的事情，我想是不是小姐已经把钱包在家里，或者是那个缺德的盗贼竟然在小区内行窃。我先放下了这件事情，秋天了树上的落叶沙沙作响，我把那些黄色的枫叶扫到一边，把岗亭卫生清理了一遍。我想起领导的话，作为一名保安地上的蚂蚁爬都要清清楚楚，那偷钱包的小偷难道就象李宏志那样躲到外国去了吧。
　　我不再想小姐丢钱包的那件事情，楼道的那些车子我又得去看看，有一辆飞雅迪轻便电车没有上锁，我也不知道是谁的，跑上楼一家一家的找，电门铃按的就象婴儿哭喊妈妈一样，弄得居民跑到楼道里喊谁呀谁呀，说这从五楼西边的住户跑出来一个奇怪的男子说是他的车，我问了问他的车型颜色确认了这个男子的车。他对我说了说，这车是他女朋友的。他告诉我自己和女朋友都是西安人，在这边不好找工作，他自己也下岗了。他曾经不小心惹过了毒品，现在已经洗手不干了，我看到这个男子心里象是隐藏着什么事情。我就问他：“你叫什么名字？”他就很不讳气的告诉我：“我叫侯捷，请多关照。”我看到他大概才十八九岁的样子就说：“好的工作没有，可以帮你找一份简单的工作，要是你实在找不到工作，我就帮你联系保安的工作。”他对我说：“他愿意干，并且对保安工作有信心”，后来他顺手关上了门。
　　过了一段时间，他给我拿来了两瓶酒，还买来了一些东西，我第六感觉他要当保安，他的意思要请我喝酒，我接过手把他的酒和东西放到一边。我说：“你什么个意思直接同我说吧！”他就说：“我要当保安！”我听了他的话很爽快就说：“这事您不要作急，有什么事可以给我打电话。”我用手机给他打了个电话，他录下了我的手机号就直接回到了自己的家中。
　　我看到这小侯实在是不容易，这么年轻就做保安。我没有把这事情一下子告诉经理，我心里想反正人生就那么回事，只有在自由的天空里翱翔才会无愧于人生。先让他休息几天，也好趁着这个时间再去找经理。就在中午的阳光灿烂的时候，街道的两边没有多少人影，我看到一个不三不四的小青年，居然在小区到处转悠，我感觉到有些不好，我就问他说：“你干什么的呢？”那小子胡口就说：“没有事干，就是到处转悠。”我接着问：“你是那个乡的”，他说：“是附近官道乡的。”我知道他一定是想偷自行车往回骑，我说：“你就不要在这里瞎转悠了，你赶紧走出小区的大门。”我的话真的管用，那小子转头跑掉了。我知道那小子看到我穿的保安服，一定以为我是公安检察，怕我把他抓起来。看来保安有时比检察还要管事，这是我遇到的一件最好玩的事情，看来我的实际能力远超过那个小子，我感觉到这才是做保安前进路上的一小步，我想今后遇有这样的坏蛋我会一定努力的把他赶出去，小区的安全了大家才会放心，为小区增添一点力量才是保安真正的价值。
　　我忘了一件重要的事情，小侯的保安工作还忙得没有和经理说，我一人就去经理的办公室，我同经理打了一声招呼，他给我沏了一杯茶。我呷了一口，就把这件事的来龙去脉给经理说了一遍。我跟小侯关系不错，经理看在我来了有一段时间的面子上就愉快的答应了。我就回岗亭了，在路上我就给小侯用手机打电话，他在手机里回话说马上就到，我通知小侯不着急，经理说的意思可能是让你先寻查整个小区的楼房，并且代管一下开水房。我说经理对你挺信任的，没准你干不了多长时间经理把你调整到新的岗位上，到时候你就好好显自己的身手吧！我最后说：“你还是明天来上整天的吧！”
　　早晨才六点多钟，小侯就给我打电话，说他已经到了我的岗亭门口，我说马上就到。当我和小侯一起去找保安队长的时候，保安队长拿了一张报纸在看，这是咋天的《人民日报》，保安队长头也不抬。我说：“郭队长，经理让小侯来报到，任务已经给他分好了。郭队长笑着说：“那就让他干吧！”我让郭队长把开水房的的玥匙交给了小侯，闲下来的时候让小候帮助大家打点开水，然后我就走了！
　　对岗亭我情有独钟，我的岗亭卫生是整个小区最好的，现在公司没有这一项受表彰的，经理就在会上表扬了我。我没有感到是自己有意打扫卫生，让领导表扬我。我觉得能做什么就会自然去做啥，也许是经理对我的感觉还不错。特别是一号楼居民天龙牌轻便式自行车，就是在白天被人家偷走了。郭队长说是从我的岗亭前面偷走的，给我发了一通火，我没有理会他。第二天，听别的保安说那辆自行车是在一号楼丢的，郭队长也不给我打个招呼，我就觉得他没有当好队长的样子。可是，我的岗亭的卫生打扫好了，那郭队长老是来坐，而且抽起烟来一支接一支，弄的岗亭里乌烟瘴气，我就有意说这好岗亭里飘白云，但不一定有好的晴天的玩笑话。郭队长听了我的话，他自己也感觉到吸烟不好，说这烟下次一定给就戒了，我清楚他是生气走了。然后我就到车场去检查汽车了，我看到有一辆上海大众牌的汽车右门没有关，我没有车主的手机号，这时候来了一辆现代牌的汽车停在前面，我走上前顺便问了一下，车主说他不知道，我回到岗亭查了一下车主的记录，也没有车主的手机号，看了看车里没有玥匙，我轻轻的帮助车主把车门关上。我想车门必须要关的，如果风大了把车门推开了，其它汽车进来撞上了那就是大事，我想即使车主的钥匙没有了，可以找开锁公司帮忙。走着走着，我又看到有的车主爱用纸片遮车号，我会帮助他们把车号拿掉，如果车主不支持，我会向车主讲明白，阻挡车牌是违反交通规则的事情。我再往前走，有一辆夏利旧车就是放在车场占车位，车主就是联系不上，这事我向经理做了汇报，经理说这事情由他到居委会找车主房号，没过几天，经理用手机通知我，告诉我车主家的地址，车主的名字叫李立实，住在五号楼四单元六零三室。我立马就去李立实家去，按了按他家的门铃李立实没有在家，他家的对门听到声音打开了门，有一位非常有风度的男子打开了门，他问我是谁：“告诉他，我是经理派来的保安。”他接着问我有什么事，我说：“您对门的李立实在车场停放的那辆旧夏利，经理说让老李拉走。”我又对他说：“等老李回来，您帮我同他说说”，他说了一个字“好”！我就是这样回到了岗亭。这一天的工作完了，我骑自行车下班回家了。
　　几天后我遇见了小侯，他的心情比原来好多了。小区居民对小侯的反映很好，说是小侯的为人不错，刚来的时候经常帮助居民做事，而且非常积极主动。我发现小侯比以前更有风度了，这让我心情很高兴。一个人不管遇到什么困难，跌倒了能尽快的爬起来就行。我听不少的朋友说自己没有考上大学或者在工作上有什么不顺利，要不就是自己的恋爱婚姻家庭受挫一蹶不振的时候，特别是自己没钱吃下一顿饭的时候，只有自己动手去努力才是最有希望和幸福的。也许小侯的人生这才是刚刚开始，他的未婚妻来自西安，生活上也走了一些弯路，但他永远向前的意志没有丢掉。就在这几天，我的工作有些忙，王经理交代的事到现在没有彻底的解决好，忘了问上次那个李立实的手机号码，我赶紧到五号楼李立实家，我轻轻按了一下门铃，门很自然的打开了，我问：“您就是李立实先生吗？”他含糊的回答了我，我接着又问：“那车场的汽车是你的吗？”他说：“是的。”我就跟他说：“经理让我通知您，把你的那辆旧夏利自己用车拉走。”他气愤的对我说：“这件事不解决好，我会到法院告你们？”李立实给了我电话号码，我看到他上气不接下气的样子，我就去问经理。经理告诉我老李的车是当时被其它车刮蹭了一下，后来他把车就一直停在车场，是与公司有些纠纷问题。经理让我再催一催老李，我就用与老李见面时他给的电话号码，给老李打了一个电话，经理说是一个月内不拉走就充公，老李在电话里说他知道了。
　　小侯在小区里遇到了一件事，他在小区里巡逻的时候，住在小区里有个小青年贩药，他看到了上前制止，两人发生争吵后，动手打了起来，小侯被那小子打了好几拳，脸上的皮都被贩药的那小子打破了。这件事经理知道后，就在保安会上表扬了小侯，说是小侯敢讲敢管，勇于同不良倾向作斗争，经理打报告请示上级领导给予了奖利。当时被居民发现后，把他们俩拉开了，后来那小子被扭送到派出所处理了。这件事那小子打了以后，小侯的女朋友从西安打来电话反而说是不干了，这让小侯特别苦老，他首先打电话告诉我，说是自己的女朋友要跑，自己找了个对象非常是不容易的，我同他说：“你不要着急，什么时候我请你吃饭。”就这样又忙我的工作去了。
　　这一段时间里，居民普遍反映小区里的自行车连续丢失，这让我烦恼起来，说不定砸了我当保安的饭碗。五号楼居民反映说是最近丢了五六辆的自行车，我到五号楼找了个遍一辆也没有找到，就到居委会看录像，民警在录像里挨个检查，终于发现了自行车是一个鬼头鬼脑的小青年扛走的。后来居委会民警反映到派出所，民警查了小青年是附近乡镇上的一名无业青年，刚刚从劳教所出来不多久，旧毛病复发，手痒痒又偷起东西来，听说小青年又被关了起来。
　　一波未平一波又起，小侯给我打电话，说是什么时候有饭吃，我看到不知何种原因，小侯又显得不是那么着急，是不是想和对象吹。我在手机里对小侯说：“咱俩在城里新华书店傍边的天鹅饭店吃行吗？”他说行啊。就在当天的中午，我们在饭店里一起吃饭，这是我们第一次聚会，上次小侯买的东西，我拿回家自己吃了，也没有送给经理。这次轮到我了，服务员送来了菜谱，我点了十二个菜，有水煮鱼、蘑菇炖鸡、红烧肉、鸡蛋炒海参、有一个盘子里摆放着一只鹌鹑和一些其它的杂菜，咱一个保安能干什么，我俩吃的红星二锅头酒，酒盅是小小的，第一杯小侯就一饮而进，我就问小侯对象是怎么回事，小侯就告诉我，就因为上次抓贩药的青年的事，回来时她问我脸上这一道大伤口，未婚妻说自己平时讲话太匆，容易伤害到别人，是我自己出的问题。我就与她吵了起来，可她一气之下跑了，我给她打了无数次电话，可他一次也没有接，手机一个劲儿处于的关机状态。对象跑了，我又得回去看家，暂时不在单位里住了。后来，我再给她拨电话还是不接，气得我真的没有办法。他的工作实在没法做下去，所以给我打电话想请你帮帮忙。我对小侯说：“你在电话里好象有点不要那个对象的意思？”小侯十分珍惜的说：“我不想和她吹，因为我非常爱她。”我就耐着性子对他说：“这事情得慢慢来，不妨你先给她写个信。”还有就是同她的爸妈多联系，增进对她家庭的了解，我想她慢慢会回心转意的。我们一边说话一边吃酒，小侯敬了我一杯酒。水煮鱼里放了好多红辣椒，我问小侯喜不喜欢吃辣椒，他说：“西安也有不少辣椒，我只听说湖南和四川人爱吃辣椒。辣椒我能吃点，我听说许多政治家喜欢吃辣椒。”听了小侯的话，我感到小猴的对象应该不会吹灯的是大有希望的。我对小侯说：“我们相处时间不长，对你的为人已经有些了解，你平时说话有点直，对人讲话要客气，处理事情要委婉，如果能这样你就不会受到伤害了。”接着我们双方把酒斟满，互相碰杯，你一口我一口，喝得不亦乐乎，小侯说：“今后不但要孝敬老人，说话方面要讲究艺术。”小侯说：“我也喜欢吃红烧肉，听说毛泽东最爱吃这个菜，也许多吃红烧肉能当官。”我对他说：“还是蘑菇炖鸡好吃，邓小平很喜爱吃。”其实我俩在瞎侃，彼此都不想当什么官，更没有官隐。我对他说不管干什么，只要能干好就行，不需要吹毛求疵，什么事要从一点一滴做起，反正不能一口吃一个胖子。酒也吃得差不多了，菜也吃掉了，小侯很是客气的对我说：“太感谢您了，这么破费下次我请。”他起身就走了，我赶忙同他说：“你对象的事情可得多与家里联系啊！”我赶紧回到了岗亭。
　　这一会儿没有什么事，我去五号楼找李立实，我的手机响了，是经理打来的电话，经理说李立实到法院告状了。经理说这事情不要我管，上级机关已经通知了他，看这事情怎么去处理。我对经理说：“需要我办什么事，到时候通知我就行了。”我回到了岗亭，沏了一杯龙井茶，我喝了一会儿，解一解酒气，我就到车场去了，有几辆车停靠的不规范，我记下他们的车号，等下次跟他们说一说。这时我听到了消防车的声音，一个消防员突然站在我面前，把我吓了一跳，原来小区里有一户居民家失火，他们说是五号楼的，我感觉到就是刚才停车那个楼的，也就是五号楼二单元，我看到有几个保安在那用灭火器救火，没有起到多大作用。几个消防队员赶来立即看火势的情况，由于五号楼一时难找水源，大家着急得很，消防分队长带领两名消防队员，从他们那里找来了自带灭火器，三上五下就把火灭了，有一个保安从火堆里救出了孩子，大家一致都夸讲就是说好，刚才那火就象在燃烧大家的心一样，火救完了大家就走了。我看到消防队铺就的长长的管道，那辛苦劲儿是可想而知的。后来，有一位领导来调查了这起火灾的情况，比较详细的做了记录，那个领导做了记录，消防队员收好了喷水水管，然后回去了。第二天经理知道了，就火灾的情况进行了总结，在火灾中表现突出的同志进行了奖励。
　　我到保安队郭队长那里玩，他问我：“现在你情况怎么样”？我说：“情况很好。”他问了小侯的一些情况，我告诉他小侯的对象要和他吹灯，现在情况怎么样我还不知道。我告诉郭队长小侯这个青年不错，经理对他印象是挺好的，没有想到外地还有这么好的小伙子，我同郭队长的谈话是暂短的。几天后小侯他电话告诉我，说是对象愿意来北京了。我听了他的话太高兴了，没有多长时间，经理告诉我说李立实的事情法院判决下来了，公司拿出了一部分钱对李立实进行了赔偿，这事情就这么解决了。
　　这就是我当保安的一部分经历，我会常常想起它。


