      　　倔脾气的大刘喜欢喝酒，没事总爱叫上几个朋友出去小聚。但他酒量一般，八两酒下肚，就有点摸不清楚东南西北。
　　这天是周末，又被几个铁哥们儿拉去夜市上喝酒。反正第二天休息，索性来了个不醉不归。几个人一直到夜里一点多钟才散伙。
朋友小马一看大刘喝的满嘴直说胡话，就拿出手机给大刘老婆小兰打电话，让她来接他。大刘上去就把手机给夺了，直摆手：“我……我没醉，这点酒算什么，我自己能……回去！”说着，手机往小马怀里一塞，摇摇晃晃地走了。
这时候，大街上已经是静悄悄的，连一个人影都不见。大刘走着走着，感觉一阵内急。睁着朦胧的双眼，四下里一瞧，见街道拐角处，有一个路灯，就一摇一摆地走过去，对着路灯下边就尿上了。大刘感觉一阵痛快，嘴里还哼起了歌：“大河向东流，天上的星星参北斗……”唱着唱着，不知什么时候，竟迷迷糊糊地睡着了。
再说小兰在家等大刘，左等右等也不见回来。就给小马打电话，才知道大刘早就回家了。小兰知道大刘酒量不行，还爱逞强。心里着急，拿着手电筒就跑出门去。可是转了半天，连个人影也没看见。
　　眼看天马上就要亮了，就只好往家走。快到家门口时，听到有人在大声吆喝：“我什么都没干，就撒泡尿，你抱着我干嘛？”小兰走过去一看，只见丈夫大刘耷拉着脑袋，靠着路灯杆子正说胡话那。又仔细一瞧，顿时笑得肚子疼，腰都直不起来了。
　　原来，大刘对着路灯杆子小便。谁知道，方便完扎皮带时，把自个儿和路灯杆子一起捆进去了。


