      　　倒霉猪真是倒霉，高中时理科功底本来就差，偏偏那年的高考为了庆祝奥运会成功举办，数学试卷出得跟奥林匹克数学竞赛一样猛难，让他彻底栽在了上面，只得与本科说拜拜，上了一所信息大专。高考的惨痛教训使他恨透了数学，发誓与理科彻底决裂，便上了工商管理这样一个文科专业。谁知他虽想抛弃理科，理科却对他恋恋不舍，信息大专的各专业都要体现信息电子的特色，每个专业都要学高数、物理、电子这些课程，倒霉猪又栽了。
　　这不，上学期这三门课都没及格，这学期要补考。上周刚进行了高数补考，今天去一看成绩，又没通过，在回头的路上直叹气。这回他迎头碰上了老同学机灵鼠，向其大倒苦水。机灵鼠听后敲了一下他的脑壳说：“你真是只笨猪，上次补考是猫头鹰老师监考，他是出了名的睁一只眼闭一只眼，别人都作弊了，就你死正经。我的高数也没及格，这次补考正是作弊才通过的。”
　　一周后，物理的补考又开始了。这次监考老师又是猫头鹰，倒霉猪大呼幸运，考试时把准备好的纸条拿出来抄，刚抄一会突然看见地上出现了两只脚爪，抬头一看，猫头鹰老师正怒目圆睁地瞪着他。倒霉猪因作弊被取消考试资格，并给予通报批评的处分。
　　这次倒霉猪悲愤交加，气冲冲地找到机灵鼠说：“你不是说猫头鹰睁一只眼闭一只眼吗，怎么这次我作弊被他抓了？！”“嗨，你这笨猪怎么不仔细看看，这次猫头鹰两只眼睛都睁着，我们谁都不敢抄，就你这傻冒往枪口上撞！”机灵鼠又一次敲了他的脑壳。
　　“唉，我怎么这么倒霉。”倒霉猪叹息道。
　　又一周后，倒霉猪去参加电子的补考。这次监考还是猫头鹰，倒霉猪吸取上次的教训，仔细观察了猫头鹰，发现他既没睁一只眼闭一只眼，也没睁着两只眼，而是两只眼都闭上了。睁两只眼表示本次监考会很严，闭两只眼与之相反，岂不表示本次监考会很松吗？想到这里他喜出望外，暗笑我倒霉猪总算也有了幸运之时，便把准备好的纸条拿到桌上来抄。他笔走龙蛇，抄得畅快淋漓，抄完后正准备趴下舒心得睡上一觉时，那一双可怕的东西又映入他的眼帘——猫头鹰的脚爪！
　　猫头鹰睁开双眼，诡异地笑道：“学校近来为了严肃考纪考风，要惩治一批作弊分子以儆效尤，我正愁找不到人，你却主动送上门来了。”倒霉猪又因作弊被取消考试资格，并给予严重警告处分。
　　倒霉猪这次真被气疯了，怎么他闭着眼睛也会抓我！机灵鼠这回跑过来狠狠敲了一下他的脑壳：“你这笨猪真是笨到家了，哪有老师闭着眼睛监考的！他这是欲擒故纵，假装疏忽引你上钩。闭着眼的猫头鹰才是最危险的！”
　　倒霉猪又一次叹气：“唉，我真是太倒霉了！”


