      　　李安，是一家有名企业的老板，和妻子工作繁忙，抽不出时间来家里的老人。于是，夫妻俩就雇人来侍候二老，以示孝顺。
　　第二天，就有二十多个人来应聘。通过严格的考核，最终只有四个人进入了最后的面试。
　　李安将这四人领到了一间房间前，回过头来对他们说：“你们一个一个进去，只要在里面安静地坐上几分钟就行了。”这房间被李安叫人重新装修过了，里面的动静都会在隔壁的房间里看得一清二楚。
　　第一个进去的是个小伙子，叫强子，长得眉清目秀的，很招人喜欢。
　　刚开始他很安静，可当他的目光不经意间瞄到沙发椅上那露出一边的百元钞票时，瞬间就给吸引住了。小伙子心想，一定是之前有人来这里做客时落在这里的。于是，他走过去将钞票收进自己的口袋。
　　李安在隔壁房间看得一清二楚，摇了摇头。这小伙子无法抵制钱的诱惑，自然被淘汰了。
　　接着，走进房间是个中年汉子。刚一进去，他就被桌子上一盘红得诱人的苹果给吸引住了，并选了一个又大又红的苹果咬了一口。然而让他没想到的是，苹果是用红泥捏制成的。一口咬下，嘴里全是泥。
　　可想而知，他也被打发走了。
　　阿明是第三个进入房间的，他瞄到墙角旁立着一尊艺术雕像，便走了过去。当他的手刚放在雕像上抚摸时，雕像碎了。
　　李安气呼呼地冲进房间，将他赶了出去。
　　最后一个进去的是兰姨，与李安年纪相仿。据李安调查，她以前就当过保姆，想必很有经验，可一码归一码，还得要进行考验。
　　兰姨进入房间，就安静地坐在椅子上，没动过房间里的任何东西。
　　在隔壁，李安看着她的举动，不由得点点头，只有像这样的人才能服侍好老人。
　　于是，李安走进房间问道：“这房间都摆置了新奇的玩意和好吃的水果，难道你就不想尝试一下吗？”
　　兰姨面色平静，道：“先生，在没有得到您的允许前，我是不会动房间里任何东西的。”
　　就这样，兰姨被录用了。


