      　　唐僧师徒四人一路前往西天取经，刚好这次路过火焰山。
　　天气炎热，唐僧本来骑在马上，现在逼不得以要下马，唐僧抹去脸上的汗说：“这是那里呀？热的要死。”
　　八戒在旁边说：“师父你不要现在死啊，死也要给妖怪吃了，免得浪费长生的药啊。”
　　悟空说：“八戒去你的，等老孙去查一下就回来。”
　　过了一会儿，悟空回来了。沙憎说：“大师兄，你去了这么久，前面有什么情况？”
　　悟空说：“前面有几十个妖怪，个个都黑得像块木炭一样。”
　　悟空又接着说：“师父，我们别再往前走了。”
　　唐僧说：“这么炎热的天气那来妖怪，有也是你这个猴子在装怪。”
　　唐僧不理睬悟空，继续往前走。过了一会儿，唐僧来到了一堆人群中，一位老伯看见悟空和八戒尖叫一声：“啊！妖怪啊……”
　　悟空说：“你们才是妖怪，个个都不像人样。”
　　唐僧说：“我们是从东土大唐来的和尚，这三个畜生都是我的徒弟。”
　　悟空在唐僧耳边小声的说：“师父你说错话了。”
　　唐僧惊慌的说：“噢！不！不！不！这三个人都是我的徒弟，只是他们长得不像样罢了！”
　　老伯听唐僧这一说，心里终于放心了，老伯把这里一切都告诉唐僧。
　　悟空听完老伯的话，气得就用右脚大力睬地。
　　八戒在一边偷笑的说：“这猴子一定是热坏了脑子。哈哈！”
　　悟空说：“死猪头！为什么你不变成烧猪，让我们都吃了。”
　　悟空又接着：“死土地，快给啊老孙死出来。”
　　一个老头从地下冒了出来，土地公将火焰山的来源和解决办法都告诉了悟空。悟空爽着在地上滚动的哈哈大笑：“嫂子！嫂子！”
　　八戒流口水的说：“猴哥！嫂子是不是美女呀？”
　　悟空说：“八戒去你的，如果被老牛听到了你想打嫂子的主意，他一定拔了你的猪皮去做猪皮鞋。”
　　八戒不解的说：“猴哥！牛皮鞋我就听说过，却没听说过有猪皮鞋。”
　　悟空不理睬八戒，悟空对着唐僧说：“师父！阿老孙去去就回。”
　　沙僧说：“大师兄真是神通啊，一路顺风，半路就失踪了。”
　　悟空从山上一个樵夫口中打听到了芭蕉洞的所在位置，悟空来到了芭蕉洞门口，正好一个女童在扫地。悟空对着女童说：“快叫你家主人出来，她亲戚来了。”女童听到悟空这一说，就扔下扫把跑回洞中。
　　女童说：“夫人！外面有个毛猴说是你亲戚。”
　　铁扇公主这一听，心中肯定的认为是孙悟空来了。铁扇公主一手拍打桌台爆喝一声：“拿刀来！我不去找他，他可送上门来。”
　　女童在旁边不解的说：“夫人！猴肉可以吃吗？洞里没有菜刀。”
　　铁扇公主哼了一句：“哼！那就拿传说中的那件兵器出来。”
　　女童把青锋宝剑递给铁扇公主时说：“夫人！这把宝剑这么久没用了，都生锈了。”
　　“那就用孙悟空的脸给我磨刀。哼！”铁扇公主拿着宝剑往门口走出去。
　　两人一见，铁扇公主眼里充满了杀气死死盯着悟空。
　　悟空说：“嫂子！以前我和牛魔王是花果山结拜的兄弟啊。我想借扇子一用，方便过火焰山。”
　　铁扇公主指着悟空臭骂一端。悟空要求铁扇公主在他砍上几刀，铁扇公主在悟空身上砍了二十几刀都砍不死孙悟空。
　　铁扇公主无奈的说：“早知道就不拿这块烂铁出来好了，真失礼。”
　　铁扇公主想跑回洞中却被悟空拦住，铁扇公主知道她自己打不过悟空。就从手中取出扇子，对这悟空说：“你不就是想上西天吗？我就送你去，路费我免收了。”
　　铁扇公主说完，挥动手中的扇子，一阵狂风，把悟空不知吹到何处。
等悟空醒来时，悟空正好抱着一块石头。悟空气愤的自言自语说：“真是想不到阿老孙一个天地不怕，师父最怕的齐天大圣，居然还搞得这么狼狈，气死阿老孙了。传说中的我不能被打败！”
　　悟空想起灵吉菩萨就住在这里，就向灵吉菩萨请教，灵吉菩萨借了颗定风丹给悟空。
　　不用几秒钟悟空又来到了芭蕉洞，悟空大力地敲门时说：“嫂子！你爷爷回来了。”
　　女童说：“夫人！外面有个人说你爷爷回来了。”
　　铁扇公主说：“我没有爷爷。等姐姐到外面看看是谁来的。”
　　铁扇公主把话说完往门口外走。刚开门就看见孙悟空，铁扇公主惊恐一声说：“哇！见鬼了。你怎么这么快回来的？”
　　孙悟空笑着说：“阿老孙已经围绕地球转了三圈了，头都晕了，终于在这里停下来了。嘿嘿……”
　　铁扇公主哼了一句，从手里拿出扇子，悟空反映过来，就从身上拿出定风丹，铁扇公主连扇了几下都扇不动孙悟空，逼不得于要关门回洞。
　　悟空从门缝里穿过，最后落在茶里被铁扇公主喝进肚子里。
　　悟空连喊了几声嫂子，铁扇公主都没有发现从那里传来的叫声。等女童把话说完才发现悟空在自己的肚子里。
　　女童在旁边说：“恭喜夫人！你又要怀孕了。”
　　铁扇公主哀求的说：“孙爷爷！你快出来吧，痛死我了。”
　　女童在一旁偷笑：“她爷爷可真来了！”
　　悟空两三脚踢铁扇公主的肚，痛得铁扇公主在地上翻滚。
　　女童看见她夫人实在痛得可怜，焦急的说：“夫人！不如我去找个大夫来把他生出来吧，我们又多了个黄孩儿。”
　　铁扇公主翻起身把桌上的东西都扔了，答应悟空提出的要求，叫女童去拿芭蕉扇来。
　　女童来到了后花园。却没有看见什么芭蕉扇，只看见一棵芭蕉树。女童忧郁了一下，就从芭蕉树上摘了条叶子下来。
　　这时树里露出一张面孔：“你别把我的手给拿去了。”
　　女童周围打量了一阵，原来声音是从芭蕉树的树妖口中传出来。
　　女童说：“你这老妖怪，我家夫人天天在这里洗澡，原来你天天都躲在这偷看。看我不把你的皮给扒下来。”
　　女童把话说完，走上前来，把那棵芭蕉树的叶子全部撕下了。
　　女童在地上找到一张最好的芭蕉叶返回洞中。
　　这时芭蕉树就像一条高高的竹子一样耸立着，芭蕉树的树妖说：“小孩！别把我的衣服给脱了，你爷没有穿内裤呀。”
　　女童没有理会树妖，继续往前走。树妖见状愤怒起来，开始念起咒语，使芭蕉叶子扇出来的不是风，而是火。
　　悟空得知芭蕉扇拿来了，焦急要求铁扇公主张开口。悟空出来的时候一直在喊：“阿老孙要出来啦。”
女童在旁边偷笑着说：“原来女人生孩子是从口里生出来的。”
　　悟空抢过扇瞬间就跑了。悟空走后，铁扇公主和女童连笑不断。
　　悟空腾云在天喊着师父，沙僧一边抹汗一边说：“大师兄真神通啊，回来如风，真轻松。”
　　悟空拿着扇子在有火焰的地方连扇了几下，没有把火给拨灭，反而让火势加大，逐渐形成一条火龙。
　　火龙对着悟空说：“大圣！我们五百年没见了，快来拥抱你这张温床吧。哈哈……”
　　火龙向悟空这边飞扑过来，悟空扔下假的芭蕉扇往死里逃，悟空回答火龙说：“阿老孙已经在五指山沉睡了几百年了，温床就留给太上老君用吧。去你的！”
　　悟空来到了师父旁边，八戒就在旁边偷笑，悟空气得在抓狂。最后土地公告诉悟空到摩云洞找牛魔王。

