      　　刘局长笑容可掬的拉着张男走进探监室，说到：“张男啊，这次可是个大案子。嫌疑人开车冲向人群，当场死亡三人，重伤十多人。如此凶残的歹徒，我们警方却不出半天就将其抓住。你在写专题时，一定不忘多美言几句啊。”“一定，一定。您将这么大的案子交给我们天蓝蓝报社，您老就放心吧，保证达到您想要的效果。”张男边说边从包里拿出牛皮纸信封双手递给刘局长。刘局长也算是久经沙场的老江湖，只见他自然地接过厚厚的信封，心里估了估数，脸上笑开了花。
　　没过一会儿，两名警员就押着嫌疑人走进探监室。刘局长立刻正色道：“张男同志，希望你认真对待这次采访，据实报道。其他的我也就不多说了。”说完便带着那两名警员出去了。
　　面前的嫌疑人大大出乎张男的意料。花白的头发，满是褶皱的脸，简朴甚至土气的衣服让张男很难想象这就是凶残的歹徒。张男的职业病不由得犯了，几个问题下来，很快就直奔主题。“究竟是什么原因让你选择走向犯罪的道路？按理说，你这个年龄现在应该在家安享晚年。”
　　嫌疑人好像没听到张男的提问，自顾自的说道：“我有一个女儿，叫甜甜，都快考大学了呢。从小甜甜就特别听话懂事，我经常整天整天在外面忙着收垃圾，没空照顾她。她从来不抱怨什么，后来还是她承担起做家务的重担。有天夜里，甜甜帮着我一起在出租屋外收垃圾。突然，不远处来了一群人，手里拿着酒瓶，走路摇摇晃晃的，嘴里还在骂着脏话。我也没多想继续捡着剩下的垃圾，希望在这大冬天的早点带着甜甜回家。可谁知，这群人经过甜甜时，其中一人不怀好意的对甜甜说到：“小妞，这么晚了还不回家，是不是专程在这里等着哥几个啊。”说完色迷迷的想去摸甜甜的脸。甜甜性子烈，便与他们吵了起来。我连忙上前劝架，生怕把事情闹大了。混乱之中，不知谁把啤酒瓶子砸我头上，接着我便不省人事。等我醒来一切都已经晚了，甜甜已经躺在冰冷的太平间。”
　　说到这时，老人已泣不成声，他用衣服擦了擦眼泪，哽咽的继续说到：“我在伤心欲绝中度过了好多天，终于暂时忍住悲痛冷静下来去了法院起诉那群畜生，准备替女儿讨回公道之后再下去陪她。可他们家里都有大背景，法院判决结果出来了，那帮猪狗不如的东西都被无罪释放了。哈哈，他们现在竟然还跑去国外度假庆祝。凭什么甜甜因为他们赔上一条性命，而那几个人渣却逍遥法外？可怜我的甜甜从小都过着苦日子，还没享过什么福就这么早去了。我自问一生清清白白做人，为什么最后竟落得如此下场啊。苍天无眼啊！……”老人越说越激动，满是厚茧的双手拼命敲打着桌子，双脚也在不停的乱蹬，像是着了魔。最后两名警员冲进来将他强行带走。走廊上还回荡着他的咒骂。
　　“哎，老人确实也是可怜啊。现在像他这样被社会逼上绝路，最后报复社会的人实在太多了。社会确实是一个残酷的地方，自己不也在这样的环境种变了样么？”张男边想边往办公室里走。这次的专题，题目他已经想好了。就叫：“公安出警迅速，残暴歹徒半日被捕。”
　　第二天，监狱传来嫌疑人自杀的消息。


