      这几天，苏州电视台一直在播放本市某某大型超市因关门歇业而抛售羽绒服的广告，广告称著名品牌的羽绒服100元就可以买到两件。我的妻子倒是羽绒服需要更新换代了，可那些个清仓处理的积压货品怎能包装在她的身上呢？我于是硬拉着爱妻直奔一家被国家工商局认定为中国驰名商标的据称是拥有全球最大羽绒制品生产基地的地球人都熟知的品牌销售门店而去。
装潢得富丽堂皇的门店外，硕大的广告招牌赫然醒目，上书“全场七折”、“购满五百元就立即返还现金二百元”。不容忽视的优惠条款被深深地装进了自己的智库，而后我们从容不迫地迈入店堂。
“请问二位想买什么价位的羽绒服啊？”导购小妹满脸堆笑地扑面迎来，但见得我与妻子都不属于那种面有菜色的消费者，导购员审时度势后紧接着就把我俩引领到销售单价在千元以上的货柜区。
“我们都是退休工人，我们可是没有钱的人哦！”我故意对导购小妹调侃，一方面是活跃气氛，另一方面也是因为我们近亲中有孩子正在开店，我是要现场取经来的，以便日后见了那经营门店的亲戚孩子时也能有所建言。
我的话音刚落，导购员一溜烟跑到一边去了。我的妻子呢，此时已经从上了档次的货架上取下看得上羽绒服试穿起来。“哎呀！我刚说我们是退休工人没有钱，怎么立马就没有人照管我们了！”我的高声呼唤在整个店堂里回荡起动听的绕梁之音。
“有人照管、有人照管的！”导购小妹一面回应一面赶紧挪步过来。
已经试着穿上那件从货架上取下的看上去还算雍容华贵的羽绒服的妻子，对着镜子转了一圈，随即问我：“怎么样？你看还行吗？”“什么叫做还行吗？简直就是太行了！”我是实话实说，因为那件衣服确实符合我的审美标准。
忽然，妻子的眼睛投射到走近身边的导购员身上，她赞许地说：“小妹啊，我看你身上穿的这件羽绒服就很好哎！是不是也是你们这里的品牌啊？”
“阿姨说得对！”导购员还是诚意不减：“因为是两年前的式样，所以这件衣服现在的售价只需290元一件。按照我们营业员实际的收入情况，穿着这样衣服既经济又实惠。所以啊，我刚才就先到了出售跟我身上衣服一样的那个柜区去，我想你们或许也会去那边选购的。”
见我妻子似乎有些心思活络，似乎也有意要去看看那边廉价区的货品，导购员有点自以为判断不错的得意。我赶忙刹车：“两年前的式样也能穿在我老婆的身上？我们不动那个心思啊！”我这是说给妻子听的，也是说给导购员知晓。
“哦，是这样啊？”导购小妹又引领我们看另一处货架，她耐心地介绍说：“这边的羽绒服是去年的式样，其实这去年的式样与今年流行的式样基本差别不大。可是，这里的价格比之今年式样的便宜多了，这里每件只要599元。”说话间，导购员已经取下一件请我妻子试穿。这一穿吧，妻子觉得不错，导购员也满口叫好：“很好、很好！阿姨穿着真的合适！”
“穿着还算合适，但价格却不合适！”我口气坚决。
“这已经是最低价了！”导购小妹有点心有余而力不足、一副实在无法再做价格让步权限的口气和表情了。
“低于价钱四位数的衣服，在这里穿穿还可以，”我态度愈发坚定：“只有四位数的衣服穿了出去，老婆有身价，我也有面子！”我让妻子再次穿上第一回试穿的那件。
我口口声声说：“就这件了！这件就好！”导购小妹也忙不迭配合：“大伯真有眼光、真有眼光！”我的妻子也就接受了：“我哥说好，那就真的是好！”妻子当然说得是真理了，因为女为悦己者容么。“阿姨呀，大伯对你真是好哎！”导购员再加上这一扇子，火候自然十足了。这件羽绒服我们要下了。
结账时收银台为我们按满了两个五百不到三个五百元计，返回我们四百元。我问：“能不能按照七折优惠结账啊？”
“大伯你算算，现在你实际支付的价格是多少折扣啊？”经收银员这么一提示，我速算得出了结果，真真切切的也等于是原价打了七折。


