      柱子六岁时没了娘，十七岁那年爹又撇下他走了。柱子没有兄弟姐妹，柱子只能一个人守着父亲给他遗下的三间旧瓦房过日子。听说安葬完父亲的那天，柱子久久地在跪在坟前，一直哭喊着不知道自己今后的日子该咋过。
　　柱子在三间旧瓦房里躺了三天三夜，又跪在爹娘的坟前哭了几场。几个月后人们发现柱子变了，他整天蓬头乱发的，嘴里还时常叼着一支劣质的卷烟，喷出的烟雾像凌晨的霜气。说起话来，似乎也开始不着调了。
此后，村里时常丢鸡鸭鹅狗，有人就告到村长那，“德叔，您是村长，你可得为我们做主啊，最近村里总是丢鸡鸭鹅狗的，这可咋办呢？我们都怀疑是柱子干的……”
“别瞎说，你们可有证据？”德叔厉声阻止。
“可你看他整天吊儿郎当的样，不是他还能是谁？”
“住嘴，没证据就别瞎说。”德叔很不耐烦，告状的人见德叔很生气，也就不敢再吱声了。不过临走时，却撂下一句狠话，“要是被我捉住，非剁了他的手脚不可。哼！”
无风不起浪，德叔开始留意起柱子来。这天，德叔远远地就看到了那个头发蓬乱，被村民唤做赖孙的孩子，只见他稳稳地坐在柳圈椅上没动，搭拉着个眼皮，悠然地抽着劣质的香烟。
　　德叔走近了说：“给你安排个活你干不干？”
　　柱子始终没抬头，好半天才从牙缝里蹦出个字：“啥？”
德叔说：“村里最近治安不好，总丢鸡鸭鹅狗的，我们总抓不住那贼，也不好老麻烦人家派出所，村里组织了一支联防队，你来干联防吧？”
听到这话，柱子的眼睛一下子亮了，“你不怕我利用职务之便行那苟且之事？！”
“用人不疑，疑人不用。”德叔拍着胸脯高声说道。
其实，村里人怀疑柱子的事，早就传到了柱子的耳朵里了，但柱子却懒的搭理这些流语蜚语，只顾我行我素，今天村长的一句话，让柱子备受感动。“好啊，我答应你，我不求别的，管我三餐就行。”柱子答应了。
德叔也很高兴，应允道，“好好干，一定要为民除害。如果你表现好了，来年我推荐你去当兵。”德叔是看着柱子长大的，平日里也没少接济柱子家，他相信柱子的为人。
柱子成为联防队员后，曾有些村民不服气，质问德叔“你这不是要让贼喊捉贼嘛。”德叔对此未予理会。没多久，连续蹲守了数晚的柱子，就一举擒获了那个时常到村里偷鸡摸狗的贼，且身上还挨了一刀。
柱子成了英雄，那些流言蜚语自然也就烟消云散了，村里的治安也好了起来，再也没有发生过丢鸡丢狗的事。第二年冬天，德叔没有食言，推荐柱子去当了兵。柱子披红挂彩被送走的时候，村里敲锣打鼓，又是鞭又炮的，好不热闹。
后来，听说柱子在部队上非常能干，表现特别突出，还考上了军校。
这年柱子回家探亲，实际上，柱子已无亲可探，他是专门回来探望村长德叔的。
柱子回到家乡的时候，听说德叔因为一次交通意外，肋骨折了好几根，腰部严重受损，卧床休养了好久才见好，伤势基本痊愈后，医生叮嘱他，短期内不可以负重，可是他不听，更不服输，一天，他试图把院子里的一块水磨石搬动一下，结果一用力，坏了，旧伤复发，且比以前更严重了，从此便再也没能下床。
　　柱子是直接来到德叔家的。德叔见到柱子后，非常的开心。他虽然躺在床上身子不能动，嘴上却乐呵着，他对柱子说：“别难过，我身体很好，还和年轻时一样，力气也一点都没减少。”
“德叔，你就别安慰我了，你看你都这样了，还瞎说？”柱子心疼的开始批评起德叔来。
“我没有骗你啊，是真的。”德叔见柱子不信，坚持解释。“我家院子里的那块水磨石，我年轻时就搬过它，怎么搬也没搬动，这次我又试了试，仍然没搬动，你说我的力气是不是还和年轻的时候一样大呀？
柱子听了，“扑哧”笑出声来。德叔也笑了，但笑声却让德叔疼痛不止。
最后德叔叹道，“我实在是老了，不服也不行啊！可村民们还不富裕，我是真的很想带领村民们一块富起来啊，真想让自己再年轻上个二十岁！现在都在搞新农村建设，可我这身子骨……唉！……”还没说完，德叔又是一阵剧烈的疼痛。
柱子赶忙劝德叔好好休息，临走时，他坚定地告诉德叔，他明年开春后就可以转业了，哪里也不去，还回到村里，他要将他从部队上学习到的技术知识全部用到新农村建设上来，带领村民共同致富。
德叔虽然心疼柱子提前转业，放弃了个人的锦绣前程，但他相信柱子的决定是正确的，一如当年他相信柱子是个好孩子一样。
德叔是在春节前去世的，德叔临走的时候，嘴里一直念叨着：“柱子，柱子……”
柱子从部队转业回乡时没能见到德叔。他伫立在德叔的坟前，泪流满面，“德叔，如果没有你当年对我的信任，就没有我柱子的今天，今天我请你再次相信我，我一定会带领大家尽快富裕起来的”。


