      慈禧最宠的太监李莲英（1848年--1911年）出生在顺天府大城县，如今河北大城县臧屯乡李贾村人。原名李进喜，其祖籍山东齐河。根据其墓志铭记载，他生于道光二十八年（公元1848年），9岁时入宫。
做了太监的李莲英上对主子恭敬，并对下属宽厚，几十年都如此。他是个十分聪明乖巧的人，他这个太监从中明白了应该如何来摆正主子和奴才之间的关系。
他的主子慈禧太后这个在政治上是一个权力欲望极强、心狠手辣的女人，她同时也是一个感情脆弱、害怕孤独的女人，她特别宠爱能千方百计地讨她欢喜的李莲英，与李莲英几十年形成的感情非同一般。几十年中，慈禧太后身边的太监换了一个又一个，能解她意，使她高兴的就是这一个李莲英。慈禧太后晚年生活中时时刻刻也不能离开的“伴侣”也就是他。他不仅有揣摩主子的脾气和爱好的本领，还能时时处处对自己谨慎小心。他那墓志铭中说他“事上以敬，事下以宽，如是有年，未尝稍懈。”
话说1895年11月29日,农历十月初十这天,清宫里张灯结彩,大摆筵席,宫里在给慈禧太后祝60岁大寿。宴毕，程序按照预先安排好的进行，紧接着慈禧太后要在颐和园的佛香阁下放鸟。
这时有部份太监们忙碌着，他们把一笼笼的鸟儿搬出米，一一摆放在那里。慈禧大后穿着寿服，已满六十岁的老太太看上去就像四十多岁的女人，她满脸笑容，走起路来也很有力的样子，她来到这些鸟笼边，用她那手打开了鸟笼，那些鸟儿展开翅膀飞出了笼子，飞向那皇宫白云朵朵的宽阔天空里。
一会儿，发生了奇怪的事情，当慈禧打开了最后的一批鸟笼后，那些鸟儿纷纷飞出后，在宽阔的天空中飞翔了一阵子，它们又纷纷一先一后歌唱着飞回笼子来了。慈禧看着，看着，满脸笑容的脸收敛了，露出十分不悦的样子来。“小李子，这些鸟儿它们怎么不飞走啊？”她向身边的太监李莲英问道。
李莲英听了，立即在慈禧面前跪下叩头说道：“回老佛爷，奴才认为，这是因为老佛爷德高望重，禽兽有灵感的，鸟儿岂愿飞走呢？鸟儿回笼，这就是吉祥之兆，福星高照，老佛爷您一定会万寿无疆!”
慈禧太后听了，心想这小李子是在故意讲奉承话，听惯了奉承话的慈禧今天就不信这些，她怒斥李莲英说道：“鸟儿归笼，是因为鸟儿被长期驯服，这有何灵感?小李子,你这个大胆的奴才，今日来骗我呀!”
跪在地上的李莲英不慌不忙地用他那像鸭嘴里发出的怪声音说道：“奴才不敢！奴才不敢啊!如果奴才有半点儿欺骗老佛爷的心意，就请老佛爷按欺君之罪惩处奴才。不过在老佛爷降罪之前答应奴才一个请求。”
慈禧听了立刻问道：“你还有一个什么请求？”
李莲英说道：“鸟儿可以驯服，鱼儿是不能驯服的哟。把湖畔的百桶鲤鱼放入湖中去，再测天意。鱼儿如果不肯游走，就证明老佛爷惊天动地，生灵感之。如果鱼儿远游不归，就证明我说错了，请老佛爷一并治奴才的罪。”
慈禧听了，于是满怀疑惑地走到了那湖边，下令将百痛鲤鱼倒入如明镜般昆明湖里。但奇怪的事情果真又出现了，那些摇头摆尾的鲤鱼游了一圈之后，竟然又纷纷游回到了这岸边。慈禧看着，看着，不知这有何奥妙，她点头笑起来。
李莲英见了，立即又跪在慈禧面前叩头说道：“如此看来，天意如此呀，老佛爷就是从天上下凡来的，老佛爷再捌谦辞了。这些鸟儿不飞去，鱼儿不游走，生灵感之，那是有目共睹的，奴才岂敢蒙骗老佛爷？老佛爷万岁！万岁！万万岁！”
随行的太监、宫女、大臣也一齐跪倒在地上，都高呼：“万岁！万岁！万万岁！”
礼毕个个都向他们的“大总管”李莲英投来了奉承的眼光。慈禧也万分高兴，喜笑颜开：“小李了，我脖子上挂的念珠赏给了你。”
又有一次慈禧太后看完著名演员杨小楼演的京戏后，把他召到眼前，指着满桌子的糕点说道：“这一些带回去吧，赐给你！
杨小楼跪地叩头说：“老佛爷万岁！万岁！万万岁！老佛爷一字值千金，不知可否赐个‘字’给奴才？”
慈禧太后听了，笑着点头，即令太监捧来笔墨纸砚。慈禧举笔一挥，一个墨汁待干的“福”字展现在大家面前。
“福字是‘示’字旁，不是‘衣’字旁的呢！”站在一旁的小王爷，看了慈禧写的错字，悄悄地说着。
戏子杨小楼一看，这字真的写错了啊，如果拿回去必遭众人议论，这就是欺君之罪啊？如果不拿回去，也不好啊，倘若得罪了慈禧太后，自己的小命就难保住。他在为难时，急出了一身汗来。　
这气氛一下子紧张起来了，高高在上的慈禧太后也觉得挺不好意思似的，既不想让杨小楼把错字拿出宫去，她也不好意思把自己的错字再要过来。
旁边的李莲英见状，脑子一转哈哈大笑，他对大家说道：“老佛爷洪福齐天，她写的‘福’就是要多出凡人一‘点’呀！”
杨小楼听了，脑筋转过弯来，连忙跪地叩首道：“老佛爷的福，是万人之上的福。这万人之上之福，奴才怎么敢独领走呢?”
慈禧太后严肃着脸,正为这个多点的福字下不了台而发愁呢，听这么一说，急忙顺水推舟。笑着说：“好吧，隔天再赐字于你吧。”
李莲英就是这样解脱了这场窘境，他又被太后赏了银子。

