      　　一场特大的暴风雪席卷南方，张强全家恰巧被困在高速公路上。一路北上，大雪封堵，离家乡还有579公里。7岁的女儿一天一夜，滴水未进。妻子蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。张强回家是为奔丧，临近春节，收到长兄噩耗，老父亲猝然辞世。谁料遇此倒霉大雪，似箭归心无计可施。
　　直到第三日，雾霭散去，众人日夜奋战，终于开出一条狭窄的道。万米长龙得以缓缓驱动。
　　回到北方的小城，家家户户张灯结彩，礼炮齐鸣。虽热闹却也陌生。想起自己少小离家，只身闯荡。如今混出些模样，本想接双亲享享清福，不料老父先走一步。唯记音容笑貌，顿时懊悔不已。
　　于是马不停蹄，破门而入。一见老爷子遗像，张强跪地而拜，捶胸顿足，涕绝零绝。众人见状，又一阵嚎啕大哭。大哥抱住张强，三弟，你怎么就来晚了呢。大嫂趁势走近，小叔子，咱爸临走前常念叨你的名呢。
　　晚上，全家人围坐厅堂，商量日后事宜。
　　二哥先道，三弟，既然你回来了，有些事我们需要交代一下。咱爸去世前我垫下八千块钱的医药费，那是你二嫂打娘家借来的。我同老大老四都商量了，咱爸生前留下两间宅子，就算是还帐了。二嫂补充，就是就是，那八千块钱还是我老娘舅卖猪崽的钱。
　　话音刚落，大哥开口。老三啊，你那侄女明年要考大学，爹临走前交代过，咱家屋后那几棵杨树，卖了钱就留给娃作盘缠咯。你也知道，娃儿要考上了大学，可是咱家第一个大学生哩。二哥附和着，没错，我也听老爹常念叨。
　　四弟见状，急忙插话。三哥多年在外有所不知，当初我刚结婚那会，咱爸说要给我买辆三轮车，如今孩子都那么大了，一直都没有见着。正好咱家还有辆小面包车，都闲置半年了。我跟大哥二哥都说好了，我把它修好开到矿上拉客，挣口饭吃。小弟妹应声着，老四，三哥怎么说现在也是大老板了，不会和咱计较的。
　　听完了兄弟几人的陈述，张强一言不发，径直走到父亲生前的屋子里，大口大口地抽烟。
　　第二天一大早，大哥二哥一并过来给他送早饭。大哥用商量地口吻说，老三呢，老娘身体不好，咱爸这一走，对她的打击更大了。我们兄弟几个寻思了一下，你那条件好，不如……
　　张强立即打断。这个我和你弟妹已经商量好了，过两天我们会把娘接到家里去。
　　大哥忙接过话茬。就是就是，娘去你那哥几个都很放心。说着说着，大哥忙给张强卷起了水烙馍，递到嘴边。俨然失去了小时候兄长的跋扈与威严。
　　兄弟们走后，娘拉着孙女的小手，踉跄地走来。小心翼翼地说，儿啊，还记得小时候，你大哥贪玩，你爹又疼老四，家里的脏活累活都是你一个人干。娘知道，这么多年在外边，你也没少吃苦。如今娘老了，不中用了，去谁那都是累赘。张强扶过老娘坐下，深情安慰。娘，不管什么时候，儿都是您的心头肉。外边再好，没有在娘身边最好。金山银山，娘才是最宝贵的财富。母亲听了，老泪纵横。
　　几日后，天公放晴，雪融冰释。老大把锯条磨地霍霍地，发出吱吱地声响。老二找来工人，张罗着要盖新房。老四和那辆面包车兴高采烈地开出村子。惟有张强，带着老娘，一家四口上路。



