      　　一怪孩儿
　　小小和尚沟，爆出了大新闻，一个不知道从哪里冒出来的小男孩，看上去不过三四岁的样子，竟然自称是来福的爹满仓，要知道，来福已经是个二十多岁的汉子了，这事儿一下子惊动了整个和尚沟，人们纷纷前来瞧稀罕。当时，来福正在院子里收拾农具，见小男孩独自一人走了进来，随口问道：“谁家的孩子跑到这里来了，也没有大人跟着，不怕磕着碰着了？”小男孩笑道：“你爷爷的儿子！”我爷爷的儿子？来福一怔，随即就明白了过来，又好气又好笑：“小屁孩儿，人儿不大，倒学会拐弯骂人了！”“没有骂你，”小男孩似乎叹了口气，老气横秋地说道，“来福，我真的是你爹满仓！”
　　“满仓回来了？”青年汉子正要发脾气，屋里颤颤巍巍地走出位瞎眼婆婆来，瞎眼婆婆扶着门框埋怨道，“死老头子，你还知道有家啊？”“老婆子，我这不是回来了吗？”小男孩嘻嘻一笑。小男孩无论是声音还是形态，都像极了来福的爹——满仓。
　　来福的爹满仓，是个能耐人，年轻时走南闯北，见过不少世面，后来就一直在清溪县城一家当铺里当朝奉，除了清明寒食，平时很少回家，没想到这次回来，竟然变成了另外一个人，而且还是个孩子，真是不可思议。
　　八十多岁的德叔也觉得稀罕，拄着棍子来了，一进门，还没有开口，“满仓”就率先打起了招呼：“德叔来了？这边坐。几个月不见，德叔怎么瘦了？”德叔前段时间闹了一场病，差点儿要了命，才好没几天，确实比以前瘦了。德叔闻言，惊讶不已，不知道说什么好，“满仓”又开始跟新来的人打起了招呼，除了很小的孩子，“满仓”认识村里所有的人！说起村里的事儿，“满仓”如数家珍，看来“满仓”真的是满仓！可是……德叔把来福拉到一边，慎重地说道：“你爹莫非是遭遇了不测，魂儿扑在了这个孩子身上？你还是去一趟清溪县城的好。”
　　“满仓”得知来福要去清溪县城，沉思了一会儿，说道：“去一趟也好，顺便把我今年的工钱要回来。不过，掌柜的不好惹，恐怕不会给你，这样吧，你就把我的换洗衣裳拿回来吧，也把我经常用的那把夜壶带回来。”
　　你都成这样了，还要那几件破衣裳干啥，又不能穿了，还有什么夜壶，能值几个钱？买把新的不就得了？来福极不情愿地点了点头。
　　二夜壶
　　“宋记当铺”是清溪县城里数一数二的当铺，是那种前店后院的格局，掌柜一家住在后院里，周满仓和伙计们住在前院，掌柜宋胜利是个干巴老头，一双绿豆眼里透露着精明的目光，近来，有两件事让他一喜一忧，喜的是，他要跟县太爷结亲了，县太爷的结发夫人不幸亡故，经人说合，县太爷相中了宋掌柜的女儿——十六岁的宋娇娇，聘礼都已经下了，单等着下月初八黄道吉日迎娶了，能攀上这门亲事，他宋胜利在清溪县城就是一人之下万人之上了，看以后谁还敢欺负他？自打宋胜利开当铺发了财后，街上的地痞流氓、无良混鬼没少找他的麻烦，每次宋掌柜都是低声下气、陪尽好话、破财消灾，要是跟县太爷结了亲，看谁还敢惹他！忧的是，几天前给他干了几十年的大朝奉周满仓不辞而别了，既没有结算工钱，也没有带走随身物件，连被窝都是敞着的，可见走的匆忙，就这样生不见人死不见尸了，宋掌柜核对了当铺里所有的贵重物品，一件也没有少，周满仓这是唱的哪出戏？
　　派去周满仓家乡探听消息的仆人回来了，他告诉了宋掌柜一个惊人的消息，宋掌柜听后好半天合不拢嘴！仆人说：“老爷，周朝奉确实回了老家，不过，不是他本人，而是一个小孩。”“小孩？”“是啊，我也感到奇怪，可是，当我看到他时，他竟率先向我打起了招呼，好像他认识我似的，说话的口气也像极了周朝奉，您说怪不怪？他还让我回来后问老爷好呢。”这事怪了，天底下有这么怪的事吗？宋掌柜觉得一个头有两个大了，他挥了挥手，打发仆人退了下去。
　　自打周朝奉不辞而别后，当铺的生意一落千丈，宋掌柜眼看着生意跑到别人那里去了，心疼极了，却也无可奈何，多年来，周朝奉把生意做的有声有色，他已经习惯了做甩手掌柜，也就是说，他已经不懂的行情了，不懂的行情岂能做的成生意？
　　来福来到清溪县城后，查访到父亲满仓确实是失了踪，遇害不遇害就不知道了，从时间上说，父亲前一天还在当铺里，第二天就回了老家，只是变成了一个小孩儿，这就奇了怪了，父亲又不是神仙，怎么能够变化呢？
　　在清溪县城里，来福还听到一个消息，说是爹当朝奉的那个当铺的掌柜宋胜利，要把女儿宋娇娇嫁给县太爷做续弦了，一个十八九岁的妙龄女子，嫁给一个六十多岁的糟老头子，惹的许多人指着脊梁骨骂，爹是不是也是因为此事得罪了掌柜的，而遭到了暗算？来福理不出头绪来，就试着到当铺里讨要工钱，宋掌柜的火气正没处发哩，没好气地说道：“你爹不吭不响地走了，连个信儿也不留，害的我的生意天天下滑，损失远远的超过了他的工钱，我不找他包赔损失就不错了，还找我要什么工钱！”“既然这样，那就算了。”来福牢牢记得临来时“爹”的嘱咐，心平气和地说道，“工钱不要了，俺把俺爹平时穿戴的衣物拿走吧。”
　　这个要求合情合理，何况周朝奉留下的衣服也不见得有人愿意穿。“阿根，带周朝奉的儿子到周朝奉的房间去一趟。”宋掌柜吩咐道。
　　不一会儿，来福一手提着爹的衣服，一手提着一只夜壶走了出来，宋掌柜见状，轻轻地皱了一下眉头，起身拦住他道：“衣服可以拿走，夜壶必须留下。”“为什么？”“衣服是你爹的，夜壶可是我们宋家的，不能带走。”不带就不带，不就是一只夜壶吗？我还嫌提着臭哩。来福丢下夜壶，提着爹的衣服走了。
　　宋掌柜为什么要留下夜壶呢？因为他看到来福提着夜壶时，多了个心，他想起仆人说周朝奉已经回到了老家，尽管不是他本人，来福来讨要工钱，肯定是他的主意，为什么别的东西不拿，偏偏要带走夜壶呢？周朝奉可是个精明的人啊，绝对不会办傻事，说不定这只夜壶是个古董哩，哪个败家子拿来当时，周朝奉看出了门道，私自留了下来，走时匆忙，没能带走……来福走后，宋掌柜亲手把夜壶洗了又洗，越洗越兴奋，越洗越坚定自己的想法，夜壶被彻底的清洗干净了，发着蓝幽幽的光，宋掌柜把夜壶提到一家古董店里，请古董店的老板给掌掌眼，古董店的老板跟宋掌柜是熟人，只看了夜壶一眼，就笑着说道：“我说老宋，你是不是吃饱了没事干，拿这么个破玩意消遣老夫来了？”“这不是古董？”宋掌柜疑惑地问道。“什么古董，去去去，赶紧拿走，莫让人看了笑话！”“它真的不值钱？”宋掌柜不甘心，他可是忍着臭清洗了一下午啊。“不值钱。你给我一块钱，我给你买仨。”
　　三续弦
　　来福回到家中，向“爹”叙述了清溪县城一行的经过，“满仓”淡淡地说了句知道了，就低头查看起自己的衣物来，来福问道：“那只夜壶特别值钱吗？”“不值钱。”“满仓”答道，“那是我两毛钱在集市上买的。我之所以要你带那只夜壶回来，是因为我知道宋掌柜那人特别心多，如果你不拿那只夜壶，宋掌柜说不定会去注意你手中的衣物，那样的话，这些衣物拿不拿的回来，就两说了。”
　　难道这些破衣烂衫就值钱了？
　　说实话，来福提着这些衣物心里就不痛快，好几次都想丢在半路上，尤其是那件破袍子，都打了七八个补丁了，跟叫花子穿的没啥两样了，但他想到，这些衣物毕竟是爹留下的，如今爹不见了（打死他他也不肯相信，家中的那个小孩是他爹），好歹也是个念想，就提了回来。
　　“满仓”将那件破袍子翻了出来，里看看，外看看，然后笑了，他当着来福的面，撕开了一个补丁，来福惊讶地看到，补丁里竟然藏着一张银票！“满仓”又撕开一个补丁，这个补丁里也藏着一张银票，“满仓”撕开了所有的补丁，每个补丁里都藏着一张银票，直看的来福目瞪口呆……
　　“满仓”抽出其中一张银票，递给来福，让他买一头壮实的牛，家中的那头牛已经老的拉不动犁了，马上就要春耕了，没有一头得劲的牛，怎么能行呢？剩下的银票，“满仓”又小小翼翼地藏了起来。
　　县太爷迎娶宋娇娇那天，县衙内外张灯结彩，锣鼓喧天，贺喜的送礼的人络绎不绝，县衙内大摆宴席，那些富商大贾、地方绅士都被请了进去，为彰显与民同乐的高贵品质，县太爷特别吩咐衙役在县衙外面又摆放了几张流水席，供贩夫走卒、叫花子乞丐免费食用……直到月上中天，县衙内才渐渐地清净下来，县太爷醉醺醺地来到洞房，见宋娇娇坐在床上，掀开盖头，县太爷看到宋娇娇娇羞的面孔，酒意顿时去了大半，他挥挥手，让丫环婆子们退下，然后迫不及待地宽衣解带，猴急猴急地抱着宋娇娇上了床，正在这时，洞房门吱呀一声开了，一个小人蹦了进来，冲着宋娇娇喊道：“妈妈，原来你躲在这里啊？我可抓住你了！”县太爷一惊，松手放开了宋娇娇，问她这孩子是怎么回事？宋娇娇一脸的茫然。
　　小人抬起头来，可怜巴巴地望着宋娇娇，哭道：“妈妈不要宝宝了？”
　　县太爷看着眼前的情形，联想到宋掌柜推迟婚姻的事儿，认定是宋氏父女欺骗了他，大怒，立时吩咐衙役将宋娇娇母女赶出了衙门，又派人把宋掌柜抓了来，痛打了八十大板，差点儿没将宋掌柜活活打死。
　　宋娇娇又羞又气，抹眼擦泪地出了县衙，拐着小脚向家中走去，因为脚太小了，有几次差点儿摔倒，小人儿紧紧跟在后面，边跑边喊：“妈妈等等我！妈妈等等我！”宋娇娇停下脚步，怒视着小人儿，颤声问道：“你是谁？为什么害我？”小人儿突然一收憨态，嘻嘻笑道：“我是你家大朝奉周满仓啊！”
　　小人儿话，吓了宋娇娇一大跳。
　　“你是周叔叔？你怎么变成这个样子了？”
　　“这还不是拜你所赐？”满仓叹了口气。
　　四惹祸
　　宋娇娇是清溪县城里有名的美人，让人见了有惊艳的感觉，县太爷丧妻后，托师爷说和，宋掌柜先是百般推辞，后来见师爷变了脸色，方才诚惶诚恐地应了下来，却硬将婚期定在了半年之后，否则免谈！县太爷不解其意，又不好强娶，只得随他。宋掌柜这样做，是有他的苦衷，他的女儿宋娇娇自幼失母，宋掌柜不愿意难为她，娇生惯养习惯了，根本吃不了裹脚的苦楚，裹裹放放、放放裹裹，一双脚没能裹成三寸金莲，反而落的比鸭子足还难看，好在平时大门不出二门不迈，又有长裙遮着，因此外人并不知晓。
　　那年月，女人的相貌好坏还在其次，重要的是，女人要有一双小脚，三寸金莲，就是说女人的脚小的只有三寸长，大脚的女人是没有人要的。宋掌柜原本打算将女儿嫁一个普通的人家，多陪送些嫁妆，凭自己在清溪县城里的势力，谅女婿也不敢把女儿给送回来，如今，县太爷要娶宋娇娇，却是糊弄不得。宋掌柜早就听说茅山道士处有缩骨药水，只是路途遥远，没人愿意走一趟，如今不去不行了，只好命人去了。三个月后，仆人带回了缩骨药水，当天晚上，宋娇娇用缩骨药水洗脚，果真把脚洗成了三寸金莲！宋娇娇坐在那里，呆呆地、怔怔地，望着自己的小脚，不知道是该喜还是该忧，丫环悄悄地端起洗脚盆出了屋，把水泼在了院子里，没想到，周满仓周朝奉正好走到这里，被淋了一头一身，丫环见状，吐了吐舌头，转身进了屋，周朝奉原本是去给宋掌柜回报当铺里的事，这下回报不成了，只好回了自己的屋，回屋后洗了洗就睡下了。当天晚上，周朝奉做了一个梦，梦见大力神将他玩弄于掌上，用力挤压他的身子，醒来后还觉得浑身酸痛，这时，他感到尿急了，就习惯地爬起身来，伸手去床下摸夜壶，却怎么也够不着，掌灯一看，发现自己竟然缩的只有小孩子一般高了，尽管周朝奉是个见过世面的人，但是头一次见到这种情形，而且是发生在自己身上，也是惊恐不已，慌忙跳下床，逃出了宋记当铺，逃回了老家。回到家后，周满仓越想越气，越想越窝囊，这一切，都是宋胜利那老不死的造的孽啊，说什么也跟他清不了……可当他想到宋小姐时，心里又隐隐地作起疼来，娇娇虽不是他的女儿，也是他看着长大的，娇娇可是个好人啊，看他辛苦可怜，常常接济于他，他舍不得化用，都换成了银票，藏了起来，打算给儿子娶媳妇用，他知道，娇娇有个相好的，就是当铺里的阿根，阿根是个好小伙儿，勤劳朴实，他也不嫌弃娇娇的大脚，这件事，宋掌柜原本也是默许的，可自打县太爷提亲后，宋掌柜就改变了主意，一心想扒县太爷的高枝，不惜花重金购买缩骨药水，为此，娇娇夜夜哭泣，一个花季少女怎能愿意嫁给一个六十多岁的老头子呢！可她一个弱女子，又如何能够别的过鬼迷心窍的父亲呢？周满仓决定帮一把宋娇娇。
　　周满仓设想了很多方案，都因为无法实施而作罢，当他想到自己变小了的身体时，灵机一动……于是，就出现了县太爷结婚的那一晚，小男孩大闹洞房花烛夜的一幕……
　　五糟心
　　宋掌柜无缘无故地被县太爷打了一顿，心里别提多憋屈了，县太爷竟说他家教不严，说他女儿不守妇道，未婚先育，女儿娇娇从小胆小，长这么大没有出过远门，更没有在外面睡过一个晚上，真正的大门不出二门不迈，天天在他眼皮子底下看着，什么时候怀孕了？什么时候生育了？简直是胡说八道，一派胡言！也不知道是谁给他造的谣，要是被他宋胜利知道了，决不轻饶了他！想到激动处，宋掌柜翻身坐了起来，随即又“哎呦”一声趴在了床上——那些衙役们也太狠了，亏得前两天他还送过他们一个大大的红包，竟然打的他皮开肉绽！
　　宋掌柜一直在床上趴了半个月，才勉强能够下地行走。
　　这天，有媒婆来给娇娇提亲，说的是城西的破落户孙家，孙家原本也是个大户人家，自打出了孙大头这个败家子后，才没落了下来，孙大头属于典型的富二代，不学无术，吃喝嫖赌却样样精通，后来又学会了抽，没几年，偌大的家业就被他败了个精光，二老爹娘也被他活活气死了，如今，三十多岁的孙大头仍是孤家寡人一个，没有人愿意嫁给他。媒婆叼着长烟袋，露着大黄牙，皮笑肉不笑地说道：“孙大头说了，只要你宋掌柜肯多陪送些嫁妆，他孙大头愿意娶你的女儿为妻。”
　　媒婆的话，就像是在搧宋掌柜的耳光。
　　“滚！”宋掌柜气的浑身发抖，啪地一声，心爱的紫砂壶掼在地上，摔了个粉碎。
　　媒婆一扭一扭地出了宋记当铺，回头吐了一口口水，愤愤地说道：“呸！一个没人要的破烂货，还拿什么架子？”
　　媒婆的话，偏偏让阿根听到了，阿根大吼一声，掂了根扁担就冲了出去，一直撵了媒婆半道街，后被人拦住，劝了回来，媒婆拐着个小脚，跑的比兔子还快。
　　当铺的生意天天下滑，用不了多久就会关门大吉了，宋掌柜决定重新请回周朝奉。
　　日落黄昏，一位风尘仆仆的青年出现在和尚沟的村口，向人打听周朝奉周满仓的住处，他就是宋记当铺里的伙计阿根，阿根被人领进了周满仓的院子里。阿根虽然早就听其他伙计说过，周朝奉变成了小孩子，乍一见道，还是大吃了一惊，周满仓笑道：“阿根兄弟，怎么有空来看我啊？”“老爷让我来请周叔回去，工钱加倍。”阿根老实答道。“你看我这个样子，还能回去吗？”周满仓不悦地说道。听周满仓如此一说，阿根“噗通”一声就给周满仓跪下了。
　　“你这孩子，怎么能这样呢？快起来快起来！”周满仓急忙上前搀扶阿根，阿根死活不肯起来，嘴里一直说着“求周叔了。”周满仓沉思了一会儿，说道：“阿根，你不单是奉宋掌柜之命来的吧？”阿根满脸通红，期期艾艾地说道：“那天以后，小姐再也没有出过屋门，一直把自己锁在屋里，我怕她想不开，求周叔去开导开导她，小姐最听周叔的话了……”
　　“好，我跟你走一趟！”
　　六还乡
　　宋掌柜一见周朝奉现实的模样，立马就明白了，县太爷为什么会休女儿回家，这一定是周朝奉搞的鬼！第二天，宋掌柜就去了县衙，可惜吃了个闭门羹，第三天又去，又吃了个闭门羹，一连几天，县太爷都称病不见，宋掌柜无奈，只好把师爷请进酒馆内，撮了一顿，求师爷将真相告诉县太爷，县太爷听后，答应再娶宋娇娇。
　　宋掌柜的一举一动都看在周满仓周朝奉的眼里，他预感到将要有什么事情发生，而且不会是好事，说不定与小姐和自己有关，就暗暗吩咐阿根，找机会带小姐离家出走，远走高飞，并送给了他几张银票，说是小姐平时周济他的，他没有舍得花，正好派上了用场，阿根与小姐头脚走，他后脚就离开了宋记当铺……
　　十五年后。
　　十五年间，神州大地发生了翻天覆地的变化，帝制被取消了，中华从此进入了共和的年代。
　　这天，一队穿着黑色服装，头戴大沿帽的军队开进了清溪县城，待部队安营扎寨后，一位军官模样的人和太太一起来到街上，身后跟着两个带枪的护卫，他们就是当年离家出走、远走高飞的阿根和宋娇娇，如今，阿根已经成为一个营的营长了，也算是衣锦还乡了，他们来到“宋记当铺”前，站了下来。宋记当铺的牌子虽然还挂在门头上，却已经破烂不堪，油漆都掉的斑驳陆离了，宋掌柜不是每年都要重新油漆一遍吗？他们不知道，就在他们离家出走后，县太爷恼羞成怒，认为宋掌柜再次耍了他，就随便找了个理由，将宋掌柜逐出了清溪县城，没收了他的全部财产，县太爷离任后，宋记当铺就成了流浪汉的乐园。宋娇娇来到自己熟悉的家里，没有找到一丝温馨的感觉，满目皆是荒凉——荒草萋萋、蛇鼠乱窜、遍地大小便……不由悲从中来，放声大哭！阿根百般安慰，宋娇娇才慢慢地止住哭声，可是她的内心依旧不能平静，虽然老爹做了对不起她的事，但他毕竟是爹爹啊，不知老爹如今流落到了何处？是否冻着饿着，受人欺负？宋娇娇央求丈夫阿根派人寻找爹爹，阿根痛快地答应了，可是由于正处在战乱年代，人口流动极大，一直没有寻到。
　　阿根命人将宋记当铺彻底清扫了一遍，又雇人重新油漆了宋记当铺的牌匾，看看能住人了，阿根又亲自到和尚沟把周满仓周叔请了过来，让他再次主持宋记当铺的事务，不求赚钱，也算是给周叔一个养老的去处，以报答周叔当年的恩情，另外，他还有一个打算，他打算让妻子宋娇娇暂时在宋记当铺里安顿下来，把妻子交给周叔照顾，他就放心了，他就能放心去攻打老袁那个王八蛋了，共和来之不易，岂能让他给复辟了？
　　多年后，一个落雪的下午，一个叫花子模样的落魄老人，蹒跚地来到宋记当铺门前，望着油漆锃亮的“宋记当铺”的牌匾，忍不住老泪纵横，久久不愿离去。看门的伙计感到奇怪，就到内院告诉了周朝奉，因为下雪，没有生意，周朝奉早早地回了内院，只留下一个伙计看门，听到伙计的回报，周满仓想，莫非是宋掌柜回来了？急忙来到门口，门口已经没有了人影，只留下一串歪歪扭扭的脚印伸向远方，不久，脚印也被大雪覆盖了……


