      这晚，他出差回来后神秘兮兮地对她说，有件礼物要送给她，并让她猜。她好奇了好久，也猜想了半天，但他始终在摇头。后来，他见她懒的猜了，便变戏法儿似的从上衣内兜里掏出一个小布包递给她，她小心翼翼地一层层打开，啊！原来是一只状如凝脂，光彩润泽的嫩白羊脂玉手镯，在卧室柔和的灯光下，散发出一缕缕沁人的异香。
她问，多少钱？他说，五千。啊，你疯了？她猛地惊叫。他则随即笑着改口道，呵呵，逗你呢，50，地摊货。哦，她这才松了口气。虽是地摊货，但看上去很上档次，她爱不释手，把玩了整晚。
　　第二天，她去了趟玉器行。“我父亲病了，要做手术。你能给折个价吗？”她终于鼓足了勇气，对玉器行的老板说。老板接过手镯，细细地打量，后又仔细地做了鉴定，然后说：“100万吧”。她怀疑自己听错了，又问：“多少？!”……“你如果真想卖，我还可以再给你加点，怎么样？”她的心蓦地生疼。她都记不得自己是怎么从玉器行出来的了，她不知道他为何要骗她，更担心这只手镯的来历。
他的家在偏远的山区农村，为了供他上大学，他的父母欠下了一大笔借款。毕业后，她一直一心一意地爱着他，毫无怨言。她和他一起，先是还债，后又集资建房。眼看着苦尽甘来，不料，她的父亲又生了重病。可他却偏偏在这个时候给她买了件这么贵重的礼物给她。唉！她不知道自己是该高兴还是该生气。是的，他确实对她许诺过，说等他有了钱，一定给她买件象样的首饰，这些年，让她受委屈了。而她也曾对他说过，我爱的是你呀，有没有首饰，都一样。
回到家后，她没有说什么，只是把玉镯小心地放了起来，她想，先放着吧，也许哪天用得上。他见她没有戴上那只玉镯，便连忙牵起她的手，帮她洗手、抹肥皂。她却一顿，抽出手说，太贵了，我舍不得戴。他笑了，还轻轻地刮了一下她的鼻子，傻丫头，50块钱的啊！她想了好久，还是摇头，坚定着神情：还是先放着吧，也戴不习惯。呵呵！他笑了，说她的个劳苦的命。
父亲在他和她的精心照料下，逐渐好了起来，他也如愿娶到了她。在他们结婚后的第二年，他们便有了个爱情的结晶，生了个大胖小子。
冬去春来，花开又谢。全家和睦，平安健康，日子就这样一天天地过着，那玉镯也一直静静地躺在柜子里。十年的结婚纪念日到了，如水的音乐缓缓地流动，她对他说，我们拍张结婚纪念照吧。嗯，他点了点头，拍照时，她戴上了那只玉镯。他见了，觉得有些奇怪，这么多年也没见你戴过，怎么这个时候戴上了呢？并说金银首饰我也给你买了不少，你怎么偏偏戴这个地摊货呢？
“哼！傻瓜！还在骗我，这哪里是什么地摊货呀！十年前我就找人打听了，这是羊脂玉手镯，价值超过百万呢！”她呵呵呵地笑着。啊！他显得非常的吃惊，也被弄的一头雾水，他使劲地摇了摇头说，我怎么不知道呀。
“当初你送给我的时候，我也是充满了疑惑，因为那个时候，我们的经济状况是那么的困难，可你却送给我这么贵重的礼物，我本想问清楚它的来历的，也想知道你是不是为了追求我，讨好我，才送给我的，我甚至想过它是不是被你偷来的或是抢来的，但是我知道你对我好，我也是太爱你了，所以我就没有急于寻求答案。那时候我在想，就让时间来揭开这个迷团吧。这十多年过去了，你做的一直很好，孝敬父母、爱护妻儿，我们全家和睦，一家老小也一直平平安安、健健康康的。我很知足，很幸福。你是个出色的男人，我没有嫁错你。你的表现让我相信，这只玉镯的来源也一定是合法的。”
她的话，让他很懵，也将他的思绪一下子拉回到了十几年前，他一直没有告诉她，是他觉得那是件很小的事情，不值一提。也担心说多了，她会多想，便撒谎说是从地摊上买的。
其实，事情是这样的，十多年前，他在外地出差的时候，遇到一个姑娘被一帮流氓欺负，那么多的人围观，只有他站了出来......那次，他在医院里躺了半个多月。后来，女孩来看他，拿出5000元钱感谢他。他死活没收。最后，她将手腕上的这只镯子脱给了他，说不值什么钱，也就50块钱，表示一下心意，让他无论如何也要收下……

