      　　滨河大道上，有情侣依偎，有母女低语，有祖孙同乐，更多的是老夫老妻相互搀扶慢慢踱步。
　　突然一阵孩子的哭声打破了大道上的宁静，使人们都吓了一跳。
　　无数人涌去一看，立即被眼前的惨景惊呆了。只见一个孩子的脸上血流如注，而两只狼狗却仍然站在孩子的面前虎视眈眈。
　　那两只狼狗一黑一白，黑的如锦缎，白的如纯棉，体如牛犊，形似野狼，不说孩子，就是成人见了也会吓得魂飞魄散。
　　牵着狼狗的两个年轻人长得倒也一表人才，可心却冷得像铁石一般。他们不但不救被狼狗咬了的孩子，反而还拍着狗头称赞狗的勇猛。
　　一对年轻夫妇扑向孩子，孩子的母亲立即把孩子从血泊中抱了起来。孩子的父亲看了看孩子的伤口，就立即向那两个年轻人走了过去。
　　但那两个年轻人不但无动于衷，而且牵着狼狗就想溜走。
　　孩子的父亲见那两个年轻人要走，就随手捡起一块石头，大吼一声说：“站住！”
　　其中一个年轻人见孩子的父亲手上拿着石头，就轻蔑地说：“想打架是吧？来啊，上啊，我不让狼狗咬死你才怪呢！”
　　孩子的父亲终于胆怯了，扔掉了石头。但眼泪却像喷泉一样涌了出来。
　　一个年轻游人突然对孩子的父亲说：“要钱给孩子治伤，不能就这么便宜了他们！”
　　孩子的父亲受到鼓动，就再一次捡起石头，堵住那两个年轻人的去路说：“我相信你们的心也是肉长的。孩子被咬成了那个样子，你们总该掏点钱给孩子治伤吧？”
　　“要钱？”一个年轻人竟然冷笑着说，“我们为什么要给你钱，谁让你们不把孩子照顾好？”
　　围观的人见那两个年轻人连钱都不想出，就围住哪两个年轻人吼道：“给钱！给钱！……”
　　那两个年轻人毫无惧色，竟以狼狗开路就想逃遁。
　　这时，一辆警车呼啸而来，直接驶进了人圈里。
　　不知哪个好心人给公安局打了电话，公安局长竟亲自开着警车来了。
　　公安局长见了那两个年轻人，起初还愣了一下，但接着就陪着笑脸说：“还是你们两个啊，走，快回去！”
　　那两个年轻人一听，就立即牵着狼狗钻进了警车。
　　孩子的父亲见肇事者要警车接走，就不顾一切地拦在警车愤怒地说：“走？往哪里走？你们赔我孩子！”
　　“怎么，想闹事啊？”公安局长从车里探出头来说，“别闹了，还是赶快去给孩子治伤吧！”
　　一个知情人就忙把孩子的父亲从警车前面拉开说：“算了算了，那两个年轻人一个是市长的公子，一个是市长他小舅子的公子，他们都在公安局挂职，来头太大了，我们老百姓惹不起！”
　　孩子的父亲挣脱那个知情人的手，向抱着孩子的妻子一挥手说：“快去给孩子包扎一下，然后我们一起去公安局。我就不相信，还黑了天了！”
　　围观的人也附和着说：“对，去公安局，我们都去！”


