      妻子的眼睛比我略小，但我从来也没觉得她的小眼睛不好看，尤其是妻子笑眯眯的时候，那双小眼睛眯得还格外地迷人，让我怎么看怎么好看。
可是，妻子的眼睛小有时也会让我困惑。就譬如躺着看电视吧，节目不太好看的时候，我扭头望一眼以为妻子的眼睛闭上了，我就立即操起遥控器关闭电视。此时，妻子很可能抗议：“为啥关电视了？我正看着呢！”
“我是看见你的眼睛都闭上了，所以才……”我如此说。
妻子更不答应：“谁的眼睛闭上了？我是眯着眼睛在看呢！只是我的眼睛不大，让你误以为我闭上了眼睛睡着了。”
有时电视节目好看，可妻子真的睡着了，但我吃不准妻子的眼睛究竟是眯着的还是闭上了，我就坚持陪着电视节目熬夜。直至听到了妻子打呼噜的声音，我这才确定我也该关电视入睡了。
这年头，地方电视台播放的整容广告连篇累牍，什么隆胸、隆鼻、翘臀、收腹，什么抽脂美下巴、剌双眼皮美眼部的……简直是身体任何部位都没有不能够整容的。
“怎么就没有把眼睛剌大的呢？”妻子脱口说道，也不知她是真的还是玩笑的。
“小妹你别啊！”我有点吃惊：“咱可不做剌大眼睛的整容啊！”
“这是为啥？为啥不让我去做剌大眼睛的整容啊？”妻子的态度还是叫我难辨真假。
“小妹啊，咱千万不要这样！”我搜索枯肠道：“如果，我是说如果，如果咱的眼珠子本来就不大，要是再把眼眶子剌大了，结果会怎样？”
“会怎样？”妻子追问。
“结果么，啪嗒！两个眼珠子掉出来了呗！”我调侃：“再说了，我们张家人都是大眼睛，唯有你是蝎子拉屎独一份儿——一双美丽的小眼睛，弥补了我家的缺门儿！”
“我不做剌大眼睛的整容也可以，不过，不过你该去做把大眼睛缝小了的整容！”妻子显然按耐不住调侃的情趣：“如果你把眼睛缝小了，我俩就是一对迷人的小眼睛了。这也免得平时里我俩大眼瞪小眼的，老是显得我光芒不如你的够刺激。”
“我可不能将眼睛缝小了，”我又来了精气神：“最近我在苏州、湖州等地依法维权，维护我们消费者的正当权益时，我的这双大眼睛可是发挥了相当大的震慑作用的！否则，我瞪着一双贼眉鼠眼，那侵权方谁还会把我当回事啊？你说是吗？我可爱的小眼睛夫人啊！”
“去你的，你就臭美吧你啊！”妻子美丽的小眼睛又笑眯眯地弯成两沟上玄月，真的，很美的，这样眼睛谁还舍得让她去剌大啊。


