      　　镇上的猎豹和村上的一辆面包在一个拐弯处会车时，因村路狭窄让不开路，都把车停了下来。
　　镇长从飞黄腾达的遐想中惊醒过来，立即命令司机小刘说：“你下去，叫他们倒车让路！”
　　小刘不敢怠慢，立即打开车门下了车。但还没等小刘走到面包车的跟前，面包车里就走下了一个小伙子。那小伙子小刘认识，是水平村二组组长李学智。李学智急匆匆地走到小刘面前，用商量的口吻说：“请你赶快把路让开好吗？这车上拉着一个病危老人，我急着要把他送到县上去！”
　　小刘为难地说：“还是你让路吧，我车上坐着镇长呢！”
　　李学智也为难地说：“还是你让路吧，这段路我熟悉，我起码要退回去一里路才能把路让开，而你只要退回去五十多米就可以把路让开了。”
　　小刘还没来得及说话，镇长已经在车上嚷开了：“小刘，磨蹭啥呢？叫面包车赶快让路！”
　　小刘见镇长发了话，就对李学智说：“看，镇长发火了，还是你让路吧！”
　　李学智一听，故意大声说：“人命关天，别说是镇长，就是县长也的给我把路让开！”
　　小刘见李学智把话说出了格，就忙悄悄地说：“别这样说话，得罪了镇长不好。我去跟镇长商量一下，看能不能把路让开。”
　　实际上，镇长已经听到了李学智说的话，所以小刘一说，镇长立即就说：“不行！叫他让！如果他不让，那我们也不让，看谁拗得过谁！”
　　小刘见镇长不让挪车，就好言相劝说：“镇长，这样怕不好吧，面包车上有病人，正急着往县医院送呢。”
　　镇长没好气地说：“我今天偏不许你让车，看他能把我咋了！”
　　小刘见镇长死活不许让车，就只有去对李学智婉转地说：“学智，人家是领导，还是你把车让开吧！”
　　李学智一听就更火了：“领导咋了？难道领导是人，老百姓就不是人了？你去对他说，今天如果他不许让车而使病人死在了车上，那我就跟他没完！”
　　不知什么时候，已经有几十个村民都围了拢来。见镇政府的车不给拉着病人的车让路，就一齐嚷了起来：“敢不让路！如果不让路，就把他的车推到山沟里去！……”
　　镇长见众怒难犯，就只有对小刘挥挥手说：“让吧让吧，就当我今天把人丢了！”


