      中秋节这天，李老汉特别的高兴。
今年中秋节，恰逢国庆长假，李老汉的儿子儿媳也没外出去旅游，他们借此机会回家来了。于是，李老汉就打电话让女儿女婿带着外孙也过来，在一块吃顿饭，一家人好好地团聚一下。
人都羡慕李老汉有福气，一儿一女活神仙。子女都很有出息，双双大学毕业。儿子搞电脑专业，儿媳也是大学毕业，在金融系统工作。女儿是名教师，女婿在邮局上班。你看看，全家没有一个是吃闲饭的。这样的家庭能不让人眼红嘛。
李老汉一大早就去了菜市场，采购了一大堆。回来后一家人就忙活起来，杀鸡的杀鸡，剥鱼的剥鱼，择菜的择菜，全家人同力合作，有条不紊的干了一会，一桌丰盛的饭菜就上桌了。顿时，客厅就飘满了诱人的香味。
望着一桌美味佳肴，馋的外孙龙龙直流口水，时不时就想动筷子，可一看他爸的眼神和脸色，只有眼巴巴看的份了。
一家围着饭桌坐定，准备吃饭。就在这时，李老汉的手机响了。他掏出一看，是条短信，以为谁在祝福自己中秋节哩，可细细的往下看时，不由得大惊失色，“啊——”的一声惊叫。等他看完短信，却又扑哧一下笑出声来。这一惊一乍的怪异举动，弄的一家人丈二和尚摸不着头脑，一个个惊诧的大瞪两眼，莫名其妙的望着老爷子。
儿子还以为老爷子犯病了，关心的问：“爸，你这是咋了，身体不舒服？”
儿子这么一问，李老汉回过神来，一边装手机一边说：“没什么，没事。咱先吃饭，吃了饭再说。”
既然老爷子没事，一家人悬着的心也就放下了。接着，你一杯我一杯的给老爷子敬起来酒来。一边敬酒，一边说些祝福的话。
看此情景，老伴连忙过来挡驾：“让你爸多吃菜，少喝些酒，他没量，不要喝多了。”
“没事的，难得有机会一家人在一起，多喝点没关系。”李老汉心里高兴，不在乎的说道。
一家人推杯换盏，你来我去，热热闹闹的吃完饭。女儿媳妇收拾了碗筷。这时，儿子又想起刚吃饭时父亲的怪异表现，忍不住又问李老汉刚才究竟是怎么回事。
李老汉笑着回答：“也没多大的事，刚才有人给我发信息。说我儿子在外出了车祸，正在医院抢救，要我赶快把钱打过去。起初，确实把我吓了一跳。可当我知道你就在家里，才觉得十分可笑。这不是睁着眼睛说傻话——明明骗人吗。”
女婿插话道：“爸，那都是假的，这类短信手机上整天都有，他们使用群发器，一发就是几十条。没人信的。”
“这就怪了，既然没人信，那他们为何还要发呢？”李老汉不解的反问道。
“爸，这你还想不开，人常说么，瞎猫总碰个死老鼠。十个有一个相信就够了。”女儿过来解释说。
听娃们这么一说，李老汉若有所悟，似懂非懂的点点头。说话间，李老汉头脑一热，想出了个主意。他招呼大家说：“来来来，刚吃过饭，反正也没事，咱们不如商量商量，看看能有啥办法不再有这类信息。也就是说，如何对付这些骗子。”在李老汉看来，你们一个个大学生，研究生，对付这个有的是办法，不如今天就现场考考他们。
大伙觉得老爷子这个建议非常有趣，也都积极响应，纷纷围了过来。
女儿首先发言，她是一名教师，所以三句话不离本行。“我的意见首先要培养人们的防范意识，加强人们的思想教育。只要人们的觉悟提高，防范意识就会增强，就不会盲从。做起事来就会三思而后行，这样就不会的轻信一些人的花言巧语，也就不会轻易上当受骗了。”
儿媳接着说：“姐姐的意见很对，可有点让人觉得泛泛一般。这几年，我们教育宣传的还少？可有些人还是屡屡上当，追其原因还是一个利字。利欲熏心，行为就有失常理，所谓利令智昏，这就容易上当。”
李老汉越听越糊涂，如同雾里看花，听了半天也分不出个张道李胡子来。他说：“你们说实在的，遇到这些事咋办，比如今天这短息，你们遇到咋处理。说具体点的好不好。”
女婿说：“是这样，对付这类短息，我有一个办法。他不是让你打钱吗，你就按他的要求一次打一毛钱。多打几次，而他异地取款，按照我们邮电的政策规定，每取一笔款就得五元的手续费。这样，骗子得不到钱还要倒贴。如此，这赔本的生意谁也不愿去干，他就不再骗人了。”
这么一说，儿媳受到启发，接过姐夫的话茬说道：“如今我们银行都采取网上办公。如果接到凡是让打钱到银行的一个账户上。你打开电脑，找到那个银行的网上营业厅，按照他提供的账号取款就是了。”
女儿扑哧一声笑了。说：“人家的钱你去取，这不叫盗窃吗？再说，你没有人家的密码你咋取？”
儿子忙过来辩护道：“姐，你这个急性子，人家话还没说完呢？你就说不行。你让她接着讲。”
儿媳笑着解释道：“谁要钱呢？你只要胡乱按上几遍数字。他的账户就被锁定了，卡上就是有钱也取不出来。过几天你就再如法操作，骗子不急死才怪呢？你忘了，按照规定:按错密码三次就会自动锁定账户。”
儿子笑了，说妻子：“你出的这叫啥主意，叫我说不如直接把这个账号报给公安局，直接查案得了。”
儿子儿媳，女儿女婿你一眼我一语的越说越热闹，各抒己见，互不相让。李老汉听的津津有味，他觉得他们说的都有道理，但隐隐又觉得这些办法和措施都是和骗人差不多，不由得忧心的说：“照你们这些做法，你骗我，我整你的，何时有个终了。如果人们都这样去挖空心思的搞这个，那还有啥心情过日子？社会不是乱套了。”
“爸，你这是老观念。如今社会，为人处世就得多分心眼。虽说害人之心不可有，但放防人之心不可无呀。”女儿快人快语。
儿子赞同姐姐的观点：“对付这些骗人的人，就得用同样的手段，这叫以其人之道还治其人之身。”
就在一家人为此事争得脸红面赤之时，上一年级的外孙龙龙却大声嚷嚷：“这个事情用不着这样大吵大闹的。”
这话一出，语惊四座。人们纷纷把目光投向了他，都想听听一个孩子对此事的高见。
龙龙看看周围的人，忽闪这一双明亮的大眼睛，说：“爷爷，这事遇到我。我就这么办：只要给我我就要，要我给他就没门。这样，就永远不会受骗了。”
龙龙的话和那一本正经的神态，逗的大伙哄堂大笑。
李老汉却没有笑，他笑不出来。他在思考一个问题：如今这世人咋成这样了，年龄越大，受教育程度越高，为啥就把问题想的那么复杂，还不如一个七八岁的小孩子呢？

