      　　司机程晓峰接到向局长的电话，叫他立即到海滨大酒楼去接他回单位。
　　向局长中午就被昊天建筑集团公司请走了，是程晓峰开车送到海滨大酒楼二楼牡丹厅的。按照时间推算，酒也吃得差不多了，现在去接也许正是时候。
　　程晓峰很快就到了海滨大酒楼，但等啊等啊，等了一个多小时也不见局长下楼。程晓峰急了，就到楼上去找。但当程晓峰来到二楼牡丹厅的时候，牡丹厅里早已人去席空，只有一个服务员在打扫卫生。
　　程晓峰问服务员：“你看见向局长了吗？”
　　服务员说：“向局长不是早就走了吗？怎么，你没接到？”
　　程晓峰马上给向局长打电话询问行踪，但电话却没人接。
　　程晓峰这一惊非同小可，又立即向楼下奔去。
　　但楼下人迹渺渺，只有两个坐台的服务员在那里无所事事地玩着电脑。
　　程晓峰急了，钻进车就向向局长的家里驶去。
　　但来到向局长的家里以后，向局长的妻子却说，向局长根本就没回家。
　　莫非向局长搭出租车回局里了？程晓峰推断着，又忙开着车向局里驶去。
　　但局里已经下班，各股各办都门窗紧闭，哪有局长的影子？
　　局长究竟到哪儿去了呢？莫非又被昊天建筑集团公司拉去了？嗯，不是没有这个可能。昊天建筑集团公司的董事长吴博最近一直在向国土资源局申请建筑地皮，巴结一下向局长也是情在理中的事。
　　程晓峰这样想着，又风驰电掣一般把车开到了昊天建筑集团公司。
　　刚到门口，就见吴博从大楼里走了出来。程晓峰走上前去，迫不及待地问：“吴董事长，向局长还在你那里吗？”
　　吴博说：“没有哇，我们在海滨吃饭的时候，向局长酒至半酣就走了。”
　　就像五雷轰顶，冷汗一下子就打湿了程晓峰的衣服。这也真怪啊，雀鸟飞过都会留下影子，怎么向局长那么大个人说没就没了连个影子都没留下呢？是不是有人把向局长暗害了？不可能！尽管有人举报向局长利用职权受贿，但也不至于就要杀他呀？莫非向局长闻风而逃了？也不可能！一来纪委还没有查他，二来他也没有要逃走的迹象啊。
　　程晓峰的脑壳里就像塞进了一团烂麻，扯不断，理还乱。无奈之下，他只有给书记和副局长们都打了电话，叫他们发动全局人员一齐找局长。
　　半个小时以后，一个个信息都反馈了回来，没有找到局长！
　　程晓峰几乎吓傻了，半天做声不得。
　　程晓峰知道，他是局长的专职司机，如果局长丢了，他程晓峰无论如何也脱不了干系。
　　程晓峰想了半天，突然眼睛一亮，又开着车向海滨大酒楼驶去。
　　海滨大酒楼位于汉江边上，是县城的五星级大酒店，不但具备着一流的餐饮条件，而且还具备着高档的住宿条件。程晓峰想，向局长很可能住在那里了。
　　程晓峰先在登记处查了局长的名字，没有！接着又一间房一间房去找，仍然没有！当他走到二楼牡丹厅门口的时侯突然感到尿急，于是他一个转身就进了卫生间。
　　奇迹也就在这个时候发生了，只见向局长正坐在马桶上呼呼大睡。……


