      年过而立之年的杜威，也许是读书读傻了，硕士毕业都已经3年多了，可还是要钱没钱，要房没房，至今仍靠朝九晚五的上下班赚点活命的钱。
如今，他眼瞅着身边的几个好哥们纷纷成了家立了业，事业亦均在蒸蒸日上着。尤其是一想到那个连初中都没毕业的发小赖小毛竟然开上了宝马，身边的女人是一换再换，且越换越漂亮。他的心里就很不是个滋味，常常独自仰天长叹——百无一用是书生啊！
这天，杜威又要搬家，主要是搬书，于是，他跟赖小毛打了个电话，想请他帮个忙。没想到赖小毛却说“宝马，你可以随便开，但搬家的事你还是找别人吧，我得留点力气给我的新马子。”“去你丫的。真搞不懂，肥的像猪一样，咋就会有女人喜欢你。”“嘿嘿！偏就有人好我这口，咋地吧？！”杜威受不了赖小毛的腔调，便匆匆地挂了。
杜威开着赖小毛的宝马搬了好几个来回的书，忽又觉得应该去家具城再买个书柜去。等他从家具城出来时，见雨刷器上压了一张白纸，上面打印着几行字：“车主您好，本小姐年方三七，本科学历，体健貌美，处女之身。从尊驾看，您一定是事业有成，为人中龙凤，所以本小姐特留言与您，若您无妻，我愿为你妻，若您有妻，本小姐愿为您友。望酌情采用，谢谢！”最后，她还留下了电话号码。
　　看完之后，杜威不禁有点哭笑不得，这真是天下之大无奇不有，征婚启事竟然贴到了这里！但他似乎也明白了，难怪肥的那像猪一样的赖小毛能够将身边的女人一换再换。可转念一想，不禁又心潮澎湃起来，心想：自己今年已经三十拐弯了，还单身一人，不就是因为穷嘛，所以才无美眉爱慕。没想到今天却歪打正着，只借用了一会赖小毛的宝马就有美女自投怀抱，这可真是无心插柳柳成荫啊！
　　杜威小心翼翼地把这则启事保存了下来，等把宝马还给了赖小毛后，杜威就按着启事上所留的电话号码打了过去。接电话的是个声音甜美的女子，互相问了个好后，她说她叫小玉，问杜威是干什么的，杜威便把自己说成了赖小毛，谎称自己是一家私营企业的老总。几次通话之后，他们便无话不谈。最后，他们约定晚上在某电影院门前见面……
　　这天晚饭后，杜威穿戴一新，还刻意去买了一束娇艳欲滴的玫瑰花，然后兴冲冲地来到约会地点，谁知等到电影散场了，这个小玉也未能出现。期间他也曾反复地拨打小玉的电话，却始终无人接听，只好怏怏而归……
　　回到家，百无聊赖的杜威躺在沙发上抽起了闷烟。这时，手机突然响了，他一看号码，精神不禁为之一振：是小玉打来的。她先是为自己的失约表示了深深的歉意，接着就说她的哥哥突然遭了车祸，头部严重受伤，她赶着去医院了，所以才没去和他约会。
　　哦！原来是这样子的啊！杜威满腹的愁闷顿时消失得无影无踪……并立刻安慰小玉说没什么，没什么，约会的事小，哥哥的事大，在得知了她的哥哥就在附近的医院后，杜威飞也似的骑上自行车就赶了过去。
　　当杜威来到医院110号病房见到了小玉时，不禁看傻了眼：只见她守在病床边，正低声啜泣，面如雨打的梨花，娇艳欲滴，好似仙女下凡！
　　小玉见杜威来了，竟一头扑到了他的怀里，哭得更厉害了：“杜总，这大半夜的，给你添麻烦了！”杜威拍了拍小玉的肩膀，按捺不住心跳，说：“怎么样？你哥哥伤得严重吗？”小丽渐渐停止抽泣，抬起头泪眼婆娑地说：“还在昏迷中，医生说要动开颅手术，可是…可是…要先交押金，可我们哪里……”
　　杜威掏出口袋里仅有的3000元钱，为难地说：“我现在身上只有3000块钱，估计不够吧？”小玉果然摇了摇头。杜威顿了顿又说“你等我一下啊！”说完便转身冲出了病房……
　　等杜威再次来到医院时，却发现110病房里已经空无一人。杜威赶紧叫醒正在打瞌睡的值班护士问病人哪去了，护士说出院了，杜威惊讶地说不是车祸嘛！怎么就出院了？是转院了吧？没想到，护士却冷笑道：“什么车祸？！只是头上磕破了点皮，流了一点点血而已，也真是怪啊，就这么点小伤，他们非要住院！这刚住下吧，又嚷着要出院。唉！搞的我们实在是没办法。”
　　杜威有点丈二和尚摸不着头脑。忽然手机来了条短信，“傻冒儿，开始我还以为你真是个大老总呢，本想从你的身上多榨些油水，没想到你竟然是个冒牌的，我可从未见过你这种骑自行车的老总，不过，我还是要谢谢你的3000块钱……
　　这下子，杜威全明白了，头摇的像只拨浪鼓一般，哭笑不得，却又暗自庆幸，幸亏这两个骗子早早的撤了，要不然他这刚向赖小毛借来的两万元钱岂不又打了水漂！

