      　　“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”你读过宋代辛弃疾这首词吧，我们今天讲的这个故事发生的邹湖县，跟词中写的很像，也是一个到处都是稻香蛙声的江南之地。邹湖县因邹湖而得名，邹湖有三百多亩，湖四周的村镇星罗棋布，稻田连绵无数。
　　时值明末乱世，邹湖由于地处偏僻，战乱一时还没有波及这里，所以，居民们的日子都过得甚是平稳。
　　两年前，有一批避难的外乡人涌入邹湖县，吴村也来了好几个。
　　吴村一带民风淳朴，村民们都乐于助人，所以难民们大都能找到活干，吃口饭吃基本不成问题。
　　没多久，村民发现这些人爱吃青蛙腿。收工了歇下了，他们就结伙跑到村外稻田里去捉青蛙，捉一大堆青蛙回来，一一摔死后，割下青蛙腿，剥去皮就炒着或烤着吃。于是，村子里常常弥漫着炒、烤青蛙肉那股特殊的香味。
　　村民们很奇怪，猪肉、鱼肉、鸡肉能吃，青蛙肉也能吃？这些人笑笑说，当然能吃，还挺香呢！你来尝尝？说着就递给村民。
　　一开始，村民们总是连忙摇摇手，走得远远的，用异样的眼神看着这些外乡人。后来，有一两个胆子大的人接过来，小小地咬上一点，舌头一咂吧，挺香！
　　一年过去了，村里有人开始吃青蛙了，这么好吃的东西，怎么这么些年竟没有想到呢？
　　两年过去了，村里有更多的大人，还有小孩子，也开始吃青蛙了，真香，的确是好吃的东西啊！
　　但有一个人始终不吃，这个人就是父母双亡的孤儿吴聪考，今年他只有十岁。
　　常常衣衫褴褛的吴聪考不光自己不吃，还费尽心机又是偷又是夺，把别人好不容易抓住的青蛙放回到水中，劝阻别人去捕青蛙来吃。大伙问他为什么，他不说理由，只是反复地说，你们就是不能吃青蛙！
　　为什么吴聪考不让别人吃青蛙呢？
　　原来，八岁那年出外乞讨，吴聪考曾遇到一个相面的老先生，他仔细看了看吴聪考的五官，说吴聪考嘴大额平，两腮鼓鼓，前生是青蛙，今世的命运与青蛙也大有关联，吴聪考问是什么关联，老先生摇揺头，说天机不可泄露，转身就走了。
　　此后，吴聪考再见到青蛙，就觉得特别亲切。奇怪的是，每当讨饭无着落，百无聊赖的吴聪考坐到稻田边，青蛙们见到他，也是不避不逃，有的青蛙还会主动跳到他手上，像一个老朋友似的，用大大的双眼定定地盯着吴聪考。
　　青蛙是吴聪考的朋友，从不会用可怜的眼光看待他这个孤苦怕人。
　　而这些，说给那些大人们，他们会相信？
　　吴聪考在稻田里看护青蛙，跑到村民家里去抢青蛙，可他一个人看了这头，顾不了那头。大人们谁也没拿他这个十来岁的流浪娃当回事，有时候他们会躲开脏兮兮的吴聪考，有时候理都不理吴聪考又哭又闹的“胡搅蛮缠”，嘻嘻哈哈，就在他的眼皮底下照样捕青蛙，吃青蛙。
　　吴聪考心痛不已，可毫无办法。
　　吴聪考还发现，不光他们村，邹湖县几乎所有的村都有人吃青蛙。
　　这青蛙还们有活头吗？吴聪考就跑去向县令告状，想请求县太爷下一道命令，禁止人们捕食青蛙。哪知他一个流浪娃，连县衙也进不了，他想到衙门口去击鼓告状，还没等他上了台阶，看门的衙役一把揪起他，就把他摔了下去。
　　围观的人们扶起吴聪考，劝他不要小题大作了，青蛙是野生的，又不是你家的，谁想吃就吃，你管不了，县太爷也不会理你这点破事。
　　这不是破事，青蛙会被他们吃光的！哇——
　　吴聪考蹲在地上大哭起来。
　　邹湖县吃青蛙的风气越演越烈，县里有钱有权的人家，包括县太爷家，也变着花样吃开青蛙了。
　　邹湖四周稻田里的蛙青蛙越来越少，很久很久，才会从老远处传来一两声凄清的“呱呱”的叫声。
　　吴聪考伤心透了，他觉得这些大人都快疯了，难道他们真的要把所有的青蛙都吃光吗？不行，我要救青蛙！
　　吴聪考拎了一只瓦罐，开始在稻田里寻找青蛙。
　　从这块稻田到那块稻田，从这个村到那个村，吴聪考找了一整天，直到深夜了，也没找到一只青蛙，没听到一声青蛙叫。
　　他又累又困又伤心又气愤，一屁股坐到稻田埂上哭了起来。
　　“呱呱！”湖边忽然传来一声清脆的青蛙叫！
　　这可是最后一只青蛙，我一定要救它。吴聪考高兴得跳起来，拎起瓦罐就顺着田埂直向邹湖边跑去。
　　近了，近了！吴聪考跑着跑着，耳边的“呱呱”声更响了，眼前终于出现了一只青蛙，它正鼓着腮帮子“呱呱”地叫着，不停地挥着前爪，好像热情地招唤他过去。吴聪考想都没想，一耸身就跳了过去……
　　第二天一早，人们在湖边发现了吴聪考小小的尸体，他脸上带着满足的微笑，手里还紧紧抓着那只准备救青蛙的瓦罐。
　　第三天一早，人们惊奇地发现，埋葬吴聪考的那个小土坡上，黑压压一片，聚集了成万上亿只大大小小的青蛙。很快，人们惊异地听到了一阵阵雷鸣般的“呱呱呱”的声音，原来，是千万只青蛙同声大叫起来了。很快，人们又惊恐万分地看到，这黑压压的青蛙突然如山洪爆发，冲下山坡，直向村子里冲去。
　　几乎是一眨眼的功夫，整个吴村就成了青蛙的海洋。青蛙们“呱呱呱”地吼叫着，跳跃着，不断地从舌尖向外喷射着绿色的粘液，所过之处，只留下一地绿莹莹的油泥，阴森可怖，散发出难以入鼻的臭味，人只要粘到这绿液或是闻到那臭味，就会立即全身发绿而死。
　　这股青蛙洪流，流过吴村，流过邹湖四周所有的村子，到处尸横遍地，鬼哭狼嚎，好不凄惨。
　　第八日夜晚，这亿万只青蛙神秘地同时消失。
　　据《明史•邹湖县志》记载，五天时间，邹湖县一下就死了两万余口人。邹湖四周，也因此好几十年虽然水肥草美，却荒无人烟。


