      　　每年二月初八日，就是那阴间天子娘娘肉身成圣的日子。在这个日子里，川东大竹一带的善男信女们，都要备办全猪、全羊，并带上几十斤重的大烛，几尺长的青香，敲着锣鼓，吹着唢呐，闹闹热热地到那丰都名山去举办“娘娘会”，朝拜阴间天子阎王和他的老婆天子娘娘。虔诚地企求天子娘娘保佑“娘家”大竹五谷丰登，保佑“娘家”乡亲们安居乐业。
　　大竹城边改革开放后建有风光秀丽的东湖公园，园里也曾建有一座阎王殿，殿里塑有阎王外，身后还有位天子娘娘，建此殿的目的就是为了纪念土生土长在大竹的这位姑娘，即那位美丽的阴间天子娘娘。
　　在丰都名山那“天子殿”内，阴天子塑像背后面，很多年前就塑有一尊天子娘娘像，人们都说这天子娘娘也是大竹的姑娘呢。
　　这阴天子阎王爷的老婆娘家就在川东大竹？阎王爷的岳父岳母在大竹？阎王也结婚，这就跟人间凡人没有区别，他也有情爱吗？也有夫妻生活吗？
　　关于天子娘娘是大竹的姑娘的传说到底是怎么传说的呢？
　　这位天子娘娘姓卢，名秀蓉，家住川东大竹县，她天生丽质，花容月貌，诗文俱佳，心地善良，人见人爱。这秀蓉小姐的父亲是朝中一员大将。就在女儿十八岁这一年，边关告急，敌人入侵，卢将军奉皇上之命要带着人马去边关驱赶来犯的敌人。
　　卢将军在出发前对妻女说：“吾此一别，不知何年回归。你们别牵挂，吾一定会尽心尽力，战败敌人，凯旋回来，一家团聚。”
　　妻子和女儿及家仆送走了卢将军。母女整天在楼上远望，心里总是担心着远去的亲人。
　　这卢将军一去数月，果然凯旋归回，受到朝廷嘉奖。卢将军回到了家中，只见夫人不见女儿。他问夫人：“女儿何在？”
　　夫人说：“女儿那晚去了‘天子殿’，做了天子娘娘。”
　　女儿就是卢将军的掌上明珠，他怎么舍得自己的宝贝女儿嫁给那位阎王爷呢？但他也不信，天下会有这样的事情？心急如焚的他为了把事情弄过明白，立即叫仆人备马，偕夫人快马加鞭来到了丰都，上了名山，走进了“天子殿”里。夫妇拜过阴天子，起身见那香烟缭绕的阴天子的神位后面，那一尊端坐塑像的身貌与女儿长得一模一样。夫妇连忙走过去，仔细一看不但模样和女儿长得分毫不差，就连那肤色也无不同之处。夫妇又看了衣服，还是女儿从前常穿的那件绣了边的阴丹蓝衣服，再摸摸她的手、脚，也与活人肌肤一样。他们还看清了这“娘娘”鬓角边也有一颗像红豆般的小痣，那可是他们亲身女儿的胎记呀！看着，看着，他们再也忍不住了，夫妇一同扑向“娘娘”，抱住这女儿放声大哭起来。
　　这方丈听到哭声走了过来，见两位施主如此悲伤，口中念道：“阿弥陀佛”后接着向夫妇说道：“这就是天子爷爷娶下的天子娘娘，你们为何悲伤？抱着她痛哭呢？”
　　将军一把拉住方丈的手，指着“娘娘”的像说：“方丈你不知道啊，这是我们的亲生女儿呀。”
　　方丈一听惊呆了，又念了许遍：“阿弥陀佛”，站了许久合掌恭贺说道：“原来如此，二位施主啊，你们的女儿成了神仙了，这是你们做父母行善积德的结果，就连我们这些出家人今后也要仰仗于她哩，转到这后面就要拜这位天子娘娘。”
　　这时，卢将军抬头看着女儿，只见天子娘娘的眼中滚落出几滴眼泪来。
　　原来这卢将军别了妻子女儿上前线后，朝思夜盼的母女这年正月间就去丰都名山烧香还愿。丰都香会正式开始的时候，母女拜过玉皇大帝，来到天子殿前，殿内香雾飘飘，只见阴天子高坐在神台上，睁大双眼，十分威严。母女上香后，跪拜在阴天子面前，将军夫人许愿道：“天子爷爷，在下求你保佑我丈夫此次为国出征早日得胜，平安回归。我卢氏全家明年再来叩拜，定足额捐资修建庙宇和助资香火。”
　　女儿秀蓉也跪在母亲旁边向阴天子默语说：“天子爷爷，保佑我父呆出征平安，百战百胜，凯旋回归，小女子愿做牛做马来报答你的恩德。”
　　秀蓉刚刚默念结束，只见那天子爷爷微微一笑，殿内金光闪闪。那佛面金身的阎罗天子，再不是那怒目圆睁，张牙舞爪的奇异怪诞的样子了，而是一位五官端正，气宇轩昂，精神饱满的年轻人。他那庄严中带有几分英俊的模样，那威武里又有几分慈祥的面容，变了，变了。秀蓉目不转睛地盯着塑像看了许久许久，一时间竟心中万分高兴，心想自己平常在高楼里读书、绣花足不出户，就是井底之蛙，没想到世上还有这样标志的小伙子呢，如果我能寻得这般品貌的夫君天天相伴，这就是我一生最大的幸福……
　　她这么一想，忽然见阎罗天子身子就动了一下，这塑像就真是一位英俊潇洒、风度翩翩的小伙子了，他也目不转睛地注视着她。她心里一惊，醒悟过来，羞得满脸通红。她又一想，觉得不会是这样的，一尊阎罗塑像怎么会动呢？肯定是自己想入神了，看花眼了吧。她又揉揉她那水灵灵的双睛，再抬头仔细看看，不错，阎罗天子正向她微笑着呢。她不得其解，心里跳个不停。
　　母女礼拜完毕，娘见女儿站在那里像有心事，娘连忙拉着女儿步出殿外。这时女儿悄悄地对母亲说：“娘，这位天子爷爷刚才还对我笑呢。”
　　母亲说道：“傻姑娘，天子爷爷是神，不是人，他怎么又会笑呢？不许你乱讲话！”
　　向主持捐了香火钱后的母女俩起程返回了大竹。
　　秀蓉返回家中没有几天，茶不饮，饭不进。母亲见状，请来医生调理后，她仍然茶饭不思。这晚深夜，已睡的秀蓉忽然听到外面乐声阵阵，热闹非凡，一群人拥着天子爷爷而来。阴天子对她说：“想念你呀！在丰都面见一别，孤今晚来拜见你。既然你愿嫁给我，待三天之后我再来迎娶你。”
　　秀蓉红着脸含笑答道：“小女终身大事要父亲做主。我父亲正在边关杀敌，我怎能就这样自己定了终身大事呢？”
　　阴天子说：“你父亲已经大获全胜了，即日领兵还朝。待你父亲回家后，可到丰都相见。”
　　秀蓉所说父亲取胜了，谢毕后要再言，只见丫鬟唤醒了她，她才知道这是梦一场。
　　天亮后，秀蓉向娘说了梦中之事，娘随口说道：“女儿，这是天意……”
　　秀蓉又说：“娘，只要父亲平安，女儿就高兴了。”
　　三天时间很快到了，秀蓉茶饭不思，这天夜里她在恍惚中又睡着了。突然，外面霞光四射，一队车马停在她家院坝里。音乐奏响，一行人簇拥着阎罗天子走下轿来，这秀蓉凤冠霞帔，满脸笑容，金翠珠玉满身，金光绚丽夺目，她跟随阎罗天子坐进了轿中，向西南方向缓缓地离去了。
　　天明后，将军夫人到女儿的卧房一看，那床上空荡荡的，丫鬟还坐在旁边打瞌睡。
　　夫人问丫鬟：“小姐呢？”
　　丫鬟揉着眼睛说：“她在床上。”说完朝床上一看，哪里还有小姐的身影。她急忙跪在夫人面前，吓得面如土色，不知所措。
　　将军夫人流着眼泪说：“起来吧，我不会怪你的，她已经去了，只是为娘的没有见上她最后一面。”
　　将军夫妇在殿里听了方丈的话，见了女儿眼里掉下的泪，他们仍然泪流不止，方丈继续劝说他们才收住眼泪。他们在“娘娘”面前上了三炷香后恋恋不舍地离开了。
　　从此，这阴天子娘娘是大竹人的消息就传遍了天下。大竹的人也认为是天子爷爷的亲戚了，而为此感到十分光耀、荣幸，他们还说大竹这地方许多年无天干水旱之象，真是风调雨顺，这都是天子娘娘对娘家的保佑。所以每年二月初八，天子娘娘肉身成圣的那天，大竹一带的善男信女们，都要备办丰厚的祭品去朝拜她。

