      　　“世界末日到了，世界末日到了！”有的人惊呼着，恐怕世界上还有人不知道。
　　虽然科学部门，天文学家，以及各大媒体一次次的辟谣，但仍然有些人对此深信不疑。
　　有的人，大把大把的花钱，唯恐世界末日到来之后，再也没有享受的机会。
　　有的人，精神恍惚，甚至叫喊着要到大街上去杀人。
　　还有的年轻人，还没有登记，就匆匆忙忙睡在一起，尽情着享乐者末日的幸福。
　　在桃花村的最东头一户人家里，一位年近六十的妇女，把自己心爱的老母鸡杀掉，放在锅里，慢慢的炖着，一边一位年轻的妇女，是她的儿媳妇桂花，看了看说：“妈，这只母鸡还下着蛋，你怎么舍得杀掉？”
　　妈妈看了看儿媳妇，叹了一口气说：“唉！桂花呀，都说世界末日到了，我还留着它做啥，干脆吃了它，省的死了撇下它孤苦伶仃的。”
　　桂花听了以后说：“妈，虽然传言是这样，可电视里都辟谣了，不会是真的。”
　　母亲看了看桂花说：“管他是真是假，万一是真的，咱们可真的后悔了。”
　　桂花听了，再也没有说什么，坐在一边给孩子缝制着一件衣服。
　　锅里的鸡炖好了，母亲拿来一个饭罐，用勺子一边往饭罐里面舀着一边说：“这两根鸡大腿，等孩子放了学，你和孩子吃了吧，剩下的这些，我给那不争气的儿子送去！”
　　桂花听了，大吃一惊说：“妈，他现在在劳改队里，路途遥远，你怎样给他送去？”
　　“桂花呀，不管路途多么遥远，今天也要给他送去，让他尝一尝母亲亲手喂得，亲手炖的这只鸡，哪怕是喝一口鸡汤，母亲就是死了，也放心了。”
　　桂花听了母亲的话，止不住热泪流淌，啜泣着说：“妈，李祥那样对待你，你也说已经不认这个儿子了，今天这是怎么啦？”
　　“桂花呀，儿女都是母亲身上掉下来的肉，虽然我嘴上那么说，可心里……”母亲眼里含着泪水，哽咽着，再也说不出话来。
　　原来，李祥从小就失去了父亲，初中毕业后便回家务农，帮助母亲在责任田里搭理，后来他又考出了驾驶执照，给一家个体户开大货车，每月三四千元的收入，日子也渐渐好转，父亲生病时的借款，全部还清了。
　　到了李祥谈婚论嫁的年龄，母亲四处托介绍人，找了东村的桂花做妻子，结婚第二年，桂花生下了一个男孩，孩子的出生，给全家带来了欢乐。一家人和和睦睦，其乐融融，家里经常传出欢乐的笑声。
　　可是好景不长，也不知道是什么时候，李祥沾染上了赌博的恶习，开始的时候，桂花也没有在意，认为他经常出门在外，也就是小打小闹，作为消遣，打发寂寞的时光，后来，李祥的工资连一分钱也不往家里拿，全部送进了赌场，为此，母亲和桂花不知道劝过他多少次，可李祥嘴上答应着，就是不改。后来人家把他司机的工作也辞掉了，再也不让他开车。
　　李祥在家里，无所事事，晚上又去赌博，并借下了十多万元的高利贷。
　　这一天，李祥回到家里，翻箱倒柜，好容易从箱底找到了那张五万元的存折，他拿在手里正要往外走，妻子桂花刚好进门，看到后问：“李祥，你拿的是什么？”
　　李祥连忙把存折藏在身后，支支吾吾的说：“没……没什么？”
　　桂花跑上前，抓住他的胳膊一看，是家里那张唯一的存折，便问：“你要干什么？”
　　“我……我……，朋友要借钱。”
　　“你撒谎，你是不是又拿去赌博？”桂花说着拼命地去夺，一边还大声地说，“这是咱盖房的钱，你怎么又拿去赌博？”
　　李祥母亲听到后，也从另一个房间里走出来，大声骂道：“你这个不务正业的畜生，好好的一个家庭叫你赌博赌的要散了，你这个混蛋！”一边骂着，一边拼命地去扑打李祥。
　　李祥猛地从桂花手中夺过存折，就要往外走，母亲一把抱住他的腿，死命的拉着，说什么也不放手。李祥看了，双手抓住母亲，猛地往旁边一推，母亲摔了个四脚朝天。
　　李祥走到门口，回过头看了看，停顿了一下，又转过身，头也不回地走了。
　　母亲从地上爬起来，哭喊着：“李祥，从今往后你不是我的儿子，你也别想再进这个家门。”说完，放声大哭。
　　没过两天，妻子回到家，看到李祥又在翻箱倒柜，桂花没好气地说：“家里的钱都叫你赌光了，你还找什么？”
　　李祥抬起头问桂花：“桂花，咱母亲给你的那对玉镯呢？”
　　“你……你真不要脸，那可是母亲的传家宝，说什么你也不能拿！”桂花说着，拦着李祥说。
　　李祥一把推开桂花，从箱底找到了那对玉镯，正要往外走，抬头一看，母亲正站在门口，两眼露出愤怒的火花说：“你这个畜生，你给我放下，这是我给儿媳妇的，说什么也不能拿走！”
　　真是赌博赌红了眼，六亲不认，这时的李祥早就失去了理智，他来到门口，抓住母亲，把母亲推到了一边，头也不回地走了。
　　第二天，公安局来人调查，说李祥犯了抢劫罪，被公安局抓了起来。
　　原来，李祥拿着那对玉镯，来到了赌场，押在了赌桌上面，很快就被别人赢走了，他还想捞回来，可是，口袋里空空如也，他被人赶出了赌场。
　　李祥漫无目的的在大街上走着，回家吧，自己感到没有脸见妻子母亲，这时，一位年轻的姑娘，手里提着一个提包，从他身边走过，李祥两眼一亮，连忙尾随了过去，在一个转弯处，李祥猛的夺过那位姑娘的手提包，拼命的跑起来，那位姑娘在后面一边追赶，一边高喊：“抢劫了，抢劫了，抓坏蛋呀！”
　　姑娘的喊声惊动了在一边巡逻的警察，很快，李祥被警察抓住了。
　　母亲听了警察的叙述，愤愤地说：“活该，这是他自作自受，他已经不是我的儿子了。”
　　很快，李祥因赌博罪和抢劫罪，被判了四年有期徒刑，在服刑期间，母亲和桂花一趟都没有去看他，整整三年了。
　　桂花看了看伤心的母亲，把那两根鸡腿又放在那饭罐里，流着眼泪说：“母亲，都带上吧，今天我和孩子也去看看李祥，孩子也三年没见到他的爸爸了。”
　　母亲哭着说：“好孩子，这几年让你受苦了，但愿他能回心转意，重新做人，咱们还是一家人。”
　　“母亲，李祥接受这次教训，他一定会改正的。”桂花说。
　　“好吧，咱们雇辆车，到学校叫上孩子，一块去看看他，咱们一家人吃顿团圆饭，就是到了世界末日，母亲也放心了，咱们还是一家人吗。”母亲啜泣着说。
　　桂花一手提着饭罐，一手扶着母亲，慢慢地走出了家门。


