      　　李晓龙和杨美丽同在一个工厂打工，同住一间斗室，同睡一张床上，但一年四季却见不了几次面。因为李晓龙是两班倒，杨美丽也是两班倒。为了多挣点钱，他们每天都工作十二个小时。李晓龙上的是晚班，杨美丽上的是白班。李晓龙早晨八点半回到斗室里的时候，杨美丽八点钟就从斗室里到厂里上班去了。而杨美丽傍晚八点半回到斗室的时候，李晓龙也在八点钟就从斗室出发到厂里上班去了。所以两人总是见不着面，更不用说在一起亲热了。
　　不过他们总是互相牵挂着，每天都有纸条留给对方。李晓龙早晨八点半回来的时候，小小的饭桌上肯定有一张纸条：“晓龙，饭在电饭煲里热着，你趁热吃。吃了洗个澡就赶快休息。美丽。”
　　杨美丽傍晚八点半回来的时候，在相同的地方肯定也有一张纸条：“美丽，饭在电饭煲里热着，你趁热吃。吃了洗个澡赶快休息。晓龙。”
　　日子就那么周而复始的流逝着，纸条也千篇一律地传递着，细想想竟有几个月没见面了，李晓龙心里就急了起来。再写纸条的时候，纸条上就多了一句话：“美丽，我想你了！我们找个借口相聚一下吧？”
　　杨美丽知道丈夫已经很饥渴了，但要找借口相聚她却觉得不妥。于是她在纸条上回复道：“别急，再耐心地等等吧！‘五一’节肯定会放假，我们在‘五一’节再相聚吧！”
　　好不容易等到“五一”节，没想到厂里却贴出了这样一个通知：“广大工友同志们，由于我厂跟外国签订了一批产品购销合同，工期十分紧迫，所以厂里决定，请求全体工友在‘五一’节期间不休假，继续上班。不过在‘五一’期间上班的工友，每天可以拿到平常三倍的工资。”
　　李晓龙看到了那份儿通知，杨美丽也看到了那份儿通知。李晓龙先在纸条上写道：“美丽，怎么办呢？厂里贴出了通知，请求工友不休息。凡在‘五一’节期间上班的工友，都可以领到平常三倍的工资。既然这样，我们还是取消我们的相聚吧？”
　　杨美丽见了李晓龙的纸条，又立即回复道：“同意取消‘五一’节相聚的约定，改在国庆节再相聚吧！如果你实在熬不住了，就自己解决一下吧！”
　　李晓龙看了纸条，苦笑笑，在心里说：“我想要个孩子，我自己能解决吗？”


