      　　高科技时代的来临，从qq到微博都越来越火。听朋友说微博现在特别火，装时尚的我也进了微博网，开通了个微博，取了个响亮的名字—妖孽。
　　微博才开通几天没有几个人粉我，感觉粉丝特别少，感到了微博原来也不好玩，应该都是名人玩的吧。几天后一个朋友告诉我，微博可以互粉的，哈，我也马上到处互粉。果然不出几天我的粉丝数也大增了起来，人气也随之越来越好。
　　一天我发了条微博，下面评论也开始热闹了起来，起初我还不大感觉到，后来我发现了一个人在评论里搭讪一个女。两个人越聊越开心，感觉他们也聊很投缘，也许一段美好的爱情就会从我的微博开始。男的回复也越来越直接了问道：“朋友有照片没？”
　　“有啊。”果然那女发了一张真人照过来。
　　男的看了真人照后有了好感也随后发了张自己的照片。过了几分钟，女回了过来“哇，好帅啊。”
　　“看来双方对对方的好感都很大了，他们甚至在评论下交换了生辰八字。在正常情况下，两人的缘分这么大，一段感情也即将开始了吧。男方也快开始有所行动了吧。”我猜想
　　果然不出我所料，男方在评论下回复那女“竟然那么投缘，朋友联系方式多少呢，这样才能了解更多。”
　　看到这评论之后，我马上删了此微博。


