      　　在今年的元旦假期，在碧波荡漾的卢湖上端——竹坞里，原本山清水秀的农家小村庄，一夜间被漫天飞舞的雪花装点的银光闪闪。期间有一家郝姓住房，被大雪笼罩的简直就成了“雪屋”，屋内三男两女，除小女就读初中以外，其余都是中国共产党党员。
　　雪天的清晨，竹坞里一改原来的生活，许多家庭关门闭户，大多蹲守在温暖的卧室里，蜷缩在暖暖的被窝里，他们不想与雪光多见，更不想与刺骨的寒风迎面扑怀。
　　时钟指向六点，户主郝建国和儿子郝健在父亲的带领下，走出自己温暖的楼房，从自家门前开始扫雪，铲的铲，掀的掀，扫的扫，半个钟头不到，门前的积雪一扫而光。
　　郝健正欲转身往家走，爷爷——一个老党员叫住了他：“站住，这才刚刚开始。”郝健只好跟随爷爷和爸爸继续漫长的清雪劳动。人说：“冷的是闲人。”一点不假，郝健他们战胜寒冷，已经由冷变热了。
　　他们从自家扫到公路，本来油亮光滑的道路，特别是坡路，在郝姓一家男人的劳动下，路上的雪被扫光，路面的冰疤被揭个干净，路不滑了，过往行人和往来司机心里踏实、觉得安全，打心里感激。
　　直到12点过后，郝健方随爷爷和爸爸打道回府。可他们又走岔了，郝健爸爸见八十高龄的汪奶奶家门口的雪无人清扫，他们也无力清扫，就拐弯奔去帮忙扫雪。
　　快12点半他们才往回走，走到家，郝健的妹妹仍在温暖的空调房里做作业呢。郝健忙问：“妹妹，妈妈饭烧好了吧。”“没，妈妈不在家。”妹妹说。正说着，郝健妈妈急急忙忙赶回家。“你到哪里去了，都有些饿了。”爸爸问妈妈。妈妈说：“我到胡琴家去看看的，这孩子没了妈妈，她奶奶又生病在床，怪可怜的。”“哦，是得去帮帮她们，还有什么需要我们帮助的吗？”爸爸对妈妈说。“暂时应该没有了，我拿了几件衣服，带了几斤炭给小胡琴了。她家的雪我也帮着扫了，还给她奶奶煎好药并喂服了。”女儿从房间跑出来说：“我妈妈真好！下午我作业做好了，也过去帮帮胡琴吧。”爷爷笑呵呵的说：“我说行，希望我们郝家的爱心空调能温暖更多需要帮助的人。”
　　隆冬季节，在大雪纷飞的时日里，好多人的空调是温暖自己的，但郝姓一家的空调通过爱心付出既暖了自己，更多的是温暖了许许多多需要帮助的人。希望这样的“爱心空调”进入千家万户。



