      　　作为一个打工仔的小p生活在都市里，看这每天穿流人海的车，渴望自己也有辆车。现在社会没车没房哪里能找到老婆啊。
　　单身的他，无可牵挂，父母也有自己的退休金，所以每天小p都过着优哉游哉的生活，每天把工资都花光，每晚都犒劳下自己，下馆子吃。今天下班之后，有骑上自己的爱车—自行车，到了附近的一家中档的酒店，看到门口停着一辆外观特别帅气的轿车，但看了牌子又叫不出来是什么牌，小p心想“管他，反正自己土八路。”小p还把自己的爱车停到了这辆轿车旁边，然后进了酒店点了许多菜，又叫了些酒，一个人在那里吃晚饭。一个人享受这烛光晚餐，心里还是有点寂寞与失落。毕竟自己同龄的朋友大多数都有女朋友甚至结婚了，自己的父母也老催他赶紧找了。
　　心里的情绪使小p的心情越来越坏了，酒也随之一瓶一瓶入肚里。半小时之后，小p吃完了饭，付下账单，出了酒店门，此时他有点小醉了，头也开始晕了。
　　刚走到自己爱车的旁边，就遇到了交警：“先生你好，你车停在这儿是违规了，请出示驾驶证，谢谢合作。”
　　此时的小p愣住了：“什么违法的？这是你的地盘，我停着关你什么事啊？”头晕的他，以为交警是说他的爱车，其实交警是指他旁边的那辆轿车。
　　“是的，先生，请你合作，出示下驾驶证。”交警开始有点不耐烦了，遇上个喝醉的人。
　　“什么啊，我一辆破车停在着还违法的，要就拖走吧，无所谓，不值多少钱，驾驶证我没带的。”小p也开始烦了，觉的交警到处找茬，自己一辆破自行车停着也要罚款，还听说闯黄灯也要罚款，有毛病啊。
　　这时的交警真的无可奈何了，拿起对讲机，呼叫总台，在217街道，发现违规停车，不听劝，请求拖车。几分钟之后，拖车机器来了，这名交警拿出了罚单交给小p道：“根据交通法罚款200块，3天内交上，然后来领车。”
　　“关我鸟事，爱拉就拉，一辆不值钱的破车，我还不要了，领个毛线啊。”小p被那200块罚单惹毛了。之后那辆轿车就被这样拖到了交警总部。
　　站在一旁的小p此时惊呆了，还以为交警是拖自己的爱车，哪知道是拖自己旁边的轿车，那辆轿车是谁的都不知道，就这样被自己乱搞被拖走了。酒未醒了小p赶紧骑上自己的自行车逃离了现场。


