      　　今天的水乡村，好不热闹！一大早的，整个村子的大大小小，老老少少的都聚在小河边。村民们都不知道村长的用意，全村百来户人家，几百个人都在猜测村长开会的目地。王老头在一旁巴唧巴唧的抽着他的草烟，与热闹的人群格格不入。只见这时村长和书记几人迎面走来。村长熟练的站在大石上。看这情况，也能略知一二，这里嘛，也就是水乡村的主要场地，主要用于开会呀，过节等等……的场所。
　　“各位，安静下，听我说，转眼秋天到了，正是一年收获的季节。这几年，我们的农业产量可是节节高升呀！上头也是铭记着的。这不，头上给我们定了个活动——征文比赛，来慰劳我们。”
　　刚才还安静的群众，又喧闹了起来。过了一会儿，村长又继续说道“这次的征文比赛，不论其形式，只要求語言通顺，內容健康的便能入选。然后镇上的人会来筛选些出色的作品，拿到市里去展览。这可是一个机遇呀！”
　　顿时，场內的人们个个激动的不得了，这不仅是水乡的机遇，更是个人的机遇。想想呀！到市里去展览，那不就是成了一个小名人了呀！这么好的差事儿，谁会不激动呀？“这事儿需要报名不？还有，啥时候开始，啥时候结束呀？”人群中也不知道是谁的嗓音这么好，一连串的几个问都被大家听清楚了，也问到了各自的心声，有点头的，也有随声附和的…………喧闹的群众，沒有要停下的意思。这时，村长也不得不皱起了眉。沒办法，村长也拿出了他的绝杀-刺耳的铜锣声。人们也都知道村长要发话了，这是村长压不住场时的惯用，还別说，百用百灵呢！
　　“好了，现在听我说完，你们再继续高兴。此比赛不需要报名，快过年时，就要上交入选作品。你们莫急，时间还很长。虽然很容易就能入选，不过为了提高其质量，我们村委会特意选了几名老干部在村办所把关。好了，这次会议到此结束，有不懂的问问书記，我还有事，你们慢慢聊哈。”说完，这位村长就闪人了，也不知他在急什么？
　　不过，这并没有防碍人们的情绪。但可把这位书記给忙坏了，直到天边出现红霞，人们才渐渐走完，对活动也了解了，王老头也抽着他的草烟回家了。
　　王老头是他的外号，他原名叫王宗达，王宗达也有五十来岁了，至从他妻子死后就一直单身，他有一儿子，也在城市安了家，因念乡的原故，在儿子那呆了一段时间，还是回到自己的老窝算是在颐养天年了吧！萧条的背影，也无疑暴露其思念妻子的心绪。
　　这段时间，村中的话题都是在围绕着谁最有可能被选中。这不，王老头路过老槐树下，也参加了对话中。
　　“王老头呀，你觉得哪些会被选中。”一个瘦瘦的，和王老头年纪相彷，人送外号‘瘦子罗’的问道。李国材抢答到“一定有，宋家的那个宋子良，你们看呀！人家种的那些蔬果，用的全是水，还长得那么大，结的也那么多，看起来也好看，人家还是大学毕业的，文化沒的说，人才照样不赖。几天前，我也用咱河里的水，养了点小菜，咋养都养不好，我就纳闷了，同样是水，咋差别就那么大呢？唉！要是我那败家儿子就是宋子良就好了…………要不然有个女儿也行，嫁给宋子良，有个好女婿，你们说是不是呀！哈哈哈…………”几个多年来的老朋友都也笑了起来，也唯有那个张老头的笑的最灿，嘴里也不忘了说句打击的话“我说，国材呀！这还没天黑呢！”
　　“国材呀！那宋子良所用来种果蔬的水并不是一般的水，那水是供及果蔬的营养泉，里面包含了植物所需要的一切营养，是国家才研发出来的，正在实践中，还沒大量应用。这次是宋子良向上面申请成为实验户的，也不知道他们打哪儿有这层关系，就如此简单的通过申请了。这水与普通的水是不能相比较的。如果实验顺利，我们村也会用这种水的。不过，照宋子良，他们这种种植效果，用不了多久，水乡村一定会成为现代化种植村的。”王老头若有所思的答道。
　　几个老朋友都默默点头，示意王老头说的对。“王老头呀！要不然你也参加得了！重在参与嘛，看你儿子都这么有才，你肚子里也有墨水，说不定你也能到市里走圈……”当太阳被小山丘遮住了一半时，几个老朋友才慢慢离开，回各自的家中。
　　王老头一边走一边想，张老头说的对，反正自己在家也没有什么事做，倒不如试试。在心底下定决心后，回到家，就开始思考着应该写哪方面的文章，怎么开头……
　　邻居们都渐渐的知道王老头也参加了征文比赛。有的露出他的鄙视眼神，有的支持，有的漠不关心。反正各人有各个的对待态度，王老头的心里也揪结、郁闷，感觉就像是打翻了醋坛子，酸、甜、苦、辣、百感交及呀！
　　这天，王老头从一邻家路过，就听见里面传来的大笑声“就那王宗达，已经半只脚踏入黄泉的人了，还和年轻一代争什么争呀！哎，我听说事情并不那么简单，入选的作品不仅可以在市里展览，还可以出版，得到一笔可观的稿费。唉，真是个掉进钱罐子里的人。”
　　议论声，笑声掺杂一起，刺进王老头的心，更加坚定王老头参赛的决定。箭步上前，回到家中继续埋头苦干。这期间王老头也理出了一点头绪，主要是围绕水乡村的文化习俗，这不，已经写了好几千字了。
　　这天的王老头特高兴，为啥？文章写好了呗。兴高采烈的到村办所让老干部们把关了。经过一个上午折腾，老书記给了以下几个评论①文材选的好；②字数可观；③語言不咋连串。王老头拿着稿子，回家继续删改。
　　连续几天的整理和改编，王老头又来到了村委会。“老书记呀！这下差不多了吧！”
　　“王老头呀！我说你这么大的年纪了，还和小孩子些凑热闹干嘛？”老书記不知在写些什么。又继续说道“今天这个征文就结束了，再过两三天镇上就会来选五名优秀作品，我也只能帮到你这了，百来篇各种特色的文章，能否走到最后，还是未知数。这选作品的事儿，全然由他们办，我们也只有当助手的边，唉！你回去吧，到了那天，会通知你的。”老书記都已经下了逐客令，刚刚张嘴想说点啥的王老头也只能默默地合上了嘴。这不是怕老书記，是尊重。在水乡村，沒有一个人不会尊重他，一头的白发，看起来却如此的有精神，年轻时的书記为水乡村的付出，老一辈的村民们都是記在心里的。
　　王老头在心里默默感谢这位老书记的帮助。他知道，如果沒有老书記这段时间的督查和指点，他恐怕对这征文比赛早就放弃了，就因为有老书記的支持，王老头忍受着旁人的言语，坚持到了现在。
　　一转眼的功夫，初春的气息悄悄袭来，辞旧迎新的鞭炮，挂满了两旁。今天的水乡村异常的热闹，因为今天是水乡村征文比赛的最后一天，也就是揭晓作品的时间。
　　在小河边，建起了一米高的平台，平台上有十来张桌子，台下的凳子很规律的排放着。人们，三三两两的来，不一会儿凳子就被坐完了。而人群的连续到来，似乎在告诉着还有很多人沒来，不仅来了水乡村的，就连邻村的也来了些。议论声不绝于耳，只听得有人说“来了，来了……”大家寻声望去，只见西装革领的村长走在后面，前面还有几位陌生的人，想来该是镇上派来的。
　　径直走到台上，村长当起了主持人“大家安静下，听我说，我现在给你们介绍下，”说着的同时走到第一张桌子面前逐一介绍了起来……“好了，我也介绍完了，现在有请镇里的书記为我们公布获奖作品。”
　　只见坐在最中的那人站了起来“我也就长话短说了，第一部获奖作品叫《从种植看发展》有请获奖人上台。”台下的热烈的掌声响了起来，某处，还有尖叫声，为什么，因为是宋子良。宋子良走到台上，领了获奖证书，开始他的致谢语……就这样，前四部作品已经逐一介绍完了，这四人，都是水乡村的新一辈，能力也是周知。
“大家安静下，在宣布第五个获奖作品前，我先说个事。连着第五个作品上交的还有张信，里面写的是作者的一些经历，从字迹看出，这是出自两个人，也不知是什么原因，这人竟全力推荐此作品，不过不得不说，这两人的文笔也不赖。现在有请《我的家乡，我的家……》的作者王宗达上台。”
已经绝望了的王老头，正要离去时，听到这几句话，愣愣的站着，要不是旁边那人戳了他一下，他恐怕还处于惊讶之中。王老头走上台，对台上的人鞠了一躬。“感你们对我的支持，感谢老书记的信任……我再说几句，也別嫌我人老话多。中国五千多年的文化习俗，传承至今，保留完整的，已经是寥寥可数，我此次参赛，主要是让更多的人知道华夏五千年的习俗文化，呼吁更多的人行动起来，保护起来。如果说我是为利益而来，那你就错了。这篇文章我付出了很多努力，如果不是老书記的支持，我……恐怕早就放弃了。成与败对于我这活了大半辈子的人已经不重要了，如果我落选了，我也不会太过伤心的，反而会因为我的努力和付出而宛然一笑，必竟也会学到些经验。不过我现在是成功了，所以我会按照我所写的那样，传播和保护我们的习俗文化。”一番说词讲完，台下响起了雷霆般的掌声。
　　只见远处跑来一人，渐渐的看清了是谁，此人正是王老头常年在外的儿子。此时，在台上的王老头也看见了，他沒有想到他的儿子也来了，一时之间忘了下台，就这样愣愣地站着，直到他儿子站在了他的面前才有所反应，本想拉着儿子下台，可谁又会想到，他的儿子抱住了王老头……两个人在台上相拥着“爸，恭喜你获奖了……”


