      　　儿子恺瑞快三岁了，老婆在乡下带他，每日打电话回去，老婆都在絮絮叨叨的说，说他淘气异常，顽劣不堪。“罪行”累累，真是罄竹难书。
　　恺瑞刚回老家的时候，才2岁多一些。顽劣本色，就崭露头角。老家养了一只小猫，自从恺瑞熟悉周围的环境之后，小猫就变成了他的玩物，经常揪住小猫的后背，像布娃娃一样到处乱丢，心血来潮时，还让小猫练习飞翔，而小猫也有些受虐倾向，还经常在恺瑞脚下绕来绕去。于是，不出半年，小猫便为了恺瑞的成长，献出了宝贵的生命，
　　念及此，忍不住要为它掬一把同情的眼泪。
　　小猫壮烈牺牲后，恺瑞又把“邪恶”的眼神瞟向刚满月的小狗。这两只小狗出生一个多月，狗妈妈奶水丰富，小狗养的肥肥胖胖，憨态可掬。但是自从恺瑞注意上它们两个时，地狱生涯就此开始。恺瑞高兴时，把这两个小狗从狗窝里抱出来放到我给他买的玩具车上兜风，不高兴时，就把这两个小狗，抓到菜园子里，让它们进行野外生存训练（冬天啊，小狗冻的嗷嗷叫）。昨天老婆又打电话过来，说恺瑞把小狗放进了面粉口袋，等小狗爬出时，小黑狗就变成来小白狗，可惜了半袋子面粉啊！
　　今天打电话回家，老婆又在痛斥儿子的恶略行径，今天老婆带儿子去堂哥家玩，堂哥家养了5只画眉，平时在鸟笼，让恺瑞羡慕不已，今天太阳不错，堂哥就把画眉鸟放出来晒晒太阳（这些画眉，由于在笼子养的久了，飞行技能已经丧失，只能蹦蹦跳跳），老婆去邻居房间里看一会儿电视，等出来的时候，三只画眉已经死于恺瑞脚下了。老婆说那些画眉是堂哥200元一只买的。要赔堂哥钱，堂哥死活不要。这是典型的坑爹啊，我一个星期赚的钱，这孩子几分钟就搞定了，没有办法，欠堂哥的人情，只好过年时还了。
　　儿子不但活泼（前面说的属于活泼的范畴），而且勇敢。由于我结婚较晚，所以在街坊四邻中，恺瑞是比较小的。一天，儿子便和邻居小孩因为争抢玩具。引发一场遭遇战，狭路相逢勇者胜，恺瑞在敌强我弱的情况下（人家是兄弟俩，大的比恺瑞还大一岁），以一敌二，发扬不怕牺牲，勇往直前的精神，把人家兄弟都打哭了，然后人家家长带着这两个小孩找我老婆告状，老婆把恺瑞暴揍之。
　　恺瑞才三岁，就让我头疼不已，他成长的路还很长，估计我要有足够心里承受能力来承受他给我带来的惊喜，希望儿子懂事一点，听话一点。


