      那天，我的车被限行，偏又必须外出办事。因没招呼到出租车，公交车也不对路，我只好步行着去。结果才走了一半的路程，我就感到双腿像灌了铅。
　　想了想，估计还得有半小时左右的路程。这时候要是有个伴儿就好了，我觉得要是能有个伴儿陪自己说说话，唠唠嗑，不寂寞了，不仅时间会过得快些，人也应该会轻松些的。
　　我四下里望了望，可南来北往的行人中，没有一个是我认识的。这时，我突然注意到在我的正前方有一个人。那是一个女人，我发现她一直就在我前面不急不慢地走着，离我也不远不近。我想追上她，与她搭个伴儿，说说话儿。我这样想着，心里很是开心，于是，加快了一些脚步。
　　她有一个很诱人的背影。她的身影窈窕，穿着很时髦，也很艳丽，走起路来也甚是婀娜，她还有一头乌黑的长长的秀发，那长长的秀发被风吹起时，非常的飘逸，她的步履轻盈，充满了青春的活力。
　　就这样，我想象着她的眼睛，她的眉毛，她的鼻子，她的嘴唇，许多张女人的漂亮面孔在我的脑子里不停地更迭变换，个个美丽动人。
　　不知不觉我又走出去很长一段路，这期间我竟然不觉得累了，脚步也轻快多了，浑身竟有了轻松惬意的感觉。但一种欲望也随之滋生，且越来越强烈。既然彼此都是同路人，不如赶上去一起走，能与一位漂亮的女人结伴而行绝对是一种享受。她的声音也一定很好听。说不定还能有点儿其他的故事。
　　可是，我如果赶上她了，该如何与她搭讪呢？第一句话该说什么呢？就说我们一块儿走吧？还是直接问问她要到哪里去？或者说一块儿看看这个美丽的城市吧？不行，不行，人家不认识我，这么说，显得很冒失，说不定还会惹出麻烦的，这儿必竟是首都，不是在小地方，说再过分点儿的话，也不会有人挑剔。我想了好半天，终于，有了——问个路总行吧？！
　　主意已定，我又紧走了数十步，终于撵上了这个女人的背影，我好象闻到了她的发香，听到了她的气息。
　　又狠跨出去几步，超过那女人一、二步时，我回了头。
　　天呐！竟是一个有胡子的男人。
　　我那些到了嘴边的话吆，却怎么也吐不出来。
　　我赶紧拐进了一家商铺，购了一瓶矿泉水，再出来时，那个人已经寻不见了，但我的心里却轻松了很多……

