      　　虽然办公室的空调开着，屋里也不热，但老王手里写着“难得糊涂”的折扇还是“沙沙”摇着，看他那高深莫测的表情，若在身后插上个写着打卦看相的幡，还真以为他是算命先生了。
　　若说起他是算命先生，这话倒也不算假，老王再过半年就要退休了，他的工作更是闲得要命，百无聊赖之际，他竟然学起了相面算卦，什么《周易八卦》、《麻衣神相》、《弗洛伊德心理学》都有染指。时间长了单位的人有点儿事情都会问问老王，而老王也爱端着架子给大家指点一二，后来单位的人们没有叫他老王了，都叫他王先生。
　　办公室的门推开了，张科长带着一名男青年走进来说：“各位，给大家介绍一位新同志王国忠，刚毕业的大学生，以后就在部门工作了，他先跟我一个屋，等这屋有了空位置，再搬过来。”王国忠向大家客气地鞠个躬说：“大家好，以后就叫我小王好了。”
　　等张科长带着小王走了之后，老王脸色难看得要命，一端茶杯还把手烫了，什么叫有了空位置？这真是应了那句俗语，“有挪窝的就有下蛋的”，可老子还没退休了，就带个新人来恶心老子，气死我了。
　　平时单位来了新人，人们都会找老王给看看面相，每次老王还能猜个八九不离十，这次也不例外，对桌的老李笑呵呵问：“王先生，刚才新来的小青年你觉得咋样？”
　　老王正在气头上，“啪啦啪啦”地用力扇着纸扇，说：“不用看了，尖嘴猴腮，人必刻薄，扫帚眉三角眼，定然阴险，一看就不是好人，你们以后多注意些。”
　　从此之后，老王算是跟小王顶上牛了，小王每天来得早，先把两间办公室的卫生做了，本来是轮流做卫生，如今全由小王包揽了，人们纷纷夸赞小王勤快，老王却在一边摇着纸扇冷哼一句：“别说我会看相，就是不会看相的也能看出来，这不就是新人先表现一下自己吗，希望早点儿融入环境，早点儿让你们没戒心，好下手啊，哼，一看就不是好人，你们多小心吧。”
　　单位组织秋季运动会，本来他们科室比赛排名总是排在最后一位，但因为小王参加的数个单项比赛拿了两个第一名，一个第二名，名次一下冲到前面，科长也被局长表扬了几句，好几天科长都笑呵呵，不但领导高兴，科室的人们也都很开心，只有老王一脸阴沉道：“还不是就像表现自己，现在连局长都知道小王这一号了，等到年底了，咱科室的先进工作者你们就都别想了，可惜那奖金三千块奖金喽。我早就说过他一看就不是好人，让你们留心，唉，你们就是不听。”
　　年底了，再有一个月老王也该退休了。张科长在组织大家评选本年度先进工作者，已经转正的小王也是候选人之一，果然大家都把票投给小王，但小王却说，自己年纪还小，刚来单位很多地方要向老前辈们学习，所以他提名把名额让给科室资历最老的老王。老王一惊，不过一瞬间，他的表情里却掺杂了一丝轻蔑，他暗想：这小子真不简单，人家原来是要玩儿一把大的啊，先进工作者算什么，人家以后要当领导，现在就开始收买人心了，我怎么说来着，一看就不是好人，果然不假。
　　老王终于带着本年度先进工作者的头衔光荣退休了，在欢送晚宴上，小王忙前忙后，把这场欢送晚宴搞得气氛异常热烈，最后小王还自己掏腰包给老王买了一个大果篮。老王提着果篮回到家，从篮子里掏出一个苹果，上去就是一口，没想到这苹果里面竟然是坏的，老王吐出苹果骂道：“我说什么来着，一看就不是好人，怎么样，怎么样，我没说错吧！”


