      　　妻子有了外遇，丈夫十分不快。但为了保全妻子的颜面，也为了保全自己的颜面，他又不得不装聋作哑、一如既往地爱着妻子。不过，一顶绿帽子长久戴着毕竟有点不舒服。于是，他就想了一个办法让妻子尽早回心转意。
　　一天，他突然对妻子说：“亲爱的，我总觉得光守着那几亩土地过日子不是事，还得开辟新的门路。你看这样好不好？你在家种地，我出去打工。”
　　妻子巴不得丈夫快点走，但嘴上却假意说：“你出去打工挣钱倒也好，可就是我不放心。俗话说，在家千日好，出门时时难。我看你还是别出去了，就在家把地种好算了。”
　　丈夫说：“难就难吧，现在打工的遍地都是，又有几个被难住了？”
　　妻子怕再劝丈夫就不走了，就连忙说：“你要实在想出去，那就出去吧，我这就去给你收拾出门用的东西。”
　　第二天，丈夫果然走了。
　　丈夫早晨上了车，妻子下午就把她的相好叫到了家里。二人如鱼得水、如火见薪，一见面就放心大胆地搂在了一起。但就在他们要上床时，丈夫却又突然回来了。妻子怕事情败露，就忙叫她相好的藏在了一个箩筐底下。然后装作什么也没有发生的样子，关切地问丈夫：“你咋又回来了？是不是不去了？吃饭了吗？”
　　丈夫说：“饭不忙吃。我有一个朋友来了，你快去炒几个菜，我要把他招待一下。”
　　妻子也没多问，就去炒了八个菜。把菜炒好以后才问：“你的朋友呢？”
　　丈夫说：“你先把菜端到桌上，拿三副盅筷来，朋友马上就来了。”
　　妻子很快就把菜和盅筷都端到了桌上。丈夫看了妻子一眼，走过去揭开箩筐，笑嘻嘻地对箩筐底下的人说：“朋友，出来吧，别憋坏了。”
　　妻子傻了眼，妻子的那个相好也傻了眼。但丈夫仍然是笑嘻嘻的。丈夫热情地把妻子的相好从箩筐底下拉起来，一直拉到酒桌边坐下，接着就为妻子的相好倒上酒，为自己倒上酒，也为妻子倒上酒，然后就端起酒杯，对妻子和妻子的相好说：“来，我们碰一杯！这第一杯酒是我敬你们两个的，我为你们两个能成为知己朋友表示祝贺！”
　　妻子哪里还有心思喝酒？从丈夫揭开箩筐的那一刻起，妻子就羞愧得无地自容了。此刻妻子把头低到桌子底下，连看一眼丈夫的勇气都没有了。
　　但妻子的相好不喝却不行。虽然也恨不得找个地洞钻进去，但在丈夫那刀子一般目光的注视下，妻子的相好只得艰难地端起酒杯，像喝毒药一般把酒咽了下去。
　　丈夫见妻子的相好把酒喝了，就又对妻子说：“你也喝吧！”
　　丈夫的语言听似平淡，但在妻子听来却像晴天霹雳，不但震耳欲聋，而且充满杀气。妻子无奈，也只得低头把酒喝了。
　　丈夫又斟满第二杯酒，举起来对妻子的相好说：“这第二杯酒我专门敬你，谢谢你能爱上我的妻子。我的妻子虽然长得漂亮，但毕竟已是残花败柳。你能爱上她，说明她还有可爱的地方，你那么做是为了提醒我，要我更加爱她才行。”
　　妻子的相好知道不喝不行，干脆愁眉苦脸地把酒喝了。
　　丈夫又斟满第三杯酒，举起来对妻子说：“这杯酒是我的道歉酒，我专门跟你喝。你只所以那么做，归根结底都是我不好，都是我给你的爱太少了的缘故。所以，我现在正式向你赔礼道歉，希望你能原谅我！”
　　妻子早已泣不成声，突然“扑通”一声跪在丈夫面前说：“你就别再折磨我了好不好？我知道自己错了，以后我再也不干那号蠢事难道还不行吗？”
　　丈夫连忙热情地拉起妻子说：“你咋能给我下跪呢？我并没有责怪你的意思啊？夫妻之间应该相敬如宾、举案齐眉才对。如果你给我下跪了，别人还以为我欺负你了！”
　　再看妻子的相好时，也早跪下了，一股一股的冷汗从额头上流了下来。
　　丈夫又连忙拉起妻子的相好说：“你这是干啥呀？我们肩膀一平是朋友。朋友之间就应该常来常往，亲密无间。希望你以后继续来我家作客，我随时都欢迎你。”
　　妻子的相好羞愧难当，深深地给情人的丈夫鞠了一躬，一溜烟跑了。


