      　　听说奶奶年轻时不仅漂亮，而且干活利落，是厂里的三八红旗手，很是能干。那追求者更是多了去了，可奶奶却偏偏看中了一个外来打工仔，也就是我老实巴交的爷爷。与爷爷成了亲后生了三个儿子一个女儿。大儿子争气，人还不到中年那生意就做得是红红火火的。让爷爷与奶奶也早早的就享起了清福。听我爸说那个时候的奶奶一双手上光金戒指就戴了六个，那金耳环更是重得把耳朵坠子都拉得长长的。我说：“那我咋一个都没看到呢？”我爸就说：“都被你奶奶收起来了，不敢戴了。你是没看到有一回你奶奶回家那个样，可把我吓得，别人为了抢她那金耳环，就差没生生把她那耳朵给拽下来了，那个血流的呀。”每说到这，我爸都是一脸的唏嘘。然而我也只是当听听故事而已，从不信以为真，因为从小到大，我是真没有在奶奶身上看到过哪怕一丝丝阔绰的痕迹。这就不得不站在我的角度去讲讲我看到的奶奶了。
　　我爸爸是奶奶最小的儿子，我也恰好是奶奶最小的孙女。有句老话也说：这个皇帝爱长子，百姓爱幺儿。那么按道理说我奶奶应该是最疼爱我这个么孙的了。可是偏偏我奶奶这个人却最是重男轻女，对我还算好些，至多也就是不爱搭理我而已，而对我那个外姓的堂姐（我姑姑的女儿），可就是真真的不喜了。听我妈说，那个时候我姑姑刚生下我姐，我奶奶凑过头去一看就叫嚷起来：“啊呀，这娃娃可真丑，青额头，小眼睛，塌鼻子，这是像了谁了啊，我家可没有这副长相的哟！”气得我姑姑一口气差点没喘过来。而我姑父更是一脸的憋气，想想也是啊，奶奶这不明摆说人孩子丑是因为遗传了姑父的原因吗。以至于到了后来我姐和我姑父总是很少到奶奶这来走动了。
　　我姑姑倒是总来，每次来也都会给奶奶带很多很多的礼物，什么补品啊，衣服之类的，可奶奶却总是嫌这些东西这也不对，那也不好，总之就是不合她的心意。而当姑姑每次问她到底想要什么的时候，奶奶就一句话：“钱，我就要钱。”姑姑也从不让步：“除了钱，什么都好说。你缺了什么我都给你买，就是没有钱！”这就必须得提到我奶奶的爱好了。据我从小到大以来所看到和了解到的，我奶奶这个人，从来就不会像别人家的老头老太太一样，什么去广场扭扭秧歌呀，或者三姑四婆的凑在一起念叨念叨家长里短之类的呀，我奶奶她就忒实在，她就一个爱好，打麻将，而且忒执着，终此一生都未偏离过这条道儿。
　　还记得我很小的时候，大概五六岁吧，那时候总看到爷爷悄悄的把钱藏到枕头里面，看到我在旁边，就会竖起一根手指头放在嘴边小声的跟我说：“嘘，不要给你奶奶说喔！”过不了多久，我就会看到奶奶回家在屋里翻箱倒柜的不知道找什么。而一通翻找后，爷爷和奶奶就总会关上门大吵一架。说是吵，可每次我悄悄躲在门后偷听，却总是只听到奶奶一个人的喧哗。再后来的后来，爷爷去世了。3天灵堂，我没有看到奶奶哭。可也没有再看到她打麻将。而送爷爷去火葬场的那天早上，我刚上车，就听到奶奶声嘶力竭的哭喊声，她喊的什么我没听清，只看到几个婆姨死死的抱住奶奶，说着什么人已经去了，你要想开之类的话。奶奶最终也没有上车，姑姑说是怕奶奶太伤心，所以不让她去。也不知谁在旁边嗤了一声：“啐，我看她就是在那假哭，老爷子在的时候就没看她对老爷子好过，这会人都死了倒在那哭天抢地的了，表演给谁看啊！”这话一出，大家都沉默了。那时候的我能想到的也只是：原来奶奶一点都不喜欢爷爷啊。直到有一年暑假，我在奶奶家住。有一天晚上我做了个噩梦，半夜里被惊醒之后就怎么也睡不踏实，便起了身想去奶奶那跟她一起睡。我摄手摄脚地推开奶奶的卧室门，屋里没点灯，到处都黑沉沉的一片，感觉连空气也是湿冷湿冷的，奶奶光着脚，坐在沙发上一动也不动，大冷的天就批了件毛呢子外套。我当时的确是有点被吓到了，本来刚做了噩梦吧，跑您这来想找点温暖没想到推开门还看到的是这么一副景象，于是我问：“奶奶，您怎么这么晚还不睡啊？”直过了好一会，奶奶才慢慢地说了话：“本来是睡了的，做梦梦到你爷爷又醒了，醒了之后就怎么也睡不着了，就想着干脆起来喝两杯酒再睡也好睡些。”我这时才注意到茶几上的确放着一瓶泸州老窖，旁边还配着一个小小的酒杯。看着这样的奶奶，我忽然间觉得有些酸楚。原来有些感情，并不是要表现得肝肠寸断才能证明的。
　　随着我逐渐长大，经济上较为独立一点后，每年回奶奶家，看到她我也总会给她封个红包，钱是没有多少的，可总也是心意吧。奶奶每次也都会笑呵呵的接过去，然后拍着我的肩膀说：“我们董妮娅就是乖，就是好！”在全家人的哄笑声中，我都很是无语。因为奶奶嘴里所说的董妮娅根本不是我，而是我堂姐。我想奶奶终归还是老了。而说起奶奶的身体，左右里乡里乡亲的谁不说声：“老人家身体硬朗得很噢！”更甚者，还有人说：“讨人嫌，活千年！”在我的心里，奶奶一直都是个很强悍的老人，不仅烟酒不忌不说，到了78岁那一年甚至还连续打了2个通宵的麻将，回去睡一觉照常啥事没有，我很少看到奶奶生病。但就是身体这样硬朗的一个老人，却在今年的秋天去世了。听到这个消息的时候，我正在海南打工，我问我爸奶奶是怎么去的，怎么这么突然。电话那头我爸长长地叹了一口气说：“是肺癌。发现的时候已经是晚期了。以前就总听你奶奶叫痛，我们每次说带她去医院，她都说没什么病不想去医院沾了那晦气，每次都自己跑去药店里买些什么乱七八糟的药来吃。结果这次不行了，去医院一查就是肺癌晚期。在医院住了没多久就去了。”“唉，你奶奶是不想我们操心，不想我们花钱。她最后知道她快不行的时候，她就跟我们说她不输液了，输液也没用了，尽花钱。”“奶奶最后走得好吗？”“你奶奶走得很安详，儿孙都在一旁，你也不要难过，你奶奶她是笑着去的。”
　　我难过了吗？我也不知道，虽然她在世时并没有给过我多少关怀，甚至可以说是漠不关心，可是现在她走了，永远的离开了，我却知道，我终究，还是舍不得她的。


