      　　除了擅长烹饪以外，织毛衣也是妻子的一项绝活。亲属中，穿着我妻子手织毛衣者真是多了去了。我的妹妹有了外孙、我的哥哥有了外孙女，我的妻子分别为他们的第三代织了毛衣裤和鞋子，其中光是那两件小毛衣就各自都用了二十种色彩，让所有见过的人都异口同声地赞叹不绝。有几位同在社区歌咏班唱歌的阿姨看见我妻子编织的毛衣、童鞋可爱，下课后一直追随到家中，请我妻子教授制作技巧。
　　住在我家同一幢楼的邻居毛老太，得知我妻子的手艺后专门求助说：“姚阿姨啊，你能不能帮我也织一顶帽子？”
　　“可以啊！”妻子对人热情真挚：“你要什么式样的？”
　　“就我们楼下阿姨戴的那种。”毛老太有所指向。我妻子依样画葫芦，第二天就让毛老太如愿以偿。
　　有一次，我和妻子正在赶往浙江湖州的大巴上，妻子手机响了。原来是位于本市凤凰街一家毛线店的陈姓老板娘告急：“姚阿姨，我再三再四请你来我的店里帮忙，帮我看店顺便教授前来买毛线者一些编织技艺。无奈你实在是要陪着老公须臾不愿脱身，这个我也理解了。但是现在我有一档急活、难活，请你回到苏州以后立即过来帮我解忧排难！好吗？”妻子被迫无奈，回到苏州后马上帮对方按期完成了加工费只有区区三百元的特殊任务。
　　妻子不好意思薄了人家的面子，在对方嗲声嗲气央求下，她义不容辞地收了两位女性物业管理员为徒弟。由于技艺日渐长进，俩徒弟就欲罢不能地上网加入了织毛衣爱好者的QQ群，同时她们也毫不见外地拉着师傅也入了她们的群。“姚老师你好！最近国庆期间，我们群里有一家网店搞促销活动，质量很好的羊绒线只卖18元1两、而且买四送一，还包邮费呢！”徒弟及时将这好消息Q了过来。
　　我的妻子姚老师Q上了网店老板：“我想买2斤羊绒线，按照你买四送一的优惠承诺，是不是我只需给付1斤6两的钱就可以了？”
　　“不可以的！”网店老板回复：“我的买四送一请你不要误解！我的承诺是凡购买4两以上含4两的，一次性就只赠送1两羊绒线，而不是每购买4两就赠送1两。因为我也得尽可能地冲淡我的摊销成本啊！”
　　妻子再要约：“我分四次购买，岂不是就能用买16两的钱得到20两的绒线？再则，站在你的立场我替你想想，如果那2斤绒线你一并给我，邮寄时你只要支付一次首重的快递费用；但我分别四次购买，你就需分别支付四次的首重快递费用。你说哪样划得来啊？”
　　“反正你购买者用同一个收件地址，我只卖给你一次货品。”对方好像一根筋的脑子：“反正织一件衣服最起码也得用个8两或1斤的绒线吧？请你自己掂量着办吧！”
　　妻子再商量：“我多请几个人、多用几个支付账号及多用几个收件地址，你能觉察出来？可是那样一来，你还不是要多付首重的邮费？我看你还不如直接卖给我四个买四送一的货品好了。这样的话，我得到四次买四送一优惠；你则减少了三次首重邮费。”
　　好说歹说，对方就是不开窍。由于我们没有开通网上支付渠道，对方也坚持不肯货到付款，妻子就请两名浙江亲戚出面，分别定购买四送一的绒线起步量一个（实际5两），一份收件人地址是我家，另一份收件人地址是我们孩子家。妻子还请孩子用工作单位作为收件人地址帮我们再购两个起步量，孩子灵活啊，她问网店：“我和另一位同事都要各自购买一个起步量，你看同一收件地址你是不是要发两个快件过来啊？”对方这才聪明了：“那我就两件打一个包，以一个快件送达给你们吧！
　　妻子最终还是以1斤6两的价钱得到了2斤的绒线，而那网店老板却还是多出了两次邮费的冤枉钱。唉！这真是网上买卖需仔细，谁也别当冤大头。


