      　　在我的生活中，无时无刻不有着人影响着我。或许，是他的良好行为熏陶了我。他是灯塔，为我在今后的学习与生活的海洋中指明航行照耀我前行的方向。但是，对我影响最大的一个人，则是我的启蒙老师-------赵老师。
　　赵老师是从一年级开始带我们的，她对我们很好，非常的慈祥。
　　有一次，我的语文测试卷考砸了，“叮铃铃-----！”放学了，同学们像脱缰的野马冲出教室回家了，而我还木讷地坐在那里一动也不动。思绪就像暴风雨的前夕，变化多端，怎么也平静不下来我想起了老师那张慈祥的面孔；想起来她对我们谆谆教诲的身影；想起了他给我们讲解难题时那温柔的话语；我还想起了许多许多……但不论怎样，我都觉得对不起她，因为她把全部的精力都花在了我们身上，而我们却只有这微薄的回报……
　　这时，门被轻轻的推开了，赵老师疑惑地向我走来，轻声的问道：“你怎么还不回家呀？”我伤心地说道：“试卷考砸啦。”顿时，那不争气的金豆豆顺着我的脸庞滑了下来。“来，让我再给你讲一讲这些题。”赵老师边说边擦着我的眼泪。
　　我擦了擦眼泪，缓缓地拿出试卷，心想：我考得这样的差，赵老师会不会大发雷霆呢？赵老师接过试卷虽然什么也没说，但是从老师的眼神中读出了一丝失望。老师开始给我耐心地讲解难题，我一边听着赵老师温柔的话语，一边在心里暗暗地想：赵老师，我一定会努力学习的！这些题讲完后，赵老师又语重心长的对我说：“这次确实考得不太好，但是，不要灰心，我们还有机会，争取下次考个好等成绩！”听了赵老师的一番话语，我略有所思的点了点头。心想：赵老师不想打击我的自信心，她只希望我把这些转化为学习的动力。我收拾好书包，走在回家的小路上……
　　赵老师，为了不辜负您对我的期望，和我自己远大的理想与奋斗目标，将会更加努力学习的。


