      　　你们是否会反思自己所过的这些年。那些年有太多的美好，一起通宵，一起玩游戏，一起上下课，一起走在回家的路上等等。那些年也有太多的悲伤，那些年追过的女孩，那些年分手季，那些年亲如兄弟的朋友。
　　初中时小胡和小彬是非常好的兄弟，那些年他们一起上课，一起谈论女生，一起出生入死，正所谓的有难同担，有福同享。不久，一场中考本是分手季也成了他们兄弟的“分手季。”小胡进了市重点高中，而小彬却因为家庭原因失去了继续读书的机会，留在家里帮大人干活。也许有些时候有些人一分就是一辈子，也许这辈子就不会再见面了。但天下没有不散的宴席，两个人还是装坚强，在中考完那天，两个人都非常的淡定。
　　小胡进入了重点高中后，继续为自己的大学梦奋斗，每天埋头在书堆里。而小彬跟随父亲一年后就自己出去工作，拼搏，也渐渐少了与小胡的联系了。
　　很快，3年时间又过去了，小胡进入了高考倒计时了，小彬去了外地干起了服装行业。在3年里2个人都为自己的人生努力的拼搏着，小胡不出意外又顺利进入了国家重点大学，而小彬有了这3年外面打拼的经验，生意也逐渐做大起来。
　　又过去了5年，他们俩也有了各自的家庭，两个人都生活的非常美满，而他们在那次中考之后再也没有联系过，也没有碰到面。
　　5年后的一个冬天，由于天气突然转冷，小胡决定买件羽绒服，所以亲自到服装城买。在千挑万选之后选中了一件，不过在第一家看完之后，开价说要350块，小胡觉有点贵了些，就想多看几家店，货既然一样，在价格上应该有所差别吧。进入了第3家店，小胡惊喜万分，原来这家店的老板就是当年和自己出生入死的兄弟，陪自己度过了初中时代的小彬。在小彬店里喝了几杯茶，小胡毅然决定就在小彬店里买了，怎么他也不会坑自己兄弟的钱。在付钱的时候，小彬跟小胡推来推去，小彬就是不收小胡的钱，但小胡又过意不去，坚决要付钱。
　　最后无奈之下，小彬只好收钱“看在这么好兄弟上只收成本价吧，450吧。”
　　小胡半天不语发呆了，同一个品牌，同一个款号，怎么价格差这么多，买回家之后，这个冬天小胡穿上这件衣服一点也不感到温暖。之后他们也几乎没有再联系了。
　　人生也许会经历过许多许多无奈，但我们要一直成长，有时成长只是个名词，它代表着经历过无奈之后，失败，失去，挫折之后，仍保持着坚持的心。所以人生中有好多无法意料和想象的事，但我们必须成长。


