      　　一、空车
　　从A城到B城，五十公里，四十分钟的路。
　　我：“师傅，B城走不走？”
　　黑车司机：“走，上车咱就走。”
　　我：“多少钱一人？”
　　黑车司机：“你给20元吧，都是25元的！”
　　我：“我经常坐的，这回头的士，价格都清楚，15元，走不走？”
　　黑车司机：“得了……15就15吧，看你是经常坐车的人，就当是我开张了，也当是给你行个方便咯！”
　　司机慌忙拉开车门，礼貌迎接我这第一位客人。先到先得，我坐在副驾驶，塞上耳机，陶醉在音乐里。
　　二、一人车
　　司机兜兜转转，又回到原点。
　　我：“师傅，您这刚说上车就走的，还要等多久，我得赶时间。”
　　黑车司机：“小兄弟，你这也看见了，如果光拉你自己，我只能喝西北风了，时间还早，咱再等等！”
　　黑车停靠路边等客，刚好并排走来三位背包客。
　　黑车司机：“喂，哥们，B城，B城，上车咱就走喽……”
　　背包客：“多少钱一个人？”
　　黑车司机：“老规矩，每人25元！”
　　背包客：“这么贵啊，大巴也才15元哩！”
　　黑车司机：“大巴是大巴，咱这是专车贵宾级的享受，要不这样，你们三个加在一起给70元，包送到地方！”
　　谈拢了价钱，黑车司机主动下车，拉开车门，兴高采烈地接过行李。
　　三、四人车
　　回程途中，一当地牌照出租车追赶过来，连续轻点三声喇叭，当作信号，将车拦住。
　　出租司机：“哥们，车子还能塞吗，我这有一客人包车，要到B城火车站，你顺道给送送吧！”
　　黑车司机：“我这满了，刚好四个人！”
　　出租司机：“怕什么，挤挤坐呗，这个点交警没上班呢……”
　　黑车司机：“那——那好吧，上车走！”
　　包车客对中途换车感到莫名诧异。
　　出租司机：“哥们，我这刚好临时有事，你下来坐他车，保证安全送到地方！”
　　此时，是出租司机与黑车司机简短的议价。出租司机将一张二十元钞票，塞给黑车司机，调头就走。
　　四、五人车
　　黑车司机：“喂，哥们，要不你到后排坐着吧？”（黑车司机转脸看着我）。
　　我：“为什么，不是我先上的车吗？”
　　黑车司机：“是你先上的车，但人家是包车的，待遇就不一样……”
　　我：“这是什么道理啊，而且你这算是超载了吧？”
　　黑车司机：“要不，我把钱退给你，你坐别的车吧？”
　　我：“你怎么不讲信用啊，这不是过河拆桥嘛？”
　　我愈说愈恼火。此时，背包客中一长者出面调解，并蜷缩着为我在后排让座。
　　途中，黑车司机与包车客交谈，包车客操着一口浓重的闽南口音。
　　黑车司机：“兄弟，那车收你多少钱啊？”
　　包车客：“先前，他管我要150元，后来我们谈妥了，100元！”
　　黑车司机显然有些不高兴。
　　包车客：“对喽，师傅，你要给我开一张票，我要回去报销的！”
　　黑车司机：“你要多少面值的？”
　　包车客：“200元有的吧，这样我回去好算账。”
　　加上堵车，黑车司机更是气不打一处出。
　　黑车司机：“200？我这还真不一定有，下车再给你找，真麻烦……”
　　临下车时，黑车司机从腰包里掏了又掏，找了又找，东拼西凑掏出一大把皱巴巴的空头发票，合计175元。包车客接过发票，表示谢意，顺带着发起牢骚。
　　包车客：“你们这里的出租车实在是太便宜咯，要是在北京或者上海的，打个车几百元都正常；这么小的地方，想多报点都难啦！”
　　五、一人车
　　一行四人在就近的火车站下了车，此时车内只剩下我与黑车司机。
　　黑车司机：“妈的，他们吃肉，老子喝汤；回头还替丫都背起了黑锅！”
　　我：“唉，二十元的经济成本，经过层层的加码，变成了二百元，难怪这物价要突飞猛涨啊。人呢，还是实在一点好……”


