      　　“爸爸！明天周日，你陪我去公园好吗？”儿子搂住我的脖子兴奋地说。“好啊，没问题，明天爸爸和陪你痛快的玩一天……”看着儿子可爱的模样，我非常高兴的答应他。
　　“老公！明天歇班，你陪我去逛街好吗？”老婆用期待的眼神看着我。“好啊，没问题，明天我陪你尽情的逛一天，绝不腿软……”很久没有陪老婆逛街的我，对于老婆的要求，笑脸而应。
　　“儿子！明天放假，你陪老爸杀几盘，咱爷俩好久没有下棋了，完事在喝几杯小酒，如何？”父亲神采飞扬的问我。“好啊，明天咱爷俩一定势必分出胜负！继而一醉方休……”虽然外边有应酬，闻听父亲的要求，我推掉了。很久没有陪父亲煮酒论英雄了……
　　“宝贝！明天过节，我买了你最爱吃的食品，记得带上老婆孩子，一定要来啊！”母亲叮嘱明天的节日要在她的家里度过。“好的，妈妈！我一定会如时而至的！”由于忙碌，很多节日都用在了拉拢关系上。很久没有吃到母亲亲手烹饪的饭菜了……
　　“哥们！明天有事吗？没事的话，咱哥几个聚聚，搓搓麻将、打打扑克。晚上再去高歌几曲，很久没见了，咱不醉不归！”“好！一定，必须不醉不归……”朋友打电话通知我共享友情盛宴，因为工作紧凑，难有闲暇，已经多日冷落了友情。人活在世上，怎可没有朋友，所以，我欣然赴约。
　　现在的生活虽然忙碌，但苦中有甜，起码无一缺少。亲情、爱情、友情，全部都拥有，因此，我满足！
　　“你放开我！你想要干什么？”趁着夜色的掩护，醉意朦胧的我轻薄了一同前往购买香烟的女性。当晚，一干狐朋狗友彻夜狂欢，香烟和啤酒没有准备充裕。因此，派一个人去超市购买。酒醉的我恶由心生，充当护花使者。走至一处较为偏僻的路段，我的手搭在了她的肩上。她也些许醉意，没有制止。青年男女，勾肩搭背，尤其是在醉态下，稀里糊涂的倒也无妨。如此，一步三晃的又走了数米，我越发的大胆，突然我搂住了她的腰，紧紧地靠在我的身上。她显然不曾思及，尚未做出反应，我的嘴唇已经贴到她的脸上，狂乱的亲吻。于是她怒吼道：“你放开我！你想要干什么？”理智不太清醒的我淫笑道：“干什么？我要把处男之身献给你，就在今晚，就在此时……”青衫薄纱的她身材窈窕，引导着我的淫言秽语。言毕，我的右手已经滑落至她的臀部，胡乱的游走。她惊恐不已，慌乱的挣扎，试图挣脱我的怀抱。奈何身轻体小，所做的挣扎都是徒劳无功的。此时，我的手已经伸进她的胸部，贪婪的抚摸着，一副淫魔的姿态。她被突如其来的一幕吓坏了，推搡着我，拒绝着我，哭哭啼啼的。因为酒精的刺激，我越发的狂妄，我把她按倒在地，顺势撕开了她的纽扣，顷刻间她的胸罩便暴露在我的眼前。皎洁的月光打在她的身体上，一对洁白无瑕的尚未发育完整的胸部我一览无余。此刻她依然垂死挣扎，阻挠我的进攻。然而，此刻我早已欲罢不能了，这是我的最终目的，怎可因为她的反抗而放弃？况且早已料到她会反抗，这只是必有的过程罢了。
　　她哭嚷着推搡我，双手还乱舞着，拍打在我的脸上，大骂不止。然而，她所做的一切注定是无用的。丝毫挡不住我的肆意妄为。片刻，我又解开了她裤子的纽扣，意欲得寸进尺。她始终不依，拼命地反抗。
　　“干什么的！你们还有廉耻吗？”突然一声刺耳的喊叫飘进我的耳畔，我赶忙停止性侵，同时也清醒了许多。定睛一看，不远处不知道何时出现几个人。“现在的孩子啊，真是了不得，疯狂至极！就算有需要，也找一个适合的环境，这大半夜的，也不怕闪了腰？真是伤风败俗啊……”其中一人继续的指责道。
　　几人不知道真实的情况，把我们俩当成情侣了。否则，还不知道会如何处置我呢。说完，他们就走了。我赶紧从她身上爬下来，系好腰带，如梦初醒。她也趁着空当，起身逃走。
　　可能是出于廉耻，她没有告发我，也可能是由于我没有得逞的原因。总之，此事成为了秘密。
　　她逃走后，我六神无主的继续去购买香烟，都不知道怎么回到狂欢之地的。她也在，呆若木鸡的坐在椅子上，眼角还挂着一丝泪痕。由于大家都有醉意，没有人注意到她的变化。
　　那一年，我十七岁，十年前。
　　如果，那一夜我得逞的话，不敢想象会是怎样的结果……
　　也许，上述关于各类情感之事，会成为遥不可及的梦想，即使成真，也会推迟多年，但一定不可能这么完美无瑕……


