      　　肖柔是个网购迷，家里的东西大多数都是网购而来，这不，今天又购了一样。
　　刚刚睡着的肖柔，被电话铃声给吵醒了，本不想接的，但看见是快递打来的，拖着沉重的双眼接起了电话“喂。”
　　“你好，请问你是肖柔女士吗？”电话那头响起了低哑的男声。
　　肖柔现在特困，于是这样回答到“嗯，我是，我现在不方便，你帮我放在守卫那嘛！”
　　已经下午6点过了，揉了揉双眼，肖柔起床了，刚下楼，就被一朋友叫去帮他抬一重物上楼，大家都是同一小区的，肖柔又不好意思不答应。等到忙完，都已经7点了，想想老公都已经回来了吧！
　　走到守卫处“大哥，我的包裹在哪儿呀！”肖柔微笑地问道。
　　“我快换班了，看见你老公下班回来了，就给他了。”
　　“谢谢你了，李大哥。”肖柔回答到。肖柔是个很随和的人，跟小区的一些守卫，还有那些园丁些呀，都比较相熟，人嘛，在外多个朋友总比多个敌人强。
　　回到家，老公在看电视。“老公，你在李哥那拿的包裹呢？”说话的同时，一屁股坐在沙发上。“放在餐桌上呢！被我打开了，你怎么想起买书呀？“是帮朋友购的，明天我就要给她拿去，捷儿呢！去学校了吗？”
　　“嗯，才走一会儿。”
　　“老公，书沒在餐桌上。”
　　“你再找找，我就是放在那的。”
　　“小柔啊！你在找什么？”背后，老妈的声音传来。
　　“妈，你看见桌上的两本书沒？”
　　“哦，桌上的书呀！我叫你爸放在你书房了。快吃饭了，帮我端菜。”
　　“嗯，好的，我一会儿就来。”说着，就一股烟的，跑进书房了，找了会儿，还是沒有看见。肖柔心里可不好受呀！难道今天的书长了脚不成，心里的郁闷，用只言片语，还不好形容。
　　这时，门铃响了，肖柔跑去开门，一看，是邻家儿子李浩。
　　“是李浩呀，来，快进来，和我们一起吃饭。”
　　“不了，阿姨，龙捷让我把这两本书给你。”说着，就把书递给肖柔。肖柔当时那个纳闷呀！
　　只听钟浩继续说道“我在车站那里看见龙捷，正好，我也有个问题，想问他。他在翻找笔记本时，看见这两本书，觉得，应该是阿姨你的，想打电话告诉你，可他手机沒电了，碰巧，我也没带手机。我就顺便给你带来了，阿姨，书我带到了，我就回去了，改天来玩。”
　　肖柔愣愣的站在门旁，觉得今天怎么那么蹊跷，书拐了几个弯才回到自己手中，想了想，要怪就怪自己今天下午的懒觉害的。收回思绪，长叹了一声，心里也下了一个警钟：该做的事，要及时做。


