      　　一、午夜黑影
　　凌晨四点，万籁寂静。护士站的呼叫器响了，护士长丽娜抬头看了一眼呼叫器，起身向呼叫的病房走去。
　　这时，楼道防火门慢慢的开了一条缝，里面窜出一条鬼鬼祟祟的黑影，他左顾右盼确定无人之后，蹑手蹑脚地走到护士站，把手中的“行囊”放在护士桌上，用手轻轻的拍打了一下。然后急忙返回楼道关上防火门，悄然无声疾步走下楼，走出候诊大厅，消失在夜幕中。
　　护士长丽娜走出病房，随手带上病房门向护士站走去。夜很静，走道里尽是丽娜伴有回音的脚步声。
　　突然，“咕哪、咕哪……”一阵撕心裂肺的啼哭声打破了夜间的沉静。丽娜被突如其来的哭声吓了一跳。几秒钟后她随即镇静下来，凝神侧耳一听，是婴儿的哭声。声音是从护士站传过的，丽娜心想：难道有急诊？她不由自主地加快了脚步。
　　护士站空无一人，哭声是从护士桌上的襁褓中传出来的。丽娜警觉的走上前伸头一看“啊”的大叫了一声。
　　原来襁褓中包裹着一个刚出身不久的婴儿，婴儿患有先天性唇腭裂，俗称兔唇。由于婴儿在大声哭叫，面部有些扭曲变形，脸上还残留着生产时的血迹，乍眼一看丽娜也禁不住叫出声来。
　　看着随着哭声蠕动的襁褓，丽娜回过神来，用手摸了摸两侧还有余温，这孩子是刚放下的。她连忙抱起孩子，低声喊道“谁的孩子？谁的孩子？”心里却咯噔了一下，夜半三更的谁会把自己的孩子扔在这冰冷的桌上，不会是个弃婴吧？虽然丽娜心里明白，产科今天就没有接生过唇腭裂的孩子，她还是抱着孩子查看了每个病房，确认病房的孩子安然无恙后。她不敢怠慢，随即拨打了保安室的电话。
　　不一会，保安来了到妇产科。他告诉丽娜，他们查看了医院的监控录像，可以确定孩子是一个中年男人抱进医院的。他身穿黑色上衣，头带一顶短边的草帽，大约凌晨三点四十五分抱着孩子走进候诊大厅，凌晨四点独自一人离开了候诊大厅。
　　丽娜和小张在襁褓的夹层里找到了一张字条，上面歪歪扭扭的写着：2009年11月23日，纸条上的日期是昨天的。那就是这孩子刚生下来就被父母遗弃了。
　　第二天，丽娜把捡到孩子的事上报了医院，医院也向卫生局和民政局通报了此事。卫生局协助在辖区医院内寻找孩子母亲的线索。民政局根据法律规定做好孩子收养人的联系工作。但在没有找到父母和收养人之前，暂时寄养在产科。
　　二、善良产妇
　　产科本来就很忙，在把弃婴交给产科负责，丽娜首当其冲的在成了孩子的临时养母。
　　第二天下午，丽娜试着给孩子喂奶，她不是吸不着，就是吸进嘴里的奶水又从顺着嘴角缺口流了出来。丽娜只好改用汤匙一匙一匙的喂，可饿极了的孩子着急吞咽，总是被呛得面红耳赤。
　　正值丽娜无奈之际，抢救室门前站着一个二十多岁面色憔悴的女子，她看着丽娜黔驴技穷，轻声说：“医生，我来吧。”她叫金凤，是今天早晨从镇卫生院转过来的。
　　丽娜满脸疑惑的问道：“你行吗？”
　　金风说：“不知道，我试试吧！”
　　说着伸手接过丽娜手中的孩子，又问：“取名了吗？她叫什么？”
　　“叫她好好吧，希望她的一切都会好起。来”丽娜灵机一动给婴儿取了个名字。金凤没在问，抱起孩子就往病房走，丽娜跟着进了病房。
　　金凤坐到自己的病床上，奶水已经浸湿了衣服，她用手轻轻的揉了揉乳头，掀起衣服笨拙的把乳头放进好好的嘴里，好好开始吮吸，不再哭了。
　　金凤低头看着吃奶的好好，眼泪像断了线的珠子顺着脸颊流进了嘴里。
　　这时，金凤的你父亲提着饭盒走进病房，看到泪流满面的女儿，怒吼道：“医生，你在干什么？快把娃娃抱走！”丽娜吓得不知所措，连声说对不起，慌忙去抱金凤手里的孩子。
　　金凤推开丽娜，抽噎着说：“爸，不关医生的事，这孩子太可怜了，不给她吃我也要得把它全挤掉。”
　　金凤说着把孩子递给父亲看，想博得父亲的同情。出乎意料的是，金凤爸看到金凤手中的兔唇儿，吓得一个趔趄后退了几步，满脸惊诧，欲言又止，站在一旁默不做声了。
　　那天之后，金风每天都会给好好喂奶，帮好好洗澡、换尿片。好好哭闹时，只要金凤一抱过去好好就不哭了……
　　几天后，好好学会吃奶了，金风也病愈出院了。出院那天，还特地让父亲给买了许多婴儿奶粉和衣服送给好好。
　　三、机场风波
　　几个月后的一天，丽娜驱车风驰电掣的飞弛在去机场的路上，她今天略显激动或焦躁不安，不停地向行驶在前面的车辆按喇叭。那是因为好好要乘坐今天中午11：50的航班去北京，再转机去美国，她想再见她最后一面。
　　丽娜气喘吁吁的走进机场大厅，尼克夫妇站在机场大厅中央使劲向她挥手示意。“还好，总算赶上了。”丽娜说着伸手去抱好好，不停地在好好的额头和小脸蛋上亲吻着说“宝贝，要去美国喽，让阿姨亲亲，以后就亲不到了。”机杨广播传来了播音员柔美动听的声音：请乘坐CZ2586航班的旅客，请到5号候机厅等候上机。尼克夫妇与丽娜道别后，向安检口走去。
　　这时，从机场大厅外冲进一个披头散发的女人，身后还紧随着一个年纪略长的男人。女人对着安检口大叫：“不能走！不能走！”趁大家回头之机，女人一个箭步冲到尼克夫妇前面，摆出了一个“十”字的姿式。夫妻俩丈二和尚摸不着头脑，都愣住了。好在机场安保人员上前维持秩序，强行拉走挡在安检口的女人。女人却拉着不放，顿时几个人乱成一团。丽娜听到吵闹声，急忙上前看个究竟。
　　出了事，一下子吸引了众多的围观者。
　　那女人半跪半蹲死死拉着尼克的手哀求说：“不能走，求求你，她是我的孩子，你不能把她带走！求你把孩子还给我吧！”
　　丽娜以为自己听错了。几个月来，好好一直是个无人认领的弃婴，这时候出来认领孩子，有何用意？不会是想讹钱？！
　　她冲上前住女人的手厉声问：“你说什么？她是你的孩子？凭什么？”女人转过头来的刹那，丽娜满脸惊愕的叫了起来“金风，是你？这是怎么回事？”金风满脸泪水，愤恨地她用手指了指身后男人：“是他，把我的孩子给扔了，还骗我说孩子生下来就死了。”说着已泣不成声。
　　丽娜一眼就认出那人是金凤的父亲。她毫不留情的说：“大叔，这可是你的外孙女啊，打断骨头还连着筋哪，就因为她有生理有缺陷就把她给丢了，你还是人吗？”丽娜的话好像一条导火索，将蓄势待发的围观人群引爆了，他们指着柳二骂开了：“虎毒不食子，自己的外孙女都……”
　　金凤爸差点被愤怒人群的唾沫星子给淹死，脸红一阵紫一阵，最后变得面无血色，像一尊蜡像任凭路人责骂。过了半晌才把事情的经过全盘托出，道出原委。
　　四、另有隐情
　　这事还得从头说起。金凤妈死的早，父女俩相依为命，金凤爸又当爹又当妈，一把屎一把尿地把金凤拉扯大，日子过得倒也平静。
　　金凤高中毕业后，怀揣梦想走出大山，走进了五彩缤纷的林城。她想逃离一辈子面朝黄土背朝天的生活，想找一个相爱的人结婚生子。
　　金凤到城里打工不到一年，一次偶然的机会金凤认识了张强，两人一见钟情，情投意合，时间不长双双坠入爱河。几乎到了谈婚论嫁，金凤才知道张强是个有妇之夫。好事不出门坏事传千里。这消息很快传到了金河村，就像一棵重磅响雷，炸响了平静如水的山村，金凤成了村里人茶余饭后的谈资。
　　“哟，金凤真是山沟里飞出的金凤凰啊，出去一年就找了个城里人，还是个当官的，有钱有势，金老头这回可以进城享清福了……”
　　“为了做城里人把山里人的脸都丢尽了，做了人家的二奶，人家只不过看上了她年轻貌美玩玩而已……”
　　村里人当着金凤爸的面是冷嘲热讽，背过身去尽是些不堪入耳的污言秽语，气得他几天都没敢出门。
　　金凤爸知道，女儿性子来了，十头壮牛也拉不回来。只好旁敲侧击劝导她放弃这段没有结果的恋情。可金凤觉得就算自己有百个错千个错，肚里的孩子没有错，她一定要把她生下来。。
　　几个月后的一天，金凤为了避开村里的人群心急火燎的往家赶，可能是走得太急动了胎气，下午肚子一直隐隐作痛。晚饭时，阵痛更加明显，有时疼得大声哭叫。眼看孩子就要生了，卫生所离村还有十几里路，又担心孩子生在路上。金凤爸只好请村里的产婆到家里给金凤接生。
　　傍晚，金凤爸焦急地守候在房外，等待房里的消息。不一会，产婆慌慌张张从房里跑出来，语无伦次地说：“金叔，金凤生…生了个缺嘴女孩，好像是没气了，要马上送卫生院……”没等产婆说完金凤爸就冲进了房里，因生产时用尽全力产下孩子，金凤筋疲力尽的睡着了，身边的躺着随意包裹的兔唇儿。
　　他用手在孩子的鼻子上探了一下，已经没气了，虽然有太多的不舍，他强忍泪水自己去安葬刚出生就妖折的孙女。
　　金河村里有个习俗，十岁以下的小孩子死了，不能从前院出门，只能在自家后院的墙上挖个洞抬出去，说是不让小鬼寻路回来作祟。
　　金凤爸依照习俗在后院的墙上挖了个洞，把婴儿悄悄抬了出去。
　　他挖好土坑，把死婴放进坑里埋了准备填土。谁知坑里的婴儿突然“咕哪..咕哪…”的悲嚎起来，在林间尤其刺耳。
　　婴儿没死？！敢情是他把她丢进土坑时撞开了之前堵在她咽喉的东西，这会才通了气。刚才还暗自庆幸老天爷帮了他的忙，把这不该出世的孩子带走了。此时，又非常懊恼老天爷怎么会开了个这么大的玩笑。
　　他非常气愤，眼睛直勾勾的看着嗷嗷待哺的婴儿，慢慢抬起那只粗壮有力的手放在她的喉咙上，婴儿哭声变得越来越小，满脸涨红。他的脸上沁出了豆大的汗珠，紧张得直喘粗气，最后唉叹了一声，松开了那双还在瑟瑟发抖的手。
　　他下不了手，又不愿让其它人知道婴儿还活着。思来想去，唯一的办法是神不知鬼不觉的把孩子扔到没人知道的地方。
　　主意已定，他马不停蹄地赶往林城。他到林城已经是凌晨三点多，气温骤降，路无行人，人口密集的客运站早已门户紧闭。正在不知所措时，一辆救护车从他身边呼啸而过，他的脸上露出了诡异的笑容。
　　五、水落石出
　　原来，那天在医院，金凤爸看到兔唇儿后，一直忧心忡忡，愁眉不展。他不相信上天会如此捉弄人，这么多家医院，为什么他偏把孙女丢弃在这家，乡卫生院怎么偏巧把急救的女儿她送到这家医院。难道这就是上天的安排。
　　几个月后，金凤爸听说好好已经被人收养，过几天就要去美国。这下可把他给愁坏了。说出来吧，怕影响女儿以后的生活，不说吧，好好一旦去了美国，她们母女就天各一方，永无相见之日。
　　金凤爸实在憋不住了，像竹筒倒豆子一般把隐藏了几个月的秘密毫无保留的全盘托出。她告诉金凤“孩子还活着！要被领养到美国。”金凤疯了似的赶到机场，才上演了刚才的一幕。
　　“叮咚”广播里再次响起：请乘坐CZ2586航班的旅客，请到5号候机厅等候上机。尼克夫妇微笑着把好好还给金凤转身走进安检口。
　　看着父女俩个抱在一起痛哭流涕，天真无邪的好好像似高兴地挥舞着小手，脸上露出了幸福的笑容。
　　不知不觉悟中，丽娜的眼睛湿润了。


