      　　汪峰师范毕业后，就应聘到这个小县城的中学教书了。他上的是普通的师范院校，到大城市去就业比较困难，只好委屈自己来到这个小山城。
　　星期六的晚上。汪峰出了学校，他想去一家酒馆好好吃一顿，放松放松。学校的老师大都是本地人，一到星期天都回家去了。汪峰因离家远，也没法回家，就留在学校。
　　时值数九寒冬，北风呼啸，寒气凛冽。刚出校门，汪峰不由得就打起颤来，他急忙拉好羽绒服的拉链，戴好防风帽。
　　到哪儿去呢？汪峰犯难了。因为他来这个小县城时间不长，加上整天泡在四堵墙的学校里和学生打交道，平时也难得出门，所以都快半年了，对这个县城还是不十分的熟悉。
　　忽然，汪峰看见不远处的路灯下停放着一辆平时拉人的电动小三轮，就连忙向司机招招手，示意让他过来。
　　摩托三轮的司机见有人叫，很快把车开了过来。等车开到跟前，汪峰才发现开车的是一个胡子麻茬的中年人，看样子快六十了。
　　车子一停稳，汪峰跳上了车。那司机问；“小伙子，到哪儿去？”
　　“到哪儿？”汪峰不知如何回答，因为他根本不知道要到哪儿去，想了想说：“我想去吃顿饭，你看那儿便宜实惠就行。”
　　那老头迟疑了一会，有点为难，说道：“都这时候了，各餐馆早就打烊了。冬天不比夏天，都早早关门了。”
　　“麻烦你给我找找。我在这儿人生，不比你跑的多熟悉。”
　　“那咱可把话说在前头，不管找到找不到，车费你得付，这叫先说响后没嚷。”
　　汪峰觉得这人有点抠门，坐车还能不付钱？就问：“多少钱？”
　　“五元。”
　　汪峰见老头也没乱要价，就不在意的说：“五元就五元。走吧！”
　　老头再没说什么，车子发动了。
　　正如老头所言，他们跑了几个饭店都关门了。老头开着车，又多跑了点路，还好，终于在一个小巷里找到了一个还在营业的小饭馆。
　　汪峰下了车，付了车钱，走进了饭馆。他要了两个菜，又要了半斤白酒，有滋有味的吃喝起来。
　　半个小时过后，汪峰酒足饭饱的走出饭馆。这时，他才发现天下雪了。鹅毛大雪飘飘洒洒，大地已是一片雪白。就在这时，汪峰意外的发现，饭店门前停着辆摩托三轮。车上已落上厚厚一层白雪，车旁一个人缩着头，袖着手，双脚不停地原地跺着。他定睛一瞧，这不是送他来的到这儿的那个老头吗？就不经意的问道：“你怎么还没走？”
　　“我在等你。”
　　“等我？”汪峰觉得这个老头十分的可笑，难道他为挣我五元钱就不惜在这冰天雪地里等近个把钟头？心里这样想，嘴里却问：“为什么要等我呢？”
　　“你看都啥时候了，那来的车？我担心你喝酒喝高了回不去。”说着，他招呼汪峰道：“小伙子，啥也别说了，赶快上车，我送你回家。这回你别怕，坐车是免费的。”
　　汪峰坐上车。车子启动了。
　　车外，雪花仍然飘着，寒风依然吹着。但汪峰一点也不觉得冷，不知是酒精的作用还是其他原因，反觉得心里热乎乎的。
　　
　　

