      　　这是个真实的故事，我的亲历。也许你难以置信，或者瞠目结舌，但绝对是真实的！这个故事绝对令你耳目一新，闻所未闻，见所未见，你会感觉到不可思议。即使你见过，也是在银屏上，但那是虚构的，或者夸大的，不贴近现实和生活。
　　首先需要介绍一下故事背景，那是一九九八年的事情，夏末秋至的节气，当年我十三岁。
　　大家都见过乞丐，但有区分。衣着邋遢、蓬头垢面、满身异味，满足这几种元素的才是真正意义上的乞丐，而非当今的职业乞讨者。
　　当年，我是一个正宗的“丐帮”传人，浪迹江湖，四海为家，无依无靠。尽管那时还是一个孩子，“江湖”早已被我踩在脚下。
　　我的日常生活没有任何规律，随心所欲，想去哪里，轻而易举，无需购票。这也使得我在东三省的“哈大”线来回穿梭，无拘无束。当然，没有经历过的人是不会懂那是一种怎样的群体。当年的流浪儿童就是这样生活的，常常一列客运列车上往往能有几名流浪儿童之多。日子久了，彼此也就熟悉了。我们都是因为各异的原因，被父母抛弃的孩子，或者家庭生了变故，总之，不得已流入社会，告别了应享的学生生活模式。
　　我还算幸运的，十岁离家，有的同伴甚至五岁、六岁……
　　特殊的命运注定我们是弱势群体，生死几乎无人问津。时常可以听闻诸如此类的事件，比如说谁谁谁残了，或者死了……
　　孩子天生就是不安分的，不像那些大龄乞丐，有固定的居所或地盘。我更喜欢畅游九州，漫步天下。且志同道合者众多，都是和我相仿年龄的伙伴。
　　这些就是简介，为即将发生的故事起个引子。
　　一日，我和另外两人在辽宁省的海城市定居几日。不料遇到坏人，而且非常之坏！
　　每个地方都有地头蛇，乞丐也是一样的，我们踏入了他们的地盘，这是不容的。
　　起初，我们三个并不知晓，还天真的认为此地甚为安全。因此，又多住了几日，岂料惹祸上身。
　　一般情况下，身为“主人”，明白“待客”之道，小酌几日他们是不会驱赶的，毕竟同是天涯沦落人。奈何僧多粥少，我们不知好歹的非要分一杯羹。“面包”是有限的，因此，他们就会饿肚子。久之，孰不可忍。乞丐本就是社会最底层的人，尤其是那些大龄者，有的甚至混迹江湖几十年。没有接受过任何教育，直言不讳的说简直就是法盲。因而，遇事全凭自己的判断而行，而且极为武断！
　　如果，他们能够言明，我们毫不犹豫的便可离开此地。毕竟，是我们鹊巢鸠占，不懂世故。其实，我们真的也担忧，由于年幼，无论身处何处都是被欺负的对象，而且已经被同行中人殴打数次，所以，每到一处，犹如惊弓之鸟。不敢逗留太久，三两日而已。
　　而这次，他们“潜伏”的太深了，以致麻痹了我们。
　　那日，我们三个正在站台上溜达，玩耍，对于即将而至的危险毫不知晓。
　　突然，我感觉脸上火辣辣的，耳朵嗡嗡作响。我立刻感觉是挨了一记耳光，尚未作出反应，又被踹到在地，那一脚力道十足，痛的我捂着肚子，难以起身。此刻，如梦初醒，几个“前辈”气势汹汹的站在我的面前。我才明白此地与其它地域无异，但为时已晚，我们已经身陷险境了。
　　很轻松的，我们三个人便被扥进地下通道，不容分说，劈头盖脸的一顿暴打。
　　我说过，我们是特殊的群体，即使某日暴尸街头，也是不会引起太大的关注的，至于身份，更是无从考证。我也不是诋毁或污蔑人性，实事求是而已。所以，即便站台上都是旅客和车站工作人员，尽管很多人目睹了大龄乞丐的暴行，却无人问津，任由他们为之……
　　在地下通道，我们的嚎叫声、求饶声此起彼伏，形成回声，飘荡在空旷的长廊里。
　　人情冷暖世态炎凉，这八个字，身为流浪儿童的我们更是感触颇深。所以，即使在被暴打，我们没有任何的奢望，不会有人出来制止的。那些车站的工作人员对于此类事件早已司空见惯，习以为常。他们或许会认为这是乞丐间的“潜规则”，每个站点都是如此，时不时的便上演一些乞丐间的“恩怨纠纷”，工作人员往往都是一笑了之。尤其是一些小的站点，他们甚至会呐喊着加油助威……
　　我们三个被打的遍体鳞伤，他们还没有住手的意思。如此下去，最乐观的情况是被打残。
　　许是被打急了，别无选择了，知道严重性，也不知道哪里来的精气神，我瞅准一个空当，一声令下，“跑”！
　　两个伙伴瞬间像离弦的箭，和我一同奔向站台，寻求出路。
　　他们瞬间反应过来，并立刻追赶……
　　片刻，我们又都在站台上，对峙着。但这次，我们死活不依他们，即使他们再次生拉硬拽。
　　此刻，站台上人头攒动，一列客运列车徐徐进站，旅客们上的上，下的下，下车的旅客径直走向地下通道，奔赴出站口，他们似乎都很忙，没有人理会我们……
　　我们求饶，要求他们放了我们，然后我们就随着这架列车而去，永远不再来这个城市。
　　他们不依，非要再次施暴。
　　这就是真实的流浪者，肆无忌惮，毫无法律意识，或者根本就不知道自己在做什么。
　　事已至此，如果再度回到地下通道，我们的命运可想而知了。
　　此时此刻，站台上的人已寥寥无几，列车也鸣起了即将开启的笛声，列车员也把脚垫收起，放进车内，准备关门。
　　我们三个心有灵犀，抓住这唯一的机会，飞身而起，疯狂的奔向最近的一个车门，希望能够逃脱此劫！
　　然而，计划赶不上变化，我们的判断失误，未能如愿以偿的登上列车。随着列车链接处发出的阵阵声响，列车已经缓缓启动了……
　　绝望的心境笼罩着我们三个，他们不慌不忙的赶来，狞笑着。
　　而我们不甘于此，希望奇迹的发生，或许列车员会把门打开，让我们在列车尚未加速前进入车厢……
　　然而，一切犹如痴人说梦。
　　列车越来越快，他们越来越近……
　　难逃我们真的在劫难逃？不！不可以！
　　极度恐惧的我们甚至想到将要发生的事情，他们也许会把我们打死……
　　所以，我们绝对不能落在他们手里！
　　眼看着列车最后的一节也要驶离我们，我的脑子一片混乱，他们就在眼前……
　　“快！跑！”急中生智的我率先跳下站台，向伙伴们大喊，与此同时飞奔着撵向列车最后一节的行李箱。好在此时列车依然匀速前进，我抓住了一块稍微凸起的铁皮，奋力的爬上安全地带！
　　两个伙伴见我如此迅速和英勇，也纷纷效仿。几乎和我同一时间冲下站台，先后脱离险境……
　　那几个人仿佛看傻了，凌乱在站台上，或许难以置信吧。
　　此刻，列车已经加速，驶出站台，他们再也无可奈何了，唯有目送着我们渐渐远去。
　　不仅是他们，站台上所有的人都被这惊险的一幕所惊呆，无不驻足观看。不仅如此，还拼命的呼喊并招手。站台的工作人员更是惊恐不已，连忙追赶，大呼危险并警示一定要抓好稳固物体，千万不可大意。
　　危险？如果不逃离此地，才是真正的危险。我们三个开心的调侃，对于工作人员的警示并未上心。脱离险境的我们如释重负，嘻嘻呵呵的喜笑颜开……
　　故事写至此处，我需要提示一下。当年的列车是绿皮车，最后一节是行李箱。我们三个人当时就是挤在行李箱之外的列车最尾处！众所周知，车厢与车厢之间有链接处。我刚才说了，没有经历过这种生活的人是不会懂的。那一节行李箱的链接处有一块平板，大概有一米长左右，宽不过几十公分而已，我们三个就是挤在此处，行李箱做为列车的最后一节，尾部不在牵引车厢，所以有门，我们就犹如坐在门槛上一样。而今，绿皮车尚未完全退役，看了这篇文章的读者有机会并且有兴趣的话可以特意的观察一下最尾部的行李箱链接处。
　　言归正传。年少无知的我们看着站台上的人纷纷招手，竟然“礼尚往来”，回敬他们，也招手示意。却未领悟真谛，他们是在为我们的安全所担忧。
　　片刻，列车已经驶离车站，站台上的人越来越小。然而列车却越来越快，一幢幢建筑物飞快的消逝在眼前。只感觉耳畔的风声“飕飕”作响，一列反向的列车呼啸而过，两车交汇所产生的强大气流差一点把我们拽下去，真是惊心动魄的一瞬间。因此，我们抓的更牢固了，可即使如此，也随时有掉下去的可能，因为真的没有可抓的东西，周边都是光秃秃的。我们唯有互相拉扯住彼此的衣物，以此作为保障。可眼角下方飞驰而逝的枕木和石子却很容易令人目眩，几乎看不清一条枕木，石子就更别提了，看的眼花缭乱的……
　　一个铁路巡查工看见了我们，和站台上的人一样，愣在那里。待他有所反应后，已是百米开外了，只见他连蹦带跳大声喊叫，好像也是嘱咐我们一定要抓牢固。
　　这就样，列车急速的行驶着，由于尚未出城，铁道巡查工也很多，每遇见一个，无不如上！
　　突然，我们感觉列车渐渐地慢了下来，直至建筑物上的标语能够看清了、枕木也能挨个数根了、石子也变成独立碎块了……
　　这是怎么回事？我不得其解，才行驶了二三公里而已，难道列车出了故障？
　　终于，列车停下了，纹丝不动。与此同时，我们身后的车门也打开了，几个乘警和列车员用惊愕的眼神看着我们三个。顿时，我恍然大悟，一定是站台的工作人员告知列车乘务员，列车尾部有人的。
　　至此，我们三个总算真正的脱离了险境。
　　当然，我们只是孩子，虽然有惊无险，也难免受到乘警的严厉批评。流浪的孩子是容易被感动的，乘警的批评令我们几个泪流满面，也许是感觉到有人关心我们了吧……
　　我们讲明缘由后，列车员赶紧把我们拉近车厢内，并通知列车启动。
　　列车再度停滞，我们下车了。这一站，是鞍山！
　　此事仅为我几年流浪生活中的冰山一角，但却是极为刺激和难忘的一事。
　　这一瞬，我铭记一世！
　　童年是绚烂多姿的，每个人的童年都是不一样的，却又大同小异。不是每个孩子都有机会体验这种别样的“冒险”，挺值得怀念的……


