      　　县政府把建设新农村社区规划用地的布告贴到了大张庄，村民们看了无不叫好，但也有人为此默默不乐，犯起愁来，那便是张氏三兄弟——大宝、二宝和三宝。县政府为农民办好事，照理说三兄弟应该高兴，可为啥犯起愁来！这还得从布告上的一则条文说起，原来布告上声明：凡是在建设规划用地之内的土坟，必须限期予以迁出，否则，将视为无主坟头予以平毁。限期内搬迁出的土坟，每个坟头政府补助人工搬迁费用100元，过期搬迁不予补助。而张氏三兄弟家的祖坟恰好就在建设规划用地之内。这样一来，便使三兄弟闹起心来。
　　吃过晚饭，大宝便召集二宝、三宝来家里商量搬迁祖坟之事。二宝进屋后坐在沙发上抱着头一声不吭，三宝倚在门框上只顾一口接一口的抽烟，看情形还得大哥先发言，于是大宝就开口说道：“二弟、三弟，我看这次是胳膊拧不过大腿了!咱们不能给县政府作对，迁坟腾地，这是好事，是建设新农村社区的需要，也是利民工程，咱们兄弟可不能在乡亲们面前落下‘抗旨不尊’的话柄，让人背后戳咱们兄弟的脊梁骨，你俩也说说这事该咋办吧！”
　　“咋办！一个坟头才补100元，咱爹咱娘、咱爷咱奶，咱老爷咱老奶、咱祖爷咱祖奶、再加上没儿没女的大爷大娘，共五个坟头，加起来也才能补助500元。你再算一下，迁一个坟头要四个劳力，五个坟头就得二十个劳力，每个人一天少说得150元，这二十个人一天下来就是3000元，政府只补助500元，还不够二十个人吃顿饭呢！我看这事难办！”二宝又气又急的说了一大串。“三宝呢！你有啥意见吗！”大宝又扭过头来问三宝。“我听二哥的！”三宝耸了耸肩说道：“这还只是搬迁，另葬呢！少不得又要几千块钱，我看这事也不好办！”。大宝一看二宝、三宝对迁坟之事都不是太积极，有点发火了，说道：“咱兄弟三人在村里一站，孬好也是三条汉子，这点小事就撂了挑，以后还咋在人前混！你俩今晚说个郎利话，到底同意不同意迁坟吧！同意的话，每人拿出一千块钱，剩下的花费多少都算大哥的。咋样!”二宝扭头朝三宝使了个眼色说：“大哥，我弃权！”三宝也连忙说道：“大哥，我也弃权！”说完后二人拍拍屁股——走人了！“噫！瞧这事弄的，本来三个人的事情，这会儿落到我一个人头上了！”大宝又气又急又窝火的嚷嚷道：“我一个人搬迁就一个人搬迁，有啥了不起！往后‘清明节’‘十月初一’你俩谁也别往坟上去了，只当老张家门里没有你们这对二杆子货……！”
　　“咋了！又咋了?”大宝媳妇一边问一边从厨房里跑了出来，她本来想在厨房里张罗几个小菜，让大宝兄弟三人边聊边喝上几盅，可一眨眼，二宝、三宝全走了，只剩下大宝一人在屋子里拍屁股打胯直跺脚……。大宝见媳妇来了，定了定神，故作镇静的把事情的经过对媳妇说了一遍。“咳！这事又有何难，我来给你出个主意！”大宝媳妇说完对着大宝的耳朵嘀咕了一阵子……。大宝听完后哈哈大笑，一拍大腿，连连夸奖：“高、真高、实在是高啊！”
　　第二天吃过早饭，大宝媳妇夹起一件破衬衣就奔二宝家里来了，一进门，正好看见二宝媳妇和三宝媳妇在一起嘀咕什么事。俩人一见大嫂来了，赶忙起身让座倒水。大宝媳妇开口说道：“你看你大哥这衬衣穿的，袖口都快赶上领口了！我今儿来是想用用你家的缝纫机，把这衣服砸一砸。”“用吧用吧！嫂子来用还不是官的，想咋用就咋用！”二宝媳妇回答说。“噫！今儿是吃蜂蜜了，嘴咋这么甜呢！”大宝媳妇一边说笑，一边就坐到了缝纫机跟前。一回头，见二宝媳妇和三宝媳妇坐在一起又嘀咕起来。于是，她故意开口说道：“你妯娌俩有啥好事，瞒着大嫂在背后瞎叨咕！难道连大嫂也不信任了吗！”“没有啥事，还不就是迁坟的那点事嘛。”二宝媳妇回答说。“补助费那么少，二哥和俺家三宝都不愿意迁坟，这一回谁要是敢动咱老张家祖坟上一棵草，我就砸了谁家的锅！”三宝媳妇也气呼呼的说道。“我当是啥事呢！原来是这点破事，你俩过来!”大宝媳妇招呼二宝媳妇和三宝媳妇坐到她跟前，然后小声说道：“起初这事我和你大哥也反对，可是后来我突然想起刚嫁到他们老张家时，听婆婆经常说起张家祖上是做金银珠宝生意的，很有钱!万一这祖坟里埋了金银珠宝，咱不迁坟让别人挖了去，岂不是吃了大亏！”二宝媳妇和三宝媳妇嫁到张家时，婆婆已死去多年。但隐隐约约从街坊邻居那里也听说过这回事。今儿让大嫂一提醒，两个人如梦方醒，惊愕的半天合不拢嘴，连连说道：“咋把这事给忘了，差点误了大事!迁坟！一定要迁坟，越快越好！”
　　第二天一大早，三兄弟便买来了鞭炮、纸香，召集人工开始迁坟了。为公平起见，还邀请了村长作证人，各人先拿出两千元钱作为迁坟所需资金，由村长代为保管。三兄弟还暗中约定，坟墓里挖出来的东西三家均分。
　　一天忙活下来，五座坟茔相继迁出，并在村里划出的公共墓地妥善的进行了安葬。可令人惊奇的是：五座坟里除了挖出几个破旧的粗糙瓷碗以外，连个铜钱都没有见到，更别说金银珠宝了。
　　晚上三兄弟回到家，媳妇们早已在大宝家里张罗了一大桌酒菜。村长作陪，大宝端起酒杯，一口接一口的直往嘴里抿，喝的那个既高兴又滋润，眼晴都眯成了一条缝。二宝和三宝却直喊胳膊痛、腿痛……。
　　其实就差喊一句：心痛！　　

