      　　早上，我正在上着体育课，在球场和同学们打着球。班主任来到了操场，把我叫了过去。看着班主任那般模样，我下意识地以为是我又犯错了。低着头，脑子飞速地转着回想最近自己干的勾当。可想了半天也没想出自己犯了什么事。抬头，发现班主任此时正盯着我眼睛里还有着些许泪花。那一刻，我的心是悬着的。我感到不安。但接下来班主任所说的话对于我犹如晴空霹雳一般，整个人呆滞在那儿。我妈妈从六楼摔了下来，现在正在医院抢救。空白，脑子一片空白，那一瞬间我听不见任何声音。感觉不到呼吸，仿佛连心跳都要停止一般。整个操场好像只有我一个人，就像到了另一个空间，无尽的孤独包围着我。我不知道我待在那儿多久。我唯一记得的是班主任将我从那个空间摇了回来，她告诉我她去找校长办手续一会儿跟我一起去医院，还有班上同学的眼睛。我记不清当时的我从他们眼里看到了什么，也不想去回忆那一双双眼睛中所蕴含的内容。
　　我跑着，用尽全身的力气跑到了后操场翻墙出来学校。可能是突如其来的打击让我一时无法适应也可能是我太着急见到母亲的缘故也可能是天气太冷的缘故。翻墙的时候我失手了，从墙上摔了下来，手臂上划了一个口子脸也被擦破了些皮。血流了出来，我没有时间管手上的伤。跑，脑子里只有跑，只想快点见到母亲。也许是刚刚摔下来摔的没跑几步腿就开始疼了。撕裂般的疼。
　　正巧看见了辆出租车，上了车，和师傅说了医院地址，一路上我不停地催着师傅开快点，快点。师傅似乎也看出了我的着急。在如今出台了史上最严交规的时候还为我闯了红灯。现在想起来，真心的感谢那位师傅。虽然我不懂现在闯红灯是什么处罚。但是我知道比起之前一定只重不轻。真的很感谢那位师傅。但也不知道是不是老天故意整我在快到医院的时候堵车了，再坐车是不可能了。跑！下了车以后的我就是跑。忘记了腿上传来的疼痛感。一路跑着，那是我至今以来跑得最快的一次。到了医院我才发现我不知道妈妈在哪个病房，或许是急的傻了，我居然看到一个医生就问我妈妈在哪？搞到最后别人都当我精神病，没人愿意理我。还好我看见了妈妈的同事李阿姨，是她带我到了妈妈的病房。只是，我好像来晚了一步。妈妈刚刚搭上了去往另一个世界的列车。站在门口，我没有进去。我怕妈妈还没走远，怕妈妈看见我身上的伤误以为我打架了，那样的话妈妈又该不高兴了。
　　在学校，在车上，我都没有哭我都很坚强。因为我是男子汉。只是，只是那一刻，我再也忍不住了。泪水“哗”地一下全流了下来。那一刻时间是凝固的那一刻我明白了珍惜那一刻我明白了妈妈，我是那么地爱你，那么地爱你！！！
　　下一霎那，我从梦中醒来。发现妈妈正在为我准备早餐。长舒了一口气……还好那只是梦！珍惜！珍惜！珍惜！
　　希望所有人都能懂得珍惜，不论是人或物，不要等到失去后才明白——珍惜


