      二扁是我们村里的剃头匠，孤身一人，长年累月挑着剃头担子走村串户给乡亲们剃头，腰过早的就压弯了，所以四十多岁的人看上去足有五六十多岁。
　　二扁人很憨直，爱说笑话，手艺也很地道，所以远近村里让他剃头的人很多。遇着二扁有事走不到的村庄，男人们的头发再长也不到其他的地方去剃，急的老婆拿住笤帚圪垯满院赶，可爷们还是非等到二扁来了才剃头。
　　二扁出来给人剃头从不吆喝，挑的担子也很浪漫，一头是个油漆桶做的小柴火炉，炉上有一个烟熏火燎的铁砂锅，铁砂锅上面坐着个洋瓷盆，盆里摆着条厚毛巾；另一头是个上窄下宽的梯形凳子，五面带装板，四格三抽屉，前面带鋬能上锁，剃头的工具大都安放在这三个抽屉里，像推子、剃刀，剪子、梳子、胡刷、肥皂、……等等，还有一个重要的东西也是挂在这一头的，那便是打磨剃刀的长约三四十厘米、宽约十厘米的一条磨刀布，布的两面被剃刀鐾的明光发亮，放下担子靠墙一竖，俨然就像将帅们的“令牌”，很是让人折服。
　　风和日丽的日子，二扁就挑担出来给乡亲们剃头，从一个村子到下一个村子，再到另一个村子……，每月轮流一次，月月如此，年年如此。只要二扁一来，村里的爷们就像过年，啥活也不干了，领着小的、搀着老的专门等着剃头，说是等剃头，其实也是想凑堆说说话，家长里短的在一块喷一会。另外也想从二扁那里得些前村后庄的新鲜事，二扁这时也会一边干活一边不紧不慢的将自己得到的新消息说给大伙听一听：像谁家的孩子考上大学啦、谁家的的孩子当兵立功啦、谁家的山羊被偷啦、谁家的蔬菜卖发啦……。
　　听到喜事，大伙一块乐一乐；听到伤心事，大伙又一起叹一叹。那阵势，二扁俨然成了节目主持人，但又不影响他手中的活儿，十几分钟下来，毛巾一抖，一个头就剃好了。不需要刮脸的，洗洗头就算完事，需要刮脸的，拿热毛巾嘴上一捂，下巴上再用热毛巾一溻，剃刀在剃刀布上来回这么一鐾，只听“呲棱、呲棱……”几声响，再长的胡子眨眼间就给你嘟噜个精光。我小时候爱围着二扁的剃头挑子跑前跑后的玩耍，帮他抱抱柴火、提提水，为此也挨了大人不少吵，因为一玩起来就会忘了上学，看着二扁剃完头给大人们掐筋、打眼、掏耳朵……，大人们挤眉、弄眼、伸脖子……，感觉很好玩也很好笑。
　　二扁剃头很少能收到现钱，大部分都是记账，等到乡亲们收了麦子或者收了玉米、谷子再算帐，本来乡里乡亲剃头的价钱便宜得就再也不能便宜了，这么一欠账，一年到头来也赚不了几个钱，所以他的房子在村里头是最差的，半土半砖，孤零零的……，显得很寒碜，也很无奈。
　　有很多好心的大婶大娘想给二扁说个知热知冷、烧水做饭的媳妇，但女方不是嫌二扁家里穷，就是嫌剃头的名声不好听作罢了。后来有人再提起这事，二扁干脆就笑着连忙说：“算了算了，找我剃头还能凑合，找我吃喜糖，这辈子就甭想了！”手里的活儿依旧干的利索、漂亮。
　　可接下来发生的一件事情，却使二扁的生活彻底改变了。
　　那是一个冬天的下午，二扁在邻村程庄剃头，看看天色已晚，边收拾剃头挑子准备回家。突然听见身后有人唤他，二扁扭头一看，见是一位大嫂——这三里五村的男人二扁大都认识，可女的二扁确实有点含糊。
　　“有啥事吗？大嫂！”二扁问道，
　　“俺想找你剃个头”大嫂回答说。
　　“你别拿我开玩笑了，我只会给男人剃头，可不会给女的剪发。”二扁笑笑说道，
　　“不是俺剃头，是俺当家的要剃头。”大嫂回答说。
　　“明天吧！今儿太晚了。”二扁说道，
　　“明天！明天可不行！明天他就要下葬了！”大嫂着急的说。
　　“啥！死人！”二扁吓了一跳，“死人我可不剃！我只给活人剃头，再说我们这一行也有讲究……，也忌讳……！”
　　“帮帮忙吧大兄弟！俺当家的是在自卫反击战中腿被炸没的，平时在家都是我给他剪剪头，他死前有个心愿：想光光鲜鲜穿上退伍时发的军装去见他那些牺牲多年的老战友，可是……”大嫂的声音有点哽咽了，“可是他的头发太长了，军帽根本戴不上，俺这才来求你……”大嫂低头用手揉捏着棉袄的下摆角，泪水嘀嗒、嘀嗒的落在了前襟上。
　　二扁此时全明白了——死者叫锁柱，是自卫反击战中的英雄，上午给人剃头时还听人说起过他的事。
　　“剃！去剃！现在就去剃！”二扁的眼睛湿润了……
　　从大嫂家里出来，夜已深沉——平时十几分钟的剃头活，二扁足足干了两个多小时……
　　他也弄不清楚是对死者的一种安慰还是对英雄的一种敬仰……
　　反正从那时起，附近村里的智障伤残、孤寡老人都成了二扁免费上门剃头的对象。后来经人撮合，锁柱大嫂也成了二扁的好帮手。


