      　　厚厚的白雪像银装般紧裹着灵官庙村，最近村里发生的怪事给灵官庙村笼罩着一层神秘的色彩。让原本宁静的村庄突然变得躁动起来。
　　灵官庙村养的狗比人还多，几乎每家每户都养狗，多的有几条。因为村子的大部分青年人都到外打工去了，家中的留守老人就养狗作伴看家。
　　几天前，周大爷家一条养了八年的大黄狗失踪了，毕竟陪伴了自己多年的伴，说没了就没了，心里十分伤心，周大爷特地跑到村里广播站进行播音寻狗，还在村口贴着寻狗启示。广播喊了，广告也打出去了，就是没得一点动静，让周大爷茶饭不思。
　　“我家的老母狗也不见了！”刘大婶中午赶着牛从山上下来发现自家的狗不见踪影。第二天一大早，邱大伯家的花狗也不知去向了。村里一个月内连续丢了十多条狗。
　　这灵官庙村四周环山，几乎与世隔绝，村里人思想单纯，村里从没发生过小偷小摸的事情。你说这些狗如果死了，也会有尸体，活要见狗，死要见尸啊，连条死狗也找不到。村里的家狗集体失踪事件，真是蹊跷。
　　家狗集体失踪在当地传的沸沸扬扬，甚至传到附近几个村庄。村民们都围坐在篝火周围烤火，议论家狗集体失踪事情，有村民说是今年村里祭神不浓重，触犯了天神，天神派瘟神惩罚我们村。有的村民说，去年我们村跟邻近的杏花村为争一块土地，发生纠纷，杏花村一直怀恨在心，是不是他们村派巫师给我们村下的诅咒。有的村民说，怪不得感觉最近村里阴气重，是不是村里有妖怪，邪气侵入村庄，专门来吃狗的。于是村民集体商量决定，请当地有名的胡法师为村里做法，来驱邪保平安。
　　胡法师名叫胡秋国是个法术道人，他认为丢狗是不祥之兆，村里狗丢了会让全村人破财。在村民的资助下，胡法师开始开坛做法，只见嘴里嘀嘀咕咕的，法事持续了半个小时才结束，后又要求村民在村边的东南西北方向的电杆上挂着铜制照妖镜子来辟邪，村民也按照他的方法做了。
　　一晃又是几个月，丢狗不但没止住，丢狗的形势反而变的更加严峻，村里又丢了好几条狗。在无奈的情况下，村里只好向镇派出所报了案。
　　在村里办案的派出所民警陈嗣细心发现，最近常有一辆陌生的三轮摩托车停在村口，而且车牌还是外地牌照，莫非能在这里找到什么线索。于是派出所展开对三轮摩托车的调查。
　　派出所专门派出便衣警察对那辆三轮摩托车活动周边进行蹲点跟踪，三轮摩托车车主像是发觉到什么，连续几天那辆三轮摩托车在村里突然消失了，但是民警始终没对三轮摩托车的跟踪放松过。
　　派出所一直蹲守到第七天。民警快有点不耐烦了，当晚八时许，突然，那辆外地牌照的三轮摩托车出现在村口，随即往村内开去。蹲守在车内的便衣民警眼睛一亮，心中暗喜，心想有你好看的，便衣民警开着车一直紧跟不舍。“汪汪汪”，前面的三轮摩托车闻声向雪地里的一只土狗开去，当三轮摩托车的车门靠近土狗，车门忽然打开，从车内窜出一名男子，用手中的麻绳一下套住土狗的脖子，将土狗逮上车，车门迅速关闭，三轮摩托车急速向原路返回。车内的便衣民警心想偷狗贼证据所在，展开抓捕。便衣民警马上对三轮摩托车行驶的道路进行堵截，对偷狗贼进行了逮捕。
　　民警经对偷狗贼严厉审讯，灵官庙村所失踪的狗，供认不讳。原来那贼在农村偷取的狗卖到市内的酒店饭馆，进行非法交易，牟取不义之财。偷狗贼最后等到的只有法律的制裁。
　　寒冬的灵官庙村掀开了神秘面纱，古老的村庄又恢复到往日的平静。


