      新的一年到了，该给妻子换套新装了。添置了一件羽绒服是米色的，搭配什么样子的裤子好呢？
妻子自己到服装店选购了一条裤子，是紧身的那种，黑色基调的面子带着暗花，贴身的里面是绒毛的。
妻子的身材不属于高挑型，但她的腰板笔挺、双腿秀气，有人称赞她是背影杀手。依我看，这样的评价也不过分。为了能够显现她的腿部及身材的魅力，她的裤子确实不能松垮、更不能臃肿。可是，妻子买回来的那条紧身裤穿上以后一瞧，左腿是紧身了，右腿却松落落的。脱下来一看，原来是两条裤腿的尺寸做得不对称，一个裤腿小而另一个裤腿大。还好，妻子常在那家店里买衣裤，是熟客，店里老板娘说不出“出门不认帐”的恶语，老板娘接过那条有问题的裤子说：“请你明天再来！”隔天，妻子就换回了尺码妥帖的。
裤子买好了，单独穿着也合适，可要是与米色的羽绒服搭配，那么色调就显然不太协调了，尤其是穿着那样地混搭，走亲访友时遇着年轻人赶时尚的还说得过去，可要是面见讲究传统的父母大人时，就有可能将老人家惊着了。我既然这样认为，我就得动嘴也动手，我得亲自为妻子再选购一条合适的裤子。
首先，我得把选购标准确定下来。我以为，妻子的裤子应该是保暖、美观尤其是与她的羽绒服能够搭配，并且还得能够显现她的身材尤其是腿部的美丽。接着，我把这些要求发到网上征询网友指导。有网友很快回复：“你要的那种裤子，应该是叫做铅笔裤吧！”
我马上再到网上搜索，结果是：铅笔裤是一种很奇妙的裤装设计，其主要特征是腰部的剪裁超低……我立即反应过来，这种所谓的铅笔裤我在电视里看到过（我在街上从不把眼光放在这种方面的）报道：就是那种从背后看去穿着者露着屁股蛋子和股沟、从前面看穿着者露着私密处萋萋芳草的裤子。实在吃不消，因为我和我的妻子还没有跟时尚跟到只顾上面而不顾下面的程度。
我再向网上请教，有网友也再次给出指导性意见：“你要的应该是打底裤吧！”我也再次上网搜索，结果是：打底裤是为了防止走光、修身、保暖……而设计的裤子，所以不仅穿的位置是打底的，而且穿着者心里也比较地有底了。OK！说实话我也有底了，这就是我要给妻子选购的裤子。
通过网店，我和妻子一致看中了一条底色是黑色的打底裤，裤腿的前部镶满了金色山茶花。正因为这些个山茶花的装点，使得这条裤子与米色的羽绒服比较地搭配了。想看混搭的你也不要着急，你可以从背后看，全黑的打底裤上配米色带翻毛领子的羽绒服，再加上穿着者雷人的背影，哇！不折不扣的潮人就在眼前哎！

