      　　许多狗叫阿黄，奔奔那条又瘦又小的狗也叫阿黄。
　　可能是越老越爱回忆吧，已经快八十岁、早已不叫奔奔的老人奔奔，忽然一连几天都想起他的阿黄，想起九岁那年他的亲身经历。
　　那是在1939年夏天的一天，地主少爷奔奔同邻家三个大男孩在山里玩耍。
　　说奔奔家是地主，其实，他家祖上一直也是农民，他祖父在山西一家药店里挣了一些钱，回乡买了二十几亩地，租给了别家十几亩，秋后收一点地租，所以算是比一般的人家稍稍殷实些。奔奔家里雇着一个外地的长工黑娃，黑娃长得五大三粗，非常有力气，他常常用双手轻轻一提，把奔奔举过头顶飞快地舞转着。奔奔非常喜欢黑娃，遇到不上学时，经常跟着爸爸和黑娃一块下地干活。平时，对黑娃更是叔长叔短叫得非常甜，乐得黑娃总是翘起大拇指，对奔奔爸妈说，少爷将来一定有大出息。
　　阿黄是奔奔家的看家狗。
　　本来，奔奔家不养狗，可是最近日本鬼子闹得人心慌慌，再加上时常出没的土匪，去年，奔奔爸就从邻居家抱了一只小狗，它就是阿黄。阿黄现在都一岁多了，可还是长得瘦瘦小小的，跟邻居家那条叫黑子的狗站在一块，简直就像山羊站到骆驼旁了。奔奔觉得狗嘛，当然要长得高大威猛啊，所以，他并不怎么喜欢阿黄，经常有事没事就拿阿黄撒气，撵它踢它骂它。每当这时，阿黄总是怯怯地躲闪着，被踢打疼了也只是努力忍着，从不像其它狗一样着急了就呜呜地咆啸着吓唬人。它越是这样，奔奔越是不喜欢它。好在阿黄看门看得挺牢，任何生人要进奔奔家，阿黄总是站在门当口，凶凶地盯着，不吼不叫，可一步也不挪，就那么死死地盯着你，让人头皮一阵阵发麻。冲着这一点，奔奔有时也跟阿黄玩一会，但也只是一会，更多的时间，奔奔是同村里的孩子一起跟黑子等大个子狗玩。
　　这几天，刚收完地里的麦子，家里的农活不很忙，奔奔他们四个就结伴到山里面来逮山鸡、掏山雀蛋玩儿。
　　中午，从山外他们村子那边忽然传来一阵急骤的枪声，他们慌里慌张就往山外跑。
　　刚拐过山角，他们就看见村子里已冒起滚滚浓烟。
　　这时，对面有一个人正急急向山上跑来，后面跟着一只狗。
　　是黑娃叔和阿黄。奔奔大叫着迎了过去。
　　阿黄早看见小主人的身影，它像一支箭一样飞快地跑过来，汪汪地叫着，绕着奔奔直转圈。
　　黑娃一把拉住奔奔，上气不接下气地说，少爷，日本人，日本人。老爷太太，全村人怕是都完了。老爷让我挡住你，不让回家。我也是逃出来的，差点也没了命。你们看这里。
　　黑娃肩头的衣服上赫然一个焦黑的破洞，当然是被枪打的，要是再稍低半寸，黑娃肯定也挨枪子了。
　　走，这里也不安全。刚蹲下喘了一口气的黑娃，侧耳听了听已经零星的枪声，吃力地站起身来，一手拉起奔奔，另一手拉起另一个小孩，五个人穿过树木又慌里慌张向深山里逃去。
　　阿黄仿佛也知道情况的不妙，它一声不叫，时不时回头看看，跑在一队人的前头。
　　他们就在深山里提心员吊胆过了一夜。直到第二天下午，奔奔让阿黄回村看了一圈，一行人确信鬼子撤了，不在村子里了，才跟在阿黄身后，走进仍有几处冒着烟、寂静得有些怕人的村庄，又跟着阿黄一路走到了村西头的打麦场。
　　他们惊呆了。
　　打麦场上，站着的、爬下的、仰躺的、侧卧的，男男女女，一具具身上布满枪眼、表情痛苦的尸体堆积在一起，像小山一样。空气中弥漫着浓烈的腐臭味，成群的红头绿头苍蝇嗡嗡嗡地在尸体上飞舞着。黑红的血渍，从打麦场一直流到了场外的小沟里，小沟里，一前一后躺着两具小孩的尸体。奔奔一眼就认出来，是邻居那对可爱的双胞胎小兄弟。
　　全村男女老少百十多口人，除了他们几个，都被日本鬼子枪杀了。
　　奔奔又惊又怕，傻傻地呆立在那儿，后来，突然哇地一声哭出声来，朝尸体堆扑过去。其他三个孩子也哭嚎着扑到尸体堆上，一把鼻涕一把泪用力翻动着，寻找着各自的亲人……
　　因为死人太多，黑娃只能领着四个孩子，草草埋葬了他们的亲人。然后，在村子里四处放起火，把早被日本鬼子抢劫一空的村子彻底点着了。
　　那三个大点的男孩说想去当兵，杀鬼子为亲人报血仇。奔奔本来也想去，可是他们说奔奔太小，劝奔奔还是先到山那边的邻县去找他叔叔。
　　黑娃对奔奔说，我送少爷过山去，完了我再回家乡去。
　　奔奔感激地点点头，带上阿黄，跟着黑娃上路了。
　　战乱时候的山里，野狼、狐狸很常见，凶猛的豹子也时也有出没。那天晚上，奔奔跟着黑妹呆在山上，心里充满对日本人的恐惧与愤恨，哪里还有心思想得到这些野兽。
　　这时，奔奔和黑娃带着阿黄走在崎岖的山路上，山上一丝风也没有，阳光从树叶的缝隙里斑斑驳驳地洒下一地零碎的亮点，四周静悄悄的，空气也好像凝固了一样，让人不禁觉得心里直发慌。
　　阿黄悄无声息地在前面开路，黑娃和奔奔两个人也都不说话。
　　山里人历来有个规矩，过山时不能说话，据说是怕惊动山神。长大后的奔奔明白了，其实不是怕惊动山神，而是怕惊动了听觉灵敏的野兽，给行人招来杀身之祸。
　　奔奔见黑娃也是不停地向四周瞄着，心想黑娃叔这么有劲，怎么他心里也很害怕？后来一想，也确实是，万一有野狼或豹子突然出现，仅仅靠黑娃手中那把砍柴的刀，他们两人一狗肯定凶多吉少。
　　刚转过一个山坡，阿黄突然不走了。它蹲在那儿，高高地抬起头，嘴里发出呜呜的声音，两只耳朵直直地竖立起来，前后转动着倾听什么。
　　有野兽！奔奔看看黑娃，心都提到了嗓子眼上，不由自主地向他紧靠过去。黑娃忽地拔出后背上的砍柴刀，颤颤地拿在手上，也紧张地向四下里张望。
　　汪汪汪，阿黄冲着东边的树丛吼开了。
　　奔奔一看，天啊！树丛里钻出来一头灰狼，它个头高大，双眼在阳光下仍发着幽幽的绿光，嘴巴张得大大的，尖尖的牙齿随着嘴巴上下晃动着，血红的舌头吊出老长老长。
　　奔奔紧紧靠在黑娃身上，感觉出他的腿正在瑟瑟发抖，手中的砍柴刀也不停地抖动着。
　　阿黄像在家看门一样，紧紧地盯着前头这只块头比它大一倍的灰狼，喉咙里发出一阵紧似一阵的呜呜呜的咆啸，定定地站在路中央。
　　灰狼狰狞地看了看奔奔和黑娃，又把目光落到又瘦又小的阿黄身上，从左边踱到右边，又从右边踱到左边，凶狠地盯着阿黄，时而仰天长长地嗷叫两声，就是不发动进攻，仿佛是想让这个不自量力的小看家狗自行逃走，不要妨碍自己饱餐这两个活人。
　　阿黄咆啸着，一步也不退缩。
　　灰狼嗷叫着，可仍然不主动发起攻击。
　　狗跟狼，就这么僵僵地对峙着。
　　突然，黑娃提起奔奔用力往狼面前推去，一转身，登登登，自己拿着砍刀飞快地跑了。
　　奔奔惊恐地看着近在咫尺的狼，也想返身往回跑，可两条腿早已不听使唤了。
　　这当儿，灰狼嗷地一声大叫，后腿一蹬，纵身飞到空中，就向早已吓呆了的奔奔直扑下来。
　　说时迟，那时快。阿黄也飕地一下跃起身来，像一团黄影迎着灰狼扑上去。
　　阿黄同灰狼撕咬在一起。
　　小小的阿黄不知哪来那么大的力气，好几次死死地咬住灰狼，把灰狼摔了一个个大跟头。可是，毕竟灰狼的个头比阿黄大好多，它找准一个空隙，一口下去，就把阿黄的后腿咬得鲜血淋淋。当阿黄再次狠狠地向狼扑过去时，那条后腿已经无力地垂拖在地上，很显然，阿黄的后腿已经被灰狼咬断了。
　　三条腿的阿黄依旧狠狠地咬住灰狼，往远处拖它，不让灰狼靠近奔奔一步。
　　阿黄的脖颈和一条前腿又受了伤，两只眼睛因发怒变得血红血红。它喉咙里的呜呜声早沙哑了，可是，它依然无畏地咆啸着，汪汪地吼叫着，拼命攻击着灰狼。
　　也受了几处伤的灰狼不进攻了，它狠狠的盯着阿黄和奔奔看了半天，终于，慢慢转身疲惫地退回树林，撤走了。
　　奔奔瘫坐在地上，他简直不敢相信，瘦瘦小小的阿黄，拼死拼活终于赶跑了灰狼。
　　是阿黄救了自己一条命啊！奔奔心疼地抱着阿黄，泪流满面地抚摸着它浑身的伤口。他折了一根树枝，扯开自己的衣衫，撕了成布条条，学着村里大人治狗腿的方法，用树枝把阿黄的后腿绑住。
　　奔奔不敢再在山上停留，急忙带着一瘸一拐的阿黄，匆匆向山下走去。
　　阿黄跟着奔奔到了叔叔家，可是，因身上好几处伤口溃烂，没几天就病死了。
　　已经快八十岁、早已不叫奔奔的老人奔奔，至今仍清楚地记得，阿黄死时，它的双眼一直定定地看着自己，神情中充满无尽的悲痛与眷恋。
　　阿黄死后，奔奔不要任何人帮忙，一个人流着泪，到野地里把阿黄掩埋掉，堆了一个小小的坟，在坟头插上一块写着“义犬阿黄之墓”的木板，恭恭敬敬地磕了三个响头。

