      　　妻下岗第四年，我认识她与她结婚。
　　现在孩子都快十四岁了。
　　晚上，一家人都坐在客厅里看电视。电视上正说着国家反贪污的事。我对儿子说，你妈妈就是个贪污犯。她和他们公司一百多号人集体贪污，把他们公司都弄垮了，所以最后她自己也下岗。
　　儿子大惊问，妈妈这是真的？
　　妻子不吱声。我说，当然是真的。她过去在县上的运输公司里，有几百辆车，司机与售票员几百人，共同贪污，公司最后终于被她们吃垮，他们也一个个滚回了老家。
　　妻子一笑，并不反对，说，我有什么办法？不贪都不行。
　　儿子问，为什么，你完全可以不贪。
　　她说，那时我们每月的工资并不多。比如到省城，一个司机，一个售票员。司机一个月只有五六十元，他们的老婆孩子多在乡村，所以他们中午在省城，绝对不会自己掏钱吃饭。
　　儿子说，那他们不吃饭？
　　妻子说，他们嘴上不说，但是暗中的规矩是，必须要售票员请他们吃饭。你想，一个月三十天，两个人，即使一顿一个人5元吃10元，也是300多。
　　儿子说，你那时的工资是多少？
　　妻子说，四五十块钱。
　　儿子说，那你私人请不吃司机吃饭。
　　妻子说，当然了，所以我们只有贪污。收了钱不扯票，或者用别人丢了的票再卖。
　　我说，你当时就不可以像一朵荷花一样，出污泥而不染？
　　她说，可以呀。你不请司机吃饭，司机会整你的。
　　儿子问，如何整？小家伙对过去的历史，十分感兴趣。
　　妻子说，第一个方法，司机告诉领导，说出污泥而不染的你工作没能力，不但车停站你不喊旅客上车；而且上了车的人，她也懒洋洋地卖不干净。
　　儿子说，这可毒！
　　妻子说，第二个方法更毒。妈妈开始就是坚决不请司机中午吃饭，司机在领导面前告我状，一连十几个司机，都不要我合作卖票，我差点下岗。更气人的是，有个大胡子司机，与他合作第一天，他见我中午没请他吃饭，脸上黑出了水，下午提前把客车开走了，把我一个人丢在几百里外的省城。
　　儿子目瞪口呆，说，天！
　　我对儿子说，妈妈贪污这事，你总结一下，得出什么结论？
　　儿子说，集体贪污，最后还不是害了自己。
　　我说，也对。但或许也可以这样认为，不顾公正公平的官员管着几号人几十号人几百号人几千号几万号人，大家的付出与收入太不成比例，甚至活不下去，你摆一万门大炮在四周吓唬他们，他们也会有惊人的智慧去贪污。


