      　　开宝九年（976）十月十九日，日近黄昏，汴京城的上空一片阴霾，阵阵寒风肆掠着零落的雪花，将开封城包裹在一片银装素裹中。
　　皇城万岁殿内，炭火烧的正旺，将赵匡胤的寝宫烤的暖烘烘的，此时偌大的寝宫内空无一人，连平时侍候皇上的宫女侍卫也没有，只有一张摆满酒菜的圆木桌立于室内。
　　这桌酒宴是赵匡胤特意准备的，桌上的菜肴都是赵光义最爱吃的，只是在如此压抑的环境里，眼前的佳肴不觉有些味同嚼蜡，全然没了原有的滋味。
　　自从花蕊夫人逝世以来，赵匡胤日渐疏远赵光义，自洛阳归来后，赵匡胤更是频频光顾赵光美的府邸，朝中明眼人都看出赵光义已经失宠了，而如今突然被大哥邀入皇宫，赵光义心中存着忐忑。
　　两位一母所出的兄弟相对坐于饭桌前，赵光义不敢直视大哥的目光，只好垂下眼帘，将目光投在菜桌上，双手因过度紧张，而死死抓住双膝，额上已隐隐渗出一丝汗迹。
　　赵匡胤凝视赵光义许久后，率先举起酒杯打破室内的沉寂道：“来，二弟，你我兄弟二人干一杯。”
　　听到赵匡胤发话，赵光义勉强一笑，眼神有些慌乱的举起酒杯敬道：“皇上请。”
　　见赵光义一副毕恭毕敬的谨慎模样，赵匡胤凝眉撇了撇嘴道：“这是家宴，不必拘泥于君臣之礼。”
　　赵光义呼出一口气，淡淡道：“是大哥。”
　　说完两人仰头饮下杯中的御酒，放下酒杯，赵匡胤轻轻叹了口气，扭头看向紧闭的门窗，不觉时辰已晚，致使屋内的光线有些昏暗，由于此刻室内并无他人，赵匡胤只好亲自起身点燃寝宫内的红烛，就在赵匡胤转身的片刻，赵光义迅速将一枚红丸投入酒壶中，由于他动作轻盈迅速，这点并没有被赵匡胤发现。
　　待烛光燃起，室内的光线逐渐明亮起来，橘黄色的烛影映红了赵光义惨白的大圆脸，此刻他显得有些局促紧张，但赵匡胤并未多想，慢悠悠的坐回原位，赵匡胤自顾的说道：“自唐末以来，藩镇割据，天下纷乱，十年立一国，五年易一君，自朕登基以来一直兢兢业业、如履薄冰，只恐有朝一日会步入前世后尘，致使我大宋国昙花一现，成为一段曾经的历史。”
　　“这些年来朕南征北讨，方才一统中原山河，让百姓免遭战乱之苦，可打江山难，守江山更难，想要让我大宋国长治久安下去，就得有个明确的皇储继承制。”说到这里，赵匡胤紧盯着赵光义道：“皇帝宝座，乃九五之尊，天下人莫不想得到，二弟你自幼就跟随着朕，伐唐讨汉你都居功甚伟，坐镇开封十年，让我在出征中少去后顾之忧，以你的能力治理一国，自是绰绰有余，德昭比之你，的确是万万不如啊！”
　　见赵匡胤把话说得如此明显露骨，赵光义面露惶恐道：“大哥，自古皇位都是父死子继，二弟我岂敢凯觎皇位，我……”
　　赵光义的话说到一半，就被赵匡胤伸手制止道：“你我同胞兄弟，一起于乱世中长大，今日既无旁人，你我何不坦诚相待。”
　　赵光义话到一半被制止，那尚未出口的敬忠话语不得不强行咽下，见大哥刨肝沥胆的与自己正面交谈，赵光义不由微微一怔，随即轻声道：“是。”
　　“其实二弟的心意，朕又何尝不知，只是朕若传位于你，便在本朝开下一个不好的先例，后世子孙都可借此争夺皇位，到时同室操戈，必起内乱，内乱一起，外部异族必然会乘火打劫，到时我大宋国危矣。”
　　赵匡胤再次拿起酒壶为自己和赵光义各斟满一杯酒，从壶嘴倒出的酒水化成一线流入杯中，看着酒水入杯，赵光义肥胖的脸颊微微颤动，漆黑的双瞳不自主的向外扩大，此刻他的双臂正不受控制的轻轻抖动着。
　　斟满酒水，赵匡胤端起酒杯向自己的二弟道：“你与朕的岁数相差十年有二，他日朕百年以后，你若愿辅助你侄儿德昭继承大统，保我大宋千秋万代，就陪朕干了这杯。”
　　此刻赵光义的心都提到了嗓子眼，此刻杯中有毒，只要赵匡胤喝下毒酒，就会立刻毙命，到时就没人能阻止自己上位，想到这个关键点，赵光义咽下一口唾沫，强作镇定认真回应道：“我愿意。”
　　说完赵光义作势端起酒杯咽下，见赵光义明白自己的良苦用心，赵匡胤高兴的仰头饮尽杯中酒水，待赵匡胤放下酒杯，却发现赵光义依然将酒杯放在唇下，竟并未饮尽，当下赵匡胤不解的问道：“二弟，你……”
　　见赵匡胤杯中毒酒已尽，赵光义心中的石头总算落地，不待赵匡胤说完，他一把扔掉酒杯正色道：“大哥的提议，恕光义不能答应。”
　　正当赵匡胤凝眉准备大声斥责时，突感小腹一阵锥心的疼痛，以赵匡胤一世英名，他如何不能想到原因，低头看着杯中残留的酒渍，赵匡胤抚着小腹恶狠狠道：“酒里有毒！”
　　看着赵匡胤满含杀气的暴怒眼神，赵光义心中大骇，不由得站起身来向后退去，虽然此刻赵匡胤已中毒，但长期以来赵匡胤的大哥形象已深入赵光义的内心，就算现在赵匡胤命不久矣，但只要对方还有一口气，那股挥之不去的敬畏心理，依然让赵光义显得诚惶诚恐，可谓死虎尚有余威，何况这头猛虎还没死。
　　想到自家亲兄弟竟然这般残害自己，赵匡胤不由得恼羞成怒，自己对这位二弟的仁慈，全天下人皆知，他如何能下得了手，如何能啊！顿时一股戾气冲上脑门，赵匡胤忍痛握起寝宫内的一把礼器玉斧向赵光义砍去，嘴里还一边向赵光义咒骂着。
　　赵匡胤练武出身，一身武艺放眼历任君王都堪当一绝，民间就一直流传着宋太祖一条棒等身齐，打下四百军州都姓赵的俗语，只奈何此刻他身中剧毒，根本无法威胁到同样身手不赖的赵光义，两人一直围着菜桌追砍，在红烛的照耀下，映出一副触目惊心的黑影画面。
　　一番追砍后，赵匡胤由于体力不支，一把扑在桌沿上坐下，只是在寂静的寝宫里，赵匡胤那双杀人般的眼神，依旧让赵光义感到万分惊恐，见大哥如一头受伤的猛虎扑在桌上，赵光义擦了擦额上的汗水，艰难的咽下一口口水道：“大哥，就算你再恨我，我也不后悔今天的事情，这皇帝宝座，我坐定了。”
　　见赵匡胤喘着粗气不说话，赵光义壮着胆子走进赵匡胤两步大声道：“当年大哥追随周世宗柴荣时，二弟我便跟随在左右，后来世宗早逝，幼主无能，若不是二弟我组织陈桥兵变，让大哥黄袍加身登上皇位，那九五之尊的宝座，早就被人夺去了，石守信，节度使兼殿前都指挥使，张令锋，节度使兼侍卫步军都指挥使，职位均与你相当，高怀德，节度使兼殿前东西班都指挥使，还有赵彦徽，他们的兵权和职位都在你之上。此外还有张光翰、王审琰、韩重贷、李继勋、王彦升，哪一个不是手握重兵，觊觎皇位。”
　　说到这里赵光义的胆气似乎被提了起来，这些都是他为大哥乃至大宋国立下的不世功勋，何人能及：“建国之后，我数度南征，大宋国能走到今天，至少有我一半的功劳，为什么你死了，这皇位就是你儿子赵德昭的，他何德何能？”
　　最后几句，赵光义近乎用嘶吼的声音喊出，他不服，也不甘心，他作了那么多努力，难道就白白为他人作嫁人，登基大宝，只是取回自己的东西而已。
　　此时赵匡胤的脸色已变成紫金色，等到赵光义说完，赵匡胤作势要站起来，可是由于体力不支，他肥胖的身体轰然倒地，可就算身体摔得生疼，赵匡胤依然顽强的爬到赵光义身前，一把抓住他的脚腕，死死不肯放手。
　　见此赵光义心中大骇，可出于对大哥的畏惧心理，他并没有一脚踢开赵匡胤的勇气，只是用力提着衣袍，奋力挣开赵匡胤的手，惊慌道：“放手，你放手。”
　　赵匡胤抓紧赵光义的脚腕，仰头看着他的脸艰难道：“灭北汉，夺燕云，善待我妻儿。”
　　说完赵匡胤极度紧缩的瞳孔慢慢涣散开来，随即淌面身亡，只是至死，他也未闭上双眼，眼中依然残留着一股不屈的神色，赵光义不敢目睹这双眼睛，赶忙挣开赵匡胤的手掌，躲到一旁暗自凝语道：“大哥你放心的去吧，这天下既是你的，也是我的，我会为大宋创下万世基业。”
　　未过片刻，一个黑影穿窗闯进寝宫，看着眼前的一幕，那黑影躬身向赵光义试探性的问道：“晋王。”
　　看着大哥的尸体，赵光义神情显得有些呆滞，矗立片刻，赵光义才对黑衣人说道：“一切按计划进行。”
　　“是。”黑衣人抱拳领命，然后将躺在地上的赵匡胤扶上龙床，随即一阵鼾声响起，看到这里赵光义抚平凌乱的衣衫，随即推门而出，此刻夜已深。
　　时至四更天，内侍都知王继恩手持拂尘，快步向万岁殿赶去，刚至殿前便看到宋皇后焦急的身影，见此王继恩嘴角露出一抹浅浅的笑意，行至宋皇后身前，王继恩赶忙躬身行礼道：“不知皇后深夜唤奴婢前来，所为何事？”
　　宋皇后神色显得很焦急，看到王继恩已到，她立马低声吩咐道：“皇上突然驾崩，你速去请秦王入宫主持皇上后事。”
　　接过宋皇后递来的先皇遗诏，王继恩假意领命，在走出宫门后，却转脚向晋王府走去，待赶到晋王府，一夜未睡的赵光义听到王继恩来到，赶忙出门相见，听王继恩说宫里已发现皇上驾崩，陪在赵光义身旁程德玄立马捏紧拳头向赵光义提议道：“既然皇上已驾崩，晋王应尽快入宫继承大统，切莫让他人捷足先登。”
　　赵光义一夜未睡，就为等这刻，此刻不敢多加耽搁，赶忙向皇宫赶去……
　　此刻宋皇后正等着王继恩带四子赵德芳入宫，待看到王继恩走进寝宫，宋皇后赶忙问道：“秦王可来了？”
　　对于宋皇后的问话，王继恩面色平静的答道：“晋王已到。”
　　还不待宋皇后从王继恩答非所问的疑惑的缓过神来，赵光义随即大步走进寝宫，看到晋王突至，宋皇后大吃一惊，但顷刻明白其中的变故，眼看大局已定，宋皇后惶恐的走到赵光义身前乞求道：“官家，皇上已去，今后我母子的身家性命，皆托付于你了。”
　　既见木已成舟，赵光义愉悦的轻笑道：“皇嫂不用担心，这天下是本王和皇上一起打出来的，如今大哥不幸早逝，我自会好好照顾你们。”
　　开宝九年十月二十一日，赵光义在赵匡胤的灵柩前继位，改元太平兴国。


