      　　故事得从5年前说起，那年，市委部署了干部下乡，要求市直机关，一个单位帮扶一个贫困村，至少派出两名干部，其中还要求有一名处级干部，时间是一年。
　　下乡艰苦，不如坐在机关里舒服，没人愿去，每次派人都挺费劲，所以，每次老徐都自告奋勇，仨，是一个，俩，也是一个，一个还是一个，所以，大家都叫他“下乡专业户”老徐听了只是一笑。老徐下过多少次乡了，连他自己也说不全，仅在这个单位的10年里，就有4次了，四次就是四年。如果照条件，这次的下乡任务，无论如何也派不到他头上。
　　可是老徐知道，这次肯定更没人愿去，因为市委还要求必须吃住在村里，又多了不便。老徐想了想，又找到一把，说下乡他算一个。一把听了愣愣地看着他，半晌才说：“开什么玩笑”“不是玩笑”老徐认真地说。“还不是玩笑，多大岁数了。”一把的意思虽然没说出，你马上就该退休了这句话。可老徐听得明白，因为他已经快满59岁了，所以他又说“正因为这个，才是最后一次了。”“上次你就说最后一次，不行不行。”一把皱起眉头说。“我熟悉农村，最后一次了，就这样吧。”老徐的口气很坚决。一把看他执意要去，只好点头了。
　　市委要求至少派2人，可是另一个派谁，却费劲了。派谁，谁有下不去的理由，最后落到了一个新招聘来的大学生头上。大学生叫何玉通，刚上班一个多月，没有理由可讲。其实别人的那些理由，最主要的是没人愿跟老徐下乡，嫌老徐“迂腐、不与时俱进。”说白了，就是跟老徐下乡，吃苦不少，吃香不多。何玉通那里知道这些，还挺高兴。单位里没人愿对何玉通说破“玄机”，只有何玉通的科长，异样地笑着对他说：“跟徐主任下乡，好，是锻炼提高的好机会。”何玉通根本没听出科长话里之话，还觉得科长说了他心里的话，天天跟着领导能不提高吗。
　　一老一少两个人，就带着行李来到了一百多公里外，一个叫章屯的贫困村，住在了村委会给安排的一家民房里，正好村头靠路边的地方，有个小餐馆，价格也不贵，简单一点吃，一天20元就够了，不用自己开火，吃饭的问题解决了，减少了自己起火的麻烦。
　　其实，农村对下乡干部，并不欢迎，个中的原因，是办不了什么事，添麻烦不少，不过不能得罪，面子还是要讲的。老徐和何玉通进村的当天，村里得接风啊，要请他们吃饭，被老徐谢绝了。何玉通挺惊讶，没想到还有不吃请的干部，忽然觉得老徐是个廉洁的好领导，还改变了他当学生时对干部的一些看法。
　　随着他们给村里办了几件实事儿，村干部对他们的看法渐渐地转变了，越发想请老徐何玉通吃饭。现在请吃饭，不是为了面子了，是想感谢，可还是给老徐谢绝了。村干部一看，更觉得不安，就告诉那个小饭店，别再收他们的饭费，说由村里结账。老徐知道后就又说，如果这样，我们就不在那儿吃了，自己起火。村干部无奈，也只好把话收回来。还有两次，到县城给村里办事，吃的两顿饭，也是老徐自己掏的钱。何玉通这就有点不理解了，因为2名村干部也在座，2比2，按照公平说，也应该AA呀，干嘛一个人掏啊！何玉通有点搞不懂。他忽然想到，临下乡前，科长对他说的话，好像有了新的理解。
　　何玉通觉得，老徐很廉洁，可是也很傻，不，是很愚。给别人办了事，别人请你吃饭，这是理所当然的，干嘛不领情呢，搞得人家还挺尴尬，何玉通渐渐地对老徐也有了自己的看点。这么一来，老徐不在的时候，何玉通就经不住村干部强拉硬拽，下了两次馆子，还有几次村干部和他一起在小饭馆吃饭，饭费也是村干部埋的单。
　　后来，老徐发现了这一情况，照以前的做法，他会严肃地批评的。可是这次没有，他忽然想到，自己是快退休的人了，改改脾气吧。还有，跟他下乡，能坚持在村里住下来，就不错了，给年轻人留点面子吧，所以就改用聊天的方式对何玉通讲：“人这一生，做好事总是从小到大开始的，做错事也是从小大开始，所以要把开始把握好。”这话一半是批评，一半是规劝，何玉通是个很聪明的年轻人，老徐相信他听得懂。事就这么过去了。
　　接下来，老徐忙于给村里募集修路资金，半个多月后，修路的20万元资金拿到了。谁知道就在这个时候，老徐遇到了倒霉事，路上，给个骑电动车的愣头青挂了一跤，一查，髋关节骨折，住了医院，最后换了个人工关节，柱上了拐。这样，老徐的后三个月也就去不了村子了，村里只剩下何玉通一个。
　　20万资金，让村干部大为感动，多年想修的路，苦于没钱修不了，如今变成了现实，更想感谢工作队。老徐来不了了，是何玉通把这消息带回村里的，村干部按捺不住，又拖住何玉通去吃饭，何玉通也没有不安的感觉了，给村里办了这么大的事，村里应该表示，于是又吃了请，喝得酩酊大醉。还有，他最后三个多月，在小饭店吃饭的钱，也是村里给埋的单，何玉通也心安理得笑纳了。
　　一年期满，老徐的工作队被市里评为先进，受到市委市政府的表彰，老徐出席不了，何玉通领回了锦旗，在单位的声誉人气大大提高了，两年后当上了副科长，当然这时老徐已经退休了。
　　又过了2年，何玉通因为贪污受贿，为走私分子开绿灯，被判处了有期徒刑5年。
　　老徐看过何玉通的交代材料，从材料里看到，何玉通跟许许多多的腐败分子一样，先是从吃顿饭不算什么，到收点烟酒礼品不算什么，再到收钱收贵重物品，到权钱交易，这样一个从小到大，从量变到质变的过程。
　　老徐在何玉通的交代里，还看到了这样一段话：我跟徐主任到章屯下乡扶贫，有时候徐主任回市里办事，就剩了我自己，村干部拉我去吃饭，我没有像徐主任那样拒绝，跟着去了。后来他们还给我结了几次饭费，我也没有拒绝。可是我心里挺紧张，害怕让徐主任知道了挨批评，因为徐主任很廉洁，从不吃请。后来，我知道他知道了，可是他没批评我，只跟我说“人这一生，凡事都是从小到大的。”我觉得这也不是批评。后来徐主任又不在村里，村干部再叫我吃饭，我也不再害怕了……。
　　看到这儿，老徐明白了，正是自己没有严肃地批评何玉通，滋长了他吃请，占便宜的心理。哎，怪自己，是自己的失误啊！
　　一个年轻人，就这么输在了事业的起跑阶段，老徐很后悔！

