      　　很久很久以前，有个国王叫嗤桑。他整天妻妾成群，过着安乐无忧，吃喝享乐、糜烂无度的奢侈生活。不曾想，好景不长，不久，他就死了！后来，他的儿子尤弘继承了王位。新国王虽然一人之上，万人之下，权势无边，但时常想起父王早早过世，整日忧心匆匆，怕自己也会好景不长。
　　一日，尤弘国王把群臣们叫来议事，让大家说说，怎样才能长寿。群臣们七嘴八舌地议论了半天，也道不出个所以然来。他动怒道：“废物，一群废物，全国群臣宦官，竟然找不出个长寿的方法来！”
　　这时，一位叫冉琪的年长大臣上前启奏：“吾王万岁，臣以为，虽然王宫众多宦官均无长寿之例，但云云众生百姓，长寿者比比皆是，不如请个长寿老者进宫，吾王模仿其道，定会长寿然也！”
　　新国王听信了大臣冉琪的建议，从百姓中筛选出了一位年龄有105岁的民间长寿老人阿穆进宫。阿穆进宫后，被安排在舒适的寝宫，不用做任何事情，甚至连穿衣、吃饭、走路，都有专人伺候。特别是饮食，那更不用说，餐餐鱼、肉、虾、蟹，生猛海鲜，应有尽有，可以说是国王吃什么，他跟着吃什么。过起了衣食无忧的生活。而新国王尤弘呢，每天细心地观察者着他的一举一动，一言一行，试图从他的生活中，找出他与众不同之处和长寿之道。然而，尽管国王费了九牛二虎之力，什么也没有察觉到阿穆有什么与众不同。但是，却发现他身体渐渐胖了，人也懒得动了，每天除了吃三餐之外，就是睡三觉。半年之后，这位长寿老人阿穆，终于在睡梦中，黯然死去！
　　长寿老人阿穆之死，使皇王宫的群臣们大惑不解。难道王宫就养不住长寿之人吗？莫非有妖孽作祟不成？
　　长寿老人阿穆宫中死去的消息不胫而走。有位叫忻徒的道士闻讯而来，叩宫门求见皇上，说自己悉知长寿老人宫中死亡的缘由。守城官听之大喜，带领道士进宫。侍卫急奔皇室，向新国王禀报。
　　来者道士忻徒稍作歇息之后，被侍卫带进王室。他见了新国王尤弘，拜后坐定，捋了一下长须，说道：“民夫长寿之秘诀非常简单，皆因他终日劳作，粗茶淡饭，不思淫欲，身体得到锻造，腹不积淤食，血不结凝物。入宫之后，三餐暴食，美味乐择不绝。更为甚害，他开始享乐，断废劳作之功，久而久之，便体肥腰阔，病魔缠身，不治而亡！”
　　新国王尤弘和众臣闻听频频点头称是。于是，宫中开始粗茶淡饭，国王每日劳作三个时辰。然而，尤弘国王哪里肯受劳作之辛苦，哪里肯忍粗茶淡饭之乏味？不消数时日，便自暴自弃，弃苦从乐。不到十载，新国王尤弘便升到天堂，去寻找他的父王嗤桑去了。
　　2013年1月5日星期六


