      　　猴子踏上回家的客车，身后是妹妹在频频挥手。他又回头看了一眼这个城市，有点无奈，有点留恋，毕竟是在这里工作了那么久，曾经在这里开心过，欢笑过！更重要的是，在这里曾留下过的一段浓浓的相思。可惜现在已经是物逝人非了，所以这也是他想离开这伤心地的原因。
　　想当年，他独自一人闯荡南方，现在仍是孑然一身，没有衣锦还乡，只有落魄失意，让他有点无颜见江东父老。他摇摇头，挥去心中的不快，带着车上吃的食物来到座位前，他的临座还是空的，客车没有立即开动，可能是还在等人，猴子就坐在座位上闭目养神。
　　猴子本不想坐客车，空间狭小，车速又慢。坐火车多好啊，自由空间大，人多热闹，说不定碰到一个美女，打一下扑克聊一下天，一段美好的姻缘就开始了。想归想，但还是无奈，客车票还是妹妹买的，还能有什么奢求呢！临行时，妹妹唠叨的叮嘱，让他看好身边钱（那是妹妹让他带给父母的钱），猴子不禁好笑，那些钱贴身而放，如果这些钱能丢，自己都被人偷了。
　　“请让一下儿！”这声音清脆悦耳，猴子忙抬起头，一个美女站在他面前，身材窈窕，面颊如玉，双瞳剪水。让猴子看的一呆，美女小手指了指猴子傍边的座位，猴子恍然大悟，赶忙侧身，让那女孩走了进去。
　　看到女孩的那一眼，猴子就心潮澎湃，悸动不已，走运了，还是“桃花“的。猴子没有轻举妄动，大脑引擎急速运转，搜索泡妞搭讪的最佳方式。
　　客车开始发动，乘客的心情也有所放松，听歌、玩游戏、聊天等都展开各自的活动，猴子用眼睛的余光观察了一下这个女孩，她好像有些伤感，眼角有些湿润，时不时的脑袋向着窗外茫然的观望。猴子心想，有门，这女孩可能刚失恋，我可以落井下石，趁虚而入，想到这里，不由得脸上浮现一丝坏笑，两肩有节奏的松动着，女孩吓了一跳。猴子赶紧危襟正坐，摆出正直善良的样子。
　　车没有上高速路，车速不快，路旁是郁郁葱葱的大树，田里是整片的香蕉树，一派南方的景色。猴子看那女孩神色好了许多，忙拿出一支矿泉水，递了过去，摆出一个最有内涵的笑容，温柔的说：
　　“喝水吗？”其实，猴子也知道她不会喝的，这只是开局的方式而已。
　　“谢谢！我不渴。”女孩有点矜持的说。
　　“回家吗？”猴子继续问。
　　“是啊！”
　　“是湖南的吗？”猴子问。
　　“是啊，你怎么知道？”女孩有些诧异。
　　“我们公司就有挺多湖南人的，湘女多情，湖南女孩，秀气、漂亮，当然性格也有些辣了。而且，我都会说你们湖南话了-------”然后猴子又说了几句似是而非的湖南话。让那女孩听的抿嘴而笑。
　　猴子心道，你别笑，我这是在嫖妞，又不是在考口语，主要是逗你玩。不过，猴子也有分寸，知道什么时候适可而止，在车上发生一夜情，条件也不允许啊！
　　天色渐渐暗了来，华灯初上！客车时而穿过喧嚣的城市，时而在旷野郊区穿行。那美女都在闭目养神，猴子在暗自得意，通过他的一番攀谈，女孩姓名、电话、QQ全都知道了，这不是为以后的发展奠定了坚实的基础吗？猴子心花怒放。
　　夜深了，车又是往北行，寒气阵阵袭来，好多乘客都拿出随身携带的衣服，穿了起来。猴子紧紧自己单薄的衣服一边暗骂，无良的奸商，车内的空调也不舍得开，一边后悔穿带少了衣服，不由的缩紧了身子。这时间，一个温软的侗体，是旁边的女孩依偎过来！这时刻，猴子的脑海里闪过无数念头：这也太直接了吧，不亏是湘女多情啊！当然我帅也是一个直接原因，不会是美人计吧，应该不会，看她多么纤弱，多么单纯------猴子的脑袋有些短路，他正在胡思乱想，女孩娇柔的说：“我冷，抱着我！”猴子不再迟疑，不再犹豫，以迅雷不及掩耳盗之势如破竹的速度抱的起来！温玉满怀，温香在握，猴子的手颤颤抖抖的伸向了衣服的深处，他感觉那女孩也在温柔的抚摸他------
　　深入温柔乡，不知今夕是何年。天蒙蒙亮，女孩要下车了，下车时，女孩还亲他一口。“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。”猴子心醉了，醉的不愿意醒。
　　上午，客车停下来加油，乘客趁着时间上厕所，猴子上完厕所，伸手踢脚的活动两下，蜷曲在车上真是不舒服，活动两下，自由自在，浑身舒展的多了，猴子忽然恐惧起来，妹妹让带的钱，贴身而放，活动的时候，贴身部位应该不舒服才对啊！完了，丢人了，这不是桃花运，这是桃花劫啊！


