      　　一位老爷爷，肩上挑着一对空箩筐，要到山上去摘苹果。他路过一条小河，河上一座小桥，只能一个人通过，老农小心翼翼地走了上去，刚走到桥的中心，迎面走来一只小白羊，老农想退回去给白羊让路，他扭转头一看，从后面又来了一只小黑羊。
　　小黑羊高声叫着：“喂！小白羊，你赶快退回去，先让我们过河！”
　　小白羊听了生气的说：“小黑羊，为什么要我退回去，应该退回去的是你，你先退回去，让我过桥！”
　　小黑羊听了说：“小白羊，你睁开你的羊眼看一看，往你那边走的是我们两个，往这边走的只有你自己，少数服从多数，也应该你先退回去，给我们让路。”
　　“什么少数服从多数，你这是强词夺理。”小白羊不服气地说。
　　小黑羊沉思了一下说：“小白羊，你忘了，去年咱们的爸爸也是在这里过这座独木桥，他们互不相让，结果他两个打了起来，都掉到河里去了，差点儿丧命，小白羊，这个教训你爸爸没有告诉你吗？”
　　小白羊冷笑了一下说：“小黑羊，这件事我也听爸爸说过，可是你也应该接受教训，免的悲剧发生。”
　　站在中间的老农听了说：“小黑羊和小白羊，你们都应该接受教训，遇到事情千万不要莽撞，不然你们会后悔的。”
　　小白羊听了说：“小黑羊，你听老爷爷的话，快退回去吧。”
　　小黑羊也说：“小白羊，你听老爷爷的话，还是赶快退回去吧。”
　　两只羊互不相让，站在那里一动也不动，谁也不想退回去。
　　过了一会儿，小白羊对小黑羊说：“小黑羊，咱们让老爷爷评评理，他说让谁退回去，就退回去，好吗？”
　　小黑羊说：“好吧，咱们都听老爷爷的，谁也不准后悔。”
　　老爷爷捋着胡须想了一下说：“这样吧，你们都到我的箩筐里面去。”
　　“为什么？”小黑羊和小白羊不解的问。
　　“先不要问，等会儿你们就知道了。”老农笑了笑说。
　　两只小羊顺从的来到了箩筐里面，老农把扁担在肩上换了一下，两只箩筐换了个过。前面的转到了后面，后面的转到了前面
　　小黑羊和小白羊从箩筐里走出来，互相看了看说：“谢谢老爷爷。”
　　老爷爷笑了笑说：“俗话说，退一步通天之径，让三分心平气和，大家都互相谦让一下，事情就好办了，再说，遇到事情要多动动脑筋，想出解决的办法，千万不要由着自己的性子来，那样不但伤害了朋友感情，还会酿出不必要的悲剧。”
　　小黑羊和小白羊听了，脸一下子都红了，低着头说：“谢谢老爷爷，我们记住了。”
　　两只羊都过了桥，他们回过头，和老爷爷也挥手告别。


