      　　小时候，岳纪成和谢二哥几个伙伴都喜欢川戏。岳纪成当时唱得最差，但他做梦都想当个川剧演员。
　　文革时期，只准唱革命现代京剧样板戏。岳纪成私下里却要悄悄哼川剧。有一次被大队革委会主任听见了，岳纪成吓得不轻，这下坏了：不唱京剧唱川剧，不唱革命现代样板戏，却唱帝王将相封资修，准备着挨批斗吧。一天，主任派人来叫他到大队上去。岳纪成双脚打颤，一路走一路想象着那挨批斗坐土飞机的情景，真想半路逃跑，无奈，跟在后面的人是个彪形大汉，只好硬着头皮来到大队部。结果让岳纪成大喜，原来大队主任也是个川剧迷。这回，他要把岳纪成推荐去上工农兵大学。
　　在大学里，岳纪成认识了蒂拉娜，她是阿尔巴尼亚派到中国的留学生，两人经常在一起，友谊与日俱增。有一天，他们到郊外耍，岳纪成突然唱了两句川戏，蒂拉娜说：“好听咧。”从那以后，她就经常要他唱川戏。她在给她父母的信中写道：“没想到，在东方，在中国这片古老的土地上，还有这么好一个剧种。”
　　蒂拉娜要回国了，叫岳纪成到阿尔巴尼亚去，到她家去。
　　岳纪成退了学，办了移居，和蒂拉娜一起，来到了蒂拉娜的家乡。不久，岳纪成和蒂拉娜结了婚，结婚这天，岳纪成唱了一段川戏。刚唱一句，就响起了热烈的掌声，他们好像对唱腔很感兴趣。
　　不久，岳纪成去美国芝加哥做生意，生意之余，结识了芝加哥华人商会会长。10月1日这天，岳纪成被邀请在华人联欢晚会上唱了一段《相思》，还没唱完，几位川籍老华侨已泪流满面，他们牵着儿孙，让孩子们献上鲜花，老人们拉着岳纪成的手说：“乡音啊，这熟悉的乡音！”岳纪成震撼了，场子里，那些出生在美国的华侨后代也感动了。几位老华侨要把孙儿交给岳纪成，跟着学川剧。岳纪成说：“我这点水平不行，等我回国联系一个川剧团，叫你们的孙儿到那里去学更好些。”
　　岳纪成肩负重任回到了中国。令他大吃一惊的是：各县、各地区的川剧团一个都没有了，剩下一个省川剧院，演出也非常不景气，川剧沦落到没人看，没人听的凄凉境地。岳纪成回中国，还有个心愿，要重谢大队主任，不料，大队主任已过世了。
　　岳纪成心里一阵悲凉。这时，他想起了谢二哥和远哥，他们比自己唱得好，应当和自己有共同的情思吧！
　　岳纪成来到乡下，找到了谢二哥，变化大啊，不经介绍，他们都不敢相认。
　　在为岳纪成接风的家宴上，大家轮番给岳纪成敬酒，岳纪成简直成了上宾。酒酣脸热之际，远哥提议说：“老岳，你在国外这么多年，一定学到不少吧？来一个让我们开开眼界。”岳纪成想：先唱一段川戏，然后说说在欧美国家唱川戏感动西方人的情景。于是，岳纪成站起来，清了清嗓子，情不自禁地唱道：“贤德王酒醉……”刚唱了半句，远哥就捅了他一下说：“你干啥哟？现在哪个还听你这些嘛？”岳纪成把目光投向谢二哥，以为谢二哥会支持自己，可谢二哥说：“顺应潮流，来点西洋的吧！”岳纪成动情地说：“哥们，川剧是老祖宗给我们留下的好东西啊！外国人都把川剧当成是中华瑰宝，我们自己却为什么要当成糟粕丢弃呢？”说着，岳纪成还想唱下去，远哥双手按着他的肩说：“坐下喝点酒，不要激动。要不然这样，超哥前两天也刚从国外回来，超哥来一段。”
　　岳纪成犹如五雷轰顶。超哥唱的什么没听清，总之，掌声很热烈。遭到冷落的岳纪成趁大家不注意，拉着司机上车回了县城。
　　回到县城，岳纪成去宾馆开了房，打开房间，便一头倒在床上。闷闷不乐地苦想谢二哥、远哥小时候对川戏的兴趣哪里去了呢？川剧——这颗艺术皇冠上的明珠，难道就要从此消失了吗？千百年的川剧文化，就断送在我们这一代吗？老祖宗给我们留下的传家宝，就真的后继无人了吗？不知不觉，眼角里沁出了泪珠，沁着沁着，忍不住哽咽起来，继而控制不住，便放声恸哭了。随后，他抽泣着进入了梦乡。
　　朦胧中，几个要学川剧的美国学生敲开了房间的门。外国人要学川戏，惊动了省上领导，后来把他们安排到了川剧学院学习。一位省领导听了几盘川剧后说：“川剧是个好东西，我们要把这块瑰宝捡起来。要从娃娃抓起，从学生抓起。”于是，“振兴川剧”不仅是口号，而且各级政府都落实到了行动上。其中有一个政策：川剧是学生的必修课，考试、升学要加分。一时间，会唱川剧的人被各学校抢着高薪聘去任教。川剧教师缺口非常大。报考川剧院校的考生陡然增加。校内校外，人人学川戏，人人唱川戏，人人爱听川戏，人人爱看川戏。人们进入了川剧这所艺术殿堂后，才真正领略了川剧，都觉得这才是真正的艺术。电视里经常出现川剧比赛。各级文化部门经常组织川剧调演。川剧明星十分走红，一时间出现了大量的青年演员，又漂亮，又有活力。剧作家编出了不少与时俱进的新川剧，剧本质量，不断提升，戏剧情节，引人入胜，不亚于当今的电影、电视剧……
　　“砰、砰、砰！”真的有人敲门了，把岳纪成从梦乡里惊醒了，醒来时，岳纪成还在欣慰地微笑。


