      　　与妻子正要进到网上农场、牧场打理自家的农作物及圈养动物，此时个人空间页面中一个广告窗口弹了出来，说的是有相当便宜的女式鞋子热卖。
　　妻子冬天穿的羽绒服和保暖打底裤更新了，就差再添一双新款皮靴与之配套呢。于是，我们顺理成章就点击开了专门叫卖鞋子、专门招揽女式摩登鞋子的网页。
　　“最新款式女式半高筒牛皮靴，9角钱一双。”醒目的招牌突兀在网店的页面上。
　　“咱们试试看？”妻子询问我的意见：“反正就9角钱，不会有多大损失的。”
　　“好啊，试试就试试。”我也以为风险不大：“不过，还得看看邮费及手续费怎么给付，因为有的骗子就是冲着手续费等来行骗的。”
　　“那我们就选择货到付款好了，这样岂不两全其美、万无一失？”妻子和我一样谨慎，我俩甚至都谨慎到还没有开通网银。
　　我们于是点击了那双便宜得令人难以置信的靴子，我们认真地填写着对方要求的各项收货人信息，待填写好妻子所需鞋子的尺码后，还没等注明付款方式，对方的回复就过来了：“对不起！你要的尺码没有。”
　　“告诉他，随他有什么尺码的我们都要！”我反应灵敏：“反正才9角钱一双，再加上邮寄费用也合算。拿回来可以送给穿着尺码合适的亲朋啊！”
　　妻子按我所说回复过去：“就将现有尺码的为我订购一双吧，什么尺码的都没关系！”
　　对方是即时性反馈，内容还是那样：“对不起！你要的尺码没有。”且无论我们如何解释说“什么尺码的都没关系”，对方就只会回复“对不起！你要的尺码没有。”
　　我们于是乎有些明白了，最近电视新闻中曾经有过报道说：这样的看似目玉商品的网络销售，其实很可能专事套取消费者的个人信息，然后再将这样的信息资料……
　　既然9角钱的便宜货淘不成，我们只能翻过一页再作选择。倒是有一款性价比中意的靴子能够吸引我们，于是就再次填写个人资料，直至填写到付款方式时，对方给出的各种付款方式选项中就是没有货到付款的选项，我们留言：“可以货到付款吗？”反复提交这样的询问，而页面也反复回到“请选择付款方式”的界面。无奈之下，我们还是只能再翻过一页，再次挑选了一款性价比也能接受的货品。填写了各项个人信息后，对方还有对话框可以让供需双方讨论。“可以货到付款吗？”我们探询。
　　“可以的！”对方很爽朗。
　　“可以包邮免除邮费吗”我们进一步商榷。
　　“可以的，包邮的。”对方的诚意令人动心。
　　我们最后也爽快地点击确定。按照约定，第三天中午就有快递送来网购的物品，“要开包验货吗？”快递员说这话时已经手持一把锋利的美工刀。待我妻子回答“当然要验货的”，快递员应声划开了包装盒子，一双合格的女士马丁靴赫然眼前。我们如约货到付款，结束了此次网购。
　　可是，就在我们收到靴子之后的好几天里，妻子个人空间页面上每天都会跳出一个提示框“你有一件网购皮靴还没有付款！”我们也弄不清，这到底是不是那家没有“货到付款”选项的商家还在等客上门地一直没有放弃我们啊？而我们的靴子已经都穿在脚上了啊！


