      　　村里有两个能耐梗，只是几十年前就死了。死的时候刚20多岁，一个才娶了媳妇，一个还没娶媳妇。可是他们俩留下了一个谜，还留下了一段故事。故事说，两个能耐梗谁都不服气谁，经常打赌，赌谁更能耐。这天见面后，大能耐梗就对二能耐梗说：“你不觉得你最能耐吗？你到炮楼里割个人耳朵来我看看。”他觉得二能耐梗根本不敢耍这个能耐，因为炮楼里是鬼子汉奸。没想到二能耐梗翻了翻眼皮说：“行，你赌什么吧？”大能耐梗听了一愣，没想到二能耐梗还敢接招，就说：“就赌我家那头驴。”大能耐梗家养了一头驴，这是他家唯一的大牲畜，拉磨犁地都靠它。二能耐梗说：“我赌我家那5只羊，割不来全归你。”大能耐梗直想笑，他是觉得自己赢定了。大能耐梗还没忘了火上浇油，说：“好，我等着看耳朵了！”二能耐梗哼了一声，回头走了。
　　到了第五天，二能耐梗就找到了大能耐梗，把一个小布包扔在了他面前，腆了腆下巴说：“打开看看。”大能耐梗心想不会吧，可捡起来打开一看，真是一只人耳朵！立刻就惊愣了，脸也变白了。没等他说话，二能耐梗又说了：“我牵驴去了。”大能耐梗这才回了神儿，舍不得那头驴呀，一伸胳膊拦住二能耐梗说：“慢点儿！”又哼哼一笑，说：“蒙我，哪儿弄来的，死人脑袋上割来吧？”“鬼子的耳朵，人还活着。”二能耐梗得意的说。“绝对不可能！”大能耐梗跟着说。割了鬼子耳朵，他信吗。“哎，不信，你到炮楼问去呀！”二能耐梗觉得大能耐梗要赖赌，就说。大能耐梗马上说：“还鬼子的耳朵，是得问。这样吧，等我问清楚了，真是鬼子的耳朵，驴归你，你牵走。”二能耐梗听了说：“行，你去问吧，哎，快点啊。”又补了一句：“那鬼子叫龟田太郎，是鬼子小队长。”大能耐梗都记住了，可也没忘了来句能耐梗话：“看着吧，把不住我捎个脑袋回来呢。”二能耐梗哼哼一笑，什么话都没说。
　　二能耐梗走了，大能耐梗可有点犯愁了，怎么去问呢？可是要不问，驴就没了。要是问清楚了，不是鬼子的耳朵，不光驴没不了，还要得5只羊呢，里外里多少啊，还是得去问。
　　他想了想，炮楼里有个张汉奸，他们见过两次面，那人还不错，不像别的汉奸那样狗仗人势，找他问吧，想好了他就奔炮楼去了。到了炮楼跟前，他又有点踟蹰，不敢往里走。炮楼上站岗的看见他了，就问他要干什么？他这才回答说找里边的张大哥。“哪个张大哥，胖的瘦的？”站岗的问。“哦，瘦的。”大能耐梗说，他认识那个张汉奸。“等着。”站岗的说着就放下吊桥，让他进来了。他刚进了炮楼大院，就看见一个鬼子，仰坐在凳子上，闭着眼，像睡着了，还看见他左边耳朵处贴着一大块药布，耳朵好像没有了。大能耐梗心里噔棱一下子，看来二能耐梗没说假话，还真割了鬼子耳朵！真他娘的够能耐的。可他还想证实一下，就拉了拉汉奸，小声问：“那人的脸怎么了？”“耳朵给人割掉了。”汉奸小声告诉他。他又问：“他是叫龟……”“龟田小队长。”汉奸又说。可他这句话给龟田太郎听见了，睁开了眼睛。
　　大能耐梗完全明白了，也不想再找张汉奸了，又拉了拉领着他的汉奸，说不找人了。汉奸有些不高兴，看了看他，骂了一句：“耍老子呀！”
　　这下引起了那个鬼子的注意，招招手说：“过来，过来。”那汉奸一听就推着他过去了。到了鬼子跟前，大能耐梗的的表情更不自然了，鬼子问他来干什么。没等他说，汉奸就说：“来找张富贵。”“你找张富贵干什么，告诉我？”鬼子又问他。来干什么，他能说吗，不能说，大能耐梗就摇头说：“没、没事。”声音里带着胆怯，这又引起了鬼子的疑惑，鬼子又见他老看自己的左耳朵，突然站了起来，走到跟前，一把抓住了他的脖领子：“巴格！你的说，你的，割了我的耳朵！”大能耐梗一听更慌了，赶紧说：“不是我，不是我！”“那个的，你的快快地说，不说，死了死了的！”鬼子噌地拔出刀，压在他的脖子上。大能耐梗撑不住了，随口说出来：“是二能耐梗！”本来龟田要等伤好了，再去查找割走他耳朵的人报复，没想到没用找就找到了，龟田又乐又气：“巴格！巴格！巴格！”龟田连骂几声，把大能耐梗推了个跟头。大能耐梗爬起来想走，龟田让他走吗，给扣在了炮楼里。
　　再说，这二能耐梗是怎么割了龟田的耳朵呢？原来这龟田强占着村里的一个女人，每隔几天他就去一次。这个女人是他姑家的邻居，二能耐梗听他姑说过，他知道这事后还特解气。因为他到这个女人提过亲，可她家不答应，半年前嫁给了这户人家，他还一直恨着她呢。这个女人的男人胆小，叫鬼子吓怕了，只会忍辱哭泣，龟田就是看准了这点，才敢反复去糟蹋她。二能耐梗就想借着这个事给她找点麻烦。
　　找什么麻烦？二能耐梗觉得，割了龟田的耳朵，龟田一定会认为她们家人干的，兔子急了不是还有咬人的时候吗？所以大能耐梗一跟他打赌，他就接招了。他在炮楼去那个女人家的半路上等了四个晚上，才等到了龟田，突然袭击，用木棒从后边把龟田打昏后，便割了他的耳朵。
　　大能耐梗把二能耐梗割耳朵的事告诉了龟田，龟田没让他走。到了天黑，就用枪顶着大能耐梗，要他带路，说不带路就死了死了的。大能耐梗也觉得割了个耳朵，龟田不至于杀了二能耐梗，就带路了。跟着一块儿去的还有两个鬼子，两个汉奸。来到了二能耐梗的家，鬼子把门一脚就踹开了，冲进了屋子，二能耐梗和他爹还在被窝里没起来，就给鬼子几刀砍死了，死得很惨。鬼子还在二能耐梗屋里找到了一把盒子枪，那是龟田的。原来二能耐梗还抢了龟田的枪。鬼子汉奸临走的时候，还牵走了二能耐梗家的5只羊。
　　杀了二能耐梗和他爹，龟田让大能耐梗回家了。回到家里，他越想越觉得二能耐梗和他爹是自己给弄死的，他恨自己，为什么管不住自己的臭嘴。他抽了自己几个嘴巴子，把自己关在家里不出来，觉得没脸见人。幸好这事村里没人知道，连他媳妇也不知道。一个多月以后，他想明白了，不是自己杀了二能耐梗和他爹，是鬼子杀的，他要给二能耐梗和他爹报仇。他谁都没说，又去了炮楼，找到了龟田，说自己告了二能耐梗，没法在村里呆了，怕村里人知道了弄死他，想在炮楼里躲躲，干点事也行。龟田就让他当了汉奸。
　　两个多月后的一天半夜里，炮楼里发生了火并，大能耐梗开枪打死了龟田，还用手雷炸死炸伤6个鬼子，他也给鬼子打死了。
　　这事传到村里，没人说大能耐梗是抗日壮举，说是内讧，因为他当汉奸，也没人知道他是为二能耐梗和他爹报仇，就说他是个能耐梗。


