      　　在一栋灯火通明的豪华别墅里，小椰子的妈妈正在守着她弹着钢琴，小椰子边谈钢琴边把眼睛望向厨房的方向，一副心不在焉的样子。妈妈几次三番提醒她，但还是提不起她的注意力，小椰子总是嘟着嘴一副心不甘情不愿的样子。这时张姐端着一盘精美的果盘走了进来，小椰子一见张姐来了便乐开了花，因为她知道这吃完水果之后，妈妈便不再让她练琴了。
　　“小椰子，去洗手吧，今天张姐削了你最爱吃的雪梨。”张姐边把果盘放在茶几上，边对小椰子使了个眼色。“嗯，我这就去洗手，你们别偷吃哦。”说完小椰子马上跳下琴櫈，一蹦一跳的朝洗手间跑去。
　　“这孩子越大越不听话了，下个月我就把她接到她姥姥那里去。”
　　“太太，孩子还小，等长大了再说吧。”
　　“姥姥想念孩子了，再说我们也为小椰子在那边找好了学校，这以后走了之后，还要拜托张姐你帮我们照料这里了。”
　　“嗯，嗯，太太你放心吧！”张姐感觉鼻子酸酸的，她舍不得小椰子走。
　　小椰子洗了手后，又蹦蹦跳跳的回到了大厅。她看到好吃的雪梨忍不住用手去抓了一块，这还没有来得及放在嘴边便被妈妈喝斥住了：“放下，没规没矩！”小椰子被这喝斥声吓得一颤，赶紧朝张姐跑去。“小椰子，来，用这个吃。”张姐将一根银制的水果签拿给了她，抚着她的头轻轻的说着。小椰子憋着嘴都快哭了，她看了看张姐，又看了看妈妈，直到坐在沙发上的妈妈示意她可以这样吃水果，她才慢慢的用水果签将雪梨送进嘴里。
　　在小椰子的记忆中，父母总是很忙，忙得忘记了她的生日、忘记了她的欢乐、忘记了她的难过、忘记了她的害怕、甚至忘记了她的存在。从2岁起就开始带她的张姐成了她的依靠，每次小椰子想父母的时候，张姐总是对她说：“他们会回来看你的。”
　　爸爸每次回来都给她带回一大堆玩具，但是当天就要走，小椰子连喊声爸爸的时间都没有。妈妈每次回来总是看她的琴练得怎么样？英语学得怎么样？舞蹈学得怎么样？似乎从来就没有问过她过得怎么样。他们每次走后，小椰子总会一个人躲在房间里伤心很久，看着窗外父母离去的方向，眼泪颗颗的往下掉。这个时候张姐便会来到她身边：“小椰子别哭了，张姐把豆豆叫来陪你玩儿。”
　　小椰子的童年是从认识了豆豆之后开始的，在这之前，泪水和孤独伴随着她度过了自己五岁的生日，是豆豆给了她短暂而欢乐的童年。豆豆第一次和小椰子见面是在她再次目送走了父母之后，自己躲在卧室里偷偷掉眼泪时。
　　“小椰子，我给你带来了个小伙伴。”张姐在门外轻轻的敲了下门。“能让我带他进来吗？”
　　“嗯。”
　　张姐打开了门，一个瘦小的男孩在她背后躲着，小男孩的手紧紧拽住张姐的衣服，生怕走丢了似的。当她看到这个比自己小一岁的孩子紧张害怕的样子，像是一只刚出生的牛犊第一次面对大自然一样，扑哧一下破涕为笑。
　　“小椰子，他叫豆豆。”张姐边说边把躲在她身后的小男孩牵到小椰子面前。
　　“豆豆？真有趣的名字，我叫小椰子。”小椰子全然忘记了父母带给她的悲伤，开始做着自我介绍。
　　害羞的豆豆一转身伸手摸到了张姐的衣角：“我们要在这里吗？我想回家。”张姐蹲下身把豆豆拉到身边：“豆豆乖，以后你就和小椰子是好朋友了。你不是一直想有个姐姐吗？”小椰子就是你的姐姐了。”
　　“豆豆来，小椰子姐姐带你玩儿……。”
　　小椰子会牵着豆豆的手给他讲故事，这些故事都是张姐在她睡觉前讲给她听的，她记不住，就东拼西凑的给豆豆讲着，逗得豆豆笑得前仰后翻。但小椰子讲不全，总是讲一半停一半，惹得豆豆总是迫不及待的问：“还有呢？还有呢？”这时小椰子就像个大姐姐一样对豆豆说到：“你要把饭全部吃完了我才给你讲。”
　　小椰子常和豆豆坐在露天的花园里，在室外的一张小餐桌上铺上一张绣花餐桌布，然后将冰箱里所有的零食都拿出来全部倒在上面。这时她就像个“小妈妈”一样告诉豆豆，这个要在饭后吃才好、那个要少吃才好、这个不吃最好。豆豆总是边听边点头，时不时的用手指着嘴里的牙齿：“巧克力吃多了牙齿会长虫的。”
　　爸爸给她买了一屋子的洋娃娃玩具，她会给豆豆一个个念着它们的“名字”。在豆豆到来之前，这些洋娃娃全部是她的“小伙伴”，现在她将自己的“小伙伴”们介绍给豆豆这个新朋友。
　　豆豆的眼睛看不见，经常问小椰子一些稀奇古怪的问题。小椰子总是拿出一张画纸和一盒蜡笔，她把豆豆想要知道的问题全部画在纸上，然后拿起画好的东西在豆豆眼前晃着。
　　“小椰子，大海是什么颜色？”
　　小椰子就用蓝色的蜡笔在画纸上弯弯曲曲的画着波浪的形状。
　　“蓝色的，大海是蓝色的。”
　　“小椰子，大树是什么颜色？”
　　小椰子就用绿色的蜡笔在画纸上歪歪斜斜的画着树叉的形状。
　　“绿色的，大树是绿色的。”
　　“那小花又是什么颜色呢？”
　　小椰子就用红色的蜡笔在画纸上小心翼翼的画着类似花瓣的形状。
　　“红色的，花儿是红色的。”
　　“那风儿又是什么颜色的呢？”
　　“风儿？”小椰子歪着头，在蜡笔盒里找了半天，终于选了白色的蜡笔。
　　“风儿是白色的，就像白纸一样什么都看不见，哈哈哈。”
　　“哦，原来风儿是白色的、花儿是红色的、大树是绿色的、大海是蓝色的、哈哈哈”
　　豆豆说完也跟着小椰子一起笑，两个小孩的笑声像银铃一样，穿透了整栋别墅、整片小区、整条街道和整座城市。
　　每天晚上6点钟，张姐将小椰子的晚饭做好之后，就牵着豆豆的手来到小区大门，一个七十多岁的老人蹬着一辆三轮自行车在小区门口等着她们。张姐小心的将豆豆抱上自行车，然后轻轻的在他额头上吻了一下，最后目送自行车渐渐的消失在夜幕里。
　　|“豆豆明天还来吗？”
　　“嗯，豆豆明天还来陪小椰子玩儿。”
　　“那我明天要把朵朵介绍给豆豆认识。”说完小椰子一翻身将身边的一个毛绒小熊抱了过来。“朵朵和我一样是个女孩儿。”说完小椰子朝张姐一笑。
　　“好啊，但是小椰子要早点睡觉，不然起来晚了就看不到豆豆了哦。”张姐拿过毛绒小熊后轻轻的摸着小椰子的脸蛋说着。
　　“嗯，那我早点睡了，张姐你也早点休息吧，晚安哦。”
　　“嗯，晚安。”
　　　豆豆像是圣诞老人送给小椰子的礼物一样，每天早上小椰子一觉醒来便看见豆豆安静的坐在床边。然后小椰子又像昨天一样带着豆豆在家里到处玩儿，两个小孩从星星聊到小草、又从火车聊到大象，俩人一天有说不完的话。直到有一天，小椰子一觉醒来听见了妈妈的声音……
　　“张姐你帮小椰子收拾一下衣物吧，明天我们就要起程送她去姥姥那边了。”
　　“好的，太太。”
　　“哦，对了，家里的钥匙还是放在你身上吧，如果没事儿的话，你每天晚上都可以回家的。”
　　“嗯，我知道了，那我去帮小椰子收拾衣物去了，茶已经泡好放在茶几上了。”
　　张姐说完便走进小椰子的房间，她们刚刚的对话小椰子全部都听见了。只见她低着头默默的抽泣着。
　　“豆豆不来了吗？”
　　“嗯。”
　　“我是不是再也见不到豆豆了？
　　“嗯。”
　　“那我就不能带豆豆去看大树、去看花儿、去看大海了……。”说完小椰子终于哭出了声。
　　张姐鼻子一酸也控制不住自己的情绪，一把抱起小椰子也跟着哭了起来。“等小椰子长大了，你就会看见他了。”
　　张姐和小椰子的哭声引来了妈妈，妈妈不解的望着张姐。这时小椰子示意张姐将自己放下，然后哭着走到妈妈身边。“妈妈，我们后天去姥姥那里吧，我答应了豆豆要带他去看大海的，呜呜。”小椰子越哭越伤心，越伤心就越哭。
　　“太太，豆豆是我的儿子。你们不在家的时候，小椰子总是望着窗外哭，我把豆豆接到家中就是想让孩子有个伴儿。”
　　妈妈似乎懂了张姐的意思，她望着小椰子：“那你明天就带豆豆去玩儿吧，但明天之后我们一定要去姥姥家，明白吗？”这是妈妈第一次没有用严厉的语气对小椰子说话。
　　第二天，小椰子和张姐一大早就等在了小区大门。那辆老久的三轮自行车慢慢的出现在了她们面前，豆豆安安静静的坐在车上，他不知道这是和小椰子最后一次见面。
　　这天，小椰子、豆豆和张姐三人一起来到了公园。
　　“豆豆，这是大树。”说完小椰子将豆豆的手放在了树干上。
　　“大树是绿色的。”豆豆眼睛虽然看不见，但他把头一直朝着手的方向望着。
　　“豆豆，这是小花。”
　　“小花是红色的。”豆豆将花儿捧在鼻子上闻了又闻。
　　“豆豆，你能闻出花儿的颜色啊？”
　　“不能。”说完两个小孩又笑了起来。
　　“豆豆，这是大海。”小椰子将豆豆带到了公园的湖边。
　　“大海是蓝色的，爷爷说我们这里没有大海，小椰子这里是大海吗？”
　　小椰子望了望站在一旁的张姐，只见张姐捂着嘴，红着眼对她点头。
　　“这里是大海，是蓝色的大海。”小椰子轻轻的牵着豆豆的手，两人一起蹲了下去，小椰子把豆豆的手又轻轻的放在了水面上。
　　“妈妈，妈妈，我摸到大海了。”听完这话，张姐忍不住的一转身自己哭了起来。
　　“小椰子，我还看见风儿了。”
　　“嗯，我也看见了，好漂亮”小椰子说完看着豆豆，自己也哭了起来……。


