      　　【1】第一步
　　10月15日中午11点半。戴着鸭舌帽的伊士卒，摘下墨镜站在阅报栏前佯装看报，目光却透过报纸边缘的玻璃，紧张地盯视着马路对面的人民商场。商场门前，一个哑巴乞丐正在逐个向进入超市的群众，散发着印有一把54式手枪照片的《寻枪启事》。启事上写着：本人是刑警，来贵地公干。前天不慎在商场附近丢失五四式手枪一支，子弹若干发，有捡到的或者知其下落者，请和这个号码联系：139xxx12345，重金酬谢。伊士卒没有千里眼，他之所以知道内容，因为这个《寻枪启事》是他一手策划的，也是他精心设计抢劫的第一步。
　　这时，一个顾客不肯接那传单，哑巴乞丐却不依不饶，追进了商场。很快，哑巴又被商场保安赶了出来，并收缴了他手中不多的几份传单。当保安边看启事边走回商场时，伊士卒心中暗喜：第一步计划成功！他摸了摸怀中硬硬的“家伙”后，重又戴上墨镜，转身走进公共厕所，迅疾地从一个抽水马桶的水箱里摸出一把小铁锤，快步去实施他精心设计的第二歩计划。
　　伊士卒在一家公司当保安。他上班一个多月，虽然吃住公司全包，但喜欢打游戏的他，还是把从家中带来的钱输光了，本指望月底领工资可以买超级装备打败对手，没曾想第一个月的工资，却被公司作保安服的押金给扣下了。眼下没有闲钱玩游戏，怎么打发时间？幸好公司发给他一张二百元的商场购物卡，要不然他连香烟都抽不了。
　　那天，他来到人民商场，直接上二楼的生活用品区买了香烟，在抽烟许可区抽烟的时候，这才注意到一楼是经营电脑和黄金首饰的，于是他在一楼到二楼的扶梯上，上上下下多少次，眼睛始终盯着黄金首饰柜流连忘返。
　　临渊羡鱼，不如退而结网。最后，伊士卒咽下口水离开商场，头脑里却在精心谋划起打劫的策略来。
　　【2】第二步
　　11点52分。伊士卒疾步走进人民商场，来到黄金首饰柜台前，突然从怀中掏出手枪，指着保安和营业员嚷道：“通通蹲下不许动，金子是老板的，命是自己的！”
　　突如其来的变故，吓得大家全都抱着头一声不吭地蹲下了。就连那个手中还攥着一张《寻枪启事》的保安，看了看伊士卒手中的54式手枪后，也乖乖的蹲在那里，
　　伊士卒重复了一遍警告后，随即用右手拿出铁锤砸碎柜台玻璃，接着还是用右手去抓摸金条，放进衣兜里。拿枪的左手，不停地随着四下观望的眼睛移动，不时地做出谁不老实，就冲谁击发的架势。他连抓两把金条后，快速离开商场，骑上一辆无牌照的摩托车，从没有监控镜头的小巷，逃跑到一僻静处，把摩托车丢进杂草丛中，接着又向前跑了几十米，见没人注意，又把帽子、手套、墨镜和那支手枪全丢在垃圾桶外面，这才反穿外套，穿过开放式公园跑到立交桥下，却不见了事先锁在这里的自行车，这是他打劫成功后的逃跑工具，现在却被小偷偷走了。伊士卒看了一下时间是12点零5分，离交班时间还有二十五分钟。为了不耽误交接班，更为了让同事证明自己不在作案现场，急忙打的回公司。
　　当出租车跑出没有多远的时候，伊士卒才猛然想起自己身无分文怎么付车费？如果车到公司再找同事借钱，就排除不了自己在作案现场和有作案时间的嫌疑，怎么办？伊士卒的大脑在快速活动，却始终没有找到良策。就在车子到达公司后门还有一公里的时候，出租车司机的手机响了。司机接听后，立马调头。伊士卒见状，惊问：“你要把我带到那里去？”司机急忙刹车说：“对不起，我接到市公安局的电话，说我涉嫌刚刚发生的持枪抢劫案，要我立刻去市刑警大队协助调查，我这一惊慌把你忘了，对不起，我不收你钱，你下去重新打车吧！”
　　伊士卒闻言喜出望外，心说：真是天助我也，可他嘴上却嚷嚷：“我要向你们出租公司举报你甩客！”没想到司机却递过来一张名片，说了句：“欢迎你举报！”后扬长而去。
　　“真是个‘二’！”伊士卒笑了笑，看了看名片上陌生名字，陌生的车牌号，陌生……不对，这的手机号不陌生，咦！这不正是自己编在寻枪启事上的手机号吗？怎么这么巧啊！这不是无意中，就转移了警方的视线？伊士卒兴奋不已，掏出打火机，点燃一支烟，又随手点燃了那张名片后，试了试包中的东西还在，看了一眼时间，就快步朝公司后门走去。
　　【3】第三歩
　　12点15分。公司后门的自动门徐徐打开，一辆装满煤渣的大卡车由里向外行驶，就在卡车的车身挡住监控镜头的一刹那，他快速通过后门，迅疾朝宿舍跑去。他早就掌握了这个渣土车的时间规律，每天十点钟，这大卡车准时到此，到12点15至12点20分之间，再从这里走，所以他十点钟的时候，也是利用大卡车遮挡镜头的时机骑自行车从这里出去的，一切顺利。
　　来到宿舍。他匆匆把七根金条，藏入事先挖好的墙洞，并把墙面简单伪装好后，再把自己的床挪过来遮住。他试着站在多个角度看，见没有看出什么破绽来，这才穿上保安服去接小乐的班。
　　伊士卒坐在门卫室，仔细梳理从昨天去郊区打字社打印《寻枪启事》，然后又去黑市上买玩具手枪，到今天临时雇佣的哑巴乞丐，再到打劫的前前后后每一步，确认没有漏洞时，肚子却咕噜噜地叫了起来，他这才想起中午饭还没有吃，哎呀！这不就是漏洞吗？他眼睛一眨，连忙打电话给小乐：“小乐，能不能借500元钱给我用，我胃痛，想到医院看看，我打借条给你。”
　　“咳！都一个公司的同事，咱俩还住一个宿舍，打什么借条？”小乐接着说：“怪不得我刚才看你的脸色不正常，刚才食堂师傅还说你没来吃饭，我正纳闷呢，原来你生病了。这样吧，我让小马去换你的班，你去看病。”
　　很快，小乐来把钱交给伊士卒，让他去看病。
　　伊士卒坐上公交车，本想到商场附近探探风声，可转念一想，自己做的滴水不漏，没有必要去那里，搞得不好会节外生枝。于是他在一家小吃部吃饱喝足后，就走到街对面加工金银首饰的小铺子问老板，收不收金条。他想在全市人都还不知道商场金条被抢劫的情况下，打听金条的价格才不会引起警方注意。“收！你发票带来了吗？”正在忙活的老板，头也没有抬就问。
　　“还需要发票？”
　　“光有发票还不行，还需要填写有效身份资料备案呢！你连这都不懂？”
　　伊士卒闻言，大吃一惊。卖个金条还要这么多手续？再不走肯定会有麻烦。
　　当晚，电视台详细的播出了歹徒持枪抢劫超市的消息，并且已经找到歹徒抢劫时，使用的塑料玩具枪……伊士卒知道警方对枪特别敏感，只要把枪扔给警察，查找金条的积极性就不会太高，所以他把所有作案工具丢在明处，是他的缓兵之计。
　　过了一周，伊士卒又找小马借了一千元。半个月后，伊士卒再次向小乐借了一千元，说是出去找兼职做。小乐和小马，见他不在沉迷于网络游戏，又是同事，也就爽快地借了。伊士卒连续借钱，其实是他精心设计的第三步计划：打劫得手后，不能显示自己有钱，要在同事面前装穷。
　　【4】第四步
　　第四步计划是销赃，但当他得知卖金条还需要有证明时，这才发现第四步存在很大缺陷。于是他在脑子里就谋划着：既然不能卖，那就等还清借款后，偷偷携带金条，顺理成章的回家，等过几年或者十几年风平浪静后，再将金条出手，才能万无一失。
　　这天，伊士卒躺在床上，回忆自己这次成功的打劫，真是天衣无缝，就是大侦探福尔摩斯在世，也束手无策。他在幻想今后的幸福生活中，进入梦乡。在梦里，他却梦见几名便衣警察冲到他的床前，用冰凉的手铐，铐住了他的双手。他一惊就醒了。他醒来发现自己的双手，果然被一副冰凉的手铐拷在了一起，才知道那并不是梦，自己真的被捉了。他疑惑不解：持枪抢劫的这活儿做得滴水不漏，警察是怎么破案的？
　　10•15持枪抢劫案发生后，负责此案的刑警大队长闫安，不仅调出商场当日的监控视频反复观看，还调看了案发前一周内的监控记录。他这一看，还真让他看到了一个行为举止有些反常的顾客：这名顾客，两只眼睛一直盯着黄金首饰柜，在一楼到二楼的扶梯上，上上下下无数次，而且这名顾客的外形体貌特征，与持枪歹徒的外形特征完全相同。单凭这一点，闫队长并没有盲目地把这名顾客与歹徒划等号。他在调查出租车司机时，那个司机为了证明案发时，自己不在作案现场，还出示了车上的“黑匣子。”所谓的“黑匣子”，其实是常笑老婆，硬逼着他装在车上的针孔摄像头，目的是防止他藏私房钱。想不到，现在倒成为他不在作案现场的、最有利的视频证据。
　　闫队长从“黑匣子”里，意外的又看到了那名“反常”顾客的正面头像。而这名疑犯的打车地点，恰巧离抢劫犯扔摩托车和玩具手枪等作案工具的公园很近，闫安基本锁定这个反常顾客就是1015持枪抢劫犯。虽然出租车司机当时急于回去协助警方调查，不知嫌疑犯的最后去向，但闫安队长还是锁定了犯罪分子的藏匿范围。通过指认照片，伊士卒被擒，并搜出了藏匿很深的七根金条。
　　闫队长指着七根金条，对伊士卒说：“你一失足成千古恨，可你万万没有想到，你费尽心机抢来的金条，全是假的。”
　　伊士卒大吃一惊：“假的？大商场怎么会把仿制品，摆在柜台里面？”
　　“还不是为了防止像你这样的，不劳而获之徒的盗抢？”
　　伊士卒闻言，忽然抬起头问：“我抢的是没有价值的假金条，那么，我的罪行，是不是相应的要减轻呢？”
　　闫队长笑了笑说：“虽然金条是假，但你的犯罪实质不假，得到的惩罚和抢劫真金条是一样一样的。”


