      我虽然还是每天坚持写博客，但自以为博客质量有所下降，甚至给《故事中国》发的作品有时还不能精品。我把这份担忧一本正经地报告了妻子：“我的脑力会不会衰退？会不会很快就老年痴呆啊？”当然，我的这番说道中调侃的成分居多。
“你还老年痴呆啊？”妻子哈哈大笑：“在依法维护属于自己的消费者正当权益的多次交涉中，你能叫国字号的通讯公司、老字号的保险公司都服输认罚，你还老年痴呆啊！”她的话是这么说，可她的实际行动却从此日复一日地在延缓着、阻止着我的脑子退化。
妻子为此特地上网查询了健脑的食补方法，然后告诉我：“一日三餐之外，我向你首推核桃。据可靠资料显示，核桃仁含有较多的蛋白质以及人体营养必需的不饱和脂肪酸，这些成分都是大脑组织细胞代谢的重要物质，因此能滋养脑细胞、增强脑功能。此外，核桃还可用于治疗非胰岛素依赖型糖尿病，这对你正好也是一举两得的对症施治。”
妻子于是满大街地为我去采买核桃，这一来二去的她就熟识了方圆5公里范围内出售核桃的所有摊点。她先是买生的核桃，买回家来剥出核桃仁让我吃。我问：“这生核桃多少钱一斤？”她轻描淡写地回答：“26块钱。只要我哥你吃了有好处，花多少钱也值。”
“不合适、不合适！这么贵的东西，我一人吃着也于心不忍哪！”我是发自内心的实话：“要不，你和我一起吃吧！”
“我又没有犯糊涂，我吃它干啥？”妻子不同意我的提议。
“我也没怎么犯糊涂啊？”我硬挺。
“你时不时地说胡话的！”妻子揭发了。
“据你说，那是我在沉睡时说梦话。”我据理力争：“如果那也算是犯糊涂、说胡话的话……”
“可我在沉睡时也不说胡话的啊！所以啊，我犯不着陪着你吃核桃补脑子啊！”妻子接着说：“再说了，买回来蜂胶，一天三顿我不是都在陪着你吃吗？”
妻子其实明白，明白我不舍得花费太多钱独自享用核桃。她也就为此多留了个心眼，逢着机会就会打听哪里有便宜一点的核桃出售，以便能让我吃得稍稍心安。
“农交会上的核桃每斤只要20元。”物业管理员知道我妻子关注这方面的信息。
妻子闻风而动，拽着我就去农交会赶场。果然，交易会上的生核桃挂牌销售价每斤20元。我和妻子讨价还价还算是有一套的，没费多大口舌就以50元买3斤采办成功。可农交会一年能有几回啊，我们平时还是由妻子以26元一斤不间断地采购核桃回来。
妻子偶尔也会从她经常光顾的炒货店购买熟的核桃回来，让我对比一下生、熟核桃的口感差别。“到底还是炒熟的核桃好吃多了！那个香喷喷的味道啊，简直好吃得难以言表！”我的嘴巴啊，最是鉴别力强到没得说。
妻子得到这样的反馈后，决定到炒货店去从此就买熟核桃了。“老板娘，这炒熟的核桃什么价格？”不是妻子不了解这家店铺以前的价位，而是她时时把握价格动态已经常态化。如若不信，请您接着往下瞧。
“散装的每斤28元。”老板娘。
“还有整装的？便宜些吗？”我妻子。
“整装的5斤一袋。”老板娘：“如果你一次性买一整袋五斤装的，就算是买得多了，我可以优惠给你，按每斤26元吧。”
“拿一袋让我瞧瞧！”妻子接过袋子一瞧外包装上的标示，原来这店铺出售的炒货核桃也是从炒货市场批发来的。炒货批发市场从这炒货店骑车过去也就5分钟的车程，我们自己不会到那里去采购吗？不过，妻子还是礼貌性地给出了托词：“我得先回家跟老公商量商量，看看是不是一次性需要购买这么多。拜拜！”
妻子其实根本无需回家与我商量，她跨上坐骑直奔炒货市场，以110元买了5斤装的炒货核桃一袋，合着每斤22元。回到家妻子乐滋滋的，她满含热情地鼓励我说：“这下你吃得更加心安理得了吧？”


