      　　五点半，天刚蒙蒙亮，小林急急忙向公交站台跑去，已经有很多人在那里等了，六点，等车的人越来越多，公交车却还没有来，他不停地看打开手机开时间，六点二十，车终于来了.一大群人争先恐后地往上挤，小林一只手抓住车门，另一只手从人群里伸过去抓住另一边的把手，脚立即踩上了车的边缘，谢天谢地，终于挤上来了。里面已经满了，只好站在门口。人太多，车门好不容易关上，缓缓起步……没有挤上的人唉声叹气，眼睁睁看着好不容易等来的车开走了，只好等下一辆，但这意味着，今天上班又要迟到了。
　　车里不断地提醒：“车辆转弯，请拉好扶手。”小林被挤在中间，没有扶手可拉，但这也没有多大关系，人这么多，不用扶手也不会摔跤，过了两个站，他索性闭上了眼睛休息一下，太困了，昨天加班到晚上十点，回到家都十二点了，现在只想睡觉。
　　又过了几个站，忽然他眼睛一亮，觉得今天早上运气这么好，肯定要感谢各路神仙——坐他旁边的人要下车了，等那个人一站起来，他立刻伸了一只脚到座位面前，那人一走，他就坐了过去。全身一阵放松，很久没有觉得坐车这么舒服了，终于可以小睡一会儿。
　　可是，正在他开始迷糊的时候，有一个人推了他一把：“小伙子，给让个位吧！”小林极不情愿地睁开眼睛，看到的是一个大约50岁的老大娘，旁边站着一个老大爷，可能是老大娘的老伴。小林没动，他在犹豫着：那么多人，干嘛非得要我让啊，本来就累死了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　一分钟过去了，小林还是没有让座的意思。老大爷不耐烦了：“哎，你这个小伙子，怎么这么没教养呢？不用人说都应该要给老人让座。”
　　小林嘀咕道：“这么多人，干嘛非得要我让啊，而且你也没有站不稳啊。”
　　这时老大爷火了：“你个XX养的，没家教啊，我们这么大岁数，叫你让个座怎么了。我站不站得稳，你都应该让，我今天就教教你……”
　　“公交车大家都出了车费，先上来先坐，凭什么要我让座？再说您为老不尊，不配我让座。”小林也大声起来。
　　“大家都看看这个人，啊，不让座还有理了……”眼看两个有大吵一架的趋势，老大娘拉了拉老大爷的衣服说：“算了，别跟这些外地人一般见识。”
　　这时挤上来一位白发苍苍的老奶奶，小林立即站起来，把老奶奶拉过去坐下，自己站到后面去了。
　　老大爷更不舒服了，也挤了过去，站到小林旁边：“你什么玩意儿，你在哪里上班的？我今天就要去跟你们领导反应反应，这么没有教养的人也敢用，啊……”
　　这时终于有一个坐在旁边的中学生站起来，叫老大爷过去坐下了。但老大爷气却还没消，指着小林：“你爹妈干什么的，啊，怎么只生不教的啊……”
　　终于到站了，老大爷的声音还在继续，小林落跑一样挤下车，狠狠踢了脚边的台阶一脚。


