      　　一顾客到商场保安部投诉，刚才钱包被偷。保安主任说：看监控。看了不过两分钟，主任指着画面上确定：这方平头就是妙手空空儿，他提着袋子遮住人们视线，在你身上已得手了。再快放下去，方平头到快餐部了。
　　带保安和顾客赶到快餐部，见方平头端碗面找桌子正要坐下。主任拍拍他肩头：朋友，不要给我找麻烦，钱包交出来。方平头放下碗，一脸茫然：啥？主任胸有成竹：每个小偷都这样，看监控吗？你作案的袋子还在这儿。
　　方平头无可奈何说：贼从门前过，都还无赃不定罪。何况我确实没拿，怎能信口雌黄说我是贼！得拿证据来。
　　主任笑笑：难不住我，请门口的巡警来。
　　巡警来将方平头和袋子搜了个遍，没有，敬礼，离去。
　　主任慌了：对不起，我们看走眼了。你走好。急忙转身想溜。
　　信口说我是贼，搜身，我要为名誉索赔。
　　主任也无可奈何了：多少？
　　一万。不然找消协。
　　一百吧。我们经营也难啊。主任急得敲桌子。
　　五千。啪，方平头拍得桌子闷响，显示决心。
　　最多一千。啪，主任也拍下桌子，表示不再后退。
　　四千，否则找媒体。方平头再重拍一下。啪！桌子晃动。
　　一千五，不能再添！啪！桌子颤抖。
　　三千五！不然上网络！啪！方平头要一锤定音，撼天动地。
　　砰，一声脆响，桌上的面碗被震下来摔破了。一块东西从面条里露出来，顾客一声惊呼：我的钱包！
　　主任轻松地说：朋友，你会说快餐部不小心把钱包煮到面里了。为了弄清真相，现在，该我们找媒体了。


