      　　在北方的城市里，身体冷不冷，心最知道，而心痛不痛，唯有自己知道。在这冷的凄凉，冷的不可复加的城市里，尤其是夜晚，呼啸的北风，简直能够秒杀了她这颗孤寂的心。
　　也许她是个过于贪婪的女子，总是渴望得到更多，比如温暖。尽管她身处在这个温暖如春的大房子里，心却似窗外的北风，拔凉拔凉的。
　　数日了，她的电话一直安静而淡然，不曾有信息，不曾有来电。她无奈的拿起又放下，冰冷的手一遍又一遍地抚摸着屏幕。
　　她好想听听对方的声音。可是…可是…不能啊，因为她自己比任何一个人都明白，他是她的他，他是她的幸福，他是她的专属，而自己，只是别个女子，只能远远的眺望着所谓的幸福赋予她的灯火阑珊。
　　可是…可是，她偏偏又逃避不开自己的念想，心里一直在搅动着，想他此刻，在做些什么，有没有像自己思念他一样的思念着自己，是否他正在她的身边，重复着对自己的誓言，还有那堆甜言蜜语，是否也在说于她听。他的怀里是否正揽着她的身体，他的眼里是否都是她的柔情，他的以身代劳是否都是为了另一个女子。
　　久久的，轻轻的，手指下跳跃出五个字：真的好想你。随即，心里所有的孤单，便泛了滥，那种空荡，足够响彻整个夜空。
　　但这些字也只能是保存起来。她不敢发出去，不敢告诉对方，自己的心，有多么的渴望安定，多么的渴望被爱，多么的害怕未知的一切。也许说出来的思念不叫思念，可这些隐藏在笑容下面的思念，又早已越过时空飘散而去，只是不知是否能够被他感受的到。
　　当她想起他的眼睛，想起他的笑，想起他坏坏的样子时，她的嘴角也会微微地上扬，因为这是他留给她的幸福，可这是自己想要的幸福吗？不，不是的，这不是幸福，只是痛楚。没有爱，没有现实的未来，一切都显得空洞。
　　她曾跟他说过，她认为的幸福，就是每天夜里都躺在他的怀里，静静地听着他的呼吸入睡，枕着他的胳膊，拥着他的肩膀，他偶尔劳累的呼噜声，也都是让她安睡的情绪。
　　她也曾跟他说过，她想要的生活，就是结束了一天的工作，她在厨房里忙碌着阵阵的菜香，将锅碗瓢盆弄成交响曲之后，可以听到他喊她的名字，说好香又好吃，然后她就霸道的要他说出更多的情话，听他说爱她。
　　她也曾跟他说过，她想要的未来，就是在他未婚，她未嫁的青春年华里，十指相扣一起上班，一起逛街。她可以不要钻戒，可以不要宽敞的房子，更不需要他辛苦的去买一辆车，她只要他用九块九毛钱，换一本大红的证书，然后一生一世的过活。然后他们的身边还会多出一两个小生命，那是他们爱情的结晶，孩子会用他们那稚嫩的声音，喊她妈妈，叫他爸爸。
　　可是，憧憬毕竟不是现实，她清楚自己的身份地位，她只是他见不得人的地下情人。有时候，她好想忘记他们之间的故事是怎样开始的，又是怎样延续的，她不知道他的心里，是否烙下过她的影子，亦或者，爱情，只是她的一厢情愿。她很想骂自己很贱很贱。
　　当人去楼空，诺大的房子里，只剩下她一个人的时候，无尽的孤独与寂寞便在她的心头飘来荡去。每当记忆将他送到她的眼前，冰封的心，被打开，那种决堤的思念和悲伤，便似泉水喷涌，她好想哭，那么多的委屈和无奈，闷在心里，让自己伤悲到绝望。她的落寞他并不知晓，也许窗外那呼啸的北风能够晓得吧，唉！我也不清楚。


