      有一对农村夫妇，妻子虽已接近中年，却依然体态婀娜，如花似玉，妩媚娇柔，人见人想。丈夫则奇丑无比，尤其是他那头部，不知何时严重生疮，导致如今满头疤瘌，仅剩的几根头发在微风中悠悠飘扬，故村里人帮他取了个外号，叫“疤头”！
虚荣的美妇早已春心萌动，见异思迁。每每夜深人静，想起旁边躺着个疤头死鬼，一朵娇滴滴的鲜花竟然插在牛粪上，越想越觉得自己命苦，越想越觉得自己吃了大亏，久而久之，恨意渐浓，巴不得这疤头死鬼早些变成真鬼……
这一天，美妇终于按捺不住自己的极度失落，去到庙里拜起了菩萨。向菩萨求愿是她多年的习惯，疤头注意到妻子最近对自己越来越冷淡，琢磨着准是要到庙里诅咒自己，于是紧随其后且绕路迅速地躲在了庙中菩萨的后面，等候妻子的到来。
美妇一到庙中，便扑通一声跪在了菩萨面前，一把鼻涕一把泪地诉说起来。到后来，干脆直接向菩萨坦白自己想早日让疤头老公去见阎王。话音刚落，美妇却听到从菩萨处传来一阵非男非女的声音。美妇只道肯定菩萨对自己已起了怜悯之意，现在终于显灵了，要向她指点迷津，却又见菩萨嘴唇并未有任何动静开合，心想应该是用腹语传话的吧，于是用心倾听起来。只听那声音说道：“要想疤头早点死，得吃百餐鸡脆骨！”美妇心下犯嘀咕，我本想让他早日死，菩萨却示意好好款待他，这是什么用意？哦，知道了，这是菩萨要让疤头成为饱死鬼，同时抵消我诅咒疤头所造成的亏欠之意。想到此处，美妇便不再犯疑，随后向菩萨大拜了三拜，高兴地回家了。
美妇从此便一日三餐地供疤头美吃美喝，鸡脆骨更是餐餐不断，疤头吃得越多，美妇越见高兴。眼见百餐的日子即将到来，却不见疤头死鬼有任何不良的征兆，反而变得愈加的富态起来，满面油光，脑袋上的疤瘌似乎也光鲜起来，不似以前那么粗糙了。
美妇越想越生气，立即跑到庙里向菩萨继续诅咒起来，誓言必须让那可恶的疤头鬼终日上吐下泻，最终得痢疾惨死！这时她再次听到了来自菩萨处的声音：“要想疤头得痢疾，得吃百餐母土鸡！”美妇一听，更犯嘀咕，但随后就寻思着，准是菩萨在进一步考验自己对菩萨的诚意，既然一向相信菩萨，便不能三心二意，以免触犯菩萨，亏了自己。
于是美妇便又一日三餐地供疤头吃起土鸡来，等呀盼呀，眼见时日即到，那疤头老鬼却愈加神气。美妇终于气不打一处来，百餐土鸡还没供满，便气冲冲跑到庙中，也不下跪，竟拍手跺脚地骂起菩萨来，并誓言今天晚上就要与自己的相好情夫在某地约会，以解菩萨欺己之恨。
当天晚上，美妇如约向指定约会的地点走去，却在半道上碰到了自己的相好情夫。那情夫也不打招呼，背起美妇便往回走。美妇在背上得意地哼起小曲来：“理那个理，连哪个连，永世不见疤头的面！”曲音刚落，那情夫随口接道：“连哪个连，理哪个理，这不是疤头还是个鬼？”哼声未歇，这情夫便将美妇狠狠扔下地来，接着便迅速卸下了他那身“伪装”。美妇惊讶之间，抬头一看，眼前的情夫却不是疤头是谁？


