      　　在解放军战史上，舍身用身体堵机枪眼的英雄，共有十四位；在朝鲜战场上，舍身堵枪眼的志愿军英雄有七位，而我们四川安县就有两位，这就是陈开茂与蔡朝兴烈士。
　　陈开茂，男，1931年生于四川省安县安昌乡。幼年家贫，在家放牛割草，10岁上私塾，14岁停学随父下地劳动，兼以挑夫、淘金、打柴为生。民国37年给地主当长工至解放。1950年初，在村上武装班任班长。1950年11月报名参军，在安县警卫营任战士；1951年3月参加志愿军，5月到达朝鲜前线。1952年光荣加入中国新民主主义青年团，同年被评为模范团员，11月就在朝鲜战场荣立三等功1次。蔡朝兴，男，1934年出生于四川省安县塔水镇浮萍村。9岁上私塾，14岁父母病故后，随哥哥一起生活。1950年10月报名参军，在安县警卫营任战士；1951年3月参加志愿军，5月到达朝鲜前线，10月加入共产主义青年团。他们同是四川安县人，同时参军，同是志愿军60军179师535团9连战士。1953年1月，同时到达朝鲜前线东线鱼隐山无名高地。
　　鱼隐山在三八线东侧，巅峰险峻，海拔高达1100余米，是难攻亦难守的军事要地。鱼隐山高地的前沿阵地，与敌人的前沿距离最近处只有100余米！这里的战斗非常激烈，攻坚战、阻击战、反击战交替不断，敌我双方日夜不停的搏杀。联合国军司令、美国人麦克阿瑟曾叫嚣要在当年圣诞节前夺回三八线以北的阵地，侵占整个朝鲜半岛，结束朝鲜战争，让他的“兔崽子们”回家过节。陈开茂、蔡朝兴所在的部队，抗击了敌军三个师的兵力，阵地仍巍然屹立于敌前，始终把敌人压在三八线以南。敌人称鱼隐山是“一道不可逾越的死亡深渊。”
　　陈开茂、蔡朝兴在朝鲜战场，亲身经历了世上罕见的战火洗礼。朝鲜战争完全是一场不对等的战争，志愿军没有坦克大炮，没有制空权，没有制海权，只有一般的轻武器，只有手溜弹，只有靠大山作屏障，只有坚强的意志和智慧，还有不怕流血牺牲的精神。而以美军为主的联合国军，除了有现代化的装备优势外，还有“海、陆、空”的联合配合，形成大范围的立体战。有时敌机发现了目标，地形不易俯冲投弹，就会向目标投下烟雾弹，冒出白色的烟柱，再通知炮兵射击；有时炮兵观察所发现的目标炮弹难以击中，也可以用同样的方法指挥飞机投弹。陈开茂、蔡朝兴清楚地知道，鱼隐山阵地被敌人火力网覆盖的约30平方公里的范围都是战场，无所谓前方和后方，随时随地可以造成伤亡。敌人的重型轰炸机投下几百磅的炸弹炸出的大坑最浅也有一丈多深，任何工事都会被摧毁。敌机投下的凝固汽油弹在阵地上慢慢燃烧，不易扑灭，钢板都可以溶化，极具杀伤力和破坏力。敌人的炮群20分钟内可以发射三千发炮弹，使阵地变成一片火海。
　　1952年10月，四川中江县战士黄继光在上甘岭战斗中舍身堵住敌人的机枪眼，成为激励全军的英雄。这给陈开茂、蔡朝兴以极大鼓舞，因为黄继光与他们同为四川绵阳专区公署的战士，而且中江与安县相隔极近。他们从内心深处爆发了杀敌立功、报效国家、为家乡人民争光的决心。
　　1953年1月5日黄昏，在鱼隐山前沿阵地上，志愿军指战员头顶白雪，卧在冰天冻地的雪地上，等待着进攻的命令。陈开茂、蔡朝兴也参加了这次战斗，他们九连在营参谋长司水喜的统一指挥下，与八连一起袭击鱼隐山连岩洞东北无名高地的敌军阵地。
　　进攻开始后，志愿军利用夜色隐蔽到敌人前沿，兵分两路摸进敌人阵地，顺利越过了第一道和第二道铁丝网。就在将要靠近第三道铁丝网的时候，敌人发觉了。敌人依托坚固的工事，向我军密集开火。九连指导员申聚魁带领全连战士，在八连的配合下，冒着枪林弹雨冲过第三道铁丝岗。这时，约有两个班的敌人在机枪火力掩护下，向我军冲来，企图将我军压回山下。冲在最前面的八连九班副班长郭文海带领突击组用排子手榴弹和反坦克手雷把敌人打了回去。三班长杨志成率领陈开茂、蔡朝兴等全班战士，穷追不舍，占领了高地的最顶点，敌人躲进了工事。高地虽然被我军占领，但要全歼敌人，必须从山顶向下攻击。申指导员命令九连一班从侧面绕到敌人工事的后边向敌人进攻，一排长接到命令后，带领三班的全体战士，跳出战壕向敌军冲去。这时，占领八八三•七主峰山脚下暗堡里的敌人突然猛力用机枪向我军射击，冲在前面的战士倒下了一个又一个，部队冲锋受到阻拦。就在这千钧一发的时刻，陈开茂挺身而出，向班长杨志成请求，让他去炸掉敌人的火力点。杨班长还未来得及答复，他已端起冲锋枪，高呼一声：“同志们准备冲击，我来消灭这个火力点！”陈开茂像猛虎一样朝敌人暗堡冲了过去。敌人的子弹落在了他的前后左右，他全然不顾，卧在雪地上向敌人射击。他射出5发子弹，突然枪被卡住，子弹无法发射。当距敌人火力点只有10米左右时，他向敌人暗堡投出了两颗手榴弹。但敌人暗堡的枪眼很小，未能投进射孔，手榴弹只炸起一团团雪，敌人的机枪仍在发疯般地扫射。
　　这时，陈开茂已身负重伤，3颗子弹从他的腹部穿过。他倒在雪地上，扭回头看了看，同志们仍被封锁得不能抬头。怎么办？时间就是胜利。陈开茂一咬牙，毅然决然在雪地上向敌人的暗堡滚进。当接近时，他用力站了起来，向敌人暗堡扑了过去，用胸膛堵住了敌人的机枪眼。敌人的机枪哑了，三班长杨志成带领全班战士冲了过去。忽然，敌人的机枪又响了，几位战士倒下了。就在这时，陈开茂同乡战友蔡朝兴高喊：“同志们！为陈开茂报仇——冲啊！”向敌人的枪眼扑了过去，第二个用胸膛堵住了敌人的机枪口，暗堡里敌人的火力顿时中断。战士们冲上敌人阵地，用炸药包把敌人的暗堡炸了个底朝天，战斗取得了胜利。
　　陈开茂、蔡朝兴牺牲后，中国人民志愿军第六十军在战地为他们举行了追悼大会，军长张祖谅作了题为“为陈开茂、蔡朝兴烈士复仇”的悼词。悼词中说：“我军光荣地出现了两位黄继光式的英雄——陈开茂和蔡朝兴。他们为了整个战斗的胜利，不惜用自己的身体堵住敌人猛烈发射机枪子弹的枪眼，掩护部队冲锋。他们这种英雄行为，是全军的无尚光荣。”
　　中国人民志愿军政治部授予陈开茂为二级英雄、特等功臣；根据他生前的申请，60军党委追认他为中国共产党党员。授予蔡朝兴为二级英雄、一等功臣。新华社朝鲜前线1月23日在朝鲜人民军和中国人民志愿军战报上报道他们的英雄事迹，他们的名字载入《伟大的抗美援朝运动》史册。
　　为了纪念陈开茂烈士，教育子孙后代，1953年3月，安县人民政府报请绵阳地区专员公署批准，将陈开茂烈士所在的安昌乡命名为“开茂乡。”不久，又将烈士所在的第十村与第十一村合并一起，命名为“开茂村。”


