      　　一
　　山里已经多少年见不到狼了。
　　今天，乌那坎又看到了那只年青的公狼，它十分健壮、凶猛，左腿上有一片白毛，乌那坎给它起了个好听的名子：银爪。
　　乌那坎第一次看到“银爪”，是在一个山谷里。当时，那里聚集着五只狼。两只大的，三只小的。“银爪”是小狼中的一只。本来，那天乌那坎是想找回两只失踪的山羊，一个人骑着马走进了山谷，不知不觉来到一个很陌生的地方。突然，他骑来的马儿惊恐地向后退缩着，他感到一定发生了事情，这匹马是有名的蒙古马，它要是惊慌了，一定有很可怕的东西存在。“吁！”乌那坎低声吼道。马儿仍在后退，乌那坎只好解下它的缰绳任由它跑开，他知道它会在某个地方等着自己。
　　这时，乌那坎看到了狼，而且是五只！可以确定：这五只狼是一个家庭，它们并没有发现藏在土坡后面的乌那坎。
　　狼群就要走了，它们呆在那里是为了等待一只小狼站起来，那只小狼瘸了一条腿。两只大狼耐心地等待着，乌那坎发现“银爪”慢慢向自己藏身的地方走来，想必它嗅到了什么。幸亏，它的母亲长嚎一声止住了它的脚步，母狼是谨慎的，它就要失去了一只小狼了，它不想再失去一只。
　　就在这时，乌那坎看到了令他惊诧万分的一幕：他看到“银爪”突然钻到瘸腿小狼的肚子下面驮起了它，这一点母狼也没有想到，老公狼对“银爪”赞许地呲了呲牙齿，它们一家竟在“银爪”，这头只有一岁大的小公狼带领下向山谷里走去。令乌那坎吃惊的是：这头小公狼竟有这样的决断力，也只有它嗅到了自己的藏身之处。尽管这是乌那坎第一次看到它，心里已下了决断：今后统领群狼的，一定是它。虽然它还没有长成。它已具备了首领的气质。
　　不知怎的，乌那坎竟对“银爪”产生了畏惧感，不论是它凶猛的身姿，还是它的机敏强劲，只有它发现了他，可是，只为了它还太小，没有狼肯听它的，这样，狼群才没有发现他。
　　为了脱离险境，“银爪”很快便想出了办法，它用身体驮起了瘸腿小狼，带领狼群走开了。显然，老母狼和老公狼都认可了它的作为，默默地跟着它离开了，它们也想尽快离开这里，它们却想不到：狼也可以驮着狼走。
　　“银爪”并没有忘记乌那坎的存在，它边走边回头警觉地望向小土坡，它知道天敌“两脚兽”就藏在那后面，只是它没有能力带领群狼把他捕获罢了。
　　乌那坎看着狼群走得消失了，慢慢从土坡后走出来，尽管他曾经是个知名的好猎手，此时，赤手空拳也不敢冒然跟踪一群有了警觉的狼。但他也不想把山谷里有狼的消息透露出去，他知道：一旦消息传出，这里就会展开一场杀戳，狼的全身都是宝，偷猎者会蜂涌而至，不等政府官员到来，这里的狼群就会不复存在了。当天，乌那坎悄悄的回到了家里，蒙古马也跟在他的身后回来了，却一直表现得焦躁不安，也许，它也感觉到了“银爪”的出现会给草原带来什么。
　　乌那坎第二次看见“银爪”是在几个月后，那天，家里又丢了几只羊，他心里依稀觉得一定和“银爪”有关，有心不去管它，妻子却逼着他一定要找回那几只羊。他没有办法，只好又往山里走了一趟。这一次，让他看到了无比精彩的一幕。
　　二
　　他又看到了狼群，只不过这次看到的要比上一次的头数多得多，大概有十几只。同时，他也看到了“银爪”。当时，它正在和一头老公狼恶狠狠地对峙着。
　　几个月不见，“银爪”又长大了许多，虽然体型比老公狼要小一些，却是比其它的狼要高出一截。这时，“银爪”回了一下头，像似察觉了什么。那只有短短的一瞬间，老公狼突然发起了攻击，从坡坎上一跃而起，一口咬住了“银爪”的脖子，猛的把它摔倒在地上。
　　“银爪”拼命地挣扎着，爪子用力蹬抓老公狼的肚腹，却是无济于事，它的要害被老公狼咬住，一时很难翻过身体。眼看就要丧身在老公狼的利齿之下了。
　　然而，老公狼虽然占尽了上风，却是年老力衰，不能持久。在“银爪”的拼力反击下渐渐失去了力气，再也坚持不住了，被“银爪”奋力翻过身子，一爪蹬到腰上再也站不起来。可是，“银爪”也是伤势惨重，没了反击的能力，两只公狼的决斗以两败俱伤告终。乌那坎知道：这种争战决不会是最后一次，但，最后的赢家一定是“银爪”。
　　乌那坎不敢再看下去，因为，尽管“银爪”倒在地上，一只耳朵仍转向了他藏身的方向，想不到重伤之下它的听觉依然敏锐异常。乌那坎知道：要是“银爪”的伤口得不到及时处理，它很快就会死去。就趁着老公狼带着狼群退回山谷的空当，悄悄走到“银爪”跟前观察它的伤势。这一看让他吃了一惊：想不到老公狼的牙齿经过十几年的磨砺依然尖利，几乎咬穿了“银爪”的脖子，血仍在不断的涌出来。
　　乌那坎有一些家传的秘方，认得许多治伤疗疾的草药。当下乌那坎找了几根草药，砸烂了敷到“银爪”的伤口上。“银爪”的伤势太重了，对乌那坎这个“两脚兽”的到来，它只是抬了下脖子，睁开一只眼睛看了看，喉咙里发出几声低沉的呼噜声，头又低垂下去。乌那坎的家传秘方果然不同凡响，“银爪”伤口很快不再流血了、凝结了。乌那坎担心“银爪”躺在这里被人发现，或是被什么动物吃掉，就抱着它走到一处草深林密的地方放下。想不到它竟有百十斤，累了乌那坎一身汗。
　　乌那坎安顿好“银爪”后，准知道丢失的羊被狼吃了，回家对妻子谎说找遍了山谷草原，没有找到失踪的羊。对此，妻子虽然心疼却也没有办法。
　　许多天了，牧民的羊在不断的丢失，这种现象过去是很少见的，让牧民们开始怀疑山里有了狼。已经有人到山里去了，可是，他们一无所获，没有人看见狼群。但这仍让乌那坎担心，他怕万一哪天有人被狼吃掉或打死了狼，这都是他不愿意看到的结果。他想尽快把山里有了狼群的事报告上去，快些在这里建立保护区，保住这群多少年难得一见的狼。
　　谁知，这时，乌那坎家出了事，让他无法去州里报告这件事。
　　乌那坎自小没了父母，哥哥把他养大的。后来，哥哥为婚事得了精神病。整天乱跑，就在乌那坎要去州里报告时走丢了。乌那坎千辛万苦、历时一个月好不容易才找到了哥哥，可是，他找到的只是哥哥穿的衣服和一堆白骨。乌那坎在哥哥的尸骨上找到了狼齿的痕迹。狼吃掉了乌那坎的哥哥。这让乌那坎改变了主意，他要找到那只吃掉哥哥的狼，亲手杀了它，为哥哥报仇。这时，他已被仇恨熏红了眼睛，顾不了其它的了。而这时，山里有了狼群的消息终于被人知道了。
　　三
　　消息也传到了州里，政府派来了许多人，有官员、有公安，还有科学家。就要在这里建立保护区了，可是，还牵涉到许多实际问题，一时定不下来。乌那坎抓住这个空当跑进山谷里去了。
　　多年前，乌那坎就是个出色的猎手，从来不发空弹的。后来，山里的动物越来越少了，国家也明令禁止了狩猎，乌那坎的猎枪也交了上去。但他还会制做弓箭，那也是致命的武器。这天，乌那坎带了干粮、饮水和弓箭进了山谷。他决心抢在国家建立保护区之前杀死那只吃人的狼。
　　乌那坎又走进了那个崎岖的山谷，这里人迹罕见。山里人常说：最识得山路的人一是挖参、采药的；再就是猎人了。乌那坎两样都是，所以，他对这里的一切几乎了如指掌。但他不知道不久前这里发生了山洪，洪水让许多地方改变了，有的地方连他也认不出来了。
　　最后，他迷路了。
　　作为熟知老林秉性的人，乌那坎知道在山林里迷路的后果。何况，他只带了几天的饮水和干粮。但他并没有惊慌失措，他用匕首每走几步便留下一个记号，可是，当他发现转了几圈又回到出发点时，禁不住有些惊慌了。就在这时，他听见了一声狼嚎，就在离他不远的地方。
　　天渐渐黑下来，山里的夜是异常恐怖的。乌那坎在黑暗里看到许多绿莹莹的小灯笼，他知道那是狼的眼睛在发光。小灯笼竟有二十几对，乌那坎有些吃惊：想不到狼群发展的速度如此之快，这才一年多点的时间哪，它们竟发展出几个狼群了。乌那坎想：这些狼该不会是专为对付自己才来的吧？
　　随着狼群的慢慢逼近，乌那坎也一点点向后退去。就在他快要靠近一棵巨树时，身后突然发出一声低沉的吼叫，一股腥臭的气味传过来，乌那坎听出来也闻出来了，那是一只成年公熊发出的，可是，他不敢回头，面前是二十几只蓄势欲发的狼，他稍有松懈就会死无葬身之地。可是，他已听到熊的脚步声就在身后了，从它沉重的脚步声中，乌那坎判断出：这是一头体形十分庞大的黑熊，他却不能回头看一眼熊出现的位置。也许，紧接着熊就会向他发起攻击，也许是一掌击头，也许……他不敢想下去，不管怎样，熊的一击将是不可阻挡的。他却无法躲避……
　　突然，就在黑熊已向乌那坎挥起巨掌时，斜刺里跃出一头灰狼，猛的将乌那坎扑倒，也正是在这时，黑熊的巨掌从乌那坎的头顶上掠过，带起一片“呜呜”的风声。
　　“银爪！”，夜色里，乌那坎看到把自己扑出熊掌之下的正是“银爪”。此时，它已重新跃起，咬住了黑熊的咽喉，其它的狼也一拥而上，拼命的撕咬黑熊。撕咬声、怪吼声混杂在一起，让静寂的夜充满了恐怖。
　　乌那坎就势滚到一边，躲到一棵大树后看着眼前的激战。这时，他才看到，刚刚自己退去的地方正是黑熊藏身的树洞，如果不是“银爪”及时扑开他，此时，他的头颅早已被熊掌击碎。狼群并不是针对他而来，而是为了这只侵占了它们家园的黑熊。
　　战斗仍在继续着，黑熊发起威来不可小窥。只见群狼一只只被它巨掌击飞，又一只只扑回它的身上不断的撕咬，让乌那坎看到了什么叫“好熊架不住一群狼”。黑熊的反击渐渐减慢了，原因是它的四肢上挂满了狼，“银爪”的利齿一直死死的咬在它的咽喉上，此时，黑熊已是伤痕累累，全身血流如注，终于，它再也支持不住庞大的躯体，小山一样轰然倒在地上。
　　这一战以群狼的胜利而告终。可是，狼群的损失也是巨大的，七、八只狼被黑熊的巨掌击碎了脑袋、身体，倒在地上再也爬不起来，“银爪”显然已成了群狼的首领，它昂起头长嚎着，好像在哀悼死去的狼，也像在庆祝得来不易的胜利。
　　乌那坎终于找到了出去的路，“银爪”将他扑倒的地方就是他遍找不到的出路。他无法再去杀那些狼，是它们从熊掌之下救了他，也让他找到了哥哥的死因：哥哥是被这只黑熊坐死的，熊是不吃死人的。尸体被狼吃掉了，黑熊才是杀死哥哥的凶手。
　　四
　　科学家们找到了乌那坎。不知谁看到了乌那坎去过山里，不知谁把乌那坎哥哥被狼吃掉的事告诉了科学家。科学家们准备抓回一只野狼搞科学研究，他们不知道这突然出现的狼是什么种系，他们想弄清楚它们从哪里来。
　　乌那坎愿意政府在这里建立保护区，却不愿意带着科学家去抓自己的救命恩人，最后，在科学家们保证不伤害狼的前提下，为了长远利益，乌那坎答应带科学家们找到狼群出没的山谷，其它的事一概不管。科学家们答应了。
　　经过一番跋涉，乌那坎和科学家们来到了那个山谷。这次，乌那坎做好了准备，进入谷地就开始留下记号，确保不再迷路。可是，山谷里杂木丛生，像一个硕大的棋盘，科学家们发现了狼粪、狼毛，那种兴奋像找到了宝藏，乌那坎也高兴得忘了留下记号，最终，他们还是迷了路。这种情况下，乌那坎也出不去了，只好和科学家们一起研究那些狼的遗留物。好在，科学家的目的就是要知道这些狼是什么种类、群体个数等等，并不是真的要抓回几只研究。找到了狼粪和其它遗留物，他们已经知道出现在这里的狼是什么种系的了。当务之急是尽快找到出山的路，因为，尽管来的人不少，却没有带几件武器，而且，那些武器不到万不得已是不能使用的。一旦天黑下来遭遇了狼群或者黑熊，后果不堪设想。
　　在大山里迷路是最可怕的事情。这一点乌那坎最清楚不过了。他仔细地回想着一切可以找到出路的细节，却一无所获。他很后悔带科学家们到这里来，但他知道这都是正当的。国家要在这里建立保护区，当然要知道自己保护的是什么，有多大价值，这些都需要调查。
　　天黑下来，乌那坎点起了火把，他知道：在黑夜里任何动物都是怕火的，也包括狼。他仍在做最后的努力，要找到出去的路。
　　这时，远处传来一声狼嚎，乌那坎听出来，那是“银爪”的声音。因为，那声音里含着一点蜿蜒的尾音。
　　“狼来了！”一个科学家惊恐地喊道。乌那坎却欣喜地叫着大家：快！往那个方向去！是“银爪”在给咱们引路！
　　狼会给人引路？科学家们没一人相信。但他们却跟着乌那坎向那个方向慢慢的走去。
　　“银爪”不停地嚎叫着，乌那坎他们已经离开那里不很远了。终于，乌那坎看到了挺立在小山坡上的“银爪”。乌那坎一行人走出了那片错踪迷幻的丛林。
　　“银爪”停住了嚎叫，看了乌那坎一眼，飞快的从小山坡上消失了，“快追！”一个科学家喊道。乌那坎却站立不动。虽然此时他们离开“银爪”消失的地方只有几十米距离，追上去没准就会发现狼群。乌那坎却不想这样做了，他转身向山外走去。科学家们在山里离开乌那坎是寸步难行的，乌那坎这样做并没有违背诺言：只带他们找到狼群出没的山谷，其它的一概不管。现在，他们看到了狼，也到了狼群出没的山谷，乌那坎的使命完成了。
　　没办法，科学家们只好跟着乌那坎向山外走，刚刚经历的一切实在令他们恐惧和新奇：一只狼竟会给迷路的人指路？这是多么令人匪疑莫思的事啊！他们不停的询问乌那坎：这是为什么？乌那坎只是不说，被问得没法了才说一句：我救过它！科学家们相信了：狼的习性中有一条，那就是忠诚，它们对于对自己有过恩惠的动物很有感情，甚至以命报答。他们顺利的走出了山谷。
　　乌那坎发誓：再也不去打扰“银爪”它们，也决不允许其他人伤害它们。可是，不久，他就自己打破了这个誓言。
　　五
　　科学家们在那之后又去了几次山谷，却再也没有见到狼。甚至连狼的遗留物都没有找到，好像那些狼根本就不曾存在过，如果不是先前曾找到过狼的痕迹，如果不是那天夜里他们亲眼看到一只狼把他们引出迷途，他们一定不会相信这里出现过狼。
　　又十几天过去了，没有人再看到狼群，也没有再发生羊丢失事件。可是，乌那坎却相信：他的“银爪”还带着它的狼群生活在山谷里，只是隐密得不被人们发现罢了。可是，它们吃什么呢？这些年，山里的野兔、山鸡等小动物早被人们打得差不多绝种了，那头黑熊是从那里来的倒是个谜。不过，乌那坎想：既然山里那么广大，就一定还有人们所不知道的世外桃源存在，“银爪”它们一定好好的在那里生存着。
　　没有人知道“银爪”和它的狼群在这些天里遭遇了什么，就在“银爪”给乌那坎引路的那天夜里，几个偷猎者在“银爪”离开的路线上设下了陷阱和捕兽夹，“银爪”嗅出了捕兽夹却掉进了陷阱。被他们卖到一个收购猛兽的窝点。
　　窝点有一套专门对付猛兽的办法，他们用牛皮绳捆住了“银爪”的四肢，把它放进木屋里，外面还拦了许多道铁丝网，这样，就算“银爪”再凶猛也难以逃脱。可是，让那些人想不到的是：“银爪”清醒后，竟在夜里他们都睡熟了的时候，咬断牛皮绳，撞破木门，身上带着几根挣断的铁蒺藜逃之夭夭。木屋内外到处都留下了“银爪”流出的血，显然，它已受了重创。此时，“银爪”离开它的山谷已有几百公里之遥了，不知它该怎样逃回去。
　　这时，科学家们已经离开了，在这里建立保护区的计划也因为没有找到野狼而停止了。牧区里开始传播一种怪异的疾病，人得上了吐泄不止，高烧胡语。乌那坎的妻子也得上了。乌那坎知道有一种草药可以治好这种病，为了解除牧民和妻子的病痛，无奈之下他只好破了自己的誓言，再次去到山谷里采集草药。这次，他还是一个人，又碰到了刚刚逃出魔掌归来的“银爪”。
　　“银爪”还没有找到它的狼群，它又掉进偷猎者设下的陷阱里。
　　陷阱很深，所幸不是“脏阱”，下面没有埋设竹扦、利刀等物，就是这样对于受了重创的“银爪”来说也不啻雪上加霜，这一摔让它动不了了，它陷入了绝境。还好，就在这时，乌那坎赶到了。
　　乌那坎采集草药路过这里，发现了这个新设的陷阱，也看到了陷阱边上狼的足迹，他没有想到掉到里面的会是“银爪”，但他从爪印上看出：这是一只很大的狼，同时，这只狼受了重伤。乌那坎是很痛恨偷猎者的。就象他名子的含义一样，乌那坎是个很正派的人，国家不提倡什么，他就不去做什么。国家提倡保护野生动物，他就弃猎为农、为牧，再也不提狩猎二字。而且，即便是在他以猎为生的日子里，他也从不设陷阱、捕兽夹这些阴损的机关，而当时被这些东西误伤的人不在少数。所以，今天他在这里又看到了这种东西，不由得气上心头，就把头伏在陷阱的破洞处向下看了一眼，心想若是真的陷住了什么动物，就想办法把它救出来，再把陷阱填上，不让偷猎者得逞。
　　乌那坎看到了陷阱下奄奄一息的“银爪”。奇异的是：生命垂危的“银爪”仍然认得乌那坎，竟艰难地向他抬了抬脑袋，口里发出低低的“呜呜”声。乌那坎猛然看到救了他两次，让他牵心挂肚的“银爪”，此时躺在陷阱下遍体伤痕、血迹斑驳，眼里几乎掉下泪来。多少年了，哪个猎人不把狼做为第一猎杀对象呢？乌那坎也是第一次发现狼也是有情感的动物，并非人们形容的狼心狗肺、白眼狼、养不熟等等。
　　可是，怎样才能救出陷阱中的“银爪”呢？乌那坎倒是能下到底下托出“银爪”，可是，还是担心它会伤了自己，他拿出一根绳索，在一头打了一个结，扔下去，让“银爪”用嘴咬了，然后，一点点把它拽出了陷阱。
　　“银爪”也知道阱上的“两脚兽”是在救它，因此，非常配合乌那坎的动作，虽然它的身子已动弹不得，但它的牙齿还是很有力量，咬住绳结后竟然不再松开，任由乌那坎把它从阱下提了上去。可是，当乌那坎要取出咬在它口中的绳子时，“银爪”依然紧咬着不肯放开，乌那坎仔细一看才发现“银爪”已昏了过去。
　　乌那坎就近找了一些草药，砸烂后敷到“银爪”的伤口上。时间不长，“银爪”清醒了，松开了嘴里的绳结，慢慢向乌那坎欠了欠身子，又躺了下去。它重伤之后身体还很虚弱。乌那坎拿出背包里的牛肉脯放到“银爪”的嘴边，“银爪”睁开眼睛看了看乌那坎，竟然放心地大嚼起来，不一会便吞下了足有三、五斤的牛肉脯，一下子变得精神起来，身子挣了挣站起来，昂着头又恢复了王者的风范。它仰天发出一声长长的嚎叫，乌那坎知道这是它在呼叫同伴，便想离开这里，谁知，“银爪”竟然咬住了他的衣服，让他动身不得。
　　乌那坎吓了一跳，但从“银爪”的眼里没有看到敌意，就站住脚步等着“银爪”下一步的动作。“银爪”见乌那坎停下了也松开了乌那坎的衣襟，一人一狼静静地站在树林里动也不动。
　　不久，树林四周响起沙沙的声响，乌那坎凭借以往狩猎的经验，知道这是周边散落的狼群听到“银爪”的呼唤赶来了，心里也有些害怕，但“银爪”一直用坚定的目光看着他，好像在告诉他不要害怕，乌那坎索性横下心来，等着即将发生的任何事情。
　　狼们听到首领的招唤又聚到了一起，大概有十几只之多，但它们都被眼前的情景惊呆了，以为它们的首领被“两脚兽”擒获了，一时不敢向前靠近，散集在乌那坎和“银爪”的周围，竖起耳朵、呲出门牙，背毛立直、弓起腰背发出低低的咆哮。它们在等待首领发出攻击的信号，一旦首领号令发出，它们就会像十几只利箭射到乌那坎的身上。然而，意外发生了，平时威严的首领突然一反常态，摇摆着尾巴，伸出舌头，硕大的头颅在“两脚兽”的腰腿间拱了拱，向群狼发出“呜噜噜”的声音，狼儿们听懂了，知道这是取消攻击的意思，也知道这是叫它们从今以后不准向这个人发起攻击。
　　乌那坎也被“银爪”的亲昵动作感动了，禁不住伸出手轻轻为“银爪”抚平被血迹粘合的背毛，“银爪”没有反抗，竟在草地上趴了下来，任由乌那坎捋顺背毛，群狼也在四周趴伏下身体，静静地看着眼前发生的一切。这是一幅多么和谐的人与动物相栖的场景啊！多少年来，我们不是一直这样企盼着吗？！
　　终于，“银爪”带着狼群一步一回头的离开了，乌那坎也依依不舍地走出了山林。离开的时候他还在想：山谷里存在狼群的消息还是不要传扬出去的好，人与自然已经好久没有和谐相处了，还是谁也不要打扰谁的好，让“银爪”们自然的来自然的去，这样才是最好的结局，他也知道：“银爪”已把他向狼群作了引荐，从今往后狼群决不会伤害他，但乌那坎马上想到：谁来保证不再有人伤害“银爪”呢？
　　乌那坎在回家的路上决定了：以后他不会再离开这里，不会再让“银爪”们受到恶人的骚扰。可是，当他回到家里，妻子却告诉他：州里刚刚来人找过他，因为又有人发现了狼。
　　第二天，乌那坎早早的去了州政府，他想好了：狼是受国家保护的动物，仅靠他一个人是保护不了的，他要把一切都报告给州里，让狼得到应有的保护。

