      　　唐僧师徒四人，已经出了大唐国界，忽然前面出现一一座大山。你看这山，怪石嶙峋，歪树畸草，横水竖流。这正是，石憎憎，犬牙交错，树怪怪，歪七扭八，草荒荒，攀篱绕桩，水恶恶，泥沙俱下。不禁让人肌寒骨彻，胆战心惊。悟空眼珠一转，对师父八戒沙僧道：“看这石头古怪，草木畸态，水腐斜流，我们可得多多提防，把不住有妖怪呢。唐僧道：“这外国地界上也有妖怪吗？”悟空道：“有有有，妖怪无处不在，他们可不管什么国界不国界。”没待唐僧再说话，八戒就说：“太好了，太好了，我们能看到外国妖怪了，我还不知道外国妖怪什么摸样呢。”唐僧听了有些不悦：“八戒，休得胡说，妖怪能有什么好看的。”沙僧道：“师父说得对，二师兄，妖怪没什么好看的，也没什么好摸样的，好摸样的也是变来的。”八戒不敢对师父耍性子，就蛮横地对着沙僧道：“去，不说话，没人拿你当哑巴。”悟空道：“你这夯货，不知好歹，沙僧说的不错，这外国妖怪更狰狞，更可恶，能有什么好看的。”八戒冲着悟空也发起横来：“我就是想看，不行啊！”唐僧有些不耐烦了：“好了，好了，不要吵了，妖怪没来，你们却比妖怪闹得还凶！”悟空八戒都哼了一声，各不服气，沙僧摇摇头没有说话。
　　这个时候，忽然传了笛乐锣鼓吹打之声，这笛乐韵律师徒四人还从未听过，倒也悦耳好听。悟空立刻提高了警惕，八戒高兴起来：“真好听真好听，嗨嗨嗨。”沙僧也笑了，马上的唐僧也眉头舒展：“徒弟们，你们听到没有，这外国笛乐倒也好听。”悟空警惕地道：“师父，不要被靡靡之音迷住耳脉呀，只怕其中有假。”八戒立刻不满地说：“孙猴子，你神经有毛病吧，好听就是好听，有什么假不假的！”唐僧也说：“悟空，八戒说的也有些道理，笛乐里边容不得杂音。”悟空听师父这么说，无话再说，但没有放松警惕。
　　这个时候，就看到前面山口里走出一队吹吹打打的男女来，笛乐之声就是他们吹打出来的。你看这队男女：男人，蓝眼睛，勾鼻子，黄头发，头上戴着水桶帽，身上穿着燕尾服，脚下蹬着长筒靴，个个丑陋。女人，也是蓝眼睛，翘鼻子，黄头发，还有红嘴唇，头上扎着送春花，身上穿着露肩露胸的白裙子，脚下一双高跟鞋，最显眼的是胸部，乳房像山峰，乳沟似壑沟，但也不漂亮。
　　悟空看了吃惊地说：“不好，妖怪来了！”八戒沙僧唐僧也都吃惊，大家也都以为妖怪来了。因为在大唐国内，这种长相的都是妖怪。悟空立刻跳过去拦住了他们：“喝道，妖怪，都给我站住！”还把手里的金箍棒抡了一圈，呼呼生风。八戒沙僧也拿起了武器，横在师父前面，严阵以待。
　　那队人站下了，停止了吹打。为首的迎使官手捂胸口，弓身一礼说：“大唐来的和尚不要误会，我们是来迎接你们的，我们不是妖怪。”“不是妖怪，为何这般长相？”悟空喝问道。迎使官一听笑了，说：“大唐和尚见怪了，我们这里的人都是这般长相。”悟空听了，还不敢马虎，睁开火眼金睛，把这队男女扫描了一遍，倒是没有发现妖形，也没嗅出妖气，这才放心地笑了说：“你们原来这等相貌啊。”八戒也呵呵笑着说：“外国人都这摸样的，黄毛的，跟猴哥一样。”沙僧也笑了说：“是啊，确实像咱大唐的猴子。”唐僧也笑了说：“真是一国一个摸样的。”再看八戒不笑了，一双直勾勾的眼睛，都落在女乐手的胸部，直看得张大了嘴巴，涎水逬流。沙僧看看八戒这副模样，忽然又笑了：“二师兄，口水！”八戒根本没听见。沙僧又说：“二师兄，口水！口水！”八戒这才嗯了一声，擦了一把，擦完了还看。骑在马上的唐僧，一脸和善地看着这队外国人。
　　这时迎使官又深深一礼，而后大声说：“恭迎大唐和尚入城！”唐僧闻听，赶紧下马，悟空把师父扶了下来。唐僧双手合十，口念：“善哉善哉，阿弥陀佛。”“大唐和尚请”迎使官一伸手又说，乐队立刻左右分开。唐僧客气道：“施主请”乐声又起，唐僧与迎使官并排前走，悟空八戒沙僧白马跟在身后，最后面是乐队。八戒不时回头看。悟空嗔道：“呆子，不要回头！”沙僧直笑。八戒冲沙僧：“笑什么笑，秀色可餐，懂不懂。”悟空：“再嘚啵，小心吃棍子。”八戒哼哼两声，不情愿地牵着白马走。
　　一众人走过山口，便是一座城池，唐僧师徒四人跟着迎使官入了城。可是城里空空如野，没有一个人，悟空觉得奇怪，想不出是怎么回事。唐僧也有点奇怪，问道：“烦问施主，这城里怎么没有人呢？”“哦哦，城里百姓相貌不雅，城主大人怕大唐和尚受到惊扰，故而通知百姓不得出门。”迎使官谦卑地说。唐僧一听笑了，道：“施主说哪里话，贫僧的三个徒弟，可谓天下最为丑陋之人，贫僧都不曾害怕，还怕普通百姓吗。”迎使官尴尬地笑笑说：“即是这样，带本迎使告知城主，明日让百姓出屋便是，到时大唐和尚就可见到本城百姓了，只是要有个准备，免得受到惊扰。”“不妨不妨，这样才好，这样才好。”唐僧笑了笑说。
　　这时一行人来到衙署前，城主正在门口等候，看到唐僧等，就迎了上来，见面就抱住了唐僧，抱得唐僧有些紧张，悟空也是一惊！只是很快放开了。城主又热情地拉住唐僧的手说：“请大唐和尚入衙”唐僧这才放心，也打了个手势，一起走了进去。
　　一行人进了餐厅雅间，里面早以摆好了素宴佳肴，宴罢又送师徒四人，入住馆驿A级客房歇息，招待及其热情周到。唐僧八戒沙僧都非常高兴，而悟空还有几分怀疑，趁夜深人静之时，对整处衙署扫描了一遍，并没有发现任何妖气，这才放心了。师徒四人脱衣就寝，一夜倒也安静。
　　第二天，早饭罢，唐僧就对城主说辞行之事。城主听了，立刻泪流满面。唐僧不知为何，惊讶问道：“施主为何哭泣呀？”城主这才说：“大唐和尚有所不知，我城里5万百姓，对大唐和尚仰慕日久，都渴望见上一面。可是大唐和尚马上就走，百姓的愿望就落空了，我是为了百姓而哭啊。”说完，城主又大声哭泣。唐僧听罢，一阵感动，而后笑了笑道：“施主如此体恤百姓，着实令唐僧感动，施主不要伤心了，唐僧就与百姓见上一面便是。”城主听了，立刻变哭为笑，连声道：“太感谢了太感谢了。”唐僧又道：“区区小事，不必言谢。”又说“是这样，施主把百姓召到街上，和尚走过不就都见了面吗。”城主听了一愣，马上又说：“不不不，和尚不知，城里的百姓个个丑陋，一拨一拨走过倒也无妨，倘若5万一齐出动，就汇成了丑陋的海洋，不用说你这远道而来的和尚，就是我这个地主也承受不了，大唐和尚一定要见谅。”唐僧听后又笑了笑道：“早间迎使官也说百姓面相不雅，其实，百人百面，哪里有全城百姓都丑陋的。再说那些乐手我也看过了，并非多么丑陋呀？”城主马上说道：“和尚哪里知道，那些乐手是千万里挑选出来的，剩下的这些与他们差之千里，就得一拨一拨的来。”唐僧听了有些为难地道：“果然这样，只怕要延迟我们的行程了。”八戒插了进来道：“嗨，师父，就听施主的吧，多住几日有什么大不了的，我们也好看看城里的风景儿吗。”城主立刻说：“这位和尚说的是，本城处处有风景，好看的很。”八戒道：“就是啊。”沙僧笑着凑到悟空耳边小声道：“二师兄只怕迷上这儿的女人了”悟空道：“可不是吗，整天想媳妇，想女人。我跟你说，只要奶子大，老母猪在他眼里都是美女。”沙僧更笑了。八戒听到笑声，回过来问：“笑什么？”“没笑你”沙僧说。八戒其实明白，又嘟囔道：“不喜欢女人的男人，就是一根筋，不是好男人。”悟空哼了一声，沙僧笑着摇摇头没说话。
　　与百姓见面的事定了后，城主看看悟空八戒沙僧，又对唐僧说：“你这三位徒弟，我看就不用见了，让他们在城里随便走走看看吧，哦，城里有许多好玩儿的地方呢。”八戒自然高兴，悟空沙僧听了也高兴，都说“好好好”唐僧也同意了，道：“那你们就去吧。”就这样悟空八戒沙僧上了大街任意游玩，确实惬意。唐僧则坐在厅堂里与百姓见面。百姓都用布帛遮住半张面孔，只有两只眼睛露在外面。一次一拨，一拨百人，这样一天就能见过百拨万人。唐僧算算，似这样速度要5日才可见完，心中还是有些着急。可是再想想既然已经应允了，也只能安之若之了。
　　五日终于到了，唐僧很疲惫，打坐养神，都不想睁眼了。悟空看了道：“师父，你是不是很累呀？”唐僧说：“是有点累，不过总算见完了，明日我们就可以辞行了。”
　　他们师徒的话音才落，城主便进来了，城主也听到了他们的话，有些着急地说：“大唐和尚啊，不能走，不能走啊，城里还有一半百姓没见到你呢！。”唐僧有些不解，道：“我已记过，日见1万，5日就是5万，怎么才一半呢？”“和尚，你记错了，记错了，确实还有一半没有见过呀。”城主着急地说。照城主所说，还须五日。城主见唐僧还在迟疑，又开始哭泣，唐僧无奈，又念他一片爱民之心，只好再点头应允。这下八戒更乐了，因为吃得好喝的好，还管饱。悟空却甚是疑惑，他也算过，师父五日已经见过5万百姓了，为何城主说才见过一半呢，难道城里不是5万百姓，是10万百姓吗？城主是怕人多师父不应有意少说吗？悟空想不明白，想查明此事。他想到此事如问城主，城主不会对他实话实说，还是去问百姓好，就化装成一名百姓，正好悟空一身猴毛是黄的，捎装即真。他来到百姓中间询问，可是百姓没有说出确切人数的，也没人说有10万这个数目的。但百姓告诉他，城主那里有百姓名册，看看便知。悟空得到这个消息后，夜间变成了一只蟑螂，钻进了城主的厅堂，终于找到了名册，上面写着49986人，哦，还不足5万呢。回来后，悟空把唐僧叫醒说：“师父，城主在骗我们呢，我看过名册了，他城里还不足5万人呢，以你每天见1万人算，已经都见过了，我也问过城里百姓，都说见到你了。”唐僧听了不解地说：“既是如此，他们为何还要见我呢？”悟空听了，看看师父道：“我也不知。”又说：“师父莫急，反正你已经答应他们了，明天还与百姓见面，待我再去查问。”唐僧点点头道：“好吧。”然后又睡下了，一夜再无话。


