      “老公，我今天要穿新买的鞋！”老婆今早一起床，便对我说，听得出来她一脸的兴奋。
　　“你穿新鞋还要向我报告么？”
　　上班的路上……
　　“老公，你能不能走慢点，我都快跟不上了。”
　　我继续自个儿大踏步地往前走，拉开的距离似乎变得更大了。
　　“哎呀！我看出来了，都是新鞋惹的祸，是怕站在一起我比你高么？”
我似乎走的更快了，可以说是埋头小跑……
　　“老公，在这先等一会，我给你买早餐去！”
　　“我不饿，不想吃，而且你知道，我一向是不吃早餐的，你买你的吧！”但我还是停下了脚步，是等她？还是等早餐？我也不知道。
　　“老公，你知道今天我买什么早餐了么？”她一路小跑地追到我的身旁，兴奋地抬起两只拿着早餐的手在我眼前晃来晃去。
　　“对于我来说，除了包子、馒头和花卷外，其它的一律叫‘无名氏’！”
　　“那我告诉你吧，左手是两个‘烧麦’，右手是两个‘米糕’。”
　　“你知道的还挺多的嘛，一看便知你是个贪吃鬼！”
　　“不是我贪吃，而是你太懒！大学毕业都八年多了，学校里睡懒觉不吃早餐的坏习惯却还是没改过来，这样对胃不好，得尽快改过来。”老婆一本正经地说。
　　“谁说的！我现在不是每天早上7点钟就起床去买菜么？”
　　“这我知道，但你早上没食欲的毛病还是一如从前的大学时期呀！”
　　“这倒是让你说对了，知我者，老婆也。”
　　“跟你混了整整七年，能不知道吗？你以后就是化成灰，我也能辩认出哪些灰是你脸上的，哪些灰是你屁股上的。”
　　“你这话尽管有些令人难受，却也令我着实有些感动！”
　　……
　　“老公，以后不要每天早上七点钟去买菜，好么？”
　　“难道中午回来买么？时间太紧来不及的，只有那宝贵的一个半钟，吃过饭后差不多就要去上班了，连午睡的时间都没有。不行！对了，是不是心疼我起得太早？”
　　“你臭美吧！我才不心疼你呢！你那位住在我们这栋12楼的同事财务主管遇到我时，老是对我诉苦，说什么他天天挨老婆的训！她老婆每天早上去上班时，总是在楼下或电梯里碰上正提着菜刚回来的你，晚上回来后他耳朵就得要起茧了；他还说你是模范丈夫。——看你这德性，还模范丈夫！”
　　“我怎么了，我不配么？同事所说确是肺腑之言，再说，群众的眼睛是雪亮的！”
　　“老公，我提个建议，你以后每天晚上八、九点钟去买第二天的菜，好不好？这样你那同事的老婆就看不到提菜回来的你了，你同事也就没事了。”
　　“亏你说得出来！老实告诉我，你跟他是什么关系，老是替他着想！？晚上黑乎乎的，买个菜还得偷偷摸摸，好象去干些见不得人的事一样。再说晚上的菜也本就是干瘪瘪的，还得第二天才炒，别人还以为我这人老是贪便宜，买别人不要的剩菜哩！”
　　“你真是块朽木！非要跟你道个明白！你也不替我想想，你这样每天起那么早，别人还不骂我是个懒婆娘！自己天天睡懒觉，尽使唤着老公做这做那。”
　　“你能想到这一点，也算你没白活这许多年！不过你没必要担心这些，我必竟不象你那样晚上还得加班加点，我起早点又算个啥？再说还可以吸一会新鲜空气哩！”
　　“我真服了你！其实也没什么，只是觉得你那同事有点可怜！必竟，每天挨训也不是个滋味！”
　　“我看你可怜他是假，为你自己的名声着想才是真的，是么？”
　　“你这死鬼，还在拿我开心么？”
　　……　　
不知不觉，十五分钟左右的路程就走完了，到公司楼下时，猛然发现，自从她替我买了早点给我后，我们竟然一直是手挽着手“齐头并进的”。


