      　　1
　　那个男人，他叫庄臣。我想，这辈子我死都不会忘记这个名字。
　　坐在晴子对面，视线越过她瘦削的肩头，我目不转睛地盯着庄臣踱着优雅的步子朝我们走过来。我不知道那一刻我的眼中有没有喷火，但我的拳头自然而然地紧握起来。
　　终于，他走到了晴子旁边的座位。于是，我起身。
　　“哟，稻…”我等不及他说话，更不想听到他说话，在他张嘴的那一瞬，我只能咣的一拳扫了过去，然后左手顺势又挥了一巴掌。这一系列动作过后，我保持右手握拳，左手成掌，两手交叉身前的姿势笔直地站着。没有说话，甚至没有喘气。而晴子，她依然低着头在喝咖啡，似乎与我们不是处在同一个世界。
　　“呵，稻草，几年不见，不但人出落得水灵了，连力气也增加不少啊！”庄臣揉着被揍过的脸，若无其事地坐在了晴子身旁。倒是我，忽然无所适从起来，似乎是做了一件自认为了不起的大事结果人家却告诉我说那根本就没有必要。收了拳掌，我恍恍惚惚地也坐下了。
　　“稻草，这是庄臣，还记得吧？”晴子若无其事地说。
　　“嗯，记得，刚才已经打过招呼了！”我咬牙切齿地回答。
　　2
　　为什么？
　　为什么他要一声不吭地走掉？
　　“晴子，为什么啊？庄臣他为什么不要我了？”19年来第一次觉得那么绝望，第一次完全失控地痛哭失声。
　　“乖，没事了啊！”晴子并没有告诉我为什么，只是不停地拍着我的背，轻轻地重复着没事了没事了。
　　3
　　“稻草，如果，我是说如果，如果我做了对不起你的事情，你会原谅我吗？”晴子转着咖啡杯，幽幽的说。
　　“唔，那要看是什么事咯！”我咬着勺子回答。
　　“嗯！”
　　“嗯？你嗯什么？话说难道你真做过害我的事情？”
　　“嗯！”
　　“呃…又是嗯！那你赶紧从实招来，偷吃了我的棒棒糖还是背着我谈了恋爱？”
　　……
　　“快说啊！做了什么？说出来让我考虑考虑要不要原谅你！”
　　“你没看到么？刚才，就是刚才，我喝了你的咖啡！要原谅我么？”晴子举着我的咖啡杯在我眼前晃了晃。
　　“啊…不可原谅！！！对了，刚才你从哪边喝的？”我似乎若有所思地问晴子。
　　“嗯？这边、这边、这边、还有这边，都喝了，怎么样？”晴子一脸的得意。
　　“不会吧，55555…晴子，你真讨厌，你这不是跟我间接接吻了么？”我在晴子面前就像是一只被主人宠坏的小狗一样撒着欢儿。
　　“接吻了又怎样，反正又不是初吻，这样说起来，我还跟庄臣间接接吻了呢！”晴子不以为然地自顾自地说着。
　　我瞬间沉默。
　　庄臣，这个名字是我无法痊愈的伤。已经过去快两年了，可是这个名字，我始终不愿提及。
　　那一刻，我低落的样子彻底惹怒了晴子。她指着我的鼻子，恶狠狠地咒骂道：“稻草，你难道是生就了一副贱骨头吗？庄臣那臭小子根本就不爱你，你怎么就不明白呢？他之所以接近你，只不过是想要通过你来与我搞好关系。为什么你要为了那样的一个人而肝肠寸断呢？”
　　为什么？为什么我会忘不掉那个人？晴子，我也不知道为什么，就像我不知道他为什么会离开我一样。
　　晴子说我对于感情太过执拗，那个人，跟我真正有交集的时间不过才一个多月。为什么我会在这么久的时间里都走不出那个已经没有他的圈？
　　那么多的为什么，其实我也想知道那些为什么的答案，只是一时，我找不出来。
　　爱，肝肠寸断，现在想来，这些字眼对于那个年纪的我们来说太过沉重。随着时间的流逝，不爱的事实也会慢慢接受。之所以不愿忘记，也许只是为了找到一个答案，为什么曾经的甜言蜜语那么快就随风消逝？不管是女孩还是女人，对于誓言，总是抱着执拗的态度坚守着。她们接受一个被揭穿的谎言要比相信这个谎言慢得多。
　　4
　　从那次以后，晴子再没提起过庄臣，我们心照不宣地默默屏蔽着一些记忆。高三很快就变成了一段关于某些人某些事的灰白记忆。
　　大学，掺杂着各式各样的原因，我选择了离家很远的城市，因而每次去学校或者回家都要穿越大半个中国。晴子，则因为一些家庭的因素，留在了重庆。
　　在学校的时候，我们过着各自的生活，联系也并不多，但是逢节必祝，逢事儿必倾诉，彼此把对方当做是一个不可取代的存在。
　　到了每个假期，我们俩就变成恨不得天天24小时呆一块儿。可是，晴子从不邀请我去她家，尽管我们两家相隔不过一条滨江路的距离。每天，我们在江边的公园见面，然后一起去逛码头，看旅客的来来往往，然后去福斯德广场看看所谓的平民时尚。偶尔会去烤鱼城吃晚饭，一人两瓶啤酒，靠着窗边的座位，我们静静地凝视滨江路对面的长江，江上船只穿梭，夜晚时分船只都点亮了灯，那样的一幅景象，就像是星星闪烁在银河，说不出的静谧与安详。
　　晴子喜欢敲着我的脑袋骂我笨蛋或白痴，是的，从小到大，我喜欢跟在她屁股后面打转儿，尽管我还比她早五天从妈妈的肚子里面蹦出来。据说她出生那天，住在对面病床的我窝在妈妈怀里一直大哭大闹，妈妈又愧疚又恼怒，看着晴子妈妈难受的表情，我那温柔的妈妈连掐死我的心都有了。但是，在晴子顺利从她妈妈肚子里脱离出来，回到病房时，我居然离奇地停止了哭闹。我眼中的晴子也许从出生那一刻起就带着漂亮优雅，以一种成熟的姿态面对生活，所以我就满怀虔诚地崇拜着这个从小一起长大的姐妹。
　　5
　　“庄臣，你看我们稻草现在多完美啊！漂亮的脸蛋，婀娜的身姿，淡淡的忧郁气质，说话时吐气如兰，字字珠玑，真想把这样的稻草永远留在身边。”晴子忽然抬起头来，满眼的泪花闪动。
　　我怔住了。是的，晴子这些话，晴子这样的表情，晴子第一次让我手足无措了。晴子老说我没大脑，所以和我在一起说话从不拐弯抹角，可是此刻，那些话，那些表情，对于我这个没大脑的人来说太深奥了。我只能向那个被我视为仇人的男人求助，目光惊诧与不解。
　　“晴子，你看你让人家为难了。为什么要这样费劲呢？叫我出来不就是为了要把当年的事情说清楚么？哦，对了，还要把你自己从那个泥潭里解救出来。”庄臣顿了顿，“说吧，有不详尽的地方我会帮你补充的。”
　　当年的事情？与我有关的事情？晴子跟庄臣都知道的事情？
　　“稻草，对不起……我……”晴子的脸色越来越难看。
　　我迷惑不解却又无能为力，我恨庄臣那么久，然而此刻，晴子却和庄臣站在同一战线上？
　　“你从来没有去过晴子家吧？”庄臣抱着双臂饶有趣味地望着我。
　　是的，从来没去过！尽管我们俩从小就黏在一起，可是我真的从没去过晴子家，尽管每次遇到廖阿姨（晴子的妈妈）她都十分热情地邀请我，但晴子从不邀请我去。大概是因为她经常在我家玩儿，习惯了，这么多年过去，我居然也没觉得有什么不对。在这样的情形下，当庄臣提出这个问题时，我才发现这样的事实确实有点不寻常，为什么我们认识这么久晴子却从不让我去她家？
　　“我去过一次。”庄臣说。下面是庄臣讲的故事：
　　6
　　高中真是一个令人怀念的时代，那个时候的我，帅气，运动细胞发达，是学校大部分女生梦中的白马王子，所以我很骄傲，直到遇见晴子。
　　刚转学过来，我就习惯性地搜罗美女，帅哥身边总是要有美女相伴，在高中，这是定律，帅哥美女在一起才更引人注意。晴子，她美丽却很冷傲，身上散发的气质让人不敢接近。从第一次看见她，我就喜欢上这个高傲的女生，因为她拒人千里的姿态，接近她不是一件容易的事。当然，从一开始我就发现，她身边总是有一个相貌平平的女孩子陪着，说陪着，不如说是晴子一直陪着那位普通的女孩子，因为晴子总是走在她的后面，脸上挂着只有在她面前才会有的微笑。于是，我制定计划，曲线救国，先搞定她身边的那位女生，接近晴子，然后就顺理成章与晴子在一起。我以为那是一个多么完美的计划，却忽略了一件事，对方是晴子，不是一般人。
　　和稻草在一起一个多月了，但始终没跟晴子说上几句话。每次我们三个出去，晴子和稻草说话嘻嘻哈哈，可是一跟我说话就夹枪带箭、冷冷的。眼看稻草对我越来越依赖，我开始着急，同时对稻草也越歉疚，我觉得我的计划已经失败了。于是，我决定要跟她们俩说清楚，然后跟稻草分手，至于晴子那边，我当时一厢情愿地认为她会跟我在一起，虽然平时对我冷冷的，我以为那是嫉妒。后来我知道，那确实是嫉妒，不过不是我想像的那种。
　　那天，在烤鱼城吃饭，我已经决定把事情说穿。吃得差不多的时候，我收到一条短信，晴子发来的，有点激动，打开一看，我差点叫出来，因为内容是“等下送稻草回家后来我家吧！。”接下来，我完全沉浸在幻想当中，怎么把饭吃完，怎么把稻草送回家，已经完全记不起来。只有在晴子家的记忆，是怎么都抹不掉。
　　“再喝点吧！我爸爸妈妈今天不会回来！”晴子若无其事地递给我一满杯白酒。
　　虽然并不是第一次和女孩子独处，可是在晴子面前我还是局促不安，生怕一不小心说错话，于是我不停地喝酒以掩饰不安的情绪。我酒量其实也不怎么样，很快就喝得晕乎乎的。
　　“你怎么知道我家？”晴子问。
　　“呵，我经常跟踪你的。”我已经丧失了辨别能力，不知道此刻晴子在审问我。
　　“你喜欢稻草么？”
　　“不喜欢，其实我是因为喜欢你所以才接近她的，没想到她会那么依赖我……”话还没说完，“啪”的一耳光扇在我脸上，我一下子清醒了不少。“对不起，我……”
　　“对不起谁？”晴子狠狠的语气。
　　“我知道这种做法不对，不过我确实很喜欢你，如果不是通过她，我想你不会注意到我……”我把心里的想法说出来。
　　“你喜欢我是吗？”晴子冷冷地问。
　　“嗯，非常喜欢！”我强调。
　　“如果我说我不喜欢你，但你必须离开稻草，你希望从我这儿得到什么？”晴子问。
　　“得到什么？我没想过要得到什么，我只是单纯地喜欢你，我……”我不知道该怎么说，有点不明白晴子的意思。
　　“没关系，既然你喜欢我，那你要完全按照我说的做。”晴子的话没有给我争辩的余地。
　　晴子把我从沙发上拉起来，冰凉的手感令人心悸，她拉着我进了她的房间。进去房间后的那一瞬间，我怔住了。整个房间都是稻草的照片，墙上，床头，衣柜上，书桌上，所有能贴照片的地方都贴着。有点眩晕，晴子把我推到在床上……
　　“明天你去办退学手续。如果不办的话，后果你会想像得到。”晴子点了一根烟。
　　“哦……”晴子的话总是不给人反驳的余地。
　　“稻草知道吗？”我怯怯地问。
　　“你最好把嘴巴闭紧，告诉她会吓到她。所以这么多年，我从不让她来我家。”晴子娴熟地弹掉烟灰。
　　“哦，知道了！”我沉重地点头。
　　第二天，我离开了那所学校，离开了那座城市，从此告别了我的学生时代。即使当时连那么做有什么意义都不明白，但因为是晴子说的，我照做了。
　　7
　　“稻草，对不起！”晴子满眼的泪光。
　　“啊？”我脑子里一片空白。
　　“对不起，我太自私了，本来打算永远不告诉你的，但我也想有自己的生活……”
　　“哦……”我仍是茫然。
　　“在我有自己生活之前，我想应该告诉你，算是给你的一个交代！”晴子总是自以为是。
　　很长一段时间的静默。
　　庄臣起身拍拍晴子的肩膀，又拍拍我的肩膀，然后走了。
　　一瞬间，我的眼泪汹涌而出。
　　“稻草，我们还能像以前一样么？”晴子泪眼婆娑。
　　我第一次觉得我成为我们俩之间的主导，理智告诉我，我的这个答案将决定我和晴子以后的关系。可是晴子，我真的不知道该怎么回答，我一时找不出我们俩相处下去的平衡点，给我点时间好么？
　　我没有回答，晴子苦笑了一下，眼角的泪顺着泪痕滑下，起身张开双臂准备拥抱我，但很快收了姿势，拍拍我的肩膀后向门口走去，就在要出门时，晴子回头说：“稻草，我还是会对你好的，但我不会给你造成困扰，早点回去吧，要不阿姨会担心的。”说完走了出去。
　　其实，就在晴子刚刚起身的时候，我好担心，我担心我们从此变成两个熟悉的陌生人。还好，晴子说还是会对我好，对于那些曾经，我会慢慢接受，不管是关于庄臣还是关于晴子的。
　　8
　　窗外，长江江面上仍闪烁着点点星光，滨江路上依旧灯火辉煌，店里依然是我和晴子都喜欢的淡淡纯乐，这里是我们都喜欢的地方。一切，都没有变。电话响起，我翻开，晴子的来电，我起身探出窗外，晴子站在路灯下对我晃着手机。
　　“你来啦，站楼下干嘛？不上来了么？”我对着她大喊。
　　“不了，你快下来，我们去看庄臣的首次街头演唱会。”
　　“哦，马上！”
　　“俩骗子，不是说是明天么？”我嘟嚷着收起包包就跑，跑到门口我又折回来，冲店老板的房间说：“老板，那三杯咖啡给我留着，我们晚点再来。”
　　跑到楼下，隐隐约约听到童话森林的老板回了句：“去吧，我一直帮你们留着呢！”
　　“庄臣、庄臣，我们爱你！”滨江公园那边经传来阵阵呼喊声。我坐在晴子的后座上，一切还是如从前。


