      我姑妈有两个儿子，小儿子住在余杭大儿子住萧山。姑妈来杭州时一直说要去小儿子那儿。小儿子的媳妇很贤惠，是贤妻良母型对长辈言听即从。姑妈最看好这一款的，她就喜欢没什么心机单纯的对长辈的话听在耳里记在心里的。二嫂也确实让人佩服，从来不和长辈顶嘴基本上姑妈说什么多应好的好的或是说嗯要这样子啊，您说的是。
但大媳妇读过大学又是班长拿过奖学金就不一样了。她觉得姑妈带小孩不好就指出来，所以搞的她万分不快。有一次也是我影响最深的，我在家里娇生惯养的姑妈也很宠我，就发生在我身上的我当时就是很生气并发誓再也不和这个霸道的媳妇好了。其实影响是潜移默化的，以前在那事以前我除了觉的大嫂有些架子之外没觉的她不好，她对我也很好有好的东西也会想到我。只是没有二嫂给人的随和多了点好学生的架子，而我最讨厌说了就算的好学生。
姑妈先前为一只表买的不好没二嫂的内衣买的价格高质量好生气，我也陪她发了下牢骚。那天，姑妈在洗东西，让我把衣服拿来一起洗。我当然很乐意，但要换拖鞋我又玩电脑正欢。我说你自己拿下吧。没想到大嫂平时和蔼的大嫂把我的拖鞋扔在外面说换鞋自己给你姑妈。我当然不肯觉的是莫名其妙觉的原来装好人的人发疯是那么可怕。接着姑妈说算了。但姐姐说让她自己来一个大学生了还不会这点小事吗？我在家里爸爸都没这么骂过，于是我说了没头没脑的话你以为自己了不起啊，你住的是我哥的房子姑妈还帮你洗衣服呢！她当时火的真的有把我扔出去的冲动。后来姑妈对她儿子埋怨说这种媳妇不要也罢以后婆婆的话也不听还有谁治的住。我也有些后悔了，影响他们的关系我爸不打死我。我哥没有发火被我嫂子当了出气筒。我就对我哥说你一个男人有点能耐好吧。但我哥从来说夹在中间受罪的或许他爱嫂子愿意承受对妈妈不敬的压力。好几次姑妈因为小事牢骚，都是我哥让她小声点或是职责她（姑妈）不对来平息的，姑妈也给了儿子面子了。
我第二年大二了也懂了很多人情世故，那次就算不承认也是我的错。房子是哥和嫂子一起买的嫂子衣服不洗但把时间都花在女儿上和工作上加班回家给女儿喂饭后自己吃冷了饭，给女儿洗澡自己也来不及洗了。都说打女人的男人不是男人爱记仇的女人不是好女人。我也因为明白嫂子叫我自己做是为分担长辈的压力一点小事也可以。嫂子吃饭时亲自喂女儿让姑妈先吃，带女儿玩忘了自己的休息与游玩，给姑妈买电暖气与大衣，大多数钱花在女儿上。可怜天下父母心。姑妈把我当女儿因为有血缘的纽带，但我希望她能把为这个家无私奉献的大嫂也当女儿，因为不是只有我们是女儿，人家也是女儿，因为有了母亲身份就懂了长辈的苦心。只有把儿媳妇当女儿才能把这个家延续下去有了爱的纽带小侄女才能健康成长。祝姑妈身体健康，小侄女健康成长，爱让这个家更温暖更长久。

