      大山苍茫，峰回路转。一条迂回曲折的羊肠小道，犹如一条黄色的长飘带，忽隐忽现，出没在密林深处，懒洋洋地伸向山腰小寨——丰坪村。
丰坪村，生我养我的土地，山青水秀，人杰地灵，恍如世外桃源。无奈山高路远，交通不便，越来越多的人走出大山，争先恐后地搬到了镇上、城里。大山越来越空，越来越荒凉。
我的父母长年在广州打工，从我懂事起，我就跟爷爷奶奶生活在一起。我很为爸妈自豪，他们没读什么书，却能在遥远的大都市赚城里人的钱，真了不起。我的心早就飞向了城市，飞到了父母身边。
没有爸妈的日子里，我仿佛脱缰的野马，总跟着一群小伙伴们漫山遍野疯玩。七岁那年，我极不情愿地进了村头那间学堂。与其说学堂，倒不如说寺庙。学堂就设在一座废弃的古庙里，只有一二年级一个混合班23人，由我的水根伯任教。水根伯很慈祥，又跛着左腿，我们并不惧他，照玩不误。
爷爷奶奶宠着我，一再告诫我要好好读书，但我总管不住自己。升入三年级后，我便出山进入镇上的中心小学读书，学习条件好了，无奈我基础差，学习跟不上，加上寄宿在校，远离了爷爷奶奶的约束，我干脆破罐子破摔。
升入初中后，我仍旧无心于学业，与一伙社会小混混打得火热，抽烟喝酒，打架斗殴，肆无忌惮，谁也管不了。爷爷奶奶宠着我，并未过多地责备我，只是屡次哀叹世风日下，害人不浅。
初一下学期，隆冬时节，我又闯祸了，因参与盗窃被抓进了派出所。父亲闻讯后从广州匆匆赶回，处理完事情的当天就忍无可忍地将我带到了千里之外的南国广州。我突然发现，自己居然长得和父亲一般高了，父亲太瘦，全然没我强壮，更没我洒脱。
“走出校门，进城赚钱！”还不正中我的下怀？我暗自窃喜。当辗转南下后，我突然发现城市竟是如此的喧嚣与繁华，怪不得大家纷纷往城里跑。
僻静的城外，偌大的菜地，零星地点缀着三五处木棚，颓败低矮，摇摇欲坠。我的爸妈，城里的农民，种菜为生，就长年吃住在这，孤寂而艰辛。
进城的当晚，借着附近朦胧的灯光，爸妈领着我一直在地里忙到深夜，拔菜、冲洗、扎把，繁琐而枯燥，累得我腰酸背痛、手脚冰冷，却丝毫不敢在爸妈面前显露出来。“快起床，快！”一夜寒冷瑟缩，我辗转反侧睡不着，天刚蒙蒙亮，我才迷迷糊糊睡着，父亲就把我从暖烘烘的被窝里拽起，嚷着要赶紧送菜去市场批发。
寒风凛冽，斜风细雨，路上行人稀疏，父亲和我一前一后拉推着笨重的大板车。上坡了，只见父亲虾般地伏在板车前，我拼出吃奶的力气往前推，车子才歪歪扭扭上了坡。当我们精疲力竭地到达市场时，里面早排满了一长溜菜农菜贩，人声鼎沸，讨价还价声此伏彼起。父亲拖着板车在腥臭的市场里不停地叫卖，几乎赔尽了笑脸，无奈人家总挑三拣四，不是嫌价贵，就是嫌菜的卖相不好，总想拼命压低价钱。
尽管卖得贱，太阳露脸时，车上还有近百斤白菜没售出，父亲早有备而来，拿出杆秤在市场门口吆喝起来，板车边很快聚了一群人。“又在这卖？反了，你？”就在我们忙得手忙脚乱时，一个高瘦的中年男子冲了过来，一把夺过父亲手的杆秤，狠狠地掷在地上，一踩。那人似乎还不满足，抓起板车上的菜乱撒。
“走，我走！马上走！马上走！”父亲顾不上捡地上的断枰和菜叶，失魂落魄地拉起板车就跑，险些摔倒。面对父亲遭受的无端污辱，我极想冲上去理论，甚至和他拼上一架，但除了震惊和愤怒，我只是默默跟在父亲背后飞跑。
回家后，父亲仍心有余悸。父亲感慨道，城里不允许随便摆摊设点，碰上市场管理人员和城管部门执法检查，除了逃跑，就是挨罚，此外别无他法。
我不曾料到城里的父亲会活得如此窝囊与艰难。“没文化没技术，不这样又能怎样？后悔没读书了吧？”瞅着拉回来的剩菜，父亲拍拍我的肩膀，叹息道。
种菜、施肥、除草、摘菜、卖菜……天天如此，寂寞、枯燥和疲惫。一个星期后，我终于忍无可忍地哭着闹着要回去了。
“还想回家惹是生非？不呆这也行，有本事自己去找事做！”不知是有意还是无意，哭多闹多了，父亲终于忍无可忍地对我发话了。
怀揣鲜红的小学毕业证，我信心满怀地游荡在繁华的街头和厂区。瞅着五彩斑斓的招工广告，我无一例外的只有兴叹的份。当我惴惴不安地走入喧嚣的工业区大门时，竟被守门的老头挡住了去路：“小弟，找谁呢？”当我说是要进厂面试时，门卫老头几乎大笑起来：“你18岁了？初中毕业了？有工作经验？”我连连摇头，在对方的哄笑声中垂头丧气地往回走。
一连三天，我屡次碰壁，一处建筑工地本想留我下来搭架、挑砖，我却不会，也没力气。第四天我索性闷在家里帮忙打理菜园。母亲似有不忍，说她的一位朋友开饭店正招人，她陪我去，或许人家肯收我。
小小男子汉，血气方刚，豪情满怀，居然沦落到去饭店端盘子，我心有不愿，却又无计可施。权当以退为进，先屈着，到时再寻机跳槽，但愿端盘子也比闷在菜地里强。
母亲朋友的饭店竟开在一所重点中学对面，只是狭长的一间平房，里面是烟熏火燎的厨房，隔着一扇玻璃，外面是小餐厅。平时都是胖老板自己掌厨，老板娘打帮，忙得不亦乐乎。门口张贴招工启事的红纸都已发白了，不知为何，还没招到人。即便如此，母亲费尽口舌，人家居然不答应，说是童工不敢用，罚款倒不怕，弄不好连店都得查封。好说歹说，胖老板才勉强答应，说是试试看，试用期三个月，包吃住，每月另发300元生活费。
我全然没料到，貌似轻松的活儿竟是如此的辛苦与乏味。每天总有拣不完洗不尽的菜，总有端不完的菜碟，刷不尽的桌面与碗筷。我整天泡在冰冷的水池里洗啊洗，双手肿得萝卜一般，全身满是腻人的油烟，连头发缝里都是。
每当对面响起琅琅的读书声，每当有人背着书包从饭店门前说说笑笑地走过，我就特想家，想母校，想我的老师和同学。
事已至此，苦则苦矣，我并无过多怨言，无奈老板娘横竖看我不顺眼，不是嫌我洗刷得不干净，就是怨我笨手笨脚不勤快，不会招呼客人，老怠慢了客人让隔壁的饭庄抢了去。寄人篱下，我不能不低头，全默默地忍受着。
一天中午，胖老板让我往郊区一处建筑工地送一大箱盒饭。当我踩着他那辆叮当作响的三轮车在车水马龙的街道上左绕右拐，心有余悸地晃到工地时，工人们早就等不耐烦了，骂骂咧咧地围了上来。因为路上耽搁的时间过长，泡沫箱里的饭菜早凉了，桶里的蛋汤也溢出过半。结算饭钱时，包工头很不客气地扣下50元，说是给我一个教训，倘若下次再这样，就甭送了。
硬生生地少了50元，钱还没递上，胖老板就将我骂得狗血喷头，说是损失得由我负责，到时在我工资上扣，下次再这样，干脆滚蛋算了。
真是祸不单行，当我小心翼翼地递上皱巴巴的198元饭款时，胖老板一眼就瞅出了那张百元大钞是假钞。胖老板再次咆哮起来，将假钞狠狠地甩在我脸上，责令我立马回工地讨真钞回来。当我箭一般地冲向工地时，没想到人家死活不认账，我只好悻悻而归，惹得胖老板一顿更加愤怒的咆哮，大骂我蠢得无可救药。
“老子不干了！工资不要了！”我怒不可遏，当着胖老板的面，将假钞撕得粉碎，狠狠地撒向空中，继而背起行囊，傲然走出……
一个多星期的打工生活，让我过早地体验到了人世的艰辛与复杂，也让我对知识有了全新的理解与渴求。
如今我早已回到了熟悉的校园，成绩也遥遥领先。每当回忆起这段噩梦般的辍学经历，我就感慨不已，学习也益发刻苦认真起来。


