      风光秀丽的铜锣山是川东地区的一条山脉。这山北起达县雷音铺，呈东北至西南走向，跨达州、大竹县、邻水县和重庆市等区县。其止于綦江北岸天台山。全长260公里，宽5公里至10公里，一般海拔600米～1000米，因为长江横切重庆市以东的山岭，形成铜锣峡峪，峡峪中江水击石，有如铜锣之响声，所以取名铜锣山。
话说这铜锣山上，即那大竹县文星镇5公里的地万，有传说中的七头肥猪变化成的石头，当年无极仙翁和观世菩萨在山上曾经相会，两仙的随口言语留下了一段流传千古的遗憾事。
那一天，红彤彤的太阳光辉照着这巍峨的群山，像玉带的白雾时隐时现在那深不可测的山涧里，千姿百态茂密的林子里群鸟欢声歌唱，百花争艳，一滴滴亮晶晶的露珠挂在五颜六色的花朵上。一位白发、白胡须、面红齿白的老翁着长衫，手执竹丫赶着七头大肥猪翻山越岭。路上行人来往，大家看着这七头肥猪十分听话，老人就一根竹丫指点它们，它们就乖乖地向前走着。
“长得多壮的肥猪啊！”来往的人们看着这向前走的七头肥猪，个个喝采。
老翁向喝采的人们点头笑着，只管向前走着。刚好走上山顶，一位美丽的姑娘挑着一担水也上了山。姑娘把这担水放在地上，向老翁施礼，老翁只顾往前走，视而不见的样子。姑娘大声喊道：“小女子再次问候无极仙翁。”
老翁一惊，回头大声说道：“村姑啊！你就是观音菩萨，你是用的麻蓝在担水嘛！”
这老翁话音刚落这水桶就变成了麻蓝，水也在麻蓝中消失了。
村姑现出观音像：“仙翁啊，你赶的是什么？”
“肥猪啊！”仙翁答道。
观音说：“识透（石头）啊！”
观音话刚说出，七头肥猪就变成了石头，再也不走动了。在此有许多凡间人，当他们知道二人是神仙，大家跪地朝拜。两位神仙向人们挥手后向天空飘去。
原来这无极仙翁想在那坝上修“黄城”，这巨大的石头他使用法力，他把石头变成肥猪走动，省得劳力万千个。观音菩萨给居住在山顶的缺水山民们担水，各自都是做的行善事。
仙界有仙界的条规，说话在凡界不要直白，不得让凡间人知其真相，也就是说仙人不让凡人知晓露面。
仙翁一语道破了这玄机，致使麻蓝也不能再担水了。观音也顺着仙翁的话，石头也不能再走路了。
那麻蓝的水泄漏后，流进山里，变成千万条暗流，这暗流又流出山石成了清亮的喷泉，哗哗地流下山，滋润万物，后来人们又用这水修电站。也算是观音菩萨行的善事，救苦救难的观音菩萨天下许多人世世代代朝拜她。
无极大仙那七头肥猪又化成了不走动的石头。就固定在铜锣山上的两个山峰之间。这7块巨石，高高低低站立一排。“石化猪”，“猪化石”，远远望去，就像耸立的碑石，所以人们就叫它七碑石。在第一座石碑上，刻有文字“文星阁”字，大竹县文星镇的名字就是源于此。在这7个碑石半中，还雕刻有大慈大悲的观音像，有药王像和财神像，就是那一场文革，那些造反者不知慈悲的菩萨们为何得罪了他们，雕刻的菩萨像被毁了，留下3个挖空的边框。
菩萨心胸宽广，山中泉水依然流淌。那传说中达到功德圆满修炼的神仙们，他们虚怀若谷，法力无边。有句成语：人非圣贤，塾能无过？
其实神通广大的神仙他们也难免有失误的地方啊。
那“猪化石”即人们又称的“七碑石”千百万年里，在烈日下，在月光中，在风霜雪雨里就那样呆呆地立着。难道就没有人能听见石头向天空高呼：“无极仙啊!当年你不直白，我们就不会被‘识透’而弃之成荒山石头，永远就在这僻处受冷落啊！救苦救难的观音菩萨的麻蓝水不断地利于民，我们在此又能干什么呢？”


