      　　邓小军从小的梦想就是当兵，今年18岁放弃考大学，去参加兵检，可是因为身体不合格被涮了下来。从那以后，他每天都茶饭不思的，整天愁眉苦脸的。父母见他这样也很不好受，因为邓小军的爸爸和邓小军的伯伯叔叔，大哥二哥，世世代代都是当兵的，就他没当上，父亲很失望，决定让他明年再去一次。
　　为了争取明年的兵检合格，今年邓小军可是很注意饮食和休息，还加强的锻炼，邓小军在睡觉的时候总会唱军歌。转眼又过了一年，邓小军再次参加兵检，结果让他想不到的是，又被涮了下来，父亲也非常的想哭，邓小军就连夜躺在床上都不起来，连续2天都不吃饭，父母见了也很难过，决定给他找份工作，兴许会慢慢的好起来。
　　正当这时候，在外当兵的哥哥给家里寄了信，很大的一个包裹，打开一看，有纸张哥哥的信纸还有一身绿军装，有很多部队吃的野外口粮，还有一辆壮观的子弹坦克模型，还有几张哥哥当兵的照片，邓小军一看，又流了眼泪，跑进屋子关起门来。这时候，邓小军的爸爸生气了。
　　对她母亲说：“你说这孩子真是的，好不容易才能要小军吃饭，这当哥哥的干嘛突然这时候给家里寄信啊？这不是诚心气小军的吗？”
　　母亲说：“算了，等下我进去安慰他几句，好让他吃饭。”
　　晚饭前，母亲轻轻的敲门，邓小军低声说进来，母亲进了邓小军的房间，安慰的说：“小军你看，这是哥哥送给你的礼物，一套绿军装，还有一辆子弹坦克模型。”又拿出了几张哥哥的照片，看了看，哥哥英姿的和坦克合影，又拿着95式突击步枪。还有一张是更帅气的，哥哥和几个战友一起练擒拿。邓小军看了心里多少有些羡慕嫉妒恨。
　　母亲安慰的说：“小军，今年没上没关系，还有明年，明年不行后年，后年不行在大后年，妈妈会在这几年多给你做好吃的。”邓小军被母亲的话感动的流了眼泪。
　　邓小军从此不再为当不了兵而绝世，他每天都积极锻炼，补充营养，每年的重阳节哥哥总会寄部队的照片给邓小军看，邓小军非常的羡慕哥哥，他自己又喜欢当兵，每天都看军事栏目，看些国防的杂志。又是一年了，邓小军还是被涮了下来，这次他反而很淡定，父母也不知道为什么，只见他每天都买军装军鞋，每天起来总是5点多，晚上睡觉9点多，还学部队的折叠被子。
　　后来他对父母说：“爸妈，我已经改变我的梦想了，我既然不能当兵，那我可以做军迷，学习部队的生活。”



