      　　雪花大如席，不一会便飘得满世界银白。
　　金灵坐在窗前看着外面，心竟有些烦乱。就在下雪之前，丁凡打电话说马上过来，谁知，一会功夫下起了大雪，也许他不能来了，金灵这样想着。在这座城市里几乎没人知道金灵靠什么谋生，丁凡也不知道，尽管两人是好朋友，金灵不说，丁凡也不问。
　　金灵表面上游手好闲，内里却是职业杀手，但他和别的杀手不一样，杀人不喜欢用枪，他用刀，那种很容易买到的水果刀，用后随手丢掉就可以。丁凡是突然给金灵打电话的，以往他从来不在白天约金灵，这让金灵深感意外。他和丁凡是截然不同的人，金灵放荡不羁、不拘小节；丁凡却生活极有规律，做人做事追求完美，这二人成了好朋友倒是很奇怪的事。此时，金灵冒着刚接下的活交工误时的危险等丁凡，杀手也是有组织的，而且非常严密，就在金灵接到丁凡电话之前，金灵的“老板”打来电话，让他在上午10时赶到“瑰丽皇都”大酒楼，在11时之前杀死住在08号“皇宫”里的客人。金灵没有问客人是谁，这是“纪律。”而且，也不知道“老板”是谁，他只知道他每杀掉一个“客人”，他的银行账号上就会多出一串令人眼晕的数字。
　　但，杀的人多了金灵还是知道了一些，他杀死的都是毒贩，境外过来的。他不知道“老板”这样做的目的，心里却认定这样的人该死，金灵的父母就是死在毒品上，这让他从小就在心里埋下对毒品的痛恨，当然，更包括贩毒的人。但，金灵不是容易被人利用的人，他一直想知道老板是谁，却一直没有查到。老板的行踪太诡秘了，每次派活都是由网上传过来，网址却不固定，金灵查过，都是闹市区的网吧，流动量太大，根本无法查出是谁。
　　金灵杀人从来都是一刀毙命，一刀刺过绝不再看，他对自己的手法相当有信心，而且，从没失过手。
　　9时20分了，金灵等不下去了，再等时间来不及了。可是，就在他准备起程去“瑰丽皇都”时，丁凡来了。他来得可真不是时候。
　　但金灵却不能不理丁凡，他很想知道丁凡大白天冒雪赶来找他究竟有什么事情。这太奇怪了，以前丁凡找他都是在晚上。丁凡几乎是从金灵身边挤进门里，还把身上的雪花抖了一地，这也很反常。以前，他绝不会这样做。丁凡坐到沙发上，拿起茶几上的香烟抽出一支叼在嘴上，这更反常了，金灵知道：丁凡是非常注重养生的，酒喝得极少，烟更是从来不碰，今天这是怎么了？“到底出了什么事？你说话呀？”丁凡闷坐不吭声，急得金灵不得不问。丁凡说了，只说了四个字，他说：“我要死了……”点起烟吸了一口，呛得咳个不停。这是什么话？明明活得好好的干嘛说自己要死了？金灵是很能沉得住气的人，他等着，知道丁凡既然来找他一定会自己说的。果然，丁凡咳完了，气恼地把大半截烟蒂丢到烟灰缸里，很难为情地说：“真的没法活了！”“那你干嘛不去跳楼啊？很时髦的！”金灵开个玩笑想缓和一下气氛。不料，丁凡猛的站起来，冲金灵吼起来，反常地骂了句“国骂”，而以前打死他也说不出来的。金灵愣了一下，想了想觉得还是什么都不说的好，就看着丁凡不吱声，丁凡骂过之后也觉得不好意思，停顿一下说：“我本不想骂你的，可是我没办法，控制不住。对不起，这几天发生的事太他妈的怪了！”他又很自然地带出一句。金灵还是不说话，因为丁凡从进来到现在也没说他怎么了。这家伙看外表精神头倍足，骂人时眼珠子都要瞪出来，哪像要死的人？丁凡也感觉到金灵看他时的疑惑，走到门口从猫眼里向外看了看，没人，又拽拽门，关得很好。这才回来重新坐下，犹豫一下说：“我不是人了！”见金灵听不明白，丁凡又补充说，“不是现在，是晚上！”
　　金灵还是不明白，好在，丁凡话开了头，没有再停顿，一古脑的说下去，让金灵更糊涂了。
　　丁凡说自从三天前他去了一次大孤山，回来后人就变了。白天还看不出什么，到了晚上整夜睡不着，浑身痒得要命，抓挠得全身出血，可是不顶用，那种痒是从骨子里生出来的，怎么抓都不解决问题。
　　金灵是知道大孤山的，也知道丁凡喜欢探险猎奇，就问丁凡去大孤山看到什么了？丁凡说，他听人说大孤山最近出了奇事，有外星人出现，就趁着双休日去了一趟，谁知，惹上了麻烦。
　　丁凡在大孤山没有看到外星人，却找到一样奇怪的东西，说到这里，丁凡从衣兜里掏出一个红布包，打开红布里面露出黑色，还是布，再打开又是红布，这样红布、黑布交替，直到打开到第八层，布里才现出一个大拇手指般大小的东西，金灵一下子愣住了，这东西他从没见过。
　　那是一段类似莹光棒，却精致得无以复加，看不出是什么的东西。说它是莹光棒，又不发光，上面不知是原本就有，还是人工后雕刻上的，有几条细细的像小虫子的东西，乍一看好象在动，盯一会没动。
　　金灵想拿起仔细看看，被丁凡慌不迭的拦住了，“别动！”他大吼道，“你也想像我这样啊？！”
　　丁凡说，他就是因为无意中拿了这东西，才一到晚上就浑身上下痒个不停的！这下，金灵也不敢碰那东西了。
　　那到底是什么呢？丁凡长出口气，说：“这是龙啊！”别逗了！金灵看在丁凡满脸郑重的样子，没把这话说出口，心里却不相信，虽然他没见过龙，但龙怎会是这个样子呢？又怎会这样小呢？
　　但丁凡言之凿凿地说，这就是外星人从外太空带过来的龙！那看着像莹光棒的东西，里面就是外太空龙生活的大海啊！弄破了怕要把地球都淹没了。
　　金灵却不敢不相信丁凡的话了，因为，就在刚才，金灵想拿那棒棒看，手指刚碰到棒棒上，那一瞬间金灵好象手指被什么东西咬了，针扎似地疼，看一下，手指如常，一点异样都没有。但金灵心里明白，那一瞬间有东西进入了他的手指，沿着他的手臂向上挺进，这也太可怕了！
　　金灵想，不管那根棒棒是什么，像这样谁碰它一下就会被外太空龙钻进身体里，谁再碰到钻了外太空龙的人还会给外太空龙钻入，这么一传十、十传百、百加千千万……用不了多久，地球人的身体里都会有这种外太空龙了，天哪！那将会发生什么事情啊？金灵刹那间给这个想法吓住了，必须尽快把它毁灭！
　　但已来不及了，他感到手臂里真的钻进了外太空龙，是他看不到的外太空龙，那外太空龙好象能读懂他的心思，突然向发动了进攻，手臂上骤然的痛痒让金灵大叫一声倒在沙发上。金灵没办法了，刚才他想到的是：先杀死丁凡，彻底烧掉他的尸体后再想办法毁灭“莹光棒”，这样也许会把那些所谓的外太空龙全部终结。现在不行了，他的身体里也有了这些东西，他得把自己也终结掉。
　　金灵不是怕死的人，但是，如果这样让他这么早就把自己杀死他还不甘心，而且，他也不知道杀死自己后会不会把那些外太空龙也杀死。“快！还有办法……”丁凡突然脱下外衣，包住自己的手，然后，抓住金灵的手臂张开嘴巴咬下去，咬得金灵手臂血光迸现，金灵要推开丁凡，丁凡大叫别动，继续咬住不放，拼命向外吸血，吸一口吐一口，也不知道吸了多少口，吸得金灵脸都白了。这时，丁凡才放开金灵，精疲力竭地倒在沙发上呼哧呼哧喘粗气。
　　过了好一会，丁凡缓过气来，艰难地说：“你没事了，你看没看到那血里有什么？”
　　金灵向满地狼藉的血迹看去，不禁吓了一跳：就这么一会功夫，那里出现了一条儿臂般粗大、胖胖的红虫。
　　“天哪！这是什么东西？”金灵大叫起来。
　　“就是外太空龙啊！”丁凡有气无力地说，金灵不相信，丁凡让金灵用被单包裹起那条血虫，到外面找个没人的地方用火烧掉。丁凡说，这种外太空龙缩到最小时肉眼几乎看不到，可是，只要它吸了人血，就会吸多少增大多少。
　　“那、那人体里还能盛下它吗？”金灵想着后怕，不禁这样问道。丁凡说，只要它吸尽某个人的血后，就会迸裂那人的身体逃出来，那人自然是死了。然后，吐出那些血又恢复原样，再找新的供血者。
　　“这、这也太可怕了！”金灵听得脸色发白，不知怎的心里想到一个主意：要是能控制这些可怕的小东西就好了，再杀人时也不用他亲自动手，往那人身上放条太空龙就行了，神不知鬼不觉杀了人也找不到他。
　　杀人？金灵突然想起老板交给他的任务，看看表时间已过去半个多小时了，任务失败了！但他心里却没有第一次失败的沮丧，相反竟有些兴奋，他要找到控制这些太空龙的方法，那他就能控制所有人类了。他给自己这一想法激动得眼睛都放出了光芒。丁凡却似看懂他的心思，不合时宜地说：“别想了，你控制不了它们的，它们虽然很小，却有超乎人类的智慧，比如，我现在身体里就有一条这样的外太空龙，它会把它的想法强加给我，让我去实施。同样，我也拥有了它的超自然力，我能看到身边人类心里想的什么。”
　　“那、那你怎么没有……”没有什么金灵没有说出口，因为，丁凡已知道他想说什么了，抢先回答了，丁凡知道金灵想问的是，他为什么没有给外太空龙吸光血迸裂身体死掉，丁凡撩开衣服，这下金灵明白了：怪不得一直看着他不顺眼，那么瘦的人怎么腰突然变粗了？原来，在丁凡的衣服里藏有一套血液回流装置，丁凡说，他被外太空龙找到是不幸的，但他意外地找到钻入他身体里的外太空龙，并和它达成合作意向，还利用医生职业和他刚刚发明的专利，锁住身体里的外太空龙，把它吸入的血液再回输到身体里，这样往复循环，外太空龙死不了，他也可以苟延残喘，从这一点上讲，他又是幸运的，因为，除了他再没谁有这样的巧合了。
　　金灵相信了丁凡这一说法，这当然是巧合，如果丁凡只是个高明的医生，而没有他那项高精尖的发明，就算知道外太空龙隐藏的地方也锁不住它，更别说血液回输了，那他死定了！可是，那是什么样的发明呢？现在应该怎么办？金灵顾不上想丁凡的发明，第一次没了主意。丁凡说：“你必须和我走一趟，我家里人也被外太空龙侵入了，我、我下不了手杀死他们……”
　　金灵点点头，他是知道丁凡的，相信他长这么大连鸡都没有杀死过，真不知道这样的人怎会成为医生的。
　　时间不长，金灵到了丁凡的家，虽然这里他很熟悉，却几乎认不出来。过去的温馨不见了，代之的是满目狼藉。到处都是摔碎的东西，到处都是血液的腥红。金灵要去开灯，丁凡大喊着不要！这时，屋里传出虚弱的人声，金灵眼力很好，虽然屋里挂着厚厚的窗帘，就着透进来微弱的光线他还是看到了可怕的一幕：
　　微弱的光线中，金灵看到丁凡的妻子丽妍坐在地板上，怀里抱着他们的儿子威威。他们看到金灵后，两双血红的眼睛一起向金灵看过来，看得金灵心都颤了。那是什么样的眼睛啊！血不光将眼白部分变成了红色，连黑眼仁也成了红色！全身惨白，瘦得皮包住骨头，手臂、身体，许多地方破溃了，却没有一丁点血流出来，像纸糊的人。这太可怕了，金灵几乎认不出他们了。
　　“丁凡，你为什么不救他们？”金灵声音颤抖地问。
　　“别管我了，我不行了。丁凡，求你救救威威吧。”丽妍还能开口说话。丁凡深吸口气，转头看了看金灵，金灵看到丁凡眼里已满是泪水。他轻轻摇了摇头，眼里露出绝望的神色，低喑地说：“杀了他们吧。”“不！”金灵大喊起来，“我做不到！我的刀杀不死好人！”那一刹那一个怪异的想法钻出金灵的脑海：我杀死的都是坏人吗？丁凡怎么知道我会杀人的？
　　然而，丁凡接下来的话让金灵感到了毛骨耸然，什么想法都没了。丁凡说，这些所谓的外太空龙其实都是他编出来的瞎话。真实情况是：那些吸血红虫是他作研究时培育出来的，他的本意是想利用它们像水蛭那样吸走病人身体里的腐肉坏血，谁知，培育成功后，吸血红虫的某种基因发生了变异，成了只吸血不吞噬腐败物质的坏虫。更可怕的是：它们有自己的思想！它们要控制整个人类！
　　“有办法消灭它们吗？”金灵问。丁凡沉默不语，金灵问得急了才说：“吸血虫一旦进入人体后，就会不断吸血、裂变，裂变的新虫再寻找新的宿主。这样，被它们侵入的人就会越来越多，最后无法控制。只有一种可能才会令它们消亡，就是如果被它进入的人死亡，它没有找到新的人体也会因失去供血源而死亡。可是，这是极难发生的，假如不是丽妍和威威控制自己不接触他人，	裂变的吸血虫早就离开他们进入别人的身体里了。”没有人说话，金灵仿佛知道了接下来将会发生的事，杀人不眨眼的他身体竟因为恐惧微微颤抖。“难道没有别的办法了？”金灵问。
　　“没有。”丁凡回答。他想了想又补充一句，“对了，那些被我封存在容器里的吸血虫，就是这个，”丁凡又拿出那个布包，接着说，“这个容易消灭，只要深埋，经过三十天严格密闭，它们就会因为失掉供给死掉。”
　　“你是说让我杀死你和他们？”金灵知道这是废话，但他不得不问。
　　丁凡点点头，张开双手，做势向金灵抓来，金灵一闪躲开了，丁凡说，金灵再不杀死他们，只要他们走出这个屋子，用不了半个时辰全城的人都会感染上这种吸血虫！
　　丁凡一次次向金灵扑上来，有几次险些抓到金灵。逼得金灵实在没有办法了，只好一刀杀死丁凡，接着，闭上眼睛向倒在地上的丽妍和威威各剌了一刀。
　　一切都结束了。金灵看看倒在血泊里的三人，突然有了异样的想法，他从丁凡手里拿过那个布包，想找布再包几层，就在这时突然觉得手上剌痛了一下，再看布包时，那上面竟有一个洞，不知丁凡什么时候弄的。金灵一下子明白了，这是丁凡从他脸上读懂了他的心思，故意让吸血虫也进入他的身体消灭他，金灵想跑出房间想办法杀死身体里的吸血虫。可是，他怎么也打不开进来的那扇门了。
　　那门锁竟被丁凡在里面换成了电子锁！
　　金灵没有办法了，房间里一切可以和外界联系的东西都被丁凡破坏了，连手机丁凡都没让他带来。丁凡说，吸血虫能感应到手机的电磁波，会循波而上，找到手机的主人。其实，就算这样，以金灵的智商要出去还是可以想到办法的，只是当他再次看到丁凡一家的尸体时，他的心又一次感到猛烈的震撼，丁凡一家的自我牺牲精神让感到了自己的渺小。
　　金灵身上的咬噬感更强烈了，他把布包打开，把那个类似莹光棒的容器握在手里，任凭那些吸血虫钻进他的身体里，那一瞬间他感到了全身上下无比的剧痒，他强忍着把刀子倒握在手上，将刀尖对准心脏，用力剌了进去，这时，他恍惚看到倒在血泊里侧面对着他的丁凡冲他笑了一下，同时，他又看到了一样东西，他突然想到：这会不会是丁凡设的局啊？他看到被他杀死的丽妍和威威变成了一张皮！这怎么可能啊？丁凡为什么这样做啊？然而，一切都来不及了，血从他的心脏里喷涌而出，他再次实现了一刀毙命，他已不能呼吸，脑子里只来得及想到这样一句话：好快的刀！他倒下了，房间里响起“咣”的一声。
　　黑暗中，丁凡慢慢坐了起来，金灵永远不知道了：这一切都是丁凡策划的，丁凡是个黑吃黑的大毒枭，他暗中雇佣金灵杀死那些前来和他交易的毒贩后，再吞掉他们带进的毒品；在他发明了“人体思维广谱测试仪”后，给金灵住的地方也安了一台，发现金灵在暗中追查“老板”的身份，以为金灵发现了他的秘密，于是，编造了外太空龙的神话，让金灵手臂刺痛、发痒的只是一些极具刺激性药物，金灵看到的红虫是丁凡带去，趁金灵不注意时丢到地上的。结果，金灵上当了，杀死了自己。
　　至于丽妍和威威，不过是由电脑操纵会说话的充气人，金灵的刀子也没有刺中丁凡的心脏，刺到的只是丁凡事先垫上去的几块猪皮。
　　丁凡笑了，就在这时，倒在地上的金灵突然一跃而起，拔掉插在胸口上的刀子，刺进丁凡的胸口，这下，丁凡再也起不来了，金灵也口吐鲜血，倒在丁凡身上，完成了他的一刀毙命。

