      　　自从接了毛毛的电话我就钻进了一个圈套。没错，不折不扣的一个圈套。
　　毛毛这个小妮子是我大学时上铺的哥们。感情自然好的没边，我怎么也没有想到她会这样设计我。
　　那一天我的心情不错，接到她从沈阳打来的电话更加开心，结果就自动跳进陷阱里。
　　“丽丽啊，你说咱们这感情我要是求你帮个忙你能答应吗？”毛毛这话里就透着阴险，我居然没有察觉到，没心没肺的一口应承下来。
　　“我表哥林海想去天津发展，你帮忙照顾一下呗。”我的头开始发大，没想到后面的话更加惊心动魄。“现在房租都挺贵的，暂时住你家里呗。”我的头摇地如同拨愣鼓，可惜她看不到。“别那么小气，给你房租。”我张了几次嘴，还是硬生生把话咽了下去。当初在沈阳没少到毛毛家混饭，现在吧嗒吧嗒嘴还有熏肉大饼的味道呢。做人不能过河拆桥，我咬牙切齿地说：没问题。
　　如果说放下电话的时候我只是有点后悔，等见到林海的时候我基本把肠子都悔绿了。说实话林海长的挺帅气，可看到他的打扮我就有打人的冲动。一条老军裤，发黄的老头衫。拜托林哥哥告诉我，这身行头是哪里淘来的呀。
　　我瘫软在沙发上，看着林海吃掉最后一袋泡面，心里知道今晚要挨饿了。这家伙是自来熟，也不征询我的意见吃完面又开始洗澡，然后光着膀子在我面前晃来晃去，还别说，人是土点，不过身材蛮不错的。
　　正偷窥的不亦乐乎，他进了我的卧室。哗啦一声插上了门，我不敢相信的听到他小声嘀咕：遇到色狼啦，今晚要小心，最好别起夜。
　　“林海，你给我滚出来！老娘这张床上还没有男人躺过呢。”
　　“这床也太乱了。啊！下次记得把内衣放衣橱里面，不要塞在枕头下面。”
　　如果有人能够让我崩溃，林海绝对是第一人。他吃掉我的面霸占我的床，而我只能瘪着肚子卷曲在客房里那张窄小的单人床上诅咒他：明天长一脸的青春痘。
　　一觉醒来，我发现这家伙是个吃货。耳朵眼炸糕，董记煎饼，锅巴菜，老豆腐••••••摆满了一桌。
　　你是猪啊？我一面嚼着素卷圈一面鄙视他。咒了一宿，他的脸上一个痘痘也没有冒出来，真是见鬼了。
　　他脾气倒好，也不知声，两眼冒光吃得热火朝天。懒得理他，抓起一套大饼鸡蛋我上班去了。
　　晚餐更加的丰盛，居然还有水煮鱼。这家伙的手艺没的说，又麻又辣吃的我爽死了。吃人嘴短，我决定关心一下他。
　　“找到工作没有？要不要我帮忙？
　　“已经解决啦，过几天就可以上班。”
没看出来，这家伙挺麻利的。
“什么单位？”
　　“就在你公司门口，到时候你就知道了。”还挺神秘的。
　　我趁他收拾桌子的时候马上进入自己的房间，将他的包包扔出去，顺利收复失地。
　　这天早晨，我刚走到公司门口就听到有人大喊：卷饼！东北来的卷饼！乖乖！居然是林海在大声吆喝呢。就在我惊奇的时候，一句更加吐血的话出现了，“姐姐，你们公司有一个叫李丽的认识不？我现在跟她同居呢，呵呵，你问问她，我的手艺没说的。”他无耻的样子让我很发疯。这下我真的出名了。朋友们可不知道，此同居非彼同居，于是电话不断地打来，直解释到口干舌燥精神崩溃。林海却很美，他拿我当活广告，生意出奇的好，一早买卷饼的人快排到外环线了。
　　顶头上司小健听到消息也来到我的面前，很严肃的说：“请你注意自己的形象，不要给公司抹黑。”我很诧异，小健的脸红了一下：“你让我很没面子。”小健一直在追我，我拒绝他很多次了。我一脸笑容温柔的对他说：出去！
　　晚上我对林海说了这事，让他给我做点好吃的治疗我受伤的心灵。没想到他说早就想结束街边卖饼的生活，自己开家小店。我在他绘声绘色的讲演中迷迷糊糊地交出四万块钱投资入股了。
　　开业那天林海一身休闲装站在门口看着我笑，我的心狂跳了几下，那小子真帅！
　　走进店门我冒出受骗的感觉，店面太小了，只有二十几平。看我不满意的样子他一脸无辜的说：“这破地方房租太贵，四万块钱能开业就不错了。”真让人抓狂，原来是我独资。瞄了一眼他身上的名牌T恤我怀疑那也是我出资购买的，他仿佛猜到我的想法，嬉皮笑脸的说：“为了企业形象，其实穿成这样我挺不自在的。”看着他那张找抽的脸我叹口气，没办法，上了贼船就别想回头。
　　半个月后他愁眉苦脸的说：赔的好惨。我不信，搞了一次暗访，守在店门口半天才看见一个女孩出来，上前问问这家店里的东西怎么样，女孩一脸痛苦的说：信我这辈子就别进去。我气哼哼走进小店一拍桌子，林海抬起头睡眼朦胧嘴角还挂着一丝口水。“你是故意的。”我盯着他的眼睛看。“什么故意的啊？”他的眼里闪过一丝慌张。我知道跟他这个无赖是说不清楚的，只好向单位请了几天假，坐在店里盯着他。果然他就是想我到店里帮忙，没有几天顾客就多了起来。
　　看着天天客流不断我干地起劲，一晃一个月就过去了。小健打了几次电话催我上班，我一直拖着。这天他找到店里，很痛心地拉着我的胳膊说：“上班去吧，跟这个卖卷饼的有什么前途。”小健一直在追我，被我拒绝了很多次。林海在一旁不阴不阳的说：“说话就说话，拉拉扯扯地想干什么？”小健的脸腾地红了：“你想害丽丽失业吗？”“切！吓谁啊。”林海也不示弱。我的头涨得水桶大：“你们两个都闭嘴，吵什么？”小健听到我让他闭嘴忽然激动起来，指着我说：“你选吧，是他还是我？”我的天老爷啊！这都哪跟哪啊。
　　小健被我赶出门，我失业了。那一晚我喝了很多酒，捏着林海的鼻子说：“被你这个无赖害成这样，白领变成了服务员你怎么补偿我。”林海还是一脸无赖像说：“怎么是服务员呢，你是老板娘。”我在他屁股上踹了一脚说：滚！嘴里这样说，其实心里美滋滋的。没想到他真的走了。天啊！这厮就是上天派来折磨我的人吧。幸好他马上回来了，手里还抱着账本：“老板娘看看这一个月的收成吧。”不理他嘴上讨便宜，听说有钱赚我的眼睛发亮。这一个月赚了两万多块，俩人平分也比我上班要多出一倍呢。林海得意地说：“老板娘不用为失业借酒消愁了吧。”“滚一边去，店是我投资的，我拿大头。”“好，好，只要你承认是老板娘钱都归你。”林海一脸坏笑。迷迷糊糊的我可没心思跟他辩论这事，财迷的抱着账本睡着了。
　　这天下午一个女人走进店问我：老板呢？林海出去了。最近一段下午林海总是出去，他说是去找点特色菜。女人又问：生意好吗？赚钱不？我心头火起：税务局的？女人笑了：“看你还挺能干的，不管他给你多少工钱，以后我都给你再涨一百。”我心里咯噔一下，这是谁啊，敢这样说话。“你出去。”我指着门努力让自己平静的说话。“这样不懂礼貌。过两天你就夹包滚蛋吧。”女人撇着嘴，一脸不屑，然后掏出一张纸拍在我的面前：“好好看看，过两天我就是你的新老板了。”白纸黑字，清清楚楚的写着小店已经以五万八的价格兑给这个女人了。我脑袋有点乱，嘴里说着，这不可能，这个店是我投资的，他有什么资格兑给你。女人一听也慌了，跑到墙边看看营业执照，嘴里嘀咕着，法人是林海，我不管你们什么关系，反正我的钱都给他了，店是我的了。
　　我一遍一遍的打林海手机，没有人接听，后来发现他的手机就放在柜台里面。看来他是彻底走啦。工作没了，存款没了，我绝望地开了一瓶酒，喝的醉醺醺。朦胧中好像看见林海回来了，很焦急的问我怎么喝成这样。我知道这只是自己的幻觉，骗了我那么多钱怎么可能再回来。于是我哭了。我以为是为了钱伤心，后来发现我是因为被他欺骗才伤心地。
　　当我醒来时头痛欲裂。没想到林海真的坐在我的身边，握着我的手一脸憔悴。我的泪水忍不住又淌了下来，“你回来干什么？还有什么没骗到吗？”林海牵着我的手：“跟我去个地方，看完你再骂我。”
　　我们下了车，林海又露出一副无赖像，指着一处正在装修的酒店对我说：“看见没有，我用小吃部给你换了一个大酒店。”看着酒店我彻底失望了：“饶了我吧，我真的一分钱都没有了。你就别费心思了。”林海命真不好，那个酒店是我同学张征开的。林海还要辩解，我挣开他的手头也不回的走了。这时候张征从对面过来，看见我笑眯眯的说：林海刚签完合同，老板娘就来接收酒店啦。我差点晕倒，从同居关系变成了老板娘，真不知道我又被这个无赖怎么设计了。
　　林海从书包里掏出一张营业执照递过来，我看见上面法人的一栏是我的名字。看见我的疑惑，林海挠挠脑袋小声说：我把你的身份证偷出来办的这个营业执照。这下我彻底晕了，我的老天爷啊，他不但是骗子还是个小偷！
　　毛毛打来电话大大咧咧的问：“帮你找到这样一个优秀的老公怎么谢我。”我没好气的说：“谢什么，你这无赖表哥既是骗子又是小偷，最可气的还会装穷。穿的破衣烂衫来博取我的同情。”毛毛吃惊地说：“你真的忘记他啦，快点把我送你回家时的照片拿出来看看。”我莫名其妙地拿出照片，看见上面我和毛毛傻笑着站在那里，背景里有一个小小的人影，穿着老军裤老头衫，一脸的无赖像正在帮我把行李向面包车上搬。“你知道我把这身衣服找出来是多么的不容易啊，没想到你一点印象都没有。”林海从后面环抱着我，在我耳边说。“我是个初中生，你是大学毕业。知道配不上你我一直努力拼搏，终于我可以来爱你了。”说到这里，他单腿跪下，手里托着一枚钻戒深情的说：“丽丽，嫁给我吧。”没想到他默默喜欢我这么多年，我感动的泪眼婆娑，抓过钻戒就戴在手上。这时候价签翻了过来，上面写着，价格：五万八千圆整。正是把我小店兑出的价格。
　　我的老天爷啊！他一分钱没花，用我的钱把我娶到家了。


