      　　在东北黑龙江有这么一个偏僻的小山村，它的名字叫小湾村。村子里有二十几户人家，村子里的人们祖祖辈辈都生活在那里。他们世世代代都以种地维持生计。过着日出而作日落而息的生活。远远望去破旧不堪的土坯房和那弯弯曲曲的乡村小道，一看就知道是一个穷困落后的小山村。
　　在村子的后面是一座山，名叫狐仙堂。至于为什么它叫狐仙堂，谁也说不清。也正是因为这样，这座名为狐仙堂的山，不知道什么时候成为了村里村外的传说。而且这个传说还小有名气！如果村里的人到外面去，别人问起的时候，如果回答是小湾村的，几乎很少有人知道。但是如果回答是“狐仙堂”的话，基本上都知道。至于为什么，也没有人去深究。可能就是这个传说的魅力所在！
　　这并不是一座很高大的山，但是它确很险峻。山上树木林立，花草灌木丛生。浓密的橡子树和榛子树长满了山前山后。山的顶峰悬崖峭壁临立，而在悬崖峭壁上还有很多洞穴。也不知道是什么洞。听村子里的长辈们讲，那些是“狐仙洞”（狐狸洞）。还有人说是野狼洞。到底是狐狸洞还是野狼洞，谁也弄不清。山上有狐狸那倒是真的，村里的人大多数也都见到过。村子里还有人用铁夹子夹到过狐狸，而且都是白色的狐狸。那时候山上的狐狸有很多，还有很多别的野生动物！
　　到了晚上，有时候能听到狐狸的叫声。侧面的山坡上是墓地。人死了以后都埋在那里，别的村子也是一样。坟墓很多，就算是白天胆子小的人，都不敢走那里的山路。到了夜晚更加没人敢走了。有那么多坟墓就已经够吓人的了，再加上那些不知名的洞穴和野狐狸，在坟地里乱窜，真是阴森恐怖。
　　那个年代，村里的人都很迷信。村里的人都说白色的狐狸都成精了，还很通人气。村子里的老人们讲，这座山上有狐仙！如果赶上狐仙显灵，仙家会施舍灵丹妙药，给人们治病。而且什么病都能治，比如说感冒，发烧，腰腿疼，风湿病，等等。就连女人不能生育也要去山上求狐仙显灵，赐予灵丹妙药。
　　早些年前，不知是谁带的头，经常有人到山上去讨药。他们三三两两，或者几个人一起去。有本村的村民，也有外地人。还有很多都是慕名前来的。尤其是初一或十五的日子，前来烧香祭拜的人比平常还要多一些。他们带着祭拜的用品，跪在那里烧香拜仙。面前还摆放个小碗，碗上面盖着红布。等候狐仙的显灵，施舍仙丹妙药。他们当中有老人，有中年人，有男也有女，还有的带着小孩子。他们虔诚的跪在那里，默默的许愿，等待着期盼着狐仙的显灵！
　　村子里的老辈们讲，有的人能讨到药，有的人讨不到药。讨到药的人心诚，讨不到的人心不诚。心诚则灵嘛！
　　不论是什么人去讨药，都要虔诚的跪在那里。摆上贡品，点燃香烛，跪拜祷告。嘴里还不停地念叨着：“狐仙大人快显灵，请赐予神药！”以解除病痛之类的话。祷告完了，绕着碗走上三圈。然后把碗上的红布掀看看，狐仙是否赐予了神药。如果碗里有什么东西，哪怕是一点尘土或者是草叶，总之不管碗里有什么，祈祷的人都会很高兴。把它当做宝贝一样带回家。期盼着病痛早一天消失。心里的那份期待无法表达。至于讨到的“神药”管不管用，那就只有当事人自己知道了。也许这就是那个年代人们的一种祈望！人们祈望着幸福，祈望着家人平平安安，也是人们对美好生活的向往和追求！
　　2000年回乡探亲，下了汽车，踏上了回归故乡的路。首先映入眼帘的就是这座美丽神奇的大山狐仙堂！路是村里修的乡村里，宽敞明亮，山还是那座让人魂牵梦绕的山。只是山上又增添了好多好多的坟墓，让人看了觉得更加的凄凉。同时也向世人诉说了村民们所经历的世间沧桑。
　　二十多年过去了，村子里的生活发生了很大的变化。尤其是改革开放以后，农村实行了生产责任制。包产到户了，土地分给了个人。不再是大帮哄的年代了。村民们的干劲儿非常足，农民有了自己的土地。在党的好政策的指引下，农村发生了翻天覆地的变化。村民们有钱了，过上了好日子。现在再也没有人去山上“讨药”了。现在农民有了新农保和农村合作医疗。生病都到医院去看了，老了生活有了保障，不愁吃不愁穿没有后顾之忧了，真正的过上了幸福生活。村子里家家户户都盖上了砖瓦房，村民种地基本上都已经机械化了。冰箱，彩电，电脑一应俱全，信息发达了。有了业余文化生活，所有的一切都变了。唯一不变的就是这座美丽神奇的大山“狐仙堂”！


