      二舅从小胆大那是出了名的，十三岁就抱着马鞭坐在墙头帮人家夜里看灵。二舅有个从小玩到大的哥们，小名财子，财子这人好赌，气的他老娘没办法，只要看到财子在牌桌上玩，老太太肯定就是那句话，财子，你个冤家啊，你爹都快死了，你还在玩呢（实际上老太太是想让儿子回家）？
这不这回可是真事了，财子老爹今年七十六，算命的说他在这个岁数有个坎，要是过去了，还能有十年阳寿，要是过不去，那也只能认命了。财子早上吃完饭就揣上昨天在工地上卖力气挣来的一百二十块钱，直奔村头小卖部，这是村里人打牌常聚的地方，他怕去晚了占不上位置。还好来的早，位置有了，人全了，麻将桌一支，长城垒起来了。正打兴起，财子老娘上气不接下气的跑来了，财、财子，快回去，你爹不行了！财子头都没回的说：你总拿这事骗我，就真事，你也等我打完这把的行不！二舅在边上看着老太太那样感觉事不对头，对财子说，你快点回去，好像没骗你，是真事。财子这才回头看看老娘，老太太那脸色都变了。吓的他站起来就往家里跑，进了家，看到炕上老爹只有进气，没出气了，老爷子是瞪着财子死的，这个坎说啥也没过去。这时候二舅和村里得到信的来了十多个，一看人断气了，也没办法，办丧事吧，农村老人都给自己准备寿材，大红棺材从棚子里抬出来，把老人放了进去，这边张罗着买丧葬品，那边通知着家里的亲友朋友。到了晚上有人得看灵棚，当然二舅是不二的人选了，只不过这人得分两批看着，前半夜和后半夜，财子胆没有二舅大，不过也不小，这又是自己亲爹，当然要让二舅守前半夜了，只不过守就守吧，财子还能吹，对二舅说：二哥，你守前半夜，我守后半夜，后半夜你们都睡去，我自己看就行，我亲爹我怕啥，还能钻出来吓唬我啊！二舅听了没吱声，心里话：你等着，我让你在这和我白唬，等后半夜的。过了十二点，二舅把财子叫出来对他说：财子，我守完前半夜了，后半夜真不用人陪啊？不用不用，你睡你的吧，我一人就行，回去回去，财子说完披上大衣坐在棺材前，用筷子挑着长明灯上的灯蕊。二舅也没说别的，转身进屋躺炕上迷着眼装睡。
过了大概有半个小时左右，二舅起来转身出去，看财子不注意，偷摸的折了一根柳树条，躲到灵棚后边的棺材边上，看财子在那打着瞌睡，心里说：我让你和我装啊，小样的我不把你尿吓出来，我就不是你二哥，想完拿柳条照着棺材就猛抽了三下。这三下不要紧，前面的财子先是抬头一愣，然后站起来疯了是的往屋跑，一边跑一边喊，二哥，二哥啊，快出来吧，可不好了。那声音比哭都难听。二舅一看，成了，把柳条一扔，转身往屋走，这财子进屋没看到二舅，刚要出去，正好二舅进屋。财子就问，二哥啊，你上那去了？快吓死我了！二舅装没事人是的问；啥事啊，我上趟茅房，你叫唤啥啊。财子说，我爹，我爹那有动静，你快跟我看看来，财子这一折腾一通喊，把屋里人整醒好几个，都起来问咋的了。二舅也没搭理他们，转身拉着财子奔灵棚就走，屋里也跟出来好几个人。财子躲在二舅身后说，财子棺材里有动静，好像啥东西抽出来的，二舅心说：那就对了，不是棺材里的，棺材外的，不是你爹整的，你二哥我干的。小样，我让你在吹。二舅绕着棺材转了一圈，又倒着转了回来，用脚踢了踢棺材边说：三大爷，干啥啊，没事别老吓唬人，这大黑天的，把
　　老小财子在吓个好歹的可怎么整。这话说完，边上有人就觉得脖子后面吹凉风，可也真巧，灵棚上有块木板没搭住，掉下来了，正好砸在棺材天上，这可坏了，二舅是没害怕，边上胆小的立马嗷的一声就叫上了，财子一屁墩就坐地上，带着哭腔嘴里喊着，爹啊，别吓唬我啊，爹啊，别吓唬我啊，我以后在也不耍钱了！二舅看着这个乐啊，从那以后，这财子还真没在赌过，二舅也一直没和别人提过这事，直到财子家搬走，二舅才把这个秘密像讲故事一样的告诉了我们这帮孩子


