      在深圳打工的几年日子里，自从和老婆租了房子，买菜的任务就归我了，原因很简单，我工作较她轻松得多，晚上一般不加班。买菜的日子久了，也懂了点“菜场行情”，无论如何，晚上买菜总比早上便宜些，而且菜里水分少，份量够足，所以我就渐渐形成了一个良好而又合算的习惯：晚上去买菜。
　　这天晚上九点多钟，我又出现在平时去的菜市场里。各摊主正忙着清洗自个儿菜摊的角角落落，显然是准备收摊了，只是摊旁的大菜筐里，仍然有一些毫无生气、萎里巴吱的蔬菜。看那情形，它们的命运可能只有两条：要么喂猪，要么连塞带送再打折卖给小饭馆——总比丢了要好些。
　　我正准备随意到某个剩菜筐里挑些“中意”的菜，突然听到一声吆喝：“买黄鳝嘞！跳楼价，最后一条，快来买嘞！”我心想，会不会做生意呀？谁稀罕你一条黄鳝，还不够我两口子塞牙缝哩！但究竟还是被那“跳楼价”三个字给吸引住了。于是不由自主地走到了吆喝者面前，往池子里一看，这一惊当真非同小可！乍看之下，这黄鳝足有一米长，跟一条蛇似乎没什么区别。但细看之下，又的确是一条黄鳝，这从颜色上就可区分开来，黄鳝嘛，当然是黄色的了，而至今为止，我还未曾见过黄色的蛇；别说未曾见过，连听也没听说过！
　　“多少钱一斤？”
　　“一块钱一斤！”
　　“我没听错吧？”我瞪大了眼睛，死死地盯着卖主。在我的印象里，没有十多块钱一斤是买不到什么黄鳝的！
　　“你当然没听错，要不怎叫跳楼价呢？”
　　“你称吧，我买了！你可别真的跳楼呀！”
　　“两斤半，共两块五，算两块！晚上的买卖，好说话。说实在的，就为这条该死的黄鳝，我在这里都蹲了一整天了，两条腿都麻木了好多回，早就呆不下去了，但扔了又觉得实在可惜！你这主顾还真有些特别，今儿个来看这条黄鳝的不下百人，只有你，竟然这般爽快！”
　　我斜视了他一眼，显然有些鄙视。随后拎着这条生平未见过的特大黄鳝高兴地回家了。
　　回到家后，便立即把它扔到了一个菜盆里，顺手在厨房拿了把菜刀，正琢磨着将它开肠破肚后再往身上撒一把盐，以确保第二天不变味，便可以和老婆美美地饱餐一顿了。
　　“独孤老弟，别来可好？”
　　我四下张望，在这二十来个平方的出租屋里，没有别人呀！怎地有人向我问候呢？莫不是睁着眼睛正作梦？
　　“独孤老弟，别来可好？”同样的话语，同样的声音。我循声望去，却分明是从菜盆子里传过来的。
　　“莫非说话的是这条黄鳝！”我这一惊更是非同一般，但见这黄鳝的嘴正一张一翕的，的确象是说过话似的，但这怎么可能呢？
　　“独孤老弟，难道你真不知道是我在跟你说话么，我是你菜盆子里的黄鳝呀！”声音不象男的，也不象女的，有些嘶哑，却带些磁性和沧桑。
　　“莫非真的是你，我花两块人民币买来的那条黄鳝？”我仍然觉得有些不可思议。
　　“是呀！你不认得我，我可早就认识你了。”声音铿锵有力，听来并非虚言，显然有十足把握。
　　“你认识我？那你说说看我是哪里人？”
　　“你是江西省某市某乡村的一位地地道道农民的儿子，名叫独孤呐喊，你父亲外号叫‘老独孤’，对也不对？”
　　“这倒奇了！这究竟是怎么回事！你难道是一条鳝精？！”
　　“我不是什么鳝精！但我的确知道你的很多个人情况，不信的话，可以现在就予以证实。因为按年龄，我还比你大三岁哩！”
　　“那么你就是一条今年已三十六岁的老黄鳝了，当真不可思议！”我有些激动，但仍然将信将疑。
　　“独孤老弟此言差矣！我已经三十八了。我知道，你对外公开的是三十三岁，身份证上也显示的是1976年生，可实际上你已经三十有五了，难道不是么？”
　　“你究竟在胡说八道些什么？”我有些恼火，但它说的也是实话，我又能如之奈何？
　　“其实虚报年龄这回事也不能怪你。你父亲——老独孤——身材高，本是一标准美男子，但你母亲身材却矮小得有些过分！加之你小时候家里穷，营养严重缺乏，所以你从小骨瘦如柴，跟现在这副胖乎乎的样子完全两样，而且个头又深得你母亲的真传，跟邓小平和鲁迅一般矮小。故你到八岁时才上学，小学期间又经常头痛，尽管学习刻苦，从不逃学，但学习却老是不好不坏，真是上不上，下不下！结果本来只需上五年小学的你却上了六年，这样一来，小学毕业时已是十四岁了，但个头却只跟十岁小孩一般高！你的班主任于是要你在个人档案里报小两岁，你年少无知，当然是听老师的了。但这又能全怪老师么？本来是应该怪的，必竟，身为老师，这样做是不对的，但他当时就认准了一个理：你这人在中学期间准还得留级，否则在这仍然竞争激烈的年代，你要考上一所不错的大学是很困难的。后来也证明他是对的，你初中读了四年，高中又读了四年，加上大学又四年，几经折腾，到二十六岁才大学毕业走上社会！独孤老弟，我这些说得对也不对？”
　　“还不快点闭上你这张臭嘴！不怕我现在就将你千刀万剐、碎尸万段么？你是怎么知道这些的？”此时的我感到万分窝火，脖子上的青筋暴跳，真想马上把这条可恶的黄鳝给煮了，以解我心头之恨！可转念一琢磨，反正房子里也就我们俩，又没有别人听见，且先看看它到底还知道些什么。
　　“你现在应该确信我对你很了解了吧？说实话，我是看着你长大的。独孤老弟，你还可曾记得你老家房子旁边有一池塘么？我和我的子子孙孙们在那里整整生活了三十六个春秋！”这可恶的黄鳝显得信心满满地说道。
　　“那你又如何竟然落到如此田地，辗转到了深圳的菜市场里？”到此时，我对他的怨恨已消了一半，也的确相信它确是我家池塘里的黄鳝之一了，只是我从小到大，从没见过这么大的黄鳝，而且我也的确不认识它。
　　“独孤老弟，说来话长啊！想当年，你父母在家种田的几十年里，我们都在你家的池塘里生活得好好的，你家从来不捉拿我们，更不会将我们搬上餐桌。当有人侵扰我们时，老独孤夫妇都无一例外地加以制止，我们祖祖辈辈对他们都很是感激。可自从你大学毕业后，你父母不久也进城找活干去了，我们的命运从此也就发生了根本性的改变，我的子孙们被钓的钓，抓的抓，有的竟然用水雷来炸！结果死的死，伤的伤，煮的被煮，烤的被烤，其悲惨之状无以言表！我必竟在那里生活了三十多年，经验老到，躲过重重劫难，总算苟活到了今天，但还是被贩卖到了深圳，若不是独孤老弟，我不知又要落到一个什么下场了！唉！”黄鳝说到此时，声音越发凄凉，有时竟带些哽咽。
　　“黄鳝兄！其实说来我们还真有缘分哪！若不是别的主顾都不要你，哪能轮到我去把你拎回家来，我和黄鳝兄又哪能有刚才这番谈话！”
　　“独孤老弟，你别再说了。你一提起这些，我的心中就觉得格外难受！独孤老弟，你可知道我的真正身世？又可曾知道我这些年都是怎么过来的么？现在却落到如此悲惨下场，甚至连你们这些专喜欢吃山珍海味的人类都嫌我老迈，不吃我了，若不是碰上你这喜欢贪小便宜的独孤老弟，我恐怕只有被扔到荒山野岭被老鹰们瓜分的命运了。”
　　“难道你还真有一些与众不同的身世，可否说来听听？”同情之余，我不禁对它产生了好奇，刚才的怨愤也一扫而光。
　　“独孤老弟，你刚才叫我‘黄鳝兄’，你怎么就知道我是雄性的呢？按照常理，你是不应该能分辨出来的，能说说原因吗？”
　　“其实这也很简单，仅看你这副块头，也决不可能是一雌性黄鳝！若世间真有长达一米，重达二斤半的雌性黄鳝，那真是天下奇观了。所以我不用琢磨就知道你是雄性。”
　　“独孤老弟分析得甚有道理！但你可知道，我曾经也有过两年多的雌性经历？”
　　“是吗？有这回事？若非你是双性黄鳝？”我顿时兴奋起来，很想弄出个所以然。
　　“也不能说是双性！如果独孤老弟是个有心人，对我们黄鳝真有兴趣，可以在网上查找一些关于我们家族方面的资料，那时你便会知道，我们黄鳝在出生后的两三年里，本是雌性，但后来又通过‘逆转性’变成雄性，是一种既当爹又当妈的动物。”
　　“那黄鳝兄能否具体讲一下你的身世？我们既然如此有缘分，你又活了这么一大把年纪，想必有很多与众不同的经历吧？”
　　“既然老弟有这个兴趣，我就讲一讲吧。反正都这把年纪了，也让你们了解一下我们黄鳝类的真相，说不定还能提供你们人类一些有益的启示和感悟！若真能达到这一目的，也不枉我在世间走一遭，就是死也没有什么可遗憾的了。独孤老弟，我和其他所有的黄鳝一样，一生下来便是雌性，记得在我两岁时的那个阳春三月，我通过一条小溪漫无目的地流淌，流呀流呀，就流到你家的那池塘里了。说起来这也是一种缘分啊！我清楚地记得，我去到你家池塘之前，我就已经怀孕了，至于是如何怀孕的，和谁怀孕的，现在也已记不清了。我挺着大大的肚皮，在你家的池塘里转了好多圈，但池塘里除了我之外，再没有找到第二条黄鳝，只有一些不算很大的小鱼和一些浮游生物。我当时想，既然命运将我流到了这片小池塘，那就听天由命，顺其自然吧！我于是精心找了个比较容易栖身的石头洞穴，安居下来，大概在这年的7月份左右吧，我开始吐泡沫堆成巢，以便受精卵在泡沫中借助泡沫的浮力，在水面上发育。饿了的时候，就以池中的浮游生物为食。不久，大量的小宝宝就出生了，你也知道，我们黄鳝类是从来不生‘男鳝’的，生的全部是‘千金’。俗话说：‘物以类聚，人以群分’，其实我们黄鳝家族又何尝不是这样呢？有了这些‘千金’们，我就再也不觉得孤单了，在这段做母亲的日子里，我感受到了母性的无比温柔和慈爱，还有那无尽的幸福。可是好景不长，我发现我体肉的雌性激素在慢慢地发生变化，尤其是输卵管，经常隐隐作痛；慢慢地，声音也开始变了，一切都在向雄性的方向转化。大约在我四岁、身体也已达到60厘米左右的时候，我发现我已彻底变为雄性黄鳝了。说真的，我很怀念我那段做少女和母亲的时光，但显然已经不可能再回到从前了。我也比较想得开，既然这是自然界的造化，何不坦然接受和面对呢？这样既少了很多无谓的烦恼，也有助于延年益寿！我能活到这把年纪，跟我平时的坦然心境是分不开的。”说到这，它将身子在菜盆里挪动了数下，嘴口处有些泡沫，似乎感觉有些口干舌燥。我于是在它身上撒了一点水，然后它又继续讲了起来。
　　“独孤老弟，首先要感谢你的细心，我的一举一动你似乎都了如指掌，心有灵犀！我看着我的女儿们正在快速地成长，一个个都成了婷婷玉立的少女，心里感到甜滋滋的。但与此同时，一个令你们人类感到无比尴尬的情况发生了，我们必须面对一个繁衍后代的问题，整个池塘里，只有我一个是雄性，其它的无一例外地都是雌性；更要命的是，她们可都是我的亲生女儿！虽然，我们鳝类没有你们人类那么多的清规戒律，也没有那么多的道德规范和条条框框，但谁又愿意与自己的亲生女儿亲亲我我，甚至繁衍后代呢？但现实摆在面前，也只有厚着脸皮去做了。由此我想到了你们人类，有时不同样也要做些迫不得已的事情吗？《三字经》有云：‘人之初，性本善’，但在残酷的现实环境中，又有几人能做到一辈子清清白白，永远只行善的呢？是自己想不清白或者想不行善吗？不是，你们也跟我们黄鳝一样，是万不得已而为之。不同的是，大多数人都坚持这样一个信念：‘能避免犯错时就尽量避免，即使偶尔违反自己的意愿做了一些无聊之事，也会尽量将负面效果降低到最低程度。’如此而已。”
　　“独孤老弟，后来的事你也应该想得到一些”黄鳝伸了伸那硕大的勃子，然后继续说道，“这样一代代传下来，我的子孙越来越多，这时候，我也跟你们人类一样，还排了九个辈份，制定了家谱，犹如你们人类的九族一样，从玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖、一直到为高祖为止。为了能把这九个族具体落实到每条黄鳝的名字上，我当初还费尽心思想出了九个字：黄、鳝、速、长、成、振、河、治、污。我为‘黄’字辈，我的女儿为‘鳝’字辈，依此类推，直到‘污’字辈，这样循环往复，以至无穷。独孤老弟，不怕你笑话，就在这三十多年里，这九个字都已传了两轮多了。也许你会纳闷，按两年半一辈繁衍，至多到如今也不过十三、四辈罢了。可有谁能料到，有的儿孙们就是不听话，往往刚发育还不完全成熟就勾勾搭搭并忙着开始繁衍下一代了。如此这般长江后浪推前浪，早婚生女的现象越来越严重，就跟你们人类一样，越来越开放，并且一发不可收拾。说起来我也有部分责任，这些年来，我从未给它们上过任何关于性知识的讲座，也没有过分强调晚婚晚育的好处，更没有采取强制措施予以制止。”说到这里，黄鳝又长长地叹了一口气，接着我们竟陷入了一片沉默。
　　“黄鳝兄，我现在不得不要改口叫你‘黄鳝老祖’了，因为你早已是二十几辈儿孙的祖宗。刚才不太了解你的详细经历，有不周到的地方还望黄鳝老祖原谅！”我终于打破了良久的沉默。
　　“独孤老弟太客气了，如果实在要换称呼，那就叫‘黄鳝老儿’算了，如此反而觉得更亲切些。刚才谈家谱的事还没说完呢！在你父母进城之前，我们的家谱还实行得有条不紊，有模有样。但后来就完全不一样了，开头我已跟你提过，我的子孙们自从老独孤夫妇——你的父母——进城后就永无安宁之日，每天都有大量的大大小小的黄鳝失踪。很多今天刚替它排好辈分改好名字，但第二天就不见了。这样一来，家谱就再也实行不下去了。更令我痛心的是，很多黄鳝在上你们人类的餐桌之前，还是个黄毛丫头，既没有体验过怀孕当母亲的幸福感觉，更没有尝过通过‘性逆转’而成雄性黄鳝的滋味。而这对黄鳝家族的每个成员来说，都是最重要的两个方面；没有这两种经历，就不能称为真正的黄鳝。所以比起它们来，我这个老不死的算是太幸运了。不过，虽然我还侥幸活着，但眼看着我的子孙们越来越少，最后竟然只剩下我这个老不死的形单影只地苟活于你家的池塘里，又有什么意思？”看得出来，黄鳝老祖一脸的无奈。
　　“黄鳝老祖，那你现在打算怎么办呢？”我问道。
　　“我还正要问你哩！你是不是还按原计划明天将我煮了，然后美餐一顿呢？不是我舍不得这条老命，只怕你即便用高压锅将我焖上半天，你也没有那么利索的牙齿将我啃动！如若不信，只要看一看我的牙齿就知道了。”说着还真将嘴巴向我缓缓张开，但嘴里什么也没看到。
　　“独孤老弟，是不是什么也没看到？我的牙齿早掉光了，所以今天在菜市场被叫卖了一整天，那些挑剔的主顾们无礼地撕开我的嘴巴一瞧，便无一例外地摇头走开了。老掉牙的黄鳝，又有谁会要呢？只有你会要！不过从这点也可以看出，你平时应该是很少吃黄鳝的，在这里我应该谢谢你才对。”
　　“黄鳝老祖，你就不要再取笑我了。谁不知道我这人一向喜欢贪小便宜？现在你说吧，你想去哪里？如果不嫌弃，我将马上用快递寄回家，让你继续在我家的池塘里生活。”
　　“独孤老弟，看样子你是真的好久没回过老家了。自从你父母进城后，由于再没有人进行管理，连池塘也变得越来越浅了；到今年，都差不多成平地了，连水也装不下两桶，要不然我哪有那么容易被活捉？独孤老弟，你可知道，对我们来说，老独孤夫妇是多么地重要！他们是我们黄鳝家族的再生父母，重造的爹娘；他们那两棵‘树’挪走了，我们这些‘猢狲’也就渐渐地散了。如果说得准确点，应该不是散，而是完了。再说了，我现在是老眼昏花，既无繁衍能力，也没有直系后辈活在世上，回去又有何用？如果老弟看得起我，你不妨用个破桶放置在阳台上，里面装些污泥，再放两块扁平的石头叠起来塞入污泥中，因为我一向习惯了居住在石头洞穴里，虽然没有你家池塘里的自然舒适，但哪怕能看到有点象洞穴一样的地方，也会感到无比的亲切；俗话说得好：‘金窝银窝，不如自己家的狗窝。’此话一点不假！我也知道，我这辈子就快要活到头了，只是在我活着的这段日子里，要麻烦老弟经常给我加点水，换换污泥和食物，我就心满意足了。”黄鳝老祖讲话一直比较缓慢，显得老成持重，一副老经沧桑的样子。
　　“我的黄鳝老祖宗，你现在活得好好的，说这些胡话干什么呢？这点小事对我来说只是举手之劳，又何必如此客气？你好好地活着吧！只要你活着一天，我就一定好好地服侍你一天，有什么要求尽管吩咐！”
　　“独孤老弟，看来一切都是造化啊！没想到我这个无依无靠的糟老头子，能够在老弟这儿得以善终，真是作梦也想不到啊！老弟，你也别嫌我罗嗦，如果有一天我万一死了，你就将这个桶当作棺材将我埋在地里吧！我其实也跟你们人类一样，赤条条地来到这个世界上，最终还是要赤条条地化归泥土！时间不早了，你老婆马上就要下班回来，快点准备夜宵去吧。”说完，它安静地躺在菜盆里，一动也不动。
　　于是我从此又多了一项工作——悉心照料令我无比尊敬而老迈的黄鳝老祖。

