      　　今天是肖婕第一天到学校报道，刚到东阳学校，看到这么多的树，也为这里的绿化称赞。虽然不及以前校园宽阔，人数也是如此少，但环境却是犹过之而无不及之处。
　　肖婕转到东阳学校被安排到九一班。惊讶地看见了小学同学，两人也畅谈了近况，自然而然也就成了好朋友。肖婕也认识了三个本班的——黄飞以及他的两位兄弟高园林和高港。黄飞的家就在肖婕住的对面，肖婕还没到学校报名时，就已经和这三位打过照面了，现在还是同班同学，况且，黄飞和高园林就坐在肖婕前面，想不认识都难！
　　肖婕来到学校已经一段时间了，朋友，还是那几个。“肖同学，你就和男同学耍啊！”自习课上，正在和黄飞聊天的肖婕听到这话，向左后面望去，同时说道“不是。”来了一段时间，肖婕还是知道班上多数人的名字，说这话的人，叫周灵，为人豪爽耿直，也在肖婕住的附近。“还不是！天天看见你和黄飞机那几个耍，都不和我们耍。”
　　“我……”肖婕也不知道应该怎样回答，必竟她说的是事实，看了看黄飞，他只是淡淡的笑笑，转过去，又和高园林聊了。
　　时间总在不经意间溜走，大半学期过去了，肖婕和同学们的关系也不错。午饭的时间，肖婕也常和他们打牌，牌是由好几副组成的，玩的都是七鬼五二三，几个人，从下课玩到上课，有时就连上课也在玩，黄飞也常加入游戏里。
　　又是一节自习课。“刘利，把剪指甲的给我用下。”黄飞对肖婕的同桌说到。“不给……”刘利随即回答到。“给还是不给！”黄飞又对着刘利说道，而且还是面无表情的。刘利笑着说到“我给还不行吗！”黄飞在班上时常逗着女同学玩，但也是重义气之人，在班上是男同胞的哥们，也是某些女同胞厌烦之人。拿到剪指甲的之后，“肖猪儿，把你左手伸出来。”肖婕说道“我是有名字的……”“哈哈，那你干嘛回答？”黄飞笑着说道。肖婕也不知道应该怎么回答，就怯怯地把左手伸了出去。黄飞望着肖婕左手二指上的指甲断裂处，问道“这是怎么弄成这样的？”“我也不知道，从我记忆起就有了，我也很纳闷，怎么就有一小节指甲断裂了出来，每次剪指甲都要好好修理一下这里，不修理就会挂到衣服。”肖婕闷闷的说道。“我帮你修理下。”黄飞说着的同时，已经拿着剪指甲在肖婕手上开始剪了，肖婕想拒绝，可话到嘴边，却说不出来。“痛不痛？”黄飞望着肖婕问道，肖婕摇了摇头。肖婕很享受这种感觉，一种说不清道不明的感觉，有一种情愫也在滋长着，只是身在其中，沒有发现自己的潜意识罢了。
　　肖婕望了望周围，发现有很多双眼睛望着自己，顿时尴尬的回过头对黄飞说道“好了，已经差不多了……”黄飞沒有理会，还是在那又是剪又是磨的，精力似乎很集中，好像沒有听到肖婕说话。“要是，有办法把这小点指甲拔掉就可以了。”黄飞一边磨指甲一边说道。“这和肉相连在一起的，怎么拔？而且它也跟了我这么多年了，美不美观已经不重要了，好了，已经修得差不多了。”肖婕回答到。
　　“再给你修剪会儿！”
　　“可以了，我怕別人误会！”
　　“误会？”说着，黄飞把剪指甲丢给了刘利，转过去，看书了。肖婕知道她说错话了，也后悔这样说了。自尊心的作祟，使她沒有道个歉，只是趴在桌上想着自己的行为，渐渐地就流泪了，也更加深刻的知道，已经喜欢上他了。
　　下课铃声响起，高港过来找他俩去打篮球，看见肖婕趴在桌上，问她怎么了，肖婕还是趴着摇了摇头。
　　肖婕还没有手机，偶尔放学了，还会泡会网吧。正在收菜的肖婕，看见有人找她聊天，点击来看“你在哪儿上网，我来找你。”是黄飞发来的消息。肖婕告诉了他地名，沒过一会儿，黄飞和高园林就来了，逛了一圈，两人就走了。肖婕也没挽留，自顾玩着电脑。下机后，肖婕和她的好友洪鑫一起回家，“刚才黄飞和高园林来了，不过来了一会儿就走了。”肖婕说道。“来过啊！我咋不知道！”洪鑫惊讶地说道，“我看你玩的正起劲，就沒告诉你。”
　　两人说说笑笑的走了，走到一座废旧的房屋前，肖婕向后一看，是黄飞和高园林，肖婕擢了下洪鑫，“他们俩怎么走的这么慢，还在我们后面……”肖婕很惊讶。洪鑫说道“他们一定又是送港哥回去了。”两个大男人的步伐就是快，不一会儿就赶上了肖婕两人了。“喂，两个猪儿咋走得这么慢哦！”黄飞说道。“你才是猪！”肖婕愤愤的回道。“以后，不要在那家上网了。”洪鑫问道“为什么？”高园林慢吞吞地回到“是吃那个的，你还要去上不嘛！”两人，想来都后怕，那里总的才有四台电脑，因为其它地方已经爆满，只有那有空的，也沒管它三七二十一，就一股脑地窜进去了，也是第一次进去，那还是个私人诊所。“知道为什么我们要赶上来，和你们一路吗？”高园林又说道。两人纷纷摇头。黄飞继续说道，“刚才我和园林看见有两个人进那废屋，也不知是不是你们俩个的眼睛瞎了，还继续往前走，不知道危险啊？”肖婕也听別人说，那废屋是那些人交易那白色粉末的地方，回过头，才发觉，也只是刚刚走过那废屋，心里也凉溲溲的。肖婕心里也美滋滋的，知道这是黄飞在关心她。肖婕对黄飞的感情也是越来越深………………
　　转眼临近期未考试，也快过年了，肖婕打算回老家看看。和黄飞聊了聊，原来黄飞的外婆家也是在水栏的。肖婕打算就这个周未回去，邀请黄飞一路，黄飞也答应一起回去。计划赶不上变化，偏偏周六，黄飞有事，肖婕就一个人回去了。失落的情绪，一个人漫走在路上，肖婕知道，自己已经深深的喜欢上黄飞了……想制住感情的蔓延，却是适得其反。
　　在期末考试前的第二个周六是黄飞的生日，肖婕用自己省下来的生活费给黄飞买了个生日礼物，打算天黑后，给他送去。天渐渐地黑了，肖婕偷偷的出来，到黄飞睡的外面叫他，沒反映，丢石头，也没反映，反而引来了狗叫声。肖婕在外面小心翼翼地，怕吵醒了别人。在外面呆了有半小时，里面还是沒有半点反映，寒风吹着，肖婕直打哆嗦，实在受不了了寒冷，就把礼物放在围栏外，幸好事先写了张小纸片在礼物里‘祝你生日快乐，黄飞’。本来是想当面祝贺的，肖婕怀着失落的心情回去睡了。
　　周一，刚到学校，高园林就问肖婕“那礼物是你送的啊。”肖婕笑笑点头“你怎么知道？”“我那天就睡在飞机那，刚起来，就看见有一个盒子在围栏那，不用想都知道是你送的。”肖婕笑着挠了挠头。
　　转眼期末已经来临，肖婕考的也不错，黄飞的也可以。过年的气息已经来临，烟花爆竹，耍龙灯，爆长鞭，热闹极了……肖婕，黄飞，高港，洪鑫，高园林……一起玩，各自的衣服都被熏了些小洞，唯有肖婕比他们好很多，因为肖婕根本就沒有参与多少，多数都是看着他们玩，偶尔整整男的那几位，他们也都不整肖婕……
　　春节就这样过去了，迎来的又是报名……
重新安排了座位，黄飞被调到最后一排，肖婕很失望……
难道是因为距离远的原因，肖婕和黄飞的聊天越来越少，渐渐地肖婕知道黄飞还耍朋友了，还是同班的……心碎的感觉……
　　黄飞喜欢打篮球，在临近中考，在时间的紧迫里，肖婕还是参加了校园女子篮球队，仅为了多看看黄飞。放学后，参加了篮球队的人都要留下来训练，肖婕时常看到黄飞他俩人亲昵的动作，强忍住其难过，也时常望着黄飞发呆……时间就这样举手抬脚间就走了。
　　中考后的最后一天，孙梦邀请大家到他那儿聚聚。肖婕和同学找不到，就顺着大路走，后来黄飞来接肖婕她俩了，肖婕坐在黄飞的后面。又是这熟悉的味道，可惜早已是有人所属了，如果当初我主动点，或许结果会不一样，肖婕这样想着。
　　在桌上，肖婕也喝了些酒，脑袋都有点晕沉沉的，可比黄飞就是很好的了。黄飞喝得有点多，本就有胃病的他，现在，又把胃喝伤了，看见黄飞在床上的难受样子，肖婕第一次知道心痛的感觉了……就好像瞬间失去心而短暂的无呼吸感。
　　黄飞的女朋友看见他如此难受，自顾自的抱起酒就喝，一些人要劝那里，一些人在照顾黄飞，肖婕也找不到要帮忙的地方……就和要走的那几位一起走了，反正也会同路。
　　在路上，李静同学问“肖婕，你是不是喜欢黄飞呀？”
　　“沒有。”
　　“沒有，还沒有……脸都红了！”
　　成绩公布出来了，肖婕沒有考上，就出来打工了，黄飞也是一样。
　　所谓的各奔东西，也在两人身上证实了。肖婕往东面，黄飞往西面，能否再相遇………………
　　也许当初主动点，有点勇气，或许结局并不是如此，青春充满的是青涩，也是容易错过的爱情，也是容易犯错的年纪。


