      今晚，我在这里给大家讲几个小偷的故事，意在提醒大家，年关将至，又到了小偷猖獗的时候了。希望大家多留点神，别让小偷给光顾了啊。我今晚要讲述的是关于我的好朋友阿发的故事。阿发是个生性善良，与世无争的老好人。但最近，他却很倒霉，竟连连遇上小偷，且所遇到的小偷个个都张狂的很，这让阿发虽恼却无奈。
　　阿发第一次遇到小偷是在一天晚上，这天晚上阿发起夜，忽然听到门口似乎有动静，不好，有人在橇锁。于是他大喝一声：“谁？干什么的？”没想到外面的人答道：“我靠！这么晚了还不睡觉，搞什么搞？”说完便没了动静。
　　阿发遇到的第二个小偷，是在一天中午，这天中午，阿发在家午休，忽然听到阳台上有声响，于是，他赶忙起来查看，竟发现有人在橇防盗窗，阿发便抽出一把菜刀追了过去，并大喝道：“干什么的？再不走我就报警了啊”。谁知那小偷竟不慌不忙地收起工具，然后对着阿发甩出一句话：“你有病呀，家里有人也不出个声！害的老子白忙活了半天。”说罢便转身走了，弄得阿发哭笑不得。
　　这天，阿发一个人在街上散步，一个十五、六岁的小男孩尾随其后，趁阿发不注意，掏阿发衣服口袋，但还是被阿发发现了，阿发转过脸对这小男孩说：喂！掏什么呢？“废话，当然是掏钱了。”小孩答道。阿发见是一个男孩，便吓唬他说：“我没有钱，你别再来掏了，要不然送你去公安局。”没想到，小男孩竟瞪了阿发一眼说：“你没有钱？！没钱还凶什么凶！”说完气呼呼地走了，阿发当时被气的说不出话来！这是阿发遇到的第三个小偷。
　　阿发遇到的第四个小偷是在一天早晨，这天早晨阿发去上班，在挤公共汽车时，觉得腰间突然痒痒，便用手去挠，竟碰到了第三只手。于是，他赶忙打了一下这只手，没想到这个人竟白了阿发一眼，然后满不在乎地说：“搞啥子嘛！钞票缝得这么紧，还缀内衣里，这要是到了商场咋个往外掏嘛？”
　　前不久，朋友送给阿发一只名叫小京巴狗，这小狗通体纯白，还特讲卫生，从不在家里随地大小便，每次便急，它都会提前“汪汪”叫上两声，然后往阿发给他准备好的托盘中大小便，很懂事的，阿发很喜欢。星期天上午，阿发带着小狗去了趟银行，在银行的营业大厅里准备取款，“汪汪......”阿发知道它又要出恭了。阿发心想，这可不是在家里啊，必须遵守社会公德！阿发急中生智，连忙拿出刚在报摊上买的报纸给小狗方便。小狗如愿以偿地拉了个痛快。事毕，阿发小心地用报纸把这堆废物包成一个纸包，一手拿着，一手牵着小狗往外走，准备扔到街边的垃圾筒里。刚走到马路边，只听“嘎”的一声，一辆摩托车急刹车停在了阿发的身边。就在阿发愣神的一瞬间，坐在后座上的那个戴墨镜的小伙子一把夺过阿发手中的纸包，伴随着强烈的马达轰鸣声，摩托车随即飞驰而去。阿发站在路边半天没醒过神来。只隐约听到几个刚刚目睹了这一幕的过路人小声地谈论着：“这哥们真够倒霉的，刚出银行门就让人给抢了.....我看那一大包啊，少说也得有几万吧？”阿发听了，禁不住哈哈哈地大笑起来，终于有了一种复了仇的痛快的感觉。

