      拿到第一笔三位数字的稿费，我给母亲买来一双夏凉鞋。在百货商场，挑了又挑，逛了又逛。最后觅得一双白色的凉拖，点缀着珠光的亮片，还有些许细碎的纹饰。当时去逛女店实在有些尴尬。漂亮的营业员开口便道，先生，是要给女朋友买鞋子么。我摇摇头。不是，是想买双鞋子送给母亲。当我说出母亲的时候，突然间言语掷地有声般地自信。像是奖杯高高的举过头顶。
话音刚落。旁边的小伙子瞅了瞅我，不好意思地笑笑。因为他的女友就在一旁。他肯消遣整个下午的时光，扎堆在琳琅满目的鞋海里，只为挑选那双最合适的。尽管些不耐烦，却始终保持着欣赏的姿态。见到我，他若有所悟，亦或者他也同样念起了自己的母亲。还有几个青春靓丽的女子，她们用惊奇的目光打量着我，我投以微笑。又自顾自地挑选。期间我拒绝了导购小姐的推荐，只用了一句“我了解母亲的眼光”。付账的时候，老板把我叫到一边，坚持要为我打八折。理由是她也是一个母亲。或许当时我应该说，谢谢你成全了一片孝心。最后还是忽略了表达。
母亲欣然接受了我的礼物。很长一段时间，它被当成一种幸福，成为鞋架上的展览品。一次表哥的婚庆典礼上，我看到母亲穿的正是那双鞋子，逢人便说那是我送的礼物。我嫌她言语过多，朝她使着眼色。但她还是止不住地乐呵。
后来那双鞋子终于被穿破了。珠光宝气的亮片脱落大半，鞋跟也被几乎磨平。旧到只能丢的时候，我看到母亲如数家珍的珍藏起来。擦得鲜亮的鞋油，装进原封的鞋盒里。我有点看不过去地劝说着，丢了吧，我以后还会给你买更多的礼物。父亲说，就让你妈放起来吧，这么多年的老习惯了。
母亲的鞋柜里摆满了鞋子，无论是款式还是价格，那双鞋子并不起眼，甚至说是黯然失色。但是却被打上了“孝心”的光环。后来，我考上了大学，翻箱倒柜地上路的时候，找到了很多记忆里的东西。小时候穿过的虎头棉鞋，外婆亲手缝制的花布棉裤；小学时代的美术作业，第一份100分的语文试卷；发表在报纸上的豆腐块文字，获得过的各种奖状与证书。林林总总的那些物件，大多自己早已遗忘，却在我的背后，始终都有人帮我拾掇，为我精心的收藏。在晴朗的天空下为我晾晒，从此我的内心深处便盛满阳光。
现在，无论是旅游还是出差，我都喜欢闲暇之余到处逛逛。更喜欢以“母亲的眼光”继续为她挑选礼物。因为我知道，母亲的收藏箱里永远都会留有空隙，装不满、合得上。其中所收藏的，都是时光，都是记忆。

