      　“你贵叔结婚了！”母亲对我说，“真的吗！”我有点不相信自己的耳朵，“妈还能骗你!”母亲又重复了一句。
　　母亲和我说起的贵叔是我们家的邻居，原名叫匡贵，按街坊辈份我应叫他“叔叔”，贵叔人很本分老实，平时话语不多，他小时候因病瘸了一条腿，但农活上绝对是把好手，就因腿瘸，所以四十好几的人了婚事一直也没个着落，爱开玩笑的村民常常把他的名字“匡贵”戏写成“光棍”，他看后也一笑了之，照旧该干嘛干嘛。
　　吃过晚饭，我便高兴的来到贵叔家，一进门，贵叔便热情地拉着我的手说：“大秀才来啦！大秀才来啦！屋里的，快给大秀才拿喜糖！”随着贵叔的喊声，从里屋走出来一个姑娘，看年龄她要比贵叔小得多，人长得虽说不上漂亮，但也不算丑气，就是身材显得很单薄，很瘦弱。她端着盛喜糖的盘子，怯生生对我说了几句话，可我却连半句也没听懂。接下来贵叔问了我一些在县高中学习的情况，又谈了一些小时候他带着我摸鱼、抓虾、掏麻雀蛋的趣事……。自始至终，我发现那姑娘都在旁边用心的听着，但却一句话也没说。
　　从贵叔家里回来，我疑惑的问母亲：“那姑娘不是咱们当地人吧！她说的话我咋一句也听不懂。”“傻小子，当地的姑娘谁肯嫁给你贵叔，那姑娘是从人贩子手里买来的，花了六千多块钱呢。”母亲小声的对我说：“也花光了你贵叔的所有积蓄。”呃，我明白了……！
　　一个多月后，我从学校回到家里。晚上隐隐约约听到从贵叔家里传来阵阵哭声，第二天我向母亲说起此事，母亲轻轻地叹了口气说：“哎！作孽呀！那姑娘逃跑了两次，都因为不熟悉咱当地的路况，最后又被你贵叔和帮忙的村民给抓了回来，逃跑一次打一次，每天晚上都能听到她的哭声，也真够可怜人的！”我惊愕了！发现母亲也正在悄悄的擦着眼泪……。
　　后来在学校上课时，我常常仍感觉到耳边时不时的传来阵阵哭声……。
　　终于盼到放寒假了，我也可以好好放松一下了。没事的时候，我时常到贵叔家里串串门，顺便也瞧瞧那姑娘，可每次去都看到她蜷缩在厨房的柴灶边，脸和头发脏乎乎的，衣服也胡乱穿着，原本就显得很单薄、很瘦弱的身材，此刻显得更加单薄和瘦弱。她远远的用那种带着惊恐、疑惑、似乎又透露出某种祈求的目光看着我，那眼神中充满了哀怨，但分明又像是在向我控诉着什么……。使我的心里感觉到阵阵疼痛！也真真疼痛！
　　我家的厕所和贵叔家的厕所仅一墙之隔，有一天早上我去解手，突然听到有人小声叫我：大石（秀）才，大石（秀）才……。我顺着声音仔细一听，是从贵叔家的厕所里传出来的，这听起来似懂非懂的口音，使我的心里“咯噔”一下，我预感的事情终于来临了……。
　　“有事吗？”我轻声的问道。“扑嗒”一声，有人从墙外撂过来一个小纸团，我急忙打开一看，只见上面弯弯扭扭写着：他去买年货了，求求你帮我找一份地图。我当时也没来得及多想，鬼使神差的急忙跑回房中，迅速的把我上初中时购买的《中国城乡地图册》翻了出来，又急急忙忙返回厕所，用哆哆嗦嗦的的右手悄悄地递了过去……。
　　晚上，贵叔家里就像炸了锅！人们纷纷叫嚷着……，乱哄哄的喊道：新娘又跑了……，这次是真的逃跑了……！
　　我长长的舒了一口气……。
　　抬头却看见母亲又在悄悄的擦眼泪……！

