      　　一、雪
　　漫天的大雪下了整整一夜，映的窗户纸发白。北风刮的门板咣当作响，逸年堂守夜的小伙计狗牯一夜没有睡踏实，早起启开门闩，一颗风雪沁的发紫的头颅就跌近门槛。吓的他嗷一嗓子就把院子的人全都吵起来了。慌乱嘈杂的场面直到逸年堂的老掌柜郑朴臣高大的身躯出现在后堂门口才得到控制。
　　老掌柜手举松明照亮蹲着在大门口仔细看查了约一盏茶的功夫，凛冽的寒风刮得松明火哔啵作响火星四溅，身上披的褐色大氅也滑落在雪地里，露出了老掌柜一身健硕的风骨。随着一声清癯的咳嗽声，老掌柜吩咐：把人抬进来。店员伙计们这才发现在门口两尺多厚的雪地里埋着的是一个山货老客模样打扮的中年汉子。
　　古镇澄溪的人们在鸡鸣日升后陆续从房舍里走出来，开始他们一天的耕耘劳作。他们顺着澄溪河水蜿蜒而上，走进不远处延绵的群山，在山林里种植采摘药材、木耳、香菇，然后背回来在自制的土窑里烘干晾晒，用来换取他们生活所需。这是民国二十九年（1940年）的冬天，与往年的冬天并无二致，所不同的是远处总是有隆隆的枪炮声，消息灵通的药材商们带来的消息也让他们心里感到有些不安。前十几年，离古镇不远的吉安境内延绵八百里的罗霄山脉，诞生了其后中国红色革命的摇篮巍巍井冈。前几年，药商们又说山外又闹日本人，烧杀抢掠无所不为，南昌、丰城相继失守。但是在深山浓雾笼罩的古镇，太阳底下从无新事，世事艰难，每日奔走无非是为了一夕温饱。在那个雪夜里，冻倒在逸年堂客堂之外的不速之客终结了这个山村小镇的平静生活。
　　老掌柜和狗牯他们在喝完一碗籼米粥之后就上路了。山货老客在被搭进药栈客堂之后，经过老掌柜的针灸汤药救治，鼻孔里终于有了一丝若有若无的气息。在山林里严重冻伤的病人，老掌柜见过不少也救过不少，但是这个山货老客的胸前后背都有刀枪创口，创面有的深达四寸，老掌柜精于针灸药石，对刀剑创伤就数外道了。救人在星火之间，老掌柜只好和狗牯他们几个伙计抬着病人去邻近的新淦境内援请他的授业恩师云林大和尚。翻山越岭朔溪而上，赶在天黑之前，终于赶到了炉村。在炉村北面山坑内就是香烟袅袅的芗林寺。芗林寺始建于隋唐，据清代同治九年修的《新淦县志》记载，曾担任户部侍郎、两浙转运使和秘阁修撰的南宋右朝清大夫向子湮（yān）曾寄居于此，手植芗林两株于寺前，宋高宗赵构曾手书“芗林”二字以题之。向子湮（yān）死后，葬于寺后山麓。清同治时墓冢尚存，而碑碣不见。芗林寺也经历次修葺，寺前芗林仍在。老掌柜郑朴臣的授业恩师云林大和尚就清修在此。
　　等到山货老客到禅房去拜别的时候，已经是十天以后了。云林老和尚跪倒佛堂，颂的是一本《般若波罗蜜多心经》。老客跪地无言，一直静听和尚颂完经文，沉寂良久才道出了自己的来历。老客开始话音激昂，代心绪平静之后继之沉稳，佛堂里面飘渺的香烟缠绕着老客铿锵有力、掷地有声的回音：我本丰城人，名叫楚昭远，自幼父母双亡，混身草莽，跑过码头，贩过烟土，当过土匪，经人点化之后才干起了药材买卖的行当。两年前，日寇进占樟树，可怜我药铺上下三十七口全部死在日本鬼子的枪下，仅仅为了抢我店铺里面的中药材。我堂堂七尺男儿以往肆意妄为此刻竟不能保全家小。幸遇有国军从我老家经过招募补充兵员，我得以上阵杀寇。在去年的南昌攻守战中由于敌我实力相差悬殊，我们失地丧师，损失很大，伤员缺医少药，军队需要补充医药药材，我才回到老家筹饷买药，没想到从日寇的封锁线出来时遭遇小股日军，且战且退逃入山林，倒毙在逸年堂的门口，幸得郑掌柜和大师出手相救，我才侥幸活命。日寇杀我人民，侵我国土，辱我姐妹，是男儿就应拿起刀枪，抗击日寇暴行。明年春天，我所在部队就将发起上高会战，待杀光日寇，如若不死，我愿重返山林，拜在大师门下了此一生。老客说完，飘然出了庭院，身后是佛堂传出来浑厚有力悠远的木鱼声声和落雪后无垠的世界。
　　二、血
　　芗林寺建寺有四百多年，建有正殿三楹，配殿六楹，山门一楹，钟鼓楼一座。寺内既供奉有关帝关老爷，也供奉有药王孙思邈神像，较为罕见。寺内香火于明末清初逐渐倾颓，清康熙时寺内仅有一名僧人。由于年久失修，处于苦远之地，自此之后，寺内僧人从未超过三人之数。由于香火不旺，寺内僧人需自食其力，僧众们通过耕种山门前的几亩薄地，种点粮食果蔬为食。僧人们的来历也很单一，大部分是穷苦人家无力抚养遗弃在山门外的弃儿，或者是杂种私生子。而山民们对于出生后无力养活的女娃，一般就会在出生的一两天之内淹死在尿桶里。被遗弃的婴儿在云林大师的照料下，逐渐长大成人，根据他们的脾气秉性，授以他们一门养口糊生的技艺，逸年堂的老掌柜郑朴臣、伙计狗牯就是从芗林寺里走出来的。在方圆五十里地的范围内，云林老和尚这样的弟子还有很多，从事各式各样的职业，有劁猪的、篾匠、泥瓦匠，杂种出好汉，野种出状元，从芗林寺里走出来的汉子个顶个都是一把好手，而尚未成年的孩子和身有残疾不能自立的则被云林大师收留在寺内，伴着青灯古佛熬日月。而关于云林大和尚来自何方，从炉村到澄溪镇乃至到樟树丰城，每一个到过芗林寺求医问药、烧香拜佛的人没有一个人能够说清楚，因为从他们有记忆能力的时候开始，云林老和尚就一直在那里。有人说，云林老和尚本人就是一个弃儿，也有人说，云林老和尚是自莆田少林出家，云游到此，见此地山势雄奇秀拔，春山吐翠杜鹃红，夏赏云海听瀑声，秋风尽染胜锦绣，冬来冰雪掩青松，于是驻此修真。寺院虽小，各项课业却从未荒废，芗林寺的香火得以代代相传。每年逢四月初八的佛诞日（佛祖释迦牟尼生日）、四月二十八的药王生辰、还有五月十二（关帝生日）寺内大钟将会撞响，迎接前来烧香拜佛赶庙会的信众。
　　一场春雨过后，山谷里的茂林修竹都生发了新枝，后山的石崖上山泉水涌流下石壁，在崖底下形成一汪深泉。泉水沿着山谷汇入澄溪河，澄溪河的河水也成为了附近山民的生命之源。饮用、浇灌、浣衣洗涤，都发源于这里。芗林寺的小和尚吉来到水洼里担了水，把寺里的水缸灌满后，就开始给寺前的菜地浇水施肥。清冽的泉水和黄澄澄的尿液流过架起的竹排倾入菜地的浅沟。菜地里的一傾油菜涨势正旺。端午节即将临近，关帝老爷的生辰也就不远了，关帝庙会是芗林寺每年难得的几次热闹日子，每年的这个时候，总有一些虔诚的信众提前上山，有些人还会在此盘桓十几天。招待信众，全靠地里收成的菜蔬了。
　　中午时分，山门前来了一队奇怪的客人，一个长官模样的人身着中山装骑着一匹剽悍的战马，怀里横抱着一个襁褓中的婴儿，身后四个卫兵一身戎装，抬着一副担架，担架上躺着一个人，悄无声息，包裹着的白布外面渗漏出斑驳的血痂。长官一条腿跛脚，其人身材高大且容貌英俊，表情刚毅。云林老和尚迎客进入内殿，长官开门见山：敝人张灵甫，今日前来实为托孤而来。请大和尚受我一拜。言毕跪倒在担架旁，已是涕泪纵横。待慢慢揭开了担架上的幔布，云林老和尚惊起俯视，担架上躺着的正是五年前雪夜里重创前来寺内救治的山货老客楚昭远。
　　“瘸腿将军”张灵浦在客堂里缓缓释明了托孤的来由。楚昭远来芗林寺救治时为国军74军58师侦察连连长，从被誉为开战以来最精彩之作战上高战役起，跟随张灵甫将军历经二次长沙会战、浙赣会战、鄂西会战、常德会战，屡立战功。今年四月，在湘西雪峰山战役，国军在铁山与日军主力血战一月有余，楚昭远率为前部，遭遇大股日军力战不退，与敌厮杀，身披六弹，壮烈殉国。从尸骨上找到的战前遗书上，写着烈士的遗愿：此民族之战，军人大概俱要赴死，我死则国生，我生则国死。大丈夫为国家尽忠，为民族尽孝，此何恨也。唯身后尚遗一子，母难产身死，幼子无人养育，不知何所终；芗林寺云林大师当年活命之恩，尚未及报。吴若成仁，请就吴子将于云林大师膝下，待其长成以报师恩。亦解吴身后之忧患也。
　　从湘西到赣中，抗日名将张灵甫跨越火线历时三日，辗转将烈士遗骨孤子送到后方，完成烈士遗愿。师克在和不在众，将军爱兵如子，在打仗军训时，是令官兵敬畏的将军，平时则是一位崇尚文化，慈爱有加的父母官。将士用命，故战必成，攻必克。云林大师感佩烈士忠勇，将军体恤，在如血残阳下撞响了钟鼓楼上的大钟。
　　三日之后，烈士遗骨下葬在寺后的茶盘山，听到大钟撞响后从四面八方赶来的信众山民，见证了自己毕生最沉默的灵柩安放仪式，没有响器，也没有哭声。张将军亲自扶灵主祭，烈士幼子尚小，张将军也是亲自打引灵幡摔孝子盆。仪毕将军对着黑压压的人群发表了一番慷慨激昂的演讲：
　　日本军阀入侵我国土之后，即始实行其有计划之残暴手段；劫掠剥夺民众之一切谋生工具；污辱妇女，逮捕壮丁，将其捆缚一处，如捆缚禽兽；并强其自掘坟墓，最后则将其踢入墓穴，予以活埋。日寇之用意与战略，非夺取我国家之每一寸土地，实欲令我泱泱中华亡国灭种。我历尽磨难之人民，已饱尝苦痛，全面抗战已进行了八年，山林之外一片焦土，战事进行的分外惨烈，谁也不知能否活过明天，民众已对战事与未来感到茫然麻木。有人今天来此，尤念祈求佛祖护佑平安，错！错！错！佛祖只保佑自救之人。作为军人，吾誓将敌人驱出国境之决心，从未稍有动摇。不论最后胜利，如何迟迟来临，必尽力之所及。抗战非但是军人的职责，也是也是每一个民众的责任。一寸山河一寸血，十万青年十万军，来吧，弟兄们，是时候了。踏着先烈的血迹，瞄准敌人的心胸，我们愈战愈奋，愈杀愈勇。抗战必定胜利！杀！建国必定成功！杀！
　　三、穴
　　抗战最后一年的浙赣战场，是真正的人间地狱。即便是在日本投降前夕，江西境内的日军也极近疯狂。据史料记载：民国三十四年（1945年）7月15日，日军洗劫国府浙江金华县；7月19日，日军从江西攻陷万安县城。7月21日，日军攻陷国府江西吉水县城；7月27日，日军攻陷江西万载县城；7月29日，敌攻占江西吉安县城；7月30日，日军攻陷国府江西上高县城.；8月1日。敌攻陷国府江西奉新县城、高安县城。8月2日，日军攻陷国府江西峡江县城；8月3日，敌攻陷国府江西新淦县城；8月6日，美第1枚原子弹炸日本广岛，日军攻陷国府江西清江县樟树镇；8月7日，日军攻陷国府江西清江县城；8月8日，日军攻陷国府江西丰城县城。在曙光到来之前，是疯狂的屠戮，无数的军人百姓慷慨赴死，亦有人望风而逃。战争之后留下的是满目疮痍，遍地坟茔。至于战争中的功过是非，又有几人能够说的明白。茶盘山上的杜鹃花几开几败，石崖上的青苔几枯几荣。从前线战死的亡灵回归故里，在经过最初喧嚣的哀荣之后重归沉寂。陪伴他们的是坟茔上疯长的野草，偶尔有觅食走失的牛羊。曾经的万里长城，今日的一缕英魂。岁岁清明，起初还有战死将士亲朋后人前来祭奠清扫，后来，来的人就越来越少了。因为人们传说，埋葬在这里的，大部分是云林老和尚的授业弟子。他们战时加入了国民党军队，包括加入医疗救护队逸年堂的老掌柜郑朴臣和伙计狗牯，这些人现在是国民党反动分子，有的甚至还做了大官。只有芗林寺的和尚，每年到茶盘山修缮云林老和尚的灵骨塔的时候，会对其他的坟茔一一加以清扫。砍去生长茂盛的冬夏常青的柏树枝叶，避免他们欢实的长势把墓穴围成了一个密密匝匝的堡垒；清除在树丛外的草丛里已经干涸的和散发着臭气的新鲜牛羊粪便。
　　十几年之后，一群来自澄溪镇中学的学生扛着红旗，红旗上用油漆涂写着他们队伍的徽号，冲进了芗林寺，他们呼喊着愤怒的口号，震撼着大殿的朽木神像。寺庙内的和尚有的早就被改造了，成为自食其力的劳动者，有的不知所终。怒火满胸的红卫兵得不到发泄，于是就推倒了关帝和药王，架起大火把整个大殿烧的精光。大火引来了附近炉村革委会的主任吉来，他还俗之后，因为是云林大师的关门弟子，备受村民拥戴，被推举为大家的当家人。通过还革命小将的友好协商，本着对封建糟粕改造利用的原则，芗林寺被用作炉村林场驻地。
　　大约又过了几年，又有一队红卫兵打着红旗一直走到寺后的茶盘山，他们和先前那一群红卫兵都来自澄溪中学，红卫兵司令和生产队长交涉，他们打算对反革命分子挖墓刨根鞭挞死尸，以达到教育警示的目的。经过多年文化大革命的洗礼，基层政权早就被青年一代牢牢掌握在手里，年轻的生产队长满口答应，心里谋算着挖出来墓砖正好可以用来箍砌生产队的猪圈。
　　红卫兵们最先选定的目标就是整个坟山中墓碑最为高大墓穴。一把大锤挥落，墓碑上张灵甫手书的“楚昭远烈士之墓”就断为两截。红卫兵们发扬不怕一切牛鬼蛇神的精神，艰苦奋战，在炸药的帮助下，终于赶在太阳落山前掘起了棺木。棺木已经朽坏，棺内也仅余尸骨，当红卫兵把泛着磷光的骨架用铁锨挑到地面上来时，人群惊呼：有血！有血！只见在砸断的大腿骨裂缝之中，有鲜红的血浆似的液体不断汩汩溢出，染红了地下的黄土。不怕天不怕地不怕鬼神的红卫兵们从未曾见过如此诡异的场景，一哄而散。
　　无论是一个激荡的年代还是一个荒唐的年代终将随着岁月的流逝而逐渐远去，对于亲历者而言，岁月带不走的是留在人们心底难于磨灭的记忆，对于旁观者来说，一切只是茶余饭后的谈资。是非只在时势，公道自在人心。拨乱反正之后，那些为保卫故土流血牺牲而又归葬故土籍籍无名的抗战老兵，也终于得到了应有的尊重。1984年芗林寺被列入县级文物保护单位，随后，烈士楚昭远的遗孤楚云林从海外归来，在当地政府的主持下，举行了烈士遗骨的移灵奉安仪式，当年的襁褓小儿归来时已是满鬓风霜的老人。当再次见到在动乱的年代照顾他、保护他、掩护他出走异乡的众位乡亲，再次喝到澄溪河清冽的泉水，老先生无语凝噎。乡亲们冒死偷偷保存下来的烈士遗骨被重新入殓安葬，随同一块迁入烈士陵园的还有一块六等云麾勋章。
　　我讲述的这个故事大部分都来源于我的爷爷吉来公在清明时节给先祖上坟的时候断断续续跟我提起的，他年纪大了，有时候说话颠三倒四，不明所以，待我细细追问之下，他又好像什么都记不清了。我把他所提到的人物、事件逐一记录下来，加上自己的揣测推理，形成了以上的文字，有时候我认为这也许不仅仅是一个故事。每当我回到故乡，走进修葺一新的芗林寺，看到在山门前摆摊的相面术士、兜售香火的小贩、劝人纳捐公德的出家人，我就会想起曾经在这块土地居住生活修行的人们，我想，他们大概再也回不来了。我望着眼前静静流淌的澄溪河水，不禁怅然若失。


