      那些自称的“地理先生”会把一座桥、一根大树、一座大石头等说成是风水，至于这风水是吉是凶都是“先生”的嘴巴所言。千百年来这唯心的封建迷信总是有人信以为真，就是花了金钱也认为这样的花费是正当的事。有的人达到了痴迷的程度，本是心地善良、忠厚老实的人变成了坏人，最终害人害己。
这个丁一毛左脸下嘴角处那颗红痣上，长的那根两寸长的须毛也被说成是他的“风水”了，当然不是请的“地理先生”来察看，而是那能言善辩街头自称“相师”的人给他面视讲起的。
丁一毛从妈肚子里生下来就有这颗红痣，这颗圆豆一样大的红痣并没有影响他的容颜，那位看相的“先生”把眼睛鼓起像牛眼睛那么大对他说：“这娃娃这一颗痣是福痣也，有了这颗痣啊，这一生就会衣食无忧……”
这话说得这还在牵着妈妈手上街赶场的小小丁一毛，他那张娃娃脸上笑得口水直往下巴流，妈妈说给他买双胶鞋的钱就这样全给了这位看相师。
小小丁一毛常常抚摸着自己的这颗痣，心中感到万分高兴。到了二十余岁，他那颗痣上就长出了一根须毛，且越长越长，他感到奇怪，他又去找看相师面视这痣上长须毛是否吉凶。看相师盯着这红痣上这根毛儿，他又用手摸了摸，他那脑袋东偏西歪后突然大声对他说道：“你这根须毛长在这颗痣上就是富贵的宝须哟。发！发！发！粮也发、钱也发、官也发、人也发！大发大富！你会升官发财的。你一定要像保护眼珠子一样保护你这根宝须哟，如果你这根宝须脱掉了，粮也没、钱也没、官也没、人也没！你厄运就会到来哟……”
一根毛儿被这个相师说得比孙大圣的毫毛都神秘。他听了看相师的话，信以为真。他为自己有这颗红痣长出了这根须毛感到自豪，他更加相信他的好运就会到来了。
他的官儿运终于来了，而是他从这个家长官儿升到了生产小组长。也从四五个人的家长升到百人之上的生产小组长了，真的是做了官了啊！这颗痣上长出的毛儿就是根宝须，他常常在镜子前用手摸着这根宝须自言自语：“这是宝须哟，有了你我才升了官的也。”
一恍这丁一毛就是五十岁过了，他感到有些失望，他常常摸着他那根宝须发问：“宝须，你到底什么时候才会弄个有名气的官来当当？别人总是升官，自己二十多年仍然是个小小组长啊。”
这根两寸多长的须发不回答主人的问话，没有多久这根须毛不见了。这一天丁一毛的手摸不着这根须毛，吓得尿淋湿裤子，他非常着急，他不知会有什么厄运到来，他的心直跳，眼泪也快要流出来了。
不说他家养的猪、鸡死了的事，也不谈他那大坡上的王米苗被大风吹断一大片的事，只说他这小组长官儿事。不久他的小组长这官儿没了，大伙儿这次选举投了别人的票，他再不是小组长了。这根须毛真是伴随着他的前程，关系着他的命运，他暗地里又哭了起来：“我的宝须也，你怎么不见了呢？害得我不但没有升官，就连小组长这官儿就没了。”
也许是他多次泣哭感动了那颗红痣，不久那颗红痣上又长出了根新须毛，这天他手摸到了须毛，高兴得在家又唱又跳，摸出手机请他那些老朋友到家里来喝酒，并叫老婆快杀鸡、杀鸭。他老婆对他说：“一毛，你今天怎么了？你像是得了神经病的样子？”
他笑着对老婆说：“你知道吗？你老公我的官运又会来了也。”
他又做官了，仍然是小组长，那位被选的新小组长辞职外出了。他爱长在痣上的宝须，如果不长出这根宝须，这官儿再不会轮到自己了。他更加爱这根宝须，每天早上起床就要到镜前看看这个宝须，他洗脸时总要用温水给这根宝须洗洗澡，冬天怕宝须受凉，热天怕宝须晒太阳，就像是对待他的幺儿子一样。他巴不得这根宝须长得又长又粗，那才会使他升官发财更快。
可是这根宝须就是长得太慢。他又在思考：是否宝须缺营养呢？地里种的玉米苗、麦苗及小菜都要施肥，这根须毛也该施点肥吧？只要施了肥这根宝须就会长得又长又粗了吧？他每天给这宝须洗了澡后，就要用指甲撮两粒尿素化水给宝须施肥。可是他施了一个星期的化学肥料，这宝须还是原样子。他长长的叹气声，惊得他家养的猫都睁大绿眼后躲开了他。他又想宝须不会像野外植物生长，用化学肥料是件荒塘事，如果服药也许会快速生长，生猪、鸡、鸭喂了生长素都能快速生长，何况一根毛毛还愁它不快速生长呢？
这天他到兽医处问了问：“你这快速生长药能够快速生长肉，还能快速生长毛吗？”
兽医说：“丁组长，赶场天，别开玩笑，谁会卖快速生长毛的药？你去下场口那巷子边据说来了一个卖万能药的人，也许他能吧。”
丁一毛就来到那巷子边，看见一个摆地摊的江湖医生正在给大家讲祖传秘方药，一群人围着他听得津津有味。丁一毛拔开人群挤了进去，蹲下来把这些药看了看，这一则广告吸引了他，说的是：只须一粒，十分钟见效……
他问这江湖医生：“你说得死人都能医活？你这药能使我这毛儿增长、增粗吗？”
这位医生见有了来者助兴，心里好高兴？他点着头说：“百分之百地见效，不信先服药，后给钱。”
这丁一毛心想真有这么神奇的药吗？服了有效才给钱，无效就闲谈。
丁一毛就服了一粒。一会儿丁一毛感觉身上发热。他知道这江湖医生这药不会把宝须增长增粗了，这是性药啊！他对江湖医生说：“你这药不能把我这宝须增长增粗的？你非法行医，公开在大街上出售性药？”
江湖医生听了说：“看你都几十岁了，你是个宝器，我卖的是补肾壮阳药，会在众人面前说得那么明白吗？你以为是增长增粗你那根须毛吗？谁会为一根须毛来服药增长增粗？”
丁一毛说：“你这个骗子？”
医生说：“服了药不想付钱？你才是骗子。”
丁一毛正要和这个医生多讲时，这时有个汪老二拍了拍他的肩。这汪老二和丁一毛相交几十年，他两是个什么话都要讲的朋友。汪老二问明争吵是这么回事后，他对丁一毛说：“把钱付了算了，大街上争吵起影响不好。”
丁一毛付了钱后和汪老二走在一边，汪老二说：“一毛，今天我们到包满意发廊里去耍耍，那里面十八九岁的妹崽子长得白嫩嫩的哟……”
这丁一毛是一个忠实人，多年来好多人多次邀他到那些地方去耍他都一口谢绝。今天他盯着汪老二笑了笑，他二话没讲就和汪老二进了包满意发廊里。
从此这个丁一毛就是包满意发廊的常客了。这天这个发廊妹坐在丁一毛的双膝上，把丁一毛这根宝须逮住撒娇，丁一毛说：“这是我的宝须哟，不要逮掉了哟。”
“宝须！宝须！多宝啊！这么珍贵？难道比我还珍贵吗？那就让我来给你宝须染色吧，给你宝须换新装，那才是真的宝呢。哈！哈！”发廊妹嗲声嗲气用手指着丁一毛的红痣须毛说。
丁一毛听了这么一说，心想小姐说的话有意思，如果给这根宝须染色，来一个新气象，也许就升官发财就更快了。
丁一毛这根宝须就被发廊妹染成了水红色。
这一天丁一毛又去了包满意发廊散闷，刚好走进去约十来分钟警察就围住了包满意发廊。丁一毛和发廊妹在床上的丑事被逮了个正着，丁一毛被罚了款。
丁一毛从派出所出来已是下午两点过了，垂头丧气的他又到餐馆里酒足饭饱才回家，途中他进林子里去解大便。他脱掉裤子刚蹲下一只野蜂在他私处扎了一针，痛得他呼天叫地跑出林子，回到家向老婆讲起惨事，老婆查看了情况，满腔怒上涌上心头：“丁一毛，你不要把老婆当蠢猪，你到那发廊里去搞了按摩，你染上了性病，又红又肿，还要来哄骗老婆。你老婆老了，满脸皱纹了，你就和那发廊小姐过日子，我们离婚分手吧！”
这丁一毛做贼心虚，因为他被派出所干警逮住了他和发廊妹裸身在床上的丑事，他也不知自已是否染上性病，说话结结巴巴的，做了丑事总是瞒着老婆。这又红又肿是那野蜂害人呢。他对老婆赌咒发誓：“我……我都几十岁的人了，孙崽、孙女都……都有了，我们结婚二十多年，是有深厚感情的，我不会做出那种对不起你的事，如果有了那些事坐车车翻，坐船船沉。”
老婆听了说：“对你的所作，我并不是不知道，早有所闻。这次还是到医院去检查医治为好，到底是怎么的，医生会作决定的。”
丁一毛被和老婆进了医院，他被蜂刺了属实，他染上了性病也不假，虽然医生的话说得很隐约，医生说他那病要治愈后才能行房事，老婆听了还是明白了几分。老婆在医院里就大骂她的老公。丁一毛被骂得狗血淋头，他捧面流泪，这时他发现他脸上那根水红色宝须又不见了，他想难怪这两天这么多不吉利的事发生，才是宝须不见了引起的呀，没有了宝须，性丑事就被当场抓获，解大便巧遇野蜂扎，老婆又吵闹不休，厄运真的来了啊。
丁一毛老婆要和他离婚，互相扭打、砸家具，这对老夫妻闹了几月，闹得鸡犬不宁。众亲邻苦苦相劝，才平息风波，这晚夫妻才同房同床，有了和气的语言，丁一毛用手一摸，才是那红痣上又长出了根宝须。
丁一毛真的相信这根宝须关系着他的命运，没有了宝须，厄运就会到来。
丁一毛从此再也不去那发廊里了，理发就到大街上王麻子理发店去。

这一天丁一毛去理发，王师傅笑脸相迎：“丁组长今天能到我店理发，我店生辉哟。”
这王麻子理了几十年的发，几个儿子在外发了财，他成了富爷，但他闲不住，仍然舍不得这行。只是他不再拿钳子、刀子，因为他带了几个徒弟，他就坐在店里当他的老板。丁一毛进店被王麻子的一个徒弟给他洗头，剪发、修面、吹风。
这丁一毛坐在椅子上打起盹来，因为王老板这理发店不像包满意发廊，要是在发廊里那发廊妹面前，他是不会打盹的。
约半小时后，“丁组长，已经打理好了，到旁边坐着喝茶去。”年轻的徒弟向他说道。
这丁一毛睁开眼，知道头上事已经结束了，他打着哈欠，看着镜子里自己的风采，突然丁一毛大骂起来：“你这龟崽子今天敢把老子痣上的须毛剃掉？”说着挥起拳头就要打那个小徒弟。
小徒弟见他这么凶，立即躲开。王麻子不知这丁一毛会这个样子，上前拉住丁一毛说：“什么事得罪了丁组长？小徒弟如失礼请丁组长谅解，待我来教育我徒弟。”
“王老板，不是教育就能了的事，你徒弟把我这个割掉了啊！”丁一毛上气接不住下气指着头答道。
店里有许多人，有人听了丁一毛的讲话插嘴说：“丁组长，你今天多喝了酒？你的头被割掉了还能站着讲话？”
丁一毛听了这话，气得暴跳起来：“老子别说今天没有喝酒，喝了酒是花的老子的钱，老子该喝。老子说了割脑袋吗？老子这痣上这根宝须被割掉了，这会给我带来大祸的。”
大家才明白是小徒弟无知刮断了他痣上的须毛。王老板理了几十年发，知道把那痣上的须毛刮了就做错了事，他对丁一毛说：“丁组长，这都是我的错，我没有教好这个刚来不久的徒弟。这样，今天理发费就不收了，另赔你八十八元钱你去买红绸披身，买鞭炮消灾迎喜。”他说着就从身上摸出钱。
丁一毛听了王老板的话，见了钱说：“我姓丁的理了发穷起没钱付？剃了我不该剃的宝须八十八元钱就了事？暂付一千八百八十八元，如果今后有了祸事还要继续赔我的损失。”
店里的人听了丁一毛这么一讲，大家就谈论起来：
“这根毛儿比黄金都贵。”
“这真是根宝须哟？”
“一毛值千金也。”
“去找焊工来焊接起呀！就把这事了了！哈！哈！……”
“胡说八道，找焊工？就用那万能胶粘住吧！”
大家谈论不休时，王老板说：“丁组长，我赔你八百八十元。这事就了断了吧。”
“八百八十元？如再讲价，一千八百八十元就不能了断，我就要八千八百八十元哟。”丁一毛吼道。
屋子里近十人都哑了。王老板继续哀求：“丁组长，你就忍下这口气吧！”说完拿出八百八十元给丁一毛。
丁一毛把钱接住甩在地上又大闹。这时门外驶来一辆小车停下，车上下来的是王老板的儿子。王老板的儿子进屋一问是这么一回事，大声说：“一分钱不赔他。”
丁一毛听了，冲出店，顺手抓起凳子把小车玻璃砸得粉碎。
王老板的儿子报了警，警察来了铐走了丁一毛，丁一毛被送进了拘留所。
丁一毛不但被拘留，还被罚了款，并赔偿砸烂的车玻璃损失费，至于那根“宝须”是不受法律保护的“宝须”，赔偿一事不存在。
丁一毛从拘留所回家后总是忧愁，他怀恨在心，觉得是丢了夫人又折兵，他暗暗发誓要报仇。这一天，他身藏拳头大的称铁铊，他要用这称铁铊显示他的拳头绝招。他走进王老板店里，他那右手抓紧称铁铊朝王老板头上用力砸下去，王老板当场鲜血四射，倾刻间就断了气。
丁一毛就这成了杀人犯，他被判了死刑。他不服判决，请律师上诉。这天他在牢里又惊喜起来，他那手又摸到了那红痣上长了根毛儿，他估计有了这根毛儿就不会判他死刑了。可是他等待的仍然是维持原判死刑啊，这根毛儿只有伴随他到阴间去升官发财了。行刑前，妻儿们来看他，大家哭着对他说：“……害人的街头相师，害人的封建迷信……”
他最重要的遗言就是：“……都是这根宝须被剃了。如果宝须存在就不会……”﻿

