      　　一个曾经一度兵荒马乱，处于奄奄一息的县剧团因为一个瘦小子上任团长，两年内搞得人丁兴旺，风生水起，呈现出勃勃生机，这小子是谁？他就是水团长，姓水名家河。水团长有6个浑名，当团长前有3个，当团长后只有两年又增加了3个。一般说来人是不喜欢别人替自己取浑名甚至喊浑名的，但水团长平时基本上乐意听别人喊他的浑名，毫不介意。有人说这硬是歪咀巴吃黄豆—邪教（嚼）。其实大家都明白，他的名字“水家河”喊起来稍不注意就是“水家伙”，听起来确是别扭。因此，水团长的浑名也就在毫无阻拦的情况下不断增长。
　　这小子就是年龄守口如瓶，他今年30多岁。“多多少？”一女士问。谁知这小子比女士还忌讳问年龄，眼珠一瞪“你管我多少岁，有你卵相干！”粗话回敬，令女士面红耳赤。到今天为止
　　谁也不知道他是31还是39！
　　不过，乍看长相，还可以，鼻梁上架着一副高度近视眼镜，俨然象一位曾经苦读诗书满腹经纶的博士，比得诺贝尔奖的莫言还莫言！其实，据我所知，实打实也就一中专毕业。只是因为小时候喜爱看书但又没有养成好习惯，小学没毕业就戴上了200度。看身材，30多年不知吃了多少仓谷，个头还是过了1米7，也还过得去，但就是只长骨架不长肉，若站在服装店门口不动，就是一标准的塑胶模特。听嗓子，声音不洪亮，当主持人绝对不行。音色倒有特点，和那个原唱《2002年的那一场雪》的刀郎很相似，略带嘶哑，具有厚重的苍桑感。
　　因此，早早的就不知是谁开始喊他瞎子、模特、刀郎。他没有丝毫反感，声叫声应，他大言不惭地说：“比喊老子做水家（伙）河还是好些！”
　　不管他高矮壮瘦，反正剧团现在被他搞兴旺了，演出多了，工资多了，补助也多了，演员感到很满意。上个月演了26场，人平工资3000多，剧团开天辟地第一回。一位喜欢写小品的演员写了这样一首打油诗：“想过去冷冷清清死水一潭/无事无钱愁眉苦脸/看今朝红红火火人会忙癫/工资几千心甘情愿。”这诗对比强烈，很实在，是他自已的切身感受，也不难看出对团长水家河这小子的肯定和赞赏。
　　2011年的早春3月，乍暖还寒。县文化局长把已经是剧院院长的水家河叫到办公室，没有递烟，没有上茶，心怀忧虑地说：“剧团年前已经陆续有5名演员离团，编制都不要了，团长也因一老板高聘了。你去当团长，院长也不丢，身兼两职。”用当今时尚的话来讲，水家河当团长应该是一个巨大的挑战。但他却毫不在乎，客气话也没讲一句，马上回答：“要我搞，我也不怕，不过，是你要我搞的，搞垮了不负责。”这小子很狡猾，给自已留了后路。
　　从来没有当过团长的水家河从局长办公室出来听到有人喊“水团长”时，顿感全身热酥酥的，如“范进中举”般回到团里。下午就以团长身份召开全体演员大会，不过这次大会确实不大，应到15人，2人病假，2人产假，5人离团，实到6人。他倒想得很通，一个孩子的爹和有10个孩子的爹都是爹，只有几千人国家的总统和有几亿人国家的总统都是总统。只有6个演员，我也是团长，他自我感觉非常正常。实际上剧团的现状他早就胸中有数，因为两个单位一栋楼里住着，上面讲悄悄话，下面都听得清清楚楚。不管他三七二十一，面对6个人，他还是象模象样地发表就职演说，一通30分钟的天南海北之后，即宣布两条实质性的意见：一是请书记老郭散会后立即与那几位有编制离团的演员联系，做好工作，一个星期内回团，否则登报除名，决不迁就。二是他自已负责一月之内招聘演员，散会。
　　第二天，局里召开单位负责人会议，大家听了水家河召开6人见面会的汇报后不禁轰然大笑，紧接着只管8个人的纪念馆馆长老严说：“你喊老子老八，你这回成了老六吧！”从此后，水老六，六团长的雅号便迅速在文化系统叫开。
　　俗话说：“虽然没吃肉，但看过猪走路。”已经当了5年剧院院长的水家河，接待了大小近百个演出团体，看到过阵容整齐、作风严谨的，也看到过一边演出一边打架、演完就散伙的。况且他也是吃过肉的人。20岁就当过电影院院长，后来又升任电影公司副经理。他深知，对于艺术团来说，这6名演员就是6条鲨鱼也把水闹不浑啦！演员是根本。当前首要破解的难题是招人。
　　他的信息灵敏度是很高的，他知道现在好多大学生毕业后找不到工作，四处流浪。当天晚上，他在网上发出了招聘广告，开出的条件也是从网上下载的：什么试用3个月就转正；工资待遇从优；提供餐宿等等。既不能说是忽悠，也不能保证完全百分之百能兑现。第二天，他又通过关系把招聘电话打到了省内几所大专院校的艺术系，还打给了周边10多个县市的剧院、剧团负责人，从上午8点打到晚上10点，话费接近100元，手机电板换了两次。
　　不知道是堰塘里的鱼多，还是饵料香味的吸引，还是无娘儿天照顾，不到一个星期，就收到了30多个应聘者的报名电话，有应届大学生，有正在民营剧团演出的演员，有本县的，也有外县的，还有外省的，最奇妙的是还有托人说情的。离团的5人回来了3人。这下子水家河来神了，他拍着胸脯说：“我说不怕就不怕吧！有了人我就有了本。”他终于玩起了派场，定了个日子，通知现有应聘者现场竞聘。考试那天，他刹有介事地请了几位从事文化工作的权威人士当评委，他自知不懂行，坐在后面看热闹。
　　一个月之后，他再次召开演员会议时，会议室里已经是济济一堂。不包括离团的5名演员，点名册上规规矩矩有了22个名字，其中有3名大学生，他大声地说：“有了青山在，多的是柴烧，我们有本钱了！老子成了‘二十二’”
　　企业生死存亡的关键是靠有市场竞争的产品，剧团的生死存亡靠什么哩？水家河心里更明白，靠的是观众喜欢看的节目。在这之前，他了解到剧团之所以没有市场有一条重要原因就是长期不生产新节目，按演员们的话说：“几个节目已经演臭了，自已都不好意思上台了。”
　　生产节目首先就是要创作节目，到哪里去找这样的人哩？天无绝人之路，他思来想去，终于柳暗花明，豁然开朗，一桩好事，送上门来。有几位文化系统已经退休的老同志因为现在条件好，身体好，找他搞个地方，想聚在一起搞个文化创意中心。他们原来都是一些作者，而且都是省市文艺协会的会员，有较深厚的写作功底。这真是天赐良机啊！他不但满口应承无偿提供办公用房，还慷慨解囊把这房子重新粉刷一新，给他们一人买了一张时尚的办公桌和文件柜，待他们开始工作后，还安排工作人员每天为他们的办公室打扫清理，水电免费使用。更有甚者，他还把嘴巴抹了蜂糖后甜蜜蜜地对几位老者说：“我就是尊敬你们这些老人，喜欢你们这些老人。”当然大家心知肚明，他是在抱起灵牌说鬼话，天下哪有几个尊重老人，喜欢老人的哩！就是自已的儿女不抛弃，不嫌弃你就算命好了。几个老人也顾不了这许多，自知已经退休，人走茶已凉，不值半文钱。管他是真还是假，能做到这一步也算蛮不错了。到了春节时，这小子还破例请几位老爷子吃了一餐饭，他很关心地说：“你们年纪大了，血压高，血脂高，血糖高，我就只上几个小菜，什么水鱼、海鲜吃了对你们不好，所以我就没点。”几个老者连连点头：“那是，那是，水团长想得真周到。”
　　从此以后，这几位老先生逢人便说：“小水这伢真不错，人好心肠好。”对这位刘团长的恩德感激不尽。这小子知道木已成舟，时机成熟，便请他们帮剧团创作节目。人老了是最懂得知恩图报的，大家不讲半点价钱，拼着老命火速完成。从此后，这几位老者等于成了剧团的专业创作员，召之即来，来者不拒。当然，刘团长也多少给一点打发。就这样，这小子不仅得了一个“尊老爱老”的好名声，更重要的是解决了没有节目演这个天大的大难题。因为这几位老人里面有一位湊巧是那个纪念馆严馆长的父亲，父子二人聊天时就聊了这事，严如获至宝。不久，局里又召开单位负责人会议，严便绘声绘色还添油加醋将此事说給大家听了，顿时会场上又是哄堂大笑。从此后，水家河的头上又加了一顶“三高”团长的美称。
　　两年来，几位老朽配合宣传县委.政府的中心工作和各部门的工作为剧团创作了《三举杯》、《林老教子》、《冰之抗婚》、《好地方》、《农家乐》等20多个节目。有湘北大鼓、九里渔鼓、荆河戏表演唱、小品等等，可谓是形式多样，异彩纷呈，尤其具有浓厚的本土特色，深受群众喜爱。这些节目大部分参加了全市的各项汇演并多次获奖，其中还有小品《买爹》、《帼国道情》登上了省城的舞台。
　　至少全县文化系统已经形成一个共识：水家河这小子最会赚钱。用今天的时尚话来讲：就是有很强的市场意识。的确如此，2006年来县剧院任院长，他就是靠打开市场把一个长期经营亏损，职工工资无着落的局面迅速扭转。对于剧团来说，他太明白，市场更为重要。有一次他在会上说：“剧团好比种子，市场就是土地。种子只有撒在土地里得到水份和阳光才能生根、发芽、开花、结果。没有市场，剧团就象是种子放在仓库里，永远只是种子，按过去老人的话讲：就会蹲在饭桶里饿死。”这几句话的确有点诗意，很形象。招来的一位女大学生演员当场就发问：“水团，你这是在网上下的吧！”
　　不管是否需要，水家河觉得当团长得有一点派头，经爱人同意，决定自己买一辆小车。和很多搞企业的一样，他也信迷信。听说开二手车财运好，他便托亲友买了一张二手车。听说车牌号好财运更好，他就去找阴阳先生，那先生问了他的生日时辰后掐指一祘，眯着眼睛道：“59118，日后有财发。”他使劲记住号码后问多少钱，那先生说：“后面3个数！”他顿时心里一紧，因为他知道这是多少，但听说这事儿是不能讨价还价的，只好心里流着血硬梆梆掏出118元，心里嘀咕：这明明是他的财运好啊！他真觉得亏了，火烧乌龟肚里疼，但有苦难言，打掉牙齿和血吞，这件事除天知地知他知我知外绝不能让第三者知，看笑话。
　　他不舒服慢慢走回了办公室。突然，他心里一亮，觉得豁然开朗，他认为今天不虚此行，买到了遗憾也买到了经验。在下午全体演员会议上，他现身说法，将此事原原本本抖开后说：“这就是市场，值得我们很好的学习！大家今后干脆就喊我118！”
　　既然团长自己都说了，那就喊吧。当然大家也希望118给全团带来好运。
　　为了给剧团寻找广阔的市场，他报请文化局党组同意，乘着文化体制改革的春风，他将自已管辖的剧院和剧团组建为文化演艺集团，实行统一管理、资源共享、优势互补。同时又将几位退休老人的“文化创意中心”纳在旗下，使演艺集团更为完整。这还不够，他发现当下盛行的各类庆典活动和婚庆礼仪具有极大的商业潜力，尤其是可以给剧团提供更多的演出机会，他下决心投入几十万添置了一整套音响、灯光、大型可拆卸舞台等设备，创建了全县最大、最时尚的“好雨婚庆中心。”他将这四个单位有机地组合起来，分分合合，实行一条龙服务。他们成立了业务策划部，负责四家单位的业务联系工作，他们为客户开展策划服务，对庆典演出活动进行包装和扩大延伸，形成产业链，把业务做大、做强，获取市场最大效益。
　　今年上半年，一位在外打工发展得好的企业家出巨资重修自己村里已经被毁坏的一座“仙女庙”，并决定峻工之日举行一天的庆典活动，上午由周围几十里的群众来拜菩萨求神捐功德钱，下午演一场歌舞。他得知这一消息后立即拿出了一个高档次的策划方案，把原本打算的一天活动改为三天，歌舞、古装戏、曲艺节目轮流上演，一天两场，把这三天的活动取了一个非常气派、时尚美丽的名字“盛世仙女来，同庆万年春。”大型庆典活动。还帮助创作编排歌颂这位老板艰苦创业取得成功后帮助家乡父老乡亲奔小康的节目，使这个活动不仅感到热闹喜庆，而且摒弃了迷信色彩，具有教育意义。当这个策划书送老板手中时，受到了这位企业家的高度赞赏，愿意多拿10万元办好这个庆典。活动结束，受到了全体村民的热情好评，仅剧团就获得了8万元的演出收入。
　　演艺集团的组建，为剧团提供了更大的演出空间，现在每月演出都在20场以上，演员收入月平已超过3000元。一个经过改制后的县剧团，人员稳定，人心稳定，正焕发出勃勃生机。
　　大家说：“还是‘118’喊得好！”


