      洁是从二楼楼梯的拐角处跌楼到一楼的。这一跌，跌掉了洁腹内孕育着的一个新生命，那是我们爱的结晶。洁清醒过来就痛不欲生。
刚从外地赶回的我久久徘徊在洁的病房门前，有一种痛楚攫住了我，为那小生命更为洁遭受的伤痛和打击。我真不该在洁最需要我的时候离开，不该只顾生意而忽略了对他的关爱。
常年奔波在外，洁独守空房。现在我不再是那么穷苦不堪，而是一位有钱的老板款爷，满脑子生意经，往日的柔情早已淡忘了生疏了，但我依旧深爱着洁，他是我生活的全部内容，是我所有的幸福和快乐。
洁脸色苍白，并有清晰的泪痕，双眼暗淡无光却流露出一份苦痛、忧伤、孤独与无奈，还有让我不敢对视的无法压抑的愤怒和审判我的目光。洁躺在病床，一面洁白的被子盖住了她受伤的身体。此时的洁虚弱无力又凄苦呆板。这是我的洁吗？那个清纯美丽活泼开朗的洁呢？是谁让你如此憔悴？
“你走！我不要见到你！”洁突然坐立起来嘶哑的叫，一阵眩晕又重重倒下。
“没有了，我什么都不需要，你走开！”洁的眼里又蓄满了泪水，声音轻缓而坚决。我惊愕了默默的退出病房。
我无法为自己辩解什么，只有放弃所有的生意，好好照顾洁来弥补我的过失。然而洁如同换了个人，整天抱着个布娃娃出神，好多补养品洁吃不下，纯棉真丝的衣料洁不屑一顾，金光闪闪的项链钻戒洁无动于衷。我知道洁的内心深处有一道伤痕，任我怎样努力也无法愈合。我预感我们之间的距离在拉远。为了赚钱我却要失去洁，失去爱情，我猛地才发现自己很庸俗。
洁常专注地凝望白鸽，白鸽在笼子里咕咕的叫，似乎有种能与洁沟通的语言，有一天洁放飞了那只白鸽，洁说他不喜欢笼子。
白鸽飞走了，洁离我远去了。太多的理由已苍白无力，那个曾热情饱满的心陡然间冷却了，跌落了，破碎了。不再有温馨的柔情，属于我的只有一份思念，一份悔恨与凄苦。
窗外，密密斜织的雨丝里，淋得湿漉漉的一首《忘情水》在雨里回荡：曾经年少爱追梦/一心只想往前飞/暮然回首情已远/身不由己在天边/才明白最伤的痛是后悔/啊……给我一杯忘情水/换我一夜不流泪……
歌声如泣如诉。飘飘落落的雨丝依旧缠绵不停。


