      林萍站在秀水茗苑了四号楼废墟前神情凝重地看着坍塌下来的建筑垃圾，脸上尽显无奈和焦虑。
近年，黎城房地产开发十分红火，近郊的农田都被开发成了住宅小区，房地产商又把矛头转向旧城。如今旧城翻新又被炒得如火如荼。
拆迁公司经理林萍也抓住时机，与几家房地产公司签下了几单老房拆迁合同，本想这次可以美美的捞上一笔，可天不顺人愿，煮熟的鸭子也能飞了。
开工没几天，正在指挥拆除秀水茗苑的林萍接到上头的停工通知。说是县里申请创建文明城市，林萍工地的小区在县城中央，又是县里建设最早，住户最多，住房条件最好的小区，它像是县里的窗口企业，更似县里的脸面。无论是什么重要活动都少不了它的参与，这次创文明城市也不例外。
县里领导担心秀水茗苑锅炉房拆除时，产生的灰尘和建筑垃圾会影响县里创文明的活动。只要是上面来人任何一个部门来检查，林萍提前一天得停工。
眼看合同就要到期了，可她承接的秀水茗苑四号楼最后还剩下半面墙壁还没拆完，如果这单生意没能按期完成，余下的合同全部要泡汤。
林萍急得像热锅上的蚂蚁，想多跑了几个部门走走关系，意在能不能不要在停工。可创文明城市是县里的头等大事，凡是影响到创文明的事都得通通让道，林萍只好回来做接着做好迎接检查工作。
这不，县里检查组刚走，她不惜血本，从别的公司借用了十几个身强力壮的工人，花大价钱租了两台挖掘机，加快拆房进度，想赶在下一拨检查组来把墙拆完。
谁知才开工一天，又让她停工了。
最让她恼火的是，又接上头通知，市里检查组明天就到。要求她必须在明天前把秀水茗苑拆下的建筑垃圾全部清理干净。看着堆积如山的建筑垃圾，林萍只有给工人发加班工资，昼夜轮流上岗。功夫不负有心人，天刚大亮，垃圾终于处理完毕。
翌日早，市级检查组如期而至，县里领导全程陪同检查秀水茗苑。检查到接近尾声最后，一位检查组领导看到工地还未拆完的那面墙，随口问了一句：“这房子怎么一次不把它拆完，留着那么半面墙多难看啊！”
县里的领导急忙解释说：“这些天小区正在撤房，凑巧赶上创省文明城市检查，我们怕撤房的灰尘影响周围的环境卫生，让他们停止了施工，所以，还有剩下一点点墙还没来得及撤完。”
“那你们就不能在这面墙上想想办法？”说着用手指了指参差不齐的残垣断壁。
“明天是省检查小组的来检查，希望你们尽快解决！”
检查走后，林萍再一次接到县里的整改通知，要求她在最短的时间内处理好裸露的半壁墙面。林萍不敢待慢，火速召开了公司负责人会议，主要议题是要求各分管负责人提出处理残墙最好的解决方法。
大家在会上七嘴八舌热议，畅所欲言。有的人说“再多请些工人，在干一个通宵得了。”
“不行，就算是加班也没法完成啊，地方就那么大，进场的人多了不但施展不开，还存在安全隐患啊！”
“昼夜加班又要被小区居民投诉，我们已经被投诉次数还少吗？”
“检查组总觉得咱们这面墙碍眼，难不成找块遮羞布把它蒙住算了”
这句话一下子点醒了林萍：“对，咱们就用遮羞布！今天我给大家放假，墙的事我来想办法。”
在坐的人是丈二和尚摸不着头脑，见林总阴沉的脸有了一丝的笑意，想必是心里有了主意，大家也不好在问，一切只有看明天了。
次日早晨，大家一进小区大门，一块硕大的广告牌拨地而起，把半壁断墙遮挡的严严实实，广告牌上写着几个扎眼的大字“创文明林县城，做幸福林县人！”。
广告牌赫然多了一块名副其实的遮羞布。

