      艾丽如果知道出去会出车祸，说什么今天也不会出门了。
　　起因很简单，艾丽走到一个十字路口时，看到绿灯快变黄灯了，正在犹豫过还是不过，身后不知谁撞她一下，把她从路沿推到斑马线上，被一辆右转的出租车刮倒了，头碰到路沿上昏了过去。
　　等艾丽醒来，人已躺在医院里，医生说她应该没事了，这三天两夜的危险期过去了。接着，艾丽看到了一个人，是她的丈夫丁岩，坐在旁边的床上。
　　“你醒了，”丁岩笑着说，“真是吓死人了，这三天两夜你一直昏睡不醒，我都以为你醒不过来了。”
　　艾丽感激地伸出手和丁岩的握了一下，她不想知道自己是怎么给人送到这里的，丈夫又是如何知道她出事的，她只想知道是谁把她推下路沿的。可是，丁岩也不知道，只说，警察说当时那里人很多，刮伤她的司机挂了“112”和“120”；又从她的手机上找到他的号码，给他打了电话。
　　又三天过去了，医生给艾丽全面检查一次，说她没什么事了，让那个司机给办理出院手续，艾丽说，我是头撞到路沿上才昏迷的，这么几天怎能看得出来有没有什么事？不同意出院。
　　跟着医生来的护士笑了，说：“你愿意住没人反对。不过，出了别的事我们可管不了！”　　艾丽听不明白，问丁岩怎么回事。丁岩说他也不知道，医院里医生、护士说的话就像他们写的字谁搞得懂？
　　白天过去了，艾丽坚持没有出院。到了晚上，丁岩看艾丽没什么事，说这些天累了，回家好好睡一觉明天早上再来陪她。艾丽让他走了。很快，时间到夜里12点了，艾丽感觉自己真的没什么事了，这些天她也没睡好觉，就迷迷糊糊睡着了。
　　突然，睡梦中艾丽听到走廊里传来女人高跟鞋的声音。这么晚了，谁还会来探视呢？医生、护士工作时都不穿高跟鞋的。
　　艾丽想不去理会，可高跟鞋的声音越来越响、越来越近，到了她住的病房门口了。艾丽很想睁开眼睛看看是谁，却怎么也睁不开，耳听得病房门被人推开了，一个女人走了进来（艾丽是这样感觉的），高跟鞋“托、托、托”的走到艾丽的病床前站下了，艾丽听到女人说了一句：“你怎么还在这儿？想死也不找个好地方！”艾丽吃了一惊，猛的醒了，一下子睁开了眼睛，可是，眼前只有淡淡的月光，哪有什么女人？
　　第二天晚上，艾丽想着头天晚上发生的事，不想让丁岩走开，却看着丁岩眼里的血丝张不开嘴。丁岩说这些天为了照顾她，公司里落下许多工作，需要晚上加班赶上。
　　结果，艾丽眼睁睁的看着丁岩走了，又到了夜里12点，她又迷糊着了，又听到了那个奇怪的高跟鞋声；白天艾丽问过护士，也看过住院部的铁门，护士说：只要过了晚上9时，住院部的铁门就锁上了，外人是进不来的。昨晚不是她值班，艾丽说的事她不知道。
　　但，艾丽确信真的听到高跟鞋声了，尽管脚步声响起时是在梦里，却像醒着一样清晰。只是眼睛睁不开，嘴巴发不出声音，身体也动不了。
　　高跟鞋声还是那样越来越响、越来越近，走进病房来了，走到艾丽的病床前了，她、她、她停下了！艾丽感觉有人在扒她的眼皮，她吓得要哭，却没有声音发出，艾丽又听到了：“你怎么还没有走？这也不是你睡的地方！要死你也不应该死在这儿！”
　　艾丽挣出了一身冷汗，啊的一声醒了。哪有人啊？病房里仍然只有她一个人。
　　这一夜艾丽不知怎么熬了过去，好容易天亮了，丁岩来了，艾丽看他满眼的红血丝，顾不上问他是不是又赶了一夜工作，说什么也要他去办理出院手续。丁岩问艾丽到底出了什么事，为什么突然急着要出院？艾丽不管他，收拾起东西先出了病房。丁岩见艾丽铁心不住了，只好找医生办出院，医生却反口说，以艾丽的伤势还应该再观察几天，如果现在就出院，伤者在外面有什么危险医院是不负责任的。　　听到这话，艾丽犹豫了，最后没有办理出院，但，艾丽说，她不出院也行，就是晚上丁岩一定要在这里陪着她，并把这几天夜里发生的事和丁岩说了，丁岩不相信，说一定是艾丽夜里睡毛了，要不就是安定片吃多了产生的幻觉。　　艾丽也不理丁岩，心想：到时候你就信了。
　　又到了夜里，时间已是11点多了，艾丽几天没睡好，已是困得不行了。这一晚上有丁岩在这儿，她心里有底了，让丁岩把邻床拉过来并到一处挨着她躺下，还让丁岩握着她的手，这才放心地闭上了眼睛。
　　她真是困坏了，一会功夫就睡熟了。
　　突然，手机铃声响了，艾丽一惊醒了，看看手机12点了，她又听到了高跟鞋的声音，“托、托、托”一路响着进了病房，艾丽吓得往丁岩睡的地方钻，那里空了，丁岩不知去哪里了。艾丽来不及开灯了，也不敢去门边开灯，吓得顺着床滚到地上，钻进床下。
　　脚步声停止了，艾丽在床下看到一抹黑色的东西，也许是女人穿的裙子，在她的床边静止不动，艾丽当然也不敢动，趴在床下看着黑色的东西眼睛都直了。
　　终于，那抹黑色的东西离开床边向门的方向走去，走出门了，艾丽慢慢从床下爬了出来，慢慢站直了身体，突然大叫一声倒了下去。
　　她看到丁岩就坐在她爬出的床上，满脸血污，眼睛也突了出来，血淋淋地挂在脸上。
　　丁岩笑了，跳下床站到艾丽身边，把脸上的假面具拿下来，弯下腰要把艾丽从地上搬到床上。
　　就在这时，门外又有了脚步声，有人进来了，丁岩没有回身，小声说：“美兰，你真行，终于把她吓死了！快来帮帮我，没想到死人这么沉！”
　　美兰没有过来，站在门边不动了，门外又有人进来，有人在开关上摁了一下，灯亮了，丁岩觉出了不对劲，回头一看傻了，门口不光有他的美兰站在那里，有医生、护士，还有几个陌生人。
　　这时，丁岩又看到地上的艾丽动了一下，慢慢坐了起来，从衣兜里掏出一张纸让丁岩看，丁岩看过后脸白了，喃喃地问：“你是怎么知道的，又从哪找到它的？”
　　艾丽说：“这事你还是问她吧。”她指指穿着护士服蹲在门边的美兰，美兰站了起来，对丁岩说，咱们的事警察全知道了，昨天晚上她刚走出艾丽住的病房，就被埋伏在隔壁病房的便衣抓住了，一问什么都说了。
　　丁岩无话可说了，走到陌生人跟前，伸出了双手，却又转过头来对艾丽说：“没想到你还真能装，我以为你一直什么都不知道，谁知道被你骗了！”
　　艾丽说：“咱们是夫妻，你那个乱丢东西的毛病总也改不了，这么重要的文件你也能弄丢？还有，你那个公司眼瞅要倒闭了，还需要你晚上加班？你就不想想，如果医生、护士不知道你们的事，会让这个蠢女人深更半夜满走廊放录音？”　　“唉！”丁岩叹息一声低下了头，乖乖的让便衣戴上手铐向门外走去，艾丽却叫住了他，把那张纸放到他手里，说：“拿着吧，好歹是个纪念！”其实那只是一份大额保单副本，数额大到足以让丁岩的公司起死回生。
　　丁岩把一切都算得很好，是他把艾丽推下路沿，刮倒艾丽的那个司机是美兰的弟弟；美兰是丁岩的姘妇，在这个医院工作。为了给美兰买别墅，丁岩用光了公司的钱，就给艾丽投了大额人身意外保险，没想到美兰的弟弟一时心慌了，没有撞到艾丽，只是刮成轻伤住进了医院。丁岩急着用钱，没有办法，就和美兰联手扮鬼想吓死艾丽，没想到艾丽在此之前发现了那份保单副本，也知道了丈夫和美兰的奸情，在美兰给值班医生和艾丽喝的水里下安眠药的第三天就报了警，警察为了不惊动二人，事先和值班医生通了气，埋伏在隔壁病房里，等美兰、丁岩两人都出现了才冲出来抓住了他们。
　　至于为什么艾丽前两天夜里只听到高跟鞋声却看不到人，那是因为美兰并没有真的穿着高跟鞋，也没有走进病房，那只是一只小录放机产生的效果。
　　唉！其实害人也挺难的，就算你机关算尽也会有漏洞，最后的结果就是害人不成反害已，既然是这样，何苦呢？


