      　　夏日晚上，白天的暑气还未完全退去。阿P的老房子里，阿P和老婆小兰躺在沙发上看电视。电扇虽拼命转个不停，但还是像个大蒸锅，让阿P和小兰汗水不断。
小兰又在一旁发起了牢骚：“看人家小明上个礼拜搬进大房子，就连人家二狗家也装上了空调。你说得倒好，说咱家这样最环保。我真是瞎了眼了，还和你住这破房子。阿P你要还是个男人，也让你老婆住上大房子风光风光……”
　　阿P心想：呵呵，这房子也蛮不错嘛，只当洗免费桑那了。别看他们住什么新房大房，谁当房奴谁知道。可阿P又不想再听小兰嘟囔了。“还不如出去凉快会，”想到这里，阿P起身：“哼，有什么了不起的，看我阿P明天阿这给你赚大钱，让他们都眼红去吧。”
　　阿P出到外面，漫无目的的走了一会，又觉得无聊，“这去哪呢？”忽然阿P想到自己不是说要给老婆赚大钱吗？阿P一拍脑门“有了。”
　　阿P心急火燎的往广场赶去。生怕误了大事似的。原来，夏天晚上，男女老少们都喜欢来这空旷的广场上乘凉。精明的商贩看到人多，于是，在广场旁的一条马路牙子上，借着路灯摆起了摊，形成了摆摊一条街了，熙熙攘攘的很是热闹。阿P正是想到了摆小摊，专门前去打探一番。
　　阿P挤在人群中，挨着看了一遍摊位上的货物。阿P看到小商贩们递物、接钱，瞬间钱就进了进入了他们的腰包。阿P既高兴又后悔呀！高兴自己找到了生财之道，后悔自己怎么没早点开窍。
　　说干就干，第二天正好是礼拜天，阿P早早地来到了一个小批发市场，挑了些不同价位的香水。
　　阿P早早的吃过晚饭，对小兰说出去和朋友玩一会。又翻出一顶太阳帽，准备好零钱，悄消出了门。
　　很快，阿P就骑着他那辆老爷车风风火火赶到了广场。阿P一看，这里早已是人头攒动，叫卖声起了。好不容易，阿P才在最边处找了个位置，看着这么多人，“摆还是不摆？”阿P心里又打起了鼓，“没想到想拉下面子也这么难。这份钱看来也不是这么好赚的。”阿P犹豫着……“豁出去了，开弓没有回头箭。”想到这里阿P赶紧铺开摆好，席地而坐，低头看着来来往往的人，阿P忐忑不安的坐等开张了。“对，差点忘了。”阿P又赶紧拿出包里的太阳帽戴上。“嘿嘿，碰到熟人多不好意思，这样不太容易被熟人认出嘛。我阿P真是聪明。”阿P自语道。
　　“香水，香水——”阿P也学着旁边的摊贩，生硬地小声叫卖起来，并不时的来回瞄着周围，看有没有熟人。人们在阿P的摊前停停走走，不一会，一位打扮入时的年轻美女在阿P的摊前停了下来，“老板，你这个香水多少钱？”美女指着其中一瓶问道。没人来买吧，阿P盼人来，见有人问，阿P张不开嘴了。阿P这个懊恼呀：怎么光顾着想赚钱，就忘了把价格记熟了。因为有几种不同价位的香水，阿P的脑子在飞快的搜索着价格，可平时挺灵光的脑子，现在怎么就像短路了。“老板，我问你这个香水多少钱”美女用高八度的声音又问了一遍。“噢，这个，这个十快钱。”不知怎的，从阿P的嘴里蹦出了这几个字。“好！给我拿一瓶。”美女很爽快的拿出一张十元钞票递给阿P。还夸阿这会做生意。夸得阿P都不好意思了。阿P心里那个美呀，“还是我阿P能耐大！”
　　美女走后，阿P抓紧时间理了理香水的价格，这才发现，刚才卖的那瓶香水就是十元钱进的货。“怪不得夸我会做生意呢，我这不是白忙活一场吗？”阿P有些丧气，“只当是开张了吧！”阿P又重新充满信心：货还是不错的，下次一定要把准价格。“香水香水——……”
　　又过一会，一位年轻的少妇领着孩子往阿P这个方向的摊位边走边看过来。阿P低头看了一眼。“唉？怎么看着像本厂同事吴丽丽。”“香——”阿P喊到半中间顿时像泄了气的皮球，没了气。阿P把帽沿又往下拉了拉，低头又瞄了一眼走近的少妇。“我的娘呀，真是怕啥来啥，怎么真的是吴丽丽。可千万别过来呀，去其它地方吧，我给你烧高香了。”阿P心里暗暗叫道。“要是让吴丽丽认出来，我阿P明天保准上厂里的头条新闻，好歹我P这还是车间的一个小班长呢！”想到这阿P把头埋得更低了，像做了贼似的，大气不敢出。只求老天保佑，让吴丽丽赶紧走开吧！“老板，这瓶香水多少钱？”“真的是吴丽丽的声音，这该怎么办？”阿P现在张口也不是，不张口也不是。阿P只好对吴丽丽胡乱的伸出了五个手指头。昏黄的路灯下，再加上阿P戴了顶帽子，吴丽丽也只顾低头看香水，也没注意细到是阿P。“五快钱啊，这么便宜，不是有什么问题吧？”阿P横下一条心:不再张嘴，就装哑巴，随便她吴丽丽要不要。见阿P没吭声，吴丽丽又仔细看了看，并试着喷了喷，“老板，你这是处理吧！”吴丽丽又问。阿P赶紧随即点头附和。此时阿P如坐针毡，真想找个地缝钻进去。只想吴丽丽不要再给他添乱了，不管多少钱都给她，赶紧让她走吧。
　　有其他人问价，阿P也顾不上了，都是胡乱的伸伸手。这下阿P这可热闹了，都来看阿P的便宜香水。吴丽丽倒是不紧不慢，精挑细选后，给了阿这五元钱，高兴的离开了。阿P这才长长出了口气，擦了擦额头的汗水：“真是虚惊一场啊！”可这好戏才刚开始，阿P这才注意到，吴丽丽倒是应付过去了，可阿P刚才对问价的人都伸的是五个手指头。“老板，就那个五元的香水，给你钱。”阿P的头都大了，这五快钱一瓶，批发价都不够呀！有什么办法呢，谁让阿P给吴丽丽开了个头呢，好几个人要买。阿P只好把摆出来的狠狠心卖了些，包里的没敢再拿出来了。
　　这波人过后，阿P也没心思摆摊了，生怕指不定又会遇到哪个熟人再出什么乱子呢。于是阿P赶紧收摊走人。“帐就不用算了，肯定是赔了。只当我阿P是为人民服务吧。”阿P又看了看包里还剩的几瓶香水……“对，给小兰拿回去，就说我特意买了几瓶送给她的，她一定喜欢，说不定还要夸我阿P哩！”想到这里，阿P又高兴的骑上那辆老爷车往家里奔去。


