      我和妻子乘坐大巴历时一个多小时终于抵达浙江南浔，登上跨越大运河的标志性桥梁，我长长地呼出一口气：“过了这座大桥，就是古镇的地界了，我们终于就要完成任务了。”我关切地问妻子：“现在感觉怎样了？”
“下车后吐了两次，好多了！”妻子的神情也证实了她所言不差：“以前坐大巴我从来不晕的，今天可能是出发早了些、早饭还来不及消化，再加上车内空调开得太足、紧闭的车厢内实在是闷得慌！”她的面色此时已恢复常态。
“那你就喝口水吧，”我手里就提溜着茶杯：“喝不下去的话用茶水漱漱口也是好的！”可是谁晓得一个不留神，啪嗒——我的手中的杯子应声落地摔得粉碎。
就在这出发前一天的午后，我正在玩电脑，妻子的手机响了：“喂，姐夫是你啊！”这是妻妹兴洲从湖州打来的电话：“我姐呢？哦，她在后面楼里社区的歌咏班唱歌啊，你说你只听得见她的声音而不方便去打搅她啊？没关系的、不用叫她接电话了，我一个小小的事情对你说了也一样的。是这样，我在网上订购了一个杯子，原价68元、现在优惠价是25元。但是供货方说他们只能给苏锡常及上海客户快递发货，而浙江客户是没有快递渠道的。所以我就将收货地址写了你们家，请你们有空到南浔看望父母亲时将那个杯子先带到南浔吧，待我再到南浔时从爸妈家取走就方便多了。”
“是个什么样的杯子啊？还值得辗转迂回地运送啊？”我打趣：“那杯子方便我们乘坐长途车携带吗？”
“就一个喝水用的不大的玻璃杯子，携带不麻烦的。”兴洲交代完任务。
待妻子唱歌毕回到家里，我就如是汇报。“是啥好东西呢？”妻子也觉得好奇。
“应该是好东西的！”我就喜欢调侃：“要不等这杯子到手后，我们把它给吃灭掉？”
“怎么个吃灭掉啊？”妻子做出有真没假状。
“这还不好办？”我主意多多：“到时候就跟兴洲说，说那杯子收到的时就已经破碎了。”
“易碎品送达时应该开箱验货的，这个谎话没法说得圆！”妻子满脸都是善意开导的表情：“再说了，我们这边说了瞎话，兴洲那边就会拒付。因为要维护网店信誉，售出方肯定会穷追不舍追究到底的。这样一来，我们的丑行是不是就会暴露无遗啊？”
“嗯，让我再想想别的招式。”我作出略加思索的样子，然后说：“要不我就把家里不用的旧玻璃杯子砸碎一个，再给兴洲快递过去？”
“那样的话，你还得难为快递费12元。”妻子算计着经济账，看我如何应对。
“那我们就坐车到南浔，顺便带着那包碎玻璃！”我理由充分：“我知道你会告诉我说，我俩来回南浔车票钱共需88元，远远大于快递费用12元。我们对兴洲可以说是专程为她送杯子去的，但实际上我们到南浔是看望了父母双亲。你说如何啊！”
我和妻子正没事找事地自编自导自演这出喜剧，很快兴洲订购的快件就送达我们住处。那是一家网店的专送速递，送货员当面为我们开箱验货，货品也当然是完好无缺的。我小心翼翼地将打开的包装盒连同杯子端到家里，我和妻子仔仔细细端详起来。
这不就是一只很普通的壁厚较之其它杯子稍厚一些的玻璃杯子么？杯子上端加盖了塑料密封口盖，盖子上有一个小小的扣子可以揭开，揭开扣子后显现一个圆形小孔应该是供人喝水用的。我和妻子生怕弄坏了塑料扣子，因此只顺势揭开到45度角，这样的状态下，那个供人喝水用的圆孔无论如何也贴不到人的嘴边。怎么喝水啊？我俩感觉这样的设计实在差强，除非还得另外加用吸管协助才能喝水。事后证明我们是太过小心了，其实那个揭盖再用点力气是可以打开到90度角的，不存在还非得要吸管协助之虞的。
最最关键的是，这个从原价68元优惠到现价25元的杯子究竟是不是物有所值呢？我算了一笔账说给妻子听：“这个包邮费的杯子总计25元，先扣除按苏州的快递标准计算的费用首重12元，再扣除快递时防碎措施用的严密包装材料费用最起码要3元，那么商家所剩就10元了，这10元中既包含了进货成本还包括销售利润。最多他们的专用递送还能节省运费块把两块钱的，这杯子实际价值肯定不会超过10元的！”
“我们不和兴洲开玩笑了！”我和妻子一致决定。我们于是立即收拾行囊奔赴南浔。需要说明一下的是，我打碎的那个杯子是我们旅途中自己喝茶水用的。为了能快点完璧归赵，到南浔与父母亲汇合后，当天下午再由我们夫妻及父母二老一行四人共同护送那只杯子到达了家在湖州的兴洲手里。


