      　　一
　　梦云山，久远的深藏于我的记忆中，山角下的古井村是我的祖籍老家。村子不大，前有缘树遮弊，后有青山衬托，十分清净纯朴。村子里三五十户人家，大多以耕种田地，莳弄果蔬林木为业，即无著名出产，又无奇货异珍，倒是村里的一口古井，却是远近闻名。多少年来，井水不仅甘甜适口，清澈宜人，而且确有延年益寿功效。村里人常饮这古井甘醇井水，人人面色红润，精神充沛，年长者多长寿，常有百岁老人健在也不为罕见。就连用这井水浇灌的田园庄稼，长势也格外葱郁茂盛，果实也显见非同寻常，令人称奇，赞叹不已。
　　古井神奇远近闻名，至于古井筑于何年，是何人修造却一直没有人能说得清楚，道得明白，据村里上年纪的老人讲，这古井恐怕已愈历千年，世世代代滋养着古井村人。最可贵处这井水从来不曾干涸。不漫不溢，时逢旱年，井水依然充盈无竭，曾多次救助于十里八乡的急难乡民，解助民众危难之若。乡亲们尊古井为神井。常引古井美谈为自豪。更有多事者相传，每逢星稀月朗的夜晚，只要留意观视井水，偶尔可见水面上有银波闪动，粼粼迭荡，十分罕见，更加浓重了古井的神奇色彩。总而言之，古井甘泉是乡亲们，以及万物生灵赖以生存的根本，自然倍受人们的珍重和保护。
　　星移斗转，时过境迁，人们开始注重于时尚生活。一个大胆设想在我的脑海里萌生，尘封在记忆深处的故乡古井，重新在我的心中激荡。开发古井甘泉，服务社会，造福大众，也可致富自我，天赐良机，机不可失，经过慎秘思考，一个完整的项目开发规划，在我的心中展开，为了早日实现这个远大设想我义无反顾，整理好行装，踏上了重返故土的行程。去圆我寻求的设想。
　　二
　　阔别家乡多年，古井村远离喧嚣闹市的小山村，依旧宁静祥和，家乡父老兄弟依然淳朴热情。亲朋旧友纷纷赶来，盛情探望问寒叙暖，真挚感人。少不掉的酒席招待，说不尽的友情亲情。
　　赵祖光，我少年时代的知心玩伴，本家堂兄，如今已是村里的主心骨，领头人。亲切非常的扶住我的肩头，肺腑实话，直说明述：“哈哈，老弟呀，早该回来探望家乡父老呐，邻里乡亲时常挂记你，知道你是咱山里走出去的大能人。本事人，一定能成就一番大事业。尤其村里的年青人哪，都巴望着跟你出去历练历练呢。”
　　面对乡亲们诚实目光，我信心十足，坦言承喏。“没问题，只要有可能，我赵祖承一定不忘父老乡亲厚望重托。这次回来我便试想注入资金，开发咱们村的古井甘泉矿泉水。面向社会，致富乡亲，只要乡亲们与我同心协力。古井甘泉大有可为。”
　　此一言出口，语出惊人，众乡亲一时哑言无语，面面相觑，继而便窃窃低语，纷纷就各自关心的话题提出咨询。面对众人疑惑眼神，其实我早有心里准备，什么技术运用，市场开发，资金投入，股份合同面面俱到，逐一做出解释。凭着我雄辩的口才，论的是真情实事，讲的是实话实理，渐渐赢得了乡亲们的信服，博得了众人赞许的目光，还是堂兄祖光首先表态，”哎呀老弟呀，还是你眼界广，心机深，看的远，这大好资源开发出来，好事，该办。我个人全力支持，你先别太着急，待村里开个会，征求一下村民的意见。再向上级申报一下，我看这事准成。”
　　村长老哥有了明确态度，众多乡亲齐声赞成，气氛顿时活跃起来。我也难以抑制住激动情绪，慷慨起身，举杯祝酒，“来，多谢乡亲们鼎力相助，为了早日实现咱们的共同目标，我与众乡亲举杯共饮一杯，预祝事业辉煌成功……”
　　午夜过后，小小古井村万籁静寂，少闻声息。劳作了一天的村民早已进入梦乡。我悄然起身，这开发古井矿泉，井水蕴藏储量的第一手资料，我必须亲自撑握，探访清楚。为了掩人耳目，不便明灯，摸黑换好紧身衣裤。随身收拾停当，推开房门，迈步隐身于暗夜中。周围一切都变得深邃诡秘。借着黑暗的掩护，凭着路径熟悉，我急步接近古井，瞬间便匿身于古井中。回头四望，毫无异常。我摸索着向下攀爬，约近两丈余便触及水面。仰视天幕，圆如轮盖，悠深极远，几点星光闪烁其中。时间紧迫，容不得犹豫细想，我深深换气呼吸便潜身于水下，水面上深深夜色拂平了片片涟漪。
　　三
　　好凉的井水呀，任凭井水再凉，也难以动摇我探寻求实的意念。我稳住心神，沿着井壁向下潜去。井水很深，初始探摸，井壁似乎是人工乱石砌筑。再往下去纯粹是峭壁岩石，水下空间极大，初步推断也不下百余立方。如此容量，开发前景十分可观，我仰制不住兴奋心情，继续向深处探摸。啊，？忽然觉得一只手抓空，再向前抓摸，依然不着边际，理智清楚的告知我，这井中有洞。好奇心逐使我沿着岩洞向前摸去。转过一处岩壁。仿佛觉得眼前出现幻觉，明显前面有光亮闪动。不可思意，不可想象，井外已是午夜以后，井下一片幽暗漆黑，这水中何处光亮传来？，奔着这奇妙幻觉光亮，沿着岩洞我奋力向前攀爬，不知何时已经脱离水面，抬头望去，见一岩洞豁口，悬在岩壁之上，光亮正是从洞口处照射进来，我奋力登上洞口，注目向外张望。啊？这洞口之外分明是别样一个天地世界。湛兰的天空，清澈如洗，空中有云朵荡漾，但不觉丝毫微风吹动，远山近树，草鲜花艳，独不见蜂舞蝶飞。周围一切静得出奇，令人不敢涉足，只怕搅乱了这个清净世界。
　　放眼四望，山坡下一间草屋格外显眼，引人注目。莫非这井下世界也曾有人居住，我来不及细想，大步向小草屋走去。刚刚走近小屋，未等我敲门问询，草屋内却传出说话声。这声音即沧桑古板，又空旷幽远，“外面是谁呀，来这里做什么？”内心讲我真期望这世界能有人存在，以解开我心中谜团。可这突然传来的说话声，还是令我心虚发怵，毛骨悚然，赶紧低声回话。“啊，是我，老奶奶，我是古井探寻者，无意间来到这里的探井人。”片刻，小屋内又有声音传来。“噢，即是来了，进到屋来说话吧。”“好，好的，谢谢老奶奶。”我忙不迭声的答应着，掀开草屋的门帘。目及所见，果然是一位白发苍苍的老奶奶，身着粗布麻衣，无力的静卧在藤枝架成的木床上。虽然面色依旧红润，但终因年事已高，看得出行动已见迟缓。慈善的面容，双眼却充满疑狐，紧盯着我。而我的目光已完全被床前木墩上的一块奇石所吸引。这块奇石硕大绝伦，只手难挚，水润晶莹，剔透欲滴，恍惚间似有似无，极像水晶。五彩光华，璀璨灿生辉酷似钻石。想来它的价值无法估量，真可称做其价连城，稀世奇石。可叹这块奇石如能归我所有…。就在我想入非非之时，耳畔边的厉声警语把我从失神中唤醒。“后生仔，你是好人？还是恶人？你不可打这块石头的主意。”老奶奶似乎已经洞悉我的心机厉声断喝。慌忙中我连忙掩饰。“啊，老奶奶，您别怕，您莫起急，我是好人，是好人，我怎会是恶人？”老人家愈加愤怒，毫不理会我的解释，高声呼叫“无论好人、恶人、你走，回到你来的地方去。你绝非是什么善良之辈，我这里不能容你。”并且急欲翻身坐起。态度断然坚决。我走？这个世界属于谁，我无从知道，但眼下有什么，我心里清清楚楚。一块稀世奇石，两个同样可以占有奇石的人。在这奇异梦幻世界，面前垂垂欲息的老人我不必细想，无所顾及，腰中绳索瞬间操在我的手上，未等老人翻身坐起，做出反映，绳索已套在她的脖颈上。容不得老人半声呼喊，已经被我死死得嘞扣在床头旁。任凭老人抓蹬反抗，诛死挣扎。理智明确提醒自己，嘞住，嘞紧，此一不作，二不休，绝不能给她存留一丝喘息的机会。我脚蹬床头，双臂拉紧绳索，冷汗从我头上手上洇洇溢出。心里暗自盘算，老人家离天国不会太远了，我甘愿做拥有宝石的魔鬼。时间分分秒秒的流逝，五六分钟后，老人家停止了不屈挣扎，惨然毫无声息的瘫卧在床上。周围一切都恢复成为固有的静寂。我缓缓得松开双手，不忍正视老人欲言无声的长舌，至死难暝的暴怒双眼，急忙擦去汗水，收好绳索，抓起宝石揣入怀中，老人家含恨升天，宝石无争归我。在这无人知晓的神秘世界，我酿铸了弥天大罪。罪恶与富贵同属于我。必须尽快脱离这凶险之地。我按原路返回，并未见任何阻碍，待我从井口爬出时，看看天际已经渐现晨曦。等不得与乡亲们告别。带上井中劫得的奇石，尽快逃离这是非之地要紧，借着晨光未明，矮树遮避，我悄然消失在天际之外。
　　四
　　只身回到家中，藏身秘室，心神似乎也安稳了许多。摸摸身上奇石依然在怀，回想所遇经过，心中感觉甚为蹊跷。古井下如何会有奇幻世界？不可能。可奇石实实在在就在怀中，莫非？令人百思不得其解，赶紧取出宝石认真鉴赏，噢，不对呀？灯光下这奇石显然暗淡许多，不似井中那般清澈光华了。我心中聚然紧缩，顺手扯开窗帘，瞬间室内一片光明，光线充足看得真切，这奇石果然质地纯正，堪称稀世之宝，只是表层略见雾蒙状，有几处污迹暇垢毫不伤其光华夺目之神韵。我取来清水着意刷洗，奇石依旧光彩如新，令人爱不释手。唉，这块令我丧尽天地良心，铸下大罪得来的宝石呀。稀世珍品绝不可轻易现世，我小心翼翼将它包好，细致的珍藏在柜中，
　　物有所失，必有所得，这两日失去了什么我不清楚，我得到却是实实在在的希世瑰宝。日子一天天过去，古井村的乡亲们几次来电话，询问催促开发古井甘泉的事，都被我借故推搪塞过去。至从意外获得井下奇石后，我的心绪一直难以安稳下来。奇石价值多少？奇石的品质如何？一直索绕的心头，多日来我会朋友，访专家，网上查，翻资料，尽我所能，费尽心机，还是未能给这块奇石下一个明确的评估论证。光阴似水，转瞬间便是月余时间飞逝，当我再次取出奇石准备认真探究甄鉴时，眼前一幕巨变，简直令我目瞪口呆，难以接受。头上一阵玄晕，眼前一片星光火花，我勉强稳住心神，再次睁开眼睛，这那还是我视为奇珍极品，期以厚望的奇石瑰宝，分明是一块极普通的石头。无比失落，无限沮丧，一起袭上心头，忧如恰以一盆凉水倾头而注，直贯脚底，寒彻心扉。我颓然坐在地上，半响才缓过气来。不可能，完全不可能，怎么会呢？我绝非允许，也无法承受这眼前的一切巨变，取来清水，认真细心的刷洗起来，无论我怎样努力刷洗这块石头，依然不见昔日华采神韵，任凭我盛怒之下的锤击斧剁，这块石头再也难改锈色暗淡，斑痕累累的顽石形象。几经折腾，仍然不见丝毫回转可能。我已是精疲力尽，心神疲惫。心灰意冷之余，无奈何只好把它丢进角落里的乱石堆中。真希望这奇石和与它发生的怪事尽快化做一片烟云永远不再提及。
　　五
　　日子一天天过去，转眼又是半年。放弃了井下奇石的累心烦扰，心情自然平静了许多，开发古井甘泉的意念重又回到我的心头。猛然间才记起好久没与家乡父老乡亲联系了，内心深感自责，觉得自己愧欠乡亲们太多，这次再返故里开发古井，一定要致力图强，真正干出点业绩来回报乡亲父老，重塑我往日形象。
　　回到家乡，乡亲们依然笑脸相待，只是神色与热情的心劲大不如前，当我提及重新开发古井的话题时，村长赵祖光暗然神伤，满脸苦笑。“早干什么去了。不要再提开发古井什么甘泉了，古井啊，完喽，现在已是泥井，枯井了。”堂兄是个纯朴实在人，听他这般话语，我心里一丝凉意袭上心头。”啊哈哈，哎呀大哥怎么可能呢？一村之长不可如此笑话。”堂兄一脸严肃正色直言“谁拿正事开玩笑，我说得句句全是实话。已经半年多了，从你上次不辞而别以后吧，井水便渐渐浑浊起来，淤泥成倍沉积，我与乡亲们淘挖过两次，这才勉强唯持住村里人的生活用水。算了吧你，那里还有泉水等你来开发。”我心里愈发忐忑不安，赶紧接过话茬，不可能，大哥是说井水已经不再清澈甘醇了，已经没有开发价值了，怎么可能呢？”
　　堂兄赵祖光，郁愤至急，转身到外边取来一碗井水，递到我的面前。“说你也不信，不服，看看吧，尝尝吧，都不如普通井水清凉好喝了。”我接过水碗看看这水的确不算清澈，试着抿上一口，啊！这那里还是往日的古井甘泉，寡淡无味，略显苦涩。我眉头紧锁，心中疑狐，仍不死心。“怪了，走，去古井看看去。”乡亲们无意与我争辩，相拥与我一起来到井边。我手扶井口，伸头向井下探看，井下一幕难以想象，令人毛骨悚然，一位蓬头垢面的老妇人挣扎在泥水中，喘吸着半倚着井壁向上眺望，与之四目相对，老人家在井下厉声高叫“孽獐啊，我知道你还要来，你回来的好快呀，不可放这恶人逃脱了。”
　　无比强劲的震撼力，撞击着我的心灵魂魄，我失神的瘫软倒在井边。乡亲们大惊失色颇感意外，七手八脚把老妇人救上井来，老人家一身泥水与我怒目相视“畜生魔鬼，你、你害了我，害了古井，害了乡亲，也害了自己呀。”继而转向乡亲们“谢谢众邻里乡亲了，快、快取些水来，我是一刻也离不开水的，快”
　　我硬撑死赖着爬在井边，面对老人家的指责痛骂，乡亲们的疑惑目光，我实在是无地自容。我真想翻身跳下井去，了此一生。我真该跪在乡亲们，老奶奶面前承认我的罪恶，诚心实意忏悔劣行。然而我全然没有这样的勇气，缺乏应有的悔过信心，我这堂堂七尺男儿，往日的才俊强者，势必在众目睽睽之下接受道义的谴责，公理的审判。
　　六
　　村里人取来井水，帮助老人家淋在头上身上。老人家似乎平缓了许多，随意的理顺白发，叹息着慢慢讲起，“乡亲们莫不信，别害怕，其实你们都是我的子孙后辈。五百年了，五百年前，我就生在这方土地，长于这个村庄，同样的花季年华，同样的喜欢俊俏，时常凭就井水窥望自身的倩影。唉，那一天晚上我借着一轮皎洁的圆月，再次来到井边，一时不慎失足落入井里，我一个人在井下拼命挣扎呼喊，依然不见有人赶来搭救，倒是水中一点亮光把我引到了另外一片天地，那边有山有树，有花草一样可以活得，所有的光明都是井水和一块涮水石做用而成的。井下的世界清静的很，即无纷争，又无贪欲，一切都是那样自然怡然，我呀，便在井下住了下来，每日捧着石头，涮洗这千年井水。涮着涮着，我觉得这井水越来越清醇。这石头哇，也越来越润泽，越来越见光华明亮。我也曾有几次试想着回到井上来，可是终于是舍不下，这井里的清净雅肃天地，也舍不下，越见晶莹明亮的涮水石，只得放弃了一切念头，每日到水边涮洗着这块石头，日复一日，年又一年哪，后来呀随着年纪的增长，还是觉得自己老了，行动举止也见迟缓，真希望能有谁来替换我哎”老人家如泣如诉的话语，赢得众乡亲的同情与叹服。众人虽然似信似疑，但都感念同情老人家。你一言我一语，与老人家攀谈起来。“老奶奶，真没谁推您下井吗？”没有”老人家和颜悦色明确答应。“您真在井里世界活了五百年？”“是呀，谁还骗你们后生仔，快、快、淋水到我身上。”老人家果然一刻离不开水。“哪，哪您说这古井还有救吗？能不能恢复到原先样子。”“能”老人家义愤难奈，咬牙挺起身子，双眼血红，紧紧盯住我。厉声怒斥。“你们去问他，是他半年前闹入井下天地。发现涮水石后，顿生贪念，欲占奇石为自有，你、你、你、竟然为一己之利，出手惨害于我，试图用绳索置我于死地。我问你，我所说所诉，可是实话。？”事实如此，无从抵赖，众乡亲愤怒目光下，我只可低头认罪。“是、是，全是我的罪过，我不该出手惨害老祖奶，是我窃走了井下涮水石，我愧对父老乡亲，都怪我一时糊涂，铸成这难以追悔的弥天大罪，坑了自己，害了乡亲，毁了古井，我真悔之不及。”此时间我内心真的受到莫大触动，我深知我的罪过有多深多重，我终于低下头来，沉痛反思自己。
　　老人家情绪似乎也缓和下来“哎，孽障，畜生，我来问你，那涮水奇石可在？或是流落到何处，？可还能寻得回来？你说，你快说”、望着老人家的焦急心情，我不知从何说起。“我，我，哎我实情实说吧，涮水石已退化成一块普通石头，任凭我锤击斧剁，如何清擦洗涮，它只是一块顽石，我、我把它丢弃在角落里的乱石中，那石头还在，一定还在。”老人家闻言，心情愈加急切，“也罢，不幸之中万幸，孽障啊，快、快去把它找回来，这古井、这古井一定有救。重现往日清澈井水，还有希望，快，不可担搁，不可再错。”我应声答应“能，我一定能寻回奇石，赎还我的罪恶，还古井本来面貌。可眼下还是先送老人家，去卫生院调理一下身体要紧。”老人家惨淡一笑，“何必呢，？生死我已经不再计较，我不能离开水，可厌恶这浑垢浊水。一切都不必了，我身后葬于青山之侧，便已是心满意足了。””不、不老人家，我虽然身犯大过，可我一样钟爱这山石清泉，我有能力让这山常青，水常绿，让您老人家颐安愉乐，再活几百年！”
　　“哎、哎、”祖光老哥大声呼喊，用力推搡，把我从梦中唤醒。“干什么你，这睡觉也还要大呼大叫。毛病太多。”
　　我随声应道。“哎呀，深深一梦，颇有启示，合理开发，重在保护，资源可贵！切记、切记。”


