      　　张淼从十几岁开始，就喜欢上了喝酒，天天喝酒天天醉。结婚后，妻子不知道劝过他多少次，就是酒性不改。自从买了自己的汽车后，国家把酒驾纳入了我国的刑法，他才收敛了许多，他是不会和自己的生命开玩笑的。
　　小两口欢欢乐乐，一年后生了个胖小子，更是为家庭带来了欢乐。
　　张淼自己，有时也喝两杯，但是只要出车，坚决不喝。
　　这一天，他的一位老同学结婚，他开着自己的汽车，带着三岁的儿子来为同学贺喜。
　　同学见面，格外亲热，大家互相劝酒，张淼以带着孩子，又开着车来的为借口，无论别人怎样相劝，都滴酒不沾。
　　他那三岁的儿子，站在父亲身边，看到后，也没等别人来相劝，自己端起酒杯来，把一杯酒一口喝了的底朝天，当时辣的眼泪都流下来了，龇牙咧嘴，逗得大家哈哈大笑。
　　结婚的老同学携带着妻子来让酒，张淼很过意不去，便也喝了一杯。
　　等酒席散了以后，张淼开着车回家，同学们嘱咐了又嘱咐，路上要注意安全，看到交警查酒驾，要躲的远远的。
　　张淼谢过大家以后，开着车走在路上，一杯酒对他来说，那可是小菜一碟，对他一点儿影响也没有，所以他毫不在意，嘴里还不停的哼着小曲，悠闲地开着车往前走，刚转过一个路口，他就被两位交警拦下了，看过他的驾驶执照，然后又让他吹气。
　　“我又没喝酒，吹什么气。”张淼心里挺害怕，嘴上说。
　　“同志，请配合，我们是例行公事。”
　　没有办法，张淼吹了一下。
　　两位交警看了看说：“同志，你喝酒了，这是喝酒驾车，请到交警大队听候处理。”
　　张淼听了，连忙笑着说：“警察同志，你们误会了，我一点儿酒也没有喝，怎么会是酒驾呢？”
　　“同志，要相信科学，经过仪器检测，你的确喝了酒。”
　　“我没有喝酒，你们弄错了，不然，也是你们的仪器坏了。”
　　“我们刚测试过，怎么会坏了呢！”
　　“那你们让我儿子也吹一下。”
　　交警笑了笑，把仪器送到孩子面前，张淼的儿子看了，撅起小嘴吹了一下。
　　交警仔细的看了看说：“酒精超标，看来这仪器真的出毛病了，同志对不起，请走吧。”
　　张淼笑了笑，发动汽车，嘴里又哼着小曲，上路了。
　　走出去好远，张淼从反光镜里，还看见那两位交警在检查他们的仪器呢。


