      　　传说在很久以前的一个早晨，一位秀才正在河边读书，他念道：“一年四季春夏秋冬……”，突然在秀才身后传来：“一年三季春夏秋……”的读书声把秀才的读书声打断，秀才回头看了一下这个陌生秀才说：“你念的不对，我老师给我们教的是一年四季春夏秋冬。”
　　陌生秀才争辨说：“我老师给我们讲的是一年三季春夏秋，可能是你老师给你们讲错了。”
　　为这句话两个秀才竞然争吵起来，秀才说陌生秀才说的不对，陌生秀才说这位秀才说的不对，就这样你来我往争了好大一会儿，谁也说服了谁。就在这时，秀才看见离他俩不远处有一座庙时有了主意，说：“你说你的对，我说我说的对，走，咱俩去庙里让神仙评判看谁说的正确。如果神仙说我说的不对地话，我给你五两银子。那么神仙说你说的不对的话，你给我给什么？”
　　陌生秀才毫不退让地说：“如果我输了，就割下我这黑朶脑。”
　　秀才听了先是一楞，为这输了不至于割头吧？莫飞他不是人，那他是啥物？当秀才听到河水的流趟声时他终于明白了，眼前这个陌生秀才是个鱼精。他更有力的证据是老师讲的没错，书上也是这么印的一年四季春夏秋冬，而且自已这么大了，亲身经历了许多春夏秋冬的岁月。他是鱼精冬天冷不岀来，所以不知到有冬天了。要是去庙里把事问明白，陌生秀才割了他的头，这也太惨忍了。想到这，秀才从衣斗里掏岀五两银子交给陌生秀才，说：“兄台你赢了，我认输。”说完，秀才回家了。


