      　　石良来到邻居老李家里，把一万元的现金递到了老李手中，深深地松了一口气说：“老李大哥，我哥的借款全部还完了，你这是最后一个了，请你清点一下。”
　　老李推开石良的手说：“石良呀，你大哥也去了五年多了，这个钱我说过，我不要了。”
　　“老李大哥，你如果不留下，我哥在那边会不安心的。”石良说着又递了过去，“老李大哥，我哥临死前，就是惦记着他的借款，我作为他的兄弟，替他还账，天经地义，理所当然，你就不要推辞了，再说，所有的借款，我都还清了，现在才还你，我心里很过意不去了。”
　　听了石良的话，老李只好收下：“石良呀，现在像你这样的人太少了，这个钱就不应该你来还，人死账结，你却替他还账，你可真是个好人呐！”
　　“老李大哥，想当初你为我哥帮了大忙，现在又拖了这么多年才还你，我替大哥谢谢你。”说完，石良离开了老李的家。
　　老李望着石良的背影，嘴里喃喃地说：“好人呐，好人难，好心有好报。”
　　原来石良十岁那年，父母双亡，他和比他大五岁的哥哥石忠相依为命，为了供石良上学，哥哥上完初中，便辍学在家，担起了家庭重担，靠收破烂供弟弟上学。
　　哥哥结婚后，生下一个儿子，嫂子也患癌症去世，石良看到哥哥实在太困难了，高中毕业后，没有参加高考，和哥哥一块在家养猪。
　　后来石良也结了婚，哥哥和他分家，各自为业，哥哥看到养猪的越来越难，便四处筹款，做起了纺织业。
　　开始，企业办的还可以，随着市场经济的发展，纺织业越来越萧条，哥哥的企业倒闭了，它不但欠下了十多万元的贷款，还欠亲戚朋友二十多万元。
　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福，就在这时，哥哥检查出患了肝癌，并且是晚期，石良想尽一切办法，筹款为哥哥看病，厂子里的机器全部变卖，支付了医疗费用，仍然没有挽留住哥哥，哥哥临死前，拉着石良的手说：“石良呀，你我兄弟一场，我放心不下的就是你的小侄子，你要把孩子抚养成人，还有，为了办企业，我外边还欠债三十多万元，只好等下辈子做牛做马来偿还人家了。”
　　石良拉着哥哥的手说：“哥哥，你放心，你的孩子就是我的孩子，我不会让他受一点而委屈，你的债务就是我的债务，我就是砸锅卖铁，也要替你还上所有的债务。”
　　石良从枕头底下拿出一把借条，递到石良手中说：“兄弟，这是借人家的账单，指望我是不可能了，等孩子长大后，你告诉他，让他无论如何，也要还人家，否则，我死不瞑目。”说完，撒手人寰。
　　从此，石良夫妻便走上了漫漫的还账的道路。
　　哥哥石忠去世后，石良夫妻办起了个小型的养鸡场，等到把鸡养大，第一次卖了鸡蛋，便拿着钱去还他的邻居老李。
　　石良把一万元钱递到老李手里，老李说什么也不要，他说：“石良呀，你的心意我领了，这是你哥哥借的钱，他已经撒手去了，你没有还钱的义务，这个钱我说什么也不要。”
　　石良看了看老李说：“李大哥，这是我哥哥借的钱不假，可是，哥哥临死前，我答应他一定要替他还清债务，如果你不要，我那在九泉之下的哥哥也不会瞑目的。”
　　老李又把钱递到石良手中说：“我现在不缺钱花，哪家要紧，你先还哪家，最好是先还上贷款，因为贷款每天都会涨利息，至于大家的钱，你再慢慢还上也不迟，我的钱你最后还我。”
　　石良听了老李的话，觉得有道理，就有把钱拿了回去，两年的功夫，他凑足了银行的贷款和利息，还上了十万元的贷款。
　　石良为了抚养好哥哥的孩子，他和妻子商量，决定今生不要孩子，妻子也通情达理，答应了石良的要求，夫妻二人，省吃俭用，他们把零钱换成整钱，凑够了一千元，就存到银行里面，能够还一个主的，他就从银行里提出来先还上。
　　有一次，石良病了，妻子给他买来了一条鲤鱼，当把顿好的鱼送到石良面前时，石良却大发雷雷霆，妻子看到石良消瘦的面孔，心疼的说：“你也要注意自己的身体呀，你是咱们家的顶梁柱，万一你躺下了，咱们这个家庭怎么办，哥哥的借款怎么还。”
　　石良听了安慰妻子说：“哥哥的借款，咱们已经还上了一大半，再过两年，咱们就会全部还清，到那时候，咱们也好好的享受享受，是我不好，连累了你，请你原谅。”
　　妻子听了，擦了擦眼泪说：“你我夫妻一场，也是前世的缘分，咱们的小侄子，今年也四岁了，我把他送进幼儿园，我到养鸡场帮助你，哥哥的借款，很快就会还上的。”
　　五年过去了，全部的借款基本还清，就只有邻居老李的一万元没有还。
　　这一天早上，石良攒够了一万元，拿着来到了老李的家中，把一万元还给老李，才出现了开头的一幕。
　　从老李家出来，石良顿感身心轻松，他默默的在心里说：“大哥，你的借款全部还清了，你可以放心了。”
　　这时，一轮红日从东方慢慢升起来，石良迎着红日，脸上露出了久违的微笑。


