      　　在很久很久以前，公鸡不是现在这样的，它有孔雀一样美丽的羽毛，有猫头鹰一样锐利的眼睛，还有一张鹦鹉一样能说会唱的巧舌。它总是能说出一些令主人高兴的话来，因此它很是受主人的喜欢，不像它的邻居——一只大笨狗――公鸡应该叫它狗哥哥的，可公鸡总爱叫它大笨狗－－你看它整天只会睡懒觉，呆头呆脑的，见了主人也只会摇摇尾巴，总是一副做错了事的样子，因此公鸡打心眼里瞧不起它的邻居。有一次骄傲的公鸡趁着高兴时，甚至对前来听它唱歌的麻雀说：你知道吗？本公鸡就是传说中的百鸟之王――凤凰！公鸡因了自己的这一“创造性”的称谓高兴了好一阵子！
　　一天晚上，公鸡看见一只大灰狼向羊棚靠近，公鸡吓得把头藏到翅膀下大气都不敢出，而大黑却勇敢地冲出去，顽强地与大灰狼搏斗在一起。大灰狼虽然凶残，可大黑狗却凭借自己的机智灵活，使得大灰狼自始至终无法跳进羊棚，只好悻悻地溜走了。而大黑也累得趴在地上伸着长长的舌头直喘气……
　　第二天，主人来到羊棚，发觉有俩只小羊死了。主人暴跳如雷：“天杀得！这是谁干得好事？”主人转身向狗走来。“啊呀，要坏事！”公鸡想，“如果让主人知道大灰狼是被大黑赶跑的，那自己就会失宠的！”想到这，公鸡急忙对主人叫道：“咯－咯－昨天晚上来了一只狼，咯－咯－要吃羊，咯－咯－是我飞起来，啄伤了狼眼，狼跑了。咯—咯—那俩只小羊，是我和狼搏斗时，羊群受到惊吓，咯—咯—被挤死的……”没等公鸡说完，主人转身对着大黑咆哮道：“那么，你呢？！你这个只知道睡觉的懒虫！我收养你就是为了看护羊群，没想到你却连只小小的鸡都不如，你还有什么资格呆在这里？”说着，怒不可遏的主人一边用他不明事理的拳脚残酷地打击着大黑，一边骂道：“你这懒虫，你除了会摇尾巴外，你还会干什么……噢，你今天竟然连尾巴也没摇！滚吧，你这没有用的东西！滚吧，你这个愚蠢的家伙！你这全世界最讨厌的狗……”气极了的主人把他最肮脏的话都吐在了大黑身上，把他最有力的拳脚也同时加在了大黑身上，似乎还无法解除他心中的愤怒和厌恶，大黑虽然疲惫的连摇尾巴的力气也没有了，但它还是挣扎着爬起来离开了它的主人……
　　大黑走了！拖着疲惫的身躯，还有一颗受伤的心。大黑走了！公鸡却得到了主人的全部赞美和宠爱，为此，公鸡又兴奋了好一阵子！
　　可就在公鸡的兴奋劲还没完全消退时，一天黎明，一只狐狸鬼鬼祟祟地过来了！以前大黑在时，只要大黑一瞪眼，狐狸就会逃的无影无踪的！可如今，狐狸径直向鸡棚走来了！“天呀，谁还会救我？”公鸡颤抖着，竖起了它的羽毛：“我去和狐狸搏斗吗？可我没有大黑狗的尖牙和利爪，怎么能斗的过狐狸？我还是逃跑吧！”于是公鸡大叫起来：“咯—咯—快跑，狐狸来了！咯—咯—快跑，狐狸来了！”母鸡也跟着叫起来“咯—咯—快跑，狐狸来了！咯—咯—快跑，狐狸来了！”公鸡母鸡忙着逃跑，可小鸡却哭喊着：“急！急！”跑不了，母鸡转身去救小鸡，却被狐狸叼跑了……
　　看着眼前的惨境，公鸡这才想起了它的邻居－－大笨狗！可当初，如果自己不是那么虚伪，自己不是为了讨好主人而颠倒黑白的话，大黑狗就不会走，母鸡就……想到这，公鸡再也控制不住自己激动的情绪了，一声“狗—哥—哥—”情不自禁地从喉咙里冲出……这一声“狗哥哥”既是悔恨的呐喊，又是深情的呼唤！……
　　公鸡哭了三天三夜，直哭的羽毛失去了往日的色彩；直哭的眼睛成了红色，每晚它再也看不清任何东西了；直哭的喉咙肿胀，从此后除了“狗哥哥”外再也不会说别的话了；从此后，公鸡再也忘不掉曾经默默地保护着它的狗哥哥了；从此后，公鸡无论是在睡前，还是午夜梦回、特别是黎明梦醒时分，公鸡总会情不自禁地深情呼唤——“狗—哥—哥—”、“狗—哥—哥—”、“狗—哥—哥—啊—”……而这一声“狗哥哥”公鸡一直从远古呼唤到如今，而且直到永远，永远……
　　从此后，母鸡在受到惊吓后也会大哭：“狗大哥哥，狗大哥哥……”


