      妻子手里的又一件编织物接近尾声，那是女式毛衣开衫。“哎呀！毛线还差一点点，怎么办呢？同一型号的线很不容易配到的。”听到妻子如是说，我赶紧出主意提示：“你的这个线原来是从哪里买来的？”
“原来是在浙江南浔的一家毛衣店里买来的，那开店的老板娘阿萍也算是我的小姐妹了。”妻子于是跟我说起了她与阿萍结识的故事。
有一年休假期间，妻子到南浔探望父母。父母家沿街、临河，紧邻中有一位叫雅英的与我妻子情同姐妹，雅英一口一个“大姐”地称呼着我的妻子。
话说这雅英的正宗职业是私营饭店的老板，因此她也是有点忙活的。我妻子这回到了南浔后，就看见大白天的雅英也不去打理饭店生意、而是手中不停地织着毛衣，于是好奇地发问：“你这是……”
“哎哟，别提了。”雅英快人快语：“前不久遇着倒霉事了，我开在老街上的饭店不慎失火，这些天正在重新做装修呢。另外，我还有个爱好你是知道的，空闲时就喜欢织毛衣并且分文不取地送人。这回可好了！我织的许多件毛衣存放在店里还没来得及送给人家，结果被一把火统统给烧了。这不，趁着店里装修我也插不上手，我得赶紧多织几件以弥补烧掉的数量啊！”
雅英编织毛衣数量不少，但其质量就不如我妻子的，她因此常常自叹不如。忽一日，她也是有意无意提及：“大姐啊，我还有一位开毛衣店的小姐妹，她叫阿萍。要不要我带你去认识一下、让你也增加一位会织毛衣的小姐妹啊？”由于趣味相投，我妻子就随着雅英结识了阿萍。从此以后，我妻子就与阿萍有了织毛衣方面的来来往往。
经我提醒，妻子觉得对路，她就上网去Q阿萍：“前不久我在你店里选购的那种线，你还有存货吗？我还少一两。另外我手头这件快要完工的开衫还需要五颗纽扣，你看你能帮我一并解决了吗？能啊？真的没有问题啊？好的，我现在就电话通知我妈到你店里来买。”
两天之后，从南浔发来的快递到了。妻子开包一看，匹配的一两编织线有了；再一看，我的妈呀！随包寄来的纽扣足足一斤多重、数量不下于二百颗。我们精明干练的老妈这是怎么了？是不是她老人家以为女儿女婿要开纽扣店啊？或许是阿萍蒙骗咱老妈、向她推销了陈年积压的所有库存？可咱妈也不是那么容易就被人糊弄的啊？
咱妈现在虽说不缺钱花，但她量入为出、精打细算惯了，甚至她还不乏规避风险的经济头脑。记得有一回，老妈向我咨询：“我和你们老爸有了闲钱之后，是不会去炒股或买一些有风险的所谓理财产品的，我们只相信存银行。只是现在定期储蓄，究竟存一年期、三年期、五年期哪个好呢？”
我开导说：“这就要看我们对银行利率走势的预期了，预期上升空间大的，那就存短期；反之就存相对期限长一些的。”
“怎样才能作出准确预期呢？”老妈很是认真。
“那就要分析国际、国内经济形势，结合消费价格指数等各种指标做综合判断。”我试图说得清楚一点，但转念又觉得还是简明扼要的好：“妈哎，这样吧，每次你要到银行操作之前，先来个电话，我来帮你支招好了！你能信得过我吗？”
“信得过、信得过！我知道你是金融理财高手。”老妈持家确实是能让我们后辈省心的，尽管她已是耄耋八旬高龄。
元旦期间，我与妻子照例要去看望爸妈的。见了面我就提起了那个疑问：“妈啊，你帮我们买了那么多纽扣一共花了多少钱啊？”
“一百多元吧。”老妈为我们而开支似乎没有舍不得的意思。
“我其实只要五粒就够了，”妻子插话了：“我对阿萍说得清清楚楚、明明白白的！阿萍难道没有如实告诉你？”
“她根本没说，”老妈笑眯眯的模样格外可爱：“她只是一个劲地向我推荐，说这个色彩的其它地方难以买到，说那个式样的适合幼童，说这个适合青年、那个适合中老年……反正没有一样是多余的用不上的。所以啊，我既没有阻止也没有埋怨阿萍，只要你们用得着，我想也就无需斤斤计较了。”
“问题是，一般的毛衣是不用纽扣的；而即便是编织开衫，哪年哪月、猴年马月也用不完这么多的扣子啊。”我附和着老妈的笑语，但还是刹不住调侃：“要不我们回家再研究研究，看看是不是能用这纽扣炒菜吃！？”


