      故事发生在几年前，那时候的我离开了家乡在一个大城市工作，慢慢地有了存款，生活开始宽裕起来，就在距离工作比较近的一个小区租了一个单身公寓，这种租房楼的格式都是一样的，一共有八层，每层都有二十来间房间，而我的租房就在三楼的最后一间。每次回租房，上楼梯后都要走一段长长的回廊，夜晚的时候更恐怖，回廊绿色的指示灯看起来十分诡异。
那年的暑假，我接了老家的妹妹来我这里住，她才十三岁，我上班的时候她很无聊，刚好我迷上了看恐怖小说，就把小说下载到手机里，让她无聊的时候可以看看。不过不知道是不是看了之后，她心里有了阴影，跟我说了好几次房间里有鬼。我当她是小孩子，胡说的，并没有放在心上。
直到有天晚上......
那时已经是凌晨1点多，妹妹已经熟睡了。我怕影响她休息，就关了灯在看小说。故事的情节太精彩了，太吸引我了，正投入的时候，耳边传来了一声轻轻地、柔柔地“凌凌！”我心里咯噔了一下，发觉我心跳快了一点点，我安慰我自己“没事没事，只是幻觉。看故事入迷了就会这样...当做没听到，没听到...”正在想的时候，门敲了两下，门口响了一声“凌...”这清楚清冽的声音让我突然间觉得头皮发麻。我的租房一向没有让人过来做客，更何况是半夜三更。我想起了妹妹前两天说的房间有鬼，不由得全身僵硬了，感觉心跳在加速了。-
敲门声又响了起来，声音比刚才大了一点点“凌，睡了吗？”我听了声音有点耳熟，忙爬起床，费力地走向门口，感觉到脚在麻痹。
开了灯，紧张地问了一声：“谁呀？”声音有点沙哑，不由得吞了吞口水。
“是我！开门，救急救急啊。”没想那么多，下意识地就打开了门。
昏暗的回廊道上，绿色的指示灯闪烁着淡淡的青色光辉。一个头发湿湿的、披头散发、衣冠不整的女子站在我房门前。
夜风从回廊尽头的窗吹进来，浑身感觉像掉进了冰窖。刹那间，脑袋一片空白，整个人麻麻的，喉咙发不出一点声音，感觉到腿在抖...
在我快站不稳的时候，女子出声了：“我好惨啊——头发洗了一半居然就停水了，看我急急忙忙就跑过来了，衣服也穿得不三不四的...借你的洗手间洗一下头和冲凉...”
“哇，嫂子，是你啊，吓死我了...”

