      　　真的走么？真的就这么离开？
　　那个早晨春光明媚，透过窗玻璃的阳光在你身边洒下灿烂的一片。你独自在床前默默地打点行包，迷茫的眼神没有一点光彩。
　　你本不是这个穷乡僻壤土生土长的人。那年师大毕业，你正朝气蓬勃充满激情，想干一番大的事业，所以在同学纷纷奔往沿海特区的同时，你却远离了都市毅然踏上了这片贫瘠的土地。
　　你做了“孩子王”，你是这个小村唯一有大学学历的教师。你勤奋，你热情，你想让青春闪光。但是随着时光流逝，不顺意的事情接踵而来，你的那股热情也开始慢慢降温了。调皮的柱子抓了只壁虎放在讲桌里。你受了惊吓，不敢再碰草绳。野惯的山妹进山摘果，在漆黑的山路上，你四处寻找，划破了脸皮哑了嗓子，还有你喝不惯涩涩的河水，怕半夜里刮得“呜呜”作响的山风，怕惊雷在空荡荡的山野里炸裂……于是你把乡村与都市做了比较后认为：在这里你的一切都很灰暗。
　　你病了，想到了家的温馨，妈妈的疼爱。老校长来看你，似乎猜出几分。
　　“留在乡村，够难为你这女孩的。”老校长同情的话让你伤心地大哭了一场，你开始动摇了。
　　终于，你决定走。离开这个村庄，离开这所学校，离开这间土屋……提起行囊，你再次收回回望的眼眸，默默地迈向归途。
　　“山外有什么呀？”
　　“有工厂、商店、有山一样高的楼房……。”
　　“还有呢？”
　　“还有叔叔阿姨，和穿着漂亮衣服的小朋友在唱歌，跳舞……”
　　你忘不了讲的第一节课。那双双天真与渴求的目光又在眼前闪现。低下头，你不敢再想下去。
　　突然，你发现前面村口默立着老校长和你的学生。你的心一动，他们来为你送行，一双双小黑手争着把熟蛋、红枣、野梨、山葡萄捧在你面前。有一阵子你木然了，该带走的已装进了行囊，那带不走的把你的心牵得很沉很沉。
　　“老师，您还回来吗？”你猛地一怔，是山妹稚嫩的童音。
　　“怕壁虎的老师不会回的。”
　　“不对。”
　　“对，赵老师、张老师就没回。”柱子愤然地说。
　　你无言以对，别转了脸，一滴热泪晶莹，你觉得山妹很勇敢柱子好可爱。
　　阳光依旧灿烂。就在挥手告别即将踏离的村口，你忽然镇定了，想到了你的事业，你的青春，你的价值，于是你，义无反顾的又转回了身。
　　青春无悔，你说，你的事业是一项伟大的工程。


