      　　这事儿我不信，说破大天我也不信，讲给你听，你肯定也不相信。
　　有天晚上和赵亮在“梦幻”餐厅小酌，赵亮忽然指着餐厅对面的一座楼说：“你知道那座楼是谁的吗？”
　　我问“谁呀？”
　　“就是咱高中同学吴春，他可发了，成大款了。”
　　“哦！是他！”我把举杯的手停在半空，嘴巴成O型，惊讶之后头摇得象拨浪鼓儿。
　　我不解地问：“赵亮你是不是喝多了，脑袋发热，把笑话当真事。要听笑话，我来，随便讲一个准让你做梦都想笑。前几年吴春还在街里蹬“板的”，怎么可能这么快挣得下这几十万元的楼呢？是捡了金条还是抢了银行。
　　赵亮仍一脸认真样：
　　“你别不信，现在稀奇古怪，出人意料的啥事都有；什么克隆羊，鸡蛋长把儿，克林顿性丑闻……让你屡见不鲜，见怪不怪。”
　　“克隆是生物学的贡献；鸡蛋长把儿报纸上见过，是鸡吃饲料的复杂反应；关于克林顿性丑闻，不敢妄论；要说马季下蛋，我相信，那是编故事逗人乐的。”我调侃地说。
　　赵亮说这不是编故事逗你开心。我问那是怎么回事，总得有点情节过程说出来让人慢慢接受吧。
　　吴春是我和赵亮的高中同学，毕业高考名落孙山，父母无钱无势吴春只好蹬板的自谋出路。因他长得瘦小脸黑，加之没有职业，三十出头才取妻生子，后来我们忙于工作就来往甚少。不过前几年我的确见他还在街里蹬车的呀，他怎么可能这么快成为富甲一方的大款呢？
　　“你是只知其一不知其二，你知道吴春有个乡下的舅丈么？”
　　“舅丈？”赵亮跟我卖关子顾弄玄虚。
　　我说，“你编的够玄的，怎么又扯出个舅丈，快凑足一部长篇了。”我耐着性子听，看他怎么收场自圆其说。
　　“花开两朵，各表一支，话说……”赵亮幽默地用了讲评书的开场白。
　　吴春的舅丈（舅丈是妻子的娘家舅舅），并非传奇人物，只不过是位赤脚医生。这在乡村是很吃得开的行当，乡里乡亲，有个头痛脑热的东家求西家请，有钱的就给点，没钱的秋后给粮食。所以舅丈家不缺东少西，日子过得挺滋润，唯一遗憾的是膝下有女无儿，空有一身医术没法流传。
　　“话说这年正月飘雪的一天，吴春抱着刚满周岁的孩子，跟妻子去乡下给舅丈拜年。舅丈正盘腿坐在炕上呷酒，见这一家三口顶着风雪冻得抖成一团，赶紧让到炕里又加菜又热酒，吴春饥寒耐寒，自顾吃喝起来。舅丈细端又黑又瘦的吴春，看看外甥女不堪入时的打扮和怀里嗷嗷待哺的幼儿，料定他们在城里的日子过得困苦，不免生出恻隐之心，想把医术传给吴春，一是帮他们把日子过起来，二是为了自己的医术后继有人，便试探他是否愿意留下学医。吴春早蹬腻了车自然满口答应。于是他便跟随舅丈走东村窜西村，行医卖药，两年下来学满师成就回到城里开了一家诊所。谁料他从此大发特发起来。”赵亮讲完自鸣得意地望着我。我仍一头雾水，相信里面还有许多疑问，但一时找不出便问：
　　“这么说吴春是位手到病除的名医喽，他治疗什么样的疑难杂症呢？”
　　“祖传秘方，专治性病。”赵亮压低嗓音。
　　我和赵亮相视大笑。象我们这样的年轻人，大多以事业和家庭为重，所以常把自己弄得紧张兮兮的，难得畅快地大笑，轻松地放纵。且不管他故事的真假，吴春是否发了，只为这开怀一笑干杯！那个晚上，我和赵亮喝得酣畅，连吴春是谁都记不清了。
　　但这并不影响事情的发展。吴春绽露头角逐渐成为家喻户晓，妇孺皆知的人物是缘于他挨家挨户散发的广告。当然在我们家门缝同样“有幸”夹裹着一张，上面还有他放大的彩照。这时全城的人包括我才重新认识他，我拿着广告宣传单端倪良久，回想当年书生气的同窗，又黑又瘦街里蹬板的吴春和现在西装革履专治性病的名医、专家怎么也联系不到一起，这真的是我的同学吗？我既怀疑却又希望，这一切如果是事实，我还是不敢相信。
　　时隔多日，我和赵亮又相聚在“梦幻”餐厅，赵亮风风火火的说：
　　“你听说了吗？吴春出事了。”
　　“出了什么事，难道也像马季下了个蛋。”
　　“这回可惨了，他给人家治病出了事故，被告上法庭判了刑，还没收全部财产，哎……”赵亮怜悯起吴春的遭遇。
　　而我不得不说，这样的结局才合乎情理（不是幸灾乐祸）。因为他的命运里充满着离奇的机遇，偶然的巧合。以至于他糊里糊涂，辨不出是非，不去求真务实反而吹捧自己是名医、专家做着发财梦想。早应料到会有惨败的那一天。他没有实际意义上的富有，那只不过是黄粱一梦。所以任你怎么说我没有相信
　　“那就为吴春的故事干杯吧！”
　　赵亮举起杯，这次我们都没笑。
　　“梦幻”餐厅对面的那座楼已装修一新，更换新主，过不了多久，又将有一家公司开张营业。


