      　　对于我来讲，没有比开学更令人头疼的事了。一想起那个母老虎班主任，我就浑身发抖。还有一个冤家同桌，Onmygod！
　　嗨，开始了！
　　数学我算是空前绝顶的烂啊，老师在课堂上讲什么，我才不听呢。作业我写的一塌糊涂，同桌“耗子”可得意了呢，我们打了一架。我是女孩，自然打不过他，战败后被他骂了句“肥猪。”不过我确实挺胖的，我自己也这么觉得。
　　我发誓，不能让他看不起，从此不再吊儿郎当，认真听课，有时候虽然也走神，但听课效率高多了。我也认真做作业，做完检查一遍。如此下去，我遇到不会的，也不再嚷嚷叫爸妈教我了。“耗子”这下不敢小瞧我了。
　　喝喝，英语我可就扬眉吐气了。英语书分八个单元，每单元两课，课文要背诵。背诵？小菜一碟！我虽脑袋笨，记忆力好，一个晚上花不了多少工夫。第二天早晨我看见同桌正在气喘如牛的背诵那篇课文，见我来了，如遇救星，赶紧问我这句话怎么念，那个单词怎么读。我回答他的问题，然后流利的把那篇课文背诵了一遍，看他睁得大大的眼睛，哈！心情真好！
　　英语老师很喜欢我，我也喜欢她。她戴着一副眼镜，留着短发，清清爽爽的样子。老师最喜欢拿我和同桌开玩笑，我把课文流利地背诵下来，“耗子”背得结结巴巴的，老师就拿他当反面教材，骂他笨。他愤愤地朝我挥舞拳头，我才不当一回事呢。
　　临近期末，令我胆心的是语文。由于成绩下降，班主任对我都是不闻不问的。我很心烦。看到一些差生被她挑个小毛病，骂个半死，在看看他们委屈的样子，我更加怕语文老师了，畏惧中也夹杂着厌烦。我倒期望快点考试，摆脱这个“母老虎。”
　　周三我值日，擦窗台，扫楼梯。我忘记做了，正好被班主任逮住了，骂了我一顿。我很愤怒，紧握拳头，很想反抗。回到座位，同桌不敢跟我开玩笑，默默地做自己的事，倒使我的怒火平息了下去。我咬咬牙，为期末考试做着准备。
　　六年级的我，还算是单纯的小孩么？也许是，也许不是。总之，我即将迈出我人生的第一步了。


