      　　天亮以后，唐僧继续与百姓见面，悟空装扮成一个百姓，夹在与师父见面的百姓队伍中间，看到他们手里都拿着一张纸片，遂问：“你们怎么都拿着张纸片呢？”就听一个说：“这是票。”“票，拿它何用？”悟空又问。“哦，你外城来的吧，看大唐和尚是要用票的。”“哪儿来的？”悟空又问道。百姓一指另一支队伍，说：“哪儿买的，你还没买票吧，快去那边买吧，没票不让进。”悟空一面点头应答一面又问：“你们不是看过一次了吗，怎么还要看啊？”这个要答，另一个不让说：“不要说，城主要我们保密呢。”这个看了看他说：“哎，都是自己兄弟，说也无妨。”他就对悟空说道：“你外城人不知道，这大唐和尚，长生不老，吃了他的肉也长生不老。城主不愿一家人吃了，想着我们呢，可是全城这么多人，又分不过来，再说了，他还有三个徒弟，非常厉害，怕惹麻烦，还怕惹出国际争端，大唐是大国，不好惹，就想出了这个办法。听说看一次大唐和尚，就能多活10年，看两次就能多活20年，你说谁不愿多看几次多活几十年啊。”哦，原来城主给百姓灌了这样的迷魂汤啊，悟空明白了。
　　悟空跟那个百姓唱了个喏，就来到买票的队伍中间，扯了扯一个百姓，又问：“一张要多少钱呀？”“一个金币。”百姓答。“一个金币，不是太贵了吗？”悟空又道。百姓就说：“不贵不贵，你算算啊，一个金币多活10年，两个金币就多活20年，我们一年可挣一个金币，10年就挣10个，20年就挣20个，倘若城主让我们看上5次，就可挣50个金币呢，这可是比天还要大的好事啊！”悟空更明白了，城主还给百姓灌了这样的迷魂汤。是啊，一人看一次一个金币，微不足道，可一天一万人，就是1万个金币啊，全城看一遍就是5万，两遍就是10万啊，那就成袋成筐了。城主是把师父当钓饵，来钓鱼，诓骗老百姓手里的血汗钱呀。这个城主如此贪敛百姓钱财，实在是比妖怪还要可恶呢。悟空非常生气。
　　弄明白了真相，悟空就来到了师父跟前，说了打探来的情况。唐僧听得皱起了眉头，哀叹道：“哎，世界上竟有如此贪婪之人。”悟空听了跟着道：“谁说不是呢，我觉得他比妖怪还坏呢。”“哎，怎么会比妖怪还坏呢，不要把人看的比妖怪还要坏。”唐僧不满意悟空的话。悟空也不服气，又说：“师父，你不想想，这一路上，妖怪只是想吃你一个的唐僧肉，而这个城主却吃全城老百姓的肉，这不是比妖怪还坏是什么。”唐僧闭起了眼睛没有说话。悟空又说：“师父，咱就来个以其人之道，还治其人之身。”唐僧没听明白，睁开眼看着他。悟空又说了，如何如何。唐僧听完就摇头道：“不可不可，怎么能用对付妖怪的办法对付人呢。我们是出家人，不可那样做。”悟空还想再说，可唐僧道：“不要再说了，5日又过了两日了，再有3日，城主就无话可说了。”唐僧固执己见，悟空也只得暂且忍耐，他早已从百姓的话里猜到了，城主是个贪婪之徒，不会把师父这颗摇钱树放走，但不知道城主接下来会用什么手段。
　　又一个5日满了，唐僧自然轻松高兴了，就等明日，城主放他们出城西行。悟空说：“师父，你不要高兴的太早，这城主一定不会让我们走的。”八戒听了说：“不让走就不走，反正好吃好喝的，怕什么。”悟空听了生气地道：“你这夯货，就知道吃吃吃！”沙僧问：“大师兄，你是说，城主还不让我们走吗？”悟空道：“我想会是这样的”唐僧则说：“他还能有何理由不让我们走啊？”
　　这个时候，悟空不说话了。八戒一见道：“得，又出窍了。”没错，悟空的元神已经走了。因为他也不知道城主怎么想的，是去探个真实。悟空变成了一只蚊子，飞到了城主的屋子里，于是就看到城主与城婆正在看钱，地板上一大堆，旁边还有一箱两袋，金币黄灿灿的。城婆兴奋地把钱看了一遍后，忽然收起笑脸说：“哎，只可惜呀，明天他就走了。”城主听了神秘地一笑说：“夫人放心，他走不了。”城婆立刻睁大眼睛问：“你又有好办法了？”城主立刻点了点头。“什么办法，你快说说？”城婆又问。城主就得意地说：“夫人不知道，这大唐和尚最体恤百姓，我准备马上差人通知百姓，让他们明天跪街阻留，这样，大唐和尚就一定走不成。不光明天走不成，以后也不让他走成，只要能赚钱，就叫他走不成。”悟空听罢吸了一口冷气，正要飞走，回来告诉师父，忽然听城婆又说：“我就担心百姓们骂咱们啊！”城主嘿嘿一笑说：“夫人，放心，不会的，我早就安排好，防着他们了。”“哦，你是怎么安排的？”城婆很感兴趣问道。城主又道：“我跟他们说，一天花1万金币租的这个和尚，百姓要骂也是骂他们啊。”悟空听的肺都要气炸了，真想一棍子把这个黑心恶毒的城主打成肉泥！可是他不敢打，怕不明真相的师父念紧箍咒。悟空赶紧飞了回来，一恢复元神就说：“气死了！气死了！”沙僧听了问：“大师兄，何事生气啊？”悟空就说了刚才听到的话。八戒道：“这倒好，我们成元凶了。”沙僧又道：“这城主真是太恶毒了”唐僧也很吃惊，没有说出话来。悟空接着道：“师父，城主就是利用你的慈悲之心，捞取百姓钱财，还把污水倒在你的身上，你可不就成了元凶了吗。”唐僧听得皱起了眉头，不悦地说：“哎呀，我怎么会是元凶呢！”八戒又道：“不是元凶也是帮凶！”唐僧又生气地道：“我也不是帮凶！”悟空又道：“师父，你不用生我们的气，八戒说的可是实话……”“没错，我就说的实话。”八戒插话耿耿地道。悟空接着道：“，师父，你不想想吗，这事日后百姓一定会明白的……”唐僧就问了一句：“会明白什么？”“哦，城主不跟百姓说看你一眼就多活10年，看你两眼就多活20年吗，哪有这事，这不是瞎扯吗。百姓日后明白了这个理儿，知道自己花的是冤枉钱，不说你是他的帮凶是什么，骂我们就不用说了，只怕想走我们都走不成啊。”八戒也插言道：“给人家卖了，还替人家数钱，好处没捞着可捞着挨骂了，师父，你太傻了。”沙僧也说：“师父，大师兄说得对呀，再不能让他这么糟蹋了。”唐僧总算明白了，问道：“即是这样了，我们该如何办呢？”悟空就又说了：“还是那个办法，以其人之道，还治其人之身。”唐僧无奈，点头应允了，但告诫悟空不要伤了城主性命。悟空说了声知道，又摇身变成蚊子飞了出去。
　　悟空不敢逗留，怕城主派出人去通知百姓，到那时就更麻烦了，所以赶紧又变成蚊子，飞到了城主的屋子里。这时，城主正准备差人去通知百姓。悟空那敢迟疑，马上钻进了他的耳朵里，在他耳朵里横竖地嗡嗡，还用翅膀和腿脚搔他的耳壁，把个城主吵得痒得抓耳挠腮，搓掌顿脚，也顾不得派人去通知百姓了。开始自己挠，自己挖，挖不出来，就叫城婆给挖，城婆也挖不来，又赶紧找来医生挖，可是医生也挖不出来。不仅挖不出来，还越挖越嗡嗡，越挖越痒。悟空手里还拿着把用毫毛变成的锥子，不时地扎上一下，一扎，疼得城主就叫唤一声！城主没招了，把医生也给骂跑了。这时就听耳朵里的蚊子说：“想把我挖出去，没那么容易。”“啊！”城主一听，蚊子会说话，知道这蚊子成精了，更害怕了，赶紧求饶：“蚊子大仙，蚊子老爷，蚊子祖宗，你快出来吧，我求求你了！”“不出去不出去，这里边有吃有喝的很舒服。”蚊子说。城主听得清楚，这可怎么办？他转了转眼珠子，就诱耳朵里的蚊子，说：“你说，就没人能把你挖出来吗？”“你们这儿的人，没人能把我挖出来！”“那，哪儿有人能把你挖出来呢？”城主又问。“除非那个大唐的和尚。”蚊子说。城主听了万分兴奋：“好！好！你等着，我这就去找大唐和尚，挖你！”说完，就差人把唐僧叫来了。
　　唐僧来后故意问城主何事唤他过来。城主痛苦地说：“大唐和尚啊，快快救救我吧！我耳朵里钻进了一只蚊子，成精的蚊子，蚊子精啊！我的医生们都挖它不出来呀，他说就你能把它挖出来，你快快把它给我挖出来吧，我实在受不了呀！”唐僧忍住笑，故意问：“施主，你是让我挖出你耳朵里的蚊子呀？”“是呀！是呀！”城主和城婆赶紧说。悟空在城主耳朵里又嚷起来：“和尚，小心我出来钻你耳朵里去，看还有谁给你挖出来！”唐僧听了一副很害怕的样子，摆着手说不给城主挖蚊子，怕它钻自己耳朵里去。城主一听着起慌来，鼻涕横流地说：“和尚，我求你了，快赶给我挖出来吧，我真得求你了！我、我给你钱，给你一万金币。”唐僧不语。“给你两万金币”唐僧还不应。“3万金币！”唐僧还不答。城主心疼钱了，不愿再加，还说：“你们出家人慈悲为怀呀！”悟空明白，就拿锥子扎他，城主疼得叫了一声，这才又说：“给你5万！”唐僧还没点头。悟空又猛扎了他几锥子，城主就连着叫了几声，就喊出：“给你10万！”唐僧点头了，叹口气道：“哎，救人一命胜造七级浮屠。我就豁出去了，宁可自己遭罪，救你出苦海脱灾难吧。”
　　旁边的八戒沙僧强绷着劲才没有乐出来，八戒也没忘提醒唐僧道：“师父，咱得按规矩办，先付钱后挖蚊子，免得挖完了扯皮。”城主一听，赶紧叫人抬出了10万金币。八戒沙僧抬起金币要走，唐僧也准备动手给城主挖蚊子。城主耳朵里的蚊子又大喊：“和尚，小心我钻你耳朵里去！”八戒沙僧也听到了，八戒一愣说：“师父，你等等。”说完放下金币，过来用纸团给唐僧堵住了耳朵。唐僧笑了。又听蚊子说：“好你个长嘴，小心我钻你耳朵里去！”“我不怕，我有耳朵盖着。”说完，跟沙僧笑着抬着金币走了。
　　唐僧就按悟空事先跟他说的，扳住城主的脑袋晃了晃，右手对着城主的左耳朵，啪啪啪地猛拍了三巴掌，拍的城主两眼直冒金花，耳鸣如鼓。这边耳朵里的悟空，就“哎呀”了三声，可是没有出来。唐僧又拿起一根木签，要往城主的左耳朵里戳。城主马上说：“蚊子在右边耳朵里！”可是唐僧听不到，城主明白了，就做了手势，唐僧这才道：“知道知道，挖右耳朵就堵住了通道，蚊子出不来，两耳是相通的吗。”唐僧这一说，城主恍然大悟了，他和城婆还有医生为什么没把蚊子挖出来，原来是挖错了耳朵，这个后悔呀，那是10万金币呀！哎，说什么都晚了，城主就挺着左耳朵让唐僧挖。唐僧就把木签往他耳朵里一戳，城主“啊”地一声叫，流血了！右耳朵里的蚊子也“哎呀呀”一声叫，飞了出来，叫道：“和尚，看我不钻你耳朵里去！。”唐僧一见笑了。蚊子围着他飞了几圈，又嚷：“哎呀，都堵着了，进不去！”喊完嗡地一声，又回到城主这边来，城主吓得也赶紧捂住了耳朵，蚊子又飞到城婆近前，城婆也吓得捂住了耳朵。蚊子又在屋子里嗡嗡地转了几圈，说：“我找那个长嘴去！”这才飞出屋子。
　　悟空师徒四人把10万金币从城主手里夺了回来，又退给了全城的百姓。还告诉百姓们世上没有长生不老的人，所谓长生不老那都是骗人的鬼话。
　　照悟空八戒的意思，金币已经还给了百姓，一走了之，而唐僧想的要远。辞行前，他对城主语重心长地说：“施主作为百姓的父母官，爱民之心切切不可有假，倘若没了百姓，你这个城主还给谁当啊。再说，世间善恶都会有报，施主切莫忘记啊。”城主听得明白，回答说：“和尚说得甚是，我记在心间了。”
　　唐僧这才上马，带领悟空八戒沙僧继续西行。


