      每年国庆节，伟的父亲总是穿上褪了色的旧军装把庭院打扫干净，在门前挂一面鲜红的国旗，然后默立，肃穆庄严。
伟记不清父亲坚持这样做了多少年，只记得每到挂旗时，父亲就让他安静地站立，而那时伟还小，如何也理解不了和进入父亲那种庄严的神态。
今天伟的父亲又穿上旧军装把庭院扫干净，然后捧着旗来到门前，每次都是由父亲亲手挂，于是伟只好望着父亲笨拙缓慢地爬上木梯。父亲有些气喘。动作迟钝，臂膀抬不高手发抖。伟看到国旗从父亲手中滑脱的瞬间就见父亲象根没立稳的木桩从梯子上横落下来。
伟的父亲住进了医院，是心脏病突然发作，打氧输液仍昏迷不醒，伟整日守在病床边。
这一天的清晨，伟打开父亲床头的窗户时听见一曲国歌奏响，原来是医院迎接国庆举行升旗仪式。清爽的空气携着激昂的乐曲从窗口涌进，狭窄的病房里就有庄严的回响震颤胸口，这时，伟突然看见一直昏迷的父亲正渐渐的苏醒，先是双腿立正似的合拢，接着手慢慢向头部挪，样子象在敬礼，最后双眼缓缓睁开。
国歌浑厚雄壮，国旗冉冉升起。
伟发现父亲的眼里有了硝烟有了战火，父亲耳里有了炮声隆隆有了冲锋号角，那是一场难忘的反击战。伟的父亲接到上级命令：一定要在黎明前让五星红旗在六号高地上升起。六号高地地势险峻，敌众我寡，伟的父亲率领突击队与敌人进行了激烈战斗。一阵暴风骤雨般的枪声过后，六号高地上只剩下伟的父亲和旗手，他们相互搀扶着从尸体堆里站起来，突然，旗手纵身挡住了射向伟的父亲的一颗子弹，旗手倒下了，六号高地上，伟的父亲高高挂起血染的五星红旗，庄严敬礼。
国歌戛然而止，伟的父亲望着窗外升起的国旗，面带欣然的笑容永远闭合了双眼。伟被父亲所感动，每年国庆节，伟象父亲一样把庭院扫干净，在门口挂一面鲜红的国旗。
迎风飘扬的国旗，对伟是一种激励，对伟的父亲和象伟的父亲一样的人是一种无比的安慰。


