      　　我不知道以怎样的方式来叙述此事，也许是过于迷茫或纠结的原因吧！
　　从来没想过自己竟然会搞婚外遇，如梦一般，如痴如醉，不愿自拔，这种本不该属于我而偏偏附加的情感令我意乱情迷……
　　自从婚后，多年来我一直循规蹈矩，安份守己的过着平淡而幸福且安逸的生活，对于外界的情感，从未有过非分之想，虽然生活在这个滥情的世道！
　　对于家庭，我不想说什么，因为没有什么好说的，极其平淡。只需一言便可阐述——平淡是福！
　　有句话说婚姻到了第七个年头的时候，便是考验之期。类似于“三岁看大，七岁看老”的说法，此言不无道理，七年是婚姻的一道坎，将来好坏与否基本可以定音。我只能说是也许，不肯定。也许是结婚的年头多了，感觉现在的生活质量日益下滑，不再如前激情澎湃，也可能是正处在七年之痒“考验”的阶段，才有此感。但无论如何，对于生活，我懂！生活本来就是平淡的，哪有那么多激情燃烧的岁月？因此，平淡是福，毋庸置疑！此点，自婚后头年便深有所悟，因而，多年来一直都是很严格的把持自己，以免随波逐流。一段婚姻，百年修得共枕眠，来之不易……
　　从我以上所述，便可知我为人，多年来始终如一。
　　奈何斗转星移，因缘际会……
　　我本“善良”，一切皆非我本意。
　　她是个已婚的女人，婚后的生活不尽人意，因此很是懊恼。女人一旦伤心至一定程度，所作所为的是非对错就显得无谓了。伤心的女人，需要倾诉的对象，而男人是首选，我就“幸运”的阴差阳错的成为这个男人。
　　初始，我恪守本分，学着影视剧中绅士的样子，百般规劝。那时，我还不存半点歪念，纯粹的希望她们夫妻和好如初，一如既往，像婚后一样甜蜜。但我的劝阻没有任何作用，谈至动情处，她甚至泪眼孜孜，哽咽不已。那淡淡的忧伤，让人心醉，继而心痛，恨不得将其揽入怀中以示安慰，好像唯有这样，才能稍微的驱赶走她心中的一抹阴霾。
　　但是，我深知孰轻孰重，可为与否，尽管人都有七情六欲，我也只能很淡然的规劝她。
　　又过了些时日，她来电话向我倾诉日子无法再延续，必须绝之后快！身为朋友，我感觉到事态已经不容小视，必须正确对待。于是便约了她，准备进行一次有效地沟通，我不相信两口子能有什么深仇大恨，以致如此。都说夫妻床头吵架床尾和，我也是结过婚的人，深有此感，虽然吵过，但每次都能迎刃而解。所以，基于我的经验，也许会令她茅塞顿开，有所感悟，继而“回头是岸”，别再执迷不悟，偏离婚姻的正轨。
　　两口子过日子怎能没有磕磕绊绊？此刻，我依然是单纯之心，同时也报以自豪或者一种感激的心态来倾我所能帮助她挽留婚姻。我们毫无瓜葛，甚至极为陌生，但是，她却向我倾述所有，毫无隐瞒。由此可见，这是一种信任，一种寄托，一种情感。人都有感恩之心，她如此信赖于我，我岂能坐视不理？俗话说“宁拆一座庙，不毁一桩婚”，换言之遇到此类事件于情于理也得劝和不劝分。
　　见面后，她显得很憔悴，目光呆滞，像是丢了魂儿一样，神不守舍的。可想而知，她之前一定痛哭了一场，此刻的心情必然跌至谷底，急需抚慰，她那一颗受了伤的心，需要爱的滋润。可是，我能说些什么呢？依然一如既往的开导和规劝，婚姻大事，非同儿戏，凡事三思而行，以免一失足酿成千古恨。总之，之乎者也都给她讲了个遍，说的我口干舌燥的。而她，似乎对这些不感兴趣，像个听众一样，静静的聆听，一言不发。还不失时机的为我奉上一杯咖啡，继而恢复沉默的样子。我知道，她对婚姻是彻底的失去了信心，不再抱有任何幻想，以致这般冷淡无语……即使我说的天花乱坠，也难以令她重振。果不其然，我无话可说时，也添了少许累意，便燃起一支香烟，稍作休息，思量着究竟如何才能使得她回心转意。即使几率渺茫，也得背水一战，我不愿意她这么年轻，便因为婚姻的不愉快而影响到生活。烟雾缭绕弥漫双眼的同时，我仿佛看到她在微笑的抽泣，脸庞是那么的凄凉，渗透着无奈和无助……
　　我定睛一看，果然如此，她真的哭了。她此刻的心情我能理解，也许交织着复杂的情感吧。看到她黯然泪下，我一时不知所措，继而鼻头一酸，心生怜悯，不知如何是好。也许我不懂的女人心，此刻竟然乱了方寸，呆如木鸡的杵在座位上，无言以对。因而使得她感觉无人关爱了，泪水越发的泛滥，一发不可收拾……此情此景，我真的不知怎么来应付，竟然手忙脚乱，语无伦次。长这么大，还从来没有女子在我面前如此“动情”，虽然我是已婚人士，但对于婚姻，始终坚贞如一，因此即使她如此煽情于我，我也保持着无动于衷的态度，对她的暧昧视而不见，尽管她一意想依偎在我宽厚的胸膛。我不知道此举是否欠佳，令她的伤感雪上加霜。被我拒绝后，她泪眼朦胧深情的瞥了我一眼，继而轻盈的跑出饭店。我目视着她渐渐地消失在密集的人流中，无影无踪。我也百思不得其解，她好像是在怨恨我，刚才她眼神满是埋怨。可是我何错之有？难道如她所愿给她肩膀，让她心有所依才是正确的？一时间，我也迷茫了，约她来是为了替她排忧解难，可现在适得其反，令她泪奔而去，我心中也添了少许歉意，仿佛他的痛因我而致。思及此，我又坐了下来，重新燃起一支香烟，心有所思，我不知道在想些什么，总之，很彷徨的感觉。
　　她这一走，留下我一人，我甚至心生孤独……我不知道这次不适当地谈话是否能令她略有所思。
　　再见到她时，已然半年之后了，其间不曾联系，我也淡忘了此事，淡忘了这个女人，毕竟，我们至始至终都属于萍水相逢。这次的相见纯属偶然，可谓天公作美。我们同去一个城市出差，所谓人生何处不相逢，竟然不期而遇了。也许这是天意吧，注定要我做护花使者。很自然的，我们找了一间咖啡馆，品尝浓烈咖啡的同时感慨人生。她说她离婚了，一个人的日子还算自在，为免触景生情，选择了离开伤心之地，重新找回自我。没想到这个世界说大就大说小就小，和我再度相见。闻听此言我也是感慨万千，同时，不禁想起半年前她弃我而去的场景，此刻见到她，竟然有种淡淡之悲，我不知何故至此，也许早就心猿意马了吧。
　　她离婚，我不惊讶，意料之中。没想到的是，离了婚后她依然闷闷不乐，时常以泪洗面。听她所述，我又一次心生怜悯，安慰她早知如此何必当初，一个女人，背井离乡谈何容易。也许女人一旦到此地步，无论是人生观、价值观、婚姻观都无足轻重了，算是走一步看一步了。我依然如前一样，但不在规劝她把握住婚姻了，而是人生。我跟她讲解人生在世不如意事常八九，为了自己，开心的过好每一天才是正确的，别再自寻烦恼，摒弃一切杂念，你的心和你的人生一样，重新开始崭新的生活！而她，任我吐沫星子满天飞，依旧一言不发，还是那么静谧的看着我，而且很专注。我知道，我没有能力再来开导这个女人了，她比我“前卫。”试想一个早已脱离“凡尘”的女人怎么会不懂这些“凡夫俗子”的道理呢？我的话此刻无异于对牛弹琴，她是不会听进心里的。由此，我也不再多言了，只待人走茶凉，各奔东西。虽然此刻我已经心生杂念，但是，尚有自控能力。相逢何必相识？尽管她此刻需要我，她那迷离的眼神又一次出卖了她。也许我对她的所有规劝，都是出自于一种信任，她当初对我的信任。否则，怎么能如此深入的了解这样一个女人……
　　不觉间，她不知何时挪至我的身旁，我甚至能听到她微促的呼吸同时伴以淡淡的体香。我还没来得及做出反应，她便情情意浓浓的说相逢即是缘，人海茫茫缘定一切，既然有缘相见，就去喝几杯酒吧。在这个陌生的城市她举目无亲，孜然一人，甚是孤独，同时也算是为她庆祝新生。听闻此言后，我的豪气顿时涌至心头，感觉自己很伟大，当然，或者还存有别的杂念吧，此刻，也不再思及各奔东西了。也许，我真的别有所念了吧。总之，我答应了她……
　　以上是和她三次见面，每次的结果都迥然不同。我是一个正常的男人，最后一次偶遇喝完酒后我们去了快捷酒店，后事可想而知。面对着这么一个需要抚慰的女人，且每次都极具忧伤，只是想找倾述的对象来排解心中的痛苦与压抑；而作为一个男人，看着楚楚可怜且小鸟依人般的女人动情落泪，如果无动于衷，岂不是冷若冰霜？总之，我承认自己一开始就有非分之想，但是碍于道德、婚姻、情感的元素，始终在控制。可是，有些温柔的“诱惑”是令所有男人都欲罢不能的，就像她一样，至始至终都是一副伤心过度的姿态，怎能不让人心生怜悯。唯一的一次看见她绽放笑容也是答应陪她小喝几杯。我不懂这样的女人究竟需要些什么，百般规劝她生活方面步入正途，不见效果，每次都是愁眉苦脸；而陪她去喝酒，却使得其喜笑颜开。也许，她爱的太真，以致伤的太深……
　　共度良宵后，我们变成了最熟悉的陌生人，而我的人生从此也附加了婚姻外的另一份情感。只是，我不知道她何时才能走出阴霾，真正意义上再度融入社会。
　　当然，这份情感我担当不起，我有家室。所以，势必难以长久，这种感情一生一次足以，否则，迟早一日一定会出乱子……
　　也许，一开始就是错误的。这种情感毋庸置疑是婚外情，不可发生的，不可容忍的。终于，在某天我们的事情被人发现，可想而知，不多时众人皆知。如此，其结局一目了然，不言而喻……
　　老婆在亲朋好友的劝解下，虽然心不甘情不愿的给了我一次洗心革面的机会，可是我们夫妻的感情日益下滑，再也无法重现“昨日”温馨舒适的氛围。这一切，追根究底，是我意乱情迷，没能禁住诱惑，这个家沦落至此，我难辞其咎……
　　此时此刻，此情此景，是那么的凄凉，悲哀。数日前，我拥有两份爱，可是“稀里糊涂”的都转瞬即逝，如梦般，不愿相信是事实。
　　心力交瘁的我早已无心在关怀那个女人了，此时，她早已投入别人的怀抱，卿卿我我了。相比之下，我比她的境况要悲哀凄惨的多，她孜然一人，可以随心所欲的把爱情的橄榄枝抛向每一个男人。而我，是有妇之夫，无法和她相提并论。就像此时，我们的事情败露以后，没有任何人责备她，因为她是离婚的女人……
　　也许，我在她心中，仅仅就是一个倾述的对象，是我自作多情，或者自认为很懂女人，因而替她“排忧解难。”以致作茧自缚，自作自受。而她却另寻新欢，对此时的我不闻不问。也许，我在她的世界里，就是过眼云烟、昙花一现，她并没有对我付出任何情感。如我所说一样，女人一旦伤心至一定程度，一切就显得那么无足轻重了。即使和我上床，也许只是情感上的空虚，或者是生理上的需求。
　　说这些还有什么用呢？即使我说的天花乱坠，能够令谁信服？总而言之，有此结果，我咎由自取，怨不得任人……
　　可是，纵观此事，换做任何一个男人，能够坐怀不乱吗？
　　没遇见这个女人之前，我的家庭是令人羡慕的，我对于情感也是忠贞不二的。现如今，唯有一支歌可以表达我的心声《当爱已成往事》。
　　也许我真的错了……


