      　　那几年，是我人生最穷的时候。我300元工资，却要扣150元房子贷款。妻下岗，一家人靠150元如何够？
　　前些年，我还能写些稿子挣点稿费补贴家用，现在却在写长篇小说，不但出版不了，一分钱挣不着，还得往打字店与邮局贴不少钱，生活更见窘迫。
　　穷急了，就寻思着写些短稿子，挣点零星钱家用。
　　我就学另外一个县一位文抄公的法子，看见市日报上的好点子，进行改写，南往北投。我想，谁也不会发现的。
　　我终于在市日报上发现一个好点子，进行了改写。我相信有文采的我，比原文写得精彩多了。我在网上找了十几家杂志与报纸的电子信箱，投了过去。
　　北京一家发行极大的青年杂志S编辑，相中了这篇稿子。她在信箱中与我热烈讨论，然后她再进行了一些修改。后来她说主编通过了，三个月后发表。
　　三个月后，文章果然发表。我在盘算着，应该有一笔不小的稿费，至少两个月工资有吧。
　　但是，文章发表三天后，我就倒吸一口冷气。我在杂志网站的文章后面去看评论，有人举报，说我这篇文章是抄袭的。连什么报纸什么日子都说得清清楚楚。
　　我一身是汗。天！天如此之大，却也如此之小。大概杂志太有名，读者太多，我们这个地方，也有杂志的不少铁杆粉丝吧。
　　一星期后，S编辑给我打来了电话，问我是不是抄袭的？
　　我斩钉截铁地说，是我自己的原创。
　　然而我却心虚无比。
　　从此，天天在办公室上班，害怕那电话响，怕是S编辑打来的。以至后来发展到电话一响，我就头痛无比。为了自己宁静，我很多时候，借故不在办公室，以免听那突然响起非常吓人的电话。
　　一个月后，S编辑打来电话，告诉我杂志社认定我的文章是抄袭，扣除稿费。
　　我连说好。万斤石头一下落了地。
　　这次作贼，唯一的一次作贼，什么没捞到，还让自己的清白玷污，一生难忘。天下的许多贼，不正是这种一样的结局？
　　三个月后，我打开信箱，看见S编辑给我写了封信。肯定是骂我教育我，让我内心难受的信了。好在她用的是英文，我什么也没看懂。唉！


