      昨天晚上，夜已经很深了，但我仍然无法安然入睡，一如最近连续几天的晚上。窗外，除了偶尔传来的飞机呼啸而过的轰鸣声，到处一片死寂。老婆似乎并没有觉察到我的苦闷，依旧满面春风地逗我聊天，依旧一脸的兴奋，依旧充满着幸福的期盼。
　　“女人跟男人的确大不一样！”我自言自语道，接着发出一丝细如蚊蝇的叹息声。老婆似乎听到了，侧过身来，依偎在我的胸膛。
　　“老公，时间不早了，快点睡吧！”
　　“嗯”我答应着，显然有些疲惫，看来，我的确是想睡了。
　　恍惚中，我隐约来到了一条幽静的郊区街道，说是街道，也只是觉得这条路分明是用水泥铺着的，看不到多少房子。街道的两旁显得十分空旷而且遍地都是奇花异草，色彩纷呈。枝头上似乎还挂着洁白的雪花，但又分明不是下雪天。一切都显得有点神秘却又似天堂般幽然令人神往。我漫无目的地走着走着，一座别致的琉璃小屋突兀地呈现在我的面前，我后退了几步，抬眼向上望去，“花珠情人屋”几个充满无限柔情温馨的艺术字正在霓虹灯的点缀下诗意般地闪烁。
　　“在这样一个幽静的地方，怎么会有一座这样别致浪漫的小屋呢？是现实？还是梦境？”我这样想着。
　　“欢迎光临！”当我不由自主地往小屋前门方向走去时，一声甜美而温柔的问候使我瞬间清醒过来。随即呈现在我眼前的画面让我不禁惊呆了：我的眼前分明站着一位如花似玉的仙女，浑身绫罗绸缎，珠光宝气，绸缎上点缀着无数朵各式各样的花朵；再看她的身材，当真婀娜多姿，婷婷玉立，高矮胖瘦皆相宜。我忍不住把全身的视觉神经都毫无保留地集焦在我那高度近视的瞳孔中。我真的惊呆了，以至于忘记了自我的存在，显然，我大大地失态了，我觉得我实在是亵渎了她，甚至觉得我分明是在犯罪。可她仍然笑盈盈地，迈着轻盈的步伐向我走来。
　　“我可以帮你什么忙吗？”我失魂落魄似地听着她的问候向小屋里走去，眼前的一切又让我神魂颠倒了。原来这正是一间专门卖情人节用品的小屋！小屋内的布置极象个小小的舞厅，在令人陶醉而缠绵的轻音乐下，显得无比绚烂与浪漫。
　　“独孤大哥，欢迎光临！”一句甜甜的问候浸染着我的心灵，我不由地四下张望，可除了小屋的主人——那位令我神魂颠倒的仙女——以外，并没有第二个人在呀！仔细搜寻，原来位于大门正对面的红艳艳的玫瑰花们正扭动着它们灵动的身躯在向我招手致意！玫瑰花会说话吗？这倒奇了。一边想着一边正要迈出脚步向它们走去时，突然从小屋里的四面八方都传来“独孤大哥，欢迎光临”那此起彼落的问候声。我向屋内四周再次一阵扫射，这一惊更是非同小可：原来从小屋左侧门内开始，挨墙按顺时针方向一直到右门内侧，依序排列着各式珠宝、巧克力、玫瑰花、啬薇、百合、向日葵、红菊、波斯菊、郁金香、杨柳枝及各种不知名的花枝、贺卡等情人节用品，这时也正凌乱地舞动着腰枝向我挥手致意。我惊诧于为什么我从来没有到过这世外小屋，而它们却早已知道我的名字，真是太神奇了。于是我不得不肃然起敬起来，玫瑰花问候最早，第一印象也最为深刻，而且处于小屋正门的正对面，我便径直向它们走去。这时，只听到一声“珠姐，我肚子疼！”的显得无比急促的声音从珠宝柜方向飘过来。
　　“大肚皮，什么事呀？”这位叫“珠姐”的小屋主人应声问道。我定睛一看，原来是一只金黄色的猪仔储钱罐，脑门开着一条大而宽阔的缝，肚皮着实大得出奇，以至于他无法弯下自己的腰，实际上也根本找不到腰，更别提用自己的眼睛瞧一瞧自己的脚了。
　　“藏在我肚皮里的珠宝们看到独孤大哥朝玫瑰们——呸！什么玫瑰，只是浪得虚名，好看不中用——走去，便拼命地踢我的肚皮。哎哟，疼死我了，珠姐快救救我！”金猪罐双手捧着大肚皮扭曲着脸喊道。
　　我于是停下了正要迈开的脚步，只见“珠姐”依旧笑盈盈地朝“大肚皮”走去，“别急，独孤大哥不会忘记你们的，他与爱人相识八年，结婚四年，但这是第一次真正地过情人节，能丢下你们不管么？”
　　“可不是吗？‘花珠姐’，噢，不，‘珠个屁’！还是‘花姐’说得对！看它们表面上金光闪闪，实却俗不可耐，自认为有几分价值就自以为是，真不害臊！”是从玫瑰丛中发出的声音。到这时我才知道原来这“花珠情人屋”的主人就叫“花珠”，只是“花”与“珠”正闹得不可开交，互相奚落和攻击，这才各叫各的。看来为了争夺情人节市场，各类礼品间也同样难免世俗之气。
　　“闭上你的嘴！休得无理取闹！”是来自玫瑰丛中的另一个声音，看来是玫瑰花的老大在管束自己的部下了。
　　“带剌的玫瑰们！你们的好日子就要活到头了！现在哪个女人身上不是珠光宝气，在灯光的照耀下，金光闪闪！难道你们没看到么？是故意视而不见吧！死到临头了，还独孤大哥地乱吼乱叫，真是丢人现眼！”珠宝柜里的一颗最大的绿色钻石大言不惭地说。
　　“钻石兄，这就是你的不对了，俗话说得好：生命诚可贵，爱情价更高！爱情是不能以金钱来衡量的。你再有价值，比得上人的生命么？之所以现在的女人们大多珠光宝气，那是因为人类的发展正日新月异，生活水平发展迅猛的必然结果，它更多地表示人们目前的生活水平，而不是爱情的价值。而之所以有那么多的男人们在情人节购买钻石珠宝送给心爱的人，一方面是为了表现男人经营人生的能力与水平，也同时受到外部物欲横流、金钱至上的影响，就这一点而言，本质上是对爱情本质的误解。所以钻石兄也不必如此地沾沾自喜，更不可一叶障目，不见泰山！”处在一旁的郁金香终于憋不住了。
　　“郁金香，我跟玫瑰们理论，关你什么屁事？说起来，我们五百年前还是一家，最码你的名字里也带个‘金’字，可现在却胳膊肘儿尽往外拐，这是有何用意？难道仅仅是因为你也是花的一部分，与可恶的玫瑰是同一类的？可是你别忘了，要是没有那些带剌的玫瑰们显山露水，出尽风头，抢了你们的威风，你郁金香何至于衰落卑贱到如此田地？怪不得叫‘郁金香’，真叫我们郁闷！”钻石立即变得怒不可歇。
　　“钻石兄请息怒！”看似骨瘦如柴，却象征着依恋，能撩人肝肠的杨柳枝终于开口了，“郁金香说话尽管直来直去，口无遮拦，却也句句在理，更与偏见无干！我还是劝钻石兄尽早住口。因为你说得越多，争得越起劲，越证明你外强中干，霸王作风，小家子气度，还不如学一学玫瑰老大，不仅不跟你一般见识，还严厉地管束部下。这足以说明他们在情人节中的历史地位并非浪得虚名。”红菊、波斯菊、啬薇、向日葵及其它各色花枝都连连点头，深表赞许，看来它们只是来凑凑热闹而已，压根就没有与玫瑰珠宝们一争高下的打算。
　　这时，小屋里突然呈现死一般的寂静，我和仙女般的花珠都直愣愣地站在原地，不知如何有效打破这种令人窒息的氛围。这时贺卡却说话了：“钻石兄、花儿们，我们今天能欢聚一堂，都是花珠姐的一番好意！身为嘉宾，不能在我们的主人花珠姐面前有失颜面，更不能令独孤大哥高兴而来，扫兴而归。其实我们个个都是好样的，只是人们的眼光不同，而且情人节年年过，甚至听说现在一年中有十二个情人节，如果真是这样，那就得改为月月过了。倘若每次都送玫瑰，或者每次都送珠宝，岂不过分单调？尤其是珠宝，那么贵重，久而久之，那些可怜的男人们，即使不跳楼，也得最终破产，从此变得神经兮兮。既然如此，情人节又有什么意义可言？岂不成了男人们的沉重负担？最好的办法，就是每次选取一两种即经济实惠，又能恰到好处地表露爱意的礼物，另外花一两块钱买张贺卡，给心爱的人儿留下几句足以令她终生难忘的绵绵爱语，岂不两全其美！独孤大哥如果今天看得起我，就花一两元人民币吧，可别小看我们这些小小的贺卡，假若懂得恰当运用，则效果不可小觑，再说了，人人不是说吗？‘礼轻情人重’嘛！”
　　大家听贺卡这一阵忽悠，忍不住一阵哄堂大笑，个个交头接耳，评头论足起来：“看似主持公道，转了十八个弯之后，却是赤裸裸地在推销自己。你再精明，又与我们这些俗花俗宝有何相异？你以为当我们都是傻瓜！真是司马昭之心，路人皆知啊！”
　　“各位请静一静，我现在有些话要说。”大家转头徇声望去，原来是一直默不作声的百合，双手握拳，笑容满面地站在那儿，顿时甚感惊讶，但瞬间便鸦雀无声。只听百合接着说道：“我不久前在人类的一次婚宴上看到一副对联：‘日月共明千载，女子合好百年’尽管对联中似有“百合”之意，却并不是自我吹捧，攀成附凤。因为但凡涉及情感，都希望合而不分，百年相守。今天独孤大哥来到这里，本是希望通过我们表达他对爱人的一番绵绵情意，却奈何他还没有作任何选择或表态，我们自己在窝里先斗起来了，岂不令他痛惜异常？所以，我在此建议独孤大哥，在我们这些丢人现眼的各位同志达成默契之前，你什么也不用买了。只需回去向你爱人讲述一下今天在此时此地的所见所闻，我想你爱人一定会理解并支持你的，因为你的爱人也并不想因这世俗的形式反而亵渎了你们纯真的爱情！等到我们重新有资格作为表达爱情的真正信物的时候，你再买也不迟！”
　　我觉得百合说得太好了，是我舍不得花钱么？也许有这成份吧！不管如何，我赞成百合的看法，我紧锁了好几天的眉头终于得到舒展，我将听从百合大人的话，回去一五一十地向爱人讲述这个离奇而又无比实惠的故事。
　　……
　　“老婆，我刚才做了一个奇怪的梦！”
　　“老公，我刚才做了一个奇怪的梦！”
　　凌晨，天还没亮，我和老婆同时从睡梦中醒来，又同时瞬间侧过身子转向对方，并且同时说出了一句如此相同的话。
　　“那你先说来听听吧！女士优先！”我显得大度十足地说。
　　“还是你先说吧，作梦又不是请客埋单，有什么谁优先谁不优先的？快点说嘛，老公！”老婆略带娇气地向我催促。
　　“恍惚中，我隐约来到了一条幽静的郊区街道，”我于是一五一十地向老婆讲述起刚才那奇异的梦来，“说是街道，也只是觉得这条路分明是用水泥铺着的，看不到多少房子，街道的两旁显得十分空旷而且遍地都是奇花异草，色彩纷呈，枝头上似乎还挂着洁白的雪花，但又分明不是下雪天。一切都显得有点神秘却又似天堂般幽然令人神往。我漫无目的地走着走着，一座别致的琉璃小屋突兀地呈现在我的面前，我后退了几步，抬眼向上望去，“花珠情人屋”几个充满无比柔情温馨的艺术字正在霓虹灯的点缀下诗意般地闪烁。”
　　“噫！‘花珠情人屋’！怎么回事？”老婆听着越来越惊异，声音也突然有些急促。
　　“‘在这样一个幽静的地方，怎么会有一座这样别致浪漫的小屋呢？莫非我是在作梦？’我这样想着。”我继续往下讲述着。
　　“老公，请先打住！后来你是不是在进入花珠小屋前听到一声‘欢迎光临，是一位仙女般的主人向你打的招呼？”
　　“是呀，你怎么知道？”我比她更为惊讶，而且更摸不着头绪。
　　“后来是不是进入了这个小屋，看到许多情人节的礼品，如玫瑰、珠宝、郁金香、百合、贺卡等等并听到它们之间的一番争吵？”老婆的声音越来越急促，情绪也越来越激动，甚至难以自控。
　　“是呀！难道你也与我做了一个同样的梦？这真是老天有眼啊！”我也瞬间变得无比激动，便语无伦次起来。
　　“是啊，真是老天有眼啊！因为你最喜欢百合说的话，它告诉你什么也不要买，回来只需浪费一点口水，便能打发一个情人节！你当然老天有眼了！你这个没良心的，我就知道你会说这些话！不过，倒也奇了，怎么我们会在同一个晚上的同一个时间在同一张床上做着一段同样的梦呢？若非真是天意！”老婆在责怪中似有所悟。
　　“是呀，这不是天意是什么？看来这个情人节还真是不同寻常，难道不是吗？能在同一张床上，在同一个枕头上同时做着同一个梦，这不正表示我们的爱情正处于最完美的境界么？在情人节即将到来的时刻，有什么礼物比‘同床一梦’更珍贵更完美的呢？”我乘机添砖加瓦，添油加醋起来。
　　“你呀，我怎么说你呢？不过，说真的，正如你所说的，在情人节，有什么礼物比‘同床一梦’更珍贵的呢？”老婆重复着我刚才所说的话，象是自言自语，又象是有感而发。

