      　　云台寺的凌云大师下山去云游化缘。这是寺院的规定；作为寺里的和尚，每年都要有人轮流外出去化缘。
　　一天，路过一个村庄。凌云大师觉得有点口渴，想讨口水喝，便叩开一人家的门。
　　开门的是一个十五六岁的姑娘，见门外站着一个和尚，惊诧的问：“师傅为何敲门？”
　　凌云大师双手合十道：“阿弥陀佛，女施主不必介意。贫僧云游四方，路过此地，有点口渴。女施主方便的话，可施碗水喝。”
　　姑娘听罢，忙把凌云大师让进屋内，舀了碗水，端给凌云大师。
　　凌云大师接过水碗，咕嘟咕嘟几口就喝完了，然后把空碗还于姑娘，感谢道：“谢谢女施主。”说完就准备离开。
　　“大师请留步。”姑娘开口道。
　　凌云大师刚转过身要走，听姑娘叫，就回过身，以为姑娘要水钱，就道歉道：“不好意思，我忘了付水费了。”说着，急忙从怀里掏钱。
　　姑娘摇摇头解释说：“师父，你误会了，我不是这个意思。唉——”姑娘叹了口气想说什么，却没说出来，她摆摆手说：“你走吧，不麻烦你了。”
　　一见姑娘欲言又止的样子，凌云大师这才认真的把姑娘打量了一番。但见这姑娘长腰细项，柳眉大眼，十分俊俏。只是眉头紧锁，满脸愁容，好像有什么心思。就关心的问道：“我佛慈悲为怀。女施主有何难言之隐，若不介意，何不一吐为快，或许贫僧还能一解疑团，助你一臂之力。”
　　姑娘见凌云大师如此说，便毫无顾忌的诉说起来。
　　原来这姑娘叫巧云，她的母亲在她三岁时因患绝症离世。巧云和父亲两人相依为命，过着清贫的生活。谁知屋漏偏遇连阴雨，巧姑的父亲一次上山打柴时不慎落入悬崖摔死了。从此，她成了一个孤儿，孤苦伶仃，无依无靠。如今虽已长成一个大姑娘，可是因为家贫，还是无人上门提亲，所以只有整天以泪洗面。
　　巧姑提起自己的身世，流下了伤心的泪水，她问凌云大师道：“我的命为何这么苦呢？”
　　凌云大师听罢，深表同情，他劝巧姑道：“女施主不必过分伤心，其实人的命运是可以改变的。正所谓：我命在我不在天。”
　　巧姑听说人的命运能改变，她瞪大眼睛，半信半疑的看着眼前这个满面红光，慈眉善眼的和尚。自言自语道：“命运如何改变，这是不可能的。”
　　“这有何难。”凌云大师进一步说道：“只要女施主乐于善事，肯于施舍，就一定能因善得福，改变命运。”
　　听完凌云大师的话，巧姑惨淡的挤出一点苦笑：“你看我现在，陋室破屋，身无分文，连自己的生计也很难维持，还拿什么施舍？”
　　凌云大师开导巧姑道：“人性本善。不要说家有万贯就有善举，一贫如洗照样能做善事。”
　　巧姑不得其解，进一步问道：“请大师明讲。”
　　凌云大师开口道：“就如同今天你让我水喝一样，其实做善事是很简单的，不一定非银钱不可。只要有心就行。”
　　于是，凌云大师就从随身带的行囊中取出笔墨纸砚，接着研好墨，铺好纸，一挥而就，不一会，“免费喝水”四个苍劲有力的大字就写成了。写好后，凌云大师吩咐巧姑说：“女施主，只要把这贴在你的家门口，然后你把水打来，供着路上来往的行人饮用就是了。不出半年，你的命运就会改变。”说完，就收拾好行囊告辞了。
　　凌云大师离开后，巧姑就按他的吩咐，把他写的“免费喝水”贴在了自家门外的墙上。从此，巧姑家就成一个免费供水站。
　　巧姑家前是一条大路，人来人往，络绎不绝。当人们发现这里免费供水后，过路人都会在这儿歇歇脚，解解渴，然后又去赶路。
　　一桶水喝完了，巧姑又打来另一桶水，不管有多少人，也不管需要多少水，巧姑都是不厌其烦，而且都是免费的，从来分文不取。就这样，日复一日，时间如梭，一晃两三个月就过去了。
　　一天，大路上来了一队人马，有好近几十号人，前护后拥，浩浩荡荡，好不气派。他们来到巧姑家门口时，有人发现这里免费供水，就停了下来，准备歇歇再上路。这时，从桥车上走下一个人来，得知巧姑免费供水的消息，感到十分的惊奇，就走到巧姑的家门口，让人请出巧姑来，他要见见这位好心人。
　　当巧姑来到面前，他见眼前这个姑娘虽然穿着朴素，却长得眉清目秀，浑身透着一股灵气。便顺口问道：“你叫什么名字？在这里免费供水多长时间了？”
　　巧姑有点不好意思，红着脸回答：“我叫巧姑，免费供水已经三个多月了。”
　　“啊——！？”那人感到惊讶。然而他却没有再问什么，就转身走了。
　　巧姑以为是过路人顺便问问，也没往心上去，返回屋内忙她的家务活去了。
　　几天后，村里的长老突然来到巧姑家，这让巧姑感到莫名其妙。她见这个平日很少登门的长老今日登门，不知是祸是福，心里有点惴惴不安，不敢怠慢，急忙把他请进屋内，沏茶倒水。
　　长老一落座，满脸笑容的对巧姑说：“姑娘，恭喜你呀。”
　　巧姑有瞪大眼晴望着长老说：“大爷，我一个村姑，有何喜事？”
　　“有人相中你了。这不，他托我来提亲的。这不是天大的喜事吗？”长老品着茶水，感慨道：“你娃不知积了啥德，竟让县老爷的儿子看上了。”
　　听说县老爷的公子相中了自己，要娶他为妻，巧姑有点受宠若惊。她有点不相信的说：“你不要耍笑我了，人家官宦人家，咋能要我这乡野村姑？”
　　“你还不相信是不是？人家把聘礼都送来了，就等你一句话哩。”长老说完，向门外一招手，只见两个人抬了一大堆聘礼进来了。
　　望着这么多的绫罗绸缎和金银首饰，巧姑一下子惊呆了。她不敢相信眼前这一切都是现实，忙问长老这是怎么回事。
　　长老这才说出了事情的缘由。
　　原来，那天那一队人马就是县老爷的。他们那天外出公干，路过此地，遇到巧姑免费供水。县老爷深受感动，觉得还有这样的好心人。回去后就和夫人提起此事。夫人觉得巧姑能有如此善心，肯定是个好姑娘，将来到家里一定会是个贤妻良母。恰巧自己的儿子已到婚龄，还未娶妻，何不让巧姑做自己的儿媳。县老爷那天见过巧姑的面，知道她也长得花容月貌，就欣然同意。于是，就托村里的长老来提亲，成全这门亲事。
　　听完长老讲完事情的来龙去脉。巧姑感到自己的命运将要改变，此时，她想起了凌云大师的话：我命在我不在天。行善一定能使命运改变哪。不由得喜极而泣，低头摸起了眼泪。
　　长老感到奇怪，问：“巧姑，这是天大的好事，你为何哭了呢？”
　　巧姑抬起头，破破涕为笑：“这是我高兴的。”


