      王二小向老爹老妈做了保证：“我要出去挣大钱，挣不着大钱不回来见爹妈！”
城市里到处是钱，可是从哪里开始挣呢？看着大路上河水一样的人流，王二小一时不知道该做什么。很快，王二小口袋里的钱就要用完了，再找不到地方挣钱眼看就没饭吃。正发愁呢，一辆白色面包车停在路边，一个中年男子打开车门对王二小说：“老弟，保温杯两块钱一个，你要不要？”
王二小已到了马上就没饭吃的地步，哪里有心思买什么保温杯。不过听到价格，才两块钱，不由得看了一眼他手中的保温杯，是不锈钢的啊。这是实在是物有所值，现在买一个塑料杯都得七八块，这种精致的不锈钢保温杯，至少得十几块。
看到王二小有点心动，中年男子马上说：“这里还有些台灯，脸盆，电饭煲，炒锅，你要的话我全都按两块钱一件卖给你了！”
王二小说：“大哥，你东西是不赖，可是我一个人生活，用不着这些东西呀。”
中年男子说：“哎哟，小老弟，东西摆在这，你转手一卖不都变成钱了吗？这保温杯，市面上少说得卖二十块钱，你五块钱总能卖出去吧，这就赚了一倍多了，你要是卖得好点，这哪一件不能赚几倍的钱！”
王二小一听，觉得有理，眼下自己正没事做，做这个定能大赚一笔。转念一想，这样的好事怎么就落在我头上了，不会是陷阱吧？
“可是你们这也太便宜了吧，这样的好事怎么会给我做，这货的来历是不是有什么问题？”王二小问道。
“实话给你说，老弟，我们哥儿俩都是大商场的老职员，我已经是业务主管了。商场里经常有促销活动，这些东西其实都是赠品，可是有的顾客不知道要赠品啊。我就把多余的这些东西运出来了，赚几个外块喝酒！”车上的两个人一唱一和，把这些货的来历以及他们怎么把货运出来的说的头头是道合情合理。
这货的来历是有些不正当，可是自己花钱买来，不偷不抢不算犯法，加上挣钱心切，有这么好的机会干嘛不住它好好赚一把。于是王二小按二位大哥的建议，给爹妈大了个电话，说借两千块钱当启动资金，要做生意！
验货、交款，交易很快完成。双方都是豪爽之人，二位大哥几乎是白送了这么多东西，王二小也不好意思斤斤计较讨价还价啊。
王二小像模像样地摆个个地摊，开始了自己的生意。这么低的价位很快吸引了很多行人，可是看东西的多，买东西的却没有。王二小有点着急了，这是怎么回事呢？这时候一位大姐说：“小老板，零售价17块9毛的牙膏卖五块钱一支，这样做生意你不赔死啊？”
王二小急中生智：“我家开的商店要搬迁了，这些存货急需要处理啊！”
“可是你敢这样卖有谁敢这样买啊？28块一瓶的洗发水你卖8块，我看这是假货吧？”
原来这位大姐是便衣警察，一眼就看出地摊上摆的牙膏、牙刷、洗发水、电池之类的都是一文不值的假货。
开始王二小还不信，以为这是故意找茬，警察同志让他仔细看看那粗制滥造的包装和那些谁都没有见过的品牌名称，王二小才明白自己被骗了。不但地摊被没收，人还被抓进了派出所。
这下王二小有口难辨，心里那个冤啊恨啊：“骗子太可恨了，骗了钱不说，还害我进派出所！”王二小气急之下，拿出手机要打电话给骗子大骂他们一顿。突然王二小改变了主意：骂他们有什么用？不如也骗骗他们！
王二小给骗子发了一条短信：“李哥，你给我的电池和保温杯卖得很火啊，下次能不能多给我留点货？”
等了一会儿，骗子竟然回复信息了：“好说，老弟，下次李哥给你多搞点货，哈哈！”
“不过牙膏和洗头膏不好卖呀，你不是说不好卖的话能给我调货吗，能不能给我调调货啊？麻烦李哥了，嘿嘿！”
“你先试着买吧，卖不掉的下个月我给你调啊，我要开会去，不给你说了。”
此时派出所的定位系统已经找到了对方手机的信号源，一辆警车迅速出动，在一家洗浴中心抓住了两个骗子。
王二小协助办案，将功赎过，很快被释放了。爸爸去接王二小回家，对王二小说：“二小啊，当时我接到你的电话就知道你会被骗，我给你两千块钱是要给你交个学费，要你明白小便宜不可贪，想挣钱得流自己的汗啊！”
王二小说：“谢谢老爸，不过现在我还不能回家，我还没有挣到大钱呢，爸爸你回家吧，不用再担心我，我会挣到大钱的！”


