      　　真是做梦也想不到梅会来我家玩。
　　那是十日的早上，我六点半起床后，胡乱吃点东西就放牛去了，还背了一个背篓去割草。我在山坡上割草的时候就觉得浑身不自在，燥热难当。我以为是割草会有意外，所以格外小心。岂知伏天的太阳毒辣的很，不到十点我就把牛赶回来。回到家后听家人说李克海来找过我，问他找我有什么事没有讲究往果寨去了。我知道他是去叶某某家了，叶某某是我们在补习班的同学，果寨的。我给家里人打招呼说如果李克海回来我们家，就叫他在家等我。然后我赶紧往果寨赶去，叶某某家我是认识的。快到情人桥时，我隐约看到一个人是李克海，另一个人也是我们村的，还有两个女孩，远了看的不清楚，我以为是叶某某一起来了。走进一看，岂知是我朝思暮想日牵夜挂的梅！待走进看清楚，我才相信我的眼睛，心里一阵狂喜！我前不久曾听李克海说起梅讲过要来我家玩的，只是行期未定，更想不到会是今天。虽然我要去赶集的计划落空了，但是我的内心无比高兴与喜悦，比吃千年蟠桃还要甜蜜还要舒服，就连往日紧锁的眉头也松展开来。
　　我、梅和李克海三人是同学，相同的话语很多，可以无边无际的高谈阔论，时常夹杂着一些笑话，逗得我们哈哈大笑。我们来到小河滴水，虽然走路去很辛苦，但是看到沿途的自然风光，特别是看到山坡的雄伟姿态和博大胸怀，是我平静的内心激起无数浪花，想想自己哪一天能够这样该多好呀！在小河滴水那地方，我们呆了很长一段时间，我们坐在河边草地上，河岸的大石头上，看看渐去渐远的河水，看看青山和从半山腰直泻而下的一股水流简直就是一条飘带，一股美丽以极的瀑布！
　　那天我们都是一年多没有见面，久别重逢的一天，所以谈了很多很多，谈到自己的前途和向往，谈生活中的一些事，就自己的看法无忧无虑的讲。
　　自从刚认识梅的那一天起，我的心中不知不觉的就有了她。时时刻刻都在想着她，真可谓情有独钟矣！只是不知道人家的心里是怎样想的，是否也有那个意思，还是只把我当作普通朋友看待？有一次我写了长达三页的信给她，向她发出求爱的信号，就是未曾收到她的半个字。又不知道她究竟收到信没有还是故意回避我。天底下的姑娘我认识不少，却没有一个比她更美更漂亮更潇洒的。我的心中其实早就已经有了她，只是碍于那次尴尬的结局令我不敢再轻举妄动，踌躇不决，但我自始至终都没有放弃过。终于这一次她到我家来玩，我虽然没有直截了当的向她挑明我的意思，但我相信她不会不知道的，况且好友李克海还向她讲过一次哩！只可惜她当时也不置可否。这确实是一个难题，她的心思真的让我捉摸不透，虽然我们已经相识两年余，李克海河我闲聊时也说她性情多变，高深难测。我常想如果今生不能和她生活在一起，即使以后结婚，那我的生活也不会是美满的，她在我的爱情座位顺序说坐的是第一把交椅！
　　梅不但人长得漂亮，而且善解人意。她讲起话来滔滔不绝，好像永远讲不完似的，所以我多半时候是听她讲的。除非她停下来的当儿或是某个问题有争议的时候我才可以插上几句，而我并不为此生气，相反我觉得这是一种处世妙法。她是大山乡的人，讲话和我们不大相同，听起来别有一番享受，声音高低起伏，抑扬顿挫，就像训练过的一样，让人感到亲切，温柔。她穿的是一套迷你裙，配着她那苗条的身材和美丽的脸庞，说不完道不尽的美好，真是要多美有多美要多好有多好，就连广寒宫里的天仙嫦娥恐怕也要自叹弗如！而她的柔美的长发，扎在一起或是披在肩上，都是无限的美妙，都是非常的漂亮！这在我的心目中是一个十分标准的女孩，除去了她我到哪里找这么好的人？
　　遗憾的是梅只玩了两天就要回去，任我怎样挽留都无济于事。我深知她的这个脾气，下定决心的事情是不可轻易改变的，遂依依不舍的告别。之前，我曾找出一个笔记本，请她留下联系地址，开学后好通信联络联络，她欣然应允，提笔刷刷刷的写下娟秀的几行字，我又要求她照几张相片寄给我，她也满口应允。之后，我难分难舍的跟她到红星桥，刚到不久，就有一辆车来了，我真恨这辆班车，如果没有车的话，我就可以再挽留她了！巴不得今天的车都坏了，没有车跑镇宁，好留下梅，留住一刻算一刻，可叹老天不成人之美，她还是上车走了，我望着她，直到消失在我的视线范围内，我还是傻痴痴的站在那里。
　　一个人孤单的回来，当路过红星桥时，不由有了一番感想，梅花凌寒独自开，不畏冰雪；而我心中的这枝梅，胜于任何的梅，她是最美的！


