      　　梦飞高中毕业后，只一分之差，名落孙山，她拒绝了父母让她再复习一年，继续高考的愿望，自己带着美好的梦，来到这个城市打工，她要在这里让美好的梦想飞起来，却没有想到，在这里她却做了一场噩梦。
　　天上还飘着雪花，她抱着孩子来到了江平的门外，把孩子放下，匆匆的离开，在不远处，她拿出了手机。
　　那是在五年前，她刚满十八岁，来到这个城市一家化工厂打工。一年的时间，由于自己肯学习，又吃苦耐劳，很得厂长的赏识，提升为厂里的会计。
　　有一天，她上完夜班，独自一个回自己的出租房，路上，静悄悄的，没有一个人影，这条路，她不知走过了多少次，就是闭着眼睛，也走不错。当她走过一片树林时，她听到身后边有脚步声，她回头看看，什么也没有，又继续往前走，后面的脚步声又响起来，她猛的回过头，看到一个人影躲到了道路的一边。
　　“有人跟踪，一定不是好人。”梦飞停住脚步，仔细的听了听，后边的脚步声也停止了，她立即加快了步伐，拼命地向前跑去，可是，还没有跑多远，一位中年男子，醉醺醺的赶了上来，一把把她拉住，嬉皮笑脸地说：“姑娘，你自己走路，太寂寞了吧，让哥来陪陪你。”
　　“混蛋，流氓！”梦飞大喊一声，挥手给了醉汉一个耳光。
　　“好呀，打是亲，骂是爱，看来你是相中了哥哥我了，来吧，咱们到树林里面去玩玩。”一边说着，一边来抱梦飞。
　　梦飞害怕极了，前后连一个人影也没有，她急中生智，朝着前面高声大喊：“小刚大哥，快来呀，这里有流氓。”
　　那个醉汉听了，打了一愣，梦飞趁机逃脱，拼命地向前跑去。醉汉前后的看了看，淫笑着说：“臭妮子，你心眼还不少呢，想骗我呀，今天非让老子尝尝鲜不可。”说着，又快步追上来，眼看着就要追上了，就在这时，一位青年人突然出现在面前，他让过梦飞，等那个醉汉走到跟前，伸出右脚，照着那位醉汉踢去，那个醉汉一下子来了个四脚朝天，嘴里还不停的说：“臭妮子，好大的力气，今天我饶不了你。”
　　醉汉从地上爬起来，看到站在自己面前的是个青年人，身高有一米八左右，自知不是对手，连忙往旁边的树林里一钻，不见了人影。
　　这时，梦飞停住了脚步，那位年轻人来到梦飞跟前说：“姑娘，天这么晚了，为什么一个人从这里走。”
　　梦飞镇定了一会儿说：“谢谢你，我是上夜班，刚下班。”
　　“以后你一个姑娘家，千万不要自己从这里经过，这里没有路灯，又有一片树林，万一遇到坏人，你一个人哪能对付得了？这样吧，如果你同意，我送你回家。”那位年轻人说。
　　梦飞没有说话，只是点了一下头。两个人一边说话，一边往前走，不知不觉来到了梦飞的出租屋前，梦飞停住脚步说：“谢谢你，我到家了。”
　　“好吧，再见！”那位年轻人说完，转过身走了，梦飞打开房门，这才想起连人家姓什么都没有问一声，连忙跑出来，那个年轻人早不见了踪影。
　　这件事已经过去了一个多月，压在梦飞心头的阴影，也渐渐散去。
　　这一天，她出差回家，坐在公共汽车前面的座位上，闭着双眼，迷迷糊糊似睡非睡，就在这时，忽然听到一个孩子的声音：“妈妈，妈妈，你看那位叔叔，在摸那位阿姨的手提包.”
　　梦飞睁开眼，回头看了看，看到一位小青年，站在一位年轻的妇女身后，两只眼睛，恶狠狠的瞪着刚才喊叫的那位小女孩.
　　那位小女孩的母亲看了，连忙把那位小女孩，拉在怀里，用手捂住她的嘴，轻声地说：”孩子，不要做声。”
　　那位小青年看了，又若无其事的把手伸进了身边的那位妇女的手提包里。
　　“小偷！住手！”只听的一声大喊，一位年轻人从座位上站起来，跑过去抓住了小偷的手。
　　梦飞觉的声音很耳熟，扭头一看，正是送自己回家的那位青年。
　　就在这时，一个阴冷的声音在车厢里响起：“狗东西，多管闲事，你不要命了。”“啊！”很多人惊呼起来。只见一位戴墨镜的中年男子，站在年轻人的身边，右手拿着一把尖刀，顶在他的腰间。
　　“小心！注意！”梦飞着急的大声喊着。
　　整个车厢里的空气似乎凝固了，鸦雀无声，都瞪着双眼凝视着持刀的墨镜，那位刚才喊叫的孩子，紧紧的抱着妈妈，把头伏在妈妈的怀里。
　　青年人往旁边一躲，墨镜举起刀向他捅过来，那位青年刚想抓住他的手腕，没有抓住，一刀扎在左手胳膊上，车厢了的人都“啊呀”一声。
　　那位青年强忍着疼痛，右手抓住墨镜的拿刀的手顺拧到背后，顺势把墨镜按在车厢下面，把刀夺了过来。
　　那位小偷，冷笑了一下说：“狗东西，你找死啊！”说着就往上扑，正好从梦飞身边走过，梦飞伸出一条腿，把小偷绊了个嘴肯车厢，两个小青年跑过去，把小偷紧紧地按住。
　　不知是谁拨打了110，两辆警车鸣着警笛来到跟前，大家把两个人押下车，交给了警察，警警看了看那位青年，鲜血沿着胳膊往下流淌，在车厢里还有一大摊血迹，连忙说：“赶快送医院！”
　　一辆警车在前面开路，公交车紧紧地跟在后面，一会儿，来到了就近的医院。
　　在医院里，那位青年失血过多，急需补血，医院里没有血库，医生万分着急，交警和车上的乘客，纷纷伸出胳膊，要求给那位青年输血。
　　梦飞来到医生跟前说：“大家不要争了，我是O型血，还是我给他输血吧。“大家这才安定下来，等那位青年脱离了危险，大家才离去。
　　在医院里，一切由梦飞照料，两个人也互相熟悉起来，经过互相介绍，梦飞了解到，那位青年叫江平，大学毕业后，分配在一家工厂当技术员，父亲是一位副县长，母亲在计生委工作。
　　一来二去两个人无话不谈，成了一对非常要好的朋友，互相产生了爱慕之情。江平看到梦飞住在出租房里，很不方便，出院后，江平便让梦飞住在自己的楼房里。
　　半年过后，梦飞怀孕了，当她把这个消息告诉江平时，他非常高兴，便领着梦飞回到了自己家里，想告诉父母，两个人要结婚。
　　没想到，一盆冷水泼在了两个人的头上，江平的父母说什么也不接受梦飞，江平是大学生，又是一个副县长的儿子，说什么也不让江平找一个打工妹做妻子。
　　江平让梦飞先回到住处，自己再做做父母的工作，梦飞回来后，收拾了一下自己的行李，又回到了自己的出租房里。
　　梦飞走后，江平的父母便把江平留在家里，并把他的手机号码给他换了一个新的，再不让江平和梦飞接触，并很快给江平找了一个对象。
　　梦飞回到自己的出租房里，看到自己一天天隆起的肚子，非常着急，给江平打电话，却是空号，没有办法，她自己又来到了江平的家里。
　　江平的母亲看了说：“梦飞，请不要缠着我们江平，你和他真的很不合适，他已经有了对象，希望你从今往后不要再到我们家里来！”
　　梦飞强忍着要留出的眼泪，对江平母亲说：“伯母，我不会再找你们江平，我这次来，就是要问问江平，我肚子里的孩子怎么办？”
　　江平母亲听了，冷笑了一声说：“梦飞呀，你不就是为了要钱么，现在我给你两万元，你肚子里的孩子，在你的肚子里，你自己决定吧！”说完，给了梦飞两万元。
　　梦飞真想接过钱，摔在江平母亲的脸上，但是，她现在的确很需要钱，不然，肚子里的孩子怎么办？她接过江平母亲递过来的两万元钱，含着眼泪头也不回地走了。
　　梦飞回到出租房里，放声痛哭，她想回老家去，可是，现在这个样子，怎样去见家中父母和乡亲，想到医院去做人流，自己又舍不得，思前想后，她决定把孩子生下来。
　　就在梦飞到医院生孩子的同时，江平也结了婚。
　　梦飞出院后，带着孩子，离开了出租房，住进了姑妈家里。
　　一年后，江平又和梦飞不期而遇，梦飞怀里抱着一个小男孩，江平看了，连忙走过去：“梦飞，你好吗？”
　　梦飞看了看江平，强忍住眼里流出来的泪水说：“我很好，你呢？”
　　江平看了看梦飞，诉说了一年多来的事情：“自从我回到家里，父母不让我出门，还给我找了一门亲事，那位姑娘叫雪莲，通情达理，孝敬父母，可是，经过医院检查，她没有生育能力，也就是说，今辈子我们不会再有孩子了，父母知道后，要我和雪莲离婚，可是，我已经对你错了一次，我不能再错第二次，我坚决不同意，我和雪莲便离开父母，搬到了别的地方居住，从此也没有和父母联系。”
　　“你以后准备怎么办？能不能和雪莲离婚？”梦飞问。
　　“不会的，我已经对不住你了，我不能再对不住雪莲，有没有孩子，无关紧要。你又结婚了？”江平问。
　　梦飞摇了摇头说：“没有！”然后她又否认说：“啊，我结婚了，我们很幸福。”
　　“只要你过的好，我的心里才好受点儿，后来你怎么样了，我到过你的出租房找你，房东说你搬走了，我给你打电话，你也换了号码？”
　　“后来……后来……，我到医院流产后，和现在的丈夫结婚，他对我很好，我们很幸福。现在有这个孩子。”梦飞吞吞吐吐的说。
　　“孩子多大了？叫什么？”江平问。
　　“一周岁了，他叫梦平。”
　　“一周岁了？梦平？”江平疑惑的问。
　　“是啊，你现在好吧？”
　　江平叹了一口气说：“很好。”
　　梦飞听了，心里很不是滋味，她问江平：“你现在住哪儿？”
　　江平把一张名片递给梦飞说：“这是我的住址，和电话号码，以后有什么事，请和我联系。你现在住在哪儿？”
　　“我？我还在打工，没有一定的住所，以后我有了居住的地方，我再给你打电话。”梦飞看了看江平说。
　　两个人分别后，梦飞回到姑妈家里，这一夜，她失眠了，翻来覆去怎么也睡不着，一闭上眼睛，江平的影子就在眼前晃动，梦平是她和江平的孩子，自从生下后，梦飞为了纪念她们之间这段感情，给他起了个名字叫梦平，梦飞想，这一辈子再也不会见到江平，她把这段感情深深地埋在心底，没有想到，他们却不期而遇，怎么办？
　　天亮了，天上飘起了雪花，梦飞做出了自己的决定：把孩子还给江平，孩子在江平身边，要比在自己身边好得多，她相信，江平一定会好好的带他的。
　　梦飞一大早起床，抱着孩子，按照江平名片上的地址，来到门前，把孩子放下，转过身，来到不远处，拨通了江平的电话：“江平，梦平是咱们的孩子，今后你要好好待他，抚养他成人，我走了，你也不要找我，今后咱们再也不会见面了。”
　　梦飞在远处，看到江平的门打开了，江平和妻子雪莲看到地上的孩子，雪莲连忙抱起来，江平向四周看了看，不见梦飞的影子，便大声呼唤着：“梦飞，你在哪里，梦飞，你在哪里。”
　　天上的雪越下越大，纷纷扬扬，梦飞看了看，转过身，眼里含着泪水，急匆匆的离去。





