      儿子在家削苹果时，不慎割破了手指，流了不少血，女人心急如焚，幸好她知道隔壁那栋楼的六楼有一家私人诊所。她让儿子在家里等她，她要去买些止血消炎的药。
　　刚拐过墙角，眼见着电梯门就要合上。女人慌忙喊了一声“等等我。”便提了长裙，快跑着挤了进来。电梯内已经有一个男人了，胖胖的，白白的，没穿上衣，只穿了一条大裤衩，感觉像是全身浮肿的样子。女人冲男人笑了笑，随即按下六楼的按钮。男人也说了句：“我也去六楼。”
　　短暂的眩晕之后，电梯开始上行。
　　男人见女人心急火燎的样子，便没话找话，“是去买药吗？”男人冲着女人问。
　　“嗯。”女人应了一声，双手抱臂，眼睛一直瞅着指示灯。
　　三楼，四楼，五楼半。突然，电梯猛然颠簸，像是遇到强气流的飞机，然后里面漆黑一片。女人也随之发出了一声尖叫。女人的尖叫声持续了有半分钟。
　　男人说：“别喊了！这只是电梯故障。你带手机了吗？”
　　“没有。”随后女人又大声喊了起来，“来人呐！救命啊！”
　　男人说：“我也忘了带了。但你就是喊破了喉咙也无济于事的。还是省省力气吧，这是大白天，应该很快就会有人发现电梯坏了的。”
　　女人的尖叫声终于停住，“哎呀！这可怎么办？我儿子的手还在流血呢。”女人喃喃自语着。
　　男人在黑暗里问：“你儿子多大了？应该会照顾自己了吧？”语音刚落，电梯里亮了起来。女人看到男人举着一个打火机，男人的脸在火光中一闪一闪，像传说中的白无常，很是吓人。
　　“我要出去！我要出去！”女人抹着眼泪，开始使劲地拍打电梯的门。
　　“我也想出去。但你不能打门，否则会有坠落的危险。”男人劝道。
　　“那我们怎么办？”
　　“不怕。”男人说，“就算是电梯故障，一会儿他们也会修好。我保证咱们被困不会超过半个小时。”顿了顿，男人又说，“你如果害怕，可以抓住我的手。”
　　女人下意识地缩了缩身子，“谢谢！不用！”她急忙说。
　　男人关掉了打火机。“你别关掉打火机，黑黑的我更害怕。”
　　但男人偏偏关掉了打火机。“这只是一次性打火机，不是奥运火炬，不能烧的时间太长的，否则打火机会炸掉的。”
　　男人的话并不幽默。这种时候，大概任何幽默对一个处于极度惊恐之中的女人都是无济于事的。
　　打火机间隔几分钟就会被点燃一次，当再一次点燃时。“我们说说话吧？我住3号楼？你呢？”男人看来很爱说话。
　　可女人却懒的回答，不耐烦地说“5号楼。”
　　男人说：“我因为天太热，不然，我是不会只穿这样一条大裤衩就出来的，这裤衩还有点花哨是吧？我自己都觉得像个带花纹的猪。”
　　女人仍然不说话。没话找话的男人，并不能让她放松。
　　男人又一次把打火机关掉。一会儿，火光又一次亮了起来。
　　“可你知道吗？这条花裤衩是我媳妇的，她因为把我的衣服全拿去洗了，我没得穿，才穿了她的。你真的不用怕。我可不是纨绔子弟啊！”男人说，“你面对的是一个良民，不是一个暴徒或者一只狗熊。我是个对社会无害的人。”
　　女人终于笑了笑。
　　男人擦了一把汗，这狭小的空间里，温度升高的很快，“你喝水吗？”他晃晃手里的矿泉水。
　　女人摇了摇头。
　　男人喝两口水，再擦一把汗。他说：“我去六楼找王大夫，他为人很好，医术高超，很有才，是从大医院退下来的。我们是很好的朋友。”
　　女人再笑笑，我了解一些的。
　　男人靠着电梯，慢慢坐下。他说：“我有点累，我得坐一会儿。”火光灭了。少顷，火光再一次照亮狭小的电梯。男人将打火机举过头顶。
　　“夫妻间总有些秘密吧？”男人说，“比如我知道我媳妇就有一些私房钱。其实我也有的，而且数目还不小呢。”男人呵呵地笑了起来，“我那私房钱的存折就藏在后补的大幅结婚照的后面，用胶布粘着，密码是我们的结婚纪念日。”
　　女人觉得这个男人很无聊，你的私房钱跟我有什么关系。她笑着说：“一会儿我就转告你媳妇去。”
　　“不怕你告诉他，呵呵！”我还有个秘密呢，“我曾经在外面和一个女人好过一阵子，不过早就分手了，但这件事却让我耿耿于怀，这也是我最对不起她的地方。我一直想跟她说，还是媳妇最好，她是天底下最好的媳妇。”
　　她看一眼男人，男人的眼睛笑着，脸色却有些发暗，也许是因为打火机的灯光吧。
　　男人再一次关掉打火机。他说：“我想休息一会儿，你别怕。外面好像有动静了，像在撬门。你别急，不要怕。”他似乎在喘息，声音很粗很重。
　　女人是在半小时之后被救出电梯的。但见到自然光后，她的尖叫声再一次响起，声音高亢焦灼，带着几分绝望。女人喊：“快救救他！”
　　男人终于还是死去了。他的妻子就站在电梯外面，手里拿着一瓶速效救心丸。男人有心脏病，他的生命随时都可能突然终止。
　　女人对男人的妻子说：“你们补办的结婚照的后面，有一张存折，密码是你们的结婚纪念日。还有他让我转告你，你是他最爱的女人，是天底下最好的媳妇。”
　　几天后，殡仪馆里，男人的妻子盯着男人的照片，男人眯着眼笑。
　　女人说：“我想谢他，可是我没有机会。”
　　男人的妻子说：“就算没有他，你也一样会得救。”
　　女人说：“可是他一直在劝我不要怕。”
　　男人的妻子说：“那种情况下，任何男人都会这么说的。”
　　女人说：“不是，后来，他说打火机被烧坏，不能再用。其实不是这样子的，他是怕我看见他死时候的样子。他想悄悄地离去，不想让我知道，只因为，他怕我害怕……”
　　然后，妻子哭了，女人也哭了……

