      小李是个富二代——相对于他们农村老家来说。他老爸老妈在城里开了个饭店，还给他买了套房，一辆车，虽然在这个城市来说排不上榜，但也算有房有车一族了。自己没有固定工作，用他的话说叫：自由职业者。
这个‘自由职业者’今年30了，不要说结婚，连个女朋友都还没。他爸妈急得不得了，他就幽幽地来一句：“这个年代，没有真爱。”
这句话从前两年就成为了他的口头禅。
小李22岁那年，他爸妈托一个远房亲戚从老家给小李介绍了一女朋友。这个女孩子生在山里，长在山里。在农村人眼里，那是一个标准美女，长得高高大大的，白白胖胖的，脸圆圆的，一看就是有福气的，至少也是有力气做农活的，而且据有经验的老人说，这种女孩子会生儿子。
可是在小李看来，这哪里叫美女啊，简直一土妞。但是爸妈喜欢啊，所以就谈着吧。
这个‘土妞’自从和小李谈恋爱，就死心塌地了，在她看来，谈恋爱就是要结婚的，虽然她没有听过：“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是在耍流氓。”名义上是到男方家玩玩，了解了解，实际每天都要去店里帮忙干活，还要无微不至地照顾小李，陪小李妈妈逛菜市，俨然一小媳妇模式。但她似乎忘了，自己还没跟这个‘自由职业者’结婚呢。
在小李看来，带上这么一土妞出去，还不给哥们儿笑死。所以小李从来没有带她出去过，一次也没有。这样过了几个月，小李实在受不了了，每次聚会，哥们儿身边都有美女陪着，就自己‘孤家寡人’。
所以他跟‘土妞’提出了分手，‘土妞’最后哭着回了娘家。
再后来又通过一些七大姑八大姨的，谈过几个女朋友，但小李总觉得不够满意：小丽脸蛋长得是好看，但也太矮了，才一米五，怎么配自己一米六五的个子嘛；小娟脸蛋个子都还行，就是胖了点；小燕其它都还好，就是皮肤太黑了；小月长得挺漂亮，脾气又太差了……反正始终没有找到能让小李满意的。他仰天长叹：“我的女神啊……你在哪里啊……”
终于在两年前的某一天，小李见到了一个女孩子，穿一身绿色裙子，脸蛋漂亮，身材超棒，一头如水的长发，一看就很温柔的类型，像个圣洁的仙女儿一样站在那里（虽然似乎没仙女儿穿这么短的裙子，但在小李看来这个没有影响），重点是这个女孩子一个人在等公交车。“偶滴女神啊，你终于出现了。”小李一阵窃喜。
他把车停在他的女神旁边，从车窗伸出个头来，摆了个自觉十分潇洒地动作，对着他的女神打了个招呼：“嗨，美女，要去哪啊？”
这圣洁的仙女儿瞄了他的车一眼，冷漠的脸上终于露出了点羞涩的笑，柔柔地说“我要去逛商场，这公交车怎么一直都不来。”
“那我送你过去啊。”小李一边说一边迅速地从车里爬出来，给‘仙女儿’打开另一边的车门。
过了一会儿，这‘仙女儿’觉得有点不对，“帅哥，好像商场不是走这条路吧？”
“嘿嘿，现在路上堵得很，我们从三环绕一下啊。”
“堵才怪，现在10点多，路上根本没什么车。”‘仙女儿’心里想着，却没有说出来。
“美女，有没男朋友啊？”
“我还小，还没呢。”
小李兴奋了，一路上，充分发挥他的聪明才智，把从书上看来的笑话一个接一个地说给他的女神听，看着他的女神笑得前俯后仰，一股自豪感油然而生。
到商场后，小李自告奋勇地充当了‘仙女儿’的跟班、钱包、搬运工，最后还把她送回了家。
自此，他就以‘仙女儿’的男朋友自居了。差不多每天都带着他的女神逛商场，买了很多奢侈品哄女神开心。当然买很多奢侈品就要花很多的钱，而这个‘自由职业者’的钱都是从他老爸老妈那儿来的。所以这件事很快就被他老妈发现了，他老妈语重心长地跟他说了几十遍无果之后，终于转走了他银行卡里的钱，偷偷没收了他的车，并告诉他，饭店亏损很历害，已经把他的车抵押出去了。
他瘪瘪嘴照常去找他的女神，他的女神见他走路过去，十分惊讶，“你的车呢？”
“唉，我们家饭店最近亏得历害，被银行给收了。亲爱的，还好有你在我身边，不过放心，我总会有再发达的那天的。”
他的女神一听，“呵呵，我最近比较忙，等你发达了那么再来找我吧。”说完转身就走了。
过了几天，他发现他的女神挽着另一个男人的胳膊从商场出来，上了一辆车，扬长而去。
于是从今后，小李就把“这个年代，没有真爱”挂在了嘴边，再没找过女朋友。


