      　　借款2500万元，一天利息100万元，这样的好事哪里找？镇江人雷大富自有妙招！
　　2010年2月10日，雷大富和东舜公司（法人代表蒋空手）签订阴阳合同2份：其一曰借款合同，约定东舜公司向雷大富借款2500万元，此款由雷大富直接付至东舜公司农业银行账户，借款期限为2010年2月10日至2010年2月10日；其二曰垫资协议，约定东舜公司因开承兑汇票的需要，需雷大富代为短期垫资2500万元，该资金只用于东舜公司的验资，代垫的资金所有权归雷大富所有，东舜公司对此资金不拥有任何权利。双方另口头约定，蒋空手给付雷大富汇款总额4%的“手续费。”为了保证该笔资金不被转移，应雷大富要求，蒋空手将东舜公司的财务章、公章、法人印章、蒋空手身份证等交给雷大富保管。
　　怎么样，一天2500万元资金占用，100万元到手，用雷大富的话，这样的好事天天有！
　　俗话说：走夜路多了，就会遇见鬼！高人雷大富也不能免俗，这次他遇到了牛人蒋空手，蒋空手手里实在没钱啊，东拼西凑支付了雷大富20万元手续费，雷大富地道的按比例转账500万元到东舜公司农业银行账户上。哪知蒋空手早有预谋，在该款到账后，旋即通过“网上银行”将该500万元从东舜公司账户内转入自己个人农业银行帐户。哈哈，任你奸诈似鬼，比不上咱乾坤挪移！
　　又谚云：螳螂捕蝉，黄雀在后！蒋空手尚欠张天机90万元，此案已经西楚县法院审理并予立案执行，张天机天天就盯着蒋空手，不知从什么渠道得知蒋空手账户上多了500万元，赶忙向法院申请冻结此款，法院作出一纸裁定：冻结蒋空手账户中的90万元！
　　雷大富抓瞎了，爆发了，钱没赚到钱反被套了，这人咋就不讲诚信呢？这也太坑爹了！向公安机关报案，告知此乃民事案件，不予受理！向法院申请解冻，还好法院受理了！还没等大富松口气，张天机不依了，煮熟的鸭子岂容飞掉，一纸诉状将雷大富告上法庭，要求确认蒋空手账户中90万元归蒋空手所有，并将该款执行归己。
　　案子辗转到了法官沈葫芦手里，沈葫芦认为，货币虽属特殊动产，但仍具备动产的一般特征，如丧失占有后即不存在物上请求权，仅存在债权请求权，货币作为种类物，没有所有权保留的法律依据。银行存款是个人、单位等民事主体将属于自己的资金存入银行而形成的，存款人将货币存入银行后，银行对该货币即取得所有权，而存款人取得相应的还本付息的债权请求权。即该90万元属于银行所有，蒋空手享有债权，而雷大富对蒋空手享有主张返还借款的权利。
　　沈葫芦小槌一敲，判决：
　　一、确认蒋某某账户内90万元的权利归蒋某某享有；
　　二、对上述90万元准予强制执行。
　　雷大富不服，提起上诉。
　　终审判决：驳回上诉，维持原判。
　　法官提醒：
　　货币虽属特殊动产，但仍具备动产的一般特征，如丧失占有后即不存在物上请求权，仅存在债权请求权。
　　存款人将货币存入银行后，银行对该货币即取得所有权，而存款人取得相应的还本付息的债权请求权。本案中，雷大富基于其与东舜公司的借款合同将其存款转入东舜公司，作为东舜公司法定代表人的蒋某某又将该款转入其个人账户，此时争议的90万元已经进入蒋某某的个人银行账户，蒋某某对银行享有相应的还本付息的债权请求权，银行享有所有权，其他人对此不享有任何权利。故应当认定争议的90万元的权利属于蒋某某。


