      小林没什么学历，初中毕业后就出来打工了，做过饭店小二，工地小工，流水线工人。做为一个蓝领，他深深体会到每个月工资有多么‘难领’。
他不甘心，一心想要改变这种生活。上夜校，上技校……一直不停地学习新的技能，后来终于找到这么一份做工程师的工作，坐办公室的，干的活累是累点，但还好不脏，重要的是工资比以前涨了不少，怎么也算是一白领了吧，总比在生产线上没日没夜地加班，又脏又累地好多了，很多人羡慕呢。
可他也有自己的苦恼，虽说在外面号称坐办公室的，因为自己学历不高，做一样的工作，工资却比同事低很多，他每个月3000元，老家是农村的，爸妈都没什么文化，老实巴交的农民，为了供自己和小妹上学，家里已经一贫如洗，爸妈身体又不太好，小妹还在上高中，每个月至少要寄1000回去，一年就是12000元，过年或爸妈生日还要多寄点；自己每个月的房租就是600元，在这个城市600元只能租很郊区的一个小屋，加上水电得650元,一年就7800元，城里面一个小屋月租就得2000根本住不起，；一个月的公交车费至少150元，偶尔紧急情况打个车，一年就2000元；吃饭方面，早餐两个馒头2元，中餐吃盒饭13元，晚餐吃炒面8元，一年就是8000元左右；偶尔和朋友出去吃一顿拉拉关系至少200元，一年差不多2000元；因为在写字楼上班，衣服是要求穿的正式些的，一年买两三套衣服鞋子什么的要4000多；还有手机话费一年要600元；偶尔买点学习资料什么的，一年也要1000左右。每年下来基本没什么剩的。
而且奔三的人了，谈了个女朋友，总算庆幸女朋友不是那种爱慕虚荣的人，不需要自己养着。但也总得要准备结婚吧，可是房子连个影儿都还没。
不过小林今天有一点小小的兴奋，今天发工资了，涨了200块呢，盼星星盼月亮的,这下应该可以稍微存点了吧。一下班，他就急急地出了门，兜里揣着这个月的工资，可不能出现任何闪失。
家里的那份要先寄回去，邮局的那个人一如既往地慢，一如既住地爱理不理，但好像也没有那么讨厌，毕竟人家也挺辛苦的，每天有那么多的工作。
回到出租屋的时候，小林笑眯眯地跟房东打了个招呼，房东就跟着来到他的屋子里：“小林啊，发工资了呀。”
“是啊，呵呵。”
房东皱着眉头扯着嘴，不知道要哭还是要笑：“小林啊，你看现在吧，什么米啊，菜啊都涨了好多的了呀！你也知道我们也就靠着这么点房租过日子的呀！这个月房租，要涨200块了哇……”
“不是上半年才涨过吗，这么快又涨啊？”小林不由地有点激动。
“也不是我一家涨，你可以问得到的嘛，附近的房租都涨了的呀！什么东西都在涨，不加房租我们吃什么呀！”
小林站在屋子里，像有一个石头一下砸到心里喘不过气儿，手脚冰凉，好久才反应过来“哦，那一共多少啊？”一边说一边伸手掏钱。
“呵呵，加水电一起860呀，呵呵。”房东接过房租笑得那个灿烂。“谢谢哈，你们白领怎么也比我们赚钱容易点的呀！呵呵。”
小林有气无力地回了句：“我是白领啊，每个月都‘白领’。”


