      　　莫言得了大奖，他的作品缺货。甚至一晚上我在喝茶时，竟然看见一个平时与文学毫不沾边的商人，也去市上买他的书——结果只买了一本，商人还在那作态地说可惜。我想他会翻看几页。
　　我读过许多莫言的小说。真的，我很不喜欢他的小说。他那种汹涌无节制的叙述，读了几万字才读到一个小小的故事核的创作方法，我称之为毛多肉少的东西。我觉得莫言无节制叙述的语言水份较多，而缺少了语言中金质的东西——密集的诸种信息。我内心十分喜欢迟子建、毕飞宇、余华等人的小说，认为他们的语言十分有才华，信息多，是可以细品的经典。所以，一旦我发现他们的新作，我总是十分贪婪。
　　《蛙》我早就浏览过，一如莫言过去的叙述风格，我当然不喜欢。就是开始那段，十分吸引人的“吃煤故事”，我觉得也是与小说的中心——计划生育相差较远，这可能就是他“魔幻”的特点之一吧。说实在的，要说这个特点，请你去看看大解的《长歌》，就知道什么是真正的中式唯美魔幻了。
　　所以，我没有参加莫言小说的抢购。
　　单位请了一个文化人，原来是宣传部的副部长，因为退休，请他来为单位做些文字工作，编写编辑什么的。这天我去他办公室说事，他突然对我说，帅哥，你买莫言的小说集没有？
　　我说，没有。
　　他说，我给你介绍一个人，他那里有莫言的小说集，全是盗版的。正版这几本小说要一百多，他那里二十多元就可以买到了。
　　有多少人买他的？
　　中学几百老师，有几十个都在他那买了。
　　我本来想马上离开办公室，一听他买了盗版书，就停下脚步，对他说，你曾经是宣传部的领导，我们也是文化人，你听我一劝，别买盗版书好不好？
　　为什么？
　　一个作家要奋斗几十年才会有经典的作品出来，他应该指望这经典的作品让他名利双收。他应该，值。你不知道，一个天才的作家，有时被穷困把自己逼进了走投无路，多少天才作家在穷困饥病中无助去死去，即使在现在。可是在我们国家，现在好像是盗版贼最幸福的天堂，正版有时才一万册，盗版的就有几十万几百万册了。所以，支持作家，就要不买盗版。
　　正版太贵了，买不起。
　　假吧你？根本不是买不起，你一个月收入七千多。如果你喜欢一本好书，三五十元算什么？要知道，中国十万个作家中，只有一万个有些份量，一千个能写点东西，一百个可以出版书，十个可以写出畅销作品，几十年了才一个莫言得世界文学大奖。如果读者尊敬作家，三五十元根本算不了什么。因此你即使不看，也不能买盗版。
　　他喝了一口茶说，但是我喜欢看他们的小说，只有买盗版。
　　我见竟然没说服他，定了定神，对他说，我从来都是买正版书，几十几百的根本不心痛。我觉得这才是对的，支持了作家，也支持了正道出版界。你根本不知道，一个国家盗版猖獗，对这个国家的原创文化艺术伤害有多大。比如一个歌星，自己贷款筹资上百万元，拍了个MTV，才在市场卖了几万碟，连成本的三分之一都没收回来，盗版贼盗了，生产了几百万盘，几元一盘狂销，他的成本就是那盘的成本。歌星是不是只有上吊？如果这样，谁还敢千辛万苦地为一个国家一个民族创作原创文化？电影电视一样，小说一样，任何原创文化作品都一样。你看许多资本主义国家，没有任何人敢盗版，因为那些国家视盗版为犯罪，严厉打击，谁盗版谁就会毁灭。在好莱坞一家普通的饭店里，你都可能会遇见一个文学博士在里面打工。为什么，他长期坚持创作一个电影剧本，只要卖出去，一辈子就衣食无忧了。所以，你真的不能支持盗版，要买正版。
　　他说，我买盗版书也是支持了作家呵！过去的盗版书错别字多，现在扫描，错别字少，甚至比正版书还印得漂亮。我读了里面的故事，给其他人讲，也是帮作家传播美名。
　　我怒吼道，住口！你少给你说买盗版书的好处。你过去是宣传部的副部长，你难道不知道，你买了盗版书，就是在帮助贼吗？
　　他头昂得高高的问我，我凭什么帮助了贼？
　　我说，如果天下都没有人买盗版贼的书，他们的贼货就卖不出去，他们就会亏死，会守着堆积如山的错别字盗版书痛哭。从此再没有人敢去盗版了。可是，天下竟然有你这样多的人去支持贼，让贼狂喜，让作家无助地长叹，你们这些人简直可耻之极。
　　话一说完，我明显感觉脸上一股热涌出来。
　　我买盗版书，总有我的道理……他还要说什么，我突然高声吼道，你少给我说这些，你啥也别说了，你曾经是宣传部的，连你都买盗版书，天下会有多少人买盗版书？你们真的太无耻了！
　　我走了出来，在窗子处听见他在里面摔着书稿说，一大早爬起来，好心好意对他说，却受了这一大肚子气，脑袋被蜂子蛰肿了？撞到鬼了？
　　我在窗外听了，连连摇头，想，现在成千上万的人都喜欢支持盗版贼，悲哀，太悲哀了！

