      这里的生活算得上是丰富多彩的啦：人声鸟声电视机声汽车声火车声交织在一起，仿佛在进行一次制作，将欲奏出美妙的音乐来。离我们住处大约30米远的地方就是铁路，大约30分钟左右就会有一列火车远远的呼啸而来，又伴随这卡塔卡塔声而去。坐在门口休憩的时候，总会可见有火车在永不停息的奔驰，可以看见窗户是打开着的，还隐约的看见人们的面孔。其实坐火车也不是什么好的玩意儿，人们也是一张嘴一个鼻子两只眼睛两只手两只脚而已，而在火车上很难受，有种说不出道不尽的味道侵袭着每个人，汗味臭味怪味真真四面八方，味味俱到。而门口即是公路，不论白天或晚上，总是有车轰轰而过。汽车客车轿车摩托车运输车还加自行车，只要可以使人适应于这种环境，以不变应万变的姿势，锻炼耳朵的承受能力，对我来说岂非一大益处哉！晚上睡觉前要经过火车和各种车的洗礼才能够安然睡去进入梦乡。清早醒来还得重复昨夜的故事，直到拿了工具到工地上做活为止。
　　因为一大早就下很大的雨的缘故，大家都是睁惺惺忪忪的眼睛看见这样的天气便放心大胆地睡觉，任凭各种声音参差交错在一起而充耳不闻，如此这般的睡到十点钟，才叫做饭的那个哥们起来做饭吃。我们依然是睡，后来实在睡不着了，起来洗脸漱口，计王寨的一个哥们叫我跟他到煤矿去买双解放鞋，我们就去玩了一趟。煤矿这地方不怎么样，就只有一条街，附近还有一所学校。街虽不太长，却两边布满了商店，在这里却也可以买到日常用品，只要舍得花钱，照样像在我们镇宁城里一样买小东西吃。买好后那哥们竟慷慨解囊买了五角钱的冰糖来吃，说是消磨时间，把整条街逛到尽头即掉头而走。这里虽然是小地方，但是人们毫无羞涩之感，也懂得讲究，穿着很时髦的衣裳，打扮得花枝招展的。因为夏天，穿的裙子花里古哨，上衣开胸极低，可以清楚地看见乳沟，有的还隐约看见那两只神秘的东西。更多的女人则喜欢通过各种方式使自己的乳峰高高突起，把上衣乳房所在之处顶成两个包，仿佛照样才能显示出一个女性的成熟与自满，才能引起男人们的注意。而走路的时候，忸忸怩怩的，有点弱不禁风的样子，实在是抬逗人喜爱了。
　　回到住处的时候，同寨的那个哥们还未做好饭，于是又乐得我休息，直到十二点左右才叫吃饭。其时我又因走了不少的路困倦而睡了一小觉。吃完饭像往天一样照休息不误，两点钟后才出发去工地干活，我们做得正起劲，因为这只抵得上平时一半的工作呀！可是天有不测风云，来的时候还有些阳光的影子，干了一会大家都叫热，后来居然雷声隆隆下起雨来，冒着雨又做了半个钟头，一看表才五点半钟，可是雨越下越大，身上早已湿透了，汗褂贴着脊背，怪难受的。我想不要因此而得病才叫得不偿失呢。好在大家也这样认为，于是三下五除二赶紧收拾工具往回走，每个人都变成了落汤鸡。头发上的水顺着流下来，不知多少次模糊了视线，走的又是崎岖的山路，下雨时的泥泞不堪，加上人多行走以后更是一步三滑，多少次我挑的水桶险些把我摔倒在地，好在老天有眼，我并未摔倒过一次，只是像雨中的每个人一样深一脚浅一脚的走，特意买来干活穿的那双白鞋早已失去了它的本色。雨水掺杂着黑泥巴蹂躏了它，难看极了。可是出门在外身不由己，谁叫自己是为钱而来的呢，活该如此。

