      　　清晨，我正睡得舒服，主人匆忙叫醒了我，开着上路了。四周白茫茫一片，眼前就像是蒙上了一层白纱，一切都是模模糊糊。后来，我从收音机里得知，这是一场大范围的雾霾天气，是因空气污染等原因造成的。
　　我睁大双眼努力的看着前方，七扭八拐，好不容易才挤出了小区的大门驶上了马路，虽然看不清远处，但汽车的鸣叫声此起彼伏，这马路上的车定是也少不了。
　　我小心冀冀的向前挪动着身子。“前面那个家伙会不会开车，车真是越来越多……”主人又发起了牢骚。加上同类的喊叫声，这刚一出门，就让我心烦意乱。一团白雾向我迎面扑来，趴到了我的脸上不动了。前面更加模糊，我只好再慢些。
　　“你们这群汽车也不是什么好东西。”我一惊，“这是谁在说话？我每天风雨无阻的为主人效劳，怎么还要遭受这样的恶咒。”我气愤的四处张望，用“轰轰”的引擎声表达我的不满。“你们每天排出的污物，把原本清澈、透亮的我变成了这幅鬼模样，让人们像防毒气似的防着我，唉！”我这才看清了，原来是眼前的这团白雾在对我说话。看着他恼怒的样子，我伸长脖子看着前方，委曲的辩解道：“这也不能怪我呀！”白雾继续说道：“我原本是爱干净、清新的空气，就是你们这群叫汽车还有工厂的东西，贪婪的把我吸入肚子，利用我来为你们工作，但最终你们毫无情义把变得又脏又臭的我抛弃掉，让我成了人见人厌的丑八怪，处处躲着我，还背上了害人的骂名。你敢说没你的份吗？”“这，这……”
　　我一时语塞。想起我这两年来受的苦，一幕幕在眼前闪过，不满与委曲涌了上来，借这次机会，我也倒倒我的苦水、迷惑与无奈吧！“雾兄，我的日子也不好过呀？”“你倒会卖乖。”“你听我说，就拿现在来说吧，我的主人每天上下班的这条路我再也熟悉不过了，就是过三个红绿灯，不到两公里的地，现在车这么多，走走停停，甚至还没走路快。可我的主人说开着车出去给人的感觉不一样，风光！”
　　“嘀嘀！”我喊了两声，催促前面过马路的行人快点。我接着说道：“再比如，我的主人平时去家门口没多远的菜市场买个菜，到附近吃个饭，有时去公园散散步、去交个电话费、去擦鞋、去洗澡、去超市……这些统统离家不到一里地的地方，也非要我载着他去。甚至有时溜狗也让我慢吞吞地跟上。我的主人口口声声称我为爱车，其实他这样做却是对我最大的伤害，每次跑不了五分钟，我的腿脚刚有了热乎劲就停了，弄了我满肚子垃圾排不出去，让刚刚才两岁的我就油路不畅。”说到这里，我的身子不由自主地哆嗦了几下。
　　雾霾一动不动地趴在我的脸上静静地听我诉说着。“可是一到了周末，我的主人可勤快了，就像变了个人似的，又是参加自行车协会，又是去健身房什么的，还说要多锻炼锻炼，我真是晕了。”
　　听到这里，雾霾冷笑一声：“真是瞎折腾。”
　　“可不是嘛！我的主人开车上路，脾气还很不好，他看到车这么多，或哪个车堵路了，就又是狂按喇叭，又是发牢骚。甚至有一次差点还和另一车主打起来呢，真是折腾。”
　　“看来你也被折腾的不轻，这却实也不完全是你的错。我要去找人类算账，钻进他们的身体，也要让他们尝尝难受的滋味。”说完，雾霾从我眼前飘然远去。
　　前面红灯亮了，我慢慢停了下来。我冷的直打哆嗦，一阵颤抖之后，我完全熄了火。绿灯亮了，“突突突……”我打火起步，又是一阵，我还是纹丝不动，后面“嘀嘀”声响成一片。
　　“喂，拖车公司吗？”……



