      　　“快点走哇，去晚了就没有位置了，赶紧的！”李三站在大刚家的大门外面喊道。
　　“哎，来了来了。”
　　大刚敞胸露怀踏拉了个鞋，急急忙忙的从家里跑了出来。两人急匆匆的往村里王长贵家跑去。
　　长贵家里已经挤满了人，整个屋里满满的。炕上地下都是人，连窗台上都坐满了人。男女老少，大人小孩，烟雾缭绕乌烟瘴气。叽叽喳喳的唠嗑的，闲扯的，屋里人声嘈杂。孩子哭，大人笑的。屋子里乱哄哄的。烟味臭味混杂在一起，令人作呕。
　　这个时候只听长贵大声说道：“肃静肃静，大家伙别说话了，现在马上开始说出了。都别说话了！”
　　屋子里渐渐的静了下来，大家的表情非常的专注，都静静的听着。
　　这时候只见一个40多岁的中年男子。身穿笔挺的中山装，带个大墨镜，大背头梳的流光锃亮。缓缓的站起身来，站在屋子的中央。屋子中间摆放着一个破旧的八仙桌。用手一碰仿佛要倒的架势。桌子上放着一个沾满茶叶渍的小碗。碗里面是沏的深红色的，浓浓的茶水。他手拿一把折扇，清了清嗓子，把惊堂木往桌子上一拍。
　　啪……
　　“上回书说道，王佐断臂巧收陆文龙，咱们今天接着往下说……”
　　只见他绘声绘色的讲了起来。
　　此人就是远近闻名的说书先生党爱国，人们都叫他老党。是个双眼瞎子，以说书讲古为生。说起老党可有两下子。别看他双眼瞎，比正常人都灵活。耳朵灵，记性好，还会几下拳脚功夫。单看他外表，不知底细的人谁也看不出来他是瞎子。别的瞎子走路都得有人扶着，或者拿着棍子探路，但是他不用。你走在前面，他在后面跟着走，不用领着。而且脚下有什么小障碍他都能躲过去。
　　他经常穿着笔挺的中山装，带个大墨镜。头发梳的流光锃亮。在那个穿中山装的年代，能穿上中山装，是多少年轻人梦寐以求的。老党非常时髦，穿的是流光水滑的，简直就像是乡里的干部，下乡来检查工作。
　　老党不但穿的得体利落，而且他的棋艺和牌技也很不错。没事的时候经常和村民们下下棋，打打扑克。不论是打牌还是下象棋，只要不糊弄他，一般人还真不是他的对手。尤其他的记忆力非常好。不论是谁只要和他呆上几天，分开几年后，只要你一开口说话他就知道你是谁，哪里人。有一次大刚去城里办事，在车站等车，看见了老党，大刚就想逗逗他。悄悄的走到了老党身后拍了他一下。他马上侧耳细听，问了一声“你是谁？”
　　大刚不语。而这时老党说：“你说句话我就知道你是谁！”
　　大刚的话刚出口，老党马上就笑了随后说道：“是大刚啊！”
　　还有一次他去别的村子说书。给他领路的人在前面走，他在后面跟着。走着走着，突然兴起，在后面打起了飞脚。跳起来一米多高，脚踢的啪啪三响，还真像那么回事。
　　老党当时四十五岁，家里有个哑巴媳妇。给他生了个儿子，儿子七八岁了。他每天都出去说书，挣点钱维持生活。说一晚上的书，生产队里给3块钱。也算不错了。社员们劳动一天才挣几毛钱。在那个年代，整个村子里只有一台收音机。村民们没有业余文化生活，看一场电影得走个十里八里的，更别说电视了。
　　有时候村里来个耍猴的，变戏法的，村民们都高兴的不得了。早早的就去等候，占个位置，生怕晚了抢不到位置。所以听说书就成了村民们最好的业余文化生活。人们忙碌了一天，晚上聚在一起，听听书，也是一种享受。理所当然的，老党也就成了村民们心目中的名人。每到农闲的时候，大家都盼着他来。老党的书，说的确实挺好，会的还真不少。什么三国演义了，杨家将了，岳飞传了等等。都是人们爱听的。所以村民们非常喜欢他。他也经常来，有时候来了在村里一说就是几天。村民们和他非常的熟。这家找他吃顿饭，那家找他吃顿饭，非常热情。在那个年代，他给村民们带来了快乐，带来了精神生活。
　　如今30多年过去了，村民们的生活水平提高了，业余文化生活也丰富多彩了。现在家家户户都有了彩电和电脑，晚上都在自己家看电视了。没有了那种久违了的喧闹声。人们是否还能记得那位曾经给村民们带来欢乐的说书先生。老党！


