      阙得当了副县长了，还兼任着公安局长。这一下子就有权了，他就把自己的情妇李文调进了公安局。李文本来是档案馆的普通工人，可是长得太美了。阙得就喜欢上了她，李文也很喜欢阙得的权势。于是李文的建筑公司技术员老公就不算什么了。
阙得老婆移民肯纳达了，孩子也去了渥太华。阙德就想让李文天天陪他。李文说：“我老公也不容易，离婚对你我都不太好吧？除非他死了。”“啊，你老公不是有心脏病吗？再说，你弟弟需要升副科了吧。”“那可不行，我不是潘金莲。”“你可以给他吃一种药啊，就说是给他治心脏病的药吧。”“也行，那我想当户籍科的的科长。”“这个吗，你再忍耐半年，我当了县委书记你就可以了。”“嗯，我想要。”李文用她的美胸狠劲的摩擦着阙得。阙得答应了。
李文的老公在建筑工地突发心肌梗塞死了。没有孩子的李文就变成了寡妇。这一下子就和阙得很方便地在一起了。
李文当上了户籍科科长。阙得也当了市委常委兼县委书记，这下子请他客的就多起来。阙得可忙了，每天换着宾馆玩美女。李文终于忍不住了，打电话找阙得。阙得也觉得不好意思，就答应晚上去陪李文。
李文觉得阙得太没劲了。阙得说自己应酬太多，是累了。欲火中烧的李文就给阙得吃外国进口的药。并且答应让阙得随便做动作。阙得威风凛凛的金枪不倒着。李文过瘾的大叫着。突然阙得口吐鲜血倒了下去。李文无论怎么叫他也没醒过来。
事后，政府宣布市委常委委员、县委书记阙得因勤于政务，积劳成疾心脏病发作，于某年某月某日在工作中逝世。


