      　　1
　　陈二几辈子居住在大山里，过的是温饱没有保障的苦日子。全家住的是不足十平米的土房子，一年到头，屋里总是潮乎乎的，难见到一寸干燥的地方。碰到雨季，就必须在门槛前边挖条水沟，否则，一家三口非成了缸里的鱼不可。
　　这些年来，城里发展迅速，急需大量劳工。村里人闻风而动，农闲在家的壮劳力大都进了城。陈二也不例外。
　　陈二世代身居深山，干的是挥镐垦大山的活，几时见过高楼大厦林立的大城市。如果有电视还好，可是他们村至今还没通上电呢。陈二进得城来，游目四顾。楼都这么高，耸天没云，看着直眼晕。他琢磨眼前的高楼跟他家门前的凌霄峰也矮不了多少。“这么高是咋盖得？”
　　陈二漫无目的的溜达到繁华的商业街上，这里是花钱的地方，而不是挣钱的地方。有些商家的门前也贴着招聘，可是陈二可以说是大字不识，凭他肚里的那几滴墨水也胜任不了。在街上走了大半个小时，他简直要晕了。一路上俩眼不够使，东望一眼商家门头上的时装，西瞅一眼宣传画上的美女。其他五彩缤纷，生平未见的东西多的数不过来，以致他眼花缭乱。晕头转向。细长的脖子托着沉重的脑袋，已经分不出东西南北，他彻底转了向。问路人吧，一见人间衣饰华丽、雍容华贵的金身，他张了一半的嘴巴又闭上了；问警察呢，看到人家制服严整，面色严肃，他又害了怕。
　　正当他在街上急得如热锅上的蚂蚁团团乱转之时，肩头被一只肥厚的手掌摁住。陈二腿膝一软差点跪下。“谁？”陈二哆嗦着问。“二哥，不认识兄弟了。”一个粗声粗气的声音，震得他耳朵嗡嗡的，他小心的扭过身子，面前站着一个粗胖的青年。陈二看这个人眼熟，但是记不起他叫啥。
　　胖胖的青年说：“二哥，我是四娃子啊。忘了？”
　　陈二惊叫道：“你是四娃子，哎吆这些年不见你可混好了。”
　　四娃子笑着说：“凑合吧。怎么二哥头回进城？”
　　陈二苦恼地说：“可不是，头一次来进迷了路。”
　　四娃子说：“你直着往前走就能出去。”
　　陈二说：“不行，前边有个灯，汽车一见都停住了，我可不敢瞎闯。”
　　四娃子一摆手：“嗨，那是红灯，挡汽车不挡人。走吧，我带着你出去。”
　　陈二如同受到大赦，叫道：“太好了！”
　　行走间，四娃子问：“二哥，进城找到活没有？”
　　陈二低着头说：“还没呢。”
　　四娃子如有所思，说：“二哥，城里花销很大，像你这样没有事做是待不了几天的。你要是信得过我，我给你找份活干怎么样？”
　　陈二想也没想就答应了。四娃子可以说是他看着长大的，他们还是本家的兄弟，他有什么不放心的。再说了，在这人地两生的城里，好不容易遇到位熟人，他怎么会轻易的撒手呢，好比是快要淹死的人抓着的稻草。
　　四娃子眼里掠过一丝惊喜，说：“二哥说话就是干脆，行，那你就跟我走吧。”
　　陈二唯唯诺诺的跟在四娃子的身后。
　　他们走过一个十字路口，往西一拐，走进另一条街。四娃子在一个小房子前边停下，回头问陈二：“二哥你买不买？”
　　陈二茫然的问：“买什么？”
　　“彩票啊！”
　　陈二多了个心眼，说：“你买我就买。”
　　四娃子说：“那好，你给我十块钱我给你买。”
　　老实巴交的陈二从里面衣兜里摸出两张皱巴巴的潮湿的五元钞票。
　　四娃子不客气的接过来，把肥厚的手塞进彩票站窗口，从里面拿出五张彩票，把其中的一张丢给陈二，剩下的四张拿在自己手里。轻巧的说：“二哥走吧。”
　　陈二宝贝似的藏好十块钱换来的卡片，紧跑几步才撵上四娃子。
　　2
　　傍晚的时候，四娃子带着陈二进了一片工地，他把陈二安排在一间简陋的宿舍就出了，他说一会就回来。
　　陈二见四娃子出去了空荡荡的宿舍里就剩下他一个，孤零零的没事可干，想起来那张彩票。拿出来摊在手上细细的端详。彩票的一面是一张风景画，青山绿水的，他对这个没有兴趣，翻过来，用手指摩挲，手指甲划到一处地方，划出一串数字。陈二看着这组数字，忽然笑了，这组数和他儿子的生日一样。他高兴地想：“回家送给儿子当礼物吧！”
　　“二哥！”四娃子一声大叫打断了他的思绪，他赶忙把彩票藏好，极力的让自己变得镇定，可是越这样他就越变得不安。
　　四娃子瞄了他一眼，说：“我跟老板商量好了，一天二十块钱，明天就能上班，管吃管住。嗯，别忘了，月底来我这里领工资。”
　　陈二一听感激涕零：“你说什么，一天二十块钱，哎呀，这在家里十天也没有二十块钱啊！”
　　四娃子厌恶的看了他一眼，说：“今天你好好歇着，明天上班。”
　　“好好，四娃子你可是我的大恩人啊•••”陈二要说个没完没了。
　　四娃子摆手，说：“二哥，我还有事，我先走了。”说完推门出去了。
　　陈二千恩万谢，一直送到门外，一直目送到他消失在昏暗的灯光里。
　　他还不知道，他眼里的这个恩人骗的他可不轻。这个人虚伪狡诈，见利忘义。老板跟他定的工钱是一天五十，他却能从中扣除三十只给陈二他这个二哥二十。这也是他让陈二去他那领工钱的原因。
　　第二天陈二就进了工地，他干的是纯粹的力气活，什么和石灰，搬砖头，一天的工作量的不下十个小时，劳动单调而且劳累，一天下来，陈二快散了架。
　　3
　　一个月后，陈二从四娃子的手里接过了他这三十天累死累活得来的报酬，六百元的血汗钱。四娃子明明坑走了陈二三分之二的工钱，却仍然恬不知耻的拿出一百块钱，说什么这是奖金，请二哥务必收下。
　　陈二握着六百块钱已经感激的涕泪横流，初涉江湖不明事理的他无论如何也不收这一百块钱的奖金，说什么也不要。四娃子瞧他那副蠢样，嘿嘿一笑，说：“二哥不要，我也不能昧下，要不这样，咱们拿着一百块钱出去喝一顿。”浑厚的陈二高兴的答应了。
　　酒后，陈二内急难惹，抓了张废报纸去了茅坑。在时昏时暗的灯光里，他蹲着很难受，展开那张报纸，上面的字他也认不了多少，专捡字少的看。他看到一串数字，竟然和他买的那张彩票上的数字一样，而且数字上面还有一行字，请大奖得主于17日之前领奖。看到大奖，陈二浑身一震，蹲厕所的感觉顿时飞到了九霄云外，他提起裤子就去找四娃子。
　　喝完酒的四娃子正迷离着双眼清点他这个月讹诈而来的钞票，一大摞，一万多块。这里面除去陈二的九百块钱都是其他民工的血汗。他的良心被钱买走了。正当他看着眼前的钞票做美梦时，陈二深一脚浅一脚的撞门而入。四娃子吓了一跳，双臂本能的去掩盖，却不料用力过大，一下把桌子压翻了，钞票纷纷扬扬的撒了一地。陈二的脚底下落满了钱。
　　陈二长于山区，半生贫苦，哪见过这么多钱。拿着被人坑去一多半的血汗钱都能兴奋的睡不着觉，何况是那些钱的几十倍。陈二傻了。
　　四娃子暴跳如雷：“你不知道敲门啊！”
　　陈二激灵一下坐在了地上，正巧坐在一张钞票上，他跟触了电一样，抬起屁股跪在了地上，一张一张的捡起那些落在地上的钞票，惊恐万状的交给四娃子。
　　四娃子看他那副魂不守舍的摸样，仿佛看不出他的隐私。他转念一想，凭他的这颗石头脑袋能看出什么！想到这，他压住火气说：“二哥，你也太不小心了，你知不知道，这些钱都是工人的工钱，你说你这么冲进来，弄得满地都是。这也就是你，心肠好，可是换了旁人呢，私自藏起几张，让我怎么交代！”
　　陈二信以为真，为刚才的鲁莽羞愧难当。
　　四娃子问：“这么晚了你找我有事？”
　　陈二恍然大悟，哆嗦着拿出那张彩票和报纸，说：“你看，是不是中奖了？”
　　四娃子撇撇嘴，不耐烦的接过，看了看兑奖号码，小眼睛顿时直了，不可思议的想：“这么大的大奖怎么落到这个土包子手里了？这么多钱给他花他会花吗？”四娃子转动着心眼，想着怎么把这个大奖弄到自己的手里，他盯着那张报纸，上面登着领奖的日期，而且说明了逾期作废。17日领奖，今天是13号，就在明天。17号，17号。四娃子眼珠一转有了主意。
　　4
　　四娃子的手指甲在数字7上，把7刮成了1.完成之后，他拿着报纸一脸愁容的来到陈二面前，指着那个日期，说：“二哥，你是早说啊，你看，十一号领奖，今天都十三号了，过期了，作废了。不过二哥你也不要太伤心了，这也不是多大的奖，也就是一袋洗衣粉，没了就没了吧。”说完，他看似漫不经心的把报纸和彩票扔到墙角。
　　陈二闻听头上跟浇了一桶凉水没什么两样，傻不愣登的站在那。四娃子见他不走，有些着急，说：“二哥，你赶紧回去吧，明天还得干活呢。另外我这里也还忙。”陈二僵硬的点点头出去了。看他出去，四娃子关紧门窗，从墙角捡起彩票发出一阵疯狂的嚎叫。
　　陈二呆呆的回到宿舍，同在的工友老李正拿着一张报纸唏嘘。看到陈二进来，说道：“老陈你过来看，这么大的一个大奖，奖金够我们吃一辈子的，哎，你说谁这么有福气，能拿这个大奖。”陈二挨着他坐下，把头探过去一看，立马愣了，这张报纸和他给陈二的那张一模一样------也有不同的地方就是领奖的日期是17号，而不是11号。陈二又仿佛被一桶凉水浇醒，他站起来就去四娃子住的房间。
　　他还是忘了敲门，直接走了进去，屋里没人，他的眼睛探照灯一样仔细的搜寻屋子里的每一寸地方。最终他在四娃子的枕头底下看到了目标，那是那张报纸的一角，他过去拽了出来，彩票就在报纸里夹着，他一拽报纸彩票滑了出来，落到地上。陈二丢下报纸去拿彩票，可是一只脚踩在了彩票上。陈二抬起头，四娃子站在跟前。
　　四娃子说：“二哥，你怎么来了？”
　　陈二说：“我来拿彩票。”
　　四娃子说：“二哥，不是过期了吗，没用了！”
　　陈二说：“没有奖也不打紧，我拿回去给你侄子当礼物。”
　　四娃子说：“哦，那我改天送你一摞。”
　　陈二说：“我就要这张。”
四娃子恼羞成怒，抬腿一脚，陈二却早防着他狗急跳墙，头一偏躲过去了，接着他整个身子扑在彩票上，双手紧紧的把彩票抓在手里。四娃子怒不可遏，气势汹汹的把陈二提起来，要夺他的彩票，但是陈二抓的死死的，他无论如何也夺不下来。四娃子怒火攻心，起了杀心，他从腰上摸出一把刀子，陈二见状扯着嗓子喊：“救命啊，救命啊，杀人了，杀人了-----”四娃子眼睛都红了，一刀捅进了陈二的肚子。
5
　　第二天的中午，陈二醒了，他躺在医院里。睁开眼他看到的是四五个工友，老李和他坐的最近，看到他睁开了眼，老李把一个报纸包着的纸包放到他手里。老李捏了捏是他的彩票，他欣慰的笑了。老李说：“你发了，这可是个大奖。”
　　老李给他讲了昨天晚上事情的经过。老李看到陈二慌里慌张的跑出去就觉得奇怪，等了一会越想越不对劲，就跟了出去。结果刚走了几步，就听到陈二的救命声，他从工地上抄起一把铁锹就过去了。与此同时，几个上厕所的工友也各自捡了把趁手的家伙奔向四娃子的房间。他们过去的时候陈二已身重三刀，倒在了血泊之中。四娃子眼见就要得手，老李和众工友赶到，四娃子想跑，被工人们棍锹齐下制服。陈二被紧急送往医院，半个小时后四娃子被警察带走了。
　　17号那天，老李和几个工友把大奖给陈二领了出来，他们一分不少的把钱给了陈二。
　　一个月之后，陈二伤愈出院。陈二已经成了百万富翁，但是他第一没有回家，他先回了工地，他请所有的工友去城里的五星级的酒店吃了一顿，把酒店的服务人员吃的目瞪口呆。
　　回到工地之后，陈二找了一圈没有看到老李。问了工友才知道，原来老李的儿子住院了，在市里的儿童医院。陈二听工友们说，老李的儿子好像病的不轻，得花好几万呢。陈二接着就去了儿童医院。
　　在病房里，老李一家人正商量着回家，他儿子的病情虽然得到了控制，但是想要彻底的治好，还需要花很多钱，他们已经没有钱了。陈二来了，他给老李带来了五万块钱，他让老李一定要给儿子治好了病在回家。
　　老李很感动，他用他儿子写字用的铅笔和本子给陈二写了张歪歪扭扭的欠条。结果陈二接过来就撕了，他说：
　　“人跟人之间重要的是能心贴心，不是凭钱的多少。我住院的时候，你们天天给我陪床，喂水喂饭，端屎端尿，这是心。如今我有了钱，而侄子又有病，我不能给他陪床，照顾，出一点钱给他治好病又有什么呢？我们是心贴心的那种关系，不是钱和钱的关系。你看，四娃子从小多么听话老实，可是一旦有了钱他就变得那样六亲不认，冰冷无情。我们之间可不要让钱给弄坏了。我总是这么觉得，有些东西是钱不能买到的，而什么东西一旦和钱扯上关系那他就不值钱了，是钱能买到的都是不值钱的。”


