      　　夜幕降临，李铭轩如往常一样，开着自己的宝马轿车驶进了至尊皇品夜总会的停车场，恭敬的接待员，殷勤的弯腰提起李铭轩的皮包。李铭轩像回自己家一样，轻车熟路的走进大门，绕进了自己的八楼的贵宾包厢。这个包厢里，一切都是顶级配置，意大利的真皮沙发，法国的镶金床，美国的顶级音响和灯光设备。咳！鬼知道那些东西到底是不是意大利、法国、美国生产的，鬼知道它们究竟值多少钱，也许只是隔壁某个作坊生产的而已！但是这对李铭轩而言无关紧要，紧要的是别人相信他有那么多钱挥霍就可以了。钱多到了一定程度就没有了意义，只有挥金如土才能感觉到自己确实有那么多钱。花钱，就是李铭轩每天的工作，只有看着钱从流水一样从自己手里流走，看着那些贪婪的目光因为得到金钱而狂喜时，他才能感觉阵阵快感。同时有快感的还有夜总会老板，和那些夜夜在李铭轩身下呻吟的女人。
　　李铭轩刚一坐下，夜总会老板姚前就满面笑容的进来了，笑吟吟的说：“李总，今天来得好晚啊！今天为您准备的节目保证让您不愿意回家。”
　　李铭轩一挥手：“有什么好节目就快上吧！老子高兴了就把这节目包下来！”
　　姚前眼中露出丝神秘的微笑：“保证让李总不失望！”笑眯眯的退了出去。
　　李铭轩躺下沙发上，伸了一个大懒腰，心想：“就姚前这小子，每次来都是这套词，就他搜罗的那些女人，哪个不是老子玩腻了的。还会有什么新花样？”想到这里，李铭轩就觉得很无趣，但是又带有些期盼。他是头饿狼，饿狼就是要扑食的，无论那食物是多么单调的。
　　包厢里的灯光在自动设备的调控下渐渐的变了，变成一种暖红色的柔光，充满了欲望和诱惑。李铭轩等的有点不耐烦了，开始端起茶几上的红酒，一口口抿起来，辛辣刺鼻的酒精像火一样，撩得他浑身发烫。
　　“先生，需要什么帮助吗？”一个清新的声音从门口传来。
　　李铭轩抬头一看，看到了一双纯洁无暇的眼睛，那是他很多很多年没有看过的眼神。
　　李铭轩看呆了，而女孩轻轻的走了进来，把沙发，茶几上的杂乱整理了一下，然后静静的低着头站在门的一旁，她的动作有点生硬，甚至有点羞涩和胆怯。
　　这么多年以来，李铭轩玩过数不尽的女人，但他也知道，那些女人也是在玩他，因为他能看到她们眼睛中强烈的物质欲望，仿佛一下子要把李铭轩的财产据为所有。每次当李铭轩完事后，心里一下子空虚时，他看到那些眼睛，心里突然冒起寒气。
　　当然，李铭轩不会忘记有一双眼睛，就像眼前这个女孩一样，纯洁无暇，略带羞怯。那是没有被人类污染过的眼睛。
　　同时，李铭轩也不会忘记，他最后一次看到那一双眼睛时，它透出的却是绝望、悲伤和怨恨，每次做噩梦时，他就会想起这双眼睛在审视着他，拷打他，穿透他的灵魂。
　　可是，现在李铭轩突然又看到这样一双眼睛，而且这双眼睛不再是绝望、悲伤，而是恢复了曾经的纯洁。李铭轩狠狠敲了一下自己的头，让自己从回忆中醒一点，搞清楚此人非彼人。彼人即使现在来到自己面前，恐怕也成了一个满脸皱纹的中年妇女，眼睛早已在生活的劳累中变得浑浊麻木。
　　李铭轩承认自己并不是一个好人，而且是一个坏蛋。虽然自己并没有干太多坏事，但也没有干什么好事。有一件坏事，很多年来在他心里隐隐作痛的。
　　二十年前，李铭轩还是一个大学生，那年头的大学生就是天之骄子。也就是那时，他看到了一双纯洁无暇的眼睛，她叫雅洁，从此再也放不下。他猛烈的追求她，后来那个姑娘答应了他，后来他们偷吃了禁果，预备着毕业后两人到同一个地方去工作，结婚生子。可是李铭轩是一个有野心的人，他不能忍受平淡的生活，在毕业分配前，他攀上了一个高干的女儿，把雅洁抛弃了。毕业后李铭轩如愿以偿的得到了自己想要的工作，留在省会城市。而雅洁则自愿要求去了一个偏远的山村当老师，从此杳无音讯。
　　眼前这双眼睛，恰如曾经雅洁的美丽。刺得李铭轩揪心的痛，他突然像头野兽一样把她拉过来，推倒在沙发上。女孩被这突如其来的动作吓呆了，拼命挣扎，喊道：“放开我，先生！我只是新来的服务员，放开我！”这更激起了李铭轩的欲望，他仿佛进入了梦境。梦游一般撕扯女孩的衣服。女孩哭着喊：“求求你放开我，我爸爸会救我的！我爸爸会救我的，求求你~~~等我找到我爸爸，他会给你很多很多钱的！”
　　李铭轩突然很愤怒，心想：“你不就是姚前给我找的鸡嘛？给我装什么？”他的动作更猛烈了。突然，女孩的挣扎减弱了，停止了，她仿佛睡着了一样。李铭轩褪下她的内衣，然后的事就像他平时所做的那样。
　　李铭轩终于完事了，他瘫软在女孩身上，忽然发现，她身下一片殷红，他吃了一惊，原来她还是一个处女。李铭轩一下子明白了姚前那神秘的微笑，也明白了女孩为什么昏睡过去了。他啐一口：“姚前这王八蛋果真是为了钱什么都肯干！不知道他从哪里骗来的女孩子，先骗进来然后偷偷下了安眠药。”
　　李铭轩突然有点良心发现了，他从地上把女孩的衣服一件件捡起来，放在床沿。突然，从衣服里掉下一个纸包。他好奇的想看一下，能不能找到女孩父母的联系方式，救她一次。
　　他打开纸包，里面只有一份信。他拆开信封，把信展开，从看到第一个词开始，他就像被五雷轰顶，呆呆的坐着。信的全文如下：
　　铭轩：
　　二十年没有见过你，你还好吗？我知道我问的很多余，你肯定会很好。本来，我不打算给你写这封信，但是如果我不写，我以后就没有机会告诉你某些事，有关于我们的事。那一年，你为了自己的抱负离弃了我，我没有怪你，我知道男人的追求总是跟女人不一样，你想要的，我给不了。为了忘却这一段伤心事，我去了一个山村，决定一辈子就在那里教书育人，不再见你，不让彼此都难过。可是，我去了后才发现，我已经有了你的孩子了。但我不想去找你，不想去求你，不想让你觉得我那么没骨气。我把孩子生下来，一边当老师，一边抚养她。山村教师工资很微薄，但也足够我和她的生计了。我没有跟她说起过你，因为我不想让她知道成人世界的残酷。但是，她已经长大了，考上大学了，可是高昂的学费让我无能为力，而且我已经患了重病，将不久于人世。我不能让她再跟着我一样贫穷的生活，我不能剥夺她的知情权。我告诉了她，你的存在，还告诉她，她的爸爸是一个很正直，勇敢，善良的人，会永远保护她，爱护她。现在，我的病已经很重了，我不能拖下去了，等我去世后，她会按照我曾经说过的地址去找你。之所以要等我去世后，因为我现在的样子很难看，不想让你看到，还是二十年前的模样好看。
　　我们的女儿叫诗韵，生于农历一九九三年五月二十一日辰时，她的姓以后就跟你了。这辈子，你不能照顾我，但是我希望你能照顾好我们的女儿。
　　雅洁
　　李铭轩望着床上仍在沉睡的女孩长得多么像雅洁，如同万箭穿心，他该怎么办？他该怎么面对自己的女儿。李铭轩呆呆的望着窗外，拿起一支笔，在纸上刷刷的写了一些东西。
　　然后他站了起来，拿了一床被子，把诗韵盖好的。突然，他疯了一样冲到窗台，碰碎了玻璃，跳了下去，传来沉闷的响声。
　　过了一个小时，警察来到现场，找到了一张纸，上面写着：
　　我的死与任何人无关，我的遗产全部由我的女儿李诗韵继承。
　　李铭轩
　　2013年1月1日
　　第二天，包厢被打扫干净了，仿佛从来没有人来过，昏红色的灯光仍然照在沙发上，等待下一个来客。


