      　　孟常君原是京城中书侍郞的小女，自幼学习琴，棋，书，画，十三岁古筝技艺就已学成，每曲弹罢都令京中乐师们叹服，淡妆梳成都让府中姐妹们嫉妒。可孟氏自小受父亲宠爱，性情倔强，为了免入宫中选秀，十五岁那年便下嫁浙江一富商做妻子。
　　富商耿万宇大字不识一个，可在商场上八面玲珑，游刃有余，终年穿梭南北做丝绸生意富甲一方，三十三岁方才与孟氏成亲，看孟氏娇美如花，貌若天仙，便对她爱惜有加。可商人重利轻看离别，新婚不久，耿万宇便起程贩卖丝绸去了。
　　孟氏在浙江人生地不熟，没有朋友，耿万宇走后深感寂寞难耐，只得终日在家练琴作画消磨时日。一日梦中见一风度翩翩书生面对面而坐，与其一起下棋，正相谈甚欢，棋局不相上下。书生却道：“今日时候不早，小生不便久留，明日再战！”孟氏聊得意犹未尽，起身欲要挽留，抬头书生已不见踪。一连数日孟氏在梦中与书生一同弹琴，作画情景十分真切，可梦醒时，屋内却空荡荡。孟氏将梦中书生绘于一山水画卷上，命婢女挂在墙上，白日里时不时对着画卷自言自语。
　　一日，孟氏到后院里赏花，闻房梁上有“叽叽喳喳”的鸟叫声，便取花梯爬上房檐看到一窝初生的喜鹊，喜笑眉开。正巧邻家的公子温俊生正仰面观天，忽见一女子身姿曼妙，貌若天仙对他婉然一笑，心中一颤。以为孟常君对他也有意，心里特别高兴。温俊生与耿万宇相邻而居也是城中富家公子，有些才气和名气，但举止轻佻，成天流连于烟花之地。而些时对孟常君一见倾心，念念不忘，起了坏心。夜里孟常君躺在床上正昏昏入睡，忽然觉得有人睡在自己身边，伸身一摸竟然是一个年轻俊朗的男子，大吃一惊，跌坐在地上。正要大声呼唤，被一双大手捂住嘴巴，回头一看正是梦中的书生，书生令若晨道：“莫怕，是我，如此事被人发现必会败你名声，我自有办法整治这无耻之徒。”说罢书生拎起温俊生这七尺大汉如拎一小兔，化成一溜烟消失了。
　　次日，温家的仆人发现被打得嘴青脸肿温俊生昏睡在自家的大门外，便抬了主人回家，温俊生醒后一直痴痴呆呆，疯言疯言，被人视为傻子。
　　这件事之后常君的梦中便不再出现令若晨，越是见不着就越是思念，一日孟常君心神恍惚地跪坐在古琴前，双手拨动着琴弦，古筝声音一会儿像花底下宛转流畅的鸟鸣声，一会儿像少女愁思怨恨暗暗滋生呜咽的声音。一曲方尽孟常君回想往日种种不由得伤心落泪。这时令若晨忽然出现，轻轻地走到孟常君身边一边替她拭去脸上的泪痕一边说道：“我怎值得小姐你如此牵挂呢，我并不是人，我只是活在画里的一小仙，我给不了你荣华富贵的生活。”
　　孟常君双手紧紧拽着令若晨的手臂生怕他会消失，含情脉脉地说道“只要你心中有我，我心中有你，我就永远不要离开你，现在的我的确过着富足的生活，可我一点也不快乐，若晨——我求你带我走吧。”没等孟常君说完令若晨就把她搂入怀中。
　　耿万宇从外地回家本想给妻子一个惊喜，走入内室便听到妻子与男子窃窃私语的声音，顿时怒气冲天，狠狠地踢开房门，却发现房子里空无一人，只有墙上的画卷里多了一对手挽手前行的男女，画面栩栩如生，那女子容貌出众，宛若天仙，正是孟常君。

