      　　米大利和连玉春结婚10年了，育有一对龙凤胎。在这个独生时代，尤其在农村，是很让人羡慕的。还有，因为连玉春开了一个小厂子，日子过得也不错。
　　男人有了钱，就爱“吃嫩”，女人里又有爱“帮款”的，一来二去，连玉春就跟厂里的打工妹袁金荣粘一块儿了，因为袁金荣23岁，比米大利小10岁，嫩。
　　世上没有不透风的墙，不久米大利就从别人的口气里闻到了味儿，再想想，这些日子连玉春对她的冷淡，吃了一惊。不过脑子还清醒，抓贼抓脏，抓奸抓双，耳听是虚，眼见为实。所以，米大利没有立刻大吵大闹，暗里盯哨，看个虚实再说，当然，她希望是虚。然而，现实没有照顾她，没几日，她就抓了“现行。”米大利发飙了，怒不可遏地把袁金荣臭骂一顿，并且赶走了她。整个过程，米大利把账都算在袁金荣身上，连玉春便装聋作哑，什么也不说，任凭米大利“处理”了袁金荣。
　　谁知，就在米大利赶走袁金荣，那股“得胜气儿”还没消退的时候，厂子出事了，一把大火烧了个干净。货烧了，料烧了，厂房烧了，厂子完了，可欠着许多外债呀，讨债的人天天追到家里，连玉春米大利两口子饭难吃觉难睡，焦头烂额，想做事都没法做。
　　说是为躲债，连玉春就提出跟米大利办假离婚。米大利也想不出别的办法，也没多想，再说是假离婚，她还知道不少人就是用这办法躲债的，就同意了。办完假离婚，连玉春躲到了外地。他躲到了什么地方，不光外人不知道，连米大利也不知道。米大利不仅没多想，还挺乐，不为躲债吗，不能让人知道。
　　他们的假离婚，其实也骗不了外人，人们见多了，讨债的人该上门还上门。可米大利就一句话：“他跟我离婚了，别找我，找他去。”她都不知道人在哪里，外人到哪儿找啊。渐渐地讨债的人累了，上门的少了，米大利从煎锅似的日子里走出来了，能吃顿囫囵饭，睡夜囫囵觉了，这才有功夫想男人。
　　是啊，连玉春走了快一年了，连个电话都没打过，她也没打过，不敢打，怕别人知道去找。现在好了，米大利想把家里的情况告诉连玉春，顺便问问他躲在哪里。可一挂电话，提示语说，没有这个号码，发短信也没回复。怎么回事，肯定换卡了？换卡怎么也不告诉我一声呢，这该死的玩意儿！米大利有点生气了，可也没办法，新号不知道，只好等着。一下子又等了几个月，还没等来连玉春的电话。该死的，一点都不想我吗，怎么跟真离婚似的？她一边骂一边想。人也坐不住了，开始出外寻找，东南西北地找了几个月也没找到。偶尔，听一个人熟人说，在K城看到过连玉春，赶紧去了几百里外的K城，一条街一条街地找，皇天不负有心人，终于找到了，原来连玉春用私房钱在K城开了一家小修理部。不光找到了连玉春，让她吃惊的是，还有袁金荣！屋里外头还都说明，俩人过得是夫妻日子，而且袁金荣已经挺着大肚了，有了几个月的身孕了！米大利能不气吗？骂袁金荣不要脸。袁金荣反问她说：“我怎么不要脸了，你们不离婚了吗？”一句话，把米大利问住了。
　　米大利已是奔4的人了，还有两个孩子，不想跟连玉春结束夫妻关系，哪里还敢发飙。虽说他们是假离婚，可证不是假的。米大利害怕假戏演成真戏，只得强压心中怒火，坐下来跟他们协商。她先单独央求连玉春，看在一双儿女的份上跟她复婚，没想到几句话连玉春就点头了，米大利喜出望外。袁金荣怎么办，她肚子还有孩子呢，又跟袁金荣协商，袁金荣也挺痛快，答应生完孩子走人，米大利更乐了。
　　事不宜迟，米大利马上跟连玉春办了复婚手续。他俩复婚了，袁金荣还没走，继续和他们住在一起，过起一男二女的日子。米大利倒没因为复婚而食言，除了不让他们一起睡觉外，还天天伺候着袁金荣。三个多月后，袁金荣生了个女儿，按约定送了人，袁金荣也没食言，走人了。
　　袁金荣走了，米大利的心里更踏实了，觉得跟连玉春可以过正常的日子了。可是，还没出一个月，连玉春就不辞而别了，不知去了哪里。米大利甭想，就明白怎么回事，又四处去找，又找了几个月才找到。连玉春到了另外一个小城儿，新开了一家修理部，而且跟她想的一样，还和袁金荣在一起。米大利没有顾忌了，再也不压心头的怒火，窜上去就打袁金荣，袁金荣也不那么“听话”了，俩人厮打在一起，不一会儿就抓破了脸皮扯乱了头发。连玉春看看，没有别的办法，只好把他们拉开。
　　米大利是有证的合法老婆，得理不饶人，要袁金荣立马走人。袁金荣虽然几次被赶，心里也窝着火，可是想想自己，没有办法明着跟米大利争，她是有证的老婆。就说，我走也行，可我没钱，你得给我2000块钱。她是觉得有2000块钱，满够一个人过俩月的，到时候叫连玉春再换个地界儿，他们又能在一起了，这话连玉春早对她说过。米大利不知道她心里怎么想的，只想她快走，一听她要2000块钱，自己身上没有，就跟连玉春要，可连玉春也说没有。米大利看了看袁金荣，说，你等着，我给你借去。可她出去借钱的时候，忽然又想，我干嘛要给她2000块钱啊，我这不犯傻吗！米大利变卦了，耍了个小花招，也没对外人借钱，转一圈回来后，把自己身上的400元钱掏出来说，就借到了400块。袁金荣嫌少不答应，米大利也不多给，还挖苦她骂她。袁金荣一看，也不说别的，上床睡觉了，心说，不给钱就不走，气死你。
　　米大利看着躺在床上的袁金荣，越看越涨气，再也压抑不住妒火了，随手抓起砸煤的锤子，照着没有防备的袁金荣头上就砸了一下子。砸的袁金荣“哎哟！”了一声，爬起来就跟米大利厮打！可米大利手里有锤子，就乱砸，砸的袁金荣一声声的叫唤！
　　在门口干活的连玉春听到屋里又打起来了，只得回屋拉架。一进屋就看到袁金荣头上流血，米大利还抡着锤子砸她，吃了一惊，冲上去，先夺下米大利手里的锤子扔到一边，又拖住她。又见袁金荣晃着身子要倒，想伸手拽住她，可是没有拽到，袁金荣倒在了地上。连玉春跟着趴下，双手捧住袁金荣的头，喊：“小袁！小袁！”袁金荣看了看他，张了张嘴，想说啥，可是没有说出来，眼睛一闭，头一坠，死了。“小袁！小袁！……！”连玉春呼喊着……
　　米大利立在旁边，人也不动了。
　　连玉春突然跳起来，双手抓住米大利，狂叫着：“你！你！你！”猛地推了米大利一把，推倒了米大利。米大利的头正好撞在煤炉的棱角上，煤炉的棱角嵌进了米大利的头骨里，米大利倒了，煤炉也倒了，米大利的身子压在煤炉上，鲜血立刻从米大利的头上涌了出来，涌到了铁铸的炉壁上，发出滋滋的响声，冒起一片白气，还有一股焦血味儿！
　　连玉春惊得老半晌没出气，待回了口气，就把米大利拖下来，抱住米大利的头，喊：“大利！大利！……！”米大利一点都没听见，眼睛慢慢地闭上了。米大利也死了！
　　满地下都是血，两个女人的血连成一片，连玉春坐在血泊里，直楞着眼看着两具尸首……！
　　那个倒下的煤炉，火红的煤块，已经从炉膛里滚了出来，滚到了床边，引燃了床帏，火从床下烧到床上，又从床烧到其它，整座小屋都烧着了！
　　有人给119打了电话，救火车来了，浇灭了快要燃尽的火焰，在灰烬里抬出了三具烧焦的尸体。


