      　　徐艳辉在一家饭店里当餐厅经理，这天回到家，9岁的女儿洋洋，忽然对她说：“妈妈，我想吃拌海翠。”徐艳辉“哦”了一声，刚想答应，忽然又愣住了！“拌海翠？”什么“拌海翠？”她不但没吃过，也没见过。翻了翻大脑里的菜单，也没找出这样一道菜。没吃过没见过，菜单里也没有，怎么做呀，就问：“洋洋，你吃过拌海翠吗？”洋洋马上说：“吃过，我奶奶做的。”“你奶奶做的，怎么做的？”“我也没看见。”“那，什么样的？”“就，就绿绿的，可好吃了。”徐艳辉忽然想到了海鲜，因为婆家是海边人，又问：“是鱼呀是虾呀？”“哎呀，不是，就是菜！”“菜，什么菜呀，海菜吗？”徐艳辉又想到了海带海白菜。“我也不知道。”“哎呀，你不知道，妈妈也不知道啊，怎么做呀？”“您不是经理吗，怎么连这个都不会做呢，我奶奶都会做。”洋洋将了妈妈一军。“可是，妈妈确实不会呀。”“我不管，反正我想吃！”洋洋一听，噘着老高的嘴巴使性子。
　　孩子是宝贝，得罪不起，要吃就得给做。徐艳辉想了想，“拌海翠”是奶奶给做的，奶奶是老公的妈，老公肯定知道，就说：“别闹，等会儿你爸爸回来，让你爸爸做。”洋洋这才收起性子进屋去做作业。
　　不一会儿洋洋的爸爸刘玉进门了，一进门儿，徐艳辉就对他说：“快点吧，洋洋要吃拌海翠。”“吃你就给做嘛，问我干吗。”刘玉一边放包一边说。“我、我不知道怎么做！”徐艳辉又说。“你、你们饭店没有啊，带一份回来不就得了。”刘玉又说。“饭店里没有，我都没听说过。”徐艳辉又说。刘玉忽然像明白了什么，看着徐艳辉说：“你说，是什么，拌海翠？”“啊。”“我也没听说过呀！”“哎，这可是你们老家的菜，洋洋可是在老家吃过的！”徐艳辉又说。
　　这时洋洋在屋里答话了：“我奶奶给我做的，可好吃了。”“你奶奶做的？”刘玉一听，就皱着眉头想，想了半天，也没想出来，就对洋洋说：“爸爸怎么没吃过呢？”“我怎么知道，反正我想吃。”洋洋又说。
　　这怎么办？还是那句话，女儿要吃，就得做呀。刘玉又想了想说，没关系，上网查查。说着就打开了电脑，一查，跟海翠有关的词条，有工业原料海翠，有内衣品牌海翠，还有公司名头海翠，这个都吃不得，最相近的是产于澳大利亚的海翠鱼，可是洋洋明确说是菜不是鱼，没有找到“拌海翠”这道菜。两口子你看着我，我看着你，都没辙。
　　老半天，刘玉才说话：“还是问问我妈吧”刘玉挂电话，徐艳辉在旁边听着。电话通了，接电话的正是妈：“妈，你给洋洋做过拌海翠呀？”刘玉问。“拌海翠，嘛拌海翠？”妈反问刘玉，妈不知道。刘玉就说：“洋洋要吃拌海翠，我们不会做，她说你给她做过的。”“我做过？我、哦，想起来了，想起来了……”妈笑起来说。妈还真做过！“你快说，怎么做啊？”刘玉可没笑，急着问。妈收住笑又说：“哦，那是去年暑假洋洋回家来，鱼不爱吃，肉不爱吃，地里的菜也那几样，过了几天也不爱吃了，我也不知道给她做点嘛好。那天我下地，看见地里的黄菜，就捋了两把回来，焯焯给她拌着吃了，她还挺爱吃。她问我是嘛菜，我一想，那黄菜叶不就跟绿翠石一样吗，就胡诌了一个拌海翠，哄她玩儿呢。”刘玉听完了眉头一疙瘩，眼睛一闭说：“哎哟，妈呀，你这一哄，可害苦我们了！”“怎么回事呀？”妈听了紧张地问。“洋洋要吃呀，北京那有卖黄菜的呀！”刘玉又说。“嗨，这孩子怎么想吃这个呢！”妈又笑了。刘玉还是笑不出来，放了电话。
　　旁边的徐艳辉大部分话都听清楚了，可不知道黄菜是什么菜，憋不住问道：“什么是黄菜呀？”刘玉苦苦一笑说：“黄菜，就是野菜。”徐艳辉看了看刘玉说：“野菜啊，咱到郊区去挖。”“北京郊区没有，那是我们海边盐碱地的特产！”“啊，你吃过吗？”徐艳辉又问。“吃过，我们海边的人谁没吃过，我们那儿有句老话，叫黄菜盘子半年粮。过去生活不困难吗？”“是吗，挺好吃得吧？”徐艳辉又问。“什么呀，又咸又苦，那东西专门吸纳盐碱生长，洗不干净吃了就拉稀。”“啊，你妈怎么给洋洋吃这个呀！”徐艳辉有点惊讶了。“我不跟你说洗不干净，才拉稀吗？”刘玉赶紧解释。“那，怎么吃啊？”徐艳辉又问。“怎么吃，焯烂了，用净水透洗几遍，把里边的盐碱成分都洗掉，再凉拌或者做成菜馅吃。哦，倒也不难吃。”徐艳辉像恍然大悟似的哦了一声说：“怨不得洋洋爱吃呢，你们家的遗传吧。”“行了，别说没用得了，洋洋要吃怎么办吧？”刘玉说。“还能怎么办，你带她回你们老家呀，明天不周末吗。”徐艳辉说。“明天我出差，去韩国，要十几天呢，你带她去吧。”刘玉说。“我才不去你家那个破地方呢，水都咸得没法喝！”徐艳辉马上说。屋里的洋洋又接话了：“你说得不对，水一点都不咸。”刘玉跟着说：“现在我们那儿都喝黄河水了，不咸了。”“那我也不去。”徐艳辉又说。刘玉看了看她说：“那就叫洋洋自己去，洋洋你自己去吧。”洋洋马上说：“明天我们有活动，去慰问敬老院的奶奶爷爷，下个周末还去。”
　　刘玉看着徐艳辉，徐艳辉看着刘玉，还得想辙，想不出来，没辙。刘玉就说等我回来吧，洋洋不也有活动吗。
　　就在这时，电话响了，刘玉拿起来一听，是妈打过来的：“妈，是我。”妈说：“现在地里的黄菜还不老，我到地里捋点，转天我就过去，给洋洋做。”这些话徐艳辉也听到了，赶紧对刘玉点头，刘玉还能说什么，只能答应妈过来了。
　　三天后，“拌海翠”摆到了餐桌上。徐艳辉忽然想起刘玉说得“洗不干净就会拉稀”有点担心地问婆婆：“吃完不会拉肚子吧？”婆婆摇头说：“不会，我们那里的人都知道怎么做，没有人吃了闹肚子。”徐艳辉这才放心了。
　　再看洋洋，高兴地就像贪吃的蚕宝宝，一口跟着一口地吃。“破野菜有这么好吃吗？”徐艳辉看着有点不明白，拿起筷子夹了一点放到嘴里，立刻，一股浓浓的菜香味充满了口腔，再加上婆婆带来的小磨芝麻酱和蒜香，倒是别有风味，挺爽口，还有点糯，不过并没有那么好吃。徐艳辉再看看洋洋的吃相，忽然明白了：现在的孩子，肉鱼蛋吃多了，吃腻了，市场上买来的蔬菜，又是化肥农药里长出来的，口感差，所以，换份天然的野菜，就成了美味。


