      　　初见阿康的妈妈，是来给我家做沙发，她是福建的，皮肤白皙，个子高挑，一口好听的普通话，一看阿康的爸爸脸上那个又大又瘪的鼻子，心想，阿康的爸爸真有福气，娶了这么个漂亮的女子。
　　阿康的妈妈嫌这里太贫穷，付了三万块钱之后，丢下三岁的阿康，回到福建了，阿康的爸爸张三就用这笔钱盖了楼房。大厦落成的时候，我们去他家吃酒。确切的说张三家离县城不是很远，交通还是很方便，也见到了阿康，白白胖胖，一对大眼睛忽闪忽闪的，在房子里跑来跑去。张三重就走向了打工的行列。
　　山乡人的日子在鸡叫声中一天天度过，日出而作，日落而息，年尾了，张三没有回家过年，电话也少有打，那个时候接电话要到很远的乡政府去，后来张三也不打电话了，第二年张三又没有回来，第三年张三又没回来。一家人很担心，又无从得知他消息，猜想张三可能去找他前妻了，又听说前妻所在的那个村，村里人很野蛮，是不是被她一家人害死了。一家人很无奈。阿康的学习很好，学校每年减免了他的学费，他的伯父也经常资助他，为他买这买那，这期间阿康的爷爷被查出得了喉癌，丢下一老一少，撒手西去。
　　光阴似箭，阿康以优异的考取了城里一中。比我女儿高一个年级，每次去学校看考试排名，我仔细地寻找着阿康的名字。他的成绩一般排在全校三百名之前，我想他能考上一个好的大学吧。考试前两天，阿康感冒了，头有些痛。结果以离一本一分之差考取了北京的一所二本。选择了商务英语这一专业。
　　又到了年尾，阿康和奶奶吃过年夜饭，看了会新春晚会，都睡觉了，半夜，阿康的奶奶朦胧中听到了有敲门的声音，她以为听错了，又仔细听了听，不错是有人敲门，还有人叫妈妈，是儿了回来了吗？老太太飞快的打开门，是儿子啊，十多年杳无音讯的儿子回来了。娘俩抱在一起放声大哭，张三看到多年未见的儿子，个头比他高出一块砖头。想起离开的时候才那么点大，心酸极了。这一夜一家人哭着笑着。
　　初二，张三一家人来给我婆婆拜年。我们问他为啥这么多年不跟家里人联系。他说，我家穷，留不住我的老婆，让我很羞耻，我发誓赚不到钱不回来。其实我就在福建一个沙发厂打工。我没有去找她，一直独身，老板也看得起我，我这十多年就呆在那个厂，现在我能养活我娘和儿子了，就回来了，我娘和儿子受苦了，我对不起她们，也对不起我父亲。我们都安慰他说，你回来了就好啊，一直以为你死了，你回来了就是天大的喜事啊！春节过后，张三依然去打工。
　　暑假，阿康没有选择直接回家，而是搭上了去福建的火车，在去他妈妈镇上的汽车上，和一个女孩攀谈起来，无独有偶，这个女孩听说阿康来找他妈妈的，听到他妈妈的名字，她说，你遇到我好幸运啊。我有你小姨的电话，我和她在一个厂做过事，关系很好呢，阿康一听，顿时兴奋起来，马上跟他小姨通起了电话，小姨告诉他，他妈妈没有在福建，在广东。阿康谢过那个姑娘后，又搭上了去广东的火车。见到了日思夜想的妈妈，原来，他妈妈离开他爸之后，在广东一家酒店工作，结识了一位军人，有了一个9岁的儿子，她的丈夫也当上了团级干部。日子过得很美满。此番见到大儿，母子免不了又一番哭泣。她的丈夫对阿康也很热情，答应他大学毕业后给他找一份好工作，阿康在妈妈家住了一些时日回家了。
　　阿康是爱他妈妈的，没有恨他妈妈，还去找她，是的，他大了，理解他妈妈，这一切不能怨谁。当我知道阿康找到了他妈之后，我为他很高兴。高兴之余。他妈妈为啥这么多年也不来看看她儿子呢。是担心她的现在的丈夫不乐意吗？是被她这个新家困住了吗？当然，路途有这么遥远，又没有电话可联系，原因只有她自己知道。这一年对阿康来说是好幸福的，他有了父亲母亲，不再是孤儿。
　　爱，总会回来。


