      　　在我居住的大都市里有条街，名字很好听——清正街，虽然有清正二字，却一点都不清正，了解这条街的人都知道，这条街是这座大都市里有名的“红灯区。”附近的居民们大都不屑于走这条街，但这条街却依旧分外的繁华与热闹。
　　每到夜幕降临，清正街上数十家洗头房、足疗按摩店内便开始透出粉红色的荧光，在夜幕下散发着暧昧的气息。而这暧昧的根源是这些洗头房、足疗按摩店里的“小姐”，每天时候她们分外忙碌地招呼着客人，她们个个都是穿着暴露，或斜靠在门边，或坐在落地玻璃的门内，冲着过往的男性发出无比放浪的勾引：“哥！！大哥！！进来坐会嘛！”那声音简直能够把人腻死。更有甚者直接高呼“老公，进来玩会儿嘛！”“亲爱的，你回来呀？”我相信，稍无定力的男人准会被她们将魂儿勾了去。
　　这些店的招牌上虽然写着是足浴和按摩，但看他们店内的装潢和摆设却都与正规的足浴保健店有着明显的区别，透过每家店的玻璃门都可以看到，家家都有数名打扮时尚的女子，或坐或站，在里面搔首弄姿，有时甚至对着马路就跳起了艳舞。
　　一个四十岁左右的瘦削男人的魂显然是被勾了去，听到喊叫后就迈不动脚步了，眼睛直直地望向足浴店门口的那个身材高挑，只用几根布条裹身的年轻女子。他显然是忘记了身后还跟着个矮冬瓜似的老婆，“哼！臭不要脸。”听到“小姐”喊她的老公进去玩，“矮冬瓜”立刻就骂了起来。“哈哈哈！”门边随即发出一阵浪笑。“好好好，你要脸，有种你就回家给你老公洗脚呀，哈哈哈！”
　　矮冬瓜显然是被气坏了，她赶紧打了自己的男人一巴掌，男人这才回过神，“你打我干吗？你怎么还骂人呢？她们也不容易的，这么年轻漂亮的，就肯为人家洗脚，多不容易啊。你这么多年了，为我洗过脚吗？”男人开始埋怨和数落起自己的老婆来。
　　“咋地？反了你？还想让老娘我给你洗脚，下辈子吧你。”矮冬瓜掐着腰，瞪着眼，像极了河东狮。男人听了立刻就不敢吱声并赶紧快步走了。而门口那个小姐的勾引声还在这条街上回荡，“亲爱的，快回来啊！”……
　　在清正街足浴保健店多，性保健品店也多。在清正街我数了数，约一千米长的街道上，足有七八家性保健品店。他们都在公然出售“催情药”、“迷情粉”等壮阳药物。
　　阿华与两个哥们刚喝完酒，他们就嚷嚷着要找个休闲的好去处。阿华向哥们建议到清正街，另两哥们则立即响应，可谓一拍即合。其中一位建议，要想玩的尽兴，必须先买盒套套及保健品啥的，一来安全第一；二来，其称早上出门时，被老婆给抽干了。说完，他们都会意的哈哈大笑。
　　阿华和哥们一起走进了一家店里，店面不大，里面的陈设也很简单。白天，这些店或关门，或用窗帘遮住窗户，一到夜晚，店主们就将写有“夫妻保健”“催情”、“避孕”等字样的灯箱摆放到路边。从晚上7点开始，这些保健品店就迎来了“黄金时期。”
　　店里只有一个半老徐娘，颇为性感，正在上网与人聊天，电脑的那端是个半裸着的男人，见阿华三人进来，赶忙合上电脑，热情地招呼，“小兄弟，需要点啥？”“想买金枪不倒啊”阿华的哥们色色的打趣道。
　　女店主随即从柜台一个不起眼的角落里拿出一个英文标识的盒子，“就来这个吧，效果特好，吃了后立马就又大又粗，持续一小时绝对没问题。”老板娘向阿华他们强烈推荐了一款。
　　“这是啥玩意，看不懂啊。”阿华的哥们指着盒子上性感的女郎疑惑道。
　　“美国进口的，放心吧，质量绝对有保证，无毒、无副作用。”老板娘适时解释道，“而且这款产品是我们这里卖的最好的。”
　　“价格呢？”阿华的哥们又问。
　　“一盒380元，一粒40元，可以单卖的。”
　　“可真不便宜啊？”
　　“好货当然不便宜啊，用吧，想玩的尽兴，还在乎这俩钱吗？”老板娘柔媚地笑着。
　　“好吧，听你的，买三粒，以观后效。再来三盒杜蕾丝”阿华付了款，随即也就出了门。他们出了门便开始物色哪家的小姐性感、漂亮、够浪、够劲。
　　“唉，有啥好挑的，女人嘛，黑了灯都一个样。”阿华的哥们似乎急不可耐……
　　在清正街上还有两家歌厅，据说装修的都特别的豪华。前些日子陪朋友吃饭，喝多了。然后就被拉着去了歌厅，本来说好去光明的，因为那里稍微正统些，没有那么多事。后来发现那些朋友原来不是为了唱歌才去歌厅的，所以我们就没有去光明。
　　我原本以为歌厅的小姐无非就是陪着聊聊天、唱唱歌、喝喝酒的，一般不会有什么其它的事情，或者说我不知道还能有什么其他的事，所以就去了。
　　我们挑了个中包，然后领班就笑眯眯地进来给我们叫来了十余个小姐，让我们挑。挑选小姐，这是我最头疼的事情。当时心情特别复杂，毕竟我不想把自己当成那样的人，感觉是对别人的一种侮辱。于是，我就随手指了指站在我面前的这个，她挺清秀的，像我曾经的一个朋友。
　　我慢慢的使自己变得自然，可能这就是堕落的过程吧。然后我和她开了一些玩笑，我告诉那个女孩，来的都是政府部门的人，请客的是个大老板，她却没有感到惊讶！我喝酒不多，只是抽了一些烟，她也偶尔抽了几支。
　　那天我的歌唱得很好。我在唱歌的时候，他们都在不停的喝酒，搞小动作，而且动作的尺度还是蛮大的。他们个个都占了人家小姐不少的便宜。只有我对她没有那么过分，她只是挨着我，我也只是揽过她的肩膀。她给我唱了很多我爱听的歌，歌声很美，挺专业。
　　后来，朋友们也挨个唱了几首歌，但都是荤段子，或者是把原本很好的歌改成了荤段子，比如，他们在唱“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走”的时候，就改成了“妹妹你坐床头，哥哥在你身上游。”他们还唱了《情人》，唱了《甘心情愿》唱了其他一些我叫不上歌名的歌，边唱边与小姐们动动，玩的很尽兴，很忘我，很开心。
　　到了快午夜12点了，不知道是不是因为朋友的粗鲁还是其他的，朋友们叫得小姐纷纷的走了，后来我才知道是被朋友们带着出台去了。我也问过她出不出台，钱不是问题，我说。但是都被她拒绝了。
　　我是最后走的，走的时候我竟挺舍不得这个女孩了。我觉得她和我有一种感觉，一种心照不宣的感觉。于是我又邀请她，想让她和我一起走，我知道她也该下班了。但仍被她拒绝了，几次都是被拒绝，不过她还是给了电话号码。
　　后来，我们就经常通电话，我也又去唱过几次，她每次都会来陪我，到后来，她说我是一个好人。我笑着说，就因为我看起来比较老实稳重吗？还是在你们这里不入流呢？她告诉我说是感觉！我对她说可能我的堕落就从今天开始了，然后我想到了好多因为这个方面而毁掉的男人。
　　还有就是我说我是一个平静的人，我喜欢平静的生活，但是今天我却有点不平静了。她却没说什么，只告诉我说她原来是一个饭店的服务员，也是刚刚才做这个。她还告诉我说这里不是谈情说爱的地方。
　　有一次，我又和朋友去那里唱歌，临走时，朋友已经醉的不行了，我在楼下等她，她下来了，说你们早些回去吧，你的朋友已经不清醒了。我说你呢，她说回家。我说你让我等你大半天的就是为了跟我说这句话吗？她告诉我说，如果是你自己来的话，我会和你走的，但是我不想打破你的平静，也不想让你堕落。我说好，我走，有你这句话就够了。
　　那次回家后，朋友很快就睡着了，我给他盖上了被子，然后怎么也睡不着，就给她打电话，说想见她，后来我也不记得都说了些什么话，她终于同意来见我，但是她要求我必须管住自己。我说好。她来了，我在门口等她，看着她的出租车开了过来，我却不不记得是什么样的感觉了。
　　我们俩上楼的时候牵着手，我想抱她，她不让。进屋之后，她很平静，拿出烟，我们俩抽着。她的平静让我也平静了下来。
　　我们说了很多的话。她说你相不相信我结过婚。我说我信，你接着说吧，我有些乱，但是我会听。她说和男朋友结婚证都领了，但是他进去了，因为打架被判了四年，我们没有来得及办婚礼。然后我就去做服务员，但是总挨欺负，并且攒不到钱。我说你一个月能挣多少，她说三千。我笑了说，你比我挣得多。她说好了，我可以走了吗？我说我送你，我真的不知道该怎么继续了，已经忘记了当时让她来的时候的理由——这样一个美好的夜晚我想见她，想给彼此留一个美好的回忆。
　　她说其实我真得挺喜欢你的，我苦笑。然后起身送她下楼，我把门关上后，我们俩就下楼，楼道的灯光是昏黄的，却很温暖。在下到一半的时候，我告诉她说，我没有必要装孙子，我是既想让你走，又不想让你走。她停了下来，然后，我们又上了楼。进屋后我开始吻她，她也很热烈的回应。她留了下来，那晚她告诉我她很幸福，说我是她第四个男人，她老公是第三个，她老公进去一年多了。
　　天还没有亮的时候，她走了。我犹豫着自己是不是应该检查一下自己的东西，我为自己的想法感到耻辱。但是我很快就发现了，什么都没有少。因为就在她的枕头下边就有我的所有积蓄——几千块钱。
　　她走的时候，见我一直看着她就问我看什么，我说我想看看白天的你。她说别想了，好好睡一觉，还要上班。不知道是因为真的累了，还是心里烦躁，觉得一下子很疲倦，就沉沉地睡了整个上午。
　　下午她给我打了个电话，问我有没有上班，并告诉我要好好的生活，好好的上班，别瞎想。她说她很开心，谢谢我给了她一个非常美好的夜晚，可以让她在原来的轨迹上继续走下去。
　　一直认为自己什么都懂得，却忽然间觉得自己很渺小，很卑微。在真正的遇到的时候才发现，人的能力是多么的有限。所有的悲或喜的故事都是我们生活的组成部分，我们都不应该试图去破坏规则。
　　她还不知道我的名字。我现在甚至怀疑那天晚上她是否来过，因为喝醉的朋友睡觉的时候是我自己在屋里，醒了的时候还是我自己在我的屋里。或许，这只是一个梦！
　　最近，清正街上的那些事，终于引起了公愤，遭到了政府部门的查禁，绝大部分都给清理掉了，一切都归于平静了。我再和她联系时，发现她的电话已经停机了……


