      　　“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1！过年啦！”电视里正播放着春晚的节目，午夜的钟声响起，全国沉浸在一片欢腾的海洋里，“噼噼啪啪”的鞭炮声彻底打碎了寂静黑夜，黑暗的夜空不再黑暗，顿时被烟花照得一片通明。
　　小昕呆呆地坐在电视机前完全没有过年的快乐，她在想着这些天所发生的一切，她多么希望这一切都是梦，新年永远都不要到来。
　　小昕刚上高一，一副高挑匀称的身材再加上那可爱的斜刘海，笑起来露出浅浅的小酒窝，让人有一种怜香惜玉的感觉，很快就被誉为该校当之无愧的校花级人物，虽然学校规定不可过早恋爱，但这个年龄段的男生总忍不住产生要与小昕交往的念头。校园内不乏白富美，但小昕的美是那些白富美所没有的，小昕是那种纯洁无暇的美，是一种不食人间烟火的美，看得让人产生出一种怜爱之心。
　　然而小昕对于这些追求者却不屑一顾，因为她没有那么多心思放在感情上，还在她上初中的时候妈妈就常对她说，这个年纪不能谈恋爱，恋爱会让一个女孩子毁掉一切的。小昕很听妈妈的话，所以一直不让任何男生进入自己的内心世界，小昕的世界也只有妈妈一个人，她每天放学回家还要为妈妈做饭，妈妈在外面为别人打零工所以会回来很晚，小昕总是安静地等着妈妈的回来。妈妈回来的时候总能够吃到热腾腾的饭菜，小昕很贤惠，能够做得一手好菜，这是和妈妈学的，自从妈妈为了供她上学读书，她已经开始学习如何做菜了，她要做妈妈最喜欢吃的饭菜，妈妈总是不舍得吃，把最好的肉夹到小昕的碗里，小昕总是和妈妈同样的动作夹菜到妈妈的碗里，母女两总会咯咯的笑。
　　可最近小昕上课开始打瞌睡了，老师多次提醒可是小昕还是这样，后来成绩稍有下滑，老师就开始严厉的批评她，还把她叫到办公室谈话，可小昕总是沉默，低着头听老师劈头盖脸地训斥。老师本能的认为她谈恋爱了，还要求小昕的家长来学校，无论老师多么恶劣地批评，小昕总是忍着不说话，当老师说要家长来学校的时候，小昕的眼泪顿时“吧嗒吧嗒”不断往下滴，泪痕弄花了她那张可爱恬静的脸蛋，然而那中年女老师依旧没有消停的意思，反而觉得小昕想以泪水博得她的同情心。
　　那天小昕很不开心，她没有倾述的对象，她也不敢告诉妈妈，她不想让妈妈担心，她就对着树上的鸟儿说话。这几天妈妈咳嗽咳得更加厉害，小昕每天都会在凌晨被妈妈的咳嗽吵醒，但她并没有因妈妈吵醒自己而埋怨，每当妈妈咳嗽的时候小昕就要失眠了，她多么想为妈妈分担一点痛苦，妈妈一阵阵的咳犹如小刀在小昕的心脏上一次次的划过，她多么希望妈妈早日好起来啊，可她能做什么呢？她什么都不能做，她唯一可以做的是早上起早为妈妈准备早餐然后去学校好好读书，可最近因为过于担心妈妈的病她已经没有睡过一次安稳觉了，每天上课的时候都会感到很困很困。
　　那天小昕和妈妈去医院复检，当护士带着妈妈去检查的时候，医生走到小昕的身边无比怜惜地对小昕说：“你妈妈的病加重了，恐怕……哎，这一切都看她自己了，或许还可以多熬些时日。”小昕的眼泪突然哗哗的流下来，她祈求医生一定要把她的妈妈治好，可她强忍着不敢大声哭出来，因为她不想让在里面检查的妈妈听到她的哭声，妈妈听到她的哭声一定会担心的。医生也只能安抚小昕的情绪，小昕还是强咬着牙没有哭出来，任凭眼泪模糊自己的视线。
　　妈妈检查完了出来的时候，小昕突然跑过去紧紧地抱住妈妈，妈妈轻轻抚摸她的头，说：“傻女儿，妈妈不是好好的吗？今晚啊，我们回去一起做好吃的。”小昕抬头望着妈妈的脸，害怕下一刻就再也看不到了，妈妈轻轻揪住小昕的小鼻子笑了笑。
　　因为妈妈的身体不好，所以也很少去外面打零工了。小昕在周末的早上总要陪着妈妈散步，她们喜欢到公园走走，因为那里可以听到鸟儿的唱歌，当小鸟在枝头叽叽喳喳的时候，小昕总是快乐得又蹦又跳，在妈妈眼里小昕永远都是一个未长大的孩子，想到这里妈妈总不免有点伤感起来。妈妈每次到公园经过一些在跳舞或者打太极的老人身边的时候，总会停下来，她看着他们仿佛自己也是他们其中的一员，她多么希望自己也能够每天早上在这里跳舞打太极啊，可她毕竟不是他们中的一员，他们不用为了生活而忧愁，可她却不同，自己还要早出晚归打工，这一切都是为了小昕，想到小昕妈妈总会面带笑容走开了，小昕也只是睁着大眼睛静静地望着妈妈。
　　有一天妈妈拉着小昕的手，说：“小昕啊，准备过年了，你想要什么礼物呢？”
　　礼物？在小昕的印象中最后一次收到礼物是爸爸送的，爸爸去世之后就再也没收到礼物了。她真不敢相信还可以再次收到礼物，小昕像只小鹿一样跳了起来，太高兴了一下子真不知道要什么礼物好呢，想到了很多很多但觉得太贵又只好放弃。
　　妈妈在一旁笑着说：“看把我们家的小昕高兴的，都不知道要什么了对吧？你也长大了，那妈妈送你一件外套好吗？”
　　小昕转动着两只大大的眼珠，然后淘气地说：“好啊，那我就要外套，好好哦，噢……我可以穿新外套了！”在这一刻小昕是多么的开心啊，可很快她又变得不高兴了。
　　妈妈问：“小昕啊，怎么了？刚才不还是很高兴吗？是不是外套不好啊？那妈妈再想其他的。”
　　“妈，不是外套不好，只是……只是，我们家还有那么多钱吗？你还要治病呢。”
　　“傻孩子，妈妈有钱的，妈妈有钱，我要把我们家的小昕打扮得漂漂亮亮的。”
　　小昕听妈妈这么一说总算放下心里的石头，又蹦又跳，她想让树上的鸟儿也知道她的妈妈要给她买一件新衣服了，可就在这时小昕哪里知道妈妈正在一旁看着她，还悄悄用手抹眼泪。
　　今天就是大年三十了，小昕起得很晚，睡得真舒服啊，昨晚居然没听到妈妈的咳嗽，小昕伸了个懒腰，准备起床，因为妈妈说今天要带她去买新衣服的，脸上露出了一道月亮般的笑容。突然间，小昕跳了起来，糟糕！忘记给妈妈做早餐了，都是睡懒觉惹的祸。小昕赶紧爬起来，匆忙洗漱完毕，这才注意到没看见妈妈，妈妈会去哪里呢？小昕轻轻走进妈妈的房间，这时小昕居然不敢相信自己的眼睛，妈妈还没起床。
　　“咯咯咯，原来妈妈比我还懒呢，她也睡懒觉，还好妈妈没起床，我先去做早餐。”小昕哼着歌跑到厨房准备早餐，吃完了还要和妈妈一起去挑新衣服呢，想到这里小昕就感到无比激动，她已经很久没买过新衣服了，像她这样的娇容倘若没有一件漂亮的衣服真是可惜了。
　　小昕做好了早餐还没见妈妈起床，都快12点了，小昕要叫妈妈起床了，大过年的可不能睡那么久的懒觉啊。
　　小昕慢慢推开妈妈的房门，轻声叫了声妈，妈妈还是没有醒，小昕再次提高了声音，可妈妈似乎睡得比较沉还是没有醒。小昕走到妈妈床边再次叫了声妈，可还是没有反应，小昕的心跳开始变得急促起来，摇了摇妈妈的肩膀可还是没有醒，这下小昕突然意识到了什么，开始剧烈地摇着妈妈的肩膀，可无论她如何摇，妈妈依旧没有醒来，整个房子回荡着小昕的哭声，她这一次没有咬着牙强忍，而是放开嗓子哭出来。
　　她一边摇着妈妈的肩膀一边哭着说：“妈，你醒醒啊！你醒醒啊！你说过的今天要带我去买新衣服的！这是你送给我的新年礼物！妈，你不能骗我啊！你醒醒啊……”
　　在这一天家家户户都在迎接新年的到来，鞭炮声锣鼓声响成一片，然而这一天却是小昕无法无面对的一天。
　　电视里的春晚一层不变的开始了，然后12点的钟声准时响起，电视里面电视外面的人都在一片欢乐的海洋之中。小昕却含着泪看着妈妈写给她的遗书：
　　我的小昕啊，妈妈说要给你买新年礼物的，可是……可是妈妈要食言了，妈妈真的不想的。现在妈妈咳嗽越来愈厉害了，妈妈一定吵到小昕睡觉了，每次妈妈都强忍着，可现在越来越厉害了，妈妈每晚都咳得面红耳赤的，呵呵，小昕啊，你绝对没见过这般模样的妈妈。妈妈一直在想啊，那一天什么时候才到来，但是妈妈很害怕，害怕那一天提前到来这样就不能给小昕买新衣服了。说好的明天去买新衣服，可是今晚咳得好厉害，妈妈不知道能不能挺过今晚，妈妈害怕，妈妈真的好害怕，万一妈妈走了我的小昕怎么办呢？妈妈无论如何也不能吵醒小昕，现在咳得越来越厉害了，可妈妈做到了，妈妈咬着毛巾就是没有发出一点声来，没有吵醒我的小昕。妈妈写到这里有点写不下去了，还有好多好多的话要和小昕说的，可是咳嗽好难受啊，小昕，妈妈该怎么办呢？谁来照顾我们家的小昕呢？
　　写到最后已经开始有点不成字了，妈妈在强忍着写下一笔一划，小昕再次放声哭起来。窗外的喜庆已经把小昕的悲伤吞并，他们无法感知小昕的痛，只有小昕在独自忍受着这一切痛楚。


