      　　一个双休日，是个天气晴朗的深秋。早晨，阳光透过宽大的窗帘，如银丝般照进了温馨的客厅。6岁的外孙女州蔚一醒来就吵着要去景区里玩。
　　上午8点，从南昌市区坐公交车到达湾里后，打的就来到了豫章著名的十景之一——紫清山景区。这时的紫清山景区的山坡上还是被薄雾轻纱笼罩着，在和煦的阳光下慢慢睁开了惺忪的睡眼。我们在那里看到了巨石叠垒、洞内有洞、潭水碧幽、处处索藤，苍松白云的大自然风光。
　　沿途游览，外孙女活泼可爱，一路跳跃式走路，高兴地说：“外公，早就听妈妈说这个地方好玩！”我有意考她道：“你知道这里叫什么景区吗？”“这还不知道？爸爸告诉过我，叫‘紫清山’，这里有登山、攀岩、跳龙门、看天下第一秤，有很多我喜欢的项目呢。”她小眼睛一眨笑嘻嘻地说。”我又试看她登山的耐力？笑道：“那么这样，我们先在凉亭拍两张照片，然后上山？”她高兴地答应了。就在附近和妈妈玩起了跷跷板，调皮的外孙女在和她妈妈捉迷藏。我拍了几张她们母女玩耍的照片后，来到“天下第一秤”前观赏起来。这是一杆巨型大秤，砣有39寸电视机一般大，十分罕见，刚想要拍照，却因逆光，对面是坡道，无法找准角度。心想待返回时再拍摄不迟，随即招呼正玩得起劲的母女俩人准备上山。
　　踏着麻石砌成的台阶拾级而上，拐过一个弯道，突如其来传出有人说笑声，还是外孙女眼尖，用手一指笑道：“啊哈，妈妈这里还有秋千玩呀！”我抬头看到了仨男俩女，像是有一对情侣正在荡秋千，另仨人手持一台单反相机对着他俩不断拍摄各种镜头。其中一位年轻女孩说：我们上山吧，秋千让给小孩子玩！女儿道了声谢谢！……
　　这里是位于洪崖丹井西侧的山麓之中，景区内巨石叠垒，相互搁架，洞内有洞，洞悬小溪流水，一派飞瀑垂帘景观。潭水碧绿，苍松白云，藤萝处处，万千年来，在此形成了它清幽险峻的大自然风光。唐朝高士张氲（号洪崖子）在此修炼，后有紫清宫，是“西山”（梅岭）七大宫观“之一。
　　紫清山以梓木为盛，值此深秋，满山遍野层林尽染，远眺似有霜叶飞花之美。外孙女玩过荡秋千后，兴致勃勃就沿着台阶向上不断攀爬，为了安全防范，我和她并肩而上，约30分钟我们来到了一个三岔路口。这时候，山上陆续有人下来了，当有像夫妻俩的年轻人经过身边，正想打听情况，不料外孙女却说：“阿姨好！请问到最高的地方还有多远？”那阿姨呵呵笑道：“这小女孩真好玩，不远了，再走半个多小时就到了。”
　　一路上山，在蜿蜒曲折的盘山道攀登，来到了半山腰，眺望山下，这里正处于群山怀抱之中，气候湿润温暖，适合于各种树木生长。从初夏到深秋，时时都有鲜果成熟。这里有一种叫冬桃的桃树，每当农历9月才开始成熟。令我想起明代著名文学艺术家吴承恩的《西游记》对花果山描写的“四季好花常开，八节鲜果不断”的情景来。
　　终于来到了山顶，最高峰是一座凉亭，亭子内已经有几个人在休息聊天。抬头见凉亭正面书有“锦绣亭”仿宋字体，字迹模糊不清，依稀可辨，像是有些年代了。刚找到地方坐下，就听到对面一位白发长须的老人正在讲故事。见大家听的入神，我也一起去分享。外孙女见大人都在一起听故事，就和一个年龄相仿的小男孩玩游戏。听了一会儿，才明白讲得是有关此山“美女松”的浪漫传说。在很久以前，有一个书生因缘到紫清山出家做和尚，由于长期与清灯黄卷作伴，有一天他下山挑水时，邂逅了一个秀丽俊俏的小尼姑，他俩一见钟情动了凡心，耐不住寂寞。不久后的一天傍晚，他们私自约会，一见怀春偷尝禁果。观音菩萨知道他们触犯清规戒律，为了让其他和尚、尼姑引以为戒，就将他俩点化成了一棵两枝赤裸的古松。
　　白发老人讲完了故事梗概，手指山坡边说：“古松就在那里！”刚才老人说过的故事情节，却吸引了外孙女，她拉着我饶有兴趣道：“外公，我们可以去看看那棵树吗？他们很可怜的哟。”当我们来到近前，看到一棵己无树皮，两枝抱在一起的千年古树，感叹起来。然后在树前留了影以示纪念。
　　看了看时间已近午时，外孙女听到已经中午就说：“我肚子饿了！到哪儿吃饭呀？”“不忙，等看完了所有的景点再下山不迟！”我故作姿态道，外孙女见状，赶紧过来拉着我的手撒娇说：“外公，我不吗！我现在就要下山。”“那好！我们这就下山去。”我笑呵呵道。下山速度较上山快，途中外孙女说累了，就地坐在台阶上休息，我们只好停下来，蓦然发现山崖壁上，刻写有两个红色大字——雄关，此处正是一夫当关，万夫莫开的险峻之地，脑海中顿时浮现出已故伟人说过的诗句：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”接着赶路，很快，我们在半山腰的一家农家饭店，女儿点了几个农家菜，因外孙女奔波了一个上午，又累又饿，看着她吃着农家饭菜特别香。
　　为赶下一个景区，我们就在半山打的前往向往已久的“洪崖丹井”，进入景区内，左侧的“翠岩禅寺”对面排列组合着石象、石人、石马。外孙女见了，跑过去不管怎样脏就往上窜，女儿赶紧把她托了上去，看着她们高兴劲，摄下了这一瞬间，继续前进。发现这里原来是中国古典音律发源地，距今4500年前，我国音乐鼻祖——黄帝乐臣伶伦在此凿井炼丹，创制音律，又断竹而吹，“以为黄钟之管。”乐祖仙逝后，留下石臼、丹井、瀑布泉三大灵迹，吸引历朝历代的文人雅士、达官贵人前来访古问宗。不知不觉中，我们到了一座小桥流水的地方，与大自然亲密接触，心胸有一种舒畅开阔的感觉。
　　我内心思忖，如果要走遍整个景区，没有一天的时间是不够用的，我和女儿商量就近看三个景点后返程。来到景区洪崖剧场，这里游人不多，外孙女径直就上了台，在台上又唱歌又跳舞，引得游客过来拍照。心想，难怪老师挑选保育院小朋友春节晚会演出其中有她。为了赶时间，我们选择了“凌波仙子”，这是一种在河两岸用铁链连接，上下安装保险网的游乐设施。
　　这是一条返程的捷径，可免走近两公里路程，正当我们仨慢慢走进铁链网时，外孙女手指右侧的马步道上，高兴大叫道：“啊哈，马来了！”远远地有一匹枣红马跟在马伕后面，缓慢而来，我对前面的女儿说：“你先在景区门口等，我带州蔚骑马随后赶到。”最刺激的莫过于置身于马上，那感觉简直就是在腾云驾雾，时快时慢，因初次骑马行走，不时失重的感觉让外孙女大声惊呼。那些错落起伏的山峦和葱郁的松柏不断移动，年轻的马伕跟随后面气喘吁吁，看来刚才我和外孙女当真是在云雾里穿行啊，在景区大门内下马，终于又回到凡尘。外孙女还兴犹未尽，见她和枣红马依依不舍的样子，连忙拍下了她骑在马上的瞬间。
　　这次游梅岭、登紫清山、攀洪崖，收获了另一种似乎神仙般的感觉，这种感觉真好！我想，这种感觉将会永远留在我的记忆里，如梦如幻，再也挥之不去……


