      刘华儿是个老实本份的来自外省山区的农民工，一直在这个城市里的各个建筑工地上打工，靠干体力活养育着一家老小，这一干就是十余年，其参与建设的高楼大厦也多达十余处。最后由于一次意外，摔断了腿，从此落下了终身残疾，走起路来，不得不拄着双拐。
　　在即将离开这个曾经给过他梦想，但也令他伤心的城市的时候，其萌生了一个想去看看那些其曾经参与建设的高楼大厦，想知道它们现在都是什么模样的想法，想给自己留个纪念。
　　在一个现在已是高档会所的门前，衣缕破旧、架着双拐的他艰难的攀上了台阶，但门卫却将其拦下，满脸不屑的问道“干嘛呢？”其说明来意，称只想参观一下这个自己曾经参与建设的大厦，别无他念。但门卫却毫不客气的回绝道，“就你！想参观这里？！滚！滚！滚！捣什么乱呢！这是你想参观就能参观的地方吗？”刘华儿见状只好悻悻的离开。转身的刹那，他见到了门口所立的招牌，“衣衫不整者，谢绝入内”。哦，原来这是个有钱人才能来的地方。他愤愤的暗骂道“有什么了不起的，老子还曾在这里住了大半年呢”。
　　刘华儿又来到区政府的新办公楼，这栋办公楼是他三年前参与建设的，很是高档气派，他和他的工友们在这里干了一年多。他今天也想进去再看一眼，但依然被门卫拦下，问他找谁？或想干吗？其又说明来意，称只想参观一下这个自己曾经参与建设的大楼，别无他念。但门卫嘿嘿嘿的冷笑道，“这哪成！这里不可能让你随便参观的”。刘华儿见状也只好悻悻的离开。转身的刹那，他也见到了门口树有招牌，“外单位车辆禁止入内”及“来访须登记”。哦，原来这里只是官员们办公的地方，不是哪个人民想来就能来的地方。他又愤愤的暗骂道“什么他丫的人民政府，有什么了不起的，老子也曾在这里住了一年多呢”。
　　刘华儿处处碰壁，心情很是郁闷，想不通自己只是想参观一下曾经参与建设的大楼，又别无他念，为什么他们就不让他进呢。他不服气，还是想到下一个地方看看，这天他又来到一所贵族中学的新校区，但依然被门卫拦下并要求登记说明事宜及找谁，他心想，再实话实说，怕是又进不去了，于是，慌称“想见见在这里上学的儿子”但这里的门卫又是一脸的不屑“你能有儿子在这里上学？他叫什么？哪个班的？……”门卫盘问起刘华儿来，刘华儿非常紧张。一向不会撒谎的他，心想，尽管他有个大儿子，正在上大学，小儿子也在读高中，但却绝对没在这里上过学啊。他明白了，这里已是贵族学校，是有钱人家的子女才能够上的起学的地方。门卫见他答不上来，竟然嚷嚷着要报警，怀疑他动机不纯，有不良企图。他只好赶忙说明真实的来意，却又遭了一顿辱骂。
　　罢了！罢了！处处碰壁的刘华儿再也无心去看那些他曾经参与过建设的高楼大厦了，尽管他曾经在那些高楼大厦里出过汗，流过血，但却没有人会念及到他这一点的，更不会有人会感激他们这些曾经流过血汗的人的功劳的。这些高楼大厦一旦建设完了，就再也不会属于他们了。他那个想参观一下的想法，竟然成了一个艰难的梦想。
　　

