      　　这个俗话说：人上一百，形形色色。的确是这个道理。现在的人啊，为了生存就得适应这个纷繁复杂的社会。如果适应不了这个社会啊，就只有被这个社会所淘汰。因此，人们费尽了心思来寻找这个生存之道。
　　过去，一些人为了在这个社会上独霸一方，所以就有了“拉大旗，集团伙，占山头”当草头王的“山大王”；一些人为了自己能够在这个社会上成为老大，所以说，就有了“拉帮结派”的小团伙的社会现象；一些人为了自己能够过得更好，所以就有了打家劫舍的盗匪队伍；有些人为了出人头地，所以就有了抬高自己，诋毁别人的社会小人群体；当然，对于那些没有多少能力，而又妄图在这个社会上有自己的地位的人，就出现了“黑社会势力”的群体。-----。总之，这些人的根本思想就是一个字“利”在驱使。也许，这个就是过去人们常说的：“鸡鸣狗盗”之辈吧！
　　在呼告市就有个名叫胡思想的老兄，这个人长得如同那猴子一般，所以说，被大家戏称为：“猴孙。”这个老兄也是一个具有高级小学文凭的文化人。自从跟随那些文人混在一起以来，也有了点“创作文学作品”的本事。偶尔也写出了一些“豆腐块”文章。由于其善于巴结权贵，所以说，也得到了这些掌握着一些权力的官人们的青睐。这些权贵们见这个老兄是自己群体中不可多得的一个“跟班”，所以说，对他进行了大力的“扶持”，也就让他成为了一个“文人。”在这些权贵掌握的杂志上面刊登了一点点他“创作”的作品。由于有了几篇上刊物的作品，也就成为了“名副其实”的作家。
　　当然，对于这样的“作家”连他们内伙子的人都私下说他是“抄公爷。”当然，他在人们的心目中就成为了一个被人瞧不起的人物。
　　说起这个“瞧不起”自然不能够一概而论了。那些对于比自己高明的人“瞧不起”也是这个社会的一个特征。特别是在文坛上面，这种“瞧不起”的风气也是十分盛行的。最近连获得了诺贝尔文学奖的莫言竟然也在国内被一些人“瞧不起。”自然，对于像“猴孙”这样的人就更不用说了。其实，那些瞧不起人家的人，自己有几斤几两自己最清楚。可是，就是这样的人为了在这个社会上生存，也不得不依靠那些所谓的“大款”、“官爷”来为自己撑腰，打气才能够在这个社会上混。虽然说“猴孙”没有球本事，可是，由于巴结之道精通，所以说，也能够在这个夹缝中生存下来。
　　这天，当“猴孙”拿着自己拼凑起来的一篇文章找到那具有神通的魏官爷看的时候，这个魏官爷只是草草地看了看，便笑着对“猴孙”说：“老弟啊，您现在真是勤奋啊！居然又‘创作’出来了一篇文章了啊？”
　　“猴孙”望着这个高打一张的魏官爷说：“是啊！这篇文章我是在您大人的亲自启发下才创作出来的啊！这篇文章严格说来，还是您大人的心血啊！”
　　那魏官爷此时才仔细地看了看猴孙的这篇文章。当他看过以后，才显得有些吃惊地对他说：“老兄啊，这个文章上面的内容我怎么有些熟悉啊？”他又仔细地看了看后，才想起了自己曾经在一份杂志上面看到有一篇文章与这个猴子的文章怎么这样相像啊？他终于想起来了，这篇文章的主要内容竟然是那篇文章的内容，只不过是进行了“移花接木。”中间稍稍做了一点点改动而已。当他想到这个情况以后，便笑着对这个猴子说：“老兄啊，我初看这个文章啊，还有些吃惊呢！您老兄能够写出这样的文章，简直是进步非常大啊！可是，当我仔细地看了以后啊，就感觉到您老兄又当了一回‘抄公爷’啊！这样的文章发布出去以后啊，恐怕会招来麻烦哟！”
　　那猴子听了这个魏官爷的话以后，才显得有些不自在地说：“大人啊，这个可不是抄啊，是我在这篇文章的基础上进行了在创作的啊！”
　　魏官爷一听猴子的这个话，立即哈哈一笑说：“啥子在创作啊，简直是再抄作吧？不过，也好，现在许多人都是在当这个抄公爷呢！这样的事情不奇怪的。没有关系啊，只要有自己的东西，借鉴借鉴人家的东西，也是可以的。你没有看到那个出名的作家也不是这样大段大段地抄袭了人家的东西吗？只要抄的有名堂，那就能够上杂志的。文革时期就有‘小报抄大报，大报抄梁萧’嘛！只要有自己的东西，我看也不是什么大事情的！”他想了想以后，便对这个猴子说：“好吧，看在您对我这样的忠诚，我就向我管理的那个杂志推荐推荐吧！”
　　那猴子一听这个魏官爷的话，立即高兴地对他说：“只要能够刊登出来，这个稿费啊，我请客！”
　　魏官爷听了这个猴子的话以后，立即笑眯眯地对他说：“您肯定应该请客！”
　　当猴子的文章被这个掌管着杂志发稿大权的官爷将这篇文章推荐到杂志编辑部以后，编辑部的谢主编立即将这篇文章作为了重点发表的文章，刊登在了杂志前面。刊物出来以后，这个受到魏官爷器重的主编立即拿着杂志走到了魏官爷的办公室，将刚刚出版的刊物送到了这位魏官爷的手里笑着说：“魏大人啊，您看看，您推荐的这篇文章啊，我已经发布在了杂志的重要版位上面了啊！怎么样？”
　　当魏官人看到这份刚刚出版的杂志以后，便望着这位十分忠诚的主编说：“这样就好嘛！”他仔细地看过这个杂志以后，便对这个忠诚的主编说：“对于这篇文章您是否可以搞一个编者的话呢？”
　　这位十分忠诚的主编听了魏官爷的话以后，立即笑眯眯地对他说：“魏大人啊，这篇文章虽然说好，可是----。”他心里当然明白这篇文章虽然说好，可是，许多的内容都是抄袭来的。他如果不是为了拍马屁的话，这篇文章是不可能刊登出来的。现在，他心里对于这样的抄袭文章还有些顾虑呢。因为，现在强调保护“著作权”，如果原作者看见了这个文章以后啊，自己会有麻烦的。他知道现在这个时代，抄袭的问题十分普遍，可是，如果作者的后台硬火的话，那就有些麻烦了啊。他想了想以后，便对魏官爷说：“魏大人啊，现在我看既然杂志已经出来了，这个编者的话是不是就-----。”
　　魏官人听了这个忠诚的主编的话以后，便笑了笑说：“既然杂志已经出来了，这次的这个文章的编者的话就免了吧！以后啊，凡是我推荐的文章啊，您一定要注意搞上这个编者的话。这样才显示出领导对作者的重视啊！”
　　这个主编立即笑呵呵地对他说：“明白！我一定牢记您大人的这个吩咐了！”他说完这个话以后，便立即唯唯诺诺地离开了这个魏官爷的办公室。
　　当他刚刚出去，魏官爷的电话响了。当他接过电话立即听到了上司的话：“老魏啊，你们这个杂志是怎么高的啊？我刚刚看到主编送到我这里来的那个杂志上面的那篇猴子的文章，就发现时严重的抄袭文章啊！怎么还将这样的抄袭文章刊登在这样重要的版面上面啊？”
　　这个魏官爷此时才显得有些难办起来。他想了想以后，便强词夺理地对上司说：“领导啊，这个文章的确是借鉴了人家的文章啊，可是，现在这样的借鉴是普遍的事情啊！所以说，我在审查这篇文章的时候，也是考虑过了的啊！中间还有许多的东西是作者自己创造的内容啊！我亲自经过了修稿的啊！”
　　上司听了这个魏官爷的话以后，马上严肃地说：“即使是这样也要处理好这个问题啊！现在，这个时期对于著作权的问题是十分重视的啊！”
　　魏官爷立即说：“我知道！这样的事情不要说我们这里的人存在着，而且，多大的作家都存在着这样的情况啊！重视了重视，这样的事情也不是那么了不起的事情！您就不用这样担心了啊！我会处理好这样的事情的！”
　　上司听了魏官爷的话以后，立即说：“那好吧！不过，以后出了问题我就只有拿你是问了啊！”
　　自从这个猴子的这些抄袭文章发表越来越多，外面许多的作者都对这个抄公爷引起；了重视。一封封的揭发检举信像雪片一样地飞到了魏官爷的上司那里。这个魏官爷上司看见这些检举信心里愤怒到了极点。他立即将这个魏官爷找到了自己的办公室。当这个魏官爷走进上司的办公室以后，就被这个上司严厉地训示了一番：“老魏啊，你看看，这些检举信都是外面检举那猴子抄袭文章的。你们杂志竟然一篇篇地连续刊登这样的抄袭文章。你看，这样的事情如果不立即采取措施的话，那就有麻烦了啊！”
　　此时，这个魏官爷才感觉到问题的严重性。他想了想以后，便对上司说：“没有关系的！现在而今眼目下，这样的抄袭不是个别现象啊！如果说要理马，那也是会费精神的哟！以后，我们对于这样的情况注意就是了！”
　　这场风波在魏官爷的强力掩饰下，终于不了了之。
　　而这个猴子呢，自从在这个杂志上面刊登了几篇抄袭文章以后，便俨然以一个著名“作家”的面目出现在各个文人场合。在魏官爷的喽啰们的怂恿下，这个猴子竟然将自己抄袭的这些文章用自己得到的稿费准备正式出版自己的专辑。还到处吹嘘说：“我这些年来，努力创造成就不少啊！所以说，现在我准备出版自己的专辑。我想了想以后，决定以《猴山散记》正式出版我的专著了啊！”
　　当魏官爷得到这个猴子准备出版这个《猴山散记》专辑以后，立即找到了他，并且严肃地对他说：“老兄啊，你准备出版这个《猴山散记》？”
　　猴子立即笑眯眯地对他献媚地说：“在您大人的亲切关怀下，我终于有了这样的成就了啊！所以说，我的这个《猴山散记》的序准备请您大人来亲自写。这样的话，才体现出您大人对于作家的重视啊！我还准备搞一个《后记》，将您大人怎么关怀我的情况一五一十地说出去。这样，才能够将您大人的关怀体现出来啊！这样才体现出您大人如何重视文化建设呢！”
　　那魏官爷一听猴子的这个话，立即对他说：“老兄啊，这个序啊，我是不能够为你写的！”
　　猴子立即望着这个一直关怀自己的魏官爷，马上说：“那怎么行呢？我本来就是在您大人的亲切关怀下成为一名作家的啊！不行！不行！您大人一定要为我写这个序！其他人是代替不了您大人的这个位置的！再说，您大人现在可是我们这个市里最有权威的儒官啊！德高望重的文人官爷啊！”
　　那魏官爷望着这个十分奴才的猴子，立即尴尬地笑了下说：“我可不愿意自己找麻烦的！”他说着就转身扬长而去了。那猴子望着出去的魏官爷，心里不知道这个官爷今天怎么会这个样子？


