      阿痴在沿海一城市打工，他已经有三年没有回家和家人团聚过年了，所以今年他很早就请假回家。他离开了沿海这家公司，滚滚的车轮把他送回了家乡。阿痴家中有七十多岁的老父母、妻子及几岁的孩子。寒冬里身体虚弱的二老常在床上躺着，听说幺儿子要回家过年老夫妇心里高兴。刚才三十岁的老婆幽芬勤劳、美丽、诚实，通过电话她知道老公快回家了，她心里也万分高兴，巴不得老公快进家门。幽芬她已经走出家门望了老公几遍了，每次出去，家中养的大黑狗都随着她身边进进出出。
阿痴终于归家了，幽芬去把老公的行李接住，那条大黑狗朝阿痴崩崩跳跳，摇头摆尾，别了三年的大黑狗它对阿痴都不陌生。许多人见阿痴早早回家过年，都和阿痴互相问好。
“发了财的阿痴，你今年这么早就回家来过年了？”
“阿痴，你这大黑也痴情，亲热你呀，它就是你二老婆哟。”
“阿痴，你们三个（言者抱括大黑狗）这么亲热，今晚同床睡吧！”……
大家都这么说说笑笑，眼看着阿痴他们进院坝，走进家门。
阿痴家养的大黑狗是条忠实主人的狗，已经在阿痴家喂养了七年多了，它通人性，有一天幽芬在田边杀虫晕倒了，大黑狗赶忙回家狂叫，带着邻居人到现场，把幽芬快速送到了医院；有次大黑狗嘴里咬着一样东西回家跳着给幽芬，那是什么呢？那是大黑在野外看到的一块钱；还有次幽芬的小儿子在地边玩，一条毒蛇被大黑狗发现了，它狂叫着，劳动中的幽芬过来看见了孩子身边有一条毒蛇，吓得惊叫，连忙把小孩子抱开。大黑它看家很尽职，又特别是主人那几十棵桔橙树园里，随时都是它的身影出现。它也成了一家人的宠物，有什么好吃的都少不了它的一份。
阿痴回家第二天，他携老婆幽芬回娘家去看双亲。这大黑狗也欢欢喜喜跟随他俩。阿痴吼道：“大黑，快回去守院子。”
大黑狗不听话了，它仍跟随他俩行走着。一路上许多人又和阿痴夫妻打招呼，有平辈人随口又笑着说：“你们三夫妻走得好亲热哟。”
阿痴听了这样的玩笑心中不悦，当场也只有忍着没有发火。他用拳脚踢打大黑狗叫它回家。大黑狗起初以为阿痴是用拳脚吓吓它，这阿痴就用力使劲，大黑狗尖叫着望着阿痴夫妻俩，心想今天你们这样无情。阿痴和老婆又走了百多步，这大黑又跟随他们身后了。相见的平辈们又有这样的随口笑话：“你们这三夫妻……”
阿痴听了心中就很难受了，因为这是条公狗，岂能和人同类？多年在外的他听到这样的玩笑话语总觉是个极大的耻辱，因为他在网上看了那些无聊的写手关于留守妇女与狗在床上的丑闻，所以他对狗总是防着，但他也相信这事是谎言，他决心把大黑狗赶回家去。他找来一根棍子握在手上，走近大黑狗挥起棍子就打它，大黑狗立即躲闪。
大黑狗总是尾随阿痴夫妻，阿痴这次下决心要把大黑狗追回家守院子。他大吼追赶着，大黑狗不明白阿痴今天会有如此毒辣手段，它就是不听话了，像小孩子一样调皮，在路上和阿痴周旋着。十分恼怒的阿痴把大黑狗追了几片坡，许多人见了这样追打大黑狗的场面都议论起来，有的人又随口而言：“阿痴和大黑争锋吃醋……”
这下就有人在一边又说又笑了，信口开河，仿佛这样的说说笑笑像是吃了麻辣味，总觉得快乐有趣，他们与阿痴、幽芬并没有怨恨，并不是带着什么目的。“……大黑狗给阿痴戴了“绿帽”……阿痴和大黑狗争锋吃醋……留守妇女幽芬难忍性饥喝与大黑狗上了床。”这样的丑闻一传十，十传百了。
也有些人不相信，也有些人听到片言碎语就胡猜想，说是幽芬和她老公公上了床。这说儿媳跟家公老汉上床虽然被人暗地大笑，这无中生有的乱伦事就不再是特大怪新闻了，这说幽芬跟大黑狗上床这就是个特大的怪丑闻。
这样胡说八道的怪丑闻就快速传开了，有的人听了又添油加醋，把幽芬和大黑狗上床说得生动、形象、逼真，还有的人还说看见幽芬生了个人不像人狗不像狗的怪胎。
这怪丑闻被街谈巷议，就只有阿痴一家人不知道，那些信谣传谣者不在这家人面前谈起这丑闻。
这一天阿痴的大舅子来到阿痴家，大舅子说是要把大黑狗处死。阿痴一家人不知何故，大黑狗的忠诚、义气，一家人怎么愿意把喂养了许多年的大黑狗处死呢？
这大舅子手毒，说到就做到了。他用一根扁担趁大黑狗不防备时，用力挥舞下去就把大黑狗惨死在院坝上。围观的人们又在一边窃窃私语：“他家大舅子打死大黑狗，这大黑狗总是恋着幽芬，这个丑事扫这两家人八辈子祖先的脸，所以这大黑狗丧了命。”
大舅子这样残暴，打死大黑狗就是欺主人啊。阿痴在床上躺着的父母听说大黑被扁担砍死了，拖着身子起了床，大骂这大舅子的心恨手毒：“我家狗与你为什么事结冤？要处死它，就把我们老夫妻也处死吧。”
这幽芬看着惨死的大黑狗，大骂其哥哥，又哭又闹，就像失去了亲人一样。腊月里，农村旧风俗是不得哭闹，否则就会有不吉利祸事出现。这阿痴把大舅子叫在一边坐着，指责大舅子的不是，这大舅子实在忍不住了：“阿痴，我这样做是为了你和幽芬的名声不受辱啊！”
“到底是怎么回事？”阿痴问道。
“你们真的是聋子，就没有听到那些人在议论吗？”
“议论的什么？”
“真要叫我把话说一遍？他们说这大黑上了你那床上……”
阿痴听了，脸色就大变，点燃的烟也扔在地上大声说：“哪个龟儿这样污辱人格？走，老子找他们评理去，把这造谣者的脚或手搞掉一只。”
这阿痴要追根到底，大舅子就指出了几个人来，一个叫张三，还有李快嘴等几人。气极了的阿痴听了就直朝这几个人家跑去。这阿痴跑去把张三喊住，上前就几巴掌，张三挨了打还不知是怎么回事，阿痴恶狠狠地说：“你龟儿乱说，你那老婆才跟狗上了床。”
挨了打还不知是为何原因的张三，听了阿痴这不明不白的话，他莫明其妙，他正要和阿痴说理。快速离去的阿痴又冲向李快嘴身边，李快嘴是个六十多岁的老人，阿痴本想给他几拳几脚，又怕出人命案，他转身把李快嘴阶沿上的凳子抓住，把他家玻璃窗子砸得粉碎。李快嘴大吼：“阿痴，你为什么要这样？有什么事好说好商议嘛。我又做错了什么？有对不起你家的事吗？”
阿痴咬牙露齿歪着头说：“你自己才明白，你的女儿才会跟狗上床。你今后再张嘴乱说，小心你脑袋。”
阿痴恶狠狠地说完又匆匆往街上跑，他来到一家复印店，他亲自起草了一段申明：黄花村幽芬是有道德的女人，有些不怀好意的人污辱她人格，说她家养的大黑狗和幽芬上床，这是无中生有的事，如再继续乱传的人下场就会像张三和李快嘴一样，挨了打不知是怎么回事……
阿痴复印了几十份，他进村就在路旁、墙上张贴起来，还发了好几张叫别人带回家去。
这阿痴忙碌了半天，就往自家院子走。还没进院子，就听见院子里十分热闹。张三和李快嘴纠集家人即亲戚来到阿痴家问理，要医药费住院费，要钱买玻璃窗子，十多个人吵闹不休。阿痴见状，不敢进院子了，他在外边站着，又气又急的他不知所措。有人发现了阿痴，他也只好走进院坝。阿痴吓得浑身发抖，一些人向他要钱治伤，一些人要他拿钱买玻璃，也有的人要动手打阿痴，阿痴连忙去抓住一把锄头大声说道：“谁动我一根毫毛，老子就和他拚命。有的人张起嘴巴乱说一通，我家幽芬没有和狗上床啊！”
“老子在什么地方讲的你老婆和狗上了床？你冤枉老子……”张三大吼。
“你老婆和狗上没上床与我毫无相干，我也没有说幽芬和狗上了床的话！”李快嘴也大声吼起来。
正当闹得无法平息时，村干部和派出所的干警来了。阿痴被带走了。阿痴十分委屈，流泪不止，干警调查后对他说：“你打人和砸玻璃窗，都是违法的。你遇事不冷静，造成恶果你要受到处罚。”
关于那些说幽芬和狗上床的人通过干警调查，他们都一口否认，舍都不知道似的，这些信口开河的传谣者没有留下录音证据。证据不足，干警只好放人。
幽芬的受辱丑闻还有人在互相传播，谣言并没有终止，有人还是说人狗杂交产了怪胎。有位“写家”通过用化名写了网文，侧面地描写留守妇女性饥喝与狗上床，后来人狗被好心人连体送进医院云云，写好发到网上后，这样的文章网上点击率一天数万人。
阿痴老婆与狗上床这些谣言不仅是在黄花村传播了，已经传遍几万里路了。
幽芬走出家上街或干农活仿佛都被人用鄙视的目光看着，被别人谈论着、嘲笑着，她心里总是难受，这丑事是无中生有啊。这天她哭着对阿痴说：“阿痴，我想去大河里淹死，省得别人乱讲丢我们的脸面。”
阿痴听了抱住老婆说：“老婆啊！死就能阻止别人乱传谣言吗？如果你死了，有些半信半疑的人还真的以为有这丑事呢。我们要把心放宽些，对这谣言只有不听、不记，我们在生活中要昂起头来。如果当初我冷静，这谣言还不会散布这么快。如果当初冷静下来了，久了就再没有人传谣言了。前两天这样避谣的方法越会被人快速传谣。”
幽芬再不哭了，这对恩爱夫妻拥抱着。他俩商量决定明年把家中事安排好后，一同出去打工。﻿

