      　　1
　　傍晚时分，棉田里喷过除草剂。
　　夜静悄悄的，夜空里繁星点点，月色如姣。
　　棉田里农药的味道很重。打农药是为了消灭杂草，保证棉苗的健康生长，但是浓烈的农药一样熏得棉花苗头昏脑胀，精神萎顿。
　　反而是遭到重创，命不保夕的杂草一副不以为然的轻松模样，对棉苗说：“你们应该高兴，打药是为了你们好。”
　　一株小棉苗难为的说：“为了我们，牺牲了你们，真是太对不起你们了。”
　　草儿头一摆，满不在乎的说：“千万不要这么说。你们有用，我们是祸害，必须清除。再说了，我们也没有牺牲，只不过是挂了点彩，用不了几天，我们就会雄风再起的。野火都不能奈何我们，何况这点农药，正好给我们消消毒。”说到这，草儿头弯下了，腰也直不起来，是药性起作用了。
　　小棉苗不忍心看蜷成一团的草儿，忧心忡忡的望向四周。忽然，面前出现一棵高他几十倍的庞然大树。其实就是棵小桃树，因为小棉苗刚刚破土生长，没见过世面，见到这棵小桃树就觉得她是世界上最高的了。
　　小棉苗恭敬的和桃树打招呼：“你好，桃树姐姐。”
　　小桃树懒洋洋的扭动了一下腰肢，故意将身上的叶子弄得哗啦哗啦的响，然后尖声怪气的说：“谁呀？黑灯瞎火的叫什么啊！”
　　小棉苗急忙答应：“是我，桃树姐姐。”
　　“你是谁呀，叫我姐姐。”
　　“我是小棉苗。”
　　“你有事？”
　　“没有•••”
　　“没有你叫我干什么？”
　　“不是，我想和你聊会•••”
　　“我和你有什么好聊的，别烦我。”小桃树将身一背，对小棉苗的热情不理不睬。
　　小棉苗闷闷不乐，一个伙伴劝他：“别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我们与她不是一路的。”
　　小棉苗心想，也是，自己太不起眼了！
　　2
　　转过天，小棉苗被温暖的阳光唤醒，他看了眼周围，草儿都奄奄一息的相互依偎着，只一晚上，他们身上的旺青色就变成了枯黄色，只有根的地方还残留着一丝青绿。
　　小棉苗一阵惆怅，突然传来一声嬉笑：“你们完了。”
　　草儿有气无力的回应：“谁笑到最后还未见分晓呢？不用美，过不了几天我们就会恢复如常的，这点药水奈何不了我们。”
　　“做你的清秋大梦吧！”刚才的那株棉苗继续讽刺。
　　小棉苗听不下去了，说他的伙伴：“你怎么能这样说呢，他们已经够难受的了，你不安慰倒还罢了，干什么还恶语伤害呢！”
　　草儿听了无奈的苦笑，反过来劝棉苗：“你太善良了，这样是很危险的。”
　　小棉苗点点头，见草儿实在是没了精神，便不再打扰他们。心情复杂的抬起头，看到那株高高在上的桃树。此时，桃花绽放，五彩纷呈，小棉苗看呆了：“难怪人家不愿意搭理我，原来人家这么漂亮！”心情更加低落，刚想避过头去，却忽然发现，一只蚂蚁大摇大摆的钻进一朵花里，咬下了沾满花粉的花柱扬长而去！
　　小棉苗大吃一惊：“太胆大包天了！”他叫道：“桃树姐姐，一只虫子咬了你一朵花。”
　　“我说你吃饱了撑的！”小桃树阴阳怪调：“不就是一朵花吗！我身上多着呢！”说完，将身子一抖，顿时落英如雨，砸的小棉苗抬不起头。
　　3
　　叼着沾满花粉的蚂蚁欢天喜地的回到蚁穴，向大王报喜：“大王，我已经打听清楚了，那棵小桃树刚愎自负，狂妄自大，而且听不进忠言，依我们的力量对付她绰绰有余。”
　　蚁王大喜：“好真乃天赐良机。吩咐下去，，所有士兵准备出击，通知西穴的蚁兵，把蚜虫宝宝运到桃树上的每一片树叶，再去联合蝼蛄大王。过不了多久，千里之堤决于蚁穴的神话就会再次上演了！勇士们，努力干吧，用我们微不足道的牙齿去创造惊世骇俗的奇迹！”
　　经过蚁王的动员，举穴蚁兵热血沸腾，随着蚁王的一声令下，全部蚁兵兵分三路进攻桃树：一路在地下咬断树根，一路钻入树干切断桃树营养的运输通道，最后一路爬上树梢与蚜虫啃食树叶。这样桃树就汲取营养不得，进行光合作用也不行，纵然她的枝叶再繁茂也支撑不了多久了！
　　时光荏苒，善良的小棉苗自觉长高了不少，仰望桃树的时候看的清楚了。
　　这天，他照例仰望桃树，衡量自己与她的差距，却只见成百只蚂蚁抱成一团，眨眼功夫就啃光了一片叶子。“好可惜。”小棉苗心痛不已，良久，说道：“桃树姐姐，蚂蚁吃掉了你的一片叶子。”
　　可是他的一片好心又得到了轻蔑的嘲讽：“你叫唤什么，不就是一片叶子吗！我身上多的是，我不在乎！别以为别人都和你一样：身材尺寸间，披叶八九片。”
　　屡遭冷落的小棉苗伤心极了，也不知道是自己多嘴，还是桃树矜持自大。
　　反正蚁兵听后是欢喜的不得了。
　　4
小棉苗侧过头，去看已经苏醒过来的杂草，他们健壮无比，有的都已经和他一样高了。小棉苗非常吃惊，问：“你们怎么这么快就这么大了。”
“嗨-----”长得最好的一株草神采飞扬的说：“这是我们的生存本质，我们一向是顽强不屈的，一点药水算什么。对我们而言，喷点药水也并非完全是回坏事，它给了我们一次考核自身生存能力的机会。挺过来，我们就越来越强，挺不过来，那就等着死亡，永不翻身。现在，我们挺了过来，战胜了农药，经受住了考验，所以，我们是胜利者。”
　　小棉苗听的是五体投地，拜服的说：“你们太厉害了，今后我一定要向你们看齐，我也不要农药了，我受不了那味。”
　　草儿劝道：“你太娇贵了，离不开农药的保护和化肥。而我们是愈挫愈强，要不然怎么会有野火烧不尽，春风吹又生的千古佳话！”
　　小棉苗频频点头，说：“那我更要向你们学习了，从今之后，我把属于我的肥料分一半给你们，随你们一块锻炼筋骨！”
　　草儿听了面面相觑，谁也没有想到，世上居然会有这么傻的！
　　草儿说：“谢谢你，我们一向对馈送与施舍是来者不拒的，其实我们根本不缺这个，反倒是你们，少了这份营养会让你的生存价值大打折扣的，希望你三思。”
　　“不用了！”小棉苗干脆的说：“我想好了，要向你们学习。”
　　草儿没办法。
　　不久，小棉苗便被草儿“保护”了起来，再也不用闻那恶心的药水味了。
　　5
　　逝者如斯，转眼，八月秋高。
　　棉田里棉桃绽放，白朵绒绒，都挂满了骄人的成果。只有小棉苗隐居在草儿的庇护之下，因为这些草，竟然无人发现还有他。
　　这天，地里来了个小男孩，蹦蹦跳跳着一番好耍。一只蝈蝈蹦到一片草叶上，一跳钻入草丛不见了。小男孩笑道：“秋后的蚂蚱还能蹦跶几天！”他蹑手蹑脚的靠近草丛，小心翼翼的将草扒开。没有蝈蝈，草丛里有一株焦黄的小棉苗。小男孩冲后面喊道：“妈妈，这里有棵棉花。”
　　“是吗，好孩子。”男孩的妈妈走了过来。看到了小棉苗，枝叶枯黄，蔫蔫的，根本坐不了桃。“咋长成这样，没少施肥啊！”男孩的妈妈扫了眼高高的草丛，顿时明白了。她吩咐小男孩：“拿把镰刀来。”小男孩取来镰刀，贴着地皮一挥，那丛草和小棉苗便颈根分家了！
　　即将失去生命的小棉苗惭愧的和草儿说：“是我不好，连累了你们。
　　草儿说：“应该是我们对不起你们，我们的格言是斩草除根，只要我们的根还在土里，明年就还能破土重生，何况我们都已结了籽，只要风一起，我们就能四海安家。”
　　说到这，空中起了一阵风，带走了草儿。小棉苗没有和他们去，他在思考什么。在他失去生命的同时，听到咔嚓一声，原来那株桃树被风吹断，断口的地方爬满了密密麻麻的蚁虫。“太不可思议了！”小棉苗想，接着听到一句骂：“这些该死的虫子！”



