      那天阿痴的大舅子挥舞着扁担向大黑狗头上砍了下去，它连叫的声音都没有发出来，它就倒地了，它的四肢动弹了几下再也不能动弹了，它的鲜血直流，它睁着不愿紧闭的眼睛，眼睛上染上了它的鲜血，它张着的大嘴露出牙齿，那舌头伸在外面，也染上了它自己的鲜血。鲜血四溢，在院坝上流了好远，惨不忍睹。人说打狗欺主，这个大舅子心也狠，这样下得手，他认为只要处死了大黑狗这个“妹夫”，他妹妹这个留守妇女被人说成与狗上了床，这无中生有的丑闻就会消失得干干净净。
这无中生有的丑闻致使大黑狗被打死了，丑闻会消失吗？这四十多岁的大舅子头脑也简单，这样处死大黑狗就像平静的水面丢了一块巨石，引起层层波浪。难道说这大舅子真的相信这无中生有的丑闻？使他从阿痴的舅子又变成了大黑狗的舅子？人成了狗的舅子那才扫脸面也。这大舅子他还是不相信这个丑闻，相信自己的妹妹是道德高尚的贞洁女子。
那一些信口开河、搬弄是非者，他们无中生有、信谣传谣，用意就是为了增加笑料。难道他们目睹了大黑狗上了幽芬的床？大黑狗确实也没有上幽芬的床啊。
没有哪一个亲眼看见了的，都是听说而已。这大舅子自己妹妹被枉冤，人格被污辱。大舅子他虽然不相信大黑狗上了他妹妹的床，但也不要这样狠毒处死这个被冤枉的大黑狗“妹夫”。大舅子还是要查实后，把事情的真相搞过清楚，捉贼要见脏，偷人要拿双，冷静后去找那些信谣传谣者说理。
大黑狗这个“妹夫”、“嫖客”，真的死得冤枉啊。大黑狗连幽芬寝室里一次都没有去过。它虽然生活在幽芬家中，是个有“妇”之“夫”，也可以说是“妻妾”成群，但它没有一点邪念要恋上这人间自家主人的妻子。
大黑狗就这样惨死了，这个被冤枉的“妹夫”死了，这个被冤枉的“嫖客”死了，死得真惨啊！它再不会给主人守果园了，再不会在寂寞的黑夜里给主人巡视院子了，再也看不见它那摇头摆尾的奴才相了，再也听不见它那哐哐大叫的声音了。
大黑狗有几个“情侣”是真实的，也用不着去问村里的人。村里的那条小黄背狗、麻花身狗、大白毛狗都和它做过爱，它们常常聚会，有好多次不分场合就在院坝上、大路边光天化日下做爱，它们也不顾羞耻，也许是不知道什么是羞耻，所以也不怕扫它们的脸面。它们不分场合一夫多妻，一妻多夫，它们还乱伦，哥妹间、母子间、父女间都交配。人们会原谅它们的，也不会用“道德”尺码来量它们，因为它们不是人，不是高等动物啊。有时大黑还和几条公狗为争“老婆”咬起来。胜者为王，败者为冠，败下阵来的狗不但做不了“新郎”，享受不到这“夫妻”生活，还会被咬得鲜血淋淋，夹着尾巴提着一只脚哀鸣而去。狗也有私心，狗与狗也争锋吃醋啊，但它们争的是狗，它们不会去争母羊，更不会对人类有性爱妄想。
这天小黄背狗、麻花身狗、大白毛等几条母狗小跑着又来邀大黑狗去玩了，它们巡视了好久，就是不见大黑狗的身影了，它们的“情侣”死了，它们的“老公”再也不能相会了。几条母狗望着大黑狗的主人院子走了几趟，它们又摇头摆尾走远了，它们也不去思索，没有了大黑狗它们照常生活，照常快乐。它们任凭人间谣言四起，也不为它们的“情侣”、“老公”受冤而狂叫。
那条大黑狗还有一个义气、忠诚的哥哥，主人给它取的名字叫大黄。大黑狗它的哥哥会帮弟弟伸冤吗？
大黑狗的哥哥大黄狗，它主子贫穷，因为它主子天生相貌丑陋，三十岁都还没有结婚，大黄狗总是尽职尽责给主子守家，主子给它的食物它不计较味道，张大嘴只管往肚子里吞。丑也是它的主子，穷也是它的主子。它不为主子丑陋而叹息，也不为主子贫穷而另择主人。这天主人流着泪对它说：“大黄啊！我们就要分离了。你主子为了改变贫穷落后的面貌，要到几千里路的地方去打工挣钱啊！本想把你带在身边，这坐车行船、在车间里都不能有你的。”
大黄狗听了主人的话，只管摇头摆尾，主人看了流下泪来。主人煮了很多的饭菜用盆装着放在大黄狗长期就食处。他说：“大黄啊！这一大盆饭菜你就要吃几年哟！我这一走谁喂食你呀？你去投新的主人吧！祝你好运。”
主人走了，大黄狗看不见主人了，主人留给它一大盆好饭菜就这样离开了它。一大盆饭菜就几餐大黄狗吃掉了。没有食物吃了，大黄狗挨饿了，它到主人的责任田地里寻找主人，在屋后的高岭上张望主人，它总是不见主人的影子，它哀鸣着慢慢地回到主人的家中。主人走了房屋在，守好房屋是它的职责。主人的房屋啊，大黄狗看见房屋就看见昔日的主人，它不愿离开这破烂的房屋，它要对主人负责。它的肚子饿了，饿得它走路都没有力气了。它只有自己去觅食。去哪里找食物？一条孤独的狗！一条没有主人喂养的狗！
它看见了小孩子脱掉裤子，露出又白又嫩的小屁股儿，解下了少量的黄粪便，在远处守候了好久的大黄狗看见小孩子离开后，解出的黄粪便成了它的食物。它有时也会到垃圾场去觅别人丢弃的食物。勉强填饱了肚子的大黄狗又回到了主人的家。大黄狗就这样孤独地生活着。一天又一天，一年又一年，独立生活的大黄狗还是不见主人的影子，它等待主人回家。它等待着，等待着。
它生病了，它就缩在主人屋子里的稻草堆上，它不能走动了，又病又饿的它瘦得皮包骨。它，死了。
主人过了几年打工回到家，他打开了他那破屋，他看见了他养的大黄狗留下的白骨。有这样忠诚主人的狗？主人哭起他的大黄狗来。
孤独的大黄狗变成了一堆白骨，不孤独的大黑狗比它的哥哥死得更惨，被冤冤枉枉地说成是“奸夫”、“嫖客”，就这样被大舅子下毒手用扁担砍死了。
大黑狗的哥哥能帮弟弟伸冤吗？变成了一堆白骨的大黄狗是不能给弟弟伸冤的。其实大黄狗就是没有死也帮不了弟弟的。大黑狗没有了哥哥，它还有叔叔、弟弟、妹妹……有它们又怎么样呢？它们能给惨死的大黑狗伸冤吗？
几个年轻汉子，听说打死了一条被风传上了留守妇女床的大黑狗，也围着来看稀罕事，目睹这条被无中生有做了“奸夫”、“嫖客”的风流大黑狗。他们看着，看着，对大黑这“奸夫”、“嫖客”笑了又笑，他们也笑够了，他们见幽芬及公婆为大黑狗痛哭的场面，他们又感到好笑。笑够了他们几人商议，把大黑这个“奸夫”、“嫖客”尸体买去卖给火锅店。
这幽芬及公婆不愿意卖掉大黑狗尸体，也不愿意剐大黑狗的皮，更不愿意吃大黑狗的肉。他们把大黑狗在一荒坪上挖个坑，他们含泪掩埋了喂养了多年的义气、忠诚的大黑狗。
黑夜里，几个汉子刨开了掩埋大黑狗的坑，大黑狗尸体从坑里弄了出来，它的尸体被运走了。火锅店里，十分热闹，数十人在围着烫狗肉火锅。那个胖子吃着烫狗肉，突然笑着对大家说：“据说黄花村那个留守妇女幽芬，忍不住性饥渴，和狗上了床？”
一个剃光头的汉子说道：“我也在网上读了一篇关于人狗上床的文章。”
一个大鼓眼的人说：“这就是杂交吗。据说还生了个人不像人狗不像狗的怪胎，被研究院用高价买了去……”
“嘿！嘿！……哈哈！！！”大家笑了起来，笑得那么开心，笑了一会儿又吃起烫狗肉来。
这时邻桌的人问道：“你们刚才说的是黄花村那个幽芬吧？人狗上床生出哪个怪胎像什么模样？”
“哈哈！……”笑的人就更多了。
大黑狗被说成留守妇女的“奸夫”，受了冤惨死，就这样冤下去了。它这个无中生有的“奸夫”它死与不死都不会要脸面，也不知耻辱，说是“奸夫”还感到自豪呢。它被人说成是人的“奸妹”，它就是惨死了也还是值得，它下辈子可能会变成人身。人呢，是要脸面的。那受冤受辱的幽芬是多么地痛苦啊！还有她的亲人们也痛苦。说远点，只要是道德的人心都会也她而痛。那些张着嘴巴信谣传谣的君子们，一旦这样的无中生有事遇到了自己，或者是自己的亲人，心里又是什么滋味？会痛苦到什么程度？


