      　　她只是一个相貌平平的丫头。
　　而我，却爱她的善良、平静。我对那些追求我的女孩视而不见，我只想有一次能够和她彼此了解、相识、相恋。
　　我们是如何认识的呢？
　　大二，老师把她安排到我旁边，也就成了我的同桌。平时，我们没讲多少话，只是平淡的同学关系。
　　虽然已大二，却还是跟个小孩儿一样，打架，捣蛋，叛逆。教室的黑板被我用刀刻上了图，老师喝问是不是我们干的，我不承认，包括我那几个哥们。她，站起来了，“是我。对不起，老师。”声音波澜不惊，老师一怔，摆摆手说：“不，你是个好学生，绝不是你。”随后老师叹了口气，不再追究。我感觉有点尴尬，继续听课了。
　　我想感谢她，毕竟她就在我旁边，可我没勇气。我总感觉她那双平静如水的眼睛总是望着我。
　　那天，我终于鼓起勇气，感谢她那天出马帮了我。她笑笑，没再说什么，去了图书室。
　　她是个寡言少语的人，谁也不曾了解她的内心。大家只知道她好几次被校长通令嘉奖，每次考试都名列前茅。我很想把这层隔膜撕开，走进她。
　　我发现，她喜欢一个人独自发呆，抬头看着天空。我还发现，她爱坐在草坪上，拿着相机，拍空中飞翔的鸟儿。。。。。。
　　我再次鼓起勇气，走到她身旁。那时她正在专注的读书，见我来了，眸子里透着惊讶。我霎时感觉脸皮发烫，吞吞吐吐地说：“呃。。。在看书？。。”她看了看我，有些奇怪，不过好像突然明白了什么，呵呵笑了。
　　“你想看这本书么？马克吐温写的。”她的话消除了我的畏缩，我自然的答道：“是的，我有本鲁迅的《故乡》，和你交换看。”然后我们做了交换。
　　我不明白她的笑容里蕴藏着什么。这是我们第一次的接触，总的来说还是刚开始。
　　我开始大胆的和她交流，逐渐了解了她的爱好及故事等其他方面的东西。她其实很可爱，笑容能让人感觉到她的美丽。可是没有多少人喜欢她，男生们大部分都去追求漂亮的女孩。她尽管相貌平平，内在却是美丽实在的。没有其他女孩那样，虚伪做作。她的衣着朴素，举止优雅，给人一种清爽的感觉。
　　我想，她很孤独吧。
　　我们彼此有了了解，她也爱和我说话了。班上开始流传我们的恋情。有些女孩死死盯着她，好像怕她把我抢了似的。我很反感，除了她，我不想再和那些追求我的女孩说话了。
　　一天结束，有个女孩挡住我，说：“我不要你靠近思晨嘛。。。。呃、、”我不想在被人纠缠，扭头就走，冷冷地说：“我不要你管，你是我谁啊？！”女孩有点别扭地，声音跟蚊子似的：“呃、因……因为……我……”她低着头，双手握着。我一眼就可以知道她在装萌，顿觉恶心，连那句“装什么清纯可爱”都懒的说出口，立马走了。
　　她就是女孩口中的思晨。
　　有次，我突然发现了两个女孩，其中一个就是那天拦住我的，另一个是思晨。只听那个女孩说：“思晨，你能不能不要靠近钟哲？我喜欢他！他也喜欢我！”思晨没说什么，也没走。我火冒三丈，冲过去，厉声吼道：“谁喜欢你啊？你不要自作多情！我喜欢思晨，要你管吗！我恶心你，你给我滚！不要你再找思晨！”女孩愣住了，哭着跑了。
　　我走到思晨旁边，拍拍她的肩，轻声说：“没事了，回家吧。。”她抬起头，已是满眼泪水。她哭了，不过很幸福。她问了一句：“钟哲，你真的喜欢我吗？”我顿时想起刚才的话，不禁面红耳赤。。。
　　转眼间，我们毕业了。思晨，也继续陪伴着我。我们找工作，开始我们新一段的旅程。。。


