      　　我这里所说的小公主，并非指的是贵族千金小姐格格等，她们满身穿金戴银，珠光宝气，耀眼动人的富家女孩。而是我内心的标准女孩，标致情人。在我的梦中，她会轻移莲步，款款的走到我的身边，启动殷红的朱唇，露出洁白的牙齿。她会依偎着我坐下，对我问寒问暖，无微不至。
　　在我的眼中的小公主，是一个很能够体贴我的人。她给我关怀，给我解忧。她不是一般的女孩所能及的，没有普通女孩既怕又爱的半推半就的那种姿态，既然人人都会经过这一关，又何必那样蛮子姑娘装秀气，故作忸怩呢？她虽然是一个女孩，却具有一个男子汉大丈夫说干就干的豪气云天，绝对没有半分拐弯抹角以达到目的的居心。
　　我的小公主和我手挽手走在一起，引得路边的人刮目相看，他们看的不是我而是我的小公主，也许他们在惊羡我能够拥有这样的福气，这一点我是敢肯定的。我还从他们的目光之中断定他们当中有的人由羡慕转为妒忌，叹为观止。我也惊呼我的艳福不浅，或许是前世修来的缘分吧，让我遇见了她。任凭人们怎样的猜测议论，我们昂首而过，不必在乎他们何等的目光，只是在我们的嘴角露出一丝满足的微笑。
　　我的头脑中没有从来就没有想到过作家艺术笔下的主人公的奇遇竟会在平凡而庸俗的我的眼前实现，其欣喜程度可想而知，不言而喻啦。我为自己近乎神话般的运气而大大的自豪，逢人就夸我的小公主是如何如何的漂亮和善良。
　　一天，我的小公主和我说起她独自一个人到一个遥远的地方，我极力要求陪她一起去，都被她托辞拒绝了，我也不忍拂了她的心意，就破例这一次没有跟她一起去。我想她都那么大了，会处理自己的事情，说不定有的事情我还要向她请教呢。遂不放在心上，谁知这一去竟然成了我们天长日久的牵挂。
　　真是日月如梭，不知不觉我已经和我的小公主分离十天啦。由于我对她放心过度，竟然造成她的一去不复返。因为对她的放心，这么多天我都是在轻松愉快中度过。忽在一日想到为何我的小公主迟至今日还不来她还不来找我。遂萌发马上出发去找她的念头，一路上我是十五只吊桶打水——七上八下，不知道此去吉凶如何，还是脚不停的走，并不能一下子就看到她赶到她的身边。然而让我想破脑袋也想不清楚的是她只留下一封信就不辞而别了，到了广东那个花花世界。信是她的表姐交给我的，她说小公主已经走了好几天啦。她怕我不能接受突如其来的打击，遂打算先不把信交给我，要不是我今天赶来她家，还不知道何年何月才能见着此信呢。
　　再见了，我的小公主。再见了，我的至爱。
　　一个星期之后，我收到一封来自东莞的信，迅速拆开一看，原来竟然是小公主写来的，她先解释不辞而别的原因，然后说她说一切俱好！幸而我们还能够像从前那样好，最后一句是“永远爱你”和署名，看着那字里行间的娟秀笔迹，我有些失落的心忽地又找回到当初的感觉，眼前的景物更加明亮了。
　　再说一声“再见了，我的小公主！”我们他日的重逢，必将是一个让人终身难忘的季节！


