      　　天上下着蒙蒙的细雨，灵芝一边跑，一边失声哭着，泪水和着雨水，沿着脸颊往下流淌，如果不是她亲眼所见，怎么也不会想信这是真的。
　　龙宇从后面紧紧地跟来，气喘嘘嘘的说：“灵芝，你听我解释……”
　　“你不用解释，我都亲眼看到了，从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”说完转身要走。
　　龙宇一把把她拉住说：“灵芝，不是你想像的那样，我们是清白的，你好好的听我解释清楚。”
　　“我不听，我不听，你撒手，从今往后，我们再也不要见面了。”说完，挣脱了龙宇的手，冒着雨跑了。
　　龙宇望着远去的灵芝，不知怎么办好。
　　原来，今天经理让龙宇和厂里的女会计小赵，去办一笔业务，在回来的路上，天上下起了小雨，他们正好路过公园，两个人就走了就去，冒着小雨游览了一会儿，看看天已经接近中午，两个人就慢慢的往外走，就在这时，一只小虫子飞到了龙宇的眼里，他轻轻的揉了揉，眼泪不停的往下流淌，但感觉到，小虫子还在他的眼睛里，小赵看了笑着说：“来，我给你看看。”
　　他们停住脚步，小赵翻开龙宇的眼睛皮，看到眼皮上有只小虫子，小赵踮起脚，凑近了龙宇，用嘴吹了几下，就在这时，灵芝正好从这里经过，看到一位年轻的姑娘，一这手按住龙宇的肩膀，踮着脚，把嘴凑了过去。
　　“龙宇，你……你……”灵芝看了气的说不出话来，转身跑了，龙宇看到了灵芝，知道她误会了，也跟着追了过去。
　　龙宇望着灵芝远去的背影，不知所措，他想等灵芝心情平静了以后，慢慢地在和他解释，因此也没有放在心上。
　　可是，接下来的事情，却让龙宇做梦也没有想到。一连好几天，他给灵芝打电话，灵芝都处于关机状态，这一天，电话终于打通了，他刚想解释，灵芝又关掉了手机。龙宇沉默了一会儿，只好作罢。
　　原来，灵芝看到了龙宇那一幕后，认为他移情别恋，转身跑了，她一路狂跑，正好遇到了初中时的同学黄尘。
　　黄尘看到后，连忙跑过去问：“怎么啦灵芝，谁惹你生气了？”
　　灵芝没有回答，一个劲的往家跑，这时，一辆汽车正好迎面驶来，黄尘连忙跑过去，一把抱住了灵芝，汽车从她们身边疾驰而过。
　　灵芝看了看黄尘，情不自禁的趴在黄尘身上大哭起来，黄尘一边安慰着灵芝。一边送她往家走，来到了灵芝的家门口，黄尘告辞，临分手时，黄尘对灵芝说：“灵芝，不要伤心，明天我带你到泰山去游览游览，散散心。”
　　灵芝没有回答，黄尘接着说：“就这样定了，明天早上，我开车带你去，当天就回来了。”灵芝还是没有回答。
　　黄尘转身走了，到了第二天早上，黄尘果然开着汽车来到了灵芝门前，灵芝看到黄尘那真心实意的样子，也只好顺从了。
　　到了泰山，他们坐缆车来到了山顶，然后他们慢慢的返回，一边走，一边游览着山上的景色，来到山脚下，天已经黑了，黄尘和灵芝走上汽车，可是，汽车怎么也发动不起来，黄尘看了看灵芝，无可奈何的说：“人不留我天留我，没办法了，只好在这里住下了。”
　　他们来到了一家旅店，开了两个房间，然后，黄尘要了几样菜，一瓶酒，给灵芝倒了满满的一杯酒说：“来，都说酒可以解千愁，咱们喝上一杯。”
　　灵芝也没有推辞，端起来，一饮而尽。黄尘看了笑着说：‘没想到老同学，还是海量，来咱们再喝一杯。”说完又给灵芝倒了了一杯。
　　两个人一会儿工夫，就把一瓶酒喝干了，灵芝因为心情郁闷，又从来没有喝过白酒，今天却喝了不少，一会儿就醉了，然后她趴在桌子上睡着了，无论黄尘怎样摇晃，也没有把她叫醒。
　　黄尘冷笑了一下，抱起灵芝，走进了房间。把灵芝平放在床上欣赏了一番，然后，扒下她的衣服，和她发生了关系，黄尘还把他们做爱时，用手机照了不少照片。
　　早上醒来，看到自己，一丝不挂，黄尘也赤身露体睡在自己身边，明白了夜里发生的事情，她心如刀绞：“流氓！无耻！”灵芝一边骂着，一边扑打着黄尘。
　　黄尘跪在灵芝面前，哭着说：“灵芝，我太爱你了，我控制不住自己，你骂也好，打也好，怎样解恨你就怎样做。”
　　灵芝从泰山回来后，简直像变了个人似的，整天以泪洗面，黄尘却向灵芝展开了攻势，但是，灵芝说什么也不嫁给黄尘。
　　这一天，灵芝打开自己的QQ，就像晴天的霹雳，简直把她惊呆了，里面有她和黄尘许多照片，赤身裸体，不堪入目。
　　灵芝去找黄尘，对他说：“黄尘，你真卑鄙，竟用这种下三滥的手段，我就是嫁给个要饭的，也不会嫁给你，你就死了这条心吧！”
　　黄尘冷笑了一下说：“灵芝，你如果不嫁给我，我就把这些照片发给你原来的朋友龙宇，也让他看看你是个什么样的人，也发给你的家人，同学，看看你今后怎样做人。”
　　灵芝像疯了似的说：“黄尘，你畜生不如，你发吧，你发吧，就是天下人都知道了，我也不会嫁给你这个畜生！”
　　说完，一甩门子，哭着跑了出去。
　　这一天，龙宇出差回来，打开电脑，看到自己的QQ里面有留言，他连忙打开，看到了他最不愿意看到的东西：灵芝和黄尘那些不堪入目的照片。
　　他连忙来到了灵芝家里，要去向灵芝问个究竟，当他看到灵芝精神恍惚的样子说：“灵芝，你这是怎么啦？”
　　灵芝抬起头，看了看龙宇，无精打采地说：“龙宇，你还来干什么？都怪我，都怪我，唉！”
　　“灵芝，究竟是怎么回事？我的QQ里面，为啥会有你那么多不堪入目的照片？我出差这几天究竟发生了什么事？”
　　灵芝听了哭着说：“这些事和你没有关系了，你走吧，我配不上你。”
　　“究竟发生了什么，你也应该告诉我呀。”
　　灵芝一边哭，一边把事情的来龙去脉告诉了龙宇，龙宇停了，气的咬牙切齿：“这个畜生，我要好好的教训教训他。我非扇了他不可！”说着就要往外走
　　灵芝一把拉住他说：“这件事与你无关，都是我的错，你走吧。”
　　“你是我的未婚妻，怎么与我没有关系，灵芝，像他这种猪狗不如的畜生，就应该受到法律的惩罚。”龙宇气愤地说。
　　在龙宇的劝说下，龙宇带着灵芝，走进了公安局的大门。
　　很快，黄尘被抓，经过审理，黄尘被判了有期徒刑。
　　这一天，灵芝把自己的东西收拾了一下，准备回农村老家，他刚要出门，龙宇来了，看到后问：“灵芝，你这是干什么？”
　　“龙宇，我已经不是过去的灵芝了，我的心也死了，我要回老家去，陪伴我的母亲。”灵芝看了看龙宇说。
　　“灵芝，这件事不全怪你，我也有责任，没有及时的和你解释，虽然发生了不该发生的事情，我还是爱你的，你不要走了，咱们结婚吧。”龙宇说。
　　听了龙宇的话，灵芝睁大了眼睛看着他，愣了一会儿说：“龙宇，你不嫌弃我？”
　　龙宇走到灵芝跟前，抚摸着她的头说：“冲动是魔鬼，任何时候千万不要在盛怒的时候做任何事，这次是给我们的一次教训，会使我们终生难忘。过去的就让它过去吧，咱们重新开始。”
　　灵芝听了龙宇的话，眼里噙着泪珠，扑在龙宇的怀里抽噎着。



