      　　缙云山是铁山平县近几年开发出来的一个旅游地区，吸引了中外众多游客来此旅游，当地的老百姓靠山吃山的陆续发家致富了。
　　李老爹的家就靠近景区附近，地理位置不是太好。在政府的鼓励下也学着大伙儿搞起了农家乐。但李老爹是个孤家寡人，整个农家小院就一个人在打理，每天来的客人也就那么几个，一遇到节假日的话，到他这里来的人都是其它农家乐确实接待不了的了，靠着政策李老爹也算是日子过起不愁了。
　　这天又来了四个外地的客人，这四个人一进李老爹的农家小院便被这水井、土房、几株枣树吸引住了，不停的摆着动作照相。李老爹也习惯了这些城里人的行为，是啊，在高楼大厦里呆久了，一来到这种农家小院还真有点稀奇的感觉。
　　李老爹根据四个人的量为他们上了一桌的土家菜，四个外地游客边吃边抹嘴，嘴里不停的夸着：“好吃，真好吃。”吃完后，其中一个中年男人起身结账了，李老爹用手给他比了1个1、接着又比了1个3。中年男人点头明白了，从包里掏出一张100元和一张50元递给了他。“哎呀，多了多了，我是说你们这一顿一共是30元。”李老爹赶紧将递过来的钱推给了中年男人。
　　中年男人有点不敢相信，才30元？以前自己到其它旅游区去玩，也是吃的类似的农家乐，随便怎么吃也得100多元，这还算是省着吃的了。“30元？老大爷你没有收错钱吧？”说着中年男人环顾了下四周，看这里的老板在不在。“别看了，这里就我一人，30元没错。”李老爹笑着收了50元，又找了20元给中年男人。
　　就这样，李老爹的这个农家乐吸引的人也越来越多了，游客们在他这里消费最高不会超过300元。周围附近几家大型的农家乐就不乐意了，多次找到李老爹，说是老头故意杀价,破坏市场规矩。村支书也出来调解了一番：“李老爹，你这样做是不对的！”
　　这天，李老爹蹲在地上抽着旱烟，一群人围着李老爹左一句不对、右一句不满、甚至还吼到把李老爹的农家乐给封了。只见李老爹把烟杆往地上一敲，揣进了裤腰里站起来说到：“你们这叫缺了良心！”这一句话让在场的所以人都诧异了，大家张着嘴巴说不出话，只是你盯着我，我盯着你的看着。
　　“咱们县以前是出了名的穷县，大伙儿穷得连吃饱饭都是个问题，后来新闻报道出来了，那些全国的父老乡亲们都是捐钱的捐钱、捐物的捐物，待咱们就像亲人一样。再后来，国家政策下来了，咱们县又成了出名的旅游区，大伙儿腰包鼓起来了，心也就跟着瞎了！”李老爹跺着脚的朝围着他的人说着。“一把小白菜加点盐要卖20元一盘、半截老萝卜放点水要买30元一份、一盘煮鸡蛋就5个要卖18元一份……，你们扪心自问这钱你们找得踏实不？！”
　　这时，大家都默默的低下了头，村长也是一个劲儿的叹气。李老爹又将自家的那块巴掌大的地指着说到：“咱们这些土家菜都是自己种的，那成本是多少心里是有数的，咱们这做人做事要讲良心啊！”


