      　　看着自己的丈夫肖汉和好友梅丽双双从“云涛花雨大宾馆”里有说有笑的走了出来，尤雅此时才不得不相信——自己的丈夫确实出轨了。也是为了证实这一点，她在宾馆对面停放的轿车里整整守候了一夜。
　　此刻，她真想下车迎头跑过去拦住他们，然后痛痛快快的大闹一番，把事情抖个满地鸡毛，谁也别想舒心。但她仔细地又想了想：这样做除了给周围的路人添乐以外，也只会使梅丽更加瞧不起自己。
　　她眼看着肖汉和梅丽一前一后的钻进了停放在宾馆院中的轿车里。于是她控制了一下自己的情绪，强忍泪水，掏出手机拨通了丈夫肖汉的号码：“喂，辛苦了老公！夜里工作忙吗，今天几点钟能回来？”
　　“喂，老婆大人好！我刚给一个紧急患者做完手术，正在办公室里休息呢，等八点钟院里上班，办完夜班交接手续后我就回去。”手机的另一头回答说。
　　“没有让患者感觉失望吧！凭你的技术，我相信手术一定会做得很成功很浪漫，对不对！”尤雅带着讥讽的口吻对着手机又说道。
　　“那当然，患者对手术给予了比较好的配合，先前我一直担心患者抗麻醉能力太强，手术过程中还不断呻吟，这可能会给手术带来不必要的麻烦，看来这种想法是多余的。”手机的另一头又得意洋洋的回答说。
　　“姓肖的，别再给我装蒜了！手术不会是移到‘云涛花雨大宾馆’里去做的吧！”尤雅再也忍不住这种无耻地回答了，她愤怒的对着手机大吼道：“连爱都不敢说真话的男人，又指望你能真爱谁！不要再为自己的出轨找借口了！……”
　　从手机里传出来的声音太大了，坐在肖汉身旁的梅丽此刻听得一清二楚，她咬咬嘴唇，猛地推开车门，从肖汉的视线中快速的消失了……

