      　　白色的轿车开在村庄的河坝上，一群头发乱糟糟的孩子围在周围蹦着跳着吆喝着，跟在车尾追着。她把车停在一棵高大凉爽的榕树下，从车上走下来，两眼湿润地环视着这个只生活了19年的家乡。
　　安静地走在乡间小路，想要去抚摸草丛中的野花，花已陌生地逃离她的手心，她感到一阵刺痛。转身见到迎面走来一个戴斗笠挑担的老乡，她朝他打了个招呼。老乡抬起头来，两人四眸相对瞬间，世间万物都停止了运动。她欣喜若狂，心存感激。他心慌意乱，竟分不清是现实还是梦境。
　　“夏冬！”
　　“乐阳！”
　　他带着她回家。跨进一落四合院，院里三面环着四间平房，房前一个葡萄架，架下一口井，井旁是秋千，一群小鸡崽在院里追逐啄米。眼前的这幅景象她最熟悉不过了，梦里都经常见到，几回梦里醒来，都会把枕头哭湿了几斤重。
　　就在她徘徊在门口感怀至极时，一农妇从里屋蹒跚地走出来，惊呆了一下，然后好像确认了，两眼泪光，“姐，是你吗？你回来了，对不对？姐。”
　　“乐晴，乐晴，我的好妹妹”她奔过去，瞬间两个人已抱成一团，哭得梨花带雨，独留下他在旁边偷偷地擦眼角。
　　晚饭后，乐晴笨拙地叠着碗盘，她坐在旁边静静地盯着妹妹看，乐阳不好意思地对她傻笑，她也幸福地笑了，爱怜地说：“别太辛苦了，乐晴！”
　　“嗯！”乐晴用力地点一下头，然后又咧着嘴笑了。
　　“乐晴，我和姐姐出去，你要乖乖地在家，不能乱跑，知道吗？”
　　“嗯！”乐晴又是用力地点头，然后还是咧嘴笑了。今天她太高兴了。
　　夏冬和乐阳一路散步，一直走到河坝上，坝下水流湍急，坝上却鸦雀无声，这是九年前乐阳经常偷偷站在这眺望夏冬学校的地方。
　　“这几年你过得好吗？这几年你是怎么过来的？”终于夏冬还是问出了口。
　　“这几年我过得好不好？这九年我无时无刻不在想我亲爱的妹妹，想我亲爱的•••••”她突然打住，把剩下的半截话烂在肚子里，别过脸去，泪花在眼里闪烁，脸颊湿了一片。
　　夏冬转过她的肩膀，看着她肿得像两个核桃的眼睛，怜爱地说：“哎，何苦如此作践自己，你不爱惜自己，你以为乐晴好受吗？你以为我……”夏冬也说不下去了，轻轻地把她抱在怀里。
　　“跟我说说，这几年你是怎么过来的？”
　　“你是指我在肮脏菜市场卖菜的时候？还是在天桥下摆地摊被城管追，差点被汽车撞的时候？还是在酒店端盘子被那些臭男人拉拉扯扯的时候？抑或是参与卖白粉的时候？你是说哪个时间段呢，夏老师？”
　　“你卖白粉？这不是你所能做的，乐阳！你醒醒吧，你醒醒啊！”似乎感觉是自己听错了，夏冬简直不敢相信，死命摇晃着乐阳，像要把她摇醒，或者把自己摇醒。
　　乐阳挣脱开他的手，咆哮道：“不卖白粉，乐晴的医疗费哪来的？你们吃的用的钱哪来的？”
　　夏冬像被夏天的一个巨雷轰顶，顿时怔在那，半天说不出话。
　　乐阳怜爱地摸着他的脸，轻声说：“我并不是怪你，我是没办法！我上哪儿找那么多钱？我刚到北京，人生地不熟，差点被骗去发廊。我白天卖菜，晚上摆地摊，我没日没夜不吃不喝也赚不了那昂贵的医疗费。没有钱，那些医生根本见死不救。离开了医生，乐晴，我那可怜的妹妹根本就不可能还活在这世上，你们现在也不可能还舒舒服服当你们的神仙伴侣！”
　　听到这，夏冬剧烈一颤，猛地抓住乐阳的手，一字一顿地说：“我跟乐晴，我跟乐晴根本就不是你说的那样！我一直都只把她当妹妹，我喜欢的女孩的妹妹。当初，要不是我大学毕业跑来这偏僻小山村支教，要不是我遇见了一个善良淳朴的好女孩，要不是那个女孩不辞而别，要不是那个女孩父母车祸双亡留下一个肾衰竭的智障妹妹，要不是这些年我无时无刻不在想念那个女孩，我会跟家里闹翻执意留在这等那女孩回来吗？我会全心全意照顾着那女孩的妹妹好让那女孩无后顾之忧出去闯天下吗？”
　　乐阳用手捂住自己的嘴巴，抽噎着，拼命不让自己哭出来，但是没办法，最后还是扑在夏冬的怀里，哭得死去活来，把这九年在外面所受的委屈、对乐晴的羡慕妒忌、对夏冬的误会统统哭出来，哭得一塌糊涂，哭得一干二净。
　　“对不起，对不起，我一直以为你是喜欢乐晴的。我可怜的妹妹，她以前是那么惹人喜爱，走到哪都是她的光环，她是天使是安琪儿！都是那场车祸，夺走了原本属于她的美好人生！我不告而别是因为我以为你爱她，我相信你会对她好一辈子。走出大山是因为我想赚足够的钱给她治病，我要让你们生活得好好的！这九年我无时无刻不想家乡，无时无刻不想你们，但我不敢回来，我也不敢告诉你们，我怕拖累你们，我不想你们知道我是卖白粉的坏女人！”
　　过了一会，乐阳把脸抬起来，迷茫地说：“我是不是做错了？”
　　这双泪汪汪的眼睛每次看一眼都让夏阳痛心，他捧着她的脸，疼爱地说：“怎么会呢，你一直都是善良聪明朴实无华的好女孩儿，你没错，错的是造化弄人！错的是苍天无眼！错的是命理劫数！”
　　他把她搂在怀里，抬头望着天，庄重严肃地说：“明天，你就去自首，无论多少年，我等你！”
　　“不，不赚这档子生意，就没钱给乐晴治病，她的肾……”
　　“已经找到肾源了！下个月7号，可以入院移植肾脏！”
　　“真的？真的吗？真的？”乐阳简直不敢相信自己耳朵，但还是抑制不了欣喜紧捂着自己嘴巴，嘴角已经高高上扬。
　　“是真的！乐晴的医疗费我靠教书种菜写专栏还是勉强可以负担的。你寄回来的钱，虽然没署名，但我一直都知道是你寄的，我一文不少地存着，里面有多少是赃款，拿出来，明天，咱们去自首，我陪你去！”
　　乐阳还是紧捂着嘴巴，拼命地点着头，不知是欣喜过度，还是听从夏冬的建议，但是眼角的泪花，却是真真切切的干净！
　　翌日早晨，阳光射过葡萄架照在秋千上，秋千旁，乐阳拉着乐晴的手：“好妹妹，姐要去一个地方，过段时间就回来，回来后我们姐妹俩再也不分开了，好不好！”
　　乐晴用力地点头，笑得还是一如既往的灿烂。
　　“你要乖乖听夏冬哥的话，好好做手术，等姐姐回来！”
　　“嗯！”
　　堤坝上，两个身影被朝阳拉得老长，好像回到九年前的光景。
　　“乐晴是你仲夏的晴天不？”
　　“如果乐晴是我仲夏的晴天，那你就是我冬日的阳光！”
　　“你一辈子就跟我们姐妹掰不开了？”
　　“遇见你，一辈子也扯不清了！”
　　“小嘴真甜，呵呵呵……”
　　“啊，小心啊，走进来，不要走边边！听话！”
　　“就要走边边！”
　　“不走边边！”
　　“就要，就要走边边！”
　　“不走边边！”
　　朝阳下，两个影子越拉越长，终于跟着露珠消失在堤坝上，留下的是孩童般清脆爽朗的笑声。


