      　　健壮的肌肉、高大的身躯、和蔼的面容、勤劳的双手构成了父亲在我心中的完美形象。然而，这个完美的形象在一个夜晚被无情地打破。我清楚地记得那天是2012年10月28日。
　　那晚，我给家里打了一通电话，接电话的是母亲。母亲说，父亲因为这个家而整天劳累，思想压力很大，多了几许白发。父亲早年饮酒过度，现在夜里常睡不着觉，母亲偷偷让我劝说下父亲放松心情，保重身体。
　　母亲接完，电话的那头响起那个我很熟悉的声音，我顿了顿，突然发现父亲老了许多，也突然发现自己原来在很多时候都忽略了对父亲的关心。这二十三年来，电话那头都是父亲说的多，都是围绕“身体还好否，寄给的钱够花否”等话题展开，我总是是随意应着，谈不到两分钟便草草挂电话。记忆中，父亲一直那么坚强，那么健壮。如今看来，那些坚强的体魄都被时光无情的摧残得所剩无几，留给我和岁月的只有那些精神，我想我会把那种精神永远流传了。岁月能淡忘一切，但是关于父亲，岁月在我这铭记了一切。
　　我凝噎着，不知道说些什么好，印象中，我第一次对父亲说了这么一句话时：“爸，这些年您辛苦了，儿子长大了，您好好歇着吧。”父亲笑着应道：“你在那边才刚开始，在大城市生活不容易，我和你妈多辛苦一点，以后你的压力会少一点。”
　　我曾经一直在想父母老去的情形，如今看来父亲在渐渐老去，作为儿子的我，应该承担起一份责任了。父亲挂完电话，母亲偷偷给我来了一次电话，母亲颤颤地告诉我，父亲流泪了！母亲说他很少见到父亲这样，我的泪也流了下来。
　　小时候，一直听着父亲在年轻时候的风光流年，在风雨里拼搏的故事，话语里一直是他对美好未来的憧憬。对未来充满希望，父亲的这一生就活在了对这个家的希望中了。
　　父亲是十个兄妹中的大哥，他打小懂事，因为家里穷，为了让弟弟妹妹能够上得起学，离开了他深爱的校园生活，很早就担起生活的重担。上次回家，奶奶告诉我，那一次对父亲的打击很大，都不知道父亲是怎么过来的。在记忆中，父亲多才多艺，一手木活闻名乡里，会拉二胡，会吹竹笛。从事过很多职业，经商、赶马帮……在结婚、生孩子后，一个人慢慢支撑整个家庭，用自己的双肩默默为这个家撑起一片天！
　　突然，我想起了朱自清先生的《背影》。父亲一词，留在我们脑海中的，只有年幼时那高大的身影，长大后那远去的背影。
　　佛语有云：大爱无声。我想说，所谓父爱，也无声，漫长的人生路，我真正领会到了要且行且珍惜！


