      　　李扯火听说乌老大这几天发了，心里真是痒痒的。他不知道这个平时求本事没有的乌老大怎么会一夜之间就发了？他到底是捡到了金砖还是弄到了珠宝？于是，他决定上乌老大家里去看个究竟。
　　这天晚上，他便带着一包好烟，提着一瓶好酒来到了乌老大的家里。当他一进门便看见这个乌老大正在屋里喝酒。他立即走上前去拍着他的肩头，笑着说：“乌老大啊，我几天不见您老兄，就听说您老兄这些天发了啊？”
　　那乌老大转身看见是这个与自己经常勾结在一起的李扯火，便笑眯眯地对他说：“是啊！这几天啊，老子们当了一回易胆大，挣到了好几大千钱啊！老子们现在而今眼目下，在懂起了这个‘饿死了胆小的，撑死了胆大的’话的正确性。看来，如今要在这个世道上混啊，硬是要胆大才行啊！”
　　那李扯火一听乌老大的这个话，立即明白他娃娃这些日子肯定搞了地马尔行动！不然啊，他要找到几大千元钱，那简直是癞蛤蟆吃豇豆，悬吊吊的了！他想了想以后，便靠近这个乌老大小声的对他说：“你娃娃老实交代，到底是整到了啥子事情？让你老兄发财了？”
　　那乌老大用眼睛斜视了李扯火一眼，显得神气地样子对他说：“您娃娃敢干吗？”
　　李扯火一听乌老大的这个话，立即对他说：“除了背死人老子们不敢干外，其他的事情啊，老子们是敢说敢干的哟！其他人不晓得，难道您老兄还不晓得吗？”
　　乌老大立即对李扯火小声的比起这个手拇指，指着自己的脑壳说：“这个事情啊，弄不好啊，那是要掉脑壳的哟！害怕不害怕啊？”
　　那李扯火望着这个乌老大那故弄玄虚的样子，立即显得有些生气地对他说：“你硬是亮试虾子没有几滴血是不？老实告诉你老兄，老子们搞地马尔行动的时候啊，不知道你娃娃在哪里混呢！当年老子们公共车上划包包，建筑工地上偷钢筋，火车站偷货车东西的时候，您娃娃晓得不晓得？那些年啊，老子们吃香的，喝辣的的时候，您不是经常巴到老子们吃油大吗？现在，您娃娃挣到钱了，就这样瞒着我！快说，到底是咋子发财的？”
　　此时，这个乌老大才悄悄地对他说：“您经常不是看到这个变压器吗？这些变压器啊，里面的铜多得很啊！一个变压器啊，就是好几十斤的铜呢！您想想，这样的东西整到一个啊，就够您老兄消费几个月了啊！怎么样？这样的事情你敢干吗？”
　　这个李扯火此时才明白这个我老大是整了一个变压器发的财。他立即张大了眼睛对他说：“哎哟！真是没有想到啊，你老兄这些年来，硬是胆子越操越大了啊！这样的东西也敢干了啊！要晓得哟，这个东西可不是一般人能够拿下来的哟！弄不好啊，那是要死人的哟！”
　　那乌老大听了李扯火的话以后，立即哈哈一笑对他说：“不敢干哈！老实说，这个活路啊，一般人是不敢干哈！也不会干哈！这是一个技术活路啊！不懂得这个变压器的结构和工作原理啊，那是不敢下手的哟！”
　　那李扯火见这个乌老大将这个事情说得这样眩惑，大笑着说：“您看！您看！才几天啊，你娃娃就在我面前充起内行来了！你那点点水其他人不知道，难道我还不晓得吗？当年老子们叫你一起去整火车皮里面的东西的时候，你娃娃啥子都不球懂。你还害怕兮兮地说我不会！老子们不是经常骂你娃娃，不会沥米怪筲箕，不会扫地怪撮箕！不会洗澡怪鸡儿挂杂草，这不会，那不会！现在却行实了！端起牌牌就要充端公？好！不要说了，今天我看穿了你娃娃了。”
　　那乌老大见李扯火冒火了，立即显得有些畏惧他的说：“哎呀！我不是这个意思！我是说，这样的事情啊，是要冒风险的啊！”
　　李扯火见他虚火自己了，马上笑了下说：“看看！老子们不给你娃娃一点点颜色啊，你硬是将老子们当成为了病猫！快说！怎么搞法？”
　　此时，这个乌老大才一五一十地将怎么整这个变压器的方法向他进行了讲述。这个李扯火此时才笑着说：“这样说还差不多！”
　　那乌老大此时靠近李扯火悄悄地说：“边远的那个栗子村上，就有一台变压器。这里人少经过。我们已经看准了这台变压器。您如果愿意的话，我们就一起去整嘛！只要将这个变压器整到手了啊！那就让你老兄也发财了啊！怎么样？敢干不敢干？”
　　这个李扯火没有想到这样的变压器还这样有搞头，他想了想以后，便对乌老大说：“当然敢干！啥子时候开始动手？”
　　那乌老大此时看了看自己那块用低价从一个扒手那里购买到的手表，立即对李扯火说：“现在是晚上十一点了。再过一会，就可以上路行动了。我呢，对于这个变压器的结构以及了解了。所以，在怎么弄的问题上，我来掌火。具体的呢，就是您老兄上去整。只要按照我的方法进行操作啊，一点点问题都没有！最多半个小时就搞定了！”
　　当他们说好以后，这个乌老大就带着李扯火向着这个变压器所在的地方走去了。当他们走到这座变压器的底下以后，这个乌老大便四处望了望，发现四周黑洞洞的情况后，便拿出了手电筒对李扯火说：“我给您照亮，你上去整！怎么样？”
　　李扯火发财心切，他望了望四周的情况以后，便在乌老大手电筒的照亮下，几下子就爬上了这个安装变压器的电线杆上面。他上去以后，便按照乌老大的提示，进行撤卸这个变压器上面的螺丝。当他们正在整这个变压器的时候，远处传来了脚步声。那乌老大望着前面一看，才发现前面走来了几个人。他立即躲藏到旁边的草丛里面去了。那乌老大此时望着几个人走过去以后，便对下面的乌老大悄悄地说：“快给我照照啊？”
　　此时，前面的几个人发现这边有动静，便转身过来看情况。那乌老大立即转身向着远处的树林跑去了。那李扯火看见乌老大跑了以后，便在上面骂道：“这个胆小鬼！老子们今天就一个人干了！他娃娃不要想分到老子们一分钱！”当他看见几个人走远以后，他便按照乌老大教授的方法对这个变压器进行撤卸起来。可是，当他撤卸掉了螺丝以后，便用手伸进去摸那些铜件。当他伸手进去的时候，一股强大的电流立即将他吸附到了这个变压器的上面。他使劲地挣扎，可是，却发觉自己拿身体竟然发出了“吱吱”的声音。原来，这种高压电将他电击昏过去了。当他昏过去以后，这强大的电流将他身体烧成为了焦炭一般，紧紧地贴在了这个变压器上面。
　　此时，这个乌老大见那些人已经走远，便悄悄地赶过来。当他将电筒对着这个变压器一照，才吃惊地张大了嘴巴。他知道这个李扯火已经成为了死鬼了。他望着这个悬挂在变压器上面的李扯火，立即快速地跑了。
　　第二天早上，当大家望着这个变压器上面悬挂着的李扯火的尸体的时候，才明白这个家伙是在偷变压器里面的铜而丧生的。
　　乌老大自然不敢声张这个事情。他此时才有些沮丧地望着人们抬着李扯火的尸体从自己的门前过去。他心里说道：“哎哟！幸好老子们跑得快啊！不然的话，老子们也要沾上二成啊！”当他正在庆幸自己跑得快的时候，他门口出现了几个公安人员。他立即紧张了起来。他知道，这个盗窃变压器取铜卖钱的事情，肯定被发现了。他想着想着，便准备从后门逃跑。可是，当他打开后门的时候，两个公安人员立即将他抓住，并且对他厉声地说：“乌老大，知道我们为什么抓你吗？”
　　他立即望着两个公安沮丧地说：“我知道！”
　　那个高大的公安人员对他说：“你盗窃变压器，破坏国家的电力设施发财的美梦现在被那个收荒匠告发了！走吧！进去说清楚！”
　　当乌老大望着公安人员那威严的样子的时候，才想起这个李扯火的事情来。他知道这个事情现在弄大了！


