      　　又是一年春草绿，又是一度佳节到。随着春节的脚步声越来越近，随着喜庆的气息越来越浓，年的味道和欢声笑语早已在空气中香气四溢，所有的在外者，脚步都朝着家的方向，心早已飞回到了家乡，家在每个游子的心中温暖着……
　　每年都计划着过一个有意义的春节，每年都因繁文缛节的应酬让我的计划落了空，今年的春节总算让我“心想事成、梦想成真。”给5个贫困家庭的孩子送了书，让他们今年的春节礼物来了个大变脸，贫困的他们得到了社会各界的关爱，收到了不少新年礼物，我送给他们的书是他们最欢迎的礼物，看到他们脸上久违的笑容是我最大的欣慰。
　　作为社会基层的一个普通劳动者，我知道自己的力量是有限的，但我有一颗爱心和感恩之心，因为爱的力量是无穷的。培根说过，“知识就是力量”，我要让那些爱读书的孩子在书的世界里找到更多的温暖和爱，战胜暂时的困难。徐勇小朋友，父亲因车祸瘫痪在床，母亲改嫁他乡，他一个人孤苦伶仃地跟着年迈的奶奶过着捉襟见肘的日子，在一次社区献爱心活动中我认识了他，无论多忙，每年的春节我都要去看看他，给他送上几本书。今年春天，我外出打工，他写信告诉我，他在《盐城晚报》上发表了一篇习作，我立即回信鼓励他，要继续努力好好读书，回报社会。今年我送了几套他渴望已久的文学名著给他。
　　陈辉东因父亲患肝癌去世，他一直沉浸在悲痛的阴影里，因父亲的突然撒手西去，成绩优秀的他放弃了读高中的机会，选择了一所技校读数控车床专业，我曾利用出差的机会去看望过他，给喜爱打篮球的他买了一双耐克鞋，送了几本书给他，激励他早日走出悲痛，用笑脸来迎接生活，其实生活中处处充满了阳光，不管遇到多大的困难，这个世界总有着许多爱，有着许多人在默默关心着他。我还告诉他，我曾陪一个也是孤儿的同学一起度过了5个除夕之夜，现在他通过自己的努力和社会的帮助有了一份不错的工作和一个其乐融融的三口之家。
　　看着商场里人头攒动的顾客，看着自己每年春节都一样的老行头，心中没有丝毫的失落，三年了，没有添置过一件新衣，购置新衣的钱早已换成了一本本书，送给了那些需要帮助的孩子，心里感到特别的踏实。
　　过年了依然要去看看伤残老军人张有高，让我高兴的是82岁的老人身体还是那么硬朗，胃口也好，参加过解放战争、抗美援朝战争的老人这几年身上的弹伤折磨得他整夜失眠，失眠时老人最爱听那些过去的革命歌曲，我从网上下载了他喜欢的《中国人民解放军军歌》《人民军队忠于党》《毛主席的战士最爱听党的话》等20多首歌刻录成光盘，作为新年礼物送给了他，老人接过这份礼物时笑得那么灿烂，老人在这些听了几十年依然百听不厌的革命歌曲中又仿佛回到了战火冲天的战争时代，“每逢佳节倍思亲”，更加怀念那些牺牲了的战友。我答应老人利用春节的几天短假帮老人整理一些回忆录，让老人在歌声和祝福声中过一个欢乐祥和的春节。
　　无须太多的表白，爱是我们共同的语言，只要人人都献出一点爱，这个世界将更精彩。尽我微薄之里，给他们一个心的温暖，是我最大的快乐，也是我最快乐的春节。


