      唐氏集团的大小姐唐果，因贪玩误入一栋几近废弃的别墅，却意外目睹了一桩惊天的谋杀案，迷雾背后，杀人恶魔竟与自己有着千丝万缕的关系……
　　一、宝贝女儿失踪
　　丁铃铃……下晚自习课的铃声响了，果儿拎起书包向同学们飞吻一个便第一个冲出了教室，把同学们的“拜拜”声远远的抛在了身后。
　　果儿名叫唐果，是C市著名师范大学大二的学生，活泼开朗，爱好广泛；是学生会主席兼活动主持人；还是同学们的瑜伽教练，更是男生们的梦中情人。但介于她显赫的家世背景，却没有哪个男生敢将心中所想付诸于行动。原来她父亲唐明洋是C市著名农民企业家，他旗下的唐氏集团已走向世界，所涉及业务包罗各行各业，如今更有三个精英哥哥的协助，令唐氏集团继续走向更辉煌的天地。
　　果儿乘坐的车子驶入名墅园小区才放慢了速度，到了小区第六栋别墅面前停下来。名墅园乃是C市著名的富人聚集地——豪华别墅群。
果儿跳下车，迫不及待的跑进自家的别墅里，一进门就搂着妈妈的脖子，狠狠了亲了一口，弄了妈妈一脸的口水。妈妈强作生气的样子说道：“这孩子，看你哪有一点大姑娘的样子，真是气人！”“嘿嘿，妈妈您想笑就笑嘛，看您憋得我都替您难受，我心疼啊！”妈妈终于忍不住笑了说：“快上楼跟你爸打个招呼，想吃啥，妈给你做？”“我在学习已经吃过晚饭，您别忙了，歇着吧”说着便已闪身上了楼。
楼上书房里，果儿认认真真的向爸爸汇报着自己这一天的学习情况，看着女儿这一脸规矩的样子，唐明洋忍不住笑了。果儿也笑了，凑到爸爸脖子上亲了一口，一路小碎步了跑出了书房。
果儿冲楼下妈妈和刘姨喊到：“我要去睡觉了，你们都不要打扰我，让我睡到明天自然醒哦？”说完便溜进了自己的闺房。
两个小时后
刘姨站在老爷太太的卧室门外叫：“太太，我有事跟您说？”却听到老爷传出声音：“什么事？”刘姨欲言又止，太太说：“刘姐有话就直说吧？”“小姐，她不在房里。”刘姨本不想惊动老爷，但又怕小姐真出了事？说完这句话，刘姨就等着老爷大发雷霆了。“奥，这事啊，我们知道了，你去休息吧”“什么，这是老爷说的话吗？”就算您不怪我失职，难道还不担心您的宝贝千金吗？无奈刘姨只能自己回到的房里担心。
卧室里，唐老爷不等太太质问便一副老怀大慰的样子解释说道：“果儿得我亲传也该出去历练历练了，你知道前些日子新闻报道上的‘小仙仙’是谁？就是咱闺女啊？果儿的手段如此了得，已经当之无愧‘小仙仙’的名号”“什么什么？”唐太太大脑瞬间短路，惊得嘴巴都合不拢，随即反应过来，狠狠的瞪了唐老爷一眼，转过身去不理会他，心里默默的为果儿祈祷……
其实这小仙仙，就是果儿给自己取的名讳，她经常以“非常手段”跑到人家里捣乱一番，打乱了一些贵重物品原有的存放位置，害得人家虚惊一场……
二、果儿的行动
果儿回到房间，立刻换上一身黑色的束身衣，头上也戴上了一顶黑色的轻纱帽。打扮停当走到镜子前往自己周身上上下下打量了一番，不由得发出一片啧啧的赞叹声：“瞧这小身材前凸后翘，玲珑有致，靓极了！”这丫头还真自恋啊，不过说实话，唐果的身材确实没的说！
　　果儿一身黑衣黑帽，翻身越上阳台从三楼慢慢的爬下去……　　与此同时，城市的另一角流虹街上，一辆黑色的丰田轿车缓缓地穿行着，对路两旁美女们粗俗的调戏、招手俨然不予理会。突然车停下了，从车上走下一个中年男子，他身着黑色西装衣裤，头上一顶鸭舌与身上的西装是极为不搭调，但却将半张脸都遮了起来只露出嘴角间一个淫邪的微笑。
　　他径直走向一个身穿白衣的小姐，她很美，大概二十五六岁的样子，脸上却书写着四十岁女人才能有的沧桑。其实这也不能怪她，流虹街上混饭吃的女人又有谁能经得起岁月风霜的洗礼，而守得住那张纯洁的笑脸。见到西装男向自己走来，她并没有感到惊讶，漂亮的眼眸斜看了他一眼随即又直视前方，显然她没有先开口的意思。
　　西装男丝毫不理会她的冷漠上前搭讪说道：“小姐，这生意都上门了，咋还不来招呼招呼呢？”白衣小姐冷笑一声：“不知先生带了多少钱？我可不是什么小猫小狗都能请得起的！”“哈哈哈哈，咱不差钱，只要我高兴，这黑驴子轿车送小姐，我都心甘情愿”男子坏笑着说道，随手便搂住白衣小姐的蜂腰上了他的车子。小姐坐在后排，他则当起了司机，一溜烟消失在了黑暗的夜空中。
　　车上，很干净，一股淡淡的香味令白衣小姐感到非常舒服，在不知不觉得享受中，她居然睡着了……
　　话说果儿来到了地处偏僻的名墅园小区的大后方，终于把目标定在了第888栋别墅，她觉得这个数字挺吉祥。再次攀爬上了888栋的三楼，拿出小工具，轻轻拨弄了几下，门锁便悄然打开，果儿纵身越了进去。
　　进到屋里，果儿不由得轻轻皱了皱眉：“这别墅也太萧条了？偌大一栋房子少说也有一二十个房间，居然全是空的，而且还积有老厚老厚的灰尘，令人费解？眼前这情景还真不像住人的地儿！难道这是电视里演的恐怖城堡，这里有恶魔出末，有幽灵穿行……”果儿冷不丁打了一个哆嗦。
“哎！自己吓自己，这世上哪儿来的鬼怪！”果儿骂着自己迷信，“继续往前走，越是古怪的地方就越会有惊人的发现”，想到这一点果儿不禁对自己嘿嘿一笑，更坚定了“探险”信念！
终于来到了一楼大厅里，厅正中心摆放着一张大大的茶几，周围一圈沙发，果儿上前摸了一把没有灰尘，并且还是正宗德国牛皮沙发，沙发上凌乱的放着枕头被子，迹象表明这儿是有活人住着，不过这主人肯定有些变态：“有房间不睡，喜欢睡沙发”整个厅里除了茶几和沙发似乎就再也没有别的东西了，果儿郁闷得想要离开……
忽然她觉得这栋别墅似乎透着一种不对劲，她注意到了客厅里的窗帘颜色太暗了，几乎是黑的，对，就是黑色的，而且是厚重的黑色，拉上窗帘就算是外界是白天，里面也会伸手不见五指。这时背面墙壁上厚重的黑窗帘吸引了她的目光，窗帘当然是挂在窗子上的，怎么会挂到墙上了呢？莫非？果儿露出一个皎洁的微笑钻进了黑色的帘子里去。
头上的控照灯分明指示着她面前是一个偌大的衣柜，确切的说是一个巨大保险柜啊！果儿一阵欣喜，掏出工具就开始捣鼓开锁，终于只剩输入最后一串指令便可以打开了。突然果儿听到了门锁转动的声音，她来不及多想，一纵身跳进到了对面的窗户上……
三、感人致深的爱恋
门开了，灯亮了，从流虹街归来的男子抱着自己“猎物”回家了。
奇怪的是男子并未将怀中白衣小姐放到沙发上，而是平放在茶几上。果儿腹中疑惑，紧接着更让她吃惊的是这男子不知道在何处按了按，白衣小姐的头，手和脚瞬间被茶几里伸出的铁圈固定了起来，然后西装男子点燃一支香烟坐在了沙发上耐心的等待着小姐醒来。
终于白衣小姐醒了，她第一时间发现自己的全身被固定了起来，但却出乎意料平静的问道：“你是谁？为何要抓我？”男子听见她说话，丢掉手里的第三支烟头顺手摘掉了帽子，嘿嘿一笑说：“王秀萍咱们又见面了，还能认得我吗？”王秀萍愣了愣，盯着他看了半天问了一声：“郑同医生，是你吗？”
　　“不错，还能认得我，真不枉我对你一片深情啊”
　　“但你为何这样对我，你不是说要帮我，照顾我吗，为什么现在又要这样，难道之前的一切都是假的吗？”王秀萍歇疑惑的问到。
　　呵呵……郑同一阵轻笑说道：“我帮你自然是真，照顾你更是发自肺腑，但你却辜负了我，你伤了我的心，既然你不想做好女人，那我也不忍让你继续堕落”
　　“所以今天只要你答应以后跟着我，咱们好好的过日子，对你的之前我既往不咎”郑医生一脸真诚的说道。
　“郑同，你不要再说了，我们本就不是一个世界的人，认识你，我也曾被你的真诚感动但我明白那只能是医生对待病人，而不是男女感情，我感谢你的关爱，但是我真的配不上你”秀萍惋惜的说道。
　“怎么就配不上了，爱情是没有歧视的，不管发生什么事，我都不会抛弃你！
　　果儿听明白了：“原来是恋爱中的男女闹了别扭，看着眼前这个郑同对秀萍的不离不弃，果儿一阵莫名的感动，但郑同这种极端的处理方式也让果儿觉得残忍，继续看下去再说”，果儿心中想着。
　　“够了，别再说了，我永远都不会和你在一起的，我不想害你……
　　“你为何还要去流虹街？”
　　“我要报复，他们害了我，我不想他们好过，反正他们也不是什么好人……”秀萍情绪异常激动的吼叫着。
　　“你已经无可救药了，既然如此，我自是不能让你出去祸害他人”郑同愤愤的说道。
　　“你想干什么？”秀萍惊恐的问。
　　“不干什么，与其你活着受苦，不如去陪我的夫人们吧？放心我会让你舒舒服服的走，没有半点痛苦”
　　四、别墅惊魂
　　郑同拿着出一个医用注射器放在了秀萍的眼前细心的向她解释：“这里面装的叫‘忘情水’只要注入皮肤里只需十分钟便可结束你这一生的痛苦，真的很是名副其实，另外它还有一个特殊的功效就是可以保持尸身不腐，确切的说你可以像埃及的法老们一样……那样你就可以永远陪着我了，并且在这里还有十个姐姐陪着你，她们都跟你一样……
　　“哈哈”，郑同一声狂笑向秀萍的身体注入了‘忘情水’
　　窗帘后的果儿已经惧怕到了极刻，她努力控制着身体不瘫倒在地上，紧接着她看见：秀萍的身体不断的冒着白气，像蒸发一样，以肉眼可以看见的速度干瘪着，终于不到十分钟的时间，秀萍的美丽已经不复存在，只剩下一俱皱巴巴的褐色的干尸，黑洞般怒睁着眼睛，一口森白的牙齿大张着极力述说着她死时的痛苦……
　　郑同对这一切很是释然，他熟练的拉开了墙壁上的窗帘，打开他的保险柜，突然他发现锁出问题了，竟然示意他直接输入开启密码，谁动了我的保险柜，随即他摇了摇头：“这锁显然还未完全开启”。
　　他眉头一皱，输入完最后一串指令，柜子吱的一声打开了，一股难以言明的腥臭瞬间充斥了整个大厅……
果儿忍不住看了一眼，这一眼令她终生难忘：实在是太恶心了，柜子里一排衣架整整齐齐挂着的不是衣服，而是一俱俱干尸，跟秀萍一样，每个尸体的额头上都钉着一张纸，上面赫然标着序列号一、二、三……，整十个数字，茶几上的秀萍是第十一……
果儿终于惊恐得瘫倒在地上，胃里开始翻江倒海，狂吐了起来……
待她恢复意识的时候，一支冰冷的枪筒已经顶在了她的头上。
“你是谁？谁派你来的？
“没有人派我来，我只是个小偷，家里穷啊，来偷点钱给妈妈治病，您大人有大量不要和我计较啊，我什么也没有看见，什么也不会说啊，求求你饶了我吧……”果儿一口气说了一大堆，祈求眼前这位恶魔大叔能放过自己。
“呵呵，本来我不想杀你的，但错就在于你看到了不该看到的东西，事到如今谁派你来都不重要了，因为留在这里的死人是肯定会守口如瓶，我手里已经有十一条人命，也不多你一个，顶多就是给自己多找一个阴间的老婆而已”郑同冷冷的说道。他不想杀她，但是他不相信她，如今的他只相信死人。
　果儿一听心道：“完了，完了，爸爸妈妈，我对不起你们啊，还来不及孝敬二老啊”突然果儿猛的一抬头怒视着恶魔声色俱厉的吼道：“如果你杀了我，你也活不了，因为整个唐式集团都不会饶了你”这是果儿最后的杀手锏了，也是她最不屑用的底牌，无奈今天用上了，再不用小命就没了。
　　五、恶魔背后
　　这一抬头，郑同看清了小姑娘的脸。“太像了，简直跟妻子一模一样，而她眉宇间那颗红痣分明在告诉郑同这就是他失散多年的女儿”郑同愣住了。
　“喂，你怕了吗？你最好识相点赶紧放了我。我也保证离开后对这里的一切只字不提”果儿以为自己身后的唐氏集团吓住了郑同，便趁热打铁开始讨价还价。
　　郑同一把拎起小丫头钻进了大厅旁边的一个小房间，果儿一声尖叫，以为郑同对她下手了。房门被重重的关上，与那个恐怖的空间彻底隔开了，果儿望着窗外点点星光，忍不住流下了恐惧的泪水。
　　“你多大了？”郑同冷冷的问道。
　　“十八，叔叔你看我正值青春年华，你忍心摧残祖国的花朵吗？求你行行好放了我吧”
　　郑同没有理会她继续问道：“唐明洋是你什么人？”
　　“是我爸爸”
　　“亲爸爸”郑同似乎不相信。
　　“你这人怎么说话呢？爸爸只有一个当然是亲的了”虽然身处危险，但是果儿却绝不允许谁质疑自己和爸爸的关系。
　　郑同沉默了，他已经确定眼前的少女便是自己失散的女儿琳琳……
　　原来郑同本有一个幸福快乐的家庭，妻子温柔贤惠，女儿琳琳乖巧可爱。女儿五岁那年他带女儿去游乐园，女儿在蹦蹦床上高兴的跳着叫着，突然他接到一个电话，医院让他赶紧回去做一个手术，病人情况危急。他一边给妻子打电话让来接女儿，并嘱咐女儿在蹦蹦床上玩等妈妈来接，他便匆忙赶赴手术室。
哪想从家到游乐园五分钟的路程，妻子被横穿马路的汽车撞倒，当场便没了生息。郑同赶到现场悲痛欲绝，待他清醒过来时，女儿已经不知去向……往事历历在目，眼前却物是人非。
“你能记起五岁之前的事情吗？”郑同抱着最后一丝希望轻声问道。
果儿迷惘的摇了摇头。
郑同思索良久递给她一个本子说：“这是你看见的外面那些死者的生平资料，我杀她们其实是为了拯救另外一些人，这些女人都是艾滋病感染者，仇恨泯灭了她们的心智，她们要用自己病毒的身体去报复。我曾帮助她们，试图用爱感化她们放弃报复，但是我没有成功。于是我杀了她们，以免她们继续祸害他人。我用她们的身体做试验，我在研究爱滋病毒……
“够了，不要再说了，我不想听，我只求你放了我吧？”
郑同尴尬的笑了笑：“知道我为什么要告诉你这些吗？因为你是我的女儿？五岁之前你叫郑琳琳……我不祈求你能叫我一声爸爸，但是希望你不要误会我就是那十恶不赦的杀人魔，我杀的只是坏人。
　　“不，这不可能，我有爸爸妈妈，有一个幸福的家，你骗我！”果儿歇斯底里的呼喊着。
　　“你走吧，我这一生还能见到你，看到你生活的好，已经知足了，相信你妈妈在天有灵也会欣慰。你回去查清楚自己的身世，我希望在被枪毙之前能再见你一面”郑同恳求的说道。
　　“真的放我走了”果儿此刻才不管身世的事儿，她只想着尽快逃离这鬼地方。
　　“恩，你可以走了”
果儿强撑起身体便往外跑，“慢着”果儿一惊。郑同打开窗子说道：“从这里走吧”“谢谢”果儿翻身跳出了窗外。
六、结束罪恶
回到家里，果儿一头扎进妈妈的怀里痛哭流涕很久很久，任凭爸爸妈妈怎么问，她始终不说一句话……妈妈抱着女儿颤抖的肩膀心痛不已。
第二日特大新闻：“C市市级医院医生郑同，杀爱滋病女十一人，练成干尸……”
妈妈特意吩咐刘姨，这么恐怖的新闻不要告诉让小姐。哪里知道果儿正看着新闻报道独自在流泪……
晚上，果儿依偎在妈妈的怀里问道：“妈妈，我是您亲生的吗？”心中千百个声音在帮妈妈回答“果儿是妈亲生的”妈妈愣住了，但看着女儿郑重其事的样子便缓缓的道出了另一个故事：
　　唐太太当年一连生了三个儿子，可心中却还盼着有个闺女，然而生三儿子的时候难产，最终不能再生育。唐明洋深知妻子的心意，便从人犯子手里买了一个小女孩带回来养，这女孩不但聪明伶俐，而且根骨非常不错比起三个哥有过之而无不及，唐老爷欣喜便选她继承了自己“盗圣”的本领成为如今的“小仙仙”。
　　故事讲完了，果儿已经泪流满面。
　　第三日，果儿思想斗争了良久终于去了监狱……

