      　　小王想买车。买什么车呢？丰田不错，但是出身不好，日系。开着不安全，弄不好还会有生命危险，所以是万万不敢买的。
　　小王利用休班的时间看了另外的几款车，相中了其中的一款。这款车无论从外观，内部装饰，还是动力，以及最为关键的价格，对小王来说都是非常中意的。在销售员的极力推荐下小王下决心买了，不过不是当场买下，而是一周之后，因为那时他的工资和奖金都下来了。
　　发奖金的时间到了，老板会在员工总结会上宣布谁有这份奖金。老板开会有个特点，就是听不得谁的手机忽然想起来，哪怕是来了一个短信，老板都会非常生气，会大发雷霆。老板生气后果是严重的。小王明明知道老板生气的后果，却没有把手机关机。因为他知道，开会期间不会有人给他打电话，或者发短信。他的手机只有家里人会给他打，而家里人在他上班期间绝对不会打；另外给他打的就是他的同事，今天他的同事都和他在一起开会，他们自然不会打，也不会发短信。小王很有信心，不会让老板发怒，对奖金也是信心十足。
　　会到了最关键的部分，老板宣布获奖人名单。小张，小刘，小李，老周···小王默默的念着每一个名字，他知道下一个就是他了。可就在这时，手机滴的响了起来-----是一条短信。老板刚念了声：“小……”瞪着眼睛盯着小王。小王满脸通红，低下了头。老板念道：“小吴！”奖金名单宣布完毕，没有小王。或许有，是临时更改的。
　　散会后，小王气急败坏的打开手机看看到底是谁发的短信。
　　短信是汽车销售部发来的促销广告，正是小王下决心发奖金后要买的那款车。小王气的就要把手机抡到墙上，就在这时，电话响了。小王没好气的接了起来，对方是那款汽车的销售人员打来的，提醒小王今天是提车的日子，他们喋喋不休的给小王讲，这款车又有什么促销活动，优惠政策，他们还提到他们汽车公司强大的宣传力量……小王愤怒的吼道：“发短信宣传，就你们短信宣传，不买了！这款车不买了！”
　　小王忿忿的挂上电话……
　　

