      人这一生中，有好几个本命年，12岁.24岁36岁.....你会不会发现36岁的本命年总是充满诡异和蹊跷，甚至发生一些离奇的事情。
寒冬的午夜，大街很寂静。偶尔只有几辆车奔驰在大街上。
唐放看看车前的表，显示的时间：午夜十一点三十五分，还有把半个小时就可以到家。
从一个送货员干起，慢慢有了自己的厂子，这中间的艰辛和所受的苦，是用三言两语说不清楚的。
就拿今天晚上来说，寒冬的夜晚很冷的，要不是客户要的东西很重要，恰巧自己的货运司机今天有事请假了，唐放才不得不亲自跑一趟。
东西已经按时送到，返回的途中，唐放想起应该给妻子雪梅打个电话说一声，今天不熟悉路，多走一些冤枉路，要不然早该到家了，看来还要三十多分钟才能到家。
“喂，老婆，是我，我得晚一点到家了，十二点左右，你就睡吧，别等我了。你说什么，我听不清楚，喂...”电话里传来忙音。
唐放用眼一瞟，难怪没有信号，高架桥下，自己正围绕一个大转盘，转圈。
眼看着还有五米左右，就要离开高架桥的范围了，砰地一声，从桥上掉下了很大的东西，唐放来不及踩刹车，砰的一下直接撞上去，唐放从自己的挡风玻璃前飞出去了，终于看清楚了那是一辆小车，车已经严重变形，分不清楚有几人在里面。
寂静的街道，唐放听见自己的心跳。没有人会出现在人迹罕至的桥下。听说这里出过很多车祸，有很多人在这里离奇死亡。本来自己不打算走这一条路，想着它能近点，不用绕路，可以早一点回到家，就走上这条路。看来自己的命运也逃不过此节。有一位相面的大师曾经告诉过他，要他在36岁本命年的生日前后一个月不要开车，也不要出远门，就可以躲避飞来的横祸。
想想自己今年刚好36岁，离生日还差半个月，也许是天意，是老天爷的安排吧。
前面变形的车辆没有一点声息，看来里面的人已经去见马克思了。唐放感觉自己的腿好像快断了，一种黏糊糊的东西一直不停地流，那是血液在流淌。
这时间喊救命也是徒劳的，手机也没有信号，于是他把该给妻子要说的话都编在手机短信里存起来了。他相信妻子在十二点看不到他，会选择报警的，警察终究会找到他的，把该说的话存完以后，手机也没有电了。黑暗中唐放仿佛听见死神的脚步.....
其实早在几天前，从结婚后一直没有给妻子买过衣服的唐放，悄悄地进商场为妻子选了一身白衣服，给自己买了一身黑色的衣服，美其名曰黑白配的情侣装。藏在衣柜底层，短信里告诉妻子的时候，唐放的亲友们都惊呆了，这样也是一种巧合吗？
今天说好去跟他的父母一起吃饭，因为客户着急要东西，他才匆忙上路给人家送的，没有想到把自己的生命也送掉了。早知道，我一定不让他出门去送东西。
这些话语是唐放的妻子雪梅后来说的。

