      足浴业，是城市里最容易被人误解的边缘行业。但近年来却发展迅猛，据说在北京，足浴业经过近几年的发展，已达到四五千家，从业人员近百万人，年营业收入约28亿元。足浴业同时“造就”了一种职业——足浴技师。在这个群体中，尤以女性居多，她们往往被称作“洗脚妹”。
　　洗脚妹，是一个特殊的人群，一个承受着许多辛酸的群体。她们年轻、貌美、肯干、有的能说会道，可她们却从事着许多人并不知道的行当——搓脚丫。消毒水是她们的洗手液，关节肿大是她们的职业病。她们很苦很累，每天都要在阴暗的包房内至少工作12个小时，和各种各样的客人打交道，头上还被“扣”着卑贱的帽子，经常受人歧视，工作强度、心理压力之大可想而知。
　　在北京到处都是忙碌的事物：高楼大厦，霓虹灯，忙碌的店铺，忙碌的先生与小姐，忙碌的女人橱柜，忙碌的送水工，忙碌的在路边吆喝的小贩，忙碌的电影院。
　　忙碌的夜生活。忙碌的东西方文化碰撞。忙碌的迷茫与求知。忙碌的一家老小。忙碌的背影忙碌的面容，忙碌的麻木。
　　忙碌的洗脚店。忙碌的林珍。忙碌的等待。
　　林珍是个外乡人，32岁。她的家乡经常闹水灾，常常把人折腾的寻死觅活，曾经有不少人因为连年庄稼欠收而一时想不开投井自杀。
　　林珍越来越对没有钱而害怕，在骨子里形成一个观念，人可以不在乎尊严，但不能口袋里没钱，没钱就等于把人逼上绝路。
　　林珍曾在很长一段时间里抗拒做洗脚工，但当快要饿肚子时，面子问题是不存在的，只存在一个问题，如何让自己活下去。
　　林珍被逼上这步，她的丈夫马龙有着不可推卸的责任。马龙对林珍的占有欲非常强，只要林珍与哪个男的搭过话，他就不分青红皂白的打林珍，晚上折磨林珍，林珍的呻吟声在寂静的晚上能够传的很远，像鬼哭狼嚎似的。
　　林珍终于从家乡跑了出来，来到了北京，她觉得自己像是从苦海里跳出来了一般，大城市的霓虹灯在潜移默化中把她曾经的梦想点燃，她就好象是一只蝴蝶从荒园飞到了姹紫嫣红的花园。
　　而什么才是家园？在老家那儿，林珍一直是处在冷暴力和热暴力之中，时常不安，无法睡个安稳觉，梦里时常遇见张牙舞爪的怪物，雌牙裂嘴，想吞没她。
　　林珍有时坐立不安，似乎前方有期待，这恍惚在脑海里。以前没与马龙结婚前，见到马龙一副强壮如牛的样子，心里也喜欢。但马龙的脾气是越来越坏，越来越暴躁了，他几乎每天都沾酒，一沾酒就兽性大发，把林珍折磨个半死。
　　可怜的林珍象一只迷途的羔羊，不知道路在何方。灯，希望的灯不知道什么时候灭了，或许被马龙的凶暴摧残成一堆灰烬，还是被自己的懦弱，无法把握自己的命运把希望的灯火破灭，一旦希望之火被破灭，人活着就没激情，没有激情的人生就象一块脏了的抹布一样，被丢弃在角落里，任时光的灰烬一层一层的覆盖上去，归于一片死寂。死寂是什么感觉，什么也抓不住，前面什么也没有，象站在寒风凛冽的路口。
　　在大城市，尤其在北京，什么都是大的，大的火车站，大的人群，大的建筑物，甚至大的歧视。林珍在这个城市的角落里租了一间已经被划分为拆迁的平房里，非常的简陋，一张床，一把椅子，一张桌子，一个煤气灶。
　　日子过的太寂寞了，太想家了，林珍喜欢跑到高楼上眺望远方，想着家乡的稻子应该快熟了，隔壁家的小花应该快要出嫁了，王英的儿子应该快两岁了。
　　站在高楼上，林珍的脚颤抖，她低声的安慰自己，她多么希望有个坚实的胸膛能让她好好休憩。她实在是太累了，需要多多休息，她想只有自己休息好了才会在帮别人洗脚时麻利一点，让人家更舒服一点；别人舒服了，生意才好做；生意好做了，手上才能有点钱；只有有钱了，才能给自己买件象样一点的衣服，或者去高档一点的饭店吃点好吃的，也才能给自己的父母汇点生活费或买一点补品什么的邮寄回去了；只有有钱了，她的心里才能踏实一点，人活着不就是图个踏实吗？
　　这两天有个叫刘青山的老总总是来找林珍，这是个又高又大的男人，三十七八岁，很斯文，也很健壮，两只发亮的眼睛总是盯着林珍不放，仿佛林珍是一颗青瓷碗里的柔嫩汤圆，而刘总却像是一只大狮子。可以想象一下，如果一只雄壮的狮子扑向一颗汤圆，那该是多么地妙趣横生啊。
　　林珍有点怕刘总，腿上的毛又浓又多，而且又喜欢与林珍瞎攀谈，说说生意场，说说各个城市，说说明星，说说喝酒的事儿。林珍不敢与刘总的目光碰撞，只要刘总那火辣辣的目光看过来，她总是躲在一边，或者把头低下去，有时候脸上会泛起红晕。
　　刘总一直来找林珍。林珍逐渐知道了刘总也是来自外乡的农村，考到北京的，大学毕业后，就留在了北京，现在北京做生意，经营着一家外贸公司，虽然过去家境贫寒，但现在却是腰缠千万贯了。不过，林珍对男人的判断已经定型，世界上的男人都靠不住，薄情，寡义，有钱的更是如此。
　　有时候林珍觉得刘总很让人烦，故意推脱几次，这让刘总很伤心，坐在角落里不说话。林珍知道了还挺心疼，就过去和他说说话。说着说着，刘总的目光又开始火辣起来，又用两个大爪子抓住林珍白皙的手，不停的揉捏着。
　　林珍笑说，我帮你洗脚，你却帮我洗手，我们真是公平交易啊。那个夜晚估计刘总喝了很多酒，一股酒气弥漫在小房间里。月光从外面投射进来，这月光突然间让林珍分外想家，想母亲。刘总突然间把林珍拉到怀里，在林珍的脸上拼命的亲起来，林珍大叫了起来，从刘总的怀里挣脱，并扇了他一记耳光，骂了一句：臭流氓。
　　刘总酒醒了一半，怔怔的坐着发楞，象个做了错事被大人批评的孩子一样。林珍坐在外面走廊的沙发上，她觉得自己刚才的举动有一些过了。她站了起来，在走廊里踱来踱去，想对他说几句安慰话。不过刘总确实是过了，林珍犹豫了一下，对领班说身体不舒服想早点回去。
　　林珍走在回家的路上，心里有些失落，她讲不清楚这失落感为什么特别的强烈，或许应该让刘总好好亲一下，她已经好久没有尝过男人的滋味，尤其是强壮男人的滋味。
　　她回到家后，烧了一壶水，脱光衣服洗澡，朦胧的灯光下，林珍那饱满如麦粒的身体象一副诱人的油画在夜里发着光膨胀着。林珍在镜子里窥看着自己的身体，竟然也喜欢自己丰满的身体，那么白，那么光滑，那么有成熟女人的魅力。
　　刘总好几天没来，林珍有些想念。她总是控制不住自己往门口望一眼，希望能碰到刘总从门口进来，象第一次见到他一样，散发着迷人的微笑。
　　林珍总觉得刘总的笑是她见过的最能打动人的笑，象个天真的孩子一样，让人觉得无暇、可爱、真诚。
　　此后，林珍在帮人洗脚时常常会开小差，洗着洗着就停了下来。客人就催。林珍才从纷乱的思绪中回归到现实中来，是啊，她是洗脚妹，就该干洗脚的事，就该想洗脚的事，而爱情实在太奢侈，象高高在上的月亮，只有仰望的份，连水中捞月的份都没有。
　　林珍越来越觉得自己命苦，遇上马龙这种脾气暴躁的男人，干着低贱的工作，被人鄙视。林珍越来越想念刘总了，她觉得刘总虽然是有钱人，却从不歧视她这个乡下人，而且还喜欢她。林珍越是想念刘总，内心就越是自责，恨自己扇过他的耳光，把他给吓跑了。
　　林珍突然觉得对任何东西都厌倦了，梦想的梦幻也越来越飘渺遥远，似乎一切都从山颠上直坠入山谷，山谷里堆满骷髅与烂树叶，无一点生机，恍若在一个阴森的地狱，到处是摧腐拉朽的绝望，绝望感肆虐在充斥尘埃的空中。
　　林珍真的不想做洗脚工了，但又能做什么，没有技能等于给自己加上许多绝路。林珍有时还会想起刘总，想他灿烂的笑容，和坦率。
　　马龙来电话了，电话里马龙那个凶啊，那个狠啊，让林珍一想起就落泪。落泪的感觉是刀割的心，心如刀割就是在人间却有着在地狱般的感觉。
　　马龙告诉她，他也想来北京，想在大城市找一份装修的工作，但林珍不知道他什么时候来，她心里面没有喜悦，只有害怕，害怕马龙在床上虐待自己，害怕自己的身子在马龙眼里就是一堆可以随意蹂躏的烂泥，而不是丰饶的宝藏。
　　如果妻子不是丈夫的宝藏，那这个女人存在的价值就和屋檐上破败的蜘蛛网一样，可以被男人用拖把一下子搞掉。林珍习惯偷偷的抹泪，不知道该如何抗争这份失败的婚姻。林珍又想刘总，那种思念到底出自哪里？是出自自己的内心，还是出自肉体？
　　刘总终于来了，还是以前那样灿烂的笑容和坦率。林珍见了刘总，脸上露出了久违的红晕，那红晕就象夕阳一样，把刘总的脸映得格外地生机勃勃。林珍一边为刘总搓脚，一边问刘总为什么好久没来了。
　　刘总看着林珍，说，去美国了，生意上有点麻烦，和美国的一家信托公司打官司，拖了很长的时间。
　　林珍便问，官司打赢了吗？
　　刘总说，打赢了，他们赔了我不少钱。
　　刘总握住林儿的手问，你能和我在一起吗？林珍脸一红说，什么叫在一起，我们现在不是在一起嘛。
　　刘总不说话了，叹了一口气躺了下来。林珍告诉刘总自己的老公叫马龙，脾气暴躁，她的婚姻不幸福。
　　刘总说，不幸福的婚姻就别要了，要有勇气追求幸福。刘总握住了林珍的手，他觉得林儿的手很凉很凉，象一块冰。这次林珍没有任何的躲闪。
　　刘总怜惜林珍，他离不开林珍不仅仅因为被林珍有着楚楚动人的容貌，会让他的身体发生剧烈的反应，还因为，林珍长的像他的前妻，他的前妻数年前因为车祸死了。他不嫌弃林珍，也是因为自己当年读大学时，就是靠同样做洗脚工作的姐姐供养的。他每天想着林珍，夜里更是难熬。他经常来洗脚，目的就是想见到林珍。林珍听完这些之后便流着泪笑了。
　　自从刘总与林珍有过上次交谈后，刘总觉得自己应该努力与林珍在一起。和爱的人在一起就是和鲜花在一起和蜜糖在一起。他让林珍唤他青山。
　　林珍也快乐，有一种晕了的感觉，她也许是被青山的爱情给搞晕了，以至于对马龙要来北京的事儿也被她给忘到九霄云外去了。但是，这个世界就是这么残酷，有时候就是不能让人过上好日子，只让人幸福一阵子，不能幸福一辈子。
　　当青山拿着鲜花到林珍工作的店里，正把鲜花递给林珍时，马龙突然出现了。林珍一下子怔在了那里，马龙一见这情景，那还了得，扑上去抓住青山的衣领，怒声说，你敢碰我的女人，你敢碰我的女人！
　　青山很慌张，鲜花掉落在地上，他猜这个人应该是林珍的老公，他犯错了，错误的时间与错误的地点。
　　马龙把地上的鲜花拼命的跺，鲜花在马龙的淫威里一会儿就变成了一堆残枝败叶。
　　林珍在一边哭。马龙抓住林珍的手就往外面拉，林珍转过头望了一眼青山，青山的眼睛红红的，不知所措。
　　马龙把林珍摔进屋的，使劲的把林珍的衣服剥光，然后，像一头狼一样在林珍的身上蹂躏起来，林珍就是一只狼入虎口的羊，没有办法也没有能力挣脱狼对她的囚禁与折磨，她只能含着眼泪忍受着马龙在她身上的凶暴。
　　马龙不是一个善罢甘休的人，他打听到了青山的办公地址。他召集了几个同乡，一帮小混混，拿着在污水里浸过的拖把，五六个人朝青山冲去。青山的办公室顿时凌乱起来，那脏的拖把把洁白的墙壁弄的斑斑点点。
　　青山被击怒了，拿垃圾桶与他们对打，可是一个人怎么可能打的过五个人，他的同事早就被吓跑了。青山被拖把上的脏水涂成一块人肉抹布。
　　马龙得意的狂叫，叫你搞我老婆，叫你搞我老婆！说完，带一帮人狞笑着扬长而去。青山坐在一片狼籍的办公室里，头低着，脸上的表情非常痛苦。他打电话报警。警察一会就到了。青山一边用毛巾擦着脸一边向警察讲明了原委。警察一一做了笔记。警察问，你与他们有什么仇怨吗？
　　青山说，什么也没有，什么也没有。警察问，知道袭击者的居住点吗？青山说，应该知道。马龙被警察审讯，他承认自己袭击了青山，但说青山的品德败坏，玩弄他的老婆，他纯粹是教训他一下而已。
　　警察觉得动机简单，不过马龙已经触犯了扰乱社会秩序罪，被拘留了十五天。青山约林珍出来，在一家咖啡馆里，青山要林珍赶快离婚，马龙是野兽，人怎么能与野兽在一起，那是地狱，求她赶快离开他。
　　林珍哭着说，我早就想离开他，可是他坚决不同意，我是弱女子，叫我怎么办？
　　林珍劝青山赶快想想办法，或者搬个家，如果马龙拘留释放，他一定会更加残酷的报复的。
　　青山说，你如果一直与这个野兽在一起，他就不会离开。他不想看到林珍在马龙的魔爪中鲜血淋漓。
　　林珍又哭了，催促青山说，你快走，不要让马龙找到你，不然你要吃苦头的。青山坚决不同意。
　　马龙在拘留所里，脾气更加暴躁，把一个管教给打了，还把另一个犯人打成了骨折，他为此犯了故意伤害罪，又被判了六个月的有期徒刑。他在牢里越想越气，他恨死青山了，发誓一定要让青山吃大苦。
林珍到了青山住的地方，在晚上，青山动情的吻她，抚摸她，轻轻的进入。林珍在青山进入的那一瞬间，她觉得自己是世界上最幸福的女人。青山的脸上格外的喜悦，得到了林珍就是天堂，就能把一切晦气统统倒入地狱，而天堂是如此真实，天堂就是与爱的人在一起上天入地，天堂就是与爱人互相舔黩伤口。
　　夜深了，林珍依偎在青山的怀里，问，我们能一起离开这个鬼地方吗？我不喜欢这个城市，太势力，太无情，太变态。青山幸福的从床上弹起，说，我们还有半年的时间，我处理好生意上的事后，我们就到另外一个城市去，我们完全可以另起炉灶，我们一定可以过上天堂一般的日子。
　　林珍在微笑中入睡了，在梦里她看见了很清很清的湖，很漂亮很漂亮的桃花，很宏伟很宏伟的宫殿，很灿烂很灿烂的星空。
　　林珍从此就不再去做洗脚的工作了，她就在家里帮着青山料理家务。
　　青山一回到家就与林珍缠绵好一阵子，对林珍说，事情快结束了，快了。林珍就笑，但笑中总有一些惊恐的东西。青山知道林珍恐惧什么，他总是劝林珍说，那个人不要想他了，当他死了，他不敢再造次了。
　　林珍有些发抖地说，我知道他的脾气，他会变本加厉报复的，他非常狠非常毒辣。
　　青山亲吻了一下林珍说，我们不怕他。青山就把林珍的衣服褪去，青山进入林珍的身体，林珍幸福的呻吟着，她的手牢牢的抱住青山的肩，青山的肩象一座山一样，而她则是山上的一侏百合。
　　马龙被释放了，凶神恶煞，他觉得自己的人生被毁在青山的手里。他发毒誓，要把青山的命根子搞断。
　　他不见了林珍，这更让他的怒火如同地狱的炼火一样猛烈。
　　经过几番周折，他知道了青山与林珍已经住在一起，好多因素组合起来，马龙瞬间就从一个凶人转化成残酷的魔鬼。
　　他在白天在夜里都是咬着牙根，仇恨的无法形容。他买了一把尖刀。他想要了青山与林珍两个人的命。
　　他认为自己已经到了末日，而这末日是林珍和青山联手给的。末日就一起末日。
　　青山终于全部料理完了生意上的事，他们决定明日下午就走，机票已经买好。而这个夜晚将是他们在北京的最后一个夜晚。青山与林珍抱着睡。月光在客厅里流淌。
　　清晨，有人敲门，外面人说关于物业费的问题。青山把门打开，一个人穿着一件披风，领子很高，蒙住了脸。突然那人拔出尖刀，狠狠向青山捅去。青山或许是早有预感，一躲闪，刀从腋下穿过。
　　青山把门推上，那人的刀又从木门里插进来，险些刺中青山。青山大叫林珍起来。林珍也发现了吵闹声。青山抓住林珍的手，想从窗户上跳下去。他们都穿着睡衣，外面实在是天寒地冻，青山拉着林珍跑。那人追了上来，用刀乱砍。
　　林珍认出是马龙，哭喊着向马龙求饶，我对你已经没有感情，你不要这样对待我和可怜的青山。马龙拿着刀一步一步逼进林珍，而青山被划伤了腿躺在地上嚎叫。
　　马龙冷笑着说，你们可怜，还是我可怜，你背叛了我，与这个男人鬼混，还有脸和我这样说。马龙举起了刀，正当马龙向林珍砍下时，青山拼尽全力，跌跌撞撞地从马龙的后面，用一块青砖朝马龙的脑门子劈去，马龙惨叫一声倒了下去。
　　林珍哭着跑过去扶住青山。青山的血把林珍的睡衣染红了。青山报警，一阵警笛声由远而近的来了。林珍与青山抱头痛哭。
　　马龙死了。被青山给劈死的。青山在看守所里呆了很多天。最终因正当防卫而无罪释放。青山被释放的那天，林珍早早的就等在了看守所的门口，青山出来后，一把抱住林珍，两个人久久没有分开……

