      　　一
　　他们都是有家庭的，他们都相信缘分，相信缘起缘散自有定数。他们都有个几乎相同的境遇，他的妻子，和她的老公都分别出国去了，一走数年不归。
　　她是个很讨人喜欢的女人，她笑起来的样子，纯真，自然，天使般可爱，让人毫不设防。她穿旧的牛仔，洗得素白。整个夏天，都是光着脚穿凉鞋，头发上有股柠檬的清香。
　　她是个博学多识的女人，眼睛深邃，掩藏着某种力量，强大却不可知。
　　工作之余，他们常常网上聊天。他们常常一起聊文学、绘画、电影、音乐。她说她喜欢凡高，说他的作品能给人一种绝望的美感，还说那是“刻骨铭心。”
　　“我的最大梦想就是某天能够举办自己的画展，地点就在人民大会堂吧。”她半开玩笑地说，“你呢？”
　　“我？呵，我是个没有梦想的人，如果说有的话，也是极普通平凡的，只能称之为愿望。我祈求我的亲人朋友平安、快乐。然后我希望自己能够写一本真正的小说，并且在人们中间流传，让人们知道我的故事。”
　　“好啊，那你就努力地写，一定要把我也写进去，我要做你小说里的女主角。”她淘气地央求。
　　二
　　他和她在网上已经交往一年多了，虽然见过几次面，但每次只是喝喝茶，聊聊天，然而，情意就在你一言，我一语中慢慢滋长。情这个东西，是无孔不入的。情到浓时，总是情不自禁，如果几日不见，他们便彼此想念得要命。
　　我想你了，我想见你。在近一个月的时间里，她没有见到他，她终于忍不住给他在QQ里留了言。她因为不知道他去了哪里，也不知道他究竟发生了什么事。她变得神情恍惚，无心工作。于是，就在QQ里留言说，她会在三日后的午后在尚德广场上背着画架等他，如果见不到他，她将再也不理他了。
　　这天，她到单位后向主管领导撒谎说，自己很不舒服想去就医。领导心疼她，那赶快去吧，于是准了她一天的假。
　　他其实一直在线，但他却忽然不敢亲近她了，因为他的妻子出国回来了近一个月，到又再次出国，临走时双方办理了离婚手续。
　　缘分也许是上天注定的，他的妻子舍他而去的那天，他见到了她的留言。
　　于是，他开车去接了她，然后他们向郊区的乡下驶去。
　　三
　　她说她想去郊外写生，她想念远在千里之外的家了，想画一组水墨山村。
　　一路上，车轮缓缓、悠悠行驶。他一直没有说话，却一手握着方向盘，一手抓着她的手，伴着轻柔的车载音乐，释放着自己的压抑。她也静静地靠着椅背，心情格外的好。
　　路上行人稀少，路边杨柳茂密，枝条低垂，在轻风里摇曳。透过班驳的树隙，路的两旁满是翠绿的玉米地，“我们去掰些玉米回去煮着吃吧？”她突然欣喜着建议。
　　他将车子拐向了庄稼地边停住，他挽着她奔向了一片玉米地。
　　玉米正在孕穗，玉米叶莹莹的润润的，她仰起脸，努起小嘴儿将一片叶子含嚼，那味儿清香甜涩。
　　“这玉米地可真密啊，还是天然的青纱帐呢！”她兴奋地呼喊着。
　　她深情地看着一棵翠绿茁壮的玉米，他则钻进了玉米地里，玉米叶触摸着他的肌肤，他觉得很是受用。他回过头，一下子将她也拉了进来，他们一直往前走，他用手为她抵挡肆意生长的叶子，为她开辟出了一条路。
　　他们钻到了玉米地的深处，他用脚踩倒了几棵玉米，又采了一些洁净的叶子和青草，铺在上面，瞬间便打造出了一个天然的温玉软床，他示意她躺在上面，她就羞红着脸轻轻地躺在了上面，然后他和她都把千般柔情和万般亲昵奉献了出来，一曲美妙的乐章也似稀有的虫鸣一般奏响在这片青纱帐里。
　　四
　　走出青纱帐的时候，他用一个塑料袋包裹了二百元钱挂在了一棵玉米秸上，他要将这钱赔偿给玉米地的主人，因为他们毕竟踩倒了数颗玉米，又掰了人家十几个玉米棒子。
　　车子缓缓启动，车子内她有一种做贼的感觉，但这“偷”的感觉实在是妙不可言，何况她不仅偷了情，还偷了人家的玉米棒子。
　　他们来到了一个山坡上，再次停车。她拿出画板，支起画架，从她所支画架的角度看去，一个古朴典雅的村庄，高低错落有致；青砖绿瓦，掩映在许多不知名的树木和果树里，极美。她观望了许久，然后调色，表情专注，挥毫泼墨起来。
　　他静立一旁，守侯着她的作品。她回眸一笑，“你到车里歇会吧，我画好了叫你。”他也许是考虑到再站立在一旁会妨碍到她，于是，他钻进了车里，打开了音乐，放倒了座椅，抽起了香烟。
　　他喜欢和她在一起，以至于他的妻子提出离婚时，他毫不犹豫地就同意了。他在车内出神地望着他，心思逐渐飘远。
　　想她也是有着不幸福的婚姻的，她与丈夫结婚仅一个多月，丈夫就出国了，七年了，至今未回。硬生生的让一个如花似玉的才女成了“活寡。”
　　看着，想着，他瞌睡来袭，进入了梦乡。
　　五
　　梦中。他们坐在海边，看蔚蓝深邃的大海，天水一色的尽头，想永远到底有多远。从黄昏到夜晚，他们就这样静静地坐着，这真是一种幸福呵！海边的沙滩上，黑暗里，他开始吻她，他们相互索取，彼此给予。没有言语，以沉默咀嚼着幸福……
　　梦中。他还带着她奔赴火车站，他们想要去一个很遥远的地方。可每次都赶不到搭乘。他们就在火车后面拼命地追赶，狭窄的铁轨伸向无尽的黑暗的未来。
　　梦中。他还驾车与她一起流浪，想穿越撒哈拉大沙漠，可是走着走着，水没了，食物没了，他们几乎绝望了，又突然沙尘暴来袭……
　　他因为极度的紧张而醒来。他揉了揉眼睛，发现她还在那里画画，表情专注。画板上的画作已经成型。她把一座山村搬进了她的画里了。
　　他下了车，走到她的身后，突然抱住了她，说：“我们在一起吧。”
　　她回过头，“傻瓜，我们不是在一起嘛！”她用画笔在他的额头上突然划了一笔，然后她就咯咯咯地笑个不停。
　　他说：“我是认真的，我想娶你。”她突然不语，后来才喃喃地说：“那他们该怎么办？”
　　他知道她说的他们是谁。他告诉了她，她的妻子已经舍他而去，他们已经离婚了，并劝她也离婚，他不想看着他“守活寡。”
　　六
　　晓晨，是她的爱人。他们是大学的同学，在大学期间，他们曾爱得死去活来，所以一毕业，就迫不及待地结婚了。
　　可是刚度完蜜月，晓晨就去了他梦想的法国，追求他的超现实主义画风去了。起初他们还一直热烈地联系着，但渐渐地联系就少了，再后来几乎音讯全无。
　　她和他一直没有孩子，她就帮他照料着家中的公婆，还有瘫痪在床的祖母。
　　公婆和祖母都看在眼里，他们近年来也痛恨着晓晨，骂他是个不孝的子孙，不仅遗弃了他们，更抛弃了她。
　　他们甚至劝他起诉离婚，然后认她做女儿。他们也不希望看着自己的儿媳妇就这样“守活寡。”
　　其实远在法国的晓晨还真是抛弃了她，他已经在法国和当地的一个姑娘结了婚。只是，她一直不知道而已。
　　如今，她听他劝她也离婚了吧，她忽然推开了他，说：“不，不，不，这不行的。”
　　“为什么？他已经在国外与别人结婚了。”
　　“不可能，不可能，你怎么会知道呢？”
　　“我已经找人打听过了，他真的已经在国外和一个当地的女人结婚了。”
　　她似乎听到了天空中有炸雷响起，她痛苦地抱着头蹲到了地上……
　　七
　　她已经有近3个月没有见他了，也没有面对电脑上的小企鹅了。这天她发现E－mail里有一大堆的未读信件，署名全是丁冬。
　　看着这些带有丁冬署名的信件，她对着屏幕发呆。心想，在当今这个浮躁、速变的社会里，竟还会有人选择以写信作为倾诉的方式，可见他是个重情重意的男人。
　　她认真地点开了每一封信，读着他炽热的感情，狂热的追求，无尽的思念，她的心突然很软、很痛。她终于回邮，说：“我生日那天，还在老地方见吧。”
　　那天她早早地去了尚德广场，等了不久，远远地，她看见了他，手捧着一束鲜花，从马路对面疯狂地跑来。
　　一声刺耳的刹车声和一声沉闷的“嘭”声骤然响起，满天的鲜花在飞，一个高大的身影在飞，随后，满是路人的惊呼。
　　她疯一样地扑过去，他满嘴是血，但嘴角挂着笑。
　　她拼命地摇晃着他那张英俊的脸，看着粘稠鲜红的液体浸透了他的白色上衣，散发出任何鲜花都难以比拟的芳香。那是血的味道。而那束玫瑰，则成了她这辈子最最厚重的生日礼物……”
　　“冬，你知道吗？我准备答应嫁给你的。我已经和晨离了。”她哭喊着说。
　　八
　　自从丁冬走了以后。她每天都会去点读他给她的那些信件还有他已经完稿的那部小说。
　　“你过的好吗？很奇怪我会写信给你吧？呵，我也很奇怪自己怎么就写信给你了呢。咱认识得有一年多了吧，谢谢你肯把我当做朋友。若有机会，我想我们应当见上一面的，不是吗？不过这样也好，让我们都给对方一个空间，充足的空间，这样我会感到有所期求呢。今天下雨了。你知道吗？我特喜欢雨天，雨天里能够让我想起很多的往事。”
　　“晚上，和一个哥们吃饭，总感觉少了往常的那种随意，那份自在。我不晓得是我变了，还是别人变了。或许我们都背负着一层厚重的外壳，里面安放着各自孱弱的灵魂，宁可让灵魂在壳里面憋屈着，慢慢变型，也极不想伸出壳来透口气，深恐别人知道了自己的底秘。”
　　“现在是凌晨两点。睡不着，我刚冲了杯咖啡，坐在电脑边给你写信。我好像是患了抑郁症。白天不想见人，感到每个人都面目可憎。也害怕照镜子，因为镜子里的我似乎也面目可憎。晚上睡不着，要吃安眠药，我已经吃掉了两瓶。这种状态很让人痛苦。”
　　“生活中我很颓废，整天思考宿命、漂泊这些人们看来很荒唐的东西。而且我现在抽烟更凶了，我喜欢烟草的味道。香烟，已经和食物一样，成为我生命里不可或缺的东西。朋友们说我堕落了，并问我为什么，而且要我一定回答。我笑，默不作声，无意回驳。难道抽烟就是堕落？连续上网17个小时就是堕落？我只觉得堕落应是从灵魂变得肮脏的那一刻开始的。我的灵魂脏了吗？”
　　“我一直怀念那片玉米地，那是天堂一般的地方。自那次和你去过之后，我又独自去过两次，第一去的时候，那被我踩倒的玉米还没能站起来，那可是我亲手打造的我们的温玉软床啊。那塑料袋包裹着的钱还挂在那呢！第二次去的时候，玉米地就被收割了。”
　　“我也不知道怎么了，整天忙些对未来毫无意义的事。今晚打了一晚上的台球，昨晚给母亲打了很长时间的电话，挂了电话感觉很孤独，寂寞让我窒息……想写个变态的让人发疯的小说，也想去陌生的城市，让自己在彻底的落寞里死去……”
　　“我感觉我在尝试某种堕落，并且在纵容这种堕落！我不知道我到底怎么了？总感觉活着很为难。想写变态小说？按理说学法律的应该很理智，可我却是个性情中人，我不知道该说些什么了……”
　　“我是个愚笨至极的人，总是说些人人极不愿说的话，所以总撞在枪口上。很想去陌生的城市，若允许的话我会堕落。我知道我完了，我也试图让自己的思维沉淀下来，因为生活总要继续，也劝自己别走极端！可是人的灵魂一旦被扭曲了，就很难再被扶正。所以我感到无助……
　　“我知道我是个凡人，我思考那些可以扭曲我灵魂的东西表示我还是个正常人。我现在才知道原来生活能把一个人折磨成这样，爱真是个折磨人的东西，但有时候又感到好爽！”
　　“我总觉得生活中少了很多东西。危机感，成就感，患得患失感，倒数读秒感……都没了！生活如一滩死水，了无生趣。”
　　“哈，你终于答应见我了。你的表达让我有种灼伤的疼痛！”她没有想到这句话竟是他的临终遗言。
　　她几乎每天都在反复阅读他的那些文字。还有他的那部长篇小说《玉米地》，在这部小说里，他将她写了进去，她是他这部小说里的妻子……


