      　　这天，我从老家返回打工的城市。
　　从客运站出来，正要上一辆公交车，刚准备刷卡，突然感觉斜背着的挎包有些不对劲，条件反射下我反转右手，往挎包内猛的一抓——正好抓住一个中年男人的手，他的手正放在我的挎包里……
　　我眼神犀利地看向他，因为我已经跨上了车，而他还在车下，所以有一种居高临下的感觉，这种高度大大的让我增强了自信。
　　中年人眼中的神色有些慌乱，似乎没料到我这样一个看上去有些瘦弱的女人竟然有如此敏捷的身手，站在车门外面一动不动，任凭我抓着他的手一声不吭。
　　“你在干啥？”我一下明白遇到了扒手，厉声质问道。
　　“我……没干什么！”他强自镇定地回答。
　　“你手放我包里，还没干什么？眼睛不放亮点，也不看看自己是不是找错了对象？我也有些紧张，说话间都把自己当成“武林高手”了，实际上我连鸡都不敢杀，也没和人打过架，更没学过武术。
　　“我本来就没干什么，你别乱冤枉好人……”他还在强自申辩。
　　司机和周围群众都看傻了，大概都想不到我这一个女人，而且是个小个子女人，居然能一把抓住小偷吧？一时间整个车内都没人说话，周遭安静极了。我一时也不知道该怎么办，总不能老抓着个小偷的手不动吧？想了想，毕竟他也没偷到我什么东西，便松开了一直紧抓住他的右手，转身上了车。
　　回家后，想起这一幕，才觉得有些后怕，要是他掏出刀来在我手上划那么一下，岂不疼死？我可是超级怕痛的！
　　想起上次到荷花池批发市场逛了一圈，什么东西都没买着，单肩背包倒是被拉开了好几次。其实每次扒手拉我包的时候，我都能猜到，只是因为包里故意没放什么值钱的东西，便让让他们练练手，我也顺便提高一下经验值吧！
　　什么？你问我是怎么知道哪些人是扒手，会在什么时候拉我包包拉链的？首先，要有警觉性，重要的钱物，不要放在明显的地方，女士可以只在挎包内只装一些纸巾之类的日用品，现金不要带太多，用银行卡比较安全，现金也最好贴身放好，不要放在挎包里；男士的手机钱包不要放在裤兜，这是最容易被小偷得手的地方，切记切记！
　　另外，你看到那些三五成群的男人或男女混搭向你走来，而且他们有意靠近你，故意与你“擦肩而过”，那他们所过之处，你的包包一般都被拉开了……
　　还有一些单独作案的，那些人并不一定像电视里演的一样獐头鼠目、贼眉贼眼，或许衣冠楚楚也不一定，但是，他们的眼神，必定与常人不同，他们的目光所及，大都是别人的衣兜或挎包……说到这里，以前还看过一些聪明的大爷大妈们把重要物品用个破口袋拎着，随意丢放，最后成功的躲过小偷们的锐利目光，这一不失为一个好办法！这说明，您千万别一直紧张的注意自己放贵重物品的所在，你如果随时紧张兮兮的盯着那里，那无疑是告诉小偷：“我的钱都放在这儿呢，快来偷吧！”
　　当然，我不是反扒民警，我所知道的，有道听途说，也有经验之谈，如有卖弄之嫌，还请一笑置之！


