      人这一生中，有好几个本命年，12岁.24岁36岁.....你会不会发现36岁的本命年总是充满诡异和蹊跷，甚至发生一些离奇的事情。
小马是襄河镇一名镇干部，从大学毕业分到这里，工作一直勤勤恳恳，深得领导信赖和同事们的赞扬，是一位难得的好同志。
2012年3月8日，虽然是妇女的节日，但也是小马的生日。人逢喜事精神爽，他刚好升任办公室主任，官不大，但是权力在握，所以特别高兴，就电话预约了几位好友，晚上在家小聚。
下午，妻子也不用上班，就准备了一些丰富的菜肴，款待朋友。
几位好友按时赴约，酒足饭饱后，都纷纷告辞。小马想送送这些朋友，朋友李雷就说：“马哥，今天我们都没有开车，喝的酒也不多，六个人喝了两瓶，要不是明天要上班，大家都会多喝的，你放心，回去吧，都没事。”
小马觉得不送朋友，有些不礼貌，非要坚持送下楼。大家拗不过小马，只好同意让他送下楼。小马还想把他们送过马路。
李雷和另一好友张刚架起小马，直接把他送回家里，看到小马妻子，才说声：“嫂子，麻烦你照顾好马哥，我们走了。”
小马刚坐下，就听见敲门声，以为是自己的朋友忘记带啥东西了。开门一看，原来是对门的小朱，小朱手上提了两瓶酒。
“马哥，今天你生日，来给你凑凑热闹。”
半瓶酒还没有喝到，小马像想起啥似的，对小朱说：“我们去路斜对面的烧烤店吃点啥？”
“家里不是还有这么多菜，就别浪费了。”小朱答道。
“那不行，怎么能让你吃剩下的，走，出去一会就回来了，再晚就来不及了。”
小朱架不住小马的软硬耐磨，就同意了，走时还信誓旦旦给小马妻子保证早点回来。
小马家邻街，出了大门就是一条僻静的小街。街的斜对面有几家烧烤店。
小马的右脚刚迈出出大门，一辆小轿车疾驰而来，把小马挂到了。小马还没有站起来，另一辆小轿车飞奔而来，直接从小马的身体闪过去，瞬间小马的身体就变成了几段，小朱抱起小马的头，已经没有了呼吸。小朱傻了，这一切发生的太快了。
事后，才得知，本来这街道僻静，路又窄，所以过往的车辆都开的很慢的。出事的车是因为前一辆车有一抢劫犯，不仅抢了钱，还用刀捅伤了人，后面的车辆正在追他。
远远地看着大门口没有障碍物，第一辆过去了，等靠近一点发现有人时，已经晚了。
就这样，小马的生命消逝在36岁的本命年。小朱一直很自责要不是他小马也不会失去生命的，要是自己坚持不出来的话，小马也不会英年早逝的。
人的命天注定，没有那么多的后悔。

