      老程一直干着转运蔬菜的生意。他自己有一个物流公司，有十几辆大车往全国各地送菜。可是反季节蔬菜需要保温车。老程的公司如果投资购买保温车，那就是加大成本了。老程可不愿意多花钱，谁不懂得降低成本多挣钱啊。可是反季节的大白菜老烂心，已经折了好几次本了。老程经过认真研究，发现撒上一种药品白菜就不会烂。为了不让别人知道，老程就买来药品溶液装在饮料瓶子里，还必须他亲自撒。别的员工问道，老程就说是自己发明的防腐秘方。
还真神了，老程的菜不用保温车也能保鲜了。别人都羡慕着他，只有他挣钱最多。
老程的孙子来了。见到了五岁的孙子，乐得合不拢嘴。走坐吃睡都得抱着楼着孙子。孙子看见爷爷老拿着一个饮料瓶子往菜上撒来撒去，就缠着爷爷要喝。老程哪里敢让孙子喝啊，他就说这是过期了的不能喝。越这样说，小孙子就越想喝。老程只好把药品藏得高高的，不让孙子捞到。
老程这一天去洽谈业务了，两天后才能回来。老程媳妇就在家里看孙子。一天不见爷爷，孙子闹得不可开交。老程媳妇无论怎么哄孙子也不行。孙子就要放在最高柜子顶的饮料。老程媳妇够不着，只好安上梯子去拿。终于拿到了，孙子乐的蹦着高，拿着饮料跑到门口一饮而尽。老程媳妇开心的跟着孙子出了门。就看见孙子口吐白沫倒在地上，一个劲的抽搐翻白眼。老程媳妇吓坏了，赶紧叫人送往医院。
孙子到了医院，就再也没醒过来。经过紧急抢救，孙子还是死了。老程媳妇哭着给老程打电话，老程一听就疯了似的回来想见孙子最后一面。
老程到了医院，就发疯似的跟医生追问原因。医生很冷静地说：“你为什么往饮料里放剧毒的甲醛，结果孩子喝了一瓶啊，这怎么能活啊。你买这多甲醛干什么？”“我、我……”老程立即眼一黑晕倒了。



