      　　“热力公司的建造工程今天就要结束了，六个多月的工资就要拿到手了……”
　　一想到这些，王海义的心里就禁不住的兴奋，不由自主的吹起口哨来……
　　本来他今天可以不用上班，好好的在工棚里休息一下，然后再上街溜达一圈，理个发，洗个澡……但为了多挣200多块钱的路费，他又争着系上安全带，戴上安全帽，拿起电焊手套，一步一步的向一百多米高的塔顶走去。说是“走”，其实就是爬，因为通往塔顶的路上到处都是脚手架、阀门和仪表，横七竖八的排列着各种各应的钢管、角铁、槽钢……
　　当他像“猫”一样攀登到塔顶的作业区时，额头已浸满汗水，他稍微定了定神，站稳脚跟，然后小心翼翼的把安全带的扣环牢牢的卡在连接两端脚手架的保险钢丝绳上，为了确定是否牢靠，他又不放心的用力拽了拽，然后稍微低头向下瞄了一眼，此时，地面上的一切在他眼里都成了缩小版的画面，又很像童话故事里“小人国”的场景……他伸伸舌头，缩回了脖子，不敢再多看下去。接下来他又小心翼翼的蹲下身子，拿气焊钳，夹上一根焊条，把安全帽上的防护镜抹到眼前，用力将焊条对准两根钢管连接处的缝隙轻轻一碰，“嚓”的一声，紧接着焊条就“嗞嗞嗞……”地响起来，美丽的电火花顿时四处喷溅，就像夜空中燃放的礼花，斑斓多姿，流光溢彩……
　　王海义喜欢这种感觉，也喜欢通过墨色的电焊镜随意的去观察那对他来说已并不耀眼的光花，他也更喜欢使焊条在电火花中变成铁水，然后自己就像作家一样将这些美丽的铁水书写成钢铁般的作品，那一根根被焊接起来的钢管、角铁、槽钢……无不充满了他的智慧和汗水，那一道道光滑漂亮的焊缝，也无不显示出了他高超的手艺和技能。十几分钟下来，两段钢管就被一道美丽的弧形焊缝所包围，他长长的吁了一口气：行了，绝对合格！他对自己今天的焊接表现很满意，把电焊镜往额头上一推，又把手中的焊钳挂在脚手架上，慢慢地直起腰来。他小心翼翼的摆过身子，扭头朝前面望了望，只剩下最后一条缝隙了，今天的活儿马上就要结束了。“抓紧一点，赶快焊完！”他给自己打了打气，小心谨慎的把安全带的卡环顺着钢丝绳向前挪动了一段，然后他拿起焊钳，“猫腰”向前迈了一小步，“咔嚓”一声，脚下的防滑板瞬间翻转了过来，“哎呀！”王海义惊恐地叫了一声，脑子里“嗡”的一片空白……
　　他知道自己出事了，幸好还系着安全带，但此时整个人已吊在半空中，真可谓命悬一线。
　　“出事了！出事了！……”缩小版的人们在下面喊叫起来，乱哄哄的奔跑着，像一群无头蚂蚁到处乱撞，有人还掏出手机哇哇的呼叫起来……王海义清醒的意识到自己目前的危险处境，他恶狠狠的骂了一句：“日他娘！这是谁干的活儿，咱连防滑板都不焊接牢固，这下可把老子坑苦了！”然后他又突然埋怨起自己来，也都怪自己太贪心，已经加了两天班了，本来这点活儿应该让小李、小杨或者老黄谁干了都行，可自己为了多挣一点路费，好把半年多的工钱凑个整数，硬是抢着要干这点活儿……“嗐！”他轻轻地叹了一口气：“这能怪谁呢！”
　　风从耳边呼呼吹过，他此刻又想起答应妻子两年多的鸭绒袄，到现在还没有给买来；上初中时就承诺给女儿要买的电脑，现在女儿都上高中了还没能兑现；老母亲的脚蹬三轮车也该换一换了，也买一辆像刘大爷那样的电动三轮车；还有大学毕业的弟弟都该结婚了，在城里还给别人合租一间小房子……他不敢多想了，有点头晕。
　　下面的人还在忙乱的叫喊着，纷纷准备着各种各样的救援工具，吃得肥胖的包工头也跑了过来，扯开公鸭嗓子向他喊道：“老王啊！你可不要乱弹蹬，110马上就来人了！……”王海义倒是真想动一动，因为安全带将他的大腿和腹部勒得涨疼发麻，大脑也开始“嗡嗡……”作响，眼前直冒金星，他仿佛像从电焊条迸发出的耀眼火花中：看到妻子穿着美丽的鸭绒袄向他奔跑过来；女儿打开的电脑屏幕金光四射；老母亲抚摸着光亮刺眼的电动三轮车笑得合不拢嘴；弟弟购买的新房子金碧辉煌……王海义有点脑缺氧了，开始产生幻觉：他好像看到包工头张开血盆大口向他扑了过来；工友们拿棍子挑着他穿得只剩下脚后跟的绿式鞋一片欢声笑语；饭缸里的红萝卜咸菜也都变成了一根一根的火腿肠和红烧肉……由于长时间的吊在半空中，充血的眼睛使他看到的世界一片鲜红……他朦朦胧胧的晕了过去。耳边呼呼的风声也好像潮水一般慢慢的退却了……
　　当王海义醒来时，发现自己已躺在医院的病房里。妻子正含着眼泪抚摸着他那青筋暴跳干裂粗糙的大手；女儿也趴在床头边，泪水在眼睛里直打转；老母亲张开只剩下一颗牙的嘴在旁边念叨着：“我儿子命大，我儿子命大，他咋能撇下老娘先走呢！不会的，不会的……”；弟弟也匆匆忙忙从外地赶来了，正忙着给包工头交谈着什么……
　　王海义一扭头，大滴大滴的泪水顺着眼角滚落在雪白的枕头上……

