      酒过三寻，菜过五味。本想就此散了，我正起身要走，可成彬却突然急赤白脸地拉住我，“哥，别走，今晚陪我，待会咱俩找个小姐乐呵乐呵去。”
　　“哈哈！说啥呢，兄弟，我还不知道你？！出了名的‘妻管严’，就你也敢找小姐？！”我笑着，讥讽他。
　　“哪个不敢了？！难道只许‘州官放火，不许百姓点灯’？”成彬在强词夺理，但他的话里分明含着隐情。“兄弟，咋了这是？”我急忙询问。
　　只见成彬一仰脖，又灌下一杯二锅头，面红耳赤的，接着就语无伦次起来，“哥，我的亲哥。你今晚必须陪我，我郁闷，我难受啊。”成彬突然垂胸顿足，嚎啕大哭起来，他的举动把我吓了一跳，“兄弟，到底咋了？”
　　“我他妈的不是人啊，我就是个大王八，老婆被人偷了，我还帮人家数钱，我他妈的就是个窝囊废啊！”成彬一边拍打着桌子，一边一把鼻涕一把泪的，似乎在说胡话。他的话让我如坠雾里，我是一句也没听懂。
　　“兄弟，你真的醉了，别喝了。”我赶忙夺下他手中的酒瓶，“跟哥好好说说，到底是咋了？”
　　“我没醉。哥，我真的没醉。”成彬打了个酒嗝，定了定神，把我按在座位上。
　　“没醉？没醉，那你刚才说的那叫什么话呢？”我不客气地训他。
　　“你还不知道吧？我戴了绿帽子了。我老婆在外面有情人。”成彬狠劲地点戳着自己的头皮，话语雷人。
　　“不可能，绝对不可能，张虹不是那样的人。”我立即提出抗议，“不许你对张虹如此污蔑。”
　　“我这么说，你可能不信，或者说我是多疑，但这是真的。”成彬继续解释，“前天，我突然接到派出所的电话，让我拿钱去赎人，说张虹涉嫌违法，当时，我也不信，还说他们搞错了，但他们坚持说她与一个男人在宾馆里开房时，被民警逮了个正着，现在被定性为‘嫖娼’，当然了，涉嫌‘嫖娼’的不是张虹，而是他的情人，张虹被定为‘娼妓’。俩人都被关进了拘留所，说按照治安管理处罚法的规定，要被拘留15天，罚款5000元，让我去交罚款。”
　　“啊！这不是真的吧？”我当时真的被成彬的话给雷倒了，说什么也不信。
　　“问题的关键还不在这里。等我赶到派出所后，才发现与张虹开房的男人不是别人，是我的顶头上司李昌久啊。”
　　“啊！”我一时无语，真的不知道该怎么安慰成彬。
　　只听成彬咬牙切齿地说道：“我当时真的恨不得找个地缝钻进去，更想把他们俩给撕碎了，只可惜我见不着他们。”
　　成彬说完这些话后，又开始喝酒，我没有阻拦，而是陷入了沉默。成彬则一边喝酒，一边说着脏话，骂得极其难听，只是我一句也没有听进去。
　　张虹是我老婆的大学同学，也可以说是我老婆的闺密，当年还是我把张虹介绍给成彬的，老婆说她的人品绝对可靠，人长得又特别的漂亮，是个一等一的大美人，既温柔又贤惠，还很会过日子，家里家外，侍弄得井井有条，更把个成彬管理得老老实实，服服帖贴的，以至于我们常常开涮他，说他是个妻管严，怕老婆，而成彬呢，则不以为然，还时常引用赵本山的一句名言“我是怕老婆，但怕，就是爱”来对付我们。
　　我是绝对不相信张虹会干出那种事的。我决心帮成彬查个水落石出，因为我是一名律师。
　　第二天，我就赶到了拘留所，办理了相关会见手续，我见到张虹的时候，她一下子就哭了。好半天，我才从张虹的口中了解了事情的来龙去脉，同时也得知了一个更惊人的秘密。
　　原来，事发那天，成彬在外地出差，李昌久打电话给张虹，让她到宾馆里来找他，说要告诉张虹一个关于成彬的重大秘密。张虹本不愿意去，但李昌久说，如果她不来，成彬就会有牢狱之灾。张虹一听吓坏了，也信以为真，于是，就急忙去了李昌久开好的宾馆。
　　张虹到了宾馆后，当时李昌久还在棋牌室里打牌，见张虹来了，就让别人替他打，自己则带着张虹上了楼。身后则发出了一阵哄堂大笑。而一进房间，张虹就迫不及待地一直追问李昌久，问成彬到底怎么了。李昌久则不紧不慢地先脱去外套，然后烧了壶水，泡了杯茶给张虹，自己则背过身吞下一粒“万艾可”，然后劝张虹别着急。最后李昌久又点上了一支烟，这才故作神秘地说，成彬涉嫌挪用单位的巨额资金去炒股，问张虹知道不知道。张虹说，成彬喜欢炒股他是知道的，但没听说他买得特别大啊。李昌久却告诉他，不知道并不代表没有，成彬确实挪用了单位里200万元的资金去炒股了，现在股票被套牢，抽不出来，而不久集团就会派会计师下来查帐，到时候势必会东窗事发，他身为财务科长很难保得住他。张虹当时被吓坏了，急忙问，这可怎么办呢？李昌久一幅旧若无其事的样子，慢悠悠地说，也不是没办法。但他只说了这么一句就嘎然而止了。那一刻，真的快把张虹给急死了，张虹则来到李昌久的身边，抓住李昌久的胳臂连连追问是什么办法。李昌久则色色的看着张虹，一双泛着血色的眼停留在张虹那饱满的胸部上。然后说他也觉得成彬平时表现不错，有意想帮他。但要想帮他，就必须先把被成彬挪用资金的窟窿给堵上，并问张虹有钱没有。说着，摆弄起手机来。张虹说他们哪里有那么多的钱啊！这时，李昌久又说，他有许多有钱的朋友，只要他一开口，他们就能够先把款挪过来，这样就能够把集团派下来的会计师给应付过去。对此，张虹连连表示感谢，她对李昌久的话毫不怀疑，她相信他有这个能力。可是，李昌久又说，他不能够白帮忙，如果让他帮忙，除非张虹答应她一个条件，这个条件就是——让张虹陪他上床。
当时的张虹已经无法表述自己的状态了，她只是本能的抗拒。因为她太爱成彬了，心里想的只是不能让成彬出事，而那些与成彬在一起时的美好画面也一下子全都涌上了脑海。就在此时，也许是李昌久刚才吞服的“万艾可”发生了作用。他趁张虹愣神之际，猛地将张虹推倒在了床上。然后将她身上的衣服一件一件地全都撕扯了下来……
谁料，李昌久的好戏刚开始，就遇到了警察查房。由于二人的表现极不正常，说话吞吞吐吐的，表情也非常不自然，所以被警察误以为是卖淫嫖娼。这就是事情的前后经过。
　　当我把了解到的上述事实，告诉成彬时，成彬的反应却又大大出乎我的意料，“混蛋，谁说我挪用单位资金了，根本没有的事。这个傻女人，这她也能够相信，她完全被骗了。”
　　成彬似乎明白了一切，他说：“事情一定是这样的，那个李昌久一定是觊觎我老婆的美貌，想占有她，所以才编造谎言，诱骗她，一定是这样的的，一定是的。他那是在强奸啊。”成彬非常激动，死死地抓住我的手，让我一定要相信他的话，“我绝对没有挪用单位的资金去炒股，我不怕任何人来查的。我求你了，救救我老婆，她是个受害者。”
　　“哦，如果你所说的完全属实的话，那李昌久就真的犯下了强奸罪。这样，我们立即写一封控告信，然后递交给公安局，控告他强奸。”我胸有成竹地对成彬说。
　　公安局在接到我们的控告材料后，非常重视，再次提审了李昌久。不久，李昌久就在事实面前低下了他那颗罪恶的头颅。
　　原来，他确实是觊觎张虹的美貌，案发那天，他和几个同事、朋友在宾馆的棋牌室里打牌，期间有人提出想找几个小姐过来玩玩，李昌久就说找小姐多没意思啊，既花钱又不干净，他说要找就找个良家妇女，他喜欢征服良家妇女。于是就有人提出来说，“有本事，你把成彬的老婆给征服了啊，她可是个一等一的大美人啊，还是个贞洁烈女，妈的，有一次单位里举办舞会，我想邀请她跳支舞，可她说什么也不肯，弄得我很没面子。我还听说她和成彬的感情特别好。如果你能够征服了她，让她乖乖地向你投怀送抱，跟她上床，我们每个人今天都输给你一万块，怎么样？”众人一听，都跟着起哄。李昌久见众人起哄，就拍起了胸脯说：“想征服她还不容易嘛，只要我略施小伎，保证让她乖乖的投怀送抱。”但我可丑话说头里啊，要是我让她跟我上了床，你们每人都要输给我一万块啊，绝对不能耍赖，谁赖谁就是乌龟王八蛋。”“但何以为证啊？”又有人起哄着问。“难道你们还信不过我李昌久？！”李昌久顿了顿又说，“这样，我到时候用手机录一段音给你们听，那总可以了吧。”“哈哈哈！好，必须这么办。”众人齐声附和。“老李，为了让你玩的爽快，我送一样法宝。”说着有人就塞给了李昌久一粒“万艾可”。李昌久接了，说“要不是陪你们玩了一天的麻将，腰酸腿疼的，老子根本用不着这玩意。”
　　就这样，在赌约、金钱的刺激下，李昌久编造了上述谎言，将张虹给糟蹋了，但他也葬送了自己。

