      县红旗小学大名鼎鼎的刘校长出事了，与县纪委的张主任“杠”上了，小校长VS大主任，有好戏看啰！
要说事儿也不算大，是刘校长在饭店里喝酒让纪委督查组给录了相。那天晚上，刘校长一个在南方做家具生意的亲戚回来了，几年不见，想找表叔刘校长“心情心情”，刘校长一高兴，放学后就约上学校的几个头头脑脑直奔饭店。酒至半酣，坐在上首的刘校长瞥见门帘子飘动，他没在意，以为是服务员上菜,还“幽”了一“默”：“小姐，快一点，甭叫客人连盘子吃了！”众人哄笑。突然，刘校长猛然发现门口有个小红点儿一闪一闪，是录像机上的小红灯！
红灯闪烁，大事不好！场面顿时大乱，有用手捂脸的，有“急中生智”钻桌下的，还有试图逃走被挡在门口的。
具有大将风度的刘校长正襟危坐，不动声色的喝到：“慌什么？”还气派的招呼门外：“小鬼，进来坐嘛。”
纪委的“小鬼”们不吃刘校长这一套，呼呼隆隆进来几条小伙子，把喝酒的客人一个一个“釣”到其它房间，询问笔录。唯独没叫刘校长，宴席不欢而散。
第二天，参加宴会的人大都感到大祸临头，惴惴不安。要是录像在电视台“行风热线”上曝光，那还了得！大家的“吃相”一定很难看，钻桌子的丑态就更不雅观。让全校的几千号老师、学生看见了，以后如何在校园走动？想到这儿，刘校长也有点沉不住气，秘密召开了校委会，研究紧急对策。
刘校长是县城有影响的人物，在这个重点学校干校长就有二十多年，全国优秀校长，县政协常委，就是在教育局院内也是跺脚地动的角色。他就是坐在办公室不动声色，自然也有人为他策划出力。
很快有消息反馈过来：今年秋天开学，有个小伙子领着学生来找刘校长，大品品地说自己是在纪委上班的，想让这个可怜的乡下亲戚来红旗小学上学。有派头的人刘校长见多了，看着小伙子趾高气扬的作派，他能吃这一套？不问青红皂白就把小伙子赶出来了校长室。说不定这次就是这小子打击报复的。回想起来，刘校长也感到自己当时有点冲动、有点过分——学生没错，乡下孩子也怪可怜的。当即批了“准许该生入班”的条子，让知道底细的教导主任为这位乡下孩子办理了入学手续。
第二天，又有人提醒，督导组的关键人物是纪委办公室的张主任，张主任的一个亲戚在县环卫局上班，负责收本校的环卫费，学校还欠着人家六千多元费用呐。刘校长想到，是该给人家清理了，环卫局也挺不容易的。他马上喊来总务主任，在环卫局的六千元收据上大笔一挥：“同意支付”。
第三天，让人匪夷所思的事发生了：有人捎话说，张主任的岳父是刚刚退休的老干部，整天郁郁寡欢，极不适应退休生活。看能不能聘请老爷子作为校外辅导员……
没等别人说完，刘校长就跳起来发飙：“他妈的，这姓张的还有完没完？我们是学校，不是老干局，也不是养老院。什么砍不尖、旋不圆的癔症主儿都想往学校挤！我们喝酒是在八小时之外，私人聚会，又不涉及公务，我有什么错？我任它马跑三江！”
刘校长刚刚发完火，电话响了，是教育局办公室一个要好的哥们儿打来的。电话里说，纪委的督查通报下来了，上边说刘校长做生意的老板表侄承认：想找学校领导“谈点生意”，因此酒宴“涉嫌公务”。
刘校长大呼冤枉，表侄在外地做的生意很大，确实没必要到地方小学挣仨核桃俩枣。这小子一定是没经过这种阵仗，在“启发引导”之下，吓懵了信口胡诌的。这下可把自己害惨了！局办公室的哥们儿还提醒：好汉不吃眼前亏，赶紧做做工作通融一下吧。
刘校长还是刘校长，他临危不惧，驱车悠闲地下乡游玩去了。他要找一位老朋友，纪委已退休的陈副书记。
汽车在杏花山前下了公路，停在小河边一间茅屋旁。茅屋四周开满了木芙蓉、玫瑰花，香气四溢。陈副书记满面春风地迎出来，“咚”地一下对刘校长就是一拳：“好你个小老弟，把我这个退休的老家伙给忘了，二年都不来看我。”
刘校长望着茅屋内摆放的县志、康熙字典、唐诗宋词古籍以及马恩列斯著作，感慨地说：“神仙哪，真是‘结庐在人境，而无车马喧’哪，我哪敢无辜打扰你的雅兴呢！”
因陈副书记当年在县文化馆工作时，辅导过刘校长文艺创作，两人经常是啃着一根黄瓜喝得天昏地暗，是三十年的交情。刘校长也不客套，直奔中心，把对纪委“小鬼”们的恶气统统地撒在陈副书记身上。陈副书记还没听完，就拍着桌子（实际是个石条）大叫：“反了，反了天啦！”接着拨通了张主任的电话，让他立马过来。
十几分钟后，张主任惶急失火地赶到茅屋。陈副书记木着脸向小伙子介绍：“这是你刘叔，红旗小学校长。”
张主任客气地摇着刘校长的手：“刘叔好，您辛苦了！”
刘校长不愧是在县城滚打摸爬几十年的老江湖，他同样摇着张主任的手夸奖说：“小伙子多干练、多帅气呀，真是后生可畏，年轻有为呀！”
陈副书记早已不耐烦：“自己人别来这一套，有屁快放，有气就撒，绕什么绕？”接着，他劈头盖脸地批评张主任及其手下人不该执法违法、打击报复、以权谋私、假公济私。最后，还重重地加了一句：“干不好就滚蛋，别砸了共产党的招牌，坏了纪委的名声！”
这夹枪带棒的一番话说得张主任的脸像猪肝子，他一脸茫然地望着两位前辈，说出了自己的理由。
张主任说，那天晚上，自己没在现场，听同志们说了场面上客人的狼狈相，都认为有问题。再加上那个老板的笔录，定性为“涉嫌公务”，的确不为过。说到为学生打击报复的事，根本无此事。开学时确有一个临时抽调的姓丁的小伙子去说学生，后来没了下文，况且那小伙子早就离开纪委回原单位了。至于环卫局的事，张主任确有一个远房亲戚在环卫局工作，可自己从来不知道学校歉环卫费这些破事……
小伙子说得言之凿凿、有理有据，刘校长倒有点坐不住了。他拿出了最致命的一击：“那，你令尊岳丈大人要到学校干校外辅导员的事又怎么解释？”
听到这里，陈副书记和张主任你看看我、我看看你，无言以对，好像他们根本就没听懂。陈副书记不住地追问：“怎么回事，怎么回事？”
刘校长显然占了上风，他又加大了攻势：“小伙子，你还年轻，你知道我校的校外辅导员是啥身份？解放军旅部的王政委，县政法委的李书记……不是随便拉出来个退休老头儿就能胜任的，你说说，你岳父大人到底算哪路神仙？”
几句话把另两个人噎得脸色发紫，张主任不满地问陈副书记：“爸，您想到学校干辅导员也不告我一声？”陈副书记眼瞪得溜溜圆，盯着刘校长：“你，你小子搞什么名堂？让我老头子上你们学校去误人子弟，亏你想得出，吃错药了吧你！”
刘校长做梦也想不到陈、张二人是翁婿关系。也难怪，陈副书记打发闺女的时候，刘校长肯定在场。当时只知道新女婿是县委组织部的“小张”，也没见着面。谁知道这小子摇身一变，倒成了纪委办公室的主任。到此，这台戏算乱成了一锅粥。
俗话说，姜还是老的辣。陈副书记快速梳理了事情的来龙去脉，有了清晰的思路。他首先批评自己的女婿：县直单位里有多少醉局长、牌书记你们不去管，就学校老师的头好剃？标准的只打猫不打虎！对刘校长也不客气：把学校当成自己的一亩三分地，把小小的权利当成个人的资源，一手遮天，该办的事，能整的事，就凭自己的喜好拖着不办，顶住不整，最后影响的是学校，吃亏的是百姓。
晚上，陈副书记留住二位在家吃饭，席间，老爷子意味深长地说：“人呐，都得守住自己最起码的底线，俗话说‘头上三尺有神明’，咱仨都是党员，神明就是老百姓。咱们人生处处有红灯，谁一不小心撞了红灯，后悔就来不及呀！”

