      他背对着我，就那么站着，没有任何动作。看着那身影，我越发地觉得熟悉，我甚至能确定我每天都能见到——不可能，他可是盗时者，我怎么可能认识他！
突然，他大笑一声，缓缓地转过头来，却没有戴上口罩，我看见他在对着我阴阴一笑——
看到脸的那一刻，我感觉我的灵魂在颤动，仿佛离开了我身体，再也不属于我，大脑一片空白。
怎么、怎么会是他？！
怪不得身影那么熟悉……
他只是笑笑，对我说了什么……
自从遭到时间的诅咒以来，我的生活就变得混乱了，比如说两年前，我好不容易追到手的女孩子一夜见就从这个世界上消失了。
她是个好女孩，叫阿琳。她不是死了，而是她在我所拥有的时间里消失了。打个比方，就比如说你要工作，打算等下再做，而你发现你完全没有那段时间工作，那段时间，也就是等下要做工作的那段时间消失了。所以说，我追到阿琳后，本来我有几个星期或者几个月甚至几年我们会一起恋爱，而那段时间却没有了。
还好，消失的时间是一个星期，也就是说，我和她在一起只有一个星期而已。
而只有我自己知道时间过了多久。她答应交往那天是六月十二号，而她是六月十八号才出现的。
忘了说了，消失的那段时间没有人会知道，除了我，等时间一过那么消失的时间会再回来，不过物品会随着消失的时间而改变。所以，她回来后，没有任何不正常的现象，朋友又认识了她，只是不认识我，像是两个世界的人。
而如果时间用完了的话……我也不知道后果，也许会死吧，我只知道我是受到这个诅咒的一个人——最好不止我一个人，那么我心里也会好受些。
在那之前，我的日子是过得无忧无虑的，很多时间用来睡觉，即使我是个上班族。
但我不是一个地地道道的上班族，我上班期间在办公室里打网游，困了就睡觉，没事无聊和公司的那些浓妆艳抹的女人们搞暧昧，偶尔偷偷腥……生活也挺好的，公司就相当于是我第二个家。
我不知道我是怎么和这种扯淡而又狗血的诅咒扯到一起的，不过目前我要做的是抓住那个偷了我时间的贼。
是的，我发现了他。
我确定他的存在是我被多次盗走时间后，再经过回忆和观察得出的结论。
加上我消失的时间，一共是了四年多。我第一次知道我时间消失是在三年前，那时我正在吃饭，正想要去一趟洗手间，可是就在那时我的时间消失了，我没有了去洗手间的时间，我把尿尿在了裤子上，我还觉得很奇妙，以为我有了异能，可后来我才发现，那不是异能，而是我的时间消失了。但我没有重视起来，以为自己在做梦，梦醒了就没事。可后来越来越离奇的事在我身上发生，我不得不面对现实。
随着时间的流逝，我渐渐摸索出时间消失的过程。
我也渐渐发现了，那个人的存在。
我称他为盗时者。
我从网络上查到，“时间之诅咒”源于古玛雅文明，遭受诅咒的人时间会消失，而执行者会得到那段消失的时间作为养料。
时间，是他们的猎物。
而如果想要破除诅咒，就要找到盗走时间的人，然后杀了他，那个人是你最熟悉的人，同时，也是陌生人。想要找到他，不容易。我也不管是真是假，有线索就是动力。
虽然我有些懦弱，只是个普普通通的上班族，空闲的时候会睡睡觉，无聊时玩会儿网络游戏——废材了点，但我自认为我有毅力。
我会抓住那个贼！
我第一次追他，是在两年前，那时的我已经快要处于思想瘫痪状态，我的时间已经不断流逝。这时候我发现了他，原来他一直都存在我的视线里，我几乎没有察觉到。
他戴着鸭舌帽，一副墨镜，嘴是蒙上的，和我差不多的身高。我看见他时一股熟悉而又陌生的感觉从心底里油然而生。
原来我每天都会见到他。
其实我现在还是不太确定是他抑或是她。
如果说是她，那么就只有一个人，阿琳。
不过仔细想想，不太可能啊，她没事干嘛弄走我的时间呢？而且眼前的那个鸭舌帽的人身形也不像她。
要不就是和我搞暧昧的那些浓妆艳抹？也不对。又或者是老基？老基早就看我不顺眼了。
但无论什么都没有理由偷走我时间啊，我招谁惹谁了我！
此刻的我也没有想太多，只是盯着那个鸭舌帽，我越看越像是个男的。
他向我这里偷偷瞄了一眼。
一定是他——盗时者！我的脑子瞬间活了过来，急忙地跑去他那边。不能让他跑了！这是我唯一的想法。
“喂，你——”我说，“等等！”
他看着我向他冲过来，怔了一下，转头就跑。
这更证实了我的想法，他，就是盗时者！
我突然发现所有人都在用一股奇怪的眼神看着我，我没有很在意，只是听到了一句话:“啊哟神经病啊你，又没有人追你你跑什么？撞着我了！一个人在大街上乱跑脑子有病！”
一个人？难道她没有看到盗时者在我前面撞人么？
我心里隐隐有些发怵，回想刚才，那个鸭舌帽的人……的确是毫无障碍地往前跑！
我后背的冷汗刷的就冒出来了。
大白天的撞鬼了！
我是一个无神论者，但此时我不得不信。
但我又意识到了另一个问题，他无形无影，该怎么抓？
用狗血？不，他可是盗时者又不是鬼；茅山符咒？不行，他也不是僵尸。怎么办啊……回到家后我就开始烦恼，到底怎么才能抓住他？
我慢慢静下心来，打开电脑，希望能在网上寻求帮助。“您有一条未接收的电子邮件，请查看。”电脑右下角突然跑出一条信息。
“电子邮件？”我点了进去。
尊敬的客户:
你好，朋友。或许你还不知道我是谁，但我想你已经猜得出我的身份了吧？多谢你四年的食物把我养胖，嘿，我得多感谢你啊。没错，我就是你要找的那个人，或者说我目前还不能算作是人，不过我想也快了，哈哈。噢，很抱歉今天吓着你了。我知道你的目的，不就是想要抓住我么？很好。只有我知道怎样才能还给你时间，不过前提是你得抓到我。
你可以把这当做是恶作剧或游戏，放心，游戏的话我会很公平的。
我们很快会再见面的。
盗时者
“盗时者！果然是他，该死！”我惊呼一声，“这是什么？恶作剧还是游戏？你玩我呢？！”又看了几遍这封邮件，总觉得不会骗我。等等，他怎么知道我叫他盗时者……
管他呢，无论如何我会抓住你的，盗时者！我心里下定决心。
从此，我和他的斗争追逐就用了两年之久。
我所剩下的时间不多了，但盗时者依旧是我最头疼的事情，时隔两年之后我还是没有抓到他。
不过今天晚上，是该做一个了结的时候了。
下午的时候，我的电脑弹出一个邮件窗口，署名还是他，内容很简单，就是说今天晚上十点在西北郊区的老槐树下见面。
干嘛要去那么偏僻的地方？杀死我么？哼，那也好，总比没有时间好的多。但又一想，也许我的机会来了——要不然就是完蛋了。
我没有带任何工具，就这样去见他——我根本就不知道怎么抓住他，拿什么？而且我也没有见过他真面目甚至连他声音都没听过。
晚上十点，西北郊区老槐树下。
我看到他了，准确的说是他的背影。

他背对着我，就那么站着，没有任何动作。看着那身影，我越发地觉得熟悉，我甚至能确定我每天都能见到——不可能，他可是盗时者，我怎么可能认识他！
突然，他大笑一声，缓缓地转过头来，却没有戴上口罩，我看见他在对着我阴阴一笑——
看到脸的那一刻，我感觉我的灵魂在颤动，仿佛离开了我身体，再也不属于我，大脑一片空白。
怎么、怎么会是他？！
怪不得身影那么熟悉……
在我的面前，是一模一样的我！
盗时者……是我？！
不！我才不是什么盗时者！一定、一定是假冒的！这是一个骗局！
他只是对我笑笑，说:“很惊讶对不对？没错，我就是你，也是盗时者，不过，只是盗你的时间而已。”
“为什么？”我几乎是吼出来。
“知道么？你死了，我就得到你的时间，代替你过完这一生，你浪费了太多时间。我可以告诉你，要杀死我的方法很简单，就是你自杀，因为我本就是你的时间。而如果你是被他杀的，那不算，也就是说，我杀死你只是你死，而我没事，并且你原来就应该有的时间归我。只要你死了，我就完全得到你的时间，那时我就不是盗时者了，而是真正的人。”他——那个我肆意地大笑，“好了，我不想再浪费时间了，不过我最后可以告诉你——”他嘴角微微上扬。
“虚度光阴者，不配拥有时间。”


