      　　回程的汽车上，他对望车窗飞逝而过的城市没有做过多的留恋；对于他来说回到生养他的地方，是在最初离开婷时就已经决定的。只是汽车启动的那一刻；他的心颤抖了。5年了，如果说14岁那年与婷之间那短暂的萌芽不能够称之为爱情，那么在经历了几年的牵念之后，他完全有理由相信，婷是他心里的最爱。
　　5年前。当他还是一个懵懂的中学生，升初二时那个秋天有一个叫婷的女孩闯入了他单纯的生活。往后的日子如平静的湖面被丢进了一块石头、激起了阵阵的涟漪。就算连放学路上说说笑笑都没有、但在那时的他看来都很甜蜜，像每个恋爱中的男孩一样，把婷视为他生命中最珍贵的宝物，因为婷的存在，每天都过得很开心，读书的时候也可以保持很好的心情。不久后这事被当时的哥们知道了，在他哥们的怂恿下，给她写了人生第一封情书。她没答应，不，应该说犹如石沉大海，直到现在他也不知道答案。记得从那天之后是淡漠，是无语。他和她之间没有海誓山盟甚至没有说过任何话！直到现在，这之间整整5年。
　　就这样糊里糊涂升初三了，在面对那些新同学时，他感到他是那么格格不入！越是这样、他就越发感到寂寞和孤独，当时班上有个女孩喜欢上了他，并且告白了。但是他离她很远，他心里面只有那个女孩，他觉得看到别的女孩都是对她的不忠。那一刻，他突然发现、在他的生命中，因为婷的出现而改变了自己的一生。当清楚地认知了事实的那刻，他不敢再去看婷的眼神，只有内疚的愧欠、愧欠？为什么会有如此的感觉？他沉默了，往日无数个欢乐的镜头在他脑海里一样闪过•••
　　因受不了这样撕心的煎熬。他离开了这间学校，到县城去读中专了。终于要和婷分别了，坐车离开的时候，感觉自己离她越来越远。心像被掏空了一样。就在中职开学不久后，两个人阴差阳错地居然成了QQ好友，想来都觉得好笑。他依然记得那天，他们之间的对话不多，两个人由掩饰到尴尬。有些愚蠢又有些不约而同。当时的他，居然是选择静静地聆听，内心却是要把两年都没给说的话都要说完似的。那天，天是蓝的、在他的世界里又看到了一些希望。随后！他沉沉地叹了口气、一直以为，自己是个很洒脱的人，以为自己可以在没有婷的中专内一样洒脱。可是他错了，他冷漠了，他变得不爱说话，不去理睬别人，只是一味读书。那时，他真的以为只有读书、只有离开、才可以摆脱内心的不快。这期间他和一个女孩交往了，但他还是放不下心里的婷，所以连那个女孩的手都没拉过！这段恋情不足两月很快就夭折了，最后和她是以无言的结局结束的。他曾认为自己一厢情愿地以为和婷之间遗憾的那段初恋没有划上圆满的句号而落幕。可是他错了，每当他想起婷时。他依然觉得自己的心在刺痛，原来他是那么的在乎婷。也许就是这样让他成熟了很多。可无论如何，在他心里、婷永远是那个与他有着遗憾是自己深爱的婷。
　　岁月蹉跎；两年很快过去了，他成熟了许多，或者说是冷漠与憔悴了许多，他不再爱笑了。眼角的疲惫丝毫无法掩饰她的蹉躇，他的憔悴。在告别家乡踏上社会之路的那天，车窗内的他，忘情地看着车窗外的家乡。只是汽车启动的那一刻，只有他听到心碎的声音，原来他还是爱婷的，蓦然间、初见婷时的那些年少时光涌现在脑海中。就是那一刻，他决定了无论如何都要到有婷的城市。现在，他来了。
　　他以为在平日拼命忙碌的工作，就会忘掉所有的烦恼。却没想到原来爱会让人如此执迷，在经历了多年的痛楚与思念的折磨后，太阳仿佛又照耀在他的天空，所有的感觉是那么的美好，多年前懵懂的感情，留给他的都是难以忘怀的失落人。
　　在他漫长的爱情征途上，历经坎坷，执着无悔前进的结果，最多只是发现了别人的领地。被重新拾起的感情终于撞破了青春的墙，1颗成熟的心悉数过去的种种，似乎这些年来并不存在别的感情，他都已将婷珍藏在心里许多年。经历了这么多年的空白，忠使得他没有去想过恋爱，是的，过往那些心酸与思念交织的岁月里，从心里些许的事，熟悉的措辞以及沉郁的情绪来看。他变得成熟、稳重，却沉郁、淡漠夹杂着些许痛苦。秋冬转瞬，春夏渐逝。在爱与被爱的边缘徘徊却始终没有迈出任何步伐的.
　　他看着她的照片，痴痴地看着眼前的婷。传统、安静、温柔、体贴；从不跟他吵闹，也不耍小性；她让他一度全身燥热，血脉贲张；没有她的日子里；他食欲不振，茶饭不思。“有你不再孤单”他喃喃道：5年了……5年了……一个男孩，用他青春最美好的十年、执着地爱恋了一个女孩……两行眼泪夺眶而出，已经5年了，他并不是没有感觉。
　　或许他知道她深爱的，不是深爱她的他、那个她为之心痛思念数年的的他、那个她此生此世都不会忘记的婷。
　　许久。他才喃喃道“几年前，为了逃避对你的感情我选择了离开，现在的我还是只能走开……”他真的要走了，和那年离开一样，什么话都没有说。汽车开走了，在熙熙攘攘的人流中，他落寞地游离着。
　　他留给她只有一句话：&quot;因为你，因为在我心里，最难割舍的人是你；永远都不会忘记的那个人，也是你……一直以为；在每个人心里都有一个他『她』忘不了的人，那个人就是他『她』最爱的人，我最忘不了的是你，而你最忘不了的人、不是我……但我希望。你可以和我一样；去爱自己所爱的人。{倘若上天再给我一次重来的机会，我依然会如当初那般爱你。”他想这些话的时候是冷静的，离开也是冷静的。
　　这是我亲身经历的爱情在5年的变化汇总，从始到末没有一句精彩的对话、没有一声热情的问候、没有像样的表达没有——大家想象和习惯看到的那一切！或许少了很多细节的描写、或许根本就没有；请原谅我的自私。因为只有我心思细腻地记住了她的每一个情节；藏在心里！不愿公开。


