      　　儿子才读三年级，我和妻子就整天在他耳边灌输清华、北大的伟大宏图。小家伙嘴里答应着一定要好好努力，给老爸老妈脸上增光，可我一转身就又偷偷溜出去玩了，真是恨铁不成钢。我只好对他进行“经济制裁”：取消零化钱，减少去肯德基的次数；并不时挖苦他：像你这样，清华、北大一个也别想上。儿子撅着嘴小声嘟囔着：“哼，等我有了钱……”
　　我好气又好笑：“等你有了钱又怎么样？”
　　我以为他会说会买好多好吃的好玩的，没想到他张嘴说：“等我有了钱，我要盖两所学校！”
　　“盖学校？人小志气蛮大的吗？”
　　“盖学校做什么？”
　　“两所学校，一所叫清华，一所叫北大，我想上哪所就上哪所！”
　　这回轮到我哑口无言。
　　儿子对古装电视剧中的皇帝上朝特别感兴趣，经常在家里“皇上驾到！。”寒假里的一天，他跟母亲去乡下亲戚家吃喜酒。酒席开始前，儿子小嘴甜甜的让叫谁就叫谁，当母亲让他叫表弟媳“娘娘”（苏北称当地年轻的长辈女子）时，他瞪大了眼睛，十分兴奋，“娘娘！那么皇帝在哪里？皇帝在哪里？我想见皇帝！”
　　众人先是莫名其妙，待明白过来，个个哈哈大笑。
　　前几天，天气忽冷忽热，早晚相差十几度。儿子患感冒住了四天院，弄得我和妻子焦头烂额。
　　晚上，精气神十足的儿子却不肯睡觉。妻要上早班，就先睡了。昏昏欲睡的我抓了本书陪他，刚给他盖好被子，他就又把被子蹬了，“放进去！受了凉会感冒的，感冒了就要打针吊水！”我耐着性子。
　　“爸爸！腿会不会感冒？”儿子突然冒出一句。
　　“腿哪会感冒！”我随口说。
　　“那让我把腿放被子外面吧！”说着把两条小腿伸了出来。
　　顿时无言。


