      　　辞旧迎新，旧的不去新的不来，但是，作为朋友来说，却恰恰相反，结交新朋友，难忘老朋友，随着时间的推移，朋友之间的感情却越来越深。
　　提起朋友，首先想到的是在烟雨红尘中的朋友心无垠，和他的相识，已经有几个年头了，虽然从没有见面，但是，通过网络这个平台，朋友的感情却越来越深。
　　结识心无垠，是在几年前，那时，她是编辑，我只是个文学爱好者，有时候写几篇小故事，发送在烟雨红尘里面，很少引起读者的注意，我看到，在评论当中，除了奔月和文清，就是心无垠，从此对她便逐渐的有所了解。
　　后来她退出了编辑，我进了编辑群，接触的机会更多了，她虽然在我的文章评论中留下了她的QQ号，但那时候，我还没有申请QQ，说真的，我很不喜欢聊天，因为太耽误时间了，后来理野当了小说版的总编辑后，再三要求我加入编辑群，孩子才以‘老子’的昵称，给我申请了个号码，后来自己感到“老子”不太好，又改成了现在的名字。
　　心无垠是个多面手，无论是写小说、散文，还是杂文和诗歌，都很出色，她的散文独具特色。从她的文章中，我也了解了她的艰难的经历，也探讨了她的内心世界。
　　她读每一篇文章，都是深入进去，仔细阅读。对每一篇文章的评论，都是经过深思熟虑，她的评论有鼓励，也有问候，既点明优点，也指出缺点，同时也指出写作应注意的事情，篇篇切中要害，给读者以启迪。
　　我对她很感激，写过很多诗歌来诉说我们之间的友情，我记得第一篇诗歌是：赠心无垠
　　（一）
　　心交朋友情谊深，
　　无意插柳柳成阴。
　　垠高海阔难阻挡，
　　弟兄姐妹皆知音。
　　（二）
　　山也无垠水无垠，
　　无垠妹妹降红尘。
　　散文小说诗词赋，
　　篇篇精品警后人。
　　去年元旦，我给众多的编辑，作者祝福，首先想到的是心无垠，为此，我以顶针的修辞方法写了一篇《元旦寄赠心无垠》
　　烟雨相识心无垠，
　　无垠妙笔闹红尘。
　　红尘朋友干一杯，
　　一杯美酒表寸心。
　　和无垠妹妹交往，是一种快乐，她得评论风趣幽默，耐人寻味，几乎我的每篇文章都有她的评论。
　　记得在烟雨红尘《情、互动》征文活动中，我写了第一篇小说《心无垠梦游麻大湖》发表，当时连个推荐都没有，心无垠看了以后，打了一个评论：“大胆地说，这样短小精悍的小小说，立意新颖，又是应征【情、互动】，笔法流畅，趣味无穷，真是不可多得的烟雨互动体裁……为什么提不上精华那？想不通哦？（抛开本人说话滴）”
　　“天啊，我都乐晕了……邵庆老师真是天才哦！这样精巧的立意，融入众多文化之元素，让人在欢快的阅读中受益……佩服！无垠大谢你大胆滴将其网字嵌入，并把握住了人物性格，让小说更具可读性！”
　　“小哥这会儿你真得让小嫂嫂时刻准备着，我一高兴，就领着妹夫去游玩——麻大湖，吃金丝鸭蛋，琉璃藕，醋沏小鱼……还有野鸭、天鹅什么的……啊，那要是保护就算了！呵呵……还有要备好酒，不得怠慢哈！哈哈！”
　　“呵呵，小哥啊，我就是这样率真的一个人，敢说敢做，乐天正直。在烟雨能跟这样多有高德，有才华的文友们交流乃是我今生幸事，呵呵……我骑天马，我快乐哦，我交文友我幸福哦……谢谢你对我这样的评价，妹妹大礼了，哈……”
　　后来我又写了《重游》、《三游》，《四游》，（这些作品都在故事中国发表）她也写了一篇作为报答。这篇梦游麻大湖，后来加精，在征文中获得了三等奖，这也有心无垠的一份功劳。再后来，我们还写过几篇诗歌，互相应答。朋友之间，以文交友作为乐趣，增加了相互间的感情。
　　网络是虚拟的，但朋友的感情却是真挚的，它没有利益的驱使，没有铜臭的熏陶，这种感情是纯洁的。
　　我相信，有朝一日，我们真的相会，那时会共同举杯，一醉方休。


