      　　王强转来新学校后，令他感到佩服而又神奇的是一位相貌平平的同学，子鹰。王强佩服他并不是因为他的好成绩，而是因为子鹰会读心，能够洞察人心。
　　事情大概是这样的。王强与子鹰都被分在同一个宿舍，宿舍里还有两个同班同学，分别是陈克与刘杰。一天晚上，宿舍熄灯之后，子鹰和刘杰都上床睡觉了。正当王强也准备睡觉时，却发现陈克还在阳台外面讲电话，心想，估计是搭上了某个女孩了，真是幸福。这时，子鹰却跑去阳台，对着陈克大呼：“你再吵，我就告诉班主任。”王强感到不解，一场同学何必要这样呢？又因为自己新来的，所以没问个为什么。
　　在后来的几天里，陈克每天晚上都在阳台讲电话，而子鹰都会定时到阳台那里“警告”陈克。王强把这一切都看在了眼里，心里越发好奇，但又不知道如何开口。终于有一天，王强鼓起了勇气，问子鹰为什么要这样做。子鹰冷冷地说了句，“他们不会有好结果的，而且时间也不长。”王强的心里感到不高兴，为什么有这样一个诅咒同学的同学。
　　第二天中午，王强在饭堂门口见到了陈克与一个女孩拉拉扯扯。果然像子鹰所说的，他们两个果真闹翻了。王强顿时感到惊讶，为什么子鹰会那么清楚，难道他是过来人？王强开始对子鹰充满了兴趣。
　　相处时间长了，王强便与班里的同学熟悉了，也无所不谈了，而他自己也看上了一个女孩。正好这个女孩跟子鹰比较熟悉。王强就想通过子鹰说出自己的心意。而子鹰却毅然地拒绝了。王强十分不高兴，虽然在外面上说无所谓，但在内心里却骂子鹰是一个无情的家伙。
　　圣诞节的这一天，王强拿着巧克力，鼓起勇气向那个心仪女孩那里走去。突然从背后传来的声音，“王强！”王强转身一看，是子鹰。“我早知道你不会死心了。我建议，不，我会阻止你去表白的。”王强这时来了怒气，一拳打在了子鹰的脸上。大喊道：“你这个自私的家伙，今天我要教训你一顿，还顺便为陈克教训你。”正当抡起拳头时，却看到自己的心仪女孩跟着一个男孩走了。王强这时定住了。子鹰也站了起来抹了抹嘴角的血。“这就是原因。你去了根本没有结果，甚至你们俩的关系也会因此破灭。”王强突然倒在了地上，眼角似乎湿湿的，却不知应该说什么。
　　子鹰也坐了起来，“这事我懂的。有时候，爱一个人，并不一定要得到她，只希望她能够快乐地生活着。”
　　王强这时却惊奇地问道，“你为什么会知道这么多的。”
　　子鹰笑了笑，“有什么难的，用心观察就可以啦。你也是，她也是，陈克也是。”
　　“说起陈克，你又为什么知道他们会那个的……”
　　“其实很简单的。如果你是真心爱一个人，你会处处为她着想。而陈克每晚都聊得那么晚，那只是满足他个人的私欲而已。如果陈克真的喜欢他，他应该让那个女孩早点休息。”
　　王强听到这里时，心里的阴霾突然一扫而散。子鹰，真的是一个会读心的人。

