      　　都江堰离堆公园的悬崖下面，有一所著名的道观——伏龙观，伏龙观下有一深潭，名伏龙潭。说起这伏龙潭和伏龙观，我们不得不从李冰治水说起。
　　相传当年李冰治水，在“鱼嘴”这个地方就被难住了。一到雨季，洪水自上而下，带着泥沙巨石，呼啸而来，就连两岸的山体也被动摇，小小的河堤，在洪水面前，那是不堪一击，第一年冬天修好的河堤，次年夏天就被洪水冲垮。用什么方法才能顺利的将洪水分流呢？李冰为此愁得一筹莫展。
　　虽然为分水的事情焦虑，但春耕还是要照例到各乡查看播种情况的。这天，李冰正带领农人们插秧，忽听不远处一片吵闹之声。到得近前，原来是两名农夫因为秧田灌水的事情打了起来。
　　其中一人头部受了伤，勿自在那儿喋喋不休：“大伙儿说说，他有没有理？”说着指向对面另一名站着的农夫。
　　“大家都要灌水插秧，如何你把水堵住了，不让我们灌水呀？”没有受伤的农夫也毫不相让。
　　“别吵了，李大人来了，不如我们请李大人评评理。”有眼尖的农人看到李冰来了，拉住那两人叫道。
　　李冰走上前去，那受伤的农夫忙指着一旁沟渠道：“大人，您看，我正给秧田里灌水，他来了不由分说就把我拦水的竹笼一把掀翻，害得我水田里的水都倒流了出来。我上前阻拦，他还打我！您说，他这样做对是不对？”说完恨恨的盯着打他的那人。
　　没受伤的农夫赶紧上前分辩：“大人，这农忙农忙，争的就是这几天的时间。他一个人把水给堵完了，我们下游的水田可怎么办？眼看秧苗在地里就要干死了！叫他放点水下来他也不答应，这才掀了竹笼，打了起来的。”
　　李冰将那受伤的农夫叫上前来察看伤势，见只是皮外伤，可能是两人打架时在地上蹭破了皮，便劝道：“这插秧都要用水，你不能一个人把水堵完，不让下游的人用，大家都要吃饭，你也应体谅下游的乡亲才是。”
　　又对另一名农夫道：“虽然你急着引水灌田，但也不能打人。”
　　说完又查看了沟渠边被摔在一旁的竹笼，竹笼里面满满的装着石块，外面糊了许多稀泥，看来是那受伤的农人为了避免渠水往下流，用泥土糊住了石块间的缝隙。
　　虑及此，李冰便向两名农夫说道：“你们看如此这般可行？”随即上前将竹笼提起，在沟渠中清掉外层的稀泥，再放入渠中，水被拦入了旁边的农田，同时，因为石块间有缝隙，一部分水又往下游流去。
　　众人拍手称好，打架的二人也觉得合理。李冰看着渠水流过竹笼，脑中突然灵光一现：这不就是分水的最佳方案么？如果以竹笼装满石块堆砌在江心处进行分流，既能缓和洪水的冲击，又不会耗费过多的人力物力，真是一举两得。
　　有了这个方法，李冰同工匠们开始了日夜赶工。可奇怪的是，这刚编好的竹笼，投入江中，往往过几天就被冲垮，竹笼也散开成了篾条，难道是水流的力道太大，将竹笼冲坏了？李冰一边命工匠们把竹笼造得更结实，一边亲自下江查看。
　　到得江心，但见江水浑浊，江中隐隐有风雷之声。李冰赶紧捞起一个坏了的竹笼回到岸边，仔细查看：竹笼并不像是被水流或石块击打损坏，反似被人用力撕开，又用力挤压过一般。只是这江心水流湍急，谁会没事儿干，把竹笼捞出来一个一个的弄坏呢？这样做又有什么目的？李冰百思不得其解。
　　这天晚上，李冰携同县衙兵士，早早的埋伏在岸边。到了午夜，只听一阵风雷之声从水底传来，突然，像下暴雨一般，一片水浪扑打上岸，众人被冷水一淋，都打了个寒颤，不由的望向江心——只见一条约十丈长的黑龙腾空而上，两只眼睛像黑夜的灯笼一般发出火红的光芒。只见它似游龙戏珠般，抓起一个个的竹笼，抛在空中，又用爪子撕烂，又抓起另一个，两爪一并，竹笼里的石块纷纷掉入河中……
　　李冰算是明白了，原来是这孽龙作祟，只是打它不过，只得待它嬉戏够了，回到水中，才带领众人忧心忡忡的回到衙门。
　　第二天，李冰找来县里的一众官员商量办法。其中有位姓吴的师爷提议道：“这孽龙作崇，非我等人力所能收服。都说二郞神住在灌口，不如我们去请他来帮忙？”
　　次日上午，李冰和一众官员们准备了祭祀用品，来到二郎庙里祈求，希望二郞神能出面惩治这条孽龙，又请了道观里的天师具表向玉皇大帝奏请此事。恰好这玉皇大帝正在天上和二郎神下棋呢，听仙官来报，说李冰治理都江堰，遇到了孽龙破坏，如今正向天祈求呢，便派了二郎神下界。
　　却说李冰这厢带领一干人等祭祀完毕，正沿路返回县衙，到得泯江边，听得不远处传来一阵呼喊：“不得了啦，有人淹死啦！”急忙带人来到出事地点，江边早已围满了人，李冰上前一看——一位须发花白的太婆躺在江边浑身上下早已湿透，用手探探鼻吸和脉搏，已是回天无力，又叫来忤作检验，确是溺水而亡，便命人抬走，等待家属前来认领。
　　一连串的事情让李冰难以入眠，想到孽龙作崇，他索性独自来到江边，藏在树丛后等着那孽龙出水，看看它有什么破绽可寻。谁知等到半夜，那龙也未现身，李冰只好往回走，走着走着，前面不远处传来一阵呻吟声“唉哟——唉哟”叫个不停。
　　李冰赶上前去，见是一位青布衣服的老太婆摔倒在路边，甚是眼熟，一时也想不起来在哪儿见过。只是这么晚了，也不知这太婆要往何处去，便凑上前去问道：“老人家，您怎么啦？”
　　“哎哟——我老太婆本想去女儿家省亲，谁料人老眼花走错了路，这半夜了，找不到路不说，还摔倒了，站也站不起来。”
　　“那我背您，先到我那里去暂住一晚吧，明天再找寻你女儿不迟。”李冰说着，上前扶起太婆。那老太婆也不客气，任李冰背着往家走。
　　到得家中，刚跨进大门，李冰不由得吓了一跳——背上背的这老太婆，不正是日间溺毙在江边的老妪么？
　　这样一想，背上竟然一轻，李冰转头一看，哪里还有什么老太婆？再往背上摸了摸，一件青衣正搭在自己肩头。
　　俗话说“不做亏心事，不怕鬼敲门”，李冰虽是吓了一跳，但很快便冷静下来：这老太婆深夜现身，莫非是有事相告？随即提着那件青衣进了堂屋，展开一看，衣服上写有八个大字：明日午时，江边擒龙。
　　原来，那老太婆竟是二郎神所化！这二郎神下得凡来，处处听到百姓们称颂李冰，到供奉自己的二郎神庙转了一圈，也尽听到百姓为李冰祈福，便有意试他一试。岂料一来二去，二郎神也不由得对李冰十分敬佩，决定次日便帮他收服孽龙。
　　第二天中午，李冰带领众人来到江边，只见半空中，二郎神威风凛凛，手持锁链，不断击打波涛汹涌的江面。不一会儿，一条巨龙腾空而起，与二郎神缠斗起来，直至云端。众人抬头望去，只见空中风云变色，正不知战况如何，那二郎神已从云端降下，身后用锁链牵着那条孽龙，那龙低眉顺眼，乖乖的随着二郎神来到离堆公园下面的深潭，跃入潭中不见了。
　　因为二郎神在此处收伏孽龙，百姓们称那潭叫“伏龙潭”；为了防止孽龙再从潭中出来，每年清明，人们都将铁链投入潭中，后来又在上面修建“伏龙观”，请道士看守，延续至今。


