      　　快过年了，阿英一个人带着未满周岁的孩子，坐上火车准备去孩子姥姥家。快一年没有见到二老了，不知道两位老人家身体可好？
　　每年的这个时候，火车上都是人满为患，孩子在怀里咿咿呀呀的闹着，可能不太适应这嘈杂的环境。阿英一边哄着孩子，一边庆幸自己买的是座票，要不，像过道里那些乘客一样站上几个小时，自己还带着孩子，还有两大箱行李，非得累死不可。想到这里，阿英不由得往过道上看去，只见自己座位旁边竟然有一位头发花白的太婆站在那里，太婆衣着整洁，面庞慈祥，紧紧的靠着过道边的座位，一些在过道里穿过的回乡客挤来挤去，太婆便被人群挤得东倒西歪，快要筋疲力尽了。想到自己家里的两位老人，阿英忍不住向太婆招呼：“大妈，到这儿来我们挨着坐吧！”
　　太婆似乎没料到有人会请她坐，听到阿英向自己打招呼，似乎有些欣喜，又看了看阿英怀中的婴儿，犹豫着说：“谢谢你啊，不过，你抱着孩子，不方便。我还是站着吧！”
　　“这……要不，您来坐着吧，就麻烦您受累帮我抱着孩子，我是年轻人，站着就行。”阿英见老人谦虚有礼，更是心生好感。
　　见推托不过，也或许是在过道站着实在难受，老人也不再推让，挤过来接过阿英的孩子坐在了座位上。阿英就站在旁边，一步也不敢离开，毕竟知人知面不知心，现在人贩子猖獗，自己还是小心点儿好。
　　说来也怪，孩子到了老人怀里，竟不再吵闹，老人逗他，还咯咯直笑，阿英看孩子变得乖巧，也十分高兴：“您看，这孩子到您怀里一下就变乖了。”
　　“这孩子本就乖巧可爱啊！”老人接着说，“只是要注意抱的姿势。我以前没退休的时候，有些妈妈们也经常到我这里咨询，说是小孩子吵闹，其实，婴儿不会无缘无故的吵，如果没有生病或是尿湿什么的，一般都是因为环境影响而缺乏安全感。你把他贴胸抱在胸前，轻轻抚摸背部，他自然就安静了。”
　　“哦。您是医生？”阿英问道。
　　“没退休之前，我一直在妇幼保健院的儿保科工作。后来退休了，这不，去年，医院人手不足，一定要我返聘回去继续工作。”
　　听说老人竟然是妇幼保健院的医生，阿英兴奋的向老人请教了许多日常抚育婴儿的知识，老人也一一详细的作答，阿英觉得自己站上几个小时也值了，老人更是一路上又是帮着喂牛奶，又是换尿布，忙活得十分麻利。
　　不知不觉，两人一会儿聊天，一会儿照顾孩子，终点站到了。阿英行李又大又沉，本想将孩子用育儿袋背着，可老人却十分热情，说感谢阿英让她坐了那么久，又帮着阿英把孩子抱到出站口外面。
　　“谢谢您啊，老人家。”阿英放下行李，准备从老人手中接过小孩。
　　“你这个傻婆娘！孩子病了你还抱着到处跑，一吵架就要回娘家！你给老子闪开！”忽然旁边传来一阵凶狠的男声吼道。
　　阿英吓了一跳，刚想转头看，冷不防脸上“啪”的挨了一巴掌，直打得她眼冒金星！还没明白怎么回事儿呢，一个又黑又壮的男人斜刺里蹿出来，一把从老太婆手中夺过婴儿，婴儿“哇”的一声哭叫起来，阿英听到孩子的哭声，忙上前抢夺，叫道：“这是我的孩子，你干什么？”
　　“还知道你的孩子！你不知道孩子生病了么？你给老子滚开！”黑壮汉子一把将阿英推倒在地。
　　这是遇到抢孩子的了！阿英瞬间明白过来，再看向那老太婆，那老太婆却鄙夷的对她说道：“不好好照顾孩子，两口子一吵架就往娘家跑，这是幸亏我们把你拦到了，要不，孩子就跟着你受了大罪。”说着老太婆跟在黑壮汉子身后转身就走。
　　这时周围已是围了一大圈看热闹的人，阿英趴在地上，向大家哀求：“帮帮我，这是我的孩子，我不认识他们呀！”
　　人群中几个中年男人上前，暗暗用力，将阿英按在地上不让她起身，口里却假装劝慰道：“这位大嫂，这夫妻吵架，也不能拿孩子发脾气呀！你就让孩子爸爸把孩子带去看医生吧！不要闹了。”
　　围观的众人一听，也纷纷劝说，阿英见人们都不相信自己，心道现在只能报警了，忙伸手往裤兜里欲摸手机，那几名汉子却似乎知道她有此一举，立即有人按住她拿手机的右手，一边大声的不住“劝说”，又将阿英“扶”起，直“扶”到站外为乘客设置的条凳旁，阿英似乎知道已经无望，也不再挣扎。
　　几人正欲转身离去，突然手腕一凉，却见数十名警察仿佛从天而降，将几人团团围住，冰凉的手铐正铐在自己手上！再看刚才被自己胁迫的女子，此刻正英姿勃发地站在自己身后，一扫刚才无助的样子，笑嘻嘻地看着几人。一名二十出头的年轻警察走上前来，与阿英握了握手：“英姐，真有你的，用自己孩子作饵，终于把这伙人贩子给抓住了。”
　　“这伙人贩子在这条线上已经抢、骗了好几个孩子了，再不抓住，老百姓都不敢带孩子出门了！”阿英笑呵呵地说，“对了，抢孩子的那个男人和老太婆呢？”
　　“放心，这会儿正往局子里去呢。”
　　回到警局，提审人犯的时候，阿英亲自审讯了火车上的老太婆。眼看审讯快要完毕，老太婆不甘心地问阿英：“你怎么就知道是我，还主动招呼我？”
　　“告诉你吧，警察的眼睛可是雪亮的。我上车之前，还没进站，你就跟在我身后；你明明买的是座票，却不坐，故意挤到我旁边。到站前，你又假装上厕所，给你的同伙打电话。这一切，都没能逃过我的眼睛！你们自以为计划天衣无缝，能瞒天过海，却不知邪不胜正，坏事做多了终将被捉！”
　　说完，阿英走出审讯室，长吁了口气，快过年了，希望那些被拐的孩子能早日回家……

