      　　长库是个很老实内向的小伙子，人长得还算很标致。在十里八村出了名的老实能干。二十多岁了还没搞对象，就是因为老实腼腆。尤其是见到姑娘更是脸红，不好意思说话。相了几次亲都没成，不是他看不中姑娘就是姑娘看不上他。和他同龄的伙伴们，都已经有了对象或者已经结婚了。父母很着急，四处托人给他介绍对象。
　　这年冬季的一天，他的一个叔伯嫂子的娘家爹，又给他介绍了一个姑娘。是县城附近的。女方家六个姑娘，给他介绍这个是最小的老六。去相信那天闹了个小笑话。
　　这天一大早，长库和他的母亲，婶子去看相亲的对象。在媒人（老爷子）的带领下，骑着自行车走了40多里路。上午10点钟到了姑娘家所住的村子。是一个距离县城很近的村庄。一行人先到了媒人（老爷子）的女婿家。到了这以后，老爷子说：“你们先在这里等着，我去女方家。你们听我的消息再过去。”说完老爷子就去了女方家。长库母子和他婶子就在老爷子的女儿家等着。中午12点了还没有消息，老爷子的女儿给做的饭。吃完了饭继续等着，下午2点了，还没有消息。长库他们很着急心想：“怎么回事，是女方不同意，还是有别的原因？”一直到了下午4点，还没有消息。这可急坏了长库母子。到底是怎么回事？也没个音信。眼看天快黑了，还有40多里路呢！是不是出了什么差错。女方不同意，只好麻烦老爷子的女儿去打探消息。过了一会儿老爷子的女儿回来了。说：“再等一会儿。”
　　“没办法等着吧！”
　　谁知道这一等不要紧，等到晚上7点了多了。天色完全黑了下来，老爷子这才传话过来，让去女方家。在老爷子的女儿带领下，来到了女方家。一进大门，看到的首先是两间平房，还有整洁干净的院子，这时出来迎接的是一位身穿天蓝色衣服的姑娘。身高大约160cm以上，披肩长发，人长得很漂亮。把长库母子等人迎进屋里。让座，端茶倒水非常的热情。姑娘很是开朗大方。说话也很得体，长库心里很高兴。心想：“这个姑娘不错，人长得很漂亮，开朗又大方。”总之长库心里很满意。
　　长库的母亲和婶子也很满意，都以为是这个姑娘。一阵寒暄过后，唠了会儿家常，最后说到了正题。谁知出了差错，只听媒人和女方的父母说：“把丫头叫进来吧！看看给大伙倒杯水。”听到这话长库心里一惊，坏了弄错了，不是穿天蓝色衣服的姑娘。而是另有其人。这时就看穿天蓝色衣服的姑娘和她的母亲往屋里推一个女孩。怎么推那个女孩也不进屋。只见那个女孩的双手推着门就是不进屋。最后在她母亲和穿天蓝色衣服的姑娘连拉带拽的总算把她给拽进屋了。只见她不到160cm的个子，身材很胖，圆脸，小眼睛，梳着两个小辫子，脖子很黑。好像几天没洗过脸一样。唯唯诺诺的，一副不敢见人的样子。
　　在她家人的引见，得知这就是给长库介绍的那位姑娘。名叫小娟18岁，看外表长的很憨厚，老实。那位漂亮开朗的姑娘是她三姐玉玲。已经有了对象，还没结婚。听到这长库心里凉了大半。本以为是那位叫玉玲的姑娘，谁知道半路杀出个程咬金。这下长库可蒙了，不知该如何是好。之后又坐了一会儿，长库母子和他婶子告辞走了。在回去的路上，长库和他母说没看上这个姑娘。他母亲和婶子也没看上。倒是看中了那个叫玉玲的姑娘。无奈人家已经名花有主了。这次相亲又是一场空。
　　这正是：
　　满怀春风去寻她，一路寻找到天涯。怎奈名花已有主，难寻知己美娇娃。

