      　　我们在饭馆遇见，她让我坐对面，旁边是个三岁的男孩，我心想，这孩子不会是我的吧！
　　我生在农村，出生那几年，正赶上计划生育高潮，当官的动不了城里人，我们便遭了秧。村里和我同龄的人几乎没有，所以我除了一个人玩玩泥巴外，就是去找她了--故事的主角，小菊。
　　小菊比我大十岁，早年在乡上念初中，后来学校被养猪场兼并，便被父母拉回家种地。从前开朗活泼的一个人，那以后就不爱说话了，每天除了干活就是睡觉。村长说这孩子可惜了，想当初每年都有奖状的。
　　而我这人，可能遗传了父亲的某些不算太优秀的品质，从小就喜欢和女人打交道，加之身边女性资源有限，小菊便成了我心中的向往。我上小学一年级时，小菊已经辍学了，我每天放学都迫不及待赶回来直接到坡上找她，而她大概也是心里的委屈太多，想把压抑吐出来。于是我们各怀心思，有了相处的必要。我从来听不懂她说的内容，只知道在她说话的时候可以肆无忌惮的盯着她，久而久之，我越觉得她是那么完美无瑕。
　　于是就这样，一天又一天，我们在坡上待到太阳下山，回家忽悠爸妈说小菊给我补课，他们也相信。
　　一次回家，小菊突然问我：“喂，你相不相信爱情。”
　　我当时正看得她入迷，被她这么一问，随口就说到：“当然相信了，我对你就是爱情嘛！”
　　然而话一出口，我就知道坏菜了，原来家教真的很重要啊，天知道我在娘胎里就被灌输了什么东西。小菊也愣住了，过了一会儿，她突然哭起来，自顾说着：“你要是他该多好啊，可惜你只是一个喉结都没有的小毛孩。”说完便自己走了。
　　我傻站在原地，不知道当时有没有听懂她说的话，反正是吼了一声：我将来一定会娶你的。
　　那天我是哭着回家的，爸妈看见都吓了一跳，问我是不是受欺负了，我什么都没说，因为我也不知道我为什么哭。以我那时的智商去思考一个现在都还困扰我的问题是相当困难的。
　　后来，我渐渐大了，为了方便我上初中，全家搬到了镇上，一去三年，没见过小菊。直到我考上市重点，回村里答谢亲友，再见小菊，她已经二十六岁了。
　　晚上，我到小菊家找她，我们好像久别重逢的恋人，她摸着我的脑袋笑笑说：“干嘛长这么高，我都够不着了！”我什么都没说，眼泪在眼眶里打转。看看她，没有了当年的青涩和忧郁，替而代之的是成熟女人的风韵，举手投足间有一种迷人的姿态。随着我的世界观的完善，对小菊的感觉由幼时的朦朦胧胧，到现在已然演变成了真真切切的占有欲。
　　吃过饭，我们坐在床上聊天，聊一些不痛不痒的话题。不知过了多久，小菊突然叹了口气，一时间，我们都沉默了，场面显得有些尴尬。我鼓了鼓气，问她：“你今后打算怎么办。”
　　“什么怎么办”
　　“你的下半辈子。”“女人总是要找个依靠的。”
　　她又叹了口气，什么都没说。
　　“你的那个他呢？”
　　她冷笑一声，眼里闪烁着泪花，说道：“做了乡长女婿。”这次换我不知说什么好了，心里有一种蠢蠢欲动的感觉。过了一会儿，她呵呵的笑了两声，好像真的很开心，随即说："你不是说要娶我吗？”
　　这话一出口，她似乎意识到不对劲，还把我当小孩子。而我，正是青春年少容易冲动的时期，想象立即有转化成行动的趋势，猛咽一口口水，将她推倒……
　　（此处省略N字）
　　第二天早上，我起床时，小菊已经在准备早饭，好像什么事都没发生过。我万般窘迫，顶着巨大压力，走过去对她说：“我会对你负责的。”
　　过了一阵，她才说：“别傻了，你有什么资格负责。”
　　这话说得实在太淡定，却犹如一盆冷水浇到我头上，我才发现，原来自己还没成年，依然是个小毛孩。
　　临走时，我对她说，等我高中毕业，一定来找你。她什么也没说，只是我仿佛听见我走出门口的那一刻的她的哭声。
　　就这样我又踏上了求学的征程。读书是世界上最操蛋的事情，没有学校，我恐怕已经有了自己的家庭。偶然一次听亲戚说起，在我走后不久，小菊就嫁了人，男的是邻村的虎子。我忽然有一种自己的东西被抢走的感觉。也许庆幸的是虎子是个老实人。
　　我又看看孩子，算算时间，那事过了也恰好三年吧，不过这孩子显然和我没有关系。
　　小菊让儿子叫我哥哥，小孩叫了。
　　我心里自嘲一笑：我可是你妈的初恋啊，现在都成哥了。
　　我问小菊：“这几年，过得，还好吧？”
　　她说：“凑合吧，我和虎子进城打了两年工，孩子带着也挣不了什么钱，将来能在城里买个房子就好了。”顿了顿，她又说：“虎子是孩子他爹。”
　　这番话说的大大咧咧，我才想到，小菊都快三十岁了，不禁感慨，任何一个懵懂的小女孩都会发展成世俗的大妈。我再悄悄瞥了一眼小菊，在她眉宇间发现几条不起眼的皱纹，不过那眼睛里似乎仍有当初坡上的忧愁和那晚床上的妩媚，还有曾经分别时的不舍与祈盼。
　　我们谁都没提以前的种种，我匆匆吃完饭离去。走到门口转角，听见一个稚嫩的声音：妈妈，你为什么哭啊。


