      　　他从一出生就是一个没有印章的人：他的出生证明、他的户口登记册上全都没有印章。可也奇怪，有关部门发放证件的时候也经过了周密的检查，没有任何问题，只不过一到和他有关的证件，里面的印章就无缘无故地消失了。父母万分无奈，只好背着别人偷偷把印章画上去。后来，父母因为车祸受了重伤。临死前，他们告诉他，他们家族每一代都这样，好像被什么诅咒了。父亲和母亲把祖传画印章的精髓传给了他后，就与世长辞了。从此，他只好自己过着一段没有印章的生活。
　　于是，他的小学毕业证书、初中毕业证书、高中毕业证书都没有印章。但是，他已经熟练地掌握画印章的技巧了，可谓是炉火纯青，没有任何一个人可以看出来这是伪造的。但是他从来不用这个技能投机取巧，他只是把印章画在它应该存在的地方。于是，他就这样找到了工作，熬到了高层，甚至到最后做上了政府高官。他渐渐地发现，有关于他的证件上的印章变得越来越深，到最后，已经不需要他再伪造了。
　　可是有一天，他的职位被一个自己有印章、父亲有印章、爷爷也有印章的人顶掉了。从此，他又和以前一样，过着没有印章、伪造印章的生活。但是，由于长时间没有画过，技艺变得拙劣了很多，终于有一天，他被别人检举了。于是，从他的出生证明，到他最后画过印章的证件全被抽了出来仔仔细细地检查，结果显而易见，都被查出是无效的。而他没有伪造的那些证件上面的印章却也无缘无故地消失了。
　　他因为严重的欺诈罪和伪造重要证件罪被判处了死刑，临刑前，他只是不停地抱怨，抱怨自己为什么没有印章，抱怨自己为什么没有出生在一个有印章的家庭。最后，他破口大骂，骂那些出生在有印章的家庭的人，骂那些有印章的人。
　　他死了，但由于他的死亡证明和出生证明上均没有印章，所以他这个人被视为在这个世界上没有存在过。
　　没有存在过？怎么可能？
　　没错，在那些有印章的人的眼里，他就是不存在的。

