      　　严方听到判决后，高声的大声叫嚷：“我不服，莲花是我的妻子，我怎么会成了强奸犯呢？我不服！我要上诉！”
　　严方上诉后，经过二审审理，驳回上诉，维持原判。
　　严方怎么也不明白，莲花明明是自己的妻子，自己为什么会是强奸犯呢？
　　事情还要从头说起。
　　五年前，他和莲花经人介绍，结为夫妻，结婚后，你恩我爱，相敬如宾，小日子过得也挺有滋味。
　　严方在外开出租，虽然挣不了大钱，但也不缺少零花钱，他们两个省吃俭用，经过两年的时间，结婚时的家具全都换成了现代化的，那台黑白电视，换成了42英寸的壁画式电视，又买了电冰箱，安装上了空调。
　　第三年，莲花又生了个胖小子，孩子的出生，给他们带来了欢乐和希望，严方乐的整天合不拢嘴。邻里街坊都说他们是天生地造的一双，人人看了都羡慕不已。
　　就在他们欢欢乐乐，高高兴兴享受着幸福的时候，一次偶然的机会，使这个幸福的家庭，一步步走向了毁灭。
　　有一天晚上，下着小雨，街上冷冷清清，连一个人影也没有，严方正想回家，一位开出租的同行，带着严方走进了赌博场。
　　开始的时候，每次都赢钱，赢得虽然不多，心里也特别高兴，当高高兴兴回家告诉莲花时，莲花好言相劝：“咱们都是老实巴交的庄稼人，咱可不干那些违法的事情，赌博场上无父子，赶快收手吧，那不是咱们去的地方，否则，后悔莫及。”
　　严方正在兴头上，嘴上答应妻子从此再也不进赌场，可是他那里听的进去，还是我行我素。
　　这一天，严方一夜未归，早上他才无精打采的回到了家里，莲花让他赶快吃饭，可是，严方一句话也没有说，回到了卧室，砰地一声关上了房门。
　　莲花感到不对劲，过去回家总是乐呵呵的，嬉皮笑脸，和莲花逗逗乐子，哄哄孩子，可这次问他，他却一声不吭。
　　莲花跟进卧室，看到他躺在孩子身边，莲花问他：“今天怎么啦，出什么事了。”
　　“你不用问！”严方烦躁的说。
　　“究竟怎么啦？有什么事不能告诉我呢？我可是你的妻子。”
　　看到莲花追问，严方这才把输钱的事情告诉了莲花。莲花听到一个晚上竟输掉了三万多元，并且都是借的高利贷时，脑袋“嗡”的一声，好长时间才回过神来。
　　她沉默了好长一会儿，慢慢的说：“输了就输了，咱想办法还上人家，可是，从今以后你再也不准进赌场。”
　　可是到了晚上，严方感到有一股诱惑的力量在推着他，又走进了赌场，他想这是最后一次，把输掉的钱再赢回来，以后坚决洗手不干，可是，这次不但没有捞回来，反而把带来换张的三万元钱又搭了进去。
　　他回到家里，在莲花的追问下，只好实话实说。莲花一气之下，抱着孩子回了娘家。
　　严方手中没有钱，急得团团转，也进不了赌场。他借的高利贷可有人来催了。三万元的高利贷，没有几天的功夫，竟接近翻了一番。收高利贷的人并且扬言，如果再不还债，就要砍掉它的一只胳膊。
　　严方听了吓的魂飞魄散，整天这儿躲，那儿藏。
　　这一天，他悄悄的回到家里，看到自己喂的那条大黄狗，被人一砍两半截，扔在院子里，严方看了，吓的毛骨悚然。
　　莲花听说后，便把孩子放在娘家，赶回到家中。
　　“现在最好的办法就是还上高利贷，否则，后果不堪设想，甚至连我这条命也会打进去的。”严方看到妻子后，沮丧的说。
　　“我劝你不要进赌场，可是你，狗改不了吃屎，结果怎么样？没法收拾了。”莲花不停的埋怨着严方。
　　严方叹了一口气说：“哎！早知今日，何必当初，现在后悔也来不及了。停了一会儿严方又说，“你不是有个叫钱财的同学吗，他自己开着装饰公司，很有钱，你到他那儿去借一借，咱们先把高利贷这个窟窿堵上，以后咱再慢慢还他。”
　　“要去借，你去，我看不惯他那色迷迷的样子？”莲花说。
　　“现在也顾不了那么多了，你自己小心就是了，还是你去借好。”
　　这个钱财，是莲花初中和高中时的同学，莲花在学校里，为人忠厚，长的又好，是整个学校的校花，是男同学们追求的对象。从初中开始，钱财就不停的追求莲花，可是莲花对他不冷不热。
　　到了高中后，钱财仍不死心，一个劲的追求。有一天，莲花到钱财家里去拿复习资料，准备迎接高考，当时，钱财父母不在家，钱财把复习资料送到莲花手中，就在莲花接复习资料的时候，钱财抓住莲花的手，一下子把她拦在怀里，那一双手在莲花胸前不安分起来。
　　莲花挣脱了钱财的纠缠，把复习资料狠狠地摔在钱财脸上，骂了一句“臭不要脸！”便扬长而去，从此便和钱财断绝了一切来往。
　　今天，严方让莲花到钱财那里去借钱，莲花说什么也不去。
　　没有办法，严方只好厚着脸皮，到了钱财家里去借钱。
　　当严方把借钱的目的告诉了钱财后，钱财听了哈哈大笑说：“你呀，我说老弟，你可真是个大傻瓜，放着家里的摇钱树不用，还到处借钱。”
　　严方也明白钱财话的意思，傻笑了一下说：“没有办法，莲花不肯来，我只好厚着脸皮来了，还希望老兄帮这个忙。”
　　“好吧，这个忙我可以帮，不过，丑话咱先说在前头，我这是看在莲花面上，就只用一个月，到时候，可别怪我翻脸不认人。”
　　“好吧，到时候我就是砸锅卖铁，也先还上你的帐。”
　　严方写了一张五万元的借条，钱财把五万元现金递到了严方手中。
　　临出门，钱财拍着严方的肩膀说：“老弟呀，别死心眼儿，放着摇钱树不用，活人千万不要被一泡尿憋死呀！”
　　严方拿着钱，直接来到了赌场，看到人家赢钱的那种欢乐的神情，他的手又痒痒了，便坐下来，不一会儿功夫，五万元又输光了。
　　严方输光了钱，刚想站起来走，收高利贷的人迎面走来，一把抓住严方就是一顿狠揍，打得严方鼻青眼肿，喊爹叫娘，跪在地上苦苦哀求。
　　最后收高利贷的人撒下话说：“最迟明天还钱，否则，先砍下你的一只胳膊作抵押。”
　　从赌场出来，他不敢回家，怎么办？这时，他又想到了钱财，便第二次来到了他的家里，把事情的经过说了一遍，钱财摆着手说：“你刚接了五万元，我哪有这么多的钱，你走吧，没有！”
　　严方跪在地上苦苦哀求，钱财看了看严方说：“这样吧，我看着你可怜，就再借给你五万元还赌债，不过……”
　　“不过什么？”
　　“莲花是我在初中追求的女人，只一晚上，满足我的要求……”说完还斜着眼睛看了看严方。
　　严方听了，沉思了很长的时间说：“好吧，就一次，到时候我给你打电话。”
　　还上了高利贷，却欠下了钱财十万元，这十万元，他又不敢对莲花说，它就像一块大石头压在严方的心上，眼看着一个月就要过去了，欠钱财的钱眼看着就要到期了了，严方急的像猴似的团团转。
　　这一天，在吃晚饭的时候，严方在莲花碗中放了安眠药，莲花饭还没有吃完，就觉得天旋地转，混混沉沉，放下碗筷，便躺在了床上。严方看到后，连忙给钱财打了电话，自己便躲到外边去了。
　　钱财来到了严方家中，看到躺在床上的莲花，他轻轻的叫了几声，莲花哪里听得见。钱财看了，淫笑着说：“莲花呀莲花，在初中我就追求你，没想到你却跟了严方这个窝囊废，现在又落到我的手中了，这可怪不得我。”
　　说完，便把莲花身上的衣服扯下来，让莲花一丝不挂的仰面躺在床上，细细的欣赏了一番，然后脱掉自己的衣服趴在了莲花身上。
　　莲花醒来时，看到自己身上一丝不挂，又看到躺在自己身边的是一丝不挂的钱财，简直把他气昏了，抡起巴掌照着钱财脸上就是几下。
　　钱财醒过来，看了看莲花说：“莲花，这不怨我，我是真心喜欢你的。”
　　“放屁，你这个畜生，我要去告你！”说着有是几巴掌。
　　钱财匆忙穿上衣服，把事情的前因后果告诉了莲花后，冷笑了几声说：“告吧，你去告吧，这可是严方打电话叫我来的，这样吧，你们借我的十万元，我也不要了，咱们扯平了！”
　　钱财说着，把那借条拿出来放在床沿上，然后走出了房间。
　　钱财走后，莲花欲哭无泪，他思前想后，还是拿起了电话报了警。
　　很快，钱财和严方被刑事拘留，经过审理，检察院提起公诉，以强奸罪判处严方和钱财有期徒刑各三年。
　　严方在铁窗内，百感焦急，悔恨交加，但一切都晚了，他天天等待，天天期盼，等待着自己的妻子带着儿子来看自己。
　　这一天，他终于等来了莲花的消息——一纸离婚协议书。
　　严方含着泪水，用他那颤抖的手，在协议书上写上了自己的名字。


