      　　1955年2月17日，莫言生在高密县大栏乡《枯河》岸边的《食草家族》，那里有一堵《会唱歌的墙》，坡里长着一片《白棉花》，莫言听着《民间音乐》，喝着《秋水》长大。
　　一个《春夜雨霏霏》的季节里，莫言出伕水利工，在《胶莱河畔》《黑沙滩》上挖掘《藏宝图》，累得《生死疲劳》，饥饿难忍，《月光斩》下，莫言穿过《红高粱》地，偷拔了一棵生产队的《透明的红萝卜》，知道了《什么气味最美好》，被《我们的七叔》抓住了，关在《红树林》那间《锁孔里的房间旁》，戴上了《拇指铐》，上了《檀香刑》，罚他喝了一坛子《高粱酒》，给他穿上《牛》的《红蝗皮》，打扮上《野人》，走在铺着《狗皮》的《狗道》上，给《野种》的《猫事.荟萃》出了个《高粱殡》。
　　1976年，莫言参军，当了一名《丑兵》，在《雨中的河》的堤坝《白狗秋千架》下顶着《岛上的风》站岗，嘴里哼着《天堂蒜薹之歌》，看到一个从《长安大道上的骑驴美人》过来，她是《司令的女人》，长得《丰乳肥臀》，莫言这匹《野骡子》，用自家的《老枪.宝刀》干了她《四十一炮》，解决了《白杨树林里的战斗》后，与《我的朋友王树增》《战友重逢》，讲述《莫言王尧对话录》，反思《罪过》，凭《良心作证》，《蛙》，真的是《酒国乱性》呀！
　　2012年莫言获得诺贝尔文学奖，12月8日凌晨零点30分,他在斯德哥尔摩瑞典学院发表领奖演讲，他演讲的题目是《一个讲故事的人》。

