      　　老侯是个民间艺人。
　　走南闯北，打把势卖艺漂泊了一辈子，人也算得上是个老江湖了。
　　如今岁数大了，跑不动了，也就不常出门献艺了。平时在家里养养花，种种草，无牵无挂，日子倒也逍遥自在。
　　老侯一辈子没有娶老婆，隐退江湖后唯一给自己留下的念想——是一只跟随了他大半辈子的老猴。
　　平时闲暇无事，老侯就领着老猴出门溜达溜达，转一转，让老猴也沾沾人气，长长灵性。野生动物保护单位知道老侯给老猴有感情，再加上老侯又有从艺时办的“动物领养资格证”，大家伙也就乐意做个顺水人情，睁只眼闭只眼，圆了老侯和老猴的今世缘。
　　老侯也发誓一定要和老猴相依为命，同甘共苦，大有“执子之手，与子偕老”之意。
　　每天早上，老侯总会带着老猴准时出现在城墙外的绿地公园。一是因为那里离老侯的家比较近，二是因为那里的环境比较好——有假山、河流、花草、树林、还有美丽的八角亭，方砖铺成的小路曲曲弯弯向四处延伸，漂亮极了。
　　老侯带着老猴来了以后，人们总会向他俩投来奇异的目光——因为这儿经常有人来遛狗、遛猫、遛鸟儿……但很少见到遛猴子的。老侯对此也大不以为然，总是若无其事的先找个地方压压腿，劈劈叉，然后再打上几个“二踢脚”，老猴此时也不甘示弱，上蹿下跳，左抓右挠，瞅空也会来上几个“就地十八滚”。然后老侯和老猴就开始比赛拿大顶（倒立），每次总是老侯输，如果此时老侯不发话，老猴会继续再拿上七、八分钟给老侯看看，好让老侯彻底服气它。
　　初冬的一个早上，老侯带着老猴像往常一样在绿地公园里溜达了一圈，正准备回家，突然听到有人大喊“救命啊！救命啊！有人掉进河里啦！……”顿时，正在晨练的人们一片哗然，大家伙都匆匆忙忙的往河边跑去，老侯带着老猴也急忙随着人群来到了河边，只听人们议论纷纷：说是一个老太太经常在河边练倒走，今儿不知咋的一不留神，“扑通”一声把自己倒进河里了。老侯瞪眼一瞅：可不是吗！一个老太太正在河里乱扑腾，一起一伏的看上去挺危险。这围观的人群大多都是六七十岁的老年人，谁也不敢冒然下河去救人，老侯此时仗着自己练过玩艺，身体还算硬朗，二话没说，撒开老猴，“扑通”一声就跳进了河里……
　　初冬的河水冰凉刺骨，再加上老太太又穿了一身的保暖内衣，在河里这么一折通，保暖内衣吸足了河水，整个人比原来要重上一二倍。老侯使出浑身的解数，好不容易才将老太太推到了河边，众人一齐上前，七手八脚的把老太太拉到了岸上。可大伙再一扭头，却发现河里的老侯不见了人影。
　　原来老侯救人时被冰凉的河水一激，身体就开始有点抽筋打哆嗦，整个人直往河底沉。就在人们无计可施，万分危急的时刻，突然看见河岸上窜出一只猴子，嘴里“嗞嗞嗞……”地叫着，一个跟斗扎进了河里……
　　老侯很快就露出了水面，身下像被什么东西驮着一样，慢慢的被送到了河岸边……
　　老侯得救了！可老猴却再也没有浮出水面。
　　从那以后，晨练的人们每天早上都能看到老侯在出事的河岸边不停的徘回，嘴里还嗫嚅着什么……有时候也能看到他一个人孤孤单单地坐在河岸边，双眼含泪，望着河水长时间的愣愣发呆……

