      　　星期六家庭聚餐，岳父他老人家说昨天晚上，心口疼痛心脏跳动很快，并伴有想吐呕心症状，所以老婆大人决定让我带岳父去市人医心内科去看医生。查一查没问题放心，有问题早治早好。
　　我岳父比我父亲小两岁，身体一直很硬朗，从不抽烟，酒过去一天两餐，去年起改一餐，每餐控制在二两以内。人一直很精瘦，但精气神很足。头发近几年显得少了许多，但还是黑多白少，眼不花，耳有点背，走起路来轻快稳当。虽与大女儿一家住在农村，却自己开小灶，洗衣做饭都不让别人做。还有几块地，都种了庄稼，菜园子打理得特别好，各种应时蔬菜，应有尽有，每个月我们至少去看他三次，老人家都要准备一份新鲜蔬菜让我们带回来，而且必须带回，有时候我们真不想带，那老人家准会生气。老人家已有六十多年党龄，也经常与我们一起议论国家大事、社会问题，有时也忆忆过去事，觉得他的观念，还很合时代节拍，一点不陈旧，但有时也表现出许多无可奈何。
　　驾车去接他。他坐进车子有点局促。岳父身高近一米八的大个子，腰不弯背不驼，我紧凑型家轿确实小了点。
　　挂号心内科，去做心电图。出了心电图室，岳父说刚才做心电图的是小杰，带有一些疑惑，问小杰上班了？小杰是我儿子，医学院临床大五学生，正在实习，老人家事先不知道。我说那位正是你外孙子小杰。
　　心内科王医生很敬业，问了许多，说心电图T波有变化，可能与冠状动脉有关。问寻年龄有多大，说是89岁了，医生及其他病人都很是惊讶。“一点也看不出来，都九十了，看上去，估摸只有七十刚出头。”这句话岳父听得清清楚楚，马上笑答道：“医生您太会说话了，那能是七十多岁，人老了，不中用了。”岳父有说有笑，始终眼带笑意。医生说，看得出您老肯定很幸福。我岳父有一儿四女五人，穷孙在外地己上学。“这是您儿子？”“啊？是我二女婿。”说实话，我脸型与我岳父还真像，不仅与此，性格也很像。我老婆有时候调侃我，说我不像她父亲的女婿，更像她父亲的儿子，说她倒像父亲的儿媳。岳父大人性格正直，爱打抱不平。前不久，一长期外出打工的村民回来，发现自留山被征用，土地补偿费被村干挪用了，老人家知道后，硬是跑村跑镇出面把款子给别人要回来了。
　　问诊时，基本上我算是传声筒，医生话语很轻，我给他放大。看着我的口形变化，老岳父能准确读出是什么意思。我岳父母一直对我很信任，一般像这些诸如看医生、筹划较大事，都会交给我。由于岳父早上吃了四块脆皮海带卷，只好改在第二天早上再做上消化道造影术。
　　岳父起先坚决不同意再做，说我们是小题大作了。有时候，医生说话也不太注意，说心脏有问题。这句话，岳父可能听到了，但没听清，怎么哪？岳父用疑惑眼神在问我。我感紧大声说，没有大碍，医生说有点小问题，但还不能确定，为了放心，所以还要进一步查明白。旁边其他就诊的人，都笑了起来。隔日再查，造影结果尚好，胃呈T型下垂。只是造影检查时，由于吞钡盐过程长，左、中、右、卧不同体位检查环节过多，加上岳父耳背，我必须留在造影室内帮他移位做动作。
　　送岳父回家，我再三叮嘱，回家要吃蔬菜，要多喝温开水，并让大姨姐督促。岳父要把这两天医院花费给我，说是不能让我一个人花钱，说他有钱，我当然不会要的。心想您的钱还不是我们平时给的。诊断结果尚好，故不想再一一打电话给内兄姐妹了，他（她）们都在外地，老婆说反正这个星期六还要回家去看看。
　　大家都在议论什么是幸福，我觉得，老人有晚辈陪是一种幸福；年轻者陪老人，有机会照顾老人，也是一种幸福。
　　愿岳父老人家再活二十岁！哈哈，那时候，我们也七老八十了。老老人，大老人，小老人，围座一起比划着什么时候，那是一个多么幸福的场景。


