      　　进美院之前，学姐婷婷就说了，在美院这个美女如云的地方，各位学妹、学弟一定要自我尊重，好自为之哦。
　　知道学姐肯定有故事，所以缠着学姐讲讲叻。
　　小圆是我一个美院同学，她是美院的校花，她的爱情故事充满辛酸。
　　小圆来自江南，自古江南出美女，她的美就不用描述，相信有文艺细胞的你们是想象得来的。
　　来到美院后，学习很勤奋，深得老师的喜爱，特别是没有家室的的秦老师，秦老师是美院最年轻的教师。小圆也深深爱上了学识丰富，最帅气、最有才气的秦老师。
　　小圆的父母一直不赞成女儿找一个老师，想让她回到自己的身边，父母见过秦老师后得出他的修养不是很好，会吃大苦的。可是被爱情之火点燃的小圆，是不计后果的。
　　于是，小圆一毕业就和秦老师成婚了。其实这样也是可喜可贺的。故事就出现在以后了。
　　一年以后，小圆有了孩子，对艺术的追求分了心，就在家带孩子。然而秦老师风度翩翩，执着自己的艺术世界，常常邀请朋友在家喝酒聊天，兴奋之时挥笔而起，尤其是学院的许多俯首崇拜的女学生常常赶到家中围绕着秦老师，几天几夜在他们家折腾。
　　在这个时候，小圆就是一保姆兼服务员，稍不如意就会引来秦老师的大怒，等客人走后，对她拳打脚踢的，让小圆受尽折磨。
　　艺术家总是有一丝的神经质，有时候灵感来了，说半夜起来写作，或者是出去几天不会来，是家常便饭。小圆的母亲知道后，逼着小圆与秦老师离了婚。
　　为了孩子，小圆不愿意回到江南。带着孩子的小圆，为了生活就继续留在美院的附近的一私立学校，教授美术。
　　可是，离了婚后，秦老师感到有些后悔，又来到学校缠着小圆复婚。小圆不理他，他便到学校大闹耍泼，常常在小圆上课的事纠缠，小圆在学生老师的面前尴尬至极，又收不了场。秦老师看纠缠小圆不成，就从孩子身上打主意，把孩子藏起来，不让她见孩子，那一刻，小圆连死的心都有。
　　在警察的帮助下，找回孩子，可是孩子也被他折磨的够呛。小圆觉得自己只有回到江南，在父母的帮助下，日子才会过得安稳些。
　　临走前一夜，秦老师借着以后再也见不到孩子的幌子，来到小圆的住处。小圆开始是不想让他上门的，最后想到他以后再也见不到孩子，毕竟相爱一场，还是孩子的父亲，就默许了。
　　进门后，秦老师先谴责自己的行为不对，祈求小圆再给他一次机会。小圆的心已经被他伤透了，很坚决的回绝了他。
　　秦老师拿起桌上的水果刀，架在孩子的脖子上，逼小圆同意复婚。对于披着羊皮的狼，小圆觉得只有智斗才行。先假意同意复婚，慢慢和他谈。
　　趁秦老师放松了警惕，刚巧厨房的刀就在手边，顺手摸起，把右手放在背后，秦老师还没来的及反应，小圆的刀已经砍下去了。
　　一刀、两刀…..，直到秦老师没有动弹，小圆才傻了一般，连一只鸡都不杀的小圆，就这样结束了秦老师的性命，抱过孩子，给母亲打了一个电话后，就拨打了110。
　　听着110的警报声，小圆直到自己这一生就这样完了，孩子也终究要生活在痛苦中，可是自己没有办法啊。

