      小李，请王经理来我办公室。
王经理，来坐，关于辞职的事，咱们今天先不谈，和你扯扯闲话吧。
爱看四大名著吗？
很喜欢，尤其喜欢看《西游记》。
我也是一个《西游记》迷，记得《西游记》刚开始上映的时候，我每天总是早早地写完作业，就守在电视机旁，等待着剧情的开始。在《西游记》里，最喜欢孙悟空，他的本领高强，什么妖魔鬼怪都不怕。遇到危险时，手中的金箍棒总能化险为夷，救出唐僧。你呢，最喜欢《西游记》的谁，对于三个徒弟有啥见解呢？
老板，我和你一样，也喜欢孙悟空，喜欢他的真本领。唐僧西天取经不容易，一路妖魔鬼怪全来袭。可是他有好徒弟，降魔除妖取胜利。唐僧贵为师父，降妖除魔的本领连白龙马都赶不上。在危难关头，被妖怪捉去时，总是孙悟空上天入地为他搬来救兵，救他于危难之间。但是听信猪八戒的谗言，误解孙悟空，取经出分歧；悟空本领大，人脉广。在今天的社会，那是工作能力相当强，关系背景强，是人才，可惜他仗着自己的能力不遵师训，要不是惧意“紧箍咒”，早到花果上去当“齐天大圣”了，就像我们公司的程浩一样，业务能力非常强，可是人事交往太差劲，别人不能随便说他一点不好，要不就撂挑子，几天不来上班，真是难于管理啊；猪八戒好吃懒做，做事偷懒，爱捡便宜，打小报告，动不动就提出要散伙回高老庄去，在今天，肯定是被炒鱿鱼的对象；沙和尚默默无闻，能吃苦耐劳，可是只会埋头干活，没有主见，也干不出大事来，真不敢相信他们能取回真经，修成正果。
其实你看问题只看到表面，你想想没有唐僧，孙悟空他们能不能取回真经？
肯定不行，在妖魔鬼怪的刁难下，孙悟空使性子，宁愿回花果上当齐天大圣，也不去西天取经；猪八戒嚷嚷分行李；沙和尚束手无策等等，这些小意见的分歧，足以让他们走向失败。
那如果没有孙悟空，能不能取回真经？
答案还是不行，孙悟空虽然是爱使小性子，可是他的本领高超，火眼金睛，上天入地，为唐僧搬救兵，救唐僧于危难之间。不是孙悟空，唐僧不知道被妖怪吃掉多少回了。
那你想过没有，这些是不是和唐僧的管理有很大关系。唐僧看似平庸，但他受唐王之命，有了去西天要把真经取回的目标后，以身作则、坚定不移为这个目标奋斗，哪怕是火焰山上的火焰列考；盘丝洞里紧紧被围困；女儿国的种种诱惑…..，都动摇不了他取经的意志。正是有了这一目标，才使他们团结在一起，组成一个团队，用团结的力量赢取胜利。在用人方面，唐僧对悟空的知遇之恩，在五行山下，解救了被压五百年的悟空；以权制人，宁愿念几句“紧箍咒”，保留团队的人才，也不愿意让悟空走掉；慈悲为怀，又为他缝制虎皮裙，以自己的关心与情感，感动悟空。最精彩的是，三打白骨精，气走悟空，唐僧意识到自己的错误，愿意坦诚布公地向悟空道歉，知错能改善莫大焉，这不是每一个领导都能做到的。这也是感化了不把玉皇大帝和各路神仙放在眼里，却能心悦诚服于唐僧的孙悟空，愿意风餐露宿都要保护唐僧，死心塌地追随唐僧去西天取经的关键所在。至于猪八戒的好吃懒做，唐僧安排他干一些化斋，前方打探消息的活，做一些力所能及的。爱打小报告，唐僧想出让他和孙悟空一同作战的对策，在比斗中，发现大师兄是那么的厉害，崇敬之心油然而生，自然就比较听孙悟空的话了。对于默默无闻、没有主见的沙火尚，唐僧总是把后勤工作交给他，牵着马，挑着箩，对于埋头干活的沙和尚是最适宜的了。在唐僧领导有方—孙悟空本领高强—猪八戒圆滑世故—沙和尚勤勤恳恳的团队的模式下，想不取得胜利恐怕都不行，这是我个人的看法。王经理，你看呢，
说真的，老板听你这么分析，我算是明白该怎样去管理自己的手下，去领导自己的团队了，这封辞职信拿走了，以后再也不会出现了。


