      　　我正在屋里上网，听到有人敲门，开开门一看，是个20多岁的姑娘，可我不认识。就问道：“姑娘，你找谁啊？”姑娘面带笑容地看着我说：“伯伯，您不认识我了？”听口气好像对我熟悉。我就又看她，看了老半天还是没看出来，只得不好意思地摇了摇头。姑娘说：“那年，在体育场医务室里输液，您不给我讲过故事吗？”她这一提醒，我腆了腆脸，想起来了：“哦，你是那个挺淘气的小姑娘呀！”我很有点意外。听我这么说，姑娘有点不好意思了，可是点了点头。“哎哟，一晃成了大姑娘了，那时候你才这么高儿，再加上女大十八变，不能怪伯伯不认识啊。”我用手比划着，给自己圆了场。姑娘说：“可不是，那年我9岁，现在24了。”我赶紧把她让进了屋里坐下后，一边给她倒水，一边问她怎么找到我家的。姑娘说：“我从网上读到你的故事了，是通过网站找到的，那上边有你的地址和照片。”我这才恍然大悟。可有点歉意，说：“你发个邮件，打个电话就成了，干吗大老远的还跑来呢！”“伯伯，那可不成，我欠您账呢。”她说。我听糊涂了：“欠我账，你欠我什么账，我怎么不记得呢？”她笑了，没有马上回答，伸手拿过她的包，掏出一本书，有点不好意思地笑着说：“伯伯，这就是我欠您的账啊。”“书啊，什么书？”我看了问，因为书对我来说没什么新鲜。“哦，是我的故事集，请您斧正。”她说。“你、你的故事集？啊，你、你出书了！”我有点吃惊了，她才24岁呢！她又说：“伯伯，我能出书，全是您的帮助啊。”“我的帮助？”我有点搞不明白了。姑娘说：“对呀，您不给我讲了小警察的故事，还给我留了一个扣子吗，我不能不兑现，不还账啊。”
　　姑娘的这句话，又把我带回到十几年前的那次偶遇。那是我到市里出差，因为感了风寒，头疼发烧，就近到政府卫生室输液，挂上吊瓶后，就坐了一个空位上，屋里还有几个输液的，有认识的就互相说话，然而自己是外地人，谁都认识，也只好默默地吊瓶了。大约过了一个小时，护士刚给我换过药，进来了一个30几岁的少妇，还拉着一个小女孩子。小女孩子一进屋就闹着不打针，少妇是她妈妈，能听她的吗，拉着她进了诊室，结果还是要打针挂瓶。小女孩子就跟她妈妈折咧，就是不想打针，妈妈不得不呵斥她，她还委屈的直哭，最后还是挂了瓶。就坐到我旁边的空位上。瓶虽然挂上了，可她跟个樊梨花似的，还跟妈妈折咧，折咧急了妈妈就呵斥她一句。看得出，妈妈也不愿呵斥她，因为她生病了，只是看到别的病人不高兴，才呵斥她的。
　　叫她这一折咧，屋里没人说话了，睡觉的也醒了，都看着她。她离我最近，折咧的我这心里乱糟糟的。为了让她安静点，我想了想就对她说：“想不想听伯伯讲故事啊？”她听到后，扭头看了看我，点头了，也安静下来了。我想了想，就给她讲了个小交警的故事。这个故事是女儿6岁时，为哄她睡觉，我自编的，虽然过了10来年了，可脑子里还有残存，再加上临场发挥，东拉西扯地讲了半个多钟头，我输完了，故事也只得打住。最后，我给她留了个扣子：“说，伯伯给你讲了，下次，伯伯可要听你讲故事哩。”当时我给她讲故事，就是嫌她太闹，想让她安静一点，我知道，孩子的天性都爱听故事。给她留扣子，也是为让她安静点儿，屋里不还有别的病人吗。这件事，出了卫生室，我就忘掉了。没想到，她没忘，还真来给我“讲故事”了！
　　我看了看她给我的集子，写着“红阳著”就说：“你叫红阳？”她说不，是我的笔名，我本名叫袁晓红。我哦了一声，又翻了翻集子，说：“我一定好好拜读，不过现在你得给我讲讲怎么回事？”因为我想到了，里边有故事。
　　袁晓红一听，脸有些泛红了，不好意思说。我又鼓励了她几句，给她打了打气，她才说：那天，听了您讲的故事，还给我留了扣子，我就想着这事了。输完液回家后，我就把葫芦娃拿出来看，那是我当时最喜欢的故事书，平时我老翻，可没有认真看过，没记住。这次不行了，给您讲，我得记住啊，不记住怎么讲。我就一页一页地看，还读里边的配文，过去只看画面，不读配文。可我看完后头的，前头的又忘了，再看了前头的，后头的又忘了，都快把我急哭了。妈妈喊我吃饭我也不去，我说，我还没记住呢。妈妈就说：“人家哄你玩呢，你傻不傻！”我说：“不，伯伯没哄我，他就是想听我讲故事。”我爸爸也过来了，接过我手里的葫芦娃，看了看说：“红红，你这么看记不住的。这样吧，你先吃饭，吃了饭，爸爸教给你个能记住的高招。”我这才过去吃饭。吃完饭，爸爸就对我说：“你先选一个娃，多看几遍就记住了。”我问他那几个娃呢？爸爸就说：“一天一个呀，你要输好几天液呢，伯伯也要输好几天呢。”我这才听了爸爸的建议。那天晚上，我看到了夜里一点多，终于记住了火娃的故事。第二天吃完早饭，我就催着妈妈去卫生室，我想快点给您讲火娃的故事。可到了后，您还没去，我就挂上瓶等着您，还给您占住了旁边的坐。可是我输完液了，您还没来，我忒着急，都急哭了。妈妈要我走，我不走，我要等着您，连午饭都是妈妈买完拿回卫生室吃的。可是一直等到快天黑了，您还没来，直到妈妈问过医生，说您不来了，我才跟妈妈回了家。说到这儿，她停顿一下，看的出，她还留着遗憾。我就插了一句，告诉她：“是啊，我就挂了一次，出来后到计委办完事，当天就返回县城了，回来后，又挂了三天。”
　　她听了又说，回到家里，我觉得很委屈，又哭起来，跟爸爸发脾气，说他骗了我。爸爸就对我说：“明天爸爸跟你去输液，找到那个伯伯还不成吗。”我这才不哭了。转天我又去输液，爸爸就找到医生问，您在哪儿上班，他们不知道，还说您不是本市人，我听了忒失望，到哪儿找您呀。不过，我记住了您的名字和摸样。我挺犟的，一定要找到您。
　　从那个时候，我就喜欢上了故事，不久就能把葫芦娃的故事通讲了。在学校里，我给同学们讲，同学们都特别爱听。我的劲头就更足了，又到书店里买了不少故事书，看熟了就给同学们讲。到了高中分科的时候，我就选择了文科，并开始试着写故事，到高考前，我的一篇故事就在晚报上发表了，更激起了我写故事的劲头。高考后，爸爸妈妈让我报金融专业，可我选择了中文。在大学里，自己的时间多了，我就把所有的闲暇时间用在写故事，写小说上，在报刊上发表的也越来越多了。哦，我的长篇小说《女孩儿的心》也已经付印了，不久就能与读者见面。哦，毕业后我放弃找工作，决定当专业作者了。
　　我一听，鼓起掌来，她的脸更有点红润了：“伯伯，我是不是太骄傲了太狂妄了？”她说。“不不，你才24岁，就有这么好的成就，了不起，了不起呀！”这是我发自内心的赞叹。她笑了，笑得很甜。是啊，红阳才24岁，我深信，她一定会成为一个大作家。
　　一段小故事，一个小扣子，让一个人早早成了才，我忽然觉得多了份成就感。

