      　　那天王先生对着那株三角梅拍了照后，惊奇地对大家说道：“这株三角梅好神奇啊！”
　　不就是一株三角梅吗？有什么神奇的地方呢？
　　这株三角梅就生在这家公司的大楼正面大门上，公司司徽的顶端，高地面数丈高的地方。难道说这就算神奇吗？这不算神奇吧！
　　这大楼正面大门上，公司司徽的顶端，离地面数丈高的地方有泥土吗？三角梅是植物，如果这个地方没有泥土，三角梅就无法生根，没有根就不能吸收养料，没有养料供给植物就不能正常生长。没有根的枝条、花朵是会枯死的。可是这株三角梅已经两三年在此枝叶茂密，花儿芳香。难道说她真的没有根？没有根能生长？能枝叶茂密，花儿芳香？
　　这株三角梅就神奇在这里吗？
　　在场一位女士问王先生：“这寒冬里三角梅花的芳香把你惊了？它的神奇又在那里呀？”
　　一位十七八岁的姑娘说：“它没有泥土，不枯死，能正常生长，能枝叶繁茂，鲜花盛开就神奇在这里。”
　　“不是的，这株三角梅是有根的。”王先生对大家说。
　　“这株三角梅有根？它的根又在哪里呢？”有人大声问王先生。王先生向大家笑而不谈。
　　大家谈论时有位年过六十的老人对大家说：“记得五年前有位老僧在这里路过，他看了这幢大楼，他嘴里念着阿佛陀佛。在场的几位都没有注意老僧的举动。老僧对几位说，此楼业主虽来自海外万里岛国，他们是心地善良、诚实守信的人。此处将会有株三角梅攀爬到这大门上，直到公司大楼半中。这株三角梅是观音菩萨感之，播种于岛国，枝叶长在这大楼上的，使这幢楼上，秋冬鲜花盛开，一年四季，婆娑的枝条，嫩嫩的绿叶将会伴随着这幢大楼，伴随着这里工作的人们，欢迎着企业的新老客户，使这家企业迈出新的天地，公司越来越强大。大家听了僧人的话，似信非信。僧人远走了，人们也没有多问他。没想到当年僧人的话今天成了现实。”
　　听了老人这么一说大家就更惊奇了，这真是观音菩萨种的树？一株神奇的“神仙树”？原来她是这样不要泥土能生根，能在那里吸收空中的养料，能长出数十根娑娑起舞的枝条，上千朵花儿放出芳香气息。这位僧人真是位远见之人。今天果然是这样啊，这僧人的话说灵了也。
　　老人继续对大家说：“在这工业园区里种的树，同时栽种，唯有此地的树相比之后，这里的树生长最快，枝叶最茂密。”
　　大家前后左右看了看说：“确实如此呀，此地真是人杰地灵。”
　　有位捡垃圾的老太婆说得更神奇了。她说：“那天我一打早路过这里，东方刚刚露出鱼肚白，只见这公司墙上三角梅处金光闪闪，观音菩萨飘然而来，我连忙向菩萨作揖。”
　　有几位公司职工在他们身旁路过，见他们在谈论这株三角梅，他们异口同声说道：“只要在这大楼里上班，走近大楼，头上鲜花开放，婆娑叶绿的枝条迎风招展。所以感到精神振奋，有芳香扑鼻之感，在这办公室里、车间里工作时没有疲劳和倦意。”
　　这里不是秀丽的山峰，也不是休闲的公园。这里就是工业园区啊，高大整洁的车间大楼里机声轰鸣，每天上下班汇成人流，车辆川流不息。厦山形（厦门）信息科技有限公司就是在这里。这家公司的总部在岛国，其分公司遍及全球诸多国家。这家公司是上世百年，产品质量第一、诚实守信的公司。在这工业园区数百家公司中唯有此处有这一独特的景象。
　　这墙壁上没有泥土，也没有专人给她播种，看见这一株三角梅，这真是一个奇迹呀。这株三角梅她展岀婆娑叶绿的枝条，秋冬盛开着鲜艳的花朵，随时都在向进出公司的人们频频招手似的，盛开花的季节里吐出芳香使人们心旷神怡。
　　原来是这样神奇？真有这么神奇的事吗？
　　“这独特的三角梅是技师所为的？也许是人用塑料仿造的？”有人这样说道。
　　那位老太婆捡起地上的叶子和谢落的花瓣说：“你们看吧，这不是塑料的。这株三角梅没有技师来做作，是随她自然生长的。”
　　几位职工又自豪地说：“这株三角梅是吉祥之物，她给我们山形（厦门）信息科技有限公司带来了吉祥，带来生机，带来繁荣。公司印刷各类产品说明书，广告册，画册，手提袋，彩盒等客户千千万万家。公司坚持诚信和让利于客户，坚持用自己的服务去打动客户，使这家公司赢来了好的声誉。”
　　那位拍照的王先生又对大家说道：“1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十次会议确定三角梅为厦门市市花。三角梅，又名九重葛、三叶梅、毛宝巾、肋杜鹃、三角花、叶子花等。藤本，叶片大，茎与叶有褐色细毛，叶片先端园钝，苞片椭圆状卵形，腋生刺在顶端显著外弯，开花时会落叶；花多簇生成球于枝的顶端。其品种也繁多：有白色三角梅、红苞三角梅、砖红三角梅、朱锦三角梅、艳红三角梅、艳紫斑叶三角梅、金黄三角梅、紫红重瓣三角梅、双色三角梅。三角梅原产于南美巴西，引种来华，为时已久。这美丽的市花在厦门岛上随处可见。有种在纵横交错的路旁长得高高大大的，也有在小园子里造型生长的，但数量最多的是养在小小的花盆里，修剪岀一种风貌。市民广泛栽种，绿化和美化了厦门市，体现厦门改革开放后这座新型城市的风貌，代表了厦门人民的性格和厦门经济特区的腾飞景象。虽然在这厦门岛上到处可见盛开的三角梅，而这株红苞三角梅生长在墙壁上，看上去没有泥土，没长根系。其实它是有根的，它的神奇不是它没长根而存活。它那主枝条被司徽遮住了，其根就在墙下有泥土的花坛里。”
　　大家听了王先生这么说，再认真看起来，有人发现了泥坛里长出了三角梅虬枝，是这虬枝攀上公司大门被司徽遮掩后而在司徽上长出的三角梅枝条。
　　谜终于被破解了，这株三角梅是有根供养料的。
　　有人又向王先生道：“那位老僧的预言和观音菩萨在此现身都是听说而已，这三角梅并没有什么神奇的地方啊！”
　　王先生说：“有啊！太神奇了！”他指着对大家说：“这株三角梅枝叶在中国，鲜花也开在中国，那根就在那‘岛国’上。那里就是海，那里就是高山，那里就是平原……”
　　王先生的话把大家又惊住了，大家又感到神奇了，这是自然生成的一幅美妙的地图。
　　这一株公司大门上司徽的顶端生长的独特三角梅，伴随着这一家企业几年了，它将随着公司的壮大而壮大，它带来了蓬勃生机，它催人奋进；它给这里增添了文明、礼仪；给这里带来了吉祥，增添了两国人民的友谊，达到两国人民和睦相处永远友好。
　　有几位来往的客户他们都说在山形公司制作的产品：说明书、广告册、画册、手提袋、彩盒等十分畅销，深受用户欢迎。所以千千万万的客户都愿意到这家公司订单。
　　这独一的奇景使公司大楼生辉呀，使工作在这里的人们感到自豪和骄傲，因为每天都生活在芳香的环境里和美的世界里。愿这株三角梅永远伴随着山形公司，使山形公司越来越强大，再创辉煌。
　　再看那株独特的三角梅盛开着美丽的鲜花，在微风中抖动着翩翩起舞的枝条。
　　这一独特的景象从这天谈论后引起了更多爱美的人观望、拍照，许多人发出阵阵喜悦的赞声。在这家公司定单的客户就更加越来越多了。


