      　　当求智门卫徐东检查好校园情况，锁好校门，准备回宿舍休息时，看见有一个小男孩坐在校门口的柳树下，与他背对着，这已经连续四天了。可到了清晨上岗时，那柳树下便空空如也。学生差不多都走光时，他又会在那儿静坐着。
　　今天上午还晴空高照，可下午就是暴雨连绵，害得学校里的几位工作人员和十几位学生回不去。
　　“这破天气，还让不让人活了，要是把那几棵花草给淹死了，那大头校长还不把我杀了！”园丁老王埋怨道。
　　“你顶多丢个工作，我要是晚点回家会被母老虎骂死的。”清洁工老白无奈道。
　　徐东在旁边饶有兴趣地听着这两位前辈的诉苦，可接下来老王说的，把他的好奇心给吊起来了。那就是那小男孩又来了。
　　老王没能生下一男半女，这使他对孩子更有兴趣了，这么大的雨，再淋下去会生病的。“小徐啊，跟我一起去把孩子给接进来避避雨。”“哦，好！”徐东挺着那唯一的一把雨伞，一边掺着腿脚不太灵便的老王。这是几年前老王为救邻居陷入大火中的孩子，被房梁砸伤的，则此留下病根。
　　“孩子，你怎么没回家啊？你爸爸妈妈呢？先到爷爷那去躲躲雨，取取暖好吗？”那孩子似乎耳朵不太好，老王提着嗓子喊了几遍，他还无动于衷。最后还是徐东拍了拍他的肩，他才缓缓回过头来，笑了笑，是一张很稚嫩，可爱的小脸。徐东不自觉打了个冷颤，不知是刺骨的寒风，还是别的什么。他微微点了点头。
　　老王问他叫什么，他说他不知道，老王便先叫他小安，他听到后，高兴得又蹦又跳。小安的可爱很快吸引来了一些躲雨的学生，老王脸上的皱纹笑得都快能夹死蚊子了。徐东一转眼，发觉老白脸上突发的惨白，眼睛死死的盯着小安，可眼神里全是惊恐。当小安环视一周，眼神对到老白的时候，老白惊叫一声，狂奔出校门，冲进了雨幕，摔倒在湿滑的地上好几次才跑出他的视线。传达室里的都被这突如其来的情况给吓到了，可过了一会，人们都猜测老白是怕被他老婆‘五马分尸’，所以才慌慌张张走的，老白怕他老婆是整个学校里人人皆知的。可徐东总觉得这件事不简单……
　　小安今晚随老王住在宿舍里，在12点的时候，老白老婆的电话打来，问的竟是老白为什么还没回去？雨已经停了1个多钟了。徐东跟她说，老白已经在5点多的时候就回去了，说这话时，徐东一丝不好的预感浮上心头……
　　隔天老白老婆赶紧去派出所立案，到了那天下午，我们被告知老白惨死在丢失了井盖的下水道里，尸体的手竟插在咽喉里，浑身是血，甚是恐怖。因现场没他人指纹，与他是在暴雨的时候离开的，雨路湿滑，不小心掉进了下水道里。立其为意外死亡。老白老婆整整哭了3天，不吃不喝，最后体力不支，差点也随老白去了。
　　没想到在此后，居然又有人死于非命。那天，徐东接到了学校有学生单车丢失，要他调一下监控录像帮忙调查一下的通知。徐东竟从里面查到了老白的死亡原因。没想到在我们接济小安的那天，以及之前的四天——校门口的松树下从来没坐过一个小男孩，而老白那天坐的位置刚好是能看见监控的位置……
　　徐东稳定了下心情后，打给了负责老白案子的刘警官，然后赶紧去找老王，因为此时他定跟小安在一起。
　　徐东见到宿舍楼道里围了许多人，他拨开人群一看，老王倒在一片血泊中，双眼直勾勾的望着前方。徐东瞬时间惊恐化为怨恨，满校园找小安，因为他知道小安就是凶手。他到了操场，老早就望见，小安坐在秋千上，双脚离地，而秋千微微的晃动着，看起来，就像一个鬼魅。可徐东顾不了这么多了，因为老王是他在这个学校里最照顾他的人，现在他就这样死了，问谁能不揪心，不愤怒。
　　徐东冲上前去，一把揪起小安，“你为什么要这么做？老白和老王他们哪里对不起你了吗？为什么要对他们下毒手？”
　　“我不是故意的，王爷爷他硬要带我出去，可我根本不能接触阳光，推来阻去，我一失手。王爷爷是我在这里唯一的亲人。可我……我。至于，老白，他发现了我的秘密，他不得不死。而你……”徐东下意识的往后退了几步，想要跑。这时，警察赶到了，徐东拽住刘警官，“刘sir，你要救我啊，那个鬼他要杀我啊！”然后他指了指秋千上的小安。“鬼，什么鬼啊？唉，也没人能接二连三的见着身边人一个个一位死去。难为他了，小卓，给他安排市里最好的精神病院吧！”“不是，我没疯，我没疯啊，刘sir，你要相信我啊，相信我啊。”
　　因为老王腿脚不太好，而且现场亦是没他人的指纹，所以，这案子也当意外死亡案处理了。
　　据说，徐东在精神病院里真疯了，因为，小安每晚都去找他谈心••••••


