      　　连续好几天了，庙里的一个小和尚一直是忧心忡忡，寝食难安。和其日夜生活在一起的大师兄发现了一些端倪，就问小和尚缘由。小和尚开始不愿意说，最后还是对大师兄吐露了实情。
　　原来，小和尚有一次下山砍柴，中途坐下来休息。可是，起身后才发现，砍下的那捆柴压到了树下的一个蚂蚁巢，仔细一数，压死了足足四十七八只蚂蚁。小和尚因此郁郁寡欢，认为自己杀了生，和住持讲又怕他责罚，不讲吧又怕天上的佛祖动怒。
　　大师兄听了，哈哈大笑，说：“师弟大可不必担心，很久以前，住持和我们一起游山，和你差不多，不过是踩到了蚂蚁群里，足足踩死了三十六只。住持回到寺庙就向佛祖忏悔，而到了今天，佛祖都没有动怒，可见也没什么大问题。”
　　小和尚听了，宽慰了许多，但还是有些担心：“我这次比住持的罪孽更深重啊，我压死了四十多只蚂蚁啊。”
　　大师兄思考了一下：“这的确是个问题啊……这样吧，你就谎称自己压死了三十六只蚂蚁，然后去向住持忏悔，住持肯定会因为旧事饶恕你，这样你既会得到宽恕，也省得到佛祖那里去忏悔了。”
　　小和尚听了，忙夸这个主意好，高高兴兴地向住持忏悔去了。
　　可是，没过几天，那个森林里的所有蚂蚁就都议论纷纷，说当时小和尚压死的有四十多只蚂蚁。小和尚听说后一下子就慌了，赶忙叫大师兄帮忙。大师兄想了想，说：“我倒是有个办法，咱可以查出最先传出这个消息的蚂蚁然后制裁他，以儆效尤。”
　　小和尚连连称好，然后寻根溯源，找到了那只传播出消息的蚂蚁。他把那只蚂蚁捧在手心，对其说：“阿弥陀佛，出家人不杀生，但你口出狂言，毁我清白，需接受惩罚。”于是他找来一个透明的袋子，把它装进袋子里，然后带着那个袋子在各处蚂蚁的巢穴游荡了一番。其它蚂蚁见此情状，也都沉默无语了。
　　小和尚的问题就这样完全被解决了，他又过上了平静的生活。
　　值得一提的是，这些事情佛祖都看在了眼里，只不过他什么都没说，也什么都没做。


