      　　都江堰的河流自群山环抱而出，经城区出玉堂（地名）往西南方向顺流而下，其中一条支流正好经过安龙填。安龙镇有个锁龙潭，这锁龙潭不知有多深，据传里面住着一条神龙。
　　说起这条神龙，还有一个故事呢。从前有个叫方正的牧童，有天放羊的时候，在草丛中意外的捡到一枚闪闪发光的珠子，正把玩间，地主的儿子发现了，立即上前来抢夺。牧童情急之下，竟将珠子吞入腹中。回到家里，方正感觉口渴难耐，竟一口气喝光了水缸里面的水，仍不解渴，竟“扑通”跳入井中，将井里的水也喝干，接着身上开始长出片片龙粼，母亲杨氏怕他变成龙遁走，赶紧找来锁链将他锁住，却不料他力气太大，竟轻易挣断锁链飞奔而去，杨氏紧紧跟在后面，眼见儿子拖着锁链直奔到一处深潭，化为一条龙向潭中游去。
　　方正变成龙之后，十分害怕自己的母亲又拿锁链来锁自己，任杨氏在岸上千呼万唤，卧在潭底就是不肯出来，日复一日，杨氏见自己喊得声嘶力竭，那潭中却毫无反应，料想必是儿子惧怕自己，不愿上岸，也只好回家去了。那龙乐得无人约束，不时从潭中出来吞云吐雾，甚至搅得河水漫上岸来，每次都要损毁不少庄稼，杨氏及一应乡邻都拿他没有办法。
　　这天是六月十三，民间传说是观音菩萨生日。杨氏本不愿外出，想着就在家中焚香祭祀即可，却禁不住隔壁三婶一再相邀，想着去菩萨面前求拜求拜，说不定能得到菩萨指引。
　　观音庙里人山人海，山路的两侧更是摆满了卖东西的小摊，由于是上山朝庙，故而卖佛教用品的居多。杨氏和三嫂也不辨真假，当下也不多加理会，径直往山上走去。
　　“这位施主，看您的面相，甚有仙缘。贫僧这里有佛珠一串，特赠予施主。”冷不防的，一个和尚手拿一串念珠，当住了杨氏二人的去路。
　　“你这和尚拦着我们做什么，我们可没钱买你那什么珠！”三嫂见突然冒出个和尚，不由的没好气。
　　和尚被三嫂一番责骂，却并不生气，只定定的看着杨氏。“看施主面带愁容，定然有烦心之事。戴上我这佛珠，自然会事事如意！”
　　“真的吗？”杨氏听和尚这么一说，想到自己的儿子，不由得犹豫起来，“那你这佛珠要多少钱？”
　　“佛渡有缘人，我这佛珠千金不卖。和尚早已说过，赠予施主。”和尚说道。
　　“那可怎么好？我不能平白收你的佛珠呀！”杨氏听和尚说白送给自己，不由得有些诧异。
　　“这佛珠在施主手里，便能造福众生，故而赠你。”说完，和尚将佛珠递到杨氏手里，转身走入人流中倏忽不见了。
　　杨氏接过佛珠，但觉触手冰凉，便在这三伏天里，也不觉得热，心里明白这是佛家的宝物，便贴身戴好，又和三嫂继续往庙里走去。
　　回家后，杨氏拿出从寺庙里求得的佛经日夜颂读，渐渐的竟有了神通，能断阴阳、言吉凶祸福。一日晚间，杨氏请来三嫂等一应乡邻，交待说：“我明日便要远游，可能再也不回来了，请你们帮我把家里的事情处理一下，家产变卖后捐给私塾或资助贫困的乡亲都可。”众人不知道是怎么回事，但见杨氏神色凛然，也不敢多问，只唯唯的答应了。
　　第二天，三嫂和乡邻们来到杨氏家中，开门一看，杨氏和衣躺在床上，早已没有了气息，家中物品均已整理妥当，唯独那串佛珠却不见了。
　　数年后，李冰到任上，见每年夏天洪水肆虐，加上游龙骚扰，下游百姓苦不堪言，立即带领民众开河筑堰，兴修水利。谁知灌县（都江堰前称）的整个地底全是金刚岩，开凿不动。眼看工程就此停滞不前，正思虑间，有太婆拖着断为两截的锁链前来求助，请李冰帮忙接合。
　　李冰得神人指点，用自己的鲜血溶入炉中，待锁链接好后，那太婆如期前来。你道这太婆是谁？她便是那锁龙潭中神龙的母亲——杨氏！
　　原来，杨氏得僧人指点，吃斋念佛，终于得道成仙。那串佛珠，便专为了治理那神龙所设。杨氏得道后，手持佛珠来到锁龙潭，念动咒语，那佛珠化为一条锁链，杨氏牵住一端，另一端抛向潭中，片刻便将那龙锁住一脚，拖拽上岸。杨氏正得意间，那龙却奋力一挣，飞往天上，生生将锁链挣断，又一头扎入潭中，再不现身。杨氏掐指一算，原是时机未到，只得拖着断成两截的锁链离开了。
　　待得李冰父子到来，引领百姓治理水患，杨氏方才明白，那日和尚赠予自己佛珠之时所说的话中之意，又见李冰为开河愁闷，便提着锁链前来帮忙。
　　提着溶入李冰鲜血的锁链，杨氏再次来到潭边，将链条一端抛往潭中。不消片刻，风起云涌，暴雨倾泻而下，电闪雷鸣中，潭里一条巨龙腾空而起，巨龙的后脚上，一条锁链拖拽其后，飞不多高，那龙便被拖拽下来，又一头扎入水中，眼见怎么也挣扎不脱，巨龙竟钻入地底，杨氏赶紧拖住那巨龙，巨龙吃痛，又从地底翻滚而出，正好在地面开凿出一条数十丈宽的河沟。巨龙被杨氏锁住，气愤不过，又蹿入地底，路过青龙镇，喷出火来，镇旁树木被烧焦劈断者不计其数。
　　后来，李冰带领众人顺着巨龙开凿的河沟“高筑堰，低淘沙”，成就了世界闻名的都江堰水利工程。由于杨氏在锁龙潭将巨龙擒住，人们将锁龙潭附近的地界称为“安龙”镇，延用至今。如果您前去安龙镇游玩的话，到得锁龙潭边，说不定，还可以见到巨龙的影子呢！


