      　　很久以前，成都青城山脚下有一个镇子，叫青龙镇，镇上有户人家姓牛，牛老头已经七十高龄了，可他的两个儿子却都还未娶妻，老头便天天跑到河边的一棵杨柳树下去求河神。
　　说起这条河，还有一段传说呢，据说李冰治理都江堰的时候，修到一半就挖不动了，请风水先生一看，原来地底全是金钢岩，凭当时的条件，是怎么也开挖不动的，李冰为此愁得茶饭不思。一日，他正伏在案头冥思苦想，一阵微风吹来，竟伏在案上睡着了。迷迷糊糊中，一位老太婆拖着两段锁链来到他面前，李冰忙起身请老太婆就座，并询问她有什么事情。这老太婆也不客气，坐在凳子上，对李冰说：“大人正为开河治水烦恼，本不该来打扰，可是我老太婆现在一个人孤苦无依，唯一的一个儿子也因为误食了龙珠，遁入河中走掉了，现如今，要想找到我儿子，唯有来求大人，请大人帮我把这两段锁链接好，我用这链条锁住他，他便跑不掉了。请大人务必帮我接好，三日后我便来取。到时必有方法助大人开河筑堤。”说完老太婆便颤巍巍的出去了。李冰想追上前去再问问清楚的，岂料被脚下的锁链一拌，跌了一跤，正要着地的瞬间，却发现自己怎么趴在案上，原来是做了一个梦。低头一看，案旁的地上竟然真的有两条断掉的锁链，难道不是做梦？恍惚间，李冰捨起链条，仔细察看，这链条不知用什么东西铸成，非金非铁，却坚硬异常，便是刀砍斧劈怕也无法动之分毫，如今，又怎么来接上呢？想来此物定是神器，那老太婆也定非凡人，李冰拿着锁链，来回走着，最后思来想去，也只好差人拿着链条先到城中的铁匠铺去试试，谁知找遍了城里所有的铁匠铺，也没能将之接上。
　　如此过了两天，眼看第三天了，李冰独自一人提着锁链走在路上，不知不觉便到了青龙镇，他见路边有棵杨柳树，便坐在树下休息，又想起开河筑堤之事，不觉唉声叹气，正烦心间，树后走出一白胡子老头出来，问他何事烦忧，李冰便一一如实相告。老头一听，微微一笑：“大人为民忧苦，老头我也应知不无言。据我所知，这链条乃是女娲补天之时用剩余的石料所造，本非凡间之物，若想将之溶化接合，只能用德行高尚之人的血注入炉火中方成。”李冰喜出望外，正要感谢老者，那老头却一下就不见了。李冰回过神来，想是那柳树成了精，特来点化自己。当下忙不迭的回到城里，找了最好的铁匠，割破自己的手臂，将鲜血滴入炉中，果然将链条溶断，片刻便接好，如同新的一样。
　　第三日晚间，便梦见那老太婆前来取回链条，见那链条如同新铸，老太婆感谢万分，对李冰说道：“明日我便去捉回我那儿子，他早已化身成龙，藏在地底花岗岩下，我用此链条将他锁住，他必极力反抗，到时，大人你顺着他游行的轨迹开挖，河道可成。”说完就拖着链条走了。李冰一觉醒来，链条果真不见，想起老太婆的话来，赶紧组织人手四处察看。中午时分，突然电闪雷鸣，下起倾盆大雨来，待得雨停，赶紧出外察看，果见城边一条宽约十丈的河沟，似被何物破土而出穿凿而成，这河沟一直蜿蜒而下，直有百里开外，到得中兴（地名）地界，又分岔经过青龙镇，李冰觉得奇怪，顺着分岔处前去察看，只见前日自己经过的那株杨柳树已拦腰劈成两段，想是那龙恨他将锁链的秘密泄露出来，故而将他劈断。李冰感念杨柳树冒死告秘，封杨柳树为河神。这株杨柳树虽被劈，却享受百姓香火，因而到现在竟然还在，虽然只有半截主干，却仍然枝繁叶茂，而那条被神龙开凿出来的河岔，也正好经过青龙镇，形成一条河流，灌溉抚育了两岸的百姓。
　　话说这牛老头为了两个儿子的婚事，天天去杨柳树前祈求，他的大儿子可不高兴了，为啥，家里粮食都紧巴巴的，如今，老爹每天还提着供品去求那不知道是真是假的神灵，还不如给点钱自己去赌两把，说不定还能赢点钱回来呢。于是，这天早上，趁着牛老头又提着篮子出门了，牛大偷偷的从他爹的箱底翻出一串铜钱，一溜烟跑到镇上的赌馆去了。牛老头呢，提着篮子来到杨柳树前，又开始跪在树前念了起来：“树神啊树神，求求你为我儿子安排一桩美满的姻缘吧，要不，我老牛家就该绝后了。”祈祷完毕，老牛头便提着空篮子往回走，快到街上的时候，路边草丛里传来一阵小动物的叫声，牛老头好奇的往草丛中一看，原来是一只雪白的像小狗一样的动物，说它像狗吧，它的脸却比狗的细长，眼睛也细长的紧，很是漂亮。那动物看到老牛头在看它，便也用细长的眼睛盯着老牛头，似乎也在打量他。老牛头看这小家伙可爱的紧，便上前将它捧起，放到篮子里提回家了。回到家中，却只见小儿子一人还在磨坊里磨面，大儿子却不见踪影，想是又去赌博了，牛老头赶紧跑到自己房中，翻开箱子一看，果自见自己辛辛苦苦攒的一点血汗钱，又被牛大拿走了，想起自己整日为兄弟二人的婚事操心，牛大却沉迷赌博不务正业，牛老头伤心的坐在床沿，眼泪也吧嗒吧嗒的滴落下来。这时，那小动物从篮子中爬了出来，挨在牛老头脚边磨蹭，似是劝他不要太伤心。牛二也听到动静，从磨坊走了过来，一看爹的箱子大开着，知道是哥哥又偷了老爹的钱去赌博，心里也十分生气，看到牛老头坐在床边伤心落泪，便上前劝慰，好在这牛二十分孝顺，老牛头被牛二一阵劝说，便也不再那么难过了。这才想起那只小动物来，牛二也早看见了这可爱的小家伙，父子俩都喜爱的不得了。
　　到了晚间，牛大输光了回家，看到家里多了一张吃饭的嘴，加上输了钱，十分的不满，又被牛老头一通臭骂，所有的火气便都发到小动物身上，暗暗的想晚间将此物剥了皮，烤了吃，也好解解馋。夜里子时，牛大正要起床去寻摸那小动物呢，却忽然电闪雷鸣，吓得他一个转身就跑，摸回自己床上，寻思着待明日再想办法。次日早上起床，却见那物睡在老父亲床头，心里愈加不满，从厨房提了菜刀，蹑手蹑脚的来到父亲床边，正要往那物砍去，却发觉手脚酸麻，浑身无力，动也无法动弹，只保持着举刀的姿势。牛二正要过来叫他吃饭，见牛大站在那里举刀欲砍，忙上前一把夺过菜刀，怒叱道：“这是父亲带回来的，极通人性，你平日偷钱赌博惹父亲生气也就罢了，今日竟要父亲喜欢的动物，父亲知道了定会十分生气，你想气死父亲么？”牛大被牛二骂，这才缓过劲来，手脚也恢复如初，只道自己早晨起床血脉不通之故，也就不了了之。
　　吃得早饭，牛老头抱着他捡来的小动物在村里闲逛，遇见村里的一个秀才，秀才一看他怀里抱的动物，竟吓了一跳，问他从何处捨得，牛老头据实以告，秀才告诫他说：“这可不是什么小狗，这可是货真价实的狐狸，你想清楚了，你要养它么？”说完，秀才就一溜烟的跑掉了。牛老头吓了一跳，又转念一想：狐狸就狐狸吧，这东西可比狗儿还乖巧呢！当下也不多想，仍旧乐呵呵的抱着狐狸闲逛，村里人听说他养了一只狐狸，都离他远远的，牛老头也不介意。
　　牛老头待这狐狸极好，吃饭的时候也是和狐狸同吃，睡觉和时候就让狐狸睡在他的枕边，出去干活的时候，狐狸也紧紧跟在牛老头身边，俨然成了形影不离的好朋友。牛二也十分喜爱这只小狐狸，因为自从有了这只小狐狸以后，他爹也不再整天愁眉苦脸，唉声叹气了。只有牛大，自从那次没杀成狐狸之后，加上村里人的传言，说什么狐狸成精会害人之类的，便一直对这狐狸耿耿于怀，想方设法欲除掉它，可这狐狸整天跟在老爹身边，一直没有下手的机会。
　　这天，牛老头要到三十里外的保和镇去赶集，没有办法把狐狸带在身边，便让牛二帮着照看。牛二饭后带着狐狸去地里干活，忙着忙着，已近中午，肚子也饿得呱呱乱叫了。小狐狸似乎也饿了，正在那儿舔着爪子呢。牛二带着狐狸回家，正准备午饭，却听见门外传来咚咚咚的敲门声，开门一看，原来是镇上茶馆的小二哥，小二哥一见牛二，就着急的说：“你哥哥牛大赌博输了，打架伤人，现在官差把他抓起来关到县衙门了，你快去看看吧！”牛二一听，吓得饭也不做了，赶紧往县衙跑去。跑到半路，才想起连银钱也没带，这可怎么办呢？正寻思着，路边一块白花花的东西直晃眼，走上前一看，原来是一大块银元宝，这可真是及时雨呀，当下也不及细想，捡起来往怀里一揣，径直往县衙去了。到县衙交涉完毕，虽然对方伤者不是很严重，可是交了银钱之后，牛大仍需在牢中呆上三月方可放回，牛二也只好赶回了家中。
　　牛老头赶集回来，已是下午时分了，回到家，看到只有小狐狸独自在家，正想问问旁人，牛二也正好回家了，得知牛大伤人入狱，牛老头竟意外的没有伤心或着急：“去关关也好，让他得点教训，以后就不会再犯了。”
　　说来也怪，自从牛大进了监狱以后，牛家的生活却渐渐好了起来，先是地里庄稼丰收，接着又有媒婆上门给牛二说亲，牛老头琢磨着给牛二结婚建一间屋子，打地基又挖出了两块金元宝，这下可不得了啦，村民们都说牛老头是捡了个狐仙，护着他们呢。牛老头也觉得自从捡了这只狐狸以后，自己的好运气就一直不断，也就更加爱护这只小狐狸了。
　　好景不长，牛家有只狐仙的消息传到了县太爷的耳朵里。这位县太爷，人称吴剥皮，就是说他雁子过了也要剥下皮来。吴剥皮听说牛家有一只带来好运的狐仙，当下就来到牢中，找到牛大，立即将他放了出去，条件是牛大无论如何要将狐狸弄来给自己，否则有的是办法让他永远出不去。牛大胆小，也就同意了。
　　这天晚上，牛老头正睡在床上，只听见门“吱呀一声，无风自开了。牛老头赶紧起身，正要去关门，只见从屋外进来一位少年公子，穿着月白长衫，很斯文的样子，看眉眼之间，仿佛是在哪里见过，却又想不起来。那少年见了牛老头，拜了两拜，说道：“牛老爹，您不必害怕。我便是您养的那只小狐狸呀！”牛老头见这少年如此有礼斯文，竟也不甚害怕，上前牵起他的手，感慨道：“果然是你帮我达成心愿，你原来真的是狐仙呀！只是我无德无能，你为什么要帮我呢？”少年见他不怕，又接着说：“其实你日日去求的杨柳树，正是我家族居住修炼之所。想当年李冰治水之时，我祖爷爷就曾住在那里，且曾有助于李冰，世人皆以为是杨柳树成精，实不知是我狐仙之举。如今我爷爷他老人家早已飞升成仙，唯有我因功德未满还住在那里。老爹日日前去祈祷，我亦被您的诚心感动。刚好那日我遇上天雷劫，须借助人的庇护方能平安渡过。所以，才现了真身，请老爹带我回家。如今，你我的缘分已尽，我也要离开柳树，去青城山上继续修炼去了。现如今，县太爷要牛大回家来捉了我去，倘若牛大捉不到我，你一家必定遭他陷害。我有一条计策，不知可不可行？”牛老头一听，忙问：“什么计策？”
　　“牛大本身好逸恶劳，贪财好赌，我欲将他变作我的模样，你将他交给吴剥皮，吴剥皮必定十分喜爱，也会好吃好喝的对他，待到三年后，吴剥皮会被革职入狱，那时，牛大也会幡然悔悟。到时，你们再合家团聚。您看如何？”想到平日牛大的所作所为，牛老头便点头答应了。
　　果然，牛大第二天早上便回了家，依照小狐狸的计策，牛老头将牛大变成的狐狸送给了县太爷吴剥皮，吴剥皮也如小狐狸所言，三年后锒铛入狱。牛大在县太爷家当了三年宠物，虽每日好饭好菜，却苦于口不能言，想到自己以前的所作所为，自是后悔成分。回家后，牛大果然洗心革面，也娶了一房贤惠的媳妇。牛老头感念狐狸的恩情，常常带着全家来到大柳树前跪拜，又到青城山上去烧香祈祷，却始终再也未能见到狐仙一面，也或许，见面了，他也不知道经过他面前的，就是那只漂亮的小狐狸吧！


