      　　大强出车祸了，一条腿被拉煤的大货车撞成了粉碎性骨折。前来勘察现场的交警迅速联系了当地的救护车辆把他送到了县医院。
　　清洗伤口、固定石膏、输消炎液体……
　　一阵忙碌过后，护士长拿着记录本走了过来，“11床，11床的家属在吗？”她对着大强高声喊道。
　　“对不起！我……我还没来得及……通知家里人呢！”大强忍着剧烈的疼痛有气无力的回答说。
　　“赶紧通知你的家属，去住院部补办住院手续，要不然肯定会影响你的后续治疗和用药，听清楚了吗？”她好像故意提高了嗓门，害怕大强睡着似的嗷嗷了一通。然后一扭屁股，“哐噹”一声，关上病房门走了。
　　这下大强可傻了眼，媳妇秀娟跟着大哥大嫂去新疆摘棉花了，刚刚走了还不到三天，就是下了火车上飞机，恐怕也赶不回来了。家里头除了十岁的女儿和八岁的儿子以外，谁还能过来照顾他呢！
　　“嗐！真他妈倒霉透了，这货车司机也够野道的，放着那么宽的马路不好好跑车，挤着瞎眼非得往我身上开，也真够邪门了！”大强突然间又埋怨起肇事货车司机来。
　　“腿还疼吗？孩子，咋撞得这么厉害！”一个熟悉的声音从大强的耳边轻轻拂过，使正在生闷气的大强陡然间感觉心头猛地一热：“妈，你啥时候过来啦？”“咳，这不刚到吗！人家交警从你口中得知秀娟的手机号码，就将此事通知了娟儿，你想想娟儿能不急吗！就从新疆先给我挂了个电话，说她要晚两天才能回来，我一听信，就赶忙让老头子去你家里照看两个孩子，我自个儿来医院陪陪你。”老岳母有点伤感和担心的说道。
　　“你又不会骑自行车，咋来医院的？”大强又问道。
　　“这几里路，妈还能走得动！”岳母淡淡地回答说：“吃饭吧，我来时从街上给你买了点稀饭和包子，趁热让我来用勺喂你把它吃了”
　　“还是我自己吃吧！”大强有点不好意思，勉强地回答说。
　　“别逞能了！‘伤筋动骨一百天’，你腿上打着石膏可不敢乱动啊！听妈的话，还是让我来喂你吃吧！”
　　大强很不情愿的张开了嘴巴……
　　补办住院手续、交住院费、抽血、化验、拿结果……
　　老岳母楼上楼下、前室后院跑了一整天，得了空还要伺候大强解小便，倒尿壶……
　　晚上困了，就趴在大强的床头边上打个盹，醒来时赶紧摸摸大强的额头烧不烧，然后再给大强的被子盖一盖、掖一掖……
　　其实大强夜里也根本没有多少睡意——伤腿再打上石膏的滋味实在另他难受。他眼瞅着满头白发的岳母趴在自己的床沿边，仿佛就像看到小时候自己的亲生母亲附在他身旁，这令他本来就不平静的脑海里一时又波涛翻滚：自己爹娘死得早，从小缺乏人疼爱，老理常说“一个女婿半个儿”，可自打和秀娟结了婚，岳父岳母视为己出，老两口知道自己女婿家底薄，隔三差五总是让人捎些肉啊、蛋啊……之类，名义上说是给外孙儿吃的，实际上还不是害怕自己的女儿和女婿嘴上受委屈吗！逢年过节给老两口掂过去的礼物，用不了三天五天准会又给送回来，而且还会比先前的礼物多那么一两份。将心比心，如今两位老人也都是七十多岁的人了！本来应该让亲人来照顾他们，可他们却还在照顾着亲人……
　　“唉！”大强忍不住轻声叹了一口气。
　　“咋了！哪儿又不舒服了？”刚刚趴下来还没有来得及合眼的老岳母又急急忙忙的抬起了头。
　　“没事妈！你睡吧。”大强含糊地回答说。
　　……三天后，秀娟从新疆赶了回来。她噙着眼泪，依依不舍的送走了已疲惫不堪的老母亲。
　　闲谈中，同病房的人都争着向秀娟诉说她的公婆——如何如何地伺候她的丈夫；如何如何地给她的丈夫喂药、喂饭、倒屎、倒尿……大家都说她摊上了一个好公婆。秀娟听了只是淡淡一笑……
　　大强此刻却再也忍不住了，他郑重其事的向病房里的所有人宣布：先前在这里伺候他的那位老人——不是他的母亲而是他的岳母。
　　人们听了一片唏嘘，有的点头，有的摇头……
　　大强却又理直气壮的说道：“咋了！岳母也是我的娘，别拿岳母不当娘！”

