      生和霞是一对恩爱的夫妻，女儿快十岁了，从来没见两口子没红过脸。每当姐妹们无比羡慕霞嫁了了一个好老公时，霞总是一脸的幸福。
生对霞的好是没得说的，一回到家，生把什么活都抢着干了。霞有严重的中耳炎，每每发作时头痛欲裂，每次都是生不厌其烦地用棉球棒蘸上消毒水细心地为她蘸脓水。自从医生关照霞手不能泡凉水后，霞的手就没沾过一丝凉水。霞在单位里当会计，风不吹日不晒的，本来就是美人胚子，加之又会保养，越发透出一种迷人而又韵味十足的漂亮，惹得单位里刚招聘来的几个大学生小伙子偷偷给她递纸条，展开纸条，霞不由得笑了，仿佛又回到清纯的少女时代。霞的女儿聪明乖巧，是学校里的“小人精”，回回考试拿第一，年年捧回大奖状，一家人的小日子虽不大富大贵却过得有滋有味，让人只有羡慕的份。
　　都说天有不测风云人有旦夕祸福。就这样一个温暖的家因为生的下岗引发了一场风波，霞的工作轻松，工资又高，生人虽好可却下了岗，霞一下子心里失落落的不知如何是好。
　　昔日羡慕霞的小姐妹们的老公如今不是科长就是腰缠万贯的经理、老板，霞的心里更不是滋味，心里烦的不行，乱得理不出一丝头绪，就去舞厅跳舞，化解苦闷。
　　风韵不减当年20岁的霞在舞厅里很快就吸引了无数男人的眼球。霞很满足，忘记了生下岗的烦恼，恍惚又回到年少未嫁时。不久，霞就和出手大方的海成了舞池里最吸人眼球的一对。海在一家投资公司当老总，据说家产早已超千万，长得挺拔又帅气，海的妻子去年不幸出车祸离开了世，有一个8岁的儿子在爷爷奶奶身边心肝样疼爱着。自从海的妻子离世后，追求海的女孩子一拨一拨的，其中不乏容貌出众的白领和社会女精英，可海独独迷上了霞，自从霞第一次在舞池里翩翩起舞，海的眼睛就没离开过霞曼妙的身姿。
　　霞开始很犹豫，觉得对不起生，和生结婚10年来，生一值像个大哥哥呵护小妹妹一样呵护着她，日子虽平淡无比，可她也是每一天都被幸福笼罩着。想想生的平凡和下岗，再看看海的潇洒和丰厚家资，霞爱的天平最终倾斜向了海。
　　霞经过痛苦的抉择，决定长痛不如短痛，终于把海帮助拟好的离婚协议书递给生时，生好像早觉察到了，什么也没说，看也没看很快在离婚协议书上签上了自己的名字，只说，“只要你过得好，只……只是暂时不要让女儿知道，我不想让她受到一点伤害！”
　　海铮亮的奥迪车在霞楼下的窗户下等着。霞毕竟理亏，慌乱地收拾着自己的衣物，“你放心，我会来看女儿的！”她终于打破了沉寂，匆匆对生说着，又像自言自语。
　　霞拉开自己的化妆柜小抽屉时，不由得愣住了，两瓶消毒双氧水和两盒洁白的棉球棒静静地躺在那儿，在她的眼前晃动起来……霞不由得身子发颤一下子泪流满面，飞快转身抓起桌上的离婚协议书撕得粉碎从窗户下撒去，飘飘洒洒的纸屑像飘起的洁白雪花……
霞扑在生的怀里，把他搂在怀里，紧紧的，仿佛搂紧了她生生世世的幸福。





