      　　被院长扯着衣领的那一刻，我反而异常的冷静。我告诉自己，一定不要跳楼，其他什么都好说。
　　可后来我错了。我忽略了一大堆连锁的问题：首先是全校通报***同学在高数考试时抄袭被依法逮捕，情形恶劣，有损校容，有损党风，拖了民族后腿；然后勒令退学，十几个凶神恶煞的保安手持电棍冲到寝室，合着我人和床一起扔出去；最恼火的是接下来面对父母，我还没开口又被父亲一顿毒打，只觉得巴掌拳头肘子脚尖不断在我眼中放大，母亲罕见的在一旁没有劝阻，只是悠悠的说了句‘打累了就行了啊，别出人命’；从此，我必将一无所有，将来某一天，以‘犀利哥’的形象出现在在大家眼前。
　　我还是跳楼吧。
　　我下意识的看了看阳台，脑中突然闪现‘哥挥一挥衣袖，不带走一片云彩’的情形。院长回过头恨了我一眼，又背着手自顾朝前走去。猛然间，他转过头，飞一般向我扑过来，差点把我推下去，然后反剪我的手，把我蹭到地上，又用膝盖顶着我的背，就差流星锤了，否则我以为自己在拍金庸武侠剧。我不禁感慨，会武林绝学的不仅我爹啊。不知是吓的还是累的，我突然好想睡觉，院长很是配合，给了我一记重拳，闭上眼睛之前，我听到后面的一个声音：死小子，想害老子。
　　睁开眼睛的那一刻，我隐约发现七八个老师将我围住，活动一下手脚，都还好——原来不是绑架，只是软禁。院长看我醒来，嘴角上扬45度。我突然有种很不好的预感。梦中我经历了刀山火海油锅地狱，剥皮腰斩车裂凌迟五马分尸各种酷刑，但那可能只是最好的结果。
　　院长仍然保持45度嘴角上扬，温柔的对我说：小乖乖，还行吗？
　　这一瞬间，我恍惚觉得自己是发廊女，只要一点头就会迎来下一波蹂躏。
　　院长突然收起笑容，跟入党宣誓一样的严肃与庄严。
　　院长：知道你犯下了什么滔天的罪吗？
　　我：？？？。有，有这么严重吗？
　　院长：那什么，怎么形容的？
　　老师A：十恶不赦。
　　院长拍拍胸口，对那老师投去了了赞赏的目光，接着说：就是十恶不赦，你让学校领导的脸往哪儿搁，你让省领导怎么向党中央交代，你让中国人民如何在国际友人面前直起腰杆，全世界人民都会愤怒的！
　　院长喝口茶，歇了会，道：刚才我讲到哪儿了？
　　老师B：日本海啸。
　　院长：对，日本海啸，知道日本为什么海啸吗？
　　我试探的问：日本有个学生作弊？
　　院长：差不多吧，可能不止一个。
　　我的世界观已经完全被颠覆了。
　　院长：你知道该怎么办了？
　　我：退学。
　　院长：你这孩子怎么这么不开窍！你问问这几个老师！院长已经憋红了脸。
　　众老师：对，事实就是这样！
　　我和院长：什么事实？
　　众老师：呃，这个，嗯，就是，。。。。。。
　　院长：你们这帮蠢驴，我快被气死了！
　　老师C：昨晚国务院秘密文件，深刻指出，严厉打击考试作弊行为，一旦发现立马送到中情局，上报联合国，剥夺终身政治权利，纽约伦敦柏林鹿特丹马尔代夫游街示众，情形严重者送国际法庭审判，态度恶劣的直接枪决！
　　我、院长、其余老师：啊？？？
　　十一秒过后。。。
　　院长，指着C老师，说：对，事实就是这样，你小子太有前途了！
　　我：那我不能退学了？———此时，我多么希望退学啊.
　　院长：当然，不能了。
　　我：那我该怎么办？
　　院长：办法么，也不是没有。
　　我又看到院长上扬45度的嘴角了，心理那种不祥的预感陡然上升了一个层次。
　　院长，端着茶杯，像是自言自语：哎，这个茶叶不经喝啊，不过算来算去，还是龙井的口感好些，还有这烟也是，不经抽啊，除了天子，其他味道也不行啊，每个月的开销大啊，怀念五粮液50年藏品，那滋味，叫一个爽啊，还有天上人间的小红，哟哟哟。。。。。。。
　　老师D：咳咳~~~院长，醒醒，快醒醒！！！
　　院长，又回到严肃状态，说：你知道了吧。
　　我：知道了知道了我愿意接受惩罚。
　　院长露出满意的笑容
　　我：在我接受惩罚之前，能不能问各位一个问题？
　　院长、众老师：问吧！显得很是慷慨。
　　我：你们知道我叫什吗名字吗？
　　院长、众老师：不知道，怎么了？一脸疑惑。
　　我，一指天花板：快看，阿凡达！
　　。。。。。。
　　一口气跑出了三条街，我发誓，再也不回学校了，


