      　话说汉顺帝之前，峨眉山上还没有什么猴子，那为什么后来猴群愈来愈多，甚至于几乎成了“猴患”了呢？这要从张天师到青城山结庐修炼开始说起。
　　自张天师到青城山传道以来，山下百姓受助益者众多，甚至有些头疼脑热的毛病也上山求助于天师。为方便百姓，张天师于是每逢三、六、九日即领着一众徒弟们到山下一个叫太平镇的地方赠医施药。
　　这日正逢正月十六闹元宵，太平镇上处处张灯结彩，张天师和徒弟们早早的来到往日义诊的地点，刚摆开桌椅，便陆陆续续的有百姓前来看诊。因是元宵佳节，街上十分热闹，卖彩花、灯笼、糖葫芦、捏泥人儿的叫卖声不绝于耳，引得张天师的小徒弟胡翡心动不已。约摸快到中午，胡翡按捺不住向天师撒痴：“师父啊，徒儿自出生以来，就极少在市集上走动，今日可否让徒儿去凑凑热闹呀？”天师慈爱的看了看这个小徒弟——这个徒弟是个异类，天资聪颖，又极富异禀，虽是狐族，但道家讲究万法自然，众生平等，因此也不嫌弃他，甚至对胡翡十分疼爱，如今他既要到街上走走，也不妨去历练历练。
　　胡翡得到师父许可，欢天喜地的朝街上热闹处跑去，但见前面不远处一大群人围着大声叫好，不由得又加快了脚步，他身体灵活，一下便分开众人挤到最前。却原来是个耍猴人在那儿，用根细长的铁链锁着一只老猴，铁链另一头拴着几块大砖头，耍猴人举着一根皮鞭，舞得呼呼作响，不时的往老猴身上招呼着。旁边还有个铁笼子，里面关着几只小猴，小猴们看到老猴被耍猴人驱喝鞭笞，吓得在笼子里吱吱乱叫，甚是惊慌。在众人的叫好声中，耍猴人又拿出一个圈点燃，让老猴子从火圈跳过，老猴既怕火，又怕耍猴人的鞭打，颤颤惊惊不敢上前。旁边有好事者开始起哄，耍猴人顿时火起，扬鞭便往老猴身上招呼过去，这一下抽得老猴屁股开花，只好鼓足勇气往火圈一跃，又因腿上被抽打受伤，疼痛未消，使不足劲，又被火燎掉了一片猴毛……
　　胡翡本是异类，自出生起即潜心修炼，心地十分纯良，心中本没有人和畜牲的分别，又怎见得这样残忍的场面，忍不住出声阻止：“大叔，请你别再打那猴子了！你这样未免太过残忍！”围观众人一听这话，也就开始附和：“是呀，你这也太残忍了！”老猴见有人替它求情，便缩在一旁直直的望着胡翡，小猴子们也在笼子里吱吱叫着，似是在求胡翡救它们逃出牢笼。
　　耍猴人正要拿托盘向围观众人讨赏，如今讨赏不成，反倒遭众人非议，便把气撒到胡翡身上。“你这小道，莫不是道观呆久了，不知人间疾苦。我不打它，难不成将它放了？我靠什么生活？你给我钱呀？”
　　胡翡听了也不生气，向耍猴人道：“大叔若肯将这几只猴子放了，不再鞭打它们，我自然会给你银钱，或者变卖予我也好。”
　　耍猴人用打量的眼光瞧了瞧胡翡，见这少年虽然身着道袍，却眉清目秀，丰神俊朗，神色之间仿佛有着非同常人的气质，心想今日莫非碰着了冤大头？便试探着开口：“我这几只猴子可是费了我九牛二虎之力才捉来的，非得要十两银子方可变卖。你出得起吗？”
　　一听这耍猴人竟然狮子大开口，要十两银子，围观众人都倒吸了一口凉气，要知道那个时候的小康人家一年的花费也就是二两银子，这几只瘦猴，竟然开价十两银子，这不是明摆着坑人么？谁知胡翡却满不在乎的问道：“你确定是要卖十两银子么？”
　　“这……这……你要买便买，不买就别妨碍我做生意！”耍猴人也觉得心里没底，但口气还是十分强硬。
　　“好，成交！”胡翡说着，手上捏了个决，已是从县里的贪官库房中偷运了十两银子到怀中。
　　“你真要买？你可想好了！银货两讫，我可是不会退给你的！”耍猴人平白捡了个大便宜，生怕胡翡反悔，眼睛紧紧盯着胡翡伸向怀中的右手。旁边众人见这小道士出手阔绰，竟然真用十两银子买这几只瘦猴，不由得都议论纷纷。
　　胡翡买了这几只猴子，也无意再去闲逛，他本是狐族，自然懂得兽语，当下叫那几只猴子跟在自己身后，回到了张天师的药摊前。天师见他领回几只猴子，只笑了笑，又用草药将猴子身上的伤处敷好，也不多问，那些猴子也似是知道天师能耐，竟呆在旁边不敢乱动。待得傍晚时分，再无人来看病求药，师徒几个便带着猴子收拾回山去了。
　　春去秋来，胡翡带来的几只猴子在青城山上不愁吃喝，又得天师庇护，长得膘肥体壮。其他山上的猴子们得到消息，陆陆续续从各地投奔而来，一时间青城山上到处都是猴子，还时不时的下山毁坏农人的庄稼，更有调皮的，将上山求道的香客推到水中，或抢夺香客的财物，引得山下百姓不时前来投诉，同时，也严重的影响了道观一众道人的清修。这日，胡翡又救起一名被猴子推落溪中的香客，暗道：“猴群难驯，又扰了师父和师兄们清修，自己当初救这些猴子莫非错了？”带着疑虑，来到师父跟前道：“师父，我当初一念之仁，却不料这猴子如此顽皮。如今多番骚扰百姓，扰您清修，屡劝不止，该当如何？”天师微微一笑道：“道家讲究溯本求源，且道法自然，你下去想想，自会有解决之道。”
　　胡翡来到山间，见满山猴子们在树间腾挪跳跃，母猴们坐在树枝间哺乳小猴，大猴们四处寻觅野果，亦不过是为了裹腹。难道，自己竟是思虑不全，未能为猴群谋生着想，才导致猴群骚扰百姓么？想着想着，胡翡心中已是有了主意，又来到天师面前：“师父，徒儿有办法了。”
　　“哦？什么办法？”张天师慈祥的看着爱徒。
　　“这些猴子骚扰香客，偷盗农粮，也不过为求生存。徒儿只需为它们寻一处果实丰硕之地，它们自不会再骚扰百姓了。”
　　“果实再丰硕也难存放太久，猴群春夏交接之际也难以度日。”天师掐指算道：“既如此，这猴群也是生灵，为师亦不忍其挨饿受冻，但更不忍其毁坏农田，唯有将它们送往峨眉山，那里果实丰富，游人众多，不似此处幽僻，不适合猴群居住。猴儿们在那里必不会挨饿！你即送猴群去峨眉，且叫猴儿们只能向游人乞食，不得哄抢或伤人，否则定将严惩！”
　　胡翡得了师父指引，次日就带着猴儿们赶赴峨眉，峨眉山上游人如织，猴子们沿途排成一列，嬉戏乞食，竟又成为一道别样风景。久而久之，去峨眉山游玩的人们也都形成了一种习惯——为山上的猴群带些吃食。但猴子毕竟生性顽劣，随着时间的推移，猴子当中一些调皮捣蛋的家伙又开始袭击游人，前几年，甚至还有猴子因抢食不成，将游人推下山崖，后来肇事的猴子被当地公安机关抓住，当着众猴将之枪毙，达到杀一儆百的效果，相信现在此类事情应该不会再发生了吧！


