      　　这里是冰的王国，没有阳光，没有温暖，只有一望无际的冰与雪。千年寒冰把这里的人们的心也冻得冰冷。我自幼就长在这冰冷的王国，品味着孤独，享受着寂寞，认为这边是人生最大的快乐。
　　时间从飘飞的雪花中溜走，我也伴随着风雪长大。我的心愈变愈冰冷，总是拒人于千里之外。
　　天空依旧飘着雪，一个远方的来客向我们这个王国走来。我看见，她手中握着一束金灿灿的东西，那东西放射出强烈的光，光是那样刺眼，照得我眼睛都睁不开。不想再看，我转身缓缓离去。
　　“请等一等！”她挥着手，向我这边跑来。我站住了，慢慢地扭过了头。
　　“请问，这里是冰之国吗？”她微笑着，充满笑容脸庞美丽灿烂。我怔住了，对着微笑有种似曾相识的感觉。可是，我终日面对的都是一张张冷若冰霜的面孔，怎么会……大概，这只是幻想吧，我想。一阵沉默后，我轻轻地点点头。“我是从光之国来的，我想在这里玩玩，可是，人生地不熟的，没有朋友，我很孤独，你能与我做朋友吗？”她仍旧笑着。什么？朋友？这个已经被我淡忘在记忆中得词语，怎么今天又回到了我的身旁？心底深处，似乎有种东西被悄悄唤醒。我仍旧无语，只是默默地点头。
　　我奇怪，今天自己怎么了？怎么没有拒绝她？难道我被她的微笑征服了吗？她笑了，拉起了我的手。我觉得一阵温暖的感觉迅速弥漫我冰冷的心，她拉着我的手，在冰雪中跳来跳去，快乐地做游戏。我突然发现，在我们欢笑的那片地方，已经长出了绿油油的小草。
　　在以后的日子里，我们每时每刻都在冰之国快乐玩耍。我心中的快乐被她给的特殊光芒唤醒了，我这才明白，换了远胜于寂寞。
　　一天清晨，我看见窗台上放着一束带着露珠的鲜花。好奇心促使我走过去，在花束下，我发现了一封信，连忙拆开。
　　金色的信纸上印着它娟秀的字迹：
　　亲爱的朋友，我的旅程已经结束，尽管舍不得离开你，可是我不得不走了……
　　我还没有看完信，便风一般地冲出了门，呼叫着她的名字。可是，她已经走得无影无踪了。我痛苦着，含泪继续读信：
　　我走了，但我把美妙的光-----阳光给了你，希望它能融化你心中的寒冰，你要明白，每个人都需要温暖，寂寞不是幸福，孤独不是快乐，拆除你的心墙，敞开你的心扉吧！我希望你也能手握阳光，带给别人温暖，带给别人阳光。愿快乐与你常伴！
　　你的朋友
　　我低下头，发现自己手中也有了一束阳光，我笑了。手握阳光，我决定，我要走出这个冰冷的王国。我相信，我会把温暖和阳光带给更多的人……

