      1931年春的一天,川军军长刘湘所属部一师长范少增在师部里来回走动着，忽然副官来报：“师座，今天成都来人送来了二十万银元，另有密信一封。”
而在刘湘部下另一位师长蓝文彬也同样收到了二十万银元及密信一封。
两位师长都收到了厚礼，这礼不是下级所送，是川中军阀刘文辉送的。这刘文辉官位比这两位师长高，名气比两位师长大，他怎么会对两师长送礼呢？难道说是拨的军费？这刘文辉他会给并非所辖部的两位师长拨军费？这样做又把两师长的顶头上司刘湘的面子放到何处呢？他送的是礼呀，并且是厚礼。他送这厚礼是有他的用意。
当时的国民政府名义上统一了四川省，实际上四川仍然是在军阀混战中。川中最大势力的两大军阀就是刘文辉和刘湘，这刘文辉是刘湘的堂叔，他居成都，刘湘住重庆。二刘同宗同祖，他们在川中虽打着民国旗号，实是各霸一方，他们叔侄之间勾心斗角，总想扩大自己的势力，削弱对方的力量。刘文辉为叔，这就是长辈，长辈在家族中就是年龄小也是高高在上，晚辈就是年龄大也居次位。晚辈要敬长辈，向长辈问安敬礼，长辈不得向晚辈敬礼。可是这个侄儿刘湘在叔面前相见虽然礼貌，一口一口叔之称，其实他内心根本不听叔的话，总是盘算着怎样使自己的力量更比叔强大。刘文辉早已看透侄儿的心思，知道侄儿总会有一天对自己的地盘强占了，削弱了自己力量，使自己成了俘虏，弄得在侄儿名下称“臣”让天下人笑话而贬低了他。刘文辉面对如此情况思索了很久，决定用钱来贿赂侄儿部下，他多次和心腹计议对侄儿刘湘部下的两个师长贿赂。这两个师长一个名叫蓝文彬，另一个名叫范绍增，刘湘令心腹对这两师长各送二十万银元，密信希望他们带上部队投奔于他的名下。
所以蓝文杉和范绍增两位师长就收到了刘文辉的厚礼。而这两位师长收到厚礼后又是怎样来处理的呢？
范师长这天听了汇报，令副官将信交给他手上，较少识字的范师长把信认真看了起来。他看了几遍后，他拿着信暗暗地笑了起来，他嘴里说道：“二刘相斗啊！”
范绍增又看到这么多银元，心中暗暗欢喜，他想怎样来面对二刘呢？他想了好久，最后心生一计，既要使送钱的刘文辉不生疑，又要直属上司刘湘更加信任自己这个师长的忠诚，二十万银元是一笔大款啊。他最后决定二十万银元收下，收下了又立即去向刘湘汇报，使自己两全其美，坐山观虎斗。范绍增来到刘湘面前说：“军座，不知你叔为何送我部二十万大洋？本想退了，又怕得罪你叔，想收下，我身为军座下属，应事事向军座汇报，不知你叔送这二十万大洋之事告之军座了吗？他送礼何意，部下为难，听军长指示看如何处置这二十万大洋？”
刘湘听了，对范师长说：“绍增弟是我心腹。这二十万大洋你就收下吧。我另外拨你几万大洋补充你部。”
那个得了二十万银元稳坐钓鱼台的师长蓝文彬暗暗欢喜了几天后，他不但被革了职，还被刘湘借故将其囚禁了起来，他官儿没保住，二十万大洋还没有得到享受他就成了囚犯，囚了七年刘湘在汉口逝世后才被保释出来。他这个师长没料到刘湘在他左右安插有耳目，一切都在刘湘的监视下，这收下的厚礼害了他呀。
范绍增的所作不但得了二十万银元，这贿款也成了上司批准的正当来源款了，并且该部又被军长增加了一笔拨款，所以他的军费充足起来，他的力量就更强大了，他这支部队曾出川抗日作战，多次立功，后来又弃暗投明，成了光荣的人民解放军队伍。

