      　　老辈里，我们昌邑东南乡有个老王家，老王家以当家主老王头能过日子出名，他家的过家之道也被人讲究。
　　老王头在家里对老婆孩子常念叨的是“勤打扫天井懒赶集，烧火瞅着锅肚脐。赶集上店莫叫人知，人家知道了叫你捎东西，捎的多了不知情，捎的少了他骂你。”他看人家会不会过日子，是看门口里有没有三大堆：他说“土一堆，粪一堆，草一堆，没有这三大堆，过好日子你是吹。”
　　老王家夏天把水缸放在天井里的朝阳处，做饭要用晒热乎了的水；冬天做饭用的是从水井里现打的水，水温比缸里的热乎，为的是少烧草。九秋十月了，农闲了，把咸菜缸封起来，吃饭干抱碗，既不炒菜也不让吃咸菜，为的是吃的少。老王家过年吃饺子，老人孩子吃白面白菜馅的，其他人吃麸面辣疙瘩馅的。常年不割斤肉、不买条鱼吃，他的两个儿子馋草鸡了，偷偷问母亲要了点钱，到集上称了2条咸鱼，悄悄放在父亲赶集回来的道上。老王头捡到2条鱼，高兴的不得了，回家对老婆说，做鱼吃，让孩子们犒劳犒劳。但两条鱼没舍得一块做，只做了一条，他将另一条挂在粱头上，预备着逢年过节伺候客人。这天中午，两个半大小子就着咸鱼，一人多吃了半个饼子，把他疼的了不得，说：“吃了条鱼不合算，不但没省下饭，还多吃了一个饼子。”以后吃饭时，他对两个儿子说，你们不是想吃鱼吗，那就看一眼咸鱼，咬一口干粮。这天中午，老大忍不住多看了一眼，被他小儿子看见了，说：“爹，我哥咬了一口干粮，看了两眼。”老王头说“齁煞乜个鳖蛋。”
　　他老婆实在看不下去了，便漏了实底，说那两条鱼是我给孩子钱，让他们买的，你就叫孩子们吃了吧。老王头一听生气了，蹦着高说：“您都不过，我也不过了，明天集上，我想什么吃就买什么吃。”第二天，两个儿子悄悄跟在老王头后面，看他爹买什么好东西吃。只见他爹称了两个青萝卜，又称了两个红萝卜，用手擦了擦青萝卜，吃了起来，一抬头，看见了他的两个儿子，说：“您俩个狗日的不用看，我吃了青的，再吃红的。”
　　后来，老王家过富了，翻新了房子，盖了大门楼。看到人家大门楼上挂着匾牌，也想附庸风雅，便找村上的私塾先生写匾牌，私塾先生说：“把你的儿子送来念书吧。”老王头道：“种个地，念不念书的一个样。”“那你是一心让孩子种地了？”老先生问。“是的。”老先生说：“那好吧。”便提笔写了“敢心禾重”四个大字，并念给老王头听了听。老王头连声说好，千恩万谢的拿回家找人刻了挂在大门楼上。村里人听说老王家挂了门匾，都来看新鲜。当人们看到是“敢心禾重”四个字时，会心的笑了，这不是“憨種”吗！


