      　　话说生活进步了，小康社会来了。阿p也在2013年当上了令人羡慕的高职业白领。但羡慕归羡慕，白领也不是那么容易当的，天天周一上到周五，压力山大啊。
　　这天，阿p就开着车出去兜风，开着开着，就看见了一家叫：“白领休闲山庄”的一个农家庄园，阿p想了想，反正他也是白领，看这牌子是让人休闲的地方，于是按捺不好奇心，就把车开了过去。然后就下了车，向门口走去。
　　刚进门，两个穿着红色旗袍的礼仪小姐走了过来，阿p赶忙问道：“这里面有什么可以休闲的？".一个小姐解释道了：“这里面为白领和工作压力大的服务，只要交100元钱，这里面有水果，也有自己饲养的鸡鸭，你能拿多少就拿多少。”说完向阿p淡淡一笑。
　　"哈哈。”阿p小算盘打了起来，能拿多少拿多少，这下可挣大了！二话不说，“嗖—"的掏出了100元，递了过去，然后向里面走去。
　　你还别说，里面还真都是好东西，有果园，也有鸡鸭懒懒散散的在田地里头散步，阿p心里乐开了花笑道：“小兰，看来这几天都不要买东西啦，哈哈！”然后挽起袖子，向旁边的一颗橘子树走了过去，可这下他又犯难了，比较低点的水果都被才光了，剩下都是些高高在上头的水果，阿p尝试着爬上去，还没爬两米，就掉了下来，连续几次，摔得屁股都疼了，没都拿下一个水果。于是他龇牙咧嘴的冲那些水果骂道：“我今天拿不了你算你们好运，哼！”刚说完就瞥到了旁边那些正在散步的鸡鸭，顿时两眼又放出了光。要知道阿p以前生在农村，抓个鸡鸭的那是易如反掌，他相信自己一定可以抓到个满载而归。于是迈着退就跑了过去。
　　阿p很快把目光锁在篱笆旁边的一只晒太阳的公鸡，阿p屏住呼吸小心翼翼的走了过去，慢慢走到了它后面，张开双手，用劲往前一铺，只听“咚—”的一声阿p摔了个狗啃泥，而公鸡早已经跑到了前面，阿p还不死心，站了起来，向它冲去，可弄了5、6次都没成功，鸡不是往树上飞就是到处乱窜，阿p弄了半天都没抓到一只，还搞的狼狈不堪。
　　这时，旁边那几个一直沉默不语小姐笑吟吟的走了过来，对满脸灰尘阿p说到：“先生，是不是抓不到呢？，”阿p则满脸尴尬，辩驳道：“不是…只是..”还没解释完，小姐就说到了：“这样吧先生，看您都没抓到，我们也不会让你白来，刚才您交了100元钱，我们送您一只鸡和一些水果，反正这鸡也是纯正的，也不亏，可以不？”阿p自知无话可说，然后点点头。
　　很快，一只鸡和一些水果被包装好递到了阿p手里，阿p刚上了车刚准备要走，只听背后传来甜甜的声音说“先生下次再来的话，交100元你可以享受金领服务哦！”阿p从车窗探出头，不解地问道：“什么是金领服务？”小姐淡淡一笑：“就是坐在办公室里面看白领抓鸡。”


