      　　罗萧杰转过身望了望养育他十七年的故乡，就这样走了，就这样离开了……可又不得不这样选择。老爹是煤厂的工人，煤洞蹋陷，双膝被砸，下半生只能坐着过了，家里的顶梁柱就这样沒了，还有一小妹在读小学，自己也在读高二，负担也就更重了。罗萧杰也感觉到了家里的压力，于是就缀学，打算去打工……天灰蒙蒙的，罗萧杰就拿着几套换洗衣服，蹑手蹑脚地走出家门，悄悄的走了。此时罗萧杰的回头，也只能模糊的看见一些轮廓，除了舍不得家人，还舍不得家乡，一条坎坷的危险路，最终也是自己面对。
　　罗萧杰一路问，一路捡废旧物卖，终于徒步到省城了。对于从未出过远门的罗萧杰来说，这一路的艰辛可想而知。一路走来，听到不少的人说广州好，罗萧杰也特别想去广州，可身上哪有这么多的车费，经过再三考虑，也只有在省城筹足了车费再走。
　　漫长的一个月就这样过了，去车站买了票，一个月的工资就已经所剩无几了。看着省城里和自己年纪相仿的人，有时真恨自己的命运，可想着家里的小妹、老爹、老妈，罗萧杰也就淡然了，因为他相信，自己的幸运之箭还没有射到自己。
　　在火车上，旁边坐着个和自己年纪相仿的女孩，路程的遥远，让罗萧杰也感到了无聊。“旁边的这位，吃点东西吗？”说着的同时罗萧杰身旁的女孩也递出了几个面包和一瓶水。罗萧杰看到面包，肚子更是咕咕直响，女孩听见了莞尔一笑“拿着吧！看你这么久没吃东西了，我也不是什么坏人，没有毒的………”
　　罗萧杰在感叹世上好人多的同时，也不忘把手伸出去拿面包。狼吞虎咽的吃完，感觉到肚子不再有那饥饿感了，才想起沒有向她道谢，刚想说，便听见女孩的声音响起了。“你这是要到哪去呀？”
　　“我要到广州去，刚才谢谢你的面包了。”
　　经过交谈，罗萧杰知道这位女孩叫陈慧。高中毕业的陈慧没有考到自己理想的大学，也便来到广州投奔在广州的亲戚。两人相谈甚欢，接下来的路程也没有感到无聊，不知不觉已到站点，两人道别，看得出陈慧眼中有一丝不舍。
　　举眼之处皆是人，可以看出广州的流量人口是很大的，想来工作应该好找。高楼大厦立于眼前，周围的霓虹灯争相夺目，从中午到现在的满天繁星，罗萧杰感到非常的郁闷，走了半天，也见有个招聘启示，沒有找到工作，就自己身上的那几个子儿也不敢乱花。眼前出现一小牌，感情这里是商业街，人家要招工恐怕都不是乱贴就行了吧！
　　行走于乱街小巷中，都已经深夜了，虽然找到了比较合适的工作，是一家服装厂，包住包吃的，可现在所面临的问题，是如何解决住的。虽然是夏天，可已经是深夜了，气温也有所下降。问了好几处住宿的，都不是那么便宜，索性不住了，找了个角落，蜷缩着，昏昏沉沉的就睡着了。
　　一大早的，车水马龙般的声音就把罗萧杰吵醒了，一双眼睛顶着个熊猫眼，揉了揉双眼，便准备去找那家服装厂了。
　　“姓名？”
　　“罗萧杰。”
　　“哪里人？”
　　“四川省宜宾市的。”
　　…………………………
　　罗萧杰一路走来，幻想了很多种招聘场景，从早晨一直到现在——中午，中间的时间段，饶是罗萧杰想像如此丰富，在这个时间段里也没想出是这种问法，如此简单明朗的十多个问，就可以了……
　　“好了，你准备什么时候上班？”这时罗萧杰回过了神，连忙回答到“什么时候都行。”
　　“你，还有你们跟着我走。”
　　一室六个人，都跟着这位凶巴巴的男人走了。到现在罗萧杰才认真打量起这个男人，大概五十来岁左右，戴着黑边眼镜，个头比自己略高，微胖的身材。一脸严肃的样子，看起来好像有人欠他钱似的！
　　没过多久，便来到一个比较空矿的內室里，室内左一堆，右一堆的，东西虽然不多，但却很乱。“老王啊！给你招了几个人来，该怎么做，你指挥就是了。我那边也还有点事，我先过去了。”那位被叫做老王的，年纪也在五十岁左右，看起来却和蔼可亲的多了。
　　“我们主要的工作便是区分服装的分类，然后把分好的服装运进这个内室。什么时候有人来拉货，我们还要帮着装货，这就是我们要做的，另外，加班额外算。还有，你们叫我王管就行了。”王管说完便开始动手整理内室了。大家各自都忙着，整理完时，都快下班了。王管领着大伙进食堂，食堂也蛮大的，一下能容百多人。罗萧杰本就连午饭早饭都没有吃，肚子早就饿的贴骨头了，现在好不容易看见大米饭了，那心情自然不言而喻。吃完一碗，再来一碗，吃完一碗，再来一碗的…………直看得周围的人目瞪口呆，难道这个人从娘胎里出来就没有吃过饭！
　　吃过饭，王管就领着众人到住宿的地方去了。六个人一室，一般的生活用品都有。罗萧杰觉得自己的路才开始，大锅饭的生活，罗萧杰还有点不适应。
　　一大早的，一室的人都被叫醒。在王管口中得知，原来是要去分货了，想来，今天应该很忙，要不然不会还没到上班时间就把罗萧杰等人叫起来了。
　　罗萧杰等人来到另一间工作室，看到的都是大箱大箱的。两三个人搬一箱都不知道费了多大的力气，才给搬到储物室，也就是咋天才装理出来的内室。罗萧杰也感到很累了，可想了想家里的艰辛，还是咬着牙巴挺过了。也许是上班时间到了吧，陆续有人进来。罗萧杰看到一熟人——陈慧。
　　“罗萧杰，你也在这里上班呀？你什么时候来的呀？”
　　“恩，这么巧呀！我咋天中午来的，以后大家相互照映哦，我要忙去了。”
　　时间就这样过去了，转眼就快到过年了。罗萧杰把这几个月的工资都寄去家里了，只留了些加班费在身上。这快过年的期间，罗萧杰看见这摆地摊的是只增不减呀！自己也有这种想法。说干就干！批发了一些小孩玩的玩具，准备下班后拿出来买。就这样摆放在路边，都快凌晨了，都没买出几样，罗萧杰都已经很灰心了。万事开头难，罗萧杰也只能这样安慰自己。
　　生活上的节俭，工作上的劳累，半夜的守候。罗萧杰都已经瘦了一大圈了，人也变得很憔悴了。罗萧杰想着：就这样下去也不是个好办法，唯有自己创业。嘴皮子上说倒容易，可做起来那就难了。
　　晃眼间，罗萧杰都已经二十多岁了，家里已经不像曾经那般艰辛了。同一寝室的宿友也换完了，罗萧杰凭借他的踏实能干顶替了王管，陈慧也当上了主管。罗萧杰至今也没有放弃他的创业梦。
　　也许是该离开的时候吧！我还年轻，我不能让小妹重走我的路，我要让父母过上好日子。罗萧杰递上了辞职报告。
　　行走于高楼大厦之间，心情是格外放松，原来追寻远比停顿快乐的多。
　　四处寻找合适的门面，有时会走一整天的路，罗萧杰也没有感觉到劳累。终于找到了，可转让费比自己预料的相差的有点多。经过罗萧杰的软磨硬泡，终于说服了前店主，裝修了一番，五十多平方米的理发店开张了。罗萧杰曾经在省城挣的车费钱就是在一家比较大型的理发店当杂工，所挣的，也学了不少的理发技巧。
　　看着自己的梦想正在发芽，罗萧杰觉得自己的所有付出和努力都是值得的。
　　“罗萧杰！”
　　听到喊声，罗萧杰转过身一看，是陈慧。
　　“原来真是你，我还以为我认错人了。恩……对了，你的店面找到了吗？”
　　罗萧杰指了指身后的‘七变理发’，“就是这啦！以后还需要你们的关照。”
　　陈慧一脸的惊讶“这么快，就全搞定了，我还打算来找你，看你需要啥帮助呢！”
　　“恰好就需要你的帮忙。我这店子今天开张，人手上恐怕不够，这恐怕要你一天的时间了。晚上请你吃大餐。”
　　陆陆续续的来了不少人，可把罗萧杰陈慧两人忙坏了。从早上到现在的晚上，两人基本都没有休息，腰酸背疼的拖着沉重的脚步去吃吃的了。
　　罗萧杰的店子开张后，陈慧一有闲就会来。自从开张那天火爆后，之后生意也就只是能稳住罢了。空闲的时候，罗萧杰就会看些发型设计的书，偶尔也上上网，查看些资料。
　　这天，正在看书的罗萧杰听到电话响了“妈……”
　　“小杰呀！你妹玲儿考上了一个较好的高中了，你身上有没有宽裕的钱呀，要是有就寄点回来，要是沒有那就算了……”…………
　　挂了电话，罗萧杰也只有把店里的周转资金给寄回去。还在陈慧那借了些，才够小妹的学费。
　　这几天的生意不好，罗萧杰急得团团转。连续吃了几天的泡面，人也变憔悴了。
　　时间就这样不慌不忙的走，罗萧杰也开了几家分店，陈慧也辞了之前的工作，成了‘七变理发’的老板娘，两口子的小日子过得很甜蜜。罗萧杰的小妹基本上也可以自理了。罗萧杰把父母接到了城里，一家人和睦的生活着。
　　在一朋友的生日宴会上，罗萧杰看到了，自己读书时的哥们——何锐。两人诉说了这些年的经历，各自都向对方竖起了大拇指。罗萧杰若有感叹的说道“青春！当停下脚步想感受青春时，才发现它已经被生活偷走了。无奈的我们被生活招安了，可又别无选择。”
　　“嗯，是啊！生活把青春偷走，留下了努力和付出让我们感受。”何锐望着碧蓝的天空若有所思的回道。
　　真的是生活偷去了我的青春？？


