      　　机关办公室都有电话，是为了方便联系工作。但我们办公室的电话却很烦人。不信？你瞧好了。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　拿起电话听筒，里面传来一个大嗓门女人的声音。“喂，张德才在吗？”听语气，来电女人比较强势。张德才是我的同事。“老张电话找你的。”
　　我们办公室共有四位同事，共用一个电话号码，有四台座机，张德才刚来不久，我们相互还不是很熟。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　拿起电话听筒，里面传来还是一个大嗓门女人的声音。“喂，你好，张德才在吗？”这次用了个“你好，”显然语气比上次好了一些。还是找老张的，听声音火急火燎的好像有什么急事。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　拿起电话听筒，“喂，你好，哦，是钱主任呀，老张在吗？”还是老张老婆找老张的。渐渐地，这个常往办公室打电话找老张的女人，我知道了她原来是老张的老婆，她也知道我姓啥。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　电话铃又响起来了。“喂，您好！”当时正等着一个有约的重要电话，电话铃声响起，我以为是找我的那个电话。此时她又来电话找她老公，虽然她越来越有礼貌了，但说老实话我真又点烦了。心想，怎么老往办公室打座机电话呀！有气但又不便发出来，做同事不容易，是缘分。“啊，找老张呀，稍等一下哦。”老张老婆今天声音爽快，看样子，有喜事要告诉老张。“老张呀，你老婆电话。”
　　办公室同事小夏说，“张主任真好，他和他老婆就像刚结婚不久小妇妻一样，早上一上班电话就来了，真让人羡慕……”小夏结婚才三年，自从有了宝宝，他老婆那粘糊劲全无了，全身心投在宝宝身上了，平时难搭理他，小夏有点失落。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”电话铃一次又一次地响起。
　　“喂，找老张呀，他不在办公室耶”未等她说话我先说了出去，“啊！他不在呀，到那里去了？”钱主任我哪知道你老公去哪了，烦麻你打你老公的手机吧！你们看，我竞然说麻烦她，这叫什么事呢！
　　说实在的，老张人不错，人很随和，就是有点怕老婆，经常电话中被老婆骂得不敢大声说话，在同事面前显得很尴尬。越是这样，老张越是不想回家，有请必到，有酒必多。我们有时也为他叫屈，但老张常常是只能皱着眉头苦笑。
　　我们虽在一室办公，但因分属四个平行部门，所以平时不在办公室，也无须相互转告的。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”听着铃声，望着电话机，我们都不知所措了。
　　纠结中，我们达成了高度默契，电话铃管它怎么响，不管老张在还是不在办公室，我们都不接了。因为只要一接电话十有八九是找老张的，她来电真是太勤了。老张不在办公室，我们也总不能老说他上厕所去了、下乡去了、你打他手机吧等之类的话。
　　从此以后，老张成了电话总机。只有办公室电话铃响，准是老张接。老张不在办公室电话铃响时，我和其他二位同事都感到茫然，甚至有时感到恐怖。
　　有一次，电话铃响了数声，我没有接，突然我的手机响了。拿起手机一看是位领导打来的。在哪里？我在办公室。在办公室？对呀。哪为何不接办公室电话？领导有点生气。无可奈何，但我无法解释，这下要诶批评了。
　　这该死的烦人电话。后来，我对外联络全都改用了手机，既使偶尔用座机打个电话，末了还不忘说一句，不好意思手机没电了，完了还要再咛嘱一句有事请打手机。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”电话还在响，老张老婆还是一如既往地往办公室打电话，我们就是想不通，咱怎么固执呢？家长里短、青菜萝卜、柴米油盐，你做主得了，不必事事跟老公说。
　　再说老夫老妻的，再多的话，在家里也能说得完。
　　有些事，公文中不能写，短信不宜发，当面不好说，电话连线可能是最佳办法。难道夫妻间也是这样，有些话连在枕头边也不便说，而非要在公家电话中说？
　　办公室年龄最大老王见过世面最多，也最淡定，现在座机铃声扰得他也吃不消了。看来我们必须尽快麻木起来，否则弄不好还会让神经衰弱的。
　　正当我们已经习惯后，又突然发现，这一阵子老张老婆不往办公室打电话了，电话座机响铃的频次明显少了许多，怎是什么情况？
　　我们再次茫然。
　　过了月余以后才知道，原来老张不再惧怕老婆了，于是他们离婚了，所以，他们所有的话全部说完了，所以，电话铃声好像少了许多。
　　我们又开始同情起老张来了。


