      　　单刀直入，步入正题。我是一个农民，以种地为生。在人们的印象中，农民有着特有的标签：忠厚、老实、淳朴，与当今的花花世界格格不入，一生就应该辛勤耕耘。
　　我曾经也认为我的一生和众多的农民一样，大同小异的勤劳一辈子。上了年龄之后，和老伴依然恩爱有加，过起理所当然的“不羡鸳鸯只羡仙”的生活。毕竟，我的老乡，那些老爷爷、老奶奶们就是这么平淡一生。
　　农民甘于平凡，一夫一妻，相伴至死也是一种普遍的认定。因为没有和繁华的世界接洽，“不谐世事，”倒也心甘情愿。
　　奈何世事无绝对，农民也是人，也有着和城市人一样的思想和各种际遇，只不过相对而言比较渺茫罢了。
　　记得若干年前，村子里一个非常憨厚的男人，在外打工一年，回到故乡后，便看不惯糟糠之妻，非要离婚，还骂她是黄脸婆，和城市里的女人相提并论，甚至不如小姐貌美。
　　最终，他如愿以偿，女人含泪和他结束了二十年的婚姻。
　　村里的老人都说他被鬼迷了心窍，变得薄情寡义。没打工之前，干农活可是一把好手，不仅如此，因为心疼妻子，他几乎抗下所有的活计，为的是不让妻子过于操累。仅仅一年而已，判若两人，对妻子不在存有半丝情意。还因为离婚的事宜对妻子拳脚相向，毫不留情……
　　因此，都说城市是个大染缸，再好的人一旦踏入其中，无论如何都得沾点色彩回来。
　　那年，我刚结婚，便牢牢的记住了这句话。因为对婚姻的认识还处于迷茫的阶段，此言成了我人生的箴言，我发誓，一辈子都不去城里务工！我怕自己变坏，让人戳脊梁骨。就像乡亲们耿耿于怀的那个男人一样，都过了十几年了，他的事例至今还引以为戒，遭人唾弃。当年，他的背叛，在村子里引起极大的轰动，乡亲们难以置信会发生这种难以启齿的事情，犹如天方夜谭般。可却真实无疑的上演了，此事在村子里是破天荒的头一回！如今，那个男人杳无音讯，不知是否生活的如意，没有人会过多的关心，可他的劣迹却深深的留在每个人的心中。
　　在我的印象中，夫妻就应该携手并肩的共度一世，这个思想根深蒂固。而且事实就是如此，村里的那些老夫老妻的幸福生活足以说明一切！每一对老人都是从年轻的时候一步步走过来的，这才是真正的婚姻！包括我们村的方圆数十里，多少年来，他是唯一的婚姻背叛者！
　　所以，即使十几年过去了，我依然以他为耻，尽管我也步入中年！
　　然而，以上的想法都是往昔之念了……
　　我想，我极有可能步他后尘，成为创造“奇闻”的第二个人，再次令安逸的村庄沸腾起来！
　　如今，社会日新月异的变化着，我的思想也随之改变。都二十一世纪了，尤其在城里打工近三年的我，看惯了太多的滥情事例，有的人甚至拿婚姻当做儿戏。相比之下，农村的思想过于古板、单调乏味。
　　近朱者赤近墨者黑，几年来，我的心态陡变，再也不是往日那个淳朴、憨厚的农民了。我只是一个务工人员，无权无势，也没有油光粉面的脸蛋，甚至活脱脱一个土包子。奈何老天眷顾于我，萝卜青菜各有所爱，我的情感之路再开新径！
　　曾经以为婚姻或者爱情就是老了以后可以相互相依。而今，又添新释，爱情是可以泛滥的！
　　的确，我也有过耻辱感，自己怎可如此而思。
　　可爱美之心人皆有之，老家的媳妇才四十左右，皱纹却早已遍布满面，由于没用过化妆品修饰，皮肤不仅干燥无光，还粗糙不已，活脱脱一个老太太。不仅如此，如果用城里的时髦话来形容她的身材，她是一个实至名归的“腹婆，”像水桶一样的臃肿，怎么能和城里的“腰精”相提并论？况且城里的同龄女人，哪一个不是皮肤白皙，光彩夺人？二者简直没有比拟的必要。
　　真是没想到看了大半辈子特有肤色的特征，进城短短三年，就变得厌恶起来。
　　更加龌蹉的是，我竟然对当年的那个男人有了怜悯之心，也许是所见略同吧。
　　看来，老人说得对，我已经沾上城市的色彩了。
　　是的，凭心而言，我已经厌烦了妻子的那张老脸，尽管是一脸慈祥、淳朴的笑容。
　　说句实话，如果能选择，我依然还会坚持来到城里，而不会选择当初留守在农村，庸碌一生。
　　既然谈及选择，那么我便不得不做出摆在眼前的选择。
　　年关将至，我是随着回乡如潮的工友们一同归于故里，还是抛弃妻子和光彩靓丽的她共度团圆之夜……


