      午夜十二点，玻璃窗上又传来“嗒——嗒”的扣击声，像是有人不停的用手指有节奏的敲打着。秦楠鼓起勇气，使劲掀开被子，迈着僵硬而颤抖的双腿走到窗前，一把扯开窗帘，“啊——”一阵尖利的惊叫之后，秦楠倒在了地上，周围住户都被这渗人的叫声惊醒，纷纷亮起了灯……
　　刑警队长刘涛开着警车赶到东光小区的时候，市医院的救护车刚刚开走。在保安的带领下，刘涛来到一单元601室，门已经被打开，法医和最早接到报案的民警小王已经在里面了。看到刘涛，法医向他挥了挥戴着白手套的手，算是打了招呼；小王正在拍照，看到刘涛，叫了声：“刘队，您好快的速度！”刘涛点了点头，来到窗边，看到死者呈右手向上弯曲，可能是想伸手捂住自己的嘴巴，左手手背向下，眼睛圆睁着，嘴巴张开，这个动作一般会在受到极度惊吓的时候才会出现！环视这间屋子，是常见的三室两厅格局，宽敞，装修风格简洁而又温馨，看不出有什么特别的地方来。看到法医开始收拾工具，刘涛问道：“李老师，有没有什么发现？”
　　被叫做李老师的法医停下动作，思考了一下说：“目前，从表面看来，没有博斗过的痕迹。但死者似乎是受了极大的惊吓，继而不小心仰面摔倒，头部碰到硬物撞击致死。具体还要回去详细检查才能下判定。”
　　刘涛试着站在死者摔倒前一刻的窗边，拉开半掩的窗帘往外看去，这午夜里，外环路上仍旧车水马龙，远处是一些商家的广告牌，LED的电子屏在夜里格外的醒目，并没有什么特别之处。死者生前到底看到了什么？想了想，又转身对小王说：“死者什么情况，一个人住么？通知家属没有？”小王指着一个证据袋，里面装着死者的身份证和手机等，说：“死者叫秦楠，32岁，未婚，据保安说，正和她们公司的老板在谈恋爱。但那男的这段时间不怎么住在这边。”
　　第二天，刘涛看了小王递上来的调查报告。原来，死者秦楠和她们公司的总经理王书明一直存在不正当关系，还买了东光小区那套房子便于同居。被王书明的妻子柳林发现后，两人竟毫不避讳，干脆光明正大的搞在一起。后来，秦楠竟几次来到柳林家里，当着老人孩子的面，要求柳林和王书明离婚，搞得柳林精神恍惚，终于有一天，趁着家人不注意，在卫生间里割腕自杀了！自从妻子自杀后，王书明很是自责，便极少再到秦楠那里了。另外，从法医的报告看来，秦楠属于意外死亡。到了这里，似乎可以结案了，不过，根据多年的办案经验，刘涛感觉里面仍有疑点，秦楠为什么会受惊跌倒，她死前究竟看到了什么？
　　带上小王，刘涛来到秦楠生前上班的王书明开的公司。，这是一家销售工程机械的代理公司，办公楼前矗立着一排挖掘机装载机之类的，刘涛停好车，来到大厅前台处，询问王书明的办公室，前台小妹听到是调查秦楠的案子，赶紧领着他们往二楼王书明的办公室走去。
　　王书明正坐着发呆，看到有警察上来，神色有些紧张。刘涛询问他有关秦楠的一些事情，也和小王调查的情况紊合，问到他为什么那晚没在秦楠那里的时候，他有些吞吞吐吐，刘涛正色道：“我们有你和死者在她死亡当天的通话记录，如果心里没鬼的话，你最好不要有所隐瞒！”
　　听到“鬼”字，王书明似乎吓了一跳，他慌忙交待——自从妻子柳林十几天前自杀后，自己和秦楠就没过过好日子。特别是秦楠，总是说柳林的鬼魂回来找她，自己也遇到过一两次奇怪的事情，而且事情都是发生在秦楠所在的东光小区，所以，自己就不太敢过去了。那天，秦楠又打电话叫自己过去，因为心虚，便躲开了，谁想却发生了那样的事情。末了，王书明又试探着问了一句：“不会真的有鬼吧？”“有鬼也是做了亏心事的人心里有鬼！”小王在旁边咕哝了一句，王书明的脸色愈发的苍白了。
　　出了王书明的公司，两人又驱车来到王东明位于东光小区附近的家，看来，这王书明为了方便偷情，倒是够大胆，房子都买在自己家附近。小王对此嗤之以鼻，直骂有钱的男人真是坏透了，到了王家门口，才收住了嘴。
　　开门的是柳林的父母，柳林自杀后，他们从外地赶了过来，这段时间一直住在这里，老年丧女，让老两口看上去十分憔悴，柳林的女儿小雨也在家，她今年十五岁，此刻坐在沙发上呆呆地抱着怀里的ipad，看到警察进来，便往自己的房间里走去。柳老头尴尬地把刘涛和小王让到沙发上坐下，说道：“警官请不要介意，自从她妈妈出事以后，小雨就这样了，一整天都不说一句话，连学校也没去了。”刘涛表示理解，老太太听老头提起自己的女儿，眼泪止不住的往下流，口里念叨着：“我女儿回来过……”
　　刘涛照例询问了一番，又问了一些关于秦楠到家里来闹事的细节，正要起身告辞，小雨猛的从房间里冲出来叫道：“我妈妈要回来了！”柳老头开车来到街上，小王忍不住问道：“刘队，难道真的有鬼？”刘涛看了他一眼道：“你说呢？”小王打了个寒颤没再说话。
　　随后，两人又来到了东光小区，先是到死者的出事地点仔细的再次检查了一番，准备上天台去，却发现通往天台的通道上了锁，那锁锈迹斑斑的，看样子已经许久没开过了，不可能有人从楼顶下到秦楠的窗户边，这样一来，事情变得更加扑朔迷离了。刘涛站在通道口吸了一根烟，又回到秦楠的房间，站在落地窗前，也不说话，直直地看向窗外。小王站在旁边顺着刘涛的视线往外看去，突然，他似乎发现了什么，叫道：“刘队，你看，从这里，是不是看得到王书明的公司！”
　　的确，王书明给秦楠买的房子正对中庭，往外是这个城市的外环路，路对面不远处，便是王书明的公司，那里正摆放着一排挖掘机和装载机。“我知道了！”刘涛赞赏地看了小王一眼，便吩咐小王和自己分头行动，自己则径直往王书明的公司去了。果然，王书明公司的监控上显示，，秦楠死亡当晚十一点五十二分，柳林的父亲曾到过公司机房，不知道在里面干什么，一直呆到十二点才走。并且据保安反映，在那之前的好几个晚上，柳父都曾于午夜来过公司，一般呆半小时就走。因为他是王总的岳父，进自己女婿开的公司，保安就没有多加询问。
　　取得王书明公司的监控录像资料后，小王也转回来了，他手里拿着一盘光牒，对刘涛扬了扬，说：“刘队，果然不出你所料，那王老头的确在秦楠死亡的当天晚上进入了东光小区，直到第二天早上七点才走。”原来小王是到东光小区去取监控资料了。“这就对了，走，我们找他去！”说着和小王一起上了警车，往王家开去。
　　来到王书明家门口。小王正要敲门，就听到里面传来争吵声，听声音像是柳老头和小雨，只听柳老头说道：“如果你不听外公的话，外公立刻就跟着你妈妈走！”屋里沉默了一会儿，刘涛这才示意小王上前敲门。柳老头看到他们手里的光牒，苦笑了下，说：“真是什么都逃不过你们的眼睛。进来吧，我全交待。”
　　原来，听说柳林被第三者逼得自杀身亡后，柳林的父母悲痛万分，发誓要找出那个第三者为女儿报仇。经过一番打听，得到了秦楠的住址，并且好巧不巧的，秦楠的客厅窗户正对着王书明公司楼顶上那块巨大的LED广告显示屏。公司里的员工来看望他们的时候，偶然听前台小妹说起秦楠十分迷信，柳老头便有一个主意——先是偷偷的从女婿口袋里偷配了秦楠住所的钥匙，连续十天半夜溜进她的住所制造恐怖气氛，时不时放一张女儿的遗像在秦楠的被子里，或在浴室的水管里塞入红色颜料，甚至在她睡觉的时候在客厅大声的播放恐怖的声音……同时，每天午夜十一点半的时候，准时敲打她家客厅玻璃，再藏到大理石台面下。等到秦楠凌晨好不容易睡着，又神不知鬼不觉的溜出去。就这样，秦楠的生物钟紊乱，每天晚上十二点前便不由自主的醒来。接着柳父便于每晚的十一点五十左右来到王书明公司，用偷配的钥匙打开机房门，从机房的窗户上用望远镜观察秦楠的动向，一旦发现她将窗帘拉开，就立刻将显示屏上的画面转换成柳林的照片，并且那照片上的柳林眼角流着血泪，样子十分恐怖。终于，那天，不堪精神折磨的秦楠在巨大的恐惧下拉开了窗帘……
　　听柳父说完，刘涛意味深长的看了看小雨，她正抱着ipad，眼泪汪汪地看着自己的外公，刘涛接着问道：“那你是怎么发现王书明公司的广告显示屏正对着秦楠家窗户的？又是怎么会使用机房里那些复杂的电脑的？据我们调查，您以前只是一名焊工，并不懂电脑。”刘涛连珠炮似的发问，显然把柳老头震懵了，他一时不知道怎么回答，只好辩解道：“都是我自己发现的，电脑也是我自己学的，不关其他人的事！”
　　“是我，是我告诉外公的，也是我教外公用的电脑！机房的钥匙也是我从前台姐姐那儿偷偷配来的！”一直站在旁边的女孩哭喊起来，把手里的ipad递给刘涛：“看吧，这里面就是我做的妈妈的照片，用来吓那个第三者的，她破坏了我的家庭，害死了我妈妈，我要为妈妈报仇！可是外公不让我去，他说那犯法，结果他学会了电脑，代我去了，刚才还想去自首，把责任都揽到自己身上。你们不要抓我外公，抓我吧，我才是整个案件的策划者！”说完，女孩伸出双手，示意刘涛给她戴上手铐。刘涛心里一阵难受，长吁了口气：“你们两位都跟我走吧，相信法律会给你们一个公正的判决！”


