      “木子，你怎么啦？”露露看着正在发呆的木子问道“哦，没事，该去上课了是吧？那赶紧走吧。”木子赶紧整理上课要用的书本和露露走出了宿舍。
“是不是又在惦记你妈啦？”
“哦，是有点，不知道她现在怎么样，这段时间太忙，没顾得上回去看她。”
木子从刚生下来就被狠心的亲生父母扔在了路边的柴火堆里，也有可能是奶奶，因为村子里的老人们都重男轻女，为了能有一个孙子他们真是什么事情都干得出来。后来，木子被现在的父母捡了回去，他们没有子女所以就把木子当做自己的亲生女儿一样对待，甚至比自己亲生的还亲。虽然家境不是那么富裕，但是日子这样平平淡淡的也算能过得下去，直到那一天，父亲为了能让家里过得好点不顾木子和母亲的反对毅然决然的下了煤窑，这是他第一次也是他最后一次，因为他这一去就再也没有回来。
从此木子便只能和母亲相依为命，为了减轻母亲的负担，她从六岁就会做饭，还帮母亲洗衣服做家务，可是为了能让木子上学母亲不得不没日没夜的干活，虽然煤窑给了母女两人一些父亲的丧葬费，可是却少的可怜，也就将将能维持母女两人的基本生活，母亲看着别人家的孩子都上了学，她不想让木子和别的孩子不一样，她苦点累点没关系，还是咬牙坚持让木子也去上学。
这一过就是十几年，母亲也早已经累得全身是病，躺在床上不能动弹。木子也从小女孩长成了现在的大姑娘，她从上高中就开始勤工俭学，一边照顾患病的母亲，一边打工，一边学习。她从来不讲究穿什么，每天都是馒头咸菜，可是她的学习成绩一直在学校名列前茅。这次高考她以优异的成绩考入了槐北师范大学，成为了一名大学生。
同学们来自天南海北，当老师问大家都各自为什么会选择这所学校的时候，有的回答为了做老师，有的回答为了某某专业，而木子的回答却是这是一所师范性质的学校学费低而且还会有补助。当时同学们都一片哗然，这是什么理由啊。后来当同学和老师们都知道了木子的家庭情况后才明白木子为什么会那样回答。
木子的学校离家不算太远，她每个月都会回家照顾卧病在床的母亲，准备好一个月母亲需要的生活用品，母亲告诉木子邻居们对她很照顾，她不用总是回来，别影响了学习。可木子还是每个月都会回去，因为这根本不会影响她的学习，第一学期期末考试她每科都是第一名，还获得了学校的一等奖学金、国家励志奖学金，这学期她又是第一名，她还积极参加学校的各种活动，空余时间也做家教，她想多赚些钱，因为这几年母亲的病越来越严重了，她想带母亲来城里的大医院看病，木子想大医院看病肯定需要很多钱，所以她就要不断的想办法挣钱。
最近学校的学习比较忙，所以木子已经两个月没有回家看母亲了，她确实有点想母亲了，最主要的还是担心。所以她刚才坐在床上发呆差点忘了上课的时间点。幸好同宿舍的好友露露提醒了她。
“木子，下课后去趟办公室，班主任刘老师有事找你。”班长在木子刚踏入教室门口就告诉木子这个消息。这堂课的内容不算太难，木子一下课就想起了班长的话，赶紧朝办公室的方向走去。
“报告！”
“进来！”
“刘老师，您找我啊！”木子问道。“哦，木子啊，是的。”刘老师放下手中的工作和木子说起了今天系里开会做的决定。
原来鉴于木子优异的学习成绩，系领导开会研究决定让木子把母亲接到学校由系里安排两人的住宿。木子听到后十分高兴，激动的在感谢完所有人之后流下了幸福的泪水，因为只有她和母亲知道，这么多年她们是怎么熬过来的，这一路的心酸历程又有多少人能体会啊。从小到大没穿过新衣服，没吃过小零食，还经常会被同龄的人嘲笑，正是因为有母亲在她身边，才让她变得比别的孩子都坚强，她从不和别人比物质，她相信总有一天她可以用自己的双手为自己和母亲创造出美好的生活。不过现在比起以前好多了，她通过努力的学习去拿所有的奖学金，她在学校团委
申请做勤工俭学的工作，她还在同学的帮助下给一些学生做家教。总之，她在通过她的努力改变自己改变母亲改变这个家的生活。现在更好了，把母亲留在她身边是木子上大学以来最大的心愿，她原本以为要到她毕业了工作了才能实现。
母亲的到来让木子对一切更加充满了信心，时间虽然已经过得很快了，转眼间木子就到了要毕业的一年，可她还是早已经迫不及待想赶紧毕业，虽然木子和母亲现在的生活比起以前有了很大的改善，可她还是想通过自己的努力让母亲生活的更好一些。
有的同学在准备考研，有的同学在准备出国，老师也曾经想推荐木子去读研，可是木子却一口回绝了，因为她要工作，只有工作才能让母亲生活的更好一些，老师虽然有些惋惜，但是也没有再去劝她。
毕业后木子被一家外贸公司录用，没过几年她就从一个默默无闻的实习生升到了部门经理，这样的生活木子从来没敢想过，母亲也看在眼里美在心里，可是由于母亲常年患病，身体已经极度虚弱，最终还是含着笑离开了木子，因为看到现在的木子她已经再也没有什么遗憾了，她要去告诉木子的父亲现在木子的情况了。
母亲去世后，木子从那家公司辞职了，所有人都不理解为什么，总经理找她谈了好几次，一再表示希望她能留下来，因为她是公司重点培养的对象。木子最终没有选择留下来，她到底去了哪没人知道，她只是说在这家公司上班只是为了能让母亲生活的更好，现在母亲走了，她也要开始属于她自己的生活，去寻找她梦开始的地方。

