      　　李剑在市一路公交车上呆了已经两天了，仍然一无所获。
　　李剑是刚从警校毕业的一名学生。在学校，李剑就是个品学兼优的好学生，他的梦想就是当一名特警。所以，毕业后，听说市公安局招人，就迫不及待的报了名。
　　公安局的招聘人员详细地审查了李剑的有关资料，又进行了面试，觉得这小伙各方面的条件不错。唯一不了解的是他的实际能力，就对他提出：如果他三天时间内在公交车上只身抓一个小偷就可正式录用。
　　今天是最后的期限了，也就是说如果今天再抓不住小偷，这当特警的梦想就会破灭。李剑心里有点着急，可着急是不管用的，还得不动声色，不然就会打草惊蛇。他坐在公交车上，像一只猎豹，瞪着一双大眼，警惕的注视车内每一个人，盼望着猎物的出现。
　　然而，好像老天和他故意开玩笑似的，车内一切看起来都很正常。坐在后边的几个小伙又说又笑，右边的一个妇女在逗自己的小孩玩，左边一个年龄大的老汉看着窗外，像是在欣赏城市的美景，一个学生头戴耳机，迷着眼睛正在享受着美妙的音乐。
　　“豪华影院到了，有下车的乘客请下车。先下后上，下车请走好，上车请投币。下一站，商业大厦。如有下车的乘客请提前通知。”车上的喇叭提醒着车上的乘客。
　　看来，这次又没戏了。李剑就准备下车，想换乘另一辆车再看看。待车到站一停，车门打开，李剑就下了车。
　　李剑下了车，双手往口袋里一插，刚要离开，忽然发现自己的手机不见了。他心里一惊，车上有小偷。这时，车门已经关闭，公交车也已启动前行了。说时迟道时快，李剑飞快的朝公交车追了过去，一边追一边喊：“快停车，停车！”
　　司机从反镜里看到有人追车，以为有人急着乘车，就把车刹住了。然后打开了前车门。
　　李剑跳上车，待司机关了车门。他喘了喘气对司机说：“车上有小偷。”
　　听说车上有小偷，车上的人都紧张起来，一个个都翻看起自己的身上来，看看有没有被盗。一阵骚动过后，车内又恢复了平静，因为大家没有发现自己丢失任何东西。
　　“我的手机被人偷了。”李剑大声说道：“这个小偷还在车上。”
　　小偷还在车上，所有的乘客又神情紧张起来。也有人不相信的说：“小偷都灵的很，既然得手了，还不早下车跑了。”
　　李剑肯定的说;“不会的，刚才就我一人下车，再也没人下车，这说明他一定还在车上。”他扫视了一下车内所有乘客，以不容置疑的口气喊道：“谁拿了我的手机，趁早拿出来！”
　　然所有车上的人都面面相觑，你看我，我看你，没有人承认。
　　一个四十多岁的中年男子提醒李剑:“小伙子，你好好想想，是不是出门时忘了带。别再这儿耽搁大家的时间了，大家都是忙人，各有各的事哩。”
　　李剑说：“这不可能。刚才我还用手机和人通过话呢。这说不见就不见了，肯定是才让人偷走的。如果这个人查不出来，车上的人一个也别想下车。”李剑心想：自己是抓小偷来的，这小偷今天没抓到，反倒让小偷把自己的手机偷去了。这消息传出去还得了，不要说当特警了，就是一般人知道了，不笑掉牙才怪哩。再说，机会就在眼前，岂能让它错过。所以，他铁了心非把这事查个水落石出，把那个可恶的小偷抓住。
　　见这车一时走不了，有人就高声喊道：“谁拿了就赶快拿出来，别一只老鼠害了一锅汤。”
　　有人也抱怨起来：“今天算倒霉了，咋遇上这事吗。”
　　说归说，劝为劝，抱怨是抱怨。但是，还是无人主动站出来承认偷了手机。
　　事已至此，不能一个个搜身吧，那可是违法的。但是，也不能就这样再僵下去耽搁大家的时间。怎么办？李剑深思了一会，机灵一动，大声说道：“没人承认是不是？那好，只好委屈大家了。”他转身对司机说：“师傅，麻烦你把车开到公安局。”
　　听说车要去公安局，这还不知要耽搁多久。车上的人又是一阵骚动，一个个交头接耳，议论纷纷。
　　这时，还是那个四十多岁的中年人说道：“小伙子，你再找找，莫不是你不小心掉了。”
　　那人一提醒，李剑连忙往自己曾坐过的座椅下一看，怪了，果然有部手机，他拾起了一看，这就是自己的手机。
　　这时，有人开始数落李剑说：“小伙子，是你自己不小心掉了。还说别人把你的手机偷去了。白白的耽误了大家这么长时间。要是找不到，还不知道冤枉多少人呢？”
　　这话说的李剑有点脸红，无言以对。就在这时，后排的一个五六岁的小孩突然说道：“哥哥，那手机不是你的.是那位叔叔刚才放上的。”说着，还用小手指了指那个四十多岁的中年男子。
　　童言无忌。李剑一下子明白了：一定是这个男的偷了自己的手机。刚才又听说把车开到公安局，见一时无法脱身，又害怕事情败露，就乘人不注意，悄悄把偷来的手机放到座椅底下的。于是，他转身对着那男子厉声喝道：“说，这手机是不是你偷的？”
　　那男子见问，脸色一下子变了，他没有答话，忽然一转身，就向司机的驾驶台冲去，用手去按开门的按钮。
　　李剑见这个小偷想开车逃走，一下子反应过来，一个箭步猛的向那人扑了过去，左手从那人的脖子底下穿了过去，来了个锁喉，用胳膊勒住了那人的脖子。
　　谁知那人不肯就范，一边挣扎，右手从口袋里掏出一把水果刀，反朝身后的李剑一阵乱刺。李剑毫不畏惧，左躲右防，左胳膊死死勒住那人的脖子不肯松手。
　　这一幕来的太突然了。看着眼前的一切，车上的人都惊呆了，有些胆小的还吓的惊叫起来。
　　这时，司机大声喊道：“后边的小伙子们，还不赶快帮帮小伙子，不然是要出人命的。”
　　听到喊声，人们才如梦初醒，几个年轻人也奋不顾身的跑了过来，七手八脚的帮李剑制服了那个小偷。并协助李剑把那他扭送去了公安局。
　　到了公安局，公安局办案人员对协助的几个年轻人见义勇为的行为表示赞赏，并当场予以表扬后让他们先走了。留下李剑和那个小偷，说是要进一步了解情况后再做处理。
　　办案人员问那个小偷：“杨队长，这个小伙子表现还可以吧？”
　　“不错，有胆有识，身手不凡。要不是我有俩下子，还不被他勒死了。”
　　“什么？小偷是杨队长？”李剑糊涂了。
　　“怎么？不相信，他就是市公安局的特警大队长杨勇。以后你就是他手下的一名战士。”
　　李剑这才恍然大悟，原来公安局安排杨队长在考验自己哪。

