      　　祥子是个孤儿，在他四岁那年父母在干活回家的路上出了车祸被一辆大货车撞死了，大货车司机只是在二老身上留了200块钱就逃之夭夭了。当时的祥子只是一个懵懂的孩子，根本不明白到底是怎么回事，更不会去想自己的未来会如何。这件事最终也就这样不了了之了，村里人看祥子可怜就谁有时间谁给口饭吃，因为祥子在这世界上唯一的亲人就是他的父母，如果村里人不管他，很可能这孩子就没了小命。就这样东一口西一口祥子算是活了下来。一转眼，祥子已经二十有余了，他早已经不在靠吃乡亲们的百家饭生活了。他从十六岁就跟着村里的包工头在工地上干活，经过几年的磨练他也算是样样精通的把式了。现如今的祥子一直念念不忘当时乡亲们的养育之恩，所以不管谁家需要帮忙他都会第一个伸出援手，大家都夸祥子是个好孩子。
　　祥子一直住在父母留下来的老房子里，这几年虽说也挣了点钱，可是他只留下了一小部分自己用，大部分都用来照顾村里的孤寡老人了，他甚至都没有想过给自己盖几间新房改善生活。话说祥子这岁数也到了该成婚的年龄了，村里的街坊邻居也给他介绍过几个女孩，可都由于家庭原因最后没了音讯。可是祥子并没有很着急的样子，他坚信只要时机成熟，他一定可以遇到属于自己的那一份缘，得到他想要的幸福生活。
　　这一天，他像往常一样最后一个干完活收拾好东西离开工地，现在随着气候的转凉，天也黑的早了，他一边走一边在想今天干了多少活，回家好记在小本子上，以便发工钱的时候对账。突然他发现前方不远处躺着一个人，他顿时心里一凉，心想没准有是谁喝多了酒，撒酒疯跑出来了，在路边睡着了呢，他一边感慨自己什么时候也能像别人一样痛痛快快的喝上一场，一边走过去想把躺在地上的人叫起来，让他回家别在外面受了风寒着了凉。他凑近了一看发现不是喝醉了而是一个上岁数的老人，他马上意识到了情况不妙赶紧扶起老人背起来就往村诊所跑，经过村医的诊治老人是因为饥饿和长时间的疲劳导致了昏迷，打了一针葡萄糖后老人似乎渐渐的有了意识。知道没什么大事了，祥子这可慌乱的心算是平静了下来，一看外面天这么晚了，他就背着老人回了自己家，打算等明天老人彻底清醒了再问问到底是怎么一回事。
　　事情总是那么的不如人所愿，老人是醒了，可是他好像精神有点问题，别说昨晚是怎么一回事了，他甚至连自己叫什么，家是哪的，有没有亲人都说不清楚，而且精神时好时坏的，好的时候还算听话，一旦精神失常又蹦又跳有打有闹的。这下祥子也不知道该怎么办了，街坊邻居都劝他把老人送到派出所去，让民警帮他找家，可是祥子看着老人那还没好利索的身子骨，哪忍心把老人送到派出所去啊，他当即决定一方面去派出所报案，一方面把老人留在身边，直到找到老人的亲人再把他送回家。就这样，这件事很快的在村里传了开来，村里人都说祥子傻，本来就不容易找对象，要这样下去他恐怕这辈子都要打光棍了。
　　随着时间的流逝，村里人对于祥子照顾老人的事情也已经习以为常了，日复一日年复一年，转眼间，祥子和老人已经一起生活了十年了。期间也曾有人说过如果祥子能把老人送走就和他结婚过日子，但是祥子没有同意，所以直到现在，他还是和老人住在他父母留下来的老房子里，唯一变化的就是岁月让他从当年那懵懂的少年变成了如今的成熟男人。有很多人替他惋惜，有很多人替他感到不值，为了一个素不相识的老人，他曾不止一次的放弃了摆在面前的好日子。可祥子并不那么认为，他觉得找到一个懂他的人才是他幸福生活的开始。
　　祥子一如既往的努力干活，因为家里的老人、村里的老人都需要他的照顾，突然祥子听到有人喊他，似乎说他家的老人怎么了，祥子还没听清楚是怎么回事撒丫子就往回跑，因为这些年已经无数次出现这样的情形了，一定又是老人犯病了跑到外面大吵大闹了，也只有祥子才能让犯病的老人安静下来，老人似乎很害怕祥子，只要祥子一回去老人就不闹了，乖乖的回去像犯了错的小孩一样低着头等待祥子的责备，可祥子每次都是慢慢的和老人交流，知道老人没事了他才返回工地继续干活。可这一次好像不一样，他家门口停了好几辆车，其中还有警车，莫非是老人闯了大祸，祥子越想越害怕赶紧跑过去一看，几个年轻人正在抱着不情愿的老人痛哭，旁边还有民警。邻居告诉祥子是老人的儿女通过民警找到了这里，现在都激动的抱头痛哭呢，祥子不敢相信眼前的一切，他冲到人群中把所有的人都往外推，最厉害大声喊着：“你们都出去，这是我家，你们一定认错人了！。”老人一见祥子回来了也跑过来抱着祥子，两个人紧紧的抱在一起谁也不肯松手。旁边的人都愣了，谁也没有再说什么再做什么，都静静的站在那里看着这一对没有血缘关系却在一起生活了足足十年有余的“亲人。”不知道过了多久，大家的心情都平静下来了，经过民警的劝说，祥子也最终同意老人和自己的儿女一起回家团聚。
　　老人的子女都是大公司的老总，他们什么都不缺，只是十年前的那一天他们一个小小的疏忽，让自己的父亲走丢了，没成想这一丢就是十年啊，期间他们通过各种途径寻找，只要有一丝丝的消息他们都会马上驱车赶到，这十年他们经历了无数次的失望，甚至已经绝望，可是老天不负有心人，当他们看到了是面前的这个年轻人为了自己的父亲甚至放弃了自己应有的幸福生活，他们非常的感激还有愧疚，所以他们问祥子想要什么尽管开口，他们一定会尽自己最大的努力帮祥子实现。谁也没有料到祥子竟然说他什么也不要现在过得挺好的，如果非要做点什么的话就在村里建个养老院吧，让所有的孤寡老人都有个温暖的家，他愿意和这些老年人在一起。还有就是希望可以做老人的干儿子，这么多年了他早已经和老人有了深厚的感情了，希望以后可以有机会经常和老人见面。最后，祥子依依不舍的看着老人的子女把老人从这个他生活了十年的家带走了，老人不断的回头看着祥子，祥子也忍不住喊了老人一声爹，还说我有机会回去看你的，你要好好照顾自己听哥哥姐姐们的话，不要再乱跑了。村里人看到这一幕都留下了眼泪，因为他们看到从小一口一口饭养大的祥子能这么有出息，他们也很高兴。
　　没过几天，有记者到祥子家来采访他。记者问他是什么原因促使他可以照顾一个自己素不相识的老人十年之久，他想都没想就告诉记者是一颗感恩的心，他从小就父母双亡没有亲人，是村里人的百家饭把他养大的，他很感谢村里人，至于和老人生活在一起一直是他的梦想，因为小时候被人都有父母的爱护他没有，长大后别人都可以去照顾自己的父母他也没有，他是多么多么渴望能又一次为自己父母尽孝的机会啊，可惜他没有机会。所以他就把对父母的爱都寄托在了对村里的孤寡老人身上，直到有一天他遇到了老人，他很感谢老人给了他一次可以尽孝的机会。记者又问道他还因为照顾老人到现在都还没有成家后不后悔，他也是很利索的告诉记者他一点都不后悔，之所以没有成家是还没有碰到合适的人，他一直坚信总有一天，上天会让那个懂他的人来到他的身边，和他共同开始一段幸福的生活。


