      　　这是一个冬天的夜晚，天空是那么的晴朗，天上的星星一闪一闪的，似乎在跳舞一般。星和月儿搂在一起，站在阳台上，幸福的笑着。对于星来说，今天是曲折而又幸福的一天。
　　今天早晨，星一觉醒来，觉得有点头晕，去洗手间洗了把脸，感觉好些了。他像往常一样，给自己做早餐。但是却出现了让他很匪夷所思的事情。桌子上竟然摆了两双碗筷，他记得自己只是摆了一双筷子，一只碗。接着，他将另一双碗筷拿走放好。他没在意，以为自己可能拿错了。
　　吃过早饭，收拾了碗碟，准备去上班。这时已经是七点五分了。刚才收拾碗碟的时候，自己的衬衫不小心弄上了油，他要换一件。打开衣橱，他惊呆了。衣橱里不但有他自己的衣服，竟然还有女人的衣服。他以为自己看错了，或者是做梦，但是掐了一下自己，能感觉到疼，应该不是做梦。这时候，他的脑子突然一疼。
　　“啊！呃……”
　　接着好像什么没发生似的，拿了一件衬衫，穿在了身上。连衣橱里的女人衣服是怎么来的都没有在意。
　　出了门，走到小区门口的时候，门口的保安盯着他看了一下，他也瞅了一眼保安。没觉得什么。但是他出了门，去公交站牌的时候，保安却盯着他的背影一直到消失。突然，保安的眼仁儿变的全黑了，接着又恢复了。保安打了个激灵，感觉刚才他好像不知道自己干了什么，摇了摇头，又继续坐在自己的岗亭子里了。
　　十八路公交车，是星一年中坐的次数最多的，直达公司的公交车只有这一辆。星在站牌这等着，旁边还有几个人，其中有一个老太太，人家都唉叫她李婶儿，也是阳光小区的。星看到她，叫了声李婶儿后，就站到了李婶儿的前面。而李婶儿看到星的背影，身子不觉一震，然后她的眼仁儿也变的全黑了。保持了大约十秒左右，李婶儿的眼睛恢复了正常。李婶儿也不清楚自己刚才到底是怎么了。而星更是没有察觉，因为李婶儿在他的身后。十八路公交车很快就来了，星上了车。
　　因为星的公司比较远，星要在十八路公交车上坐将近一个半小时才能到公司。上车后半小时，星觉得眼睛有点乏，就闭上了眼，不一会睡着了。
　　星出现在一片草地上，前方是一片树林。
　　“咦？这是什么地方？”
　　星不知道这是哪儿，但总觉得前方树林里有什么在召唤自己。不知不觉的就朝着树林走去。这时候树林里还有着一层雾气，朦朦胧胧的。
　　咯吱……咯……吱……
　　脚下的枯树枝被踩断是声音不断的传来，四周的凉气往星的身上钻。现在是盛夏过后秋季刚刚要来的时节。星不自觉的打了一个寒颤。同时，一直往树林深处走。
　　“呵呵，哈哈……”一个清脆的女孩的声音传来，“星，你来了！快过来！”
　　星听到女孩的呼唤，然后往前看去，只见一个穿着紫色小马夹，白色裙子的女孩正朝自己跑过来。这女孩长得非常的漂亮，乌黑的头发，大大的眼睛，红红的小嘴，星感觉自己的心跳突然加速了。很快，那女孩就跑到了星的面前。
　　“你怎么才来啊，我都等你好长时间了，小黑也等你很长时间了。”女孩有点幽怨的说着。说完，女孩拉着星的手腕，就忘树林里跑。星就这样被拽着，跟着跑。很快树林就没了，出现了一栋两层的小洋楼。
　　“小黑，过来！你看谁来了？”
　　女孩喊完，就见从不远处的草地上跑来一个黑色的小狗。这是一只黑色的蝴蝶犬。油黑发亮的毛，伸着小舌头，正朝着女孩和星跑来。小黑到了跟前，先是拿头蹭了蹭女孩的腿，然后抬头看着星，“汪汪，汪。”冲着星叫了两下，在星和女孩没注意的时候，小黑的眼仁儿也和前面的李婶儿他们一样，变的全黑了，一会就消褪了。
　　“呵呵，小黑每次见了你都这样。”女孩对着星说了句，然后抱起小黑。“小黑，怎么老对着他叫啊？你又不乖了，你看，你这个叔叔不是坏人。”小黑拧着头，好像没听女孩说它一样。女孩又轻笑了两声。“来，星，我们去屋里！”接着女孩左手抱着小黑，右手拉着星，就往屋里走。星看着女孩，随着女孩进了屋子。
　　“来，坐！喝点什么？”女孩问。
　　“哦，随便！”星说了他见到女孩的第一句话。
　　“你还是这么的沉默寡言！一点没变！”女孩说完这句话就去拿喝的去了，但是星却觉得不对劲。心里想：我认识她吗，怎么感觉她好像和我很熟似的。刚想到这，女孩回来了。
　　“来，刚热的牛奶，我知道你爱喝这个。”
　　听到女孩这话，星更加迷糊了，怎么这女孩好像跟他非常熟，可他自己却是一点印象都没有。怎么回事？星心里正犯嘀咕。
　　“哎呀，你就不能改改啊，老是这么沉默寡言的！”女孩埋怨道。
　　星心说了：我，我都不认识你，我怎么说啊？
　　“那个，呃，嗯，那个，你，你……”星开口，但是不知道说什么。“我认识你？”星终于问出了自己想问的一个问题。
　　“啊，当然啊，我是你女朋友啊！”女孩答道，“嗯？星，你怎么了，不认识我了？”
　　“女朋友？”星说了一句。突然，星觉得头很痛，双手抱着头，“啊，啊……”
　　“啊，星，你怎么了，是不是工作太累了。来，你去屋里睡一觉。休息休息，应该就没事了。”听着女孩说的，星好像非常听话似的，站起来，就往屋里走，女孩扶着他。来到屋里，星看到床边的桌子上有他和这个女孩的合影照，照片里的他非常幸福的笑着，他怀里搂这个女孩，女孩也一脸幸福的笑容。
　　“快躺下，睡一觉！”女孩的声音传来，同时，女孩还伸手扶着他。星躺下，然后，视线模糊了。
　　星再次出现了，这次，他所在的地方是海边。自己正坐在一块巨石上。
　　“星，你说，人死了会去哪里？”突然，一个女孩的声音传来，星往身边看去，这不是刚刚那个自称是自己女朋友的女孩吗。
　　女孩看到星瞅她，“你看什么啊？人家问你问题呢！”女孩羞答答的，一边说着，一边摇着星的手臂。
　　“我怎么又在这里啊？”星不解的问道，自己刚刚明明在那洋楼里睡着了，怎么突然到这来了。
　　“喂，是你带我来的，难道你不记得了？”女孩也反问他，然后有点不明白星为什么这么问，不解的看着星。
　　“啊！”星突然头非常的疼，双手抱着头，非常痛苦。
　　“星，你怎么了，星。你别吓我啊！”女孩非常紧张的扶着星，眼里湿润了。“星，你到底怎么了，星。”
　　星也不明白，到底在发生什么，但是自己好像记不起自己认识这个女孩，而且一想到这个女孩就会头疼。
　　“没什么，我记得我刚刚是在一栋小洋楼里。怎么又出现在这里了？”星问女孩。
　　“洋楼？你说的是你曾经救过我的地方。我们明明在这里啊，哪里去什么洋楼了。”女孩回答道。“星，你到底是怎么了。怎么突然说起那地方了。”
　　“你是我女朋友？”星问。
　　“是啊！”女孩答。
　　“可我怎么不认识你？”星又问。
　　“不认识我，你说什么啊，别跟我开玩笑啦！你老是这么逗人家，人家不理你了！”女孩说完扭过头去。
　　“我真的不认识你，你叫什么，从那里来，为什么是我女朋友，我都一无所知。”星板着脸，一脸认真的样子，“我是认真的，我真不认识你！啊！”接着他的头又痛了。女孩转过头，看着他，眼里有泪水滑落，“星，你是不是想离开我，是不是？”女孩看着他。接着只见女孩的眼睛越来越红，嘴角流血，“是不是要离开我，是不是？”这次的声音有点粗，有点恐怖。星吓坏了，接着眼前一模糊，就晕了过去。
　　深夜，阳光小区，星从床上坐了起来，摇了摇头，“原来是做梦啊！”起身，到洗手间洗了把脸，来到阳台上。看着对面的楼上，对面楼上正有一户人家也没有睡。阳台上有一个穿着白色睡衣的女孩。突然，星惊住了，这不是我见过的，自称是自己女朋友的那个女孩嘛。
　　星仔细的看着，想要弄明白是怎么回事。那个女孩从屋里走出来，也来到阳台上。双手撑着阳台上的围栏，但是却没有白天时候的笑容，而是非常的忧郁，好像眼睛里还有眼泪。接着，那个女孩突然，越过阳台围栏，跳了下去。
　　“喂，啊！”星惊呆了。然后突然转身，去屋里拿出手机，拨打110，结果竟然打不通。他急忙开门，往楼下跑去，来到小区门口的保安处，正是早晨星出门时的那个保安。
　　“喂，刚才有人跳楼了，你快去看看啊，快点。”星非常着急的冲着保安喊道。保安问：“哪栋楼？”
　　“我想想，应该是C栋501号。”星想来一下说道。
　　“C栋501，那里没有人住啊，那套房的房东三年前就搬走了。”保安一听房号，对星说。那里没有人住。
　　“不对啊，你快跟我去看看，就是C栋501，快点。”星非常着急。
　　“好吧，非要让你看清楚才行。你等下，我去拿钥匙。”说完，保安去拿钥匙。
　　星和保安先到楼下，星说要去看尸体，结果，到了楼下，转了一圈都没有。星不明白，“走，去楼上看看，我明明看到有一个女孩跳楼了。”听了星的话，保安无奈，只得陪他去。很快来到501号房间的外面，保安打开了房门，星立刻冲了进去，结果房子里面什么都没有，空荡荡的，明显是很久都没有人住了。星飞快的跑到阳台上，阳台上还有着灰尘。
　　“不可能，不可能。”星感觉很奇怪，他明明看见那个女孩从这里跳出去了。“我看见了，她真的是在这跳下去的。真的啊！”星很激动，突然，他的意识模糊了。
　　十八路公交车上，星坐在座位上，眯着眼。
　　“啊！”星突然惊醒了。看了看周围，车上周围的人也看向他。心想：难道自己做了个梦？可这梦到底是什么意思？那个女孩一直出现在梦里。
　　正在星想着的时候，他座位后面的一个乘客的眼仁儿突然变的全黑，嘴唇出现红血丝。盯着星的后脑看，保持了大约十秒钟，然后褪去了。这个乘客打了个不经意的寒颤，也不知道自己干了些什么。
　　然而星还在考虑着，看着车窗外，发现车子才走了两站地，也就十分钟左右，可他自己却感觉刚才的梦做了好久。
　　很快，公交车到站了。下了车，来到公司门口。星有一种熟悉而又陌生的感觉，明明是他工作了两年的地方，可他总感觉哪里不对似的。
　　“唉，同志，这里面不能进，这里正处于办案中。”星正要往里面走，后面有人叫住了他，原来是一名警察，旁边有两辆警车，同时还有另外四名警察也在警车那。
　　“办案？”星不明白，自己的公司出什么事了。
　　“这位同志，你是这家公司的？”警察问道。
　　“是啊，怎么了？”星回答。
　　“请跟我们走一趟，接受我们的调查。”警察跟他说，同时做出请的姿势。
　　到了警局，星坐在警察的审讯室里。
　　“姓名？”
　　“陈星。”
　　“籍贯？”
　　“……”
　　“籍贯？”警察看着星，问他，“籍贯？”
　　星拼命的想，却怎么也想不起来了。自己的籍贯是哪里。他住的那地方是租的，并不是他的老家。他不清楚自己到底是哪里人，自己什么都想不起来了。只记得自己在一家公司工作，他也想不起这家公司的名字了。
　　“啊！啊，呃，啊，我不知道，我不知道，我什么都不知道！”突然，星感到头非常的痛，拼命的想要想起之前的事，却怎么也想不起来。“我来自哪里，我来自哪里？啊……”
　　警察见状，赶紧去稳住他。然后，走了出去，把门关好。
　　星一个人呆在审讯室里，头还在隐隐作痛。他不明白，自己为什么什么都想不起来了。除了自己叫什么，现在住在哪，其他的都是一无所知。
　　“为什么要离开我，为什么？到底为什么要离开我？”
　　一个女人的声音出现在审讯室里，星往四周看，没有人。
　　“为什么要离开我，为什么，为什么？”
　　星紧张的看着审讯室的四周，没有人，而这个女人的声音渐渐地在变化，越来越尖锐。
　　“你是谁，你是谁？”星非常的紧张。
　　“我，我是月儿，你难道忘了我了？离开我就忘了我了？”女人的声音回答道。
　　“月儿，我不认识你，我真的不认识你。”星想不起谁叫月儿，自己的脑子里根本就是一片空白。
　　“不认识我，你竟然不认识我，我和你呆在一起三年了，你竟然不认识我？”女人的声音渐渐的变化，慢慢的，变成了星在公交车上梦境里那个女孩的声音。“星，你竟然说你不认识我。”女孩的声音带着哭腔。“哈哈哈，哈哈哈，哈哈……”女孩大笑起来，声音渐渐的消失了。
　　“啊，你到底是谁，你到底是谁？”星睁开眼，看着前方，有看了看周围。发现自己还是在十八路公交车上。而后面的那个眼仁儿变黑过的人还是坐在他的后面。星不明白，现在的自己到底是在梦中，还是现实中。而且十八路公交车，还是行驶在刚过了两站地的地方。
　　星仔细的回忆刚刚所经历的，“月儿，月儿，这个女孩到底和我是什么关系，我怎么想不起她，她却认识我。哦，可能是梦中自己出现的吧！”
　　吱，哐。刹车声伴随着撞击，整个公交车翻了。星感觉自己飞了起来，然后狠狠的撞在什么东西上，不省人事了。
　　医院的病床上，星头上缠着绷带，躺在上面。
　　“星，星，你醒醒啊，星，你倒是醒醒啊，不要吓我啊，星。”一个女孩趴在星的病床边，泪流满面。正是星梦中的那个女孩。
　　朦朦胧胧的感觉渐渐的褪去，星醒来了。
　　“月儿，月儿，我想起来了，我想起来了。”星兴奋的叫了起来。
　　他记起来了，他什么都记起来了。月儿，是他的女朋友，他们确定关系不久，就住到了一起。至于星失忆，这还要从那个时候说起。
　　四年前，星一个人来到这个大城市，他是一个贫苦人家的孩子，自小父母双亡，一直和爷爷奶奶生活，可是，爷爷奶奶岁数大了，逐一的去世了。就剩下星一个人。他没去过大城市，最远也就是县城。他想去看看，所以，他来到了这个他向往已久的城市——兴海市。
　　星是高中学历，他其实考上了兴海市的一所大学，但是由于没钱交学费，他没上成。从那时起，他就发誓，他一定要努力，要赚钱，要让所有的人都看得起他。
　　他来到了兴海市，他终于知道，原来楼是这么的高，路是这么的宽。刚开始到这，他人生地不熟，就找了家小餐馆，当服务生，管吃管住，每月能赚一千多元，他觉得很满足。因为他从未见过这么多钱，高中的时候，学费都是爷爷奶奶多年攒下来的，供他读完的。那是他见过的最多的钱。现在，他自己能挣一千多元了，他很满意，觉得，自己也能成为有钱人了，不再被人瞧不起了。可是，当他拿着自己的第一桶金，去上街买东西的时候，发现自己的钱是这么的少。一件衣服，便宜的还要要二三百，甚至更高，鞋子最便宜的也是一百往上，他发现，自己的这点钱，根本就不够在这个城市生活。
　　星心想：“不能就在这这么混下去，我要找一个可以发展职业，可以让自己过上好生活的职业。”
　　他在餐馆又干了两个月，这两个月，他下班后没有闲着，而是到处去一些大公司应聘，每天都看招聘广告。终于，被一家名为经益求经的推销公司选中，开始了他的推销生涯。
　　星用了一个月的时间，了解了整个推销行业的大概。第二个月开始，他的业绩猛增，超过了一些老职工。干到三个月的时候，公司老板见他是个人才，将他升为了总经理助理，一个月能拿到六千元的底薪外加提成，这算是一步登天吧。他搬出了自己的廉租房，在阳光小区租下了一套房子，就是他现在住的C栋501号。
　　那年的五一休假，正是星在经益求经的公司干了八个月的时候，星自己去兴海市郊外玩，去看一看城市的周边环境。来到了一片草地上，前面有一片树林，感觉环境特别的好。星就往树林里走去。走了一小会，就见前面是空地了，空地上有一栋小洋楼。看年数，应该很久很久了。
　　突然，他听到有女孩的求救声。
　　“救命啊，救命！”
　　星听到楼内的呼救声，迅速的忘楼内跑。推开门，里面正有一个歹徒，一手拿着枪，而另一个守正在扯女孩的衣服。同时地上躺着一对中年夫妇，看来是被匪徒打死的。星的心里也有写害怕，但是，他还是深吸一口气，鼓起了勇气，从地上抄起一个凳子，朝歹徒的后脑砸了过去，歹徒吃痛，头晕晕的，转过身来，刚要举枪，星又给了他一下。这下歹徒直接躺在了地上，不知死活。
　　星走到女孩身边，“你没事吧？”
　　女孩抬头看着他，然后跑到那中年夫妇的尸体旁，“爸，妈……”痛哭起来。星，拿起电话，报了警。刚放下电话，就听见，“汪汪“，有小狗叫的声音。接着就看见一个黑色的小蝴蝶犬朝女孩跑了过去。女孩突然抱起那小狗，哭的更厉害了。
　　警察很快就到了，将歹徒押上车，同时叫星和女孩一起去警局，协助调查。
　　从警局里出来，女孩很低沉，感觉非常的无助，非常的可怜。星受不了这气氛，“不要难过了，你还有其他的亲人吗？”
　　女孩摇摇头。
　　“我叫陈星，你可以叫我星。你呢？”
　　“我叫高月。”女孩的声音很低，但星还是可以听见的。
　　“高月，我可以叫你月儿吗？”星问道。
　　女孩点点头，不再说话。
　　“接下来怎么办？我送你回家，好吗？”女孩没说话。而是看了眼星，然后低着头继续往前走去，星跟在后。
　　回到女孩的家，星帮忙收拾了一下，然后就要离开。
　　“你别走，我害怕。”女孩突然说了一句。
　　星停下，然后回过头。认真看着女孩，这才开始注意这个女孩的容貌，她是那样的漂亮，感觉有一种不是人间烟火的味道。之前一直处在忙碌中，星也没有认真看过这个叫高月的女孩。
　　“我……我，好吧，我再陪陪你。”就这样，星又留下了。
　　女孩躺在沙发上，渐渐的睡着了，星看着她，慢慢的他也睡着了。
　　迷迷糊糊中，星醒来了。还没睁开眼，却听到女孩的哭声。
　　“怎么了？”星问道。
　　女孩突然抱住了星，痛哭起来。“我怕，我好怕，你不要离开我，好不好？”
　　星突然觉得自己手无举措，对于一个认识了仅仅一天的女孩，自己不知道该怎么办。这个女孩没了父母，又没有其他的亲人。可自己是确实喜欢这个女孩子，但是这突如起来的幸福让他觉得头脑犯晕。
　　就这样，星和月儿算是开始了恋爱。星帮女孩将她的父母安葬后，又呆了几天，五一假期过去了，星明天得上班。
　　“月儿。”
　　“嗯？”月儿也开始从悲伤中慢慢的走了出来，脸上有了点笑容。
　　“我明天要上班，今天得回去了。”
　　“哦！”女孩突然觉得心一紧，有点痛痛的，感觉不舍。
　　“我会回来看你的，周末，我就过来。以后，每次休息我都过来，别难过。”星看见女孩眼睛湿润了，赶紧说了句。
　　“嗯！好吧。我送你。”女孩擦了下眼泪，然后笑着说。
　　星和月儿并排走着，走的很慢，那只小狗跟着他们屁股后面。两人的手时不时的碰一下，又离开。终于，星的手主动抓住了月儿的手。月儿看了他一眼，笑了，星也笑了。
　　出了树林，来到草地上。
　　“星，你可得快点过来。我一个人在这害怕。来，小黑，跟叔叔拜拜。”月儿回头抱起小黑狗，它的名字叫小黑。小黑看着星，一扭头，像是不理星。
　　星和月儿见状，都笑了。笑着笑着，两人四目相对，“月儿，我走了。”
　　“嗯，早点过来。”
　　“嗯，我会的。”
　　之后的两个月，只要星一有空，就来找女孩，两人也成为了正式的恋人，再也没有什么拘束。
　　“月儿，你自己和小黑在这也太孤单。要不，搬到我那儿去住吧？”星问道。
　　“好啊。”女孩非常高兴的就答应了。终于，两个人就住到了一起。
　　就这样两个人住在一起三年。
　　但是，自打女孩住到星这之后，一个月内，接连发生了几起怪事。先是楼下的一个单身中年男子跳楼自杀，接着对面楼上的一个某公司经理在自家车库里的车上自焚，还有门口小区的保安被人勒死，小区里的李婶儿下楼滚到楼梯下受伤，送到医院不治身亡。
　　小区里都人心惶惶，有人说闹鬼了，有人说有坏人盯上了这个小区，等等。
　　“星，你听说了吗，咱们小区最近总是死人。”月儿躺在星的怀里，说道。
　　“嗯，我听说了，这也真奇怪了。”星也不知道最近小区是怎么了。当星还在皱眉思索的时候，星没察觉到，月儿的脸上闪过一丝阴险的笑容。
　　就这样，他们一起生活了三年，直到两个月前。星回到家，一进屋，就听到月儿在哭，这是月儿来到这个小区第一次哭。
　　“月儿，月儿，怎么了，你怎么哭了？”星赶紧抱住月儿。
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”月儿突然大笑起来，“星，你为什么要离开我？为什么？”
　　星听到这话蒙了，他没离开她啊。再看向月儿，就见月儿的眼睛变得通红，嘴唇上还有血丝。星吓了一跳。
　　“月，月儿，你这是，你这是，到底发生什么了？”星紧张的看着月儿。
　　“哈哈，哈哈，星，我不是月儿，你的月儿现在已经不在了，哈哈，哈哈，拆散一对情侣真是痛快啊，痛快啊！哈哈哈，哈哈哈……”只见红眼的月儿挣脱开星，然后跑到阳台，跳了下去。
　　“月儿，月儿，月儿……”星痛苦的叫着，跑到阳台，看到楼底下已经摔的不成人形的月儿，头一晕，便什么都不知道了。当星醒来时，就什么都不记得了。
　　就在这一天，阳光小区门口来了一位中年男子，背着一个布包，布包里还裹着一柄木剑。这个男子穿的普普通通，而且胡子很长。像是个乡下人。
　　这个男子站到小区门口，掐指一算，说道，“嗯，让我好找啊，你个妖孽，到处祸害人，破坏年轻人的爱情。看我今天不捉了你！”
　　原来，这是一个道士，三年前在丰盈市作法时偶然发现这个妖物。当时这个妖物已经祸害了很多的年轻女子。这是一个修行不算很高的妖物，没人知道她的本体是什么，但是她却能够钻入年轻女子的身体里，占据那个身体。当她将这个女子的生命吸光之时，便会将其杀掉，也就是控制着身体自杀。
　　道士来到小区外面，在布包里拿出一个定妖盘，这是一个能探寻妖魔气息的特制法器。定妖盘的指针指向C栋楼，道士便朝C栋楼走去。
　　C栋地下室的下面，有一个洞。
　　“哈哈，可怜的女孩啊，哈哈，没想到你的命这么硬。好，看我炼化你。”一个长得奇丑的人形怪物，正在洞中对着一个毛光的圆形球状的东西说话。
　　“你个怪物，占据我的身体，害我不能和星在一起，我要杀了你。”光球里传来了月儿的声音。
　　“哼哼，你杀我，你能动吗？啊？能吗？哈哈。我现在就炼化了你。”说完，张嘴就要吞掉光球。
　　嗖，一道光打中了这个妖怪的头，同时妖怪跌倒在地上，头上还冒着烟。
　　“谁？”妖怪向洞口看去。就见那个道士站在洞口，此刻已经换上了道袍，端着木剑。
　　“妖孽，今天，我就收了你！”说完，拿出一个半透明的蓝色瓶子，对着妖怪。这时候，蓝色的瓶子冒起光来，光芒照向妖怪。
　　“啊，臭道士，我与你无怨无仇，你何故来伤我？”妖怪在光芒中不能动弹，对着道士喊道。
　　“你个妖孽，上次让你跑掉，又害死这么多少女。怎么算无怨无仇？@#@#￥#￥#￥@#给我收！”道士念了一个咒，就见妖怪一边怪叫着开始蜷缩，慢慢的变成了一个黑色的光点，飞向了蓝色的半透明瓶子。当黑色光点进入瓶子后，道士盖上了瓶塞。
　　“这位姑娘，你是我唯一见到被此妖物附身还能活着的。你的肉身现在虽然毁了，但是还是能够重塑的！”道士对着光球，也就是月儿的生命说（其实是月儿的魂魄）。
　　“道长，我该怎么重塑肉身？求道长指明。”月儿的声音显得有些急切。
　　“我将你的损毁肉身取回，然后用我师傅当年传给我的还魂丹，可以将你的魂魄重新放回你的肉身里去。同时需要静修两个月，便可复原。”道士告诉月儿。
　　“谢道长。”月儿发自内心的说着。
　　道士点了点头……
　　自那件事发生两个月后，也就是今天。星躺在病床上，完全明白了，原来自己是这么失忆的，而自己从早晨起来一直到公交车上，其实都是处于梦中，直到公交车翻车。李婶儿已经死了，那个保安也死了，他们的出现只是梦而已。至于他们死，包括跳楼自杀和车内自焚的那两个人，都是那妖怪作祟，因为他们看到了妖怪的原形，所以将他们害死。至于C栋501没人住，那是假的，只是星的梦中自然生成而已，那是他的家，怎么会没人住。
　　同时，月儿也将自己被妖怪弄的自杀之后的事情全说明了，自此，真想大白。
　　“陈星，你的头部属于轻伤，回家修养就可以了，你可以出院了！”一个护士走进来说道。
　　星笑了，幸福的笑了，月儿也笑了。
　　后记，兴海市郊区某栋别墅里，一个美丽的女子正在和一个男子闹着玩，男子将这个女子扑到，女子眯着眼，等着男子亲她，男子在女子不注意的时候，眼仁儿变的全黑了，嘴角露出了一丝阴笑，紧接着将自己的嘴唇盖向了女子那红红的嘴唇……


