      　　大清光绪初年，桑原县有个西林子村，村边上住着一户顾姓人家，一家三口人，家主叫顾玉州，年轻的是儿子和儿子媳妇，儿子叫顾月先，媳妇叫顺英，才娶进门半年多。顾家种着十几亩地，日子过得还不错，柜有存钱，囤有存粮。顾家父子俩都是老实本分之人，很少与人争。谁知，这样的安宁日子，在七月十六的那天之后被打破了，祸水来之本村财主胡家。
　　原因是胡财主家有一个儿子，是个读书的料，四书五经背得滚瓜烂熟，唐宋诗词会的也不少，可是连考两次都没得中。胡财主迷信，就怀疑起自己的阴阳宅是不是有问题，于是请来了风水先生。风水先生先看了阳宅，说没有问题，又看阴宅，也没看出问题，可是往远处一看，风水先生有点惊讶了，说是顾家的坟地正挡住了你家的风水，而且挡住的正是官道，所以，公子才连考不中。胡财主也多少知道点风水事，看了看说，顾家的坟地在下风，怎么会挡住了我家风水呢？风水先生说，你这就只知其一不知其二了，这挡有上挡和下挡，上挡为轻下挡为重。上挡挡住了风水，家中就出不了能当官的后人，没有这样的人，大家也就不想了。可是下挡就不一样了，人有了，却做不了官，这不是伤人更重吗。风水先生的一套话，说得胡财主直点头，问该怎么办，能不能拔拔阴宅。风水先生摇头说，不行，你们村就这一处风水有官运，别处都没有，唯一的办法就是让顾家把路让开，胡财主心里有数了。
　　送走了风水先生，当天晚上，胡财主就把顾家父子俩叫到家里，还摆了一桌子酒菜。顾家父子不知道为什么，酒不敢喝，菜也不敢吃，问胡财主有什么事。胡财主就说了要他家让路迁坟的事。顾家父子听了很吃惊，顾老爹不说话，儿子摇了摇头，拒绝了，而且拉着父亲回了家。顾家拒绝了，可胡财主不罢休。
　　接下来，胡财主又多次来到顾家软硬兼施，顾老爹已经有点撑不住了，可是儿子坚决不答应。胡财主一看不行，就贿赂了官府，官府找了个借口，征用了顾家的十几亩地，并交给了胡财主，胡财主又要顾家把祖坟迁走，说不迁走就挖掉，顾家还是不迁，胡财主果然就派了人挖顾家的祖坟。儿子顾月先年轻气壮，一看就急了，带着家伙就去跟他们拼命，结果给早做防备的胡家人打了个半死，还给抓进来打牢，不久就死在了劳力。顾月先死了，坟也给挖掉了，祖宗的骨头和朽木也被胡家给烧了扬了。顾老爹知道，胡家是买通了官府，上下联手才这么干的，告状也没用。顾家完了，他让顺英回娘家，自己也想一死了之。
　　顺英摇摇头说：“爹，我不走，咱家的大仇不能不报。”顾老爹说：“孩子，说啥傻话，我一个老头子，你一个女人，咱拿啥去报仇啊。再说，胡家是买通了官府才这么干的，咱去告状都没用，官府不会给咱说话。”顺英说：“爹，这个我明白，咱们自己报。不都说君子报仇十年不晚吗，我说20年也不晚，我要给顾家生孩子，等孩子长大了报仇。”顾老爹听了说：“孩子，你是气糊涂了吧，月先都没有了，你还怎么给顾家生孩子呀！”顺英就说：“爹，不还有你吗。”顾老爹一听，吃惊的嘴巴都张大了，老半天才说：“你这孩子，说疯话呀，我是你爹！”顺英又说：“你是我爹，可你也是男人。”“疯了，疯了，你这孩子真是疯了。”顾老爹摇着头说。顺英又说：“爹，我没疯，你也别说了，我意已决，一定给顾家留下根脉报仇。”“可是，我都这把年纪了，就算你有这份孝敬顾家的心，我也不行了！”顾老爹又说。“你不才50几岁吗，人家财主家60、70多的还能生呢。你放心，我把你的吃喝做好点，养养身子，能行。”顺英又说。顾老爹一边叹气一边说：“孩子，你怎么有这么歪道的想法呢，这叫外人知道了，叫你娘家人知道了，怎么说啊！”顺英马上说：“咱都家破人亡了，还在乎啥外人说道啊。等我怀上身子，我就走，到外地去养，不让别人知道。”
　　就这样，顺英给公爹调养了三个多月，顾老爹身上就长了20多斤肉，顺英就跟公爹睡在了一起，又过了两个多月，顺英就有了妊娠反应，准备离开顾家了。临走前，顺英又对顾老爹说：“爹，我走了，日后如果我生了小子，就不回来了，如果不是小子，我还回来，你一定要照顾好自己，留着我们顾家报仇的根脉。”顾老爹心里流着血，眼里流着泪，可他点头答应了，顺英这才离开了顾家。
　　顺英走了，3年没见回来，顾老爹明白了，顺英生了男种，半夜里，顾老爹就把三间草房点着了，人也烧化在屋子里。
　　时间如梭，西林子村的人也渐渐地忘掉了，村里曾经还有户姓顾的人家。
　　再说顺英，怀上孩子了，不知道是男是女，离开了顾家，离开了顾老爹，但是她也不能回到娘家，肚子的孩子，她没法跟爹娘说，怕爹娘脸上不搁，没脸见人。还怕胡财主知道了，不放过她和她肚子里的孩子，就远走他方，当了带发尼姑。后来，在尼姑庵里生下了孩子，是个男孩子，顺英十分高兴，报仇的根脉有了！她给孩子起名，叫念祖。
　　顺英在尼姑庵里呆了3年多，天天想的都是念祖快点长大报仇，没有悟到一点佛缘。师傅说她与佛无缘，让她离开庵庙，找个人家去过尘俗日子。顺英知道师傅没说错，她是要走的，可是她不是为过尘俗日子，她不能随便找个人家，找个地方，她需要选择，选择能报仇的地方。她每天坐在佛堂里，不是向佛，而是注意着那些来进香的男人。
　　这一天，来了一个男人，30多岁，她的眼睛顿时一亮。这个人不是别人，是青龙山寨寨主，他在一次化缘中遇到过，当时他给了她10银子，可那时候她还不知道他是谁。回到庵里一说，师姐们告诉她，那个人一定是青龙山的响马头儿，外号：一阵风！师姐们还说一阵风杀富济贫是个好人，每次来庵里都舍银子。
　　这时候，一阵风上完了香，又掏出两锭银子投到捐银箱里，回身要走。
　　“施主，请留步。”顺英赶紧说。
　　一阵风站住回头看到了顺英，问：“师傅有何事？”
　　顺英已经站起来，走到一阵风跟前，打了个手势说：“施主，请这边说话。”说罢引着一阵风来到了侧室。顺英让一阵风坐下，给倒了杯茶，自己也坐下，之后，就对一阵风说了自己的身世，并说愿随他上山。一阵风听说顺英有如此大仇，又如此刚烈，如此敢作敢为，如此爽快，正是山寨所需要的女人，也正合自己心意，就带着顺英母子上了山。
　　回了山寨后，一阵风待顺英母子很好，尤其是把念祖视作亲生，顺英也对他很好，这样顺英就在山上过了10年。
　　10年里，一阵风说过几次，要为顾家报仇，但都让顺英拦住了。顺英说，顾家的仇，必须要念祖来报，你只要教他功夫，让他长大成人就行了。谁知发生了不幸，一场大病夺走了一阵风的命，念祖才刚刚13岁，还没有成人。
　　一阵风临咽气前，把山寨的弟兄们叫来，说，他死后，念祖就是寨主，弟兄们还要教他功夫。还嘱托说，念祖成年之前有顺英主持山寨，要弟兄们支持。弟兄们都高声答应了。
　　又过了5年，念祖18岁了，长大成人，顺英就把主寨之事交给了念祖。第一件事，念祖就是带领着山上的100多名弟兄下了山。这天，是光绪19年十月初二，也是顾月先18年前，被胡家打死和顾家祖坟被挖的那天。
　　那夜风高天黑，没有月亮，半夜里，念祖带领上百号手持大刀的弟兄，冲进了胡财主家里，把胡财主一家老老少少30多口都砍了，只有胡财主那个屡考不中，后来花钱买了个县令的儿子，因在官衙，侥幸逃脱。胡家的浮财被搬运一空，运不走的和那上百间房子，一把大火给烧了，大火烧了两夜一天。
　　三天后，胡财主的县令儿子，才带着人马赶回来，可他看到的只有一片焦垣灰烬和尸首。胡县令大哭一场，不顾属下劝阻，带领人马赶往青龙山，要剿灭青龙山山贼，可是才走到半路，就被念祖打了伏击，胡县令也被乱箭射死了。胡财主家完了，绝户了。
　　现在西林子村也没有几个人知道，村里曾经还有个胡财主的大户人家了。
　　哦，还有那个风水先生和县官，也是顺英告诉念祖要杀的人，可风水先生已经死了，县官早被革职回了两千里外的老家。

