      　　这是发生在人民公社化时期的一个传奇故事。
　　某村一五保老太，过世的老伴姓王，人称王老太。王老太七十二岁时，大队书记为照顾其生活，安排本村一30岁的单身汉王小五与其一起居住，负责日常的挑水、碾米、磨面。老太则从事日常的做饭、浆洗缝补等家务。两家合一家，省去了村里有关五保方面的好多麻烦，大伙都说书记这事办得好。
　　谁知过了一段时间，王小五找书记开婚姻介绍信，去公社登记。书记问：“小五，谁给你说的媳妇，媳妇是哪里的？”小五说：“书记，不是你给俺安排的吗，就是王老太嘛。”书记一听乐了：“怎麽，是王老太？”小五嗫嚅着“嗯。”书记瞪了瞪眼珠子，赶忙说：“去去去，登的哪门子记，凑付着过去吧。”打那，村里便传开了一句笑言：“王小五的媳妇，四面看，十八（4个18是72）。”
　　这二人搅在一起，过了十三年，一天早上，85岁的老太睡觉没醒来——也是造化，算得上无疾而终。
　　书记听说了，打开村里的大喇叭招呼：“咱村五保户王老太去世了，大队要给她举办丧礼，办得要比有儿有女的人家还要隆重，充分体现出社会主义的优越性。”并安排王小五为其指路，还扎了纸草，置办的一应俱全。
　　举办丧礼那天，村里的老少爷们差不多都来了。书记清了清嗓子，念开了路引：“有亡人，王老太……
　　这时，一窜来窜去的孩子碰了书记一个趔趄，书记用手一拨拉，随口说道“这孩子……”引得大家哄堂大笑起来。
　　“肃静，严肃点！”
　　静场之后，书记重新念起：“有亡人，王老太，某省某县某公社某村五保户，于某年某月某日无疾而终，享年85岁。大队为彻底完成保吃、保穿、保住、保医、保丧的五保任务，出资若干元，置办轿车一辆，黄马一匹，配备马夫一名，名唤顺手，侍女一名，名唤顺心。即日起，向西天极、极乐世界报道，强神恶鬼不可阻挡，如有挡者，有引票一张为证。”
　　轮着王小五指路了，王小五同其他丧礼的孝子一样，站在一长条凳上，手持一柳木棍子，指向西南方，大声喊道：
　　“王老太，五保户，
　　书记叫我来指路。
　　饿了你去下饭店，
　　渴了你去下水库。
　　哪桩事情没办好，
　　回来再找党支部。”
　　书记一听，乐了，连声说：“好！好！好！”


