      　　那位同学，麻烦你把小抄拿出来一下，谢谢。
　　我的第一反应是，完了。辛苦准备了一周的连环作弊就这么活生生的给发现了
　　监考老师向我走来，面带微笑，是那种我很喜欢的微笑，不过漂亮的女人再配上这种微笑往往都没好事发生。
　　我闷不做声，假装答题。
　　老师：同学啊，别以为你把小抄藏在内裤里就蒙混过关了，除了这个，你身上还有三个地方写了字，分别是左手中指第二关节的大数定理；右腿踝关节往上2.5厘米处的随机变量函数分布、二维的；还有左脚鞋底的正态分布参数估计。
　　我：。。。
　　老师：对，你现在不需要说话，但你说的每一句话，我都当你在放屁。
　　我：我要打电话给张律师。
　　老师：不用了，在我们说话的三秒钟之前，你已经被开除了，你可以通过街道居委会到办事处到区人民法院到市人民法院到省人民法院层层递交申请书，不过那时候我大概已经退休了，你可以选择一个老年大学继续深造，祝你好运。
　　我：好吧，那我自己走，在我走之前，能不能问你个问题。
　　老师：一个！
　　我：你怎么发现我的小抄的？
　　老师：呵呵，学生时代，我被称为神抄，前胸后背大小腿，心肝脾肾肺哪里不是小抄的地儿啊，考研的时候就把答案抄到鼻孔里，结果考了全校第一。
　　老师：好吧同学，你可以滚了。
　　我走出教室，越来越不甘心。
　　不行，一定要问个清楚！
　　我跑回来，踢开门，怒斥道：你今天要是不告诉我答案写在鼻孔里怎么抄我就跟你没完！
　　老师：多大点事，带一块手表当镜子不就好了吗，蠢货。
　　最危险的时候
　　突然间，我觉得很悲伤，一直以为自己作弊已经很了不起了，在高手面前，我只是很菜很菜的菜鸟。一个念头就这样不声不响的袭来，有个声音不断对我说：你连作弊都会被发现，还有什么脸活在世上，该怎么做，你懂的。
　　我好怕，疯一般的跑起来，恩，不行，会摔跤的，我一个同学就是跑摔之后再也没起来；回宿舍吧，恩，不行，六楼啊，一失足成千古恨；去湖边坐坐吧，恩，不行，听说湖里每年都要淹死一个人的，快年底了名额还没落实呢；好渴想喝水，恩，不行，呛水到气管就挂了；干脆出远门散散心吧，恩，不行，高铁都可能偏轨；到树下靠靠吧，恩，不行，虽然艳阳高照，说不定什么时候就打雷了；不能站在阳光下，天气预报说最近太阳耀斑很活跃，我还是悠着点。
　　那到底该到哪里？！
　　永远要相信生活，因为在最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声！不知道怎么想到了这个，不过我是真真切切的看到了，UFO
　　那是一个像咖啡杯一样的船舱，和我梦想的草帽形状千差万别，不过，谁关心呢。舱门慢慢打开，伸出一个脑袋，然后吼道：comehere，quickly！
　　我问：safety？
　　yeah，yeah，let’sgo！
　　就这样，我坦坦荡荡的上了——贼船——因为我跨进船舱的一刻，听到广播里说：欢迎来到索马里抢劫协会专用舱，一只丝袜，一把AK47，带你闯遍世界，征服银行，五年买车，十年买房。。。
　　也就这样，我毅然跳下来，头着地，然后，就没有然后了。
　　梦想成真
　　我是被吓醒的，朦朦胧胧，醒来看见面前站着一个女人，我对她说：你知道吗，我刚刚做梦在考试，吓死小子了。
　　女人：哦，是吗！她看起来很同情我。
　　我：那~你是谁，怎么和我在一起？
　　女人：你自己看。
　　我环视四周，整整齐齐坐着稀稀拉拉的人，再看桌上崭新的试卷，草，真的在考试！还有十五分钟了，不行，小抄，袜子里面，快，
　　那位同学，麻烦你把小抄拿出来一下，谢谢。


