      　　姐夫生日，遇到多年以前一起在一个学校教书的代课老师。时隔多年，样子没变多少。
　　交谈中，各自谈起了生活，我记得她写得一手好粉笔字，性格温和。家里也富裕。她说教书是爱好。那是真的，代课老师的工资不到正职老师的一半。是缘于对学生有一份特殊的感情，对这个职业的敬重。才舍不得放弃这个当代课老师的理由。我那时刚从学校出来。没考上大学，也就走上了代课老师的行列。我也就和她在一个村小有相处的机遇，她的两个女儿也到学校来过。只是这次她说起了她有三个女儿，我说你不是两个孩子的吗？她的表情凝重起来，说她第二个女儿寄养在人家。因为她老公想男孩，就把二女儿放在人家，才有第三个女儿的出生。现在二女儿大了，回到家了，理解她当年的苦，没有怨她，让她感到欣慰，她说起老公一直想要男孩子，觉得没有男孩活着没多少意义，也不快乐，有一年过大年本来是快乐的一天，她老公喝着闷酒，多了就说起了酒话，言谈中就是没有儿子不甘心等，她一个人躲在楼上的阳台上大哭。唉，想不到开朗的她也有这么心酸的故事和不可言说的心痛。
　　真的，重男轻女这种思想害苦了多少女人，特别是农村这种思想更严重。多少女人为生男子不知道打了多少胎。生了男孩。全家欢喜。连来道喜的人都说生得好生得好，生正了，要是个女孩子。家里的老人不见欢喜。唉，这世上要是只有男人，这世界会多姿多彩吗？现在的人口男女比例严重失调。男多女少。
　　社会在进步，我只希望人们的观念也会改变。


