      这天，公司急需用证件，应对上级部门的检查，销售的李瑶打了几次电话，主管此证件的领导范伟民，一个劲给她打马虎眼，说在外面办事，改天再说。
李瑶知道自己搞不定范伟民，清楚我和范伟民说过话应该熟悉，就央求我这个人事部门经理帮忙，看在同事一场的份上，不得不伸出援助之手。
当我的电话打给范伟民时，他在电话里说，我在外办事，你等一会儿。
说完就挂掉我的电话，我想这事我也无能为力了。
正准备把这个坏消息告诉李瑶，让她另想办法的时候。范伟民的电话打过来了：“你下楼，我在你们公司楼下，要证件啊。现在你跟我一起去拿。”
我下楼，看到他的车在楼下，拉开车门看到副驾驶有一文件袋，我又打开后面的门子，坐进去后，对他说：“领导就是很忙啊，同事问你要个证件，推三阻四的，这会怎么有空闲过来了。”
“记住了，在你面前，我绝对不是领导。你生气了，我现在不是亲自开车带你去取证件么，还不满意啊。”
“那就谢谢了，我们等着急用呢。”
看着他的车拐进了一家属院，我正些纳闷着怎么到这里来了。
范伟民已经把车熄火了，拉开后座的门，坐到我的身边了。
“你不是带我去拿证件吗？不去你办公室，怎么到这来了？”
“证件一会儿去取，想和你单独聊聊。”
“那你想聊啥？现在是上班时间哦。”
“知道吗，从第一次在你们公司见到你，我就对你有好感了，打听了你的很多。还记得有一次在你们公司的走廊碰见你，我们聊的话题吗？”
隐隐约约记的，我们是在办公室的走廊，聊过一些关乎理想啊哲学等对人生的不同看法的话题。
“其实，从那一刻起，我就觉得你可以做我的红粉知己，一直没有机会向你表白。今天正好有此机会，本来我在外面办事，你们公司的人不停给我打电话，我一直推脱。你给我打电话了，我就把要办的事押后，急着来见你。雪梅你也喜欢我，对吗？”话音刚落，就拉起我的手，他的手心很凉，这是我第一次握除了老公以外的男人的手。
看着他含情脉脉的样子，我真的不知道要说些什么，现实，面对现实吧。
“我是有家室的人，你也是。难道你不觉得自己在玩火吗？”
“我知道我在干什么，我也很清楚你的一切，放心，我不会伤害你的，更不会破坏你的家庭。”他把我搂入怀里。我不停的挣扎，怎么也挣脱不开网一般结实的环抱。
“我不是你想的那样，你很优秀，英俊潇洒和俊朗的外表，身边肯定不缺投怀送抱的美女，我就免谈了吧，你这玩笑开得有些太大了吧。”
“我没有开玩笑，我是认真的。美女我见过不少，也有吸引我的，但是打动我的只有你，你的可爱和简单、率直，是我从未遇到过的，这种感觉不是三言两语能说清楚的，做我的知己，当我的隐身情人，好吗？”
“让我做你的情人，我想你会失望的。首先你想过你的家，你的妻子吗以及我的家庭，然后这把火烧起来，是会烧掉这个家庭以及事业的。你考虑过这些吗？”
“我会很小心的，这事只有我们知道。我会安排好一切，你放心好了。本来你领导好几次请我吃饭，我都想让他要你做陪，害怕物极必反，所以没有那样做，只是希望用自己的行动让你理解我，了解我，慢慢爱上我。”
“世界上没有不透风的墙，我希望你就此打住，我们还是朋友，要不然连朋友都没得做了。”
“你真的那么绝情吗？难道你就没有一点喜欢我，我不相信，我感觉到你也是喜欢我的，只不过你碍于面子以及现实的种种，对吗？”
“是的，你很了解我，喜欢你的才华。缘分让我们在错误的时间相遇，你可以不顾忌，但是我做不到。婚外情就像一把刀会把人伤的遍体鳞伤，戳的千疮百孔，我父母会把我逐出家门，我将无家可归，对我的老公也是极大伤害的，我不会去玩这把火的，我们做好朋友不行吗？”
“男人和女人之间没有好朋友这一说法，只有情人的身份才会无所不谈，我需要一个可以说说心里话的知己，你就这样拒绝我吗？”
“现实总得回归吧，我做不了你的情人…..”
我的电话响起来了，是公司要证件。
范伟民听见了，他默默坐回驾驶室，发动车，再也不言语。
直接送我到公司楼下，从副驾驶的前面的文件袋里，拿出证件递给我：“其实，我一直准备好了，就等着你的电话。我说的话，你考虑考虑。我是认真的。”
拿着证件，我拉开车门，头也不回的离开了。知道自己的残忍，可是不残忍些怎么拒绝他的柔情呢。
等到还证件时，我想法可以避开了。谁知道，李瑶有事请假了，我还得亲自去一趟。
来到他的办公室，他正等在办公室，我一进去。他就关上了房门。我有些害怕，也不知道害怕啥呢。
“坐吧，很冷吧，喝点水，我已经给你倒好了。”
他把水杯放在茶几上，一把搂过我，看着我说：“我们很有缘分，想好了，我上次给你说的话吗？”
靠的太近，闻着熟悉的味道，我终于知道害怕啥，原来怕自己迷失。挣脱他的环抱，我坐到沙发上，说道：“范领导，这是你的办公室，我不记得你给我说过啥？”我是来还证件的，履行手续。
“你真的那么残忍对待我，那天看到你下车，想着你最起码会回头看一眼。你故意的，对吗？”
他坐到我的身边，用手抬起我的下颚，望着他那可以勾魂的眼神，我的心砰砰乱跳，这是恋爱才有的感觉。我真的后悔来见他，既来之则安之，把要面对的问题，必须解决。
“对不起，范领导，我让你失望了，我做不到，我也不会答应你的。”我把“范领导”三个字说得很重，相信他会明白我的意思的，不能因为我毁了自己的前程。
我站起身准备离开，他一把搂住我，没有防备的我一下坐在他的腿上，他用唇在我额头上一吻，紧紧地抱住我。我深怕他有进一步的行动，不停地反抗。
咚咚的敲门声，拯救了我。很快，我就顺利地全身而退。
回到公司，我慢慢才平静自己的心。说实话，范伟民是个不错的男人，有文化，优秀，有品位，前途无量。可是，这样的男人早已有妻室，我已名花有主。又何必踏进这是是非非，能够心安理得做他的红颜知己。告诉自己能不见他就尽量不相见吧。
2月14日情人节，一大早办公桌上就放着一大把火红的玫瑰，一盒包装精致的巧克力，我知道这是范伟民在向我传达爱意，先前已经暗暗告诉，这会儿直接来明的了，请君入瓮。
不知情的同事们以为是我老公送的，我就假装糊涂。午休时范伟民打来电话，问道：“雪梅，节日快乐，惊喜吧，喜欢吗？”
“你这样做，不怕吗？”
“怕啥，爱一个人，就是要告诉她，觉得值得就行了。仓央嘉措的诗，我修改后的：你见或者不见我就在那里喜欢着你；你念或者不念我情就在那里来来去去；你爱或者不爱我就在那里依然爱你；你跟或者不跟我也在你身边不舍不弃，好听吗？”
“你这是自毁前程，我不会让你成功的。”
我知道自己是该离开的时候，递了辞呈，领导不批，没有办法只好装病，好说好歹，骗了离职报告书。
回到家，过起了相夫教子的日子，看着范伟民在电视里风光模样，我默默地祝福他。


