      　　每个女孩都期待能拥有一段刻苦铭心的爱，而她——童彤，也不例外。童彤是个文静，内向的女孩，她也好希望自己能像灰姑娘一样遇上自己的白马王子，可是她也知道那是不太现实的，但是还是会忍不住在心里默默地祈祷，希望会遇上自己的真命天子。
　　初三了，班上转来几个新同学。童彤眼前一亮，她终于知道了什么叫一见钟情，他坏坏地笑留在童彤心里很久很久。
　　他叫文心腾，家里是开酒厂的，家里还有个哥哥，听说在当地小有名气，在社会上很吃得开。
　　哇，想不到自己的梦中情人的家世是这么地深不可测，看来自己是没什么希望了！“哎，”童彤对着窗外的落叶叹了口气。
　　童彤你只是一个家境困苦平凡无奇的丑小鸭，而文心腾确实家境富裕帅气十足又略带点邪气的高富帅，你还是死心吧！
　　就在童彤悄悄地掩埋住自己感情的时候，老师偏偏又叫文心腾坐到童彤的前面，这下童彤可慌了，自己是小组组长，每天要收发作业，还要抽背小组成员背书。哎，这可怎么办，童彤的心里荡起阵阵的涟漪。
　　文心腾高高帅帅的，但是笑起来的时候却是坏坏地感觉，让人不知道他在想什么。这样的男人，天生就招人爱吧！才来没几天的文心腾现在又被一帮美女包围住了。
　　童彤心里不知道是什么感受，她也好想和其他女孩一样能和文心腾一起聊聊，也许这样自己还有一丝希望，可是心中的自卑打消了自己的念头，就这样默默地看着他，守护着他，童彤的心里就很知足了。
　　童彤上课开始走神了，她老是不自觉地望着文心腾的侧脸发呆。
　　文心腾和童彤有一个最大的共通点，那就是——偏科，他们的语，数，外，还有体育都很好，但是物理和化学还有生物却烂透了。
　　文心腾很喜欢向童彤请教问题，一会儿问这个字怎么写，一会儿又问那个字怎么念，童彤和文心腾好像没有那么远的距离了！
　　也许是对文学都特别地爱好吧！文心腾老是喜欢在童彤上台念周记的时候，逗她笑，还得童彤的脸每次都红得像个苹果似的。
　　文心腾虽然爱好文学，但是他的写作能力却不怎么样！而童彤的写作能力是大家共认的——超级一流！可是童彤不喜欢背书，偏偏小组组长要到语文课代表那去背书，这是童彤最为头疼的事情了。
　　又到一篇文章学习完了，今天童彤高兴不起来，因为这篇文章要求背诵。“哎，好恼火哦！最讨厌背书了！”童彤在心里嘀咕，这时，不知谁递来一个本子，童彤翻开一看，本子上的字龙飞凤舞的，一看就知道是文心腾的字，只见上面写道——我会帮你的，放心吧！童彤心里很安慰，舒心一笑。
　　语文课代表来了，童彤心里很紧张，手心都冒出汗了。前面背的很顺利，可是到中间，童彤就记不太清楚了。这时，只见文心腾把书翻到童彤背的那一页，童彤撇了一眼，断断续续地把课文背完了。童彤脸上微红，心里扑通扑通地跳个不停。这时，文心腾回过头坏坏地笑，童彤被他给逗乐了，心里一下舒展了很多。
　　一天中午，童彤正趴在桌子上睡觉，不知谁拿来一个日记本，童彤顺手打开了。
　　我喜欢上了一个女孩子，那是一种从未有过的感觉，当我第一眼看到她的时候，我被她那忧郁的眼神，清纯的外表深深地吸引！我知道我的心里从此不能没有她！你知道我的那个她是谁吗？让我告诉你吧，我的女孩，我已深深爱上你，你能接受我吗？
　　童彤的脸红得不能再深红了，她的心更是扑通扑通地要跳出来似的。
　　童彤好高兴啊！心爱的人向自己表白，世界上最幸福的事情也不过如此吧！可是，童彤也很害怕，她怕文心腾是闹着玩，故意逗她的，也担心毕业在即，没有那个精力。于是，她决定找文心腾好好谈谈，她在日记本上写了句——放学到篮球场，我想我们应该好好谈谈。
　　篮球场旁梧桐树下，童彤说：“你是认真的吗？”这次文心腾灭有笑，他慎重地点点头。“可是，你不觉得我们不合适吗？我只是平凡的丑小鸭，而你，你却是光芒夺目的王子，我配不上你，而且马上就要升学考试了，我希望我们都能考上理想的学校。”“傻瓜，你纯洁得像天使，怎么会是丑小鸭了！再说丑小鸭总有变成天鹅的一天，而且在我心里你永远都是我的白天鹅！”“可是马上就要升学考了，我害怕……”“傻瓜，当然不会耽误我们的学习了，而且我们还可以相互学习，相互加油啊！你说好不好？”“恩，”“呵呵，你同意了，我太高兴了！”“什么，什么同意了，啊，你讨厌啦！”回过神的童彤脸红得像个大苹果。
　　有甜蜜的爱情陪伴，时光过得很快，转眼就是升学考了，童彤和文心腾都考得很好，童彤还破格收到好几所其他高校的通知书。可是童彤却高兴不起来，因为高中的学费很贵，这对于家境本就不富裕的童彤来说，无疑于天文数字，眼看就要开学了，童彤是急在心里，愁在脸上。
　　“小傻瓜，在想什么呢？想得这么出神！”“没，没想什么。”“你这个大傻瓜啊！你放心好了，名我都帮你报了，学费我也帮你缴了。”“啊！你，你什么时候？”童彤惊讶地说不出话来。“你心里那点心思，我还不知道啊！可惜苦了我了，因为你啊，我学业完成之后就得到我父亲的酒厂去上班了！”“那样有什么不好啊！还可以天天陪着家里人啊！”“傻瓜，可是我就没有时间陪你了，要不你也到我家的酒厂来上班，那样我们就有更多的时间一起酿造爱情这罐蜜酒了！”“那不就是爱情蜜酿了！我希望喝了我们酿造的蜜酒的人们，都能得到幸福和甜蜜的爱情。”说完童彤和文心腾深情对视，脸上都洋溢着甜蜜的笑容！


