      　　张二娃十五岁就去当了兵，那个时候是文革，几年下来，他凭着头脑灵活，办事机警，很得部队领导器重。有一次派他去湖北某地驻点公干，却意外地做了一回“捉鬼天师。”
　　刚到湖北某镇的落脚点，就听见镇上百姓议论纷纷，说什么小镇外的竹林有鬼。要知道，那个时候议论这个话题是不被允许的，弄不好就会被戴上“宣传封建迷信”的帽子，逮到台上去批斗也说一定，可在那个偏远地区，百姓们却似乎全然不畏惧，仍然请了当地据说法力最高强的老道士前去捉鬼。张二娃一听，这不是光明正大的在搞封建迷信么，这还了得？抓了那老道吧，人们可能还是会去找别的道士，不抓吧，又不行。怎么才能刹一刹这股歪风呢？张二娃在房间里踱来踱去，苦思冥想。
　　第二天傍晚，张二娃带着几名士兵正在镇上走着，忽然身后传来一阵纷乱的脚步声，回头一看，烟尘滚滚中，一名老道士身后跟着两名小道士，后面密密麻麻的跟了许多的老百姓，看来，这是要捉鬼去了。待人群跑过，张二娃赶紧叫士兵们和自己一道也跟上去看看。
　　道士领着众人一路小跑来到竹林边，只见他身披杏黄色道袍，一手持桃木剑，一手摇铜铃，口中念念有词，煞有介事地挥舞了一番，突然，对着竹林中一阵乱刺，口中哇哇大叫：“鬼跑到这儿了！快来帮我捉住他！”众百姓们一拥而上，一阵乱抓，好不热闹！道士一会儿对着这里刺一下，喊一句“鬼在这里！”一会儿又对着那里喊一句“鬼在那里！”众人随着他的喊声慌忙的东扑西按。张二娃他们在后面看着，仿佛真有那么回事，真有那么一只小鬼被道士和百姓们追得东躲西藏。折腾了有将近一个小时，道士挥剑扑身按住竹林中唯一的一棵大树，大喊：“快闪开，我抓住它了！”众人忙往后一退，在道士周围形成一个大的圆圈。只见道士一手慢慢的用剑挑出一个长约两寸的人形物体，待将那物从树洞中拖出，又飞快的用另一只手一把抓住，口中叫道：“看你往哪儿跑！”一边说着，一边把那物一把塞入口中，圆睁双眼，使劲又咬又咽，看得众人心中无比紧张……突然，道士双眉紧皱，哇的一声吐了出来！众人正在诧异，只见张二娃缓缓的从后面走到道士面前，从衣兜里摸出一个长约二寸的人形物体来，在老道面前晃了晃：“道长，你要捉的鬼，在我这儿呢！”老道一见张二娃手里的那个东西，知道事情败露，顿时没有底气，也不争辩，任凭张二娃将他带回了驻地。
　　这是怎么回事呢？原来，张二娃一听说镇上百姓要请道士捉鬼的时候，就派了两名士兵寻访，并暗地里跟着那老道，正好发现那老道让两个徒弟将面粉揉成人形蒸熟，涂上颜色，悄悄藏入树洞。张二娃将计就计，用牛粪和黄莲和好揉了一个一模一样的小人儿，将老道的面粉小人儿给调了包，老道捉住“鬼”往嘴里一嚼，又苦又臭，难以下咽，一阵发呕，只好将之吐出，“捉鬼”的真相就被揭穿了。从那开始，张二娃就成了镇里的“名人”，都说他才是真正的“捉鬼天师。”


