      小李是个上班族，在小区里租了个房子，平日上下班时，总要路过他的房东的租房商店。奇怪的是，这房东总是在店里端着个算盘，在算计些什么。按理来说，房东的“租客”们，每月交固定的房费，不必核算太多。可是这人，就似有算不完的帐，好像他那算盘一打，房费的总数就会增多似的。
这房东姓铁，所以小区的人都叫他“老铁”。可是有人却在背地里给他取了个绰号叫“铁算盘”。老铁运气好，十年前做生意挣到一大笔银子，购买了一栋民房。后来生意难做，便专职当起了房东。没想到他的这栋普通的民房，被开发商规划并入小区里，没有被拆掉，成了小区里唯一一套旧房子。
既然并入了小区，自然租房的人也多了起来。老铁定的房租并不贵，和小区外边的那些民房租金差不多。唯一的一点区别是：外边的民房让租客按“一押一付”(一押，押一个月的租金，等租期满了以后将这押金退还给租客；一付，付第一个月的租金)的方式交纳房费；老铁是让租客按“三押一付”的方式交纳房费。
小李是在租“老铁”房子的时候有想过：其实这也没什么，不就是押多两个月的租金吗？房费每个月800元，押金就是2400元，等半年租期满了以后，这2400元的押金自然会退还给自己，这和外面的租房没什么区别。而且小区内治安好，环境好，值得！
小李工作之余，偶尔会去老铁的店里坐坐，聊聊天。老铁的人也很随和，一见小李来了，便放下手里的算盘，摆起了茶具冲茶水招待他。
这天小李又来喝茶了。他看见老铁的办公桌上摆了一大叠租客资料，便好奇问了一句：“铁叔，你总共有多少个租房呀？”老铁得意地回答道：“40个！”小李听了很惊讶，又问了句：“这40个租房中，又有多少个现在已经租出去了？”老铁笑着答道：“30个！”小李心里盘算了一下：30个租房，每房每月如果平均800元房费，每个月则有24000元的收入啊！没想到老铁这样每天闲着坐在店里，一年就有近三十万的收入！就在这时，有一对情侣前来老铁的店里看租房。老铁马上从墙上取下一大把租房钥匙，带着他们看房子去，留小李在店里喝茶顺便帮忙看店。
小李在店里坐了没多久，他们三个人便回来了。看那对情侣的表情，好像对房子挺满意的。果然，老铁一回来就从抽屉里拿出了一本“租房合同协议书”，写好了协议内容，要那对男女签名。那男的端起了合同，仔细瞧了一遍。突然他瞧出了什么端倪，皱了皱眉头问老铁：“房东，您这里的租房要‘三押一付’吗？”老铁回答道：“那是当然。我这里是小区，小区的业务管理麻烦一点，所以你们的押金也相对要多了一点。再说了，半年的租期一到，三个月的押金自然会退还给你们，这其实也没什么的！”那男的听了这话，摇了摇头，牵起他女朋友的手，起身说了句“不租了”便走出门去。
“这小伙子真是的！刚才在租房里的时候还说‘好’、‘要租’，可等我写了合同，就马上变卦了！现在的年轻人真是不可理喻！”老铁对小李埋怨道。小李安慰老铁：“可能他们的现金没有那么多，‘三押一付’租不起吧。”老铁听了也觉得有道理，便夸了小李一句：“你这小伙子好样的，果然跟现在的年轻人不一样！”
小李就这样在老铁的租房里住了七个月，每天上下班，偶尔去老铁那里喝茶，每个月交800元房租加100元左右的水电费，生活规律得很。就在这个时候，公司的领导突然调小李到其它城市工作。
小李没办法，只得去房东老铁那里办理个离房的手续，他还舍不得那房子呢。
“铁叔，我要搬走了！”小李对老铁说。“啊……这么快呀小伙子，我今天还盼着你来喝茶呢！”老铁回答。
“是啊，被公司调到其它地方，没办法。对了房东，我押在你那里的三个月租金，想拿回来。最近手头有点紧……”小李见老铁平日里那么热情招待他，想从老铁那里拿回自己的押金，反倒觉得不好意思了。
可是小李万万没有想到，这时的老铁板着脸说：“小伙子呀！合同上明明白白写着，租客住了半年以后才能拿回押金！你这才交了一个月呢！”
小李惊愕不已，哆哆嗦嗦地说：“我明明交了七个月的房租了啊！”
“年轻人你想想，上个月你那合同期满，又签了半年的租房时间。根据合同上写的，你才交了一个月房租呢！想拿回那‘三押’，你还是再考虑考虑住五个月吧！”老铁奸诈地说道。
小李听了这话，恍然明白了“三押一付”的真实目的：原来这只“铁算盘”，打着“半年以后会将三个月的押金还给你”的口号，实则要吞了那三个月的钱！像他这样的上班族，不可能每个人都会能按时住上半年时间，再将‘三押’拿回来。所以许多租客，都被这只‘铁算盘’给坑了！
小李只能收拾行李不悦地离开租房。他除了自认倒霉，吸取教训，还能拿房东的“铁算盘”做什么呢？



