      初识时，因为她自我介绍说“擅长烹饪”，还因为她的小姐妹也说她是“上得厅堂、下得厨房”之人，所以我第一时间就紧紧地将她抓住了。
结婚以后果不其然，妻子她每天、每顿好饭好菜地伺候着我，以至于我的胃乃至我的心都被她紧紧地抓住了。
每每，妻子还会事先主动征询我的意见：“上了年纪的人要特别注意补钙的，据说虾是补钙食品。但不知道你是喜欢吃白水虾、酱油虾、醉虾呢还是油爆虾？”
我说：“我么，对吃虾不是很感兴趣，但惟独椒盐虾是个例外，我非常爱吃椒盐虾！”
“好的，明白了！”妻子很是迎合：“椒盐虾如果做得到位，那是可以嚼吧嚼吧连皮一起吃的，绝对高钙了。”
妻子于是隔三差五买了虾做成椒盐的让我一饱口福，她或是用基围虾或是用台湾草虾或是用其它品种的虾作食材。几经比较，我俩最终确定还是用太湖白虾最最对路，而且还得选用个头不大不小的鲜活的太湖白虾，那样做出来的椒盐虾既香脆又有嚼头，连壳带肉咀嚼之后全部可以咽到肚子里面，丝毫也不待浪费的。
有一天早晨，妻子预告：“今天还吃椒盐虾！”我的肚子因此也做好了应该享用椒盐虾的一切准备，我的脑子里甚至都在闪现椒盐虾的色香味形了。
可是，当妻子买菜回来，我却听她说到：“今天不巧了，没有买到中意的太湖白虾。不过请你放心！我买了替代品——带鱼，是小带鱼。我来做干炸带鱼给你吃，这道菜既有椒盐虾的风味，其效果还绝不输给椒盐虾的！”
我空下来的时候冷眼旁观，我看见妻子将小带鱼洗净、切断后先行腌制。“你先忙你的去吧，这要腌制一、两个小时后才能下油锅的。”妻子生怕我等得寂寞。待听到滋啦啦油锅响了，我再要凑前去看，“边儿去、边儿去，小心热油溅出来烫着你！稍等片刻就有你吃的。”
到了午饭时刻，妻子首先夹了一块滋滋作响的油炸带鱼到我碗里。我咬一口说：“真香啊！并且很下饭！很有点小时候吃咸带鱼的感觉，并且比小时候吃的咸带鱼好吃多了！”
“小时候你家咸带鱼也是炸来吃的？”妻子询问。
“那时候食用油凭票定量供应，谁家舍得用油来炸臭咸鱼啊？”我实话实说：“那时只能清蒸一下罢了。”
“现在这油炸的口味如何啊？”妻子是非常在意我的评价的。
“好吃、好吃！比小时候的清蒸咸带鱼好吃了不知多少倍！”因为好吃，我的嘴里吃个不停，因此影响了我表述时的口齿。
“好吃你就多吃点！多吃点！”妻子觉得高兴，因此更加鼓励我多吃。
“我是想多吃一点，但是，但是我怕吃多了齁啊。”我说的是心里话。
“这是用新鲜带鱼稍稍腌制了一下，而不是真正的咸带鱼。”妻子接着我的话茬解释：“真正的咸带鱼，那是下饭的祖宗，真正的咸带鱼吃多了才会齁呢！甚至……”
“甚至什么？”我觉得妻子话里有话、似乎还有故事。
妻子果然说出了一个颇有些韵味的故事：
小时候在绍兴居住时，我家邻居老马有两个吃饭不利索的儿子。也难怪孩子们吃饭老是饭团在嘴里打转而迟迟不能下咽，因为那时一般人家都穷，都穷得吃饭没有佐餐的菜肴。“买点咸带鱼啊！那可是下饭的祖宗啊！”有另一家邻居的当家人支招。
老马一面听得进邻居建议，另一面还是手头拮据，他于是狠狠心花费五分钱到菜场买回来一条比之鞋带略粗的咸带鱼。但是，老马既不拾掇更不打算做熟了那条鞋带似的带鱼，而是将那鱼儿悬挂在屋檐下面。并且将那鱼儿既不挂高了，怕挂高了被梁上老鼠够着吃；也不挂得太低，说是挂低了猫儿窜起也会够着吃。就这样十分稳妥地挂好那条咸带鱼后，老马宣布了：“从今天开始，你们两个孩子可以看一眼咸带鱼就吃一口饭，要知道这咸带鱼啊……”
“知道、知道，那可是下饭的祖宗！”大儿子、二儿子异口同声。
“知道了就好！从今天起我来给你们记录，看谁吃饭快！到年底总结算，你们谁累计得了第一名，”老马略作停顿，看到两个儿子都齐刷刷瞪大了期待的眼睛，他才郑重宣布：“累计第一名者，压岁钱从原先定下的五分钱提高到六分钱；第二名者，压岁钱从原先定下的五分钱降低到四分钱。”老马会算账，横竖他都不增加支出：“好了，今天的比赛开始了！”
随着老爸的话音号令，两个孩子端起饭碗，看一眼咸带鱼就扒拉一口饭……须臾间每人一大碗的米饭都被划拉得一干二净，只是大儿子的速度比二儿子快了一秒钟。
“不行、不行！”二儿子不干：“他赖皮了，刚才他中间多看了那咸带鱼一眼！”
“那么，明天你也可以多看一眼！”老爸提前允诺批准。
“我才不那样呢！要是那样的话，我会感到齁的。”二儿子如是说。
“怪不得、怪不得！我的喉咙里已经齁得难过了！”大儿子说得跟真的似的。


