      　　杨呆呆其实不呆，年轻时教过识字班，以后参加过统购统销工作队，任过生产助理，纪检书记，乡镇长，书记和法院的副院长兼庭长……一直干到副处退休，算得上功成名就，那怎么就叫他呆呆呢？知根知底的人讲，呆呆是他的小名，以前风俗，说贱名好养，他的父母便给他起了个贱名叫呆呆。他父亲念过几年私塾，不仅知道回字有四种写法，还知道两个呆合起来的“槑”念mei,古同“梅”字。
　　上户口时，他父亲给他起的官名叫做杨槑，但很多人不认识“槑”字，山东秀才念半鳖，仍旧叫他呆呆或杨呆呆。杨呆呆有好多引俊不禁的故事，看管若有兴趣，听我讲说讲说，算是他的外传了。
　　1950年代，村里开展扫盲教育，杨呆呆虽然没进过正式学堂，但也跟着父亲认识了不少字，就叫他当了识字班的教员。一天，杨呆呆在小黑板上画了个辣椒，写了“辣椒”两字，说这两个字念“辣叔”。一人问：“杨老师，这不是辣椒吗？”杨呆呆说：“辣椒是土名，学名叫辣叔，就像咱这里的地瓜，地瓜是土名，红薯是学名。”打那之后，人们又把呆呆叫做了“辣叔”。
　　统购统销时，区上调呆呆参加了工作队，一天，他到村里召开群众大会讲：统购统销是国家政策，谁也不能抗拒，但也要区别对待，像村里李寡妇这三代寡妇之家，就可给予照顾。群众愕言：李寡妇两个闺女，三口之家，怎么就成了三代寡妇了？
　　人民公社时，杨呆呆担任公社的生产助理，麦收来临，他下乡召开社员大会布置三夏（夏收、夏种、夏管）生产，他说“三麦不如一秋长，三秋不如一麦忙，今年又加上三夏，是忙上加忙，万丈光芒。不过，咱贫下中农有力量，忙星星，忙月亮，忙到早上出太阳，定能打好三夏这一仗！”听了他的讲话，人们都说，杨呆呆久练疆场，有进步了，讲起话来一套一套的。
　　杨呆呆进步了，从生产助理提拔为纪检书记，召开党代会时，他在会上作工作报告，其中讲了一句“要反对赌多浪费！”大家忙翻发下来的报告稿，上面印的是“要反对奢侈浪费”。
　　开展计划生育妇查时，计生助理请示已担任了乡长的呆呆，说县计生委安排妇查的年龄上限是38周岁，我们乡怎么办？呆呆说，我们乡延长到40周岁，20不浪30浪，40正在浪头上。分管计划生育的副县长下乡找杨乡长了解妇查情况，呆呆汇报说，全乡18000名育龄妇女，3天叫我捋拉了一遍。
　　那年乡里召开全乡党员报告会，时间是下午，两点了，主持会议的乡长说，下面请杨书记作报告，杨书记摆摆手说，不喝了，不喝了。这事不久便传到了曾跟他一起共过事的县委书记耳朵里，县委书记骂了声这呆呆。人事调整时，把他调到县法院，任副院长兼行政庭庭长。不久，又传来了他的笑话，说一次开庭公开审判，也是在下午，书记员报告杨院长，原告、被告都到齐了，开始吧。杨院长说，好，上菜！
　　领导拿他没办法，就又把他安排到了政协，让他当了一名排名最后的政协副主席，在这个职位上，他干到了退休。

