      　　相传，在周文王姬昌的陵墓里，藏有一部绝世兵书和一把旷世圣剑，此书乃是当年姜子牙姜太公穷尽毕生所学写成，此剑，乃是上古轩辕大帝所持之剑，剑锋所指，所向披靡！谁要能获得这两件宝物，就能号令天下，成为大地王者……
　　这天，一名信使骑着一匹快马朝着将军府赶去，他此行的目的是向大将军胡项报告他这几年来奉清太宗皇太极之命寻找的文王陵找到了，地点就在青州一带。可是，据可靠情报，东洋人也派出了一队人马，化装成平民百姓潜藏到了青州城里。很明显，他们是冲着这两件宝物来的。胡项在得知这个消息后，勃然大怒，喝道：“岂有此理！来人，速速点兵，随我前往青州城，绝不能让这帮东洋小儿抢在咱们前头！”
　　青州城内，一片繁荣昌盛的景象。胡项一行人打扮成客商模样走在大街上。这时，胡项小声问信使道：“你说文王陵发现了，在哪，速速带本将前去！”信使答道：“就在狼头山！”
　　狼头山，因其形状像狼的头颅，故名狼头山。山上盛产人参和何首乌。但因山形地势陡峭，且多有飞禽猛兽，万般凶险。所以一般人根本不敢进山。
　　胡项听罢大喜，说道：“太好了，没人就不会妨碍我们。传令下去，检查武器，随我前往狼头山！”
　　与此同时，这帮东洋人也知道了文王陵位于狼头山，也马不停蹄的赶了过来……
　　走在山路上，果真如信使所说：遍地皆人参，处处何首乌。胡项高兴得合不拢嘴，他赶忙让手下的士兵们四处散开挖参。这时，一旁的副将图巴上前说道：“大人，我们此次来的目的是寻找宝物，如果我们找不到宝物，皇上因此而龙颜大怒的话，我们将死无葬身之地啊！望大人三思！”胡项听完后不耐烦的说：“你少拿皇帝来压我！这样吧！你带几个人到这周边四处查看一番，如果有情况及时向我汇报。去吧去吧！”
　　大约过了一个时辰之后，图巴传来消息：前方十五里处发现异样，请胡项前去查看定夺。胡项听罢大喜，大手一挥，说道：“兄弟们，都别挖啦！检查武器，随我出发。
　　图巴所说的是一座巨大的坟墓，由于年代的久远，墓碑早已残缺不全。胡项诧异的说：“图巴，这就是你所说的异样？”图巴答道：“是的，将军，您来看这边。”说着，领着胡项走到墓的另一边，指着墓上的一个半人多高的洞说道：“将军，很明显，这个墓被盗过。而且我在这周边打听过了，人们说这里确实有一座年代久远的巨墓。您看，要不要进墓？”胡项沉吟了一会儿狠狠的说：“进！”话音刚落，忽然，从旁边的小树林里窜出几个黑影，还是图巴反应快，他马上抽出腰刀，护在胡项身前。为首的大笑道：“中原人，这儿，就是文王陵的所在之地。交个朋友吧，我叫竹田秀二，你叫什么？”胡项冷冷的回答：“你知道又怎样，不知道又怎样？弹丸小国竟敢跟我大清作对，我看你们是不想活了啊？”竹田冷笑着回答：“中原人，话不能这样说。这样吧，见者有份，我们协助你们取得宝物，事成之后，我们只要那本《太公兵法》，圣剑归你们，可好？”胡项听完大怒道：“就凭你们？休想！只要我胡项还有一口气在，就不会让你们这帮东洋小儿取得宝物！图巴，上，斩杀竹田！我将上报皇上，为你请功！”话音未落，图吧已冲上前去，和竹田缠斗在一起。双方棋逢对手，将遇良才，打的是难解难分。忽然，图巴虚晃一招，挥刀往竹田胳膊上砍去。竹田一慌，急忙挥动长刀格挡，但刀却被图巴打落在地。这时，竹田狠狠的说：”中原人，算你狠。记住了，我还会再回来的！”说完，他捡起长刀，和手下人蹿进了小树林中……
　　杀了竹田一伙人后，胡项他们点燃了火把沿着盗洞钻了进去。里面的金银财宝，玉石古玩之多壁画的精美绝伦让胡项他们惊异不已。突然，一士兵大叫道：“将军您看！”胡项顺势望去，只见墙上赫然挂着两具尸骨。胡项走上前去，仔细察看了一番后说道：“尸身上插有弩箭，且箭头发黑，想必他们是误触了这文王陵的机关才会被射死在这里。图巴，告诉弟兄们，这墓中说不定有更厉害的机关，凡事小心一点，别把命搁在这！”
　　大伙心惊胆战的走了一段路。眼尖的图巴突然看到前面的石壁上隐隐约约地刻着“黄泉路”三字。“黄泉路？什么意思？”图巴诧异的说。“不知道，但凭我的直觉，以后的路不会那么好走了。”
　　一会儿，他们走进一条甬道，这时，令人惊讶的事发生了，本来躺在甬道里的白骨突然拿起了身边的刀剑，从地上爬起来。而且拉开阵势朝着胡项他们冲了过来！这时，胡项手下的士兵也纷纷抽出腰刀迎了上去。这些兵将早些年跟着胡项随着太宗皇帝东荡西杀，个个都身经百战，武艺绝伦。本以为只要三两下就可把这帮白骨给消灭掉。可是，这些白骨武功之奇高，手段之毒辣，竟把胡项手下的士兵们一个个都给杀了！这时，图巴突然说道：“兄弟们快趴下，摒住呼吸。这样可保我们性命无虞，要不然我们全都得死在这！”“为什么？”“快，时间紧迫，等过了这关我再跟你们解释！”果不其然，白骨没有再对胡项等人发起攻击，而是朝着他们来的方向狂奔了过去。“难道后面还有人？”但图巴顾不得多想，连忙和其他人逃离了这是非之地。
　　胡项他们走在甬道中，想起刚才的情形仍是心有余悸“我就不明白了！那些怪物为什么会朝着我们后方？莫非竹田也来了？胡项沉吟了一会，说道：“极有可能！希望那些白骨能将他们干掉，不然对我们来说始终是个威胁。”
　　突然，前面有一条河挡住了去路，那河水是白色的，不停冒着热气。河上架着一座用大理石造的石桥，桥身刻着奈何桥三字。看起来有些年头了。这时，一旁的参将王龙按耐不住了，上前说道：“将军，让属下前去探探路吧。”胡项明白，此次探路是九死一生，但是为了能取得宝物，他也顾不得那么多了。“嗯！去吧，小心点！”“是”说完，王龙踏上了那座石桥。
　　意外发生了。王龙刚走到石桥中部时，两侧的石壁突然伸出一些尖利的竹箭。胡项看了看，突然大声吼道：“王龙！快回来！危险！”可是已经晚了，那些箭已经射了出去。王龙躲闪不及，被射了个透心凉。从桥上跌落河里。在场之人无不惊讶得目瞪口呆！胡项强忍悲痛，转过身去，朝着手下的一干人等说道：“你等可还有别的方法过桥？”图巴上前说道：“大将军，为今之计，只有用轻功过河，才能继续前行，取得宝物。”胡项听完后，缓缓的说道：“嗯……这倒不失为一个好办法……
　　大家施展轻功过河之后，胡项他们继续往甬道深处走去。不一会儿，他们来到一座石门之前，胡项四处查看一番后说道：“看来这就是墓室的大门了，只是，该怎样开门呢？“图巴在石门上摸索了一阵，突然，他朝门上的一凸处用力一按，只听见“轰隆”一声石门缓缓开启。这时，在场之人无不发出惊叹之声。只见墓室里堆满了青铜铁器，金银珠宝。当然，正中央还有一个巨大的石棺。互相抑制住心中的喜悦，对着手下一干人等说道：“尔等进去之后，务必先找宝物。还有，在搜寻宝物之时，对任何东西都要轻拿轻放，以免惊扰了文王的英灵！都听清楚了吗！”“是！”“好，众将听令！留下一人，把守大门。其余人随我进墓！”
　　墓室内，互相让其他人散开四处寻找，自己则和图巴直奔墓室中央的石棺。胡项面色凝重的说道：“图巴，我们一起打开这石棺。”“为何？”胡项怒道：“该你知道的你一定会知道，不该你知道的你最好别问！图巴，你跟我出生入死这么多年，是我的心腹爱将。等所有事情结束后，我会将一切都告诉你。
　　石棺盖被缓缓的打开，一股尸臭味扑面而来。胡项捂住鼻子，图巴则拿来了一支点燃的火把照明。
　　在火光的照耀下，胡项清楚地看见棺内那具白骨身边放着一长一短两个盒子，还上了锁。图巴在旁边说道：“此木盒历经千年不腐，真乃神木也！”胡项伸手拿起这个盒子，用随身携带的小斧把锁劈开，打开来看，只见盒中赫然躺着一把用玄铁锻造而成的长剑，历经千年却锋利如新。胡项合上盖子，说道：“看来这就是那把圣剑了。那另一个盒子就是那本并输了吧？！”图巴附和道：“是啊，将军，我们终于找到宝物了！快把弟兄们召集起来，我们离开这是非之地。”话音未落：“从外面窜进来十几个黑影，为首的正是竹田。图巴和几个参将见状，连忙抽出腰刀，护在胡项身前。
　　双方剑拔弩张，大有拼个你死我活的架势。竹田大笑道：“中原人，我说过，我还会回来的！这次，我不仅仅要那本兵书，还要那把圣剑！哦，对了，还有你们的人头，我也要一并带走！“胡项答道：“好啊，我们兄弟的头就在这里，就看你有没有本事拿了。兄弟们，上！把这些东阳小儿统统给我杀干净，一个不留！”说完，他抄起圣剑，带领众参将与竹田他们混战在一起。
　　混战中，竹田被图巴连砍数刀毙命，其手下也被悉数斩杀殆尽。而胡项它们，除了他和图巴活下来之外，其余人全部战死。胡项强忍悲痛，对图巴说：“图巴，是时候真相大白了，我只问你一句，你想不想一人之下，万人之上？你想不想荣华富贵，锦衣玉食？图巴答道：“将军，莫非你想……”
　　胡项点点头说道：“嗯，我再也不想为大清卖命了，我们有了这本兵书和这把圣剑，再集合起我那三十万骁骑，你放眼天下，有谁能阻挡我们？怎样，干不干？！”图巴顿了顿，说道：“将军，恕在下不能从命。皇帝对我有知遇之恩，我不能为了一己之私，背叛皇上，背叛大清。”说完，他向后退了一步。胡项听完后，毅然变了脸色，说道：“既然如此，那我们来世再做兄弟吧！”说完，举起了手中的圣剑。
　　图吧处处防御，胡项却招招致命。在无可奈何的情况下，图巴转守为攻，迎了上去，和胡项缠斗在一起。几个回合后，图巴因体力不支，渐渐处于下风。这是，突然传来“轰隆轰隆”的声音，图巴一看，原来是墓室的大门在缓缓关闭。图巴暗嘱：“难道是在打斗的过程中碰到了这里的机关？”
　　但他顾不得多想，他乘胡项分神之时，反手将他手上的神剑夺过来，然后抄起兵书就往门外跑去。
　　而胡项却因跑不及时，被永远封在了墓室之中。
　　图巴历经千辛万苦，终于把这两件宝物完好无损地带到了京城。受到了太宗皇帝的接见。在听完整个事情的经过后，太宗大怒，说道：“岂有此理！小顺子！传我旨意，将军图巴，护宝有功，特擢升为辅国大将军，接管全国兵马。大将胡项，见宝起意，欲图谋反，诛其九族，钦此！”
　　俗话说：是你的就是你的，不是你的得到了也会失去。而胡项却因为见宝起意，却落了个诛九族的下场。

