      　　公路上，一位中年妇女，一手拉这一位小男孩，一手提着一个书包，慢慢的走着，突然，一辆宝马车，朝着她们飞奔过来，大家情不自禁的惊呼：“危险！”
　　那位妇女出于母亲的本能，把小孩往外推去，但是为时已晚，
　　汽车一个急刹车，发出一阵刺耳的尖叫声，但还是把她们两个撞了出去。
　　两个人都躺在了血泊之中。
　　汽车司机连忙跳下车来，看了看两个人，吓得脸色苍白，连忙拨打了110和120急救电话。
　　一会儿功夫，汽车鸣着警笛来了，急救车把母女两个抬上了汽车，警察在勘查现场，向司机了解情况。
　　医院里。
　　医生和护士从急救车上把母女抬下来，很快被推进了急诊室。
　　量血压，抽血化验，做心电图，检查工作有条不紊。
　　医生护士，脚步匆匆，进进出出。
　　院长来了，外科主任来了，很快的作了安排。
　　“院长，两个人都失血过多，大人已经输了血，脱离了危险，可孩子的血型很特别，是RH型，咱血库里没有。”主治医师向院长汇报。
　　“他们的家属呢？”院长问。
　　“他父亲正好是RH型。”
　　“那就赶快输血……”
　　“不行，他有传染病，不能输血。”
　　“其他人呢？”
　　“其他人都对不上号。”
　　“那问问市人民医院里血库里有没有这种血型。”院长拨通了电话，“喂，你好，我是A县人民医院，这里有两个病号，急需输血，其中一个孩子是RH型，如果有，请马上准备200CC，我派人去取。”
　　“什么什么？你再说一遍？RH型，现在你们那里没有这个型号的血浆？”院长听了，放下电话，焦急不安。
　　“喂，是B县人民医院么？我们急需RH型的血浆，什么？没有？”
　　“喂！是C县人民医院么，……什么没有？”
　　“喂！是F县人民医院么？……，没有？”
　　院长一个接一个的打着电话，向兄弟单位求救，但是，都没有这个型号的血浆，院长急得满头大汗，束手无策。
　　突然电话铃响了，他连忙拿起电话：“喂，你好，你是C县人民医院的？你们县有个妇女是这种血型，每年她都到医院义务鲜血，今年她来献血，看她年龄大了，你们没有答应。奥！桃花村！叫李玉兰，好吧，谢谢你，她的工作我们来做。”
　　“司机，备车！去C县桃花村。”院长放下电话，大喊一声。
　　公路上。
　　一辆白色的现代牌轿车，风驰电掣，里面除了司机，院长外，还有一位中年妇女，她就是李玉兰，院长来到她家，介绍了情况后，李玉兰二话没有说，便跟着院长上了汽车。
　　“司机同志，再开快点儿。”李玉兰不停的催促。
　　“大嫂，这就是最快了！”司机回答。
　　突然，一个急刹车，汽车停了下来。
　　“怎么啦？”院长问。
　　“前面堵车了。”司机回答。
　　“有没有别的路可走？”院长着急的问。
　　“没有，这是通往咱们医院的唯一的一条道路。”
　　院长打开车门，从车里走下来，点着一支烟，一边抽，一边着急的走来走去。
　　突然，院长把烟扔在地上，拿出了手机，拨通了号码：“喂，是110吗？事情是这样的……”
　　一辆110警车鸣着警笛来到了这里，院长简单的说明了情况，110调转车头，鸣着警笛在前面开路，院长他们的汽车跟在后面，公路上的汽车纷纷让路。
　　医生值班室里。
　　护士在给李玉兰抽血。
　　“多抽点，我的血多着呢，先救孩子要紧。”李玉兰对护士说。
　　“大嫂，已经抽了200CC了，再抽，恐怕你身体适应不了。”护士看了看李玉兰说。
　　“不行再抽200CC，我的身体很棒。一点儿问题也没有，”李玉兰坚持。
　　“那我要请示我们的院长。”护士说完，拿着刚抽出的血浆走了出去。
　　李玉兰坐在屋里等着，一会儿护士走了进来，说：“大嫂，你年龄大了，院长说，现在临时不用了，什么时候再用，再告诉你。”护士说。
　　手术室里，手术正在紧张的进行，李玉兰的血浆，一滴一滴的滴进来了孩子的血管理。孩子慢慢的睁开了眼睛，医生护士都长长的舒了一口气，脸上露出了笑容。
　　病房里。
　　孩子的妈妈躺在病床上，焦急的问孩子的爸爸：“张涛，孩子究竟怎么样了？”
　　“你放心，有位大娘已经为孩子输了血，听护士说，已经苏醒了，没有什么危险。”张涛安慰着妻子。
　　“咱们要好好的感谢那位大娘，现在她在哪儿？”妻子问，“现在他在医生办公室里，刚抽完血，医生让她休息休息。”
　　“你没去想人家道谢么？”
　　“我忙里忙外哦，还没有顾得上呢。”
　　“我这里不要紧，你先去看看人家老人，当面向人家道谢。”妻子催促。
　　“好吧。”说着张涛转身要走。
　　门推开了，李玉兰走了进来。
　　张涛迎上去，拉着李玉兰的手说：“大娘，你是我们家的救命恩人，我们不知道怎样感谢你好。”
　　李玉兰笑了笑说：“谢什么，我知道这种血型很少，所以我年年到我们县医院义务献血，今年医生说我年龄大了，不给我抽血，这年龄大了怎么着，这血还能少了不行，今天正好派上用场了。”
　　护士接过话说：“如果不是大娘及时赶来，给孩子输血，后果真不堪设想，。”
　　赵涛的妻子挣扎着要做起来，李玉兰走过去按住他说：“不要动，要静心休养，大难不死必有后福，放心吧，你们不会有事的。”
　　李玉兰眼里含着泪水，不知道说什么好。
　　护士推着孩子走了进来，爸爸抱起孩子，放在了病床上。
　　孩子睁开眼睛：“爸爸！妈妈！”
　　大家脸上都露出了笑容。
　　张涛挽起袖子，把水倒进脸盆里，对李玉兰说：“大娘，洗洗手吧！”
　　李玉兰回过头，望着张涛手腕处发呆。
　　张涛看了，莫名其妙，他低下头看了看手腕处的一块黑痣，笑着说：“这快胎记，听母亲说我从小就有。”
　　“你父母现在在哪儿？”
　　“他们都患病去世了，临死，父亲才告诉我，我不是他的亲生儿子。”张涛哽咽着说。
　　李玉兰挽起袖子，指着自己手腕上的一块黑痣说：“孩子，你看，大娘这里也有一块黑痣，和你的一模一样。我的孩子，手腕处也有一块黑痣。”
　　“大娘，孩子现在在哪儿工作？”张涛的妻子问。
　　“唉！在二十五年前，他奶奶看着他在外面玩耍，被那可恶的人贩子拐走了，我们找了好多年也没有音信，他奶奶伤心过度，也为孙子的事情丢了命，唉！都是过去的事了，别提这些伤心的事了。”
　　医生听了，看看李玉兰，又看看张涛说：“我看你们两个长得有些相似，我把你们的血样送省医院做鉴定，如果真是母子，那可是天大的喜事。”
　　李玉兰笑了笑说：“哪有这么巧的事情，你就别再宽慰你大娘了。”
　　赵涛妻子接过话说：“大娘，不管是不是，你都比我们的亲生母亲还亲，你就是我们的再生母亲。”
　　“好吧，我下认下你们这双儿女，大家都没事了，我要回家了。”李玉兰站了起来。
　　大家一再挽留。
　　李玉兰说：“过几天，我再来看看你们，只要你们好好的，比什么都好。”
　　医生接过话说：“大娘，院长说了，你什么时候回家，他派车送你回去。”
　　“谢谢你，医生，谢谢院长！”李玉兰又安慰了赵涛和妻子几句，转身走出了病房。
　　一个星期后。
　　李玉兰提着水果，来到了医院探望赵涛妻子和孩子。
　　张涛接过李玉兰拿来的礼物放下说：“大娘，我们还没有登门致谢，你又来了，还带上礼物。”
　　“怎么，不欢迎我？”李玉兰笑着说。
　　张涛妻子笑了笑说：“感谢你还来不及呢！小兵，快叫奶奶，是奶奶救了你的小命。”
　　“奶奶！”小兵高兴的叫了一声。
　　“哎！好孙子。”李玉兰抚摸了一下小兵的头，坐在床边上说：“我回家后，心里老是惦记着你们娘两个，这不，我又来了，看看就放心了。”
　　过了一会儿，李玉兰从口袋里拿出一张一寸的，发了黄的黑白照片说：“你们看，这就是我那丢失的孩子，三岁生日那天，照的一张照片。”
　　赵涛接过来，仔细的看了看，手腕上那块铜线大的黑痣，清晰可见。然后他也从口袋里拿出一张照片对李玉兰说：“大娘，你看，这是父亲临死的时候给我留下的。”
　　李玉兰接过照片，仔细的看了看，惊喜的说：“这不是我的孩子麽？你们看，两张照片上是同一个孩子，你看这块黑痣，一模一样。”
　　张涛的妻子接过两张照片，对比了一下，看看张涛，又看看李玉兰说：“是同一个人，你就是张涛的妈妈。”
　　就在这时，医生和护士一下子闯进来，高兴的说：“简直不可思议，天底下还真有这么巧的事情，你们两个真是母子。”
　　然后医生把DNA的对比结果，递到张涛的手中，说：“你看看，一点儿也没有错。”
　　张涛接过来看了看，一句话也没有说，眼泪止不住的往下流淌。
　　一个护士说：“真是天大的喜事，恭喜你们了，母子重逢，遇到了车祸，是你们的不幸，可你们母子相认，是不幸中的万幸。”
　　张涛的妻子眼里含着眼泪说：“谢谢大娘，不，谢谢妈妈，是你救了孩子。”
　　李玉兰笑着说：“我这是救自己的孙子，不用说抽点儿血，就是要我这条老命，我也毫不犹豫的给他。”
　　“妈——”张涛听了，像孩子似的扑在妈妈怀里，失声的痛哭起来。
　　“别哭了，应该高兴才是。”医生说。
　　“是啊，孩子，应该高兴，大家都应该高兴。”李玉兰抚摸着张涛的头说。
　　“高兴，大家都高兴，哈哈哈哈。”一阵阵笑声，从病房里传出来。


