      　　佳节而至，身为元老级员工的我即将退休。在退休前，我也算是开窍了吧，融入大众随波逐流与时俱进，思量着为将来谋得一份福利，以保衣食无忧，颐养天年。
　　思及此念，自然而然的便想到了自古以来屡惩不绝的招数，虽然见不得光，但一试无妨，更何况仅仅是两个礼盒而已，和行贿不沾边际，无稽之谈。就算是慰劳领导，感谢他多年的丰功伟绩，为厂子创收了效益，使得部分“员工”先行致富。
　　羊毛出在羊身上的道理我懂，所以，我一掷千金花掉一个月的工资，登门造访，虽然心疼的不得了，但是往长远了想，就物超所值了。有实例为证，我也不担心后顾之忧，以往逢年过节那些“看望”领导的人无论是职位或者待遇都有所改变。而领导对这些人更是笑脸相接，热烈欢迎，显得格外亲切，平易近人……
　　晚间当我提着礼盒叩响领导的家门，领导见我手里提着礼物，便心领神会，乐呵呵的迎我入室。
　　由于是头一次近距离的接触领导，而且还是在他金碧辉煌的家中，我心中难免紧张，说话便结结巴巴的，表达不了来意。倒是领导轻车熟路的把我引入正途，我才稍微舒缓了一些。果不其然，堂堂的一厂之长还真是平易近人，没有任何架子，和在单位完全判若两人，也许是当官的不打送礼的原因吧，领导待我非常热情。同时，眼睛也直勾勾的盯着撂在地上的礼盒。
　　我不失时机的提起退休后的事，希望他多费心。领导说我是老员工了，见证了厂子的数次变迁，陪同了几任老厂长，且任劳任怨，没有功劳也有苦劳，而今年迈，福利之事即使一言不发，也不会亏待我的。闻听此言我不禁暗骂天下乌鸦一般黑，领导最擅长的就是口是心非，这些话无疑是：上坟烧手纸——糊弄鬼。而今我尚未退休，那些比我资历更老的同志，退休后不是也就那样了，没什么与众不同。
　　看领导这喜庆的态度，我估计我的事宜成了一大半了。由此，我不禁为自己的“英明”而自喜，退休后总算有一定的保障了，最起码要比其他的老同志更胜一筹。
　　领导终究是领导，虽然表里不一，但还是客套而言送礼是不对的，不提倡的，不允许的。这些官腔在影视剧中早就听得耳朵起茧子了。既然如此，为何刚才另一个员工提着大包小包的礼物拜访你，而两手空空的离开呢？还害得我在外等了个把小时。
　　领导都这么说了，我也随机应变，效仿剧情寒酸道区区两个礼盒，不足挂齿，又不是多值钱的东西，您一定得留下……
　　如此他一言我一语，最后领导“勉为其难”的收下了，更是责令我只此一次，下不为例！
　　走出领导的家门，我的心情顿时释压，还以为犯了都么严重的错误，也不过如此而已。是啊，就是两个礼盒，又能怎样？
　　转天，我满心欢喜的上班去了，心想这回领导见到了我一定得正视一眼，不再如前，视而不见。
　　可是，我向他打招呼，他却充耳不闻，我不得其解。而对当晚抢先我一步送礼的同事却眉开眼笑，难道我的礼物没有他的贵重？即使如此，也不应该如此冷淡啊，好歹也是一个月的工资。况且对礼品这方面，领导可是行家，他不可能不懂“货色。”既如此，那么无疑是对我的礼物看不上眼了。
　　由此，我心中矛盾至极，看领导这态度，我的礼盒难道白白打了水漂？
　　我不甘心，直言不讳的问领导吧，又不敢，唯有抛砖引玉质问“同道中人。”
　　起初他还否认，凭着自己即将升为干部行列，对我简直是不屑一顾，更是气焰嚣张的说我无中生有。我也不在含蓄，便单刀直入的挑明亲眼所见他两手“累赘”踏入领导的家中，他才承认。
　　我问他送的什么，他搪塞不语。并反问我去领导家能送什么！
　　“礼品啊，吃的，喝的，都可以。”我答复他。
　　“仅此而已？”他质疑的问。
　　“难道还送什么？”我也质疑，我一个糟老头子，能送什么？
　　“当真！”他有些不相信。
　　“当真！”我斩钉截铁的回答。
　　“我也是，送的也是礼盒，只不过比你稍多一些罢了。不要急躁，你过完年就退休了，领导不会不近乎人情的……”他言道，说完此话，便推脱有事离开了。
　　我想也许是多虑了，领导并非无视我的存在，可能是真的没看到我，无意置之不理的。既然都是礼盒，那么定会一视同仁的……
　　可是，我和他的“仕途”却截然相反，他平步青云，而我依然原地踏步，毫无进展，甚至没有听闻一丝关于我退休后福利待遇的事情。年关将至，若是在无消息，唯恐无望了……
　　这可不是领导的作风啊。连歹人都懂得拿人钱财替人消灾的道理，领导竟然吃人不吐骨头。即使不办事，好歹也给个说法。虽然我一无权二无势，可是总不能因此而不闻不问吧？
　　可是，事实就是如此残酷，眼看着马上就要放年假了，再度新春伊始时，我便退休赋闲在家了，事情依然毫无着落。事已至此，我也无法可施了，唯有哑巴吃黄连有苦说不出，奈何只是一个最普通的老员工……
　　直至我最后一个工作日，彻底心灰意冷，再也无望时。厂长却奇迹般的出现在我的面前，笑而不语。很明显，他是冲我来的。我不禁胡思乱想，难道我的事……
　　我终究是痴人说梦，厂长就留下两句话，便大步流星的夺门而出。
　　第一句话是你送的礼盒很好，我很喜欢。此言无疑是句废话，那么贵重的食品，谁不喜欢？
　　倒是第二句话深有含义，我还是迅速反应了过来。
　　“原来如此！”我心中不禁狠狠地念下这四个字！
　　同时，我也明白厂长此行的目的，他是再给我一次机会，也是我最后的机会。
　　春节快到了，我也不必考虑送什么礼物给领导了，因为他根本不在乎礼物的品质，注重的是“内在。”
　　现在的领导毛病真多，收个礼还要效仿电视剧情，真是吃饱了撑的。即使心有此感，还是打开电脑看了一遍当年的《康熙微服私访记之&lt;食盒记&gt;》。也算身同感受了，我不禁又想，难道领导不知道此剧情的结局吗？


