      　　在柳村说起吴阿希，众人都抿着嘴偷偷笑。
　　吴阿希弟兄四个，他排行老大，结婚十几年了老婆也没给他生下一儿半女，日子过得温吞吞的，一日两餐酒是断断少不得的，众人不是笑他其他，笑他老婆一吼他就没了声音。吴阿希怕老婆刘招弟可是出了名的，他老婆刘招弟粗喉咙大嗓门，是个得理不饶人的主，谁得罪了她张口能骂三天不歇气，只要刘招弟开骂，吴阿希一句话也不敢顶嘴，只是“阿希阿希”地唉声叹气，日子一久，村里人倒把他的大号吴万喜给忘了，好像他自从娘胎里生下来名字就是吴阿希。
　　怕老婆的吴阿希有苦说不出，只好每天借酒消愁，当然也没好酒，几元一斤的散装老白干，吴阿希就着萝卜干也能喝得有滋有味，晕乎乎的也没了烦恼。
　　柳村位于城郊结合部，这几年随着城市的大发展，不断拆迁，村民们住上楼房的同时，谋生的几亩地也没了，吴阿希只好随村里的男人们四处打游击做零工，凭苦力挣钱养家糊口。吴阿希干活从不偷懒耍滑头，村里人都愿意跟他搭档，后来村里能说会道的远房堂弟吴二荣找上吴阿希，挑明了要跟他长久合作。这吴二荣的力气虽弱些，但消息灵通会谋嘴皮谈价，一接到就活喊上吴阿希，两人一个闷葫芦一个快嘴皮却配合默契成了形影不离的搭档。刚开始刘招弟不准吴阿希跟着吴二荣做工，明摆着老实的吴阿希多出力吃亏，可吴阿希不认为，力气睡一觉又有了，吴二荣能接到活儿，闲着光扎堆穷聊一分钱也没有，刘招弟想想也对，就认了。
　　这天早上七点多，吴二荣的手机又一阵“好日子”的音乐声响起，一会吴阿希和吴二荣就启动了摩托车去城南的光明花园56栋902一户人家清理装修垃圾。
　　两人足足干了一整天才把活干完，中午也没敢歇一会，干完活眼看天黑透了，房主一人付了他们每人150元工钱，因为活干得让房主很满意，有些过意不去的房主很爽气地又掏出50元让他俩在小区外的大排档吃了饭回家。
　　两人也不客气就在小区外找了家排档坐下，要了几个菜，开了一瓶稻花香酒美美喝开了，可吴二荣不过瘾，又要了一瓶，吴阿希也有此意，两人你一杯我一杯又干上了。
　　两人酒饱饭足，开着摩托有说有笑地往家赶，开出没三里路，遇上前面有警察查酒驾，胆小的吴阿希酒早吓醒了一半，正寻思着把车寄存在哪儿，一愣神的片刻，吴二荣已加足马力冲过了检查点，慌里慌张的吴阿希被逮个正着，被按着头一测酒精含量，没说的，典型的酒驾，扣车罚款2000元。吴阿希一听酒全醒了，一把鼻涕一把泪地求情，老百姓凭苦力讨生活混肚皮的，累死累活干了一整天，骨头都快散架了才挣150元，房主人心好给了50元让我们吃饭，平时两人馋这一口酒没想到喝多了，警察亲爷爷绕过这一回以后再也不敢了，吴阿希好话说了一箩筐，就差给警察磕头了，可警察软硬不吃这一套，扣了车让明天带钱去交警大队接受处理。
　　无望的吴阿希只好哭丧着脸给老婆刘招弟打电话，刘招弟在电话那头咆哮着，让他别回家干脆去跳河算了。
　　垂头丧气的吴阿希舍不得打的，走了两个多小时才回到家，又被刘招弟劈头盖脸一顿狂骂。
　　挨骂吴阿希习惯了，耳朵早摸出了老茧，吴阿希心疼的是那2000元罚款，发誓从此戒酒，刘招弟听了一阵狂笑，你的话鬼才信，你都发誓过一千回了，就你个胆小鬼窝囊废，人家吴二荣手脚麻利说冲就冲过去了，你怎么不冲，你裆下没长那玩意？真是窝囊到顶了，我都替你脸红，我八辈子没见过你这么窝囊的男人，你回家就有钱了？你还不如买块豆腐撞死算了。
　　第二日，吴阿希一直睡到太阳老高，也不想动，他不知怎样开口向老婆要2000元罚款，猜不到又要遭到怎样狂风暴雨般的咒骂，想想老婆骂得不无道理，自己也真的窝囊透顶。
　　吴阿希起身喝了一大碗绿豆稀粥，心里好受了些，想想老婆也是刀子嘴豆腐心，知道自己男人酒多了还给自己熬了绿豆稀粥，想想昨夜老婆居然让自己买块豆腐撞死算了，心里不由得暗暗有点发笑，犹豫了好久还是硬着头皮开口说了交2000元罚款的事，没想到老婆二话没说就给了，吴阿希以为自己是在做梦，接过钱使劲揉揉眼睛，又摔摔哗哗响的钞票，没错呀！抬头眯着眼看看天上的太阳，太阳挂在东边没从西边出来呀！大白天真撞见鬼了，以往伸手向老婆要20元买壶散装酒老婆都骂骂咧咧老半天的，今天一声没吭，就把2000元准备好了，太意外了太意外了。
　　吴阿希走出门外，太阳白花花的晃人眼，晒在身上暖洋洋的，远处传来阵阵撕心裂肺的号哭声，吴阿希更奇怪了，没听说村里谁家老人过世呀！
　　吴阿希寻思着交了罚款再出去找点活干干，这个月算白干了，都是那迷魂汤惹的祸。老婆好像看出了他的心思，抢先开了口，今天你呆家里好好歇着，哪也别去。吴阿希使劲揉揉耳朵以为听错了，真日怪了，老婆好像一下子换了个人似的，他绞尽脑汁也想不通老婆到底哪根筋搭错了。
　　我得去吴二荣家看看，看他今天在哪找活。说着抬腿要走，老婆的一句话让他打了个踉跄，差点跌倒，“吴二荣死了！”
　　原来，昨晚吴二荣酒后驾车闯过检查点后，慌不择路，一头撞到路边的电线杆上，直到凌晨去农产品批发市场卖菜路人发现，可早没了气息。
　　吴二荣死后，吴阿希变得更加沉默，老婆对他也不凶了，让他有些不适应，更不适应的是老婆居然还给他搬回家一箱瓶装酒，他以往想都没想过，一瓶抵上半壶散装酒了。没了老婆骂的吴阿希喝多了就骂自己活得太窝囊。老婆却笑了，窝囊就窝囊，我不嫌弃，如果你不窝囊也闯了检查点，说不定我也一个人孤零零活在世上了。从今往后，我也不欺负你了！其实我欺负你是自己心虚，还不是怕你找了别的女人给你生孩子……这是命，我认了，以后我们和谁也不攀比，只要有吃有喝一起好好活着。
　　吴阿希拎了瓶好酒到吴二荣坟上洒了，又烧了些纸钱，回家睡了一场，从此戒了酒。


