      　　现如今社会，对于久居城市的人而言，饮食的需求也呈现多元化，越来越多的人更加倾向于“农家饭。”身处闹市中，灯红酒绿间，吃惯了肥腻的鱼肉，偶尔改变一下口味，三五成群相聚在质朴的乡野田间，品尝浓郁气息的农家饭，渐渐发展成一种时尚的饮食习惯。
　　远离尘嚣，刺耳轰鸣的机器声和噪杂声被静谧和安逸取而代之，在这样的环境下用餐，有一种返璞归真回归自然的感觉。难怪有的人为了吃上一顿正宗的农家饭，不惜驱车数十里，甚至百里，舟车劳顿，只为这一口。
　　我也不例外，在城市生活的久了，吃惯了各档次饭馆的菜肴，嘴巴也变得挑剔起来。总觉得这些饭菜缺少一味调料，但就是说不出来。直至有一天和朋友吃了一顿农家饭，才幡然醒悟，那叫一个香！尤其是最后一道压轴菜——土鸡锅，我吃的甚至感觉到浓浓的乡情，看来我的胃已经被惯坏了。更令我想起当年背井离乡时的情景，那时候，天天都是农家饭，然而，吃的却没有这么香。来到繁华的大都市后，第一次面对着满桌的菜肴，琳琅满目，我狼吞虎咽，风卷残云般。而今，再思当初，滑稽而可笑。
　　经过多年的打拼，我在城市中有了一席之地。现在老百姓的生活步步高升，都开始注重饮食，我也是如此，尤其热衷于农家饭，更是成为了农家饭的常客。通常情况下，如上所述，我不惜数里之遥驱车前往，仅为一饱口福。
　　那天，老家来电话，一个亲戚进城办事，顺便看看我。我听后不敢怠慢，思量着一定要让亲戚满意而归。而能令其满意之处，无非是把伙食安排的优质一些。思及此念，我特意提前电话告知农家店老板务必准备一桌丰富的饭菜。一切安排妥当后，亲戚如时而至，闲侃不多时，便到了饭点，我便驱车载他用餐去。
　　车子行驶在宽阔的马路上，疾驰如飞，撇过一座座高楼大厦。华灯初上的傍晚景色格外美丽，街道两边满是门脸，装饰的都非常漂亮。亲戚赞不绝口，一个劲的夸我有出息，能在这么繁华的都市里出人头地，有了自己的事业。我听后喜不自胜，我喜欢被人赞美的感觉。亲戚的一席美言令我心花怒放，继而不在心疼那一桌不菲的饭菜！
　　然而，不日老家却打来责备的电话，我不得其解。亲戚的到来，我完全是奉为上宾，没敢怠慢丝毫，难道百密一疏，还有未顾及之处？
　　闻听缘由后，我哭笑不得，哎……的确是我的大意，以致决策失误！
　　亲戚回到家乡后，气愤不已，说我吝啬。自己多少年没进过城，好不容易进了一次城里，想让我这个有出息的本家亲戚好好地招待一顿。怎料我驱车穿街走巷，途经多处豪华的饭店都视而不见，最后竟然鬼使神差的驶进了一处及其偏僻之地，只有三五草屋，缕缕炊烟，甚是简陋。先不说饭菜好歹，竟然还是露天用餐，还不如农村呢，最起码有空调可以降温，而在这儿，使用的却是传统的风扇。
　　闻听这些后，我不禁为自己的“英明”而懊悔，亲戚本就是地道的农村人，一年四季过得都是“农家”的生活，好不容易有机会体验一次城市的感觉，而我却又“无情”的把他“回归”了自然……
　　如果仅此，倒也罢了。亲戚来我处，主要就是想吃一顿大餐。我却令他大失所望，以致他忿忿不平，向我的家人念叨着我的不好。说我在城里呆久了，看不起乡下人了，来了亲戚竟然去旮旯吃饭，那些饭菜顶多也就是比自家做的味道稍微好一点，然后无非就是比自家的饭桌上多几个菜，仅此而已，再无其它！
　　天啊，我冤不冤？本是一番盛情，结果却令我啼笑皆非。亲戚哪里会懂得，那一桌看似简单的饭菜，和大酒店的的佳肴相提并论的话，有过之无不及啊…


