      　　那天从总去的那个服装店出来后我没有像往常一样坐车回家，在服装店里受了点刺激，喜欢的都没有我能穿的，郁闷。
　　这几年每年都在长份量，衣服从以前的M到现在的两个X，不减不行了。对，就从现在开始减，回家反正也没什么事就不坐车了走着回去，一定能减点吧。想着就沿着街边的路往家走去。刚开始走的时候那边还算繁华，路边的行人也不少，走着走着路边上的行人越来越少了，还真有点害怕了。因为我是下班后才来的这个服装店，从店里出来时天就快黑了这会儿天已经全黑了，路边昏黄的路灯在两边槐树的掩映下散发出
　　微弱的光，走着走着路边出现了一排早已废弃不用的门脸房，每间都破旧不堪。走到这一排房子门前的候因为没有槐树挡着光线显得亮一些了。虽然亮一些但我心里有一种不安的感觉，总觉得后边有人跟着我，可回过头去又什么也没有。身上还起了一层鸡皮疙瘩。
就在我想跑过这里的时候，忽然觉得有什么东西掉在了我的右胳膊上，自然反应的抬起左手呼噜了一下右胳膊。一只吊死鬼，已经被我呼噜到了地上。我很怕这种绿色的虫子，就多呼噜了几下右胳膊。就在我扫视四周确认有没有吊死鬼时，我收回目光的时候余光捕捉到了一些东西。不由得又转过头去多看了几眼，就是这几眼让我本就多疑的心一下子被吸引住了。这是两个房间打通的一个大间，看上去外边跟别的门脸房没有区别，可别的里边不是有几块被撕烂的破布就是一些破塑料袋子再不就是主人搬走后被遗弃的破烂。这间里确放着一个大冰柜，这个冰柜看起来有1.5长宽度也得有80。我好奇的不是这个冰柜，因为要单单是一个普通的冰柜那也许是主人还没来得及运走。可这个冰柜确给了人另外一种感觉。它的外边用很粗的大铁链子横竖捆绑了好几圈后用几个大挂锁锁着。
我借着灯光看见冰柜插着电源呢，难道是主人在这里边放了很贵重的需要保鲜的东西吗？可这一带人很少门脸房因为都废弃不用了，有的门是开着的，有的根本就没有门了，这也不是放贵重东西的地方啊，想到这我推了推这间房子的门，推不动门是锁着的。可谁又会把看似这么贵重的东西放在这里呢。一边想着一边往家走去。
　　回到家后老公已经到家了，正在厨房里忙活着。我报告了一声后，就回屋洗澡去了。
　　虽然已经是九月初了，天气还是有些闷热。走了有一个小时的路浑身粘粘的洗完澡后觉得清爽多了。
　　老公也做完饭了，我们一边吃一边看着电视。老公忽然开口说：“你怎么了，是不是在单位被人欺负了。”没有啊，我应答着。那怎么不说话啊，我回了回神的说，你不是烦我吃饭时说话吗？不说也不行啊？我看老公没理我。就又开了口，那我可说了啊，以后也不许嫌我烦。我先说了些单位发生的鸡毛蒜皮的小事。停了一下，就在老公抬眼看我时，我把晚上走着回来看到那个奇怪冰柜的事跟老公说了，又问老公你不觉得可疑吗？老公白了我一眼后说：“你们女人就是多疑。”这有什么可怀疑的啊，那里边还能放着死人啊！他的一句话就说中了我心里早已想了很多遍的事。老公看着我的表情，一下子笑了。你不会真的这么想吧，他扫了我一眼看懂了我的眼神。以后下班就回家啊，省了竟想这些不着边儿的事。
　　吃完饭后我自觉得收拾了碗筷，坐到沙发上扫了眼正在全神惯注盯着电视的老公，话到嘴边了又生生的咽了回去。不安的挪了几下屁股后靠在沙发背上又想起了那个冰柜。这时依旧盯着电视的老公开了口别瞎想了，没有的事都让你想出来了。我想什么了，我看电视呢。老公这回转了下头在我的脸上扫了一眼伸出长长的手臂搭在了我的肩上，拍了拍我的肩膀说我还不了解你，你什么时候看过体育节目啊。这时我才看见电视里原来正在放着篮球。
“老公你跟我去看看吧，真的有点可疑。”老公有些不耐烦的说：“就是里边真的像你想的是死人也轮不到你来管，你累不累啊。”我说你怎么这么说啊怎么就不能管啊，什么该管什么又不该管啊！要是真是我就报警，报警给你好处啊？不给也不能对坏人手软啊。老公的几句话激怒了我，平时我就烦他这种事不关已高高挂起的劲。这次这事我非要弄个清楚不可。老公一看我有些急了也不再言语了。我也没再说话，去换了身衣服拿了手电就要出门。老公看我去穿衣服就知道我的拧劲又上来了，拦是拦不住了。就在我要出门的时候他一把拽住了我，不去行不行啊？不行！Ｉ服了ＹＯＵ还是我跟你一起去吧，再让那个杀人的把你也装进冰箱里去。一边说着一边回屋也换了衣服。每到这种时候老公一定会投降。
　　换完衣服的他在门边的鞋柜里拿了一把锺子往衣服里边的兜里一装就跟着我出了门。走到小区大门口的时候他看了一眼表正好10点正。今天要少睡２个小时了，他一边抱怨着一边跟着我朝那房子的方向走去。那排房子离我家其实并不远只是平时出小区门就有车站根本走不到那。直行了１０分钟后朝右一拐就看见了那排破旧的门脸房。我小声的跟老公说那就是了，不由得放慢了脚步手也搭在了老公的臂弯里。老公见状没好气的说：“你也害怕啊，刚才那劲我以为就是那杀人犯在那你也能逮住他呢。”我撅了撅嘴没有说话，没有看老公的脸也知道这会儿他一定是眼角眉稍都带着笑的。让他笑吧，他要是不跟我来我还真不敢走到这来。没准在外边溜达一会儿就回去了。不过要是就那样回去了晚上恐怕就睡不着了。
正想着不觉已经走到了这排房子前边了，虽然已经10点了可外边一丝凉意也没有，走了这十几分钟还有些微微冒汗呢。也许是紧张，在这排房子前边没走几步就感觉到了一股股的凉风直往身上钻。我问老公你觉得冷吗？老公看了看我，拍了拍我的手说你是吓的。我又不害怕冷什么啊。切，不怕？要是那冰箱里真的有死人你也不怕吗？我心里想着跟着他往前走着。凉风越来越凉了快到那了，肯定是快到那了。女人是属阴的一点也不假啊，这点阴气全让我吸来了。搭在老公手臂上的手不由得收紧了一下，老公是贴着那排房子走的一边走还一边不时往里看着，就在我刚要开口的时候他说了话，就是这冰柜啊。我探了一下身子就着那路灯的光看到了那个被五花大绑的冰柜，心跳一下子加快了。是就是它，我们还是报警吧！
老公说：“你看见个被铁链子捆着的冰柜就报警啊，警察会说你有病的，先进去看看再说。”怎么办啊是我要来的可这会儿我是真的不想进去。老公攥着门把手推了一下，门没有开。刚才我已经试过了门是锁着的，我嘟囔了一句。老公甩掉我的手朝后退了好几步在我还没有反应过来时只听咣当一声门已经被踹开了。我说你怎么这么暴力啊！他看了我一眼坏笑着说你不喜欢我暴力啊？讨厌什么时候还开玩笑。老公的放松心态感染了我，我不再像刚才那么紧张了。跟着老公走到了那个被当做怪物一样锁着的冰柜前边。老公从怀里掏出了刚才出门时揣在衣服里的那把锺子，朝着其中的一把大锁就是猛力的一锺。锁决对是正规商店买的，这么大的力量居然一点也没有坏，紧接着就又是一下，这一锺砸在锁上的时候在这有些暗的屋子里居然迸出了几个火花再看那个锁依然坚守着它的岗位。真结实啊！老公把攥在手里的锺子又使劲的攥了攥又是大力的一锺，再看那个锁时我们不由得都笑了，锁还是没有坏不过挂锁的铁链却断开了。我朝老公竖起了大拇指，真牛！老公再次的朝着另外的几个锁挥起了锺子，虽然很是艰难不过都打开了。我们一起动手解起了那些绕在冰柜上的铁链子，它们围着冰柜绕了好几层我们解这个解出了一身的汗。
就在我们把铁链从冰箱上都拿开的时候，我的心一下子又收紧了。要是里边真的是我想的那样，报警就行了。可要不是那样万一是人家放的贵重物品怎么办。我看向了老公，老公看着我的眼睛说：“要不是你就等着赔人家钱吧。”一边说着一边用手猛抬了一下冰柜的门，门没有开冰箱也是纹丝没动，怎么回事？低头一看原来这个冰柜是带锁的那种。这可怎么办啊，挂锁能砸，冰柜可不能砸啊。老公也没了招，怎么办？我更不会开了，真相就在眼前却看不到。我飞快的想着，找个开锁的来，熟人里有没有会开这种锁的，一个一个的想法都被自己否定了。就在觉得没有希望的时候忽然想起了家里的冰箱，咱家的冰箱就是带锁的跟这个是一样的不知道钥匙一样不一样？老公想了一下说都这样了那就回去拿来试试吧。要不然明天警察逮的就是咱俩了。我有些害怕，刚才是怕里边真的有问题，现在又多了一个，怕里边没问题。唉，该听老公的话不该管这闲事的。老公说你回去拿吧我在这等你，要不然有真的小偷来了咱们就说不清了。我一路跑回了家，翻箱倒柜的找到了冰箱的那两把小钥匙，但愿能打开。要不然怎么办啊，不能报警说是因为好奇心去开人家的锁啊。我走到那的时候老公正在外边抽烟呢，老公接过钥匙没有着急开那把锁而是对我说，要是不是以后就别拿感觉说事听见没有。知道了，我很乖的应了一句。又小心的说你先看看能不能开吧，他把钥匙捅进去轻轻的一转就打开了冰柜门上的锁，他看了我一眼准备好了吗？别吓着你啊！我才不怕呢，打开吧！话虽然说的很痛快，可心确像加速跑般的跳动着。
就在他掀开冰柜门的一瞬间一股阴冷的风吹向了我，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。接下来看到的吓的我连气都不会喘了。一具斜依在冰柜里的裸体女尸正面朝着我，眼睛虽然是闭着的可脸上那似笑非笑的表情让我一下变得跟她一样不会动弹了。老公也是惊的没有动地方，足足在那站了有一分钟才从兜里掏出了手机报了警。打完电话到警察到这也就用了十分钟，可我们像是过了一个世纪。后来我们回忆怎么也想不起来那十分钟我们是怎么渡过的了。
　　案子很快就破了冰柜里躺着的是这个冰柜主人的老婆，他们感情一直不好，女的在外工作男的守在家里，这样的日子时间长了女的总说些刺激男人的话。矛盾不断的集聚最后就有了这样的结果。他把他老婆放在冰柜里已经有一年多了，中间还帮她擦过一次身子。后来通过警察我们才知道要不是那天我的好奇心，也许还发现不了这件事。因为他已经找好了放冰柜的地方，并且已经搬了一次了可冰柜装到车里后不知道什么原因车的两个后胎竟然爆了，没能走成。定好在第二天换个车再来拉的，结果晚上就被我们发现了。在警察局里他交待这件事的时候一直重复着一句话：“一切都是注定的，谁也改变不了。”
　　案子很快就结了案他被判了死刑。

