      　　郑向接到交警电话，火速感到高速路的事故现场。才结婚四年的妻子焦姣和另一具男性尸体都被撞得脑飞四溅。现场还有一个白发苍苍的婆婆，牵着一个小女孩，小女孩很是惶恐，只是哭着叫“妈妈、妈妈——。”郑向有些犯疑。
　　“婆婆，这小女孩的妈妈是谁呀？”
　　“焦姣呀。我这孙女才一岁零两个月，以后怎么过呀！”老人悲伤欲绝。
　　郑向更是惊愕？妻子连孕都没怀过，哪来个女儿呢？郑向觉得这婆婆可能老糊涂啦。但交警说死的那男的是她儿子。于是他要了婆婆的地址，领走妻子的尸体处理后事啦。
　　后事处理完备后，郑向老是在想，那个小女孩——，啊！他猛然想到一个环节，他和焦姣结婚不久，她被公司派到瑞典去进修了一年，难道……他立即去找那婆婆。
　　经过小区保安指引，找到婆婆住处，房屋被法院贴了封条。说是一个公司老总被审查。通过询问邻居，郑向找到一个大桥的桥孔，两边遮的塑料布，郑向掀开塑料布，婆婆和那小女孩都卧在这地铺上。
　　“婆婆，你好久认识焦姣的？”
　　“两三年前，记得焦姣第一次来我们家，给我买了好多补品噢。焦姣是一个漂亮懂事的姑娘啊，她怀了孕后，我儿子谭瑟说就派他到啥子…典去了，说是那里的食品安全，水好、空气好。”
　　郑向明白了，他气急败坏的一把抓住小女孩“你个……”“野种”还没出口，小女孩吓得哇哇大哭。郑向把小女孩用力一扔，声嘶力竭道：“我是焦姣丈夫----！”
　　不久，郑向听说法院把谭瑟的房子还给了她妈。好了，这下该叫她来赔偿啦。
　　郑向来到婆婆住处，他满以为开门的是婆婆。可是那房子主人他根本不认识，说是才跟一个婆婆买的。
　　他准备到桥下非找婆婆赔偿不可。走着走着，经过一个垃圾库时，一下看见了婆婆在垃圾里寻找菜叶子，小女孩吸吮着一个空汽水瓶……郑向犹豫啦，几次趋前又退后。
　　他刚回家，敲门声就响起来啦。郑向打开门，一个中年女士，手里拿一张银行卡“我是谭瑟办公室的，谭瑟的母亲把她儿子留下的房子卖的60万，务必叫我转交给你。”
　　“那…那…噢…”
　　谭瑟心潮澎湃，禁不住两眼潸然。白发苍苍、蹒跚步伐、检菜叶，和吸吮着空汽水瓶女孩的形象，不断闪现。他好像明白了什么，立即跑向桥下。
　　“妈！从今后，你就是我妈。”郑向虔诚的跟婆婆叩头。随即又抱起小女孩“乖乖，你就是我的女儿，走我们一起回家。”


