      　　身为本市打假办公室的一员，昨天晚上打麻将的时候居然被人摆了一道——收了一张假钱，还是百元大钞！我心里这个气呀，耍假居然耍到我头上了，这不岂有此理么？不行，这百元大钞无论如何得花出去，否则昨晚那一夜不白熬了么？
　　我拿着那张假的百元大钞，在夜市的小摊上买了件T恤，据说还是纯棉的，摸着手感还真不错，我兴冲冲的拿回家，准备放洗衣机里面洗净了穿穿。不一会儿，洗衣机停了，我掀开洗衣机盖子，却找不到衣服了——那件小贩口里的纯棉T恤此刻已化作了一堆纸浆！我用了十分钟才将纸浆全部清理干净。
　　我提着袋去找卖衣服的小贩，小贩抵死不认帐。我生气极了，把打假办公室的工作证在他面前晃了晃，那家伙居然一把推开我的工作证，语带讥讽地说：“切，我也有！”说着从口袋里摸出一大把证件，我一看，有工商税务的、城管的、街道办的，甚至还有公安消防的……他见我愣了一下，凑过来小声问我：“你想不想做一个，给你七折？”我愤怒极了，摸出手机打了几个电话，不一会儿，工商和城管的兄弟们都来了，那家伙一看，立即爽快的把我那张百元假钞还给了我，还硬塞了件据说不会化成纸浆的衣服给我。
　　我拿着失而复得的百元大钞，来到菜市边上的杂货铺，想到岳父身体不好，便用它买了一袋老年专用的无糖型豆奶粉。岳父看到我送的豆奶粉，竟然十分感动，当即就拆开拿出一小袋，兑了水吃下去。半个小时后，只见岳父开始频繁的往厕所跑去，我突然意识到买的豆奶粉出问题了……
　　到医院一检察，果然是食物中毒！我匆匆的回家拿出那袋闯祸的豆奶粉，仔细的看了看包装，上面的生产日期竟然是2015年！我几乎晕倒，忿然拿起电话，又叫上工商和消协的哥们儿到杂货铺要回了那张百元大钞，又罚了他五千块钱。
　　这时，工商一哥们儿知道我为了这张百元假钞费尽周折后，给我出了一主意：听说离城一百公里的一个山坳里，有一个集市，那里的人根本没见过真钞，他建议我用这张百元假钞去买些土特产回来。于是，我带着“打假办”的牌子，开着单位的公车，下乡视察去了……
　　开了两个小时，我终于来到了该集市上，我随意看了看，除了大家都不用真钞之外，这里居然还能以货易货！我见一个老头用一只鸡换了5个鸭蛋后，便问他能不能把鸭蛋卖给我，他说行，但要十块钱一只，五只还要70块！我实在不想再为这假钞头疼了，于是爽快的拿出那张百元大钞递给他，他接过去看了看，把鸭蛋递给我的同时找了我一张纸，我接过一看，上面写着：叁拾圆！


