      　　刘妙手的眉头扭成了疙瘩，行医三十年，刘妙手第一次难成这样。是病人的病太棘手了吗？不是，是这个病人太特殊了。躺在病床上的是日本人，现在因为伤口化脓而发烧，满嘴都是叽里呱啦的日本话。
　　刘妙手还是为救不救发愁，于是埋怨把日本人带回来的闺女翠翠，“闺女，你带回个什么人来不好，非要往家里弄一个日本人！”正烧火做饭的翠翠一听这话不乐意了，“爹，他没穿日本兵的衣服，脑门子上有没有刻日本俩字，我哪知道？再说你不是常教导我‘悬壶济世，救人为本’吗？”“那你就忘了你娘是怎么死的？”刘圣手把手里的烟斗狠狠磕着堂屋的桌子说。翠翠没忘，翠翠这一辈子都忘不了。日本鬼子扫荡村里，把村里的老少都绑在村东的树上，逼着村子里的老少交出共产党，然后在众目睽睽之下糟蹋了翠翠娘。翠翠娘不堪受辱，当天夜里就跳河死了，连尸首也没找到，无奈只立了个空坟。
　　刘圣手看到翠翠的眼泪“吧嗒吧嗒”地下来了，知道自己说的话重了，一个劲儿抽着闷烟。常言道，救人如救火，病人的病可是半个时辰也耽误不得。翠翠又给日本人换了一回额头上的毛巾，发现他头烫得都能蒸熟馒头了，脸色烧得由红变紫了。
　　“爹，看他白白净净的模样不像是个坏人，你就忍心看他死在炕上！”翠翠喊。行医三十年，哪一次不是病人被人抬进来自己好托托地走出去，难道今天要翻个了？“也罢，这人我救！有一条，我得告诉区里的八路军，要是他是个沾满血的日本兵，救活了也要把枪毙了！”刘圣手下了决心说。翠翠点头同意。
　　“翠翠，把药箱给我拿过来！”刘圣手说。看到爹肯救人，翠翠小跑着去给爹取药箱。等刘圣手忙完了，翠翠给他擦着额头上的汗，不停地问“这人死不吧？”刘圣手一瞪眼，“你就这么不相信你爹的医术？”“那他发那么高的烧会不会变成傻子，要是万一变成傻子了该怎么办？”刘圣手见翠翠问长问短，对这个日本兵这么关心，打心眼里反感，瞪眼又说道，“变不变成傻子我管不了，他一醒过来，立马给我滚蛋！你可是订了婆家的人，这点你可记清楚了！”翠翠听着话不对味，把毛巾摔在桌子上，“饭在锅里，要吃自己盛，”说完就回屋了。
　　日本人昏迷的这几天都是翠翠在照料，翠翠一手端着碗一手把勺子里的“米油”喂到他嘴里。“米油”是熬小米粥的时候，上面漂浮着的那层粘稠的米汤，那是小米的精华的萃取，用刘圣手的话说“身子弱的人喝了，抵得上人参。”刘圣手看见闺女这么精心地照顾酸酸地说，“自己老子病在床上，也没见你这么尽心过。今天我就要去区里的找八路军，是个日本兵还得宰了，你别浪费粮食了！”翠翠一声不吭，小心地擦拭着日本兵嘴角。
　　刘圣手去区里还没回来。翠翠刚放下碗，突然有人抓住了她的手，吓得她“啊”尖叫起来，扭头一看，原来是日本人醒了。翠翠想到日本军队在中国的兽性禁不住心里发毛忍不住后怕，把碗紧紧地抓在手里说，“你别过来啊！可是我救了你，你可不要杀我！”日本人先是叽里呱啦地说了几句日语，大意是“对不起，刚才在恍惚之间把你当成了我的母亲。我的母亲在我生病的时候就这样照顾我。谢谢你救我。”看到翠翠迷茫的神色，挣扎着从床上起来，艰难地站到床下，吓得翠翠后退了两步。日本人深深地鞠了一躬，用流利的汉语说，“我叫麻生太郎，姑娘你的救命之恩，没齿难忘。”说完，栽倒在地上。
　　翠翠忙把他扶到床上，一番对话之后，翠翠明白了怎么回事。麻生太郎是个日本下级军官，入伍前是一个痴迷于中国文化的大学生。他是受了日本国内宣传“圣战”的蛊惑参军入伍，可是来到中国之后，才发现日本皇军根本不像国内宣传的那样英明勇武，日本军队屠杀中国平民的暴行也让他的良心深受谴责，因此开小差当了逃兵。身上的伤就是追捕他的日本军队打伤的。
　　翠翠揪着的心放了下来，可是忽然又一紧问道，“那你杀过中国人不？”麻生太郎吞吞吐吐地说，“我参加过扫荡，也参与过对中国平民的屠杀。”“呸！”翠翠想起了死去的娘，忽然觉得这个比村里最俊俏的后生还要耐看的麻生太郎变得面目可憎，站起身厉声问道“那你强奸过中国妇女没有？”“我没有！我母亲不会宽恕我做这样的事！”麻生太郎立马说，“杀害中国平民已经让良心不安，更别说强奸妇女了。正因为我不接受长官灌输的思想，忍受不了在军队的虐待，才逃出来的，不信你看！”麻生太郎激动地说，脱下自己的外衣，露出后背的伤疤让翠翠看。翠翠看了一眼，脸“刷”的一下红了。连忙背过身去，叫麻生太郎穿上衣服。
　　刘圣手回来了，跟着他一块回来的还有王团长等人。刘圣手一回来就看到正在系扣子的麻生太郎，赶忙过去把女儿拉在身后骂道；“日本人就是白眼狼，你这脱衣服解扣子的是要干什么？”翠翠的脸红了，“爹——，他没把我怎么着！”
　　翠翠帮着麻生太郎解释了一番，王团长几个人商量后，决定先把麻生太郎说的情况先核实一下。“王团长，你先把枪借我。”刘圣手说。“你干啥？”王团长问。“给翠翠娘报仇！”刘圣手的眼睛都红了，“他说的真的也好，假的也罢。他是个日本兵，手里沾着咱们中国人的血！”“不行，这人不能杀！”
　　刘圣手的脑门子上的青筋都快蹦出来了，“咋啦，日本兵还不让杀啦？八路军还是打鬼子的队伍不？”
　　调查清楚了，麻生太郎说的属实。八路军有不杀俘虏的政策，张团长问麻生太郎，“你愿意和日本俘虏呆在一起，等到仗打完了回国吗？”“不，我不愿意！”麻生太郎坚定地说，张团长不懂麻生太郎葫芦里卖的什么药疑惑地看着他，“我想加入八路军，告诉那些像我一样被迷惑的日本同胞们真相，让战争早日结束！”
　　就这样，麻生太郎加入了八路军，负责区里的对日宣传工作和日本俘虏的改造工作。麻生太郎还给自己取了个中国名字叫“刘和平”，姓刘主要是为了纪念刘圣手的救命之恩。
　　刘和平拿着点心盒子来看望刘圣手。刘圣手把放在桌子上的点心盒子塞到刘和平手里，“你现在弃暗投明了很好，但是以后少往我们家来！我救你是因为你是病人，不想你死在我家败坏我的名声，从今以后，咱们两不相欠，大门在那边，你走吧！”
　　“爹，你这是干啥，和平现在是八路军，你不是也常常说咱们和八路军是一条心吗？”翠翠从屋里冲出来，把刘和平的点心盒子夺过来放到桌子上。“我……”这话刘圣手的确说过，“哎！好啊，现在不帮爹向着外人。”
　　翠翠把刘和平留在家里吃晌午饭，刘圣手在屋抽闷烟。刘和平走的时候，翠翠一个人送。翠翠把点心盒子提给刘和平，刘和平惊讶地说，“翠翠，你这是干什么？难道你也嫌弃我是个日本人？”“我要是嫌弃你，当初还会把你救回来吗？你伤还没好，点心盒子自己留着补补身子吧。”“不，我不用。”刘和平不肯拿回去••••••两人推让时，难免会触碰到对方的身体，一瞬间两人好像是触电般哆嗦了一下。刘和平走了，翠翠还是把点心盒子留下了。
　　这天刘圣手给张老拐看完病，张老拐没着急走，反而坐下来和刘圣手唠起了家常。唠着唠着，刘圣手看出了点门道，“张老哥，你是不是有什么事？有话不妨直说。”张老拐沉吟了一会说，“没啥，就是听到了村里的闲话，说咱闺女和日本人勾搭在一块了！”“混账！”刘圣手气得一拍桌子，“是谁在背后嚼舌头，张老哥你告诉我！”“老弟，你这是何苦呢？身正不怕影子斜，那个日本娃娃虽然现在投奔了八路，可谁说得清以后是怎么一回事，毕竟背信弃义的事，日本人没少干！依我看，还是尽早把闺女的婚事给办了，省的节外生枝！”刘圣手仔细想想觉得在理。
　　“下个月就和李家娃子完婚，为啥，我的嫁妆还没准备妥当呢？不是说好的等打完仗太平年月吗？”翠翠惊讶地问。“你说说啥年月才会太平？村里已经有人说闲话了。”刘圣手说。“我不乐意嫁，李家没一个好东西。”翠翠坐在床上赌气地说。“你为啥不嫁，好歹李家也是地主大户！那日本崽子就是好东西？”刘圣手气得拿烟斗直磕桌子。
　　说曹操，曹操到。刘和平撩开门帘进来了，手里提着东西，“部队里发了两斤红枣，我让刘叔你尝尝！”刘圣手指着刘和平的鼻子问翠翠，“今天当着他的面，你告诉爹，你不肯嫁是不是心里想着这个小子！”翠翠赌气地大声嚷嚷说，“就是了！我觉得和平哥这人比李家娃子好上一百倍！”“好啊，我救你算是引狼入室！我就不信治不了你们！”刘圣手气急败坏地说。
　　刘和平尴尬地站在屋里，进也不是退也不是，许久鼓足勇气问，“翠翠，你刚才说的话都是真的吗？”
　　王团长笑呵呵地把刘圣手送出屋说，“别的我管不了，可是刘和平现在不会娶翠翠这条我敢担保。军人在战时不准结婚，这是军纪。另外我劝老哥你看开点，年轻的人就让他们自己去闯吧，现在都提倡自由恋爱了。”刘圣手回来后，把话说给翠翠听，还捎带上一句，“自由不自由恋爱，我不管，你要是自由上个日本人，我活着一天这事就由不得你。你可得记着你娘是怎么死的！”翠翠没言语，抹着脸上的泪。
　　翠翠和李家娃子的婚事还是定在下个月举行，翠翠要嫁的时候，刘和平拿出所有的积蓄给翠翠买了一床杭州丝绸面做的被子。杭州丝绸面做的被子，刘圣手这辈子见过的次数都能拿手指头掰着数过来，摸着那光滑的被面，刘圣手抽着闷烟自己嘟囔着，“这么好的娃子，咋偏偏就是个日本人呢？”
　　翠翠出嫁后，刘和平还是经常往刘家跑。刘圣手再也没有往外轰他，反而常常亲自下厨炒两个菜一起喝两盅。一次刘圣手喝的有点高，借着酒劲问，“和平，你打日本人心里难受不？”刘和平喝得也不少说，“刘叔，自从你把我从鬼门关拉回来的那天起，麻生太郎就已经死了。现在活着的是中国人刘和平。”“好！”刘圣手听完眼里有了泪花花，又和刘和平干了一盅。“那我拆散了你和翠翠，你心里怨不怨叔？”刘和平想了想，还是点点头。“如果现在要是能把翠翠许给你，你乐意不？”刘圣手又问，刘和平虽然不明白这葫芦里究竟是卖的什么药，可还是点点头。刘圣手笑了脸上却流着泪喊道，“翠翠你别藏着了，出来吧！”翠翠从门后走出来，刘和平吃惊地看着她。
　　原来翠翠嫁给李家后，过得不是很如意。不久人们就传出来了，翠翠和李家娃子洞房的那晚，翠翠没有流血。第二天早晨拜公婆敬茶的时候，婆婆把翠翠的茶摔在了地上，骂翠翠是个“敞了口的烂货。”刘圣手是个大夫，知道女人第一次不流血虽然少见但是正常，同时他也坚信自己闺女的人品。刘圣手找了李家几次，李老爷子说了一句就把刘圣手堵住了，“要不，老哥你把闺女还领回去！”自己的闺女要是被休了，自己的脸还有地方搁吗？张老拐开导刘圣手，“嫁出去的姑娘，泼出去的水，想开点吧！”一赌气，刘圣手撒手不管了，对这事再也不闻不问，图个耳根子清净。
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗。翠翠戴着个“破鞋”的帽子，心里却憋着劲儿，只要能传宗接代，生个男娃子，看谁还敢瞧不起我。抱着这样的想法，白天翠翠包揽了屋里边的活，晚上还得对丈夫的冷脸子强颜欢笑。可是过了好多个月，翠翠的肚子没起色。吃遍了偏方，拜遍了十里八村的奶奶庙，还是没有动静。李家已经不抱希望了，李家娃子往家偷女人，翠翠的公婆也是睁一眼闭一只眼。翠翠向公婆哭诉，婆婆又骂，“自己是块播种不出苗的地，你怨得了谁？”
　　外面下着大雨，婆婆还是指使着翠翠到地里给牛割草。天黑沉沉，时不时地有紫色的闪电在天空像蛇蝎般爬行，一个个炸雷吓得翠翠浑身发抖。好不容易割完了一筐草，连栽了两个骨碌后，翠翠实在是没有力气背回家了。碰巧路上遇到赶牛回来的周家李大小子，周大小子把筐放在牛背上送翠翠回家。婆婆靠着门槛磕着瓜子当着周大小子的面就骂开了，“让你去给牛割草，没叫你往家偷男人！”晚上睡的时候，李家娃子上来二话没说就是俩耳光。
　　翠翠熬不下去了，偷偷地跑回家哭着给刘圣手说，“爹啊，再这样下去，日本人打不死我，李家人就把我折磨死了！”就这样翠翠不回去了。过了些日子，两张纸李家托人捎来了，一张是写给翠翠的休书，另一张是李家娃子娶媳妇儿的请帖。刘圣手气得把他们统统撕得粉碎，“咋中国人比日本人做得还绝啊？”当初刘圣手之所以和李家结下这门亲事，并不是看重了李家的家财，而是闹瘟疫的时候是刘圣手救了李家全家。
　　1945年日本鬼子被打跑了，刘和平决定留在中国和翠翠一起过日子。挑选好了黄道吉日，翠翠日夜欢欢喜喜地赶制着自己的嫁妆，直到一封来自日本的信。刘和平在日本的亲属经过查访遣返的俘虏，知道他还活着，让他立刻回日本，见他重病的母亲。刘和平说他不想回去。翠翠知道他的心，他从小和母亲相依为命怎么会不想回去，于是劝他，“你还是回去吧，见见母亲最后一面也好。”“那你一定要等我回来，”这是刘和平上飞机最后一句话。
　　这句话也是翠翠挂着嘴边的话，这句话伴她度过了三年内战。新中国成立后，中国采取“一边倒”的外交政策，中日断交，刘和平没法回来。三年自然灾害的时候，每天都在死人，却没人来看病，没多少人得病，死的人都是活活饿死的。刘圣手估么着自己逃不过这一劫，任凭翠翠跪在地上求他，他也拒绝吃饭。刘圣手临走前死死拉着翠翠的手说，“你要好好活着，等着他回来！”凭借着这句话，翠翠奇迹般的熬了过来。
　　文革了，破除四旧，翠翠也把祖宗传下来的那块“悬壶济世”的扁，塞在灶膛里烧了。街上有红卫兵游行，遇过她家的时候，翠翠也站在门口跟着喊两嗓子“无产阶级文化大革命万岁！无产阶级专政万岁！”批斗大会的时候，翠翠也在人群中跟着喊，“只许你们老老实实，不许你们乱说乱动！”
　　李家原来是地主，红卫兵把李家娃子剃了个阴阳头，拉上台批斗。被打的嘴里淌着血的李家娃子看到翠翠也在人群中大声说，“各位小将，我不仅老实交代，我还要检举揭发刘翠翠私通日本人！”不知谁带头喊到，“全世界人民团结起来，打败美帝国主义及其一切走狗！”场上的焦点立刻集中在翠翠身上。
　　翠翠被关进了牛棚，让她仔细交代刘和平的问题。多亏刘圣手行医一辈子，积德不少，人们决定只要翠翠写下保证书和日本人划清界限就可以放过她。翠翠不肯写，神情恍惚嘴里一个劲儿地说，“他一定回来的！”李家娃子说，“大家看到没有，她是狼子野心的反革命，还盼着日本帝国主义来侵华！我们要给这个反革命分子武斗！”红卫兵点头赞同。翠翠在这场武斗中活活被打死了。尸首没人管，抬到乱坟岗喂了野狗。
　　1972年中日建交，刘和平回来了。刘和平给翠翠修了一座衣冠坟，修完后的第二天他就在坟前自杀了。多年后，这坟前长起了两棵树，一棵柳树一棵樱花树，在地上它们遥遥相望，在地下它们的根纠结在一起。


