      　　眼看离春节越来越近了，在外打工的都忙着大包小包准备回家过年，杨村的阿青心里却翻了五味瓶。
　　阿青在一家汽车修理厂打工，一个月好几大千，本来计划今年春节回家结婚的，可女朋友阿花却飞了，阿花是阿青邻村的，出落得有模有样，用阿青老板的话说，清水出芙蓉，纯情又纯真，只读过初中的阿青是说不出这样的话的。大家也许猜到了，阿花跟阿青的老板刘强好上了，阿青喜欢着阿花，劝他别做刘强的小三，做小三的没一个有好下场，可阿花不听，跟着阿青只能一辈子窝在农村了，阿青在城里永远买不起房子。
　　眼看就要春节了，阿青跟刘强结清了一年的工资，告诉刘强春节后不来修理厂打工了。刘强笑了笑，拍了拍他的肩膀，说也行，你有修车的手艺到哪都不会饿着，很爽快地跟阿青结清了工资，还多给阿青1000元，说是红包。刘强这人不错，如果不是阿花的事，阿青也许会一直在刘强的修理厂干下去。
　　阿青难过的是乡下的父母盼着他回家结婚，因为他父亲去年害了一场大病，躺在床上只有喘气的份，正日夜盼着他春节回家和阿花结婚冲喜，可秋天的时候，阿花却打开窗户说了亮话，她悄悄跟阿强好上了，以后要留在城里了。阿青又气又恨，可人往高处走一水往低处流，这是怨不得阿花，谁让自己是个打工的呢！心里再苦也一直不敢跟父母说阿花嫁了城里人，担心父亲受不了打击。
　　垂头丧气的阿青怎么也没想到却在火车站遇到了拉着拉杆箱的阿花和村里也在修理厂打工的阿秀。才几天不见，阿花眼圈红红的，瘦多了。阿青愣了一下，犹豫了一下还是主动迎了上去，阿花你不是不回家的吗？阿秀忙把阿青拉到一旁……原来阿花在网上帮助刘强购物时，顺便用阿强的银行卡也给自己买了一件价格不菲的名牌羽绒服，结果羽绒服和阿强购买的商品一起寄到了刘强的家里，刘强妻子一看羽绒服的腰身就像狗一样嗅到了肉骨头的味道，因为刘强妻子生孩子后一个劲咕嘟嘟的长肉，胖了好几圈，根本穿不了那件羽绒服。刘强妻子韦小美以离婚为要挟，阿强只好承认了他和阿花的事。
　　10年前刘强在韦小美父亲韦大牛的修理厂当学徒，韦大牛就这么一个宝贝女儿，看刘强聪明勤快，就把他招为上门女婿，结婚后给韦小美给刘强生了两个女儿，三年前，韦大牛得癌症死后把汽车修理厂交给了刘强，只是修理厂的法人代表不是刘强而是韦小美。
　　刘强之所以包养了阿花，因为两个女儿都姓了韦，在老乡面前一直抬不起头来。他是想阿花给他生个儿子，姓刘。可别看韦小美虽然不怎么过问修理厂的事，财务大权却牢牢抓在手里，刘强就采取收入不入账的漏洞几年来偷偷存了10来万私房钱，没想到阿花网上购物时用的那个账号，被韦小美顺藤摸瓜查了出来，韦小美带着结婚证立即去银行把那个账户给挂失了，这一招够真损的让刘强叫苦不迭。这样，如果韦小美要求离婚，刘强就从老板变为身无分文的流浪汉了。孰轻孰重，这一点刘强还是拎得清的，刘强只好在韦小美面前痛哭流涕说阿花如何勾引了他，并在老婆面前写下满满三页纸的保证书，表示从此痛改前非，和韦小美好好过日子。结果，阿花被扫地出门，可她感到无脸再找阿青，只好灰溜溜回家，待过了春节再从长计议。
　　阿青看到阿花这样，有些于心不忍，就试探阿花，能不能陪她回家过年，他愿意付她1000元，好把家里人结婚的事先糊弄过去，春节一过，各走各的阳光道，再各自回到城里打工。
　　阿花想想这样也行，省得回家浑身长嘴说不清。
　　两人回到乡下过年，搪塞了结婚的事，一致称工资没结，婚事推到明年再说。
　　可韦小美的家人做不到了，非要阿青在春节期间把婚事给办了。因为阿花的呕吐让阿花妈看出阿花有了身孕。阿花的怀孕出乎阿青和阿花的意料。
　　本来想糊弄一下的事，这回却不好收拾了。阿青家听说阿花有了喜，以为双喜临门，四处借钱要给阿青筹办婚事。
　　阿青头都大了，早知这样，干脆不回家过年算了，现在真是搬石头砸自己的脚，满肚子的苦水倒不出。阿青虽然同情阿花，可想到阿花肚子里怀的是刘强的种，心里倒了五味瓶，说不出的屈辱。
　　就在阿青焦头烂额、阿花束手无策之际，刘强却风风火火找上门来，原来，苦闷的刘强表面看起来风光，在家中一直没讲话的份，心里一直窝着气，自从包养阿花的事败露后，在韦小美更是抬不起头来，苦恼中只好去买福利彩票，希望能撞上大奖，没想到好运还真砸中了他，他守了多年的一注大乐透彩票居然中了一百多万。
　　他偷偷去省城领了奖，立马回头就来找阿花了，要带阿花远走高飞，阿花得知真相，却一点也高兴不起来，想起韦小美侮辱自己时他的软弱绝情，悲从心中来，不由得放声大哭。
　　得知事情原由的阿青父亲当场气得晕死过去……，顿时家里乱成一锅粥，阿花的爹妈更是气得七窍生烟，觉得阿花丢尽了他们的老脸，气打不到一处来，要刘强立即娶了阿花。其实刘强并不想娶阿花，只是想让她给自己生个儿子，就在刘强犹豫之时，韦小美却带着一帮人打上门来。世上没有不透风的墙，韦小美见刘强神出鬼没的去了省城，忙派人跟踪，这才得知刘强中了大奖，领了奖家也不归就又来会见小情人，这才杀上门来，阿花几个哥哥也不是省油的灯，立即棍棒乱飞，厮打成一团，韦小美见了阿花真是仇人相见分外眼红，揪住就是一阵拳打脚踢，害得阿花流了产。
　　阿青办了父亲的丧事，刚过年初五就准备南下打工，却得到刘强见阿花没了孩子，再也没了消息，阿花跳河自尽的消息，心不由得一阵生生的疼，早知这样还不如不回家过年。

