      我老婆这个人吧，一向心直口快。可是，在说话的时候吧，又常常不过脑子，总是心不在焉的，故而常常闹出些让人啼笑皆非的口误来。举例说明如下：
　　记得，有一次，我们俩都忘记带钱了，于是，她向我的一个男同事借钱，我知道她原打算说取了钱就还他的，结果却被她说成了“等我有了钱就‘娶’你”。
　　前不久，我的一个好友结婚，我们俩去喝喜酒的时候，我让她把红包送给新郎。结果新郎客气地说：“不用了，不用了。”而她则急了，说“那哪行，一年就一次，快拿着吧。”
　　也是前不久，我们去面包房，想买两个黄梨派和一个蛋塔给孩子吃，没想到，她却冲着店员喊：“伙计！给我来两个黄鹂鸣蛋塔。”
　　最近，我们家常闹耗子，于是，我就去买了耗子药，撒在四周的墙角。第二天大清早，她去查看了一番，结果那些耗子药一点都没少，于是，她生气地说：“这药怎么就没有人吃呢？”
　　还记得，去年夏天的一天晚上我约了两个好友来家里打麻将，突然停电了，我只好去买了蜡烛继续战斗。过了约半个小时，一胖哥实在受不了了，脱了上衣还嫌热，便说：“还是把电风扇开开吧，热死了。”我老婆则赶紧接口道：“不能开，开了会把蜡烛吹灭的。”
　　有一次，我看着女儿写作业，发现有个很简单的字让女儿给写错了，我便冲着老婆说：“我发现你闺女很笨呀。”结果她又急了，大声地反驳道：“你闺女才笨呢！”
　　其实，关于我老婆的囧故事，远不止这些，但为了给老婆留个面子，还是不多说了吧。呵呵......


