      　　昨天又一震惊国人的桥梁坍塌事故再次上演在连霍高速的河南境内。我看了新闻图片，的确是触目惊心，令人发指，让人忍俊不已。年关将至，不知道又有多少家庭支离破碎……痛彻心扉的话我也不想说了，没有任何意义，已经发生的事，纵然人们痛心疾首捶胸顿足，也无济于事，改变不了任何！
　　思来想去，我撰文一篇，不指责任何人，不做任何评论。我一介百姓，即使怒气冲天，也只能憋在肚子里！所以此文完全是由心而发的感受而已，算是慰问那些故于归途路上的亡灵吧……
　　今日晌午，我和朋友外出办事，驾车行驶在辽阔的公路上，由于视线良好，车子疾驰如飞。突然，我看到不远方有一队送葬的队伍，数十辆车浩浩荡荡，延绵数米。众所周知，送葬的车队行驶的很缓慢，随便一辆机动车都可以轻易的超过去。但是，我却没有那个胆量，并不是我驾驶技术不够娴熟，而是前方有一座立交桥。所以，我惊恐不已，立刻把速度降了下来，老老实实的跟在车队的后方，缓缓而行。
　　朋友不解，不知道我为何突然降速，便问我：“哎，你怎么回事，我们还有重要的事情要办呢，快点开啊，路上车这么少……”
　　“重要的事？再重要的事还能人命关天啊？”我答复朋友的问题。
　　“你神经了是吧？怎么口出此言？风马牛不相及……”朋友不解，并责备我胡言乱语。
　　“看见了吗？前面有桥！”我告诉朋友。
　　“你没上过桥是吧？开这么多年车，大惊小怪的，你今天真是犯了神经病了！”朋友再次指责我。
　　“好么！你懂个屁！正是因为是老司机了，才这么警惕，有这个觉悟……”我继续告知朋友。
　　“你快下来吧，我来开，我看你今天真是神经了！”朋友再三不解，执意让我停车。
　　“不行，无论谁开都必须等送葬的车队过完桥！”我有一丝怒意。
　　“为什么？为什么非要等那些车过去？”朋友依然不解。
　　也难怪朋友生气，毕竟我的举动不合乎常理，哪有疾驰行驶的车子，遇到送葬队伍或者立交桥而减速的。但是，巧就巧在二者并存了。
　　为了平息朋友的怒气和质疑，我如实相告，打消他的疑虑，但我还是买了个关子。
　　“你不知道昨天连霍高速的事故啊？”我问朋友。
　　“知道，当然知道，那么严重的桥梁坍塌事故，谁不知道！哎，生灵涂炭啊，多少人魂归异乡，实在是太悲惨了……”朋友边说边惋惜不已。
　　“既然知道，那你明白我不敢超车的原因了吗？”我问朋友。
　　“不知道，有任何关系吗？”朋友依然不解。
　　“那你知道连霍高速的事故是怎么引起的吗？”我继续问。
　　“知道，据说是一辆运输烟花爆竹的货车不慎起火并引发爆炸，才导致桥梁坍塌的。”朋友回答道。
　　“是啊，烟花爆竹能够引起桥梁坍塌，可见其威力之大。既然如此，我怎敢以身试险？”我继续告知朋友。
　　“那和我们有什么关系？你左一言右一语的不着边际，到底怎么回事，你直接说吧，别再卖关子了……”朋友是在是不解其因，迫切的想知道我的想法。
　　此时，送葬的队伍已经缓缓的驶上桥中央了。而我，却把车子停在路边，不再前行。此举，朋友更加不解了……
　　“你稍安勿躁，我问你一个问题，然后我们立刻就走！”看着即将发火的朋友，我有此一问，暂且制怒于他。
　　“你问吧！我们还有非常重要的事情要办，问完我们立刻启程！别再犯神经了……”朋友十分不客气的怒斥我。
　　“昨天连霍高速桥梁坍塌是由于烟花爆竹引起的，你信吗？”我问朋友。
　　“我信不信，有个屁用！信与不信，我能管的着吗？不过，我还真不相信，但是，初步调查已经确认是这样的。”朋友显然不相信，昨天连霍高速的重大事故是由于烟花爆竹的爆炸引起的。
　　“不管你信不信，反正我是信了……”我引用了一句网络“名言”回答朋友。
　　“你就是个傻子，而且还是犯了神经病的傻子！”朋友看了我一眼，继续说道：“当年抗战时期，我军为了阻断鬼子的前行，不惜炸桥。用的可都是炸药包啊，那剂量岂能是烟花爆竹所能‘媲美’的？更何况即使是炸桥，炸药包还必须搁置在关键部位，否则，都完不成任务！由此可见数十年前的桥梁就如此坚不可摧，而今科学技术日新月异，造桥的工艺也今非昔比。现如今的大桥，都是钢筋混凝土做成的，一座桥梁动辄上亿，怎么就不如抗战时期的桥梁坚固了呢？”朋友反驳我的话，并讲起历史战事，来佐证他的观点。
　　朋友一席话，令我颇为感触。他所言极是，并无半点虚假。的确，当年的抗战时期，确有实例，不仅如此，现在影视剧中也能见到这样的剧情。我不禁疑惑起来：“难道是我国没有掌握造桥的核心技术，才导致时不时的听闻此般事例？”
　　“现在听多了诸如此类的事故，比如说‘楼脆脆’、‘路脆脆’、‘桥脆脆’，我都快麻木了，太过于频繁了……”朋友口吐心声唉声叹气的向我述说。他忘记早已经回答我一个问题过了，独自感慨。
　　“逗你的，你以为我是白痴啊，真的相信烟花爆竹能够引起如此严重的桥梁坍塌事故？”我为了证明自己不是傻子，向朋友说出了心里话。
　　“不管你信不信，反正初步调查就是这个原因，无可争辩！”朋友轻蔑的说着。
　　“是啊，我真为现在的桥梁担忧，太‘豆腐渣’了吧？仅仅是烟花爆竹而已，就能够引起塌陷，简直是匪夷所思……”我也向朋友吐露心声，现在，我们忘记了启程，探讨起这一话题。
　　“对，太不可置信了！改天你可别再桥上放屁，震动也能引起桥梁塌陷……”朋友调侃我，继而呵呵一笑。
　　“还是你小心些吧，你开的也是货车，为保万无一失，每次上桥前一定要检查轮胎气压，千万别嫌麻烦！否则，万一在桥上爆胎了，那威力可比我的一个屁猛上千倍，可是致命的啊！”我们互相调侃，朋友听后开怀一笑。
　　“怎么可能？爆胎而已，如果说爆胎能引起桥梁坍塌，简直无异于天方夜谭……”朋友向我说道。
　　“怎么不可能？烟花爆竹能够引起连霍高速的桥梁坍塌事故，轮胎爆破的一霎那间释放的气浪也是不可小瞧的！”同样是身为货车司机的我深知轮胎突然爆破所产生气浪的威力，才有此一言。
　　聊天其实就是东拉西扯，说着一些不着边际的话。谈至此处，送葬的车队早已没了踪影。我们真的该启程了。
　　我放下手柄制动，一脚油门，车子又重新启动。
　　朋友继续感慨道：“其实中国的桥梁也挺有名气的，比如说赵州桥，屹立千年，见证千载春秋，时至今日依然可以通行，不得不说是一个奇迹……”
　　我附和道：“是啊，那还是一座石拱桥，构造也十分简单。但，它却历经几个朝代。那像现在的钢筋混凝土所造的桥，有太多的‘短命鬼’……”
　　言至此处，车子已经行驶到桥中央。看到桥面上稀稀散散的鞭炮碎屑，朋友恍然大悟，并质问我刚才为什么非要缓行并停车。
　　我告诉朋友：“和你开了一个小玩笑，别见怪，此举也算是为了告慰昨日连霍高速的遇难者亡灵！”
　　朋友此刻也陷入沉思，默默无语，注视着那些艳红的鞭炮碎屑，如鲜血一样殷红……
　　下了桥，车子恢复正常时速。
　　朋友懂我之思，他知道我之所以不超车，是因为送葬车队最前方拉运棺材的货车一直燃放着鞭炮，而且即将上桥时，也未熄灭。我“担心”悲剧再次上演，同时也算是“借花献佛”，为连霍高速的遇难者默哀……


