      我是去年五月退休的，今年春节前还有人通知我到上级管理部门——行管中心参加迎新春茶话会，我感觉温暖。因此，两点钟开始的活动我提前一个多小时就到达了。由于会场还未开放，我于是先到徐铮办公室小坐。
既然到了这里，徐铮是必须要拜访的。这倒不是因为徐铮现在是这里的领导，也不是因为徐铮以前常常对外宣称她是我的徒弟。只因为她毕竟是我以前在国企工作时多年的同事，且她与我夫人也是熟识之人。
“快过年了，你啥时候到浙江去陪伴丈人、丈母娘啊？”徐铮经常会浏览我的博客，她对我的动态还是比较了解的。
“本来么，节前这么长时间，我和妻子又赋闲没事，早就应该到浙江去了。”我说的也是实情：“只是我去年的年终奖还没拿到，因此还不好确定出发的具体日期。我知道年终奖在春节前肯定会发到我的手里，可是如果到了小年夜或者大年夜再发，那时我就连长途汽车票都买不到了。”说到这里，我原先工作单位的培荣书记正巧推门进来，培荣说：“不碍事的，到时候我开车送你！”培荣所言无虚，这我是明白的，可是挨年时刻谁好意思麻烦人呢，我当即谢绝了培荣好意。
“就等年终奖了？”徐铮问得真切。
“是的，我退休之前就与妻子约定，退休之后我们家庭理财观念是当年的退休金必须用完、绝不再存银行，否则就对不起自己了！”我回答得恳切。
“那么你们夫妇兑现这个计划了？”徐铮进一步询问。
“是的，就在昨晚，我们用完了上年度全部退休金。”我正如实报告，此时又有人——早我一个月退休的原行管中心办公室吴主任推门进入。
“哎哟，在这里见到你真高兴！”吴主任一贯的轻声笑语不改，她接着说到：“我回到家里以后还是天天看你的博客，尤其是看到你们夫妇退休以后生活得愈加恩爱幸福，真是叫人艳羡不已啊……”
“哈哈！我正在汇报这个情况呢，既然你吴主任也来了，那就请你一起听我汇报吧。”我开始作简要阐述：“昨天气温突然蹿升很高，我帮妻子新买的品牌羽绒服于是就实在难易加身了，妻子因此就有了添置春装的念头。我在吃晚饭期间动议说‘放下碗筷后我俩就立即奔赴城南最大的百货商场、去选购女式春装一件。’到达商场后，我陪着妻子一个柜区一个柜区试装，根本也不问价格。我还向售货员调侃‘你们谁有本事让我爱人试穿的衣服不要脱下来，我就马上付钱！’我妻子试了好多件，她每试一件我都要说‘请你对着镜子好好看，看完了再转几个圈子让我看！’妻子客气地对售货员说‘不是你们衣服做得不好，只怪我身材长得不好！’以此表示对售货员不厌其烦帮着试装的歉意。我不认同了，我说‘是我爱人身材很好，而你们衣服做得不好！’最后我和妻子都看好一件，我这才问价。结果呢？乖乖！原价六千元，讨价还价后最终价格是四千一百三十六元。妻子动摇了‘今天先看到这里，明、后天我们再到别处去看看再作比较吧。’”
那怎么可以呢？我们就是来这里要把上年度结余的退休工资用完的。在随同售货员前去收银台付款的途中，售货员问：“你们俩怎么那么恩爱呢？”
“你看出来了？”我。
“你一口一个姚老师地称呼着她，你俩咋这么客气呢？”售货员。
“她本来就当过老师的，后来又改行干过许多职业，只是现在退休了而已。”我。
“那你干什么工作啊？”售货员。
“我也当过老师的，只是大多数时间……不说了。”我。
“大多数时间当老板？哦，或许是公务员吧？”售货员。
我不再接茬了。见我刷卡结账之后在查看收据，售货员赶紧提示：“要不要我再带你去换取正式发票？可以用来报销的，开劳保用品等方面的发票都可以的……你也可以用来冲抵做生意的利润而少缴税的。
“人家那是把姚老师当成你的二奶了！”徐铮也不知何时得来的生意经：“那种价钱狮子大开口的商场，平时主要是有钱有势者带着二奶光顾的地方。这二奶呢，不问价、只管穿，而讨价还价则是冤大头的事情。第二天，那二奶往往会独自再来与商家私下协商，以再低的价格叫商场（专卖柜台）回购。这样，商家与二奶就会有双赢的好处。这个秘而不宣的产业链其实早就由来已久了。哈哈~~~”


