      老刘是出了名的妻管严，老婆指东他不敢指西，老婆说关门他不敢追鸡。老刘怕老婆最经典的事情是有一次他家生火做饭时，老婆叫老刘洗菜，偏偏老刘拉肚子正想上侧所，于是就说我要上侧所。老婆说，不叫你洗菜你不上，一叫你洗菜你就要上侧所，我看你真的是想（死）屎想早了，洗完再去！可怜的老刘不敢去，只好坚持住去洗菜，哪知洗了一半实在忍不住了，只听“扑”的一声，老刘便拉稀在裤子里了，这下他更不敢讲了。站在那儿走也不是，不走也不是。后来老婆闻到臭气，跑过来问他是怎么回事，知道他拉稀在裤子里时，就又给了他一顿臭骂，连打带推的把老刘推到外面去。老刘无法，家里是得不了进了，又不好意思去澡堂，只好一路小跑的到村口的小河里把下身和裤子全洗干净了才回家，路上人们问他为哪样裤子全湿了，老刘说，不小心掉在河里了。
用老刘的朋友老张的话说就是，一个大男人怕老婆怕成这样还不如在狗尾巴上吊死算了。但老刘之所以这么怕老婆其实也是他自己造成的，为什么呢？就是因为老刘胆子太小，问题这胆小还不是通常的胆小，他老婆说他胆子小得连一个娘们都不如。比如家里忽然来了一只耗子，老刘一定吓得跳上床去，要么就一把抱住他老婆，爹呀妈呀的叫个不停。遇到这种事，他老婆能不气吗？家里杀个鸡宰个鸭什么的，他看都不敢看一眼，有的人是晕血，他老先生是昏血：一见血就昏过去，要几个小时才能醒。所以时间一长，老婆自然把老刘看穿了，看淡了，看白了。对他成天都是大呼小叫的，大骂三天有，小骂从不绝。结婚这么多年了，女儿都读大学了，老刘从来没有一天安静的日子过。
话说这天老刘又被老婆骂了一大顿，把他骂得晕头转向。气鼓鼓的老刘话都不敢说一句，只好一个人又跑到朋友老张家来避难。老张拿来一瓶酒，给老刘倒了一杯，说，别气了，来喝口酒解气。老刘说，不喝了，要不你借根绳子给我我吊死算了。老张说，真的，那我给你拿一根去。说完就真的要去找绳子，老刘说，你个没良心的东西，也巴不得我死呀，我死了哪个陪你喝酒下棋。老张就说，要不这样，反正都是死，看在几十年老朋友的份上，我教你一个办法，如果你敢去做的话，你就有机会翻身治好你几十年的妻管严。只是看你敢做不敢做。老刘说，你骗我没有，只要能翻身当家作主人，只要不杀人放火，我豁出去了，什么都敢做呢。老张说，本来这个办法我都要冒很大风险的，要是你老婆知道了还不也把我一块收拾了，但这几十年看你也够惨的，惨得我都看不下去了，所以才想出这个不是办法的办法。法肯定是不犯的，我也不会憨到为你翻身犯法，但关键是要你配合得好。老刘忙说，行，你快说，我一定好好配合。
老刘一口喝完老张给他倒的酒，两个人头碰头的就在一起商量开了。
老刘回到家时又被老婆骂了一通，但这时他一点不气了。低着头随她骂，老婆骂了半个小时后就自己做事情去了。老刘也去做自己的事情，给猪喂食。
当天晚上，老刘和老婆睡下后不久，忽然听到门响，老刘动了动老婆说，老婆，我听到门响，怕不会是有小偷吧？老婆说，不会吧，谁有这么大胆敢撬门来偷东西。哪知道她话才说完，就听外面有人说到，轻点撬，怕有人听到。另一个声音又说，怕什么，这家人只有一个婆娘凶点，她男人胆子小得要死，他们听不见咱们就偷，听见了咱们就明抢。他老婆要是敢动，我一刀结果了她。不！先奸后杀！
听到这话，老刘和他老婆知道是遇到小偷了，而且是敢杀人的小偷。老刘的老婆更是吓得大气都不敢出，悄悄对老刘说，老刘呀，我们假装睡着了，随他们偷吧，偷了咱们再买得了。老婆说完连大气都不敢出，一个劲的在被子里发抖。但老刘不知道是没听到老婆的话呢，还是被关老爷附身了，只见他一下子掀开被子，大吼一声，是哪个狗东西想偷我家，也不打听一下我老刘是哪个！跳下床来，连鞋也不穿，跑进伙房拿了一把菜刀就冲了出去，边跑边喊，站住！看我不砍死你两个强盗！外面的人一听到老刘冲出来了，连忙跑了，老刘仍不放饶，一口气追出去二里地，路上不小心摔了一跤，头部出血，衣服也扯破了。
老刘回到家，老婆都还在发抖。看到老刘来了，老婆一把抱住他，大哭了起来，我的老刘呀，今天要是没有你呀，我可就惨了！快让我看看，伤着你哪儿没有呀？老刘说，没事，一个大老爷们，受点伤怕啥呀，遇到这事，哪有不保护自家老婆的。老婆说，平时你也没这大胆呀，今天真是太神勇了，我真是看走眼了，来，让我亲一个！老刘说，算了，我平时是让着你，男人嘛，就是要对自己狠一点，对老婆好一点才行呀！他话才说完，老婆把他头上的血用布揩净，老刘看到那块血布，一下子又昏了过去。害得他老婆给他好一阵人工呼吸才弄醒，不过要是换作以前老刘“昏血”，老婆最多给他迎头一盆水了事。
不用说，从第二天起，老刘在家中的地位就完全变了个样，他成家里的真正的大老爷，什么事情也不用做不说，每天他老婆还对温柔万分，风情万种，就像个初恋中的小女子遇到梦想中的白马王子一样。他老婆逢人就说，别看我家老刘平时胆小，但他那天晚上那个勇猛呀，谁也比不了！于是人们便又笑她，你家老刘勇猛，又是在晚上，是干那事呢还是干什么事呀？他老婆于是又给别人一通臭骂。
勇斗小偷的第二天，老刘提着一瓶酒来到老张家，一进门就说，狗东西，请你喝酒。老张说，你才是狗东西，老刘说，不骂你是狗东西骂什么，谁让你那天说要把我老婆先奸后杀的，只是说吓他一下子。老张说，我不那样说，她会怕呀，会衬托出你的神武呀？会有这么好的效果呀？但我给你说，这事绝不能让第三个人知道，你明白吗？老刘说，晓得，这事会烂在我肚子里，我才不会过以前的那种日子呢。不过你这个家伙也真神了，那晚上一个人竟然装出两个人的声音，真的佩服。不说了，来，喝酒！
各位观众，按理说，这件事到此就应该结束了，可不但没结束，更精彩的戏还在后头呢。原来老刘勇斗小偷的第二天，老刘的老婆就去报了警，本来老刘想拦着不让去的，一是怕老婆有所怀疑，二来他想老张当时什么证据都没留下，警察不可能察出来的，第三他还想什么东西都没被偷，警察肯定不会重视，这事绝对会不了了之。所以他也就没拦了，任由老婆一个人去报案。但你想没想到他老婆到派出所是如何说的吗？她这样说，警察同志，当时那两个强盗，一脚踢开了我家的门，想抢我家东西不说，还要强奸我，最后还是我家老刘勇猛，把他们打跑了，但也受了重伤头都打破了，流了大半碗的血呀！当时派出所只有一个小协警在场，其他人都出警去了。那协警一听，这还了得，心想，入室抢劫，强奸未遂，故意伤人，这可是大案呀，如果我一个人破了案，可就立了大功了，到时说不定还能转正呢。这个小警察于是便没有把这件事上报，他自己作好了记录，便悄悄地开始了破案。还别说，凭着脑筋聪明，凭着他初生牛犊不怕虎的精神，他硬是根据老张当时一不小心留下的几个脚印，以及村口老黄头夜里解手时看到的一个人影，锁定了犯罪嫌疑人老张。锁定老张后，小协警心想，怪不得这家伙当晚会那样说，也会那样胆大，原来是熟人作案。但考虑到这是个穷凶极恶的强盗，小协警不敢轻举妄动，他想反正案子都是自己破的了，于是才把案情向所长汇报。
所长听了小协警的汇报，先把他批评了一通，后来又表扬了一通，最后怕犯罪嫌疑人畏罪潜逃，当即决定马上进行抓捕。当八个警察一下子把老张抓住时，他老人家正在上侧所。见到这么多警察凶巴巴的来抓他吓得连屎都没拉出来，不过后来据他说，是还没来得及拉，就被抓上车了。他说他正想给警察说，有什么事等我拉完屎再说就被按在地上，随后就被拉到派出所了。全村人看着绝尘而去的警车，感叹到，想不到老张平时也是个老实人，会犯什么大案子，这么多警察来抓他。
来到派出所，所长问老张，快说，当晚去抢老刘家时，同案的还有哪个！老张一听这话，这才知道是为那事，但他是想说也说不清了，于是就说，我什么也不会讲，你给我去把老刘叫来我才讲。所长说，早都一起带来的了，我马上叫他俩口子来，看你还有什么花样。老刘和他老婆一进审训室，老刘就把头低得只看得见自己的肚脐眼，而他老婆一见老张，开口就大骂，你这个不要脸的，亏我家老刘还和你那样好，你还来偷我家，还来抢我家，还想把老娘先奸后杀，你说，你是不是人呀？她话一说完，就一大口唾沫给老张吐去。老张看着老刘说，老刘，对不起了，事情到了这个份上，我也只有说了，对不起你了。老刘老婆说，呸，你个狗东西，你还只对不起他，你对得起我吗，哪次到我家，老娘我不是好酒好菜的招待你呀？所长说，快点，快说你的同伙是哪个！老张不说话了，慢慢把手抬起来，指向了老刘。
不用说，最后事情真相大白，老刘和老张都被拘留了三天，从派出所出来后，老刘和老张相互抱了一下，老刘说，兄弟，对不起了，害你坐了几天局子。老张说，老哥，别说，帮你是我自愿的，只怪我那天没把事情想周全，露出了马脚，被那小协警破了。要怪就怪那个家伙太聪明了，竟然找得到我。唉，真不知道你以后的日子又会怎么过了。老刘说，是呀，就怪那个小协警，要不是他，我好日子过得多快活呀，看他那小样，真恨不得踢他几脚，至于我呢，你也不要操心了，最多像以前一样，反正习惯了。只是可能以后陪你下棋喝酒是不可能了，她看到我和你在一起还不把我吃了呀！
后续：话说那个小协警办了这个不是案子的案子后，所长还真看出他有点警察的料，于是向上头打了报告，在公安局长面前美言了五六回，请客也请了七八回终于把这家伙转了正，而转了正的小警察想到自己修成正果还多亏了老刘和老张，所以不管老刘和老张恨不恨他，还经常去看他二人。那老张没人和自己下棋，而小警察又会正好会下棋，一来二去，两人还成了忘年交，好得没法。而老刘呢，一见到小警察就恨得只咬牙，但没办法，因为他老婆对这个小警察可是好得不得了，小警察一来她就说，神探来了，快快请坐，婶子给你炒两个菜去，要不是你呀，我不知道要被那死不去的骗多少年，还把他当老爷一样的供起呢！
后来，老刘的女儿放假回来，知道了这事也笑翻了天，但她是个孝女，用她的话说，她非常非常同情老爸几十年来水深火热的生活，想解救又有心无力呀。所以每次看老爸挨骂，她就会给老妈捶背按摩，让老妈早点消气，让老爸早点脱离苦海。不过老刘真翻身还是因为那个他恨的小警察，大家可能不明白了，为什么呢？原来这个家伙经常来老刘家，时间一长，和老刘的女儿竟然谈起了恋爱，这小伙本来又帅又有才，老刘家女儿又俊又贤惠，还性格开朗，真是郎才女貌，天生一对。刚开始时，老刘想反对，但一看自己老婆那满意的眼神，他话都不敢说了。不过他又悄悄玩了个小花招，有一天只有他和小警察在一起时，他说，你和我家闺女的事要想成，得先答应我一个条件，就是你得想办法让你婶不骂我，对我好点，不然我就不同意。老刘本来只是死马当活马医，他想这小警察是不可能改变现状的。没想到这小警察竟然一口答应，而且还真的做到了，老刘的老婆对自己真的是好了很多，很少发脾气了，骂他的次数渐渐少了，有时几个月老刘还没被骂一次。老刘心想，这小警察不愧是警察呀，佩服。不过好长时间没被老婆骂了，老刘又觉得不自在，觉得生活很没劲，连和老张下棋都没劲。这人呀，也真是怪。
两年后，小警察和老刘的女儿生了个大胖小子，小警察的父母都在外地，不能来照料，而小两口又要忙上班，这照料外孙的责任自己落到了老刘这老两口的身上。在老刘家里，有时你会听见一个声音说，老刘，快去拿这个尿布洗了。
老刘慢慢从外面的椅子上起来，还没走进家，里面又传出一句：快点嘛！你包小脚呀，是不是要我骂你两句你才走得快呀？这时，老刘会一个激灵，像充了电一样快步走进去，笑眯眯的拿起尿布去洗了。


