      天还没亮我就醒了，我对妻子说：“我俩虽说已经把二老从南浔搬到了湖州，可是他们在湖州的生活怎样开始呢？昨天的晚饭可以在妹妹兴洲家里将就，但从今天起这一日三餐总不能叫兴洲烧了端过来吧。否则，两位老人如何在这新的家里住得安稳啊？”
“先从早饭安排做起好了，”妻子与我一样仔细：“要不，起床后你先随我去吃湖州特色早点——汤包，然后我们再为老人家买了同样的汤包及骨头汤端回来。”我就依了妻子的意见而行。
就在出发去吃早餐的路上，我提醒：“有几件事情必须马上解决，不然的话别说老人了，就是我俩也不能安居。譬如，茶叶、茶杯、热水瓶就要赶紧备齐了；再譬如，客厅里应该挂上时钟，昭示着这个家庭进入正常运转了；还有，立即为老人家购买并开通电视，否则我俩回苏州以后，老人家难免要寂寞的。”
待我们赶到集贸市场去吃汤包时，我就问小吃店老板：“这里附近有卖茶叶、茶杯及热水瓶的吗？”
老板热心肠地说：“出售茶杯、热水瓶的杂货店边上就有，但要九点开门，现在才六点不到；至于茶叶么，我们店门口每隔一天就有茶农前来出摊，但不巧的是今天正好轮空，明天八点半你再来准能买到。”
妻子见状叫住了我说：“我们赶紧吃完，然后你跟我走。”我俩早餐毕，我端着为岳父母购买的热点随着妻子来到同一小区的另一栋楼，妻子去敲打楼下尽西头的一户房门，一边敲一边还为我介绍：“这是我大弟弟海州家。”我俩很快就在此处解决了饮水必备之物。
待岳父母吃过我们买来的早餐后，岳父说什么也要独自再回南浔去，说是回去再取一些生活必需品。“你一个人回去，叫我们怎么放心，你不是年轻小伙子了，你是八十多岁的老头子了！”
“怕啥呢？这小区门口就有101路公交车，直达南浔的。”岳父执拗不过。
见岳父和岳母一时间难以融通，我暗示妻子出面调停。妻子何等聪慧，她像似说给大家听的样子：“嗨，刚才到海州家去拿东西时，好像听海州女儿说起她的外婆住院了，嗯，对了，是住在第一医院的骨科病区。我们是不是应该前去探访、慰问一下啊？”
“啊？是这样啊？我们当然应该有所动作和表示的。”岳父母意见一致趋同，岳父还是急性子：“兹事体大！事不宜迟，我们这就出发前往医院！”岳父这才暂时放弃了立即回南浔的念头。
从医院慰问过亲家出来，岳母我说：“你要不要逛逛这里的地下小商品市场？顺道的。”当然要去的！我和妻子就在那里帮着岳母做参谋，买到了老人家中意的挂钟。“回家挂上，这说明我们在湖州的家正式起步运转了！”我如是说，妻子附和，二老乐见其成。
“嗯，就还缺一个电视机了！”我拽着岳父，妻子搀扶着母亲，我就引领着朝向大型家电商场而去。
“南浔家里有现成的电视机，到时候弄个车子把它搬运过来就行！”岳父是不想再多花钱了。
弄个车？谁弄？那么笨重且屏幕又小的旧电视机还要折腾到湖州来？“买个平板大屏幕的算了！”我和妻子极力鼓动。
“太大了我们也看不惯！”岳母也附和岳父的意思。“再说我现在有点累了，身上又没带着钱……”岳父是找着理由不去购买新彩电。
“走不动？我叫三轮车！”我有应变的：“没带钱？先看看，看中后拿了钱再来买。”
“好吧、好吧！”岳父说：“三轮车也别叫了，反正不怎么绕路，我们就去看看吧。”
到了商场，我请二老先在休息区坐下，我征询：“爸哎，你想弄个什么价位的，以便我有针对性地去咨询。”
“价位在三千元差不多！”岳父给出指令。
我叫了一位导购员为我推荐，我说：“我要三千元价位的国产平板彩电。”对方向我推荐了两款，一款是三十九英寸的，另一款是四十二英寸的。随后我就跑到二老面前做请示状：“爸妈，同样是三千元的价位，你们看，是要小三寸呢还是大三寸的？”见二老还没反应过来，我自说自话算是得令了：“当然花一样的钱，还是大一点的合算哦？！”
我于是马不停蹄，开票刷卡付账，约定当天送货上门、明天上门安装。在离开商场回家的路上，我对二老说：“你们搬了新的家，这家里如果没有我们小两口送的东西，那多不合适啊！这个电视机就算是我们送给父母亲乔迁新居的礼物了。”见我都说到这个份儿上了，二老则不在坚持以往的意见。
回到家后，我又干净利索地将妹妹兴洲及妹夫建平帮二老添置的空调、灶具、热水器等所用的包装材料等统统卖给了收废品的，收入交给了岳母。我说：“新居得有个新气象，一应闲置杂物都不能再留置屋内的。”二老对我的雷厉风行无有异议。
妻子又抓紧时间帮着母亲采买油盐酱醋和主副食品，一开伙仓，这个家就真正像个人气很旺的家了。饭余，我和妻子率先到楼下的小区公园勘察踩点，而后再介绍二老进入公园融入新的活动人群。
闲来无事，岳母冷不丁地问我一句：“你用苏州的银行卡，到湖州来刷卡买彩电，是不是还要多付手续费啊？”看来，岳父母是在盘算着还要如数归还我垫付的购买电视机的钱啊，并且连划卡手续费都不忽略。
“我买了电视机后，已经从商场拿到了政府节能补贴现金四百元整。”我怕要是不说明了实情我会两头得便宜也未可知。


