      “新官上任三把火”俨然已成为一种机关时尚。这不，某局新调来一局长，无论何种场合，这一把火便是要求下级如何克己奉公，怎样清廉为政，这让很多想找局长办事的人，闻后望而却步，不敢贸然行动。
　　过了不久，局长过生日，局里部分干部职工前去道贺。大伙都认为这是人之常情，岂料，局长正言厉色地说：“中央三令五申，各级机关领导干部不得借生日宴会之名，收受各种礼金财物，一经查实，严惩不贷！你们就别为难我了，快回去吧。”大伙见状，纷纷退门而出。
　　过了不久，局长家乔迁新居，局里部分干部职工前去祝贺。大伙都认为这是人之常情，岂料，局长正言厉色地说：“中央三令五申，各级机关领导干部不得借搬迁新居之名，收受各种礼金财物，一经查实，严惩不贷！你们就别为难我了，快回去吧。”大伙见状，纷纷退门而出。
　　过了不久，局长生病住院，局里部分干部职工前去探望，大伙都认为这是人之常情，岂料，局长一改平常，和蔼近人地说：“中央文件没有规定，领导干部生病住院，不能被探望吧？！”听罢，大伙悬了很久的心终于放了下来，纷纷递上大红包，并祝愿局长早日康复出院。
　　打那以后，那些凡是想找局长办事的人，心里总是期盼着：“局长啊，你赶快生病吧。”


