      走出学校的大门，祥子又回头看了一眼他曾经奋斗过的地方，这一次他已经不是一只脚踏出校门，而是两只脚都踏出了校门，他毕业了，现在整个世界都是属于他的，他要用双手通过自己的努力去征服世界。
祥子怀揣着梦想投出一份份简历，可是回应却寥寥无几，还都不是他想要的东西，他觉得他很有能力，没有什么是他做不到的，所以他一心想找一个听起来有面子的工作，可是他忽略了他最大的一个缺点，那就是他才刚刚步入这个危机四伏的社会，也许他的孤高自傲会让他走一些弯路来交学费。
几个月过后，还是没有什么向理想的方向靠拢的转机，祥子想干脆先找一个地方一边工作一边继续努力，后来他被一家商贸公司录取，因为面试的过程让祥子觉得他在这个公司不但可以得到金钱还能满足很多虚荣心，所以他很爽快的答应了。
刚上班没几天，公司领导就通知他让他出差学习，祥子很是庆幸自己的选择，因为领导貌似对他很器重。祥子心里一边偷着乐一边回想刚才领导的叮嘱，“祥子啊，你是咱们公司新来的一批员工里最有潜力的一个，所以啊，这次我决定派你去外地出差学习，你一定不能辜负我的期望啊，有好多老员工还为这事找我好多次呢，可是，我不能因为他们有意见就埋没了你的才能和天分啊。”正说着呢有一个看上去很生气的同事进来就对着领导嚷嚷：“领导，这怎么回事啊，您上次可是说好了这次肯定是我的啊，怎么又变卦啦，我为公司做牛做马我容易啊，这您可也是天天看在眼里的啊。”，领导一看这架势，赶紧对祥子使了个眼色，让祥子先出去了，然后祥子一边往外走一边心里暗喜，还听到领导办公室里激烈地争吵声。
两天后祥子已经站在了距离他所在城市一千多公里的安卡市，祥子只是背了一个登山包里面装了几件简单的换洗衣服和洗漱用具，因为领导告诉祥子这边都经把一切都安排好了，所有食宿都由公司安排。祥子还没来之前就听说了安卡市有全国著名的安卡山，所以他刚下火车就已经憧憬站在安卡山顶看日出的情景了。
到了公司安排的宿舍，祥子放下行李和新认识的同事一一打过招呼，新同事为了迎接祥子的到来还专门在附近一家不错的ktv定了包厢决定为祥子接风洗尘，祥子也感到很惊喜，他发现这些同事都很热情，就是有一点很有意思，他们不论去什么地方总是爱走着去，而且还绕来绕去的，对于祥子这样的路痴没绕几个弯就已经不知道了东南西北。不过有这么热情的同事，祥子也不去想那么多，他们丢不了祥子就也不会迷路。
第二天祥子问接下来会有什么样的安排，同事告诉祥子一会儿会有培训，祥子想终于切入正题了他一定要好好记笔记，不辜负领导的信任。培训开始了，讲课的是一个中年妇女，她表情夸张，动作风趣，可就是讲的内容好像和祥子所了解的公司应该做的业务没有一丝关系，全是一些很表面很浮夸的东西。这让祥子心生了怀疑，而且培训结束后他还发现自己的手机和行李不知所去，同事们告诉他这是公司的规定，参加公司的培训必须与外界断绝一切联系，祥子感觉有点不对，可是他又不能表现出来，他怕被别人看出来会惹麻烦上身。
一连几天，培训的都是些所谓的“经济学理论”，其实就是一些歪理邪说麻痹正常人的思维，他越来越意识到他可能是陷入了传销的组织。可是他又不能挑明了去问，因为这不是他的地盘，这是离他所在的城市一千多公里的安卡市，他来的时候带的钱基本上已经用光了，手机和行李还在这伙人手里，他曾试图过以家里有事为由想要要回手机和行李回去，最后都被拒绝了，他怕被别人怀疑，所以他只好装作没事的样子，该吃吃该喝喝该玩玩。
又是一连几天过去了，他这次没有再做路痴，安卡市并不是很大，他把这几天走过的所有的路都记得清清楚楚，这也许就是在特殊情况下所激发出来的一种人的本能吧，因为这确实不是他擅长的。还留意了路边的一些门脸商铺，他深深的知道要想逃出这个地方，他了解的越多越有好处。祥子从小到大都是在父母的呵护下长大的，他也不知道这个时候该怎么去处理，他只是坚信，他一定要想办法从这里逃走，这时他后悔他当初不爱看警匪电视剧，也许那里面的情景可以帮助自己找一些灵感。不过他很庆幸的是他并没有引起周围人的怀疑，他们都已经把祥子亲切的称为自己的“兄弟”了。
直到有一天，祥子觉得时机成熟了。日子还像往常一样，只不过这天人们都睡的更熟，也许他们也在庆幸他们又成功发展了一个，也许不久的将来就会再次开庆功宴会。可是祥子却并不会睡得那么踏实，他很早就醒了，趁别人不注意他翻了半天才找到了一个破手机，不过总还算是个值钱的东西，他马上把手机关掉，然后就出去溜达着探探怎么才能逃出去。其实他原本可以就这么走了，可是他最后还是走了回去。
“干嘛去了兄弟？”有人看他从外面回来问道。祥子装作睡眼惺忪的说：“哦，上厕所去了。”然后就进屋去了，屋里刚才丢手机那哥们正在到处找手机呢，看到祥子进来就问他有没有见，祥子摸了摸裤兜回了句没有。然后又是培训，祥子已经不能再这么耗下去了，所以他直接就和那帮人要他的行李，说他要回去。那些人被祥子这突然的举动弄的有点蒙，然后就问好好地为什么要回去，祥子突然转变了平时乐呵呵的样子，发起了飙。你别说，祥子这一发飙，这些人还都乱了阵脚，零头的一个人赶紧出去打了个电话，然后进屋劝说祥子是不是想家了啊，没关系，不过走之前这还有一些朋友想认识祥子，怎么也得见见面再走吧。祥子知道没有什么好事，但是为了要回自己的行李，祥子也只好硬着头皮去了。
这哪是什么朋友啊，根本就是这伙人的上一级，他们摆不平了就请领导出面，祥子被带到了一个陌生的地方，满屋子的人围了一圈，祥子坐在中间，领导不断的劝祥子不要错过这个“发财”的好机会，祥子都不为所动，祥子没有别的优点，就是脑子反应快，嘴皮子利索。每次还没等领导把道理讲完，祥子就马上做出回应，经过一个多小时的“谈判”，领导越来越发现他正在被祥子带进了一个祥子的理论里来。要不说人家能当领导，马上就当机立断决定不再和祥子谈下去，就是一句话，你再考虑考虑，否则后果自己清楚。
从领导那出来，祥子心想这下可不妙了，领导很生气，后果很严重。他又被带去下一个他自己都不知道的地方，这次他说什么也不去，因为他知道，如果再去，后果就真的很严重了，正好现在天也快黑了，如果他今天走不成，这段时间所有的努力就化为了泡影。所以他不再和那伙人一起，他自己走了，回到原来的那个“宿舍”，他要回去找他的行李包。所有的人都在后面跟着，但是也不敢有其他的动作，毕竟是光天化日之下在大街上，他们也怕为自己惹来不必要的麻烦。
回到“宿舍”门口他发现门锁着，他让那些人开门，那些人说拿钥匙的没在出去了，祥子一气之下要踹门，那些人又说拿钥匙的正往回走让祥子等等。祥子一看天越来越黑了，只好用了最后一搏，他走了，他告诉那些人他不要包了，但是他很生气，他什么都干得出来。那些人一看他走了又赶紧拦住，生怕他去警察局报警什么的，然后就把包给了祥子，祥子拿上包头也不回的走了，那些人没有在追过去，因为他们知道身无分文的祥子根本没有办法离开这个城市，更何况他们还会继续的跟踪监视祥子。
祥子离开后首先就是凭借自己这些天的记忆找到了一家手机维修店把那个破手机卖了，老板一看祥子着急还以为是祥子偷来的，把价压的很低，只给了三十元，让手机店老板没想到的是祥子只说了两个字：“拿钱”。
祥子一边走一边问路边卖水果的火车站在什么位置，他首先要离开这个地方才能确保自己的安全，然后他发现这些钱根本不足以让他买到回家的票，所以他决定先往前走一站，然后用剩下的钱给家里打电话，让家里来接他。可是祥子发现在他的周围好像有很多人都在跟踪他，他已经成了惊弓之鸟，哪怕别人一个不经意的看他一眼，他都会觉得这个人是跟踪他的。事实证明了确实有很多人在跟踪他，还和他搭讪问他的去向，要不要同行之类的。祥子根本不理会他们，只是给家里打了个电话说了怎么回事，然后告诉家里去哪接他。
祥子坐上火车离开了安卡市，但是他还是感觉不安全，因为在拥挤的火车上一直有人盯着他，他在也装作没在意的样子，等火车快到站时已经是晚上2点多了，祥子挤在门口的最前面，列车员一打开车门，祥子就像泄洪的大闸里流出的水一样飞奔出去，然后在火车站一个不起眼的楼道角落里躲了起来，因为家里人最快也要天亮才能赶到，而如果在这期间被那些人发现会很危险的。这时候祥子觉得时间真是过得太慢了，不时的会有人走过或风吹打窗户的声音，祥子又怕又困又饿，可是他必须要坚持，坚持到家里人来到。
天终于亮了，祥子到了车站广场，忙忙碌碌的人就是祥子最安全的保障，他打电话告诉了家里人他的位置，等待着，最终，他逃离了这个令他毛骨悚然的地方，后来说起这事，有人问他当时有机会为什么不逃，还要回去拿他的行李包，他想了很久才慢慢的说因为包里有母亲亲手给他做的香囊，那里面装着他所有美好的回忆，他要好好珍惜那个香囊，经过这次经历，他会脚踏实地的去走未来的日子。

