      　　一星期前，在市上工作的高中同学饶伟就打电话相约，星期天他们回到县上，小范围约十来个同学团年。
　　星期天上午，我们在罗记清真等着了作东的刘继龙。这厮开着越野奔驶，手上还带着块50万元的劳力士金表。少了些大公司CEO的气场，更多些突然富起来的不知如何展示自己的风格。他现在在三台这个140万人口的农业大县搞农业开发，从事种植与养殖。他给我们介绍手下现在仅博士就有四位。但我们知道，这家伙当年高中时，经常很多科不及格的。这给几十年来那种以成绩论英雄的名师们，极响亮的耳光。我当年成绩很好呵，考全校第一，然而我现在仅是个极普通的公务员，听说今年不发仅有数千块的奖金，眼睛就气愤得喷火。
　　到午餐毕，我就对继龙有了十分好感。我虽然极没钱，但我对财富并不是太关心，因为我这一辈子的专业不是挣钱，而是写经常倒贴钱的文章（打印费与每本小说投了十几稿也没出版社要的快递费）。为什么有好感呢？这厮成功了，加入了爱心协会，经常资助他人。前不久，他还资助了少数民族地区12个贫困孩子，有证的。而且午餐的时候，他就决定帮助两人：一人是教初中的高中同学，得了严重的糖尿病，一人供上大学的孩子；二是资助一位教小学的高中同学，她的儿子正读高中，孩子三个月时，在西藏线当运输兵的丈夫就因公牺牲了，这么多年一直未婚，日子异常艰难。
　　此次团年，最让继龙兴奋的是，他约到了三十年前的初恋女友，低我们一级的小熊。继龙只是重在寻找当年那种感觉，他说与她永远不碰两种底线：道德与法律的底线。当年他追求她时，他穷极，将她带回家，锅里的面条极少，他望着锅里，在内心希望哥姐不要把锅里的面捞完了，他要给他的女朋友多夹些。醋自然是没有的，只有用坛子里的酸菜水。但他随她去见她母亲时，被坚决地拒绝了——穷是一方面，主要因为这家伙天生一副喜欢打群架的样子。他们的初恋如此凄美地结束，可以想像他当年内心的痛。想必他今天是想向小熊展示他的成功。但看着他晚上在歌厅跪着献唱，我们扶他不起，我真的是十分喜欢他了——这厮真性情，我即使是诗人，也没有他的诗人气质。他的身上可以看出人类的一种共性，即是美好初恋的不灭怀念。
　　中午剑南春酒，晚上还是，一向只喝一两的我，喝了八九个一两。而且中午的时候，他倡议，如此小团年的约会，几个成功的同学一瞬间就排到了2016年。晚上在一豪华迪吧唱歌，我本有痛风隐患，也豪情地喝了十几个黑啤酒。我不知道自己有多醉。我为继龙他们两人唱了首陈升的《把悲伤留给自己》，然后我还想为他们唱首庞龙的《两只蝴蝶》。但我手写了十几次，也找不着这首歌。今天才想起来，原来我一晚上手写寻找的歌是《一只蝴蝶》。另一醉鬼也不知道有多醉，他闯来说帮我找，他手写的是《一支蝴蝶》，当然更找不到了。


