      老牛家有个传家宝：那是个黝黑的陶罐，小口圆肚，古色古香。那天，老牛大扫除，刚巧把这个陶罐翻了出来，老牛把陶罐里外洗刷了个干净，想给儿子送去。老牛的儿子小牛是城里中医院的主任，年轻有为，前程远大。
　　来到城里，儿子儿媳都不在家，老牛就去了儿子的门诊。小牛正在跟一个戴帽子、捂口罩的女病人说什么，一见老牛进来，女病人立即抬屁股走了。
　　小牛就问老牛来城里干啥，老牛取出那个陶罐，放在桌上。小牛一瞧，认了出来：“这不是咱家那个破陶罐子吗？”
　　破罐子？老牛不乐意了，他告诉儿子，这可是他们老牛家的传家宝。老牛说，他爷爷的爷爷曾在北京做买卖，那年回乡探亲，就带回了这个陶罐。听老人家说，烧陶罐用的陶土里，搀杂着几十种秘方药材。人患了头疼脑热拉肚子，不用抓药，只要往陶罐里倒三碗清水，慢火熬成半碗，陶罐的药性渗入水里，人喝了这水，能医治疾病，听说救过不少人呢。
　　老牛这次来，就是想让学中医的儿子检验一下，这个罐子是不是真的这么神。小牛听后哭笑不得，等老牛一走，小牛见这罐子黑不溜秋，放博古架上太寒酸，当成花盆又不透气，就丢在了办公室的墙角。过了大半年，老牛想起了罐子的事，就进城看儿子，想问问儿子对陶罐研究得咋样了。小牛一听老子来要罐子，吞吞吐吐的拿不出来。老牛急了：“你不会把我那罐子扔了吧？”
　　扔倒是没扔，等小牛磨磨蹭蹭地拿出来，那陶罐早变成了一堆破陶片。老牛眼瞪得跟铃铛一样，就要火山喷发，小牛赶紧赔笑说：“爹，这陶罐果然是好东西，你不知道，它这两天还真的救过人命呢。”
　　老牛不明白，罐子都碎了，还怎么救人？小牛说，砸碎这陶罐，正是为了救人。老牛越听越糊涂，小牛眼看隐瞒不了，只得说：“爹，你记不记得那天，你在我办公室见到的那个女病人，就是戴帽子捂口罩的那个？”老牛说记得呀，小牛扭捏着说，这陶罐就是为她砸的。
　　原来，那所谓的女病人根本没病，她是小牛的情人。当初，小牛的老婆发现小牛出轨后曾大闹过一场。事情过后，小牛表面上悔过，暗地里却跟情人藕断丝连，情人经常乔装一番，假装病人，来门诊室跟小牛见面。那天，两人趁着午休无人，正在门诊室里说悄悄话，突然门口传来了小牛老婆的声音。
　　两人差点吓尿裤子，门诊室的门没锁，一推就开。仇人相见，照小牛老婆的火爆脾气，还不闹出人命啊？
　　小牛急了，就在老婆准备推门的千钧一发之时，小牛的眼光落到了墙角的陶罐上。他三两步奔到墙角，一把抄起陶罐，一咬牙，一狠心，翻过陶罐，口朝下，一下子就套到了情人的头上。这陶罐小口圆肚，就像头盔一样，不大不小，正好套住了情人的头脸。
　　这时，小牛老婆推门进来，见一个人头上套着陶罐，不禁又好奇又好笑，忍不住问：“怎么回事啊？”小牛大大方方地说：“哦，一个病人，在家一不注意把罐子套头上了，得赶紧做手术取下来，不然要憋死了。她家属去交费了，我带她去手术室。”说完，带着情人从容离开了门诊室。等离开老婆的视线，小牛赶紧拔罐子，可这罐子口小肚大，人脑袋进去容易出来难，情急之下，小牛只得把罐子打碎了。
　　说完事情经过，小牛庆幸地对老牛说：“幸亏咱这传家宝是陶罐，如果是铜罐铁罐，套到头上一时半会儿取不下来，非憋死人不可。咱这传家宝真是好东西啊！”
　　老牛差点气晕过去，他没想到，他这宝贝罐子竟然是这样“救人”的。

