      先说去年，全校的花齐放，但这却是我的悲剧，因为我有严重的鼻炎，严重到已经波及到了头部的各个感官，记得医院里的老中医在检查我鼻子之后，叹着气说他从来没见过这么严重病情时，我也从来没有重视，只当是普通的感冒，所以对花粉过敏的我每天总会在布兜里揣上很多的卫生纸，到最后干脆直接带上一整卷。
我上的是专业学校，而大家都知道，专业学校的女孩一般没有高中女孩含蓄，所以，以后的日子里，便有很多的女生向我“借”纸，不管是那个女孩，都会说同样的话：“给我块纸，我要上厕所”。
更倒霉的是，我学的是会计，班里只有少得可怜的五分之一的男生，前后左右都被女生包围起来，时间一久，那些本来还有点内向的女孩也被带动了起来，纷纷向我伸出求“纸”的手。
更恨的是，有些女生上课时举手说上厕所，待老师允许后，才在众目睽睽下，用理所当然的语气道：“哎，给我块纸”，我欲哭无泪……
我整天几乎不怎么出教室，先不说我严重的鼻炎问题，我的体质还严重较弱，任何的流行性感冒我都逃不了，喷嚏一连打过十三个，震得自己头晕脑胀，从此我便被同学们惊为天人，男生们都用小弟看大哥的眼神看着我，女孩子们也满脸“崇拜”的表情望向这边……
不过去年记忆最深的还是我做的一件好事（我最大的优点就是做好事从来忘不了，记一辈子），公路正在抢修，十四路公交车暂时改变路线，当时从我家到学校只有这一班车，最后从学校走了两个多小时才回来，发现十四路车站等车处站着好多人，有些貌似已经站了半天，都等不及了。
本少爷于心不忍，跑过去掐腰对着他们酷酷的吼了一声：“别等了，前面修路，十四路车不来了”。众人听后都露出了原来如此的神情，纷纷道谢，一哄而散，嘎嘎。
还有一次是重口味的，刚放学回家，就看到我家车库门口靠墙的位置，有一个直径一米多的黑色地带，仔细一看才知道，那是好几窝的蚂蚁在哪里相互撕咬，看样子是争地盘，我当时就傻了，那见过这种场面，浑身的汗毛都竖了起来，没办法，那场面太渗人了，直到现在想起来还浑身难受。
今年我做了一件很丢脸的囧事，去浴池洗到一半时……才发现自己竟然忘了带毛巾！大惊！当时汗就下来了，我也忘了那是水还是汗，顶着一头湿漉漉的头发面如死灰的呆在四面隔绝的小单间里……幸亏那天去的浴池是新开的，为了吸引顾客，柜子里除了拖鞋和香皂外，竟然叠放着给顾客备用的一次性浴巾，偶当时内牛满面，天无绝人之路啊……
今年的冬天我终于不住校了，家里的温暖却让我得意忘形，只穿了一身保暖内衣，直到一朋友打来电话，说在小区门口等着，让我给她送个东西，我想都没想就走出家门，到了楼下感受到凄凄的寒风才想起来没穿外套！但我心想，反正是晚上，也不会有人看到我“没穿衣服”，而且我也不想再上楼麻烦的穿了，反正去去就回，应该没什么大不了的。
想到此，当即向小区东大门狂奔而去……结果我那个悔啊，先不说我撒着拖鞋跑不快，而且跑步姿势怪异，再被路灯一照，路上的行人纷纷侧目，我第一次尝到了回头率百分之二百的明星感觉……还没到目的地浑身就已经冻透了，悲催的是，她见了我说好久不见，非要我陪她出去转转，叙叙旧！！！（这时她还没注意我没穿外套）鬼知道我当时是什么心情，不过表情一定很精彩，一把鼻涕一把泪的指着自己说无能为力，就只剩半条命了，换来的是看怪物一样的眼光，最后还是她把我送回来的……还没完，刚跟她道了声再见，上楼才发现自己保暖内衣没有兜，所以也忘了带钥匙！！！心碎了，泪奔，欲哭无泪，对面的上海世纪华联今天开业，老爸老妈也不在家，都去凑热闹了，必须等他们回来才行，我总不能就这身打扮去找他们吧！！！偶卖糕的，直到半个多小时后他们回来，我今晚的噩梦才算是终结……
早上的吃的是米饭，中午用朋友饭卡在食堂吃的大米饭，晚上去了大伯家做客吃的米饭，第二天早上走前又吃了昨天没吃完的米饭，中午虽然跟同学去的是川菜馆，但因为我们消化都不是很好，所以也没敢吃的太辣，最后商量，主食吃的还是米饭！！然后又到了晚上，我妈打电话跟我说晚上有点事，让我帮她做点饭——你猜对了，还是米饭，几乎是咬着牙硬噎的，第三天早上起床看到厨房锅里的米饭，心里就一阵干呕，差点连前天的饭都吐出来……不是米饭不好吃，只是总是吃米饭，感觉好怪，你可以试试……

