      　　“人造”天池座落在四川省达州市大竹县欧家镇大堰村，所以人们又叫大堰天池。站在高高山头上俯视这座美丽宽阔的天池，就像一块特大的明镜，石灰岩使水碧绿、清亮、纯洁，池中水里倒映着四周的山峰和天空中的云彩，一群群野鸭在水上戏游，仿佛这里就是“小桂林。”这个天池占地200余亩，蓄水量630万立方米，水位海拔683米，由大小两个天池组成，这个天池是达州市最大的天池。
　　据当地山民传说，大堰天池并不是天然的天池，是人为而成的天池，就几十个人数小时就造成了这个200余亩的天池。
　　就十几个就能数小时内造就一个200余亩的天池？不可能吧？难道是绘画吗？当地山民又是怎样来传说这个所谓的“人造”天池呢？
　　传说从前在这个地方，有个大财主，他家有田地数百亩和方圆十余里的山林，修的是美丽的朱檐翘角大庄院，娶有大老婆、二老婆、三老婆……他过着花天酒地的生活，当地人们称他“土皇帝。”他家雇长工近百人，这些长工们起早摸黑，伴随风雨、烈日在田地里不停地给“土皇帝”劳作。长年累月劳动的长工们，皮肤被太阳晒得漆黑，他们却过着吃不饱穿不暖的生活，稍不如意就会被挨打受骂，把长工们当牛马不如。
　　这“土皇帝”虽妻妾成群，但仍不能满足他的淫意，对长工的老婆、女儿只要他看中了的他就像捕鱼一样撤网，无法脱身，因为他有钱，强奸了女人谁也把他这个“土皇帝”毫无办法，就是逼死了人又怎么样？逼死了人在他眼里就像死了猪、狗一样，或者说就像行人踩死了地上的蚂蚁，他高兴就给副棺材安埋，不高兴叫人挖个坑扔进坑里埋了就是。有了钱的“土皇帝”就能够贿赂当权的贪官，贪官只替有钱人办事说话，对穷人的冤屈他不会给穷人伸腰的。如果穷人在贪官面前喊冤不断，还会被贪官们借口惩处，轻则坐牢、打板子，重则披枷上锁充军或者丧命。穷人的老婆和女儿被强奸了，或者逼死了，一家人仰天长叹，哭哭啼啼，泪流满面，好凄惨哟。高高的天空有雷声响起，那雷公怎么不把这“土皇帝”灭了？
　　长工们劳累了一年，工钱总被“土皇帝”拖欠着，长工们向他讨要工钱，他总是借故来扣克长工的血汗钱，没有一个长工得到了应得到数目的工钱，能得到一部份工钱的长工们都还幸运，有的长工劳累了一年，分文不给。
　　长工们恨透了这个“土皇帝。”
　　一天，长工们在野外劳动，大家又咒骂起这个“土皇帝”来，他们咬牙切齿，个个摩拳擦掌。大家商议着怎样来对付这个心狠毒辣的“土皇帝，”有的说把“土皇帝”杀了，使他结束人间这寄生虫生活，有的说把“土皇帝”的庄院放火烧了，有的还说把“土皇帝”的牲畜、子女……大家谈说了很多种方法。
　　一个年长的大个子长工对大家说：“你们说的这些办法都不妥，杀人放火是违法的，还会把自己的命送了，弄得自己声名遗臭万年，这自己的性命丢了老父母和幼小儿女就会无人来养，总之这个办法使不得。”
　　大个子长工说的话大家都听他的，他不但力气大，头脑也较大家聪明些，大家都称他为大哥。
　　大家听了大个子长工的话，他们都哑了，都叹着气，都在恨这不公道的社会。厚厚的乌云在天空布满，寒风呼啸表达了他们的怒吼：我们穷人上天无路，我们穷人入地无门。
　　大个子长工对大家说：“我有一个上策来对付这个‘土皇帝’。”
　　“什么上策？”大家齐声问大个子长工。
　　大个子长工给大家把上策讲了起来，大家听了都说大个子长工这个办法是上策。大个子长工对大家最后说道：“只要我们团结起来，“土皇帝”的末日就会到来。我们一是要镇静，对所作一定要保密，切莫让“土皇帝”看出破绽。如果走漏了风声，“土皇帝”就会对我们先下手，吃亏的就是我们。你们一定要听我的安排，一切照我说的办，等待着最佳时机到来。”
　　他说到这里，对砍柴的长工们说：“你们每天砍柴时，多砍几根树，把多砍的树堆放在那个地方，如果“土皇帝”追问起来，就说是把这树木在此晒干再劈后弄回厨房入灶。”
　　他又对几位长工说：“把这些石块和松土都集中在那个地方去。”
　　大家听了大个子长工的安排，都点头说照办。一天又一天，那地方的树木、石块、泥土堆积如山。
　　一个闷热的夏天，天空雷呜电闪，乌云密布，狂风劲吹，一场大暴雨就要降临了。大个子长工对伙伴们说：“伙计们，心狠毒辣的‘土皇帝’把我们当牛马不如，我们长年累月干活总是不给或少给工钱。今天我们一齐上，把这些木料横着丢进这陷坑里，把这些石块丢在木料上，把这些松土填在石块上。”
　　大家明白了大个子长工的用意，知道这个办法就会把这几条山沟汇聚入坑的流水在此堵塞了，无法泄漏的水会使这里成湖，这个“土皇帝”会被水淹没他家的一切，他会成穷光蛋的。长工们齐心协力，不知道劳累，把堆积如山的木料丢进了这唯一的漏水坑里，木料把坑填了部份，又把石块往坑里推，石块又填了一部份，长工们这时才把泥土填在石块上，大家又在松土上用双脚踩紧，这众多山沟来的水被赌塞住了。天空又下起了大雨，也许是玉帝也恨透了这个“土皇帝，”大雨下了好几天，水淹没了这里的田地，快淹没了这“土皇帝”的庄院了。
　　土皇帝”在那庄院里，他不会怜惜雷雨淋透长工们的身子。他任凭雷鸣电闪，特大暴雨他都无忧无虑，照常喝酒吃肉，搂住小老婆欢愉。突然有人对他说：“老爷，我们家的田地被淹没了，大水快漫进庄院里来了啊。”
　　“土皇帝”这时才走出屋子，见大水淹没了他家的田地，水就快漫进他的庄院了，他对长工们哭吼着：“你们快把我家的银子和粮谷往高山上移啊！你们快救我一家大小啊！”
　　长工们说：“这些银子和粮谷都是我们的劳动成果，你把我们当牛马，我们长年累月给你劳动，你对我们应得的血汗钱都扣克，你知道你会有今天吗？有了今天就是对你的惩罚啊。”
　　“土皇帝”听了吓得面如土色，他一家人游手好闲，猪、鸡、鸭等肉长期吃得像肥猪，他们平时出门都是坐滑杆，这大雨天里一家人就像热锅上的蚂蚁急得团团转，喊爹叫娘，向天磕头乞拜。“土皇帝”对长工们又说：“你们快把我一家人往高处扶啊！这些粮谷和银子都分给你们每人一份。”
　　长工们说：“今天用不着你来分发，我们知道怎么办。”
　　长工们打开了粮仓，打开了银库。长工们背着粮米和用包装着银子走出了庄院，走上了高山。
　　“土皇帝”一家人哀求大家救他们，可是长工们都走远了。庄院淹了，“土皇帝”一家人就这样灭亡了。
　　有人说蠢笨者是下力汉，又有人说最聪明的人是下力汉。“土皇帝”亏了下力汉，就落得了这个下场。那些东家老板们，下力汉亏不得呀！东家老板和蔼可亲，平易近人，把下力汉像自己的手足一样看待，下力汉会这样想尽千方百计的办法来对待东家老板吗？
　　这个“人造”天池就是这样形成的。
　　这个美丽宽阔的大堰天池就是这样形成的吗？


