      　　那是发生在七十年代中期的事，在东北一个名叫湾龙沟的小山村里。村子里有二十多户人家，村子里的人们大部分都是亲属关系。除了表亲，就是姨亲。生活虽然不富裕，但是村子里的人们生活的却很祥和安宁！
　　村子里有个赵姓的人家，家中有一儿一女，四口之家的日子过得很红火。在村子里也算是上等户了，一家人其乐融融，生活的很美满。女儿年长，名叫赵金萍。在她十四五岁的时候，得了一场怪病。也不知道是中了哪门子的邪了。白天好好的，没什么事。但是天一黑下来就像是变了一个人似的。开始闹，样子非常的恐怖，手持菜刀要杀她的妈妈。又哭又闹的样子，凶狠异常。一个十四五岁的女孩子，得好几个大人才能制服她。把她按在炕上不让她动。几个人一直看着她。天一亮，症状就消失了，和常人一样。一天的时间都相安无事。可是到了晚上天黑时，又开始闹了。她的爸妈和她的舅舅姨娘们又得和她开始对战了。几个回合后，把她制服，按在炕上，守护着她。轮流的看守着她，不敢睡觉。生怕一个不小心她真的把她的母亲伤了。一家人惊恐万分，四处求医给女儿治病。到医院也看不出是得了什么病，医生无法断定病因。家人一筹莫展。后来听人说可能是得了异病，请个“跳大神儿”的给看看就能好。于是她们家人就开始四处打听请神治病。
　　这一天傍晚，请来个几十里外的大神儿，是个女大神儿。到了她家后，大神儿围着屋子里转了几圈。到处看看，然后又到了外面，房前屋后的又转了几圈，回到屋里开始请神。看她一手持斩妖剑，一手持赶山鞭，嘴里念念有词。也不知道她叨叨个啥。突然浑身哆嗦，披头散发，连唱带跳东一鞭子西一剑。嘴里不停的唱着：“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵。我本是王母娘娘身边一员天兵大将。下凡到人间来捉妖拿怪。天灵灵地灵灵，王母娘娘快显灵。不管你是哪路妖邪，速速离开，否则本神的宝剑不留情！”
　　就这样折腾了一阵子后，又烧香拜神。一时间屋内是乌烟瘴气。之后大神儿又给写了几道镇妖符，贴在了外屋的门上。说是镇妖用的，就连房顶烟囱上都放了个“照妖镜。”之后大神说：“妖怪已经制服了，你女儿已经没事了。”听了大神儿的话，这一家人千恩万谢的把大神儿送走了。
　　当天晚上，金萍并没有再折腾。这一家人非常高兴，女儿的病好了。谁知到了第二天晚上，金萍的病又犯了。面无表情，手拿着菜刀追赶她妈。吓得她妈撒腿就跑。一边跑一边喊人。最后在乡亲们的帮助下又把她按住了。轮流守护着。这可愁坏了全家人。不知如何是好。不能眼看着姑娘这么闹腾，还得四处求医问药，给孩子治病。
　　就这样金萍一直闹腾了两年，这两年里时好时坏，可把全家人折腾的够呛。就连村里的人也给闹的人心惶惶。晚上出门也胆战心惊的，不知所以。最后终于在亲戚朋友的帮助下，找到了一个有名的，能治各种怪病异病的人。
　　说他是神人有些夸张，但是他真的把金萍的病给治好了。那是金萍得病两年后，经别人介绍找到了一位名叫“风子寒”的人。也不知道他的真实姓名，反正方圆百里的人都这么叫。他看上去六十岁左右的样子。据说就连大城市，齐齐哈尔，哈尔滨都有人请他去看病。功夫着实了得。听说他能把各种鬼怪都给聚来，而且还有人看见过。
　　把他请来给金萍看了看，说是中了邪。在村子的后面山上是大片坟地，说有不干净的东西附了身。经过风子寒的治疗，金萍的病一天天的好转。经过半年多的治疗，金萍的病彻底好了。
　　后来金萍到了结婚的年龄，嫁人走了，还生了个男孩。日子过得挺好。一直都相安无事。到底金萍得的是什么病，谁也弄不清。至于风子寒是怎么治的，还是金萍的病自然而然好的，别人也无从知晓。到现在始终是个迷。总之金萍的病好了，村子里一切都恢复了平静！


