      　　那一天早晨，戒备森严的慈禧太后宫里，一个穿戴整洁的孩子来到慈禧面前规规矩矩地站着施礼，这个小孩子就是清德宗光绪皇帝（1871－1908），全名爱新觉罗•载湉。
　　小皇帝按照惯例来到这里是去给姨妈慈禧太后请安的。光绪帝坐上皇帝龙椅时，慈禧她在朝中已经掌实权有十三年了，她是光绪帝的姨妈，没有这位姨妈这个幼儿是坐不上龙椅的。光绪皇帝在慈禧面前是不敢傲慢的，一切都得听她的话，她的才是“圣旨。”这小皇帝本是一个亲王的儿子，在那封建王朝这皇位本来是和他无缘的，那位同治帝去世时载湉才四岁，因为同治帝没有子女，载湉就被慈禧太后选为同治帝的继位人，意外地成为了清朝第11任皇帝。载湉即位时虚岁才4岁，实际只有3周岁，他入宫那天都还在熟睡之中呢，做了小皇帝的他都是太后“垂帘听政，”由慈禧和慈安两宫太后垂帘听政至18岁。这个幼儿在众多皇族中被慈禧选择做了皇帝，慈禧是深思熟虑的，她早就有所打算，目的是为了她自己的利益，来保证她自己的地位更加稳固，维持她长时间至高无上的权力，所以她就必须用尽一切办法牢牢控制住光绪帝。在戊戌变法失败以后，光绪帝就被囚禁在南海瀛台，成了一个挂名皇帝—囚徒皇帝。到了光绪三十四年，这位挂名光绪皇帝突然暴病而死了。
　　有关文章说光绪帝死于砒霜中毒，到底是怎样中的这毒？作为上世纪初的重大历史事件—“光绪之死”，其死因却众说纷纭，又成为近代历史上一桩难得破解的谜案。有人认为是慈禧不愿意光绪在自己死后重新掌权，慈禧就派人毒死了光绪帝，光绪帝被毒死的第二天慈禧太后就死去了；有人说是戊戌变法时袁世凯出卖了光绪帝，袁世凯贿赂太监下的毒，怕慈禧死后遭光绪帝报复；还有说是太监李莲英下的毒，李莲英偷看了光绪帝的日记，日记中说慈禧死后将诛杀袁世凯和他，所以李莲英才下此毒手。
　　毒死光绪的真正凶手是谁，这一谜案还待专家们进一步研究论证才能破解。可怜可叹这个光绪皇帝终年才38岁，正值中午的太阳，他就这样而去了。光绪这一个皇帝，做皇帝做到了如此悲惨的地步。
　　言归正传。话说这天光绪小皇帝到了太后宫礼毕，见慈禧正在吃汤圆。慈禧对光绪小皇说道：“来吃汤圆吧。”
　　光绪帝是吃饱了才来的，他哪里敢在慈禧面前说自己先吃过了才来向太后请安的，太后叫他吃汤圆，表面上就是在关心他，爱厚他。光绪小皇帝他不敢说出不吃汤圆，他只好说道：“还没有吃。”
　　慈禧听了，赐坐。她就命令宫女：“快去端来一碗汤圆，给皇上吃。”
　　宫女答说“是”退步走了出去。
　　这光绪帝本不是很喜欢吃汤圆的，可是又不能伤慈禧的面子。“请皇上吃汤圆。”宫女端来热气腾腾的汤园用那雪白的精制碗盛着递给小皇帝，他就接住了汤圆碗，宫女退后。小皇帝默默地把汤圆往嘴里送，他就这样吃了一碗，慈禧又对宫女说：“给皇上再来一碗。”
　　宫女又端来一碗给小皇帝吃，小皇帝吃饱了也不敢言说不吃，肚子胀如鼓也没有办法。慈禧看着这个姨侄儿小皇帝，明知道他再也吃不下了，却还故意问他：“再多吃点儿，再来一碗啊。”
　　宫女又端来一碗汤圆，光绪帝实在吃不下了，他就偷偷把汤圆藏在衣服的袖子里，滚烫的汤圆藏了一个又一个。
　　小皇帝终于离开了慈禧，回到了他那寝宫里，此时的他袖子早已汤水一片，由于汤圆太烫，烫得他胳膊起了血水泡，他痛了好几天都不敢声张，伺候他的太监看到了说道：“皇上啊，太后的话才是‘圣旨’你不得不听也。”说完暗喑流泪叹息起来。那糯米做的汤圆虽然好吃，就是一种不易消化的食物。常言说胞胀生病，快口引祸。小皇帝这样吃了一餐汤圆，不但使他胳膊起了血水泡，还由于消化不良，腹泻起来，得了肠胃疾病，他一会儿又要上厕听。
　　小皇帝在寝宫里又大病了一场。
　　这一餐汤圆，吃得小皇帝如此痛苦。作为皇帝的他，应该说权力是至高无上的，他为什么会这样做呢？有一句谚语：食胀酣呆子，酒醉聪明人。难道说作为皇帝的他是一个吃饱了都不知道放碗的痴呆孩子？
　　他并非痴呆孩子，脑子也很正常，他学习也很用功，还是一个比较聪明长得英俊的孩子，他不像同治帝那么顽皮捣蛋，他的文字也写得较好。他的诗、文也特别要强调“仁爱”之心，这都是因为他受了一种帝王教育的影响。他名义上是至高无上的皇帝，实际上大权都是他姨妈慈禧掌着。
　　一个挂名的皇帝，没有实权的皇帝。一位实权的太后，在末代封建王朝中掌实权的女人。
　　“再来一碗！再来一碗！……”太后就是这样对待小皇上。


