      　　老辈们都说阴历七月十五是鬼节，这天阎王爷会把所有小鬼都放归阳间一天给他们都放放风好安稳的过完下面的一年！于是就有了很多关于鬼节的故事流传…
　　小刘是一家钢铁企业的装载机司机，平时上班就跟同事呆在一个大料场上一人一块地的收拾收拾料堆。可这天一上班小刘就提心吊胆的，为啥呢？原来啊，这天晚班碰上了阴历七月十五，也就是民间流传的鬼节。
　　天上黑黑的，虽不是伸手不见五指，但天上也没几颗星星，昏黄的路灯照不见多少地儿。小刘小心翼翼的收拾着眼前的煤堆，心里可害怕了。
　　曾听老师傅们说，以前这钢厂是征用了耕地建造起来的，而小刘负责的这片料场曾经是个坟堆，以前就出过闹鬼的事，大半夜的一个看料工半夜出来小解就看见过没人驾驶的车灯一闪一闪的亮着，可吓人啦！小刘瞪大了眼，心里念着：“各位鬼大哥，我平时可没做啥缺德事啊！小刘我胆小，可千万别来吓我啊！”
　　时间点点的过去，天起风了。小刘收完这个仓最后一堆取料机取过的料堆，准备奔赴下一战线时，忽然瞳孔一缩，他看见半空中一个黑乎乎的东西正晃荡着朝他飘来。小刘急了，立马倒挡一挂就直接往后倒去，一直快退到休息室还远远的看见那东西在那飘着，好像还慢慢的过来了…
　　这可怎么办啊！不行，我得请假回去！“啥？你看见鬼了？要请假回家？”班长大强不信，臭小子肯定又想翘班上网去。“真的，就在我那片，我走的时候还在那飘着呢！你赶紧让我走吧！吓死我了！”小刘可急了，“你等着，我马上来看看，我长这么大就还没见过鬼呢！”班长还是不信。
　　不一会儿，班长就带着同事小史推开休息室的门进来了：“走，看看去！到底是真鬼，还是装鬼！”来到料场上，远远的还看见那黑乎乎的东西在那游荡呢！“我去试试。”小史是个大胆儿，拿着根钢筋就冲了上去，一下就把那黑乎乎的东西就挥了下来。“走，咱上去看看吧。”班长见了，拉着小刘就过去了。
　　“哈哈，这就是你说的那鬼啊？”还没靠近就听见小史在那大笑，小刘凑过去一看，脸都红了，原来啊，是个黑色塑料袋被风吹着才飘起来的。“别自己吓自己了，有鬼也是有手有脚地下爬出来的，哪会像这样是天上飞下来的？”班长说了小刘两句就带着小史走了。小刘也宽心了，就爬上装载机继续干活去了。
　　一直到凌晨2点多了，该收拾的料堆都收拾的差不多。小刘就准备打个盹，小歇一会了。迷迷糊糊的听见一声响动，小刘想应该是半夜领导又来查岗了，便立马抬头到处看看，可啥都没看见，以为是自己听错了，刚准备把头放下就听见“哎呀，哎呀”的声音，定睛一看，不对啊，对面煤堆上咋有个东西在那趴着呢？再认真一看，好像是人，有手有脚的，可人怎么会趴这脏乎乎的煤堆上呢？“有手有脚？在煤堆里爬出来的？”不好，小刘登时寒毛倒竖，这次真看见鬼了。
　　吓得小刘立马发动车子就跑，隐隐约约的还听见几声呼唤，鬼喊魂可理不得啊，这次看来真是个勾魂鬼了，“班长，这次真有鬼了！有手有脚的往地面上爬呢！”班长接起电话就火了：“一晚两次的闹鬼，这次再没事，可看我怎么收拾你！”刚到那儿，就看那鬼已经坐起来了，在那翻找着什么呢。小刘不敢去，班长过去一看，就听班长说：“小史？你在这干嘛呢？”
　　小史？小刘过去一看，可不是？虽然身上，脸上脏乎乎的，但确实是小史啊！这是怎么回事呢？难道小史把鬼打跑了？“哎呀，倒霉啊！本来想来吓唬下小刘的，哪知道走到这踩到个煤块，扭着右脚了，摔下去的时候又把左脚给扭了。喊了小刘半天，他理都不理我就跑，唉！手机也不知摔哪去了，快帮着找找吧！”小史一脸晦气的说道。


