      　　李强大学毕业，考取公务员后分在一个乡镇担任一般工作人员。由于没有背景靠山也没有金钱开路，所以工作四年了都还是一个“四无”状态：无房，无车，无权，无老婆。李强常说人有两大选择，要么从政，要么经商。所以大学毕业后，在人生的十字路口上他选择了从政。但现在他有点后悔了，当初他想凭自己的能力一定会在仕途上有一番作为的。可现在无情的现实就要打碎他的梦想了，从政是靠能力的吗？屁！没有背景没有钱，你有天大的能力也只能在半边喝西北风。每每想到这些，李强就忍不住在心里大骂。就在李强认为山重水复疑无路的时候，一个意料不到的转机出现在他的面前。
　　那天下午镇长叫李强拿一份材料给县里分管教育的王副县长看。去的时候由于堵车，李强到县城时都已经下班了，王县长就说让拿到他家里去，晚上他要看，明天好开会。工作这几年了，李强还是第一次去县长家，以前最多是在电视上或开大会时自己远远的看到过几次。所以来到王县长家门口时，他竟然感觉到有些紧张。敲门后，出来一个姑娘，两人对视了一眼后不禁都大叫起来“李强！”“王小胖！”原来开门的这姑娘是王县长女儿，更巧的是她和李强还是高中时的同桌。只不过人家名字叫王小丫，当时人长得比较胖，当时李强对她说，你呀这么胖，还取了这么一个和中央台主持人王小丫一样的名字，你对得起这个名字吗，以后我看就叫你王小胖得了。这家伙还真的一叫就是三年，连全班都跟着喊，甚至于到后来老师也这样叫王小丫。可奇怪的是，李强喊王小胖时，王小丫一点也不生气，每次都还屁颠屁颠的跑到李强面前说，强哥，做什么嘛？读了三年书，李强和王小丫成了无话不说的好哥们。后来高考时，李强考上了大学，王小丫却因为成绩不好，什么也没考上。高中一毕业，大家就失去了联系。李强也多次去打听过王小丫的消息，听说她去了深圳，只是有人说好像做生意做发了，还开了自己的一个什么公司，但都不知是真是假，此后便再无了消息。
　　那天李强不仅在王县长家送了材料，还吃了饭，和王小丫聊天到晚上十一点过，王小丫都还不放他走，最后王县长说，别走了，就在我家休息吧，这是命令。
　　事情的发展很符合大众的心理，那王小丫这么多年了不但没结婚，甚至连男朋友都还没有一个，用李强的话说这真是奇了怪了，难道这就是上天给他的一个机会吗？从此李强就有事没事往王县长家跑，时间长了，不知是谁传出他就是王县长家的内定女婿。李强听到这些话只是笑笑，啥也不说。事实确实如此，他和王小丫再过两个月就要结婚了，而且好事还不止这一件，就在他们定婚前一个月李强还被破格提拔为副镇长。这就叫幸福来得快，世界真奇怪。李强本身就是一个很有能力的人，当了副镇长后，有了这个更大的平台，他的才能得到了更大的发挥，办了很多让上级和百姓都叫好的实事。大家都说这李强肯定是全县政坛内的一颗新星，一匹黑马。
　　但有一天晚上有一件事却差点让李强这颗新星变成黑星，黑马变成死马。那天王小丫来李强的住处玩，到很晚都还没回去，两人正在卧室里亲热时，有人来敲门。李强开门一看，原来是他们镇里开煤矿的一个煤老板，那人进来后说，李镇长，我们矿里安监这一块的事情以后就靠你多照应了。这点小意思不成敬意。煤老板说完，把一个厚厚的大信封给了李强，转身就走了，李强都还没回过神来。王小丫出来和他打开一看是一捆钱，足足有十万。
　　王小丫说，哇，行贿，胆也太大了吧！李强说，这怎么办呢，我也是头一回遇到呢。王小丫说，怎么办，收下呗，有权不用过期作废，你说是不是呀，强哥哥？李强说，怕不行吧，让我想想怎么办。王小丫说那你慢慢想，我先回去了，记得明天陪我逛街呀。
　　王小丫走后不久，李强正在想如何处理那笔钱的时候，手机响了起来，他问谁呀？对方说，我是旺发煤矿的矿工，我们矿上存在重大安全问题，但老板不管矿工死活，听说你是管安全镇长，他还要给你行贿，如果你不管，我们就要往上告。李强还想问什么，那人却把电话挂了。李强觉得很奇怪，那人的声音很熟悉，却又想不起是谁。
　　第二天，李强到纪委把煤老板行贿的钱上交后，立马派人对旺发煤矿进行了突击检查，果然发现了很大的安全隐患。煤矿被停产整顿，还被罚了款。李强拒绝受贿并避免了一起重大安全事故这件事在全县成了先进事迹，县电视台和报纸争相报道。不久他又被破格提拔为县安监局局长，调令下的第二天，又正好是李强和王小丫的新婚之日，王县长还把一套房子和一辆小车作为女儿的嫁妆。一时间，李强这个什么都没有的“四无”人员，变成了什么都有的“四有”新人。
　　新婚之夜，客人散去。王小丫拉着李强的手笑着说，你老实给我交待，你当初上我家来送材料，然后追我，最后娶我，是不是因为我老爸是县长呀？这一切是不是你设计的呀？李强说，哪里呀我的胖胖，我是真的爱你呀！王小丫说，那你发誓！李强说，我发誓，一定会一生都爱我家王小胖！不然就……他话还没说完，王小丫的一个吻就贴了上来。
　　按当地风俗，新娘三天之后要回娘家，这叫回门。在王县长的书房内，王县长和女儿正在聊天。王县长说，小丫呀，我该做的我都做了，以后就要靠你们自己好好过了。李强是个有能力的年轻人，但有时难免会犯错误，所以你要当好他的贤内助。要不是看你那么喜欢他，我这么大把年纪了，才不会和你一起做那些无聊的小把戏呢。王小丫说，是，遵命。我一定做好他的贤内助，爸爸您不知道呢，我从高中就喜欢上他了，那时我觉得他特像上海滩里的那个许文强。王县长说，你这个家伙，怪不得当初连个大学都考不上，原来是早恋呀！那么你在深圳好好的公司不开回来，是不是也是因为知道他回来了呀？王小丫说，呀，爸爸您真是太神了，这你都猜得到，赶得上福尔摩斯了。王县长说，你这个鬼丫头真拿你没办法。
　　俩人正说着，李强推门进来说，聊什么呢，这么高兴，妈叫你俩吃饭了。王小丫说，夸你呢，说你是当国家主席的材料。
　　各位观众，说到这里应该说很清楚了，原来当初李强夜送材料，快速升迁，以及那个半夜矿场打来的电话，都是王县长和王小丫父女俩一手设计的。那打电话的矿工是谁呀，肯定就是那个王大县长了。


