      　　文化大革命时期，老贾被下放到农村劳动改造。
　　因为先前他是搞教育工作的——肩不耐扛、手不耐提，身体柔柔弱弱、干活磨磨蹭蹭。主抓革命生产的李玉林队长把眼一瞪，说：“此人干活不行，‘追苏修，超美帝’这话对他如放屁，照他的速度，猴年马月也实现不了共产主义。既然田间干活不行，就让他到伙房帮忙做饭吧！”
　　此后，老贾便在为劳动改造人员专设的伙房里当了一名伙夫。
　　还别说，老贾在田里劳动不利索，可在伙房里做饭挺拿手——蒸窝头、捏包子、炒白菜、熬冬瓜……样样在行，且有模有样、有香有味，很受大伙欢迎。有人拿他开玩笑，说：“老贾啊！你告别讲坛上灶台，革命意识真超前；离开田间到伙房，革命思想放光芒。值得学习！”老贾听了连忙回答：“为革命群众服务，应该应该！”
　　生产队长李玉林听说此事，心里有点不舒服，觉得老贾这人：革命工作太突出——有野心——想自我表现——笼络人心——政治上不可靠。于是，就发起了对老贾的“群众批斗会”。每天晚上吃过饭，他都要率领大家伙围着老贾批斗一番。由此，使老贾的身心受到莫大的侮辱和伤害，老贾也暗下决心，一定要想办法惩治一下这个狂妄的生产队长。
　　这一天，县“革委会”刚好要来检查——“抓革命，促生产”的落实推进情况。生产队长李玉林就急忙把老贾喊了过来，说要他到河里去抓几条鱼，中午给上级领导改善一下生活。老贾听了，心里一阵高兴，可脸上仍旧笑嘻嘻的，连忙说：“请队长放心，这事我一定办好，一定办好！”
　　说完后，老贾就拎起水桶，直奔村西的河里抓鱼去了……
　　看看日已过午，“革委会”的人都饿得饥肠辘辘，却还不见老贾回来。生产队长李玉林有点坐不住了，急的在伙房里团团乱转，他心里十分清楚——“革委会”的检查工作虽然重要，但安排招待工作也不能有半点马虎，如果这招待工作搞砸了，过不了几天，县里准会抓典型，开批斗大会，到时候他肯定榜上有名……“咳！老贾啊老贾，你可把我害苦了！”他心里暗自埋怨，赶忙让人在村中抓了几只鸡，又东拼西凑了几个鸡蛋，让伙房的人凑凑合合做了几个菜，马马虎虎把“革委会”的人员打发走了。
　　晚上，老贾拎着水桶大摇大摆的回来了，一进伙房，看见一屋子的人站的站、坐的坐，队长李玉林一条腿蹬在椅子上，手里拿着“毛主席语录”，这架势，看来又要开他的批斗会了。只见李玉林清清嗓子，干咳了一声，斜目扫了老贾一眼，突然大声吼道：
　　“贾友礼！请到前面来！”
　　“来啦！”老贾答应道。
　　“今天抓了几条鱼？”李玉林又吼道。
　　“唉呀！大队长，你就别提抓鱼了，到现在我还感到不可思议呢！”老贾故作神秘地回答说。
　　“不可思议！抓条鱼有啥不可思议？你这分明是对抗无产阶级文化大革命，‘右倾’思想顽固不化，应该彻底批斗！”李玉林高声吼道。
　　“先别慌！队长，你听我把话说完，然后再让大家伙评评理，如果是我的错，今晚上想咋批咋批！我毫无怨言”老贾接着反驳道。
　　围观的人群一齐起哄：“让他说！让他说！”
　　“那好吧，当着革命群众的面，你就把今天抓鱼迟迟不回的反革命表现，如实地交代一下吧！”李玉林怒气未消的又说道。
　　老贾抬头望了望周围的人群，不慌不忙的说道：“为了完成生产队长交给我的光荣任务，我提着水桶就跑到了河边，卷起裤腿，弯下腰来，我就开始在河里摸鱼，摸呀，摸呀……”
　　“到底摸着没有？”人群里有人高喊。
　　“别慌！”老贾接着又说道，“摸呀！摸呀！咦！我手头一震，摸住了一条大鱼，我两手掐住鱼身，把它拿出水面——是一条大鲤鱼，足有半尺多长！”
　　“大鲤鱼在哪儿呢？拿出来让大伙瞧一瞧！”有人高声喊道。
　　“别慌！”老贾咽了口吐沫又说道，“我心里真是高兴啊！有了这条大鱼，一切招待问题都解决了！谁知道此时脚底下一滑，我一屁股坐到了淤泥里，大鲤鱼‘扑腾’一声，被我又摔倒了河水里。”
　　“唉！大鲤鱼跑了，你快起来抓呀！”人群里有人惋惜地说道。
　　“当然不能让它游跑了！我急忙从水里爬起来，顺着鲤鱼逃跑的方向追了过去，眼看着就要抓住它了，哪曾想‘刺溜’一下，鲤鱼钻进了河岸边树根下面一个‘王八’掏的洞子里去了。”老贾故作惊奇地回答说。
　　“那就赶快用手把它抓出来呀！”大家伙都忍不住的嚷嚷道。
　　“抓了，可洞子太深，手根本够不到它！”老贾故作紧张的回答说。
　　此时，连生产队长李玉林也伸长了脖子，在旁边暗暗使劲。
　　“唉！”老贾叹了口气，摇摇头说道：“这条鱼躲在王八洞里不出来，无奈之下，我只好找来两根棍子想把它夹出来，可这条鲤鱼劲还真够大的！我一夹一个鲤鱼鳞（李玉林），一夹一个鲤鱼鳞（李玉林）……”
　　人群中有反应快的一听此话，“哈哈……”大笑，紧接着大家伙都“哈哈哈……”大笑起来，生产队长李玉林一下子明白过来，顿时脸涨得通红……

