      　　上世纪68开年，江阳中区半岛被小市、兰田钳围。双方高音喇叭隔沱、长二江对骂：“黑匪……”“麻匪……”时不时有“呯，呯呯”零星的枪声、“轰——”炮弹的出膛声。
　　这不是国际战争也不是国内战争。是旗手的“文攻武卫”“小青年爱玩枪打一打也好”的号召杀起了家搭子。“文攻，”姑且不论；“武卫，”没有“攻”哪来“卫”？文革旗手脑袋也逻辑有问题！要不，就是蓄意制造战乱。
　　走在大街的印刷厂工人袁国平也要时从裤袋随手摸出一颗“七•九”子弹塞进枪膛朝天放一枪，把放枪当作放鞭炮。看看身边的弟弟袁国中，又“唉”叹，这是什么年头啊！心中想：天生聪明，老师同学都喜欢的优秀生参加什么“千钧棒”革命造反组织没读书跟着放枪玩。
　　“轰——”又是炮弹出膛，“嘶嘘——”尖厉的呼啸使久经战患的袁国平辨别飞来的炮弹离自身不远，猛地抱着弟弟扑在地上。“隆！”炮弹落地开花，好险，在离身旁十几米的食堂爆炸。
　　弟弟屁股朝天，抱着枪，好半天还趴在地上，浑身啰嗦，牙齿打颤：“没见过，没见过……”
　　武斗愈演愈烈，小市、兰田沿岸对中区半岛布阵了加农炮、榴弹炮；“601”舰艇耀武扬威在沱长两江巡弋。
　　“十八县市民兵武装支泸”即将开赴江阳，一场惊心动魄的战争就在眼前。
　　“我和几位同亊准备出外避难，跟我走吧。”袁国平对弟弟说。
　　“我想跟哥走，但不行。”弟弟袁国中说：“司令说我组织能力强，我走了，‘千钧棒’就会是一盘散沙。”弟弟说的司令是“狂千赤”造反司令部的司令。弟弟是下面“千钧棒”支队的小头头。
　　弟弟时年14、5岁，二中的拔尖生。“组织能力强”中学始期期评语都有。但14、5岁的年龄只能是任人驱赶的羔羊呀！那年头真是什么都怪。两兄弟也只好分手。
　　袁国平与工厂几个同亊商量后，共4人2月28日登上了“红卫10号”轮船逆长江离开钳形包围圈。其中同亊陈会模会计说：“城里姑娘都跑光了，找姑娘去。”情绪高涨。
　　轮船行了10多公里到了纳溪区域，听到呼啸的子弹声。“麻匪”的基地是泸化军工厂，逆长江夺得兰田后难道又夺了纳溪？糟糕，纳溪失守！怎么出得了包围圈呢？
　　“麻匪”高音喇叭反复喊：“‘红卫10号’不得前行。靠岸。”“嗒嗒嗒”又是一梭子。只有“麻匪”占领的南岸才有趸船，轮船才靠得了岸。船上的乘客都望轮船加速前进快快离开战争的旋涡。
　　可轮船上的水手不顾民意，穿上白色泡沫救生衣两手交叉挥舞着白旗靠岸了。真是战争年代，民生公司的轮船还备有白旗并实习过投降的旗语！
　　第一个登上弦梯的是个头戴藤帽端着中正式步枪四、五十岁的大妈。
　　“莫非当俘虏了？”袁国平想，强作镇静上前问候：“你们辛苦了。”其意求证：没穿军装无法识别派系的大妈是守军还是新占领军？
　　“我们出去了三个月，你们受苦了。”大妈说。
　　是“麻匪”打回了纳溪，确确实实当了俘虏。袁国平返身进厕所将会带来麻烦的文书、证件扔进长江与几位同亊说：“赶紧下船，渡小木船过北岸去。”
　　此时，轮船已登上好些个“麻匪”摸仿日本兵端着三八式步枪踢着、检查着乘客的行李。
　　还好，袁国平与他的同事总算下了船。
　　在连千子渡口，他们上了小木船。陈会模催促船家：“快开船。”
　　船老大慢吞吞不着急，说：“满20人才开。”
　　一张船票5分，袁国平说：“我们买20人的票。”
　　波澜壮阔的长江上，袁国平几人帮着努力划桨。小木船靠岸了，仍听得头顶上炮弹、子弹呼啸，夹杂有半自动步枪的子弹清脆地撕裂天空。战争的武器升级了。临时逃命小组决定，继续逆长江偏北走。所幸天险长江岸边是无数突兀的巨大怪石。利用地形地物，不敢停留一路小跑，终于离开“麻匪”的射程。
　　仓惶出逃半天，逃命小组已不知所处何地。袁囯平说：“继续往北，应该见到一条江阳到宜宾的公路，就好打主意了。”
　　荒郊野外走了好些时辰，见到密集的住房，打听，此小镇叫马岭。逃命小组决定吃点东西再走。
　　小镇上没饭馆没面馆，只有一家乡村小店卖醪糟水煮碎汤元，也只能将就了，下一顿饭还不知在哪吃呢；再说钞票细水才能长流，逃命何时结束还是未知数。
　　正吃着商量着逃命路线，“轰隆”一发“炮弹”落在桌面上，这下死定了。陈会模动作最敏捷，一头钻下桌子。
　　逃命开始就抱定视死如归，早死早解脱的袁国平片刻后发觉自己还能动弹，小心翼翼望望桌上，原来是店家篾条捆绑着叶柄挂在梁上阴干的大头菜因叶柄干燥缩小从篾条滑掉下来。这年头时刻惊魂难定；逃命，一捆大头菜也能把人吓个半死！
　　吃过东西，打听得跟着直线联结的电杆往北就能到况场上通宜宾的公路。逃命小组弄清了方位又开始跋山涉水。
　　上了公路，一高一矮两个女孩向他们招手呼喊。
　　陈会模叫住袁国平，说：“有姑娘，等等。”主动跑去热情搭讪。好一会儿将两个女孩带到袁国平身前，说：“她俩是二中的，掉队了，要跟我们走。”
　　二中！弟弟也是二中的，无形间袁国平感觉贴近了，说：“行。”
　　一路，袁国平从两个女孩口中知道白净高个儿叫高楠，黑黝黝矮胖胖叫王辉玉，姐是“赤化全球”的，妹读初中没参加革命组织。头头认为中区半岛早晚守不住，抢了车集体撤退，但不知她俩两为何掉队。
　　增大了编制的逃命小组一路步行军，陈会模与姑娘东拉西扯，姑娘也不时对袁国平问这问那，也不算孤独。黄昏，逃命小组已筋疲力尽。听得身后有卡车，回头瞧是一辆解放牌货车，车箱头站有两个人。
　　陈会模抢步公路中央将手又招又摆，大叫：“搭一个。搭一个。”
　　解放牌没减速，看来不会停车。
　　袁国平侧身让过解放牌瞬间，双手抓住车箱后板欲强行爬车。
　　站在车箱头的其中一人转身拔出手枪凶狠地瞪着袁国平，暴吼：“找死！”
　　袁国平只好放手。那拔枪之人袁国平记忆中有点模糊印象，啊……他是二中伙食团炊亊班长现“狂千赤”的司令马怀德；三个月前，此人提着大拉把手枪街上阔步，弟弟袁国中端着汤姆式冲锋枪雄赳赳走在他前面开路。当晚袁国平问袁国中“你给人当保镖？”袁国中说：“他是我们‘狂千赤’的总司令。司令保卫毛主席，我保卫司令，都是毛主席的忠诚战士。”
　　没能乘车，莫奈何还得徒步逃命。又走了半天已见到远处江安县城，传来娃娃腔的歌声“抬头望见北斗星，心中想念毛泽东，想念毛泽东，迷路时想您有方向，受迫害想您勇气增……”文革中，作曲家们也时时给革命小将更新歌曲，“点火”时唱的是“马克思主义道理千条万绪，归根结底就是一句话造反有理……”现今两派轮流逃命，都唱的是“抬头望见北斗星……”听来使人感到有些凄凉，更加盼望太平。
　　寻歌声前进，见一所停课闹革命的小学贴有“接待站”几个字。袁国平一行好一阵兴奋。进门看，不少人在吃大锅饭。服务的大嫂们在分发米饭和回锅肉，说：“多吃点，吃饱好打‘麻匪’。”江安已卷入“武装支泸。”虽不知这大米哪来的却知吃饭的不开钱。抱着混饭吃，袁国平一行作了自我介绍但隐瞒了自己一行是“逃兵。”接待站管亊的说需“江安红旗司令部”的介绍信。
　　饭没能混得吃，袁国平一行只好到大街逛荡。见一个卖熟红苕的太婆，想买几斤充饥，但又平生没在街上边逛边吃过东西却也只好将馋涎欲滴的口水咽回喉咙。
　　“哥。”袁国平听到身后弟弟的声音喊他。回头瞧，果真是弟弟。
　　两人相拥后得知，“狂千赤”司令马怀德除留下机械厂的“狂飙”支队驻守中区半岛外，“千钧棒”和“赤化全球”都撤退了。
　　弟弟听哥哥不好意思买熟红苕，说：“我帮你们买。”
　　袁国平六人蹲在没灯光的黑旮旯一共吃了8斤熟红苕回到接待站。
　　弟弟问：“今晚你们啷个住呢？”
　　袁国平说：“我们好办。我已侦察过，楼上有间教室是空的并堆有谷草，我们钻进谷草堆就能过一夜。只是两个女孩不好打主意。”
　　此时才发现两个女孩不见了。逃命路上聚聚合合是常亊，没引起袁国平太多注意。
　　一天的跋山涉水，袁国平已太疲劳了，钻进谷草堆就想睡。弟弟给他抱来了床被盖，说：“哥，拿去盖。”
　　“你呢？”袁国平问。他知道弟弟在接待站睡的也只能是地铺、草蓆，为兄弟情谊感动。
　　弟弟说：“我与同学挤着盖就行了。我们的被盖也不够也是两三人盖一床被子，没法弄来多的。你们也只好将就挤一挤。”
　　躺在谷草堆，四个人挤在一床被子里实在睡不舒服，越到下夜又越冷。袁国平只好“起床”到街上跑步。忽然看见马司令从一巷子出来，马司令也看见他却闪避了。
　　天亮，听说红旗旅店死了个年青女孩。陈会模说：“是姑娘，我们去看看。”
　　找到红旗旅店，就在马司令出来那巷子里。旅店门口围了不少人。有人说：“是被奸污后整死的。”袁国平不想进旅店了。陈会模挤进去看了出来，说：“是随我们走了大半天那高个子白净姑娘。我还想培养她做对象呢。可惜！”
　　袁国平只想：这混战轻易死人，天天死一、两个并不奇怪；问题是她怎么会掉队；住旅店只需4、5角钱，也不奇怪，但怎么睡在旅店也会死；与从巷子里出来的马司令有关吗？这几个疑问没法弄清，若干年后也没弄清。文革尾声司法部门对两派的死人结论是：“死于文革混乱之中。”看来一辈子也没人能弄得清高楠的死因。
　　十八县市民兵武装支泸没能消灭一派平息“内战。”古今中外，国家的稳固在于人心思治和军队不介入派系；文革也如此，武斗总算平息。但无论内外战都荒芜工农业，虽然还不至于易子而食、枯骨为禾，“天下粮仓”却也被红卫兵大串联和武斗将士糟蹋得所剩无几。问题是，剩下的几粒大米还是要柴禾煮熟才能吃呀。
　　这期间，好多人都到大南山打柴。袁国中对袁国平说：“哥，家里没烧的了。爸妈都焦头烂额。我们也到大南山去打柴吧。”
　　袁国平说：“那地方我不熟悉。”
　　袁国中说：“我熟悉。武斗时马司令带我们勤务组（领导班子）去视察过，当时想固守纳溪。”
　　袁国平说：“好吧。”
　　两兄弟到了大南山，放眼尽是高大的桢楠、香樟、还间有松柏和杉树。怪的是平坦、低洼、显见地的树木极少被人砍伐，悬崖峭壁上的树木却不多见了。
　　袁国中解释说：“砍伐悬崖峭壁上的，推下山就是公路，才便于运输。”
　　袁国平不得不服弟弟聪明，解释合理，点了点头。
　　弟弟说：“我们来视察，是一个叫高楠的女同学带我们来的。”
　　高楠！袁国平问：“哪个高楠？”他想起死在江安红旗旅店的姑娘。
　　弟弟说：“是我们二中高中部‘赤化全球’的，她是‘狂千赤’勤务组成员。”
　　“她现在哪呢？”
　　弟弟说：“本来我在江安遇见哥那次，她是与我们同时撤出中区半岛的。路上，她说：‘马司令屁得很！’以后就没见她了。她的家就在这大南山下，哥，有时间我们去看看她。”
　　袁国平不想将高楠死在旅店亊告诉弟弟再谈文革武斗的伤感和恐怖，岔开话题说：“我们将悬崖峭壁上那些被人砍伐留下的树桩挖起推下峭壁，到公路上去用板车运走。”
　　那时，弟弟已15、6岁，不怕艰难险阻又敢拼命。两兄弟用绳子捆绑着自己在悬崖峭壁上打柴三个月，解决了家里的煮饭难题，人生第一次体会到成就感；同时，两兄弟感受到没武斗的日子生活是多么的美好、甜蜜、幸福，兄弟情谊也在这三个月日渐浓厚。
　　这平静的一穷二白倒也幸福的日子没让你过多久，最高指示发表了：知识青年到农村去到广阔的天地去到大有作为的地方去接受贫下中农再教育。
　　弟弟虽然已年满16，但只读过1年半初中的学生绝对算不上知识青年，况且最高指示还说过“中国的问题是教育农民，”这传达的“接受贫下中农再教育”不是簒改就是有误，想不去。行吗？居委会主任是个女的，到你家来除不钻进你老爸被窝里睡觉外与你同吃同住同劳动，你端碗她也拿筷子吃饭。弟弟啊，只能指向那里就奔向那里——家里实在开不起一、两桌人的伙食。
　　弟弟接受再教育的地点叫石兆头。当地人称“岩上，”山高路陡，正冲田才能打一、两挑谷子/亩。家里经济条件十分不好，爸爸是个小会计每月工资24元，妈妈是食杂商店的售货员每月工资16元；袁国平已结婚，两口儿工资合计64元。没给弟弟置任何行装，只是用一个肥皂箱用牛皮纸糊了下装上全部换洗衣服和书籍扛上一床破被盖卷儿就出发了。
　　欢送的鞭炮响过，送弟弟的袁国平与弟弟登上一辆5T解放牌离别了父母。他俩没看见负不起责任的父亲，只看见哭哭啼啼的母亲被邻居扶了回去。
　　解放牌在砂石公路上颠簸了5个多钟头停在石兆头足下。抬头望不见山顶，接受再教育的2、30个知青跋涉陡峭的岩间小路又是3、4个钟头才到公社。
　　公社将弟弟分到1大队3生产队。新家倒还不错，是原一个乡村教师的宿舍，有卧室有厨房；大队支书说：“第一周的伙食安排在农民家里。以后自己煮；烧的吗？山上的蕨基草随便砍。”
　　袁囯平留了下来，他要陪伴弟弟熟悉一段时间的知青生活。
　　这天，袁国平见弟弟挖了一根带根疙瘩的老篁竹回来，问：“做啥？”
　　弟弟说：“哥，你没见这岩上的狗凶得很吗！那天我们从公社来时孙老者的‘黒疯子’就追了你我10多根田坎。”说完，专心地干起他的活儿，用柴刀将篁竹的根疙瘩劈成尖锐、锋利的倒钩。
　　弟弟活儿干完，说：“哥，像不像狼牙棒？可惜找不到几颗钉子，要不，钉在这狼牙棒上就更厉害了。哥，走，我们去看哪儿的蕨基草好砍？”说着，提着精心制作的狼牙棒带着袁国平走进了大山。
　　走到孙老者的屋基前，弟弟高声唱：“公社哎是颗啊长青藤哎，社员哎都是藤上的花……”
　　“汪，汪汪！”孙老的“黒疯子”狂吠着扑向弟弟。
　　弟弟喊：“孙大爷喝住你的狗。”
　　孙老者回应：“谁叫你唱，唱啥子？悄悄走不就行了！”
　　弟弟说：“知识青年接受贫下中农再教育是最高指示对知识青年的厚爱。高兴，高兴就唱。”
　　孙老者说：“那我管不着了，我也不负责。”
　　弟弟说：“那我请你吃狗肉。”装作害怕的样子碎米跑。
　　狗性，你越害怕越跑它越欺，岩上的狗没见过大世面更是猖狂。“黑疯子”对弟弟穷追不舍。
　　弟弟将狼牙棒递给“黑疯子。”
　　“汪！”“黒疯子”张口含住，没叫“哎哟，我的妈！”和弟弟拔起河来。
　　一会儿“黑疯子”口中流出血沬。
　　弟弟扔掉狼牙棒。“黒疯子”在地上“汪汪”吠叫，摸爬滚打。那狼牙棒刮着地皮，那尖锐、锋利的竹钉就残忍地刺着“黑疯子”的口腔、舌头……
　　“黒疯子”没法吐出狼牙棒，挣扎一阵只好含着找孙老者挂急诊号去了。可怜，那狼牙棒还在地皮上一路刮着。老远还能听见“黑疯子”凄厉的吠叫。
　　走出孙老者的屋基进入深山，啊哟，满山遍野都是蕨基草！
　　“汪汪！”又是一条凶恶黒狗向两兄弟猛扑。糟糕，狼牙棒已被“黑疯子”没收了！
　　“野狼！”一个清脆的女音喝道：“回来。”从蕨基草丛中走出一个姑娘。
　　“鬼，见鬼！高楠。”袁国平心里想，被突然出现的高楠惊呆了。
　　姑娘从容说：“我老远就见到你俩了。袁哥，感谢那次逃命路上的收留照顾。”
　　“哪你在红旗旅店是为当逃兵装死？”
　　“高楠是我表姐。我是王辉玉。”眼前的姑娘说。继后作了告白：
　　高楠虽生长在纳溪县大南山足下，因成绩优良考上了江阳市重点中学二中高中，寄宿在表妹王辉玉家中。她们家族因基因关系吧，16岁前都黑黝黝矮胖胖，16岁后抽条便苗条白净。也因此，炊亊班长马怀德早就一个心眼打高楠的主意。武斗开始，马怀德便要高楠给他当机要员，总被高楠拒绝。逃命路上，马怀德叫高楠坐驾驶室，对高楠动手动足。停车休息时，高楠对王辉玉说：“马司令屁得很！我俩走。”就逃难路上又再出逃了。到了江安接待站，马司令带着他的勤务兵命令司机开车回转找了几趟都没找到。
　　“你们那个陈哥在路上想招的车正是马怀德——他站在车箱头是为视野更宽阔找我们。”王辉玉说：“我们只好悄悄离开你们，到了江安，也只好住旅店。谁知马司令把我俩找到了！马司令对我说：‘领导要谈机密亊，你迴避一下’。后来，表姐怎么死在旅店？公安局都挂‘政法兵’旗号造反了，没人验尸只有天知道！我是半年前来这接受再教育的。袁哥，你也来接受再教育？”
　　袁国平说：“最高统帅还没发出‘工人阶级接受贫下中农再教育’的指示。”
　　“哪？”王辉玉问：“那就是你弟弟。你俩兄弟长相很像。是吧？”
　　袁国平点头说：“是。在3队。”
　　王辉玉说：“我在2队，邻居。如果还没落实吃饭问题或在农民家吃觉得不自在我们可一起开伙。”
　　袁国中说：“那太好了！我袁国中向房东报到。”
　　王辉玉说：“那你俩就把我捆好的蕨基草一人扛一捆开路。”
　　下
　　弟弟与王辉玉棚起吃伙食解决了生存的基础，又有贫下中农的再教育，袁国平想到哭哭啼啼的妈妈叮嘱弟弟要自学完中学课本告别了。弟弟也表示努力自学，并说：“我坚信一定会恢复高考。”
　　袁囯平回厂上班后抽少量的周日看望弟弟外，每个周六下班就同老婆回父母身边种自家开辟的一块小菜园，老婆就给父母浆洗缝补和做饭。
　　这天，袁国平买了4角钱1斤的黄鳝和1元钱1斤的黒市高粱酒正陪父母吃午饭，弟弟回来了。
　　一家子好不高兴！爸爸说：“国中，快坐下吃饭。正巧你哥今天回来买了点菜。”
　　弟弟瞥了眼饭桌进里间去了。
　　一会儿听见里间弟弟呜呜的哭声。
　　一家子都懵了，这国中怎么了？放下筷子，要劝慰又不知话从何说，只能温情招呼：“国中，来吃饭。什么亊，吃了饭再慢慢说。”
　　好一阵弟弟从里间出来逐一看过桌上的饭菜，没坐，反又回到里间放声大哭起来，嚎叫：“我恨不得把你两口儿杀了。我在那山旮旯你们就喝酒吃肉。嫌贫爱富！呜呜……”
　　爸爸不知所措，只能解释：“家里的经济状况你不是不知道。你哥嫂已有了娃娃要奍家糊口每月还给爸妈10元钱，我都给你寄了来；爸妈吃的小菜都靠你哥每周回家种：一大家子两个月没打牙祭了，这点酒菜是你哥元旦的加班费买的。我还正高兴你回来得巧呢。什么嫌贫爱富！”
　　弟弟从里间冲出，将手中一张白纸撕成两半，“扑”的一声搭了一半给袁国平，说：“我有人再教育不需要你们再教育，从此一刀两断。你们给我的每月10元还不如司令给我的是每月20！”跨出家门走了。
　　袁国平摇摇头，更不知如何是好。他想到那山高路陡的石兆头，穷山恶水育刁民吧，一个二中的拔尖优秀生，贫下中农再教育成这个样子！
　　从此弟弟再没回家。打听后知道弟弟在马怀德家住了三天才回到石兆头。
　　袁国平主动到石兆头去看过弟弟三次，都吃了闭门羹。但知道弟弟仍同王辉玉棚起开伙，也放心；他同王辉玉是同龄人，以后成个家也不错。
　　弟弟怎么前后判若两人？袁国平在人印厂工作，看的书报杂志自然不少，天天读也没弄懂。他苦苦思索自己结论：
　　20年的理想主义或空想主义，社会滋生了一言堂、浮夸、人口暴涨、粮食歉收、失业等多种顽疾，不高明的太医又幼稚得下泻药治疗。岂知，升降浮沉旋涡中的知青到了土地肥沃的广阔农村，熬熬待哺的农民正好接收天不怕地不怕的“革命闯将，”城里的祸患是泻了可农村却患了“直肠癌。”
　　不久传来石兆头的农民造反其中有公社社长，抓来关监又越狱的消息。一句顶一万句语录“农村包围城市”呀，真使人背心发凉。
　　袁国平心神不宁，为弟弟安心接受再教育反复思量后给王辉玉写了封信。先是表扬她美丽温柔再晓明人生最难得的是太平生活最后表示有她永远在弟弟身边能使一家子都踏实、安心、幸福。言下之意，让王辉玉尽快与弟弟建立家庭，女人锁住男人。以后又多次鼓励她与弟弟早成眷属。
　　光阴进了70年代，工厂生产逐渐驶入轨道。有工厂向广阔天地招收在农村大有作为的知青回城做工。知青城乡活动频繁，不少知青走路子回了诚。袁国平望梅解不了渴。直到恢复高考袁国平才见到一丝曙光，他给弟的有益指示就是在广阔天地里自学完中学课本迎接高考。
　　一天，袁国平见王辉玉找到家里非常欣喜，她越大越成熟越漂亮；兄弟媳妇就需农村摸爬过的女人才朴实勤俭懂得持家。虽然办没办理结婚证并不重要但开口称呼弟媳总有点唐突，问：“你和弟弟都好吧？”
　　王辉玉答道：“都好。但哥，袁国中考上了商学校你怎不先来石兆头祝贺？”
　　袁囯平说：“不知道呀。两次打电话到公社都没打通。‘先来’？还有谁能比我先！”
　　王辉玉说：“谁比你先？沱江市场中一个拥有300㎡门面的百货批发商马老板。他自己说每年有好几万进账——沱江市场是川南物资集散地，可能不假。”
　　袁囯平问：“哪个马老板，他为啥要去祝贺？”
　　王辉玉说：“就是原‘狂千赤’的马司令。从炊亊班长到马老板，好像社会总是给他们这类弄潮儿提供广阔江河。他已和袁囯中签了口头协议：马老板供给袁国中三年读书的所需费用；袁囯中毕业后作马老板的女婿——他女儿也能不接受再教育一直在城里做生意。”
　　袁囯平惊异问：“你俩没？”
　　王辉玉说：“你弟弟根本就没想过在农村……只说过：‘等我俩都出了农村就结婚。’”
　　又是无能为力的亊儿，弟弟毕业了果真在马怀德手下干活。只是王辉玉后来考上了师范仍常常到家里来，告诉了不知那儿得来的消息：从不粘酒的弟弟粘上了酒常常烂醉如泥，烟也抽得很凶。
　　袁国平叹息说：“糟蹋自己身体，寿延不长；那沱江市场垮了才好。”
　　听说小市镇为增加财政收入税务局加倍增大了沱江市场的税收，沱江市场好多批发商都做不下去搬到成都荷花池去了，袁国平好不高兴！
　　但马老板没搬，打听得是弟弟的对应策略：马老板退掉了沱江市场门面，另租了回龙湾100㎡的店铺设立了“大东百货批发中心”招集了未搬走的批发商开了会布置了“各自存储，大东发货。”马老板收1%的代理费，每年进账反而打滚加番有10多万。
　　弟弟倒真寿延不长，49岁就病死了。中国的经济发展驶上高速公路后弟弟更加忙碌，烟酒也更加厉害——马老板对他特别优惠实报实销。袁囯平到医院看他，已是弟弟肺癌第二次手术住院。王辉玉在弟弟身边，说：“国中已两天不能说话了，想到他不能骂你，我才给你打电话。”
　　袁囯平问：“他老婆呢？”
　　王辉玉说：“离了。前天签的字。”从衣袋摸出一张银行卡交给袁国平：“国中亲口委托我交给你的。”
　　袁国平回头看弟弟在挣扎张嘴，忙给王辉玉摆手示意静声，听弟弟说话。
　　弟弟努力说：“我没对不起马司令；悔恨对不起哥、爸妈、辉玉。卡号，哥的生日……”出完了最后一口气。


