      三月末，麦苗开始返青。乡村习俗，清明前要给先人上坟。
这天一大早，王家三兄弟相约来到老爹的坟前。供品花样繁多，应有尽有：烧鸡、猪蹄、蛋糕、桃酥、香蕉、苹果……，当然也少不了祭奠用的一摞一摞的纸钱。
三人跪在地上，边烧纸钱边开始念叨。
老大实在：“我那省了一辈子的爹啊！平时一个毛票也舍不得花，到那边要想开了，想买啥就买啥，你看我们兄弟给你的钱，好几捆儿，想怎么花就怎么花吧！”
老二风趣：“爹啊，我那做了一辈子的活的爹，到那边要好好歇歇，再也不做活了，多雇几个人伺候你，端茶倒水，洗衣做饭，你没事打打麻将，旅旅游，好好享受享受吧。”
老三重感情：“我那仁德的爹，说走就走了，一天都没让我们伺候，你让我们的心里多不落忍啊。”
哭够了，说够了，烟消火灭，三个人涕泗横流地磕了头，站起身，拍拍土，往村里走去。
他们的娘早就颤颤地站在门口迎着。平日一个人，也没心气收拾，屋子脏乱的下不去脚。娘要留他们吃中饭，说有现成的萝卜蔓菁，兄弟三人都说不饿忙着哩要往城里赶，老太太拦住他们，呼噜喘气地说：“孩儿啊，自打过年娘闹了好几场病，岁数大了，身体不沾了。你们弟兄几个现在商量商量，娘想跟着你们过。”
三个人对看几眼，都沉默着。老太太挨个端详：“你们都说说，娘跟你们谁过？”
老大心虚：“娘，我那儿房子窄巴，俩孙子又淘气。”
老二慌乱：“下个月，三小子要准备办婚事。”
老三机智：“我家房子倒是宽敞，只是媳妇刁蛮各色，怕惹娘生气。”
半天没商量出一个结果，老大最后发话娘先这么住着，冬天天冷了再说。三兄弟陆陆续续走出破败的小屋，跨上电车，开上汽车，走了。
春天的日头真好，老太太靠着墙根冲盹儿。直到邻家飘来阵阵饭菜香，老太太才想起该吃午饭了。


