      毕业五年，同城的几个大学同学在一块聚会。饭桌上，大家一边品尝着美味佳肴，一边回忆着难忘的大学时光，觥筹交错，其乐融融。
　　酒过三巡，菜上五味，班长陈亮站起来提议道：“各位，难得大家聚在一起，都说说自己的现状吧！我现在在市工商局工作，刚被提拔为一个小科长，如果在座的各位做生意需要帮忙的话，尽管找我，手续从速从简。”
　　“班长就是班长，在哪里都如鱼得水啊！”体育委员大壮竖起大拇指接道：“我现在是一家房地产公司的销售部经理，我们公司最近新开发了几个精品楼盘，户型好，地理位置优越，如果在座的各位想买房的话，尽管找我，折扣绝对最大。”
　　“房地产可是暴利啊，你小子肯定没少捞钱！”学习委员阿敏也不甘示弱，说道：“我现在一家银行工作，如果在座的各位需要存钱或者购买理财产品，尽管找我，保证利率最高，风险最小，收益最大。”
　　“银行工作清闲，福利待遇好啊！”语文课代表美玲接着阿敏的话说道：“我现在在市实验小学当老师，如果在座的各位有孩子上学择校需要帮忙的话，尽管找我，咱这点关系还是有的。”
　　“老师也不赖啊，国家越来越重视，而且有社会地位！”班里当年能说会道的瘦猴呷了一口酒，叹气说：“唉，看来就数我混得最差了！我现在在保险公司当客户经理，说白了，就一推销员。俗话说‘天有不测风云，人有祸福旦夕’，如果在座的各位想为自己或者家人买一份安心，买一份放心，尽管找我，诚信买卖、童叟无欺是猴子。”“你读书时就伶牙俐齿的，还是咱们班的辩论队队长，推销这工作再适合你不过了！”学习委员阿敏笑道。
　　最后，大家都把目光落到了一直没有发言的生活委员胖妞身上，想当年读书时，胖妞任劳任怨，是班里出了名的热心大姐，便让她也说说自己的近况。只见胖妞红着脸，吭吭哧哧道：“我、我的工作不怎么好讲，还是不要介绍了吧！”
　　“不行不行！”大家纷纷起哄，说每个人都介绍了，谁也不能例外。尤其是班长陈亮，摆出一副领导的神态嗔怒道：“胖妞同学，我要严厉批评你，你怎么能搞特殊呢？如果你不说，就是瞧不起我们这帮老同学！”
　　这……胖妞顿了顿，把手中的酒一饮而尽，清了清嗓子大声说道：“好吧！既然大家都说了，我也不能扫了大家的兴。我现在在医院的亲子鉴定所工作，如果在座的各位或者你的家人有此方面的需求的话，尽管找我，绝对安全保密……”

