      自封为余公的我在妻子余洲的助推下，终于将泰山和泰水二老从南浔迁移到湖州，初步完成了这一具有划时代意义的余公移山工程。
“昨晚你和老爸睡得好吧？”一早起来，我就向岳母请安并尝试着探询。
“好是好的，只是让你和余洲睡在小房间的小床上我觉得不是滋味。”岳母很是和蔼可亲的口吻。
“这个大房子可是爸妈你们的新家啊，”我故作一本正经状：“因此，那大房间的大床的新头可不能叫我们占了先啊！”
“你俩到南浔家里来的时候，我和你们老爸不是也让你们睡到大房间的大床上了吗？”岳母作类比类推：“当然我知道，起先你决计不愿意让我和你们老爸腾出大床给你俩而我们自己睡到小房间的小床上去。可是后来经过说服，你最终还是接受了我的安排。怎么样？现在还要我再次作出说服工作吗？”
“妈哎！你说的都对。”我对二老是从不顶嘴的：“但是你想想啊，我和余洲为啥每次在南浔的家里只住一宿就返回苏州了？就是因为不忍看见爸妈偌大年纪了还为安顿我们小辈而舍弃了自己的舒适。妈，我这么说你能理解吧？”
“理解、理解！”岳母满面都是灿烂阳光：“照这么说，你俩这回是要陪伴我们在湖州多住几天啰？”
“那是当然的！那是当然的！只要不逼着我俩睡大床。”我和妻子齐声回应，态度那个端正啊，真是毋庸置疑。
“你们老爸一月五号要回南浔参加老干部例行学习，再过几天我还要参加南浔老邻居马老师孙女的喜宴，”岳母扳着指头计算：“要不，这次你俩就陪我们在湖州住到一月四号，然后四号我们一起出发，你们回苏州，我们去南浔。”
“这样的安排原本没有问题的，”我和妻子也作计算状：“只是，只是我俩已经与子女约定，一月三号在我家要和小辈们聚餐。并且一月二号中午，孩子们就会开车前来接我俩回苏州去。要不这回我俩就陪伴二老在湖州住到一月二号好吗？”
“这样考虑是理所应当的！”一直没有开腔的岳父此时发表正式意见：“你们的子女平时上班的上班、上学的上学，节假日难得有空也应该聚聚的。其实，你们老妈的心思是……最好……”
“最好是天天都有晚辈陪伴左右，”我的理解是到位的：“现在妹妹兴洲一家都在湖州，大弟海州家就在这里同一小区，我和余洲每个月都要来浙江看望二老的。”
“问题是兴洲、海州他们还是要上班的，至于有了急事他们也会请假，”岳母豁达且说话直接：“我和你们老爸的心思么，最好你俩在湖州也买一套二手房。因为你俩毕竟也退休了，最好你们能天天与我们在一起。”
“爸哎！妈哎！你们是初来咋到刚在湖州落脚，时间长了就会逐渐适应并习惯住在这里的。你们看，这里的社区医疗、主副食品供应、银行网点、大小超市和大型专业商场乃至小商品市场等等等等，都在一公里步行圈内。待过了一个适应期，你们就会习惯的。”我力图耐心劝导。
“反正是，你俩在这里我们就习惯，你俩不在这里我们就不习惯！”岳母的态度始终如一。
一月二号傍晚，我和妻子回到苏州家中，三号的计划正常实施不再赘述。四号，岳父母如期返回南浔，接着岳父参加了例行学习，岳父母又一同如约出席马老师孙女喜宴。之后，我和妻子连续几次电话催问：“爸妈，你们该回湖州了吧？”
“还没呢，快了，就要回湖州的。”电话那头的口气却是不紧不慢的。
我们再电话过去：“到了湖州吗？”那头还是不温不火：“差不多就要出发了。”其实，直至一月十六号下午，岳父母大人方才笃悠悠地返回了湖州的新居。过后，我和妻子隔三差五电话问安：“爸妈你们好！在湖州是不是慢慢习惯了？在那里是不是生活得比南浔方便多了？”
“不太习惯！”“不太习惯！”岳母每次都在电话里面如此回答。直至后来，听说我和妻子到湖州去的日子还没有定得下来，岳母就在电话里说：“其实，在湖州的生活确实比在南浔方便多了。只是，你俩啥时候能到我们身边来，也许那时候我们两个老人才会住得习惯！”岳母的意思我俩再明白不过了。


