      小妹回家告诉我，她们单位有个结了婚的男同事，老是有事没事在她面前献殷勤，有时说的一些话明显地超出了同事关系。
　　我问小妹：“你感觉他是不是有些居心不良？”
　　小妹说：“虽说没有什么出格的举动，但是感觉他有些动机不纯。”
　　“告诉哥哥这些，是不是想让我出面教训教训那小子，帮他长点记性，不再纠缠你？”我在揣摩小妹的心思。
　　“哥呀，你怎么老是想到打架？”小妹望着我说，“我想请你帮我想点既不伤害他，又能制止他的办法。”
　　我考虑了一会儿，告诉了小妹一个办法。
　　小妹说：“能行吗？”
　　我满有把握地说：“你试试吧，准行的。”
　　一周后，小妹回家兴高采烈地说：“哥哥，想不到你的办法还真管用。”
　　“来，给哥说说经过。”
　　小妹眉飞色舞地告诉我：“我就按你交给我的话告诉他，我家买房子还差8万元，想向他借点。”
　　“他答应了吗？他怎么回答你的？”
　　“他说，好吧，让我想想办法。”小妹边说边笑，“从这天后那家伙就没再来找我，而是找我们隔壁办公室的另一个女孩去了。”
　　我不无得意地说：“怎么样，哥哥会想办法吧！”
　　小妹撒娇道：“谢谢哥哥！”
　　马上小姝又说：“对了，哥，你是怎么想出这么管用的办法的？”
　　“我说了，你可别在你嫂子面前乱讲啊。”我叮嘱小姝。
　　“放心吧，不会的！”小妹赶紧作出了承诺。
　　我不好意思地说：“我们单位，有个女孩曾这样向我借过钱……”

