      　　别看肚大样子憨，脑瓜瓢里玩意鲜。
　　敢把小娇唤娘亲，荒诞大赛有狼烟。
　　这首绝句，是给安禄山此人的一个注脚。
　　安禄山不是今人，是大唐年间的人，当过节度使，还称过王。安禄山人长得粗夯臃肥，憨头蠢脑，大字也不识几个，可他偏偏有一瓢与众不同的“豆腐脑儿，”从里边流出的来玩意儿，总能令人瞠目结舌，目瞪口呆。比如，他认小他近20岁的杨贵妃当干妈，还让杨贵妃给他“洗三”，弄了个硕大的襁褓穿在身上，让七八个太监抬着他，在皇宫里幺幺喝喝地转，那可是滑天下之大稽呀！杨贵妃笑的前仰后合，唐玄宗也笑得泪眼眯孔。这样的事谁能想的出来，谁能做得出来。安禄山就想出来了，还做出来了，为这个他还赚了不少的银子，不能白当儿子，得要红包啊。还有，他给和尚们保媒，让和尚们都娶媳妇，把满庙的和尚吓得跑了个精光，这事也没谁能想得出来，做得出来。还有，他是皇帝老子的宠臣，权倾朝野，要搁在别人身上，谁会做出造反的事，他就反了。不光这些，还有你想不到的，忍俊不住的呢！
　　大唐那个时候，朝野上下，也兴搞这个奖那个赛什么的，安禄山起先对这些事嗤之以鼻，可是后来也觉得这玩意儿挺有意思，也搞了个大奖赛。可他的大奖赛，与别人搞得那些赛马，赛狗，赛舞，赛琴，赛诗完全不一样。他要的是新奇，过瘾，刺激，别人没有。所以，他就想出了个：吮乳大奖赛！
　　吮乳大奖赛，可不是比喝牛奶喝羊奶喝马奶喝驴奶，是比吮人奶，不是吃人奶，其实也不是吮人奶，就是比吮乳房。具体规则是：选8到10岁的男孩子和他的妈妈参赛，妈妈一组，儿子一组。为防止作弊，每个人的编号用抓阄的办法确定。妈妈组与儿子组同号者为一对，第一轮，儿子就吸吮这位妈妈。时间为三寸香。三寸香里，若儿子吮得妈妈不能坚持了，儿子为胜，进入下一轮，妈妈淘汰。反之妈妈坚持过三寸香，儿子淘汰，妈妈晋级。第二轮继续抓阄配对，以此类推。淘汰办法相同。规则还规定，咬人的孩子直接淘汰，诈咬的妈妈也直接淘汰。这个由参赛人声明，由女官检验确定。比赛直到决出第一名，奖赏牧牛100头。
　　还有一个问题，就是吸吮时得把乳房亮出来，要不没法吸吮呀。可是众目睽睽之下让女人敞胸露怀，也不合道德规范，犯忌讳。这个难不住安禄山，他有招，让参赛的女人，在胸前的衣服上，挖出两个小孔，只把两个乳头露出来。这么着，问题就解决了。
　　安禄山的这个吮乳大奖赛的告示一出，家里有8到10岁男孩子的人家，大多数的女人，惊得逃之夭夭了。因为女人们都知道，乳房里有奶，孩子吮才是舒服的，没奶干吮那是极其痛苦的，乳房连心呀，所以就逃了。
　　可是也有不少没逃的。常言说得好啊，重赏之下有勇夫。这些没逃的，都是看上那100头牛了，都想着得第一名。得了第一名，就成富人了。所以，男人们就怂恿着老婆儿子参赛，甭说，还真来了上千对母子。看稀奇看新鲜的人更多了，人山人海，好不热闹，把个安禄山乐得四脚朝天！
　　正式比赛开始了，安禄山坐在高台上，牧牛也在旁边圈着，不时还哞哞地叫几声，刺激着参赛人的神经。那上千对母子捉对厮杀。男人们都是来给老婆儿子鼓劲加油的，比赛一开始，就听到一片喊声，有的给老婆鼓劲！有的喊儿子加油！这声音远远盖住了妈妈们的“哎哟哎哟”的痛苦声，直到夺路而逃。也有儿子累得躺下不干的。在男人地鼓劲声中，女人们就憋着劲儿咬着牙坚持，在老爸地加油声中，儿子们就使出吃奶的劲儿吮吸，不都想得第一名吗，为啥来的，不都想发笔横财吗。就这样，经过十来轮的淘汰，还剩下10名儿子，可是已经没有妈妈了，都淘汰了。
　　没有妈妈了怎么办，安禄山一拍巴掌，得了，并列第一吧！10个第一，均分了那100头牧牛。
　　再看这10名胜出的儿子，个个嘴上都粘着血，那是妈妈乳房里吮出来的。
　　得奖人家的男人，乐得都合不拢嘴，把儿子举上了天。可女人就惨了，尤其是过了五轮的，都是男人赶着车拉回家的。坚持到最后的那位妈妈，人还没等到家就咽气了。
　　安禄山看看这10名获胜的儿子，不光嘴上粘着血，眼珠子也是红的，连说了几个好，就都给留在了军营。十年后，安禄山造反了，这10名成了军士的孩子，杀起人来个个都不眨眼！
　　这就叫：
　　荒诞荒诞太荒诞，百头牧牛做饵芡。
　　引诱母子入滚油，烹出十个虎狼蛋！


