      　　传说孔子有七十二个得意门生。颜回就是其中的一个。
　　一天，颜回去赶集。老远看见一伙人，出于好奇心，他也身不由己的凑上前去看热闹。
　　走进人群，颜回发现：原来是一个卖菜的人正和买主吵架。两人红脖子涨脸嚷得不可开交。
　　只听卖主说:“你买了我三斤菜，每斤八铢，这三八二十四，你得付给我二十四铢。”
　　可买主说：“我买了你三斤菜不假，单价也没错。可你的帐算的不对，三八二十三。我给你二十三铢就够了。为啥要多收我一铢钱？这不是明明讹人吗。”
　　“三八二十四，这是三岁的小孩都会算的账，我怎么算讹人？明明是你耍无赖。”卖主理直气壮的说道。
　　买主一口咬定：三八就是二十三，就是不愿多给拿一铢钱。
　　看到这里，颜回扑哧一下笑出声。
　　这一笑不要紧，一下子被卖主认出来了，他忙把颜回拉到买主的面前说：“这是颜先生，是孔老先生的学生，很有学问的。让他评评理，咱俩谁算得对。颜先生，你说，到底是三八二十四，还是三八二十三？”
　　这还用说吗，颜回脱口而出：“当然是三八二十四嘛。”说完，出于好心，颜回劝买主道：“人家做买卖也不容易，不要为一铢钱再争了。”
　　颜回的话刚一说完，没有想到买主不但不服，还奚落起颜回来：“亏你还是孔老先生的学生。我看你也是一个不学无术之人。不行，咱就去当面问问你的老师走，看看他是如何教你的。”
　　买主的话，让颜回很没面子。他还没见过这样胡搅蛮缠的人，当场拍着胸脯说：“走就走，如果我老师认为我说的不对，我就把我的帽子输给你。”
　　买主也不示弱：“如果你老师认为你说对，我情愿把我的头输给你。”
　　于是，颜回和买主，还有那个卖菜的一同去见孔子。
　　三人来到孔子的书房，颜回就把买主卖主两人为何争吵，自己如何劝说和两人打赌的事从头到尾的细说一遍。然后恭恭敬敬的请教自己的老师：“你老说说，我说的对不对？”
　　孔子听完，看看颜回，有瞧瞧卖主和买主。右手拈着自己的胡须，低头沉思了一会，不紧不慢的对颜回说道：“买主说的对。你把帽子给他吧。”
　　“什么？”颜回简直不敢相信自己的耳朵。心想这先生是不是老糊涂了。但一看老师那坚定的神情，师命难为，只好满脸狐疑，极不情愿的把自己的帽子摘下来，当面递给了买主。
　　买主接过颜回的帽子，付给卖菜的二十三铢钱后，得意的出了孔子书房门，昂首挺胸的走了。
　　买主离开后，颜回迫不及待的问孔子道：“先生，难道三八二十四不对吗？”
　　孔子说：“我又没说三八二十四不对呀。”
　　颜回纳闷了。他还是不解的问：“那你为何又说买主说的对，这不自相矛盾吗？”
　　孔子没有正面回答颜回的话，反问道：“你说，一个人的生命和一顶帽子，那个重要呢？”他又转身问卖菜的道：“你也说说，一铢钱和人格比起来那个更值钱？”
　　原来是这样。颜回顿时恍然大悟。
　　那个卖菜的也觉得孔老先生说的在理，一下子如释重负，拿着钱心满意足的走了。

