      最近我给同学们讲解了很多经典成语。那好，今天我们再来探讨一个非常有名的寓言故事，叫“杯弓蛇影”。站在讲台上，我奋力写下这四个字。
　　故事说完，我总结了一下近来所学的全部寓言。纵观整个国内成语与国外寓言故事，它们均具有一定的相似性，即非常注重故事创作的可读性、实用性和社会性，而不同点在于东西方之间人们的思维模式、情感表达和生活态度或多或少存在地域上的差异，使故事阐述的社会意义略有不同。鉴于此，同学们从这则寓言里学到了什么呢？
　　我话音刚落，班里爱耍小聪明的刘大宝又举手了。老师，这故事本身就有问题！
　　刘大宝同学，怎么会这样问？我满脸疑惑。
　　众所周知，根据物理学里光的成像理论，如果挂于墙上的弓箭未受到光的照射，是无法在杯子里成像的，除非弓箭本身就是光源。其次，根据折射原理，即便能看到弓箭影子，也会因介质的存在而发生偏移。同时，由于杯子体积的限制，我们看到的只是部分线段，无法看到弓箭的完整形态。综上所述，这寓言难道没有问题？
　　这时，同学们交头接耳，窃窃私语，纷纷认为刘大宝说得在理。
　　我十分窘迫地说，大家安静一下，还有谁要补充吗？
　　刚一说完，精灵鬼王小毛站了起来。老师，我补充一下。刚才刘大宝是从物理学角度去分析的，据我推断，乐广的朋友不但有生理问题，而且精神也不正常。退一步讲，如果故事自身符合思维逻辑和生活常理，那么把影子当蛇看，说明此人有近视、散光、屈光不正等眼部问题，导致蛇弓不分。其次，此人精神也有问题。难道把弓箭误看作蛇，就会因此而生重病？站在精神病学的角度去解读，此人应患有“妄想型精神分裂症”，本身就是一个有性格缺陷的人。所以，他的一言一行都应持保留态度。当然了，老师的教学，我们都得用独立和质疑的眼光去对待。不能说什么，就认为是什么！
　　这、这、这......
　　顿时，我的大脑一片空白，无言以对。待回过神来时，我暗地发誓：今后再不碰寓言。

