      　　刚过霜降，从新疆阿勒泰刮来的寒流直接影响了南方地区，温度一夜之间下降了十几度。低海拔山区有霜冻，高海拔山区结起了厚厚的冰，小瀑布的两边枯草上挂着长长的冰棱。
　　山间小路上趟着一条二米多长，受了伤被冻僵的眼镜王蛇，它一动不动，没有人救它，必死无疑。不远处的一棵千年古树上，如饥似渴的一头苍鹰正向这里虎视眈眈，展翅欲飞，“嗷嗷”直叫。
　　一个老实巴交，心地善良的农夫看到冻僵的蛇，顿生怜惜，但他没有直接把蛇捂到自己的胸口上。虽然他没有上过一天学，但也听过民间流传的讽喻“农夫与毒蛇”这个古老的故事。他不想重蹈覆辙这个悲剧，想到了一个既能救蛇又不会伤到自己，可以说是二全齐美的办法。他很聪明地脱下外套，把一动不动的蛇用衣服包回了家。当他得知蛇只受了点皮外伤没有大碍时，才放心把它放在平时用来养鸟的铁笼里，里面昼夜亮着一盏100瓦的白炽灯。为了使蛇能尽快恢复体力，他不辞劳苦，煞费苦心地到处抓活老鼠和蹦蹦乱跳的小青蛙喂它。
　　农夫救眼镜王蛇的事很快传遍四面八方。有酒店老板愿意出高价买蛇的；有高官亲自出马开着车到他家的，说是高于酒店十倍的钱买蛇蒸汤清凉解毒的，他一概拒之门外。虽然他是五保户吃低保的人，却不是个贪图小利之徒。慈眉善目的他本想把它捐给上海最大的动物园，但因自己年事已高，加之路途遥远未能如愿。他暗暗盘算着：离他家一华里远的二亩多农田，每年被老鼠糟蹋的庄稼惨不忍睹。他曾经想拉电线电老鼠，被村干部劝说后放弃了。是呀，拉电线危险呀，如果电死谁家的一头猪就要赔上几千块的钱，如果死一头牛的话就要赔上万块的钱，万一死个人麻烦就大了。蛇是老鼠的天敌，用蛇来消灭老鼠多天经地义，一物降一物，那是自然界万物不灭定理。
　　来年春暖花开季节，农夫把养得生龙活虎的毒蛇，在它的尾巴上钻洞套上了一个祖传的小银环圈圈，之后把蛇放在了自己的一块二亩多地的稻田里。他抚摸着蛇自言自语说：“蛇啊蛇，天下没有不散的筵席，看，你的身体都长胖了，应该回到适合于你生存的自然环境里去，那才是生你养你的地方。即便你不喜欢这片稻田上了山，也要多吃老鼠呀，老鼠已经成为我们老百姓目前最大的敌人。如果你能理解我的意思，我就心满意足。”
　　说来也许有人不信，自从放了蛇以后，不但他的二亩多地的稻田没再闹过老鼠，方圆十多亩地再也没有老鼠的足迹，从自后一大片黄澄澄的谷穗完整无缺地挂满田野。他纳闷地想：难道真的是毒蛇起了灭鼠的作用吗？尽管农夫常常到田间地头走来走去想探个研究，奇怪的是从来没见过蛇的影子。
　　转眼间过了十年。期间农夫家谷满仓，鸡鸭成群。这年春天倒春寒，天气奇冷，温度一降再降，还接连下了几场暴雪。大雪封了山封了路，年轻人都不敢出门，学校不得不停课几天。九十高龄的农夫突然卧床不起，他是闭着眼睛听邻居说话的。邻居告诉他刚刚发生在身边的奇异故事说：“本村有三位小伙子扛着锄头下地干活，离你家稻田不远的地方，抓到一头二斤多重的眼镜王蛇，奇怪的是蛇的尾巴套了一个闪闪发光的小银环圈圈。有人说这蛇是观音菩萨派来帮百姓专门吃老鼠的，应该放生。可他们三个仍我行我素，置之不理。当天他们三人骑着摩托到了县城，高于酒店十倍的钱，二万多买给了曾经到过你家的那位高官。”
　　农夫听到二斤多重尾巴套了一个银环的眼镜王蛇，心里“咯噔”一声好像被石头砸了。他极力想坐起来但没能如愿，心里愤愤不平，有气无力咕哝：“那肯定是我放回去的，他们怎么能抓我的蛇呢？一群禽兽不如的畜生！不得好死。这狗官是干什么吃的，蛇是人类的有益动物，难道说他是吃屎长大的不成？他们总有一天会有报应的。”
　　邻居接口说：“可不是吗！报应，马上就应验了，他们的下场也够惨了。”
　　农夫病恹恹地皱眉咕哝：“后来到底发生了什么事呢？看你的脸又阴又阳的。”
　　邻居小声附耳说：“他们四个人的下场可惨了。一个前不久骑车被小车撞成重伤，至今还在医院呻吟抢救，听医生说即便抢救过来也是植物人。一个第二天上山砍柴时路过你救蛇那个地方，被在洞口晒太阳的小毒蛇咬了一口。虽然抢救及时，由于蛇的毒性太大，死罪没有，活罪难逃，他的脚被截肢。另外一个死得简直可以用触目惊心，惨不忍睹来形容，前几天的一场突如其来，百年不遇的特大暴雨，肆虐了我们村庄，其它人都相安无事，最多的也只损失点猪狗牛羊罢了。住在谷底的他，二层砖瓦房被上万方的泥石流冲垮，可怜一家五口，三口死无葬身之地，所幸一个儿子和一个女儿在外地读书，才躲过一劫。”
　　农夫用尽最后一口气问：“哪个狗官又怎么啦？”
　　邻居掏出香烟，抽出一支先给农夫，农夫没有接，眼怔怔地等待他的答案。他自己不慌不忙地点上一支，向外吐了一口烟雾，吞了一口口水继续说：“那个高官也是罪孽深重去数已尽，他是市税务局局长。不久以前，他的俩个情妇争风吃醋打了起来，因而拔出萝卜牵出泥。现已经查明，他贪污了几亿元不说，还与黑社会关系密切，竟然敢私藏枪支弹药，市里有几起命案皆与他有染。他包养的情妇不知其数，听说还在厦门赖昌星的红楼总统套房包了俩个幺妹，还是初二的一个学生才十三岁。最近高院核准下文，没收其个人全部财产。判他贪污受贿罪，涉黑罪，私藏枪支罪，强奸幼女罪。数罪并罚，判他死刑，立即执行。”
　　农夫没听完说就走了，他走得很安详，脸上还挂着笑的成分和泪花……


