      　　这天，江海市的晚间新闻报道了一则轰动性的消息：江海市首富，紫鑫集团老总王紫鑫在参加其集团开发的“紫鑫家园”房地产项目开盘仪式时，突发脑淤血倒地晕厥，后经医院全力抢救，虽已无生命危险，但仍然昏迷不醒。
　　新闻一经播出，江海市的老百姓无不摇头叹息，因为这王紫鑫不仅仅是这江海市的首富，还是这江海市首屈一指的大善人、大慈善家。原来，这江海市里的所有养老院、救助站、孤儿院，全是由王紫鑫的紫鑫集团无偿修建的。老百姓们都弄不明白，为什么这积德行善的王大善人却会落得个如此结局。
　　回过头来，话说这原本躺在病床上的王紫鑫在昏迷当中感觉自己迷迷糊糊地来到了一个地方，这地方阴森恐怖，阴暗得没有一点光线，唯有靠着身边的几盆篝火，才能勉强看清面前的路。王紫鑫再低头一瞧自己，发现自己不知何时已身披枷锁，衣不蔽体了。王紫鑫隐约记起自己好像是在剪彩仪式上晕倒了，晕倒之后还听见了救护车的声音，一想到这儿，王紫鑫大叫不好，因为自己这披枷带锁的样子，不正是到了阎王殿吗！刚刚想明白的王紫鑫还来不及害怕，便听见面前有人大喝一声：“大胆王紫鑫，你可知罪？”王紫鑫心里一惊，知道这是阎王爷在审自己呢，便吓得“扑腾”一声跪下，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“阎王爷爷饶命啊，我可没做坏事啊！我是好人，我真的是好人啊！”阎王爷并没有理会王紫鑫的哭诉，而是继续厉声喝道：“你都已经来到地府，竟然还如此的冥顽不化，矢口狡辩，那就休怪本官无情，来人呀，把这王紫鑫打入十八层地狱，永世不得翻身！”话音一落，本来跪在地上的王紫鑫更是吓得干脆趴下了。
　　不一会儿，趴在地上的王紫鑫便感觉着有人拽着他脖子上的铁链往后拖，任由他怎么挣扎都反抗不了，拖着拖着，王紫鑫心想：这被打入十八层地狱还不如现在就烧死呢！便索性使尽全身的力气，眼睛一闭，纵身跃进了身旁的一盆篝火当中。
　　不知过了多久，一睁眼，王紫鑫乐了，因为他竟然又看见了熟悉的阳光。但还没高兴多久，王紫鑫就发觉自己好像有点不对劲，因为他已经感觉不到自己的手和脚的存在了，他疑惑地低头一看，这不看不要紧，一看可吓了一跳，因为不知怎么搞的，自己竟然变成了一张红彤彤的百元钞票！惊恐万分的王紫鑫正想喊，却发现一只大手向自己伸了过来，向王紫鑫伸手的不是别人，正是王紫鑫的情人丹丹。丹丹一把握住已经变成钞票的王紫鑫，嘴里还念念有词：“找了好半天，是说怎么还差一张呢，原来掉地上了。”丹丹边说边把王子鑫放到了自己的钱包里。
　　王紫鑫这下可急了，叫也叫不出，动也动不了，看来只好听天由命了。过了好一阵，王紫鑫和其他好多张百元钞票被丹丹从钱包里拿了出来，王紫鑫一瞧，发现丹丹正在医院里，丹丹身边还站着她的闺蜜。王紫鑫看这阵势，不觉高兴的想：“这丹丹来医院肯定是要给还躺在病床上的“自己”交住院费啊，嗯，没辜负我平日里疼她。”正乐着呢，丹丹的闺蜜说话了：“丹丹，你真的决定要打掉肚子里的孩子呀？你可要想清楚。”丹丹头也不回的把手中的王紫鑫和那几张钞票一起递进了医院的收费处，回答说：“肯定要拿掉啊，那老东西都快死了，本来我还指望着凭这孩子狠狠敲那老东西一把呢，现在不拿掉，莫非还让这孩子当老娘的拖油瓶啊！”望着交完费走进手术室的丹丹，躺在收费处柜台上王紫鑫悔得肠子都青了，原本他还以为这丹丹是真心想和自己过日子，而自己还为此差点和相濡以沫几十年的结发妻子离婚，结果到头来没想到这丹丹是这样的人，原来她看中的只是自己的钱而已。
　　正当王紫鑫伤心欲绝时，一阵冷风吹来，又将他吹到了医院大堂的地上。这时，一个五六岁的小女孩儿将地上的王紫鑫捡了起来，小女孩儿高兴得一蹦一跳地跑到一个蹲在地上的中年汉子身边，一边挥舞着手中的王紫鑫，一边冲中年汉子说道：“爸爸，爸爸，我有钱了，我捡到一百块钱，这下是不是就可以给妈妈看病了呀？”被小女孩儿紧紧握在手中的王紫鑫抬头一瞧，发现这蹲在地上的中年汉子还挺眼熟，仔细一想，终于想了起来，这中年汉子不正是自己去年捐款修养老院时，请的泥水工李大力吗。一看到这李大力，王紫鑫不觉又感到愧疚起来。原来，当时李大力和他的妻子一同都在养老院的工地上干活，李大力砌墙，李大力的老婆则负责给李大力搬砖递砖。
　　就在养老院的施工过程中，这王紫鑫为了减少投入，竟然采购黑工厂生产的三无水泥送往工地使用，可想而知，这种水泥质量完全就达不到国家规定的要求。在一次施工中，李大力砌的墙就由于水泥质量不达标，导致墙竟然整面都倒塌了，不仅李大力从脚手架上摔了下来摔断了腿，他的妻子也被埋在了倒下的砖墙之下，虽然经过抢救，李大力的妻子命是保住了，但却全身瘫痪了。后来，王紫鑫更以李大力是自己在施工中操作失误，技术不过关为由，不仅不赔付李大力夫妇的医药费，还把他们硬生生赶出了工地。
　　看着蹲在地上的李大力，加上小女孩刚刚说的话，王紫鑫明白了，这肯定是被赶出工地的李大力在为瘫痪妻子的医疗费用发愁呢！此时，蹲在地上的李大力望着女儿手中紧握的一百块钱，苦笑着摇了摇头，轻抚着女儿的头说：“宝贝儿，捡的钱不是咱的，咱不能要，这钱呀，必须交给警察叔叔。”听到这儿，王紫鑫真恨不得重重抽自己两耳光，他觉得自己当初怎么就那么没良心呢？再瞧瞧李大力，即使他在这么困难的时候，都还是凭着良心在做人做事！李大力的女儿听了爸爸的话，似懂非懂地点点头，然后一路小跑，来到了医院的大门口，将手中的那一百块钱交到了医院门口的保安手里。
　　接过小女孩儿手中那一百块钱的保安是一个二十出头的小伙子，王紫鑫看得出，这小伙子还一脸的稚气。保安接过钱，顺手就将还没怎么回过神来的王子鑫投进了保卫室的募捐箱里。透过募捐箱，王紫鑫看见保卫室里除了那年轻小伙以外，竟然还躺着一位年过花甲的老人，门卫小伙不时还会对躺着的老人嘘寒问暖几句，通过门卫小伙和老人的交谈，王紫鑫知道了他们是爷孙俩。
　　其实，王紫鑫此时根本就没心思听老人和门卫小伙的对话，因为他一想到自己曾经的所作所为就既难过又自责，但他现在却无能为力啊，因为他现在仅仅是一张百元大钞而已，不能动，也不能说话，而且他有可能永远也只能当一张百元大钞了！想着想着，他既然在募捐箱里睡着了。
　　夜里，王紫鑫被一阵哽咽声吵醒，睁眼一看，原来是躺在床上的花甲老人不知何时竟掩面哭泣起来。年轻保安坐在门卫室里老人的床边，握着老人的手不知该如何是好。老人一边低声哭泣，一边对身边的年轻保安说：“孙儿啊，你父母都死得早，是你爷爷我和你奶奶辛辛苦苦把你拉扯大，眼看着你也长大了，本来我和你奶奶都该享你的清福了，但谁想到啊，那挨千刀的紫鑫集团竟然把你奶奶害死在了咱家的老房子里。”说说完又抹了一把眼泪。“爷爷，您别再说了，当初要是是我代替奶奶在家里抵制强拆，那奶奶就不会死了。”说着说着，爷孙俩就抱头痛哭起来。
　　募捐箱里的王紫鑫一听到“紫鑫集团”几个字，似乎又想起了什么。王紫鑫努力一想，的确，就他在开发“紫鑫家园”的初期，是有一位老太太因为赔偿款的事儿拒绝搬迁，成为了工地上的“钉子户。”王紫鑫怕耽误了工期，在明知道屋里有人的情况下，竟还是下令让自己的手下在一个月黑风高的夜里，私自开着推土机，将老太太的房子铲平了。后来，老太太死了，但王紫鑫却通过各种“手段”让办案机关将此事认定为了一场意外事故，只有王紫鑫的手下被判了轻刑而已，而老太太的家属只是获赔了很少很少的一点赔偿金。现在看来，这保安室里的爷孙俩，就是当初死亡老太太的老伴和孙子。
　　看着躺在床上的老人因为思念老伴而潸然泪下，王紫鑫也不觉哭了起来，他觉着自己当初怎么就那么糊涂，为了钱既然连人命都可以不管不顾，也不怪阎王爷要把自己打下十八层地狱了。想到这儿，躺在募捐箱里的王紫鑫不觉眼前一黑，又晕了过去。
　　再次醒来之后，王紫鑫发现自己又变回了人的模样，但是却又跪在了起初那个黑暗阴森的地方。不用多说，这肯定是阎王爷又将自己抓回了阎王殿呀！但此时此刻的王紫鑫竟然没有害怕的感觉了，或许是他经过刚才的奇遇，已经了解自己所犯的罪状，明白自己就算是下十八层地狱也是罪有应得，所以竟变得坦然起来。这回还没等阎王爷开口，王紫鑫自己就说了起来：“阎王爷，您什么也不用说了，我现在知道自己所做的那些伤天害理的事儿了，我甘愿下十八层地狱，甘愿受到惩罚！”
　　话音刚落，王紫鑫的面前便传来了一阵笑声，随即一个威严的声音对王紫鑫说道：“罪犯王紫鑫，刚才判官给本王说道你阳寿未尽，又念在你已经明了自己所犯下的罪状，现在你可以还阳了，但至于你将来是否会被打入十八层地狱永世不得翻身，还要看你还阳后的所作所为！”话刚一断，跪在地上的王紫鑫就觉着自己身下不知何时出现了一个深不见底的大洞，还没等他反应过来，便已经掉进了洞里，这洞深不见底一片漆黑，王紫鑫不知自己掉落了多久，然后终于重重地落到地面，给摔晕了过去。
　　再一睁眼，王紫鑫发现自己戴着呼吸面罩躺在医院的病床上，他赶紧着就开始伸手动腿，这次还好，胳膊腿都还在，这下王紫鑫心里的石头才落了地，看来他是真的回到了人世了，高兴的王紫鑫侧过头一看，不禁泪如泉涌，原来与自己生活几十年的妻子正不离不弃的守着自己，此刻正趴在自己的床边熟睡着，从妻子红肿的双眼可以看出，她是多么的担心自己。
　　见到此情此景，病床上的王紫鑫默默的做了一个决定……
　　几个月之后，江海市的晚间新闻又播出了一条让全市百姓都不敢相信的消息：原江海市首富王紫鑫，病愈出院之后，宣布将捐出自己的所有财产成立一个扶贫救助基金，而且还将会从新修建所有本市的养老院和孤儿院，且养老院和孤儿院里的所有费用，全由紫鑫集团一力承担。
　　新闻播出后几天，王紫鑫在妻子的陪同之下，带着忏悔与内疚，走进了江海市公安局的自首办公室……


