      单位一妇，四十开初。其貌难以形容，长得随心所欲。三角单眼，克夫脸骨，常人不堪正目。不知者究其父母：行事匆忙、质量不保、制造之粗。
其父大呼，忙曰冤也：事出有因，莫赖为父，只怪其母，当年性起，河里浪漫浴淋，突见天变，浪起风促，昏天地暗，河中獐气急速，一犬妖降入河中，附其母后，仓皇交媾，其母受惊痛哭。为父奋力搏杀，犬妖慌逃，方保可怜之母。待重见天日时，其母受孕胎出。此女虽为犬妖杂种，但亦是生命一条，貌虽丑还残人模狗样，吾辈心中存佛，故将其如家犬养护。
长大渐显妖心面目，性如浑水还杨花露，成年后，心曲更藏阴毒，心妖性淫尽显露。见同事夫当权藏贵时，厚颜无耻，千方百计，施展荒淫之功，欲争夺其夫。为维家庭之睦，同事心坚，出手讨公道，其心虚，方无颜退出。
尔后凡遇为官权贵，便敢豁出脸颜，总思有利可图。用两条妖臂挽官忱，一口红唇任客尝苟且之事，换得一人得道，鸡犬升天之心欲。几届官吏，如此反复，终混得一道仕途。得道后，不以淫吏为耻，反以欺压同僚为荣。话说近山识鸟声，近水知鱼途，其则近墨者黑，学得祸国殃民之招，挡道党国为民之路。
佩其夫，深知己妇之为，却随其附，非但不掩项顶之冠色绿，且窃窃自喜，恰似路旁欧美杨树，遇风点头哈腰，茎干帽绿。更甚其亲，假其淫得道而得惠，逢人便夸其家出巧妇。家族世俗，盲眼观出。
此文见世，衷告良女，为人善取千般好，不可枯名游此路。心须有善意，不应学此妇。虽人各有志，路由自铺，不因利已而损人，世上旁人不仇目，此乃人生哲理，永垂不古。和谐社会，不便细数。寥寥数语，纯属自娱。


