      “我是人民银行管理部的，让你们赵总接个电话！”前台秘书突然接了个这样的电话后，不敢怠慢，立即报告了赵总。赵总正在板台上犯迷糊。但听了前台秘书的汇报后，满脸的恐惧状，“就说我不在。”他如此命令道。
　　“我们赵总外出了，您有什么事吗？”前台秘书小心翼翼地询问着。“什么事？这个我需要当面和他沟通，我们行领导特别交代的！”对方的态度非常的强硬。几个回合下来，秘书不得不答应对方下星期一与赵总见面的要求。
　　周一上午9点半，一个西装革履的家伙出现了，“您这边请！”前台秘书把对方领到了会客室。会客室里早已坐满了人，全是公司的部门领导。“欢迎银行的领导同志来我公司检查工作，我们赵总出差还未回来，让我负责接待……”副总满脸堆笑地迎了上来。其他部门经理也全部打开了笔记本准备记录，个个郑重其事的样子。
　　“我这次来，主要是……”对方稳了稳情绪，说了一堆的废话，终于切入了正题……
　　“什么？就这事？！真是岂有此理！你害得我们全体高层领导干部忙乎了好几天！”副总一拍桌子腾地站了起来，脸气得发青。其他人也都是满脸愤愤的表情。很快，对方就被“请”出了门外。
　　“赵总，没事了。原来是个拉赞助的。嗯…嗯…他们银行底下有个杂志社，这家伙只是个广告业务员。嗯…嗯…不是来检查我们贷款使用情况的……是啊，真他妈的害死人，害的我们的财务忙了好几天，也害得您心脏病突发……”走廊上，我听见了副总与赵总打电话的声音。

