      　　盗梦是一件很隐秘的事，一切都在暗地里操作，而买主也是非富则贵。当然，也很少有人相信还有这么一个行当。
　　有这么一个盗梦者，他叫唐国强，从事盗梦行业有些年头了。他有四个得意门生，杜淳、黄宗泽、李南星和宋慧乔，杜淳痴迷于盗梦术，黄宗泽喜欢旅游，李南星一直梦想着能有一个自己的酒店，宋慧乔喜欢时髦的东西。师徒五人虽然一起做事，但是除了杜淳和师傅住在一起，其他三人都各有住处。
　　盗梦是一个冷门行业，操作时要注意到每个细节，一旦有所闪失，会酿大祸。所以很少有人愿意涉足，要进入师门也不会那么容易，除了某些胆大心细、素质过硬、天资出众的人。但是饶是再怎么出众，也不敢保证不会有所闪失。唐国强虽然是个中老手，但是盗梦也是他的副业，一年最多只接三个活，还好，从来没出过什么差错。之前徒弟们只是做他的左右手，现在基本上已经把所有的技能学到了手，已经达到可以独创江湖不必再伴其左右的程度。
　　但是，就在这时，一个天价上亿的活从天而降，若是完成，盗梦者以后不仅可以大富大贵，更不必再过这种刀口上舔血的日子。天价的买卖自然棘手，需要师徒五人共同完成，待事成之后再将得到的钱平分。
　　师徒五人在干活的时候比往常更加仔细，尽管这活的确有难度，但因为是5个人，所以做起来仿佛也不是那么难。
　　事情进展的很顺利，买主很满意，于是给了师徒五人一张存入了1亿元人民币的存折。暂时由师傅保管。
　　……
　　黄宗泽不知什么时候到了沙漠，远远看见一行人和几只骆驼在跋涉，他大声的呼喊，却没人应他，他向前奔跑起来，发现距离却一点也没缩短。他很累，一下子扑倒在沙子上，这时身下仿佛有东西再把他往里拉。一瞬间，整个身体一下子陷到了沙里，仿佛被吸进去的，掩埋他的沙子起初还因为他的挣扎而有轻微的波动，但是很快就恢复了原来的平整……
　　第二天黄宗泽被发现死在床上……
　　当晚，李南星在梦里被一所酒店的大门吞噬；翌日晚上，宋慧乔也是在梦里被时尚店里一件脱不掉的大衣憋死。他们的尸体都是在家中的床上被发现的。
　　这一天唐国强说是去看望朋友，要在朋友家住一段日子，收拾了一下就走了。
　　师傅刚走，杜淳百无聊赖的打开电视，电视上正播放着这座城市连着三晚有人不明原因死亡的报道，通过照片杜淳认出了这三个人就是他的师兄妹，他知道他们是怎么死的。
　　是夜，唐国强在酒店里开始了新的策划。他盯着电脑上设计好的梦境，等待着最后一个徒弟的生命被终结。出现了，画面上现出杜淳的脸：杜淳继承了他的衣钵成了师傅，但是很快他的徒弟因为贪图那2500万而将他捅死。一切都很顺利，他得意的冷笑道，在梦里杀人可是我的独门绝活啊……唐国强第二天就回家了，打了120抬走了杜淳的尸体……他揣着存有1亿元的存折来到了美国，永远都不会有人知道他所犯下的恶行。
　　他吃喝玩乐、花天酒地、穷奢极侈，而钱财似乎变得取之不尽，用之不竭。日复一日年复一年，日子在不停的重复着，生活就像一个循环。
　　医院里，病床上。唐国强安详的躺着，已然成了植物人。他唯一的徒弟杜淳就在床边。他用复杂的眼神看着师傅，五味杂陈。
　　“师傅，您没传授我们梦里杀人，但我经过刻苦钻研，终于领悟到了如何让人永远活在梦里的绝技，就算你杀了他们三个也毕竟对我有师恩，所以能让你以为阴谋得逞并且享尽荣华富贵也算是我对你对他们三个的交代了。”


