      80后的我们高调着要晚婚，其实并不是对于爱情的不屑，而是出于对“裸婚时代”的恐惧。努力几年确切的说是在生活中挣扎一番终究到了晚婚的岁数，还是不得不“裸”着结婚。我当然也是其中一员。
我与老公的相识相知到牵手至婚姻殿堂，可谓称得上一个响亮的名号“闪婚”这个名词我已经听得太多次，只是没有想到竟也会发生在我身上，世事难料啊！相信晚婚者有太多人与我们有相似经历吧。总算我们是幸运的，我们找对了人生伴侣，老公是一个极细致体贴，并且脾气很好的好男人。结婚两年有余，我们相互理解包容着，一路走来幸福的喜悦难以简单言明。
然而凡事都有其两面性，我们在享受着婚姻生活带来喜悦的同时，还必须接受它通过老公送给我的第二个妈妈。我的婆婆是个普通的农村妇女，她勤劳善良，她也爱干净，尤其是她老人家做事雷利风行，让我这个儿媳妇望尘莫及，但是最要命的是她还很啰嗦爱吵吵。全家人都要把她当作是最高指挥官，她的命令要得到及时快速而准确的完成，稍有不顺，就是一顿豆扁，当然现在能被她豆扁的也只有公公一个人了，在这里我不得佩服公公的豁达，凡遇到到骂言她只抱一声呵呵笑，于是婆婆再多的气恼也烟消云散了。只是可怜儿时的老公对妈妈肯定也是敬畏居多。
我大肚子的时候回家待产，有幸和婆婆单独生活了几个月，当然这时的单独相处只是没有老公在家，老公自然是在外面赚钱来养活我们娘儿俩了。婆婆每日早晨五点钟就会起床去菜地里劳作，而怀孕的女人自然是要比平时更加嗜睡一些，然而婆婆总是早早起床但是她还要叫着我一块儿起，说外面空气好，多出去活动，有利于生产......我虽然不悦但还是知道这是为了我好。婆婆还喜欢拿别人的好来和我相比，拿别人从亲家那里得了什么好，来给我一些暗示，诸如此类的索事还有很多，我也伤神懊恼，但是最终我还是忍下了，毕竟婆媳关系普天之下都难以相处，一旦争吵了过后再见面就只有尴尬了，哪像自己的妈妈顶几句嘴，明个儿还是亲热的母女。
宝贝女儿紫涵终于要出生了，这是女人一生中最为难忘的时刻吧----因为痛并着快乐，然而对于我来说这个时刻却始终还存在遗憾，因为老公没有陪我共同见证。2010年农历9月11日凌晨1点，我开始有了要分娩的迹象，零晨四点钟天还不亮，我就打包好了衣物住进了医院，然而我的生产过程却异常的缓慢，终于被折磨的痛不欲生的时刻，12日中午13：30分女儿才呱呱落地。整个生产过程疼了我36个小时，每每想起那一时刻还心有余悸，眼里还是会闪现酸楚的泪花。
女儿出生至满月酒期间，我的身体恢复得极为不顺利，伤口不幸感染。即便这样我还是要带宝宝，月子里的女儿也似乎存心跟妈妈作对，那么小就知道了要抱起来逛逛才不哭，这在当时对我来说是极其吃力的，因为疼痛我连路都走不稳，然而女儿还要这样调皮，当时真的觉得自己可怜好可怜。公公照样每日要出去做事的，婆婆虽然在家里，但是也不能二十四小时陪在床边抱小孩子啊，她要洗衣，烧饭，还要招呼陆续来家里探望我和孩子的客人，也手忙脚乱的。我的疼痛在艰难的恢复，女儿也在和我打仗一样调皮中快速的成长。
要摆满月酒了，老公这才请了一个星期的假，回来探望我这个家里的“功臣”；认识一下她的宝贝闺女；实际感受一下初为人父的喜悦。再见到老公时，本以为自己会将这几月来所有受到的委屈以及生产时候所有的痛楚，在他面前来个大倾诉，但是我却没有，因为我发觉这个人我好像有点陌生，这可能就是闪婚的后果吧。我不禁想起，我们拍婚纱照的时候，当摄影师教我们做亲昵动作的时候，我们是那样的不自然，因为不熟。回想起来很搞笑的哦。
一个礼拜的时间一晃而过，老公又走了。又留下我和女儿在家里，这时我的伤口已经不怎么疼了，可以尽情的宝贝斗智斗勇。可是我还是错了，她才不管妈妈是否辛苦，饿了要吃，渴了要喝，尿了要你给她换，不想睡了要你带她出去玩，甚至还无理取闹，反正就是不想妈妈消停一会......稍有不顺，她便哇哇大哭来抗议来向我示威。终于我还是败下阵来，便每日每夜的休息不好，夜里常抱着她在屋里走圈圈。满月了我可以带着女儿回娘家了，在妈妈家里，夜里总是妈妈和我轮流照顾她，我们一个睡前半夜，一个睡后半夜。辛苦归辛苦，但是当宝贝可以咿咿呀呀跟我聊天时，感觉这一切辛苦都是值得的，这可能就是母爱的伟大之处吧！
那年的冬天我们几乎是完全在妈妈家度过的，直到年底腊月十号左右我才带女儿回到婆婆家里，因为我们准备全家到宁波老公那边去过年，得提前回家收拾行李。腊月十四号我们出发了，老公在这边已经准备好了一切迎接我们的到来。就这样女儿不满四个月就坐了一回火车。在火车上把我累惨了：当卧铺车箱夜晚熄灯时，女儿便开始了狂哭，声音之大，足可以震撼得整个车箱乘客难以入睡。而在这时候女儿已经开始能认识妈妈了，爷爷奶奶谁抱都止不住哭泣，最后我就坐在床上将我的宝贝疙瘩抱了整夜。第二日晚上我们便已经到宁波的家里了，这一趟奔波女儿也着实累坏了，一放到床上居然就睡着了，这是我带了她几个月以来最乖的一晚了。
三个多月的女儿已经知道笑了，知道和你聊天，四个多月的时候偶尔还会挪动一两步了，是我们全家的开心果。我们出去逛公园，游海滨，好不热闹，走到哪里大家都抢着抱她。而出游的女儿都异常的安宁，不哭不闹，只是瞪着两只眼睛好奇得东看西望。或许这一趟游玩不能在她幼小的脑海里留下任何记忆吧，不过我们拍了很多照片，长大了给她看。
2011年农历正月十二女儿满4个月了，我计划给她断奶了，小家伙的很强硬的拒绝着，不吃不喝闹了大半天，看得我心疼死了。最后找到原因：原来是嫌奶瓶奶嘴太小了，吸起来费劲。哈哈，这个好办啊，当即把奶瓶奶嘴弄大了，由于饿很了吧，女儿几乎一口气干光了半瓶奶，就这样我的断奶计划大功告成。
正月底公公和婆婆就带着女儿回家乡了，我一边开始找工作，一边又可以享受与老公的二人世界了，但是此时发觉二人世界似乎已经变得缺了些什么。我开始上班了，时间一天一天的过着，俩人的感情已经趋于平静，平静中越发想念我的女儿了，曾经看过一次视频后还哭了一通。
常常听电视讲“关爱留守儿童”我的女儿紫涵现在也成了名副其实的留守儿童了，当看到她黝黑的皮肤在太阳下疯跑、闹着、倔强的脾气在屋里咆哮、随意的对着爷爷奶奶吼叫，我才意识到早教对于孩子有多重要。但是我已然错过了，并且现在也还没有足够的条件去弥补，所以我只能说一句：宝贝，对不起，妈妈爱你！
城市里还留行着另一句话：“关爱空巢老人”其实农村的我们不但没有关爱好他们，还把自己的孩子交给他们来带。虽然弥补了他们空虚寂寞的时光，但更多的是带孩子的艰辛。这会儿我又想到当初得知我怀孕的消息时，婆婆高兴坏了，每次打电话都叮咛我吃好喝好，照顾好她的乖孙，特意从老家买了十斤核桃拖人给我捎到宁波，还嘱咐这核桃就让我一个人吃。现在我的小孩子又放家里让她带，虽然也时常听到抱怨......但是这些都不重要了。重要的是我知道了老人家的苦与累，只能向您说一声，妈妈辛苦了！日后儿子媳妇一定好好孝顺您们。

