      　　听名字是不是很绕口？但没办法，她就是我的老姥姥，就是我姥爷的母亲。
　　她前年九十六岁了，还差一个星期过年就九十七岁了，我之所以说是前年，是因为她现在已经不在了。
　　她那时因为年纪太大的缘故，满脸皱纹，嘴里只剩了一颗虎牙，还有严重的驼背，小孩们都有些怕她，不愿跟她在一起，但我不怕，她是我的老姥姥，是我的亲人，那时我还小，大概只有五六岁的样子，记得每次回去都要先跑去看她。
　　老姥姥独自居住在一个小院里，那里还有一个漆黑的小屋，她似乎不喜欢被人管，也不喜欢被人伺候，总是自己做饭吃，但她年纪太大，当真没有什么力气，所以就买下了许多的方便面，还是小孩最喜欢吃的那种，但她都会将从方便面里吃出的玩具卡片攒起来，每次我去看她，都会留给我厚厚的一叠，从此，我便更喜欢去了。
　　我一直都很好奇，老姥姥为什么喜欢吃干面？而且她只有一颗牙，是怎么嚼的呢？想必也是个绝活。
　　其实最厉害的是老姥姥的母亲，那时是大户人家，就是我们现在所说的地主家，她会四种神奇的绝活，而且她正好有四个女儿，每人教一种，绝对不会多教，也不会不教，听我母亲说，在老姥姥嫁人的前一天，她的母亲把她叫进屋里，交给了她治病的绝活，还陪送了两个丫鬟。
　　母亲说，她小的时候，只要得了病或受了伤，都会去找她的奶奶，就是我的老姥姥，只要她对着伤口说上几句密语，再吹上一口气，就不会感到疼痛，止不住的血也会立即停止。
　　她还会做一种“砖药”，就是用去野地里挖来的草药做成的，将草药全部碾碎，搅拌在一起，然后将弄好的药团做成四平的长方形，最后晒干就可以了，做好后，原本的药团当真就成了一块红色的砖头，掰都掰不碎，只能磨成药粉冲水喝。
　　据说有一个人得了类似脑热的重病，医院里的医生都说没救了，只让他的家里人准备丧事，他的家里人也不知所措了，只能把他往家里抬。老姥姥听说后，便说没事，就带上自己磨好的“砖药”去救人，正巧在村口碰见还只剩一口气的那个人，当即让他喝下药汤，不久后，那人真的就奇迹般的活了过来！从此她名声大做，不管谁有病都来找她治，老姥姥当时还年轻，也是当时数一数二的大美女，连其他村子的人都慕名而来。
　　她以前最喜欢我母亲，那时我母亲年纪也不算大，也总喜欢在老姥姥那里玩，听母亲说，她曾经也问过老姥姥那个“砖药”的配方，但却没有教给她，只是说现在的生活好了，到处都有医院，用不上了。她虽然这么说，但上山采药时却带上了我母亲，让她帮忙采集各种药草。
　　母亲曾后悔的跟我说，可惜她那时年纪也太小，不知道珍惜，当时只顾贪玩，根本没有记住所有的药草，只记住了一部分，但中药这东西，可以说是缺一不可，所以记住的那一部分也没有什么用。
　　院子里的小黑屋，她住了一辈子了，过去没有电灯，用的都是油灯，屋子也没有现在的结实，有些地方甚至是用黄泥垒起来的。母亲小时候去玩时，一只“长虫子”竟然从外面溜进了屋里，大多女孩都害怕蛇，我母亲也不例外，当时吓得她花容失色，尖叫着跑了出来，找来了我的老姥姥。
　　老姥姥很是从容淡定，拿了一根拐杖进屋，然后就将蛇挑了出来，这并不简单，要想让一条蛇老老实实的盘在一根木棍上其实并不容易，这时闻声的其他人才赶了过来，一眼看去，好家伙，这哪是蛇，那个头早已过了蛇的标准，分明是蟒啊！老姥姥只是将蛇隔墙丢了出去，并没有伤害它。
　　是不是觉得她很神奇？这还不是全部，还有更神奇的。
　　姥爷家有一个大院子，里面种着各种蔬菜，本来安安稳稳的没有什么事，那天却来了个不速之客——一只黄鼠狼。是不是觉得没什么？不就是一只黄鼠狼吗？有什么大惊小怪的。如果这么想，那你就错了，这只黄鼠狼也不简单，照老姥姥的话就是，它快成精了！
　　别的黄鼠狼还不等你走过去就自己跑了，可这只不一样，个头比一般的要大上不少，毛色也更深，人走过去不只没走，也不叫，只是静静趴在那里的看着你，赶都赶不走，不管怎样它都不怕，最后我姥爷也被惊得发毛，让我母亲和舅舅快去找他母亲。
　　老姥姥果然神奇，刚踏进门，本还在打滚晒太阳的黄鼠狼突然就直勾勾的看向她，据说场面很是灵异。
　　老姥姥与它对视几秒，然后慢慢的靠近几步，轻声道：“你快走吧，别在这里了，把我的孩子都吓坏了。”听了她的话，黄鼠狼一个咕噜爬起来，真的就离开了！临走时还回头看了一眼。
　　老姥姥的家里虽然是大户，但越是大户人家才越要守规矩，始终躲不过裹脚这一封建程序，婚姻也是家里包办的。在过去，她的命算是好的，当年小日本侵略中国，全国人民都痛恨，唯有她觉得日本人也有好人，原因听我仔细跟你们说。
　　我本来还应该有个哥哥，不过他跟我不是一个母亲。他患有严重的哮喘，最后家里人只能带着他去找老姥姥，但这时村里传来消息，日本人来扫荡了！赶紧挨家挨户通知，全部上山，躲进山洞。
　　这时老姥姥刚刚从外面回来，看到那个哥哥的第一眼便说她不走了，必须赶紧留下来为他治病，再拖就没有机会了，家人怎么劝说都不管用，只能把她自己留在了那里。
　　待所有人走后不久，日本人也终于到了这里，一脚踢开大门，想要冲了进来，不过却被一个日本军官阻止了，他看了一眼老姥姥怀里的男孩便很快走开了，走前只对她说了一句：“快快治疗”，其他的什么都没做，所以这些年来，老姥姥一直都认为日本人也并不是全都那么坏，也有好人。
　　母亲小的时候，老姥姥就是许多人心中的偶像，很是崇拜，为什么她对着伤口吹一口气就不会流血了呢？为什么她能将那么大的一条蛇弄出来呢？为什么她可以赶跑黄鼠狼呢？太多太多了……
　　所以，在我母亲跟父亲搞对象的时候，就先将父亲带去给她看了看，当时老姥姥看完便道：“行，这小子可以。”这才真正的定下来。
　　老姥姥不简单，连她家里养的猫也一样不简单。我小时候身子弱，得了病，跑了很多医院都没有用，最后我母亲听人说了一个偏方，药材就是蝙蝠！还必须得是活的！其他的药好说，能买得到，可这蝙蝠到拿去弄？这玩意也不好抓啊！
　　不过最后老姥姥听说了，就在我们一筹莫展的时候，姥姥突然打来电话，说老姥姥给我抓住了一只蝙蝠，真神了！母亲听闻便赶忙带我赶了回去，果然看到窗子上栓了一只活生生的蝙蝠，还活蹦乱跳的叫个不停！
　　原来，老姥姥在家里吃饭的时候，她养的猫突然窜上了房里的房梁，待它跳下来时，嘴里竟然叼着一只正在扑腾扑腾扇着翅膀的蝙蝠！老姥姥正巧知道我需要，便从猫的嘴里将蝙蝠夺了出来。
　　老姥姥的一生都很神奇，母亲说她在去世前还得到过感应，似乎知道了自己大限将至，将自己的亲人都叫到身边聊了一会，显得格外珍惜……果不其然，不久后她便离开了……
　　具体的我不知道，他们说小孩不能知道太多，只记得那天母亲从外面焦急的赶了回来，见我的第一面便道：“你老姥姥没了。”我也不知道当时是什么心情，总之听完这就话后便张嘴就哭，那股悲伤的情绪是无法用语言来形容的，难以压抑的悲痛。
　　直到现在，一晃过去了十多年，我也不再是那个当年的小屁孩，拿出影集再次翻看，待看到那个看上去无比普通的苍老身影，我心中便升起一股难以言喻的波澜……


