      张三很精明，也爱吹牛，但又是个爱贪小便宜，且从来不能吃亏的主。比如他在和他那帮兄弟们一起吃饭，唱歌或其他消费时，总是找借口，不是有人找了，就是喝醉了，或者忘记带钱包了什么的，要么提前溜走，要么装醉不起，借以逃避请客买单。
　　今年年初他开了个小超市，但每次遇到了他那帮兄弟，便说自己的生意有多火多火。把他的朋友李四、王五等几个把兄弟都说得一愣一愣的。虽然他们都知道张三爱吹牛，捡了根稻草都能被他吹成金条，但大家听他那么反复地说，对他是不是真的发财了一事，还是半信半疑。
　　这天李四和王五几个商量好了，决心暗访一下。结果一看不由得哭笑不得，原来张三的店里确实是天天顾客盈门，生意看上去火的很，可那些顾客全都是他的三叔六大爷并七姑八姨啥的，都在那里挑挑这个，拣拣那个的。有的甚至还讨价还价，还有的买是买了，可到街上转了一圈又把东西拿回来还了，总之全都是张三请来的托!
　　“不行，这家伙平时就爱贪小便宜，如今又把牛皮吹成这样，非得让他出点血才行!”李四这么一想，就跟其他几个把兄弟提议，每天轮流着给张三打电话，先是恭喜他发财了，接着就怂恿他应当请大家嘬一顿才是。连打了十数天之后，这天中午张三把大家叫到了富贵大酒楼，李四他们问他干啥，张三把菜谱往他们面前一拍，财大气粗地说：“干啥？我请客啊!大家尽管点，不用帮我省钱!”
　　李四几个知道张三其实是打肿脸充胖子，所以也都不忍心宰他，因此看了半天菜谱，也只是点了几个非常便宜的菜。张三一看不高兴了，把菜谱抢了过去，噼里啪啦地点了七八个比较名贵的菜，又叫了几瓶好酒。李四几个见他这样，这才狠了狠心、划拳猜码地大吃大喝起来。
　　在喝得醉眼迷离的时候，李四起身去了卫生间，张三也随后跟来了，拿出钱包里的钱，一拍大腿说：“我刚才出来时忘了多带点钱了，这餐饭我估计了一下，是一千一百块钱，可我现在只有一千块钱，我不好意思，怕在结帐时丢人，你看你能不能先借我一百块钱？我会还给你的。”
　　李四心想他这次他是真的请大家吃饭，本来也没想真的宰他，于是就从裤袋里掏出一张百元钞往他手里一塞，说：“说什么借呀，拿去！一百块钱够不啊？千万别提什么还不还的啊！”张三连连称谢：“够了！够了！谢谢！谢谢！”
　　酒宴还未散场，张三又因为店里有事要提前走，但李四这回是亲眼看着张三去结了帐才走的。后来，李四跟大家说，这回大家就放心的吃吧，张三已经把帐给结了。但喝得醉熏熏的王五突然口齿不清地说：“呆会你得把我送回家！你得把我送回家!”李四问为什么，王五说“我把身上仅有的一百块钱给了张三了，他说他就差一百块钱，怕结帐时尴尬，要跟我借，我说借什么借，就给他了，说好了不让他还的。我现在没钱打的回家了!”李四一听像明白了什么，赶紧去问老大，和老二他们，张三刚才是不是也跟你们俩每人都借了一百块钱呀？老大和老二一听，都说：“是啊！”李四这下彻底明白了，“行了，我也不用再多问了，张三肯定是向你们每个人都要借一百块钱，而你们肯定也会像我一样，都给了他一百块钱对不对啊？”大家都异口同声的说“是啊！”“唉！这家伙真够精明的，更是个不能吃亏的主。这餐饭我们是十一个人，但总共也只花了一千一百块钱，而张三自己其实也就只出了一百块钱！”……


