      天上的烈阳早已落下，寂静的黑夜笼罩着大地。黑暗无边的天空中只有不计其数的星星眨着眼睛。
“呼……”
一阵萧瑟的寒风呼啸着吹过一户门上挂着写有“月府”二字的用檀香木制成的精致门匾的贵族人家。
静耳细听……月府内传出若有若无的女子的哭泣声，那哭泣声中充满了悲哀。
随声而去，原来是一位泪流满面的年轻女子坐在只有贵族才买得起的檀香木床前双手紧握着一位面色苍白的中毒男子的手哭泣着。
“元亮夫君，太医说了，你只要吃下这药，一天之内你很可能会醒来的。你……你一定要坚持住啊……”那年轻女子看着他旁的纸包得紧紧的药，看着他抽噎道。且她握着他的手越发地紧了，显然是因为她对他越来越担心了。
毕竟，那医治他的太医还说了，如果他一天之内没有醒来，那么，他就永远不会醒来了！
元亮所中之毒，便是人间奇毒——蒲公命散！
此毒，中之除与其对应的人间奇药——玄轮乾坤之外无药可解。而且，就算中了此毒之后立即服下此药也不一定能活下去。
也就是说，他的生与死，在一线之间！
而且，这‘玄轮乾坤’的数目极为稀少，再加上难以寻找和保存……完好的此药定然是天价！
她，为了获并给他服下此药可谓是费尽心血，足以看出她对他的‘情’有多深。
她，便是月家大小姐月娥。而那躺在床上的男子，便是月娥口中的元亮。
“咳咳……”
元亮此时不知为什么咳嗽了几声，事实说明元亮可能就要醒来了。自然而然，他活下去的可能性……很大！
看见这一幕的月娥心中大喜，脸上露出了少有而显得欢喜的笑容。
在月娥的深情注视下，元亮缓缓睁开了双眼，深情地看着月娥那被泪水洗得通红的脸颊傻傻发笑。
“呵呵，想不到我……还能再看看我的宝贝。我感觉……我好……幸福……”
谁能在鬼门关前走了一遭，然后在九死一生的醒来时便看见自己心爱的人时而不感到幸福呢？
只是……元亮的脸色越发苍白。这，可是一个不好的征兆！
而兴奋得冲昏了头脑的月娥并没有注意到这一点。浑然不知元亮此时的异常神态。
“夫君！你可总算是醒了！你知道吗？我担心你，担心得好苦啊……但，纵然再苦，我依然愿意！”
月娥对元亮付出的一切，都是因为一个‘情’字。
月娥兴奋地轻握着元亮的手，高兴道：“元亮夫君，你终于……”
然而，还没等月娥把话说完，元亮的便手霎时间脱离月娥的轻握，落到了床上。而他的眼睛已瞬间闭下。但，他的神情中充满了幸福。
他……在幸福女神的怀抱下幸福地与世长辞了！
见此一幕的月娥惊呆了！她的神情中充满了不可置信！
“不……！”月娥悲愤地扑向元亮的尸体，扑在元亮的胸口上悲痛万分地哭泣着，眼泪瞬间“哗……”的夺眶而出……
“为何？苍天为何如此不公？难道，这是在捉弄我吗！？”
“这一生，我活得好苦啊……为爱人担忧坏了心，经历了与爱人的生死分别……”
“呜……”
悲情伴世苦新史，错泪潇空五马心。消悔离世洗切烟，淡凡世非伴君舞。
……
在充满悲情的气息的引导下，月娥那悲情的泪水全都穿过了这个房间打开着的窗子，缓缓飞向了天空的同一处……
它们最终结成了一个巨大的白玉盘，它高挂在天空中散发着皎洁的光芒，破开了黑暗的笼罩。
然而，此时的月娥只是扑在元亮的胸口痛哭，浑然不知琐事。这一夜，注定是不眠的一夜……
……
后来，世人用元亮与月娥这一对誓死恩爱的夫妻的名字为那白玉盘取名，世称“月亮”。


