      老顾现在心里美着呢，他一支接一支地吸烟，略带烟容的脸上写满了幸福。大老远地没等我们看见，他就高声招呼：“小朋友早！”久而久之，我就很留意远远地先给他打招呼：“老朋友早！”“小朋友早！”他再用高八度回应。我的妻子有时也会主动招呼老顾：“老朋友早啊！”“你的老朋友在你身边呢！哈哈哈哈~~~~
我和妻子无论春夏秋冬，每天早上六点半一过就必定要出门，去到护城河边景观道练习快步走，来回行程不少于一个小时。大约三个月之前的一个早晨，当我们走到南园桥南堍茶室旁边时，一个熟悉的身影正在我们前面倒着走。“老朋友！你还认识我吗？”走到他侧边时我向他问候。他就是老顾，老顾的嘴里叼着烟卷，缭绕的烟雾挡不住挂在他脸上的笑容。
“你退休了？”老顾回复时的表情说明他认识我却说不准是在哪认识的我。
“是的，刚刚退休不久。”我反问：“你呢？看你的情绪肯定是有高兴的好事呢！”
“我虚岁七十五了，一个人在家闲得没事，于是早早地就到茶室的走廊找个位子泡上茶、抽抽烟，顺便也活动活动胳膊腿。”老顾接着主动介绍：“我这个人吧，就是福气好，从参加工作、结婚之后到现在尽住新房子了。刚结婚时，单位分我一居室的小套，面积虽小但房子是新的；后来有房管局的朋友帮我换房，有分到一室半新居的人看中我那小套所在地段了，于是我就轻松地第二次入住了面积增大的新房子；再后来，有同事不愿意入住单位分配的位于南环新村的两居室的房子，就来找我对调，使我第三次搬进新房子；南环新村的房子我住得久了，房子破旧了，又恰逢市政府为民办实事，不用我另行花费，我又拿到了新南环面积再次增大的新房子。你说我的福气好吧？再过几个月，新南环就要交房了，我现在每天早上都要到这里来，就是提前找到老新村改造给我们送来的美好感觉。”
掐指算来，我认识老顾是在三十三年前了。那时我在国企做保卫干事，老顾则在我们单位比邻的国字号大型商场保卫科。有一回，老顾告诉我说：“前几天有个乘长途汽车从江阴来的骗子，骗走了商场营业员一百块钱。”我说：“我们单位财务科会计小何也被江阴来的骗子骗去了四十元钱，我们正在蹲守呢。”我单位大门正对着汽车站出口，我的说法没有虚言。还别说，由于我们布置得当，过了没几天那骗子再次出现在下客人流中时，被小何一眼就认了出来，并在门卫协助下将骗子扭获。老顾得到我的信息连忙报告辖区派出所，没料到派出所答复却是“此案不属于他们管辖！”我不想纠缠什么管辖权的问题，我就通知熟识的车站派出所席所长过来将骗子带走处置去了。
提及这档子往事，老顾记起我来了：“难怪我觉得你很面熟，只是一下子没有想得起来。”
“我在那个单位干到副厂长后，就被组织上调往别的单位去了，”我为老顾开释：“细细算来，我俩分别后最少也有二十来年未见了。”
我和妻子每天还是照常晨练，老顾也就每天老晨光与我们在老地方碰面。看得出来，老顾的幸福感还不止新房子那一件好事。我就尝试着挠他的痒痒：“老朋友啊！退休工人养老金要加了，你可有什么信息啊？”
“有的、有的！”老顾信心满满：“按照百分之十普遍调增，确保三月底之前加到手，这个大家都知道了。现在呢，有关部门正在加紧做测算，可能是要把工龄因素加权后再考虑进去。”
“具体你能加多少？你的工龄是？”我作顺杆爬，是为了进一步取悦老朋友。
“我现在退休金每月两千，百分之十么就是每月能加二百。”老顾的说道不无道理，他接着分析：“我的工龄四十年，这个因素究竟能起多少作用，还得看他们测算的结果，还得看最终出台的方案细则。不过，前几次在普加的基础之上，我还另外拿到七十岁以上每月增发的三十元，这个政策如果延续，今年我还可以继续享受这每月三十元进账；明年我就满七十五周岁了，如果政策延续，从明年起我的高龄补贴就会从每月三十元加到四十元啰。”
“老朋友真是越活越年轻啊！”我调侃：“可是你的实际年龄却万万不可今年二十明年十八啊！否则……”
“是啊、是啊！”老顾暂时收敛了笑容：“我一天两包香烟，一个月烟钱就要花一千元，再加上吃茶、喝酒、当然还得吃饭，养老金基本用完。现在物价又很是那个，嗨！那个啊？如果不是年年增加点养老金，以至于我的孙子难得过来玩玩，我都快拿不出钞票买生煎馒头给他吃了！”
“孙子吃生煎，你吃啥啊？”我问得没真没假。
“我么，早上牛奶加大饼油条。中午、晚上，有个荤菜再有个素菜，蛮好了，蛮好了！”老顾还真是没有太过的奢望。


