      张飞其实长得还挺帅的，单是两个女儿嫁给了皇帝刘禅，其遗传基因就可见一斑。也不知怎么得罪了罗贯中手中的笔，落得个豹子头的形象。话说刘备军被曹操军击溃以后，刘、关、张三兄弟失散各处——刘备投靠了袁绍；关羽投降了曹操；张飞躲到了芒砀山。就是在这芒砀山上，开始了一段有趣的事。
这日张飞在山上捕野兽充饥，忽然看见一女子在树林间砍柴。这女子不过十三四岁，长得很靓丽，可就是力气蛮大的，挥起斧头来竟不比男人逊色！张飞觉得奇怪，便问她：“喂，你姑娘家一人在这樵采，就不怕被劫色吗！？”哪知道那女子竟嚣张回答：“这方圆五百里内谁敢正眼看本姑娘一眼？”张飞听了一头雾水，又问：“既然你本领那么大，何必来这里砍柴？吩咐下人做不就行了麽？”那女子也不回答他，见他手里端着只野兔，便说：“你手上有野兔，我斧下有柴火，我俩拼个炊事呗！”张飞愣头愣脑的，便答应了下来。这也难怪，他快三十岁了还没谈婚论嫁，甚至连姑娘家的人都没牵过。
于是这一男一女便在山腰山烧柴烤兔，浪漫得很。女子问张飞：“你这厮怎么跑到这荒山野岭来了？”张飞这个“二”青年，也甭理对方是何人，便把被曹操击败，三兄弟失散的事给抖了出来。女子突然睁大眼睛，问了句：“你就是单挑吕布的猛张飞！？”张飞不好意思地点了点头。女子再瞧他那白面书生的模样，简直不敢相信自己的眼睛。这时女子起身说：“张将军，本姑娘有一事相求：这芒砀山下有一古城，古城的县令是个只会鱼肉百姓的狗官，你去将他打跑了！”张飞听了这毫无头绪的要求，竟然不由自主地答应了下来。
张飞来到了古城城下。这时守门的兵卒有十来个，皆是曹操的部众。“喂，你是何人？”兵卒问张飞。张飞懒得搭理，一拳过去便打得兵卒满地找牙。其余的兵卒看自己的弟兄被打，都操起家伙要跟张飞拼命。张飞是何许人也？仅次于吕布的猛将！几个回合便将对方十几人打趴下。于是这一路上解决了县令手下五百多号人之后，便冲到了县衙。县令早就吓得哆嗦，忙说：“好汉饶命……好汉饶命……”说完把印绶都呈给了张飞。
张飞完成了女子交代的事，便马上端着印绶跑到芒砀山上找她。谁知道，女子早已不见了踪影。唉，张帅哥心里酸溜溜的，只得返回古城里，索性自个当起了古城县令。
古城很快在张飞的治理下变得井井有序，欣欣向荣。虽然这般，可惜张飞每天都失魂落魄的，好像少了甚么东西一样。有一天，手下前来禀报：“张将军，您的二哥关将军来找您啦！”张飞听了这事，竟然不喜反怒，口上念叨：“这卖主求荣的狗贼还敢来找俺！？”说完便马上操起家伙只取关羽而去。关羽见此状，马上向张飞不停解释。张飞看关羽的后面追来了一群曹操的人，便说：“你将他们杀了我就相信你！”关羽抡起宝刀，一眨眼之间就斩了那队人马的首领，余众也被吓跑了。这时张飞相信了关羽的话，感动得热泪盈眶。哪知道这时，曹操的大将夏侯渊又带部下追来了。“这次让俺来解决他！”张飞早就想打架了，端了武器便前去和夏侯渊单挑。
夏侯渊虽也是猛将，但是和张飞这种不要命的家伙单挑了八十回合以后，渐渐落下风来。张飞越战越勇，正要取夏侯渊的人头时，突然听见背后喊着：“张飞！停手！饶了我叔叔！”张飞回首望去，竟是那位靓丽的女子！夏侯渊乘此机会在张飞的矛下躲过一劫。“涓儿……幸亏有你，不然叔叔早已命丧黄泉了！”夏侯渊对女子说道。张飞听了他的话，惊讶地问了句：“你叫夏侯涓？”女子回答：“正是……”张飞这时鼻子一酸，委屈道：“你去哪儿了，我找得你好苦！”夏侯涓回答道：“这个你甭管，听说你把古城县令给打跑了是吧？”张飞点头称是。“好！很好！那古城里有一千个士兵，你能单枪匹马解决掉他们足见你的勇力！叔叔，我们走吧！”夏侯涓对张飞说完，便搀扶着夏侯渊上马走了。
张飞望着她远去的身影，再一阵落寞，伤感而回。
就这样过了几天。这一天张飞突然在古城中接到一封书信，信上的字迹很是清秀。张飞立马将书信拆开，但见里面写着一行话：“张愣头，到芒砀山上烤野兔吧！”这时他欣喜若狂，赶忙奔去山上赴约了。
后来，张飞和夏侯涓结成伉俪，生了两个女儿，嫁给了刘备的儿子皇帝刘禅。


