      　　人们常说，夜路走多了，总会遇见鬼，你信吗？反正光耀师傅是信了。
　　光耀师傅可是这白沙镇最好的泥瓦匠，四十左右年纪，力气壮健的能扳倒一头大牯牛，胆子大的在三四层高的房梁上走，也不会头晕目眩。而且干活还不偷懒，没有大师傅的架子。
　　过了冬至就快要农历过年了，农户家里都酿着成缸的米酒，这造新房的红军家里是酿了两大缸的上好米酒。红军将酒篘放在酒缸里，滤去酒糟，舀来便好喝。房子是再过几天就好叫木匠来上梁了，酒呢，一缸也快见底了。
　　红军拿出一副他祖上留下的酒榨，将酒糟倒进槽里的纱布内，包好，放上木板。面对着那块两三百斤重的青石板，那几个泥工、小工是端不上去的，只好吃罢晚饭回家。只见光耀师傅面不改色“嘿”的一声，将青石板压在木板上，酒糟内残余的酒便会透过纱布滤出。望着那滴在盆子里的红曲酒，光耀说：“这酒真好入口，色泽也是这样红艳，就像是月季红。”
　　“我看这酒的颜色像海棠红，来，我陪你再喝一碗，反正晚上又不要干活，喝了还好睡觉一些。”红军说着又将两人酒碗内的酒舀满。
　　女主人秋霞说：“我看都不是，我看这酒的颜色像胭脂红。”
　　“我看像是映山红的颜色。”小主人小凡说。
　　小凡这么一说，大家觉得这品红色的红曲酒，还真跟映山红的颜色差不多。
　　“咕”光耀喝了一大口，突然说：“有酒醡，是没酒榨：没酒醡，是有酒榨
　　光耀这么一说，大家都哈哈大笑起来，小凡非要向光耀伯伯问个究竟。光耀向小凡说：“这是讲以前人们家里条件不好。有的人家里有酒可以醡，但他家里却没有榨酒的器具；有的人家里没有酒可以醡，但他家里却有榨酒的器具。现在家家户户条件这么好，谁还会在乎榨出酒槽里的那几斤酒。你家倒好，还有这一幅古董。”
　　“噢”小凡似懂非懂的点点头。
　　“小凡，你都十岁了，我像你这么大的时候，都会放牛了，那个时候小孩子多，牛也多，只是新房子没这么多。山坡、草地、池塘边，把缰绳一圈一圈的盘在牛角上，任它自己吃草去。夏天，还可以到泥塘里摸螺蛳、抓泥鳅。有一次，我两手在泥塘里摸了一通，结果一提出来，一只手上抓着一条水蛇，一只手上夹着一条黄鳝，黄鳝太滑，要夹在中指和无名指中间。那水蛇对我说‘放了我吧，放了我吧，我还要变成女人去嫁人’。”
　　“变女人，女蛇怎么会变女人。”小凡诧异的问着，又看着他的母亲，怀疑她也是水蛇变的。
　　“那些会媚人的女人不是狐狸变的，就是水蛇变的，将来你长大了找媳妇，要让我看她是什么变的。碰到那些骚女人，咱不要。”
　　“快别在孩子面前瞎扯了.，也该说点好的。”秋霞拍了一下红军的肩膀，示意红军不要给光耀添酒了。
　　“那光耀伯伯，你有没有被水蛇咬去过呢？”
　　“水蛇人们都说是无毒的，咬到后，只要不碰到牛粪就好。当然，我也不知道它到底有毒无毒。”
　　“原来你也有不知道的时候。”这回可是小凡捡了个大便宜。
　　“咱不说这个了，我一个泥瓦匠能说什么有文化的东西。说我上小学二年级时，老师在黑板上写下鹅、鹅、鹅三个字。问我读什么，我说这三个字读我、我、我。又问我同桌的那一位，他读鸟、鸟、鸟。坐我后面那个更过了，居然说这三个字读鸡、鸡、鸡。”
　　说的红军一家子又大笑起来。
　　“那有没有读鸭、鸭、鸭的？”小凡一边晃着小脑袋一边问。
　　“有啊，坐他旁边那一位就这么叫的。整个班级四十几个学生，除了我们四个，其余的都知道这三个字读鹅、鹅、鹅。”
　　“看来老师是把你们四个傻瓜排在一起了。”秋霞又笑着说。
　　“小凡，我们那时又没上过幼儿园，那时的小学二年级只相当于现在幼儿园大班的水平。来，我出道算术题你做做，在九八年的时候。”
　　“我是一九九九年出生，是一后面三个九，今年十岁。”
　　“不是说你，在九八年的时候，白云大妈是七十一岁，黑土大叔是七十五岁。他们是一九五八年的时候认识的，那他们当时是几岁。”
　　“九八年就是九十八，五八年就是五十八，九十八减去五十八等于四十，七十一减去四十，七十五减去四十。”不一会，小凡就报出了答案：“他们一个是三十一岁，一个是三十五岁。我爸爸今年三十五岁，我都十岁了，他们怎么三十几岁才认识？”
　　“可不是，我觉得这白云大妈和黑土大叔在五八年认识的时候，就是两个大龄青年，要么就是二婚。”
　　光耀这么一说，红军可就有不同的看法了；“或许他们是在提倡晚婚晚育。”
　　秋霞已吃完晚饭，跟光耀说：“要是你在我家再干几天，我家小凡都不用去读书，你再教他些笑话段子，说不定还能上电视去表演。”
　　“上电视好，我十几岁的时候，看那《聪明的一休》，我就很想把头发也剔了，我就是那聪明的二休，要么就是一休的哥哥。当泥瓦匠有什么好，夏天汗多，冬天尿多，有时想方便一下，总不能在人家还未竣工的新房里小解吧，那把人家的吉利都冲没了。我爷爷给我取名光耀，是希望我能光宗耀祖，可我初中未毕业就去学手艺了，小凡你一定要好好读书，要为自己和家人争光。不要像我，上课的时候，眼睛看着黑板上面，脑子却想着窗户外面。还光宗耀祖，我粉刷的墙壁倒是比别人光。
　　光耀只顾和这一家子讲笑话，酒也比平时多喝了一碗。光耀发自内心的感叹，这年头真是好啊，变化是真的大！二十五年前，他十五岁当学徒时，那时候大多数人家摆上桌的荤菜只有一样：肉。而他师傅和他一餐也就吃上一块，主人家有时候就只有饱饱眼福了。
　　冬天的太阳下山的早，才二十点一刻，屋外就已漆黑一片，要是在往日，光耀早到家了。
　　光耀对红军一家子说：“今天高兴，光顾着和大家讲笑话，外面都这么黑了，还好我刚买了电动自行车，有车灯。”
　　秋霞对光耀说：“该回去了，茶女嫂子在家都等急了，你不回家，还以为是路上被狐狸精迷住了。”
　　“是狐狸精就好，只要不碰到青面獠牙的就不怕。”光耀边跨上电动车边说。
　　而小凡呢、巴不得光耀再多呆一会儿，再讲些光耀小时候捉泥鳅、钓黄鳝的那些小故事，再讲一讲水蛇真的会不会变成女人。
　　虽说从红军到光耀家的路程不超过十里，但中间沿着山脚的那四五里路可是有些偏僻，而且那些靠近公路的山坡上坟墓特别多，新坟老坟，只要抬眼望去，那山坡上到处都是。光耀还听他老父亲说过山上那棵老樟树上以前吊死过一个人。但光耀只是听说而已，那老樟树倒是粗壮到要两个人合抱才能围拢。
　　冬天的寒风呜呜的刮着，真像是一位弃妇哭诉的声音，光耀想只要骑过这沿山的四五里路就快到家了，那起伏的山峦白日里树木郁郁葱葱，到了夜晚，却有些阴森怕人。
　　光耀骑着刚买的电动车，一路哼唱着好日子。等过了年，镇里就将这十里沙石路全浇筑成水泥路，省得坑坑洼洼不好骑。光耀被冷风一吹，酒开始涌上来了。他抬头看了挂在天上的那一轮弯月，虽不甚明朗，但光耀却好像看见那深居广寒宫中，寂寞的姮娥仙子，正摆好了桂花糖，斟满了玉液琼浆，挥舞着彩袖，频频的向他招手，意欲邀请他去痛饮上几杯。
　　光耀又想，那吊死的到底是个男的还是个女的，他老父亲可没对他说过，或许是拿来吓唬人的吧。
　　光耀正这么想着，猛可里抬头。却见小山岗的半山腰上，有一串长物挂在树上，那树倒是没有老樟树那么粗。光耀再一眼看去，隐隐约约的看那东西长短、粗细，也和一个人的形状差不多，光耀好像背上起了一丝的凉意。他正想坚持一下，只要骑过这四五里地就快到家了，却听见那东西旁边的一个坟包后“呜呜呜”的传出了哭声。这一下，说光耀不怕是不可能的，他只觉得像是被雷殛了一般从车上摔下来，又如同被电触了一样，浑身麻木的瘫倒在地上。额头上、背上的冷汗涔涔的流着。他耳朵听的见“呜呜呜”的哭声，却不敢抬头看一眼挂在树上的是什么东西。虽说最多隔个三五十米，只要用电动车的车灯对着照过去，就可隐约的看出个大概，但光耀现在哪里还有这个力气。如果那吊在树上的真是个人，舌头伸的老长，七孔内还一滴一滴往下流血，酒再可以壮胆，他也会被吓死。光耀口里说不出，心理面诅咒道：“你个死鬼，要寻死也不要来这里害人，如果我没被吓死，我不把你墓碑砸了才怪，最起码也要在你坟前拉泡屎、撒泡尿，将晦气还给你。”
　　他正这么想着，却见从公路远处移来两点亮光，但愿不要是巨蟒的两只眼睛。光耀看那两点亮光离自己有两里远近，应该离红军他们村口不远，一想到这，光耀心里稍稍踏实了一点。而且随风飘来，隐隐的能听见“突、突、突”的声音。是拖拉机，光耀定了定神，呼的一下从地上站了起来。借着上弦月微弱的光，光耀再朝那团东西望去，稀稀疏疏的又不像个人形。他想起他以前走夜路的时候看见地上自己有两个影子，也曾吓了一跳，再一看，原来一个是月亮照的影子，一个是路灯照的影子。那拖拉机离他是越来越近了，他好像是吃了颗定心丸，那拖拉机在这凹凸不平的山路上行驶，摇摇晃晃的，就好像是一个醉汉在驾驶。借着那拖拉机远光灯的一点亮光，光耀壮着胆子朝那团东西望去，这回光耀是看清楚了，哪里是什么吊死鬼，原来是一支虫蛀后被风吹折了的树枝。光耀擦了擦额头上的冷汗，哈哈大笑起来，“噢嚄嚄”的狂喊了一声，给自己壮胆。而他这么一喊，那坟后的哭声也住了。从坟包后面探出了个人影，朝他一看，说：“吓了我一跳，”又接着说：“别哭，别哭，有车来了。”
　　光耀朝那坟后大喝一声：“是什么东西，在夜里出来吓人。”他本想走过去看看会不会是盗墓的，但黑灯瞎火的，万一真有个魑魅魍魉出来，可不是闹着玩的。而这时，那拖拉机也快到跟前了。他从地上扶起电动车，头也不敢回，等那拖拉机超过他一段距离后，他好像背后有什么东西拽着他的衣服一般。
　　好在终于到家了，光耀脸也未洗，脚也未洗，脱了衣服，蒙着头就躺下。茶女嘀咕了几句：“今天怎么喝多了，连车子也摔破了，这干活还是少喝点好。”
　　第二天，光耀睡的很晚才起床，其实这一晚他根本就没怎么睡，刚合上眼，那挂着的
　　树枝就变成一个人似的挂在那里，那“呜呜”的哭声也总萦绕在耳边。他不住的打冷噤，他托人带信给红军，也快过年了，正月完工也没关系。光耀感觉浑身乏力，精神发苶，接连挂了两天的葡萄糖氯化钠注射液，也不见好。
　　“可能是走夜路被什么吓着了，还是去叫一下魂吧？”茶女的主意一出，光耀的头摇得像拨浪鼓似的。那是小孩子去的地方，一个大老爷们去叫魂，那多丢人。
　　可是光耀拗不过茶女，坐车来到叫魂师那里。一到门口，光耀两口子却犹豫着不敢走进去，只在门口徘徊。因为院子里那可是些抱在怀里的孩子，一个大老爷们————，唉，太丢脸了。光耀在门口往里张望了一下，却见同村的有洪夫妻也在靠近墙角那里坐着。有洪的妻子小梅看见了他，有洪呢是别过了脸去。
　　小梅走了出来，狐疑的问他们：“你们，你们，莫非。”茶女倒是直说了：“我们家光耀平日里天不怕，地不怕，一年到头咳嗽都难得听到几声。这一次怎么晚上会出冷汗，浑身乏力，半夜里讲胡话，挂了两天盐水也不见好，我想会不会是走夜路被什么吓着了。”
　　“可不是，我们家是没事找事，有洪他姐是什么都要逞强，他姐夫不是什么事都由着她吗？那天在我婆婆家里吃晚饭，酒是我家里新酿的糯米酒。新酿的米酒好归口，有洪的姐夫多喝了一点。一时嗓门大了一点，对着他姐嚷嚷了两声，却被他姐把衣服都扯破了，脸上也抓出了两道口子。都天黑了，那个老实人大家拦也拦不住，非要到老丈人坟前去哭诉。我们家有洪胆子本就小，劝也劝不住，黑灯瞎火的，那么多的坟包，有洪听到一声吼叫，只见一个黑影立在那里，要不是路上一辆拖拉机开过来，壮了壮胆，真会被吓死。”
　　听了这话，光耀心里是暗暗发怒，你们有两个人，害怕个啥，我倒差点被你们吓死，俩夫妻闹也不该闹到这个程度。还好喝了酒，可以壮胆，看来酒还真是个好东西。但有洪姐夫那个老实人是喝醉了酒才朝老婆发威的，要是他不喝酒，就没有那天晚上的事，看来酒又真不是个好东西。
　　光耀正想对茶女说回去算了，只见有洪从里面走了出来，两个男人一见面，不用说，就已经全明白了。
　　院子里那些抱孩子的妇女都走了。“过来坐坐，过来，我给你看看。”那女师娘招着手说。
　　光耀打谅了一下那女师娘，约六十左右年纪，从外表上看不出她会有什么特异功能，不过长的倒是慈眉善目。他拿了小板凳背朝师娘坐下，那女师娘嘴里嘀里嘟噜说了一通，可光耀一句也没听懂。
　　“这是天上的土地经。”女师娘说，接着又开口了。这一回，光耀可是听清楚了几句：“叫你怕，你就怕，叫你不怕就不怕；不怕、不怕。”女师娘一边说一边用左手在光耀头顶绕着圈子。光耀正要听她往下说下去，只觉得右耳一痛，那女师娘用什么尖的东西往他右耳戳了一下。
　　“是在水里吓着了，好了，回去睡上一觉就好。”
　　听她这么一说，茶女赶紧用双手奉上五十金（不是黄金也不是美金）。
　　不知是女师娘真的很灵，还是两三个晚上折腾下来，他也确实的疲乏了。那天晚上光耀还真的睡的很踏实。这睡眠一充足，光耀就觉得精神好多了，全身都神清气爽。隔上一天，他又到红军家里干活了。
　　有空的时候，茶女也会和其她妇女说起此事，大家都说那女师娘真的很灵，这方圆几十里地是出了名的。可是这大冬天的，光耀那天除了喝茶，就早上洗脸碰了水。
　　“可能是在洗脸的时候吓着了。”不知道谁这么说。
　　当然，这件事光耀心里还是很清楚的。可是这事一传开，还越传越邪乎，大家都说光耀平时不怎么洗脸，结果那天洗脸的时候是吓怕了。再后来，那些孩童母亲叫他洗脸的时候，也会调皮的说一声：“我怕。”


