      不管你信不信，反正我信。在寂寞无边的网海里确实有这么一对男女，他们在二十多岁的时候就认识，就开始通过QQ聊天。但他们却从未见过面，因为相隔太远，也因为他们的比较理智。直到今天他们才发出了这样的声音——真的好想见见你。
　　三十岁以前，他们在爱情的问题上，都很天真，都很烂漫，都幻想着有一份真实的能够信仰的感情，以为有了感情就什么都不怕了，恋爱就是生活的全部。都相信爱情是美好的，他们一直都相信世界的某一个角落里一定有一个人一直等在那里，所以那个时候，他们都很快乐，很期待，很认真地生活着……
　　三十多岁的时候，他们开始彼此诉苦，说原来自己幻想中的另一半好难等到，好难找到，都快受不了来自父母家人的唠叨了，都开始认为曾经的自己好傻好傻。他们都表示不愿意再寂寞的生活了，不想再一个人对着电视机吃饭，不想再在许多情侣面前一个人逛街，不想再在冷清的大楼里一个人加班。人的孤寂，有时候真的很难用语言表达，该笑的时候没有快乐，该哭的时候没有眼泪，该相信的时候没有诺言。
　　如今他们变得现实了，也变得简单了。因为他们发现爱情只不过是因为太孤寂了，需要找个人来爱而已，只要他有一个宽厚的肩膀，或者她有一个温暖的笑容，在累的时候，可以相互依靠就好。于是，他娶了，她也嫁了，只是他娶的不是她，她嫁的也不是他。
　　婚后的生活，平淡无奇，那来自生活的种种不如意，和来自家庭的方方面面的矛盾，也曾令他们几乎发狂，甚至窒息。他便开始说想她，她也说想他，他说他好想见见她，她也说，我们早该见见的。
　　这次，他恰好有个机会去她所在的城市出差。他们约好了见面时要去的酒店，他们都对今晚的约会充满了无限的向往。
　　他乘坐着出租车行驶在通往他们约定好的那家酒店的路上。路边的霓虹灯传递着暧昧的眼神，几对情侣在幽暗的树丛里时隐时现。
　　不料，他的思绪却一下子乱了起来，他的脑海里奇怪地闪过一幅幅电影里常见的画面：某酒店的包间里，一对男女正在缠绵。突然，房门被人猛地踢开，几条彪形大汉闯了进来，先是“咔嚓咔嚓”闪光灯亮了几下，接着将男子暴揍一顿，然后问他是公了还是私了。
　　他猛然觉得今天的约会似乎有点轻率了，网络是虚拟的，万一今晚的约会是个圈套呢？但他仔细搜寻了与她交往的所有记忆，实在找不出任何迹象可以佐证自己的假想。她不可能是那种人，我怎么可以这样亵渎这份缘呢……他定了定神，觉得自己很是卑鄙，对对方产生了一丝歉意。
　　离酒店越来越近了，可他却越发地紧张起来。这些年来除了妻子之外，他还没和任何一个女人约会过。盘距在心底的不安又悄悄地爬上了他的心头。今天本该返程的，电话里妻子已经说好要为他接风洗尘，并准备好了要为他做他最爱吃的红烧肉……他突然觉得，妻子原来也是很美丽，很温柔的，他开始眷恋起他现在拥有的一切。
　　可是…可是如果她也是美丽而温柔的，那岂不是错过了，也有失信用吗？到底该怎么办呢？他不想言而无信，可是他又犹豫着能不能抵制来自她的诱惑。他开始不断地反问着自己，又不断地安慰着自己：我应该不是一个浪漫的人，我应该不是一个多情的人，我应该能够把握好自己，不会陷得太深的。
　　他实在没有想到，与一个女网友的约会竟会搅得他如此的不安，尽管他们已经相识十余年了。但对于这次的约会,他却仍觉得草率，他甚至还没来得及对见面时的美好情景做一下浪漫的遐想，一个更现实更要命的问题又冲进了他的脑海：我虽然身处异地他乡，虽然两地相隔万里，但李处长马上就要退了，几个副处长之中，他是最有希望被扶正的。在这个最关键时刻，他不想出任何的差错，也不能出任何的差错，他不想节外生枝，不想弄出任何的诽闻……
　　约会的酒店已隐约可见，他突然让司机掉转车头，改去机场。
　　他想发条短信给她，向她说声对不起，他想撒个谎，想说突然接到局里的命令，让他务必今晚返程，关于见面的事，等以后再说。
　　没想到刚翻开手机，已经有一条短信等在了那里，“对不起，实在对不起，我今天突然身体很不舒服，见面的事以后再说好吗？真的对不起！！”
　　原来，她也没去那约定的酒店！也许她也曾经走在了去酒店的路上，也许她作为一个女人有了比他更多的担心。他的心里忽然感到无比的压抑，继而产生了一种莫名的悔意，他觉得他们应该去那个约好了的酒店的。
　　但是，他还是回了一句话：“哦，没关系，来日方长，有缘自会相见的，其实，我今天是真的好想见见你的。”
　　几乎同时，她的第二条短信也来了“其实我是真的好想见见你，真的。”
　　

