      　　她临走的时候村子里还没到冬天。但这个村落每到冬天就大雪不断。
　　她回来的时候地上的雪已经积得很厚了，但踩上去感觉时深时浅。她看见自己家的房门半开着，皱了皱眉头，推门而入。喊了几声，丈夫没有回应。一夜过后，丈夫还是没有回来。清晨，她走出户外，看见在邻居家墙边堆着一个雪人。雪人很高，足有一个人那么高。她想打听一下丈夫的下落，去挨家挨户的敲门，但是每户人家的门都紧闭着，她几乎敲遍所有人家的门，都没有回应。
　　她感觉，整个村落的人似乎都已经绝迹了。她瞅了一眼那个古怪的雪人，走到隔壁邻居家的门前，只有他家的门没有敲过。她硬着头皮敲了敲门。这家的主人是一个老头，他自己住在这里，没有亲人。他的行为举止十分古怪，没有人愿意跟他说话。村里盛传，这个老头是一个杀人狂，来到这里是为了掩人耳目。
　　她敲门敲了很久，依然没人开门。她回到家里，坐立不安。
　　这座村子很小，但住的人不少人家。她是城里人，偏偏喜欢这种乡村野地，她发现了这个村子后自作主张的把家搬到了这里。她没有征求丈夫的意见，因为她的丈夫事事都会以她的意愿为宗旨，他太爱她了。她总对她的丈夫说，如果这里只有他们一家就好了，她喜欢那种与世隔绝的氛围。她的丈夫也常常说，他也很想与她共同拥有这个村庄。不过这里的村民都很朴实善良。所以住的一直都很踏实。
　　她还有计划要赶，这个计划如果不做完，她就将失业。刚在电脑前坐定，发现了一张小纸条，是丈夫的留言。
　　“亲爱的，工作顺心吗？春天快到了，你的生日也快到了，我有惊喜送给你……”
　　这一刻她更加想念丈夫了，她安下心来做她的计划，等待丈夫回家给她带来一个始料未及的惊喜。
　　计划做完了，天色已黑。她向窗外望去，发现所有的人家窗内都是黑着的。只有隔壁的怪老头家亮着灯。
　　她终于耐不住性子，拿着一根防身的电棍，再次来到怪老头家门口，狠命的敲门。还是没人开门。她找了一块石头砸碎了老头家的窗户，爬进了屋内。她隐隐感觉丈夫遭遇了不测。屋内什么都没有，灯亮着，却不见人影。她蹑手蹑脚来到怪老头的卧室，里面同样空无一人，桌上放着一摞稿纸。怪老头好像正准备写什么东西，最上面那张却只有一题目：食人村的故事。
　　食人村？女人脑子嗡的响了起来。她的脑子里突然出现了若干问号：回来的时候，为什么全村子里，只有自己的家的门虚掩着？难道这是一个杀人村？那些笑容的背后是对自己和丈夫这两个外来人的垂涎？难道村子里的所有人都和老头一样是杀人狂？难道他们一直躲在某个地方举行一个跟吃人有关的仪式？她越想越怕，脑中浮现出一个画面：自己的丈夫被众人钉在木桩上，村民们在等待仪式之后吃掉他。
　　她继续浏览者那摞稿纸上的内容，全是各种各样或悬疑或惊悚的故事，她这才意识到，怪老头应该是个作家。她的心一下子放了下来，可是突然看到一篇故事时，她的心又提到了嗓子眼。那是一个变态杀人狂的故事。故事里的被害者被杀人狂钉在柱子，杀人狂做了一个雪人将被害者和木桩裹了起来。她于是想到了老头屋旁的雪人。
　　她出了屋子，走到雪人面前。她颤抖着手，去挖开雪人的头部。一根木桩的顶端露了出来。她冒着冷汗，惊惧而疯狂的把雪人毁掉——除了木桩什么都没有。这的确只是一个雪人而已。
　　手机在这座村子是打不通的。她没有报警，那些老头写的故事她也不再放在心上。她只觉得，那是一个怪异的人写的怪异的故事，只是故事而已。
　　第二天刚醒来，她惊喜的看见丈夫回来了。他正站在窗前望着窗外。
　　“你吓死我了，我以为你出了什么意外……”
　　“亲爱的，我能出什么意外啊，看见了我留给你的纸条了吗？我说过要给你一个惊喜”
　　他转过头仰视着天空，阳光比以往略强。
　　“昨天你去哪里了？”女人依然在纠结。
　　“哦，我去了村子另外一头，挨家挨户的问候他们。”男人漫不经心的回答，他一边活动着脖子上的筋骨一边自言自语，“说起来这个村子里的人还真不少呢！我忙活了好几天”
　　女人觉得自己的丈夫真是一个和蔼可亲的人，为了更能融入村庄，没想到他做了这么多功课。
　　“那我的惊喜呢？”女人迫不及待了
　　“别急嘛！你的生日还早，慢慢的等。”丈夫很俏皮的说。
　　“好吧，那我就慢慢等。”女人一幅期待的表情，望眼欲穿的撅了撅嘴
　　第二天女人把计划交给了上司，上司看过后不住点头，所以女人获得了两个月的长假。以后的每一天，她就窝在家里等待惊喜。她不太愿意跟村民们打交道，一来语言有障碍，二来她和他们没有共同语言。
　　不过这么多日子以来，窗外没见过人影，看来村民们组织了一段漫长的集体旅行。没想到那个老头竟然也在他们的邀请之列，而自己和丈夫却没有被邀请。丈夫的努力算是白费了。
　　不过这不是更好吗？她心里窃喜，至少在他们回来之前，整个村庄就是夫妻俩的二人世界。这一天早在她的期盼中了。
　　“春天快到了，亲爱的，雪开始化了！”丈夫似乎在翘首企盼什么.
　　她到现在也不知道丈夫卖的什么关子。她起了床，走到丈夫身边，依偎到他的怀里。他们一起感受阳光的温暖，看着屋外雪地的表面。
　　积雪已经矮了一些，漏出一些形似衣物的东西。
　　“那是什么？”“那什么都不是……”丈夫话音刚落，她感觉手臂上一瞬间的刺痛，便昏昏沉沉的睡去了。丈夫搁下针管，把她扶上了床。以后每过12个小时，他都会给她注射一针。
　　就这么昏睡了不知多久，她醒了过来，她不知道发生了什么，但屋外的阳光变得十分炽烈，已是春暖花开的时节。
　　她走到窗前，被窗外的场景惊呆了。地上陈列着数不清的尸体，再仔细一看，这些死去的人正是周围的村民，其中也包括那个怪老头。
　　“亲爱的，今天是你的生日。你说你想拥有整个村落，我做到了……这就是给你的惊喜……”丈夫欣赏着自己的杰作，脸上写满了成就感……


