      　　明天是青儿出嫁的日子，本应该高高兴兴，可是，青儿却怎么也高兴不起来。
　　她怎么也忘不了五年前的那个令他终生难忘的夜晚。
　　当时，青儿高中毕业后，参加高考，结果名落孙山，她准备再复习一年，迎接明年的高考。
　　这一天晚上，大姨家的表哥结婚，母亲到大姨家去了，没有回家，父亲又打工在外，青儿独自一个在家里，复习了一会儿功课，又看了一会儿电视，便早早的睡下了。
　　睡梦中，有个人趴在他的身上，喘着粗气，她想喊，可是喊不出来，那个人紧紧的捂住她的嘴巴，她拼命的挣扎，但羊落虎口，也无济于事。
　　她被强奸了。那个人强奸了青儿后，匆匆的提着衣服跑了出去，青儿赶紧追了出去，可是天太黑，自己又没有穿衣服，她从背影上隐隐约约看上去好像是村主任。
　　她要报警，拿起电话，拨打了110，当值班的民警问她有什么事的时候，青儿犹豫了：她还是一个大姑娘，这件事传出去，以后还怎样做人，她拿着听筒，沉思了一会儿，又放下了电话。
　　第二天下午，青儿母亲回来了，她向母亲哭诉了整个过程，简直把母亲气疯了，连忙跑到村主任家里去讨个说法。
　　可是，村主任一口咬定，这事不是他干的，他说整个晚上都在家里，一直没有出门，他的妻子也为他作证。再说，女儿只看见了一个背影，也没有看清楚。
　　母亲回到家里，把这件事告诉了青儿的姐姐蓝儿，姐姐听到后，让她们赶快报案。
　　又过了一天，警察接到报案，来到了青儿家里，详细的询问了当时的情况，可是，时间已经过去了两天，又没有留下什么证据，经过几天的调查，也没有找到犯罪嫌疑人。村主任又一口否认，这件事也就不了了之。
　　事情已经过去了四个月，青儿感到身子有些异样，母亲陪着她到医院检查，这一检查不要紧，简直是一个晴天霹雳，把全家人都真蒙了——青儿怀孕了。
　　回到家，青儿天天以泪洗面，姐姐劝她赶快到医院做人流，可青儿说什么也不答应，她要把孩子生下来，和村长做亲子鉴定，一定要抓住凶手，将他绳之以法，全家人都来劝她，可她态度坚决，说什么也不答应。
　　时间一天天的过去了，青儿的肚子也一天天的大了起来，母亲看到后，也非常伤心，便让青儿到她姐姐家去居住，
　　八个多月过去了，离预产期还不到一个月的时间，一个消息传来：村主任又因为强奸了一个姑娘，恐怕事情败露，便杀人灭口，公安机关立即成立专案组，经过调查，很快锁定了犯罪嫌疑人，他正是村主任。
　　村主任被刑事拘留，在公安局里，他知道罪责难逃，又交代了强奸青儿的犯罪事实，很快，被检察机关提起公诉，因为手段残忍，在社会上影响极坏，判处枪决，立即执行，剥夺政治权利终身。
　　青儿听到后，又高兴，又伤心，高兴的是自己的冤仇终于报了，犯罪分子得到了应有的惩罚；伤心的是她肚子的孩子已经生下来了，是个小女孩。一个大姑娘，带着个孩子，今后的日子怎么过呀！
　　家里人劝她把孩子送给别人抚养，可是孩子是自己身上掉下来的肉，怎么会舍得呢。
　　大家商量来，商量去，最后姐姐提出来要替青儿抚养孩子，并给她起名叫红儿。
　　半年过后，青儿在姐姐家里吃闲饭，于心不忍，便到外地打工去了。
　　在打工期间，她认识了一位中学的教师，他叫张良，大学毕业后，经过招考，当了一名正式的教师，两个人相敬如宾，花前月下留下了他们的身影，两年后，他们选定了日子，准备国庆节结婚。
　　可青儿，关于孩子的事情，一直瞒着张良，她有心告诉他，可是有几次，话到了嘴边，就没有说出来。
　　国庆节，二人双双走进了婚姻的殿堂。结婚后，他们一如既往，恩恩爱爱，两个人一起看电影，一起逛公园，说说笑笑，无拘无束。
　　当青儿一个人的时候，就心事重重：这件事是不是继续瞒下去？那究竟能瞒多久呢？还是告诉张良吧！不！不能！如果告诉了他，是不是这来之不易的婚姻就会走到了尽头呢？
　　她忧虑、矛盾、伤心，心中说不出是什么滋味。
　　一件意外的事情，打破了家庭的宁静。
　　姐姐的丈夫，突遇车祸导致了下肢瘫痪，姐姐除了上班以外，回到家里，既要照顾丈夫，又要照料孩子，搞得她焦头烂额，身心疲惫。她已经是无力再承担这样的压力了，她决定和妹妹谈谈，把孩子送回到妹妹那里去，并约好了时间。
　　一大早，蓝儿来到妹妹家里，看到大门紧锁，他拿出手机，想给妹妹打电话，没想到手机因欠费停机了，她便写了一张纸条，塞在妹妹的房门底下，上面写着：妹妹，我实在无力再给你抚养孩子了，什么时间有空，到我家细细的商量。
　　不巧，张良这天回家比较早，看到了这张纸条。他不知道是怎么回事，连忙把纸条悄悄地藏了起来，然后，便托人四处打听，终于使他明白了事情的来龙去脉。
　　这一天，青儿下班后，在家里忙着做饭，张良风风火火的闯了进来，鼻子不是鼻子脸不是脸的对青儿说：“青儿，你为什么这样？”
　　青儿莫名其妙：“我怎么啦？”
　　“你为什么瞒着我？”
　　“我瞒你什么啦？”
　　“我来问你，你如实的回答我，你结过婚了没有？”
　　青儿摇了摇头说：“没有！”
　　“你有孩子没有？”
　　青儿楞了一下，接着又摇了摇头说：“没有！”
　　“没有，你看这是什么？”说着，把姐姐写的那张纸条摔在了青儿的脸上
　　青儿捡起来，看了看，眼泪止不住往下流，哭泣着说：“张良，你听我解释……”
　　“我不听你解释，你做的好事，你这个不要脸的女人，竟然瞒了我这好几年。”说完，转过身，砰地一声把门带上，头也不回的走了。
　　从此，张良住在公司里，再也没有回这个家。
　　青儿打电话，把事情告诉了姐姐。
　　姐姐听说后，非常后悔，千不该万不该把这件事说出去，但后悔又有什么用呢。她决定找张良谈一谈，看看还有没有挽回的余地。
　　这一天，是星期天，蓝儿打电话给张良，约她到自己家里谈谈，张良如约来到了蓝儿的家里。
　　蓝儿把青儿遭受侮辱的经过，一五一十的告诉了张良，最后说：“张良，这件事谁也不愿意发生，这能怪青儿么？你想一想，青儿一个大姑娘，她这样做还不是怕失去你？你们从恋爱到结婚，相敬如宾，恩恩爱爱，难道为了这件事，就分道扬镳么？”
　　张良一句话也没有说，他听了蓝儿的话，沉思了好长时间，最后说：“姐姐，我回去静下心来，好好的想一想，也回家一趟，告诉我的父母，何去何从，我会告诉你的。”
　　“好吧，我听你的消息。”
　　张良走了，蓝儿把他送出了门外。
　　一个星期后，张良回到家里，看到青儿脸色蜡黄，好像大病初愈的样子，眼里含着泪花，看到张良回家了，啜泣着说：“张良，这件事都怪我，没有早告诉你，咱们还是离婚吧，我想好了。”
　　“离婚？为什么离婚？这件事不怪你，我都听你姐解说了，村主任那个坏种，已经得到了应有的惩罚，孩子没有错，明天，我们给孩子买上点儿礼品，把她接回家吧，孩子是无辜的，姐姐家里有个病人，也不容易。我们再也不能拖累她了！”
　　“张良，谢谢你！”青儿像小孩子似的，一下子扑在张良怀里。
　　第二天，张良和青儿提着礼物，来到了姐姐家里，看到张良他们来了，蓝儿的丈夫挣扎着要坐起来，张良来到床边，按住他说：“大哥，这几年让你们受苦了。”
　　蓝儿接过话说：“这是我们应该做的，只要你们和好，比什么都好。”
　　这时，孩子走过来，来到青儿身边笑着说：“小姨，你又给我买什么好吃的东西？”
　　“孩子，今天我们给你买了好多好吃的东西给红儿。”张良说着，把拿来的礼物一样一样的拿了出来。
　　“红儿，从今天开始，她不是你的小姨了！”蓝儿对红儿说。
　　“不是小姨，那是什么？”红儿歪着头，迷惑的问。
　　“她才是你真正的妈妈。红儿，快叫妈妈！”
　　红儿看了看蓝儿，又看了看青儿，摇了摇头说：“不，她是我的小姨！”
　　蓝儿丈夫看了，连忙说：“红儿，她不是你的小姨，真的是你的妈妈！”然后他又指着张良说，“这个，他就是你的爸爸，红儿，快叫爸爸。”
　　“那你们又是谁呢？”红儿不解的问。
　　蓝儿的丈夫略一沉思，笑着说：“红儿，我是你的大爸。”然后又指着蓝儿说，“她是你的大妈。”
　　红儿看看这个，又看看那个，愣在那儿一句话也没有说。
　　“这是真的，孩子，快叫爸爸妈妈。”蓝儿对红儿说。
　　红儿怯生生的走到青儿面前，轻声的喊了一声：“妈！，”然后又走到张良面前，轻声的叫了一声：“爸！”
　　“哎！好孩子，咱们回家！”张良答应一声，双手抱起红儿，一下子举过了头顶。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”屋子里传出了一阵阵的笑声，这欢乐的笑声，传得很远很远。


