      　　二千多年前，或者更远一点，有一个姑娘，在大汉的王朝里被奸人陷害。即使她有如花的美貌，也错过了皇帝的恩宠，她很失落。
　　北方的野蛮王，骑着马来到了汉人的皇帝身边。野蛮王统治着北方宽阔的草原，人口近千万，军队数十万，有天那么远一个大的王国。他们对南方的骚扰与掠夺，成为汉皇帝心中永远的恶梦。
　　野蛮王对皇帝说，他愿意和好，双方永不打仗了。
　　皇帝说，太好了，我会好好对你们。
　　野蛮王说，但我有一个条件，要娶一个你的公主回去为妻。
　　皇帝点头同意，心里却烦恼，在哪去找这样一位公主呵？
　　他想起了那个美貌的姑娘。她听后，果断答应。即使去北方要和一群吃羊肉喝野兔血的野蛮人生活在一起，好歹也是王妃，远胜在汉朝的宫庭里寂寞至白发。
　　她去了北方，与野蛮王甚至有了孩子。
　　她在汉朝历史上也是有名的美人之一，真搞不懂她如何闻习惯了北方野蛮王身上的羊腥味、游牧民族的乱拉屎、不方便洗澡等。我想，也许生活几年，她其实也成了野蛮王群中的一员，不洗手就抓吃羊肉，吃后在青草上擦一下手就了事？拉屎后在地上捡块石条一抹了事？
　　精彩的故事在后面。
　　野蛮王死了。
　　按照野蛮王族的习惯，父亲死了，儿子除了生母不娶外，父亲所有的后妈，全部归他一个人。如果他的兄弟也死了，兄弟的妻妾也归他一个人。吃牛羊肉的汉子身体就是好。
　　来自汉朝的美貌女士一听野蛮王族还有这样一个儿子娶后妈的习惯，吓个半死。她急忙给汉朝的皇帝写了封信，让她回去，反正老王也死了。汉皇帝一听，半老徐娘，回来做什么？就在北方发挥余热就是了，贡献就贡献到底。她哭了！从来皇帝心都硬。
　　儿子逼着后妈嫁给了他，说实在的，她那时连三十岁都没有，依然美貌如花。
　　野蛮王的儿子还没有住手。这杂种不知道是不是在非洲去观望过狮王争妻的故事，新狮王一上任，第一件事就是把老狮王的儿子全杀死。结果，他真把他爸与后妈（现任妻子）所生的弟弟，坚决地杀死了。
　　后妈也许悲伤痛苦气绝了经，再没生孩子。
　　这个女人，在历史上只有美好的传奇，可是谁她知道她无限虚名风光的背后，是如此的孤独痛苦，冰冷残酷？



