      　　郑达三步并两步的在人行道上走，今天公司要开会，可不敢迟到呀！
　　大清早的，路上人不多。郑达在拐角处看见前方有一位老婆婆挣扎着起身，赶忙跑去搀扶，顺手也打了急救电话。
　　待急救车来接走老婆婆之后，郑浩心里乐滋滋的，大清早的就当了好人，谁不高兴呀！看了看时间，像风一样就跑了，会议马上开始，能不急吗？
　　在和媳妇儿看电视的郑浩听到门铃响了，郑浩便起身去开门了。
　　“请向你是郑浩先生吗？”一开门，对方就寻问自己是不是郑浩，有点纳闷的郑浩点了点头。只见那人又继续说道“郑浩先生，是这样的，有人起诉你，这是起诉书，请你仔细看看，到了那天，还需要你到法院去下，如果沒事，我就先走了。”
　　剩下一头雾水的郑浩呆呆的站在原地，直到听见媳妇的叫喊声，才回过神来。两人看了看起诉书，郑浩才明白原由。
　　原来是几天前那位老婆婆起诉的。老婆婆被摔成了腰间盘突出，要求付医药费和精神损失费。郑浩很是不解，明明是自己有助于她，怎么就变成伤害者了……左想右想，这世上好人难做呀！做好人也要看时间！
　　即是法院下达的起诉书，不得不去。法官的法锤一敲，郑浩也只有乖乖的交那些费用，谁让好人遇上坑人的呢！好在这些费用郑浩还勉强能承受。
　　在人行道上既没有摄像头，也没有目睹证人，任郑浩如何辨解又怎能说得过靠嘴吃饭的律师！
　　行走在回家路上的郑浩，像个迷路的孩子一样，东望西盼的。做了件好事，却如此下场，换谁心里也不好受。
　　正在睡午觉的郑浩，被频繁的门铃声吵醒了，极不耐烦穿上衣服。打开门一看，原来是那恩将仇报的人，还带着一小伙子。
　　“医药费不够，还带了个小伙子来拿呀！你狠……”郑浩连点两次头说道。
　　“对不起……恩人，我和我母亲是来向你道谦的。”难道今天的地球没有转动，导至我出现幻觉，悄悄地拧了自己的臂部，感觉到了疼痛感，郑浩不得不承认，这是现实！
　　太阳不是从东方落下，而是从西落下的郑浩听到，那小伙如此诚恳的表情，心一软，还是让他们进来了。
　　“对不起，郑浩先生，是我毁了你声誉。”说着，那小伙便要跪下去，郑浩及忙阻拦，示意他坐下说。父母俩你一言我一语的，郑浩也是听明白了的。
　　原来那小伙创业时没有了可用资金。创业之前就已经贷过款，向亲朋好友借过，这段时间是瓶颈时间，不容有差错。而老婆婆知道了儿子的困难，便故意刁难郑浩一翻，也是到开庭那天，老婆婆的儿子才知道此事，想拦已来不及了。此后两人一致认为，等过了这段时间才一起来登门谢罪。
　　郑浩听完他们的诉说，当下就原谅了。
　　“真的很感谢您，如果不是你，恐怕我和母亲不会一起坐在这里了。还有，你之前所付的费用，我现在两倍奉还，还希望你收下，以表我们的诚意。”那小伙诚恳的说道，还拿出放在挎包里的钱。
　　“钱，我会收下，不过，我只拿走属于我的，多的你自己拿走。”郑浩说道“知错能改，善莫大焉。”


