      近两日，我出差前往河南省的三门峡，一路上颇费周折，经历了数次转车之后才到达了目的地，人也为此被累的够戗。也许是我近年来四体不勤的缘故吧，竟发现自己吃不了这样的苦，坐不了火车了。
　　我此次出门走的非常紧急，是故没能买到卧铺票，来回都是坐票。且真正办事的时间又特别短，所以此次出差几乎都是在列车上度过的。还由于火车上的人特别的多，过道里，车厢的连接处都或坐或站了不少的人，再加上还有大量的人在车厢里吸烟，搞的空气很是不好，简直让人难以忍受，我有种强烈的窒息感。一上车我就在心里连连叫苦。
　　我本就少眠，一有动静更是无法入睡，所以一路上都是睁大了眼睛的。好在随身携带了两部手机，三本杂志，先是玩手机，用上机上网，只是由于出发时就已经是晚上十点多了，故没有几个好友在线，没得聊，我就看了看新闻，玩了会游戏，手机的电量很快也就被耗尽了，然后就开始看杂志。
　　就在我翻阅杂志的过程中，大约3点钟的时候吧，我旁边座位上的一个老头下了车，但忽地就有一位少妇坐了过来，她本是坐在另一排靠窗户的座位上的，却不知道为何要坐到我旁边来。我起初没怎么注意她，待她坐近了，才发现她长的甚是好看。她穿的比较单薄，上身着半袖低胸汗衫，下身穿的是牛仔短裤，梳着马尾辫，但也显得有些娇弱。
　　她满面倦容，眼睛里还有点血丝。坐过来以后，起初也没有说话，只是靠着座椅，闭着眼睛，我也不知道她睡着了没有。我曾趁她闭着眼睛的时候细细地打量过她，发现她的皮肤很白，透过衣领，还能够看到她的大半个乳房，但“非礼勿视”我只看了一眼，便赶紧转移了目光。
　　再看杂志时，便觉得没什么意思了。后突然觉得有人靠在了我的肩头，不用说，也是她了，她应该是睡熟了的，所以才将头歪靠在了我的肩上。闻着她的体香，听她吐气如兰，睡的很沉，我也就没好意思推开她。却不知怎地，心中竟有了一丝莫名的冲动和点点的想入非非。
　　她依靠着我的肩头睡了足足有半个多小时，然后随着火车的突然晃动才蓦地惊醒。她冲我笑了笑，我则大方地说，困极了吧，那就继续靠着睡吧。她则说实在不好意思。然后我们聊了起来，她说了她的行程，并问我要到哪里去。说话间，她四下里张望了一下，然后悄悄地跟我说，她起初坐的那个位置旁边的那个男人是个色狼，曾经摸过她的大腿，甚至还要摸她的私处。我“啊”了一声，并说怪不得你要坐到我这边来呢。她则一脸恨恨的表情，并说我面善，应该是个好人。我则非常羞愧，为刚才拥有的那一丝冲动和想入非非而后悔不已，之后便没了任何想法。
　　我们聊了一会后，我起身去了车厢的连接处，也点燃了一根香烟，正抽着呢，她也过来了，我问她抽烟吗？她谢绝了，并劝我少抽。我掐灭了手中的半支烟，问她怎么不在座位上了，她说那个色狼一直盯着她看，她害怕。我本想拉她一起回到座位上的，她则说在这里呆会吧，于是，我们就靠着车门，一起往外看，没有说话。
　　车厢的连接处有些风，列车急驶，灌进来后有些冷，我见她双手抱在胸前，以为她很冷，便将手搭在她的肩上，她惊厥了一下，却也没有躲开，透过车门上的玻璃，我依稀看到了她脸上的绯红。后来，她突然转身，环手紧紧地抱住了我的腰，脸则靠在我的胸前，且眼泪还刷地一下子就下来了，弄的我不知所措。
　　他要是你就好了，她突然这么喃喃自语。我忙问，你怎么了？她也仿佛意识到了自己的失态，便赶紧又松开了手，并擦拭着自己眼角的泪水。之后，她便跟我讲述了他的故事，她说她是离异的，前段时间无聊时在网上遇见了一个男人，他们聊的很是投机，并相约见面，这次就是去见他的。可是当她到了他所在的城市后，他却不知何故不肯来见她。她苦等了他三天，仍不见他前来，这才悻悻地离开。她说她一直很相信缘分的，也相信一见钟情，可是他却让她很失望。他又莫名地说了句我长的有些像他。
　　我一时无语，只是对她充满了无限的怜惜。之后，我一直听她讲述着和他的故事，还有她和他前夫的诸多故事。她是个很有故事的女人。
　　天亮了，我也快到站了，她要在我的下一站下车，我给她一张我的名片，希望她能够给我打电话，她却没有给我留联系方式，但她说她会主动给我联系的。她还说她很感激我，我说感激我什么。她说感谢我给了她安全感，并听她的唠叨啊，我则笑了笑。
　　之后我便准备下车，她送我到车门口，我下车后，她则突然跑下来，抱住我，送上了她的吻，没有任何时间、地点的顾忌，也不顾忌其他人的目光，我也不知道她哪里来的勇气，我也不知道这究竟是爱情，还是感激或是其他。总之，那吻，让我觉得很是甜美！
　　如果吻真的可以代表爱情，那么这爱情两个字，该是多么美好，多么浪漫，多么撩人心肺啊。可是，人生能有几次机会去感受它的甜美呢？红尘浊世，有那么多的顾忌，那么多的束缚，那么多的限制，这就让人在爱的同时，也不免感到有点沉重和劳累。真希望能够赶上个“天时地利人和”，有机会，有激情，有胆量，无忧无虑地去大爱一场，因为那是非常值得庆贺和歌颂的福气。
　　也许爱情如电光石火，才更容易进入彼此的心灵吧。谢谢了！她的吻，一下子扫光了我旅途中的全部的疲惫，我在回家后即连夜写下了此文，我希望她能够和我联系，也希望她能够看到此文，因为我想念这旅途中最美的遇见。

