      东晋有位“书圣”王羲之(公元303—361年)，字逸少，号澹斋，汉族。琅琊临沂(今山东临沂)人，后迁居无锡洛社（今江苏无锡）、会稽山阴（今浙江绍兴）。他善书法，有“书圣”之称。他的字天下人赞不绝口，其“书圣”之名流传千古。
迎新年有个传统的习惯，家家户户门上都要贴上春联，使新年吉祥，万事顺心。可是“书圣”王羲之家过春节他自己门上许多年都没有春联，书法家为什么不给自家门上写春联？自己家的春联他都懒得写吗？真是忙得没有时间来写？令人难理解了，写字万万千千的他自家的对联能用多长时间而成？
有人说木匠一家人没有凳子坐，这不是说木匠懒，自己会做凳子，却懒得连自己家的凳子都不做，而是说这木匠手艺精，木匠被别人请到家中给别人家做凳子，做了千万张凳子都是别人家的。就是木匠自己家做的凳子也会被别人买走，这样致使木匠自己家里没有了凳子坐。
“书圣”王羲之其实他是写了春联贴在门上的，因为有许多人爱他写的字，就趁黑夜里将他门上的春联揭走，这样就造成了他家的门上没有了春联。
这一年又是腊尽新年到，王羲之挥毫写了一副春联：“春风春雨春色，新年新岁新景。”他叫家人贴在大门两侧，联一贴出，围观看他字的人众多，个个都竖起大拇指，都说他的好书法名不虚传。
天黑此春联又被人揭走了。
家中人见门上贴的春联不存在了，没有了春联连忙告诉王羲之：“我们家的春联又像往年一样被人揭走了。”
王羲之听了也不生气，心想这春联被揭走，揭者太爱他的字，自己立即又重新写一副。他又来到桌前，右手提笔十多个字片刻挥毫而就。这副春联写的是：“莺啼北里，燕语南郊。”
他叫家人立即贴到门上去。可是次日一早来观看，门上哪里还有春联，他写的春联又被人揭走了。这一天已经是年三十了，除夕之夜而过就是大年初一。家人说：“我们家的对联总是被人揭走，看看都贴上了春联的左邻右舍，自己这家门上今年又会是空空落落。怎样才不能使春联不揭走呢？难道说要站在门前来通宵守候着这春联？”
“欢欢喜喜送别旧岁，高高兴兴迎接新年。寒冷的黑夜里站在门前通宵守春联？这算过了一个快乐的年吗？”王羲之对家人说。
家人答道：“如果不守这春联又会被人揭走的。”
王羲之皱眉想了想，在屋里来回走动了数趟，过了一会儿他就笑了。他提笔又写了一副春联，写的是：“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行。”写完后，让家人找来剪刀，他要把这副春联剪去一截，只用上半截张贴于门上，这就成了：“福无双至，祸不单行。”
家人不理解问他：“我们家为何要贴不吉利的半截春联？”
他说：“这样就再没有人揭走了。”
这半截春联贴在他家门上，夜里果然又有人来偷揭春联。可是来者点亮烛火一看，这字写得很好，这春联文字意义就令人摆头，写得太不吉利了，这是副充满不祥预言的对联，如果取走拿回家门上张贴，那才会被人谈说，将会在新的一年里出现不吉利的事情。来偷揭的人只好叹口气，立即回转身子消失在漆黑的夜色里。
新年初一天刚亮，王羲之叫家人将昨天剪下的下半截春联分别用粘料贴好。新年里不少人来“书圣”门前围观，大家一看个个齐声喝彩起来，“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行。”拍掌称赞说：妙！妙！妙！……不但是书法精美，文字对得工整，而且文字也是吉言。



