      李雷大学毕业后到了深圳打拼，二十好几了都没谈上女朋友。家里催着找，李雷每次忽悠着心里也急，连带着李雷那群哥们儿也着急。哥们掘地三尺，也找不出李雷心中的好姑娘，因为李雷有个可怕的雷区。
　　姑娘不会料理家事没关系，李雷单身那么多年，早就练出一双精于家务的巧手；姑娘收入低廉也没关系，李雷打拼那么久，多少有点积蓄，目前收入也还不错，养活个把两个人不是问题。
　　李雷不愿意买房，就算是父母答应给首付，李雷也不愿意成为一个房奴。他觉得买个房就是被房子绑架了，终身得为之操持，他向往的是自由。
　　好姑娘哪能理解李雷的思想，李雷就一直打着光棍。久而久之，只要姑娘们一提到房子，李雷前一刻还能谈笑自若的脸立马多云，继而黑脸散场，啥都不想再了解下去了。
　　哥们都劝他，哪个姑娘不想要个安定的家？你日子稍微紧巴点，再努力点，供个房子也不是难事儿。
　　李雷仍坚持着，总有一天能找到一个跟自己心意相通的姑娘。
　　俗话说，有志者事竟成。这能跟李雷心意相通的姑娘还真给李雷遇到了。姑娘名叫韩梅梅，一不要车，二不要房，收入跟李雷持平，特别向往自由的生活。两人在单身交友派对看上眼，飞快地就进入了甜蜜的恋爱期，还决定进行洋气的闪婚。
　　姑娘啥都不要就愿意结婚？这可羡煞了一众哥们，李爹李妈更是喜上眉梢，当下就赶来深圳要帮他们把婚事给办了。正当哥们儿都感慨着一定要坚持自己对人生的追求时，李雷要离婚的消息便传来了。哥们儿赶紧去探望：“你咋啦？韩梅梅这么好，你咋就不要人家了。”
　　“你们根本不懂韩梅梅。”李雷哭丧着脸，“供她比供房还难，她要的自由比我自由多了，今天泰国自由行，明天欧洲自由行，还坚决不要孩子，你说这日子还咋过。”
　　众人顿时相觑无语。

