      　　好冷，这个冬天比任何时候都要冷……是不是连苍天都听见她内心哭泣的声音，便洒下更多的寒冷，来让她的泪水凝固，停止思念。但纵使天寒地冻，她心中的泪也会带着暖暖的温度留向她记忆中与他有关的所有章节。
　　一到冬天，她就会早早的起床。她住在一个僻静的地方，远离了喧闹，离开了灯红酒绿的闹市。床头边的书桌是她确定其他所有室内事物的坐标，书桌对面是一个暖炉，每当她绕过那个暖炉，都会触碰到暖炉旁的风铃。风铃每每叮当乱响，她都会很享受般的侧耳聆听。暖炉一旁是房门，房门一边是一扇敞亮的窗户，她看不到光，却能感受到和煦的阳光在她身上洒镀了一身的金色，美极了。这是每天她必作的功课——静静伫立窗前，仰头望向太阳的方向，然后平视前方，因为她知道，在雪地里有一个雪人正在冲她微笑。尽管，不管她往哪里看，她的视野都永远是白茫茫的一片。
　　记忆的闸门就在这一刻悄悄开启。她曾是一个性格孤傲的公主，身后的追求者无数，她却完全无视他们，她对爱情并没有急切的需求。这一年的这一天，她自己一个人徜徉在校园里，雪后的校园披上了银装，一片的雪白。她喜欢雪，喜欢白皑皑的纯净的世界。远远的，她瞧见一个可爱的雪人立在雪地里。她喜欢雪人，她还一直记得童年时期那部感人的动画片《雪孩子》，她更忘不了，她已过逝的父亲每到冬天都会在家门前堆一个雪人，但是这些年来，再也没有人给她堆过雪人。她觉得当雪变成了“人”也就具有了生命，她愿意跟它静静的对视，她总感觉那没有嘴巴的雪人在跟她笑。她小心的迈着步子朝雪人走去。这个1米多高的雪人有一个圆滚滚的身体和一个浑圆的脑袋，鼻子是一根削尖的木棍，却没有眼睛。她静静的看着，静静的欣赏。“你也喜欢雪人吗？”一个浑厚的男中音从她的侧后方传来。她没有说话，以为又是哪个追求者在有意跟她搭讪。对这种她不屑一顾的人，她的态度比雪还要冷。
　　男孩走过去，在雪人的脸上摁上了两个石子，成了雪人的眼睛。“好了，我的杰作完成了！”男孩笑着说，她惊讶的转过头，她终于肯正视他了，“你堆的雪人？”“你觉得还会有别人这么无聊吗？呵呵。”他不好意思地摸摸头。“这个雪人就像我小时候爸爸堆过的那个！”女孩似乎是在喃喃自语，“噢，很抱歉，我刚才是自嘲，别介意！”男孩有些尴尬，“爸爸已经不在人世了！再也看不见他堆的雪人了……”她顿了一下，眼睛里已经有眼泪在打转，“这个雪人好像爸爸堆过的那个！”男孩静静的看她流泪，她静静的在男孩面前伤心。男孩递给她一个手帕，她轻轻的拭去泪水，还给了男孩，她开始悄悄地打量起这个朴实而英俊的男孩子。
　　突然天空中又开始下雪了，他们仰头看雪花纷纷扬扬的飘落。他情不自禁的朝天空呼喊了一声“雪，你好啊！”她看着这个大男孩的举止，噗哧一声笑了，两滴泪悄悄地又滑落了下来。男孩傻傻得笑着，像一个孩子，他一边傻笑着一边转头看了一眼女生，脸上的笑容渐渐的消失，他被这个美丽的女孩深深地吸引住了。他呆呆的看着女孩，拿着手帕去拭掉女孩脸上的泪。女孩一直沉默，凝眸注视着男孩。男孩的动作很轻缓，当他发现女孩那双会说话的大眼睛目不转睛的望着他的双眸的时候，他的手停滞了下来。两人四目相对，身上头上甚至睫毛上都落上了一层雪。转而，两人都笑了。“你好美！”“你也是。”男孩腼腆的笑了笑，手中的手帕攥得更紧了，“你……你可以做我女朋友吗？”良久，女孩说：“你能天天给我堆雪人吗？”男孩又激动又感动地说：“只要你喜欢，只要天空一下雪，我一定会为你堆雪人”……
　　驻立窗前的她眨了眨眼，从记忆里回到现实。她把手贴在窗户上，窗户上的冰被她手上的温度化成了一层水。她知道，外面又下雪了。她轻轻的拉开门，踏过门前撒上了沙子的一层冰，来到屋外的雪世界里。她约摸着雪人可能所在的位置，一步一步地缓慢的朝那个方向移动。她终于触摸到雪人了，树枝做的鼻子，石块做的眼睛。她把手缩回来，静静的站立着，记忆的闸门再次打开了。
　　他们因为一场雪和一个雪人变成了恋人。以后的日子形影不离，亲密无间，她总调侃他：“你猜为什么我会喜欢你吗？”“因为我会天天给你堆雪人啊！”男孩说，“你知道吗？你长得就很像雪人，这张脸好好的给姑奶奶我保养着”男孩有点窘，女孩哈哈大笑起来。校园里的男生女生总会朝他们投来复杂的眼神，有羡慕，也有嫉妒。那个冬天是他们三个一起度过的——他、她还有它。她生在冬天，每到她的生日那天，他都会做一个雪人型的蛋糕送给她。后来他们一起毕了业，一起参加了工作。他和她来到了一个寒冷的城市，在一个僻静的地方买了一个二层小屋，他们年年等待天上下雪。只要外面一下雪，地上就会积起厚厚的雪，他就会给她堆雪人，树枝做的鼻子，石子做的眼睛，没有嘴巴。
　　这一年的冬天，又到了她的生日。他工作到了很晚，突然想起，蛋糕还没做，已经来不及了。他走了很多蛋糕店，但都已经打烊了。他到处找啊找啊……她正在家里等着他回来，一桌丰盛的晚餐都已经凉了，他却没有回来。
　　他失踪了。她没有到处寻找，她怕他回来见不到她，会再次失踪。整个冬天她都在望着那片雪地，希望在皑皑白雪之上能看见一个雪人，说明他回来了。她每天的日子都是这样度过的，有一天她望着那片雪地，视野突然模糊起来，接着眼前变成了一片白色——除了空荡荡的白色，什么都没有了——她得了雪盲症……
　　但是，对她来说，变成盲人都已经无所谓了。见不到他，她的世界早已经失去了颜色。可是，她还是在等待，等待有一天他会打开房门，然后对她说：“亲爱的，我回来了……”可是这一天一直没有到来。空荡荡的房子里只有她一个人生活，幸好，她有一个很好的朋友，是一个聋哑人，搬了过来跟她一起生活，在生活上给她关照。
　　记忆再次隔断。她发现自己在雪人面前停留了好久，刚要回屋，她听见了后方的雪地上传来笃笃的踏雪声，然后声音消失了。“扶我回屋好吗？”她说，那人扶着她回了屋。“雪人是你堆得对吗？”朋友不说话。“我的男朋友以前也总会为我堆雪人。”顿了一下她说：“你堆的雪人跟他堆的那个好像啊。”突然她听见了啜泣的声音，是男人的声音。“是你吗？你回来了？”半晌，男人说话了，“抱歉，过去的冬天没能为你堆雪人。”男人的声音沙哑，但她还是听出来了。瞬间，她的脸庞被泪水打湿了，男人帮她拭泪，这手帕的味道还是那么熟悉，这不正是他们定情那天他为她拭过泪的手帕吗？，她哭着说：“为什么失踪这么久，为什么对我这么残忍？”
　　“那天，我工作到很晚，突然想起来还没给你准备雪人蛋糕。我走遍了大大小小的店铺，终于找到一家没有关门的，我恳求老板给我做了一个雪人蛋糕。回来的路上，一直在想你等待我回家的焦虑和即将看见生日蛋糕后的兴奋！就在我忘乎所以的时候，一辆卡车把我撞晕了，醒来的时候我的身上缠满了绷带，后来我发现自己已经毁容了，声音也变得沙哑了。我觉得我再也不是那个你眼里的雪人了，所以我决定忍痛离开你，让时间淡化一切，让你能彻底忘掉我。”他咳了一下，说“但是我又很矛盾，我担心你一个人没法生活，后来我听说你的眼睛什么都看不见了，所以就央求你的聋哑朋友过来照顾你。她人很好，答应了我的请求。过了一段日子，我觉得时机成熟了，便要求自己代替他来照顾你。你什么都看不见，对方又是聋哑人，我认为只要我不开口说话，你就不会有所怀疑。我依然希望自己在你心里像一个雪人，一个不需要嘴巴的雪人。可是我发现你依然在等我，所以我再也忍不住了，就堆了一个那样的雪人暗示你我回来了/”
　　“所以现在每天陪在我身边照顾我的人正是你？”
　　女人忍住眼泪，定了定情绪，说“可是你知道吗？从暖炉旁多出来一个风铃，门前冰雪上多出来一些沙砾那天起，我就发觉我的生活又回到了以前那样，有一个人愿意为我堆雪人。有人怕我被炉子烫到，所以挂了一个风铃；有人怕我出门滑倒，所以每天都会洒一些沙子在冰上面。我的耳朵已经十分灵敏了，连你的气息都不会逃过我的耳朵，更何况，我早就应该想到，除了你，还有谁能为我做这一切呢？”哽咽了一下，女人说：“我之所以不说穿，是我不想改变目前的状况，我想，就算这个人不是你，起码他像你一样明白我的心。我不知道你会在我身边呆多久，我怕你再次人间蒸发。”
　　男人伸出臂膀揽过女人的腰际，她顺势倒进他的怀里，轻抚着他的脸，触摸到的每一道伤疤都像深深地刻在她的心上。
　　男人想起了他们相识的那一幕，轻轻托起女人的下巴说：“你可以继续做我的女朋友吗？”女人说：“你能天天为我堆雪人吗？”男人哽咽着说：“只要你喜欢，只要天空下雪，我一定都会为你堆雪人！。”
　　“要是天空不下雪呢？”女人依然依偎在男人的怀里，她那失去了视力却依然会说话的双眼直视着窗外雪人的方向，眼睑的泪花再次滑落。
　　“那就让我做你一辈子的雪人吧。”男人也在注视着雪人，声音很温柔，虽然沙哑，依然充满磁性。
　　“没有你的日子，我的视野当中已经堆满了雪。就在这一刻，我看见一个雪人从这堆雪里长了出来……”女人半感慨半认真地说。她转过头来，笑看着男人的双眼。男人发现她的双眼又恢复了神采。
　　“你的样子还是那么憨，不过，好像更多了几分沧桑感……”女人笑看着男人的脸。男人惊讶的想松开手，这一刻他感觉不知所措。女人又挽回他的手，搁在自己的手背上。
　　“说过的要算数，做我一辈子最爱的雪人”女人动了动脖子，头从男人右侧的胳膊移到左胳膊上，眼睛依然凝视前方，她在欣赏那个她好久都没有看见的雪人。
　　“亲爱的，你的视力已经复原，可我的脸……”男人的话语间带着几丝不安，声音微微颤动。
　　“在我心里，你早就已经是一个永远都无法融化的雪人了”女人的声音很平静，语气中透出一份释然。
　　男人紧紧搂着女人，她静静的依偎在他的怀里。外面冰天雪地，屋内温暖如春……


