      我始终认为，那些测字算命的只不过是个江湖骗子，他们的话听听可以，但听完之后，要一笑了之，不可全信。可偏偏有些人要将他们奉为神明，听之信之。这不，今天在看守所和建设局的张副局长会见时，他就讲到了他和一个大仙的故事。
　　他告诉我说，在某镇某村，有个大仙，上知天文，下晓地理，神的很。每当他在生活和事业上陷于彷徨迷惘之中时，就会去找他算上一算，之后他便会有一种拨开云雾，重见天日，豁然开朗的感觉，这也成了他日后判断吉凶，决定进退，选择趋吉避凶的指南针。
　　听他说的那么肯定，我还是迟疑，“有那么神吗？都怎么算的呀？”我问道。他说他起初也不信，但出于好奇，还是找他算了一算。第一次，他算的是婚姻，因为他看上了区长家的千金，但苦于追求不上，于是，就找到大仙，大仙让他将心中所想或眼中所见到的任意一字，说给他听，他就会根据这个字，测算出他的未来。然后他想了想，说那就听从你意，你给我算一算这个“从”字吧，那大仙听后，便有摸有样的掐指一算，然后大喜，告诉他说，准能成。因为“从”字，说明二人形影不离，可以成为朋友，只要不离不弃，只要诚心以待，定能夫妻同心，白头偕老。大仙的话鼓舞了他，让他坚定了信心，后来在他猛烈的持之以恒的追求下，终于与区长家的千金结为了夫妻。
　　第二次找他算命，是因为他与区长家的千金结婚后，那千金老是骂他是个窝囊废，没权没钱的，嫌弃那清贫的日子没法过。那时候，他还只是建设局里一个普通的办事员，确实没钱没权。为此，他又找到大仙，跟第一次一样，大仙让他想出个字来，他说，那时候他一心就想成为有权有钱之人，不能让区长的千金受了委屈。于是，他看了看自己那台破旧的桑塔那汽车，便想出了“众”字和“金”字，那大仙随后告诉他，“众”字虽然只有三个人，但也会有一个人在上；“金”字，说明只要成为人中之王，就能够腰缠万贯。意思是说，只要成为了人上上，有了权，就不愁没钱花。说完，并预祝他成功。之后，他就挖空心思的往上爬，一边认真对待工作，又一边逢迎巴结领导，并恰当利用区长岳父大人的关系，终于做上了副局长的位置。权有了，可钱呢？起初没有，但随着职位的升迁，想找他走关系办事的人越来越多，起初他还比较坚持原则，对一切送礼之人都婉言谢绝，可日子久了，架不住人多，那些人也是挖空心思的讨好他，以各种名义送钱、送礼、送房子、甚至别墅等等。
　　当他终于有钱了，也住上了郊外那豪华的别墅后，心里却一直不塌实，总担心会出事，于是，他又去找大仙，想算一算，他那别墅该不该住，会不会有什么麻烦。于是，他请大仙测算了一个“囚”字，他本意是想问问大仙，他那样做会不会有牢狱之灾，会不会成为“阶下囚”，但大仙掐指算后，意味深长的告诉他“没事，你命中注定，该有此房”。可结果，唉……
　　说到这里，想必大家都能够猜的到了吧……

