      　　今天，孟小兵起的特别早，也是他有生以来最高兴的一天，因为这一天是他爸爸出狱的日子，他就要见到他那朝思暮想的爸爸了。
　　十岁的孟小兵，永远也忘不了三年前的那个傍晚。
　　那一天，爸爸孟超下班后，到学校去接小兵，刚回到家，小兵从爸爸怀里挣脱出来，一边推开门，一边高喊：“妈妈，妈妈。我回来了！”
　　但是，看到的一幕却让小兵父子惊呆了，妈妈莲花赤身裸体，躺在的床上，在妈妈的身上还趴着一个一丝不挂的男人。看到如此情景，吓的孟小兵转过身，扑在爸爸的怀抱里。
　　“张扬，快跑！”莲花看到后，一把推开那个人，大喊了一声。
　　孟超，只觉的脑袋翁的一声，他简直不敢相信，但是，事实就明摆在这里。
　　一个大男人，怎么允许在自己的家里，让妻子给戴绿帽子。他简直气疯了，顺手拿起一把椅子，照着张扬的头部砸去，张扬把头一歪，打在了肩膀上，张扬顿时吓的屁滚尿流，赤着身子，溜到床下，跪在孟超面前，哭着说：“大哥，这件事不怪我，……”
　　还没等他把话说完，孟超又抡起椅子砸去，张扬吓的一下子趴在了地上，椅子正好落在他的左腿上，顿时就把左腿打折了。张扬像杀猪一样的不停的嚎叫。
　　“孟超，你给我住手，你不怕坐牢么？”妻子这时穿上了衣服，对着孟超大声喊叫。
　　“坐牢，死我都不怕，收拾了他，看我怎样收拾你！”孟超愤怒的喊叫。
　　孟超说完，抡起椅子照着张扬的右腿砸去，又把右腿打折了。他顿时昏了过去。
　　妻子看到孟超已经失去了理智，连忙悄悄的溜了出去，拨打了报警电话。
　　孟超觉得出了一口恶气，他这才发现，妻子溜走了，从远处传来警车的警笛声，他知道是妻子报了警，连忙从口袋里掏出了五百元钱，塞在惊呆了的小兵手中，又看了看那个躺在地上昏迷不醒的张扬，推开窗户，逃走了。
　　派出所所长方剑，接到报警，带领警察赶到现场，连忙把张扬送到了医院救治，并把孟超的妻子莲花带到了派出所问话。
　　经过几天的走访调查，在一个旅馆里找到了孟超，方剑把手铐戴到了他的手上，经过审理，被判处四年有期徒刑。
　　时间已经过去了五个多月了，这一天，是星期天，中午时分，方剑和妻子在超市里买了几个包子，刚想吃，一个乌头垢面的孩子，来到了跟前，伸出一只手：“叔叔，给我点儿吃的吧！”
　　方剑的妻子看了看孩子，递给他两个包子，那孩子接到手，连声说：“谢谢，谢谢阿姨。”
　　方剑仔细一看，似曾相识，便问：“孩子，你叫什么，你爸爸妈妈忙呢？”
　　孩子听了，眼里流出了眼泪，抽噎着说：“我爸爸打伤了人，被关到公安局里去了，我妈妈跟着那个男人走了，奶奶又病了，没人管我。”
　　经孩子这样一说，方剑想起来了，他就是孟超的孩子，他连忙问：“你是叫孟小兵吧！”
　　孩子听了，吃惊的看了看方剑，点了一下头说：“是，叔叔，你怎么认识我？”
　　方剑笑了笑说：“孩子，我到过你家，你爸爸我认识，这样吧，我们一块去看看你的奶奶。”
　　小兵点了点头。
　　方剑和妻子，连忙买上了礼物，和小兵一块，来到了她的奶奶家里。
　　方剑仔细的看了一下，房子里面只有一张老式的抽头，一个炉子，一张床，奶奶躺在床上，看到孙子回来了，高兴地挣扎着坐起起来，把孙子揽在怀里问：“兵儿，这两天你不上学。到哪里去了？”
　　“我到外边给奶奶要饭去了。”说着，从怀里拿出那两个包子，递到奶奶手里，“就是这位叔叔和阿姨给的，还热呢，奶奶趁热吃吧！”
　　看到这一幕，方剑这个铁打的汉子，也禁不住眼圈发热。
　　奶奶听了眼里含着泪花，接过包子说：“好孩子，”然后又喃喃的说，“作孽呀，作孽呀，如果不是他妈妈……”
　　方剑来到床前，蹲下来对老奶奶说：“老人家，别说了，你们家里的事情我全都知道，你还是赶快到医院去看看，身体好了好来照顾孙子。”
　　老人叹了一口气说：“唉，哪里有钱，家里的钱全让他那不争气的妈妈拿走了，跟着人家到外面鬼混去了。”
　　“这样吧，老人家，我先送你去医院，孩子你就交给我，我把他送到学校去，你自管放心，等你病好了，我再把他送回来。”
　　“好人呐，好人呐，可我们家里哪里有钱看病？”
　　“这个你不用管，先治病要紧！”说着拨打了120，把老人送到了医院。
　　自从老人住进了医院，小兵就住在方剑家里，每天早上，方剑的妻子把小兵送进学校，下午再把他接回家，方剑就天天往医院里跑。
　　经过治疗，老人很快进出院了，这一天，方剑带着老人和孩子，来到了劳改农场探视孟超。
　　他们母子三人相见，抱头痛哭。
　　过了好长一会儿，孟超问：“妈，她怎么没有来？”
　　母亲擦了擦眼泪说：“唉！孩子，你知道么？那个人出院后，你的妻子跟着人家走了！”
　　“走就走了吧，早知道这样……唉！都怪我一时冲动。”孟超话锋一转问，“我不在家，这些日子你是怎样过的呀，孩子学习怎么样？”
　　母亲指了指外边的方剑说：“多亏了方警官，母亲病了，是他把我送进了医院花钱给妈看病，孩子是他们夫妻照料，才继续学习，你要好好的谢谢人家呀！”
　　小兵接过话说：“多亏了这位叔叔阿姨，我今学期考了全班第一名。”
　　孟超抚摸着孩子的头说：“好孩子，好好听奶奶的话，好好学习，不要像你爸爸这样。”
　　小兵听了懂事的点了点头。
　　探视的时间到了，母亲又嘱咐了孟超几句，含着眼泪走了出去。
　　从此，每个月，方剑都带着他们祖孙来探视孟超，孟超非常感激，在劳改队安心的改造，经过上级批准，提前一年出狱。
　　今天，是孟超出狱的日子，小兵吃过早饭，和奶奶在家里等待着方剑，一会儿功夫，方剑驾驶者汽车，和妻子一块，带上了小兵和奶奶，向着劳改农场驶去。
　　回到了孟超家里，方剑的妻子亲自到厨房做了几样小菜，大家一边吃，一边喝，一边聊，说说笑笑。
　　就在这时，一个蓬头垢面的女人，推开门走了进来，来到孟超面前，扑通一声跪在了他面前。
　　“你……你……您是……”
　　“我是莲花，小兵的母亲。”那女人说。
　　大家听了都大吃一惊，三年的时间，她怎么变得这样了，使大家几乎认不出来。
　　孟超听了，猛地站起来，浑身发抖，指着她的鼻子说：“你……你……你给我滚出去！”
　　奶奶也站起来说：“你还是走吧，我们家里容不下你，你把我们一家人害苦了。”
　　“我知道，我只是想来看看孩子，和孩子说几句话。”莲花哭着说。
　　“你不配做孩子的母亲，有你这样的母亲，给我们孟家丢人。”孟超还是气愤的说。
　　方剑夫妇，看到这种情形，也不好说什么，这是人家的家务事，他看看孟超母子，又看看小兵，只见小兵，眼里含着泪花，用牙咬着下嘴唇，望着妈妈，一句话也不说。
　　莲花自言自语的说：“我知道我错了，对不起你，对不起孩子，对不起全家人，我也没有脸再呆在这个家里，我只希望你好好的带孩子。”
　　“这个你不用管！”孟超大声喊道。
　　“我只有一个愿望，就是叫孩子再叫我一声妈。”
　　“你不配，你还是滚吧！“孟超听了大吼。
　　莲花听了，看了看一言不发的孩子，站起身，含着泪珠，转过身往门外走去。
　　“妈——”小兵看到妈妈走了，撕心裂肺的哭喊了一声。
　　莲花转过头，跑到小兵跟前，把他紧紧地抱在怀里，嘴里喃喃的说：“都是妈妈错了，妈妈不好，都怪妈妈。”
　　沉默，屋子里一阵沉默，仿佛连空气都凝固了。
　　“孩子，好好听爸爸的话，好好学习，妈走了。”莲花放开小兵，站起来，又向门外走去。
　　“你站住！”孟超站起来，喊了一声，莲花听了，站在那儿一动不动。
　　又是一阵沉默。大家都看着孟超。可是，孟超站的那儿一动不动。
　　这时，小兵走到爸爸跟前，扑通一声跪下，含着泪花说：“爸爸，求求你，留下妈妈吧，我不能让别人说我是个没妈的孩子。没妈的孩子像跟草。”
　　孟超一手拉着小兵，来到莲花跟前，说：“莲花，留下吧，你怎么变成了这个样子。“
　　莲花哇的一声大哭起来，扑在孟超怀里。过了一会儿，莲花一边哭泣，诉说诉说。
　　他和张扬是高中时的同学，那天，在路上碰到了他，便约他来到了家里，没想到发生了那样的事情。孟超入狱，张扬治好了伤以后，便带着莲花到了江苏打工，后来莲花才知道，因为张扬强奸了一位姑娘，入狱三年，原来的妻子也离他而去。莲花碰到他时，他刚出狱不久。
　　他们来到江苏，张扬他贼性不改，又强奸了一位姑娘，他怕人家告发，还杀了人家，很快公安机关破了案，把他抓去了，是死是活，现在还不知道，他这是自作自受。
　　莲花身上分文皆无，只好一边要饭，一边往家走，他回到了娘家，又被弟媳妇赶了出来，她无家可归，便想到了死。但是，唯一放心不下的就是小兵，今天他听说孟超出狱了，便回来看看孩子，只要孩子好好的，就是死了也放心了。
　　听了莲花的叙述，孟超母亲叹了一口气说：“你年纪轻轻的，怎么想走这条路。唉……”
　　方剑听了说：“人都会犯错，可悲的是自己犯了错，还不悔改，坚持错误，只要认识到错误，改了就好。”
　　方剑的妻子也说：“现在，你又回来了，小兵又有了母亲，这个家也完整了，你们还是一家人，今后的日子还长，要好好的珍惜，千万，千万别再犯傻。”
　　“谢谢大嫂，我知道自己错了，我……”莲花惭愧地说。
　　“好了，好了，大家别说了，快喝酒！”还没等莲花把话说完，孟超打断了她的话，端起一杯酒，一饮而尽，大家也都端起来，一饮而尽。
　　屋子里，又传出了欢乐的笑声。


