      话说洪秀全这个穷秀才在科举路上奋斗了大半辈子，屡试不中，差点被气死。在将被气死之际不知道怎么做起了个梦，梦见西方的上帝认他做了儿子，派他消灭满清这个阎罗妖。于是他便声称自己是天神下凡，东拉西扯身边的几个兄弟，宣传起基督教来。没想到广西边远地区的农民们信以为真，纷纷入教总数达数万之多。
洪教主仗着上帝老子撑腰，心一横便教唆教徒们在金田宣布起义了。没想到摧枯拉朽地，太平军一下子就北上打到了南京城，速度之快令昨日的穷秀才今日的洪教主做梦也没有想到。一进南京城，洪秀全便傻了眼。这里繁华无比，珍宝无数，美人如云。这也难怪，南京城是贰都，繁华度仅次于北平京城。“南京城都有享之不尽的荣华富贵，何必再去跟满清狗较真劲，说不定再北上攻打北平的时候连性命都丢了。我考科举考了那么多年，还不就是为了今日的荣华，不如这里安享下半生吧！”洪秀全时年已经三十多岁了，以当时人的平均寿命来算，至多可以再享受二十几年。所以洪秀全这个农民秀才到了这种年龄有这想法并不奇怪，只是，他忘了上帝老子赋给他的任务。
洪秀全在南京定都，宣布自己为太平天国天王。正准备享受天王生活的时候，上帝派了天王属下的两个得力将领林凤祥、李开芳来到他跟前义愤填膺道：“天王，我等当奉天命剿灭满清鞑虏，再兴汉室，一雪先人之辱啊……”林、李二人讲了一大堆忠义的道理，洪天王听了是左耳进右耳出，但是为了安抚将士们的心，还是了拨两万人马给他们北伐灭清。于是林、李二人率领两万弟兄与数十万清军展开大战。虽然太平军英勇善战，斩获颇多，然而终究抵不过数量上的弱势。于是林凤祥安慰李开芳：“只要天王再派兵数万前来相助，我等定能推翻满清，复我汉人江山！”但是左等右盼，林、李二人始终等不到援兵前来。在战死前夕，林、李二人收到信使的答复是：南京城里的军队要留着守城，实在抽不开人来援助。李开芳得到这消息，痛心疾首喊道：“贼杀的，南京还有二十万精兵，躲在城里等着将来替自己收尸！”
林、李二将北伐失败，战死沙场的消息传到南京。洪秀全听了消息，点头随口说了句“知道了。”眯着黑眼圈转身便走进自己奢华的府邸。想当年洪秀才科举考试屡次不中，家底又穷，没啥姑娘家愿意嫁给他，都愁了好多年。现在倒好，自己要多少美女有多少美女，享之不尽用之不竭。于是他把天下第一等姿色的美女都招进府邸之中，每日沉沦于色欲，醉生梦死。据统计，天王府中单是叫得上名号的妃子，便有八十八位之多。而当朝咸丰皇帝才十八个妃子。如果把其它供天王淫乐的美女都加起来，竟有数千人之巨。难怪天王正日无精打采黑眼圈的，当日的癞蛤蟆已经被捧上了天。
上帝见洪秀全整日赖在府中享乐，不思进取，便附身到东王杨秀清身上想要训斥天王。于是杨秀清经常都说自己天父附身，要洪秀全反思自己，勤政北伐。洪秀全越听越气，心想：老子才自称上帝之子，你这小子竟敢自称天父，那不成了我老子了！于是他认定东王想谋反。狠心之下便密令北王韦昌辉率兵勤王。韦昌辉命令将士逢东王的人便杀，不知怎么的，一夜之间便杀了两万多人。韦昌辉干掉了东王，也杀红了眼，也想把天王干掉自己做大。洪秀全听了北王谋反的之事，吓得屁股尿流。幸亏上帝派了翼王石达开及时相救，才把北王灭了保住洪的小命。
洪秀全受到这次惊吓，完全不信任异姓王了。于是大肆分封自己的亲属，加强对天国的控制。翼王石达开对他屡次进谏，他也全然不听。石达开失望至极，负气率领自己数千的部下出走。走着走着，竟有数万军民跟随着翼王赴汤蹈火。可见天王在这时已经不得人心了，可是他也毫不在乎，做着“今朝有酒今朝醉”的乐梦。
石达开的余部被清兵围剿，翼王本人也被逮着凌迟处死。这时曾国藩带领湘军一步一步攻破天平天国防线。太平天国有多少家底，全在内乱和骄奢淫逸的生活中挥霍殆尽。上帝对他这个儿子不断叹息摇头，终于失去了希望，只盼他早点体面死掉免得拖后腿。
在南京城唯一的屏障安庆城被攻破以后，天王的末日来临了。洪秀全这时因为身体累年沉浸于女色，早已病入膏肓，连享乐的力气也没有了，这时他才只有五十二岁。可是他就是剩一口气一直赖着不死，倔得很。想到翼王临刑时的那种惨状，洪秀全心里充满了恐惧。于是他命左右把毒药送到跟前，准备喝下一走了之。可惜基督教义是不让自杀的，而且自己又怕死，犹豫了好多天也不敢吃下去。湘军把南京城围攻几个月，直到南京粮尽，军民只得吃草填饥。面对手下送来的“上等草”，天王痛苦流涕，还是一咬牙把毒药吃了进去，两腿一蹬死了。
上帝见他乖儿子不听教诲自杀身亡，气得让湘军攻破南京城后，把他的尸首一炮轰成灰烬。至于他的那些美女们，也都沦为清军的奖励品。上帝想不明白的是，自己给了穷秀才那么多机会，为什么他却自甘堕落导致悲剧收场？

