      有一段历史，从少年时开始刻记在我的脑海中。虽然时间久远，已成为故事，隐约了些，却永远无法彻底抹去。
我小时候在一个叫玄武的地方生活。村名是蛮文学的，但那时却没文化理解它的意思。
村公所右侧是一条马路，沙土路面，车辆跑过时，一条灰白的尘龙随风而起，在空中耀武扬威，久久不愿消失。那是村民俗说的平八公路，其实是叫柳鹰线，现在的国道323线。
村公所后面有一条平静清澈的小河叫车田河，从西边流来，向东而去。与太阳的行径相反。河面上，两座相隔不远的石拱桥南北相跨，一座叫车田桥，一座叫巩步桥，象兄弟上下呼应，共同制服这条水龙。
这条河很小，我一个猛子就能钻到河的对岸。站在岸边，河那边的小草小花清晰可见。偶尔，一群小鸟从水面划过，瞬间泛起无数条优美的波痕，它们愉快地跳跃着，欢呼着，延伸着。当人们洗衣洗菜的时候，就会有数不清的鱼儿前来光顾，有时犹如是举行一场盛大的聚会。在阳光的映照下，飞溅起来的水珠晶莹剔透。一会儿，又仿佛一声令下，所有的鱼儿消失得无影无踪。整个水面一下子又恢复了平静和安详。
小河的水好清，风生水起时，青波泛泛，宛如龙背之鳞，璀璨迷人。小桥流水，碧波荡漾，春夏秋冬都是那么美丽。东出西落的太阳毫不吝啬的照耀着南北相跨两桥，照得流水欢跳，桥影伴舞。不论朝阳或夕阳下，景色别致得象墙上的水彩画。偶遇雨后斜阳时，桥水平分秋色，那三分雨，七分虹的小桥景致，更是无词来形容它的美丽。
在这美丽的河畔，在两桥中间，有一所小学紧靠着村公所旁边，叫玄武小学。三十多年前，我在那里读初中。
读初中的时候，学校组织我们去一个叫马蹄冲的水库工地参加公社召开的“批斗大会”。那时，批斗大会是经常有的事。每逢有活动，都要把有“民粹”情结的村民们认为是地主、富农、反革命、坏分子、右派等牛鬼蛇神一起五花大绑的押上台去批斗。
其实，我心里也懂，书上说地主是土地自由买卖后，占有大量土地，自己不劳动，靠剥削别人为生的人。而他们只是在划成分的时候比其他人多了些土地，比较富裕一些，也不都是靠剥削而来的，有的是省吃俭用才过上了富日子的，并非是真正意义上的地主、富农。他们大多是在那个时代被政治指标评为地主、富农的。因此，有些成分不好的人，也不一定是坏人，有些冤枉。但每个儿童都有好奇心，所以，我和一些出身较好的小孩常常会跟着斗地主的队伍看热闹。那时，没有任何游戏和娱乐，有这样的活动，何为而不乐呢。
清早，秧歌队着夹狮子队和锣鼓声浩浩荡荡的出发了，前面是四位同学抬着两位领袖的巨幅像开道，煞是壮观。象是古代的大官出巡，告示所有路人回避让道，毫不亚于现在的警车开道。
老师分配给我的任务是敲锣鼓。这是轻松活，也是技术活。四个同学抬着将近一米直径的沉重大锣鼓，鼓底离地面不到二十公分，路上的小草也无可奈何的低下着头，遇到不平路段要脚尖踮起或用手举起肩上的抬杠。看到同学刚出发就汗流满面，我洋洋得意，鼓锤敲得更欢。那三慢七快的狮子舞鼓点声，鼓动人心。高昂激情的鼓声，不逊色于现在KTV里的低音炮。鼓声参杂同学们天真幼稚的和老师们难以形容的笑声，伴随着一路人潮的脚步声，通往水库的路变成了欢腾的海洋。
走了好久，走困了双脚，走湿了身，步伐变慢了，双手敲累了，鼓声没了，人们的笑语也被太阳晒得蒸发了，空中的太阳告诉我接近了中午。二十公里的路，我那没袜子保护的双脚被新解放鞋磨起了大大的血泡，脚指揪心的痛。
抬着两位领袖巨幅像的四个同学显出体力不支，框架显得有点摇晃。框架虽是杉木做的，比其它木料做的轻，但也起码有几十斤，那么远的路，那么激烈的太阳，那么弱小的身躯，心不摇晃已非常不错了。
抬领袖像的有个同学和我同年同月，我们彼此相称“老同”。经过我旁边时他讲了句“我仔，比抬死佬还重，累死了。”。他当然没有抬过死人，可能只是听大人说过死人连带棺材是挺重的。那个年头死人的事是经常发生的，医疗条件不好，病死的；吃不饱，饿死的；成分不好，被批斗折磨死的。在那个宁吃社会主义盐水，不吃资本主义青菜的割资本主义尾巴的年代，吃不饱是绝对正常的。所以，又累又饿的他说抬那像架比死人还重，是弱小身躯通过幼稚心灵无意间说出，虽不妥，也不敬，但也没丝毫政治意思。那时，农民就是如比喻物品的沉重。况且，在那个读书就是接受贫下中农再教育、都是劳动的课程的年代，学生的学识是有限的，学到并在脑中记住的比喻词是极其稀少的。
那句话被班长听见了，班长向老师和校长告了密。那时的形势就是这样，病从口入，祸从口出。在高压政治下，人与人之间没有了情面，家人甚至父子之间也没亲情的，爹亲娘亲不如党的恩情深，做人没了基本的规则，思想上，光荣的、正确的就是革命，或是揭发检举反革命。
水库工地人山人海，红旗飘扬，人声鼎沸，就是没有半点机械声，那个年代也没有机械。只有高音喇叭里传出的政治口号声响彻云霄。用泥巴土堆成的临时舞台上，扎着高高的松树门楼。门楼左右贴着一幅对联：不准地主富农抬头；只许穷苦人民翻身。一排领导模样的人坐在台中间等待讲话，一排被反手捆绑的地、富、反、坏、右分子肩挨肩负的跪在台前等待批斗。胸前都被迫挂着用硬纸板写着罪名的牌子。那牌子和松门楼上的横幅“斗私批修万人大会”一样刺眼。刚到台前，同学们还没列好队，几个背着枪的武装民兵冲过来，象抓小鸡一样将老同按倒在地，五花大绑的反手捆起，押上批斗台。
老同被押跪在被批斗的一排人正中央，他弱小的身躯跪着比那些成年的矮了一大截，象台上凸起的一堆泥团。胸前挂着的牌子很耀眼----“现行反革命”。他的脸红得象红纸，与那个年代吃不饱、营养非常欠缺的脸色不成正比，无法形容。从那时到现在，我的脑海和所学文学词汇找不到合适的词来比喻，搜肠括肚、苦思冥想、绞尽脑汁也找不出。他的头被民兵摁着嘴巴差不多与黄土接吻。这动作叫低头认罪。他那热炀的眼泪没有经过脸庞甚至没有通过眼皮，直接跳到没有夯实的泥土上，被热气腾腾太阳蒸发，化着一缕青烟飘到天上。我仿佛听到他泪水洒落在松软的地上发出“哒、哒”的声，那声音……好凄婉，也好刺耳，真比刀割在人身上还疼。
站在台下，我的腿不停的打抖，把一身的汗水抖落在地了。心也在颤抖。四周高音喇叭和人们的呼喊声使我的脑袋快要炸了，那“打倒反革命！”“打倒地富反坏右！”“打倒反革命狗崽子！”“打倒牛鬼蛇神”的呼声此起彼伏，高声震耳欲聋，老天爷都能听到。
三伏天的太阳的确是蛮毒辣的，比那些领导和民兵的心恶毒多了。站在人群中，太阳穿透过草帽炀得我头皮发痛。汗水下流，把内裤都浸湿了，顺着双脚直接流进鞋子里。
两个多小时的批斗会，老同一直跪在台中间。头上的汗水象雨点不停的打在脸上。与他一起挨批斗的还有二十多人，年纪最老的有七十多岁，跪在老同的右边，胸前的牌子写着“地主分子”。正午的太阳的照得年迈体弱的他眼睛翻白，许是跪得太久，他的身体慢慢的往老同身上倾倒过去，眼看就要向左倒下。老同看过一次他在被批斗时也是这样体力不支倒下，然后被更严酷的惩罚。童心拌着良心共存的他不忍心老人再爱折磨，用被反手捆绑的身体往右靠去，咬紧牙关用弱小身躯顶住了老地主的倒下。台下的人都清楚的看到这开幕。我听到人群中发出“嘘、嘘”声，似乎象尊敬、象叹息。只是音量很小，或者是怕被台上的那些站着的人听到。那时我想，跪着的老同比那些站着批斗他的人更有尊严。
老地主是老同村里的，按说解放前可能剥削过包括老同父亲在内的贫下中农，但村民的情感在文革那个被妖孽化的时代也没有被完全磨灭。毫不掩饰的人性本能使他做出那样的举动。如果没有那个时代的悲剧，哪有他们同台并肩被批斗的情景。
听说有一次老地主被押上台批斗的时候，为了让台下的人看得清楚他那恐慌的表情，民兵把他押得太挨台边了，结果一放手，他一头朝下的摔下戏台。头破血流，当场昏迷。民兵用冷水把他泼醒后又继续押他到台上批斗。那时，被批斗是他的生活中的必配元素。回到村里，那些坏分子还要统一到大队仓库关押。两条长长的杉木，上下各挖着几十个半圆的洞，地富反坏右分子的双脚就被夹在杉木中间。不能站立，只能坐着或躺下。无可奈何的等待下次被批斗。
台上的领导也蛮辛苦，个个汗流满面，兴奋和激动得喉嗓也哑了。于是他们宣布批斗大会结束。人们立即四散，小跑的向山坡的树林撤离，抢占树脚清凉之地。丢下台上跪着的地富反坏右分子都双眼迷惘。有个领导模样的向跪着的人挥了挥手，那些地富反坏右的亲属才敢去帮解脱棕绳，扶他们起来。
我也一个跃步冲上台去，扶差不多虚脱的老同坐下，解开身上的绑绳，把水壶递给他补水。他的双手却摆动得不听使唤，把水倒进了脖颈里。那水，冲刷了他胸前蓝色衣服上盐汗水构成的白花地图。他那嫩嫩的双手被绑成了紫色，绑绳的痕迹象几条红红的大蜈蚣活生生的陷入他的手臂上，让人看一眼都起肉麻子。因跪得太久，血流不畅，双脚水肿，脚脊盖红得发紫，我想扶起可怜的他，结果他小腿没了知觉，颤抖得站立不稳，差点把我也拉倒和他跪下。他眼神发放出来的却是我至今无法理解的神色。我只好让他躺下休息，慢慢恢复。
我站在他身边，背朝他帮助蔽挡可狠的阳光。眼前却望见可恶的班长与那些领导们走向一个架在地沟的大铁锅。铁锅里飘散出香喷喷的肉味。他因告密有功，领导特许他一起吃肉。我仿佛听到他吃肉发出的那种闷沉沉的声音象啃人骨头一样，让我背心凉丝丝的有种毛骨悚然的感觉。那天，我告别吃肉的日子已经有一个月了。那肉香味，使我本能的用力咽下口水。那口水却不带香味，是酸苦的味道。
回来的路上，班长快步的超过我们。人吃肉后的步调就是不一般。与他擦肩而过的瞬间，又飘来一阵油腻的肉味，是变了腐烂的肉味，让我感到胸闷。他脸上的阴险笑意、眼角跳出来的神色、嘴唇沾着的油渍让我鄙视，更让我反胃，感觉一股酸涩胃液就要上冲到喉管。他笑眯眯嘴巴不符常规的张开，两棵虎牙象吃了猪肉还想啃人骨头一样。牙缝间挂着的几条肉丝，象小孩刚屙出的蛔虫在垂死挣扎地摆动，更令人恶心。那时我就知道，那蛔虫最终会驻空他的身躯、灵魂、思想。
那个告密的班长死了。大概二十年前，驾驶一辆双排座面包车去赶会期，回家的路上，被一辆东风牌大货车迎面相撞。头被撞得象炸开的红灯笼，死得好惨。同时被撞死的还有他漂亮的老婆和刚满周岁的儿子。我恨那可恶可怕的交通事故。交警大队的现场勘查笔录和事故裁决书说全部责任在对方，他没有责任。当时是交通规则，还没交通安全法，没有交通肇事的罪名。我更恨那不健全的法律。大货车司机没有受到法律制裁，对方单位只赔了些钱给他父母。他双亲接过钱的时候老泪纵横，咽咽无语。那场面让人心碎。眼泪滴湿了手中的一棒人民币，顺着沟壑满布的手流到地上。那泪珠比老同挨批斗时的汗水大颗。落地的声音好沉闷，听似远方传来被打哑的雷声。
转眼三十多年过去，老同和我一样，年过半百。自从那次挨押上台后，他聪明多了，立即成熟得比年龄快，比我们更快。从此话语不多，埋头做事。不爱说话的他从生意成就上说出了圆满的语句。因为人缘好，心地善良，生意上童叟不欺，财源润物细声的流进了他家门。
老同和班长不是同村，相距也不远，几分钟就走到彼此的家。学校和村公所把两村隔开。一村在车田桥边，一村在巩步桥边。改革开放后，新建的房屋把两个村连在一起不分彼此了。而今，没有了阶级斗争，两村的关系很好。村民感情扑实，尊老爱幼尽显。老同经常带着外孙女去看望班长的父母。据说班长死后老同和家人一直照顾着这无依无靠的两位老人。
老同儿子结婚那天我去吃喜酒。老同早早就把班长的父母接了过来。接亲的队伍还没回，请来助兴的乐队用时兴的表演在拉拢围观人群的眼球。播放着走进新时代的乐曲，主持人高昂扇情的唱着激情燃烧的歌词。我也陶醉在这乡村的地坪上。让我更陶醉是老人与孩童同嘻戏的一幕：班长父母背对背的坐在椅子上，老同的外孙女一群孩童围着他们翩翩起舞，不时喊着“爷爷、奶奶看我”，声音幼稚清脆甘甜。小孩扶着老人的肩在欢跳、老人捧起小孩的脸帮擦汗……。那温馨的画面，那感人的场景，使我能用眼睛品尝到甜蜜的滋味。
这一幕与那一幕都将成为历史。却会永久铭记在我心中，永远刻录在我脑中。
人的一生，有坎坷，有风险，很正常。世上没有过不去的河，也没有爬不上的山，挫折和失败可以使人变得更加聪明。人的一生，说错话，做错事,也正常。人非圣贤，孰能无过？对于人的功过是非，应当历史地分析和对待，对于他们的爱心，要充分肯定；对于他们的过失，要尽量给予理解和体谅。责怪他们是不客观、不道德的。为人应该善解人意，助人为乐，豁达忍让。相信积德者必有好报。

