      　　（一）踏上飞快动车组
　　这天，姚玉花在村头正跟几个村民聊天时，从村道上来了一个收购“长头发——辫子”的小贩，满大街地吆喝。他突然像想起什么似的，急忙拄着柺杖匆匆回了家。虽然家中人都到外面忙活去了，可他还是不放心他收藏的青丝辫，就爬高上低翻箱倒柜地找，结果也没有找到。他一着急竟然从梯子上摔了下来。
　　不知过了多久，从门外进来两个干部模样的人，捧着账本问：“你就是姚玉花？”他急忙坐起身点头。
　　“你的父亲是姚禹？母亲是李花？”姚玉花又赶紧站起来，点点头反问：“又搞人口普查了？”
　　“总算找到你啦！”说着，就让姚玉花随他们去登记，姚玉花想：难道是有了妹妹的消息了？就急忙动身跟他们上了一辆黑色面包车。以前他为了寻找妹妹的下落，曾经在民政局做过登记。关了车门，姚玉花突然想起阿妹的青丝辫，那青丝辫是他妹妹走时留下的唯一信物，他要下车找到青丝辫，可干部却不让。
　　车子进入地铁站，他发现这个地铁站很奇怪，不标明地铁来去的方向和时间，却标示男客车女客车。姚玉花被领到女客车入口处时，检票员回头问那两位干部：“你们俩有没有搞错？”一个干部打着酒嗝说“错不了！”
　　姚玉花接过号牌，在女客车里找到自己的座位。他见车上除了自己全是女人时，就扶着座椅的靠背，伸着脖子瞪大眼，在女客中来来回回地扫描。末了，他失望地坐下后，身旁那位戴老花镜的老太太问：“找谁呢？”
　　“我妹妹！”
　　“你们姐妹俩约好了一起来的？”
　　姚玉花没好气地说：“谁姐妹俩？你什么眼神？我是纯老爷们！”
　　“嘻嘻！纯老爷们？你纯爷们怎么上了女客车？我明白了，你是做过变性手术，所以……”姚玉花火了，吼道：“你才做过变性手术呢，”
　　“嘻嘻，还真是个爷们，火气挺大的！”老花镜指着姚玉花胸前的标签说：“可你这性别一栏明明标着女呀？名字也是女性的呀？”
　　姚玉花这才发现胸前不知什么时候多出了一个牌牌，牌牌上不仅把他的性别填错了，年龄也无端的被减去了三岁，难怪别人误会自己。
　　地铁高速行驶一段时间后，正慢慢地减速。当姚玉花看到站牌上标着阴曹地府时，大惊失色，一下子从座位上弹了起来“我不想死啊！我要找妹妹……”
　　“胆小鬼！死就死了，你以为你还能回去？”
　　“大妹子，我不是怕死，我是想活着见我的妹妹归来，你知道吗？没有妹妹，哪有我现在的儿孙满堂啊！”说这话时，姚玉花已是老泪纵横，把妹妹当年如何替他从军的事情，讲给老花镜听。
　　1946年冬天，一个漆黑之夜，抓壮丁的兵士，封锁了大王庄，眼看姚家唯一香火传承人，将要被拉去当炮灰时，平常就爱穿男妆17岁的妹妹，抄起剪刀，剪去那一头秀发后，跑到队伍前，粗声粗气的喊：“长官，姚子凯自愿从军！”那时姚子凯才是他真正的名字，妹妹姚玉花把他的名字“抢”去当兵，自己只好用妹妹的名字苟活于世，没想到这一用就是几十年，几十年间，回大陆探亲的老兵是一批又一批，可就是没有妹妹的信息。
　　（二）出乎意料获赔偿
　　列车进站后，姚玉花被带到查察司，一个秃顶官员炸雷似的冲他叫道：“姚玉花，从你的卷宗上看，你还有一桩命案吧！”
　　姚玉花嚷道：“什么命案？苍天作证，我从未杀过人……”
　　“别演戏了，对于你所做过的事情，我们都有记录的。”高个子官员边说边打开厚厚的卷宗，念道：“农历乙酉年皋月亥时，你姚玉花先是将一名军人的舌头咬掉，接着乘其神情还在惊讶和痛苦中，迅疾抽出军人腰间的佩刀，一刀刺向军人心脏，致其当场毙命，随后，又偷偷将尸体，绑上一块石头，沉入大运河底……你说，有没有这回事？”
　　姚玉花一听，一下子想起了七十多年前的那一幕——那天，他为了弄钱给母亲抓药，就赶着两只羊沿着运河岸堤进城去卖，谁知，路上遇到一个荷枪实弹的日本兵，非要他把羊牵到宪兵司令部去，他正不知如何是好时，恰好妹妹赶了过来，妹妹见此景就冲小鬼子飞媚眼，喜出望外的小鬼子，丢下他和羊不管，嘴里念叨着：“花姑娘！”搂着妹妹就强行去亲嘴。他站在一旁气得要死，没有理会妹妹让他牵羊离开这里的暗示，四下里寻找石头，准备砸死这个畜生，他刚刚找到一块石头，还未来得及拿起来去砸，却听到小鬼子啊的一声惨叫，他急忙回头一看，只见妹妹已经一刀攮死了那个日本鬼子……没想到，杀死个侵略者也要记录在案，也要得到惩罚，可杀人者是妹妹啊！本来，他想说这事不是他干的，可他转念一想，既然地府官员不知道事实真相，反正自己已死，还不如替妹妹背了这个黑锅，给她一个叶落归根的机会。想到这里，姚玉花便对三个官员说：“我想起来了，是有一桩命案，我愿意接受惩处。”
　　“嗯！态度不错，我们会针对你的情况秉公办案的，不过据查你原本是个女的，现在怎么又变成男的了？做过变性手术？还是贪图金钱替别人死的？而且还私自改了生辰？这是怎么回事，给我从实招来！”
　　姚玉花还未开口，一旁的矮个官员阴阳怪气地冲他说：“变性、改生辰……做的滴水不漏，是何居心？”
　　“领导，我自打一出生，我就是个男子身，只是在十九岁那年……”姚玉花便把妹妹替他从军的事，从头到尾的说了一遍。秃顶官员在听了姚玉花的讲述后肃然起敬：“古有代父从军的花木兰，想不到现在还有替兄当兵的妹妹，好一个奇女子，可是你寻找妹妹你怎么到了我们地府了？”
　　“咦！不是你们地府的公务员捧着账本带我来的吗？”
　　三位官员闻言，小声嘀咕一阵后对姚玉花说：“生死簿上记录的姚玉花是女性，生辰也不对，看来是我们地府办事员搞错了，不过你放心，我们会立刻纠正的，而且，根据地府律令，您还可以得到地府赔偿，我们查看了生死簿上你姚子凯还有两年的寿限，加上5年的地府赔偿，你还可以在人世间生活7年。”
　　七年？
　　秃顶官员见他半天没说话，以为他不愿意重回人间，就告诉他：“如果你不愿意回去，你也可以把这笔寿限遗产，馈赠给你的亲朋好友……”姚玉花忙不迭声地叫嚷着要回人间，并且当即就在赔偿合同上按了手印。
　　送姚玉花回阳间的差官，看到他把糊涂汤一饮而尽，这才开车上路。
　　很快，姚玉花就看到了自己家的房屋，屋门前的大路。咦！大路上怎么停了那么多的车？而且还有一辆殡仪馆专用车，难道家中人正要去火化自己的尸体？哎呀！要是把我的尸体放进水晶棺，那我还怎么回到人间？他见此景心急如焚。开车的差官似乎比他更焦急，驾车如入无人之境，一个劲地往前冲，眼见就要撞上那些车，吓得姚玉花不住声地叫嚷：“停停停……”可差官跟没听见似的。这下完了，还没有到家，就要出车祸。怎么办？好汉不吃眼前亏，姚玉花拉开车门心一横眼一闭，“啊！”的一声啸叫，飞身跳下车，却感觉没有跌落到地面上，他慢慢的睁开眼一看：却发现差官的车早已没了踪影，而身边的亲友们，对他重返人间是又惊又喜……
　　（三）思来想去还是错
　　死而复生的姚玉花，吩咐儿子赶紧去派出所，想尽一切办法把他这不男不女的名字改了。儿子问：“这是为啥？”
　　“为了长命百岁！”姚玉花没有把地府里的事情经过说出来。儿子前脚刚走，孙子就走到姚玉花的身旁说：“爷爷，我告诉你一个天大的好消息，不过你千万别激动。”
　　“什么天大的好消息，莫非是你老姑奶奶有了信息？”
　　“爷爷，真让您猜到了！海协会已经替我们家找到失散多年的姑奶奶了，而且明天早上就能和我们团聚，现在说不定她老人家已经坐到了专机上，正在回家的半空中呢！”
　　姚玉花闻言喜出望外，问：“你知道你姑奶奶那根青丝辫在哪里？”
　　“在保险柜里啊？爷爷，不是你让我收在那里的吗？我去拿来。”
　　姚玉花手捧青丝辫，睹物思人，禁不住泪如泉涌。他喃喃自语道：“妹妹，你总算回来了！”
　　这时，他听到外面有急促的脚步声，就冲外面喊：“儿呀，我的名字改了吗？”“爹，改……改了！”刚刚进门的儿子，吱吱唔唔地答道。
　　姚玉花不耐烦地问：“到底改了没有？”
　　“爹，其实……那天你过世后，你老的名字就已经被派出所以死亡的事实给注销掉了，现在他们也是头一次遇到死而复生的情况，所以，必须你本人到场才能办理，而且还只能恢复原名……”
　　“不就是亲自到场吗？我去，我又不是不能走路。”
　　姚玉花跨出大门，却又返身藏在门边，他觉得儿子有事情瞒着他，就将耳朵贴在门缝上，果然听到儿子和孙子的对话：“爹，姑奶奶突发心脏病被送台北医院抢救的消息可靠吗？”
　　“是民政局长亲口跟我说的，这还能有假？唉……”
　　“怎么这么巧，爷爷刚刚复活，姑奶奶却又……”
　　“哎，谁知道这是怎么回事情。”姚玉花闻言，惊诧不已：是啊，怎么这么巧？我复活了，妹妹又……莫非……想着想着，他幡然醒悟：呀！在查察司的所谓纠错，不就是纠自己和妹妹两个人名字的错吗？当初那两个玩忽职守的差官，错把我当妹妹捉进地狱交差，后来查察司发现错误，及时纠正，自己得以复活后，差官当然要把正版的姚玉花捉去喽！都怪自己当时听说可以重返人间，就激动得昏了头，没曾想却害了为自己去当炮灰的亲妹妹，妹妹少小离家眼看就要叶落归根，现在却……这可怎么办呢？
　　（四）无价遗产送妹妹
　　正当姚玉花急的抓耳挠腮时，肩膀被谁轻轻地拍了一下。他回头一看，不禁喜出望外，原来是送他回家的差官，回来找他在“是否安全到家”一栏签字的。
　　“差官我先问你，我现在还能不能把寿限遗产捐赠给亲友？”
　　“行啊，只要你在这个公正书上按个手印就成，不过，你可要想好了，这一按，你就永远不能再回人间了，毕竟，人间是地狱的天堂。”姚玉花二话没说，抓过公正书就要按手印，却被“高个子”挡住了：“你要把你的寿限遗产捐赠给谁啊？你总得给我个理由吧？”姚玉花就把当年妹妹替自己当兵，以及自己刚刚重返人间，就传来妹妹病危的消息，简单地向“高个子”述说了一遍后，又要去按手印，“高个子”却不让他按：“我靠，接受你捐赠的人，远隔千山万水，而且你又没有她现在的任何信息，单凭姓名和生辰去找人，容易出错，要是捐错了，你妹妹得不到延寿，你还活不成……我看你还是算了吧！留着自己好好享受人间天堂的美好生活吧！除非……”
　　“除非什么？你快说，急死我啦！”
　　“除非你有你妹妹的信物。”姚玉花急忙掏出青丝辫问：“这个是妹妹当年留下的头发，行不行？”差官眼睛一亮，说：“这少年发好，因为这头发丝里，储存了主人大量的信息数据，有了它就能验证对方是不是我们所要找的人，而且是百分之百的准确。”
　　差官收起按过手印的馈赠公证书，接过青丝辫走了。
　　两天后，姚玉花恋恋不舍地上了地府公务车。差官问：“后悔了吧？”姚玉花摇摇头：“不后悔，对了，差官，我妹妹什么时候能回家探亲？”
　　“半个月之后。”
　　姚玉花闻言长出一口气，心中默念：“妹妹，你受委屈了！”
　　这时，只见路中央站着查察司的官员——秃脑袋。秃脑袋让差官再把施玉花送回去，高个子不解地问：“这又是为什么？”
　　“经过我们调查取证，姚玉花杀人是事实，但被杀者是个外来侵略军，姚玉花杀人不仅不被惩罚，还得到五年阳寿的奖励……”


