      上世纪五十年代末，解放军某部的一支运输小分队前往新疆某地执行任务，此时正是初秋，官兵们驾驶着十多辆卡车和几辆吉普车，车队在无人区行驶了三天三夜，还有不到三十公里就要到达兵站，上午九点，牵引车司机老夏发现水箱开锅，他急忙把车停下，一检查，原来水箱被风扇叶打破，其他车辆一见老夏的车靠边停下，也都跟着停了下来，营长带着几个连排长急忙过来询问，得知是水箱坏了，几个干部都无奈的摇摇头，因为备用的水箱已经用完，经决定：老夏跟随车队前往兵站，等车队到达后再卸下另一台牵引车的水箱，留下新兵牛蛋卸故障车的水箱并负责看护车辆，顺便也让牛蛋休息一下，
老夏随车队走后，牛蛋拿出工具开始卸水箱，十多分钟后就把坏了的水箱卸下来，他把水箱放进驾驶室，刚准备上车，营长和一名战士开着吉普车回来了，营长从车上下来，将一把半自动步枪和一包子弹交给牛蛋，并嘱咐他：无人区经常会有狼群出没，但是一般都在傍晚，白天很少能看到狼群，万一遇到狼群，千万别开枪猎杀，向天上鸣几枪，吓唬一下就行，营长告诉牛蛋：老夏和修理工一个半小时就能返回，临走时又强调牛蛋没事就呆在车上，不要乱跑，
营长走后，牛蛋把那包子弹打开，压上两个弹夹，又把枪上的弹夹压满，关上保险，他心里美滋滋的抱着那把半自动步枪，望着车窗外寂静的原野，由于开了半宿的车，牛蛋感到有点疲惫，准备休息，突然外边下起了倾盆大雨，伴随着哗哗的雨声，牛蛋迷迷糊糊就睡着了，
不知过了多久，雨才停，牛蛋在睡梦中恍恍惚惚感觉车的后面有响声，他急忙跳下车，发现有几只狗在车后转来转去，心想这是谁家的狗呢？他捡起一块石头就向那几只狗撇去，那几只狗看见牛蛋撒腿就跑，牛蛋回到车上，还想睡觉，他从后视镜里看到那几只狗又跑回车后，牛蛋一惊，对了，这里还是无人区，哪能有老百姓的狗，难道是狼？车上装的是救济灾民的牛肉和粮食，难道是狼闻到味道了？
牛蛋拎起步枪急忙下车，眼前那几只狗的尾巴怎么都是夹着的?颜色也灰了疤叽，果真像老兵说的西北狼，它们正在用嘴撕咬汽车的篷布，原来它们想偷吃车上的牛肉，牛蛋有些生气了，端起那把半自动步枪，对着那几只狼啪啪啪的就开了五六枪，三只狼瞬间倒在地下，其他几只狼落荒而逃。
牛蛋提着步枪走到车后，一看打死了三只野狼，感觉枪法还不错，他吹着口哨，回到车上，才想起营长临走时嘱咐他轻易不要射杀野狼，牛蛋心想，对豺狼哪能手软，他心里还挺美的呢，掏出挎包里的日记本，把打狼经过写上，写完日记，牛蛋一看表，车队走后快两个多小时了，空旷的原野一片寂静，牛蛋吃点饼干，静静的等候老夏回来，，
牛蛋坐在驾驶室里，感觉无聊，又压上一连子弹，刚想休息一下，突然听到不远处传来狼嚎的声音，而且越来越大，好像有很多狼在一起嚎叫，牛蛋拿起步枪推开车门，一看车后面又聚集了三十多只野狼，有几只较大的狼用嘴拽着三只死狼往草丛里去，牛蛋拉动枪栓，啪啪啪的就是一梭子，枪响过后，又有五六只狼倒在血泊中，其他狼跑向远处，牛蛋迅速压上一连子弹，向逃跑的狼群狂射，牛蛋怒视着狼群，拍拍手里的步枪，心想，不怕死你们就来吧！反正自己今天可过足了枪瘾。
他回到车上，又压满几连子弹，这回牛蛋干脆把子弹袋也背上了，他又把剩下的子弹装进子弹袋里，其实外边的狼群并没走远，它们嚎叫的声音比上次还大，但是牛蛋并没有感到恐惧，反过来胆子更大了，他还挺有闲心的，拿出日记本，又把打狼的经过记录下来，等他抬起头时，车前已经聚集了好多野狼，它们在车前转来转去，此时牛蛋才发现，自己被野狼包围了，狼群没被枪声吓跑，反而越聚越多。
牛蛋心想，我手里有枪，还怕你们这些饿狼，他摇下玻璃，啪啪又是一梭子，又有七八只狼被打倒，狼群退缩了，跑到远处，牛蛋推门下车，想看看究竟打死了多少只狼，刚一伸脚，一只狼突然咬住了他的小腿，牛蛋拼命拽了回来，裤子和小腿的肌肉同时被那只狼撕掉一块，他强把腿抽了回来，关好车门，鲜血已经流了下来，他急忙把毛巾拿出来，用手帕系上，他感到一阵剧痛，咬牙坐好，狼群又返回来了，不停地嚎叫，这些被激怒的野狼，开始向机器盖子上跳。
牛蛋忍着剧痛，视线内能看到的野狼足有五六十只，如果加上车后面的野狼，估计已经过百，它们疯狂地嚎叫，声音浩大，在车前车后来回串动，乱蹦乱跳，它们的眼里都射出凶狠的绿光，几只胆大不要命的野狼开始向机器盖上跳，牛蛋气的摇下玻璃，啪啪啪的开始点射，他要以血还血，十发子弹又打完了，又有七八只狼被打死打伤，这次狼群不但没有后退，竟有两只狼爬上了机器盖子，它们拼命地用头撞击前风挡玻璃，
此时的牛蛋才意识到危险已经降临，他看看手表，已经是下午一点半了，老夏他们为啥还不回来，难道是午前的大雨把路冲垮了，他急忙把子弹压满，又摸摸子弹袋，里面只剩下十来发，如果狼群不退，这点子弹是不够用的，牛蛋顿时傻了眼，车前的饿狼就是要把自己置于死地，牛蛋赶紧把车内的靠垫拽下来，堵住两面的车门，又把那只坏水箱和座垫堵在风挡玻璃后面，他用车里的铁线把靠垫和水箱绑在钣金上，外面的狼轮番撞击风挡玻璃，风挡玻璃还很结实，狼撞击了几次也没撞碎，牛蛋只能眼睁睁的看着外面的饿狼撞击风挡，情况危急却不能对着玻璃开枪，即使摇下门玻璃向旁边的狼群射击全是徒劳的，此时牛蛋后悔没听营长的话，是自己把自己逼近了死亡的边缘，
话说老夏随车队去取水箱，刚走了十多公里就突遇大暴雨，车队遇到一段三公里长但非常泥泞的黄泥路段，很难行走，只有靠牵引车拖拽，等牵引车把其他车辆拽到沙石路面后，都已经中午了，当车队到达兵站已经是午后一点多了，老夏心里惦记牛蛋，马上就去卸一台牵引车水箱，卸完水箱后老夏马上就让营长派车送他回去，营长根据雨后路面泥泞粘稠的情况，考虑吉普车都无法行走，马上请示兵站首长，希望能派兵站的装甲车前去接应牛蛋，兵站首长得知车队有一台牵引车坏在路上，而且车上留下的是一名没有经验的新兵，他告诉营长：那一带经常有狼群出没，如果新兵开枪射杀野狼，会遇到危险，后果不堪设想，兵站首长马上调来一辆装甲车，亲自带一个战斗班的战士参加行动，以防万一。
咱在说说牛蛋这边，人都说功夫不负有心人，狼也是如此，这些被激怒的野狼经过无数次的猛烈撞击，牵引车的两块风挡玻璃被撞的粉碎，如果没有那几块靠垫堵在窗后，牛蛋早就葬身狼口了，有好几次野狼的头都钻进了驾驶室！牛蛋只好开枪射击，直到枪里还有四五发子弹，他开始用枪上的刺刀于狼决斗，不知道击退了多少次野狼的攻击，两只手臂被野狼咬的血肉模糊，
装甲车一路狂奔，半个小时就来到了牛蛋的车前，眼前的一幕让兵站首长惊呆了，他从装甲车里看到了数以百计的野狼，足有两百多只，它们把牛蛋的车团团围住，车上的篷布被狼群撕的粉碎，粮食和保鲜牛肉用的冰块撒满一地，营长看到车上的三吨冻牛肉已经荡然无存，车的周围足有三十多只野狼的尸体，就在装甲车停下的几分钟内，装甲车迅速被狼群包围，
大家都在担心牛蛋是否还活着，营长和老夏急切地在装甲车的小窗口向外张望，他俩看见牵引车驾驶室的门窗都用靠垫堵着，机器盖上有一只狼的大半个身子已经钻进车窗，夹在窗框和靠垫之间，一动不动，此时大家也不知道牛蛋是死是活，老夏焦急地大声呼喊牛蛋的名字，对面的牵引车丝毫没有反应，如果牛蛋还活着，他肯定能听见装甲车的轰鸣声，绝对会给大家信号，
兵站首长让营长监视牵引车的情况，如果还有野狼攻击牛蛋的驾驶室，可以开枪将其击毙，但不到万不得已，决不能开枪，为了马上营救牛蛋，装甲车司机请示兵站首长，能否用装甲车碾压狼群，冲到牵引车旁，兵站首长马上制止：不行，狼群已经被激怒，不能轻举妄动，我们要想办法用最好的措施驱赶狼群，才能营救牛蛋。根据以往他在无人区的经验，兵站首长决定：先用火把驱赶狼群，于是他命令战斗班的战士准备火把，战士们听到命令，马上将装甲车里面的火把沾上煤油，准备出击。
在潜望镜里，观察兵报告，装甲车的车顶没有野狼，利用狼群还没有爬上车顶的时机，兵站首长让大家准备好火把，由班长爬上车顶，将点燃的火把抛向狼群，大家正要点燃火把，营长被眼前的一幕惊呆了，他发现狼群中的一部分野狼，正在用嘴拖拽野狼的尸体走向草丛，原来狼群是担心装甲车碾压那些野狼的尸体，这一举动让大家感到意外，当狼群把三十多具狼尸，拽到草丛里后，它们迅速离开装甲车，又把牛蛋的牵引车围住，这一举动证明牛蛋一定还活着，因为狼群就是要把牛蛋置于死地。
兵站首长利用这次绝佳的机会，命令战士们马上抛掷火把，装甲车的仓顶和后门突然打开，几名手握苏制冲锋枪的战士蹲下负责警戒，后面的战士把点燃的火把迅速抛向狼群，狼群发现熊熊燃烧的火把从天而降，纷纷后退，装甲车迅速开到牛蛋的车旁，老夏等人废了好大的劲才把车门打开，驾驶室内有一只死狼趴在牛蛋的身上，那只狼的嘴里死死咬住牛蛋的胳膊，牛蛋已经没有呼吸，老夏用了好大的劲才把狼嘴掰开，几名战士把牛蛋抱出来，迅速抬进了装甲车。
大家看见牛蛋已经被抬到车上，于是几名战士把夹在窗户上和车里的两只死狼抬到路边的草丛里，一名战士发现从窗户抬下的那只死狼嘴的里衔着一个被撕破的挎包，掰开狼嘴，挎包里面是半本日记，他把挎包交给营长，营长看了看挎包，急忙交给通讯员，让他保管好。
为了驱赶狼群，装甲车的高射机枪继续向天空射击，其他战士将地上燃烧的火把捡起来，再次抛向狼群，其他几名战士马上把钢丝绳系在牵引车的挂钩上，老夏上车把着方向盘，装甲车拽着牵引车，迅速离开，人狼大战，告一段落。
我们不知道狼群是否追赶，但是卫生员马上给牛蛋检查了身体，他是因失血过多导致昏迷，经过一天一夜的抢救，牛蛋起死回生，但两个手臂都落下了残疾。营长那天回到兵站之后，马上召开车队总结会，他拿出来从狼嘴里撬出来的半本日记，向官兵们讲述了牛蛋开枪射杀野狼的经过，但是牛蛋勇斗野狼的事件并没有被表扬，而且还捞了个记大过处分，牛蛋在医院养了半年后，部队让他提前复员。

如果牛蛋一开始不射杀野狼，也许这一切都不会发生，说白了，狼和我们人类都一样，都是动物，我们只不过比它们高级一些，因为我们人类能发明武器，人类可以无休止的利用武器和工具捕杀地球上的野生动物，才导致世界上的野生动物越来越少，但是狼群不怕牺牲，英勇无畏，加上它们团队合作的顽强精神，真应该让我们人类好好地反思一下吧，，，


