      　　有一次来福爷爷给我讲起了村里耿二爷的故事。让我非常的感动。
　　耿二爷六十多岁了，可身板骨还硬朗的很，挑水打柴干农活一般人都不是个。大凡能干的人都能吃。二爷一顿能吃两大窑黑﹙早年当地土窑烧制的黑色大腕﹚干乍绿豆面条，还外加三个豆面馍。
　　有一回二爷跟队长驾马车去徐州城卖西瓜，当天没来及赶回。带的干粮只够第二天早上一顿的，午饭没有了着落。队长一狠心带着耿二爷在路边的小吃摊子前坐了下来。二人各要了一碗白开水，当地的小吃烙馍卷馓子要了几个。耿二爷早上就没吃饱，天又到了这半拉晌了，耿二爷的肚子早就罗锅子上山前胸贴后胸了。
　　只见他抓过来三口两口就是一个。他耿二啥时吃过这么好吃的东西，再加上在饿头上，六个馍队长才吃了一个，他那里早五个下了肚。队长没法子又要了几个，自己的一个馍还没顶半饱呢。耿二爷这边仍然以极快的速度再下五个，队长还是只捞着一个。队长心里想不能再要了，如果照这么个吃法，今天卖的西瓜钱也就报销的差不多了。自己没饱就没饱吧，想到这里他就就起身说：“结账。”趁着这个空，二爷又顺手在摊子上摸了两个。队长无奈，只好再付人家摊主两个馍钱。他心话，这次改改的，下回说啥也不能再带这个吃货出来了。
　　耿二爷弟兄三个，父母早亡。因家里穷，弟兄三个无一成家。老大解放前死于跑反，老三前几年患上痨病因无钱医治，也撒手人寰。耿二爷孤身一人，自己吃饱了，一家子不饿。
　　耿二爷是个老好人，一辈子没得罪过人。不仅如此，谁家要是有点活计需要帮忙的，只要找到他，没心烦了，他准会放下自己手边的活，马喒跟你走。而且耿二爷干起活来从不惜力。
　　耿二爷不仅是个好庄稼把式，而且很会饲弄牲口。他饲养过的牲口，个个膘肥体壮，精神头倍儿棒，最让队里看重的是耿二爷调教牲口的本领。经他调教过的牲口，不论牛马驴骡都好使唤。这些牲口不仅懂话，听喝；而且就像耿二爷一样，都是干农活的好把式。
　　耿二爷为人好，脾气好，活计好，又有力气。按说找个媳妇不该成问题，可是他就光棍了一辈子。年轻的时候，村里有人为他说过几桩婚事。人家不是嫌他家徒四壁；就是嫌他过于懒语，三脚跺不出个屁来；最主要的还是嫌他太能吃。总之，耿二爷的优点没有为他挣来家业，也没为他娶来媳妇。时间一长，热心的人心渐渐凉了，耿二爷自己的心也渐渐冷了。
　　岁月不等人，就这样一晃耿二爷六十来岁了。可谁也没想到他居然还能枯木逢春，在耳顺之年居然又撞上了桃花运。
　　【二】
　　事情还得从耿二爷饲养的牲口说起，六十年代初，吃的东西越来越少。人都吃不饱，那还顾得上牲口的肚子。生产队怎么也养不起像骡子和马这样的大型牲口了。精简后的牲口只剩下两头牛和三头小毛驴。就是这，队里平时也舍不得给它们喂精饲料了。除了耕地打场出大力的时候，才给它们“改善一下生活，”平时精饲料是指望不上了。二爷饲弄的牲口没有了精气神，他人也跟着蔫儿了不少。
　　牲口少了，队里看耿二爷清闲，有时也安排他看看场，干干杂活什么的。一次地里收红薯，队里每天晚上都派他在地头看场。那时红薯是农家餐桌上最主要的食物。红薯可当饭还可当菜，另外红薯特别养人。农家的小孩没有什么营养品，一个个却长得那么壮实，大都是因为红薯的滋养。派耿二爷看红薯，还有一个原因是因为他老诚。不会偷偷摸摸，也不会营私舞弊。尽管二爷饭量很大，就是放开他吃，又能吃多少。不像有些人拖家带口，私欲难填，老想占公家的便宜。
　　也就是从那开始，耿二爷开始了他的浪漫史。焦村南七八里处有两座山前面是小龟山，后面是玉虎山。小龟山顶上有座庙，玉虎山坡上有座庵。龟山上的庙已多年失修。那年月，饭都吃不上，谁还顾得上烧香。香火不旺，僧人自然难以生存。原有的几个僧人都相继离去，有的还了俗；有的到别的寺庙挂单去了。玉虎山坡上的庵也是人去庵空，只剩下一名叫静月的女尼。据说她是个孤儿，是老庵主云游时捡来的。现在老庵主已病故，净月的身世就成了谜。
　　这静月有四十多岁，虽长得不算多漂亮，但绝不能被列在丑女之中，静月生性温顺，骨子里却很坚强。同门师兄弟都走的走，去的去，她却一人留在长年失修的破庵里，与青灯古佛为伴。能在没有香火，没有施舍的绝望中顽强地生存下来，这足以说明静月是多么的坚韧。
　　静月究竟是靠什么生存的呢？听来福爷爷说，她在当时非常无助的境况下，生存的本能或者说生命的需要，已不能再让她拼命抱着清规戒律坐等，她必须想尽一切办法存活下去。
　　没有钱买衣服，她就用大殿里的窗幔或佛龛前的飘幔剪裁缝制。床铺单薄，她就用干草把床铺的厚厚的。上面铺上被单，这样不仅身下暄暄的，还可以把褥子省下当被盖。一被一褥盖在身上，足以让她度过那些冰冷的寒夜。她还把大香炉里原先的蜡烛花铲出来，用棉绳做捻子，灌制成一根根蜡烛。平时尽量节省着用。即便大香炉里蜡还剩许多，但她还是坚持月明之夜不点，晚上起夜不用的习惯。
　　当然，静月师傅在做这些的时候，没忘记在菩萨面前祷告，向大慈大悲的观世音菩萨忏悔。求其原谅自己的大不敬，默许着日后如能重振庵门，自己哪怕被打入万劫不复，也在所不辞。
　　尽管山上和田野里能吃的东西很多，但苏北地区四季分明的特点，还是为静月师傅的长期生存带来许多麻烦。夏秋两季还好过，山上和田野里孬好扒挠一些东西都能填饱肚子。冬春两季却是个大问题。特别是寒冬腊月，山上满目枯黄，田野一片死寂，即便春天来了，乍暖还寒时候，万物只是刚有生机，还要经历春种秋收的一个生命周期。
　　这时也正是静月师傅找寻食物的断档期。
　　她试着在庵后开了点荒地，种了一些谷物和蔬菜。但由于地少力单，顶多是杯水车薪。她大部分时间不得不四处寻觅各种能用来果腹的食物。除此之外，在冬季前，还得储存足够帮她过冬和能熬过青黄不接时的口粮。第一个冬季，由于食物储备不足，净月师傅差点没能熬过来。要不是冬天里扎紧裤带和开春后十里八乡去化缘，她难能活到今天。
　　第二年，她及早就做准备。秋天的时候，能寻来的东西，除了维持当前生命所需以外，还把一些容易储藏的食物想法储藏起来。要知道，在当时要想通过正当途径找到吃的东西，那是件几乎不可能的事情。对于佛门弟子的静月，一个除了念经啥都不会的弱女子来说，那就更是难上加难了。
　　没有办法，她再次在慈航普度的观世音面前祈求。当她参透了佛语并顿悟时，她就获得了解脱和力量。正直文静的静月该出手时“出手了。”她背着布袋每天一大早步行八九里来到焦村，赶在夏收和秋收两季收割前，尽量多弄些能够果腹的东西。
　　麦子快要收割前，她穿梭在一些偏远无人的地里。用手掐，用剪刀剪，然后背着装满麦穗的布袋顶着烈日赶回去。简单的填饱肚子后，再拐回。一天两趟，每天来回得走三十多里路，还得注意避开村人。因为自己是僧人，不能有任何麻烦。有时宁愿走夜路，以减少村人的注意。静月师傅不知从哪儿化缘来一套俗人家的衣衫，外出时顶上毛手巾，很像邻近村的农妇，这对保护自己起到了很好的作用。
　　地里的麦子收完了，她还要趁着生产队没耕作前，在地里拣上一阵子麦穗。捡麦穗是很费功夫的，一整天的功夫能捡满布袋就不简单。往后还可以倒弄一些豌豆什么的，要知道把豌豆角弄来烤着吃，是很好吃的。
　　秋收前，是储存粮食的好时机。静月师傅除了能在生产队的地里“搞”到一些玉米棒子以外，最实惠的还是能‘‘搞到’’红薯。尽管背一布袋子红薯让静月师傅单薄的身体感到很吃力，但红薯毕竟是压饿的食物，而且弄一块是一块。净月师傅有把小爪钩，是她平素拾掇荒地用的，这会儿正好派上用场。她沿着地边，伺机而动。有时得像深入敌后的武工队员一样，埋伏在干涸的沟坡上。发现无人时，瞄着沟沿上红薯秧子的根部就是一抓钩，然后向沟里一拽，于是就可以在沟里放心拾弄红薯了。
　　静月这样往往复复地倒弄红薯，也有好几天了。看着不大不小的一堆红薯，她肚子里不那么心慌了。但这些还远远不够，静月还得再努力一阵子。
　　生产队开始到地里收红薯了。静月扮作捞红薯的村妇跟在人家后头，在刨过的红薯坑里翻找着。有时也能顺着深藏的根须翻找到一些漏掉的红薯，但绝不可能是大个的。
　　静月发现在地边堆敛红薯的是一个六十来岁的老农，看他面相挺和善。不像刁滑古怪之人，也不像不好说话的蛮横之人。再看看自己口袋里的红薯就那么几块，有点太不尽人意。她想，今天只有晚回去了，出来一趟总不能空手而归。再说收完红薯，地里可就不会再有别的收成了。如果不出意外的话，今晚看场的人八九不离十是那个老农。看来今天只有等地里的人收工以后，碰碰运气了。或许求求看场人，说不定还能有些希望。
　　想到这里，静月也不捞红薯了。为了不引人注意，她索性离开人的视线，走的远远的。
　　队里的几头牲口不停地拉，不停地驮，也没倒腾完社员们一天起出来的红薯。等收工的时候，地边堆放着好大一堆。这时，耿二爷又被派上了用场。别人都回家做饭，吃饭，老婆孩子热炕头。耿二爷不行，耿二爷独身一人。那样的场面耿二爷也有过，只是在梦中。
　　就是这次看场，二爷认识了静月师傅，从此二人有了交往。
　　话说收工后二爷等人都走净了，他就在地上挖个坑，找来几块石头，在坑边垒起个圈，一个简单的炉灶就捣鼓成了。然后二爷又到四处找来足够晚上做饭和御寒的柴火。没有人给耿二爷送饭，他才不怕呢，身边看着这么一大堆红薯，还害怕饿着肚子。
　　二爷先生着了火，让它慢慢地燃，等炉坑里有了厚厚的灰烬后，二爷才把红薯放在里面。用灰烬覆盖上，再慢慢地添柴。
　　二爷装上满满一烟袋窝子旱烟，吧嗒吧嗒地吸了起来。霜降季节的夜晚凉凉的。二爷披上了事先预备好的棉袄坐在火边，火光映着二爷那满是折子的脸。此刻，二爷敦厚善良的老农形象如此生动，倘若被画家和摄影家碰到，一定会欣喜若狂地抓住这不可多得的瞬间。
　　静月师傅从远处走来。奔着火光，奔着诱人的薯香，更是奔着那寒夜里的温暖款款而来。耿二爷从炉坑里拨拉出一块烤得差不多的红薯。一边用嘴“嘘嘘”地吹着，一边用他那长满老茧的手不停的捏着。俗语说，“红薯没有铁，经不起三捏。”被耿二爷捏了十来下的红薯，由原来外边瓤中间有点硬变得通体熟透，暄腾中飘着香气。
　　二爷干了一天活，的确饿了，二爷准备用餐了。二爷刚把红薯的一头揭掉了皮，正准备享用时，静月师傅飘然而至。
　　二爷听到轻轻的咳嗽声，猛抬头看见一位四十多岁的中年妇女站在了火炉前，二爷心里不由地一惊。尽管他经常看夜，胆子很大，但在夜色中突然有女人出现在不该出现的地方，心头霎那间还是会闪现出遭遇鬼狐的念头。但耿二爷毕竟是耿二爷，二爷不怕。二爷想，是鬼狐又能怎么着，夜长人无聊，来了正好陪二爷说说话，解解闷儿。
　　耿二爷低下头，吹了吹手中的红薯，咬了一口，吸溜吸溜几下，慢慢咽了下去。然后抬起头看着女人说：“来了。”女人点点头。二爷又说：“来了好，那就坐下吧。”女人很顺从地坐了下来。二爷又揭开了手中余下的那段红薯皮，一边吃着，一边留意着对方动静。只见女人两眼贪婪地死盯着自己手中的红薯，嘴唇随着自己吃东西的吧唧声蠕动着，还不时地用舌头舔一下嘴唇。
　　二爷扔掉了手中捏过的红薯皮，又从炉坑里扒出两块红薯。拿起大的那块在石头上摔了几摔，递给女人“怎么，你也来块？”二爷狡黠地说。女人也不答话，赶忙接过来，快速揭掉红薯皮，这边就急不可待地往嘴里填。二爷心想，看你怕烫不怕烫，怕烫你就是人，不怕烫你就不是人。说时迟那时快，女人已把红薯送到了嘴中，突然感觉滚烫，本能地将吃进口里的红薯吐了出来，还带起了一阵咳嗽。二爷看女人那个劲头，心里已明白她不是什么鬼狐现身，而是一个逃荒要饭的女人。不免对自己刚才设的试探套局感到有些过分。
　　耿二爷连忙歉意的说：“心急吃不了热豆腐，心急也吃不了热红薯。慢慢地吃，没人给你抢，红薯咱有的是。”说完二爷用嘴对着红薯堆努了努，示意女人只管放下心的吃。
　　女人不好意思地笑了一笑，露出了一排整齐雪白的牙。二爷心里又是一惊，看起来眼前的女人不是什么庄户人家的女人，农家女一般牙齿没那么白（那时农村很少用牙刷牙膏的）。不知咋搞的，在这样的夜晚，耿二爷一改常态，变得既有心机也会说话了。
　　二爷等女人吃下一整块红薯后，倒了半碗水给她。看她喝完后，又把另外一块红薯递了过去。趁她揭红薯皮的当口问道：“大妹子，不是邻村的人吧！”女人见问她，慌忙地点点头说：“阿弥陀佛，贫尼……”刚开口就知说错了，赶忙想改口，却露出了一脸的惊慌。二爷连忙用手势阻止她，二爷不想为难她。耿二爷心想，这就是了，眼前的女人虽然农家打扮，却是为了遮人耳目，此女子定是出家人无疑了。也不知她遇到了何种变故，以至落魄到如此地步。罢，罢，罢！看她无助的样子，怪可怜的。能帮我还是帮一下她吧。
　　二爷用眼示意她继续吃红薯。女人感激地又笑了笑。女人吃完了红薯，又喝了口水，脸上露出了些许红晕。耿二爷对她说：“带些红薯回吧。”静月心想，这人真好，平白无故给我吃了喝了，还主动让我再带些回去。她默念着，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　静月用迟疑的眼光看着耿二爷，摸了摸身边的口袋却没好意思动手。二爷见此，二话没说拿起女人的口袋就去为她装红薯。静月望着二爷的背影眼圈红了。心里祷告着，菩萨保佑，好人好报。
　　二爷为女人装了满满一布袋不大不小，又光滑又能看上眼的红薯。拎到女人跟前说：“快回吧，夜深了，当心着凉。”女人的两眼盈满了泪水，耿二爷帮着把一布袋红薯挂到女人的肩上。女人哽咽着说了声谢谢，背着布袋走了。
　　耿二爷目送着女人，深深地叹了一口气。静月才走了十几步，又回过头来感激地看了二爷一眼。二爷挥挥手，突然大声说道：“明天刨东边的那块地。”静月会意的点点头，就转身消失在茫茫的夜色中。
　　第二天一收工，耿二爷就挑了一小堆好红薯等着女人的到来。静月师傅等到天完全黑下来的时候，才来到了耿二爷说的那块红薯地。这回她换了一条大些的口袋，还给二爷带了七八根自己做的蜡烛。二爷说：“我一个孤老头要蜡烛做什么，”静月说：“怎么，施主是孤身一人么？”刚说完就觉自己问的荒唐。如果不是晚上，二爷一定会发现她的脸已红到耳根。耿二爷到没在意，他对女人说：“坐下来暖暖身子吧。”女人朝二爷羞涩地点了点头，然后就在炉灶前坐了下来。
　　耿二爷见女人坐了下来，就慌忙地拿起根木棍到炉坑里扒拉红薯。其实红薯早就烤好了。二爷掏出一块，拿起来先在石头上轻轻地摔了摔，然后用两只手捏了好几下子。觉得差不多了，就递给了静月。静月接过红薯慢慢地剥着皮。她有了昨晚被烫的经验，再吃起烤红薯显然文雅多了。
　　静月安闲地享受着美味，炉火映着她清瘦的脸庞。二爷又掏出一块红薯捣鼓着。这样的凉夜，在空旷的原野里，孤男寡女围着一炉好火，享受着喷香喷香的烤红薯，如果不是在大荒之年，不在那特殊的岁月，那该多么富有诗意啊！
　　耿二爷见女人神情很闲适，对自己也全无戒备之意。就开始与静月闲聊起来。
　　“听你口气，一定是出家人了。不知师傅咋就落到了这般光景？”女人咽下嘴里东西，抬起头来回答二爷：
　　“实不相瞒，我就出家在南边玉虎山坡上的‘碧霞庵’，法号静月。因主持师傅病故，庵里在灾荒之年香火供奉都被中断。师兄弟们皆耐不住贫苦，就相继离去。贫尼自小就是孤儿，想这世上并无落脚之处，只好留下来独守青灯古佛。怎奈生存之需全无着落，贫尼咬牙已坚持一年多了。眼看现已进入深秋，过冬的口粮还没备齐。幸遇施主如此心善，让贫尼都不知如何是好了。”
　　耿二爷叹了口气说：“想不到静月师傅眼前光景这么凄惶，你千万不要太在意。好呆庵里只有你一人，过冬的口粮也要不了多少。你要是信得过我，就让我来帮你想想办法吧。”
　　静月说：“想来施主家境也好不到哪去，贫尼怎好太过麻烦。”
　　“静月师傅千万不要这样说，谁没有遇到难处的时候。再说我一个男人在世上怎么都好混。你却不然，一个女人家没有一点依靠，在这大荒之年，没被饿死冻死已是万幸了。”
　　两人这样一来一往闲聊了有两个时辰。二爷突然意识到天不早了，静月师傅还有老远的路程要赶。有心送她回去，又怕万一遇到熟人不好说话。今晚还是让她自己回吧，明晚我设法帮她送两趟也就是了。二爷想到这里，连忙把红薯装满口袋。又帮静月师傅扎紧袋口，发到她的肩上。而后对静月师傅：“明晚你不要来了，我帮你把红薯送到庵里。”静月摇着头说：“不行，不行，那怎么行！”二爷说：“快走吧，你今天恐怕得下半夜才能到家。明天千万不要来了，你只管听我的就是了。”静月的身影再次消失在漫漫的黑夜里。
　　第二天，耿二爷及早的就做好了准备。约摸庄户人都睡下了的时候，他扎紧了裤脚，又在腰间系了一根宽布腰带，然后扛上满满一大口袋红薯，沿着田间小路快步出了村。二爷准备一夜走上两个来回，尽快地把静月师傅过冬的口粮备个差不多。平时自己省一点，开春的时候再接济一下她，这样对她就无大碍了。
　　耿二爷就这样在生产队收红薯的日子里，每夜两趟不辞辛苦地为静月准备过冬口粮。眼见静月师父那里的红薯堆放了好大一堆，估计坚持到明年三、四月份是不成问题了。这段时间，静月师傅看二爷瘦多了，她知道这是缺觉得原因。这段时间，耿二爷和静月师傅也熟稔了许多，二人也由原来的“师傅”、“施主”的称谓，改成了“妹子”、“二哥”的称呼。一日，耿二爷带来了洋镐和铁锨，帮静月在庵后挖了口红薯窖，把所弄来的红薯全都窖了起来，以便储藏。
　　耿二爷看碧霞庵地处偏僻，早已无人前来进香。就在静月卧室的屋后用乱石头垒了一个小院，用柳条编了一个小院门。不知从哪抓来两只半大不大的鹅娃子，放在里面。嘱咐静月每天别忘薅些青草喂小鹅。还要储存一些留它们冬天吃。
　　静月在二爷的关照下，身子骨好了许多。脸上的愁云不知哪去了，两腮也有了血色。有时边干活，还边哼起了小曲。再看耿二爷，穿的衣服干净了，衣服上的破洞也上了补丁。虽然面庞有些消瘦，可精气神一点也不比过去差。村中有多事的私下猜测，耿二爷是不是搭上哪家娘们了，怎么和过去大不一样了。更有一些后生子想寻二爷开心，就当面问二爷，是不是遇到狐仙了。二爷就笑骂道：“奶奶个脚，遇到没遇到回家问你姥姥去！”
　　耿二爷也知道人言可畏。他给妹子送东西的时候总是要躲开众人耳目。晚上去时，都是等村里人安睡下才动身。白天则要绕着弯儿，有时都得多走一两里路。二爷不怕，二爷有的是力气。
　　随着来往的加深，二人的感情也日益见长。二爷不时地带些吃的、用的给静月。有时还不知从哪弄来一小口袋麦面、一块豆腐和两三个鸡子儿什么的。这时，静月就会摘些青菜或挖些野菜来，剁吧剁吧调成馅子，二人就一块包起饺子来。
　　二爷是个能人，二爷有的是办法。二爷在某种精神的鼓舞下，发掘了自己最大的潜能。他总是变着法子似的给自己认下的小妹带来惊喜。二爷和静月秋天种下的感情种子在冬天得到了发芽。
　　腊月的一天，二爷估摸着前段时间送去的木炭，静月也用的差不多了，二爷为了静月寒冬腊月不受冻，及早就砍来一些果树枝，自己动手烧制成木炭。
　　来福爷爷这时感慨地对我说，这么细心能干的男人，一直打光棍，你说女人是不是都瞎眼了。我似懂非懂地想了想说，是真的都瞎了。
　　来福爷爷接着他的故事。耿二爷在送木炭的半路上，天就飘起了雪花。等到了碧霞庵的时候，雪就下大了。鹅毛大片纷纷扬扬，不一会儿地上全白了。二爷放下木炭，静月一边用毛巾替二爷抽打着身上的雪，一边忙着招呼二爷进屋。
　　耿二爷在雨搭前跺跺脚上的雪，就进了屋。静月招呼二爷在火盆前坐下，连忙倒了杯热水递了过去。又不无心疼地埋怨说：“谁叫你下雪天送碳来的，真是的！”二爷也不知哪来的机敏，“雪中送炭、雪中送炭么，下雪天不送还能等到大晴天送？”说得静月禁不住笑了。
　　两人坐在围着火又聊了一阵子。二爷觉得天太晚了，就起身准备回去。静月恋恋不舍地说：“再坐会儿。”二爷说：“不了。”耿二爷打开屋门，一阵寒风卷着雪花顶了过来，硬生生地把二爷呛了回去。二爷又暂时关上门，把腰间的大带子使劲系了系。正要二次开门，这时，静月不顾一切地冲过去，从后面拦腰抱住耿二爷。脸紧贴着二爷的脖颈，眼泪不由地落了下来。二爷突然感到一股暖流涌遍了全身。
　　静默、静默、还是静默。二人都享受着这突如其来的幸福。两个生平第一次这么近距离的接触异性身体的人，心速在不断地加快。二爷觉得身体内有种冲动，二爷真想要了她。可是在这样的岁月，在这样的年头，在这样的地方，在这样的夜晚，耿二爷没有勇气。最主要的是二爷心里有自卑感，他觉得自己配不上这个女人。从一开始帮她，
　　二爷就没做过非分之想。二爷本来就是个好人。二爷同情静月的处境，
　　二爷可怜静月的无助。二爷为自己刚才体内突如其来的异样冲动而感到羞愧。更重要的是，二爷真的不愿毁掉眼前这个清白的女人。
　　“妹子，天真的不早了，明晨我还得和队长一起去趟城里。”静月听二哥这么说，才十分不情愿地松开了他。静月送二哥出了庵门，顶着风雪大声嘱咐他：“二哥，当心脚下。”耿二爷回过头对静月说：“妹子，回吧，别冻着了。”说完二爷转身消失在无边的雪夜里。
　　漫长的冬季过去了，当布谷鸟开叫的时候，乡村一年一度的春耕开始了。队里的两头牛和三头驴这几天都派上了用场。那两头牛拉黎耕地力道还行。几只小毛驴就有点力不从心。队里怕误事，让耿二爷去保管哪儿领了几口袋高粱秫秫，磨成面粉。准备拌成精饲料给牲口加点“餐。”
　　当天晚上，二爷打开口袋舀出秫秫面准备为牲口拌料时，呼啦想起这些日子光顾着忙春耕，有好几天没去碧霞庵了。上次去的时候就发现静月储备的口粮已剩的不多了，今晚伺候好牲口无论如何都得去她那儿一趟了。可眼下青黄不接的，自己好几天都在撙着肚子，拿什么给妹子当口粮呢？二爷看着手里的秫秫面，牙一咬也只好如此了。二爷宠爱牲口那是出了名的。平时自己再不够吃的，都从来没有一次从牲口嘴里抠过“牙缝。”这要不是为了救人，为了这世上唯一最让人心疼，也是最心疼自己的妹子，就是打死他，他也不肯克扣出力干活的“老伙计们。”
　　饲弄完牲口，二爷用小布袋子装了十来斤秫秫面，又带上了几斤平日里自己省下的棒子面，急匆匆地来到碧霞庵。在静月屋门前轻轻喊了两声妹子，没听到回答，他趴在门缝上一听，里面有轻微的鼾声。二爷见静月睡的很熟，不忍心打扰妹子的好梦，就把带去的东西放在门口的雨搭下，转身回去了。													又过了五六天，队里的地耕得差不多了。耿二爷心里惦念着静月。抽了个空揣上几个鸡子，去了碧霞庵。未进门先叫了几声妹子，依然未见回应。二爷心里犯嘀咕，天还早，说啥这会儿也不能睡觉。是不是不在庵里。二爷这边想着，那边就推门进屋。
　　进了屋，只听静月在里间床上痛苦地呻吟着。二爷慌忙走上前，连声问道：“怎么了，怎么了？”静月只是捂着肚子摇头。只见豆大的汗珠从她额上滚下，人也憔悴得不成样子了。二爷这边还在问：“是不是破肚子了？”静月摇头。是不是女人的“那个”来了？静月还是摇摇头。“是肚胀不舒服吗？”静月这才害羞的点了点头。
　　见多识广的耿二爷马上明白了是怎么回事儿。他恨自己该死，怎么在送秫秫面和棒子面的时候，就忘记了交代妹子一定要掺着吃，还要多喝水多吃青菜。看着妹子难受的样子，二爷心疼，这会儿肠子都悔青了。怎么办，二爷懂得。可眼前需要施救的是个女人，是个出家人，是自己最亲近最看重的的妹子啊！耿二爷搓着手，跺着脚，没想出好办法，急的头上青筋直跳。这时静月被憋得实在撑不住了，死死抓住二爷的手，喊着：“二哥救救我！”
　　耿二爷再也顾不得许多了。只见他快速撕开了棉被的一角，揪下了一块棉絮，从瓶里空出了几滴菜籽油。然后对静月说道：“妹子，哥对不住你了，哥真的没有别的法子。”说完，他不由分说地把静月抱下床，然后让她趴在床沿上，也不知道哪来的勇气，三下两下就把妹子的裤子解了下来。
　　二爷用蘸过油的棉絮为她擦拭一下，跟着就用手指帮静月抠起了大便。
　　静月自吃了二爷送的秫秫面以后，四五天都没能解下大便了，肚子鼓胀的像个大包。她没法告诉二爷，直至今天还羞于开口。要不是耿二爷及时赶到施救，怕硬憋也憋死了。
　　二爷曾经帮人抠过大便，所以他有经验。不一会儿二爷抽出了手指说：“好了，赶快去屋后吧。”静月的脸羞得像快大红布，提起裤子忙不迭地就往屋后跑。
　　耿二爷松了一口气。洗了手，坐在外屋吧嗒吧嗒地抽起了旱烟。静月痛快地大解了一次，这一次是她最尴尬的一次，也是她最刻骨铭心的一次。她不仅解下了体内的负担，也卸下了心里的负担。
　　耿二爷在屋里都抽了三四袋烟了，也不见静月回屋。于是就心想，妹子脸薄，这会儿可能怕见我，不知躲到哪里去了。二爷在屋里坐的无聊，就起身到院子里走了走。不知不觉来到大殿前，却看见静月跪在观音像前，双手合十，非常虔诚地祷告着。二爷在门口停了下来，二爷不愿打扰静月，二爷知道这会儿静月的心事。
　　其实这回儿谁也不如静月清醒。自打耿二爷那次雪夜离开碧霞庵，她就知道二爷是个值得信托的人，今天的事更让她坚定了还俗的信念。此时她要在大慈大悲的观音菩萨面前，倾述自己的心声。求得菩萨的宽容，并保佑自己和二爷能够顺理成章。
　　二爷看静月这么专注，不便打扰。就转身去了厨房。他用上次送来的棒子面为静月熬了两碗糊糊。乘出一碗来，端到静月屋里的桌上冷着。
　　这时，静月一脸轻松地从大殿里走出，突然觉得肚子里鸡肠咕噜。空气中不知从哪儿飘来一股玉米粥的香气，静月顺着香气竟然走到自己的屋门前。她还未抬腿进屋，眼睛就湿了。
　　耿二爷连忙让静月进屋坐下，端起棒子糊糊递了过去。在妹子接碗的当口，就叮嘱说：“千万慢着喝，当心烫着噎着。”二爷知道静月肚子空，不提醒，她会一气喝完，那样难免会伤及脾胃。
　　静月伴着眼泪慢慢地喝完糊糊，身体感觉舒服多了。有心再喝一碗，二爷不让，二爷说这个时候的人最忌撑着。二爷看静月的脸色好了些，这才不无埋怨地说：“送来两种面就是想让你掺着吃的，为什么光吃秫秫面？你傻不傻！”静月有些委屈地说：“人家不是想留着它，给你贴顿喝饼吃的么。”一句话噎得二爷吧唧了老半天的烟袋。
　　过了一会，静月见二爷消了气，心里暗忖。不行，今天我一定要把事情说明白。她轻轻地咳嗽一声，鼓足了勇气对二爷说：“二哥，我都想好了，咱们今后一起过吧。”二爷猛抬头露出惊诧的神色，静月用手止住二爷，不让他说话。“我主意已定，咱们这样下去不是长法，庵里也不是我久待之处。二哥如果不嫌小妹累赘，我就还俗跟了你。”这边二爷支吾着，一时间说不出话来。静月知道二爷有顾虑，于是不得不拿出事先想好的杀手锏，说道：“二哥，今天小妹的身体可一点都没避讳你啊。你要再不愿意，小妹以后可真的没脸再活了。”说完静月的两颊布满了红云。
　　二爷这时还能说啥，二爷这时啥都不能说。一个出家的女子，能够这样大胆真情地向自己表白，他耿二还有啥说的。
　　静月见二哥被说动了，心里暗暗高兴。静月是明白人，话说到就行了，还得给二爷留个功夫消化消化。她突然像想起什么似地提示二爷：“今天队里没有事了吧。”二爷从沉默中醒来，赶快起身就向外走，一边走一边说：“你不说我还差点忘了，今晌队里还得用牲口，我得赶快回了，”说完连看一眼静月的勇气都没有，就出了大门，大步流星地赶回村了。静月看刚才二爷的窘态，心里不由地有些窃喜。他知道窗户纸一旦戳破，剩下的事就简单多了。难以启口的事一经说出，轻松反而代替了不安和焦虑。
　　耿二爷这边一路走着一面盘算着。妹子说的没错，这样下去确实不是长法。再说了他孤身一个女人，自己也放心不下。可她真是跟了自己，那能行吗？自己一个老农就是起早贪黑，省吃俭用，也最多只能维持个活命。妹子那么好的人不该这么命苦啊，二爷想得有些头痛。后来还是索性自己开导自己，再说吧，车到山前必有路。
　　【三】
　　可是路在哪里？耿二爷和静月谁也没料想到就在二爷为静月处理便秘之时，一个人正猫在窗下。二爷说妹子，哥对不住你的时候，那人用舌尖将窗纸舔了个洞，贼眼直勾勾地向里窥去，正瞅见二爷抱起一个身材苗条的女人按在床沿上解裤子。只见白花花的一闪，就被二爷高大的身躯给挡住了，贼人也没看清二爷在做什么。只是心想好你个耿二，老不死的。我说你近来行动怎么这么诡秘，难怪队里给你那么多的秫秫喂牲口，白天牲口干活还是无精打采的，前两天还累垮了一头驴。原来你在这里偷偷养了个尼姑。
　　这人淫心大，本想多看一会儿。无奈从屋后跑出了两只半大不大的鹅，不由分说地扭住了他的衣襟。贼人怕惊动二爷，使劲甩开鹅的撕拽，慌忙逃去。这一切二爷和静月都没发觉。
　　耿二爷回去后就被看押起来了，原来跟踪耿二爷去碧霞庵的不是别人，正是村里的会计兼保管胡歪子。胡歪子叫胡招财，其实他既不嘴歪也不眼斜，村里人喊他胡歪子是看他心眼不正，弯把点子太多的缘故。比如队里决分的时候，他不是在称上想点子，就是在手上下功夫，反正总能克扣你些斤两。歪子还经常喜欢利用职务之便调戏妇女，想个巧，占个便宜什么的。
　　一次大山哥家的儿媳妇去队里有事，正巧队部里只有歪子一人留守。小媳妇刚过门不久，适逢大热天，只见她上身穿着半截袖的洋布汗衫，两只“小兔儿”颤颤悠悠的。苗条的腰身下，薄花布料剪裁的裤子把她丰腴的屁股包裹的满当当的。就像熟透的水蜜桃，稍微一按压，就能流出水来。小媳妇十分的性感，这让好色的胡歪子如何承受得了。
　　胡歪子到底还是胡歪子，一眨眼一个点子。他见窗台上有个臭瘪子，就趁小媳妇不注意，一把抓了过来。当小媳妇转身要出去的时候，借机喊住了她。歪子一边说着：“别动别动。”一边就用攥着臭瘪子的右手向人家的屁股上拍去。而且在整个手掌接触到人家屁股的时候，还故意的停留一下。更有甚的是胡歪子在满足了手掌上的触感后，还想满足一下指感。只见他四个手指又往回一蜷，还煞有其事的像手心里攥到什么东西似的。然后再把事先预备好的臭瘪子拿给小媳妇看。还连声说：“你看你，腚上趴着个臭瘪子出去，难看不难看。”说话间，贼眼还不住地往小媳妇的领口里瞟。
　　胡歪子心里美滋滋的，小媳妇却被弄得个大红脸。有心发作，无奈人家是有理由的。再说自己随婆家叫，还得充呼他一辈儿。另外得罪了会计兼保管那可是没有好果子吃的。小媳妇只好咽了这口气，眼睁睁地吃了个哑巴亏。
　　按说这样的人品，这样的口碑，是不应该当村干部的。可人家胡歪子的命好，人家有门好亲戚。据说他的老表是社长，队里不得不用他。二爷倔强，为人正直，平素里最看不上他。更不买他的烂帐。
　　这次让他好不容易抓住了把柄，他岂能轻易放过二爷。回来后他煞有其事地向队长奏了一本。最可恶的是他把这次春耕累坏一头驴的责任全都推到了耿二爷身上。这还了得？那时一头牲口在农村可不是个小“物件。”队长一怒之下，派人将二爷看押了起来。
　　胡歪子是个诡计多端的小人。他向队长打小报告时并没提起尼姑庵一事，只说是看见耿二爷背着截留喂牲口的粮食去村外了。胡歪子一直想着那尼姑的苗条身材和白生生的屁股。他想，从女人的身材看，她长的一定错不了，到口的肥肉哪能不吃。总不能让耿老二吃个独份，自己到落个白忙乎。要知道我歪子可从不做赔本的生意的。
　　耿二爷被人看守在村里放农具的大屋里，这是个上好的机会。胡歪子动了歪脑筋，他要趁着月明之夜，亲手抱得美人归。他相信这个岁月里，谁也抵挡不住食物的诱惑，除非他是不吃不喝的神仙。碧霞庵里那个美人要不是耿老二给他送粮食，她才不会喜欢上一个糟老头子呢。按照先前打算好的，吃罢晚饭后，他对老婆说今晚队里有事，不要等他。然后便到生产队的仓库里装了一小口袋麦子，还用挎包装了一瓶菜籽油。要不是知道出家人不吃荤，他都想牵去一头羊。胡歪子刚出门又拐了回来，挎上了他打兔子用的土枪。
　　说实在的胡歪子带着那些东西着实够他受的。他常年在队里养尊处优，作威作福。今天七八里路走下来，他早累得筋疲力尽。尽管如此却还盘算着，只要今天能得手，就是累死也值得。
　　二、三月的乡村夜凉如水。一轮明月从东山升起，碧霞庵在月色中更显得静寂。没有灯火，没有狗叫，时不时地从远处传来一两声夜猫子的啼叫声，让人槮的头皮发麻。要不是对女人的迷恋，让他欲火中烧。才不会在这样的夜晚，挨冻受累地单独来这偏僻荒凉的地方呢。
　　碧霞庵在玉虎山第一节山头南面的半山坡上，地处偏僻。一般人到不了山南坡就止步了，因为想翻山太高，从山下走又太远，还得绕二三里路。庄里人没那么多闲工夫耽误，因此绝少有人到此。当年建造它的时候，不知是按风水先生的意思，还是采纳了庵主故意要在僻静处修炼的意愿，抑或背后还有什么秘密和故事，都未可知。总之，选择这样一个偏僻地址一定不会没有原因。不过，现在看来对静月来说倒是件好事。静月之所以能在不被外界干扰的境况下，平静安然地生活了一年多，还真的多亏了碧霞庵的偏僻和隐蔽。
　　胡歪子眼看要到碧霞庵的时候，耿二爷这边也已扛着土枪从村里出发了。谁也没料到是队长放了二爷。队长吃罢了晚饭，惦念着被看起来的耿二爷，就顺便拿了两个地瓜面窝窝头和两根大葱。队长知道这些还不够二爷塞牙缝的，可队长不想太便宜了二爷。但队长心里明白，二爷绝不是偷鸡摸狗的小人。里面定有原委。
　　队长来到看守耿二爷的大屋里，把手中的东西向二爷怀里一扔说：“不够，凑和点儿吧。”二爷一看就俩窝窝，开口就骂：“娘的个腿，你小子真抠。”队长得称呼二爷一辈，所以凭他怎么骂也不介意。
　　队长见二爷三口两口吞下了窝窝，这才问起了二爷：“你老到是底咋回事？你不该是这样的人。”二爷不语，只是低头按着个烟袋吸。队长气得大声嚷道：“你再不说话，俺走了。”然后对着看二爷的后生说：“明早直接送公社。”说完就要转身，二爷磕了磕烟袋窝子说：“你小子少给我发火，老子有难处。不过，年底决分的时候，我一粒不少的都给你还上。”队长又对后生说：“你看，你看，他还有理了呢。”
　　正在这时，来接班的六子进了屋。见队长在，连忙上前咬耳朵。队长嫌他满嘴的蒜味，不耐烦的说：“去，去，离我远点说。”这边六子欲言又止。队长见他吞吞吐吐的熊样，气就不打一处来。呵斥道：“有话快说，有屁快放。”
　　六子这才磕磕巴巴地汇报了起来：“下午我去邻村一趟，回来的有点晚。在村头我老远看见个人影，好像还背着东西。我觉得可疑，就躲到大树旁。恁猜那人是谁？”队长忙不迭地问：“是谁？”六子还想卖关子，队长连训带骂，这才说道：“是歪子会计兼保管。我看他扛着土枪出了村，往正南去了。”不听这话则以，一听六子这么一说，耿二爷什么都明白了。
　　只见他把烟袋向腰里一掖，呼啦一声起了身。扶着队长的肩头说：“放我走，我有十万火急的事情要办，回来你二叔一定给你一个交代。”然后不由分说地转身冲出大门。弄得屋里几个人都楞在了那里。
　　二爷快步跑到家，换了一双解放鞋，也扛上了他的土枪。临出门把绑腿扎了扎，系腰的大带子煞了煞。门也顾不上关，大步流星地出了村。
　　【四】
　　胡歪子在庵前停了下来，把口袋和书包放在石阶上。悄不声息地绕到庵后，他不能冒冒失失的敲门。他知道这个时候敲门，不是耿二爷，里面的女人是不会开的。再说他还得先解决了那两只鹅的威胁，今早才吃过两只鹅的亏。后院的墙有一人多高，胡歪子踮起脚够了够，差了一节。于是他就在周围搬来了几块大石头，摞在一起。歪子觉得差不多了，就登上石头，把土抢先放在墙上，然后自己再翻身上了墙。
　　他先猫在墙上用手电光扫了一圈，发现两只鹅都在圏里，不由地心中暗喜。说来这胡歪子爬墙头，偷女人可是个老手。只见他背着抢两手扒着墙沿顺势就秃噜下来。然后蹑手蹑脚地绕到小园前，轻轻地把柳条门带上。这才放心地来到前院，不留声响地开开了庵门，把放在外面的口袋和书包拎了进来。再回身关好门，插上门栓。这一切做得都十分的干净利落。
　　“砰、砰”歪子敲了两下静月的门。这时静月刚睡着，朦胧中听到有敲门声。本能地问了声：“谁？”歪子学了两下二爷的咳嗽声，就听里面的女人说：“等一下，马喒就来。”静月这就连忙起身穿衣，然后点亮了蜡烛。歪子不由地心中窃喜，他从门缝里看到静月下了床，就急忙拎起口袋和挎包。静月这边门才打开了一点门缝，他那边就侧身挤了进来。
　　静月怎么也没想到一个陌生男人在这个时候闯进屋来，一时间被惊呆了。稍稍回过神来的静月连忙问道：“你是谁呀？怎么半夜三更地闯进出家人的屋里来了？”说着就往外拥胡歪子。胡歪子早有准备，他退到门口顺手就把门关上了，然后用后背紧靠着，嬉皮笑脸地说：“姑娘，不，师傅。你千万别慌，沉住气听我说。”
　　静月定了下神，心想看样子自己一时半会的也难以脱身，不如先听他说些什么。然后再瞅机会脱身，实在不行，大不了以死相拼。静月一旦拿定了主意，人镇定了许多。
　　歪子看她不再反抗，就放开了他的三寸不烂之舌：“师傅，不，妹子、妹子。”静月厌恶地说：“你放尊重些！”歪子死皮赖脸地说：“好、好，我放尊重，放尊重管了吧！说实在的我真不知道怎么称呼你。你知道吗？我扛着粮食走了十来里路都是为了你。喊你个妹子你还不愿意，你说哥我亏不亏。”
　　“再啰嗦，你就给我出去！”静月怒冲冲地说。
　　“行了我说真格的还不行么。你知道吗？耿二爷犯了事，让队里给看起来了。”歪子的话如同晴天霹雳，静月当即被突如其来的噩耗打懵了。怎么可能，上午二爷从这儿走时还好好的，说话做事也没见他有什么异样。这不过才半天的时间，他能犯什么事？静月想知道事情的原委，就对歪子说：“你别诳我，要有半点假话，我和二哥都不会放过你的。”
　　歪子酸不拉几地打岔：“喓、喓、喓，还二哥起来了。恁俩啥时变得那么亲？”
　　静月气的这边就去扯他，想夺门而逃。歪子趁势死死地抱住了静月，静月就拼命的反抗。歪子用两只手捉住静月的双手，静月就用脚踢。歪子不理会，恶狠狠地对她说：“实话告诉你，今天我就是为你而来。从了我一切好说。耿老二我担保他没事，要不然……”
　　“要不然你能咋地？”
　　“要不然，明天我就把耿老二送到公安机关，弄不好他这辈子可就交了。”
　　“你敢！”静月咬牙切齿地说。’’
　　“不信你试试看。哎你说，我怎么就不明白了，耿老二有什么好？家穷的光腚滚凉席，年龄又比你大一骨节子，人闷得三脚都踹不出个屁来。而且还是个‘吃货。’你看我……”
　　“我看你是个不干人事的坏东西。”
　　“妹子可别那么说。你看今天我都给你带什么来了，麦子，菜籽油。在青黄不接的眼前，谁能捞着这些好东西？”
　　“我不稀罕，你该哪扔哪扔。”静月不屑一顾地说。
　　歪子有些恼。他见软的不行，就想来硬的。他突然用两只胳膊将静月揽腰束住，像推土车一样的把她推到床沿，接着身体就压了上去。他用一只手攥住静月的两手，腾出一只手来想去扒静月的裤子。这时静月急了。尽管这几天她身子有点虚，但人要拼命的时候，那个不顾一切的狠劲还是很可怕的。静月瞅准个机会，用膝盖冷不丁地向歪子的下身猛地顶去。歪子哎喓一声松了手，静月趁势起身，顺手从枕头边线筐子里拿出一把剪子来。
　　趁歪子还没反过劲来就下床向门口奔去。歪子顾不上疼，上去就往后拽。静月挣脱了歪子的手，转过身来用剪子对准自己的喉咙厉声说：“只要你再敢向前一步，我就死给你看！”
　　正在这时，就听“碰、碰，”两脚踹门声，接着就是耿二爷的怒吼声：“胡歪子你个狗羔子，你给老子出来！”歪子心想，耿老二怎么赶来了，今天要有麻烦了。只见他连忙抓过土枪，趁静月转身要去开门之际，从后面一枪托把她打晕，又弯腰把静月拖到一边。然后把土枪的机头搬开，从腰里掏出炮子押上。这一连串动作歪子以极快的
　　速度完成后，就托起抢对准屋门，以预防二爷闯进来。
　　说真的耿二爷的到来是胡歪子所始料不及的。他弄不明白，耿老二明明被看押在队部，这会儿怎么竟然冒了出来。
　　耿二爷离开村子后，怕静月那儿出事，一路小跑不敢怠慢。没用一个时辰就来到了碧霞庵。见大门紧闭，他就绕到后院。发现墙跟有蹬落的石头，他心里更是着急，于是就翻身越墙。经过鹅圏时没忘顺手把圏门拉开。二爷知道圏门一定是歪子关的。前几天二爷还交待过静月晚上不要关鹅圏，鹅会看家护院。
　　说话间二爷就来到了静月的门前，正好听见屋里静月的呵斥声。二爷什么都不顾了，就用脚踹起了门。二爷说：“胡歪子你个狗杂种，你给我出来！”胡歪子说：“你个老不死的，有本事你进来。”
　　二爷看僵持着不是个办法，就往后退了几步，然后攒足劲用肩膀使劲撞去。门是被撞开了，二爷也一头扎了进去。
　　二爷踉跄着跌了进来，歪子先是吓了一跳，继而转过身来一边用枪比划着，一边往后退。二爷稳定了身子就先找静月。看静月躺在一边，赶快扶起她的头，静月这时迷迷糊糊的睁开眼，见是二爷，说了声：“他……”就又昏了过去。
　　二爷急红了眼，拿起枪对着门外的歪子吼道：“好你个龟孙子，你把她怎么了？”歪子也用枪对着二爷，邪恶地说：“要不是你个老绝活头，我们这回儿什么事都办了。”二爷哪容得他如此放肆，一个箭步上去，用自己手中的枪拨开他的抢头，随着一脚就踹了过去。歪子被踹的接连退了五六步才勉强收住脚。恼羞成怒的他，又重新举起了枪。这时两只鹅也来助战。一只扭住了他的后衣襟，一只拽住了他的裤腿脚。歪子一看前后受敌，心想，今天怕是难以全身而退了。就是耿老二放过我，今天的事情一旦传了出去，我还怎么在村里混人。
　　不行，不能好事没捞到，反落一身骚。不如今天一不做二不休。先去除了后患，再了了自己的心愿，然后一把火烧了碧霞庵。在这荒山野岭的地方，来它个人不知鬼不觉，不正好一了百了了么。想到这里他不禁杀心顿起。
　　二爷这时则心挂两肠，一边心想今天将如何处置这畜生，一边还牵挂着受伤的静月，不知她到底怎么样了。也是二爷大意，从一开始就没想过这畜生胆敢杀人。二爷只觉得他拿杆枪不过是走夜路防身用的，这会儿用枪对着自己，也不过是他虚张声势。至于杀人就是借给他一百二十个胆他也不敢。二爷千不该万不该忘了“色胆包天”这句名言和古训。
　　歪子的脸正对着屋里的烛光。刚好静月苏醒后，踉踉跄跄走出了屋门，他的一举一动和面部表情的变化，都没逃过静月的眼睛。
　　二爷觉察到静月在后面，见她已无大碍。心里就寻思着，有帐，还愁算。没必要与歪子这样耗下去。不如先放他走，等回村后再整治他。二爷有了这个念头，就厉声喝道：“畜生还不给我快滚，真想让老子一枪崩了你！”歪子听二爷并没有伤害自己的意思，心机一动，就假装收回枪，用枪托去撵鹅。嘴里还不停地说着：“我走，我走，我走还不行吗。”二爷看歪子服了软，就急着转身想去扶静月。
　　就在这时，胡歪子嘴边露出了狞笑。他再次举起了枪，瞄准了耿二爷的后背。说时迟那时快，一个飞快的身影扑了过来，枪声随着也响了起来。
　　耿二爷急忙转身看时，只见静月满身是血，摇摇晃晃，摇摇晃晃地要倒下。二爷忙不迭地就去扶她。
　　那边歪子看打中的是女人，心想坏了。眼见再装枪也来不及，扛着它逃又太沉，干脆扔了枪，撒丫子就向外跑。趁二爷还没回过神儿来的当口，开了庵门没命地向山下逃去。
　　二爷半跪着抱住静月，静月嘴角流着血，脸色苍白。气若游丝地说：“二哥，他没捞着，我还是清白的。”二爷泣不成声，一边给静月擦着嘴上的血迹，一边对静月说：“妹子是二哥对不住你，是二哥对不住你啊！”静月费力地睁开眼皮看看二哥，嘴边的那丝笑容就永远地定格在碧霞庵的月色中了。
　　二爷悲痛欲绝，二爷岂能容忍杀害自己心爱妹子的恶人逃脱。他抱着静月说了声：“妹子等等哥，哥马上就来。”然后把她轻轻地放下，这边挎起土抢，快步出了大门。
　　月光下的山坡，一览无余，一个人在前面没命地逃，一个人在后面拼命地追。二爷的脚力那是出了名的。歪子因长期不干活，体力就有了亏欠。没到三四袋烟的功夫，就气喘吁吁的跑不动了。他知道此时的耿老二那是头愤怒的狮子。今天要落在他的手中，必死无疑。极度的恐惧让他拉着疲倦的腿，咬牙硬撑着。二爷的脚下却更快了。
　　两人的距离越来越近。二爷觉得差不多已在射程之内，不能太耽搁，前面有片小树林，万一歪子逃进了林子里，那就麻烦了。二爷边走边从肩上卸下抢。快速扳开机头，掏出炮子押上。弹药是事先喂好的。只见他又紧走几步，估摸有十分的把握后，二爷举起了枪。
　　歪子看二爷举起了枪，吓得屁滚尿流，他只想再向前几十米，就能钻进眼前的小树林，那时自己活命的机会就多了。
　　无奈，枪响了，一团火光从愤怒的枪管中喷出。复仇的子弹呼啸地朝他臀部以下部位轰来。一声惨叫划破了寂静的夜空。歪子栽到在眼看就要触到的希望跟前。
　　二爷这一枪根本就没打算要歪子的命。二爷不想让他死的那么痛快，二爷还有话问他。要不，二爷的枪口稍微向上一点，就会结果他的狗命。
　　二爷快步来到歪子倒下的地方。歪子拖着下身用两只胳膊撑着地，痛苦地叫唤着。二爷用枪托猛地捣了他膀子一下，疼的他在地上直打崴崴。二爷厉声问道：“说，为什么要害我们？”歪子支吾着，二爷举起枪又要捣下去。歪子连哭带喊地求饶：“我说，我说，别打了，我的好二爷。”“少废话，今天你要不老实点，二爷我有的是法子整治你，我让你生不如死。”歪子知道躲是躲不过了。心一横，就把自己的所作所为和盘托了出来。
　　歪子说：“我注意你不是一天了。这段时间来，大家都说二爷你越活越精神了，我也发现你与以前的二爷大不一样了。于是我就留心你的行踪，经常发现你晚上不在牲口棚。五六天前半夜时分，我打牌回来，离老远就看你背着口袋出了村。今早天还没明，我从相好的家里出来。正好看见你在前边挎着布包，走得很急。我想知道你到底在干嘛，就远远地跟随着你，一直到了碧霞庵。
　　我从窗户纸洞里看到你把一个女人抱下床，按在床沿上，还脱掉了她的裤子。我本想看完你们干完事再走的，不想两只鹅跟着捣乱，竟然把我撵出了庵门。”
　　二爷听到这里，厌恶地骂了声：“下作的东西！”又用枪头对着他，让他快讲。
　　歪子呻吟了几声，接着往下说：“我从碧霞庵回来的路上，就盘算好了。到家后先告你克扣牲口粮食，让队里把你看起来，然后我连夜再回碧霞庵，那个女尼姑的身材和白生生的屁股太吸引我了。二爷你也知道我歪子就好这一口。今天要不是你老赶来，我歪子肯定能把小尼姑侍候的好好的。”
　　歪子说这话是想气气二爷，让他给自己一枪了事。他已疼得实在受不了了。估计自己的后腿和腚上已被土枪轰成了马蜂窝。
　　歪子的一番话，还真气着了二爷。二爷的面孔变得狰狞起来，他浓眉倒竖，两眼怒睁。使劲朝歪子受伤的腚上跺了一脚，疼的歪子杀猪似的嚎叫起来。二爷有心将歪子弄到庵里活祭妹子，可歪子不能走路，自己总不能背着他走。再说天也不早了，还有许多事要办。
　　二爷无奈只好解开了腰间的大带子，朝胡歪子脖子上一缠，像背口袋似的背对背地将歪子驮起来就往回走。歪子刚上来还蹬崴几下腿，一会儿就没了动静。二爷不解恨地想，便宜了这狗日的了。
　　二爷背着个死尸歇了几歇子才回到碧霞庵，进了院子把歪子的尸身向地上一扔。赶快又抱起妹子，此时的静月身体早已凉透。二爷平生以来第一次痛哭流涕，悲痛的哭声在碧霞庵里震荡着，在山谷里回响着。再看那两只鹅，还在不停地撕拽着死歪子的衣襟，不肯罢休。
　　二爷一边给静月擦拭着血迹，一边和她说着话：“妹子，二哥没能保护好你，二哥是个浑球。妹子你就这样去了，让二哥怎么办？妹子，你睁眼看看，二哥已为你报了仇。妹子，下辈子……”
　　二爷和静月说了一阵子话，又抱着她来到大殿前。用他那苍凉悲痛的嗓音喊道：“苍天啊，你咋就不睁眼？大慈大悲的菩萨啊，你咋不罩着咱好人？普度众生的观音啊，你咋连你的弟子都保护不了？”
　　二爷哭完了，喊过了，就抱着妹子进屋。先把她放在床上，又给她换了一套干净的衣服。然后出来背起歪子的尸体走出庵门，来到远离碧霞庵的山坡下，把他吊在了一颗大树上。二爷不想让他玷污了佛门净地。临走，二爷又朝他吐了几口唾沫，楔了它一石头。
　　这时月已西沉，天已到了下半夜。二爷快步回到庵里，卸了厨房
　　一扇小门，把它平放在庵后窖红薯的地窖里，上面铺上席，回屋把妹子用被褥裹好。腿像灌了铅似地抱着她来到窖前，自己小心地下到窖底，把妹子轻轻地安放在铺板上。说了声：“妹子，走好啊。来生咱还做兄妹。”这才恋恋不舍地上来填土。
　　待二爷做完这些的时候，庵外的黑老鸹已叫了来起来，天就要放亮。刚才还挂在天上的那轮明月，这会儿静悄悄地落下了山头。
　　第二天队里不见耿二爷和胡歪子回来，就派人四处寻找。四乡八村都跑了个遍也没找到。五六天后，有人发现碧霞庵的庵后有新坟一座。坟前卧着两只奄奄一息的鹅。山坡下，一棵大树上吊着一具死尸。死尸已高度腐烂，招来许多嗡嗡乱叫的绿豆蝇。
　　【五】
　　三年后的今天，又有人发现那座新坟前立了一块墓碑，上题着佛门弟子静月之墓。下写着二哥恭立。


