      　　有这么一句俗话说得好：天上不会掉金银，双手使劲才是真。这不，我就知道这么一个故事……
　　很久很久以前，关中双溪县有一个名叫王石头的农夫，虽说这王石头长得是人高马大、虎背熊腰，但是却生性懒散、好逸恶劳，完全可以说是一个“水淹到脖子都懒得挪窝儿的主”。这王石头每天心里不想别的，想的都是哪一天天上要是能正好掉下个金元宝砸在自己的脚边，这样的好事儿。
　　话说这一年年关将至，双溪县里家家户户都已经张灯结彩、杀猪宰牛了，可唯独只有这王石头家眼看着就要揭不开锅了。王石头的妻子就编了几十双草鞋，心想着让王石头拿到市集上去卖几个钱，也好让家里在过年的时候能有点稠粥喝呀。可这王石头却终日躺在炕上死活不挪窝，依旧做着他那天上掉金元宝的白日梦。没办法，这王石头的妻子看着不成器的丈夫和嗷嗷待哺的孩子，一气之下竟抱着孩子回了娘家，而再说这王石头，在妻子抱着孩子出门时竟然连眼皮都懒的睁开一下，只是冲着妻儿摆了摆手，那意思似乎还想让自己的妻儿快点走，免得打搅了他的美梦似的。
　　话说王石头的妻儿走后，这王石头也不知道又在炕上睡了多久，只觉得这天肚子饿得实在是难受得很，就连叫了好几次，想让自己妻子生火造饭，却发现都无人应声，这才回想起自己的妻儿早就回了娘家。这可就没办法了啊，王石头只好极不情愿地自己下炕看看还有什么吃的，但翻箱倒柜找了好半天，别说是吃的东西了，就连老鼠屎家里都没发现一颗。经过一番折腾之后，肚子饿得已经咕咕叫的王石头也只好灰溜溜地提上妻子编织的草鞋，准备到集市上去卖了换点吃的。
　　可能是恰逢年关的原因吧，集市上可以说是异常的热闹，什么搞杂耍跑江湖的呀，什么卖狗皮膏药的呀，各色人等把一个小小的双溪县填得是满满当当。但这饿着肚子的王石头可没心思凑这些热闹，只见他随便找了一个集市的角落，就将草鞋胡乱摆在了地上。不知是肚子太饿，还是根本就懒得吆喝，王石头面前摆着的草鞋一直无人问津。
　　日当正午，终于有人站在了王石头的草鞋摊前，蹲坐在地上的王石头抬头一看，只见面前来人是一位白发老者，这老者身着一袭白衣，手持如雪拂尘，面貌更是长得鹤发童颜，颇有一种道骨仙风之态。一见有人，王石头刚想招呼，却没曾想白衣老者竟抢先一步开了口：“施主，贫道方才在人群中一眼便见你天庭饱满，地阔方圆，且面带红光，看来你近来一定会遇着大大的好事呀！”平日里，这王石头本来就挺信卜卦算命这一套，现在一听这话，更是立马来了精神，赶忙附和着老者回答说：“我就知道，我王石头肯定是咸鱼总有翻身时，不过还请道长能够指点迷津啊，咱到底会遇着什么好事啊！”王石头说完，白衣老者便拉过王石头的耳朵，附耳轻言：“虽然这天机不可泄漏，不过我可以告诉你的是，明日正午之前，你必将发一笔横财！”
　　听完这话，王石头心里那叫一个美呀，完全跟灌了蜜似的。可正当王石头想继续请教时，一转头却发现刚才的白衣老者已不声不响的不见了踪影，好像刚才发生的对话只是一场梦而已。王石头立马狠狠扇了自己一巴掌，以确认自己刚刚是不是因为饿糊涂而产生了幻觉，在感觉到脸上火辣辣的疼感之后，他才十分高兴地收了地上的草鞋，飞也似的回到了家中。一进家门，王石头就又倒头躺在了炕上，连饿得咕咕叫的肚子都已经被他抛到了九霄云外，心里唯独想着的事儿就只有白衣老者说的他会发横财了。
　　王石头就这么躺在炕上等啊等，直等到第二天一早，也没见有什么横财落到自己头上，反倒是这肚子越来越饿了。躺在炕上的王石头心里纳闷啊，心想：“莫不是那白衣老头在逗我玩吧，还是当时自己真的被饿糊涂了？”想到这儿，王石头索性就准备下炕再到集市去一趟，看还能不能再碰到那白衣老者。可刚把一只脚踏进鞋里，王石头就顿觉脚踝处剧痛无比，他连忙低下头一瞧，这一瞧可把他吓得够呛，原来一条手臂粗细的菜花蛇正盘在自己的炕下，刚刚兴许是一脚踩在了蛇身上，自己的脚踝就着实被那菜花蛇狠咬了一口。
　　王石头心里那个气呀！心想不仅这横财到现在都没影儿，还反到被这畜生给咬了一口。说时迟哪是快，王石头忍着痛跳下热炕，抄起门后的斧头就向那条菜花蛇劈去。这菜花蛇也不傻，见到斧头劈来，立马像离弦的箭一样蹿向了门缝，还没等王石头的斧头落地，菜花蛇就已经蹿出了屋子。王石头继续忍着剧痛，抄起斧子也跟了出去，出门一看，只见那菜花蛇刚好钻进了他家屋前的一棵百年梨树的树洞里。
　　虽说这菜花蛇没毒，但是被这么一条手臂粗细的菜花蛇咬上一口，那滋味肯定也不会好受。所以这王石头哪里肯就这样放过这条菜花蛇呢！只见他快步来到梨树前，狠命朝着手心里吐了两口唾沫，举起斧子就砍起树来。一边玩命砍还一边骂道：“你个无毛畜生，竟敢欺负到你爷爷头上来，看你爷爷我今天不把你剥了皮煮汤喝！”说实话，这王石头砍树的劲一点儿也不像还饿着肚子，正当王石头砍得卖力呢，双溪县的知县大人也正好路过此地。此时正在卖力砍着梨树的王石头不仅立马就引起了知县的注意，而且还引得知县停下了脚步驻足观看。
　　这毕竟是一棵百年大树啊，王石头费力砍了好长一段时间，直到握斧的手都已经磨出了血泡，才终于把这棵百年梨树给砍倒在地。树干一倒，立马就看见那条手臂粗细的菜花蛇还稳稳当当地盘在树干里，王石头一见那货，气就不打一处来，抄起斧头就直接把它给砍死了，此时，王石头心里的怒气才稍稍少了点。可正当王石头喘着粗气儿想伸手去捡那死蛇时，身后却传来了一个声音：“妙啊，妙啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功呀！”王石头被这突如其来的声音给吓了一跳，循声回头，才发现是知县大人正仔细打量着倒下的梨树连连称奇。王石头一看是知县，赶紧下跪叩拜，这知县眼见王石头跪下，不仅立马将他扶起还笑着说道：“刚才要不是看你挥舞斧头卖力砍树，兴许我还真发现不了啊，这地方竟然有这么好一棵百年黄花梨！”
　　原来，这双溪县知县是一个远近闻名的大孝子，这知县的父亲年事已高且又身患重病，想来恐怕是活不了多久了，这孝子知县就在县里四处为老父亲寻觅“百年”之后的寿材（做棺木的木材，简称寿材）。刚才路过王石头家时，正好看见王石头骂骂咧咧地使劲在砍门前的这棵梨树，就停下脚步来看热闹，没曾想啊，仔细一看之下，竟然发现这棵树竟是及其稀少的百年黄花梨！而且用这种百年黄花梨来做寿材是再好不过的了！就这样，知县二话不说，立刻就掏出好几十两雪花纹银，将王石头砍倒的这棵百年黄花梨买了下来。兜完这么一圈，王石头捧着白花花的银子，眼睛都看傻了，因为他做梦也想不到这门前的破树还能这么值钱！
　　第二天，有了钱的王石头就把自己的妻儿接回了家，一家人趁着过年还美美得吃了一顿年夜饭。
　　夜里，王石头做了一个梦，梦中他又见到了那白衣老者：这次，王石头一见那白衣老者，立马乐呵呵地说：“道长啊，您可真神啦，借您吉言我还真发了一笔横财，过了一个好年！”谁知白衣老者却微笑着摇摇头，捋了捋花白的胡子，拂尘一甩神色轻松的对王石头说道：“王石头啊王石头，这银子明明是你靠自己的双手挣的嘛，怎么能叫横财呢！你想啊，若不是你卖力砍树引起知县注意，他又怎能发现并买下这棵百年黄花梨？所以你要牢记啊，这要想发财，还是得靠自己的双手使劲啊……”


