      　　这是一个真实的故事，故事的主角出生在鲁豫之交黄河故道旁的一个小村子。
　　二十几年前，陈大七和老婆七姐三十岁才有了第一个孩子。这个孩子是个男孩，生在阴历七月初七，因此起名陈巧七。这名字本来很好的，毕竟是学校的语文老师给起的。但是这个“巧”字喊着喊着就被变了味，成了“小”字。尤其是门牙已经掉的差不多了吐字不清的老太太们，她们最爱嚼舌头说长短，没事就几个人凑在一块瞎唠。“知道不？‘大羔’家添了的小子儿，叫东庄教语文的老师起的名字，叫‘巧七’。”“小七？”“巧七！”“哦，小七……”
　　陈大七有个弟弟，叫陈大六。事实上陈大七并不是排行第七，陈大六也不是排行第六，他们两个父母死得早，没有别的兄弟姐妹。陈大七原来也不叫陈大七，陈大六原来也不叫陈大六，他们的真实名字没有几个人知道。小时候，依照习俗，老大叫“大羔，”老二叫“二小”，这兄弟俩的名字就没几个人记住过。“大羔”多半带有王八羔子的意思，“二小”更通俗，以前的小学课本上就有“王二小放牛”的故事。
　　陈巧七九岁，背着书包上一年级。书包是花的，是七姐用破布衫一点一点缝起来的。书包有点大，带子有点长，盖住陈巧七的下半截屁股，又耷拉到小腿肚上。陈巧七一走，书包跟着一打，惹得满大街端着碗吃饭的人笑哈哈。
　　那时候陈巧七就知道一二三四五六七八九十。一个爱起哄的长辈问他：“小七，你爸爸叫啥？”陈巧七弱弱地说“大羔！”“真名呢？”那长辈接着问。“额，知不道！”“你爸爸叫啥你不知道？”这长辈接着涮他。“额……叫陈大七。”大伙一听，乐的前俯后仰的，唧唧喳喳的问他：“为啥叫陈大七？”“你那你二叔叫啥？”……“我叫陈小七，我爸就叫陈大七。我叔叫陈大六，因为七比六大……我爷爷叫陈老七……我老爷爷叫陈老老七……”从此他爹他娘还有他叔有了名字。
　　陈巧七四岁那年，他娘给他生了一对妹妹。两个女孩长得那是一样样的，人见人爱。陈巧七上学晚，主要原因就是在家看孩子。九岁那年，和他一样大的孩子都读三年级了，他爸说怎么着也得识个字，他就有了机会。九月份刚入学，上了半个月的光景，花生都结豆了，但是地里闹鼠荒。田鼠败坏还没长熟的花生，一大片一大片的花生慢慢变蔫变黄，看了让人心疼。估摸估摸，整点老鼠爱吃的，下药。可是鼠药有异味，老鼠又聪明，所以得用油香味盖住药味。因此就用浓浓的花生油炒了一小盆黄豆，然后拌上了鼠药。陈巧七上学去了，没人看着两个妹妹，一不留神，两个孩子把黄豆吃到嘴里去了。一个吃的少，活了过来；一个吃的多，还没到医院，就不行了。
　　这七姐就天天哭啊。说什么要是儿子不上学，而是在家看妹妹，也不会出这一档子事。总而言之，儿子不适合上学。就这样，陈巧七退学了，帮着干田活，帮着照顾剩下的这个妹妹。但是这七姐还是天天哭，说看见这个，就想起那个。一来二去，身体就不行了。陈大七一看不是办法，就琢磨着，看看能不能把闺女送人呢？眼不见心不烦嘛。就这样，这个小姑娘就在一个夜黑风高的晚上，没了。说没就没了——不知道哪儿去了！死了？有人接走了？卖了？不知道！谁都不知道！就是，没了！
　　说来巧，这七姐刚没了小闺女，就又怀上了。本来身体就给折腾的差不多了，这又得费劲巴拉地照顾自己肚子里的，也就没心思想死了的丢了的了，身体倒渐渐好了。但是这陈大七却不知道得了什么病，一日日面黄肌瘦，渐渐失了神。
　　七姐临盆的时候，陈大七已经不行了。陈大七在病房里躺着，就是不咽气，等着看孩子一眼；可这孩子就是犟，死活不出来。最后老的没熬过小的，先咽了气，那边就传来“哇哇”的哭声了。这也是个男孩，生在重阳节，起名陈重九，也是教语文的老师起的。
　　陈大六一辈子没有婚娶，和哥哥嫂子一起过。哥哥走了，和嫂嫂一起过。陈巧七十四岁的时候，嫂嫂和小叔子吵了一次架，很厉害的一次架。吵完那次架，七姐天天躲在屋里不出来，谁也不见，吃饱了就大吵大闹乱骂人。陈大六一开始还还几句嘴，后来就再也不说话，天天熬好红枣莲子小米粥，放上红糖，剥好鸡蛋，端到七姐床前。就这样，一个多月功夫，陈大六受不了了，领着陈巧七离开了家，满地方打工。只有逢年过节，才会回来。
　　一晃数年。陈巧七盖了新房。又过一年，陈巧七订了婚。没文化，又没有父亲，母亲又有病，还有个弟弟上学，实际上没攒几个钱，陈巧七娶媳妇很难。好不容易有人点了头，说“只要人老实肯干就行”，这才同意嫁给他。但是这小媳妇不太漂亮，有一口龅牙，还瞎了一只眼。陈巧七原来想不要的，但都好几了，在农村老大不小了，家里又催的急，同龄人的孩子都会打酱油了，没辙，将就着过吧，反正灯泡一灭，被子一盖，都一样。
　　刚订完婚，陈巧七就追他二叔去了。反正家里有母亲大人，什么事也不用自己操心，出去还能赚钱，赚了钱媳妇才能娶到家。
　　陈巧七二十七岁，已经在外面混了十四年，早成了老油条了。当然这陈大六更油。叔侄二人通力合作，陈大六做了工头，在建筑工地上领了一大班人。应该说二人命好，碰上了个好老板。这老板三十出头，很有魄力，五十六度的老窖，一仰头就是两斤，不带含糊的。这爷俩也算能喝，于是就常常陪陪这大老板，喝着喝着，一单生意就敲定了。
　　大老板姓牛，比陈巧七大不了几岁，陈巧七就认他做了干哥哥。可是人家毕竟是大老板，陈大六心想怎么着也不能叫人家喊自己叔啊，就趁着酒劲，和这牛老板拜了把子，结了异性兄弟。牛老板就是诚心看一笑话，任由俩人折腾，心里笑开了花：“侄子喊我哥，叔叔叫我弟，还不是为了我那点钱，哼！”想归想，但毕竟二人能出活，因此有了好活，牛老板就想着他俩。而且工资给得快，很少拖帐。
　　牛老板养了个女人，不过她也可能是他养的女人们当中的一个。很年轻，漂亮，后来一直住在工地上。大伙并不知道这女人姓什么叫什么。她第一次和大伙见面的时候，衣衫不是很整，腿上的丝袜都开了一个大口子。本来红唇细眉，蛮好看的，偏偏两个腮一边大一边小，大的那边还红的透亮，微微发紫。牛老板的衣衫也不是很整，衬衫丢了两个扣子，脖子上一抹猫抓的印痕。
　　牛老板下了奥迪，亲自给这个女人开的车门。这女人踩着高高的高跟鞋，深情地望了一眼工地和面前高低不平满是石子的小路。牛老板对陈大六就介绍了一句，再也没开金口：“这是……我那个谁！”而这个“那个谁”当天也就说了一句话：“这路没法走！”陈巧七一句话没说，招呼了几个小工，一人扛了一块长木板，从路这头铺到了路那头。当天牛老板走了之后，“那个谁”就留了下来。牛老板交代了，好吃好喝伺候着，伺候好了，和大工一个价。这好水自然流不到外人的田里，于是就成了工头的侄子陈巧七的工作了。
　　“那个谁”不吃不喝，倒头就睡。到吃饭的点了，陈大六就说你喊喊呗，陈巧七说不能喊，要让她睡觉睡到自然醒。天黑了，这姑娘一直就这么睡着，陈巧七走也不是，不走也不是。走了吧，这姑娘睡着也不能把人家喊起来插门吧；这不走，牛老板的女人你和她深更半夜独处一室？这要是在外面锁起来，那就不是伺候喽，那是对待犯人！这陈大六给他出了个主意，关上门，拿个板凳，坐门外侧。
　　陈巧七就听叔叔的。坐在门外面，拿个大铲敲砖头块。“当”一下，又“当”一下。话说要一分钟一下才好，而且要彻夜不停，可还没响一个小时，“当当”声没了，呼噜声响起来了。
　　凌晨三四点钟，姑娘起来了，一脚就把陈巧七踢醒了：“你挡着个门干啥啊？你是条狗啊？看门狗！起来起来！厕所在哪儿呢？把你鞋子给我！有没有脚气啊？算啦！你给我买鞋去！去哪儿买我不管，我现在就要穿！行，那你给我拿个盆子来！我饿啦，你去给我做饭！做饭！我吃王八汤！那你们有啥啊？你们就那点东西还问我干啥啊，直接做不就完了！行，不放辣椒，多放葱，多放姜，少放油！行了行了，快去做吧！傻帽！哎，先把盆子拿来！什么样的都行！”
　　上午牛老板照例巡视的时候，“那个谁”还在床上，床前已经摆齐了三双鞋子，一双凉鞋，一双运动鞋，一双休闲鞋，而那双高跟鞋在门外侧。床旁边的大盆子里，两只乌龟正在叠罗汉。“那个谁”一见牛老板来了，就扯着嗓子喊：“牛十三！你行！姑奶奶我是一下子由天上落到地下来了……”牛老板瞥了一眼旁边的陈巧七，说：“现在知道以前是在天上了？”陈巧七忙欠身说：“我先出去一下……”话没说完，只听得“那个谁”卯足了劲在嚎：“滚！”
　　就这样，一天，两天，每天上午牛老板都会来，每天上午陈巧七都“先出去一下”，每天上午“那个谁”都和牛老板吵上几句。“那个谁”每天都在问陈巧七她来这儿几天了，每天都在喊姑奶奶我怎么着怎么着，每天喊够了闹累了就再也不声不响。
　　可这底下的就开了锅儿了。她到底是谁，怎么称呼，对吧？她的身份大家也就是嚼嚼舌头，可这称呼就不一样了，见了面总得打个招呼啊。这招呼有讲究啊，招呼的好了，说不定工资就上去了，招呼的不好，恐怕被炒回家了都不知道为啥。这陈老六也头痛这事。给她说句话吧，又被她给顶了回来。“大妹子……”“谁是你大妹子！”“那……姑奶奶？您看看您还想吃点啥，让小七给您买？”从此，“那是谁”就被大家称呼为“姑奶奶。”
　　那天上午，“那是谁”让陈巧七陪着，出去买了几件衣服——事实上，就这一次买衣服，就彻底地改变了陈巧七的价值观。“那是谁”提着一款红色的文胸问陈巧七：“小鸡鸡，你猜猜，多少钱？”陈巧七死也不会相信，就那点布，一千零捌拾捌！
　　就在那天下午，这工地不知道谁，给摊上事儿了。工地门口，一溜烟四辆宝马！清一色西服领带，还有一个提着大喇嘛的时髦女人。那女人对着工地就喊：“你个骚娘们，你给我出来！你睡人家的老公，你不要脸！你这个破鞋……”这女人喊了半个小时，消停了一会儿，坐车走了。和这女人一起走的，还有一辆车。剩下的这两辆车，就停在大门口，放那个女人的录音：“你个骚娘们，你给我出来……”从太阳刚刚偏西，一下子骂到了太阳下了地平线。
　　那天，所有的工人都在议论；那天，“那个谁”一反往常，再没有了飞扬跋扈的态度，而是低首垂怜。也自那一天起，“那个谁”在陈巧七面前再也不冷冰冰的了，而是谦和有加，对于陈巧七所做的，都能道声“谢谢”了；甚至于偶尔，还会和陈巧七插诨打科了。尽管如此，一旦见了牛老板，“那个谁”还是少不了一顿闹腾：“你说过的，你会离婚的……”毕竟“那个谁”已经着了地，闹腾归闹腾，她却也不能怎么着。牛老板还是很义气地让陈巧七好生伺候，要啥买啥，不能有任何闪失。而大伙，虽然会背地里说几句闲话，可也不敢放肆，见了“那个谁，”还是毕恭毕敬地喊一声“姑奶奶。”
　　渐渐地混熟了，陈巧七就问“那个谁”姓什么叫什么，和牛老板什么关系。“那个谁”自然胡诌海编，乱说一气。“知道百家姓第四十八个是什么吗？姑！就是姑奶奶的姑。我刚生下来的时候，是个老太太，我是越长越年轻，等我老了，就是个小孩。就因为我刚生下来的时候，满脸皱纹，所以就起了个名字，叫‘奶奶’。牛老板是我表弟，别看他老，但是我年纪比他大……”
　　陈巧七自然知道她在撒谎，可他并不说将出来，倒是跟着敲边鼓：“哇，这太神奇啦！你是仙女啊，不是人哪……”“你才不是人呢！你就是条狗，哈哈，看门狗！小鸡鸡，为什么你叫陈小鸡呀？”两个人就这样斗嘴拌舌。在“那个谁”看来不过是游戏人间，但在陈巧七看来，却是重要的工作。
　　天有不测风云。当地政府一系列限购政策，一定程度上阻碍了当地房地产业的发展。很多股东抛弃妻子，带着老妈跑国外去了；还有一些走着走着，忽然出车祸了；还有几个一不小心进了法庭，稀里糊涂进了监狱。牛老板已经有一阵子没来工地上了，“那个谁”那是天天望眼欲穿，手指甲在桌子上一遍一遍地画着牛B俩字。有时候她就问陈巧七：“小鸡，你们有没有人喊老牛牛B啊？”陈巧七干笑了几声：“大家都不好意思当面喊啊。”“那个谁”“格格”笑了：“我就喊他牛十三！”陈巧七疑惑不解：“牛B和牛十三什么关系啊？”“笨蛋啦，这B张得开一些，不就是十三了嘛！”
　　已经有三个月没发工钱了。陈大六一共领一百四十大工，五十小工，大工一天一百六，小工一天一百二，一共欠下二百五十多万工资。陈大六不懂大势，只知道跟着牛老板这么多年，没被骗过。第一个月没发工资，陈大六一瓶酒下肚，拍着胸脯说：“兄弟！我难的时候，你救过我。这几年我也存点钱，我先给你垫上！”第二个月又没发工资，牛老板一瓶酒下肚：“哥！啥也不说了，都在酒里面！”喝完那个酒，牛老板就没了——是没了！警察也来找了，就是找不着，活不见人，死不见尸，就是凭空蒸发了，被外星人掳走啦！陈大六已经骑虎难下了。你说撤吧，这个黑锅背不起啊！你说不撤吧，这个活得白干到什么时候啊！
　　不过没有牛老板天天查岗，陈巧七的日子倒越发自在。天天和“那个谁”你言我语的，照样拿大工的工资；这日子过得就像是拿着老板的钱，替老板调戏老板的女人。陈巧七乐的享这清福。
　　可是工人就不干了。自从第三个月工资没到手，罢工、闹事，就开始了。工人能闹谁啊？闹工头。工头怎么办呢？陈大六很聪明，摇身一变，也成了工人，合伙闹牛老板。话说这牛老板有N个工地，这工地之间原本没多少联系，可现在不一样了，大家联合了起来。等牛老板是等不出来了，那就找他。到了牛老板的家，牛老板的媳妇大家也没见着，牛老板的房子，据说两个月前就已经不姓牛了。
　　这个上千人的要账大军浩浩荡荡，很快就被当地政府盯上了。要账大军就活动了两个小时，布告已经贴了出来，武警也已经出动，拿着大喇叭在警车上喊。总言之，要做个顺民，回家陪老婆看孩子是正经，政府一定会努力，找出当事人，给民工们一个合理的交代。
　　原本想，这么一喊，一如食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。可是工人们能罢休吗？明面上的活动没了，暗地里的呢？有些工人说算啦，就当交公粮啦，破钱免灾，落个教训，回家的回家，找新工地的找新工地；可有些就思忖了：“我这钱和牛B没关系啊，我这钱归工头发啊，我得向工头要钱啊！”这工头和工人天天打成一片，吃住一起，自然工头的底细大家还是能摸个差不多的。没有牛老板给工头们撑腰，这工人们的胆子自然似乎更大了点。
　　话说你欠别人的债，你死是不能让你死的，你死了谁来还钱呢？但是你活，肯定得让你活不好。陈大六一看形势，心想自己是个光棍，就把责任全扛了，暗地里还给陈巧七传话，让他快走。可这陈巧七舍不得“那个谁”，当晚没走。不仅没走，还去了“那个谁”的房间，给她做思想工作，让她和自己一块走。
　　工人们就这时候逮去了。本来呢就是想逮住陈巧七，逼迫一下陈大六。无论如何，这陈大六也干了这么多年了，总得有点积蓄吧。让他还所有工人的工资，他还不起，但是让他还哥几个这十来个人的工资，他还还不起？可是这陈巧七不在宿舍。一个工人就说了：“说不定他去伺候牛B的那个B去了。”一句话点醒了大家，这几个人就向“那个谁”的房间摸了过去。
　　说来真巧。这民工的简易房吧，一撬就开，不费功夫。这房一开，正赶上陈巧七“伺候”“那个谁”呢。两个人赤身露体，搂成一团，正在云雨之巅。这房一下子被撬开，两人着实吓了一大跳啊。可这工人的“领头大哥，”很绅士：“你们继续，你们继续，我们在外面等——我们还是在里面看吧！”
　　这几个工人本来就不是什么省油的灯。你想想，省油的都应经听从政府安排，回家听通知去了。就这么几个不省油的，天不怕地不怕，实际上干活的时候也没出多少力的，留下啦。两个“猥琐叔叔”看着“那个谁”有资有色，准备就上。这“领头大哥”就说话了：“我们就是借用一下小七，让他六叔把钱给咱，咱不能做犯罪的事啊……”他这话没说完，一个“猥琐叔叔”就来了一句：“你以为你是谁啊？给你个脸你他妈的还真当脸！”就这么个要账的小团体，瞬间一分为二了。有一对父子，父亲跟了“领头大哥，”儿子跟了“猥琐叔叔。”这父亲照着儿子劈头就是一耳刮子：“跟我回家！”儿子委屈地跟他顶嘴：“还得要钱呢！”这父亲一边拉着儿子往外走，一边阴沉地说：“不要了！”“领头大哥”和另外几个见这情形，拍了拍彼此的肩膀，跟了出去。
　　陈巧七自然护着“那个谁”，可是双拳难敌四手，“猥琐叔叔”们人多。两个人按住陈巧七，剩下几个轮流上。可怜的姑娘，一开始还是鬼哭狼嚎，到后来已经成了神经质，口吐白沫。本来吧，男人力气大，摁住女人实施暴力，女人是没机会脱手的。可是这是轮奸，一个人结束了，得换一个。再加上人多热闹，大家也就没那么死命地摁住这姑娘。这姑娘见腾出了手来，一把抓了个簪子，趁着换人的功夫，插进了她自己的心脏。
　　所有在场的人都呆了，吓傻了，那个刚脱了裤子要插还没插的汉子，直接就给吓射了。轮奸致死，这罪名可不小。刚刚还在谈论，说什么牛B牛B，牛的债，让他的B还一还，倒也无妨。现在看来，这个事情闹大发了，“猥琐叔叔”们摊上事儿了！
　　陈巧七一个挣扎，挣脱了摁住他的那两个人，扑向“那个谁”，呼天抢地。一个胸口满是毛的汉子，一块砖头把他砸晕了：“怎么着，想让地球人都听见？”
　　这几个人就琢磨怎么收场。一个年长一点看着像是有点经验的说了一句：“你们看，打到柱子里怎么样？”这不是也想不出别的办法来了吗，大家觉得“也可以吧。”就这样，深更半夜，几个人就用几个小型搅拌机，愣是搅出了十一吨砼，把几根前几天没打完的粗柱子给打上了。打完的时候，天刚蒙蒙亮，几个人各收拾各自东西，闪人回家。
　　几天之后，陈大六左突右冲，倒也算顺利，终于到了家门口。透过门缝，依稀可见几个曾经跟着自己干过活的人张牙舞爪。这原本不是他的家，这是他往生了的哥哥和勤勉的嫂子的家，他没有婚娶，没有自己的家。侄子陈重九旁若无人，自顾自地读着英语。只是可惜没看见陈巧七，其实他和那姑娘也蛮是一对的。他很想对陈巧七说，其实很早他就发现他们俩搞在一起了。陈大六不知道的是，陈巧七没有回来。他一直以为，陈巧七那天听了他的话，偷偷地跑回来了；而且第二天他再也没有看到陈巧七，因此更加坚定地认为，自己的侄儿已经回家了。可是他不敢进这个家。如果他进了这个家，这个家就永远不得清净，永远不得安宁。这是一个他熟悉的地方，这里有他熟悉的人。但是，别了！
　　陈大六一头钻进浓浓的夜色之中，再也不曾出现。
　　时光荏苒，一晃数月。功夫不负有心人，陈重九考上了省重点高校。在这一段时间中，他家已经一无所有。家里能拿走的都被拿走了，拿不走的，也都给占了。一个院子，给分成了八份，八个债主天天在院子里争吵说自己的那片小。还有三亩七分薄田，也分成了好几份，债主们说了：“地，你就别种了！种了也不是你的！啥时候这地里的庄稼卖的钱够还上工资了，啥时候还你地！”
　　陈重九接到录取通知书那天，他正在砖窑里拉土坯。满身的汗，满身的泥，显映得火红的录取通知书更加火红。就在陈重九转身继续拉车的刹那，一辆警车停在了他面前。
　　陈大六所在的工地换了主人。由于有一根柱子一直开裂，甲方要求扒开柱子重新打混凝土，这才发现里面有两具尸体。这两具尸体没有任何衣物，已经腐烂不堪。根据骨架，这两具尸体系一男一女；DNA检测，此二人系同父同母的兄妹或者姐弟关系；根据以前工地上工人的描述，此男可能是陈巧七。警方需要陈家的DNA，并最终做了进一步的鉴定，确证无误。
　　七姐那个哭啊，惊天地，泣鬼神。惊天地，我老太婆何罪何孽，受此报应；泣鬼神，我儿我女衣不蔽体，惨死他乡！本来她的身体就不好，这一折腾，实在是觉得委屈，于是就天天哭。这陈重九还没开学，她的眼睛就不行了，看不见了。
　　都说这看不见心不烦，七姐眼睛是不行了，可心里亮堂了。不哭了，也不闹了，逢人就说，我还有个儿子呢！我要和天斗，我要和地斗！老天抢走了我的男人，抢走了我的儿子，我的女儿，可我还活着，可我还有一个儿子！我儿子还考上了大学，有出息！
　　那年九月，18岁的陈重九，背着母亲，踏上了求学的列车。他的兜里只有112块钱。但他的心里早就有了规划：和妈妈一起租个房子；助学贷款；做家教、做家政、做促销，赚点小钱；好好学习，领取奖助学金……


