      现在已经是凌晨了，时间迈入二月十四日，一看这个日子就知道是情人节。
情人节，顾名思义，是和另一半的喜庆节日。和老婆结婚六年有余，认识七年，掐指算来今天是我们的第七个情人节。往年，都会送给老婆一束或是一支玫瑰，今年也不例外。女人是感性的，一支玫瑰足以令其欣喜若狂，只要她深爱着你。再甜言蜜语几句，我保证可以渡过一个浪漫的情人节，这是我多年的经验。七年，我每年必送，女人若是在今天没有收到代表爱情的玫瑰，会不高兴的，此点绝对不可否认。其实，花不了几个子，有的男人基于各种原因，冷落了女人，站在我的立场而言，这是不对的。其实女人要求真的并不高，只要懂女人，今天是一个表现的绝佳机会！
我之所以本文以那样一句话开头，是因为我今年可能要“冷落”老婆了。当然，玫瑰必不可少。今年不同往年，环境不允许我们一如既往的浪漫。我这么早作此文，是担心今天再无闲暇，而且此文还是在网吧而作。今年我们在老家，走亲窜友，忙碌的很。我怕没有作文的时间，因而在这个特殊的日子里留下遗憾。
七年了，我感谢老婆。一个女人，七年的光阴，走的那么的匆急，我甚至来不及回味……
记得当年第一个情人节，那时还没有结婚，我捧着一束玫瑰，冒失的递给她，她显得有些青涩，不知所措。她的一时无语，令我也无言以对，不知道该说些什么。两个人就那么呆滞的四目相对，大概十秒左右。随后我的一句情人节快乐打破尴尬，她也缓过神来，羞涩的接过玫瑰。想想那时，真是幼稚的年龄。那一年，老婆十八岁，我二十一岁。光阴似箭，日月如梭，如今，我们的婚姻即将踏入“七年之痒”的考验。不知道谁给婚姻定义的七年之痒，或许有些道理吧。但是，在我这儿，此言无用。七年来，我和老婆彼此相爱，她在我面前，从来没有“成长”过，依然是十八岁！许是爱的原因，她始终童心未泯，至少是在我面前……
七年了，老婆也二十五岁了。女人，其实挺可怜的，青春就那么短暂的几年。不像男人，四十还是“一枝花”，而女人三十则是“豆腐渣”了。七度春秋，老婆俊俏的容颜以及窈窕的身材一去不复，但是这不能阻断我的爱。容颜变幻是自然规律，谁都不可避免，身材有变是因为她给我添了一个大胖儿子。更何况这么多年，我也变了不少，比如说那张青春的面庞，被成熟取而代之了，健硕的身材也发了福，些许微胖。对于一切，只要摆正心态，互不嫌弃，日子一定是越过越红火。夫妻之间，别那么多的是是非非，生活便会融洽之极！
婚后第一年，第二次送老婆玫瑰。老婆笑眯眯的说人都到手了还虚情假意的干嘛。其实，这是一句玩笑话，她渴望得到玫瑰，仅从她乐开花的脸蛋上我就读懂了她内心之思。我向她保证，每年的情人节她都会收到玫瑰。至今，第七个情人节了，我没有食言。今天，虽然很忙，即使不能给她一个温馨的环境，但是，天亮离开网吧之后，我的第一件事就是驱车购买一支玫瑰！
到了第三个情人节，当我又捧着一束玫瑰献给她时，她有点不高兴。但依然掩盖不住她喜悦的心情，欲笑又止的表情令我心生感激。在情人节这个特殊的日子里，老婆不想“迁怒”于我，只告诉我下不为例。我亲爱的老婆，你真好！这是我第三个情人节的感受，那一年，她不过二十岁，却是一个持家的好手！
冬去春来，眨眼间，我们迎来了第四个情人节。我牢记去年的“教训”，不再盲目的追求奢侈的浪漫。由一束玫瑰降为一支，这样可以省下半桶食用油的钱，数量的多少意义完全相同，这是老婆去年对我说的话。我拿出那一支孤零零的玫瑰递到老婆手里，老婆顿时掩饰不住喜悦之情，笑容绽放，她的容颜把玫瑰衬托的格外鲜艳。继而，老婆给了我一个拥抱，并附上一个香吻……
如今，已是第七个情人节了。我牢记老婆的叮嘱，过日子要勤俭持家，所以前两年的情人节都是一支玫瑰，今年也不例外。此时此刻，我甚至都能想象到老婆收到玫瑰时的甜蜜笑容以及满足。她一定满足不是每个男人都能在情人节这天为爱人奉上一支玫瑰，而我做到了。我想对老婆说的是我们的婚姻才刚刚开始，等度过了所谓的“七年之痒”后，又是新生，我送给玫瑰的日子，岂止这几年！
七年了，老婆早已由少女变为少妇，青春不复。儿子也从牙牙学语到此时的活蹦乱跳，俨然一副小大人。说真的，老婆和我结婚挺早的，才二十五岁，已为人妻近七年。相比之下，很多女人二十五岁依然是无忧无虑，整天无所事事，吃喝玩乐的状态。而老婆，已经为我们的家庭操劳了太久了，是我，剥夺了她的青春年少，令她过早的脱离了本应自由的生活，继而进得厨房，出得厅堂……
老婆，两口子不玩虚的，在这个特殊的日子里，千言万语汇成一句话，老婆，我爱你！

