      乡间有种叫“水鬼”的东西，生活在水中，俗称“水猴”。水鬼是一种灵异之物，传说是充满怨气之人投水自杀，死后冤魂幻化而来的。听说有这样一个关于水鬼的故事……
五塘村有个小孩叫阿旺，年龄才8岁，却酷爱游泳。阿旺的爸妈担心他去游水发生什么意外，就平时严格看管，不让他去。可是管得了一时，却管不了一世。这天阿旺放学得早，就约起两个同伴偷偷到村里的一条河中游泳。阿旺喜欢潜水，就对俩同伴炫耀：“看我的潜水功！”说完便一头扎进水里去了。那俩同伴见他潜水那么厉害，忍不住在一旁拍手喝彩。
可是过了好久好久，还未见阿旺浮出水面来，俩同伴便开始有点慌了。他们不断呼喊着阿旺的名字，可是阿旺就是不知道哪里去了。他们越想心越慌，便马上朝河岸游去，爬上岸去找大人帮忙救命。这时正好有个农民伯伯在附近的稻田里耕作，一听他们这么说，口里道了声“坏了！”就马上跑去河边，不由分说“嘭”的一声跳进河里去了。
农民伯伯在水里寻了许久，人不见阿旺的身影，只得怏怏爬上岸去。这件事很快被传到全村子了，阿旺的妈妈一听这消息，吓得晕倒了过去。他爸爸只得含泪照顾一边她，一边哀求村里几个水性好的老乡下水去捞阿旺的尸体。于是这一村子的大部分男人，很快都来到了河边。水性好的人在村长的组织下一起跳进水里去，寻觅阿旺的尸身。
怪的是——那些人在水里捞了很久，都未见阿旺的一点踪迹。没办法，大家只能爬上岸在岸边商议对策。这时村长说了句怪异的话：“这情形，是‘水鬼’拖了阿旺的身！”大家见村长这么说，马上问他要怎么办。村长说：“水鬼最怕火，你们马上准备一盏油灯，将符纸做成孔明灯的样子，记得不能有漏洞！”于是村中的人马上按照村长的吩咐办了。
很快一盏套着黄色符的水上孔明灯就出现在大家面前。但见村长托着灯，口里念叨了几句什么，然后将它放入水中。但见那黄色的灯笼，恐怖地自己移动，仿佛有什么东西推动它似的。黄色灯笼飘啊飘，终于飘到了一处水面上。村长看到这情形，立马叫三个水性好的年轻人上前去捞。三个年轻人马上游到黄灯笼旁边，这时阿旺的尸体，竟然自动地浮到了水面上。三个年轻人胆子虽大，看到这情形却也不由得打了个冷战，但是还是硬着头皮用打捞器具将他捞上来了。
村里的男人围上去观望，但见阿旺的尸体，脸色苍白，眼睛睁大似乎在述说着当时的恐惧。这时有人细心发现：阿旺的两个脚腕处，竟有两个黑黑的印记，不用说，肯定是水鬼拖的。发生这件事之后，五塘村定了个新规定：禁止在河水里游泳，特别是小孩！


