      我远在外地工作，很少去看看母亲。好不容易有了空，就心急火燎的往家赶。
我先前有养一只鹦鹉。经我的调教，它能够轻松自如的和我对话。母亲特别高兴，一面抚摸它，一面问：“这鹦鹉多少钱？真乖巧。”“5000。这鹦鹉好。”“真是，这么花钱，节约点嘛。”母亲嗔怪道，同时跟那鹦鹉闲扯。我望望母亲的皱纹，哎，老人，得多陪陪。
我决定辞掉那份待遇优厚的工作，在本地找了一份，想和母亲一起住。母亲拒绝了，说：“我喜欢一个人。”到底老人还是倔，我怕她孤单，把鹦鹉送给了她。母亲满是皱纹的脸上充满了笑意。我也不忘经常在空闲之余去她的小房子看她，母亲开朗了许多。
母亲离开了我，永远走了……我泪眼朦胧，怎么也睡不着。迷迷糊糊的正要闭眼时，听到一个奇怪的声音：“我的孩子啊，我走了，你会不会想起我这老婆子？我的孩子啊……”声音持续不断，那么亲切和熟悉。我猛地醒来，一看周围，什么也没有。也许是幻觉吧。我继续睡。那个声音又响起了，我感觉蹊跷，循声到阳台一看。那只鹦鹉正不停的说着这句话，我一抬手，它就飞到我的肩膀上。也许这是母亲经常念叨的……
母亲的邻居告诉我，她临终前把这只鹦鹉放生了。鹦鹉连夜飞到我的住所，把母亲的话带给我，传达她的不舍和眷恋……


