      靠山村的李虎要回家了。在上海打了一年工，老板还不错。主要是新的总书记习近平老提为人民服务这回事。正好公司老总就是个毛主席的忠实崇拜者。老总不但发了工资还有不菲的奖金。老总让信息部的员工帮助回家过年的员工网上购火车票。李虎本来有一个火车站的老乡，每年他都是让他买内部票，今年还是如此。没想到老乡今年说不行了，全部网上购票，没有内部票了。李虎一下子傻眼了，这可怎么回家啊。
老板也没办法买火车票了，许诺让他在上海过年，公司招待他们。李虎的父亲说啥也不同意，他给李虎说了一门亲事。李虎不得不回家了。
刚到汽车站，李虎就发现了一个小偷。这李虎可是特种兵出身。他一个箭步过去抓住了刚刚偷出钱包的手。李虎被一片欢呼声包围，竟然还有一个记者现场采访了他。李虎终于脱离包围，可是汽车票也没有了。一大群回山东沂蒙山区没买上票的人都聚集在李虎身边。汽车站的领导，听说了李虎的事，一问正好有一车人没买到票。领导说：“为了让沂蒙老区的人民回到家过年，就给你们家开一趟加班车。买票去吧。李虎是英雄免票。”大家欢呼起来。
李虎一回到县城，想开行李箱却打不开了。钥匙不对了。李虎急得直跺脚，县城二姨的礼物拿不出来了。这箱子是新的第一次用，锁也是新买的，怎么就打不开了啊。汽车站的警察发现了打不开箱子的李虎，立即过来过问。李虎说不明白原因，警察冷笑一声：“像你这样的人我见多了。你一定是贼。跟我走。”李虎不愿意。警察很严肃的说：“请你跟我走一趟。这是执行公务。”李虎没办法只好跟着警察走。
来到派出所，警察就开始讯问。李虎死活不承认自己偷了东西。警察说：“我们不会拷问你，请你好好想一想。为什么你自己打不开箱子？你写一个清单，我们一起打开箱子。如果物品一致，那就是你的。立即让你回家。”李虎毫不犹豫的写了一个清单。警察一拿到清单就笑了。李虎不敢问咋回事，心想坏了，自己哪里写漏了？
警察出去了。一会带进一个中年男人来。那个人也很委屈的样子。警察说：“当着你们的面，打开你们的箱子。”李虎和中年男人都没说话。警察打开李虎的箱子，一件一件的清点。里面的东西和李虎的东西全都不一样。李虎脑袋流下汗来。那个中年男人一看就急了，说那箱子是自己的，直骂李虎是小偷。警察没说什么，又去拿来一个一模一样的人箱子。李虎一看里面拿出的东西就是自己的。这警察会变魔术吗？李虎直接犯晕了。
警察笑了，看着他俩说：“你们都是从上海回来的，是不是认识啊？”李虎和中年男人都直摇头，连说不认识。过了一会，一个小美女来了。她是中年男人的女儿。女孩一见李虎很惊讶的问：“你怎么也来这里了，我正找你啊。”“你找我？”李虎很惊讶的问。女孩说：“你抓小偷的时候，一片混乱。我只好帮你看着行李箱。没想到你的箱子和我的箱子一个样，都是新的。锁也一样。急着坐车走，就把箱子交给警察了。没想到拿错箱子了。”李虎一听恍然大悟，真没想到我们还是一个县的啊。
警察按照他们各自的清单核实了物品，就让他们各自拿回自己的箱子。李虎问小女孩回那个村子。小女孩说她回王各庄。小女孩说自己叫王云他爸叫王国军。李虎一听真晕，这不是老爸给自己的找的媳妇吗。呵呵，真是缘分啊。


