      　　第一节公园里的故事
　　晋中市一个叫友谊花园的地方，在一座假山旁有一个身着黑色西服，领系黑白条横领带的年轻小伙子在左顾右盼，似乎在有些不安地等着什么人。小伙子大约一米七八的个子，身材魁梧，乌黑的头发成四六分的状态伏在他头上，恰好映着他浓眉大眼下丰满的脸庞。他的名字叫鹏。他谈不上是个有钱人，但却是个心地善良，自强不息的青年。现在是黄昏的时候了，夕阳的余辉洒满了公园的每个角落，也把它的身影拉得更长了。也许是人们都喜欢这个时候到公园里走走逛逛，公园里的人渐渐多了起来……
　　“大哥哥，有个姐姐叫我给你的。”一个十来岁的小男孩儿说着递给鹏一封信。鹏回过头接过信，疑惑片刻，急忙拆开，他首先拿出的不是信，而是一只毛茸茸的小狗仔。他看着可爱的小狗仔，沉思半晌，似乎知道了什么……
　　“小朋友，那位姐姐在什么地方什么时候叫你拿给我的？”
　　“就刚刚呀，那边那个大风车旁啊。”小男孩儿侧身指向那个还有许多人围着的大风车回答。
　　“哦，谢谢你啊，小弟弟。”鹏说罢向着大风车冲冲而去。
　　公园里的人越来越多，老人，小孩，青年情侣……鹏在人群里穿梭，来回的张望。他在搜寻着一个瘦小的身影。
　　而在公园的一座种满了串串红的花坛边，有一个娇小玲珑的身影，她穿着布满紫色小花的衬衣，下着一条白色齐膝的裙子，脚穿一双白色高跟凉鞋。她叫杨青。也就是鹏要等的人。她躲在花丛后，透过高高低低的花尖，默默地看着远处一个徘徊的身影。花坛里的串串红开得很火，映红了她的脸。良久，她似乎意识到了什么，她顿了顿，向公园的门口走去。
　　天渐渐暗了起来，而公园里那个徘徊的身影此时也在一棵树下找了一把凉椅坐下。这个时候他才拿出信认真地看了起来：
　　秋天的云：
　　你好！当你看到这封信的时候，表示你今天见不到我了，为此我要向你表示歉意。其实我在一个月前就来到了晋中市，我现在已经在一家公司上班了，虽然工资不高，但也够我自己花。知道我为什么不找你吗？因为我不想让一个只见过一次面的人为我操心，不想对你产生依赖，不想我自己那么没用，不想你看不起我。总之我想靠自己！我到这个地方来的时候一个人都不认识，我吃了很多苦，不过那没什么，阳光总在风雨后。我答应见你，但我并没有答应你能见到我。至于原因，我想你肯定很想知道吧。其实没有什么理由，我就是觉得我们不适合。曾经我还想过要和你过怎样的日子，包括在写这封信的时候我仍然在想其实我们在一起也没有我想的那么不协调；我在想明天我会不会把这封信给你。然而，见到了你一切都变得那么的真实和现实，再一次看到了你高大的身影，也看到了你已经成为一个丈夫的成熟，再看看我自己，我觉得我们没有一点点的可能，所以我决定要把这封信给你，尽管我有一万个不愿意。我想我是爱上了你，但这是我们都不允许的。所以这是我阻止自己深陷的唯一方法，我宁愿你不要见到我，宁愿自己再伤心一次。以后我们仍是不相见的知已，我就很满足了。
　　不要为我而伤心，你是有家的人，要做个负责的好丈夫，好好过你们的日子。我永远祝福你！
　　秋天的树（执笔）
　　2007年6月16日
　　看完信，鹏靠在椅子上，仰望有些灰白的苍穹，深深地呼了一口气，接着闭上了双眼……
　　第二节一年前的那个七月
　　我和杨经理在松本电器公司贵阳办事处。“小茹，今天我就给你结帐，本来说给你八百块一个月的，但老刘说我们这儿没什么事做，你在这工作也没到两个月，给你一千四你看怎么样？”公司的杨经理对我说。“成，没事，我再还你借我交学费的五百块，那你直接给我九百块得了。”我毫无疑虑的答应。
　　大街上，我怀揣着自己第一次挣的钱，虽然很少，但我却是那样的兴奋不已，像只小鸟在自由的飞。回到我的住处，我打开大哥的电脑，心情愉悦地玩着……
　　我知道再过两天我就要作为一名自愿者去另一个陌生的地方工作了。那是一个我不认识任何人，也没有任何人认识我的地方。我对那里的生活充满幻想，也有些担心和恐惧。因为那里对我来说是一切都是新的，包括所有的人、物或事。
　　想到这一切，我心里很不是滋味，也更想念我的朋友了。他是个很不错的男孩子，因为工作，他去了新疆。孤单与寂寞顿时弥漫在房间的每一个角落，我陷入了深深思念中。好想找个人来陪，哪怕是说说话也好呀！我有心无心地在电脑上玩着QQ游戏——升级。那时候我的网名已经从‘秋天的树’改成了‘我行我素’。我又输掉一次，对家见跟我一起玩老输就跑掉了。我苦笑一下，换了首‘那一刻’，伤感的调子，豪放而动情的歌声深深地撞击着我伤痛的心。又一个人进来了，我有些惊讶，因为他的名字叫住“秋天的云。”我看了一下他的QQ资料：他27岁，在山西晋中市。个性签名为：因为有你，我开心过，因为有你，我伤心过，因为有你，我爱过，因为有你，我哭过，因为有你，我痛过！我知道这又是一个曾经为爱受伤的人，我对他的情感在音乐的渲染下更深了。我正想加他为好友，突然一阵咳嗽声打断了我，显示屏右下角的小喇叭在闪动，我知道有人要加我了。我用鼠标激活了小喇叭，我看到原来是我的对家加了我，我再一次为我们的心有灵犀而高兴。这一次我们赢了。
　　“你好，你在哪呀？”和众多的聊天模式一样，我给他发过一个信息。
　　“在山西呢，你呢？”嘟嘟声响起了，他回了话。
　　“我在贵阳，知道贵州吧？”
　　“知道。”
　　……
　　“我要走了，下次聊吧”云发过来一个消息。
　　“不要走，再陪我一下吧”？我不知道自己怎么会说出这样的话，也许网络上说起话来总是要容易些。
　　“怎么了，我要回家了，我下班了呀。”
　　“不要走嘛，我很伤感，过几天我就要离开这个地方，到一个陌生的地方去了。”
　　“哦，你要去哪呀？”
　　“去凯里那边，到那边工作，我第一次一个人走那么远。”我知道他是在认真跟我聊天，所以我也很认真的告诉他一切。
　　“这样呀，你是今年刚毕业吧，慢慢来吧。”
　　“是呀，你是不是不相信我呀？我朋友说我太容易相信人呢。”
　　“不是，我也容易相信别人，去年让人骗了好几万呢。”
　　“这么不小心呀，真可惜。”
　　“你有电话吗，我要下班了，电话联系吧。”
　　“139xxxxxxxx。”不知道为什么会特别的相信他，我毫不犹豫的告诉他我的电话。
　　他下线了，他的头像一下子由彩色变成灰白。他真的走了，我的心在伤感的旋律下更痛了。
　　“嘀嘀嘀……”我的手机来短信了，我拿起电话，看到了是秋天的云发来的。
　　……
　　就这样我和云开始了频繁的短信交流。和他聊的话题换了一个又一个。去“支边”的前两天，每天上网和他聊天成了我上网的一个重要原因之一，每天晚上给他发短信也是我主要工作之一。时间久了，我发现我已经离不开他的短信。没有他的短信的时间里，我觉得我好孤独。有一天，我突然发现我好想他，我知道问题有些严重了。
　　第三节支边族途上
　　那一天早上，我把一切打理完毕之后下楼叫来一个“背篼，”叫他帮我把一个编织袋和一口箱子搬到楼下的出租上。然后我付给他三元钱，他喜滋滋的走了。“去客车站。”
　　客车站到了，我付了十五元钱，扛着大包，拎着皮箱走进售票厅。“买到锦屏的票一张。”“100块。”我从包里拿出唯一的一张百元大钞递给售票员。拿到车票，我拖着行李找到了去锦屏的车。
　　我刚坐下，手机的嘀嘀声就响了起来。我赶紧拿出来看“你到车上了吗？一路顺风。”是云发的短信。
　　“我刚到车上，这车要十点才走呢，我想到坐车就累，我晕车的。”我一字一句的发了过去。
　　“那你吃晕车药呀，挺管用的，要不，在车上多睡会儿，不怕，有我陪你呢。”
　　……
　　车子终于起动了，我正式踏上了支边的路途。我知道我人生的下一站是一个叫“锦屏”的地方。
　　一路上，我斜靠在窗边，枕着手臂睡了好一路。我知道这是漫长的一天，因为据说从贵阳到锦屏需要九个多小时的时间。
　　“嘀嘀嘀……”手机短信的声音吵醒了我。我打开手机看到他发来的短信：“睡醒了吧，好点没有？”
　　“刚睡醒呢，现在在看风景。”
　　“……”
　　一路上云时不时发来的短信，让我放松了许多，但也把自己陷在了这虚无缥缈的网恋（如果这已经能称为网恋的话）生活中。
　　第四节网络情未了
　　在这些现实的事情面前，我并没有想太多。反而是想网上的云想得更多一些。每天我都会在有意或无意间收到他的信息，而有意或无意地想起他也成了我生活中的一种习惯。也就是在平略这个地方，我们第一次通了电话，我听到了他的声音，他的声音底气十足，铿锵有力，浑厚而清晰。我在想他的样子，是瘦还是胖？是高还是矮？……我多想看看他的样子，但又不敢，怕他拒绝，怕他的样子不尽人意，怕少了一个关心和牵挂我的人。
　　岁月蹉跎，在某一天的聊天中，我点了视频，并说：“可以看看你的样子吗。”他接了视频，在视频链接期间，我的心里矛盾极了，想过要取消视频链接，但是始终没有。就这样我算是看到他的尊容，他穿着红色的T恤，浓浓的眉毛下有神的眼睛在泛着淡淡的笑。说实话，我见到他有些失望，因为他不是我喜欢的类型。我有好一阵子的失落，我有些后悔自已居冲动之下开了视频。也许我在精神上对他的依赖已经超越了一个普通朋友的界线，所以我无法控制地“爱”上了他。我不自觉的改变了自已，接受了他的样子。
　　此后的我们借着现代化的通讯工具在一天天的交流着，他会在我不经意和时候打来电话，我也会在有机会的时候给他一个惊喜。他说他想看看我的模样，我告诉他我没有视频，“我给你寄照片吧，”我说。“好呀，好呀，”他似乎有些兴奋地回答。就这样我为了一个人人都认为不现实的人提起了笔。信里写满了我对他的思念，也写出了我的种种感悟。我在信里问他“有没有想过我们有一点点的可能，”我问他“有没有认真的想过我”……这一次，我给云寄了两张照片，我告诉他看后要给我寄回来的。两天后我把那封满载思念的信投进了信箱，我的心随信一起开始漂泊，抱着希望的心，牵着等待手，粘着思念的情。
　　“我一定要学会打字，我一定要学会盲打，一定要！我不止一次的下决心，我不要让人看不起，我不被当成多余的人！我抗义！我以后打字再也不要看键盘，看了我就是小狗！”我在计算机前信誓旦旦的自言道。这是我一直烦恼的事情，为什么我总是要摁错键，为什么啊？为什么我一开始就不学好？我要记住宁愿慢，宁愿被骂，宁愿现在被人看不起，我也要慢慢学会盲打。我有几多的烦恼，这是比较大的一个。我向来相信我自己是一个自强不息的人，我要想做的事没有做不到的，只要肯努力。我相信只要自己付出了就一定有收获，对云的付出也是一样。
　　曾经有多少个静静的夜晚，我辗转反侧，难以入眠。思念一个人，也在幻想着自己的未来。每当那时那景，我多想自己醉了，多想自己晕掉了，我的头在眩晕着，然后拖着疲惫不堪的驱体不知不觉走进梦里继续累着。同样是八月的一天早上，我收到了云发来的短信，他说“我今早来上班就收到你的信了，我看了你的照片，你长得不错……”我美美的乐着。又是一个夜深人静的晚上。我躺在床上想着什么。“嘟嘟……”枕边的手机响了起来。
　　“宝贝，睡了吗？我可以这样叫你吗？”
　　“还没呢，你呢？准备睡了吗？我好想你。”我心有不安地发出这条短信。
　　“我也好想你，早点睡。”
　　其实我还想给他说好多好的话，可惜，我不知道从何说起，也不知道该怎么说。
　　在一次电话中，他说的他家乡很美，叫我去旅游。我说等我有钱了或者等我嫁了有钱人我再去。他马上说“那嫁给吧。”“你有钱吗？”我条件反射般地反问他。“嗯，我虽然算不上很有钱，不过还可以了，你的有钱标准是多少呀”？他在那边似乎有点尴尬地说。
　　“哦，我开玩笑的，感情的事是靠缘份的，反正一年之后我就要出来重新找工作了，到时候有机会的话来你家乡看看。”
　　“好呀，来我们这边找工作吧，到时候我帮你找。”
　　“不用了，我还是靠我自己吧。”
　　……
　　就是在这样简单相互交流中，我们和云一起很平淡地走过了很多个岁月。直到有一天，他说他不久前也谈了个女朋友。我好伤心，有种被捉弄和欺骗的感觉。我再一次感到网上的东西是那样的不可信，尽管我努力的安慰自己说‘没什么的，我和云重来没有开始过，又何别为此而难过呢’。然而我很清楚自己还是受了伤。曾记得有很多的时候他打电话对我说“他很想我。”我不知道他是否对这句话负了责。在我想要忘记他的时候，他的一句‘我很想你’就俘虏了我将要破碎的心。我的心太乱，想要忘记一切，却时常想起他，我想我是爱了。我想要告诉他：当星星眨眼的时候，是我默默想他的时候。可是我们不可能了，就像许多人讲的那样，我的想法只是童话般的，是不可能实现的。
　　第五节爱在秋叶飘零时
　　“噗”的一声，一片枯竭的叶子划过窗沿轻轻地落在我的书桌上。又起风了，不过今早的风似乎特别的凉，我本能地抱了抱自己，我下意识地发现：哦，十月了，秋天是真的到了。我站在窗前，望着远处不多的绿默默地想到。
　　“我准备下个星期到贵州来看你怎么样？”他打电话告诉我这个“振奋人心”的消息。
　　“你不用上班吗？是不是骗我的呀？我们贵州的风景很好的哟。”我十分疑惑地问。
　　“这次我休大假，有一个月呢，所以我想来看看你。”
　　“那你女朋友呢，你该陪她呀，何况我们这很穷的，怕你来不习惯咯。”
　　“她请不了假呀，不怕，我开车来，到时候我住旅社。”
　　“……”
　　秋天到了，我很明白“秋天的树”是怎样的样子：无数大大小小的树杆上挂着几片随风摇曳的枯叶，像位衣衫褴褛的老人，那么楚楚可怜，却又那么真实。但是我不知道“秋天的云”是什么样儿的，是漂浮不定、变幻莫测的吧！我想。
　　“宝贝，在干吗？”又一个平凡的夜深人静的夜里，他发来了短信。
　　“刚睡下呢，还睡不着，你睡下了吗？”
　　“我刚洗完澡，我好想你。”
　　“我也是好想你，我好想让你抱抱我，让我在你怀里哭个够。”
　　“我想会让你实现的，早点睡吧，吻你。”
　　这是我们第一次走得那样近，是他第一次“吻”了我。尽管这个吻是那样的遥不可及，却足以让我激动不已。让我感觉到了‘一吻情深’的意蕴。那一夜，我笑着睡了。
　　没事的时候，我总会想起他，一个人傻傻的笑。想着见到他的时候是怎样的一种场面：一个高高大大的他，一个娇小玲珑的我？……
　　也就是在这秋叶归根的季节里，我们见面了。就如我想象的一样，一个高高大大的他出现在了我的面前，一个小小的我出现在他的面前。他带着点点的笑开口：“你好，久等了吧？”“呵呵，没有。”我有些按耐不住内心的激动耸耸肩回答。我们一起走着，没有太多的话，而且我尽量的离他远些，因为我不想别人误会我是他“干女儿，”也不想让自己自卑和难过。
　　“去找个住的地方吧，”他说。
　　“好吧。”我带他去找旅店。
　　最后他选择了锦屏招待所中一个环境特别好的房间住下。房间很大，布置也很别致，墙上的画和桌上的摆设把房间点缀得十分温馨，粉红色的床和被褥充满了诱惑，温馨和浪漫洒满了房间的每一个角落。我们坐在床的两边，我有些醉了。“怎么样，这房间还可以吧”？他说话了。“嗯，还不错，你挺会选的，”我笑笑，“看电视吧，”我打开电视机。
　　“你来的时候车上挤吗？觉得我们这边怎么样？……”
　　…….
　　“天快黑了，我要回去了，要不一会没车的。”我说着起身。
　　“你要走了，晚上没车吗？”
　　“没有。”
　　“你走了，我一个人怎么过呀，别走了，陪我吧。”他看着我说。
　　“可是这个…我们不能……，你说是吧？”我回避着他深邃的眼神。
　　“怎么不能啊？”
　　“不行，不太好吧。”我说着就要开门出去。
　　“不要走了。”他起身一把拉住我。
　　“不行。”我挣扎着。
　　他把我紧紧的搂入怀里，此时的我已经被他厚实而温暖的身体融化了。我像只温顺的羔羊扑到他怀里，但是我哭了，很伤心的哭了。或许是我等这一天等得太久了。“怎么了？”他抚摸着我的头轻声地问。我紧紧的抱住他，没有回答，哭得更伤心了。他扶我坐到床上，静静地搂着我。我感觉到他曾经轻地吻了我的额头，那一刻，我的心碎了，眼泪再一次冲出了眼眶。我把他的衣服揪得更紧了……
　　那一夜，我们相拥而睡，我在他的臂弯里睡得很香，很甜，我们之间仅此而已。曾经也想过我们会怎么发展，但我们都很理智，因为我们能这样已经够了。
　　是的，我实现了我曾经的幻想，他兑现了他的承诺。不知道这是不是就两清了。人生就是这样的，无论多么美好或多么悲伤的时刻都要随时间而流逝，今天过了就不会再就有“今天。”
　　在有他陪伴的日子里，我感觉自己成了世上最幸福的女人。每天有他的关心和照顾，晚上还可以枕着他的手臂入睡。我觉得这个世界都是我和他的。日子一天天的流逝，我知道离我们分离的日子越来越近了，我变得忧郁起来，也因为这样，我变得“细心”起来，他的每一个微笑我都看得很仔细，看得很陶醉。多少次，我好想大声的告诉他我是真的爱他。可是这又能怎样呢，就算我哭泣，就算我伤悲。因为事实是我们永远都不可能走到一起，对他来说我只不过是他生命中的一个过客。
　　在云来到锦屏的日子里，我们一起走了很多地方，遇到了许多的人和事，我们是那样的开心，我们在竹海中笑，我们在山坡上呐喊，我们在山顶上肩并肩看着火红的夕阳…….我们是那样的尽兴和惬意，尽管此时已经没有了满山遍野的绿。
　　“云，要是我们能这样一辈子多好呀？真希望这一天天不会黑。”我靠着他淡淡地说。
　　“是呀，可是现实是我们无法逃避的。”他搂过我有些无耐地说。
　　“不要离开我嘛，不要……”我带着哭泣的嗓音紧紧抱着他。
　　“唉，不要这样子，我会伤心的，啊？”他撩开伏到我脸颊上的头发亲吻了我，然后把我搂得更紧了。
　　我们就这样静静地看着夕阳躲进山的背后，看着晚霞渐渐退去，看着天空变了颜色。是的，无论前面的路是怎样的，此刻的世界只属于我和云。
　　明天是云离去的日子，所以我决定今晚要和他在一起。时间还早，我们一起逛着锦屏并不热闹的夜市。
　　“看看你喜欢什么？我给你买。”云牵着我的手说。
　　“嗯，那我就说了啊，你别后悔，也不许说我孩子气。”
　　“说吧，只要我能买到的。”
　　“我要很多很多的布娃娃，什么小狗啦、小猫啦、小狮子啦我都要。”
　　“呵呵，你呀，呵呵。”云笑得很灿烂，但更像个孩子。
　　“我就要嘛，我要我的屋子全都堆满，我要我屋子的每个角落都有你的爱。”我沉重地说。
　　“傻瓜，那你睡哪呀。”云像我的长者一样摸摸我头。
　　“我睡它们中间，我要抱着它们睡……。”
　　云没有说话，他沉默着。
　　良久，他突然拉起我说：“走，我带你去卖你想要的东西。”
　　“啊？”我还有些迷惑。
　　我们进了一家叫做宠物秀的店子。
　　“哇，好多呀，大大小小，各式各样的猫猫狗狗的，”我顿时欣喜若狂。
　　“哎，我挑多少，你真的就给我买多少吗？”我推推他，带着怀疑的眼神求证。
　　“嗯，”他十分肯定的点点头。
　　我挑呀挑，最后选了十多个可爱的小宠物。
　　“好了，付钱吧，管家。”我把它们放到柜台上俏皮地对他说。
　　“呵呵。”云摇头笑笑，走到柜台前。
　　“老板，多少钱？”
　　“嗯，壹仟叁佰壹拾肆元。”老板有几分迷惑地回答，我知道她不明白我们为什么会买那么多。
　　啊？1314？哦，云吱唔了一下递过钱。我不知道为什么他会有那样的反应。
　　我和云抱着这些猫猫狗狗的回到招待所。
　　……
　　洗漱完毕的我们，靠在床头，谁也没说话。
　　“你怎么不说话呀？”我顺手拿起一个小猫仔咂向他的头。
　　“你咂我干嘛呀，咂坏了我可不再给你买了哦，这可是我对你一生一世的爱。”他抓住我的小猫仔说。
　　“是吗？”我的眼里充满了迷惑。
　　“是的。它们代表我对你一点一滴的爱。”
　　“我不管，我就咂，谁叫你要离开我？”我嘟着嘴说着抓起个小狗狗向他咂去。
　　他赶忙下床躺避，他猫着腰，拣起地上的一只小猫咂向我。
　　我们就这样互相咂呀咂，笑呀笑……也不知道什么时候我们相拥而吻。只记得他吻到我的那一刻，我的精神崩溃了，我似乎失去了知觉，我无力抗拒，但我知道我在做什么，因为我流着泪。也就是那一刻，我知道了他在付钱时迟疑的原因——1314这个零头也付是代表着他一生一世的爱。
　　第六节离别的车站
　　金秋的十月，云来了，又走了，留下我一个人的孤单。在那个离别的车站，我抱着一只小狗仔低着头，像个犯了错的孩子。
　　“别这样，下一个秋季我们还会再见面，到时候你到晋中来玩，我一定好好陪你，相信我，我不会忘记你的。”云双手搭在我肩上低头对我说，“我走后你要过得开心，好好过，我是真的希望你过得开心、快乐。”
　　“我不……”我哭丧着脸扑到他怀里说。
　　……
　　车来了。
　　他再次亲吻了我的脸颊，放开我，上了车。车起动了，载着他消失在弯沿的公路里。而我呆若木鸡，唯有泪，如雨一直在下。
　　也不知道过了多久，我抱着小狗仔转身走上热闹的街。我不知道我要去哪里，我指着小狗仔问：“他走了，你知道吗？你说我们去哪好呢？”
　　“嘟…嘟……”我的电话响起来，是云发来的短信。他说“有缘相遇，无缘相聚；天涯海角，但愿相忆；有幸相知，无幸相守；沧海月明，天长地久。树，早点回去，好好过，别让我担心。”
　　是的，我想我是必须面对现实的。我和云的世界有太多的不同，就如我们的名字，秋天的树无论怎样也改变不了风吹雨打的命运，它是那样的勇敢和坚强；而秋天的云却如昙花一现，还没定形就被风吹散了，它是那样的美丽和飘浮不定。我们相隔遥远，我是地上的一棵小树，真实永存；而他是天上的浮云，变幻莫测。
　　第七节围城内外
　　寒冬的一天，云告诉我他的父母催他在今年春节前和他多年的女友结婚。我告诉他我祝福他们。可是他说他暂时还不想结婚，他说他想等我。是吗？可能吗？我算什么呀？第三者？我不成了“罪人”？何况他的父母会同意吗？他会为我放弃他多年的女友吗？我们生活在世上不仅仅为自己，而更多的是为别人。我宁愿自己再一次受到伤害，也不会去伤害其他的人，尽管我是那样的想成为他的新娘。我和云之间有一道无法穿越的围城，我在城外，我是多么的想进去，可是我不能；他在城内，也许他很想出来，可是他也不能。因为我们都是有思想、有感情的生物，除了自己，我们还要为别人考虑。
　　曾经的我为了爱是那样的疯狂，那怕舍弃性命也再所不惜。可是现在我不那么固执了，因为我知道自己肩上还有责任，我还有我的父母要孝敬，还要供妹妹上学，这也是我顾忌自己的两个最重要的原因。所以不管云最终会怎样决定，我都不会怪他，我相信云是爱我的，至少曾经爱过。因为他曾经告诉我“其实我也很喜欢你，但是我想现实一点。”我想已经够了。尽管朋友们都说我傻。我告诉云：“你结婚的时候不要让我知道，我不想知道，但我同样祝福你。”他说：“如果新娘是你也不告诉你吗？”我苦笑一下反问他：“会吗？除非地球反转，太平洋的水干涸了。”
　　我永远都无法走进他的城，寒冬的一天，晋中市一家高墙内，张灯结彩，宾客满屋，那是云的婚礼。新娘很漂亮，脸上堆满了幸福的笑，新郎比平日更成熟和帅气了，但却透着一丝忧虑。而城外一个娇小的身影，心碎了，流着泪，走了。
　　这些原本只在小说里才出现的场面现在却那么真实的发生在我和云的身上。说不清我们是幸运的，还是倒霉的，但可以肯定的说这是我们的缘份。缘份既然尽了，一切也都应该散了，树还在等着春天给她着上绿色的嫁衣，而云又将飘向何方呢？


