      　　老王头是个木匠，手艺精湛，一辈子虽说大钱赚不着，可小钱倒也不缺。值得他骄傲的是养了个争气的儿子，人家儿子是村里第一个京大毕业，留在京城工作，娶了京城的媳妇，现在有车有房，给老王头挣足了面子。这不今年春节，儿子媳妇说工作忙没时间回去，接老两口去北京过年。可是让村里的老头老太太羡慕嫉妒啊！
　　老两口子到了京城儿子媳妇带着他们逛了名胜，游了古迹。老两口子虽说逛得是云里雾里的，可嘴上还是乐呵呵的应着，儿子媳妇如此孝顺他们心里自然比吃了蜜还甜！
　　老话说得好：“乐极生悲”，这高兴很了总要生点儿意外的事：老王头这两天突然感觉左侧胸部有些不舒服，他躲在厕所里对着镜子瞅了半天自己的“奶子”，也没看出个所以然来，于是也就没太在意。不想过了两天难受得厉害了，老王头又躲进厕所琢磨起来，这回他发现自己的“奶子”好像长大了一点，皮肤表面还有些发红，最重要的是一摁就疼……
　　晚上，老王头终于忍不住对老太婆说出了自己“奶子”的情况。老太婆捏了捏看了看说：“这貌似有点像小姑娘发育了？”老王头听出老太婆这是在调侃他，气呼呼地说道：“去去去，少拿我开心！”
　　老太婆虽然在开老头的玩笑，但她知道情况不对劲，大意不得，村里李四的老婆不就是因为奶子疼，年纪轻轻就丢了性命嘛！第二天便把情况告知了儿子，一旁的儿媳妇兰兰一听连忙安慰道：“妈，您别担心，我同学是市人民医院主任医生，咱明天带爸去检查检查，不会有事的”。
　　第二天一家人奔医院去了，简单挂了个号，儿媳妇就领着公公去她同学的诊室里，老王头看着大厅里坐满了排队的病号，暗自庆幸“这朝里有人，就是好办事啊！”要不然还不定得排到什么时候才能轮得上我呢！
　　诊室里宋医生一见是老同学兰兰的公公，赶紧热情的招呼，认真的给老王头瞧起病来。只见他熟练的“望、闻、听”一番后，眉头皱了皱说道：“大爷您这一辈子积劳成疾，现在年纪大了身体机能自然每况愈下，病情复杂，得做个全面检查。”这一通话说得儿子不禁鼻子一酸：“老爸为了这个家，为了供他读书，没少遭罪啊！”当即让医生给老爸瞧病，钱不是问题，兰兰也赶紧对医生说：“小宋啊，好好给我公公看看吧，钱不是问题，老人家的身体才是最重要的！”
　　宋医生写了病历，开了检查单。
　　老王头一行人，在医生大楼里上上下下忙了两个多小时，把宋医生要的化验单收集齐了。宋医生一张张仔细的看着化验单，时而皱眉，时而摇头，终于开口说道：“大爷，您这个情况不太理想，您这贫血，肾虚，缺钙……都是比较严重的，我开几盒药，您先回去吃，这病得慢慢调理，按期复查？”
　　大宝和兰兰去付钱拿药了，宋医生给老王头倒了一杯水和他唠起嗑来：“大爷，您这儿子可真没白养，看这儿子媳妇孝顺啊！”老王头白了他一眼说道：“你爸妈养你也没有白养活啊，做了医生，真是赚钱的好手啊！”
　　儿子媳妇抱着一大包药回到宋医生诊室里，寻问完了服用方法后，千恩万谢正要离开，小宋医生把兰兰叫到一边说：“兰兰，咱们是老同学了，我看你公公“奶子”疼的病要到专家那边去看才行啊，这方面我是外行。我老婆在乳腺科，我给她说一声，让她再给老爷子好好瞧瞧。兰兰顿时觉得被忽悠了，转念一想，这么多年老同学小宋能骗我？随即说道：“看来今天得要麻烦你们一家子了！”
出了宋医生的诊室，老王头死活也不去乳腺科，他心疼啊：“今天这一趟医院他已经花去几千块，现在又要去“乳腺科”，不用说他也知道那是女人去的地方，这去了不就人丢大了，还丢到京城来了。”
　　架不住儿子媳妇的软磨硬泡，老王头终于还是去了，乳腺科里宋医生的爱人小刘医生热情的给他做了一番检查，老王头又买回一大堆药……
　　回到家里儿子天天督促他吃药，还不停的问他效果如何？老王头一个劲儿地说：“好多了，好多了。”其实难受的只有他自己知道，药已经喝了一个多星期了，眼看都喝完了，但效果却没有丁点，老王头的“奶子”反而越长越大了，又痛又痒。可他实在是不想再去医院花那冤枉钱了！
　　这天，儿子一下班就问：“老爸您那啥好利索了吧？”老王头嘴上说好了，可胸部的疼和痒令他心烦气燥，于是他就想一个人下楼去外面散散心。
　　在小区对面有一家小诊所，老王头注意到虽然诊所店面比较小，但是里面的病人倒还是蛮多的，进去碰碰运气吧？
　　老王头进去了，顾不得害羞撩起衣襟便让医生给他检查那红肿的“奶子”，三十多岁的男医生见了“噗哧”笑起来，这一笑令老王头更囧了。
　　男医生自知失态连忙收住笑容问道：“老人家您这是皮肤过敏了，您咋就给耽搁成这个样子了呢？”老王头一听那个气啊！随即无奈的说道：“我哪敢耽搁啊，这个病已经花去我儿子几千块了，真是一言难尽啊！”听老王头这么一说，男医生正了正色说道：“老人家，我给你开三天的药，外加一幅药膏早中晚擦三次，三天就好了，而且便宜，二十块钱。”“三天？二十块钱？就好了？”老王头吃惊的问道。
　　“真的。”男医生不容置疑的点头，接着说道：“老人家，我这里没有什么大的仪器设备，治不了大病，但治个小感冒，小过敏什么的还是很有效的。来我诊所的这些病人，他们都是来自全国各地的农民工，背景离乡不就为了赚点血汗钱，但谁又不生个小病得个小感冒？可是他们的工资去医院里真是挥霍不起啊！所以我开这间小诊所就是为了方便咱农民工兄弟啊……
　　三天后老王头“奶子”好利索了，他在儿子媳妇面前自嘲的说道：“这京城真是能人辈出啊，连个小诊所里都住着大神医啊！”


