      　　当蔷薇又再花开花落，当海汐又再潮起潮落，当愁绪萦怀缎忆起那段血泪齐存的岁月，时间的掌纹还是没被痕抹。
　　——引子
　　楼顶矗立着一抹被晚霞留隙的红影，跟着风的带引纵身一跃了却了世事繁琐和现实变换。下一秒成了血肉模糊的尸体，糜烂的肉肤还深深带着血的婬艳，而早已失去神采的瞳孔中深带着几丝怨愤以扭曲的体躯一动不动地躺在那里。起初还剧烈地抽搐了几个来回。但，很快就变成了抹魂……像一片残破的红玫瑰花瓣，被摧残得支离破碎。有几颗血粒深深地印在几个金黄的大字上“凌景度假村，给你一片人家的天堂”那样，显得多么讽刺和可笑。
　　围观的人神情充满了恐惧，惊慌，抗拒，悯惜……是不是还夹加这几许讨论。只是，没人甘大声说话深怕恐扰了那个血肉模糊的“人”连叫救护车的声音都是低沉低沉的。
　　“听说是因为度假村的代理商没谈妥赔款问题就强拆了屋子，怎么能这样，现在的有钱人根本不顾我们穷人的死活嘛！连住的地方都没有了，你叫人家怎么活。”
　　“她丈夫好像是几个月前因为度假村工地事故而去世了，现在她又……她还有个女儿，可怜了那孩子了。”
　　“听邻家二婶子说她被代理商的老总强奸了。那天凌晨看她衣服撕破了，头发乱糟糟的从宾馆里出来，边走还边抹泪……”
　　“那也太禽兽了，早就应该把这类畜生绳之于法了！”
　　这时人群中卷起一阵涌动而出现了一个白色连衣裙的小奶娃，她跑到那个血肉模糊的“人”面前厮鸣“妈妈——妈……”那源自地狱般悲鸣突然破裂而出，把天际深深地割开两瓣，哀凄悲凉却又充满了绝望的嚎叫。小身躯一颤一颤地，仿佛被利戈深刺，眼眶里尽是掉不尽的泪弦。
　　几日过后，政府已把所谓的“天堂度假村”收回，也勒令停工了。不知此事的人继续着物欲横流的日子。知情的人尽管心里存着疙瘩但随着时间的推移亦渐渐淡忘了此事，在往后的日子里不再忆起。
　　没有人知道小奶娃的去向，从来没人关心过。连亲人都没有。没有——从来都没有！没有人知道她被人欺负的脸角肿了一大片半夜醒来寻求安慰却独坐到天明。没人知道她看到母女情深的画面心里却狠狠地撕裂了一大片。没人知道她一个人多份工作却依然努力做着慈善。没有人知道她的痛、她的伤、她的一切。就好像她没有存在过一般。
　　"呀——救命……”依旧是十多年前的梦。不知道半夜惊醒了多少次，但梦魔依旧浊咬着蔷薇的梦。就连——就连在梦中也得不到安宁和平静。蔷薇蜷缩在床沿，把脸深深地埋进双腿间。余忆着这梦依旧这般真实，房间里依存着恐怖和死亡的气息。今晚注定又是一夜无眠。
　　没错，她就是小奶娃，她是蔷薇。她不曾一次想过：如若当时政府能贴切地关心最层人的生活，何能酿成惨祸。如若当时的人热心一点，恐怕是多施舍一点关心和怜悯，何能酿成惨祸。如若当时心里够强大自己又能力，何能酿成惨祸。
　　如若，没有如若，现实就是现实。只是要相信黑暗尽了，光明还会远吗？当你付出你的所有时，就是你得到的开始。
　　如果现实给了你太多的折磨，请用另一种方式去生活。现实从来都是强者生存。路，看你是选择做强者还是弱者。


