      　　关心悦没有想到竟是这样的结果。
　　“心悦，你的名字是‘心里高兴’的意思，你应该更加开心、快乐啊。女孩子脸上常带些微笑，才美丽可爱呀。你说是不是？”新任的老班带着和善的笑对她说。
　　可心悦的心里哪有什么快乐啊，倒是充满了苦涩，倔强的她从来没有对别人说过这些。她的爸爸在她不知事儿的时候就因病去世了，母亲一个人含辛茹苦地把她拉扯大。她没有爸爸，就常受人欺负。小学时那些可恶的男生总拿这事儿取笑她，那次，她恶狠狠地上去把一个笑得最欢的小胖子脸上抓了四道儿深深的血沟。一个女老师怒气冲冲地指着她的鼻子骂她没有家教。她沉默不语，之后猛地推了女老师一个仰面朝天，跑回了家。得知真相的妈妈和委屈的她相拥着哭成了泪人。
　　不知怎么回事儿，听了老班的话，她的泪竟不由自主地流了下来。
　　“哎，心悦。你听说过‘梦中好友’吗？”老班仍然不提她刚才扇了李云帆一巴掌的事儿，“老师建议你在心里找一个真诚善良的‘梦中好友’。当一天过去，在床上躺下的时候，就找这位好友聊聊。今天有什么开心的事儿，就拿来一起分享；有什么烦恼，就给她（他）倾诉；有什么疑难，就请她（他）指点。这样，你会发现生活会越来越美好。怎么样，试试吧？”
　　心悦抬起头，感受到的是老班和煦温暖的目光，她竟不可思议地点了点头。
　　心悦毫不犹豫地选了爸爸作为自己的梦中好友。
　　晚上，月亮把清澈如水的光辉轻轻洒在窗外的枝桠上，枝桠在晚风中微微晃动。心悦合上眼睑，等候爸爸的到来。
　　爸爸来了。他长得像心悦心里一直认为的那样高大伟岸，一身休闲打扮，边走边亲切地向心悦展开了双臂。
　　“爸爸！”心悦心里呼喊着。一滴泪从她合着的眼睑里渗了出来。
　　爸爸的怀抱宽大、温暖，心悦仿佛又回到了襁褓之中，妈妈说，那时爸爸整天快乐地抱着她，就是这种她无数次幻想过的幸福的感觉。
　　可爸爸的脸庞却显得模模糊糊，看不真切，是泪水朦胧了她的眼睛了吗？
　　第二天，心悦就主动找被打的李云帆道了歉，并把一份深刻的检查交到了老班手上。
　　心悦渐渐地变得开朗快乐。她主动地参与到学校和班级的各种活动中，原本就聪明伶俐的她展现出令人惊叹的才华。课上经常见到她自信地举起右手，响亮地回答问题，热情似火。在老师和同学们的赞赏和支持中，心悦进入班委会，成为副班长。
　　可好景不长，心悦的坏脾气还是再次爆发了。
　　运动会时，心悦负责维持班级看台的纪律。由于老班刚好不在，有两个好闹的同学根本不服她管，一个还当众骂她。心悦的怒火一点就不可遏止，她就跟疯狂的小野马一样，又跳又喊，把两个男生骂得狗血喷头。
　　周围兄弟班的老师、同学都纷纷扭头侧目，可她仿佛更加来劲了。另一个班的班主任老师满脸鄙夷地瞅了她一眼，对自己班的学生们说：“看看，单亲家庭的孩子心理都变态！”谁知，这句话一传十十传百，就传到了心悦耳朵里，点燃了炸药桶。
　　运动会后就是双休日，气炸了的心悦回家就跟妈妈哭诉，她妈妈就怒气冲冲地给心悦的班主任打来了电话。
　　“张老师，你说她作为一个老师能这样说话吗？”电话里传来心悦妈妈伤心的抽泣声“孩子回来就哭，看着就让人心碎。没爸爸能怨孩子吗？干嘛要说这么戳心窝子的话呢？等开学，我要去学校跟校长说说这事儿！”
　　张老师安慰了心悦妈妈，又让她安抚好孩子，等开学由他协调处理这件事儿。
　　开学了，老班一到学校就把心悦叫来。老班忧虑重重，正想着该怎么做好心悦的思想工作。这时心悦来了，可脸上却看不到一点愤怒，也找不到丝毫的悲伤。
　　“没事儿了，老师。”心悦微笑了一下，然后又坚定地说：“当时我的表现确实过分了。不过，对于那位老师的歧视性的说法，我会以优异的成绩来反驳。”
　　“这个心态就对了嘛，真是令人刮目相看啊。”老班心里一块儿石头落了地，十分满意学生的大度表现。
　　“这都要感谢老师呢。”心悦狡黠地一笑。看老班一脸的迷惑，她提醒道，“多亏了您给我推荐的‘梦中好友’呢！”
　　“哦，你的‘好友’可真不错！能告诉我是谁吗？”“是我爸爸。”“你有一位好爸爸。”“嗯！”
　　其实心悦还有一个小秘密没告诉老班。
　　昨天，她终于看清了“梦中好友”的样子，对了，他当然就是和善亲切的——老班喽！


