      　　“救命啊，救命啊！”
　　一阵呼救声打破了小镇午夜里的寂静。把街道两旁的居民从睡梦中惊醒。人们不知发生了什么事情。纷纷起床到外面看个究竟。
　　只见一个身材高大魁梧的男人一丝不挂的在大街上奔跑。脚步蹒跚，浑身上下全是血，一边跑一边喊，慢慢的倒在地上。在月光的映照下，显得非常的凄惨和恐怖。借着月色，居民们认出了此人。他本是小镇一所小学的老师，名叫王海，教语文的。也住在这条街上。平时为人和蔼可亲，孩子们都很喜欢他。和居民们相处的也很融洽。平时都喊他王老师。今天晚上这是怎么了，大家都感到莫名其妙。纷纷前来，把他扶起，赶紧送往医院抢救，同时也向派出所报了案。派出所接警后，立即进行案情调查。并赶往医院看望伤者了解情况。
　　医院病房里，民警见到了伤者王老师。经过医生们的奋力抢救，王老师脱离了生命危险。还好没有伤到要害，只是脖子上被刀割了条大口子，缝了十多针。真是命大，死里逃生捡条命。
　　民警经过对王老师的询问得知，拿刀杀他的不是别人，而是他的妻子何莉莉。他正在睡梦中，感觉脖子很疼，睁开眼睛一看，只见他的妻子颤抖着双手，拿着一把刀，在对着他。他感觉脖子上在流着什么液体，用手一摸，透着月光一看是血，吓得他魂飞魄散，翻身起床衣服都顾不上穿就赶紧往外跑。边跑边呼救，最后在居民们的帮助下，及时的送往了医院。得到了救治，脱离了生命危险。
　　民警到他家时，家中无人。他的妻子何莉莉不知去向。民警们随即在全镇进行搜捕，并对亲戚展开了调查。经过向王老师了解得知，他的妻子何莉莉在饭店工作。平时两人的感情很好，也没有发生过口角。这让王老师非常难以理解，究竟为了什么，感情很好的妻子，对他下此毒手。这叫王老师实在难以接受。百思不得其解。
　　经过民警们的搜寻，最后终于在镇子外面的河边找到了何莉莉。她想投河自尽，她知道自己犯下了不可饶恕的罪行，想以死来解脱。
　　派出所里何莉莉泪如雨下，悔恨交加哭诉着。原来在何莉莉工作的饭店，有个大厨师长得一表人才，风流潇洒。对何莉莉一直有好感，并有着爱慕之意。何莉莉和王老师夫妻感情很好。她对大厨的行为也没放在心上。直到有一天大厨对她表白了心事说非常的喜欢她，爱上了她。夜里难以入睡，闭上眼睛，脑海里全是她的影子。这让何莉莉很是为难。本来夫妻二人的感情很好，但是她也没有经受住爱的检验。在一个风流潇洒的年轻人的示爱追求下，她的心里荡起了一丝涟漪。慢慢的，一来二去，日子久了何莉莉和大厨就有了婚外情。从此何莉莉就陷入了婚外情的漩涡里难以自拔。最后竟鬼使神差的起了杀死自己丈夫的念头。
　　这天夜里，她趁丈夫睡着了，拿起了事先准备好的刀，对着丈夫的脖子割了一刀。不知道是良心发现还是害怕，她割了一刀后，就再也下不去手了。看到丈夫浑身是血，她呆在那里，直到丈夫跑了出去，她才醒过来。她非常的害怕，就跑到了河边，想以死来解脱。
　　法律是无情的，最终何莉莉以杀人未遂被判了刑，受到了法律的惩罚。


