      　　嫁给牛康以来，素英没过过两天伸抖的日子，一家人的开销主要靠素英贩卖蔬菜、水果维持，牛康偶然也帮帮忙，但他的业务还是以打麻将、吃洒为主。好在喜从天降，政府扩建城市，开发房地产，把素英家几亩地征用了，房子也折迁了，得了一大笔钱——51万，这简直是做梦都不敢想的美事。
　　素英是苦惯了的人，一如既往地起早贪黑蹬着三轮车在菜市场进进出出。可牛康不同，十分得意，麻将越打越大，喝酒的档次也越来越高，甚而沾花惹草，风流快活起来，大有一日看尽雨城花的味道。素英多次苦口婆心，一把鼻涕一把泪地劝牛康。可牛康嫌她啰嗦，充耳不闻。女儿文芹要考大学了，素英不愿意大人的事影响孩子学习，只能一个人暗自垂泪。
　　一天，素英在市场上卖菜，见到牛康的狗朋友千哥，她老远就打招呼，说：“千哥今天买啥子菜？”千哥还没有走拢，就喊道：“你还要挣好多钱哦？你们才发了财，还有没有必要在这儿卖菜？你看康哥多会享受，日子过得多气派。”素英说：“他是烂子，你不要说了。买点啥子菜？”“还卖菜？”千哥说，“你家康哥都被花幺妹拐走了，还不去找一下。”
　　素英不怀疑，以牛康的品性与花幺妹有勾扯完全可能。以前牛康就纠缠过花幺妹，只是没有得手，现在的情况不同了。以前除了娃娃读书、家里开支，也没剩余的钱给牛康泼撒，想得开一点就是当没有牛康这个人；现在牛康有钱在手，不得不留个心眼，加以提防。近来牛康的情况有点不同，半夜回家也不像往常都是酒气冲天。细心的素英还发现牛康的钥匙串上多了一把不是自家屋里用的钥匙。几天来，素英早早收了摊子，到麻将馆找牛康。一次也没找到，到是碰到了千哥。千哥悄悄告诉素英，牛康在花幺妹的屋里，并指了花幺妹的住处。
　　不要以为千哥是好心肠，千哥也是烂人一个，他是以赌为生的，他有出老千的绝技，花幺妹是他出老千的搭档，也是她的相好。近来花幺妹套上了牛康，冷了千哥，千哥心里不自在，故意让素英去把花幺妹与牛康的事搅黄。这个花幺妹也非等闲之辈，是离了婚的单身女，三十岁左右，依然春色不减，容貌标致，性情风流；也是在小城各处麻将馆出入的赌场高手，更是勾引各色赌徒的情场高手。她吸引男人的本事很不一般，会整些稀奇古怪的药帮助男人雄伟持久，使之沉迷忘返、不能自拨。正直点的人称她是花幺妹，像千哥、牛康之流的烂人实际上称她是花妖妹。
　　牛康是饿了多年没沾到腥味的傻猫，花妖妹略施小技，就让他云天雾地，东南西北都搞不清楚，短短不足两个月五六万块就奉献出去了。素英不能确切知道牛康到底奉献了多少，但相信千哥说的——花妖妹吃肉是喂不饱的，要吸血！素英没有一个时候不心焦，哭哭啼啼地劝过牛康几回，但毫无效果。
　　素英料定牛康多出的那把钥匙是开花妖妹的门的，悄悄配了一把。潜伏几次，终于瞟准了机会，准备来个捉奸拿双。轻轻开门进去，发现两个人正在行于飞之乐。便抓扫把，边冲过去边骂：“烂婆娘，不要脸，偷我的男人！”花妖妹翻身而起，不等素英开打，站在床上光脚板猛地飞起一脚，正中素英心窝。素英顿时痛得丢了扫把，双手捂着胸口蹲了下去，感到喉咙里有股又腥又咸的东西。花妹边穿衣裤边骂道：“你这个老婆娘，黄脸婆，守不住你的男人，跑到我这里来是瞎闹。踢死你背时。”花妖妹捡起扫把又要打人，牛康忙劝，拉了她一把。花妖妹趁机撒起泼，吼道：“你两口子伙起欺负我。不要给老子装，你就是死在这儿，我也不怕。”素英忍着痛，狠狠说道：“我死了变鬼，也放不过你。”牛康没说话，见素英伤得不轻，扶起她走了。
　　回到家里，素英寻死觅死地不依，非要牛康把钱交出来不可。牛康无奈，只得把钱交给了素英。素英休息了几天，感觉心口上的伤略好了些，又硬挺着去卖菜。早上牛康帮素英把载满菜的三轮车蹬到菜市，还不到中午牛康说要陪朋友喝茶，就走了。下午，素英回家弄饭吃。发现牛康在家里翻箱倒柜地找存折。素英拉做不干，被牛康推了一把，倒在地上。牛康拿着存折走了。素英在家里伤伤心心地哭了半天，始终想不通，拿一包耗子药吃了。牛康回家发现老婆死了。通知女儿回来，父女俩伤伤心心地把素芬的后事了了。毕竟是贫贱夫妻，牛康一个人在家闷了好长一段时间。
　　再说有一天花妖妹去成都买东西，成都马路上的车子开得飞快，天快黑时花妖妹过马路感觉什么东西在脚上扯了一把，把鞋子扯掉了，回身来捡鞋子时，被汽车碾死了。什么东西能在脚上扯一把？是素英的魂魄。素英把花妖妹美丽的面皮撕下来戴在自己的脸上，飘飘荡荡回到雅安，回到自已的家。
　　花妖妹忽然深夜来访。牛康很感吃惊，但他高兴不起来，对花妖妹十分冷淡。花妖倒象变了个人，扫地、抹桌、收拾东西忙个不停。收拾完毕，花妖妹告辞走了。第二天天黑时，花妖妹又来，还帮做饭、洗衣。一连几天，日日如此。花妖妹说她决定改邪归正，正正经经做人，现在在保险公司找了一个工作；牛康是个好人，以前亏欠牛康太多，最近牛康又死了老婆，还是很可怜，自己愿意和牛康打伙过日子。牛康思前想后，觉得花妖妹的话还是有点道理。再说花妖已变得勤快、温柔、体贴，也没讲经济上的条件。文芹也同意，因为她觉得年轻的花阿姨很关心她，给自已母亲的行为举止很相似，只是花阿姨比母亲已前更累，每天早出晚归。花阿姨还和爸爸一起跟妈妈烧了很多很多纸钱。
　　花妖妹被汽车碾死了，魂魄飘飘荡荡往鬼门关走去。可怜花妖妹活在世间时，举世无亲，孤身一人，死了认尸的人也没有，一张纸钱也没讨到。到了鬼门关，小鬼要她出钱买了路引才能进关上黄泉路。花妖妹过不了鬼门关，只得流落成孤魂野鬼日藏夜行、四处游荡。飘荡的路上遇到了黑无常，只见他身穿黑麻衣，头戴高帽子，高帽子有“正在捉你”四个血红的大字，手拿铁链向花妖逼来，呵斥道：“恶鬼，你为何还不到鬼门关报到上黄泉路？”花妖妹慌忙伏地求饶，向黑无常历述原委。黑无常说：“你一生作恶，罪有应得，既然你没有钱，我只能送你到奈河桥下闻恶臭、喝血水，遭蛇吃虫咬，打入十八层地狱，永世不得超生。”在去往鬼门关的路上，花妖妹一直哭哭啼啼地求饶。黑无常说：“除非你有钱，或许还有办法。”花妖知道在冥界美色行不通，只有钱才是万能的。于是她说：“我可以叫朋友阿千送钱来，她还差我三万块钱。”黑无常说：“好，我宽限你几日，拿到钱全数给我，我替你打点。”
　　午夜过后，千哥赢了钱回家，开门一看吓一大条。素英就在家里站着。千哥堆了笑脸说：“嫂子，你不是走了吗？咋又回来了？还有什么放心不下的，我替你办。”忽听她说道：“谁是你嫂子，我是花幺妹，我已经在成都出车祸死了，你欠我三万块钱，你必须全部换成冥币烧给我。”千哥惊疑地问：“你看，你就是素英嫂子，怎么成了花妖妹？不信我拿镜子给你照。”在镜子里一照，里边既不是素英，也不是花妖妹，是一个可怕骷髅，她一声惊叫，化成一道烟不见了。千哥吓得全身都软了，立不住，重重地跌倒在地。这一跌痛得要命，把千哥痛醒了，醒来才知是一个梦。
　　千哥心里害怕，不知道梦里的鬼是素英还是花妖妹。如果是素英，她怎么说欠她三万块钱？如果是花妖妹，怎么给素英的相貌一样？老走江湖的千哥不是笨蛋，自有办法。花了一万块钱买了冥币，其中八千烧给花妖妹，两千烧给素英。又花了一万块钱请了端公道士做驱鬼的法术，屋里贴满了驱鬼符。
　　八千元人民币换成的冥币，可不是小数目。在阴间的购买力，拿我们阳间作比喻，以目前雅安的房价算，房子能买两三套。花妖妹收到了钱，全数交给黑无常。那凶残的鬼官，乐得眉开眼笑，帮花妖妹把所有的根由查得清清楚楚。花妖妹知道自己的面皮被换了，恨得咬牙切齿，一定要黑无常为她作主。
　　牛康父女俩在贤惠美女的悉心照料下，家里各方面大有不同。文芹也更能安心学习，更加勤奋，成绩大进；牛康完全变了个人，一不打牌，二不嫖娼，三不烂酒，还租了个铺子，做起了卖鲜花水果的生意。
　　一天黎明，素英回到自己的阴宅，进门一看，笑眯眯的白无常坐在里边，戴着高帽子，帽上写着“你也来了”四个字。素英说：“无常大哥，是不是又要钱？”白无常说：“非也，你的事发了，你给再多的钱我也没办法。花妖妹给了黑无常很多钱，现在要到崔判官处告你换面皮的事。你还是跟我进鬼门关吧。进了鬼门关，在黄泉路上有座奈何桥，过了奈何桥我托鬼给你吃孟婆汤，吃了孟婆汤你一切都记不得了，到崔判官处也无对证。”素英说：“你放我回去弄点钱，好给崔判官送人情。”白无常说：“没用，崔判官官大喂口也大，想把他喂饱，你办不到。”素英说：“我也不喝什么孟婆汤，我就不相信崔判官能不讲理，偷张面皮怎么了？她踢我一脚的帐又怎么算呢？”
　　素英、花妖妹被押到崔判官处。崔判官查明了案情，又翻了生死簿，下了判词，读曰：花妖妹，诈赌骗财，坑人无数，纵欲好淫，伤风败俗。命该五十二岁终，横遭车祸，是为还素英一脚之仇。照阴司律例，应在奈何河桥外鬼门关之间，留守至五十二岁，方可转世托生。念在车祸之报过重，准于十年后托生，所失之面皮归还。素英本属良善之人，命该七十岁终，因杀人夺面，虽为事出有因、情有可愿，然则罪实难赦。因有教女劝夫之功，勤勤勤恳恳、半生操劳之苦，加之贫贱不改其节，买卖公平、童叟无欺之德。误吞毒药，实为憾心。今归阴不可还阳。权当积来世之福，判立即转世投生富贵人家。
　　正读判词时，恰恰阴天子来查访。阴天子本性急躁，加上吃醉了酒，在门外没听明白，又嫌判词啰嗦，骂道：“你这个瞎判官，岂敢不依生死薄行事？既是良善之人，又是误吞毒药，何不令其原路返回，还阳复生。”崔判官吓慌了，喝道：“白无常听令，素英之事依天子所谕而行。”白无常道了尊旨，走近判官耳语道：“今已入了阴宅，且时日已久，恐怕不好还阳。”崔判官怒了，说：“啥子时日已久？都是你勾魂不力。老实说，吃了多少票子？照天子所谕办，有事自已摆平。”
　　白无常领素英出来，说：“还阳的事，实在不好办，我允许你随意飘荡，决不找你麻烦。至于黑无常，他是我兄弟，你把所有的钱都给我，我去找他，要他不勾你进鬼门关。行不？”素芬不干，她仍很想与女儿和丈夫生活在一起。白无常想了很久，出了个借尸还魂的主意，不过他要求素英必须喝一碗孟婆汤。素英还是不肯，她说喝了孟婆汤，所有的事都忘记了，也记不起自己的女儿和老公了，还有什么意思，只同意喝半碗。到了孟婆处，孟婆想素英是个好人，为了让她还阳之后依然善念不绝，在药汤里加的彼岸花也少了一些。
　　城里搞城市风貌改造的时候，脚手架上掉了半截钢管下来，砸中了一个清洁女工的头。事故就发生在牛康经营的花店旁，牛康丢下生意积极参与营救，帮助把她送进医院，可惜抢救无效死了。奇怪的是，尸首送到了火葬场，居然又活了回来。后来这个清洁女工嫁给了牛康。一家人在一起生活了十年，牛康活了五十多岁死了，牛康死时说：“我一辈子为非不少，可却遇到了三个很好的女人，值得。”
　　女儿文芹大学毕业后当了老师，和一个老师结了婚，最近生了个女孩儿，长得十分好看，样子有点像花幺妹。牛康的后妻看到这个女婴，仿佛想起了一些事情。她不想在家里住了，搬出去看守公共厕所，一个人在厕所里住。
　　守厕所的老太婆，渐渐地记忆越发好了。她说她本来名叫素英，还絮絮叨叨地讲了上面的故事。我照实录了下来，也不知真假，请读者朋友评说。


