      老张是个乞丐，年轻的时候不愿拼搏，人到中年又游手好闲，没得一点本事，终于沦为乞丐。
他不像其他乞丐缺胳膊少腿，他很健全，也很乐观，每天就睡在桥洞下边儿，跪在桥边的路灯下，望着过往的行人，像他这样四肢健全的人，一天下来也没几个人给他钱，但是他只求每天有口饭吃，饿不死便好。
这天，他正揣着他的破碗来到路灯下，打算开始行乞，却被一个穿制服的城管驱赶，说他影响市容市貌。老张纳闷了，平日里也没说过，怎么今天却是这个样子？无奈，只好回到桥洞继续睡觉。
不一会儿，老张被一阵嘈杂的喧闹声吵醒，老张探头向桥上看去，只见所有人都在向桥下张望，还有几个人在扯着身上的衣服。老张向河中望去，只见一个人在水里直扑腾，这大冬天的，河水这么冷，加上人穿的也厚实，那人眼看就快没气儿了，老张想也没多想，一个猛子扎入水中，也幸得老张水性好，三下两下便把人救到岸上，人们七手八脚的拖拽着他俩，大家合力把落水的人抬走，又有人顺手扔了件衣服给老张，便再没个人理会他，人群也就散去了。
老张没多想，以为这事儿也就这样过去了，可是，没想到，两天之后，老张依旧在路灯下行乞，一辆警车停在了老张面前，一个穿制服的大块头带着几个手下走下车来，问道：“你就是那天救人的乞丐？”老张被眼前着阵仗吓得呆住了，过了好半天才连连点头，那人又说：“跟我们走一趟吧！”人家可是警察，老张哪敢不从，只好上了车。
一路上，老张心里十分忐忑，不知道自己这是犯了什么罪。
车停了，老张下车一看，这哪儿是什么警局啊，这不过是一栋平常的小楼，老张跟着这几个人上了楼，进了门，沙发上坐了一个看起来精神很好的老头儿，老张心想：“这家伙一定大有来头。”
老头说话了：“坐吧！”老张也听话，便在老头对面的沙发上坐下，说是坐，也不过就是屁股挨着沙发的边儿，老头儿又说话了：“那天是你救的我？”敢情那天救的人是他啊，老张明白过来，点了点头，老头儿说：“谢谢你啊，那天人太多，我不小心掉进河里，谢谢你救了我，你放心，我一定好好感谢你！我看你身板也硬朗，你就别做乞丐了，跟着我吧，帮我打打下手，我给你一份工作，算是对你的感谢吧！”老张一时之间还没反应过来，机械的点了点头。
过后他才知道，那天，市领导们来查看城市的绿化建设，他救的是市长。从此，他开始了一段和从前大不相同的生活。
老张再也不用乞讨，每天跟着市长跑东跑西，帮着拿文件，拎行李什么的。同时，由于在市长身边做事，请他吃饭喝酒，托他在市长面前美言几句的人也开始多的数不甚数。
而老张，生性爱贪小便宜，他认为别人人办的事不过都是举手之劳，也就选择了来者不拒，整日的在市长面前说三道四，市长多是一笑了之，并不在意。
有好几次，老张很偶然的经过那熟悉的路灯，看着昏暗的桥洞，看着那些曾经和自己一起跪在路边的同伴，老张脸上总会挂上一丝淡淡的笑容，透漏着些许的骄傲。老张抚摸着身下轿车的皮椅，由衷的说道：“我张某也有今天！”
可是好景不长，由于老张的胡作非为。市长对他日益厌烦，一年之后，市长终于不再顾及他的救命之恩，将他扫地出门了。
没了市长这颗遮阳的大叔，老张发现，那些酒肉朋友没一个帮他，甚至也不再理会他，就这样，他在这个城市的大街小巷游荡了小半个月，终于把身上的钱都花光了。
一天，他失魂落魄的走到自己曾经乞讨的桥边，路灯依旧如从前，他想，他又回到了从前。

