      有人曾说过，“在中国，但凡有一技之长者，建议不要去做公务员。”此言虽有失偏颇，但道出了个中实情。的确，在机关工作，无论你能力有多强，业务有多精，倘无“伯乐”慧眼识“好马”，你不过是一匹忙忙碌碌、任劳任怨的马儿罢了。至于“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”的成年老调早已作古。然若攀得贵人，提拔之事便水到渠成。不信？请看示例，以飨诸位。
　　在机关，离领导最近的莫过于秘书与司机了。曾听闻某贪官一席话：“你们总说我任人唯亲，可我就认识这么些人，不任他任谁？”君不见，领导身边的秘书，一年一个样，三年大变样。都到哪了？有的到下面任职去了，市长的秘书当县长、县长的秘书当乡长；有的则继续跟着领导干，直到干不动为止。而最令人讽刺的是领导的司机为官，有的司机目不识丁，黄赌毒却样样在行，皆因“一人得道，而“鸡犬升天”。
　　当然一些投机主义者，并不安于现状，而是绞尽脑汁地接近领导，或进公门，或进私家，混个脸熟，只为加强领导对自己的印象，好为后续的行贿受贿铺平道路。
　　在机关，凭借个人能力，真才实学而走到领导岗位者，恕我寡闻，知之甚少。纵然有部分领导真正“慧眼识英才”，也会被其他人视为“另类”，或曰“一个把定时炸弹安装在身上的领导。”那些裙带关系者、利益集团和空降部队，他们深谙“官场社会学”，无限期地“占着茅坑不拉屎”；甚者，拉完后依旧占着茅坑。至于那些胸怀鸿鹄之志，欲大展拳脚的有志青年们，早已被机关打磨得似一具行走中的空皮囊矣。

