      一、阴间阳间
包公包青天的额头上有个月牙印，其实是入眠以后前往阴间审案的“通行证”。这一夜，包公又来到阴间助阎王爷审案。这时有个冤魂前来跪下说：“大人，小民刚刚还在睡觉，突然就被人给杀了，不知道凶手是何模样，望大人替我伸冤！”于是包公问起他的身世，冤魂续续道来：
原来这个冤魂叫蔡商，是开封人士。他开了一家当铺，平日里靠着别人的典当，再将典当品转手出去的赚点盈利度日。蔡商死的这天，有一年轻人将一个玉佩拿来典当，蔡商接纳了,除此之外别无异常。那晚关闭店铺后，他娘子黄氏在店里打点账簿，他在店里的楼上睡觉，突然就被杀来到阴间了。
包公听完这案子，感觉很奇怪，于是他向阎王请示生死簿，看看蔡商的娘子黄氏是否也在遇害的行列。谁知他娘子还好好地在人间。包公寻思：这个店铺早已关好，凶手要杀蔡商，为何没被黄氏察觉？这些疑问，还需到阳间去打听打听。
隔日天明以后，果然有一黄氏妇人来报包公：他丈夫莫名其妙死在家中了！包公心里早就有底，便问黄氏妇人：“你丈夫可姓蔡？”哪知妇人听了一头雾水，哭着道：“大人，您搞错了，我夫君叫王二牛，不姓蔡……”包公听完心里一噔，心想：难道另有一桩杀人案！？不过不管怎么样，去了凶案现场便知晓情况。于是包公要这“第二个黄氏”领自己前去她家中侦查侦查。
二、疑雾重重
那“第二个黄氏”领着包公来到一家当铺面前，哭啼道：“包大人，这家当铺便是我夫君的店，他的尸首正在里面二楼处，望大人替二牛伸冤！”黄氏是妇人，自然没有跟着包公前去再看尸首，包公只得带着随从进去凶案现场。这一看，不得了！这间当铺，竟然和阴间的冤魂蔡商描述得一模一样！包公来到张二牛尸首面前，发现他被一把利器割断喉咙而毙命。他的脸庞，早已被刀割得面目全非，认不出模样。再看周围的门窗，有一处窗户洞开，凶手明显从此处爬进来杀了王二牛的。
包公安顿好凶案现场，回到府中，一边思考案件，一边派人打听开封是否有一家当铺里出了凶杀案。可是坐等右等，就是等不到冤魂蔡商的家人前来报案。于是包公打了个旽，又来到阴曹地府。
包公来到阴间的第一件事，是给阎王爷借了生死簿，查看王二牛的记录。谁知道，怪了，阎王爷的生死簿，竟然没有将王二牛记录在案！于是包公马上找来蔡商，问他：“你是否认识一个叫王二牛的人？”蔡商回答：“大人，我不认识此人……”包公寻思：难道王二牛还没来到阴间？包公又蔡商：“你娘子黄氏长得是何模样？”于是蔡商将他娘子的长相道来，竟然和王二牛之妻毫无差别！这案子更加扑朔迷离了。
这时包公醒来，手下的衙差这时刚好前来禀报：“大人，在下调查过了，这开封城内并无一个叫蔡商的当铺商人！”
怪哉怪哉！平日里下阴间断案，从未出过任何差错。这次的案件如此奇怪，难道自己在阴间的信息是错的？不对，一定有蹊跷！包公寻思完，马上前往停放王二牛尸体之处去查个明白。
三、蛛丝马迹
王二牛的尸身还是如往常那般，似乎没有任何的异常。包公是个细心人，定要观出个究竟才肯罢休。果然被包公查出了一点小小的差异：这王二牛脚趾的末趾处，与常人不同。他末趾指甲的中间，有一道天生的裂痕，就像有六个指甲一样。
这个“六指甲”，难道……包公忽然想起什么，心中有所顿悟，立马微服私访前去王二牛当铺的附近侦查侦查。当然，他额头上那醒目的月印，自然用东西遮住起来。当铺的不远处有个卖菜的老妇人，于是包公问她：“大姐，您在此间卖菜多久了？”老妇人答道：“有十多年了！”包公又问：“您知道王二牛一家开当铺多少年了吗？”老妇人答道：“他们好像是十年前才搬到开封来开当铺的。”包大人听完这些，心里想：果然与我猜想的一样。原来王二牛的脚趾处长得那‘六个指甲’，唯有东南方一处地方的人才有，所以王二牛并非本地人。
包公又将当铺的地形位置查看清楚，问问当铺街坊邻居们的一些情况，在所有情报的综合下，心里有底了。于是他马上附耳跟随的衙差说道：“你们这几天晚上在这当铺附近蹲守，看见黄氏出门了，便马上跟随，将和她说话的人秘密抓来！”
四、水落石出
终于在两天之后，包公禀报百姓：王二牛被杀一案有了结果！于是百姓们纷纷前去看包公升堂审案，王二牛之妻黄氏也在左右。这时包公厉言道：“来人，带上凶犯！”
这时黄氏一瞧凶犯，吓住了！那名谋杀王二牛的凶犯，竟是那个典当玉佩的年轻人！包公喝道：“你这小子，为何杀死王二牛！？”谁知那年轻人万般辩解，就是不承认自己杀人。包公又问一句：“你没杀王二牛，为何三更半夜前去见黄氏！？”那年轻人道：“大人，我去见黄氏，只是想赎回我之前典当的玉佩，别无他意。”
包公见他还不认罪，便命人将刑具端来，准备大刑伺候年轻人。突然，黄氏大声呼道：“大人，王二牛是我杀的，与他无关！”包公皱起眉头说道：“到了这时候，你还要包庇他！？年轻人，如果你还有良心的话，就站出来自己承担罪责！”那年轻人见了这情形，终于道出了真相……
原来这年轻人，便是王二牛和黄氏的独儿王三虎。当年黄氏出轨，与一个名叫蔡商的人好上了。这蔡商怕被王二牛发现，便谋杀了王二牛毁尸，领着黄氏顶了王二牛的名到开封开起了当铺。黄氏临走之前给王三虎戴上一个玉佩，以备往后能够相认。谁知道王二牛没有死，但是容颜尽毁，只得苟活下来将三虎养大。三虎长大以后得知真相，便四处打听，终于探得他母亲和奸夫在开封开起一家当铺。行凶那天，三虎假装前去当铺典当玉佩，实则要见他娘亲黄氏一眼。当晚他来到当铺，黄氏给他开了门，两人在当铺的一楼诉说旧日情怀。哪知三虎乘他娘亲不注意，竟上楼去将假冒王二牛的蔡商给杀了！
王三虎全盘托出后，忽然问包公一句：“包大人，你怎知这案子是我干的？”包公答道：“因为当铺的地势防盗，如果有人爬上楼去杀了蔡商，不可能不被黄氏发现。所以，是黄氏开店门让你进去的！再者，我询问过当铺的邻居，你当日确有前去当铺典当了一个玉佩。蔡商将价钱压得很低，你也当了，证明你身上有蹊跷！据当铺的邻居称：黄氏与死者感情甚好，她要杀死者，并无理由。当日唯一的异常便是你！
王三虎折服了。包公见他年纪轻轻，因为惩治恶人而犯了法，便从轻改判，饶了他的死罪。当晚，包公来到阴曹地府，向阎王爷请示——将蔡商这“冤魂”，打入十八层地狱的第四层“孽镜地狱”。蔡商在孽镜中看到包公早已侦破了自己以前所犯的罪责，哑口无言，只得乖乖在地狱里认罪伏法。


