      　　【一】
　　大贵死了，村里的人都为他惋惜。一个原先身子骨那么硬朗的人这才几年的光景就被掏空了。左邻右舍都把大贵的死赖在凤霞太俊俏，大贵太贪色上，其实真正知道大贵死因的只有两个人。一个是他屋里的凤霞，一个是同村的二宝。不过这两个人的嘴都很严实，谁也不会把真相轻易地说出来，到后来大家都觉得大贵的死是由于两口子男贪女欢过了头引起的。有的男人则说，别说是大贵，搁了我也夜夜不能让那个娘们闲着，她那模样长得太招惹人了。
　　省城刚解放的时候，凤霞就带着五岁的儿子回村了。凤霞是个明白人，她怕跟着当过粮行老板的金泰富受牵连。也是金老板感觉到自己要出事，就及早地打发包养在外宅的王凤霞带着孩子远走高飞了。金老板知道自己作为生意人没做过什么罪大恶极的事，政府不会要自己的命，可是自己解放前在省城开粮行，也有依仗势力，欺行霸市，短斤缺两方面的劣迹。这些罪行虽不当诛，但被判个一二十年还是可能的。与其让娘俩在城里跟着受罪，还不如给她些钱财放他娘们自谋生路去好呢。反正大份儿的又不能容留她娘俩，自己再也没有能力护着他们了。
　　凤霞出身贫寒，自幼被卖到妓院。因聪明伶俐面貌清秀，老鸨在她身上没少费功夫。凤霞十五六岁时就出落得亭亭玉立，秀丽可人。且说拉弹唱，琴棋书画无所不通。最初被一京城阔少开苞，至十八九岁时已名冠省城。后遇上粮行老板金泰富爱其容貌和才艺。在她二十三岁那年瞒着太太以重金为她赎了身，金老板在城郊购置了一个小院，院里有堂屋三间，东西耳房各两间。还雇一女佣为其所用。衣食所需自不在话下。
　　金老板隔三差五就过来走走。因他知道大婆好吃醋，故平时行动谨慎，自凤霞从良以来，两三年间大太太并未有所觉察。凤霞二十六岁时为金老板生得一子。金老板对她更是疼爱有加。
　　凤霞多年混迹风月场上，可谓见多识广。人也逐渐变得透彻练达。眼见社会整个翻了个，穷人当家做了主人。但像自己这种类型的人，由于世俗所累还会为新社会所不齿。于是她就与金老板商议想找一个无人知晓自己身世的地方居住。其实金老板也早有此意，故两人一拍即合。凤霞变卖了家产，金老板此时虽不比过去，但还是设法给娘俩凑集了一些。千叮咛万嘱咐凤霞要把儿子带好。一旦自己再有出头之日，一定会叫她们娘俩回城。就这样凤霞带着儿子回老家焦村去了。
　　【二】
　　凤霞这样的人在城里无法安身，在乡间也难生存。最初娘俩来老家是想投靠她娘家哥哥的，谁知哥哥年前因肺痨去世，家中只剩下嫂子带着两个未成年的孩子。过的异常艰苦。好歹村长是老表，且平素与哥哥交情甚厚。看眼前孤儿寡母的很是可怜，就有心想帮她一把。村长老表简单地问了娘俩一下过去的情况，觉得他们的来历没有什么太大问题，就将娘俩收留了下来。又分给她们几亩别人看不上，村里还闲置的薄地和两间用来安身的破草房。
　　凤霞是个有心人，她之所以选择回老家居住，一是前几年风月场上的经历给了她太多的痛苦回忆，自己早就想远离这个曾经叫她无比的伤心地儿。二是钱老板的太太不容人，一旦听到风声找上门来，以钱家骨血为由，把儿子强行夺去，那就糟了。其实，最主要的还是一天比一天更浓的形势和世风给凤霞带来了巨大的精神压力。她怕儿子将来因她受到牵连和伤害。掂来想去，凤霞还是选择了回老家。
　　来老家前，凤霞预先作了充分的准备。把城里的衣物细软全部该卖的卖，该扔的扔。又弄了几套平民百姓穿的衣服，素面朝天的带着儿子金继善回焦村的。村长表哥只知表妹是小时因家里穷被卖到城里去的，其它的事一概不知。凤霞回答表哥村长的问话自然都是事先肚里编好的。
　　就这样娘俩在乡下住了下来。初来的时候，干农活是指不上的，尽管老人常说，地里活不用学，人家咋着咱咋着。可对于凤霞这样肩不能挑手不能提的人来说，干一些稍许出力的活也是不能够的。收成就更不用提了。幸好手里还有几个钱贴补着用，但嫂子那里也得顾着点。她也是孤儿寡母的，家里没有劳力。自己回乡又是奔着她们来的，说啥也不能看着她们受饥荒吧。另外原先的两间破草房已不堪入住，又找人修缮了一下，添置了一些必要的家具和过日子用的物件。为了以后的光景，村里的干部，亲戚邻居那里又走了走。几经折腾手里的钱也就所剩无几了。还有继善眼看就该上学了，自己也感觉到生活压力一天天加大。
　　表哥村长见娘俩的光景难以维持，再这样下去就更没办法了，于是就留意给凤霞介绍了一户人家。这户人家就娘俩，母亲是个瞎子，儿子叫大贵，三十七八了还没说上媳妇。见了面，凤霞觉得大贵长的还可以，人也老实。但这不是主要的，关键的是他身板骨壮实。两个家合在一起，没有一个壮劳力显然是不行的。
　　因有个眼瞎的老娘需要侍候，三十大几的大贵做梦都想娶个媳妇，见了凤霞这般模样的人儿，魂都被勾走了。哪有不愿意之理。
　　两个家合在一起后，最初小日子过的还凑合。大贵主外，凤霞主内，大贵有力气，凤霞有心气。地里活大贵全包，不让凤霞过问。家里事凤霞都揽下来，做饭洗衣带孩子，侍候老娘，凤霞样样都做得样齐的。
　　有了男人，凤霞憔悴的面容变得红润了。曾经失去的笑容又爬上了脸庞。最主要的是生活压力小了后，人就过的有心劲了。大贵穿的衣服干净了，回到家里吃坐喝，瞎眼姥娘被侍候的舒舒服服的，大贵觉得这日子过得好舒心。
　　村里的男人对他羡慕得要死。背后都说大贵真有福，没想到他那样的还能找到一个这么好的媳妇。虽然带着个拖油瓶，可还是便宜了这狗日的了。还有的人晚上在床上对自己的女人说：“能跟大贵家的睡上一夜，不恣儿个半死也差不离。他娘的，这女人长的忒色毛了。”女人听了男人的话，心里很不是滋味，就会撇撇嘴说，：“恁们男人都是吃着碗里的看着锅里的。沾不点就这个丑那个俊的，其实丑的俊的脱了裤子还不都是一样的。我不信她能多长出个花楞来。再说了光俊有什么用，顶金子顶银子，她有本事就给大贵屙个儿子。”这时男人就会讨好地拍着女人的腚帮子说：“对对对，买牛要买抓地虎，找媳妇要找大屁股。”接下来两人少不了的又是一阵子折腾。
　　光阴如梭，一转眼五六年过去了，这期间凤霞为大贵生了一儿一女。从原来的四口人一下子又增加了两张嘴，日子逐渐地有些紧吧了。可大贵心里没数，每晚一上床还是想着“运动。”有时凤霞也劝他控制一点，可大贵不问那些，他仿佛要把婚前的亏欠都給补回来似的。有时一次还不够，还要来一个二进宫。更有甚的是不论刮风下雨，白天晚黑，家里地里，只要想起来他就得干。为这事两人也没少呛茬。本来凤霞看中大贵身强力壮，人老实，家里需要这样一个人来支撑，没想到他竟越来越不争气。
　　再好的身体也架不住他这样折腾。何况那时农村生活条件差，一般四五十岁的农村男人都像小老头似的。大贵这时也是四十好几的人了，身体已每况愈下。地里的活难免就懒散了些，再加上旱涝灾害不断，收成大不如以前。继善已上小学三年级了。两个小的一个两岁一个四岁，都是需要照看的孩子，再加上躺在病床上的瞎老娘，看起来这好日子算是快过到头了。
　　生活一旦出现了问题，夫妻间的口角也难免多了起来。而一个男人连老婆和孩子的肚子都顾不上的时候，他脆弱的一面就显现出来。生活的压力不仅带走了凤霞的笑容，也碾碎了大贵往日的贪念。他越来越感觉自己不行了。经常不是临阵耷拉头，就是到里头不撑劲。而且那物件是越想越蹙溜，越急越缩把。大贵什么都能忍受，就是不能忍受自己在这件事上瓤劲。
　　人说三十如狼四十如虎。自己现在才四十四五岁，怎么就塌场了呢。想当初自己刚结婚那阵子，那真叫个痛快，一夜都能捣鼓好几回，天放亮还得再饶一次。凤霞刚开始时，为了满足他时常也耍弄些小计俩，把个大贵摆乎的晕头转脑的。而现在大贵太掉价了。有时凤霞出于怜悯拿出自己的看家本领帮衬他，可他的“命根子”就是不架势。眼看着跟前守着个俊媳妇，自己却没法子摆乎，大贵男子汉的那点心劲儿一下子就滑塌了。
　　大贵鞧把了许多。整日缩头耷脑的，蔫的就像腌过的萝卜头。人堆里再也见不到他的身影，听不到他那舒心、憨厚的笑声了。现在除了下地干活外，他总是避着村人无精打采地单遛，他再也不是过去那个一心恋家，有点空闲都得急着往家钻的男人了。大贵现在越来越觉得自己像一个飞不动的黑老鸹，家里有饿得嗷嗷直叫等着要吃的孩子，自己空着手回不了家，只好在周围打转悠。
　　夕阳照在邻家的玉米地里，成熟的棒子在微风中摇晃着诱人的金黄。大贵从自家地里出来，沿着田埂边懒散地往回走着，一边瞅着人家田间丰收的景象，一边琢磨着自家地里稀松的熊样。他觉得自己该做的都做了，怎么差别还这么大。人家的棒子已能收割。自家的棒子还得等个十天半月才能成熟，而且个头、成色都比不上人家。心里就难免生出一阵怨愤。
　　他看看天色，随即放慢了脚步。他不愿意过早地回家，近来他最怕听孩子们的哭声和瞎老娘的病痛哼哼声。更不愿意去看媳妇那张俊脸上布满的愁容。
　　面对这满眼的金黄和沉嘟嘟的诱惑，他一边走着一边寻思，要是能捎上几个棒子带回家，不仅能解决一家子眼前的饥荒，也能让媳妇少些烦忧。
　　人说，一个渴极了的人最容易喝下阿拉巴脏的水，这话一点都不假。大贵这个一生从没拿过人家一丁点儿东西的人，只是一念之差，不仅给多年的清白抹了黑，还搭上了自己一条命。
　　话说大贵溜溜达达地来到二宝地头，他唼摸了一会，看到身边的棒子都已成熟，靠地边的几趟玉米棵子上，不知被谁劈去了一些棒子。他心想自己跟着劈几个也没啥打紧的。他瞅瞅左右无人，就顺手劈了几个，又脱了小褂忙着去包。就在他包好玉米刚起了半截身的时候，突然一个重重的物件狠狠地拍到了他的后腰。大贵只觉头脑一懵，两眼一黑，按窝载倒在了地上。
　　“偷牛逮个拔蹶的。”原来二宝家的玉米最先成熟，他这两天发现自家的玉米棒子接连被人偷劈了，他约摸着劈玉米的是村里人临夜傍黑从地里回来，顺手牵羊捎走的。可二宝是个不能吃一点亏的人，他怎能眼睁睁地看着自家的棒子就这样被别人偷去。于是他故意再晚收割了一天，带上一把铁锨及早地埋伏在地里。想看看究竟是谁那么大胆，竟敢在太岁头上动土。不想竟然是大贵。如果是别人，二宝顶多嘿唬嘿唬他一下，或者讹他一顿酒，再不，罚他帮自己干点农活，乡里乡亲的他不会太认真。是大贵就不那么简单了，他二宝平日里最嫉妒的就是大贵找了一个俊媳妇。那个狗日的有啥，三十大几的人还拖着一个瞎眼老娘，居然还有女人愿意跟他，而且还是一个谁见了都走不动的漂亮女人。
　　二宝早就瞄上了凤霞，如果不是忌惮着她的村长老表，他早就对她下手了。二宝经常会做和凤霞一起的梦。白日里要是在哪见到了凤霞，晚上保准能梦见那种好事。就因为这个，二宝一个人时常的在凤霞和大贵家的门前溜溜来溜去。
　　没想到今天大贵能犯在自己手中，他寻思着，眼下是个好机会，今天就是不弄死他，也得弄他个半死不拉活，不能让这个狗日的那么恣儿，夜夜抱着个俏娘们睡，让自己心里成天跟着堵得慌。于是他就趁着大贵弯腰用小褂包棒子的空，举起铁锨照准大贵的腰间狠狠地拍了下去。
　　大贵醒来的时候，月已在东山之上。他擦了擦嘴角上的血，咬着牙站了起来。踉踉跄跄地走了几步，又回来拎起小褂包着的几个棒子，然后才忍着疼痛深一步前一步地向村里走去。
　　不太长的路程让大贵走了两个多时辰，推开家门的时候，大人孩子都睡下了，只有凤霞还在焦急的等着他。
　　大贵进了屋就一头莳在了地上。凤霞见了连忙上前去扶，嘴里不停地问︰“他爹，你怎么了？你怎么了？”凤霞费了好大的劲才把大贵扶了起来。只见他脸色苍白，嘴角流着血。一只手护着腰，脸上露出了极度痛苦的样子。凤霞把他扶到床边坐下。后面用被褥给他戗上，忍不住地又问起大贵：“出啥事了他爹，你说呀！”大贵只是难受地摇着头，啥也说不出来。
　　大贵还能说啥，大贵只有叹气。凤霞这时看到大贵褂子里包的玉米棒子，顿时明白了过来。
　　“他爹，你都干了些什么，咱就是都饿死也不能做这丢人的事呀！”大贵呆呆地望着屋顶，眼角流出两行浊泪。凤霞看着大贵那难受的样子，不忍心再说下去。她这边就忙着去给大贵热饭。凤霞这边出了屋，大贵那边就疼得“哎哟”起来。当凤霞端着碗玉米糊糊回来时，大贵又咬住了牙一声不吭。
　　大贵这时哪里还能吃下饭。突然他感到小便处有些蛰蛰剌剌地疼，就想起身去尿尿。他努了几下没起来，凤霞就去帮他。大贵勉强下了床，却难挪动腿。凤霞就从床下抽出罐子让大贵在屋里解。大贵费了好大的劲才解出了一点，而且解下的都是些血水子。
　　凤霞见了不由地心里一惊，这是谁如此狠毒。偷劈你的棒子是不对，要打要罚尽你的便。可千不该万不该照死把的下手。不行，我非得问清是谁。总不能不明不白地就这么拉到。
　　在凤霞的一再追问下，大贵才吞吞吐吐地把事情的原委告诉了老婆。凤霞一听事情是发生在二宝的地里，她心里就有数了。
　　这二宝家住村西，年龄和大贵差不多，没事好在凤霞家的周围瞎转悠。只要一见到凤霞，就进门喊大嫂子没话找话说。还老是乜着一双邪楞眼死死的盯着凤霞的胸脯。凤霞觉得乡里乡亲的不好与他翻脸，没想到这个挨抢子儿的今天下手这么狠。可这件事毕竟最先错在大贵，偷人东西又不是什么好事，如果传了出去，人可就丢大了。
　　凤霞想来想去不能找二宝去，也不能声张。她不允许外人戳自家的脊梁骨，更不能让儿女们以后跟着受挂。至于二宝那里，凤霞到不担心他会说出去，有谁那么憨，把人打残了自己还明目张胆地向外谝。这件事看起来只有吃个“哑巴”亏了。
　　接连几天，大贵都躺在床上不能动弹。小便时疼痛难忍，而且颜色通红，还带着血丝。凤霞想拉他去县医院看病，大贵宁死不愿意。大贵知道家里都快断顿了，拿什么去县城给他看病。凤霞知道大贵想的是什么，就劝他说：“他爹，你听我说，留得青山在不怕没柴烧。咱只要把病看好了，
　　以后的日子还有盼头。”大贵无精打采地摇摇头，凤霞又安慰他道：“我知道你担心的是钱，实不瞒你我手下还有几件首饰，那么多年都没舍得拿出来，就是防备着保不齐哪天遇到点什么事，好用它来救急。眼下咱碰到的事比啥都急，搁着东西不用却看着你受罪，那我凤霞还是人嘛！”
　　大贵听凤霞这么说，才少气无力地开了口：“妹子，真的不要白费劲了。我知道自己撑不了几天了。哥的腰子被人拍轰了，你不见我尿的都是血么。我爹当年得的就是这个病，他因为翻车硌坏了腰，没过几天就离世了，看起来我比爹的症还厉害，咱就别抛蚀钱了。今后你们要用钱的地方多着呢。”凤霞还想再劝劝他，大贵就不耐烦了。他一激动就咳嗽起来，脸憋得通红，面孔也疼得变了形。凤霞看了不敢再吱声。大贵咳出了几口血后，就发狠地对凤霞说：“我先说下，赶明你要再提看病的事，我就死在你跟前。”凤霞无奈，只好作罢。
　　果不其然，没撑几天大贵就命归黄泉了，临死眼睛也没合上。村里的人看着凤霞这一家老的老小的小，背地里就说：“这一家人算是完了。”好事的女人就对自己的男人说：“怎么样，俊有啥用，大贵毁就毁在女人俊上。没日没夜的瞎日鼓，说实话那不是蜜罐子，是盐坛子。吼人着呢！”这时男人就会说：“滚你个毬的，你不就是想说‘是膏药就拔浓，是海勒巴子就拔熊’的吗。”女人听了就撅起腚骚情地去戳弄男人的下部，还装腔作势的说：“就是的，就是的。”男人搁不住戳喽，注定又得来回真的。
　　凤霞在老表村长的帮忙下，草草的埋葬了大贵。人说福无双至，祸不单行。大贵的瞎老娘也因悲伤过了头奄奄一息。老人家临咽气时，对凤霞说：“大贵家的，以后可就苦了你了。孩子们都还小，无论如何你要挺住啊！”娘几个这边已泣不成声。邻居和村长费了好大的劲才把凤霞从极度悲伤中劝了过来。当晚瞎老太就驾鹤西去了。
　　【三】
　　短短的几天里，凤霞就送走了两个亲人。空荡荡的屋里，孤儿寡母更显凄惶。晚上凤霞把孩子们都哄睡了，自己却眼睁睁的怎么也睡不着。大贵临死那刻的惨象，让她的心揪劲的疼。尤其是大贵一直无法合拢的双眼，叫她怎么都忘不了。好端端的一家人转眼间只剩下他们孤儿寡母。今后的日子怎么过？凤霞想到这里，就恨不能扒了二宝的皮生吃了他。凤霞在黑暗中自言自语道：“好你个二宝，你下手也忒狠了点吧。劈你几个棒子怎么了。乡里乡亲的，非得下这般毒手。你有本事以后别栽在我手里，栽在我手里，你就好了……”
　　大贵走了，地里的庄稼说着啦着也该收割了。凤霞带着几个孩子无法下地干活。还是老表村长找人帮她把棒子收到家里的。老麻烦村长，凤霞很不过意，就买了两瓶洋河大曲送到表哥家。表哥也没过多推辞，只是安慰了凤霞几句，临走时，老表村长还交代凤霞，咱都亲戚里道的，以后家里有事尽管吱一声。凤霞从表哥家出来后心里好受多了。
　　深秋的夜晚，天凉凉的。凤霞沿着乡间小道深一脚浅一脚地往家赶。她知道今后的日子就像脚下的路一样难走，可不好走也得走。自己再苦再累再受罪也得把三个孩子养活大。
　　听说大贵前脚走他瞎老娘后脚也跟着走了，二宝家里的就埋怨二宝做事过头了。二宝也觉得自己不是那么回事，平日和大贵兄弟相称，无冤无仇的。就因为老想他老婆的好事，把人给拍死了，还捎走了人家老娘。刚开始他还真有几天不大能睡着觉，一乜眼就出现大贵被拍后的难受样子，刚睡着耳边就响起凤霞和几个孩子的哭声。后来他不得不自己替自己打圆场，谁叫他大贵先偷人东西的，谁叫他老婆那么招惹人的。再说了自古都是无毒不丈夫，量小非君子。我一个大男人做都做下了，事后还娘们样的胡思八想，真他娘的窝囊废。再说大贵和他老娘都哏儿了，不正好给我腾了个空，看起来我得好好在她娘们身上下点功夫了。
　　棒子收完了，紧接着水嘟噜鸟又叫了：“啊呕啊呕，烧香摆供。啊呕啊呕，烧香摆供。”凤霞知道农事要耕地耩麦了。按照嫂子说的法，耩麦最好赶在霜降前。人常说，寒露时节看早麦。麦耩晚了，来年收成也得往后推。可犁地耩麦的活凤霞又干不了，她正盘算要去找村长老表来帮忙时，表哥却和二宝一起牵着牛找上门了。
　　原来别人家的地差不多都耕好了，凤霞家的地还荒着。二宝约摸着凤霞一个女人家干不了犁地耩麦的活，肯定得找人来帮忙。于是他就故意在村长面前念道，说自家的牛能干，两三天的功夫就把他家的地耕完了。闲着也是闲着，村长要用只管说。其实二宝早知道村长家的麦子也已耩下了，他说的泡子话无非是想借村长的光，名正言顺地去接近凤霞。二宝明白自己不停地在凤霞面前献勤子，她不一定能接受。闹不好自己好人做不成反落一腚骚。而村长这时正想找人去凤霞家帮忙，没想到有人主动找上门来。村长自然不能放过这个机会，就同二宝一起奔凤霞家来了。
　　凤霞打老远就看到二宝牵着牛和表哥一同走过来，这时她都有活劈了二宝的心，可凤霞毕竟是凤霞。要不俗语说，“好汉娶娼家。”这是因为许多风尘女子都敢作敢为，有心计能做大事。像严蕊、李师师、杜十娘、小凤仙，等等，凤霞自小在烟花巷里长大，南来的北往的，挑筐的卖菜的，当官的做买卖的等等见过不少，知道不少江湖秘闻。深知“君子报仇十年不晚”和“小不忍乱大谋”的道理。
　　她强忍着胸中的怒火，装着若无其事的样子，陪着笑脸迎了上去。“他大舅，他二叔恁来了。你看这又得麻烦恁了。”村长老表说：“一家人不说两家话，这还不是应该的嘛。”二宝也跟着讨好地说：“对对对！应该的应该的。”凤霞笑了笑说：“那就多谢了。”二宝第一次见凤霞给他露笑脸。心想这小娘们还行，没拒我。无怨人说，女人是地男人是天，死了男人塌了天。你再管再能，没有男人日子马喒就给你个样看看。二宝这边只顾打自己的小算盘，却不知一个复仇的计划早在凤霞心中揣摩许久了。
　　二宝帮着凤霞把麦子种下了，凤霞也把对二宝的复仇种子种下了。
　　她从表哥那里要了一条两三个月大的小黑狗，这条小狗是凤霞在几只小狗中精心挑出的牙狗。虎头虎脑不留秋地，她约摸着小家伙一定能长个大个。
　　凤霞养条狗是对的，一来自己下地做活时，狗能看个家。二来狗可以做几个孩子的玩伴。最主要的是养条狗能为孤儿寡母壮壮胆。小黑狗进家后，还真为这个失去了快乐的家庭带来了些生气。孩子们给小家伙起了个非常好听的名字叫黑虎，小家伙也很讨人喜爱。一会儿拽拽这个的裤脚，一会儿舔舔那个的手。有时还与家里养的鸡较劲，
　　直到被那只大公鸡撵的蹶着腚满院子乱跑。惹得孩子们拍手大笑。凤霞看着小黑狗欢蹦乱跳的样子，心里生出一丝宽慰。她巴望着黑虎快点长大，能为这个弱小的家庭撑点劲架点势。
　　凤霞在秋种上接受了二宝的帮助，这让二宝看到了些希望，他觉得只要自己死心塌地的帮凤霞做活，背不住哪天她就会上套。一个女人领着三个孩子，他需要别人的帮忙。二宝在帮凤霞秋种的短短几天里，更对凤霞垂涎了。俊秀的脸盘，苗条的腰身和细声细语的说话声都让二宝心跳。尤其是一样的话从她嘴里说出来就变的那么受听，不像自己家里头的脏话粗话张口就来，“日祖祖，操奶奶”的口头语顺腚淌。现在就是不知道凤霞葫芦里装的是什么药，他害大贵一事凤霞到底知道不知道？按理说这件事凤霞不可能不往他身上去想，可是看凤霞的动静又像嘛事不知。但无论怎样二宝还是更愿意往好处去想。他觉得大贵那个犟种可能临死都不会说出自己偷棒子的真相。或许给老婆瞎编一气，说自己摔倒后腰硌在哪个地方了。这很有可能，要不凤霞怎么能跟没事人一样呢。
　　说着冬天来到了，二宝这段时间帮了凤霞许多忙。有时还背着自己家里的给娘几个送点吃的、用的什么的。凤霞对二宝依然是不远不近不冷不热的。二宝愿意出力，愿意送东西给她们，她干嘛不接受。不过凤霞懂得如何把握两人的距离。这可不是闹着玩的。弄不好自己仇没报成，反倒让人占了便宜，那就麻烦了。然而凤霞就是凤霞，她既不会让二宝得逞，也不会让他轻易遛掉。她就像一个高明的钓者，任凭鱼儿怎么翻腾跳跃，始终紧紧地绷着钓竿。二宝有时想打个俏皮，凤霞就会搭了下脸对他说：“他二叔，大贵还尸骨未寒，你可不能胡来啊。”每逢这时二宝的邪念就缩把了回来。凤霞要是发现二宝有些蔫吧或者几天没露面，她见了二宝就会对她说些体贴的话，或者给他一点好脸色。二宝这时就会高兴的屁留屁留地。
　　农村过了腊八就是年，不过年味却是一天天积攒起来的。孩子们对年的兴趣显然超过了头，老早就板着手指头一个一个地数着日子。
　　那时候过年对大人来说是富人过年，穷人过关。凤霞前些日子进了趟城，将一副耳环卖了几十块钱。
　　这个年对她来说是最凄惨的年，可孩子不懂事，他们也像常人家的孩子一样心急火燎地等着盼着呢。凤霞平时不招摇，家中大人穿的是补丁摞补丁，孩子的衣服总是大的改小的，小的拾大的。但绝对都是浆洗的干干净净的，顾脸要面子这也许就是她和地地道道的乡下人区别最大的地方。今年她及早就把几个孩子的棉衣改好了，大儿子继善是用大贵的衣服改的，二的是用继善的，小的是拾二孩子过去的。穿的还能将就凑合着，可过大年总得割块肉，让孩子们吃上顿饺子吧，再说嫂子那家人也等着接济，还有明年开春青黄不接时还得用些贴补。凤霞思量再三还是卖掉了自己一对喜爱的耳环。
　　过罢了年，黑虎已经有五六个月大了。小家伙果然长的不同凡响，
　　个大，头大，蹄子大，四条腿楞粗。皮毛油光发亮，威风凛凛的。凤霞就不明白除了平时喂她点白芋（当地对红薯的叫法）小家伙没尝过荤腥，怎么它越长越壮，几个孩子却一个个瘦的跟猴似的。后来她发现两个大的孩子吃饭舍不得多吃，偷着掖着给黑虎留着。就连那个小的都知道剩一口喂狗。黑虎也不是忘恩之辈，只要三个孩子到它跟前，那尾巴摇的就像喝郎鼓子似的。撒欢的甩头晃脑，非得要跟孩子们玩个够才行。
　　凤霞为了实现自己的筹划，开始把黑虎拴养了起来。凤霞听说拴养起来的狗口，看家护院最尽心。凤霞为了把黑虎训练成一条又厉害又听话的好狗，动了不少心思。她留心着谁家有红白喜事，谁家杀鸡宰鸭。她把人家扔了不要的鸡肠杂碎都捡了来，隔上一崩给黑虎拉拉馋。有时她在芋头蛋蛋上抹上鸡油，然后用绳子拴在棍子上，挑起来一上一下地戳搂黑虎去扑。黑虎好像对鸡的气味特别感兴趣，它再也不是小时被大公鸡撵的任哪乱窜的小家伙了。就这样凤霞还嫌它长得慢，夜深人静的时候，凤霞经常抚摸着黑虎的头若有所思地说：“你多才能长大，你啥时才能成为咱家的守护神？”
　　时间过得真快，转眼到了夏收夏种的季节。二宝自然又心甘情愿地做起了义务工。这段时间他觉得凤霞对自己有点意思了。过去是帮着她还不落好，一弄还得看她的脸色。现在凤霞的脸色好多了，帮她割麦子的那阵子，她还把饭送到地头。有时还说些体惜自己的话。只是凤霞不让他去她家，凤霞说继善懂事了，不方便。最主要的是“寡妇门前是非多。闹不好他这个弱女子会被唾沫星子淹死的。”二宝听了就苛凄个脸说：“嫂子，我都想死你了，你总不能把恁兄弟刻吧死吧。”凤霞遇到他耍叶子劲的时候，就会哄着他说：“你猴什么急，大贵离世还没满周年，这个时候说得再好我也不能做对不起他的事，要那样我凤霞还是人吗。”二宝听了又失望又心喜，失望的是一时半时还得不到她；心喜的是凤霞终于松口了，自己终于有盼头了。
　　秋收的季节又到了。今年的棒子长势喜人。你别说这一年可真够二宝受的。一个人得顾两家的地，二宝这样帮大贵家里的，村里渐渐地有了闲话。不过二宝倒不在乎别人说什么，他怕后院起火。说到底他是怕媳妇去找凤霞闹，坏了自己的好事。
　　平时二宝家里的娘们是怕二宝的。“打倒的媳妇揣倒的面，”这是二宝的口头语。二宝一般不打媳妇，一打就没有个好打。媳妇有时不知怎么惹着二宝了，二宝一立睖眼，她就消熊了。但这件事二宝自知理亏，不能太怎么着媳妇。就吓唬她说：“你别傻屄，你不知大贵的腰子是我拍毁的。我帮他家干活是怕大贵家里的找咱事，闹不好我得吃官司。我先给你说，这可是人命关天的官司啊！”媳妇听二宝这么说马上就不吭了。哪还敢再叨叨事。
　　能堵住媳妇的嘴，堵不住村人的嘴。男人在一起的时候就会说二宝“黄狼子给鸡拜年没安好心。猪八戒背娘们想好事。”女人则说“这事不能光怨二宝，母狗不调腚，牙狗不上前。那么年轻就守寡，俺不信她能熬得住。”有的男人听了这番话，就骂女人道：“少嚼舌头，到血沫子。积点口德吧，人家孤儿寡母的不容易。能帮就帮点，不能帮就拉倒，干么非得败坏人家。”而女人就会撇着嘴说：“你们这些男人一个个都是骚户头，全让狐狸精给迷住了。。”
　　凤霞有时也为自己的谋划而犹豫着，二宝毁了大贵，毁了一个家，我再去毁他和他的家人，这样做对我又有什么好处？真是那样，二宝一家老小又怎么办？那时他家里的处境不就和我现在一样了吗？同为女人自己能忍心吗？可大贵死不瞑目的样子，瞎老娘痛不欲生的情形，自己孤儿寡母的惨状都时不时地出现在眼前。她原来一直不明白那恶人当时为啥那么狠。直到最近他老是在自己身上下功夫才算明白，二宝当时下毒手是有目的的。把人害死了，再去霸占人家媳妇，这也太伤天害理了吧！这样的恶人老天爷怎么就不打雷劈死他。
　　让凤霞痛下决心的来由还是有次她撞见二宝嘿唬继善的事。那天夜傍黑继善下学回来，在路上薅了抱草，准备回家喂他心爱的小羊羔。路上正巧碰到二宝赶着牛回家。那牛见了青草发了疯地冲上去，一口哏去了一大掐，剩余的草也被拽撒了一地。继善气不过就在路边摸起一块鸡蛋大的石头向牛砸去。那牛疼的一窜多远。把二宝带的几个踉跄。
　　二宝转过身来就对继善发脾气，他骂继善小杂种，没良心。还说他是吃红肉拉白屎转脸忘恩。继善平时最烦人骂他“小杂种。”这话要出自般上般下的孩子之口，他非得给人尅不行。二宝骂他，他没辙。就杠了杠鼻子还了他一句：“我没听见，你骂我是啥你就是啥！”
　　其实二宝也是个带犊子。他是在三四岁的时候，娘带着他嫁到老王家的。平时他也怕人骂他这话，刚才骂二宝的话是情急下胡说的。可继善的回嘴还是让他十分恼火。二宝本来就不喜欢继善，他老是不用正眼看自己。平时还总是碍手碍脚的。这会继善又如此顶撞他，便气不打一处来。
　　他上前拧住二宝的耳朵咬牙切齿的说：“妈拉个巴子小犟种，你跟你爹一样，早晚我会叫你知道什么是马王爷三只眼。”继善被拧得嗷吃嗷吃地大叫，二宝还不解气，又踢了继善两脚这才跑着追他的牛去了。不过继善这孩子还真犟，当着二宝的面他愣是一声没哭。
　　凤霞这时从小河边洗衣服回来，远远地看见二宝拧着继善的耳朵，她还以为二宝和继善闹着玩的呢。走到近前看继善眼泪啪嚓的，就问儿子怎么了，继善见了娘这才哇啦一声哭了起来，凤霞费了好大的劲才弄明白了事情的原委。看着儿子受委屈的样子，凤霞心疼得要命。想想二宝骂继善的话，气的她差点没把牙咬碎。
　　看起来二宝真的不是什么好龟孙子。哪有这么缺德的，害死人家男人不说，还想霸占人家妻子。而且连一个小孩子都不放过。母性的敏感神经让凤霞隐约感到了二宝对孩子的威胁。她从城里回乡下受苦受罪是为了孩子，和一个三十多岁的光棍成家也是为了孩子。现在居然有人敢威胁她的孩子，而且还是害死自己丈夫、婆婆，弄得自己惨不忍睹的大仇人。这个时候她不能再有丝毫的犹豫了，她必须尽快的根除眼前的隐患，绝不能让自己最担心的事情发生。凤霞一边沉思着一边为继善擦眼泪，又帮着他把撒落在地上的青草摢搂起来，让继善抱好，娘俩这才一前一后地回家了。
　　凤霞回到家，搁下东西就让继善把院门关上，满院子捉起鸡来。凤霞今天要只杀鸡，为儿子压惊。儿子受了那么大的委屈，得做顿好吃的补偿补偿他。凤霞还有一层心思那就是再刺激刺激黑虎，让它到关键时刻更凶猛更灵气一点。有鸡吃，孩子们别提多高兴了。继善把刚才的委屈也丢到一边去了。特别是黑虎在强烈的美味刺激下，在孩子们快乐的挑逗之下，显得异常地兴奋。对着凤霞用小棍挑着的鸡油涂抹过的白芋蛋蛋，上扑下抓，左抢右夺。引得孩子们一个个拍手大笑。一岁多的黑虎比同龄的狗都个头大得多，也威猛的多。
　　其实二宝那天和继善发生口角后，回到家他后悔了老大一阵子。自己怎么就那么燥脾气，继善要把这件事学给凤霞怎么办？凤霞再计较起来，自己以前的努力可就玩完了。那不成了磕一百个头又放个屁，白忙乎了。他越想越不是那么回事，狠得自己扇了自己几个嘴巴子。
　　第二天他瞅准凤霞从嫂子家回来时，在路上拦住她，先把准备好的一包花生米子塞在凤霞手里。这才对她说道：“嫂子，真对不住。昨天我刚和村东的张三干完仗，正气得跟什么似的，迎头头碰见继善携着一抱青草走过来。那个狗日的牛不争气上去就哏孩子的草，继善气不过摸石头楔牛。我当时一肚子的火还没出，就浑了毬，骂了他几句。孩子不服回了我一些不好听的话。我就拧了他几下耳朵。你可别多心。我真不是故意的。你说咱谁跟谁的事，咱自家的孩子，平时我疼都疼不过来呢。”
　　凤霞早就猜想到二宝是会来给自己赔礼道歉的。她就说：“他二叔快别瞎咧咧了。小孩子狗屁不懂，没有个老少。今后他再犟嘴，你该打的就打，该骂的就骂，权当替我管教了。”二宝听了凤霞的话脸红到了耳根子。凤霞心想，你再也没有机会了。
　　二宝近来特别有心劲。他盘算着大贵的周年祭期快到了。一想到凤霞马喒就要成自己的人了，以后能经常搂着凤霞睡觉，他就恣儿的拍腚打嘎嘎。为了表现的再好些，让凤霞心甘情愿地从了自己，他今年秋收都是先紧凤霞家的干，然后才去拾掇自己家的活。这也让媳妇感到老大不快，不过二宝觉得值。什么你的我的，再过一崩连凤霞都是老子的。尽管这样，他还没忘叮嘱那娘们少生事，生事看不打断你的腿。
　　凤霞见秋收已完，她也不指望二宝再帮他耕地耩麦了。她早就等不及了。她必须在大贵的周年祭日那天把事情做好，好让孩他爹在九泉之下合上眼。也消除今后的隐患。二宝不明就里，他还跟没睡醒似的。只想要好好表现，眼见自己的好事为期不远了。他心里自在着呢。
　　【四】
　　大贵周年祭期那天，凤霞约二宝晚上来家喝酒。天还没黑他就把三个孩子打发到到嫂子家住。自己杀了只鸡，又买了一瓶酒，弄了两个菜。做完这些后自己简单地梳洗了一下，就坐在那儿默等着二宝的到来。
　　二宝自打凤霞给他说晚上在家等他后，恣儿得都不知自己姓啥了。拱叽的他一整天连活都没干，还趁着老婆不在家烧了锅热水把身子洗了又洗。临夜傍黑他给老婆日了个空，说是去人家打牌，晚上不要等他了。就出了自家的门。
　　凤霞沉思者坐在案板前，案板上放着凤霞准备好的酒菜。深秋的月光透过屋门照在她那没有一丝笑容的脸颊上，更显出女人的冰冷深沉。二宝因为害怕她家的黑虎，没敢冒不停地进家。他站在外面敲了几下院门。凤霞听见后就把油灯点上了，然后走出去给二宝开大门。门开了二宝把头探进院子瞅了瞅。凤霞就说：“放心吧，黑虎在后院栓着呢。”二宝这才放心地进了大门。
　　刚进来他就忙着插门栓。凤霞则转身向堂屋走去。二宝赶上来就从后面猛地拦腰抱住了凤霞。嘴里吸溜吸溜地说：“想死我了想死我了。”凤霞掐了一下二宝的手说：“你先消停一下，别急的跟头一夜似的，屋里有酒菜，吃饱喝足了再说。”二宝一听凤霞用这种语气给自己说话，他浑身酥酥，身子飘飘的。哪还有不顺从凤霞之理。
　　进了屋，二宝见案板上有酒菜，高兴地屁极的。他今天头一次有了屋里“主人”的感觉。这边还没等凤霞让，他那边就大鲁架地坐在了案板前。打开酒瓶盖在两只碗里倒上酒，自己先喝了一大口。然后吧唧吧唧嘴自言自语地说：“真够味！”凤霞接着他的话说：“够味就多喝两杯。”二宝又连喝了几口，叨了筷子菜。这边就色迷迷地盯着凤霞的奶子，一个劲地瞅。凤霞劝他再喝，他装作没听见，就急着站起身来，偎到凤霞身边去搂她。凤霞一边躲闪着一边对他说：“你咋那么猴急？这天还早着呢。你没看我把孩子都打发到他们大娘家住去了。今天就是想和你痛痛快快地喝个酒，说说话。你放心我知道你的那点心思，今晚我不会亏待你的。”
　　二宝听了凤霞的话，心里想，不一样就是不一样。自己也玩过几个村里的娘们，她们全都是属老母猪的，蒯蒯就睡下的货色。自己屋里的更是提不的，当年没费吹灰之力就把她引进了高粱棵里。自己还没来及解衣服，她那边早把裤子褪了下来。还装作害羞地捂起了双眼。二宝吃惯了棒子面的窝窝，今天眼见白面馍馍就在嘴边，怎能不让他馋的口水啦啦的。人说，越是不容易得到的越是好的。何况眼前坐着的还是个俏娘们。可二宝又不想让凤霞瞧不起他，就强按着体内那股火不溜出的燥热。与凤霞一边喝酒一边有一搭没一搭地啦着。
　　约摸过了一个多时辰，门前的月光不知啥时已溜走了。凤霞看天时已晚，就对二宝说：“他二叔，咱歇着吧。”二宝其实早等不急了，听了凤霞的话连忙起身走到她跟前，不由分说地把她抱了起来。凤霞这次没反抗，相反还用眼神挑逗他。二宝急不可待地把凤霞放在床上，这边就想帮凤霞解衣服，凤霞突然捂着肚子说：“他二叔先别慌，刚才光顾说话了我还没叠地尿尿，恐怕回来撑不住劲，我得出去尿泡尿。你先把衣服脱了在被窝里等着，我马喒就来。”二宝这时不能再听话了。三下五去二就把衣裳脱了，光油个腚进了被窝。凤霞出了屋门，就直奔屋后。其实她根本就不是去撒尿，凤霞给二宝支空，只是借故去后院为黑虎解绳子。凤霞抚摸着黑虎的头交代它说：“虎子，你先呆在这别动，闻见味再出来，这回就看你的了。”黑虎很听话，凤霞不让它动它就趴在那里候着。
　　凤霞进了屋转身把门关上。这边二宝早“鸭子上架鸡等着了。”见凤霞进了屋就说：“我的好嫂子，你别粘糊了，我都快急死了。”凤霞就笑着说：“没出息的，只管沉住气。让嫂子今天好好地伺候你一回。”凤霞说完顺手从桌子上拿过一个瓶子，然后走到床前。二宝光着身子就想坐起来，凤霞一边把她按下一边说：“你个不成器的，急什么急，跟老母猪睡惯了，自己也变成猪了。今天让嫂子教你两手，管保叫你恣儿个死。”二宝心想，到底还是城里来的人，干啥都有花样。我今天倒要长长见识。
　　凤霞掀起被子，二贵赤条条地躺在床上，一根硕大的阳具戳棱棱地向上挺着，看得凤霞都有些脸热。不是血海深仇，不是剑在铉上不得不发。恐怕凤霞这个曾经在风月场上厮混过的女人都把持不住。
　　凤霞来不及多想，就把手中的瓶盖拧了下来。一股香气随着飘出，二宝正想开口问是啥，一只温暖的小手已捉住了他的鸡巴，紧接着另一只手伸到了他的蛋丸下，二宝就觉得浑身麻颤颤的，整个人都要化了。而且下面的那只手还不停地捏拿把攥揉搓滚抓，二宝如同腾云驾雾一般，浑身的骨头都酥了。
　　他什么时候享受过这样的待遇。过去都是自己摆弄女人，今天不想有女人摆弄自己，一种新奇，满足，还有说不出来的惊喜让二宝这个只知道钻窟窿打洞的老土鳖，真格地开了洋荤。二宝觉得自己前二十年都瞎混了，心中暗自庆幸如今结识了凤霞这个小娘们，总算没有白活。二宝只顾享受凤霞的摆弄，却不知凤霞早把鸡油涂抹在了他的两个蛋丸子上了。正在二宝吸溜吸溜哼唧的时候，砰、砰的撞门声响了起来。
　　二宝吓的腾地一下坐了起来。凤霞连忙说：“他二叔，你赶快披上衣服到柜子边的墙角里躲一躲，我先看看怎么回事，回来再说。”二宝就忙着找裤子，他不知裤子已被凤霞掖在床底下了。情急下摸了件上衣边伸袖子边跳下了床，趿拉着鞋就向半截柜边的墙脚旮旯里藏。凤霞去开门，门还没完全打开黑虎就挤了进来，而凤霞却悄悄地溜了出去。然后把门带上，还顺手别上了门鼻子。她要“砍倒树摸老鸹，”来个稳当的。
　　黑虎挤进屋后，循着气味直奔二宝躲藏的墙角旮旯而去。二宝在昏暗的光线下看到一条黑影向自己扑来，吓得那鸡巴早缩成了个黄瓜扭。
　　此时他并不知黑虎是奔他那两个宝贝疙瘩来的，在黑虎习惯地先向上扑时，二宝倚着墙角连忙用两只胳膊去挡。谁知黑虎上扑是虚势，下攻才是实招。二宝蛋蛋上散发的那股熟悉且诱人的鸡油气味，让嗅觉灵敏的黑虎在后院就闻到了。再加上凤霞好几天一点荤腥都没喂它，黑虎肚里的馋虫早鼓弄得不行了。现在美味就在眼前，黑虎哪还顾得客气。张口就向二宝的蛋蛋咬去。
　　二宝见状魂都吓飞了，这还得了，他二宝全指望那玩艺来招惹女人呢，要是宝贝疙瘩没了，那以后还活个啥劲。二宝本能地用两只手去护，一边捂着一边躬起腰躲闪着。谁知黑虎俩前爪上他肩膀上一搭，大舌头就哈哧哈哧对着他的脸舔了起来。二宝哪能受了那热呼呼臭哄哄的气味和那涩扎扎蛰剌剌的舌头舔。不由自主地就站起身来，腾出来的两只手又连忙去捂脸。
　　黑虎这次可不愿再失去时机，只见它迅速地落下前蹄，头一偏快准狠地哏住了二宝下身耷拉多长的蛋蛋。没等二宝作出反应，黑虎锋利的牙齿咔吃一咬一甩，就利利落落地啃掉了让它垂涎半天的美味。二宝自始至终都没来及喊救命，只是在那最后的一刻，惨叫了一声就昏了过去。
　　二宝醒来时，屋里的光线亮了许多。桌子上的煤油灯窜着火苗，火苗的梢上凝成了一缕青烟弯曲着向屋顶盘升。桌子上摆着大贵的牌供，下边放着两只血迹未干的蛋丸子。凤霞正拿着酒瓶向碗里倒酒，黑虎悠闲地趴在桌子下啃着鸡骨头。
　　这时就听见凤霞用平静而又略带伤感的声腔说道：“他爹，今天是你的周年祭日，一年了，好不容易才熬到今天。你看看，恶人的两个蛋蛋让我给摘下来了。你知道吗，要不是这两个蛋蛋捣弄的，二宝这个混蛋就不会对你下毒手了。他是想把你害死后回过头来再强占你的老婆。心也忒狠了点。我摘他两个蛋丸子真的很无奈，我本来也想放过这个挨炮子的，我怕他家里的以后也落得跟我一样。可这天杀的没长人心啊，他不仅想霸占你媳妇，还对咱孩子面露凶相，保不齐哪天咱孩子就得惨遭他的毒手。他爹你就合眼吧。你一个腰子换他两个丸子也值了。往后他要再想怎么着，我会让黑虎连他那个尿尿的鸡巴头子也咬掉。让他生不如死。
　　二宝听了凤霞的一番话，才彻底明白了这一切都是凤霞事先盘算安排好的。包括他昏死那刻，还没忘记从黑虎的嘴里抠下他那两个宝贝“玩艺。”看起来这个娘们真的不是个瓤茬，自己活该自作自受。谁让自己眼瞎了呢。
　　二宝不知道自己是怎么回家的。无论他家里的怎么问，他都闷不吭声。二宝有口说不出，腌臜、现眼啊！媳妇原先看他弓着个腰，走路拉扯个腿，还以为男人的痔疮犯了呢。说啥也没想到男人的两个宝贝疙瘩被人摘走了。就见她往地上一崴，手挼着两个脚脖子亲爹俺娘地嚎了起来：“你这个没脸皮的，你都干了什么丢人的事，让人把蛋蛋给留下了。这日子赶明还怎么过，我的亲娘嘞，我怎么找了你这么个不行事的男人。你个猪狗不如的东西，你个挨千刀的……”
　　二宝忍着痛在寻思，怎么办，去县医院？这么腌臜的事怎么给大夫说呢？真的照实说，可就“抬着棺材露着屌，孬死人了。”那样还不如把他的头掖到裤裆里去呢。再说就是伤看好了，又能怎么着。男不男女不女的还算是人吗？而且自己平时最好的一口再也没指望了，他二宝留在这个世上还有啥意思，啥活头。
　　哭过，闹过，末了娘们估摸着这事一准是凤霞个骚狐狸精干的，别人没那本事。她呼啦站起就想出门找凤霞去，二宝厉声把她叫住。“你还嫌丢人不够怎么的！我给你说，这件事到今个截止，死都不能再提。就像谁也不知大贵是咋死的一样，咱也丢不起这个人。还有，我是自作自受。谁都怨不得。赶明不论我咋子了，你都得像大贵媳妇那样装作啥事没有，一个字都不能往外露。千万别让我死后还再背着个黑锅。”到时你和孩子们也跟着受挂绊。他家里的听后含着泪点点头，算是答应承了男人。
　　二宝的伤没有得到及时治疗，伤口感染的很厉害。他实在撑不住劲了，也不想再撑了。一天他将家人都支了出去，一根绳子将自己吊在了梁头上。好好的二宝为何要上吊又成了村里的一个谜。
　　那天正好是去年凤霞一家为大贵圆坟的日子，也是瞎婆婆咽气的日子。
　　【五】
　　十年后，继善在县高中毕了业。因“文革”期间，学校都停课，无奈之下只好回乡务农。继善在队里生产劳动中与二宝的大闺女春秀蒙生了爱意。两家的娘知道后说啥也不愿意。继善和春秀只知道双方老的平常不来往，见面也不说话，内里什么原因谁都说不清楚。一对青年男女原先思量着，时间长了，她们不愿意也得愿意。现在哪有父母能当了儿女家的。没想到两边的娘都很固执，说啥就没用。继善和春秀绞尽了脑汁，想尽了办法都做不通工作。追问原因，又都咬紧牙关不理会。后来还是继善想了个绝招，以死相要挟。
　　继善和春秀商议好某天某日在村南的大河边会面。两人一起站到大桥上，脖子上挂块石头，装出誓死如归的样子来嘿唬她们一下。由继善事先写好两封遗书，留给两边的娘。到时看她们怎么办。
　　凤霞约摸着该做晌饭了，就从地里急忙忙往家赶。到家见小的还没放学，便想坐下喘口气。一眼瞅见桌子上有封信，拿起一看，脸色马喒就变了。这就什么也不顾了，连离地往外跑。一边跑着嘴里还一边咕哝着“不争气的，长能为，知道嘿唬人了。可你不知你娘是干什么的，小狗还能哄得了老家犬。”
　　其实凤霞是见过世面的人。古往今来男女殉情的事也知道不少。做父母的能管了儿女的吃喝，管不了他们的春心。春秀那孩子也不错，长相和习性都没说的。就是两家冤仇是个不过去的坎儿。凤霞心想我这关好过，就怕二宝家里的磨不过弯儿。正想着就来到了二宝家，没等进门她就大声喊道：“她二婶，在家吗？”二宝家的这时正想出门去凤霞家呢，她也知道出事了，信是小闺女念给她听的。两个人打了个照面。情急之下二人也不多啰嗦啦，凤霞拉起二宝家里的手就一路紧赶紧地往村南大河边跑去，边跑还边嘀咕着，“信顶上写着呢，过了晌午就再也见不到他们了。”
　　一对青年的婚事就这样定下来了，不共戴天的杀夫之仇就这么缓解了。定亲的那天凤霞和二宝家的又见了面。十来年的怨恨让两个女人一直不搭腔不来往，现在和好了，见面总得说些什么吧。二宝家的这些时候是彻底想通了，就主动上前打招呼。又悄悄地对凤霞赔礼说：“她大娘，对不起啊，俺那当家的当年真不该把大贵哥的一个腰子给拍毁了。”
　　凤霞笑了笑说：“他二婶，我也对不住啊，俺不该放狗咬掉了二宝兄弟的两个丸子。”
　　“一个腰子，两个丸子”两个人说过后想了想，不约而同地哈哈大笑起来。笑声惊起了院子里大树上的一群麻雀，招来了满院子乡亲和孩子们惊奇的目光。


