      　　孔乙己喝了大半壶绍兴老酒，到了傍晚才晃晃悠悠地回到家门口，还没等把门打开，迷迷糊糊倒在台阶上就睡着了，睡梦中他来到了文字王国的首都，他看见大街小巷张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一打听原来是国王过生日，孔老先生走在街上，他发现这里的老百姓穿着十分讲究，生活富裕，根本看不到流浪汉和要饭的，他摸摸口袋，还有半吊铜钱，于是走进一家酒楼，点了一盘酱牛肉，外加一壶老酒，慢慢悠悠地喝了起来，大约过了一个时辰，孔老先生已经酒足饭饱，起身喊店老板买单，店小二急忙过来，他一看：这不是孔乙己先生吗！您可是名人呀，见到您可真是万幸，快，快，给我签个名，孔乙己活了大半辈子始终是个穷书生，听说签名，连连摇头：老子今天有钱，不欠店家帐。
　　孔老先生把半吊铜钱往桌子上一扔：怎么？看不起我！老子今天可是带钱来吃酒的，不挂帐，用不着签名，店小二连连作揖，我可不是这个意思，如今我们文字国可是国富民强，百姓生活非常富裕，家里应有尽有，啥都不缺，天下百姓来酒店吃酒全部免费，由国家买单，你手里的铜钱在我们这里已经都是文物了，您把它留好喽，您今天来消费可是我们酒店的荣幸。
　　店小二一嚷嚷，酒楼里的客人都围了过来，大家一看，果真是名著里的名人孔乙己，大家都抢着让孔老先生签名，酒楼的老板马上把酒楼更名为乙己酒楼，还把孔乙己亲笔书写的牌匾高高挂在门前，酒楼的老板还把孔老先生收留下来，担任品酒顾问，文字国的官员和文人墨客听说大名鼎鼎的孔乙己来到文字国，都慕名前来拜访。
　　孔乙己在文字国受到前所未有的欢迎，从国府衙门里的官僚，富人，到街头小巷的平民百姓，大家都想亲眼目睹孔老先生的尊容，更想得到的是孔老先生用毛笔工工整整书写的毛笔字，无论是小学还是大学都来邀请孔乙己去学校做报告，于是孔老先生的讲演报告会被排的满满的，大家都想听听孔乙己当年苦读寒窗，久考不中的往事，他每到一地，都有当地主管教育的长官陪同，鲜花掌声，前呼后拥，警车开道，签名拍照，孔老爷子为啥受到如此热烈的欢迎呢？原来孔老先生一到文字国就发现那里的国民人手一部电脑，无论是幼儿园的孩子还是大学里的学生，书包里竟没有书本，孩子们的书包里只背着一部掌上电脑，写作业都是用电脑来完成，学生们只要在电脑上一点，瞬间就能完成作业，电脑在文字国才风行了数十年，可是国民干啥都得依赖计算机了，日子一久，许多国民只会在电脑上打字，却不会在纸上写字，多数人拿笔写的字都是歪歪扭扭，提笔忘字，这样一来文字国的国民竟不会书写祖宗留下来的汉字了。
　　孔老先生得知这一怪现象之后，迅速将电脑教学的弊端奏请国王，并倡导全民手书汉字，消息一出，立即引起关注，新闻媒体，电台记者都抢先前来采访孔老先生，孔老先生顿时成为全国民众的焦点，国王得到孔老的建议后，马上接见孔乙己，不久孔乙己竟被国王封为教育司督查长，负责监管全国学校的教育改革。
　　孔乙己当上大官后，马上废除现有的教育方式，修改教育大纲，恢复传统的教学模式，杜绝电脑依赖，又把书本重新装进学生们的书包，他强化全国的教师和学生书写汉字，并推广书画艺术，命令全国的学校取消用电脑做作业，全部采用手写方式写作业，这一举措等到了社会的认可，一时间，文字国的纸张笔墨脱销，由于全民都在书写汉字，书法艺术得到了社会认可，于是全民更加崇拜孔老了。
　　由于孔老先生是名人又是官员，他亲笔书写的字画，在文字国成为珍品，价值不菲，能得到他的签名简直就是万幸中的万幸，孔老先生红了，也发财了，他前半生苦读寒窗，却连进士都没考上，只能靠给邻居和老亲少友写几个字才能换几个酒钱，因为他说话一向咬文嚼字，之乎者也，是令人讨厌的穷书生，到老了也是一事无成，整天无所事事，从不埋头苦干，导致经常路宿街头，他如今来到文字国而且被重用，真是太阳从西边出来，他这个一瓶不满，半瓶逛荡，挫子里拔都拔不出来的大个，却在文字国当上了教育界的长官，真是不可思议！
　　孔老先生身居高位，红的发紫，也确实为文字国的汉字改革做出了点贡献，国王特意赏给他别墅，汽车，还给他配了私人秘书，保镖和保健医生，孔乙己西装革履，满面春风，虽说已经步入老年时代，但命运果真让他的事业人生达到了顶峰，孔老先生在文字国不到半年就被国王册封为笔圣，民间已经有人称他为文神，孔乙己下去视察都是前呼后拥，地方官员更是围前围后，每到一处都是住豪华酒店，吃山珍海味，一些拍马屁的下属还让他在全国开办多所孔乙己书画艺术学院，广招学员，短短三年，孔乙己揽财无数，大发而特发。
　　孔老先生晚年得志，气傲江湖，不可一世，但是不该发生的事情还是发生了，孔老先生身为高官，渐渐的开始高傲自大，慢慢的也就目中无人，在鲜花和掌声的背后，他开始脱离百姓，贪图享乐，经常出入娱乐场所，迷恋灯红酒绿，整天有美女相陪，身居桃花丛中，不能自拔，他开始挪用官银，侵占公款，热衷赌博，收刮文物，巧取豪夺，贪污受贿，买官卖官，贪恋酒色，上任不到三年，终于有议员将其劣迹反映给国王，国王做梦也没想到孔乙己出生贫寒，一个穷书生也能腐败堕落，经过深思熟虑，国王还是决定给孔老先生留点面子，并马上召见孔乙己，语重心长的说：您老来到文字国快要三年了，毕竟为本国的教育做出了很多贡献，但是有好多议员向我反映您老有严重违纪问题，本王念你年老，不想让您给后人留下污浊的名声，因此给你放个长假吧，到各地考察一下，顺便回老家看看家人和老亲少友，再好好休息休息，放松一下，反省反省，希望你早日回到绍兴老家，祭祖拜先，也好避一避风头，希望你好自为之，悔过自新，迷途知返。
　　孔乙己明知身犯大罪，国王还既往不咎，他老泪纵横，连连磕头谢罪，并许诺将自己这几年收刮的财产全部交公，国王说道：你能认识到错误本王就原谅你吧，回去之后好好反省，多读一些孔子和孟老的书籍，争取从新做人。
　　孔老先生从国王府回来，马上打点行装，国王还派来一些他的同僚前来相送，并转告孔老：毕竟来文字国一回，绝不能土里土气的回乡，可以带一些财产回去，国王特派五辆官家马车，让孔老装上一些金银财宝和古玩字画，孔乙己返乡还是按一品官员的待遇，骑着高头大马，官兵护驾，一路是铜锣开道，让孔老先生出尽风头，行程数月，孔老先生终于来到了绍兴城外，孔乙己揉揉眼睛，果真看见好多熟人和邻居在城门口等候，孔乙己从马上下来，拱手行礼，高声呼喊大家……
　　一场倾盆大雨把孔乙己从梦中浇醒，他浑身冰凉，脑袋一惊，猛的从地上爬了起来，孔老先生一愣神，他发现自己竟睡在家门口的台阶上，身上已经湿透，脚上穿的还是那双露脚趾的布鞋，身上穿的还是那件破旧的长袍，自己在文字国回来时明明穿的是西服和皮鞋呀？怎么都不见了，他拍拍脑袋，嘴里叨咕着：我拉回来的五车金银财宝都哪去了呢？送我回乡的官兵怎么都不见了呢？
　　孔乙己急忙顶着大雨，一路小跑，来到古城门口，他望着城外，寻找自己那五车财宝和送他回家的官兵，他焦急的寻问守城的更夫：我刚才骑的那匹高头大马和五辆官家马车都跑哪去了？守城人看了看身穿破衣的孔乙己，努嘴骂道：瞧你穷酸的熊样，大白天的还做美梦，你他妈的赶快给我滚远点，孔乙己微微一笑，嘴里还是咬文嚼字，之乎者也，还要上前和守城人争辩，却被守城人狠狠地抽了几马鞭，孔老先生无缘无故挨了几鞭也没清醒，他抹了抹嘴角的血迹，嘴里依旧唠叨着：我拉回来的财宝呢？
　　从那以后，绍兴古城门外，经常有一位衣衫不整，脚穿破鞋的老汉，他身上背着一个破酒葫芦，一边喝酒，一边摆弄着口袋里的那半吊铜钱，逢人就说他昨晚丢了五车金银财宝和一匹高头大马，他还说自己在文字国也是个一品大官，过往的行人都一笑而去，大家都知道他是城里的穷书生孔乙己，有人说他已经疯了，后来有人说他在一个冬天饿死在城墙下面了，至于是冻死还是饿死的没人过问，孔乙己夜游文字国，是不是他做的梦，只有鬼才能相信。




