      　　男人究竟是怎样的一种人？女人，如何才能够真正了解并洞悉男人的心态？因而，牢牢地拴住其心，不再令其“家里红旗不倒，外边彩旗飘飘”。做为男人，心里究竟何思何念？对于情感，这个严峻的话题，到底如何看待？我想，无论是男人或女人，永远都无法阐述，所以才导致千百年来时至今日依然无人懂得男人之思。
　　之所以写这些，是因为我本身就是一个男人，对于上述所问，我真的无法应答。由此可见，我的感情出了问题，或者说是我的做为令感情生活有了危机。是的，的确如此。
　　曾经，我信誓旦旦的保证，对于她，今生今世情感一定要专一。我说了，是曾经……今非昔比了，我别有所爱，另觅新欢了。对此，我很纠结，实言相告，我不愿意这样，甚至不敢相信已经发生的一切，多么希望是昙花一现……
　　此时忆及往昔，心生浑噩之感并不解，自己怎么变质了？现在的我还是自己吗？当初，对于感情，忠贞不渝，而今，轻浮气躁，即使对结发之妻亦是如此。我的改变令人惧怕……
　　婚前的滥情就不提了，逢场作戏而已，玩玩罢了。直到遇见了她，我彻底被降服了，收起了放荡不羁花开百家的生活，和她欢天喜地真心实意的步入婚姻的殿堂。那一刻，我凝视着她的眼眸，神情庄重的宣誓今生只爱她一人。她一个甜蜜的笑容，胜过千言万语，一切尽在不言中，她深信于我，否则，也不可能下嫁。因此我心潮澎湃，激动万分。婚后，我没有食言，对她百般呵护，万千宠爱，我们的感情与日俱增，两口子甜甜蜜蜜，幸福无比。
　　她真的把我彻底改变了，也许是爱情的力量。婚后的我完全是另一个人，有了责任心，有了分担，有了一份正式的工作，这一切在婚前，是不可能的。我爱她，为了维护我们的和谐之家，尤其是有了宝宝后，为了能够更加专心的关爱她们娘俩，我甚至断交了很多酒肉朋友，一门心思的扑在家庭。
　　我的所作所为，人们心明眼亮，无不称赞，都夸我是一个合格的并且难得的好老公。这一切，我受之无愧，所以，每当有人赞赏我优秀，我都会非常客气的回复到自己所做的一切都是理所当然的，并没有过人之处，身为人夫、人父，份内之事罢了。每每如此，更是赢得左邻右舍的喝彩。
　　综上所诉，可见我是一个多么注重于家庭的人。之所以如此，是因为我真的想把这个家往好了发展，并且步步高升。没有酒肉朋友的联系骚扰，我的生活平静安逸，我知道，这才是真正的生活！
　　然而，我却从未思及，我幸福的婚姻生活，竟然是我人生真正的过眼云烟……
　　一切已成事实，我也不愿多言，触及此事，悲由心生，顿时袭来。总之，此果是我咎由自取，怨不得任何人！
　　她的好一言半语也说不完，讲不尽，否则，她没有本领在短时间内征服一个浪荡的逍遥派人物，令其不再留恋花花世界，继而步入婚姻的。千言万语，一句话表达，她独一无二，无可替代。失去她，是我今生最大的损失……
　　我心痛、忏悔、懊恼、悲愤自己，但何用之有？当初信誓旦旦的保证随着婚变也成了遥不可及的笑话，让人开怀。她离开我的世界，是明智的，她的决策是对的。我没有任何资格责备她丝毫，甚至无颜乞求她回心转意。
　　我们的婚姻只维持了短短的三年，以我的背叛宣告终结！
　　本文的开端，是我对自己的不解……
　　我曾经以为，天真的以为，我会真心实意的爱她一辈子，不让她受任何委屈。
　　然而，我却犯了“天下男人都会犯的错，”女人可以容忍男人很多缺点甚至缺陷，唯独此事，绝对不会姑息。此点我深有感触，想当年我在情场潇洒之时，早已司空见惯此类事件，无论男女，一旦一方背叛，其结果是难以想象的，由此，很多男人时常买醉，女人则寻机“报复。”基于此因，我也尝了很多女人的味道。我的她将何去何从，我不得而知……
　　为什么男人要多情？即便是我这么一个人见人夸的好丈夫也难逃此劫，如果我安于现状，何来的今日之忧？唉，愁眉锁目，无济于事啊，悔不当初……
　　没有王婷，还会有李婷或是张婷，总之，我难逃此劫，命中注定，这是我的宿命，我自食其果。因此，即使此时温馨的家庭不复存在，我也无权埋怨王婷。一个巴掌拍不响，我若是没有色心，她即使一丝不挂的躺在床上，我也会视若无睹的。更何况事实不是如此，她不过稍微暗示而已，我却心领神会，不多时便和她“知己知彼，”日久天长，以致奸情败露，导致此态。说这些还有什么用呢？替自己狡辩吗？无稽之谈，我有什么可狡辩的。很显然，我的妻子没有任何的过错。换位思考，老婆一定伤透了心，她那么的爱我，给了我一个家，完整的家。我却难敌色诱，亲手毁了她的梦……
　　没有机会恢复往日的欢声笑语了，一家三口其乐融融的场景将永不在重演，此刻的我，唯有回忆和憧憬来弥补心灵的伤痕……
　　妻子曾经尝试各种办法牢固我的心，她知道我的过去，为了她，我也真正的改头换面，重新做人。她见自己收效甚佳，合不拢嘴，喜由心生。画虎画古难画皮，知人知面不知心，她以为自己成功了……
　　她以为自己改变了我。
　　奈何江山易改，本性难移。我这种人，根本不配拥有家庭妻室。


