      　　小常大喜之日，按照婚庆公司的策划，他带着队伍前去新娘子家迎亲。
　　话说这新娘子家在一条深巷之中，那是又长又窄的石板街古巷子。因为这天是个吉日，那巷子里还有一家闺女出嫁，男方也是遵循婚庆公司安排，迎亲的队伍要在同一天进入巷子。两个新郎的迎亲队伍将在巷子里碰头，这也是婚庆公司事先的设计。小常要从巷子西首进入，然后往巷子东头迎亲；另一家男方则从巷子东首进入，然后往巷子西头迎亲。
　　“迎亲队伍是不能为对方让路的！”婚庆公司两面煽风点火：“你们要用鞭炮震慑，逼迫对方败退！”
　　小常的队伍装载着满满一黄鱼车的爆竹，那是婚庆公司有偿提供的。另一家迎亲队伍也满载一车子炮仗，那也是婚庆公司有偿提供的。两支队伍正如婚庆公司预谋的那样，在巷子中段狭路相逢。爆竹大战一触即发，两响的高升此起彼伏，地龙小鞭震耳欲聋，一时间硝烟弥漫颇有地动山摇之势。双方虽然都有一车子的弹药，但也经不住长时间的鏖战哪。
　　“要不要再来一车子？”有婚庆公司的人征询小常的意见。
　　“那还不是便宜了你们婚庆公司赚钱？”有小常的哥们儿很理智。
　　“那么，对方要是坚持不让路或者他们后续的鞭炮源源不断地支援着，那怎么好啊？”婚庆公司的人还不熄火。
　　“放心吧！我们哥几个已经有人过去调停了。”小常的哥们儿应对自如。
　　果然，对面迎亲的也撤出了战斗。双方队伍各自略微靠边行动，暂时悄无声息地做着擦身而过的运动，很快就分道扬镳各奔前程去了。
　　待小常的队伍到了巷子岔道拐弯处，婚庆公司指令：“暂时只能止步休整一下了，因为在这里已经望得见新娘子家了。新郎必须在这里再次放响炮竹，待女方那边回放鞭炮声响，新郎这才可以登门迎亲。”不知不觉中，婚庆公司已经端正好了第二波整箱整箱的爆竹。
　　如此这般又闹腾了一番，女方的回应也动静不小，新郎这才被允许前去敲打新娘家的大门。小常遵循婚庆公司教导的方式礼貌地叫门，但对方却且不答应了。小常明白，此时应该从防盗门的缝隙中塞进红包去了。一个、两个、三个……待塞到第八个时，小常发现了熟悉的身影——自己中学里的同班好友也是新娘子的表弟，小常一下子往对方手里塞了两个红包，然后使了个极其诡秘但对方肯定领会的眼神，防盗门就这样被里边的内应给打开了。
　　好不容易进了大门，但新娘子的房门被把守得更加严密。从里面传出的七嘴八舌的刁难的声音判断，新娘子应该是被七、八个闺蜜裹挟着。房门隙开一条缝，内部似乎有桌椅紧紧顶住。小常晓得此时还得塞红包啊，一个、两个、三个、四个、五个、六个……没完没了地塞，估计里面的小姐妹每人都拿到四、五个红包了，那扇房门还就是不见要开启的意思。小常事先备下的五十个红包（每个红包内装二百元人民币），此时几乎发放一空。“请放我一马好吗？我在这里恳请你们了！我在这里给你们施礼了！”小常近乎苦苦哀求。
　　“用钥匙开门哪！”里面娇滴滴的怪声怪气依然。
　　“钥匙？”小常疑惑。
　　“就是红包啊！”里面贪得无厌。
　　小常再也按耐不住，他肚子里的炮仗终于炸响：“这亲我还不接了！是好是歹你们自己看着办吧！”
　　房间内顿时鸦雀无声，小常一甩手扬长而去……


