      　　人们常说致富靠的是金点子，阿四就是前些年在天津一家大工厂打工，无意中在垃圾筒中捡了个脸盆般大的旧吸铁石，竟然就这么捡了聚宝盆。
　　他家住在长江旁边，往些年一有洪水，都有人在长江上“捞漂，”而发了财。一个偶然的机会，阿四用那块磁铁吸掉进井的铁桶，不光把桶给吸了上来，还顺带什么铁锅，剪刀啊什么的吸上来一大堆，当费铁卖都卖了几十块钱，更让他欣喜的是竟然吸了三十多块钱的一元硬币。当晚阿四兴奋得一夜没睡，抱着他的宝贝一抱又亲，当媳妇给抱被子里。第二天一大早，阿四就正式买了辆小货车，吃喝全在车上，每个城市跑，见池塘，公园就把他那宝贝用铁丝绑好，扔进去，拖个来回，那磁铁上吸的废铁，就让他拖不动。阿四把这叫着：吸沉。每天挣的光硬币就上百元，还有废铁呢，小日子过的别提有多滋润了，晚上睡觉常笑醒。这事，他阿四是开山劈祖第一人，往后管保全国各地都涌现出大批吸沉帮。
　　这天下午，他开车直奔省城，快要进城时，看见原来的一风景区全被规划了，建了一栋栋高级别墅，看来房子还没有完全竣工，院墙还没有砌。阿四见大门楼旁有一小池塘，塘铺子铺的都是墓碑，看来这池塘有些年月了，而且看这池塘原来肯定很大，四周原来住着很多户人家，被推土机给填得差不多了。这里面肯定有东西，阿四背着宝贝下了车，把东西扔了进去。水有两米多深，他只走了几步，就拖不动了，赶紧把吸铁石拉上来。
　　我的天，再看那家伙，都成了个超级刺猬了，全身吸满铁丝和钢精头，没一百斤，有有七八十斤。
　　“拉什么拉！把这小偷给我抓起来。”阿四正笑得像个孩子一样，往下扣吸的东西。突然有人一嗓子把他给吓坏了，回身一看，不知什么时候，一大肚子的老板带个保安已经站在他身后。
　　“嘿嘿！我是吸点破烂卖，不是小偷。”阿四赶忙陪着笑，在怀里摸几块钱一包的烟。可被那老板一巴掌给打开了，你想想，大老板能吸这烟。
　　“这是我们黄老板，是这片开发区的老板，我们这工地总是丢钢材，就是你们这些捡破烂不像捡破烂，小偷不像小偷的人干的。”一边那保安还没等阿四明白过来，在得到那大肚子老板的暗示后，猛的冲上来，抱起阿四那宝贝，“轰”的一声，给扔塘里了。
　　“你们——你们不能这样子啊，我没偷没抢，不知道这是你们工地，大不了我走人，可你们别把我吃饭的家伙给扔了啊！”阿四哭丧着脸大叫起来，刚刚没注意，没抓牢手里的绳子，这下好了，宝贝被扔得没影子了。
　　“自己下去摸上来滚蛋。”黄老板愤怒的骂了声，就回身去转进一边的售楼包厢里休息去了。那保安也狠狠的瞪了眼阿四，坐在一旁看。
　　阿四找来根竹竿，一试探，我的天，这糖中间竟然有三米多深，这怎么能弄上来。而且现在快过年了，大冷的天，他想下水去摸都没那胆。想想以后没这块吸铁石，日子怎么过，这下阿四鼻子一酸，竟然坐塘边放声哭起来。
　　“你有病啊！拿500块钱叫他滚蛋，别在这里吵我睡不着。”在屋子里刚睡下的黄老板被他吵醒了，大声的嚷嚷。
　　“我不要钱，求你借台抽水机，我把我东西捞上来就走。”阿四哀求着。
　　那黄老板看来真被阿四烦死了，一摆手，叫保安领他去工地扛抽水机。
　　那一夜阿四坐在池塘边发呆，天刚放亮，才将水抽干。阿四光着脚，也顾不上刺骨的冷风，就下了塘。里面淤泥很厚，走路都很艰难，只能爬。他细心的摸着，还好，不一会就摸到了拴吸铁石的那跟绳子，阿四长长的出了口气。他拽着绳子向岸边爬去。
　　这时候黄老板也醒了，走出来吸着烟。
　　突然阿四感觉手猛的一沉，那头的东西好象被什么东西抓住了，任他再怎么用力拽，就是不动，难道底下有人在和他对拽？经过一夜的折腾，阿四现在是又饿有累。
　　“怎么了，拉不上来可不能怪我，我这地皮上，到处都是黄金，底下说不定有宝藏，把你那破东西吸住拉不上来了。”黄老板哈哈的笑，一脸的得意。
　　阿四爬过去，淤泥都没过大腿了，他用手一摸，果然那块磁铁圆心处卡在一东西上了。那东西圆滚滚的，像个筒，头大尾小，磁铁的圆心处就是死死的卡在那东西尾巴上。阿四使尽浑身的力气才将那东西拖到了岸边，东西真沉，足有几百斤。
　　“快用水枪把这东西给我冲干净，我说这位小兄弟，在这里发现宝贝可是我的啊！”一边的黄老板和保安也被吸引了过来，瞪圆了眼睛，大声的叫。阿四喘着粗气，倒在岸边休息，他什么都不想要，只想要回他自己的东西，有碗饭吃就行。
　　“哎呀！怎么——怎么是这东西啊！老板快跑！”突然保安惊恐的大叫，一把将黄老板给推进了屋子，自己也连爬带滚的躲到一拐角处。阿四纳闷的走过去，不看便罢，一看也把他吓得一个踉跄，滚到一边去。那被洗干净的东西正躺在地上，全身锈迹斑斑，可样子谁都认识，竟然是枚没有爆炸的炸弹。
　　“那个——那个捡破烂的，你过来，赶紧用你那车把这东西拉去派出所。就说你是在对面的河里吸的，别说在我这里啊。要是被报纸知道了，说我这里有炸弹，我房子还卖个屁啊！这里是1000块钱，你先拿着，等把事情办完你，你还回来，我再给你5000，帮我办事，你和他一道去。”黄老板一脸狼狈，把一把钱硬塞进阿四口袋里，推着一边那个脸吓得苍白的保安，硬叫他们把那枚炸弹抬上了车。
　　当天下午，那个工地就被封锁了，停了好几辆警车。民警都跟在一人身后，那人拖着一东西在工地的各个拐角处搜索着，一脸的神圣。他就是阿四，身后跟着那个满头是汗的黄老板。在阿四休息的时候递给了他根中华烟，阿四拒绝了，掏出自己两块钱一包的烟悠然的吸着。是他把事情向派出所及时做了汇报，那是枚日军丢下的没有爆炸的炸弹，现在工地被禁止施工，可他安心。
　　如果你住的小区，哪天有个人拖着个吸铁石在吸东西，那可是我们的阿四哦！
（刊发民间传奇故事2012年10期B）


