      　　一九六三、四年我八、九岁的时候，正月元宵节后一天的傍晚，吃了晚饭，母亲告诉我们兄妹几个说，她要到我们姥娘家看看。姥娘家凰瑞埠村与我们石牛庙村相邻，差不多有2里地，步行一会儿就到了。我同我的二哥在煤油灯下做完作业，听父亲讲了一气古典，便睡下了。朦胧中，听到母亲回来了，舅家大表哥郭邦德送母亲回家，也跟着进了屋子。母亲跟我们说，今天晚上遇到了一个奇事，看到了一个奇景：您大表哥用自行车带着我，刚出凰瑞埠村东门不远，便看到东北方向飞来了一个物体，圆圆的，锃明瓦亮，几层楼高。我赶紧和你大表哥说，你看，那是什么？您大表哥说，哪有什么。这时，大表哥插话说，我也看到了，但心里害怕，不敢看，也不敢说了。母亲说，这物体快到跟前了，扑撒一下子没了。
　　说了一会儿话，大表哥便骑车回去了。第二天早上，大表哥又早早的来了我家，跟我母亲说：“三姑，昨天黑夜我回去，没看到什么。今天早晨，我早起，顺着大路朝东北看，一片坡，什么也没有，莫非是闹妖了。”
　　母亲还跟我说了一件事，一天夜间，她从塔耳堡车站下火车往家走，塔耳堡站离我们村7里路，全是田间小道，坑洼不平，又是月黑子天，高一脚低一脚，挺不好走的。谁知过来朱阳埠，突然，前面出现了一个红灯笼，照的小路清亮清亮的，我也不知道害怕，就跟着走。快到村头了，灯笼扑撒一下子没有了，我坐在一块大石头上歇了歇，走回了家，闹不清灯笼是怎么一回事。
　　之后，母亲经常说起她的这两次奇遇。直到我大了，了解了外星来客，我想，母亲看到的那不明物体大约是外星来客，也就是UFO了。至于那红灯笼，有人说是火狐狸——火狐狸身体是靓颜的红色，尤其在背鳍更是有美丽的红色缀着。背鳍和臀鳍的基部蓝色发亮。火狐狸在自然界中是一个神秘的动物，很少有人看到它的全景，一直以来被人们认为是神秘、诡异的化身。在过去，夜间走路，好多人碰到过，直到有了电灯了，才不见了。


