      湄洲岛是不少人心中的一个圣地，但是没多少游客知道，在湄洲岛对岸莆田的土地上，在一座与神圣岛屿隔海相望的小山丘上，静静地坐落着新近落成的妈祖阁。
小烟是今天才听家里人说有这么一个地方。舅舅提起妈祖阁的时候，满脸是欣喜的神色，描绘着那里的夕阳有多唯美，那里的朝霞有多绚丽，那里的海峡有多迷人。小烟听得心动，于是大家最后决定心动不如行动，下午就出发，去妈祖阁看日落。
计划赶不上变化，由于一系列的原因，出发的时候已经四点多了，深秋的十月份，太阳已经慢慢压向了地平线。小烟怀里揣着单反和七上八下的心，透过车窗默默关注着夕阳的动向。一路上，倒退的电线杆子慢慢变少，机动车也渐渐极少看到了，路面开始变得有些许颠簸。银白色的车子开进一座小村落，小烟看见有个阿婆眯着眼晃着摇椅坐在家门前，仿佛在享受这余晖的最后一缕温暖。还有一个老人肩上颤着扁担，迈着悠闲的步子，似乎在往家里走。这样一个灰黄如同泥土塑成的小村庄里，夕阳下的生活竟显得这般宁静和谐，这辆外来的车子扬起再大的尘土，空气中的氛围依旧浓浓地沉淀着，风吹雨打不动。
不知道绕过多少弯，终于来到建着妈祖阁的小山脚边，傍晚的玫红色太阳已经落入山巅，只余西天边红艳绚丽的晚霞，灿若圣火，烧透半边的天幕。虽然有点遗憾没有见到传说中夕阳落山的奇景，但是这样让人心动的如盛夏般灿烂的晚霞依旧促使小烟举起怀里的单反，对着西天流光溢彩的霞光按起快门。
顺着古色古香长长的阶梯登上妈祖阁，却遗憾地发现早已闭阁了，只能扶着新砌的石栏，直到天边的霞光被暗淡的深蓝色渐渐包围、吞没。真的是来晚了，深秋的风吹来打在身上，又是傍晚的海边，大家不约而同地感觉到了寒意，可又不甘心就此回去，于是又顺着阶梯向下走，直走到能清楚地听见海浪拍打礁石的声音，感受到海水冰凉咸涩的气息的地方。那是一个铺满鹅卵石的圆台，台下就是时不时冲上礁石的海浪，抬头就能看见对岸灯火明灭的湄洲岛，在暗黑的天空里仿佛燃起一簇簇跳动的火焰，神秘而动人。
海风无知无觉地吹着，小烟不觉发了个抖，身边的人也都紧了紧衣服。再待下去会着凉的，再不舍也只能离开。回到车里，手中捧着热烫的茶水，总算是回暖了。离开前，小烟不舍地下了车，终究，还是没能看到太阳下山的美景，多少是有点失望的。对岸的山头上打起了探照灯，时不时地划过天空，照得对面的天空一片朦胧灰白。小烟叹了口气，目光移向头顶的天空，却在一瞬间惊怔了。由于闭了阁，整座小山丘没有亮一盏灯，没有灯光的遮蔽，朦胧的银河和星辰清晰地呈现在暗色的天空，飘渺如婉转仙乐。
从小长在城里的人哪里见过银河，小烟再也走不动了，激动地把车里的人都喊下来。一时间，寂静的山头热闹了不少，大家七手八脚地下了车，也都有些开心，童年时期的璀璨天景，仿佛回放到了今夜。几位家长回忆起以前躺在竹子编成的凉席上，晃着光脚丫数流星的时候。那段溪水般纯净无忧的童年，每个夜里都是满满的渺渺银河和闪闪星辰，每年的七夕，都能怀着好奇和期望，等待牛郎织女相会。小烟心里羡慕极了，再美好的童话故事，也比不上这样不染尘埃的景致和纯粹的心。说着，众人不由得寻找起当年的牛郎织女星来，每个人都仰着脑袋，在闪烁的星光与翻腾的星云间细细搜寻。小烟看着天，感觉心中流过一条柔软的河。突然间，一颗流星横跨银河，从北岸闪过，消失在南岸，小烟只觉得眼眶好像被那颗流星击中了，微微一热。
终究，大家还是看着妈祖阁在视线中越变越小，最后消失在长路的尽头。短暂的回归，我们又要进入光芒交错的世界，这个世界里，要寻到隐匿在各色灯光中的星辰，有多不易，多艰难。妈祖阁的星空，带给我们的不止是惊艳，还有感动和遗憾，却在最后都随着这个世界的弥漫色彩，沉淀到心中最安静的角落了。


