      “姚老师你好，我是秀芝，我是从妈妈那里得到你的QQ号的。”秀芝用的是实名，她接着说：“我是最近才听妈妈说起，说你搬到了我爸妈同一个小区。有个事情我想请教你，因为我离家到深圳读大学、包括读完了硕士，这期间基本就没有回过苏州。现在我有了正式工作，又正值春节将至。你看我这次回苏州应该给父母带点什么礼品合适啊？”
“至于给你爸爸送什么礼物，我不好说。”姚老师回复：“因为你的爸爸还在上班，我和他平时少见面的。你的妈妈已经退休了，因此我不但与她碰面较多，我还了解一些她的生活近况。我估计啊，你妈妈需要的礼物准会让你意外的。不信的话你就也Q你妈妈一下！”
秀芝很快就又给姚老师Q过来了：“姚老师啊，我还真没想到，我妈妈竟然回答我说她现在最希望得到的礼物就是游戏币。我真不明白，我妈这是咋了？”
“果然不出我之所料，”姚老师接着介绍：“你妈目前的体重已经超过二百斤了，她所说的喜欢游戏币是与她当下习惯密切相关，并且也导致了她的体重与日俱进。”
接下来，姚老师大致叙述了秀芝妈妈的状况：
每天上午十点之前她是不起床的，休息日更甚，因为休息日秀芝爸爸在家、他会在临近中午时刻去帮秀芝妈妈买了她喜欢吃的鸡蛋饼回来，也不知秀芝妈妈这鸡蛋饼是当做了早餐还是午饭。
秀芝妈妈起了个网名叫做胖胖（看来她还乐在其中呢），每天晚饭后这胖胖就上网游戏，并且每晚还都在网上玩偷菜。根据姚老师菜园子网页的记录看，胖胖每晚进入姚老师领地偷菜的时间都在下半夜一、两点钟之后。可想而知，这胖胖夜间上网游乐不玩到天亮是不会就寝的。
胖胖现在每天的作习大体只有三个字，即吃、坐、睡，她怎么能不胖呢？
“我也想不出什么好方法，”姚老师动足了脑筋说：“要不，秀芝你看这样行不？你就买一双运动鞋送给妈妈，你同时与妈妈约定，今后你妈妈每穿坏了一双鞋子，你就给她的账号打入一千个游戏币。鞋子由你持续供给，鞋子是不是穿出去走坏的由我监督，监督合格的再由你奖励她游戏币。”
“这个方法好极了！这就是时尚流行的给长辈送运动、送健康。姚老师你也很潮哎！”秀芝显然接受了姚老师的妙招。
话说秀芝那边还未及付诸实际行动，姚老师这边倒是有了新的反响。“哎哟姚老师呀！”这是上午十一时许，据说是家里来了朋友需要招待而迫不得已专程出门要去采买的胖胖，她一惊一乍说：“你说咱闺女送我啥不好？偏偏就要送我运动鞋。我真是愁死了！”
“鞋子送来了？”姚老师。
“还没呢，女儿只是提前在QQ上通报了。”胖胖一脸无奈说：“姚老师你和你老公每天都要练习快步走的是吗？”
“是的，每天坚持一个小时快走，行程不少于五公里。”姚老师。
“我就是想与你商量，”胖胖：“女儿不是要请你监督我吗？我看倒不如这鞋子你就替我穿着去锻炼好了，这样咱俩也是一事两便当么。”
“你的脚多大？我的脚只有三十五码耶！”姚老师。
“我的脚三十八码，要不就让你老公代替？”胖胖。
姚老师摇头：“我老公三十九码。”
胖胖急中生智：“那我就请我女儿买三十九码的。我就说我人胖了连带着脚也胖了。”
姚老师调侃：“你租用我老公两只脚，劳务费咋算？”
胖胖：“就在女儿奖励我的游戏币中提成！”

