      　　王雪琴在一家销售公司兼任经理助理和招聘专员。这家公司刚开张，员工没几人。于是公司在一些报纸和网站上展开了铺天盖地的宣传。
　　正是用人之际，公司对应聘者的要求极低，基本上是来者不拒。但是打来电话的应聘者往往交谈了没几句就对这家公司没了兴趣。
　　这一日，电话响了，王雪琴不抱希望的拿起了电话听筒，“请问你们是不是在招聘员工？”对面传来一个年轻又略带成熟的声音，王雪琴约摸这人大约有二十七八岁，答道：“不错，你多大？”男子说他28，“好，那我先给你介绍一下我们公司……”
　　“大约什么时候可以去面试？”对方看起来很期待这份工作，王雪琴告诉那人下午4点之前任何时候都可以，然后给了地址，并且询问了那人的名字——这人叫魏曙光。
　　刚刚放下听筒不多时，电话铃声又响了，这次是一个年轻女子的声音，“您好，我想跟您说个事！”女孩子的声音挺甜美，王雪琴以为对方打错了电话，告知了一声刚要挂，女孩子赶忙道：“您先别急，刚才是不是有个叫魏曙光的人打过电话？”王雪琴一时间不知道说什么，对耳边的状况有点摸不清头绪，只是答应了一声是。
　　“嗯，现在我要跟你说说这个人。”本应该挂电话的王雪琴选择了继续听下去，这个女孩开始说一些关于那个名叫魏曙光的男子的事情，大体是说他作风不正，人品不端，善于伪装，是个衣冠禽兽之类，似乎是怕王雪琴有所怀疑，还说明了他的优点，例如有才华，长得帅之类，话语间仿佛句句都是发自肺腑。
　　放下电话的王雪琴只觉得这是一个由爱生恨的女子对自己前男友的痛诉，她认为像这样的男人就不该被人善待。
　　魏曙光下午3点来面试了，王雪琴确认了对方的身份后压抑住心中的反感，满脸客气的接待了他，面前的这个青年眉清目秀，身材匀称，谈吐得体，而且一看就是本地人。王雪琴心想：以这样的条件，怎么会选择我们公司？想起那个女孩的电话，王雪琴满怀狐疑，越看这人越不顺眼，接下来说话口气中很明显的透露出一些嫌恶的情绪。
　　这个魏曙光，今年28岁，本市人，未婚，从小到大上学、工作一直在本市，从未离开过，人生经历和社会经验比很多同龄人要少很多，听说干销售干好了来钱快，于是就把目光瞄准了销售这个领域。
　　与魏曙光的交流让王雪琴不知不觉对他有了些好感，但是心中又很矛盾，那女孩不像是在编撰，又有谁会这么无聊来干这种事呢？刚刚萌生的好感一下子因为这个想法而迅即覆灭。但是好不容易有人愿意来这里工作，王雪琴也不想就这么放过一个到口的肥肉，于是语气很硬的对魏曙光说：“什么时候来上班？“明天就可以。”魏曙光痛快地回答。“好吧，明天上午8点半准时来上班。“王雪琴看着魏曙光离开的背影，心里嘀咕：多好的青年，怎么就是这种人呢？
魏曙光走了不多久，那个女孩子又来电话了：“王姐，魏曙光走了吗？”王雪琴又听到这个甜美的声音，对她的印象越来越好，“刚走不久。其实我觉得这个小伙子不错啊，到底他怎么了？”
“这个我没法跟您说，您让您的下属都注意他点，这个人心术不正，千万不要相信他，小心着了他的道。”女孩的声音楚楚可怜，更是让王雪琴越来越相信她的话了。
　　放下电话，王雪琴就跟她的经理说了这事，经理先是不语，继而说，先留下来考察一下吧。接着，王雪琴照女孩说的，不停的提醒其他的工作人员，一点要留神这个新员工，什么实心话都不要对他说。
　　什么话不怕说一遍，就怕再三的叮嘱，不想相信也会信，这些员工对这个还没来正式参加工作的新人印象已经大打折扣。
　　第二天，魏曙光高高兴兴来上班了。王雪琴带着他走了下程序办理了员工证，接着就去员工会议室报到了。
　　大家见到了这个传说中的“异类”无比头来异样的目光，爱搭不理的，而魏曙光却把这目光理解成了一种面对一个初来乍到的新人的陌生感。
　　会议上，王雪琴发给魏曙光一份有待开发的客户源名单和电话行销的话术表。一天的工作正式开始了。
　　公司的业务是销售一种保健品，身为本地人理应做起来更容易些，可是魏他并不打算向亲友销售，因为他明白，当人脉利用的差不多了，还是要面对陌生客户的，与其先易后难，不如从最难的做起。于是，他开始通过电话销售产品，就是按照名单上的手机号码打过去，照着话术表上的话吸引客户购买产品。
　　一天下来，魏曙光得到电话那边的褒奖可不少，虽然在电话里对方不可能一口答应购买产品，但是有几个人已经应允来参加公司的讲座——这讲座说白了就是推销产品，吸引在座的人购买。接下来的好多天，又有好多人表达了自己愿意来听讲座的意愿，魏曙光觉得自己这些天没白干，心里充满了希望。
　　可是到了开讲座的那天，魏曙光再联络这些人，有的是关机，有的干脆不接手机，有的接了但是态度很生硬的拒绝参加讲座，与之前都判若两人。魏曙光这些天付出的努力就这么一下子打了水漂。这样的事情在魏曙光参加工作的三个月的时间里不断重演，三个月来颗粒无收，可是其他人都月月会有所斩获。他不知道是哪里出了问题，也实在是找不到原因。
　　再说王雪琴这边，陌生女孩的来电还是连续不断，时间久了，王雪琴和这个女孩仿佛成了从未谋面的朋友，平时也会把女孩爆的那些”猛料”传达给公司上上下下的人。魏曙光的一言一行他们都格外敏感，他开个玩笑他们背后就说这人很轻浮，他沉默不语他们就言他心思阴沉，哪怕他随便一个表情和动作他们都会浮想联翩。
　　而在与魏曙光的接触中，魏曙光再怎么得体的言行举止在他们眼里总是充满瑕疵。时间一久，魏曙光也感觉到了同事的异样，他只以为是自己业绩不好，同事们瞧不起他，其他方面并没多想，不到半年魏曙光终于没法再坚持下去，于是只好放弃了。
　　辞职以后的魏曙光并没有打算马上找工作，而是先休整一段时间，好好自审一下，再做新的打算。可是他万万想不到，其实他已经陷入了一个怪圈。他自己也察觉到，很多他熟悉的人突然间对他的态度都急转直下，往日的那些情谊似乎也在变质。
　　原来，这个陌生女孩名叫孟晓飞，曾经是一名话务员，接触过形形色色的人，练就了一副好口才，后来受过感情的打击，精神出现了问题，变得偏执、多疑，喜欢钻牛角尖。
　　她是在一次网友聚会上认识魏曙光的。看到魏曙光的第一眼，她感觉这个男孩很像自己的前男友，顿时心生爱慕，又自恃长得漂亮，以为他会喜欢自己，结果魏曙光从来没有留意过她，一时间她感觉自己的心灵受到沉重的打击，于是就萌生了要“惩治“魏曙光的想法。
　　后来孟晓飞通过她在干话务员时认识的一个人掌握了一种可以监听窃取别人电话的高科技，然后通过这个方法监听了魏曙光的电话并且窃取了他的通话记录，久而久之，对魏曙光的生活和人际圈了如指掌。然后一一拨打跟魏曙光有过通话的人，凭借她的三寸不烂之舌跟这些人建立起了深厚的“友谊”，把魏曙光的人际网搅成了一团浆糊。所以魏曙光干销售时联系过的客户前后的态度会有那么大的转变。
　　饶是再怎么粗心大意的人面对着一些身边人的一些与以前大相径庭的变化也不会没有察觉。魏曙光渐渐的发现了一些异样，好像所有人都变得好陌生，但是他怎么也想不到自己的电话被人监听了。
　　说到那些被孟晓飞的话“感染”的人中，不乏一些跟魏曙光关系比较密切的人，如果哪怕他们有一个人站出来告诉魏曙光实情，也不会让孟晓飞的变态行为可以横行这么久。但是他们对孟晓飞的话深信不已，始终抱有这么一个想法：一个人能如此对待另一个人绝不是无缘无故的，问题一定是出在另一个人身上。
　　所有人都认为，魏曙光一定是在感情上伤害了这个女孩，所以孟晓飞才会这样做。因此，他们把自己表现出来的“异样”都当做是“替天行道”，浑然不知这是在助纣为虐。
　　如果你接到这样一个陌生女孩的来电你会怎么做呢？


