      　　阿哲虽然才三十出头，参加警队工作五六年，却已经有了自己的办案套路，也已经是警界响当当的人物。不久前又当上了刑警队的“领头羊”正是大展宏图的时候。他做事雷厉风行，侦察案件更是有胆有识，警校里的知识可都被他派上了用场！两三年下来，几个刚从警校的后生，三天两头地跟着他东奔西走，个个都学得一身本事。让所有关心阿哲的人都烦恼的是，他犯了几乎所有事业成功者的通病：工作起来一刻也不肯放松，对自己的终身大事却一点也不着急。至于为何他一直不肯成家，谁也不知道。周围的适龄女孩对这个阳光帅气却不苟言笑的男警官颇有好感，常常有事没事地哲哥长哲哥短地叫，可即便媚眼如丝，时间久了，阿哲也就连表情也不给一个。
　　又是一个夏天，新一轮的毕业季又到来了。尽管局长百般找借口说队里人手充裕，不需要实习生帮忙。不知怎么的，队里还是从附近的三流学校来了个面貌清秀女孩——叫阿美。
　　阿美刚来的头一天，便显得有些拘谨，甚扭扭捏捏，十分羞涩，被“嘻皮士”阿强逗几下，便红了半边脸。但她见到老是面无表情的阿哲却显得大方起来，响亮地叫了声哲哥，而不是阿哲队长。甚至还当着阿哲的面说自己就是仰慕阿哲的大名已久，才想尽办法进了刑警队。这也难怪，谁叫我们的阿哲队长名声远近驰名呢！
　　也许是得到了“高人”指点，阿美很是懂得怎样搞好同事关系。头天一早，阿伟就在办公室里忙开了。队员们刚睡眼惺忪地走进办公室，便发现窗明几净，久久没人打扫的地板显得焕然一新。更让大家惊喜的是，桌子上整齐地放着几杯“曼哈顿”咖啡，热气腾腾，浓郁的香气弥漫着…连阿哲也一反常态，挺直了腰板，轻咳了几声，抿着嘴笑着，走进了里间。这时，一身服务生打扮的阿美站在门外，一脸的满足和得意。
　　阿哲刚进去没多久，又急匆匆地出来，“建国大道发生了车祸，快点行动！”队员们赶紧集好队，准备上车。“请问我可以一起去吗？”阿美嘟囔了句，满脸通红却充满渴望。阿哲狠狠地瞪了他一眼，队员们都深呼了口气，觉得阿美真是说错了话，刚来的“菜鸟”而已，怎么敢要求一起行动呢？阿美往墙角靠了靠，眼眶亮晶晶的，看得出，她心里是很惶恐的。忽然，阿哲的眼神柔和起来，轻声说了句：“那就一起走吧，坤仔，看牢他！”
　　很快，便到了现场。原来是一辆奥迪轿车撞上了行道树，侧翻在路边。里面的人，一死一伤，都还只是刚过三十的年轻小伙。令大家都很不解的是，这只是一场普通的车祸而已，交警队就可以解决了，为什么要劳烦刑警队呢？交警解释说，本来也只检查出失事者酒精超标，想当作酒驾处理的，只是死者的妻子惠珍小姐一口咬定这是谋杀案，而凶手就是正在医院抢救的伤者陈冰。为了慎重起见，只好请刑警队帮忙。阿哲很快就找到了惠珍了解情况，他是不肯放过任何一个细节的，多年的经验让他相信容易忽略的蛛丝马迹往往都能成为破案的关键。惠珍是刚毕业的大学生，前两个月刚和死者何清结婚。而何清和陈冰都是惠珍的学长，前几年就已经拥有了自己的公司。而惠珍也是近半年来才仓促决定嫁给何清，而拒绝了同样爱着自己的陈冰。惠珍一直是大家公认的校花，即使是现在经受了如此大的惊吓，也显得楚楚动人。也是因为自己的外表，惠珍一直觉得陈冰只是看中她的容貌而已，不是真心地爱她。陈冰为此很是不服气，就在出事前一晚还信誓旦旦地对惠珍说要证明一切。接着便请何清出去喝酒，没想到就出了这样的事。
　　“可是…陈冰他自己也受了伤呀！他总不会不要自己的命吧…”一旁的阿美插嘴说，眼神恶狠狠地盯着惠珍－这个连没了丈夫，都没有看出有太多的悲痛，说话却还是嗲嗲的女人。更让阿美心急的是，阿哲竟然满脸同情，在她看来，更似乎是色眯眯地欣赏着…阿哲无奈地看了看坤仔，示意他送惠珍回家。
　　面对这样一个并没什么特殊的事故，究竟是不是和惠珍所说的那样是蓄谋呢？通过更加细致的调查，并没有发现死者的车有被动手脚的痕迹，死者身上更是没有发现有奇怪的伤口…也许这就只是一场普通的车祸，只是慧珍不肯相信事实，自己想的太多而已。阿哲陷入了矛盾当中！这时，阿美突然出现在现场，满脸的自信和淡定。
　　“死者的表情静谧，丝毫没有遭遇惊吓过的恐慌，这可不符合常理哟！”阿美徐徐道来。阿哲似乎明白了什么，赞同地像阿美点了点头，眉梢也舒展开了。阿美得了便宜也不忘卖乖，一把抱住阿哲的脖子，撒娇似地说：“看，带我一起来没错吧？”“噢，没错…没错…”阿哲倒显得紧张起来。
　　死者的血液样本被送到附近的医科大学精密检测，果然，发现其中含有微量的麻醉剂，可以使人产生幻觉，麻醉大脑，往往都会使摄入者失去控制能力。很快，在陈冰的房内，也发现了这种物质。
　　“现在，只要等陈冰一出院就可以正式起诉他了。”“马上通知医院和惠珍小姐，对了，今天这件案子，阿美可是头功！”说完，阿哲勒紧了腰带，得意地挥挥手，在交警大队长的恭维下收队了。
　　医院里，陈冰正发着呆，坤仔一掏出手铐，他便明白自己的所作所为已经败露了…为了得到自己所爱的女人和取代何清在公司的地位，更是为了满足内心变态的欲望，他竟然杀害了自己最好的朋友…等待他的将是应得的惩罚！
　　接下来的几天，一直都没有什么重大案件，在大家的一致建议下，阿哲同意一起放个假，全体到外面玩会，顺便也当是给阿美庆功了！一上午，大家都欢笑连连，难得的休闲哟！尤其是阿美，牢牢地跟着阿哲，把阿哲逗得一阵一阵地乐，这两师徒的关系似乎愈发亲密起来。正当大家要吃午饭时，一辆红色的奔驰跑车停在了大家面前。一个戴着墨镜，衣着艳丽的女子下了车。
　　“大家好呀，还记得我吗？”女子摘下了眼镜大家却愕然了，竟然是惠珍！“她恢复得可真快呀，这么快就从丧夫的悲痛中走出来了，”阿强好奇地说，“怎么样，不会是又有什么麻烦了吧？”“不，我是来请大家吃饭的，非常感谢大家为我丈夫鸣了冤，特别是阿哲哥噢！”
　　“怎么，这么快就叫阿哲哥了，你还真是…你该感谢的不还是我，破案的关键还是我发现的嘞！”阿美倒不服气起来，一脸的憎恶。阿哲只有打圆场，“既然惠珍小姐一片好意，我们就不用推辞了嘛！
　　不一会儿，便到了慧珍早就安排的酒店。
　　”好奢华，好隆重的排场，果真是有钱人家，大家光看琳琅满目的菜肴，都已经瞠目结舌，大呼过瘾！就餐时，惠珍给阿哲倒酒夹菜都显得十分妩媚。大家看着平日里一本正经的大队长此时的脸红一阵白一阵的，都兴奋不已，觉得这回队长肯定是遇到他的“菜，”而且是不可多得的“白富美”！奇怪的是，阿美不仅没有好好享受，还瞪着大眼睛，气呼呼地敲着桌子…
　　回去的路上，阿美一句话都没跟阿哲说一句话，问他什么事，也都只努努嘴，一副赌气的模样。
　　也许惠珍真的是决心要跟定阿哲，一到下班时间，便早早地在办公室门口等着，硬拉着阿哲往咖啡厅跑，显得真的有那么回事。一段时间以后，阿哲也都习惯了，一到下班时间就往外瞅，等着去享受“甜蜜”！
　　这天，惠珍竟没有按往常的时间到。阿哲倒有丝着急了，干脆赖在办公室里埋头工作，连饭也不吃了。这时，阿美却提着盒饭进来了，脸上又恢复了以往的稚气。“阿哲哥，先吃碗饭，这可是我排了好久的队才买到的噢。”“好噢，我正好饿了！麻烦你了。”自从惠珍天天来后，阿美已经很长时间没有这样接近自己了，也许这段时间真的是忽略她了，阿哲突然觉得有些惭愧。
　　一连几天，依旧没有惠珍的消息。一天中午，阿哲刚扒拉了几口饭，坤仔慌慌张张地进来报告，“惠珍跳楼自杀了！”
　　“哦，那么赶紧去现场。”阿哲仿佛早就料到这样，但还是夸张地跳了起来。盒饭被碰倒在地，油渍溅到了一地…那么一瞬间，阿美的脸上闪过一丝狰狞，阿哲觉察到了异样，但还是往事发点跑。
　　灰白的水泥地板上，一滩鲜红的血迹…惠珍的头部已经严重变形，依然是讲究的打扮，似乎去的很平静…一系列的现场调查，并没有发现什么疑点…
　　据邻居们讲，慧珍这几天的确有些异样，白天也不怎么出门，晚上又熬夜到深夜。“一星期前，惠珍的公公婆婆来过，还大吵了一架，好像还说他媳妇是扫把星，克死了他儿子又想卷走家产…”当时正在巡夜的保安说。
　　惠珍的公婆很快就接受了审讯，但事件经过和保安说的大致相同。惠珍是个坚强的女人，失去了丈夫后还能振作起来打理公司，仅仅被公婆训斥真的能让她走向绝望吗？阿哲正和大家分析着，阿美闯了进来，兴冲冲地说：“在死者的卧室发现了一封遗书，慧珍之所以自杀是为了停止失去丈夫后的抑郁！
　　”通过技术鉴定，确认了这的确是死者的字迹。“看来，这的确可以定性为是自杀案件了，连遗书都有了！”阿强盼着尽快结案，否则对着自己的恋人，队长是不会轻易放弃的。果然，又是一整晚的激烈讨论…
　　“阿美，说说你的看法。”阿哲把最后的希望放在阿美的推断上。“房内没有留下任何痕迹，房内的物品也都没有丢失，很难表明有其他人来过。作为一个女人，我懂的失去爱人时的痛苦，用自杀这种极端的方式解脱也未尝不是不可能…”阿美娓娓道来，双腿却不自觉地颤抖，似乎对自己的见地很是满意。
　　月光下，阿哲的脸色铁青，也许是对逝去恋人的不舍…“阿美，你为什么还不认错，你这个自作聪明的家伙，难道真觉得自己的计划是天衣无缝的吗？”阿哲厉声喝道，脖颈上一根根青筋暴涨。
　　大家都面面相觑，瞌睡也不打了，一下来了精神。阿美却整个人都显得呆滞，目光渐渐变得混浊，“我，我…”不等阿美说出什么，阿哲就拿出一份检验报告，正是惠珍的，在她的血液里，竟也发现了和何满同种成分的麻醉剂。“那这又能说明什么！你觉得凶手会是我吗？你…你说说看，我有什么动机，我和她无怨无仇，以前也根本不认识！更何况我还帮她找到了杀她老公的凶手…”阿美显得恨激动，眼光中透出绝望，似乎真的受到了天大的委屈。
　　“这是在你的抽屉里找到的，你能解释这是什么吗？”阿哲拿出一个粉色的信封，上面的收信人是阿哲，落款正是慧珍！阿美的脸色忽然变得苍白，一下子瘫倒在墙角……不一会儿，阿美冷笑着，表情变得异样。“对，是我杀了慧珍，阿哲哥，你应该会懂我的，我都是为了你……”
　　阿美对自己的行为供认不诲，很快便接受了法律的制裁。。阿哲从法庭出来，满脸的狡黠。谁也不会知道，这一切，正是在他的计划之内发生了！
　　慧珍是阿哲大学时代的学妹，两人原本就暗生情愫。而慧珍却并不满足阿哲家境的贫寒。
　　于是，在阿哲的缜密安排下，一切就这样进行着。慧珍很快就用尽心机先后认识了富裕的何满和陈冰。何满和陈冰都清楚，有了慧珍这样的才华与美貌并存的妻子，无论是在生意场上，还是生活中，都是将会是得力的左膀右臂。在慧珍的暗中鼓吹下，何满和陈冰明争暗斗，陈冰甚至在慧珍的怂恿下动了杀机。接下来，陈冰终究还是酿造了车祸的假象杀害何满，却没想到自己的行为也还是在慧珍和阿哲的联手策划下暴露！
　　慧珍和阿哲的计划终于成功了。阿哲却开始厌恶起虚荣残忍的慧珍，但为了事情不暴露，阿哲只好顺从着慧珍。直到阿哲拿到慧珍的财产授权书……一个挥之不去的念头在阿哲心中慢慢滋长。
　　阿哲早就意识到单纯的阿美对他有着懵懂无知的爱慕。于是，阿哲悄悄让阿美感觉到他和慧珍的甜蜜暧昧的关系，并常常故意冷落阿美。老练的他清楚，阿美心中的不平衡正在慢慢堆积……于是，阿哲故意把剩下麻醉剂放在阿美的桌子上，于是……
　　阿哲深深地吸了口烟，面目扭曲着。不知怎么的，胸口似乎突然阵阵隐痛。他怎么也没想到，即使计划如此周详，他终究也还是不能躲过法律的制裁。
　　在阿美死去时，巨额财产的去路便引起了重视。有关方面就秘密展开了细致的调查。顺藤摸瓜对阿哲的调查。
　　第二天，当警车呼啸着来往阿哲家的时候。一个男人从阳台上纵身跳下。身体微微地颤抖了几下后，便没有了动静。
　　此人正是阿哲，终究还是躲不过自己良心的审判！


