      孙子嘟嘟完成了一年级上学期的学业，成绩尚可，期末考试语文满分，数学还享受免试待遇，他被评定为三好学生。
嘟嘟从小胆子不大，甚至对奶奶很有依赖。有一次，奶奶带着嘟嘟出行，奶奶累了就在条凳上小憩。嘟嘟瞧见自动售货机有一元钱一个的塑料球玩具，他很喜欢，“奶奶你看！”嘟嘟的意思是想请奶奶帮他购买。
“自己的事情自己做，我给你一块钱。”奶奶的意思也是明确的。嘟嘟拿了钱，在售货机前蹒跚踱步转了一圈又一圈，就是不敢动手操作，犹豫再三后他还是转悠到奶奶身边。
“怎么了？别想叫奶奶为你代劳！”奶奶口气坚决：“要么你把钱还给我，要么你自己去解决。”路人也有给嘟嘟出主意的：“小朋友，奶奶不帮你，你可以哭啊！”
“奶奶才不怕我哭呢！哭是没用的。”嘟嘟说着还用眼睛余光瞥向奶奶，见奶奶纹丝不动，他不得已就鼓足了勇气，自己终于在售货机上投币并得到了心爱的球球。
看到嘟嘟心满意足的神态，奶奶进一步鼓励：“记住了，今后如果力所能及，还应该尽量去帮助他人，这才是好孩子！”
嘟嘟小班那年暑假里，他随奶奶到浙江看望太公。在河边树荫下等齐了所有客人后，太公、太婆把注意力都放在指引客人上饭店了。嘟嘟没有闲着，他默不作声地将十好几个客人坐过的小凳子一个一个搬回了室内。
这学期的期中考试嘟嘟得了双百，我问他考试过程怎样，他回答：“就是旁边的同学老是想偷看我的答案，我不肯。”
“为啥？难道不肯帮助同学？”我心平气和。
“爷爷，不可以这样帮助的！因为那是不对的！”嘟嘟一脸的不可通融状。
嘟嘟有爱心，该用的时候他就会主动的。在他大班寒假里，有一回在苏北与亲戚们去饭店吃早茶毕，众人都自顾自散开去，唯独嘟嘟紧紧搀扶着八旬老公公下楼，一时间令饭店内所有在场者刮目……
我手捧着嘟嘟这学期成绩单，对着评语栏的内容思忖良久。班主任的评语中有“……这孩子每天第一个到校，老师每天都能见到他为同学整理桌椅的身影……”


