      　　阿痴今天天刚亮就离开家乡了，幽芬手提着包和老公走出家门。她送老公到车站去，仍然是老公一人去打工，幽芬要回转到家做她的留守妇女。
　　阿痴就要上车了，夫妻多情的两对眼睛闪动着泪花，什么话都在同床共枕时讲了多遍，此时再也讲不出什么话来，都是重复的一句话：常来电话。
　　阿痴上车了，夫妻相互挥手又挥手。那辆长途客车的轮子在转动了，越转越快了，飞跑了。
　　幽芬还在望着远去飞跑的那辆客车，她忍不住的眼泪还在流淌着。她在思念阿痴，阿痴回家近二十天里这些难忘的事在她的脑海里重现——
　　他们家中养的那条大黑狗被大哥打死后，一家人心痛了好多天，特别是那无中生有的丑闻，说大黑狗跟幽芬上了床，致使养了好几年的大黑狗被大舅子一扁担打死，气得一家人心里像滚油炸，都十分难受。这分别三年从外省回来的阿痴气得暴跳如雷，通过再三追问而去动手打了说是非的人，砸了说是非人的窗玻璃，反而给自己带来了麻烦。通过派出所干警处理后，阿痴还是冷静下来了，他不但自己能把这无中生有的丑闻抛到别的星球上消失，他还安慰老婆，心痛老婆，爱抚老婆，他对老婆千遍万遍地说：“你是纯洁的老婆，你是美丽的老婆，你是有道德的老婆，你是我今生最爱的老婆……”
　　幽芬听了那无中生有的丑闻，哭得好伤心哟，她要去大河里淹死早早见阎王，但是有这么爱她的老公，这么信任她的老公，她这个老婆怎么舍得深爱她的老公呢？她不愿这样不明不白地死去，她脸上的阴云终于散了，那伤心事也抛开了，她也有笑脸了。
　　真是一对前世修成的恩爱夫妻。
　　阿痴和幽芬牵手并肩同行，到镇上赶集，到家乡的各个高岭、小溪旁伴游，总是要用这样的方式来弥补长年分别的寂寞孤单岁月。那天他们在商场互相给他（她）挑选衣服。阿痴给老婆挑选的衣服那么艳丽，那么昂贵，老婆对老公说：“钱难挣啊！我要便宜的。在这农村里穿艳丽了别人又会风言风语。”
　　阿痴说：“怕什么？谁人背后无人说？哪个人前不说人？身正何愁影子斜。我用双手挣钱目的就是为了换来幸福。我有你这么勤劳的老婆，这么孝敬公婆的老婆，这么忠贞的老婆，老公就是要给你买昂贵的时装，就是要把我老婆打扮得更加美丽，就是要我老婆享受幸福生活。”
　　阿痴把那套服装让老婆试身穿上，幽芬穿上这时髦的服装，变了一个大样，显得更加美丽动人。在场的顾客都夸幽芬有一个心爱老婆的老公，一套服装近千元啊。
　　阿痴的大哥阿江、大嫂陆丽也从外省回家来过年了。各在一方的哥弟见面，妯娌见面，大家多亲热，几年才见一次面啊。一家人团聚，迎接这大年之夜，迎接这新的一年到来。
　　幽芬和大嫂在一边又说又笑，仿佛有很多的话要谈。天南海北地聊谈中大嫂总是这样说：“在外打工辛苦，加班熬夜。出门一里，不如家里。还是在家幸福啊。”
　　幽芬说：“明年大嫂就在家吧。我要出去见见世面，我要出去受一受那‘苦’，让大嫂在家享受幸福吧！”
　　大嫂听了幽芬这样的话，刚才的笑脸收敛了，她没有想到幽芬会说出这样的话来，幽芬的话该不会是真的吧？如果幽芬出外省去打工，自己就要留在家里耕田种地，就要在家里侍候公婆和养育孩子，狭小的天地里，繁杂的诸多活，夫妻长年别离，这留守妇女的日子多难熬啊！大嫂连忙转话题：“芬，你这件衣服穿上看你像十八岁的姑娘一样年轻漂亮……”
　　一家人吃了团年饭，围坐着看了中央台文艺晚会，新的钟声敲响了，新的一年到来了。一家大小换上了新衣新鞋，那一楼一底的砖房大门上贴上了春联，鞭炮声声响起，弥漫的烟雾四处飘升。
　　初二这天，阿痴和老婆携儿子去给岳父母拜年。初四那天早上阿痴又对老婆说：“那天看张婆婆家那窝狗崽崽长得很大了。今天我们去给张婆婆拜年。顺便买一条小狗回家养，给小狗取一个好听的名字，让它给我们守家，给我们看果园，希望这条小狗像大黑狗那么忠实。”
　　“还要养狗？人言可畏啊！”幽芬对老公说。
　　“难道说我们家狗都不能养了？狗是人类忠实的朋友，养条狗让它给我们看家，让它给我们守护果园。那无中生有的丑闻让那些吃了饭不饿的人整天去编造谣言吧！我们就是要像往常一样生活，养狗是正常事。”
　　中午吃了午饭，阿痴怀里抱着一条花白小狗，夫妻给它取好了名字叫“花毛。”
　　“花毛”在院坝里崩崩跳跳，大家都喜欢这条幼小的花毛狗。来围观花毛狗的人多了起来，有人又怪怪地问：“这狗是公？是母呢？”
　　“公的？母的？你问话怪怪的。没有母的哪有公的？没有公的哪有母的。是人就要讲人话，胡思乱想成畜牲。”阿痴大声说道。
　　大家在院坝里热聊时，阿痴的大哥大嫂也和小女儿走亲戚回来了。
　　阿痴夫妻同大哥大嫂进了堂屋，阿痴喊着大哥、大嫂说有事要商议。大哥、大嫂和阿痴夫妻坐了下来。阿痴说：“大哥，大嫂，我们……今年打算……”
　　“有话直说，一家人还用得着绕圈子？”大哥、大嫂都这样说。
　　“今年幽芬就要和我到外省去打工，家中的事就辛苦大哥、大嫂了。”阿痴说完双眼注视着大哥、大嫂。
　　大哥、大嫂刚才的笑脸没了，变得很严肃。屋子里静了下来，只听见院坝里孩子们玩鞭炮的声音响起。大哥从身上摸出烟，抽出一枝递给阿痴后，他把烟含在嘴上，用打火机点燃，他嘴里吐出烟雾来。他皱了皱眉说话了：“弟弟，就照往年那样办，我负责二老的医药费。留下弟媳管理家吧？我们只有十天假，老板再三叫我们按时转厂。你大嫂很少在家呆，留在家里料理不好这个家的。”
　　“大嫂，就让我出去见见世面吧！今年你在家里。”幽芬喊着大嫂说。
　　“芬，不要这样吧？是嫌我们补贴少了吗？今年我们多给公婆1000元。”大嫂说。
　　“大嫂，你不要说钱。你给公婆就10000元，我幽芬也不会用你们一分钱。我想和阿痴到外省去打工，我也想到外面那大世界去看看。”幽芬说。
　　“打工不是好玩的，是很累的，不是去搞旅游。有些材料人常结触，还会染上病。”大嫂说。
　　“成千上万的人都出去打工，别人不怕累，我还怕累？别人不怕死，我还怕死？把我丢在家里好寂寞。”幽芬说道。
　　“寂寞？你怕寂寞？原来才是夫妻舍不得离开呀！三十刚过，正是鲜花盛开时，今年阿痴回家回你团聚了。相处近二十天了吧，也享受够了？”大嫂又说又笑。
　　“大嫂，你就留在家中吧，大哥过年回来和你团聚呢？你们在外夜夜欢聚才享受够了呢。”幽芬说。
　　“芬，你就忍一忍吧。有了手机，天天都可以通话呢。有时到镇上网吧里你们也能在电脑上见见面。你把阿痴的照片放在房间墙上，贴在床头上，每晚一样欢乐呀！”大嫂说。
　　幽芬说：“大嫂你就留在家里，把大哥的照片揣在衣包里，难忍寂寞时，你就摸出照片来看看吧？望梅也能止渴啊！”
　　“芬，你这嘴挺厉害的，有这么多门就有这么多对联。我是你大嫂吗？是大嫂听弟媳的？还是弟媳听大嫂的？夫妻不在一起又怎么样？床上事是不能胞肚子的。床上事是可有可无的，都是无聊时玩玩。还是要吃饭才能生存啊！寂寞时有充气娃娃卖，买一个那东西也能帮上忙。人不要跟狗上床哟……”
　　幽芬听到这里，向大嫂吐口水：“你也是女人？你说出这样的话来？外面的人胡说八道你还要阻止呢，你！……你！……你！……”幽芬站起来指着大嫂，扬起右手就向大嫂打下去。
　　阿痴也大怒，把烟蒂扔了，抓起桌上的茶杯砸向大嫂大骂：“你这个不知情理的女人，你变成了畜牲，也张起嘴巴胡说八道。”
　　那大嫂大吼：“幽芬俩口子打死人啦！救命啊！救命啊！……”
　　阿痴大哥站起身来大声吼道：“我们都是一家人，不要动手动脚，有话坐下来慢慢讲。”
　　吼骂声撕打声乱作一团。公婆听见吵闹声起了床走了进来，院子里的人们也来了。在大家的劝阻下，“战斗”才结束。利刀割体痕愈合，恶语伤人恨难消。一句伤心话会产生极大的矛盾，如果不是众人劝阻，一时怒起，打死打伤了人，还谈能上过了一个快乐的年？人们指责他们：新年佳节里，这样做多不吉祥。几年聚一次，怎么要动起武来？
　　大嫂哭着说：“我陆丽三十多岁了走了几个省，谁敢动我一根毫毛。今天你俩口子打了我，我要打转来。”她说完就要去找棍棒，有人把她抱住。她大叫，“我要去住医院，哎哟啊！我胸膛子上痛得难受啊！哎哟！哎哟啊！……”
　　有人叫阿痴夫妻跟大嫂赔礼道歉，阿痴夫妻异口同声对大家说：“她不骂伤心话我们也不会动手，动手也是做的戏样，并没有当真打她。”
　　“骂了你们什么伤心话嘛？一家人都忍不下去？”有人在阿痴夫妇面前说。
　　“像这样的大嫂还是人吗？她说幽芬和狗……”阿痴歪着头愤怒地说。
　　“不要冤枉人啦！我没有说幽芬和狗上了床，今天把我打得这么惨，我陆家还是会有人来给我报仇的……”大嫂哭着、吼着辩解。
　　阿痴这次请假二十天，假日不多了，该转公司了。恩爱夫妻是同行？还是分离？如果夫妻都出去打工，大哥大嫂也走了，把病在床上的双亲不管？阿痴夫妻看着二老病在床上，都抛下二老远去于心何忍？他们知道自已也会老的，如果自己老了子女也不管，那时也会痛苦的。孝敬双亲，子女也会以此为榜样，今后子女也会孝敬的。如果不孝敬父母，子女也会跟着学，老了子女们就不会来孝敬。
　　把上学的孩子不管？对待孩子如果多年父母都离开，多年不见面，孩子会变得孤独，会丧失亲情，会给孩子造成心伤。一个没有受到父母的贴身教育的孩子，有许多孩子都不会健康成长，好的不学，坏的易学。
　　夫妻商议了千万遍，最好的办法还是老婆留家里侍候双亲，管护孩子。把欢乐留给大哥、大嫂，这分离的日子仍然是自己夫妻。如果互不相让，会造成一个什么样的结果？
　　阿痴就要离开家了。时间多宝贵，夫妻又要分手了，热被窝里抱得那么紧，亲吻了一遍又一遍，有人说恩爱夫妻是前世缘份，有缘成夫妻，就要心心想连，相爱终身。就是这钱呀！这“魔鬼”一样的钱，要把这恩爱夫妻分离，又成了一个相隔几千里的打工单身汉，又成了一个孤独的留守妇女。
　　阿痴就这样匆忙走了。那一趟列长途客车远去了，远去了，客车的影子看不见了。
　　呆望、回想中眼泪汪汪的幽芬只好迈开步子回家。
　　她刚走进村里，就有男女四个人把她围住，他们个个咬牙切齿，像是要把幽芬咬着吃了似的，他们都恶狠狠地说：“你和你老公打了人，你老公就这样跑掉了？跑得了和尚跑不了庙，快回家准备2000元钱把伤者弄到卫生院去治疗！”
　　幽芬看着几个人这样围住她说着恶狠狠的话，她吓得浑身发抖，她感到一场祸事降临到头上来了，她眼里又流出了泪水。


