      　　公司准备周三派我到菲律宾去参加一项工程谈判，据说谈判的对方作风一向强硬而且很有谈判经验。或许是谈判事项较为重要的缘故，外籍老板在周一通过专职秘书的联络首次与我电话通话，通话将要结束时，老板用十分流利的中文告诉我想让我先到他办公室破解一个中国象棋残局，并说与本次出访无关。
　　很快老板的司机将我直接送到老板的办公室，就在豪华的桌子对面，一脸英气的老板很富有善意和神秘的一边向我示意桌面上已摆好棋子的棋盘，一边说道：“看看你如何能赢？”
　　或许在单位里象棋水平太过他人而引起了他的兴趣，也或许是老板也开始对中国象棋产生了兴趣？反正以前就我所知老板对中国象棋只是略知一二的。我对象棋有很深的领会和长期的实战经验，如果不是特别复杂的残局，我一分钟之内准能破解，老板也不可能摆出特别复杂的棋局吧？我边猜边看了看棋盘上的布局。嗨！亏他想得出来！我立刻简直要懵了——棋盘上老板那边是红棋，前沿上他的双车双马带双炮已跨越河界虎视眈眈，后宫里双相双士对老帅是守卫森严，而我这边黑棋除了五个傻大卒子仍原步待命，就剩一个孤零零老将独守中宫，两者相比之下，一个天一个地，黑棋是必死无疑。
如在平时，在我这种业余高手眼中就连想也不会想到天底下竟会有这种局面出现，可此刻老板似乎正在期待着我这个业余高手告诉他如何能够反败为胜，而且看得出他相信我有这个能力。
　　我再次认真查看局面，我想仅仅凭借五个卒子去赢棋绝对是不可能，无论什么变化也决不可能出现奇迹，除非对手根本就不懂象棋或是个傻子，我几次简直要将这番想法脱口而出，但在未彻底想出如何制胜之法前我的脑子的飞速旋转使我不能张口。
　　随着时间一分一秒的过去，老板脸上渐渐开始变得严峻起来，双眼犀利的盯着我。这使我感到很纳闷，不是说这与我出访无关吗？不就一盘胡乱摆出来的棋局吗？也至于如此？
　　最后我不由急躁起来，忽然想起路边有人对局时耍赖的招数，于是便伸出手来想抓起对方的老帅直接拿出棋盘，虽然胜之不武但毕竟也是一种手段吧。但手触及到盘面时，却不知怎的突然鬼使神差的把住了棋盘顺势一旋，将自己变成了红方，并捎带着抓起红车走了一着，同时试探的叫了一声“将”。
　　老板终于如释重负，满脸舒展，拍着我的肩膀说道：“很好，很好，要记着，千万不要一开始就将自己放在弱者的位置上。”
那次谈判我出色的完成了预定的事项。

