      　　这天，李大头参加完朋友的婚宴，在明知自己喝了酒的情况下，仍然执意要亲自开车回家。众人怎么劝都劝不住他，但大家心想着这李大头家离这里也不远，就任他去了。
　　再说这喝酒后的李大头，只见他晃晃悠悠的在大马路上开着车，沿途的汽车只要一见他的车左摇右摆的开来，只能要么减速，要么靠边停车。没想到这李大头似乎还感觉挺得意，竟还悠悠然哼起歌来。
　　可这还没等他开出多远呢，他的车就被正在路上设卡进行例行检查的交警给拦下了。车刚停稳，交警就示意让李大头摇下车窗，一边冲着李大头敬了个礼一边说道：“同志，请出示您的驾照和车辆行驶证。”可这话还没说完，交警就从打开的车窗里闻到了一股浓烈的酒味儿。
　　此时，李大头的酒也已经被吓醒了一大半，因为他知道这酒后驾驶所要面临的严重后果。眼见着那闻到酒味儿的交警正准备拉开自己的车门，李大头忽然灵机一动，竟自己主动下了车，并以迅雷不及掩耳之势打开车的后备箱，抄起刚才婚宴上剩下的半瓶五粮液，一仰脖就喝了个精光。
　　一见这情景，在场的交警都给愣住了，都不知道这李大头到底唱的是哪一出，只见这李大头一边喝还一边说：“各位可看见了啊，我这可不是酒后驾车，咱这最多算是驾后喝酒。现在我喝了酒，不能开车了，不然就要被你们拘六个月。我车可就停在这儿了，这乱停车你们可以开罚单，也可以拖走。我就打车先走了，明儿个再去你们交警队提车啊！”说完一招手，坐上出租车扬长而去。
　　而现场，只剩下仍然一脸茫然的交警们……


