      　　夜幕降临，整个城市的灯火灿烂无比。就在这繁华边缘，一条空旷的马路上有着一个孤单的身影。
　　进城打工的张老汉无助的走在四通八达的马路之间，不知道何去何从。他错过了通往农村家里的客车，还迷了路。
　　身后的灯光一闪，一辆警车从张老汉的身边开过，然后慢了下来。车窗打开，一个警察探头喝问：“干什么的？”
　　张老汉吓了一跳，眨了眨眼睛，眼泪就沿着枯干褶皱的脸上流了下来。
　　“我是来城里打工的，没想到刚到工地家里就打来了电话，说老母病危，叫我回去。现在回家的汽车也没有了，身上的钱也花光了，这可怎么办啊！看来我是连见老母最后一面的机会都没有了！”
　　警察看着面前这位老人捶胸顿足、悲伤无比的样子，眼角也不禁有些湿润了。
　　张老汉坐到了警车上，警察将油门踩到了底，飞速地追向908路的最后一班车追去。
　　908路的末班车终于被拦了下来，警察搀扶着满眼泪痕的张老汉上了客车。警察小声和司机嘱咐了几句，塞给张老汉一百块钱并付了车费便下车走了。
　　客车司机是个和那个警察身材差不多的汉子，同情的向张老汉看了一眼，开动了客车。
　　车窗外的灯火渐渐稀少了，客车已经开到了郊区。张老汉手中攥着那张百元大钞，心情异常的激动，感觉到车厢里还不时有探寻和关切的目光射来，他终于再也压抑不住内心的情绪，大声的狂笑了起来。
　　众乘客大惊，难道是老人因为悲伤过度而精神崩溃，疯掉了！
　　旁边一位乘客试探着安慰：“老先生，您没事儿吧，别着急，你的老母亲也许是想你了叫你回去的。”
　　张老汉的笑容更加狂野了，右手狠命的拍着大腿，“我娘早没了，我骗那个警察的，没想到他居然相信了，真是一个二百五啊！哈哈，还给了我一百块钱！”
　　车厢里的人都蒙了，起初都是以为老汉精神有些失常了，但过了一会，有的乘客也跟着笑了起来，对老汉的义举深感佩服，那些可恨的警察就是要这样整治他们才行。
　　这时，司机一个急刹车，将客车稳稳地停在了马路旁边。然后冷冷地转过头，用右手指着张老汉喊着“你，在这下车！”
　　这时路边的灯光照在司机的脸上，张老汉看呆了，那是一张和那个警察一模一样的脸。
　　张老汉只好乖乖的下车了，客车掉了一个头开走了，那个客车司机和那个警察似乎关系不一般，他可不想让警察送他到局子里面去做客。
　　黑夜无情地压了过来，周围前不着村后不着店，一眼望不到一辆汽车。张老汉恨恨地盯着远去的客车，双手紧紧地攥着在空中挥舞。
　　滴滴，寂静的路灯下居然听到了车笛声，张老汉转头一看，回家的客车从不远的拐弯处开了过来。
　　张老汉手中紧紧地攥着那张百元大钞登上了回家的客车，他没有再去用好心人给的车费购买车票，他要将这张人民币珍藏一生。


