      　　清朝乾隆年间，江南有一小镇，名为泷滘镇。而镇上有两间镖局都是全国闻名，其一为江南镖局，另外一间就是江河镖局。江南镖局的大掌柜叫南一，而江河镖局的大掌柜叫河孟。从名字一看，就知道他们是死对头。传说两镖局从明朝就开始明争暗斗，一直到清朝还没有分出胜负。
　　一天，河孟收到消息，说南一押送一批价值连城的珠宝北上杭州。河孟决定趁着纵横的河道以及这些天的倾盆大雨将这批珠宝抢走。正当南一带着自己的船队来到了狭窄的扁舟弯，周围突然冲出大量的蒙面强盗。南一立刻下达命令掉头离开，可是为时已晚，强盗已经爬上了甲板，也杀死了众多兄弟。南一见敌众我寡，死拼也不是好办法，就下令弃船逃跑。所有手下都疑惑地看着南一，而南一又一次大喊弃船。无奈，所有人只能服从大掌柜的命令，纷纷跳船逃跑。而河孟以为自己已经将珠宝抢到手，就高兴地打开箱子，却发现里面空空如也。河孟一气之下将刀子插进了箱子上，“南一，你果然名不虚传。”
　　第二天，南一一个人来到了江河镖局。河孟惊讶地接待他，心想是否是来寻仇的。只见南一慢慢地坐下来，说道：“孟兄，你我认识已经有三十多年，咱俩也算是世交吧。”
　　河孟大笑起来，“当然啊，不知南兄来此有何贵干，不会只来说句这样的话吧。”
　　南一回答道，“那是，只是在下有一事欲求孟兄帮忙。”
　　河孟见南一不是来寻仇，心里更加疑惑了，“南兄又是不妨直说。”南一喝了一口茶，慢慢地说道：“在下想让孟兄亲自押送一趟镖。”
　　河孟忽然大笑起来，“南兄的江南镖局可是举国无双，为何要让我这小小镖局代劳。”
　　南一回答道，“孟兄你有所不知啊。最近不知镖局得罪了何方神圣，已经有两趟镖被劫持，兄弟死的死，伤的伤。在下已经不敢再出镖了，何况这次押的不是一般的东西。”河孟突然定住了。南一继续说，“血玉凤凰。”
　　河孟突然像是被雷劈过一样，浑身都颤抖起来。“你说的是真的？这可是个传说。你该不会是糊弄我吧。”
　　南一从底下拿出了一个箱子。箱子的外面做工精美，一只栩栩如生的凤凰隐隐约约地呈现在箱子上面。“我已经把它带来了。”河孟这时也坐不住了，站了起来，走到了箱子的前面。只见南一慢慢地打开箱子，然后轻轻地将一只血红色的凤凰拿出来，放在了桌子的上面。“这可是绝世珍品。相传这是天然而成，浸泡在血液里七天七夜而成。”河孟不禁称奇。只见血玉凤凰的玉与其他的翡翠玉石截然不同，这玉里面渗透着一条条血丝，仿佛是凤凰流的血一样。“孟兄，怎样？你决定要押送吗？你开个价。”
　　河孟回答道：“这东西太名贵了，恐怕你付不起。”
　　南一大笑起来，“有钱能使鬼推磨。就算卖了江南镖局，倾家荡产，我也肯。”
　　河孟这时想到如果这样就能除掉江南镖局，就决定了出这趟镖。“既然如此，若南兄愿意关了江南镖局，遣散你的弟兄，我河某一定为你亲自出这趟镖。”
　　“一言为定。只不过在下有一要求，那就是加派人手押送这趟镖。”
　　河孟大喊了一声，只见一手下拿了一张合同，两人在上面盖了手印，这生意也就这样做成了。
　　晚上，河孟拿起手中的血玉凤凰仔细地观察，可真的是舍不得离开手。二掌柜也惊讶地看着这东西，“这东西非同凡响。大掌柜为何不……”
　　河孟突然睁大眼睛看着二掌柜，“这事情有违江湖道义，若传了出去，你说我河某的面子该往哪里放。”
　　“大掌柜何不故伎重演？”
　　“你是说？找人劫持抢走？”
　　“大掌柜英明。”
　　河孟没有再说话，只将手中的血玉凤凰放回了箱子里面。“血玉凤凰……血玉凤凰……”
　　突然，这血玉凤凰从箱子里飞了出来。它的翅膀不断地拍打着，房间里的一切都被它扇出来的风吹得凌乱起来。河孟惊讶地看着这一切。血玉凤凰依然在房间里盘旋，而周围仿佛有一股凉气渗透进自己的身体里。一会儿，血玉凤凰又飞回了箱子里面，安然地躺着，似乎是累了，而身上的血丝更加鲜红。不，这真的是血，血从玉上留了下来。
　　原来是梦。河孟醒来了，刚才发生的只是河孟的一个梦。突然，外面传来，江南镖局一夜之间人间蒸发，连牌匾都被拿了，里面的人都走了。河孟笑了起来，“好。江河镖局终于称霸全国了。”
　　“恭喜大掌柜。真是可喜可贺。”传消息的下人欢呼起来。
　　“传令下去，镖局将出一趟重要的镖，所有人都集中在大堂等候。”河孟说道。
　　河孟在大堂里交代了一些东西，就带着二掌柜和三队人马离开了镖局。镖局里面只剩下三掌柜和其余的人。
　　船队来到了江南水道后，大掌柜拿出了血玉凤凰。二掌柜问道，“为什么不把它放在镖局里面呢？既然我们实施我们的计划。”
　　“小心使得万年船啊。更何况，这南一一早来过，他要看着这血玉凤凰上船。所以只能把它带上。”
　　“那倒是。”
　　船队已经航行了五天了，按计划“劫持抢夺”要开始了。中午时分，果然按照两人的预料，有人出来抢夺了。河孟下令誓死保护镖。而两方人在甲板上开始厮杀。
　　这时，二掌柜发现不对劲。“大掌柜，怎么这些人都不像是我们的人，而且，他们刀刀都击中致命部位。”
　　河孟也发现不对劲了。而这时，强盗涌上来，朝着两人砍了过来。顿时鲜红的血将水道染红了，在阳光下发出一阵阵血腥味。
　　三个月后，江南镖局重新营业。这时有人问起南一这件事情，南一笑了笑说，“这世上根本就没有所谓的血玉凤凰。那东西只不过是从法兰西一商人那里买来，然后找了一个不知名的工匠打造，然后放在一湖里浸泡几天，才使得这玉清凉洁净。”
　　“那么那些强盗……”
　　“我故意让人放消息出去，使得血玉凤凰的传说更为传奇。这样一定使得各方人士打起注意，这样江河镖局肯定是腹背受敌了。所以我要河孟带多点人去，另外我也知道他一定会演一场戏。”
　　“南一，你果然名不虚传。”

