      　　放寒假了，文文被送到乡下爷爷奶奶家玩几天。因为妈妈他们要收账，没有空闲时间照顾文文。
　　文文很少来爷爷奶奶家玩，今天一看，感觉变了不少。
　　墙面用石膏粉刷的白白的，地面用水泥铺着，很光滑。以前的床是用稻草放在床架上，然后再铺上绵絮，现在嘛！直接一个席梦思放在上面就搞定了。已经一年多都没有来看望爷爷奶奶的文文，看到变化如此之大，更多的是感到了欣慰。
　　文文睡得很好，直到太阳出来了才起床。伸了伸懒腰，看见在忙碌的奶奶。“奶奶，在忙什么，我也来。”文文便在扫地，文文的奶奶便在喂猪。
　　“奶奶，爷爷呢？”
　　“你爷爷放牛去了！”
　　“哦，奶奶，我肚子饿了，什么时候吃饭呀？”
　　“等我把猪喂了，我就弄饭了，文文等会哦！”
　　文文便和奶奶一起弄饭。文文烧柴，奶奶炒菜。文文和奶奶说着自己的趣闻逸事，两人在厨房聊得甚是开兴。
　　看着柴房里堆满着整齐的柴，看着碗柜里的井然有序，踩着干净的地下，文文很羞愧。想着自己在城市里的家，乱糟糟的，与爷爷奶奶这儿相比，一个是在天上，一个是在地下。
　　文文的爷爷奶奶常年都是两个人住在这乡下，偶尔过节，伯伯阿姨，还有文文才来看望已花甲的二老，看着这萧条的身影，文文决定常来陪陪爷爷奶奶。
　　三人坐在小桌上开始吃饭了。看着盘中毫不起眼的菜色，文文夹了一点炒的菜苔，一股淡淡的清香扑鼻而来，顿时勾引起了文文的食欲。菜很脆香，还有一丝甘甜，比城市里的菜多了些回味，多了些不必要的水份。
　　这天早晨，文文伴随着吵杂声醒了。看见爷爷奶奶把自己家的锄头，给搬了出来，递给一个陌生的女人，文文感到很惊讶！走到奶奶身边寻问起原因。奶奶也只说这个女人是来借锄头的，是同队的一个亲戚。“奶奶，那你知道她借来干嘛吗？”
　　“我怎么知道！”奶奶双手一摊。
　　“那你不问问她呀！”
　　奶奶说，如果她想说，来借锄头的时候就会说。只是她来的时候没有说，如果我问起，想必她会拿个理里糖塞于我，那不如不问。文文想起妈妈借东西给別人时，都会刨根问底的，而奶奶却不如此，文文似懂非懂的点了点头，若有所思的走开了。
　　在睡午觉的文文，被争吵声吵醒了。听见是爷爷奶奶在吵，心里很纳闷，便在床上认真听了起来。
　　几十分钟过去了吧！文文也听得个大概：爷爷买了个东西让奶奶弄来一起吃，结果被奶奶忘记了，那个东西也变质了，不能吃了！爷爷很心疼，便和奶奶争吵了起来。文文起床走了出去，爷爷奶奶看见了文文，也没有再争吵了。
　　“爷爷奶奶，你们也別再争了，和和气气的迎新年哦。”文文一脸天真笑脸的说道。
　　“偶尔争吵也是行的，不要吵得太过。我和你爷爷也常发生小争吵，不过，过一会儿就释然了。”奶奶一脸的笑容，文文也看呆了一会。
　　“什么释然呀，还不是我先理你，你才会搭理我的，不然，还不知道会冷战到什么时候。”爷爷一个白脸翻过来。文文捂着肚子，都笑得坐在地下了。难得看见爷爷奶奶如此幼稚过，也难得看见爷爷奶奶如此温馨过…………
　　在乡下爷爷奶奶家，文文內心很宁静，像受过洗刷一样
。

