      　　这天周末，天气甚好，刚刚才拿到驾驶执照的小丽就兴奋地开着自己才买的小轿车上路兜风了……
　　由于是新手加新车，时尚的小丽就在自己的新车屁股上不仅贴了一张实习驾驶的标志，而且还不忘很时髦的再在车屁股的另一边贴上了一段俏皮的标语：请别吻我，我怕羞（修）！
　　话说这一路上，兴奋的小丽不仅哼着小曲儿，吹着小风，而且还把车开得是稳稳当当、小心翼翼，因为她生怕把自己好不容易才买的新车给刮蹭到。但这俗话也说：这越是害怕什么，就越是来什么。这不，还没等小丽得意多久呢，意外就发生了：在一个繁忙的十字路口，小丽刚在红灯前停稳自己的车，谁知后边一辆小轿车却由于刹车不及时，一下就撞到了小丽的车屁股上。
　　小丽赶紧下车察看情况，一看，还好撞得并不是太严重，自己的车只不过是被后车刮掉了一块一指长的车漆而已。这时，后面肇事车的车主也来到了小丽跟前，但一看见小丽车屁股上贴着的实习驾驶标志，肇事车主竟然还恶人先告状起来：“哟美女，你这是怎么开的车呀，这一脚急刹车，就害得我的车头‘吻’上了你的车屁股！”说完还不忘对打扮入时的小丽不怀好意地奸笑起来。
　　虽然说小丽这驾驶技术不怎么样，但对于交通法规多多少少还是了解一些，面对这刚发生的追尾事故，和那恶人先告状的肇事车主，小丽也不着急回答，而是回头指了指路口的交通摄像头，然后才对还在一脸奸笑的肇事车主说道：“那儿有摄像头，咱们谁的责任待会儿等交警来了自有说法，您的车头‘吻’了我的车屁股，这要怪只怪您预留的跟车距离不够啊！”
　　眼见在这伶牙俐齿的小丽面前占不到任何的便宜，那肇事车主也只好认栽，但想到两车相“吻”得也不是特别严重，也就服了软不再继续争辩，但还是带着一脸的奸笑对小丽说：“美女，你瞧这事儿也不大，你看两辆车就这么轻轻地‘吻’了一下而已，这也算是咱俩有缘，你就说要陪你多少钱吧。”
　　小丽一听这话，觉着可以趁这机会好好敲这肇事车主一笔，便十分爽快地冲肇事车主伸出了三根手指头，肇事车主一看，心领神会、满心欢喜地掏出三百块钱来想了事走人。但一见车主只拿出这区区三百块，小丽一脸不屑地说：“我说的可是三千！”肇事车主一听，立马变得又急又气，因为那么点漆就是再怎么修也用不着三千块钱呀，这不是明显在敲人吗，但还是勉强陪着笑脸回答说：“美女，这不就轻轻‘吻’了一下而已嘛，再说只蹭掉了那么一点车漆，你就是再怎么修也用不着这么贵吧。”
　　听完这话，小丽也不知该怎么回答，但又不想错过这赚钱的机会，憋了好半天憋得脸都红了，终于才扯着嗓门大声对肇事车主叫道：“你说得倒轻巧，这一‘吻’，可是老娘的初吻呀！这总值三千块了吧！”


