      　　潭磊回到乡下老家。吃过晚饭，便和老妈在乡间小路上散步。环境与以往大不相同，老妈也是才从医院出来，潭磊想着年迈的母亲，决定多回家看看！
　　正是夕阳西下，红霞半天，甚是好看。潭磊母子俩一路唠叨家常，一路欣赏美景。幸福也莫过于此吧！
　　潭磊看见母亲捂着肚子，关切的寻问道“怎么啦？妈！”潭磊的母亲只是微笑着摇摇头。
　　潭磊时不时看见母亲会心的笑容，自己也很欣然，想想，也已经忘了从什么时候没有这样陪伴过母亲了。
　　“妈，再给我说些爸的事情吧！”潭磊没有听见母亲的声音，转过头，看见母亲捂着肚子，蹲了下去，痛苦的表情显而易见，想来，应该是阑尾炎发作了。潭磊赶忙跑去，背起母亲，一边打急救电话。
　　因为是乡间小路，救护车无法开进来，只有开到大路边，抬着担架进来。而潭磊这边则是背着母亲与医生那边相向而行，仔细推算了时间，恐怕还需要一个小时左右才能相遇！
　　潭磊很着急，只有一个劲的向前走，都流了不少汗水。
　　后面摩托车的鸣声响起，潭磊心想让摩托车大哥载会儿，可想着背着病重的母亲，这不出事还好，万一出了点啥事，可就不好收拾了，仔细揣摩了会儿，还是靠边站，等摩托车先过。
　　“这位老兄，看你累成这样，要不，我载你们一节！”那摩托车大哥把车停在了潭磊面前，很是友好的问道。摩托车大哥看到潭磊迟疑的表情，好像猜透潭磊的想法，便又说道“老兄，看你背上的这位是你母亲吧！你看她痛苦的表情，你还在想啥子哟！赶快的上车，迟了你可別后悔！”
　　潭磊想了想，这位大哥说的对。便把他母亲抱在中间位置坐着，而自己坐在后面以防母亲没有坐稳。
　　好事不景长呀！这刚坐了十多分钟，摩托车沒油了。两人很是着急，可也没有什么办法，谁让这是前不着村，后不着店的！潭磊继续背着母亲向前走着，而那摩托车大哥一边打着电话一边尾随着潭磊，连摩托车也放在路边，只是潭磊把精力都放在了母亲身上，沒有注意到这些。
　　“老兄，我帮你背会吧！看你都累这样了。”潭磊听见声音往后望去，看见那摩托车大哥正好走在自己身旁。本来潭磊就是文化人一个，什么时候会这么累过呀！正值夏季，只穿一件衬衫的潭磊，衣服是全湿完了的。听到摩托车大哥说的，虽犹豫了一会儿，但还是照样做了。
　　看见越来越多的村屋，想想也走了一半了，可背上母亲的痛苦之色，没有缓减，反而是越严重，潭磊是越来越急，一边要顾着母亲，速度上便减慢了不少。
　　潭磊在前面走着，看见迎面来了有三个中年男人。这三个中年男人在潭磊面前停了下来，也不知从哪儿弄了个担架，潭磊一脸的迷茫…………
　　“我说老兄，你还愣着干嘛！赶紧的，把你母亲放在担架上呀。”听到摩托车大哥的话，潭磊才回过神来，可一脸的不知情………………
　　只听见那摩托车大哥又继续说道“我就住在前面不远处的那个村，这仨人是和我一村的。我摩托车没油那会就打电话给他们，让他们准备好担架顺着这路走来。就我和你这样换来换去的背，也不是个事，情急之下，也就忘了给你说了。”摩托车大哥笑着挠了挠头。
　　潭磊很是感激，一个劲的向这几位好人道谢。
　　有了这担架，速度上也快了不少，潭磊母亲也没有刚才那般难受。
　　过了许久，医生，护士都陆续来了，大家帮忙着抬进急救车上。医生都说，幸好急时，不然就真无力回天了。
　　潭磊向那几位好人深深的鞠躬。这样无私为他人的人是值得尊敬的！


