      　　这不，过年了，我侄儿来看我了，心里头那个高兴呀！
　　我侄子中我最喜欢的就是彭海。都有好几年没有见过他了，也不知道他的近况。今天一大早的他就打电话来说，来我这玩几天。
　　我心里头高兴惨了，有个人和我两老口过年能不高兴吗！我俩老两口也有个女儿，唉，只是这年头，女大不中留呀！
　　我和老伴到火车站接彭海的时候还看到了两位陌生人，心里正疑惑时，正听到彭海说道“二爸，二姑爷，这是我媳妇儿吴惠，这是我儿子彭宇。”
　　“小海呀！你结婚不告诉我也就算了，怎么连你有个会蹦蹦跳跳的儿子了，也不告诉我，你还当我这个二爸存在吗？”我一脸责备的说道。
　　彭海忙道着歉。“二爸，我这也准备和你二老一起过年。”一起有说有笑的走了。
　　过年嘛！买鞭炮的人多不胜数，卖鞭炮的也数之不尽。想着彭海一家的到来，我一向不喜欢放鞭炮的，也即兴去一个摊位前准备卖鞭炮。
　　听着摊主的介绍，我拿了些烟花和砸炮。感觉不够，正在思索间，彭海他们看见我在选鞭炮，也走了过来。大家你一言我一语的，买了很多种鞭炮，一起热热闹闹的回家了。
　　回到家中，彭海的儿子——彭宇，迫不及待的拿出鞭炮来玩。
　　我心想：这孩子可真调皮。接下来这几天，可真领略到这小屁孩的调皮。
　　当你炒菜时，悄悄地在你旁边玩菜刀；端菜出去了，弄你的电磁炉；我老伴的有个运动器材，他可是争着抢着要玩……社会进步了，孩子也是越来越宠爱了。这个小屁孩，打也不是，骂也不是，我可真是束手无策！
　　彭海也只是重口说那小屁孩，我又能怎样！唉，对于小屁孩就要从小教育，不能过于溺爱了。
　　转眼除夕来了，大家都贴对联，放烟花迎接蛇年，好不热闹。我们吃过饭，也拿着烟花到公共场合放去了。
　　到了这广场，人多，鞭炮更多。喧闹声，爆竹声不绝于耳，恐怕都有120分贝了吧！我们找了一个比较空的地方，放起了烟花。
　　空中紫色、红色、蓝色、白色、青色、黄色……各种烟花，各色姿态争相绽放，好一幅春景佳节图。
　　我们几个大人放得正尽兴时，才想起彭宇这个小屁孩不知到哪儿玩去了。商议分头找，找到了电话通知。我本来就上了点年纪，走了这么久都没有看见，双脚都走酸了，他们也没有打电话来，想必也没有找到，正想坐在路边的靠椅上休息一会，却看见小屁孩就在前面。
　　小屁孩和一个和他差不多大的小男孩玩，手中的火机明晃晃的亮着，我很担心，便快步向前走去，也叫喊着他的名字。不知何时，小屁孩的手中多了一个鞭炮，他用火机点燃，开始冒烟，是黄色的。
　　我顿时想起来这是什么鞭炮了——黄焖弹。心里想着不妙，只是来往的人群很多，而且距离也有点远，加快步伐，一边大声说“彭宇，快走开，快走开，火炮要炸了。”
　　不知他是没听到我说的，还是没听懂，怔怔望了我几秒，便拿起还在冒烟的黄焖彈，刚刚在他拿起的一霎间……爆了！
　　我一边推开人群，一边快速跑去，背后的叫骂声陆续传来，我心里火冒三丈，世态炎凉！也不给我让道。
　　彭宇的哭声越来越大，我也不知道应该怎样做，也就只有打120，以及通知他们前来。围众一群一群的围着，彭宇的血还没有止住，地上赤色的血，看着都触目惊心。
　　急救室外的吴惠哭得声音都沙哑了，彭海面无表情的坐着，我和老伴也不知道该怎样劝，只有紧张的张望着。
　　医生出来了，我们围上去寻问情况。“右手的大指和食指各炸坏了一小节，以防感染，需要住院观察一段时间。”
　　进去看见躺在病床上的彭宇，双脸煞白，从昨天晚上晕过去后到现在都没有醒来，才两三岁的年龄……
　　其实都是我们大人的错，如果不那么疏忽，也许不会如此。
　　过春节，放鞭炮，又有多少人伤于死于这欢庆的节日里？



