      有人曾说过，“在中国，但凡有一技之长者，建议不要去做公务员。”此言虽有失偏颇，但道出了个中实情。的确，在机关工作，无论你能力有多强，业务有多精，倘无“伯乐”慧眼识“好马”，你不过是一匹忙忙碌碌、任劳任怨的马儿罢了。至于“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”的成年老调早已作古。然若攀得贵人，提拔之事便水到渠成。不信？请看示例，以飨诸位。
　　韦君在某机关干了八年的副科，却迟迟难以转正，说“八年抗战”亦不为过。后来，县里成立了一个招商引资工作领导小组，县长亲任组长，韦君正好被分在这个小组。但县长平时疲于各类应酬，无暇留意小组成员。半载下来，县长竟不知道韦君是谁。
　　一日，韦君因加班晚点，最后一个回家。关门时，碰巧遇到县长匆忙走过来。韦君正欲开口，不料县长先说：“年轻人，你看到办公桌上的手机了吗？不小心落下了，我回来拿。”韦君见状，故作镇定地说：“县长，您好！手机在桌上，我帮您放到抽屉里了。”说罢，县长双手紧握韦君，一本正经地说：“你是小组成员吗？”只见韦君频频点头。
“年轻人，好样的，谢谢你了。”说完拿着手机走了。
仅仅一个星期，韦君便转了正。原来，韦君下班时偷看过县长的手机，内有大量不雅照片和视频。　
　　

