      　　肖勇就这样的从部队回家，回家的当天，许许多多的乡亲们都相拥而来肖勇家里，毕竟肖勇是村子里唯一的一个当兵的，也就是乡亲们说的“大官。”
　　“勇子，你在部队呆的好好的，为什么突然的跑回家，你不是过年的时候才回家了一次吗？你现在又请了探亲假回来看你妈跟我吗？我们的身体都很好，不用担心我们的，男人以事业为重，好好的当兵，争取早日当上大官，好好的为我们海风村挣上一口气，你要知道你是我们村子的第一个官。”肖达说完这句话后，母亲黄玲接着又说了一句；“勇子，你是不是想着我们过年的时候给你相的那个对象小燕了，嗨，想成家了也要等到部队分配工作单位啊，现在我们家一穷二白的，你也知道的，当初你去相亲的时候都给你谈好了，村长家的小燕就是冲着你以后的前途着想，才肯跟你处对象，我跟你爹刚刚把我们家的卖猪钱拿去做彩礼钱了，现在房子都还没有修好，你现在回家想要结婚也要等到房子修好才能结婚啊，现在房子都没钱修了，你想结婚也要等到当上“大官”之后才能结婚了。”
　　“妈、爸，我现在是退伍回来了，部队上由于分配的工作岗位少，我让给别的战友了，我是想着回来看看你们二老之外，也想着回来帮你们分担下你们的负担。”肖勇说道。
　　小燕听到这句话，非常的急着喊了起来；“勇哥，你现在真的是退伍了吗？你不是在跟我们开玩笑吧！乡亲都知道你是我们村子里唯一可以当大官，你现在说你退伍了，这个不就是断送了你自己的前途了吗？”
　　“呵呵，这个我是没有开玩笑的，我的确是退伍了，分配是我让给其他困难的战友了，我这次回家只想分担下我的父母的重担，我去当兵的理由我就是要保护我们的国家，保护我们的国家的主权，也是保护我们村子的每个人，我也非常的感谢我的爸妈能给我钱让我能上军事学校，能让我学到非常的多的东西。”
　　听到肖勇退伍的消息，乡亲都是一片唉声叹气的，纷纷的说道这么好的机会就浪费了，还主动让给别人当大官，真是傻的可以的行为了。但是却有一个人非常的开心，那就是隔壁的花婆。
　　原来花婆的儿子黄林都是很喜欢村子的女儿小燕的，却被黄玲用肖勇的大官身份抢了。那小燕不就想当官太太吗？如今那个该死的肖勇没有做到大官不止，还灰溜溜的回家种田，心里别想有多高兴了，心想着自己那个靠跑运输的儿子可是比这个兵大头好的多，改天找人去村长家煽煽风把燕子从这该死的兵大头手上抢回来，如今的兵大头没有大官的身份保护着，我不仅可以狠狠的羞辱他，还可以让整个海风村的乡亲们都讨厌他，让你老是抢我儿子的风头。要知道，我儿子才是海风村最有钱，最富有的人家，你现在是穷光蛋了，还想跟我儿子攀比啊，真是傻的可以了，以前还怕你是个当兵的，现在……一边去。
　　果然过了几天，海风村的乡亲都知道了肖勇退伍的消息了，都知道这个大官下台了，人们都把这件事情当是茶余饭后来讨论了。
　　“嗨，我当初还以为肖勇能当上大官呢，他每次回来的时候，我都把我家的牛都赶开欢迎他回来，我想着肖勇以后当上大官了，能记住我每次都巴结他，好好的让我发笔小财，想想他在部队这么多年，还每次让肖达给他寄钱读什么军事学校，如今还不是回家种田了，这些年还不如我养牛呢，我卖牛都比他当个花架子的大官好的多啊，你们说是不是啊！哈哈哈哈哈。”黄亮高兴的说道。“最重要的啊，你们想想啊，肖勇他这次退伍回家，没有当上大官，你们猜村长还能不能让小燕嫁给这个除了当兵就没别的本事的窝囊废了，当初村长不肯小燕嫁给花婆家的黄林，也是看中了肖勇他以后能当大官的，现在大官当不成了，我看啊，这次肖勇准黄了。”村民纷纷讨论肖勇退伍所发生的事情。
　　果不其然，村长在几天后，带着几个人来到了肖勇家里谈肖勇的婚事，“老弟啊，弟妹，我今天来是想把过年的时候我们谈好婚事退了，这个是当初你给我的彩礼钱，你们数数看看有没有少，这婚事啊，我看还是算了吧。”黄玲一听这话，马上急了，“大哥啊，你看是不是彩礼钱少了，我可以多加点，谈好的怎么能退呢，你看退婚了对我家勇子名声造成多大的影响啊，再说了，我家勇子还是很不错的，小燕嫁给我家勇子以后会很幸福的。我也会当小燕是我的闺女的一样的。”“妹子啊，你也知道的，我当初想着勇子能在部队里分配出来当大官的，谁知道他现在退伍了，你再看看你家，房子还是以前的旧房子，勇子种着一分两毛地，你让我家小燕怎么过日子啊，我家小燕自小都是吃的好，住的好，你看下你家现在能不能让小燕吃饱都是问题，我怎么能放心的让小燕嫁过来呢，这事就说定了。”村长说道。“呵呵，三叔啊，退了就退了吧，反正我是把小燕当作是妹妹的，我也没想着把妹妹娶了当媳妇，那我就早日的祝小燕找户好人家。妈，算了，我反正还小呢，现在不着急着找媳妇，等过了些年再说吧。”肖达说道，黄玲看到自家的儿子都这样说道，唉声叹气的接过村长里的钱。没再说什么了。
　　经过村长退婚一事传出，海风村就像烧的通红的铁丢进水一样，沸腾开了，人们纷纷讨论百年难遇的退婚事件。海风村里最高兴的还是花婆了，花婆觉得自家的儿子有机会了，于是让媒人去村长家里说媒，村长觉得黄林好歹都是做运输的，比那个兵大头好的多，于是答应下来。
　　有天早晨，肖勇扛着锄头从田间回家，碰到兴高采烈的花婆，于是开声打招呼：“花婆，有什么事情这么高兴啊。说出来给大家高兴下啊！”“哟，这不是大官勇子吗？怎么了，从部队上退下来了，怎么不跟花婆说下呢，种田这事怎么是你这种年轻人干的事情呢，我让你跟黄林去跑下运输啊，一年能挣不少钱呢，过个几年能建上房子呢。有了房子好讨老婆啊，你看，今天黄林要去村长家下订礼了，小燕可是全村最漂亮的女孩啊，也只有小燕能配的上我家黄林啊，你说是不是啊勇子，好了不说这么多了，我要回去做饭给我那个媳妇吃了，下次聊了。”花婆蹦蹦跳跳往着回家路走了。剩下一脸茫然的肖勇。
　　过了些日子，黄玲收到一封信，是给自己儿子的，于是拿回家里给肖勇，肖勇一打开信，看完之后哈哈大笑，黄玲看了儿子还能在这个关头笑的出来，刚刚回来的时候人家说小燕明天就要跟黄林订婚了，在农村来说这个是奇耻大辱啊，看着肖勇还笑嘻嘻的看着信，于是有点生气的说道：“勇子，现在什么时候了，明天小燕就要跟黄林订婚了，你真的一点都不紧张？你能忍的了这口气？你现在还笑嘻嘻的，真的是气死我了。”“呵呵，妈，你知道不知道这信是从哪里寄过来的，这信是从军事学校寄过来的，说的是我考上了海事士官了，叫我明天去报到呢，我之所以答应村长退婚，是因为我在读军事学校找了一个女朋友，人家现在可是国家的公务员噢，我啊，当个海事士官，就算将来退伍也能出来当国家的公务员了，我本来这次想带我处的对象回家的，但是你们两老在过年的时候给我处了对象了，我正好想去村长家退婚的，谁知道村长自己上门退婚了，我高兴都来不及，怎么会生气呢，再说我现在很爱我的女朋友，我们都准备明年在城里买房结婚了，所以啊，你们二老啊，就不用担心我了，呵呵，也怪我没有跟你们说。以后啊，我把你们二老都接出去城里住去，去城里我们服侍你们两老。你们对我的希望我都知道的，也非常的感谢你这些年含辛茹苦的供我上军事学校。明天我就要去报到了，你们在家要好好的注意身体啊。”
　　第二天，也就是小燕跟黄林订婚的日子，但是奇怪的是，肖勇家居然放起了鞭炮，村民们纷纷笑肖勇家疯了，居然给自己家的情敌烧起鞭炮助兴，花婆也是跑出自己家门口笑道：“勇子家，非常感谢你家烧的鞭炮，等黄林结婚之后，还是叫勇子跟黄林跑运输吧。”
　　“哈哈，我可不是给你家烧的鞭炮，是因为我家勇子啊，今天要去部队当海事士官去了，我家老头子说这是光宗耀祖的事情，当然要烧炮仗庆祝下了，今天晚上欢迎大家来我家吃饭啊，我家今天晚上都备了点酒席，庆祝勇子荣升“大官”啊，你们看啊，这个是军事学校录取通知书，勇子今天早上才去军事学校报到了，勇子说啊，以后要把我们两老都接出去城里生活呢。”
　　人们接过黄玲手上的通知书，看过之后无一不夸肖勇是文昌星下凡，居然能考上“大官。”正在跟黄林订婚的小燕一听到这消息，顿时跑出房门，急冲冲的正准备往村口跑去，花婆一看小燕，急忙忙的说道：“小燕，你不是在跟黄林谈婚期吗？怎么跑出来了。赶紧回去啊。他肖勇当个屁的海事士官有屁用啊，说不定还能像上次一样退伍回来的，你看我家的条件有多好啊，跟黄林不会吃亏的。”“还谈个屁啊，你知道不知道海事士官是什么样的官？我告诉你，这个是比我爸还要大上很多的官，甚至比镇长都要大，就算是退伍出来，也是国家招收的公务员，比你儿子那破跑运输的强多了。”花婆一听顿时呆住了。众人一听也呆住了，大家才知道原来藏的最深还是肖勇这个小子。


