      人呐，性格都不一样，由此，为人处事也是各异的。有的人，天生喜爱管闲事，简而言之吧，总是把与己毫不相干的事情揽在身上，如此一来，时常弄的自己忧心忡忡，惆怅不已。可想而知，这完全是自寻烦恼，或者说咎由自取。俗话说事不关己高高挂起，既然如此，那么为何这种人还乐此不疲，一根筋的“勇往直前”呢？尽管当事者都不愿此类人的介入，甚至排斥。而这种人依然义无反顾，充当“一个好人”的角色。真不知道图什么，也许有病吧。如果别无所求，真就是搞不明白何来的“不亦乐乎”？但是，真的没有任何企求，此点问心无愧！
没有一个人是神经病，既然为之，一定是有原因的，尽管有时是比较可笑的。
我就是这个人，但是我不知道自己的所作所为是否可用“病态”来形容。我自己偏执的认为，我或许是有病。最近，又揽上一件事，弄得自己心力交瘁，而当事人很显然没有感觉到。我不得不怀疑自己是否有病，可笑的是这个人和我没有任何关系！我却偏偏一股脑的身陷其中，且不愿自拔，更无怨无悔！我不知道如何表达自己的心情，旁观者清当局者迷，我已经迷茫了，我应该当机立断，赶忙抽身，置于事外。否则，难免最终有口难辩，里外不是人……
千言万语，难以表达我的心情。既然现实中无能为力，望而兴叹，那么，撰此一文，聊表心意吧！
早年认识一女孩，甚是可爱，天真单纯，我好生欢喜，视如己妹。奈何当今社会不正之风越刮越烈，是否女孩子一旦步入青春期就必须恋爱才是真实的生活？她也不例外，随波逐流，成为年少无知的少年恋爱狂潮主力军的一员。我不愿意她和数不清的少女一样，还不懂爱，就恋爱了。无尽的事例早已证明，早恋百害无一益。纵然如此，依然是长江后浪推前浪，一波又一波的青春期男女，不懂爱，却偏要爱。而且爱的死去活来，难以自拔。我是过来人，深有感受，早恋必然是要付出代价的，而有的代价往往过于惨痛……
既然视她如己妹，那么，阻止她当然是责无旁贷的，且势在必行。可是吧，许是我过于投入，把关系混淆了，她毕竟不是我妹妹。有些狠话只能欲言又止，卡在喉咙里，不能一吐为快！但，我的性格就是有一说一，那些话憋在心中，就像是憋了一口气。即使如此，我也只能点到为止，不得不说，这是我的痛楚。也许，我把那些狠话说出来，会事半功倍。但是，绝对会惹怒于她，此点毋庸置疑。现在的小姑娘，相比十年前，我的青春期，早已“青出于蓝而胜于蓝”了。她们的主见令人诧异，或许还会令人顿感自己“年事已高”。不可否认，的确如此。
很荣幸，她恋爱的事情，我是第一个知道的。此点，我甚感欣慰，她能把此事告知于我，可见我在其心中有那么一点影响。也是基于此，我必须负起相应的责任，也不枉她的一番心意。她还小，涉世未深，尽管她对恋爱之事有着自己的长篇阔论，甚至和我侃侃而谈。但是，在我看来，她所谓的真谛，简直一文不值，无稽之谈。
我们的谈话很不融洽，可想而知，此题本就无解。她对自己的观点坚持己见，我对自己的意见固若金汤。任我如何开导，她始终冥顽不灵，这本就是矛盾的话题，怎可能有收效？
许是我的话过于肤浅，没有令她茅塞顿开的份量。就此事而言，我能说些什么呢？无非是那些老生常谈的千篇一律的话语，连我自己都觉得没份量。更何况对于如今的少女，我想她们对此类话语早已产生抗体，根本不会用心聆听的……
告诉她父母，不失为一个好办法。但这个念想只是在脑中一闪而过，现在的少女叛逆程度，绝对超出想象。她既然敢爱，我此举，无疑是把事情推上更猛烈的波澜，甚至会变的一发不可收拾。若到那时，我岂不是害了她？暂且不言这些，单就讲她对恋情的态度，她说将来不出意外会和他谈婚论嫁。可见其幼稚程度，谈婚论嫁怎可轻言？那一日过于遥远，世事无常，没有人能够预测明日会发生什么事。更何况，数不清的少男少女也曾山盟海誓今生非你不嫁、非你不娶。可是，修成正果的寥寥无几。当然，既然我都说了寥寥无几，也不排除也许她就是其一呢？但，这只是一个假设，未知的。就大众而言，此情不可任其为之。我想她父母倘若知晓此事，定然赞同我的决策。
此文我是怀着一种特别的感情而做的，我真的无计可施，没有办法说服她。她或许爱的已经“轰轰烈烈”了，她们已经认识十年了，我的话纯粹是对牛弹琴。想想还真是感觉可笑，都认识十年了，难道此言暗示彼此间早就具有感情基础了吗？她今年也不过十七周岁而已，十年前，也就是刚脱下开裆裤，进入小学的年龄。我真的是无语了……
但是，无论责怪或是心痛都不能改变一丝现状。我之所以如此排斥她恋爱，是因为当今社会过于“疯狂”，什么不敢想的事情都有可能发生。我极力阻止她恋爱，是出于关怀，她是一个女孩。现在的少男少女，一旦恋爱，如果不献身，就显得爱的不真实，有瑕疵。此点，是我最为忧心的！
尽管她信誓旦旦保证自己理智的“成熟”，绝不会做不该做的事。可是，如果有那么一刻，或许也难免一时糊涂。倘若糊涂一时，那么将来要用一世反思！况且她理智根本就不成熟，如果成熟，怎么可能在这个年龄段恋爱呢？为何不等待几年，年龄有所增长。两情若是长久，又岂在朝朝暮暮？总之，在青春期恋爱的少年男女，无论是心理还是生理都是不成熟的，谁也不可否认！尽管她（他）们认为自己已经深谐世事，其实，依然处于不失童真的年龄阶段……
长话短说吧，对于她的恋爱，我无能为力。
有些话，我不能说的十分透彻，或露骨，她会生气的。毕竟，我只是一个事外之人，是我自己甘愿搅和进来，她未必愿意。但我之意，她全懂，望且行且珍惜吧……
不过，说句实话，我不知道自己此举对错与否。我的好意，也许会羁绊了她。总之，她的阔论真的令我迷乱，以致无言以对！
算了，她没什么与众不同，一切的因果也与我无关，我何必耿耿于怀呢？
此事，我就不该介入并劝导她。理应听闻之后，虚假的祝贺她恋爱愉快！反正，又不是自己的亲人，何必劳神伤身，郁闷自己？
奈何，我不是那样的人，非钻牛角尖，置于其中，自取其扰。
不啰嗦了，真心的渴望她与众不同，远离床第。如此，我欣慰，并无忧，不枉我庸人自扰……


