      　　这王家乡靠山屯最近可算是出了名了，就因为网上出现的一段视频，但让人万万想不到的是，这段视频里的主角竟然还不是人！
　　“乡长，乡长，这下咱们乡可算是出名了！”乡政府大楼里，马秘书一边兴奋地大叫，一边风急火燎地推开了李乡长办公室的大门。办公室里，肥头大耳、一脸横肉的李乡长正蜷缩在办公室的沙发上呼呼大睡。马秘书一见这情景，赶紧压低嗓门，俯身低头到李乡长的耳边轻声说道：“乡长，您表现的机会到啦，升官发财指日可待哟！”
　　一听到“升官发财”几个字，原本睡得口水都快流出来的李乡长“咯噔”一声睁开双眼，立马起身坐了起来，并且一把抓过马秘书的衣领，兴奋地说：“马秘书，怎么回事儿，你给我仔细说说，快！”一听这话，马秘书神秘地笑了笑，扶了扶差一点被李乡长拽掉的金丝边眼镜，满脸堆笑地打开随身携带的笔记本电脑，点开了网上的那段视频，李乡长立刻聚精会神地看了起来。
　　正在播放的这段视频看来是用手机拍摄的，画面抖动得比较厉害，但仍然可以清清楚楚的看见，一只肥头大耳的猪，的确，真的是一只货真价实的猪正用嘴含着一支型似毛笔的东西，将头左摇右摆，似乎正在地上比划着什么。不一会儿，那猪好像是在地上比划完了，竟还抬起头用两只眯眯小眼瞪着镜头，好像是冲着镜头炫耀自己的本领。这不看不知道，一看还真吓一跳，原来在那猪刚才比划的地上赫然出现几个还算清晰的大字＂山屯神猪＂！
　　一看到这儿，李乡长不禁拍案叫绝！“乖乖，天下竟然还有这样的奇事儿！不过我说小马呀，这和我升官发财有什么关系呀？”李乡长说着又无精打采地躺回到了沙发上，继续闭目养神起来。马秘书一听这话，立马接茬说：“乡长，这您就不知道了吧，您想啊，如果不是您治理有方，百姓安居乐业，会出现这么神奇的猪吗？咱们完全可以借这件事儿，让媒体报道报道您的政绩啊！到时候上边知道了这些，您还愁您不升官吗！”肥头大耳的李乡长一听这话，高兴地拍拍马秘书的肩膀，夸赞道：“小马啊，这几年你的眼力价儿可是越来越好了，不错，不错，哈哈……”说着，两人都哈哈大笑起来，自然，这马秘书早已经心领神会的懂得去安排一切了……
　　第二天一大早，马秘书就和李乡长一同驾着越野车前往地处偏僻的靠山屯了。车行半路，这李乡长实在是受不了这一路的剧烈颠簸，就让马秘书在路边停下车，好下车休息一会儿。可刚一下车，李乡长铮亮的皮鞋就一脚踩进了路边的稀泥里，再一瞧刚才越野车已经开过的地方，这才发现，这哪儿能叫路啊！目力所及，满地的稀泥，大大小小的坑洞让这越野车几乎都寸步难行，怪不得这一路过来会颠簸得如此难受。此时，马秘书也跟着下了车，一边喘着粗气一边对李乡长说道：“乡长，前边的路看来这车是走不了了，咱们从这儿只有步行了。”李乡长一听这话，心里那个气呀，可没办法，为了升官发财，再难走的路也只有硬着头皮走呀。就这样，两个人只好继续在这条泥泞险峻的路上往前行，不过途中有好几次，肥胖的李乡长都摔在了满地的泥水里。
　　两个半小时之后，一路劈荆斩棘的李乡长和马秘书带着浑身的泥水，终于来到了这居住着近千人的靠山屯。只见远远的，靠山屯的乡亲们已经在小路旁恭候着乡长的大驾了，而且乡亲门似乎都已经知道了李乡长此行的目的，所以都一个劲的对浑身脏兮兮的乡长夸耀那头神奇的，会写字的猪。这李乡长话也不多说，就在乡亲们的带领下直奔养着“神猪”的王老汉家。刚一进院子，这王老汉就招呼着李乡长和马秘书进屋喝茶抽烟，王老汉正在读大学的儿子也跟着热情的跑前跑后。再说这李乡长经过这一路跋涉，哪里还有心思抽烟喝茶，刚坐下就直奔主题，对王老汉说道：“大爷，听说你养了一头神猪啊，而且那猪还无师自通的学会了写字，是吧？”王老汉也没正面回答，只是对上大学的儿子使了个眼色，然后就继续热情地招呼着李乡长和马秘书喝茶。这李乡长也不知王老汉葫芦里卖的什么药，但也不好再继续问下去，只好客随主便乖乖地喝起茶来。
　　估摸着有一支烟的功夫，院子里突然热闹了起来，而且还不时传来几声“哼哧，哼哧”的声音，李乡长和马秘书立马出门一瞧，乖乖，只见一头重约四、五百公斤的巨大肥猪，正口含一支破烂的毛笔，沾着墨汁在地上摇头晃脑的比划着，不一会儿，当那肥猪抬起头来时，地上便神奇的出现三个大字：乡长好！此时的李乡长和马秘书兴奋得几乎差一点跳了起来！李乡长嘴里还不住地赞叹说：“神！真是太神了！”
　　见到这样的景象，马秘书还不忘此行的目的，立马在李乡长耳边低声耳语几句，马秘书的话一说完，李乡长也回过了神来，立刻拉着身旁王老汉的手，当着全屯人的面激动地说：“大爷啊，经过刚才一瞧，我决定把这头猪作为咱们乡的吉祥物，把它运出靠山屯，让全乡的百姓们都见识见识，到时候还要请电视台的记者来采访采访您啊！”原本李乡长还以为王老汉会满口答应，但却发现王老汉似乎是面露难色。这时，李乡长身后的马秘书说话了：“王大爷，你就放心吧，乡里是不会就这么白拿你养的猪的，乡里出钱买总行吧，不会亏待你的！”可这王大爷还是没开口，不仅没开口而且还皱起了眉头。这时，倒是王老汉的儿子说话了：“乡长，我替我爹说了吧，这猪呀，我们就算白送您，您都拿它没办法，想必在刚才来的路上您也领教了，别说您想把好这几百公斤的猪运出去，您就是空着手自己走出去都是件难上加难的事儿！”
　　李乡长一听这茬，又看了看自己和马秘书这浑身的泥水，想到自己一路上所摔的跤，也若有所思的点了点头，但不一会儿又转念一想：“这猪可关系到自己今后升官发财的大事儿，无论怎么着也得想办法把这猪运出去啊！”想到这儿，李乡长似乎已经有了主意，然后提高嗓门当着大家伙儿的面儿，郑重其事地对身边的马秘书说道：“小马啊，回去后你立刻着手给我筹集资金，然后给咱们靠山屯修一条从乡里通到这儿的村级公路！”一听这话，王老汉立刻舒展开紧皱的眉头接话说道：“乡长啊，您要是真肯修路，那这头神猪等到路修通的那天我还真白送给您！”此话一出，不仅李乡长乐了，就连来看热闹的全屯乡亲都跟着乐了……
　　半年后，一条宽阔平坦的村级公路就修进了靠山屯。公路通车这天，在喧天的锣鼓鞭炮声中，李乡长带领着电视台的记者和乡里的大小领导一起来到了欢天喜地的靠山屯，在李乡长的带领下，大家一进屯便受到了屯里老百姓极其热烈的夹道欢迎。此时的李乡长心里别提多美了，因为他觉着离自己升官发财的好日子的确越来越近了，可一行人刚一走进王老汉家，大家就被眼前的情景给吓傻了眼，只见王老汉和儿子正在院子里热火朝天的忙着杀猪做菜！再仔细一看，那头被杀的猪正是半年前李乡长见识过的那头会写字的“神猪”！一时间，原本还喜气洋洋的面对着电视台的摄影机镜头的李乡长竟不知该如何是好，脸上的笑容更是一下子僵住了！让人没想到的是，这一见电视台的摄影机，倒是王老汉热情的一把抱住了愣神的李乡长，并且面带感激的对着摄影机镜头一个劲儿的说：“真是太感谢李乡长了，李乡长真是咱们的父母官呀！要不是李乡长，咱们祖祖辈辈都走不出这偏僻的靠山屯呀！真是太感谢李乡长和乡政府为咱们修建这条致富路了！咱们一定要杀猪宰羊好好的招待李乡长！”
　　看到这儿，董事儿的马秘书立马拉过还在发愣的电视台负责人，低声耳语道：“明天新闻的头条，就改为《李乡长为民办实事儿，解决了靠山屯人祖祖辈辈出行难》吧！＂第二天，电视台还真按照马秘书的说法播出了那条新闻。在电视画面上，感激涕零的王老汉抱着李乡长的那个高兴劲儿，让所有看过新闻的人都感觉到，这靠山屯人因为这条致富路的建成，是真心觉得幸福了！
　　这件事儿之后，李乡长和马秘书又单独去拜访了一次王老汉，此时的李乡长早就成为了副县长，而且是专为老百姓办实事儿的好县长！而王老汉也终于道出了实话，原来，这天底下哪里有什么会写字的“神猪，”那所谓的＂神猪＂不过是正在畜牧学院读大学的王老汉儿子训练出来的而已，而这王老汉和全屯人这样做的目的，只是想解决这靠山屯人几辈子都想实现的梦想而已，而他们的梦想，仅仅是修建一条能让老百姓们走向致富的康庄大道！


