      　　最近几天，我睡得不好，晚上老是起夜，想上厕所，结果也憋不出尿。以为自己得病了，到了床上，还是有觉得小腹上有坠痛的感觉。
　　迷迷糊糊中，觉得自己的身旁躺着一个人，在使劲地掐着我的脖子，直掐得我不能呼吸，又醒来了，身上的衣衫湿透了。难道是盗汗？慌乱中，仿佛听见有人就站在我的床跟前，诡异地微笑着，我虽然看不清他的脸，但是那种感觉是实实在在的。
　　急中生智想去开灯，就是模不着开关，那人的呼吸声好像已经逼近了我的脸庞，“啊！”大喊一声，旁边依然灯火通明，一切还是那么熟悉，看来是一场梦。喊声引来了合租的那个兄弟阿明，“兄弟，没事吧？大半夜的鬼叫什么啊！”“有人……”“你见鬼啦！”“这栋楼，这么老，不会真的有那东西吧？”“是啊！我们租的这间房间，以前死过人的！”阿明故作神秘地说道起来。
　　看我吓得灰头土脸的，他便“扑哧”一下忍不住地哈哈大笑起来。“这你都信！搞的跟娘们一样！”“你这家伙！”我很鄙视他，望望桌子上的闹钟，显示是十二点刚过一刻。嗯，是到睡觉的点了，我一般都是这个点睡的。
　　打发了阿明，自己迅捷地关上了灯，钻进了被窝。但很快便又“弹”了起来，旋开了灯。因为我记得我睡的时候，明明已经是十二点过一刻，怎么一觉醒来还是这个时间？而且我是习惯关灯睡的，怎么会屋里的灯全亮着睡着呢？
　　冥思间，听见楼前桥下的河水异样地涌动，好似有人在翻洗衣服。撩开窗帘，起先乌云遮住了月亮，什么也看不清。随着月光的明晰，才发现楼前的那条小河边，靠近桥墩的地方，的确有个女人在那里。
　　奇怪的是，她蹲在那里，眼睛直瞪瞪地盯着河水，手上拿着一把梳子模样的东西，好像在梳头。美女在半夜梳头，这不是奇闻吗？这么晚了，还不睡，而且有如此雅致，单薄的衣衫，怎么挡得住此时严寒的天气。
　　正在纳闷之际，她猛然地回头朝我的方向看来。我马上拉上了窗帘，绞起了被子，瞬间觉得很冷。
　　这样傻傻地呆了五分钟，觉着气氛没那么凝重诡异了，就慢慢爬到窗前，掀开一小块帘布，再在外面扫视一遍，那女人不见了。
　　台灯在此时也不争气的跳了两下，我就猛回头，我怕被“身后袭击。”可什么也没有，权且还是当一场梦吧！我自我安慰道。可刚躺下不久，响起了一阵沉闷地敲门声，而且是规律性的三下停两秒，我的神经顿时又绷紧了。
　　之后，敲门声停了，但窗玻璃却随着风，抖动起来，好似有人在窗前作祟。好在持续不长，后来适应了，也就睡去了。
　　梦中，我梦见许多碎片，却很难凑成完整的情节。只是脑中不断地反复“播放”一个素不相识的女子的画面，她穿着格子碎花布棉外套，又长又粗的辫子垂到了腰间，可过了一会儿，她便解了辫绳，刻意弄乱自己的头发，搞的像鸟窝一样乱，只是这一过程中，我始终见不到她的脸，只是一个背影与我相伴。“疯了吧！她！”我也不知我哪来的勇气，叫了这么一句。我很后悔叫这么一句，引来她的转身，冷峻的眼神只闪了一秒钟，我便惊醒了。
　　这下终于是天亮了，久违的早晨啊！推开房门，只见阿明口里叼了个面包，手里提着手提包，便要往外冲。“瞧你这熊样！赶着投胎啊！”“昨天好像有人敲门啊！”他却反问，“你开门了没？”“半夜敲门声莫理，这个道理我还是懂的！”“呵呵，美女敲门！你不开，怪不得找不到女友！”“你……”他耍了个鬼脸，便赶着去上班了。
　　我也随便洗漱一下，便也到了单位里了。门卫老黄，见我我的气色不好，忙凑过来问：“小满，你没事吧？”“嗯！就是睡得不大好。”“你住哪里的啊？”“自己租的房子，在滨湖小区。”“滨湖小区！”老黄怔了一下，“那里很少人住的！”“为什么？”他这一卖关子，我倒反而更有兴趣了。“离湖近，风水不好！”“离湖近，怎么就风水不好了！”我撇了撇嘴，“再说，我们小区前，只有一条小河啊！哪来的湖啊！”“老是做梦吧！”“是啊！你怎么知道？”“那个湖，以前就很蹊跷……”“死过人吗？”我立即打断老黄的话，只见他又撇了撇胡子，“那倒没有，只是关于那个湖的传闻倒是挺瘆人的！”“什么传闻？”我急切地问，“老黄，到我办公室来下！”他突然被领导叫走，留下我一人思索着。
　　晚上，还是到了那个点，就迷迷糊糊地听见窗口有人在哼着小曲，听这范，好像是个女的。循着声音，蹑手蹑脚地来到窗前，聊拨开窗帘的一角，发现昨天梳头的那个女人又在梳妆打扮了，而且好像还很开心，所以就哼着曲子，只是给我的还是背影，我着实看不清她的脸。
　　虽然离得较远，但是曲子的声音却越来越响，时刻振动着我的鼓膜。后来干脆在我的房间里环绕不休了，我惊恐地望着后方，总感觉她会突然变到我的身后，张开血淋淋的口牙，与满布血丝的眼睛，把我吓坏。但事实上，她没动过一步，还是朝着河水梳妆打扮。
　　“唉！”我的肩膀忽然被拍了一下，我“哇”的一声惊醒，我居然在厕所里鼓捣着满池的水，溢出的水，都把我的棉拖鞋浸湿了，我却浑然不知，要不是阿明上厕所发现，把我弄醒，真的会“水漫金山”的。
　　“你搞什么？”阿明怒了，“怎跟个小孩子一样，玩水，不怕淹死啊！”“我……”“别说你也不知道，这个对白太老土了！”我缓缓地抬着头，发现他的卧室里，昏暗的壁灯的映照下，闪动着一个模糊的身影，好像哪里见过，只是想不起来。看着长长的头发，我断定是个女的，于是反唇相讥道：“你在房间里偷情，那怎么算，还好意思说我！”“什么女人！”他更加激动了，“我倒想一个，你倒给哥弄一个！”他边说，边推搡着我进了他房间，拧开了日光灯，瞬间我们的这间房子变得雪亮，变成冬夜里的一朵奇葩。
　　但就是不见刚才的身影，“难道是幻觉？”我再三揉了揉惺忪的睡眼，“刚刚明明看到一个女人的！”“你没喝酒就醉得一塌糊涂，真是不可理喻！”他带着又气又好笑的表情看着我，我很无奈地看着他，就这样度过了一夜。
　　到了早上，见到老黄，我想问个清楚，他却说领导昨天交代他办的事，还没办好，就匆匆离去。弄得我上班也精神恍惚，老觉着最近不大对劲。后来一阵急促的电话响声，有把我从白日梦的状态中拉了出来。
　　“喂！小满！”是老黄，“王科长叫你和我一起到你们小区那边勘察地皮，我正好带你去那个湖那边看看！”我说好，随即便下楼和老黄驱车赶去了。
　　一路上，老黄一语不发，只是沉着脸，我想插几句，可话到了嘴边，却不知如何说，便也咽下去了。
　　顺着小区门前的小河，果然来到了那片湖的旁边，说是一片湖，可面积也不大，且里面丢满了垃圾，很是腥臭。我掩着鼻子说：“臭死了！也不知这些垃圾废弃了多久？”“什么垃圾，还不是地下的尸体腐烂了……”“什么尸体？”我心里一个咯噔，“你不要吓我！”“有没有不知道，但是别人都是这么说的！”老黄故作神秘，“反正这里神神叨叨的，白天很少有人来，晚上更是连个鬼影都没有！算了，我们还是赶紧完成任务，好交差啊！”
　　说着，他便拿出了卷尺，招呼我拿另一头，可还没拿稳，一个踉跄，一只脚踩进了一个泥坑。一下子还拔不出来，“嘿！”喊着老黄，可他头也没回。一边暗骂，一边好不容易地将脚腿子拔了出来，本以为踩到什么秽物了，但脚上沾满的都是红色的泥土，湿湿的。坑里还有一只眼睛模样的东西，转了一下，一溜烟地就又向地下钻去了。
　　妈呀！”我打了个寒战，远处的老黄这下倒是仿佛听见了，迅速地往我这边靠，只是一直背对着我，让人感觉怪异。
　　“喂！老黄！”等他靠近了，我顺势拍了下他的肩膀，可一下子转过来的，却是一个披头散发的女人，那冷峻的眼神，这不是……
　　“嘿！嘿！醒醒！”醒来时，发现还是一个恶梦，躺在车里，一头的大汗。“我怎么了！”“谁知道！大概昨晚没睡好吧！所以车上又犯困！”“不会吧！睡着了，怎么自己不知道啊！”“谁知道你啊！”老黄也很是纳闷，“还好不是睡一下午，要不然又要被领导批了！”“那湖，里面很臭，很多垃圾吧？”“你怎么知道？”老黄惊讶地问，“这还没到，你却未卜先知了！”“真的！”我也惊奇地叫了起来，也在质疑自己的猜测能力竟有这么准，还是这怪梦的关系。
　　到了目的地，放眼望去，好像与刚才的梦里的场景相差无几。老黄还是想要从后备箱里拿出卷尺来，我赶忙拉住他的手。“别！我们先聊聊！”“呵呵！你小子，怎么这么神秘！说，啥事？”他随手点了根烟，靠在车门上。“这湖里有死人？”“你听谁说的？”“你啊！”“啊……”“哦，是梦里的你！”
　　到这里，老黄把抽了一半的烟掐灭，又顿了一下，缓缓地说：“是有这么一个传闻，据说深夜路过这里的人，之后都会神秘失踪，再无音讯。”“活不见人，死不见尸！”我插了一句。“嗯。所以这里阴气特别重，而冬天的水又是至阴至寒之物，一直通道你住的那个小区，所以说你那里风水不那么好！”
　　恍惚间，我下意识地望了下水，惨绿的水面下，好似躺着无数具尸体，而离我最近的，正是一具好似有身孕的女人的尸体，两只眼睛直钩钩地瞪着我，让我的背脊凉透了。“怎么了！”老黄见我直盯着水里看，忙拍了下我。“小张，看见什么就当什么也没看见，知道吗？”“可那水里有个死去的孕妇！”我指着波澜不惊的水面。
　　“是吗？”老黄很是紧张，“过去那么多年了，尸体应该早就腐烂不成样子了，你居然还看得见？”“到底怎么回事？”“以前，这里是个小村庄，住着几十口人，倒也安逸快活，可政府规划这块地很久了，可村里钉子户比较多，没法顺利拆迁。做了很多的思想工作，也不见效。因为怕误了上级压下来的期限，于是，头头就想出了硬赶的办法，”老黄咽了口唾沫，继续说道，“警察、政府人员不能直接出面，却花钱雇了一些地痞来村里恐吓捣乱，天天闹，天天砸！吓走了大部分村民，但是村长老米家，就是不肯搬走，还跟这些地痞扭打了几场。得罪了这些畜生，一天夜里，他们乘老米一家熟睡了，只有女儿小米学习得晚了，临睡前到了小湖边洗漱，却遭到了几个畜生的强奸，之后大出血死了。从此，怪事就不断。”
　　老黄恐惧地向四周张望了下，继续说道：“那几个地痞，先后暴死，而且尸体还未过夜，就不翼而飞了，最后好像还在湖里找到了残肢。以后路过这儿的人，在晚上总能看见有个年轻女人在湖边梳头打扮，吓得施工的工人都不敢拆房子了，工程一度停了一年半载的。最近，请一些僧人做了几场法事，好像又要组建工程队来施工，我们这不就是先头部队，来摸摸底，测量个数据罢了。”
　　我听完老黄的叙述，又回神望望水里，除了惨绿，什么都没有。可能是幻觉吧，我自我安慰着。测量完后，我们又匆匆赶回，老黄说我既然开了天眼，见了正主，这灵便不会再来入我梦，叫我放心睡。
　　可那夜，我虽未听到任何异动，却辗转反侧，难以成眠。直到第二天黎明，才勉强有些睡意，可想着还要上班，就硬着头皮爬了起来。到了门卫室，想再找老黄聊聊，可怎么也找不着他了。
　　焦虑地上了楼，趴在办公桌上，不一会儿，就发现自己在昨天去的那湖的边上醒来，附近的一小块水域里，泛起红色的水泡，隐约看见老黄模样的老头子在水里挣扎呼救，只是脖子与四肢，都被黑色的水草死死缠住了，动弹不得。我想拉他一把，可是那水草却向我飘来，中间渐渐露出一个女人的头颅，伸出了血红的长舌，将我也卷入了湖中。
　　“嘿！”有个女人的声音叫醒了我，的确是穿着红色格子棉衣，但身份却是我的妻子阿梅。她的长发撩拨我的颈部，痒痒的。“你这是怎么了！难得一个休息日，却乱叫了一个晚上，什么‘阿明’啊，‘老黄’啊，‘小米’啊，人家都被你叫得睡不着了啦！”“我做梦了！”我很是惊讶，甚至还搞不清楚现在在梦里还是在现实中。“你每晚都做，昨晚特离奇！”“是吗？”“没吓着你吧？”“嗯，吓到了，要补偿我啊！”“好，今天早上早餐我做！行了吧？”“那还差不多！”我过道客厅的时候，发现年仅3岁的女儿，专心致志地画着画，我悄悄地凑了过去，才发现她用歪曲的黑线条画着：一个女人，穿着碎布格子棉衣，披散着头发。旁边几张分别是：一个老头子被勒紧了脖子，吐着白沫；一个年轻人满头大汗地从恶梦中醒来。
　　我仿佛记起了点什么，可我却不想让这些记忆复苏，就径直去了厨房洗漱去了。


