      　　各位听众：午夜好，现在您们收听的是“午夜魅影”栏目。我是新任主持人燕子，这是我主持的第一期，这期我讲我的真实故事，算是我的自我介绍吧。
　　我叫燕子，今年二十三岁，在辽东某个城市的美容院打工，我是有一定水平的美容师，技艺精湛，在店里数一数二。由于我手段好，而且手滑，面貌姣好，身材精致，客人都爱找我，我简直就是这的活招牌。也有很多男客人来找我，他们多是冲我而来，哪是来美容啊，分明来占便宜的，找机会就来向我揩油，我又不能防卫过当，这种行业就是这样，我找到这饭碗不容易，能忍就忍了。噩运终于来了！
　　某天，来了一位瘦高个男子，（后来我才知道他姓董，是附近什么所长，道上的人叫他“董大人”），陪着位美女来做美容（后来我打听到她是董大人的亲戚，是本市要员，比董大人还有权势）。那个美女是听说了我的技艺才来找我的，她的皮肤还真是好的美的说。帮她做的时候，那瘦高个老是看我，火辣辣的看我。后来做完了，他和那美女耳语了一阵，那美女笑着走了，然后他就要我给他做皮肤护理，用那样的眼神看我，瞄上瞄下，我不自在，找店长求换个人给他做，店长训我，我只好给做。他皮肤也不错，显是经过保养，身上还有香水味，一脸奸诈。我想快点做完他，他却要慢慢来，不时还动手动脚的，我好烦。完事以后，他走了，我就跟老板说我不做了，我要辞职。老板板起脸，不让辞，我好说歹说，她说要过完年才让我走，不然这月的工资连同以前缴纳的押金不能拿到。我只好忍了。我太需要钱了。钱是穷人的致命弱点，我家里还有老父母，我也要生存。
　　此后，那个董大人经常来找我，明着美容，暗里揩油，还给我送花（我都扔垃圾桶了），请我吃饭，我拒绝了。
　　某天傍晚，我下班了，经过那条僻静小巷，突然从角落冲出几个人，是瘦高个和他手下，他冷笑道：“臭三八！给脸不要脸，”我还没来的及怎样，他的人把我击昏了。
　　我在一阵寒意中醒来的，是冬季的早晨，冷雾弥漫，我觉得身上凉嗖嗖的，下体疼痛，我知道我被畜生们糟蹋了，这帮王八蛋！我的脸也钻心刺肺的疼，把手一摸，粘糊糊的，味道难闻，挣扎着站起，感觉自己轻飘飘的，山风吹来，站立不定，身上是裸的，一片的荒山野岭，乱草丛生，连个鬼影也没。哦，不是，有个鬼，就是我。我已经死了，我的魂站着，我的尸身躺在了涧里，涧水不深，水血红血红的，我那年轻的身体，就这样完了。尸身脸上还在淌血，被他们剥去了皮，血肉模糊。“给脸不要脸！”我美丽的脸没了。这时我不冷了，因为充满了复仇的怒焰，我飘出山涧要去寻仇，一根冰凉的锁链却套在我身上，夜叉鬼众出现了，为头的是个戴青铜面具拿着三股叉的，他淡淡的说，“阴有阴律，跟我们走。”任我如何叫嚷要报仇，他们还是无情的把我带走了，一直到了森罗殿上。我向阎王申诉，求他让我去阳间报了仇再来，他喝斥了一声，叫夜叉统领把我带去监魂房听候发落了。三天后批文下来，说让我四十九天后投胎，准许我这些天里在冥间自由活动，但夜叉监管着行踪。
　　夜叉统领于是跟着我，闲聊中我知道了他叫小东，才死了几年，生前是大学生，也是穷人家的，后来好不容易找到了一份不错的工作，却被欠薪了，他和欠薪的工友们去多方反映讨薪无果，后来工人们和老板雇的打手冲突起来，他夺过打手的铁叉，叉死了一个，自己后来为保护一个工友而死在了工地上，到了阴司。钟馗大人怜他勇正，收用了他，在阴司当差数年了，现在做到夜叉统领。我发现我爱上他了，他是个沉默寡言的人，应该说是鬼，但心肠不错，我感觉的到，为什么老天不让我们在生前相遇。唉。几天后，我在孟婆店旁边的农贸集市买到了很好看的面纱，我身上没钱，他出钱买了给我戴上，遮住了我的血脸，其实他不介意我的脸，是我自己要遮的，阴间到处有血肉模糊的，没谁怕我的脸。渐渐我们成了恋人。但我投胎的日子越来越近了，我想留在阴司和小东做伴。小东给我出了个主意。
　　阎王的一个小三叫卢展颜，是个美人儿，平素喜欢打扮，小东跟她介绍了我，她就把我接到她那作侍女，试用的。我很快用我的技艺讨得了她的欢心，阎王宠她，她娇声求告之下，加上小东的活动，阎王松动了，她又打通了天庭一位贵妇的关节，于是我终于获准留在了阴间，做了阎王别墅的总管，还得到了许我去报仇的批文，阎王让夜叉和我一起去报仇，小东便带了牛头马面并一伙夜叉和我出发了。夜叉们变作阳间的大汉，在一天夜里，找到了瘦高个的同伙们，在夜总会门外把他们狂殴了一顿。因为批文只许找主犯索命，所以没打死他们。
　　深夜，市里某座别墅传出一阵凄惨哀嚎——瘦高个很快被发现死在了别墅，下身都是血，脸皮被剥下扔在一边，胸口心脏位上被插了一刀。
　　我终于报了仇，但故事没有结束，正当我和小东筹备婚礼时，天庭把我调上去了，原来贵妇老公的一个朋友看上了我，想收我填房，那个叫美美的贵妇便安排我做了天庭某电台的“午夜魅影”节目主持人，而我的身份也不再是鬼了，成了半神。
　　我依然想摆脱命运的枷锁，但是小东因为抗争而被下了天牢，我只好接受了命运，我不能因为自己的不甘而葬送了小东。我要小东好好的，我妥协了。只要我和小东还没灰飞烟灭，我们还有翻身的机会，虽然可能杳杳无期。
　　各位听众，我的故事说完了。欢迎下次继续收听本节目。如果您半夜无意间打开了收音机，听到了鬼故事，那应该就是我，请不要关机哦。我和您同在。


