      　　我叫凌玉凤，之前，在这座城市的娱乐场所当服务员。我空有一张文凭，没有什么实用价值，无一长技，加上体能和个性原因，工作方面总是磕磕碰碰，人际关系老搞不好，没一样做的长久的。在城数年，毫无建树，没有积蓄，勉强生存。后来，我进入一家娱乐城上起了班，做了棋牌室的服务员。说是棋牌室，其实就是搓麻打牌玩赌博什么的地方，里边空气也不好。一直觉得自己干的不是正业。老板说，看我的模样还小巧，还行，所以收用我的。娱乐城乌烟瘴气，日夜倒班，工钱也不多，我又不会迎合，没能挣到多少小费，数月后，身心疲惫的我又辞职了。又过上了城市无业游民的日子。
　　现在，我身上还有几千块钱，是前阵子上班省俭攒下的，住在城中村一个不太贵的狭小阴暗房间里，每天吃着最便宜的餐饮，就是这样，开销也是不小。我需要赶快找份新的事做，不然以现在的生活成本，很快会坐吃山空。我努力地找工作，却茫然无所适，反正我不想再去娱乐城了。工作还没找着，除了睡觉吃饭，每天我都少不得在街市上游荡，不管白天还是黑夜。
　　这一夜，实在太无聊了，我去网吧上了几个小时的网，上的人都累了，半夜两点，我下机走了，打算回去睡一觉。从这个网吧走到住处，要大半小时路程，中间要经过几处偏僻幽暗的地方。当我走到半路的时候，夜风冷冷的，把我的心吹的好凉，悲伤，烦躁，绝望，都涌上来。我走的很慢，而且好像连路都走岔了，感觉走了好久了还没到住处。这段路太暗了，静的瘆人，没有路灯，也没见行人，靠着一点诡异的月光，两边的树影像鬼兵列阵，肃杀阴森。这条路要多久才能到头？我越来越慌，想折回旧路，但脚酸的走不动了，想拨110，手机却没电了，我的眼泪流了出来。周围没有建筑，我叫也没用。突然我脚绊到了什么，可能是石头吧，跌倒了。爬起来的时候，却瞥见远处有一点微弱的灯光！我终于捞着了救命稻草，脚下起了劲，奔向那点光芒。原来前方有个向左的岔路，有条小河，河上有个小桥，过了桥，是一段河堤路，又走了好久，我走到了一个村落。那点灯光是从村落尽头发出的，村里零星还有几个人在走动，我看见灯光那里似乎是个小市集，走的近了，看着是个菜市场，场中还有牲畜产品的血腥味。还有少数几家店铺还开着，我走到一家店铺前，那是一家小食店，老板和伙计还在加班捶打肉馅，见我进来，老板看了我好一阵，表情怪怪的，没有说话。老板是一个壮实的男人，我小心问他：“师傅，请问一下，这里是什么地方？我迷路了。”
　　老板说：“这里叫做界头村，”顿了顿，他说了一句：“姑娘，你怎么会走到这里来的。，”这时里边屋里走出一个婆婆，打量打量我，叫我到里边来坐下，叫那老板：“阿龙，去给弄碗热茶来。”老板答应一声，很快泡来了茶给我喝，我赶忙道谢。婆婆是个很慈祥的人，亲切的问我怎么走到这儿的，说：“我们这里很偏僻，你大半夜一个姑娘家，竟然到这里。”我说：“我夜里回住处，迷了路，走了好久到了这。”这时阿龙又端上来一碗面条，婆婆说：“来，孩子，一定走的饿了，先吃吧，趁热吃。”我的确走的很乏，又冷又饿，道声谢，就赶紧吃了起来，不争气的泪水又涌了出来，滴到了碗里。婆婆说：“哭吧孩子，哭出来会好受点。”我很快吃完了面，那个面真的很好吃，里边还有个蛋，我对阿龙说：“老板您手艺真好！”他憨憨笑道：“其实是你饿的慌了。叫我阿龙哥好了。”婆婆笑着说：“是啊，叫阿龙哥吧，我这儿子看起来就大你几岁嘛。”我心里很温暖，店内昏黄的灯光让我像回到了家，嗯我真的很久没回家了。我带着哭腔，把我的遭遇说了一遍。婆婆拍拍我的背：“别哭，先在我们这住下，改明儿我们帮你找事做。”然后带我到里面歇睡，从里间的狭窄楼梯上去，是个阁楼，有两小间，她带我进了其中一间：“这间是我睡的，那间是我儿子和伙计睡的。你今晚就跟我睡吧，”我嗯了一声，婆婆带我进去，收拾了收拾，我就和她一起睡下了。我太困了，一躺下就睡着了。
　　这一夜我睡的很好。但我不知道睡了多久。醒来时候，婆婆已经在楼下店堂忙活了，见我下来，笑着说：“起来啦。”就招呼我洗脸吃早饭，店墙上的时钟是十点。我看见外边菜市场已经很热闹了，挺多人，我驻足观看了一会儿，享受着田园风光。只有天是阴的，稍有些冷。我回头说了句：“现在天气预报越来越不准了，昨天还报说今天会是个大太阳晴天呢，结果今天是阴云天。”婆婆的神情顿时变的不自然，阿龙也显的落寞，连手里的活都停下了，婆婆淡淡的说：“我们这里因为山水地理的原因，一年到头多是阴天雨天。”“原来这样，”这时我已经吃饱了，我就说过会儿我想出去四处看看：“这里环境蛮不错的，婆婆，我来帮你们干干活。”我就上去帮忙，厨房的事我还是会些的，阿婆说：“姑娘你以前看来常做家务的。”我说就会些简单的。婆婆说：“我倒有个好地方介绍你去。现在闲，我先带你四处逛逛去。”就带我出去外边街市逛了，渐渐走到一个小镇子，那里更热闹些了。婆婆说：“我带你去个地方。”就带我走到一个小汽车站，车站里有几个警卫，荷枪实弹的。车站门口有个酒楼，写着“孟氏酒店集团河界镇分公司酒楼”门口还有招工牌子。婆婆说：“孩子，我看你蛮会干厨房的活，你可以去这里找份活做做。”“谢谢婆婆。。”婆婆说她认识老板，叫我等会儿，她进去看看老板在不在。
　　有一会儿的功夫她出来了，带着笑容带我进去了。
　　我们进到经理室。老板是个中年男人，头发里有几根白的，人看着挺随和的，戴着副眼镜，身材健实。婆婆对我说：“这是老板。”我说了声老板您好，老板说：“我姓聂，上耳下双的聂。”就亲切的招呼我。我说：“聂小倩的聂，知道。”他听了，和婆婆对望一眼，俄而说：“对，聂小倩。”然后他说：“你的大概情况，阿婆刚才跟我说了，”他又简单问了我几句，就决定收下我：“好好在这干，我们这的待遇不错的，只要你肯干勤快。”又说了些酒楼的情况。见我欲言又止的，他就问我有什么问题要问吗？我终于问出了我那个担心的问题：“要健康症吗？我，我是乙肝丙毒携带者。”我的声音很小很小，心里紧张不了，觉得接下去应该没戏了。他愣了一下，说：“不用。我们这里不用健康证。”我听了很意外：“不用健康症也行吗？”他说：“不单是我们店，我们这其他地方也不用。以后，以后你会明白的，我们这和你以前经历的地方不同。”我很高兴。就这样我留在了这里。当天我就住进了聂老板安排的宿舍。次日就开始上班，活儿也不太累，我还做的来，觉着充实。我开头是在后厨打杂闲活，后来又被叫去前边服务，比以前在娱乐城要好。做了几天，老板说我试用期可以了，要安排我负责点菜。我想起来我租的那房子，就说：“我的个人行李包括证件，都还在我以前租的房间里，我现在住这了，得回去退了租，把东西拿过来，老板能放我个假吗？我另外还要去答谢一下婆婆。”老板说：“先给你半天假，去答谢婆婆，拿行李的事，过几天给你安排，不急。”
　　接下来的几天里，我上班发现了奇怪的事。某天下午，雷雨倾盆，酒楼里没有客人了。忽然一辆军用吉普车停在店外，车上下来三个警员，还押着四个人，走进店来。警员中一个男的是司机。那四个人气色不好，走路也不太稳。另两个警员是女的，都带着枪，两个长的很像，其中一个进来就嚷道：“聂老板，公务来了，快来承接。”把她的武器啪地放在桌上，笑吟吟着坐那了。我赶忙上来侍候。老板也出来了，迎上来说：“温警官，今天又出公差啊？好几天没见来了。”然后对我说：“小凌，这位是镇上分局的温警官，好好侍候。”我答应一声。那温警官倒挺随和的，年纪和我差不多，就和我闲谈起来。老板又介绍另一个：“这是温警官的妹妹。”我说：“难怪很相像，原来姐妹警花，欢迎光临。”那个妹妹笑着说：“你好。我叫温小柔，大小的小。我姐姐她也叫温筱柔，不过是竹字头的。”温筱柔说：“我们是河界镇分局警政科的。来这里办公事。”老板便带她们进了楼上包房，她们点了菜，七个人就坐那吃开了，我在旁侍候，看到那被押的四个表情复杂，有的吃不下去，温小柔说：“你们几个放开吃吧，过完这一关就一生烟消云散了，就当这辈子做了场梦。”温筱柔拉了老板出去，不知说些什么。我猜那几个是死囚。只听见温筱柔在外边对老板说：“这事我来说。迟早要说的。”然后就和老板一起进来，我看到老板托进来一盘茶水，有四个红色杯子，我很奇怪，桌上不有茶水了吗？老板对我说：“那个玉凤啊，你不是要回去取行李和退房子吗？你今天就跟温警官她们上车去办吧。，”温筱柔说：“坐我们车去，我们先去处理完公务，再载你去取行李。”我说好的，道了谢。只见温小柔倒了四杯茶给那四个人，说：“喝吧，喝了就好了。”我问：“这茶能治病？”小柔笑而不语。那四个中三个相继喝了，有个女的问：“警官，我能不喝吗？”筱柔说：“喝了吧，不喝会把以前的痛苦也带过去，何必呢？”那女的就喝了，我看见她喝的时候流了泪。四个人喝过以后表情都变的很迷茫。这时饭菜也吃的差不多了。筱柔就对司机说：“好了，出发。”又叫我换身衣服一起去。
　　我们八个人坐那辆吉普，稍有点挤。小柔和司机坐最前排，三个男的做中间那排，我和筱柔还有那个女的坐最后排，我和筱柔并挨坐着。我坐在了靠窗位子。车子很快拐进了一条大道，我说：“这条路不是我来时的路好像。”筱柔说：“我们要先去办一下公务。”一路上筱柔和我说说笑笑。但外边的天气很糟，都是阴雨。我说：“这里为什么总是阴雨天呢？”筱柔说：“以后你会明白的。”这时我看到了一个东西，我吓的大叫！那是一个立在路面的无头死尸，而且居然还在走路！筱柔说：“别怕，我们在这呢。”这时我又看见了一个东西！路边一颗树上吊着个人，舌伸的老长，眼睛要爆出来了，手还动着！我大叫：“鬼啊！”筱柔说别怕没事。然后她打手机：“喂？虞警官，河界大道上需要你来清理一下。”就挂了。我说：“怎么那么多死尸啊！还会动。”小柔回头说：“淡定。接下来你会看到更多的。没事，你就当进公园的鬼城去玩。”接下来我沿路真的看到了更多尸，还看到一些尸被警员赶押着，有的警员生的奇形怪状面目狰狞，装备也五花八门。我说：“那些是不是鬼啊？”筱柔笑了：“别怕，我也是鬼。我并不可怕，不是吗？”我怔住了，我说：“难道我死了？”我的泪水滚珠子一般落下来。筱柔说：“别哭，你还没死呢。”我愣了愣：“这里是阴间吗？我现在死了吗？”小柔说：“是阴间。但你还是活的人。我们姐妹也是活人。那四个是鬼魂，司机师傅也是鬼魂确切说他是鬼差。我们姐妹是活人在做鬼差。”
　　我很吃惊：“活人能做鬼差？”筱柔说：“可以啊，你不也在阴间酒楼上起班了？这要因缘特殊的情况才可以。我姐妹领了阴司有关执照，可以在阴间行走，办理公务，属于外聘人员，我们也能正常出入阳间。你也可以。你可以当我们是地仙啊。我们也不可怕嘛。”我说：“真的吗？”筱柔说真的，又说：“你来到这，是因为你的怨气产生的因缘机会。不用怕，你还活着，还可以返回阳间的。”小柔说：“先不急于回去嘛，由于这儿是阴间，来往都是鬼，不存在怕生病的事，所以餐饮不需健康证，你可以安心在这的酒楼工作，攒了工钱可以通过地府银行转账回阳世。其实阴间不可怕。”筱柔补充一句：“但你要守阴间法纪，该守什么以后会告诉你。”我听的茫然如痴。感觉车行了几小时了，这时进了一条高速路，入口标着：“森罗东大道。”一路都是凄风苦雨，鬼哭魂飘。约半小时到了“转生大道”一直开到了一个港口，似乎是军港，沧海腾波，水色黄浑，港口一片忙碌，很多军警来往，也有押着魂灵的。筱柔说：“到了，我下去办手续，你们留在车上。”她下了车，去了好一会儿，和几个警官一起回来了，带着批文，然后我们都下了车，跟那几个警官到了一个码头泊位。筱柔对那四个说：“前尘已灭，来生将临，罪业勾销，投胎去罢。”四个如痴如醉，那几个警官押着四个下了码头，进了艘舰艇，然后警官们上来，说：“完事了。”那是一艘潜艇，开出不久就下潜了，原来他们这么去投胎的。小柔说：“走吧，公务完了，现在我们带你去拿行李。”筱柔说：“不急，坐了几小时车，一起再去这里孟家酒店吃一顿。”我诧异：“酒楼离这几小时的车。”小柔说：“我姐说的是这的孟婆店，你那个酒楼是分店，孟氏酒楼集团的总部在这里，这里是地府中枢。阎王殿就在附近。”就带了我步行，司机也一起去，走了一小段路，就到了那个孟氏总店。这个总店实在是气派非凡，标着：地府钦立孟氏酒店集团总部。小柔跟我说：“投胎的鬼都要到孟家店的总店或分店喝孟氏茶汤，然后带到这来，到往生港口投胎。你所在的孟氏酒楼就是河界镇地府官方的公务酒楼。”
　　在这里，我见到了传说中的孟婆。朋友们，你们一定以为孟婆是个老太婆吧？嘿嘿，你们会大跌眼镜的。孟董事长是个大美女，气质很好，装扮得体，谈吐非凡，对我们热情招待。对了，她戴着副眼镜，很知性的样子。她看着我看了挺久的，问我要不要到这边上班，因为这边来往的客流极多，需要大量人手，“但劳动强度大。”我说：“谢谢董事长看重，劳动强度不要紧，我愿意挑战。只是新到河界酒楼，聂老板待我很好，我不能这么早离开的。”孟董点点头：“有情义。没事，你随时可以来我这边，大门为你开着。”我们吃了顿饱，筱柔领了张通关文牒，我们四个坐车过了奈何大桥收费站，过了忘川，又过了黄泉路高速、九泉宾馆、进了阴阳界高速、出鬼门关收费站和哨所，“前面就是阳界的路了，司机大哥，你就在哨所等我们回来。”筱柔姐妹带我下了车，给我系上了一条蓝色腰带，“系上这个，才能进到阳世里。”
　　然后我们又上了哨所一辆军车，出了两界隧道，我有些晕车，听得小柔说：“到阳间了。”我们就下了车，军车回去了。
　　筱柔姐妹此时一副阳间女警的模样，英姿飒爽。我此时置身于郊野公路上，哦，阳光，我看到阳光了。小柔说：“这里是你所在城市的郊区。我姐来时已经兑换好了阳间钱钞来使用。”我跟她们等到了郊区公交线路，一路开到了城里，我又回到了我那个出租屋。
　　房东夫妻见我回来，还有两个女警和我说说笑笑，很是诧异，问我：“小凌，你半个月不见人，你的东西还在这呢，我们正找不到你，正焦急。”我一时不知如何回答，小柔抢着答道：“我俩跟她同学，前阵子遇着，她在我们那住了些天，一时忘记跟你们说一声了。不好意思。”房东太太说：“原来这么回事。，”她老公说“小凌原来还有同事当警察啊！厉害！”筱柔就说：“现在玉凤在我们机关属下的酒楼工作了，现在我们来帮她搬行李，她要去我们那边住了。”我说：“我要退房了，谢谢你们夫妻平常对我的照应，一向麻烦你们。”房东太太说：“哪里哪里，都应该的。”
　　其实，这对夫妻平常对我一点也不好。搬离这里，我很开心，虽然以后住的是地府。
　　……
　　一年后，阴间，孟氏集团总部员工宿舍。
　　“凌姐，请问这没有阳光的，衣服棉被要怎么晒啊？。”
　　我说：“你不是领了晒衣符牒了？把符挂在衣物上，就和晒太阳一样效果的。”
　　“哦，懂了。谢谢。”
　　问话的是一个新来姐妹，跟我一年前类似的遭遇。对了，我现在是主管了嘿嘿。朋友们，想我了吗？我可以跟你们视频聊天的，只要你们在午夜时关上灯，拉上窗帘，房间暗摸摸，下载安装地府“泉下有知”软件程序，就可以聊天啦。哦，我还是人哦，享受外聘劳务待遇，前阵子春节，我还回了趟家看望家人，带回了很多钱，我家人说我变胖了，要减肥了。还有啊，阴阳两界间，地府方面开通了两界动车组，常回家看看，交通方便啦！


