      在俺们那村，重男轻女的思想还是蛮重的。虽然小青的母亲一连生了三个女儿后，在生小青的时候还差点难产死了，可是在好不容易捡了条命后，就又一直盼望着能够再生个儿子。
小青她爹曾经非常的疼爱小青和她娘，也曾下决心不再生了，但架不住小青的爷爷、奶奶常年的唠叨，终于在小青十岁那年又为小青生了个弟弟，取名叫安定。
安定的降生无疑给了五代单传的老杜家一个天大的喜讯，安定的爷爷在得知他们老杜家有后后，先是喜极而泣，继而全家悲泣——老杜高兴的死了。
有村民说，老杜的死是安定克死的，但安定他爹和他娘却将说那些话的人都骂了个狗血淋头。此后，便无人敢再说那话了。
安定长到五岁那年，小青就被迫辍学在家务农，二十岁的时候便嫁到了邻村。
安定是老杜家的希望，自然倍受宠爱，什么好吃的好喝的好玩的都会留给他，安定喜欢什么想要什么安定的爹娘也都会尽力满足他，对他那叫一个百依百顺、娇生惯养啊！好在安定也算争气，高中毕业后即一举考上了国家重点大学。
四年的大学时光很快就过去了。可是，大学毕业都四、五年了，安定却还是窝在家里不肯外出工作，整天游手好闲的，套用现在的话说，安定成了“啃老族”。这下子，一家三口就靠着几亩薄田的收入混日子。不但如此，安定对他爹还很骄横，动辄大吼大叫、讽刺挖苦，稍不如意就骂他爹无能，要钱没钱，要官没官。气的他爹整天唉声叹气。
不得已，已年过60岁了的安定爹，除了农忙时节在家忙活庄稼外，一到农闲了就央求包工头带他四处打工。安定爹早年间还有抽烟喝酒的嗜好，可是自从安定当上了“啃老族”，安定爹只能主动戒了烟酒。就连逢年过节时，女儿送的年礼，他也会偷偷的送到小卖部，请求代卖掉，以贴补家用。说来这也是不幸中的万幸，安定他爹的身体反倒越来越结实了。
这天，安定他爹刚收工回到家里，却发现安定一反常态的主动打来热水让他泡脚，这可是破天荒头一回啊。就在给他泡脚的同时，安定还给他敲背按摩起来，弄得安定爹受宠若惊，心想这你小子终于良心发现了。
“为啥对我这么好？”
“没什么，孝敬你是应该的。”
“你是不是有求于我？”
“没有，没有，我就是希望您老人家身体好好的，能多活些年。”但安定他爹却觉得安定的话十分的别扭，后经过再三追问，安定终于说了实话。
原来游手好闲的安定，这天去了趟集市，在集市上遇到一个算命的，声称能够看透生死。安定起初不信，但经过算命先生的一番白话，他竟对算命先生的话深信不疑，最后哀求算命先生先给他爹算一算，不料，这一算不要紧，却把安定吓了一跳，因为算命的告诉他，说他爹只能够活到93岁。安定心想，他爹今年63岁了，这也就是说他爹也只能够再活三十年，而自己才28岁，那么58岁以后的自己可咋活呢？为了能让他爹多活几年，安定这才一反常态，对他爹倍加殷勤起来。
不料，知道了真相的安定爹，却气的当场昏厥……


