      　　每日一故事，每篇都精彩！各位读者们大家好，今天我们来讨论一下如果自己的生命只剩下七十二小时，你该怎样度过人生最后的漫长时光？
　　会有人带着自己最亲爱的家人去完成自己和家人最后的梦想吗？还是去花大笔的资金和时间在医院尽力为自己多争取一些时间？可能还会有些朋友会不顾一切的把自己未享受的快乐和压抑去释放出来，哪怕是最后的这点时间也要让自己开心的度过。也有一些朋友会心里非常恐惧害怕还有很多事没做，很是压抑烦恼从而心里产生了报复社会的心理在心里充满了恨与怨！
　　今天的主人公是位总裁，一位在国内也有知名度的富商，这位富商体型较胖，一脸福气相待人也很绅士，气势那也不用多说，在认识的好友里为人爽朗。但他也有很多的缺点比如这位富商脾气非常的大，对钱财非常吝啬只能他自己一个人赚，每天晚上总会想着要怎样把自己的竞争对手都“干掉”把他们都压下去自己爬到高峰，长此以往他怎么都睡不好觉每天只睡四五个小时，白天就要繁忙工作十几个小时。他对公司里的每一位员工都严格要求不能有一位员工丝毫大意，动不动就会给他的员工鸡蛋里挑骨头没事找事。长此以往很多员工都受不了而辞职，那些继续工作的员工也几乎面临崩溃的边缘，长此以往他的员工在他背后说三道四议论纷纷。有些胆大的写出一封意见信来提出他的不足，但被骂的狗血喷头甚至将其开除。在员工工作了这么长时间加过这么长时间班从未给员工加过一次薪水，下面的员工也对此提过加薪的事，但他都是置之不理！
　　这一天，卫生部门要来检查员工的身体状况，富商组织各个部门去体检，也就是这一次的体检改变了他的命运！他开着自己的豪华轿车与各部门来到了卫生院办理好手续后让自己员工去体检。大约过了三四小时员工都检查完毕后陆陆续续走出卫生院后还有一位名额，这时他看所有人都检查完回去后自己也进去体检一下。直到他最后检查完等待结果时候，医生把他自己叫进去后开始问“你的生活是不是很不规律？常常失眠，压力非常的大？身体有没有不适的反应？”富商很是纳闷开始不安起来，他问道：“医生，我是不是生什么病了？是不是很严重啊？”他开始情绪不安起来。
　　这是医生一脸严肃的对他说道：“其实你现在看起来身体很健康，但是你得了一种癌症，这种癌症叫肝癌，它的症状是食欲明显减退：腹部闷胀，消化不良，有时出现恶心、呕吐、黄疸、腹水、皮肤瘙痒等。”听完医生的话后他脸上顿时煞白大惊失色，他问道：“我是不是已经无法治愈好了？医生沉了下脸来对他说本来这个肿瘤还是有一点希望治愈的，但是你已经错过了最佳治疗的时期，已经恶化，现在已经是晚期了。”
　　听到这时他吓得一屁股瘫坐在椅子上额头上的汗流了下来，愣了半天后才缓过神来，于是又跑到省上最大的医院请专家做检查，没想到结果还是一样的。他问专家自己还能活多长时间，专家答复最长应该就一个星期左右。听到这样的答复他哭天抹泪的请求医生救助自己，并对医生说道：“只要能救活自己哪怕把自己家产一半给医生都行。”可医生摇摇头对他回答到：“钱不是万能的，它能让你得到最好的救治，但是也买不回来你的命呐！。”
　　富商慢悠悠的起身沮丧地离开了医院，开着自己的车来到了一座还未施工完的高楼里，此时已是傍晚时分，他来到了最高层的天台上准备从天台跳下去，就在他犹豫未觉时候，他听见了一阵阵哭声，他将头慢慢扭过去，发现在他的对面也有一位穿着像农民工的人坐在天台之上发出阵阵哭声。富商走过去从民工的肩后轻轻的抚摸了上去，民工一惊问富商你是什么人？富商嘴角微笑的应答到：“你别管我是什么人，我要问你，你为何在这自寻短见？”
　　民工强忍着泪水一五一十的对富商说道，原来这位民工是工地上的包工头，自己带着一帮兄弟们承包了一家工地，但是在工地完工后开发商却被这他将这片建筑私自卖掉，自己带着所有的钱溜之大吉了。可自己承诺好的工地完工后会给我的那些兄弟们把他们的薪水发齐的，可现在可好，钱没到手欠了一屁股债，这我可咋活啊？说到这包工头大声哭了起来。
　　富商这时听得心也软了下来，他回想到以前自己是多么吝啬，只顾自己挣钱不为员工想想，他悔恨自己当初为什么这样自私，现在的确是非常有钱，但自己也花不上了。于是他做出了一个决定，他问包工头你欠你们兄弟多少钱？包工头抽泣的回答道三十万！富商对他说没事你的债我替你还。包工头听后对富商说道：“别寻我开心了，世界上哪有这样的活菩萨？”话刚说完富商扯下一张纸条给了包工头，包工头一看顿时大跌眼镜原来是一张支票上面写着五十万！这下包工头激动的连话都说不出来了，他连忙跪下来对着富商叩拜起来，连忙叫富商是活菩萨，大恩人。富商搀扶起了包工头顿时自己心里暖暖的，虽然五十万对于富商而言是一笔小数目，但却救了一个人的命啊！
　　在接下来的几天里他给自己公司里的每一位员工都发了两倍的薪水，又发了加班费等等，又去了贫困的地区自己组织了一次捐款并通过媒体向外呼吁让更多的企业老板都来募捐员工们都在议论老板他变了，变成一位大好人了！
　　离富商生命的尽头也只有七十二了小时了，此时此刻他最放不下心的就是他的老婆和孩子，他将自己的职位辞去，从此变成了一位普通的人，将自己的一半家产捐了出去，剩下的一半留给了老婆和孩子，然后去到别的国家享受他人生最后的美好时光，他在想自己忙了这么大半辈子不知道自己到底在忙些什么，挣了这么多的钱却不知道为谁而挣，该享的福却来不及享受，该陪的家人也来不及陪。此时此刻他懊悔不已悲伤的脸上流出了伤感的泪水。世上如果有后悔药他宁愿自己吃上一粒回到从前来多陪陪孩子和老婆，可惜为时已晚了。他再也回不去曾经了。
　　故事讲完了，其实人生活着不是为了自身获得利益金钱而活着，更应该的为亲情也想一想，只要活着自己认为自己快乐不要有这么压抑，心胸宽广多为别人想一想就好！


