      　　王三是个酒鬼。这天晚上，他喝醉了酒，来到了一个全是坟堆的乱石冈。传说这冈名叫幽灵冈，在深更半夜时，会有绿色的鬼火，还会有一声声凄厉的尖叫声。老人们说，那是幽灵在哀号，人不能靠近，一旦靠近，就会遭到幽灵的袭击。所以，这里已经很长时间没人来过了。
　　王三七歪八倒地走着，路边长满了杂草。他就像在梦游，浑浑噩噩地走着。全然不顾夜幕下幽灵冈里一种莫名的恐怖
　　“呜——呜——”几声长鸣，让王三酒醒了大半，他猛地一抬头，发现自己竟在幽灵冈。他疯一般向前跑了起来，只想快点回家。他跑过一个个坟堆，跑过一丛丛杂草。“咚咚咚咚”他的脚步声在幽灵冈里回荡……
　　突然，一只长满了鳞片、细瘦如鸡爪、绿莹莹的手拽住了他的衣领，阴森森的声音在他耳边响起：“欢迎你，第一百八十三个顾客，你将成为幽灵，永生不朽。”王三害怕极了，回头一望，一张干瘦枯朽闪着阴冷的绿光的的脸正面目狰狞地盯着自己。王三后悔不己，他一直认为：什么破幽灵冈，什么破幽灵传说，全是编出来哄小孩子玩儿的。他没想到，村子里和自己一样、不相信幽灵冈传说、有着不良习惯的年轻人全部成为了幽灵冈里的孤魂冤鬼。王三悔恨不已，他恨透了自己。他默默发出誓言：如果活着回去，一定要认真读书，考中进士，让父母亲过上好日子。
　　幽灵绿莹莹的手伸向王三的脸，王三不知哪来的勇气，抄起一块石头砸向那只令人厌恶的手。“咔，”一声脆响。幽灵绿莹莹的手颤抖了一下，两只手指垂了下来，显出了灰白的骨头。王三听见幽灵阴森森地吼道：“三年后你再来，我幽灵王会带领全部幽灵消灭你。你不得好死，不得好死！”
　　幽灵消失了。王三惊恐地跑回家。把他在幽灵冈发生的事对别人只字不提。他努力读书，在三年后考上了进士，做了知府。
　　这天晚上，王知府带领一班衙役闯进了幽灵冈，他们提心吊胆地向前走着。夜晚的寒风时不时吹动着路边的杂草，发出令人毛骨悚然的声响。
　　突然，平地蹿起一股旋风，一抹长长的绿光闪过，王知府等人全部倒在地上，压倒了一大片山茅草。
　　“呜——呜——”幽灵的声音在夜幕中回荡，久久不散，久久不散……


