      　　人人都会做梦，梦境稀奇古怪，到底何因何果，众说纷纭。奥地利犹太人弗洛伊德说：“梦是愿望的达成。”国人说：“日有所思，夜有所梦。”
　　今说一个圆梦的故事，同样的梦却有截然不同的圆法，这是小时候听老人们讲的，大体如下：我们潍坊（古时称潍县）有个叫赵玉的举子，水平不低，但有些迂腐。遇上大比之年，他要去赶考。临行前的晚上做了三个梦，心里七上八下，犹豫不决，不知吉凶。他岳母会圆梦，第二天，赵玉来到岳母家。进门后只见小姨子一人，问后才知岳母刚出了门。小姨子问他有什么事，他吞吞吐吐的说想找咱娘圆个梦。小姨子是个爽快人，说：“不用找娘了，我就会圆，快说给我听听。”
　　赵玉说：“第一个梦是梦见在墙头上耕地。”小姨子说：“不好，这是有去的路没有回来的路，你别去赶考了。”秀才一听很吃惊，又说第二个梦：“我梦见隔着窗户吹喇叭。”小姨子说：“这也不好，这叫永无出头之日。”秀才耷拉了头不开腔了。小姨子催他说第三个梦，赵玉嗫嚅着说：“这个梦不好说。”小姨子说：“没事，尽管说。”“我梦见和你脊梁对着脊梁睡觉。”小姨子听了羞得满脸通红，生气地说：“反正没你的好事，滚蛋吧！”
　　赵玉刚要走，岳母回来了。看到女婿垂头丧气的样子，问发生了什么事，他只好说妹妹给圆了几个梦，不大好。岳母说：“她小孩子会圆什么梦，说给我听听。”秀才又从头说第一个梦，刚说完，岳母就大声说：“好啊，墙头上耕地，一遭儿就成，不用二趟，你尽管去考就是。”第二个梦她是这样圆的：“隔着窗户吹喇叭，声名在外呀。”最后一个梦，赵玉不好意思说，但还是说了，岳母听后，喜的前仰后合地说：“去吧，去吧，这叫翻身就是好事，你翻身的日子到了。”
　　赵玉听了，高兴地一蹦三跳，赶紧辞别了岳母，回家准备妥当，进京赶考去了，果然考中了三名探花。


