      　　在广袤的昌潍大平原上，有座峡山，峡山东面，紧挨着两座小山，人称姊妹山，靠西的那座叫草山，靠东的那座叫鞋山，两山中间前怀里有条大沟叫洚沟，洚沟里有天然古洞十几个，地形复杂险要，易守难攻，很有名气。相传，战国时，伍子胥在这里屯过兵；明朝时，草寇赖皮豹在这里扎过寨。直到现在，还有安营扎寨的痕迹呢。
　　鞋山前有个东扶戈庄村，村里有个光棍汉叫卢聚，这卢聚年轻时从爹娘手里继承下一大份家业，但因他好吃懒做，不几年典净了房子卖净了地，最后穷得连条裤子也买不起，披着块麻袋片子要饭吃。
　　这天，卢聚到山北要饭回来，走到洚沟，忽然峡山发云洞里发起了云，一时间，乌云滚滚，电闪雷鸣，大雨下个不停。卢聚赶紧到一个山洞里避雨，刚走进洞里，轰的一声，一个霹雳把洞口劈去了一大块，卢聚摔了个嘴啃泥，好处是哪里也没伤着。他刚爬起来，就听见有人叫他，说：“卢聚，卢聚，你给我盖间屋，我给你买条裤。”卢聚四下里看了看，没看见有人，寻思谁在洞里跟他开玩笑，就又往洞里钻，没走几步，听见身后又有人叫他，还是那两句话：“卢聚，卢聚，你给我盖间屋，我给你买条裤。”这回卢聚听真切了，就又回过头来找，一脚没踩稳，摔了个趔趄。低头一看，是块金元宝绊了他，细一端详，见洞口坍塌处，露出一堆金银财宝。这卢聚喜不自胜，四下里看了看，没个人影。心想，人们都说洚沟里有神，这准是神仙爷爷看我穷，不忍心，赐给我这些财宝，该当我卢聚下半辈子有福。就拿起要饭筐子装了个满满当当，往家挎。才待走，又想到，假设再有人来，不叫别人弄了去？就把那些金元宝、银锞子堆了堆，盖上石头坷垃，最后用泥土封了封。打谱回家找俩筐子往家挑。
　　等他挑着筐子回来，只见洞口完好无损，扒叉了一顿，也没找着那些财宝，心想，挎回的那筐，也够下半辈子花的了，就回了家。不知是叫霹雳惊的，还是叫雨淋的，卢聚一回家，就病了。好心的邻居们给他请医生、抓药，就是不见好，直到他挎回家的那些金子银子花了个净光，才好了。好了后，还得去要饭吃，拿起那要饭筐子一磕嗒，啪嗒，从条子逢里掉出一块碎银子。卢聚看身上那块破麻袋片子实在遮不住身了，就拿了那块碎银子找裁缝，刚好够做一条裤子的。到了这时，卢聚才明白洚沟里听到的那两句话的意思。
　　以后，每逢人们见到卢聚要饭，就取笑他，“卢聚，卢聚，你给神仙盖了间屋，神仙给你买了条裤。”直到现在，人们还当笑话说呢。



