      　　刘局长本名刘景明，外号“刘精明”。在一财政部门为官二十多年，职业素养极高，帐算十分清楚。年近五十，精明过人，工作从未出过差错，在个人私事上也几乎从未吃过一点亏。加上他脱发严重，头顶早早呈现一圈光明，大家觉得，称其“刘精明”比“刘景明”更为贴切恰当，这包含精明外加光明之意。刘局长知道了自己这个雅号，也不介意，甚至有些得意。一生没有什么特别爱好，就是爱玩个小姐而已。
　　有一次，刘局长到一旅游胜地考察学习，晚上出来散心，见一歌厅名“绿藤歌舞厅”，立即来了精神，便推门而入。前台刚一引入，一妙龄小姐即翩翩来陪，年约二十，举止文雅，貌美可人。小姐递上名片，刘局长接过看了看，见上面印着“绿色小姐”字样，联系方式有电话和QQ号。就收起名片问小费多少，小姐称每次800元，可以随便玩，时间为一小时，如果超过就要另外加费用。刘局长说小费有些高了，小姐称：“我是绿色小姐，因此价格稍高些。”“什么是绿色小姐？”刘局长不解。小姐说：“所谓“绿色”一是指比较干净小姐的小姐，没有任何疾病，环保安全，二是指我们都很清纯，没有什么坏心眼，绝不不乱收费。所以客人尽可以尽情娱乐，绝没有染病和被宰的顾虑。”
　　刘局长点头称是，可是仍然觉得小费有些贵，再三搞价，绿色小姐微微笑道：“看先生你是个大领导，怎么就这么计较？有道是一分钱一分货，不信你可以到其他店转转，他们的小姐虽然能便宜个二三百元左右，但是大多都患有各种性病，稍不注意就给你染上了。还有就是他们除了收小费外还变着法子另外要钱宰人。”刘局长听了觉得倒也是。他被染上性病可不是一次两次了，有次竟然还传给了老婆，那黄脸婆那次闹得特别厉害，害得他差点离婚丢官。还有挨宰，那次，在一机场附近，起初小姐说小费是300，可是办完事小姐拿钱走后老板又来了，说还有他的床位费200，不给就报警。多亏他头脑冷静，看出老板是虚张声势，就装出死猪不怕开水烫的样子，说愿意到派出所处理。他解释说，他一贯是有钱花到明处，宁愿让公安罚款也不愿不明不白地被宰。他这么一硬，那老板看遇到难缠的主了，就自己打个圆场说算了，他也是这个个性，大家是同路人，就没有再要。刘局长最终还是没有吃亏。可是现在看来，那次还是有些冒险，想起就觉得有些不爽。
　　但是，无论怎么说，刘局长仍然觉得玩上一个小时就掏八百元还是有些吃亏。这“绿色小姐”也就是没有病而已，又不是处女，如果是处女，那八百元就不算什么（他刘局长玩的处女可不是一两个了，知道那个行情）。不玩吧，自己的兴趣已经来了，再说那绿色小姐还真的有几分颜色，看言谈举止和气质休养，好像还有些的文化，搞不好还是在校大学生。他刘局长就喜欢有档次的小姐。但是，也不能让她占了的便宜。虽说是回去后可以入差费报销，但是如果轻易让人占了便宜，他还算是“刘精明”吗？刘局长有些犯难。
　　刘局长毕竟是刘局长、“刘精明，”猛然想到，如果让绿色小姐也花费点钱，不就少占了自己的便宜，就对住了自己“刘精明”这个雅号了吗？这就叫逆向思维吧？对，是逆向思维！那么怎么让绿色小姐破费点呢？一时还想不出。但不管怎么说，有了新思路，肯定有办法。现在有句流行话怎么说来着？好像是“方法总比问题多”，对，“只要思想不滑坡，方法总比问题多。”这么一想，刘局长就答应了绿色小姐的小费，跟着她进了里面的包间。
　　时间紧迫，耽搁了是要加费用的，那样吃亏的可是自己。刘局长不敢怠慢，一关上包间门就把绿色小姐揽入怀中，稍微温存一番后直奔主题，开始办事。绿色小姐很配合，按照惯例拿出安全套给他带。看到安全套，刘局长突然来了灵感，想出了一个好主意。就温和地问：“我不太喜欢带套子做爱，那样感觉不太好。可以不带那个玩意吗？”说：“那不行，这是规矩。”绿色小姐一边配合其动作一边说：“这是对我们负责，也是对你们负责。其实我也不喜欢带套子的感觉。”刘局长装出不经意的样子说：“其实只是为你们考虑吧？你是绿色小姐，又不会给我传染病，是怕你怀孕吧。”绿色小姐略微沉默了一会儿，刘局长大喜，心中暗想，你默认了，也就是说，这几天肯定没在安全期，如果不带套子就可能怀孕的。于是装出理解的样子说：“那就按规矩来。”说完不再说话，只顾动作起来。这中间了两回姿势，也是自己要稍微歇一下，要不就立即射了。时间还早，那样太便宜了这个小姐。
　　大约半个钟头后，刘局长感觉要爆发了，就说再换个姿势，让绿色小姐起来，背向他跪下，他要从后面干。绿色小姐顺从地起身照做。等她头刚转过身去，刘局长立即在安全套前端掐了一下，想撕个小口，结果指甲太短，没有成功，就两手并用，一手握住自己的家伙，另一手掐住套子前段扯，愣是把套子扯破了。绿色小姐感觉到了他的异样举动，问他在做什么，刘局长心虚，说没有什么，套子有些脱落，他给再带紧一些。然后就又进入她的身体猛干起来，准备一鼓作气，射了走人。可是这时绿色小姐却起身推开他，说自己有些尿意要上卫生间。刘局长只得等她，约二分钟后，绿色小姐回来了，说你继续吧。刘局长就又猛地干起来，不一会就爆发了。看看表，离一小时的时间只差三分钟了，便满意地给了绿色小姐八张百元钞票后走人。
　　此后第三天，第五天刘局长还是找那个绿色小姐，要求小费优惠一点，被拒绝后刘局长就又故伎重演，在爆发之前趁其不注意，撕破了安全套。
　　愉快的考察学习很快结束了，刘局长坐在返程的飞机上，回味着这次出行，对自己的表现非常满意。从来没有人占过他的便宜，这个记录这次也不会被打破。虽然给绿色小姐的小费是高了些，但是她肯定是要怀孕的，流产手术费不会低于千元，占不了他的便宜。“我是名副其实的“刘精明，”是的，是当之无愧的！刘局长想着，都有些飘飘然要飞出飞机腾云驾雾了。
　　回来一周后，刘局长突然感觉下身有些发痒，开始并没有太在意。又过了几天，下身更加感觉不爽，就暗暗道医院检查。这一查不要紧，竟然被诊断为淋病。他有些不相信，医生复查后确认诊断没有错。这是怎么回事？他马上想到了绿色小姐，立即找来名片加QQ联系。绿色小姐一上线，刘局长顾不得领导体面，破口大骂。
　　下面是他们的聊天记录：
　　刘局长：你个婊子，你是什么绿色小姐？纯粹就是假冒伪劣商品，害把我害苦了。
　　绿色小姐：哈，这就是报应，这叫做害人者害己。我假冒“绿色小姐”确实不对，但是我给你带的安全套却真材实料，质量上乘。如果不是你良心坏了，故意给撕破想让我怀孕了，你也不会染上病的。
　　刘局长：哼，你个破货也不会有什么好事，人流的滋味不好受，你等着吧，过几天你就会来反应的，等着上手术床上流产挨刀吧。
　　绿色小姐：呵呵，我没有怀孕，也不会怀孕，更不会上医院做人流手术。
　　刘局长：那不可能。
　　绿色小姐：我实话给你说了吧，也让你明个心。第一天你故意把安全套撕破我就发现了你起坏心了，于是我找了个借口上卫生间，趁机给自己身体放了避孕膜，完事后我又用药水洗了下身，所以有双重保险，根本怀不了孕。至于第二次和第三次，就更有备无患，没有怀孕的可能。
　　还有，你想知道我是怎么发现你良心坏了的吗？很简单，包间里灯亮着，你故意把安全套给烂撕时，你的影子在墙上非常真，虽然我背对着你，可还是从影子上看出你的举动明显异常，就猜到了你的狼心狗肺。本来我打算给你警告一下，换个套子就算了，但是转念一想，你这种缺德的人如果不教训一下，你还会害人的。于是我将计就计，就没有揭露套子已破的事，好给你染上病，我自己则放了避孕膜不会怀孕。盗亦有道，而你嫖无嫖德，滚吧，我再也不想见到你，现在就把你加入黑名单！
　　刘局长这才真正明白了什么叫天外有天，从此再也不敢以“刘精明”自居。


