      　　马小虎明天就要参加中考了，他心里又害怕，又着急。害怕的是，父母省吃俭用，辛辛苦苦供给自己上学，如果考不好，对不住自己的父母。着急的是，这是参加正规的考试，可以说决定着自己的命运，能考上一个重点高中，这也是父母和自己多年来的心愿。
　　晚上，他把自己的准考证，身份证装进了自己的西服里面，考试的钢笔铅笔都装进了文具盒里，又想了想还准备什么。奥？对了，他又检查了自己的自行车，把自行车打足了气，再也没有想起拿什么东西了，这才放了心。
　　第二天，妈妈早早的做好了饭，他吃过早饭，觉得天气太热，便穿上了一身学生装，把那装有准考证的西服，捆绑在自己的自行车上，把文具盒装进了一个书包里，还拿上了几本书，准备课间的时候复习一下，临阵磨枪吗，不快还放光呢。
　　他嘴里哼着小调，高高兴兴的往县城飞快的奔去。
　　刚走到半路，就觉得自行车不听使唤了，费力的蹬着也不行，东倒西歪。他跳下自行车，一看，只见自行车的后轮胎，扁扁的，一点儿气也没有，怎么办，离县城还有七八里路呢。他推着自行车慢慢的走着，看有没有修理自行车的地方，结果令他非常失望。
　　他看到去参加考试的学生，都骑着自行车，从身边飞快的驶过，他想让同学们带着他，可自行车往哪儿放，这可是他上初中时爸爸特意为自己买的。
　　他真想痛哭一场，可是，哭又有什么用呢。
　　这时，从一家大门里走出一位老大爷，看到小虎推着自行车，便问：“小伙子，怎么啦？”
　　“大爷，你们这里有修理自行车的么？我的自行车扎带了。”
　　老大爷轻轻的摇了摇头说：“临近这几个村子，都没有修理自行车的，只有县城里有。”
　　马小虎从怀里拿出电子表，看了看着急的说：“等走到县城就晚了。”
　　“小伙子，你要到那哪儿去？”老大爷问。
　　“今天是中考的日子，我去参加中考，没想到，唉！”说着，马小虎的眼泪唰的一下就流出来了。
　　老大爷看了看马小虎说：“孩子，这样吧，我家里有辆新的自行车，你骑着先去参加考试，你的自行车放在我这里，我找人给你修理好了，等你考完了，再来换回去，还是先参加考试要紧。”
　　马小虎不知道说什么好，点了点头，跟着老大爷来到家里，换上了自行车，飞快的向县城驶去。
　　赶到了考场，他又看了看表，还有半个小时，这才松了一口气。
　　这是，他的一位同学走过来问：“马小虎，你是第几考场，多少号？我是第六考场171号，咱们是不是一个考场？”
　　马小虎一摸口袋，洋鬼子看戏——傻眼了，那准考证和身份证还在自己的自行车上呢。
　　“怎么？忘记带身份证准考证了吧，那监考人员是不会让你进考场的。马小虎呀马小虎，你可真是个小马虎。”
　　听同学这样一说，马小虎“哇”的一声大哭起来。
　　听到哭声，许多考生都围了过来，问他发生了什么事情，马小虎一边哭，一边诉说了事情的经过。
　　这时离考试还不到20分钟。
　　一位维持秩序的警察走过来，问明了情况后，立即拨打了电话，一会儿功夫，一辆巡逻的警车开到了马小虎跟前，从上面走下来一位警察对马小虎说：“孩子，不要着急，快上车，我带你去拿准考证，还来得及。”
　　马小虎擦了擦眼泪，什么也没有说，一头钻进了警车里。警车鸣着警笛，飞快的开走了。
　　等马小虎坐着警车，拿上自己的准考证和身份证，赶回考场，入场的铃声急促的响了起来。
　　下课铃响了，马小虎走出了考场，那位警察迎了上来问：“小伙子，考得怎么样？”
　　马小虎搔了搔头皮，不好意思的说：“还行！谢谢你了警察叔叔！”
　　那位警察笑了笑说：“不用谢，只要你考出好的成绩，就是对我最大的感谢了，下次，可不要这样马虎了。”
　　“谢谢叔叔，不会的。”
　　“好吧，中午好好的休息休息，力争下午也要考好。”
　　“是！”马小虎立正，向着那位警察敬了一个军礼。
　　“哈哈哈哈哈……”周围的人看了，都开怀大笑了起来。


