      　　我很久以前学过两年计算机，什么计算机原理，二进制代码，数据库等等，1997年拥有了第一台PC机，自己瞎玩，一不小心系统崩溃是常事，那时网络没有普及，绝对没有因为下载岛国爱情动作片中毒的事儿！请相信我的单纯——至少十五年前还是认为电视里的美女都是不吃五谷杂粮的仙女，都不放臭P的。
　　系统崩溃了就得自己修，那时DOS系统是主流，WIN32不过是DOS上的一个应用程序而已。于是XCOPY，DELETE，FORMAT，FDISK，DIR/W等命令烂熟于心，1.44寸的软盘塞了满满一抽屉。。。总算修炼成功，主席说过：“自己动手，丰衣足食，”我那时坚信这句话，以至于那时荷尔蒙汹涌难耐而比老夫大两岁的女友不在时常实践主席说的那句话。我娘从床底翻出两件粘在一起的内衣审问我为什么把鼻涕醒在衣服上不讲卫生时，自己真想钻找个地洞钻进去。。。
　　扯远了，总之，半碗醋好晃荡，之后随着1999年开始多媒体电脑的普及，我常在亲戚朋友家晃悠，那时被人仰视的感觉真好。
　　所谓习惯成自然，人的心态从仰视继而渐渐习惯，然后变成一种理所当然的事。我从帮忙解决一下燃眉之急逐渐成了一种义务。呼之即来，挥之即去，随叫随到。
　　我心态也渐渐不平衡了，K房里坐台的恐怕都比我好过吧，至少人家有钱拿，差旅费还能报销吧？更何况她们不会有售后服务之类麻烦。而我要是类似系统重装后少了什么或者又出了问题还是要回头负责的。。。世上哪有这么悲催的事？
　　一次，妈妈的姐姐的同事的儿子的电脑没声音了，于是妈妈的姐姐CALL我。OK，大姨妈的面子怎么能不给？P颠P颠开上小木兰（那时流行），先去城东的大姨妈家带上她，再由她指路跑到城西农业学校后面的她同事的儿子家。进去一看，喇叭插头插在话筒孔里！打扫卫生碰掉了插错了位置！主人家表情尴尬，连说抱歉，我表面装没事，心里诅咒他将来找女朋友天天菊爆，“谁让你插错位置了？有种泡妞也插错位置！插错了不会拿说明书来研究一下？就为这事让我跑了一趟，报销汽油费。。。”当然，只能心里骂他个几百遍。
　　我妈妈的姐姐的儿子的女儿，上了大学也搞了台电脑，她的追魂无敌夺命CALL成了我的噩梦，你新手就算了，安心点买台新的品牌不得了？偏偏为了省点钱，弄了台二手货。那时偏偏上网开始流行，而防火墙，杀毒软件的概念又没有，于是我三天两头往她家跑，邻居探头出来笑笑：“你做人家男朋友不错，盯得够紧的！”接着啪的一声关了门。晕！我是她爷叔啊，是亲戚，苍天哪，给个机会解释下行吗？
　　我妈妈的同事的老婆那时也开始流行跟风学办公自动化了，买了台电脑，以为跟电视机等家用电器一样，开了按开关，关了也按那个开关。。。。结果必然启动文件丢失，开不了机。于是我又突突过去，可巧女主人应酬多，不在。我问他老公有需要保存的文件不，他就说删了系统重装吧，没事的。OK，三下五除二弄好回家。第二天女主人CALL我，说很多文件都没了，叫我给她装回去。WHAT？当年硬盘恢复不像现在专门的软件方便。害得我查了一个礼拜的资料，帮她恢复了，就两篇一百字的OFFICE文章而已！完了人家不冷不热的说了句：“总算弄好了啊。”我差点吐血。
　　总之记忆里我20岁以后那段珍贵日常休息时间，尤其是宝贵的泡妞把妹时间就这样时不时被PC机无情滴占有了，俺的青春呀。。。
　　说起来因电脑结缘也有，大学那阵玩个什么天使的很Q的3D网游，认识一女孩子，游戏里超会发嗲。那时我幼稚，跟她虚拟了夫妻一把，突然电话过来说电脑坏了，上不了，急的哭了要。我说别急，我帮你修，反正住在虹口区的，不远。老夫55路杀到她家，见面一瞅。。。妹子，这形象真适合宅家里。满脸痘痘，一口烂牙。二话不说给她装好，闪人。想起自己那么半年跟她游戏里“老公老婆”就吃不下饭。从此那个什么游戏我再没上过。。。总算体会了把“见光死”。
　　现在刚从大姨妈家回来，她外孙女的二手拖拉机还在苦苦挣扎，人家出国去了，机器交到了老人手里。敲门，姨妈拄着拐杖迎接我。开个机5分钟。。。显示器还是CRT的。。。天哪。。。。前面的防辐射面板擦得很干净。再过十年得进博物馆了，跟老人家满头银发倒也相得益彰。弄弄5分钟，跟老人家聊天两个钟头。不容易吧，上门服务修电脑外还带陪聊。服务周到！
　　之后随着我工作，娶妻，生子。赫然发现修电脑的生意越发好了。现在免费业务扩展到老婆家的亲戚朋友了。
　　还跟老婆谈朋友时，大家比较忙。不可能天天见面，那时包月已入户，我晚上常玩一个叫天堂2的棒子网游，她算迁就我，晚上也上该游戏一起组队打打怪，联络感情。结果她经常打着打着不动了，接着掉线。。。机器太老了。
　　我一咬牙，舍不得银子讨不上老婆，更别提有娃了。拿出零花钱给她新配了台，独立显卡，三星LCD，AMD配华硕K8主板。当时算相当高端配置了，提着上门第一次见准丈母娘。所谓福祸相伴，有得必有失，虽然当时成效显著，可惜为之后老夫与电脑修理解不开理还乱的生活埋下伏笔。
　　现在自己手机一响就心惊肉跳，就怕业务又来了。有时候上班忙得不可开交时都有不认识的哪位远房亲戚的同事的公司网络断了啥的，居然还叫我快去看下，我可以骂人吗！真把我当专业电脑修理工了？今天把心一横，从姨妈家回来直接把手机丢车里。家里电话线拔了，这个月就让我人间蒸发一下吧。
　　我们这里其实专门修电脑的地方多得是，装个系统几十块而已，你们放过我吧。如果给我一次重新选择的机会，我当年就不该玩电脑，现在是电脑在玩我！好吧，我错了，我真的不该会修电脑。
　　科技产品的淘汰更新速度真让人哭笑不得，记得初中毕业那年跑去深圳亲戚家玩了一个月，他家牛比，已经有了第一代PC机，全进口万把块呢，1994年的1万简直天文数字啊，飞机票全价上海到深圳不过320块，已经觉得贵的离谱了。
　　然后我和表哥闹着玩，把他一推，一屁股坐到键盘上，按钮瘪下去弹不起来了，一修修了几百块。自己那时真叫面如土色，噤若寒蝉。
　　现在一个键盘不过几十块钱而已。所以对数码产品，尤其是高端的，比如IP4什么的，我一点都不感冒，现在当块宝，可没两年就得扔了。



