      三十岁的陈辉是刚从国外总公司派到香港的业务经理，对于新的工作环境尚且还在适应中的他，已经迫不及待地的想要开始大展拳脚了，谁知道他刚上任的第一单业务就遇上了麻烦。
一九九二年的酷夏，又长又热，但办公室里却是格外凉爽的。看看手表，快十一点了，陈辉的肚子也开始咕噜了起来，正欲起身去餐厅补充点能量的他，因一通大陆客户的电话顿时没了胃口。
早上八点才从香港发往大陆的货品，怎么会与报关单上申报的品项不符呢?带着一肚子的疑问，陈辉备好了国外原厂出具的材质证明、原料物性表以及一切可能会被用到的资料，只身赶往了扣货的大陆海关。
陈辉到了海关，向门卫道明来意，便被一名海关工作人员领进了海关值班室。此时已经中午十二点多了，正准备起身往外走的科长碰上了匆匆赶进来的陈辉，这位看似三十出头的科长，表情瞬间从轻佻变得警惕和严肃起来。
科长：“你是？”
陈辉：“您好，听说我公们公司的报关货品有问题，所以就赶了过来，这是我们的报关单，请过目。”说完，陈辉双手将准备好的资料向科长递呈过去。
科长随手接过报关单，斜眼扫了一眼单号和品名，便转身坐回办公椅，“你是发货方？”
“是的是的。”陈辉立即跟上前并递上名片，“我是负责这单业务的经理，我叫陈辉。”
科长并没有仔细看名片，而是随意地接过并放在了一旁，“你们这个货品的品名申报有误，这批货不是ABS。”（注：ABS是一般性的工程塑料原料。）
陈辉一听，似乎明白了其中的问题，很耐心地开始了他的解释：“是这样的，这批货物与以往的一般的ABS不同，是最新研发出来的透明的ABS，我们主要是供给苹果电脑显示器外壳的生产厂商的。”陈辉一边说着，一边掏出国外原厂出具的材质证明和原料物性表。科长瞟了一眼，见两份文件上没有一个中文字，便故作镇定地推到了一旁，“别蒙我，我又不是第一天在海关做事，我从来没有见过透明的ABS。”一听这话，陈辉憋不住了，心直口快的他开始和这位科长辩论起来，“以前没有，不代表现在没有啊！科技在发展，产品也在进步啊！这是新研发的产品，以前的海关记录里肯定是没有的，但它确实是ABS。”科长此时也似乎被激怒了，一拍桌子，吼道：“这世上就没有透明的ABS料！你这批货要嘛被罚没，要嘛退关，你自己选择。”
眼看这样的对话无法再继续下去了，陈辉只好识趣地表示需要跟公司领导汇报一下再做决定，然后拜别了这位科长，走出了海关。
此时的陈辉已然完全忘记了自己还未吃过午餐，从来没有遇见过这种情况的他变得焦躁了起来。他没有打算马上赶回香港公司，而是在来时的路上边走边想解决办法，突然眼前出现了一个牙科门诊，他像被电击了一样，想到了一个人！这个人就是他的哥哥——陈光。陈光在当地因为承接了很多医院工程而建立了丰富的人脉关系，或许能帮上忙。于是陈辉立即拨通了哥哥陈光的电话，并将此事的原原委委告诉了他。然后不到半个小时，便接到了哥哥的回电，“放心吧，我已经跟人民医院的院长说过这件事了，他也跟总关长打过招呼了，你明天直接去海关正常办事就行了。”这通电话听得陈辉云里雾里的，虽然他搞不清楚个中关系，但还是像吃了定心丸一样去吃午餐了。
第二天，陈辉早早的来到了前一天的海关值班室，还是那位科长在值班。科长一见是陈辉，便没了昨日的警惕和严肃，而多了一些官威和官腔。
“你来了？你早说你认识上头的人嘛！”
陈辉一时语塞，只好“嗯嗯”地赔笑道。
“你既然上面有人，又何必来找我？”
“是上面叫我来找您的，呵呵。”陈辉很是客气的悄声答道。
“上面说了，让我公事公办！你这个货呢，也不是不能放……”科长欲言又止，似乎等着陈辉接话。
陈辉对此话似懂非懂，但是“公事公办”四个字却让他突然开了窍，“这样吧，我们取样，封板，支付一笔保证金，再送交商检局检验，然后由我们公司出具一份承诺书：如果检验出这批货物是ABS，海关就将该批货物放行，如果不是ABS，我们愿意接受海关的行政处罚。”虽然陈辉对于自己的主意很是满意，但是科长看着自信满满的陈辉，沉默了几秒钟，抛出了一句“我海关不可能帮你送，封好版，你自己去送检吧，我很忙！”便甩手离开了值班室。
中午过后，陈辉领到了海关封好的盖过章的样品。因为有了昨天的经验，他并没有立即将样品送往商检局，而是先给哥哥陈光打了一个电话。在陈光托关系给商检局朋友打了招呼以后，陈辉便将样品交给指定的检验员。检验员拿着样品观察了半天，说道：“这种新的透明的ABS，如果以我们目前的检验设备来检验，恐怕需要的时间比较长，但要是检验一般的ABS，很快就可以出具检验报告了。”陈辉听懂了检验员的言外之意，很快便找来了一个普通的ABS，并在陈光的提点下附上了一个伍佰元的红包。不到两个小时，ABS的中文商检报告就出来了。道完谢后，陈辉便兴奋地跑到海关，将手上的报告提交给那位科长。货物被顺利放行了，大陆的客户也很快的收到了这批货。
回到公司以后，陈辉才如释重负地跟公司领导汇报这件事情。
领导问：“那位科长最后说什么了？”
陈辉道：“他说‘算你厉害！这次我放你一马，下次不要犯在我手上！’”
领导听完大笑了起来，“哎！陈辉啊！你这个红包要是早点送出去，你就不用跑商检局啦！”
陈辉一听，豁然开朗。

