      　　桃花运
　　春光透过贴着“华润包装”的布满灰尘的玻璃斜照射到放满资料的办公桌之上。
　　我准备起身下班，有人在敲门，一个陌生的妹妹在敲玻璃大门。
　　我走过去，微笑着问道：“你好，请问你找谁？”
　　“先生，你好！我是中国人寿的，向你推荐几款保险——咦，你还没有下班？”漂亮妹妹热情地对我说道。
　　我把漂亮妹妹带进办公室，她望着我，神色大变，支吾着说道：“你、你就是徐卓然？”
　　“咦，你怎么知道？”我惊奇地望着她！
　　“我、我在网上看到过你的照片——”她拿出手机翻开相册，果然有一张我微笑着的照片！
　　“你明白了吧，网络垃圾就是我们这些人干的！”我自我解嘲地说道。
　　我拿出名片，妹妹也拿出一张名片，名片上面却印着“保险顾问胡小蝶。”
　　过了几天，胡小蝶也没有给我打电话。
　　黄昏的时候，手机响了，是胡小蝶的号码。
　　“下午的电话是你打的吧，我正在上课——”
　　“没事——随便打的！”她不会知道为了打这个电话，我犹豫了两个小时，还做了几天的思想准备！
　　“另外、另外我还没有女朋友——”我突然冒了句。
　　不能怪我，这是形式所逼，第二天我按时上班。
　　胡小蝶打来电话，我和胡小蝶转了几圈，来到天府广场。
　　小蝶到处瞎逛，我极不情愿的跟在后面。我怕小蝶买东西，分别的时候，我对小蝶说：“小蝶，你知道我最想对你说的话是什么吗？”
　　小蝶猛然一愣，紧张的望着我，慌乱地问道：“你想说什么？”
　　“我想对你说——”我故意停顿了一下，“一定要多点击我的长篇！”
　　几天后的一天早上，我手机突然响了，一个陌生人的电话。
　　“你是徐卓然吗？”电话里一个男子问道。
　　“是啊，请问你有什么事？”
　　“我要考察你们华润包装一下，明天早上九点，我们到你们那里来——怎么，不会你们不欢迎吧？”
　　“怎么会呢？当然欢迎，我立刻给我们经理联系，好吧，明天早上九点我们在公司等您——”
　　第二天一早，华林安排了一下，我们做了一些准备。
　　九点过的时候，手机果然响了，我接起电话。
　　“徐卓然吗？我们昨天和你联系过，你们在梁家巷哪个位置——”
　　“我马上下来——”我急忙说道。
　　我疾步来到楼下，一部黑色的奥迪轿车靠了过来，从里面走下一个中年男子和一个女人。
　　听到中年妇女对后排说了声：“你在车里等一下！”后窗关着，深色的玻璃里面什么也看不到！
　　我把他们带到公司门口，进入办公室，张展去倒茶，华林满脸笑容走了过来递名片。
　　我把准备好的资料抱过来，放在茶几之上。
　　中年女人盯着我不停地微笑点头——
　　华林打听客户的情况，问老板在哪里发财，从事什么行业？
　　中年男人越来越不自在——连华林的问题也不愿回答，打哈哈敷衍！
　　“华经理，愿不愿意把这个华润包装卖给我？”中年男人憋了一阵大声说道。
　　“可是、可是——”
　　华林犹豫着，或者根本没有反应过来！
　　“我给你十五万——你资产不会超过七八万，十五万至少要开两个这规模的广告公司！”
　　“让我再考虑一下——请老板留一张名片！”华林不想错过这一次机会！
　　我拿出笔记本，中年男人在上面写下：刘先生138XXXXXXX，写完起身告辞！
　　第二天一早，我们在一起讨论，幻想着未知的未来。
　　我拿出笔记本递给华林，华林找到那个神秘的电话号码，拨通了那个可能带给我们无限惊喜的号码。
　　“刘老板，我是华润包装的华林——答应你提出的15万价格！”
　　“没问题——华经理，你把公司资产统计一下，我不希望任何一个员工离开！”电话里刘老板说道。
　　挂了电话，华林统计公司资产，无论怎么算，华润包装也没有超过5万。
　　华林笑着说道：“徐卓然，你说这资产怎么算？”
　　“刘老板看中不是这两台破电脑，是我们的创意能力，好好规划公司的发展，这样才会体现我们的实力！”
　　“有道理——可是怎么规划？”华林独自说道。
　　“你请大家吃一顿，报告我帮你写——”我知道华林有从黄奕那里弄来的500块钱。
　　第二天十点的时候，刘老板独自一个人来了。
　　“华经理，你的资产统计出来没有？”
　　华林厚着脸皮笑道：“资产不是很多，我们几个员工都很有能力——请刘总看一下我们公司的发展规划！”华林递上那份我写的报告。
　　刘老板接过报告，脸色就变了，惊奇地问道：“华经理，这是你写的？”
　　“是我，是徐卓然写的。”华林想说是他写的，又怕刘老板询问，只好承认是我写的。
　　刘老板笑着说道：“徐卓然，报告是你写的，你把它读出来，给我们解释一下！”
　　“茂邦创意集团致力于创意产业的开发、推广！”我激情洋溢地读到。
　　“好！”刘老板带头开始鼓掌。
　　“茂邦创意集团企业理念：能力改变一切！”我大声读道。
　　“好，写得好！”华林开始附和。
　　“茂邦创意集团从事演绎、设计、游艺等行业，进行动画、漫画、广告、游戏、软件的开发和推广——”我继续宣读道。
　　“这投资要多少？”刘老板笑了笑，然后严肃地问道。
　　“大概三五亿吧！”我想了想回答道。
　　“这钱从哪里来？”刘老板问了句！
　　大家都哑了，我激动的神情立刻陷入冰点，瓜兮兮的站在那里。
　　华林苦笑了一下说道：“徐卓然在锦都市有好多年了，虽然他很努力——当过记者、跑过广告、搞过印刷、开过名片行，卖过海椒面，连女人用的卫生巾都去卖过，可是也没有发展起来！”
　　是女人的小刘，想到一个男人去卖卫生巾时的难堪和尴尬，不由自主地笑了起来！
　　小刘一笑，张展跟着笑了，华林和刘老板也笑了起来。
　　我也笑了，眼中却噙着眼泪。
　　哎，这又是一次彻底的失败——
　　过了一会儿，刘老板却说道：“我们把这句‘能力改变一切’作为茂邦创意产业集团的企业座右铭怎么样？”
　　我没听懂，奇异非常地望着刘老板。
　　“我以前算过命，说我在四十五岁，会遇到我这一辈子的福星——难道就是你？”刘老板死死地望着我。
　　“恭喜刘总找到了福星！”华林说道。
　　“华经理，我把你公司的15万给你——小徐，你报告写得很好，我奖励你两万块钱！”刘老板笑着说道，拿出支票在上面签写着，写完后递给华林！
　　刘老板从皮包里拿出两万放在我的面前——
　　看着钱，我笑得合不拢嘴，激动地说道：“多谢刘总的赏识！”
　　“华林你把以前的事情处理一下，下午五点在德福楼再见！”刘老板起身离开了！
　　来到楼下，我给胡小蝶打电话！
　　“新老板看了我写的报告，给了我一笔奖金！”
　　“真的，恭喜你！”
　　“现在、现在我特别想见到你——你是我的知音嘛！”我激动地说道。
　　“哎呀！我妈到锦都来了——我、我——”小蝶突然说道。
　　“今天晚上，刘老板会请我们去吃饭，我想你能不能过来一起吃饭——”
　　“我当然想，可是？可是——”
　　吃了中午饭我来到办公室。
　　“徐卓然，难道你报告的确写得不错，刘老板一下子就愿意投资上亿——我还是不相信，他为什么就马上做了决定？”华林说道。
　　“华林，你说得没错！还有一种可能就是他现在为了拉拢我们，我们说什么他都答应，，在我们加入他的队伍之后嘛！”
　　“难道刘老板在拉我们入伙——该不会让我们去搞违法乱纪的事情？”华林惊异地说道。
　　“这有什么不可能的？”
　　骑着电瓶车我来到总府路的德福楼外。
　　刘老板带着我们来到三楼的一个包厢——
　　华林大声喊道：“大家静一静，下面请刘总为我们讲话！”
　　“徐卓然继续完善项目报告，报告一定要简单可行，要用数据说话——我要靠它去说服股东去融资，这可是几亿的大项目啊！”
　　大家都喝了两杯，酒精起来一点作用，人有点轻飘飘的感觉。
　　奇怪的是老板娘，给我夹菜，不停地朝我微笑，说了一些关心的话。
　　突然老板娘说了一句：“小徐，我女儿在锦都上大学——”
　　这话刚说了一半，刘老板狠狠地看了她一眼。
　　老板娘转换话题：“小徐，你父母在干什么？老家是哪里的？”
　　“我父母在广元搞自来水工程——老家是资州的！”我老实回答道。
　　“什么是资州的？”老板娘惊异地问道。
　　我奇怪地望着老板娘，不行吗？老家是资州的不行吗？
　　“哦，是这样——那你有没有女朋友？”老板娘突然问道。
　　我怎么说呢？现在我认识了胡小蝶这个女孩，虽然才十来天，但是我们的确谈得来，有着共同的爱好和语言——
　　我在刘老板和老板娘的注视下说道：“我刚认识一个跑保险的——”
　　这句话让华林脸色大变，他长长地叹了口气。
　　连老板娘也长长的叹了口气：“哎——”
　　华林生气地望着我，笑着对老板娘说道：“刘总、大姐，小徐还小不懂事，这件事我帮你们办！”
　　老板娘掩饰这内心的失望，她还热情的给我夹了一只油炸虾。
　　“没事！来，我们喝酒！”说完，刘老板招呼大家喝酒！
　　华林起身去洗手间，走到门口说了声：“徐卓然，你出来一下——”
　　我跟着华林来到包厢外。
　　“徐卓然，你太让我失望了，我还以为你多么聪明！我靠，居然这么笨——你知道老板娘刚才多么生气和失望，你为什么不说没有，或者就什么也不说——”
　　“我没想这些——”我解释道。
　　“我终于明白了，刘老板为什么会对我们好，原因是他看上了你——你不是一直清高得很，说自己有梦想和追求，可是你家伙却胡乱说话，失去了这个千载难逢的良机——我、我真想给你一巴掌！”
　　我傻笑着望着华林！
　　“你不要再想了，立刻和那个跑保险的分手——你再乱说话，我华林就翻脸不认人！”
　　“华林，这太势利了吧？”
　　“这就是开奔驰和骑电瓶车的区别——还好，还有挽回的余地！”华林摇了摇头说道。
　　回到包厢，华林厚着脸皮对刘老板说道：“刚才我和徐卓然谈了一下。徐卓然说，他和刚那个跑保险的正闹矛盾！跑保险的天天在外面跑，不知道在外面干些什么事情，这女子一直嫌徐卓然收入低，还经常骂徐卓然是窝囊废！”
　　刘老板知道华林在编假话来骗自己，他摇了摇头，认真地说了句：“华林，你不要说了！小徐有自己的选择，我绝不干涉——”
　　华林听着刘老板的警告，不敢再说话，端起酒杯自己喝了一杯！
　　第二天是星期六，我一早打电话给胡小蝶约她到草市街去买皮包，她爽快的就答应了！
　　来到玉带桥，我跟在小蝶的后面，陪她进入装修亮丽的店铺。
　　服务员笑着说道：“帅哥——你看着款式，是今年最流行的，这美女背起来真是漂亮惨了！”
　　谁知服务员还补充了一句：“帅哥，你女朋友好漂亮哦！”
　　我笑了笑，冲着这句话我也要买。付了钱，我跟在小蝶后面，服务员又喊了声：“帅哥，慢走，下次再来——”
　　买了包，我们来到玉带桥下面，找了个位置并排坐下。
　　过了好一会儿，小蝶手机响了！
　　小蝶接通了她母亲的电话，我跟着胡小蝶来到王府井百货。
　　我买了一盒德芙巧克力，来到路边的花店，我买了一束鲜花。
　　赶车来到锦都财经大学，小蝶上楼了，我拿出手机拨通了徐杰的电话：“徐杰，是我——”
　　“卓然，好久没有联系了——你现在在哪里？”徐杰问道。
　　“我在搞一个三五亿的项目策划，想找你商量一下——”
　　“真的吗？有没有把握——”徐杰不太相信，可是也不敢否认。
　　“是我们的新老板自己要搞，这家伙就是有钱——”
　　“那你在哪里？我开车来接你——”
　　小彭过来接电话，“卓然，我小彭——你找到女朋友没有？”
　　“不着急，马上就有了——”
　　“是不是对女人不感兴趣，哈哈哈，不会吧？”
　　“小彭是怎么说话的？她又不给我介绍几个——”我反击道。
　　过了一会儿，小蝶从宿舍里走了下来，后面跟着一个女同学。
　　那位女同学说道：“小蝶，这就是你找了两年的帅哥——介绍一下噻！”
　　小蝶红着脸，对着我说道：“卓然，这是我的同学谢茜！”
　　“帅哥，你真的好帅哦——”
　　我自觉自愿的补充了下半句：“比那蟋蟀帅那么一点点！”
　　谢茜对小蝶说道：“这么帅的帅哥，还没有女朋友——小蝶，你要小心一点！”
　　“还不快走——”小蝶生气地催促道。
　　“我们到处去逛一逛吧——现在还早。”我说道。
　　我们找了一个街边花台坐下了。
　　“小蝶，看在你找我两年的份上，我会对你好的！”说完，我就伸手去握住她激动的微微颤抖的手。
　　一拉着小蝶的手，我立刻就变得迟钝，什么话也说不出口，也不知该说些什么。
　　小蝶俏皮地说道：“卓然，你敢对我不好，我爸肯定会为我报仇的——我爸可是流氓乡长胡志远！”
　　什么？你爸就是流氓乡长胡志远，别逗了——你以为你真的是小说里的那个胡小蝶啊！
　　过了一会儿，谢茜带着一个男同学走了过来。
　　来到火锅店里面，我们就一起吹牛聊天！
　　“徐哥，你不要就和黑炭吹牛，小蝶是今天的主角。”谢茜对我说道。
　　“等一下吃完了饭，我好好的关心一下小蝶！”我大声说道。
　　小蝶笑了，嘟着嘴说了句：“小伙子，你不要乱说——”
　　“小伙子，没有啊！我只是说关心一下你，没有乱说啊！”
　　突然她的手机响了，“哎呀，我妈打电话来了——”
　　“看来，我今天是没有关心的机会了！”
　　吃了饭，临走时谢茜对我说道：“徐哥，还不快去关心小蝶？”
　　“多谢提醒——再见！”我说道。
　　谢茜笑了笑转身和巫黑离开了，听到一句：“喂，谢茜，今晚我也该关心你一下了哦！”
　　“给你一巴掌，我让你关心！”
　　将小蝶送回去之后，我坐车回到了茶店子的出租屋！
　　第二天一早来到办公室，刘老板带着老婆来了，老板娘不仅没有生气，对我还是笑嘻嘻地招呼。
　　刘老板对大家说道：“我们到新的办公地点去看一下——天豪大厦就在西顺城街上！”
　　我们赶到西顺城街，刘老板带着大家坐电梯来到第20层，电梯门一开，展现我们面前的是一个空旷硕大的空间。
　　刘老板笑着对我说道：“小徐，这够开一家公司了吧——”
　　“但是、是不是太大了，我们——”
　　“我这里有关系，这地方不要钱——”刘老板大声说道。
　　这么大的地盘居然不要钱，难道就是刘老板的？
　　刘老板说道：“华经理，你带领他们去把那边的东西搬过来，我留下小徐有事情！”
　　刘老板带着我们来到天豪大厦对面的一个普通茶楼——
　　我已经认识了胡小蝶，不会再考虑其他的人了，假如刘老板一边给我好处，一边又把她的女儿拿出来做附带条件，我肯定是不会答应的。
　　“我要培养一个助理——我觉得你不错，领悟能力高，知识面够广，社会经验丰富，这是你的优点——”
　　我们回到天豪大厦楼下，看着华林和张展正搬桌椅——我过去帮忙。
　　回到那临时办公点，刘老板安排我们去找物业去接电线——忙了一阵刘老板他们就走了！
　　华林说道：“徐卓然，你认识的那个跑保险的叫什么名字，该不会就是刘老板的女儿吧？”
　　“你想象力也真丰富，跑保险的叫胡小蝶，姓胡——刘老板姓刘，差得好远——”
　　“说明刘老板还是不死心，对你越来越好，让你越陷越深，你离不开他，欠他好多人情，老板娘再来提她女儿的事情，我想你也不敢不答应——”华林继续着他的瞎猜。
　　“不会吧！”
　　“刘老板不断的想把女儿嫁给徐卓然，估计这长相嘛——也就哈哈哈！”华林笑道。
　　回到住处，开门的时候，刘阿姨笑着对我说：“小徐，你女朋友今天上午来帮你收拾房间了，她即能干又漂亮，你真是好福气！”
　　“多谢刘阿姨的夸奖！哦，刘阿姨，我过几天可能要搬走了，我女朋友在光华村读书，我想搬到她那边去——”我笑着对刘阿姨说道。
　　“小徐，你在我这里住了好多年了，看着你能找到女朋友，我很高兴！茶店子马上就要拆迁了，我们在这里也住不了多久——”
　　打开房门，看见这里面收拾的整整齐齐的。
　　这么多年来，父母长年在外面工作，没法照看我，更何况我二十几好远了，早就该成家立业，可是我还是浑浑噩噩的混天度日！
　　还好这胡小蝶，只有她不嫌弃我卑微贫寒！
　　第二天来到新搬迁的办公室，我打开电脑，随便看看资料！
　　刘老板来了，笑着说道：“小徐，我们今天应该干些什么？”
　　我想了想就说道：“我觉得可以找两三家装饰公司来谈一下，不管今后搞什么项目，这办公室装修是不可避免！”
　　“小徐，你去联系装饰公司，一定要注意辨别和区分，千万不要被骗了，那些骗子很专业精明的哟！”刘老板说道。
　　大家又哈哈大笑了！
　　过了一天，刘老板单独和我商量开办新公司的事情，他让我填写了公司的申请资料，要我第二天带上存折，他准备在上面打上三十万做公司启动资金！
　　这怎么可能，凭什么别人会莫名其妙的给你打上三十万？
　　这时候我手机响了，胡小蝶打电话让我迅速赶到了老会展中心。
　　在这里，我机械般的按照我以前的一篇小说《考验》说着里面的台词，做着里面的动作，真正见识了什么叫做身不由己——面对着歹徒枪击抢劫的“考验”，我挺身而出，获得了芳心，可是就是小说写好的结局！
　　难道我真的遇到“鬼了”？
　　我迅速逃离了这里，胡小蝶却伤心地哭了，她告诉我她就是这样言不由衷的生活过来的——不会吧，难道她真的中了什么“魔咒”？
　　为了快速“搞定”胡小蝶，我搬家到她学校附近，很快我真的“搞定”了。不会吧，难道就这么容易？
　　激情之后，胡小蝶说出了秘密，原来他们是我小说里面的人物，都是按照我的安排在生活——
　　这可能么？
　　当我睁开眼睛的时候，胡小蝶已经不见了。
　　突然间，我想起了胡小蝶昨晚的话，难道她真的是小说里的人物？
　　环顾四周，昨天布置的东西都在——可是小蝶呢？她到哪里去了？
　　我穿起衣服到处去找，高声喊了几声，仍然没有小蝶的回音。
　　我失望极了，惊慌失措地到处瞎找——那个包还在，我打开一看，小蝶的手机还在，那几叠百元大钞还在——不会吧！我不会这么倒霉吧！这好戏刚刚开始，又这样莫名其妙的终止，这不是害人吗？
　　我脑中一片混乱，伤心异常地躺在了床上，眼中的眼泪就渗了出来！
　　精神恍惚中，我又昏昏欲睡！
　　过了片刻，听到有人高声喊道：“喂，小伙子，还没睡醒——快点吃早饭了！”
　　我睁开眼睛一看，一个活生生的小蝶站在我的面前，手里提着东西。
　　我站了起来，揩了一下自己的眼泪——小蝶看见了，她就笑道：“小伙子，你激动什么？”
　　打着的士来到天豪大厦楼下，小蝶严肃地说道：“卓然，我很认真地告诉你，老板娘刘淑芬是我妈，刘老板就是我爸——”
　　“可老板姓刘，而你姓胡？”我疑惑不已地问道。
　　“你忘了，你自己把胡志远改成刘志远——这不就成了刘老板了！”小蝶认真地说道。
　　“你爸又怎么找到我的——难道是你叫来的？”我问道。
　　“那天我就坐在汽车的后面——”
　　我终于明白了，那天刘阿姨是对后面的小蝶说话！
　　看来华林猜得对，一切都有原因的，只是有些我们知道，有些我们不知道！
　　坐电梯来到20楼，看着华林和张展站在门口。
　　胡小蝶放开我的手——华林见了笑了笑说道：“徐总，这是哪个？介绍一下噻——”
　　“这是胡小蝶，是跑保险的那个！”
　　“徐总，你女朋友真的不错，怪不得你不愿意要那老板娘的——”华林说了句。
　　“华林，你不要乱讲。”我立刻制止道。
　　“徐总，开门噻——咦，昨晚没有睡好都成熊猫眼了，小伙子要注意身体，不要操之过急！”
　　我尴尬地对小蝶说了声：“小蝶，华林就是喜欢胡说八道——”
　　小蝶提着包到处闲逛——
　　“徐卓然，你把你女朋友带了，不怕老板娘不高兴！”
　　“别人不敢说，可是这胡小蝶——老板娘绝对高兴得很！”我得意地说道。
　　过了一会儿，刘老板带着老板娘也来了——
　　老板娘抬头看见了胡小蝶，笑了笑走了过去，她们开心地说话。
　　刘老板对华林和张展说道：“你们继续坚守阵地，今天还有装饰公司的要来——华林，你带领张展和小刘把这地方收拾一下！”
　　我和小蝶坐上刘老板的车往锦都市行政中心里赶。
　　刘老板笑了笑说道：“小徐，你的存折是什么银行的？”
　　小蝶拿出存折递给老板娘，老板娘打开看了一眼也就笑了！我知道她在笑什么，因为存折上面的余额只有十五元。
　　来到行政中心，刘老板说道：“小徐，你们在这里等，我和刘阿姨去办存折的事情——”
　　刘老板他们开车走了。
　　过了一会儿，刘老板回来了。
　　老板娘把存折和我的身份证一起递给我。我打开看了看，只见存折上面的余额多了好几个零——我激动地笑了笑，随手递给了小蝶，小蝶看了看放在了她的皮包内。
　　刘老板和老板娘看着我把存折拿给小蝶都满意地点了点头。
　　办完手续，我来到他们身边。
　　“好，我们都回去吧！”，刘老板说道！
　　“刘总，我想去看一下开发区的那块地！”
　　“对，小徐，我们一定要把心思放在工作上——我们下午就去看！”刘老板点头说道。
　　“刘总，我想买一个数码相机——把地形照下来，再去照一些建筑资料，这样就可以把项目效果图大体弄出来。”我提议道。
　　“小徐，小伙子不错，有发展前途！”刘老板表扬道。
　　“高兴吧！我爸表扬你了——”小蝶笑道。
　　中午吃了一些东西之后，我们随着车流向高新区南区赶去！
　　汽车沿着人民南路沿线一直往前，过了新修的国际会展中心，往前开了一会儿来到一片果园前面。
　　刘老板停下了车，大家都走出汽车！
　　刘老板发了一支香烟给我，高兴地说道：“小徐，我们土地就是这一块——不过现在还种着桃树！”
　　“这土地的位置不错，要不了几年到处一动工，地价就直线上升——”
　　到了高新区南区管委会，刘老板指着墙上大地图说道：“小徐，我们的土地紧靠着新规划的进出口加工贸易区，至于搞什么项目还要认真考虑！”
　　我一听就明白了，我提的那个项目是刘老板采用的“缓兵之计”！
　　刘老板仿佛明白了，他说道：“小徐，你的那个项目，我们会重点考虑——刚才不是说了嘛，项目你做主，自然就是你在选！反正就一个原则：挣钱才是硬道理！”
　　看完了土地，刘老板也就是那个胡志远开着车把我们载回光华村。
　　来到我的房间，刘老板四处望了一下——的确什么也没有，不过他还是微笑了一下，说道：“淑芬，你和小蝶去买一下煮饭的用品——我和小徐有事情商量！”
　　刘老板一说，老板娘和小蝶一起出去了。
　　“小徐，你平时干些什么？”
　　“没事的时候，随便写些无聊的故事笑话——”
　　“我们的机缘就是源于你的小说——”
　　我知道的确遇到了一个难题：一个人重名那很正常，两个重名就奇怪了，如果三个人都重名，更何况还是一家人——这绝对不是一种巧合！
　　“我原名叫胡志远，老家是资中高楼镇的，是一个孤儿。”刘老板苦笑了一下。
　　“对不起，刘总，我不该这样写！”我立刻道歉道！
　　“其实我们的事情，你比我们还清楚了，我们就是根据你的安排在生活——”
　　“不会吧？”我惊恐地问道！
　　“多亏这些莫名其妙的举动成就了我们的事业！”刘老板笑了笑。
　　我继续弄着旁边的资料。
　　“可是这些莫名其妙的举动让小蝶和刘阿姨就忍无可忍了，精神真的要崩溃了！我们只好去找跑江湖的算命先生，在巍峰山庙会上有个算命先生说自己的道行太浅，我们到可以峨眉山去找他的师父玄真子！”
　　“什么？到峨眉山去找玄真子？”
　　“我们当快要到金顶的时候，路边一个道士上来喊道：‘胡乡长，你们来了——’。当时把我们大吓了一跳——你想嘛，路边的道士怎么可能知道我姓胡——”
　　我瞪大眼望着刘老板。
　　“道士捋着胡须摇着头，稀奇古怪地说道：‘有缘，真是有缘啊！’我灵机一动，我从皮包里拿出500块钱，道士看了一眼就笑了笑——”
　　“刘阿姨把项链和戒指放在了道士的前面。”胡志远继续说道，“小蝶也把自己的手机放在了道士的面前。”
　　“老道士说道：‘看在你们虔诚的份上，我破例告诉你们，你们奇遇源于命中的福星。福星光芒你们刘家，暗助你们刘家飞黄腾达，同时福星和小蝶有着三世情缘——”
　　“不会吧？”我惊了一下大声说道。
　　“道士哈哈大笑说道：‘这福星——姓徐名卓然，爱写故事小说，你们是他小说里人物，始终摆脱不了这福星的安排！’”胡志远继续说道。
　　“不会吧？”我无比惊诧地望着这胡志远！
　　“老道士继续说：‘福星会和你们相见的，你们要努力争取！’。这时一阵烟云飘然而至，道士拂袖而去消失在云雾之中，远远传来一句话：‘你们找到福星之后，一定要好好培养他，等他事业有成时让他到蜀山来找我，小蝶和他的缘分要经过考验才会长久！’”
　　“什么，到蜀山去找他？”我全身一抖，一脸惊恐骇然地望着胡志远！
　　我靠，现在是什么年代？难道还有蜀山修仙？看着胡志远严肃的表情，想来不是在开玩笑！
　　过了好久，刘阿姨和小蝶回来了，提个好几个大口袋！
　　小蝶气喘吁吁的说道：“这些东西好重哟！”
　　我安慰道：“你辛苦了——”
　　“我帮你定了热水器——明天就来安，我还帮你去申请了网线，我还帮你买了衣柜，书柜——怎么感谢我？”
　　我尴尬地笑了笑说道：“请你吃饭噻——来，小蝶你辛苦了，你先坐一下！”
　　“还有我妈，这么辛苦帮你搬东西，你怎么感谢——”小蝶冒了一句！
　　我红着脸对老板娘说道：“多谢刘阿姨的帮忙！”
　　刘阿姨笑了，她说道：“没事，没关系！”
　　“你看，我妈给你客气了！你看，我妈对你多好！”小蝶还是嘴里不饶。
　　“小蝶，你不要再为难小徐了！”
　　我在她逼迫之下冒了一句：“小蝶，我们都是一家人了！我以后会好好感谢刘叔和刘阿姨的——”
　　小蝶一定瞪大眼望着我，大声说道：“什么？一家人——”
　　“本来就是嘛，本来就是噻！”我肯定道。
　　“什么，一家人——你占便宜！”小蝶嘟着嘴说道。
　　“我和刘叔刘阿姨是一家人，至于你嘛——”我故作姿态地说道。
　　“我怎么样？”小蝶着急的问道！
　　“你、你当然还是一家人——”我立刻补充了一句！
　　“不行，你赖皮！”小蝶有些生气地说道。
　　“这是神仙的安排，你敢不听神仙的安排？”
　　“我们出去吃饭吧！都是一家人了，也该好好聚一聚了！”胡志远也用了“一家人”的词语！
　　我“狐假虎威”地说道：“小姐，这是神仙的安排！”
　　“又是那个讨厌的神仙！”小蝶说了句！
　　吃了饭，胡志远把我送回光华村——小蝶麻烦了，不知道该不该下车，毕竟父母在身边！
　　老板娘笑着说了句：“小蝶，你留下来帮小徐，收拾一下房间吧！”
　　小蝶红着脸下了车！
　　“小蝶，我想去唱歌！”我提议道。
　　“你还会唱歌？”小蝶笑道。
　　“要知道我可是琴棋书画、诗词歌赋，什么都懂得——”我吹嘘道。
　　来到街边歌厅，我激情演绎了几首代表之作——
　　小蝶听了异常感动，紧紧握着我的手。
　　有了这些首歌，还有什么还说的呢——小蝶在我的脸上亲了一下！
　　听了我的精彩演绎，小蝶开始发挥水平。
　　真情投入之后，觉得所有语言都显得那么苍白无力，我们默默无言的牵着手，迎着月光徘徊在初夏的夜色之中！
　　回到菁华苑的时候，小蝶说了一句：“小伙子，要采取措施，要不会出问题的——”
　　这让我猛地打了个寒颤，彻底把心目中的美好浪漫打破，一下子回到了客观的现实之中！
　　回到住处，天还比较早，我们坐在窗前看月亮——偌大的一个月亮挂在湛蓝的夜空之上，皎洁的月光洒满大地。
　　我俩相依着看月亮，轻声唱起《那月亮代表我的心》——我们逐渐融化，融化成了美好、浪漫和幸福！
　　第二天，我来到公司，小蝶在家里等待家具的到来。
　　我拿到营业执照去刻公章——买了几本房地产开发和公司管理的书籍。
　　回到办公室，华林看着营业执照上是我的名字，笑着说道：“徐卓然，你现在就真的是徐总了！”
　　“华林，刘老板原名叫胡志远，结果就是小蝶的父亲，现在终于搞明白了！”
　　我知道华林在想什么，大声说道：“你们可以放心——刘总已经在我的户头存了30万，还要把那辆奥迪送给我！”
　　中午时候，我们去喝了几杯，刘老板不在，我们无所顾忌了！
　　晚上回到家，小蝶已经煮好了饭，家具和热水器已经安好了，连网线也接好了！
　　吃了饭，小蝶开始上网——她打开了我的文档，看了一下就关掉了！
　　过了许久，小蝶上床休息去了，我打开电脑，要把网上的小说删除，又想起胡志远的话，他说听他安排，毕竟这一次可以获得一辈子的收入，可是一次关键的行动！
　　第二天，我去拿了公章，立刻在银行开了户头。傍晚回到住处，我又把那资料修改了好久。
　　到了晚上八九点钟的时候，胡志远带着老板娘突然来了。
　　“小徐，这报告写得怎么样？”
　　“刘叔，请你看一下——”我打开电脑给胡志远看。
　　“你马上按照这个名单写“茂邦产业”成立邀请函——对，酒店也要联系！”胡志远从皮包里拿出一张名单，又拿出一打请柬，放在我的桌子上。
　　“你马上把那篇小说彻底删除，他们都知道了，如果还留在上面，他们会很不高兴的！”
　　“我马上就删除——”我点头答应道。
　　“小徐，你不要把我写得那么坏噻，我有那么坏吗？你看，你又写了续集叫什么《流氓总裁胡二娃》！”胡志远生气地说道。
　　谁知刘阿姨和小蝶却笑出了声！
　　谁知小蝶冒了一句：“卓然，我发现里面有好多错别字哦——”
　　这一句搞得我们都哈哈大笑！
　　胡志远严肃地说道：“小徐，今天白天我们几个赶到了峨眉山，真的又见到了神仙道士——”
　　什么？今天他们又见着了神仙道士？
　　“大家亲眼看见了神仙，没有人再怀疑你的影响力！哈哈哈，这次你真的要走运了——”胡志远笑道。
　　我傻笑着听着胡志远的话。
　　“小徐，你不要多想，反正神仙是在帮你——哈哈哈，神仙！”
　　我继续着傻笑！
　　沉默了好久，胡志远说道：“明天早上我来接你！哈哈哈，真的有神仙！”
　　现在小蝶又麻烦了，不知道该走还是该不走？
　　我和小蝶去送他们，来到楼下，小蝶的母亲说了一句：“小蝶，你还是留在这里帮小徐修改资料吧！”
　　小蝶红着脸低着头！
　　我感激地说道：“谢谢刘阿姨——”
　　我把电脑和网上的小说进行了删除，对于转载的留言通知删除，估计再过几天，这小说就看不到了。
　　第二天，我们一早就起来了。过了一会儿，胡志远来了，我们坐车往资州赶！
　　沿着锦渝高速公路南下，很快就来到了资州城区！
　　多年不见，资州发展果然迅速——
　　“小徐，多年没有回来了，资州发展不错吧！”胡志远笑着说道。
　　“刘叔，我读了资州高中后，就没有回来过——”
　　“等一下小蝶怎么喊，你就跟着怎么喊——自己吃一下亏！”胡志远笑着说道。
　　“什么，这叫吃亏，明明是占便宜嘛——”小蝶争辩道。
　　我抬头看见窗外一个新修的广场，广场侧面是一栋椭圆柱型楼体的建筑。
　　“小徐，你知道这是哪里吗？”
　　“不知道——”我摇了摇头。
　　“这是资州新市民广场，旁边就是资州大酒店，这设计也是椭圆形的楼层刚好十八层——和你的小说里写的一样！”
　　“你知不知道这酒店总经理是谁？”胡志远问道。
　　“不知道？”我摇了摇头！
　　“就是柳风絮——怎么样？熟悉吧？”
　　我惊了一下——不会吧，怎么和小说里写的一样。
　　汽车在一个路口停了下来，走出车门，眼前猛地呈现一栋高楼，楼下是百货商场，门口有四个大字“茂邦百货”——
　　“小徐，有些奇怪吧？怎么和你写的茂邦一模一样？”胡志远说道。
　　“刘叔，这的确不可思议！”我惊叹道。
　　坐着电梯来到八楼，来到总经理办公室，我们坐了下来！
　　过了一会儿，胡小蝶说道：“妈，这样坐着没意思，我们到楼下去转一转。”
　　胡志远同意道：“你们去吧——等一下到陈建那边吃饭！”
　　刘阿姨和小蝶一起下楼去了。
　　一个穿着职业装的女人敲门走了进来，她微笑了一下，说道：“刘总，您好！有份资料需要江总看一下——”说完把资料放在了办公桌上，然后关门出去了。
　　胡志远神秘笑了笑，说道：“小徐，你知道这是谁吗？”
　　我想我怎么知道？我刚来还不超过五分钟！
　　“这就是周小倩，江登书的高中同学——”胡志远低声说道。
　　过了一会儿，办公室的门开了，一个有些发胖的高个子走了进来，看到胡志远大声说道：“五哥，你们下来了！”
　　高个子扭头望着我，我立刻站了起来，瞪大眼望着他，喊了声：“江大哥——”
　　我和江登书闲聊了几句，小蝶跑到楼下的商场搞了好多东西回来，我趁机和小蝶到家电部搞了一台笔记本电脑——
　　过了一会儿，胡志远过来说道：“小徐，我们到房地产公司去！房地产公司就在陈建酒楼的对面——这是你暗中安排的嘛！”
　　一听要到房地产公司去，刘阿姨脸色就不对了，白了胡志远几眼。
　　胡志远看了一眼，笑了笑，当没看到。
　　我对小蝶说道：“小蝶，我们要搞项目，现在一点资料也没有，我跟着刘叔到房地产公司去拿些资料！”
　　胡志远笑了笑，点了点头！
　　小蝶说了句：“我知道你们是一伙的——”
　　胡志远尴尬地笑了笑，打开车门，我们向房地产公司出发了。
　　汽车开到上西街，我们在路边停下了！
　　来到六楼，门口挂着两个招牌，一个是“资州市茂邦地产有限公司”，另一个是“XX省茂邦项目投资顾问有限公司。”
　　一个漂亮的文员走了出来，笑着对胡志远说道：“刘总，你回来了——”
　　胡志远说道：“张静，今天你没有休息？我给你介绍，这就是我寻找多年的福星——徐卓然！”
　　来到总经理办公室，胡志远说道：“小徐，随便坐，这是自己的地盘——”
　　闲聊了几句，江登书打来电话说他们到了！
　　我们几个向陈建的酒楼走去，几步路嘛！
　　快到的时候，猛然响起一阵轰天炮响——吓得我们“哇”的惊呼，全身猛然一抖。
　　“我靠，是那个崽儿钱多在搞破坏！”我在心里骂道。
　　小蝶轻声骂了句：“大中午的放什么炮仗，不是害人嘛——”
　　胡志远和刘阿姨生气的望着前面，可是炮仗声音就是从前面的酒楼传出来的。
　　这时有一条人装的狮子从酒楼窜了出来，接着又出来一只！
　　两只装束艳丽的狮子随着锣鼓的节奏，左右摇摆、前后跳跃——
　　两条狮子顺着街道向我们这边走了过来，我们朝街道上让开——可是两条狮子也走上街道！
　　我们已经退无可退了，谁知这两条狮子就围绕着我们几个摇摆跳跃。
　　这时一头狮子屁股晃了一下，露出一个人的脑袋——这个“屁股”人喊了句：“五哥，是我！”
　　胡志远望了一眼，哈哈大笑，说了句：“彭二娃，你太搞笑了吧！”
　　那个“屁股”人笑了笑，将狮子外皮套在自己身上，又开始摇摆跳跃。
　　胡志远轻声说了句：“小徐，这是陈建安排来迎接我们的——我们走吧！”
　　我们几个大摇大摆地走在路上，身边两条狮子前呼后拥的，甚是闹热——引来无数的路边行人驻足观看。
　　胡志远递了递眼神，刘阿姨立刻拿出几张钱，算是给这两条狮子发红包。
　　刘阿姨又给后面敲锣打鼓的人发红包，人家这时手脚不停地在忙，哪里又空来收红包——小蝶跑过去，拿过刘阿姨手中的钱，把钱塞给了一个吹喇叭人的口袋里！
　　来到酒楼前面，门口立着一个高高的彩虹桥，周围还漂浮着几个硕大的气球！
　　只见彩虹桥上有几个巨大的文字：“热烈欢迎福星——徐卓然大驾光临。”
　　小蝶笑着说道：“看到没有，热烈欢迎福星——徐卓然大驾光临，哈哈哈！”
　　一个矮胖子笑吟吟地从门口大步走了出来，远远地大声喊道：“欢迎、欢迎、欢迎福星大驾光临！”
　　胡志远对我说了句：“小徐，这是陈建，记着现在是赵成——快去握手招呼！”
　　我激动地迎了上去，伸出长长的手，大声喊道：“陈总，赵总，你好、你好——”
　　陈建走过来，笑着大声说道：“福星徐总，你好你好！”
　　两只狮子在门口不停地摇晃跳跃，锣鼓声震天！
　　我们大步向酒店里走去，里面站着两排穿着一样的服务员，她们齐声喊道：“欢迎福星大驾光临——”
　　来到电梯口，有人为我们打开电梯，过道边也有服务员在喊道：“欢迎福星的大驾光临——”
　　前呼后拥的来到一个精致的包厢，我们围绕着桌子坐了下来——胡志远特别安排我坐在他的左边。
　　过了一会儿，陈建走了进来，他转身对门口的服务员喊道：“小燕，让霞姐上菜吧！”
　　那个叫小燕的服务员应了声走开了！
　　陈建转身大声对我客气道：“福星，见到你我真的太高兴了——”
　　“赵总，我们可是老同学哦！”我也就说道。
　　“咦，没想到多年不见徐总你长得挺帅的嘛——”
　　“就比蟋蟀帅那么一点点——”我随口答应道。
　　陈建没有听懂，来了句：“咦，徐总，你知道我初中只读了两年就被老师那个了，你不要跟我整些高深的暗语，我可听不懂——”
　　“咦，赵总，你不是读过资州大学嘛——是大学生了哦！”我在小说里写过陈建去上过大学“混”文凭！
　　“徐总，你让我去读大学——我靠，真是痛苦无比！真不知道你为什么要这样安排？”陈建说道。
　　“还不是为了让你进步多一点——”我说道。
　　“徐总，今天我没有做任何人的生意，全部人员都在为你服务，对得起你了嘛！”陈建对门口的几十个服务员说道。
　　“赵总，你太客气了吧——真让我受宠若惊！”我异常感激地说道。
　　“真是受不了你们这些文人，总是要搞一些文绉绉的东西出来？”陈建说道。
　　三五个服务员进来倒酒——
　　“徐总，我们几个都得了你的好处，当然感激万分——彭二娃对你可是有些不高兴，你居然还让他去骗学生妹妹，还是五哥把他弄出来的！”陈建说道。
　　“在我面前，彭二娃不敢说什么！”胡志远帮我说道。
　　“当然有五哥在，彭二娃不敢有什么屁放！”陈建望了一眼胡志远。
　　“彭二娃到处都是女朋友的‘楚留香’——他还会说我的安排不好？等一下我当面问他一问！”我大声争辩道。
　　过了一会儿一个黑不溜秋的崽儿来了。
　　陈建对他喊了声：“我靠，你家伙跑到哪里去了？”
　　“我去收拾东西噻——”这崽儿抬头看见胡志远和江登书就大声喊道：“五哥好！江大哥好——”
　　胡志远和江登书都点了点头。
　　陈建立刻说道：“咦，你还没有喊我们的福星——徐总！”
　　彭二娃环规四周，看见我一个我陌生人，大声喊道：“福星——徐总，你好！”
　　“彭二哥，对不起，是我让你变坏了！”我笑着说道。
　　“哪里？哪里——我挺喜欢这种生活的，自由自在、无忧无虑，真的要感谢徐总的安排！”
　　陈建说道：“徐总，我的事情你知道也就行了，为什么还要来个全部曝光？”
　　我顿了一下说道：“我如果不在网上公布出来，你们就不会察觉自己受着小说的影响——我就不会出现在这里了！”
　　大家都点头称是！
　　“虽然大家不愿意，客观上小说的确在影响大家——我平时没有什么事干，就会乱七八糟的写下去，到时候发展到什么情况，连我自己也说不清楚！”
　　大家都聚精会神地听我说。
　　“现在网络小说都喜欢夸张和离奇——喜欢搞一点带有颜色的东西，为了吸引读者，说不定我只有在里面加一点，到时候，嘿嘿嘿，赵总，你的风流史嘛，那就——哈哈哈！”
　　大家一听都哈哈大笑，弄到陈建极不好意思，突然来一句：“徐总，你也是干嘛把我泡妞的事情都写出来了！”
　　“多亏网站审核比较严格，要不赵总你的事情可能要写成一本书，到时候把你写出名了——不过，也不用感谢我！”
　　大家又轰然大笑！
　　“徐总，那你为什么不给面子，不给换一个名字——搞得我有些难堪嘛！”陈建说道。
　　“赵总，难道你想把你的名字改成别人的，然后你的房子、车子，就连女朋友都变成别人的！”我取笑般地说道。
　　“当然，我不希望——”陈建尴尬地说道。
　　大家都雷人的狂笑。
　　“赵总，其实这有什么？知道这事情的就我们这几个人，即便大家知道又有什么——最多大家会在心里说道：‘没想到，陈建这家伙的东西还不少呢？’这都是佩服的赞叹，你又何必耿耿于怀！”胡志远笑道。
　　陈建摇了摇头说道：“江登书，你和徐总是从小一起长大的，肯定知道徐总小时候的事情，你给他来个曝光——他把我们的事情都写成了小说，还放在网上，让全国的读者来欣赏！”
　　我立刻解释道：“我已经把这小说删除了，在网上也找不到了——如果大家想要再次欣赏赵总的风流史，还真没有办法了——要不，赵总，我再帮你写一部？”
　　大家都狂笑了起来。
　　“算了，不用麻烦你了——江登书，快点给徐总曝光！”
　　江登书想了想说道：“徐总，小时候都是公认的听话，相当的老实，没有做过什么坏事，就连骂人也不会！”
　　“不会吧！这么听话——”陈建大声说道。
　　“的确如此，徐总小时候又听话学习成绩又好，老师家长都很喜欢——对了，我想起了一件事——”江登书望着我说道。
　　“什么事情？江登书，快点曝光——”
　　其他几个都怂恿地说道：“快点曝光，给徐总曝光——”
　　胡志远马上给江登书递了递眼神，意思是不要乱讲。
　　可是陈建还有彭二娃却大声地再喊：“江登书，曝光，快点曝光！”
　　江登书顿了顿说道：“徐总小的时候特别喜欢画画，经常在家里画图——”
　　小蝶瞪大眼望着江登书，听着江登书的描述。
　　“徐总的家里贴满了画的各种各样的图画！有一天，队上的一个小孩子到徐总家里来耍，看着这些画，都无比佩服，可是却说了一句：‘你画的这些一点用都没有！要不，你画几张钱，我们还可以拿去买东西。’”
　　啊，真的要画钱！大家都惊奇地望着我。
　　“徐总心想这也是，于是就开始画了起来——”
　　“什么？真的要画，太搞笑了吧！”小蝶大声说道。
　　“过了一会儿，钱就画好了，徐总拿给这小孩子说道：‘钱已经画好了，你拿去买东西吧！’这小孩子信以为真，拿着钱去买东西去了！”江登书笑着说道。
　　“佩服，徐总真厉害——”彭二娃鼓吹道。
　　“结果怎么样？”小蝶好奇地问道。
　　“能怎么样？当然被小店的老板臭骂了一顿，什么也没买到——”江登书补充道。
　　既然大家这么高兴，我大声说道：“江大哥说得没错！就在这小朋友拿着我画的那张钱去买东西的时候，发生了一件离奇的事情！”
　　大家都笑嘻嘻地瞪大眼望着我。
　　我一本正经地说道：“这小朋友拿着两包糖果，递过那张手画的钱——老板拿着钱，他苦笑着说道：‘小朋友，别人都是给五元十元的，为什么你却给了一张六元的？’”
　　还是小蝶反应快，咯咯地笑了起来。
　　“小朋友没有理他，一本正经地望着老板。那老板又说：‘小朋友，别人给的钱都是彩色的，为什么你给的却是黑白的？’——”我继续说道。
　　大家轰然大笑。
　　“这小朋友还是不理他。那老板又说：‘小朋友，别人给的钱都是印的，为什么你给的却是手画的？’——”我大声说道。
　　大家又哈哈哈大笑。
　　“小朋友同样不理他，那老板继续说道：‘小朋友，即便是你要画钱，至少要用彩色的水彩笔噻，可是你居然用是铅笔——’”我继续说道，“小朋友照样不理他，老板又说：‘小朋友，别人给的钱都是裁得整整齐齐的，你给的却是手撕的，你看着边还是毛毛糙糙的——’”
　　大家继续狂笑。
　　“这小朋友依然不理他，老板又说道：‘小朋友，别人给钱都是长方形的，可是你给的却是三角形的——’”
　　“卓然，你不要说了！我肚子都笑痛了——”小蝶强忍着笑说道。
　　“这小朋友依然不管他，老板又说道：‘小朋友，别人给钱都是用高级的棉花纸做的，可是你给的却是厕纸——’”
　　大家继续雷人的狂笑，几个定力差点已经逃离了现场！
　　“小朋友同样不理睬他，老板说道：‘小朋友，你为什么还不走？这小朋友一本正经地说道：‘老板，快点找钱噻！’——”
　　什么？这小朋友还敢要老板找钱？
　　“这老板说了句：‘好吧！我收着你的这张神秘的六元。来，我找你四元——’说完，老板捡起地上的一张用过的餐巾纸，用圆珠笔在上面写了‘四元’两个字，递给这小朋友——小朋友拿着找回的零钱，兴高采烈地走了，不过东西没有敢拿走，还是怕挨打噻！”我强忍着发笑，终于把笑话讲完了！
　　“哈哈哈，太搞笑了——徐总，你真会编！佩服、佩服！”彭二娃说道。
　　“这个小朋友姓胡——名叫胡小蝶！”我大声胡说道。
　　大家又都哈哈大笑了起来！
　　过了一会儿，陈建又说道：“徐总，你在小说里写道什么横的竖的，我怎么也没有看懂，还是麻烦徐总给我们解释一下噻！”
　　彭二娃立刻大笑了起来！
　　“这横的竖的是你赵总发明的专利，咦，你还是应该拿出来给大家分享，让大家学习学习噻！”我立刻争辩道。
　　彭二娃还说了句：“成哥，你快点把经验传授一下噻！兄弟我可是相当羡慕和敬佩的哦！”
　　“这太复杂了——你学不会！”陈建冒了句。
　　下午，我和小蝶外出闲逛，沿着上西街来到了资州中学。
　　我们都在这里上了高中，遗憾的是这先后顺序不同，没有相识的机会，毕竟我比她大五岁嘛。
　　来到学校操场边树荫下的看台，看着来来往往的学生，我又想起了自己的学生时代——小蝶不可避免又想起了那一件事，就沉闷着，委屈的眼泪涌了出来！
　　我对小蝶说道：“对不起！小蝶，我不是故意的——我不应该乱写，没想到真的伤害了你！”
　　四五点钟的时候，我们回到了陈建的酒楼，胡志远叫我们到楼上去坐着喝茶、聊天！
　　过来一会儿，陈建在门口与人大声说话。
　　刘阿姨起来去开门，听着刘阿姨大声喊道：“二哥，你来了——来，东东，到五阿姨这里来！”
　　胡志远站起来，立刻出去迎接，我和小蝶也站了起来。
　　只见一个肥头大耳的胖子带着一个小男孩走了进来。
　　胡志远对小蝶说道：“小蝶，你带着东东到外面去耍吧，我们和二舅舅有事情商量——”
　　小蝶牵着东东出去了，刘阿姨也随着他们出去了。
　　胖子对我笑了笑坐下了，他拿出九五之尊的香烟给大家发起，我忐忑不安地等着这胖子发言提问。
　　“明天我们一起到锦都找大哥他们商量一下——”胡志远笑着说道。
　　“赵总，小徐让你飞黄腾达了的，你是不是应该表示一下呢？”胖子转身对一直躲在后面的陈建大声说道。
　　“徐总，我就做点小生意，绝对没法和你这几个舅舅相比，我送200万给你做零用钱！”陈建苦笑了一下说道。
　　“不错！陈建，你也挺大方的——”胡志远说了句，怎么听也觉得带有讽刺的意味。
　　陈建一走，胖子说了一句：“陈矮子小气得很——他搭着我们兄弟挣了那么多的钱，拿一点点也舍不得。”
　　过了一会儿，陈建提着一个密码箱走了进来，苦笑着说道：“徐总，这是我的小意思——”
　　“赵总，你不要心痛！这钱嘛，几个月就赚回来了。小徐是我们的福星，他只要心情不爽随便写上几句，我们立刻变成一无所有了！”胖子笑着说道。
　　“二哥，我没有心痛呢——”听了这句，陈建又苦笑了一下。
　　有人在外面敲门，陈建打开门，只见一个漂亮的女人站在外面。
　　漂亮女人笑着说道：“谈得怎么样，可以安排晚饭了吧？”
　　“好，安排吃饭——”陈建大声说道。
　　“赵总，‘福星’给你安排了这么漂亮一个美女给你，你还有什么不满意的——”胖子大声说道。
　　我们大家都笑了，包括漂亮的女人也笑了！
　　陈建和胖子出去了，胡志远对我说：“小徐，你把皮箱提着——先把放在我的车上，想要实现你那超级梦想还差得远！”
　　接下来，我们开始了大吃大喝。
　　胡志远临走时对陈建说了一句：“陈建，这一段时间我一直在忙‘福星’和‘神仙’的事情。这生意你一定要多多照看，千万不要出什么事情！”
　　“五哥，我知道了——他们心里一不爽，我们可就惨了！”陈建苦笑着说道。
　　“我代表小徐谢谢你的！小徐要冒好大的风险，神仙不是那么好伺候的！”胡志远又把神仙抬了出来。
　　我对陈建笑了笑，说道：“赵总，谢谢你——来抽香烟！”
　　“神仙把你看上了，想不发达也是不可能的——恭喜、恭喜徐总，徐总你一定要手下留情，我陈建一定给你扎起——”
　　说了几句，胡志远载着我们一起“回家。”
　　轿车在路灯照耀中左转右转来到一个高级的别墅小区。
　　来到门口，胡志远摇下窗户，保安笑着行了一个标准的敬礼。
　　小蝶高兴地说道：“卓然，到了！快开门吧——”
　　我打开车门，走出轿车，眼前出现的是一栋独立别墅——
　　胡志远说了一句：“多亏小徐你的暗中安排——小徐，把你的东西提上去吧！”
　　我提着那台笔记本电脑，还有陈建给的那个皮箱，小蝶提着那几个在商场里拿的手提袋，上楼在客厅坐了下来，
　　“小徐你和小蝶下去买一些洗漱用品，你留一套东西在这里，以后好随时用噻！”胡志远安排道。
　　来到小区的超市，买了一些日常用品——我们回去了。
　　我把笔记本电脑还有那个皮箱放进小蝶的房间。
　　在小蝶的安排之下我就洗澡漱口，忙了一阵之后很“自觉”往小蝶的房间里“钻”，接着我开始查询资料。
　　第二天一早，我们起床了，小蝶连忙收拾昨晚制造的垃圾！
　　我和小蝶来到外面吃早餐，吃完了，小蝶就去洗碗！
　　胡志远接完电话对我说道：“小徐，我们一起出发吧！小蝶，快点，走了——”
　　我提着那电脑包，起身准备出发！
　　小蝶说了句：“卓然，你的那个皮箱——”
　　我笑了笑，说道：“那个东西就放在家里啥，提着干什么？”
　　小蝶突然跑回房间，过来一会儿又跑了出来。
　　我奇怪的问道：“小蝶，你去干什么？”
　　“我、我把皮箱丢到了衣柜上面——”小蝶回答道。
　　“该不会有老鼠吧？”我突然说了句！
　　胡志远哈哈大笑，他说道：“小徐，你放心的话，让我来帮你收起来吧！”
　　我跑到房间在衣柜上面拿出拿皮箱。
　　胡志远提着皮箱来到他的房间，躲在里面折腾了好一会儿——
　　我们来到资州收费站等那胖子舅舅刘成刚。
　　过了一会儿，有轿车开来了，昨晚那个胖子伸出脑袋给大家打招呼。
　　来到锦都城区，随着车流轿车来到西顺城街天豪大厦楼下。
　　“小徐，你身份证和户口簿在那里？马上拿过，马上把手续办好，只要拿在自己手里的才是稳当的——”
　　“在光华村的那房子里？”我立刻回答道。
　　“淑芬和小蝶去拿户口簿和身份证——我们在这里等你们！”胡志远安排道。
　　我和胡志远走下车来，刘阿姨和小蝶开车走了！
　　那胖子停好了车，我喊了声：“二舅舅，你辛苦了——”
　　“我给大哥和三哥还有老四的电话，让他们一起过来——老五，你和小徐商量一下！”胖子跑到旁边打电话去了。
　　我和胡志远来到天豪大厦楼下的边上。
　　一辆宝马轿车过来了，胡志远激动地说道：“小徐，你大舅舅来了！”
　　车里面走出一个头顶秃秃的男人，这男人笑了笑回答道：“老五，你们还来得挺早的——”
　　那个胖子市长笑盈盈地喊道：“大哥，你来了！”
　　胡志远对这头顶秃秃的男子说道：“大哥，我向你介绍，这就是小徐！”
　　我厚着脸皮喊道：“大舅舅好——”
　　这男人打量了一会就哈哈大笑：“不错，小徐长得挺不错的，老五，你有眼光！”
　　大舅舅把我们带到了天豪大厦第八楼。
　　在董事长办公室坐了一会儿，他们几兄弟哈哈大笑地说着话。
　　过了一阵子，有人来敲门，胡志远去开，传来胡志远招呼声：“三哥，你来了——”
　　一个中山服的男人走了进来，我立刻站起来。
　　秃头舅舅大声喊道：“老三，快进来坐——”
　　接下来，他们叽里呱啦地说笑，不断地发烟，一会儿董事长办公室就烟雾缭绕！
　　过了一阵子，有人来敲门，胡志远去喊道：“四哥，你来了——”
　　人一多就闹热了，董事长的办公室就明显显得拥挤。
　　这老大也就是头顶秃秃的那个就说道：“这里太挤，我们到会议室去吧——”
　　一群人赶到会议室，顿时显得宽松得多了！
　　过了一会儿，有个年轻高个子走了进来，二叔、三姨父、四叔、五姨父的叫一大圈——叫到二叔的时候，心里明显有些不快。
　　胖子市长笑了笑歉意地说道：“强子，二叔给你道歉，我也是不知道——这都是福星的安排嘛！”
　　大家就望着我，我一本正经地说道：“强哥，对不起——我不是故意的，这是先祖的指示嘛！”
　　我“狐假虎威”把神仙“抬了”出来，我看他们谁还敢为难我？
　　头顶秃秃的大舅舅说话了，“强子，这有什么——还要感谢小徐手下留情，稍不留神你这条小命可就那个了，我可就你这么一个儿子！”
　　这句话引得大家的大笑，当然弄得我和那强子极为难堪！
　　“这样吧，这人都到齐了，我们开始讨论吧！”
　　谁先发言呢？大家你望望我、我望望你没人敢开口。
　　“既然是神仙先祖的吩咐，我们还能说什么？首先感谢小徐对我们的帮助，我还是那句话，我大力支持小徐的事业，决定把这20楼送给小徐发展事业——锦都市的项目你随便选，你强哥他们信德集团也一定会支持你的！”大舅舅大声宣布道。
　　大家都鼓掌欢呼——
　　老大望着胖子老二，这胖子市长说道：“小徐帮助我有了些成绩，我决定支持小徐1000万进行项目投资！来，小徐把你的银行开户账号拿来，我现在就给你开支票！”
　　大家眼光移到了三姨父身上。那个穿中山服的姨父大声宣布道：“我感谢小徐的帮助，让我在厅里有了发挥的空间，这样吧，我给小徐一个红包！”
　　说着从身上拿出一个信封！
　　现在该四舅舅发言了，四舅舅是几弟兄中最有钱的，想必感谢的分量不会轻！
　　四舅舅笑了笑大声说道：“各位哥老倌都大力支持小徐的事业，我这个舅舅也不能落后。这样吧，小徐以后的投资我投资一半，今天给小徐1000万作零用钱！”
　　我靠，给1000万作零用钱——这也太夸张了吧！
　　我激动不已的站起来感激道：“多谢各位舅舅姨夫的大力支持！”
　　最后该老五也就是胡志远说话了。
　　胡志远认真说道：“我代表小徐感激各位舅舅和姨父的大力支持！得知小徐有自己的抱负和理想，我真的感到非常的高兴——小徐，你今后一定要好好表现，干出一番成绩来，千万不要让各位舅舅姨父失望！”
　　我点了点头承诺道：“感谢各位舅舅姨父，我一定会竭尽所能干出事业来感谢舅舅姨父的支持和厚望！”
　　我靠，在这许多的金钱地产面前，这几句我还是会讲的！
　　胡志远接着说道：“为了支持小徐的事业，我决定将锦都市高新区的那800亩土地给小徐，让他来搞项目！”
　　“对，小徐，只要你有能力，你想搞多大都不是问题！”大舅舅也说道。
　　我站起来，挨个给他们发香烟——
　　管它什么无烟会议室，在董事长总裁的眼里，这些条款都是无效的。
　　大家抽着香烟，顿时会议室成了烟雾缭绕之地——
　　大舅舅笑了笑说道：“小徐，你对我们的支持都还满意吧！”
　　“我太高兴了，再次感谢各位舅舅姨父的大力支持！”
　　“小徐，我还是要说一句，你要保证你的小说不会影响到我们——这是相当关键的，一定要保证我们大家都平安无事！”
　　这一句让我全身一抖，我靠，我能保证他们的安全吗？
　　“各位舅舅姨父，我已经把小说彻底删除——今后不会再写了，我可以肯定以前的事情不会有任何问题！”
　　“那以后呢——”胖子市长说道。
　　“今后我们要注意分寸，毕竟神仙先祖到处云游四海，也难全面照顾我们——”我认真地说道，我不能把什么责任都往自己身上揽噻！
　　“小徐的意思我明白了——小徐可以保证以前的事情没有问题，今后大家要自己管好自己的事情，有任何责任自己承担！”秃头舅舅大声说道。
　　“这是自然——难道我们什么都等着神仙先祖和小徐来解决？”胖子市长说道。
　　“对，老二说得对！你们几个呢？”秃头舅舅说道。
　　“那是自然——”老三、老四都点头说道。
　　谁都知道自己的命运交神仙和外人，肯定是靠不住的，只能靠自己了！
　　过了好一会儿，秃头舅舅又说道：“大家都满意了，我们来讨论一下先祖的事情。现在说那些不相信的话也没有意思了——经过多年的经历，还有前几天在我们大家亲眼所见，我想应该没人有异议了吧？”
　　顿时场面陷入了紧张的气氛！
　　“小徐，你说一说吧！我们一定要搞清楚，这样才好如何支持你去完成先祖的任务！”
　　“据我了解了历史上叫刘玄和刘玄什么的——大家肯定都知道刘玄后面加一个字的，最出名的就是刘玄德，也就是刘备！”
　　“什么？是刘备——小徐，你在讲笑话吧？”刘强失声笑道。
　　大舅舅立刻发火了，怒斥道：“强子，你干什么？竟敢对先祖不敬——”
　　“还有一个直接就叫刘玄的先祖，南阳蔡阳（今湖北枣阳县西南）人，西汉皇族后裔。刘玄先祖曾被绿林军立为皇帝，年号更始！刘玄先祖就是历史上著名的更始帝，两年后的更始三年，更始政权在赤眉军和刘秀大军的两路夹击之下，更始政权更替。不久，刘玄先祖亦被赤眉军所杀——”我继续说道。
　　“什么？这先祖只当了两年皇帝——”大舅舅惊诧地说道。
　　“想来先祖心里极为悲痛，一心想报仇雪恨——”我低声说了句！
　　大舅舅苦笑了一下说道：“既然小徐已经猜到了先祖的身份，明白了先祖的任务，这有什么好担心的嘛？”
　　大家笑了笑，这气氛就轻松了许多——
　　“难道你早就知道了先祖的安排？”胡志远颤声说道。
　　“我还有三个月时间，我可以带着现代的思维跟2000年以前的人干，完成先祖的任务就立刻回来——”我故作轻松地说道。
　　“对，就当到汉朝去度假——哈哈哈，到古代去度假，小徐，你好令人羡慕哟！”也亏这胖子市长说得出来！
　　大家傻笑了一下。
　　“大家不要紧张——走，我们去喝酒！”这胖子市长还是觉得“今朝有酒今朝醉”来得现实！
　　胡志远大声说道：“各位舅舅姨父，我代表小徐请大家到新联华酒店去吃午饭，大家聚在一起不容易！”
　　大家都就“好”的答应道。
　　来到董事长办公室，刘阿姨和小蝶热情的给各位打招呼，拿出户口簿和公司账号，这几个舅舅姨父立刻“现场办公”实现刚才的承诺。
　　我靠，今天的收获真不少！
　　过了一会儿，大家嘻嘻哈哈朝新联华大酒店开车赶去。
　　“哎呀，我今天没带钱——小蝶，你有没有带存折出来？”我着急地问道。
　　“没有，这存折难道随身携带嘛？”小蝶伸了伸舌头说道。
　　“糟了，我拿什么付钱——难道我们去吃霸王餐？”
　　“想不到身价几千万的‘福星’还是没钱，连请客的钱都没有——哎，真是太搞笑了！”胡志远取笑道。
　　我尴尬地苦笑了一下，争辩道：“刘叔，这不能怪我！这说明有个总裁助理的助理工作不到位——”
　　“什么总裁助理的助理？”小蝶好奇地问道。
　　“我是总裁助理，某个人就是我这个总裁助理的助理！”我故作神秘地说道。
　　“什么？你说我的工作没做好——”小蝶嘟着嘴说道。
　　“我这个总裁助理连请客的钱都没有，你还能说自己工作做得好？”
　　接下来我们跑到四星级的新联华大酒店使劲地浪费消费——
　　第二天我和小蝶来到公司。
　　“徐总，这两天收获大吧——”华林说道。
　　我认真地说道：“这两天发生了许多事情，这里暂时不会再搞了——”
　　“不会吧！前几天刘总不还是信心百倍的，你徐总不也是斗志激昂的嘛，不就刚过两天——”华林惊奇地说道。
　　“华林，你不要激动——这事情有些复杂，这是我的主意！”我大声说道。
　　“那我们怎么办？”张展心急地问道。
　　“不要着急——我打算把你们安排到信德集团去！”我说道。
　　“真的——可是——”华林肯定在想，信德集团怎么可能会听我的安排！
　　“信德集团总裁的女婿就是小蝶的表哥，这表哥在信德集团当总裁助理！”
　　“真的！”张展终于露出了笑容。
　　“华林，你愿意投靠信德集团还是准备自己搞？”我笑着问道。
　　华林望了一眼张展——
　　张展拒绝道：“华林，不要看着我，我不会跟着你瞎混了，我当然投靠信德噻！”
　　华林想了想说道：“我还是愿意到信德去——”
　　我望着小刘，小刘笑了笑说道：“都到信德去吧！那是大公司，管理非常正规——”
　　“这样吧，我把大家的工资给大家！”说完我拿出钱，给了八千给华林，小刘和张展一人五千！
　　拿着钱，张展高兴极了，笑着说道：“还是徐总大方——多谢了！”
　　我们一行人打着的来到衣冠庙的信德大厦。
　　坐着电梯来到十六楼来到信德集团总部，刘强从办公区走了出来，他对前台的接待小姐说道：“小王，你现在通知人力资源部的陈经理马上到大厅来——”
　　过来一会儿，有个职业装的女人来了。
　　刘强说道：“这里有三个新员工，陈经理你根据他们的实际能力，灵活安排一个职位，不用考察面试、直接上班——这可是我的关系户呢！”
　　华林几个跟着陈经理走了，刘强对我说道：“徐总，请到我的办公室去坐一下，我们聊一聊！”
　　跟着刘强来到他的办公室，我们坐了下来——
　　“徐总，你的那个项目，我还没有看过——”刘强说道。
　　我拿出U盘递给刘强。
　　刘强打开U盘中的文件，先复制了下来——然后点了一下打印！旁边的打印机就稀里哗啦的打了起来，一打就是十几页——
　　刘强拨通了一个电话，对着电话喊道：“马经理，请你到我办公室来一下！”
　　过了一会儿，有人来敲门，刘强示意让他进来——
　　刘强说道：“马经理，这是徐总！徐总准备把一个三五亿的项目给我们信德集团做，你好好跟徐总沟通沟通——”说完把那一叠资料递给马经理！
　　马经理把我带到一个小小的会议室，会议室放在一些资料，墙上的白板上写着各种各样的文字——
　　过了一阵子，刘强来到会议室，他说道：“小徐，我们去吃午饭——”
　　来到一个装修精致的餐厅，我们就点菜——
　　晚上的时候，我们在富丽华高兴的喝酒胡闹，华林不停给自己的新老板刘强敬酒！这可是一个相当精明的家伙！
　　徐杰也连忙给刘强敬酒，能认识集团公司总裁助理真不错，这可是一条新的财路啊！
　　大家就嘻嘻哈哈地说笑着。
　　回去的时候，徐杰笑道：“卓然，我们兄弟好好合作从这信德集团搞些业务出来——”
　　“好吧，我们今后多商量——”我回答道，这徐杰怎么可能想到还有神仙的任务还等着我呢！
　　第三天，我父母从广元回来。父母见着小蝶异常地惊喜和高兴，小蝶给刘阿姨打了电话，刘阿姨开车到锦都来接我们。
　　挤着轿车里，我们回到资州，胡志远又安排了大餐等待我们。
　　晚上的时候，胡志远把我父母安排在了资州大酒店。
　　柳风絮激动中带着些不满，毕竟我把他写成了“反面角色”，他在刘家兄弟威慑下，也是敢言不敢怒！
　　“柳总，没想到吧，这些年是福星在安排你的生活——虽然安排不很理想，可是至少也让你——”
　　柳风絮苦笑了一下，说道：“徐总，你把我当成了反面人物，这世界哪有什么正面和反面角色，像他们那些正面角色，不也做了一些那些事情！”
　　“柳总，对不起，我真没有想到会影响到你——对不起！”
　　“徐总，上次二哥说要来感谢你，我准备了一分小礼物——现在我把它给你，这也包括我三妹的一分心意！哎，事情总不可能十全十美的——”
　　说完，柳风絮从总经理大班台抽屉里拿出一个手提袋递给我——
　　胡志远朝我递了递眼色，我接过手提袋，并说道：“多谢，柳总！”
　　江登书见到我父母也异常高兴，他们又一起说起了老家的事情，临走时江登书也偷偷的给你我一个信封，我却没有收他的。
　　过了几天，小蝶说我户口已经迁移到了资州城，回龙派出所所长刘国栋以前还是胡志远的手下，这是小事一桩！
　　我和小蝶办了结婚证——从今之后我就名副其实的成了他们刘家的人！
　　农历六月十五，我二十八周岁生日的那天，我和小蝶举行了婚礼，亲朋好友来了一大群，连那全身纹着“青龙”的陈三也来了！
　　在众人的祝福声中，我感觉到了无比的幸福——
　　接下来就是担忧袭来，离先祖交代的八月二十八越来越近——后来我越来越紧张，谁都知道神仙先祖一把我找走，不知道我会什么时候才会回来。
　　想着遥遥无期的归期，我利用陈建上次给的200万，给父母存了50万元，让我姐在江苏常州买了一套房子，然后给了我姐50万——
　　余下的时间里，我时常抱着小蝶一起看星星、看月亮——不断的埋怨和叹息，神仙先祖也真可恶，为什么要搞一个莫名其妙的任务来整人！
　　后来，小蝶说她有了，我又惊又喜，同时又担心——
　　小蝶泪流满面地说道：“卓然，你放心的去吧——毕竟是先祖的安排，神仙先祖说我们有三世情缘，不过还要经过考验才能长久！听这话的意思，这一次只是一个考验，这时间不会长久！”
　　“小蝶，我会想你的！”
　　“卓然，我当然也会——我会好好把我们的子女养大的！”小蝶认真地说道。
　　“天豪大厦的那层地产，我写了一张纸条，到时候转到我们子女名下——”
　　小蝶一听好像生离死别似的，又低声抽泣了起来！
　　虽然我们极不愿意，可是这一天它还是来了！
　　我们提前几天来到了峨眉山——通过接引殿走一截阶梯小道来到太子坪。
　　小蝶神秘地说道：“卓然，神仙先祖上次就在这路边叫道我们——把我们接到旁边悬崖边上！”
　　顺着小蝶指的方向，阶梯旁边前面是烟雾缭绕的万丈悬崖——我猛然心惊，惊恐骇然地望着云雾弥漫的悬崖峭壁！
　　难道这里就是通向修真异界蜀山的路径——可是这明明是悬崖呀！
　　看着云海波涛翻滚，犹如万马奔腾，气势磅礴，异常壮观——
　　在金顶的睹光台眺望，台前白云平铺之时，阳光照在云层上！此时晴空万里，深谷雾起，弥漫于睹光岩前，越积越厚，一望无涯。
　　眺望峨眉顶部诸峰在茫茫云海中犹如孤岛，感受着雄秀缥缈的奇妙境界，犹如置身神奇仙境！
　　与先祖相遇的时间终于到了，一早胡志远来敲门，进门的时候提着一个口袋——
　　我和小蝶睁着迷迷糊糊的眼睛去开门，我们又翻来覆去的失眠了一个晚上！
　　“小徐，你要独自一个人面对神仙先祖的安排——我们无能为力，不能帮你什么忙！”胡志远异常严肃地说道。
　　“爸，你们不用担心，我一定会处理好的！”我回答道。
　　“我们给你准备了一些东西，你带在路上用吧——”胡志远打开旅行袋，里面是一些食品饮料，接着又拿出一个报纸包着的神秘东西，打开之后又立即包上。
　　我猛然一震，我靠，这是一把手枪！
　　小蝶惊恐骇然的望着胡志远——
　　胡志远轻声说道：“小徐，这是二舅舅从刘杰老人公的公安局那里弄来的——想来汉朝三国是一个动荡的年代，你把这东西小心收好，关键的时候可以救你的命！”
　　小蝶泪流满面的望着我，不停地抽泣——全身微微发抖！
　　焦虑、燥动、恐慌的气氛笼罩四周，我振作精神深情地望着他们，不知该说什么——
　　打开窗户，外面是霞光万丈的朝霞。
　　吃过早饭，我提着两个大大的旅行袋，缓步走在阶梯石道上，他们依依不舍的走在后面——
　　来到太子坪，我们在旁边的石阶上坐下——眺望一片金光闪耀的群山，抬头仰望臻蓝的天空，心里波涛起伏！
　　可是，天空突然飘来一片片白色的云朵，小蝶惊叫了一声：“卓然，先祖来了——”
　　我们站立着，庄重地望着飘来的云朵，涌现出无比的虔诚和激动。
　　一大片云朵立刻包围了我们，我感觉有一种离开地面的感觉，就像踩在了一团棉花之上。
　　胡志远严肃的喊道：“先祖，是你来了吗——”
　　小蝶惊颤地小声喊道：“先祖爷爷，您来了吗——”
　　在云朵深处一个道衣长袍老者，长须道袍随风飘舞——全身透露着仙家的华英之气，同时散发着无限威慑的气势！
　　先祖对我笑了笑说道：“卓然，不错有一股精睿之气——”
　　“卓然，快给先祖跪下——”胡志远一说，我们立刻就跪下了！
　　先祖笑了笑，摸了摸眼边长长的仙眉，笑道：“尔等皆是刘氏子孙，不需多礼！”
　　“先祖，请你收吾为徒，传我仙家法术——”我低声求道。
　　胡志远偷偷地笑了，显然他希望我能得到先祖的指点！
　　“甚？汝想求仙问道——”先祖露出一脸疑惑！
　　“吾只学好本事，为先祖的意愿出一份力，好早日回到亲人身边——”我认真地说道。
　　“志远，尔等先回——吾与卓然有事商议！”
　　“先祖，卓然何时能归？”胡志远低着头问道，自己来了句拗口的文言文。
　　“吾与尔等约为期限，三年而已！”先祖笑了笑。
　　我们都笑了，一颗悬着的心终于落下——不就三年嘛，我们等得起！
　　“先祖，我们每年今日来峨眉山等待卓然的归来——”
　　“中秋节是家人团聚的日子，三年之后的中秋节你们必定能和卓然相见！”先祖承诺道。
　　“多谢先祖安排！”有了先祖的承诺，胡志远就踏实多了！
　　小蝶又给先祖磕头！
　　“爸、妈——我会在先祖的培养和锻炼之下成长起来，三年之后回来，成就一番事业——小蝶，记着要常去看我的妈，给我的儿子取名叫徐诚！”
　　先祖一听就哈哈大笑！
　　“先祖爷爷，祝您福如东海、寿比南山——”小蝶奉承道，显然没有管合不合适！
　　一阵仙云先祖把他们送回金顶山道——我不停地向他们招手，虽然我露出不舍，但是有了期限，心里坦然和踏实许多了！
　　我心里一高兴，还给小蝶来了一个飞吻——
　　这神仙先祖差点雷倒！


