      　　坐上从上海开往广州的列车，因为行程的仓促，买的票都是无座的；列车进入浙江的嘉善下了一部分乘客，正好有几个空位子，我与同事就一道坐下了，一会就蜂拥而至来了比下还多好几倍的乘客！结果就给别人让位子了。就期盼到下一站应该会好一些，列车抵达海宁时，这种情况又出现了，又得让座！
　　到了杭州我想这种局面会改观了吧。但我还是错了，杭州虽然是个大站，下的人多，上的人更不少！直到到达江西界才坐上位子。这样的几番周折，我想一定预示着什么…每天都有这么多人南下，可想广东的人口密集度是“相当可观的。”
　　列车经过十几个小时的日夜兼程已驶入广东省界。就连这里的列车售货员都很牛了！花样也不一般。以下鄙人所见，简诉之：“各位旅客朋友们一路辛苦了，我是本次列车的列车员，为了大家更好的度过一个漫长的旅途时光，下面我给你们讲几个小故事，就在昨天也是上海开往广州的这班列车上发生了一件新奇的事。一个男子有点色，正好途经一站时上了一位靓妹多少也有几分姿色；但是人很多也没位子了，靓妹就走到男子前说：“大哥能不能挤一挤，我们一起坐。”男子从不拒绝艳遇的，这下正好了。女孩很熟练的用屁股往里面慢慢摞。
　　男子觉得有点挤又不好提。这时女孩就说了，要不这样“大哥你先起来站会，我先坐；一会我才起来，位子给你坐。”男子也不好说就起来了，正好女孩又穿了低胸的T恤，里面是一览无余。男子就色迷迷盯着人家看，站了好几个站，夜已很深了，男子也有些审美疲劳了，开始打盹，那个靓妹就说，大哥真不好意思，刚才睡着了，你困了还是你坐吧。男子当然应允了。坐下来后，男子很快进入梦乡。一觉醒来听到有卖鸡腿的就准备去买，从口袋掏钱时傻了，发现口袋好大一个洞！就感慨了说：“碰没碰、摸没摸，一下就是八百多！”
　　这样的故事那个售货员一连讲了五个。调动大家的胃口，开始进入正题！我代表本次列车的列车长以及全体乘务人员对大家乘坐本次列车表示欢迎！下面我向大家推荐几款小饰品，本品来自非洲，利用非洲磁矿石经过现代与传统工艺相结合，精心研制而成；又经过八年的科学实践，表明本品对人体是有效果的，并且效果是很确切的！然后走到车箱连接处拿来一个很大的盘子用红布盖着，里面就是那些链子什么玩意儿！发了好几串，让大家看看，过了一会又收上来。然后找了个有点晕车的小伙做了实验品，也打了广告！小伙戴了一会取下来问有没有效果，小伙就立直气壮的说没有！到底有没有？戴到脖子上有没有一点凉，小伙说，有。这就对了嘛，不要不说实话。我张华在这里不会骗人，去年我们广铁集团盈利＊＊亿，我们赚钱了，所以我们要回报乘客。今天我受我们广铁集团***的委托把这些东西送给我们的乘客！感谢一直以来对我们广铁集团的支持和信任！开始发盘子里的小饰品，大概有个30份左右，大家拿在手上都在把玩。
　　这时他又说话了，如果发给你们的小饰品问你们要一块钱，你们觉得值不值？大家说：“值。”于是他开始收钱了，开始按人头点钱！正好够。然后就问一个女孩，如果我收了你的一块钱不给你了，你觉得值不值，女孩就说：“值。”那人就说，如果我收了你的一块钱不给你了你的男朋友会不会和你分手和你闹，女孩说：“不会。”那人就说你不要骗我哦？又找了一个男孩又是这样问的…然后那人说我说过是免费送的，然后把钱又发给每个人。开始收回小饰品，继续介绍产品的好处。一会把价格提高到两元。还是那种问法，结果也说你们不要骗我哦？我张华是个实在人。然后提高价码到十块，但是还是在演戏，钱又发给大家，说我受广铁集团领导之托不会收你们钱的；然后价码提高到三十块，还是那样问，买了值不值？结婚的会不会闹离婚，谈恋爱的会不会和朋友分手，都说“值，不会！”好，这张50谁的找你二十，这张50谁的也找你二十。发了产品后就见不到人了。我们太爱占便宜了，就广东这地方有免费午餐吗，别说，上个厕所都要钱！不过人家在一开始的小故事已经给我们提了醒，可是我们谁都没能悟出来！没有便宜让你占，看要给看钱，听要给听钱！请记住－－“你不要骗我哦？”


