      随着医改的不断深入，医疗事业发展迎来了新的春天。然而，纵使有日趋完善的制度设计，基于医患间的传统博弈不会改旗易帜，并由此衍生出一系列惟妙惟肖的人间小品。仅以“红包”为例，枚举小品两则，以飨众看客。

　　新年伊始，某综合医院为创建“全市无红包医院”称号，决定大干一场，即“一旦出现收红包现象，发现一起，处理一起，决不姑息！”
　　柳叶，人称“柳一刀”，是该院著名的外科权威。故此，找其看病的患者络绎不绝，有的甚至不远千里慕名而来。
　　一日，当某患者被推至手术室时，家属迅速递上红包，被“柳一刀”当场婉拒。
于是，患者家属甲心慌了：“柳主任，是不是嫌少？”
患者家属乙也心慌：“是不是手术没把握？”
只见躺在担架车上的患者更心慌：“柳主任，你要不收，我害怕做这个手术啊。”
“柳一刀”见状，颇感为难道：“我先保管着，手术结束，就还给你们！”
　　这时，大家才长长地舒了口气。

新年伊始，某市卫生局决定在全市范围内举办“首届外科手术视频展播大赛”。消息传出，各大医院摩拳擦掌，纷纷挑出得力干将参赛。
“柳一刀”作为某综合医院的外科权威，自然不会落下一显身手的大好机会。
然而，比赛结果却令业界人士大失所望：“柳一刀”在术中频频失误，最终连个入围奖也没捞着。
赛后，“柳一刀”对老婆道出玄机：“要是红包在身，就不会出现这种情况了......”

