      　　村长从镇上开会回来一脸苦闷，这又表决心有立军令状的，这回任务要是完不成可就惨了，这可怎么办啊？村长媳妇王婶看见村长一回到家就愁眉不展的就问是怎么回事，村长就把去镇上开会的事和王婶一一说过，王婶听后也感叹过年不让放炮这事可不好办啊！过年放炮是传统，哪是你说不让放就不让放的啊！突然，王婶灵光一闪，让村长去找村里的半仙老六，没准他能有什么办法呢，这家伙平时鬼点子多。
　　老六是村里有名的神汉，村里的人有什么事都爱找他算算，村长不止一次的劝他不要再弄这些封建迷信了，这是违反国家政策的。为此两家关系闹得很僵，可是村长实在没有办法，也只能硬着头皮去了。他来到老六家一进门便看到家里一群人围着，老六在中间垫子上盘腿坐着嘴里还念念有词。一看村长来了，这群人马上很自觉的就散了。
　　老六一看村长来了赶紧站起来毕恭毕敬的说道：“不知村长大人驾到，有失远迎！”
　　村长呵斥道：“老六，你每天不务正业，摆弄这些神啊鬼啊的，知不知道这是违反国家政策的啊！说你多少回了，你就不能长点心啊！”
　　老六见村长还是板着脸就继续说：“村长大人今日前来一定有要事相求，如若不是，老夫定把这些东西悉数烧掉，不在沾染。”
　　老六知道村长爱面子，这些年他没少给村长添麻烦，他很清楚村长如非万不得已也不会亲自来他家找他的，他就是和村长开个玩笑，其实，他早已经不搞封建迷信了，只不过是平时有乡亲们来找他，他还是会义务的为乡亲们说说，毕竟都是乡里乡亲的，不说不太合适。
　　村长一看老六这不正经的样子也就不生气了，然后就把开会领导下得任务给老六说了说，问问他有没有什么好主意。
　　老六听后思索了几分钟，然后就拍着胸脯说：“村长，这事好办，你就交给我吧，放心，保证完成上级下达的任务！”
　　村长看着胸有成竹的老六还是不放心，“老六，你真有办法啊，这可不是儿戏啊，我可是在领导面前立了军令状了，完不成任务我就得下台了。”村长心有余悸的说。
　　老六看着一脸疑惑的村长说：“当官真不容易啊，动不动就被逼着立军令状，还有随时下台的危险，呵呵，放心吧，山人自有妙招。”
　　“那你说说，你有什么办法啊，现在马上过年了，谁听那一套啊！”村长还是有点不信。
　　“天机不可泄露。”老六一脸坏笑，推着村长往门外走。
　　被推出门外的村长更是迷茫了，只能是死马当做活马医了，一边想着一边往回走。
　　村长一走，老六就开始着手实施计划，他先是叫来了村里几个经常说闲话的妇女，这些人是村里的“广播员，”老六需要她们去做宣传。
　　老六告诉她们，这几天他观天象有大事将要发生，而且还有神仙托梦告诉他一些秘密，他不想让村里人受牵连，所以好心告诉大家，不过你们一定要严格按照他的办法去做，否则出现什么后果可别怪他没提前通知啊。
　　这几个“广播员”一听有事，个个都来了精神，这些人就怕没事，有事她们的存在才有价值，赶紧央求老六快说说什么事啊。
　　老六说：“你们知道为什么过年要放炮吗？你们也许知道，但是你们还有很多不知道的秘密呢，我告诉你们吧。”
　　老六说完后“广播员”们一脸惊讶，齐声说：“哦，原来是这样子啊，还是老六厉害啊，你不说，谁知道啊，走，赶紧告诉别人去吧，今年可别放早了啊。”
　　年过了，没有一家放炮的，年三十村长胆经害怕了一晚上，没听到一声炮响，就连邻村也只是零零星星的有几声，村长长出一口气，这下总算是可以保住这身行头了。
　　年后工作总结，镇长由于工作出色被调到县里了，村长因为立了功被调到镇里了，老六看到大家都今年没有因为放炮而引发事故也很高兴。
　　村长升了官，第一个想到的就是老六，他拿出最好的酒，亲自下厨把老六请来就是为了谢谢他，没有老六就没有他的今天。酒过三巡，两人都有点醉意，村长疑惑的看着老六问：“六哥，您是怎么做到的让全村人过年都不放炮的啊，这也太神奇了吧。”老六嘿嘿一笑：“想知道吗？先喝一个！”村长端起酒杯一饮而尽。
　　老六接着说：“我就是找了几个大喇叭，告诉她们过年放炮是为了赶走上古神兽年，你们谁先放年就到另一家了，等你不放了，别人家放了，年就又回来了，要么就等别人放了你再放，要么就一直不停的放，现在这物价，一直不停的放谁放的起啊，都在家里等别人放呢，你等，我等，都等，这年不就过去了。”说着老六自己喝了一杯，接着说：“你总说这迷信违反政策，可是政策管不了老百姓放炮，迷信就行，政策治不了老百姓的心病，迷信也能，迷信是双刃剑，你用好了可以救人，用不好了就是害人。你看咱村这几年家家户户新房汽车，我不告诉他们说今年有财运，他们会那么努力的干活啊，不说了，都是浮云，来，走一个。”
　　村长看着眼前这个曾经让他头疼的老头，心中不由生出了一丝尊敬。是啊，政策再好也治不了人的心病啊，村里人封建迷信了几十年了不是一下子就能改过来的，要看的长远才能更好的为人民服务，自此以后，村长有什么想不明白的事都会到老六家坐坐，几年下来，村长已经调到了市里，可老六还是那个可爱的老六。


