      　　前言：作者为上海郊区松江区的普通老百姓，此文为回忆多年前刚踏入社会工作的青涩经历，以下为正文：
　　最近听说有上海又有一家E-MART关张了，不由得想起自己七年前在另一家生意非常好的某大型超市工作的经历，至今记忆犹新。写上来给大家分享。依惯例：有兴趣的朋友看看，没兴趣的当空气，期间涉及所谓泄露所谓商业机密，请网开一面，作者只是个人所见，没有任何商业意图。
　　话得从七年前说起，我进入社会摸爬了一两年，市区呆了一段时间，经济上发现很不划算，又离开父母亲戚朋友，当时虽然已经谈了一个市区女朋友，但是权衡最后得出结论，市区光鲜的生活背后并不乐观的生活前景。快刀乱麻，茫茫大上海再也没有自己的身影，与女友的四行清泪权且当作饯行酒。分手回家！
　　回家过了一个月舒适清闲养尊处优的生活后。得考虑自己的生计了，当时上外英语语言文学专业的文凭还在最后手续中，在这个靠标签吃饭的社会里，没个象样的文凭还真不好混。拿个以前的破计算机专科结业文凭权且找份普通生活练练筋骨吧，顺便这段时间里考个驾照。跑了次松江人才市场，几天后收到电话通知，有房产公司的，有一家游艇制造企业，还有就是某大超市。
　　房产公司主要卖别墅给洋鬼子，外文交流很重要，当时筛选剩一美女和老夫二人，可巧主管与自己同名同姓，日常工作肯定会产生想不到误会，再加上美女文凭英语六级，我当时除了会说，其他一无所有，所以必遭淘汰。
　　游艇部件加工公司离我家很远，面试的是一胖胖洋鬼子，问我会不会用英文版本的OFFICE软件，问我有多少年的英语学习经验，说了工作要求，谈到薪水待遇问题，当我坚持至少2500/月时，旁边的二鬼子坐不住了，打断了我们的谈话，我一看苗头就没戏了。
　　剩下就大超市了，离家就半个街区，先到人事部报到，跟人事经理聊了会儿，然后就派到一个叫ALC的部门去了，问清楚啥叫ALC，就是物流管理部，那不对啊！该叫TransportationManagmentDepartment——TMD嘛。。。试用工资可怜的1500，我考虑了一会儿，想想这种大超市工作当时对自己来说挺神秘的，而且当时见到部门颇有几个美女，反正呆不久，就留下来看看吧。谁知一入宫门深似海，回头已是百年身。。。
　　看来此大超市生意绝对如它表面看起来那么好，劳动力非常短缺，第一天面试，就急吼吼的让我签协议，企业文化培训接着就开工了。就这样我2004年那个冬天艰苦卓绝的超市打工生涯就此拉开序幕。。。
　　一.虚伪的人员等级构架
　　记得在人才市场登记工作意向里自己特地把台企给去掉，实在不想去，因为台资企业的抠门路人皆知。不想此超市搞了半天还是本地某投资公司和台企合资的结晶。可是怪自己粗心，没了解清楚情况，就把试用协议签了，罢了罢了！又得天天听闽南普通话，课长+同仁的特有称呼了。
　　墙上贴着公司人员组成：最上面的是基层课员，接着课长，再部门经理，接着采购，最下面是店长。这不明摆着叫我们了解，公司等级制度严格么，又何必虚伪的把店长放最下面呢？而且椐我所知，到了采购一级通常仅由台台湾人担当，所以我们大陆人不要指望高升的机会，所以这样构图想来倒也符合实际情况。
　　二.明教五行旗般的员工服装
　　记忆里，基层员工工作服分为大致深红，浅蓝，深蓝，纯蓝，白色，黄色，灰色，黑色几种。深红的为一般理货员，广告部美工和课长标准着装。浅蓝和黄色为供应商的促销理货员（地位最低）。白色一般为生鲜和烘焙人员（白色一般都是油腻脏西西的）。灰色（清洁工，台巴子叫他们年副，不懂什么意思）。黑色为保安。深蓝通常在仓库装卸区出没
　　接待人员一般白衬衫+红马甲，包括收银开票。而团购一般西装革履，平时神龙见首不见尾的。
　　我所在的ALC部为纯蓝，可能是基层人员里出现颜色最少的了。
　　还要提一下，衣服都要求塞在裤子里，不论男女。到了冬天，那彪肥体壮，下身严重变形的中年阿姨，这样一穿，简直惨不忍睹。。。
　　三.全电脑控制流程
　　这样的大型超市的信息由一台全国各点联网的中央服务器控制着日常信息运作，所有库存，销售，定价，催货，控管，出报表，甚至同行价格比对等项目全由一套专用电脑软硬件系统完成并凭以指挥超市日常运作。
　　我当年早班去做的第一件事就是把前晚电脑自动列印成山的报表以最快速度分成23类，并按不同部门需求分发下去，自己手头留三份跟催报表，并凭以开展之后一整天的工作。
　　最近留意了一下，发现该超市七年来还是用的那套系统，好顽强的软件生命！
　　四.架构
　　一共三个楼层，一楼生鲜和杂货为主（有一个冷库）；二楼为百货（主要仓库也在同层）；三楼为办公区，包括人力资源部，广播台（就是放音乐，接待客户的前台），食堂，员工休息区，和我所在的ALC部。办公区门口只有员工通道，由保安把手，闲人免进。
　　正常营业销售的分为三大部门：百货，生鲜，杂货。百货主要有小五金，家电，服装等等，而杂货包括卫生用品，干性杂货，烟酒等等，生鲜有水产，烘焙，日配等等二十来个课。
　　以上三个部门经理和四十多个课长副课长——都是大陆的。
　　五.不得说不知道
　　随便任何一个员工，下去后只要有顾客提问，你不可以说不知道，能回答的回答，回答不出的叫负责的人来回答。所以有问题的叔叔阿姨们，你们随便问吧，没人敢不回答你。
　　六.价格标签
　　ALC的日常工作之一打价格标签，每个促销周都会更新一次价格，所以每周一开市前，是价格标签机器最忙的时候，主要分蓝色和黄色。蓝色是普通价，黄色是促销价。还有A4大小黄色的优惠挂牌（有个专用名称，不记得了，反正过年时打得最多的就是椰岛鹿龟酒或者那个得力劲酒）。
　　打完了就是下去抽查价格标签是否按规定摆放。有缺失的要补，有价格变动的马上按新价格换上。促销人员上来领标签最勤快，因为价格波动很大，尤其是过年时，往往价格上午下午来回变，ALC的我们也是最不待见他们的，因为他们让我们老是忙个不停。而且都是厂商指派的，人员素质高低不一，作者见过最让人哭笑不得的一位阿姨，同一样货物标签打了来回十几次，老说不见了，最后在一个电饭堡里查到了一打标签。原来打印完拿下去就忙着跟人吹牛讲话，随手一放，然后又忘记了。所以促销被臭骂因此也是家常便饭。
　　另外还有惠字贴，大拇指等标签。。。一般大拇指的价格是最实惠的。
　　七.最受ALC部门欢迎的员工
　　受ALC部冷眼的课员很多，但要说最受欢迎的当然属烘焙课的“白衣天使”了。人未到，身上一身烤面包+奶油香已飘然而至。最爽的是时不时拿来新品试吃和蛋糕边料给我们品尝。每次他们出现，我们都格外精神，忙碌压抑的心情转好许多，人么都现实的很啊！
　　八.最令人尴尬的课长
　　不用说，必然是卫生用品课了，因为属于体积大，相对利润小的货物，所以课长必须是男的。哪些品牌好销，哪些不好卖，好卖的还有多少都必须烂熟于心。
　　于是，一新上任的男性卫生用品课长，一出现，满嘴念念有词：“超薄弹力贴身五片装还有3箱，加长夜用型还有2箱，丝薄舒爽透气还有……”
　　还不算，本作者还得按他要求一字不差打出价格标签和促销贴，一起跟着他念念有词……
　　九.商业间谍？！
　　三楼办公区有一间特别的办公室，没门牌，坐在里面的都是些貌似还在读书的学生，穿着便衣。每天都见到五六个坐在桌子边上手里拿着一张纸，戴着耳机默写一些东西。
　　一般员工见到了都很奇怪，不明白他们在干吗，呵呵，我知道，那些纸就是本人早班整理出来给他们的。
　　中央电脑系统会根据日常货物销售和库存情况产生一份热销货物价格对比报表，这批表格留空有同行其他超市的价格要求填空。而这些学生模样的人是该超市旗下职业学校的学生。他们的工作就是早上根据报表把产品名称提示录进录音笔里，然后一整天都混迹于其他大型超市里，根据录音笔的货物记录查找竞争同行的价位，并获取其他相关信息，并记录在录音笔里，回来后再写在那张报表上，随后由我们输入进电脑系统，进行比对分析，进而生成一个更有竞争力的货物价位参考。
　　十.性价比最低的职业
　　感觉整个忙碌的超市里，他们这份工作是做得最不划算的。我卖个关子，请读者朋友们猜猜是干什么的？
　　我想已经有人猜到了，收银员！
　　7年前900/月，每天站着不停结算，这样忙碌的超市，基本没空闲时间，尤其是周末，年底，客流基本是满的。
　　我们可以在三楼吃饭时间休息，他们只能把我们的残羹冷炙当美味佳肴分批轮流享用，吃完回来继续结算价格。
　　更可悲的是，实习第一周收到假钞公司吃进，第二周开始各赔一半，第三周开始全部收银员吃进，而且还记入年终绩效。
　　快了怕弄错，慢了绩效差，还遭顾客白眼嘲弄。
　　我说这世上还有比这更吃力不讨好的活么？
　　记得一次实在不够人手结算年货了，我们ALC都被拉去结算处帮顾客装袋，作者厚着脸皮站在那里帮着装袋，混到退休大妈们干的活的份上，就怕见到亲戚朋友来买东西，见自己的惨样。但是看到收银员MM们感激的微笑，心里好过多了——因为有人比我惨！
　　十一.猪八戒照镜子，里外不是人的供应商
　　货物进驻大超市很不容易，不得不佩服这些家伙的办事能力和巨大的心理承受能力。生意好的大超市的牛比之处就是有些货物可以不花一份钱进货，不用出一分力还能反过来问厂商拿钱。供应商还得拼命巴结大超市的经理和课长，否则小鞋穿死你！
　　碰到过一个不解风情的饮料供应商，杂货部经理看他不顺眼，整他。库存显示卖得不好，但是叫他进货来，到了仓库，保管人员说库存满了，回去吧。这家伙就P颠P颠回去了。一次，两次……后来他实在忍不住了，冲到三楼骂娘，最后保安请了出去，下个月再也没见货架上出列他家的货物。
　　卖得好的货物呢？ALC会根据报表持续不停的电话催他们尽快送货，有些大供应商也想摆架子，我们就得培养情绪，想好应对方法，威胁恐吓，逼着他们尽快送货。所以他们天天被恐吓，我们天天不停打电话骂山门。
　　作者自认清高，结果宝贵的第一次就被一供应商的区区的假冒ZIPPO打火机给收买了，一些促销员趁着打价格标签和促销牌的时候偷偷塞两张纸进来，让我告诉他们电脑系统里实际库存量，相关其他信息什么的。开始我拒绝了，后来想到有些课长肯定捞得更多，自己也就说得心安理得了。
　　于是之后过节期间常有一些电话上来告知作者某某密码箱，密码号多少，里面的酒什么的。我再通过短信发给我爹，叫他直接到超市的密码箱里拿东西……
　　十二.破包问题
　　这是许多大超市要面对的问题，货物搬运，摆货架，出样过程中难免出现商品包装破损，日常货物流量如此巨大，是人为故意的还是非故意的就不好界定了.那么破包后怎么处理呢？
　　要严查死守绝对不可能，没这个人力投入进去.一般零食破损最常见.某个角落里员工暗暗吃掉点也睁眼闭眼了，或者对折卖给自己员工也有.那么ALC数据怎么办呢？有！办公区外面某课员工经过，一招天女散花，我们大家佛山无影手，帮助消化掉了。
　　烟酒课的朋友们呢？哼，有什么好想的，看看他们满口黑牙！
　　十三.关于偷窃和恶意退货.
　　看到保安抓到过一次，一个老头，站在巧克力货架前假装问促销商品问题，然后不停往袖管里塞健达巧克力条.塞第一根时就发现了，超市有时挺宽容的，一两根就算了，不想影响正常营业.但是他有些贪得无厌，天天来，天天偷.监控拍得很清楚.那好吧，新帐老帐一道算，拉到三楼来审问一番后送派出所.
　　节假日促销大家电，买电视送DVD，有些所谓顾客行为太荡漾了，买回去后说质量问题退货，退货时却不归还附送的DVD.部门经理明确表示一两个算了，不影响正常销售业绩就行.可还是老那几个家伙，买了退买了再退.DVD拿了一打.你好歹掩饰一下吧，换个人来买算了.惹毛了又该送进局子套个诈骗罪的帽子了.
　　贪心不足蛇吞象啊！
　　十四.神奇的美工部
　　效率最高的艺术部门在那里？就在这里！几盒牙膏，几块肥皂，都能做出惊人的3D展示效果来.一共四五个人，每周都要想出不同的艺术创意来并且不重复，看到他们在那边一会儿一个灯箱，一会儿是一副巨型广告画.每期都要契合当季的营销思路，太有才了.
　　可惜这些搞艺术的也沦落到和我们这些凡夫俗子们相同的待遇，可叹可叹！为了混口饭吃，你们至于么？
　　十五.要人命的年终盘点
　　终于明白当时急吼吼招我进去的真谛了，就是为了应付即将来临的年终大盘点！
　　ALC课长妹妹那双乌黑扑闪的大眼睛背后居然是一个巨大的陷阱，本人中招，本想来打打酱油的，你们不会这么狠吧？
　　还好，就一个通宵！只能这样安慰自己.ALC出电脑系统的每个单项品名的库存，而理货员和促销们去仓库一件件清点实际存量，再一项项比对，多了没事，少了还要给出合理解释.
　　朋友们，大型超市啊！供应着松江人民20%的日常用品啊！盘店的数量和种类是什么概念？人就这么几个，白天还不能影响正常销售工作.你假如当晚盘不完，第二天卖掉的货物又得再重新扣一次！
　　以前国营企业白天门口挂一块&quot;盘点，暂停营业&quot;的牌子了事，卖的东西又没几样.这大超市暂停营业还从来没见过.就算停电了都要叫上两辆柴油发电车，轮流供电！
　　吃过晚饭，所有的员工都集中在超市二楼，由店长开始动员讲话，我一句都没听进去，眼睛呆滞地望着满场货架上的货物，顾客看来多么美好的东西，老夫此时看起来如此狰狞.
　　拉报表，核对，拉报表核对…..7点到12点，吃了顿夜宵，上个厕所，抽根烟，继续……
　　几位促销阿姨抗议了，她们实在熬不住，前一天准备盘点时她们已经通宵了一次！哭着要回家.&quot;不行！&quot;打了鸡血一般的百货部门经理红着眼睛咆哮&quot;叫保安封住所有出口，一个都不许走！！&quot;
　　哈哈，什么狗P人权！
　　&quot;烟酒课的***怎么看不到他人？就差他的数据没报了，***看到他没，去仓库找找！&quot;杂货经理的嗓门也大得出奇.
　　二十分钟后找到烟酒课***了，他脸色苍白昏倒在仓库成山一样的货物堆里.听说他为了盘点三天三夜没合眼，加上长期抽烟，饮食不规律，胃出血.假如没发现的话估计没命了.
　　终于天亮了，8点15分开市正常营业.年纪大的顾客已经陆续在底楼生鲜部转悠.我换上便服走下去，货架上随手拿了块面包，到收银台结完帐出超市，晕乎忽地边吃边往家里走.呵呵，暂时自由了……可是那些通宵完了的促销呢？他们没人接替的，货还得帮供应商看着，我不再不敢想……
　　十六.辞职！或者说解脱了！
　　这个大超市的神秘面纱已经彻底揭开，12月底进去，5月底出来，苦窑该蹲完了.英语文凭到手，驾照到手，我该闪人了！哥打酱油差点打掉半条小命进去.
　　虚伪是必须的，先找HR当初接待老夫的那位海派典型精明妇女姐姐谈话，作者一脸痛心疾首，依依不舍的拆污面孔（其实心里想：老夫先走了，你们慢慢熬吧！好吧，我承认承认心里阴暗了）.然后姐姐象征性叫那位扑闪扑闪大眼睛的ALC课长妹妹来挽留.
　　这辈子还从没让女孩子主动约会过，想不到第一次还是在办公室边上的窗台边谈心.那种感觉不知道该怎么形容，有种被骗，有种被解脱，又有种舍不得，可是还有种幸灾乐祸的心情.精神分裂啊！可当时作者就有这种想法.
　　妹子眼大无神，年纪比我小，可看起来憔悴沧桑，瞧工作把她折腾的……她说她是派来帮助松江分店（说是分店，实际营业额早超他们外地总店了，松江人民贡献大啊！）等一切上了正轨会调回去.现在她这个位置的月薪大概是2700云云…暗示她一走，我能坐她的位子了。2700七年前，没算灰色收入，房价还没升天，二师兄的肉还很便宜.这份收入挺诱人，关键离家只有300米距离！但是看到ALC另两位往死里干活，眼珠子都快要爆掉，一看就知道吃过大眼妹妹空心汤团的妹子，我于心何忍啊？何忍自己也被愚弄呢？看不出来你个小妖孽从台湾老妖孽那里学来的东西，作者这段时间苦窑白蹲的？灭绝师太真要传位给周芷若好歹还有把货真价实的倚天剑摆摆POSE.你拿什么来安抚老夫受伤的幼小心灵？
　　当然，礼节上很不舍得的拆污面孔依然要摆一下的.把自己的难处理由编一下，什么好男儿志在四方啊，什么我想多增加一些人生阅历啊等等.一切就这样结束了.
　　哦，不，还有下文，她说要请客吃饭，不管怎么样，主管也该请下属吃顿饭什么的.ALC六七来号人一起欣然赴宴~~~~虹兴火锅，一共75块钱…..75块，七个人啊！吃完散伙，回家又吃了两碗泡面……终于饱了.
　　第二天那件纯蓝工作服还了，两个礼拜后上新公司报到去了.最后好象那个70块的门进押金手续没办，算了，老夫送你们的.现在逛超市，看到的那个员工通道老夫已经永远不想再走上去了.
　　故事讲完了，再次感谢故事会读者朋友们捧场！还有无论如何，我谨代表自己向那些继续在超市里为老百姓的日常生活忍受压榨盘剥，鞠躬尽粹，任劳任怨的叔叔阿姨兄弟姐妹们致以最诚挚的敬意！


