      　　炎炎夏日的一个午后，我和几个麻友约好在一家棋牌室玩上几把。
　　那天的我手风出奇的顺，连着自摸两把清一色、一条龙。麻友黄富贵付了钱后就走出了房间。
　　因为我们房间里没有厕所，所以我们以为他出去解手。等待的时间里，我整理着纸币，喜笑颜开。其他两个麻友长吁短叹，一个劲的埋怨自己手背。
　　等了将近5分钟，不见黄富贵回来。一个麻友说“要不去催一下？”另一个却道“说不准他在拉屎，你总要给他拉屎的时间吧！”于是我们闲聊着等他回来。
　　10分钟过后，还是不见黄富贵回来。一个麻友有些不耐烦了，“这样等着也太无聊了，我去催催。”说着，出了门。
　　又过了2分钟，麻友回来了。他告诉我们“楼上楼下没找着黄富贵。”另一个麻友皱起了眉头“他不会是把我们晾在这，独自走了吧？”我也吃不准，就接了一句“才玩2把，他不会这么做吧！再说，他如果不来了也总会跟我们说一声。兴许他临时有点事，我们就再等等。”
　　又过了10分钟，还是不见黄富贵回来。无奈，我们决定离开。走出棋牌室，远远的看见黄富贵坐在自家门口的小凳上吃西瓜，我们顿时气不打一处来。
　　三人上前。还没等我们开口，黄富贵就嬉皮笑脸的说“你们三个等到现在才出来啊？”
　　我没好气的说：“黄富贵，你不来了也跟我们说一声啊，害的我们苦等。”
　　黄富贵皮笑肉不笑的哼哼着说：“我输不起，不来了。输不起也不是什么光鲜的事，也没必要到处嚷嚷。我钱已付，不想玩了，走了。至于你们爱等不等，我管不着。”
　　黄富贵的一席话让我们三个杵在那里，顿生百味。



