      　　十二岁那年，我到镇上上学，也是我第一次出远门，我的胆量就是从这里开始有了一次飞跃。
　　当时，城乡道路村村通工程还没有开始，学校离我家大概有三公里远，还是走着去上学，大路好走，可太远要四十多分钟，走小路大概要二十多分钟，途中还要经过一条小沟。沟里面的情况我再熟悉不过了，据老人们说这条小沟名为东寨口，是一个很背的一条沟，沟里面埋葬着好多死人，而且还是年轻人，还有废弃的枯井和废弃的造砖厂，沟里有好多树，树很茂密，大多是杨树，树干又高又大，到了夏天即便是白天路过，如果是一个人走的话，还真有点恐怖的感觉。
　　那年夏天，我在学校待了一周，我当时有点想回家看看爸妈，因为第一次出门在外，而且还是集体食宿，难免有些不大适应，于是我冒出了一个想法，我要回家。晚上下完晚自习以后，已经是晚上八点半了，我的朋友们都回了宿舍，我一个人就这样，在一个乌漆麻黑晚上踏上了回家的路。刚出校门还有汽车偶尔路过，我就趁着车灯走，走着走着我有点后悔，因为走小路不可能有车灯照路，走大路又太远，回学校吧，又怕同学们说我胆小鬼，于是，一咬牙我选择了小路，我打开随身带的手电，虽然灯光不是很亮，但也起码能认得路。就这样走过了一段小路，但是前面就是必走的东寨口，我的心开始跳得厉害，感觉浑身有些发冷，头发感觉已经树起来了，手握着手电筒直冒冷汗，感觉很郁闷，平时这条路偶尔都会有一两个人路过，今晚怎么回事，一个行人也没有，心里开始有点慌了，因为只有我一个人。我停了一下深吸了一口气，使自己放松，为了壮胆我还唱起了歌，可歌词都忘完了，只能哼着小曲儿往前赶，走着不由得加快了脚步，路两边的一个个小土丘我不敢看，心里开始骂自己不该看那么多恐怖片，正走着感觉好像刮起了风，风不是太大，树叶拍打的哗哗声让我心里很不安，就在这时，我的手电不亮了，任凭我怎么拍打就是不亮，我开始慌了，跨步流星的往前赶，突然面前有个白色的东西飘了起来，我看不清那是什么东西，他飘了一人多高又慢慢地落了下来。我上前一看，长叹了一口气，原来是一个被风吹起来的塑料袋。心想有什么呀，是自己在吓自己，继续赶路，走了不到三十步，突然从路旁的草丛里飞出一个东西，当时差点没把我吓晕过去，后来一想是野鸡。因为我们那边经常有野鸡出没，平时没事的时候，我们还出来抓野鸡，野鸡的肉很好吃，很香很嫩，有时候还会撞见野兔，我们那边的有些人，到了冬季就会出来专门抓野兔野鸡来卖钱。
　　想着想着也不觉得怕了，仔细一看快到家了，于是我拼命地向家门口跑去，爸妈当时还没睡，一开门看到我回来了，忙问“孩子，你怎么回来了，你和谁回来的，”我什么也没说，只是一头扎进妈的怀里一个劲儿的痛哭，回屋以后感觉有一种说不出的安全感，然后擦了擦眼泪说“妈，以后我再也不一个人回来了，”我妈好像看出了我的心思，“好了，回来就好，还没吃饭吧，先吃饭，吃晚饭早点睡，明天早上你爸骑车送你去上学啊！赶紧吃饭吧！”
　　第二天，天微微亮我就起床了，爸骑车载着我把我送回了学校，从那以后，不知为什么，我的胆子越来越大，有好几次都是一个人走夜路，感觉没什么可怕的。
　　其实，在我们生活当中，有很多东西是需要我们去尝试的，只有尝试了，你才知道结果，只有尝试了，你才知道如何走好下一步，凡事多尝试，有益无害。让我们锻炼自己的胆量，从而光速的奔向成功。


