      　　为人者，总有不为人知的一面，或者另一种性格与癖好。
　　当然，我也不例外。在朋友圈里我“德高望重，”受人尊敬，大家都尊我是谦谦君子，忠厚老实。
　　不过，这只是常态的我，一旦酒醉，就另当别论了……这几年，我可没少惹事，但幸运的是没招来祸端，实属万幸，也可能是我“威望”颇高，因而幸免于难吧。但是，无论怎样的原因，我都难辞其咎。也过想戒酒，还原真正、真实的自己，可始终没有毅力，一再失败……
　　我真的很害怕，幸运之神不会眷顾我一生一世，早晚一日，我终究会为自己的行为付出代价！为此，我惆怅不已，甚至郁郁寡欢。我可不想数年建立的威望毁于一旦，更不愿身败名裂……
　　曾经很长一段时间，我闭门思过，希望以此找出酒瘾难戒的根源。终于，功夫不负有心人，找到原因了，可继而又陷入深深的彷徨中……原来我赶赴酒场竟然是冲女人去的，且有女必去。反之，模棱两可，太不可思议了，难怪戒酒总是以失败告终。也许这是我内心的一种病态，好在无人知晓。
　　在此，我得承认，我是一个风流的人。与其说风流不如说好色，是的，我就是好色，但从未明目张胆。
　　真是怕什么来什么，这不，刚找到原因，正研究着对症下药，希望彻底治愈我的“心病。”朋友来电话说晚上有一场酒，要求我必须到。我意欲推迟，朋友去却说他新谈个女朋友，而且属于气质美女系列的，并要求我替他掌眼。闻听此言，我犹如打了一针兴奋剂，立刻忘乎所以，连声应允，不由间心猿意马……
　　我真的控制不住自己，怎么办？挂掉电话，我痛苦的思量，他是我最好的朋友，犹如兄弟。俗话说朋友妻不可欺，我不能失去这个朋友………
　　与此同时，我不禁想起往昔的例子。
　　酒壮怂人胆，我一旦略有醉意，就不是自己了，也许我真的喜欢甚至陶醉别样刺激的感觉……
　　两年前，同学聚会，十余人。可想而知，因为高兴同学们酩酊大醉，我也醉的一塌糊涂。有一个女同学不胜酒力，终于捱不住了，独自跑到马路边呕吐，半天都没有回来。我知道机会来了……
　　酒醉心不醉，这一刻，我等很久了。就在大家继续推杯换盏的时候，我自告奋勇的充当护花使者，安慰醉酒的女同学。大家当然应允，巴不得有人去看看呢。于是，我顺理成章的来到醉酒的女同学身边。
　　她果然醉意朦胧，竟然没有觉察我的到来。在我眼中，酒醉的女人很美，美得惊艳、美得别样。
　　我坐在她的身旁，起初很安分，轻声的问她是否难受恶心。而她怎么也不会想到我有备而来，对我的关怀以及问候很是感激，她点点头表示默认。
　　“既然如此，我帮你捶捶背吧，吐出来会舒服很多……”我问她。
　　“好，谢谢你……”
　　她没有拒绝，这样的情况，她也没理由拒绝，同学之间，关爱一下，太正常不过了。
　　替她捶完背后，她依旧不见好转，我继而伸出胳膊，把她揽在怀中。不知道她是否真的喝多了，竟然没有推搡，这无疑令我欣喜若狂。
　　“你真的没事吧，要不我送你回家吧？”其实我这一言另有它意，她没能如我所愿，可能是顾及大家。
　　“没事，我坐一会就好了，不必担心，谢谢你……”她温柔的回答我。
　　许是兴奋难耐，许是迫不及待，见她连说话的力气都快没有了，我不禁大胆起来。我的手不由自主的游走在她的胸部和小腹之间，尽情的享受她光滑的肌肤，贪婪的抚摸她柔软的乳房，别样的刺激，令我欲罢不能，肆无忌惮的无所畏惧。半晌，她都没有做出任何反应，看来，她真的醉了……
　　我沉醉这美妙的销魂时刻，不愿自拔。也许过于用力，也许她感觉到了异常，突然间，她站起身来暴跳如雷，指着我破口大骂……而我，顷刻被惊醒了，连声道歉。可无济于事，她不依不饶的要追究责任。
　　我惊恐至极，急中生智，劝她：“对不起，我错了，我喝的太多了，请你原谅我吧，看在多年同学以及朋友的份上，况且，此事传出去对你也不好……”
　　也许是最后一句话起了作用，总之，她不在深究，我侥幸逃过一劫。好在刚才的一幕同学们都没有发现，只顾着举杯言欢了……
　　事后，可想而知，我失去了她，一位曾经要好的女同学。我们这次聚会来的都是“铁哥们，”所以，才十余人而已。为此，我痛心疾首，不愿意这样，可我控制不住自己……
　　酒这东西，真是害人不浅啊，它可以唤出我的心魔，令我行为不雅，作风不正……
　　又一次，这次是个女孩，比我小好几岁。奈何她发育良好，凹凸有致，身材苗条，因此，常常令我想入非非，意欲与其缠绵。巧在她和我关系不错，走的很近，这也为我今后创造了条件……
　　那次，我中午喝的不省人事，什么都不知道，直至晚间，依然醉意朦胧。她来找我老婆玩，凑巧的是老婆不在家。她看后，便说一会再来。而我，依旧是酒醉心不醉，色心陡起。虽然意欲控制，但无济于事……
　　“妹妹，帮哥倒杯水，我喝多了，难受的要命！”
　　“好的，喝酒伤身体，你以后别喝这么多了……”
　　“嗯，谢谢你，我听你的……”
　　“来，哥哥，水倒好了，你起身喝吧……”
　　眼看她近在咫尺，身材窈窕的站在我的床边，天真无邪的笑容更令我如痴如醉，此刻，我完全失去理智……
　　“妹妹，哥体力不支，难以起身，你扶我一把……”我为了让她贴我近些。
　　话音刚落，她便把杯子放在茶几上，毫不设防的费力搀扶起我。
　　她柔软的肌肤碰到我的那一刻，我感觉全身通了电流一样，酥酥麻麻的，同时也刺激了我的神经……猛然间，我突然把她抱在怀中，意欲往床上拉。她措不及防，顿时惊呆了，一时语塞，不知所措。待她有所反应为时已晚，我的手已经毫不客气的钻进她的衣服里，毫无顾忌的抚摸着她如雪般洁白的肌肤，她微微隆起的乳房令我为之倾倒……她显然被这突如其来的一幕吓得六神无主，竟不知如何应付，我想可能是她年龄尚幼。她的“无动于衷”无异更激发了我的欲望，于是我更加越发的胆大。我撕开她的衣服，意在与其缠绵。
　　可想而知，她根本不是我的对手，尽管此时她已经如梦初醒，而且嚎嚎大哭奋力反抗。顷刻间，她粉红色的外衣已经被我撕扯掉，整个胸罩以及若隐若现的酥胸一览无余的呈现在我的眼前，我疯狂了，要把她的胸罩摘掉……
　　突然间，我挨了一记重重的耳光，疼得我耳朵“嗡嗡”作响。
　　这一记耳光把我从疯狂中扇回现实，顿觉失礼于她。这害人的酒啊，这不是我的本性……
　　“你怎么可以这样对我？为什么？就因为你喝酒了吗？我要告你…………”她已经穿上外衣，哭哭啼啼的怒吼道。
　　“对不起，我错了，我喝的太多了，请你原谅我，看在多年的朋友份上，况且，此事传出去对你也不好……”我旧计重用，屡试不爽。
　　果然，她挂着泪水委屈的跑了出去。我想最后一句话一定会起作用，果不其然，时至今日，依然没有事外之人知道。
　　只是我永远不会忘记她说的话：“你会有报应的，我真是瞎了眼，怎么会认识你……我还只是个姑娘啊，你连姑娘都不放过，可见你的内心多么可怕。你就是披着人皮的禽兽，多行不义必自毙，你虚伪的外表掩饰不住内心的肮脏与龌蹉……”
　　清醒后，我惊恐不已，她的话刺痛我心，她说的对，我就是一个道貌岸然的禽兽……
　　可一切并非我本意，为此，也痛苦不已。怎奈，一旦沾酒，就变成另外一个人了，明知不可作为，却鬼使神差的难以自拨……
　　至于结果，可想而知，我失去了她，以至于日后相见，看到的全是她冷冰冰的面庞。再也没有了往昔她赖以为豪忠厚老实的谦谦君子一样的大哥哥形象了……
　　诸如此类之事，几年来已有数例，万幸终得老天垂怜……
　　而今，终于找到原因，正想着有何办法彻底根治。最好的哥们却要我替他掌眼女朋友，而且还是气质类美女……
　　我最喜欢的就是这样的女子，一眸一笑都令我为之倾倒……当然是在醉态下。
　　去与否？我一时迷茫了……
　　她对我的诱惑力太大了！
　　最终，我再次迷失，终究还是败给另一个自己。
　　祈求苍天在眷顾我一次吧，仅仅这一次。
　　之后，我势必痛改前非，绝不食言……


