      　　阿P是个基层员工，今年三十几了。他和小兰结婚数年了，今年小兰怀上了孩子。阿P一家可欢喜了。想起当初家穷，结婚时也没像样操办，阿P心里过意不去，决定和小兰一起去海南补度蜜月。
　　夫妻俩抵达海口，落脚之后，两人合计一下，决定先去五公祠。到了那儿，在祠内逐一参观，路过一僻静处时，阿P发现浅草丛中有只小白蛇蜷在那里，阿P走近，蛇微动了一下，又止住了，阿P从旁边拔了些乱草枝叶，轻轻覆在蛇身上，就看不出有蛇在那了，阿P对小兰说：“要是让别人看见小蛇，蛇恐怕会遭殃。”然后挽着小兰去参拜五公圣像，祷求平安等等。
　　在海口玩了几日，去了三亚，少不得去天涯海角游玩。住的旅馆外边有个彩票售卖点，老板是个染着金发的青年，很能侃，还有个英文名字叫aoai，阿P忍不住买了张体彩，买了后也没在意了。第二天早晨，夫妻俩在房中被门外鞭炮声惊醒！
　　阿P买的那张两元钱彩票中奖了，中了好几十万元！夫妻俩可高兴了，领了奖后，晚上还请AOAI老板吃了顿，然后听从他建议，拿着这几十万要出境游玩。
　　在动身前夕一个晚上，阿P出门买点东西，回来时路过一片红灯区，被街边一个浓妆艳抹的女郎缠住了，那女郎看上去的年纪还轻，缠着阿P要给他提供服务。阿P不肯，说：“别说我已经有老婆了，就没老婆也不能这样。”后来那女子见他态度坚决，也不缠他了，语声凄楚地说：“大哥你是个好人，能不能帮我件事，我会很感激你的。”阿P见她神情哀切，像是真有什么悲苦之事，便叫她说。女子说：“这里不是说话处，大哥你跟我到一个地方去。放心，我不是设伏抓嫖的那种。”阿P大着胆跟了去，一直到了一个幽暗巷子，进了一个两层小楼，女子带他进了房间，房里陈设简单而洁净，甫入房中，女子扑通跪下说：“大哥帮我。”阿P赶忙把她扶起，发觉她手很冷。女子站了起来，神情悲伤，忽然口鼻出血，脸色惨白，阿P吃一惊：“你……”女子说：“我是鬼。”
　　然后女子告诉阿P：“我本是个好姑娘，家境贫寒，又被村主任叫邢超的，是个恶霸，屡屡欺压我家，他上面有人，把我家逼得家破人亡。我也被迫走上了卖身路。去年，我想不开，服毒自尽了。心中念着冤情，未曾报复，不能转世，求大哥为我报仇，让我超生！”阿P愣住：“你说的都是真的？”女子眼神幽怨，阿P说：“好我信了。你要我怎么为你报仇？告官吗？”女子摇头：“姓邢的官场有人，在这里告也无用。而且他前几年移民加拿大了。不过这几年我搜集了他很多贪赃作恶的证据材料，有个大包袱，在我生前我把它藏在附近一个小树林的溪边草丛僻静角落土下了。但是我现在是孤魂野鬼，茫茫大洋，难以过境，姓邢的纸钱买通了阴差，盯得我紧。恳请大哥替我取了证据，赴加国告状。大哥是有福之人，新中了奖，福星高照，那些阴鬼想来奈何不得你。大哥肯助成此事，来生结草衔环以报。”
　　阿P慨然应承。女子消失不见，虚空中传来声音：“桌子上有地图指示包袱位置，大哥带去。一路小心。来生再见。此屋不可久留。”阿P取了地图，下楼，忽觉有异，回转头，哪里有小楼在？只是堆乱草丛。叹了一声，回旅馆去了。
　　阿P把事告诉了小兰，阿P从不向小兰说谎，小兰从丈夫坚定的眼神里看出了勇气，信了。次日两人真的在溪边挖出了包袱，找到了证据，决意先去香港，然后赴加。返回旅馆时，天色已暗，林中昏黑，风雨飘来。林中有怪声。夫妻有些害怕。一声怪鸟叫后，两个黑影挡在了他们面前。其中一个奇形怪状，狰狞恐怖，通体漆黑，长爪吓人，长约一丈，黑夜里看不清面容。另一个是个瘦高老头，月下隐约看得清那惨白的脸。老头冷冷地说：“你们要告我儿子？岂能让你们过去！”阿P说：“原来姓邢的坏蛋是你生的畜生啊！”老头大怒，斥道：“留下证据，让你俩好好上路！”旁边那怪物叫声像怪鸟：“本座是此间地府巡差，拿人钱财替人消灾，留下东西，到了阴司我不为难你们。”小兰骂道：“原来阴间也尽多你这种贪官！”怪物发怒，长爪便向两人扫来！两人正危急间，天上忽起声霹雳！从小兰腹中冲出道红光，震开了长爪，怪物吓得倒退：“这这是什么！”老头也吃惊：“怎么会这样！”只见虚空中一个声音喝道：“大胆鬼魅，残害人间，赵鼎在此，安容汝等放肆！长寿面何在？给我处决了！”天上飞下一个白影，月下看时，化作一个美丽的白衣女孩，掣出一条白色软鞭，一声娇叱！一鞭打出，响亮一声，那鬼老头一声惨叫，不见了。空中那声音说：“老鬼敢为逆子助恶，今让汝灰飞烟灭，永不超生！”怪物骇然！思欲遁逃。少女拦住去路：“哪里走！”手中鞭化成一柄软剑，飘然一挥，怪物惨叫，长爪已然斩断！少女把身一抖，变成一条白蛇，身形一动，尾巴一扫，打在怪物身上，打成碎块。林中复静，风雨消歇，白蛇也不见了。空中一个娇婉声音道：“你夫妻心地善良，覆泽生灵，今可去为孤魂申冤，我去也。”空中寂静，夫妻俩知是五公祠中神圣显灵，赶忙跪拜祷谢。
　　续后，阿P夫妻因为邪鬼已除，带了证物，出境放心游玩了一遭，然后离了港澳，到了温哥华，终于告成了状。加国机构把邢超除了国籍，没收财产，投入了监狱……
　　阿P夫妻回到国中，日子以比前更和顺了。一夜，阿P梦见女鬼来谢：“大哥夫妻仗义，小女子当与大哥家中还有缘份。”梦醒，小兰腹痛，送医院，产下一健康女娃，孩子额上有一痣，阿P记得女鬼也有这么颗痣……


