      　　2001年的那年冬天我们家里下起了大雪，天气冷的都不想出门但是没有办法我外公生病了住在县人民医院。每天我母亲都要去送饭，还好家里离医院不远骑自行车二十多分钟就到了，就这样每天来来回回要跑三趟。
　　就在一天的中午我妈妈送完饭带着我回来时路过铁路看看到好像一个人躺在路边，于是我们就过去看看各究竟，过去看到一个十六十七岁的女孩躺在那冷的打哆嗦，我以为是要饭的我就叫我妈妈走，我妈妈用眼睛瞟了我一下意思叫我闭嘴。我妈妈说：你没看到她头上在留着血呀。我妈妈走过去问她；小姑娘怎么回事，那女孩说：这里在修铁路我想在这里捡些废铁凑些生活费，没想到这铁太重了我拿不起摔了一跤磕破了头也扭到了脚。想在这里休息下，没事的阿姨。这时我仔细的看了下她，她身体瘦小，脸上一点肉也没有显的两个额骨很大，皮肤也很黑在加上穿了件破棉袄我难免会误解。
　　我母亲二话没说就把她扶起来要送她去医院，她听说要送她去医院她死活都不去。傻孩子你不去医院伤口感染发炎了怎么办，我知道你不去是以为你家里没有钱看不起病，但是你想过没有你现在不治的话越拖到后面越要花钱。妈妈说她才支支吾吾的说我们到小点的医院去看。
　　于是我妈妈叫我自己走回家她起自行车带那女孩去医院，我边走边回头看看着那女孩抱着我妈妈坐在后面妈妈手握着龙头踏着自行车缓缓在雪中前行。那是天下着大雪仍然感觉身上暖暖的。
　　到了晚上我妈妈从医院回来，我连忙跑过去问她那件事，妈妈说：我送她到人民医院跟外公住在一间以后好照应，我跟她聊了下才知道她家是那么艰难，恩我认真的听着。
　　当时我把她带到人民医院她看到了是人民医院就不想进去说：阿姨我们还是到小诊所去看病吧，我不肯让她去我说：孩子这些钱阿姨帮你付，就这样纠缠了好久她才同意说：阿姨你把费用单给我我以后会还给你的。当时为了不这么纠缠我妈妈同意了，就把她安排在我外公一间。带她进房间躺下时她的眼泪一下子就哗哗的往下流了说：阿姨谢谢你，以后我一定会报答你的，我妈妈笑了笑。她接着又说：阿姨我叫徐林是县一中高三的学生，县一中是我们这里的重点高中。阿姨我明年六月份毕业，我家里所有的积蓄就只剩400块，这是我坚持到毕业的生活费，我的学费学校帮我交了。我妈妈说：那你父母呢？她说：我们家是农村的，我在十二岁的时候我母亲瘫痪了，我父亲就抛弃了我们母女俩，走了一直没有回来。我们生活过的非常的艰难，我母亲的低保每个月一百块钱都不到，我在读书的时候每次下课的时候别人都在玩，我就在操场上捡易拉罐，放假的时候就去餐馆里打零工。我妈妈听了以后非常感动在心里决定要帮这个女孩。
　　就这样我妈妈每天都要送两份饭，送了一个星期徐林出院了我妈妈把单子给了她还硬塞了一千元给她，她哭着跟我妈妈告别说：阿姨你是好人，好人有好报。这事就这样告一段落了。
　　这一年九月份徐林来我家找我妈妈要告诉我妈妈她要走了，她考起了北京的名牌大学要离开这里了。我妈妈问她；那你母亲怎么办。她说：我把母亲交给我一个叔叔他在这个县城里工作，我跟他说好了我在外面边读书边打工每个月给我叔叔300块抚养费。恩你一定要好好读书，一定要让你母亲过上好日子。
　　就这一别就好几年在2003年的时候她会来过一次来看过我们那次是她母亲去世她会来的后来就一直没有回来了，在她走的第二年我妈妈把她的联系方式搞丢了，以后就从来没有联系过了。我看的出来那时妈妈把她的电话号丢了她很难过她在家里里里外外找了好久，那是手机还不是那么流行我们还是用座机电话号吗都是记在本子上的。那时我妈妈眼泪都快出来了，其实我妈妈一直把她当自己的女儿，徐林对我妈妈也是像对她亲身母亲一样的。
　　日子过了好久在子2011年的时候我从学校毕业了，2012年初我南下深圳打工，我进了一家做网络销售的公司做销售助理，日常工作就是帮公司跟跟单，维护下客户也没什么工作压力，但是我还是很认真的做，因为我成为了房奴。我毕业的前一年我家在市里面买了一栋房子只交了首付还有十多年的房贷，我父母身上已经没钱了，钱都给了我读书和买房了。所以我要努力的赚钱。
　　这一做做到年底了，公司下了个文件‘因2012年金融危机公司效益不好公司要裁员，公司准备裁3个经理一个助理。’我们公司不大经理有12个助理有2个。一个助理是我还有一个是叫王文强，王文强他是湖南株洲今年26岁了比我大4岁，他结婚了有个2岁的小孩，老婆在家里的带小孩，他的家庭生活还是比较困难的。这个文件说明我们个必须走一个。
　　这个文件下来的第二天大家都来的早早的，平常上班都是稀稀拉拉的。现在大家都规规矩矩的了，大家谁都不想被裁。这时王文强从我办公桌走过看都没看我一眼，平常跟我玩的很好的王文强今天看到我就像看到敌人一样。突然从总监办公室传出声音来‘开会了，开会了’。我们大家全聚到会议室，我心里开始紧张起来了，认真的听着总监说，周华、余威平、张骞这三个经理平常做事懒懒散散的，业绩一直上不去，公司决定开除这三个人，你们三个下午上班去财务部核算下工资。助理还要再考察，散会。这时我才松了口气。我和王文强平常做事还算认真，所以公司才没这么快决定。
　　下来班在食堂吃饭王文强主动来早我聊天，总是跟我抱怨这个抱怨那个说他家里怎么怎么样。我明白他的意思是想让我帮帮他让我不要跟他挣，他看到我没有搭理他。他又开始使别的招了。就在文件下来的第三天我早上上班时打开电脑那出本子和笔准备开始一天的工作了。这是我看到我抽屉里有个蓝色的文件夹，这明显不是我的，我打开了看了下一看我就吓到了这不就是公司的机密文件吗。我心想我完了，这是听到总监办公室传来了一声：“大家过来下。”我们大家全站到办公室，看到总监的脸拉着好长好长呀！总监这时吼了一声：“谁拿了公司的机密文件呀。”大家都鸦雀无声，过了几分钟我向前走了一步说：“吴总是我拿了，我..我..我早上来上班的时候就在我抽屉了。”总监说：“那你这么说文件还会飞呀，好了大家都回去吧。”我跟着大家一起回去了，他也没有留我下来审问。
　　这一个上午都坐立不安，中午来上班时总监在外面喊了句：“小杨你到老板办公室去一下她找你。”我到老板办公室去感觉就是要把我开了，我来这公司块一年了老板我还没见过几次，老板好少来公司，来了就在办公室不出来。这么久了我就知道她是个女的姓徐大家都叫她徐总。
　　我站起来把衣服整了整就走进老板办公室了，一进去打了声招呼，徐总笑着对我说：“你叫杨帆吧。”是的我说，徐总叫我坐下泡了杯茶给我喝，接着叫她的助理去拿我的简历过来。我感觉情况不好了，我已经做好了被开除的准备了。接着徐总对我说：“小杨这文件是你拿的吗？”我知道跳到黄河都洗不清了。我说：“是的。”徐总说：“你为什么要拿这个你要知道这是犯法的呀。”我说：“当时我就是好奇，没有想到那么多。”我知道我也没有理由留在公司我明天就走。徐总没有出声，好像在等什么。就这样我们沉默了几分钟，这是她的助理进来了手里拿着一个U盘给了徐总。徐总笑着对我说：“小杨你过来一起看看。”我过去一看，啊！非常吃惊，这个U盘里是拷贝着监控录像，上面看到王文强那天下午在我们业务区下班了以后，看到老板办公室的们没有锁紧，就偷偷的溜了进去拿了文件。我有点二丈的和尚摸不着头脑，我问徐总：“徐总，我们公司不是没有摄像头吗？”徐总笑的说：“他也是跟你想的一样，公司是没有摄像头，但是惟独我的办公室有摄像头。”她用手指了下墙角上一个小小的摄像头，我这才恍然大悟。
　　接着徐总问我：“为什么你要背这黑锅。”我说：“王文强他也不容易家里生活比我困难多了，在加上岁数也比较大再去找工作不好找，徐总你能不能不开除他给他一个机会。”徐总说：“这样的人我们是不会要的，我明天就让他走人。小杨你也是个好人，你一家都是好人。”当时我听到这个话我很费解‘一家都是好人’？“徐总，你认识我的家人吗？”我问徐总。这时徐总从她包里拿出一张病历单给我，我当时看到上面写的是我家乡的医院，上面的名字写着“徐林”，我忍不住的叫了出来“你是徐林？”“是的，我是徐林。”徐总回答。我说：“我好早就觉得你好眼熟，又不敢说。”现在的徐林长胖了不是原来的皮包骨了，也白了穿着也很有气质。徐总说：“我其实早就认出你了，我只是没有说出来，我想看看你这个人怎么样。我现在看清楚了我们企业就是要你这样的，以后我会重点培养你。”


