      　　平建军跟宋艳茹结婚不久，偶然看到宋艳茹的一张汇款收据，数额3000元。平建军想，这钱一定是汇给他父母的。虽然婚前他们有约定，经济独立，互不干涉，可是心里仍有种酸溜溜的味道。说是互不干涉，但并不等于招呼都不打吗。自己也给过父母钱，哪怕是几百元，都要说给她。平建军是觉得夫妻之间不应该这个样子，应坦诚相见。再说自己也不是财迷，心地狭隘之人，给父母钱是尽孝，他绝对支持。
　　可是，他再一撇，不对呀，不是汇给她父母的，收款人叫刘金德！刘金德何许人？他不知道，就顺着往下想：是债主，宋艳茹汇钱还债？可没听她说过欠谁的债呀；刘金德借钱？也没听说；是网上购物汇给经办人的？也不对，她从来都不网上购物；是亲戚？可他没听说有姓刘的亲戚。平建军想来想去，只有一种情况，宋艳茹这人还有点爱心，这刘金德一准是她资助的对象。可再想，还觉得不对。如果是资助对象，这么一大笔钱，不会不对他说。前段时间，响应妇联倡议，资助贫困小学生，她拿了200元钱，一回家就跟他说了，还有一股愉悦感。而这么一大笔钱却只字不提，也看不出有任何愉悦感，很显然，也不是资助对象。这也不是那也不是，这刘金德到底是什么人？宋艳茹为什么对他这么慷慨啊？
　　平建军越想心里越痒，醋意陡生，因为从名字上看，刘金德是个男人。所以吃饭的时候，就转弯抹角地问：“我们单位传达结对子的文件了，你们单位传达了吗？”
　　宋艳茹回答：“没有”
　　“哦，文件上说自愿，你说我结不结？”平建军又故意问。
　　“那是你自己的事，我不管。”宋艳茹说。
　　“你们单位很快也会传达，你打算怎么着？”
　　“没想过，等传达了再说吧。”宋艳茹又淡淡地说。
　　“你过去资助过人吗？”平建军故意往刘金德上引。
　　“哎呀，你真啰嗦，我不跟你说过吗，前段资助小学生拿了200吗。”宋艳茹有点嫌平建军罗嗦了。
　　平建军赶紧掩饰：“对对对，我给忘了。”话说到这个程度，平建军不好再往下问，再问就“越位”了，他们有约定。可是“收据、刘金德”这俩词，老撞他的心窝子！
　　无法容忍
　　几天后，平建军离下班还有一段时间，忽然接到宋艳茹的电话，说她钥匙忘家了，让他早一点回家。挂了电话平建军忽然想到“刘金德和收据！”他还看见宋艳茹把那张收据锁进抽屉里。何不来个将计就计，虎穴探秘，看看宋艳茹这个从不示人的抽屉里，到底还藏着什么隐密，或许就能解开刘金德这个谜。平建军这么一想，就跟领导打了声招呼，匆匆回了家。进屋就看见了宋艳茹的钥匙落在床上，像看见了宝贝，抓起来就开了锁。抽屉一拉开，先看到了那张收据，收据下面是个塞的鼓鼓的信封，没有别的东西。他把信封里面的东西抽出来一看，啊！吃了一惊，都是收据，足有几十张！草草一翻，都是给刘金德汇钱的。有500的、600的、700的、800的、1000的，当然还有3000的，粗略一算，要有7万之多，时间跨度，达8年。平建军震惊了！
　　刘金德到底是宋艳茹什么人，为什么这么舍得给钱？平建军想来想去，答案只有一个，就是他们有割不断的关系！
　　平建军忽然从刘金德想到自己跟宋艳茹结婚的情景，自己34岁，她32岁，难不成她骗了我，他结过婚，跟刘金德，又离了。既然离了干嘛还给他钱？想来想去，答案就是她欠了刘金德的钱。哼，难怪跟我搞约定呢！
　　可是再想，又觉得不对劲儿，离婚的女人没有这么给男人钱的，里边还有情况。忽然平建军就想到他们有孩子。对，一定有孩子，钱是给孩子的生话费！只有这一条，才能圆满回答那几十张收据。
　　哼哼，孩子都生过，还跟我愣充“处女”？也难怪自己没有感觉到，现在的医生就能造“处女”，何况宋艳茹还是个医生。平建军一面生气一面懊丧，觉得自己简直就是个蠢猪，给宋艳茹骗了，耍了，玩了。平建军决定了，跟宋艳茹摊牌，不能再当猪！
　　宋艳茹回来了，进门说了声：“我回来了”坐在沙发上的平建军就当没看见没听见。宋艳茹没在意，进了卧室后，立刻就传出了高声地质问：“平建军，你干嘛乱翻我东西！我、我那东西呢？”说着人也冲了出来，这才看到放在茶几上的那摞收据：“平建军，你混蛋！”
　　平建军听宋艳茹急得骂开了，更坚定了自己的看法，反倒不气了，指头指着宋艳茹说：“宋艳茹，你给我听好了，骂人是心虚无能的代名词！”
　　宋艳茹也觉得自己失态了，看了看平建军，说：“看别人的隐私算什么？”
　　“隐私，什么隐私，你跟这个刘金德有隐私？”平建军指着那些收据，得理不饶人地说。
　　“你别胡说，他、他不是你想像的人。”宋艳茹解释说。
　　“哦，他是什么人，他是什么人，你到说说呀？”平建军越说声音越大，又涨气了，人也愤怒地站起来了，脸涨红的像猪肝。
　　宋艳茹只得强迫自己先冷静下来，她摇摇头说：“看来我原来的想法有点太幼稚了。好吧，既然这样，我就把话说给你。知道吗，我不跟你说，是怕你听了心里不舒服。”
　　平建军冷冷一笑说：“我干嘛不舒服，有舒服的就行了，只是别欺人太甚，玩得太大！”平建军越说越愤怒，说完一屁股又坐下了。
　　不能不做
　　宋艳茹看看也坐下了，然后她拿起那些收据说：“这钱我打了好几年了，还得打下去，我不能不做。我们结婚前，我之所以和你约定经济独立，互不干涉，就是为了这个。”
　　“呵呵，你还很尽职尽责，信守约定吗。”平建军冷冷一笑，讥讽地说。
　　宋艳茹已经不在乎他的言辞了，说：“你说得不错，我必须得尽职尽责，否则，我对不起死去的人。”
　　平建军一听她说死去的人，一愣怔问：“死去的人，谁呀？”
　　宋艳茹没有马上开口，沉默了一会儿才说：“读本科的时候，班里有个男生，叫刘书胜，他追我。毕业后我很快找到了工作，他还没有找到。十一长假，他来了，死活拉着我去爬山，我不好拒绝他，就去了。到了山上，我看到崖边的酸枣树上，有小枣，红红的，一下子勾出了我的馋虫，可是我够不到，他就爬到树上给我摘，他往上爬，想给我多摘点，结果树枝一下折了，他摔下了山崖，摔死了！”宋艳茹的眼圈红了。
　　“那，刘金德是谁呀？”平建军疑惑地问。
　　“他是刘书胜的父亲”宋艳茹回答。
　　“呵呵，呵呵，我明白了，明白了……”平建军连连冷笑着说。
　　宋艳茹问他：“你明白什么了？”
　　“多合适的监护人”平建军又说。
　　“什么监护人？”宋艳茹睁大眼睛问他。
　　“你孩子的监护人啊，爷爷，亲爷爷，多合适！”平建军看着宋艳茹又讥又嘲地说。
　　“你胡说什么呀！”宋艳茹一下子站起来了。
　　“我胡说，看看你手里拿着什么吧！”平建军又提高了声音说。
　　宋艳茹听了又气又委屈，眼泪都快下来了，她看着平建军说：“你怀疑我生过孩子？我跟你结婚，我什么人，你还不知道，我是那种人吗？”
　　平建军耿着脖子扭着头根本听不进去。
　　宋艳茹看着他又说：“这钱根本不是你想到那样！”
　　平建军霍地扭过头来，盯着宋艳茹问：“是什么样儿，你倒说出来呀？”
　　宋艳茹听他这么说，摇摇头又坐下了，跟着说：“人不能没良心吧，刘书胜是为了我死的，他又是独子，家里有三位老人啊，父亲母亲已经50多岁了，还有个70多岁的奶奶，都指望他了。当时，他家里就很困难，父亲下岗，母亲根本没有工作，还有风湿病，奶奶就更甭说了，家还在一个贫困的小县城。他父亲下岗后找了个看大门的事，一月才400块工钱，吃饭都不够，更别说看病吃药了。本来，我想一边工作一边复习，要考研的，可是，看到三位老人的处境，只好放弃了，我得帮助他们。
　　处理刘书胜后事时，两位老人来了，只带走了刘书胜的骨灰，什么都没说。我想陪他们一块儿去，可他们不让，当时我工作还没满一个月呢，也没有钱。后来我发了工资，给他们打了电话，让他们办张卡，好给打点钱，可是他们不办，不要我的钱。我就去了县城，在当地银行给他们办了一张卡，打进了500元钱。我给他们卡的时候，他们还是不收，是我落着泪求他们才收下的。从那时开始，我就给他们打钱，开始一个月一次，有点零碎麻烦，我就改为三个月一次，直到现在。打的钱随着我增加工资，也从最初的每月500，提高的1000。以后，我还得这么做。情况就是这样，希望你理解我。你要不理解，我也没办法。”
　　平建军听明白了，宋艳茹做的是很阳光的事，是自己误解了她，气转为没气，没气又转为内疚，埋下了头。宋艳茹看着他，等着他说话。
　　“对不起，对不起，是我想歪了。”平建军终于内疚地说。
　　听到两声“对不起”宋艳茹再也抑制不住心里的委屈，呜呜地哭出了声。
　　平建军赶紧抱住了宋艳茹。
　　冲口而出
　　忽然，宋艳茹的手机响了，一看是刘金德老人打过来的。可是这个电话，让满脸泪水的宋艳茹眼睛睁的老大，说不出话来。
　　老人家在电话里说：“艳茹啊，我和你大娘都知道了，你们买房贷了不少钱，你们的钱不够花呀。这边的钱也用不着，我把卡里的78927块钱给你汇过去了，还房贷吧。以后也别打了，我们有社保了，有医保了，用不着。”
　　这78927元钱，就是这几年宋艳茹打到卡上的全部本息。
　　老人的话说完了，宋艳茹还怔着，忽然老人又说：“我放电话了。”
　　宋艳茹一激灵，突然喊了一声“爸！”
　　没有听到回答，咔的一声，那边的电话挂了。


