      　　前言：作者为上海郊区松江区的老百姓，按理国际大都市要比内地很多地方开明的多，但是种种黑幕依然屡见不鲜，今天讲讲自己验车中的见闻。
　　我的福特福克斯开了四年了，新车两年一验，上次委托4S验，这次决定自己去体验一下。
　　据传闻闵行区和嘉定区便宜些，但考虑来回油费和时间，还是硬着头皮在松江区验。
　　上午9：45，开到验车点，先付了4块钱，他们给我一包螺丝螺帽，我当时不明白这些东西干吗的，装汽车上？排队预检时说我牌照按纽要更换，可是我又没工具！同时收了10块钱拓钢印费。
　　周四场地上车辆寥寥无几，10分钟左右就轮到验我的车了。
　　四年，仅仅30000公里，八次4S维护保养，车况应该说相当完好，但是结果还是灯光不准，手刹不合格，情理之外，意料之中。
　　验车厂内一个桌上散装香烟堆成弹药库般的青年把验车报告给我，让我跨过防护链条栏找隔壁的一老头，他很有摸有样的说叫我去矫正一下，建议旁边修理厂去。
　　OK，进所谓修理厂，我说给多少，接待人员很响的喊：“检验费80块，钱等下付，你有电子违章，先去门口交罚款了。”
　　我想80块就80块吧，不算贵，跑到门卫处交违章费，结果要办牡丹卡，身份证没拿，推荐我到门外黄色小QQ里网上代缴，手续费要30块，我一想交通队来回油钱也差不多了，乖乖就范。
　　回去发现我的车又已经开在验车入口场地上排队了。我上前询问，车里一工作人员很有服务水准的说：“您去修车厂办公室坐坐，喝杯茶，很快就好。”
　　果然，20分钟后OK了，让我进旁边一间财务室交钱，一张280的发票。我说不是80么？对方说还有200修理费，可是我没见你修理什么啊？车还是原来的车，什么都没弄过，连那包螺丝都依然丢在车上。算了，人为刀殂，我为鱼肉，后来问问其他客官，不管全新进口的宝马还是沃尔沃，哪怕4S精确检修过再来验，都逃不了这一刀！果然标准松江区验车价。
　　200违章+280所谓检修费+10拓印费+4螺丝帽费+30代办费=524。我说你们钱真好赚！
　　后面就是直接回门口2号窗口填表格换证，顺便保单第三页收走，不赘述，弄好差不多11：00了。
　　打开行驶证，就为了“2015年3月18日前有效”几个破字，我总有一种被凌辱的感觉。


