      　　一位戴眼晴的小伙跑上“月老树下”征婚舞台，向主持人鞠躬、向女嘉宾挥手，然后站在话筒前说：“主持人好，女嘉宾好。我叫娄草根，今年35岁，来自武夷山下的小山村。我的爱情宣言是：有孝心=有爱心。才艺展示是唱歌。”
　　小伙唱了首《爱的奉献》，人气指数勉强通过。女主持人让他按心动女生号数，说翻开两张扑克牌，看看他的简历。扑克牌显示：财大毕业，研究生学历，无收入，无房、无车，有孩子。顿时，台下发出一片喝倒彩的“嘘”声。另一张扑克牌显示：未婚，曾经恋爱3次，都因女方不能接受男方年迈多病老父而告吹。本人不喝酒、不抽烟、不赌博，是个三好男人，想找个她结婚。
　　2号女嘉宾问：“你有研究生学历，为什么待在家里不去找工作？”
　　小伙答：“我原在国际四大会计师事务所之一的某事务所任部门经理，刚辞职。”
　　7号女嘉宾问：“孩子是怎么回事？”
　　小伙答：“孩子是桐江镇孤儿院的孤儿，他们喊我爸爸。”
　　女主持人说：“刚才通过扑克牌初步了解了男嘉宾，喜欢的请支持，不喜欢的请翻牌。”
　　“嗵嗵嗵”翻过去十几张扑克牌。男主持人问4号为什么翻牌？4号女嘉宾嗲声嗲气地答：“他连自己都养活不了，不是我的菜。”
　　10号为什么翻牌？10号答：“我感觉他怪怪的，还有，他像花痴。”
　　女主持人说：“好，现在有3位姑娘为小伙留牌，下面我们通过一段VCR，进一步了解男嘉宾。电视荧屏播出草根在家为躺在病床上的老父端茶、递水、喂饭的录像，他父亲靠在床头说：“草根很优秀，看这一墙的奖状，他从小会读书，有三好学生、优秀学生、奥数比赛获奖等等。他在外企年薪约30万。是位孝顺、懂事的孩子。希望他尽快找到知心爱人，让我在有生之年看到他结婚，也好让我安心踏上黄泉路。”
　　看了刚才的VCR，我们对小伙有了进一步了解，他是一位有孝心的孩子。喜欢的请支持，不喜欢的请翻牌。女主持人对小伙说依然有3位姑娘为你留牌，你可以提3个问题。
　　小伙有点羞涩地说：“不同意马上结婚的请翻牌。不尊重老人的请翻牌。不勤俭持家的请翻牌。”
　　“嗵嗵嗵”3张牌全翻了过去。男主持人说，很可惜，没有人肯为小伙留牌，其实他是一支潜力股，只要他的求职简历发上网，猎头公司将打爆他的手机，有许多条件优厚的公司等着聘他。他还是一位有爱心的小伙，每年向孤儿院捐款5万。汶川地震，他把所有的积蓄60万全捐给了灾区。下面看他的心动女生是几号？啊，是2号。请2号上来，看小伙的表白能否打动她。
　　小伙搓搓手说：“大学毕业后，我进外企拿高薪，每月寄大把大把的钱给父母花，我认为这就是孝顺。其实错了。他们需要的不仅是金钱，更需要的是亲情。我长年征战在各地，做项目审计。母亲临终前想见我最后一面，都未能如愿。现在80高龄的父亲胃癌晚期躺在床上，人已脱形，为了陪伴他走完人生的最后一程，我毅然辞职。工作没了，可再找。亲情错过，就无法弥补。现在他老人家有个未了心愿，就是在有生之年，参加我的婚礼。我……我恳请那位懂我的姑娘立即与我成婚，我会真心感激、照顾她一辈子……”
　　小伙泣不成声，用手掌擦把泪接着说：“小时候，有小伙伴笑我是路边拣来的野孩子，我伤心地大喊大叫不是野孩、不是野孩子。为此，我与小伙伴打架，再也不想上学。父亲摸着我的头说，你要好好读书，将来考大学、赚大钱，我们老了还要靠你享福。其实我是名孤儿，小小的我独自流浪街头，饿昏垃圾桶旁，是拾荒的娄老根夫妇收养了我。他们起早贪黑身背蛇皮袋、手握长铁钳拣破烂、扫大街供我读完小学、中学、大学。他们把毕生希望寄托在我身上，为我累弯腰、熬白头。为了报答他们的养育之恩，我暗暗用功读书，长大赚钱让他们享福。我成功了，以优异成绩考取大学、拿奖学金、保送读研究生……”
　　许多人听完小伙这席话，都哭了。男主持人说：“2号，怎么样？能否接受小伙。”
　　2号女生低声说：“我很同情他，但我不想裸婚。”
　　女主持人抹抹潮湿的眼角说：“这是一位优秀小伙。那位姑娘愿与他携手，请与我台节目组或他本人联系。手机号码是1395020****……”顿时，“叮铃铃——”草根袋里手机响个不停。


