      　　在台湾的台北县石门乡矗立着一座颇具盛名的十八王公庙，此庙虽小，却香火鼎盛，前来祈福还愿的人士络绎不绝。
　　相传在清朝时期，曾有十七位福州的富豪乡绅一同相约乘船前往普陀山进香，不料，却在航行图中遭遇风暴，全部丧生。富豪乡绅们的尸体也随海浪漂流至石门沿岸，只有一只随行的忠犬幸存了下来，但此犬不忍与主人阴阳相隔，便以身殉主，随主人而去了。
　　见证了这一义行的当地乡民，都被深深的感动了，于是决议将此忠犬与十七位富豪乡绅合葬在一起，并建庙奉祀，起名为十八王公庙。从此便不断盛传出十八王公庙显灵的各种故事，因此而盛名当地。
　　十几年前，一家道中衰的商人蔡某，因绝望无助而出走，深夜流连到此。乍见庙中忠犬塑像之眼炯炯发光，便联想起了儿时陪伴自己成长的小狗皮皮。皮皮衷心可爱，曾几次不顾危险与比其体型大若干倍的疯狗斗咬来保护自己，皮皮用它短暂的一生保护和陪伴了蔡某，而如今家道中衰，蔡某因力不从心而深感愧对于祖宗，更没有心爱的皮皮在身边陪伴，满腹牢骚无处倾诉，顿时声泪俱下，昏溃倒地。不知是长途跋涉体力不支，还是心神焦碎无力支撑，这一昏睡直到天亮，其间却做起了一个长长的梦。梦中的蔡某因携员工和皮皮一起出海捕鱼，在返回途中遭遇海难，皮皮不舍与蔡某分离，便不离不弃咬住蔡某的衣服随尸体一起漂流至沿岸边，皮皮因无法唤醒蔡某，最后绝望的仰天一哮，奋力地撞向了旁边的树桩••••••惊愕中，蔡某清醒了过来，似乎很疑惑，又似乎悟出了什么。于是抖了抖身上的尘土，起身往来时的路狂奔而去。
　　一月以后，蔡某将皮皮的石雕像，供奉进了十八王公庙，并捐献了一年的香火钱。之后的不到一个月的时间内，好消息不绝于耳，家族生意开始逐渐有了起色，而且日渐红火。后来，蔡某又为皮皮的石雕像塑了金身，以此还愿。同时还在自己公司的大堂中间挂立了一幅巨型的皮皮画像，连后来蔡的集团公司也以狗叫声来命名，从此宏图大业，一发不可收拾。
　　从此，有关蔡某集团公司名字及发家史流传着各种版本的传说，但是只有蔡某自己明白那只狗和那个梦。


