      　　在一个伏顶子的傍晌，天热得出奇，路面晒得烫脚，狗躲在树荫下伸着舌头呼呼喘气。“刀笔讼”在自家院子里的梧桐树底下，穿着短裤，光着膀子，坐在马扎上喝茶，手里还不停的摇着大芭蕉扇扇风。这时，进来了一个陌生的小伙子，一头的热汗，进门就给“刀笔讼”跪下了，边磕头边上气不接下气地说：“先生，求您救救我！”“刀笔讼”扶起小伙子，问明了原委，原来小伙子和他爹为家事争吵，爹气不过，操起一根木棍打儿子，儿子一激动用拳头捣掉了他爹两颗门牙，他爹要告他。这在讲究忠孝节义的年代，可是大不敬的杵逆之罪，要判重刑甚至要杀头的！
　　这“刀笔讼”听完之后，眉头一皱，计上心来。说，我有点琐事，一会就好，你先到大门外的柳树底下凉快凉快。小伙子在街上心急如焚的等啊等啊，等得心烦意乱，热汗直冒，不禁脱下褂子不停地擦汗。日头晌歪了，听见“刀笔讼”喊了声：“进来吧！”小伙子就飞快的进了门，然而被眼前的景象惊呆了。原来“刀笔讼”身穿羊皮袄，头戴狐狸皮帽子，脚穿东北靰鞡棉鞋，火炉子生的旺旺的，两只手还在火边不住地烤着，炉子边上放着一盆热水，里面泡着一条毛巾。“刀笔讼”见小伙子进来，拿起毛巾，拧了拧水，承其不备，绕到小伙子身后，将毛巾搭到小伙子的肩上，隔着毛巾一口从小伙子的肩膀上咬下一块皮来，疼的小伙子跳着高嗷嗷叫：“你为什么咬我？”只听“刀笔讼”说：“回去吧，县官若审你，你就说你爹咬你时因挣脱而扯下两颗门牙来。”
　　接下来就是爹输了官司，并因诬告被打了二十大板。俗话说大风刮不多时，亲人恼不多时。几个月后，爷儿俩又和好如初了，爹就问儿子这官司你是如何打蠃的？儿子道出了是“刀笔讼”给出的主意。于是爷儿俩一商量：搿伙告他。县令发下火签，把“刀笔讼”传到了县衙。
　　这天县令升堂问案：问：被告，你可认识这年轻的原告？“刀笔讼”说不认识。小伙子说：“你不要抵赖啦，那天就是你咬的我膀子，教我如何作证的。”“刀笔讼”与小伙子对质：“我什么时候教的你啊？”“今年三伏里最热的那天。”“刀笔讼”又问：“我在哪里教的你？我当时在干什么啊？”
　　小伙子理直气壮地说：“那天，你身穿羊皮袄，头戴狐狸皮帽，脚穿东北靰鞡棉鞋，还把火炉子生的旺旺的，两只手还在火边不住地烤着，然后你就咬我，教我的。”
　　“刀笔讼”说：“县太爷你听，这原告不是在胡说八道嘛？三伏里最热的那天，我能身穿羊皮袄，头戴狐狸皮帽，脚穿东北靰鞡棉鞋，还把火炉子生的旺旺的吗！”
　　县令一听是呀，就把惊堂木“啪”的一拍：“唗！一派胡言，纯系诬告，将两原告各打二十大板，退堂！”




