      　　小的时候家里穷，仅有的几条被子都补得不见了原来的颜色。只记得家中只有奶奶床上的那条被子最厚最好，可到了八九岁的时候，一到冬天妈妈就不准我们钻奶奶的被窝了，说小孩子睡相不好，会把奶奶冻出病来。
　　12岁那年，风调雨顺，生产队里棉花大丰收，亩产创了历史新高，队长戴着大红花还去省城参加了表彰大会。爸妈在生产队里起早贪黑干了一年，年终工分一结算，我家破天荒分了一百二十元八毛，那时可是一笔大数目，全家人都乐坏了。妈妈拿出十元钱和几张布票去供销社买了被面和棉絮，为家中又添了条新被子，我和弟弟高兴得在床上直打滚，那美劲就像捡了件宝贝似的，兴奋得连腿都迈不动了。
　　可新被子缝好后还是给了奶奶，妈妈摸着我俩的头轻轻叹了口气说“奶奶年纪大了，身子骨单薄，不能着凉！待明年家里盖了新房子，给你俩床上也缝一条大被子！”于是我和弟弟依然盖那条又薄又短的被子。寒冷的冬天，冷得睡不着觉，弟兄俩搂在一起，蜷缩在被窝里，总听见屋外呜呜的北风吼叫，想起白天听过的妖魔鬼怪的故事更是害怕得发抖，觉得冰冷冰冷的被窝更加寒气逼人。后来，妈妈在我们的被子上又加了两件大衣和一件棉袄，这才暖和了，几回回做梦盖上了暖和的新被子，热得冒大汗，只好一脚把被子踢了，冻醒了一看才知是一场梦。有了两件大衣加在被子上，暖和多了，可我还是睡不着，只好裹紧了大衣，就着昏黄的煤油灯光反复翻一本没有封面快翻烂了的民间故事集。家里除了几本小人书是没有其他书的，那时村里有书的人家也不多，得知谁家有书，我总是嘴变得特别乖，想方设法借来。村里小东的爸爸当兵后分在县机械厂当车工，得知小东家有本大厚书，是城里人有学问的人读的，村里谁也没读过那么厚的书，按赖不住激动的我用三本新小人书为交换条件，从小东家借来那本厚厚的大书，准备一睹为快，兴冲冲拿回家才知是一本机械制造方面的书，颠来倒去翻了半夜看不出个所以然来，气的直哼哼。第二天天刚亮就敲开了小东家的门，要回了我的三本小人书，大骂小东是癞蛤蟆变的，一肚子坏水，小东趴在床上笑得嘎嘎的，差点岔气，是你自己非要借，好显摆自己有学问，现在反而怪起我来。有时为了借一本书，还得私下里给小伙伴割一篮猪草作为交换，因为每天放学后我也要为家里割一篮猪草，这样我一个人就要完成双份的任务。下课铃一响，我就飞一般冲出教室呼呼往家跑，好赶在天黑前割满两篮子猪草。即使这样也是每次只能借一本，只好借一本读一本，容不得一刻耽误，书一借到家呼啦呼啦喝了稀粥填饱肚子就马上开始翻读，几乎夜夜读到深夜；有时人家第二天就要我归还书，那书也是借的，着急要还，我信誓旦旦发誓绝不耽误人家第二日还书，回家只好熬一个通宵，哗啦啦翻一夜书，第二天才发现鼻孔都被煤油灯熏黑了，一夜不睡上课居然不瞌睡。也就是从那时起，我对书产生了浓厚的兴趣，囫囵吞枣读了许多书，跟着一本本书走进了一个色彩斑斓的世界。
　　高考落榜那年，一心想闯世界的我跟着一个远房亲戚去广州搞装潢，因为没有任何手艺，亲戚让我负责烧饭管材料。半年里，打游击似的，装修好了一家，换个地方再去另一家，没事的时候我就翻出课本来复习。印象中广州的上半年雨总是三天两头下个不停，淅淅沥沥，让人烦躁不堪。从家里出发时，为了挤火车方便，带去的被子又轻又短，碰上连续阴雨天，被子潮乎乎的，睡在被窝里浑身不舒服，无奈的我只好裹着那条被子读书，夜里读书要开灯，灯开着其他的工友睡不着，我只好卷起被子一个人搬到另一个房间里继续挑灯夜读，那时不是每天都有生活做，有时一家装修好了，等下一家一等就是好几天，无所事事的工友们浑身的劲没处使，要么出去四处找录像看，要么窝在屋里吵吵闹闹的打扑克，我则躲在一边在在一堆从地摊上买来的书中寻找乐趣，读得痴迷。
　　岁月匆匆，时光飞逝，后来我和弟弟渐渐长大了，日子也一天天红火起来，家里住上了亮堂堂的大瓦房，一下子新添了几条新被子，厚厚的棉胎，柔软的缎子面，冬天再也不需要钻在被窝里裹着大衣读书了。在城里有了家后，没料到棉胎被子却渐渐淘汰了，更新换代后，太空被、羽绒被、蚕丝被……让人眼花缭乱。让我诧异的是拥着这些暖烘烘的被子看书却看不了多会儿，眼皮就不听使唤了，只好钻进暖暖的被窝美美地一直睡到大天亮。
　　记得有位哲人说过，贫困是奋斗的出发点，环境能锻炼一个人也能埋没一个人。时过境迁，我反而怀念起那又薄又短的被子，想起那裹着被子深夜苦读的情景，那情景激励着我珍惜今天的生活，每天不断地努力。


