      　　我一直在考虑一个问题就是人的灵魂是不是在死后依然存在，但是我不相信这世界有鬼．
　　要是有灵魂死后的爷爷就会来找我，因为我对他没太多感情，从小在城里长大，外公外婆一手带大了我，而爷爷只是过节去看看的。所以爷爷死时我并没有很伤心，爷爷死后我一直心有余悸。因为我这人也不大重感情所以没带过我的没经常在一起的就更加不熟了。我只知道他是我爸的爸爸仅次而已。
　　今天早上八点钟我妈起来了。我纳闷她平时都九点多起的，今天怎么？哦，昨天我妈说要去看太婆就是我的曾祖母，我妈的外婆。我说我不去，我妈就说你不能不去，太婆都这么大岁数了。我的太婆今年９９岁高龄，还有１年就是位百岁老人了。其实我妈说去看也很突然我妈这个热爱干净的人把家里弄的一尘不染连看她亲妈也就是我外婆都没时间，去看行动不便又不大认人了的太婆？
　　今天早上八点十八分我妈告诉我一个真实但让我难以置信的消息＿太婆在今天凌晨四点去世了。我虽然很震惊但也觉得情理之中。太婆在前阵子就不大好了，我去看她时她一言不发连问我是谁也不问当我一过客。我给她送水果，去年在生日聚会中还很会吃的太婆却只吃了一点。
　　我觉的太突然了，虽然九十九岁高龄了，但太婆很热爱生命且很要活命。八十岁后就每年都办生日还经常问家里人我还能活多久啊，我还有几年可以吃。我们都告诉她你别担心你会长命百岁的。世间真的有灵魂存在吗？都说死后的长辈会保佑子孙后代，每年过年外婆都会请老太公老太婆保佑我们学习好身体好。
　　到了太婆家里太婆已经倒在棺材里了，上面盖着块黄布被棺材盖子遮住了一半，我看了一眼觉的那么熟悉又那么陌生，好象预料到的但又突然太突然。我知道现在的悲伤已经没什么用了，但是我还是难受心里堵的慌，那是一种与生死别离相关的本能反应。我看了一眼太婆的遗像，原先还在阳台陪我聊天的太婆不见了，那个头发花白脸色也有些苍白且瘦若竹竿的太婆被永远定格在相片中了再也不会出现，灵魂也不会从相框里出来。就算有灵魂存在我也不希望她看到的是我们有些人没赶上最后一面太过悲伤而有些人则过于淡漠。两者相生相克却互不相融都不是旁人愿意看到的。
　　现在到了灵魂回来的时候了，回魂，当我回过神来又一个亲人离我而去，毫无预兆但又是必然的。外婆在太婆走的那晚陪了一个晚上，她说太婆走之前还一直睁着眼睛流着泪可以想到她有多么不舍，在断气后还配合着穿衣，灵魂是多么不愿离去。要是有来世，我们都希望她投胎好一点她出生于富贵人家却经历战争，太公被日本人抓了后生死未卜但却不顾家人的反对执著等待着才有了现在的我们，后来南北战争到处奔波太平后又忙着过更好日子也算是经历苍伤尝遍百态。
　　从火化到从殡仪馆出来，我从不适应到认清事实，从对一切不感相信到相信事实。说实话太婆与我隔了好几代，小时候也是外婆带大的，对她只是在太婆过生日时的唱生日歌和帮她吹蜡烛的印象，其他我不得而知，但是毕竟太突然现在每年的生日聚会变成了清明祭祀。
　　没有她怎么会有我外婆我妈还有我。以前我常对我妈说你生我干什么，我宁愿没生出来。因为没有生就没有死没有得哪来的失。在太婆死后我突然明白一个人生道理没有什么比生命与活着的意义更重要的，珍惜身边的亲人最重要，得失只是一时之差，生与死也只是一念之间。所以对于那些为了名利为了权而不惜杀了无辜百姓与自己亲人的人我由衷看不起。
　　在送太婆上山时，我心情不再不好了，因为只有不在乎得失人才会快乐。我也很庆幸我尽了最后的孝道，即使我很烦生死对于我很遥远，但是我对一天到晚说要死了或不活了的人看不起了，因为我就是一个例子，老天随时会收走他赐予任何人的生命，我们不珍惜它有什么资格论生死。只有努力活过一次的人才会被人尊重得到老天的眷顾。
　　上到山冈，太公和太婆终于又在一起了，山顶的视线好开阔站的多高必能看的多远。太婆虽然死了但她的子孙后代都会祝福她好好上路与太公团聚。
　　我对着山冈看了又看，草木是那么茂密正所谓做人一世草木一秋，原来人生那么简单又那么奇妙，万物得于尘土终将归于尘土，因为有了这神奇的自然循环才使万物绵延不息，永世常存。
　　虽然不相信有灵魂存在，但我还是要叫这山冈为回魂岗，人生太苦太累死后的人就当是在做很长时间的休息，相信会有一天灵魂归来，那又是关于佛家的转世了。


