      　　根据当今社会的标准，阿P可以说是一个典型的房奴、车奴、妻管严。为了还贷，阿P可以说是吃糠咽菜，一年到头也看不着荤腥。甭说下馆子了，现在连喝个啤酒都成了奢望。这让喝酒成性的阿P实在苦不堪言。
　　这天晚上，阿P刚下班。回家的路上，空气中到处弥漫着餐馆里飘出来的肉香。阿P口水都流了出来，眼神不由自主地随香气游动。这一瞥不要紧，阿P顿时眼睛都亮了：旁边有一家新开的自主餐厅，上面赫然几个大字：每位顾客仅二十元。
　　原来，这家餐厅为了招揽顾客，便来了个开业大酬宾。看着店内烧鸡、肉片所散发出的诱人的光芒，阿P的心思就开始活了……
　　回到家，阿P立刻洗手做饭。等小兰一下班回家，阿P立马端“茶”送水，揉肩捶背。待小兰吃完饭，阿P又屁颠屁颠地去刷碗。
　　这一切把小兰弄得丈二和尚摸不着头脑：“你个死鬼，今儿个怎么啦？平常刷个碗苦着一张臭脸，现在怎么还哼起歌儿来了？”
　　阿P满脸堆笑，拉着小兰的手坐下：“老婆大人，求你件事。”
　　小兰一把甩开他的手，白了阿P一眼，没好气地说：“干什么，又要钱？没门！”
　　阿P小心翼翼地说：“老婆，我想吃自助餐。”
　　小兰立刻变了脸色。刚要发火，阿P立马跪下，赶紧把自己在街上见到的场景说了一遍。小兰的脸色这才缓下一点，但仍然冷若冰霜。阿P又在小兰耳边嘀咕一阵，把自己的想法合盘托出，小兰这才勉强松了口：“好吧，就给你钱。不过要去你去，我可丢不起那人。”
　　阿P拍着胸脯保证：“老婆大人，您放心，一定会物超所值的！”
　　说干就干，阿P走亲戚串朋友，好不容易借来了一个大号旅行箱。然后又搜罗了许多食品盒什么的。阿P的想法很简单，那就是假扮外地游客，拿着箱子进去，不光填饱肚子，还要带回一箱东西打打牙祭。
　　阿P又狠狠心，饿了一天，才雄赳赳气昂昂地出发了。
　　到了餐馆，很顺利的交了钱。阿P特地挑了一个很偏僻的位子坐下。借着人群的掩护，阿P拿的好几盘东西都被他神不知鬼不觉地藏了起来。
　　就在起身去拿第五趟时，阿P看见了旁边饮料区。“怎么忘了还有酒啊！”阿P的眼睛立即就定住了，酒虫全都爬了上来。“小兰不在，喝酒又不花钱，应该没事吧？”阿P心想，与此同时拿走了几瓶二锅头。
　　东西差不多全了以后，阿P大口吃肉，大碗喝酒，甭提多快活了。桌上东西吃的差不多了，阿P摇摇晃晃站起身来要再去拿，就感觉天旋地转。糟了，喝多了！要是阿P有十年前的酒量，这点不算什么。可自从结婚以来，禁酒令让他的酒量大幅度消退，已经不是当年的酒国英雄了。阿P只觉得身子一歪，眼一黑，便什么都不知道了。
　　第三天下午，阿P醒过来了，却发现自己的躺在一张病床上，旁边就是红着眼睛的小兰。
　　阿P顿时就慌了，战战兢兢地向小兰询问：“老婆，怎么了？”
　　“还能怎么了？”小兰一抹眼泪，一五一十地道出原委。原来，阿P醉倒后，餐厅老板立刻亲自把他送到医院。本想借机宣传一下自己的饭店，不料弄巧成拙，被记者查出使用地沟油、病猪肉等问题食品。现在餐馆被封了，人也被抓了起来。
　　小兰说到这，不仅又气又乐：“你也不想想，这么便宜，能是什么好东西吗？”
　　阿P听到这，肚子不禁一阵翻腾。但阿P咬着牙没吐出来，毕竟，这是阿P结婚以来第一次下餐馆啊！
　　小兰看着阿P的难受劲，气乐了。随即，她又像想起了什么事，过来一把揪住阿P的耳朵，面目有些狰狞的问：“说，医药费花了这么多，咱们还怎么还贷！”
　　阿P嘴上说着求饶的话，心里却美滋滋的：毕竟我阿P下过一次馆子了，并且一吃就吃出来一家问题餐厅，让别人免受其害，岂不是一举两得？！
　　想到这，阿P不禁又开始得意起来。


