      　　六月初六是鬼节。到了这一天，村里的三姑六婆们，就会聚在山下的竹林前用上等的食物拜祭亡魂。
　　村里有两个大胆的小伙，一个叫马通，一个叫马丰，他们在六月初六这日闲着无聊，便打赌谁敢上竹林山上去。他们各从口袋里掏出一张五十块作为赌注，赌着谁先单独上山，谁就能赢得赌注。
　　马通眼明手快，不由马丰分说，便马上朝山上跑去了。竹林山并不高，就一两百米，所以马通半个钟就回来了。马通见到马丰，便嬉笑道：“我到竹林山走了一趟，那边今天人很多，你输啦！快把五十块拿来！”马丰见马通这样，便耍赖道：“我还没去呢！谁知道你是不是真的一个人上山去！要是你骗我，我还不给你呢！”马通听完生气地说：“男子汉大丈夫会为了五十块骗你吗！？不信的话你自己上竹林山去看看！那边现在人还很多，男女老少都有，你快去看！”
　　马丰比马通胆子略小点，但是为了五十块，他还是硬着头皮朝竹林山去了。来到山下，三姑六婆们正在烧香，每个桌上都供着许多食品，什么猪肉、鱿鱼、大虾样样齐全。马丰心里冷笑道：“这些女人真迷信！为了什么‘死人’居然浪费那么多钱去拜祭！再说这世上哪里有亡魂？不过是迷信罢了！”想完便朝着山上走去。马丰在山上一路走着，一路看着周围，他越走越感觉奇怪，心里想：“那马通不是说山上的人很多吗？连个鬼都没有！看来那小子肯定想坑我的钱，回去好好跟他算账！”想完便马上又下山去找马通了。
　　马通一见他回来，便问了句：“我说得没错吧！山上有很多人对吧？”马丰看他这样，不屑地说：“瞧你这人，说谎话不打草稿！山上根本一个人也没有！”马通见他不信，便和他争吵起来：“肯定是你自己没上山去！还来赖我！”马丰却也坚决说自己有上过山，两人僵持不下。这时马通忽然想起什么，便对马丰讲：“我山上见过王婆，不信一起问问去！”
　　于是两人去见王婆。哪知道，他们俩未踏进王婆家的门，王婆的屋里早就传来一阵阵哭声。两人往里面瞧——但见王婆的身上，早就穿好了寿衣，她的子女正在里面边哭边拜祭。
　　马通和马丰见此情形，拔腿就跑。在跑的路上，马丰慌乱地说：“马通兄弟……你是不是撞鬼啦……”哪知道，马通诡异笑着说：“马丰，你有阴阳眼，果然没错！我们一群鬼正在打赌你能不能看见我呢……”


