      “哎！哎！哎！哥几个！我宣布，今天中午工地上没饭啊……”早上刚开工不久，王老板就扯着嗓子冲着正在工地上干活的工友们喊。
王老板的话声未落，离王老板较近的大明立刻就不干了，吹胡子瞪眼睛的吵吵起来，“什么？没饭？！你想饿死俺啊！”
“呵呵！别急，听我说啊，”王老板满脸堆笑，用食指点了点大明，“你小子啊，就是猴急。是这样啊，今天中午12点我请大家伙到前面不远的那家新开的饺子城去吃饺子！到时候大家可要敞开了吃啊！”
“这才像话。”大明随后吐了下舌头，做了个鬼脸状。
“但有个条件，大家伙要穿戴整齐，把脸都给我洗干净喽。”王老板的话甚是奇怪。
“莫非怕我们弄赃了他们饺子城？”
“是不是王老板有啥喜事啊？”
“吃饭跟穿戴有啥关系呢？”
众人很是不解，但王老板没做任何解释就匆忙的走了，工友们随后便七嘴八舌的讨论开了，说什么的都有。
“来这大半年了，每天都是清汤寡水的，我做梦都想捧着自己的胳膊咬两口呢。哎，你们说，这王老板为啥要请客啊？他平时可是个铁公鸡啊。还要我们穿戴整齐？”大家伙都不理解，可是谁也说不个所以然来。
王老板一向小气，谁也猜不透他为什么突然大方了，要请所有的工友吃饭。
　　十一点了，大明喊了一嗓子，“不干喽，洗洗脸吃饺子去。”随后，二三十人便洗漱完毕，浩浩荡荡地开赴饺子城。
他们到的时候饺子城里的人并不多，但他们一去，立刻有服务人员将他们三三两两的安排就坐，然后饺子很快也就上齐了，一人一碟，碟里大约二十几个饺子。
　　“我操，就这么点饺子啊，我们这些人，哪个是饭量小的？就这点猫食，糊弄人呢？”大明忍不住在肚里爆了句粗口，可来都来了，不吃也白不吃，大不了回去后再吃包泡面。他虎视眈眈地盯着碟子，咽着口水盘算着。
　　王老板喊了一声“开吃，不够的这里还有一大盆。”大家伙一听，纷纷拿起筷子开吃起来，尤其是大明，操起筷子一拨，一个饺子囫囵一下子就进了肚了，但热腾腾的饺子却烫得他直翻白眼。
　　这样不行，吃顿饭去半条命可不合算。大明瞄一眼“唏溜”吹气的工友，心里有了主意。
　　只见他夹一个饺子，咬一小口，在嘴里翻滚几下咽下，又去夹第二个、第三个，估摸着第一个饺子不是太烫了，夹起来丢嘴里，趁此工夫用筷子快速将碟子里的饺子翻动一下，再夹第四个……如此炮制，很快，一碟饺子下肚了。
　　趁其它人还没吃完，大明伸筷子就去夹盆里的饺子。在他夹起七八个之后，盆里出现了第二双筷子，接着是第三双，第四双……当有的人捧着空碟子露出失望的神色的时候，大明的碟子里有了十多个饺子。
　　大明捧着饺子得意地环视了一圈，从容地坐下，夹起一个饺子塞进嘴里，美美地嚼起来。这下子，他幸福得泪都下来了：原来是三鲜馅的饺子啊，他这才吃出是啥馅的。但说实话，这饺子的味道真的很鲜很好吃！
　　正当大家伙吃的尽兴之时，突然，大厅的门开了，从外面涌进几个人，镁光灯噼里啪啦地闪个不停，最后定格在大明那张陶醉的脸上。随后有一个人手拿话筒递到大明的面前：“你好，我们是《生活与美食》栏目组的，请问你此刻有什么感受？”
　　大明懵了。嘴里咬着饺子，不知道该说什么。恍惚中，他看到了王老板及饭店老板的那一张意味深长的面孔。
　　第二天，当地电视台《生活与美食》栏目果然播放了播放了大明等工友在饺子城吃饺子的镜头，说的是本市的饺子城的饺子如何如何的好，生意如何如何的好。另外，大明等人吃饺子的照片被亦被放大了数倍贴在了饺子城最显眼的位置上，只不过，那张咬开饺子拼命大嚼的照片却放在了幸福流泪的照片后面。
　　饺子城从此名声大噪，生意兴隆。


