      王家院子里聚了很多人。
陆丽头上包着帕子，身上穿着几个毛衣外面再穿长羽绒服，她大声呼叫：“哎哟啊！幽芬俩口子把找打惨了。”
她指着胸膛对众人说：“我这里面痛得难受。”
她又指着自己的左脸说：“你们不要以为我这脸面上不红不肿，其实骨头里很痛。哎哟啊！哎哟！救命啊！”
院子里在一边看到她这样大呼大叫，几个人悄声在对着话。
“陆丽装得真像一个被打伤了的。”
“这里痛，哪里痛，她屁眼痛。”几个人梧住嘴巴说笑起来。
陆丽这样“唱戏”，形象逼真，有助威的观众，有暗地里好笑的观众，也有暗暗谴责她的观众，还有哭泣的观众幽芬。陆丽“唱戏”还唱出了薪资，付薪资的就是那位幽芬。
这一件事还是从昨天来讲起。陆丽昨天出口伤人，被气愤的弟媳幽芬打了一巴掌，其实幽芬那一巴掌样子做得很凶，放在那陆丽脸上是很轻的。阿痴用那茶杯砸向了陆丽吗？那茶杯是从陆丽擦身而过在地上砸烂了的。
这陆丽在众人的劝阻下仍然又哭又骂，大家围住她，拉住她不敢松手，否则陆丽会与幽芬、阿痴拚命的。有人对阿痴夫妇说：“你们还站在这里干什么呢？是要等闹出大祸事来吗？你们快走开呀，要等她(陆丽)这怒气消失了才能平静的。”
“走！”幽芬拉着阿痴的手走出了屋子。幽芬又对阿痴说：“我们到镇上去定车票，早点分开，分开了各自在一边干自己的事就没有这烦恼了。”
幽芬和阿痴走出了院子，向镇上走去。
众人把陆丽又围了一会儿，大家见阿痴夫妇走远了，人们就一个又一个散开了。陆丽仍然大哭不止，站在旁边近十岁的女儿小娟也拉着妈妈哭起来。阿江坐在那里只顾抽烟，哭着的陆丽走向老公身边，陆丽用手指着老公的脸说：“王江，你是我的老公吗？你这样软弱，你老婆挨了打你就这样算了？不给你老婆报仇？”
阿江不语，他用手甩了烟头只顾叹气。陆丽见她这样，又哭诉：“王江，你心中没有我了啊！你外面有了野女人？家花没有野花香的，弟媳妇比我年轻，你就把她搂在怀里吧，你疼爱她去呀。我在这个家庭里受欺压，我远走了，把床让给你和弟媳妇睡，我们一刀两断。”
“你有些话确实不该那样讲啊，那伤心的话谁听了也会生气的。”阿江向老婆说。
“我说了什么不该说的话？我说错了话就要被挨打？”陆丽说到这里抓住老公胸前的衣服，“我说出了什么惹祸的话，你给我指出来吧！你总是帮弟媳妇说话，我是你的什么人？”
阿江把老婆的手推开，站起来走远一点说：“你说难忍就用充冲娃娃来帮助，那狗上床之类的话谁个听了也会大冒火的。”
“我讲了那样的话吗？你也冤枉我。有这话？这是打比方，并没有点她幽芬的名字说。她幽芬跟狗上床与我陆丽毫无相干，器官都长在她的身上，各是一张脸，扫她娘家的脸面，扫她自己的脸。我们家那条大黑狗为什么判了死刑？还是幽芬的大哥来动手打死的。有人说她（幽芬）没有老公在面前，和大黑狗晚上在果园里，白天在包谷草地里，还生出了个人不像人狗不像狗的杂种呢。”
“不要讲这些无中生有的话，我听了心烦。变了人要说人话。”阿江皱着眉气愤地说。
“烦！烦！烦！这话是我讲的吗？我听了这样的话还骂了别人呢。我的话你听不下去，我不是你的老婆，是你请的保姆。走，快背我进卫生院去治伤，不能就这样放过了他们。”
“陆丽，我们和他们不是外人啊！就是外人也不能冤枉人。今天的事就罢休，进医院要花很多钱，他们并没有打着你。算了吧！都是一家子，何必要把事情搞大呢？”
“王江，你！你！你！”陆丽气得直蹬脚，用手指着老公，“你不把我当老婆看？我们从此一刀两断。”
陆丽说完就往外跑，女儿小娟哭喊着：“妈妈！妈妈！”她也跟着跑了出去。陆丽等着小女儿，拉住小女儿的手，走出了院子。娘女二人来到公路上，等待着出租摩托车。等了一会儿，来了一辆摩托车。陆丽招手摩托车停下，母女坐上摩托车走了。
母女俩坐摩托车到哪里去呢？去干什么呢？这陆丽总觉得自己今天吃了大亏，挨了打，伤了面子，她要到娘家去告状，她要娘家人给她来报仇雪恨。
摩托车飞驰着，转弯抹角，上下起伏，过了一桥又一桥。摩托车停了下来，陆丽付了租车费。
陆丽母女俩站在那公路边望着那个院子，那个院子就是她的娘家院子。陆丽携女儿朝院子里走去。陆丽想，今天是正月初四，这节日里哭哭啼啼到娘家会不吉利的。陆丽和女儿站住了，陆丽对女儿说：“你快喊啦！喊外公，喊外婆，喊大舅，叫他们快出来呀！”
小娟听妈妈的话，放声大喊：“外公！外公……”呼了好久没动静。
女儿又喊：“外婆！外婆！……大舅！大舅！……”
喊了许多仍没有动静。天快黑了，女儿喊声不止，这时一个六十来岁的老头出来给院子外边牛栏里给牛添谷草，他听见喊声说道：“你们进院子里来吧！你外公一家都在邻村坐席去了。”
陆丽听说后，这时才觉得自己笨，慌忙中怎么不打手机联系呢？陆丽掏出手机，拔打起来。手机通了，接话的是一位长得高大，面黑、鼓眼、剃光头四十余岁的汉子，他就是陆丽的大哥陆明：“妹妹你打手机有什么事？”
“大哥啊！我今天下午被挨打了，打得走路就是爬起走呀！”
“妹妹你挨了打？谁打的你？为什么事？谁敢欺护我陆老大的妹妹，欺护我妹妹就是欺护我？是谁打的你？是谁打的你？”
“就是王江的弟弟阿痴俩口子打的我呀，那俩口子把我按在地上狠狠地打呀！”
“管他是哪个龟儿杂种，我陆家都不会放过他们，他们要知道我陆家的厉害。”
陆丽和小娟进了娘家院子，一会儿，她父母及哥弟和院子里的人们坐席回到家了。陆丽又向父母哥弟们诉说了她被打的悲惨遭遇。
陆明又亲自听了妹妹的诉说，他在院坝上跳了起来：“老子陆家是大姓，嫂嫂有小叔子和弟媳打骂的，走！到王家问理去，老子怕他阿痴、幽芬？他俩口子这次不出一万元也要花八千元，叫他俩口子掏钱出来进医院，他们如果不愿拿钱，我们这次就把他们打得落花流水。”他说到这里，又拍拍胸膛说：“老二、老三、大牛、小兵你们快去拿电筒，联系一辆长安车，立即到王家去给陆丽报仇。”
“慢点！”一位戴着棉帽穿着中山服刚用手机接了话的老头大声说。这位老人就是陆丽的爸爸。陆老头大声接着吼道，“不要急燥暴性，这样会惹大祸，事情总要问个来龙去脉再作决定，才妥当。”
陆老头又问陆丽；“女儿呀！你是中年人了。事情要大事化小，小事化了哟，一旦你大哥出手伤了人，出了大祸事后悔就晚了。他们无缘无故打你？他们是喝了酒吗？打的你哪里？伤得怎么样？”
“爸爸呀！你女儿今年就是三十五岁过了哟。幼小时爸爸妈妈都没有打我，现在走南闯北几个省，都没有人拈我一根毫毛。今天下午阿痴俩口子在我们玩耍中，把我按倒地上就打哟，打的是我胸膛，还有我这左脸，外面看不出伤痕，我心里痛得难受，骨头里也痛，如果不去大医院治疗，对生命就会有危险。”
陆老头听女儿这么一说，似信非信。有六七个年轻人已经找来电筒，等待陆老大发号施令。他们就要在黑夜里冲向王阿痴家，好像要来一场大战斗似的。陆老头看了这场面又对大家说：“新年大节里，黑夜里行动，什么重大事？大家都说正月腊月要图吉利，这样做对陆家和王家吉利吗？对大家吉利吗？又不是去打日本鬼子？打，是打不出理来的哟，就是他们打了人，错了，有公安机关，有法律处理。如果再去动手打人，赢道理就会成为输道理。他们错了不能跟着他们错。”
院坝里许多人听了陆老头这么一说，都哑静了。陆老头又对大家说：“今天晚上大家就不要鲁莽行动。等明天再说。”
大家散了。
第二天吃了早饭，陆明带队，十多人骑的骑摩托，坐的坐长安车，涌向王家去。这陆丽头上包着帕子，身上穿得更厚了，就像一个伤者，每走一步都要旁人扶着，如果不这样就会瘫倒在地上似的。陆家大院就剩陆老头和另一个老头守院子了。这队伍出发时，陆老头再三告诉大家：“到了王家用嘴讲理，不要动手打人。”
这一行人有车辆半个小时就到了黄花村，进王家院子公路没有修到院子边。他们只好下车步行。陆明对大家说：“今天听从我安排，我们先讲文不讲武，见机行事。只要那俩口子拿钱出来送妹妹进医院就不要动武。这样办，去两个人找一下这生产组长把情况汇报一下，其余就到王家去。妹妹被打成这样，再不能让她爬在路上走。老二或老三你们背着妹妹进王家。”
一行人来到王家院子边了，王家院子里的人在门前探望着院子前大路上一行人，看着背着的陆丽回家来，大家都说今天这院子里会唱戏，都担心又会出祸事。
这阿江昨天见老婆带着女儿跑出了家门，本想跟着一同去，见屋里双亲病在床上，一个几岁的侄儿在门前发呆，他只好止步，他给老婆打手机老婆不接听。他给弟弟阿痴打手机，弟弟说车票已经定好了，就他一人出去，幽芬就在家里种田地，侍候老人和侄女及小儿子。阿江听了很感动，他立即又给岳父打了手机，“爸爸，陆芬和小娟到你家来了吗？”
“来了啊！这动手打人到底是怎么一回事呢？”
“爸爸，并没有发生什么大事，都是鸡毛蒜皮的小纠分。明天吃了早饭我来接陆丽和小娟回家，到时我把情况给你们讲清楚。”
阿江今天起得早，他把弟弟和弟媳送出家门，又去把牛牵到小河边喂水，再把牛牵到牛栏里，刚准备往家中走，见一行人来了。他看见老婆陆丽是背着回的家，心想何必要这样来装模作样呢？他去迎接一行人。陆明老远就大叫：“王江，你老婆被打成这样，你若无其事？”
“大家进屋坐，有话慢慢讲。”阿江把大家迎进了家里。
大家坐了下来。陆明大声问：“我妹妹犯了什么家犯？被阿痴俩口子打？就是犯了法，有公、检、法来处理。凶手（阿痴夫妇）到哪里去了？快出来论理，躲过了初一躲不过十五。”
阿江说：“各位，并没有发生大事，都是鸡毛蒜皮的小事。阿痴他们已经去外省打工了。”
“就这样走了？这打了人惹了祸俩口子一跑了之。昨天下午还在家，就是走也还在车站。老二、二嫂、老三、三嫂快去把阿痴俩口子追回来。”陆明大声说道。
约一个小时后，幽芬被几人拥着回到了家。这位居民小组长，大家习惯呼喊的年近七十的老队长也被请来了。陆丽向老队长又大叫大诉被阿痴俩口子打伤了，陆明也大吼要严惩凶手，要幽芬先拿2000送陆丽到卫生院治疗。老队长坐下来听了这些话对大家说：“各位来的是客，谢谢你们对这个家庭的关心。新正上月，阿江快去备酒菜热情招待各位。幽芬给你大嫂赔礼道歉，去买点正骨水和去痛药给大嫂涂抹和服用。今后有什么话好好说，切莫动手。大事化小，小事化了。各位谅解一下幽芬吧。希望一家团结友爱。”
老队长说道这里，陆丽大吼：“老队长，说话要公道。哎哟啊！哎哟！我胸膛里痛得难受！哎哟呵！哎哟！”
陆明大声说：“快拿2000元钱出来送伤者进医院，如果打了人不治伤者，那我们就来武斗。我陆明什么恶人都见过，今天打死了人各自负责。”
来者十多人也大叫：“拿2000元快送伤者到医院去。”
幽芬站在那里见大家这么吼叫着，她也哭吼着说：“她不说伤心话我也不会动手的。去医院检查，是我打伤了的，一切责任我负。从此，我家老人各养一个，小娟我这二婶也管不好她，万一有了差错我又有责任。家里只有500元，用了多少钱我打电话叫阿痴打钱回来。”
幽芬把500元钱交给大哥阿江。
“500元钱现在能进院，还要请人侍候费用，伤者营养费、精神损失费。”陆明大声说。
“哎哟啊！痛得要命啊！救命啊！救命啊！”陆丽叫得几里路都听得见。床上病着的二老也来到了床前，他们见状也毫无办法。
幽芬只好去向院子里的人借了300元交给大哥。
陆丽见幽芬拿出了800元，她心里暗自高兴，她心想，只要大声吼叫幽芬就要拿钱，她决心这次要幽芬拿出八千元或一万元来。
幽芬在哭泣，她也在想昨天该忍气。忍气生财呀！不该打陆丽那一巴掌。如果昨天忍下去了，没有打陆丽那一巴掌，陆丽她会化妆编台词“唱戏”？她会“唱戏”来骗走这800元吗？这800元钱付了就会风平浪静吗？

