      　　自大老婆小兰怀了孕，阿P的嘴就没合拢过。为了小兰能健康地生个大白小子，未来的儿子能健康成长，阿P整天亲自下厨为老婆做饭，除了做饭也是围着小兰的肚子转，逗假想中的儿子笑，这样几个月下来，小兰整天开开心心，脸色越来越红润倒是阿P瘦了一大圈，两个黑眼圈大大地定在头上，小兰没事看他就发笑——整个一国宝嘛！老天开眼，阿P没白付出，老婆小兰给他生了个白白的小胖子，整天阿P就围着儿子呵呵呵地傻乐，小兰也不知赏了他多少白眼。
　　说到这天阿P一家应该出院了，正在阿P办理出院手续的时候，一个陌生男人找了上来。阿P一看乐了，这男人和阿P一个模子里刻出来的似的，都是一副国宝模样，一看就没睡好。这男人上来就问：“您是阿P先生吧。”阿P觉得男人面生，但见对方很有礼貌，也就客气地说：“是的，您哪位？”这男人笑笑，拦住了阿P一家，说：“麻烦您跟我来。”阿P脸色“刷”就白了：自己没干啥坏事啊，怎么警察找上门来了？男人见起了误会连忙解释道：“不是这样的，您跟我来，我请您和您夫人帮我个忙，我没有恶意，来，我在路上再跟您夫妻解释。”说着还掏出了500元钱，搁在了阿P的手里，阿P心想有钱不赚白不赚，就叫上了老婆跟男人一起去看看。在路上阿P从男人口中才了解到，他们无意间跟他们的孩子作了亲子鉴定，却发现这个孩子和他们夫妇俩根本没与血缘关系，当时他们就怀疑当时抱错了，这几天他们千辛万苦找到一些人，不知费了多少力气但是都是失败，他们想，这次尝试如果再不是他们自己的孩子，他们就放弃，养这个孩子可怜的孩子一辈子，做一个好人！。小兰一听这事就起了警惕，不想再去，倒是阿P看看男人的黑眼圈，起了恻隐之心，再加上对男人夫妇想养抱错的孩子这份包容之心的赞叹，阿P竟然不顾老婆的反对，跟着男人向亲子鉴定处走去。
　　在医生的安排下，两家人很快抽了血样，男人一家人谢过之后就留了电话约定七天之后结果出来再次见面。
　　当天晚上，小兰从床上腾地坐了起来，不放心地说：“阿P，你说万一儿子不是咱们的怎么办啊？我现在担心得睡不着觉。”阿P却信心满满道：“那么可爱的白白胖胖跟咱俩有缘分的儿子，怎么可能是别人的孩子呢？我正苦苦思考怎么安慰受伤的夫妇呢，你也想想。”小兰这么一听，心下略宽，也就睡下了。
　　七日后，鉴定结果出来了，出人意料的是，竟然是阿P和小兰与孩子无血缘关系，男人夫妇才是这小家伙的真正父母。阿P一下子傻在了当地，男人夫妇开开心心地抱出了一个面色虚黄，皮包骨的小家伙，把两个孩子抱在一起比较，仿佛孙悟空与猪八戒在一起，阿P真正的孩子仿佛早产儿一样，看到这里，小兰不顾身子虚弱甩下脸子就走，阿P也脸色很是难看，男人小心翼翼地抱走了孩子，又把阿P的孩子轻轻地放在了阿P僵硬的怀里，见阿P阴沉的仿佛就要滴水的面庞，男人叹一口气，说一声：“谢谢照顾孩子啊。”又给了阿P2000块钱，这才小心翼翼地离去。
　　阿P低下头，看看怀里的小家伙，小家伙睁着大眼睛盯着阿P的黑眼圈，嘴一咧，笑了起来。阿P盯着小家伙的笑脸，心中升起一种血浓于水感觉，这在以前那个大胖小子身上却从没感受到。阿P不由得笑了，虽然这次惹了老婆生气，还用大胖小子换了个矮小瘦子，但毕竟他是自己的亲儿子啊，总比费尽地养一辈子别人的儿子强吧。阿P又摸摸自己兜里的2500块钱，心想：就算天生瘦了点，但是我现在有一手好厨艺，能把他养胖的。想到这里，男人阿P高兴地哼起了歌，抱着儿子一颠儿一颠儿地走出了医院。
　　几年后，阿P和小兰兴起带儿子去做亲子鉴定，发现这个孩子也不是自己家的儿子，阿P在惊讶之余，却紧紧抱住了儿子，他可不管了，就认定这个了，他，就是自己的儿子！旁边的小兰却哭了出来：“儿啊，你是谁啊！”


