      　　阿玉是个内向的高中生，平常在学校里，不大和人交流，同学们都疏远排挤他。再加上他的成绩不怎么好，用老师对他父母的话说，他的脑子不太灵光。于是，老师也不喜欢他，几乎将他视为真空。
　　父母很无奈，因为都是老实巴交的农民，也不懂怎么去提高他的成绩，只是为了他能念好书，在学校附近的一个老旧的小区里，替他租了一间房子。
　　这个小区平常就没什么人气，只住着几户老人，以及一些外来务工者，一到晚上，连个指明的路灯都没有，黑咕隆咚的。可阿玉却喜欢这里，因为安静，可以在台灯下冥思，谁也管不着，起初父母怕他认生，就陪他住了几晚，之后，也就回乡下料理农活了。
　　12月的天，很冷，阿玉上完夜自习，独自一人，打着个手电，晃悠悠地回到了这个临时的家。
　　跟往常一样，扔下书包，旋开台灯，在正对书桌的窗口凝思着，时不时还拿支铅笔，在纸上胡乱地画着。
　　对面的那幢楼，一样老旧，只是几乎漆黑一片，只有最高一层靠最左面的一间房间亮着通明的灯火。应该是有同学也租了这里，现在在“挑灯夜战”吧，阿玉自言自语道。
　　定睛一望，对面的灯火里，依稀映出了一个女孩的模样，更让他确信自己的猜测。可当他咬着牙关，将厚厚的一摞作业“啃完，”准备洗洗睡的时候，那等还是亮着。只是那个女孩好似不见了。
　　此时，莫名地从他的背后传来阵阵幽香，回头一看，却是一个妙龄女子，垂散着头发，站在他的身后，朝他善意地微笑着。“你……是谁？”阿玉有点喘不过气来，“怎么进来的？”女子没有回答，只是笑声从平缓变得有些凄厉，两眼中还渐渐留出两道鲜红的血痕。
　　“离开这里！”一声严厉的警告，将沉睡在书桌上的阿玉惊醒，只见对面的光还是那么刺眼，女孩的轮廓还是那么温文尔雅，瞅瞅手表，刚过凌晨2点，用来演算数学题的草稿纸上，赫然映入眼帘的竟然是“离开这里“四个大字。
　　阿玉百思不得其解，害怕再来这么一个怪梦，索性插上MP3，沉浸在音乐的世界里，没有睡去，且开了房间里所有能开的灯，一直耗到黎明，对面的灯熄了，他也双眼皮渐渐沉下来，睡去了。
　　楼下小区有个门卫，唤作老李，是个独眼龙，且瘸着脚。见阿玉带着熊猫眼去上课，不禁关切地问了句：“小伙子，昨晚睡得不好吗？”阿玉只是瞥了他一眼，就匆匆离去了。
　　上的课反正一节没听进去，只是半梦半醒，觉着背后老是有人朝他走来，用发丝撩拨他，弄得他痒痒的。可每次回过头，就什么也没发现，因为他坐在教室的最后一排，后面只是一堵厚厚的墙壁。于是，他索性明显地做小动作，故意让老师发现，喊他罚站，好驱赶瞌睡虫，然后时刻警惕背后的“袭击，”不至于被一次次惊醒。可越是这样做，就越是没出现这样的状况，阿玉就以为是一场梦。
　　拖着疲乏的身子，下了课，回到小区，只见老李，在破旧的门卫室里，焚烧着东西。好奇地走近一看，才发现，老李烧的是冥币。边烧，嘴里还振振有词。
　　一阵凉风吹来，把金盆里的纸钱灰，吹到了阿玉脚下。老李也顺势发现了这个年轻人，先是惊愕，随后便是一丝让人难以捉摸的诡异的微笑。阿玉裹紧了外套，就离去了。瞥见，昨天那幢楼上的那间房间没亮，但紧挨的旁边一间，却是灯火通明，而且依稀也有人影在灯下晃动。
　　他回到了楼上，打开台灯，准备做作业的时候，还是觉得背后有人，那人的脚步很轻，但却很快，“嗖”地一下，仿佛和他贴地很近，几乎可以感觉到那人的呼吸，以及胸部有规律地起伏，应该是一个女人。
　　冷汗已经在阿玉的额头上挂满，憋足勇气，“啊！”地一声猛然回头，却还是毫无斩获，只是天花板上，有依稀的几道裂痕。
　　抬眼望向对面，灯影里的身影，仿佛还是昨天那个女孩子，只是影像更加清晰了，脸上表情也可隐约看见，只是具体是什么，还辨别不出来。他只是望着望着，就睡去了…………
　　早上，一大早，就被一阵嘈杂声吵醒了。顺着窗户往下看，一大群人到了小区，其中有不少警察，老李被问着话，一切都在优云惨雾之中。
　　下楼的时候，看见一个英俊的男人，扑在盖满白布的尸体上，嚎啕大哭。“孝子啊！，可惜！”老李不知什么时候又钻到了阿玉身边，“平常身体一直康健，听说昨晚突发心脏病！”阿玉还是一语不发，只是静静听着。“死的时候，口眼都不闭！”老李不安地说，“不知是真是假！”
　　警察问完之后，暂时也得不到什么可靠的结论，也作鸟兽散了。阿玉揉了揉惺忪的睡眼，漫不经心地向学校进发。
　　怪事好像就此终止了，他首次觉得能睡个安稳觉，读书也踏实点。半夜，迷糊地起来上厕所，看见对面的那幢黑漆漆的楼，只是有一间还未熄灭灯火，就是老人的邻居，从最左面数过来，正好是第三间，还是那个女孩的身影，这次她的面容是清晰了，她在笑，只是有点狰狞，在寒冷的冬夜的映衬下，让人感到发怵。阿玉索性拉上窗帘，赶紧钻进被窝。
　　早上的时候，发现自己趴在书桌上，草稿纸上多了一个头像，一个长者獠牙，舌头鲜红的女子的头像，满脸的血污，被人用红笔图得格外醒目。
　　奇怪，我可是从来不梦游的啊！阿玉自己也诧异。
　　路过门卫室的时候，老李还是一个劲地念叨着什么，从地上残余的纸钱灰，可以看出，老李昨天又烧了。
　　“李师傅！”阿玉憋出了一句，“这个……小区……”老李见小伙子主动来问，虽然忙碌，但却放下手中的工作接待。“是不是发生过什么？”老李一个激灵，一把把红脸的阿玉拉近了门卫室，关上了门。
　　他表情先是严肃，接下来再转为恐慌，好像又忌惮什么，吞吞吐吐的。“我……说，你千万别说，”老李再三叮嘱，“要是让它知道了，我们都玩完！”“谁？”“这里……”老李抽出根香烟，用颤抖的双手点了起来，“以前也住着个学生，小姑娘很可怜，很小就父母双亡，寄养在亲戚家里，冷漠的舅舅只对自己的儿子好，把她扔在一边，在这里租了间廉价的房子，让她自生自灭，每月还得自己还得打工赚生活费，经常深夜归来，然后通宵学习。可有一天…………”“砰，”门卫室的窗突然爆裂了，碎玻璃上星星点点地粘着一些殷红的发丝。老李见状，忙跪倒在地，双手合拢，嘴里默念“莫怪！莫怪！”
　　“快走！”老李又突然站起来，推搡着阿玉出了门，“可李师傅！你还没讲完……”“没什么好讲的，晚上看见什么，就当没看见，就行了！”他咆哮着，可丝毫不比腊月里的狂风逊色。
　　阿玉见他如此态度，也只好带着疑问作罢。好在接下来的几天，除了灯光一直沿着楼层上的房间移动，一天逗留一间，每次都是到天亮才熄灭。没再死过人，只是，被灯光掠过一夜的之后，早上出来的人都是僵硬的表情，没有一丝生气。再后来，对面那幢没再出现不灭的灯光，阿玉的精神状态也好多了。只是，先前天花板上的裂痕中生出了杂乱的绒毛，暗褐色的，看上去像青苔，而且却长越密，越长越长。
　　临近寒假，阿玉每次路过老李那边，他都发现老李还是猛烧纸钱，有时甚至还和一个男人一起烧。
　　楼道上正好碰见那个神秘男人，正是上月死去父亲的儿子，他苍白消瘦的脸庞，看上去奄奄一息似的。巧的是，他住阿玉的隔壁，也不知什么时候搬来的。
　　晚上正做作业的时候，忽然听见隔壁传来大声的对话，还有一个女人声嘶力竭的喊叫。还伴随着诸多的玻璃爆碎的声音，阿玉捂着耳朵，大声地背着单词，想回避这场：“夫妻战争。”但在数分钟之后，一阵阵沉重的撞墙声，让阿玉开始心神不宁。再后来，伴随着女人凄厉的笑声，自己房间里的灯也仿佛在震悚，一暗一亮的，迷离中，眼前闪过一个白衣女子的身影，后来就什么也没了，恢复平静后，天花板上的黑色水草模样的东西，瞬间又长了几公分。上面一个劲地滴下来冰冷的水珠，阿玉一个劲绞起被子，躲进了小储藏室，虽然手脚都不能伸展开，但却感觉安全，这样胆战心惊地过了一夜。
　　第二天早上，才知隔壁发生了命案，那个男人在房子里吊死了。警察又来了一堆，封锁了现场，调查取证，可还是一筹莫展。
　　阿玉不小心瞥了一眼尸体，青灰色的脸庞，舌头直直地伸在外面，两眼直瞪瞪地瞪着上方，想起他昨夜是被吊死前挣扎，用脚蹬墙的声音，不禁后怕。
　　“小伙子！”老李又不知从哪冒出来，一把揪住阿玉，拉他到壁角。“我跟你说！你今晚要小心点！千万不要开灯！看见什么就当什么也没看见！”“为什么？”阿玉望着老李的唯一的一只眼睛里，流露出既是哀求又是命令的情感，不禁奇怪。“我跟你说，上次说的那女孩子，住的就是你的房间……”“她死了？”“对，而且死的很不一般！半夜被人尾随到了室内，从背后活活勒死的，警察来时，她两眼直瞪，还坐了起来，指着对面的那幢楼，愣是没再躺下。”老李又咽了口唾沫说道，“此后，原本人气还旺的小区硬是吓走了很多房客，小区老板迫于无奈，给剩下的人封口费，并重新装修了现在的这间房子，后来你就搬来了，怪事也就不断。每天一户人家灯火通明，即使这家明明空关着房子，也会自动亮灯到天亮……”“那接下来的那个老人和男人怎么离奇地死了呢？”阿玉追问着。
　　老李一怔，沉默了许久，才缓缓地说出一句：“那老人是这女学生的外公，住你隔壁的正是她那没良心的舅舅！”“他们也住这儿？”“不是，原本不住这，为了和女孩子搞好关系，才来的，在你来半年前，就开始买东西送她，经常看望她！直到她死的那天！”说完，老李止不住地咳嗽起来，还咯血。阿玉也没好意思多问，想马上回乡下去，但想到明天还有一天考试，就咬咬牙关撑一夜，想不睡，还是呆在储藏室，会很安全。也就稍稍放心，扶着老李一瘸一拐地回了门卫室，自己便匆匆上学赶考去了。
　　很快忙了一天的阿玉，迎来了最后一个黑夜。这个夜的前奏异常静谧，天空中还零零星星地飘起了小雪，风微微地刮着。台灯下的阿玉早已忘记了老李的忠告，认真地复习着最后一门功课，仿佛谁也打扰不了他。
　　到了午夜时分才觉得有点困，但背后凉飕飕的，让他瞬间像触电一般，裹起被子，往储藏室跑，那时天花板上的水草模样的东西已经变得很长很长，像一道帘幕将要开启，等待好戏的开始。
　　进去之后，阿玉关上了门，心里稍微踏实些。但随即传来的笑声，由轻而响，最后落在他耳边，储藏室里没有灯，狭小的空间里，只能凭借感觉。他感觉自己的身体被人死死的缠住，好像巨蟒一般，慢慢收紧，渐渐喘不过气来。“让你离开，你却还在！”一个女人的声音在耳畔响起，阿玉冷汗直冒，想要挣脱，可对方力气奇大，而且越缠越紧，并伴随着那种腐败的血肉的气息。
　　“啊！“阿玉使出了吃奶的劲踹开小门，冲了出去，可此时的房间里，都是头发，漫无边际的长发，而且还粘着大量的暗红色的冰水。他找不到出去的路了，甚至连自己的书桌在哪，也不知道了。
　　长发将他的脖颈套牢，扎紧，举向了半空中，天花板上的头发退散了，却露出了一张扭曲的女生的脸，带着血泪，暗自笑着。阿玉的视线已经开始模糊了，只是觉得这张脸被撕碎了，化为一片片图纸，胡乱飘散在房子中，后来，他便什么都不知道了。
　　早上的阳光，缓缓地射入这间房子，也照在了昏迷的阿玉的身上。他借着晨曦，微微睁开迷离的眼睛，发现身旁洒满了图片，上面画着一个老人和一个英俊的中年男人拿着保单，在密议，那两个人正是死去的女孩子的外公和舅舅。
　　后来的画上，气氛更加阴郁，是女孩被他的舅舅勒死的画面，以及外公和舅舅在她死后兴奋的表情。之后，舅舅一如既往地吃喝嫖赌，应该是将保单上的钱花的精光。更让人觉着气愤的是，女孩死的那天深夜，她扯破喉咙的呼救声，小区里竟也没有一家回应与救助，仅有的几家，也被门卫老李威胁加搪塞，糊弄过去了。
　　阿玉通过这些画总算能大致了解女孩的悲惨遭遇了，并在图堆中，找到夹杂在其中的几张美术比赛获奖的证书，以及女孩清秀的面容，只是上面多了两道泪痕，仿佛拿在手里，还能感觉到她的温度与悲伤。
　　湿润了眼睛的阿玉，听见救护车的声音由远及近，透过玻璃窗，到了小区，将已经咽气的老李抬上了车，离去了。
　　本以为这事情得告一段落了，但是阿玉却没能再走出过这间房间，他自己就这样呆呆地呆着，好似着了魔，久久不肯离去。在他之后，灯光照样规律地徘徊在他住的这幢楼上，丝毫没有熄灭的意思。连夜里路过的人，都敬而远之，匆匆地跑开了。或许，这就是受了诅咒的小区原本的面貌吧。


