      　　年初二，老陈开着他的二手车搭着老婆和几个邻居到本地的风景区玩。景区里风景优美，春色盎然，游客众多。老陈怕挤，不随大伙游玩。他是常来的，就那么一些景物，早就看腻了。老陈在车上斜靠着小睡一会，昨晚与张扬他们玩麻将玩得太夜，感觉有点儿困。
　　老陈将睡非睡之际，有人拍他车门。他揉揉眼睛，见是三个中年汉子，不认识。
　　老陈问：“啥？”
　　“师傅，到县城要多少钱？”领头的汉子三十七八上下，白白净净，一副眼镜，斯斯文文的模样。
　　老陈笑了，哈，他们以为我是搭客的呢。人一行好运，真是没法挡的，看看，这才年初二就有人送钱来。老陈本是不想搭客的，可他无聊之极，恶作剧的伸出三个指头，说：“每人30。”
　　“贵这么多呀，平时才10块。”领头的汉子恳求说：“师傅，便宜一点行不？”
　　老陈心里暗笑，待我再戏弄一下他们说：“哪贵呀？你们才三人，我来回油费去了不少了。一口价每位二十八元，去不去随你。”
　　“二八就二八，上上上。”领头的汉子招呼另外两个同伴。
　　这下，轮着老陈慌了，问：“这么贵你们也去？”
　　“去呀，我们是赶时间的。”
　　老陈骑虎难下了。他沉吟了一下，我在这候着也是耗着，到县城一个来回也就是一小时多的路程，不碍事，反正也有钱赚的，怕啥，上吧上吧。
　　那三个汉子上的车来，其中一个嘴里嘟哝着：“春运期间就是这样的了，任人宰。”
　　老陈听闻了，心里有点不舒服，他说：“兄弟，其实我不是专门搭客的，看你叫到我了，我只不过是顺手牵羊，就当学雷锋为人民服务。”他话一说出口，觉得有点不妥，这么说不是把人家当羊吗？用词不当。
　　可那眼镜汉子并不生气，反而笑了起来：“哈，你这师傅可幽默了。你的顺手牵羊，一会我也要学学哈……”
　　老陈不好意思，自己这么有文化的竟说出这样没有水准的话语，着实有损形象，他嘻嘻的陪着笑，问那汉子：“兄弟相貌堂堂，在哪任何职？”
　　“专给人上课的。”
　　“你是老师？好呀，二十年前我也做过老师的，说起来我们曾是同行呢。”老陈对有知识有文化，谈吐高雅的人尤为敬重。今天碰上有料的哎呀同行，更是高兴至极。于是乎，他们古今中外天文地理时间空间的海聊起来，仿佛是神交已久的老友。
　　聊着聊着，不觉间就到了县城。那眼镜汉子拿出一张百元钞，嘴里算着：“三八二十四，三二得个六，共64元，你找回36元。”
　　老师就是老师，口算也特别的快，老陈佩服不已。他拿出钱包，翻了翻。“诶？没零钱。”
　　眼镜汉子不信：“这么巧？给我看看。”
　　老陈不假思索地把钱包递给眼镜。眼镜接过钱包仔细翻了翻，里面一大叠的果真全是百元大钞。他无奈对两个同伴说：“你们谁有零的，给师傅36元。”
　　他那两个同伴翻全口袋，终于凑够了36元。
　　老陈收了钱，心情尤为惬意，吹着口哨开车返程。半途上，老陈忽然觉得好像有点不对头，咦，他们怎么只给36元的呢？28元一人，三八二十四，三二得个六，加上进二得84。”他又重算了几遍，还是84。坏了坏了，足足少了48元呢。
　　老陈呆了，好久，他忽然笑了起来：“哈——他们还说是老师呢，这么简单也算错。我看他么就不像。要是这样的人做老师，不就是大盲教小盲，越教越盲。”
　　老陈呀老陈，盲的是你呢。谁说他不是老师呀？他刚刚就给你上了一堂足能让你铭记终生的课呢。你快停车摸摸口袋吧，你的钱包呢？


