      　　年后上班第一件事，我把自己那把廉价的皮椅子拖进了资料室。这椅子时间已有五年，按理不应该坏的。但也许太廉价，座位处的人造皮革一片片地掉，一星期三五片掉在地上，让人好不烦恼。不如坐那把木椅子，虽然硬而简单，至少没有人造皮革掉地。
　　我拖椅子出去的时候，恰好单位三四个同事在外面聊天，说彼此过年的新鲜事。我们这是个套间，我单独坐在里面的小间里，还带卫生间呢。
　　他们见我拖椅子出去，年龄大的娟姐问，怎么，椅子坏了？
　　我说是，可能自己太胖吧。
　　娟姐说，可能与你胖关系不大。
　　我奇怪起来，问，为啥？
　　年轻一点的剑哥说，你椅子坏了，我们坐了近十年的椅子都没有坏。我估计，你椅子坏了，可能与你的女朋友太多，来看你有关！
　　我问，如何有关？
　　他说，你想，两个人，一把椅子，如何坐？
　　我大惊，说，你是说，椅子坏了，可能与我抱着来看我的女朋友共同上网，如此有关？
　　大家笑起来，说正是如此。
　　年轻的琴妹妹说话向来不说则已，一说极有深度。她说，可能还不止抱着坐呢。你们看，椅子的足，好像已经很坏了。
　　四个足坏了两个，所以经常不稳定，我对此最烦。我倒吸一口冷气，问她，你是说，我和我女朋友不但共同抱着上网，还会不停地摇动？
　　对！三个人同时说。
　　大家都笑起来。
　　我也笑。这就是标准的办公室幽默。


