      　　十二月二十一日，龙年冬至。这一天被炒作为“世界末日”的谎言，最大好处是让我们知道了些玛雅文明。
　　上午回老家上坟做“冬至，”在先辈坟前祭拜，缅怀先辈的好，静静地祷告心中的期许，期望先祖的庇荫。晚上在家吃了二两白酒，闲着无事，翻翻旧照片，听着萨克斯《几时再回首》，不由心生感慨，兴许是人到了知天命这个年龄，怀旧情绪就渐多了起来。看着手中泛黄的照片，尘封的记忆涌上心头。
　　那是1979年初中毕业照。看着照片自然想起当年的中考。那年全校中考成绩特好，创历史之最。全校中专考试11人达线，我在其中位列第四，穷人孩子就要走出去了！农村穷人家唯一希望，是自己小孩通过学习考上而改变命运，考上就变成吃“皇粮”的了。那时农村孩子是不念高中的，一来中专生包分配，二来农家都很穷苦念不起高中的。“范进中举”了，那还了得，填志愿、体检、似乎一切都很顺利。
　　之后不断有邻居和亲朋前来道喜，都夸李家二小子不错，是个争气的孩子。我正憧憬美好未来时，却收到高中重点班录取通知书，没填高中志愿呀？达线的五个女生全部录取，男生除第一名录取到粮校外，其余全部被县一中录取。我们当时所有人都很沮丧，虽然我和100多位高中同学，创造了县一中史上不可复制的记录：一是招收高中新生参加体检的纪录，二是两个重点班刚开学时竞然没有女生的记录。
　　“知识改变命运”的论断失灵了，而英国的甘珀森反概率理论却得到例证：越有可能发生的事情并不一定能够发生，越不可能发生事情却有可能发生。这就是真实的世界，充满希望时往往会变得特别失望。老天爷有时候却是有点不公平，同样的辛劳，往往是截然不同的收获。
　　在哭泣中感到父亲宽厚大手正轻拍我的后胸，“孩子，你是努力的，这就够了。没事的，还是把高中读好吧”！
　　父亲的安抚，给了我无尽动力。高中阶段拚命地学着，语文、数学、物理、化学等功课都很好，物理、化学竞赛中我是常客，特别是语文作文还常被老师作为范文点评。无奈家中太过贫穷，致营养严重不良，高考前一个月请病假在家，以致于高考一分之差而再次失落。但这次没有落泪，我变得坚强起来。
　　这一年，当然也是个难忘之年。那时候，年少我虽不能预测未来，但挫折后仍憧憬着明天会美好的。
　　“努力不一定能成功，但不努力肯定不能成功。”后来，我始终如一地坚持，把“努力做事，认真做人”作为自己的座右铭，胜不骄，败不馁。现在，虽不能说自己事业是辉煌的，但我自认为还是很成功，取得了别人做得到我也做到了、别人做不到而我亦能做得到的成绩。
　　三十多年后的今天，当我带着儿子在老父亲坟前烧纸跪拜时，老父亲那句“只要努力了，就够了”的话语仍在心中荡响。虽追梦之年已不复返，但心中仍有梦，所以我还在努力。
　　或许人生就是酸甜苦辣、喜怒哀乐，成功、失败，真善美和假恶丑。我们必须坚定和坚强，静心做好当前要做的事，消除浮躁，一切顺其自然，结果并不十分重要。只要我们尽力了，也无悔人生。


