      　　有人说，医院是最阴深的地方，也是死去的人的灵魂经常出现的地方！
　　但罗阳却不以为然，他本身就是P市最大的医院里的著名医生，有着‘黄金右手’的美称，怎能相信区区谣言？
　　但在那个雷雨交加的夜晚，他却改变了自己！
　　那天晚上，正是罗阳值夜。值夜的夜晚总是那么无聊，罗阳便毫无意外的睡着了。待他醒来后，时间已经快到下班的时候了。罗阳伸了个懒腰，去内置的厕所放了个水，又穿好衣服准备回家。
　　咦？过道有人？罗阳透过门上的玻璃，看到一个模糊的影子在过道上的椅子上躺着。罗阳打开门一看，是一个病怏怏的老头。那个老头看见有人，转过头，伸出犹如枯木般的手，干裂的嘴唇上下翁动了一下。
　　“水。”
　　罗阳撇撇嘴，警惕的看着老头，要是碰瓷党怎么办？只是……怎么看这老头好像在哪里看过？罗阳看着老头，沉思道。
　　“水。”
　　老头的声音再次响起。罗阳叹了口气，还是去饮水机装了一杯水给老头，即使碰瓷党也不可能装的这么像吧！
　　“老头，水来了……”罗阳端来一杯水，却发现椅子上早已没有老头的身影，罗阳摸了摸椅子，并没有那种温热的感觉，反而有一种冷入心扉的感觉。有鬼！？罗阳第一想到的就是最近医院总是出现的闹鬼事件。但很快否决了，只是把这件事规划为睡觉多了产生的幻觉。
　　罗阳摇摇头，转身。却发现自己的助手林志不知什么时候，犹如鬼魅般出现在他身后！“你在干什么？”罗阳厉声呵斥道，“嘿嘿，没事啊！我只是要回家啊！”林志憨厚一笑，“倒是你，罗医生。你怎么这么惊慌啊？撞鬼啦？”
　　“没有，只是有点累！”罗阳喝了口原本为老头准备的水。“是吗？你要多点休息啊！”林志诡异一笑，便匆匆离开。罗阳丢了杯子，也回家了。
　　回到家的时候，天边已经泛起鱼肚白。罗阳脱下自己的外套，便倒在床上睡着。朦胧间，罗阳觉得自己好像做了一个梦。梦见他自己在做手术，而那手术台躺着的正是刚才遇到的老头！老头就像机器人那样直起身子，那双似乎带有灵魂的双眼逼视着罗阳。老头随手抓起一把手术刀，向罗阳刺来！
　　“哇！”罗阳被惊醒，他心有余孽的抚了抚胸口。罗阳回想着那个梦，顿时睡意飘到爪哇国去。罗阳拿起床边的报纸，报纸是上一个月的，头版就是‘黄金右手失策！究竟怎么回事？’
　　那是上一个月最后一场手术，罗阳本不想去做这个手术，因为他那天的状态不好，但贪钱的唐主任却逼迫他去做这个手术，无奈之下，罗阳只好吃了一片头疼药，便去做手术。谁知，手术不但失败了，而且，罗阳的名声大坏。不久，唐主任逼迫他去做手术的时被爆出，而且，还有人发了一张罗阳在手术前吃药的图片，顿时间，众人都以为罗阳的失策全是因为唐主任的贪钱、罗阳的嗑药。之后，唐主任便被警察带走，罗阳则继续当他的医生。
　　其实，这件事情还有另一个不为人知的秘密，那次做手术失去的病人其实就是罗阳工作的医院的院长！但外界知道的只有罗阳做的手术失败了。而且，罗阳这些天一直铭记于心的不只是那个手术，还有老头生前说的那句话“我会复仇的。”也有最近罗阳即将担任院长的准备工作，总之是忙得一塌糊涂。
　　休息了整个上午，罗阳也要回去上班了。罗阳刚走进办公室，身为护士的女友小悠端来一杯水，替罗阳揉揉肩，温柔的说：“阿阳，别累着自己啊！”“我知道了，你也要注意身体啊”罗阳握住小悠柔若无骨的小手，深情地说：“你就算不注意自己的身体也要注意一下我们的孩子啊！”“知道了。”小悠幸福的靠在罗阳的身上。
　　“嗯咳，工作时间要注意一下啊！”林志又不知道从哪里冒出来。“真是的，林大哥。你又来调戏我们了”小悠嗔道。“哈哈哈，没事！你们注意一下啊！”林志又退回去。“我该回去工作了”小悠亲了罗阳一口离开了，罗阳看着办公室门口，眼中闪烁着，不知在想什么。
　　又是一个夜深人静的夜晚，罗阳和一起值班的老杨在闲聊。“啊！”“啊！”男女的惊叫声响彻整个医院。罗阳连忙顺着声音的源头赶来。等罗阳赶到的时候，看到林志还有小悠赤LUO着身体，小悠翻着白眼，口吐白沫，下面还留着涓涓鲜血，脸上带着还未退去的潮红。而林志则苍白着脸，下面早已吓得瘫软。
　　“林志你这个混蛋！”罗阳愤怒的吼着，他一拳拳不断打在林志的头上、胸口、四肢。直到老杨上前拉住罗阳，这才止住，此时的林志已经变成了猪头，就连他老妈都认不得他！
　　“你这混蛋！你对小悠做了什么！”罗阳虽然被抓住，但依旧有挣脱爆发的样子，“冷静点！我已经报警了！”老杨拼命拉住发疯的罗阳，“我没有啊！是……是小悠她不知怎么回事就吐白沫，然后……就这样了！”林志颤抖着身体，声音也没有平日的沉稳。“对了！我记得了！一定是那个人！”林志似乎想起什么，“小悠她说她总是在我背后看到一个熟悉的黑影，但不知道是谁。”
　　警察很快来了，并带走了林志，但对于小悠说的那句话，警察却不相信。但小悠的死因却是氰化物中毒。一般来说，氰化物一次吸入超过10克左右，十五分钟内就会死亡。但死者生前正在干那件事，怎么可能有时间嗑药啊！
　　一切在林志被带走之后，恢复了平静。但那平静永远不是长久的！
　　就在罗阳唯一的一次去看林志的时候，林志还好好的，但就在罗阳离开的时候，林志突然发狂，隔在两人中间的玻璃被他砸出一个大窟窿，幸好这个时候狱警赶来，五个大汉一起拉着这个发疯的暴力机器，才让林志平静下来。但在那天晚上，监狱那边传来消息，林志逃狱了！
　　罗阳也知道这个消息，明天他就一直呆在医院，生怕林志会报复他，而那天晚上，罗阳硬是要求老杨陪他，老杨调笑道：“小鬼，怕啦？你又不是没见过死人！”“不是拉！我只是担心林志会报复我，你没听说，林志逃狱了吗？”罗阳苦笑说道。“知道啊！其实我早就觉得你女朋友和林志有古怪！但没想到啊！”老杨也感叹道“人心隔肚皮啊！”
　　“是啊！哎呀！笔掉了！”罗阳低下头拣笔，却不知道他的背后突然出现一团黑影！老杨吓得手中的花生米都掉了，只见那团黑影抛来一把刀，直逼老杨的心脏！“哇啊！”老杨本能地躲过，那个黑影见失手了，便立刻逃走了。
　　罗阳听到老杨的惊叫声，抬起头来，也调笑说道：“老杨，你该不会被我说的吓住了吧！”“呼呼。”老杨瞪着他那失去神采的双眼，苍白的双唇上下翁动了几下。
　　“林志来找我们报仇了！”
　　老杨的一句话让办公室里顿时无声。“怎么可能！我只是随便说说而已！”罗阳惊讶地说。“我说真的！我们去警察局爆料吧！”老杨显然被吓怕了。“那好吧！事不宜迟，现在去吧！反正才九点！”罗阳犹豫一下，还是支持了。老杨连忙起身穿衣，却不知道，罗阳眼里闪烁着不知名的光芒，也不知道他是害怕还是什么。
　　之后，罗阳还有老杨告诉了警察林志的消息，警察便立刻派人日日夜夜镇守医院。顿时，整个医院都知道林志为了复仇回来了！
　　在那件事发生三天后，罗阳约老杨出来散心。他们开车来到了郊外，看着周围一片绿的景色，嗅着远处传来的花香，老杨这几天紧绷的心情得到了放松。“老杨，你也该去了！”沉默好久的罗阳终于说话了。
　　“去了？我去哪？”老杨心头油然升起危机感！他警惕的看着罗阳，却不知道一把刀子已经刺入他的身体！“你！……你想干什么？我们不是伙伴吗！”老杨捂着伤口，惊讶地说道。
　　“伙伴？狗屁的伙伴！”罗阳突然暴起骂道“想要和我分食？没可能！”“林志呢！你把他杀了！”老杨惊慌地说。“是啊！”罗阳忽然笑了，笑的是那么灿烂“废物是没有权利生存在这世上！他们俩个既然互相喜欢，我就让他们做鬼夫妇！你也不用担心，我也会让你死在这里，你看！这里多美！林志就睡在那棵树下。一起吧！”
　　“那你为什么要杀我们！不是说好杀了院长老头你当院长，我们在背后支持你吗！”“都说了，废物是没有权利生存在这世上！我更不允许有一个背叛我的废物存在世上！不要以为我不知道，林志还有你都在我喝的东西、吃的东西里加过致幻剂！还有小悠那女人水性杨花，如果她不背叛我就不会死在和那个废物干的时候！”罗阳张狂的笑了，“你在林志的房间里放气态氰化物？”老杨忽然想到什么。“对！狗男女在干的时候，自然会呼吸加速！自然死得快，只是我没想到林志居然命大没死！所以我就让他逃狱，说是你陷害他！这白痴就跑来杀你，表面上就是来杀我！”
　　“你……”老杨惊讶的不知说什么好，“好了，你该上路了。有什么话黄泉路上说！”罗阳上前补多一刀，老杨立刻倒在草地上，伤口上的血流不断，老杨憋着最后一口气，看了罗阳一眼。罗阳看着老杨的双眼逐渐失去光彩，猛然想起那个梦中院长老头似乎带有灵魂的双眼，顿时，院长老头的身影和老杨的身影重合，院长老头还有老杨蹦起来，不知从那里拿出一把手术刀，刺向罗阳！
　　……
　　一个月后，警察局接到报料。有人在郊外发现三具尸体，而那三人正是近来失踪的罗阳、老杨还有逃犯林志！除了老杨是被刺了两刀，林志被一刀毙命后半埋在树根旁，最奇怪的是罗阳的尸体！他生前似乎看到了恐怖的东西，但他却不是他杀，而是被自己活活吓死！这件奇异的案子成了P市的悬案之一，顿时间，P市议论纷纷。
　　但人的好奇心总是有个度的，一但开始的趣味消失了，就很快会有人遗忘这件事，就像是罗阳他们的死，不到半年，人们似乎已经遗忘了曾经有一个医生叫做罗阳，也忘了‘黄金右手’曾经存在过……



