      读完西游记，又赶上了情人节，作者不才，来说说唐僧和他取经路上那些或人或妖或人妖的情人们。
先列举一下名单，我记得有以下几个：狐狸精（原白骨夫人手下），金嘴白鼠精，七只蜘蛛精，琵琶蝎子精，玉兔精，当然，还有咱们可爱的女儿国国王（唯一的humanbeing）。。。其他想不起来了，欢迎知道的继续补充。
除了咱们网络红人英熊北游大人两年前就破解了很多诸如红孩儿的身世之谜及天庭的阴谋等等世纪悬案。我今天要来说说困扰了大家——尤其是光棍男们羡慕嫉妒恨了许久的唐僧情路历程。顺便再探讨一下八戒和嫦娥，还有与高老庄闺女之间的缠绵之事。作为一些神仙级基层马仔的生存之道。
TA们看上唐僧什么了？能打动异性的无非四点：美色，财势，学识，还有就是真挚的情感（以上四点按品位的升华排序）。没错吧？
那么唐僧有么？
先说美色：一文弱和尚，没头发，长途跋涉，风餐露宿，风吹雨打，饮食作息无规律，还只吃素的，澡也难得洗上几回。大家可以想象实际上他长成什么样，跟个瘌痢头乞丐差不多。所以仅仅片面之缘的妖怪或者人肯定不会因此被他吸引。
再说说财势：自称是唐朝皇帝的干弟弟，唯一的证明是通关文碟，无密码，无联网验证，更无财务担保，想怎么造假都可以。更要命的是一旦当你姑爷，意味着取经任务放弃了，回去可是犯的欺君之罪，死路一条，何来荣华富贵？
接着是学识：看看他是什么学识？无非佛学造诣，但是身为佛学工作者是禁止男女交合的。。。至少古代是如此。那么想嫁他的人或妖假如信佛的话也会遵循这个原则。那么妖怪们欣赏的是他的哪门子学识？
最后是真挚情感：那就更不可能了，所谓日久见人心，可是TA们都统统一见倾心，情不自禁的，或抢或骗，连一个人类女王都猴急得不得了。更搞笑的是唐僧基本属于感情植物人状态，除了跟女王外，其他的躲都惟恐不及，话都没说两句，何来感情流露？
那么到底这些人，妖或者人妖看中了唐僧什么呢？是肉？关键问题又来了，吃了他不就得了，干吗还要跟他MAKELOVE呢？而且一旦MAKE了，所谓一夜夫妻百日恩，还舍得吃他么？再说这么个文弱的素食者，所能提供的欢娱程度怕对这些妖精来说恐怕连挠痒都不够！
更严重的是，这个十世童子之身一旦破了处，就立即成了肉体凡胎了，爽完再吃他还有个毛用？
这个问题到底怎么解释？我们还是从唐僧自身入手吧，先来分析一下他的情况。肩负着皇帝交给他的引进国外先进佛教管理经验和如来安排的佛教市场推广计划双重任务的唐僧可以说在选材上一定是万中无一的优秀人才。
从人品，出生到培养都经历了苛刻的考验。单就从吃佛教这碗饭的人群中出类拔萃进而能搭上皇帝，就可想而知，他的EQ和IQ绝对不是我们能从他那懦弱迂腐的表面能看得出来的。本领可以说是深不可测，甚至远在观音菩萨之上！
可能很多人现在这样理解：“有些妖怪是和天上勾搭好的，除了白骨精，是没背景的，都打死了，有背景的都被招安了，所以美色其实是考验，一次次的考验。女儿国国王，因西梁无男子，那女儿国国王见着了四个男子，唯一唐僧还像个样，其他几个都长的非人类，而且唐僧怎么说还是手下还有一个跟班的，当然会相中他啦。”
看起来是这样,不过里面有些疑问------我记得前期观音菩萨曾经拖着黎山老母,普贤菩萨,文殊菩萨四位,可说是仙界顶级巨头搭了个临时会所招待过唐僧师徒,除了八戒中招绑成大匝蟹外,其他三个都很淡定.
四位菩萨联袂下海,连孙悟空的火眼金睛都只能看出个大概的演出水准,莫非还比不上后期考试出题的那些个小妖孽,而且一代不如一代,考试哪有题目越做越容易的?
再说如来BOSS也太不给本门高管面子了吧?如果把出场顺序换一换还说得通些.所以老夫认为后期妖孽出现理应是如来预料之外的.
回头看西凉女王,更不合逻辑了,她国家没男人,邻国不能借点过来?再不行找人贩子买点小男孩养大了享用不行?堂堂女王要弄个把面首玩玩还不容易?我看女儿国觉不像表面看起来那么温柔可爱,背后很可能有着更加凶险的一面,有兴趣的话老夫后面悉数讲来.
看看西行四人一马取经后获得的功劳和取经前的地位对比：
唐僧:普通神职人员，无头衔，无实权-----旃檀公德佛，是佛，阶层已经高于观音菩萨。
悟空：齐天大圣，天庭红人，一人下万人上——斗战胜佛，上头还有包括唐僧在内20多位佛比他大。
八戒：天篷元帅，八万天兵归他使唤，蟠桃会常客——净坛使者，就是专门打扫香火进贡的清洁工。
沙僧：卷帘大将，玉皇大帝贴身保镖，御林军高官——金身罗汉，500位如来基层喽喽打手之一。
龙马：龙王太子——盘在柱子上的装饰品（西游记最悲催角色！）
换言之，就佛教因果报应理论而言，唐僧的功劳自然是最大的，所谓多劳多得，能力自然是最强的。
大家再看几个普遍规律，取经路上遇难：
唐僧这个重点保护对象总是能被妖精轻易掳走，朋友们想一下，他手下那四个都是什么来头？他们24小时贴身保护着的对象总是一阵风带走？而且妖怪都是单干的。
或者唐僧就是百般刁难悟空。他其实知道悟空火眼金睛的，他也晓得妖怪会变化，为什么每次碰到人形女怪就总不肯信悟空的话呢？一个记忆力近似老年痴呆的家伙怎么可能让他取经？
掳走之后妖怪总不急着下手，或者说下口马上吃唐僧，妈的，吃了马上长生不老了，别说妖怪，老夫看到他也不管三七二十一咬上一口算了，都还真够耐心的。
结论就是唐僧根本就是无敌的，与其说妖怪摞走他不如说是他挟持了妖怪上他洞里HAPPY去了。然后让他的徒弟急成热锅上的蚂蚁。想尽方法手段去搭救他。甚至关键时刻还要指示观音现身来出演一下，显示路途艰险。
大家再回忆一下唐僧出发前得过两样宝物：九环锡杖和锦谰袈裟，据观音说是装备上去后就是无敌的，但是搞笑的是袈裟每次唐僧都不穿在身上，而锡杖也在关键时刻不晓得扔那里去了。可见这两样东西本就是摆设，真正强的还是唐僧自己。
现在大家应该明白，取经途中考验的不是唐僧，而是他的徒弟和观音姐姐。
想来大家可以推测，白骨夫人连续被打死，唐僧心里有多么恼恨，还打出了原形，所以趁八戒落井下石，狠狠教训了猴子一顿，居然挑战自己的权威不算，更可恨的是自己还没机会跟上白骨洞里好好放松一下。好在后面还是跟她丫鬟——狐狸精调了调情。
言归正传，也就是说，唐僧的那些看中唐僧的妖精们基本都是唐僧强迫她们当的情人，借以在世人面前塑造他玉树临风的潇洒形象。大家于是都以为唐僧是帅哥，所以妖精都想上他，而不舍得吃他。在他徒弟心中也树立威信——哇，老大好帅，泡妞都有一套！殊不知，唐僧的那些都是他一手安排的“伪情人”。
老夫记得第一次读西游记原本时有一大段描写一直让自己迷惑不解。
就是讲唐僧被女儿国王拖上床的千均一发之际被蝎子精掳走了，随后吴承恩一反常态的先不写妖怪如何挑逗唐僧，而是写了这样一个场景：端上来一盘点心，只有两个包子，蝎子精明确告知唐僧，一个是人肉馅的，一个是登沙馅的，问他想吃哪个。
大家应该明白，她明知唐僧是和尚，还要问他吃哪个，不是脱裤子放屁？唐僧倒也演全套，说明要吃素的后蝎子马上帮他掰开登沙馒头送到他口里吃。而唐僧也把那个人肉馒头送到蝎子精嘴边，煞懂风情！之后才在蝎子精闺房里折腾，你推我就，弄了大半宿，然后绑上唐僧了事。
当时想不明白，现在以唐僧本位的话，一切就通了。蝎子精受唐僧指示，带他来洞里，借以摆脱西凉女王的纠缠，蝎子已经领教唐僧的本事，但不清楚唐僧到底接下来怎么做，明问不敢，拿包子试探。接着要假戏真做演全套还是真戏假做继续演。唐僧也结翎子，拿了素包，喂她人肉包。说明后面都要假演，不干真事。
说到这里，又有朋友提出异议了：“唐僧和蝎子精应该是旧相识，唐僧本是如来的二徒弟金蝉子转世，而蝎子精本在灵山脚下听如来讲经，蝎子精认识转世的金蝉子，但唐僧转世之后应该遗忘了蝎子精了吧!想那蝎子精应该暗恋唐僧（金蝉子）已久了，当时他是如来二弟子时不敢造次，现在转世的唐僧手无缚鸡之力，当然想要来个威逼利诱了。”
哈哈，小看唐僧了吧，想想看。
假如这些妖精真要上了唐僧，随便使个魅功，施个法术，唐僧不是不从也不行了嘛？实在不行灌他春药，何必非要用它们最不拿手的嘴皮子工夫呢？
还有，一样是转世投胎，为什么八戒投猪胎本事没丢，记忆犹存，连九齿钉耙都没弄丢。而唐僧却什么都不记得了呢？这个金蝉子就是揣着明白装糊涂。
至于观音，就是是让唐僧利用的好傀儡。
大家回忆一下，观音一直从事着什么样的工作？从头开始数数：
1.太上老君暗算猴子是她出的点子，结果猴子搞得更狂野，打闹天庭，给最后如来出场创造机会。
2.利诱唐王派唐僧取经。
3.提供唐僧紧箍和咒语，折磨孙悟空。
4.多次本该悟空或天庭想灭掉的怪，例如红孩儿，黑熊精，鲤鱼精，数她出手挡住并拿回去扩充自己势力的最多。
5.猪八戒好色，她第一个出面找其他菩萨一起教训他。
6.沙僧在流沙河里等待取经人，一连吃了九个，可以说他血债累累，串成骷髅，观音一直不阻止他的杀戮。直到唐僧来了，打了老久，她才派木吒（惠岸）出面渡他们。沙僧肯定对她不满。
7.龙马是她使法术变的。给人骑十几年，不恨她？
8.最后劫难缺一难，是她算给如来听的，后来也是她施法让众人跌进水里。
众人虽说最后取得真经，但是心中怨气的矛头统统指向观音，尤其悟空对她最为不满。
可以说观音一直在扮演着吃力不讨好的角色。而唐僧背地里一定偷笑到不行。果然最后西经圆满，其他都有封赏，连看经文的两图书馆管理员都笑纳了唐僧的紫金钵盂.可是观音姐姐什么好处都没捞到。
昨夜犬子新西游记，拖住老夫陪观，硬着头皮看了一集九头虫被二郎神秒杀，场面很花哨。忍不住又要骂老张两句了，其实猴哥跟二郎神本事差不多，所以原著里他的金弓银弹只是打伤了鸟翅膀，俯冲下来后差点咬到二郎真菌，靠的是孝天犬威猛，一口咬掉了鸟的脑袋。之后鸟重伤逃走，并未当场剿灭。奇怪电视剧里怎么这么重要的跟班居然不在二郎神身边。
为什么把三只眼塑造得这么完美，风头盖过了主角孙悟空。老张能给个解释否？
扯开了，回来继续说，前面聊到唐僧的真正实力其实深不可测。而那些女妖其实都是被唐僧胁迫来陪他演戏的。接着说说突发事件——女儿国国王看上唐僧这个面首。
老套路，先提出问题：
1.女儿国为什么没有男人？
2.假设女王这辈子的确没看到过男人，凭什么一定觉得唐僧帅，而其他人就丑呢？别忘记孙悟空号称美猴王，沙僧也很MAN！而且他的徒弟们的本事看起来更大，更值得依靠。
先说说女儿国，前面老夫提过，没有男性完全可以从国外引进。有人说地域限制，那是不对的。因为唐僧一伙过去跟她们交流没有任何语言障碍，都说得一口流利汉语，可见国家之间交流还是很密切的。还有打胎的井水有道士看着，而这些女人都晓得，说明已经有男人进入她们的日常生活了。
因此，女儿国的情况远不如表面看起来那么歌舞升平，一片温柔香，之后藏着一个血凛凛的真相。
我记得亚马逊有个女部落，她们的生活习惯是抓男性**，配完吃掉男人。生出来的男孩吃掉，女孩养大补充部落人口，她们骁勇善战，为了射箭开弓方便，而都割去右侧的胸部。
大家想一下西凉女国，这么一个只有妇孺的国度，在唐朝西北鞑靼突厥等彪罕少数游牧民族横行的地区，居然能够保家卫国，她们这些女性武力应该不是一般的强大。作为女王，肯定是其中的佼佼者。而风俗习惯可以参考亚马逊女部落。
至于子母河的事，那根本就是那些女人在骗唐僧一众，老夫分析是西北地区降水很少，水流缓慢，水质易遭生活垃圾和腐败尸体（被杀的男人尸体）污染。八戒和唐僧直接喝了受污染的生水，肚子不疼才怪。女官骗他们去道士那井取水也好解释，是因为道士武功高强，她们想借孙悟空的手除掉他这个男人。后来喝了井水他们又拉又吐，那是他们自己身体反应。或许井水中有硫磺和矿物成分，有杀菌的作用，也有可能是放了泻药，就是我们现在广大女性朋友推崇的所谓排毒，清肠，有减肥效果。
至于女王看上了唐僧，这样就好解释了，她跟那些参演的女妖精不同，她倒确实就是冲着唐僧肉去的！但是她是一国之主，她有很多事情顾虑：
1.直接吃唐僧必然会和大唐交恶，到时联合吐蕃，鞑靼，突厥等国大举复仇，国破家亡。
2.不知取经人的底细，但是骗悟空取水打败道士的一石二鸟之计也知道了唐僧的徒弟不好惹。
那么，假意和唐僧结婚，让他徒弟去取经可谓上上之策。打发了徒弟无人保护唐僧，而唐僧结婚就背叛了唐王，那么之后可以放心大胆地享用人肉大餐，长生不老！好在唐僧不是省油的灯，之后CALL蝎子精出场，大家相安无事，顺利脱身,同时也尊重了别国习俗,可见唐僧确实也是个好外交官。
说完唐僧，再谈谈猪头。其实八戒是个忠君爱国，敢爱敢为，有情有义，武功高强的好同志！玉帝老儿，嫦娥MM，高小姐，你们想念他吧？
先谈八戒的身世，原著里他自己介绍过，大致本来一凡人，生活懒散，混混日子。后来经高人指点，勤奋修炼，得道成仙。上了天庭后在没背景，没后台，没人认识的情况下一举获得掌管八万天兵的天蓬元帅这个高级将领的头衔。你说他没真本事？参考一下曾经那个为建立周朝灭掉殷商立下汗马功劳的三只眼，他只不过混到灌江口看庙的小官。这猪钢鬃怎么可能是酒囊饭袋？跟玉帝没任何瓜葛的他凭什么能爬上如此高位？
再谈谈嫦娥的情况，根据传说，她原来的老公就是大名鼎鼎的一口气射掉八个太阳的后羿是也。她太漂亮，她家邻居见色起意，谋杀了后羿（果然红颜祸水）。嫦娥带着她的兔子一起吞了仙草摆脱纠缠飞上了月亮。本来就一寡妇，除了长得漂亮，当个天庭小舞娘娱乐大众的身份，也没有什么其他道行修行，更无任何官职背景后台。有人说玉帝的二奶，我呸！当王母娘娘是空气？天庭就这么点地方，消息能守住？何况卷帘大将天天给陪在玉帝身边卷窗帘，玉帝哪有机会上寡妇家串门？
一个寡妇，在天界美女如云，竞争激烈的环境下，要保住自己独占月宫的地位，凭什么？那么跟那些个达官显贵，譬如天棚元帅之流经常往来，搞好关系，我看是非常有必要的。更何况，独守宫门，唯有玉兔相伴，何等凄凉寂寞？
还有一个细节，就是玉兔下凡后抢唐僧，徒弟们上去要人，玉兔回头拿了一样东西出来当武器，原文说:“妖邪不能前进，急回头，舍死忘生，使短棍又与行者相持。这大圣用心力轮铁棒，仔细迎着看时，见那短棍儿一头壮，一头细，却似舂碓臼的杵头模样”。根据玉兔说是嫦娥用来捣药的玉杵。。。老夫看到当场石化，月亮上还真不错，除了吴刚永远砍不完的铁树，还有草药可以采。但是神仙们都已跳出三界，不入轮回了，也不吃五谷杂粮了，你这草药做出来给谁治病啊？这兔子也可爱的很，拿这个做武器，硬度可以的，跟金箍棒火并居然不碎。这段造型奇特，质地精良的仙根到底干什么用的？大家心里明白！
种种现象表明神仙不得病，但性需求还是有的。
另外,你信不信一个军区司令因为酒后性骚扰舞女寡妇还是未遂的，居然差点被判枪毙?反正我是不信.看来玉帝不仅仅在招贤纳才方面比不上如来BOSS。在编剧导演能力上更是差得离谱。我说你敢编得更新闻联播些哇？
不管老大昏庸无能，八戒还是演得很到位的，为了配合剧情需要，不惜投猪胎，自毁形象，苦肉计终于获得观音青睐，顺利当上取经队伍的金牌卧底！
果然，之后极尽能事，打妖怪出工不出力，挑拨离间唐僧使徒关系，对悟空落井下石，一有风吹草动就喊散伙，见美女就色咪咪破坏佛教人士形象等等等。。。。可以说无所不用其极！
如此恶搞的八戒，你说唐僧如来他们怎么会看不出来？他们将计就计，因为他的存在，而使得西游记看起来是那么的跌宕起伏，这个大配角当得太棒了，悟空被他害得是惨了点，但戏的档次上了一个台阶！但是八戒依然蒙在鼓里，坚定不移地执行玉帝交给他破坏取经工作的任务。
可怜原本一吃香喝辣的天蓬元帅，牺牲自己跟嫦娥的多年感情，害她后面连玉杵都用上了；牺牲自己高大威猛的天将形象，成了世人眼里好色贪吃又懒惰的烂猪头；最后只能混到佛界基层清洁工的工作。悲剧啊！玉帝老儿你怎么面对这位甘心为你付出一切的好手下？
嫦娥，有空去看看八戒吧，虽然他成了畜生摸样，重口味你也接受不了，又入了沙门,那根玉杵常伴身边也算是对他有个交代了。
OK，一个人自说自话许久，总算讲完，多有叨扰。此文也算是自己对西游记的读后感，精神上给自己一个交代。谢谢大家能看我吹牛皮吹到现在。希望这些内容能对大家今后的工作和生活有所启发。祝大家今后工作顺利，思路清爽，爱情甜蜜！

