      　　春香和儿子是留守在家里，丈夫出去打工。儿子成了留守儿童已经好多年没见过爸爸了。
　　春香看电视的时候，经常看到中央卫视经常播放一套制酒的机器，价钱不是很贵，而且会有人教导使用机器，更重要的是机器制的酒跟平常买的米酒差不多。春香就想：买一套这样制酒的机器，就可以在家里酿酒出售了。而且可以把孩子他爸叫回来一起酿酒，两人租个店面开一个小店，可以卖酒，自己也可以卖点早餐宵夜什么的。现在孩子也大了，孩子他爸老不在身边也不是办法的。想到这里，春香就高兴了。第二天，春香就去了解酿酒机器的事情。
　　回来后，春香马上就打电话给李亮说：“孩子他爸，中央台经常放的一个广告卖酿酒机器的，我看着蛮不错的，采用新工艺酿酒，它设备密封性好，操作简单，一人便可轻松完成酿酒过程，出酒率比传统高30%，节省成本，提升利润空间。新工艺酿酒蒸酒后剩下的酒糟也可用来养猪，酒糟液干净、营养，可配合酿酒，增加了利润空间。你看孩子都快八岁了，你一年到头不会一次家，强子都不认得你了。你看，咱俩买一台酿酒机器，再租一个小店面，那我们就可以卖酒了，而且平常我也可以卖点早餐，宵夜的。”
　　李亮想了想：“那行，让我做完这份工作先。那我11月就辞掉工作回去吧。”春香就很高兴了：“那好，那我现在告诉强子说你11月就回来。”挂了电话，李亮就站在窗前望着月亮，想到，自己打工都四年了，孩子都没见过几面，一定要好好补偿他啊，还有春香，孩子四岁自己就出来工作，就只让她一个人照顾这个家，真是辛苦她了。
　　11月的时候，李亮就回到家乡，春香见到李亮就很高兴了，强子见到爸爸就显得羞怯了，捏捏衣角小声地喊：“爸爸。”李亮就很爽朗的抱起孩子：“才两年没见过，你这熊孩子就长这么大了。”强子很高兴地抱住爸爸咧开嘴笑了。
　　夜晚，李亮就跟春香说：“孩子他妈，你看那个项目行不行的，能不能干啊？”春香就说：“行。要去我们明天就去看看，在我们市里就有一间呢。”
　　第二天，他们俩就一起出去了，看过了机器后，李亮当场就下订单要买一台。然后他俩就回去小镇里租了一个小店面。机器到了，酿好了酒，找个吉日就开张了。一些村民都去买过一些酒喝，都说李亮酿的酒好喝，香醇，比外面那些散装的白酒好喝多了，直说以后就到你这买了。到了晚上，春香就在店里卖一些宵夜，晚上也有很多村民在吃，顺便买上几斤酒喝。李亮多年的闯荡经验如今派上了大用场，一张巧嘴能说会道，还借着新工艺酿酒出酒率比传统高出20-40%的优势，李亮就想到，晚上买酒或者吃宵夜超过50块的酒送一斤白酒，还推出“买10斤送2斤”的诱人代销条件，附近几个小镇的小卖铺都过来买李亮家的白酒来卖，日子过的红红火火的。
　　后来，李亮就想到：为什么不把酒卖给那些大排档呢？新工艺散装酒不仅酒质清亮，跟市面上卖的瓶装酒一样，纯净、无杂质，并且价格又不贵，村民又喜欢喝。第二天，李亮就找一家认识的店来卖这个酒，说：“你就试一下把酒放在你这卖，你看觉得怎么样？”店家就答应了。
　　一个星期后，店家就来找李亮订下一个星期送50斤酒过去。原来店家发现，有了他们家的酒，爱喝酒的大老爷们都喜欢过来吃饭，主要是那些白酒便宜又香醇，外面卖的酒那么贵又不是很好喝。后来其他的店也发现那间店生意明显比他们好，几经打探，才发现是酒的问题。就急忙跟李亮定订了约，一个星期多少斤。李亮家的白酒卖得更红火了。
　　春节如期而至，只是今天月光下的这家人，儿孙绕膝，欢度新年，好不欢喜。再没有往年的嗟叹牵挂，只有满屋欢声笑语。
　　四年了，终于一家团圆，喜迎新春。春香和李亮看着头顶上亮堂堂的月亮，“此时无声胜有声”，相视一笑间，幸福的泪水早已不约而的同划过了两人的笑脸。


