      　　我叫黄渊吉，是中山大学医学系的学生，专究心脏病。从我上小学起，爸爸就给我买郑渊洁的童话，我在里面曾经看到过一个细节：一个身患绝症的病人因为没钱被丢在了医院门口，郑渊洁在后面说：“医生是有治病救人的本领的，但这本领要在金钱的滋润下才得以发挥。”我见了，就立志做一个不用金钱滋润的医生。毕业后我在中山大学附属医院做了几年普通医生，就准备开启医学界一个惊人创举的大门了。在这几年里，我结识了我的妻子，因为她比较支持我的想法，但是，我跟她说好了，一旦生活困难，我们就离婚。
　　“穷免医院”开启后，引起了社会、人民的关注，但，不论是穷人或富人，都不认可“穷免医院。”穷人认为，穷要穷得有骨气，不能接受别人的施舍。富人则认为我是庸医。因此，穷免医院门可罗雀，导致我和妻子吃了三个月的清水煮面条。所以，现在一看见面条就想呕吐。
　　妻子说：“这下你应该兑现你当年的承诺了吧。”我说：“没想到，这么快我们的感情就出现问题了。”今天晚上，我首次“享受”了同床异梦的滋味，确实不好受。次日，当我们拿到了离婚证后，我明显的看到，妻子，哦，不，是前妻，滴下了一滴晶莹的泪珠，那泪珠滴在离婚证那无情的红色上面，瞬间被吞噬了。
　　陈华是个清官，目前正在我的医院接受治疗，怎么回事呢？还得从头说起。陈华某次意外发现妻子和某人有染，提出离婚，可陈华一生清廉，尽管秘书多次劝解，可陈华就是不肯去贿赂法官。因妻子贿赂法官，法官偏向的把陈华的所有财产判给了他的妻子，把陈华气的心脏病突发，可陈华现在一无所有，他的秘书只好把他送到了我的医院。我竟然把他的心脏病给根治了！陈华康复后，出面向媒体澄清了“庸医”的谣言之后，我的医院便门庭若市、穷人富人一起来、财源广进了。“杏林春满”的锦旗慢慢挂满了我的医院。
　　我和妻子离婚后，感觉这世界不过是三个字：名、利、财。我完全对这世界失去希望，便买上一把锄头，一些种子，拿上白大褂，隐入华山了。如果你在华山里看到一位穿着白大褂的老者，那一定就是我。


