      有一个男人叫大勇，还有一个女人叫阿婕，男的是个警察，女的是个记者。在一次偶然的机会中，他们认识了。大勇在不知不觉中暗恋上了阿婕，可是阿婕已经有了男朋友，她的男朋友叫江成，是一个法医官。在一系列的案件中，阿婕凭着职业的敏锐嗅觉与大勇参与了几起案件的侦破工作。他们的关系越来越近，让江成感到了危机，江成使出浑身解数要讨阿婕欢心并让她答应嫁给他。本来阿婕也有真正想过嫁给江成。可是江成不是个称职的好男人，就在他们订婚的第二天晚上，他和另外一个女人过了一夜。说来也巧，正好在当天晚上，一个逃犯逃向了他们过夜的地方，大勇和几名警察追出来，破门而入，看到的是一对“奸夫淫妇”。就这样，阿婕知道了这件事，她很伤心。她哭着对她姐姐说：“一边说要跟我结婚一边又抱着别的女人，我一辈子都不会原谅他。”接下来的日子里，大勇经常陪着阿婕，安慰她。而阿婕也决定把江成忘了，尽管江成一直请求她的原谅，一直对她家里人大献殷情，可是有些错是不能原谅的。顺理成章地，阿婕就做了大勇的女朋友。可是阿婕的妈妈并不是很喜欢大勇。以后的日子，大勇都问心无愧地爱着阿婕，对她关心，爱护有加，日子久了，阿婕的妈妈也就接受了他。
经过了许许多多的恩怨之后，终于他们打算结婚了。结婚的前几日，他们俩都高兴得不得了，尤其是大勇，成天美滋滋的。所有的朋友都说他们是有情人终成眷属。可是就在结婚那天，阿婕却晕倒了，所有的人都感到很意外，原来阿婕一直贫血。大勇急得是团团转。好不容易等到阿婕醒了，让所有人更意外的是，阿婕却间歇失忆了。她对大勇已经没有以前的感觉，她对着大勇就如同对着一个陌生人一样。这一切对新婚的大勇来说是当头一棒。他苦恼，心烦……
无论他怎么做都无法让阿婕想起以前的事情，阿婕也无法接受大勇是自己老公的事实。最后，阿婕的姐姐打算带阿婕去外国定居。
大勇万般无耐……
阿婕走了。
而大勇呢，他坚信阿婕一定能想起以前的事，他等着她回来……
时间过得真快，转眼一年过去了，阿婕因为工作回到了以前的地方，也见到了大勇，可是她依然对大勇没有感觉，她也不知道怎么办才好，反正她就是不能接受大勇。辗转几天，阿婕打算去北京做一个专访。这几乎让大勇有些绝望，难道真的回不到以前了？但是他还是抱了最后一线希望来了北京找阿婕。
不知道是不是老天爷故意捉弄他们，就在北京，阿婕却陷入了一场凶杀案中，有一个与阿婕长得几乎一模一样的女人杀了人并嫁祸给她。而大勇找到“阿婕”后便带她回以前的地方，然而大勇做梦也没想到，自己带回来的老婆是假的。后来大勇总是发现阿婕不对劲，直到收到北京公安局的通知才知道原来自己的老婆被调包了。他悔恨，也痛苦，他在朋友面前大声哭着说：“我真没用，连自己的老婆带错了也不知道，害我老婆蒙冤受屈……。”
他想见阿婕，他在公安局里无数次的冲动，他相信阿婕是无辜的，尽管所有的证据都对阿婕不利。而婕也一遍又一遍的对警察说自己没有杀人，可是光凭她的一面之词是没用的。大勇想见阿婕，可是按法律程序亲属是不能在这个时候见嫌疑犯的。他在公安局门前徘徊，尽管那时的北京城已经是白茫茫的一遍。与此同时，阿姨也想见大勇，她知道大勇就在外面，她听到了他叫她的声音，其实就在这几天里，阿婕已经从心里接受了大勇。只是她还没有洗脱罪名，他们还不能见面。公安局侦察队李强队长对这个案子也非常重视。而李强的母亲和大勇恰好认识，所以他们也可以说是谈得上的朋友。
李强有个妻子叫阳阳，是个持家、善良的好女人，但是李强却不太珍惜她。经常都不回家睡觉，因为工作忙，阳阳没怪他，一心一意的对他，并帮无微不至地照顾他母亲。好不容易，有一次回来吃了晚饭后，他说工作忙又要出去，哪知被他母亲把他和阳阳锁到屋里。他母亲说：“你要是真对我好，就早点让我抱个孙子，阳阳多好的人呀，你这连着几个月不回家，你让人家守活寡呀。”说完，他娘偷偷的笑了。
第二天，阳阳起床，婆婆问她昨晚睡得好不，说着还要进去看李强，阳阳让她别去并说：“他昨晚拿手电筒写了一晚上。”
又是一个晚上，大勇在公安局门前陪想探望阿婕，李强上前来拉他到饭店吃饭，在这个饭店里，李强问起了大勇他和阿婕的事，大勇给李强从头到尾的讲了他们的故事。
李强当晚回到家，阳阳见他回家了，赶紧出去给他买饺子，李强直说“阳阳，别去了，别去了……”可是阳阳已经兴高采烈的出了门。
“小李呀，你可对阳阳好点啊，你看你几个月不回家的，你让阳阳年纪轻轻的守活寡不是？娘是过来人，这最痛苦的事情就是夫妻分离，想当年你爹死后，我哭了好几个月啊。你不能只顾工作，工作再重要你也得兼顾家里呀，现在在一起要好好珍惜，啊？”李强的娘劝说着他。
“娘，我知道，我知道了。”其实在听了大勇和阿婕的故事后，李强已经知道自己错了，他知道自己应该好好珍惜阳阳了，想到这些，一股对阳阳从未有过的强烈感情涌上心头。
就在这时外面传来了一阵阵救护车的声音……
“这外面怎么回事呀？”李强出门问一过路人。
“哦，刚一位买饺子的大嫂被车撞倒了，不知道还有没有救呢。”
李强一听“买饺子的”，他顿了片刻，疯似的边跑边叫“阳阳，阳阳……”那一刻他才知道自己深爱着阳阳，阳阳对他是多么的重要，要是真是阳阳，他真会后悔一辈子，不，不，如果阳阳能挺过这一关，叫我做什么我都愿意……这一连串的想法顿时从李强的内心深处全涌出来了。
“阳阳，阳阳……”李拔开一群人扑上去。
“先生，请问你是她亲人吗？”一护士问。
这时，李强才看清那个女人不是阳阳，他顿时松了一口气。
李强转过身，看见阳阳提着饺子走过来，他叫了一声“阳阳”跑上去抱住她，阳阳知道事情经过后，开心地笑了，她心里像开了一朵花一样。他们手牵着手向家走去。这种情形对他们来说已经久违了。
“来，赶快吃饺子吧，呆会儿凉了，吃了你还得回局里呢。”阳阳边拿碗边说。
“不，我今天不回局里了，我今晚陪你。”李强拉着阳阳的手说。
阳阳不好意思的低下了头。
呵呵……李强的娘直乐呵。
没想到大勇和阿婕的故事挽救了一个可能走向破灭的家庭。我们是不是也应该从中吸取教训，珍惜现在所拥有的人和一切呢？
经过公安机关的全力侦查和大勇与阿婕的积极配合，阿婕终于洗脱罪名，沉冤得雪。原来世上真有这么巧的事情，真有和阿婕得一模一样的人。
阿婕重见天日了，大勇在门外等着她，阿婕出来了，大勇呆了，因为他心痛了，他看到阿婕瘦了，憔悴了；阿婕也愣了，因为她感动了，她流下了眼泪……
“阿婕……”。他奔向阿婕.
“大勇……”阿婕也奔向大勇。就在这一瞬间，阿婕回忆起了以前的一切,她想起了和大勇的悲欢离合……
他们相拥而泣，因为艰难的等待和煎熬，更是因为力经万难后得到的幸福。


