      　　一天傍晚我去周公山脚下钓夜鱼，刚去就下起了大雨，钓鱼的人们都收竿子走了，我一个人坐等雨停。后半夜雨停了，暑热退去，居然凉得发冷，没有虫鸣蛙叫，夜静得吓人，惨白色月光透过云层洒下来，地上像铺了一层霜。
　　我正在穿饵，好像一个白影从斜坡上飘飘而来，我把钩抛出去，再回过头来，发现一个白衣白裙的女子正向我走来。我想一定是附近宾馆的服务员下了夜班出来随便遛遛。她很漂亮，美丽得让我惊讶。我和她聊了起来，开始聊一些我的往事。她听得很入神，讲到情深之处，她还有了一些感触，她说：
　　“我今年20岁，小时候很苦，在我六岁的时候，爷爷突然走到我面前对我说，妈妈明天就要出门打工挣钱，去了就不会回来了，叫我千万别伤心。那时我还小，并没有在意。
　　“在我十二岁生日那天夜里，爷爷又突然对我说，爸爸明天回不了家了。第二天爸爸在煤矿里遇难的消息传来，我感到恐怖，去找爷爷。我用诧异的眼光看着爷爷，他什么也没有说，只是对我苦苦地笑。
　　“在我十六岁的时候，我在伐木场帮做饭，伐木工范勇走进我的生命中，我很爱他，我们住在一起，这样过了两年。忽然有一天范勇不见，我找遍了所地方都没有找到他，我心碎了。”
　　说着说着，她哽咽了。一会儿，又继续往下说：
　　“我去问爷爷，他说我找不到他，不要再找了。我哭着问范勇死了吗？爷爷说没有，他变心了。为这件事情，我生病了，病在床上思念范勇。十八生日的头天晚上，爷爷对我说我就要到爸爸的那个世界去了，要我别怕，好好睡一觉，安静地上路。我恨爷爷，恨他那把古旧的铁算盘，一切不幸都起始于它。我悄悄下床，偷偷地取下一个算盘珠子。”
　　说完她递给我一个算盘珠子，要我帮忙还给爷爷。她说她爷爷住在槽渔滩五斗观里。我问：“你为什么不自己送过去？”她说：“那是道观，不干净的东西都不能进去。”不干净的东西？我打了一个冷颤，又问她：“你今年多大了？”“20岁。”
　　我慌了神，拨腿就跑。她飘着追过来，对我说不要怕。慌乱中，一脚踩空，我落到水里，刹那间没有了感觉，只恍惚觉得自已在飘。第二天，我被人救起。醒来，我抓住身边的一个人问：“我还活着吗？我是不是还活着？”他们都用莫名其妙的眼光看着我。我伸手往怀里摸，一个算盘珠子在我胸前的衣兜里。
　　我骑自行车到了五斗观，见到几个道人。我拿出算盘珠，问：“师傅，你们谁丢了这个？”几个道人围过来看了一下，都说不就一个算盘珠嘛，谁丢了也不会介意，还讥笑我。我十分认真地说：“这可不是一般的算盘珠，是从铁算盘上取下的。你们再仔细看看。”众道士笑过不停。一位老道，可能不想让我太难堪，佯装看了一下，说这很古旧，应该真是铁算盘上的，要我收好。忽然一个年青道士过来问我：“你说是从铁算盘上取下来的，既然是取下来的，就必然知道从何处取下来，你又问我们谁丢了这个。看来你是骗子。”
　　我红着脸退了出来。观门处有一副对联：天雨普降不润无根之草，道法广施难济不善之人。我想在他们看来我定是个“不善之人。”就在犹豫是否离开之际，一个扫地老者向我打招呼，问我可不可以到屋里喝杯清茶。老者，身材高瘦，红面白须，神情和善，看不出有半点恶意。我同意了。
　　老者领我出了观门，又绕着道观的围墙往观后走。那完全打柴割草人走的路，上坡下坎的，老者走得又轻又快，我累得气喘吁吁。觉得有点蹊跷，我停住假装累得走不动，心里难下判断。老者看出来了，说：“年轻人就快到了，我们走后门进去。你到这里肯定有要事，没必要让那些俗客们都知道。”他说那些道士是俗客，还说我肯定有要事，这些话落在我心坎上，我虽有顾虑，还是跟他从后门进出去，进了他的居室。
　　一进去我就感到冷浸浸的，没有窗，他拉亮一盏暗黄的电灯。让我坐在板凳上，从一个黑黑的壶里为我倒了杯茶。我没敢喝，静静看着他。终于开口了，他说：“年轻人，你来这里一定有事吧？”“没有事，路过这里，进来逛逛。”我回答。“你的那个算盘珠子呢？”“我哄那些师傅玩的，扔了。”我有戒心。他叹了口气，说：“你一定见到我的孙女儿小灵了。”“小灵？我不明白你说什么。”我真的不明白谁是小灵。他说起了他和他孙女儿小灵的故事，他门一家做在老君山上……
　　故事的开头，给我那夜钓鱼时听到的一模一样。我惊疑了，我问：“你是人，还是鬼？”他迟疑了一下，说：“我不相信鬼，我七十岁了从未见过鬼。你听过我讲的？”“没听过，你讲。”尽管他讲得很镇静，但却透出一种无法掩饰悲伤，故事的结局我早就知道，但听一个老人如此讲来，我仍感到忧伤。我不忍心听下去，轻轻打断他，说不要讲了我都知道。我站起来，从裤兜里掏出钱包，从钱包里取出算盘珠递给他。
　　他仔细盯了盯，没有接，转身过去，翻箱倒柜地寻了一把算盘放在桌上。那把算盘古色古旧的，上有裂纹，缺了一个珠子。他接过我递给他的算盘珠安在算盘上，呷一口茶，静静坐着，双目微闭。我知道他是在调整情绪聚集力量，准备打算盘了。
　　他开始算了，两只手在算盘上飞速地抹来拨去，嘴里念着口诀。口诀我听不懂，当然不是三下五去二、三一三余一之类的。这可能就是传说中的算盘神数吧。忽然他双手一停，抬起头来，两眼瞪着异常吃惊地问我：“你是人，还是鬼？”这一问让我心一凉，我是人还是鬼？那天，我真的淹死了吗？我努力地想……
　　我答不上来，结结巴巴地说：“我是—不善之人，这是道观，不干净的东西不能进来。”他的情绪稍稍平复了一点，自言自语地说：“近来我始终在想，两年前我是不是算错了，小灵并没有死，但今天算的和两年算的是一样的，难道铁算盘失灵了？”听他的意思，哈！我知道我还活着，一下子高兴起来，几乎要拍手狂欢。他以为我在幸灾乐祸，喝道：“老实说来！算盘珠哪里来的？”我笑着，轻松多了，我说：“实不相瞒，我见鬼了。”
　　我接着把他没讲完的故事补充完整。又讲了见到小灵和我落水的全部经过。他信了，叹道：“原来人死了真会变成鬼。年轻人，你真是好心呀，我帮你算算前程吧。”说完抹好算盘珠就要为我算，我拒绝了。
　　他又说少时师傅教过他写冥书，但他始终不相信有鬼，没有专心学，因为没验证的依据，只对铁算盘感兴趣，可以用事实去验证。他要用依稀记得的一点冥文，写封信给小灵，请我带回去。我不忍拒绝，答应了他。他用铁算盘算了一会儿，提一只秃毛笔写了一通鬼画符的墨迹，用黄白纸封好，郑重地交给我，叮嘱说一定要在我钓鱼的那个地方，天黑定时烧给她。
　　第二天下午我去钓鱼，天快黑了，别的钓鱼人都收竿子准备离开。我心里怕极了，真后悔答应那个老者帮忙送信。我收好钓鱼竿，天还没黑定，我把信取出来，用打火机点，手却抖起来，不知是因为起风还是自己紧张的呼吸把火吹灭了，几次都没有点燃。急中生智，我把信放到土坎上的窟窿里，捡一块软岩石压着，然后背起钓鱼竿慌忙跑了。
　　那晚下了大雨。几天后的一个上午，我同几个朋友去钓鱼，我假装方便，又去看那封信。放信的地方被水冲过，信不知去向，我心郁郁不安。
　　一年后，我被派到宾馆开会。我本不想去，但没能推脱掉。会议的第一天晚上有个宴会，我喝多了酒，回房间时迷了路，路灯很暗，东闯西撞地在花坛里找不到路。忽然猛一抬头，发现一个服务员站在我面前，高挑身材，披着长发，一身青黑色制服，领口打一个白色蝴蝶形领结。我正要开口问路，她说：“你还认识我吗？”我再次看了看她那张美丽的脸和带点笑意嘴角。她说：“我是小灵，爷爷给我的信我收到了，信上说过两年爷爷就会来看我。谢谢您。”小灵？我想起来了，酒醒了一半。她又说：“一个朋友想见。”“你的朋友？”我问。她答：“不，是你的朋友。”我的朋友？我仗着酒胆问他在哪里。
　　她要求我晚上住101号房间，到时有人来找。并给了我三张百元钞票去付住佰费。也许是醉了，也许是神迷了。我按她的要求住进101号房间。
　　不久，有人敲门，我开门一看是个女子。没经我允许，她就走进来，又反身把门关上。“你是谁？”我问。“你看我漂亮吗？”我点点头。“你真的不认识我？”我又仔细地看了看她，真不敢相信我的眼睛，我惊喜叫道：“小玲，你一点都没变。”说着我伸出双手……“不要过来，我是鬼。”她说。我失望了，平静了心情，说：“我知道，你是小灵的朋友，对么？”
　　她说她要借我的手机用用。小玲是我十年前的女朋友，后来她嫁给别人，有了个女孩，女孩六岁的时候，她外出做了小姐，就是在这个101号房间接客。有天晚上，警察忽然来扫黄，她怕被逮住遭受被公之于众的耻辱，带着侥幸一搏的心理，从窗户跳下去摔死了。现在她想女儿，欲借我的手机给女儿打电话。我借口手机没电，并承诺明天给她带部手机来。
　　她推开窗，指给我看她生前跳下去摔死的地方。我探出头去看，好高的崖壁，黑魆魆的，不见尽头。忽然她飘起来，越过我的头，落到窗户外。哇——，一声惨叫，惊破夜空。我觉得毛骨悚然。
　　第二天开会，听到有人说收银台少了三长百元钞票，多了三张冥币，半夜还有一声惨叫。闹鬼了，会议草草结束。我进城买了手机，办了张神州行的卡—因为办神州行的卡可以不用身份证，又匆匆赶回宾馆。我要求住101号房间，收银员惊异地看着我，又特别小心的检查了我给的三百元钞票才补了我20元钱。
　　事情过去了半年，我也不再去钓鱼了，总算平平静静。我一如既往地上班下班，无事的时候看看书，或是一个人在河边走走。前几天下午，我走到彩虹桥下边，一个卖土鸡蛋的乡下老年妇女，背着背篼，戴一顶贴了油布的旧草帽，下河来洗手。我觉得奇怪，多看了她几眼。她过来向我答讪，并说她认不到字，请我帮充50元的话费。我接过她递来的电话号码单，一看是我原来办的那张神州行卡的号码。我把她递来的50元放在衣袋里，用我自己的200元充了话费。她道谢要走时，从背篼里取出一个黑色垃圾袋给我，说别人托她送的给我的。她走了，我打开看，里边是一把铁算盘，还有一本书—《算盘神数》。
　　现在铁算盘和书就放在我家里。冬夜深了，好几次我悄悄起床，拿出算盘和书，看了又看。想了很久很久，我想不清楚，我会不会就是算盘神数的传人？
　　读者朋友，你能告诉我吗？


