      笑或许只是她的一个表情，与快乐无关，他在心里这么猜想她。因为她不论见了谁都是一副笑笑的模样，可是当主顾们背过脸去的时候，她的笑容则立刻消失不见。后来，他逐渐听说了这个女人的许多故事，了解到她是一个刚刚离异的女人，女人以前的日子过的很艰难。
他是马路边摆摊修自行车的，没活的时候，他喜欢坐在马扎上，嘴上叼根劣质的香烟，手里拿着把油了吧唧的紫砂茶壶，眼睛则常常望向对面那家理发店的女人，他觉得眼前的这个女人很美，也很像他的前妻。
对面开理发店的女人是一个俊俏的少妇，有着高超的发艺，待人热情，价格公道，因此，小店开张不久，就显得红红火火的，每天进进出出的男女老幼至少几十个，而她不论见了谁，都笑兮兮地将人家迎进门来。
她很少有闲下来的时候。一旦闲下来的时候，她也喜欢搬把椅子坐在店门口。她每次看见他在看着她的时候，她就会冲他笑笑，那笑容很美，可每当她冲他笑的时候，他又莫名的紧张，赶紧别过头去，侍弄他的那些家什。
就这样，他们隔街相望了足足有半年。他终于决定剪去自己这一头长长的女人似的披肩长发。于是，他们有了人生中的第一次交集。
他的头发油油的、乱乱的，忒不好打理，但她没有嫌弃什么，她的发艺高超，三下五去二的，就将他的头发剪成了毛寸，人立刻精神了许多。她笑了，说，“哥，我一直以为你是个糟老头子呢，没想到还是个帅小伙子。”
“已经不年轻了，快40了。”他苦笑着答道。
“不像，就算是，那也是‘男人四十一枝花’呀！”说完，她就咯咯地笑。
透过镜子，他发现她的笑越发的美，心想“笑魇如花”说的应该就是她吧。
他们没有更多的交流，他付了款，她笑着送他出了门，却将自己的那把紫砂壶落在了理发店了。由于走的急，又因为有客户找其修车，他一时也就没想起来紫砂壶的事。
女人发现了他落下的紫砂壶，但见壶身上满是油污，便心生好意，将壶的里里外外小心地洗刷了个干净。刹时，一把古朴雅致，紫黑如墨的紫砂壶便呈现了，煞是好看，女人将其摆放在工作台上。
这时，女人的理发店里来了位男主顾，本来是要理发的，却无意间发现了这把壶，他立刻端详起来，将壶仔仔细细、里里外外的看了个遍。后来却不禁连连摇头又叹气，并说可惜了。女人便问“怎么了？”这位男主顾自称是文物专家，刚才经其鉴定，这是一把出自清代制壶名家戴振公的壶，价值超过百万元。女人不懂，专家说，“不信你瞧，壶嘴内还有一记印章呢”，女人终于发现了。又问其为何叹气，专家说：“这把壶是不是刚刚被清洗过？”女人点了点头。专家继续说：“这就是可惜之处啊，如果这把壶没有经过清洗，那么它的价值会更高。现在被清洗过了，那么它的价值就会大打折扣的。”专家的话，将女人吓的不轻，心想这可如何向修车师傅交代啊。
专家走了，女人的心里却一直忐忑不安。后来，女人见他也忙活完了，便鼓起勇气招手示意他进店来。他进来后，女人便把清洗紫砂虎壶的事告诉了他，也将专家的话告诉了他。他起初一直沉默着，但见女人一直在连声道歉。忽然哈哈大笑着说道：“别说抱歉的话了，你更不必介怀，因为我原本也不知道这把壶的价值。这把壶确实很脏，我早就想清洗了，只是觉得不洗的话喝茶的味道也很不错而已，所以才一直没有去清洗。现在你帮我发现了它的价值，我应该感谢你才对。我要是能够早发现这把壶的价值，我的前妻也不至于因为无钱医治而死了。”女人听他这么一说，一颗悬着的心也就落了地，同时，在心里对眼前的这个男人有了别样的感觉。
此后，女人依然开着理发店，他依然做着他的修车行当，他们闲下来的时候也依然会隔街相望。只是他们会在下了班后，分别走向同一个家。



