      　　小凌吃完晚饭，重新回到电脑前。
　　晚饭前，小凌在坛子里灌了很多水，发了好几十帖，看着自己的网名排在今天发帖榜的前茅，小凌觉得很有成就感。也难怪，小凌刚当上版主几天，正是很有热情的时候，兴奋期嘛。小凌都搞不清自己怎么当上这版主的了，有些突然，“好歹也是个官嘻嘻”、小凌在电脑屏幕前自语。灌个几十帖当然不会打字打得手酸。只是在坛子上看了些篇幅不短的文章，眼睛是有些累了。不过现在已经吃饱了。屏幕上是篇鬼故事，某位坛友为支持小凌的版面而发的帖，小凌心里感谢。领了差自然要干活，少不得看看版面。然后小凌又去灌水了，小凌心里说：“接下来我有好几天来不了，趁今儿方便，多灌些，灌得饱饱的。。”小凌已经离开了原来那家店，过几天，就要北上，要去舅舅合股的商场了。火车票已经买好，过两天就要去整行李了。小凌决定今天灌个够，手指在键盘上运转如飞。只是眼有点困，可能是近日忙行程而没睡好。
　　南站。
　　小凌拖着行李箱，到售票窗口，凭身份证和网络订票单领了正规上车票。虽然是动车，但到达目的地也要好多个小时。听说动车上的饭贵，好像说也不好吃。“飞机上的饭倒很好吃。”小凌心里说，那年自己北上的时候、飞机上的餐饮的确美味来着。小凌就去车站的餐厅吃饭。
　　但是，但是这餐厅里的东西怎么味道怪怪。形状颜色也诡异的，小凌不知自己在吃什么了，怎么和自己点的东西不一样呢，黑黑腥腥的。服务员端上来的清汤是红的，红得小凌不敢喝。餐厅里有种臭味儿，闻得小凌作呕。小凌扒拉了几口，吃不下，背着包、拖着箱子离开了。
　　今天为什么这么冷呢？现在明明快夏天了，南方这时都很热了，前天还有27度，有的人都穿短袖了。小凌今天是穿着一件长袖的。天在下雨，但雨点格外凉，夹着时不时的冷风。虽然候车的人不少，站里却是显得萧瑟。云气阴晦。中午时分像是傍晚了。人们面上都没什么表情，很多人的表情冷冷的，看上去僵硬得很。小凌对自己旅程的愁绪再次爬上心头。进了车厢，看着车上那怪怪的食物，小凌不敢去买，别人买来吃的那是狼吞虎咽。车窗看出去，火车南站的建筑有些阴森诡异，站房明明是新建的样子、但小凌的眼睛从建筑上看不到什么生机。也许是心情差吧。心情差也会没胃口。
　　手机响，小凌接起来，一个苍老声音：“小凌啊，到了没？”
　　小凌问：“您是哪位啊？”
　　“我是外公啊。”
　　“外公？！”小凌很久没听到外公的声音了，实在听不出。
　　“是啊。听不出外公声音啦？也难怪啊，你好久没来看外公了。外公年年过年的时候、都给你准备了你最爱吃的卤鸭胗。只是你好些年没来外公家了。”电话那头传出叹息声。
　　小凌现在相信是外公打来的了，小时候去外公家、外公是给自己准备了很多好吃的。这些年自己都没去过外公家了，好久没见到外公了，难得他老人家还打来问自己到了舅舅那城市没有。
　　等等！小凌猛省过来！小凌的身子在座位上颤抖起来，拿手机的手也哆嗦着。小凌是好些年没见外公了，连外婆都几年没见了。不只是因为这些年没去过外公外婆家。更重要的是……
　　“外公……你不是……你……”小凌的声音在颤抖，外婆在前几年因肿瘤过世了，外公十几年前高血压中风走了。现在怎么……难道有人跟自己恶作剧？
　　这时手机忽然没了信号，火车传出刺耳的声音，然后是一阵剧烈震动！火车在一处旷野停住了。外头闹嚷嚷的。小凌看见车窗外有很多人拥过来。不，不是人！那些……缺胳膊断腿的，没头的，浑身淌血的，老的小的年轻的，也有抱着孩子的，也有在爬的，血肉模糊，衣衫破烂，都一起拥过来……
　　“我是幻觉吗？”小凌使劲揉眼，又拧腿，会痛。再看时，可怕的情景依旧！
　　这时，车上传出乘务员的声音，声音冷冷的，报说进入某省了。小凌忽然想起这个地方是哪里了，那年听过的，小凌觉得车里满是寒意，巨大的恐惧袭上心头！
　　这时，一个浑身是血的妇女抱着孩子走进了车厢，那孩子哭着，哭得很凄惨，不停叫着：“妈妈，我疼。”小凌看见孩子是少根腿的！
　　难道我死了？！小凌已泪流满面。这个旅程一开始时自己就有很不好的感觉。果然……该来的总是要来的，躲不掉的。
　　妇女走到小凌面前，叫着：“小凌，小凌……”
　　天！她知道我的名字！一定是叫我跟她下去……
　　车子开动了，车里渐渐静下来。天色已经彻底暗了，周围一片死寂。车子进入了一个隧道，隧道很长，小凌眼前一片黑暗，只有隧道里的灯光幽暗幽暗的，车厢里也很暗很暗，小凌的大脑一片空白……
　　“小凌，小凌！”
　　“嗯？”小凌从书桌上抬起头，惺忪的睡眼里，妈妈正站在面前焦急地叫着，关切地看着自己。原来自己伏在电脑桌边睡着了。眼前屏幕上是屏保程序，点了一下，显现出的还是刚才那篇鬼故事，小凌顺手回了帖：“好恐怖。”看看时间，现在是晚九点，自己没这么早睡，“继续灌几帖，”小凌心里说：“我是版主，不能落人之后。”刚刚的恶梦，很快变成了小凌的新主题帖，“我是版主，要在鬼版发点有质量帖子。不能让人小瞧了。”
　　这时小凌耳边又响起火车声，小凌吓一跳！却听见妈妈在旁边说：“瞧这些枪战片，又是爬火车又是扔炸弹的，真能折腾。”天！原来是电视机。


