      　　这天，老张头吃过晚饭，闲来无事就到小区里去散步。话说这老张头原本就是个象棋迷，逛着逛着自然而然就来到了社区老年活动室，心想着看看老王和老李下象棋。
　　刚进老年活动室，老张头一眼就看见了正百无聊奈地坐在象棋桌旁的老王，但奇怪的是今天只有老王一个人孤零零地坐在那儿发呆，完全不见了老李的影子。一见这情景，老张头赶紧凑过身去，半开玩笑半认真的冲老王说道：“哟，老王，今儿个怎么这么早就来啦？怎么不见你的棋搭子老李啊？”一边说还一边递给老王一支烟点上。
　　这老王接过烟猛吸了一口，好像是在跟谁怄气似的，过了半饷功夫才回答说：“老张啊，你可别提了，你也是喜欢下象棋的人，你说你愿意和一个臭棋篓子下棋吗？退一步说这棋下得臭也就算了，关键是你愿意和一个经常悔棋的人下棋吗？再退一步说这悔棋也算了吧，你说你愿意和一个不仅棋下得臭，而且还悔棋，还下输了就生气摔棋子儿的人下棋吗？”说着，老王更加哀声叹气起来。
　　老张头一听，立马随声附和道：“那我肯定不会愿意和这样的人下棋啊，你想想，那样哪儿是下棋呀，完全是吃饱了没事做找气受啊！”
　　原本老张头还以为这样说安慰了一下老王，谁曾想，这老王更加唉声叹气、无精打采起来，一连抽了好几根烟之后才委屈地说道：“哎，老李也和你说的一样，也不愿意和这样的人下棋，所以今天才没来……”


