      清晨藏薄雾，寒风催梦人。冬天的太阳出来的很晚，大地仍然是一片漆黑，我懒惰的从几层破旧但温暖的被子中爬了出来，家中无人，昏暗的散发着黄色光芒的吊灯静静的亮着，修补了多次的老旧餐桌上摆放着用碗倒盖着的白面馒头和豆浆，倒盖的碗很好的把它们的余温保存了下来，其中也保存着母亲对我的爱。
我叫小源，是一名省重点的高三学生，成绩上的优秀和平时的努力成就着将来上重点大学的我，但与这些都相违背的是，我家庭的缺憾。我的母亲，是一名清洁工，父亲从很小的时候就抛弃离开了我们，离开了这个家，没有文化的母亲独自挑起了支撑家庭的重担，因想帮母亲做事而曾打算放弃学业的我曾被母亲狠狠的教训了一顿，我还记得那时打我的母亲是流着泪的，也还记得她说的那一句话“儿啊，别学妈，好好读书，别让以后的娃受苦。”简简单单的一句话却有着千万种情感与思绪的交融，为了母亲，我努力到了现在。
第一个来到熟悉的教室，第一个打开明亮的灯，第一个埋在学海里苦学，三年来做着同样事情的我此时却没有拿起笔在题海中书写，而是呆呆的看着教室前黑板上那时钟，看着它秒针的滴答走动，心里想着一些事，“明天是我十八岁的生日，母亲还记得吗？”略微想了一会，但最后还是自嘲的笑了笑，拿起笔开始书写起来。
中午时分，我略有犹豫的回到了窄小的家中，母亲还是像往常一样没回，我放下手中的书包，打开，拿出一本书心不在焉的看着，“吱——”老旧的单车刹车声轻响在门外，母亲回来了，我放下手中的书打开门迎接母亲却发现母亲正拿着个装满东西的黑色垃圾袋惊讶的看着我，只见她说：“源儿？怎么没有在看书？”我略有些尴尬的笑了笑，狐疑的看了一眼母亲慢慢背到身后的黑色垃圾袋，把她接进了房里，但仍然没有询问她是否记得我的生日。
夜幕缓缓的降临了，我坐在昏暗的黄灯下看着书，但我的心思此时却飘到了母亲拿回来的黑色垃圾袋上，一星期前母亲就开始拿着装满东西的黑色垃圾袋回家，但最后都不知道她放去了那里，我努力的排除着许多不可能得想法，但一个念头惊恐的出现在脑海中，“卖身体器官”，这一念头一直缠着我直到晚上十一点，我决定了，去问个究竟。
母亲晚上是不用上班的，曾经时常开着的房间门也因为黑色垃圾袋的出现而时常关上，我在她的门前踟蹰了好一会，但最终还是下定了决心，因为我不想让母亲因为我而再伤害了身体。“吱——”房门被我迅速的推开了，房间内的一幕让我震惊不已。
房内的母亲正惊讶的看着我，她身边的黑色垃圾里装着的是许多空了的矿泉水瓶，而母亲则用着剪刀剪开它们，我疑惑的看着母亲，只见母亲轻叹了一声，放下手中的工具，慢慢走到床边，缓缓弯下腰，轻轻拿出一个精美的铁皮盒子，递到了我手上，只见她笑着对我说“生日快乐！”
一朵朵白色、透明的塑料小花静静的开放在铁盒中，母亲略有遗憾的说“还差五个就够一百了，这是妈送给你的生日礼物。”晶莹剔透的泪水如雨般从我脸庞滑落，滴落在美丽的花朵上，绽放出美丽的颜色，我激动的抱住母亲大哭起来，花朵从铁盒中散落出来，温暖着我们。

