      早些年的时候，在秦岭深山有户人家，儿子任长达常年在外经商，媳妇和50多岁的父亲、母亲以及16岁的妹妹在家里耕田，一家人的生活过得有滋有味。
这一年腊月，任长达带着做生意赚下的银两准备回家过年。踏上归途之前，他给爸爸、妈妈买了些他们喜欢吃的食品。给妹妹扯了几尺花布，打算回家后让媳妇给妹妹做一身漂亮衣服，也好让妹妹高高兴兴地过个新年。给漂亮爱美喜欢打扮的媳妇则买了一个山里人从来没见过的“宝贝”。东西买好后，归心似箭的任长达匆匆踏上了回家的旅程。
腊月二十三日过小年这一天，风尘仆仆的任长达终于回到了家。家里人见任长达平安归来，还赚了不少的银子，都非常高兴。任长达把他买的新年礼物分别送给了他们，爸爸、妈妈和妹妹那个高兴劲儿就甭提了，唯独媳妇见了任长达给她买的宝贝后竟然大声痛哭了起来。
莫名其妙的妹妹见嫂嫂哭得极为伤心的样子，不知道发生了什么事，连忙来到嫂嫂身边，关切地问道：“嫂嫂，哥哥给您买了回了礼物，您为什么还要哭呀？”那知妹妹这一问不要紧，嫂嫂哭声得更加伤心了，边哭边诉说道：“他那会给我买礼物呀，你哥哥他变了心，在外面有了相好的。”妹妹说：“您胡说什么呀，哥哥一向为人正派，怎么可能在外面有相好呢？”嫂嫂说：“他把人都带给我领回来了，还有什么不可能的。不信你瞧，她不但长得漂亮，而且我笑她也笑，我哭她也哭，是个真正的狐狸精！”
妹妹不相信，从嫂嫂手里接过宝贝一看，不由怒从心中起。她狠狠地瞪了哥哥一眼，向妈妈告状说：“妈，我哥他做了对不起嫂嫂的事，在外面给他找了个又年轻又漂亮的小姑娘！”
母亲半信半疑地从女儿手里接过宝贝一看，顿时火冒三丈，怒声骂道：“你这个没良心的东西，才出去了几天就在外面有了相好的。你就是想找个相好的也找个年轻漂亮的，怎么能找个和我年龄差不多的老太婆呢？”
父亲听儿子在外面有了相好，也是满腔怒火。他一把从老婆手里夺过宝贝，看了一眼后更是怒发冲冠，大声骂道：“臭小子，难道生意把你做成了傻子，啊？我来问你，你在外面找相好怎么连公母都分不清，竟然弄了个老头子回来了！”
母亲一听这话不乐意了：“我说老头子，你今天是怎么了，儿子明明找了个老太婆，你怎么说儿子不分公母，找了个老头子？真是大白天说梦话。”
妹妹听罢也不愿意了，说：“爸，妈，难道你们老糊涂了不成？哥哥明明找了个年轻漂亮的小姑娘，您们怎么能说找了个老头子、老太婆呢？”
父亲把头一歪，说：“我说是个老头子就是个老头子，不信你们来看看。”
“看就看，谁怕谁呀？”妹妹和母亲、媳妇一起来到宝贝跟前观看。这一看不要紧，一家人全都傻了眼：“这小子，一下了找了四个相好的，有男又有女，有老又有少。家里一下子增加了这多人，这以后的日子可怎么过呀了？”
“唉，”站在一旁的任长达被眼前的情景搞得哭笑不得，他长长地叹了一口气，说：“我回家什么东西不能买，为什么偏偏要买一面他们从来没有见过的镜子呢？”

