      　　涉案人员：曹孟德，刘玄德、诸葛孔明，鲁子敬，周公瑾，兵将若干。
　　案发现场：江东长江天堑——赤壁江畔
　　案发起因：曹操挥师百万南下，意图讨伐诸侯、擒拿孙刘、一统天下、独成霸业、维护汉室主权，维护汉室主权！
　　诸葛亮：“啊呸，维护汉室主权？曹操名为汉相实为汉贼！我主刘备身为汉后宗室，只要我主但有一息尚存，定与那曹贼势不两立！”
　　鲁肃：“！！孔明兄所言极是，你我的主公同是天涯沦落人、相逢何必曾相识，不如我们孙刘两家强强联手、永结盟好、生辱与共、共拒曹操！”
　　诸葛亮：“子敬兄也所言极是，你我真是蓝颜知己、一见如故、心有灵犀、英雄所见略同吶！——我这就主动前往江东，出席首脑会议，共谋孙刘拒曹大计，加强双方的军事、经济、物质、文化、环保等方面的交流！”
　　诸、鲁同舟共济、驾一叶扁舟泛于江面，向东吴境地缓缓游去，其间两人饮酒作乐、吟诗作赋、富谈国事，情致高潮时、忽见长江天堑漂浮万千竹筒。诸葛孔明惊诧，便命船夫打捞一枚上来，置于纤手中——
　　“子敬兄啊！贵方的环保政策，看来还是有待加强的嘛！一味谋求经济、军事快速发展、而忽视环保问题，不是可持续发展道路！我对贵方的做法实在不能苟同，对贵方的存亡兴衰甚感堪忧吶！”
　　鲁肃狂呕：“拜托！孔明兄你且细看，这是分明曹操栽赃陷害的呀！竹筒内的纸条，便是曹贼对我东吴下的战书——恐吓信啊！”
　　物证（一）之——恐吓信，如下：
　　孤承皇命，奉天伐罪，旌旗所向，刘崇束手；荆襄九郡，望风来归；今统雄兵百万，战将千员，欲与足下会猎于江东，共擒刘备，永结盟好；盼足下顺天揖手，以免自误！
　　诸葛亮双眼迷离：“哇塞！好文章吶，气吞山河，雄视古今！子敬兄啊，你现在知道曹操多有才了吧，历史书上记载他可是一位卓越的军事家、政治家、文学家吶！你再看这些恐吓信顺江而下，江东的官兵士卒谁都懂可以取而观之，江东的军心民心都要为之大乱啊！此乃上上策——攻心计是也，绝哉、妙哉，我好佩服他耶！”
　　鲁肃狂汗：“——哇P！兄台修要幸灾乐祸，安怀自保，出尔反尔，见风使舵、见死不救啊！”
　　诸葛亮：“！何出此言！？——方才在下只是本着宽容的心态、客观的态度对曹贼的巨奸加以评价！没有出尔反尔的意思吶，孙刘联合势在必行！想必你主孙权的案头，此刻也定是恐吓信堆积如山，防止他打退堂鼓，且让我们加速航行，且看凭我孔明的三寸不烂之舌如何劝说孙权联合抗曹！”
　　——加速航行——
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　孙权：“诸葛亮！你就是《三顾茅庐》、《隆中对》、《草船借箭》的主角——诸葛亮嘛，我对你早已是钦佩不已吶，今日能与君相见，幸会幸会啊！”
　　诸葛亮受宠若惊：“——幸会！明公也看过《草船借箭》！？那你是主张孙刘联合、共拒曹操喽！”
　　孙权：“当然同意！历史的青册不容改写，我也没有那么大的能耐改写！所以我同意！只是——只是我的水军都督——周公瑾看你狠不顺眼啊！”
　　诸葛亮宛笑：“请明公放心！既然我选择了诸葛亮这一拉风的角色，就做好了充分的心理准备！且看我明日如何会会周公瑾——”
　　翌日天朗气清、惠风和畅、空气质量等级——佳！
　　哨兵：“报！禀大都督，参军鲁肃陪同诸葛亮前来拜访！”
　　周瑜：“啊哈哈！好，来的正好！书房摆茶，我要来个《鸿门宴》，叫他孔明有来无回！——快请！”
　　——遵命——
　　片刻后周、诸、鲁会聚于书房内，门外静侯着江东众将、飒气逼人，待命不动！一时间空气中弥漫杀机、危机四伏、一触即发！
　　鲁肃：“——咳咳！公瑾呀，这就是你的书房嘛，为什么不见一卷书啊！？”
　　周瑜得意：“——呵，我读完一卷烧一卷，全部读完则全部烧尽！因此书房无书，徒有四壁！”
　　诸葛亮不屑：“！公瑾此言，在下听来倍感情切！因为在下在隆中草庐中，仅仅比公瑾多了一本书——罗贯中的《三国演义》，要是没有了它，我这山中野人会忘乎秦汉，不知世事！”
　　周公瑾猛听《三国演义》，却也道不出是何书。怕被人笑话没见识，尤其是在他诸葛亮面前万万不能！——于是，只作佯装没有听见。
　　“咳咳！——孔明啊，这天时转暖春水泛滥，我料不日即将开战，你看这水上交战，当以何种兵器为先啊！？”
　　诸葛亮羽扇纶巾、谈笑间：“大都督乃天下名将，尤善水战。当知水上交战应以弓箭为先吶！”
　　周瑜阴笑：“恩恩！先生所言甚和兵法呀，呵呵，可如今我军营中缺少箭弩，我想劳驾先生监造弓箭十万支，用于水上制敌，盼先生不要推迟才好！”
　　诸葛亮：“大都督军令在下自当遵奉！只不知这十万支箭，大都督何时要用呢！？”
　　周瑜：“哦，不急——不急，先生十日之内可以办完吗！？”
　　诸葛亮胸有成竹，曰：“大战已迫在眉睫，随日可能交战，如若再拖延十日，岂不贻误战机嘛！我诸葛不才——只需三日，定可完成任务！”
　　周瑜狂喜：“孔明啊！军中无戏言，一言既出、驷马难追，你敢立下军令状、按纹画押吗——敢也不敢！”
　　——敢！——
　　会议毕后，众人鱼贯而出，躬退书房，鲁肃、诸葛亮撤离军帐——
　　“哎呀，这可如何是好？孔明兄啊，你命不久矣！那公瑾设个圈、你就钻，挖个坑、你就跳——这回你死定了，三天之内如何打造十万支箭呢！哎，如果你死了，我也不活吶！”
　　诸葛亮汗颜：“子敬兄莫要担心！我这么大的一个人——什么险没有冒过呀，什么事儿没有摊过呀，什么罪没有遭过呀，什么理没有掰扯过呀！如今不还是活的好好的，乖，我不会死，你也不会死！你只需借我快船三十只，每船三十军士，船上以青布为幔，各竖草人千余个，立于船舷两侧，我自由妙用！”
　　鲁肃一脸迷茫：“！哦？有何妙用呀？”
　　诸葛亮神秘一笑：“天机不可泄露！平时不用功，现在书到用时方恨少了吧！没事就多看看中国四大名著《红楼梦》、《西游记》、《水浒传》、《三国演义》，书籍是人类进步的阶梯，是能者智慧的源泉！”
　　鲁肃狂汗：“切！不说就不说呗，拽什么拽！我且借你，看你能翻起什么轩然大波、惊涛骇浪，难道你还想——草船借箭不成！？”
　　诸葛亮嘎然哑语、心中暗想：难道鲁肃也看过《草船借箭》！看过，居然还能表现的这么愣头愣脑，此人大智如愚、胸藏韬略——鲁肃不简单呀！
　　话说诸葛亮立下军令状后，理应争分夺秒、日夜兼程、披星戴月、废寝忘食的赶工造箭。可他孔明偏偏不然：第一日，赏花品茶；第二日，赋诗作词。反倒弄得——榻旁周瑜夜不能眠、废寝忘食、苦思冥想而不得其解：为何孔明这般胸有成竹、如此之淡定！？《三国演义》又是何等旷世奇书！？——这一团团疑云涌上他的心头，令他百般踌躇吶。
　　时至第三日，也就是孔明履遵军令状的最后时限。是日也，山涧雾霭茫茫、江面烟雨蒙蒙，视野不及三十米开外。诸葛亮相邀鲁肃，引快船三十只，泛舟于茫茫江面——
　　“孔明啊，你我大祸临头之际，你还有闲情逸致带我游山玩水，鸳鸯戏水，我好感动吶！”
　　诸葛亮狂汗：“兄台误会了！我这是带你去取箭，让你见见世面、开开眼界！”
　　哨兵：“——报——禀军师，距曹操水寨已不足一箭之遥了！”
　　诸葛亮品茶、浅道：“好！下锚！将船一字排开，面朝曹军大营，擂鼓挑战！”
　　——诺——下锚——鼓声——咚咚——
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　哨兵：“报！丞相，江面有敌军来袭！”
　　曹操坐定军帐、沉思片刻：“大雾弥漫，吴军雾中来袭，是想把我船引出水寨，聚而歼之，传命不可迎敌，只令弓弩手乱箭射之即可！另外，再从步兵营里调集三千弓弩手，到岸边一起放箭！”
　　刹那间万箭齐发、箭飞如雨、密布如麻！
　　——片刻——
　　“禀军师，草幔的箭支已经密如蜂巢，扎不下了！”
　　诸葛亮眉笑颜开：“将船掉头，逼向曹军大寨，用船的另一面受箭！”
　　——诺——高呼——调转船头——
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　片刻钟后，镜头跳转——东吴江畔——
　　一片人流攒动、热闹非凡的景象，搬运弓箭士兵们人山人海、来往如织、喧声盈耳、络绎不绝！
　　——来——扛上，扛好了——小心一点——来——
　　“禀军师，每条船上收得五六千支箭，三十条船，不下于十二三万支！”
　　诸葛亮摇扇、笑曰：“好！退下吧！——子敬兄啊，我说吧，你我都不会死的！等下，你把十万支箭缴纳给公瑾，另外二、三万支箭算是我额外敬送的！”
　　鲁肃叹服：“孔明真乃神人啊！子敬爱死你了！”
　　——咻——
　　续：故事到此段落，而周瑜与诸葛亮的智谋大比拼才刚刚开始！按照罗贯中先生《三国演义》情节的推展，我们《火烧赤壁》上再相见！后会有期！


