      　　打工后的第一笔工资终于到手了。
　　小张看着手里厚厚的一笪人民币欣喜若狂。
　　一边低头算账的会计从眼镜眶外面瞥了他一眼，嘱咐他别丢了，赶紧去银行存起来。
　　小张笑嘻嘻的点着头，这笔钱当然不能存到银行里去，他要用这笔钱把身上这土里土气的衣服换一换。
　　起初小张并不认为自己的衣服土气，这是从进城之后城里人的目光中发现的。
　　小张进了一家商厦的二楼服装区，里面各式各样的服装展示令他目不暇接，惊叹不已。比较着周围来来往往顾客的穿着，小张为自己挑选着衣服，只是这里衣服的价格也是有些惊人，他右手攥着裤兜里的钱包，手心里满是汗水。
　　这个钱包是他在地下通道里的小摊上买的，和这个商厦里钱包样式差不多，价格却还赶不上这里的一个零头。小张觉得钱包里还是厚厚的一笪人民币突然变薄了很多。
　　那个美丽的女孩撞到他的时候，他正在看着一件花格子衬衫的价格赞叹。
　　那是一个穿着时尚，身材苗条且双眸含情的女孩，不知道怎么的就扑到了他的怀里，可能是高跟鞋在镜子般的地面上滑了一下，是女孩的身体失去了重心。
　　小张急忙伸手想去搀扶，但是坚实的双手在半空停了下来，女孩穿的实在是太少了，这使他无处下手。
　　小张就这么愣愣地瞪着女孩，一句话不说。
　　女孩白皙的脸立刻红了，向小张歉意的一笑便急忙走开了。
　　许久，女孩的体香才在周围的空气中消失，小张拍了拍自己的脑袋，又将双手揣到了兜里。
　　兜里空空如也，钱包不翼而飞，小张的头发都竖了起来，地上没有钱包的影子，是那个美丽的女孩偷走了他的钱包！？
　　再找女孩那还有影子。
　　一个保安看着小张贼头贼脑的样子便走了过来。小张说商厦里有小偷，保安点头推着小张就往楼下追。
　　出了商厦之后，保安将小张悄无声息地推到了街上，返回了。
　　看着熙熙攘攘的街道，小张闷了一肚子的气，他知道穿制服的就是人民警察，警察不抓小偷这是什么道理！
　　当小张认为钱包不会再找回来的时候，他却在附近的一家咖啡店里发现了那个女孩的背影，他是从咖啡店的玻璃门里看到她的。
　　于是，小张走进了咖啡店，坐到了那个女孩的旁边。
　　女孩正在玩着手机，玩的很入神，桌子上摆着一杯咖啡。
　　小张说：“把钱包还我，我不叫警察来找你麻烦！”
　　女孩沉着脸说：“我不认识你，如果再纠缠的话，我告你耍流氓！”
　　小张的脖子和脸被热血涨得通红，说：“等警察来了，你身上所有钱包里的钱可都是我的！”
　　女孩愤怒地盯着小张，咬着银牙将一个钱包扔在桌子上转身便走。
　　“这不是我的钱包！”
　　小张拿起桌子上的钱包，起身就追，追到咖啡店门口的时候，一个高大威武的店员拦住了他，叫他把咖啡钱付了。
　　一个摆手，小张把店员就推翻在地。
　　但等到他追到大街上的时候，女孩的影子还是找不到了，于是他认定了一个方向，雷神一般追了下去。前面惊慌的人群，纷纷闪开，为小张让开了一条宽阔道路，一个警察也向着这个方向跑来。
　　“找小偷啊！”人群中传来了一个尖锐的女声。
　　小张还没弄清楚是怎么回事，整个人就趴在了大街上。警察扭着小张的胳膊，将他的双手上了铐子，把他手里紧紧攥着的钱包抢了下来。
　　刚才还躲得远远的群众，这时都围了上来，你一拳我一脚的打着趴在地上的“小偷。”其中那个被小张推翻的咖啡店店员打得最起劲，双手攥着小张的衣领，晃小张的脑袋。
　　警察想要阻拦群众对犯罪嫌疑人的殴打，却拦不住，连自己都被踹了好几腿，只好先把钱包还给了累得气喘吁吁的失主。
　　失主正是那个在商厦里撞小张的美丽女孩，刚才那声捉小偷也是她追在小张身后喊的。女孩查看了钱包里自己的证件和财物，给了警察深情的拥抱。
　　出拘留所的时候，是小张的老板带小张出来的，老板没有开除他，对于一个不再想要奖金的员工来说，总是要宽容些。


