      　　天成物业公司是一所集服务设施服务型人才服务为一体的服务企业。创建为业主服务争取品质第一服务一流让人完全满意的高质量服务体制。
　　老总张成是天成物业的创建人投资者，领导人物。他自创业以来的宗旨就是服务于他人，以舒心为标准，让业主满意为目的，成功为后盾。
　　员工们在他的领导下个个都“出色，厉害。”刘月是这里的老员工了，她早早地来上班，以一日内尽可能追讨到尽可能多的物业费为标准，24小时夺命连环CALL随时追着业主。
　　今天，她同样早早来到公司。“喂，是陈老板啊，你好你好，我是物业的，你今年的物业费还没付呢，嗯，好的好的，您抓紧来付吧，哦好好再见。”“喂，你是小许吗？你的物业费什么时候付？”“我在开会……”“哦，好。”“喂……”随着一声啊，接着是跌倒的声音。“你怎么了？”“你们物业怎么搞的，楼梯的灯还没修好啊，害我……”“哦，马上修马上修。”
　　办公室里，陈天鹏，许小晕，王宝强。“叫你们的经理来。”经理慢悠悠的从里面出来，对前台的贾红挥挥手，让她出去由他解决。陈天鹏先气冲冲的拍了下座子说：“我就是有钱也不会交，你们物业干什么的，我家不定时的缺水，我都说了好几遍了？”经理：“那是自来水厂的缘故，可能是水压太低，到不了上面吧，您住？”“住二楼。”许小晕“我晕，我家地板老是出水，叫你们找人来看看你们怎么……。”经理“这不是叫人看过了吗？这本来就不是我们的事了，只是好心帮你们看下，你应该去找房地产商吧！”
　　几个月后，那个张家的电路出了问题，那个徐家里的钱被偷了，还有更夸张的王平家被移为平地，刚装修完的房子硬是被人搬光了家具只剩下四四方方的墙，还有一个更严重的，一个小朋友不小心喝了泳池的水结果中毒了，去医院时家长吵到物业要陪医药费（这种情况了还有心思要医药费，还是先带孩子看病吧）也不知是不是物业倒霉的缘故，其他小孩也有喝了一个星期没换的水都没事，偏偏那个家庭后来了解是低收入家庭，可能连带孩子打针的钱都舍不得出吧，又或是其他食物中毒，喝了那脏水只是诱因……。
　　几个星期后，经理：“电工小王，保安小许，还有负责泳池的小丁呢？”贾红：“经理，他们都不在。”“妈的，都走了。出了问题跑的倒快啊，比兔子还快。”贾红在财务的座上发现了一张纸条，是一张账单：水电费80000元，工资200000元，其他费用4000元，总计32万元。
　　贾红拉了下经理说：“经理我们……”经理二话不说拉着贾红就跑，边跑边说：“红红我还私藏了20万，我们……”还没说完，迎面走来两个便衣警察：“你们有拿业主的钱不为其做事的嫌疑，现在业主把你们告上了法院，你们等着去法院吧。”
　　法院里，经理，贾红，张总，李丽后悔的看着业主也充满歉意，因为那些钱都用在了他们自己身上了。


