      　　正月十五，是我国传统的花灯节，前一天，我们一家人吃过晚饭，驱车到县城去看灯展。
　　我们沿着新城一路往北，两边的路灯照耀着如同白昼，去看灯盏的车辆，一辆连着一辆。络绎不绝，公路两旁的树上，楼房上，处处闪烁着霓虹灯，煞是壮观。
　　在新城一路的左侧，是一条宽阔的东西马路，花灯展就设在这里，公路中间，是车灯，一辆接着一辆，装扮着各种造型，在马路两旁摆满了各式各样的花灯，今年的灯盏与往年不同，花样众多，造型奇特。
　　迎面是一个宽阔的花灯大门，灯门两边是灯柱，上面是二龙戏珠，伸头展尾，意于飞腾。走进灯门，各式各样的花灯，展现在我们面前。
　　送走了龙年，迎来了蛇年，以龙蛇为主题的花灯，占据了相当的数量，看那金龙盘旋，活龙活现，金龙腾飞，寓意深刻，二龙戏珠，宝光瑞气，龙凤呈祥，喜气洋洋，巨龙飞腾，凤凰展翅，造型美观、朴实、大方。那蛇年吉祥花灯，两条巨蛇在两边盘旋而上，中间的巨型花灯，光芒四射；那如意金蛇花灯，一条金蛇，高高在上，昂头远眺，在不停地转动，真想活的一样……
　　还有许许多多的动物造型的花灯，栩栩如生。鲤跃荷池花灯，翠绿的荷叶，鲜艳的荷花，蓝色的浪花，互相映衬，那鲤鱼跳出水面，象征着人们生活富裕，年年有余，真像乘坐小舟，漫游在我们的麻大湖，犹如蓬莱仙境。那鲤鱼跳龙门，孔雀开屏，大象翘鼻，飞马奔腾，各具特色。
　　有些花灯是根据我国的历史故事编制，岳母刺字中，岳鹏举赤裸上身，跪在母亲面前，岳母手拿银针，正在聚精会神的在他的脊背上，刺下了那“精忠报国”四个大字，这是岳母对岳飞的殷切期望，也是华夏母亲对我们中华儿女的激励。再看那岳飞，手持青龙枪驰骋疆场，奋勇杀敌。看到这盏花灯，我们不仅为‘家贫出孝子，国难有忠臣’由衷的赞叹，也会联想到，我们华夏子孙，只因为有岳飞这样的忠勇之士，才能够不怕流血牺牲，前赴后继，驱逐外侮，使中华崛起。
　　还有的花灯是根据我国的神话故事和传说，八仙过海中，铁拐李手拿葫芦站在前面，汉钟离、何仙姑、张果老等紧随其后，各显其能；劈山救母花灯，沉香手拿开山大斧，向华山劈去，只见那大山分为两半，三圣母从里面缓缓地走出来，越升越高，越升越高……
　　看到这里，我们无不为三圣母那忠贞不渝的爱情所感动，为沉香那不屈不挠的斗争精神所折服。
　　还有的花灯，是儿童电视故事的造型，儿童们喜欢的喜洋洋和灰太狼，风趣幽默，深受儿童所喜爱。
　　最引人注目的是那农家乐，再现了农村过年时候的情景，有的双膝跪下为老人拜年，有的在贴对联，有的在打扫卫生，还有的在劳动……一派祥和欢乐的农家景象。
　　有些花灯，象征着祥和，富贵。那吉祥如意花灯，中间有一个聚宝盆，左右两边是童男童女，合并双手，在给前来观灯的人们道福；那福字花灯，中间有个福字门，两边各有一个福字……寓意深刻。
　　我们抬头遥望，天空中月似金盘，星星闪烁，孔明灯摇摇摆摆，就像一颗颗人造地球卫星，和地面上的花灯，互相映衬，情趣盎然；那行政大楼，两边灯光闪烁，最顶端有一个圆锥形的造型，向上流动，就好像一个巨大的发射架，在发射着卫星……给人们留下无限的遐想。
　　天已经很晚了，看花灯的人却越聚越多，我们怀着恋恋不舍的心情离开了，我们坐在车上，默默地祈祷：我们博兴的明天更加和谐、幸福、辉煌。


