      八戒取经归来，成了西天的净坛使者，感觉一切都发生了很大的变化。他与时俱进，自身也发生了巨大变化。
那一天是灵山休息日，没有什么事。八戒动了凡心，就想下凡去看看，便按落云头变化成人型在凡间四处转悠。走了大半天，也不知身在何处，感觉有点口渴了想再尝尝人间烟火，但是身上没有钱。就随手摸出净坛时所得仙枣二枚准备卖了换点银子。偏偏人间都是肉眼凡胎，不识上界仙果，连转了几个水果店，人家都不肯出价，还骂他是个手法笨拙的骗子。最后到了一个水果店，不仅一阵惊喜。你猜怎么着?竟然是玉兰开的，就是那个当年他在高老庄时的妻子。当然玉兰现在不认识他了，也不识天上仙果，就也把八戒望外推，愤愤地说:“你骗人的手法也太低级了，别当我是三岁小孩子。”八戒见了她本来有些激动，加上也想炫耀一下，嘴就收不住了。“你不信我能有仙枣是吧，你知道我是谁吗?”八戒话到嘴边又想卖个关子:“如果这枚枣子是当年天上的天蓬元帅后来随大唐圣僧去西天取经成了净坛使者的那位给的，你还怀疑吗?”玉兰一听就有些神气了，“如果是他给的，那当然假不了，他如今成真正的神仙了。问题是--你怎么会认识他?你说我认识他还差不多。”玉兰不无骄傲地说道:“他可是我的男人。”玉兰还承认他这个男人，八戒真没有想到。便想和她开个玩笑，就说:“我比你更熟悉他。”玉兰听了一脸的鄙夷，八戒没办法就现了本相。秀兰又惊又喜道：“你个死鬼。”一副亲热无比的老夫老妻样子。两口子打开话匣子这下可就收不住了，一只聊到了天黑。请八戒吃完饭，玉兰顺便就拉着八戒去宾馆开了房子，两口子在床上继续互诉衷肠，比当初还恩爱百倍。
八戒这才知道了玉兰的情况不大好。原来，他随唐僧师徒取经走后不久，岳父高老头就把玉兰嫁给了高老庄几十里外的一个财主做小老婆。因为是二婚，那财主对玉兰很不好，经常不给她生活费。这不，玉兰只好自己开了这个水果店维持生计，但是生意也很冷清，挣不了几个钱，因此生活十分艰难。八戒一听，就鼻子一酸，有些心疼。一日夫妻百日恩啊。最后拍着胸脯说:“今后只要有我在，绝不让你受苦。”
自此以后，八戒十天半个月就要偷偷来玉兰那里一回，每次来时都不忘口袋里装上从天上弄到的梨啊枣啊什么的。玉兰也颇有些商业头脑，他把八戒从天上带来的那些水果食品都粉碎了，掺在面粉里，制成一种面包，标上“神仙长寿糕”的字样高价出售，而购买者却络绎不绝。高老庄周围方圆几百里的人渐渐地都知道了玉兰的前夫今日的情人成了神仙，她店里的东西都含有真真正正的上届仙药，而且吃过的人反映，确实可以延年益寿。于是玉兰的水果店日进斗金，一天好过一天。而玉兰也再不说八戒丑八怪了，每次都主动要和八戒上床，变着法子讨八戒欢喜。后来干脆搬出了财主家，在外买了套别墅，专一伺候八戒。那财主也知道了玉兰在天上有人，不但不吃醋，而且还破例按月给她生活费，时常想方设法讨好玉兰，有那么一天终于拐弯摸角的央求秀兰，让她给八戒说在天上给他随便弄枚仙果尝尝，他想再多活几年。
八戒十分感叹，多年的感情失而复得，没有想到一次凡间旅游竟有如此大的收获。然而，但是令他更想不到的还在后头，当年令她被贬下届嫦娥也送上门了。
那天，从玉兰那里回来，八戒忽然想起了对自己一生中有过重大影响的另一个女人--嫦娥，就是这个高傲的女人，自己连她的身体都没有沾上，她就到玉帝跟前告状，把自己变成了如今这幅猪模样。如今自己好歹也是如来佛祖身边的人了，怎么才能出一口那口恶气。结果很巧，那一天在南天门外刚好给碰上了，八戒没有象遇见玉兰那样激动，甚至对她仍心有余悸。嫦娥到是主动和他打招呼，在对当年告状的事稍微表示道歉后，又极力夸赞八戒终成正果。最后拐弯摸角地说她想到灵山去游玩一下。虽然她在天上有些地位，但是对于佛家的灵山却是从来没有去过，毕竟灵山是如来的地盘，她是玉帝这边的人，不在一个系统。想请八戒这位灵山的净坛使者帮个忙。经过这么多年天上和地下的历练，八戒也多了些心计，再也不是那个可以无私帮助他人的猪悟能了，婉转地问什么给报酬，目光就一直在嫦娥身上游移。他对玉兰可以无私帮助，因为毕竟曾经是夫妻，有过一段真情。但对她嫦娥不行，他对她现在没有感情，当年也没有，当年只不过被她的外表所吸引。嫦娥婉儿一笑，明白了他想要什么。二话没说就把八戒带到了广寒宫，款衣解带，满足了他当年所愿。八戒也没有食言，找了一个适当大的机会带嫦娥混进了灵山，高规格地招待她好多天，晚上又亲自“侍候”。让她得偿所愿，大大开了回眼界。
后来，八戒从与玉兰和嫦娥的往来中受到了启发，他说服如来佛祖成立了灵山旅游开发公司，自己成了该公司总经理，制作了精美的名片，上面赫然印着:西天极乐世界净坛使者，灵山旅游开发公司总经理猪悟能。拿着这个名片，八戒游遍了九洲三岛和五湖四海。在人间和天上认识了好多各阶层人士，培养了好多自己也说不清数目的红颜知己，成了天上和地下闻名的成功人士。

