      　　清场——开拍——
　　唐僧：“悟空、八戒、悟净、小白…我等师徒五人，历尽百般嘲讽压迫诬陷诱惑诬陷压迫嘲讽，今天终于取得真经。感谢你们的一路相陪，可天下无不散的新婚燕尔，大喜临头各自飞！过了前面这道通天河，我们便分道扬镳，各自飞吧！”
　　自古多情伤离别，师徒五人在秋风萧瑟中围城而立，执手相看泪眼，竟无语凝咽，场面甚是凄凉寒楚尴尬。
　　唐僧：“卡——停——，OK，OK——OK！我们分手后：悟空你就可以回花果山作回你的美猴王；八戒你就可以入赘高老庄娶妻生子；沙悟净你可以回流沙河、盘沙淘金；小白你可以实现你的家庭梦想，化作帅哥卢伟的专用坐骑——小白龙。….而老衲我——”
　　猛听此处，四个徒弟顿改愁容、欢声雀跃、滔滔不绝向师兄弟宣誓自己美好的宏伟蓝图。一时间空气间夹杂着高速飞行的唾沫星子，溅在彼此白皙的脸上，似曾江南的绵绵细雨、令人兴奋不已。
　　“而老衲我也将按劳动合同给你们一笔安家创业资金！！”
　　渺渺余音，消逝淹没在欢声笑语中，竟无一人听起。玄奘后脑勺地下一颗大汗珠，忍着空气中弥漫着的狂野的口臭，心中暗自庆幸：“哇P，一群白痴、笨蛋！天啊，我怎么会和这群白痴呆了十四年！——十四年！”
　　日落黄昏，斜阳染幽草，几度飞红，摇曳了江上远帆，通天河畔杂草丛中横七八竖躺着四个东土大唐高僧，面色青白，双目紧闭，嘴边白沫横流…，玄奘正小心收集这来之不易白沫，竟发现每个人的唇边泛着一丝微笑，兀自陶醉在美好的境界之中。心中不由顿生怜爱：“真是一群容易满足，无欲无求的好徒弟呢！这睡姿、这表情、这猪嘴、这胡子。。。好萌，好卡哇伊！好致命诱惑吶！”不由挨个在四个徒儿的唇上来了个深情热吻——香醇甘甜耶。
　　“喂！孩子们，起床了！”
　　四个八尺高僧如孩童般睡眼忪惺从美梦中醒来：悟空将金箍棒变个合适大小，捣了捣口中的牙屎；八戒眯着眼三路十八转拐到唐僧面前，嘘嘘一番；沙僧从行李包一镜一梳，径自整理着乌黑飘逸的胡子；小白龙纵身跃起顺利完成360&#176;托马斯全旋，幻化为白龙马；唐僧就着八戒的童子尿，来了个肌肤美容保养；。。。
　　待众僧洗漱完毕后，玄奘从袈裟中掏出一张返程战略部署图。
　　唐僧：“全体都有！立正——稍息！今天我们的每日任务是——横渡通天河，现在你们八点钟方向就是通天河，有没有信心出色完成任务！？”
　　众徒弟：“Yes，sir！我们激昂斗志，我们英勇无畏，我们百折不挠、勇往直前。。。。我们有绝对信心出色完成领导下达的任务！！！！”
　　唐僧：“好！有种！拿好你们的手中的船票，现在离开船时间仅剩三分钟！OK——ready！ready！——three——two——one——Let’sGo！！”
　　号令一发，众僧竭尽全力、猛力冲刺，一时间尘土滚滚飞扬，犹如万马奔腾、惊涛骇浪之势——地崩山摇。空中盘旋的秃鹰眼见此情此景，不禁展翅高唱
　　“唐僧骑马咚那个咚，后面跟这个孙悟空；孙悟空跑得快，后面跟着个猪八戒；猪八戒鼻子长，后面跟着个沙和尚；四人四徒去取经，战胜妖魔白骨精。。。欧耶！”
　　主持人：感谢我台记者秃鹰，从现场发回最新的报道！优劣良莠之势已经明明白白，唐僧和白龙马——一马当先，齐头并进不分伯仲；沙和尚挑着重担行李——自然落后垫底；孙悟空紧随玄奘之后；八戒位居第三。——哦，刚刚截获最新消息：师徒五人按着上述儿歌的内容陆续抵达AV码头了。
　　放眼望去，只见码头停泊一艘竹排小筏——蓄势待发。甲板的一角立起一面红旗，上面鲜红写着“苍——井——空”三个大字，红旗色泽明艳、提神醒目、意蕴委婉含蓄。船长是一代极度另类时尚气息、身着簔衣的老翁。
　　眼前这一切雾霭谜团、陷阱险局，早已被孙悟空火眼金金尽收眼底一览无余，他迅速将视屏信号转换为生物电信号→并用迅雷不及掩耳之势传输至360中枢安检系统进行计算→又用迅雷不及掩耳之势将电信号传至语音终端→完成电信号向语音信号转换——“师父，这老头儿是个弱智男，耳不鸣、眼不瞎，手没瘫、脚没瘸，上没老、下没小。。。，总结一句如下：这个老头不是妖怪，可以安全放心利用！！！！”整个程序代码一气呵成、执行下来不足0.00001秒耶！
　　猪八戒：“师父！我们赶紧上‘苍井空’号吧！”
　　唐僧也感受到了“苍井空”的魅惑召唤：“OK——ready！ready！——three——two——one——Let….”
　　老翁：“等等，等等！让我看看你们的身份证和船票！”
　　众僧：“OK！Hereyouare！”
　　老翁：“嗯，嗯，嗯。。。嗯，你们的证件没有问题！欢迎乘坐‘苍井空’号欧尚经典CBD豪华游轮！”
　　师徒五人后狂呕：“！？豪华游轮？—OK—OK！拜托——我们不要再说英语了好吗？我们中国文化博大精深，中国文字字正腔圆！为毛老要说英语啊！你这个崇洋媚外的弱智翁！”
　　老翁狂汗：“？？？？！！老夫悉从尊便…，请各位赶紧入座，系好安全带@！”
　　师徒五人后脑勺又滴下一颗大汗珠：“！？入座？——安全带？！”
　　老翁：“。。。白废话！白挑剔！现在正值客运高峰期，有的站就已经很不错了！——秃驴们站好了，‘苍井空’号就要扬帆起航了….”
　　话音未落，船已离岸，师徒五人立足未稳，在竹排巨大的加速下，各自摔了个大马趴，和“苍井空”来了个肌肤相亲！鼻血喷溅、乌珠迸出，那个糗啊！白龙马暗自庆幸之余、忽闻岸上踏歌声
　　“——还有我！等等我——苍井空号等等我啊！”
　　方才声音远在天际，刹那间人已以迅雷不及掩耳之势出现在AV码头。然，竹排如离弦之箭飞速驶出了码头，加之“仓井空”号没有完善的制动系统。老翁心想停是停不下来了、外快也赚不到了，便从船桨上腾出一只纤纤细手，优雅的向AV码头上的小伙子优雅的摇手示意。
　　不料小伙子将腰间一物什投掷空中，迅速腾空一跃，脚尖蜻蜓点水般立在那物什上竟临空追赶了上来。
　　近眼一看，此人高八尺有余，年方十八，形貌逸丽，身着长袍青衫，腰佩和田籽玉，脚下的物什乃是一柄利剑——剑锋寒光凝滞。众人瞠目结舌，齐声而语“哪尼！胡歌版御剑术！！”
　　江山代有才人出，真是长江一浪比一浪高。看小伙子那浪样，想必是一个身怀绝技、独步武林、纵横江湖的浪荡剑客。众人暗自钦佩膜拜之时：
　　——啪——叽——，又是一个大马趴、鼻血溅出、乌珠迸出…
　　白龙马这回得意坏了，不禁来了个王八翻盖，四脚蹬天。“欧耶，大马趴，大马趴，你们这群笨蛋！啊哈哈…”
　　剑客从地上艰难的爬起来，拍打着身上的灰尘，面红耳赤、强忍着臀部的疼痛四下寻找着什么东东
　　“哇P，邪门了，洒家的剑剑吶！”
　　此话一出，众人目瞪口呆，双手抠肛—不！—双手抠牙，牙缝透出缕缕声息——“施主，方才你坠落时，宝剑从竹排的侧旁，滑落到河中了。”
　　剑客：“哇，侧旁这么长，能具体到点吗！？——这里！？这里！？….这里！？还是这里！？”
　　沙僧：“施主，宝剑方才是从这里掉下的！”
　　剑客：“OK，大胡子你让让，让洒家来做个记号！”
　　说完，便顺手从鼻孔抠下一坨鼻屎（这可不是一般的鼻屎，它是以鼻屎为基体，鼻毛为增强体的高性能复合有机材料。）鼻屎摁在利剑掉落的地方。
　　“欧了，这是洒家剑剑落水的地方，所以我要在这里刻上一个记号，等上岸的时候再下水娶剑剑。谢谢你大胡子，你的胡子好乌黑飘逸吶！”
　　沙僧愣住了，这是第一回帅哥如此夸他。玄奘、悟空、八戒、老翁也愣住了。就连旁边精神失常的白龙马也愣住了。众人不由同声而语：
　　“什么！？——刻舟求剑！？——你就是人民教育出版社出版《刻舟求剑》的主人公，那个楚国人！？”
　　剑客也愣住了：“哇靠！你们怎么知道洒家是楚国人！？你们又是谁！？难道你们是楚王派来追杀我的便衣刺客！？”
　　众僧：“帅哥，你别——别误会！看看我们这行头，认真看，仔细看！我们怎么会是刺客呢！？您太抬举我们了，我们只不过是是吴承恩笔下《西游记》中的主角吶！当然还有这个配角——老翁！施主看过《红楼梦》吗！？看过《水浒传》吗！？那总该看过《三国演义》吧！？”
　　剑客一脸迷茫，一头雾水，一脚香蕉皮——又是一个踉跄大马趴：
　　“拜托！洒家生在战国时代，怎么可能会看过四大名著！？又怎么会认识你们呢！？”
　　众僧心中顿生失落之情，口中透出缕缕声息：“君生我未生，我生君已故。我们对君的天然呆早已是钦慕不已呀，没想到我们却能在通天河——历史长河中相遇，不失为一种缘分啊！幸会幸会！”
　　剑客后脑勺滴下一大颗汗珠，懒得搭理这群白痴，径自走向船首，迎风而立，滞如山岳，眉间犀利，器宇轩昂，铿锵兼具磁性的声音响彻山涧。
　　“意动行如风，高山鹤鸣，风吹花落去，挥剑破苍穹！武当掌门传下的弈剑之术，藏剑无形，出剑如风。寻机则隐其行踪，刃显则瞬取敌首！…..纷争已过多秋，师恩仍在心头，本欲不问世事，剑已在手——却又如何能收！如何能收…”
　　续：按照人民教育出版社出版《刻舟求剑》情节正常推展，楚国人最后没有取回宝剑！对比我也深信不疑吶！另外，这个故事也告诉我们不要把鼻屎随意的摁在公共场合设施上，尤其是公园长椅和公交车座位上！


