      中国的局，上至气象局，下到地震局，一片“局”势喜人。根据各局的工作特点，对“三个和尚没水吃”现象给出了不同的官方解释。
气象局：由于持续干旱，寺庙水井里的水早已干枯，这是导致“三个和尚没水吃”的直接原因。
财政局：寺庙扩建资金已下发数月，却迟迟不见动工。难道被挪用了？为此，三个和尚以“绝水”形式表达不满。
卫生局：“三个和尚没水吃”的真实原因是有人朝井里投毒，三人饮用后陆续上吐下泻，相关部门已将水井查封。目前，和尚们已被送往医院进行治疗，病情平稳。
文物局：“三个和尚没水吃”是因盛水的木桶被盗。据调查，此木桶乃千年檀木所造，极具收藏价值。
城建局：据最新的城市发展规划，山下的水井处于规划范围内。三个和尚在拿到补偿款后，将不能继续使用该水井。
环保局：寺庙不远处有一电镀厂，该厂所排污水波及到了水井，致井水被污染，无法饮用。
招商局：三个和尚的取水方法非常原始。经招商引资，已在山下建起一座矿泉水加工厂。为此，三个和尚今后将直接饮用瓶装水。
文广局：新版“三个和尚没水吃”的电影严重歪曲了僧侣的正面形象，责令其无限期停播。
　　质监局：经检测，寺庙水井里的菌落总数、霉菌、杆菌及铝、汞等含量严重超标。一旦饮用，将会对身体带来严重的健康隐患。
　　公安局：三个和尚是被警方通缉多年的跨省诈骗团伙。据线人透露，三人已潜逃至该寺庙，扮成僧侣以掩人耳目。
档案局：自始自终，均未查到“三个和尚没水吃”的任何档案记录。
保密局：三个和尚的真实身份是调查寺庙千年檀木被盗的侦探。此消息本是最高机密，但“三个和尚没水吃”的故事传开后，他们的处境将非常危险。宁可错杀一千，不可放过一个！究竟谁是爆料者？必将一查到底！
民宗局：三个和尚其实是冒牌货，他们是一群文艺青年，到寺庙是为了拍摄“三个和尚没水吃”的电视剧。
地震局：寺庙地处地震带，多次地震致使地质结构被严重破坏，水井已无法储水。
版权局：“三个和尚没水吃”的故事版权早已到期，三个和尚需重新申请版权保护。至于你们信不信，反正我是信了......

