      　　我是一只小小鱼苗，想要老、却怎么也老不了，为此我好烦恼——哦恼！
　　依稀记得三国建安十六年的某一天，在清澈恬静的洞庭湖中妈妈生下了小小的我。如今现在已经是21世纪2013年了，算算我也有1805岁了呢！这两千年来，我历经朝代更替、兴辱盛衰，尝尽了生离死别、悲欢离合，看破了凡尘俗世、人伦理德。深知即使是七海连天也会干涸枯竭，纵然是云荒万里也会分崩离析，这世间的种种情爱，犹如潮汐，来了又去！
　　其实曾今我不是这样悲观低调的，也很快乐阳光高调过！那年我才一岁，我们每天在洞庭湖里自由自在的游来游去，玩“大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米”的游戏，比我小的虾米被我吃掉了，比我小的小鱼被大鱼吃掉了，好玩极啦！
　　突然有一天我们这么天真浪漫、无忧无虑的生活被人类残忍的打破了。
　　一个叫曹操的家伙率百万雄兵、挥师南下意欲讨伐诸侯、擒拿孙刘、一统天下、独成霸业、维护汉室主权，维护汉室主权！为对抗东吴的精锐水师，他在洞庭湖上日夜兼程、披星戴月建造了八千艘特大号战船。一时间湖面上声势滔天、旌旗蔽日！从此我们便也过上了暗无天日的生活，一些小鱼们因为长时间沐浴不到阳光的洗礼，害了皮肤病，毁了形象，伤了自尊，最终患了抑郁症挂掉了。大鱼们因为没有了小鱼吃，体姿日益消瘦，衣带渐宽，饥肠辘辘，最终也挂掉了！唯一幸存的我也因为不堪种种折磨、般般蹂躏，发生了恐怖的变异：长出了和人类一样的眼睛、鼻子、耳朵、嘴和手，只保留了原有的鱼尾巴，弄得我鱼不鱼、人不人，世人皆贬斥我为“丑人鱼”！
　　生者不为苟活偷生，只为千千万万的同胞们复仇，我小鱼儿对天起誓：
　　“曹贼，只要吾还有一息尚存，定与汝势不两立！江湖上混迟早都是要还的，吾一定要食汝肉、饮汝血、寝汝皮，为我兄弟们报仇雪恨！”
　　老天：“好！想不到你年纪轻轻，却有这般侠肝傲骨，忠义之心苍天可见！老子我也看曹操不顺眼很久了，他挟天子以令诸侯，简直不把我这个天子的老爹不放在眼里嘛！不如你我强强联手、彼此利用干掉曹操，如何？”
　　小鱼儿：“好！好！好好好！”
　　老天：“嗯，遵循罗贯中的记载，你要以大局为重，先舍身化为江东吴国的大都督——周公瑾，这个你愿意吗？”
　　小鱼儿：“好！好！好好好！为了能给兄弟们报仇，即使是上刀山下火海、赴汤蹈火，我都在所不辞！何况是化身为江东一代才俊、风流倜傥、器宇轩昂、足智多谋的周郎呢。我愿意，十二分的愿意呀！”
　　老天狂汗：“变！变！变变变！从这一刻开始你就是周瑜了！这是剧本——《三国演义》，你下去好好研读一番！切记天机不可泄露，此事你知我知，不可在告诉他人，懂吗？”
　　周瑜：“懂！懂！懂懂懂！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　周瑜：“经纪人，我需要的演员、道具你都找好了嘛！”
　　经纪人：“禀导演，饰演诸葛亮、黄盖、鲁肃、程普、甘宁、曹操、众兵将、以及跑龙套的演员已经找好了；场地和道具也已经安排妥当了，万事俱备只欠东风啦！”
　　周瑜：“告诉你多少次了，请叫我周瑜大都督，不要叫我导演。不然读者会以为我们这只是逢场作戏！你去把诸葛亮叫过来，我要请他为我们求得一场一天一夜的东南大风。”
　　“是，大都督！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　诸葛亮：“大都督，几日不见，在下极为挂念呀！”
　　周瑜：“少套近乎，我最近胸中如堵，心中如闷，已经病入膏肓，命不久矣！听说你有华佗之贤、扁鹊之术，不知你能否看出我得的是什么病吗！？”
　　诸葛亮恭身拜礼：“哦，这些都是谣言、是绯闻、是炒作！其实我只是庸医一个，还望大都督如实禀告临床症状及病情缘由，切勿拿自己的宝贵生命开玩笑、做赌注呢！”
　　周瑜“OK！实不相瞒，我欲大破曹公，需用火攻，万事俱备，只欠东风！可是现值隆冬季节，长江上只有西北风并无东南风，我军如果用火攻攻曹，那么火势一起，反而会烧了自家的战船！哎，什么都料想好了，就是疏忽了风向！先生，你看我这病还有救嘛！”
　　诸葛亮浅笑：“呵呵，不妨，不妨！在下虽然才薄，却有幸识得位异人，承他恩典，授我奇门遁甲之术，一旦施起法来，便可呼风唤雨！”
　　周瑜：“哇塞！当真？我书读的少，你可不要骗我哦！”
　　孔明目光坚毅、口吻真切：“当真，字字当真，句句属实！——公瑾啊，你立刻着人在南屏山上修建一座七星坛，坛高九尺，方圆三丈，令一百二十人手持旗幡将祭坛围定，我在坛上做法，为都督借三天三夜的东南大风！”
　　周瑜闻语不禁泪流满面、感激涕零：“何需三天三夜，只要先生能给我借来一夜的东南风，剧组就可以不用鼓风机了，从而能省下一笔不小的经费开销吶！”
　　诸葛亮滴脑勺滴下一大颗汗珠：“咳咳，大都督，今日是十一月十五，如果十一月十九日甲子起风，至二十二日丙寅风止，你看如何呀！”
　　周瑜顿觉一股热血只窜脑门，一泉欣泪直奔眼眶，竟无语凝咽，执手相看泪眼，双唇不禁渐渐靠近孔明的面颊！”
　　——卡——停——这段很不错——今晚剧组盒饭加牛肉——
　　三天后，也就是十一月十八日，是日也，天朗气清，万里无云，并无东风。江东众将实在是按捺不住了，以黄盖为代表的老将纷纷请战。
　　黄盖横眉冷眼：“哼！大都督，我们屯兵夏口已快半年了，始终不见都督有任何动作，现在又因为诸葛小亮一句托词，又让我们再等上五天。要我说，别说五天，你就是五十天也无济于事啊！要破，今天就破了。今天破不了，都督还是向主公请辞吧！”
　　周瑜愤：“黄盖，你是想夺我军权吗？”
　　黄盖狂躁：“是，绝对是！周瑜你如果没有破敌之策，应该另选贤能！你本是无能之辈，却善用狂妄自大来欺世盗名、沽名钓誉，我担心江东六郡，迟早要断送在你的手里！”
　　周瑜拍案：“放肆！老匹夫，你辱我太甚！——来人，黄盖抗我将令，乱我军心，着将黄盖斩首示众，即可执行！”
　　——诺——
　　话说黄盖跟追先主孙坚、孙策征战多年，在江东三军中也是响有威望，岂能大战之际将之杀之呀。在众将的竭力劝阻下，死罪罢免，活罪难逃，黄老将军硬生生的挨了一百军杖，杖杖无虚。前三十杖打的那是皮开肉绽、鲜血迸流，却是开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚了出来；中三十杖打的那是坐骨缝裂、菊花绽放，却是开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来；后三十杖打的那是胫骨断裂、双腿俱断，却似做了一个全堂水路的道场，罄儿、钵儿、锣儿一起响！
　　次日，黄盖便密书一封上表曹操，其文情真意切：“禀丞相，臣黄盖受先主厚恩，本不该怀有二心，但周瑜孺子，狂傲妒恨，作威作福，有功不赏，无罪则罚，与其让江东陷于此辈之手，不如献于朝廷！黄盖久仰丞相开诚待物，虚怀纳士，盖愿帅所部倾城归降！即时，粮草器械，也将随船奉运，黄盖泣血百拜！”
　　啊呸，情真意切？泣血百拜？——你信吗，我也不信，明明是虚情假意、暗藏祸心嘛！可是曹操却深信不疑，居然看不懂这连小学生都知道的苦肉计：周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！
　　曹操狂喜：“哈哈，周瑜少年得志，骄狂不可一世，孙坚旧部反他是早晚的事！告诉黄盖，让他暗中联络甘宁、程普、祖茂等人，大战起时，一起来降！”
　　翌日，也就是诸葛亮借取东风的第四天，七星坛上号角浑震、香鼎烟烟、坛火凶旺。只见甲子时刻，孔明坐镇坛中、羽扇一挥，霎时旗幡招展、烟火随风肆摆，东风大起！
　　江东军营中的将士日日夜夜枕戈待旦、蓄势而发。见东风大起，无不喜出望外。众将集聚将营，听候调遣，准备出战！
　　周瑜器宇轩昂意气风发、发号施令：“程普将军，令你帅五千精骑，打着曹军的旗号直奔江北乌林，那里屯放着曹操的军械粮草，令你将他们全部焚尽！”
　　——诺——
　　“甘宁将军，令你引兵三千，直奔黄州地界，断曹军后援！”
　　——诺——
　　“太史慈听令，令你也率兵三千，隔一日前往乌林，接应程普将军，斩断曹操东路援军！”
　　——诺——
　　“凌统听令，令你统兵三千取界首！”
　　——诺——
　　“董袭听令，令你领兵三千，直取汉阳！”
　　——诺——
　　“潘璋听令，令你率兵三千，打着曹军旗号，隔一天前往汉阳，接应董袭，斩断曹操西北退路！”
　　——诺——
　　“以上皆为步骑的进军方略，水军战船当分六路，第一路统领韩当，第二路统领为周泰，第三路统领为蒋钦，第四路统领为陈武，第五路统领为丁奉，第六路统领为徐盛！”
　　——诺S——
　　“六路各引战船三百艘，共计以前八百艘，东风起来半个时辰后，即扬帆进攻北岸！我会在南屏山西封顶，布下将台，进攻时辰一到，即有炮令发出！”
　　——遵命S——
　　即日，午更时分，月黑风高夜，黄盖率本部所有船只，顺风北上，逼近曹军水寨！
　　哨兵：“禀丞相，来船二十艘，全部插着青龙旗！”
　　曹操拍案叫好：“哈哈，青龙旗，青龙旗是黄盖约定的归降信号，天助我也，他果然来了！东吴必败，孙权活不了几日了！哈哈。”
　　曹洪狂汗：“拜托，丞相，来船分明有疑啊！你看，这船体过于轻浮，不像是满载粮草和兵器来投降的船吶！”
　　曹操细看、大惊：“快，快！用箭给我射住，不准靠近！”
　　霎时间万箭齐发，箭飞如雨，杀气如麻！
　　可是一切都晚了，此时黄盖的船只距曹军大寨已不足一箭之遥了！只听黄老将军一声令下：
　　“制火器，点火！”
　　咳咳，下面的场面比较暴力血腥了，男女老少皆不宜，先让我们插播一段公益广告，普及一下中国的四大发明之一——火器。
　　火器始于宋，而兴于元。永乐设神机以为军用，承先辈制器之法，借西洋用械之术，合二者之优，火器大成	！神机营取其精髓用之，以出其不意的陷阱、和难寻其踪的火弹，取敌之性命；以百步穿杨的枪法、和精密的机关，担任着守土抗倭之大任！
　　续：结局是曹操百万雄狮，大败于赤壁。后仓皇北逃，路径华容道，被关羽赦放！这个故事的教育意义是，动物是人类最好的朋友，我们要爱护它们，否则就会惹火上身吶！


