      老友老金，有才有魄力，且为官清廉，但其将官做到了处长级别后就一直没能再提升。这天，听说他病愈出院，我备了点薄礼去看望他，推脱了数次，还是在他爱人的劝说下，他才勉强收下。结果，我在临走时，他像忽然忆起啥似的，让我等等，说完便转身从书柜里拿出一条特制的香烟塞到我怀里：“拿回去抽。”我一看，也赶忙推辞说不能要：“这可是好烟啊？你烟瘾重，自己留着抽吧。”他便笑着说：“我下决心戒烟了。而且医生也说了，我要是再不戒烟呀，怕是这条老命都保不在住喽。这烟呢，是前段时间一个近门的晚辈送的，当时我不在家，是你嫂子收下的。如今啊，我也戒烟了，只当是做个顺水人情。”我这才明白过来，但还是觉得拿他的礼物不合适，又推辞了几句，终究没能扭过他。我知道我这位朋友历来是说一不二的，便说：“好好好，我收下，我收下。”老金这才高兴的送我出了门。
回到家里刚坐下，我便将老金送的烟拆了封，从中取出一包，拈了一支横放在鼻子跟前闻了一下——好烟，果然是好烟！我兴奋地点上火，然后吞云吐雾起来。就在这时，我无意中发现，这条烟里面好象夹带着什么东西，好奇心促使我把里面的东西全桶了出来，一看，乖乖！吓了我一大跳，原来里面竟是两沓百元大钞啊，我数了数，整整二万元。原来这条烟，只在两头各放了两包烟，中间全是用百元大钞填充起来的。我明白了，不用说，准是有人想托老金办事给的好处费，老金不知情，送给了我。想到这，我立即带上这条香烟，飞速的开车往老金家的方向驶去。这钱，你老金不能要，我更不能要啊。
我“咣、咣、咣”地敲开了老金家的门，没顾上跟老金的媳妇多寒暄，就直奔阳台上正在晒太阳的老金而去。老金见我着急忙慌地闯了进来，便“哎”了一声，赶忙问：“怎么了？”我把香烟递给了老金，老金刚要说什么，但他也很快发现了烟盒里面的东西，“这到底是怎么回事？”我说：“我是回到家后才发现的，这显然是有人故意装在里面的。”“这是贿赂啊。”老金突然很激动，剧烈地咳嗽了起来。这时，在厨房忙于做饭的嫂子也出来了，看了看情形，也明白是怎么回事了，便说“前段时间，你老家的侄子结婚，请你去喝喜酒，你忙于工作没能去，但我也随了礼的。后来，你侄子来了，他说我们没能去喝他的结婚喜酒，因此亲自送来两条喜烟和两瓶喜酒，我也只当是一般的礼尚往来，所以也就收下了。”“赶快打电话，问问他这钱是怎么回事啊？”老金厉声喝道。老金的媳妇也知道这钱很不正常，所以赶忙去打电话去了。
但打电话的结果，却令老金很失望，因为他侄子一口咬定，说送的烟里没装钱。这就奇怪了，那这钱是谁送的呢？老金和老金的媳妇都想不起来是谁送的，老金说家里的确常有人来，来者也往往带上礼物。但老金特别有原则，不论什么人，也不论是什么礼物，他是一概谢绝的。为此，他还得罪了不少人。
就在老金一筹莫展的时候，家里的电话响了。老金的媳妇接听去了，不久就跑过来告诉老金，“知道了，知道了。你侄子刚才又打来电话了，他说他想起来了，那天他来送烟送酒的时候，因为我们不在家，打电话又联系不上，于是，他便在门口等我们，等着等着就睡着了。后来，是一个中年男子叫醒了他，并说是你的战友也是来看望你的，为此，他们二人便聊了起来，在聊天的过程中，他发现你侄子是因为你没能喝他的结婚喜酒才特地送烟送酒来的，又见你侄子送的都是普普通通的烟和酒，就嘲笑他太寒酸，还说，你只抽这样的烟（装钱的烟），别的烟都不抽的。当时，你侄子说他很尴尬。那人还说，他车上就有你爱喝的酒和爱抽的烟，因此央求你侄子跟他换过来，你侄子为了面子，竟然真的跟他换了过来。事情就是这样的。”“那人长啥样啊？”老金只想知道送钱的人到底是谁。“我也问了，可是你侄子怎么也想不起来了。”老金的媳妇赶忙辩解。“算了，别问了。我扪心自问，没有做过什么亏心的事，这钱啊，我一会就送到纪检委去，那里有个廉政账户，我给交那里去。”老金说去就去。转首对我说，“我身体不便，你开车送我去吧。”我赶忙答应，并说：“老金，我太敬佩你了”。“哎！”老金长叹一声，“竟是麻烦！”后来，老金果真上交了那笔钱。
　　

