      　　“你在哪里，罗莉快要结婚了，就在年底。”我打开电脑，QQ里一位挚友给我发来信息。
　　时光仿佛随着跳动的屏幕一闪，我的意识一下子回到了两年前的那次拔河比赛。
　　那是一次实力悬差别显的较量，我们部门女生偏多，仅有的几个男的看上去实力也不咋地，最后连我这瘦骨头也被迫硬着头皮上了。运气还不好，我们第一个对手就碰到了隔壁“纯爷们”的部门。看着他们磨拳擦掌虎视耽耽的盯着我们，邻导们很温柔的给了给我们安慰，劝我们尽力而为就可以了。
　　临上场前，部门里的一漂亮女生罗莉突然闪现在我面前，握着瓶饮料递给我说：“快喝一口吧，加油喔！”
　　我一下愣了，这女生其实我喜欢很久了，只是一直羞于开口表白，没想到她会主动对我这样，此刻我这心底里简直热血沸腾，口渴难耐，我木讷地接过饮料一口气把它干了个底朝天，然后一扭头奔向了赛场。
　　大家站步就位，随着裁判一声哨响，我仰天长啸，一声大吼，把一腔热血全转化为力量爆发了出来。伴着此起彼伏的加油呐喊声，我们双方僵持了近三分钟之久，最后我们这边全员倒地，胜利的红旗偏向了我们这边。我们都累趴下了，索性躺在地上喘气，我偏着头寻找罗莉的身影，看到她坐在不远处的看台上正对着我微笑，我拳头一握，心里一下下定了决心，今晚就要跟她表白。
　　下班后有一同事的生日聚会。我们在一大排档外正吃喝得欢，出现一弹吉它的小姑娘问我们要不要点一曲，大家都感觉她来得正好，不如就为咱们的寿星弹唱一曲吧。她在一旁弹唱，我们安静的听着，大家都沉侵在优美的旋律里，气氛真是温馨得正好，我感觉机会来了。等小姑娘弹唱完毕，我一下兴起，说能不能把吉它借我弹一下。同事们都很意外，惊讶的说你也会弹吉它啊！我故作随意：“我要在这为我喜欢的女孩弹唱一曲。”大家乐了，起着哄问：“你喜欢的女孩是哪一个啊，我们这美女这么多？”我卖个关子没有回答，直接拨弦弹了一曲《传奇》，尾音收起，我深情地注视着罗莉说：“罗莉，我喜欢你，我喜欢你很久了！”“喔…”大家都看着罗莉起哄。看着罗莉羞涩的低下了头，我一下也羞怯得呆立在那不知所措了。旁边弹琴的女孩碰了我一下，问：“大哥，琴可以还我了吗？”“哦，”我反应过来立马把琴塞给了她。大家都哄笑不止。
　　散席后大家都先走了，故意留下我和罗莉两个，我就不客气了，送她回宿舍的途中勇敢地牵起了她的手……
　　“真替她高兴，那男的是哪里人？”我回复。
　　“谁知道呀，我也不熟，相亲认识的吧。”朋友QQ回。
　　我和罗莉甜蜜的腻歪了半年多之后，出现了一个对我来说难得的机会，一发小在云南开店发展得不错，他打算继续开分店问我有没有想法去入股合伙。我家经济条件不好，我也知道我现在这样在工厂里老这么干下去也不是个事，我得寻求点发展，所以想去试试。走之前我问罗莉愿不愿意和我一起，她说她一女孩就不跑那么远了。我说也行，我先去那边看看，如果在那发展得好了就把你接过去，或者那时我挣了些钱了再回家发展也可以。她依偎在我怀里，说等我回来。
　　第三年的七夕情人节，我没告诉罗莉就悄悄地跑回来看她了，这期间因为距离的原因，磕磕拌拌我俩也闹过不少矛盾，有那么一两次她说想我了，想要我回来别呆那边了，我都因舍不得这边的生意跟她打着哈哈推过去了。这次我想给她一个惊喜。
　　她也已经辞去了以前公司的工作，现在在她家附近的省机场大楼上班。
　　我在她快下班之前捧着一捧花来到了她楼下，拔通了她的电话：“罗莉，你快下楼。”
　　“干嘛？”她声音不太专注，似乎有点忙。
　　“今天情人节耶。”我欢快的说。
　　“哪有怎样？”罗莉语气淡定透着一点小情绪。
　　“我叫快递给你送了一捧花，可快递师傅被保安拦在了门外不让进去呢！”我焦急的说。
　　看着她从出道口慌忙地跑了下来，我一闪出现在她面前，把她吓了一跳。她又惊又喜的看着我，我二话没说一把将她搂入怀里。
　　正欲吻她她却推开我，故作正经的说：“你瞎闹，我还有十几分钟才下班呢！”
　　我在楼下公园里一边等她一边幸福的考虑着呆会怎样去渡过我俩的两人世界。
　　快到点时一辆PASSAT在我身后停下，手捧着花走出一帅哥，一看就是来等小姑娘约会的。我心情不错的朝他点了点头。
　　罗莉下班了走过来，看向我这边时眼里掠过一丝惊慌，不过就那么一闪之后她的神情又恢复了平静。可这一瞬刚好被我捕捉到，我正感到疑惑，身边的PASSAT男一脸灿烂的向罗莉迎了过去。我一下怔住了。
　　虽然罗莉还是选择了跟我走，可接下来的约会我心情还是逊了一半。
　　我半开玩笑的说：“看来你现在的追求者还不少啊！”
　　她嗯了一声，岔开了话题。
　　之后两天我打电话约她，她都推说要上班给拒绝了。
　　我走的那天，她来送我。犹豫一阵后她向我坦诚，其实那天来接她的就是她新男友。
　　“你在云南好好发展忘了我吧…”她低着头轻语，没有看我。
　　这两天我心里虽然早预料到了这种可能，可听她亲口说出来我还是有点不敢接受这是真的，我难受得一口气连问了三声“为什么？”
　　她呼了口气，神情淡漠的说：“我们得接受现实，或许我们的状况根本就不适合呆在一起。”
　　我心刀钻一样痛，两手握着她的肩激动的说：“你是不是怪我没回来过啊？我马上就回来，我那边什么也不管了，我回来！”
　　她提高语调也有些激动了：“别傻了，你难道没发现吗，我们的感情早已经淡了没了。”
　　我幼稚的带着嘲讽说：“你是不是看中他比我有钱啊！”
　　她说：“这就是你的看法，你们男人的看法！我和他从小就认识，他可以天天陪着我，他能给我一种安定感，我和他在一起感觉很踏实。”
　　我心里痛苦得差点哭出来，一转身进车站走了……
　　再回来，已经是我来星城开分店的时候了。后来才从朋友们嘴里三三两两的知道罗莉这几年其实根本就没谈过恋爱，人却变得忧郁了。
　　我很诧异，心里有种说不出的感觉，不知是悲是喜。朋友开玩笑对我说，你们复合得了。
　　可是我心里过不去那个坎，也不知道她是不是真的不爱我了，再加上刚开店忙，所以一直没去找过她。
　　“相亲认识的？谈很久了吗？”我问对方QQ
　　“哪呀，前两个月还听她说没男朋友呢，我看她是想对付着把自己嫁了算了！”对方回。
　　我心里一阵慌张，明显感觉心跳加速，一知莫名的责任感油然而生。脑子里浮现着在那个寒冷的秋天，在川流的人群面前她依偎在我怀里的情景，她说：我等你回来。
　　我猛地合上电脑，冲了出去。
　　合上电脑之前我给QQ回复着：“等着，朋友，看我把她劫回来！”

　　　　　　　　　　　　　　　　



