      　　对我来说世间有两种爱是永远也不会时间刻上痕迹的爱，一个是母爱，一个是父爱。如果我们把母爱比喻成大海，绵延不绝，深厚而磅礴。那么父爱就是大山，巍峨挺拔，坚硬而宏伟。母爱让你温暖，父爱会让你安全。
　　都说女儿是父亲上辈子的情人，那么我想我老爸上辈子一定是辜负我了，所以这辈子他要倾注全部的爱来偿还我。即使现在长大了，这份爱却没有减去丝毫。
　　春节，是中国的传统节日，在外面拼搏了一年这个时候就要回到那个充满爱的‘家’中。
　　到家也已经是晚上9点多了，刚到屋子里老妈就把我迎到炕上，嘘寒问暖。老爸却没有太多的话，只是把我的行李放好，然后就在厨房开始给我做饭。其实我已经打过电话说大晚上的给我煮碗面条就好了，但是老爸说什么也不行，很隆重的给我做了四五道菜。他知道我不会吃多少，但哪怕我每样只吃一口，他也是满足的。
　　现在大了，回家几乎每个人都会问，有没有男朋友啊？打算什么时候结婚等问题。每当问这个问题的时候，我还没有做出任何回答，俺老爸就发话了：“结婚那么早干什么，现在多好，在家每天当祖宗似的伺候着。”老妈告诉我说老爸现在很怕我嫁出去，疼在手心里这么多年的宝贝女儿，不舍得这么早就给别人家了。有的时候我就会想是不是每个当爹的在女儿长大了都会有这样的心理呢！
　　因为在外面一年多了，没吃到家里的饭菜，我就会特别的想吃。有一天跟我妈说想吃包子了，但是我妈懒的给我弄，结果第二天早上不到7点老爸就穿衣服出去给我买包子去了。内蒙的早上是相当的寒冷的，零下三四十度的气温也抵挡不了老爸对我的爱。看着老爸出去，我突然想到了小时候的事情了。那个时候内蒙的冬天比现在还要冷，有一次生病了什么也不想吃，不管爸妈怎么哄就是不吃，晚上难受的也睡不着觉。老爸看我这个样子很是心疼，就一直背着我，那个时候感觉老爸的背很有安全感，即使有再大的痛苦也不用惧怕。半夜不知为什么突然很想吃罐头，老爸也是二话不说的穿上衣服就打算出去。老妈其实不让我爸出去的，说是这么晚了哪还有开门的呢。但老爸却说没事，即使要打扰到人家也要敲门给我买到。结果大概一个小时老爸才回来，把罐头给我妈让我妈喂我。我让他抱，他只说身上凉一会儿再抱我。就这样折腾了一晚上，没睡几个小时的老爸早上有赶紧起来给我烧火做饭。虽然这已经不知道是几年前的事情了，但是我却记忆犹新。
　　有时家里的其他亲戚会说你爸怎么怎么不好，或是有什么缺点。但他们也总会加一句，你爸对你是真的好。而我也知道，不会再有一个男人能像老爸对我这么好，包括未来的老公。
　　过完年后改上班去了，老爸送我到车上帮我把东西放好，然后下车。但是每次他都会站在车外透过窗户一直看着我，直到车开的很远，看着老爸，发现他的背已经不是那么挺直了，但是对我的爱却如大山一样永远是那么宏伟。


