      　　我现在严重怀疑：那一刻的惊魂，是不是我刹那的错觉？但第2天陡然传来的噩耗，却让我与妻子面面相觑、毛骨悚然：原来那团快速滚过的白色球体，竟是表叔出窍的灵魂。
　　那一刻，恰逢表叔灵魂出窍
　　我从小就是个无神论者。尽管外婆始终坚称在这个世界上是有鬼魂存在的，并且还时常绘声绘色讲述晚上那些鬼们站在她蚊帐后如何热火朝天聊天的场景。但我仍固执地认为这些纯粹是外婆吓唬我们这些小孩的玩意。
　　不想20年后，我却意外遭遇这样的刹那惊魂。
　　那是去年8月中旬的一个晚上。劳累一天的我在晚上10点半就上床睡觉了。将近午夜12点一阵尿意憋醒了我。因家在农村，且8月中旬有月亮，因此我没有多想就打开房门径直来到院坝。刚转过墙角，背脊梁突然没来由袭上一股寒气，让我在这个闷热晚上顿时不寒而颤。
　　就在这一瞬间，一团浑身雪白的物体从院坝小路的另一边迅速飘移过来。不、不应该说是‘漂移’。就是用‘迅速’来形容也不妥切。因为我分明看见那团白色物体贴着路面，是以迅雷不及掩耳的速度眨眼就从我脚前飘过的。而飘过瞬间，也没有发出任何声响。当我揉揉眼睛准备再看个究竟时，那团白色物体已然不见。
　　我吓得赶紧跑回屋头。妻子见我狼狈的样子，忙问怎么啦？我心有余悸地回头望望已经关严的房门，然后后怕地对她哆嗦着详细讲述了自己刚才的亲眼所见。并特别强调刹那袭上背脊的那一股莫名寒意。
　　妻子撇撇嘴完全不以为然：“是不是你眼睛花了哟？说不定是只猫咪？！”
　　“一只猫咪？”我摇摇头，“怎么可能是一只猫咪吗？那东西可比猫咪还要轻盈着呢。而且没来由袭上背脊梁的那一股寒意，我将终生不能遗忘。”
　　妻子拉着我的手淡淡地说：“如果不是一只猫咪的哈，那就应该是你白天劳累过度、现在产生的幻觉罢了……。”她打着呵欠说，“睡觉吧，别再胡思乱想了。”
　　我躺在床上，怎么也不能入睡。脑海里翻来覆去重现的都是外婆那曾经绘声绘色的讲述。直到东方露出曙光，我才倦极睡去。
　　……
　　“老表在家吗？”上午11点屋外传来的敲门声把我惊醒。
　　“谁呀？”我打开房门，却见表姐神色悲戚地站立门前。右胳膊上还戴着个白色布套。那是有亲人去世的标志。
　　“昨天晚上12点，我爸爸突然无疾而终……。”表姐抽泣着报告表叔的噩耗。
　　“什么？！昨天晚上12点？表叔……？”我与妻子面面相觑、不寒而悸：难道这是巧合？
　　我突然想起外婆曾经讲述的片段：当某人即将西去的时候，他就会灵魂出窍，然后飘飘荡荡去各地将自己曾经所有的红尘历程全部收拾起来，然后带回阎王殿交阎王审核，作为自己是该下十八层地狱受惩戒或是升入天堂享受极乐或是再度排队投胎到人世轮回的凭证……。说简单易懂点，就是‘收脚迹’。
　　我终于明白：昨天晚上我刹那的惊魂，其实是巧遇表叔出窍的灵魂来我们这里‘收脚迹’。而那团快速掠过的白色球体，应该就是表叔那出窍的灵魂。
　　不然如何解释？


