      　　同在一个办公楼里打工的张东和董丽是一对甜蜜的小情侣，自开始交往以后，为了节省开销，两人便在关外租起了一套30平米的小公寓。幸福的小日子就此开始了，可是美中不足的是，每天上下班都要在拥挤的公交车上煎熬一个多小时。随着时间的流逝，这种不足逐渐变成了厌恶，最后更成为了两人的噩梦。
　　又是一个周一的早晨，美梦被闹钟吵醒，挤公交的噩梦又再次来临。张东和董丽十分不情愿的早起准备上班。一到公交站便开始了漫长的等待，公交站如往常一样，人流复杂，拥挤不堪。公交车接走一批，又来一批，人数丝毫没有减少。
　　372路车终于缓慢驶过来了，又一阵人流开始蜂拥的攒动。俩人开始了殊死的拼搏，终于在你抢我占，你拉我拽的互助攻势下挤上了公交车。本来还睡眼惺忪的张东，因这疯狂的一挤，倒是精神了许多。但董丽却被这一挤车劲儿搞得更加疲累。想着又是一个多小时的等待，她干脆贴身靠在张东身上，开始站着打起盹来，“太累了，我靠会儿，到站了叫我！”“好吧，你休息会儿。”于是，俩人就这样依偎着从车头慢慢被挤到了车箱中间，眼看还有7个站就到了，张东的注意力也逐渐集中起来。
　　忽然，他感觉到有一只手悄悄地伸进了他的贴身裤兜，他下意识的低头看看女友，发现毫无异样，感觉告诉他，这不是女友的手。他毛孔一缩，大呵一声“小偷！”瞬间以霹雳之速抓住了这只正欲奋力缩回的手。小偷见状，死命回扯被抓住的手，一边扯，一边嚷嚷：“你胡扯个屁！车上拥挤，碰了你一下就是偷啊？”张东怒视小偷，大吼道：“老子在裤兜里抓的你手，还敢说只是碰着？小丽！马上报警。”张东虽然个儿不高，但是在公司是出了名的大力士，任凭小偷如何使劲儿，都抽不回那只被抓的右手。此时的董丽被张东震彻车厢的喊叫声惊醒，愣了半秒才弄清楚怎么回事，于是在慌乱中抽出手机，急忙报警。车上的乘客也紧张得争相往一边退去，本来毫无多余空间的车厢竟然被乘客让出了一个平方米的空间。空间一出，小偷趁机大甩其左手，正欲给张东送上一拳，结果反应敏捷的张东往左一闪，顺势将小偷反手扣倒于地，并用力将其摁在地上，使其无法挣脱。
　　只见车厢后面有两个形迹可疑的男人，他们在人群里进退两难的表情让张东看出了破绽，眼看车上没有一人愿意出来协助抓贼，张东只好大声喊道：“司机，请直接将车开到警局，车上还有同伙，大家注意了！”此话一出，车上的人开始激动了起来，大家你看看我，我看看你，彼此都提高了警惕，把自己的包包捂得严严实实的。
　　突然一个男的嚷着赶时间上班，要求司机停车开门。其余的乘客也开始跟着叫着要求司机停车，放他们去上班。张东见状，试图制止司机，并告诉大家这其中肯定有同伙。但是事不关己，高高挂起，所有的乘客都不愿意沾惹此事。司机无奈，只好开门放乘客下车。眼看那两名同伙夹在人流里溜走了，张东恨得牙痒痒，压在小偷身上的力气更大了。在乘客都离去了以后，司机赶忙关门径直朝警局开去，小丽也不停的将情况实时告知给110。
　　不到两分钟，公交车就停在了警局的门口。两名警察已经在路边等候，见车门一开，立刻冲上车将被摁在地上的小偷扣了起来，然后拖拽下车。张东、董丽和司机也跟随下车向警局大厅走去。
　　在张东将整个事情向警察交代了以后，警察发问了：“他偷到了吗？”
　　“还好我及时发现，没有偷到。”张东很庆幸地回答道。
　　“没有偷到，就构不成立案的依据。”警察很淡定的解释道。
　　一旁的小偷见状，开始激动的争辩了起来：“他神经病！不小心碰到就是偷啊，有什么证据？拿出来啊！谁看到了？”
　　司机由于在前面开车，只能听到张东的喊叫声，再加上乘客拥挤，后视镜也看不到具体的情况，所以无法提供人证。董丽虽然极力帮助张东说明小偷的行为，但也没有亲眼看到小偷的手伸进张东的裤兜。在缺乏人证、物证的情况下，警察搬出了一大堆法律条款，解释无法立案，主张就此和解，释放小偷。
　　三人无奈，只好眼睁睁的看着小偷得意的离去。“这是什么法律？没偷到就不叫偷？明明就被我现场抓到，还不足以立案？”张东走出警局门口，愤愤的大骂道，“都说你们是一家人，这话真不是虚的！”


