      　　赵实惠在春节前，从局长的位子上退休了。
　　大年初一，他和往常一样，早早的起床，大家吃过团圆饭，打开大门，等着大家来给他拜年。
　　往年，来拜年的可真不少，这一拨走了，那一拨又来，老赵笑的脸上都开了花，又是端茶，又是递烟，忙个不亦乐乎。
　　老赵的妻子，抱着两岁的小孙子，看到来拜年的人，老赵就给小孙子介绍：“这位是你钱叔叔，快叫钱叔叔。”
　　小孙子的嘴也甜，清脆的叫了一声钱叔叔，钱叔叔忙不迭的从口袋里掏出一个红包，放到孙子的手里，笑着说：“好孩子，给你添添岁。”
　　每逢这个时候，老赵都是谦让一番：“老钱呀，你还破费啥。你来了我心里就很高兴。”
　　老钱笑着说：“给孩子添添岁，表表心意么，也图个吉利。”
　　老钱刚走，小李走进来，老赵给小孙子介绍：“这位是你李阿姨，快叫阿姨。”
　　孙子小嘴一张：“阿姨。”
　　小李拿出一个红包放到孙子的手里。
　　老赵说：“快谢谢阿姨。”
　　小孙子拿着红包：“谢谢阿姨！”
　　小李走了，老孙又来，老孙走了，小周又来……络绎不绝，一直到天黑。
　　每一位来拜年的来到，都拿出红包，孙子接过来，老赵的妻子，按照顺序，放在抽屉里，到了晚上，老赵两口，拿出红包，一一的放开。
　　“这个是老钱的，伍佰元，他早就想让我提拔当科长。”
　　妻子笑了笑说呢：“五百元就想买一个科长，这科长也太贱了吧？”
　　老赵说：“这是人家的一番心意，千里送鹅毛，礼轻情谊重么。这个是小李的，一千元。”
　　妻子说：“这个小李，出手倒大方。”
　　老赵笑着说：“她想干局里的会计，这可是个实权人物，不底实的人，贱贵不能托付给他，这个小李，人还不错，忠厚老实，我看还可以，春节过后就让他当会计，老王就让他提前办个内退算了。”
　　今天这是怎么啦，怎么连一个人都不来，老钱的科长也当上了，他怎么还没来，小李的会计也干上了，她为啥也没有来，老赵坐在沙发上，一边喝着茶水，一边沉思着。妻子抱着孙子站窗户前面往外张望着。
　　“快，老钱来了！”妻子高喊了一声。
　　“总算来了一个，还是老钱实在，没有忘记了老哥们的情谊。”老赵说着，站起来，准备迎接。
　　“老钱现在成了科长了，他当然忘不了你这个恩人。”妻子说。
　　老赵笑着说：“是啊，当初提把拔他当科长，我也费了一番周折，按条件，按学历，论能力，按工龄，都应该是老吴的。”
　　妻子说；“那你是怎样提拔他当科长的，你就不怕别人反对吗？”
　　老赵笑了笑说：“当初研究的时候，什么条件也不看，就看他在刊物上发表过论文没有。”
　　妻子笑着说：“啥论文，那老钱大字识不了半口袋，他能写论文。”
　　老赵笑了笑说：“那鸡不尿尿有变法，老钱花了一千元，托人写了一篇论文，发表了，还真弄了个证书，这样，老钱名正言顺的当上了科长。”
　　妻子笑了笑说：“你们这些当官的，想提拔谁，你会找出一千个理由，想不用谁，你们也会找出一千个理由来。”
　　老赵听了哈哈大笑：“这就叫随机应变，当官不会随机应变，和老吴那样，只有一个死心眼儿，能行么，哈哈哈哈哈……”
　　“老钱怎么没有进来？”妻子自言自语。
　　“你急啥，心急吃不得热豆腐，他一定会来的。我沏好茶等着他。”老赵说。
　　“你看，老赵，快来看，老钱没来咱家，到郑局长家里去了。”妻子高声喊着。
　　老赵来到窗前，往外一看，看到老钱提着东西，走到了郑局长家门口，临进家门，还特意的往他们这里看了一眼。
　　老赵看了，一屁股又坐在了沙发上。他喝了一口茶水说：“小李应该来呀，我提拔她当会计，那可是力排众议，很多老同志都看上了这个位置，有几个人为此还刻苦学习，经过自考，还拿出了会计证书，小李什么也没有，我让她当了会计，她能忘了我？”
　　“来了，来了，说曹操曹操就到，小李真的来了。”妻子高兴地对老赵说。
　　老赵笑了笑说：“怎么样，小李绝对会来，她说过，她一辈子也不会忘了我。”
　　“怎么，她又没有进咱们家门，老赵，你看，她也到郑局长家去了。”妻子沮丧地说。
　　老赵站起来，从窗户里看到，小李提着礼物走进了郑局长的家。
　　“他妈的，我刚退下来，就这样，真不是东西。”老赵愤怒的骂了一句。
　　就在这时，门铃响了，妻子抱着孙子连忙来开门。
　　打开门，老赵吃了一惊，来人不是别人，竟然是老吴。
　　“老吴，你怎么来了？”老赵惊奇的问。
　　“我怎么不能来？”老吴笑着说。
　　“你往年可是没有来过呀！”
　　“那时候，你是局长，我是普通的办事员，来你这里的都是有求于你的，或者是有头有脸的人，我挨不上号，所以，我就没来，现在你退休了，我明年也退休了，咱们除了工资不一样外，其他都一样了，我来看看你，忘不了老交情。”老吴说。
　　“是啊，都是老同志了，经常聚一聚，谈论谈论比啥都好。”老赵说。
　　老吴接着说：“咱们两个一块参加工作，又在一个单位工作，这么多年我没来过一趟，可是我，忘不了咱们的老交情，今天来了，以后还要经常来。”
　　老赵握住老吴的手说：“是啊，我也忘不了咱们的老交情，过几天我也去看看那些退休的老同志。”
　　老吴说：“好呀，以后咱们经常聚一聚。”
　　“好，一言为定！”老赵说。
　　老吴站起来告辞，老赵把他送到了门外，还特意给老吴一斤大红袍。
　　老赵回到了家里，坐下来，端起茶，喝了一口，连忙又吐进茶碗里说：“太凉了。”
　　妻子在一边看了说：“是啊，这就叫做‘人一走，茶就凉。’”
　　老赵听了，愣在那里，深深的体会着妻子的话。


