      　　感谢上苍的厚爱，零七年，刘英在深圳南山医院生下了杨星。体重：八斤，身长五十公分。胖乎乎的身体，皮肤黑黑的，头发稍长带点黄。让人搞笑的是，他睁只眼，闭只眼。难道是人们常说的：难得糊涂？
　　五年多来，小星星的点点趣事，可能会让您解除工作中的疲乏或是情绪中的烦恼。下面共同赏识吧！
　　秋高气爽，硕果累累。人们怀揣各种梦想和追求，穿梭在大街小巷，正在各行各业中忙碌、打拼。聪明活泼、乖巧懂事的星星来到这个繁华、纷争的大都市。哇哇落地的他还睁只眼，闭只眼，摆出一副难得糊涂的样子，哭闹着找吃的，我给他弄来了温水，他连忙喝下，还轻轻地移动着小脑袋，似乎对我说：“真舒服呀，奶奶，谢谢你！”然后闭上眼睛做起了美梦。您别小瞧他，本事大着哩！出院五天的星星，回到家中后，无论怎么哄也不跟爸爸、妈妈睡觉，又赖上我了，哭闹不停的他，投入我怀里很快睡着了。儿子、儿媳开玩笑的说：“奶奶有麻烦啦！”我心甘情愿的接受孙子的安排与挑战。
　　星星的爷爷在外地工作，他的爸爸、妈妈要忙于工作，照顾孙子的重担由我来承担。孩子睡得好，聪明、身体棒，依据这个原理，在母亲胎教的基础上，我从各方面训练孙子的听力，锻炼他的视察力。{星星十多天能听懂大人的话，我给孙子制定了一套作息时间表：一日三餐或多餐后，每天睡觉三次，每一次不超过一小时，晚上八点睡觉，早上六点半起床。剩余的时间，是大人们陪星星聊天、沟通情感、娱乐。{半岁后，一天睡两次，每次半小时左右，早上六点起床，晚上八点半。一岁后，一天睡一次，早上七点起床，晚上八点半至九点。两岁上幼儿园，晚上九点至九点半。}从星星生下来，我开始实施计划，不管是睡觉前，还是醒来后，我都会抱着他看墙上的挂钟，并告诉他睡觉的时间到了，什么时候该起床。睡觉时，他最喜欢听读书郎的曲子，听着、听着睡着了。
　　培养孩子，好似种植庄稼、花草，什么品种需要多施肥、多浇水。葱和蒜的栽培，您知道哪一种需水量大？葱的水量过大，否则，它的跟部会烂掉。因此，教育孩子，就像种庄稼，要因人而异，不要急于求成，有过程，不要太在意结果。刚开始，我按照作息时间训练星星睡觉，他好像故意逗我，不是提前睡觉，就是推后醒来。我并不着急，仍然坚持与他沟通，鼓励他一定会按照要求去做，相信他会做得更好。您也许认为，小孩子懂什么，想睡就睡。不对，教育孩子，好比造房子，这就是打地基，从小习惯养成了，生活就有了规律。您可以参照星星的时间表，五年半的时间，他一直做得很好。一天下午，由于某种原因，原本两点到三点睡觉，推后三到四点。我照例抱着星星看墙上的挂钟，告诉他从三点睡到四点，并嘱咐他不要贪睡。他仍然听着读书郎的曲子睡着了。趁他睡觉的时间，我赶紧收拾房间，准备晚餐。一个小时到了，星星没有任何动静，我忙放下手中的活，悄悄地走进他的房间，刚迈进一条腿，只见他睁着大眼睛瞅着我：“奶奶，不讲信用，还不抱我起床。”我愣住了，感到神奇、惊讶。{时间刚刚好，回想起来很激动}我抱着他亲了亲，对他说：“宝贝，你真棒，奶奶谢谢你！”他听到夸奖的话语，心里乐开了花。
　　星星的趣事，一件接着一件。星星要打预防针了，为了让他有心里准备，提前一天告诉他。第二天，七点多了还没有起床，家里的人叫他，他闭着眼睛不搭理，假装睡觉。我坐在他的床边对他说：奶奶知道你没有睡着，是怕打针吗？男子汉，要勇敢！{长大后，他常说男子汉，流血不流泪。}他知道逃不掉了，睁开眼睛，同意打针了。医院到处都是孩子的哭闹声，只有星星哼了两下，没有哭。当孩子没有勇气对事情做出判断时，家长们一定要让孩子释放软弱，扶持坚强，给予鼓励，不要强求、命令，否则，孩子对做任何事情，都会失去信心。
　　星星的妈妈休完哺育期上班去了，将人奶换成牛奶。刚开始，星星不适应，不愿意吃，我批评了他，他一边哭，一边把视线移向了坐身边的爷爷。爷爷告诉他：“妈妈要上班，以后天天喝牛奶。”可能是饿了的缘故，他将就地喝下了牛奶。以后，天天喝牛奶不哭也不闹了。星星一天天的长大了，会做的事情越来越多，九个多月就学走路，开始扶着墙、家具行走，一直不敢托手，我把绳子系在物体的两头，让他来回练习走路，三、四趟，就托手走路了。家长为他的勇气鼓掌，他也情不自禁地拍起了小手。刚满十个月他就可以到处玩耍。
　　星星的趣事，就像一本读不完的长篇小说。针对社会现象，我们家长对星星不娇惯、溺爱、不过度保护，让他独立完成本应该他自己能完成事情，既扶持、又放手。刚过两岁，星星上了幼儿园。上学那天，他穿着园服，一双黑色的皮鞋，留着小平头，背着红书包。看上去既得体、又神气。在我和儿媳的陪同下，一路蹦蹦跳跳去了幼儿园。他的第一句话“：园长妈妈好！”园长很惊讶，第一次听到小朋友这样称呼她。之后，全园的小朋友对园长改了称呼。此刻起，园长开始关注星星了。我清楚地记得，入园那天，整个园里除了学生的哭闹声，剩下的是舍不得离开的家长们。唯有星星与众不同，他挥着小手要求妈妈赶紧上班，并嘱咐不要迟到。在老师的陪同下，他坐到了位置上，不哭也不闹，睁着大眼睛，看着在走廊来回走动的家长和小朋友。一会儿功夫，我也离开了，并答应早点去接他。放学了，我不顾腿痛挤在了人群中，一眼就看到他背着书包等着呢！见面的第一句话：“奶奶，我没有哭。”我立刻对他竖起了大拇指：“你真棒，奶奶爱你！”他不仅没有哭，还安慰大哥哥、大姐姐也不要哭。这些还是园长告诉我的。每天上学、放学，一路上，我们祖孙有说不完的话题。无论在什么环境中，星星总把安全放在首位：上下楼梯时，他叮嘱我扶着楼梯行走，小心地滑；路上来了汽车或行人过多，他会提醒我等会儿再走，这是他从小养成的一种习惯。他是一个非常有爱心的人。每当看到别的小朋友由大人背着，还帮助背书包，他会告诉小朋友，不要家长背着，书包自己拿，并告诉小朋友：自己的事情，自己做。他时常对我说：“奶奶，你腿痛，我不要你背！”听他这么说，我越感到心痛。有时，我强忍着痛背着他，没走几步，他一定要下来。回到家里，把我背他的事，告诉了儿子、儿媳。他俩对星星说：“星星，你长大了，上学自己背书包，要牵着奶奶的手，注意安全。”懂事、可爱的星星说：“我知道，自己的事情，自己做。”开学一个月了，偶尔还听到小朋友的哭声和家长的安慰声，可星星从来没有哭过，还经常安慰和帮助身边的小朋友。在幼儿园里，一切事情由他自己完成。吃饭、睡觉、穿衣、包括上厕所。生活老师看他年龄最小，总想帮助他，他还是那一句：“自己的事情，自己做。”
　　养育一个孩子，就像建造一座大楼，父母打地基，孩子承担建造楼的工程。星星学会了生活独立，在学习方面也有独道之处。他记忆力强，对老师传授的知识，能够快速的背诵和接受。他不识字，自己摸索识字规律，借用插图识字。老师拿出上百张识字卡片，他一字不差的认读下来。说实在的，有时，我还不如他呢。碰到新的游戏，进去了，不知道如何退出，星星很神秘帮我退出。小小年纪的他，把这当成一种秘密，我尊重他的决定。星星的爸爸、妈妈知道了此事，对他说：“要跟奶奶一起玩游戏，互相学习。”在后来的游戏中，他主动提出帮助我，成了我的辅导老师。看着他那得意与满足的模样，我既高兴、又惭愧！
　　由于星星的不断地努力，时常取得很好的成绩。年末散学典礼会上，他获得“智慧小博士”的称号。回到家里要求爸爸、妈妈把奖状贴在他的衣柜里。以后，我要把所有奖状，都贴在衣柜里。一个很单纯的孩子，也有他的梦想和追求，这是多么值得庆幸的事啊！
　　星星逐渐长大了，他的兴趣爱好越来越广泛。看到大哥哥、大姐姐学习武术，他要求家长给他报名参加武术班。我心疼他年龄小，不想让他参加。儿子、儿媳却说：“经常玩耍的孩子，比不经常玩耍的孩子大脑要强得多，小孩在玩耍的过程中，不仅能掌握平衡，协调心理活动，提高处理问题的能力，还可以增进各种能力：思维、语言表达、想象力和创造力，更能消除心理的压力、恐惧感和不良情绪。在儿子、儿媳的支持与星星的坚持下，星星参加了武术班。他成了武术班里的插班生，，许多动作老师已教过，星星除了学习新的武术动作，还要补上小朋友已学过的动作。刘老师既认真、又负责，常利用休息时间，帮助星星补课。星星学习的兴趣越来越浓厚了。每次练完武术，回到家里后，毫不保留的把老师教的武术动作，在家长面前演示一番。有时，还邀请他的爸爸、妈妈一起练习武术，帮助纠正他们的动作。真像个小老师！得到家长夸奖的星星更认真了。
　　星星到了幼儿园中班，学习加倍努力，兴趣爱好越来越多。又喜欢上了王老师的珠心算课程。每周一次的课程，迫不及待地等待，焦急的盼着。上课的时候到了，表现非常认真，十以内的加减拨珠法，在其他同学刚入门的时候，他早已熟练地掌握了技巧。每一次，我去接他放学的时候，都能听到老师夸奖他。放学后，老师布置一周的练习题，要心和手的结合去完成。刚开始，我帮助他念数，填写答案，他动手拨珠子。后来，为了锻炼他多方面的能力：看数、拨珠、填写数字，都由他自己完成。星星独立生活能力强，从小欣赏水平高。对身边的人或事，有他的独特见解。每逢逛超市，他独眼慧珠，挑选自己最喜欢的玩具、衣物。有时，跟老板砍价钱。有一次，他看中一双皮鞋，价格：七十五元。星星像模像样的对老板说：“叔叔，五元钱吧！”叔叔笑了笑说：“五十元，我也不卖！”对一个三岁多点的孩子，他哪里知道五元钱能买到一双鞋，只觉得七十五元太贵了。于是，他对我说：“奶奶，叔叔不同意，我们换另一双吧！”星星的对话与举动，令人搞笑，他学会了节约，又令人欣慰。他的穿着搭配，从不让家长插手，衣物的款式，颜色的搭配，他都有很大的讲究。他的衣服较多，将搭配好的衣服，一套一套的叠放在衣柜里，等待上幼儿园备用。他善于独立，让家长也省心。
　　星星懂事，又搞笑。到了幼儿园中班后，他很认真地对老师和小朋友说：“从今天起，你们都叫我小杨吧！”在一阵哄笑声中，老师和小朋友似乎接受了这种称呼。刚开始，人们不习惯这种称呼，他不厌其烦地提醒大家。五年半的时间，全园上上下下都叫他小杨。那位被星星改了称呼的园长妈妈，对他情有独钟。只要园长有时间，就邀请星星去她的办公室，陪他聊天、给他吃的、送他玩具，他可开心了。有一次，放学回到家里，从书包里掏出园长送给他的玩具，并告诉我们是园长妈妈送的礼物。星星的爸爸、妈妈告诉他，不能随便收别人的礼物。他眨着眼睛反问道：“为什么？”我们跟他讲了许多不随便收人礼物的理由，他似乎也明白了。事后，无论谁给他的东西，他都不会要。有一次，园长路过星星的教室，他看见了，连忙出去迎接：“园长妈妈，你找我吗？今天我很忙，没时间陪你！”园长愣住了，原本是我陪他，倒成了小家伙陪我了。园长为了迎合他，也很认真地说：“小杨，今天我不耽误你做事，好好干吧！”在一阵笑声中结束了这场愉快的游戏。星星许多趣事，成了人们开心的话题。他懂事、风趣，是家长的自豪，也是小朋友学习的榜样。到了年末，星星获得了“优秀学生”、“全能宝宝”的称号。在成绩面前，我们从不放松对他的教育与培养。我们更加关注星星的成长过程，让他在人生的起跑线上，越走越顺利，越走越宽阔。
　　星星虽然年龄小，但他需要学习的东西还很多很多，一晃四岁了，他看见其他小朋友骑自行车、滑冰，他也要学。学骑自行车对星星来讲不算大问题，经过几次练习，他很快地独立骑车了。星星胆量小，也是从安全角度着想{从小他安全意识强，不安全的地方不去，危险的事情不做}没有让他过早的学习滑冰。他的爸爸、妈妈买回滑冰鞋，同时也买了滑冰指导书籍。当星星兴致勃勃穿上滑冰鞋时，他连站起来的勇气都没有。爸爸、妈妈是他的精神支柱，一边鼓励他，一边按照书上提供的方法练习。刚开始，在家里，扶着墙或家具，让他慢慢地练习，有了一定的基础后，鼓励他走出家门，加强进一步练习。目前，虽然他的技术不算太高，但也达到培养孩子的兴趣、能力、胆量的效果。
　　星星五岁了，又该担任幼儿园大班的学习任务了。他加倍学习，追求的东西更多了。他通过看电视、玩电脑、玩游戏，学到了书本上学不到的东西。大街小巷的广告招牌，成了他学习的场所。有一次，我们出去购买东西，在商场里，星星看到商场对面广告牌上有一个“乐”字，很兴奋地对我们说：“这个“乐”字有两种读音，一个念“音乐”，一个念“快乐”。一边歪着脑袋，一边继续说：“还有‘行’，一个念“银行”，一个念“行动”，他越说越带劲，有的汉字有三种读音。在老板的招呼声中，结束了我们的谈话。星星长大了，又爱上了围棋。每周一次学围棋的时间两小时，他迫不及待地盼着周三早点到来。围棋课上，兴趣十足，接受快，常受到老师的表扬。年末深圳市举行少儿围棋大赛，从没有进过赛场的星星，也报名参加了{班级有三十名学生，只有他报了名}。比赛中他获得了第三名。虽然成绩不算最好，但他已经尽力了。{年龄小，学习半年}他梦想着拿金牌，可愿望没有实现，他感到失望。儿子、儿媳对他说：“人的一生都有失败或成功，只有失败的人，才会追求成功！等你长大了，自然会明白其中的道理。”听着、听着，他似乎也明白了一点点，对比赛的结果也感到满意。时间过得真快，到放寒假了，按照惯例又要发奖状。放假的前一天，我们故意逗他：“小杨同学，这次拿什么奖，学习、劳动、关心同学。”他不加思索回答：“学习高手吧！”第二天，在妈妈的陪同下拿回了奖状，果真是学习方面的。奖状上清楚写着“学习小标兵”。全家人为星星的进步感到欣慰！
　　星星成长的道路还很长很长，我们做家长的要不断进取，不断沟通情感，让他好好地释放潜能吧！

　　　　　

