      　　1、
　　认识区良才是去年的正月十五，开学的第一天。
　　记得那天，我们全校老师正在会议室开“新学期全体教职工动员大会”。一辆宝马X5轿车停在了我们会议室门口，从车上下来一位年轻人。眼尖的“万事通”潘老师的脸突然往下一沉，自言自语着：“区良才，他来干什么？”
　　那个叫区良才的年轻人一脸微笑着走进会议室，冲着全体教师象征性地点了点头，算是打了声招呼。随后拍了拍我们老校长的肩膀说：“老校长，我找你有点事，你出来一下。”不待老校长回话，区良才扭着大屁股走出了会议室。老校长看着会议室外的区良才，回头冲大伙一脸苦笑着说：“大伙等我几分钟，我出去一下。”
　　老校长一离开，会议室里顿时炸开了锅，大伙开始围绕区良才这个人评头论足。
　　我从大伙的闲谈中得知，区良才来自我们镇的民主村，父母都是老实本分的农民。区良才18岁时入伍当兵。在部队好像被哪个领导照顾，复员后回村当上了村委副书记，没两年，就当上了村委书记，又过了两年就坐上了现在这个镇党委副书记的位子。大伙私底下都说这个年轻人的后台很硬，年纪轻轻上位如此神速，前途不可限量。
　　正当我们议论纷纷的时候，平日里异常活跃的潘老师却一反常态，默默地坐在会议室角落里抽着烟。也许是吸的太大口了，老潘被烟呛得一直咳嗽。
　　会议室外，老校长和区良才好像为了什么事情吵了起来。只见老校长涨红着脸说：“你也是领导，你也知道当领导的难处。你总得容我们班子讨论讨论。”区良才皮笑肉不笑的说：“要不要还不是校长你一句话的事。他是我好朋友的儿子，凭你我之间的关系，我事先就答应了下来。如果你连这个面子都不给……如果这个小小的事情都没办法帮我解决……你说我以后还怎么在班子里立足？”
　　区良才说完就钻进了宝马车里。他摇下车窗对老校长说：“孩子的事就拜托你了。孩子如果在你们学校里违法乱纪，我负责到底，你只管打电话找我。老校长，我有没有面子，全在于你看得起还是看不起我。”区良才说着升起了车窗，车窗升到一半突然又停下了。区良才探出半个脑袋说：“你帮我，我记得。我即使哪天卸任了，我照样记情一辈子，当然我也会牢牢记住那些人在我背后勾我小脚的人。”
　　区良才的一席话，在座的全体同僚听后都愤愤不平。也不知是谁冷冷的说了一句：“就这德性也配当书记？我呸。”
　　可老校长最终还是把区良才介绍的孩子领进了学校，不过不是看在区良才的面子上，而是一个神秘人的一个电话。这孩子还算是个听话的孩子，在我们学校的日子里倒也相安无事。这孩子的爸爸是搞房地产的，孩子在之前的学校里仗着老爹有钱，所以在学校里飞扬跋扈。结果惹恼了几个学生混混，天天来找他麻烦。害的他不敢呆在原来的学校，死活要求转学。房地产商无奈，托区良才来办这事。
　　区良才把事倒是办成了，但如果区良才知道自己一个镇委副书记的身份还不如别人一个电话，不知他会做何感想。
　　2、
　　再次见到区良才是今年的二月份。也不知为了什么事，他再次来我们学校。这次居然和潘老师在办公室里吵了起来，最后两人还大打出手。当区良才捂着满脑瓜子的血悻悻离开的学校时候，狠狠的甩下一句：“姓潘的，我跟你没完。”
　　我们挤进办公室的时候，发现老校长当时也在场。办公室里一地的热水瓶碎片，墙角的两个不锈钢水杯已被砸的不成形状了。我们诧异的的是老校长当时也在场，这两人怎么还会打起来？我们更诧异的是潘老师和区良才之间会有什么瓜葛？今儿个演的又是哪一出？
　　一向精明的小蒋按着潘老师坐下，关切的问：“老潘，出啥事了？你怎么和区良才打起来了呢？你跟大伙说说，大伙一起帮你合计合计，看看能不能帮上啥忙？”
　　老潘深深地叹了口气，拍了拍小蒋的肩膀表示感谢。老潘拉了拉衣襟对着老校长说道：“对不住了老兄弟，当时我一直忍着，可是到最后我还是没忍住啊！”老校长打我们进门起就一直坐在角落一声不吭的抽着烟，听老潘这么一说，长长的吁了口烟说：“谁都知道你老潘的秉性，怪只怪他区良才太不是东西。一直以来他区良才总是耀武扬威，盛气凌人。我是处处忍让。但那小子也太猖狂无礼了，是该好好教训他一下。你老哥我今天也动手了，他区良才有什么能耐尽管使出来。老潘你放心，出什么事老哥我陪你扛到底。”
　　老校长和老潘没有再提那天发生在办公室里的事，我们也就不好意思问。不过，我们隐隐觉得事情还没完，他堂堂一镇党委副书记被老潘挂了彩，岂能善罢甘休？我们都揣测着这次老潘的麻烦大了。
　　可是几天后发生的事情，让我们这些局外人即使挠破了头皮也想不到会是这样。大概是打架发生后的第三天，区良才顶着个包的跟粽子一样的脑袋，跟着一位和老校长年龄相仿的中年人来到了我们的学校。两人手里还拎着大包小包，看这架势不像来闹事的。他们一进校门，径直向校长室走去。
　　也不知他们在校长室里说了什么。只看见他们从校长室出来的时候，中年人气呼呼的直往校门外走，区良才像做错事的孩子，一声不吭的跟在后面，好像很害怕中年人的样子。我们很诧异，中年人一副农民工的装扮，居然能让区良才表现出战战兢兢的样子。他是什么身份？我们再一次揣测，他可能就是打电话给老校长的神秘人。
　　3、
　　自从上次区良才和那位中年人来过学校以后，区良才和老潘的恩怨也就不了了之。可经过这些事后，老潘的性情却发生了很大的变化。一向开朗的潘老师变得郁郁寡欢，整天长吁短叹。有一天，无意间听到老校长和老潘的交谈.老校长说：“老潘啊，万事想开点。儿孙自有儿孙福，我们老了，想管也管不了了，随他去吧！”老潘叹息道：“是我那不听话的孩子太过于执着。都三十好几了，你说……哎……造化弄人啊。”
　　听了他们之间的谈话，让我越发觉得事情的神秘感。可是老校长和老潘对所发生的事只字不提，讳莫如深，让我们几个想了解真相的人如蝇在喉，心中憋闷。
　　平静如水的日子如烟而逝。当那件神秘的事件渐渐淡出我们记忆的时候，老潘突然喜笑颜开的告诉我们，他儿子要结婚了。老潘还邀请我们全体教师到他家喝他儿子的喜酒。
　　在老潘家喝喜酒那天，我们意外的见到了那个农民工打扮的中年人。那个中年人居然坐在龙凤席的位子上，而且还是个首席的位子，新郎和老潘还频频给他敬酒。这让我对这位中年人的神秘身份有着求知若渴般的探知欲望。一整个晚上，我都在揣测着中年人的各种神秘身份，居然想不起酒席是怎么结束的。
　　4、
　　那天晚上，老校长很开心，喝的有点高。从老潘家出来的时候，老校长一直不停的重复着一句话：“老潘总算了却了多年的心病，替老兄弟开心啊！……”看着老校长如此开心，于是我就试探着问老校长：“老大，今晚坐在老潘身边的那位中年人是谁？”没想到今晚老校长一反常态，不加思索的回答我：“他是区良才的老爹。”我听后，惊讶的神色无以言表。
　　老校长双手搓了搓满脸通红的脸庞，按着路边的石墩坐了下来。从兜里拿出香烟，点燃，深深地吸了一口。
　　也许是酒精的作用，老校长表现的很活跃，话也比平时多。老校长见我们对老潘和区良才的事特别上心，便向我们讲诉了一个关于老潘和老区家鲜为人知的往事：
　　那是20多年前的一个夏天，区良才的父亲救下了一个溺水的孩子，那孩子就是老潘的儿子。区良才的父亲也因为救人，被水下碎玻璃片割断了脚筋，从此以后再也干不了重活。老潘感激涕零，曾信誓旦旦，即使是倾家荡产也要感谢老区的救命大恩。老区是个憨厚善良的爷们，不要老潘家任何回报。老潘感恩戴德，这份人情债算是欠下了。
　　打那以后，老潘把区良才当自己的亲生儿子来养，不但教他功课，还对他的呵护有加。无奈他区良才根本不是块读书的料。初中毕业就不愿再读书，老潘拿他没法子，和老区一合计，最后决定把孩子送去当兵，希望他能在部队里能够好好磨练。
　　区良才刚到部队那会儿，哪里吃的了苦，所以他打心底里恨透了老潘。区良才好不容易在部队里苦熬了两年，他天天盼着复员的日子早点到来。正当复员的日子临近的时候，区良才意外的救了一名被车撞了的妇女。说来也巧，那位妇女居然是军区一位高官的家属。那位高官以个人的身份对区良才表示感谢，并把感谢信寄到了区良才所在的部队。区良才的部队一接到那位高官的信，哪敢怠慢。于是以区良才为榜样的先进事迹在部队里搞得如火如荼，还给他发了个三等功的勋章。区良才复员后，那位高官还给他写了份介绍信让他带回来，所以才有区良才平步青云的势头。
　　老潘看到区良才现如今的成就，他打心眼里高兴。可没想到，区良才在老潘面前，却是一副趾高气昂，横眉冷对的神色，老潘识趣的淡出了区良才的视线。
　　老潘的儿子在学习方面很有天赋，读完高中，顺利的考上了重点大学。大学毕业后找了份轻松的好工作，还找了个干练的女朋友，生活平淡而幸福。
　　正当老潘的儿子和他女朋友准备谈婚论嫁时，老潘得儿子接到了一个匿名人发的讯息，说自己的女朋友曾经和区良才谈过恋爱，并附有他们两人的亲密床照为证。老潘的儿子受到了莫大的侮辱，一气之下远走他乡，一直在外漂泊。老潘心里难受啊，这块心病就一直埋在了老潘的心头。
　　前段时间，老潘儿子的那个前女友不知从哪查到当年发匿名讯息的人居然是区良才。顿时火冒三丈，跑到镇政府大闹了一回，还扔下狠话说这辈子跟他区良才没完。
　　那个女人大闹镇政府之后，区良才和那个女人的事在小镇上传的沸沸扬扬。区良才无计可施，只好来学校求老潘。可是这个按千刀的区良才居然要老潘的儿子娶那个女人来平息这件事，老潘没同意。区良才冷言冷语的说：“养条狗还懂得摇尾巴感谢主人一饭之恩，你老潘知恩不图报，猪狗不如。”我实在听不下去，对区良才下了逐客令。岂料区良才越骂越来劲，还冲着我骂了起来。老潘一气之下冲过去打了区良才。因为区良才当时正被我熊抱着推出校长室，没有办法抵抗，所以被老潘打的头破血流。
　　后来区良才他老爹带着区良才来向我们道歉，老潘压根就没记恨他区良才。毕竟老潘把他区良才当自己的儿子养了这么多年，心里始终放不下。还记得上次区良才带了个孩子来我们学校？其实我很反感接收那些中途转校的学生，那些学生能量大啊！他们大多是在原来的学校违法乱纪混不下去了，不得已才另辟天地。我就怕他们把不良的风气带进校园，所以我当时一口回绝了。是老潘的一个电话让我改变了主意，因为老潘跟我承诺，这孩子在校期间所有的违法乱纪现象，一律由老潘一人承担。坦白说，我可以不给区良才面子，难道我还不相信相识了这么多年的好兄弟？
　　老潘十年如一日默默支持帮助区良才，即使再大的恩惠老潘也报了，可老潘还是那么的执着！老潘这人哪，太重情重义。
　　5、
　　那个大闹镇政府的女人真的让区良才每日如坐针毡。也不知她从哪查到的消息，居然被她查出区良才在当民主村当村委书记的时候，曾收受房地产商两套商品房，价值100多万。市纪检委也介入此事对区良才进行停职调查。
　　这几天，老潘东奔西跑，忙着凑钱。他想把两套商品房的钱凑回来，他认为这样区良才就不会有事了。天真的潘老师一心想着报恩，不曾想他区良才走上了一条不归路，潘老师正对着一只蚕食国家财产的白眼狼报恩。


