      从我们东厂区的大门走进来，就会看见墙角有个花坛，坛面及外围镶着素黑色大理石，坛里不深不浅地盛了一坛子厚实的土，土里种了一株桂花树。
这棵花树，是不简单的一棵桂花树，驻立着，成长着，貌不扬，形无态，矗立无言，默默无闻。阳光雨露满园是，她只享受这墙角一隅的恩赐。风起而动，风止而静。
早些年，我们还只有东厂区时，西厂区那边还是一片平地。后来，公司发展了，西厂区开始动工盖办公楼了，建厂房了，还多出了一片空地，四四方方，平平整整。用来干什么呢？老板在想，这么一块好地，若就这么放着，定是要长满野草，指不定还会招惹来一些蚊子、蝇子或什么其它的小虫子。后来，老板决定买些小树苗种上，5角钱一棵的小树苗，种了五百棵。
老板每次出差回来，第一件事就是回东厂看看，然后再去西厂看看，闲了下来，就给这些小树苗除草、松地。有一次，老板还带我们一起去劳动，他说：人活在世，就要劳动；不劳动是多少难受呀，那和死与等死有什么差别呢？
两年前，老板回东厂办公，将旧厂房统统修葺一新，完工时，老板逛了又逛，总感觉少了点什么，但又一时想不起。
几天之后，他请来泥瓦匠，在这个墙角修修整整，足足忙了两天，做好花坛，从西厂桂园里移来这棵桂花树，种上了。于是，我们东厂也开始有了桂花树，虽然不高、不大。
上班、下班，我们都要从她身边走过，就是中午去食堂吃饭，我们也要从她身边走过，天天如此。我们都不看好这棵墙角的小树苗，这么小，门神似的站着，还一动也不动的。我们常想，小桂花树啊，小桂花树啊，你这么执着地站着，不累、不烦、不枯燥啊？
直到去年的秋天，我们厂里很忙，大家都忙于自己的工作。不知谁说了一句，“哪儿来的桂花儿得啊？”
“怕是厂外对门的花园子里飘过来的吧？”
……
几天过去了，我们才发现，她飘香了，密密麻麻的花骨朵儿还未全开时，就飘香了。我们开始夸耀她了，也许是她骄傲了，这一飘香竟是一个秋天，满厂子里尽是桂花儿香，香得谁都嗅着笑咪咪地。
昨夜的一场大雪，悄悄地，压弯了墙角的你。我一进厂门，就看见了她，绿叶一身却如此的负担，窘得不堪目睹，实在是不忍心，就摇落了她一身雪白。这，使我忆起了多年前老家的一段场景：我们三五一阵，嘻哈笑闹，兴奋得相互扔雪。趁你不注意，我摇了那弯青翠毛竹，雪落得你一身都是白，我得意了，你假装生气了。我紧张了，你却又笑了。然后我们一起滚了个大雪球，从上湾滚到下湾，末了，滚到了村头的一口水井里了……

