      　　今年的冬天很冷，风很大，我像每日一样急匆匆的赶去上班，路过小区那座凉亭时，看见有个小孩戴着手套和围巾，手里拿着几个风车在那里喊：“叔叔买我的风车吧，阿姨买我的风车吧！”我以为又是什么招摇撞骗的小骗子，这样的事情见的多了，于是低着头加快了脚步，想省去些麻烦。
　　当我将要经过那个小孩时，他居然一把拉住我的衣角，对我说：“阿姨买个风车吧，这是我妈妈做的，很漂亮的，买一个吧。”我说：“阿姨没带零钱，而且要赶着去上班，晚上回来时再来买。”小孩说：“阿姨你就买个吧，我真的需要钱，我妈妈就快死了，我怕来不及了，求求你了。”我有些恼了，心想这个孩子怎么死缠烂打了，还说什么妈妈要死了，懒得理他了，一把扯过衣服向前走去。
　　快出小区门口时，我回头望了一眼，那个小孩还在那里和路过的每个行人叫卖，寒风凌烈中，看见他那娇小的身影甚是可怜，心想，晚上回来时还是给他点零钱吧。
　　最近烦心的事很多，我经营这一家婚纱摄影店，这几年这行业不好做，竞争太激烈了，生意难做，到了年底生意才渐渐好转起来。我已经结婚三年了，还没有小孩，上个月接到医院的检查通知，说我不能生育了，可能是因为劳累过度，一心思都放在工作上了。听到这个消息我整个人简直崩溃了，我不知道该怎么和我老公讲，他下个礼拜就要出差回来了，哎，该怎么办啊！
　　“两百二十一，两百二十二，两百二十三，妈，这里一共有两百二十三，够不够啊？”在一处即将拆除的旧房子里，一个小孩手捧着储钱罐对着个躺在床上的女人讲。是那个卖风车的小孩，这会他没有戴围巾，可以看见他面黄肌瘦的小脸，和干枯发黄的头发，可能是长期营养不良所致。床上躺着个妇女，脸色苍白，头发蓬乱，而且显的很脏，估计是许久都没有洗过了。“妈妈，我们的钱够不够去看病啊？”“孩子，你过来，妈妈有事和你说，妈妈的病恐怕撑不住了，再也不能照顾你了，你一会拿着这个储钱罐去找一个人，再也不要回来了，”“不，妈妈，我不要离开你，你的病会好起来的，我们不是有钱吗，我们这就去医院里看病。”“傻孩子，这点钱哪里够去看病的，妈妈今天给你讲个故事，你要听好了。”
　　五年前，我和你的父亲认识了，我们两一见钟情，很快就两情相悦了，马上就要到结婚的日子了，可是老天跟我们开了个玩笑。结婚的前几天发现我得了淋巴癌，这个消息犹如晴天霹雳，我们都无法接受这个现实。可你的父亲却没有因此嫌弃我，还是毅然决然的要和我结婚。
　　婚礼那天，我失约了，我并没有穿上那美丽的婚纱，并没有走进那婚礼的教堂，既然不能天长地久，那就留一份美好的回忆在心里吧。
　　离开你父亲之后，我来到这个陌生的城市本想静静的等待死亡的降临，可是三个月后，我发现我有了你，我去问过医生，医生说可以把你生下来，后来我就把你生了下来，可我没去找你父亲，因为我不想给他造成更大的伤害，更大的痛苦。
　　为了抚养你，我不得不去找工作，没想到老天还是作弄人啊，这么久了都没叫我死，还让我多活了5年，最近的病越发严重，可能成不了多久了，也该是我将要离开的时候了，你把这个拿着，这是你父亲的名字和地址，你去派出所，让警察帮你去找吧，孩子你一定要好好做人，妈妈，妈妈不能在照顾你了，妈妈这辈子最大的遗憾就是没能穿上那件婚纱。
　　“妈妈，你不会死的，你一定会没事的，我这就去给你买婚纱，要让你成为最漂亮的新娘子，我去给你买，你等着我啊。”
　　夜幕降临，我拖着疲惫的身躯回到了小区，刚好又撞见那个小孩了，他捧着个储钱罐急匆匆的样子，不知道去哪。我叫住了他说：“来，这点零钱给你。”没想到，他见了我就哭了出来说：“阿姨，我不要钱，我要婚纱，我这里有钱，我想要买婚纱，给我妈妈穿。”我心想，他又耍什么花招，我赶紧把钱塞到他的储钱罐里，就走了。
　　回到家里，洗了个澡就躺在床上准备睡觉了，可是那个孩子的身影老是浮现出来，他那柔弱的身躯，冻的通红的脸颊，哀伤又充满绝望的眼神，根本不像是在撒谎，但我为什么没有去怜悯呢，甚至连话都不想和他多说一句，哎，不去想了，也许是我太累了。
　　第二天一早，我接到了个电话，是我助理打来的，他说我们店里昨天晚上来了个小偷，把玻璃窗砸坏了偷走了一件婚纱。我于是马上来到店里，那里已经被围了起来，边上有警车，我过去了解情况，警察告诉我，婚纱是一个5岁的小孩偷的，他用储钱罐砸坏了玻璃，拉倒了塑模，偷走了婚纱，不过很快就被我们抓到了。
　　当我听到这些，我仿佛被电击了一样，原来那个小孩没有说谎，一切都是真的，而我昨天为什么没有去帮住他，我真恨我自己为什么那么冷漠，为什么那么绝情，我真想抽自己几个耳光，我急忙问那个小孩在哪里，警察说他在车上。
　　我来到车子旁，看见那个小孩，他眼神呆滞静静的坐在那里，没有哭泣，没有泪水，仿若雕像一般。我走过去，一把拉住他说：“孩子，是阿姨不好，阿姨不该不相信你，你看我一眼啊，你妈妈怎么样了啊？”那个小孩冷冷的说：“不在了。”我的心咯噔的颤抖一下，我真恨我自己为什么昨天没有信他的话，我也许该去看看他妈妈，也许就不会死，他也不会去偷婚纱，不会被警察抓了，我终于忍不住，眼泪奔流而出，“孩子，阿姨对不起你，是阿姨害了你，你妈妈现在在什么地方？”“妈妈，妈妈走了，再也不回来了，在也不来看我了，我要妈妈，我要妈妈。。。”说着痛哭起来，我把他抱进怀里，大声的哭起来，我从来没有如此的伤心过，为孩子伤心，为他的母亲伤心，也为我自己的无情和冷漠而伤心。
　　从警局做完笔录出来，我经过打听来到了他们母子曾经住过的那间房子。那是间残缺不全的房子，四周被五彩布和破布围了起来，房间里有两张木床，上面的棉絮、被褥凌乱不堪，桌子上有些吃剩的方便面的碗，在这个寒冷的冬天，我真的无法想象他们怎么在这里生活，在桌子的边上有一个纸箱，里面放满了五颜六色的风车，我拿了一个在手里，轻轻的拨动，它转了起来，此刻我做了个人生中最大的决定，我把风车插到门边上，拿出手机拨通了老公的电话。我把我不能生育的事告诉了老公，并且我还说我想要领养个孩子，老公说：“没事的，我能理解你，只要是你想做的事，我都支持。”
　　听到了老公的话，心里终于有了些许的安慰，昨天的事另我愧疚不已，我真的不知道是这个社会改变了我，还是我根本就是个冷漠，无情的人，总之，我觉的这种感受非常痛苦，非常的难受，我再也不想做这样的人了。如果每个人都多一分关爱，世界将少一分苦楚，在此我真诚的希望全世界的朋友们，关爱别人，关爱自己，让自己和身边所有的人都充满——爱！
　　一阵风吹过，红色的风车转了起来，我仿佛看到它正冲着我笑，风车笑了，我也笑了。。。。。。


