      　　印象中在饭店里吃饭有过太多次，有朋自远方来，文友请我小聚，酒逢知己千杯少，大伙开怀畅饮，直喝得东倒西歪方才罢休。作为礼尚往来，我也不时呼朋邀友回请一下，觥筹交触，热闹非凡。随着时光的流逝，那些美味佳肴都渐渐淡忘了。可我最不能忘怀的是我请岳父吃饭的情景，难忘他对铺张浪费深恶痛绝的神情。
　　那年，岳父的胃癌在手术5年后复发，住在家乡县城人民医院肿瘤科化疗。都说少年夫妻老来伴，陪伴他忍受化疗痛苦的的多数日子只有不辞劳苦的岳母，几个子女只是隔三差五带些营养菜去探望一番，陪护一两宿，然后回到各自谋生的岗位上。工作忙于身的我差不多一两个月才从我居住的城市坐车去看望他老人家一次，为了表达歉意，我每次去都请岳父母到饭店吃一次饭，让他好补充补充营养。我知道，岳父患病化疗的这几年，家中辛苦多年的储蓄早已用光，还欠下不少外债，他们每一分钱都恨不得扳成两瓣用，日子过得相当节俭。那年我因在城里买了房，每月的房贷是个重重的包袱，自己小日子过得也不宽裕。刚开始，岳父死活不同意去饭店吃饭，觉得上饭店太浪费。因为不能陪在他身边，愧疚的我每次去都塞几百元给他，叮嘱他想吃什么了自己买，他不想让我再破费。同病房临床的几个患者及陪护都一个劲劝他，难得孩子一片孝心，去吧，整日闷在病房里也不好。岳父便不再坚持，兴致勃勃地下楼说在医院北边某处有家老字号饭店烧的农家菜很好，多少年了都记得。为了不扫他的兴，我们便随着他去县城北关桥下大那条街上一家家饭店挨着寻找，果真有一家他说的工农兵饭店还在。不愧老字号，生意甚是红火。进店里，好一会才找到张空桌子坐下，服务员递上考究的菜谱，我让岳父尽情点几个喜欢的，他把菜谱一一看过愣在那儿却迟迟不肯开口，好像犯了个大错误，我知道他嫌菜贵，便根据他平时的喜好开始点菜，每点一个问一声好不好，他犹豫着有些心疼地点头，我知道他是喜欢的，只是觉得菜价太贵。我刚点了四个菜，他急忙开口不准我再点，够了够了。我让他也点一个，他捧着菜谱又看了好一会才点了一个最便宜的菜：酸菜炒青豆，八元钱。那日，岳父的心情特别好，菜也吃了不少，我们心里都为他高兴。临了盘里还剩半份酸菜炒青豆，他执意打包要带回病房，一路上后悔去了那家老字号饭店，没想到那里的菜这样贵，这才过了几年呀。我听了心里酸酸的。
　　几个月后，我再次去探望他时，正好几个探望他的亲戚也在，又提出带岳父母他们出去吃顿饭，岳父依然坚持不去，我又费了一番口舌才劝动他起身，在病房里众人的羡慕眼光中，他随我外出，并建议我去一条老巷子里的一家小饭店，一个劲夸那里的菜很有特色，分量足，工薪价位非常公道，于是我们一行随他去找那个有特色的工薪小饭店，差不多走了三站路也没找到他所说的那家小饭店，我们几个早已饥肠辘辘，脚走得生疼，更怕累坏了刚化完疗有些虚弱的他，我就近带他们去了一家装潢气派的大酒店，一桌饭吃完，大家说说笑笑很开心，可他得知花去300多元，顿时心疼不已，声称以后再也不会出来吃饭了。
　　在最后的几个月里，病魔已把他折磨得不像人形，听妻说，每次吃饭他都要求和大家一起吃饭，他害怕一个人的孤单，虽然他每次吃得很困难也很少很少，每每说起我请他在大饭店吃过，他的精神好了许多，连说那家老字号的菜真好呀！只是太贵了，没想到一盆好烧肉居然要55元，我听了潸然泪下。再也没有机会请他老人家去老字号坐饭店了，敲下这行文字时，除了深深的怀念，还祈愿真有一个天堂，他在天堂里幸福地生活着。

