      　　小白羊白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和白菜，一蹦一跳真可爱！
　　“嗨，大家好，我就是人见人爱，花见花开，狼见狼采的小羊。嘻嘻，我年方十八，家住内蒙古大草原之阿哒，最爱穿的鞋子是妈妈拉的千层底儿，最爱看的动漫是国产的《喜洋洋与灰太狼》，最爱写的字是先生教的方块字，最爱听的歌是谭咏麟的《披着羊皮的狼》，最爱看的书是人民教育出版社出版的《狼和小羊》。。。总之吶，我就是智慧与美貌并存的中国羊！如果想和我做朋友的话可以加我QQ（929963024）哦！——哎吆，人家还是第一次这么隆重的介绍自己——好害羞！”
　　牧童：“妈妈——妈妈，快来看呀，这只小羊满脸潮红，是不是生病了啊！？”
　　牧童妈妈：“！傻孩子，它没有生病！现在冰雪消逝，地暖花开，春水泛滥，小羊思春了！”
　　牧童：“哦！妈妈，那什么叫——思春呢？”
　　小羊狂汗：“——喂，喂，牧童妈妈，你可不能乱说，毁我清白吶，哪有脸红，哪有？——对——是我便，便秘引起的，牧童小朋友，你听我解释——啊——呜呜——呜”
　　牧童妈妈：“思春，就是早恋的意思，早恋是不对的！宝宝，等下你把这只小羊牵到旁边的单羊间去拴起来，好不好！？”
　　牧童：“嗯，好，知道了！”
　　“小羊羊，你怎么哭了，思春是不是很难受？不要哭了哦，你放心，傍晚的时候，我偷偷牵一只母羊过来和你做朋友！你先在这里乖乖呆着哦！”
　　小羊狂汗：“！！！苍天啊，大地呀！没有颜面再活了我，只求速死，速死！——我撞——我撞——撞——我撞——”
　　“咔——嚓！”拴羊木桩在小羊连续猛烈的撞击下，造成疲劳破坏，顷刻间脆性断裂了。
　　“靠哇！呜呜，吓死我了，还以为自己的脖子撞断了呢！？”
　　“苍天啊你终于开眼了，大地呀你终于睡醒了！但——我依旧誓死如归，但在死之前，我要证明一件事——我没有春心荡漾，也没有面颊潮红！”
　　——我逃——逃之夭夭！
　　避开牧主的视野，绕离牧犬的窥瞰，小羊沿着小道朝小河方向跑去了。
　　河水清澈见底，静静流淌；水中倒映着蔚蓝的天空和几朵白云。河畔的草地上零星长着几只小野花——
　　此情此景令小羊心中不由遐想：哎，这么好的天气，要是有个母羊在身边该有多浪漫吶——啊呸——不对——这次来的目的是为了证明我没有思春！
　　——我照！——
　　“咦？水里怎么倒映出一个关羽，哈哈，他的脸怎么这么红，一定是思春了！啊——啊——不是关羽——是——是我！？怎么会！！！呜呜——丢死人了，只求速死，速死！”
　　小羊万念俱灰之下，终身一跃跳入河中。刹那间血染小溪，宛如红霞。
　　“咦？没有听说溺水而死的羊，还会流血的呀？——喂——等等——一定是刚才脑袋撞破后流的血，所以我的脸才这么通红！”
　　“——喂——救命——救命吶！——救命！”
　　呼救声响彻草原、震耳欲聋地动山摇！远在五百米开外，正执勤巡逻的狼狼警长，猛闻此声——顿以迅雷不及掩耳之势、火急火燎火速赶往案发现场——
　　——救命吶——我爬——我爬——
　　秒秒必争，分分必夺！
　　秒复一秒，分未过半，狼狼警长便冲到小河边，来时的路上一阵尘灰滚滚、飞沙走砾、犹如万马奔腾之势！
　　方才在水中挣扎时，小羊感受到前所未有、空前绝后的‘怕死’精神，激发了潜藏基因深处强烈的苟且偷生本能！一阵紊乱无序的疯趴狂爬，竟奇迹般的游上了岸边。此时，正全身湿漉漉站在河畔，明泽柔顺的羊毛紧贴肌肤，魔鬼般的身材凸凹有致、若隐若现，天使般的容颜惊恐未定、楚楚动人！
　　狼狼警长见状、强忍着喷鼻血的冲动，竖插横捋刚毅的发型，蝴蝶领结摆中颈间，红唇润湿干裂的双唇，抬头挺胸一副英式绅士风范走向前去——
　　“嗨！羊羊，我是狼狼警长吶，你落水啦，冷不冷啊，我的狼皮大衣借你披一披好不好，当心别感冒了！”
　　小羊：“切！狼狼？一听就是个大坏蛋，不理你！”
　　狼狼猛听此语，不禁凶相毕露，一阵阴笑：“哇P！想不到刚说话，被你看穿了！没错，我就是恶贯满盈、十恶不赦、凶神恶煞、穷凶极恶的黑心警长！除暴安良、拯救世界、维护和平、清洁宇宙、美化物质和反物质世界、这些——其实都不是我的工作范畴，我的本职只有一个，就是——狼吃羊！”
　　说完恶狼向可怜的小羊身上扑去——
　　小羊：“——啊——！”
　　恶狼狂汗：“！——色情！？——绝对不是色情！——是我一口吞掉了小羊！——嗝！——好饱吶！”
　　续：早恋并不可怕，可怕的是为什么脸怎么总是红呀！


