      小张二十三了，就要大学毕业了，毕了业干什么自然而然的被提上了日程，这不，他就在网上报了名，准备考公务员，一经审过，就等着网上缴费了。
说起网上缴费，小张可算是老手了。在校那会儿，吃的，穿的，用的，玩的，哪怕是住的，都是在网上订的，什么淘宝网啊，亚马逊啊，当当啊，美团啊，窝窝啊，他都是轻车熟路。这报名缴费可是小菜一碟，难不倒他，可今儿，事儿就出这上面了。
小张点了付款，进了网银，输了密码，一点“确认”，以为搞定，结果告诉他支付失败，请重新核对。这可奇了怪了，难道输入的密码不对？小张又重新来了一遍，还是不行......再来！结果又不行！
这时小张他妈说话了：“儿啊，今儿星期天，恐怕人家银行啊，市委啊啥的都不上班，要不你明天再交吧，反正又不急，不还有三天时间缴费吗？”
小张一想：也是啊，人家不上班啊，不过也没听过网银也放假的呢，算了，明天再试试吧，说不定就行了呢。
可到了第二天，也就是星期一，小张一试，还是不行，这可有点麻烦了，网上消费这么多年了，还没遇到过这种情况，咋办？哎？不是有咨询电话吗？说不定他们有解决的办法，好，说办就办，小张拿起电话就拨了咨询电话，过了一会，电话通了。
小张：“喎？你好，我是报名公务员的学生，有个事想咨询你们一下。”
***：“噢，咨询这事啊，不归我们管，我给你个专门负责这件事的电话号码，你问一下他们，好吧？电话是......”
小张：“噢，好的，谢谢啊。”
“嘟嘟......”
小张又拨了刚得到的电话号码，电话通了。
小张：“喎？你好，我是报名公务员的学生，有个事想咨询你们一下，为什么我每次网上付款都不成功啊？”
***：“噢，有关技术的事啊，我们不管，我们只负责政策咨询，你打电话给网站下面的技术咨询，好吧？”
小张：“噢......谢谢啊......”
***：“不客气！”
“嘟嘟......”
小张很无奈的又拨了网站的技术咨询电话，一会电话通了，小张说明了情况，技术部门负责人说他们马上查，有了信儿就给他回电话。小张心里有了点着落，心想就等会呗。没等半个小时，技术部门那边打来了电话，是个专门的技术员，说是需要支付错误出现时的截图发给银行那边，他们查找错误需要这个。小张把截图发了过去，心想这回总算是遇到一个管事儿的了，太好了！那就再等会吧。
可这一等就从上午十一点等到了下午四点半，期间小张也想着打个电话问问，可又一想，感觉这人挺负责的，银行那边要是查出了错误准给说啊，再等等，再等等。
可到了这四点半，小张再也等不下去了，没办法，再等下去就要下班啦，于是他又打了个电话过去，那边说刚才负责这件事的人出去了，一会就回来，回来给他回个电话，小张一听，好吧，估计今天是悬了，嘴上说着好，把电话挂了，可心里就不是这么个滋味了。
可没想一会那边就给回过电话来了，说是刚收到银行那边给的信儿，是由于最后一个字解析不出来造成的付款姓名对不上，所以支付不成功，换个支付账号就成了。小张一听，噢......原来这么回事啊，那再去开张卡不就成了，可今天这么晚了，银行都要下班了，明天再去吧。
第二天一大早银行刚开门，小张就跑去办卡了，交上钱，工本费，填了表，开了卡，挂上网银，半个小时过去了。小张松了一口气，这下总是行了吧，赶紧回家试试！
可这回家一试，还是不行！（我可以骂人吗？）好吧，不行，又回银行，问是咋回事？但银行说人家也不清楚，要不你换家网银试试？
好吧，小张忍了，为了工作，为了让父母放心，为了让未来的生活充满阳光！小张又走着去了下一家银行，准备重新开个网银，一进门，服务热情，虽然没搬板凳递水，但从进门一开始就问你要办啥业务，一听办网银，好嘛，表告诉你咋填，身份证帮你复印了，连排队的号都帮你领了，还带着你找了地方坐下，一看领的号码，前面有八个人，银行开着俩窗口，肯定快得很啊，等等吧。
可这一等就从十点等到了十一点，就在这一个小时的时间里，小张的心情经历了由正午到黄昏再到晚上到黎明的转变，眼看希望就在眼前了，下一个就是自己了，呼......小张长出了一口气。
忽然，一个员工领着一对父女就过来了，对窗口里面工作的人说，下个号先别摁了，先给他们办了，好嘛，眼看就要到自己了，竟然来了个加三儿的，小张刚要上去理论一番，忽然一看，哎？这不是刚才给自己递表，复印，拿号的阿姨吗？算啦，算啦，看人家也不错，再等等吧，谁没个人情世故的？是吧？
就这样又过去了二十分钟，那俩人终于办完了，小张正高兴的向窗口走去，可是没想到摁出来的号不是自己的，小张的是A开头的，通知的是V开头的，这是怎么回事？一问，噢......人家是VIP啊！知道不？VIP！Veryimportantperson！你看那妇人穿着貂皮，戴着斜帽，牵着小狗，能不VIP吗？
接着等吧，谁让你不VIP呢？
时光如水，生命如歌？谢天谢地，总算轮到小张了，交了表，递了证，存了money，问了话，末了还提醒了一句，“哎，那个密码器得激活哈，大堂经理那就行哈。”
“啥？不是U盾啦？”
“早淘汰了，好吧？”
看着业务员看过来的眼神，小张觉得自己就不是这个星球的人，好吧，谢谢哈，我还没第三类接触呢！
拿着一堆东西，找到大堂经理，大堂经理还是那位阿姨！说着话，激活着密码器，还告诉你这东西咋用，哎......欣慰啊，虽然快十二点了，总算搞定啦！
走在回家的路上，小张想：这次应该没问题了吧，算了，回去再试试吧......


