      　　从前，有个村子，座落在一个大山沟里，山沟的中间有一条小河，河的两边是农田，这些农田多数是地主吴良的。
　　吴良有个儿子叫吴信，在城里上学，毕业后回到家里。，此人虽有些学问，但是好吃懒做，不想做事。老地主要他到城里谋个事干，他嫌太累，不肯进城。老地主没办法，只好让他在家待着，过着饭来张口、衣来伸手的日子。
　　过了几年，老地主命归西天。吴信就接下了这个家业。当家作主的吴信，别说多自在了，心想，我要当好这个家，就得显显威风，让家里家外的人都服我。家里的人好说，都吃我的穿我的，谁敢不听我的？可要让家外的人服我，就得显显我的能耐，这能耐光靠压是不行的，就得显显我的文采，让他们在心里服我。
　　地主吴信想好了主意，就在家门前摆起了桌子凳子，天气好的时候就坐在桌前讲书。一天，来了一群孩子，吴信就喊：“都过来，我问你们个问题。”孩子们都凑过来了。吴信说：“咱们这山上什么多？”一个孩子说“咱们山上树多。”吴信又问：“你们知道哪棵是公树，哪棵是母树吗？”孩子们愣住了。他们从来都不知道这树还能分公母。吴信得意地说：“我不但知道哪棵是公树哪棵是母树，我还知道哪是公浪哪是母浪。”接着他摇着扇子，一板一眼地说起来：“从前有个秀才进京赶考，途中住在一老翁家，老翁是个读书人，他有意问秀才，什么是公树、母树，什么是公浪母浪，秀才答不上来。老翁说：‘公树是松树，因为松字含有“公”字，梅树是母树，因为梅字含有“母”字。水的前浪是母浪，后浪是公浪，因为后浪总是追赶前浪。’秀才恍然大悟。没想到，这一年科考就是以‘公树母树公浪母浪’为题作文。面对这一考题，许多考生无从下笔，只有这位秀才挥毫泼墨，一气呵成，中了状元。事后他特意送给老翁一块金匾，上书‘听君一席话，胜读十年书’。吴信讲完了故事，他的管家大声喊道：“我们家老爷真有学问啊，我们这穷山沟可真有大能人了！”孩子们听了故事，虽有些不懂，但觉得地主还真有三巴掌两脚的。事情在村里传开了，一些人觉得吴信是个人物，不但有财有势，还满腹经纶。可能比他爹好些。
　　吴信以讲书论理，为自己争得了面子，但心里在却另打算盘，心想，我在佃户心里在有了威望，真是风风光光，但风光有什么用，不能吃来也不能穿，我还得想法得点利。盘算来盘算去，就打起了土地的主意。这一亩地就只有一亩吗？不兴能多点？他就找人来把佃户的土地都重新丈量了一遍，让很多地都多出二三分。三百亩地多出了五十多亩。多出的地就要多交租子，佃户们有苦难言。
　　吴信不管年成好坏租子照收不误，遇灾的年景，地租也不减，村里的人都恨透了他，但同住一个村，低头不见抬头见，谁也不想惹麻烦，只是把仇恨埋在心里。
　　一年夏天，天气很热，山沟里不透风，热得受不了。地主吴信长得白胖胖的，更受不了这闷热的天气，他在屋里摇着着扇子，大声喊道：“管家，带个人，咱们到外面透透风。”管家喊来一个伙计，陪着地主出了村子。顺着山沟旁的小路往外走，路旁小河的水哗哗地流着，地主看着河水，摇着扇子心里十分得意。但就是觉得这太阳晒得实在受不了。他抬头向前看去，前边河旁有棵大树，这树也有上百年了，树头大，树荫也很大，真是天然的大凉亭啊。他对管家说：“咱们到大树下凉快凉快。”说着就大步朝大树走去。树下有块大石头，地主就坐在大石头上。
　　地主正高兴地乘凉着，突然见四五个孩子正在河边戏水。大孩子有十多岁，小一点的只有五六岁。地主见了，大声喊道：“喂，孩子们都过来玩玩吧！”孩子们听到喊声，稍大一点的说：“他是地主，咱不过去。”孩子们继续戏水。地主见了十分恼火，心想，都是佃户的孩子竟敢不听我的话，还反了你！就又高声喊道：“谁敢不过来，今年就多收你家的租子！”孩子们一听要多收租子，怕让父母知道了要挨打，就一个个极不情愿地上了岸，来到地主面前。
　　地主看着这五六个孩子，只见两个小的，看样子也只有五六岁，他俩都光着身子，其中一个长着个大脑袋，眼睛也很大，一眨一眨地不说话。再看看身子，只见他的肚子圆圆的、鼓鼓的，地主摇着扇子，抿着嘴笑着问：“你肚子这么大？”孩子也不说话，只是点点头，地主又问，：“你这大肚子都装些啥？”“粑”，孩子说。地主听了孩子的话大笑起来，问：“那这些粑打哪进？”“打嘴进。”孩子说。地主听了觉得真是好玩，就大大咧咧地说：“好，好，说得好，今年不多收你家的租子。”说话间，地主摇着扇子，解开衣扣，露出自己的肚子，地主这肚子也够大的，象个倒扣的锅，向外腆着。孩子们都笑了。这时只见那个小孩子指着地主的肚子说：“你的肚子也真大。”地主得意地说：“那是。”孩子又问：“那你肚子装的是啥？”地主心想，孩子说他肚子装的是粑，我不能那么俗，干脆实话实说，就说：“我这肚子装的是屎。”说完地主得意地笑了。孩子用手指指他的肚子说：“那你这屎打哪进？”地主一听，愣住了，半天说不出话来，只得跟管家说“不玩了，走！”孩子们见地主走了，都乐开了花，也尾随着地主进了村。村边一些人见孩子们追着地主进村，都好奇地凑过来。地主见大人也凑过来，很是恼火对身后的孩子大声吼道：“干吗老跟着我，像苍蝇一样？”一个大一点的孩子喊道：“我们是苍蝇你是屎，苍蝇跟着屎飞。”地主虽然恼火，但见这么多村民都围过来，怕伤了自己的面子，径直快步回到家里。
　　孩子们逗恼地主的事，在村里传开了。佃户们偷着乐，“屎”地主的事到处传开。地主吴信对这事越想越恼怒，自己费尽心血在村里树起的威信竟被一个小孩给破了，不但小孩看不起他、大人瞧不起他，甚至外村的人也都知道了，真是再也没脸在村里摆那风风光光的架子。在村里真是混不下去了，只好躲到城里。



