      　　机关办公室都有电话，是为了方便联系工作。但我们办公室的电话却很烦人。不信？你瞧好了。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”办公室电话铃响。
　　响了三声，拿起电话听筒。“喂，张德才在吗？”里面传来一个大嗓门女人的声音。听语气，来电女人比较强势。
　　我们办公室共有四位同事，共用一个电话号码，有四台座机。张德才刚调来不久，我们相互还不是很熟。他人长的高高的、白白净净的，四十来岁，属于“高富帅”那种。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”照样拿起电话听筒，里面传来还是昨天那个大嗓门女人的声音。“喂，你好，张德才在吗？”这次用了个“你好，”显然语气比上次好了一些。还是找老张的，听声音火急火燎的好像有什么急事。
　　“喂，你好，哦，是钱主任呀，老张在吗？”老张老婆又再次来电话找老张了。渐渐地，这个常往办公室打电话找老张的女人，我知道了她原来是老张的老婆，她也知道我姓啥。老张来我们办公室之前，很少有家属打座机电话的。
　　一天上午，我正等着一个有约的重要电话，“叮铃铃、叮铃铃……”电话铃又响起来了。“喂，您好！”当时正等着一个有约的重要电话，电话铃声响起，我以为是找我的那个电话，此时她又来电话找她老公，真败兴。虽然她越来越有礼貌了，但我却又点烦了。心想，怎么每天都往办公室打座机电话呀！有气但又不好直接说出来，怕伤了同事和气。“啊，找老张呀，稍等一下。”老张老婆今天声音爽快，看样子，有喜事要告诉老张。“老张呀，你老婆电话。”
　　办公室同事小夏说，“张主任真好，他和他老婆就像刚结婚不久小妇妻一样，早上一上班电话就来了，真让人羡慕……”小夏结婚才三年，自从有了宝宝，他老婆那粘糊劲全无了，全身心投在宝宝身上了，平时难搭理他，那种小恩爱就少了许多，小夏难免有点失落。
　　“喂，找老张呀，他不在办公室耶，”电话铃一次又一次地响起。
　　未等她说话我先说了出去，“啊！他不在呀，到那里去了？”钱主任我哪知道你老公去哪了，烦麻你打你老公的手机吧！你们看，我竞然说麻烦她，这叫什么事呢！我们虽在一室办公，但因分属四个平行部门，所以平时不在办公室，也无须相互转告的。
　　说实在的，老张人不错，人很随和，就是有点怕老婆，经常电话中被老婆骂得不敢大声说话，在同事面前显得很尴尬。他老婆似乎盯得很紧，老张和什么人一起吃饭，和谁一起外出、有女的一道同行没有、在外地考察晚上几点睡觉的等等，都要多方打听问个清楚。帅哥做丈夫，看样子也不好，自个易起疑心。越是这样，老张越是不想回家，有请必到，有酒必多，总想着法子寻着借口往外跑。我们有时也为他叫屈，但老张常常是只能皱着眉头苦笑。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”听着铃声，望着电话机，我们都不知所措了。
　　纠结中，我们达成了高度默契，电话铃管它怎么响，我们都不接了。因为只要一接电话十之七八是找老张的，不是工作性质电话来的少，而是他老婆打来的电话太多、太勤了。老张若不在办公室，我们也总不能老说他上厕所去了、下乡去了、你打他手机等之类的话吧，再者假如答的不好，还会弄成家庭矛盾来。
　　从此以后，老张成了“电话总机”。只有办公室电话铃响，准是老张接。老张不在办公室电话铃响时，我和其他二位同事都感到茫然，甚至有时感到恐怖。
　　有一次，电话铃响了数声，我没有接，突然我的手机响了。拿起手机一看是位领导打来的。在哪里？我在办公室。在办公室？对呀。哪为何不接办公室电话？领导有点生气，但我却无法解释，这下要诶批评了。
　　这该死的烦人电话。后来，我对外联络全都改用了手机，既使偶尔用座机打个电话，末了还不忘说一句，不好意思手机没电了，完了还要再咛嘱一句有事请打手机。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”老张老婆还是一如既往地往办公室打电话。我们就是想不通，咱怎么固执呢？家长里短、青菜萝卜、柴米油盐，你做主得了，不必事事都跟老公说。
　　有些事，公文中不能写，短信不宜发，当面不好说，电话连线可能是最佳办法。难道夫妻间也是这样，有些话连在枕头边也不便说，而非要在公家电话中说？
　　办公室年龄最大老王见过世面最多，也最淡定，现在座机铃声扰得他也吃不消了。看来我们必须尽快麻木起来，否则弄不好还会让神经衰弱的。
　　正当我们已渐渐适应后，又突然发现，这一阵子老张老婆不往办公室打电话了，电话座机响铃的频次明显少了许多，怎是什么个情况？
　　我们再次茫然。
　　过了月余以后才知道，原来他们失去了信任的基础，老张不再惧怕老婆了，于是他们离婚了，所以，他们要说的话全部说完了，办公室电话铃声也自然少了许多。
　　我们又开始同情起老张来了，但他却变得精神焕发。


