      　　历经沧海巨变、山峦起伏的神州大地上，有一个神秘的鸡鸡部落，其族人秉承：推宫活血之法，美容养颜之理，修身养性之道——日起兮，则镜台梳妆打扮；日落兮，则星夜敷膜补水。成为天下第一美胚子，是它们毕生追求的梦想。
　　冰雪消逝时、地暖花开季，一年一度的鸡鸡美胚子选拔赛又开始了，它们需要通过乡试，省试，殿试等层层封建科举PK赛后，最终的赢者，则被誉名“叫花鸡”、担任外交形象大使之大任——出席各国之间的首脑会议。
　　下面是我们的记者在选拔现场发回的采访报道：
　　记者：“大公鸡帅哥，你好，请问你对这次比赛有压力吗！？”
　　大公鸡：“压力！木有任何压力！——看你长得挺漂亮的，我就偷偷跟你说吧——我就是人民教育出版社出版《美丽的大公鸡》中的主人公耶，按照情节发展，我必定拿下“叫花鸡”，所以木有任何压力——耶——耶！”
　　记者狂汗：“喂！喂喂——主编，这段可以播吗！？绯闻的矛头可是人民教育出版社耶，，侵犯别人的隐私——是会被封杀、整顿的哦！”
　　主编：“咳咳！这！——这个嘛！本着比赛公平的原则嘛——那就不要播了！咳咳，只要你不说，我不说——那就天不知，地不知。参赛选手在不知内幕的情况下，必定认为这是一场公平的比赛！！为了让它们本着公平、愉悦的心态参加比赛，发挥良好的状态！！这段就不要播了！——”
　　时复一时，日复一日，月未过半！鸡鸡美胚子选拔赛结果出来了，令众鸡出乎意料、伤心欲绝的是——它们纷纷落榜了，唯有大公鸡功成名就，花落其家，光宗耀祖！
　　众鸡不服，实在不服啊，于是联表上奏、发QQ邮件、质问评审团：！！不服，我们不服啊！它，大公鸡——姿色平平，相貌淡淡；要胸没胸，要文化没文化，简直就是一土老帽！怎——怎么可能是它呢！？！再说比赛前我们那天夜——夜里——都，开——开房——………………不是说好了“叫花鸡”非我莫属嘛！！
　　评审团狂惊：“拜托！那天夜里我们只不过开了个“房间座谈会”而已，麻烦各位不要简称为“开房”，“房会”等敏感词汇，我们交谈的项目内容也很健康向上呀——首先，向你们讲解了一下PK赛的流程及规则；其次，以“叫花鸡”非你莫属的综艺主题形式，意在激励你们相信自己！最后，大家畅所欲言——谈理想，谈人生，讲经历！…………好像没有做过什么违法乱纪的事儿吧，还请各位节哀、自重，不要以自身清白误导读者才好吶！……——另外，你们不要只总看到别人短处嘛，虽然大公鸡长得很丑，可是它非常有自信，要知道自信是发自于内心的，内心美的人——最美丽！”
　　此帖一回，令众鸡羞耻难当，幡然悔悟，痛改前非——励志来世投胎作一个有背景，有后台，有美貌，而后有自信的四有公鸡……
　　大公鸡拿到“叫花鸡”荣誉证书后，自然也是兴高采烈得意不已，情致高潮时，不禁赋诗一首：
　　公鸡公鸡真美丽
　　大红冠子花外衣
　　油亮脖子金黄脚
　　要数漂亮我第一。
　　耶——耶，耶耶！
　　记者：“您好！花鸡王子，请问您得到“叫花鸡”后，有何感想！？”
　　大公鸡单翅环胸、行了个英式躬礼：“！！谢谢！今日的成功不只是我一人的努力的结果，这离不开领导同事、朋友粉丝的帮助与支持，在这里，我要特别鸣谢人民教育出版社出版社的《美丽的公鸡》对于我的铺天盖地的宣传，感谢光彩美容股份有限公司给我提供的护肤用品，感谢媒体主编——卢伟对我的海涵体谅，感谢评审团对于我的认可和信任！！没有你们，就没有我大公鸡的今日辉煌，我这一辈不会忘记你们的大恩大德，我做鬼也不会忘记你们的。。。”
　　主编：——哈——欠。为什么我全身冒冷汗，如此渗的慌吶。——哎，一定是这十几天为报道“鸡鸡美胚子选拔赛”累坏了身体。。。为什么受伤的总是我，为什么呀！？——哈欠——我先睡个觉，然后醒来美美的吃上一顿，——对，我要吃河马，我要吃大象，我要吃恐龙！耶——！”
　　。。。。。。。。。。
　　部落长老：“咳咳！大公鸡呀，你过来！——身为“叫花鸡”，享受荣誉和追捧是你的权力。但是不要忘了——担任鸡鸡形象大使、出席各国之间的首脑会议，却也是你的义务吶！现在国际关系严峻，和其它各国建立——睦邻友好、长期共存的合作关系，深入加强经济、文化、军事、环保的交流，都具有深远的战略意义哦！——你敢担当如此大任吗！？”
　　大公鸡：“敢！你都敢把族系的祸福荣辱交到我手上啦，我还有什么不敢的吶！”
　　长老：“好，有种！颇有我当年风范！想当年我——此处省略一万字——。！！待到你衣锦还乡日，便是你和我的小女成亲时，你可愿意！？”
　　大公鸡狂喜：“！！愿意——愿意啊！小婿对您的女儿早已是：心花怒放，朝思暮想，日思夜想，垂涎三尺，蠢蠢欲动了啊！——废话不多说了，小婿即刻动身、出使各国啦！”
　　长老：“好！好！我是越来越喜欢你的直爽啦！你赶紧去吧，我怕等下一时控制不了自己——把你占为己有啦！——啊——受不了——赶快——走——！”
　　长老¬——鸡冠挺立，满面潮红，双眼放绿光，两腿蓄势待发。。。
　　大公鸡见势不妙、恐有不测，辅以迅雷不及掩耳之速——咻！——逃之夭夭！
　　“！！我滴个天，吓得我魂飞魄散，幸亏跑得快！”
　　跑着，跑着——跑到一棵大树下，它看见一只啄木鸟，就说：“长嘴巴的啄木鸟，咱们比一比谁美。”
　　啄木鸟冷冷的说：“对不起，老树长了虫子，我要给他治病！身为医者——救死医伤、善疗诸病、温室效应之时以继我之后力。我虽不美丽，却可运针用药、增氧减碳，掌敌我优劣之势，控人与自然和谐之局，为世人创造良好辛福生活环境！”
　　大公鸡狂汗：“哇P！没自信，找理由，居然还找的这么冠冕堂皇！。”说完便唱着歌，大摇大摆的走了。
　　。。。。。。。。。。。。
　　走着，走着——走到到一个果园里，看见一只蜜蜂，就说：“鼓眼睛的小蜜蜂，咱们比一比，到底谁美。”
　　蜜蜂冷冷的说：“对不起，果树开花了，我要去采蜜！身为媒婆——采花传粉，有缘千里来相会，无缘对面手难前。缘从何来呀，靠的就是我们呀！看过《果宝特攻》之——橙留香、陆小果、菠萝吹雪。。。小果丁没有！那都是我们缔造姻缘的结晶吶。。。”
　　大公鸡狂汗：“哇P！不比拉到，唧唧歪歪那么多干什么，小心我一巴掌拍死你——。”说完便唱着歌，大摇大摆的走了。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　走着，走着——走到到一块稻田边，看见一只青蛙，就说：“大肚皮的青蛙，咱们比一比，到底谁美。”
　　青蛙冷冷的说：“对不起，稻田里有害虫，我要捉虫去！——身为《蝌蚪找妈妈》的压轴大牌，我料事如——啊，喂——喂——别走啊——我还没说完吶——”
　　大公鸡见谁也不跟它比美，兴致尽失，低眉叹首的往回走！
　　“天啊——，长得帅也是错嘛？难道——天下第一注定是寂寞的吗！——为什么受伤的总是我吶！”
　　悲叹之际，在路上恰碰一只狐狸，就伤心的说：“狐狸哥哥，我要跟啄木鸟、蜜蜂、青蛙比美，为什么它们答非所问吶，我问东它们扯西！这是为什么呢——难道我普通话说得还不够标准嘛！？？”
　　狐狸阴沉一笑：“这——这个嘛！孟德哥哥曾说：袁绍坐拥青、幽、并、冀四州，掌握百万雄兵。表象声势滔天强大无比，实则外强中干，酒囊饭袋乌合之众！——说得就是这个道理吧：人的美不美，不光是看外表，得看它能不能为人们做好事，做实事！”
　　老马狂汗：“——哇塞！这不是我的台词嘛，按《美丽的大公鸡》情节的正常发展，大公鸡回家的路上该碰到的不是——我风度翩翩，体格健硕的老马伯伯嘛！？——喂，喂，我才是压轴大牌呀！”
　　“啊——啊——！哦，这儿怎么会有一块墓碑——纳尼——老马伯伯之墓——呜呜——”
　　大公鸡听了狐狸的话，惭愧不已，再也不去跟谁比美了。
　　续：为了感谢狐狸的醍醐灌顶之言，大公鸡舍身弃义、成为了狐狸的最好兄弟，两人强强联手，里应外合，偷粮摸油。
　　“喔——喔——喔，喔——喔喔！天亮了，人们该起床了！起床了！——狐狸兄弟，快跑！”

