      　　有一位满口无牙的高龄老太太，身材瘦瘦的、矮矮的，齐耳稀疏的短发，干瘪的脸上长满了皱纹，那皱纹好似湖面上被风刮起的波浪，一层叠着一层，眉宇间还常常流露出一丝丝笑意，一双小而尖的脚，可想而知，是小时候被妈妈裹过脚，那裹脚的痛是旧时代女性不可逃避的、刻苦铭心的痛，裹脚是旧时代女人美的象征。这位老太太名叫王秀芳，她正坐在轮椅上，一手拿着苹果，慢慢地吮着，一手抱着一只宠物小狗。那小狗胖乎乎的，毛绒绒的，黄白相间的毛色，眼睛滴溜溜地转动，它睁着大眼睛跟主人一起欣赏美景呢！
　　后面推车的是小伙子{刘强}和小姑娘{王晓霞}。刘强一米八的个子，着一套红白相间的运动装，一双白色的球鞋一尘不染，白净的脸上长着一对浓眉大眼，笑起来还露出一排整齐的白牙，看上去既精神、又潇洒。王晓霞二十出头，高挑的个儿、匀称的身材，白皙的皮肤，大大的眼睛，小巧的鼻子。穿着浅灰色的上衣和黑色的短裙，露出两条修长的腿，穿一双褐色的高跟皮鞋，透出了女孩子的文静、优雅的气质。他们推着老太太，行走在拥挤的人们让出的一条小道上。看到游玩的人们，满面春风，有说有笑，有的高谈阔论；有的低头私语；有的搀扶老人；有的怀抱小孩，那场面让人应接不暇。
　　他们推着老太太，一边走走停停，一边欣赏大自然的美景。刘强指着湖边对老太太说：“奶奶，您看湖那边有人钓鱼呢！”老太太朝湖边望去，正赶上一位白胡子的老人，钓上了一条二、三斤重的鲤鱼，那鱼儿正在鱼钩上不停地挣扎着，白胡子老人忙收回鱼竿，取下了鱼，小心翼翼的将它放进了事先准备好的红色桶里。然后捋了捋胡子，露出了得意地笑。刘强继续说道：“奶奶，左边还有拉琴的、唱歌的、跳舞的。”茂密的荔枝树下，娱乐的人们正兴致勃勃，常迎来围观着的喝彩声。“还有……”王晓霞忙打断刘强的话题“奶奶，您瞧那边。”游乐场的右边，有很多小朋友在家长的陪同下，开着各种款式、各种颜色的汽车。他们互相嬉戏，互相追逐着，多么幸福啊！还有小朋友开着火车钻山洞哩！最受人们欢迎的是那碰碰车了，既刺激、又具有挑战性，两车相撞，撞出幸福的火花，那情景让游玩的人们乐哉快哉！“奶奶，王晓霞继续说……”刘强忙抢过话题：“奶奶，我们去前面看舞狮表演吧！”那些过往的游客早就开始关注这一家三口了，有的时常回头瞅瞅这一家子；有的嘀嘀咕咕，充满好奇心；还有的人围在他们中间，一边闲聊，一边帮助推车，其间有人问道：“老人家，您幸福吗？”
　　老人没有吱声，心想：一路走来。有这么多像小伙子和小姑娘一样的好心人，关心我、照顾我，这难道不叫幸福吗？又有人问小伙子：“你累吗？”他不加思索地答道：“当然累啦，照顾老人是我们做晚辈的义务和责任。”刘强话中“老人”二字引起了旁人的好奇，又有人问道：“老人家，他们是您的孙子和孙女吗？”老人没有正面回答，只是简单地说起了自己的身世。她一生无儿无女，丈夫早早地去世。年轻时，她靠双手创造幸福，改变人生。年纪大了，就进了福利院，长期生活在这个大家庭里，有许多好心人照顾她，她感到很幸福！她们祖孙不是一家，却胜似一家。围观的人们，你看着我，我瞅着你，顿时目瞪口呆。刘强和王晓霞照顾老人，不求回报的品质，这就是人们谈到的幸福与人生价值吗？聊着、走着，不知不觉地来到了舞狮表演现场。
　　那场面真是热闹！观看的人里三层外三层，围得水泄不通，高的弯着腰，矮的踮起脚，相互谦让，多么和谐的画面啊！那舞狮的人，动作变化多端，赏心悦目，时而仰头跳跃；时而俯卧在地，连环翻滚。还有那蛇虎相斗，别有一番情趣，只见那金蛇吐出舌头，向老虎挑衅。常言道：老虎的屁股摸不得，哪能容蛇示威？它高抬双爪向蛇扑去，金蛇毫不示弱，左右摆动身子向老虎猛攻，上上下下，左左右右，累得它们都趴下了。又迎来了游客们一阵阵喝彩。还有那……真是让人目不暇接。表演结束了，老太太有了倦意，刘强和王晓霞把她送回了福利院。一声声道谢，一声声再见，让人感受到：人间真情无处不在！
　　一个出生在贫困山区，又没有美貌容颜的陈老太，现已九十岁高龄了。还坚持不懈地照顾两个智障的儿子。她自幼家境贫寒，嫁给了一个比她大许多岁的男人。婚后，生下了两个智障的儿子，更不幸的事，在她三十出头的年龄，她的丈夫就撒手人寰了。命运对她再次不公，她该怎么办？好心的人们常劝她让两个儿子自身自灭，赶快趁年轻再嫁人，过完后半生吧！陈老太哭过、想过、怨过。无论如何她不忍心丢下两个可怜的儿子。
　　她不顾别人的劝说，不怕自己受苦受累，决定将两个儿子抚养长大。她靠种地、挖野菜、拾柴，维系家庭生活。她白天带着大儿子干活，还要照顾锁在家里的小儿子{小儿子不知回家的路}她手把手地教会了大儿子做一些简单的家务活，摘菜、洗菜，学习做饭，有时连粥也煮糊了；有时菜也没有煮熟。陈老太从不责备儿子，总是笑咪咪地翘起大拇指表扬他，还不停地说：“好吃、好吃。”在她强颜欢笑的后面，隐藏着多少辛酸！她的儿子得到妈妈的夸奖，似懂非懂地歪着脑袋笑了。他基本上可以自理了，可他的弟弟虽然成年了，仍然不能出门，否则找不到回家的路，只能跟着哥哥的屁股后面，学习做一些家务活。陈老太年龄大了，渐渐地不干体力活了，只能在家里指导两个儿子做事。两个儿子虽然智障，但他们很有孝心，看着陈老太受累了，他们帮助她洗头、揉腿、捶背，天热了，拿着大蒲扇不停地帮她扇风。两个儿子能有今天，是这位伟大的母亲，把永恒的爱献给了他们，把永远的责任和负担留给了自己。她的人生价值是高尚的，是值得每一位母亲学习和效仿的。让我们祝这位伟大的母亲，健康长寿，晚年平安吧！
　　一位坚强的男人，变成了一位坚强的父亲。刘力很小的时候就被别人领养了，为的是帮助他人传宗接代，延续香火。随着刘力渐渐地长大，那家人没有经济能力供他求学，只好把刘力送回了他的父母身边。刘力回到了家里，感受到了家庭的温暖。他懂事、孝顺，长得一表人才，迎来了很多小姑娘的喜欢，很快就到了结婚年龄，可天公不做美，灾难降临了，一次可怕车祸改变了他的整个人生。
　　车祸过后他进行了开颅手术，脑震荡使他失去了追求美好生活的愿望。家人没有放弃他，好心的人们向他伸出了援助之手。刘力面对人生的改变，他没有气馁，选择了勇敢地面对，只不过是换一种活法而已，他心里这么想着，就觉得坦然了许多。他从不闹情绪，坚持配合医生的治疗，坚持锻炼身体，能尽早地让身体康复。经过长达几年的治疗，他恢复了健康。在好心人的搓和下，他成家了，还生下了一儿一女。幸福美满的日子，给刘力带了希望。刘力夫妇拼命挣钱，抚养一双儿女。
　　儿子{刘军}很快就长大成人了，在外打拼挣钱，还结识了一个漂亮的女大学生，他们相互了解，相互沟通，很快就成了一对恋人。正当他们憧憬未来，灾难降临了，刘军施工作业时，从高空跌落下来，经医生诊断是脑瘤，进行了开颅手术后，落下了右半身行动不便。不省人事刘军留给父母的是悲哀与绝望，这位曾经受过打击的刘力，作为父亲又该如何担起这副重担？是上天对他们不公吗？他带着坚定的目标和不屈不饶的决心，怀有一股深情渴望，并且有不达目的不罢休的信心，他的一生两次踏入同一条河流，自己曾经开颅手术，如今儿子也遭受同样的命运，是上天的考验，还是命运的安排，既然如此，他选择面对勇敢地走下去，将自己也走成别人眼中的另一道风景。刘力再一次接受命运的挑战，这一次为了儿子而战，敢于挑战的男人，才是最坚强的男人。
　　那些曾经帮助刘力的好心人，再一次向刘力伸出了援助之手。刘力夫妇不能辜负这些好心人，绝不放弃对儿子的治疗，一切听从医生的安排，积极配合医生的治疗。他们夫妇不分白天和黑夜，守护在儿子的身边，盼望儿子早点醒来。好人吉有天相，刘军终于苏醒了，但全身没有了知觉，不会言语。能捡回一条命，要感谢上天的仁慈，刘力夫妇这么想着，他们更有信心和责任帮助儿子恢复健康，从训练儿子的语言开始，就像教婴儿学说话一样，做到不厌其烦，一边教儿子学说话；一边陪他练习走路。天长日久，坚持不懈地努力，经过几年的磨练，刘军已经会说简单的话语，利用拐杖可以行走了。刘军能有今天的成功，感谢好心人的帮助，更感激他的父母，是他坚强的父亲给了他生活的勇气。愿天下的好心人少受磨难，阳光灿烂又一天！
　　故事中还要提到另一位英雄的父亲，他为了救一名落水儿童，闹下了腿疾。当人们问起他后悔吗？他坚定地答道：“不后悔！”简单的三个字概括了他的人生价值。单位领导不让他上班，在他的坚持下，同意让他上半天班。他一边上班，一边坚持治疗。利用节假日，训练女儿练习舞蹈，对女儿要求非常严格，刚开始女儿不理解爸爸的苦心，常埋怨爸爸要求太严。当她的舞蹈上电视节目，被入围冠军赛时，她才明白爸爸当初的用心。在一次家长会后，同学嘲笑她的爸爸走路时样子难看，她不在让爸爸去参加家长会了。她的爸爸心里虽然难过，但没有责备女儿的意思，并且告诉女儿，人的美不在外表，而是他的心灵。女儿似乎明白了其中的道理，他不在让爸爸伤心了。因为他有一个英雄的父亲！当人们追求物质享受的时候，这位英雄的父亲正在享受心灵的美。要以他为榜样，活出真正的自我！
　　芳芳自认是个不幸的女人。从小失去了父爱，是母亲守寡将她们姊妹三人带大。大学毕业后，找到了一份理想的职业，还找到了一位如意郎君。丈夫是跑出租的，工作虽然辛苦，但他对芳芳和儿子体贴入薇，一家三口其乐融融。一次清明节扫墓使她的人生有了改变。由于车中人数超载，造成严重的车祸，死伤数人，芳芳的公公抢救无效死亡，她也进行了脾脏手术。因此，她的丈夫把一切责任推卸在妻子身上，因为是给岳父扫墓。事后的日子，她的丈夫以工作太忙为由，长期在外面喝酒、打牌、玩女人。没有得到丈夫爱的芳芳，带着幼小的儿子回到了母亲家里，她的母亲不知何因不喜欢小外孙，常嫌他调皮、好吃、不懂事。有哪一位母亲不心疼自己的孩子，她因为儿子常常和母亲闹不愉快。
　　这一切的痛只有芳芳一人承担，她的丈夫不顾及妻子和儿子的感受，居然把其他女人带回家里，公然过起了夫妻生活。芳芳在娘家呆不下去了，又不愿意回到曾经温馨过的家里。她和儿子在外租了一间房，让自己和丈夫都能冷静下来，思考他们的婚姻是否能延续下去，慢慢地对人性多一份思考与感悟，婚姻中的不幸经历是否能使他们力挽狂澜，使自己的小船不至于因为一时的风雨迷失方向。芳芳认为自己还爱着丈夫，丈夫也爱着自己，她想起了丈夫这么多年来的点点滴滴，他只是一时的冲动，使他迷失了方向，她要给彼此的机会，他们的婚姻还没有到非分手的地步不可，芳芳以她的宽容心，面对丈夫和那个女人，芳芳对那女人说：“谢谢你，我不在的这段日子里，是你照顾了我的丈夫，尽了本应该作为妻子应尽的责任。”那女人感到内疚与羞愧，主动离开了她的丈夫。芳芳的丈夫自愧于妻子，伤了妻子的面子和心，要求接受妻子的惩罚。事后，芳芳原谅了丈夫，她不是妥协，她学会了宽容，原谅了人性的不完美，及时调整了自我，使生活重新步入了正轨，收获平静与幸福。
　　生活中有太多的成功与失败，欢乐与悲哀，我们要正确对待，活出真正的自我。


