      　　《姊妹易嫁》的故事，想必人们都耳熟能详了。今天给大家讲一个兄弟易妻的故事，这故事是我在1983年秋天，听一个从事新闻工作的朋友讲的，朋友说这故事就发生在他们村，他们村离我们村不远，相隔也就是二十几里地。事情虽相隔三十年了，但我还是记忆犹新。因涉及隐私，我不能说出故事主人公的真名实姓。
　　有这麽兄弟二人，自幼父母双亡，哥俩相依为命，在亲房近支的照看下，渐渐长大。老大呢，为人忠厚老实，不善言语，除了呵护小弟，就是上坡干活。老二呢，精干，外向，因是哥带大的他，所以，对哥是敬重如父。
　　1950年，老大20几了，老二也年满了18岁，村里动员参军抗美援朝，老二便报了名，雄赳赳气昂昂地上了朝鲜战场。3年下来，老二非但毫发未损，还被提升为排长。回家探亲时，婶子大娘们张罗着给他说媳妇，他说，不忙，等大哥娶了亲再说。婶子大娘们说：“你哥错过了年龄，闺女孩子不好找了，你先办了，再给你哥对付。”在乡亲们的热心帮助下，老二很快和邻村的一位姑娘结了婚。要回部队了，老二跟媳妇说：“我哥单身一人，缝缝补补，浆浆洗洗的你照顾着点。”媳妇也爽快的答应了。
　　旧时农村风俗习惯，出了阁的女孩子日常可以在娘家居住，但逢年过节，必须到婆家去。每逢过节，老二媳妇便到婆家跟大伯哥一起过，节后再给大伯哥忙忙吃的、穿的、用的。日久生情，一来二去，两人便过到了一块，白天是大伯子弟媳，晚上俨俨成了一对夫妻，明铺夜盖了起来。乡邻们看在眼里，闷在心里，也不好多说什么：孤男寡女在一块，难免不生出点事来。
　　老二回家探亲过年了，婶子大娘跟老二说：“你媳妇在家和你大哥一起过，庄里人可说闲话哩。”老二嘿嘿一笑“说就说呗，自家大哥，又不是和人家。”老二虽不计较，但心里也着觉不是个长久之计，便央求乡亲们给大哥说门亲事。那个年代是崇尚英雄的年代，老大虽老实巴交，但是抗美援朝英雄的哥哥，自然被人高看一眼。没费什么劲，就有一个本村的姑娘愿意嫁给老大为妻。趁热打铁，赶紧操办婚事，腊月二十八，一阵唢呐锣鼓，把新娘子迎进了洞房。
　　过完了年，走完了亲，正月初七晚上没事，老大让弟妹炒了几个菜，说要跟兄弟喝几盅。酒菜摆在了老大新房的炕上，几盅酒下肚，老大借酒蒙羞，说：“兄弟，这几年亏了你了，这回，你又张罗着给我成了亲，挺好的。”老二说：“应该的，应该的，大哥觉着好就行。”老大说：“好是好，不怕你笑话，我就觉着不如和弟妹实落。”老二一听就明白了大哥要说什么，就说：“哪，大哥，你说怎麽办？”老大吭哧了一顿，嗫嚅着说：“兄弟，我琢磨着……不一定合适，咱俩换了行不？”
　　老二暗下思忖，这次回家过年，媳妇表面上挺好，但总觉着有些假，不那么热乎。才过门的嫂子呢，时不时拿眼睛瞟他，看得他怪不好意思。就说：“又不是和别人，哥愿意换了就换了。不过，她们妯娌俩是不是愿意？”
　　再说那妯娌俩，老二媳妇呢，和大伯子那事，虽说老二没表示什么，但心里有短，整天的忐忑不安。老大才娶的新媳妇呢，从内心里说，看好了老二。哥俩的谈话，妯娌俩在外间听了，虽然脸上羞得通红，但心里都巴不得。
　　当夜，哥俩各自和媳妇说了，妯娌俩都表示，听您的，您愿意换了就换了。第二天，也没让亲友们知道，妯娌俩便各自收拾了一下自己随身所用的物品，换了房间。
　　老二回到部队，打了要求转业的报告，很快被安排到老家所在县的一家粮管所当了所长。生活好了以后，老二在自家后院盖了4间新房，让大哥住着。隔了几年，又将老房子翻盖了。老大两口子，一直没有生育。老二呢，生了两个儿子，都挺有出息，大儿子参军提了干，二儿子上了中专，分配了工作，也是干部身份。老二退休之后，和哥嫂前后院相互照应着安度晚年。


