      　　年例是粤西地区特别是湛江、茂名地区民间特有的节庆习俗。其中有些地方年例比春节还热闹，吴川就有年例“浓”（热闹）过年的说法。
　　年例大约就是一年一例、约定俗成的节例的意思。据史料记载，吴川过去常受台风、海潮、洪水侵袭，灾害严重，由于抵御能力低，人们只好求神保佑，年年定期拜祭，便成年例。一条村庄一般每年只有一次年例，时间多在春秋两季和冬至前后。
　　由于一条村或一个姓族每年只有一次年例，不同春节等公共节日，具有唯一性，因而各村各姓都比较重视年例，每逢年例各村都大搞节庆活动，热闹非凡，比春节有过之无不及。有很多外出工作或务工经商人士春节可能不回家过年，但年例大都赶回来趁热闹。
　　年例搞庆祝和宴请活动叫“做年例”，过去做年例多数是白天游神舞狮，晚上演大戏或做木偶戏，请人唱山歌，或放电影、烧炮仗、放烟花，搞文娱体育活动，邀请亲友聚餐饮酒，尽情欢乐，通宵达旦。现在吴川的年例节庆活动更加丰富多彩，越来越热闹。他们不但在村口搭门牌，张灯结彩，村中的老板们还捐资十万、百万邀请国内顶级球员来比赛篮球，请著名歌唱家和省粤剧团或粤剧名伶前来演出，请飘色仪仗队环村巡游或请高桩狮队舞狮，小小村庄引来八方亲朋、各地宾客，全村人如潮涌，歌舞升平，热闹非凡，真可谓“年例大过年”。就连小商贩也很懂得做年例的生意，他们掌握有各地各村准确的年例“时间表，”哪里年例一到，他们就提前把饮料、水果以及海鲜、肉菜、碗碟等货品送上门去摆卖，既方便群众，又赚了一笔年例财。每到年例期，厨师更是订单不断，忙得不可开交，特别是一些名厨，不提前约请是很难请到的。年例甚至促使物价飞升，市场出现应激性的活跃，形成独特的年例经济。在吴川，你还会看到一种独特的年例现象——如果哪里路旁摆满五颜六色的象砌方城一样的饮料、水果盒，或者有人托着盒装的饮料、水果去赴宴，哪里就一定正逢年例期。
　　除“睇（看）年例”所看到的喜庆活动外，吴川的“食年例”（请亲友吃年例宴）更是远近闻名。年例宴请是吴川年例的重头戏，好大喜功、爱讲面子、好攀比的吴川人特别注重年例宴席的“表现，”他们舍得全年挣钱年例花，手头拮据的也要摆一、两台宴请亲友，那些工头老板、阔绰人家花几万甚至十数万元摆十数、几十台，宴请一、两百人，全席山珍海味是常有的事。做年例为的是吸引更多的亲友前来赶热闹，哪一家吃年例的人来得越多，门口泊的汽车越多越靓，请的官员、贵宾越多，就越有面子。吃年例只需传个话，不用发请贴的，客人也不用封礼，有的有钱人家还给吃年例的亲友派“红包”呢。有吃、有睇、有钱派，去做年例何乐而不为呢？因而很多人逢例必到，不请自来，还呼朋引伴凑数去给主人凑热闹。主人花钱赚足人气又换来欢天喜地，高兴都来不及，认为来的都是客，都是“给面子”和“看得起”才来，所以主人只怨你不来，根本不在乎你来的是谁，认不认识，只要人多热闹就觉得体面，因而有不少人闹出了“吃完年例还不知谁请”的笑话。
　　吴川人热情好客、出手大方，喜庆宴席之丰盛闻名粤西，年例酒席亦无二至，每席都有一、二十道菜式，除传统的炸子鸡、鱼丸、腰卷、八宝饭、五香扣肉等菜式外，腰果、名贵菇类、白果糖、大虾、水鱼、海参、带子、白鲳、鲍鱼、鱼翅汤也是年例常见之菜式，有的还有清蒸大龙虾、原盅雪蛤，几百元一瓶的轩尼诗、XO等洋酒，更有甚者还有每人一盅冬虫草原盅炖品呢！每台酒席一、两千元是常有的事，吴川年例宴席之高档、丰盛令人瞪目结舌，粤西无两，加上吴川厨师厨艺高超，各种美味佳肴色、香、味、形俱佳，让人津津乐道、“食过番寻味”（吃了又想吃）。
　　吴川年例的热闹可与春节相提并论，有的地方年例甚至“浓”过年，因为春节多为家人团圆相庆，最多可开两、三台，而有些大户人家年例时常开十数台，邀请亲朋好友一、两百人宴聚，气氛当然比一家人过年热闹了。
　　元宵节期间是吴川年例最集中、最热闹的时节，其中城区梅菉庆赏元宵和做年例活动的大型和热闹早已闻名粤西。每年正月十四至正月十八元宵节期间，是梅菉和周边的瓦窑、隔海、隔塘、梅岭、梅菉头等地的年例期，他们历来都有闹元宵、做年例的习惯。每到这个时节，这些社区和村庄都会捏泥塑，搭花桥、牌楼、花塔，制作飘色，并从正月十五元宵节起让人观赏，还于正月十六、十七两天组织几千人的仪仗队、彩车队、民间艺术队伍到城区进行环城大巡游，每年都吸引各地数十万人前来观看，形成了闻名省内外的吴川庆赏元宵欢乐活动的品牌和独具特色的吴川年例文化，铸就了“中国民间艺之乡”的金字招牌。
　　庆赏元宵巡游活动结束后，梅菉头等地又大办宴席邀请亲朋好友食年例。元宵节期间，在梅菉既可欣赏到花桥、泥塑、飘色这吴川民间艺术“三绝”和观看民间艺术大巡游，又可以呼朋引伴去食美味丰盛的年例宴，又吃又玩兼免费，“真是没有什么爽过去吴川做年例了”。


