      　　阿江用好酒好菜招待了各位亲朋好友，并向陆明等人承诺把陆丽带到镇卫生院治“伤”，来者各位听到这么讲，又见幽芬交出了800元钱，也没有再多讲什么要求，他们饭后就走了。
　　陆丽依旧在“唱戏，”装着被打伤了仍在呻唤着，饭都不吃。阿江只好对老婆说：“我把你背到公路边，租车到卫生院治‘伤’去。”
　　阿江背着老婆走出了家门，走出了院子，在小道上走向公路边。
　　在小路上的僻静处，阿江叫老婆从背上下来站着，他对老婆说：“这场‘戏’这样唱下去，并不是件好事。”
　　老婆说：“王江啊！我痛得难忍啊！我这外面不痛里面痛，皮面肉不痛，里面骨头痛啊。”
　　老公说：“你在我面前都还要继续伪装？‘戏’该闭幕了，是你的思想在‘痛’啊！你不是肉体和骨头痛，我是孙悟空钻进了你的心中，了解了你的内心世界。”
　　阿江气喘吁吁，皱眉叹气继续说：“今天到了卫生院，检查没有伤怎么办？你愿意住在那医院里生活几天吗？在那病房里接受打针、输液、吃药？这样也许没病的人真的变成了一个病人，那才叫痛苦呢。”
　　陆丽听着老公的话不言语。
　　阿江继续说：“只要幽芬认了错，把这轻微的一巴掌忘掉吧，只有这世是妯娌关系，二世再不存在了。搞好妯娌关系吧！幽芬并不是铁石心肠的人，她是不会无缘无故打你这位大嫂一巴掌的？她是在怒火难忍时而挥的手，如果你没有恶毒的语言，不伤痛她的心，她是不会挥手的。所以她这一巴掌是你引起的，你自己要负主要责任。她怒火涌起打了你一巴掌，她也认识到了打人的错误，她已经自愿留在家里侍候老人、带孩子、种庄稼了，自愿再做留守妇女，把夫妻团聚让给我们，她不再和你这位大嫂争着到外省去打工。她是一个心怀宽阔、勤劳的女人。今天你这么‘唱戏’，她这样出了冤枉钱，她口服心中不会服的。伤心的她又伤心，人最怕伤心，伤心的人内心是多么地痛苦。她已经说她不帮带我们女儿小娟了，二老各自负责一人。这样做，我们两人还能共同出去打工吗？还能共同在车间里上班？还能在节假日里、下了班后共同逛街、共同手挽手进公园？我们做事要三思而行，心怀也要宽广啊！何况是弟兄间、妯娌间，一家人都这样来对待，外人会怎样来评论我们？”
　　陆丽听到老公这么一说，心中的气也消了一半，她对老公说：“那怎么办才好呢？”
　　阿江摸出烟来点上，吐着烟雾直摇头。他对老婆说：“这戏就唱到这里为止吧。收得场了，再不收场，多少事就难办了。不知幽芬是否会谅解你？是否会谅解我，如果她不再继续帮带女儿小娟，坚持老人共侍候，你就只有在家乡做留守女人了。”
　　“那怎么办才好呢？怎么办才好呢？”陆丽焦急地问了老公一遍又一遍。
　　阿江无话可答。他扔掉烟头说：“今天我们就在外面走走，天快黑时就悄无声息地回到家。我们要准备转厂了，十天的假会超时了。后天就要出发了，我也不知这次我们能否共同打工了。今晚我们去给幽芬道歉吧，看她能否谅解我们。如果她不谅解我们，你就只有在家乡当留守女人了。我们在这打工潮里，也会像牛郎织女一样生活了。”
　　陆丽皱着皱眉头，隔了好久才向老公说了一句话：“幽芬确实打了我一下，我是大嫂还要向她道歉？”
　　“你错了呀！你至今都还不认识到自己的错。你说寂寞难忍时买个充气娃娃……狗上床……这是对女人的人格污辱啊！你也是女人，女人就应该更加关心女人，了解女人。狗能跟人上床吗？人和狗会有情爱语言吗？这真是胡说八道。外面有人信口开河，信谣传谣，我们要阻止，要当场训斥，要树立幽芬的良好形象，她是一个良好道德的女人，她是一个勤劳的女人，一个心地善良的女人，一个被人无中生有与狗上床伤痛的心的女人。”
　　阿江向老婆说着话，他的心里也很痛一样。
　　人啊！要尊重别人，切莫信口开河污辱人格，把无中生有的丑事大加宣传，这样做虽然自己感到快乐了一阵子，被污辱的人心里是多么地痛苦，也许被污辱的人痛苦一生，被污辱的人断送生命。
　　留守女人幽芬的心伤是多么地痛。人都是一张脸，这样被人污辱人格她的脸怎样面对世人？阿江夫妇这么多年在外打工，幽芬是大力支持了的，虽然他们寄了钱回家给二老花销，给女儿小娟花销，幽芬在家忙里忙外，要种庄稼，要种小菜，要给二老请医买药，要给二老及侄女小娟洗衣服。小娟冷了，是二婶给她加衣，小娟上学路上回家晚了，是二婶去接她回家。没有二婶的细心照料，小娟能健康成长吗？没有幽芬在家，阿江夫妻俩能在外省安心打工挣钱吗？
　　阿江的话说得句句都真。阿江夫妇在外打工好多年，虽然回家了几次，每次都是那么匆忙回转。陆丽知道吗，自己的小女儿在家中，当妈妈的自己抱了多少遍？当妈妈的自己背了多少次？背抱侄女的是二婶幽芬，二婶对小侄女的成长不仅仅是一位二婶的爱，完全成了母亲的爱。记得那年那次仅四岁多的小娟和自己的儿子玩耍中，两个小孩子掉在了坎下，幽芬奔跑着，首先抱着哭喊的侄女，抱在怀里亲了又亲，忘记了自己的儿子还在坎下哭；有多少次，小侄女小娟发高烧，二婶幽芬把她往卫生院背，到了卫生院忙碌后，又背着小侄女回家，一个女人在黑夜里背着小侄女披星戴月走着，心里是多么恐惧？黑夜里两步当着一步走。回到院子里，迎接幽芬和侄女的是那条摇头摆尾的大黑狗，还有幽芬的小儿子在阶沿上哭喊妈妈的声音。幽芬床上的公婆总是在床上病躺着，吃饭都要儿媳端在手上。这些，陆丽知道吗？做妈妈的陆丽知道吗？
　　阿江的一席话，说得群山沸腾了，说得河水翻滚了。生活中的人们，一定要多多思索，说话要三思而行。一句话，可以救人一命，一句话可以害人一命。温和的语言可以带来阳光，驱散黑暗，迎来光明。生硬的话也可以像毒箭伤人，引发矛盾。一个人的所作，别人会观察，会评论。是好是歹都在别人心目中。人要善于发现别人的美，要宽恕别人的过错，宁愿自已吃点小亏，也不要损人利己。
　　阿江从身上摸出那800元钱，他对老婆说：“这样做太不该！太不该！太不该！”
　　陆丽这时也把头上的帕子摘了，她理了理蓬乱的头发，她对老公说：“我们就在外走走，天黑回家吧！这件事就不再提说了。”她想幽芬会谅解她这位大嫂的所作吗？幽芬如果不谅解大嫂，再不帮带侄女，病床上的二老要共同来侍候，自己就会留在家中做留守女人。她越想心中越慌，这一切都是为了不愿和老公分离，不愿自己成孤单的女人。只要幽芬在家照常给她带小娟，让她和老公打工不分离，她愿自己打自己几耳光。她对老公说：“我们为何要等到天黑呢？马上回家去，把钱还给幽芬。希望她谅解我们。这一切全靠你去办了。”
　　谅解，伤痛了心的幽芬会谅解大嫂吗？此时的她正在寝室里倒在床上哭泣。伤痛的心，是那无中生有的恶毒谗言所致。她挥手轻轻打了大嫂一巴掌，她打了大嫂一巴掌就惹了大祸，这一轻微的一巴掌就付了800元，800元能了事吗？在那医院里，也许用8000元啊。她哭啊哭，哭泣中她曾多次摸出手机，她要向老公拨打电话，诉说面临的处境。她拿着手机准备按键了，可是她没有按键，她想在车上的老公知道了当前的处境，心里会难受的。她放弃了拨打老公手机的念头，又是哭泣。几岁的儿子欢欢拉着妈妈的手：“妈妈，妈妈，你哭什么呢？”
　　小儿子欢欢一次次问她，她不答，小儿子也哭起来。她听到小儿子欢欢的哭声，她才阻止了哭，她从床上起来，一手拿手帕擦眼泪，一手理开遮面蓬乱的头发，三十岁刚过的女人，显得那么苍老，团团脸儿也气得有了皱纹，她就像四十来岁的人。这时她才发现站在小儿子身边的侄女小娟，小娟也跟着哭。侄女并不是自己的血肉女儿，她是大嫂的骨肉，流着大嫂的血液。她看着这流着大嫂血液的侄女，她也对侄女生恨了。她心软下来了，虽然她是侄女，不是自己的女儿，多年抚育的爱难消失，她亲吻过侄女千万遍，抱过侄女千万遍，背过侄女千万遍。“二婶，二婶……”侄女流着泪喊她，侄女拉着她的手。
　　她看着两个孩子，多么纯洁可爱的孩子，她又哭了。
　　为什么大嫂要这样对待自己？大哥也听大嫂的话，把大嫂背去住医院，夫唱妇和，500元不够，又借300元，共800元啊，800元在大医院里能治好大嫂的“伤”吗？也许要8000元，她想着又是哭泣。欢欢只有七岁，他很懂事，他不愿把妈妈的啼哭告诉隔壁房间躺在床上的公公、婆婆，他怕年老多病的公公、婆婆伤心。他并不是不知道远行中爸爸的手机号码，他不愿把这伤心的消息告诉爸爸，他怕爸爸知道了在那遥远的地方也伤心。欢欢，一双大眼睛，胖胖的圆脸儿那么白嫩，那么幼稚，他拿着妈妈的手机，他把妈妈伤心啼哭的消息告诉了一个人，这人名字叫吴幽全，就是打死大黑狗那位大舅子。他对着手机讲：“大舅，妈妈哭了好久，哭了好久……”
　　接听手机的欢欢大舅问道：“欢欢，你妈妈为什么事哭得那么伤心？”
　　“大舅啊！大舅！……”欢欢对着手机向大舅哭起来。
　　“欢欢，别哭，有什么急事给大舅讲啊！欢欢！欢欢！”那欢欢大舅不停地问着喊着小外侄。
　　欢欢止住了哭，他对大舅说：“大舅啊！你给我妈妈讲吧！”他说完把手机递给了妈妈。
　　幽芬和大哥通话了……
　　大舅子吴幽全接听了妹妹的手机通话，再无心在麻将桌上坐下来了。他向家人讲了情况，他骑着摩托车像在飞一样地前进着。他到了镇上，到了那卫生院，他要看看到底是怎么回事，可是医院里没有阿江夫妇的影子。他又四处找，他骑着摩托车又直奔妹妹家。
　　在阿江家里，一脸怒气的吴幽全正在接受阿江道歉，把800元钱还给弟媳。
　　吴幽全说：“打死你家大黑狗，是大黑狗‘咬伤’了我几次，所以判了它死刑。什么大黑狗与人上床，这是一个女人讲的话吗？讲这话的人还配做一个女人吗？”
　　在远远站着的陆丽不但不给幽芬道歉，在吴幽全面前也没有赔礼道歉的表面之语，他一口否定讲了此话，仍然说幽芬无缘无故打了她，她显得很大量似的，这样原谅了幽芬，不然就要医院里治伤，不用一万元也要用八千元。幽芬承认自己轻微打了大嫂一巴掌，原因是大嫂骂了自己伤心话。
　　两妯娌，两个女人又争吵大骂起来。
　　吴幽全大声说道：“我不是来听你们骂架的，既然说打伤了人。通过鉴定该负责任就要负责任。八千、一万我吴幽全负责了事。你这女人（陆丽）这样无情无义，不是幽芬给你带女儿，不是幽芬一人在家侍候公婆多年，你能随丈夫出去打工？你不但不感谢，还出口伤人。从此，自己的女儿自己抚养，公婆各自都要尽责任侍候……”
　　陆丽站在哪里眼巴巴地望着背着包远去的老公阿江，阿江一人出外省打工了。阿江和陆丽也要成为牛郎织女了，不愿留在家里的陆丽被留了下来，她就要在家中抚育小女儿小娟，她就要在家里侍候公婆，她就在田地里劳动了。
　　风吹打着陆丽的头发，她的脸上也显得焦急不安，她用手把头发从脸上理开，看着远去的老公。阿江总是几步一回头望着老婆，路是弯曲的，有坡有坎，老公的影子遮没了，她又跑去另一高处看她远去的老公。她的老公走远了！走远了！她老公的影子消失了，再难看见了，她的眼里也流出眼泪来了，她也成了一位留守女人了。如果她放下架子，用温和的语言来和幽芬交流，互相认识自己所作的错，也许她就能随老公同行。
　　陆丽和阿江这对夫妻也这样开始过“牛郎织女”生活了。


