      　　很早以前，有个叫吴三的人，那年24岁，还没有娶上媳妇。这天，他一个人扛着锄头下地锄田，走到半路，看见路边的大树下，有个老者坐在树荫里，守着几堆碎碗碴玩儿。吴三觉得有点好笑，就站下来看。老者就像没看到他，继续玩儿。他看看这堆，拿起一块儿，看看那堆，又拿起一块儿，两块儿一对，合缝了，就放在一边。然后接着拿接着对，每次都极其严肃认真。吴三看了半晌没看明白，就问道：“老头子，你这是在干吗呀，是不是闲得没事干啊？”老者嫌吴三的话不顺耳，白了他一眼，才说：“我这在配姻缘吗！”“配姻缘？开什么玩笑，你拿碗碴子一对就配成姻缘了。”吴三更觉得好笑了。“我是开玩笑吗？配姻缘是开玩笑的事吗！”老者很认真地说。老者这么一说，再看看他的表情，吴三忍不住笑出了声。
　　吴三笑着笑着，忽然想到自己还没娶亲，就想耍耍老者，便说道：“哎，我说，我还没成亲呢，你也给我配配姻缘？”老者点了点头答应了，然后左手拿起一块儿碗碴子说：“这就是你。”右手拿起一块儿碗碴子，刚要说，这就是给你配的媳妇，可是没说出来，看了看旁边，换了一块儿才说：“这就是给你配的媳妇。”说完，两块儿一对放一边了。
　　吴三更觉得好笑了，眼珠子转了转又说：“哎，我想看看我这媳妇，她在哪儿呀？”老者听了，往旁边一努嘴：“哦”了一声。吴三顺着方向一看，就看到一个玩耍的小女孩儿，不过只有几岁大，吃惊地问道：“你说她呀！”老者马上说：“对，就是她。”吴三有点气了，这不是耍我吗？就对老者说：“哎，你这么大岁数一个人了，怎么胡说八道呢！”“我没胡说八道，这就是我你给配的姻缘，她就是你媳妇。”老者认真地回道。吴三看老者白胡子白眉毛的，又说得认真，不好大喊，就压着火说：“她是个小孩子，不行不行，你再换一个。”老者摇摇头说“是姻缘不能换，能换的不是姻缘。”说完老者继续配姻缘，不再与吴三搭话。吴三越想越气，越看越气，按捺不住，几步走到小女孩身后，一锄头就把小女孩子给砸死了。回来后才对着老者大声说：“看你能不能换！”老者就跟没听见一样，继续配自己的姻缘。
　　打死人是要偿命的，吴三就逃走了，逃到很远的地方，给一地主人家当了长工。
　　一晃十年过去了，吴三还没成亲。10年里也有人给他提过几次亲，头几年是他不同意的多，后几年，岁数大了，都是人家不同意，而今，吴三也不指望这辈子能成亲了。
　　这天吴三下地，一出大门口，碰到了两个讨饭的女人，岁数大的是娘，有五十多岁，岁数小的是闺女十七八岁。吴三一看，就给母女拿来了一些吃的。就在母女俩要离开的时候，户主正从外边回来，问怎么回事，吴三说是讨饭的。户主就把讨饭的母女俩打量了一遍，之后问，愿不愿意留下来做些针线？母女俩听了喜出望外，留了下来。过了几天，户主问清楚了，闺女还没许配人家，要给保个媒，母女都同意，户主又对还没婚娶的吴三说了，吴三也同意，就这样，34岁的吴三娶了17岁讨饭女。
　　洞房夜，新媳妇梳理头发的时候，吴三忽然看到，她的头上有块疤，心里激灵一下子！一问，新媳妇说是七岁那年给人打的！吴三始知老者说得对，是姻缘真的换不了。


