      　　糜贵扳着指头算日子，再过几天就可以出狱了。从三十二岁开始，在监狱呆了二十二年，一辈子差不多就这么走完了。狱外有两个女人：一个是他曾经的老婆，为他生了个女儿；一个是他的情人，为他生了个儿子。现在女人和儿女们怎么样了？
　　回首过去，感慨人生，糜贵觉得冤！糜贵是穷山沟里飞出来的金凤凰，上个世纪八十年代的大学生被称为天之骄子，糜贵就是那时的天之骄子。糜贵毕业后进了电力公司，工作上顺风顺水，升职晋级，一路得意。公司老总柳德有个名冠小城的女儿，叫柳菲，聪慧机敏过人，艳如春风桃李，令人一见倾心，只是气质高贵，给人以冷若冰霜之感，让众多攀龙附凤者望而却步。这个高傲的柳菲，偏偏垂青于父亲器重的爱将的糜贵。于是糜贵当上了柳德的乘龙快婿。电老虎公司的老总柳德在小城算是叱咤风云的人物，谁娶了他的公主，自然是万众瞩目的焦点。糜贵感到无比荣耀，满胸豪情万长，志在呼风唤雨，一展雄心宏图。
　　不过，这也许是一个圈套，荣耀的光环很快就暗淡了。原来老丈人柳德是贪污狂——贪污的钱几辈子都用不完，还把自己贪脏枉法的事情，挪到女婿身上，让女婿替自己担承。糜贵落入泥坑，进退失据，良心渐渐麻木，相信了老丈人的话——上上下下左左右右的关系早已全部打通，只管解放思想放开手脚干。开始由被动配合，变为主动参与其中。短短几年时间，糜贵交了两百多万给柳菲后，按照泰山大人的指使，与柳菲办了离婚的手续。虽然糜贵与柳菲仍在一张床上睡觉，但他心里感到不实在了，渐生另谋别路之意。施露是电力公司的职员，虽比不上柳菲，但也姿色不凡。逐渐猎艳有术的糜贵略施小技与她勾搭成奸，两个人在公司里联手干起不法勾当。
　　春梦易醒，浮云忽散，天塌了，一张法网撒下，电力公司的大鱼小虾、团鱼乌龟、爬海王八，一个不漏，全被打尽。柳德在双规中趁看守不备，畏罪自杀。糜贵被判无期徒刑，服刑二年后，减为二十年有期徒刑。
　　糜贵回到阔别二十多年的小城，小城面貌发生了翻天覆地的变化，东南西北都辨不清，到哪里找从前的女人？糜贵只好到社区报到。社区林副主任是个五十多岁的女同志，看了糜贵的刑满释放证明书，说：“你已经被改造好了，欢迎你又回到我们社区，接下来我帮助你把户口、身份证办好。至于眼下的生活问题，你可以去投靠亲属，你有没有亲属？……哦，找不到亲属，哪你身上有没有钱？……没有钱？哪咋办呢？……你现在安身要紧，我考虑，现在正在搞城乡环境综合治理、清洁卫生网格化管理，你可以到街道上帮打扫卫生，每天可以挣二十块钱。至于住处，我们可以找看守公共厕所的一个老头，给他商量，看看能不能在那儿搭铺暂时住下来。再慢慢找你的亲属，你觉得如何？”
　　看厕所的老头姓张，六十多岁，林主任道明来意。他死活不干，说地方太窄，如果糜贵住进来，他做饭吃的地方都没有。糜贵乞求他，说：“张大哥，俗话说睡觉只要三尺宽，我三尺宽都用不到，只要两尺宽。把这张桌稍微挪一下，这儿安张折叠床，白天把床收起来放在墙角，把铺盖卷挂在墙上，也影响不到你啥子……刚才林主任说了，我一天的工资是二十块钱，除我的生活费之外，可以拿来作为打扰你的补尝。”张老头生气了，两个鼻孔发出一个“哼”字，满脸不屑地说：“你小看我这个看厕所的老头儿了，我年青时几十上百万的钱摆在面前，都没动过心。说来你可以不信，前两天有人把包忘在这儿，里面几千块钱还有手机，我捡到了，分毫不爽地奉还。你一天挣二十块算啥子？我一天也能挣二十块，我三餐无忧，我要你的钱的整啥子？”糜贵连忙道歉，说：“老张我没有别的意思，只是来求你给个二尺宽小墙角安身。我在苗溪农场呆了二十多年，什么苦没有受过，要说睡觉，随便哪里找个桥洞子都能对付，只是人家林主任好心帮助我找地方住，我不愿她给他添太多麻烦。”老张说：“兄弟，话说到这里，我也不好说什么了，什么宽呀窄呀都不说了，给你说真话，你看桌子上有个棋盘，我这儿晚上有几个爱好象棋的朋友，要在这儿下半夜棋，我怕影响你休息。既然林主任愿意帮你，她自然有办法。”林主任打断张老头儿的话，说：“我有什么办法，找这个不干，找那个不干。”老张头儿接着说：“你想在这儿住，还不晓得我的几个棋朋友乐不乐意，如果你能走几步，我也好给他们解释。”说完把糜贵盯住，意思是问会不会下棋。糜贵高兴了，说：“老张，什么都不说，要说下棋，你算是找对人了。如果张大哥愿意，我找到住的地方，再来向你讨教如何？”老张说：“先不忙去找地方，你真会下棋，我让你一匹马，你赢得了我，这儿随便你住。”
　　张老头儿去取象棋，糜贵对林主任说他住在这里已经没有问题了，并表示了感谢。林主任交待几句，走了。老张让一马，糜贵也故意留一个马一步不走。双方出手极快，落子如飞。老张安当头炮，主动进攻；糜贵开飞象局，静观其变。老张左冲右突，步步紧逼；糜贵顽强防守，趁隙取卒。不到二十分钟，斗了八十余招，杀得难分难解。老张忍耐不住，忽发奇招舍子抢先；糜贵上隔下挡，滴水不漏兑子解杀。最后双方子力兑尽，糜贵兵多占优。老张把棋轻轻一推，说：“输了，这么多年了，像你这样的高手真是难得一见。”糜贵：“张大哥承让了，这个棋还看不出输赢，要走完还早得很。”老张说：“看不出输赢？我们换个位置，我来下你的棋，不赢才怪。”说完两人相顾大笑。
　　糜贵在入狱之前，对象棋就有研究。入狱之后，象棋成了艰苦岁月里唯一的乐趣，劳动休息的空闲，或夜不能寐的夜晚，糜贵总是自己跟自已下盲棋，不断钻研，棋艺大进。刑满释放的前几年，糜贵工作轻松了，主要负责给犯人们剃脑壳。空闲之余，就和锅炉房的老犯人下象棋。那个犯人也是知识分子，大家一起钻研，棋艺又有进益。
　　棋逢对手，让老张很兴奋，他表现出求友若渴的样子，极力挽留糜贵住在厕所里。吃饭睡觉的问题解决后，糜贵开始想办法寻找他曾经的老婆柳菲。林主任带他到派出所的户籍管理系统上查，输入柳菲，查询结果出现多条，要么年龄不对，要么性别有错，没有一条符合糜贵要找的柳菲。最后只得输入柳信、施露查询。
　　柳信是柳菲的哥哥，糜贵找到他，可他却不知柳菲的下落，他说：“你和我父亲出事的那年，我正在承包一个电站的建设工程，因为你们出事，上上下下左左右右的关系网全线崩溃，工程做不下去，投资的几百万打了水漂不算，还背了近百万的债务。追债的人逼得我无处藏身，我知道柳菲有钱，找他借了十多万应急。她知道我根本还不起她的钱，而且还会向她借，所以她突然消失，音信全无，只是前几年母亲还在时，和冰冰一起回来过。”
　　施露的家在一个靠山的院子里，老式的房子又脏又旧，糜贵走进院子，打听好施露家的确切位置，走到门前深吸一口气，鼓起很大勇气，但仍不敢敲门，退了出来。之后又有几次，糜贵走到院子门口，几经犹豫仍没去敲门。他想二十多年了，很难说发生了怎样的变化，自己突然出现，人家的老公和自己的儿子会怎么想呢？最后他决定写封信。
　　施露妹子：您好！我是你田利村的表亲米贵，二十二年不见，不知你是否还记得我。近因发生变故，我又来到这个城市，暂在街上打扫清洁，夜宿&#215;&#215;公共厕所。有急事相求，盼速赐见。
　　信寄出去七八天后，林主任来问亲属找到没有。糜贵说还没找到。林主任问究竟是什么亲属，还说糜贵对城市不熟，要求把地址姓名拿来，她去帮找。糜贵考虑一下，说：“也不是什么亲属，是以前的相好。”林主任不屑地说：“相好？我还以为你的什么亲属，你在里边呆了二十多年，谁还是你的相好？”糜贵说：“我和她有个儿子。你说该不该去找？”“哪你去找没有？”林主任问，“看来我得亲自出马，你去太突然了，也不方便……你放心，我晓得怎么做。”
　　施露终于和林主任一起来了，人生际遇，悲欢离合，万端感触涌上心头，两个人在河边上谈了半个下午。施露说：“你进去后，我也遭到追究，我把几万钱全部退完了。带个孩子，日子实在过不起走，按你说的去找柳菲，可从她那儿没有得到任何帮助。我带着你的儿子嫁了人，儿子很争气，学习好，上了大学，在成都读书时，耍到一个有钱的女朋友。现在他们都工作一年了，正准备结婚……你的信我收到了，我在想有没有必要见你，我们之间算什么呢，说简单点什么也不是，说复杂点就是同共有个孩子。孩子是我一个人养大的，你也没尽什么义务，希望你不要冒出来说自已是父亲，这样对大家都不好，孩子现在姓王，他接受不了你这个父亲，他要结婚了……”糜贵插断她的话，说：“你误解我了，我找你，只是希望你帮我找到柳菲。因为她们一家人，我坐了半辈子牢，我现在出来连叫花子都不如，她独吞了那么多钱，不应该不给点补偿。再说我和她也有个女儿……”施露说：“你找我不起作用，我根本不知道柳菲在哪里，但至少她不会在这个城市里，要找她的人和她要逃避的人，不只是我一个。”
　　林主任对糜贵依然很关心，又来问糜贵亲属的事。糜贵把女儿和柳菲的事告诉了她。她说这个只有查户口档案，才能搞清楚，二十多年的档案，查起来不是一件容易的事，派出所不可能帮你查。林主任又安慰糜贵，可以再向其他老朋友打听。又说不一定非要找到柳菲，你们是离了婚的，女儿也是人家的，就算找到了，想来也给找到施露差不多，有什么益处？
　　糜贵不死心，仍在想办法，仍想不出办法。糜贵晚上陪张老头儿下棋，白天在街上扫地，一两个月下来，存了几百块钱，他去找林主任还买折叠床和铺盖的钱。林主任又问找亲属问题，还说应该尽力找，或许柳菲现在恰好单身又原愿意接纳你，就是一件最好的事情。糜贵说：“我有一个好办法：先查我的婚姻档案，找到柳菲的身份证号，再用身份证号查她现在的居住地址。”林主任是热心人，全力帮助糜贵查。用身份证号码输户籍管理系统，查询结果显示，柳菲改名为刘菲菲，现居成都，女儿冰冰改名刘冰儿。
　　糜贵考虑该怎样去找：柳菲在成都，去了不一定能找到，来回的车费、住宿、吃饭要好几百元，自己没有钱，不如请施露在成都工作的儿子、儿媳帮打听打听。犹豫再三，糜贵拨通了施露的电话，电话里施露不置可否，糜贵深感失望。从公用电话处，带着无奈的心情慢悠悠回到公共厕所。刚到住处，看到施露已在那里等他。施露一见糜贵就拉到说话方便处，说：“你说柳菲改名为刘菲菲，他的女儿叫刘冰儿对么？……天呀，志宏的新娘子也叫刘冰儿，她会不会是你的……”“不会的，天底下哪有这么巧的事……你没见过你的亲家母？柳菲，你们是认识的……你问问志宏，看看她身份证号。”
　　天啦！儿子的新娘居然是自己的女儿，而且他们早已做在一起了。糜贵必须要找到柳菲，无论如何，就在婚礼之前。奇怪，施露不知道亲家母是柳菲，柳菲不知道亲家母是施露吗？听施露说柳菲一直在反对婚事，一直躲着她，说明柳菲是知道的，哪为什么又能让他们结婚？找到柳菲，只能通过志宏和冰儿，事情紧急，迫不得已。
　　柳菲到了小城，糜贵看到她虽到了红花渐残的年龄，依然驻颜有术，身体微胖，肌肤白净丰满，衣着高贵入时，不失昔日风情。见面地点在咖啡厅包间，几句不冷不热的客套之后，谈话直奔主题。糜贵说：“你知道志宏是我和施露的儿子？”柳菲点燃烟，随意地说：“你找我，就为这事？”糜贵说：“冰儿是我们的女儿，他们怎能？”柳菲：“怎么不能？你一出来就管这些事，往些年你死哪里去了？这些与你无关，说说你的事吧。你一定认为我收了你两百多万对不？……错，没有我父亲你能弄到钱？我父亲为了保护你，被人逼死，两百多万全都用来为你打点了，不然早枪毙了，还能活到今天。至于冰儿结婚的事，你就别管，就当你还在苗溪农场没出来。我现在该走了。”说完站起身。糜贵也站起来挡在路口，说：“你行事一点没变，仍像当年一样傲。如果我还在农场里，自然无话可说，但我又偏偏出来了，并且施露也知道了，她很想见见你这个亲家母。”柳菲又坐下，呷口咖啡，说：“那我就见见亲家母，我打电话叫冰儿喊她……现在还有点时间，说说我们的事情吧，说实话，现在我是很有钱，千把万吧，但与你无关，都是卖屁股挣的。你现在缺钱是吗？你一个灰老头儿，十万块钱送你到火葬场够了吧？这张卡上有十万，密码写在上面了……”
　　施露来了，三个人把话说清楚了。冰儿是柳菲的女儿，与糜贵无任何血缘关系。柳菲走了，婚礼如期举行。拿着银行卡，糜贵不敢取钱。一切皆空，当官发财、妻子情人、家庭儿女，无不如此。好在还有一副象棋，可聊以了此残生。
　　糜贵正在与张老头儿下棋，林主任又来问找亲属的事情怎样了。林主任走后，张老头儿说：“你看不出林妈妈对你有意思？”“没有钱，难啊。”

