      　　第一节：未婚儿媳（磨合期）
　　陈女士快六十了，现在跟着丈夫刘华、儿子小明、儿媳小芳、五岁大的孙子刘义生活在一起。一家人其乐融融，正在享受晚年人生呢！
　　时针要倒回八十年代。陈女士跟丈夫刘华在同一单位工作，自由恋爱，结婚后生下了独生子小明。小明不到上学年龄就上了小学（校长答应试读）。小小年纪的他，十分聪明，无论是在什么环境中，他总把学习放在第一位。年末在市区的统考中，他获得了语、数双百分的好成绩。同时也获得了“三好”学生的称号，也是市分类推进的学生代表，他成了学校重视的焦点，更是全家人的荣耀与自豪！
　　从二年级开始，刘小明就担任了班长工作。他除了搞好自己的学习外，还要配合老师处理好班上的一切事务，他成了老师的得力助手，也是同学们学习的榜样。转眼间，刘小明快要小学毕业了，原本幸福平静的一家人，生活中突然掀起了波浪。小明的母亲患了严重的风湿病，她全身浮肿，疼痛难忍，到了不能行走的地步了。这种打击给了他们父子当头一棒，小明虽然懂事，但他除了担心和害怕，也帮不上忙。陈女士的丈夫承受了一切痛苦：一边安慰生病在床的妻子，一边照顾儿子的学习与生活。刘华短短的一句话牵动着的妻子的心。“放心吧！天塌了由我顶着！”丈夫的话语深深地打动着妻子，由痛苦转为安慰、由担心转为希望。当时，陈女士才三十出头，大好的前程还在后头呢！丈夫刘华为了控制妻子的病情，到处询医问药：电视广告，报纸消息，民间偏方，能治病的和治不了病的药，都用来试一试。刘华是一个非常节俭的人，平时花一分钱都会感到心痛，为了治好妻子的病，每月要花掉上千元，但他丝毫没有怨言，还说服妻子不要为钱操心，好好地配合治病，这是刘华唯一的希望。在他东奔西跑、询医问药和精心照料下，经过了一段时期的治疗，妻子的病情基本控制了。看着丈夫日渐消瘦的身体，胡子拉茬的模样，妻子心痛的眼角湿润了，既是心痛的泪，更是感激的泪。
　　话说到刘小明，从小到大非常懂事、孝顺。他不但刻苦学习，而且帮助父亲承担力所能及的家务。在大学四年里，他一边帮助父亲做家务，一边照顾还在生病的母亲。为减轻父亲的重担，他常利用节假日帮助父亲干活。洗衣服、做饭、收拾房间、给妈妈煎药、按摩，这些已成了他的必修课程。实习期间，下班后，同学们约着一同出去玩耍，只有小明急匆匆赶回家，照顾生病的母亲。小明把所有的精力与心思花在了学习和照顾母亲的病情上。他是一个不让人操心，又让人心疼的好孩子。大学毕业后，他放弃了优越的留城条件，离开了劳累的父亲、丢下了生病的母亲，独自一人来到深圳打拼。儿行千里母担忧。尽管有再多的不舍、再多的不愿意，为了儿子的前途，父母把对儿子的爱深深地埋藏在心里。小明忍痛离开父母，目的只有一个：多挣钱，治好母亲的病，孝顺父母。
　　刘小明来到了深圳后，不仅找到了一份好的工作，而且找到了一位既美貌、又善良的女朋友。小明把找到女朋友的消息告诉了日夜思念、远在身边的父母亲，并邀请母亲和他们同住。深圳的气候，对母亲风湿病的康复会有很大的帮助。这消息好似一剂良药，陈女士多年的风湿疼痛，似乎减轻了许多。为减少她对儿子的思念之苦，带着一份喜悦和一份牵挂来到了深圳，同儿子和未来的儿媳一起生活了。
　　未来的儿媳是北方人，陈女士是南方人。她们的性格差异很大。北方人表现为豪放、粗犷、热情幽默，爱开玩笑，习惯于简朴的生活。南方人就趋于保守型。真是南北相隔互不通。她们首先要从生活上相互适应。小芳喜欢吃清淡的食物，喜欢吃煮菜，陈女士口味重，喜欢吃炒菜。为了双方适应，她俩交换做菜，小芳做北方菜，陈女士做南方菜。时间久了，她们的口味融合在一起了。陈女士刚到深圳，对当地的气候变化很不适应。类风湿病人有一个明显的特征：天冷会痛、天热也会痛。天冷了，血管堵塞引起疼痛；天热了，血流量快也会产生肿痛。气候反差太大，陈女士的风湿病就反复发作，随着天气的变化而变化，病情时好时坏。风湿病分很多种，陈女士偏偏怕热，小芳在北方长大，己经适应了不冷不热的气候。天气稍有点热，陈女士感觉很热，小芳又怕冷。她为了让陈女土身体不受影响，把吊扇换成鸿运扇。陈女士刚到深圳，人生地不熟，白天以看电视打发时间，到了夜深人静时疼痛难熬。人们常常认为：好东西大家来分享，痛苦由一人来承担。可陈女士的身边就有一个为她分担痛苦的人，名叫小芳，她是故事中即将出场的重要人物。小芳在大学里念的是中医学科，她会针灸、按摩、拔火罐。她常常忙里偷闲，为陈女士进行穴位按摩、刮痧来减轻疼痛。刚开始，陈女士坚持不让小芳帮助按摩、刮痧。其原因：是怕她受累，更担心她会嫌弃自己，一个大姑娘不怕累、不怕脏的为自己按摩，为的是讨好未来的婆婆，还是表现给儿子看的？陈女士在心里琢磨着。小芳也猜测到陈女士的想法和顾虑，但并不在意，仍然坚持为她按摩、针灸、刮痧和拔火罐。每一次小芳帮陈女士刮痧后，身上会留大片大片的淤血块。小芳关切的问道：“阿姨，身上很痛吧？”陈女士为了不让小芳为自己担心，忍着痛对小芳说道：“孩子，阿姨不痛！”小芳的坚持与真诚，打消了积压在她心里种种顾虑。在小芳的精心照料下，陈女士的风湿病痛好了许多，她渐渐地也适应了深圳的气候。小明和小芳出去工作了，陈女士在家闲得无聊，找些家务活来打发时间，小芳执意不让她做，还劝说她多出去转转，告诉她小区里有一间老年活动室，有兴趣的时候去玩一玩。小芳真是一个善解人意的好姑娘，她不仅没有嫌弃陈女士身体有病，还主动给她提供了娱乐场所。在陈女士的心里仍然嘀咕着，难道未过门的儿媳会巴结？不管怎样，她还是接受了小芳的建议，常出去与小区的老年朋友聊天、散步，有时也玩玩麻将牌。时间长了、心情也开朗了，身体比以前更好了。在这里陈女士要向老年朋友呼吁：走出家门，寻找快乐、寻找健康吧！老人的健康是儿女们的幸福。
　　陈女士到深圳有一段时间了，逐渐适应了当地的气候与环境。身边的朋友也越来越多了，同时也加深了对小芳的认识。她发现小芳并不是一个会巴节、会讨好的人，反而觉得她善解人意，对人诚恳。说实在话，玩玩牌只是陈女士用来打发时间。开始，陈女士不习惯广东麻将的玩法，常常输得多，赢得少。她担心儿子和小芳会责备她，有时，儿子还唠叨几句，小芳不但没有指责，还安慰她不要着急，习惯了就会好的，麻将场上有输有赢，要用良好的心态去对待。
　　在工作之余，小明和小芳尽量地抽出时间来陪陪陈女士。他们常常一起逛街、看电影、游览深圳的各处名景。每次出门游玩，小芳的第一件事，就是要照顾好未来的婆婆，担心她摔伤常用手搀扶着她的胳膊。小芳喜欢走在陈女士的左边，可她的右边比左边痛，小芳比她又高一点，走起路来一瘸一拐的，感觉很不舒服。小芳看出了陈女士的感受，马上换了方位，她觉得舒服了。刚开始陈女士感到有些不习惯，觉得别别扭扭的，小芳的举动让她有种异样的感觉，既不自在，但又觉得幸福。她一生只有一个儿子，从来没有感受到有女儿的搀扶，又是一种什么样的滋味，她暗下决心：一定要像疼儿子一样去疼爱小芳，让她感受有母亲般的爱护，是一件多么幸福的事情。事后的日子里，人们常看到小芳，总是那么自然地搀扶着陈女士的胳膊，出现在各种场合，她早巳习惯有小芳的搀扶了。那种说不出的亲热劲，时常引起周围人们的各种猜测：是母女俩？还是亲戚？从没有人会想到他们将会是一对婆媳俩。每走一处，会让人们投来羡慕的眼光和留下幸福、美好的画面！
　　时间过得真快，转眼间，陈女士到深圳已两年多了。小芳对陈女士的称呼也改变了，由阿姨改口为妈妈了。这期间，小明和小芳没在公司上班，他俩靠做各种生意来维系家庭的生活。其间，做过快餐、服装生意。刚开始做快餐生意，既没有租店面、又没有请厨师和雇用伙计，只靠小明和小芳打理生意，没有经过任何培训的他俩，做出来的饭菜难以适合别人的口味。有时，人手不够，延误了送餐时间。有一次，一工地需要订大量的快餐，他俩自然感到兴奋，高兴之余又患愁了。他们提前一天做好了充分准备，可操作起来真是手忙脚乱，他俩分工合作，一个炒菜，另一个负责打包。但由于人手不够，又没有经验，忙乎了一阵子，还是延误了别人的用餐时间，工地老板要求退单，在他俩的央求下，只好把已经做好的快餐送了出去。通过这件事情，使他俩认识到想成就一番事业还真不容易！
　　陈女士看着儿子和小芳做快餐生意很辛苦，自己又帮不上忙，建议他俩放弃生意，踏踏实实地找一份工作，等条件都具备了，再接着好好地干一番。他俩怕陈女士担心，还是瞒着她继续做。不过，这次的想法和做法都跟以前不同，准备租店铺、请厨师和伙计。在东奔西跑中，花了二百元现金订下了一间店面。有一天，晚饭后，他俩悄悄地拿出一张没有印章的收据，展现在陈女士的面前，并告诉她：我们已经租下了一家店铺，继续做快餐生意。陈女士马上话题一转，有没有经过商业部门、或是中介人签下合约。他俩回答是：“没有。只交了二百元房租压金。”俗语道：害人之心不可有，防人之心不可无。这是对人的忠告。第二天，他俩急冲冲地赶到店铺，结果陈女士料定的事情发生了。房东不见了，电话关机了，据多方打听到那一地段是准备拆迁的房屋。陈女士看到他俩垂头丧气的样子，没有一句责备的话语，更多的是安慰与关心，并告戒他俩二百元钱买一个教训，以后遇事待人都要多长一个心眼。她还答应拿出一部分积蓄来援助他俩，可被拒绝了，坚持靠自己的双手干一番事业。陈女士的宽容与支持，使他俩坚定了干一番事业的信心，也是事业成功的一种动力。
　　小明和小芳稍作休息后，又开始做服装生意。这是一个集体型的店铺，一切程序和规章制度都由店铺里的老板统一安排，只有进出货物自行解决。每天早晨九点上班，晚上到十点，除了中午用餐能稍作休息，剩余的时间都得站着。如果生意顺利精神很爽，站多久也没感觉到很累，当没人上门时，时间就难熬。刚开始几天，小芳不适应久站，脚后跟被高跟鞋磨破了。第二天她穿了一双皮拖鞋去上班，被管事经理发现了，他很生气，并决定扣除三十元工资。小芳天生就比较脆弱，遇到难题就要掉眼泪，那不争气的泪水又顺着脸颊流了下来。她不是为钱而掉泪，而是觉得很委曲。陈女士知道事情后，找到了主管经理，他仍然坚持扣除工资。小芳除了感到委曲，也没有想到更好解决问题的办法，毕竟还年轻，涉职商场缺乏经验，她寝食不安的样子，使陈女士感到心痛。第二天，小芳上班去了，她趁机会又去找到了主管经理，正好办公室里还有其他几位管事，她要求妥善处理问题，给一个合理的解释。主管经理总纠缠着一个问题：上班不能穿拖鞋。陈女士也抓住这个问题摆出了两个理由：一是穿拖鞋的主要原因（脚被磨破），二是穿的不是普通的鞋（皮拖）。他们抓住问题，你一句，我一言，辩来论去，始终没有结果。期间办公室里一个年轻管事，耐不住性子与陈女士理论一番，态度恶劣，但陈女士并不介意。俗话说：有理不在声高。在她的再三忍让和合理的辩论中，圆满的解决了问题。事后，那个年轻的管事向陈女士进行了道歉。她的忍让和宽容，使年轻人很受感动。她以一个长辈的身份，奉劝他们：“年轻人处理事情，一不要冲动，二要提高办事效率。今后的路还长着呢！”她一边说，一边挥手，很快地消失在忙碌的人群中去了。
　　事情得到圆满的解决。到了晚上，陈女士牵着小芳的手，看着她疲俻的样子，也不忍心多说什么，只告诉她：“遇到难题要学会坚强，不要掩盖，更不要逃避。此一番话，使小芳倍受感动。感动这位既善良、又有宽容心的好妈妈，她感到快乐和幸福！
　　小芳是个很实在的人，为人既老实、又诚恳。在做服装生意的时候，她只习惯地说一些工作用语来招览顾客：“欢迎光临，请慢走！”“欢迎下次再来！”生意是吆喝出来的，她不像其他同事会拉顾客。即使是上门的生意她也做不来。有一次，一位漂亮小姐买完了上衣，然后，走到小芳店面想搭配一条裙子。在她的热情招待声中，那位小姐很快就看种了一条裙子，正拿在身上比划着，小芳连忙迎上去，很诚恳地告诉那位小姐：“这条裙子不适合你，再选一条其它的裙子吧！”由于小芳的真诚，吓跑了那位顾客。{那位小姐可能在想：这裙子真的不适合自己？}一句话也没说，扭身就走了。店里发生的事情，陈女士都看在眼里，决定和小芳沟通、沟通。晚上，小芳下班回到家里，闲聊时，陈女士装着若无其实的样子，过问了她当日的生意情况。突然，话题转到了白天发生的那件事情上。小芳低着头，委曲的眼泪在眼诓里打转，她终于把即将留出的眼泪憋了回去。小芳只是对那位买裙子的小姐，实话实说罢了，陈女士猜测到她的心思，没有责备和批评她，而且教了她许多做人的原则和生意之道：每个人生长的环境、工作场合、素质和品味都有所不同。正验证了：情人眼里出西施的道理。你认为好的，他不认同，你认为差的，他会当作宝。因此，做事不能只站在自己的角度，去帮助别人欣赏某种东西，尤其是生意场上，要根据顾客的需求，去迎合他们的心里，否则，就会事半功倍了。陈女士语重心长的一番话，深深地感染着小芳。正所谓听君一席话，胜读十年书啊！
　　由于店铺地段偏僻，顾客稀少，仅仅经营了三个多月的服装生意，又歇业了。
　　几次生意的尝识，使小明和小芳增长了见识，懂得了做人原则，也学会解决问题办法，为将来面对社会，涉职职场打下坚实的基础。
　　在挫折中成长、在失败中成熟。小明和小芳决定暂时不做任何生意，找一稳定的工作，等有了一定的经济实力，再投资做生意。小明把几份应聘简历投寄出去了，不到几日功夫，被一家公司录用。担任了行政工作，他勤奋、努力地工作，受到老板的器重，并将他提升部门经理，给他加薪。同时把他树立为同事学习的榜样。获得荣誉的小明，工作更起劲了。行政工作的范围很广，公司有许多事需要小明操办。为给公司不断地更新人才，他跑遍全国各地；为减轻老板的压力，他承担了办公室扩建的工程，为加快工程速度，加班加点，不分昼夜地工作；为新员工的培训工作，他四处奔波；为职工谋福利，他较尽脑汁，帮助解决实际问题。他是老板的得力助手，也是同事们值得信赖的人。小芳看到小明工作有了着落，自己也忙着找一份工作。她在大学里念的是中医，工作选择的范围，只能在医院上班。简历投寄出去了，很快就被几家医院录取，这消息让她既兴奋、又为难。她考虑到：陈女士严重的风湿病反复发作，时好时坏，长期需要人照顾。如果她在医院上班，必定要加班加点。经过多方面的考虑，她放弃了摆在眼前的工作，只好另谋职业。
　　从医学转到其他行业，找一份工作谈何容易。小芳放弃了医院的工作后，每天争分夺秒地奔跑在家里和各家公司之间。她照例把几份招聘简历投寄出去，在家一边打理家务，一边焦急的等待被录取的消息。有时候，她要同时去几家公司面试。由于她专业不对口，也不熟悉工作业务，都被一一拒绝了。炎热的夏天，累得她喘不过气来，有时连饭都顾不上吃，好似十五个吊桶打水‘七上八下’，心里十分着急。陈女士看到小芳整天东奔西跑，工作还没有进展，她除了心痛与安慰，也帮不上忙，还常常埋怨自己拖累了小芳。善良细心的小芳对陈女士说：“妈，别着急，慢慢来，您不是常说，心急吃不了热豆腐！”听了小芳的劝说，陈女士马上得到安慰。在等待被录用的日子，小芳一边照顾陈女士，一边做家务。某一个下午，小芳得到了被录取的消息，激动地掉下了眼泪，这是高兴的泪。陈女士一颗弦着的心总算落下了。小芳以她的为人、品行及工作能力，在公司有了一席之地。她负责网络工作，还担任网络的负责人，凭她的技术和能力，每年都带新人，常常给新员工讲课，有时休假，也能听到同事的求救电话，咨询网络中出现的问题，寻求解决的方法。她是老板的得力助手，也是同事们的知心朋友。老板为奖励她，常给小芳加薪。小芳对自已的工作很满意，她坚信，只要通过努力，没有干不成的事。
　　陈女士看到小明和小芳都有了稳定的工作，还屡次出成绩，她心里琢磨着实施下一个计划，让他们早点结婚。陈女士的要求得到了儿子和未来儿媳的同意，他俩完全能理解一个母亲的心愿。
　　第二节：结婚的儿媳（默契）
　　陈女士夫妇看到儿子娶了一个好媳妇，比吃了蜜还甜，日子过得舒坦着呢！儿子和儿媳休完了婚假，又返回到工作岗位，照旧拼命地工作。下班回到家里，小芳常利用休息时间帮助做家务。一家三口相互关心，幸福的生活着（公公在湖北居住）。小芳是一个节俭的人，在吃、穿方面没有过多的讲究，结婚好长时间，也没有看她添置衣物，可她对公公、婆婆一片孝心。每逢节日、公公、婆婆的生日，都要添加衣物，有时给红包。时常给公公、婆婆意外的惊喜。小芳有一个习惯：偶尔给自己添加点什么，要等到打特价才去购买。帮助公公、婆婆购买时，从不讲价钱，看好就买。陈女士看着儿媳为她们二老花钱，心里觉得不安，有时还唠叨几句：“我们退休在家，不需要太多的讲究。”小芳却说“：爸、妈虽然退休，但更应该享受。过去有的，现在要有；过去没有的，我和小明为你们补上。”多么贴心的话语，做女儿的也不过如此。陈女士看到小芳，把节省下的钱都花在两位老人身上，她更心疼小芳。趁小芳过生日的机会也给她添加衣物，有时，过节日请她吃饭，或给红包。小芳觉得自己还年轻，花钱的机会很多，常常劝婆婆把钱留给自己花。婆媳相互关心，相互体贴着。人们常叨着：媳妇背后背着锣，到处说婆婆，婆婆背后背着鼓，到处说媳妇。这是针对那些婆媳关系紧张的人说的话语。人们从小芳婆媳那儿听到的，常是一些相互夸赞的语言。愿天下的婆媳相互关心、相互理解，愉快地生活吧！
　　小明和小芳结婚有一段日子，陈女士与儿媳商量，趁自己还动得了，生个小孩让她帮助带大。明白事理的小芳，答应了婆婆的要求。陈女士是一个很风趣的人，对儿媳开玩笑的说：“儿媳，半年之内怀上宝宝，我给你奖励！”弄得小芳怪不好意思，只好默认了婆婆的要求。真是无巧不成书！小芳结婚刚满半年，就怀上了孩子。陈女士感谢上苍的恩典，更感激儿媳的体凉和成全。
　　每一位婆婆都是由做儿媳过渡，且不说自己做儿媳时，婆婆对你的好与坏，最关键的是自己提升为婆婆，该如何对待儿媳。陈女士早就有了答案。无论从生活、生理、生心等方面要善待小芳，让她愉快地度过十月怀胎。她特别注重儿媳的孕期营养。因为合理、均衡、充足的营养，关系到母亲自身的身体状况，也影响孩子的健康。小芳在怀孕期间，没有太大的反应。尽管如此，她给儿媳制订了孕期要求：一要多吃、二要多休息、三要少干活，多运动。最关键始终要保持愉快的心情。小芳有三不爱吃：鱼、肉、鸡蛋。她劝服儿媳，由少吃变多吃，由不爱吃变爱吃，习惯自然会好。怀孕的女人要多吃鱼，据说生下的宝宝眼睛亮，更聪明。她为了让儿媳有食欲，换着花样做菜。一种鱼做出不同的口味：清蒸、油炸、红烧、糖醋、哄干煎炸，应有尽有。听起来都让人咽口水。怀孕的女人更少不了喝汤：藕汤、鸡汤、鱼汤、萝卜汤、海带汤……平时小芳不爱吃粥，陈女士又有新招，从超市买回：黑芝麻、桂圆、麦片、莲子、红枣……把买回的食材配制八宝材料，煮出来的粥，稠稠的、香香的，非常爽口。小芳可爱吃了，日后的餐桌上少不了粥，有皮蛋痩肉粥、蟹黄粥，连最不受欢迎的白粥也上了桌。陈女士要求儿媳多吃新鲜水果、蔬菜，多吃海虾、海鱼。多喝牛奶和酸奶，同样达到补钙的目的。小芳喜欢吃大火炒的菜，煲的汤。为了满足儿媳的要求，陈女士每天天还没亮就出门，到各个施工队去拾柴禾，然后用砖搭起灶台，用来做饭。她每次煲汤，都能听到柴火发出劈里啪啦的声响，看到汤罐里的汤水不停翻动着，兴奋地想：儿媳一定会喝到美味的汤了。每每看到儿媳大碗大碗的吃饭、喝汤，她既惊讶、又满足。小芳在孕期，喜欢吃点泡菜，陈女士立马给她解馋。（孕期少吃腌制的菜）她制作的泡菜，酸中带甜、甜中带辣。听起来您也口馋了吧！
　　在每个人的生活圈里，每天都会有好事或坏事发生，就看你会不会发现和处理。譬如：一个人很有兴趣干某件事情，干着、干着，感觉力气没有了，兴趣也逐渐减少，如果有人对他说：“累了吧，我来帮你。”他即将减退的兴趣和消耗的力气，马上就会重新再现，这是为什么？也许他真的不需要帮助，需要的是有人关注他。人与人之间就是这样，婆媳之间也不例外。这是一个非常简单的道理，就让每个人为这简单的道理，活出精彩的人生吧！
　　转眼间，小芳的预产期即将来临，陈女士又要加快脚步了，全家人正焦急地等待小生命的到来！
　　第三节：生了孩子的儿媳（幸福期）
　　小芳的预产期到了，提前住进了医院。全家人忙前忙后，那种喜悦、焦急、心切的心情无法言表。一天一夜了，孩子还没降生，陈女士坐立不安。到了第二天的下午四点左右，护士告诉家人，买些巧克力、红牛给孕妇吃，帮助分娩。护士的话音刚落，陈女士来不及坐电梯，急冲冲买回东西给儿媳吃，不到半个时辰，小生命就哇哇落地了。护士叫道：“三号床，生了一个男孩，八斤重。”还没等护士喊完，陈女士压在心里的一块石头落地了，腿脚也灵活了，独自一人走到产房，迫不及待想见到受累的儿媳和从未谋面的孙子。护士把小芳从产房推出的那一刻，陈女士一眼就看到儿媳满头大汗、精疲力尽的样子，马上迎上去抚摸着她的额头，关切地说：“孩子，受累了，谢谢你！”小芳落泪了，这是幸福的泪，自己当妈妈了；这是感激的泪，这一路走来，婆婆负出了太多、太多。迫切想见到孙子的陈女士，认真地瞅了瞅小家伙：胖乎乎的身体，黑而皱的皮肤，稍有些带黄的长头发。最搞笑的是他一直睁一只眼，闭一只眼，他想难得糊涂？小家伙早己有了自己的名字：刘义。父母取名之意，让刘义长大了，做事不光讲义气，更重要是讲诚信。义义从产房到病房，第一件亊，哭着找吃的，他可找准人了，坐在身旁的陈女士连忙弄来了温水，他吧哒、吧哒喝下两口，移了移小脑袋，闭上眼睛去享受了，一会儿就做起了美梦。
　　在医院里经过几天调养后，小芳母子回到了家里。到了晚上，忙碌了几天的一家人，想停下脚步好好歇息，可调皮的义义要给大人们制造热闹气氛，哭闹不停。妈妈喂奶不行，爸爸哄着不干，目标指向他的奶奶，到了奶奶的怀里，还来不及哄，他就睡着了，从那一刻起，一直跟着奶奶睡觉，一晃就是五年时间。义义可懂事了，晚上，从来不给奶奶找麻烦。陈女士打心里爱着他。
　　刘义的到来，给全家人带来喜气。他的爸爸忙于上班，由爷爷、奶奶照顾他们母子。
　　懂事的义义，除了吃、睡，从不哭闹，给爷爷、奶奶减少了许多麻烦。小芳的公公、婆婆明确分工，公公负责买菜、婆婆照料他们母子。
　　陈女士为了儿媳和孙子开始忙碌。做月子的女人，情绪波动大，思想顾虑多：害怕孩子哭闹，没有经验喂养；吃多了担心身体发胖；孩子分享了她的爱。陈女士安慰儿媳要有良好的心态、愉快的心情，顺利度过哺育期。生活上细心照料，在小芳做月子期间，让她一天三餐或多餐，吃一些烂、软、易消化的食物。儿媳是北方人，喜欢吃清淡的东西，但生了孩子后，要补充一定量的盐。因此，陈女士做菜、煲汤口味稍重些。给她煲了很多汤：排骨汤、猪蹄汤、鸽子汤、羊肉烫、鸡汤。鸡汤的肉比汤水营养多出百分之七十，她要求儿媳喝汤时，将肉一同吃下。喝鱼汤更容易产奶，可小芳最怕吃鱼，鱼刺常常卡在牙缝里、气管里，有时刺破舌头。陈女士让她吃鱼肚子，鱼肚子上刺比较少，有时把鱼肉剥下，让她连肉带汤吃。在小芳做月子期间，她的公公功劳也很大。为了买到新鲜的蔬菜、水果，鸡蛋、鱼、肉。他跑遍了各家市场。有时，要买到新鲜的鱼，来回跑几家市场，有时，要提前跟人预约。小芳看着累得满头大汗的公公说：“爸，累了吧，谢谢！”一句简短的话语，使受累的公公感到轻松了许多。
　　一个月的时间很快过去了，小芳既没有发胖，也没有瘦，比以前更有女人味。休完产假又回到工作岗位，她除了拼命地工作，回到家里，要照顾生病的婆婆，隔三差五帮助婆婆按摩、刮痧、关心忙碌中的丈夫、教育幼小的儿子，小芳肩上的担子更重了。为了让儿子在人生的起跑线少受波折，她给儿子制定成长目标：一、教育儿子出门进门，主动与人打招呼，学会关心别人；二、好东西要与人共享，不能把别人的东西占为己有；三、从小要学会独立，不能事事依靠别人；四、兴趣爱好要广泛，不怕失败。五、培养劳动观念，体会大人的艰辛。六、学习要刻苦，成绩面前不骄傲。在义义五年成长过程中，小芳制定的目标，略见成效。
　　义义刚满两岁上了幼儿园，在小班里学会生活独立，老师看他年龄最小，常常想帮助他，义义回答老师的总是一句话：“自己的事情，自己做。”他不仅学会了生活独立，而且对人有礼貌，关心别人。他学习努力，年末，获得“智慧小博士”的称号。到了中班，兴趣爱好更广泛，他参加了武术班、珠心算培训班，。每周一次的武术课程，使义义很感兴趣。每一次学过的动作，回到家中要给家人演示一番，有时像一位小老师，教他的爸爸、妈妈一起练习武术，常常指导他们，帮助他们纠正错误动作。他真是个可爱的孩子。珠心算是一门新的学科，其他小朋友还没有入门，他早已掌握了老师的教学方法。心与手的结合，使他得出好成绩，常常得到老师的夸奖，获得六颗星的最高奖励。义义兴趣爱好广，但从不放弃学习。到了年末他得到奖励，获得了“优秀宝宝”和“全能宝宝”的称号。在成绩面前，他从不骄傲自满，有更多需要学习的东西还等着他呢！到了大班，他更了不得，参加围棋学习班，班里他年龄最小，学习最认真，老师常表扬他。班级三十名学生，只有义义参加了深圳市少儿围棋大赛。在人生地不熟、高手聚集的地方，他沉着、冷静应战，在比赛中获得第三名。虽然成绩不是最好，他毕竟努力过，我们为他的勇气、执着，感到满足。
　　小芳不但孝顺公婆，扶持丈夫，教育儿子，而且业余生活丰富，兴趣爱好广泛，也是一个勤劳、爱学习的人。她跟着公婆学会了很多、很多的东西：编织毛衣、刺绣、做泡菜、学做各种点心……陈女士闲在家里，用刺绣打发时间，小芳也来了兴趣，时常帮助婆婆绣上几针。义义喜欢玩具汽车，要求奶奶帮他绣车。小芳应下为儿子绣车的事。她忙里偷闲，在婆婆的指导下，终于完成了绣车的任务。义义看着绣好的车，抱着妈妈亲了又亲，不停地说：“妈妈，你真好，我爱你！”小芳做的点心，是人们爱吃的美味食品。开始学做蛋糕，她费了不少的功夫。在网上查找资料，夫妻共同摸索，前两次以失败告终。不是搅拌用力不均匀，就是火候不当。时间很晚了，小芳在丈夫的劝说中休息了。第二天，天还没亮，她又开始制作蛋糕。功夫不负有心人。这蛋糕成了我们最开心的早餐。小芳是一个好妻子、好母亲，更是一个孝顺公婆的好儿媳。
　　人们常说：一个成功男人的背后，有一个了不起的女人。我认为：一个孩子成长过程的好与坏，关键在于父母。好比造房子，父母打地基，造房子就是孩子的事情。义义今后的路还长着，我相信会越走越宽，更相信他的父母比现在做得更好！
　　人的一生都要扮演几种不同的角色：也许，你正在做儿女，如何对待父母？也许，你正在做别人的儿媳，如何对待公公、婆婆、丈夫和子女？也许，你正在做公公、，婆婆，如何对待儿子、儿媳和孙子？听完小芳家的故事，一切都明了。全天下的父母、儿女都一样，没有不疼爱儿女的父母，也没有不孝顺父母的儿女。
　　尾声：每个人的手中都有一把钥匙，那是打开幸福大门的钥匙，您打开了吗？


