      　　经历过高考的学子都知道，高三这一学年是极其紧张而且重要的，紧张的不仅仅是将要参加高考的学生，还有毕业班的各科老师。于是，老师们使出了各种手段来激励学生们学习，其中最常见的就是那些所谓的“名言警句”！某校一理科班就有这样的一位教师，他经常挂在嘴边的一句话就是“低下头的是麦穗，抬起头的是傻子。”由此他还获得了一个光荣称号：“麦穗老师”。“麦穗老师”希望他的学生只要在他的视线范围之内都是在低着头学习，更重要的是他想体现自己的权威，希望别人和他在一起的时候都可以低着头认真听他的训教。同学们对其无比反感却又无可奈何。
　　再过不了多久就是“一练”，为了自己班级的成绩可以在全县名列前茅，“麦穗老师”三令五申强调纪律，而有一个倒霉鬼偏偏就撞到了刀口上，因为他比“麦穗老师”规定到校的时间晚了5分钟，这下可好，他刚刚气喘吁吁跑到门口，就被“麦穗老师”抓到了办公室，随即开始的就是那滔滔不绝的长篇大论，当然更少不了他的那句经典名言。在经过不知道多少分钟的训斥之后，“麦穗老师”忽然发现这个学生是一直斜抬着头望向窗外的，这对他的权威可是一种无声的挑战，“麦穗老师”愤怒了，就问那个挨批的学生：“我经常说低下头的是麦穗，抬起头的是什么。”只见那个男生慢悠悠，却又无比坚定而且清晰地说出了一句话：“抬起头的是向日葵。”顿时，办公室里阵阵“噗嗤”声，老师们一个个都憋红了脸笑歪了嘴却尽量不敢出声，“麦穗老师”显然没有想到会是这个结果，默默愣了一会，很无奈地挥了挥手，尴尬地让这个学生出了办公室。
　　自此，向日葵学生一战成名。而那句至理名言却随着“向日葵学生”的凯旋而归慢慢消失了！


