      　　张强高升了。高升了的张强很高兴，张强他爹张三平却一脸无奈。
　　张强没有高升的时候，有的就是空儿，成天价回家跟老爹做伴，聊天，干活儿……张三平老伴死得早，为了张强也就没有续娶，爷俩相依为命，感情很深。因为有了儿子的陪伴，张三平一直很开心，生活过得有滋有味。别看家里经济一般，但他们心里头好活，所以村里人都很羡慕。
　　张强是个很要强的小伙子，打心眼里要改一下自己的生活境况。多少年来，老爹含辛茹苦，把自己拉扯大，不容易啊。因此，张强的想法不仅是让老爹吃饱穿暖，这年头，又有几个人吃不饱穿不暖呢？他要让老爹喝好穿好，也尽一份儿子的孝心。
　　村里人都说张三平积德了，祖坟上冒青烟了，否则怎么可能养下这么一个既争气又孝顺的儿子呢！张三平自己心里也高兴，看着儿子出里忙外，常常心疼地说：“娃，少受点，有老爹哩。”
　　张强的工夫没白费，通过自学，竟然考上了县里啥机关上的公务员。公务员是干啥的，张三平一概不知，他只知道，自从儿子考上公务员后，忙得顾不上回家了，自己出来进去就一个人了，有点孤独。
　　张强虽说也抽空回家看看老爹，但身在江湖不由己，虽说自己高升了，相比以前也挣大钱了，可是尽孝的方法不过是每次回来给老爹留几个钱，嘱咐几句话而已。至于像以前那样儿守在老爹身边寒暄问道，那自然是不可能的事儿了。张强看着老爹日渐苍老的样子，心里很不舒服，好几次建议老爹搬到城里，跟自己一块儿住，爷儿俩也好有个照应。只是张三平平时在村里住惯了，又有一帮可以说笑的老哥们儿，所以说死说活也不愿意进城。
　　且说这天张强看望过老爹要走，临走时他窜了几家门儿，找到了几个跟老爹年龄差不多少的老头子，嘱咐了一番才放心离去。走了不多远，又回来了，对老爹说：“家里头营生不多，有点空儿也跟老人们打会儿麻将啦，下会儿棋啦，摸会儿纸牌啦什么的，别一个人窝在家里难活。”
　　张三平知道儿子怕自己一个人在家里闷得慌，所以说：“娃你去哇，爹知道哩。”
　　张强的喉咙哽哽的，又看一眼老爹，去了。再次回来的时候，爷儿俩一见面老爹就报怨，说：“娃，你咋请了几个老汉们到咱家跟我玩麻将哩？”
　　张强说：“我不想让您儿寂寞。”
　　“娃的心倒是不赖，可是……唉，红火也挺红火，几个老汉又说又笑的，只是熬了这三两个月，你给我那五百来块钱，全输了。爹不是人，把你一片孝心喂狗了。”
　　张强听老爹这么一说，忙接过话头儿答道：“耍哇，耍哇，我就是想叫您图个热闹红火。您儿看，打个麻将，五百块钱那几个老汉就连明昼夜陪了您儿三两个月，要是不打麻将，光给人家拿五百块钱儿，怕是连三两天也没人跟您儿熬哩……”
　　人常说，忠孝不能两全。张强为了给老爹尽孝，也真是难为他了啊！


