      　　我家有三套军装，一套是爷爷的，一套是父亲的，还有一套就是如今穿在我身上的。
　　爷爷的那套军装是土黄色，没有标识、没有式样，如今已在岁月的漂洗中黯然褪色；可是后来我摸着它，依然会倍感亲切和温暖。想当年，我的爷爷正是穿着它，在抗日的战场上冲锋陷阵、奋勇杀敌。衣服的左腿膝盖上，密密麻麻地用针线织补过。奶奶告诉我，在孟良崮的战场，一颗子弹射向他的膝盖，从此落下了爷爷一生的残疾。
　　小时候，我曾趁着爷爷不注意的时候，满怀着神圣、悄悄地把军装披到了身上。带领着小伙伴们，手握着玩具冲锋枪，呼喊着前进的口号，“一路杀敌”、“冲锋陷阵。”尽管当时我稚嫩的双肩，不足以撑起军装的伟岸，但是看着同伴们羡慕的目光，我第一次感受到了军装的魅力。爷爷看见了，满怀欣慰地问我：“孩子，你长大了想穿军装吗？”我毫不犹豫的回答：“想——”爷爷抚摸着我的头，继续问道“那你又为什么想穿军装呢？”我思索了片刻，用稚嫩的声音回答，因为穿上了这身军装，就可以像您那样，站在祖国和人民需要的地方。
　　我家的第二套军装是父亲的。它是橄榄的绿色，象征着使命，象征着和平，和我身上的颜色一模一样。军装的背后，有道长长的口子，说起它的来历，父亲总会津津乐道。那是在一次扑救森林的山火中，父亲和他的战友们，用疲惫的身躯和顽强的意志筑起了生命的防火墙。在荆棘密布、浓烟滚滚的火海里，他们始终坚守着阵地，直到最后一处余火的熄灭。父亲告诉我，在那次与烈火鏖战的任务中，自己光荣的入了党。他又指了指手臂上被烈火灼伤的烙印，满怀深情的感慨：为了建设新中国，这——就是最好的军功章。
　　年少的我对于军装格外的亲切，我曾无数次地站在镜子前，想象起自己当兵的模样。父亲望着我那专注的神情，笑着问道：“孩子，你想有一套属于自己的军装吗？”我斩钉截铁地回答：“爸爸，我想——。”当父亲问起原因时，我无比坚定地说，因为穿上了军装，就意味着可以——保家卫国，守护那——万家灯火。
　　后来，在我大学毕业了之后，怀揣着对于“绿色”军营的向往，对于“红色”理想的追求，追寻着爷爷和父亲的足迹，毅然选择了从军的路。还记得，在我收到入伍通知书的那一天，爷爷依偎在村口的老槐树下，打量着我的目光。我用不够标准地姿势向他敬了个军礼，爷爷坐在轮椅上，眼眶里渗透了潮湿。或许我该明白，当我穿上军装的那一刻，不仅承载着自己青春的理想，也同样承载着爷爷虔诚的信仰，和他轮椅上的梦。
　　临行的那天清晨，村子里显得格外安静。父亲亲手为我收拾行李，教我打起背包。他那娴熟的手法，让我钦羡不已。母亲把两颗尚有体温的鸡蛋，和一件蘸满泪花的毛衣塞到我的手上。那一刻，我清楚地看见了母亲的苍老。望着她那花白的发丝，和岁月偷偷爬过的鱼尾纹，我便再也忍不住了。但当我的泪腺即将决堤的那一刻，父亲拍了拍我的肩膀，像是抚慰，更像是启迪和教诲。父亲语重心长地对我说：“儿子，咱们部队有句老话，叫‘流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队’啊，既然穿上了这身军装，就应该托起它的重量……”于是我握紧了双拳，目光里充满着坚毅和勇敢。
　　春节的时候，母亲在家书中写道：儿子，你那里下雪了吗，毛衣还合身吗？你走了之后，妈妈无时无刻不在想你……看着母亲那熟悉的字迹，我的眼眶里酸酸的，顿时有一股暖流涌上了心头。我在信中这样回答：亲爱的妈妈，您的儿子已经长大，我从未后悔过自己的选择；因为我知道，当兵就是为了保卫祖国，就是为了保卫您啊……
　　就是这样，背起父亲打的背包，穿上母亲织的毛衣，我在警营已有两年的时光。每当我从清晨细碎的阳光中醒来，抚摸着军装的那一刻，我都会无比的骄傲与自豪。因为在那些有军号陪伴、与梦想簇拥、和我无悔青春的背后，它包含着——站过913班哨的责任，擦过136次枪的神圣，踢过1251次正步的威严，敬过5612次军礼的信仰……我还清楚地记得，自己的枪号是3537760，这一看似普通的数字，却如同心灵的密码，时常在我记忆的深处，不断地欢腾与跳跃；像是催征的号角，又如生命的音符，伴随着我军旅生涯的每一步；让我有足够的信念，和无穷的力量，去实现自己儿时的梦想，站在祖国和人民最需要的地方！
　　尽管最后还有两个月，自己即将面临退伍。但我会珍惜军旅生涯的每一寸时光，紧握着手中的钢枪，站好每一班岗，等待着祖国和母亲最后的检阅。如果有一天，脱下了这身军装，我会把它和爷爷、父亲的放在一起，像爱惜生命一样将它珍藏。因为我早已将自己青春的热血，和军装汇集到了一起；又或者说，这身橄榄的绿色，早已融入到我的脉搏，在我的血液里，不息的流淌。它是我家祖孙三代信仰的接力棒，是属于我们家最宝贵财富。它见证了爷爷、父亲和我，对军装、对祖国、对母矢志不渝的崇敬和向往，永远都值得瞻仰，值得铭记。
　　最后，我愿用青春化作桑蚕，去编织人类和平的经纬；我愿用奉献缔造画笔，去勾勒祖国母亲最灿烂的微笑，以忠诚的名义——为母亲颂歌，向祖国敬礼！


