      　　母亲一生艰苦朴素、勤俭持家、为人和善、抚育子女，她是我们家半边天。她深爱着父亲，也深爱着我们兄弟妹四个。忆八十年代末、九十年代初——我们家最为艰难的日子里，我总想起她挑去父亲早起挖下的地基土，总想起她带我们一家人酷暑烈日下收割插秧打谷，总想起她用草绳煨出的瓦罐油盐饭，喷香喷香……——写给母亲的微博。
　　我的母亲，生于1963年正月，至今恰是半百。五十年如一日，母亲在家务农、持家、育子。前年才第一次出远门到了父亲打工的城市——秦皇岛，上次来张家港是她第二次离开老家浠水。母亲不会种菜，但她收割插秧打谷样样是能力；母亲不会挣钱，但她一生勤劳并且艰苦朴素没舍得为自己买一件衣服一双鞋；母亲做的饭不好吃，但她用稻草绳在土灶里煨出的瓦罐油盐饭是我此生至今吃的最香最甜的佳肴……
　　小时候，我们真是太小了，总是在别人的撩笑捧逗时开始了对母亲的种种不满，指责、牢骚、恶语，闹情绪、耍脾气什么的。母亲忍了，父亲怒了，我们哭了，一些别有用心的人们笑了。每每想起，真是内疚不已。
　　听说母亲小时候得过脑膜炎，也许就此缘由，母亲“笨”了一些。从小，我们都知道她不会种菜。种包菜长叶子不结包子，种瓜菜开花过后不结瓜，种豇豆总是被虫子咬掉，种萝卜个儿小吃起来苦等等。只有一种菜，她种得特别好，那就是韭菜。也许是因为我们家孩子多，童子尿一泼就肥沃了土地，我家的韭菜长得特别好。尽管如此，我也很少吃到这道我现在特别喜欢吃的一道菜。依稀记得有那么一回两回，韭菜蒸出的鸡蛋花儿，满满一大搪瓷碗，人多抢着一吃，就没吃出个什么饱与味来，净记得当时我们人多总是吃饭抢菜的热闹场面。但是，每逢过时过节，母亲总会让我们吃个饱，那就是韭菜馅的饺子——浠水的韭菜馅的饺子，满满一大搪瓷屏碗，我可以吃上个三碗四碗。如果说，对浠水的美食有什么可留恋了，我想，大概就是浠水的韭菜馅的饺子和黑糍粑了吧。母亲不会做黑糍粑，但她到亲戚家吃喜酒（比较亲近的），总会带我们去吃；倘若她没能带上我们，吃罢喜宴，她也会带几块黑糍粑回来。到了吃晚饭的时候，她就会从热气腾腾的土灶铁锅里端出蒸熟透了、油亮油亮的黑得十分诱人的糍粑，我们都想多吃一块。母亲总是分得很均匀，不多不少，兄弟妹们一样多，但是她总是不会与我们分的，她碗里总没有。
　　大概母亲“笨”的缘故，母亲从小都迷方向，只有在我们村的九湾十几山里头，她不会害走错了方向或迷路回不了家。即使是我们的浠城小县城，一个不到半天我就能城南城北、城东城西的走个遍的小县城，母亲一走进去，就不知东南西北了，一定要有熟人在一起，不然她是不会一个人上县城的。所以，上县城的时候，对于母亲来说，五十年来未必有五十次了。我记得我带红领巾的时候，村里就开始有人外去打工了，挣钱了，万元户了。很多家庭就夫妇都出去打工挣钱了，有的还带上孩子与老人，去了深圳，去了秦皇岛，去了北京、天津、上海，都如激流样的奔涌到一个又一个的大城市、新城市。母亲识字，但她说服父亲外出打工，她在家管家。母亲管我们吃饭洗衣，管我们上学的学费、生活费，还管我们家里家外的人来礼往诸多大情小事。村子里有好几个女人在家管家，男人在外面打工挣钱，挣了钱寄回来，女人就把钱存起来，或是安排家用，与此同时，她们还在家放牛养猪甚至种些经济作物。可以母亲，四个孩子的母亲，她连菜都不会种，还放什么牛、养什么猪、种什么经济作物呢？母亲做了两件事情：第一事是用好父亲寄来的每一分钱，人情礼往与我们学费与生活费的安排；第二件事尽量不为自己花钱，在吃穿用戴上。常常记得，母亲的七姐，我的七姑，她总是每次回娘家时，会给母亲带回一些旧衣、旧鞋物件，尽管是旧的但还是洗得很干净放得很整齐，说来也奇怪，这些旧衣旧鞋物件竟然特别适合母亲胖胖的身材和三十六七码的脚。小时候，我们都觉得穿别人剩下的旧衣旧鞋物件，是一件十分丢人的事，现在也是如此。但是母亲，她不这么认为。她说，衣不露体、鞋能裹脚，不偷不抢不违法，有什么可耻？
　　再说，从小，都是大姑穿过的衣服小了，给二姑穿，二姑穿破了又小了，缝缝补补之后又留给六姑、七姑，最后就是母亲和小姑穿了。在五十六人三世同堂的大家庭，母亲那时候还是个孩子。也许，就是在那个时代下的大家庭里，母亲慢慢学会了经济学的第一堂课，知道了怎么才是理性的人，明白了如何才为经济的人。但是，母亲从来不这么说自己。她常在我们面前唠叨：要好好学习，读书才是唯一出路，我个笨人不会挣钱、只好节省尽量不去花钱，不抽烟不喝酒不赌赌（后来我们长大了，她说改变不抽烟不赌赌少喝酒），过日子要细水长流等等。
　　我总记得村里有些人，或许多管闲事了，老是说母亲“笨”得连自己的孩子都舍不给吃好的，还懒得出奇，几个孩子的中午饭竟然就是一罐油盐饭。这是一罐怎么样的油盐饭？这是用根草绳缠着瓦罐，在瓦罐里置好了洗净的大米和少许的油与盐，放在土灶做完早饭后的余热的火灰烬里，一煨到中午我们放学回家，从土灶里端出来，就是一罐只有母亲会做的油盐饭。我们那时候很喜欢吃米饭，也许是当时在长身子或是人多总是抢饭吃的缘故，我当时并没有吃出个什么特别怀念的味道来。倒时在旁人的撩笑捧逗时，我总是感觉很难看。我每次中午总喜欢端着饭碗到屋外，站到很多一起正聊天说笑很开心的样子的人们当中，或三五个，或七八上十个，有的时候也有好心的人给我夹来他碗里的一著菜，有的时候也有喜欢没事取乐的人笑到：又是一碗大白米饭啊，菜也戊得。看似很简单的一句取笑话，却深深刺痛了我儿时敏感的心，十分难受，总是一回到家就找母亲闹脾气。有一次，母亲知道了，愤愤地跑出去一顿骂：撩你大（大是母亲的意思，浠水古方言，现在知道的人不多了）？没事就撩七八活儿，你们哪家的丫儿比我家的丫儿壮学是怎么的？等等。
　　儿时的油盐饭的味道，是盐的味道，也许是母亲多放了一点盐，也许是时候的了滴儿时的泪掉了去，或者是母亲的，现在不得而知了，那个兄弟妹们一起抢着吃一罐油盐饭的岁月，已经过去了约十几年了，我们都慢慢的淡忘了那个味道。倒是近几年，时光过得飞快，毕业、工作、结婚、生子，现在我在人生的路上也赴入到了上有双亲下有小的中年了，常常会为生活的窘迫而彻夜难眠，这样的时候最近似乎多了许多。也就是最近，也许是无意间和朋友一起吃到了一次瓦罐饭，我越来越思念有母亲那罐油盐饭的日子，越来越思念母亲。每当想到了母亲，我就对生活充满了勇气与力量，还有希望与梦想。
　　今天，是母亲的生日，不孝子远而不能尽孝，我作罢文章一篇，是为纪念，遥祝母亲大人母亲生日快乐、幸福安康、长命百岁！


