      　　老板们喜欢勤劳忠厚的员工，而员工渴望遇到体贴下属的老板，所以普天之下并非婆媳之间难相处，老板与员工之间的关系也紧张得厉害！
　　Tom是台湾人，五年前被公司派到大陆苏州厂区做实验室的总负责人，一个人管理好几十台实验设备，还要管理三十多个员工，工作上是勤勤恳恳，严谨认真，倍受大老板的赏识，因此他工作起来也就更加的卖力……
　　俗话说：“强将手下无弱兵”，可Tom觉得自己手底下还真没个像样的“强兵”，这一直是他在工作中最为苦恼的事。于是他亲自去人才市场挑选精兵强将，终于不负期望，如愿招回几个年轻的大学生，有热情，又有理想，还勤快，就是经验不足一些，不过这也不重要，经验是积累的嘛，如果大家都不用新人那经验丰富的老员工又从何而来？所以他敢于使用新人，他相信用不了半年，他的团队将成为全公司最棒的！
　　周六，Tom早早就去了人才市场，他还要招一个小组长。部门里QA小组组长张山上周向他递交辞呈了，他简单含蓄的挽留了一下，便痛快的在他的离职单上签上了自己的大名。其实Tom对张山这小子的工作状态一直不满，但念其是老员工，便不好强行将其辞退，这次他主动提出离职当然正中Tom下怀，岂有不签之理。话说张山这小子进公司已经三年有余了，对整个实验室设备的性能、原理、维修等各方面无所不通，但他小子有个最大的缺点就是心直口快，并且不善于听从领导教诲，经常为了一些小事，让Tom下不来台。所以这样的员工哪个老板会喜欢。“走就走吧，少了这个萝卜我还做不了宴席了？”Tom愤愤的想着，随即一团和气的对着一个面试者说：“欢迎欢迎。”
　　早上的人才招聘会时间一晃而过，Tom叹了口气说：现在的年轻人都有些眼高手低啊！捏着自己手里为数不多的几张简历直摇头，显然这几个“人才”入不了他的法眼。
　　他泱泱的回到公司，稍微调整了一下自己精神状态。便奔赴实验室了，现在的QA小组，组长张山要离职了，这家伙这段时间已经明显开始对工作懈怠了，而其他六名成员几乎都是新人，还不能完全上手啊，他当然最不放心了。
　　果然Tom踏进实验室就看见了自己最不想看到的一幕：张山正和两名新员工在聊天，看他们脸上的笑容就能知道，他们挺聊得来的。另外一名技术员也趴在电脑“专心”呢，Tom想他肯定不是在忙工作……
　　Tom的心情郁闷到极点，黑着脸对张山说：“你到我办公室来一下？”其他人机灵地四散逃开，跑到自己设备前用功起来。张山顺从的跟着老板进到最里间的一个小办公室。这里是Tom在实验室的临时办公室，说是临时的，其实他在这里呆的时间比他在那宽敞明亮的办公室里呆的时间更长，他一天起码有一半的时间呆在这里。
　　Tom坐在转椅上努力的平复着自己的怒火，张山也识趣的站在老板的办公桌前等着，终于老板转过身来了。他平静的说到：“张山，有句俗话说得好‘站好最后一班岗’，我知道你要离职了，但是现在你还是公司的职员，就请你对工作负责。”张山顿时感觉丈二和尚摸不着头脑，火气腾地就冒上来了：“我好好的在给新人做教育训练，怎么你一来就把我的工作全部否定，我到底怎么了？”一听这话Tom更来气，这背着牛头不认脏的家伙！Tom的怒火彻燃烧了冲张山吼到：“注意你的说话语气，上班时间聊天你还有理了，不要逼我给你的档案里记处分。”“你威胁我？凭什么给我记过？”张山的语气更为强硬。
　　这时新来的小刘一声尖叫大喊：“不好了，着火了。”这个消息如同晴天霹雳，直振得Tom一个趔趄险些从凳子上摔下去。定住神之后Tom紧随张山赶往着火地点跑去，迅速查看了火情：一台做长时间开机测试的设备着火了，设备里面发出“噼啪”的响声，随时都有爆炸的可能，连接外端线材已经开始燃烧起来，周围堆放的包材尽是易燃的泡沫，片刻之间就能让整个实验室烧起来；更重要的是整个实验室离配电房特别近，如果不及时断电，那这里所有的设备以及配电房甚至整个公司都将被夷为平地；但是一旦断电，那实验室的大门就打不开了，里面的人就只能从后面的“紧急通道”离开……情况已经糟糕透顶。
　　危机时刻，张山冲大家喊到：“我去那边拉下电源开关，其他人赶紧将那些泡沫包材推离着火地点”不等说完他已经闪身跑到了电源所在地，离着火点最近的地方，也是一旦爆炸便没有任何生存的希望了。张山迅速的将电源开关按下，整个实验室顿时黑暗下来，只看见火光闪闪，张山带领QA的兄弟们，用手推，用肩膀扛，奋力将着火点跟前的泡沫包材都推离了危险的位置。再将自身的衣服脱下来去扑打火焰，黑暗中张山摸到了灭火器，一场大火终于被及时的熄灭了。
　　大火熄灭了，但是屋里此刻已经积聚了很多浓烟，实在是把人呛得厉害，张山这才想起撤离：“大伙从后面的‘紧急通道’里撤。”众人来到跟前发现“紧急通道”的大门被人从外面锁住了，这时候张山怒骂起来：“哪个王八蛋这么缺德把“紧急通道”的门锁上了，这要人命的事谁干的……”一时间大伙纷纷骂开了。听到众人的责骂声，Tom羞愧的低下了头。
　　原来Tom一直对QA小组的员工很是不放心，总觉得他一离开，张山便带会领着大伙儿从“紧急通道”里溜出去偷懒耍滑，所以思索再三他锁上了“紧急通道”的大门。今天这紧急情况出现了，正是“紧急通道”发挥作用的时候，Tom冲到门口用力却打不开门，这才想起这个门很久以前已经被自己锁起来了。而看到员工们奋力抢救实验室财产，完全不顾个人安危……Tom发觉自己错了，自己的团队其实就是最棒的！只是自己没有发现而已。
　　公司的保安及时赶到，从外面砸开了锁，大家伙才没被熏成“腊肉”，此次事件发生后公司给予QA小组每个成员记大功一次，各奖励500元。
　　Tom受到大过处分，但是此时的他已经顾不得处分不处分了，他只想留住张山，留住这个团队。多次找到张山谈话，软硬兼施，终是无果，张山只是一个淡淡的微笑说：“相信，老板肯定会招到更好的‘人才’。”
　　三个星期后，张山走了。Tom更忙了，既要忙实验室，又要忙着招聘新人。
　　更令他头疼的是QA小组的其他成员陆续向他递交了辞呈……


