      　　秋天来临了，天空像一块覆盖大地的蓝宝石。每当乡村田野沟沟坎坎边的蒲公英开满那充满朝气的一朵朵小黄花儿，我的记忆中又跃出雪老师那扑闪闪地透着一股灵气的美丽大眼睛，又仿佛看到雪老师在天边甜甜笑着朝我们招手……
　　八岁那年，听说停了三个月课的村小学分来了一个女老师，才18岁，还是从县城师范学校分来的。我和小伙伴们雀跃着一路欢跳去看她，当我们围着她一遍遍仰头问她，老师！你真的是来给我们当老师吗？真的不走了吗？我们真的好想读书。雪老师盈盈一笑，“我就是来教你们读书的！从此，这里就是我的家。”我们听了满心欢喜，“噢——”的一声小鸟般飞回家。
　　一晃又到秋季开学时，班里成绩最好的梅和云依依不舍地告诉雪老师，上完这学期过年后就要退学了，家里再也交不起学费。雪老师皱了一下眉头，凝思片刻说上吧，不读书真可惜了，你们不是说长大了也像我一样当老师的吗？学费的事我替你们想办法。
　　不久的一个星期天，雪老师带我们到田野沟边挖蒲公英，说晒干了卖给城里的药店，二分钱一斤。大伙听说晒干的蒲公英能卖钱攒学费，一个个劲头十足，挖了一篮又一篮，心里溢满了说不出的欣喜。
　　后来，记得一个周日的上午，村长安排了两个男劳力帮雪老师把两包晒干的蒲公英一直送到公社车站开往县城的班车上。
　　星期一上课时，雪老师告诉我们，第一次就卖了21.36元，给我们每人捎了一支铅笔，还买了十个大苹果切成片分给我们，那是我们第一次吃苹果，也是我人生中最甜的一次吃苹果。21.36元，在今天看来微不足道，那可是我们20多个孩子五个星期日的劳动所得呀！
　　以后的日子，每到星期日，雪老师便带我们去沟边挖蒲公英，雪老师说等攒够了学费就给我们每人捎一双白球鞋。卖蒲公英的那个周日我们在村口一直等到天黑也没等到她，心想，许是雪老师家中有事耽误了，明天一早她定会早早把白球鞋带到学校的。
　　谁也没想到那个周日竟是我们和雪老师的永别。第二天，村长去城里取回了卖蒲公英的钱，沾满了斑斑血迹的48.26元。
　　原来，雪老师卖了蒲公英在去县城百货大厦给我们买鞋的路上，有一个盯梢了她一路的小偷抢她的刚从药店拿到的钱，她紧紧护住钱并大声呼喊，丧尽天良的小偷拔出刀把雪老师刺成重伤，雪老师终因流血过多永远离开了我们。
　　后来我从村长那里得知，其实第一次的蒲公英并没有卖掉，雪老师不想让我们伤心，回来谎称说卖掉了。那次买铅笔和苹果的钱是她从从自己18元的工资中拿的。村长还告诉我，雪老师是家中的独女，父亲因工伤早逝，家中还有一个生病的母亲。毕业时成绩优秀的她本该分在县城实验小学的，县里一个管教育的干部想让她嫁给他儿子，雪老师没答应，她就主动要求来到我们这个海边的偏僻小村里教书。我听了心中除了悲痛还有一份抹不掉的苦涩。
　　长大后我才知道蒲公英又名蒲公草，黄花地丁等。《唐本草》曰：“蒲公英，叶似苦苣，花黄，断有白汁，人皆啖之。”心头更涩涩，怎么也不愿把蒲公英和雪老师联系起来，雪老师在我们的心中永远是那么美丽，那么宁静地微笑着……


