      　　阿舟在市内开了一家千姿美的化妆品店，生意不说很好，也还带得过。他左边的邻居是搞金器加工的，老板刘哥说搞这行要对得起自己的良心，绝不做手脚坑害前来加工金器的客户，所以把店名叫做“良心”金器行。还有，他的右边是开美容店的，老板娘胖胖的，像一个大冬瓜，暗地里大伙都会叫她胖冬瓜，胖老板娘说要为她的客户妆出最漂亮的造型，店名就唤作“美YOUR美容店”。阿舟比较内向，平时除了做生意，空闲时不大喜欢串门扯闲谈。
　　这天上午，阿舟从店内背起一把椅子走了出来，想尽情的享受一番暖暖的冬日阳光。突然，他看见刘哥店那边不远处有一个衣衫破烂的老乞丐握着一把皱皱巴巴的烂票子，正在挨家挨店讨钱。阿舟想道，自己也是从农村里走出来的，深深知道乡下人的苦楚，除非家里确实有天灾人祸，不到万不得已的情况下是不愿出来乞讨丢面子的。所以一般情况下，他见沿街来乞讨的老大爷，老大妈，他多多少少都要打发一点点，尽管他不是很富裕，也许也只有这样，他心里才会好受一些。想到这，他立即转身进店内，拉开抽屉，从屉内拿出几张零块票准备周济一下可怜的乡亲。
　　就在他低头拉开抽屉的一刹那，猛然，他觉得店门口的光线似乎暗了一下，仿佛有一个身影走了过去。他想，刚才进门的时候，好像左右都没有看见有像顾客样的人走过来。那么，是谁呢？那个乞丐应该还在左边邻居店内乞讨呀！阿舟忙跑到门口往左边一看，没有看见那个乞丐，！他又转过脸朝右边美容店门口一看，竟然也没有发现乞丐的身影，有鬼！乞丐莫非是土地爷派来的，怕是躲到地底下去了！阿舟一边努力寻找着一边嘟噜着。
　　阿舟想到刘哥店内去看个究竟，他只顾着抬头朝里瞧，没有注意玻璃门的底边凹槽，不小心鞋跟勾在凹槽上，一个踉跄往前扑去……
　　李哥一家人正在吃早饭，冷不防一个人突然扑了过来，把全家人都吓一跳。阿舟这一扑不偏不倚正好砸在他们饭桌边，一桌饭菜都被打翻了。幸亏李哥眼疾手快，大腿一把弓起来，阿舟才不至于摔倒在地。全家人手忙脚乱把他扶起来，李哥的小子见阿舟手中握着几张块票，像是很惊讶地说：“阿舟哥，怎么是你呀？刚才来了一个讨钱的老头，被我们轰走了，莫非你也是来拜师学讨钱呀？嘻嘻！”阿舟也不知听到了没有，只是左顾右盼在寻找着什么。
　　“对不起，李哥，多谢啦！”说完，阿舟转身跑出金器行，李哥一家人摇了摇头怔怔的望着他离开，齐声说道：&quot;真是莫名其妙的人。”
　　阿舟似乎还不甘心，又跑到胖冬瓜美容店内去看看。还未到门口，里面传来胖冬瓜尖尖的叫骂声：”老叫花，你有钱吗？没有钱就给我死出去，也不看看这是什么地方？一身死臭的，把我的客人都吓走了！给我滚。”胖冬瓜双手操起一个扫帚就晃了过来。
　　老乞丐像是吓懵了，一边摆手身子一边往后退。一没留神脚跟被玻璃门下面的槽边给绊住了，顿时，身体失去了平衡，眼看就要往后倒下，这么大的年纪，如果这一倒下去，后果简直不敢想象，轻则头破血流，手断脚残，重则搞不好真的要到土地爷那里去报到了。
　　“不好，危险！”阿舟根本没想那么多，本能的跑过去扶即将倒地的老人，不想门口地板砖太滑，一屁股摔倒在门口，他只感到一阵剧痛，原来手掌被门槽卡伤了，还出了一点血。
　　雪上加霜的是老乞丐此时也重重的一个仰八叉摔倒在他身上，阿州又是痛得一声大叫，但一场灾难被化解了。
　　阿舟在邻居中的威望是最高的，认识他的人都说他脾气好。不过这次他真的发脾气了，他冲着胖冬瓜大声吼道；“你真是的，不打发也就算了，至于要如此对待一个这样的老人吗？你能不能有点良心，若是你的亲人在外遭到这样的辱骂，你会怎样的想法？”
　　“哟！就你有良心，我在外面挣钱辛辛苦苦，为了几个钱一天到晚都要陪着笑脸，搞不好还要受别人的样子。你有钱你就多给几个，真是管闲事。”胖冬瓜高声叫道。
　　听到争吵声，左邻右舍和过往的行人都围拢过来来看热闹。
　　李哥一家人丢下饭碗也跑了过来。阿舟把老乞丐一把扶起来，对大伙说道：“各位评评理看，这位老大爷来讨钱，又不是抢钱，你看这个胖冬瓜，不给也就算了，还拿扫帚赶人，假如是她大爷沦落如此……”
　　“呸！你大爷才会当乞丐，真晦气！”胖冬瓜像是被激怒了，又操起扫帚晃了过来。
　　眼看战争就要爆发，李哥和他小子忙上前扯开他俩。阿舟以为李哥会帮他说胖冬瓜几句，没有想到李哥一家人倒是责备他道：”不就是一个老叫花子吗？有必要为了这样的人伤了大伙的和气吗？”
　　阿舟正色道：“兄弟，别忘了我们都是乡下走到城市来的，如今我们是在城里立足了，生活也富裕了，可我们乡下的父老乡亲仍然生活在困难的边缘，难道我们不能帮他们一把。”
　　“这个是你家什么亲戚？你外公，还是你舅老爷？你竟如此关心他！你有钱替我们多打发一点吧。”李哥一家人不冷不热讥讽道。
　　阿舟听后的没有再理会他，只是叹了一口气，用似是而非的口气对老乞丐说：“你老人家也真是的，左边进，右边进，偏偏我家店不来。你看，几十岁的人啦，还要受如此奇耻大辱，要是今天整出什么事来，唉…….”
　　冷不防站在一边的老乞丐说了一句令阿舟晕倒的话：“我看，世上根本就没有什么好人。其实，我何尝
　　不想到你店子来讨一点小钱。”老乞丐似乎忘了刚才阿舟救了自己一命，盯着阿舟惊诧的眼光说道：“我在你隔壁讨钱时，你不是也躲到店里面去了吗？”真是个老糊涂了。
　　……
　　阿舟摊开握在手心零钞，真是欲哭无泪，他的心都凉透了。
　　这时人群中走出一位雀发童颜的老者，不是退休老干就是一位学者，绝非等闲之辈。他径直走到老乞丐
　　身边说：&quot;刚才发生的事情，基本上我搞懂了来龙去脉。老哥，这就是你的不对了，他一笔好心帮助你，你
　　还这样说他。这真是英雄流血又流泪啊！“老者一边指责老乞丐一边对大伙说：“城里人的生活现在确实好
　　了，但我们的祖先还在农村，他们还生活在相对封闭的世界里。今天他们到城里讨生活，肯定有多少的无奈，有钱就打发一点，不想打发也不必如此这样嘛……”
　　老者抬头看了看他们的门面招牌，像是自言自语的说道：“美YOUR，良心。分明就是没有良心嘛。”人们轰然大笑。
　　老者又望了望阿舟的招牌：“千姿美，多好的名字！小伙子，就算今天为了这份爱心而受伤，你依然是最美的。”人群中爆发出热烈的掌声。
　　不知为什么，自打这件事后，胖冬瓜的美容店和良心金器行的生意一落千丈，而阿舟的千姿美化妆品店越来越红火了。应验了那句老话：有爱就有回报。


