      　　传说中的那副带刺盔甲，在某一天它找到了它新的主人—一只极度脆弱的小老鼠，小老鼠非常的脆弱，它曾被它最亲切的亲人抛弃。是的，它恐惧伤害，哪怕是一丁点儿的伤害，它也无法受过，它胆小，很胆小，有时候，它甚至会恐惧一切。
　　某个狂风大作的夜晚，小老鼠穿上了一副非常压抑的带刺盔甲，黑压压盔甲，看起来是多么的坚强，以至于此后没鼠敢于接近它，无数试图接近它的老鼠都被它那锋利的毒刺所扎伤，然后纷纷离去，它曾经愧疚过，想过脱掉盔甲，可是…相比起来，它还是更加不想受伤。孤独一鼠的它，不知经历了多少的风雨…
　　寒风拂过，给一切都增添了一份寒意。一只顽强的大老鼠在寒风中缓慢的走着，经过无数次的抉择与漂泊，它终于来到了这个地方，它走过很长的路，经历了别人不曾经历的，无法相信！它曾失信，失望，失落…当大老鼠第一眼看到小老鼠时，它那脑细胞严重缺失的大脑，居然自以为是的认为“小老鼠需要一只大老鼠的保护，伤心时有大老鼠的安慰，生气时大老鼠充当出气筒，开心时陪它一起开心。”大老鼠在缺少脑细胞大脑的领导下，就这样闯入了小老鼠的世界。
　　在那一刹那，大老鼠忘记了自我，自己仿佛在围着小老鼠的世界，不停旋转。抽疯，抽疯，不停的抽风！它总是自以为是的相信自己能够带给小老鼠安全感！它不停的尝试保护小老鼠…不停的！以至于过分的保护，呵…那无知的大老鼠却不知道，那过分的保护已使小老鼠开始反感！
　　终于有一天，悲剧发生了，已经厌倦了的小老鼠决定把大老鼠赶走…可是…它却非常的纠结，小老鼠还是善良的，它觉的这样做，非常对不起大老鼠，但……这始终都是事实。
　　某个午后，小老鼠穿紧了盔甲，咬紧牙关，低下头向大老鼠冲去，毒刺扎入了大老鼠的皮肤…鲜血慢慢的流了出来，一滴…两滴…。不停的扎入，越扎越深，直达心脏！受伤的大老鼠托着自己的身体，依偎在无人街头，轻轻抚摸自己的伤口，其实……它的伤口并不太痛苦，因为…小老鼠或许不知道，大老鼠的无数次接近，无数次的保护，都会被这毒刺所扎伤，也许就是因为这样，它习惯了受伤，无数次的受伤，无数次的黯淡神伤。
　　遍体鳞伤的大老鼠正坐在桌子上，写下它这已经夭折了的爱情。


