      　　“每个女人因缘而来到这个世界，以不同的方式展现着各自的美好。”这句话说得太精僻了。女人与生俱来，就有了温柔、善良、自尊、自爱、坚强、独立的一面。但中国女人，由于受几千年来封建传统文化的影响，她们摆脱不了孤独，为了取悦人，常会掩饰自己的情感去迎合别人，久而久之，生命变得苍白而麻木。旧时代的女人，大多数生活在恐惧、没有自由、没有尊严的境况中。她们成了佬佬不疼，舅舅不爱的小丑人物。生活在贫穷落后的山村，命也如此。小时候本应该在父母面前撒娇、吃饱、穿暖。可是，由于中国的传宗接代、延续香火的旧观念，使你活得人不像人，鬼不像鬼。除了在父母身边拼命干活，吃剩下、穿剩下，还少不了挨打受气。在艰苦的磨练中，好不容易长大成人了，父母要你为哥哥换亲，偏偏让你嫁给一个自己不喜欢的人。
　　结婚是人生最大的转折点，也是最幸福时期，你也错过了，希望寄托在孩子身上，帮助丈夫生一个儿子，提高自己的地位。李丽摆脱了父母嫁到杨峰家，一点点的喜气转眼就过去了，接下来的是嘲讽，过多的是谩骂。结婚不到半年的李丽，争气的肚子给了她精神支柱，她怀孕了。十月怀胎，让李丽真正过上了像样的生活，婆家人的热情与关心，使她沉浸在幸福之中。十月怀胎既幸福，又艰辛，是老天爷不给面子，还是她命不好。李丽生下了一个女儿。这下坏了，可怜的女儿又该重演她的人生悲剧了。生完孩子的李丽，整天以泪洗面，婆家的热情与关心，早已荡然无存，丈夫摆出一副冷冷冰冰的样子，使她连看他一眼的勇气都没有了。公公、婆婆更不讲情面，什么狠话都讲得出口，给你好吃、好喝，你能耐生了个丫头片子。李丽整天哭伤着脸，艰难地做完了月子。事情还没有了结，她将继续上演一出出无声的悲剧，永远找不到自身的位置，走不出情绪的漩涡，健康、身心即将受到极大的折磨和摧残。
　　李丽生下了第一个女儿后，丈夫和婆家人当然不能善罢甘休，剩下的日子，她成了生孩子的机器。就算一年生一个，连生带送人也需要八年啊！当她生下第七个女儿时，婆家人还没有死心，他们有了不到黄河心不死的决心。老天爷可怜这个女人，李丽终于如愿已尝生下了一个儿子。八年抗战，与其说李丽成功了，倒不如说婆家人的目的达到了。有了儿子，李丽早已没有了喜悦，只是觉得悲哀，她也不知道这八年的时间，自己是怎么熬过来的。旧的时代，旧的观念，使她身不由己。她是旧时代女人的一个缩影。女人们，站起来吧，改变命运，走自己的路。
　　说说居住在大城市的王强夫妇。王强和香香从农村考学出来，毕业后，分配到同一个城市工作，拿到了铁饭碗{八十年代国营单位}话说：有情人终成眷宿。几年的恋情后，他们手牵着手步入了婚姻殿堂。八一年，他们的宝宝出生了，给全家人带来的不是喜悦，而是痛苦。香香生了一个女儿，这是婆家人不能接受的事实。他们生长在农村，父辈们受旧观念的影响，坚持要求香香生第二胎。八十年代，计划生育工作抓得很紧，要求一对夫妻只生一胎。否则自动接受离职、罚款。王强的父母常以死相逼。香香的丈夫，天生软弱，不敢与父母抗争，她也不想与婆家人纠缠不清。每次看到婆家人热嘲冷讽的样子，使她寝食不安，常做恶梦，半夜醒来枕头湿了一大片，丈夫只能背着父母去安慰她。这不是长久之计，夫妻经过合计，狠心丢掉工作{下海}离职来到深圳打拼。刚开始，人生地不熟，离家时，什么都没带，仅有的积蓄快用完了，他俩焦头烂额，四处打听，应聘，总算有老板用他们了。工作有了着落，生活也基本稳定下来。几年后，夫妇俩开始实施重要的计划，他们离乡背景，丢弃工作，就是为了生儿子。香香又生下了一个女儿。命不好啊！她感叹人生的凄凉与悲哀。香香泣不成声，心灰意冷，丈夫无言以对。悲哀与痛苦，使他俩垂头丧气。为了这可怜的两个女儿，他们还得打起精神。白天拼命挣钱，晚上回到了租住的矮小、狭窄、四面透风的小屋，在暗淡的灯光下，看着熟睡的两个女儿，他们终于想明白了，只有改变现状，才能有出头之日，不能再让两个女儿跟着受苦了。谁说女人无能？中国不是有个掌管天下的武则天吗？摩梭人家不也有个女儿国吗？香香彻底认清了自己，他们不再东躲西藏，不逃避现实，接受了命运的挑战。要在逆境中，梦想成真，决心把两个女儿培养成才。他们又回到阔别十年的家乡，接受了罚款。改革开放政策好，许多企业家办起了工厂、学校。香香夫妇重操旧业，得心应手地干起老本行。丈夫是一位老师，除了干好本职工作外，常出去家教以补贴家用。香香在编织厂工作，原本心灵手巧的她，只嫌一双手不够用，他们拼命地工作，时刻没有放松对两个女儿的教育与培养，有志者事竟成。大女儿大学毕业后，在一家电子软件公司任职，她已有了一个幸福美满的家庭。小女儿更有出息，拿了博士学位后，在外企上班，给香香夫妇找了一个外国女婿呢！谁说女人没用，生活中没用女人不行，行业中少了女人也不行，常言道：男女搭配，干活不累。这句话充分肯定了女人的作用。
　　女人多么神圣的称呼。女人，小时候是妈妈的贴身棉袄；女人，做了妈妈，是一位伟大的母亲；女人，是男人事业成功的另一半，是男人枕边的恋人……女人的一生也有梦想与追求，要活出自我，活出人生价值。称得上女强人的江小姐，年过三十才结婚，婚后，她觉得生活起了变化。在公司里一副百毒不侵女强人的面孔，追求强悍。可在家里，她得掩饰自己的情绪去迎合丈夫和他的家人。结婚两年了，江小姐想给丈夫{辉辉}生个孩子，老天很给力，她怀孕了。由于工作的压力，情绪的波动，造成流产。虽然很伤心，但丈夫安慰她还年轻，有的是机会生孩子。时隔一年，她又有了身孕。这次她小心翼翼，调整心态，以愉悦的心情迎接小生命的到来。梦想与现实往往相差太大，她又流产了。医生还告诉她已丧失了生育能力。这是致命的打击，好似晴天霹雳。她原本想给丈夫生个孩子，一家三口好好过日子，自己也想放松、放松，过平静的生活。事与愿违，她的生活已跌入悬崖边了，两次的流产，造成不能生育的事实，接踵而来的是恐惧、悲哀，她成了一个不幸的女人。假如，家里有个孩子，或者是宠物也罢，可以让回家的人的能量、激情都能高涨起来，但是江小姐的家里，就只剩下静滞的空气，她再也得不到丈夫下班后的拥抱，也不带她去吃美味，逛商场，帮她挑选时髦的衣物和首饰，也不带她会见老朋友。每天不是借酒消愁，就是彻夜不归。江小姐常常责问：这一切都是自己的错吗？她开始埋怨上天了。辉辉常拿她不会生孩子挑事，他视孩子为一切，能轻易原谅妻子吗？婆家人也没有好脸色给她看。工作的压力，生活的无奈，弄得她彻夜难眠。是退缩，还是逃避？久而久之，她也想通了，与其这么痛苦的活着，倒不如试着改变自己，做人不要太在意别人对自己的所作所为，她要振作起来，试着做一个好妻子、好儿媳。江小姐对自己的醒悟和发现感到非常兴奋，不再逃避与丈夫、婆家人面对面了，也不害怕去婆家了。那难听的开门声，小姑子趾高气扬的模样，婆婆要理不理的态度，这一切在她的脑海里，早已荡然无存了。她迫切盼望早点下班，跟丈夫一起回到婆婆家里，帮婆婆做点什么，跟小姑子说说悄悄话。“下班了，江总经理还愣着干什么？”路过她办公室的肖秘书提醒她。江小姐忙背着包，有说有笑的跟肖秘书走出了办公大楼。来到了婆家门前，开门应声的还是小姑子，但她觉得那吱呀的开门声和小姑子的回应声，此刻特别好听，还有那小姑子楚楚动人的模样，特别招人喜爱。进门后她忙放下背包，换上拖鞋，来到厨房帮婆婆做事，这次不虚伪、不客套，觉得婆婆是那样慈祥、和蔼可亲。饭桌上，她突然觉得婆婆做的菜比以往好吃，还由衷地赞美几句，看到了微笑的婆婆眼中散发着光芒。临走时，婆婆还特意叮嘱几句：“别太累着自己，跟辉辉好好过日子吧！”江小姐坐在丈夫的车里，不断地想，一切都没有变，为什么我的转变，我的态度会影响这么人的转变？辉辉看到妻子与家人和睦相处，也想给自己一个机会，不再计较她不生孩子的事实了。他们又回到恋爱时的甜蜜，结婚时的幸福。辉辉搂着妻子的腰，走在公园的小路上，江小姐觉得天空还是那么蓝，阳光还是那么灿烂，丈夫仍然是那么体贴，那么深爱着她。
　　你无权选择你的家庭出身和父母，但能改变你的生活环境，做真正的自我，同样可以改变自己的人生。王女士生长在农村，她没有人们常说的淳朴，吃苦耐劳的精神，更多的是她随着社会风气、社会生活及她的所见所闻，潜移默化的改变了她的性格与命运，她不安逸自身的环境，活泼、外向的性格帮了她很大的忙，靠一张一寸不烂之舌弄到了上师范的名额，摆脱了穿草鞋，挑担子的苦日子。两年中师毕业后，她又顺理成章地分配到了大都市。几年后找到了一位如意郎君，丈夫老实巴交，视她为宝贝。不久生下了一男一女，马马虎虎的把两个孩子带大。人们说她的命好，不是命好，而是她大胆的独创的运改变了她的命。原本命和运是两个不同意义的字，运好了，命自然改变了。她不顾及丈夫和孩子生活、情感交流，她只关心自己的前途，所谓：江山易改，本性难移。她那颗蠢蠢欲动心又活跃起来了，她不安分于现状，要彻底改变命运，让人们刮目相看。她利用善于交际，处事圆滑，在人际关系上左右逢源的优势条件，她获得了权力。是否能站稳脚跟，光靠这些远远是不够的。她不是一个开拓型的领导，因此，她的行为方式和指导思想都比较谨慎，她深知自己才能有限，却会网络人才，为其所用。要做报告了，有人帮她写稿子；要迎接上级领导检查，有人帮她出谋划策；要有公开课展示了，有人心甘情愿的为她卖力……官场上她获得了荣誉，年年获得先进单位和先进个人。成绩面前，她心安理得。她虽然获得了成功，但没有落下好名声。每个人的命是上天所赐，不易更改，而运、人的性格取决于真正的自我。我们更赞赏那些靠才智与能力，靠真诚与勤奋，改变自我、改变命运的女人们！
　　刘校长跟王女士截然不同。她也出身于农村，但拥有农村人的淳朴，吃苦耐劳的精神。七十年代她凭着实干精神，优秀为人处事的原则，被推荐上了师范，两年后分配到了大城市，在一所学校任教。丈夫和孩子非常支持她的工作。她尊敬领导、善待家长、关心学生，很快提升到了领导岗位，以她的才能与拼劲，一定是一位好领导。可她事事用自己内向、孤僻、偏激的性格来做出判断，造成了不可避免的结局。两年后，她自动离职了。如果她改掉容易发脾气的毛病，对未知情况做深入调查，学会不发脾气、不伤人，想尽办法消除别人对她的误解和隔阂。以清代爱国官员林则徐为榜样，在办公室高悬“制怒”二字，逐步克服了这些毛病，那事情的结果又如何？她明白了一个很深刻地道理，上帝赐给了她的才华，同时也给她留下某种缺陷。她拥有了才华与能力，可缺乏尊重别人、与人沟通情感的技巧，这就是失败的原因。她没有活在别人的眼光里，对于自己将来要走的路，没有东遮西掩，扭扭捏捏。以阳光般的心态加以理解和优化，又返回了讲台，做回了真正的自我，为人师表，是一位优秀的人民教师。人活着，不是为了升官发财，靠耍手段不是个好领导，单凭实力、不懂人情世故，也不是个好领导。
　　要做真正的自我，活出人生价值，首先让自己受人欢迎，受人尊敬。好比一颗带壳的花生，要经过去壳、去皮、压榨出油等多种工序，才能使它芳香四溢。人的本质往往假象包裹，表里不一，要通过有意思地自我塑造与培养，使自己的优秀潜质焕发光彩。某校马老师，她精明能干，办事稳妥，有求必应，是大家心目中的好老师。她凭着自己的能力，坐上了领导宝座。她的身份变了，但为人处事的原则没有变，上到官员，下到百姓，哪里需要她就出现在哪里。为员工子女求学、谋职，千方百计，不分昼夜；为培养人才，尽心费力；为家庭和睦，苦口婆心……刘老师出身大都市，从小娇身惯养，是那种“衣来伸手、饭来张口”的人物。结婚后，操持家务，教育子女的重担落在了丈夫身上。丈夫上班离家很远，每天下班后买菜、做饭、洗衣、辅导儿子学习。常累得他疲惫不堪。工作时无精打采，常受领导训斥。因此，夫妻常在老人和孩子面前大吵大闹，已闹到离婚的地步了。马书记多次登门拜访，不厌其烦的与他们夫妻沟通，跟踪反馈。刘老师在马书记的开导下，终于明白了，夫妻之间要相互体贴，她也试做学做一些家务活，来减轻丈夫的压力。刘老师一家人和睦相处了，他们为答谢马书记，送礼上门。马书记说起了常对人们说的那句话“收礼，还算是帮助吗？”这种无条件、不求回报的人，难道不受人欢迎吗？你我同是女人，我们都要做好女人、强女人。
　　故事中有太多的世态炎凉，阅读时似乎让人有身临其境之感。从中领悟到了，什么是生活中值得你珍重和珍惜的东西。她们会真心对待自己，诚意地对待别人，让生活的每一天充满宁静、激情和欢乐！


