      离开家乡七年，他回到了这个生他养他的地方。
家乡已是今非昔比，新的楼房，新的街道，新的景色。
此时的他，衣衫褴褛。虽然面容还算清洁，但跟来往的人相比，他更像是一个流浪者，或者说，是个乞丐。
这么多年了，不知道还有没有人记得他。
他有些失魂，想早点回到家里，去见朝思暮想的爸妈。
“那不是陈涛家的孩子陈辉吗？现在回来啦？”他听到街边有人在议论他。
“是啊，离开家那么久了，怎么变成了现在这个样子，真亏他家里培养他上了大学。”
“穷鬼就是穷鬼，读了大学又怎样？现在还不是一样！我看他一辈子当穷鬼算了。”
他瞥了一下说话的两个人，其中一个，好像是三婶。
他苦笑着，老实巴交的父母，靠着种田供自己上大学，直到自己大学毕业，他们都没住过一套像样的房子。没钱，成了全家人被瞧不起的理由。而现在自己这样子回家，唉……
走进家里，这个家，有了些许的变化，但是和别人比起来，多了几分的萧条。此时的父母，头发已是灰白，跟七年前相比，更显得苍老。
“爸、妈，我、我回来了。”他有些哽咽。
“小辉，你终于回来了，七年了，你离开家整整七年了。”母亲抱着他，已是泣不成声。
“妈，对不起，对不起……”
“你怎么变成这样子，出了什么事了？”父亲在一旁抽着烟。
“爸，我……”他看了看妈妈，没再说下去。
“赶紧去给孩子弄点吃的吧，这个时候回来应该也还没吃饭。”父亲催促着母亲。
“哦，对对！你看看我，光顾着高兴了。小辉啊，妈妈今天就给你做你最爱吃的猪肝线面。”说着就出去买猪肝去了。
看着母亲的背影，小辉不免一阵心酸。
“爸，当初赌气离家，誓要在外面混出一片天地才要回家，可是现在我这样子，你会不会怪我？”
“当初你离家出走，我是很生气，但都已经是过去的事了，现在说也没用。人平安回来就好。”父亲深深地吸了一口烟。
“爸，能不能陪我去大伯和三叔家里？有些事情想让他们帮忙。”
“可以是可以，不过小辉，最好不要太乐观，他们不一定会帮忙。”父亲深深地叹了一口气。
“知道了。”小辉看着父亲略显无奈的脸，知道父亲想说的是什么，只是心里还有一丝的希望，毕竟都是有血缘关系的。
他和父亲来到了大伯家。跟七年前相比，大伯家的房子变大变华丽了。大伯在屋里泡茶，看到走进来的小辉父子，下意识的把沙发往后挪了一下。
“这不是小辉吗？什么时候回来的？”大伯寒暄道。
“我今天刚回来的，大伯，其实我有事情想请你帮忙。不知道您能不能……”
“小辉啊，你也知道最近你堂哥的孩子就要上学了，需要很多钱，现在也没钱借你，抱歉啊小辉，先喝口茶吧。”
“大伯，我知道您的难处，不过……”
“你怎么又来了，还带着一个流浪汉来？你以为我家是收容所啊？赶紧回去！省得待会儿还要洗地板。”一个浓妆艳抹的女人站在房间门口，一脸厌恶地瞪着父亲。
想必那就是堂嫂吧。
“堂嫂，我是小辉……”小辉看着女人，连忙自我介绍道。
“小辉？谁啊？哦——是那个大学生啊，怎么？变成现在这样子了啊？这一身的打扮，看来你混得也不怎样嘛。”女人还是一脸的不屑，“来我家有什么要赐教的啊，大学生？要借……”
“女人家的不去做家务在这边做什么？”女人还没说完就被大伯的斥责打断，随即留下鄙夷的目光走出门去。“小辉，坐下来喝杯茶吧。”
小辉看着没有茶具的茶几，似乎明白了什么。“不用了大伯，给您添麻烦了，我们先走了。”说完跟父亲一起走出了大门。
“爸，我们去三叔家看看吧，说不定……”小辉看着父亲。从大伯家出来，父亲就一直没有说话，眼眶微红。
“你妈住院的时候要是我没有去找你大伯借钱，现在也不会这样子了，都是我害的你。”父亲有些哽咽。
“不是你的错，如果我没离开家这么久，如果我有留下联系方式，您也不用受这么多苦了，是我对不起你和妈妈。”小辉低着头，不知道怎么安慰父亲，“失踪”了这么久，家里的很多事情他都不知道。顿时感觉自己是多么的不孝。
“爸，我们去三叔家看看吧，说不定三叔会帮忙呢。”小辉脸上恢复了平静，眼睛看着远处。
父亲没有说什么，带着小辉向三叔的家走去。
还没到三叔家门口，就听到了铁门关上的声音，小辉似乎明白了什么，嘴角露出了一丝轻蔑的笑意。
“你三叔他们怎么都不在家？以前的这个时候他们都在的。”看着紧闭的大门，父亲有些着急，“小辉，到底是什么事情，可以跟我说说吗？”
“没事的，爸。我们回去吧。”两人一转身，明显听到屋里面有人在说话。
秋风吹来，树叶随之飘落。就像是一颗渐渐枯萎的心，不知道应该在哪里落脚。总以为今时不同往日，而结果却让人绝望窒息。
“跟你说过多少次，要好好学习！你现在不好好学习，将来就会跟那个人一样没有出息，一辈子当穷鬼！”一个妇女指着小辉“教育”着自己的孩子。
“林嫂，你怎么能这样说话？什么叫没出息，你看着吧，小辉一定会比村里的任何一个人都有出息的！”父亲的情绪显然很激动，这句话近乎是冲着女人吼的。
“以后？哼！你看他这样子有可能吗？哈哈，别笑死人了。我看你们家一辈子就当穷鬼算了。孩子我们走，不跟乞丐一般见识。”说着拉着孩子走了。
两人沉默着走回家。此时的心情，又有谁能理解呢？虽然村子里的很多东西已是今非昔比，可是还有一些东西从未改变。
回到家里，母亲正在煮着线面。看着母亲苍老的背影，小辉眼眶红了。
“爸，妈，”听到小辉在叫，母亲走了过来，“其实这次回家，我是想把你们还有大伯三叔他们一起接到城里去住，不过现在，我明白了。”
“小辉，什么到城里住？这是怎么回事？”二老不知道小辉在说什么，异口同声地问到。
“车上我会慢慢跟你们详说的。”小辉说完，拿起手机到外面打电话去了。留下在一旁如丈二和尚一样的父母。
大约十分钟后，就看到几辆跑车停在了家门口，车里面走下来几个穿着气派的人，邻居街坊都围了过来，仿佛是外星人出现一样。
“好漂亮的车，我要是有一辆就好了。”
“那是陈辉的车吗？不知道他有女友了没有呢？”
听到人群中的议论，小辉很平静，或许这一切跟他已经没有什么关系了吧。
“陈总，现在可以走了吗？”一个背着公文包的人毕恭毕敬的问小辉。
“嗯，走吧！这个地方，”小辉扶着父母进车里，回头看了一下围观的人群。
“呵呵……”
车开走了，留下了的莫名笑声，好像在诉说着什么。


