      　　狐狸自小素爱《三国》，一代枭雄曹操便是它心中的完美对像。情窦初开处、芳心暗许时，尽是对曹操朝思暮想、日思夜想，为此多少个夜里寐不能眠——
　　“呜呜，天道不公啊！曹哥哥，你我人兽殊道，同性排斥；又遭恰不逢时，君生我未生，我生君以故。——呜呜——啊！不，我不管，我一定要虔心千年修炼——变性幻化为美丽的狐狸精，并从孙悟空的手中骗得月光宝盒，穿越回去与君执子之手相伴终老！对，我这就去修炼权谋智略去，等到我们相见时，也好助君——诛孙权，灭刘备，一统江山！”
　　日复一日，月复一月，年未过半，狐狸对曹操的学习效仿已是入木三分，《狐假虎威》之——携天子以令诸侯，发挥的那相当淋漓尽致吶。引得江湖一场轩然大波！自人民教育出版社出版《狐假虎威》以来，狐狸人气急剧攀升扶摇直上、直步青云万兽景仰，一时间家门口——车如水马如龙，来往如织喧声盈耳……
　　“呜呜，曹哥哥你在天之灵看见了么，如今我已经有了万众粉丝，名扬四海、誉满九州！邻村的大耳贼对奴家的曼妙身材早已是望眼欲穿；高老庄的猪八戒对奴家的樱桃小口更是垂涎三千尺……状元桥下的郑屠几多次意欲强媒硬媬奴家为其十三姨太……就连一代风华才子——卢伟也是对奴家的婀娜体资优雅气质、倾国容颜拜服不已！可是，哥哥你知道嘛，我的心里只有你——只有你吶！备宠则意殆，贪荣则志穷。哥哥，放心——我不会被金钱权利帅哥所迷惑而停滞追逐你脚步，我对哥哥那是矢志不渝海枯石烂！呜呜——哥哥，好想早点能见到你，对你投怀送抱、同眠共枕，然后我们生个胖小子，名字我都想好了，就叫——曹冲，人民教育出版社出版的《曹冲称象》一直夸咱们儿子聪明伶俐吶，——啊哈哈！我等不及了，尘世太喧嚣，我要隐居山野虔心修炼，早日变性幻化为狐狸精！”
　　一个伸手不见五指，月黑风高三更夜。狐狸拉着行李箱，避开粉丝的视野，绕离狗仔对的窥瞰，沿着一条曲幽羊肠小道，穿过森林，趟过小河，渡过沼泽，抢过险滩……越过山峦，一路餐风露宿，日夜兼程，披星戴月，蓬头垢面来到一山岗，名曰景阳岗。
　　岗上有一枯藤老树，树上驻扎一拨乌鸦敢死小分队，沦落强人、占山为王。但见山下缓缓走来一人，再看此人身披狐皮大衣，全身染着黄毛，手中拎着狙击枪组装包，魅气凛人。
　　防哨兵：“嘎，嘎嘎！主公，有敌入侵，以迈过三八防线！over！”
　　主公：“苍天啊，你终于开眼了；大地啊，你终于睡醒了；我等穿越时空，由正规军沦落为地头强人，占山已有两年之久，本想过着打家劫舍的自在生活，呜呜——哪知这破景阳岗前不着村后不着店，竟无一人路过，洒家等的好苦啊！——啊——哈哈，终于皇天不负有心鸦！……”
　　军师狂呕：“主公，莫再仰天长叹了，切莫遗误战机啊，古人云：当娶不娶，悔之晚矣！”
　　无名兵士甲：“主公，本鸭愿为先锋将军，前去叫嚣喊话！”
　　猛将甲、乙、丙、丁：“嘎——嘎嘎！混账，不知天高地厚的东西，就你会抢镜头，难道想僭越不成，活该你一辈子当鸭！”
　　主公：“嘎——全体都有，立正——稍息，此战洒家要亲自挂帅迎敌，列位将军均与我共同出战，我要倾巢而出，给敌人痛首一击！”
　　“——主公英明——”
狐狸几日来旅途劳顿，疲惫不堪，正欲松带小便解乏，下肢半蹲，顿感尿意滔滔涌来，只待开闸泄洪——泄洪！！——忽感杀气临空而降，仰头一望……”
“啊——啊——啊啊！流氓，变态，下流，无耻……啊——啊啊，非礼啊！”
　　声音响彻山间震耳欲聋、地动山摇。吓得乌鸦敢死大军仓皇败北，屁股尿流，四下逃窜。
　　军师狂恐：“哇P，王八儿地，吓死我了，快快保护主公撤离！”
　　一阵混乱展羽扑翅、浑风云浊后，众鸦狼狈折回老巢。
　　主公：“嘎——嘎！大事不妙，大事不妙啊！我等素以侠风仁义著称，替天行道、劫富济贫，除恶扬善……不料今日竟成偷看别人小便的下流无耻之徒，一世英明尽毁啊！哎呀，是我决策失误，祸害三军啊！！！——喂，尔等都看到了吧——那狐狸长得怎么样！？呜呜，方才慌张逃窜之际，竟没有仔细看清！！”
　　军师狂呕：”禀主公，此男子倾国倾城，胜似仙女下凡，但过于妖艳、乱人心志、有害人精尽人亡之魅！主公，万万留不得啊！”
　　谋臣甲：“臣，陈昱附议！”
　　谋臣乙：“臣，郭嘉附议！”
　　猛将甲：“将，曹仁附议！”
　　猛将乙：“将，许褚附议！”
　　谋臣若干，猛将若干：“臣（将）等，均附议！！！”
　　主公后脑勺滴下一大颗汗珠：“拜托！尔等能不能别沆瀣一气，同流合污啊，别忘了我们此番穿越时空的目的，就是——在景阳岗等待我的爱妃，曹冲的母后出现！！我一直有一种直觉，他就是曹冲的母亲，而且这种感觉越来越强烈，我觉得他会跟我睡耶——不——会和我成为结发夫妻！虽然他是个男的，但是我坚信！坚——信！”
　　信念和冲动来势汹涌，一发而不可收拾，曹孟德只觉脑门一股热血迂回乱窜——“啊！嘎！我头痛欲裂！”——话语之际，推开众鸦，夺门、径自奔南而去。
　　军师狂呕：“靠哇！！装。。又装！主公定又是借病佯装疯癫，奔下山去找那狐狸精啦！、、众将听命——速速跟上，保护主公！”
　　孟德边跑边怒：“哇靠！荀彧，洒家和你没完！你拥兵自重，联合文武将臣，群起而要挟我，要不是现在盼妃心切，老子一定拿你开——开……开玩笑……笑！”
　　也许连阿瞒自己都不知道，他最后一个字是夹杂着口水说出来的，因为此刻在他眼前的是一道靓丽的风景线，景色秀色可餐、楚楚动人，S型线条实在令人心旷神怡、神魂颠倒、垂涎三千尺——
　　狐狸正纤足点石，临风而立矗于崖侧，体资婀娜曼妙，明泽柔顺的发丝随风飘扬，双眸如星、目目传情饱泪，莲花般的容颜、桃花含红，娇声丝丝缕缕凄凄惨惨沥沥——
　　“哥哥，孟德哥哥，呜呜——奴家没有颜面再见你了吶，——本想为君守身如玉！没想到，天道不公事与愿违啊，如今我失了贞洁，——算了我不活了！！呜呜——孟德哥哥，来世相见——！”
　　阿瞒听至此处不禁目瞪口呆、瞠目结舌，此美男子口中的——孟德哥哥，莫非就是我嘛！！！？
　　“——wait，wait！——在下曹孟德是也！”
　　狐狸正欲跳崖殉情之际，闻到此劝却也是为时已晚，双爪已迈出岩石，纵身坠下深渊——“呐尼！！你——就是曹哥哥！——啊！啊啊！天道不公啊，哥哥，孟德哥哥快救我！奴家就是你的爱妃——曹冲的妈妈啊！快——救——我——救——”
　　紧随主公而来的众将士正设伏一旁正津津有味的看好戏，——听闻狐狸就是此行的要寻找的王妃，也不禁目瞪口呆瞠目结舌，一个更比一个嘴大（但仍未及卢伟之旷世鳄嘴吶，嘿嘿）。
　　主公后脑勺滴下一大颗汗珠：“拜托！作者，你还真是低能且变态，这个时候还有时间比嘴大，还愣着干什么，赶快救我的爱妃啊！”
　　作者：“哦哦，对啊，忘了这茬事了耶！咳咳，众鸦听命——曹仁你率猛鸦一千速速前往，使王妃的下坠速度降至每秒五米；许褚你引悍鸦一千，将王妃拖上崖畔；夏侯憞你得精鸦两千、在崖涧搭起一座鹊桥；主公你准备好花花肠子，甜言蜜语一千、随后调戏王妃至花枝朝展投怀送抱！！OK——速速行此计，定能取胜！go——go、go！”
　　续：故事是一个完美的结局——每逢七夕，乌鸦和狐狸便可得到作者之月光宝盒的相助——鸦桥幽会，甜言蜜语，情情爱爱，缠缠绵绵、云云雨雨！


