      奶奶把孙子嘟嘟接到我的身边，奶奶说：“快要开学了，嘟嘟想你了。因此过来看看，并且他还有作业要请你帮忙。”
“寒假作业没有完成？”我问嘟嘟。
“笔头作业早就做好了，”嘟嘟回答：“就是朗读作业是要每天进行的，所以不能提前完成。”
“那么，你要请我帮忙的作业是……”我有点奇怪。
“是这样的，”嘟嘟说着就从衣袋里掏出一张表格：“这是老师发的，老师说这种表格只发给了上学期班上的七名三好生。老师要求我们填写好的表格上还要有社区居委会盖章的。”
我问：“你爸、妈是怎样看待这张表格的？”
“我爸爸说他没有办法弄到居委会的盖章，他还说要不就买个萝卜自己刻个章子盖上。”嘟嘟显然明白那是他爸在开玩笑，因此就来求教与我。
我接过表格一看，原来是老师要求学生（此次特定给三好生的待遇）在寒假里参加社区义工活动应有的书面专项记录，因此是要有居委会盖章确认的。
“这个作业很好啊！”我赞同并借机宣传：“义工，最初源于１９世纪的西方，由一些知识群体自发组织起来，无偿参与慈善事业和社区服务。从国外的情况来看，做义工并不只是大人的事。在美国，六、七岁的孩子就可以为社区服务。在加拿大，孩子只要年满五周岁，就可以在图书馆申请当义工。加拿大的学校有专门的必修课，专门教学生怎样去义务服务社区，并告诉他们义工服务的重要性和必要性。我国的一些有识之士已经感觉到，培养社会的责任意识、和谐意识、博爱意识是关乎下一代、关乎中华民族未来的大事。因此也有人大代表呼吁，借鉴西方国家的成熟经验，规定我国中小学生每学期必须做一定时间的义工，不做或者做不够的就不能毕业。”
“原来这样啊！”在读一年级的嘟嘟似乎明白了许多：“那这个章子还是不能随便乱盖的，我得做了义工才能去盖章啊！爷爷，我现在咋办呢？”
“你去拿一把扫帚！”我给出指导意见。
“打扫家庭卫生？”嘟嘟疑惑。
“扫家里也算做好事，”我先肯定，然后渐进：“但只有打扫公共卫生那才算是做了义工了。”
“我去打扫公共通道的楼梯！”嘟嘟说干就干。
“嗯、嗯，好孩子！”我只口头支持而并不协助帮忙。待嘟嘟将一条楼梯全部扫净，我表扬：“干得不错！”
“我只把垃圾和灰尘扫掉了，有些黑点点的污渍还没去掉！”嘟嘟显然对自己的行为结果还不甚满意。
“可以了！我这就陪你去盖章。”我拉着嘟嘟先到物业办公室，请求盖章证明嘟嘟做义工的实际行动属实。待物业盖好了印章，嘟嘟向物管员阿姨道声：“谢谢！”
物业阿姨回应：“我们应该谢你才是！因为是你在帮我们服务啊。”嘟嘟此时脸上略微显现出收敛不尽的成就感。
到了居委会，我详细地向内马路社区刘书记说明情况，刘书记二话没说就把鲜红的大印盖上了。边上正巧有旁观的居民老好婆对此发表了议论：“这爷孙俩也忒认真，有些孩子其实什么都不干，就央求大人到社区来盖个章子了事。这个事情电视里都报道了，哈哈哈哈……”


