      某富商重病入院治疗，钱对他而言根本不是问题，但是，已无法买回他渐渐消散的健康。终于，他因病痛陷入了半昏迷状态，整个人对外界的反应都变得迟钝。这天，他的妻子来到他的病榻前与他见最后一面。想着即将人鬼殊途，他妻子略带哀伤地托起他的手俯身问他：“死鬼，你还有什么心愿未了，告诉我，我能为你做什么？”。富商软弱无力地在他妻子手心不停地划着“KISSME（吻我）”,妻子很惊讶，因为多年以来，该富商只顾自己的生意，从来不把夫妻间的生活当回事，两个人在一起的时间也就是常常争吵，双方都已经习惯了那种程序化的生活。富商坚持不停地在妻子掌心划着“KISSME”，终于妻子羞涩甜蜜地微笑着吻了丈夫。在深长的热吻中，富商渐渐地含笑停止了书写。此后，富商的身体状况奇迹般地迅速好转，一个多月后，他居然康复出院了。在即将离开的病房里，富商激动地拥吻着他的妻子，深情地告诉妻子一个秘密：“亲爱的，我最痛苦的时候，你问我可以帮我做什么，我希望你可以帮我结束我的生命，我在你的手心不停地写着“KILLME”,可没想到因为我无力写直LL，结果换来了你甜蜜的吻，为了这个吻，我决定与病魔斗争到底！现在，我终于如愿以偿，取得了胜利，我可以把这个吻还给你了，而且，我要加倍还给你，这一生都要让你每天都拥有我最深情的吻！因为，这个世界，只有你才是我最珍贵的所有！”
人生道路有时无法苛求笔直通畅，但纵然走些弯路，只要有爱，生命就有意义！甚至连误会也会因此而变得美丽！

