      　　家附近新开了家超市，不过因为这几天工作忙，没注意，每每路过也只是看看，后来出奇的发现，进这家超市的都是一些大老板，大明星，有时还会来几个贵妇人等。他们都是心事重重的进去，脚步很急促。明天是周日，我也准备去一探究竟。
　　周日，我起得很早，我想超市应该人很少，就不用排队了。我怀着探险的心里来到超市，没想到已经有好几个人在等超市开门。他们都开着宝马，劳斯莱斯等名车，超市前停了一排。
　　过了一会儿，超市门开了，他们纷纷从车上下来进入超市，我也进去了，超市似乎没什么与众不同。我到处看看，听见售货员正对一位挺着啤酒肚腕上挂着金钻表的一位先生说：“您要的甜心糖真的没货了！”只见这位先生说：“那我妈怎么办？我马上要出差了。”听着他的话我说：“这个甜心糖有保健作用吗？”“您好，甜心糖有抚慰心灵的作用，会让孤独的人感到温暖。”售货员说。那位先生说：“是啊，可现在没货了，我马上要出差。”
　　这时一位年轻的女白领走过来，将几包压缩饼干和一盒口香糖放到柜台上说：“结账，这饼干快没有了，你们要赶快上货。”我奇怪的问：“这饼干有那么热卖，有什么独特之处？”“这你可孤陋寡闻了，压缩饼干谁不知道，我们公司的人都买了好多了。顾名思义，这饼干可以减轻人的压力。现在这个竞争的时代，在竞争中常受挫，心里就有了压力，压力越来越大，终有一天我们会崩溃。这压缩饼干正好解决了这个问题，可以平复我们的心理。而口香糖呢，功能更好。我在办公室里工作，大家经常会有一些矛盾，可是嚼着口香糖就不一样了，说话都温和好多，所以矛盾就不会发生。还有就是这口香糖会有余味，很长时间你脾气都会很好。”我说：“那可真不错！”
　　未几，一位抱着贵妇犬的夫人走了过来说：“我前几天要的甜甜圈呢！”“到货了！到货了！”一个穿着货运公司服装的人走过来说。我看见了一辆很大的货车，我说：“这货卖得完吗？”售货员边签单边说：“当然，现在都供不应求呢！”货车上的人开始搬货，售货员从一只大箱子里拿出一包甜甜圈递给这个夫人对那位先生说：“甜甜圈和甜心糖的功效差不多，不过要少吃，你可以先用它顶一段时间。”这位先生接过了一包甜甜圈说：“行。”我又相继认识了忘痛巧克力，宽心薯片，放心蛋糕等等。可我什么也没买。
　　走出店门的时候我想人们日益被这个复杂的社会磋磨了心灵，我们是否应该休息一下，回想一下自己之前的所作所为，扪心自问，有没有对不起别人或者自己。如果有，我们就应该去想办法用余生补救，为时不晚，不要等到用一些高科技产品来慰藉你的心灵。

