      　　“爸爸，你的电话。”这天晚饭后黄科正在里屋上网，突然从客厅传来女儿的呼叫声。黄科快步来到客厅，从女儿手里接过电话，没说几句话就脸色大变。女儿忐忑地问：“爸爸，怎么了？谁打来的电话啊？”
　　黄科放下电话，连电脑也不去关，拉着女儿就往外走，嘴里道：“快点，我们去医院，你妈出事了……。”
　　当黄科父女刚出现在病房门口，一个健壮的中年男人就急忙迎了出去。黄科一看，此人不是别人，正是自己老乡、也是妻子宋平的老板沙飞。他一把抓住沙飞的肩膀，大声问道：“沙老板，你告诉我，你告诉我，究竟发生了什么事？”旁边一名警察忙过来把黄科和沙飞隔离开，转而对黄科道：“黄先生别激动，事情已经发生了，你要先冷静下来。”随后大致介绍了事情的经过。
　　事情的前半段黄科是知道的：3年前，宋平来到城里给一个家具老板当保姆，去年这个老板到另外一座城市去发展。宋平也就失业了。经朋友介绍，宋平来到老乡沙飞承包的一个建筑工地上做了一名勤杂工。
　　黄科所不知道的是：今天上午，正在工地上干活的宋平突然被沙老板找到，说自己一个名叫贺四的朋友的弟弟在另外一个工地上和那里的老板发生了肢体冲突，随后贺四的这个弟弟受了伤。仗着自己是本地人，那个老板对伤者是置之不理，因此贺四央求沙老板带人去帮他讨还公道，为壮大队伍，沙老板就让宋平能够跟着大家一起去，什么都不用做，也就是凑个人头，扎扎场子，给对方施加点压力，从而好索要赔偿。
　　俗话说‘在家靠父母出门靠朋友’，这个道理宋平是明白的。她二话没说，站起身来就跟随沙老板上了砖车。看见沙飞带着10多人杀气腾腾前来兴师问罪，再加上确实是自己这方动手打人在先，那边老板虚张声势后很快就同意了沙老板提出的赔偿方案。
　　事情得到了圆满解决，当天晚上贺四就在‘香满楼’设宴准备答谢大家，扎了场子的宋平自然也成了坐上客。答谢宴前，宋平说要上厕所，然后在服务员的指引下来到卫生间。答谢宴开始了，可宋平还不见出来，沙老板就叫另外一名女性员工去看，结果却看见宋平倒在卫生间的水泥地上已不省人事。
　　事情发生后，沙老板马上将宋平紧急送到医院抢救，这时‘香满楼’的老板也拨打了110报警电话。经医院CT检查，宋平是颅内出血。不过民警在现场调查时却没发现宋平有外伤。
　　黄科听到这里，也只有抓住宋平的手，重重叹气的份：事情已经发生了。除了竭尽全力抢救伤者以外，目前能够做什么呢？不想3天后，宋平因伤势过重，经医院抢救无效死亡，火化后骨灰被送回老家下葬。
　　对于宋平的意外死亡，贺四心里很过意不去，在有关部门的调解下，他同意从人道主义角度出发，支付给宋平的家人5万元作为赔偿。但丧事办完后冷静下来的黄科却不认可。他阴沉着脸告诉贺四：“你以为你用‘人道主义’这样的字眼就能把我迷糊住吗？我告诉你，我老婆是被沙老板喊去给你扎场子才造成意外死亡的，因此起码应该算工伤，算因工死亡！你想5万元就了事，没那么简单。你如果不赔我50万，我们就法庭上见！”
　　贺四怎么也没有想到黄科会突然狮子大开口，他呆了呆，然后对黄科道：“你要怎么就怎么吧，我们就看法官怎么断。”
　　见贺四如此嚣张，气不过的黄科马上就去找到律师，委托律师将贺四及沙老板一并告到人民法院，索赔包括死亡赔偿金、丧葬费、医疗费和精神损害费等在内的各类费用共计39万元，要求两人进行连带赔偿。
　　不久法院公开开庭审理了这起案子。在庭审现场，双方律师进行了激烈辩论。黄科的律师认为，死者宋平是去帮贺四扎场子后赴答谢宴时意外死亡的，因此宋平与贺四之间形成了事实上的私人劳务关系；而宋平本来就是在帮沙老板打工，因此宋平在履行双层劳务过程中发病死亡，贺四与沙老板应负连带责任。
　　该律师还举出了派出所对有关人员的询问笔录作为证据：1、宋平是在餐馆如厕时晕倒，后经抢救无效死亡的；2、沙老板手下员工证实：他们是被叫去帮忙“扎场子，”为贺四的弟弟索要赔偿金；3、餐馆一女服务员证实：当时贺四索赔的那家单位曾主动打招呼称饭钱由其买单。该律师称此事件中宋平替贺四“扎场子”是无偿的，获益人是贺四，所以贺四更应承担赔偿责任。由于死者宋平是在沙老板手下打工并被沙老板叫去“扎场子”帮忙的，所以沙老板起的是一种辅助作用。
　　对于这样的指控，贺四和沙老板的律师肯定不会接受，他认为宋平的死亡只是一起意外，是因其自身疾病造成的，并非在劳动中死亡，虽然由于未作尸检使得宋平死因至今不明。另外警方也排除了外伤、煤气中毒或酒精中毒的可能性，所以宋平的死亡与替贺四是不是帮工之间不存在任何因果关系。综上述，被告律师请求法院驳回其诉讼。
　　庭审最后，黄科在与律师一阵嘀咕后，出人意料地提出了希望调解的意见，但被告律师在征询当事人意见后，语气坚定地给予了拒绝。


