      　　我家住在离洞庭湖不远的地方，小时候乡里许多人家多以捕鱼为副业，我五个姑父其中四个就是捕鱼的，有时候出一趟湖就得走十几天，每次回来我们不仅能吃到各类新鲜美味的鱼虾，还总能听到他们带回来的各类有关怪鱼啊大蛇之类的离奇故事，他们的这些故事无形之间似乎让整个洞庭湖畔都充满了朦胧的神秘色彩。
　　我没随姑父们出过远湖，所以那些离奇的事情也没亲眼目睹过。不过，洞庭湖边闹水怪的事我却有切身感受的。我家前面是一条大河，由两条相隔两三百米的大堤坝垅着。这条河是从洞庭湖分出来的一条支流，每到夏天洞庭湖涨水的时候，两堤之间也就灌满了湖水。1996年发洪水，洪水淹没了我们这边堤内所有的房屋和庄稼，乡民都被迫搬到了河堤上，搭着账蓬一边过着救济的日子一边等待湖水退去。
　　一天，对面堤那边的两个青年过来给我们这边送蔬菜，一般人吧，都是划船来往的，可这两青年一看就是热血青年，只见他俩一人头顶着个大篮瓜，一只手扶着头顶一只手抡开，光着膀子就开始往这边游了过来。毕竟是一只手划着有点费力，还好河中有片树林，他们游游停停，累了就爬到树叉上歇会，时不时还看看树叉里的鸟窝内有没有惊喜，一路嘻嘻笑笑好不惬意。正午头的阳光格外灿烂，洒在河面的小水波上闪着粼粼的光。在众人的注视下，这两人就这么嘻嘻闹闹的游了过来。乡里人悬着的心总算放下来了，一边表示着感谢一边赞叹小伙子好勇气，可心里嘀咕了，之前不一直传说盛夏时这河里闹水怪吗？老人们总说河中有条深沟，那片深水区域可是千万不能去的。可现在，这两青年就这么赤裸裸的用实际行动打破了神秘的传说，一只手啥事没有的游完整条河过来了，这简直就是不给老人们的传说一点面子嘛！看来传说不过是讹传，唬小孩的。听说他们还要再光着膀子游回去，大家也就会心的笑笑再也不用替他们担心了。
　　两青年吃过中饭，在这边又玩了一阵，快近傍晚的时候，两人开始游回去了。这次两人只身无物，相对来时要轻松多了，乡亲们更放心了，众人也就没多在意他们，各自忙着各自手中的事情。突然对岸传来一阵嘶心裂肺的“救命”声，大家心里一惊，赶紧跑出来看是什么情况。只见那两青年其中一个站在岸上，惊慌的在喊救命，另一个却在离岸不到十米的水中扑打，看样子是发生了什么状况游不到岸了，我们这边的人看着干着急，两三百米的距离眼看着也赶不过去啊！可心里也奇怪了，在岸上的小伙子你自己完全可以去救他啊！到底怎么回事？等对岸的乡里人闻声赶到的时候，水中的青年最后伸着的一截手也沉下去了。这时傍晚的太阳已经下山，天色渐渐转黑，对面一阵一阵传来撕裂般的哭声，把我们这边乡亲们的心也击得沉重了。伴着河中树枝沙沙摇晃的风声，这天夏天的夜色让人感觉格外寒冷。
　　这事没过多久，河堤上的村里又发生了一件离奇的事，邻居老赵家的猪疯了。这猪也不知是怎么了，本来腿拴在一根木桩上趴在那挺安静的，天黑的时候，突然就像着了魔似的一阵躁动，拼命嚎叫着挣扎着要往水里蹿。两三个壮年劳力过来镇它不住，生生让它给挣脱绳子往河里跳了下去。这下可把赵奶奶急坏了，这是头快要下仔的母猪，在这灾年，一头猪下一窝仔对一个家庭来说可算是一笔不小的家产啊，这猪要没了那还不要了赵奶奶的老命吗！赵奶奶跺着脚急得直呼：“快把它救上来，快把它救上来啊！”几个壮年也没顾那么多，随手捡了几根竹杆木棍衣服也没脱就跳了下去，还好这猪扑通扑通着尽然自己游了起来，大伙便顺势挥动着手里的棍子把它往岸上赶。眼看着它平静下来游上岸了，眼珠子溜溜地转着疑惑的看着人群，大家正想乐呢，谁知道赵大爷怎么搞的，冲过人群，不知从夜色里哪个角落蹿出来的，挥动着手臂摇晃着脑袋直往河里冲。赵大爷平时闷不吭声从来没下过水，更别说游泳了。大家还没反应过来，只听他扑通一下很坚决的冲了下去，大家都傻眼了。有人反应过来，赶紧呼叫着提醒还没上岸的壮年：“快，快把他拉上来。”可这赵大爷格外固执，明摆着不会游泳浮浮沉沉了好几次，还不顾旁人的拉扯，拼着命的就要往河中央蹿，眼看着几个人拉扯不住还呛了好几口水，何三叔腾出手啪啪两记耳光响过，闹腾的水中才总算平静了下来。
　　到了岸上，打着激灵的赵大爷还神志不清，口中念念有词像是真疯了，村队长赶紧派人去叫村头的王医生，王医生过来看着眼前的情形也不知该如何是好，给赵大爷打了一针开了点药就匆匆离去了。安静下来后的赵大爷却没有了一丝气力，往床上一趴就起不来了。躺了好些天身体也总不见好转。
　　这时候有人开始议论了：“这些天怪事连连莫不是水怪真的出现了吧！”
　　有人说：“赵大爷肯定是水鬼附身了！”
　　还有人受不了了，怨道：“这水鬼到底是个什么玩意儿！在水里能捉人，在岸上还能附人身了？”
　　我在一旁听着吓坏了，害怕的问：“那…那水怪现在还在赵大爷身上吗？”
　　会看相的李大爷吐了口烟，神情悠然又凝重的说：“水鬼肯定是已经跑了，可赵大爷还着着它的症了！看来神病还得请神医啊”
　　一天天刚拂晓，赵大爷的大儿子就提着些红糖、烟之类的礼品直奔邻村“半仙”孔阿婆家去了。听说这孔阿婆是地主家出身，新中国解放那段时期，她爹被没收了田地，后来还被戴高帽子打倒了，打那事以后她的精神好像就变得有点不正常。我们这些小孩私下里都叫她半疯子，可她以前却是实实在在的读过不少书的，懂的似乎也比乡里那些老头老太多一点，结合她半疯半癫的状态所以也有人叫她半仙。这孔“半仙”比一般人起得都早，你要不早点去她家还碰不到她。她起早也不干别的，就围着村子捡捡垃圾，口中不间断的唱着旁人听不懂据说能预测未来的戏曲。
　　“老鼠过灶沿边跑，打翻锅盖底朝天，九六一小碗，九八一大瓢。”
　　刚进孔家老赵就听到孔半仙在喃喃自语。还好，她还没出门。老赵放下礼品，把这些天家里发生的事向她叙述了一遍，表明了来意希望她能过去给他爹看看。
　　孔半仙多话没说，打发老赵回去，只说今晚就到。
　　晚上，被河水洪水包围的大堤上，赵家账篷前篝火通明。老赵把他爹扶到篷外的空地上，在他周围生了一堆火，把他围在正中间，孔半仙端着碗水围着他转，口中念念有词，最后掸了几指香灰在碗里让赵大爷喝下。
　　奇怪的是没过几天赵大爷还真下床走动了，之后干起活来跟没事人似的。旁人遇见了问他那天干嘛要往河里冲，他支支吾吾的大家也不知他说的什么。再问他你知道最近自己身上发生的事吗，他还一愣一愣的反问别人发生了什么事。
　　没过两个月洪水就退去了，村民们收拾收拾奔向了更积极的生活。到98年洞庭湖、长江流域各处又发生了更大的洪灾，不过这次乡里作好了充分的准备，我们家乡这边也避免了事故的再次发生。
　　这事过后一年多赵大爷就去世了。至于那天他为什么会有那奇怪的举动，也成了村里的一个谜。


