      　　临近小镇的泥肠道路，刚刚经过一场雨水的洗礼，本来破烂不堪的道路上，雨水混着泥巴，积蓄着一坨坨污泥。好在道路宽阔，行人们小心翼翼的捡着干净的路边走着，有说有笑。
　　姑娘穿了一身洁白的连衣裙，抬着裙子的一角小心翼翼的避开路边的污泥走在人群中。
　　一辆墨绿的小车急速飞过，四周溅起一朵朵浑浊水花。路边的行人指着车尾，传来一道道指责声。
　　“真没素质！”
　　“缺了大德的！”
　　姑娘停下来，本来洁白的连衣裙上满是泥巴的污垢，只得叹息一声，蹲在一旁慢慢擦拭。
　　“污泥是擦不掉的。”
　　“是的，越擦越脏。”
　　旁边有人提醒着，于是人群中又传来一道道指责声。
　　姑娘只得作罢，在心中默默叹息，继续赶路。
　　小镇的轮廓渐渐清晰，人群的愤概气氛渐渐飘散开来，行人们兴致高昂，时不时传来兴奋的笑声。
　　老天爷说变就变，阴沉的天空一下子汇聚而来，大雨将至，行人一哄而散，奔着热闹的小镇跑去。
　　姑娘捞起满是污泥的连衣裙，踩着水花慢慢挪到一角避雨。
　　“轰！”天空一声霹雳，接着大雨哗啦啦的倾盆而下。
　　姑娘拿起手机，按了一个号码，忐忑的贴在耳边。
　　“喂，你在哪里？”电话中传来一道声音。
　　姑娘的脸色变得紧张起来，嘴巴诺诺的半天说不出声。
　　“喂，说话啊！”电话继续响着。
　　姑娘只好小心翼翼的开口：“我在这边躲雨，要不你来接我吧。”
　　天空中的乌云变得越发阴沉，这雨也不知道该下到什么时候。雨花肆意的打在地上，溅起一滴滴水花。小镇的道路早已破烂不堪，被雨水一冲，泥巴混着雨水，慢慢流淌着。
　　墨绿色的小车带着一道道破耳的发动机声慢慢驶来。
　　姑娘在一旁摇着手，小车终于停了下来。
　　小车中走出一个男子，拿着伞，笑嘻嘻的来到姑娘的面前。
　　“从哪儿来啊？”男子问道。
　　“上里地来的…”姑娘小心答道。
　　“哦，那我开车过来咋没看到你呢？”
　　男子打量着姑娘，清纯的面孔，一头乌黑的发丝，眼前一亮。美中不足的是洁白的连衣裙上满是污垢，接着问道：
　　“怎么这么不小心？弄一身泥巴？”
　　“不小心弄的。”
　　“哦，那上车吧。”
　　男子犹豫一会，打开后车门说：“你坐后面吧。”
　　姑娘于是小心的钻进车里，捞起满是淤泥的连衣裙，生怕碰到车里。
　　男子有一搭没一搭的找着话题，小车渐渐的加速。
　　“我就想找一个像你这样的。”男子开心的说道：
　　“秦大婶给我介绍你的时候我还不乐意呢。”
　　“不过一见着你，我就放心了。”
　　“咱们现在就开始交往吧？”
　　姑娘也不知如何回答，半天说不出一个字。
　　男子忽然回过头看姑娘，姑娘的连衣裙挨着座位上的皮囊，满是淤泥。
　　“哎，你小心点啊，别弄脏了。”
　　“哦。”姑娘小心的答道。
　　男子放心的回过头，小车一阵颠簸，随车而过的路面溅起一地浑浊水花。
　　“人多不懂减速啊！真没素质！”从车外传来一道道谴责谩骂声。
　　男子开心的笑道：“让他们骂去，咱去吃午饭。”
　　姑娘望了望车外，行人们气愤的擦拭着身上的淤泥，看着连衣裙上的淤泥，忽然若有所思。
　　“刚才…你也开车往这过吗？”姑娘忽然问道。
　　“是啊，开的老快了，就怕见不着你。”男子奉承的说道：
　　“肚子饿了吧，咱先去吃点东西，不远了。”
　　车在雨中一路颠簸行驶，阴沉的天气依然下着大雨，姑娘的内心安静如斯。
　　“让我下车吧。”姑娘忽然说道。
　　“啊？”男子扭过头来很奇怪的问道：
　　“干嘛？”
　　“下车。”姑娘安静的声音继续答道。
　　“先吃了午饭啊。”男子继续开着车。
　　“不了，停车吧。”姑娘坚定的语气很坚定。
　　“但是，雨这么大。”男子不甘心。
　　“停车吧。”姑娘的语气依然鉴定，没有丝毫动荡。
　　“好吧，是我哪里做的不好了？”男子停下车，纳闷的问道。
　　姑娘打开车门，外面的大雨肆意的落了下来，打在姑娘的身上。
　　在关上车门那一刻，姑娘淡淡的声音传了出来：“抱歉，弄脏了你的车，不过上面的泥巴我已经弄干净了。”
　　男子坐在车中，默默的望着姑娘离去，回过头看姑娘坐过的地方，忽然若有所思，接着恨恨地拍了拍方向盘。
　　雨下了一会，天空中的乌云一散，慢慢的停了下来。
　　姑娘走着，走着，远远望过去，一身洁白的连衣裙，一尘不染。


