      　　黄山脚下有个村庄叫皇后村，村民世世代代以种田为生。
　　相传在很久很久以前，村上住着十几户人家。有一户人家老两口，三个孩子，大儿子长得很英俊，二姐长得很水灵，轮到三姑娘，只能用惨不忍睹来形容。
　　这位三姑娘长的头上光秃秃的没几根头发。眼睛天天长满厚厚的眼屎，怎么都擦不干净。鼻子下面两条又稠又黄的鼻涕淌到上唇边上。形象谁见谁恶心。
　　由于三姑娘长的太邋遢，父母，哥哥姐姐都不喜欢她。村上的大人孩子更是不喜欢她。所以三姑娘常常躲开众人一个人在山坡上放牛。她放牛的时候总喜欢歌唱，一直唱着：“青叶青，黄叶黄，皇帝封我是娘娘。”听到她歌声的人都嘲笑她，三姑娘从不管别人的嘲笑，只是一如既往的反复哼唱。
　　转眼三姑娘已经十六岁了。还没有人给她说婆家。哥哥已经娶了媳妇。姐姐也嫁人了。新嫂子更是嫌弃三姑娘了。
　　这一年，老皇帝驾崩，太子登基，不过祖上有规矩，先立皇后才能登基。新皇帝虽然成年，可还没有找到八字相符的姑娘。这可把太子和一帮大臣急坏了，四处派人去找。朝中有位大学士，上通天文，下知地理，能掐会算，她算出和新皇帝八字相符的姑娘就在黄山脚下皇后村一带。
　　新皇帝派大学士亲自带人去找，十日之内务必找到真命皇后。大学士不敢耽误，立即带人来到黄山脚下一村一村的开始找。
　　一周过去了，还没有找到，大学士也着急了。这天来到皇后村，这是这一带最后一个村子了。大学士同往常一样，让乡绅把村上适合婚嫁的姑娘都叫来，一个一个的查。到天快黑的时候姑娘们也都排查完了，还没有结果，大学士更着急了。大学士问乡绅：“你们村上的姑娘都叫来了吗？”
　　乡绅连忙点头称：“是！”
　　这时其中一个姑娘说：“我们村里还有一位姑娘没有来。”
　　大学士听完，精神一振，忙问道：“还有一位？怎么没有带来？”
　　另一们姑娘说：“没来的一位是我们这里最丑，最邋遢的姑娘，她怎么会选上皇后！”
　　大学士：“不管人怎么样，先带来看看吧！”
　　有人慌慌张张的去把三姑娘叫来了，大学士一看也大失所望，不过看看这么多天也没找到要找的人，也只好耐着心问一下了。一问姑娘的生辰八字，大吃一惊，原来正是自己要找的人。大学士即高兴又担忧。可又一想，这也许就是天意吧，天意不违呀！还是先带回京城再说吧！
　　大学士命人叫来三姑娘的父母，吩咐他们回去好好和女儿聚聚，三姑娘是真命皇后，明天就带她回京了，再想见就难了。
　　三姑娘父母怎么也想不到女儿竟然是皇后，千恩万谢了大学士就领三姑娘回家去了。
　　三姑娘一家走后，人群里就炸了锅，人们议论纷纷，说什么的都有，人们都不相信三姑娘真能当上皇后。
　　三姑娘回家后，一家人一下对她亲热起来。吃完晚饭，三姑娘悄悄回到了自己的小屋躺下，她反反复复也睡不着，到了半夜迷迷糊糊的做了一个梦。梦见一位慈眉善目的老人站在床前对她说：“孩子，你就是真命皇后，你现在的样子是伪装，是为了保护你的安全。明天早上你只要揭掉你头上的疮痂，哭几滴泪，哼掉鼻涕就好了。”老头说完就不见了。三姑娘幽幽醒来，看看外面天色也不早了，就叫了母亲和嫂嫂来帮她梳洗。三姑娘站在床前按老人所说，朝头上一掀，头上竟然掀下一只金碗，露出一对乌黑的秀发。又用力哼了一下鼻子，又哼出两根金条。三姑娘想离开这个家，以后可能再也没机会见到母亲，不由得鼻子一酸，眼圈一红，挤出了两颗金豆，她娘和嫂子看的目瞪口呆。三姑娘让娘把东西收拾好，也算是报答了爹娘的养育之恩。
　　三姑娘梳洗完毕，由大学士带来的丫环帮她戴上凤冠，披上霞披，穿戴完毕，天也大亮了。只听见外面有人高喊：“吉时已到，请皇后娘娘起驾。”
　　三姑娘被人搀扶着缓缓从屋里走出来。这时大学士等人早已在外等候，外面还有七乡八堡的人都来看热闹，都想看一看如此邋遢的姑娘怎么能当上皇后。
　　当个们听到喊声齐齐向门口望去的时候，嘈杂的人们瞬间鸦雀无声。人们震惊了：“这是那个秃头烂眼，流着鼻涕的三姑娘吗？”只见眼前凤冠霞披的女子，乌黑油亮的秀发象瀑布一样直垂腰间，明目秋波，粉面桃腮。真是个艳若牡丹，贵若幽兰，世间再也找不到比她更美丽，更富贵的女子了。
　　三姑娘在众多丫环的搀扶下拜别亲人，坐上凤撵：“起驾。”一行人浩浩荡荡的向京城而去，直到消失在山那边。人们还在张望，还没有回过神来。


