      　　老王是出了名的吝啬鬼，又喜欢占人便宜。这天，他在附近商场闲逛，突然发现地上有枚硬币，捡起来一看，乖乖，居然和自己珍藏已久的硬币是同一个年份。
　　当老王暗暗窃喜，不加思索的正要把硬币放进内衣口袋里时，一个中年妇女急匆匆的跑来，自称是她遗失的硬币。
　　老王当时就急了，暗道：到手的鸭子哪有让它飞走的道理，就不客气的说道：“你说是你的就是你的？你有什么证据？这明明是我刚刚弄丢的，怎么成你的啦？少瞎掺和，该干嘛干嘛去。”
　　那妇女一听这话，也来了气，你一言，我一语，便争吵起来，虽然那妇女正确指出了该硬币的年份，算是个有力的证据。不过，老王也不是个省油的灯，只道是巧合而已。
　　双方各执一词，你来我往，唇枪舌剑，吸引了无数顾客驻足观看。见此该妇女灵机一动，动情的说：“大哥，这枚稀有的硬币价值多少，我不在乎，只是，它承载了我对亡夫所有的回忆，是他留给我的唯一念想。拜托你把它还给我，好吗？”
　　寥寥几句话，言辞之恳切，可谓是闻者伤心，听者落泪。也许是她对爱的执着引起了共鸣，开始有顾客纷纷斥责老王的胡搅蛮缠，不通情理。
　　但是，老王仍然死死攥着硬币，不为所动。一个决不退让，一个咄咄逼人，就这样，双方争执不休，愈演愈烈。终于，惊动了商场的管理高层。待高层了解情况后，一致决定没收该枚硬币，以平息由它而引起的骚动，且不容置疑。
　　老王如斗败的公鸡，蔫了下来，该妇女也黯然离去，拥挤的人群也渐渐散开，徒留老王一个人在原地大呼可惜。稍后，就在老王准备拿出自己珍藏的硬币聊以安慰时，却发现自己的内衣口袋不知何时破了个大洞，而硬币却不翼而飞。
　　老王当即就傻眼了，欲哭无泪，暗道：坏了，莫非。。。
　　“那枚硬币真的是我的。”偌大的商场里不断传来了老王如杜鹃啼血般的声音，经久不息。


