      　　【一】
　　一个牛棚里栓着两头牛，一头牤牛，一头老犍。昏暗的汽灯下，主人刘老耕为他们添着草料。叫黑子的老犍安静的低着头吃着自己槽里的草，叫大黄的牤牛则烦躁地左顾右盼，一边不停地撂着蹄子，一边不时地嗤哝着鼻子。主人见它邪乎，就骂道：“孬小舅子起来的，白天风流快活够了，晚上还不老实，再这么骚户头，看我不扒了你的皮！”
　　刘老耕嘴里虽然骂着，却还是往大黄槽里添着黄豆，他不得不给它加点营养。下午大黄才为邻村的一头母牛配了种，这会还余兴未消呢。
　　黑子和大黄是老耕几年前在牛行里挑来的，当时它们还是三四个月的小牛犊。据说两只小牛有着同一血统，他们的父亲是一头很不错的壮年公牛，粗壮威猛，气宇轩昂。而各自的母亲也都正值青春妙龄，不同的是黑子和母亲一样全身一抹黑，大黄和母亲一样浑身都长着像缎子般的黄毛。
　　老耕在众多小牛中一眼就相中了它们。两只小东西身架不错，个暾，腿短且粗，大腚，蹄子也不小，而且虎头虎脑，很是可爱。他知道买牛就买抓地虎，找媳妇就找大屁股的俗话说的绝对没错。
　　看中了，就和牛行老板谈起了价。那时牲口买卖不是用嘴谈价，而是在袖子里打码子。先由牛行的中间人和卖牛的过码子论价，而后买方再和中间人打码子还价。由于买卖双方不直接对话，中间人在里面就有了很大的活动余地。最终的成交价一般要高出牛价的两成，有时还多得多。因为这些中间人都是一夜啃了二亩半豆叶的老油子（当地称蝈蝈为油子）。又都是懂牛的行家，再加上他们能说会道，跺着脚赌咒从不兴打哏和脸红的。弄得买卖双方不得不相信他的鬼话。
　　老耕真的相中了这两头小家伙。不敢太压价，真怕自己这边一闪身，那边就被人家买走了。不少人都在盯着这两头小牛犊呢。眼下没法子只好按牛行的人说的价和队长把两只牛犊一起牵回了家。
　　一路上天柱盘算着，这两头牛怎么个用法。让哪个做老犍，让哪个做种牛。黑色的牛犊老实些，黄牛犊有些调皮好动。可两个都是好苗子，将来不论哪一个干农活或者作配种都是哑巴相女婿没说的。不过眼下也不好说定，天柱就想，反正小牛离锤牛蛋的时候还早，还是以后再说吧。
　　老耕是生产队的饲养员，今早和队长一起过来买牛的。队长有心里有个算盘，买两头小牛犊要不了一头大牛的价，另外一头牛是养，两头牛也是养。多养少养给饲养员都是记十分，队里又不折耗。买两头让刘老耕用心饲弄着，也就是半年多的功夫就能派上了用场。一头长大当作老犍使唤，另一头养活着，过个年把就能当种牛用。只要有个老犍接上手，到时再让队里的那头三岁多的母牛带个犊，队里的牲口棚就再也不冷清了。耕地打场拉车运粮所有的农活都不在话下。另外公社的种牛站变成了机具站，周围老些村子都还离不了牛。自家有头种牛，还怕四村八甸的不来配种，到时小队也能弄个零花钱。
　　【二】
　　两只牛犊在刘老耕的精心照料下，长势喜人。五短的身架，大腚圆蹄。叫黑子的那头身上就像披着黑缎子，叫大黄的身上就像铺的黄绸子。小家伙撒起欢来活蹦乱跳，较起劲来虎虎生威。谁看了谁都说好。眼下已半岁多了，眼见就到该锤的时候了，到底锤哪个，老耕有些犯难。
　　锤黑子，自己感情上说不过去。它老实忠厚，而且仁义。先前“一锅抹勺子”的时候，吃东西时大黄总是霸占着，不让黑子崴。只要黑子一靠近，它不是用头顶就是用腚蹶。人家黑子知道它好吃独食，也不跟它一般见识，凡事总让着它。还有黑子听招呼，在地里啃青时，无论在多远，只要老耕一喊，就赶快跑过来。从不调猴。大黄不行，喊一遍装听不见，喊两遍无动于衷，再喊还是皮不瞪眼的。属破车的，非得楔补着才行。
　　锤大黄，有些不合适。黑子比大黄更适合作老犍。懂事听话，稳稳当当，这样的老犍干活肯卖力，也听使唤。把大黄留作种牛，这家伙肯定行。它不光生性风流，还好嫉妒。最主要的是它比一般的小牛都欢得很。可老耕还是有些偏爱黑子。他知道，锤谁谁就注定一辈子要出力吃苦，挨累受骂。留下的那头就会光吃不干还能快活风流。他心里真不舍得让黑子遭这份洋罪而便宜了大黄那小子。好歹这事还得队长睡了算，要不然自己会很难办的。
　　就在小牛长到七个月的时候，队长去牛棚找老耕商量煽牛的事。因为七八个月的牛最适合锤牛蛋，再晚就不行了。一来牛龄大了给牛动手术，牛太受罪；二来闹不好会出牛命的。
　　俗话说人倒霉了喝凉水都砸牙，放屁都砸脚后跟。牛好像也是这样，队长一进牛棚正赶上大黄刚进完餐，只见它屁颠屁颠地往外走。而黑子这会才捞着靠近牛槽的边，正饥不择食地吃着草，没注意有人来。大黄迎面碰上队长，也不知哪来的灵性，就主动上前讨好。一边用头轻轻地磨蹭着领导的手，一边不停地摇着尾巴，队长高兴地用手摸摸它的头，只见它打了个响鼻，硬往队长怀里拱，队长闪过身子爱抚地拍了一下它的屁股说，玩去吧。大黄这才尥蹶子往外跑去。黑子却只顾吃自己的，连抬头都没抬。它好不容易等大黄不再跟着捣乱，自己能安闲地吃点东西，却忽略了队长的到来，那还能有个好。
　　【三】
　　手术是在黑子七个月零几天进行的。前几天主人就开始特别地对它关照了。不仅在饲料上多加了些豆子和麸子什么的，还老不时地和它啦着呱：“小黑，对不住了。再过几天，你要难逃一劫。只要当了老犍，恐怕你这辈子都得吃苦受罪了。我知道你是头好牛，可你比不上大黄那家伙，那家伙比你活泛多了，它还有后台撑腰。没办法，这就是命呀！”说完刘老耕还叹了口气。黑子不知能不能听懂他的话，只是依恋地用头蹭着主人。弄得刘老耕鼻子酸溜溜的。
　　大黄这几天也不高兴，它觉的主人冷淡了自己，过去它可以为所欲为，现在只要自己一欺负黑子就会招来主人的呵斥。不仅如此，自己的食物明显少了许多精饲料，再看看黑子吃的东西比自己强多了。大黄只顾妒忌了，可它哪里知道黑子再过几天将要面对的是怎样的痛苦和磨难。
　　一大早主人就伺候黑子吃喝，然后就给它戴上了鼻环。又牵着它到外面逛了一会儿，不知怎么了，主仆二人都很沉默，等太阳有一丈多高的时候，老队长带着兽医来了。大黄见领导来了，就想上前讨好，被主人挡住给栓了起来。
　　兽医让老耕牵黑子到当院，老耕不忍心看着黑子受刑，就把牵着的鼻绳拴在了柳树上。黑子并不知大难就要临头了，还以为一伙人是来看望它的呢。
　　这时就见兽医先端来一盆清水给黑子的两个“宝贝疙瘩”清洗，然后用毛巾擦干。接着又从药箱里掏出一瓶像茶色的药水，用棉球在耷拉蛋蛋的地方涂抹了一通。黑子就觉得痒痒的，恣乎的。它心里就想人的心眼真好，不仅成天伺候着俺们吃喝，还给俺们洗澡挠痒。他认准了人类是牛们不可缺少的朋友。也正是在这温情的麻木中两个最“金贵的东西”不知不觉被人套上了“紧箍咒。”
　　接着就是被主人掚着漫无目的地溜达，从村里到田头，从田头再到村里来来回回的走个不停。先前只觉得被线绳箍着的地方木木的，后来就觉得酸酸的，胀胀的。而且心里还觉得没头没落烦烦的。这样每天都有人来系线绳，一天比一天勒的紧，不仅酸痛在加剧，最讨厌的是自己越懒得动，主人越要牵着它走。这段时间尽管主人好吃好喝地照料它，可自己老是恹恹地打不起精神来。直到七八天后兽医用剪子咔嚓一声把自己滴流的“宝贝”连根剪掉后，黑子才知人家对它那么好的用意所在。它当时觉得下身一下子变轻了，但很疼。兽医给他抹了凉凉的麻麻的药，还简单的包扎了一下，然后就有人将一块红布往它肚子上一兜。又给尾巴拴了一根红布条。接着就被主人拉出遛弯去了。黑子整整被遛了半个月，它到死都没弄明白它的蛋蛋碍着谁了，为啥好好的要给它拿掉？为啥光拿它的不拿大黄的？为啥人不把自己的拿掉？
　　【四】
　　黑子被锤过后变的心静如水，淡定自若。做起事来慢条斯理，走起路来四平八稳。相反体格却越来越健壮。力量也日益见长。一切都往人的愿望发展。一切都向老犍的方向努力。
　　“咕咕，咕咕。”“春耕，春耕。”水嘟噜鸟又叫了。一年一度的春耕开始了。一岁多的黑子作为“棒劳力”有了用武之地。今年队里有两头牛一头毛驴忙春耕，省了不少的人力。黑子能干又有劲。自己独自拉着老犁头。连拉稍的都不要。还显得很轻松。两搾深的泥土被不断地翻卷起来。它非常喜欢闻深翻出来的泥香。它知道就是脚下的这片泥土长出了自己爱吃的青草、麦苗、大豆、高粱。土地不仅是青草们的母亲，也是自己的母亲。在这小阳春的二月，田里都是忙着劳作的人们，耕地的耕地，播种的播种。地边还有吃草的小羊和撒欢的小狗。和煦的春风，暖暖的太阳，让黑子忘记了许多的不快。
　　那头叫花花的母牛领墒，在前面帮衬的是头毛驴。要让大黄领墒母牛抗垟，那家伙的宝贝疙瘩耷拉多长，还甩搭甩撘的，难能塌下腰来干活。再说它也没耐心，让它领墒不够给你添乱的。反过来让花花领墒，让大黄抗垟，那就更麻烦了。那家伙风流成性，一旦没了牛梭头的约束，对身边的“美女”，还能老实得了。无怨老人常说，驷牛领墒，牤牛抗垟，纯属胡屌操。因此不到万不得已，人们是不会用牤牛去干活的。
　　不要干活了，大黄洋洋得意。光吃不干，没事还能晒晒蛋，惬意死了。其实队长本来就没有让它干活的意思，还指望着它下一步大显身手呢。估计春耕完花花和四村八甸的母牛都要发情了。让大黄先养精蓄锐，他还打算让它配种赚钱呢。
　　黑子是拖着疲惫的身躯，踏着月光回来的。大黄早就吃饱喝足了，还打了一个盹。这会见同伴竟然和自己朝思暮想的花花一起回来的，就一脸的不高兴。更没想到主人还专门给它俩准备了许多好吃的，而且两个还挤在一个槽里吃，全不顾它的存在。大黄不禁醋意大发，瞪着眼顿着蹄，还把嘴里的白沫甩得任哪都是的。要不是刘老耕早把它给拴了起来。它非得跟黑子拼命不可。


