      在爱娜担任组长的学习小组里，余洲是个活跃分子。课余时间，余洲会时不时地带领小组成员去瞻仰秋瑾纪念碑，去大公园散心，去文化宫欣赏大人们的活动，去少年宫汇报演出自以为拿手的节目。
由于余洲是生长在地质队大院子里的，而大院子里流行普通话，因此余洲及其同住一个院子且同班同组的跟班——建华等人，就被班主任黄老师指定为朗诵队员。那一次在少年宫的朗诵表演中，余洲她们献演的是诗歌朗诵《三过黄泥坡》，获得了很好的效果。
这回余洲在湖州与爱娜电话联络中关切地问：“我们的黄老师还健在吗？”爱娜回复说：“前年，我在绍兴还见过黄老师的。不过，去年到今年为止再也没有遇到过她！”这令余洲、建华及爱娜等小时候的同学都十分地牵记。
余洲的表演天分还在于她的擅长唱歌，又有一回，她们班级派出代表一行七、八个人上台表演。那次表演是要求参演者自行报幕的，当她们登台之后，余洲因为是领唱，所以就由她自报家门：“下面是我们的女生齐唱……”说到这里也不知怎么的，余洲突然忘记歌名了。本来那首歌的歌名应该叫《听话要听党的话》，可余洲就是一时想不起来，好在歌词也就区区四句，即“戴花要戴大红花／骑马要骑千里马／唱歌要唱跃进歌／听话要听党的话”，余洲憋了老半天、小脸蛋儿都憋红了还是想不起来，于是性格豪放的她就果断地将第一句歌词信手拈来再掷地有声地报了出来：“下面是我们的女生齐唱‘戴花要戴大红花’！”结果台下的热烈程度竟然超乎想象。
作为学习组长，爱娜恪尽职守，每天放学之后她都会把全体组员带到她的家里，督促同学们首先完成回家作业。作业毕，那又是余洲发挥特长的时候了。余洲在组里乃至班上，那可是女同学的首领哦，只要有她的率领，班上的男生就没有敢欺负女生的事情，更何况在完成作业后在爱娜家里与男生对抗了。
作业后的玩耍最主要的就是躲猫猫，男女生轮流做躲藏者和寻找者，那可是经久不衰的玩项。再说爱娜的家是位于老街巷中的老房子，那是一栋四合院式的房子都是砖木结构两层楼的院落。虽说院子不大，但四面楼房尤其是楼梯都是极佳的藏身之地。顺便还得交待一下，爱娜家院子有个很厚实的大门，进门之后是个有着相当进深的门厅，门厅一侧有两个棺材（寿材）摞在那里，很是让一干女生每每望而生畏。
有一次，又轮到女生寻找躲藏起来的男生了。可这一次格外地不同寻常，任凭众女生在足智多谋的余洲的带领下如何仔细寻找，就是有两个男生愣是找寻不到。眼看快要到大人们下班回家、快要吃晚饭的时刻了，女生们都急了：“他俩会不会跑到院子外面离这里不远的破庙里躲藏了？”
“那还等什么？！我们赶快去庙里搜寻！”余洲一声令下，众女生鱼贯而出直奔破庙去了。可是，庙里也没见那两名男生啊，连寄身庙里的老婆婆也说：“不见你们有同学进来这里！”
余洲当机立断：“现在就只能去他们两家看看了，看看他俩是否自说自话溜回家吃晚饭去了！”
果不其然，那两名男生还真的就都在自己家里饭桌前端坐着了，因为他俩是邻居，又因为是夏天，因此他们两家都把饭桌摆到露天且紧邻着。“你们啥时候溜回家的？你们到底躲藏在哪里了？叫我们好找歹找就是找不到！你俩不会是躲进棺材了吧？”余洲及众女生兴师问罪。
“没有躲进棺材！绝对没有！”他俩异口同声辩解。
“还说没有呢！”爱娜院子里两位寿材的主人不知啥时悄然跟随过来了：“我们的寿材每年都要油漆一遍的，这两天刚刚油漆过、油漆还没干透呢。你们看你俩手上、身上的黑漆，这个你们怎么解释？！”直问得那两个傻小子张口结舌。


