      清朝末期那一位在朝中掌握实权的慈禧太后,她的名字及称呼很多：王小谦、宋龄娥、玉兰（兰儿）、杏儿姑、慈禧太后、西太后、那拉太后、老佛爷。她为什么会有这么多名字？会有这么多的称呼？
她每一个名字和称呼都有其来历的。
为什么她叫“王小谦”之名？据说在山西省长治县西坡村有一个贫穷的王姓汉族之家，于1835年11月29日（道光十五年十月十日）生出了一个女儿，王家夫妇给这个女儿取名“王小谦”，这个王小谦就是以后清末震惊中外大名鼎鼎的女人慈禧太后。
慈禧太后她为什么又叫“宋睑娥”？“兰儿”之名呢？
那“宋龄娥”之名，是她的生父母家太贫穷，无法将女儿养大成人，王姓夫妇将自己4岁的小女儿卖给了山西长治县秦村宋四元。这宋四元收买这4岁的女孩子为女儿，改名“宋龄娥”。这宋龄娥生活在宋家，就在她12岁那年，宋四元又将她买为婢，是有名的潞安知府惠征收买，改名“玉兰”（兰儿）之名的。
“兰儿”之名呢？还有两种之说。其一留传于民间之说或有关影视作品的故事展现，对慈禧太后有“兰儿”或“玉兰”之名，说是她的乳名；其二是因为慈禧进宫后她的第一个封号为“兰贵人”。至于咸丰皇帝初封杏贞姑娘为兰贵人，大概是因为咸丰他最喜欢那玉兰花吧，因此给慈禧来这样一个封号。
这“杏儿姑”之名呢？根据叶赫那拉&#183;根正的口述记载，这个慈禧并非汉族人，她出生于北京西四牌楼劈柴胡同，今天的辟才胡同，她是满族人。又据慈禧家族后人叶赫那拉&#183;根正称，慈禧的幼小乳名叫“杏儿姑”，“姑”是满族人对未成年女子的通常称呼，而“杏儿”的名字则是因为当时这个家的庭院里种有几颗大白杏树，由此，慈禧太后幼时爷爷给她起了个大名叫“杏贞”，小名“杏儿”，也就是“忠贞”之意。
这些名字成了太后掌大权的她谁敢直接呼喊呢？许多人也不知道这些名字，就是有知道这些名字的人，也装着不知，如果嘴巴不闭，把慈禧的幼年、童年、少年的卑贱人生张扬出来，一旦传到慈禧太后嘴里，不但扫不了慈禧的脸面，只要她几句话，随口安一个罪名，就是一道“圣旨”，轻则发配边关，重则满门抄斩。
这“慈禧太后”称呼闻名中外。慈禧是“徽号”。徽号，即尊号的别名，也就是在皇帝和后妃生前所加的表示崇敬褒美的称号。《尔雅&#183;释佑》：“徽，善也。”徽号即善美的称号。皇太后又为尊号。这“慈禧太后”，其尊号、徽号为：“慈禧端佑康颐颐昭豫庄诚寿恭钦献祟熙皇太后”，其中“皇太后”为尊号，而“慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献祟熙”为徽号。由于这一连串文字过长，称谓极不方便，在庄严场合就称全称，一般场合便简称“慈禧”。这所谓全称的筒称，是指徽号在前尊号在后一起称，称为“慈禧太后”。
这叫“西太后”之名是宫院分东西二宫,慈禧住的西宫，故世人称“西太后”。那位东宫太后名字叫慈安。古代后宫里，是以东为尊贵西为卑贱，东宫娘娘就是皇后；太子也住东宫里，称为东宫太子。咸丰的皇后就是正东宫娘娘慈安，她比慈禧地位高。咸丰帝死后，因为慈禧的儿子同治即位，所以慈禧地位随着上升。但东宫娘娘慈安地位身份比慈禧高，所以，称慈安为东宫皇太后，慈禧为西宫皇太后。即在咸丰所有后宫中，慈禧的地位仅次于东宫皇太后慈安。
这“西太后”和“那拉太后”也是她青云直上成了太后之称呼。
关于“那拉太后”之名。还得从历史来谈起。在元末明初时，已经在叶赫河建立了叶赫城的叶赫那拉氏家族与爱新觉罗氏家族发生了一场战争，在当时，爱新觉罗家族的头领为了使叶赫那拉氏臣服他族，他就指着茫茫的大地说：“我们族人是大地上最尊贵的金子（爱新觉罗就是金子的意思）。”
这位叶赫那拉的首领听了一阵哈哈大笑起来，他又指着天上的太阳说道：“金子，金子它算什么，我们就姓天空中的太阳！”
叶赫那拉家族最后打败了爱新觉罗家族，成为了当时的东北最大的一支部落。　
　　满族中的大姓是叶赫那拉氏，起源较早的姓氏是叶赫那拉氏。这个民族最早的祖先可追溯到五代时期的海西女真，其始祖名叫星垦达尔汉，原姓土默特。叶赫那拉氏的始祖，原来就是蒙古人到扈伦部，他招赘在那里，那拉的意思就是爱，他统领这个地方，并成为了一国家，因为他的国家是在叶赫的河边建立的城市，所以又叫叶赫那拉氏。这慈禧太后又说她是满族中的大姓叶赫那拉氏的后代，所以又称她为“那拉太后”。
为何叫她“老佛爷”？关于“老佛爷”之名是怎么来的？这也有原因的。
光绪初年的慈禧太后，时刚满40岁，她为了达到她继续垂帘听政的目的，但又时常惧怕朝中有人反对她，心中不安，留下一心病。
这众多太监能猜透她心事的只有她的心腹太监李莲英。这个太监李莲英为了讨好慈禧太后，他日夜都在思考，怎样来神化慈禧太后，让群臣都服从她，使他讨得慈禧太后的欢心。李莲英思考了许多个日夜，这天他计上心来，他想了一个主意，这个主意要使群臣们都信以为真，相信慈禧太后并非凡人，是天上派的神仙下凡来。
李莲英便令人在万寿寺大雄宝殿的后面建一座佛。不久这座佛像建成功了，李莲英高高兴兴快速来到慈禧太后面前禀告：“太后，奴才请太后万寿寺大雄宝殿驾临前往观看，那万寿寺大雄宝殿两樽佛像常常有金光闪烁。这佛像金光闪烁是吉祥之兆啊，太后会万寿无疆，大清国将会繁荣富强，遮民安居乐业也。”
慈禧太后听了李莲英的话，心想会有这个现象出现吗？她感到十分惊奇，便令起驾出宫殿，穿越西直门下高梁桥，乘坐皇船，沿着长河，直奔万寿寺去（今北京艺术博物馆）。慈禧被大家拥着上了岸，走进了这山门，朝大雄宝殿迈步。她进得殿来，见供奉的依然是原来的三世佛，她看了一会，勃然大怒道：“如此谎言，骗我之意何在？这明明是原来的三世佛嘛，哪里来的双佛显光？”
众太监见慈禧太后大怒，都慌忙跪下，他们个个都知慈禧太后的厉害，那个时候，奴才如欺骗了主子，主子一个口令日子会难过的，重则头脑就会立刻搬家。这李莲英见状，面不改色心不跳，向慈禧太后说道：“太后息怒，太后息怒，请您到后殿御览。”
慈禧太后昂起头，慢慢地迈着步子转到了三世佛后，果然见有一慈眉善目的观世音坐在殿的中央，该寺方丈住持，还有慈禧太后的众多文武大臣也在这里恭候。这时，李莲英用他那鸭子叫一样的声音喊道：“老佛爷到。”
其他的人即刻跪伏也高呼：“恭迎老佛爷！”
慈禧太后见状明白了一半儿，但她故作镇静，似不解的问道：“老佛爷，你们迎接的是哪一位老佛爷呀？”
李莲英和大家又大声答道：“太后，我们迎接的就是太后您这位老佛爷呀！”
诸位大臣齐声说：“太后您就是当今救苦救难的观世音菩萨。如今先皇崩驾，新皇幼小，大清国不可一日无主啊，臣民们请您垂帘来料理朝政，救庶民于水火之中，天下人世代永远记住太后的大恩大德！”
这一席话说得慈禧太后万分高兴，她微笑着，她叫群臣平身。群臣又高呼：“老佛爷万岁！万岁！万万岁！”
“老佛爷”这个称呼就从万寿寺里传开了，又从宫里传到宫外，都叫她“老佛爷”。以后只要提到“老佛爷”之名，个个都知道是慈禧太后，这慈禧太后也就心安理得地垂帘听政了。
据说这个观世音佛像与慈禧相貌极似，谁知道这就是李莲英让人按慈禧的模样塑造的呢？慈禧以后常常来万寿寺焚香化纸，拜佛，求签问吉凶。由于她对这观世音像非常赏识，她还多次穿上了寺里方丈为她准备的观音衣服，李莲英就扮作护法神韦驮，双手合十，横杵于腕上，慈禧李莲英俩人在这个佛像前还照了许多张像。慈禧就真的把自己当成了“老佛爷”了，要世人知道自己就是大慈大悲、救苦救难的观世音菩萨转世。

