      相传盘古开天辟地时眼睛化作日月，就在双眼化作日月的一霎那，盘古的双眼流下了一滴眼泪。这滴眼泪吸收了日月的精华，落到虚空的中层空间，化作一棵七彩斑斓有许多分岔的树。这棵树隐藏了地球上所有生命的奥秘，叫做生命树。天帝降临到这个世界时，魔鬼也尾随而来。
天帝看到地球这个世界如此美丽就爱上了地球。天帝见中层虚空的生命树长得很茂密有很多分岔，漂浮在虚空却没有根。这棵树是那么的脆弱，却又如此的美丽。魔鬼窥觑这棵树的美丽于是想要据为己有，好偷取生命的秘密。
魔鬼进入了虚空的中层空间正要采取行动，这时被天帝查觉。天帝为了保护生命树和魔鬼大战一场，这场大战打了七七四十九天。天帝保护生命树的信念使天帝越战越勇，魔鬼是一几私念所以越战越不敌。
天帝挥剑刺中魔鬼心脏，魔鬼的心血随即喷涌而出。原来魔鬼的心血里住着卑鄙，贪婪，自私，狡猾，恶毒，无情，妄想，破坏等这些恶念。。。这些恶念随着魔鬼的心血涌出，却一下喷洒到了生命树上。使生命树沾到了鲜血。
这些恶念心血附在生命树上，使生命树也产生了变化，只见鲜红的血焰在生命树上开出了许多鲜艳的花朵，不一会儿就结出了满树通红的果子。这些恶念心血原本是属于魔鬼的智慧，魔鬼依靠它们使自己强大。如今这些恶念都散到生命树上结成了果子，这棵生命树也就叫智慧树了。
魔鬼失去了恶念心血这时变得很虚弱，就更不是天帝的对手了。天帝正要一剑解决魔鬼，却刚好太阳落下，月亮升起。没了太阳，天帝一下失去了很多力量，月亮让魔鬼恢复了一部分能量，他就趁机逃跑了。
天帝看着这棵变异的智慧树很是痛心，天帝决定用自己心血里的真，善，美来净化这棵树。天帝释放出自己的心血来洗礼这棵树，可是恶魔的恶念已经在这棵树上生了根结了果。无论如何也洗不掉。天帝只能用真，善，美把这些恶念果子紧紧的包裹起一层来。就这样这些智慧果闪着真，善，美的光辉把恶念包裹在里面，轻易出不来。
魔鬼不甘心。时刻想要偷取树上的果子，好恢复能量。为了防止恶魔将果子偷走，天帝将这棵智慧树移到了伊甸园。这伊甸园是个纯净界，魔鬼无论如何也进不来。后来女娲造出了人，天帝就派亚当和夏娃看守伊甸园。天帝再三告诫亚当和夏娃，不能吃树上的果子。亚当和夏娃也遵守天帝的告诫，从不偷吃树上的果子，认认真真的看守伊甸园。
后来蛇为了寻找智慧果来到伊甸园，魔鬼觉得这是个机会，就对蛇说这个果子可能有毒，让蛇去引诱亚当和夏娃吃下果子试试看。亚当和夏娃没经住引诱，偷吃了智慧果被天帝赶出了伊甸园。
魔鬼达到了目的暗中高兴，原来魔鬼有一个恶毒的计划，他要人类吃下智慧果，然后释放出里面的恶念，这样魔鬼就可以吸收恶念重新变得强大。可是魔鬼没想到，这些果子的恶念被真，善，美，紧紧的包裹起来，轻易释放不出来。于是魔鬼来到人间，千方百计的用名利，金钱，美女，享乐，等等人们向往东西来诱使人们失去真，善，美。从而释放出这些恶念。那么魔鬼就会强大也就住进了人们的心灵，人也就成了魔鬼这些由人变成的魔鬼，祸害人间，干下许多恶行。每个人的本性都具有真，善，美，同时每个人的心中又隐藏着许多恶念。所以每个人的心中都隐藏着一个魔鬼，只有真，善，美才能压制心里的魔鬼。
天帝无时不刻都在告诫人类，抵制恶念诱惑，坚持真，善，美。人间将会更美好，反之则会成为人间地狱。相信这是所有人都不想看到的结局。
自从亚当和夏娃吃下智慧果人类就拥有了智慧。智慧似乎让人类尝到了许多甜头，智慧越高贪婪自私的恶念越多，也更容易获得金钱。人类获得的金钱越多他们的魔性就越大，如果金钱只用来满足私欲那么金钱就成了魔鬼的代名词，世上的有钱人干下了许多恶行。恶行满时在阳世就会受到现世报应。最终将会受到最严厉的惩罚，他们污浊不堪的灵魂在地府饱受自己恶行的反噬得不到超脱痛苦万分。
要想避免这样的下场唯一的办法就是在拥有金钱的时候多做善事多帮助需要帮住的人。这样才能抵抗魔性消除灾难。
智慧真的是很可怕的东西，里面包含了太多的恶念。这些卑鄙、贪婪、自私、狡猾、恶毒、无情、妄想、破坏、种种的恶念，其中以妄想和破坏最为可怕。人类有太多的妄想，他们妄想太多不属于人类的东西。
人类妄想自几也能像鸟儿一样飞上天空，最终造出了飞机，航天器。妄想像鱼儿一样在水中自由游动，最终造出了轮船、潜艇、母舰。人类还有太多对生命的妄想，人类妄想长生不死超越天帝飞出宇宙。
最终人类改变了许多物种的基因，还该变人类自身的基因，掌握了全息和克隆技术。这些妄想似乎让人类尝到了许多甜头，可是他们带来的负面影响也是深远的人类对宇宙、太空、海洋和生命的种种妄想，使人类掌握了许多先进的技术，造出了许多先进的武器。人类的妄想实在太多，促使人类不断竟争，也使人类的先进技术变得很危险，充满破坏性。
这些妄想带着许多破坏性，使人类不知珍惜生命，不知珍惜地球，不知珍惜自几目前为止唯一的家园。人类之间不断发生战争和杀戮，地球也变得满目疮夷。人类是地球的掠夺者。
人类对生命的妄想来自人类的魔性，人类总是妄想要不朽的生命。这促使人类不断挑战极限，甚至亵渎神灵开始挑战天帝。人类不断尝试改造自己的基因，克隆生命。这是非常危险的行为。结果是最终让人类变的面目全非。
未来的人类以经不能称做人类，只能称做类人类。地球的生命秩序完全混乱，类人类的种种行为使人类最终失去自然生命，地球上的自然生命开始消失。
而生命产生了人工多元化的层次，出现人鱼、鱼人，人兽、兽人，人鸟、鸟人，人树、树人，人男、人女，人白，等等奇怪的组合。
最终人类虽然飞向了宇宙，可是最终人类失去了地球家园，也拚弃了灵魂，失去了人类自我。人类付出了惨痛的代价，成了没有了家园，没有了灵魂，没有了自我的类人类。
没有了灵魂，没有了自我的类人类虽然掌握了全息传导和克隆技术，却依旧无法获得不朽的生命。人类似乎忘记了只有灵魂才是不朽的永恒的。
他们只能在茫茫宇宙中像浮萍一样漫无目的的漂浮。正如当初生命初始时，那棵漂浮在中层虚空没有根的生命树那样，如此的美丽却又是那么的脆弱。
如果人类不愿落到这样的结局，就必须要控制心里的魔鬼，不能滥用智慧。应该好好应用人类智慧里的真善美来造福地球家园，美化地球家园，让地球家园变得更美好，而不是毁灭地球家园。

