      这里讲的故事是很久很久以前在地球的上空天界，西方天界天国的主宰神为万能的上帝，主神耶稣基督，圣母玛丽亚，掌管西方众神。
东方天界的天国主宰神为全能的玉皇大帝王母娘娘，主神太上老君，西天如来佛主，南海观世音菩萨，掌管东方众神，东方的天国众神中有一个专司露水的雨露女神，她有着一头乌黑的长发，黑黑的眼睛，雪白的皮肤，红润的嘴唇。她是东方天国里最美丽的女神，平时她喜欢穿一身雪白的衣服，她的坐骑是一朵美丽的白云她的美貌清纯无比，所以众神都亲切的叫她白雪公主。
白雪公主是天界里最勤劳的女神，每天当天界的大地上的人们还在熟睡我们的雨露女神白雪公主就乘着一朵白云在太阳刚刚升起的黎明前，向大地遍洒着露水，滋润着地球上的千万颗植物，每颗小草每朵小花它们得到露水的滋润都绽开花朵向着白雪公主开放，来报答白雪公主每天的辛勤劳作，每当看到这些花儿开放就是白雪公主最开心的时刻了，白雪公主会开心的在花丛中跳舞来向每棵小草小花问好。
在地球的西方有一座暗黑城堡，这暗黑城堡有个奇特之处就是这里虽然也是人间在这里生活的人也都是凡人，可是这里的时空运转的速度却和天界的一样。所以这里的生物和普通凡间生物有很多不同，这里的周边生长着茂密的森林有形形色色的奇特生物。也使得这些生物充满危险，许多种生物都充满攻击性和食人性。好在这里的人民都善长魔法。不过就算是这样每年还是有许多人丧身死于猛兽之口。
最奇特的是那里生长着一种世上独一无二奇异的七色花儿，全世界包括天界都看不到她的芳踪，这种花儿只有暗黑城堡的花园里才有生长，七色花只生长在这个城堡的花园里，三百年才开放一次，这种花的花瓣在人们第一眼看她的时候是白色的，可是当人们在看她第二眼的时候会发现白色的每个花瓣都闪耀着七彩的神奇光芒，还散发着沁人的幽香每个人都会被这无以伦比的美丽震撼，而深深的喜爱上迷恋上这独一无二的美丽。
七色花的奇特之处还在于任何人只要是把花儿移开这片花园，栽到世界上任何的地方七色花都不会开花只是和平常的普通小草没什么两样。七色花只生长在暗黑城堡的花园里，在这里她们也只三百年才开一次花，花期切能保持很长时间达七天之久。白雪公主每天经过花园的上空都要仔细的给每棵七色花轻柔的洒上露水滋润花儿，她很钟爱这些七色花她热切的盼望那三百年开一次花的灿烂美丽。
暗黑城堡里住着一位乌王子，在王子的父母去世后王子的一个远房婶婶来到了城堡还带来了她的女儿丽莎，这个婶婶非常严厉还会许多巫术，城堡的居民都叫她黑巫婆。
黑巫婆掌管着城堡的大小事务，一边照顾着乌王子，乌王子也很依赖她大小事都要请教她，黑巫婆的女儿丽莎和乌王子年龄一般大小比乌王子小一岁，她有着一头和她妈妈黑巫婆一样的棕红色卷发迷人的蓝眼睛小巧的嘴唇，是暗黑城堡里最飘亮的姑娘，每天她和王子一起玩耍她们在一起玩耍最多的就是一种叫做骑魔兽的游戏。
乌王子喜欢捕捉训养各种各样奇怪的动物他以训化这些动物成为坐骑为荣。在这些许多座骑中丽莎最喜爱的是一头独角兽而乌王子则喜欢一头双翼龙，其中还有一只双头龙，一只金毛凤，一只大嘴团虫。一只黑皮多足虫，一只大嘴怪狗。每天她们快乐的骑着它们在一起玩耍，这些可爱的动物陪她们度过了每天快乐的时光。
这天黑巫婆对正在玩耍的乌王子和丽莎说道：“我们城堡的七色花算来也快要开花了，上次开花到现在以经有三百年了今年秋天应该要开花了。”乌王子很兴奋：“是吗婶婶，我还是小时候父母没去世时听父母说过七色花是我们城堡的骄傲她的美是独一无二的我还没见过七色花开花呢。”“丽莎妹妹我们可以欣赏到美丽的七色花了，真叫人期待啊。”丽莎有点不高兴了：“我都说了不要叫我妹妹叫我丽莎就好了吗。”乌王子说：“可是丽莎妹妹我一直是把你当妹妹的呀。”丽莎把嘴噘起老高撒娇的挽着黑巫婆的手说：“妈妈你看他怎么一点都不明白人家对他这么好呢。”黑巫婆当然明白女儿的心思，可是这种事怎么能勉强呢。
黑巫婆对女儿说道：“好了丽莎别闹了，我们还要准备布置一下七色花圣节，这可是三百年才举行一次的专为七色花开放举行的庆祝盛典。届时天上诸神都会接受我们的邀请来参加这个盛会，众神会赐福给我们暗黑城堡城堡的，人民会更加幸福繁荣，我们可得好好的准备一番才行啊。”“好的婶婶我这就去。”乌王子正好借故离开。“等等我。”丽莎忙喊乌王子。
离七色花开放的日子越来越近了。进入了十天倒计时，我们的雨露女神白雪公主也格外兴奋，自从三百年前目睹了七色花开放的美丽她就深深的爱上了七色花，她每天都格外仔细的照料七色花为她们洒上雨露就热切地盼望花儿开放。
每天当白雪公主完成她的工作后都会去天台的瑶池漫步，瑶池的巡查天将白马王子总是会带着白雪骑上一匹白马一起巡游天界白雪公主这时总是很快乐，白马王子看她的眼神总是那么含情默默手是那样轻柔的挽着她的腰骑在白马上，让白雪感到好有安全感。这时白雪公主的脸上会不经意的浮起一朵红晕这使她看上去更加可爱美丽至极。天界的众神看到这情形总是称赞她们是多么般配的一对啊。
离七色花开放的日子还剩下九天了乌王子每天都要早早起床来到花园就在那一直看着七色花想象着花儿开放的景象。乌王子也很爱这些花儿。这天白雪公主和每天一样早早的来到暗黑城堡的花园上空为每棵七色花细心的洒上雨露。看着这些花儿含苞欲放的白色花朵隐隐透着七彩光芒，白雪公主按奈不住心中的喜爱之情，白雪公主见花园里静静的没有其他人就忍不住降下云朵来到花园里她要好好靠近仔细欣赏这些含苞的花儿。
于是她蹲在一朵花儿面前细细的观看欣赏闻着花儿散发的隐隐幽香竟然看入迷了。这时乌王子也早早的起床来到花园他也是来赏花的，乌王子刚要走进花园只见花从中一位美丽的姑娘她那一头乌黑的长发在白色的花瓣映衬下更显得乌黑发亮散发着迷人的光泽雪白的皮肤配上红润的嘴唇有一种说不出的性感连七色花也黯然失色。
乌王子看得呆了他对白雪公主一见钟情他以经深深的爱上了迷恋上了这位姑娘她比世上任何美丽的花儿都可爱。乌王子走上前去叫了声：“你好美丽的姑娘我是乌王子你是花仙子吗。”白雪公主正沉浸在花儿的依恋中被乌王子一叫回头看见了乌王子，白雪公主有点不好意思对乌王子说道：“你就是城堡的主人乌王子吗？打搅你了我要回天界了。”白雪公主架起云朵升上了天界。
乌王子看着白雪公主渐渐远去的身影着急的大喊：“花仙子别走啊我爱你。”黑巫婆也听见了乌王子的喊声不由的来到花园。只见乌王子失魂落魄的站在那朝天空望着：“你怎么啦我的孩子。”黑巫婆关切的问道。“婶婶你来了太好了你能告诉我刚才那位花仙子是谁吗她家住在那儿呢，”乌王子急切的问黑巫婆。
看着乌王子急切的眼神黑巫婆心软了：“好吧孩子别急我帮你查看一下吧。”
黑巫婆拿出了她的法宝时光倒镜口中念念有词：“神兵天将听我号令镜子开光。”随着手朝镜中一指：“镜子开光！”只见镜子里显出一位美丽的姑娘正蹲在那七色花前赏花，黑巫婆看了一会告诉乌王子说：“我的孩子那是东方天界的露水女神白雪公主我记得上届的花圣节她也来到我们城堡参加盛会的。”“那太好了婶婶我以经爱上了白雪公主我要她成为我的新娘。”黑巫婆说：“不可以我的孩子白雪公主是天上的仙女你和她是不可能成为夫妻的你还是死了这条心吧。”“可是婶婶我以经没法忘记她没有她我会死去的你帮帮我吧婶婶。”“这事实在是不行的除非是她自愿的要嫁给你才行的。”
黑巫婆离开了乌王子回到了她的魔法小屋。丽莎整天囔着要向她学习魔法，这几天黑巫婆实在是很忙要忙着布置七色花圣节的盛宴还要邀请西方天界众神和东方天界众神来参加宴会。黑巫婆来到花园看见丽莎正忙着指挥城堡的居民布置花园，黑巫婆问道：“丽莎这几天怎么没看见乌王子，大家都在忙碌着他怎么可以偷懒呢，”丽莎见妈妈问起乌王子这才想起以经好几天没见到他了这几天自己光顾着忙了。丽莎有点觉得奇怪了：“那么妈妈我们一起去找找他看他在干什么。”黑巫婆便和女儿丽莎一块在城堡里找乌王子可是找遍了城堡也没找着。
黑巫婆便和女儿丽莎一块在城堡里找乌王子可是找遍了城堡也没找着：“难道王子现在还在睡觉没起床吗：”丽莎说道。：“嗯那到王子的卧房去看看吧。”于是二人来到王子卧室一进门果然见乌王子还在床上没起床呢，丽莎上前一把拉起乌王子：“起床了还在偷懒呢，可是啊王子你的脸色怎么那么难看好像浑身没力气似的你是不是生病了呀。”丽莎关切的问道。：“妈妈你来看看王子可能生病了。”黑巫婆看看了看王子的脸色真的是生病了，黑巫婆拿起时光倒镜念道：“镜子开光。”黑巫婆朝时光倒镜看了看，原来这几天乌王子都在床上睡觉而且几天都没吃饭了。
黑巫婆问道：“孩子啊你怎么了为什么不吃饭哪儿不舒服啊。”王子说：“婶婶啊自从那天白雪公主走后我的心里就老想着她我饭也吃不下觉也睡不着我现在什么都不想就天天想着她。”黑巫婆明白了王子得的这病是单相思病啊。“孩子啊你这样不吃饭可不行啊身体会跨掉的。”黑巫婆心疼的说道。”“可是婶婶啊。”乌王子有气无力的说道：“我真的没办法控制自几不去想她，没有她我真的会死的。”
丽莎问道：“她是谁啊。”“是天上的雨露女神白雪公主。”黑巫婆答到。丽莎眼圈有点发红对乌王子说：“王子我们从小在一起十几年的情谊难道我还不如那个你只见一面的白雪公主吗，你真的很爱她吗。”“是的我以经无法忘记她我不能没有她不然我会死的。”乌王子回答丽莎道。
丽莎眼圈红了红强忍住泪水对乌王子说道：“王子我不能看到你这么痛苦更不能失去你，我帮你求求我妈妈让她看看能不能想办法帮帮你。”“妈妈你想办法帮帮王子不然他真的会死的。”
丽莎和乌王子用祈求的眼光看着黑巫婆：“唉。”黑巫婆叹了口气：“我的孩子既然命运安排了这样我想办法帮帮你，不过你要先起来吃饭哦。”“太好了婶婶。”乌王子眼中闪现光芒竟然立刻恢复了精神，一把抓住丽莎的手说道：“丽莎妹妹我感道很饿你快点到厨房拿点东西给我吃。”丽莎也破涕为笑：“好拉我这就去。”看到乌王子又恢复了以往的神彩，黑巫婆对丽莎和乌王子说道：“你们两个人跟我到魔法小屋来。”然后黑巫婆就带着乌王子和丽莎一起来到了魔法小屋。
黑巫婆带着乌王子和丽莎一起来到魔法小屋，在魔法小屋中黑巫婆指着墙上的一个壁灯说：“把这个灯座向右转一下。”丽莎走上前去按黑巫婆所说的把壁灯向右转了一下，只见墙上出现一个暗格，格子里有一个奇怪的黑色的瓶子，黑巫婆拿过瓶子对丽莎和巫王子说：“你们知道这里装的是什么吗？”“不知道啊。”乌王子和丽莎齐声说道。黑巫婆说道：“这里面装的可是我采集下来的珍贵的七色花粉。”“那这花粉有什么用呢？”丽莎又问道。
“这你就不懂了孩子。”黑巫婆说道：“七色花是全宇宙独一无二的奇花只有在我们的暗黑城堡里才会开花，她的花粉是具有神奇的魔力的，我这几百年来一直在研究她，终于被我研究出一种花粉药水配方，这种药水洒下去不管是任何人还是神，只要是接触到都会产生一种美丽的幻象而暂时失去辨别能力的”“这真是太好了那我们该怎么办呢。”丽莎问道。
黑巫婆说：“还有三天就到七色花圣节了，东方天界众神和西方天界众神以经接受了我们的邀请都会来参加我们的七色花圣节，雨露女神白雪公主自然也会来的，到时候我自会有妙计安排的。”
西方东方众神都盼望的三百年一次的七色花圣节终于来到了，七色花纷纷绽开美丽的花瓣每朵花瓣都闪耀着神奇的七彩光芒万分迷人。暗黑城堡前的吊桥也布满了各种鲜花迎接尊贵的客人。雨露女神白雪公主比任何人都起得早，她也按睐不住心中的喜悦要欣赏花儿开放的迷人时刻。
白雪公主早早的架着云朵朝着暗黑城堡赶来，第一个来到暗黑城堡的上空，前面就是暗黑城堡南门的吊桥了，白雪公主在空中望见城堡的南门吊桥装饰的格外美丽两旁布满了鲜花。咦白雪又看见北门那边怎么闪闪发出七色光芒呢，白雪公主忍不住怀着好奇心降下云朵朝北门走去，只见城堡北门竞然有一座美丽的彩虹桥通向城堡。桥上闪耀着美丽的七色光芒白雪公主忍不住朝桥上面走去。
彩虹桥散发着比七色花还要美丽的七色光芒桥面上好像还有一些美丽的图案字母。前面是一个L字母形的图案白雪公主兴致勃勃的顺着图案走着，又一个Q还有一个W前面还有好多字母白雪公主一个一个的顺着字母走着兴趣盎然她根本没有注意到桥头的角落里站着一个人那人正是黑巫婆。
不知不觉中白雪公主走过了彩虹桥已经进了城堡来到了花园中，这时那座彩虹桥就消失不见了而白雪公主丝毫没有查觉径直朝花园走去。
花园里真热闹，东方天界的太上老君、如来佛祖、观音菩萨和其他众神都来了，西方天界的耶稣基督、圣母玛丽亚和其他众神都来了，众神兴致盎然的观赏美丽的七色花，这七色花圣节也是东西方天界众神借此相互交流的好机会。暗黑城堡的魔法小屋里黑巫婆正在把刚收起的彩虹桥重新打开，只见白雪公主踩过了足印的字母是24个英文字母A.B.C.D.E/F/JR/Q/G/……
黑巫婆把这些留有白雪公主足印的字母又从新组合了一下拿出一张纸黑巫婆朝字母手一挥只见纸上出现了24个字母拼成的一句话：“我白雪女神自愿嫁给巫王子。”“终于好了看来花粉药水很成功我还要进行下一步计划。”黑巫婆眼睛里闪着跪异的光芒说道。
盛大的晚宴开始了暗黑城堡为天界众神准备了丰盛的晚宴并献上了珍贵的美酒是用暗黑城堡独有的七色花的花瓣酿制的纯香美酒并窖藏了三百年专为七色花圣节准备的献给众神的美酒。众神都很开心尽情的享受这七色花圣节派对。
巫王子端着酒杯向众神致过酒就来到白雪公主面前，白雪公主正在开心的和西方女神聊天呢。巫王子叫了声道：“白雪公主美丽的女神你好我是巫王子。”“嗯你好巫王子。”白雪公主只知道今晚很开心其它的头脑里什么都没有了。
乌王子举起酒杯对白雪公主说道：“美丽的女神我敬你一杯。”只见乌王子不经意间做了一个小动作用小手指肚朝酒杯边按了一下谁都没有注意到。
白雪公主也没注意，她见乌王子这么彬彬有礼向自几端着酒杯她怎么能拒绝主人的一番好意呢。于是接过乌王子端来的酒杯：“好的王子谢谢了。”好芳香的美酒任何人神都抗拒不了她的芳香，白雪公主将酒一饮而尽。
乌王子见白雪公主喝了七色花圣酒顿时乌王子脸上充满了兴奋，这时舞会开始了：“美丽的女神我请你跳支舞吧。”乌王子邀请白雪公主道。白雪公主本来以经答应今晚只和白马王子跳舞的而这时白马王子已经来到白雪公主身边，可是不知怎么的白雪公主心里好象忘了白马王子，再看巫王子白雪公主不由的就答应了。
乌王子的舞姿也是很优美他和白雪公主在舞场抢尽了风头把众神的眼光都吸引了过来。丽莎看见乌王子这么幸福却感到心里酸酸的。乌王子对白雪公主说道：“白雪女神我们到花园里去走一走吧。”“好的”白雪公主不由的答应到。她也不知道今晚自几是怎么了好像有点神思恍惚，花园里乌王子挽着白雪公主说：“美丽的女神你知道吗自从那天早上在花园里看到你以后我就不能忘记你我就控制不住自几爱上了你。”白雪公主只是一脸迷恾的看着乌王子点点头。“公主我要你嫁给我”乌王子也不顾白雪公主那迷恾的眼神从怀里掏出一张纸就拿起公主的手按了手印下去。白雪公主也迷恾不知的任由乌王子摆布。
乌王子一脸的兴奋：“好了白雪你一定会成为我的新娘。”乌王子收起了那张纸对白学公主说：“白雪我们去跳舞吧。”乌王子挽着白雪走进了大厅。
黑巫婆也来到了大厅乌王子借机递给黑巫婆那张纸谁也没注意到。这时音乐暂时停了下来，主神太上老君如来佛祖观音菩萨和基督耶稣圣母玛丽亚一一向众神致词。佛祖致过词后轮到观音上台致词：“各位尊敬的东西方众神我谨代表玉皇大帝王母娘娘来参加这次花圣节祝大家开心，神之大爱无国界让我们赐福给暗黑城堡的人民让这里的人民更加幸福繁荣吧谢谢大家。”众神纷纷赐福。
基督耶稣和众神都发表了一番讲话，最后黑巫婆走上台来致词：“万能无所不在无所不能的神啊东方和西方天界各位尊敬的神啊，我代表暗黑城堡的人民感谢众神来参加这三百年一次的七色花圣节，众神啊感谢你们用大爱之心赐给暗黑城堡人民幸福繁荣，神爱无边。主神啊另外今晚我还要宣布一个好消息。”黑巫婆从怀里拿出一张纸走向佛祖观音菩萨耶稣基督面前：“主神啊请允许我宣布这个消息吧。”“好吧”耶稣基督同意了。
黑巫婆拿起纸读道：“我白雪自愿嫁给巫王子。”“这是雨露女神白雪写给乌王子的上面还有她的手印。”黑乌婆对耶稣基督说道：“主神啊两个相爱的人不应该天地相隔，神爱无边求主神成全这一对人吧。”
白马王子看着黑巫婆拿出的这张纸上面确实有白雪的手印，可是白马王子怎么也不相信。他是很了解白雪公主的他是真心爱白雪公主他知道白雪公主也是真心爱他的。这张纸出现的太蹊翘这里面肯定有问题。
白马王子上前说道：“主神啊我反对，这事万万不行事情还没弄明白我怀疑这里面一定有原因请主神明辨。”耶稣基督圣母玛丽亚太上老君如来佛祖观音菩萨见黑巫婆手上拿的纸上确实有白雪公主的手印，可是白马王子说的话也有道理。
耶稣基督开口对黑巫婆说：“这件事很有点棘手我要和太上老君如来佛祖观音菩萨圣母玛丽亚一起合议庭商量一下再做决定吧。”接着五位主神在偏厅坐在一起合议商讨这事的可行性，过了一会主神基督和几位一起走了出来。“现在正式开庭处理这件事，宣白雪女神出庭。”白雪公主神色恾然的坐到庭下，可是她脸上恾然的神色几位主神都没仔细去看出来。
主神基督开口宣布：“现在开庭，刚才合议庭研究了这件事情，那张纸所写确实属实，字迹有白雪女神的印记又有白雪手印为证，本着神之大爱的宗旨决定尊重白雪本人的意愿。现在我问你白雪女神你真的愿意嫁给乌王子吗？这是你的真心话吗？”。太上老君如来观音菩萨和众神也都关却的看着白雪。
白雪神色恾然机械的点点头。主神耶稣见白雪点了头，于是宣布：“现在合议庭宣布神的裁决，鉴于暗黑城堡和天界相同时空的因由，为了发杨神之大爱宗旨神决定成全白雪和乌王子。现在宣布乌王子和白雪成为夫妻，白雪即嫁人间就不在是天界的女神，神决定收回她的灵力让她安心做好人间的事。退庭。”
白马王子看着白雪那恾然的神色只觉心痛异常可是他也不能改变主神的决定，只好先回天庭再相办法。临走时他对白雪说：“白雪你放心我一定会回来救你的。”
热闹的七色花圣节在欢乐中结束了，暗黑城堡又恢复了以往的平静。白雪公主一觉睡醒起床后发现自几在一个陌生的地方，这时七色花粉药水的的魔力已消退白雪也恢复了以往的神智，白雪公主发现自几在一个陌生的地方。“这是那啊我怎么会在这儿呢？”白雪公主走出门外一路走着来到了花园。“咦这不是七色花吗难道我还在城堡里没回去吗？”白雪公主使劲回想着自几昨天晚上好象在跳舞和自几跳舞的那个人不是白马王子好像是叫乌王子，自几昨天好像很高兴后来有些事情也记不清了，好像记得主神问了一些话，自几也就点头了后来好像舞会散了众神都返回了天界。可是自几为什么没走呢？
白雪公主忽然想起“哎啊”我今天的工作还没做呢，我得赶快去给天下的植物洒雨露。想到这白雪女神随手招唤白云座骑可是却没反映“我的法力怎么没了呢”现在白雪公主和普通凡人一样了。
“我这是怎么了”白雪公主非常恾然的坐在花园边只看着七色花发呆。这时乌王子也早早的起床来看望白雪公主，他来到白雪公主的卧房知见房里没人，乌王子又来到花园看见白雪公主坐在花园里。
乌王子来到白雪公主面前叫道：“我亲爱的白雪你怎么起得这么早啊。”白雪公主回头看见了乌王子“我想起来了你就是乌王子吧，我只记得昨晚和你一起跳舞其它的事我都记不得了还有我今天早上起来发觉我的灵力都没了现在我和普通凡人一样了，你能告诉我这是怎么回事吗。”白雪公主问乌王子，“是这样的亲爱的白雪”乌王子回答道：“白雪女神我很爱你，昨天我正式向主神请求让你嫁给我而你也同意了主神就答应了把你嫁给我。为了让你安心做好凡间的事主神就收回了你的灵力，亲爱的白雪我们结婚吧，答应我嫁给我做我的新娘吧，我会好好的爱你让你幸福的。”
白雪公主听了乌王子的一番话却怎么也高兴不起来反而觉得心里莫名的很难过，她对乌王子说道：“你说的都是真的吗，主神真的答应把我嫁给你并收回我的灵力了吗？”“是啊亲爱的白雪我们结婚吧”白雪公主这时眼泪在眼眶里已经开始打转，白雪公主强忍着泪水对乌王子说道：“我尊敬的王子啊，我不否认你是爱我的你也会给我幸福，可是你知到吗我以经有了自几所爱的人，我爱他他也很爱我他才是我所要的真正的幸福。”
白雪公主失声痛哭“我的白马王子啊你能听到我的呼唤吗你可知到我的心已经碎了。”主时白雪公主以经忍不住伤心的泪水大颗大颗顺着脸庞往下掉落，颗颗泪水珍珠似的落下滴落在七色花迷人的花瓣上。
见白雪痛哭失声乌王子也慌了他很爱白雪公主他不愿看到她这么伤心，乌王子对白雪说道：“亲爱的白雪公主你别这样我会心痛的，这是主神已经决定的事你我都无法改变的，我会好好爱你的别哭了好吗。”白雪公主也不理乌王子的劝说只是低头痛哭任凭泪水往下滴落，颗颗泪水滴落在七色花的花瓣花粉上。
这时只见吸足了泪水的花瓣花粉突然冒起了一股七彩烟气，白雪公主没提防一口吸进了这股烟气，只见白雪公主就倒地死去了。
乌王子只见白雪公主倒地死去顿时慌了禁不住也痛哭失声。“亲爱的白雪你这是怎么了你快醒醒你不能死啊我不能没有你呀”黑巫婆和丽莎听到王子的哭声也赶忙来到了花园中。看见白雪公主倒在花园边乌王子在痛哭失声。
丽莎和黑巫婆都很惊鄂，乌王子见黑巫婆来了哭着对黑巫婆说：“怎么办呀婶婶白雪不知为何突然就死了。”黑巫婆上前探了探白雪的鼻息一点气息都没有白雪果然是死了。见到王子那么伤心痛哭黑巫婆也只好劝道：“我的孩子这也是命运安排了这样你别太伤心了”丽莎也在一旁劝着乌王子。过了许久乌王子终于停止了哭泣，乌王子抱着白雪冰冷的身子说道：“白雪公主你虽然死了可你还是我心中永远的新娘我会好好安葬你的。”
乌王子不忍心离开白雪公主，于是命人打造了一口水晶棺材并在棺材周围放满了鲜花把白雪公主放在了水晶棺材里，并盖了美丽的小屋就安放在花园里，这样乌王子可以每天都能看到白雪公主。
乌王子每天都会来看望白雪公主并为白雪公主换上鲜花，白雪公主静静的躺在水晶棺材里她虽然是死了，可是脸色依然红润还是和生前一样只是似乎像是睡着了一样。
白马王子自从回到了天界每天因思念白雪公主人也变得很憔悴，天界众神看着白马王子独自一人没精打彩的骑着白马巡查天界，众神都很同情白马王子。充满爱心的天神喜事居士心中也很不忍，居士来到瑶池对独自在瑶池台上坐着的神色黯然的白马王子说道：“王子啊别太难过了”白马王子见是喜事居士就对居士说道：“我的居士啊，主神这样对白雪太不公平，我觉得这件事肯定有阴谋。”喜事居士说道：“是啊我也觉得这里面肯定有原因这件事很不寻常啊。”
这时只见白马王子突然很难受的手捂心口，喜事居士问道：“你这是怎么了？”“我的喜事居士啊我的心很疼痛我听到了亲爱的白雪在呼唤我还听到了她的哭泣声她一定很委屈很伤心。”白马王子告诉居士：“我听到白雪在伤心哭泣我的心很疼痛痛的受不了。”
喜事居士知到白马王子之所以能够听到来自遥远凡间的白雪的呼唤是因为两人是真心相爱所以才能够心灵相通。白马王子急却的问喜事居士道：“白雪她不知为何要痛哭她心中肯定有很大的委屈，啊可是哭声又突然停止了，不知到发生了什么事我该怎么办呢，帮帮我吧我的居士。”
天神喜事居士不忍看着一对恋人这么痛苦的分开，决心要要帮助白马王子。居士对白马王子说道：“别急王子我们先看看白雪在那。”喜事居士说着从怀中拿出一把量天尺。这量天尺是一个神奇的宝物能够把天地间的时空拉近，这样天神喜事居士就可以很方便的看清凡间发生的事情。
只见居士手拿量天尺顺着空下划了一个园圈，“白马王子过来看看”居士喊白马王子。两人向着园圈里望去，园圈中出现了暗黑城堡的花园而白雪公主则静静的躺在水晶棺材里。
“啊白雪啊我的白雪公主你怎么就死了啊”白马王子看到这副景像顿时悲泣不已。“白雪公主我一定要为你报仇”白马王子发誓道。
众神听说白雪公主死了也都义愤塡词纷纷表示要帮助白马王子为白雪公主报仇。白马王子的好朋友二郎神也气愤的园睁天眼手持方天画叉直接要杀下暗黑城堡杀死黑巫婆。“别急王子大伙别冲动我们得先把事情弄明白”。
喜事居士劝阻众神并安慰白马王子道：“王子我知到你心中很难过一心想为公主报仇，可是那天主神以经宣布了同意白雪嫁给乌王子，白雪现在不属于天界已经是凡人了，我们应该先想办法从黑巫婆那里把那张白雪所写的印有白雪手印的文书拿到手，弄清事情的原因就算白雪死了也要还白雪一个公道”“大伙说对吗”喜事居士又问众神。
“是啊”众神也觉得说的有道理：“我们应该还白雪一个公道”众神纷纷表示赞同喜事居士的说法。
白马王子二郎神喜事居士决定三人先行去暗黑城堡会会黑巫婆。白马王子二郎神怒气冲冲直往暗黑城堡赶来，喜事居士紧紧跟在后面，一行三神来到暗黑城堡上空。
暗黑城堡中黑巫婆丽莎和巫王子正在城堡的顶楼平台上研究魔法，二郎神远远的望见黑巫婆在顶楼上，就径直降下云彩挥刀直向黑巫婆劈去。
暗黑城堡顶楼上的三个人冷不防看见三个天神满带杀气直向自几杀来知道事情不好，黑巫婆一面招架二郎神的凛历攻势一面朝巫王子和丽莎喊道：“孩子们你们先到我的魔法小屋去躲避一下，这里有我来”。巫王子看黑巫婆有点招架不住要上去帮：“不婶婶我不能扔你我来帮你”，丽莎拉着乌王子：“快走吧再不走就走不了了。”
丽莎不顾乌王子的反对拉着乌王子的手跑下城楼直往魔法小屋奔去。黑巫婆见二人跑了于是也转身就跑，三神直追。追到城楼边眼看就要追到黑巫婆，只见黑巫婆跑进城楼边的一个小门里三人追到门外刚要进去猛然轰隆一声巨响，门里出来一个巨大的巨头蛙兽嘴边长满毒刺，口吐毒沫模样甚是丑陋。
蛙兽挥舞着巨掌向三神砍来。原来这是是巫王子捕捉来圈养的叫巨蛙兽，此兽生性凶残食人无数暗黑城堡的居民深受其害。后来被乌王子施展魔法捕捉来想训成坐骑，只是还未曾训服所以关在这里头。
如今黑巫婆把它放了出来对付三位天神。三人冷不防被这突然出现的怪兽也吓了一跳，好在二郎神身经百战挥刀向兽劈去。随着二郎神手起刀落怪兽被消灭了。
三人继续顺着狭小的暗道追着黑巫婆，一路险象环生好几次都差点掉下陷井里。好不容意一直追到一条昏暗的地下宫殿通道里眼看就要追到，黑巫婆又消失了。接着他们眼前出现了许多的一个个黑色暗影这些黑影一其向三人扑来三人各个使出看家本领大战这些黑影，只见二郎神和白马的利刀将这些黑影的头颅纷纷劈落。
可是令三人震惊的是那些掉落地下的头颅又纷纷飞起重又回到躯干上又开始战斗起来。“啊不死怪物”白马王子惊呼，三人战得精疲力竭体力渐渐不支。
居士也感到奇怪这些黑影究竟是什么来历竟然杀不死。居士一边抵挡黑影的攻势一边费心的掐指一算，原来这些暗影是暗黑城堡地宫中的守护黑灵，它们非常忠实的保护暗黑城堡的主人，它们并无实的体是地宫灵气幻化而成。
“那么怎样才能消灭它们呢”白马王子二郎神一边气喘吁吁的招架一边问喜事居士。“要消灭他们的最好办法就是引来天之净火来对付它们这些暗灵，天之净火是天地间最纯的阳光之精正是这些暗灵的克星。”二郎神说：“可是我们在这地宫中无法将天之净火引来那该怎么办呢。”居事说道：“那只有用你二郎神的天眼光了也只能暂时将它们制住却不能完全消灭这些黑灵，等法力消退这些黑灵还是会苏醒的。”
“那也没办法只能先这样了”只见二郎神圆睁天眼发出一道道光束射向那些黑灵，在二郎神天眼光的照射下那些黑灵纷纷化做黑气飘向地宫的各个角落不见踪影了，没了这些暗灵的保护下的黑巫婆也无处可逃了。
这时地宫中一片明亮，三人仔细搜寻黑巫婆的踪影。只见地宫中树着许多暗黑城堡先王的石像并未看见黑巫婆，这黑巫婆究竟上哪去了呢？搜寻了一圈二郎神和白马王子有些失望“怎么办我们在到别处去看看吧。”于是三人准备离开地宫，正在将要迈出地宫时居士感到他的量天尺在腰间动了一下，“慢着”居士叫住二神“我这法宝平时一般都是很安静的今天怎么无缘无故的动了呢？”说到这居士忽然心中一动：“我看黑巫婆一定还在这地宫中并未离开我们在仔细搜搜。”
这时地宫中的暗灵已经纷纷苏醒，又杀气腾腾的朝三人扑来。“快二郎神放天眼光”二郎神应声放出天眼光暗灵又纷纷消失。“居士啊，我这天眼光的能量以经消耗完了。需要重新补充太阳能不然就放不出光了。”
“看来这天眼光能量只能暂时控制住这些暗灵半个小时，我们抓紧搜寻争取早点把黑巫婆搜寻出来”居士对二人说道。“先捡查石像”“嗯”三人不顾疲劳一个个捡查石像，仍然没有收获。
时间看看过去了二十分钟，喜事居士并不灰心的继续挨个检查石像。“咦，这个石像摸上去怎么没有冰手的感觉”居士顿时起了疑心。原来这地宫处于地下阴暗很冷，石像久处于此也都很冰凉的，人摸上去有种很冰手的感觉。可是这座石像摸上去虽然不温暖却也并没有那种冰手的感觉，这现象只有一种可能那就是这座石像在这里时间并不长。
“没错你就是黑巫婆，现身吧你跑不了的。”只间化做石像的黑巫婆在地宫中现了身，三人终于抓住了黑巫婆。
喜事居士对白马王子和二郎神说道：“你们二人去对付乌王子，黑巫婆就交给我吧。”“嗯好，居士你看好黑巫婆我和二郎神去追乌王子。”白马王子应声到。
他们三人兵分两路二郎神和白马王子就去找乌王子，喜事居士就看着黑巫婆。居士命黑巫婆来到白雪公主的水晶棺材前问黑巫婆：“你老实交代白雪是怎么死的是不是你害死的。”黑巫婆忙说：“上神啊我们没有害白雪公主我也不知道她是怎么死的啊。”“白雪真不是你们害死的吗？”“上神啊真的不是啊，不信我把时光倒镜打开你看了就相信了。”
黑巫婆说着就把时光倒镜打开：“神兵天将听我号令镜子开光”居士看到镜子里的白雪在花园中哭着就自几倒地死了，白雪真的是自几死的。“嗯我暂时相信你，不过就算白雪不是你害死的可是这件事还没完全弄明白，等我们抓到巫王子和你女儿丽莎在说你先呆在这儿，为了防止你逃跑我要施点法术。”
说罢居士口中念动咒语手朝黑巫婆一指出现一个光栏把黑巫婆围在里面。居士对黑巫婆说道：“黑巫婆先让你在暂时在里面呆一会，我去抓乌王子。”于是喜事居士朝魔法小屋赶去协助二郎神和白马王子一起抓乌王子和丽莎，暗黑城堡的居民目睹这个事件都不知所措，也只好默默乞求上苍保佑。
魔法小屋中乌王子和丽莎正在商议办法，乌王子对丽莎说道：“丽莎怎么办这三个天神好像不太好对付啊。”“王子不用怕，这几天我和妈妈研究出一种药水配方，喝了这种药水可以让我们变身成为巨型蜘蛛会有强大的魔法力量。”说着丽莎转动墙上的一个壁灯从墙上的暗格里拿出一瓶药水。乌王子说：“不行啊丽莎我听婶婶说这种药水虽然利害但是有毒性，婶婶说还没有找到去除毒性的办法，这药水没有完全研制成功药性还不太稳定啊。”乌王子又说道：“丽莎别怕我们跟他们拼了”
这时白马王子和二郎神已经找到魔法小屋门口破门而入了，乌王子顶住了二郎神丽莎顶住了白马王子四人在魔法小屋大战起来。渐渐的乌王子开始有点不敌神勇的二郎神，只见二郎神一挥刀劈掉了乌王子的法杖一下将乌王子制服。
丽莎正和白马王子战得火热，却见乌王子被二郎神打得趴在地上不能动弹丽莎就急了，忙朝巫王子喊道：“王子你怎么了”只见乌王子趴在地上一手拼命抵住二郎神一手痛苦的捂着胸口嘴角流出鲜血直喘气说不出话来。
丽莎看见乌王子受伤的样子心里真是说不出的难受。丽莎朝乌王子大喊：“王子你要挺住我来救你”丽莎把心一横一边招架住白马王子一只手以经把药水拿出来仰头准备把魔法药水喝下去。
趴在地上的乌王子见丽莎拿出那瓶变身魔法药水准备喝下去也顾不上疼痛急忙朝丽莎喊道：“丽莎千万别喝那药水，你别管我你快走吧。”“不王子我不能丢下你，你别管我无论如何我也要救你。”丽莎不由分说一仰头把盖子打开将整瓶药水一饮而尽。
一团雾气过后丽莎已经化身成一只可怖的八脚巨型蜘蛛。这只巨型蜘蛛浑身红毛八只巨脚都长着锋利的刀爪，任何人被那刀爪劈到都会一分两半。最可怕的还是嘴里的一对巨大刚牙简直是锋利无比，头上还长着一根长长的毒针，针里的毒液剧毒无比。
巨蜘蛛张牙舞爪的朝二郎神和白马王子扑来，二郎神和白马王子虽然是天神也曾身经百战可也还是被眼前的这个怪物惊吓到了，二人奋力迎战巨型蜘蛛。
巨蜘蛛绕是凶勇二人苦苦大战巨蜘蛛，冷不防的巨蜘蛛头上的毒针喷洒出一股毒液正射中二郎神和白马王子的脸上二人只觉得头发晕手脚发软渐渐不支都倒在地上昏迷不醒了。
丽莎也就是巨型蜘蛛看二人都被毒倒，于是来到乌王子身边。巨蜘蛛眼里淌着泪水对巫王子说道：“我的王子你快逃跑吧我感到药水的魔力已经很深我恐怕不能恢复人形了，再过一会我可能自几都控制不了自几，你快走我怕会伤害到你。”
乌王子这时已是泪水涟涟，他轻柔的抚摸着蜘蛛说道：“我的好丽莎，你怎么这么傻啊。”这时只见巨型蜘蛛丽莎眼露蓝光开始发狂，丽莎拚命控制住自几一把推开乌王子：“你快走啊我控制不住了，待会儿药性发做我自几都认不识自几了快走。”
乌王子怎么能忍心就这样走了呢？乌王子哭着对巨蜘蛛丽莎说道：“丽莎你一定要坚持住我会想办法就你的。”乌王子发犷似的在魔法小屋找各种药水和魔法书。“王子你快走啊我控制不住了”只见巨蜘蛛“啊”的一声，浑身都长出黑毛眼露蓝光挥舞着脚爪朝乌王子扑来。
乌王子只好一边躲避一边招架，可是乌王子本来已经受了伤又怎么能抵挡住呢？只见巨蜘蛛张开一对刚牙正要朝着乌王子咬来，这时喜事居士正好赶到了魔法小屋，见到二郎神和白马王子都躺在地上昏迷不醒，一只巨型蜘蛛正要吞食乌王子。
居士也顾不了这么多了先救人要紧，喜事居士迅速从身上掏出法宝量天尺念动咒语“天灵地灵如意神器随我心意急急速冻。”念完咒语随手将量天尺朝巨蜘蛛抛去，只见量天尺瞬间化作点点冰珠光毫将巨型毒蜘蛛冻做一块巨大的水晶石柱。
乌王子死里逃生惊恐的心情又化作一股悲哀，乌王子趴在化作水晶石柱的巨蜘蛛身上痛哭：“丽莎啊我的好丽莎。”居士走上前去问乌王子道：“怎么这巨蜘蛛是丽莎变的吗？乌王子早知今日何必当初你要知道爱是不能勉强的，因为你白雪和丽莎都受到了伤害，你还差点丢了性命这代价也太大了。”
乌王子泪流满面哭着说：“我的居士上神啊，是我对不起丽莎和白雪是我害了她们我真恨我自几，天哪为什么她们都要离我而去。”乌王子伤心和后悔的泪水流了满面。
居士说道：“乌王子你即然已经知到错了你说说看这一切究竟是怎么回事。”乌王子此时心情也很绝望想想人都以经死了还有什么好隐瞒呢？于是乌王子就把怎么配药水并在七色花圣节施法诱白雪的事向喜事居士和盘托出，最后乌王子从怀里掏出那张印有白雪手印的文书递给了喜事居士。“拿去吧上神，现在我已经不在需要这个了，你拿去或者可以还白雪一个公道。”
居士接过文书对乌王子说到：“嗯即然你已经认识到自几的错误而且也知道悔改我想主神也会宽恕你的。”乌王子说：“上神啊，我自几做错了事应该要受到惩罚可是丽莎是无辜的求你救救丽莎吧。”“乌王子你要知道这是我的法宝量天尺化作水晶石柱封住了巨蜘蛛，我这法宝可是天地间灵气凝成，最是通灵。只有在万分危急的时候才会分解化成水晶，我也不知到该怎么才能复原成原来的量天尺，不过你放心我会尽力想办法的，现在我们先想办法救二郎神和白马王子吧，他们好像中毒很深啊。”
乌王子说道：“嗯是的，这种药水毒性很强我也没办法，看来只有找我婶婶了她可能会有办法。”于是居士和乌王子带着昏迷的二郎神和白马王子来到在花园的黑乌婆面前。
居士朝那围着黑乌婆的光栏一挥手光栏随之消失了，黑乌婆只见到乌王子和一行三神却不见了丽莎，就急忙问乌王子：“孩子怎么就你一个人丽莎呢她怎么了是不是出事了？”于是乌王子将事情的前后经过从丽莎喝了药水到后来魔性发做自几还差一点丢了性命幸亏居士赶到将丽莎化作水晶石才救了自几，而且自几已经把文书交给了喜事居士。乌王子把这些事情都说给了黑巫婆听了，最后乌王子对黑巫婆说道：“婶婶我知到自几做错了现在为了赎罪求婶婶先救这二位中毒的天神吧。”
黑巫婆听了乌王子一番话心里也很难过叹了口气说道：“丽莎这孩子也太傻了，王子我的孩子当初我也曾劝过你，即然你已经知道错了我们就尽力挽回过错就当是赎罪吧。”黑巫婆走近昏迷的二郎神和白马王子仔细看了看，开口说道：“他们是中了蜘蛛毒了幸好中毒不深现在还有救，我的魔法小屋里有种药水可以解蜘蛛毒。”
黑巫婆拿来了药水给二郎神和白马王子喝下过了一会二郎神和白马王子都醒过来了。二人醒来见喜事居士站在花园中就询问这是怎么回事，居士对二人说：“你们中了蜘蛛毒是黑巫婆帮你们解了毒。现在事情以经真相大白暗黑城堡的人也都认识了错误知到了悔改，我们回天界禀明主神请主神明断主持这一切把。”
居士又吩咐黑巫婆和乌王子：“你们在城堡里照看好白雪和丽莎我们先回天界向主神禀明这一切。”
一行三人回到了东方天界，王母和玉皇大帝听说了事情的经过非常重示决定会同西方天界的主神上帝一快会审。
终于西方天界和东方天界的几位主神会同众神在暗黑城堡举行了会审，主神耶稣宣布：“开庭，传暗黑城堡的黑巫婆和乌王子，再传天神喜事居士白马王子和二郎神。”
正式开庭了，居士向主神呈上那张印有白雪手印的文书并将乌王子所做的一切禀告了主神。居士说道：“乌王子已经交待了一切请主神明断请求主神重新考虑白雪的事。”
东西方天界的几位主神接过那张文书又听了居士的一番话后，耶稣开口说道：“嗯，虽然这件事情已经真相大白，为了慎重起见还必需要审问乌王子和黑巫婆。”“带乌王子和黑巫婆上庭。”“乌王子这文书是怎么回事，是白雪亲自写的吗？”主神问道。“主神啊，其实这不是白雪写的是我和婶婶施了魔法的，现在白雪已经死了丽莎也变成了水晶石柱。我们知道错了求主神宽恕给我们一个改过自新的机会吧。”
听了乌王子一番话后几位主神商量了一下，耶稣开了口：“现在宣布审判结果。关于白雪下嫁乌王子的事，整件事情以经水落石出，神决定解除乌王子和白雪的婚约，重新恢复白雪雨露女神的职位，鉴于乌王子已知悔改不予重罚，死罪可免活罪难逃罚乌王子面壁思过三百年，罚黑巫婆研究将七色花移栽到别处也能开花的办法以赎其罪，退庭。”
乌王子听了主神的宣判此时以是泪流满面众神也感到很欣慰。“主神啊我还有个请求，求主神以大爱之心解救无辜的白雪女神和丽莎公主吧。”喜事居士开口恳求主神。
“嗯”耶稣开口道：“上神喜事居士你心怀仁爱关爱天下苍生，这正是我们神界的奉行宗旨。吧我就开我的慧眼看看她们还有没有救吧。”主神耶稣睁开慧眼朝水晶棺材里的白雪公主看了看又朝水晶石柱里的丽莎公主看了看，开言道：“白雪女神并没有死她只是中了一种魔法沉睡不醒，至于怎么救她怎么睡还怎么醒，丽莎虽然被水晶石柱封住那是居士你的法宝居士你慢慢参详吧。”
天界众主神处理完了暗黑城堡的事后都返回了天界，暗黑城堡又恢复了平静居民也开始了正常生活。黑巫婆就开始埋头研究如何让七色花在别的地方也能开花的方法，乌王子也去面壁思过。喜事居士和白马王子就在暗黑城堡的花园里参悟主神话里的玄机，主神说的那番话他们还要好好参悟。
时间也不知过去了多久，好久好久后的一天终于喜事居士对白马王子说道：“王子啊，我终于参悟透了主神话中的玄机。我想起来那天黑巫婆让我看时光倒镜时我看见白雪是在七色花丛中哭泣眼泪掉下来后死了，我想肯定是泪水和七色花粉混合而产生了一种魔法才让白雪昏睡不醒，主神那天说怎么睡还怎么醒，一定是告诉我们在三百年后七色花重新开放时花儿的芳香可以解除魔法让白雪苏醒。”白马王子听了居士这番话也很欣喜：“我的居士你说的没错，我相信三百年后白雪一定会醒来的。”
“嗯”居士又对白马王子说道：“可是丽莎的事我还没有参悟透白马你帮我想想。”白马王子对居士说道：“我的居士啊，我记得那天主神说那是你的法宝，我想那即然是你的法宝你应该了解它，你想想你那法宝有什么特殊的地方吗？”居士想了想说道：“我的法宝最大的特殊性就在于通灵通人性，对了那天主神判乌王子面壁思过三百年，难道说丽莎三百年后也会还原吗?我那法宝是天地间灵气幻化而成，化为水晶最能去毒性。三百年是一个周期我想三百年后丽莎也一定会还原的。”
喜事居士把这个喜讯告诉了乌王子和黑巫婆，乌王子便一心一意的守着丽莎面壁思过，乌王子决定等三百年后丽莎还原他将永远爱丽莎不离开丽莎。
喜事居士决定要守护水晶棺材里的白雪公主，于是居士化作一尊石像站立在花中守护着白雪公主，居士知道三百年后白雪醒来将会非常幸福。
白马王子当然也不愿意离开白雪公主，于是也化作一匹白马立在花园边和居士共同守护这片花园守护白雪公主。他要等三百年后白雪醒来告诉白雪这个好消息，那时白雪女神将是天界里最幸福的人。

