      何伟在女友跟他潇洒地“拜拜”之后，喝了酒醉醺醺的去找大富。
何伟跌跌撞撞上了二楼，按响左边的门铃。随着一段轻柔的音乐飘出，门里露出大富油光光的头。何伟的眼珠直直盯在他油亮的鼻头上，嘟囔着：“你怎么……在四楼住？”
大富哈哈大笑起来，纠正说：“是你记错楼层了。”说着礼貌的把他让进了客厅。
偌大的客厅里，华丽的天花板，紫红色的地毯，高档的电器与家具，都笼罩在柔和的灯光里，加上慢节奏甜甜的音乐，何伟觉得身临仙境一般。
“呵呵……”深陷在沙发里的何伟，朦胧中，不知是嫉妒、羡慕，还是暗自伤感。
如今大富在老朋友面前一派企业家的风度什么能力、信息、机遇……滔滔不绝。
何伟听不得这些，感到浑身燥热，他急不可耐的摆摆手，沮丧地说：“你……富了，金钱美女，蜂拥而至。可我……”
大富不解，怔怔地望着他。
回家路上，月儿红着脸刚刚爬上枝头，仍是朦朦胧胧。何伟回过头吓了一跳，他看到自己的影子有些可怕。不远处是一排老式平房。何伟朝亮有昏暗灯光的平房走去。此刻，他心中的压抑感越来越重。父亲正弓身伏在桌上，专心搞他的工艺流程设计。破旧的竹椅吱扭作响。父亲停下笔，喜悦地说：
“咱们厂又要上新项目了，产品质量上乘，经济效益可观，哈哈。”
“无聊。”何伟无力的反驳着。
父亲站起身，踏得地板空空响，狠狠瞪了他一眼：
“无聊？……你的职业，你的价值。”
“无聊。”声音越来越微弱了。何伟仰在椅背上，昏昏欲睡。
不知过去了多长时间，何伟睁开惺忪的睡眼。父亲仍伏案工作。何伟发现父亲的身影像块磐石，一块巨大的坚硬的磐石……
刹那间，何为顿感空落落的，像丢失了什么。


