      　　赵大福三十出头，精明能干，事业有成，可谓是朋友圈中的年轻富人。很多女孩子仰慕不已，都怀有恨嫁心理，不过这是以前。一年前，赵大福和一个美丽的女孩子已经步入婚姻的殿堂，因此，他身边的女孩子很是沮丧，懊恼这么一个优秀的男人被别人捷足先登。虽然如此，依然还有不少女孩没有死心，或者说是不甘心。更重要的是，赵大福是二婚，原配也是因为这个女人的介入而含泪和他分道扬镳。基于此，即便赵大福再婚，对他穷追猛打的女孩子仍然络绎不绝，谁也不愿意放弃将来的优质的生活。她们坚信，既然赵大福能跟和他一起白手起家的前妻离婚，娶了貌美年轻的现任妻子，那么只要自己的姿色胜过现任，那么，一切皆有可能。
　　然而，她们都错了，一年来赵大福和妻子恩爱有加，一度成为朋友圈中的模范夫妻。如此一来，那些心存侥幸的女孩子算是彻底的死心了。她们知道即使自己如何玩弄风骚，注定是徒劳无功的，因为赵大福的妻子已经怀有身孕了。可见其果和她们预料的背道而驰，赵大福没有被任何美色征服，安心的做了一个好丈夫。
　　说起赵大福和妻子的相识，也不失为一段佳话美谈，流传在朋友圈。每每听人议论起那段浪漫的邂逅，赵大福则幸福而满足的说：“和她相遇，完全是老天的旨意，可谓天定良缘……”
　　赵大福曾一度认定这个女人就是他今生的最佳伴侣，所以才横下心和结发妻子办了离婚手续。但世事无常，最近他可是空前的丧气，并且极度空虚，工作常常心不在焉。细心的同事看出端倪，知道他复杂的情感，便问他是不是感情出了问题，赵大福一口回绝了同事。
　　所谓谁痛谁知道，同事猜的没错，赵大福就是为了感情的事惆怅不已，只是不敢承认罢了，毕竟自己是有身份的人，尤其是再婚才一年，如果重蹈覆辙，岂不沦为笑柄？
　　可是，事情已经发生，搁置也不是办法，必须得解决，即便妻子有孕在身，也势在必行。思及此念，赵大福不在顾虑任何，把所有烦恼都抛掷九霄云外，一意快刀斩乱麻……
　　“我们的相识真的是巧合吗？亲爱的！”回到家后，赵大福心痛的质问正在厨房忙碌的妻子，语气十分沉闷，并且单刀直入。
　　闻听此言，赵大福的妻子微微的震了一下，随即便娇嗔的问道：“你说的话是什么意思？我怎么听不懂呢？”
　　“李娟！你别再伪装了！一年了，你累不累？”赵大福继续咆哮道：“为什么你要以这样的方式来破坏我的家庭？如果和你相识真的是偶遇，那么，我无怨无悔，可是……可是……”赵大福此刻已经泪眼孜孜，他再也难以接受这份看似充满童话实则有阴谋的爱情。
　　事已至此，李娟索性也卸下枷锁，不在伪装：“既然你都知道了，又能怎么样？我已经怀了你的孩子，并且我是真心爱你的。难道这一年来你没有感觉到我的情深意重吗？”
　　“你给我住嘴！你的爱过于低廉，你甚至都不配说爱！还竟然大言不馋的说爱我……”许是被戏弄了一年，赵大福倍感愚蠢，声嘶力竭的喝止李娟。
　　“大福，我真的没有骗你，希望你能原谅我，我们一起幸福的过下去……”李娟试图缓和赵大福激扬的情绪，小心翼翼的发言。
　　“不可能的！绝对不可能！你这样的女人不值得我来爱，如果你当时遇到的是李大福、王大福、刘大福，那么，你的爱也一样会泛滥。况且之前你我素不相识，何来的爱？”赵大福斩钉截铁的回绝了李娟。
　　“大福，先不谈这些了，我们冷静冷静吧，明日再议，希望你能好好地考虑考虑，如果你再次离婚，对你的事业必然是个打击。没有人愿意和一个总离婚的男人谈生意的。”平复不下赵大福的情绪，李娟以退为进，暂且搁置。
　　李娟这么一说，赵大福心软了，倒不是舍不得李娟，而是如果一旦再次婚变，恐怕还真的会失去一部分生意上的合作伙伴。
　　这一夜夫妻二人分室而寝，彼此都满怀心事。赵大福想，看来自己的猜测是正确的，也不枉铤而走险，尽管事实摧毁了他本应美满的生活。隔壁房间的李娟更是百思不得其解，自己怎么会露馅，当初那场邂逅安排的天衣无缝，一切自然逼真，而今，真相是如何浮出水面的？这一夜，夫妻俩都没有睡上囫囵觉，都在思量着未来的路。
　　转日清晨，李娟起床后，看到赵大福已经坐在沙发上了，以她对赵大福的了解，此事看来没有回旋的余地了，二人间必然劳燕分飞。
　　事已至此，李娟索性讨个明白：“赵大福，你是如何知道真相的，还是我那里出了纰漏？”
　　“不，李娟，你伪装的十分高明，一年来，我未曾看出任何蛛丝马迹，甚至根本没有思及你竟然会以那样的方式来接近我。至于我是怎么知道真相的，恐怕你知道后会很心痛，但是却很熟悉……”
　　“难道……难道……”李娟一时哽咽，无言以对。
　　“别难道了，你说得对，和你一样的伎俩，如出一辙！才一年而已，没想到你们的这个‘行业’发展的如此迅猛，如雨后春笋。短短两个月，我的车就被追尾四次，是不是太巧了？这还不算，更巧的是，每个驾驶员都是妙龄女郎，焕发着青春的色彩。你和她们想必都是师承一人吧？下车后，先是装作受到惊吓，继而故作楚楚可怜的样子，博取怜悯和同情，然后说自己无力赔偿，并希望取得原谅。其实这么做，无非是让车主放松神经，一旦如此，就很容易被你们麻痹。看到她们精湛的演技，我不由得想起了你，当初，你也是这样迷惑我的吧？我还以为自己走了桃花运，被一个大美女追了尾，没想到一切都是有预谋的！李娟，你这个骗子，爱情的骗子，我不可能和你过下去的，我要和你离婚！”彻底了解事实的赵大福，心无所牵，气愤的说出这么一段话指责李娟。
　　“赵大福，若不是你当时色迷心窍，我会得逞吗？追根究底，不怨我风情万种，美丽动人，而是你自己信念不坚，才以致我有机可乘。既然事情都已经发展到这个地步了，况且我还怀了你的孩子，不如我们就这样生活下去吧，更何况，我对你的爱，没有任何演技的成分……”李娟依然试图挽留这段来之不易的婚姻。
　　“不可能的！这份爱情不真挚，我无法接受！爱情的道路上没有捷径，和你在一起，只要一想到我们的相识，心中便不是滋味。你准备在离婚协议上签字吧……”说完，赵大福迈出家门，扬长而去。
　　“大福！你回来啊，求求你回来，我真的爱你啊……”望着赵大福渐渐远去，李娟伤心至极。
　　然而，赵大福连头也不肯回一下，绝情的离去。上车之前，还不忘大声调侃李娟：“我走了，开着我的豪车，等待着美女的追尾，说不定又是一段浪漫的邂逅，走了你李娟，我还会遇到王娟、刘娟、张娟……”
　　屋内，李娟泣不成声……


