      　　王教练这一次带了三个学员。第一天练车，王教练就问他们谁要急着考到驾照。结果三个学员都说越快越好。王教练一听，显得很为难：“我们这辆车一共只有两个考试名额，现在你们三个都急着要考，这……”
　　三个学员中廖志强的年龄最大，他说：“论年龄，我是大师兄，这样吧，这事不能让王教练为难，我们三个人就以水平来说话，开得好的优先考试。”
　　从此，三个学员开始在暗中较劲儿，谁也不甘落后。每天的练车时间都是有规定的，一个科目每个人做三遍，轮流进行，来得早的往往可以多做一遍。因此，三个学员每天都提前来到练车场，这让教练感到很欣慰。一晃两天过去了，教练很快发现了一个问题：三个学员的积极性虽然很高，但都成了“闷罐子。”为啥？生怕说出自己的经验后别人会超过自己呀。
　　这一切王教练都看在眼里，他说：“我这几天一直在考察大家的人品，结果令我很失望。”大家一听，面面相觑。王教练接着说：“你们现在是故步自封、自以为是呀。从现在开始，你们当中谁能争取到考试的机会，我不但要看水平，更要看人品，不能互动，脱离团队者，将直接取消本次的考试机会！”
　　从那以后，三个学员变得活跃了起来，不但相互纠正错误，还喜欢交流心得。汪宁是学员中唯一的一个女孩，比起两个师哥，她的胆子小了一点，接受力也差了点。因此，当轮到她上车时，后面的人总是让她多做一遍。一段时间后，三个人的水平变得不相上下。可新的问题又来了，三个学员因为担心不能优先参加考试，心里都打起了自己的小九九。
　　廖志强通过冥思苦想，终于想出了一条妙计。
　　这天，三个人一起吃饭时，廖志强神秘地说：“我通过特殊渠道得到了一个内幕消息，你们想不想听啊？”一句话，吊足了胃口。廖志强说：“其实我们三个人都能参加考试。”师弟张杰有点不相信，狐疑地问道：“你怎么知道？”廖志强说，他的一个兄弟认识车管所的，弄份考试名单还不是小菜一碟？汪宁感到很不解：“那教练为什么要骗我们？”廖志强嘿嘿一笑：“我问你们，要老实交代啊，你们俩有没有想过让教练开后门啊？”这事怎么能搬到台面上来？张杰和汪宁连忙矢口否认。廖志强说：“还好你们没送，要是你们送了，还真的上了教练的当。我早就听说当教练的都很黑，这天下乌鸦是一般黑呀！我们这个王教练是有过之而无不及，而且手段更加狡猾。你们知道吗？他故意说只有两个考试名额，这样我们三个人为了争取到考试的机会，还不纷纷给他送礼呀！”
　　汪宁和张杰恍然大悟，说还好大师兄及时提醒，要不然就真的上了教练的当。
　　见阴谋得逞，廖志强暗自高兴。要知道，只要他俩不送礼，自己随便送点啥，这考试的机会可就万无一失了。晚上，廖志强悄悄来到教练家，把一条烟递了过去。
　　廖志强自以为神不知鬼不觉，谁知第二天，他就感到不大对劲儿了。为啥？只见汪宁和张杰的表情怪怪的，对他是爱理不理。廖志强甚是纳闷，上厕所时，悄悄问张杰：“今天你们俩这是怎么了？”张杰不屑地说：“你做过什么你自己心里清楚。”廖志强听得云里雾里：“我做什么了？你能不能说清楚点？”张杰哼唧了几下，不再言语。
　　晚上，廖志强打电话给汪宁，这才知道了事情的原委。原来，张杰的家跟王教练是同一幢楼，那天廖志强给王教练送烟时，正好被他看见了。廖志强一听，感到脸上火辣辣的。
　　廖志强的阴谋败露后，三个人开始暗中“拼礼”，有的送现金，有的送香烟，王教练那个开心啊，天天笑得眼睛眯成了一条缝。还好王教练不是那种“吃白食”的人，对技术上还有所欠缺的学员，总是适时地给开开“小灶。”
　　这天，王教练说，三天后就要考试了，问大家有没有信心。三个学员都说没问题。王教练笑眯眯的问汪宁：“你也没问题？”汪宁说：“那是当然，你要不信我现在就做给你看。”王教练点了点头，汪宁一上车，果然做得很到位。
　　王教练见状，欣慰地点了点头，然后说：“大家的表现都很出色，可考试的名额只有两个，你们说，我该怎么办呢？”三个人表情凝重，默不作声。
　　半晌，王教练才神秘地说：“既然大家想不出两全之策，那就……一起考吧！”大家以为自己听错了。王教练又重复了一遍：“你们仨一起考，谁也不落下！”三个学员顿时喜出望外。王教练接着说，“继续练吧，不要在考试的时候掉链子。”
　　大家这才明白：原来王教练真的是老奸巨猾，故意说只有两个考试名额，好让大家争着去巴结他。尽管他们觉得自己被耍了，但这世道就这样，搭上这么一个教练，也只有认栽了。
　　三天后，五个学员全部通过了考试。又过了一段时间，他们全部通过了路考，接下去就可以拿驾照了。在回去的车上，大家有说有笑，气氛很是热烈。教练说：“为了庆祝你们顺利考出驾照，晚上我们好好搓一顿！”廖志强第一个带头响应，连说应该的。
　　晚上，他们四个人坐在一个包厢里，当吃得差不多的时候，王教练拿出了一份清单，说：“这是我给你们记的账，你们都过来看看吧！”三个人顿时围了过去，只见上面清楚地记录着他们每次给王教练送礼的内容，连日期都记得一清二楚。看到这个，大家都脸红了，因为他们从来都不承认给王教练送过礼。
　　见大家面面相觑，王教练说：“今天我要给你们解释一下了，首先，我之所以故意说只有两个考试名额，是给大家制造一个危机感，以提高学习的积极性，有竞争，才有进步；其次，我之所以对你们的礼物来而不拒，是让你们踏实练习，同时，给接受能力稍弱的学员开开‘小灶’，毕竟开‘小灶’是需要额外的费用的；第三，通过这么一件事，让大家更加懂得怎样为人处世。”王教练说完，按照清单所列的，把收受的礼物折算成现金分别还给了廖志强和张杰。只剩下汪宁了，王教练又拿出了一份清单，说：“这是我给你开‘小灶’的具体时间表，我已根据油耗、车辆损耗以及人工成本算好了所需的费用，因此，我要扣除这些费用后，才能把剩余的还给你。”他们手里拿着王教练递过来的钱，心里十分感动。汪宁首先滚下了热泪，硬要把钱塞给王教练，大家见状，也纷纷要求王教练收下。王教练发火了：“要是你们眼里还有我这个师傅，就听我的，赶紧把钱给我收起来，一个个把钱攥在手里成何体统？”大家这才把钱放入了口袋，心里有说不出的感动。
　　趁王教练去洗手间之际，廖志强提议AA制，请教练吃顿饭。另外两个也一致赞同。廖志强接着去前台结账，可收银员却说已经付过了。
　　离开饭店，三个人感慨万千：原来天下还是有好教练的。



