      　　李若轩是一家公司的主管，最近，她挺郁闷的。为啥？住了两年的房子，合同到期后，房东说啥也不肯续租了。无奈之下，她只好重新找房子。可是要想找一个价格合适、户型满意，又离公司近的房子，谈何容易呀。
　　这天晚上，李若轩上网找房子时，发现解放路花都小区6单元302室有房子出租，要求租房者必须是年轻的未婚女性。她心里那个高兴啊，这简直是雪中送炭！要知道，花都小区就在公司附近，可以步行去上班。
　　第二天，李若轩来到花都小区。揿响门铃后，开门的是一个五六十岁的妇女。李若轩彬彬有礼地问：“阿姨，您好！我叫李若轩，请问是您要出租房子吗？”房东满脸热情地说“是的”，把她请进了屋。
　　房东说她姓王，这套三室一厅的房子就她一个人住，所以想把空着的那间租出去。李若轩在屋里转了一下，干净、整洁、明亮、通风，十分满意，于是问：“王阿姨，我挺喜欢这房子的，不知道租金……？”
　　王阿姨说：“小李呀，说实话，我一见到你，就觉得咱俩挺投缘的。冒昧地问一下，你有男朋友了吗？”李若轩脸一红：“还没呢，这……跟租房子有关系吗？”王阿姨顿时笑得比蜜还甜：“噢，不是的，当然没关系，我只是随便问问。”李若轩笑了笑，又问月租金多少？王阿姨说：“其实，我出租房子不是为了钱，所以你要是喜欢的话，第一个月的房租就免了。”
　　李若轩吓了一跳，哪有这样出租房子的？她不知道王阿姨葫芦里卖的什么药？为了安全起见，她犹豫了一下，说：“王阿姨，我再考虑考虑吧。”说着走出了屋子。
　　回去后，李若轩把租房子的事跟朋友们一说，她们都说天上掉不下馅饼，还是慎重为好。她想想也是，自己和王阿姨非亲非故，为什么第一个月免收房租呢？
　　李若轩思来想去，决定另找房子。可是几天来看了不少房子，不是价格贵就是离得太远，不是户型不好，就是房子太陈旧，总之没一个满意的。
　　这时，李若轩又想到了王阿姨。她想了想，王阿姨看起来心慈面善，怎么看也不像坏人。再说了，自己跟人家无冤无仇，也没有理由害自己呀，她决定冒险一试。
　　第二天，李若轩再次来到了王阿姨家。一进门，王阿姨就显得十分热情，说：“小李，你想好要搬过来住了？”李若轩点了点头，说：“就是你说第一个月免收房租，我觉得不太好。”
　　王阿姨说：“没事没事，你不知道，要是我收了你的房租，就感觉彼此是买卖关系，铜臭味太重了，会给我们造成心理上的距离。所以呢，房租的事，以后再说吧！”李若轩没辙，只好点头同意，当天下午就搬了过去。
　　第一天晚上，李若轩躺在床上，久久不敢睡去。她一会起来看看窗户有没有关好，一会又起来看看门有没有锁好，哪怕外面有一点点动静，都会吓得她心脏扑扑直跳。直到后半夜，她才迷迷糊糊睡去。
　　第二天醒来，她发现自己安然无恙，也没任何异常。两天过去了，三天过去了，依然什么都没发生，一颗悬着的心才终于落地。
　　这天晚上，李若轩下班回来后，发现厨房里的碗没洗。以前她每次回来，王阿姨总是把厨房收拾得干干净净，今天是怎么回事？她敲了敲王阿姨的门。王阿姨说感冒了，身体有点不舒服，想早点睡觉。李若轩不再打扰她，悄悄把碗洗了，还把厨房收拾了一遍。第二天，她下班回来后，又发现厨房里乱七八糟的，碗也没有洗。她敲了敲王阿姨的门，没有反应，想必是睡着了。李若轩又悄悄把碗洗了。她见油烟机上有很多油垢，又特意用清洁剂清洗了一遍。王阿姨知道后，感激涕零，说真是难为她了。她这一感冒，就碰不得水，所以就没收拾。
　　转眼一个月过去了，按道理第二个月应该交房租了，李若轩又向王阿姨提起了房租的事。王阿姨说：“小李呀，你这一个月以来，帮了我不少忙，第二个月的房租，仍然给你免了。”
　　李若轩一听，再次惊讶地瞪大了眼睛：“王阿姨，不会吧？！”王阿姨说：“说真的，我看到你就像跟自己的闺女一样亲，你就放心住吧，房租的事以后再说。”
　　有道是盛情难却，李若轩只好点了点头，不知道说什么好。
　　这天，李若轩回来后，发现王阿姨不在家，只在桌子上留下了一张纸条，说要去亲戚家住几天。李若轩是一个爱干净的女孩，收拾房间时，发现客厅的沙发上放着王阿姨的衣服，显然是换下来还没来得及洗就出门了，再一推她的房门，发现没有上锁，床上也放了许多待洗的衣服。她想了想，把所有的衣服都拿了出来，准备一起给洗了。心想：人家不要自己的房租，就替她分担点家务吧！可插上洗衣机的电源后，才发现洗衣机坏了。她只好泡好衣服后，用手搓了起来。虽然有点累，但心里却感到很高兴。
　　几天后，王阿姨回来了，发现自己的衣服洗干净了，还整整齐齐叠好放在床上，顿时高兴得合不拢嘴，说：“闺女，太谢谢你了！”王阿姨一激动，竟改称闺女了。李若轩听了，感觉心里暖暖的。
　　一晃又两个月过去了。王阿姨说：“闺女，别再跟我提房租的事了，阿姨会不高兴的。”说着还笑个不停。人家话都说到这份上了，李若轩还能说什么呢？
　　这天，李若轩下班回来后，发现王阿姨倒在了床上。她赶紧打电话叫来了救护车，把她送到了医院。原来王阿姨是老毛病犯了，医生说住几天院很快就会康复。李若轩问王阿姨要不要通知她的子女，王阿姨说：“不用不用，他们工作都挺忙，就不要打扰他们了。”
　　李若轩听了甚是感动，反正自己工作不忙，干脆请几天假陪在她身边，还每餐做好饭菜给她送过去。王阿姨感动得直掉眼泪，连夸她烧的菜好吃，想得比自己的亲生女儿还周到！
　　转眼过去了三个多月，李若轩又忍不住提起了房租的事。王阿姨说：“闺女，只要你喜欢，想住多久住多久，以后别再提房租的事了。”
　　李若轩听了，心里涌起一股莫名的感动。要知道，她五岁时失去了母亲，从小就很自立，比一般的孩子懂事、成熟。王阿姨的慈眉善目、和蔼可亲，让李若轩倍感亲切，甚至从她身上看到了母亲的影子。
　　早在几个月前，李若轩就暗暗喜欢上了一个叫郑军的男孩，对方也很喜欢她。两个人经常在一起，彼此心里都清楚，但就是谁也没有表白。她觉得现在时机成熟了，打算带他过来让王阿姨给参谋参谋。于是，李若轩腼腆地说：“王阿姨，我……谈恋爱了，什么时候我带他过来让你瞧瞧，好不好？”王阿姨一听，整张脸顿时僵住了，似乎一下子掉入了冰窖，半晌，才勉强点了点头。李若轩甚是奇怪，忙问怎么了，王阿姨尴尬地说没事。
　　星期天，李若轩和王阿姨约好，把郑军带了过来。他们一进屋，王阿姨顿时惊讶得张大了嘴巴，紧接着高兴得跳了起来。李若轩介绍说：“他叫……”王阿姨打断她的话，神秘地笑了笑：“闺女，不用介绍了，呵呵……”李若轩一愣：“你们认识？”郑军笑得眼泪都快出来了，一把抱住李若轩，说：“她是我妈妈！”
　　“不会吧？！”李若轩惊讶得半天合不拢嘴，“那你怎么从未来过这里呀？”
　　王阿姨接茬说：“小郑的工作不是加班就是应酬。所以他休息的时候，都是我过去帮他洗洗衣服，收拾房间。”顿了顿，她接着说：“闺女，阿姨今天要跟你摊牌喽！”
　　原来，郑军虽然事业有成，但从小娇生惯养，从来没做过家务，也不懂得照顾人。王阿姨希望儿子找一个贤惠的女朋友。否则，两个小年轻都不会做家务，日子可怎么过呀？因此，王阿姨通过出租房子，暗中帮儿子寻找贤惠的女孩。王阿姨第一次见到李若轩时，就觉得很喜欢，于是就把房子租给了她。其实，王阿姨的感冒是假的，洗衣机也是她做了手脚，生病住院也是装的。经过几个月的相处，王阿姨是从心底里喜欢李若轩。她本想找个机会给他们牵线搭桥，没想到无巧不成书，他们竟已经谈起了恋爱。
　　知道事情真相后，三个人都禁不住笑了。

