      　　“哔哔——”人民路上，一辆黑色加长奔驰车不停鸣着笛，显出很急躁的样子。“让开！让开！都给本大爷让开！”后座上，一位体态臃肿的中年男人不耐烦地挥舞着双臂。“本大爷还有急事呢！”
　　其实，根本没有什么急事。他只是去家边买包烟罢了。他只是不习惯等待。
　　中年人姓高，本地人，虽姓着“高”，可其一米六不到的身高可着实算不上伟岸，再加上逾两百斤的体重，远看简直就是一坨令人作呕的肉球。
　　中年人在当地名声并不好，人见人恶，却是远近闻名的大户财主。当地人一提起他的大名，总是无奈的摇摇头。而他呢，满不在乎！名声算什么？能换钱吗？反正我有钱，谁怕谁啊？
　　这位高兄平日里做的是饲料生意，拥有一间唤作“高升”的饲料厂。他通过各种渠道贩来做饲料的下脚料，再混上些陈年的玉米高粱，撒上些连他自己都叫不上名字的香精配料，兑水熬制后烘干碾碎，装进麻袋，贴上标签。一袋“饲料”就这样新鲜出炉了。饲料的品牌介绍上写着：“中国驰名商标，国家免检产品。采用从德国原装引进的、国际领先的全套机械，凭借高精尖提纯工艺，无损耗萃取上百种作物和中草药精制而成，营养价值远超同类产品20倍！”就这样，“高升”牌，依仗着高老板广泛的人脉，畅销海内。高兄也因此赚得盆满钵满。
　　这一天，临近年末。高老板在全县最气派的“路路通”酒店豪掷千金，大宴八方宾客。“多谢各位提携，小弟不胜感激啊！”高老板红光满面，似是有些醉了。“来来来，张局长，李政委，赵书记，我敬你们一杯！”高老板摇摇晃晃地站起身，咧着大嘴，眼神迷离。
　　酒至半酣，高兄突觉腹中一股剧痛袭来。他强忍着不适，挤出一丝尴尬的笑容，变头也不回地直奔洗手间而去……
　　“你们怎么办事的？我告诉你们，我高裘在这地儿算不上头头也至少算他妈一霸！拿块病猪肉来糊弄老子，以为我好欺负是不？”酒宴过后的第二天，高老板的火就爆发了。“别把自己当个人，你们不过就几个厨子而已。这次要是查不清楚，我让你们一个个吃不了兜着走！”几位厨师战战兢兢地跟在高老板身后，唯唯诺诺地点着头。
　　两天后，事实水落石出。“高总，查……都查清楚了……是端上来的猪肉有问题。我们亲自去猪场核实，已经报案了。”“好小子，现在这个社会还有什么良心可言？真他妈悲哀。一定要好好惩一惩那混蛋！”“高总，为了防止猪场赖账，我已经取过证了，逃不了。”
　　“好！”高总笑着接过大厨递来的塑料袋，打开一看，笑容瞬间凝固了。
　　他看到了一小包已经发臭的猪饲料，袋子上写着：高升牌。


