      　　李洋今天一出门就踩到狗屎了，果然在去上班的一个胡同上，李洋就在地上看见了一张百元大钞，想都没想，李洋就把它收入囊中了，这天上还真有掉下来的馅饼呢，这100块够买几十个馅饼了！
　　可当李洋打开钱币的时候，惊恐地发现，钱币上不知道是用血，还就是红笔写上：得此钱币者，7日死。
　　“切！”李洋浅笑下，这一定是哪位无聊的人这么写着吧。片刻后，根本就没把那句话放在心里，反而把钱在手心里握得更紧了。然后放进裤兜里。
　　一切事情都没发生，然而在7天后的一个晚上。
　　“去帮我买卫生巾！”李洋的老婆又开始发出命令了。李洋瞥了正在拿他的钱包数钱的老婆一眼，无奈得听老婆的话啊，一边穿上刚从晾衣架收回的裤子，一边叹气说道：“每月的工资都上缴给你了，还得帮你干这干那，你有我这样老公真是你修来的福气啊！”
　　楼下有个便利店，就近原则，李洋自然而然地在那小店买了。便利店老板和李洋也挺熟悉的，看见他来了，老板给了根烟他。
　　李洋抽着烟，准备掏钱的时候，李洋才发现自己忘记带钱包了，突然想起刚换的裤子正是上个礼拜穿的，也就是在路上捡到了张百元大钞纸币的那天，不然还忘记这裤兜里有这么一百块私家财产呢。
　　便利店老板收起了钱，看到上面的字，开玩笑地说：你钱上面写的字，这不是在咒我吗！真是，来，跟我进房间吧，我这边没零钱找……
　　过了10多分钟，便利店老板踉跄地从店里跑出来，拨打110：“不好了，不好了，有人死了……”
　　坐在审问室，便利店老板叙述着整个过程：李洋住在楼上一单元房，有个妻子，平时买东西都在我这店里，所以一来二去也相互熟悉，聊聊天，那晚李洋同样来我店里帮她老婆买卫生巾，从兜里掏出100块钱，我这柜子里刚好没有这么多零钱，就带他进我房间去看看有没有零钱，反正都这么熟悉了，可当我找到零钱了，转过头准备给他的时候，他就莫名其妙倒在地上，咽气死了……
　　便利店老板又想起了那张钱上面的字，把那张百元大钞交给面前的警察，“对了，他给我的钱币上写的字很奇怪！”
　　“得此钱币者，7日死。”警察接过钱币默念道。
　　“难道是鬼！”老板想到这些，脑海里面冒出这个疑问。然后心里面极度害怕地说道：“那我也是得到这纸钱的人，我该不会出事吧，我可不想死啊！这……怎么回事，一个活得好好的人，就突然、突然就死了，一定是鬼，一定是鬼！”
　　根据案件的一切陈述以及现象，其中的蹊跷还真的难以琢磨，看起来很诡异，不过这位警察凭着多年的断案经验，可以更加清楚的是：案子的线索就得从这张写了奇怪的字纸币入手。
　　3天后，有人敲响李洋家的门，李洋老婆过了好久，打开门，看起来有点衣衫不整，门外站着的是那位警察。
　　警察二话不说，用手铐把她扣起，她挣扎了回，用着奇怪的语气问道：“怎么回事！”
　　“出来吧，另外一个！”警察走到房间把衣柜打开，里面果然有个男人，而那个男人正是便利店老板。
　　两人面面相觑，心里面打着鼓，警察说道：“我想7天前，也就是李洋上班的路途中，你们趁他刚走到一个没人的地方，事先把纸币丢在路上，而出卖你们的正是这张纸币，第一，这张纸币放在李洋的裤子里，上个礼拜他洗了澡换了裤子，而你洗过了他的裤子，那张钱却完好无损，所以这张钱一定是洗完裤子后，又被人放进去的。第二，那天晚上你借着李洋钱包在你手上的时候，叫李洋出去买卫生巾，就是想让他最后掏钱的时候掏出的是裤兜里面那张写了字的纸币。第三，那张纸币上面的字迹和便利店的老板，也就是他的字迹是一模一样，案发时候，我在现场随手翻开你的账目记录，所以很清楚你的笔迹。当然，也有最重要的东西，来证明一切，这也是为什么李洋会莫名其妙的死亡原因，我从现场还找到了一根刚吸了几口的香烟，而那根香烟烟嘴上居然没有商标，我想这香烟一定是有人动过手脚，如果我推断不错的话，这根香烟就是你给的吧。”警察望向便利店老板。
　　“你讲什么东西！根本就听不懂，你凭什么证明。”
　　“你们被捉奸在床了，你说还需要别的事实去加以说明吗？不错，那根香烟是有毒，经过化验，是含有苯二醇，它是种固体，附有剧毒，经过燃烧，达到融点就会变成气体，吸入的话可导致人窒息而死，你把他们磨成晶体颗粒，放进事先准备好的香烟里面，而我们在李洋的肺部、咽喉、鼻孔、口腔内部也发现同样的化学物质……你们导演的一幕幕，就是想让人误解成李洋是被鬼魂所害。”


