      　　从前有一家人，兄弟两个，老大叫大皮，已取妻生子，老二叫二皮，还没有成家。
　　大皮两口子好吃懒做，每天只想着天上能掉馅饼，日子过得紧巴巴的，二皮一个人到是勤快，可也好不到哪去，两家人很少往来。有一天，二皮准备上山砍柴，看也没什么吃的，就抓了一把炒好的黄豆就上山了。到了中午，柴也砍的差不多了，二皮就爬到一棵树上，一边吃黄豆一边休息。
　　就在这时，在树下一块大石头上突然出现了几只硕大的乌龟，只见它们坐好后，有一只乌龟拿出一个葫芦，对着葫芦说：“葫芦葫芦快打开，好酒好肉变出来。”就只见石头上摆满了好酒好肉，乌龟们正准备吃。二皮吓坏了，身体一哆嗦，口袋里的黄豆不小心掉了一粒。叮的一声脆响，乌龟们不知道发生了什么事，吓的一眨眼就没了。
　　二皮在树上等了半天，也没见他们回来，这才小心的爬下树，来到石头边，看看没什么事，大着胆子吃了一些东西，他发现由于乌龟们跑的快，把宝葫芦也丢下了，二皮连柴也不要了，抱上宝葫芦就回家了。从此二皮不愁吃、不愁喝，每天守着宝葫芦过日子。嫂子近来发现二皮也不去干活，条件也没啥改变，身体确胖了，红光满面的，不知道咋回事。
　　话说这一天，嫂子决定一探究竟，就悄悄地跟着二皮，只见二皮来到外面没人的地方，找了一块大石头，瞧瞧左右没人，就拿出来宝葫芦，对着葫芦说：“葫芦葫芦快打开，好酒好肉变出来。”石头上立即出现了好酒好肉，二皮边吃边喝，好不自在。嫂子看着那叫眼馋呀，心想我如果也有一个这样的葫芦多好呀。回到家，她把今天所看到的告诉了大皮，并说，我们去求二皮，问他从哪得到的宝葫芦，如果我们也有了，那以后的生活就什么也不愁了。
　　于是他们来到老二家，二皮经不起两个人死磨硬泡，于是把经过一五一十地告诉了他们。第二天，嫂子炒了一小袋黄豆，大皮背上黄豆到了二皮说的那棵树旁，早早地爬上树，就等着乌龟的出现。到了中午，果然看到几只好大的乌龟出现了，又用同样的办法变来了好酒好肉，正准备吃，大皮一着急把一口袋黄豆全倒了下来。乌龟们开始也吓了一跳，可仔细一看，发现树上有人，就把大皮抓了下来。
　　其中一只乌龟就问他为什么在树上，大皮吓坏了，就把想吓走他们偷宝葫芦的事说了，乌龟听完很生气，决定惩罚一下这个人，就拿出葫芦，对着大皮说：“脖子长、脖子长。”一会儿，大皮的脖子竟然长到一尺多长，连头都抬不起来了，乌龟也突然不见了踪迹。大皮吃力地走回了家，他老婆看见他大吃一惊，问明了原由，想到二皮家里还的一个宝葫芦，一定能够把大皮的脖子治好，就一起来到二皮家，二皮知道了来意，立即拿出葫芦，对着大皮说：“脖子短、脖子短，”说一句短一点，说一句短一点，他嫂子看太慢慢了，拿过葫芦连续说：“脖短、脖短、脖短”，由于太快了，大皮的头也缩了进去，可怎么叫“脖长”也没用，最后大皮憋死了。


