      　　子虚国一年一度的子虚节子虚奖颁奖晚会就要开幕啦！
　　子虚节是子虚国最为隆重的日子，这个国家每年都会在这一天为那些给全人类做出卓越贡献的人颁发本国最高奖项——子虚奖。那么，今年获得此殊荣的又是哪些人呢？子虚国民们无论有幸走进颁奖晚会现场的观众，还是不能进入现场而守候在电视机前的观众，都按捺不住激动的心情，期待着这一神圣时刻的到来。
　　美妙的音乐奏起来，灿烂的烟花打起来。首都乌有市的乌有广场上一派热闹的景象。人群如潮，呼声似海，一个又一个候选获奖人踩着音乐的节拍走上舞台，向观众们挥手致意。他们当中最为人们所关注的是：消除香烟危害的李清琦博士，克服堵车困难的仇歌妮专家，解决食品浪费现象的袁士嘉女士……
　　各位候选人在舞台上现场回答主持人以及互动观众的问题，在有关评委做出最后决定之后，才能够领取子虚国子虚节的最高子虚大奖。
　　各候选人精神抖擞，意气奋发，使出浑身解数，以求达到最后的目的。子虚国人一则图这份热闹，二则就是为了在获得到这份奖项之后以求得到全人类对他们特别的尊重。
　　舞台上高潮迭起，你方唱罢我登场，真是天下少有的盛宴啊！不知不觉，大奖候选人的精彩演讲及智慧答辩就要落下帷幕了，可是，一位不被大家看重的候选人竟然在此时此刻还没有现身。这是子虚节子虚奖颁奖晚会上从未有过的事情，要知道，那些期待颁奖的选手们都是提前到达乌有市的啊！
　　后台的工作人员这时候相当地忙碌起来，因为他们之前没有考虑到这一点，竟然在大会隆重开幕之后才意识到，还有一个大奖候选者没有及时赶到，于是连忙联系，虽说此人一口声说“马上就到，马上就到”，可眼瞅着大会就要结束了，那人还是没有踪影……
　　就在最后一位大奖候选者说“我的回答全部完毕，谢谢。”之后，现场节目主持人看到一个人急匆匆地跑上颁奖舞台，连着声儿说“对不起，对不起，我就是让你们久等了的那位。真是太对不起了。”
　　大家对这位不够守时的候选者很不感兴趣，因为子虚国的人对时间观念特别强烈。好在那位候选者来得还不是太晚。
　　“首先，您能否简洁地告诉大家来晚的原因呢？”节目主持人问道。
　　“是这样的。”候选者清了清嗓子，说，“大家可能不知道，我家从祖上就一穷二白，多少年来，我们甚至坐不起公交，无论多远的路，都是靠这两条腿……”
　　主持人收到一个小纸条，于是打断他的话，说：“这位先生，对不起，请打断一下，台下有位观众提醒您这里不是哭穷大会。”
　　候选者又连着说几个“对不起”之后，继续说：“请大家给我几分钟的时间。其实，为了早日到达乌有市，我也做了不少准备，提前好长时间就动身了。原打算昨天就会到达，没想到快到达乌有市之际，遇上了几百年来少的雾霾天气……”
　　一说到雾霾，台上台下顿时窃窃私语起来。是啊，参加子虚节子虚奖固然有趣，但大家付出的代价是不小的——他们都遇到了雾霾，为了不至于肺部受到伤害，所有人都是戴了防毒面具而来，所以，这个现场看起来不像是颁奖现场，而象是——万圣节啊！
　　“请大家安静！”主持人说，“请尊重我们这们候选者把话说完。”
　　会场马上安静下来。只听那位先生说：“我一边走一边想买一个口罩戴上，但是，走遍了我所路过的所有城市，进遍了这些城市里所有的商场，口罩早已脱销，大家知道，我家几代人受穷，没钱买得起防毒面具……”
　　主持人又收到了台下一位观众的纸条，不得已再次打断那位先生的话，说：“对不起，先生，我这里又收到一张纸条……”
　　那位先生也打断主持人的话，说：“我补充一句：我不是为了哭穷，我只是想说明，这是我来颁奖现场迟了一点儿的原因。”
　　主持人说：“下面咱们来看看纸条上写的内容……哦，是这样的，纸条上写着，我建议今年的子虚大奖请奖给这位先生……呃，大家请安静，各位评委，我不知道这个传纸条的人要表达什么意思，如果不介意，是否可以让他上台把这个意思表达清楚……”
　　在获得了评委组的同意之后，只几一个十一二岁的小朋友跃上台来，气恼地把防毒面具摘下来，用力甩到一边，大口地喘了几口气，说：“各位在座的先生们，女士们，你们是否想过，刚才这位先生，以及他的一家，还有他的祖辈为我们做出的巨大贡献呢！我们的科技虽说已经很发达，可是，环境却一天天不令人乐观不起来，就连我们本来可以呼吸到的清新空气，到如今也成了一种奢侈品。这是多么令人痛心和悲哀的啊。而这位先生，他没有车，连车也打不起，大家想一想，他们祖祖辈辈的尾气排放量可是零啊，这为我们子虚国乃至全世界做出了多大的贡献……”
　　那个小朋友还没有说完，整个会场立刻响起了热烈的掌声。是啊，子虚国民被那污浊的空气弄得很不开心，试想，有谁愿意戴着防毒面具走在大街上，逛在商场里，坐在课堂上……爱美之心，人皆有之。可是，一个小小的口罩，一个长着长嘴巴的防毒面具，把大家的容颜都裹上了，大家都活在面具之内，美丽的心情也一落千丈。
　　“大奖！”
　　“大奖！”
　　“大奖！”
　　“……”
　　观众们齐声大叫起来，评委会根据现场观众的热情度以及场外观众不时打来电话的热烈度，很快做出了最后的决定：今年的子虚奖奖给这位为全人类做出巨大贡献的先生，奖品是——一辆价值百万的高级跑车！


