      　　毛家寨是县里有名的贫困村。为了脱贫，乡里每年都要到县民政局申请一批低保户。可毕竟名额有限，无法满足每个人的要求。因此，那些未成为低保户的人免不了要到乡里
　　告告状，发发牢骚，说某某人家庭条件好转了，不应该享受低保云云。
　　村里有个人叫毛三，儿子毛贵祥和儿媳妇都在外打工，每个月都寄回来一笔钱，虽说谈不上富裕，但在村里条件还算好的。一次，毛三听一个亲戚说，凡是二级以上的残疾人，都能享受政府的低保待遇。于是，他灵机一动，自己一直患有肌肉萎缩，行走很是不便，何不到县残联办个残疾证呢？要是真能享受低保，那自己的晚年可就衣食无忧了。想到这儿，毛三立马行动，第二天就拄着拐杖去了县残联。你还别说，工作人员见他摇摇晃晃、弱不禁风的样子，还真的给他办了本二级残疾证。
　　自从办了残疾证，毛三就整天缠着村长把低保申请交到乡里。毛贵祥知道后，就打电话给老爸，说：“别瞎折腾了，咱家现在不是过得好好的嘛，要那低保干吗？”毛三却不这样想，他耐着性子开导儿子：“儿啊，我还不是为了减轻你的负担嘛，你打工挣几个钱不容易呀！要是我能办个低保，每个月的生活费就有着落了。这是政府的钱，不要白不要！”毛贵祥没说几句，却被父亲唠唠叨叨说了一大堆，自知拗不过他，也就不多说了。
　　后来，村长实在经不起毛三的唠叨和纠缠，就把低保申请递到了乡里。后来乡里、县里经过核实，毛三确实患有肌肉萎缩症，这个低保也就顺利办了下来。
　　毛三拿到低保证后，很快就遭人嫉妒了，甚至有人扬言要到乡里检举。因此，毛三的心里并不踏实，总担心有朝一日被取消低保资格。
　　再说毛贵祥，在外打工多年，攒了一些钱，于是就想着做点什么生意。当然，他不敢把自己的想法告诉父亲，父亲是个保守的人，知道他要冒险做生意，肯定不同意。于是，毛贵祥瞒着父亲偷偷辞掉工作，开了一个小吃店。正好小舅子是学厨师的，就把他叫了过来。因为毛贵祥为人诚实、热情，小吃店的生意一天天好了起来，再到后来，每天都是宾朋满座，顾客盈门。短短的几个月时间，就赚了不少钱，毛贵祥这才把开小吃店的事告诉了父亲。
　　父亲听后，当即乐开了花。可是，过了一会儿，他就担心起来了：“儿啊，现在村里还没人知道你在开小吃店，你可千万不能说出去，要不然我这个低保证准被取消啊。”
　　毛贵祥哈哈一笑：“取消就取消呗，有什么大不了的，那点钱我几天就挣来了。”毛三一听，顿时就急了：“你懂什么？你嫌钱太多了是不是？这钱可是不用花力气的，我告诉你啊，你可千万别张扬，要是我的低保证被取消，跟你没完！”末了，毛三还千叮咛万嘱咐，要求儿子一定要将小吃店的经营者姓名换成别人的，这样人家就查不到了。
　　见父亲动了真格，毛贵祥只好点头答应。一个多星期后，毛贵祥给父亲打了个电话，说营业执照已经用老丈人的身份证重新办了一本，叫他老人家大可放心了。毛三这才乐呵呵的笑了。
　　其实，毛三也有他自己的打算。为啥？虽说现在儿子每个月都往家里寄钱，但不能保证以后都这样啊，说不定什么时候儿媳妇翻脸了，他这老头子的生活就没着落了。但这话又不能跟儿子讲，所以呀，他是拼了老命要保住这个低保证。
　　毛三在提心吊胆中过了一年，他十分庆幸低保证还在。而这一年，他一家人对开小吃店的事是守口如瓶，别人问起他儿子，他总是说在外打工，挣不到钱。而实际上，现在的毛贵祥早已今非昔比了，只一年多工夫，就赚了个盆满钵满。
　　毛贵祥见银行里的钱一天天多了起来，于是就想着扩大规模。这不，机会还真来了，正好小吃店隔壁的几间门面房合同到期，毛贵祥一咬牙，就全部租了下来，经过重新装修后，原先的小吃店摇身一变，就变成了上档次的饭店。规模扩大了，环境改善了，生意也变得更加红火了，这钱自然赚得更多了。
　　看着人家都是开着小汽车，毛贵祥也蠢蠢欲动。可当他把自己买车的想法跟父亲一说后，就遭到了严厉的反对。为啥？一旦买了汽车，村里那些人就可以理直气壮地到乡里检举了，说毛三的儿子连轿车都买了，父亲竟然还要吃低保！到时低保不被取消才怪呢！毛三死活不同意儿子买汽车。怎么办？最终毛贵祥想了个办法，说以小舅子的名义买汽车，开回家时就说是借小舅子的，这样即便查起来也不怕。毛三一听，这才勉强同意。
　　毛贵祥把崭新的汽车开回来后，很是兴奋，赶紧打电话向父亲报喜。毛三一听，也显得很高兴，可不一会儿就皱起了眉头：“儿啊，是用你小舅子的名字登记的吧？买车的事可不能说出去啊！”毛贵祥说：“爸，您就放心吧！现在村里就您一人知道，只要您不说，谁也不会知道。”毛三这才松了一口气。
　　转眼半年多过去了，毛三对儿子买车的事只字未敢提及，所以村里人谁也不知道这事。这天，毛三接到儿子的电话，一听语气，他感到有点不对劲儿，忙问发生了什么事。在毛三的再三追问下，儿子才说出了实情。
　　原来，小舅子见毛贵祥赚到了钱，开起了小轿车，久而久之，心理就感到不平衡了。他想，这饭店里的菜基本都是自己掌勺的，凭啥一个月就拿这么点工资呀？于是，小舅子要求毛贵祥给他加工资。毛贵祥拗不过他，只好把他的工资加到每个月6000元。可人的欲望永远无法满足，没过多久，小舅子又狮子大开口了，要求月薪加到一万元，否则就不干了。毛贵祥急了，这样加下去也不是办法啊，死活不同意。一番争执后，小舅子就翻脸了，说：“你不同意也行，那你把车子还给我。”毛贵祥不明就里：“什么车子？”小舅子说：“别给我装糊涂，你现在开的车子不就是我的吗？请你还给我。”毛贵祥叫苦不迭，这下麻烦大了，登记的时候车子所有人确实是小舅子，就是打官司也打不赢啊。遇上这么一个人，也只有自认倒霉的份儿了。
　　毛三一听，气得直跺脚，一辆车子可是十多万，心里那个疼啊！毛贵祥说：“爸，都是低保惹的祸啊，想当初……哎！”
　　那一夜，毛三躺在床上翻来覆去睡不着。想想儿子每个月都会给自己寄钱，日子过得挺宽裕，这么多年来，儿媳妇也向来对自己很好，自己怎么就尽往坏处想呢？再想想村里的刘二，还有李瘸子，跟自己相比较，那真是一个地下一个天上！因为自己占了低保的名额，他们的低保迟迟批不下来呀！毛三的心里很是纠结。直到天都快亮了，毛三还在想着这事。不过最终还是觉得要保住低保。为啥？眼下已经丢了一辆车子，说什么也得赚回来一点。想到这，毛三又感到心安理得了。
　　过了一段时间，毛三又接到了儿子的电话。这回毛贵祥显得更焦急了，说大事不妙！毛三吓了一跳，忙问发生了什么事。毛贵祥说，他听到风声，小舅子要坏人做到底，想争夺饭店的股份。因为饭店的营业执照是用老丈人的身份证办的，要是真的打起官司，恐怕连饭店都保不住了，要知道，村里可是没一个人能为自己作证啊！毛三一听，吓得连说话都结巴了，心里更是没了主意。
　　毛贵祥说：“当务之急，你赶紧向村里人透露我开饭店的消息，我呢，赶紧注销营业执照，用自己的身份证重新办理一下，否则就来不及了！”毛三连连点头：“只要能保……保住饭店，干……干啥都行！”
　　当晚，毛三再次失眠了。因为低保的事，已经让儿子丢了汽车，总不能再丢了饭店啊！他思来想去，终于下定决心，这回坚决不当低保户了，把名额让给真正需要的人。
　　这年年底，毛三取出最后一笔低保金后，分别送到了刘二和李瘸子的手里，然后收拾行囊，直奔儿子那里。
　　毛三一出站，儿子就走了过来，笑呵呵地说：“老爸，上车！”毛三很是惊讶：“车、车子不是没了吗？”毛贵祥神秘地一笑：“上车再说吧！”毛三一上车，这才发现儿媳妇和儿子的小舅子也都在车上，顿时如坠入云里雾里，傻愣着不知怎么回事。
　　毛贵祥说：“爸！很对不住了，一切都是骗你的，要不然你怎么舍得注销低保证呢？”儿媳妇忙接茬，“就是，要不然你还整天守着那份低保不肯出来呢！”
　　毛三恍然大悟，忍不住笑了起来。

