      　　晓洁抱着今天的课本往教室走去。已经是最后一学期了，马上就要大学毕业，得抓紧了。今天是第一天上课，可别迟到就行。
在拐角处的晓洁听到上课铃声响了，便小跑着向楼上跑去。砰的一声，书本全掉在地上了，还乱七八糟的。晓洁抬起看着书本的眼睛，脸上的表情写着愤怒，直视着罪魁祸首的人……脸上的愤怒消失了，取而代之的是激动，亦是欢喜……
“对不起……同学，实在是对不起，我还有急事，麻烦你自己捡起来好吗？”晓洁面前这位和她一般大的男孩说完就走了，晓洁看着他的背影喃喃说道“是……他……吗？”
　　当晓洁到教室门时，班主任已不知什么时候到了教室，看样子，还不是刚到！这下，晓洁倒霉了，班上的同学都投以同情的目光。
　　“晓洁，作为班上的班干部第一天就迟到，这以后还得了。既然你是班干部，那就要重罚，这样吧！站在最后听一节课。还有，以后只要是我的课，都不允许迟到！不然，后果你们是知道的。”班主任张老师很是严肃的说道。
　　这时，教室外来了一个陌生人，晓洁认出了此人，便是之前撞到自己的那个男孩。瞪了一眼，便别过头了！
　　“我说下，这是我们班的新同学，来，快进来。作个自我介绍吧！让大家认识你。”张老师微笑着对教室外的那个男孩说道。
　　“我叫上官达伟，废话也不多说了，以后多多关照！”简洁的几个字就说完了，班上五十几个人，有的还楞楞的，应该是还没有回个神来，有的是不屑，如此高傲之人班上很难见，而有的却是惊奇的表情……原来此人长的与有个人是如此的相似——曾经的班长余浩杰！
　　晓洁在之前也差一点就认为是余浩杰，可气质是不变的！也没因此人与余浩杰的相像而放下对他的可恨！
　　张老师帮上官达伟找了个位置，这位置不是别处，正在晓洁的前面！晓洁用她的火眼金睛，透析这前面这个人，得一结论：好动！从坐下来到现在，已经是过去了二十多分钟吧，就没看见他不动过……
　　“我说，后面的，你看够了没有啊！”晓洁被莫名的一句话打扰了，至少她是这样认为的。
　　“我，看，你！”晓洁一字一字的说，“自恋……”
　　“no，no，no……那你说，刚才是谁的表情有个360&#176;大转弯呢？”上官达伟似随意的说道。
　　……晓洁沉默不语，因为不想解释……
　　“呵呵，怎么啦？美女，不会喜欢上我啦吧！我对于喜欢我的女同胞些都比较尊重滴！”上官达伟微微别过头望着晓洁。
　　“去你的，我不想和你说话！你最好别……”‘惹我’二字都还没有说出口，张老师的声音就响起来了“晓洁，下课后到我办公室来下。”声音不大，但却字字入耳。晓洁，更加讨厌这个新来的同学了。
　　学习更紧张了，上官达伟还是如此与班上的人调侃，红颜那是有了不少！在班上与男生也混的很好。
　　晓洁是班上的学习份子，过多的事都没咋注意，心神都放在了学习上。
　　这是节班会。张老师都在说关于毕业的事，在将近下课的时候，张老师别了一眼坐在靠墙位置上的上官达伟，说道“还有一件事，就是，上官达伟的位置我要调换一下。”张老师环顾教室几遍之后，好似考虑好了，“就和陈梅换，晓洁，以后你帮我督察着上官达伟。”说完，下课铃声也响起了。
　　郁闷的晓洁在自己课本上涂鸦着。让上官达伟和陈梅换位置，那就是坐在晓洁的前面，这也就算了，还说什么督察…………郁闷加郁闷的心情，无法用言语所能表达。
　　“喂，你就不能休息一会儿，不说话你不会生存吗？…………现在，我知道为什么老师要调换你的位置，并且要我督察你了！”
　　“手脚长在我身上，我想怎么样就怎么样，你管的着吗？”
　　“可因为你的好动，妨碍你别人认真学习！”
　　“认真学习！现在还在和我讲话，还认真学习？”
　　“你………………上官达伟，看我怎么收拾你！”
　　顿时，上官达伟弯曲的脊背就直了起来，这肯定是晓洁搞的鬼。原来晓洁用脚踢了上官达伟的臀部。
　　过了一会儿，晓洁不见上官达伟有所动作，想询问他情况，老师的声音就响起来了“上官达伟，你怎么啦？脸怎么红成这个样子！”晓洁心想，自己肯定用力过度了。
　　只见上官达伟也是过了一会才缓缓的回答道“没什么大事，就是……有点小事！………………我憋不住了，老师我要上厕所。”说完，上官达伟也没管老师答不答应就跑了出去。晓洁心里都有些愧疚感了，不过想想他的恶习也就释然了。
　　临近上课时间了，晓洁翻找着上课所需的课本。桌上，背包里，都没有找到！当张老师走进教室里，晓洁也没有找到课本。焦急啊！
　　张老师似带有目的性的向晓洁的位置走去。上官达伟迅速的把自己的课本放在晓洁的桌上。课本的上写有“你比较内向，但却不失可爱！”晓洁顿时一阵失神。
　　“上官达伟，你的课本呢？”张老师那带有杀伤力的目光直视着上官达伟。
　　“忘带了！”
　　“出去，给我在外面蛙跳一节课。”同学们都投以同情的目光，而晓洁是愧疚………………
　　这节课，晓洁都没有静下心来认真听讲，时不时望会教室外的上官达伟，心里可是乱了麻！
　　班上的同学们自主提前举办毕业聚会。聚会那天，全班同学都参加了，谁也不知道将来会怎么样？大家尽情的玩，尽情的吃着。似有意无意的，好些人都来找晓洁喝酒。晓洁本就没什么酒量，三杯二两的下肚，就已经是醉晕晕的了。
　　看了看时间，已经不早了，晓洁向同学们打声招呼就走了。漫步在星空的路下，酒的后劲使得晓洁走路都是歪歪倒倒的。
　　一不小心摔倒了，也不知上官达伟何时跟了上来。赶紧的跑去搀扶起与大地做挣扎的晓洁。
　　大概是晓洁喝的太醉了，转头看见上是官达伟搀扶起自己的，竟然说“余浩杰，你怎么知道我在这里？你知不知道，我有多想你！”晓洁说着就哭了。听到这句，上官达伟的心都寒了一会。“走的时候，你怎么就这么忍心，来了，也不说一声。你知道吗？在你不在的时间里，我有多想你！”晓洁抱着上官达伟，“都半年了，都不曾有过你的音讯。知道吗？现在的我很高兴…………”把头靠在他的肩上。上官达伟感受到晓洁额上似火般的烫，当下就说“晓洁，你感冒了，我带你去看医生。”说完，过了一会儿，也不见回应。而且，晓洁还靠在上官达伟的肩上，似动不动的。上官达伟摇摇晓洁，也没有动。
　　抱起晓洁，快速的跑向对面的诊所。直闯车行道，有辆车都差点撞到他们了。
　　经过医生的诊治，也好转了些。只是还要照看着，以防病人发生些意外。时间也确实不早了，就连医生也去休息了。就只有上官达伟一人在空荡荡的病房中照看着晓洁。上官达伟还用毛巾敷在晓洁的额头上。
　　晓洁醒来已经是第二天清晨来，发现自己在小诊所的病房里，摇了摇昏沉沉的脑袋。看见趴在床边睡着了的上官达伟。想起床，但连起床的力气也没有。所发起了一点小动静，也把上官达伟吵醒了。
　　“你醒了……”上官达伟看着晓洁疑惑的表情，又继续说道“你昨晚喝醉了，又吹了凉风，就感冒了。我无意间看到你了，就把你送这里来了。”不过，却是粗略的诉说。
　　“醒了，那就好好的在这休息会，我去学校，顺便帮你请假！”说完，上官达伟转身就走。晓洁叫住了他，让他把自己扶起来坐着。“谢谢你，上官达伟！”
　　“晓洁……”上官达伟凝视着晓洁，而晓洁此时也刚好抬起头，两人四目相对。“晓洁，忘了余浩杰，就让我作你爱情的码头好吗？”晓洁觉得这一切似太快了些。看着上官达伟的眼神，看到了真诚……于是缓缓的点头。
　　上官达伟紧紧的抱着晓洁，生怕消失了一般……
　　清晨的第一缕阳光，透过门窗，照射了进来！


