      　　王大龙鬼点子特多，平时喜欢耍点小聪明。最近，他开了一家皮鞋店。虽说明码标价，但价格都是虚高的，比如一双进价60元的皮鞋，价格却标到300元。
　　这天，店里来了一个中年妇女，一看穿着打扮就知道是乡下来的，不怎么会砍价。王大龙一下子来了精神，忙热情地向她介绍起皮鞋来。中年妇女看来看去，最终看中了一双300元的黑色皮鞋。一番讨价还价后，王大龙给她便宜了50块。可就在付钱时，中年妇女才发现带的钱不够，尴尬地说：“大兄弟，还差20元，下次补给你行吗？”
　　王大龙微微一笑，大方地说：“没事没事，鞋子你先拿去便是。”说着把鞋子装好递了过去。中年妇女连声道谢，感动不已。
　　中年妇女叫刘翠花，是来城里喝喜酒的，她打算傍晚去酒店时再换上新鞋。回到女儿的出租房后，她拿出鞋子准备再试穿一下，可拿出来一看，整个人顿时呆住了。为啥？原来一双鞋子都是左脚的。她心里那个气呀！
　　刘翠花没辙，带上钱后，匆匆去了皮鞋店，她还没开口说话呢，只听王大龙得意地说：“我就知道你会回来的。”刘翠花一愣：“你知道自己拿错了鞋子？”“是，也不是。”王大龙说，“就你那点伎俩还想骗过我？要不是我故意给你拿错鞋子，你给我送钱来才怪呢！”刘翠花一听，简直肺都气炸了。她掏出20块钱，重重地扔在柜台上，说：“算你狠！”
　　第二天，刘翠花回到家里后，说自己为了喝喜酒特意买了一双250元的鞋子。丈夫一听，吓了一跳：“什么鞋子呀？这么贵！”刘翠花说脚上穿的就是。丈夫一听，下意识地往下一看，更加吃惊了：“昨天隔壁张婶在小摊上也买过一双这样的皮鞋，才90块。”刘翠花不相信，过去一看，彻底傻眼了，两双鞋果然一模一样。她这才发现自己被“宰”了，思来想去，总觉得咽不下这口气。
　　几天后，刘翠花特意去了皮鞋店。王大龙一眼就认了出来，忙热情接待，说回头客光顾，直接打八折。刘翠花挑了两双男式的，王大龙用计算机一算，说打完八折一共500块。刘翠花很爽快，没有再还价。付钱时，她掏了掏口袋，说：“大兄弟，来的时候太匆忙，忘了带钱了，还是下次买吧。”
　　王大龙岂肯让煮熟的鸭子飞了，忙问差多少，刘翠花说兜里只有150块。王大龙说，都老顾客了，有多少付多少，剩下的下次补就是。接着，很快把两双鞋打了包。
　　看着刘翠花离去的背影，王大龙自言自语：“哈哈，明天又得乖乖给我送钱喽！”
　　第二天，王大龙等啊等，可一直到打烊，也不见刘翠花送钱来。这是怎么回事？他感到十分意外。转眼又过去了两天，仍然不见刘翠花的影子。他慌了，难道自己弄错了？他打开鞋盒一看，没错呀，两个鞋盒里装的都是同一只脚的。他纳闷极了。
　　一晃半个月过去了，刘翠花始终没有来。王大龙百思不得其解，他那个揪心哪，要是她不拿回来换，那就亏大了。
　　这天，王大龙正郁闷着，店里的座机响了，接起电话，原来是刘翠花打来的。王大龙顿时来了精神，说：“你怎么还不来换鞋子呀？”刘翠花说：“鞋子的尺码刚刚好，不用换啊。我今天是特意打电话感谢你的。”王大龙听得满头雾水，只听刘翠花继续说：“都是左脚的那双送给了村里的大柱子，都是右脚的那双送给了村里的王瘸子。哦，忘了告诉你，他们都是一条腿的残疾人，这下好了，一双顶两双！”
　　王大龙一听，气得胡子直发抖，说：“你……你比我更狠哪！”


