      　　一天，常人刚从地里干活回来，就见村头的大槐树下围了一伙伙人。也没在意，只顾回家。
　　这时，只听有人叫道：“老乡，你家有兔毛吗？”
　　常人停住脚步，转过身，惊诧的反问道：“你咋知道我家有兔毛哩？”
　　“我们是收购兔毛的。你不知道，今年的兔毛价格可好了。”
　　听说兔毛价格好，常人一下子来了兴趣。因为常人家里确实有兔毛哩。几年前，常人就养过长毛兔，可后来见兔毛的行情越来越不景气，就没再养，就连原来剪下的兔毛也束之高阁，放到没人处不闻不问了。今天有人要兔毛，还不趁机卖了去。
　　于是，他问：“咋收哩？”
　　“一斤五十元。只要成色好，毛长，价还可以再加。”
　　好家伙！常人心里咯噔了一下，这比前几年涨了好几倍。他把那人叫到家里，拿出那些兔毛。虽然这些兔毛放了一两年，但由于保管的好，一点也没变色。收兔毛的一看很满意，就多出了十元钱过了称。
　　常人五斤兔毛就买了三百元，这让村里人眼红的不得了。等收兔毛的走后，大伙议论纷纷。说来说去，大家一致认为，养兔确实能致富。为啥？有人算了一笔账，这兔是一月一窝，繁殖快的很。一对长毛兔，一个月就能剪一次毛，一只兔一次可剪二两，十只就是二斤。按目前的价格，养上十只兔，一月就是一百多元，要是再多养点，这收入就相当可观，比种粮食划算多了。再说，这兔子也好养，大部分吃的是青草，所以投资也不大，家家都能养。
　　经过有人这么一分析，村民都觉得这养兔是一个发家致富的好门路，一个个都想跃跃欲试。可正当村民们养兔热情不断高涨的时候，问题出来了？这就是到哪里买种兔呢？
　　人常说的好：车到山前必有路。就在大伙为兔源发愁的节骨眼上，这天，村里来了个卖兔的。于是，大伙一轰而上，也不问价钱高低，没一袋烟的功夫，几十只兔子就被哄抢一空。下手慢的和知道消息迟的还没买到，只有空手而归。
　　这场景，让卖兔的异常感动，他连忙道歉：“乡亲们不要着急，这两天我们就辛苦一下多跑几趟，保证货源。”
　　卖兔的一连跑了几天，这才基本满足了村民们养兔的需要。
　　就这样，常人的村里家家都养起兔来，成了有名的养兔专业村。
　　然当常人村里把养兔业发展起来后，产下的兔毛却无人问津。有人一打听，这兔毛一斤只卖十来块钱。从此，人们的养兔热情一落千丈，有的家干脆对兔也不管了，任其自由繁殖，一时间，村里到处跑的都是兔子。它们到处乱打洞，把村里搞的一塌糊涂。
　　这时人们才灵性了：原来大伙受骗了，那个收购兔毛的和卖兔的是一伙的。收购兔毛是假，而推销兔子是真。
　　不知常人还会不会受骗，请看下一回《自己帮羊让人带》。

