      柱子在地头拎着两只空竹筐停了下来，他抬头看看天：灰蒙蒙的，雨还是似下非下的样子。风从北边吹来，落叶枯枝刷拉拉的响。柱子觉着冷。
爹在前面不紧不慢的掰着玉米棒子，粗大的手不用套竹签，只需两指掐住干白的玉米叶顺势一撕，左手握住杆，右手用力一掰。“咔”的一声，硕大的棒子就落在手了，一抬手，爹把它甩到垄边。柱子拎着竹筐顺着垄沟捡，然后倒进停在地头的车厢里。
“爹！”柱子在爹身后轻轻地唤了声。
“咋，饿了？”爹没回头，手掰下一棵棒子。
“不饿”，柱子怯怯地说“哥来信了”柱子不敢瞒了，这信踹在他怀里像兔子似的乱跳，搅得心不安呢。
“咋说？”爹的手顿了一下。
“店里忙，哥说秋收不回了”柱子捡起棒子放在框里。
“咔”的一声，爹把玉米杆拦腰折断。
爹闷声不响，只把宽阔结实的背留给柱子。柱子知道，爹是在生哥的气呢。
“哥还说……”隔了一会，柱子又嗫嗫诺诺的说，“忙不过来就顾帮手，钱，他出。”
“哼，只怕他的钱不干净！”爹的背猛的抖动一下。
柱子觉得哥好，对爹对娘，对乡邻都好，是爹在错怪哥呢。
“哥不挣亏心钱。”柱子脱口而出争辩道。
“你咋知晓？”爹扭过头，目光锐利。
“哥的店里挂一面旗哩。”
爹扭头默不做声了。柱子忽的发现爹的背有点驼，象被什么沉重的东西重压着。爹老了，人老了就放心不下，爹常念叨在城里开小店的哥，尤其是在村里的“阿狗”卖假货被判刑之后，爹的心一直悬着。
远处三三两两的庄稼人忙碌着收割着玉米，马达声、呦马喝牛声，夹杂着爽朗的笑声传过来。这个秋季就象过节似的热闹。柱子倒空最后两筐玉米棒子。爹引响了四轮车，说：“该回了，”沉吟一会又说：
“忙过秋，去走城里问问还缺啥。”
“嗯”
“再捎去话，只要正经做事，不坑蒙拐骗，不丢人，爹不相拦。”
“嗯”柱子愉快地点头。
车上装满了黄澄澄的玉米。爹把夹衣给柱子披上。柱子坐在车上面有一股暖流从心里往外逸。
云渐渐飘散，阳光洒满大地。耳边呼啦啦地风响，四轮车掀起一路尘灰向前飞奔。万丈阳光下是庄户人的炊烟如氤氲的热气正向上升腾。



