      有人这样说：“清王朝安的电灯灯泡不朝下，这个封建王朝就不会灭亡。”
又有人说：“清王朝的灭亡是摄政王载沣情急之下随口说错了那几句不吉利的话，导致了这个封建王朝快速的灭亡。”
清朝这一个统治了中国二百多年的封建王朝，养有众多的军队，是这样与电灯泡朝下和几句“灵验”的随口语言就使这个王朝灭亡了？为什么有人要说这安电灯灯泡朝下之事？要是摄政王不讲错那几句不吉利的话，清王朝就不会灭亡吗？几句不吉利的话就会使清王朝走向灭亡？
这清王朝灭亡和安电灯灯泡朝下又有什么直接的利害关系呢？摄政王他又讲错了什么不吉利的话？
八国联军侵略中国，烧杀掠抢，强奸妇女，把一座美丽的园明园放火烧了，迫使清政府以慈禧太后为首的最高统者签订了许多不平等的丧权辱国条约。慈禧的所作，激起了朝里朝外正义的全国人民反对，被唾骂的慈禧太后也感到了恐慌不安。这一天，她在故宫养心殿上看着跪在她面前的文武百官，她故作镇静，大声说道：“我大清江山是铜墙铁壁，永远牢固。如今国力昌盛，百姓富强，要想推翻我大清江山？蚍蜉撼树谈何易？小毛贼就能成大气候？小虾子还掀得起大浪来？大清江山永不可摧。”说到这里，慈禧太后又把头昂起来，两眼看着皇宫内的蜡烛她又高声说道：“要我大清灭亡，除非这灯头朝下，灯座朝上！”
文武百官跪在那里，只是听着，呼吸的声音都恐传出来，谁还敢在此从中插言语，与这个独掌大权的太后谈论、辩解？大家明白这慈禧太后说的蜡烛头朝下，烛火会被蜡油糊灭，或者加速燃烧，会极快速燃尽的。这是慈禧太后在打比喻，也就是说不会有这样的事情出现的，燃烧的蜡烛是灯座在下，灯头（蜡烛）在上。这大清的江山将会永远留存，永远不会崩溃。
科技在发展，新生事物如雨后春笋不断地涌现出来。新生事物代替着陈旧的落后事物，先进代替了落后，这数千年燃蜡烛照明的日子被电灯代替了。电灯光亮使黑夜如同白日，又不怕风吹打雨，又没有污染，那晕暗的蜡烛光亮岂敢跟电灯光亮度比？
1886年（光绪十二年），慈禧又令在西苑三海，大兴土木，营建宫殿。在营建宫殿不久，仪銮殿安上了从国外传进中国的洋灯—电灯，这就是清宫里最早安装的电灯。后来，故宫里也安上了电灯。慈禧看着这洋灯—电灯倍感稀奇，电灯把宽大的宫殿晚间照得如同白日。
这些电灯安装时都是灯头朝下的，慈禧太后忘记了她讲的话吧，灯头朝下了。她的话说灵验了，摇摇欲坠的清王朝快被赶下封建舞台了。那个长期在慈禧太后面前讨好的太监李莲英也随着糊涂了，把主子慈禧太后讲的“要大清灭亡，除非灯头朝下，灯座朝上。”这大吼的话也忘记了。
灯头朝下了，清王朝灭亡了。灯头朝下了，清王朝灭亡慈禧太后的话说灵了，成了实况。
摄政王说错了一句话，那句话是在太和殿举行的登基大典上讲的。那一天，锣鼓喧天，文武百官聚会在太和殿，三岁的溥仪被父亲摄政王抱着坐上了龙椅宝座，他就是这个所谓选择吉日吉时登基的宣统皇帝，这时刻起他就成为权力至高无上的皇帝了。这个小皇帝闪动着惊奇的那一双眼睛，心里有许多疑问话要问父王。他就是不知道今天怎么要换上龙袍，为什么要他来坐这龙椅，这么多的人唯有自己才能坐在这张龙椅上。这龙椅不合小皇帝的小身子，他坐上去双脚吊着不如他坐小木椅子舒适，没有他坐那小木椅子自在。被父王抱着坐上龙椅的小皇帝，他不但不感到自豪，不会用语言来回复朝贺他的文武百官，更不会用手姿来摆动，连他那一个幼稚可爱的笑容之脸面都变了，那双眼睛由惊奇变得惊恐了，他看着这样闹热的场面，他感到这场面十人吓人，吓得他浑身发抖，他哭了起来。哭急了的小皇帝摆动着身子，双脚乱蹬，是在受了委屈一样，他想从椅子上滑下来，把这皇位看得毫无意义，他想避开这隆重登基大典闹热的场面，到那花园里和小儿们喜笑，奔跑，那才叫自由自在呢。这小皇帝被父王掌着，他越哭声音越大，摄政王急得汗水直流，皇帝的龙椅他都不想坐？这样一个小皇帝，这样一个不知福的小皇帝。小皇帝的父亲看着孩子，看着这个成了皇帝的孩子，他心里万分高兴，可是小皇帝在惊恐中哭闹，他也急得一身是汗了，情急之下他对儿子小皇帝说：“别哭！别哭了！快完了！快完了！等一会儿就会完了！”
载沣对儿子登基大典的随口话说灵了，只有三年时间，三年时间小皇帝的帝王生活就结束了。
听那辛亥革命一声声炮响，赶下了坐在龙椅上的清朝最后一位幼小皇帝，中国绵延了两千余年的封建帝制从此像流水一样一去不复返了。从民国元年到民国六年，其间虽有袁世凯做了八十三天皇帝、张勋率辫子军拥小皇帝复辟，这都是两场十分短暂的荒唐闹剧，民国政权并没有中断，更没有像法兰西国家那样出现两次帝国、三次共和国的局势。这辛亥革命在推翻封建帝制一定程度上是成功的。这一场伟大的辛亥革命给了封建专制制度以致命一击，推翻了统治中国二百六十多年的清王朝，结束了漫长的中国历史上两千多年的封建君主专制制度，建立起资产阶级共和国，推动了历史的车轮滚滚向前。
这个腐朽致极的晚清皇朝政府，如井底之蛙，闭关自守；经济军事十分落后，又不接受那先进技术和文化；军事思想也落后，总还是停留在十八般武艺的冷兵器时代；政治上腐败，致国力衰弱；政府软弱无能，军队失去了战斗力；国内矛盾激化，农民起义不断出现；外患内忧，接连战争不断；政体也落后，这样的现状能维持下去？不会走向灭亡吗？
这“灭大清，只有灯头朝上......”、“别哭，别哭了，快完了，快完了，一会儿就会完了。”之语传到了民间，在史册里，在知情者的回忆录里，在影视剧里又现出了那场面，那“灵验”的声音又响起。
在历史的长河中滚滚的急流没有冲走这些话语，被后人来传说，是那么神秘，那茶桌围坐的人们、大树下歇凉的男女老少，又在讲起这神秘的话语。大家听着，听得那么专心，都发出了声音：“这些话十分‘灵验’的，好神秘。”
他们又发问：“要是不讲这些话，这清王朝就不会灭亡吗？”
这腐朽的晚清王朝会被这些人说成两人几句随口语之“灵验”。
就是这样导致了清王朝灭亡了？


