      　　农闲时节，村里没活。同村的二虎找到常人，两人商量好去做生意，想来想去，最后决定收一车苹果到城里去卖。
　　主意拿定，两个人就马上动手，走家串户的和果农谈好价，看好货。随后他们又马不停蹄的叫人装箱，装车，折腾了好几天，好不容易才把一车果子收拾好。
　　这一车果子，足足有十吨，按常人他们最初的市场调查，一斤赚他两毛钱，这一车就是四千元，划得来的。
　　一切准备停当，二虎和常人就押车上路了。常人没出过门，也从来没做过生意。路上，他担心的问二虎：“你说这趟生意能赚钱不？”
　　二虎劝常人：“放你七十二条心。你没听人说吗，买家没有卖家精。咱这果子一斤多钱的本咱心里有底，到时随行就市，就看赚多赚少了。再说，你记着，不见兔子不撒鹰就行了。”
　　常人见二虎说的头头是道，一颗忐忑不安的心这才稍微平静了一些。
　　好在一路顺利，经过一夜晚的长途奔波，第二天早八点就赶到了目的地。
　　刚停好车。二虎他们正准备打听果品市场在哪儿，一个小伙就迎了过来。老远就打招呼：“师傅，刚来的？车上拉的什么东西？”
　　常人还未来的及开腔，二虎就说：“苹果。”
　　“苹果？咋个卖哩。”
　　二虎见有人问价，顺口说：“一块五。”
　　来人扑哧一声笑了：“啥苹果？价真硬的。”
　　常人解释说：“这可是有名的红富士，不是那秦冠。好吃着哩。”
　　“是这样，你们把价降降，合适的话，我就把一车全部要了。”
　　“那就少两毛钱得了，再少是不行的。”
　　就这样讨价还价了一会，最后以一块二的价谈成了。那小伙子交了一千元的定金。然后跑到旁边的电话亭里挂了个电话。不一会，就来了一伙伙人，开着小三轮，开始卸车装货。那小伙子在一旁帮忙记各家的数量。
　　就这样，三下五除二，不到两个小时，一车苹果就被拉了个精光。
　　常人没想到出售这么利，心里暗暗高兴。要知道，这车苹果从果农手里一斤五毛发来的，加上包装运费也就是八毛，如今一斤一块二。你算算，这一车就能赚到八千多元呢。
　　谁知和那小伙子把帐一算，两人傻眼了。小伙子只算了一万二千元。
　　常人说：“明明是二万四，咋成了一万二？”
　　小伙子说：“咋不对，一公斤一块二，总共一万公斤，不是一万二是多少？”
　　二虎也急了，红着脸大声嚷嚷道：“不对不对，一斤一块二，咋成了一公斤了。”
　　小伙子不紧不慢的说：“师傅，有理不在声高。咱是先说响后莫嚷，价是过称前就说好的，一公斤一块二对不？”
　　常人强辩说：“你胡说，我们说的是一斤价，而不是公斤价。”
　　小伙子不承认，于是双方就脸红脖子粗的吵开了。这一下子周围就来了一大堆人，可大伙听来听去也辨不清谁对谁错。就建议他们找工商部门去解决。
　　到了工商所，你说你有理，我说我有理，吵来嚷去，把工商所的人也难住了，不知听谁的好，也不知谁的对。最后干脆各打五十板的把事调解了。
　　就这样，那小伙还不满意，在工商所人员的劝说下，极不情愿的把钱付后，才骂骂咧咧的走了。
　　可常人和二虎一算账，这车果子除过成本，几乎就没赚钱，这不是白白忙活了几天？
　　从城里卖果子回来，向人学说起此事，有人点拨道：“你们受骗了。那是人家故意的，他们知道我们农村人不懂，就三倒两套地把你们装进去了。你们也不想想，如果按斤算，谁会给你出那么高的价哩？”
　　这么一说，常人他们这才恍然大悟的说道：“原来是这样，那以后可要注意了。”
　　不知常人还会不会受骗？请看下一回《养兔剪毛能发财》

