      　　李伟从师范学院毕业后，千辛万苦终到了一份工作，到皖北一个镇上的私立寄宿学校，虽说不是一个特别好的学校，但是总是专业对口，先养活了自己在说。
　　学校不大，只有初中，三个年级两千人左右，新学期，李伟接了一个七年级班的班主任和两个班的数学课。九月一号，是新生报名的日子，一大早，李伟就早早的忙开了，接待刚来的新同学，皖北是个经济不发达的地区，所以很多孩子都是留守儿童，都是爷爷奶奶陪着孩子来报名，快到中午的时侯，李伟估计上午估计没什么人了，正准备离开的时候，一声报告，打断了他！只见旁边站着一个小男孩，瘦小的身材，背上一个明显和他身材不相符的破旧的牛仔包，手上拎着一个装着饭缸，脸盆的网兜，大块的汗珠挂在脸上，看的出，带这些东西，让他累得够呛！
　　“请问你是李老师吗？”小男孩显得很胆怯，声音也很小。
　　“是的，来报名的吧！”李伟马上回应道，李伟有些心疼，孩子太小了，“把通知书拿出来吧，我给你办报名手续。”小男孩顺从的放下东西，从牛仔包的里掏出了通知书，交给了李伟，
　　接过通知书，李伟开始给孩子登记，王强，是这个孩子的名字，来自镇上的马庄小学，“怎么没人送你啊？你爸妈呢？”
　　“他们在外面打工，没时间回来！”王强的声音很小。
　　“那你爷爷奶奶呢？”李伟边登记，边问道。
　　“爷爷身体不好，奶奶很早就不在了！”
　　“哦！这样啊！”听到这，李伟也没在问了，办完了手续，李伟带王强安排好宿舍，一切弄好，就已经快到一点了！
　　转眼开学已经两个月了，李伟也已经熟悉了自己的学生，基本上都没什么异常，只是这个王强和其他孩子不太一样，他从没有在课堂上发过言，即便是自己提问到他，他的话也很少，基本上很少说话，和其他同学也很少接触，更没有在一起玩耍，即便是课下他也总是一个人安静的呆在教室里，班级的集体活动也从不参加，按理说这个年龄阶段的孩子，相互熟悉是很快的，而且他们也没有脱离掉孩子好玩的天性，所以显得很不正常，不过好在孩子的学习成绩还是很不错的，总是名列班级前茅！这天是校园文化节，孩子们玩的很开心，可是王强一个人静静的躲在角落，李伟看了下，把班长余鹏叫到了办公室，问问他关于王强的情况！
　　“他？”余鹏撇撇嘴，脸上迅速露出讨厌的神情，“大家都不喜欢他，都不爱和他玩，他特别抠门，不许别人碰他的东西，否则就翻脸，上次早上同宿舍的宋军挤了他点牙膏，他把宋军牙刷都甩了，要不是我们拉着，他俩就打起来了！所以自那以后，再没人碰他东西了！”
　　“哦！那他有没有用过别人东西啊？”李伟问道，“那倒没有！”余鹏还是一脸的鄙夷！
　　“噢！好了，你回去吧！”“哎！”余鹏回去了！
　　李伟越来越觉得王强有什么特殊的原因，按理说这么大的孩子不至于这样啊！李伟觉得有必要要到李伟家去看看了！
　　周末，李伟来的马庄，这是个很普通的皖北村庄，大概有两百多户人家，家家的布局都差不多，所以李伟不得不问了，可是问了几个人，当打听王强家的时候，都露出很鄙视的神情，眼神里充满了诧异，分明就说你怎么要到他家去，不过好在大家还是很配合的，都告诉王强家在哪，很快李伟就到王强家的门口！这是个普通的家庭，房屋很陈旧，一个篱笆扎的院墙，三间房屋，旁边两间小厢房，一进门，看到王强正在将刚拾的枯树枝码整齐。
　　“王强！”李伟喊了一声，王强一回头看见李伟，很是惊喜，放下手里的树枝，马上喊到：“李老师！”然后对屋里大声喊道：“爷爷，爷爷，李老师来了！”王强话未落音，只见屋里出来个老人，看见李伟，也是很高兴，忙招呼到，“李老师来了！快请进！”李伟便进了堂屋，家里布置的很简朴，“王强，快给老师倒水啊！”“哎！”王强立马跑到外面的厢房准备倒水，忽然，王强爷爷像突然想起什么一样，立马跑到门口，对王强喊道：“别倒了，你快到庄西头买瓶水去！快！”“哎！”王强听完，飞一样的冲出了门口！
　　“你太客气了！不用买！”李伟有点不知所措了！不大的工夫，王强就回来了，买了一瓶矿泉水，王强爷爷马上递给了李伟！
　　李伟只好接过了，喝了一口，便开始和王强爷爷聊了起来，王强还没出生的时候，父母便出去打工，可是因为父母身体一直有病，花销很大，所以家里面经济条件一直不很好。
　　很快时间就到了十二点，李伟一看时间，便起身要告辞，王强爷爷此时颇为尴尬的说，
　　“真对不起，李老师，小孩麻烦你，按理说怎么的也该留你吃饭，可是王强爸妈又不在家，我们爷孙又做不好，所以真不好意思，等孩子父母回来，一定请你来家做客啊！”
　　李伟本身也没准备在这吃饭，再着听王强爷爷这么说，更没准备留下来了，客套了一番后，李伟就回去了。
　　回家后，李伟总是感觉不对劲，心头的疑惑还是没解开，庄上人得眼神，那瓶矿泉水，还有总感觉王强爷爷很紧张，总在逃避着什么，突然李伟想起来大学班里有一个同学是马庄的，或许他应该知道，于是李伟便给那个同学打了一个电话，那同学接电话说，他在家很少，不是太了解，等他向家里人问问，在跟李伟说。
　　第二天，那个同学打来了电话，告诉了一个让李伟很震惊的事，王强的父母都是艾滋病患者，王强也是个艾滋病携带者！听到这个消息，李伟一下子明白一切的原因了，在老百姓的眼里，那个病是不治之症，而且还是传染的，但是李伟知道，在大学里就了解过，艾滋病在日常的生活中是不会传染的，只有性，血液和母婴三种传播途径！
　　周一开学了，可是到班里后，李伟感觉班里的学生总是心神不宁，都在嘀嘀咕咕着什么，李伟把班长余鹏叫来了解情况，余鹏告诉了一个让李伟感觉不好的消息，班级正在传王强是个艾滋病，还说谁和他离得近，就会得上这个病，这个是不治之症，李伟突然意识到问题的严重性，如果这个问题不解决的话，学生告诉了家长，家长再找到学校，到那时，无论是对王强还是学校，所产生的问题就很难处理了，所以当务之急必须要消除这种恐慌，但是如果上来就和学生说艾滋病没有他们说的那么可怕，恐怕很难平息，甚至可能会造成更大的恐慌，正在李伟不知如何的时候，桌上的一份报纸，让李伟有了一个大胆的计划！
　　第二天，李伟在焦虑中等待了一天，他知道他的计划能否成功，就看明天了！
　　第三天早上，一切都和往常一样，上午第一节课的时候，学校院里突然来了好几辆车，其中还有电视台的车，学校里的师生不知道出了什么事，但是李伟知道，他的愿望终于能实现了！
　　从车里下来了一个人，全校师生一看，全部惊呆了，没想过她会来，从来只有电视看到的她，听过她的歌，现在真人竟然来到我们的学校，不由的欢呼起来，校长迎接了她们，她们耳语了几句，一行人直奔李伟的教室而来，李伟让班里的孩子立马认真的坐到自己的位上，虽然这两天幻想很多次今天的这个时刻，但是真实的到来时，自己还是有点不敢相信，内心更是激动的无以言表，她径直来到李伟教室，看到李伟，伸出手，李伟赶忙迎了上去，她看着李伟，真诚的微笑像一阵春风，给李伟的内心带来阵阵暖意，“你就是李伟老师吧？”她轻声的问道，“我就是，我没想到您真的会来，我真的太激动了！”李伟的脸通红，此时的舌头好像已经不太听话了，“看到你写的那封信，我就决定来了，这是我的工作吗！不是吗！好了，我能和你的孩子们聊聊吗？”
　　“当然可以！”李伟让她站到了讲台上，底下的孩子此时也感觉到很激动，但是都很安静，从他们的脸上能明显的看到什么是幸福和快乐。
　　“孩子们，你们知道我是干什么的吗？”
　　“歌唱家！”
　　“我除了歌唱以外，我还有另一身份就是艾滋病宣传大使，所以今天就是要和大家说说艾滋病是不是真的是我们所听说的那样可怕！”
　　教室嗡了起来，学生们突然感觉很诧异，而且不由自主的把目光都投向了王强，此时王强趴在桌上，将头深深的埋在了双臂之中！
　　她很快让大家安静了下来，打开了一张很大的宣传画，上面清楚的显示着艾滋病的传播途径，还有各种生活接触会不会传播艾滋病，孩子在她的讲解中慢慢的了解了艾滋病的传播，而随着她的讲解，王强也慢慢的抬起来头，专注的听着她说的每一个字！
　　在讲解完传播途径后，她语重心长说道“我知道，长期的误解误传让你们觉得艾滋病很可怕，也让那些不幸成为艾滋病携带者的孩子们忍受着很大的压力，今天我用事实告诉了你们它的传播途径，也让我们知道，我们依然可以在一起学习，生活，做游戏！你们说对不对啊！”
　　“对！”孩子们异口同声的答道！
　　“好了，孩子们，以后我们要让身边的每个人都了解艾滋病的传播途径，如果你们都做到了，那么你们每个人都是艾滋病宣传大使！你们能不能做到？”
　　“能！”
　　她面带微笑，很满意的点了点头，“好了，孩子们，祝你们好好学习，天天进步！”
　　在孩子的依依和不舍中，她离开了教室，最后她也没有和李伟说什么，但是她那赞许的目光让李伟很是感动，他也知道他还要到下一个需要她的地方去！
　　回想起自己当时做的那个决定，在看到新闻报道她会在艾滋病宣传日的明天，来到皖北的这个地方，于是他就花了一晚上写了那个言辞诚恳的邮件，他自己都没有想过她真的会来！但真实的实现了，李伟相信教室的危机已经消除了，看着王强脸上露出的灿烂的笑容，李伟不禁又陷入了沉思：王强回到了社会，回到他的那个村庄，他还会笑的这么灿烂吗？


