      　　今天是王婆的小超市大甩卖的时候，村里好多人都陆续来。从早上到现在中午，来店里的人还没有减少的意思。
　　要不是王婆城里的儿子三番几次的要王婆到城里去住，王婆也舍不得这个跟了她好几年的小超市。店里的货比以往都便宜不少，而且王婆还是特意告诉了村里的人们，有便宜可占，谁又不乐意来呀！
　　开了好几年的超市，这库存也有点充足，王婆都有点担心卖不完，因为火车票是明天的。好在来的人还是络绎不绝，谏此王婆安慰着自己今天一定能卖完。
　　这人也是见不得热闹的，越来越多，还有不少邻村的。本就没有闲多少空间的超市，现在更拥挤了。就几十平方米的空间，这人都有近百了吧！
　　王婆和老伴在收钱，两个人，四只手都有点忙不过来！
　　“王婆，我钱包掉了！”在人群，也不知是谁的声音如此的响亮，在这么吵闹的环境中几乎每个人都听到了。王婆也不多说，直接让自己的老伴去守着出口。既而才开口说道“是谁的钱包掉了，到我这来。”
　　来人是一位比较时髦的中年人。“大妹子，你的钱包里有些什么东西呀？”
　　“有些现金，银行卡，不过主要的还是我的身份证和驾驶证。大姐，你一定要帮我呀！”王婆点头答应。
　　王婆报警了，与警察的交谈的声音回应在店里。“…………嗯嗯，是的，我这里出现盗窃案，你们大概什么时候到啊，哦，半个小时啊。嗯，好的，好的！”挂了电话，王婆安慰着这位大妹子，同时也请求在店的各位再停留半个小时，以协助警察破案。多数人都想洗清嫌疑，只有少数人争着吵着要走，说家里有事。王婆好说歹说，才缓减了气氛。
　　人们都在议论着，这烦人的盗窃者，甚至有的还恶语相交。焦急的人们询问还有多久警察才到。
　　王婆看了看时间，说道“还有十多分钟…………到时候警察来了，就会将小偷绳之以法的，还会被逮进去关，还要付法事责任！大家再等会吧！”嘈杂的人群被推到了高潮，恶语的言伤是越多，各自都指责小偷的不是。
　　“王婆，这地下有个钱包，会不会就是大妹子的！”王婆和这位大妹子走过去。大妹子看了看，点点头。打开钱包，不过现金全没了，心情又沮丧了起来。
　　“我老婆子说句话哈！我说，那位朋友，既然你都已经把钱包这样给了，何不把钱也给了呢？你这样做又何必！如果哪天，你的亲朋好友急需要钱，当你快把钱送到的时候，却发现被人偷了，你说，你会是什么样的心情。将心比心。你现在拿出来，我们也就不在追究责任，不然，等会儿，就一定会承担起法事责任！”
　　话还没有说完多久，就有人在地上发现了现金，大妹子点了数，正确的！有人询问，现在都找回来了，该怎么办！
　　只见王婆，不慌不忙的说道“是人，都会犯过错。这一次，也就不再深究了，都散了吧！等会警察来了，我会向他们解说的。”人们慢慢的都走完了，只剩下王婆两人和那位大妹子。王婆也让这位大妹子回去，可这位大妹子执意要留下来，和王婆一起向警察解说。这时只见王婆噗嗤一笑，继续说道“要留你可以留下，我还要回家收拾东西，明天到我儿子那去，没空留在这！”只见这位大妹子是一脸的疑惑。
　　原来，王婆根本就没有打电话报警，一切都是迷惑那小偷的。“再说了，这点路程，也不需要半个小时，十来分钟的车程就到了。我这是给他一个改过的机会，圣人都有犯错的时候，更何况我们这些平民百姓！”
　　大妹子点点头，“嗯，王婆，你真聪明！用语言循序渐进的激将，高，实在是高。”
　　两人相视对笑。


