      　　“喂，是自来水公司吗？”我浮在水面上，打电话给自来水公司，说：“我家的自来水管坏了，能不能派人过来修理一下。如果你们这次还不来的话，我就要投诉了。”说完，我就出门上班去了。
　　下班后，我到超市购物，刷卡时，发现里面的一百万没了，而且还欠费五万元！我赶紧查询了一下，才知道我的钱全被自来水公司给扣光了。我打电话给自来水公司，生气地说：“你们怎么搞的？把我的钱都扣光了，还让我欠了五万！”
　　“是这样的，你的水费是四十万。”
　　“怎么那么多？”我问。
　　“首先，你的自来水管坏了已经有两个多月了，因此浪费了五千吨水，按每吨八十元计算，当然就是四十万了。”
　　我生气地说：“当初，自来水管坏了，我就打电话给你们了呀！”
　　“可当时，你并没有说要投诉我们。如果你打了电话给我们，而我们却没有来，那么在二十四小时之后，你就可以投诉我们。一旦你投诉我们，那么按照现有的法律，我们不但要免费为你们修理，而且还要免费给你们提供一年的自来水。”
　　我只好自认倒霉，责怪自己竟然没有维权意识，于是说：“以前的水费不是四十元每吨吗？”
　　“这个你怎么不知道？油价都涨价了，何况水价？水可是生命之源啊！”
　　“好还有六十多万呢？”
　　“由于你的错误，导致我们没有及时修理你家的自来水管，这件事使我们公司的信誉受到伤害。现在，各大报纸都知道我们自来水公司的用户没有得到我们的及时帮助，许多用户都准备退订，这给我人带来了巨大的损失。根据我们的约定，用户给公司的名誉带来伤害，用户将为此支付五到五十万元的赔偿。鉴于你是第一次，我们从轻处理，罚你三十五万元，以此在一定程度上挽回我们的损失。”
　　“可是，那不是我的错啊！是他们报道的，我并没有宣传。”
　　“但事实是，此事的确是由于你的维权意识不够而造成的，正因为鉴于你没有宣传，所以我们从轻处罚。”
　　“那还有三十万呢？”我想做最后的努力。
　　“为了你的事，我们动用了公司的最好的修理工，修理车，排水车，集水车，循环利用水系统，排除外在干扰防御系统，防噪音污染系统，群众工作组，新闻工作组等，其费用，我们是按最低标准收取的，总共是三十万元。”
　　我回到家中，看着水滴从天花板，电视机，电冰箱，办公桌滴下，滴下……


