      我妈是我们家的第一个“大学生”，这个称呼是我爸起的。别说，我妈还真的对得起这个称呼，每天晚上都用功“读书”，一天都不拉，每天吃好饭，碗也不刷就躺在床上看书。每次临睡前，我爸都会吼一声，“大学生，关灯睡觉。”有时候还会调侃一下，“没有考上大学算是可惜了。”我妈要是听见这句就会十分受刺激的说，“都是嫁给你，否则，我可是王家的第一个大学生。”我爸就不往下接了，然后蒙头睡觉。他理亏，以我妈的性格，要是两人这样往前叙，能把陈年旧事都翻出来，我爸不仅心灵上受打击，而且这觉也别想睡好，我妈的能力足以让我爸在熟睡中惊醒。
也不知道什么时候起，妈妈喜欢上了故事会，好似是我姐在上初中的那会，有一次，我妈从我姐的书包里翻出一本课外书，名叫故事会，很生气，那种摸样就像给我姐定了死罪，等着她认罪伏法。我妈一脸愤怒的走到我姐的面前问：你怎么看这种书。那时候我妈认为，除了和学习有关的书籍，其他的都是“禁书”。我姐一看，顿时害怕起来，幸好她脑子聪明，说：“是买给你的。”我妈半信半疑的就“没收”了，晚上睡觉时，我偷偷看了一眼，我妈正在我爸的打呼声中认真的翻看着，完全不知道我再偷看她。回到床上，我告诉我姐没事了，我姐才放下心，说：“我也是刚看，回学校再买吧。”我记得那时的书还是盗版的，薄薄的一本，学校门口贩书的老头，总是在学生的多次询问和想要证实是不是正版的时候，说：就是正版，就是正版。我们也不管，一块五一本，省下一顿饭钱充实一下大脑也是好的，老师都说劳逸结合。
我姐自从找到能讨我妈欢心的东西，也算是了了心头的大事，我妈每次也会多给五块十块的，算是书钱。我妈也是比较积极的人，两天看完一本，而且都是在地里干完活，回家急忙做好晚饭，吃了点饭就连忙跑到床上，翻开故事会就开始“加班”。屋子微黄的灯光下，我妈后背枕着枕头，要么就是一只手撑着头看书。我爸就傻傻的愣着，有时候和我妈商量事情时，我妈就十分反感的让他早些睡觉，我爸十分没趣，就蒙头睡觉，也总是埋怨，“没考上大学真亏了。”
我们家里飘的最多的书籍就是故事会，厕所、院子里、床上、厨房里，故事会也是我们家破格能在上厕所的时候看，出了厕所看的就得是学校的书本。所以我姐在厕所一蹲就是半个小时，晚上时还拿着手电在厕所，怎么叫都不出来。
我算是比较听话的，我妈总认为我不看课外书，其实我比我姐用功多了，我妈是只知其一不知其二，我每次去楼上看书时，都把故事会夹在数学书里，然后大吼一声：“妈，我上楼看书了。”在我妈十分高兴的眼睛里，噔噔的上楼，其实脚下都已经迫不及待了，坐在凳子上就开始翻看。每次都不敢做记号，也不敢翻出印子来，每次到晚上就的偷偷把书放在我妈的床头，把她看的那页翻好。
有时候，我妈还会神经兮兮的打电话给我们，不要相信任何人，不能吃别人的东西，也不能在车站的地方和别人说话，晚上放学不能出门。你要是问她又听说什么了，她一定会答，我在故事会上看的，然后就把故事用自己的方式叙述一通，也不管我们听不听，反正最后总结出一句话时，都得反复说几遍。
我妈对书最痴迷的就是故事会了，在所有书里，算是最多的了。有时候我妈看完所有的故事会了，没书看的时候，再把一本年份老的那本拿出来翻看。因为我妈的这种痴迷和有时候会把自己在书上看到了，和一群老妇女们聊。记得有一次，我路过我家前面一个没有院子的老太太家，看到一群妇女在说话，后来认真一听，我妈也在其中，再多听一会，原来我妈在说教：“你知道吗？听说现在外面的有些小孩被人迷晕了，把器官割了卖了，你说多可怕。”其他妇女都会七嘴八舌的问问怎么回事，我妈算是着道了，开始了她自己叙述的“故事会”上的故事。那一阵，每个小孩都会问我：“你妈说的是真的吗？”我就会很生气的答：“真的，真的。”
后来，我爸也跟着看故事会了，可能是受我妈的影响，不和他说话，我爸也是实在无趣，也只好跟着我妈一起看了。要是有新出的书，也是我妈先看，然后把书递给我爸，有时候两人还能兴奋的谈到深夜。要是早起时，总的看到两人枕头边各有一本故事会。
两人有一次因为生活的小事吵起了架，从堂屋吵到厨房，我爸在一边切菜，我妈在刷锅，两人谁都没有让谁，我听到声音走了过去，看到两人都还知道干活，心里就放心了，心想，这架肯定吵不到哪去，我妈还能冷静的做饭就表示没事。我妈一见到我，就好像看到一个诉说的人一样，说：“我以后不看故事会了。”我一听就愣了，“怎么回事？”我妈放下锅，一脸无辜的说：“故事会和你爸一样是个骗子。”我说，“我爸是我爸，他骗你是你们的事情，故事会怎么着你了。”“故事会骗了我十几年的钱了，要是我能省下这笔钱早就不跟你爸过了，你看他，就是爱找事。”我一看我爸一脸的无辜样，就知道，这理不是我妈的也是我妈的，我心底就有些生气的说：“故事会是你要买的，不买还生气，你心甘情愿，还有，这些年你不是看的不亦乐乎吗？还到处告诉别人外面的世界到底有多乱，现在不知道多少人是你的听众了，别说故事会了，你要是不看故事会就能省下一笔钱，你要是不盖楼，还能省下呢，你要是只生孩子不给上学，还能省下呢，你要是不生孩子，你更有钱，估计现在你手里都有几十万了。”我妈频频点头，“就是，早知道就不生你们了，只跟你爸我俩过日子，还天天省的为你们操心，还能省钱。”
我爸听了这话也不生气了，和我妈开玩笑说：“我说大学生，这么些年了，我也供你上了，你也该从故事会里拿点钱了，像你这样的老读者，也能写出个什么了吧，挣点稿费回来。”我也跟着笑了，我妈翻了我一眼，装作没有听见，继续干活。
后来我出外上班，我姐出去上学，我妈也没了地方买故事书，这下可把她急坏了，每次到城里去，都会拉着我爸到处买故事会，有时候还会离谱到学校附近的书店里去找，在一堆堆的政史地参考书里找来找去，嘴里还说着当年孩子就是在学校门口买的，我妈哪知道只有门口的小贩那才有，书店里只有学生的参考书。我也着了急，在上班的附近买了几本合订本，给我妈寄了过去，我妈这才消停。
过年回家时，我姐从合肥带来一本合订本故事会，我妈翻了几页，然后又合上，对着我姐说：“原来合肥也有盗版啊，早知道就不让你买了，大老远的背回来，还是一盗版，在这里买也一样。”我姐恨恨地没说话，使眼色给我，我立马抢过去说：“我这种高中生毕业的对书没有什么要求，给我吧。”刚拿到手，又被我妈抢去了，理由是：“我只是说是盗版，没有说不看。”
对于只有初中文化的母亲，每天与土地打交道，除了电视，连上网都不会，有一本好书常伴床头也不错，这也成了我们儿女能为母亲多做的一样，每次回家带几本正版的故事会，让母亲能枕着别人写的故事睡觉。

