      　　小赵在镇上开了一家文具店，生意不错，再加上他为人诚恳，待人和善，又喜欢帮助别人，镇上的人无论男女老少都很喜欢他，尤其是街角的王大妈。
　　王大妈因为之前孙子发高烧，儿子媳妇又不在家，幸亏小赵鼎力相助，才让她的孙子逃过一劫。从此，王大妈总是逢人就说：“小赵真是个不错的小伙子！&quot;
　　一晃十几年过去了，如今，小赵已年近四十，却仍然尚未娶妻。可是急坏了那些受过他恩惠的人，最着急的人莫过于王大妈，隔三差五的就给他张罗对象。
　　这不，小赵刚忙完，正准备打烊时，王大妈就过来了，先是简单的拉拉家常，接着就直奔主题，言道：“小赵啊！你也老大不小了，前几天大妈我给你介绍的姑娘，你咋没下文了呢？那姑娘我见过，长得水灵灵的，又能吃苦又会烧菜，多好的姑娘啊！你怎么就给推了呢？”
　　小赵闻言，面露窘色，歉意的说道：“大妈，你的好意我心领了，那姑娘确实不错，只是我现在还不想成家而已，再说感情的事情，谁能说的准，随缘吧！你老啊，就别再为我费心了，好吗？”
　　眼看王大妈又要长篇大论，外加碎碎念。小赵连忙使出浑身解数，好说歹说，这才劝走了王大妈。王大妈走后，小赵终于松了一口气，一看时间，21：40分，便匆匆收拾好一切，关好门准备回家。
　　刚到家门口，小赵就发现对门邻居门前，堆放了十几个纸箱。这才猛然想起来，之前的邻居老张似乎说过这几天要搬走的事。据说，已经联系好新房客了，他一搬走，下家马上就入住。小赵暗自猜测到：“想必这些东西都是属于新房客的。”
　　由于最近几天店里事情很多，小赵常常忙的不可开交，自然而然，也就忘记了去恭喜老张的乔迁之喜。相处多年，亲如一家的邻居，一下子就搬走了，小赵即是懊恼又倍感失落，暗自责怪自己：不该忘记这么重要的事情。但事已至此，多思无意，索性上床睡觉，改日再向他致歉。想通后，小赵如释重负，草草梳洗后，便沉沉睡去。
　　翌日清晨，小赵特意起了个早。刚吃完早饭没多久，就听到对门传来乒乒乓乓的动静，以及男女的交谈声。打开门一看，原来是一对中年夫妇，正在整理东西。见状小赵连忙热情的打招呼：“你们好，我是小赵，需要帮忙么？”该夫妇忙摇头，道：“不用了，谢谢！”
　　经过攀谈原来这是个四口之家，中年男子叫刘毅，四十八岁，他的太太叫王琳，三十二岁，还有一儿一女，男孩叫毛毛，今年十二岁，女孩叫丫丫，今年五岁。就这样一来二去，小赵和他们渐渐熟络起来，并且经常在一起搭伙吃饭。然而正因为如此，小赵心中始终有个疑问，百思不解。
　　原来，萦绕在小赵心头的疑问，是刘先生一家人对彼此的称呼问题。似乎从一开始，小赵就没听过，刘先生称呼王琳：老婆，自然王琳也没叫过，刘先生一句：老公，而丫丫却叫刘先生：叔叔，毛毛叫王琳：阿姨，真是有够混乱的一家人。
　　记得有一次，小赵在刘先生家做客，正巧刘先生拜托他到卧房帮忙拿下东西，小赵震惊的发现，刘先生夫妇俩居然分房而睡。有时候，王琳看刘先生的眼神，似乎带点仇视又带点感激，同样，刘先生看王琳的眼神好像满怀愧疚，又稍显无奈，反正给小赵的感觉是非常复杂的。
　　如此奇怪的一家人，却住在一起生活，想想就让人心里发怵。当小赵与王琳接触久了，居然发现自己对她颇有好感。这种发现让小赵，烦恼不已，于是决定渐渐疏远他们，原本融洽的邻里关系，开始变的诡异。直到有一天，一个晴天霹雳，终于打破了这个僵局。丫丫突然在幼儿园晕倒，送往医院后，经医生检查，确诊为白血病患者。
　　当小赵听到这个消息时，匆忙赶到医院，只见丫丫脸色苍白的躺在病床上，而王琳早已哭成了泪人，小赵关切的问道：“刘大哥，丫丫怎么样了？&quot;
　　刘先生悲痛的说道：“王琳的骨髓不适合丫丫，医生说情况严重，需及早动手术。”说完就沉默了下来。小赵觉的有些奇怪，便问道：“那你的呢，也不适合吗？&quot;刘先生一愣，随即解释道：“其实我不是丫丫的爸爸。”
　　原来刘先生和王琳的老公是好哥们，然而去年，刘先生骑摩托车载着他时却发生意外，导致其死亡，只留下了王琳和丫丫孤儿寡母相依为命。
　　刘先生是离异人士，事后，出于愧疚，便主动承担照顾她们母女俩的重任，不过为了王琳母女，免遭恶语中伤，所以对外一直以夫妻相称，在家里以兄妹相待，相敬如宾。
　　知晓前因后果后，刘先生也坦言道：他们俩之间并无男女之情，小赵再也按捺不住自己对王琳的感情，激动的走到王琳的面前，牵起她的手，动情的说道：“琳，你别怕，一会我就去去验骨髓，若是合适的话，那最好。若是不适合，我也会陪你一起承担。&quot;王琳一听这话，感激的说道：“赵大哥，谢谢你！&quot;
　　事实证明，上帝是公平的，当他为你关上一道门时，也会另外为你打开一扇窗。
　　经过检查，骨髓配对吻合，手术也非常成功。七天后，小赵和丫丫便出院回家了。从此小赵再也不是孤单的一个人，因为有了家人。奇怪的一家人，并没有因为小赵的加入，而变的正常，相反，更加奇怪而已。


