      　　在朔县东南方向，有一座巍峨的大山，叫紫荆山（民间多称莲花山）。关于这座大山名字的来历，还有一段动人的传说。
　　在很久很久以前，紫荆山光秃秃的，连一根草也没有。这里的百姓生活得很艰苦，一则这里地薄没有产量，二则牲畜也难养，三则北方的匈奴没准什么时候就杀过来了，真是民不聊生，怨声载道啊。
　　到了汉武帝之年，大将霍去病、卫青等总算把匈奴打到了大青山以北，老百姓好歹过了几年太平日子。但是，匈奴不是诚心诚意跟大汉帝国和好，经过几年的休养生息，稍稍有了点力量，又准备发动战争。他们把大汉派过去的好多使者或扣压，或杀害，在这种情景下，苏武出使匈奴，以使两国交好，黎民也可免却兵祸。
　　这苏武一路从长安出发，跋山涉水，历经千辛万苦，终于到了雁门关下。因为旅途太过劳累，苏武和他的从人在这时好好地休息了一段时间，再次上路的时候，没想到在山里迷路了。这可怎么办？雁门关外野人家，不养桑蚕不种麻。在这荒山野岭迷了路，那可不是闹着玩的，说不来三两天下来，就渴饥而死。
　　好不容易在一处山旮旯里找到一户人家，却是穷困潦倒，水米没有多少。不过，山里人厚道，听说是大汉的使者出使匈奴，就把仅有的一点粮食拿出来，给苏武他们吃了，又到很远的地方给他们取水喝。苏武很过意不去，但又没有别的办法，跟主人谈及生活，只说是很苦，一粒粮一滴水，来之不易。苏武问他为什么不搬到别的地方去，主人说，一则搬家三年穷，搬不起，二则这里苦是苦，倒也宁静，没有官府征赋，匈奴即使杀来杀去，也不进这山旮旯，所以他们几代人竟然活了下来。
　　苏武听了，心里更加痛苦，想着自己的使命，便下了决心，就是再苦再累，也要把这次任务完成了，让边境的百姓过上好日子。
　　苏武问他们有生活来源，主人说，到山那边忻县一带，劈些柳条啊荆条啊，编些筐儿篮儿笸箩啥得，然后出山去卖，不图挣啥钱，只图糊口。水么，平时就是把雨水和雪水集到一个坑里，要是哪天吃光来，就到深山里挑去……
　　苏武给那家热情的主人留了些钱就上路了，他一路走一路想，越想心里越不好受，但又没什么办法。就这么想着走着，渐渐地累了，于是跟从人们在一处干净的地方躺下来歇息。苏武手里有一根从忻县过来时折的荆条杖子，用来爬山用的，现在拿在手里费事儿，就地一插，大家便昏昏然睡了起来。
　　也不知道过了多久，苏武醒来了，把大家伙儿叫起来赶路，没想到，意外的事情发生了：之前秃秃的大山竟然一片葱茏，别的植物且不说，漫山遍野到处是紫荆条儿。原来，苏武是星宿下凡，他的手里是有仙气的，把那根荆条一插，这地气一接，就生根发芽了，而且长得特别快。这么一来，这山就好看了，有了生气，到处是水泼泼的。
　　苏武一路赶到了匈奴，竟然被匈奴所扣留，于是在北海牧羊19年，持节不变，最终回到故乡。当他路过以前那道荒山的时候，山民们不时在路上迎接，而且一个劲儿地感激他，说是苏大人的紫荆帮他们解决了生活的问题，因为他们再也不用翻山越岭到忻县那边砍荆条了，因为这山里有了绿气，水也有了。真是山清水秀，风光宜人啊！
　　苏武无心插荆，没想到荆条成荫。人们为了感激苏武，于是把这座无名山取名叫紫荆山。


