      村长筛完粮正在院内打扫身上的灰土，抬眼就见治保主任一路小跑远远地奔来。等治保主任到了跟前，村长逗他：
“狼撵着咋的，啥事恁急？”
“锁柱输钱又打媳妇，快去看看吧！”治保主任呼哧带喘地说。
“妇女主任呢？”村长问。
“她才出院。”
“哦！”
“村长，晚了怕闹出事来。”治保主任紧催。
“操！还没王法了。”村长一倔哒把笤帚疙瘩甩出挺远，“今个非治治他。”
治保主任说声取电棍就匆匆走了。村长进屋胡乱擦完脸就听媳妇磨叨要他多加小心。
“烧你的火！老娘们家跟着掺乎啥！”村长一脚门里一脚门外说。
锁柱生性倔强，在外没啥能耐，回家挺霸道，常赌钱打媳妇。锁柱家不远，一袋烟功夫就到了。院墙外几个村妇嘀嘀咕咕看热闹。屋里冰锅冷灶，地上有几片碎碗茬，锁柱蹲在炕上气犹未尽样，媳妇跑回了娘家。村长板着脸瞥眼锁柱，突然抽冷飞起一脚踢在他屁股上。疼得锁柱一蹦高跳到炕上冲外大声嚷：
“村长打人啦！党员打人啦！”
“你个牲口，打的算轻。”
村长气鼓鼓地猫腰找家伙，锁柱一手护着屁股一手握根秸秆比比划划不敢向前。
“反了你，敢打村长。”治保主任赶来厉声喝，电棍往前一触，锁柱蔫了。
村长转脸对治保主任：“锁柱赌博，虐待妇女，给镇派出所挂个电话叫他们马上来抓人。”
“对！还殴打领导干部。”治保主任说着要往外走，锁柱慌了连叫村长。
村长说：“叫啥，冤枉了你咋的？”
“不冤不冤！我不是人是牲口。”
锁柱低头认错态度挺老实。
村长要口供：“你还赌不？”
“不赌了。”
“打老婆不？”
“不敢了。”
“就看乡里乡亲的面上，罚你去学校看管木料吧！”
锁柱脸显极不情愿相。
村长一绷脸：“那等派出所的人来处理你吧！”
锁柱见要动真格的忙连声应了。
制服锁柱村长到家天擦黑了，不见媳妇兰子，锅里热着饭。等吃完才见兰子笑嘻嘻回来，村长纳闷就问干啥去了。
“看看妇女主任。”
村长就问妇女主任的事。
兰子收拾碗：“没啥事了，光药钱花好几百。”停一会接着说：“现在村里都呛呛这药钱谁掏呢。”
“富贵放的狗，当然是他。”村长理直气壮。
“怕是不认账。”
“有法律有村委会谅他不敢。”
兰子撇撇嘴：“芝麻大的官有啥能耐。”
村长脖子一梗：“总比老娘们强，刚当妇女主任就出事，真是应了句老话，女人别参政，参政就乱套。”
“那妇女的主任你能当？妇女的事你了解？”兰子也不示弱。
村长听了嘿嘿乐：“是呢，我只了解你。”
“贫嘴”，兰子抬手把村长推开，扫炕铺被瞥眼村长：“可说下，不少人都在看咋处理富贵媳妇的二胎呢，若是让生咱还要呢。”
村长吓得妈呀一声窜到炕梢连连作辑：“饶我吧！你就别添乱了。”说完拉灭了灯。
这两天乡里来人又是评“文明村”，又是搞村办企业，忙得村长脚打脑勺。但村长明白，富贵放狗咬伤妇女主任要生二胎的事得先解决，这是村民关心的焦点，弄不好乱成一锅粥。尤其是在这评比的关键时刻，更不能出一点乱子。村长觉得事情严重，须马上处理。可富贵放横软硬不吃，对于他还得用点别的方法。所以今儿后响，村长陪乡领导吃完喝完就从镇里请了大夫，用村委会喇叭通知说镇里医生做奉献，来给村民义务出诊，实际是为解决富贵的事。看病的真来不少，男女老少乱哄哄挤一屋子，有病的让大夫抓点药，没药的凑热闹瞎胡扯。天傍黑了村民渐渐散去，可还没见富贵媳妇出来。村长坐不住了又通知一遍：“有病的快来看呀！大夫要走啦！”
果然不一会儿，富贵扶着媳妇慌里慌张奔村委会来，村长就在大夫耳边喃咕一阵。富贵媳妇怀了四个月，肚子还不见怎么突出，刚巧晚饭吃的荞面汤，吃完就肚子疼。大夫给富贵媳妇把脉听诊然后说：“胃胀，吃两片药就好。”
富贵还想问问怀孕的事，见村长在一边没敢张口，匆匆忙忙拿了药就往回走。
送走大夫，村长到家就啼啼笑。兰子没正眼瞅他，村长把打胎药当胃药给富贵媳妇吃的事向兰子学了一遍，兰子白他一眼：“坑人，做损。”
“损不损天知道，我这也是维护法律。”村长说。
转天村委会研究村办企业的事，会上乡邻导嘴不歇气的给村干部分析国内形势，介绍典型。村长听了一会要小便，出来碰上治保主任。治保主任夸锁柱干得好，看管学校木料挺负责，又说他媳妇也回来啦，三天两头还住锁柱那。村长听了很高兴，刚张口要说啥，一眼望见富贵骂骂咧咧气势汹汹奔村委会来，吓得一激凌，转身翻墙跑远。
村长躲了几天，就让治保主任跟富贵说和，意思是：富贵媳妇流产不关村长的事，是大夫不知底细抓错了药。治保主任就去说了，富贵还半信半疑，可是抓不到把柄，但妇女主任被狗咬伤花的药钱拒绝付。
提到村办企业，村长觉得条件还不够成熟，虽然自打包田到户以来，村民生活水平提高了，手头也有点积蓄，可脑袋里还是简简单单那么丁点玩意儿，赌得赌，超生的超生，乱糟糟的咋办企业。电视里又是“华西村”，又是“大邱庄”的，人家都大踏步奔上了小康，可这儿还是小脚老太裹足不前。这些日子村长一直怪自己没当好村长，也一直在寻找本村的发展之路，思来想去村长理出个道来：要发展必须先稳定，要稳定必须提高村民素质。从上到下要学习文化，开阔视野，提高水平，彻底清洗脑筋。这样大伙才能齐心，劲往一处使，这样才能干出点事业。村长头一回想得这么远，头一回掂量出肩上的担子重。
冬闲时，村长和治保主任组织禁赌，彻底端了几个赌窝。意外的是在赌场抓住了富贵，村长觉得亏疚他点啥，就让富贵把妇女主任的药钱掏了就不罚他。富贵理亏服服贴贴的。缴了些赃款。村长觉得用其中一部分盖两间教室，木料开春就准备了。剩下的钱就买书办起图书室。隔三差五请镇里教师给村民上课。年底，乡里给村长送了个“文明村”的牌子。那天全村人都特别高兴，敲锣打鼓庆祝了一番。乡领导又问起今后的打算，村长就拍胸脯自信地说：
“村长要当，企业家也要当。”


