      　　正月初八，是丈八佛庙会。
　　这一天，我们早早的吃过饭，由儿子开车，带着全家人，去赶庙会。
　　到了丈八佛，我们的第一感觉就是人多，可以说摩肩接踵，挥汗成雨，一点儿也不夸张。车也特别多，一辆接着一辆，想找块停车的地方都很难。
　　正好一辆车要走，我们才塞了进去。
　　我们一家人随着人流，在大街上慢慢地走着，观看着道路两边的景致，街道的两旁摆满了小摊，吆喝声南腔北调，此起彼伏。
　　吃的，喝的，玩的，应有尽有；副食百货，针织布匹无所不有；玩杂耍的，唱吕剧的各显神通；最多的是卖香火的，占据了一半以上，黄表纸大小不一，香长短各异，有的有十几厘米长，火柴杆那么细，有的两米左右高，擀面杖那么粗，前来赶庙会的人，都毫不吝啬的掏钱购买。
　　我们沿着中心大道往北，就到了兴国寺，这是一座仿古建筑，双檐吊斗，上面有龙的图案，在天王殿前，有一巨大的香炉，人们上香点纸，不住的磕头膜拜。烟雾缭绕，香味四溢。
　　我们随着人群，慢慢地来到天王殿里面，两边是四大天生，中间有一石佛像，这就是闻名全国的丈八佛。
　　相传，在古代，正月初八，有一位妇女，早上起来打水，看到水井里面升起一尊佛像，脚踏莲花，逐渐增高，她丢下水桶急急忙忙往家跑，一老者看到问：“你惊慌什么？”
　　那位妇女说：“水井中升出一尊大佛。很大很高。”
　　老者问：“有多么高？”
　　妇女说：“有一丈八。”
　　那尊大佛升到一丈八，就再不升高，从此这尊大佛就叫丈八佛。
　　传说归传说，站在佛像面前，仰望大佛，真有人有寸高的感觉。
　　丈八佛系青石圆雕单身立式佛像，于北魏天平元年间雕造，距今已有1500余年的历史，佛像背北面南，高髯髻，面方圆，微笑，丰颐大耳，法相庄严，身披褒衣博带式袈裟，内着僧支袛，胸前打结，手施无畏与愿印，赤足立于莲花座上。
　　佛像通身高7.1米，其中佛高5.6米，连座高1.55米，是鲁北平原保存较大，又较完整的单体圆调石造像，雕工精细，栩栩如生。
　　来瞻仰佛像的善男信女，跪在佛像前默默祈祷，有的求财，有的求寿，有的免灾，有的求子，他们各有个的心愿，都在虔诚的祷告。
　　天王殿后面是大雄宝殿，建筑风格和天王殿一模一样，走进大殿内，里面供奉着三座金身佛像，正中间是南无本师释迦穆尼，盘坐在莲花宝座上，一手扶膝，一手微扬，慈眉善目，好像正在讲解着佛教的真谛；左边是南无阿弥陀佛，好像正在教育人们不生贪欲之心、嗔恨之心、恼害众生的心。不计较抱怨一切劳苦。少欲知足，毫无染贪嗔恨愚痴之念，和颜悦色，柔软爱语，时时主动流露关怀问候的慈爱心意。右边是南无消灾延寿药师佛，他一手托药盒，一手捏金丹，正在为众人祈祷健康、长寿、无有病苦伤心；两边靠墙处，有十八罗汉，他们形态可掬，有的面带微笑，有的怒目而视，有的满腿而坐，有的两手高举。
　　后面正中间坐南朝北供奉着千手观音立像，眉清目秀，和蔼可亲，两边还有两位菩萨，端坐在莲花宝座上，一位手持莲花，一位怀抱如意，端庄清秀。站在千手菩萨像前，春晚上那幕聋哑人的舞蹈《千手观音》，仿佛又呈现在人们面前，那首美妙的《千手千眼观世音神咒（又叫大悲咒）》又在耳边响起。我也默默地祈祷，全家人和睦健康，也祝愿朋友们和他的家人幸福安康。
　　我们走出了大雄宝殿，在一边有一口大钟，我走上前仔细观看，只见上面铸有《般若波罗蜜心经》，我情不自禁的轻声唱诵起来：“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子。色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　走出兴国寺，我们又在庙会上转了一圈，各自买了几样喜欢的佛品。这时，天已接近中午，庙会上的人仍然是有增无减.
　　我们坐上车，慢慢地离开，这时，那首《白衣观音神咒》又在耳边想起：“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨……天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘……”


