      　　儿子的舅母因为在外打工时与其他的人有越轨行为，被舅舅发现后，他们离婚了。
　　但他们有个女儿，已经初读中，在重点中学，成绩极好。所以每年在外省打工的舅母，都要回到这座小城看望女儿。
　　她的老家在几百里外的大山上，当然就住我们家。
　　我们总是热情接待。儿子与他妈住在大间的卧室里，我住小间的卧室，舅母就住在我卧室对面的电脑房里。只有舅母每天晚上的房门紧关着，我们的房间，都习惯性地打开，利于通风。妻子也许心理上有什么问题，我晚上在客厅看电视，把转了几个弯的客厅的玻璃门打开一点，她会立即在床上喊着让我关上，她说风吹得她脸上痛。我说，这风再会转弯，也转不到你脸上呵。她坚持让我关好玻璃门，不然真的是风大她睡不着。
　　我想这风吹在她心理上。
　　舅母住了四天，就带着补习完的女儿上山过年了。
　　客走主人安。几天后的一个晚上，我很愉快地与朋友交流完麻将艺术，1点过才回到家里。妻却没有睡，坐在床上看书。她冷冷地对我说，你把你的事情好好交待一下吧。
　　我大怒。我不就是把单位发的前两年的七千块补贴捂在身上，好与朋友们玩吗？我不是不交这个钱，我是想缓一下再交。现在，这七千还只有四千了。所以我说，你等着。不就是钱吗？我列个清单，我们好好算一下帐，看到底我应该不应该用这些钱。
　　她说，谁与你说钱？钱用完了可以挣。我让你交待的不是钱。
　　一听不是钱的问题，我大喜。只要不是钱的问题，啥问题都不是问题。我说，那是什么？
　　她说，你把你床上有两根长头发的事，给我说清楚。
　　我说，在哪？
　　她将一本杂志打开过，里面真的有两根长头发。
　　我一笑，说，你的。
　　她说，儿子回来后，我一个多月根本没在你床上睡过，哪可能将头发掉在床上？
　　我倒吸一口冷气，道，那会是谁的？
　　她说，除了是她舅母的，还会是谁的？
　　我把儿子叫醒，问他这几天，舅母是否在他打电脑的时候，到我床上去睡过？
　　儿子肯定地说，没有。
　　我说，我不可能。即使是我，我也没有作案时间。白天儿子全在家，而且我这几天都是早晨一大早出去，很晚才回来。
　　妻子的一句话，让我如五雷轰顶。她说，难道不可能她晚上半夜的时候，从她的房间，钻进你的被窝？
　　我喘了半天，才说，国际警察没把你召去当警察搞侦破，他们的损失真是太大了。你竟然敢有如此大胆的想像？
　　妻子宽宏大量地说，你们做了也没关系。哪个男人不偷腥？我们把这件事当成家庭的灾难，我们好好商量一下，如何度过这个灾难，好不好？一切看在孩子份上。
　　我吼道，度你妈个鬼的灾难，贤惠的妻子都是把自己男人屁股上真正的女人抹掉，你倒硬给你守身如玉的男人屁股上栽了个真正的女人。告诉你，你想像的事，是绝对没有的事！
　　她说，尊敬的先生，如果没有，请问你枕头正中下面的这两根长发，从何而来？你能给我解释清楚？
　　我嘴皮气得直打哆嗦，我的确解释不清楚。
　　这几个月来，这两根神秘的头发的来源，就成了我们家解释不清楚的悬念。妻子每追问一次，本帅哥就被这两根来路不清的头发气得手脚发抖，抓耳搔腮，目瞪口呆，而又哑口无言。


