      　　庆福大爷以前是村支书，为村里操劳了一辈子，如今年纪大了，人老心不老，成了村里的治安协管员。
　　他的红袖标从来不摘下来，用他的话说，万一村里来个小偷小摸的，看到我戴着这个在街里转，他也就怯了。
　　他工作认真负责，每天都会来村委会，和村干部唠唠嗑，看看报纸。他最喜欢的还是唠他以前的经历，往往给他倒上一杯茶，他就近拉把椅子坐上，就津津有味地讲开了：
　　讲的是他以前当村支书时，为百姓办的事。帮东家接回吵架回娘家的儿媳妇儿，帮西家处理纠纷矛盾，带着大家种地、卖桃、打井、盖房……村里所有的事，他都装在心里，明镜似的。春耕秋收，家长里短，像算盘上的珠子，这算盘在他肚里装了大半辈子，打得清脆有力、有张有弛、公平公正。
　　讲的是他年轻外出打工时，让单位起死回生事。每天早起贪黑吃的苦，联系订单受的累，出门要账遭的罪，怎么从一个小工成长为副厂长，得到全厂人的敬仰。每每说起这些，他满脸的自豪，时不时站起来，用手比划着，像个将军，指挥千军万马。
　　讲的是他小时候甚至没出生时，村里悠久的事。讲谁家的老宅子在哪里，讲哪块哪块地原来是谁家的，讲谁的爷爷和谁的爷爷打过架，讲谁家子孙有本事日子越过越旺，讲村名的来历，讲村子的传说……他的每一个段子，就像陈年的老舅，老人咂了一辈子，品了一辈子。嗯，就是这个味！
　　老支书老了。村里人都说他的故事就这些，翻来覆去的讲，还特爱跟人卖关子，摇头晃脑地总问人家，你猜怎么着？大家也就配合的问，怎么着呀？其实都听了十几遍了。
　　老支书中等个头，一辈子的劳累磨练的很结实；国字脸爬上了岁月的痕迹；标准的小平头，被时光染的花白；眼神炯炯有神，高高的鼻梁下是两片薄薄的嘴唇，总是乐呵呵的笑。他衣着普通，干净利索，总爱穿一双黑色的布鞋。他就是一个地道的农民。
　　老支书老了！
　　老支书还是老了！
　　老支书真的老了！


