      小文又下岗了。小文毕业于国内某知名大学文学系，后应聘于某知名公司做文案。个性直率的她由于不愿做假文章宣传卖假药，于是就被老板解聘了。体贴的丈夫见小文在家整天心情郁闷为了让小文开心点就买了电影票陪小文去电影院看电影，希望小文心情放松一些开朗一点心情。今晚是周末电影院连放三部影片。
　　先放了两部著名导演黄百鸣拍摄的鬼片，恐怖的电影情节把影院观众都吓得尖声大叫，素来大胆的小文却觉的没什么可怕的，竟然看得打起了磕睡。小文迷迷糊糊正要睡着间，丈夫推了推小文：“小文你怎么打起磕睡，以经放第三部了。”小文定了定神朝银幕望去，只见银幕上正在放映一部题材片，小文一看影片名竟然叫做：“小文求职记”。咦，小文顿时来了兴致开始全神贯注的观看起电影。恍惚间小文觉得就像是说的自己好像里面的女主角就是自己，小文其实不知道她的真魂以经是真的走进了银幕扮起了里面的女主角。
　　随着剧情的展开，主人公小文参加一场招聘会。招聘会上其中一家知名企业优厚的待遇吸引了不少求职应聘者，自然也吸引了小文。招聘面试时主考官拿出许多各种各样的图画要求每位应试者根据图画的内容写出书名，写出书名最多者为优胜者，可以进入公司。小文最终击败了其他众多的应聘者脱颖而出成功应聘这家公司，公司安排小文做老总的秘书。让小文惊诧的是这家公司的老总竟是一个飘亮的美女，不过这也让小文心里感到些许安稳。这几天上班很忙碌，因为公司接了几个大单生意。老总对小文说：“小文啊，今晚可能要你辛苦一点要加个班把文案搞出来。”老总略有点欠意的对小文说道：“不过小文你放心我会陪你一块加班的。”小文有点无奈既然老总都加班了也只好答应了。天渐渐的晚了公司的职员都走光了，诺大的办公楼就只剩下小文和老总还在伏案疾书。
　　小文伏案书写间忽觉办公桌底下有动静，低头望去只见桌底下竟是一个斗大的美女头在摇来晃去欲往上跳，小文惊恐中一巴掌打下去，可是美女头似乎粘住了小文又弹了起来，小文吓得惊声大叫：“总经理，快来帮我有鬼啊。”只见老总迎声转过头来，这一转不要紧更是让小文惊恐万分。这老总转过来的脸竟然和小文一模一样简直成了另外一个小文。“你究竞是谁是人还是鬼。为什么变成我的模样。”老总幽幽的说道：“你说呢，小文，你看我现在是不是和你一模一样啊，你说我应该是人还是鬼呢。”老总声音幽幽的，小文明白自己真的是碰上鬼了。办公桌底下的美女鬼头突突的眼看就要跳出来了，慌恐中的小文拿起桌上的一本厚书朝鬼头迎面打去，只见那女鬼头就掉在地上。小文也顾不了那么多了，两手拾起鬼头就朝那老总女鬼扔去，老总女鬼哈哈笑着随手接住了鬼头。小文抬腿想跑，可是发现办公室不知何时竟然变了样，一个门也看不见了。女鬼老总看着无助的颤抖中的小文对小文说道：“没用的，这里是寒之深渊你无
论如何也跑不掉的，你注定了要做我的替身的。”
　　只见女鬼老总手一挥，手中的女鬼头变成了一副面具。老总女鬼对小文说道：“小文只要亲手把这面具戴上不在摘下来，我就不会把你怎么样，如果你不愿意的话呢那我就不会留情你就
会有罪受的哦。”
　　小文当然是不会答应戴这鬼面具的。小文心想我反正出不去了不能让女鬼的阴谋得逞我和这女鬼拼了。小文随手抄起桌上的东西朝女鬼乱扔，可是扔出去的东西就好像扔进了空气里对女鬼丝毫伤害不了一点。一点作用起不了。女鬼笑吟吟的走到小文面前对小文说道：“看来我得惩罚你一下才行。”小文这时也不扔东西了扔累了，心绪也渐渐的恢复了平静。
　　小文壮起胆子对女鬼说道：“我和你难道有前世的怨仇吗，你想怎么样。”女鬼说道：“我和你并没有什么前世的怨仇，你只是机缘巧合做了我的替身，只要你自己亲手把这个面具戴上，我就不会把你怎么样否则你就有苦吃了。”小文说：“你别妄想了我是无论如何也不会戴上这鬼面具的。”“那好你就别怪我对你不客气了”。女鬼怒道，女鬼手朝小文一指，只见女鬼手指尖发出一道寒光射向小文身上，小文顿觉全身寒冷那是一股冷透彻骨的寒气，小文只觉得浑身似有无数冰剑在向自己身上穿刺，痛彻心髓。一开始小文还咬牙坚持，可是渐渐的小文觉得自己的手脚以经完全冻成坚冰不能动弹了。
　　很快冻到了上身，女鬼对小文说：“你如果不答应接受我的条件，你就会慢慢冻死，而且永远留在这寒之深渊也别想出去永不得超生。而我呢照样可以去找别的&#183;人来做我的替身，我首先会去找你的家人你的家人会一个个的死掉，我接着在去找其他的人。你是愿意你先死掉却保住了你全家人和其他人的性命呢，你觉得牺牲你一个人却能换来家人和其他人的生命还不上算吗。你要好好考虑清楚哦。”
　　小文强忍着痛楚，心里想这女鬼也&#183;太狠毒，不能让他去害自己的家人和其他无辜的人，还是先答应她然后再想办法。
　　小文对女鬼说道：“好吧我答应你戴上这副面具，你不要去害我的家人和和其他人。”女鬼说道：“很好你终于想通了。”女鬼把手一挥。小文只觉得身上已经化冻手脚又能动了，只是冻了这么长时间身上寒气未消，还是冷得不停的打哆嗦。女鬼把面具递给小文，小文接过面具并不戴在脸上而是狠狠的将面具撕开，面具被小文一撕两半。小文恨恨的说：“我撕了你的鬼面具看你还怎么叫我戴。”女鬼哈哈大笑：“你撕吧，慢慢撕吧。”随着女鬼笑声还未停下只见小文手手中撕成两半的面具瞬间又恢复了原样丝毫未损。
　　小文惊恐中又狠狠的撕，可是面具依旧很快又挥复如初。小文终于撕累了，停下了手。女鬼对小文说：“没用的你还是乖乖听话戴上吧。”无奈中小文也只好心想：“先戴上吧，走一步算一步下面在慢慢想办法。”小文很不情愿的对女鬼说：“好吧我先答应你戴上面具。”。“这就对了你自己亲手戴上吧。”小文于是戴上了面具。
　　看见小文亲手戴上了面具女鬼笑颜琢开很开心的样子。小文见女鬼很开心知道女鬼这时对她以经完全不戒备，于是就对女鬼请求道：“总经理，请允许我还是这样称呼你，刚才我被你施法冻得浑身寒冷，直到现在我还全身冰凉，看在我要死的份上求你能不能找床被子给我盖盖，让我上床睡睡休息一下好吗。”
　　女鬼现在很开心于是就答应了。只见女鬼手一挥，办公室多了一张飘亮的床，床上还有温暖的被子。小文躺上床盖着暖和的被子，渐渐的体温开始恢复正常。
　　女鬼见小文躺在床上很舒服的样子，也禁不住打了个哈欠，女鬼掐指算了算，自言自语道：“嗯时间还早呢，我也很多年没睡觉了，睡觉真的是一种享受啊。”女鬼对小文说：“小文我来和你一起睡，帮你捂捂被窝啊。”。“好的一起来睡吧。”小文答应着女鬼。
　　小文巴不得想要女鬼上床来睡，这样她就可以借机探听女鬼的底细，到底这女鬼是什么来路。小文记得听长辈说过只要知道缠住自己的鬼的名字，那么就可以有机会摆脱那鬼的纠缠从而
获得自由。
　　小文见女鬼舒服的钻进被窝里，躺在那很享受的样子。于是就开口对女鬼说：“总经理你似乎法力很高强，看你变成我的模样己呼让我认不出来了。”。“哈哈”女鬼得意的说：“我还会变化成很多形像呢。”
　　小文又问：“可是你为什么会在这寒之深渊里，又为什么会选中我呢。”一句话似乎是勾起了女鬼的往事，女鬼有点黯然神伤的说道：“其实我以前也和你一样生前是个才女，家父也文高八斗藏有许多书籍，专门盖一藏书楼。家父视书为宝从不对外人开放藏书楼。我因为聪明很有才华深得家父喜爱，家父经常带我上藏书楼饱读群书。可是有一次我不小心打坏了灯盏引起火灾，使得家父和我葬身火海，还烧毁了所有藏书，我因为心中对书痴迷不肯离开，一心想凭心中记忆将所阅之书重新抄写出来。因此每天在此勤奋抄写，没想到我的一点痴心竟然错过了无数次的投胎的机会。现在只要过了今晚午夜子时很快就要到一万年了，我还有最后一次机会，只要找到替身而且要她亲手戴上这面具我就不必经过轮回道投胎就可以转世为人了出去后我可以保住我强大的法力，这个世界就属于我拉，哈，哈，哈。”女鬼兴奋的长笑着。
　　听了女鬼这番话小文知到自己受骗了强忍住心中的悲痛，小文又问道：“那你究竟是个什么鬼呢居然要等到这么长时间。”“嗯你问这么多干吗。”女鬼不竟又警觉起来。小文见女鬼有点起疑心，于是赶忙说道：“没什么，只是我这要死之人的一点好奇心吧。”一时间一人一鬼都不在说话，沉默了一会后，小文对女鬼说道：“我们不说别的事了，你就变点别的花样给我解解闷好吗，你不是会变很多东西吗，变来给我看看吧。”女鬼这时又有点得意起来。“你别说，在这一万年的时间里，为了解闷我还真从许多道法书籍里习得许多法术和变身术呢，小文你想看什么我都给你变出来。”小文说：“那你变成个茶杯看看。”转眼间床上多了一副杯具。“哇，真神奇。”小文欢呼：“再变。”接着小文又要求女鬼变小刀、小碗、小木棍等等一些零碎的小东西。女鬼也一直在变，“再变，变成根绳子。”只间女鬼应声变成了一根绳子。小文这时头脑灵光一闪。飞快的拿起绳子，只见小文手脚麻利的三下两下把绳子编成一个中国结。
　　“哇，终于编好了，中国结，这是个解不开的死结。现在看你怎么办。”只见被小文编成中国结的女鬼似呼无所谓：“哈，哈，就凭你这点小聪明，也不能把我怎么样，解不开就解不开，反正时间马上就要到了，还有一个小时就到子时十二点正，只要过了十二点我还是照样可以去转生投胎的。”小文对被结成中国结的女鬼说道：“你到底叫什么鬼快说。”“不说，我决对不会告诉你的。”“好你不说，看我怎么折磨你。”
　　小文手拿中国结，左揉右弄、上拉下扯、用捶打、用脚睬、女鬼被扭曲的很痛苦，可就是不说：“哈哈，你慢慢折磨我吧，时间马上就要到了。”女鬼还在得意呢，小文见无可奈何女鬼不由得停住了手，坐在那里苦思冥想，这女鬼究竟叫个什么鬼呢。
　　小文对女鬼说：“我看你叫书迷鬼。”女鬼一点反应都没有，“那就叫火烛鬼。”那女鬼还是没有反应，“开心鬼”“鬼打鬼”“吸血鬼”“僵尸鬼”“枉死鬼”“风流鬼”“酒鬼”“穷鬼”“赌鬼”“烟鬼”“美女鬼”、、、、、小文把几乎能想到的鬼名都叫了个遍，可是女鬼还是丝豪动静没有。小文不由感到有点绝望，看来只有求菩萨保佑了。绝望中的小文想到了传说中有个菩萨叫做“伏魔尰馗菩萨”专门捉拿妖魔鬼怪，尰馗菩萨一身正气，正意凛然，保佑天下苍生得福祉，我就求尰馗菩萨吧。
　　小文双膝跪地双手合十嘴里开始祷告：“伏魔尰馗菩萨，求你保佑我，除掉这女鬼吧求求你了。”小文不停的祈求祷告，可是依然没有动静也不见菩萨踪影，小文心想可能是自几诚心不够不能感动菩萨显灵，反正我死也是白死，我想求菩萨可能也是要有所付出才能感动菩萨显灵，就用我的鲜血来祈求菩萨快快显灵吧。
　　小文一咬牙咬破了手指鲜血随即流趟出来滴落在地上，只见滴落地下的血迹渐渐把地板融化突然出现一丝亮光，随着亮光伏魔菩萨尰馗出现在了小文面前。女鬼脸上这时出现了惊恐的表情。小文见尰馗菩萨竟然真的出现了不由满脸惊喜充满了希望。尰馗菩萨对小文说：“其实我早已听见了你的祈求和祷告，只是因为这寒之深渊是这女鬼一万年的怨气凝成极其牢固，我也无法破除，只有用受困其中凡人的鲜血才能融化，幸亏你心中醒悟才能用鲜血融化这寒之深渊，我才来得及赶来，不然在过几分钟到了一万年就迟了。”
　　“大慈大悲的尰馗菩萨啊，你以慈悲之心解救天下苍生，求你收伏这女鬼吧。”小文祈求菩萨。“嗯”只见尰馗菩萨点点头，定睛朝女鬼望去，又望了望小文。菩萨开口对小文说道：“你以经戴上她的面具，就等于和她达成了契约，这契约具有公正性我也不能单方面破坏，我不能强行收伏这女鬼。”“那我该怎么办呢，求菩萨仔细辨别一下告诉我这女鬼叫什么鬼名字好吗。”小文苦求菩萨。尰馗菩萨心怀慈悲于是就答应了。菩萨用慈悲之心睁开慧眼朝女鬼望去。
　　片刻后，伏魔尰馗菩萨口中念动真言：“读万卷书，成万年鬼。”小文听得真切，原来这女鬼叫做万年鬼。小文对女鬼说：“总经理，不，我该叫你万年鬼”。只见变成了绳子被小文编成中国结的女鬼突然间绳结就碰的一下解开了，女鬼又恢忽了本来面目。
　　女鬼气恨恨的说：“就算你知道我的名字，我们有了契约，我可以杀死你。”“妖孽，有我在此休得害人”尰馗菩萨大喝道：“我虽然是受契约之碍不能收服你，可我依旧可以帮助她逃跑”。尰馗菩萨对小文喊道：“时间不多了，顺着光线一直跑不要回头”小文闻声抬脚就跑，就顺着刚才鲜血融化出的光线一直跑，女鬼在后面紧紧追赶。
　　小文惊魂落魄的只顾跑身后的光线渐渐消失了。不知不觉中小文跑到一条大街上，整条大街空荡荡黑漆漆的不见一个人影。小文六神无主不知该往哪个方向跑也找不到回家的路。这时只听见空荡荡黑漆漆的大街上竟然传来了叫卖声：“换面具啦，牛面具，羊面具，猪面具，换啦。走过路过不要错过，过时不候，换面具啦。”小文听闻喊声心中惊喜，仿佛溺水之人捞到一根救命稻草。小文赶忙顺着喊声跑去，只见空荡荡的大街上走来三个公差打扮模样的人。
　　一个手拿牛头面具，一个手拿羊头面具，还有一个手拿猪头面具。小文赶紧跑上前去喊道：“大人请留步，我有一个面具请问我这个面具可以换吗。”公差朝小文望了望：“可以换，那么呢你要换牛头的还是羊头的还是猪头的呢。”
　　小文问道：“那么大人，只有这三种吗，还有其他的面具吗，比如说人的面具呢。”公差不耐烦的说道：“没有只有这三种要换就换不换拉倒。”小文也顾不了细想太多：“那我就换一个猪头的吧，”公差顺手递给小文一个猪头面具，小文正想朝脸上戴，只听见耳边传来一个声音：“先别戴，戴上了你就会转胎投为猪了。”
　　“嗯，是尰馗菩萨”。小文听得真切，只见尰馗菩萨出现在三个公差面前拱拱手对公差说道：“三位巡游鬼差大人这么晚辛苦了”“哪里哪里，还是菩萨辛苦，这么晚了还在降妖伏魔啊。”，巡游鬼差也对菩萨拱拱手。
　　尰馗菩萨对三个巡游鬼差说道：“各位鬼差大人，看在小神的面子上给这位女士换一个人的面具吧。”巡游鬼差面有难色。尰馗菩萨又说道：“时间不多了，阎王那儿我来去解释，救人一命胜造七级浮屠，鬼差大人给个面子吧。”手拿猪头面具的鬼差犹豫了好一会终于答应了。“好吧，就看在尰馗菩萨一心拯救众生的心意上给她换一个人的面具吧。”于是猪头鬼差小心翼翼的从怀中掏出一个人脸的面具，递给小文换回了小文手中的猪头面具。“快戴上吧没时间了”尰馗菩萨对小文说道。小文随手戴上了人脸面具，这时街上正好传来了子时的打更声，小文终于舒了口气。
　　小文心里还觉得有点不解于是就问尰馗菩萨道：“大慈大悲的菩萨啊可以问你一个问题吗，那女鬼真的有一万年了吗。”“是这样的，那女鬼所在的寒之深渊由怨气凝结而成，时空运转的比人间的快，寒之深渊的时间十年相当于外面的一年，按人间的时空算起来相当于一千年吧。”“哦我明白了。　　这时戏院中的电影刚好结束了，小文的丈夫拍了拍睡着了的小文：“醒来了老婆，这么精彩的电影你竟然睡着了，我还从来没看过这么恐怖的鬼故事电影呢。”在老公的一喊一拍下，小文不由得醒了。小文只觉得身上很冷，一看自己的棉衣拉链不知何时全敞开了。
　　小文记得进电影院来的路上冷自己是把棉衣拉链拉得紧紧的，没理由会松开啊。想想刚才自己的梦中经历是那样的真实，小文心中不由得也有点后怕。老公也看见了小文的棉衣拉链全敞开了，老公心疼的帮小文拉上：“你怎么这么不爱惜自己，天这么冷你还敞开衣服不怕冻坏了吗。”老公又开玩笑的对小文说道：“老婆我怎么觉得片中的女主角演员长得有点像你哦，看来我老婆也能成为明星啊。”小文也不知该怎么解释，只好笑了笑。
　　小文看了看手表，以经过了十二点了，小文不由得又舒了口气。小文对老公说道：“老公我们回家后有空也去请个神位回家来烧香拜拜吧。”“老公说：“哦，老婆你平时从不相信有鬼神的，是不是今晚看鬼片看怕了呀。”“是啊我是怕了还不行吗，我们就请一个专门捉拿鬼怪的伏魔天王菩萨尰馗好了。”。“好吧，就照你的话办，请个伏魔尰馗菩萨回来供奉吧。”小文和老公幸福的手挽手回家了。
　　第二天小文上街去买菜，走在大街上，小文看看这条大街，不知怎么回事这条大街平时也没注意过，现在怎么一下变得这么熟悉了，哦，这不就是和自己昨天晚上看电影时梦到的大街一模一样吗。
　　看着这大街两边的景物还有那街灯，自己平时怎么就没有注意这些街灯和景物呢。不同的是此时街上多了很多人，小文走着看着。看见前面地上竟然有几个硬币，随手捡起来一看都是一角钱的，在看前面地上有一串钱，捡起来一看是三个钱串在一起的并不是真钱，是仿的模币样子的纸钱，前面还有很多这些纸币黄亮亮金闪闪的很是好看。
　　这时只见一行送葬穿白孝服的人群抬着一口棺材穿行过大街，地上那些钱正是他们撒的。小文怎么觉得有点怪异，赶紧把刚才捡到的几个硬币给扔了，
　　小文在朝大街上看去以经不见了那群抬棺材穿白孝服的一行人群。明明刚才还在眼前走过怎么凭空消失的这么快呢。
　　小文心里有点害怕，嗯，还是赶紧把菜买了回家，请来伏魔尰馗菩萨的神位然后烧上几注高香拜拜吧。


