      窗外飘着无声的细雨。
我和父亲对着坐，桌上菜凉了，父亲拿起酒壶又满满的斟一杯。
我说：“你胃不好，少喝点。”
父亲说：“低度酒，没事。”
父亲干了这杯后目光久久的望着我不停的问：
“你在T市怎样，累不累，老板怎样？”
“老板人品不错，工作不累，每周还有休息时间。”我只好把信上写过多少回的话又重复了一遍。
父亲犹疑，为防他继续问下去，我转移话题。
我说：“这几年小镇有了变化。”
父亲赞同地说：“是呀！是呀！”
父亲就说起小镇新铺的路平坦宽阔，干净卫生；说路口，说岗亭；说自从路口的信号灯一闪一闪，就没发生过交通事故；说通车剪彩那天真热闹，亲眼见还头一回。父亲喋喋不休得给我介绍。我知道父亲最关心路，因为他的工作就是赶驴车拉货载客挣车脚钱。几十年风雨，在那曾颠簸，狭窄的路上吃了不少苦。如今跑起车来又快又稳当。父亲高兴，提起路来就总有说不完的话。
我给父亲夹菜。父亲说我瘦了，我忙说休息不好。
父亲却开口又问：“今后怎么打算，还是去酒店打工？”
我低下头，停一会说：“先干一阵，以后再说吧。”
父亲点烟，沉沉的吐了一口，似乎自言自语：“在家千日好，出门一日难！你不说，我也料得到。”
我抬起头默默地望着父亲，眼角潮湿的。
去T市的那天，依旧飘着无声的细雨。在如烟似雾的雨中话别，我和父亲都有种前程未卜的茫然。
以后父亲常在信中叮嘱我要好好的多学手艺，我也常常寄回编造的美化自己处境的信以告慰老人，劝父亲注意身体。忽一日父亲在来信中说小镇自从路修好后，机动车和“板的”与日剧增，驴车生意日益清淡，现在他很愁苦，身体也不好。于是我就回到小镇试着开起了餐馆，没料到生意红火，父亲就卖了驴车帮我。
第二年，小镇开发石油矿产，招商引资，经济日益繁荣，于是我重修门面更换牌匾，新开张的是“路路通酒家”。


