      　　传说古来的朔县，南山脚下有四大老财，被人们称为“四大无数。”
　　张家嘴田家老财土地无数，据说以“照”算地。所谓“照”，在朔县有手搭凉棚遥望的意思。以“照”算地，就是田家老财往梁上一站，看到哪里，哪时的地就都人家所有。
　　王万庄关家老财饥荒无数，是说关忠是家老财，但平时为人为善，人缘好，喜欢借，走到哪里跟人把财物借到哪里，债主都不好意思讨要，以至于到处是饥荒，被戏谑为“饥荒无数。”
　　青钟蔚家老财也叫红老财，是粮食无数。
　　何庄何家老财也叫五马老财，是元宝无数（也叫钱无数）。
　　何家老财的元宝从何而来，倒是有一个惊人的传说。说何家老财家有一个羊倌，是个傻子。傻子羊倌放羊回来没事干，就把落了的羊毛收集起来，捻羊毛绳绳。羊毛绳绳一般用来织袜子，结实，暖和。放羊临走前，就把“拨掉儿”（朔县方言，捻线、细绳的工具）放在椽头下。
　　有一天，何老财无意间进了傻子羊倌的小屋里，看到了这个拨掉儿，就取了下来。这一看不要紧，惊得何老财目瞪口呆。原来，人们一般找一截榆头短棒或一块细长条石头，在上面打个眼儿，插根筷子或铁丝，就可以捻线或细绳了。而傻子羊倌的拨掉儿，非木非石，下面坠的竟然是个金元宝。一个又穷又傻的羊倌，哪里来的元宝？莫不是偷了东家的？
　　等傍晚傻羊倌放养回来，何老财于是探问拨掉儿的来头，只听傻羊倌说：“东家啊，我在南山沟里放养，前些日子老听着山里有个东西在叫啊叫。说是‘出啊出啊！’我开始以为是谁在跟我开玩笑哩，也没理它。没想到我一到那里，就有个东西中叫‘出啊出啊’，我一动气，说‘你想出就出来哇’。啊呀东家，我刚说完，那崖头就倒下一半儿，我吓了一跳，后来看看没事儿，就过去瞧了瞧，你说那里的石头那个精致啊，我就拿了一块回来做拨掉儿。”
　　何老财一听这还了的，傻子羊倌可是说，半座山都变成这种石头了，这岂不是说里面有半山的金元宝吗？3
　　何老财叫傻羊倌领了，到山里看了，果然一沟的元宝在那里闪闪发光，于是赶了大车一个劲儿地拉，拉了几天几夜才拉完。
　　青钟蔚老财粮食多，自然财大气粗，说话有份量，谁见了也给人家空一份儿。见了何家老财，当然就是另一回事儿了。于是，蔚老财对何老财说：“你家有啥哩！我家的粮食口袋挨口袋，能从青钟排到朔县东门口。”
　　何家老财说：“你排一个口袋，我就能在上面放一个金元宝。”
　　蔚家老财说：“我的粮食可是青一色的。”
　　何家老财说：“我的金元宝是一个样儿的。”
　　两家打赌，结果谁也没有取胜，最后打了个平手，因为他们都说到做到了。
　　很久很久以后，据说什么神仙都眼红蔚家老财，在蔚家老财办事宴（朔县办红白喜事）时，派了大量“吃口”（传说人在那天无论如何都吃不饱），要一举吃完人家的粮食。这边的人吃了一碗来不及一碗，那边的饸餎上不及，整整吃了整天，蔚家老财的粮食纹丝不减。神仙没办法，最后竟然使了一场洪水，把所有的粮食冲掉了。传说青钟附近的什么河里，到如今都有好多高粱一样的红石头，说那此红石头都是高粱变的呢！


