      　　这天，我到一个同学家喝喜酒。虽是同学，其实很多年没联系了。因为路远，自己开车太累，我最终选择了坐班车。
　　一路辗转，到同学家已是夜幕降临，有的已经动起了筷子。我这一桌都是新郎的同学，但我仅认识其中的两个，一个是王威，一个是郑如意，多年不见，想了半天才想起他们的名字。尽管如此，客套还是必须的，一番寒暄过后，留下了彼此的手机号码。
　　散席后，一班人乱哄哄的，叫嚷着要闹洞房。因为我不懂当地的方言，在一边傻傻地站着，显得很尴尬。一直熬到十点多，我才找到新郎，问他我住哪里？新郎说已经预定好房间，这就叫他姐夫送我过去。
　　不一会儿，他姐夫开车送我到了宾馆。说是宾馆，其实就是一个小小的旅馆，看上去还很破烂。他姐夫用当地的方言跟前台说了几句后，把房卡递给我：“你自己上去吧，不管好差，将就着住吧！”我勉强微笑着点了点头。他接着又说了一句：“别看我们这里只是个小县城，住宿比省城还贵呢，现在是旅游旺季，能订到房间就是运气了！”我心里很是不悦，这叫什么事儿？敢情让我住这破旅馆就是抬举我了。
　　一走进房间，一股霉味扑鼻而来，脏兮兮的像个狗窝。走进洗手间一看，发现连个热水都没有，一开空调，也是坏的。我一屁股坐在床上，这是出来找罪受啊，简直把我气坏了！
　　躺在床上，我越想越气，真想打个电话给新郎发发牢骚，但一想今天是他的大喜日子，最终还是忍下了。
　　突然，我想起了在酒桌上碰到的两个同学，何不打电话问问他们住在哪里呢？相互诉诉苦，好让自己的心理平衡一点。我先拨通了王威的电话，问他住在哪里。王威说住在“速8酒店”，我一听就傻了。挂断电话，心里很是纳闷，我住这么破烂的旅馆，他居然住“速8”？我接着又拨通了郑如意的电话。一问，更加让我吃惊，他住的竟然是县城里最好的四星级酒店。这到底是怎么回事？都是同学，同样是来喝喜酒的，为什么待遇的差别会如此之大呢？
　　次日早上，我意外地接到郑如意的电话，他问我要去哪里，顺路的话可以带我一程。结果正好是顺路的，我们约好时间后，他准时来到了我所住宿的旅馆。我们再次见面时，彼此都感到很惊讶。他吃惊地问我怎么住这种地方？我说是新郎姐夫对我的“特殊恩赐。”然后我惊讶地问他：“你小子什么时候开上大奔了？”郑如意说是租来的。我很是不解：“又不是你结婚，你租这么好的车干吗？”他说：“出门在外，不装点门面哪能行啊？”接着，我下意识地给王威打了个电话，问他是开什么车来的？王威说是桑塔纳。
　　挂掉电话，我心里琢磨着其中的道道，终于恍然大悟。原来这是“见车”说话呀！这叫什么事儿！


