      　　周日，我和友人驱车去远郊的一个农家乐园。车刚停下，当地人就围上来卖村货。有草莓，有红心萝卜，熟玉米棒，茶叶蛋，还有端着塑料小盆卖野生泥鳅的。看见我们不打招呼的只有一个八九岁的小女孩，她仰着脸看着我们，手里还抓着一本语文书，她的面前小篮子里有十几个草鸡蛋。我蹲下问，多少钱？她的脸立刻红了，有些羞涩地说，8元。我掏出20元，她忙摇着手说找不开。我说不用找了，她着急地说，不值那么多钱的。我说，你家离这远不远？她有些疑惑地看着我，不远，可家里没有鸡蛋了，就这么多。我说，你回家帮我把这些鸡蛋煮了，余下的钱算加工费。一会我们从园里出来时你把煮好的鸡蛋给我就是了。女孩接过20元钱，开心笑了，使劲点点头，拎着篮子走了。
　　朋友说，你又爱心泛滥了，你真相信她回家帮你把鸡蛋煮了送来？我说，我从那孩子的眼里看出她不会骗我的。
　　我们在农家乐园里尽兴玩个够，又在园里的土菜馆吃了一顿久违的土菜。然后，一脚油门从农家乐园的另一个出口上了回城的国道。有些晕乎乎的我才想起那个卖我鸡蛋的小女孩，怎么一喝酒把这事忘了个一干二净。有人说，算了，权当捐给希望工程了，有人说，就算积善，让那孩子开开心心吃一顿煮鸡蛋，反正你钱给过了。坐我旁边一直睡着的的小胖不知何时醒了，冒出一句，人家孩子也许根本就没回家给你煮鸡蛋，这会正在家里偷偷乐着呢，白捡了20元，你个傻帽。我一听有点不高兴，反驳道，积点口德好不好，说不定这会人家小女孩正等坏了呢。小胖坐直了身子，满脸的不屑。这样，我们打个赌，现在回头，如果小女孩没有煮好了鸡蛋在等着，今晚吃饭、桑拿、k歌一条龙我全包了。话刚说完，几个家伙就起哄，夏哥，你输定了！就让我们好好宰一顿小胖，谁让他这几年搞房地产赚得盆满钵溢呢！
　　车子掉头向农家乐园而去，我心里有些忐忑不安，世风再怎么日下，一个孩子也肯定不会因为20元而玷污了自己的尊严，再说，那小女孩的眼里满是纯真和善良。
　　车很快就到了农家乐园大门前，我老远就看到小女孩挎着篮子在不停地张望着，她的身旁一个30来岁的女人也焦急地不时朝乐园出口处张望。
　　我兴冲冲的跳下车，忙说对不起对不起，小女孩身旁的女人笑了，一问，原来是小女孩的妈妈，只见女孩眼里却噙满了泪水。
　　我一看，女孩篮子里的鸡蛋比上午多了许多，有些疑惑，小女孩妈妈忙说，孩子回家，我以为她没卖掉鸡蛋，听了她的话，便怪她，乡下的柴火不值钱，哪能收什么加工费，于是孩子又到邻居家买了10个鸡蛋，正好12元，和上午的鸡蛋一起煮了，一直等到现在，午饭也没回去吃，怕错过了那你们，孩子作业没做好，又不敢回家，怕你们出来找不着她，急得快哭了。
　　我又掏出50元递给孩子妈妈，女人摆着手，无论如何不肯收，哪能呢哪能呢……
　　刚才在车上起哄的那帮家伙一个个哑巴似的，有些不自在地把脸转到一边。
　　半个月后，我们在农家乐园那个村里的人指引下，找到了那个卖鸡蛋的叫武丹丹的小女孩家。她家中的贫困出乎我们所有人的意外。原来，丹丹的父亲在外打工时不小心从脚手架上掉下来，工头只给了3000元就打发了，一直瘫在床上，家里没几样像样的家具，最显目的是墙上贴满了武丹丹的一张张张奖状。
　　穷人的孩子早当家，家里喂了几只鸡，产下的蛋，除了煮几个给不能干活的父亲补充一下营养，剩下的就是孩子利用星期天去乐园门口卖，自己从来舍不得煮一个。
　　我们掏出身上的钱，凑了1000元，塞给孩子的父亲，让他给孩子买几身新衣服，以后鸡蛋就别卖了，孩子正是长身体的时候。
　　那日，我们没在农家乐园聚餐吃土菜，回家的路上一个个却很开心。


