      　　【五】
　　春耕后的一段时间是大黄最快乐的日子，不仅花花发了请，周围好些村里的母牛都相继找上门来和它相亲。
　　它像疯了圈似地来者不拒。最可气的它竟然当着黑子的面，一次次的爬上了花花的背（有人工帮忙），完事后还不赶快收起那长长的“家伙”，却故意对着黑子炫耀，黑子转过脸去不理它。老耕气不过，连骂带嘿唬地对大黄呵斥一通，这个骚户头才不情愿地“收兵回营。”
　　花花怀上了大黄的孩子，经过了270天的妊娠，五月下旬的一天顺利地产下了一个小牛犊。还是个“少爷。”小家伙长的极其可爱。很像大黄小时的模样。满身金黄色的毛，有些偏大的头，机灵的两只大眼，惊奇的巡视着这陌生的世界。大黄对自己的孩子并没有多大的兴趣，自花花怀上孩子以来，它就被刘老耕给隔离了起来。再也没捞着和漂亮的花花亲近过。这段时间来相亲的几乎没有。越来越旺的性欲让它变得暴躁无比。倒是黑子见花花生下一个可爱的孩子，显得很高兴。不时地用它那浑厚的男低音轻轻地呼唤着“小公子。”
　　花花有了宝宝以后，和黑子的关系更好了。是因为黑子喜欢自己的孩子，做母亲的出于感激，还是长期与黑子一起并肩劳动，耳鬓厮磨建立了感情，谁也说不清楚。难道世界上真有无性的爱，听说人类有一种柏拉图式的爱情，而且还有不少的信徒。牛们是否也崇尚这种纯精神的爱呢？却不得而知。
　　最让大黄闹不懂的是，自己和花花都那样了，又有了孩子，为啥还得不到她的青睐。它想不通，黑子有啥好？不过就是一头老犍而已。成天只知道干活吃饭，出力流汗。连作爱是啥味都不知道？花花你也真是的，干么跟它好的一个头，难道它能跟你谈婚论嫁，生儿育女不成？既然不能，你还跟它相好，是不是真的脑残了。
　　刘老耕知道黑子和花花让人省心，一般是不拴黑子和花花的，这就为它们行影不离提供了方便。大黄这个骚货不行，这斯太邪乎。除了吃，一门子心事都放在爬胯上了。所以老耕一直拴着它，不敢大意。大黄也对这事始终愤愤不平，耿耿于怀。
　　光阴如梭，不经意间小黄就长得像大黄和黑子刚来时那么大了。可能是遗传的原因，小家伙就像父亲一样调皮任性。但它不喜欢大黄，可能是因为不知道大黄是自己亲爹的缘故。小捣蛋从不跟它往来，却喜欢围着黑子腚后转。有时哏着黑子的尾巴玩，有时从黑子的肚皮下钻来钻去。还老好趴在它跟前，让它用舌头梳理着自己身上的毛皮。每逢这时，大黄就怒火中烧。恨不能扑上去把它爷俩撕碎。可无奈自己始终没有机会。
　　机会是等来的。终于有一天不知啥原因，绳子扣松了。大黄三鼓弄两鼓弄的竟然挣开了。没了束缚的它那还了得。简直像个疯了圈的野牛。直奔那娘俩冲了过去。母子俩没有防备。本来大黄是想先教训教训小的，把它撵走，然后再去强暴花花。没想到花花护犊心切，奋不顾身的冲上前去，挡住儿子。大黄见状一个急停，然后就想从花花屁股后绕过去继续向小不点进攻。这时，花花想转身已来不及，而小家伙早被吓得傻在那儿。
　　情况十分危急，说时迟那时快，一堵黑色的墙立马横在宝宝和大黄的中间。大黄来不及多想，一头撞了过去。黑子以血肉之躯硬生生地接住了大黄冲撞，幸亏大黄是绕着弯过去的，没有起动起来。不然尖尖的犄角非得刺进黑子的腹部不可。就这，黑子身子的一侧还是被顶伤了。这边只听黑子“哞”的一声惨叫，把大黄吓了一跳。它下意识的缩了回来，等醒过神来，再一次发动进攻的当口，已调转了身子的黑子对着大黄顶过来的犄角迎了上去。只听“啪”的一声两架犄角抵在了一起。先是僵持，而后大黄节节后退，尽管黑子身上有伤，大黄还是不撑劲。被前段时间的过度而掏空的身子哪能和常年劳作练就的钢筋铁骨较劲。
　　黑子身上的伤口还在流血，可它顾不了许多，从来都不发火的它，这会居然怒气冲天。只见它攒足了劲，卯足了力，浑身的腱子肉紧绷着，两个眼珠翻着白向上死瞪着大黄，庞大的身躯就像一台大马力的推土机，一个劲地往前推，大黄则一步步地向后退。眼看胜败就在顷刻之间，大黄毕竟是大黄，心想这家伙力大无比，看起来自己还真不是它的个，闹不好今天得既丢面子又受损。不行，打不过咱闪。好汉不吃眼前亏，再说了君子报仇十年不晚。想到这里，只见它冒着险将头一甩，挣脱了黑子的犄角，调过腚忙不迭地落荒而逃。
　　血还在流着。花花眼里含着泪，舔着黑子身上的血。而黑子却用嘴疼爱地抚慰着被吓坏了的小家伙。刘老耕在老远听见黑子那声大叫，就连紧带忙赶了过来，一幅三口之家的温馨画面出现在他的眼前。
　　很晚大黄才被找了回来，刘老耕这次背着队长，没轻饶它。虽没打的这家伙遍体鳞伤，估计身上也得青一块紫一块的。否则，这世上真的没有公理了。
　　【六】
　　记得有一年冬天，公社想趁着枯水期把老龙河再开挖整治一下。这条河可是全公社好几个大队的生命之河。十几个村子的灌溉排涝都全指望着它。公社组织了工程大会战，将河段分别划给各大队，大队又分解给各小队。而且还隆重地召开了誓师大会。工程任务重，时间紧。必须动员全部的人力物力。
　　队里排了排队，除了在家的棒劳力都得去工地外，黑子和那头小毛驴得跟着，小黄没断奶，花花抽不开身。这样力量就有些不够。队里的三辆平车怎么也得凑够三头牲口，现在就连力量有些单薄的毛驴算上还得差一头。任务重，时间紧，没办法只好把大黄也算上一个。赶鸭子上架也得赶，及早完成好让大家回家过年。
　　热火朝天的工地上，红旗招展。黑子、大黄、和毛驴各拉着一辆车。只不过毛驴的车还得配个人拉稍子。小队摊的地段是个陡坡，这就苦了几头牲口。不过黑子没问题，它有的是力气，而且是出惯了力的，没觉得有啥大不了的。那条毛驴有人帮着拉稍，也还行，这回毁的是大黄。劲也有，不过你得看用在哪里。配种爬胯那是没说的，让它干别的那就稀松很了。就像戏文里说的瓦岗寨的程咬金、梁山好汉黑旋风李逵一样，就那三斧头，一阵子就完事了。大黄耐力是够差的，也难怪，下身滴流个那么大的“玩艺”，搁谁也不行。要不是事先给他用布兜兜住，恐怕他连一歇子也干不下来。看人家黑子浑身是劲，爬坡上岗就跟没觉着似的。
　　工地上举行劳动竞赛，除了比赛各队的进度和质量外，还比赛单车拉土的趟数。焦村队获得了两个第一名。一个是黑子拉的九号车，二十天下来，一共拉了一千九百九十车，平均每天九十多车。另一个第一名自然是大黄了，不过是全公社倒数第一。它拉的八号车总共还不到黑子的一半，就那还有人力帮着它。焦村小队要不是大黄拖后腿，最起码得提前三四天完成任务。
　　黑子的表现为小队赢得了荣誉，也为队长挣足了面子。回去后队长特意让保管送去一口袋豆子作为对黑子的奖励。还捎来话“加餐”没大黄的份，这货太不争气，光能吃不能干，去他娘的蛋。打那以后队长开始喜欢上黑子了。
　　【七】
　　转眼到了麦口，原先地里的金黄，被满载着农家希望的牛车满当当地拉近了村庄。人们都沉浸在丰收的喜悦中。黑子和大黄小黄（小黄七个月时也被锤了，未能继承它爹的衣钵）父子拉着装满麦个子的太平车，从刚收割完麦子的地里走来。远山拥抱着夕阳。刘老耕坐在牛车上哼着柳琴戏。还不时地和路上三三两两收工回家的乡亲们打着招呼。牛车翻过前面的石桥就要进村了。眼前是个很长的陡坡。老耕吆喝着前面两个拉稍的大黄和小黄，黑子是基本不需问事的。就那个大黄今个从一上套就不高兴，一路上吊儿郎当的，偷懒躲滑不说，还不听招呼。本该接受上次教训不用它的。无奈花花又有孕在身，只想叫它拉个稍，吃紧当忙时帮个忙，就是放屁也能添个风吧。谁知这货真是个扶不起来的天子，越架越往胳膊上屙。
　　坡爬到三分之二了，正是要紧的时候，大黄见刘老耕不时地用牛鞭抽打着自己，还推三喝五地骂声不断，而黑子身上却没挨上一下，心里就有些不服。暗忖，你不是偏袒它吗，有本事就让它自个拉上去，俺老黄玩不起不玩了。牛脾气一犯，突索性停住不走了，它这一停不打紧，车台根就失去了平衡，可那一侧的小黄还正努力着向前，突然的跑偏失重，狠狠地闪了小黄一下，只见它一个趔拒，当即双胳络拜子（当地土话‘膝盖’）跪倒坡上。紧接着太平车开始下滑，那边小黄还没来及爬起，黑子见小黄处在危险之中，不由地心急如焚，只见它大叫一声，然后隆起浑身肌腱，使出了千斤坠的功夫，下身塌下，四腿八叉地拼命往上蹬。下滑还在继续。尤其要命的是这时不知怎么围上了几个刚下学的孩子，其中还有队长的小儿子。关键时刻，黑子拿出了吃奶的劲，牛梭头啃得它肩胛处滑掉一块皮，还渗出了血。它顾不上痛，只有一个念头，坚持坚持在坚持。它死命地支撑着。眼看努的就要趴倒坡上，黑子的眼珠子都快睁出来了，难道今天真的要出大事了吗？就在千钧一发之际，突然大车吱嘎一声停住了。原来老耕不失时机地把开棍（用来刹牛车的棍）插进了车轱辘里。一场事故就这样避免了，黑子却因使劲过猛，大车骤停，前腿也一下子戗在了地上。
　　卸了牛车，老耕赶忙去为黑子抹药，处理伤口。大黄则趁机溜走，又想去找母牛风流去。它追得花花满院子跑，弄得鸡飞狗跳的，连队长来到都没看见。还差点冲撞了他。这次大黄让领导狠狠地“教训”了一顿。
　　队长这次是来看黑子的，他听说黑子受了伤，就连忙赶来了。见黑子腿上、前胸上都受了伤，心里既感动又难受。黑子还是那么安静的吃着草，一没居功自傲，二没拍马迎逢，三没伸手讨要。全没把领导的到来放在眼里。
　　【八】
　　时间到了公元一千九百六十四年，全国都在开展“社教”活动，焦村也住进了“工作组。”随着社教工作的不断深入，队长也出事了。用大黄配种赚来的钱，支出不清。有的说不出用处。有的还报不上账。那时的党纪国法严得很，甚至占用公家一分钱都算贪污公款。不少人因为极少数的钱报不上账，或者被批斗。或者被关押，或者被定为贪污分子什么的。不像现在少则几万几十万，多则几百万几千万，听说还有上亿的公款都能中饱私囊。
　　队长被“帮助”了几十次，好歹那些钱都用在了队里日常支出上了，即便天长日久记不清，可一般都有经手人的证明。他的错误是管理混乱，账目不清。队长是不宜再当了，上级考虑他这么多年没有功劳也有苦劳。再加上他也懂得些饲养技术，就安排他做了饲养员。真巧。刘老耕不幸染上了肺结核。那年代营养跟不上，身体很快就垮了。队长正好顶了他的缺。
　　队长刚到饲养棚时，大黄还以为他是干部下来劳动的，因此对他毕恭毕敬，殷勤有加。可时间一长，见他扎下了千年桩，而且四个口袋的上衣也不再上身了，就知道他出了事。态度也随之起了变化。过去那种“吻手”，蹭痒，跟来跟去，点头哈腰的演技都扔了。甚至有时还想反将。队长见它这样就心想，人有阶级眼还算罢了，怎么连牲口也这样。
　　人家黑子还是那样一如既往，埋头拉车，平和待人，不求索取，只讲奉献，高调干活，低调做牛。只是经常思念老耕，心里觉得没头没落的。情绪有些低沉，不思茶饭。队长知其是情义之“人”，就经常安慰它。点上烟袋锅子，坐在它身旁，和它有一搭没一搭地说着话。暮色里，黑子从那忽闪忽闪的火光中仿佛看到了刘老耕当年的模样。眼角下就滴流着两颗眼泪。队长这时就会感慨地说：“我真浑哪，当年真不该锤你，让你一辈子受苦受累。”而这时黑子就会用头蹭蹭他，似乎在说，不提了，不提了。
　　紧接着“社教活动”向纵深发展，落实到农村工作实际，就是要割“资本主义尾巴。”一时间，凡是和种地无关的副业都被视作“尾巴割掉了”，甚至农户家里养的鸡鸭羊兔都不能幸免。焦村小队用种牛配种赚钱的财路自然也行不通了。大黄这时已经成了光吃不干事的累赘，其命运可想而知。不过听说它临死都没后悔，还精神胜利法地自圆其说，反正这辈子也值了，吃也吃过了，玩也玩过了，风流也风流过了，没啥可遗憾的了。可它永远不会知道，死后自己的躯体被肢解的五零八落的。牛头卖给了一家餐馆，牛肉上了许多百姓家的餐桌，就连牛杂碎也被人卤成闲来下酒的美味佳肴了。
　　黑子始终生活在焦村，八十年代初，电视剧《渴望》的主题歌‘好人一生平安’风靡大街小巷，十里八乡。队长学会了最后一句，就经常看着慢慢老去的黑子唱，“好牛一生平安。”
　　听说队长后来官复原职，队里也有了手扶拖拉机，用牛耕作的年代一去不复返了。就是这样，焦村也没舍得卖掉黑子，就更舍不得杀他了。据说，黑子的晚年很幸福，直至寿终正寝。


