      　　大凡带姓氏的村名都与村里人群的姓氏有关。比如我们村往南的曹村，村民大多姓曹。东边的大许家，村中姓许的人家居多。再比如我姥娘家小王庄，百分之八十的人姓王。
　　不知为何，我们村名字叫焦村，可村里却没有一户人家姓焦。这事儿困惑我心里老长时间了。一天晚上在瓜棚里，我把这个疑问向来福爷爷提了出来。来福爷爷照旧得先装他的烟袋窝子，拉足了劲，才能开始侃。
　　原来焦村还真有户大姓人家姓焦，只知人们都叫他焦大员外，焦大员外富甲一方，是方圆几百里首屈一指的富豪。光看他家豪宅气派，就足以知道他有多富有。四进院落，两厢耳房。描金鑲银，雕窗画梁。长廊、鱼塘、后花园应有尽有。院里青砖铺地，厅前台阶俯拾而上。匾额高挂，库门紧锁。大门外石鼓、石凳、拴马桩依次排列，特别是那高大的门楼、用大漆漆成的红边黑底、上有贴金门联的大门，以及威严坐立的石狮，真是让人唏嘘不已。
　　另外，出则车驴辕骡伺候，入则有人牵马坠蹬。全家老少夏有绸缎绫罗，冬有狐皮貂裘。餐桌上是鸡鸭鱼肉不断，山珍海味时有。妻妾子女娇宠，丫鬟佣人光鲜。
　　来福爷爷描述的这些，我都没听过，也没见过。小小年纪的我也想向不出那种气派。不过从来福爷爷描述神态中，我们可以揣摩出一个老农对富有、尊贵的仰慕。我真不明白仅读了几天有限私塾的来福爷爷，怎么竟能描述的如此绘声绘色。
　　来福爷爷又开始吧嗒他的烟袋了。随着他的咝咝吧嗒声，烟袋窝子里的火光在夜色中一闪一闪的。过足了烟瘾，来福爷爷又接着往下絮叨。
　　焦大员外除了家里有良田百亩以外，徐州城还有他的粮行、油坊、绸庄。焦大员外诺大的家业据说除了他祖上留下的以外。大部分是他年轻时，与人一起合伙贩盐发的财。
　　俗话说，钱能通神。钱一多了，什么事都好办。就连官府也得让他三分。有一次衙门里的刘捕头因办事不力，无端的被一个要犯逃脱。
　　知县大人予以对其严办。刘捕头托人找到了焦大员外，焦大员外就到知县大人那里去通融，新来的胡知县不太了解焦大员外的底，没给他面子。然而没过几天，知府大人亲临其县为刘捕头开脱。临走还借其他原由对胡知县一顿训斥。弄得胡知县一肚子苦水不知向谁倾诉。
　　人一有钱了，除了好显摆以外，有时还好忘乎所以，瞎吹一气。特别是酒后。焦大员外一次与几个乡绅在家喝酒，那天由于高兴，酒喝高了。当着众人的面吹大牛。什么宋朝良将焦赞是他的先人。大明朝的开国明相刘伯温是他祖上的亲戚等等。反正子虚乌有的的事情扯了一大堆。
　　古语说，天有不测之风云，人有旦夕之祸福。也合该有事。那年春暖花开，朝野闲适。当朝天子乾隆爷再下江南，途径徐州。御驾在御驾在徐州稍作歇息，就沿着官道浩浩荡荡南下。徐州府大小官员们恭送至城南二十五里桥才向圣上拜别。铜山县吴知县这时率众官僚接驾，而后护送天子继续南下。
　　此时正在麦收季节，即便皇上有人伺候着，路途依然是很辛苦的。炎热的天气，寂寞的旅途，单调的鸣锣开道声都叫圣上心烦。
　　队伍在缓慢的行进着。当经过铜山境内焦村的时候，突然传来了一阵响铃声。铜铃本来并不难听，但以圣上当时的心情，却是极刺耳的噪音，于是龙颜不悦。掀开轿帘，招来随行太监，命车轿暂时停在路边的大树下，传县令问话。御前太监大声喝道：“是谁如此大胆，竟敢在此惊扰天子，冒犯圣听。”
　　胡知县这边颤颤巍巍的跪在轿子前，头几乎要磕破了，连声说：“下官该死，下官该死。”然后示意跟班前去打听。
　　快马前往，不一会儿的功夫，打探的人就回来了。立刻将情况说与知县，胡知县又赶快跪诉：“回皇上，此响声乃焦村焦大员外在打场时弄出来的。”
　　皇上有所不解的问：“打场就打场，何故弄出如此大的响声？”
　　胡知县说：“回皇上，焦大员外乃焦村首富，他家是方圆百里数得着的大户。这焦大员外不论做啥事都十分的讲排场。”
　　“怎么个讲法，朕到要听听。”
　　胡知县心想你老焦合该落在我手，今圣上过问。如此好的机会我岂能放过。
　　“圣上有所不知，这焦大员外人称三大：即家业大，心气大，派头大。家大业大自不必说，心气大，派头大下官就不敢恭维了。先拿派头大来说，焦大员外四进院落，雕车宝马。出则家丁跟随，入则妻妾簇拥。渔猎宴请，灯会社火，都无所不尽其极。更有甚的是，在那大荒之年，还与十里八乡豪绅相聚一起。三天一小宴，五天一大宴，完全不知收敛。焦大员外讲派头讲得有时竟让人不可理喻。比如今天的响铃就是他别出心裁的杰作。人家都在地上打场，他是在木台子上打场。”
　　“木台子上如何打场？”皇上不解地问。
　　“这焦大员外让人在地面楔上木桩，然后用上好的楠木板铺在木桩上面，木地板离地足有三尺来高，坚实无比。木地板下四周拴上碗口粗，一大扎长，花盆般大小的铜铃一十八个。中间还系着一个水桶般大小的大铜铃。这些铜铃全部是用响铜制成的。打场的时候，牲口拉着碌碌滚子在木地板上走，木地板一震动，那铃就会发出震耳的声响来，这分明是有意在向路人和邻里声扬，我焦大员外家又打场了。就是不打场的时候，有时风大了，方圆几里外的人也能听到响铃声。今天的响铃声正是焦大员外家打场弄出的动静，不想惊扰了圣驾，是下官该死。”
　　乾隆爷说：“这焦大员外未免有些太过显摆了吧。”
　　胡知县马上讨好地说：“皇上圣明，他就是这么个人。还不仅如此，焦大员外的心也不可小觑。”
　　皇上问：“此话怎讲？”
　　胡知县答道：“回皇上，那焦大员外平时经常在人前人后吹嘘说自己是宋代名将焦赞之后。还说明朝一代名相刘伯温，也是他祖上的亲戚。”
　　乾隆帝听到这里，皱了下眉说：“这厮到会攀附！”
　　胡知县赶紧趁热打铁：“谁说不是，更可恶的是这厮不仅把村名改为焦村，那边一大一小两座山。也分别由大青山和小青山改作了大焦山、小焦山。”
　　皇上顺着胡知县手指的方向看去，不远处，果然有一大一小的两座山。它们像一对老少在对弈。又像祖孙二人正话别。
　　乾隆爷不听胡知县说这些还不打紧，一听到区区一个土豪劣绅竟胆敢乱改地名和山名，龙颜勃然大怒。
　　“混账，社稷是朕的社稷，子民是朕的子民，江山是大清的的江山。岂容他一介刁民如此狂妄。何况在那大荒之年，饿殍遍野，朕尚且要恭俭问政，放粮赈灾。不想此厮却这般骄奢淫逸。我大清国安能容得此人骄横乡里，乱我朝纲。”一道圣旨下去，焦大员外全家抄斩。
　　胡知县喜接圣旨，只等送走圣上，就组织人马前往焦村行刑。不想这边刘捕头早趁机遛到了焦村，见了焦大员外，简捷的把事情说了一下，这边焦大员外早吓得魂不附体，六神无主。刘捕头急忙催促他说：“大难当头，恩公快拿主意，否则就来不及了。”
　　焦大员外这才如梦初醒，心中寻思，此番死劫难逃，不如设法保住独苗儿子为妙。焦大员外心中这么一动，那边就对刘捕头跪拜了下去。刘捕头赶快将恩公扶起，连说：“使不得，使不得。恩公有事快快讲来，切莫再耽搁时间。
　　焦大员外面露难色的说：“老朽死不足惜，只是犬子年幼，下个月他才将满十五岁，又是我焦家独苗。让他陪我受刑，未免太过残忍。捕头若能设法救犬子一命，为我焦家留下一脉香火，我就是来生做牛做马也得报答您的大恩大德。”说完，满脸老泪纵横。
　　刘捕头也顾不上许多了。就对焦员外说：“恩公不要多讲，快把小少爷叫来，我就是拼上性命也要保他逃此一劫。”焦大员外这边急忙叫出小少爷，又拉出一匹快马，尽可能地带足银两，仓促间送刘捕头和儿子出了大院。
　　刘捕头抱拳一恭。然后飞身上马，也不回头，抄近路向着青龙山和凤凰山的交界避静处，快马加鞭疾驰而去。
　　话说胡知县将皇上一行送出铜山县境外，这边就马不停蹄地赶往焦村拿人犯。可怜焦家除小少爷一人在逃外，满门老少尽数被诛。丫鬟用人也被官府削卖为奴。焦家仅贵重物品就用三辆大车拉了两天，全部变卖充了官府。焦宅也难逃一焚。想当初焦大员外何等风光，只因做人太过张扬，不慎得罪小人，竟遭其横祸落得如此悲惨下场。
　　自焦大员外家出事后，焦村几户和焦大员外八不沾边的焦姓人家怕以后受到牵连，都相继远走他乡。至此焦村再无焦姓人家居住。
　　后来听说胡知县将从焦家查抄来的一些珍宝上下打点，没用多长时间胡知县就变成了胡知府，他于是由原先七品官顺理成章地升为五品官员。
　　五六年的光景转眼过去，忽然从城里传来胡知府在正月十五夜晚观灯的时候，不幸被刺客刺死。焦村的人多半推测，此事应是焦大员外那个逃走的儿子焦继祖所为。不过焦村的人是不会向官府报案的。
　　二十世纪的六十年代末，东北的一家国有企业因国家需要搬迁至徐州。有随迁的一户人家来焦村寻根，来福爷爷曾接待过这家子人。
　　这家人男的有三十来岁，国字脸，浓眉大眼，操着一口极浓郁的东北口音。来福爷爷问他来历时，他说：“我叫焦勇，出生在辽宁铁岭地区，现工作单位搬迁至徐州。听爷爷讲，祖上是徐州铜山县人氏。来徐后，听人说徐州铜山境内有个焦村，正与爷爷所说的老家地名相符，这才趁节假日休息的时间，来焦村看看。”
　　这家人幸亏碰到的是来福爷爷，来福爷爷可是当地有名的百事通。一些再老一辈的人不知道的事情，来福爷爷都很清楚。来福爷爷听焦勇这么一说，就明白了这是焦大员外的儿子焦继祖的后人。来福爷爷一面热情接待他们；一面感慨世事沧桑，难以琢磨。一个那么有钱有势的焦大员外，后来落得满门抄斩。害人又害己的胡知县，机关算尽，最终还是没能逃脱可悲的下场。这真是人算不如天算，天网恢恢，天网难逃啊！
　　来福爷爷而后就把这件事的来龙去脉告诉了焦勇一家。他们听了焦村没有姓焦的缘故和他们祖上的事情，都目瞪口呆，慨叹不已。


