      病人小李马上就要康复出院了，医生嘱咐不要总躺在病床上，多下床活动。
这天下午，小李睡完午觉后在父亲老李的陪同下，在医院里到处走走。小李建议到行政楼看看，想一睹该院领导的风采。行政楼一共有6层，父子二人从一楼开始，边走边看，有科长办公室，主任办公室，支部书记办公室，基本上是楼层越高领导职务越高。
一会到了顶层6楼，这层是院长、书记等最高领导层办公室。父子两人路过院长办公室的时候，小李好像闻到了一丝烤焦的烟味。小李不敢确定地对父亲说：“爸，我好像闻到了烤焦的烟味。”老李看儿子说得很认真，便仔细地闻了起来。他发现确实有少许烤焦的味道，似乎是从院长办公室里飘出来的。小李也这样认为，只见院长办公室门紧锁，里面隐约还传来音乐的声音。
那烟味越来越浓，说话间功夫，已经能够明显闻出来了。“这办公室好像有人。”小李稍许紧张地对父亲说，“我听到里面隐约有音乐的声音，要不要敲门看一下？”父亲皱起了眉头：“这领导的门可不是好敲的，万一弄错了，或许还会被领导骂！”“那怎么办？”小李着急地问。
正在父子二人不知所措的时候，前面走来一位医生和一位护士，都穿着白大褂，手里拿着文件。原来，这医生和护士是来找院长签字的，远远地就看到了父子二人在办公室门前嘀咕也很奇怪。
“医生、护士，院长办公室里好像什么东西烤焦了，味道很浓，不信你们闻闻。”小李赶紧对医生和护士喊道。“是啊，是啊，我也闻到了。”父亲老李也跟着说。
“烤焦了！”两人几乎同时叫了出来，于是快步向前跑到院长办公室门前。
“哎呀，好重的焦味啊，是不是里面着火了？不知道院长在不在里面？”护士急切地问。
“赶紧敲门看看院长可在。”医生也闻到了焦味，边快速地敲着门边答道。
这护士也跟着一块敲起来门来。“院长……院长……”两人边敲边大声地喊。
“我刚才好像听到里面有音乐的声音，应该有人在里。”小李紧张地说。
老李也急着在旁边喊起院长来。
这医生和护士敲疼了手指关节，喊干了口水，也没听见里面有人答应。
敲门这会，焦味越来越重了，还能明显看出飘出来的青烟了，这下确定里面肯定着火了。
“糟糕，这烟里好像有股油的味道。”护士大叫起来。“还真是，这烧到哪了？”医生也慌了。他也闻到了油味，这味道和自己平时做手术时电刀切开皮肤，烫出的油烟味道相似，一下子惊出了一身泠汗。
“怎么会有油烟的味道，难道院长他……”护士没敢往下说下去。小李父子两人这时也闻到了油烟味，再听护士这样一说，大吃一惊。
“先弄开门！”老李大喊道。“这门轻易弄不开的，快打119！”小李边喊边在身上找手机，可是穿得是医院睡衣，手机没带身上。“你们谁带手机了，快打119！”小李吼道。
医生试图推开门没成功，听到小李的吼声，反应了过来也找起了手机。可是，忽然发现手机放在办公室了，医生一般看病做手术手机都喜欢放在办公室不随身带的。
护士平时也忙，没时间接电话，手机也放在值班室了。老李岁数大了，不会用手机，所以就干脆没买。
这下众人慌作一团了，这又推不开门，报不了警。那个护士额头急出了汗，都快哭出来了。“我到其他办公室找人帮忙，顺便让他们打119！”医生说话间立即往其他办公室跑去。可是，那几个副院长、副书记、书记办公室门都紧闭，竟然没一个人开门，也不知道在不在。
正在大家急得团团转的时候，保安小孙拿着灭火器冲了上来。原来，这油烟大得让办公室内烟感火警报警器报警了，监控室的保安小孙发现了火情。
“院长好像还在。”
“赶紧弄开门！”
众人赶紧说。小孙是部队上刚退伍回来，见这门推不开，便向后退了几米，快速的撞向门。
“哐当”门一下子被撞开了，眼前的一幕让众人呆立在那。只见屋内满是油烟，扬声器里传来动感的音乐，院长好好的，女秘书坐在旁边，两人正在吃着烧烤呢……


