      同学朋友们都说林静是个不甘平凡的女孩。这不，才刚毕业，林静马上动起了脑子，想自己创业，而且，要创“特色”业！
经过一个多月的“踩点”，林静瞄上了热闹的“淑女街”。她自然有她的想法。经过考察，林静发现这条街热闹是热闹，但是没什么特色东西，都是一些女人常用的服装啦，鞋子，饰品之类的，从中看不出有什么好特别的。既然这样，那林静就动了脑筋，要做就不能跟别人一样的。
主意打定，林静马上开始寻找店面，找货源。上天也像是在帮林静，这么热闹的街还是会有一些生意还不错的要转让店面，这让林静相对简单地租到了一个十来方的店面。货源嘛，林静更不用担心了，她可是个很会利用自己身边资源的人。
接下来林静又忙活了一个多月，简单装修，进货，摆货等等一系列的事情，也竟让初出茅庐的她磕磕碰碰地搞定了，看来，林静运气还是不错的。
一切都准备就绪，林静给所有的同学朋友都打了电话，说自己的“特色”小店就开张了，请大家来撑撑场面，捧捧场，但至于自己经营的是什么，就暂时保密啦。
这么神秘，开张当天，林静的同学们陆陆续续来了，可是一到来，他们却都瞠目结舌。
原来，林静开的店叫“特色袜子店”。如何特色呢？店里的袜子不仅材料色彩丰富，什么羊毛的，兔毛的，就连形状也是稀奇古怪的！这不，袜子有五趾的，四趾的，三趾的，甚至袜面上都是做了很多装饰，闪亮的晶片，美丽的珠子，还有羽毛之类的。再一看价格，好家伙，也不便宜。一个同学拿起一双五趾袜，看到上面标着99，马上又放了下来。
林静是通过老家一个亲戚的纺织工厂特意定制了这些袜子，因为加多了很多装饰的东西，所以成本并不低。
林静看到这么多同学都来了，显得特别开心，滔滔不绝地做起了介绍。一大群同学在店里走来逛去，都不知道怎么回应林静。后来，索性，一个个找个借口，溜走了。林静有点郁闷，来了这么多同学，最后真正买了的只有两个人。但毕竟是开业第一天，而且虽然是同学也不能强迫人家一定要买吧，不怕，现在才开始呢。这么一想，林静也释然了，挂上笑脸给每个进店的人做着介绍。但一天下来，林静口干舌燥，进店看的人是多，买的人却真是很少！
晚上到了打烊时间了，林静看着少得可怜的营业额，苦恼着不知道问题出在了哪里。
这时，有个人走了进来。林静马上一个激灵，一看，原来是隔壁内衣店的小玲。小玲笑嘻嘻地对着林静说：“今天一条街就数你这里最热闹了，怎样，赚了不少吧？”
林静脸有点红了，“热闹是热闹，看热闹的多，买的少啊，我今天才卖了五双，一天成本都没收回来！”
小玲一听不大相信：“不是吧？怎么可能？”
林静索性把抽屉一开，“你自己看，就这么多，我骗你给干嘛？”
小玲看着气呼呼的样子，不再说话，在店里走了一圈，安慰林静说：“今天也才第一天，你也累了，早点回去休息吧！”
接下来的日子，林静想乐观也乐观不起来了。要说虽然没什么人买这特色袜子，但好歹前期很多人会进店看看，到后来，连进店的都寥寥无几了，很多时候，林静一个人呆在店里只有无聊发呆的份。她还会想不通，难道是自己的东西还不够特色吗？在这街上这店绝对独一无二啊，但其他的店呢，像小玲的内衣店，真的是一抓一大把，但每天她也能赚到一些，这是为什么呢？小玲倒是经常过来陪她聊天，而且还买了一对五趾袜，这让林静更窘迫了。眼看一个月就过了，林静的特色店根本没起色。
这天晚上，林静又在发呆了，小玲轻轻走了过来，猛地“咳”了一声，吓了林静一跳。林静看是小玲，咬咬嘴唇不说话。
沉默了半响，林静才缓缓说道：“小玲，一个月下来，我算是赔大了，我想我这店该关了。”
本来以为小玲会安慰自己一下，谁知小玲像是早就料到了一样，“哦”地一声，然后又吐出一句话“刚好我的店也想关了。”
这下林静大吃了一惊：“你的店生意还过得去吧，怎么也要关呢？”
小玲紧盯着林静的眼睛：“你真不知道问题在哪？”
林静有点底气不足了：“难道，难道是我们卖的东西不够特色？”
小玲笑了：“你的袜子倒是很有特色，只不过。。。”
“什么？”林静紧张了。
“实用性太差了！你想下，穿了袜子必定还要穿鞋子的，你这袜子这么多装饰，还怎么穿鞋子？”小玲指着那些花里胡哨的袜子不客气地说道。
林静脸一下子涨得通红，心想好像是啊，怎么这么简单的问题自己没想到呢？但嘴里还硬着：“那还有那些没装饰的啊！”
小玲捂着嘴巴笑了一下：“你有试过你自己的袜子吗，那个五趾袜，脚趾头要一个一个套好，多费事啊，还有四趾的，三趾的。。。”
林静脸色难看极了，说不出话来，话说她开店至今，还真没穿过自己的袜子！她又想到一个问题，“这么久了，怎么没人给提个意见啊？”
小玲收起笑脸，认真地说道：“其实这不怪别人，你想下你自己，每次你来了客人，都是自己在不停的说说说，哪有空隙让别人说呢？销售东西最忌讳售者不停地说，不给别人思考的机会！”
林静心酸极了，仔细一想，小玲说的都是对的。都怪自己心太急，没经验又一心想做特色东西，还不爱征求别人的意见，看来，这个店，确实是要黄了。
小玲看出了林静的想法，接着说道：“其实你的到来也给了我很多启示，虽然我的店每个月都可以赚到一些，但真的是缺乏特色，不温不火的，这不是我想要的，所以我才想把店关了，再好好想想该做点什么。”
林静没想到小玲年龄比自己还要小两岁，想的东西却很多，心里涌起一股不知名的感觉。一个月相处下来，她发现小玲心细机灵而且人品也不错，这么一想，林静兴奋起来：“小玲，我有个想法！要不咱们合伙吧！一起动脑筋想办法！两个人有商有量的总好过一个人吧。”
小玲也眼睛一亮，这未尝不是个好主意呢！她也发现了林静是个很勤快上进的人，跟她合伙也不错呀！
两个女孩子心思到一块去了，都觉得全身充满了力量！
这一天，林静又给同学们打电话了，说新店又要开张了，请大家来捧场。她还是一样卖起了关子，同学们都不知道她葫芦里装的什么药，同学一场，就算不买，去给她充充人气也好啊！
这次，林静果然给了同学们一个惊喜。他们去到才发现原先的特色袜子店跟内衣店都不见了，取而代之的是一个清新的“特色休闲站”！奶茶之类的饮料，小吃啊，零食啊，应有尽有，还有一个专门给休息的地方，有小桌子小椅子，还真别说，逛了一圈累了在这里歇歇脚还真是不错的选择！
店里头，林静跟小玲这回可真忙得够呛了，不过她们脸上始终挂着笑容。
晚上，两女孩看着可喜的营业额，高兴得一直笑。
林静数钱的手都抖了：“真没想到，特色，不一定要做稀奇古怪的东西，做别人需要的东西也是特色啊！一条街都是卖用的东西，其实就差个吃的！哈哈！”
小玲也特别开心：“没错啦，而且我发现这街上的档主也都可以是非常不错的客户哦！到时我们还可以送外卖！”
林静眨眨眼：“好是好，可是我们现在的当务之急呢，应该是找多一个帮手！”
“没错！哈哈哈哈。。。”

