      新兵低着头拔弄吉它，女孩的一双大眼睛忽闪忽闪的，他就有一阵儿心跳。女孩却调皮地瞧他的腼腆样，忽的“咯咯”笑出来，新兵抬起头，一束阳光从树叶间飘洒下来，女孩就象泛光的绿叶鲜活动人。
忽然，在新兵和女孩面前飞落一只鸽子：雪白雪白的羽毛，红珍珠似的圆眼，尖短的嘴。好可爱！女孩就有了想去抚摸它的渴望，于是便轻手轻脚慢慢地向白鸽靠近。“咕咕”白鸽欢快地啄食草粒。女孩离它只一步远时，白鸽却“扑愣愣”的飞走了。她就很失望。
“不管多远，鸽子总会飞回家。”女孩望着远方。
“鸽子头上有根指南针呢！”
“哦，指南针？”
“对，永远指向家的指南针。”新兵默默地说，目光幽远。他想起了家乡。
“家，离这儿远吗？”
“远，要坐三天三夜的火车。”
“那为啥还当兵。”
新兵沉默不语，那身军装在阳光下反射着绿色的光泽。
“唱首歌吧。”新兵左手按琴弦，右手上下灵活地拨弄，一首明朗抒情的曲子便从指间流淌开来。
……但愿人间没有凄冷/但愿人间平安一程又一程/但愿人间没有恨/但愿人间没纷争/但愿人间快乐到永远……
琴声流畅，歌声回荡。一种宁和、温暖、美好的氛围包容着新兵和那女孩。
嘹亮的军号突然奏响。
“集合了。”新兵背好吉他。他是刚刚入伍就随部队火速赶到这里来抗洪救灾的。现在洪峰已过，部队就要撤离了。
“不知什么时候还能相见。”
“千山万水，也许……”
“我不会忘记你的。”女孩泪水潸潸。
新兵迈开大步回头挥手大声说：“我也不会忘记。知道，为什么当兵吗？因为我的家乡也发过水，是一个兵救了我。再见！”新兵的身影融合在一片绿色的海洋里。
女孩想起刚发生的一场可怕洪水。她永远也不会忘记救她生命的是穿军装的新兵，温暖她的是那绿色的真情。别说再见，绿色无处不在。

