      　　一
　　随着勇者一号和勇者二号基地舱的降落，欧阳慕兴奋地从勇者三号里走出来。勇者号系列登陆航天器是全世界几个国家级航天局包括中国国家航天局、美国宇航局以及欧盟航天局和世界著名的波音客机有限公司和美国喷气实验室等联合开发。其规模和投入比国际空间站还要大，还要高。换句话说，这样的国际性的大工程有史以来还真的是第一次。
　　随着地球资源的枯竭，各国不得不放弃军事斗争，将目光投向更远——太空。二十年前的信息大战之后，各国政府纷纷意识到无论再怎么抢夺资源也是徒劳的，因为地球已经没有任何可供人类使用的资源。而唯一的出路就在太空。凭着一个国家的力量去开发太空，根本就是一件空想的事情。要走这唯一出路的方法只有一个，那就是各国放下武器，共同合作。于是，中国的主席提出了“搁置军事，携手合作”的方针。这一做法纷纷得到其他国家的支持。就这样，勇者号系列登陆航天器顺利地研制出来，并顺利地登陆了火星。
　　勇者一号是中央基地舱。勇者二号是后备支援舱。勇者三号就是生活实验舱。一旦这三个舱连为一体，就说明了火星开发基地已经完成。欧阳慕站在一块突起的土丘上，凝视着遥远的地球，忽然大喊了一声：“地球，我们成功了！”
　　“没有。最重要的一关还没过。”无线电里面传来了一把富有弹力的声音，是香彤，“基地还没有完全连接起来。”
　　“那倒是。”无线电又传来了另外一把声音。这把声音因无线电显得更加沙哑，仿佛是一把垂暮之声。这是老夏。他是所有前往火星之旅的航天员中年龄最大的一位，也是最有经验的一位。他已经在宇宙飞行了三十多年了。“小慕、香彤、宁阳、映雨、杰克、斐斯。你们都来中央控制舱集中，我们有一个例行的会议。”
　　“好咧！”欧阳慕从小土丘上跳了下来，虽说这里只有地球的三分一的重力，可是欧阳慕这一摔还是很疼的。
　　中央控制舱里面很宽阔，可以容纳十多个人。此时，老夏静静地坐在了中间，手上的笔轻飘飘的，似乎要飞走但又不曾离开。“接下来呢，我们要尽快适应在火星生活的环境。毕竟，我们要在这里生活一年。”老夏开始发话了，“一年说长不长，说短不短。我们航行也有三个月了。”老夏不紧不慢地说，“唉，看来我开始焦虑了。我的天啊，我都在宇宙执行任务这么多次了，没想到这次竟然还会紧张……”老夏已经不知道可以说些什么了。
　　“有我在，每天都是嘻哈节。”小慕紧接着发话。这逗得大家都笑开了，紧张感也慢慢地松弛下来。就这样一个例会被欧阳慕扭转为座谈会。
　　而这一天“晚上”，大家都沉沉地睡着了，睡得比前三个月都要香。
　　二
　　巽醒来了，像往常那样出去捕捞海蛹。巽是一家之主，照顾家人是他义不容辞的责任。这份责任不仅来自种族的族规，更是来自他内心的爱。他爱他的儿子，他爱他的妻子。捕捞海蛹不是一件简单的事情。巽要走到地底的尽头，然后潜入尽头的一个湖里面，然后用双手去捕捉成群游动的海蛹。他的手不知是否因为经常捕捞，手掌渐渐地变大，变宽。但这更有利于他捕捞海蛹。他在他的种族中，他的捕捞技术令到很多人都羡慕他，人们也推选他成为新一任的族长。巽上浮在湖面上，深深地吸了一口气，怀里抱着一大群海蛹，满意地游向了湖边，然后上岸，上坡，回到家里。
　　巽和他的家人吃过海蛹后，便出门了。今天他要和其他的几位族老商量一件大事情——圣吉拉火山。圣吉拉火山坐落于巽的种族的东边五十公里处，而现在，它似乎变得浮躁起来，似乎要喷发，似乎要毁灭掉它赡养了几千年的生命——巽的种族。正因为圣吉拉火山的存在，使得位于不远不近的一个大峡谷里面的冰融为了液态水，而这水也滋养了周围的泥土。就这样一个小小的峡谷，在沙尘暴与狂风和辐射的肆虐下，孕育了一个生命。它就是巽远古的祖先。巽的种族生活在火星的一个峡谷里面，从他们意识到自己的存在之后，他们不断地发展，不断地求生。终于，他们有了自己独特的文明——峡谷文明。
　　巽忧愁地看着这个火山，又无力地摇了下头，好像是说没有办法。巽慢慢地做了下来，口里咿咿呀呀地不知说了些什么。而几位族老都惊讶地看着巽。巽再次低下了头，好像是被拒绝了那样。
　　三
　　“你说，火星是不是真的有外星人。”香彤问道。
　　“嗯，这个问题很容易解决，你不带氧气瓶出去一趟，如果你能活着回来，这说明了，火星人是存在的。”小慕不紧不慢地说道，而心里却暗暗地发笑。
　　“哼，懒得跟你说。”香彤似乎生气了。
　　香彤和欧阳慕是七个人之中最年轻的。他们是第一次前往宇宙，没想到第一次就是前往了火星。两人在中央控制室里值班，老夏和斐斯开着火星探测车在基地周围“游览”着。熟悉周围的环境有利于他们的生活。或者说，探测周围的环境是一种非常好的打发时间的方法。
　　“结果出来了。”映雨从后面走出来，“三号舱的降落架为什么比理论上要深二十厘米，原因是因为我们降落的地方的土壤比我们得到的资料还要松软。而当中的原因是因为这个。”映雨拿起了一个密封袋，里面装着一两滴透明的液体。
　　“水？”香彤和小慕几乎同时惊讶地问道。
　　“嗯。”映雨点了下头。“是的，这真的是水，而且还是我们梦寐以求的水。更令你们惊讶的是，我们脚下这一片土地，几乎都是水。”
　　“什么意思？”香彤似乎是问道了点上了。
　　“我们脚下是一片富含硝酸钾的土，也就是俗称硝土。而这硝土中含有大量的晶体。这晶体就是水的结晶体。只不过已经有大部分融化了，渗入到更深地地层。所以，三号舱逐渐地下陷。”
　　“有水，意为着这个基地可以永久住人。我们得赶紧报告给地球这个令人振奋的消息。”香彤兴奋地说道。
　　“等一下。”映雨喝住了，“这些结晶为什么会突然大面积地融化，我们还没有任何结论，不如等老夏先生回来再说吧。”
　　“那倒是。”
　　四
　　巽决定了，要带领族人离开他们生活已久的峡谷，到一个远离火山的地方。可是巽在心里决定了，嘴里仍然说不出来。毕竟，这个峡谷是巽的种族一直生活的地方。突然说要离开，感情上不仅舍不得，而生存上也不知能不能找到一个有海蛹的地方。可以说，没有海蛹，就没有巽。
　　巽已经召集了所有的族人，而族老都静静地坐在巽的身后。巽鼓起了勇气，站了起来，面对着全体的族人。一段时间过去了，巽没有任何动静，一直呆呆地看着大家。终于，他举起了右手，指了指不远处圣吉拉火上，然后又指了指另外一面的地平线。大家突然好像都伤感起来。他们明白巽的意思：火山即将爆发，我们必须迁徙。
　　圣吉拉火山在远处开始跳起舞蹈了。妖媚的焰火在颤抖着，在舞动着，随时就能翻过洞口，滚滚而流。
　　巽看着这一切，却不知应该说点什么。巽又坐了下来，而大家都看着他。他身为族长，就有义务，有责任带领自己的族人过上一个幸福安宁的生活。于是，巽果断地甩了下右手。大家都明白他的意思：我们开始迁徙。
　　五
　　“各位，我发现了重大的事情啊。”杰克和宁阳走进了中央控制室。
　　“杰克？你不是应该在休息的吗？昨天晚上你和宁阳值班，怎么这么快就醒来。”小慕说道。
　　“本来是睡着的。可是突然，三号舱的右舷好像下陷了。我桌子上的一个水晶球因此而滚落下来，然后我就醒来。”杰克兴奋地说道，丝毫没有因为水晶球的碎裂而伤心，“然后我起来，看到了地平线上出现了一股红光。所以我立刻赶来控制室，看看能不能用卫星看看那边发生了什么事情。”
　　“你输入方位吧。”香彤说道，然后离开了中央电脑前面的桌子。
　　屏幕上渐渐出现了一个红色的圆点。“把它放大。”一瞬间，大家都惊讶地看着屏幕。这是一座火山，而且还是活火山。
　　“这火山要爆发了。”宁阳突然冷冷地说道。“而且，爆发的时间已经相当接近了。粗看，我们这里也会受到影响。”
　　“难怪那些水结晶都融化了，原来是温度开始升高。只是我们没有察觉。”
　　“你这么说，岂不是我们很危险，必须要离开？”小慕问道。
　　宁阳没有说话，只是点了点头。
　　大家都安静了下来。
　　突然屏幕上出现了老夏的影像。“怎么？各位都在。刚好。你看我们发现了什么。”图像突然转到了一个深深的峡谷。而在这镜头下，峡谷里面好像有着什么东西在游动。图像放大之后，大家都大吃一惊。这一群群游动的东西居然是一个个“人。”暂且称为人吧。这些人身材矮小，只达普通地球人的三分之一的身高。头部甚大而光滑，手掌和脚掌都很宽大，像是鸭掌那样。
　　“更奇怪的是，这里的空气成分跟其他的地方都很不一样，氧气含量高达百分之六十。”斐斯说道。“不过，我想知道，他们这是干什么？”
　　“不如，你们回来吧。这里还有令你惊讶的事情。”香彤说道。
　　所有人都集中在了中央控制室。映雨说起了结晶水的问题。杰克和宁阳说起火山事件。再加上老夏和斐斯发现的火星人。可以确定一件事情，那就是，火山即将爆发。而此刻，勇气号的人都必须离开火星。但就这样离开，那不是前功尽弃。毕竟登陆舱不能二次登陆，这么说一定要离开。
　　老夏的心也开始矛盾起来。正如巽那样，走与不走，看似简单，但里面却牵涉到很多东西。一句话，生存还是毁灭，这是一个问题。
　　六
　　巽带着他的族人开始了长征。这次的长征没有任何目的，没有方向。只是为了逃离死神的到来。巽回头看着这个生活了几十年的峡谷，脑海里满是以前的回忆。第一次跟着父亲下湖捕捞海蛹，第一次从边缘滚下来，第一次叫上朋友，第一次遇上自己的妻子……第一次做的事情的记忆都逐渐地浮现起来。巽不禁地落下了眼泪。
　　这样的事情，巽曾经想过，可是没想到还真的发生了。而且还确确实实地发生在自己身上。狂风卷起了沙尘，迎面扑向了“人群。”巽这时才意识到自己已经停下了很久了。而族人也跟着自己停下来。巽转回身，继续踏上他和族人的长征。
　　、
　　七
　　“我们理顺一下我们知道的事情。虽然遇上了火星人，我十分兴奋，可是，我想火星人一定也注意到我们所要面临的事情，这才出现刚才的大迁徙。”老夏说道。
　　“姑且当火星人已是一种存在物种，作为自然界的一员，我想我们有必要帮助他们。我们帮助他们度过这次难关，这样他们不用迁徙，就能一直生活在这个峡谷。我们他朝一日可以回来……”
　　“这事情必须保密！”斐斯打断了小慕的话。“我认为最好就是让这个文明独立发展，不要任何外力的介入。”
　　“这个问题不是重点，我们以后再讨论。而当务之急是，我们要离开，我们不知火山什么时候会爆发。”香彤镇静地说道。
　　突然，中央控制舱猛烈地震动了一下。
　　“看来，硝土变得更松软了。”映雨说道。
　　“你说什么？”老夏问道，“硝土？我们地下是硝土？”
　　映雨点了点头，却不知道老夏为什么对此感到惊讶。
　　“或许我们可以赌一次。”老夏兴奋地说道，“火星不缺硫磺。而脚下的硝土可以做出硝酸钾，还剩下木炭这东西了。”
　　“你想做黑火药？”斐斯恍然大悟，“你想用黑火药改变火山熔浆的流向。”
　　“嗯。这样或许能保护到火星人。但现在，我们必须找到碳，额，还要有草木灰。火星上似乎是没有植物。这样怎么做到草木灰呢？看来，我还是高估了自己。”老夏开始感到懊悔了。
　　“我想我找到碳了。毕竟碳是宇宙中最基本的元素。”映雨在屏幕前说道。而屏幕上展现的是火星的地址结构图，图上显示不远的一个地方就是碳元素最集中的区域。
　　“事到如今，也不能让我们选择了。硝土就硝土了，我也不知道里面的硝酸钾含量。”老夏开始分工，“映雨、小慕和香彤采集硝土。斐斯和杰克使用火星探测车去采集碳和硫。而宁阳就去二号舱把可能需要的东西搬到三号舱。而我就计算好爆炸地点。就这样，行动。”
　　所有人的动起手来，没有人有丝毫地放松。他们像是在与时间斗争。火山随时随地都能爆发。他们的机会只有这一次。
　　满满地一个舱都装着碳，硝土和硫磺。虽然这碳不知道能不能奏效，而这硫磺又是不纯的。没办法了。只能赌了。
　　所有人都来到了中央控制舱。“开始了，我们的计划，只能成功，不能失败。”老夏说道。三个舱都相继起飞了。一号舱和三号舱顺利地接上了轨道卫星。而二号舱径直地往目标地方飞去。
　　所有人都从屏幕里看着这一切。外面突然闪烁了一下。整座火山的熔浆开始往反方向流去，而且逐渐远离他们着落的地方，也远离他们发现火星人的地方。他们成功了。
　　八
　　巽突然听到后面一阵骚动。巽慢慢转身，只看到火山真的是爆发了。只是这爆发的形态与巽想象中不同。它的熔浆没有随意地往外流，而是径直地往反方向流去。巽看到这一切都是真的。火山没有毁灭他们。火山真的没有毁灭他们。巽立刻下令返回，所有人都欢呼，手足都舞蹈起来，庆祝着这次的重生。巽这时不知道应该说些什么了。只能是高兴地看着，眼泪从眼睛里缓缓流出。
　　九
　　“不对啊。既然火山的熔浆往那边流，我们也不需要离开啊，而且地球的支援也是三个月一趟。我们根本没必要逃。”小慕说道。经欧阳慕这么一说，大家都好像被老夏骗了。“我们根本不需要走人，如果不走，我们还可以了解那些火星人。”
　　老夏没有立刻发话，他站了起来，深深地吸了一口气，心情却异常地轻松。“生存还是毁灭，对于他们来说有着天壤之别，尤其是人类的到来。”
　　老夏说完，就拿起了麦克风，向地球发送了无线电：“火星报告地球，火星报告地球。由于火星突然出现火山爆发，我们众人当即撤退，除了二号舱受损外无人受伤。现进入了回程的轨道。报告完毕。”

