      一个八岁多就在外流浪了十三年的孤独小女孩，如今回到村里，她这几千天的日日夜夜是怎么熬过出来的？
从雾中归来的姑娘！一位从雾中归来的姑娘！
夜，已经很深了,我关了电脑正准备睡觉，突然手机的来电声响起，连忙接听：“叔叔，你在哪里？你们现在好吗？”
打我手机讲话的是位女姑娘的声音。
“好！谢谢问候。请问你是那位姑娘？”
“我是丹丹呀！”
“丹丹，你是那一位丹丹？”
“我是前十三年离开家乡的丹丹”
“是你？你现在在哪里哟？这么多年都没有你的消息？十三年前你还是个八岁多的小女孩呀？”
“我现在在打工了，能够自食其力了。我这次回来是求你们的帮助办身份证。没想到寻找不到你们，只看见你们家那村中上锁的空屋。一打听你们在镇上买了房子，又到镇上居住地也找不到你们，据说你们也在外面打工了。我又打听到叔叔你的电话，所以给叔叔你来个电话。”
电话持续了近半个小时，我老婆也和丹丹通了话。
虽然停止了通话，但我们的心是痛的，泪直流，我们难眠了。
是她吗？真的是她吗？那位失踪了十三年的小丹丹，人们对她的传说是很多的，有的说她成了女飞贼，练成了飞檐走壁的本事，出现在一些大城市里；有的说她被一富商收养，成了阔少太；也有的说她偷东西被打残，流浪饿死了......
一位可怜的小女孩，失踪了十三年的丹丹，你在哪里呀？常常想起心里都十分难过，到处打听都没有这一家人的消息。这十三年中，你到底在哪里生活呀？
从雾中归来的姑娘！一位从雾中归来的姑娘！
你是否找到了爸爸妈妈？这么多年和爸爸妈妈在一起生活吗？你现在到底在干什么工作？是否有了小家庭？你为什么要投胎于这样的父母？
丹丹啊！你的父母是身体健康的人，他们被母亲生下来并不是在血液里就是坏人细胞，是他们选择了靠赌博这条谋生的道路，一心想在那赌博场上来发财，这样走上了害人害己的道路。
染上赌博的丹丹父母他们的田地荒芜了，白天晚上都围坐在赌博桌边，哪里还有心思种庄稼。他们饿了就吃餐馆，倦了大部份时间就是在赌赌场地将就而睡。村民们的田地里通过辛勤劳动秋收带来希望，他们的田地野草丛生。
赌博使这对夫妇债务累累。赌博是要赌资的，他们在赌博桌上并不是都赢的，可以说是十赌九输，赢了那一天一家人吃馆子，买高档物品，输了那天都垂头丧气。他们没有了赌资，并不是洗心革面，重新做人。而是想尽千方百计的办法要在赌桌上来改变这贫穷的处境，走上发财的路。没有了赌资，就向邻里借，向朋友借，向亲戚借，借的语言不是用于赌博，总是编造谎言来达到目的。谎言总会被揭穿的。借了一次又一次，有借无还，谁还愿意借？在赌桌上焦头烂额的这对夫妇，厚着脸皮在别人家坐着不走的方法来借，没有钱借，粮米都要借一点，这对赌徒顾不上面子跟那乞丐有什么区别了？和这对夫妇生活在一起的人们都躲避他们，不求已经借出的钱粮回归，只愿这对“瘟神”不再来往。在走头无路的情况下，这对夫妇就卖家具，卖电视机……价值百元的物品三二十元就卖，要求对方不抵从前的债务，要现钱救急。家里的物质卖空了，就剩下唯有他们家没有改建的破烂土木结构房屋，因为没有人买。
赌博还使这对夫妇失去了人性：他们的小女儿，自己的亲生骨肉没有亲情了。上学的女儿回到家难见到父母，哭哭啼啼一个人就在那破屋里饥寒交迫中度日。就是找寻到了父母，父母也坐在赌桌边聚精会神来“发财”，几岁的女儿哭急了，买一包怪味胡豆，一包饼干就是小女儿的午餐或晚餐。要是输了钱，他们自己都挨饿，对小女儿就不管了。人饿了要食物充饥，小女孩也在想办法，钻进商店里，偷粑粑饼饼是常有的事，有了一次就有二次、三次……店主发现了，谁也不忍心打这个“小女贼”，训斥几声就了事。她为了不挨饿，这训斥就是耳边风，肚子饿了要吃啊，偷吃食物成了她的常事。她也知道，那箱箱里的钱拿得几张也可以到另一个地方买食物吃。她就这样出名了，一个不足十岁的女孩子，成了远近闻名的“女贼”。有好多次，有人就把这个“小女贼”逮住了，弄到我面前来，要我来严惩她。她是一个几岁的少女呀，正是接受教育的时候，这个“小女贼”就是这个小丹丹的臭名？令人心痛，许多小女孩都偎在爸爸妈妈怀里耍娇，幸福地生活着，她为了自谋生活成了臭名远扬的“小女贼”。孤独无援的丹丹失去了上学的机会，小学二年级都没有读满再不进教室门了。
赌博还使丹丹的父母在村里消失得无影无踪了。赌博使他们夫妇在这个乡村里混不下去了。没有赌资这些赌博伙计不同他们赌博了，再也没有那个愿意借钱借粮给这对夫妇了。小丹丹曾经多次到赌博场上去找父母，好多个赌博场合都找不到父母的影子了。不足十岁的她就飘泊，在相邻几县四处流浪。好心的民警看着这个可怜的小女孩就用车把她送回好几次，警察叔叔给她买新衣服，新鞋子，好心的人们给她吃的。被送回来的小丹丹又交给谁来抚养？她又被送到我面前。看着这个可怜的小女孩，我想省吃俭用把她养育大。妻子对我说：“好心不会办好事情。如果丹丹去偷了别人的东西，责任就是我们的。你在会场上都在教育别人，这样教育不好一个养女，怎样面对大家？自己也有小孩子，如果被她教唆，也去偷盗，这样不但给我们脸上抹黑，还会害了孩子一生；丹丹的父母那天如果从赌场上回来，发现小女孩在我们家，他们又会打我们家的主意，不是借钱就借粮，已经借了我们家那么多的钱粮都没有还；如果那天从赌桌上归来的丹丹父母，据说小丹丹在我们家抚养着，那长了脚的丹丹又去找父母失踪了，这丹丹的父母还会逼着我们交人出来，交不出小丹丹，小丹丹父母就会找我们闹事，恩将仇报。还是回避不牵连为好啊。”
听了老婆的话，看着这个可怜的小丹丹，我真不知该怎么办才好。应该说老婆的话代表了村里很多好心人的话，生活中还有许多的好心人，他们并不是都冷酷无情不伸手救小丹丹，这对赌博夫妇啊！造成了许多人都不敢伸手救仅几岁流浪的小丹丹。
我最后决定还是去找回小丹丹的父母，再一次狠狠教训他们，丢下自己的女儿都不要了，畜牲都知道痛爱自己的孩子，这对披着人皮的夫妇染上赌博比畜牲都不如。我和老婆拿了点钱和食物给这个小丹丹，把丹小丹送到她那破旧的屋里，看着这样孤单的小女孩，我的心又痛了起来，下决心把她父母找回来。
谁知这次小丹丹和我见面再没有见面了。我嘴里总是在念她，丹丹你和父母团聚了吧？你再没有挨饿了吧？
丹丹那破烂的土木结构房屋垮踏了，长满了野草和刺丛。这个家庭就这样搞得妻离子散了，一个好好家庭就被赌博毁了。这一家三口人再也没有消息了。一年又一年，四处打都没有这家人的有关情况，丹丹再也没有被民警送回来了。所以人们对她的传说是很多的，有的说她成了女飞贼，练成了飞檐走壁的本事，出现在一些大城市里；说她被一富商收养，成了阔少太；也有说她偷东西被打残，流浪饿死了......
真不知丹丹到底在哪里啊！
今晚接到丹丹的电话，她说她到处找爸爸妈妈都没有他们的影子，十多年都没有和父母团聚，她说自己四处孤身流浪，蹲阶沿角，在候车室里讨乞。听到这些话我们心里好难过。她说她这次回来是到派出所去办身份证。她还说她最近打听到妈妈改嫁多年了，但去年已经病逝了。关于她爸爸她说仍然没有他的情况。丹丹还能用手机发信息，她说她还会上网。
我又用手机打听了家乡有关人，都说是这个丹丹今天回到村上了。我对这些人讲：“这是位可怜的姑艰，她饱经风霜，大家都要来关心她，不要岐视她。忘记她那饥饿的幼年“偷盗”事。希望她在她父母的赌桌上吸取教训，走上阳光大道。希望她立志成才，成为一个有益社会的人。”
我又对丹丹打手机说：“我和婶婶向你道歉，叔叔婶婶没有管好你过去的生活，希望你谅解。可喜你现在二十一岁了，用你那一双勤劳的双手来创造财富，用你那一对慧眼分清世事的真假黑白，养成良好品德切莫去学赌博，幸福一定会伴随你，你会有美好的明天。”
加了丹丹的QQ号，打开了丹丹的相册。看着这团团脸儿鼓着圆眼的姑娘，我们的泪水直往下流。我们大骂丹丹的父母，这流浪的丹丹是怎样长大了的？难道说就是她的答复夜宿阶沿角和流浪乞讨于车间就熬到了今天？四千余天里还有好多的痛心事谁知？
这么多年到了十八岁的丹丹，应该说懂事了为什么不设法打听家乡人的电话联系？为什么不回到家乡来？应该说她心灵创伤太重，家乡人当年没有对她很好照顾，她能够理解家乡人吗？这都是她父母赌博给她造成的孤独少援，大家怕得伸出手来救她这个飘流的小女孩。
我再一次给乡亲们打电话：“……她就是我们的女儿，我们来关心她，我们用言行来弥补她没有得到的父爱母爱……”

