      在很久以前，有一个人由于父母双亡，生活条件很差，到了二十多岁也没有娶到媳妇，每天以捡废品度日。话说这一天，他来到了一处山下，发现一个小山洞里有一只奄奄一息的狐狸，他就把狐狸抱回家，给它找了点药吃了，很快狐狸就好了。从此以后，他们两个就生活在一起，同吃同睡。他每天出去捡废品时就把狐狸带在身边。这样平静地过了三年，这一天，狐狸开口说话了，它说：感谢你救了我，我也该回山了，在临走前我给你一件坎肩，你可以每天穿上它去集市上吃饭，但每天只能去一次，如果你遇到什么特别着急的事，就向着西方高喊狐狸兄弟，我就会来救你的，说完后留下一件坎肩就消失树林中。
他想这个坎肩有那么厉害吗，就想试试看，他穿上坎肩，在去集市的路上，看见几个人正在聊天，就试着和他们说话，可根本没人理他，他这才相信了狐狸的话。从此之后，每天他都到集市上，找个小一点的饭馆，吃饱喝足，然后回家，过着神仙一般的生活。有一天，快到晚上了，感觉有点饿，就想为什么只能一天用一次呢，我不如去试试看，说着就来到了街上，吃完准备走时，老板向他要钱，他说没有，老板想近来总感觉东西少了，就是不知道谁偷走的，一定是他，就叫来伙计打了他一顿，又把他关进了柴房里，晚上他大喊狐狸兄弟快来救我，狐狸把他救出来之后对他说，这里你不能待了，去南边吧，那里有一家人，家里有一个大家闺秀，你们今生有缘。狐狸把他送到后就走了，他在小姐的闺房住了下来，谁也看不见他，他是饭来就吃，吃饱就睡，这样过了几个月。有一天晚上，小姐说话：不管你是人是妖，我现在都已经怀孕了，你就出来吧，我们好好过日子，他想也是，就脱下坎肩，现出了本来面目，小姐感觉这个人也是一表人才，自己又已经怀了他的孩子，就和她父母说了，小姐的父母觉得都已经这样了，承认了这个事实，风风光光地为他们举行了婚礼，不久，小姐生下一对双胞胎，一家人过着幸福的生活。

