      　　我还记得，一次，我和我刚上幼儿园的小孙儿去＊＊玩。路程有点远，但坐公交车也可以到。老年人嘛，还是知道节约的，于是我就和我的小孙儿选择坐公交车。
　　上车时，车上只有零散的几个人。我们选了最后一排的靠边位置坐着。最后一排的位置比较高一些，而且不易受到打扰。
　　坐车的人渐渐越来越多了，车上的空位置都没有了。虽然也有不少下车的人，但都是上车的人居多。
　　拉着扶环，稳着扶杆的随着车子的摇曳，身体也前后摇摆着。
　　“哐”的一声，车门打开了。要下的人下完了，陆续的上来了不少人。
　　我看见最后上车的那人，感觉他上车很费力。透过缝隙，见着有一小拐杖，仔细一看，原来此人就是刚才我看见他上车很费力的人。
　　此时的售票员在另一端忙着，没有注意到这位残疾人。而他，艰难的到扶杆旁。他站着的旁边是一位年轻的美眉。美眉瞟了一眼这位残疾人，转过头又继续盯着她的手机。车的一个急刹，给小伙来了个措手不及。他本就不稳的身体，向后倾倒，幸好他后面站着的人扶着他…………………………
　　唉！可怜的小伙啊，要不是我的小孙在我怀里睡着了，我肯定会让他坐我这儿的。心里也于心不忍啊！同时心里也有许些悲凉。刚想张口询问一下哪位朋友让让坐，话还没有说出口，售票员响亮的声音就响了起来“哪位朋友给这位大哥让让坐，他的腿不方便。”
　　听到了的人都用审视的目光看过来，美眉低头看了看，犹豫了一会儿还是站了起来，让这位残疾小伙坐，而自己则站在旁边。
　　我心里还是感到一丝欣慰，可也有一丝伤感！
　　车向着它的目的地驶去，人们玩弄着自己的兴趣，打发车中无聊的时间。我就快要到站了，叫醒睡着的小孙。
　　似乎天气变复杂了，感觉越来越热，这站，上来的人穿的都是短袖。定眼一看，最后上来的那位是个孕妇，肚子圆圆的，让我也想到了我的曾经。上天真好！又孕育了一个新生命。
　　残疾小伙撇眼一看，是位孕妇，二话不说直接让她坐在自己的位置上。孕妇感激的说声“谢谢！”小伙也只是笑而不语。
　　我的心被震撼了一下，赶紧的说了声“师傅，别关门，我要下车。”继而又对残疾小伙说“小伙子，来坐我这吧！我要下车了。”
　　过后，小孙儿对我说“奶奶，这不是还没有到吗？你又记错了。”我淡淡的说到“奶奶没有记错。反正也不远了，咱们走过去，当是锻炼身体。你也不是常跟奶奶说，要经常锻炼身体吗！”小孙用力点点头，边说道“嗯嗯，锻炼，身体…………”
　　抬头看了看前面飞驶而过的公交车，欣慰的笑了笑！


