      我们办公室有个人事经理，都叫他大哥，来单位小半年了，到现在还好多人不认识，每次都说：哎？刚才那人叫什么？不好意思我又忘了他叫什么了？给领导打电话：领导不好意思，那字儿叫什么来的我忘了。给财务打电话：喂？不好意思打扰了，您能帮我看看他的工资做了么？我忘了做没做了。
去年还是前年，单位为了加强领导班子的工作落实能力，制定了督办制度，要求每个部门设立督办专员，上面下达什么指示，督办专员要督办自己部门的领导，随时汇报进展情况。我记得当时开会说：以后哪个领导没及时汇报，就是督办员的责任。后来，还要求部门内部也将督办制度落实到实处，于是有段日子每开完什么会，我就做一堆表格给各执行人签字，每隔一段时间就问一遍：您这项工作进展的怎么样了？
我们都说，单位3个月一小变，半年一大变。进来3年，我们先后换过4个，估计很快就5个直接领导了；部门也先后经历了合并、创立新部门、增派新领导、拆分、再拆分的过程。我们都说老大惹谁了、可见站好队伍很重要、老大太纯了、好惨啊什么的，当然这只是我们的闲谈。眼下发行又分出去了，一直搭档很好的同事也把她的办公座位搬来搬去最后又搬回去了，调电话的师傅也快跟我们急了。我说这事儿真不赖我们，师傅一听，拉着我就不撒手，一个劲往外倒苦水。
微博上转了一段白岩松说的话，咱也不知道是不是白岩松说的，挺有道理——这个时代怎么了？都拿一个人底线当优点，一件食品很好不是因为好吃，而是因为没有添加剂；一个人很伟大，不是因为他多好，而是因为他讲诚信、守时、不偷东西，我们这个时代有很多问题的表现就是，把过去的底线当成了上限来肯定。我听说发行换了领导后，有一次开会特意强调要加强督办。当然，一个体制要有序发展确实需要制度来约束和遵守。但是，一份工作做得好不是因为做这项工作的人负责任、敢担当，而是因为督办了一个本就应该将份内工作做好的领导。
大哥电话又响了，还是老大，因为一个表格，老大已经给大哥打过不止3个电话了。这次老大真的有点不耐烦了，声音大的我都能听见。大哥挂了电话，彻底明白地改了表格，于是高高兴兴回家给媳妇儿做饭去了。


