      老王最近回到老家，晚饭后照例要到新安江边去散散步。这天碰到一位老朋友，原来同一个厂的办公室主任老钱。老王高兴地说：“听说你退休后都在杭州的女儿家里，怎么回来了？还去不去了？”老钱说：“暂时不去了。”老王看老钱愁眉不展，心事重重的样子，问他是不是遇到什么烦心事了？老钱叹了一口气，在江边的石栏杆上坐下来说：“原以为退休了，总可以松一口气了，到孩子家里住住，既可以帮帮他们，又可以享享天伦之乐，安度晚年。谁知还是这么不省心！”“怎么啦？”老王问。老钱慢慢地说来：“我女儿在杭州做服装生意，嫁给一个杭州人，在杭州一个城乡结合部新建的小区里买了一套经济适用房，不过那里现在也算得上是闹市区了。那个小区是杭州最大的小区，小区里有幼儿园、小学、初中，都是新建的。但他们的户口都还在市中心公婆家。前几年外孙上幼儿园时，他们觉得市中心的幼儿园好，就托人报了户口所在地的幼儿园。其实小区幼儿园也是很好的，房子比市中心幼儿园还新还大，也是公办的，离家五分钟就到了。结果麻烦事就出来了:虽然小区到市中心幼儿园有公交车直达，但路途太远，平时就要坐将近一个小时的车，碰到堵车，一个半小时都还到不了。加上小孩子早上起不来，往往要九点多甚至十点钟才能赶到到幼儿园。女婿的父母都七八十岁的人了，身体也不好，已经吃不消管小孩子了。他们年轻人要上班，没时间接送，接送小孩的任务就落在我的头上。我早上送去回来已吃中饭了；下午四点钟放学，三点不到就要坐公交车去接，我一天光接送就要四个多小时，感到很吃力。小孩也受苦，尤其是大热天和雨雪天，经常发烧感冒请病假。后来看看实在不行，想转回到小区幼儿园，联系了几次，都说户口不在不好办，就是户口在小区，没有空缺也插不进来。于是我再吃力也只好坚持着。谁知道这样过了两年多，眼看着明年就要读小学了，我想这回总该把户口迁回来就近入学了吧，他们一开始也同意回到小区来读小学的，哪知她们听了几个朋友说：“市中心人家进都进不来，你们还迁出去？”“为了培养孩子，就是不工作、卖了房子，都是值得的！”结果他们又想把小孩放到市中心去读了。我和他们说幼儿园迟到不要紧，读小学就不能迟到了，路这么远怎么办？他们说到市中心租房子，叫我们去带孩子，或者寄放在家教老师家里。其实小区的小学也是一所老小学、好小学，小区外面的人想进还进不来。我总觉得这样做没必要，花的代价太大，而且带来的麻烦太多，尤其是小孩子要吃苦头。劝了他们多次，他们根本就听不进去。说多了还嫌我啰嗦。你说这件事烦不烦？”
老王听了也觉得现在社会上攀比风太严重，这事确实令人头疼，便问老钱准备怎么办？老钱说：“老伴劝我随他们算了；别人也劝过我：说过了就好了，说的太多今后万一小孩子不好要怪你的，但我想来想去总觉得不行。孙辈的好坏牵动着子女，子女的好坏牵动着我们，我不能让他们走弯路。于是我写了一封信，准备给女儿。这封信就在口袋里，老王你帮我看一看，这样写好不好？会不会有效果？”接着老钱从口袋里掏出信来，递给老王。老王翻开来，见上面写着：
“女儿：
由于我们口头沟通比较困难，所以写了这封信，不管正确与否，希望你先把它看完再说。
你们想把孩子放到好一点的学校去读书，这我能理解，即使望子成龙，也是人之常情。但一个孩子长大后会成为什么样的人，会成为博士、科学家，还是企业家、军人，或者是体力劳动者，虽然外界的影响很重要，但决定的因素还是内因，即这个人的性格、爱好和特长，外部条件也是要通过内因才能起作用的。一个人将来在社会上能够找准自己的位置，能最大限度发挥出自己的长处和能力来，人生就是成功的。社会也需要各种各样的人才，并非只需要博士科学家一种。鲁迅是个大文学家，但他留给孩子的遗嘱是：倘无才能，切不可做那种空头文学家和空头艺术家，寻一样东西过活就可以了。结果他儿子当了一名无线电技术人员，也平安地过了一辈子。孩子到底是什么材料，将来适合做什么，现在还看不出来。他人聪明，智商高，这是做好各项工作的基础条件，今后摸清楚了他的爱好和特长后，再加以重点培养，一定能够成才，完全不必太为他担心。
其次，培养一个孩子，到底要从哪些方面去抓？是成绩？还是其它？按照我的看法，首先是学生的安全，不能出现安全事故，这是第一位的，学校里也是这样。出了事故，人都没了，一切都完了。英国政府的十大儿童宣言中第一条就是“平安成长比成才更重要”。其次是学生的身体健康。儿童是长身体的时期，没有健康的体魄，就没有精力学好知识，一个三天两头请病假的学生，也不可能成为学习成绩上的优等生，将来走上社会，也没有本钱干活赚钱，更谈不上对社会作出大贡献。孩子越小，身体健康占的比重越大。第三是教育学生学会怎样做人，也就是从小培养学生优秀的品德和良好的行为规范，纠正不良习惯。否则书读的再好，人品不好，最后甚至进了公安局、成了罪犯，也是竹篮打水一场空。然后才是知识的学习，也就是学习成绩。当然对于学生来说，学习成绩也是重要的，但前面几项是前提。孩子越小，学习文化知识的比重越小。我国教育大纲规定得很清楚，学生要德智体美劳全面发展，素质教育的口号也一直在喊，但由于高考指挥棒的作用，社会价值观的扭曲，上级对校长、教师考核的错位，现在似乎学习成绩成了天字第一号重要的事情了。应试教育造成校车事故频出，近视眼学生比比皆是、中国学生体力远不如外国学生；家长为了不让自己的孩子输在起跑线上，不惜血本让学生进名目繁多的培训班，各种家教多如牛毛，孩子失去童年快乐，学习负担重压得透不过气来，高考成为人生命运的十字路口；而大学又疏于思想教育和管理，一旦考进了大学很多学生又混日子；中国的大学毕业生和外国相比普遍缺乏创新精神和能力。这些都是中国教育失败的世态万象。我们虽然改变不了整个社会，但我们却可以做到自己保持清醒的头脑，不要被那些似是而非的表面现象迷惑，不要盲目地跟风攀比，走自己的路。
把孩子放到市中心去读小学，不知你们有没有想过不利因素？
首先，那里地处闹市，车多速度快，上学放学，这孩子有时有太顽皮，不听招呼，自己跑出去，万一出点交通事故，后果不堪设想，而小区内相对要安全得多。另外现在的孩子胆子大、花头多，一旦不高兴起来就要离家出走，闹市区四通八达，你往哪个方向去找？小区里总还有个围墙，大门口还有门卫，要出去也还有个过程，总好找一些。何况现在拐卖儿童的坏人随处可见，在安全方面出个事故，全家人今后的日子怎么过？
其次小区有一个中心公园，孩子节假日、放学后可以去进行体育活动，锻炼锻炼身体；我们自己早晚也有一个活动场所。这样大的公园在市中心是很难找到的。我们的身体也都有些疾病隐患，今后不注意锻炼已经不行了。在小区住了几年，我们好不容易渐渐有点习惯了，又要换一个地方，我们年纪大的人会很不适应的，这一点你们也要为我们想一想。
还有，你今年已经三十多岁了，今后的六年可以说是人生创业的关键时期了，这个六年如果在事业上闯不出来，过了四十岁还有多少精力体力承担创业的艰辛？孩子如果到市中心去读书带来的麻烦事情太多，你精力上顾得过来吗？身体吃得消吗？弄得不好孩子没管好，生意受影响，自己的身体也搞垮了。孩子的未来固然很重要，但如果今天的事情都做不好，何谈未来？你今天不把事业做大，将来用什么本钱来培养孩子？如果在小区读书，由于路近，日常接送我们承担，我们也不会太吃力，小孩子也不容易得病。晚上睡觉也可以跟着我们睡。小学这几年在文化知识的辅导上，我想我这个大学生应该是能胜任的，万一家里人教不肯听，小区里请家教也方便。除了有时需要做规矩你们出出面外，其他日常生活方面你们可以少牵扯很多精力，可以集中精力上班工作。最多周末节假日你们有空帮助带下小孩，让我们休息一下。俗话说安居才能乐业，各方面正常以后，也有利于小孩子的健康成长，大人也就有精力动脑筋教育孩子。
另外如果你们不租房子，把孩子寄托在老师家里，周一送去，周五接回，这样的老师也不知能不能找到？找到了也不知要花多少钱？就是舍得花钱，老师也能找到，别人能对孩子那么认真负责关心爱护吗？孩子在小学三、四年级以前都还是不太懂事的，这么小的孩子放在别人家里整整五天你能放心吗？万一生病耽误了出危险怎么办？即使不出危险，身体有点不好一个电话打来照样还要赶来赶去，还是要不得安宁。要在市中心租房子很贵，肯定要花费不少钱，请家教也要花钱，当然该花的钱也是要花的，但如果花了钱没效果，家教和托管老师中途辞退不愿管了，租来的房子又要拿回去了，或要提价了，这些麻烦事头疼事出来又怎么办？到那时想回来又回不来，骑虎难下，心情肯定会很懊恼的。在这种心情下不仅会影响对孩子的耐心教育，还会影响工作，影响身体健康，因为你的钱不是天上掉小来的来的，而是辛辛苦苦挣来的。现在你赚了点钱觉得付得起，万一生意上出现风险，经济紧张起来，就是一笔不小的负担。而当明确孩子哪方面有发展前途，有针对性地培养，把钱花在刀口上，那就会立竿见影，花得值得、就会心甘情愿，无怨无悔。
再说小区小学是个老小学、好小学，不是质量差的农村小学，小区外面的小孩想进来读还进不来。放在小区读小学并没有亏待孩子。小区里的居民大部分都是老城区拆迁出来的，生源质量也不会差。能在这样的学校读书，应该能够满足小学教育要求了。如果孩子在这样的学校都读不好，那应该不是学校的原因了，而是本人的原因，也就是内因了。一个人如果天生就不喜欢读书，即使到更好的学校也不一定能读得好。当然不喜欢读书他也会有他喜欢的东西，他去做他喜欢的东西也会成功的。一个人到底是什么性格？喜不喜欢读书？是喜欢文科还是理科？是体育苗子还是有音乐舞蹈细胞？是爱好美术还是擅长电脑？总要到小学基本读完才能看得比较清楚，况且人的兴趣爱好也在发展变化的，过早地断定一个孩子的特长很容易造成判断失误。学校在课程上德智体美劳各方面都有科学的安排，在这之前让他各方面都接触和了解，等到小学毕业了，发现有哪方面的特长，再下本钱下力气培养也不迟。如果学习成绩好，在读书上有潜力，不想让他在这里的初中读，那就花点钱到好的民办初中去读也可以，杭州的民办学校好，到那时孩子大了去住校也放心。另外，教育也在改革，事物都在发展变化之中，小区的初中目前虽然不算太好，六年之后成为好学校也未可知。2011年杭州重高40%招生名额分配到普通初中，2012年增加到50%，今后可能比例还会增加。如果在好的初中成绩平平，而在差的初中名列前茅，反而有机会直送进重高，这也不失为另一种升学策略，对培养孩子的自信心也有好处。说到底，学习成绩好差，关键还在于自己，肯学习的人，在普通初中也能考进重点高中。社会名人又有几个上的是名小学和名初中的？能够让孩子上好一点的学校固然最好，但也不必要过度追求和攀比，更不必牺牲其它（如安全、健康、品德等）而单方面去追求成绩。另外，由于这些年大学扩招过快，等到孩子考大学时，进大学已不成问题，选择适合自己的专业恐怕比上名牌大学还要紧。至于出国留学，则完全看于他学习是否需要。今后出国会变得越来越容易，只要能挣到钱，周游列国也是易如反掌的事，不必眼红别人、跟风攀比。
我们年纪大了，做不了什么事了，但我们见得多，社会经验总比你们要多一些，考虑问题总要全面一些。我把自己的看法告诉你们，把自己的社会经验和生活经验提供给你们，是尽一个做父亲的责任。希望你们认真考虑一下，如果你们觉得我的意见有道理，就把户口迁过来，这样我还会高高兴兴地来帮你们。人生的道路虽然漫长，但要紧的往往只有几步。作为父母，总是希望子女能走好每一步，步步走稳。我为什么对这件事一直放心不下，因为一旦决策错了带来的麻烦和损失太大，而且时间又是六年而不是一二年，还没有回头路可走，尤其是孩子就被绑架在应试教育的战车上，将失去童年的欢乐，失去自主性创造性，贻害他一辈子。别人说过的话可以不承担任何责任，父母的利益是和你们联系在一起的，你们有困难别人可以不管你，父母却不能不管你。为什么我一直在这里帮你们，准备帮到幼儿园读完，因为我总认为当初把孩子报到市中心幼儿园去是你们缺乏经验，没有体会到小孩子就近入学的必要性。现在吃了两三年的苦头，应该明白这一点了。如果还不顾客观条件去攀比，放着这样好的小学不去读，硬要把孩子放到市中心去，那就不是没有经验的问题了，而是没有头脑、一意孤行、自找麻烦的事了，一定要自找麻烦旁人也是帮不了的，那你们就只有准备自己解决所有的问题了。
父字”
老王看完，想了一想，问老钱：“如果她们不听劝告、一意孤行怎么办？”
老钱说：“还有半年时间，这半年时间我故意不去帮她们，给她们施加点压力，促使她们回头。如果到时候还不回头，我又有什么办法呢？自己的亲生女儿，还是独生女儿，她有困难了，还不照样要去帮她？”
老王听了长叹一声：“唉！可怜天下父母心啊！”

