      　　繁华都市灯红酒绿之中，年轻的文员周小倩很快就被花心萝卜老板潜规则了，回到公司，她如愿以偿的当上了总经理秘书，成天跟随在老板的屁股后面，可是面对老板的喜新厌旧，她又能保持多久这风光无限的地位——
　　一个年轻女子坐电梯来到盛世茂邦房地产公司大厅，大厅中间是“盛世中华”项目景区沙盘，四周是项目景观宣传图片。
　　来到前台，她咨询了几句，拿到到一份应聘表格，她到旁边的沙发坐下，趴在茶几上填写应聘资料。
　　填写好之后，她静静的等待面试的通知！
　　这时一个帅帅的西装笔挺小伙子走了进来，他也去拿了表，开始填写资料，填完之后，他随便拿起茶几上的“盛世茂邦房地产”宣传资料，打开封面看了一眼，突然他惊奇地说道：“什么，这总经理是陈建？陈建怎么可能会是总经理——难道这家伙真的发了，不会吧——”
　　他惊异了一会儿，然后来到前台，他激动地问道：“小姐，你们公司的总经理真的是陈建？”
　　这小姐一脸的不满，说道：“什么意思？难道这总经理还有假？”
　　“太好了，请你告诉陈总，就说老同学赵刚来应聘了——”
　　前台小姐立刻给陈总打电话——
　　果然片刻之后，一个神色激动的胖子走了过来，他大声喊道：“哎呀呀，原来是班长大驾光临——我陈建万分欢迎！”
　　这时候从会议室出来一个文员，她来到先前填表的女子身边，看了看表格，然后说道：“姜莉小姐，请跟我来——”
　　来到陈建的总经理办公室，他们都异常激动地说着自己的经历。
　　“我做梦也想不到你居然这么厉害！”赵刚笑道。
　　“你是不是想说我这个正数第一的还可以发展成这样——”
　　“是啊，真的没有想到！”
　　“这让你这个倒数第一的感到很不好意思！”陈建笑道。
　　“陈总你真幽默！”
　　“我这正数第一的都不怕，难道你这倒数第一的还不好意思！”
　　陈建带着漂亮的文秘开着奔驰把赵刚带到“溢香楼川菜酒家”，点了菜开始喝酒！
　　“班长，谢倩到哪里去了——你们可是相当要好的哦！”陈建取笑道。
　　“早就没有她的消息了——好多年没有联系了！”
　　赵刚理所当然的成了盛世茂邦的项目经理，负责项目的开发运作！新来的文员姜莉就围着赵刚转，准备着各种各样的表格资料！
　　有一天，陈总接到一个陌生电话：“陈总你好，我是《锦都商报》的雷平，现在我们报社正在搞‘美丽中国’模特大赛，现在正征集冠名赞助商——”
　　一听是拉赞助的，陈建就没有了兴致，他说道：“我们赞助有什么回报？”
　　“请问陈总下午几天有空，我雷平来向您汇报相关情况——”
　　“你先和我们的项目经理赵刚谈一下吧？”
　　雷平立刻询问项目经理的电话——
　　第二天，报社业务员雷平准时上门了。
　　赵刚看着资料说：“我们项目都交给‘优必胜’在负责——究竟有什么回报？”
　　雷平照着资料把回报条款背了一遍！
　　赵刚有些不耐烦，他说了句：“你把资料留在这里——”
　　业务员雷平有些失望的离开了
　　回到瑞博报业大厦的办公室。
　　经理于德过来询问：“情况怎么样？要抓紧时间，好几个房地产集团都有意向——”
　　“喂，于经理——到底赞助这比赛有那些回报？”
　　“资料上不是写得清楚嘛？”
　　“一点也不具体——没有多少说服力！”
　　“雷平，要懂得适当夸张！你以为把资料背一遍就能把赞助拉回来——人家做业务的可是要陪吃陪睡的！”
　　“我也想陪吃陪睡，可是他们不愿意——”
　　于经理笑了笑说道：“你有信息，可以找别人帮忙！不过提成也要拿出来分——”
　　“咦，这提成怎么分？”
　　“如果只提供一个名单，由别人全部搞定，你拿提成的20%——”
　　“也就是我告诉你一个名单，你去搞定了，可以拿两百万10%再20%就是两万！”
　　“雷平，你还挺会算账的！”于德笑道。
　　过了几天，雷平打通了赵刚的电话询问情况！
　　“我们陈总正在考虑——”电话里赵刚淡淡地说道。
　　看来只有交给于德了，如果他都不能搞定，估计就没有人能搞定！
　　他找到于德，说出了自己的想法。
　　“好，我于德亲自帮你搞定——”
　　雷平写了一个地址电话，刚写到一半于德就说话了。
　　“这陈总的电话，你不写我也知道——”
　　雷平登时就傻了！
　　“陈总是我在激动娱乐城时的老顾客，我还能不认识？不过我还没有联系，你赶在了我前面——这样吧，刚才说的算数，你在后面搞联络，搞定了，这20%绝对不会少你的！”
　　“于经理，你说话要算数！”
　　“雷平，你好好干——”说完于德从皮包里拿出一张名片，只见上面印着“锦都市盛世茂邦房地产开发公司总经理陈建。”
　　“怎么样，我没有骗你吧？”
　　于德拨通了电话，大声说道：“陈总，我激动娱乐城的于德——”
　　“原来是于经理，咦，难道你们娱乐城又搞了什么新项目？”
　　“陈总，我搞了一个模特选美比赛，里面美女多多，保证让你陈总爽到嗨！”
　　“这商报在搞选美，难道你们娱乐城也在搞？”陈建问道。
　　“陈总我现在到商报来了，选美大赛就是我搞的——”
　　“原来是你搞的！”
　　“我给你介绍几个娱乐城——哇塞，里面的美女简直美得冒泡！我有好几个美女的照片！”
　　“行，有空过来耍！”
　　“我下午把这美女照片给你送来？”
　　“好，我在办公室等你——”
　　于德来到陈建的办公室，大肆吹嘘在娱乐城里面的趣事！
　　陈建问道：“于经理，赞助怎么搞，究竟有什么回报？”
　　“作为冠名赞助商，时常和这些美女交往，你还不机会多多！你还可以推荐一位选手，那她立刻就出名了——”
　　“你能保证获得名次？
　　“评委都是自己人，找一些粉丝团，获得名次那是理所当然！”
　　“于经理，你小子聪明——”
　　“可以请关系户来现场进行‘文秘’招聘——还可以直接把学员推荐给重要关系户——大家一高兴也就财源滚滚了噻，哈哈哈！”于德奸笑道。
　　“有意思——”
　　“你是冠名赞助，现场都是你公司项目的资料图片，我们会请报刊电视台来参与报道，你‘盛世中华’项目还不立刻轰动！”
　　“那把比赛现场弄到我的项目现场，也让我们热闹热闹——”
　　“你是冠名赞助商，当然你说了算！”
　　“这赞助费要两百万，也太贵了！”
　　“这有什么贵的，绝对物有所值——哦，我带来皇都娱乐城几个美女照片，只要说是我介绍的，立刻给你打折！”
　　“好，照片留下——”
　　过了几天，陈建约着于德讨论赞助的事情。
　　赵刚说：“于经理，我们核算了模特大赛的成本，估计会缴纳十万承办费，场地费用估计十万，组委会评委费用大约十万，制作宣传材料大约十万，这举办成本是四十万——”
　　“你们准备用四十万成本来博两百万，哈哈哈，是不是也太夸张了！”陈建取笑道。
　　“陈总，我们要在《锦都商报》做大量的宣传，你知道商报的版面很贵，一个整版要十五六万——”
　　“我知道你们版面贵，这是你们的资源，而不是成本，我还不相信你们自己打广告还会算钱！”陈建说道。
　　“报社会核算成本！”于德争辩道。
　　“用自己广告来拼版面，总比空着要好吧！”赵刚笑着说道。
　　“陈总，你们考虑多少？”
　　“你们成本在四十万，我们赞助就是五十万，还是要让你们赚十万噻——”陈建笑道。
　　“陈总，太少了，这比协办的六十万都还要少，我无法交代！”
　　“就这个价格，不再讨价还价了！具体的宣传，我会通知‘优必胜’品牌公司给你们联系，现在来谈推荐选手的事情！”陈建笑着说道。
　　“你们要推荐自己的选手，让我非常为难？还有那些评委？”
　　“于经理，我知道你有办法！如果你让我推荐的选手进入前三强，我答应拿十万来赞助你私人活动，放心这钱不会经过报社，直接进入你个人账户！怎么样，现在有动力了嘛？”陈建笑着说道。
　　“不好吧，现在可不能说得太死——”
　　“那就前五强吧——”
　　“陈总，我会想办法的——”
　　“选手有什么条件要求？”陈建转换话题。
　　“实力当然重要！未婚，最好是原装的，年龄在二十四以下，身高一米七以上，大专以上，身材要好，相貌要出众——当然是女性！”
　　“难道还派一个人妖来搞比赛？你帮我参考一下，文秘周小倩怎么样？”
　　“是不是太成熟了哦——要发掘新人噻！”
　　于德到公司去转了一圈，然后回来汇报情况！
　　“陈总，经过小弟观察，符合条件有三个，第一在策划部穿黄衣服的，一个在行政部一个带眼睛的——另一个在赵班长的办公室里！”
　　“这三个人就是吴小燕、刘沁和姜莉——”陈建回答道。
　　“陈总果然目光犀利，不亏是行家！”
　　“不好吧，小吴已经结婚了，刘沁马上要结婚了，这姜莉也太小了——”赵刚有些不高兴。
　　“就姜莉吧！”
　　“选手在训练和比赛期间，要注意保养，尽量不要去碰，要进行必要的修补，要给大家完美的感觉！”
　　陈建知道赵刚不愿参与这事情，他找到了华宁！华宁立刻就心领神会，跑到办公室找姜莉闲聊。
　　华宁的鬼鬼祟祟引起了文秘周小倩的怀疑。
　　很快她明白了缘由，原来赵总准备推荐姜莉去参见模特比赛！她心里立刻凉了半截，自己被这花心萝卜在外出差时“潜规则”了，可是这家伙喜新厌旧，又开始打谢倩的主意！
　　可有什么办法，自己也不是用同样的方法打败前任总经理秘书的！
　　一天，陈建找姜莉谈推荐模特比赛的事，姜莉明白了老板的意思！她慌乱着说道：“陈总，我已经有男朋友了——他明年就毕业回来了！”
　　听着姜莉说男朋友在外读书，陈建心里踏实了。
　　他奸笑道：“姜莉，这是一个展现自己能力的机会，‘盛世中华’项目需要形象代言——”
　　一段时间过后，于德来签赞助合同。
　　陈建说：“赞助费先预付二十万，到八强时付二十万，决赛时付最后十万！”
　　“我回去商量一下——陈总，你太厉害了！”
　　收到二十万的预付款，模特选美大赛正式启动了起来！
　　郑老师邀请各大媒体来参加新闻发布会——大版面的“美丽中国”模特大赛开始了广告轰炸！
　　锦都市中心广场上的游人来来往往。
　　一个漂亮的年轻女子在专业照相机的镜头下展示着身姿。
　　一阵咔嚓之后，一个女人走了过来对摄影的高个子说道：“赵毅，差不多了吧？”
　　高个子满意地点了点头。
　　在一个精美的餐厅，女人说道：“小丽，‘美丽中国’省赛区比赛是个好机会——”
　　“姐，我会努力的！”
　　“这比赛是赵哥他们在策划组织，有他帮忙，你进入前十强绝对没有问题！”
　　姐姐拿出一千块钱递给小丽：“这是生活费——你要多看一看娱乐的八卦新闻，要好好调整心态！”
　　“感激姐姐多年的照顾！”
　　“我们是亲姐妹，我不照顾你，哪个来照顾你？”
　　在旅游学院的宿舍里，小丽激动地看着那份资料——她打开手机QQ和里面一个叫“想你在天涯”的人聊天。
　　在瑞博报业大厦门口，袁小红带着小丽从出租车里走了出来。
　　赵哥走过来说道：“小丽，你直接上十八楼——到楼上填报名表、交照片，有人会给你一份接下来培训的资料！”
　　来到十八楼，小丽排队填了表格，交了一百元报名费，果然得到一张培训资料——
　　来到楼下，姐姐小红过来说道：“小丽，你先回去吧！赵哥会给他们打招呼的！”
　　小红回到了学校，同寝室的谢倩来问道：“小丽，你去参加比赛？”
　　“是啊，这报名的人好多哦！”
　　“这竞争肯定非常激烈——”
　　“谢倩，你也去报名吧！你的条件比我还好——”
　　“我也想，可是我没有关系！”
　　“这有什么？就当给自己一个锻炼机会，有没有名次根本不重要！”
　　“对，我也去试一下！”谢倩笑道。
　　小红带着谢倩赶车到报社筹备组去了报名。
　　回到学校，两个就开始幻想这激动人心的未来。
　　报社办公区里，于德躲在厕所里接着电话。
　　“于经理，我推荐的学员何冰倩，估计已经来报名了——如果你能让她进入前三名，我赞助你个人十万元！”
　　“我没有见过这何冰倩——”
　　过了一会儿，于德接到一个女子的电话，他火速来到楼下，只见一个异常美丽的女子正等在报社门口！
　　于德上前询问了几句确认了人之后，上下打量着这神秘身份的女子！
　　神秘女子递过一份刚刚填写的报名资料和几张照片，然后走到一辆宝马旁打开车门迅速离去！
　　电话又响了，“怎么样？何冰倩刚才看见了吧——进入前三强应该没有问题吧？”
　　“实力果然超群，可名次不能说得太死——我尽力而为！”
　　“你把银行卡号码给我，我立刻给你先打五万，剩下的等事情办成再给你！”电话里说道。
　　于德报上自己银行卡的号码——十分钟之后，自己手机上就收到银行发来银行到账的短信！
　　于德回到办公室，立刻在笔记本上记下：何冰倩！
　　接着他又接到一个电话，谈话内容基本差不多，于是他又记下一个叫潘芸的名字！
　　过了一会儿，银行又发来五万到账的短信！
　　于德心里激动了——
　　他又想到陈建推荐的姜莉，又写下姜莉的名字！
　　他苦笑了一下说了句：“还在刚刚报名，前几名就定了三个——哎，比赛还咋个比哦！”
　　看着报名交钱的热闹场面，旁边搞教育培训的杨超羡慕极了！
　　他对旁边的徐卓然说道：“现在郑老师高兴了，三天下来至少有五六百人，一人一百，我靠，马上就有五六万的报名费！”
　　“早知道，我们也搞选美大赛！”
　　“要不是于德以前是搞娱乐演绎策划的，估计也没有人能搞得起来——多亏‘盛世中华’赞助了五十万，要不就黄了！”
　　“这老板绝对是个大色鬼！”徐卓然骂道！
　　“你那个部委的职业资格培训联系得怎么样了？”
　　过了一会儿，赵毅来到了于德的办公桌前。
　　“于经理，你终于搞起来了——恭喜，恭喜！”
　　“赵大编辑，我们到T型模特训练中心去看场地，商量一下训练比赛的事情！”
　　“于经理，我的表妹——咦，袁小红的妹妹袁小丽也来报名参加了！记着照顾一下——”赵毅低声说道。
　　“明白，你大编辑的吩咐——”于德拿出笔记本，在姜莉的后面写下了“袁小丽”的名字！
　　来到T型模特训练中心，经理蔡戡把他们接到办公室！
　　“蔡总，那边今天已经有两百多了——估计三天会达到五六百人！”
　　“我有两层训练大厅，一层安排一百个，三天一个循环，这不就搞定了！”
　　“每个人收七百，这五六百人就是三四十万——你老蔡立刻就发了！”于德笑道。
　　“我是懂得起的——我们去喝酒！赵大编辑，这一段时间又采访到了哪个超级明星！”蔡戡转换话题！
　　“蔡总，我给你一个名单，这四个人了相当关键，你一定要特别照顾，一定给她们特殊训练，记着要培养成前几名——要不我无法交代的！”于德写下了四个神秘的名字！
　　“没问题，我给教练特别交代——”
　　“记着袁小丽就是我们赵大编辑的小姨子——”于德笑道。
　　“什么小姨子？”赵毅争辩道。
　　“赵大编辑，你不要以为我到报社时间不长，可你和袁小红的事情我还是知道的——没想到你特别照顾新人，也是有企图的哦！”
　　“哈哈哈，于经理，你说笑了！”
　　“赵大编辑，你也希望小姨子能取得好名次吧，发表一点意见噻！这训练蔡总已经搞定了，可这比赛咋个搞？”
　　“我觉得初赛一定要搞得热闹非凡——”赵毅说道。
　　“我们准备到广电中心大厅去搞，这里面可以坐几万人！”
　　“初赛剩下六十四个，再转一圈就是三十二个，然后找一个稍小的地方，连续把这十六强和八强搞出来——”
　　“好主意，我们考虑在锦都艺术宫进行！”
　　“八强之后，找一个不是很大但是相当高级的地方，转几圈确定三强，接着宣布一二三名，这不就搞定了！”赵毅说道。
　　“那要不要请媒体现场直播——”于德明知故问。
　　“总决赛一定要低调！这是最容易出问题的时候，好多选美就是在总决赛搞砸的——最好选在政府开会的时间！”
　　“太厉害了——我们照赵大编辑的安排去办！”于德奸笑道。
　　“对，果然这大编辑厉害——不愧是时代精英！佩服，佩服——”
　　谢倩和袁小丽按时来到锦都市T型模特训练中心，排队每人交了七百元的训练费，然后得到一张训练时间表。
　　报名的旁边工作人员在推荐模特训练的书籍和光盘——她们两人又花两百元买了几张光盘书籍！
　　回到学校寝室，两个人开始看书讨论模特比赛，幻想着自己的模特之路！
　　到了训练时间，谢倩和袁小丽来到训练中心，工作人员给她们编号分组，谢倩被分到楼下去了——
　　高个子教练把大家领到大厅，叙述模特发展历史——大肆宣传选美而一鸣惊人的众多明星！
　　中午吃了些便餐，休息了片刻，下午这训练就开始了！
　　一群年幼无知的女人在教练的指挥下学着猫步嘻嘻哈哈地走着！
　　临走时，教练要求大家回家多自己训练训练——
　　训练结束之后，谢倩上来找袁小丽，袁小丽却说，教练要求她留下强化训练！
　　谢倩知道这教练在对她们进行特殊照顾——
　　到了晚上，小丽回来了，谢倩立刻去询问训练情况。
　　“留下训练的有五六个——”小丽说道。
　　“哎，这前几名肯定就是你们了噻！”
　　第二天一早，谢倩带着袁小丽到旅游学院体育馆去训练。
　　班主任知道了她们在参加模特训练，热情过来招呼，并请来学校的艺术指导曲老师，进行专业指导！
　　姐妹俩就在曲老师的指导下进行着训练！
　　第三天训练又开始了，来到训练大厅，教练大声说道：“各位学员今天开始训练泳装，你们到服装室自己去选合适的衣服——”
　　袁小丽忐忑不安地随着其她学员来到服装室，有几个胆大的开始换衣服！
　　面对半个屁股都露在外面的泳装，小丽傻眼了！
　　犹豫了片刻，袁小丽壮着胆子换上了，迅速用外套罩在了外面——
　　换好衣服，大家又来到训练大厅！
　　教练来到大厅，他大声说道：“都把外套脱掉——拿出勇气来，让别人看见会死啊！”
　　学员开始把外套脱掉，羞羞瑟瑟的全身发抖！
　　“今天就训练你们的胆量——没有胆量，不能放开自己，自己的身材和自信怎么展现出来！”
　　大家还是全身发抖地蹲在地上——
　　“你们要大胆一些，为了艺术总是要付出一些噻！你看那些国际明星，为了艺术还不是在摄像机下里面不停地脱——只要有了那种气势和胆量，模特比赛就赢了一半！”
　　受到鼓励甚至一些威胁，学员开始大胆了起来！
　　“十八号，你带头在这训练大厅走上一圈！”教练指示道。
　　十八号立刻就沿着大厅走上了一圈——
　　大家都笑了！
　　中午，谢倩上来和袁小丽说着训练的情形——
　　“没有穿之前的确让人难堪，其实穿上也没有什么！”谢倩重复着教练的话！
　　在谢倩和袁小丽休息的第二天，于德到蔡戡这里来了解训练情况，说笑了一阵他离开了！
　　下楼离开的时候，发现一个鬼鬼祟祟的家伙，他大声喊了句：“喂，梁经理，你们豪爵娱乐城跑到这里来发掘新人了？”
　　“我靠，你们激情娱乐城还不是来了——”梁经理过来发香烟！
　　“想不想要这学员名单？”
　　“想当然想，你怎么可能会给我——多少钱？”
　　讨价还价之后，梁经理用一千块钱买到了这五百多位学员的名单——不过在到打字复印店打印是专门把那四位的资料删除了！
　　到了第三天，谢倩和小丽又去训练——这次是穿着服装进行实际训练！
　　这一次赵哥带着姐姐来现场跟踪采访！
　　赵哥拿着照相机对着现场不断的咔嚓咔嚓——
　　训练结束的时候，教练对大家说：“各位学员，通过短期的培训，大家都具备了模特的基本常识，接下来的比赛将手相当残酷的——我们绝大部分都会被淘汰，所以多考虑自己的未来是不可避免的！”
　　几个老板带着文秘走进训练大厅，开始散发招聘资料。
　　大家都对夜总会有所顾忌，大部分都围着旅行社和广告公司询问和填表！
　　赵毅来到蔡戡的办公室，说笑了几句，临走时蔡戡偷偷递给赵毅一个红包。
　　离开办公室，赵毅过去和小丽打招呼，小丽对着赵毅笑了笑。
　　赵毅带着袁小红离开了，他低声说了句：“我靠，于德真够奸的把招聘会都搞到训练中心来了！”
　　来到楼下，这里有好几个人在散发某某娱乐城高薪诚聘公关经理的宣传单！
　　第二天小红跑到报摊去买了《锦都商报》，打开一看，娱乐版有几张训练的照片，自己的照片被放在最显眼的位置！
　　她激动了，立刻就买了三十份留着纪念！
　　回到寝室，谢倩打开报纸一看，立刻就失望了：“哎，你看我连影子也没有——”
　　过了一天，她们一起搭车来道“盛世中华’现场。
　　场景已经布置好，彩虹桥上面写着“热烈祝贺‘美丽中国’省赛区取得圆满成功”，微风之中几个硕大的气球载着几条布幅在飘扬。
　　几个学员迎了上来，她们钻入了后台的房间开始准备！
　　锣鼓喧天的前奏工作开始之后，领导对着人群讲话，使劲把这“盛世中华”夸奖了一番！
　　经过了热身，几百名模特陆陆续续上场展示身材——
　　人群之中，谢倩看见一个面孔，仿佛觉得有些熟悉，可是也想不起是谁！
　　在嘈杂喧闹之中，几个美女模特走进人群，散发着初赛的门票——看着接近身边的美女，这些观众都异常激动的怪笑！
　　初赛前两天，小丽和谢倩都接到电话，要她们第二天一早赶到广电门口——
　　第二天她们来到广电中心，门口等着几个学员姐妹，教练带练大家到广电中心大厅熟悉环境——
　　广电中心大厅外有一张超大的喷绘图像，上面几个美得冒泡的模特正向来者展示着自己的身姿——
　　教练对说道：“各位学员，你们是参选选手总实力最好的，是我们培养的主要目标——上午我们在这里进行赛前集训熟悉场地，到了中午气温上升之后，我们到市中心的锦都广场去展示！”
　　大家都“啊”地一声惊叹道！
　　“这是展示美丽的事业——我们要在别人的尖叫声中给他们留下终身难忘的记忆！”
　　大家都呵呵呵笑了！
　　“有无数的粉丝，这是我们的目标和光荣！你看那些国际明星，哇塞，只要网上、电影有关她们‘脱’的图片、影像，这全世界还不疯狂——”
　　有了教练的鼓励和吹捧，大家都激动开心极了——没有了思想的顾忌，每个女子都疯狂大胆了起来！
　　疯狂得令常人害怕——
　　在广电大厅训练了一阵子，她们真的来到了锦都市最繁华的市中心广场——
　　几十个美得惊人的女子在成千观众的吆喝惊叫中闪耀登场——登时引起了交通大堵塞！
　　第二天是初赛，赵毅一早载着小红开车到学校把小丽和谢倩来到广电中心。
　　随着初赛时间的临近，越来越多的观众涌入大厅！
　　果然影响力空前，几万人的大厅座无虚席，主持人宣布着“美丽中国”比赛状况，在激情演绎之后，初赛开始了。
　　五百多名模特女子在人们的呼喊尖叫声中逐一登场亮相——
　　随着评委的举牌评分，六十四强确定了，六十四强再转一圈就成了三十二强！
　　很幸运，这谢倩和袁小丽都顺利晋级。
　　第二天，三十二强回到训练中心进行训练，“美丽中国”总部的艺术指导亲自来指导，训练严格和刻苦了许多！
　　经过专家的指导，她们显得专业了许多！
　　于德来到训练中心蔡戡的办公室，说了些祝贺恭喜的话——
　　“蔡总，这几个评委有的是大老远从北京、上海赶来的，我是不是应该好好招待一下噻——”
　　“什么意思？”
　　“我们要给学员一个认识社会名流的机会——我们在帮她们实现人生目标！”
　　“好，今天晚上就陪你们玩，小弟埋单！”
　　“多谢了——每年都有模特比赛，你蔡总还不财源滚滚！”
　　“记着要把生意给小弟——”
　　“我写给你的那四个人绝对不能碰的——她们都是有后台的人，千万不要去惹麻烦！”
　　“知道，你不是交代过好几次嘛——你看我对她们都是特殊照顾，加了不少的课程训练！”
　　下午训练快要结束的时候，教练鬼鬼祟祟地和几个学员说着话——这些学员立刻神色紧张了起来！
　　教练也找到谢倩，他说道：“三十八号谢倩，你的实力相当出众，也非常专业！”
　　“多谢教练的夸奖——”
　　“比赛的评委将要见几个重点对象，他们将对你们进行当面指导——这也是你们和评委交流的好机会！”
　　谢倩心里激动了一下，很快就意识到了隐含的意思！
　　谢倩偷偷和袁小丽商量了一下，小丽踌躇着，她说：“我要找我姐商量！”
　　小丽拨通了姐姐袁小红的电话。
　　“哎呀，这群畜生——小丽，你不要去，有姐和赵哥在，他们绝对不敢动你！”
　　“那谢倩怎么办？”
　　“这就是游戏规则，不去谢倩肯定就到此为止——可是去了——这是付出和收获的关键时刻，完全要自己决定！”
　　挂了电话——
　　谢倩从电话中意识到了这含义，我靠，这不就是网上流传的娱乐潜规则嘛。
　　袁小丽不好说什么，她连忙说道：“谢倩姐，这完全要你自己做主——我走了！”
　　说完小丽迅速离开了训练中心！
　　这时候一个女子走了过来笑道：“谢倩，这有什么——我们以前陪吃陪喝遇得多了！”
　　另一个女子走了过来她说道：“其实有啥子——我换了四五个男朋友，你们看还不是完好无损！”
　　其她几个得到通知的也围了上来——
　　其中一个说道：“我们姐妹可要利用这机会认识社会名流——只要攀到富贵，这牺牲一下有什么！”
　　另一个也笑道：“就当是被鬼压的吧！眼睛一闭，什么都不知道了——”
　　“哎呀，每个男人都是不一样——哈哈哈！”那个换了四五个男朋友的女人笑道。
　　“姐妹们，这机会来了——我们加油！”
　　“加油，打败所有男人！”另一个也笑道。
　　看着几个女子哈哈大笑，教练知道晚上有戏了！
　　过了一会儿，蔡戡领着这几个女子打车来到进锦都大酒店——
　　来到一个包房，几个胆大的非常主动的招呼这些名流，这些名流看着美丽的妹妹也激动极了！
　　几个胆大的就开始讨好这几个评委，给他们倒酒夹菜——搞得大家都笑嘻嘻的！
　　谢倩尴尬极了——
　　“你是实力相当出众，我非常看好你——”旁边一个头发快要脱光的男人递过一张名片然后说道。
　　谢倩犹豫着，其她几个却异常的开心和放得开，看来自己还是没有达到炉火纯青的地步！
　　她喝了两杯啤酒随着热闹的气氛开始敬酒！
　　吃喝了一会儿，这些名流就迫不及待的牵着妹妹往这KTV包厢里钻——
　　在灰暗的娱乐城包厢里，两位名流抱着妹妹说笑打闹着！
　　“小倩，你的实力不错！我非常看好你——我们杂志社正在选封面女郎！”半秃头一只猪手伸到了谢倩的腰间！
　　谢倩猛地站了起来，说了句：“我出去一下！”
　　来到包厢之外，谢倩犹豫着，不停地叹着气！
　　回到包厢，已经有评委和学员不在了，在包厢的黑暗深处，传来悉悉索索的声响。
　　“张主编，你说的都是真的？”
　　“你完全可以进入前八强，我敢保证！”
　　“在这里不好吧——至少也应该——”谢倩小声说道。
　　“没问题——我们走！”
　　半秃头带着谢倩来到附近酒店，开了房间，半秃头迫不及待冲进浴室。半秃头出来了，没有穿任何衣服——张牙舞爪地站在谢倩的前面！
　　谢倩偷偷将手机镜头对准了一脸亢奋的半秃头！
　　一阵激情之后，胖子掏出一叠钱放在床头柜上面，满意地离开了，
　　第二天谢倩回到寝室躲在被窝里哭了起来！小丽中午回到寝室，两个人抱在一起哭了好久！
　　于德打通了陈建的电话——他把赵毅和评委通知到了德福楼酒家。
　　陈建偷偷递给于德一张第二次付款的支票和一叠钞票——于德也偷偷给每个评委一个厚厚的信封！
　　进行了前期的介绍之后，于德开始发言了——
　　“何冰倩、潘芸是关系户，姜莉是陈总推荐的选手，这袁小红是赵大编辑的小姨子——这四个绝对要进入前八强，而且尽量排在前面！”于德说道。
　　“还讨论什么？你于经理直接说怎么做就行了——”一个评委说道。
　　“我找人准备了两百人的拉拉队，这些人都会听从我们安排指挥的——”
　　“很好！”一个评委同意道！
　　“除了这四名以外，各位评委有没有自己的发现推荐——”于德奸笑道。
　　“我推荐五十二号陈萌——”有个评委说道。
　　于德写下“陈萌”的名字！
　　“我推荐三十八号谢倩！”那个半秃头的评委说道。
　　“什么，谢倩——等一下！”陈建大声喊了句。
　　“陈总，什么事——”于德问道。
　　“谢倩是哪里人？”陈建问道。
　　这半秃头评委尴尬的说道：“我怎么知道？”
　　“喂，于经理，你马上查一下这谢倩的家庭地址——”
　　“到底怎么回事？”于德惊诧的问道。
　　“哎，这个谢倩该不会是那个谢倩吧？如果是的话就惨了——这可是我的老乡！”
　　“我靠，叫谢倩的多得很，哪里那么巧的？”于德笑道。
　　“不行，这必须搞清楚——”陈建肯定道。
　　于德突然他想到自己输了一份名单，拿出笔记本电脑，打开了名单，他说：“我这里有谢倩的身份证号码——陈总，你马上拿你身份证号码对一下前面的数字！”
　　陈建掏出身份证——
　　“5110261988——”
　　“我靠，真的就是她——哎呀，于经理这可怎么办？”陈建大声喊道。
　　“喂，即便是老乡也没有什么？”于德说道。
　　“这个谢倩我暗恋了许多年的——你们说，我多年的梦中情人现在莫名其妙被你们潜规则了，你们说怎么办？”陈建有些愤怒了！
　　那个半秃头的现在就傻了——
　　“哎呀，陈总你不要激动——哪个的梦中情人有没有被别人那个！哎呀，我于德的初恋情人还被人家那个了无数次呢？”
　　“真没有想到谢倩居然会是这种情况——”陈建摇着头说道。
　　“喂，陈总，这谢倩可是自愿的，我可没有逼迫哦——”半秃头连忙解释道。
　　“陈总你消消气，你不也潜规则了好多别人的梦中情人——咦，这周小倩、姜莉不就是例子嘛！”于德开始讥讽陈建！
　　“我当然没有什么，可是我又怎么向班长赵刚交代——”
　　“咦，这和班长赵刚又有什么关系？”于德追问道。
　　“谢倩的妈是知青下乡，他母亲就是一个美人胚子，生下了俩个女儿，大姐长相一般，这老二谢倩从小就美得冒泡——”
　　“有意思——”赵毅说道。
　　“到了初中，几个男同学私底下讨论学校谁最漂亮！大部分都推荐谢倩，可是一个叫徐东的却说是隔壁班上的邓晓玲——我一听顿时火冒三丈，冲上去就把这徐东打了一顿，这东娃儿就跑到老师那里去告状，我就被开除了！”
　　“哎呀，没想到陈总还是英雄护美人——”于德笑道。
　　“就是这样一闹，全校都知道我偷偷喜欢谢倩——可是被开除了，我还是不甘心，经常跑到学校门口去看美女，一天在校门口，我的确看到了梦寐以求的妹妹，心里激动极了——可是谢倩却骂了我一句，哼，这癞蛤蟆还想吃天鹅肉！”
　　“哈哈哈，陈总，你可丑大了！”
　　“这可是美女给我说过的唯一的一句话，现在想来还特别激动——”
　　“哈哈哈，陈总你余心不死！”
　　“我发誓自己一定成为百万富翁把这谢倩娶到手，哈哈哈，我这癞蛤蟆就要吃这癞蛤蟆——后来我到城里来做生意，结果果然就发了，可是谢倩也不知所踪——”
　　“真可惜了这段姻缘！”赵毅说道。
　　“我以为校花能和班长赵刚好下去，自己就算了——可是现在谢倩又出现了，难道我就无动于衷假装不知道——”
　　“那你马上去找谢倩，把这姻缘继续下去——”于德说道。
　　“这怎么行，只要我一出面谢倩就会明白是我们在这里搞潜规则——那她不把我恨死！”
　　“我可是不知道这些的，还有昨天晚上我给她留了一千块钱！”半秃头评委说道。
　　“张主编，我请你带五千块钱给谢倩——千万不要说是我陈建给的，总不可能让她知道是我们在搞这些游戏噻！”陈建立刻拿出一叠钱给那半秃评委！
　　这半秃头评委点了点头——
　　陈建冷笑了一下，长叹道：“我靠，这么多年的梦中情人居然被别人给——哎——”
　　第二天一早，陈建把赵刚叫到办公室一说，赵刚异常气愤骂了一句：“TMD，这群畜生——”
　　“这是在内陆城市，要是在沿海城市，这就太正常了——难道你还不知道这李忠瑞，我靠，这崽儿和几十名模特都有染！”
　　“哎，真是时代的悲哀——”
　　“赵班长，不要将世界想到多么美好——辉煌的背后总是存在无数的潜规则——我们‘盛世茂邦’也不例外——”
　　赵刚犹豫着。
　　经过一段时间，赵刚明白了陈建在几年将“盛世茂邦”经营到几亿的真正原因：这家伙一直在积累“灰色资本”，政府官员把来路不明的资金投资到这里——
　　“这是你的初恋情人，你说怎么办？”陈建问道！
　　“我也想帮她——可是——”
　　“对于喜欢的女人，要么把她娶回来，要么就不要管她，千万不要想对她好，又不愿娶她——这不是爱她，而是害她！”
　　“可惜我现在已经结婚了，要不——”
　　“你已经结婚了，就不要管她，这也是她自己的选择——她一个成年人还不知道这些！”
　　上午训练的时候，谢倩被教练叫到说楼下有人找——
　　谢倩来到楼下！
　　半秃头评委走过来说道：“对不起，是我错了——”说完递给谢倩一个厚厚的信封！
　　半秃头离开了。
　　谢倩明白了，这评委知道帮不了自己，感到惭愧送来一叠钱补偿——可是难道第一次就这么值钱？
　　第二天的十六强比赛中，谢倩和小丽都顺利过关，第二轮比赛下来，谢倩也顺利进入八强——
　　那个“爱你在天涯”的人赶回锦都来为小丽助阵，看着自己恋爱多年的男友，小丽心里激动极了！
　　来到路边的看台，帅哥忘情地抱着小丽，抚摸着她长长的头发！
　　他们到了酒店，小丽向自己的爱人献出了第一次——
　　激情过后，小丽在心里不断念叨：“如果‘潜规则’多得无法回避，这第一次也要献给自己深爱的人！”
　　决赛现场，于德通过雷平操作粉丝团，确定的几个学员都获得了相当高的“人气”——
　　当评委以为功成圆满宣布比赛奖项的时候，一名家长突然发疯般冲向评委台，直接把评委台掀翻，口中大喊：“比赛不公平，绝对有幕后黑手——”
　　顿时场面一片混乱——四处的嘘声不断！
　　变化俄顷的场景，让所有的来者贵宾感到极度尴尬——
　　郑老师对着于德喊道：“这是怎么回事——你一定要给我一个圆满的交代！”说完怒气冲冲的离开了！
　　旁边的保安冲过去制止事态的恶化——
　　几个评委商量了一下，和主持人沟通了一下，两个主持人在大众的一片嘘声吆喝中宣布比赛结果！
　　于德一脸的慌乱，他安排几个评委先回去之后，打电话找赵毅——
　　赵毅根本不理他——
　　打电话找陈建，陈建埋怨了几句不再说话！
　　雷平也跑得不知去向——
　　他一个人来到饭馆喝酒，我靠，问题究竟出在哪里呢？
　　这时候神秘的电话打过来了，他斥责了于德几句就挂了电话——
　　虽然已经让何冰倩获得了第一名，可是人家还是不满意——哎，估计剩下的五万没戏了！
　　第二名潘芸的幕后人物也打电话来训斥了几句，哎，这五万也没有可能了——
　　于德想到陈建，陈建可是个见风使舵地人，姜莉获得了第四名，本来他还可以接受，可是主席台一闹，肯定没有了希望，这又损失五万！
　　还有十万的赞助费没有给，看样子也是收不回来了——
　　事情一闹起来，自己没有办法交代——还好自己也弄到一些，唯一的办法就只好溜了！
　　他立刻关机，迅速坐车离开了锦都市！
　　郑老师把于德痛骂了一顿，可是这崽儿的电话根本就打不通，连雷平的手机也关机了——
　　郑老师叫杨超来进行善后处理！
　　看着关键时刻搞成这样，杨超也不断唏嘘感叹！
　　很快锦都市“美丽中国”模特选美黑幕的传言在网上广泛传播——
　　过了几天《锦都商报》上有一份异常醒目的“开除通告！”
　　于德被开除了——要知道就这版面费，按照刊例表计算也要花七八千！
　　过了几天，谢倩打电话到杂志社找张主编，希望自己能有当封面女郎的机会，可是主编总是推辞，她气惨了，猛地将手机一摔！
　　顿时手机就被摔成了几块！
　　后来网上爆料：第四名姜莉是赞助商老板的情妇，第二名是厅长的千金潘芸，第一名何冰倩的身份谁也不清楚，这是来自北京的神秘人物。
　　看着这啼笑皆非的结局，小丽摇着头傻笑了，谢倩却傻呆了——
　　一天黄昏，袁小红又来到那陈旧的住宿楼，开门进入房间，黄洪正窝在被窝里。
　　“我给你带来十万块钱！怎么样？立刻签字！”袁小红拿出两份协议。
　　“看来你真的变心了！”
　　“什么我变心？这些年你太令我失望了！”袁小红叹气道。
　　“一个报社编辑难道没有老婆孩子？”黄洪讽刺道。
　　“我的事不要你管！”
　　黄洪来在上面的一份签下了名字，拿起下面的一份，看也没看就撕得粉碎！
　　袁小红把钥匙取下来丢在桌子上转身离开了！
　　身后传来一声踢门的声音！
　　来到居民区路口，赵哥正等在那里。
　　进入车里，袁小红失声哭了起来，赵哥伸手抱着小红！
　　他们在餐厅吃了饭，到酒店开了房间！
　　赵哥到处去找有没有摄像头！
　　小红来到浴室洗澡，赵哥却钻了进来——面对多年的压抑，小红开始放纵！
　　一阵激情之后，赵哥满意地睡去了！
　　袁小红到很远的地方去租了房屋，把自己的手机号码也换了！
　　旅游学院里，谢倩和小丽马上就要四年毕业了，她们在一起讨论今后工作的事情！
　　谢倩接到一个电话：“我是豪爵娱乐城的梁经理，想聘请你来做公关经理！”
　　“公关经理？你不是在骗人？”谢倩嘲笑道。
　　“你过来实地考察一下？”
　　旁边的小丽说道：“你知道这公关经理是干什么的嘛？”
　　“不就是陪客人唱歌跳舞的嘛——”谢倩傻笑了一下。
　　“我们还是到食品企业去搞促销活动吧！”袁小丽提议道。
　　“这有多少的工资？”谢倩冷笑了一下！
　　过了一天，谢倩来到豪爵娱乐城，梁经理说道：“哇塞，我们真诚欢迎你的加入——”
　　“你们这娱乐城是不是比较歪哦——”
　　“我们都是正规的，要不能开到锦都市最大！你千万不要误解，好像娱乐城都是都是搞那些东东的，告诉你，我们坚决反对搞那些事情！”
　　过了一会儿，梁经理把谢倩带到一个房间，里面坐着十几位女子，其中一位过来招呼道：“倩姐，快来坐！”
　　梁经理把她带回办公室，说道：“考虑一下，每个月保证收入上万，如果你愿意付出，那绝对可以三五万——”
　　回到学校，她和两位女同学私底下商量。
　　“告诉你们吧，上次我牺牲了第一次，一晚上就挣了六千块！”
　　两个女同学露出了羡慕的神色，明白了她获得比赛第六名的真正原因！
　　“公关小姐就是陪客人吃吃喝喝，不会随便做那个事情的！”说着她掏出了一包香烟。
　　她们知道谢倩通过模特比赛，人彻底变了！
　　第二天下午，谢倩带着两个姐妹来到娱乐城。
　　梁经理就给他们安排了业务陪三个家伙唱歌！在结账之后，看着两三个小时挣了两百块钱，她们都开心的笑了！
　　梁经理又给她们安排业务，结果很快又挣了两百！
　　休息的闲暇，谢倩说道：“姐妹们，晚上还有业务，这业务相当辛苦，当然我们不会去干，因为我们是正规的公关小姐！”
　　走在路上，她们都感到异常激动。
　　“进入这行之后，一定要培养重点目标，只要靠上了几棵大树，今后就不用抛头露面了！”谢倩开导道。
　　“谢姐想得周到！”朱微微说道。
　　谢倩和两位女同学经常缺课——可是她们的服装越来越高档、身上的金银首饰越来越多！
　　那个叫刘强的仿佛明白了什么，以后再也不来找谢倩！
　　毕业之后，谢倩和朱微微到外面去租了房子，相互照顾在豪爵娱乐城当“正规的”公关小姐！
　　半年后的一天，她正规公关小姐的日子彻底打破了——
　　那天晚上她穿着日本和服坐在一个圆塔之上，等待客户的挑选！
　　领班拉开推门，门口站着三个老板！
　　领班按了一下墙上的按钮，圆塔开始转动——
　　两个老板选了两个号码离开了，剩下的那个矮胖子打量了谢倩一下说道：“好，就三十八号！”
　　谢倩和其她两个姐们被领到了一个灯光昏暗的KTV包厢！
　　“老板好——”姐妹开始招呼！
　　那个矮胖的老板惊异地盯着谢倩——
　　“陈总，这是我们的‘梦幻倩影’小姐！”领班介绍道。
　　“哎呀，你不会是——”陈建惊奇的说道。
　　谢倩猛地一惊，她支支吾吾地说道：“你是陈建？”
　　“对，就是我——怎么想到会在这里遇见你？”
　　“是啊，这——”片刻惊喜之后，谢倩意识到这场景可不适合认老同学的！
　　“哎，我一直想找你——上次我没有认出你，真不好意思！”
　　看着陈建的面孔，谢倩想起了那次表演看到的身影，我靠，原来就是陈建——
　　“你是那赞助商？”谢倩问道。
　　“是啊——”
　　“就是你在伙起人来害我！”谢倩大声责问道。
　　“我不知道是你——”
　　谢倩猛地站了起来出门离开了——
　　陈建跟了出来，大声喊道：“喂，我向你道歉！”
　　“看到我这样，你高兴了！”谢倩流着泪离开了。
　　领班过来说道：“这妹妹不懂事，我给陈总另外介绍一个——”
　　“谢倩就是我暗恋多年的情人，你说我还有没有兴致？”
　　陈建来到楼下的商场，看到谢倩正坐在休息的椅子上流泪。
　　他走了过去说道：“谢倩，对不起！”
　　“什么意思，是不是还要我为你服务？”
　　旁边的人都笑了——
　　“你别做梦了，你癞蛤蟆还要想吃天鹅肉——”
　　讥讽了多年的话，再次从谢倩口中说出，陈建非常气愤，他发誓道：“好，我陈建不把你追到手，老子就不叫陈建！”
　　“这癞蛤蟆还真想吃天鹅肉——”谢倩再次嘲笑道。
　　“我陈建发誓不把你谢倩弄到手，我就是没种——我靠，难道我还搞定不了你！”
　　谢倩冷笑了一下，转身就消失在人海里！
　　第二天在陈建的办公室，陈建找赵刚商量！
　　“谢倩的两次隐私都被我知道了，她非常恨我——”
　　“陈总，你夫人还没有确定嘛——我支持你！”赵刚说道。
　　“谢倩是你的初恋情人，可是你已经结婚了的哦——小弟开始正式追求谢倩，班长你绝对不能私心！”
　　“这肥水不流外人田噻——”
　　“记着你说的话，今后绝对不能后悔！”
　　“放心，我赵刚绝对不会来捣乱！陈总，你咋个追求我们的校花小姐呢？”
　　“现在我有了谢倩的家庭地址和手机号码，工作正式开展——”陈建拿过那张报名报传真件！
　　到了下午，陈建打电话到豪爵娱乐城，梁经理说谢倩没有来，和她一起的朱微微说谢倩已经回家了！
　　陈建第二天开车就到了谢倩迁移到中和镇煤站住处的外面，外面是个百货批发部。
　　陈建一眼就看出了谢倩的妈——
　　他笑着说道：“阿姨，咦，你就是谢倩的母亲吧？”
　　这阿姨看着小伙子过来打招呼，她笑了笑说道：“是啊——你是——”
　　“我是谢倩的同学，咦，现在谢倩在哪里工作？”
　　“哦，她在锦都读书——”
　　“我们在搞同学会，想和这些同学联系——这是我的名片！”陈建立刻递上自己的名片。
　　阿姨看着陈建名片上总经理的头衔，她笑了笑！
　　“请问谢倩的电话号码是多少——我想和她联系一下！”
　　阿姨当然是怕陈建是个坏蛋，她说道：“谢倩的号码改了，我现在还不知道，这样吧，我让她和你联系——”
　　“多谢，我走了——”陈建开着奔驰离开了！
　　过了几天，依然没有谢倩的电话，陈建到自己的号码在***那里曝光了，不能再用，他换了一个号码，然后给谢倩充了一百块的电话费！
　　陈建发短信：“你好，我给女朋友充电话费时不小心输错号码，请问你可不可以把这钱还给我？”
　　其实谢倩根本没有回去，自己两次最隐私的秘密居然都被这家伙看到了，自己如何不气，她就躲在出租屋里！
　　过了几天母亲打电话来说一个叫陈建的去找过她——
　　她苦笑了一下，咦，这癞蛤蟆还真的行动了！
　　他怎么可能知道我家里的地址——哦，这家伙肯定有报社的报名表！
　　过了几天谢倩收到一个要她还钱的短信，她笑了笑，你自己搞错了，还要我还，那你就等嘛！
　　第二天，她又收到一条短信：哎，不好意思，这次我给我女朋友充电话费，又搞错了，结果又到了你这里，请问你可不可以把钱还给我！
　　谢倩笑了笑，你做梦吧！
　　这该不会是陈建在捣鬼吧！她将号码和母亲提供的一比较，果然不一样，看来不是陈建！
　　到了第三天，短信又来了：只要一想着我女朋友，我心里就特别激动，这号码又搞错了，这一次我聪明了只充了五十元！
　　谢倩想哪里还有这么傻的人，三次都输错了！
　　第四天，短信还是来了：我终于输对了，可是却忘了输金额——
　　谢倩再也忍不住，她回了条短信说道：你要认真确认清楚噻！
　　短息来了：你可不可以把以前的电话费还给我？
　　谢倩发了短信：不好意思，是你自己不小心！
　　短息来了：你赖皮——快点还钱！
　　谢倩没有理他——
　　休息了几天，谢倩考虑重新找份工作，她联系到了袁小丽！袁小丽正在食品企业搞促销活动，谢倩加入了她们的队伍——
　　莫名其妙的短信还是每天不断，这家伙不断说着自己如何暗恋自己的梦中情人——
　　谢倩觉得这家伙可能是陈建，可是凭长期考倒数第一的他，是绝对也编不出这些言语的！
　　半个月已经过去了，如果陈建仅到老家去探听消息，信誓旦旦的毒誓就这样结束了，证明男人的发誓就相当于放屁一样！
　　有了半个月的基础，陈建开始行动了，他不停的约会谢倩，可谢倩没有理他！
　　有一次，谢倩和袁小丽在地级市的市民广场搞“福多多”食品推广活动，由于两
　　个专业演出和倾情演绎，台下一阵热烈鼓掌！
　　短信来了：白小姐，我这赖皮请你吃饭，请你做我的女朋友！
　　谢倩有些疑惑，哎，该不会是某个业务员在捣乱吧？该不会是这销售经理在捣鬼吧？
　　她抬头张望，这几个业务员正向观众推荐蛋糕食品，销售经理忙着搬货——
　　谢倩笑了笑，回短信说道：如果你能立刻出现，我就答应！
　　这时候一辆奔驰从旁边的街道疾驰而来，一个胖胖的家伙冲进人群——
　　谢倩一看就傻了，我靠，果然是陈建这家伙！
　　陈建没有去招呼，而是在观看她们的表演，主动地去推销食品！
　　过了一会儿，陈建主动去和小丽打招呼，他说：“小丽，你们辛苦了！”
　　看情形袁小丽和陈建认识，哎，原来就是小丽在捣乱！
　　谢倩走过去问小丽：“小丽，你认识陈建？”
　　“哪个陈建，不认识啊！”
　　陈建对谢倩笑了笑，大声说道：“校花小姐，难道你还能逃过我的魔掌？”
　　大家都哈哈大笑！
　　陈建对销售经理说道：“经理先生，谢倩是我的梦中情人，你一定要帮我好好看着，绝对不能有任何企图，否则我陈建为你是问——”
　　销售经理笑了笑，说道：“这位大哥，我怎么敢呢？”
　　活动结束了，销售经理安排大家吃快餐休息！
　　陈建厚着脸皮跟在谢倩后面。
　　“咦，你跟来干什么？你这赖皮——”
　　“你说呢？当然是为了吃天鹅肉噻！”
　　到了三点的时候，销售经理宣布活动结束，安排大家赶车回锦都市！
　　陈建邀请他们坐车回锦都——陈建邀请大家吃饭，然后送谢倩和小丽回去！
　　在陈建的车上，小丽说道：“谢倩姐，我姐说过陈总暗恋你多年的事情，哈哈哈，真是好笑！”
　　“什么，你姐都知道了？”
　　“陈总自己对编辑赵毅说的——”
　　“可你没有说过——”
　　“陈总怕你不高兴，他要赵哥保密！”
　　“他们真的是一伙的——喂，陈大情人，你的女朋友可是多得数不清的！”
　　“校花小姐，只要你一出现，她们都靠边站——”
　　“难道你就是这样伤害身边的人的？”谢倩认真的说道！
　　“我陈建改邪归正——检讨错误！咦，我们搞一个同学会吧？”
　　“同学会——”谢倩有些心动！
　　“我有赵刚的消息！”
　　“班长赵刚，咦，他在哪里？”
　　“我不告诉你！我怕他来抢我女朋友？他可是我的情敌呢？”
　　“你真是一个赖皮——”
　　过了一段时间，陈建约谢倩到自己的公司去见班长赵刚！
　　在路上的时候，谢倩突然说道：“陈建，你帮我报仇——我靠，这半秃头评委害得我做了好久的噩梦！真想给她几耳光——”
　　“没问题，校花小姐的吩咐！”
　　张主编看着陈建来了，面带笑容过来招呼——
　　谢倩走过去啪啪啪就是三个响亮的巴掌，大声骂道：“你们这群畜生要搞潜规则，老娘就给你们几个巴掌——”
　　张主编一脸苦恼的望着陈建！
　　陈建没有理他，转身随着谢倩离开了！
　　谢倩狂笑了一会儿，开始痛哭流涕的大哭了起来——陈建立刻过来安慰了一阵。
　　来到自己的办公室，陈建偷偷给张主编打了一个电话：“张主编，你不要生气！谢倩做了好久的噩梦——让她出口气！改天我陈建给你赔罪——”
　　“我靠，现在想泡谢倩了，连兄弟也不认了！”张主编骂道。
　　谢倩出现之后，周小倩和姜莉知道自己的时代已经结束，面对这些喜新厌旧的崽儿你有什么办法——
　　中午的时候，陈建约着赵刚一起到酒楼聊天！
　　“感谢赵班长这一段时间的大力支持——我陈建敬你一杯！”
　　“原来是赵班长在幕后指挥，我还在想是哪个高人在指点呢？”谢倩笑道。
　　赵刚苦笑了一下。
　　“咦，你怎么这么清楚——”谢倩好奇的问道。
　　“校花小姐，现在早就有手机跟踪功能，难道我连几个派出所的朋友都没有？哈哈哈——”
　　“陈总，你准备怎么对待我们的校花小姐呢？”赵刚问道。
　　“当然对她好噻——我知道班长你不放心，好，我们立刻结婚！”陈建笑道。
　　“难道就这么求婚？陈总你也太草率了吧——”
　　“没问题——”陈建立刻跪下求婚，“我请班长作证，我陈建正式向校花小姐谢倩求婚——”说完递过自己的钱包和轿车钥匙！
　　谢倩早已笑得合不拢嘴——
　　“校花同学，如果陈建做了对不起你的事，我赵刚绝不答应，我发动所有同学好友为你做主！”赵刚作证道。
　　“好了，我相信你——哈哈哈，这癞蛤蟆果然余心不死——”谢倩过去拉起陈建！
　　陈建低声说了句：“哈哈哈，我这癞蛤蟆终于有机会吃到天鹅肉了，我太高兴了——”
　　经过核算，这一次选美虽然最终搞砸了，还有几万块钱的余额，也算对郑老师无数次道歉认错的补偿！
　　迫于报社的压力，郑老师把于德告上了法庭——半年之后，于德以为风平浪静了，可是回到锦都没多久就被抓，结果以挪用公款被判两年！
　　两年之后他出来了！
　　郑老师主动找到了于德，对于这样的人才，郑老师还是舍不得的！
　　回到报社，于德自我检讨了一阵，郑老师又给他安排了一个项目经理的位置——
　　于德成了报社服务公司的风云人物，这次“成功”的案例，成了他吹嘘的资本——
　　看着于德又重振雄风，杨超和徐卓然不断自我检讨：“这家伙果然是个人才，一到哪里都会搞得满城风雨的——”
　　“这家伙的确能创造奇迹，可这破坏力也是相当厉害的——哈哈哈，我徐卓然又有了写小说的素材！”
　　“我靠，你写了这么多，有没有挣到一分钱——”
　　报社赵毅一直觉得亏欠自己老婆太多，丢不下自己的子女，他和袁小红就保持着那藕断丝连的关系！
　　袁小丽和曾诚也结婚生子了——
　　可是从曾诚当上跨国集团的执行总监之后，就世界各地到处飞。
　　外界传言这曾诚和美国总部总裁的千金也有若即若离的微妙关联！
　　小丽开始担忧了——
　　难道在全世界都在流行“潜规则”！


