      半夜，女孩突然惊坐了起来，慢慢的换好衣服，坐到了梳妆台前慢慢的梳起了头发。然后找了一把锋利的刀放入了包包里，像往常上班一样，背着出门了。
平时上班，女孩接触的人不算多，公司也不算大，可同在一个办公室里，有一个老头却让女孩很是反感。刚进这家公司的时候，这个老头老爱借故在没人的时候来到女孩的桌前，帮她捊下头发，假装不小心摸到她的手或是不经意的碰到了她的腰。初初，女孩以为这只是一个长辈对于年轻后辈的关爱有点过头而已，可是后来感觉越来越不对劲。因为刚到公司没多久，所以女孩不敢言语。终有一日，老头又故施技俩，走到她桌旁又不小心摸到了她的腰时，女孩突然站起身，用一把工具刀对着空气比划了几下。老头立刻被吓到了，他回到了他的坐位。从此，女孩再也没好日子过了。每天被呵斥着，只要她稍稍出现一点错误或是错误不是出在她身上，老头都会把责任推到她这里，万般指责。
这天白天，同样的事又发生了，明明是客户的原因退掉一批货，老头也要打电话问责正在外办事的女孩。女孩子没有反驳什么，只是在心中默默的承受着。半夜里，发生了开头的那一幕。因为以前老头的女儿出嫁，请公司的同事到过他家，所以女孩熟路的走到了他家楼下。轻轻的上了楼，拍了下门，然后又朦朦胧胧的走回到自己的出租房里。洗了澡，换了睡衣，又回到床上睡着了。
第二天，女孩像往常一样回到公司上班。看到大家都在议论着什么，细细一听，原来，老头被杀死在自己的家中。脸上被划了很多刀，心脏上也被狠狠捅了几刀，已经面目全非了。因为他女儿出嫁以后，早年丧妻的他就一个人独居在这个没有物业管理的小区里。据说他的邻居半夜好似听着有人敲了门，不过也没在意，以为是独居的男人的一种正常表现而已。听到这里，女孩的心里一悸，怎么发生的这一切，跟她昨夜的梦是那么的相似？女孩借口说出外办事，飞快的跑回了家里，无意识的翻找着什么东西。突然，她发现了沙发靠墙的角落里有一件血衣，女孩吓得尖叫了起来，瘫坐到了墙角。这时，一个穿着白衣长裙的女人飘到了她的面前，忧忧的拖着长长的语调说到：“别～怕～，我～帮～你～报～仇～了～.....”说完，发出一声声的让人惊悸的怪笑声.......

