      故事发生在抗战时期。
正午时分，烈日当空，灼烤着这焦黄的大山，硝烟的气味弥漫在中国大地上。
“本康，给团长当警卫员咋样感觉啊？”一名战士摇着另一名更年轻的战士的胳膊问道。
“没咋样啊。”那年轻战士拉了拉肩上的枪，似乎有些腼腆，“还不是和站岗差不多。”
“你小子得了便宜就卖乖，你运气好，有团长看上了，我还要在炊事班憋着呢！”那战士不痒不痛地说道。
年轻的战士没再说话了，自己走开了。
这年轻的战士虽然遭人羡慕，但他心里倒觉得当团长的警卫员没什么，要说他真正的想法是什么，他反倒希望自己能像他大哥赵本家一样，上战场打鬼子。他有这种想法不奇怪，因为这是每一个中国热血男儿的责任！他天生内向，入伍几个月来，他的想法紧紧埋藏在他的心底，从未告诉过任何人。
外面的太阳猛烈得实在可怕，能把地面烤出烟来。这时团长正在里屋望着墙上的地图沉思，顺手端起桌子上的茶碗，仰头灌了口茶。突然，他似乎想到了什么，便朝门口喊：
“赵本康，赵本康！”
“到！团长有什么事么？”那叫赵本康的年轻战士从门外跑进来。
团长把茶碗满上茶，往赵本康面前一递：“来，天气热，喝口茶吧。”
“团长，这可不行！”赵本康用手推着茶碗，“这是二团团长送给你的茶叶，经了好几道手才送到你这呢！”
“没关系，天气热，你在外面站了那么久，不喝口水那行啊？”团长把茶碗向赵本康推了推。
赵本康只好接过茶碗，仰头灌了一大口。
团长看着，笑了，问赵本康：“本康，你大哥在前线，好几个月没见面了，想你大哥吗？”
赵本康鼓着满口茶，拼命地点着头。
团长又笑了，说：“告诉你个好消息，过几天我们团转移，到时候会和你大哥的部队会合，到时你就可以和你大哥见面了！”
赵本康一听，忙把嘴里的茶咽下，满脸是欢喜，拉着团长的手激动地问：“真的？”
团长笑着点点头。
“哈哈，太好了！”赵本康在原地蹦得三尺高，像脱了缰的野马手舞足蹈地冲出门去，边喊道：“太好了，我要和我大哥见面了！太好了！”
自从赵本康得知了这个好消息，他这几天都像个猴子，蹦蹦跳跳的，逢着人就说，他要和大哥见面了，整个村子都充满了活跃的气氛。然而，事情并不像赵本康想得那么美好。
就在转移的前一个夜晚。夜里，战士们都休息了，整个村子显得异常的宁静，看不到一丁点儿月色，也听不到一声蝉叫，四周都是黑漆漆的，也许暴风雨来之前都会这样宁静。
“砰砰砰！”急促的敲门声惊醒了熟睡的团长。
团长马上起来开门，一看是老村长，忙问：“老村长，这么晚有什么事吗？”
老村长急切地说：“刚才我们民卫团在半道上看见鬼子部队在夜间大扫荡，正挨村搜八路呢！就搜到这了！刘团长，你赶紧带同志们撤吧！”
“什么！”团长感到出乎意料，“鬼子的扫荡提前了？”团长没时间多想，往里屋大声喊道：“赵本康！”
“到！”
“去把是所有人叫起来！鬼子来了，传我命令，部队干粮带3天，除了枪支弹药，其余的都给我扔了！我们要紧急转移！”
“是！”
部队很快就集中在院子里了。
这时，一个民卫团的同志跌跌撞撞地跑了进来，喘着粗气对老村长说：“村长，不好了……鬼子……鬼子搜过来了，就在……村口了……”
“这鬼子动作真快！”老村长咬着牙说道。
“现在撤已经来不及了，我们被鬼子包围了。村子里有几百个村民，又不能跟鬼子打起来，该怎么办呢？”团长平时灵光的脑子一时塞了路。
情况一下子陷入了困境。
突然，赵本康从人群里站了出来，对团长说：“团长，我有办法。”
“真的？”团长像抓住了救命稻草，赶紧问；“什么办法？”
“这样，我爬墙头溜出去，绕到鬼子屁股后面，佯装和他们遭遇，吸引住他们，把他们引开，团长你那时带队伍赶紧撤。”
“你……一个人？”团长问。
赵本康点点头。
“不行！你一个人太危险了！”团长马上反对。
“现在没更好的办法了！要是和鬼子打起来，不仅部队受损，还会连累村子的村民！团长，你就让我去吧。”
团长看到赵本康坚定的眼神像燃烧的火焰一般明亮，心里一阵震惊，便点头答应了，还特意嘱咐赵本康：“不许逞强，引开鬼子后要马上追回大部队。”
“放心吧，团长，我明天还要和我大哥见面呢！”赵本康答应一声，扛着枪就走了。
团长看着赵本康的身影渐渐消失在黑暗中，很是担心，可他万万没想到这是他看赵本康最后一眼了。
赵本康凭着对地形的熟悉，像只灵巧的獾一样在灌木丛中穿梭自如。终于，看到了鬼子的部队，显然他们没发现赵本康，还是在村子里搜着。赵本康顺着草丛蹑手蹑脚地靠近鬼子的部队，他握紧了手中的枪，明显感到手心的冷汗，他深呼了一口气，“扑”地站起来大喊：“团长，有鬼子！”
然后就向鬼子放了几枪，转身像阵风地跑开了。鬼子被这么一惊，乱成一窝粥，纷纷从村子里跑出来边开枪，边追赵本康。
这时在村子的团长听到枪声，知道鬼子被引开了，大手一挥：“撤！”
赵本康疯狂地奔跑着，把鬼子引进了树林。子弹不时从他的头上呼啸而过，赵本康也不时还击，开枪打倒跑在前头的几个鬼子。赵本康领着鬼子在树林里左拐右拐，想摆脱他们，可鬼子就是像幽灵那样缠着他，当赵本康冲出树林之时，远远看到了也有一队鬼子迎面走来，赵本康想往后跑，可后面的鬼子也堵了上来，一下子把赵本康包围的严严实实的，黑洞洞的枪口全对着他。
几个鬼子冲上来，一枪托把赵本康打倒在地上，枪也让鬼子缴去了。两个鬼子把赵本康拽起来，鬼子长官走上前看到只有他一个人，意识到上当了，恶狠狠地问道：“你的，说，八路在哪里？”
赵本康向他吐了一口唾沫，愤怒地骂道：“该死的鬼子！想让我说出团长他们的下落，没门！”
“八嘎牙鲁！”那鬼子长官狠狠地往赵本康肚子上踹了一脚，赵本康倒在了地上，鲜血从口中流了出来。鬼子长官气急败坏地骂道：“八路，大大的狡猾！把他抓回去好好审，到天亮要是不说，那就毙了！毙了！”
就这样，赵本康让鬼子抓了回去严刑拷问，赵本康被打得皮开肉绽，但他咬紧了牙关，什么也没说。
第二天正午，赵本康被鬼子绑了起来，押到了刑场。太阳也像往日一样高挂在空中，看着大地上所发生的一切，愤怒的热力在地上能很清晰地感受到。赵本康跪在地上，鬼子荷枪实弹地站在四周，但他不怕，即使他是跪着，也是仰着头，挺着胸，坚毅的脸庞始终望着天空。
在此刻，记忆像幻灯片一样在赵本康脑海中展现，想着他在队伍里的生活，和战士们一起唱军歌、练打枪；想着自己得知要和大哥见面欢喜了的那几天，对了，大哥现在怎么样了呢？壮了？瘦了？还是晒黑了呢？还是……在下面等着自己呢？……他要想的东西太多了，可死神已经站在了他身旁，等待着时间一到，就立刻把他带走，绝不耽搁一秒。赵本康并没有后悔他所做的选择，他望着高空的太阳，看到了光明在向他招手，只要有太阳在，中国大地就会有希望、有光明！中国的大好河山绝对不会被日寇所占！
赵本康感到一种声音在他心中呐喊，越来越清晰，最后像火山爆发一样喊了出来：“我是太阳——！”他的内心就像江岳浪涛翻腾那般激烈，血液在沸腾着！虽然他的身体被绑着，但那一刻他的灵魂早已获得了自由，向高空的太阳飞去，和它融为一体，散发出无限的热光，照耀着中国这残缺不全的大地……
“预备！”鬼子下了命令，只听到身后“咔咔”的上膛声。
“放！”——“砰！”
就是这么一声枪响，结束了赵本康年轻的生命，但他的呐喊早已穿越了山涧，跨过了河流，久久在空中不断地回荡着：“我是太阳……我是太阳……

