      　　天上真的掉馅饼了！
　　26岁的大权在单位楼下兴奋地给老婆房娟打电话，很是兴奋。
　　原来，下班前，科长来到正埋头工作的大权办公桌前，拍了拍大权的肩膀，笑着说，经研究今年报市局先进个人，我们科室是你。大权以为自己听错了，可科长已经转身往自己的办公室走了。科长一走，办公室里的刘强、费军、大可立即就嚷了起来，真看不出来，你小子行呀！这回可得好好放点血请我们喝一顿。
　　大权心里那个高兴劲甭提了，年轻人谁不想进步呀！按捺不住兴奋满嘴应着，那一定！一定！下班走到楼下还是抑制不住兴奋把这个好消息告诉了老婆。
　　大权工作的单位效益一直不错，可每年的先进个人总是与大权等小职员们无缘，这种好事总是几个科长们轮流坐庄，也没人敢提意见，大家习以为常了，谁心里都敞亮亮的，每年的先进个人上级市局除了给荣誉还有一份不菲的奖励。去年的先进个人是副科长大刘，开表彰大会那天，大刘正在外学习，科长让大权代开会，给大刘带回的是床上四件套蚕丝用品，价值2780元，科室里看到先进个人的奖品如此丰厚个个牙疼似的，嘴里直吸冷气，心里却一个劲狠狠骂娘。而让大家记忆犹新的是前年先进个人的奖品是一台名牌笔记本电脑，大权刚进单位那年，上班一个星期也没见到科长，后来悄悄一打听，原来科长参加市局统一组织的先进个人集体赴海南双飞10日游了。
　　回到家，兴奋不已的大权还没弄明白今年这种好事怎么会落到自己头上？
　　老婆回家围着大权转了一圈，把大权从头看到脚，笑着说，小瞧你啦，进步不小都当上先进了。说吧，怎么犒劳你，大权坏笑着说，晚上床上跟你探讨，房娟伸手要打，去你没正经的，你的思想当先进不够格。大权哈哈大笑，难道当先进就不让碰女人了。这些日子，小两口计划造人呢，房娟让大权养精蓄锐，好几天没让他碰自己的身子，大权猴急急馋的不行。
　　晚上，两口子在床上亲热过后，又在被窝里叽哩咕嘟说了好一会，当下商定，既然科长如此器重，我们也不能无动于衷，以后还望科长多多关照，不能把钱看得太重，明天就买条中华香烟给科长家送去。
　　第二天，办公室里的同事知道名不经传的大权当上了先进个人，个个闹着非要大权放点血请客，沾沾喜气，大权想想也对，好事不能一个人全占了，下班就痛快地把同事带到单位附近的西子湖畔大酒店吃了一顿，又花去600多，幸亏最近优化办查得紧，上班期间中午一律不准喝酒，否则大权花的还多。想想当上先进，除了荣誉还有不菲的奖励，赢家是自己，大权心里也就淡定了。
　　三天后，大权去市局参加先进个人表彰大会，好不容易听完了报告，轮到颁发先进单位先进个人荣誉证书这一议程。
　　大权却没见到往年堆在台前的丰厚奖品，心里直纳闷，难道今年发红包，红包更好，自己想买啥就买啥。正猜着红包里的金额，主持会议的副局长一句话犹如凉水，把大权浇了个透心凉。
　　原来，今年，局里积极相信党中央反对铺张浪费的号召，各政府部门厉行节约，杜绝浪费。一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。今年荣获先进单位和先进个人不发任何奖品，只发一本荣誉证书，希望各获奖单位、各位先进个人珍惜这份至上的荣誉，在今后的工作中再接再厉，作出更大的贡献……
　　大权再也听不下去了，感觉被科长和同事戏弄了似的，真是哭笑不得，先进个人花去一千多，最后只有一本红彤彤的的荣誉证书，难怪科长们把这好事给自己。
　　大权拿着红彤彤的荣誉证书，感觉有些烫手。


