      　　肖杰明是个IT男，快三十岁了，还是光棍一条。这天他趁着工作间隙与谈了半年多的女网友聊天，正说到见面的事情，有些犹豫不决的时候，身后突然传来老总的声音：“犹豫什么呢？有感觉就去嘛！”
　　肖杰明吓了一跳，正想解释，旁边一位同事接过话头：“这年头，像他这样还在搞网恋的人可真不多，许许多多的实例证明——对方往往不是骗子，就是恐龙”。
　　另一位同事接着说道：“杰明，你可别被网恋冲昏了头脑，现在网上的骗子很多。有些女孩子就是专门在网上钓鱼，甜言蜜语地把你哄到宾馆去玩仙人跳，到时候，失了财事小，别被人割去半边肾，可就完了哦！”
　　“前不久，网上不就有个男人不远几百公里去见网友，结果开房洗澡的时候，被女的偷了包，裸着身子追出去的吗？你还是小心点为好”前面那位接着说道。
　　老总是个思想开放的人，只有他一个人持不同意见：“哪有那么巧？况且，网络那头也未必就是骗子。是吧，杰明？去吧，你们找到了另一半，我也就不用年年和其他公司开联谊会，帮你们创造机会了。”
　　肖杰明心里乱糟糟的，一直到第二天中午，他还是没有打定主意究竟去不去见女网友。
　　吃过午饭，他心怀忐忑地与父母坐在沙发上看电视，电视里正播放着一档叫“相亲进行时”的栏目，肖母目不转睛地看着，还不时对里面的女嘉宾作出点评。看着母亲饶有兴味的样子，他不禁有些惆怅：要不是自己一直没搞定终身大事，母亲也许不会对相亲节目如此痴迷！
　　“杰明啊，你看那个二号女嘉宾怎么样？”母亲一边询问，一边“啧啧”连声地赞叹着：“我觉得这个女孩子不错，虽然没有另外两个漂亮，但是性格温柔，很随和的样子……”就差没把那句“要是做我儿媳就好了！”说出来。
　　“妈，那些都是电视台请的托儿，你看看下了节目，有几个能成的？”肖杰明生怕母亲再提出让自己参加相亲节目的话来，赶紧否定道。
　　“你怎么知道是假的？我看就不是托儿！我这儿还有栏目组的电话呢……我都注意她好好几期了，觉得这女孩挺不错的。”母亲不理会他的反驳，兴致勃勃地说道。说完还弯腰从茶几抽屉里摸出一张纸条，上面写着一串电话号码，递给肖杰明。
　　看肖杰明狐疑地接过，母亲微笑着说：“妈打过这个电话了，你的条件完全符合他们节目的要求，要是你去参加了，说不定能把二号领回来给我当儿媳妇呢！”
　　“妈，你没发烧吧？”肖杰明一边假意伸出手往母亲额上探去，一边抬眼往电视上看了一眼，镜头正好对准了二号，是一个长相挺普通的姑娘，按网络上的话来说，就是一路人而已，虽然化了妆，但和其他几位妆容精致的女嘉宾相比，就显得有些普通了。
　　“你这小子，若是过年之前没有给我领个媳妇回来，你就给我上这节目去，把二号给我领回来！”母亲不理他的戏谑，下了最后通谍。
　　肖克明知道母亲心里着急，说不定真给自己报名去参加那个节目。想到这里，他一下便拿定了主意：与其上这节目被众人当猴一样观看，还不如冒险去见一见网友！如果万一要是是个好姑娘……
　　打定主意后，肖克明心里不再七上八下的了，但为保险起见，他还是上网查阅了一些关于网友见面的负面消息，给自己增加些经验值。
　　一切准备就绪，第二天下午，肖克明好好地打扮一番出门了。他与网友“飞儿”的约会地点定在浪漫气息浓厚的罗马假日广场，那个地方是飞儿选的，肖克明平日工作忙，却不知道那里除了浪漫之外，还是酒托们最爱约男子去的地方。
　　到了罗马假日广场的，肖克明拨通了飞儿的电话才开始后悔，怎么以前没想过问她要张照片呢？搞得现在就算她站在自己面前，自己也认不出来。电话接通了，一个清甜的女声传来，肖克明紧张地问：“飞儿，你到哪里了？”飞儿在那头笑嘻嘻地说：“你猜！”
　　肖克明是个标准的理科男，听了飞儿的话，挠了挠头说道：“猜不出来！”电话那头笑得更大声了：“我就在你身后！”
　　肖克明赶紧转身去看，一个有着亲切笑容的女孩子站在十米外向他扬了扬手中的电话。看来这个女孩子就是飞儿了，肖克明恍惚间觉得有些眼熟，仿佛在哪里见过，见女孩冲他微微一笑，他竟一下红了脸，但还是鼓起勇气向她走了过去。
　　“你是大虾？”飞儿笑着看向肖克明。
　　“嗯。我……我真名叫肖克明。”肖克明腼腆地回道。
　　“我叫陈飞儿。飞儿既是真名，也是网名。”飞儿微笑着，肖克明觉得自己被她的笑容吸引了，头脑一片空白，低着头看地，嗫嚅半天才问道：“飞儿，你想去哪儿玩，我陪你。”
　　“去蓝典喝两杯咖啡吧！”飞儿倒是爽快，但肖克明心里却有些犹疑，想起前晚同事们说的那些酒托茶托的事情，怕自己也会被骗去喝个几千块一杯的咖啡。但他表面却不动声色，一边答应着，一边跟在飞儿的身后。飞儿似乎对这里很熟，三拐两拐的就来到了一家较为隐蔽的咖啡馆。
　　“蓝典”虽然位置比较偏僻，但装潢却别具一格，看上去十分精致，颇有格调，如果排除“黑店”的可能，这倒是一家挺适合小白领们休闲聊天的好去处。肖克明忐忑不安地跟着飞儿走进去，找了个靠窗的位置坐下，两人各要了一杯咖啡，一边喝着一边聊天。
　　时间过得很快，不知不觉天已经暗了下来。肖克明心里打着鼓，硬着头皮叫来侍应生买单，飞儿却早起身走了过去，低声对侍应生说了几句什么，只见侍应生盯着自己这边诡异地一笑，便走回吧台，拿出一本像菜谱一样的东西在上面写写划划。
　　“莫非真的遇到了托儿？”肖克明有些不愿相信，手却不由自主地伸进裤子口袋里摸出手机，如果呆会儿结出个天价帐单来，自己便只好报警了。
　　就在这不大一会儿功夫，飞儿已经从吧台那边返身回来了。肖克明赶紧把手机放到桌上，假意拨弄着。
　　“我们就在这儿吃晚饭行吗？侍应说他们家可以提供中餐，也省得再到外面去了。”飞儿坐回座位，与其说是征询肖克明的意见，倒不如说是通知他。
　　肖克明心里“咯噔”了一下，这儿又是咖啡又是中餐的，看来，今天不大出血一次，是过不去了。看刚才陈飞儿和侍应生说话的样子，分明就是串通好的，想轻松出去，恐怕机会渺茫……想到这里，肖克明只好勉强地答应陈飞儿在此事吃饭的建议，又借口洗手，准备到厕所去打求救电话。
　　谁知他刚走进厕所，刚才的侍应生便跟着进去了，看到他，还冲他一笑，他只好讪讪地又回到了座位上。想到不知要给多少红票子才能够离开，肖克明不由得按了按自己的钱包，钱包不是太鼓，出门最多也就装个一两千块，也不知够不够。
　　“你怎么了？”陈飞儿似乎发现了他的坐立不安，关切的眼神在肖克明看来，却和大灰狼关心小羊的胖瘦一般。
　　肖克明正不知如何回答，侍应生端着两份精致的小菜饭上来了。肖克明心不在焉地吃着，看着陈飞儿吃得欢，他却一点食欲也没有，甚至在想：或许听老妈的话去参加那个可笑的相亲节目还要好一些？
　　终于，饭吃完了，结账的时间到了。肖克明紧张地举起一只手招呼侍应生过来，问道：“多少钱？”
　　出乎他意料的，侍应生微微倾下身子回道：“陈小姐已经结了帐了。”
　　肖克明彻底懵了，这是怎么回事？不是托儿吗？怎么会是她把帐结了？什么时候结的？他疑惑不解地看着陈飞儿，愣愣地说不出话来。
　　“陈小姐是这儿的老会员了，每次来喝咖啡，都是从会员卡里面扣的。您要不要也办一张，金卡打八折哦!”侍应生看他的样子，知道他是第一次来，趁机推销道。
　　“以后再说吧！”陈飞儿一句话就把侍应生打发走，好在侍应生也不多作宣传。她好笑地看着发呆的肖克明说道：“还发什么呆呀？吃也吃好了，我们出去走一会儿吧，消消食。”
　　“好……好！”肖克明尴尬地连声答应，想到自己之前一直怀疑对方是托儿，现在竟然又让她一个女孩子请客，感觉真是有些不好意思。
　　“蓝典吧”不远就是护城河，两岸花红柳绿，总有许多情侣在河边卿卿我我。肖克明也和陈飞儿漫步在河边，卸下心防的肖克明话也多了起来。在听到到陈飞儿说到因为年龄大了一直被家里催婚，甚至逼她上了好几期相亲节目之时，他情不自禁地说道：“既然我们俩都剩着，不如互相解解压，这样大家就都轻松了！”陈飞儿听出他话里的意思，倏地红了脸，站在原地默不作声。
　　肖克明有些急了，虽然今天是第一次见面，但之前半年多在网上聊天，也感觉她是个不错的姑娘，通过今天的约会，更加确定她就是自己喜欢的那个女孩，只见他一改平时的害羞腼腆，一把捉住陈飞儿的手：“请相信我是认真的，都说网上无真情，我之前也怕遇到骗子，但是，我现在想明白了，若是自己不交付真心，自然换不来真情。所以，不管你之前在网上给我说的那些话，是真的还是假的，我都愿意相信，我想和你试一试，也许，我们就是那个从网络走到现实中的有缘人！”
　　“是啊，相信他吧！小伙子很不错的哦！”一个熟悉的声音传来，肖克明转身一看，不知什么时候公司老总和自己的母亲已经站在了身后。看肖克明一脸惊愕，老总哈哈大笑着说道：“小肖啊，说实话，飞儿可是我的亲侄女，你的QQ号还是我给她的呢！要不，我怎么会那么支持你来？”
　　“难怪您平时说空闲时间可以上网放松一下，原来……”肖克明恍然大悟，但随即又想到什么似的看向老总身旁：“只是，妈，你怎么也在这儿？”
　　“知子莫若母，你小子打扮得像模像样的出门，我一看就知道你要出来约会女孩子，所以……咦，这不是相亲进行时的二号姑娘吗？”肖母像发现新大陆似的，一把上前拉住陈飞儿的手，仔细打量着，口里还喃喃自语地说道：“这真人看着，可比电视上好看多了！”
　　

