      　　工厂关门了，书记赵忠存也和职工一起下岗了。
　　老伴虽然已经退休，每月有五六百元的退休金，但他们还有一个儿子在读大学，正是用钱的时候。自己每月一百八十元的生活费，还是有一个月没一个月的。他寻思去找一份工作，否则这日子将难以维持下去。
　　这天早饭后，他正想出去转一圈，碰碰运气，电话铃响了。他接起来一听，对方是一个男人的声音：“喂，你是赵书记吗？”
　　“嗯。你是哪位？”
　　“赵书记，你大概早把我忘了吧？我是钱三变啊。”
　　“噢，钱三变，你有什么事？”一听说是钱三变，赵忠存不由得警觉起来。
　　“老书记，听说厂里已经不行了，你也下岗了。下一步有什么打算啊？如果有困难的话，就到我这里来吧。”话虽然说的客客气气，但口气里却还是透露出一股志得意满的味道。
　　“谢谢你的关心，我现在还不需要。”说罢，也不等对方回答，赵忠存把电话一搁，陷入了沉思。
　　十年前，赵忠存在国有机械厂当书记兼生产副厂长时，时任供销科长的钱三变把外面接回来的好订单私下转给乡镇企业做，自己从中收取好处费，严重影响了厂里的生产经营计划和经济效益。事发后，除了退还好处费之外，赵忠存坚决主张免去钱三变的科长职务，厂长也赞同。可是当天晚上，钱三变拎着烟酒，揣着一只一千元的红包，到赵忠诚家里来求情，要求他高抬贵手、网开一面。原本赵忠存考虑到钱三变虽然思想素质差，但业务能力还是强的，打算免去科长职务后改任副科长，见他不仅没有认识到自己的错误，反来行贿，气得把他狠很地训了一顿，赶了出去。第二天和厂长一商量，不仅立即免去了他的科长职务，连副科长也没留。钱三变对赵忠存恨之入骨，扬言要找地痞流氓报复他，后来毕竟没敢动手。后来钱三变就辞职离开了厂。开始听说做了几年生意，赚了十几万元钱；后来又办了一个厂，做的是厂里同样的产品，而且厂子越办越大，听说已有百十号人了。他今天为什么打电话给我？是幸灾乐祸、还是讥笑挖苦？很可能是这样，但似乎又不完全是这样。后来他干脆不去想他了，管他是什么意思，反正工作还是要去找，但决不到钱三变那里去。
　　过了两天，赵忠存工作尚未找到，钱三变电话又打来了：“赵书记，你不要误会，我是真心的，希望你到我这里来工作，帮我管管厂。工资暂定每月一千五百元，今后还可以再增加，你看怎么样？如果你愿意的话，我们当面谈一谈。”
　　听了这番话，赵忠存一时不知如何回答了。自己已是五十多岁的人了，找来找去找不到工作，现在工作送上门来了，而且待遇又是优厚的，理应马上答应，可是一想起钱三变的为人，又有一种鄙夷、反感、甚至愤怒的情绪油然而生。
　　见对方没有回话，钱三变知趣地把电话搁下了。
　　一石激起千层浪，赵忠存的心情再也平静不下来了，往事历历、浮现眼前。
　　钱三变走后没几年，原来的老厂长退休了。曾经风传过赵忠存要接任厂长，结果还是上面派来了一位厂长，据说是市委书记在省委党校的同学。此人经营管理工厂的本事没有，投机钻营、以权谋私的手段倒是炉火纯青。短短几年下来，他自己捞了一大把，工厂却亏了一个大洞。他看看差不多了，此地不宜久留，就打通关节调走了。赵忠存开始还向这位厂长提提意见，后来厂长干脆通过上级免去了他兼任的生产副厂长职务，然后什么事情也不和他商量通气，把他这个书记架空了。他找上面反映，上面也没有一个明确态度。等这位厂长调走后，厂里已变得非常困难了，常常不能按时发放职工工资，车间里机器开开停停。上级找赵忠存谈话，希望他能挑起厂长的担子来。赵忠存此时已心灰意冷，不想再干了。正在这时，被前任厂长带进来的时任生产副厂长的毛某主动请缨，愿挑重担。上面一看也好，这付烂摊子只要有人顶着就行，于是就任命毛某当了厂长。谁知这位毛厂长比前任更贪婪，胆子也更大。不到两年时间就把一家国有企业搞得严重资不抵债，落到停产歇业的地步。这位被工人誉为“到讨饭袋里抓米”的毛厂长也被怒不可遏的职工联名告到了县纪委、检察院，最后锒铛入狱。赵忠存看透了这些打着改革旗号为自己谋私利的人，实在不愿意再和这类人一起共事了。他想钱三变也是这类人，道不同不与谋，条件再优越也不能去。注意打定，心情倒平静下来了。
　　晚上，赵忠存正和老伴坐在家里看电视，外面响起了汽车声音。一会儿门铃响了，老伴去开门，进来的竟是钱三变。四十多岁的人已经显得相当发福了，西装领带笔挺，头发梳得整齐油亮；少了往昔的机灵油滑，多了近日的成熟与派头。手里还拎着一只大塑料袋，赵忠存和老伴都是信奉“上门不失客”的人，只得给钱三变延坐、泡茶。坐定之后，还是钱三变先开口：“老书记，我知道你心里有想法，对我有看法，所以我今天特意登门拜访。我想你不会见怪吧？”
　　赵忠存不卑不亢，心想你有什么戏法就变出来吧，我反正是以不变应万变，瞎子吃馄饨心中有数。
　　见赵忠存没开口，钱三变接着说下去：“我知道你心里看不起我，认为我是个吃里扒外、私心重的人。不错，我以前确实是这样。可是经过这十年的磨练，特别是自己办厂这些年的风风雨雨，我的思想、观念也改变了。办了厂以后，因为是市场经济，我自己主要是跑外面，开始请了一位亲戚来帮我照看里面。这位亲戚人虽然还老实，但不懂技术，不会管理，结果里外还都要我自己来，累的半死不活。后来请来一位往日做生意的朋友，也是从工厂里出来的，他虽然有能力，但毛病和我一样，吃里扒外，背着我做小动作，被我发现后，毫不犹豫地炒了他的鱿鱼。办厂的实践使我深深体会到，不管是公家办厂还是私人办厂，都要真心实意，以厂为家，才能办好。所以我终于理解了你当初对我的处理，不这样厂就办不好。后来我们的工厂垮了，主要原因恐怕还是出在这方面，你说对不？”
　　钱三变的这番话，完全出乎赵忠存意料之外，使赵忠存大为惊愕。想不到十年之后，连钱三变这样的人也变了。有的人变坏了，而钱三变却往好的方面变了。细想又一点也不奇怪，完全符合事物发展的客观规律：存在决定意识，实践改变观念嘛。他相信钱三变说的是实话。
　　见赵忠存的情绪明显转好，而且愿意听自己的叙说，钱三变又不失时机地讲下去：“老书记，你的为人我是知道的。特别是通过对我的处理，我感到你是一位坚持原则，办事认真的人。我现在工厂的规模大起来了，里里外外都要我一个人管，实在是忙不过来。我一直也没有找到一位合适的内当家。如果你能来帮我管里面就好了。一方面你的为人我放心，另外你以前也当过生产副厂长，有这方面的能力和经验。你还当了多年的书记，遇事还能帮我出出主意，做做思想工作。如果你能来，我相信我们厂一定能兴旺发达。希望你千万不要推辞。”
　　说完，钱三变端起茶杯，一边呷着茶，一边不时地望望赵忠存，等着他的答复。
　　老伴暗露喜色，不时用眼神示意赵忠存答应下来。
　　赵忠存装作视而不见。他低头沉思着。其实他心里已经打定主意，决定接受钱三变的聘请。但他总觉得还需要缜密考虑一番，是否还有不妥之处。于是他抬起头来，对钱三变说：“三变，你的变化确实出乎我的意料之外，我相信你说的是真心话，我感到很高兴，对于你的信任和邀请我也非常感谢，我现在也确实需要找一份工作。只是我想再认真考虑一下，明天再正式答复你，行吗？”
　　“行行行，明天我等你的电话。”说着从口袋里掏出一张名片，双手捧着递给赵忠存，那上面印有他的电话和手机号码。
　　送钱三变走的时候，赵忠存要他拿回礼品，说是无功受禄心中不安。钱三变笑着说：“这次不是十年前的那次了，里面没有钱，只是两瓶酒和两条烟。我想你总不会像十年前那样来处理我吧？”说得赵忠存笑了起来，只得收下。
　　关上房门，老伴埋怨赵忠存：“人家都上门来请了，你还摆什么架子？”赵忠存笑着摇摇头，自言自语地说：“这钱三变通过办厂实践，认识到用吃里扒外的人是办不好厂的，同时也认识到他过去的错误，对我也就消除了误解，这确实是一个进步。但古话说：青山易改、本性难移。他这损公肥私的毛病能否改得过来还很难说。何况老板办厂，就是为了赚钱。我去了之后，如果他要我帮他做假账、偷税漏税、假冒伪劣、坑蒙拐骗，怎么办？”老伴想了想说：“他要是走正道，你就好好帮他一把，到底他给你的工资也不算低。如果看看不行，还是回来算了。”赵忠存说：“我也是这么想的。”



