      　　李环每天都会在楼下的路边摊买地瓜和茶蛋。因为这个摊的地瓜是摊主自家种的，吃起来就有一种家的味道。买的次数多了，李环便和摊主熟了起来。
　　她叫谷兰，原先是在一家小企业干活，可企业不知为何破了产，跟着她也下了岗。为了维持生计，只好弄个车子和烤箱，卖起了地瓜和茶蛋。李环还得知，她的女儿也跟自己的女儿在同一所学校念书。
　　这天，李环在谷兰这儿买地瓜和茶蛋。见时间还早，就和她聊了起来。问道：“阿姨，家住那么远，为何在这儿卖地瓜和茶蛋呢？”
　　谷兰的身子似颤了一下，那又红又肿的手将锅上的盖子压了又压。她苦涩的笑道：“女儿的学校离家近，不方便….。”顿时，李环剥地瓜的手停了下来，抬头看向谷兰，只听她又苦笑一句：“孩子总是不了解生活…。”
　　李环不语，目光看向天空，微微叹了口气：自己的女儿何尝不是这样…..。
　　这时，谷兰看着李环，缓缓的说道：“我女儿从来不把我煮给她的茶蛋和烤的地瓜带到学校吃，你也是在路上就着风把它吃了吧。”她的话一下子就点中了李环的心思。未等李环开口解释，谷兰就笑着催促他上路了。
　　在路上，李环回头望了一下那个在忙碌的身影，不由得笑了笑。便将手里的茶蛋揣在大衣兜里，另一只手提着袋子装的两个地瓜。
　　来到学校，李环今日办公室，将茶蛋和地瓜放在办公桌面上。他拿起了茶蛋，轻剥去了壳，慢慢的吃了起来。剩下的两个地瓜，一个是给女儿吃的，另一个是给他班上的一位同学。忽然，他脑海闪过一个想法：把地瓜带到班上去，让那些吃汉堡、喝奶茶的同学看看这小时候经常吃的东西。
　　上课的时间到了，李环提着个白色袋子进到教室。在讲台上，他扫视一下台下的同学。特别是在看到靠窗边的农子晴时，李环笑着点点头。而农子晴也为他这一举动感到奇怪，于是看向老师，却听讲台上传来老师的朗声：“各位同学，今天这节课，不上课本上的内容。我要给大家上一节特殊的课。”说着，李环在黑板上用粉笔重重的写下了两个打字：生活。
　　一节课的时间很快过去，铃声响起。班上竟出奇的安静，没有一人离开位置。个个都低着头，不知在想些什么。其中，农子晴不是这样，她的脸色很差，她在思考，为何老师刚才在以地瓜讲话时，时不时地总往自己这里看？难道老师是在针对我？忽然，她脑光一闪：难道这地瓜是在….？
　　“农子晴，老师叫你去办公室。”同学的话应了她的猜想。果然，她心里想着。
　　“来了。”见农子晴出现在自己面前，李环开口道。他拿出袋子装的地瓜。
　　“老师，…。”农子晴的脸一白一红，话未说完。李环就笑道：“吃吧，这是在你妈妈那儿买的。尝一下，看你妈妈的技术怎样。”边说，边剥去了地瓜皮。
　　嗯！农子晴应了一声，结果地瓜，轻轻咬了一口，两口，又一口…，吃着，吃着，她的眼泪不受控制的流了下来。
　　“好吃吗？”李环递过纸巾，轻声问道。农子晴没有说话，她接过纸巾，边拭泪水，边吃着地瓜。最后，最后一口了。
　　“味道怎么样？”见农子晴咽下最后一口，李环笑着问道。
　　农子晴拭眼角的泪水，她深呼吸一口气，诚恳地说道：“老师，谢谢你。”躬下身。
　　见状，李环满意的点点头，笑道：“好了，回去吧。”随后，他站了起来，拿出另一个地瓜，轻笑道：“也让我女儿尝一尝，这地瓜的味道。”
　　自那以后，李环要想在谷兰这儿买地瓜和茶蛋，只要骑上一段路到学校门口旁就行。一大早，李环来到学校，就看到谷兰在摊位上忙碌着。地瓜的飘香，吸引了来上学的学校。
　　“阿姨，还习惯吧。”李环走了过去，笑道。
　　谷兰抬起头，见识熟人，便以笑回之。并从炉箱里取出个还热腾腾的地瓜递了过去，笑道：“女儿长大了，懂得一些事了。”
　　李环接过地瓜，还很烫，就轻轻剥去皮，在嘴边吹了你下，才咬了下去。一口进肚，在体内燃起了热。一种说不出的舒服感。
　　“老师，我妈烤的地瓜，味道怎样。”农子晴不知何时出现在旁边。李环竖起了大拇指，道：“香中带甜。”
　　一时间，三人不约而同的笑了起来。


