      人人都戴着面具生活，可能是因为生活所迫吧。所以管这东西叫—虚伪。
这故事发生在一个小村落，小天和小俊从小一起长大，一起生活，关系是那么的铁。小天家有好吃的和好玩的，一定会叫上小俊的，小俊也是。
有一天，小天在山上捡到了一个不知道什么东西，但会闪闪发亮。于是，他就把它拿给小俊看，小俊看了，也蛮好奇地，所以他说：“我认识一个古董专家，我让他看看，然后给回你。”然后，小俊到了城内，找到了古董专家。专家仔仔细细的看了一遍，然后很兴奋地说：这是宝贝，价值连城。”小俊说：”是真的？”专家说：“是的，我不会看错的，你是那弄的？”小俊说：“朋友送的。”
小俊就往家里赶，在回家的路上，他一直想：“不能让小天知道。”然后，他就把它藏了起来。过了几天之后，小天不见小俊找他，就到小俊家里，小天见了小俊后问：“那东西呢？“小俊说：“那东西扔了，不值钱的。”小天信于为真。过了不久，小俊发了财。小天也不知道小俊是因为那宝贝而发财的，还以为小俊能干而发财的。
一转眼，几年过去了，小天越来越穷苦，而小俊还是那样有钱。天下没有不破的谎言呀。小俊在一次喝醉酒后，把秘密告诉了别人，最后一传十，十传百，最终传到了小天的耳里。
于是，他们俩发生了矛盾，最终，小天误杀了小俊。
原来的好朋友，最终成为仇家。

