      　　灰河水向东汇入沙河。
　　在两水交汇处有一城镇名曰北舞渡镇。
　　北舞渡镇西七里有个桃丰村。
　　村上有一张老汉，家中只有父子二人，半农半商。种了几亩薄田，在北舞渡镇上还开了一间面铺。清朝前期中期，赋税还是比较轻的，张老汉父子虽然日夜辛勤劳苦，但日子还颇能将就。
　　那时，北舞渡镇可是中州一个有名的大镇。这里曾是商贾云集的繁华之地，有水旱码头之称。那时沙河水洪大宽阔，水面舟楫相属，樯桅如林，南北货物，汇集于此。北舞渡镇有九门九关十二条街，商号百家，生意兴隆，日进斗金。镇上有一山（西）陕（西）会馆，好大一片青砖瓦屋，院中间有一个高大巍峨的大牌楼，那牌楼层层叠叠，翼角高耸，飞檐舒展，作翩翩欲飞之状，不仅婀娜多姿而且气势磅簿。牌楼中间扁额上有四个大字：“风英气浩”。若在夏天，牌楼下面清风阵阵，铁马叮咚，很是凉快。那座牌楼至今尚在，受到国家文物保护，有中州第一牌楼之称。
　　张老汉有着庄稼人的勤劳，又有些生意人的精明，是个很会算计的人。他有个儿子叫张满仓。这满仓过了年就一十八岁了，长的五大三粗，虽不痴傻，却是有三分憨气。
　　张老汉父子农闲时在舞镇磨面卖面。
　　说满仓有三分憨气一点不假。
　　一日，忙碌了一天的张老汉盘点一天卖面的钱款。
　　“今天卖面卖的钱比昨天多点吧！”儿子满仓在旁笑着说。
　　张老汉不解其意，迷茫地看着儿子。
　　“今天我给人家秤面的时候，暗中用脚顶着下面面袋底哩！”满仓不无得意地说。
　　在满仓心里，暗中用脚顶住面袋底就能使秤杆抬高因而会多卖钱，满仓很为自己的聪明得意。
　　张老汉一听此言，心中生气，用脚顶住面袋底称出的分量肯定少了，随手拿起桌上的空面袋照着儿子的脑袋上甩去。
　　“朴”地一声，儿子满仓满头满脸全是面粉，那头发上眉毛上睫毛上，全都是白糊糊的，样子甚是滑稽可笑。
　　那满仓“吃”父亲一面袋，觉得自己为家做了好事为啥父亲还生气呢？心中迷惑不解，不知所以然，两只大眼眨巴眨巴地看着父亲。
　　张老汉看见儿子满头满脸白面，眨巴着眼睛甚是可笑的样子，不禁“朴”地一声笑了起来。
　　那满仓看见父亲转气为笑，以为父亲理解了自己的“聪明”点子，很高兴地对父亲说：“你现在迷瞪（方言：心里犯浑之意）过来了吧！”
　　张老汉见一面袋还是没打醒几子，就给儿子来了个实地表演，让儿子秤一袋面，不用脚在面袋下面往上顶时秤个重量，再让儿子用脚往上顶住面袋下面时秤个重量，结果证实用脚在面袋下面往上顶时，重量要轻一、二斤。
　　“你暗中在面袋下面往上用劲顶，那面的重量就轻了，本来平平的秤杆就向下垂了，秤出来的重量就少了，你的傻聪明是坑住自己了！”张老汉教训满仓说。
　　这下满仓才明白自己错在哪里了。
　　满仓就是这样一个带几分傻气的大孩子。
　　年复一年，四季寒暑，张老汉父子农闲时就在镇上卖面，农忙的时节，还是回七里桃丰村种自己那几亩薄田。
　　有一年秋种时节，那张老汉白天辛劳了一天，夜里魂游太虚，做了一个怪梦。梦见自家的牛背上生出两个巨大的翅膀，那牛哞哞的叫着，突然扇动翅膀，四蹄腾空，腾云架雾而去。午夜梦回，惊出一身冷汗。醒来细想，牛飞了，此梦很不吉利，为破财之兆，很为不祥。
　　“莫非这牛要病要死，要跑要丢？”。这牛要是丢了或死了，对于一个庄户人家那可是一大损失，不啻于现在人家丢辆汽车。张老汉心中怀疑，于是，精明一世的张老汉第二天早上起来，就叫满仓把自家的牛拉到北舞渡镇上卖了。
　　“家里种地正使着牛哩，为啥这时叫卖牛哩？”满仓瓮声瓮气地问张老汉。
　　“你甭管啥啥，听爹的话没错，牵牛去吧！”。
　　“那中！”满仓自从挨了爹一面布袋后，打心里认为爹比自己能，对爹的话无不言听计从。
　　“那要多少钱才卖呀？”满仓向爹讨教卖牛底线。
　　“按买的时候的价钱卖就行了，咱也不图赚个啥！”张老汉很大度地给儿子了一个出手的底线。
　　秋天的阳光格外明媚，天高云淡，风过林表，鸟儿啁啾，野花满坡，满仓拉着牛向镇牛行街走去。
　　也可能正值秋忙，这原来买卖牲口的牛市却没有生意。那满仓也不焦躁，将牛拴了，自己蹲在一边静静等待。心想：如无买主，只在天近午时就牵牛回家。
　　说来也怪，就在满仓准备牵牛回家的时候，遇到了一个匆匆而来的买主。两人几乎没有讨价还价，那买主给的价钱正是老爹说的底线。一时见面交易，银货两讫，一人牵牛而去，一人携币而归，各道东西，再不相干。
　　那满仓看看日已当午，觉着腹内饥饿。就走到一间饭铺前，要了一碗胡辣汤和一盘水煎包。吃饱以后又去买了两个火烧夹牛肉，准备带回去孝敬老爹。
　　满仓把两个香气扑鼻的火烧夹牛肉和卖牛的钱用一个手巾包成一兜，提在手中，大步流星向家走去。
　　正在走着，忽然觉得内急起来。
　　此时正好经过一片树林。满仓走进树林能避人处，将包着卖牛的钱和牛肉火烧的手巾兜挂在树杈上，面对风向，蹲下身来便吭哧起来。
　　正在酣畅之际，忽见一只老鹰，从天而下，抓起满仓挂在树上布兜，扇着两张长大的翅膀冲上蓝天，瞬间不知去向。
　　待满仓回过神来，事情已经无可奈何了！
　　丢了那两个牛肉火烧倒也没啥，可那手巾兜里有卖牛的钱呀！
　　满仓痛心疾首，在树林里到处乱找，嘴里喊着：老鹰爷爷，火烧牛肉你就吃了吧，把卖牛的钱还给我吧！……
　　满仓急火攻心，神经失常，一个下午就在树林哭喊奔跑。
　　农家炊烟薄雾缭绕，月出于东山之上。
　　张老汉不见满仓回来，心下惊慌。便顺着大道向北舞渡镇方向寻来。
　　走到树林边上时，早听到满仓沙哑的嗓子在喊：“老鹰爷呀，还我的手巾兜吧！牛肉你就吃了吧，把我卖牛的钱还给我吧！”
　　张老汉追着哭喊声找到了满仓，这时满仓已神志不清了。
　　张老汉把儿子背了回家，放在床上，喂了些水，那满仓才渐渐清醒过来。
　　“牛肉火烧……拉屎……老鹰……叼走了……”。满仓断断续续泣不成声。
　　待问过几遍，张老汉终于听清楚了那个过程。
　　“不怪你，不怪你呀！”
　　张老汉仰面长叹：“咱这牛是该这样没的，昨夜爹做了个梦，那牛背上生出双翅，这不，真是飞了不是，这不正应了梦了！”。　

