      　　雨很大。我拼命地往公寓跑，闪电把天空扭曲成一张破碎的镜子，我从路口滑到的母子身边跑过，没有回头，孩子凄厉的哭声夹在雨里，湮没在急促的人海中。我想，他们跟我一样。
　　和外面一样，尽管没有风，隆隆的雷声还是目中无人地传了进来。我扯下淋掉色的衣服，点起床头柜上的半根烟抽了起来。本以为能御寒，手却愈加的颤抖了，身上也起了一层鸡皮疙瘩，抬头看到了日历，苦笑，不知不觉已经一年了。
　　我身体里住着另外一个人，他叫李飞，我以前并不知道他住在我的身体里，只是有时候莫名其妙地做了一件事，譬如，去西南街头的十字路口坐上一下午；再譬如，在老粮库的墙头，看一晚的月光。
　　具体我是怎么知道身体里有这么一个李飞的，我也记不太清了，只是记得二十岁那天中午，我从鼓楼的山水阁出来，迎面撞上了一辆蓝色的老式货车，跟所有的悲情情节一样，所有人都在抢救室外面呼天抢地的，而我站在手术室门口，看着躺在手术台上自己支离破碎的肉体，等待着所谓命运的安排。身旁的李飞大概还有心事未了，就同我住进了一个身体，尽管如此，而后很多时光里，我都说自己坚信科学。醒来以后，身体里来了个叫李飞的人，仿佛就像是手术时做了一个梦，时而模糊，时而清晰，时而忘得一干二净，时而浑然不知我是李飞，李飞是我。
　　尽管记忆没有完全恢复，也不能总呆在医院里，便办了出院手续。这次车祸短短的时间，鼓楼这边的车多了很多，家人给我在医院旁边租了一个二居室，以便让我每个星期去医院检查。我也偶尔回学校，看一看那里的春天，却想不起来，我跟那群兄弟们走散了多远。
　　走到了西南街头，恍惚很熟悉，头疼欲裂，便坐了下去，透过我的眼睛，竟然看到了以前老街那棵被规划办砍掉的老树，新房子褪去，老房子竟然也回来了，我看到了很多人，有孩子，有情侣，拉二胡的乞丐，穿名牌的干部••••••我看到了李飞，我确信他是李飞，他是那样的风华正茂，身边还有小果，嗯，她应该叫小果，如此美丽，只有小果这样的名字才能配得上她。
　　天渐渐黑了，我吃力地用一只手撑起自己，慢慢地往西走，远方月出东山，今晚竟是一轮圆月，月华洒满小路，明亮得耀眼，星星也被映衬得阑珊起来。
　　老粮库到了。
　　李飞和小果坐在墙头。
　　李飞依旧是那么得俊朗，小果依旧是那么得漂亮，他们向我招了招手，我却愈发头痛。等我醒过来，却发现自己坐在了墙头，我便更加相信身体里有个这么个叫李飞的人了。
　　那年的夏天很落寞，鼓楼没有了蛙叫蝉鸣，河水也更脏了，破碎塑料袋从远处飘来，又飘向远方，跟我一样，支离破碎，突然不知道何去何从，却也任由时光带去远方。
　　回公寓的路上，忽然觉得很快乐，身子跟燕子一样轻快了起来，这么久以来第一次这么高兴，说不出缘由，断臂仿佛一下子长了起来，随风摆动，大概这就是灵魂上的快乐。
　　从那以后，我每个星期都会去西南街头，老粮库的墙头坐一坐，大概是身体里李飞的愿望吧，虽然我未曾经历过爱情，但我想它一定像抽烟一样，死去了也戒不了，得了瘾，眼前的欲望胜过不管积攒了多年的思念，而我也得到这瘾满足后的快乐，和小果牵手走过西南街头，相依相偎在月光下的老粮库。
　　我一定是爱上了小果，我想问李飞，小果现在怎么样了，在哪里，是不是和你一起在彼此思念着对方。
　　我和李飞一样，开始思念小果。
　　我一定也得了李飞的瘾，但想起来总是那么得不堪。
　　周末，母亲接我回去，很有默契地走了西南街，穿过老粮库。我要下车窗，银杏叶落满我曾经坐过的地方，我想李飞一定也在看着。
　　回到家中，大多数亲戚我都能依稀辨认出来，那些少数辨认不出来的，看了竟会流泪，我也不知道，只是泪水止不住的流。
　　房间里一切都很熟悉，只是墙上少了些许什么。我取出书架上的同学录，第一张是一个叫夏子果的同学，可能是时间久了，也可能是真的记性出了差错，不记得了、不记得了。看了很多，很多都记得，想起了很多以前欢乐的事情，看着看着，便睡着了。
　　早上起来，洗完脸吃完早饭，戴起硕大的口罩，口罩除非有脸一样大，不然怎么都遮不住脸上的伤疤，但一切早已习以为常。
　　下楼，走过中央大街，彭泽路，人民公园，像是设定好的路，走的是那么自然，一路上手像是被谁紧紧握着，病了这么就出现那么多的幻觉已经见怪不怪了，就算身体里再来个李飞，也无所谓了。
　　人民公园门口有卖棉花糖的，摸了摸口袋，发现母亲放了钱在兜里，便买了一串，顺手给旁边那只手递了过去，“啪”，掉了地上，笑了笑自己，旁边本来一直就没有人。呵呵。
　　“李寇！”我循声望去，一个熟悉的身影向我走来，大概是以前的某个朋友。是阿哲，他告诉我的，是我好兄弟，说来奇怪，除了父母，其他自称跟我关系好的我都一概不记得了。我们很谈的来。
　　“毕业这么久大家都差不多结婚了，你如果跟小果……对了，你现在身体怎么样了？”“你刚才说谁？”
　　小果？
　　不是李飞的女朋友，也让我上瘾的那个姑娘？
　　“阿哲，你刚才是说小果？”阿哲忽然就别过脸去，再问时就不说话，支支吾吾起来也不知所云。
　　“妈，小果你认识么？”没进门，我就问了在里屋母亲，里屋电视忽然就没了声音，母亲慢慢走了出来，
　　“你说夏子果？”
　　外面风吹的更厉害了，闪电劈开了沉闷已久的天空，我忽然一下子记起了很多东西，山水阁，20岁，蓝色老式货车，一起飞出去的不是我一个人。
　　从我家到鼓楼公寓不过两条街的距离，我推门冲了出去，雨很大。我拼命地往公寓跑，闪电把天空扭曲成一张破碎的镜子，我从路口滑到的母子身边跑过，没有回头，孩子凄厉的哭声夹在雨里，湮没在急促的人海中。
　　我颤抖地抽着烟，我大概是去年这个时候醒来的，20岁躺下，睡了四年，竟然还可笑地以为身体有个其他人。
　　“小果，你喜欢谁？”
　　“李寻欢！”
　　“那不喜欢李寇了？”
　　“那你改名叫小李飞刀我就喜欢你。”
　　“不如就叫李飞吧，留把小刀削你这个小果~”
　　我走过西南街，老粮库，看尽华灯初上、鸟语花香，绕到中央大街、彭泽路、人民公园，在人民公园的门口给你买一串棉花糖。
　　爱你是一种瘾，欲罢不能，宁愿相信有人比我更爱你，把你从我身边带走，也不愿承认你早已离我远去。
　　我在老粮库的墙头，闭眼。
　　依稀看见，西南街头的李飞和小果打马而过，李飞脸上的笑容，一如少年。


