      　　汤丽是一家售楼中心的金牌售楼员，精明干练，处事圆滑，很受老板器重。可就是有一点不好，她喜欢挑客人，存在着严重的差别对待。
　　譬如，那些一看起来就很有钱的客人，她工作起来是卯足了劲，恨不得把自己所有的热情都激发出来。如舌灿莲花，口若悬河等词语，在她身上都有很好的体现，而那些一看起来消费水平就不高的客人，她一向都兴趣缺缺，视若无睹。
　　为此，老板不知道说过她多少次，可她却依然故我，虽然最后她每月的业绩仍旧还是遥遥领先，但是往往也会流失一些不显山露水的真正大客户。面对这种情况，老板可谓是伤透了脑筋，却也无计可施。
　　这天，汤丽正在中心里教新来没多久的小艾一些售楼技巧时，一个邋里邋遢，约摸50多岁的中年男子径自走了进来，只见他面容憔悴，精神萎靡，看起来甚为落魄，而这类客人，正巧为汤丽所不喜。
　　然而，由于其他员工都在午休，她也只好硬着头皮迎上去，皮笑肉不笑的打着招呼：“您好！有什么可以为你效劳的么？”该男子摇摇头道：“不用了，我先随便看看，有需要的时候，我会再叫你的。”说完，便自顾自的参观了起来。见此，汤丽也只好退到一边，心里越发鄙夷了起来。
　　半个小时后，该男子指着一栋精装豪宅，向汤丽询问道：“小姐，请你为我详细的介绍一下，好吗？”汤丽心不在焉的点点头，一看之下，顿时就愣住了，心想：“乖乖，1450万，怎么看他也不像能拿出这么多的款爷，得，我还是随便敷衍他几句，应付下算了，免得浪费口水，得不偿失。
　　于是，汤丽便言简意赅的介绍了起来。虽然她并不认为该男子会有能力购买，但是秉持着专业售楼人的职业操守，汤丽还是详细的为他解释了一番，只是缺乏热情而已。也许是感受到了汤丽的冷淡，该男子略微皱了下眉头。当谈到价格时，他便沉默了下来，久久不语。汤丽很长时间都得不到回应，于是不客气的问道：“先生，你到底买还是不买，不买就说不买，这样什么话也不说，莫非存心消遣我不成？”
　　汤丽恶劣的语气，将该男子从沉思中唤醒。闻言，该男子目不转睛的盯着汤丽，足足有几分钟，看得汤丽心里发慌，如芒刺在背。正在汤丽不知所措的时候，汤丽的手机响了起来，及时解救了她。汤丽歉意的说道：“不好意思，我先接个电话可以吗？”该男子点了点头。
　　征得该男子同意后，汤丽便走到不远处按下了接听键。“什么？婆婆出车祸？很严重？你现在在哪家医院？我马上赶过去。”得此消息，如晴天霹雳，汤丽心急如焚，急忙向老板告了假，并向该男子说明了情况，遂安排了小艾接手她的工作，一切交代妥当后，便匆匆离去。
　　翌日，在总经理办公室，当汤丽看到昨日的那单署名小艾，交易成功的case，彻底傻眼了。汤丽悔不当初，1450万的巨款，提成起码有5万，就这样与自己失之交臂，想想就一阵肉疼。
　　汤丽心痛之余，这才想起应该争取自己应得的那份，毕竟她昨日也出了不少力。当汤丽向总经理提出置疑时，总经理语重心长的说道：“小汤啊，你知道吗？这个case之所以达成交易，不是因为你专业的解说，而是因为小艾的热情与真诚，打动了那位客人的心，他才决定买的。本来这单生意的提成是没有你一份的，但是，那位客人称赞你孝心可嘉，坚持算你一份，不过，他留了几个字给你，你拿回去慢慢看吧！”
　　汤丽怀着忐忑的心情回到了自己的岗位上，打开纸条一看，只见上面写着：专业有余，热情不足。无论贵贱，一视同仁。汤丽看着这16个烫金大字，陷入了久久的沉思之中。
　　多年以后，汤丽已成为国内外家喻户晓，首屈一指的地产大亨。当有人问起她成功的秘诀时，她便神秘的说道：“我之所以成功，当年那只煮熟了，却没有飞走的‘鸭子’才是最大的功臣。”

