      　　今天黄昏，我骑着电瓶车回家。在路上，我接到一个电话，她用着家乡话询问着我的情况——在我追问之下，她终于说出了那个在我内心隐藏了多年的名字！
　　我猛地一惊，耳边响起当年她为我唱的那首《哭砂》，“你是我最苦涩的等待，让我欢喜又害怕未来——”
　　许多年以前，我们都相当幼稚，班主任蒋老师在象棋比赛出现纠纷后开始“罢课”，语文课被停了一个学期！
　　到了初二第二学期，蒋老师心情刚刚好转，数学老师由于“骨干教师”评选没能如愿，他心情不爽，我们数学课也基本停止了！
　　看着前途日渐渺茫，我们这群无辜的“学童”，只有仰天叹息，没有的任何办法！
　　数学老师消极怠课几个月之后，逐渐恢复了课程，可是全班成绩都下降了不少。
　　蒋老师意识到了问题的严重性，利用暑假补课，他和数学老师使劲给加课，课程很快赶了上来，达到了两年上完三年课程的目标。
　　进入初三之后，为了升学冲刺，老师们进行着各种模拟测试，然后私底下排着名次，预测着来年升学形式！
　　为了缓减学习压力，蒋老师安排了国庆庆祝节目，一个是我的诗歌朗诵，一个是由碧云同学组织排练的舞蹈。
　　碧云同学的文娱才能没人敢怀疑，她母亲是乡上川剧演员，从小受到不少熏陶，很小的时候她就在戏台上的川剧《陈世美》中扮演秦香莲的女儿——
　　问题出在那个周末的晚上，上完晚自习，我们出去溜达一圈，路过街上的时候，文晖说了句：“咦，哪个这么晚还在放音乐？”
　　明胜说：“这是碧云在排练舞蹈——叶琳的母亲在那个小卖部里面卖东西！”
　　“咦，我们去找她们？去看她们舞蹈排练？”文晖突发奇想地说道。
　　“开玩笑，这是在晚上？”我笑了笑！
　　“卓然你是学习委员——”文晖说道。
　　“学习委员，难道就能随便闯？”我犹豫道！
　　“去就去！怕啥子？”旁边的卫红怂恿道。
　　“以指导舞蹈排练为由——”文晖奸笑着望着我道。
　　“怕啥子，走！”文晖真的来到木门前敲门！
　　过了一会儿，有人来开门。
　　文晖说道：“阿姨，学习委员来指导叶琳她们舞蹈排练情况！”
　　听着这一句，屋内顿时静了下来——叶琳和碧云从房间里面走了出来，看着我们几个不速之客，她们惊奇地笑了笑！
　　进入房间，叶琳给找来了凳子，坐下之后，我们犹豫着都没有了语言，傻乎乎地傻笑着。
　　场面尴尬了一会儿！
　　明胜开口说道：“学习委员亲自来指导你们舞蹈表演，你们可不可以跳一遍给我们看一看？”
　　几个女孩羞羞答答地望着我们，切，这个理由也太牵强了吧！
　　“明胜，你可是我们班的班长呢？”我反击道。
　　“我这个班长只当了半个学期，就被蒋老师剥夺了资格！现在就数你这个学习委员的官最大了——”明胜幽默地说道。
　　这一句把大家都逗笑了！
　　碧云笑了笑，开始招呼其她同学，犹豫了片刻，她们真的为我们表演了一次——真是太荣幸了！
　　我们使劲鼓掌吆喝！
　　文晖唱了首歌曲，卫红跳了几步“霹雳舞”，该我上场了，我装模作样把即将朗诵的诗歌给他们预演了一下。
　　明胜特别搞笑，他知道自己没有长几个“艺术细胞”，这家伙居然当着女生的面做了五十个俯卧撑——
　　我们都开心地笑了！
　　说闹了一阵子，可是都笑累了！夜深了，我们趁着夜色翻学校的铁门回到简陋的集体宿舍。
　　过了几天，文晖对我说道：“卓然，碧云请了几位女同学邀请我们去参加周末晚会，马上要毕业了，也算大家多一些回忆！”
　　“什么，有哪些人？”我惊异地望着他！
　　明胜过来了，他笑着说道：“我们学习委员肯定不可缺席——”
　　我疑惑的望着文晖，他怎么可能有这个信息！
　　明胜却说道：“文晖和碧云都住在街上，每天都会回家吃饭，只要在路边一等不就什么都清楚了！”
　　“可是——”我说了句。
　　“我们知道你喜欢的在二班，要不你去把她请来？”文晖神秘地说道。
　　不会吧，他们怎么可能知道？
　　“碧云从幼儿园和你就是同学，你咋个想的难道别人还不知道？”明胜说道。
　　这自我认为是最深的秘密，连我妈都知道，还叫什么秘密？
　　我怎么敢去请她，再说我哪有这个胆子！
　　“我估计你不敢去请！”明胜嘲笑道。
　　“我答应参加就是了！”我说了句，也怕他们继续提起这件让我难堪的事情！
　　文晖又去动员卫红，卫红想都没想就答应了。
　　过了一会儿，文晖过来说道：“杰明和启明也同意了——”
　　只要班上前几名男生和女生都参加了，就没有了任何后顾之忧，毕竟“法不责众”，老蒋总不可能把十几个学生全部开除吧！
　　文晖不断带来碧云那边的准备情况，估计这家伙天天都在路边传递消息！
　　星期六上完上午的课程学校放假了，我们几个在学校里转悠不肯离开，不知有没有引起蒋老师的主意！
　　闲着没事，我们几个跑到学校前面的山坡上去聊天，等待黄昏的到来！
　　“明胜，我们几个都在这里——我们还是先商量一下！”文晖说完就盯着明胜。
　　“对，让大家有个目标！”明胜立刻明白了！
　　“据她们的消息，陈英比较喜欢富俊——他们都是成绩好，这是应该的！”文晖说道，“至于你卓然，你是看着二班的——我们是懂得起的！”
　　我没有承认，当然也没有否认！
　　“明胜，听说叶琳一直在关注你哦？”文晖说道。
　　“不好意思，祥英也在关注我——”明胜真的大言不惭！
　　“恭喜，恭喜！”文晖笑着说道。
　　我们大家都开心地笑了！
　　“杰明，你绝对那个比较合适？你看这几个女同学都在这里——”文晖问道。
　　“我没有——”杰明支吾着说道。
　　“不会吧，这么多还不够你选？”卫红取笑道。
　　“碧云不错，也就考虑兄弟你了噻！这肥水不流外人田，当然考虑自己兄弟——”文晖乱点“鸳鸯谱。”
　　杰明犹豫了，总不敢说没有女同学喜欢自己吧！
　　文晖“拷问”启明，启明犹豫了片刻然后说道：“我觉得秀兰不错！”
　　“好，小伙子有眼光，启明就和秀兰——”文晖重复道，接着说道：“我觉得媛君很好，今天上午她还对着我笑呢？”
　　大家都哈哈大笑，也不知道文晖是不是在瞎说！
　　卫红犹豫着说了一个女生的名字——
　　真搞笑，班上几个女同学就被我们哈哈大笑地“瓜分了。”
　　不知道文晖是不是真的从碧云那里听到了什么小道消息，还是这家伙随便瞎掰！
　　到了黄昏，我们几个来到约定好的农贸市场，这农贸市场以前是唐刚开办的糖果厂，结果被这一群乡上领导吃垮了，现在搞成了进行农贸交易的市场——
　　看见碧云带着叶琳站在那里招呼，我们进入了一个门市房间，里面放着电影队的喇叭、音响——没想到碧云还认识电影队的人！
　　房间里，几个女同学正围在桌子边嘻嘻哈哈地啃着瓜子！
　　碧云展现了超常的组织能力，给我们送来了茶叶开水——明胜怂恿杰明去帮忙，按照下午的商量，这可是杰明的“任务”！
　　杰明傻笑了片刻，果真跑去帮忙，也算给大家一个交代！
　　哈哈哈，我们笑惨了！
　　随着夜色来临，周围逐渐安静了下来——我们的联欢活动也开始了！
　　碧云拿出一个名单，名单上根据每人的年龄进行着“兄妹”排名，我被排到了第八，就是小弟的角色！
　　没有了学校里的拘束和顾忌，每个人都表现得异常积极和兴奋，何况有了“人员的分工”，他们都有了表现的对象，都相当卖力的表现自己。
　　或许就是文晖的“乱点鸳鸯谱”让相应女同学误解了，在对方的内心种下了“萌动”的种子！
　　我们大家又唱又跳，显得异常激动和兴奋。
　　当然我还是有所保留，毕竟我还是对不起那个神秘的女同学！
　　说笑了许久，大家都累了。天刚蒙蒙亮，我们大家告辞了——
　　这以后，每次路过过道时我都会抬头看墙壁的“黑板报。”这上面，有一篇我用毛笔书写的《国庆颂》，左下角有一个毕业班期末排名的名单，这上面有一个只要一看见就会让我无比激动的名字！
　　这是我内心的秘密！哎，不过现在大家都知道了——
　　有一天，晚自习结束之后，我们又在月光之下瞎吹！
　　文晖不断吹嘘媛君如何对她“抛眉弄眼”和“含情脉脉”的笑。
　　明胜不甘示弱，说叶琳和祥英为了他如何“仇敌”“内战”，说得异常夸张和离奇。
　　在大笑之余，我保持着微笑什么也不说！
　　“卓然，你家伙怎么不说！哎呀，你每天偷偷看二班的美女，不要以为我们不知道！”文晖嘲笑道。
　　旁边杰明不停傻笑，他根本不知道该说些什么！
　　“给她们取几个‘代号’，也便好称呼！”明胜提议道。
　　“卓然，你家伙喜欢搞一些高深莫测的东西，给你的女同学取个代号噻？”文晖笑道。
　　明胜自言自语地说道：“现在美国集合多国部队准备对伊拉克动武了，战争迫在眉睫，好戏就要开始了！咦，我就给她们取作‘美国’和‘伊拉克’——”
　　“可是哪个是‘美国’，哪个是‘伊拉克’，我们却搞不清楚——”文晖问道。
　　“你还看不出来，哪个的个性够厉害？”明胜故弄玄虚。
　　“当然叶琳就是‘美国’，人家可是敢提着菜刀跟自己老爸打架的，祥英就是‘伊拉克’了噻，显得相对保守一些！”文晖大声说道。
　　“小伙子果然厉害！”明胜赞扬道。
　　听着这些，杰明不断傻笑，我们都开心地笑了！
　　文晖怂恿道：“杰明，给碧云取个代号噻？”
　　杰明顿时就傻了，他扭头望着我，想必他是想找我帮忙，毕竟我还是学习委员！
　　我脑子一动，说了句：“就叫‘故乡的云’吧！”
　　文晖大声赞叹道：“好，不错，果然有水平！”
　　“可是这名字，不会吧，难道——”明胜好像听出了什么！
　　“随便说的，杰明你不高兴就算了！”我说了句！
　　“有水平！咦，给二班的那个取一个代号？”文晖说道。
　　“‘艾尔莎’——”我神秘地说道。
　　“你说什么‘艾尔莎’？没听懂，不过这名字也够洋气的！小伙子果然有两把刷子——”文晖笑道。
　　他们不会知道，我是在引用“可爱狮子艾尔莎”的名字！
　　很快，我们又被没完没了的复习、测试压得喘不过气来，大家都拼命的学习努力着！
　　搞笑的是，富俊居睡在教室里面，只要睁开眼睛就可以看书学习了，真是为了学习舍得付出！
　　不过效果是显而易见的，他的成绩直线上升，超过了长期霸占全乡第一名的陈英，终于为我们男生出了口气！
　　可是意外还是发生了！
　　那是初春的一天下午，蒋老师怒气冲冲地走进教师，他对着刘云女同学喊了声：“刘云，你立刻出去！马上出去！”
　　刘云立刻傻了，对于班主任的“命令”，她显得不知所措，莫名其妙地站起来离开了！
　　蒋老师翻找她的本子书籍，把书包桌盒找了一个遍——
　　对于班主任的举动，我们感到异常惊诧！
　　老蒋也太过份了，人家女孩子的东西难道能随便去翻？难道这刘云真的闯了什么祸事？
　　过了片刻，蒋老师找出一个笔记本，他打开看了看，冷笑了一下，然后大声读道：“胜，你伟岸的身姿宛如天边屹立的青松——”
　　这明显是抒发心中爱慕的诗句！
　　啊，胜——不会吧，难道她暗恋明胜？这怎么可能？
　　蒋老师气急败坏地挖苦道：“真不知道她在想些啥子？哎，就是有些人不知道天高地厚，不知道人心险恶，各人自己不注意自我保护，要是吃了亏能去怪谁？哎，真是太天真了！”
　　我们不是这究竟是怎么一回事，心中充满了疑惑！
　　接着蒋老师又大声“哎，学校的有些老师，称为老师都相当勉强——”
　　蒋老师拿着那个笔记本急匆匆地离开了！
　　下课了大家都议论纷纷，不少人对明胜同学有了误解。
　　明胜立刻过来解释：“刘云经常往全胜老师寝室里跑，被老蒋发现了——这可是他侄女！”
　　我们终于明白了其中缘由，原来是全胜老师，而不是这明胜同学！
　　杰明笑着说道：“前个星期六，刘云去偷别人家的李子，结果被逮住了！”
　　“什么偷李子？”我惊异地望着杰明。
　　“刘云周末回家要一两个小时，经过巍峰山，去摘了几个李子，被人家臭骂了一顿！哎，这村民也太吝啬了，不就几个李子嘛！”
　　刘云是文娱委员，而全胜老师家伙就是喜欢经常高歌几曲！
　　那次他教我们唱了一首《红梅赞》，或许这让刘云同学刮目相看，私底下上门求教。这却引起了别人的非议，以至于引起了自己表叔蒋老师的怀疑！
　　至于这些谣传，在小学也发生过一次。
　　那是一个姓易的小学生经常到一个姓徐的老师的单身寝室里去耍，于是关于这徐老师的谣言开始在学校里面传播——
　　这一件一闹，结果令小学毕业班的老师异常紧张，也就开始调查班上的“早恋”情况，没办法，我们的曹老师迫于当时舆论压力，也就把这些学生一个一个叫去询问了解，于是谁向谁抛了一个眉眼，谁对谁笑了一次，就开始在学生之间流传！
　　还好我偷偷喜欢那个神秘同学的事情没有被人“挖”出来，要不我就真的说不清了！
　　现在这情形又重演了，第二天刘云收拾自己的书包离开了学校——
　　不过，过了三个月她又低着头回来了，自此以后再也听不到她带着“文言文”的语调，显得异常的老实和规矩！
　　或许由于这件事，蒋老师多了一个心思，这家伙居然刺探到我们“兄妹结拜”的消息。
　　这可是相当棘手的时刻，离升学只有三个月了，这可是相当关键的关键时刻，全班前十几名都集体参与，只要大家一分心，升入重点高中的可能性就渺茫了。
　　他把几个女同学一个一个叫出去狠狠骂了一顿，受到指责的女同学神情沮丧的回来了！
　　当然也是为了保护我们这几个“重点保护”对象，也就只好让她们吃苦了，真难为她们了，现在想来这心里也感到惭愧和歉意！
　　由于明胜自恃成绩好，时常和蒋老师作对，蒋老师自然把他作为头号怀疑对象。
　　有一次，蒋老师苦笑着说道：“班上有个把同学自以为成绩好，自己不好好学习，还去影响别人——哎，我多年的心血算是白费了！”接着他又补充了一句：“不过他考丹山高中是没有问题的，至于资阳高中嘛就比较玄了！”
　　听着这句，明胜低着头不断偷笑！
　　接下来，我们几个男同学也陆续被叫出去教育了一顿，当然和对于女同学的训斥和指责不同，老蒋采用的是安慰加鼓励！
　　我作为最后一个也未能幸免，老蒋笑着说道：“我知道你没有主动参与，今后一定要把心思放在学习上——我是相信你的，虽然你成绩不是最好，我还是安排你当学习委员，你就安心学习吧！”
　　他当然不知道我也是天天参与谋划的！
　　哈哈哈，这就是“老实人”的好处，即便是你干的，也不会引起别人的怀疑！
　　蒋老师绝对想不到，就是他的“多事”让大家不断强化了回忆，把基本已经淡化的回忆不断重复加深，再说即便明着不敢来，人家可以偷偷摸摸的行动噻！
　　到了一个周末，搞笑的是，文晖提议到女同学的住址去——哇塞，这家伙胆子也真够大的！
　　这引起了明胜强力支持，我不好说些什么，我总不可能去反对这些兄弟，于是我们沿着通往鲁家乡的道路说说笑笑的出发了。
　　经过老街，来到一处新修的民房，这是碧云的家，房间里一个男孩在走动，再往前走就是一堵围墙——我往围墙里面偷看。
　　许多年以来，只要我经过这片围墙，我都会神色慌张的朝里面偷看！
　　“卓然，不知这小燕在不在，要不你去打个招呼？”文晖取笑道。
　　我低声说了句：“咦，这围墙咋个越来越矮了！”
　　“哈哈哈，这围墙越来越矮了？你是为了看里面的美女吧！”明胜嘲笑道。
　　“你们不知道这一年我长高了不少吗，当然这围墙就相对变矮了——”
　　“卓然，你家伙不老实，不敢承认！”文晖讥讽道。
　　走了不少山路，文晖指着路边竹林里的民房说道：“这就是媛君的家——”
　　“咦，你怎么知道？”我好奇的问道。
　　“这有什么奇怪，我可是一个人来个好几次？上次我还真的远远看见了她出来打猪草呢——”文晖笑道。
　　没想到这家伙胆子真不小！
　　又走了一阵子，明胜低声说道：“你们看，祥英的房子就在前面！”
　　咦，没想到这明胜也知道祥英的住址，难道这家伙也时常往这里跑？
　　这时候，文晖大声叫喊了一句：“明胜，你在这里干什么？”
　　明胜当时就慌了。
　　文晖又高声吼了一句：“明胜，你来找你女朋友？”
　　这一吼还真的有效，只见祥英带着一个男孩从房间里面出来，远远望了明胜一眼，她低着头不停地偷笑。
　　一条大恶狗猛地冲了出来，对着这群不速之客使劲狂吠，吓得我们神色慌乱的到处张望。
　　祥英可就为难了，她不知道该不该过去牵那条恶狗，因为在门口站着一个一个怒气冲冲的中年男人，他正盯着使劲低头神色慌张的祥英，注视着我们这三个胆大妄为的家伙！
　　明胜觉得形势不对，扭头就往回走，我们加快脚步迅速离开，就跟做贼的差不多！
　　走过了一段路，我们都哈哈大笑！
　　也不知道祥英的父亲有没有追问这事情，要不她就难以解释了！
　　哎，也真够荒唐大胆的！
　　接下来的时间，文晖不停说着自己如何行动，他得意洋洋地说自己又给媛君递了纸条，明胜也大肆吹嘘“美国”和“伊拉克”为了他如何大大出手，当时海湾战争也正打得“热火朝天”，有时也搞不清楚他究竟说的这个“美国”还是那个“美国”——
　　文晖嘲笑道：“卓然，你太含蓄了，你不行动，别人怎么可能知道？你看，我和明胜就简单直接！你难道还害怕，不会吧胆子这么小——”
　　我犹豫了，是啊，如果再不表达，马上要毕业了，要是别人都不知道，我六年的心血不就白费了，面对他们的“行动”我还保持沉默，这明显证实我的胆小和怯懦！
　　初中升学考试的前几天，学校放假，我鼓足勇气提着一个纸袋到街上找到文晖。
　　文晖一看就明白了，他说道：“卓然，你开始行动了——我给你扎起！兄弟，加油！”
　　来到老街西边，也就是碧云房屋对面的那个台球室外，这里可以望见那围墙里面——
　　徘徊了许久，我看见一个淡黄色的身影在左右走动！
　　文晖喊道：“卓然，小燕在家里，要不，你快去找她？”
　　“这怎么可能？”我立刻傻了，这可是相当考验胆量的时候！
　　“要是她能出来就好了，省得你在这里观望、转悠！”文晖说道。
　　淡黄色身影仿佛察觉到了什么，她犹豫了片刻，来到围墙门口四处观望了片刻，也还是不敢出来！
　　文晖不停地催促：“快点去噻——”
　　我浑身激动，还是不敢上前去招呼。
　　过了一会儿，这身影回到围墙里面——
　　碧云同学从房间里面出来，看见了鬼鬼祟祟的我们，她笑了笑就躲回去了，当然也怕我们干出什么荒唐的事情出来，毕竟自己父母就在家里呆着！
　　过了一阵子，我提着手提袋回到了学校，文晖说体育李老师已经把寝室让给他住，以便他能参加晚自习！
　　我把手提袋挂在旁边墙壁钉子上，然后就和文晖到处去闲逛了。
　　考试结束之后，我来到寝室提着手提袋，打开一看，里面有个笔记本，上面是我绘画的许多图画，可花了我许多时间和精力，里面还有一封信，还有一张贺卡——
　　一切都完好无损，可那个笔记本最后面多了一排文字：“同学，好好努力学习吧！”
　　这就相当奇怪了，难道我以前没有看见？
　　还是李老师发现了手提袋里面的秘密，把他交给了蒋老师，老将看了之后，不好说些什么，就在后面写下了这句话？
　　没有管那么多，反正已经毕业了，他们也管不了那么多！
　　过了一段时间，大家赶到学校查看考试成绩，然后各奔东西，考虑着自己的未来！
　　开校之后，我们坐在资阳中学操场看台上谈论着在初中的疯狂——
　　文晖拿出一叠贺卡，他写好给媛君的，明胜写好了给叶琳和祥英的，杰明给碧云写了一张，我也大着胆子给小燕写了一张——
　　拿着贺卡，文晖和明胜回乡镇上去了。
　　第二天，他们回到学校，文晖说：“我把卡片交给碧云同学，希望她能帮忙传递——她和卫红在原来的初中复读！”
　　过了几天，我收到了一封信，打开一看居然就是小燕同学的。
　　我激动极了，她说她家已经搬到了另一个地方，自己在那里读书！
　　有了地址，我们开始了漫长的通信，思想有了寄托。经过通信，年轻人又开始“冲动了”，那是国庆节放假，我麻着胆子、鼓着勇气、厚着脸皮，赶着车来到了她的家里！
　　她见到我又惊又喜——看着自己喜欢多年的女同学就坐在自己旁边，我除了激动就什么也说不出来！
　　离开的时候，她把我送到车站，不停地挥手告别！
　　过了几个月时间，我又来到她家，这一次，她把我送下楼就回去了！
　　时间过去了一年多，我们已经相当紧张了，或许真的影响到了学习生活。
　　春暖花开的时节，我再次来到了她的家中，我们相对无言，她深情地演唱着那首《哭砂》“你是我最痛苦的抉择，为何你从不放弃漂泊——”，一遍又一遍的重复着！
　　伤心绝望之余，我离开了，回到学校，她写信来要回了她的照片，自此我长达八年的初恋宣告结束！
　　由于这次打击，学习直线下降，我伤心痛苦的时候，在班上的某个角落，时刻有着另一双眼睛在关注着我，这眼神给了我不少的安慰于鼓励！
　　为了逃避现实，我做出了个决定，离开了学校，到了一个陌生的千里之外！
　　漂泊了许久，我回到了成都，明胜已经开始上大学了——
　　一天，我们一起在出租屋里谈论我们的过去！
　　“卓然，前一段时间我回了老家！你绝对想不到，‘伊拉克’祥英现在还在复读初中——”
　　“什么，还在复读？别人都上大学了！——”我惊异地说道。
　　“为了升学，读了八年初中，这是何等执着和无赖！还记得当时最看好的陈英同学吧，她保持了七年全校第一的历史记录，现在却是背着小孩，光着脚丫，奔波在乡村的田间道路上，这又是何等的悲哀！”
　　“这也太可惜了！”
　　“富俊到浙江大学读书去了，杰明在读电大，文晖在西南农大，卫红到了财会学院，我就在这里读书——几个女同学也都各自在读书进步！”
　　“哎——”他们都在进步，可是我多年却停滞不前！
　　“其实你当初不离开，现在也至少可以混个大学文凭——可是——”明胜叹息道。
　　“算了，不要再说这伤心事情——”我苦笑着说道。
　　“你知道吗，这叶琳读了二中之后，回到老家——据说出了一点问题！”
　　“什么问题？”
　　“肯定是精神压力过大，还不是没人喜欢，哎，等待别人来喜欢，也是相当痛苦的！”
　　“想必也是吧！”
　　“告诉你一个消息，你关注的那位女同学，在读畜牧学校，要不你联系一下？”
　　“这怎么可能——”我犹豫着！
　　“还有碧云当着大家的面，说她喜欢你——”
　　“这——”我不知该说什么！
　　“她一直在帮你牵线搭桥，难道她喜欢你才这样做的？”明胜不可思议地说道。
　　“哎——真难为她了！”其实我又怎么可能不知道，我又不是傻的！
　　“你和那位没有可能了，现在碧云都向你表白了，要不，你马上行动——”
　　“她和小燕太熟悉了，这不太好吧！”我担忧着。
　　“卓然，你做人太含蓄了，干什么都瞻前顾后——这是最后的机会，只要你一放弃，你怎么对得起人家关注你这么年！她知道你喜欢小燕，就义不容辞的为你牵线铺路，要知道女人都是很自私的，换做别人谁会为你牺牲，哪个会把机会送给别人！”
　　我顿时傻眼了——
　　“现在你和小燕没有了可能，难道你又要放弃碧云？”明胜埋怨道。
　　“如果没有那件事，我绝对早就行动了——”我说了句。
　　“马上行动！我敢保证，连你那位女同学也不敢公开承认她喜欢过你！”
　　我没有再说话！
　　“想必你家伙也是知道的，我终于明白你为什么要给碧云取‘故乡的云’的代号了，哎——”明胜也不知道该说些什么了。
　　过了一段时间，见我没有任何行动，明胜又开始埋怨了：“你怎么没有行动，难道你真的要放弃——”
　　“算了，有些记忆是要用一辈子去忘记的——她们那么好的关系，我没有必要去破坏！”
　　“你怎么对得起人家十几年对你的关心？”
　　哎，或许就是上次我陷得太深，过了五六年我还时时常做梦遇见那个女同学，在这种情况我又怎么敢去找碧云，她们可是经常在一起的多年好姐妹！
　　自此以后只要一回到资阳，我就心惊胆战的不安，真怕遇到她们两个，一个她欠我的，一个我欠她的，这可相当难以面对！
　　后来我又到了遥远的他乡打工，过了许多年，我终于等到了那个电话，小燕说了句：“以前我们都太年轻了，我一直想对你说一句对不起！”
　　她当然不会想到，为了等待这句对不起，我已经等了二十年！
　　接着她说，她是在碧云的帮助下才有了我的号码，自己也鼓起了好大的勇气才打了我的号码——
　　我顿时又激动非常，看得出来，碧云同学为了我还在付出！
　　挂了电话，我回想起初中时看过的《滚滚红尘》，脑海中不断回响起歌词：“起初不经意的你和年少不经事的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着——”
　　终于，我明白了这歌词的真正含义，就像那首《哭砂》！


