      　　张三是一个朴实的农民，从小跟着老娘和哥哥过日子。老娘含辛茹苦，一把屎一把尿把张三哥俩带大，自己也积劳成疾，撒手人世。张三哥俩从小，老娘就教育他们要做一个正直的人。张三一直牢记着老娘的话，是村子里出了名的好人。可是张三的哥哥心术不正，吃喝嫖赌样样都有他，在老娘死后他便将张三赶到了山后面的小茅屋里去了。
　　一天，张三带着斧子上山去砍柴，走到半路的时候，突然眼前掉下了一个黑咕隆咚的东西，张三定眼一看，原来是一只被箭射伤的乌鸦，这只乌鸦全身黑得发亮，但是，它的尾毛的色彩却像黄金一样。那只乌鸦可怜兮兮的，一直盯着张三看，仿佛在向张三求助。
　　张三朝着乌鸦走过去，给乌鸦包扎好了伤口，带回家中每天以鲜肉喂食，慢慢地，那只乌鸦的伤痊愈了。
　　晚上，张三打开窗子，想放乌鸦走，可是乌鸦这时竟然开口说话了：“张三，是你救了我，好心的人，你会有好报的。”
　　张三吓了一跳，语无伦次的说道：“你••••••你会说话？你不••••••不会是妖怪吧？”
　　“当然不是，我生活在另一个村子的山顶上，每天白天我必须离开山顶，漫无目的的飞行，运气好可以寻觅到食物，因为我总听见各种人说各种话，所以自己也学会了说你们人类的话。那天，我正在天空中飞翔，被正在比骑射的大官射了下来，多亏有你救了我，还悉心照顾我。我说过我会报答你的，这样，你抓紧了我的腿，把眼睛闭上，我不让你睁眼你千万不要睁眼。来，抓紧我的腿，我带你去一个地方。”
　　张三照做了，只听见耳边呼呼作响，大约过了几秒钟，乌鸦让张三把眼睛睁开，目的地到了。虽然只有短短的几秒钟，但是张三感觉像是过了几百年这么漫长。
　　张三睁开眼，眼前的景象让他大吃一惊：四周金光熠熠，堆满了黄金和数不尽的奇珍异宝，看得张三眼睛晕晕的。
　　这时，乌鸦开口说话了：“你可以带走这个山顶上的任何珠宝，但是你动作要快，这里天亮的很快，我们必须在天亮前离开这里。”
　　“我知道了。”张三有些不好意思“可是我怎么能拿你这么贵的东西呢？”
　　“如果没有你救我，现在我也就不能和你说话也不会再来到这里了，你对我有大恩，我送你一些金银珠宝又有什么关系呢？快点吧，天就要亮了，再不走会有麻烦的。”
　　盛情难却，张三只好拿了一小块儿黄金，就让乌鸦将自己带回了家中，到家的时候，天已经亮了。乌鸦就此告别了张三。
张三拿回了黄金以后，将一部分送给了贫困的村民，自己留下一小部分开了一家小餐馆，娶了一个漂亮的媳妇，小日子过得红红火火。
　　然而，世界上没有不透风的墙，这个消息被张三的哥哥听去了，张三的哥哥风风火火的从家里赶过来向张三询问事情的缘由。
　　张三是个老实人，也没有什么心眼，就把事情一五一十地全部告诉了哥哥。
　　张三的哥哥听了以后是又嫉妒又羡慕，他也想拥有张三这般的好运气。于是，张三的哥哥回到家中开始密谋办法。他把自己关在屋子里想了三天三夜，总算想出了办法。
　　转过天一早，张三的哥哥便换上了做官的衣服，潜伏在草丛里准备射下那只乌鸦。当他看见那只乌鸦飞来的时候，他立刻掏出箭来射向了乌鸦，只听见“呜哇”一声惨叫，那只乌鸦被射了下来。
　　见事情已经近半，张三的哥哥急忙跑开草丛，找了一个没有人的地方，换下了官服，又装作散步似的走到了乌鸦面前。
　　张三的哥哥装作很关心将乌鸦带回了家里，但只是草草的将伤口包扎了一下，每天也只给吃一些腐烂的老鼠肉。
　　乌鸦伤好了以后，起身便要飞走。张三的哥哥着急了：“喂，别走！”
　　“你有什么事吗？”乌鸦问张三的哥哥。
　　“我知道你不是那种忘恩负义的人，呃，不对，是乌鸦。”张三的哥哥连话都说不好了，“我救了你一命，又养了你这么多日子，你怎么着也得报答我一下吧，是不是？快带我去山上采黄金吧。”
　　乌鸦很不情愿地说：“那好吧，你抓紧我的腿，闭上眼，我让你睁眼才可以睁眼。我们走吧。”
　　说罢，乌鸦便把张三的哥哥带到了山顶上。
　　张三的哥哥看见这么多的黄金，可高兴坏了，一个劲地手舞足蹈。
　　“快点吧，我们必须要在天亮之前赶回去。”
　　张三的哥哥这才回过味来，拿起准备好的麻袋，拿完金子拿银子，恨不得把这些东西全部带回家里去。
　　“快点！快点！天就要亮了！”乌鸦着急地说。
　　可是张三的哥哥只顾着装金银财宝，哪里听得见乌鸦在喊他。
　　“快点！来不及了！”眼看就要日出了，乌鸦见张三的哥哥还不动身，便自己飞走了。
　　这时，天已经亮了。张三这才想起来乌鸦的话，可是已经来不及了，巨大的太阳照射在张三哥哥的身上，仿佛将张三的哥哥包围了起来，张三的哥哥想动也动不了，想说话也发不出声来，就这样被活活晒死了。
　　再说那只乌鸦，太阳落山以后，乌鸦回到了山上，看见已被晒死的张三的哥哥，被太阳晒得流油，乌鸦的口水流了下来。于是，便上前啄食起来。不知不觉的，天已经亮了。乌鸦发现没有时间了，但又舍不得这鲜美的食物，它告诉自己：再吃几口吧，耽误不了多长时间的。
　　忽然，乌鸦觉得自己像被火烧一样，动弹不得，才明白过来：太阳已经升起来了，可是已经晚了。于是，乌鸦也被晒死在了山顶上。
　　高耸入云的山顶上，巨大的烈日之下，横躺着张三的哥哥与乌鸦的尸体。他们痛苦的表情，仿佛在警醒世人：贪心不足只能自食恶果。


