      　　八岁的阿敏趴在桌子上紧张的看着奶奶切菜。阿敏是个弃婴，从小是由双目失明的奶奶抚养长大，年迈失明的奶奶一把屎一把尿的把阿敏拉扯大，对他就好像是亲生孩子般，把自己所有心血都在阿敏身上，好吃的都留给阿敏，为此阿敏曾暗自发誓，一定要好好对待奶奶！
　　“阿敏，看什么呢？”奶奶慈祥的把阿敏的刘海拂向一边，“奶奶，您眼好了吗？”阿敏惊讶的看着案板上的菜，居然被奶奶切得整整齐齐！“没啊！奶奶只是用另一个眼睛去观察这世界”奶奶透过残破的窗户，眺望窗户，暗淡无光的双眼似乎折射出淡淡的光芒。
　　阿敏生活的村子只是一个落后而贫穷的小村庄，在这个村庄里，也有许多和阿敏一样的孩子，他们都是这个社会的遗弃者，靠着心里仅存的纯真和坚强的本性存活在这世上。
　　“阿敏，上学了！”外面传来大春的喊叫声，“阿敏，要好好听老师话啊！”奶奶用如枯木般的手轻轻抚摸阿敏圆乎乎的脸蛋。“嗯，奶奶阿敏一定会让您过上好日子！”阿敏用稚嫩的声音宣布自己的誓言，“好，好。奶奶一定会等到那一天！快上学吧！”“嗯，奶奶再见！”
　　“阿敏，快走吧！快迟到了！”大春扯着阿牛还有阿敏向学校的方向奔去。大春和阿牛是阿敏最好的朋友，三人总是一起上学，一起游玩，一起看夜晚的繁星。
　　阿敏三人气喘吁吁的赶到教室，可惜还是迟到了。老师郭先生厌恶的看着他们，用尖锐的声音说道：“又是你们三个！每次早上都是你们三个迟到，没教养，真是没教养。你们这帮有爹娘生没爹娘养的混蛋给我滚到座位去！”
　　阿敏三人听着郭先生歹毒的话语，默默地走到各自的座位，对于郭先生那阴险的语言，那帮大山的孩子早已学会了默默忍受，特别是阿敏，因为他的心里装满了奶奶打自心底的期待，更不能得罪全村唯一的老师，因为阿敏深知，唯有通过学习，他才有能力改变自己的人生，给自己身边的人带来幸福！
　　话说那个郭先生，本来是全国优秀教师，但因为他的教学方法惹怒了一个官二代，又因他那张比臭水坑还臭的嘴，自然被贬到这个小村庄当老师，自认为自己应该站在教师界顶端的郭先生，却突然被调来这鸟都不拉屎的穷地方，憋屈的他自然把气发在学生身上。
　　但不得不说，郭先生还是全国优秀教师，他在教学方面还是很有一套的！这点阿敏还是很佩服他。
　　一天的学习匆匆的过去了，阿敏独自走在回家的路上，昏黄带着点点嫣红的夕阳把阿敏的影子拉得好长好长，就好像和路边茂盛的榕树亲吻。
　　阿敏看着不远处的家，烟囱缓缓吞吐着带着香味的浓烟，一旁的小溪欢快的撞击着石头，发出犹如玉佩相撞的声音，十分好听。再仔细倾听这一切，水声，榕树叶被风吹的声音，再加上奶奶那若隐若现的切菜声。
　　这就是奶奶说的用心感受生活吧？
　　“咳咳”一个苍老的咳嗽声打破了这瞬间的宁静。阿敏急忙抬头一看，原来是奶奶在咳嗽。奶奶怎么病了？她不是一向身体很好吗？我应该怎么帮奶奶？阿敏焦急的想道，想推开门看奶奶怎么了。“阿敏，你回来了吧？快进来坐下吧！”未等阿敏推开门，奶奶的声音已响起。奶奶怎么知道我回来了？奶奶能看到了！？阿敏带着丝丝期待推开，兴奋的看着奶奶，可奶奶的眼还是那样无神。
　　就在阿敏失望的时候，奶奶端来一碗汤，上面漂浮着一丝肉丝，阿敏知道这是家里最好的食物。“奶奶，还是您喝吧！我不饿”阿敏把汤放在桌上，心疼说道。“阿敏那！还是你喝吧！奶奶也不饿，这可是奶奶煲了好久哦，这是奖励你学习进步！喝吧！”奶奶推辞道，无神的双目看着阿敏，阿敏顿时觉得奶奶的双眼迸发出柔和的光芒，那双带着光芒的眼睛，就好像活了！
　　阿敏端起汤，仔细的喝起来，这里不仅有阿敏期待已久肉味，也有奶奶爱的味道……
　　冬天在阿敏毫无知觉下，悄悄来临。每个冬天是孩子们的乐园，他们比冬天的精灵更可爱，也让冷酷的冬天多了一份温暖。但这也意味着一个问题的到来，奶奶有风湿是好久之前的患上，一到了冰冷的冬天或灼热的夏天，奶奶就会忍不住在炕头，抱着发疼的膝盖哼哼的哀叫，每每看到奶奶如此辛苦，阿敏也是十分心疼。
　　这个冬天也是如此，看着奶奶痛苦的在抽搐的脸，年幼的阿敏也不知该怎么办。或许老人家知道怎么办！阿敏忽然想起村头有一群老人，他们是村里的百事通，几乎什么都知道，那他们应该知道怎样治风寒吧！想到这里，阿敏和奶奶打声招呼，便跑到村头。
　　村头的那些老人果然在哪里乘凉！阿敏加快脚步，那些老人也显然看到阿敏，冲他慈祥一笑。“阿龙爷爷，您知道怎样治风湿吗？”阿敏喘着气焦急的问道。“阿敏啊！想帮你奶奶治风湿啊？真是个好孩子啊！只可惜我家孩子没你那么疼我啊！”阿龙爷爷摇着椅子，拉了拉身上薄薄的外套，这个穷地方哪有一件保暖的衣服啊！
　　“阿龙爷爷，您说嘛！”阿敏央求道，“好好，你记好了。牛蒡子二两左右，新豆豉要炒的、独活半两，要碎末，白汤下。记得了吗？”阿龙爷爷禁不住阿敏的央求，便告诉他。“谢谢阿龙爷爷！再见”阿敏兴奋的离开了，阿龙爷爷在后面喊“阿敏，这些药材有些在山里，你不要去啊！”“知道了！”
　　回到家，阿敏看到奶奶痛苦的抽筋的样子，心中更是坚定要去采药的想法！
　　山里冬天总是寒风刺骨，走一步都觉得冷风灌进身体，又何况沉默的大山？
　　阿敏告别还在痛苦中挣扎的奶奶，一步一个脚印踏上了寻找药材的路上。大山有时候是温和而仁慈的，他会给人们带来生活来源，但大山有时候也是可怕的，为了探索大山，也不只为此死了多少人！但阿敏不怕，只有勇敢向前，大山才会改变他那可怕的面孔！
　　或许，上天看到阿敏坚定的决心，又或许仁厚的大山被阿敏的无畏感动，阿敏居然在一条山野路旁找到牛蒡子！还剩下独活！阿敏强忍着寒冷带来的痛苦，走在崎岖的山路上。
　　风越刮越大，阿敏的头脑也越来越昏沉，前面怎么变成两条路了？怎么还会晃？阿敏觉得眼前的景色越来越模糊，还有重影。头好疼啊！
　　阿敏忽然觉得眼前一黑，倒下了。
　　不知过了多久，阿敏被冻醒了，他仔细观察周围，天早已黑了，风也停了，阿敏检查自己的身体，发现手肘有些擦伤，并无大碍。这是什么？阿敏的手里不知什么时候多了一颗独活！原来，阿敏在昏倒的时候，下意识扯了一棵独活，真是撞了狗屎运！
　　阿敏收拾东西，急忙跑回家。他还记得小时候，有一次玩的太晚回来，奶奶在门口等待，阿敏到现在也抹不掉脑海中奶奶那时孤苦伶仃的身影，也忘不了奶奶那凄惨、带着期待的呼唤声。
　　“阿敏啊！你在哪？”
　　奔到家附近，阿敏再次听到那令人心疼的呼唤声，远眺奶奶单薄的身影，阿敏心中一阵愧疚，如果不是自己昏倒了，奶奶又怎么会忍着关节疼在北风呼啸下等待？
　　“奶奶，对不起！我回来了！”阿敏哽咽着说道。“阿敏！我的孩子，你终于回来了！”奶奶颤抖着身体，居然准确的找到阿敏的位置！并伸手抚摸阿敏的脸！
　　“孩子，回来就好，回来就好！谢天谢地，老天爷开眼让我家阿敏回来了！快进去吧！别着凉！”奶奶激动的拉着阿敏进屋。“奶奶，您不怪我吗？”阿敏紧张的问道。“不怪，不怪！奶奶只要你回来！”奶奶端来一碗早已凉了的汤，慈祥的笑了。
　　“奶奶，您现在能看见吗？”阿敏试探着问，“呵呵，阿敏。奶奶早就失明了，怎么看得见啊？”“可您刚才好像好了！”“奶奶有另一个眼睛啊！”
　　流光易逝，转眼间二十年过去了。一个俊朗的青年穿着笔挺的西装跪在一个简易的坟前，轻轻地说道：“奶奶，我来看您了！”那青年正是阿敏。二十年前的那个夜晚，奶奶的风湿病又加重了，即使喝了阿敏带来的药，还是没什么改变。
　　就这样，奶奶撑了一年多，便撒手归西，留下阿敏孤独一人……
　　阿敏还记得，那个悲伤的夜晚，雨下的特别大，风也比以往刮得响亮。在那间残破的家中，阿敏抽泣着，紧紧握住奶奶依旧枯瘦的手，央求说道：“奶奶，您不要走！不要走！阿敏不会离开您的！”“阿敏啊！奶奶快要走了，你要记得好好照顾自己啊！别被坏人骗了！”奶奶虚弱的声音中都没了往日的健朗。
　　“阿敏，你还记得奶奶说的另一个眼睛吗？”“记得！”
　　“奶奶虽然失明了，但奶奶的心眼亮着哩！奶奶心里都是你，别的我看不到，阿敏你是我扯大的，又怎么会看不到你？”“奶奶……”阿敏想不到，奶奶即使失明了，却还有另一双神奇的眼睛！
　　“阿敏，你要记住，即使你被利益蒙住眼，心眼也要亮着啊！奶奶不懂什么，就知道这个……”话未说完，奶奶已经走了……


