      　　题记：人生最悲哀的事情莫过于一直生活在别人的光芒之下，沦为他人的陪衬。有的人注定一生下来就光芒万丈，而有的人无论怎么努力，仍旧默默无闻。譬如，百合就是一个最好的例子。
　　玫瑰和百合从小学时代，便是同班同学，这种不解之缘一直延续到大学毕业才结束。按理说，她们相处了十几年，感情应该不错，然而，事实却并非如此。
　　玫瑰，人如其名，妖娆美丽。不但家世显赫，品学兼优，而且长袖善舞，八面玲珑，追求她的人犹如过江之鲫，数不胜数。如此出众的她，真可谓是集万千宠爱于一身的天之骄女。
　　相比之下，百合就显得十分普通。百合长相一般，又性格孤僻，另外还有一个嗜赌如命的老爸，再加上一个红杏出墙的老妈，身处在这么复杂的家庭中，便注定了百合一生的不幸，
　　如果说玫瑰是一个光芒四射的发光体，那么百合就是那游走在人群却又经常被遗忘的隐形人，他们之间犹如云泥之别，似乎永远也产生不了交集。直到有一天，百合在玫瑰的订婚party上，遇见了他，这才，注定了他们三个人一生的纠缠。
　　那日，当玫瑰挽着她的未婚夫，来到百合面前时，百合当场就愣住了。百合怎么也没想到，玫瑰的未婚夫居然是耀阳，那个藏在她心底爱了五年也伤她至深的男人。只是再次重逢，他却似乎已经忘记了她。他依然那么帅气，和玫瑰站在一起，又是那么的般配。百合自嘲的想道：“也许王子和公主本该是一对，灰姑娘才是那个多余的人吧！”
　　豪华的宴会厅里，水晶灯散发着柔和的光芒。百合静静地坐在角落里，看着他不断周旋于各色宾客之间，谈笑风生，又不时与玫瑰眉目传情，心里顿时酸涩不已。有道是说好的誓言变了卦，曾经的温柔似烟花，咫尺天涯，相约白首全是假，形容的大概就是她此刻的心情吧。
　　曾经的他是那么依赖她，而现在却连个眼神都吝于施舍给她，是不是男人都有一颗善变的心，是不是男人的心很残忍，是不是女人对爱总是一往情深，是不是女人都太过认真。所以，到最后受伤的总是女人。百合缓缓执起一杯香槟，一饮而尽，入喉的不是香醇的美酒，而是眼角的泪滴。也许是酒精的作用，百合的双目开始迷离，记忆的潮水随着眼泪的滑落一下子席卷而来。
　　五年前，百合大学毕业之后，就在一家公立医院实习。从而邂逅了耀阳。那时候的耀阳，因为意外双目失明，情绪异常低落。百合亦因为家庭的破裂，同样意志消沉。两头孤独的狼，遇到一起，不是敌人，便是恋人。于是，她们开始交往。
　　清晨，她们一起欣赏日出的美丽，她描述，他微笑颔首。黄昏，她们一起享受夕阳的宁静，她执笔，他沉静不语。夜晚，她们一起领略繁星的璀璨，她垂眸，她十指相扣。本以为她们的爱情可以细水长流。哪知，幸福来得快，也去得快，还长了翅膀会飞，想抓都抓不住。
　　百合曾经一度以为生活有了他，她就有了家，现在看来一切都像是笑话。不然，为何当他双目复明，看见她平凡的面容时，会不辞而别，只言片语都未曾留下。
　　优雅的爵士乐响起，唤醒了陷入回忆中的百合。这时，已有不少男男女女在一起，共舞一曲美丽的华尔兹。百合的眼睛始终追逐着他的身影，他是那么的显眼，百合一眼就看到了他。然而，他却在和玫瑰跳舞。他们的身体是那么契合，他的眼里只有玫瑰，百合顿感心痛的无法呼吸，再也无法待在那里，便转身离去。如果百合回头看，就会发现正在和玫瑰跳舞的耀阳看向她的那抹复杂的眼神。但是，百合终究还是错过了。
　　又是几年过去，百合已为人妻。偶然中听闻，他最终还是没有和玫瑰走到最后，又一次消失不见。玫瑰，依旧妖娆美丽，而百合却不再忧伤。柔柔的晚风吹过阳台，晕开了阵阵百合花香。百合轻抚着自己微微隆起的小腹，露出了幸福的笑容。


