      　　郭德飞是开了几家便利店的老板，妻子是一家公司的财务，儿子郭小明上初中，学习也是上等生，小日子过得其乐融融。
　　可是最近郭德飞很烦脑，烦恼来自最近几次的家长会，班主任和郭德飞说小明最近老是和社会上的一些小混混一起，打架还欺负同学。每次开完家长会，郭德飞都会找小明谈话，但是现在的小明正值青春期，叛逆心理很强，再加上是家里的独苗，每次都和郭德飞顶嘴，不欢而散。
　　这天郭德飞正在店里核对账目就接到班主任的电话，说小明和人打架受伤了赶紧来医院看下。郭德飞赶紧打车到了医院，一看到小明悬着的心终于放下了，胳膊上有个口子，包扎下就回家了。时隔不到2个星期，在店里忙的郭德飞又接到老师的电话，小明又打架住院了，还惊动了派出所，郭德飞和上次一样打车飞奔医院，一到医院傻了眼，来了一辆警车和好几个家长，医生看郭德飞来了，就告诉他小明这次是头部受伤，是木棒打的，郭德飞急了，这是谁呀这么狠呀，拿木棒打头啊？这时一个穿警察制服的过来自称是附近派出所的民警，小明这次是打群架，在游戏厅里面争夺好玩的游戏机和另一伙打了起来，小明和一些伙伴都是轻伤，伤的严重的是对方的一个男孩，大腿骨折了，主要责任在小明这边，要给人家出医药费，不然人家家长告小明故意伤人的话，得进少年劳教所了，郭德飞也不能睁着眼睛看些自己的宝贝儿子进去呀，飞奔回家取了2万元赔给了人家，对方家长这才算罢休。
　　回到家，郭德飞问小明，为什么最近总和人家打架，小明嘴一扭说，“我要当古惑仔的老大！”听到这，敢情这孩子被电影影响了，这天夜里郭德飞一夜未眠，翻来翻去想，如此这样下去的话这孩子就完了。第二天早上郭德飞对小明说，”以后你要好好学习，要是有人欺负你，一定要叫上你老爸我，我给你出气，不用你动手咋样？“小明有点丈二和尚摸不到头脑，半信半疑的说，“真的？”郭德飞拍着胸脯说，大丈夫说话算话，小明高兴的说“太好了。”这样小明就上学去了。
　　过了几天，相安无事。这天中午，小明在学校打来电话说，“上次在游戏厅惹得那几个要打小明，小明约了地点是电影院旁的一块空地较量。挂了电话，郭德飞收拾一下，就要过去，小明妈说，“你还真去呀，小明一个就闹得不得安宁了，你还跟着起哄，这要我怎么活呀？”郭德飞眼里闪着泪珠，“不掺合一下不行啊。”说着就出去了，按照事先约好的地点，到了一看对方早早就来了，一共4人别看是十五六岁的孩子，长得很壮的。对方一个胖的问，“你是小明找的的帮手”？郭德飞大吼一声，你们这些孩子不上学，一天闲逛，还打架影响别人，我是小明的保镖，今天要收拾你们。这时胖子一脚就飞过来，说时迟那时快，眼见脚就快踢到了头上，只见郭德飞迅速低身一个扫堂腿把这个胖子摔了个四脚朝天，另3个见状飞奔过来，疯了一般过来打，没有5分钟3人纷纷倒地叫饶，不愧是当过兵的郭德飞，年轻的时候郭德飞当过十年兵呢。
　　郭德飞劝他们说，要好好做人，别成天瞎混了，最后会害了你们自己的，都走吧。对方4人狼狈而逃。晚上小明放学回来，见到爸爸，别提有多高兴了，得意洋洋的说，老爸万岁。这样又过了几天，小明这在学校上体育课，这时有人给他打电话说是上次你爸爸打的那几个人，找来了帮手，约他出去，要是不去来学校砍死他。小明哈哈大笑说“笑话，我爸是高手，对付你们两人是搓搓有余，说吧，地点在哪里？”对方说了地方，一定要小明也过去。小明心想，去就去吧，他也想尽快结束这件事，烦了他很久了。中午按照约定来到一个废旧的工厂，看对方来了2人，一个很壮，一个精瘦，小明说爸爸，就是这2人，郭德飞说来吧，你们说怎样可以解决这件事算完，对方说只要打败他俩就可以的，死伤自负。小明感觉就是电影里的古惑仔的场面，有点飘飘然了，郭德飞说开始把，一个箭步飞踹过去，只见壮汉飞快一闪，闪到郭德飞背后，就是一掌，这一掌看下来不是很重，可是郭德飞嗷的一声，一口鲜血重口中喷出来。当场晕了过去，小明一看傻了眼，不知所措了，这是精瘦的那个拨打了120急救电话。一会120来了，把郭德飞扶到担架上了救护车直奔医院。到了医院医生确诊为肺癌，问询赶来的小明妈当即晕了过去。
　　经过2个小时的抢救，郭德飞醒了过来，一睁眼看见小明和小明妈在床前，小明眼镜也哭肿了，小明一把扑倒郭德飞怀里，爸爸你醒了啊，我好担心啊。郭德飞费力的说，小明呀现在还想当古惑仔么？小明头摇的拨浪鼓一般，再也不了，我只要爸爸，从今以后要改过自新，这时那个一壮汉和精瘦也过来了，说老郭呀，你要保重呀，小明瞪大眼睛问，这到底是怎么回事呀。原来在3个月之前郭德飞老是咳嗽不好就到医院检查，一检查查出肺癌，医生告诉他只有几个月时间了，当时郭德飞懵了，当天他在外面转了一天，心里最放心不下的就是小明，就怕他混着混着最后毁了他一生啊，所以郭德飞想出这个办法来，其实那2个人是郭德飞当兵时的战友。过了2个月，郭德飞走了，走的很安详，又过了3年，一天有快递员敲小明家的们，打开门，邮递员送来一个函件，小明打开一看，两行泪珠滚落下来，只见里面写着-清华大学录取通知书-郭小明……


