      　　天边黑团团的一片，乌云夹着狂风席卷了弄堂。人们纷纷风声鹤唳般的躲回了屋子里。
　　刚刚还在弄堂门口竹凳上下围棋的一帮老人，也都各自回了家，甚至锁上了门，不知道的人还以为是龙卷风到访，人人惶恐不安。
　　鲁小松跑回房间，踮着脚尖趴在窗边，只露出半颗脑袋，眼珠子溜溜的盯着窗外。不一会，雷声传动，轰隆隆的敲击着整个大地。大雨倾盆而下，扑向了街道上还未来得及避雨的人们，伴随着大风，他们一个个尽显狼狈。但这些都不是鲁小松关注的，他的视线，始终盯着弄堂的最深处，紧张而又期待着什么。
　　又一阵大风沙哑的吹过，弄堂里慢慢的，慢慢的走出来一个人。他步履蹒跚着，穿着黑色雨衣，双手抱在胸前，一步一步走了过来。鲁小松睁大双眼，脚尖踮的更高，仿佛想看清楚些什么。雨中的黑衣人在他家的窗边站住了脚步，微微侧了侧头，虽然仍旧看不清脸，但是一道冰冷的目光已经向他直袭来，鲁小松顿时吓的心脏漏跳了一拍，急忙蹲下了身子一动也不敢动。不知过了多久，他才活动了下僵硬的身子，小心的转过身慢慢探出了头。早已经没了黑衣人的影子，心中即庆幸又不免失落。
　　也许12岁的孩子都是这样，胆子明明很小却有着强烈的好奇心，因为他们不懂有一句话叫“好奇害死猫。”隔天下午，鲁小松放学回家，习惯性的眺望了下弄堂深处。松子，看什么呢。住在隔壁的同学阿毛拍了拍他。你说呢，当然是看深处那家了。鲁小松耸了耸肩膀，收回了目光。
　　我说，你就收起你的好奇心吧，阿毛拉着他坐到了门口的小板凳上。我妈可跟我说了，大家伙恨不得那一家早点消失呢，省得到了雨天，都得躲在家里不能出门。那家的男的可是个杀人犯，雨天时杀了自己舅舅和舅妈，还把尸体给堆在了弄堂口，那时候我妈还年轻，和我爸刚结婚。两个人晚上下班推着车子往家走，绊倒了摆在那的尸体，魂都快给吓飞了。你说有这么变态的吗，杀了人还大张旗鼓的把尸体给摆出来。
　　听了阿毛的话，鲁小松撇撇嘴说，这是你听到的，我从我奶奶那听到是另一个版本。
　　那家原来有一家五口，一对夫妻，一个老太太，那家男人的舅舅舅妈。那对夫妻是新婚，感情很好。男的是个工人，女的是个老师，他们家是最早住进弄堂里的。本来日子过的也平静，和普通人一样。但是老太太年纪越来越大，身体越来越差，那男人的舅舅舅妈暗自想着老太太撒手人寰后，房子肯定是要给自己儿子的，那时候他们更加的寄人篱下。不免觉得心里十分的不安和苦闷，两个人心胸都不宽，一天闲暇无事，别一起喝起来闷酒。结果，两个人喝多了，去老太太跟前耍起了酒疯，嚷嚷着叫她立遗嘱把房子给他们，又闹了好一会，老太太去的当时就背过气去，那家的小媳妇在一边制止，被舅舅拳打脚踢了一番。她那时怀着孕，流了满地的血。舅舅，舅妈视而不见，摇摇晃晃回屋子睡觉去了。
　　男人回来看见这番景象，惊得目瞪口呆，看着自己母亲的尸体都已经发硬了，妻子更是倒在血泊中，抱起妻子后，知道了事情的原委。他已经失去了理智，涨红了脸冲进厨房拿起菜刀进了屋子，对着熟睡的两人就一顿砍，舅妈先清醒过来推开他往外跑，他扔下已经被砍的满身血的舅舅追了出去，在弄堂门口抓住了舅妈，补了她几刀。哪天下着大雨，舅妈的血阴湿了整个弄堂口。男的被叛了死刑，老太太和那对舅舅，舅妈也都死了。剩下那个女的，自己住在弄堂里。真是可怜的家。
　　阿毛拨着头发，但是那个女的受了大刺激了吧。听说疯疯癫癫，起初还会出来伤人呢。现在一到雨天她就会出来，吓得大家都不敢出门。
　　谁知道，鲁小松说，自我懂事起，就这样了。但是我对于那家，真的很好奇。他真起身，拍了拍膝盖。
　　喂，你最好安分点，别想着去那家探是究竟，那个女人可是很可怕的。阿毛不放心的冲着他的背影喊。鲁小松挥了挥手，头也不回。阿毛担心的叹了口气，希望他真的是说说就好。
　　又一个雨天，比鲁小松想象的来的要快，那天他下午本来有课，但是到了中午看到天变的乌压压的一片黑，就捂着肚子跑到班主任那请了假。出来校门，他直起弯着的腰，嘴角勾起了笑容，这演技，去搬个小金人都可以了。躲在家附近的商店门口，眼睛直勾勾的望着弄堂口。
　　松子，今天怎么没去上课啊。一回头，弄堂的大谷冲着笑着。大谷20岁出头，黝黑的皮肤样子很强壮，是从小带着松子玩的哥哥。
　　大谷哥，我今天下午体育课，老师叫我给我们班出来买跳绳，鲁小松大气不敢喘一下。这么就这么倒霉，他心里暗自嘀着。
　　体育课？大谷伸长脖子看看窗外，就这样你们还上的了体育课吗？
　　说的就是，鲁小松说着，没想到要下雨了。我这一会雨停了就得赶回学校了。
　　那好吧，臭小子，可别学被人逃课，大谷捏了捏鲁小松的脸，打着伞走了。
　　呼，真是吓死了，鲁小松暗自松了口气。忽然，街角一个身影吸引了他，是那个人，那个黑衣人。他紧紧盯着哪个人的身影消失在拐角。好时机，他打开门冲到雨里，弯着腰往弄堂里跑，哪个人不在家。正是接近弄堂深处的好机会，一口气跑到头。也因为心里很紧张累的他上气不接下气。
　　弄堂深处一户人家，大门已经很旧，还是木板的，他往里推了推，果然没有锁。心想着都说那个女人精神有些失常，出门哪里还会记得锁门。无暇思考别的，他挤身进门，在将门关好，心脏的频率跳的很快，扑通扑通，他快怀疑心脏会不会要跳出来。
　　小心一步一步的走进屋子里，屋子还干净但是有股难闻的怪味道，扫视了屋子一圈，目光落到了靠近里边的一扇门，咽了下口水，蹑手蹑脚的走了过去。
　　推开门，眼前的一切让他再也淡定不了了，一张小小的床上，摆着不下十具婴儿的尸体，最好的一个已经大幅度的腐烂，而最里边的那个，只剩了衣服散乱的骨架。每个都被看似精心的包裹着，整齐的摆着。这副诡异的景象已经把鲁小松惊的不能动。脑袋里叫嚣着快点离开，快点报警，但是脚却不停使唤似地在原地发抖着。
　　喜欢吗？背后忽然传来一个女人低沉的声音，他们都是我捡来的。一瞬间鲁小松像是被雷击中了一般，连头也不敢回。
　　看啊，他们睡的好香，女人的气息又身后慢慢接近，知道耳边响起她的呼吸。你也喜欢他们是不是？
　　我，我，鲁小松我了半天。来，女人抓起他的一只胳膊，惊得他一身冷汗。心里一百次懊恼不该跑进来看。摸摸他们，瞧他们的小脸，多可爱。
　　摸？看着眼前那个高度腐烂的婴儿的脸，他忍住没有俯下身去呕吐。怎么？你不喜欢我的孩子吗？女人的声音变的更加阴冷。双手抓紧他的肩膀，力气大的吓人。鲁小松这时才看清，对面的女人消瘦凹陷的脸颊，皮肤苍白，整个人显得憔悴又诡异。
　　不，不是的，他挣扎着，却抵不过女人的力气。他们，很可爱。他只想着如何安抚眼前的女人，好让他不伤害自己。听了这话，女人才略显冷静的放开了他一边的肩膀。
　　他们是很可爱，可是我找到了他们，却还是没找到自己的孩子。她站在那，身上披着雨衣，依然略显单薄。摇摇晃晃，如喝醉了酒一般。
　　我们要吃饭了，要一起吗？女人转过身，冰冷的注视着他。语气里没有一丝询问的意味，就像在下达命令。还不等鲁小松反应，已经拽着他出了屋子，来到桌子旁，把他摁倒凳子上。自己则慢悠悠的坐到他对面。从怀里掏出两个馒头，递给他一个，鲁小松抖着手接了过去。
　　我找了好久才找到，女人悠悠的开口。捏着硬邦邦的馒头，鲁小松觉得拿它砸人都未尝不可了。他抬起头，看着对面的女人，女人面容平静，眼睛似乎永远找不到聚点，觉得她好像再看着什么，却又哪里也没看一般。手心被鲁小松攥出了汗，这时，外面一阵大风，大门被吹的一开一关。鲁小松看了对面女人一眼，她一口一口嚼着馒头，眼睛不知道盯着哪里。一咬牙，站起身，跌跌撞撞的跑向了门口，推开门，头也不回的往弄堂外跑。而留下的女人，依然像不知道一样，平静的，一口又一口咬着馒头。跑回了家，顾不上全身湿透，顾不上家人诧异的目光，瘫坐在了地上。
　　雨停了，阳光晕染了大地，几辆警车停在弄堂门口。旁边站着鲁小松，他的家人一家邻居街坊们，不时的和警察说着什么。鲁小松跟着警察来到女人家门口。再也不敢进去，警察也没为难他，就让他在门口等着，一帮人推着门进去。果然一床的婴儿尸体，但是没有那个女人的踪影。一会儿，警察们出来询问他整个过程。又向街坊们询问了一下情况，鲁小松听见不远处的奶奶对着警察说，也是个可怜人啊，也许是自己的孩子没了。受了刺激吧，本来精神就不好啊。
　　几天后的晚上，一家人坐在一起吃饭。鲁小松的妈妈说，听警察说，那些婴儿尸体都是附近医院丢的，一些难产夭折的孩子。总是尸体莫名其妙不见，案子还查着，没想到是被那个女人给弄来了。唉，不是她害了别人家的孩子就好，奶奶叹了口气。毕竟那姑娘以前还是很善良的，真是苦命的人啊。
　　鲁小松什么也听不进去了，他至今也觉得。前几天的行为是个错误，现在他每晚都会梦见那个女人，抓着自己的手一遍一遍的让他抚摸那些婴儿的尸体。躺倒床上，呼吸渐渐平稳，那个女人又出现在他的梦里，她一身黑色的雨衣。怀里抱着一个婴儿，冲着他嘴角泛起诡异的微笑，她说，瞧，我找到了我的孩子。
　　啊，鲁小松吓的睁开眼睛，坐了起来，窗边，一道黑影消失不见，耳边响起了一阵阵的雷声。


