      　　在国有制公司的办公室里，通常能见到两类人。一种是恨不得以足替手的大忙人，另一种便是挖空心思想着如何打发时间的大闲人。之所以前者忙，无非就是因为后者的空。毕竟一个公司的运作是建立在有人能完成工作为前提。但是，辛勤、忙碌、认真除了增强肌肉强度外并不一定还有增加收入，或得到任何变相形式好处的功效。好处、便宜，美事与国有制公司，这之间老像有条铁链拴着。他们的关系密不可分，就好比，红线相连前世缘定的情侣，更似苍蝇与大粪，无论见到哪一样，另一半总会现身。
　　能产生好处，也总要有人受着吧。忙人既无福消受，那闲人自理应笑纳。完全符合逻辑，没什么不公。
　　自从两足动物步出以物换物的原始时代，组织与团体中便产生了无形的疆界和不同的派别。私营企业的门派可能分的更细。但至少，在渠垣奉所在的国有制公司里，不是“芒派”便是“咸派。”
　　渠垣奉便是典型的“芒派。”他五十多岁，为人处事的风格与他的脸型一样。永远是干干净净，方方正正的。他没有后台，没有背景，而在办公室这个风口浪尖的所在，却能扎稳根，搏得一席之地。不简单，真不是容易的！他靠的是扎实，勤奋，用心和服从。领导也总需要一个二个这样的主来帮忙做事吧。
　　照理老渠应该是不错的了，可自尊不容他满足。他倒不是稀罕什么好处，年轻时会有想法，可现在，哼。他在乎的是名。自己好混歹混，混到个办公室主任，可，却是副的。顶可气的，二十年前是副的现在五十了还是，正的倒换过好几任。论资历，论经验，我老渠哪点差了，为什么总不提我？
　　老渠弄不明白。不明白离不满是没有多大路程的。他果然不满了。可不满是应当放下的，而且只有放在自己的肚里才能算保险。拿在脸上，老渠没这么傻！有情绪更得辛勤的工作不能怠慢不是。别忘了，副职虽然不高可也有千百双红眼死瞅着它。
　　老天是公平的，他不会总把老实人往死里摁。
　　老渠照旧在单位里忙忙碌碌。有一日他在公司的走廊上遇见了王主任。他向来不愿与同事多说什么。极有可能，脚不停步的与同事打个招呼算是完事。可这一回，王主任开腔后，竟使他收住了步，而且惊的其差些把手中捧的大碟文件抖落一地。
　　“恭喜啊，渠主任。”王主任满面春风，劈头盖脸就来了这么一句。
　　“喜从何来啊？”老渠心中一动，似乎预感到了什么。
　　“别装大半蒜，快请客吧。”王主任拍着他的肩膀，乐呵呵地说道：“你们正主任不是高升了吗？看看你周围，都是些毛头小伙子，谁有资格担此大任。您二十年总算没白熬。呵呵••••••”
　　“没这回事。我还忙着，再会。”说完老渠走了。他外表冷漠可心里简直绽出了花。老王不会说谎，他信任他。因为他与自己不同科，发生不了利益冲突。况且上级离任的传闻也不是一天二天的了。
　　老渠按捺住去打听的强烈冲动。他不能让人看出自己的在乎。幸好，不扫听也能使他安心。因为他真切感受到周围同事对待自己态度上的改变。他们的话语是那么的客气，眼神射出的光是那么温暖。老渠确信无疑，过几天领导自会找自己谈话，说提名的事。板上钉钉，没个错。
　　他偷偷的一连乐了好几天。可一星期过去了，两星期过去了，期望中的事愣没发生。领导非但没有找他谈话，而且还调了一人进了他的办公室。在这节骨眼上，调来一位新同事？！
　　老渠不乐了。他恐惧，他不安。可是他看了看他的新同事后，又放了心。这人三十都不到，没资历，短经验。唯一的本事就是把本简单的工作搞复杂。此人的屁股老像长了腿般，在椅子上没座够五分钟就要晃动一阵。心都定不下来，还委什么重任。他哪能和自己比，连算作对手的资格都没有。放宽心，正主任的位子非我老渠莫属。
　　老渠是对的。不上几日领导果然把他召进了办公室。
　　领导一见他，居然一下子从宽大的皮质扶手椅中站了起来。他向来满面春风，脸含笑意。今天仍旧如此，只是眼神躲闪，似有难言之隐。
　　“老渠同志啊，”他说话的同时向老渠伸出了手：“你可是组织的元老之一，你的汗马功劳所有人可是瞧得清清楚楚的。呵呵呵。一直以来真是辛苦你啦。这个，”
　　“领导哪里话，为了组织，不辛苦。用句成语来说，是，是，哦甘之如饴呵呵呵呵。”老渠一把接过领导的手使劲握了握，还没等对方把后半句说完，他就抢白道：“领导委以重任，我会好好干的。”
　　“这，这，着么说呢。”
　　见领导犹犹豫豫，老渠脑中嗡地一下：“怎么，”他说不下去了。
　　“本来是有这么个安排，可是上面又有了新指示。我也没办法，正主任还得让给他。”
　　老渠火了，真想拍桌子，可最后只说道：“凭什么？”
　　“你知道凭什么的。”
　　领导轻描带写的语气，气的老渠双唇发颤，老半天没有说出一句话来。不知是被愤怒冲昏头脑，还是本分性情的爆发，只听他吼道：“你说，是哪个上面的指示。”
　　见老渠发了火，领导反而显得越发镇定。把脸一沉，收去笑意，他叹了口气，重又坐回椅中。为了舒服些，他扭动着肥胖的身躯蹭的皮质靠背发出难听的噪音。
　　“我说老渠同志啊。”他一开口，语气变了。即懒散又随便。通常这不是好兆头。他继续说道：“你也不是刚进单位的大学生，我想我没必要让你学习一下什么是社会吧。再说虽然你工作上很认真努力，但要是严格按照规章制度仔细梳理梳理，恐怕还是能找出些个把差错吧。你别忘记，差错因人而异，可大也可小。”
　　老渠听出了味，感到害怕，真后悔刚才莽撞的失言。
　　领导何等人物。他察言观色，偷瞧见老渠一派诚惶诚恐的摸样心里就有了底。镇压取得了完胜。可老到的他并没有马上收网，为了取得最佳效果，在沉默片刻后才话锋一转说道：“不过嘛，对待像你这样的好同志肯定是有优惠政策的。说实话老渠，按照你的资质，能够做到副主任已经是很不错的了。你也别急这一回，往后还是会有机会的。你说是吗？”
　　老渠愣了半天，什么也没说甩上门走了。最后连桌子都忘了拍上一拍。

