      　　季奶奶60岁那年，笑的比谁都开心，满脸的皱褶犹如展开的菊花，做梦都笑醒了，走起来路来也呼呼生风，年轻了20岁似的。原来，经不住她的死打硬缠，儿子媳妇终于拗不过她俯首为臣，给季奶奶生了个大胖孙子。这对孙女小雪已8岁的季奶奶来说，天底下没有比这更高兴的事了，季奶奶35岁那年丈夫把命丢在小煤窑里，守寡后，怕儿子受委屈，要强的她硬是把儿子拉扯大，供他读完了大学。争气的儿子大学毕业后，在城里给领导当秘书，没多久就给季奶奶带回了城里长大花一样摇曳生姿的女朋友。
　　从城里看完孙子回来后，季奶奶去老头子的衣冢坟前烧了些纸钱，一个人在坟前哭一气笑一气，你倒好躺在着啥心也不焦，你有孙子啦！你说你个孬种咋就忍心丢下我一个人吃苦受累……
　　孙子4岁了，每次回村小嘴甜的让季奶奶喝醉了酒一样晕乎乎的，每次宝贝孙子回到乡下，季奶奶就把攒在瓦罐里的草鸡蛋一个个拿出来，给宝贝孙子带上，嘴里唠叨个不停，宝贝吃了奶奶的鸡蛋长得又白又胖，下次就让奶奶抱不动啰！渐渐的季奶奶看到孙子，不由得就皱眉头，我孙子咋就这样瘦，瘦猴似的，媳妇说，光吃不长肉，又皮的很，媳妇瞟一眼依然杨柳般苗条的媳妇，不由得叹气，当初儿子带回这个风一吹都能倒的标致美人儿，季奶奶有些不满意她的身材，担忧结婚后生不了孩子，可如今生了两孩子，那水蛇般的腰身还是那样让人担心，再看孙女小雪也是细挑挑的。可孙女顾不上了，早晚是人家的人，孙子才是命根子。
　　回城里后，小雪妈每天早上给两个孩子煮鸡蛋，一人两个，说纯天然的营养高着呢，你奶奶养的鸡从不喂食，在山上饿了自个捉虫子吃，渴了喝山泉水。可小雪嘟着嘴还在生奶奶的气，因为每次奶奶都说鸡蛋是给弟弟的，奶奶已经不喜欢她了。妈妈笑了，小雪还真生奶奶的气，你小时候奶奶整天那个宠着你呀，比宝贝还宝贝，可小雪就是生奶奶的气。
　　一家人再次回山脚下的奶奶家，小雪就有些不情愿，爸妈劝了好长时间才闷闷不乐地答应了。
　　一下车，弟弟撒欢着扑向奶奶，小雪却不肯喊一声奶奶，爸爸生气了，发了火，妈妈骂爸爸神经病，吓着了孩子，跟你没完。奶奶也笑着说，小雪来看奶奶就高兴，喊啥喊！那天在奶奶家的气氛就有些沉闷，吃完饭一家人就早早回了城。
　　以后，每次全家回小山村看望奶奶，小雪就找借口不愿一同回去，有几次周六干脆没回家，住在同学家，说跟同学说好了，去儿童福利院做好事了。爸妈叹口气，这孩子越大越不像话了。
　　一晃，小雪出落成大姑娘了，读重点中学后，功课紧，每天更是起早贪黑在作业堆里忙着。小雪也不记得有几年没回去看望奶奶了，小雪有些想奶奶了，可抽不出时间去看奶奶。
　　小雪是在课堂上被爸爸开车接走的，一路飞驰赶到山脚下奶奶的家里时，瘦的只剩一把骨头的奶奶已不行了，干瘪的嘴张的老大就是说不出话来，深陷的眼窝里一双无神的眼睛正费力地朝门外张望着。小雪冲进屋喊了一声奶奶，眼泪就像掉线的珠子掉个不停，奶奶看到小雪脸上展开了笑容，哆哆嗦嗦拉着小雪的手，吃力地说，“莫哭莫哭，再哭就不乖了！”
　　奶奶示意媳妇打开枕头下一个包的严实实的手绢，一层层打开却是一个古色古香的金镯子，奶奶颤抖着伸出手给小雪戴上，“奶奶让你受委屈了，奶奶封建，从小你就是奶奶的心肝儿！”
　　小雪扑在奶奶身上，号啕大哭，其实她心里早就原谅了奶奶，只是一直没有机会对奶奶说，是小雪错了，可奶奶再也听不见了。


