      　　前些日子，我和老伴到B城女儿处小住，女儿上班走了后，我们老两口到外面去遛弯儿，遛着遛着就遛到了超市门口，老伴就在前面进了门，我也跟着进吧。超市里货物很丰富，但是顾客并不多。我们没有买东西的计划，所以就这儿看看，那儿瞧瞧，走了大半个商场，也没花一分钱。我本来对逛商店就不感兴趣，有点腻了，可是老伴还没有逛够。我不愿扫老伴的兴，正好旁边有个能坐的地方，就说：“哦，坐会儿吧。”老伴听了，明白我的意思，说：“你歇着吧，我再看看。”我点头同意。坐下后，我等着老伴，估计要半个小时以上，可才等了10多分钟，老伴就回来了，我有点喜出望外，站起来想一块儿走人。老伴却一脸兴奋地对我说：“那边有洗脚屋，今天是开业周年，免费洗脚搓脚，我跟他们说好了，过来叫你，咱一块儿去洗洗呗。”这种所谓免费的事，我听得多了，心里只有一个答案：没有免费的午餐。可看看老伴那么好的兴致，不愿浇瓢冷水扫了老太婆的兴。就问：“你想洗啊？”老伴马上说：“不免费吗！”我没说话。老伴又说：“走吧，省的晚上洗了。”我苦笑笑，跟着她来到了那个洗脚屋。
　　一个男孩子，一个女孩子满脸花开的领着我们老两口进了工作间，并排两张小床，脚前还有两个布墩，是放脚用的。按着他们的要求，我和老伴脱了鞋袜，挽起了裤脚，半躺在小床上。这个时候，他们端来了两盆温水，水是微红色的，说里面放了药，我们老两口便开始泡脚。男孩子坐到我的脚前，女孩子坐到了老伴脚前，一边洗一边开始问我们话。
　　女孩子：“阿姨，您有洗脚的习惯吗？”
　　老伴：“有，每天都洗。”
　　女孩子：“哦，您就是在家里洗吧？”
　　老伴：“嗯。”
　　女孩子：“就是普通热水吧？”
　　老伴：“是，就是热水。”
　　女孩子：“阿姨，您们老年人皮肤干燥，普通水没效果。”
　　老伴：“那用什么水呀？”
　　女孩子：“哦，您看我们这水，里边有药，都是中草药，有红花，威灵仙，夜交藤，夏枯草，牛大力，鸡血藤，好多种呢。用我们这药水泡脚，和您在家里洗脚不一样，用我们这水泡脚对高血压，糖尿病，关节炎，心脏病，脑血栓，肾虚，脚跟疼，失眠都有治疗作用。我们这是独家配方，外边买不到的。阿姨，您这皮肤太干燥了，我们这药能促进血液循环，新陈代谢，营养皮肤。您每天来我们这里泡一次，一个疗程您的皮肤就不会干燥了。”
　　老伴：“我可没那个时间。”
　　女孩子：“那也没关系，您就在我们这里办张卡，什么时间有空您就什么时间来，疗效是一样的。现在办卡您还能享受8折优惠呢。我们有好几家分店呢，您带着卡，在那家分店都行，都享受优惠。”
　　老伴笑了笑，没说话。
　　再说我这边。
　　男孩子：“大爷，您多大岁数了？”
　　“64了。”我回答。
　　男孩子：“大爷，到您这这岁数就该享受了，别生病，身体好，最重要。经常泡泡脚，搓搓脚，对您们老年人大有好处。”
　　“哦，是吗？”
　　男孩子：“大爷，您知道泡脚搓脚的好处吗？”
　　“不大清楚。”我说。
　　男孩子：“有这么两句话，说，药汤把脚泡，胜过吃补药。天天把脚搓，能活一百多。”
　　“哎哟，这我可头一次听说。”我笑了笑说。
　　男孩子：“一点没错，脚上有60多个穴位呢，管着全身，脚上没毛病，全身就没毛病，人就长寿。”
　　“还有这个说法？”我不大相信。
　　这个时候洗泡时间到了，男孩子给我擦干了脚，搬到台面上，开始搓脚，又开始问话：“您以前搓过脚吗？”
　　“我自己搓过。”
　　男孩子：“自己搓不行，没效果。”
　　“电视上说自己搓也行啊？”
　　男孩子：“他们说那个不对，自己把握不了穴位，乱搓是不行的，不光不能去病，还会添病的。”男孩子说着就加大了手上的力量，搓的还挺疼，我没出声。
　　男孩子接着说：“老人搓脚的好处太多了，可以治疗健忘症，人老了爱忘事不是，大爷，您的记忆力还和从前一样吗？”
　　“不如从前了，老了吗。”我说。
　　男孩子：“您说得不对，你才64，不老，是您保养的不好。您只要坚持搓脚，记忆力就不会下降。这儿有个小疙瘩，这个穴位就跟脑部有关系，有疙瘩就说明有毛病，记忆有障碍了，如果经常搓脚，就不会有这个疙瘩了。您这个疙瘩按摩10次就能散开，散开以后，记忆力就不会下降了，还能恢复以前的记忆力呢。”
　　我一听笑了。
　　男孩子：“大爷，您别不信，我说的可是真的。去年就有一个大爷，比您岁数还大了，老忘事，刚放下的东西就忘了，开着炉子做饭都忘了关火，多危险啊。他儿子把他送我们这儿来了，我一摸疙瘩比您这个大多了，我给他搓了两个疗程，疙瘩没有了，散开了，他的记忆力不光不下降了，还比以前提高了不少。您看看，这就是那大爷的儿子给我送的旗子。”
　　我随着他的手看到墙壁上有一面子，上面写着“妙手回春”这类的旗子我见多了，绝大多数都是自己导演的。我又笑了笑，没开口。
　　男孩子：“大爷，您这个小疙瘩有一个疗程就能散开，一个疗程两周，你就来吧。”
　　“我们过几天就走了”我说。
　　男孩子：您就多住些子吗，又不上班了，和孩子住一起多好啊。”
　　“我回去还有事要做呢。”
　　“大爷，您怎么这么想不开呢，都多大岁数了还忙啊。到您这岁数，就该享受了。我爸爸，比您还小呢，我就不让他干事了，您们老人有个好身体，就是疼我们年轻的了。”
　　“你真会说话”
　　男孩子：“我说的是实话，人老了就得有个好身体，就得会享受。大爷，您知道吗，搓脚的好处非常多，可安神、醒脑、通窍、固真气、降虚火、补肾虚、舒肝明目、促进血液循环、调节肠胃功能，帮助消化、还能排毒养颜。大爷，您有大便干燥的毛病吧？”
　　我还真有大便干燥的问题，有时候要两三天才解一次大便，为此我还接三岔五的吃通便的药，所以我点头说：“是。”当然，我也知道这是大多数老年人的通病。
　　男孩子：“我没说错吧。大爷，您几天解一次大便？”
　　“两三天。”
　　男孩子：“您还不是挺严重，有的老人四五天才解一次，还要老吃通便的药。我就遇到过这么一个大爷，就四五天一次，特痛苦，我给他搓了两个疗程，不用吃药就三天一次了，三个疗程，就两天一次了，四个疗程就一天要次了，大爷又加了一个疗程的巩固。都半年多了，前几天，我打电话回访他，他说还是一天一次呢，特高兴。您看您这种情况不是太严重，只要按摩两个疗程就行了。大爷，您办张卡吧。我们有好几个分店呢，卡是通用的。”
　　“那可不行，我不跟你说了吗，过几天我们就走了。”
　　男孩子：“没有关系的，卡可以长期使用，什么时间过来，你就到我们这儿来。哦，到我们别得分店也行。”
　　我笑着摇了摇头。男孩子忽然加大了手劲，疼的我差点叫出来。
　　再说女孩子那边。
　　女孩子：“大妈，到了您们这个岁数，就得会享受，千万别想不开。再说了您们身体好，就是您孩子最大的幸福。您们要身体不好，病倒了，您们受罪不说，您儿子女儿还不都得伺候您们呀，还不是什么都做不成了吗。您们花点钱，买个健康，是您儿女的福分，他们在外边工作也放心安心，您们花1元，他们不得挣10元，挣100元吗。阿姨，您就听我的吧，您和大爷都办张卡吧，还有两天就取消优惠了。”
　　老伴摇摇头说：“不办”
　　女孩子有点不高兴了，看了看老伴，给老伴搓脚的手也慢了下来。不过很快又忘了前面的不高兴，说：“阿姨，您看这样也行，我们这里有泡脚的药，您带两个疗程的药，回去您和大爷自己泡脚也行，回了老家不也行吗，效果是一样的。”
　　老伴又摇摇头。
　　女孩子看着老伴喘了口大气，有点无奈。
　　男孩子又对我说开了：“大爷，您胃口也不好吧，您看这儿有疙瘩。”
　　我的胃口没什么毛病，我“哦哦”了两声，没做解释。
　　接着男孩子给我搓脚的手每换一个部位就说：“哎哟，大爷，您有肩周炎吧？您有腰疼的毛病吧，您有颈椎病吧，您肝脏不好吧，您脑供血不好吧，您睡眠不好吧……”总之，我身体的各个部位没有没病的地方。
　　就这样，男孩子女孩子轮番给我们老两口做“说服教育”工作，说完一套话，就要我们办卡买药，我和老伴不为所动，一是我们不相信他们说的什么病都治，泡脚搓脚什么病都能治还要医院干什么；二是过几天我们确实要回老家，再过来也得半年以后。
　　时间过去了一个多钟头，已经到了11点半了。老伴儿有点着急了，说了几次，快点吧，我们还得回家做饭呢！两个孩子跟本不与理睬，继续“说服教育”我们。
　　接下来，就听不到老伴儿说话了，我扭头一看，老伴儿脸色已经不好了。老伴儿是个急脾气，离发火不远了，我觉得得赶紧离开，老伴儿心脏还不大好，别整出点别的事来。
　　可我也知道，想心平气和地离开，不办卡，不买药，总之“享受免费”是不可能的，不掏钱是走不了的。赶紧找台阶吧，我就说：“你们别说了，我买包药吧。”我这一说，给我搓脚的男孩子马上对外喊了一句，药立刻就给我们拿进来了。我们的两只脚，只搓了一只，另一只也就免搓了。
　　一袋药（30小包儿）50元。虽然他们前面说过，可我不知里面是些什么东西。
　　再说给我搓的那只脚，出了屋，简直不敢走路了，老伴的还好，因为女孩子手劲小。回来后，我这只脚疼了十多天。后来我在网上看到，这是过度揉搓，是对脚部的一种伤害。如果办卡或者早点买药，我想，就不会发生这样的事情了。
　　还有，半个月后，我在一家店的保健品专柜上，见到了这种泡脚药，看的点感慨，因为一大袋100小包，只卖15元！
　　这就是我跟老伴儿享受的一次免费泡脚搓脚。


