      　　蒲松龄再次进京赶考，又未中举，失落之下只好收拾行囊，赶往山东老家，途中经过济南时，想起当年进京赶考时相识的一个叫做王臣的朋友，当年他二人在京考试之时相识，少年才情，对酒当歌，大有相见恨晚之意。二人月下吟诗，互为知己，好不畅快，只是他二人当年都未曾中举，却因此更添加相惜之情，之后便书信来往。一晃二十多年过去了，只是最近这些年考试都未见到他，书信也断了，不晓得是何缘故，蒲松龄便顺道去拜访故人。
　　读书人在那时是有些名气的，尤其是多年考试未中的人似乎名气更大些，蒲松龄没费多大功夫便找到了他朋友的住所。敲开一间破旧的房门，一个伛偻矮小的背影出现在他面前。王臣只比他大了三岁，但是此人看起来却如同近百的老头，蒲松龄时常感叹自己年华衰去，早生华发。此刻看到他的朋友，蒲松龄不觉得吃了一惊，枯黄的皮肤如同老松树皮，深刻的皱纹将他的脸横七竖八的划分开来，脑袋后面的辫子松松垮垮，稀疏的白发像贴在头皮上，似乎风大一点，就会将这些头发吹去。
　　“剑臣？你怎么在这里。”如果不是他的朋友首先喊出他的名字，蒲松龄绝对不会认为这就是当年那个意气风发的青年。
　　“文甫？我这次进京赶考返乡，路过来便顺路看看你。”蒲松龄回答道，“这些年赶考未曾见你，有些想见你，你怎么看起来这么憔悴？”
　　王臣将蒲松龄迎进屋，温了一壶酒，当下月光皎洁，照在院落之中，他二人在窗边对饮，回忆往事，都不胜唏嘘。从交谈中蒲松龄了解到王臣除了读书其他的又不会，因此家道中落，前几年家中老母生了重病，他母亲只有这么一个儿子，因此王臣不再进京赶考，变卖家产给母亲治病，可是母亲终究在去年过世，而他在变卖家产中本来想典当家中的一个祖宅，可曾想刚典当三百两银子，当晚夜里就招贼了，偏偏被偷去了，老母亲一气之下便撒手人寰。好好的一个宅子被人家占了，自己又如此无能，害的老母亲逝去，郁闷交加，自己便害了重病，如今家里更加贫困了。
　　“为何不报官呢？”
　　“哎，我从陈威那里典当了三百两银子，此事只有我与他二人知晓，当晚银子就丢了，除了他还能有谁盗取。只是苦无证据，案子也不了了之了。”
　　如此，蒲松龄感叹道：“这世道，恶人当道，贫苦老实之人怎么能活下去。”
　　当下二人长谈半夜，昏昏睡去。
　　第二天二人起来，已经临近半午，王臣执意送蒲松龄出城，“剑臣兄，此去一别也不知道何时再见，为兄身体已经大不如前，我便多送送你吧。”二人慢步走向城外，路过一个宅院，王臣不禁低头叹息一声。蒲松龄好奇的问道：“王兄为何叹息？”
　　王卜答道：“此处便是我王家老宅，可悲我这不孝子孙，没了祖宗的家产，将来怎么去见祖宗？”
　　蒲松龄也叹息一声，可惜自己也是文弱书生一个，如何能帮助朋友呢？二人正要离开，恰巧此时，一个约莫六旬的老妪在一个丫鬟的搀扶下缓缓走近，进了宅子。
　　蒲松龄眼前一亮“王兄，刚才那老妪是谁？”
　　“那人是陈威的母亲。霸占了我家祖宅，他们一家便住了进来。”
　　“哦？这陈威是不是有个两三岁的儿子？”
　　“对，你怎么知道的？”
　　“刚刚那老妪的丫鬟手中挎了一个篮子，篮子中有两尺新布，色彩艳丽，恐怕是用来做小孩子的衣服。王兄，我有个办法，或许能够帮你夺回这宅子。”
　　陈家老太太在家里威望很重，又是个闲不住的性子，家里的生意交给了儿子，家里的材米油盐仍是自己负责，这一天又要要出去采购些东西，这次买了一些东西准备回家，路过一个街道，忽然听到：“老人家留步。”回头望去，只见一人，道士打扮，戴着道士帽，颇有些仙风道骨。手中持有一面旗帜，上写
　　“缓一步，再相逢必是缘由；多一言，免凶恶自然相安。”
　　“这位道爷，有何贵干？”老夫人转过身。
　　“夫人面色黯淡，旁边这位小姐脸色亦不大好啊，想必家里有位不请自来之客啊。”
　　旁边的丫鬟答道：“呸，你这道士怎么的说话如此无礼，为何咒我家老太太，我家老太太前些日子在灵岩寺可求了一个签运，上上签，大吉呢。”
　　“正是正是，我看老人家面相便觉得慈祥，想必也是个心善之人，我道家佛家都是劝人向善，所谓意相同而已，这上上签便是与我道家相干哪。天意注定我来帮你逢凶化吉。”
　　“还请道爷详细说来？”
　　“我徐慢仙话在前面，救了别人是功德，若是收了你半两银子，你便拆了我的旗子。”
　　听闻此话，王老太太才站稳脚步，“你且说说看。”
　　“老妇人面色中隐约有丝黑气，这黑气便是妖气积累而成，依我看来，这黑气约莫有四年有余。想必是家中有了妖吧。老夫人吉人天相，这妖气定然无大碍，只是，”
　　“只是什么？”
　　“老夫算来，家中定然有幼孩，只是这孩子年纪小，定然会体弱多病，只怕日积月累下去，恐怕。”
　　“恐怕什么？”
　　“老夫人难道猜不出来么？这妖气在人体内积聚久了，对人自然百害无一利。”
　　“还请道长，帮我除了这狐妖吧。”
　　“贫道只救人不枉杀生，况且这妖气平和，并无戾气，想必是个好妖，万物皆平等，贫道实在没有缘由去除妖。贫道这里有三粒药丸，你让你家孙子每日吃上一粒，用清水服用，服用初时，腹内会有疼痛，之后便会腹泻，排泄之物定然腥臭无比，女子身子弱，还请一二十岁壮汉下人速速掩埋，这便是将体内妖气出去，三粒之后定然妖气尽除，小少爷必然康复如初。此事奥妙，不可与外人说起。贫道在此呆上三日，看看是否还有有缘之人。”
　　且说王家老太太将信将疑，自领了药去，此药温润，嗅之有清香。回到家后便让孙子服下，果然开始肚子疼痛了一会，大便黑色，奇臭无比。
　　陈老夫人大是相信，嘱咐贴身丫头把盒子放好，明日午时再服用。
　　第二天晚上，王家用过饭食，丫鬟聪明伶俐，自去取那药丸，打开盒子，不禁惊吓一声，“啊。”“怎么了，大呼小叫什么。”“老夫人，不好了不好了，药丸不见了。”“什么，怎么不见了？小翠，怎么回事？你放在哪里了？”
　　“我，我就放在这里，连同盒子一起，刚才我打开，这盒子里面空空如野，哪里还有什么药丸。”“哎呀，这可如何是好，”老夫人急的，“快，快去找那位老神仙。”“夫人，这么晚了，城里怎么找呢？老神仙说他要在此地逗留三日，收个徒弟，不如我们明日一早便上街区寻找。”
　　老夫人一夜未眠，第二天天还未亮便携着丫鬟上街了。
　　此刻这道士正坐在一桥头，悠闲的抚着胡须，太阳刚刚升起，金黄色的阳光笼罩着他，真的如同仙人一样。“老神仙，感谢您赐药解毒，只是我家丫鬟不小心将剩余两颗药丸弄丢了，还望神仙道长再多赐我两颗。”
　　可是这次，那徐慢仙却哼了一声，转过头去，冷笑道：“不是丫鬟弄丢的，是贫道收了去。“
　　陈老夫人暗自纳闷，却又不知为何，急声问道：“老神仙，老神仙？这是何故？”
　　蒲松龄慢慢说道：“贫道只是修行道士一名，何来称呼贫道老神仙？莫不是讥笑我么？”
　　“怎敢怎敢，老人家，那我家孙儿的药？”
　　“哼，我道你是善男信女才出手相助，给你药丸。只是昨夜尊府的狐仙现身斥责于我，想不到你等这看起来慈祥之人也能做出这种事？”
　　“老人家此话怎么说起？”
　　“我问你，这宅子本不是你家的吧？”
　　“是，不，不是，是我家小儿在四年前买下的。”
　　“买下的？夫人不诚，又欺瞒贫道了。”
　　“道长，这，原来的宅子主人因为急需用钱所以就从小儿那里典当了些银子，日子到了，却无法还清，之后将宅子抵押了。这，逾期不退，可也是公平的。”
　　“哼，昨日晚上，我在城东庙中借宿，忽然见一少年，身白衣白靴，斥责于我，‘贼道士，多管闲事，他陈家自作孽，于你何干？莫不是你想告诉我你修行更胜我，想与我比试比试？’
　　我见此人身形飘忽，定睛一看，原来是个狐狸所变。我便回复他‘小道才疏学浅，不知何处得罪了灵狐，还请指明。’他将事情原本告诉我，我才知道，原来他便是这宅子中居住的狐狸，修行已百年有余，三十年前渡劫之时受了重伤。被这王家老宅的老主人救了一命，见其慈善，便搬进宅子中居住养伤，一住便是三十年。这宅子本不是你们陈家的，问我为何插手此事。
　　老道答道‘我看那老夫人是个善人，便想出手相助，度过一劫而已’
　　‘那陈威雇人行窃，我可是看得清清楚楚，只是当时未曾干预，暗想想必这也是他的命数。如若今年参加科举，王臣定然不中，忧郁自杀而死，可是这病的正是时机，却救了他一命。所谓因果循环，必有定数。历经此难必然否极泰来，三年后王臣要注定皇榜高中，出任大官，日后身世显贵，陈家的灾难才真正到来，大祸之期恐怕不远了。你这道士还道什么救人，你能帮助他们度过此难么？’
　　陈老夫人听完此话，早已大汗淋漓，忙问：“道长，这可怎么办？要救救我那孙儿，救救我们陈家啊。”
　　道长抚着胡须道：“救人难，救自己容易，可世上之人都指望他人相救，自己却不救自己，真是可笑。”
　　“救自己，如何救？”
　　“我且问你，这灵狐所言非虚否？”
　　“这，这，确是真的。”
　　“既然如此，物归原主，各自相安。这宅子对于陈家来说，虽不说九牛一毛，但也是无关痛痒，于你本来就无损失，那王臣将来及第，说不定还感谢你。狐仙那边，你写封书信，我替你呈递给他，将此事前后因果告诉他，想必他也不会再怪罪于你们。”
　　“道长所言甚是，我这就让我那小儿把宅子还给人家。”
　　“如此甚好，这是另两个药丸，让你孙儿服了吧。”
　　且说凭空将宅子还给王家，那陈威自然不甘心，可是听闻他老母亲的种种叙述，也不由心里信了七八分，再者老母也写了那封信，只怕将来王臣真的做了官，倒成了一个把柄，因此便顺水推舟将宅子还了王臣。
　　王臣时隔四年重新得回故宅，不禁感慨万千，再次送别蒲松龄的时候，对其感谢道；““剑臣兄，假借狐仙吓得那陈家怕受到谴责，慌忙还了这房屋契约，实在是妙计妙计。只是我还有一事不明，那药丸到底是什么，怎的凭空消失了，亦真亦假，把我也弄糊涂了。莫非这世上真有狐仙，又与剑臣兄相识？”
　　“哈哈，文甫，那第一粒药丸只是寻常的小儿打虫所用之药丸，因此排泄之物腥臭无比，其余两粒是我糖水加面粉染色而成，里面是中空的，放了一群蚂蚁，薄而镂空，蚂蚁将外壳啃食离去，那两个药丸自然不见了。”
　　“剑臣兄智力异常，实在高明。佩服佩服”
　　“文甫兄保重身体，保重啊。”
　　且说那王臣三年之后果然皇榜高中，此是后话。


