      　　客人，欢迎您来到我的领域，在这里，你所看到的，都是真实存在于世间的故事，而，这时的你我，只是见证这些故事的路人。
　　一、无助的命运
　　陈建国，男，53岁。与许多出生在60年代的人一样，他赶上了改革开放的大浪潮，经过几十年的摸爬滚打，终于，建立起了自己的商业帝国！没人知道在他帝国的底层，埋没着多少森森白骨，他们只知道，这个男人为了自己的目的，连亲身女儿都可以当作竞争的筹码！最终，在一次酒桌上牺牲了女儿的终身幸福之后，他成为了同行业中的龙头老大！但是，现在的他，却只是挂在办公室吊灯上的一具尸体而已。
　　刘艳欣，女，26岁。天生就有一副好嗓音的她，在身为音乐老师的母亲细心培养下，茁壮成长。出道以来，短短三年时间，其专辑销量就赶上那些奋斗了十年的老牌歌手，邀请其出演电影、电视剧、广告的信函更是接连不断。但是，现在的她，却只是一块泡得浮肿的臭肉而已。
　　王满福，男，16岁。生活在单亲家庭的王满福从小到大就过着少爷般的生活，父亲每天忙于工作，根本无暇约束管教自己的孩子，只是每天习惯性的把100块零花钱交到孩子的手上，然后再让保姆负责他每天的衣食住行。王满福也很享受这种随心所欲的生活，每天跟着一群同样淘气的孩子吃喝玩乐。但是，现在，他再也没有吵闹的力气了，因为，他，早已是一具冰冷的尸体。
　　周华，男，30岁。早年毕业于某名牌大学的他，事业可谓一番风顺。凭借自身的博闻强记和优秀的表达能力，很快就受到了领导的青睐。从小职员一路飙升，成为新的营销部总监。而感情方面，则更是春风得意，有同事亲眼见到他和一个如同天仙般的美女交谈甚欢！但是，现在他的尸体却已经脑浆迸裂，血肉模糊。
　　二、混沌的源头
　　“为什么，我和你一起拼搏了30年，一直把你当作我的左膀右臂，为什么，现在，你却要这样对我！”“陈建国，好一句左膀右臂，你还记得你的左膀右臂吗？我可不想变成其他左膀右臂一样的下场！所以，老伙计，对不住了，这块大蛋糕，我会慢慢品尝的！哈哈哈哈！”回想起和自己一起闯天下的老伙计们现在的下场，两行老泪缓缓流了下来：“原来，一切的罪魁祸首，还是我自己啊！”第二天的早晨，董事长办公室里多了一具尸体和一份签好字的破产申请书。
　　“刘大偶像，是不是该把你的欠款还清了？”“你们别着急，我这不是正在想办法吗，不就是几百万的事情吗，凭我的名声地位，一定很快就能弄到的，你们要相信我，我是个明星，我一定会有办法的。”“哈哈哈哈，明星？偶像？你现在居然还好意思这么称呼自己？你说，你现在为了还赌债，还有什么不能出卖的？我们兄弟都把你玩腻味了，还有哪个老板会为了你这个过期的破罐子再花一分钱？算了，看在你技术还不错的份上，在给你三天时间，要是三天后，我们还是见不到欠款，那只好委屈刘大明星到妓院用一次次的劳动来偿还债务了。相信，那些一般市民会很乐意把钱花在你这个也算红光一时的明星身上吧！哈哈哈哈！”刘艳欣听着他们放肆的狂笑声，本就麻木的眼神变得更加死气沉沉。凌晨，曾经红极一时的歌坛小天后淹没在城市的淤泥河中。
　　“你们刚才说些什么？”“呦，王满福，你什么时候到的啊，我们什么也没说啊！”“你们刚才说的话我都听见了，你们还要抵赖吗？”“哎，你知道那就没办法了，本来还想继续陪你玩下去，既然已经知道了我们的真正目的，那么友情游戏也就到此为止吧！听好了，胖子，你每天都必须把你爸给你的100块钱送到我们的手上，要不然，你会知道后果的！别想着告诉家长或则老师，我们都是未成年人，他们知道了也最多是骂我们几句，但是，我们对你就不会这么客气了，见你一次打你一次！不想受苦的话最好老实点，你应该知道我们的手段的，哈哈！”王满福妥协了，每天把得到的100块零花钱如数交到了那群“过去的朋友”手上。但是，那群人的贪心被他的妥协刺激的越来越大，100块已经满足不了这群孩子的胃口了。于是，王满福只好试着去偷取父亲的钱包，结果，换来的就是父亲的一顿毒打！不敢再偷钱也不敢再去学校的王满福，在一个偏僻的公共厕所里，吞下了大量的安眠药，静静睡去。
　　“喂，周华，你在哪里，快回答我啊，我知道你在听，你别吓唬我！”女孩子焦急的问话声不断从手机中传进周华的脑海里，但是，他却没有任何勇气和力量开口说话，哪怕只是任何一个简单的发音，现在也变得无比沉重。自从升职为营销部总监后，周华的日常就跟无数的应酬联系到了一起，为了满足主顾的需要，一些情色场所他也必须亲自接待，把酒言欢，一夜风流。渐渐的，他也习惯了这种纸醉金迷的生活。但是，当一个女孩的身影进入他的生活后，一切都变了。不仅仅是被她的美丽动人所吸引，更重要的是，她有一颗孩童般天真的心。她如同一位洁白的天使，时刻感化着自己这具腐朽已久的躯壳。当看到医院检测报告的那一刻，周华就做出了这个决定，幸好，一切都还不晚。“喂，说话啊，我知道你一定听的见我说话，周华，你倒是说话啊！”“对不起，我爱你！”不久，一座荒废了不知道多久的大楼下，多了一块脑浆崩裂的臭肉！
　　三、时间的齿轮
　　陈建国的骨灰盒就埋在一个公共墓园内，没有豪华的装饰，也没有巨大的墓碑，有的，只是和普通老百姓一模一样的一块石头而已。“爸，我从来就没有怪过你，母亲去的早，是您一手把我拉扯长大，虽然您是有些独断专行，但是，现在的我过得很幸福。而您这样经过大风大浪的人，又何必为了这一点点的挫折而放弃生机呢！就算没有这些身外之物，您还有我，还有您可爱的外孙，您怎么可以这么狠心，一走了之呢？”陈建国的墓前，只有他的女儿孤零零的站在那里，任凭寒风刮干她脸颊上的泪痕。
　　当刘艳欣的尸体被发现的时候，她已经在淤泥里浸泡了整整一个礼拜了。围观的群众没有任何人会联想到，他们眼前的这具腐尸，就是当初风靡一时的乐坛小天后。而她的父母从亲朋那里得知自己女儿的死讯后，更是惊愕的以为又是别人在造谣自己的乖女儿呢！难道不是吗？什么澳门豪赌，什么一夜风流，什么艳照无数，这些怎么可能会和自己的女儿联系到一起呢？在他们的眼中，自己的女儿依旧是那个如同百灵鸟般的小女孩！当他们从警察那里得到确切的答复后。两老像是瞬间衰老了十年，她的母亲更是一个不稳，跌倒在地，昏迷不醒。
　　王满福的父亲看到儿子的尸体后，悲痛欲绝。那群欺负王满福的年轻人在得到他死讯后，各个瞠目结舌。本是一件最简单的小孩子之间的敲诈勒索事件，因为当事人的胆小怕事，少年人的嚣张跋扈，成年人的漠不关心，最终落得个最悲惨的下场。
　　在周华的葬礼上，没人看到传说中的天仙般的女孩。听别人说，她因为看到了周华的亲笔遗书后，一蹶不振，现在正在医院接受心理治疗。而周华的父母责是一纸诉状，把周华所在的公司，拉上了被告席。缘由很简单，因为周华的死只和两个字有关，应酬！但是，结果是可以预见的，一个小老百姓怎么可能斗得过大公司？最终，在金钱面前，周华的父母败诉了，从此以后，他的父母整日疯疯癫癫，口里不断重复着一个词，应酬！应酬！
　　四、命运岔路口
　　陈建国最终丢失了自己的所有身价，无处可去的他被他女儿接到了家里。刚进门的瞬间，外孙一句“外公”，让他原本如同寒冰的脸庞顿时融化。陈建国抱起好久没见的外孙，老泪纵横。一个阳光明媚的中午，陈建国舒服的靠在摇椅上晒着太阳，现在的他，不用再为尔虞我诈、勾心斗角的商业竞争而提心吊胆。这时的他，唯一要烦恼的，就是如何才能哄自己这个调皮可爱的外孙每天开开心心。
　　刘艳欣把自己的遭遇完完全全告诉了自己的母亲，结果，换来的，并不是想象中的暴跳怒骂，而是一只布满皱纹的手掌。它依旧和从前一样，轻轻抚摸着自己的秀发。最终，父母帮助她还上了赌债。只是，父母居住的房子从原来的豪华公寓，变成了拥挤的破旧出租屋，仅此而已。这时候的刘艳欣已经彻底清醒，从此以后，她再也没有参与过任何和赌有关的活动。她正式告别了自己的明星生涯，摇身一变，变成了一位默默无闻的音乐教师。现在的她，最大的愿望，就是靠自己双手，重新让父母住进宽大的房子，不让两老再为每天的油盐酱醋劳心劳力。
　　王满福终于明白了，自己身边这群成天跟自己吃喝玩乐的“兄弟”，他们的真正目的，只是为了找个会帮他们买单的傻瓜而已。这样的挫折，让一直生存在宠爱生活中的他，一下子成熟了不少。他发现，生活在这个世界上，为朋友付出固然重要，但是，盲目得为那些自私自利的狐朋狗友付出再多，换来的也只会是更加变本加厉的欲望！当天，王满福就拉住百忙之中的父亲，把自己的想法告诉了他。父亲听完后，也是百味交加，自己为了这个家庭整天早出晚归，到最后，最该关心的孩子却成为了自己忽略最严重的存在！第二天的早上，他们来到校长室，把整件事情告诉了校长。那群孩子受到了应有的惩罚后，没有像他们所说的那样报复王满福，因为初中生已经不是小孩子了，他们也必定明白，再做过分的事情，结果是需要用一生前途来偿还的！现在的王满福，再也不是以前那个花钱大手大脚的阔少了，他学会了把自己多余的资源分享给真正需要帮助的同学。久而久之，他的身边多了许许多多真心实意的好朋友！而他的父亲，也不再像以前那样满脑子都是工作！现在的他，无论工作再忙，每天也都会抽出时间与自己的孩子交流为人处事的心得，父子关系变得亦师亦友！
　　周华看到医院的化验单后，思索良久，最终，还是拿起手机，拨通了女友的号码。他们在第一次见面的凉亭前相对而坐，在桌子上，则放着一张HIV阳性化验单。周华苦涩地笑了笑，说道：“对不起，我爱你。所以，我选择了坦白，请不要伤心，一切都是上天对我的惩罚，幸好，一切还不晚。真的对不起，请你，请你离开我。”听着眼前男子哽咽的声音，女孩并没有接口，她只是伸出一双洁白的双手，紧紧握住对方。不久，在城市的街道上，多出了两位年前的志愿者，他们的工作，就是向过往的行人送上一张关于HIV的宣传单。十年后，有记者问女孩：“你这么做到底为了什么？”女孩看着身边的遗像，像是在回忆过往种种，又像是在询问他的想法。最后，女孩转过头来，微笑着说道：“爱一个人，为的并不是能从他那里得到什么，而是，为了爱的人，你能付出什么，他的坦白，让我明白了，他是真心爱我的，这就够了。”说完，她不再理睬身边的记者，自顾自得，继续向行人发放着手中的宣传单。
　　五、尾声
　　客人，你觉得这些故事如何？你问我是谁，这里是哪里？呵呵，我只是命运的监督者，这里，只是命运的岔路口。怎么，不明白我讲的是什么？呵呵，您不会以为一个人的命运会是一条直线吧！？哦，你居然说我是管理命运的神灵？呵呵，每个人的命运，永远只掌握在他自己的手里，而我，只是一个看客而已。你居然还问我你为什么会出现在这里？呵呵，你说呢？


