      　　一、起
　　王佳诚又坐在一家陌生的快餐店里，不久前，他再次辞去了做了不到三个月的工作。自从相恋七年的女友被自己最好的兄弟夺走后，整整三年，他都身处在这样的浑浑噩噩中。在这年里，他面对所有的异性，都选择了逃避。因为，他怕，他怕爱情的结局，不是幸福，而是心碎。而，现在的他，却好像着了魔似的，眼睛一眨不眨地看着一个女孩。那个女孩其实并不十分美丽，但是，在这样一个腐朽龌龊虚伪肮脏的世界中，她那身简单舒适的穿着，那个俏皮可爱的马尾，那张毫无修饰的脸庞，却让王佳诚感觉是那么真实，亲切。他觉得女孩的身影如同一段清泉，正在慢慢灌溉自己枯朽已久的灵魂。
　　还没等王佳诚有什么举动，那个女孩就突然站了起来，狠狠瞪了他一眼，然后一瘸一拐得向门外走去。这个淳朴的女孩，居然是个残疾人！“难道她以为我这样长时间地看着她，是在嘲笑她的腿脚不便吗？”王佳诚那颗早已死去的心灵，现在居然多了一丝莫名的恐慌。当他回过神来想去解释些什么的时候，那个女孩却已经消失在茫茫人海中了。
　　二、遇
　　某一天下班的路上，那个女孩再次出现在我的眼前，一瘸一拐形单影只的模样让她少了分恬静，多了分凄美。而我本该为再见到她而兴奋不已的心，也因为这幅景象，多了一股淡淡的忧伤。上天给了这个女孩世界仅存的淳朴，却剥夺了她作为常人快乐生活的权力。女孩也发现了我，四目相对，她的眼里再次出现怒火，但更多的，却是无奈和落寞。看着她这样一副模样，我原本想好的各种道歉借口都消失的无影无踪。交错的刹那，我唯一能做的，就是留给她一个善意的微笑。
　　暴风雨的天气总是让人无法平静，漂泊的大雨下，原本人来人往的马路现在也变得格外冷清。突然，一幕早已习以为常的场景映入了我的眼帘。几个染着各种发色，穿着古怪的年轻人，正围着一个跌倒在地的女孩破口大骂，无数骇人听闻的脏字从这群人的嘴里肆无忌惮的狂涌而出。马路上虽然也有些人，但是，他们停下脚步为得并不是帮可怜的女孩解围，而是为了明天与同僚聊天的时候有更新鲜的谈资。而我，则是没有停下脚步，继续向着回家的方向慢步前行。现在的社会本就如此，难道不是吗？虽然人类时常宣称自己早就不在是野兽，但是，人类的大多数行为，却和野兽毫无区别。
　　“你个瘸子……”雨声变得更大了，可是，听到这句话后，我的脚步再也不能向前移动分毫。抬起刚才低下的头颅，向那女孩望去，我发现，那个倒地的女孩早就被雨水淋得湿透，原本清秀的脸蛋现在也变得苍白无比。她强咬嘴唇的模样，像是在默默忍受痛苦，又像是对这个丑陋社会进行无声的控诉。
　　“果然是那个淳朴的女孩！”为什么，这到底是为什么？本就让人同情的女孩，现在居然还要忍受这样的刁难！就在那一刻，从我的心中冒起一个难以抑制的念头：“我要保护这个女孩一生一世。”
　　我承认我是个懦夫，因为，我知道，我没有能力拯救任何人，包括我自己。但是，那一刻，我确确实实站到了她的面前，撑开双手，用自己的身躯，为那女孩筑起一道阻挡风雨和谩骂的高墙！
　　十多分钟后，我挣扎着想从地上站起身来，但是四肢的疼痛却让我再次摔倒在地。围观的人群如同暴风雨般随着时间的流逝逐渐散去，马路上，只留下一个苟延残喘的胖子和一个满脸泪光的女孩。
　　三、散
　　医院这种机构最是贴心，它总是出现在人们最希望它存在的地方。当然，你想拥有使用权的前提是，你的口袋里必须装满一种叫做金钱的东西。很遗憾的是，我没有这种只存在于成功人士身上的东西。
　　独自回到破旧的出租屋，看着依旧杂乱不堪的房间，自嘲一笑后，我一头载倒在床上。脑海中回想着女孩那时的表情，我的心又一次隐隐作痛。为了不让女孩自卑，我想到了一个全世界最笨的追女孩的方法，那就是，把自己伪装成一个哑巴！
　　女孩吃力得把我搀扶了起来，眼角虽然还挂着泪光，但是脸色明显好转了许多。“傻瓜，那群人骂够以后自然会离开的，你又何必充冤大头呢？”我没有说话，只是再次让自己的脸上出现一个善意的笑容。“以前看来是我错怪你了，你是个好人。”女孩看着眼前这个笑得比哭还难看的胖子，原本忧伤的眼神也明显开朗了许多。我看她心情好转了。就用手重重拍了拍自己的胸口，向他做出一个“一切有我”的姿势。“你是哑巴？”女孩疑惑地问道，我使劲点了点头。看到我肯定的答复后，女孩扶我的手明显颤动了一下：“我们就见过几次面吧，为什么要帮我？”我慢慢抽出被她搀扶着的手臂，先用双手在自己心脏位置做了一个“心”的模样，然后再慢慢把“心”移向女孩的方向，最后再用手指点了点彼此。因为我是个假哑巴，所以我并不知道，这个手势是不是代表着“我爱你”这句话，但是，很明显，女孩看懂了我想要表达的心声。可是，女孩脸上并没有出现我所期待的笑容，反而，从她那双清澈的眼神里，我再次看到了无奈和落寞。我的时间凝固在这一秒，而下一秒，女孩拒绝了我的表白，理由很简单，她，有自己喜欢的男朋友。
　　四、聚
　　日出日落，时间不会因为一个人的失落而停止交替。我和她之间没有出现太多的交集，有的，最多也就是彼此遇见时脸上善意的微笑。当然，我没有放弃，因为，她是唯一一个让我沉寂已久的心灵，再次重新苏醒的女孩！至少，在得知她过得比我幸福以前，我都会在她身边默默守护下去。
　　现在的我已经了解到，她上班的地方，和我是在同一条马路上。所以，我的日常生活中，就多了一项任务：站在街头，静静等待女孩纤细的身影出现在眼前，与她交错而过，彼此交换善意的微笑，最后，站在远处，目送她慢慢消失在拥挤的人群中。我真的很希望，自己能有一个理由，为她引路护行，但是，我很明白自己在她心中的位置，一个见面微笑的路人而已。秋去冬来，每日默默祈祷，希望上天能给我一个付出的机会，同时也默默祈求，女孩能每天幸福快乐。人，永远是种贪婪的动物，他们希望得到的，总是那些他们终其一生也无法获得的事物。老天用一次戏弄，狠狠扇了我这个贪得无厌的懦夫一个响亮的耳光。
　　那一天天气格外的寒冷，如同往常一样，我依旧傻傻得站在一根路灯下，等待自己心目中的那片净土。这次等来的，却是一个情理之外，意料之中的悲剧。女孩的面前，站着一个帅气的男子，因为站得太远，我并没有听到他们说了些什么。但是，从他们的动作中，我依稀可以觉察到，脑海中幻想过无数次的情景，真的发生在了自己的眼前。男子走了，只留下一个倒地哭泣的女孩。看着女孩哭泣的身影，我很清晰的听见了自己心碎的声音。我曾经发誓守护一生一世的女孩，现在却正在寒风中痛苦地哭泣！而我，在女孩的哭泣声中，无能为力！看着自己喜欢的女孩，为了另一个男人痛哭的模样，我伤心欲绝。我现在终于明白了，我是那么自私的存在，我现在终于清醒了，我必须要将自己的自私继续下去！快步走到女孩的身前，我一把将哭泣中的女孩抱进了怀里。如果她要生气就让她生气吧，至少，现在，我要让她感受到，她，并不是一个，我，会在她的身边一生一世！女孩本能地挣扎了一下，但是，发现是我后，她的哭声变得更加凄惨！
　　五、终
　　王佳诚一直都承认他自己是个废物，没有相貌，没有身材，没有事业，没有金钱。所以，自从女孩同意成为他的妻子后，他就决定，自己的一切，都只为她而付出。临终前，他们彼此紧紧握着双手，王佳诚颤抖着双唇，终于说出了一句迟到四十年的话：“对不起，我爱你！”这也是他们生活四十年里他说过的唯一一句话……


