      　　又闹饥荒了，周围的村落都断了粮食，贫困的村民把地里的野草也吃的差不多了，逃当然是不行的，因为所有的地方都在闹饥荒，逃只是在消耗自己的生命。
　　就在这持续的饥荒中，大财主王员外的家中却是大米白面酒肉不断，仓库里存了从村民身上搜刮来的数不清的粮食。于是饥饿的村民们便硬着头皮来到了王员外家门口借粮，但是尽管村民们开出了一个月偿还十倍的条件，还是被王员外的家丁挡在了门外，无可奈何，村民们只好回家等待死神的来临。
　　阿牛是个血性汉子，回家之后便找了一把钢刀，趁着夜色闯进王员外家中，放了一把大火，杀了几个土匪出身的家丁和王员外，把粮仓里的粮食分给了饥饿的人们。也因为如此，阿牛去衙门投了案，被砍了脑袋。
　　王员外到了地府见了阎王，不想佛祖也在地府做客，王员外便跪在佛祖脚下诉说了阿牛的恶行。
　　阎王一挥手，黑白无常就把阿牛带到了地府当面对峙。
　　佛祖问王员外为什么到了地府身上还背着一个米袋，王员外说这是自己辛辛苦苦积攒的粮食怎能轻易放手。
　　佛祖问阿牛为何要杀人抢粮，阿牛说这粮食本来也是王员外从村民手中抢来的，再抢回来有何不可，杀人已向官府投了案，砍了头，也算有了了解。
　　于是，佛祖叫阎王处理此事。
　　阎王一拍桌案，叫几个小鬼搬来了好几库的粮食送给王员外。
　　阿牛气氛不已，质问阎王恶人为何还要有好报。
　　阎王说既然王员外这么喜欢粮食，当然要给他些粮食带到饿鬼界去，那里的饿鬼们可都是能为一点点粮食打得头破血流的。而阿牛，阎王什么都不给他，因为他要去的地方是天堂，天堂里面什么都有，不需要带任何东西。
　　听罢此言，佛祖却在旁边轻咳了两声，说占有别人粮食的王员外去饿鬼界到没什么问题，但占有别人生命的阿牛要去天堂是否有些欠妥？
　　就这样，阎王再拍桌案，阿牛去了地狱界。


