      五十年前入读绍兴市鲁迅小学不久，一天雨后放学时余洲一个不小心摔倒在校门口的水塘里。为了保护书包，余洲顾不得衣裤湿润污浊、甚至都不在乎鞋子也摔掉了一只。双手高高托举着书包的余洲，在满是烂泥浆的水塘里苦苦挣扎，一时间就是难以起身。
就在此时，一群高年级的同学也正巧放学走出校门，他们看见余洲的窘状，毫不迟疑地一窝蜂上前救助。有的接过书包，有的拉扯余洲起来，而后不容分说架着余洲径直护送到家里。余洲和外婆连声道谢，感谢那些并不熟识的同学们的援手。而那些同学却说：“伟大领袖毛主席题词并号召‘向雷锋同志学习’，我们这样做也是应该的，我们是在以实际行动学雷锋！”
高年级同学身体力行学雷锋，余洲也是看在眼里、动在心里，她把此次亲身感受说给组长爱娜听。“我们也要学雷锋啊！”爱娜趁着放学后组织本小组同学做完回家作业的空挡，发动大家集思广益：“我们该怎样做呢？”
有同学说：“学习高年级大哥哥、大姐姐榜样，我们也在雨后的校门口守候着等待机会。”这动议很快就遭到否决，因为那样的机会毕竟可遇而不可求。
又有同学表态：“要不，我去向爸妈要来一分钱，然后把它交给警察叔叔手里边，就说是我在马路边捡到的。”大家也都并不同意这样的弄虚作假。
“要不我们就到路口去帮助搀扶盲人过马路吧？”一位同学这样的建议得到同伴们首肯。但是，绍兴街头根本就没有看见有需要别人搀扶着过马路的盲人，兴许是同学们放学后的时间段不匹配的缘故也未可知，反正此事是有了想法而因没能遇到实施帮助的对象，最终只能不了了之。
几经开动脑筋并集体决策，爱娜带领全组成员还是找到了学雷锋的行动方式。放学后做完作业，这几个孩子就来到一个大桥的桥堍，见到有人力车夫拖着重载的车子上桥，他们就一拥而上帮着推车过桥。可是还没能实施几次，还没能尽情享受到持之以恒做好事后的成就感，就有大多数拉车人坚拒说：“你们还都是小毛头，你们的身子骨还太嫩，不能让你们做这样苦脏累的活计，坚决不能！”这帮小雷锋于是不得不下岗了。
前一回我们说到，距离爱娜家不远有个破庙，庙里寄身着一名上了年纪的婆婆。“我们不如到那庙里去帮助老婆婆做点事情吧！”这招让大家伙儿都感觉可行，于是乎一群小伙伴呼啦啦全都集合在破庙之中。
破庙的正殿已经颓败不堪，门窗早就没了踪影，屋顶还敞亮着硕大的窟窿，因此那里根本无法借住。老婆婆则只能跻身在侧厢只四、五个平米的陋室。“我们一起来搞卫生吧！”爱娜一声令下，同学们三下五除二就清扫完毕。由于没有家具物件，因此也省去了擦拭桌椅的劳顿。整个屋子（如果还算是屋子的话）里就一个床铺（其实也就是一个木板，上面垫着稻草，搁着一条多处裸露棉絮的被子）；还有就是一个烧柴火的灶头。也不知道是谁手痒痒，就去掀开灶头上的锅盖，“唉？怎么就一个山芋啊？难道今晚就吃一个山芋？怎么连个下饭的菜也没有啊？”这是同学们一致的疑惑。
“就这个山芋晚饭时也只能掰一块吃吃，”老婆婆有气无力地回应：“要是全部吃光了，明天吃什么啊？”
“是这样啊！这怎么行呢？”爱娜与余洲一合计，然后由爱娜布置：“这样吧，我们大家都想办法从家里偷偷地弄点东西过来，我们帮人就要帮到底啊！”
从这之后，有的同学从家里偷拿用剩一半的肥皂，有的悄悄地从妈妈买回家的菜蔬中抽取几棵绿叶菜，有的趁家人不备抓几把大米揣在兜里，聚少成多地汇拢起来给老婆婆送去。虽说这样的事情进行得极其秘密，但久而久之还是被泄露了出去。“这个事情我们不能再做了！”爱娜告诉大家的时候情绪明显低落。
“为什么啊？我们学雷锋有啥不对劲呢？”同学们很是诧异。
“居委会领导昨天特地把我妈妈找去谈话了，”爱娜尽量想表述清楚：“他们说，说我们小朋友正在帮助的那个老婆婆其实是个地主婆。”
“可那老婆婆现在已经不当地主婆了啊！”同学们还是不解：“再说了，毛主席号召“向雷锋同志学习”，也没有说什么人可以帮、什么人不能帮啊！”
“这个问题我也向妈妈说了，”爱娜解释：“可妈妈找了居委会领导后，据说居委会领导有明确答复“毛主席可能是没有说清楚；但周总理说清楚了，周总理说的是——向雷锋同志学习／憎爱分明的阶级立场／言行一致的革命精神／公而忘私的共产主义风格／奋不顾身的无产阶级斗志”。领导特别提醒说，我们的阶级立场和无产阶级斗志怎么可以忘掉呢？！”


