      　　喂，妈，最近身体怎么样？还好吧？朱赫手里拿着电话，在办公室来回踱步。
　　恩，好，妈身体好着呢，什么时候有空回来啊？电话那边，朱妈眉开眼笑着。
　　恩，最近有个工程，催的紧，过一段时间吧。朱赫坐到办公桌前，点燃了一支烟。
　　儿子呀，一定要少抽烟啊，那东西对身体。不等朱妈说完朱赫不耐烦的打断。好了，妈，我还有个会议，先挂了。那好吧，注意休息啊。朱妈握紧电话恨不得再和儿子多说两句话。恩，知道了。朱赫挂了电话，看了看手里刚刚燃起的烟，送到嘴边，狠狠的抽了两口。
　　就算现在不在她身边，她却还是那么喜欢管教，可惜，她再也管不住他了。嘴角挂起一个弧度，让人想不通，快到30岁的人，为何对着母亲却还是有着如此叛逆的心思。
　　那边，挂了电话。朱妈不住的咳嗽，在厨房忙着的小保姆听到咳嗽声跑了出来，阿姨，怎么样。有没有哪里不舒服啊，都咳了半个月了，也不见好。您有坚持不去看病，这可真。
　　好了，小佳，我出去走走，放心吧，没事的。朱妈披了件外套，站起身。
　　您要去哪，我陪您。保姆小佳不放心的跟在身后。
　　唉，朱妈缓缓转过身，我这把老骨头了，还能去哪，还能飞到火星去？我就在巷子这转转，你趴窗户就能看见我，放心吧。说完，慢慢走了出去。
　　那好吧，小佳看出老人家心情不好，不好再坚持，转身回了厨房。过来半晌，到了中午，见朱妈还没回来，小佳便走到了窗前趴着窗户眺望，果然看见朱妈披着外套站在巷子转角，不住的张望着什么。看着老人单薄的背影，和被风吹散的花白头发，不知道为什么，眼睛一阵发酸，小佳闭了会眼睛，抹散了眼角的晶莹，走出屋子去叫回朱妈吃饭。
　　一连几天，朱妈都往外跑，站在巷子口，一呆就是好久。而且身体也越来越差，晚上总是咳醒。一天，趁朱妈出去，小佳拿起电话给朱赫打了过去。
　　朱哥，能不能回来看看，阿姨很想你，她最近身子也不太好，老人家很是惦记你啊。朱赫握了握手中的电话，半晌才出声，知道了，再无别的话。
　　放下电话，小佳的目光有停留在了老人身上，朱赫是个年轻有为的男人，对老人的各方面都很关照，可是，总觉得和他母亲之间，少了些什么，似乎，感情很淡薄。
　　朱赫回去看望朱妈时，已经是第四天了，看着幽深的小巷子，儿时的记忆也清晰起来，朱爸因病去世早，3岁那年就病逝了。朱妈是个性格要强的女人，从小对朱赫要求非常严格，让小小的他觉得非常的吃力，不让他去玩，从不接送他上学放学，甚至家长会都极少去开，渐渐的，他对这个严厉的母亲，产生了一种疏离，总想着有一天要独立，可以摆脱她的管束。
　　现在，他做到了，可是，又觉得少了些什么一样。事业稳定后，他要给朱妈买新房子，朱妈不肯，一定要住在老宅，大概是想在这怀念朱爸吧。
　　进了屋子，朱妈还在午睡，躺在那里安安静静。朱赫把西装外套脱了，放在沙发上，看看床上的老人。他从不知道，自己母亲头发花白了这么多，身子也消瘦了不少，她在电话里不是很有精神的说自己身体很好吗？所以，他就信了。他低下了头，究竟是信了，还是在逃避着什么，而忽略的对她的关心。
　　这个他在世界上唯一至亲的人，现在就躺在离他几米远的床上，却感觉两人之间隔的那么遥远。坐了一会，起身告诉小佳，自己下午还有个会，就离开了。小佳不满的背后撅撅嘴，却也没再说什么。
　　走到巷子口，一个老伯从他挥了挥手，是朱家小子不？
　　您是？朱赫疑惑的抬起头。我是武伯，哈哈，臭小子，武伯笑呵呵的说。武伯，您好，朱赫礼貌的说。你回来看你母亲了？武伯拍了拍他的肩膀。是，朱赫说。唉，多回来陪陪她，她呀想你想的紧啊，武伯意味深重的说，这几天还天天守在这站着等，那样子就是在盼着见到你呢。还和以前一样，你每次上学，她就靠在这，看着你。放学前呢也站在这等半天，直到远远的看见你才回去。你妈不容易，从小带着你，一个女人家什么活都干，搬砖挖煤真是很能吃苦啊。她对你的严厉，只是表面，可你想想，她对你的照顾哪个不是体贴入微，其实她很关心你的。武伯的一番话让他心里很不是滋味，就像心中最脆弱的一面被人击破一样。
　　回去的路上，他不断的回想以前的事情，朱妈对他虽然严厉，但是生活各方面从没亏待他，家境虽然不好，但他从未吃过什么苦。可想而知，生活贫瘠的时候，那些苦都是谁吃的。
　　傍晚，刚刚吃完晚饭，朱妈坐在客厅里，知道儿子今天来过了，自己却因为不舒服在休息，心中不免有些懊恼，毕竟，她是多么想见到儿子啊。穿上外套，出了家门，慢慢走到了巷子口。今天的风有点凉，让朱妈有些吃不消，但她还是想着在这站一会。一辆车停在了不远处，车里的人看着朱妈在风中单薄的身影，眼睛酸涩，下了车，走到了老人面前。
　　朱妈已经老眼昏花，直到他走到面前才看清是自己儿子。老人不敢相信般瞪着眼睛，瞧了又瞧，脸上绽放出笑容。朱赫上前抱着朱妈，眼角的泪不经意的滑落。老人的幸福如此容易满足，他之前确是那么的自私和吝啬，拥着老人慢慢像巷子里走去。
　　妈，你最近很不听话啊，身体不好不去医院还总往外跑。朱妈小心的看着儿子，没底气的说，我身体挺好的，出来透透气。朱赫他停下脚步帮朱妈紧了紧衣服说，我最近都很清闲，负责监督你看病吃药养身体。朱妈看着儿子，眼中带泪。
　　身后的两个人手上提着朱赫的行李，跟在母子后边。他已经决定了，搬回来和母亲住在一起。


