      　　杨羽今天早早地在公司吃了晚饭，独自一人走在街角深处，望着熟悉的景色，记忆涌上心头。
　　“羽，快点，走快点嘛！对面那家店有件衣服我好喜欢！”天惜挽着杨羽的胳膊撒娇着。
　　“惜儿，慢点，衣服在那里又不会跑。”
　　“人家不嘛，真的好喜欢，你就快点嘛！”
　　“好吧……”杨羽突然挣开天惜的手向对面跑去。
　　“你好坏，等等我！”天惜反应过来时杨羽已经跑到了店门口。
　　“进去吧，惜儿？”杨羽带着调侃似的的看着天惜笑了笑。
　　“哼……”天惜嗔了一下就进去了。
　　“呵呵……”杨羽淡淡地笑着也跟着进去。
　　“羽，你看好看吗？”天惜对着试衣镜说！完全忘了刚才杨羽戏弄她的事！
　　“恩，好看！”杨羽淡淡的说。
　　“你都没有认真看……”天惜嘟着嘴。
　　“真的好看，挺适合的，呵呵……”买完衣服出来后一阵秋风吹过。
　　“羽，咱们去河边走走吧，有风挺凉快的。”天惜建议着说。
　　“好！”天惜再次挽着杨羽的胳膊。两人默默地走在河堤上……
　　想到这里杨羽静悄悄地来到了河堤边，不同的是身边再也没有了天惜的身影！看着昔日的河堤，在冬日里显得有些萧条，杨羽的心抽动着，习惯性地紧了紧身上仅有的一件外套，安然地点着一根烟。“惜儿你还好吗？”杨羽心里呼唤着。再次陷入回忆中。
　　在买完衣服的一个星期后，杨羽突然收到天惜发的短信“羽，对不起，我们分手吧，我知道，其实说什么都没有用……”看着短信杨羽以为是天惜的恶做剧，于是杨羽打了天惜的电话。
　　“喂……”电话里传来了熟悉的声音。
　　“惜儿，怎么突然发这样的短信，好在我没有当真！”
　　“羽，是真的，我们分手吧！”天惜带着点哭泣说！
　　“为什么？难道我真的做错了什么？”
　　“没有，你很好，就因为你的好让我无法呼吸。羽，知道吗？你还有三年才能深造毕业，我妈说女人等不起，你那么好的身世应该找一个比我更好的女孩。你的爱我只能深深地埋在心里，好了，就这样吧……”天惜几乎带着哭声说完这简短的话！
　　“嘟嘟嘟嘟……”电话那头已经挂断，杨羽却几乎崩溃！
　　三年来的感情，却只换来这种结果。或许天惜说的对，女人真的等不起。
　　第二天，杨羽听到天惜结婚的消息。男的杨羽也认识，跟天惜是同一所大学毕业，而且还是从小一起长大的，只是以前天惜只把他当哥哥，杨羽也一直没在意！其实那人一直追求着天惜。
　　随时时间的逝去，直到天惜结婚那天，杨羽也一直没有打过电话。
　　农历七月七，中国情人节也是天惜结婚的日子。
　　看着放在桌上的请柬，杨羽走出了房门。
　　不过他没有去天惜的婚礼，一个人走在昏暗的街角，泪水早就淹没了双眼。不知不觉中杨羽走进了酒吧。
　　一个喝着没有加冰的威士忌，滚烫而又火辣的感觉瞬间把杨羽淹没，酒精麻木着神经。
　　凌晨两点半，杨羽才醉熏熏地走出酒吧！
　　在天惜婚礼的那一边，天惜没有等到杨羽的到来，只收到了杨羽短短的几句祝福。
　　同样的凌晨两点半，天惜依然没有睡，泪模糊了双眼。
　　其实一直以来都能感受到杨羽的好，就因为太好而觉得不踏实，这次是在自己再三的考虑和家人的劝说下才嫁给了同样喜欢自己的天痕。
　　夜在杨羽和天惜各自的思绪中过去。
　　杨羽感觉头要暴了一样，一夜没睡，憔悴了许多，看着镜子中的自己，杨羽只能苦笑，笑声是那么的凄凉！
　　突然想起天惜经常说的一句话：“爱情不是犯贱，不是他越不要你，你越要跟着他。”
　　当时的杨羽只会笑笑的说：“惜儿，你真傻！就算全世界都不要你还有我要你。”
　　每当这时天惜都会满足似的靠在杨羽肩膀上。
　　可惜这一切都只是回忆，再也不可能回到过去。
　　瞬间杨羽做出了决定，把这份爱永远的埋在心里，只要天惜过的好，这爱谁给的又有什么关系，一阵火烫的感觉从手指传来，原来在不知不觉中烟已经烧完烫到了手指。
　　看着眼前的河堤，杨羽最终跨出了失去天惜后的第一步。
　　生活在继续，杨羽天天忙着学习，一把心思的放在里面，导师对于他的表现很满意……
　　三年时间一晃就过去了，杨羽终止了他的学业。在这三年里也没有天惜的消息，只听说搬到外地去了。
　　从河堤回来杨羽呆在自己的公寓里面，桌上放着爸妈准备好的机票和护照，突然有种不想走的冲动，好像有什么牵引着自己。虽然已经三年多没有见父母了，远在国外的他们也一定很想念自己的儿子。
　　考虑了一晚上的杨羽收拾好了行旅去了机场，他决定去父母那住段世间，公司的事早己打理好了一切！
　　“惜儿……？”坐在去机场的出租车上杨羽突然看见一个熟悉的身影。
　　“司机麻烦你就这里停车。”付了钱以后杨羽毅然地跳下了车奔着那熟悉的身影过去。
　　“惜儿……真的…是你吗？”杨羽走到那身影旁边！
　　背影转了过来，熟悉得再也不能熟悉的面孔映入眼帘。
　　“羽……是…你呀！”天惜明显感觉不知所措……
　　“你怎么在这里？过的还好吗？”杨羽追问着。
　　“好……”天惜低下头说。
　　杨羽有种感觉天惜过得不好，因为她说谎时总是把头低着小声的说。
　　“跟我走！”杨羽拉着天惜往外走，根本不理会别人异样的目光。
　　天惜顺从地跟着杨羽走进了不远处的茶楼。
　　“惜儿这几年怎么回事？”杨羽迫切的问道！
　　“没怎么……”
　　“你们不是搬走了吗？我还去过你以前的住处，邻居都说搬走了。”
　　“恩，结婚后不久我们就搬走了！”
　　“那你怎么现在会跑回来？”
　　“而且还在超市当售货员，他呢？”杨羽继续开口。
　　“结婚后他失业了，天天都睹，输光了所有，输了回来就打我，后来就离婚了！”天惜哭着说，好像这几年的苦涩找到了宣泄口。
　　“混蛋……”杨羽一拳打在桌子上。
　　“你现在住哪？你爸妈怎么让你跑出来？”
　　“我爸在我离婚后气得中风了，才不得不把房子卖了治病！”天惜止不住地哭泣，“可到现在都没有好转，钱也花光了，我只能出来工作。”
　　“那你怎么不找我？难道……你觉得我会不理你？”
　　“我想过的，可我开不了口，我妈也说当初那样对你没脸见你！”
　　“走吧，先到你住的地方去。”
　　买完单后天惜顺从地带着杨羽走在去她出租屋的路上，两人谁也没有说话，可能都不想打破这份沉默。
　　“到了…”天惜在一排平房前停下。
　　杨羽看着眼前的房子发呆了，这是全市最差的地段，全是上世纪的建筑，只因是在边界，政府一直没有改建。
　　“你就住这里？”杨羽回过神来。
　　“恩，这里的房租便宜…”天惜手揪着衣角。
　　“你要进去吗？”感觉杨羽没有出声天惜小声的询问。
　　“呃，进去吧！”杨羽说完随着天惜走了进去。
　　那是一个只有十几平米的单间，房间阴暗，没有一点生气，所谓的家具就是一张木床，一张桌子和几张椅子。
　　杨羽不敢相信三年多前还住着精装房，生活无忧无虑的女子竟会变成这样。一时间杨羽不知该说什么好。
　　“是不是很意外，或许这就是上天对我当初的惩罚吧！”
　　“傻丫头说什么胡话，你看我现在不是好好的吗？”杨羽心很沉重却故作轻松！
　　“对不起！”天惜说出了三年多来一直没有当面说出的话。
　　“别说了，你不用跟我说对不起的，收拾下把房租结了跟我走吧！”杨羽毫不犹豫的说。
　　“去哪？”
　　“跟我走，不管怎样！”杨羽走了出去！
　　“收拾下走吧，房子我已经帮你退了。”杨羽再进来时说。
　　或许是别无选择，或许是别的原因，天惜没有再说话只是简单地收拾了下就跟杨羽走了出去。
　　当他们再次经过那河堤时，两人都同时停下了脚步。三年前的故地，三年后的重逢，落差却是那么的大。
　　“走吧，去买几套衣服！”杨羽在彼此沉默了几分钟之后拉着天惜走进河堤对面的服装店。
　　“拿进去试下。”杨羽很快地挑了几套衣服拿给天惜。天惜拿着衣服走进了试衣间，从开始到现在就没有说过一句话。
　　当天惜从试衣间出来时，泪水早淹没了双眼，穿在身上的衣服却出奇的合身。原来杨羽一直没有忘记她的所有。
　　“小姐把这些都包起来，还有她穿身上的一起算进去！”杨羽走到柜台掏出信用卡。
　　“惜儿别换了，就穿着！”当杨羽结完账转过身正好看见天惜走向试衣间。
　　“走吧，我先送你去我家，然后我再去机场退票，随便买点菜。”
　　走出店门打车回到了杨羽的公寓！
　　“你先去洗个澡，我一会就回来。”杨羽把公寓钥匙和一大包衣服拿给天惜后就去车库开车出去了。
　　天惜一个人走进了公寓，映入眼帘的是熟悉的摆设，这里的每一件都保留着天惜当年设计的模样。眼泪再次不争气地流了出来。
　　天惜好不容易平息了自己洗完澡出来。
　　突然家里的电话响了起来。
　　“喂…”天惜犹豫了一下才接。
　　“喂，你是惜儿？”电话那边传来中年人有些意外的声音。
　　“恩，伯父吗？杨羽出去了，有事吗？”天惜马上就从声音中认出是杨羽的父亲。
　　“哦，没事，只是想问他什么时候到？惜儿咱们有四五年没见了吧，每次杨羽打电话我们问起你们的事总是躲躲闪闪的，我跟你伯母还以为你们分手了呢！他要是敢欺负你就告诉我们，我让他知道欺负我儿媳妇的下场。”杨羽父亲一下子说了那么多，
　　“哦，对了惜儿，下次跟杨羽一起到我们这边住段时间，我们两个老家伙也能热闹下。”
　　“呃…以后再说吧伯父！羽这次可能去不成您那了。”天惜完全没有猜到杨羽既然把他们分手的事瞒着他父母，更没有想到二老竟然早把她当做儿媳妇。
　　“哦，没事，下次你们一起过来，惜儿那就先这样，我挂了，再见！”
　　“伯父再见！”天惜听着对方挂断了电话。
　　在此时天惜的心揪结着，回忆一幕幕的浮现。
　　“叮咚……”突然一声门铃打断了天惜的回忆。
　　天惜开门看见进来的是提着一大包菜的杨羽。
　　“饿了吧，等等，很快就好，我现在就去做饭！”杨羽刚进门就冲着天惜笑了笑，然后就立马冲进了厨房。
　　半个多钟后，天惜看着一桌的菜，全是自己以前最爱吃的，而且做的口味还是和以前一模一样。
　　“来，惜儿多吃点。”杨羽夹着菜放到天惜碗里。
　　“恩……”天惜低头忙应了一声。
　　一顿饭就在两人无声中吃完。
　　“惜儿暂时就先住这里吧，有什么事以后在说！”
　　“这……”天惜有些错愕。
　　“如果你觉得不方便我搬到酒店去。”
　　“不…不是！”
　　“那就早点睡吧，今天你也累了，就睡以前那房间吧，里面的东西我没动，本以为你再也用不上了，只能当作纪念！”
　　“恩，你也早点睡吧！”天惜控制着自己的情绪站了起来走向楼上的房间，走到楼梯口时突然一阵眩晕只听到杨羽惊慌的喊了句“惜儿……”就再也不知道了！
　　当天惜再次醒来时已经是凌晨四点多了，天惜发觉自己躺在医院，杨羽就靠在床边睡着了。
　　天惜想着自己晕倒后杨羽送自己来的医院，杨羽是不是都知道了？天惜一阵心惊。想到这里天惜陷入了出来工作后的回忆。
　　因为天痕的无情，毅然跟天惜离婚，天惜父亲一气之下就一病不起。为了给父亲治病，先花光了家里的积蓄，后卖了房子，但病情还是没有好转，天惜不得不出来打工，为了多赚点钱，天惜经常加班到半夜。一年多的劳累，天惜终于病倒了。
　　本以为拖下就好了，可没想到越来越严重，根本提不起力气。
　　天惜不得不一个人去医院检查。
　　“肝可能问题，做个全面检查吧！”在医院，医生凭着多年的经验和初步的检查说。
　　“医生，没事吧？”天惜心沉到了肚子里。
　　“还不能确定，先做个检查，然后叫家属来办住院手续！”医生再次说。
　　“医生我家人不在这里，我不要检查，可以不住院吗？你先给我开点药。”天惜明显的激动。
　　“好吧，不过不要太劳累了，如果有什么不适就一定要马上过来检查，你还年轻！”医生对于天惜的态度有点无奈。
　　天惜怕真的出来的是癌症，家里哪还有钱治病。她认为没有得出结果就是还有机会。天惜想着这几年的遭遇，小声的哭泣了起来。
　　“惜儿你醒了，怎么哭了？”可能是天惜的哭声吵到了杨羽，他一直都习惯了浅睡。
　　“没什么，我……”
　　“惜儿，我知道了，医生已经给你做了初步的检查，还拍了片子，医生说你肝部有个小的阴影，不过还不能确定结果！他建议我们去市医院做全面的检查！”
　　“羽，我们回去好吗？我不要呆在医院也不要检查！”
　　“回去？可你的病？”
　　“羽，回去好吗？我的病我自己知道。”天惜哀求着。
　　“好吧，不过你答应我一切都听我的。”
　　“恩！”
　　杨羽办理了出院手续拿了一大袋药跟天惜回到了公寓！
　　“惜儿，你病多久了？医生说你积劳成疾，身体太虚了。”回到公寓杨羽打破了宁静。
　　“有一年多了吧……”天惜像做错了事的孩子。
　　“那你都知道自己的情况了？”
　　“恩，我去检查过，不过没有全面检查，医生只是猜测，我不敢知道结果，我怕……”天惜说着眼泪就掉了下来。
　　“惜儿别怕，有我呢！”杨羽还是和以前一样。
　　“羽，别这样，我不配，是我先伤害了你，我没有资格得到你所给的。”
　　“傻丫头，不管以前发生了什么，你永远都是我丫头，我的惜儿。”
　　“可我现在已经这样了，我配得到你的爱吗？”
　　“我的爱一直都没有变过。”杨羽肯定地说。
　　“惜儿，嫁给我吧，我要给你幸福！”杨羽拿出了三年前就买好的戒指，有点霸道地帮天惜戴上。望着杨羽的举动，天惜早已泪流满面。
　　“惜儿，我们去市里做检查吧？”
　　“不，羽，我怕，我怕让你绝望，我怕让你失去后又再一次的失去。”
　　“医生不是说了还不确定吗？你为什么就……唉。”杨羽有点无奈。
　　“羽，我答应你，不过让我在家待几天，然后再去检查，好吗？”
　　“好吧！”
　　“恩！”天惜这三年来主动地抱住杨羽。
　　“惜儿，快睡觉吧！”莫言看着还坐在电脑前的天惜。
　　“羽，就睡，我写完这些。”天惜眼泪悄悄地流了下来。
　　“惜儿，明天写吧，别哭了。”杨羽递过纸巾。
　　“羽，我怕，我怕我时间不够，我要留下点我们的记忆，我才重新得到你的爱，这点时间怎么够呢！我们要十年，一百年，来生来世，我要用生生世世来补偿你的爱！”
　　“不会的惜儿，会好起来的，我们不是在流星下许过愿吗？会白头偕老的。”杨羽总是那么的乐观。
　　“白头偕老？真的能吗？”
　　“恩，可以的，只要我们不放弃，医生不是还没有确定吗？”杨羽安慰着天惜。
　　“我……”
　　“惜儿别说了，我懂！快睡吧，明天做检查，不管结果如何我都会陪着你的。”杨羽阻止了天惜说下去。
　　“恩！”天惜目送着杨羽出去。
　　在楼下，杨羽看着楼上天惜房间的灯关了才进自己的房间。习惯性的点了一根烟。
　　想着老天让天惜离开自己，又让天惜回来，可却是这样的情况下，不知道是上天的眷恋还是玩笑。
　　杨羽失眠了，一晚上都在回忆着点点滴滴。
　　“惜儿，走吧！该去市里了。”早晨杨羽来到天惜的房间。
　　“等下好吗？就快完了。”天惜坐在电脑旁指尖在键盘飞舞。
　　“回来再写！”杨羽不知道是安慰自己还是安慰天惜。
　　“好了，走吧！”天惜关掉电脑故作轻松。
　　两人出了门，怀着忐忑不安的心去了市医院。
　　在医院里，杨羽看着天惜进去检查。时间慢慢地过去，杨羽在走廊里走来走去，坐立不安。刚才接着去办手续的时候，杨羽找到了主治医生，对他说道：“医生等下结果真的不乐观拜托先不要告诉病人。”
　　“为什么？病人有权利知道自己的状况。”
　　“我怕她受不了。”杨羽恳请的说。
　　“好吧，不过你们都往好的方面想，也许没事呢？”
　　想着刚才跟医生短短的对话，杨羽第一次有点不知所措。
　　也许爱情都是盲目的，让人失去了应有的判断，杨羽现在就是这个样子。仿佛时间过了几千年一样。
　　终于等到了天惜检查出来。
　　“医生怎么样？”杨羽有些迫不及待。
　　“结果还没有出来，不过别太担心，等下有结果我会通知你们的。”医生看似很平静，如果一个人看多了离别或许也会这样吧！
　　在等结果的时间里，杨羽带着天惜走在医院的小花园里。
　　“羽，你说我会不会像树上那叶子一样，春天的时候是绿的，可你看，秋天来了，就算多不舍得树干都会飘落！”天惜看着树上零星的黄树叶。
　　“惜儿说什么呢！不会的，医生不是说也许什么事都没有吗？”杨羽坚定的说。
　　“羽，我们在这坐会吧！”
　　“好！”
　　天惜头枕着杨羽的肩膀，谁都没有再说话。两个就这样静静的。
　　“惜儿，回去吧！”
　　“恩…”天惜明显有点不快，也许是怕最后的结果吧！
　　两人默默地来到那医生的办公室，医生正好从化验室出来。
　　“你们来的刚好，结果回来了，没有什么大事。”
　　“真的吗？”天惜高兴得差点跳起来。
　　“不过，还是要多注意下，你身体太弱了，器官机能有些下降，平时注意营养。”
　　“恩，我知道了。”
　　“拿着这单子去药房拿点药就可以回去了。”医生递过一张药单。
　　杨羽从医生办公室出来就一直没有说话，看着天惜高兴的样子，杨羽感觉到一阵幸福。
　　在拿了药出来，在停车场的时候，杨羽突然说：“惜儿，等我下，车钥匙好像忘医院了。”杨羽两手在身上乱摸。
　　“哦！……”想再说什么时，杨羽已经跑去医院了。
　　“医生，可以告诉我真实结果了。”杨羽气喘喘的出现在医生办公室。
　　“刚才我说的都是真的呀。”
　　“那她怎么会突然晕倒呢？而且以前也有这种情况。”
　　“如果我没有估计错，她有好长一段时间都处在高度紧张状态，而且明显营养不良，所以有时会造成间歇性休克。以后慢慢调理就没事了。”
　　“哦，谢谢你了医生。”杨羽谢完就又跑着出去了。
　　现在杨羽的才算放下了心，一脸高兴的向停车场跑去。
　　“惜儿等久了吧，走，咱们出去好好吃一顿。”杨羽跑回停车场建议着说。
　　“恩，走吧！”天惜也是一脸高兴地进了车。
　　“羽，咱们吃完饭再去河堤走下吧？”天惜说。
　　“好，去看看我们经历了多次磨难后的爱情见证！”杨羽明显同意。
　　两人从餐厅出来就徒步走到河堤。
　　“羽，河堤还是跟以前一样，但有些事有些人却早已经变了。”天惜有点伤感。
　　“惜儿怎么突然多愁善感了。”杨羽从后面搂着天惜。
　　“羽，有件事我不知道怎么说出口。”天惜挣开杨羽认真的说。
　　“惜儿有事就说出来！”
　　“羽，我……我是离过婚的女人，而你有那么好的家世，那么高的学历，我怎么能再配得上你。”天惜鼓足了勇气。
　　“惜儿难道还不了解我吗？我要的不是过去，而是你的现在，在乎的也不是过去，而是你的未来。人是平等的，爱情难道也要分贵贱吗？在我心里惜儿还是当初那个惜儿，惜儿嫁给我！”杨羽平静地说。
　　“可我……”
　　天惜话才出口就迎上了杨羽的吻。
　　“惜儿嫁给我，以后你的幸福我给与。”
　　“恩，我答应你。”天惜再也找不到什么借口来拒绝对自己钟情了多年的杨羽。
　　接下来的日子里，杨羽把天惜的父母卖的房子买了回来，把两人也接到了房子这边。
　　“杨羽你不怪阿姨当初的从中掺和吗？”当天惜的母亲再次见到杨羽有点不敢直视杨羽。
　　“阿姨都过去了，就当是我跟天惜的一个劫吧。”杨羽轻松地说。
　　“杨羽，阿姨对不起你！”天惜的母亲流下了不知道是忏悔还是感动的泪水。
　　杨羽把天惜一家安顿好就去给天惜的父亲找医院了。
　　杨羽天天为了天惜父亲的病奔波，每天来回医院公寓之间。看着杨羽忙碌的身影，天惜有一种幸福感。
　　“惜儿，我送汤去医院了。”杨羽向着厨房外走去。
　　“恩，路上小心点，明天爸就可以出院了，羽，谢谢你！”天惜看着杨羽一脸的幸福。
　　“傻丫头又说胡话了？我去了，别让伯父伯母等久了。”杨羽轻轻敲了下天惜的额头。
　　“去吧，开车慢点，我等你回来吃饭。”天惜送杨羽到门口。
　　杨羽开着车行驶在去医院的路上。脸上洋溢着幸福的笑容。正当杨羽通过红绿灯时，突然有辆车从左边冲过来，一下就撞在杨羽车的左前门上。
　　杨羽只感觉一阵剧痛然后就不醒人事了。
　　“妈，杨羽从医院回来了吗？”快十一点时天惜没有等到杨羽给她母亲打了个电话。
　　“杨羽还没有到医院呢！我跟你爸正奇怪今天怎么那么晚。”
　　“哦，可能路上塞车吧，妈我先挂了，等下杨羽到了叫他早点回来吃饭。”
　　“恩，会的。”
　　挂掉电话，天惜无聊地打开电视。
　　“现在报道一起交通事故，在本市一红绿灯口，一白色面包车撞上一辆黑色宝马，肇事司机逃逾现场，伤者现深度昏迷在附近医院抢救，有新情况会进一步报道！”看着电视里熟悉的车子，天惜一下子瘫在了地上。
　　“羽……羽……没事的，没事的！”天惜自言自语地安慰自己。
　　平静过后天惜冲出公寓，坐车去往离交通事故最近的医院。
　　在医院，天惜看着抢救后被推进病房的杨羽，有一种想把他抱住的冲动，但天惜不敢，怕弄疼杨羽。
　　看着眼前一直爱着自己的男人，自己却一次次地带给他伤害，而他却依旧无怨无悔，甚至在自己失意后还主动接受自己，想着眼泪一滴一滴地掉下来。
　　医生说了，杨羽看似伤得不重，但能不能醒过来还是未知数，或许今天，或许明天，或许……或许一辈子都不会醒过来。世间一天天过去着。
　　在病房门外，站着双方的父母，她们不知道怎么去劝天惜。特别是杨羽的父母，从国外赶回来后，知道了事情的一切，他们没有责怪过天惜一句，也许是对自己儿子的了解，也许是为儿子痴情的感动，也许正如上次杨羽父亲说的早把天惜当做了儿媳妇……
　　这时房门打开了，天惜从病房走了出来，走到杨羽父母的跟前跪了下去。
　　“伯父伯母，一切都是我的错，我不知道该怎么去弥补以前的过失，如果我不回来，如果在杨羽去机场的路上没有看见我，如果我绝情一点，如果……”天惜已经泣不成声。
　　“惜儿，起来，没有什么如果，也不是你的错，我跟你伯母都没有怪过你，要怪只能怪杨羽的命。”杨羽的父母把跪在地上的天惜挽了起来。
　　“伯父伯母，惜儿有个不情之请，希望二老答应惜儿，不然惜儿会一辈子不安的。”
　　“惜儿，有事就说吧，我跟你伯父听着呢！”
　　“我想嫁给杨羽，一直照顾他。”
　　“惜儿，你要想清楚，医生都说了杨羽可能一辈子都不会醒，你还年轻，路还很长。”杨羽的父亲听后一阵震惊。
　　“伯父伯母你们就答应惜儿吧，我没有一时冲动，你们不答应我就……”天惜再次跪了下去。
　　“你这孩子怎么……”杨羽的父亲有点无奈。
　　“杨风，文茵，你们就答应我们家惜儿吧，我们欠杨羽实在太多了，杨羽出事前已经……要不是我们，他也不会……”天惜的母亲也落泪了。
　　“是呀，就答应惜儿吧，杨羽以后就是我们共同的儿子。”天惜的父亲也出声了。
　　“天雲，莉莎你们怎么也跟惜儿……，唉，好吧，惜儿快起来，我跟你伯母答应你。”看着天惜一家真挚的目光，杨羽的父亲总算答应了。
　　“爸，妈……”站起来的天惜泪流满面，五双手紧紧握在一起。
　　医院里上演了一场非常特殊的婚礼。没有婚纱，没有红烛，没有宾客，也没有欢笑。天惜坐在杨羽病床前，把杨羽曾经给她的戒指戴在自己右手的无名指上。双方的父母都感动地流下了眼泪。
　　婚礼简单的收场，天惜依旧在医院照顾杨羽，她坚信总有一天杨羽能重新醒过来。
　　日复一日无微不至的照顾，天惜无怨无悔。
　　“羽，知道今天什么日子吗？今天是我们结婚周年纪念，一年前我幸福的成为了你的新娘，羽，你什么时候才能醒过来！爸妈很担心你呀，他们都老了，你快点醒过来吧！”天惜一个人自言自语。
　　日子在重复着，杨羽依旧没有醒过来，不过身体状况一切良好，因为天惜每天的按摩，杨羽的肌肉没有多大的萎缩，医生也佩服天惜的毅力。
　　“羽，今天是我们结婚两周年了，你知道吗？我多想为你穿上白色的婚纱，和你一起走进礼堂！”天惜一个人呆在杨羽床前。
　　“会…的……”一声微弱的声音传来。
　　“羽，你醒了，太好了，我……”听到熟悉的是声音，看见睁开眼睛的杨羽，天惜激动得快说不出话来。眼泪不知不觉中流了下来。
　　“丫头，别哭！”
　　“恩，我打电话给爸妈，告诉他们你醒了。”
　　“喂，惜儿！”电话那头传来杨羽爸爸的声音。
　　“爸，杨羽醒了，杨羽醒了……”

