      　　话说某港资企业最近出了好多事，先是办公室被盗，再是女秘书失踪，不几天，CEO又遇车祸，躺在医院里半个月，这不还没出院呢！
　　董事长风风火火从香港赶来，还请了个有名的风水师过来，决定对公司总部大楼的风水进行再察看。这天上午，董事长一行人到了。下了飞机，当然先是去吃饭，饭桌上，董事长滔滔不绝地讲，这幢大楼在建时，他在当地请了个风水师看风水选地方，那个风水师说这地方好，正门对着远处的车马山，那几辆马车正朝着这儿奔过来呢，“财源滚滚啊！”当时那个风水师这么说。
　　香港来的风水师听着，认真地点着头。
　　饭毕，众人来到办公大楼前，摆好八卦罗盘，风水师四处走着，察看细节。
　　最后，他又来到摆在正门前的罗盘前，闭了一只眼，仔细瞄着。
　　“有问题，问题就在那边，那边那个高烟囱是谁家的？”
　　大家都顺着他所指的方向看去，“那边是电厂，”知道的人都七嘴八舌地说，“电厂是市长亲批的，据说市长的表哥是电厂的厂长。”
　　“这问题麻烦了，问题就在那根烟囱上，这个烟囱好比是一个绊脚石，拉着财宝的车被它掀翻了，况且，那边的山有条小龙脉本来是这幢楼的保护神，因为灵气被那根烟囱挡住，所以保护神的威力也弱了！”
　　不知道谁在说，“电厂厂长小时候救过市长的命，当年市长去捡一个掉在冰冻上的球，结果冰冻破了，市长落到塘里，幸亏他表哥看见，不顾一切把他救了上来……”一些人就开始关心起那个故事来，“市长当时几岁啊？”“表哥几岁啊？”地问开了。
　　董事长眉头一皱，又满脸堆笑地对风水师说：“谢谢你！有没有办法补救呢？”
　　风水师微微一笑，说：“天机不可泄漏！目前只有一法，我只能对我一人说。”于是在董事长耳朵旁小声说了一些什么。
　　不知道董事长做了什么，后来，企业虽还出些小事，但大事总算没有。
　　不到半年，市长调走了，电厂倒闭了，高烟囱拆除了。据说，那位市长的表哥还去坐牢了。
　　又过了半年，港资企业董事长宣布不再投资这个企业，公司卖给了一个市内比较有名气的集团公司。有人说，那集团公司的最大股东，就是当年市长的表哥，也有人说不可能，在坐牢的人怎么可能成为最大股东呢！不久，市内各大报纸登出了某集团公司新任董事长的照片，是个三十挂零的漂亮女人，有人认出，她就是当年港资企业失踪的女秘书！
　　有小道消息称，那个女秘书在香港有亲戚，听说就是那个香港风水师。有内行人听了都说：“哦，我知道她当年为什么失踪了？”
　　可是包括我在内的很多人并不明白为什么！


