      王大妈换了一身干净的衣服，去参加居民区党员的第一次整党学习。
她推开镇委会议室的大门，里面的人已经不少了。有不少熟悉的笑脸，那是些居民区的老姐妹；还有些是陌生的笑脸，那是些刚从工厂离、退休后组织关系转到居民区的老头，其中大多是建设新安江水电站时来自全国各地的水电工程局的离退休干部职工。虽然许多人是初次见面，但大家都像是久别重逢的亲人，王大妈心头立即洋溢着一种亲切感。
先是听报告，由镇委书记作整党动员报告。王大妈认真地坐着听，她觉得那些话无疑都是对的。然后是讨论，最后是发学习资料——一个塑料袋里，装着一套三本《上下五千年》和一本不厚的整党学习文件。《上下五千年》是少儿出版社出版的，字印得很大，看来上级领导想的也真周到，好像是专为这些文化不高，老眼昏花的老党员准备的。
学习资料由两位四十岁左右的县委组织部派来的女干部发放。每人一袋，先从离退休干部工人发起。王大妈看着堆在桌上的书一袋一袋减少，那些老头们一个个笑得咧着嘴领去，她脸上也挂着微笑。她想：一会儿就轮到我了，虽然自己文化不高，还只是解放初在积极分子扫盲班里认识几个字，可是这是党员才有得发的啊。多年来，在人们的头脑里已经形成了这样一种概念：像这类学习资料本身的价值已经是次要了，有没有资格发到这种资料才是重要的，王大妈自然也不例外。
但渐渐地，王大妈脸上的笑容消失了，期望变成了疑惑，最后出现了担心的神情。她看到桌上的书快要发光了，可是她们这一堆老太婆却一个也没有拿到手。
果然，书发光了。王大妈正不知她的书、她们的书如何着落。一个女干部走上讲台说话了：“同志们，学习资料发完了。根据县委组织部的规定，离退休干部工人党员每人发一套，居民党员不发。”女干部语调平静、口齿清楚。
“为什么？”一个模样像干部的老头发问。
“因为离退休干部工人党员是按工资的百分之零点五交党费的，而居民党员，也就是家庭妇女党员每月只交五分钱。”女干部从容回答，似乎有所准备。
王大妈心里一惊，她朝老太婆们看了一眼，她们大都低下了头。她心里一阵难受。原先那种兄弟姐妹相聚般的感情顿时消失。她感到迷惘。她虽然没有固定工作，前几年做临时工时吃力地拉着双轮车，费劲地往拖拉机车斗上铲煤渣，和那些年龄相仿的有固定工作的女工相比，她们工种受到照顾，只干仓库保管员之类的轻松活，拿着五六级的工资，医药费还能报销。想到这些她虽然有时也感到有些不平，甚至自卑，怨命不好。但一到组织里，大家都是一样的，领导一样向大家布置任务，一样表扬批评，一样发学习资料，可是今天------。
在短暂的沉默后，一位脸色像岩石一样黑瘦的老头忽地站了起来，操着一口浓重的北方口音，神情严肃地向那女干部说：“我提一个意见：你们刚才作报告时还说有的党员一切向钱看，通知他来开会他要上面发工资。现在你们发学习资料，为什么也要按党费交多少来分？她们没工作哪来那么多钱？五分钱还是丈夫子女给的呢？”
一石激起千层浪，众皆哗然，纷纷提出这样做没有道理。
居民区党支部书记，一位年近五十的女干部站起来说：“今天我们有些同志没有发到学习资料，这是县委组织部的规定，我们当然要服从。但我们意见还是要提的。虽然她们每月只交五分钱组织费，但她们几十年来义务劳动干了多少工作？”她停顿了一下，往王大妈她们看了一眼，然后继续说：“就拿我们居民区的王大妈来说，她从一九五四年入党以来，虽然一直没有一个正式工作，没有固定收入，可是她从来没有忘记自己是一个共产党员。不去说大跃进那阵起早摸黑烧焦泥灰支援农业，也不去提大办钢铁时没日没夜敲铁矿石，就拿近几年来说，社会工作没少做，居民区里隔壁邻居争吵，，两夫妻闹架，调解到深更半夜，孤老头没人照料，衣服被子全是她包下来洗。象王大妈这样的党员她每月交的党费哪止五分钱？”居民支部书记激动起来，说不下去了。
那女干部脸涨得通红，可还是说：“居民党员大都没有文化，看不懂，不发不要紧----.”
“那我们这些老头文化就那么高？为什么我们都发？”好几个老头站起来大声说。
还是另一位女干部机灵，赶忙站起来打圆场：“大家提的意见很对，我们去领资料时，就感到这样发不妥当，当时就提了意见。我们马上再去反映，一散会就去。”
会散了，王大妈思绪万千，不知是怎么散会、怎么回家的。
两天后，吃过晚饭，王大妈刚洗好碗筷，有人敲门进来。一位干部模样的老头问：“这里是王大妈的家吗？”王大妈认得就是那天开会时起先发问的老头，连忙说：“我就是，进来坐。”老头跨进门槛后说：“我是给你送学习资料来的。前天下午开会时你们没有发到，现在补发给你们。”王大妈没想到组织上会这么快就补发，她激动地双手接过书，笑眯眯地不知道说什么好。
可是，过了个把月，王大妈听说，后来补发给她们的书，是一位当过新四军的离休干部党员自己掏钱买的。

