      　　小镇依山傍水，老王的家就在山脚。
　　虽说是山脚，却是一个山塆口子。山塆里住着百十户居民。往里三条路，往外两条道。老王就住在这五条道路的交叉口上，是名符其实的五角场。
　　一九八六年，老王从工厂退休以后，虽说每月也有近百元的退休金，但这两年物价猛涨，老伴又是个没工作的，两个儿子，不贴点给他们已是谢天谢地了。老王把烟戒了，酒也只喝一点劣白酒，却仍然有一种日益迫近的危机感，看来只有动脑筋去发挥余热了。
　　老王发现，大街两旁的售货亭越来越多，不少退休工人都在摆小摊、开小店、做买卖。自己何不也走这条路？这山塆里居民不少，买油盐酱醋都要跑到大街上，多少不便？自己的家就在路边，开个副食品商店，岂不是好？主意打定，他便托熟人引路，到镇工商所用老伴的名义办了营业执照，在家里开起了一爿副食品商店。酱油、黄酒、啤酒、味精等都进了一些。这下子山塆里热闹起来了，居民们拎着篮子来打酒买酱油，都是满面笑容。说：“这下子我们方便了。”虽然一天下来辛辛苦苦赚不了两块钱，可老王心里还是挺高兴的。
　　然而时间一长，老王发现，由于小店里没有盐卖，不少居民都失望而去。这成了老王的一块心病。现在买盐难，老王深有体会。前些天，为了腌白菜，老王跑遍了镇上原来卖盐的商店，十家有八九家都没有盐卖。老王听店里的人说，这卖盐最没有花头，进来一角三分多一斤，卖出去规定只能卖一角六分，除了交税，一斤盐只有一分多钱薄利。加上溶化损耗，弄得不好还要亏本。而且进盐又吃力，难怪很多商店都不卖了。但邻居们失望的面容总在他面前浮现。他思想斗争了好长一段时间，终于下决心去进盐。
　　盐仓库在镇郊，有四里多路，而且出镇后的一段是土路，高低不平。老王以前进货都在镇上的批发部，街上水泥马路很平坦，老王虽然年逾六十，也不感到特别吃力。可这一回拉了两百斤盐在坑坑洼洼的土路上颠簸，实在有点力不从心了。他大口地喘着气，脸色由白变红，由红变青，毛线衣一件件脱下来掼在双轮车上。好不容易到了家门口，把车子一放，走进家门，往椅子上一瘫，半天站不起来。等气缓过来后，还是咬咬牙，和老伴一起，把盐分批抬进来，装进一只预先备好的水缸里。
　　晚上就有人来买盐了。当老王和老伴把一个个的盐钵头和大口瓶装满，邻居们一个个向老王表示感谢时，老王不由的脱口说了一句：“今天拉这点盐，差点老命去掉。”一个戴眼镜的中年男子听了以后，诚恳地说：“你以后卖一角八一斤好了，两角一斤也行，我宁愿方便点。”一位青年妇女也说：“盐这东西多了又吃不下去，贵一点搁不着，只要方便点就好。”老王听了这些宽慰的话，刚才的劳累消除了一半。
　　晚上关门后，老王和老伴商量：“明天干脆就卖一角八一斤。凭良心说，这不能算黑心。”老伴连忙说：“卖不得，卖不得。我白天听人说，工商局这两天查的很紧，有两爿店卖高价香烟，一下子就罚去好几十元.”老王呆了半响，叹了口气，睡觉了。
　　朦胧中，老王觉得第二天起来开店了。他宣布了食盐卖一角八分一斤。居民来买的人很多，大多数人都没有意见，一角八就一角八，该买多少还是买多少。偶尔有人有点疑问：“昨天都是一角六的，今天怎么涨价了？”老王几句话一解释，也就不再说什么了。到了下午，来了一个穿蓝制服、戴大盖帽、面目却不甚分明的人，他不知怎么已掌握了老王食盐卖高价的情况，开口就严肃地说：“你违反物价政策了知道吗？”老王正欲做些说明，那人早掏出一本本子，在上面画了几下，撕下一张，扔给老王，：“罚款五十元。”老伴在边上，几乎带着哭腔哀求：“就饶了我们一次吧，我们再也不卖高价了。”老王把老伴往边上一把推，从抽屉里抽出五张十块头，往柜台上一扔，咬着牙说：“拿去，我再也不卖了。”
　　这时，老王迷迷糊糊地听到老伴在叫：“你怎么啦？你说什么？”老王醒过来了，原来做了一个恶梦。头又涨又痛，摸摸身上，出了一身的汗。
　　第二天起来打开店门，老王对老伴说：“盐还是按国家牌价卖。这缸盐卖完不卖了。”这句话刚说完，真的进来一个穿制服、戴大盖帽的人，这回面目分明，是个年轻姑娘。她客气地问：“你们这店里卖食盐吗？”老王连忙说：“我们是按照国家牌价卖的。”这姑娘笑了一下说：“为了解决食盐供应紧缺的问题，国家调价了，按一角八分一斤零售，现在来通知你们。”老王和老伴愣了一下，然后都笑了。


