      家住新庄社区的王强，傍晚时分正在网上研究彩票，这时电话响了，是麻友阿虎的电话，叫他晚上去打麻将，说三缺一呢。王强则回绝道，“戒了，戒了，再也不打牌了。”阿虎一听，不高兴了，便讥讽道，“哎吆！还真要改邪归正呀！我说你现在不抽烟、不喝酒、不打麻将也不玩女人的，一点兴趣爱好都没有了，这活着还有啥劲呢？……不打牌了，你媳妇难道就能回来了？！”
　　阿虎的话，戳到了王强的痛处。以前的王强嗜赌成性。结婚没几年，就将一个好端端的家几乎给败光了，也曾因赌博坐过牢。后来，王强的媳妇一气之下，离家出走了。媳妇的出走，对王强触动很大，如今他幡然醒悟，决心戒除赌瘾，好好做人。一个偶然的机会，他花了2元钱买了一注彩票，结果中了200元的奖金。从此，便迷上了买彩票。虽然买彩票，也有赌博的成分，但他理智地认为，这是国家支持的，法律允许的。因此，他每次也不多买，只买一、二注，因为他喜欢上了开奖时的激动，这使他觉得日子有了希望和盼头。
　　如今，阿虎来电话，让他去打麻将，便断然拒绝了，“真的戒了，我现在改玩彩票了。”
　　没想道，阿虎却在电话那端哈哈大笑，“王强啊，王强，你可真行！不打牌改玩彩票了啊。”阿虎顿了顿又说：“这彩票啊，哥们我奉劝你一句，还是别碰的好。全是肉包子打狗，有去无回。你知道买彩票是什么样的概率吗？”王强没有答话。阿虎又继续说道：“我以前也买彩票，而且买的还很大，可花掉了我上百万，屁大的奖也没能捞到一个。想靠买彩票发财，别做梦了，它真不如牌桌上来钱快。你若不信啊，我给你举个例子啊，就以双色球为例，现在每期销量约3.5亿多元，但是每期只有几个大奖，平均不会超过10个大奖。就是说要大约买4000万元才会有一个大奖，也就是说要2000万注才有一个大奖。相当于一个天安门广场上站20万人，要100个天安门广场上都站满人啊，而天上只会掉下一个馅饼，你想想吧，这馅饼啥时候会掉到你的头上？换句话说：每周3期，每年156期，你要每期都买20-30万元，你买一年那么幸运之神才有可能会降临到你的头上。你想想看，北京这么多人，大概2000万人，哪一天你才会有这份幸运啊！我劝你啊，还是醒醒吧，别再痴迷不悟，做这样的发财梦了！”
　　“概率低是人人都知道的，可这是国家大力支持的一个正当的产业，有着积极的社会意义呢，我买彩票也不指望一定发财，我是在赎我的罪过呢，以前我的确太浑了，把个好好的家都给败光了，我媳妇小颖也因此才离家出走的，我现在每天买几注彩票，就相当于每天都给自己一个希望，这日子我才感觉过着有个希望和盼头，同时我这也是在为国家做贡献不是吗。”王强辩驳道。
　　“好，好，好！你是在支持国家的体育事业、福利事业是吧，你觉悟高，境界高！局子里出来的人就是不一样啊。”阿虎的话依旧充满了嘲讽的意味。顿了顿，又问，“好了，别废话了，到底来不来？痛快点，给句话。”阿虎显得很不耐烦。
　　“真的戒了……”还没等王强说完，阿虎就挂断了电话。
　　放下电话，王强悻悻地摇了摇头，并长长地舒了口气。他为自己终于能够经的起诱惑而感到自豪。

　　晚上九点半。双色球开奖时间到了。他习惯性地打开电脑，查询开奖结果，心里充满了希望。
　　“02，07，17、21、23、31，12……啊！不会吧？！”王强兴奋地从椅子上弹了起来。“我中了，我中了。一等奖，一等奖啊，7397355，啊！奖金有七百多万。哈哈哈…….”王强中奖了。中了奖的王强真有要疯的感觉。但王强就是王强，他没有激动成像赵本山与范伟小品里演绎的那样抽搐过去。
　　他明白接下去要办的第一件大事，就是去兑奖。于是，他拿起电话，拨打了社区门口的彩票代售点老刘的电话，老刘起初也不信，以为他在闹着玩，但听他说的言辞凿凿的，便连连恭喜，并让他赶快过来拿上彩票，准备去兑奖。
　　原来王强每次买彩票嫌麻烦，为了省事，双方约定，由王强通过网上转帐汇给老刘预存一笔钱，然后王强再将每次选好的中奖号码通过网上QQ发送给老刘，然后由老刘打印出彩票。如果中奖了，王强会去拿彩票，如果不中，王强就不来取彩票了。如果中的是小奖，王强有时候也不过来拿，就让老刘直接给折算成下一期购买彩票的钱。双方一直都是这么操作的，从未出过岔子。现在王强中奖了，还是个一等奖，老刘也非常高兴。
　　王强乐的屁颠屁颠的三步并做两步地下了楼，然后一路小跑来到了老刘的彩票点。“快，快，快，彩票呢？”一进门，王强就嚷嚷着想要他的彩票。
　　可是，老刘却还在一边忙着翻找着什么，脸色越来越凝重。“哎呀，哪去了？怎么没有啊？老刘像是在自言自语……“糟了，找不到了。”老刘无可奈何地向王强摊牌。
　　“什么？！丢了？”王强一下子急眼了。“这可是七百多万的奖金啊，怎么能说没就没了呢？”王强无论如何也不能够接受这样的结果。
　　王强让老刘再好好找找，可是满屋子都找了两三遍了，也没能找到王强的这张中奖彩票。王强的心一下子拔凉拔凉的，那感觉真的无法形容。他无论如何也不能够接受没有了彩票的现实。
　　王强心想，彩票不记名，也不挂失，谁拿着谁就可以去兑奖，是不是你老刘将彩票给藏起来了呢。于是，王强便质问起老刘，可老刘坚决否认，而且随后发生的事实也证实了老刘是清白的。
　　经查询，原来本市的体彩中心并没有显示在本地有人中一等奖。
　　这下子，王强彻底的晕了。但是，他之前说自己中奖了，那可不是瞎说的，他是有根据的。因为他有网上的聊天记录为证。这一点王强和老刘都是认可的。看来只有一种可能了，就是老刘根本没有将王强这一期选中的号码打印出来。想到这，王强便又如此质问老刘。老刘想了想，忽然一拍脑门说，“哎呀，傍晚你在网上跟我说完后，我因为有点急事，所以外出了一会，当时我女儿在，我就让她帮了会忙，交代过她，让她代打彩票的，有可能是她忘记打印了。”说到这，老刘立即打电话给他女儿，女儿当时已经睡下了。询问后的结果还真是被漏打了，因为当时买彩票的人很多，所以一时就给忘记了。
　　“唉！我王强怎么这么倒霉啊。”王强这一晚上，先是大喜，继而大悲，心脏还真是吃不消，这一连串的悲喜交加，让他心口生疼。
　　已经是凌晨一两点钟了。王强没有离开，老刘也只好一直赔着。二人抽了一地的烟头。
　　“你得赔我。”王强突然说道。
　　“什么？让我赔？”老刘似乎不相信自己的耳朵。
　　“这事总得有人承担责任，不能就这么算了。”王强语气坚定。
　　“我承认是我的错，这样好不好，我加倍赔你买彩票的钱，你看行不行？”老刘小声的回答道。
　　王强冷笑了一声：“加倍，你能加多少倍？这可是700多万呀？”
　　“是啊，若让我全赔，我就是砸锅卖铁，卖儿卖女，或者再干上几辈子我也赔不了这么多啊。”老刘的话音里满是哭腔。
　　“那你说到底该咋办？”王强厉声道。
　　沉默，死一般的寂静……

　　天亮了。二人一夜无眠。王强见纠缠下去也没个结果。于是，摔门离开了。
　　离开老刘的彩票点，王强径直来到了一家律师事务所。律师在听了王强的详细陈述后，分析了事情的前后经过，告诉王强。在这件事情当中，老刘的代售点的过错是非常明显的，可是关键是老刘赔偿不起呀。但是，律师建议王强起诉市体彩中心，因为老刘的这家彩票点是本市体彩中心的一个代理销售点，而按照民事法律规定，代理点的相关民事责任应该由本市体彩中心来承担。
　　王强听了律师的话后，心中又燃起了希望。于是，在律师的帮助下，王强将市体彩中心告上了法庭。
　　案子很快就被安排开庭了。可是，法庭上，市体彩中心的代理人却并不认可王强的观点，其虽承认老刘的彩票点是其代理点。但是具体到这起纠纷，王强通过网络私下将投注号码传给了彩票点的负责人老刘，并且当时购买彩票的钱还是汇到了老刘的私人帐户上，这种行为应当是一种私人的委托关系，出了问题应该由他们自己负责，与市体彩中心无关。
　　听到这，王强的律师似乎早有准备，不紧不慢地辩驳道：“我承认是王强通过网络将号码和钱汇给了老刘个人，可这都是因为老刘是彩票点的负责人，否则王强不可能这么做，很明显，老刘的行为是一种职务行为，而并非是私人之间的委托关系。”
　　市体彩中心的代理人接着又提出，根据彩票的游戏规则，彩票是彩民和体彩中心构成合同关系的唯一依据，彩民只有持有了彩票，才能进行兑奖，现在王强手中并没有彩票，也就是说王强与体彩中心之间并没有合同关系，连合同都没有，自然谈不到什么赔偿了。
　　王强听多这，再也坐不住了，便抢着辩驳道：“你们这是在强词夺理！明明是由于你们体彩中心人员的过错才导致中奖彩票没有出票的，现在你们反而以此为由拒付奖金，真是岂有此理。”
　　王强的代理律师安慰了一下王强，补充辩论道，“经过刚才的法庭调查，老刘的彩票点是你们体彩中心下属的彩票代理销售点这是毫无疑问的，那么就相当于老刘也是你们的彩票销售代理人，而事实上，老刘出售彩票也是以你们体彩中心的名义在销售，因此，这种交易行为所产生的一切后果就应该归属于你们体彩中心。现在王强委托老刘购买彩票，老刘也接受了王强的钱款，本来老刘应该及时出票，并把票交给王强的，可由于老刘的过错才导致中奖号码没有被出票。很显然是你们体彩中心构成了违约。那么导致王强不能中奖，你们体彩中心就必须承担该次奖金的损失赔偿。而且这笔赔偿应该用你们体彩中心的自有资金来赔偿，而不是动用奖池里的奖金。”
　　体彩中心的代理人听到王强的律师说到这里，无言以对。
　　最后，法院认定，老刘的彩票点没有按照约定交付彩票给王强是违约，彩票点和市体彩中心是代理关系，所以这种违约责任应该由体彩中心来承担。因此依法判决市体彩中心赔偿王强7397355元的损失。
　　现该判决已经发生法律效力。

　　该案曾轰动一时，还上了报纸、电视等媒体。但后来我也听说，胜诉后的王强，很快就获得了全部赔偿款。只是好景不长，王强又摊上了一场离婚官司，他那离家出走时未离婚的妻子小颖回来了，要求离婚并依法分割那笔巨额的奖金赔款……

　　

