      　　故事发生在上世纪60年代。有一天韩甲与高乙一起到上海出差，他们二人在办完所要办的事情后，就在大街上转一转，看看大上海的美丽风貌然后在转回家。
　　就在这二人路过某一家照相馆时，高乙看到这家照相馆的橱窗里有一张大照片好像是韩甲的父亲，就对韩甲说：“老韩你父亲来了。”韩甲就说：“老高你怎么能开这样的开玩笑，我父亲在家种地好好的怎么会到上海来。”高乙就指着橱窗里的照片对韩甲说：“你看这是不是你父亲。”韩甲一看还真是自己的父亲。韩甲就进到照相馆里找到经理，对经理说：“经理同志橱窗里的大照片是我的父亲，我要把我父亲的这张照片买下来。”
　　这个经理一看生意来了就想多赚韩甲一些钱，就说了：“可以，你拿30元钱就可以把你父亲的照片拿走。”韩甲一听吓了一跳，就说：“你要的价格也太高了吧，给你10元就可以了。”经理就说：“10元钱说什么也不能卖。”韩甲就和照相馆的这个经理就在买照片的价格上争论不休。高乙在一旁也劝这个经理就说：“这张照片上的老人确确实实是他父亲，他现在既然想要把他父亲的照片买走，你就高抬贵手少要一点算啦，算你送个人情可以了吧。”经理就说了：“不卖，就是不卖。”韩甲一看这个经理还真难说话，为了能把照片买到手，就对经理说：“我在加5元钱可以了吧。”经理摆着手就说：“不行、不行、少一分也不行”，韩甲：“经理同志你要是这样做，我就不买了。”经理就说：“买与不买随便你。”由于照片的价格确实太高韩甲未能买成（现在的年轻人并不了解在上世纪60年代，30元钱一张照片那可是天价）。
　　话说韩甲是苏北人，可是韩甲父亲的照片怎么会出现在上海一家的照相馆里呢？原因是这样的，韩甲的哥哥当时在北方某地的部队工作，韩甲的父亲坐火车要到部队去看儿子，事由凑巧，这老人家坐的这趟火车的列车员是一个先进工作者，记者要采访这位列车员，要给这个列车员照一张相，要求是列车员给旅客送茶水，送茶水的对象必须是一位农村的老人，这位列车员端着茶杯就来到了韩甲父亲的面前，韩甲的父亲是头一次坐火车一看列车员给他送茶来了，非常激动的站了起来，就在这老人伸出双手要去接茶杯时记者将这一顺间照了下来，并且在报纸上刊登出来。后来上海的这一家照相馆的经理看到这张报纸上的照片，他发现这张照片上的老人表情不但激动而且慈祥和蔼很是好看，就单独的把这个老人的相洗了下来放在橱窗里，在后来韩甲和高乙到上海出差就发生了以上的故事（以上二人均为化名）。


