      　　他翻开报纸，几个月前风靡一时的开会发“纪念品”之风，现在报纸上开始发表批判文章了。形势变得真快，不过这股歪风确实需要刹一刹，有些简直搞得有点不像话了。名义上是开会，办培训班，其实是慷公家之慨，肥私人腰包，而且愈演愈烈，长此下去，真不得了。
　　他这个厂办主任，对此可谓深恶痛绝，因他有切身体会，不久前他参加了一次市里某中心举办的经济合同法培训班，就遇到过这种事。于是国家兴亡、匹夫有责，他在一次愤慨之后，经过一夜构思，写成一篇“纪实小说”，其实只是一篇通讯，现抄录如下：
　　培训班的插曲
　　我们这些从县里各工厂来参加市某中心举办的经济合同培训班的人，拎着行李，好不容易才在一个弄堂口找到报到地点。
　　“培训费每人七十元。”一个年轻姑娘在收款。
　　大家几乎同时楞了一下，互相看了一眼，我对那姑娘说：
　　“通知上不是说培训费每人三十元吗？怎么一下子又变成了七十元？”
　　“我不知道，是领导通知的。”
　　一会儿，一个戴眼镜的年轻人出来了，他向大家说：“现在向大家说明一下：原来通知交三十元培训费的，后来考虑到费用增加，临时改为交七十元。”
　　我们一下子都产生了受骗上当的感觉。但既来之则安之，反正单位报销，个人总没受损失。可是我们带来的钱有限，多交四十元，手头一下子拿不出。大家便向那“领导”说明困难，“领导”很体谅大家，答应过两天让家里寄来再补交。
　　几天后，汇款单纷纷寄来了。
　　当培训班过了一半时间后，那位戴眼镜的年轻“领导”来到班上，向大家报告了一个“好消息”：我们这次培训班，准备发一件纪念品，每人金额在三十元左右。为了使大家实惠一些，具体买什么东西，我们准备征求一下大家的意见。”
　　原来如此，是为了发三十元的纪念品。羊毛出在羊身上，还能赚十元。
　　课堂上一时象开了锅。
　　有的说“买半导体！”
　　有的连忙喊：“半导体不好！还是自动伞好！”
　　有的尖声叫：“还是买只人造革皮箱好！”
　　有的高呼：“买带电子表的钢笔再加一只拎包！”
　　更多的人大叫：“不好不好！拎包家里几十只了！”
　　一些人争得面红耳赤，一些人诧异这情形，目瞪口呆。
　　众口难调，“领导”一时无法集中一个较为统一的意见，便宣布各组长到办公室开会。开会的结果，决定买半导体收音机，三十元左右一只的买一半，二十元左右一只的买一半。要二十元左右一只的人，自己再上街买一件十元左右的东西，开了发票回来报销。自然，“领导”、老师和工作人员们都少不了人手一份。
　　我们县里去的几个人大都要了二十元一只的，然后上街买东西。有的买一把自动伞，有的自己再贴五元钱，买一只十五元的人造革小皮箱。我也买了一只小皮箱。开发票时，三个人凑起来开了两只。二十天培训班结束时，精神物质都获得了“丰收。”当然，我们的“丰收”和“领导”们相比仍是小巫见大巫：他们每期培训班“丰收”一次，到我们这期已是第四期了，而且据说还要办下去，那他们自然还会“丰收”下去，一直到果实累累为止。
　　他准备把这篇写好的稿子誊清后寄到报社去。
　　誊写之前，他觉得还是先将稿纸送给一位擅长写作的文友去切磋一下较为妥当。在文友家里，文友看了他的稿子后，觉得不错，切中时弊，热情建议他投到影响较大的某日报去。他很高兴，便将稿纸折起，放进口袋。这时，文友似乎想起了什么，问他：
　　“你那收音机和皮箱还在？”
　　“在。”
　　文友笑笑，没说什么。
　　他起初没意识到什么。可后来一想，不觉脸有些发热，后来竟火辣辣的，他不知文友注意到没有，连忙告辞出来。
　　半导体收音机灵敏度很高，还带耳机，他一直放在枕头边，早晚收听，已成了他的好朋友；小巧精致的人造革小皮箱出门放衣物很方便；要他舍弃这两件称心如意的“纪念品”，他实在难以做到。想来想去，最后，他还是把稿子掏出来，撕掉了。

