      　　一、起
　　在一家快餐店里，郑丽馨觉得自己又一次被人注视了。虽然这是经常发生的事情，她早就习惯了，可是，对面那个猥琐的胖子实在太可恶了。别人充其量也就是多看几眼，但是，他却眼睛一眨不眨地盯着自己，完全没有把视线移向别处的征兆。忍无可忍，扔下吃了一半的食物，郑丽馨站起身来狠狠瞪了一眼那个讨厌的胖子后，一瘸一拐得走进了拥挤的人流之中。
　　二、遇
　　某一天下班的路上，我的眼前再次出现了那个肥胖的身影。满身肥肉随着他沉重的步伐一抖一抖的，看起来比第一次见的时候更加不堪入目了。这样的人，一定是生下来就受到长辈们无穷的关爱吧，可惜，这样的宠爱到最后只会让这样的人越来越懒惰，无法独立！最终，他们只会成为社会过重的负担。难道不是吗？那些穷凶极恶之徒，有多少是穷苦的百姓，而又有多少是那些达官贵人？
　　虽然我还不知道慢慢走向我的胖子是不是他们中的一员，但是，有“前科”在身的他，也绝对不会在我需要理睬的范围之内。我发现，他的眼睛果然还是紧紧盯着自己，顿时，我心中的那丝脆弱又一次被他波动。再一次的，我狠狠地又瞪了他一眼。结果，却换来了那个胖子一个傻傻的微笑。难道，这人是个傻子？
　　三、散
　　暴风雨的天气总是让人无法安心，狂躁的雨水，让原本拥挤无比的马路显得格外宁静。突然，一阵飓风刮来，我站立不稳，摔倒在地。正当我想挣扎着站起身来的时候，一股大力袭来，我再一次倒在了漂泊的大雨中。原来，刚才我摔倒的时候，雨伞不小心碰到了身边一群嬉闹的年轻人。还没等我说些什么，无数恶毒的语言就从这些年轻人的嘴里涌了出来。我实在想不通，只是一个小小的误会，为什么他们却能骂得如此理直气壮？围观者的冷嘲热讽，更是让我的心如坠冰窖。沉重的雨水和无休止的谩骂，让我有种快要窒息的感觉。就在这个时候，我的身前，突然出现了一个巨大的人影。他用自己的身躯，让我和现在所发生的悲剧之间，多了一层厚厚的阻碍。
　　结果显而易见。他被几个年轻人打得狼狈不堪，但是，即使如此，他也没有逃离我的身边半步。年轻人打够了以后，就继续嬉闹着自顾自地走了。围观的人群见无热闹可看，也说说笑笑得离开了。马路上，只剩下我，和一个满身伤痕倒地不起的胖子。
　　“傻瓜，那群人骂够了，自然就会离开的，你又何必充冤大头呢！”我刚扶起胖子就忍不住开始数落起他来。难道不是这样吗？其实那些人只是想从欺负弱小这件事中寻求一些快感而已。弱肉强食本就是这个世界的生存法则，他又何必为了一个不相干的人而强自出头呢！面对我的数落，胖子并没有辩解。只是，他的脸上再次出现了一个傻傻的笑脸！看着眼前这个又可气又可笑的傻胖子，我终于没有忍心再次数落他。
　　“以前是我错怪你了，你是个好人。”面对我的感谢，这个胖子依旧没有开口说话，他只是用手拍了拍略带血迹的胸口。我看着他奇怪的举动，疑惑地问道：“你是哑巴？”看着胖子肯定的点了点头后，我有种不祥的预感。果然，他慢慢抽出被我搀扶着的手臂，先用手手在自己心脏位置做了一个“心”的模样，然后再慢慢把“心”移向我的方向，最后再用手指点了点我们彼此两人。我实在无法直视他那双清澈而充满期待的眼神。因为，在我心里，始终挂念的，是那个远去的身影。
　　四、聚
　　日出日落，时光依旧交替。我和他之间没有出现太多的交集，有得最多也就是彼此遇见时脸上善意的微笑。当然，我很清楚他的那些小动作，但是，我能给他的，只能是善意的微笑。因为，每时每刻，我都在等待我的王子再次回到身边。老天好像也终于听到了我的请求，他，终于再次出现在了我的面前，但是，他带给我的，并不是我所期待三年的幸福，而是一句“请不要再来打扰我的生活”！曾经的甜言蜜语，曾经的快乐温馨，曾经的忠贞不渝，到头来只是我的一厢情愿？也许，我早就该知道的，只是自己不愿意承认罢了。也是，像我这样的废人，又有何权力去追求自己想要的美满幸福？是我错了，我错得太过天真。他走了，走得那么洒脱，留下我独自一人，面对这刺骨的寒冷。泪水滑落脸庞，是不甘，是后悔，是无助，还是，屈服？我只知道，现在的我，已经失去了所有继续生活下去的勇气，现在的我，如同一具失去灵魂的躯壳，正在被周围的灰暗慢慢吞噬。
　　就在这个时候，一双大手从背后把我紧紧抱进了怀里。转头看着身后这个哭得比我还不甘的胖子，最后的泪水，也在他的拥抱中全部释放了出来。
　　虽然这个胖子长得非常一般，也不是没有什么有钱人，还不会讲甜言蜜语，更不会变着法子逗自己开心，甚至连最基本的说话对他来说也是一种奢侈。但是，从他细微的行动中，我无时无刻都能感觉到，他，是爱我的，这就够了。我觉得，我是世界上最幸福的女人。
　　五、终
　　王佳诚颤抖着双唇，终于说出了一句迟到四十年的话：“对不起，我爱你！”这也是他们生活四十年里他说过的唯一一句话……郑丽馨听到丈夫口中的句话，四十年中没有再掉过一次的眼泪，最终还是落了下来。她紧紧握住丈夫粗糙的手掌，柔声地说道：“傻瓜！”



