      　　“出人命啦！”
　　原本祥和的封阳县的早晨被这不和谐的声音打破，不一会新上任的地方官华瑾与捕快张昊火急火燎的赶往事发地——蒲庄。
　　一边赶路，华瑾心里一边叫苦，少年英才却不得志，只被分配到封阳县这个小地方当个芝麻官，而当地的捕快——张昊也十分瞧不起这位“大人”，白白净净，手无束鸡之力，一看就是个只会读书的书呆子。尽管表面上叫他大人，实际上张昊心里根本不服。
　　来到蒲庄门口，门上还贴着喜字，华瑾记得昨天似乎还是蒲员外的八十大寿，谁知道今天会发生这种事，进入蒲庄，里面的人上上下下都已经乱作一团，
　　一会儿，蒲员外的老仆人双眼通红上来说道“大人请随我来。”
　　华瑾一行人不敢耽搁，众人急急忙忙来到蒲员外房中，只见蒲员外躺在床上，衣服有些散乱只是穿了亵衣，眼球凸出，脖子上有明显的勒痕。嘴唇发紫。华瑾仔细检查下周围，似乎没有什么挣扎的痕迹。老仆人见主子死的这幅惨状，不由声泪俱下道“蒲家世代做布匹生意，虽然最近生意不太好，但是老爷为人随和，附近穷苦人家都有过救济，是真正的大善人，究竟是谁？会下如此狠手！”华瑾皱了皱眉头，先吩咐了仵作来验尸，接着转身问道“是谁发现的尸体。”老仆上前一步略带迟疑道：“是老奴发现的，昨天老爷八十大寿，庄内忙到很晚才结束，后来除了老奴外其余的人基本都去休息了，第二天早上老奴叫老爷起来用餐，叫了好几回都没有动静，推门入内发现老爷躺在床上，老奴眼睛不太好，走进发现老爷老爷已经暴毙。还有。。。。。”老仆好像下定什么决心似的说道“还有烂醉如泥的大公子倒在床边，他的手里拿着绳子。”听到这时华瑾刚欲说话，
　　张昊抢着说道：“这么重要的事怎么不早说，还不把你家公子带来。”华瑾对此也只能内心苦笑。
　　不一会仆人带着被绑着的大公子——蒲伟来到房中。显然老仆人也意识到大公子嫌疑最大。
　　但在华瑾眼中此人五十开外，五官端正，让人一眼看上去觉得是个老实人。
　　张昊快步上前不顾众人道“你为什么要杀害你父亲，是不是你想家产，昨天喝醉酒之后来到这里逼问老员外，老员外不同意，你一怒之下就杀了他。”蒲伟打了个哆嗦，双眼通红说“昨天父亲大寿，我陪客人喝了很多酒，感觉不行了，就让人把握扶回房间里，之后醒就什么都不知道。”华瑾观察蒲伟神色始终没什么变化，一直很悲伤，不由摇了摇头，张昊这人也许武功高强，但是就一根筋，转不过弯来，用头脑发达四肢简单形容毫不为过。
　　当然，华瑾知道这只是蒲伟的一面之辞，但看到蒲伟似乎真的喝醉了什么都不记得，华瑾只能转身问道“仵作你有什么发现？”仵作此时皱着眉头叹道“怪哉，怪哉，这老员外看上去似乎是被掐死的，但实际是被毒死的，死亡的时间大概在丑时左右，我刚在枕头底下发现了毒药。这种怪事我还是第一次遇到。”
　　华瑾一听不但没有吃惊，反而微微点了点头。老仆人听了这话走出了说道“丑时的时候我不放心老爷巡夜曾经过老爷的房间，那时候老爷的灯还亮着，透过窗我看到老爷坐在椅子上，旁边还站了一个人，我眼睛不好也没看清，我看到那个人扶老爷到床上休息，然后就走了。”华瑾听了这话目光闪烁了一下对周围人问道
　　&quot;你们可曾看到昨天丑时左右有什么人在这附近进出？&quot;
　　一个婢女上前说道“奴婢曾看到二公子大概在那个时候回房中。”
　　“二公子？”华瑾似乎有了些眉目，心里想到这里面的水真不是一般的深啊。老仆人赶紧示意下人把二公子蒲明带来，二公子刚走进门，华瑾看他的面相就是属尖嘴猴腮，双眼细斜，看人总是鬼鬼祟祟，一看就是精明狡诈之徒，
　　华瑾知道对付这种人好言好语是没有用的，不由严肃起来“二公子，昨晚丑时左右有仆人看到你回来，你是干什么去了？”
　　二公子蒲明似乎早知道一般，不经不慢说道“昨天父亲跟我说丑时左右有事和我商量，我去父亲房间，他说最近生意不太好，
　　找我过去商量商量，我记得当时门外有人走过，那时正好好父亲和我商量完了，我就回到自己房中，应该是那个时候被看到的。”
　　“生更半夜找你过去商量对策，说笑。”
　　华瑾现在肯定面前的这个二公子有问题。蒲明则是一副你爱信不信的样子，相比蒲伟，他脸上似乎没有那么悲伤。
　　问道此处似乎陷入一个僵局，一个说自己喝醉了，什么都不记得，一个说自己什么干。
　　华瑾挥了挥手“你们先下去吧，让本官好好想想。”一干人离开了，华瑾则是闭上眼睛，脑海中确是涌现出来无数个问题。
　　蒲明有问题，如果他是凶手，他应该是勒死员外，为什么员外死于毒杀？
　　如果不是蒲明，难道是蒲伟在蒲明走了之后想掐死员外却发现员外已经被毒死？
　　那个把员外扶到床上的究竟是蒲伟还是蒲明？或者是老仆人在撒谎？
　　华瑾越想越复杂，摇了摇头让自己平静一下，还是在看看尸体说不定能发现什么，华瑾回头望向员外尸体，这一看不要紧，看了顿时抽了口冷气。
　　半个时辰后，华瑾一副恍然大悟神情走了出来，门外只有张昊在守着，张昊走上来挥了挥手说“大人，看着尸体你知道什么没？”言语中尽是挖苦之意，“人家说了赶紧把尸体收起来。”华瑾则是自顾自的说“我都明白了，都明白了。”华瑾看到张昊急忙把张昊拉到一边，耳语几句，
　　起初张昊还是一脸不屑，但慢慢则是一脸震惊。华瑾说完张昊已经是一脸严肃“大人，你可要想明白，这种事如果处理不好，被上面知道我们两丢职位是小事，就怕。。”
　　“张捕快，我知道我来这里你也许没正眼看过我，但我从饱读圣贤书开始，心里天地为鉴，圣人为镜，请你一定信任我。”张昊犹豫了一下，此时华瑾在他眼中似乎不再是那个弱不禁风的“书呆子。”随即说道“好，我就陪你疯一回，让你看看我的本事。”此时两个人眼神都流露出了信任与畅意。
　　不一会，在张昊通知下，老仆人，蒲伟，蒲明，来到了员外房中，在华瑾吩咐下，尸体还在原位。华瑾背对着员外尸体，胸有成竹说道“这件事情得从蒲员外的八十大寿说起，员外在结束后就回到了房中，这个时候有人来到了员外房中？”说到这时华瑾背对着员外没发现，别人却看到已经死去的员外慢慢伸出一只手，手移动的很慢，给人一种好像是一个磨盘，缓慢转动。最要命的是华瑾完全没有发现，自顾自在那里说着，“鬼啊”，张昊终于受不了一步走到门口，却是巧妙的把门堵住。华瑾回头也是大吃一惊，差点一屁股做到地上，其余三人也好不到哪去，一个个疯了一般地像后面退去。众人来到门口，只见张昊崩溃的说“老太爷显灵，这门打不开了。”
　　“胡说八道，我就不相信又什么鬼怪之说。”华瑾说完来到门前，但是任凭他用吃奶的力气都无法动那门分毫。
　　就在众人商量一起合力破门时，张昊却是大叫一声“你们快看。”只见那手缓慢转到一个角度就停止了，手指向了室内的一个小角落。“是谁在做怪，蒲明颤颤惊惊，想走上前看个究竟。”谁知华瑾把他拦下来道“听说人死后还有诈尸，这个时候如果生人接近给了他一道阳气，那么就怕他真炸尸，到时力大无穷，我们谁也活不了。”“那我们快离开这里。”此时老仆人也是一脸恐慌。“老太爷似乎没有放我们走的意思，我怕我们一旦真的一起破门而出，他就真的直接诈尸了。”华瑾摇了摇头。
　　“那我们怎么办，就在这里等死？”一脸老实样的蒲伟开了口。“恐怕只有先等等了，相信只要一会，就就会恢复原样。”华瑾也是一脸无奈，半个时辰过去了，那手一直悬着，丝毫没有放下去的样子。张昊憋不住了道“是不是老爷又什么意愿未了，想通过这手告诉我们”众人听了精神一振，目光随着老员外手指的方向，众人来到几块砖前，一个一个敲过来，其中有一块似乎与别的砖声音不同。众人拿起砖，下面居然有一个匣子，老仆人颤抖拿起那个匣子，打开匣子顿时语无伦次起来“这是。。这是。。这是庄内的房契和在钱庄的银票啊！”蒲伟和蒲明眼睛皆是一亮，两人神色都收入华瑾眼中。
　　但很快两人的眼神都黯淡了下去。老仆人涕泗横流道“主人一生为了蒲庄勤勤恳恳，直到死了还在为蒲庄着想，老爷这是死不瞑目啊！”
　　蒲伟，蒲明听了都是脸色一凝，顿时悲伤涌现出来，众人再望向员外尸体时，发现员外手垂了下来。老仆人立刻想冲到员外床边痛哭，却被华瑾拦了下来，华瑾面带微笑，似乎从头到尾都在他掌握之中“刚刚我只说了个开头，现在竟然了了员外的愿望，我当然也要把杀害员外凶手找出来，刚说到有个人来到员外房内，当时员外很好奇，因为来的那个人还带着一个烂醉如泥的人走了进来，进门后他就把那个烂醉如泥的人扶到书桌上坐着。
　　弄好后来那个人跟员外商讨起了事情，或许是家产，或许是债务。但在最后发生了纠纷，那个人应该早就预料到了这种事情的发生，于是他勒杀了员外，就在他把员外扶到床上时，他听到了有人走来的声音，熟悉家中规矩的他不知道老仆人会在这个时间点来，情急之下他来到书桌旁边，让人觉得自己站在旁边装作在聆听教诲，然而天助他的是在老仆人眼睛不是很好，在窗户边看估计就是看到两个人模糊身影，于是就造成
　　我们错误判断，认为人是在老仆人走了之后死的，其实员外在之前就已经死了，最后这位仁兄把那个烂醉如泥家伙假装扶到床上，其实就是把他弄到员外身边，然后
　　把那段勒死员外的绳子放在那个人手中，最后他装作什么都没发生，就回到自己房中。这却让老仆人为他做了不在场证明。”
　　说道这里华瑾停顿了一下，不得不说华瑾一直说的很轻松，好像随口说着什么听到故事一样。
　　华瑾笑了笑，道，没错，这个凶手就是：“。。”所有的人都看向一个人，那个人脸上一阵变化紧盯着华瑾，华瑾不知不觉又走到员外尸体面前，“凶手就是。”
　　就在这时，异变突生，死去的员外猛的做了起来，手一抬，本来员外死去眼睛凸在外面，这下猛的一看格外狰狞，这还不算完，就在众人快崩溃时，一道沙哑的声音，好像两块铁摩擦一样从员外嘴中发出“你！”老员外指的正是蒲明。所有人都被吓蒙了，老仆人和蒲伟一下子就坐到地上，蒲明则是直接跪到地上磕头，
　　“爹，我错了，我禽兽，我不该为了贪图家产，我不该杀你，我错了！你都八十了，我怕你把家产都传给大哥，一时糊涂，爹你绕了我吧，我是你儿子啊。”
　　蒲明几乎都快被吓得屁滚尿流了。华瑾义正言辞道“蒲明，你贪图家产，杀了父亲，天理不容，你可知罪。”“知罪，知罪。”蒲明几乎哭出
　　来了。“来人，带下去画押。
　　华瑾两手一挥，门外居然早就站好了衙役，进来把蒲明带了下去。
　　“张捕头，结束了。”华瑾看着张昊微微笑道。
　　张昊叹了口气，来到员外床边，鞠了个躬，慢慢的从老员外身上解着什么，仔细一看员外身上居然缠上好几层线。
　　“你们这是？”老仆人疑惑道。华瑾笑道，“我来解释吧，其实老员外的手自己没有动，我听说张捕头武艺高强，变让他在员外身上手上缠了几根细线，绕过房梁在远处操控，不得不说张捕快的表演出乎我的意料，堪称完美。”
　　“那门怎么回事？”蒲伟似乎心里还有忌惮问道。
　　“你们难道没发现吗？开门的只有我和张捕头，我们只是假装门打不开而已。”
　　两人恍然大悟但随后又疑惑道“刚才那声‘你’是？”
　　华瑾开口道，那是我说的，那个时候人都快吓死了，加上我就站在老员外附近，只要我故意声音沙哑点没有人会注意听发出的声音是否和老爷生前的声音一样。”
　　蒲伟则是不解问“父亲不是被毒死的吗？怎么你们只说了他是被蒲明勒死的？”华瑾此时却收起了笑容“故事其实还没有结束。蒲家到蒲员外这一代生意一直不好，员外感觉生意一天不如一天，他想把生意交给某个儿子，大儿子老实但憨厚，容易吃亏，二儿子精细，但为人过于狡诈。无论是谁都没法再把生意做好。于是员外想了个极端的办法——自杀！员外活了八十岁了，他感觉活够了，他知道自己必须要让两个儿子团结起来，蒲家只有在大儿子和二儿子互补之下才能重新活过来，他希望他的死能够激励两个儿子一起努力，他不能做蒲家的罪人。”
　　说道这时，老仆人和蒲伟已经是热泪盈眶，就连张昊和华瑾也是眼睛红红的。“这是我在房间里仔细寻找发现你们老爷的书信，你们看看。”
　　华瑾将书信给老仆人。老仆人认出来确实是老爷笔记，里面所说内容和华瑾说的也都相符合。此时华瑾没有一丝破了案的轻松，反而说道“这是我知道最悲哀的真相。”一段时间之后，这起案件传到知府耳中。知府大感惊奇。要提拔华瑾，但被华瑾委婉拒绝了。知府敬重华瑾人品，就没有多说。在封阳县的一座亭中坐着两个人对饮。“大人，你怎么那么确定犯人在那三个人中间。”“员外死时穿的亵衣，定然是接见熟悉的人。最熟的人应该就是他的两个儿子和跟他几十年的老仆人了吧。”
　　“大人，你怎么知道用员外诈尸来呼他们。”
　　“我知道真相，但没有证据。你也看到蒲明那表情了吧，没有证据他是不会认罪的，所以我必须吓垮他，让他自己伏法。
　　你知道我怎么想到的吗？你还记得拿封信吗？在我叫你们全部出去后我发现员外手跟我进来时候不一样，当时我吓了一跳，后来顺着他的手我找到那封信和房契等放在一起，也许老爷真的是死不瞑目吧。”
　　“大人，这次我老张真是彻底服你了，话说知府大人提拔你为什么你不接受呢？”
　　“如果在这件事情之前，我会毫不犹豫答应，但经过这件事情，我发现我还差的很多，我感觉以前读书到生活中太无力，我感受生活是一本永远无法读完的书，只有在这我才能感到它的复杂，才能发现它的魅力。
　　坐在亭内，华瑾和张昊都望着远处的夕阳，远处传来鸟叫的声音。“从今天起，老张我就跟着大人您干了，为这个县贡献自己的力量。”华瑾在阳光照耀下灿烂笑了笑“我华瑾，以前只是一个读书人，但现在，我是一个行书人。”两人对视一笑。


