      　　常人从银行取了些款，就往家电超市赶。
　　昨天，上初中的孙子缠着要爷爷给自己买台学习机，常人爽快的答应了。在常人看来，自己要钱干什么，还不是为了下一代嘛。如今孙子开口要，哪能不办？
　　常人急急忙忙的走着，冷不防被一个小伙撞了一下。常人正想埋怨，却看见刚从身边走过的那个小伙从口袋里掏出手机的时候，一沓东西从他的口袋里带了出来，掉在了地上。常人看的清清楚楚，那是一沓钞票。而丢钱的小伙却浑然不知地一边打电话，一边径直往前走。
　　“哎——”常人想提醒那丢钱的小伙子。可他刚一张嘴，却发现身边一个人飞快的抢先一步把钱拾了起来，装在了常人的口袋，还向他摆摆手示意莫要声张。所以，常人只好把后边的话咽了回去。
　　这时，那个小伙打完电话，在装手机时发现自己的钱丢了，就急急忙忙的折过身回来找，见了常人，他火急火燎的问：“师傅，刚才我把钱掉了，你没见到吗？”
　　常人还没顾得开口，旁边那个拾钱的人抢先答道：“没有没有。你看看是不是掉到别的地方了。”
　　丢钱的小伙狐疑的看了常人一眼，叹了口气：“这才怪了，刚才还在，眨眼就不见了，一万多元呢？”嘴里嘟囔着往回找去了。
　　丢钱的小伙一走，那个拾钱的人连忙把常人拉到没人处，说：“大叔，我看你这人不错。今天我拾钱你看见了。人常说见面分一半，今天，咱就把拾到的钱对半分，你莫看咋样？”
　　常人说：“你拾到的就是你的，我不要。”
　　“话可不能这么说，有福同享，有难同当，这是做人的起码原则。何况这发财的事，我就不敢独吞了，如果这样，我还算人吗？”
　　常人见那人说的有道理，也就同意了。说着他就把钱往外掏。
　　就在这时，那个拾钱的人突然一下子手捂着肚子喊起疼来。他气喘吁吁，显得很难受的样子。常人见状，也不知如何是好。
　　那人对常人说：“师傅，我看你也是老实人，是这样，我现在急得要去厕所，这分钱还得耽搁好长时间。你看这样行不行，那钱你先给咱拿着，等我上完厕所后咱们再分。不过这么多钱你拿着，不是我不放心你，万一你不等我回来走了咋办？你把你身上的零钱拿出来交给我，我也就放心了。一会等我回来咱再分那些钱。”
　　常人一想：说的对，这长头在我手上还有啥怕的？于是就从口袋把刚从银行里取出的五百元交给了那个人。
　　那人闲钱少。常人说：“我手上就这么多钱，全给你了。”
　　那人又担心的说:“我一走，你要是跑了我就吃亏大了。”
　　常人信誓旦旦的打包票：“放你个心，你真是门缝里瞧人——把人看扁了。我就不是那号人。”
　　那人听常人这么说，好像才放心的走了。
　　常人就在原地等。等啊等啊，几个钟头过去了，还是不见个人影，这才觉得不对劲，他连忙从口袋里掏出那沓钞票一看，顿时傻眼了。原来这一沓钱，只有表面上下两张是真的，而里边夹的全是给死人烧的冥币。
　　这下常人才知道他受骗了。
　　要知常人还会不会受骗？请看下一回《花了银钱能消灾》

