      　　每个人都曾有过烦恼或正在烦恼之中，其实这些烦恼都是自找的。你可以寻找甜蜜的爱情；还可以寻找美好的生活，但千万不要自寻烦恼。朋友，你在寻找什么？
　　从前有一个渔夫，原本他是个打渔的高手。可他偏偏有个不好的习惯，总是给自己立下不切实际的誓言，一次次的碰壁，将错就错，到最后死不瞑目。有一年春天，渔夫有过三次出海打渔的经历。第一次，他听说市面上墨鱼价格最高，于是给自己立下誓言，一定只捕墨鱼，其实捞到的只是螃蟹而已，他只好空手而归。回到岸上后，又得知螃蟹的价格比墨鱼更贵。第二次，渔夫出海决定只捕螃蟹，可打捞的全是墨鱼，他又空手而归。第三次，渔夫决定，以上两种都要打捞，可事与愿违，捞到的全是马鲛鱼，他再一次空手而归。没有等到第四次出海的机会，渔夫已经在自己的誓言中，因饥饿而离开了人世。其实，做人给自己设立高标准并没有什么错，但像渔夫那样不切实际，自己跟自己对着干，寻找的只是一条死路。做人，不要和自己过不去，看开一点，随缘才能活得潇洒，才能获得心灵的快乐。伟，是一家大公司的总管，人们都羡慕他活得潇洒自如，表面上看起来，没有什么事可以难倒他，也没有什么可以影响他的好心情。其实，他有许多不为人知的烦心事。诸如，有处理不完的文件；不信任下属的工作能力；回到家里，老婆埋怨他不顾家……这一切常弄得他焦头烂额、寝食不安，他向心理医生求助：“生活本身就是一连串的问题，不快乐的人往往总是喜欢按计划生活，要想快乐的生活，就要给心情放个假，没有压力的快乐，才是真正的快乐。”医生简单而朴实的话语，像一鸣警钟敲响了强的头脑，使他幡然醒悟。他按医生所说，学会了放手，寻找真正的快乐。这样想来，他不是为自己开脱，而是使心灵不会被挤得支离破碎，永远保持对人生的美好认识和执着的追求。
　　人们有一种习惯，出门时总是要下意识地将身后的门锁上，表面上是防小偷，其实不然。关上了身后的门，就是关掉了过去的事，要求人们重新开始新的一天，继续向前昂首阔步。换一句话说，人的烦恼也是如此，只要我们把它挡在了大门之外，那么，它就永远不会进入我们的心灵，骚扰我们的生活，不管是多么槽糕的事情，一天之后，它将成为过去，绝对不会影响我们的情绪。展望美好的明天，才是我们要寻找的东西。据统计，人的烦恼百分之五十是日常生活中的小事，百分之二十是杞人忧天的事，还有百分之十二，仔细想想实际并不存在，剩下的只有百分之十八，则是既成的事实，再怎么烦恼，也是无济于事。小江在大学里是学医的，几年的大学生活，他在书本上学到了很多知识，梦想着走上社会后，一定要把所学的知识运用到临床上，当一名合格的医生。梦想与现实往往存在着一定的差距。毕业后，他分配到了精神病科室，第一天去上班，院长带他去查房，他看到房间里那些形形色色的病人，不禁打了个寒颤。有的病人蓬头垢面，身上散发出一股难闻的怪味；有的病人歪嘴斜眼，口水直流；还有的病人时而大声吼叫，嘴里骂骂咧咧……这情景，使小江回不过神来，在大学里美好的愿望，感觉一下子都落空了，是退缩，还是勇往直前，有一种莫名的烦恼缠绕自己，他无心工作，整天情绪紧张而低落，忧心忡忡。旁观者清，当局者迷。导师开导他，这是你的工作，要正确面对，不要为眼前所发生的事情而困扰，人不要钻牛角尖，多听听旁观着的劝告，会淡化烦恼。假如你能在内心不停地呐喊：“我不要为这点小事而烦恼！”你将会发现内心有一种不可抗拒的力量，立刻使你的烦恼不翼而飞了。这是当年自己的导师告诉他的秘诀。小江听了导师的劝告，慢慢地调整自己的情绪，逐步适应工作环境。他明白了实际上生活中的许多烦恼，并没有我们想象中的那么可怕，假如我们能耐心去化解，烦恼也会成为我们成长的动力。如果烦恼是心中的一片晴空，那么天空中乌云般的烦恼就会荡然无存。
　　王安石在诗中写道：“春日春风有好时，春日春风有时恶，不得春风花不开，花开又被风吹落。”生活中的人们，就像诗中的“春风”一样，时而让人喜，时而让人忧。做人就要墨守成规，顺其自然。在日常生活中，你是否觉得忧伤胜过快乐，可这并不意味着我们要悲哀地过日子。仔细想想，人们似乎每天都能听到好消息或坏消息。一人问起另一人：“朋友，有两个消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪个？”朋友要求先听好的。人们的心灵都装着美好的东西，如果先听完坏消息，哪有心情去听好消息，有时，听一听坏消息未必是坏事，你可以看成是前车之鉴。不管是那种心态，事实上在很多时候，随心、随兴、随缘，才是真正的快乐。某家娱乐城的大老板，苦苦经营的事业，在一夜之间宣布破产，损失将近几千万。急得老板头发全白了，差一点扛不住了，他有一个贤内助的好妻子。妻子守在他身旁，一边安抚，一边开导，使他走出生活的漩涡。虽说“人为财死，鸟为食亡。”同样也有一句规劝，“拥有的要珍惜，失去的不强求。”万事都是公平的，关上了一门，就会为你打开另一扇窗。造事主不会让一人撑死，也不会让另一人饿死。娱乐城的老板打起精神重整旗鼓，又做起了包子铺的老板，这真是小巫见大巫。他虽然有过失败，不再纠缠已经发生的事情，不再痛苦中徘徊，面对未来，他有积极向上的行动力。有志者事竟成。他坚信，他的努力会给自己带来更多的精神财富和物质财富！我们也衷心期盼好人一路平安！
　　生命匆匆，不必委屈求全。有一则寓言里讲了这样一件事：有一天，乡下老鼠给城里的老鼠写了一封信，邀请它去乡下玩，城里的老鼠接到信后立刻前往乡下，到了乡下吃的全是粗粮。城里的老鼠过惯了富裕生活，不习惯住在乡下，就要求乡下老鼠一同前往城里居住。乡下老鼠来到了城里，住进了豪宅，吃到了美味。可是，当主人回到家时，它们就得躲起来，乡下老鼠不习惯城里生活，又回到了乡下，自由自在生活去了。这则寓言告诉人们，无论条件的好与坏，不适应自己的不是最好的，适合自己的才是最真实的。据调查：现在很多家庭的老人，不管是居住在儿子或女儿家，他们除了带小孩、做家务。感觉生活很无聊，人生地不熟，没有乐趣。与子女们在生活上、消费观念、教育子女，诸多方面存在代沟。年轻人追求自由、时髦、潇洒，老年人一生省吃俭用，吃苦耐劳，几代人住在一起，常使老年人感到情感压抑，处在想说不敢言的状态中，他们是多么无奈啊！{西游记}中的猪八戒，他贪吃好色、贪生怕死；心胸宽广，乐于助人的形象，在观众面前表现得淋漓尽致。他虽然形象不佳，活出了真正的自我，是人们最受欢迎的角色。我们不妨学习猪八戒，渴了喝，饿了吃，困了睡，始终听从内心的安排，不必委屈求全。奉劝那些不习惯生活在子女身边的老人，学会释放自己，适应周围的环境，不要跟自己过不去，快乐的安度晚年吧！
　　令人沮丧的并不是事实，而是比较。不要和任何人攀比好与坏，别让自己活得太累，要活出快乐人生，尽情的享受生活中的每一天，知足者长乐！有很多种比较：谁家有钱；谁家孩子聪明；谁的地位高；谁的老婆漂亮……然而，生活中就有这样一种人，与别人的坏处相比较。一位姓江的中年男子，看到邻家的刘某患绝症死亡。他整天精神恍惚，情绪低落，总是觉得胸口发闷，也担心自己跟邻家那人一样，突然生病死亡。江的家人为减轻他的精神压力，带他去医院进行全面检查，其结果安然无恙。他开始心疼花掉的几千元的检查费，真是忧人自扰，自作自受。天之大，无奇不有，此人之举，真是怪哉？生活中的人们不要无事找事，要活出精彩的人生！
　　在日常生活中，许多人感到身体支持不住，往往症结在于心理上。保持愉快的情绪对身体的健康是非常有帮助的。不怕才会有希望，对待困难，对待疾病都该如此。话说七十年代，周、杨两位中年男子，他们在同一单位工作。单位组织体检，查出他俩都患有绝症。杨，三个子女，老婆在农村，刚享受“农转非”的政策，老婆有了工作，子女上了城市户口，单位给他分配了福利房。一家人在一起本应该享受人间快乐，可事与愿违，他越想越害怕，越想越不值得，不敢面对现实，不愿意接受治疗，几个月的时间已病入膏肓，因害怕而结束了自己的生命。再说到姓周的中年男子，他患了绝症，组织上给他解决了分房问题，将两地分居的妻子调回了他的身边，安排了子女工作。他对未来充满了希望，能正确对待自己的病情，积极配合治疗，保持乐观的态度，与病魔抗争。几十年过去了，他仍然顽强地活着。只有不怕，才能越活越精彩，这是他成功的秘诀！
　　人生苦短，不要再让琐碎的烦恼浪费我们的宝贵时光；不要再让身边的小事绊住我们前进的脚步。你是否寻找到了人生目标，还是正在寻找？总之，你有两个选择：快乐与痛苦。醒悟吧！不要再彷徨；行动吧！赶快找准目标，让自己的日子过得充实而有意义！


