      “嘿，白痴，去上课呀！”马路上，几个人迎面走来，原本撑着小花伞低头走路的沉静稍微一惊，抬头望见班里的若冰笑盈盈的问候自己，只不过语气中带着讽刺。沉静没理她，头一低，快速离开这个地方。身后，还传来了若冰和同学的嬉笑声“看，那就是我们班最白的女生，还天天都撑伞上学呢，真够臭美的，我们都叫她白痴呢！哈哈......”那是林若冰向同行人介绍着沉静。沉静对此现象早已司空见惯，所以她很面无表情的离开那个地方。
　白皮肤是每个女孩都梦寐以求的，可是沉静的白却是不正常的，那是一种渗人的白，白的像张白纸一样，毫无血色。更让人觉得奇怪的是，沉静的白又不是全白，而是一块一块的白，她皮肤的有些地方又是正常的黄种人的肤色。幸好除了身子的某些皮肤是黄白相间的颜色，裸露在外面的皮肤还是清一色的白，要不沉静就更不敢见人了。她一年四季都是长衣长裤的装束，因为她不想让别人看到身上皮肤的颜色不一致。
　沉静一年四季出门都是撑伞的，这是她父母要求的，她对此也百思不得其解。
　一眨眼，就到学校了，现在学校是沉静最讨厌的地方了。在这里，她成了全班同学嘲笑的对象。十三四岁的年龄，正是爱起哄、爱开别人玩笑的年龄，这个年龄的玩笑，又不顾及别人的自尊心，完全属于想到什么说什么的年龄。
　以前，沉静还是很喜欢学校的，那个时候，同学们只在乎学校好不好玩，老师凶不凶。别人根本就没有注意到沉静皮肤与别人的不同之处。
　后来，大家都慢慢长大了。大家开始注意自己的形象了，女生喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的出门，男生则开始注意班级长得漂亮的女生，时不时的过去搭讪下。这个时候，沉静才觉察到自己与别人的不同之处。她的皮肤和别人太不一样了，一点都不像黄种人的皮肤。
　起先，班级的女同学也是很羡慕沉静的皮肤的，那么白的皮肤可是用多少美白产品都不可以实现的呀！可是慢慢的她们发现，不论严寒酷暑，沉静都穿着长衣长裤，还天天撑着她那伞招摇过市。大家愤怒了，这个年龄可以臭美，可是如此明目张胆的臭美就会招到大家的鄙视。她们把沉静的这些怪异行为都归结到她不希望晒黑，希望永远有白嫩的皮肤。
　所以当一女生似乎很随意的给沉静安了个“白痴”的称号时，全班女生竟然无比的上下一心其利断金众志成城的举双手赞同了，这个称号就成了沉静的专属代号。起先，沉静极其反对这个外号，每次有人这么叫她，她都在拼命辩解，可是下次依然有人照叫不误。久而久之，她也就懒得去说什么了，谁爱叫叫去。在学校发生的事造就了沉静略显孤僻的性格，沉静变得不太爱说话了，在学校里，她也没什么好朋友了。
　沉静也试着改变自己那白的像纯牛奶的皮肤。有那么几天，她没听爷爷奶奶“出门一定要撑伞的”的话，一出到离家门口较远的地方，她就把伞收了起来，让自己暴露于阳光下。
　这个行为很快就被爷爷揭穿了，因为有一天她忘记带某个科目的课本了，爷爷跑着给她送了出来。当爷爷发现没有撑伞的沉静时，他的胡子开始一翘一翘的，沉静知道，那是爷爷生气的表现。于是，她赶紧掏出放在书包的伞，乖乖的撑了起来。爷爷不放心，还一直把沉静送到校门口才走了。此后的一个月里，爷爷每天都送沉静去上学，连下课都来接送。这个接送行动，一直到沉静发誓会“天天撑伞，不让爷爷奶奶操心”，爷爷又暗中跟踪了沉静几天发现她确实做到了，才终止。至此，沉静就乖乖的天天撑伞了。
　沉静的爸爸妈妈都不在家，他们在遥远的地方打工，把沉静留给了爷爷奶奶。沉静一度的以为爸爸妈妈是不喜欢自己的，要不怎么会让自己一个人呆在爷爷奶奶家呢！事实证明，沉静错的离谱，因为每次爸爸妈妈回来都会给自己带好多好多好吃的，还会帮自己撑伞，然后带自己到处去玩。
　那段日子，就是妙静同学最开心的日子，只不过一年只有一次。爸爸妈妈离开家的日子就是沉静最悲伤的日子了，她泪眼婆娑的看着爸爸妈妈，而爸爸妈妈也心疼地看着她说：“乖，静静，我们很快就会回来的，在家要好好听爷爷奶奶的话，好好读书呀！”
　其实沉静很想对爸爸妈妈说带她走，她不想待在这里了，她不喜欢这里的学校。可是她不敢说，因为有一次她偷听到爸爸妈妈的谈话。大意就是说，他们也不想让孩子离开自己的身边，但外面的生活太艰难了，如果孩子跟他们在一起，更会受苦等云云。于是，沉静就没有向爸爸妈妈提出跟他们一起去远方的要求了。
　爸爸妈妈走了，沉静又回到那种忍受同学们玩笑的生活了。玩笑开多了，自然而然的就产生了免疫力，沉静也就没什么感觉了。她我行我素的过自己的日子，倒也乐得清闲。
　不过那个年龄的孩子的潜力是无极限的，特别是在整人方面，许是发现“白痴”这个外号已经不能满足大家的，于是“吸血鬼”的称号应运而生。
　那是2010年的时候，电影《暮光之城》正在中国上映，掀起了一股吸血鬼热潮。十三四岁的年龄，正是追星的年龄，所以大家聊得最多的话题就是电影里面那个帅帅的男主角了。
　一天，班级的彬彬很神秘的告诉外号为“小喇叭”的萍萍一个惊天大秘密，下面就是她们说话的全部记录：
　“我告诉你呀，我怀疑沉静同学是吸血鬼哦。”这是彬彬的声音。
　“吸血鬼？不是吧！”萍萍很怀疑这个消息的真实性。
　“真的，你看，她皮肤那么白，还天天撑伞，听说吸血鬼就害怕暴露在阳光下哦！”
　“哎呀，真的也许是耶！”萍萍有点信了。
　“我们可不要告诉别人哦，这个消息都还没经过证实呢！”
　“嗯嗯，好的，我不会告诉别人的。”
　……
　可是作为班级的小喇叭，萍萍不把这件事说出去又怎么对得起自己的外号呢！不到一个上午的时间，整个班级的人都知道沉静是吸血鬼。传言还越来越玄乎，甚至传出了“沉静的爸爸妈妈之所以从来没有来参加过家长会，是因为沉静已经把他们给吃了。”
　下午沉静来学校的时候，发现同学们怪怪的，大家都离她远远地，还用一种惊恐的眼神看着她，连班级里唯一能和她说话的同桌波波也坐的离她好远。后来，她好不容易从波波口中知道了自己再次遭嫌弃的原因，知道了自己直接变成同学们口中的“吸血鬼”了。
　这下，她再也受不了了，她不想上课了，于是她直接背起书包，逃课了……
　沉静的爷爷奶奶是两天后才知道沉静逃课的事情的，因为班主任张老师打电话到家里来了。
　当爷爷奶奶还有张老师在离家不远处的西湖公园找到沉静时，她正撑着把伞愣愣的看着过往的人群。这两天，她一直早出晚归，严格按照学校的作息时间来，所以爷爷奶奶也没发现她的异常。
　……
　早上的教室书声琅琅，大家都在上早读课，初二（3）班的教室来了位不速之客，那是沉静的爷爷，走路微微颤颤的，跟在班主任张老师后面。
　爷爷慢慢的走上讲台，全班同学都停下了朗读，把惊愕的目光投向了他。爷爷说“同学们，大家好，我是沉静同学的爷爷，今天我来到这边，只是为了澄清一些事情的真相而已。其实我们家静静并不是大家所说的吸血鬼，她之所以那么白，全是因为小时候得了白癜风留下的后遗症。这种病可以让人的皮肤变白掉，而且这种病还不能让病人暴露在阳光下，因为紫外线会穿透皮肤，造成更大的伤害。静静不是没有爸爸妈妈，她的爸爸妈妈只是在很远的地方打工，为了赚钱给静静治病，她的病其实还没有完全的康复，这就是她为什么要天天撑伞上了的原因了。没有哪个父母是不疼自己的孩子的，但是由于种种原因，静静只能和我们生活在一起，而不是爸爸妈妈。孩子们，我知道你们的玩笑没有恶意，但是希望你们体谅下一个做爷爷的心情，我只希望我的孙女能有一个完美的中学生活……”说到这里，爷爷有点哽咽了，下面的同学们都安静的听得，没有一丝的声音。
　张老师也走上台去：“同学们，我觉得很对不起大家。我平日里一直注重大家的学习，而忽视了对大家品质方面的教育，对于沉静同学的逃学事件，我觉得我应该负主要的责任，我对不起沉静的爷爷，更对不起沉静同学，在此我郑重向爷爷道歉。”说完张老师深深的向爷爷鞠了个躬。
　下面早已唏嘘声一片，大家都没想到一个小小的玩笑竟然带来如此严重的后果。此事的几个始作俑者更是泪眼阑珊，他们知错了。
　“走，我们一起去接沉静回来继续上课吧……”

