      　　不管以前在我的窗前发生过什么，我的蜗居生活依旧无休止得持续着。今天中午起床，我突然发现自己窗前的景象发生了一丝细微的变化。不知何时，在那个红色垃圾桶旁边，多了一个崭新的纸盒。从上往下看，我可以很清楚地看到，在那个盒子里面，正有一只巴掌大的小猫在静静等待。我拿起相机给这个可爱的小生命来了一个特写！我很明白，这个小生命最后等待它的结局会是什么。但是，在我的心中，依旧为它默默祝福，希望这个孩子，能遇到一个值得它陪伴一生的朋友。
　　不久，一个上班族打扮的男子在它面前停住了脚步。正当我以为这个男子将成为小猫主人的时候，男子却做出了一个让人吃惊的举动。他居然对着可爱的小猫破口大骂，什么“装可爱”“废物”之类的骂声连远在对面二楼的我都听得一清二楚！而可怜的小猫却根本不明白眼前男子的变态举动，还在一个劲得发出细弱的“喵喵”声。男子足足骂了五分钟，才终于平静下来。他整了整骂歪了的领带，像个没事人似的消失在了这个小区的街道之中。
　　很快，小猫的面前又有一个人停下了脚步。女孩看起来最多15、6岁，稚嫩的小脸上还依旧带着孩童时的天真。她蹲下身伸出小手想要抚摸小猫，小猫明显对面前突然靠近自己的巨型生物存在着一些敌意，本能地向后退去。女孩可不管小猫如何反应，一把就抓住了它的身子，硬是把它拽到了自己的身前。幸好，女孩的动作还算轻柔，小猫似乎也非常享受女孩的抚摸，亲切的“喵喵”声叫个不停。虽然我一开始觉得这个女孩太过鲁莽，但是，看着他们玩得兴高采烈的模样，我又不禁摇头自语道：“如果她能收留这只可怜的小猫，对于小猫来说也算是个不错的归宿吧。”可惜，老天好像并不喜欢这个可爱的小动物，和小猫玩了10多分钟后，女孩独自一人蹦蹦跳跳的离开了。
　　这次，在小猫面前出现的，是对爱意浓浓的情侣。在这么大热天里，他们相互拥抱依偎的样子，像是在向全世界宣誓他们对爱情的坚贞不渝。女子不经意间看到了盒子中的小猫，“好可爱”这句尖叫声从她口中向四周发散开去。不过，我隐隐约约感觉到，这个女子并不是真的喜欢这只小猫，从她喊出“好可爱”后这么久，她和小猫之间的距离还有一米就可以证明，她，醉翁之意不在酒。果然，男子很快就凑到女孩的耳朵边轻声说了句什么，女孩听完后还给男子一个妩媚的微笑。这对情侣走了，自始至终，他们没有离开彼此分毫。
　　终于，我看到了小猫的希望，一个老人在小猫面前停住了前行的脚步。老人看着已经静静睡去的小猫，不住摇头，转身离去。一会儿，老人再次出现在了小猫的面前，他的手里少了根拐杖，多了一个盘子，一盒牛奶。小猫闻到牛奶的香味后，慢慢睁开了它那双清澈的小眼。看着眼前小猫用舌头使劲允吸牛奶的可爱模样，老人依旧摇头不止，唉声叹气。再一次，老人转身离去。等了好一会，老人终于再次出现在了我的眼前，可是……看着老人放在盒子前刻着“请收留”三个字的小木牌，我无奈地叹了口气，看来，这位老人也不愿成为这个可爱小生命的守护者。
　　一个每天傍晚都会出现在这里的流浪者，发现自己的领地旁多了一个新鲜的事物。看见盒子中有只“喵喵”叫个不停的小猫后，他一屁股坐在了这个小动物的对面。我一直很想知道他们是用什么在交流的，可惜……也许，像我这样的存在根本就没权力了解他们心中的圣地吧。五分钟后，流浪者抱起盒子扬长而去，只留下写着“请收留”三个字的木牌，孤零零得留在垃圾桶的旁边。
　　从那天开始，每天出现在我窗前的邋遢流浪汉身边，多了一只纯白色的可爱小猫。我时常发觉，那只小猫会抬头看向我的窗户。但是我不知道，它看向这边的眼神，是感谢，还是怨恨？
　　也许每个人都以为自己做的事情天衣无缝，但是，你不知道的是，一扇窗户的背后，一双眼睛正注视着你的一举一动！

