      　　小袁是个普通大学生，和其他大学生一样每天过着睡觉睡到自然醒的生活。闲来无事就和一帮狐朋狗友到处乱逛，上课除了第一次就再也没去过。可是，突然有一天也不知道他发了什么疯竟然宣布要好好读书﹑重新做人，干出一番大事业来。之后，朋友叫他也不理，整天就把自己锁在小小的寝室里也不知道在搞些什么。朋友都以为他压力大，就也由着他好好静静。
　　这天，是小袁决定励精图治的第三天，朋友小刘决定去劝劝他。时值夏天小刘上身T恤，下身短裤耷拉着一双拖鞋慢悠悠地迈着八字步来到了小袁寝室门口。谁知刚打算敲门，里面便传来小袁愤怒的大吼声“滚！统统给我滚！你们谁敢再来，我就打死你们！”小刘一听感觉情况不对，就打算靠力气把门撞开。可谁知平常看上去简陋的寝室木门在此刻却显得特别坚挺。小刘花了九牛二虎之力，把肩撞得生疼可门依旧纹丝不动。无奈，小刘只好赶快跑到隔壁小周的寝室和他说明这一情况。
　　小周也是小袁的朋友，听完小刘的描述之后吃惊之余迅速来到了小袁寝室门口。“小袁﹑小袁快开门我是小周啊！快开门啊，我是小周！”小周一边大喊，一边用力地敲着门。可寝室里面依然只是传出小袁愤怒的大吼声。没办法，小刘和小周两人决定找小袁第三个朋友小王帮忙。
　　小王是校拔河队的队长，一身肌肉发达无比。曾经背起过三百多斤的东西，这在一所普通大学里可不是一个小重量了，当然这也是小刘两人找他的原因。两人气喘吁吁地跑到健身房,四周一望，果然热爱运动的小王正在做着深蹲，而小王在此刻也正好发现了他们。看着一脸疲惫的两人，小王猜到一定有大事发生了。果不其然，还未等他换好衣服，两人就将小王拉出了健身房向着宿舍楼狂奔而去。“喂！喂！你们两个搞什么？有什么事现在说，放手。”小王被两人拖着不爽，一用力便把两人甩到一旁。揉着被拉红的手腕，小王有些生气道：“你们两位老师父有什么事啊？难道学人家小袁都发疯了是吧！要发也别到我这里来，去找别人啊。”小刘听了小王的话，知道这头“牛”这次真的生气了。要换成平时小刘绝对会立刻认错，然后跑到千里之外直到小王气消。可现在小袁那边情况还一团糟，要是不抓紧时间出了什么问题就麻烦了。想到这小刘只好硬着头皮和小王解释了这次的来因以及小袁目前的处境。
　　听完小刘的话，小王也慌了，虽然平常他总是没事就发点小火但对朋友绝对是真心的。知道小袁的情况后，他也顾不得手伤反而拉着小刘两人急匆匆地往寝室楼奔去。终于，三个人都来到了小袁寝室门口。二话没说，小王立刻脱下衣服光着膀子朝寝室木门撞去。“砰！砰！砰！”寝室门随着小王的撞击发出剧烈的声响同时剧烈地摇晃着。“加油﹑加油，还差一点门就开了。”“再来一次就可以了。”小刘两人在一旁呐喊助威着。
　　“哎呦，哎呦，我的肚子”忽然令人意想不到的事情发生了，刚刚还气力十足的小王捂着肚子跪下了，额头上一大滴一大滴的冷汗直往下冒。“小王，怎么了，你没事吧，别吓我啊。”小周看到小王倒下，连忙到一旁询问。小刘也在一边摸着小王的额头，试试有没有发烧什么。
　　“我没事。估计是今天午饭吃坏肚子了，可能，一时半会儿缓不过来。你们俩快去找小何，这家伙学习好够聪明，鬼点子一大堆准能把门打开的。”听了小王的话，小周恍然大悟“对呀，小何这家伙天生一副鬼精灵样，一定有办法把门打开。”想到这，小周留下小刘照顾小王，自己一个人即刻冲往平常小何出现次数最多的地方——图书馆。
　　就像小王会在健身房一般，小何果然正在图书馆看书，小周见到小何便急忙来到他面前。不过这次他学乖了，没有拉小何，而是首先将小袁的情况以及中间的经历和小何解释清楚。弄明白事情后，小何微微一笑道：“这事情还不简单，不就是开一扇破门。刚好我之前学了个开门技术，可以派上用场。”小周一听这话，觉得靠谱。就领着小何急匆匆地又一次来到了寝室楼。小王和小刘此刻仍站在小袁寝室门口，小王虽然不跪地了，但脸色还是十分苍白。
　　小何悠然地走到寝室门前，看着小周三人急切的眼神，微微一笑掏出一根细铁丝。“什么？铁丝？铁丝开锁！小何你难道会铁丝开锁？”小刘瞪大了眼睛看着小何，满是不可思议的神色。毕竟铁丝开锁这门技术小刘也只是听说过而已，并没有真正见过，小王和小周也是一脸的惊讶。小何看着三人吃惊的表情明显十分享受，装模作样地弹了弹铁丝，表现得十分“专业”，然后在三人好奇又羡慕的眼光中将铁丝慢慢地插入了锁眼。
　　“咔嚓，咔嚓。”转眼，小何开锁已经快15分钟了。房间里小袁的吼叫声渐渐消失，小王三人也从一开始的羡慕到疑惑再到焦急，毕竟房间里已经没有声音了，谁也不知道发生了什么。小何此刻则更是面红耳赤，一个劲地弄着那根细铁丝仿佛和铁丝有什么深仇大恨似的。“小何，算了，还是我来把门撞开吧，我差不多好了不会有事的。”小王等的心烦，再加上小何的开锁技术明显不咋样于是便开口道。“等等，我马上就好，再等1分钟就1分钟门就打开了。”一开始信心满满的小何已经丧失了耐心，对铁丝的动作也是更加有力和快速。
　　“你们几个是什么人？在干什么？”忽然在楼道的另一边一位保安走了上来，看到小王四人鬼鬼祟祟便大声呵斥。小周一看心里喊了一声：糟糕！那个保安一定是认为我们是小偷，现在做什么也完了，逃了更加会被怀疑，只能好好交代了。四人相互看了看对方，都清楚自己的处境，不约而同地低下头像犯了错误的小学生一样准备接受老师的批评。
　　“说吧，你们是什么人？鬼鬼祟祟地到寝室楼干什么？还有铁丝，胆子不小知不知道这是犯法的。”“犯法！”听到这个词四人又不约而同地惊呼出声，毕竟他们本意只是想来劝劝朋友，没想到最后却会犯法。小周急忙摇头，解释说：“保安大叔，我们不是小偷，我们也是这里的学生。今天来这里只是帮朋友忙，事情是这样的……。”
　　还未说完，忽然，咔嚓一声，门开了。“咦？你们在干什么啊？怎么都聚在寝室门口？准备开会啊？”
　　“小袁！”小王四人看着寝室里的人，正是他们为之忙了一下午的小袁。而在小袁手中，正用餐巾纸拿着三只死蟑螂……

