      　　大刘怎么也想不到自己只是禁不住地一笑，竟让人当作流氓给送进了派出所。而且还被公安人员审来审去的，一宿都没捞着安生。末了所长觉得实在是审不出什么东西来了，才通知厂里派人将他领走，回到厂后又是写检查，又是作检讨的，弄得自己有口难言，有嘴难辨，甚至在好长时间里都难以做人。
　　事情是这样的，一天晚饭后，大刘觉得肚子有点吃撑了，就去离家不远的云龙公园闲溜达，一是想消化消化食，二是听说九曲长廊头边的荷花厅上近来有些年轻人在唱歌，还有手风琴和小提琴伴奏。要知道那时还没改革开放，人们的业余文化生活极端的贫乏，最多就是几部“革命样板戏”和一些看了无数遍的电影，如地道战、地雷战、赤脚医生什么的。提供年轻人的社交场合也很少很少。对于这样的活动，年轻人听说后，谁不想赶赶热闹。
　　大刘兴致勃勃地进了公园，夏天的晚上，来公园里散步，乘凉的人来来往往的络绎不绝。正好两个穿着裙子的女青年在自己前面不远处悠闲地走着。从后面看，两人身材不错，只不过一个短发，一个梳着到腰间的辫子。走路婷婷娜娜的，很养眼。大刘寻思，后影不错，不知长相如何。就想弄个明白，他算计着等她们快走到前面电线杆子的时候，就快步超过她们，然后回头借着灯光去看个分晓。
　　大刘虽然是这样计划的，但他没这样做。因为他见二人有说有笑地聊的很热乎，很投入。就想听听啥子事叫女儿家那么舒心，那么兴趣盎然。他紧走几步，在离人家五六步远的距离尾随着。两个女孩子正聊到紧要处，也没察觉后面有人跟着。
　　这时就听扎辫子的女青年问同伴，男朋友谈的怎样了。同伴说：“散了。”“那再找个呗。”“你说是在沙滩上拣贝壳哪，遍地都是。”“厂里不有的是男青年吗”？“我不想找一个厂的。”“为什么”？这时大刘又靠近了些。唯恐漏掉什么。就听短发的说道“一个厂的有什么好，成天抬头不见低头见的，干点啥子都在眼皮底下，一点都不自由。再说，俺厂又不是多好的厂，我早都想调走了。”“那就找外单位的呗。”长辫子对同伴说。“外单位的又不知根知底，心性脾气为人处世，你和他处个三个月五个月的也难摸得清。就和我先前谈的那个人样，真不是个东西。”“怎么了？”长辫子连忙问道。大刘也赶紧支棱起耳朵听。短头发向地上吐了口唾沫说：“气死我了，还没谈两三个月，他就想干那事，我让他别胡来，你猜他怎么说的？”长辫子摇摇头说：“我猜不出来。”短发接着说：“他说他要先尝尝，你说气人不气人，这是处对象，又不是买瓜果梨枣和蚕豆花生，还得先尝后买。”
　　大刘听到这里实在是憋不住了，噗呲一声笑了起来。两个女孩子先是一惊，转头一看是个毛头小伙，感情是跟了她们这半天了。这可好，女儿家的私房话被人家一点不落地听个清清楚楚。两人不由地勃然大怒，尤其是那个短发的竟然大声叫了起来：“流氓。”这时来往的游人听到有人喊流氓，就围了上来。其中两个戴红袖箍的执勤听说是流氓滋事，就不由分说地将其扭送到公园派出所。两个女孩子见事情闹大了。害怕有麻烦，就趁乱遛了。
　　大刘就因那么一笑不仅把自己弄得人不人鬼不鬼的，而且还因背着个坏名声一直到三十大几了还没说上媳妇。幸好老天有眼，那阵子过后，国家政治清明起来，法律逐渐健全起来，人们的思想也不再那么僵化呆板。大刘的坏名声才渐渐地被人们淡忘。
　　听说后来有人给剩男大刘介绍了个剩女，两人一见面不由地愣住了。原来此女正是当年喊他流氓的那个短发女青年。


