      　　大年初一，颖儿和丈夫孩子，就来到了母亲家里，看到白发苍苍的老母亲，心里很不是滋味。
　　“妈，我想和两个兄弟去给爸爸拜年。”颖儿对妈妈说。
　　妈妈看了看自己的女儿，生气的说：“颖儿，你要去给那个没良心的拜年？”
　　颖儿点了点头说：“是的，我要去给爸爸拜年，十年了，我们一直没有去过，今年我和两个弟弟去看看他。”
　　妈妈沉思了一会儿说：“颖儿，你们都已成家立业，我不该管你们的事情，可是，这十年来，你爸爸管过你们么？俗话说，父不慈子亦不孝，这不是你们的错，错进错在那个狐狸精身上，错就错在那个老不死的身上。”
　　“妈，我听说他病了，你说的那个狐狸精也离开了他。不管怎么说，他是我们的亲生父亲。”颖儿说。
　　“活该，这是他自作自受！”母亲生气的说。
　　这时候，颖儿的两个弟弟王忠王孝也来给母亲拜年，颖儿把自己的想法告诉了他们。
　　二弟王孝听了首先反对：“不去，要去，你们自己去，我是不去，他不是我的爸爸。”
　　颖儿听了说：“二弟，我知道你恨爸爸，但是，不管怎么说，毕竟他是咱们的爸爸呀。”
　　王孝说：“爸爸？他称得起爸爸吗？那年我考上了大学，家里穷的交不上学费，我去找过他，可是，他一分钱也没有给我，他既然不承担抚养责任，我就不负担赡养义务。”
　　“二弟，话可不能这么说，那时候爸爸为不了新妈的主，你也不要一个劲的责怪爸爸。”颖儿说。
　　王忠听了说：“大姐，你说的话没错，不过，他是一个最不称职的爸爸，他扔下咱们母子四人，自己躲到那安乐窝里去，和那个狐狸精在一起，家里的钱也全部带走了，他给了我们什么，精神还是物质？”
　　颖儿听了说：“说起爸爸，最恨的是我，当初我跪在他面前，让他不要和妈妈离婚，他却把我推在一边，毅然决然的走了。当时，我真的恨不得杀了他，可是，仔细的想一想，他毕竟是咱们的爸爸，那驴蹄子煮一千滚儿，它也是往里拐，血永远浓于水呀，现在，爸爸也老了，那新妈也离开了他，他孤苦伶仃的，也很可怜，我看，我们姐弟三个，还是去看看他吧！”
　　颖儿的两个兄弟听了，看了看妈妈，妈妈一直在流着眼泪。王忠说：“大姐，我听你的，你去，我们就陪你去。”
　　二弟也说：“大姐，既然大哥要去，我也和你们一块去。”
　　这时，妈妈拿出一个包袱对他们说：“你们愿意去，就去吧，我不会拦挡你们，这里面是一件棉裤和棉袄，已经放了整整十年了，你给他捎上，那个狐狸精走了，没人给他做衣服。”
　　颖儿接过来，挎在手上。
　　接着，妈妈又端出一碗水饺说：“那个老不死的，说不定还没做饭，给他捎上一碗，让他尝尝。”
　　王忠从妈妈手里接过来，看了看二弟，又看了看妈妈，什么话也没有说，跟着姐姐走了出去。
　　原来在十年前，爸爸王仁那时候开着一家铁厂，挣了不少钱，颖儿和老大王忠已经结婚，老二王孝正上高三，一家人和睦相处，其乐融融。
　　可是，俗话说：男人有钱就变坏，谁想到这话应验在了颖儿父亲的身上，他父亲王仁认识了一个比他小十六岁的女孩，从此他就忘了自己的家，忘了自己的子女，天天和那个女孩住在一起，后来，女孩还说自己怀孕了，逼着王仁和原来的妻子离婚，在离婚那天，颖儿跪在父亲面前，哭着祈求他，不要和妈妈离婚，可是，他还是推开女儿走了，这一走，就是十年。
　　那女孩并没有怀孕，只是借此来要挟他罢了，直到五年以后，他们才生了个女儿取名叫月儿。
　　在去年，女孩拿着自己全部存款离开了他，王仁有心回家看看，但觉得对不起妻子儿女，只好独守空房。
　　大年初一，外面传来一阵阵的鞭炮声，使王仁心烦意乱，他没有起床，把被子蒙在头上想继续睡觉，可是，怎么也睡不着，过去和妻子儿女们在一块过年时的欢乐景象，一幕一幕就像电影中的一个个镜头，又浮现在眼前。他后悔，后悔又有什么作用呢，要知现在，和必当初呢。想到这里，止不住热泪盈眶。
　　就在这时，响起了一阵门铃声。是谁还来这里拜年？是不是走错门了？他仍然躺着，没有起来，
　　门铃不停地响着，他连忙起床打开门，一下子呆住了，自己的女儿和两个儿子，就站在面前。
　　“颖儿，你怎么……”父亲轻声的说
　　颖儿看了看爸爸问：“爸爸，你还好吧，妈妈让我们来看看你，给你拜个年。”
　　来到房间里，父亲让他们坐下，颖儿坐在了沙发上，王忠王孝站在那里。
　　父亲说：“孩子，是爸爸对不起你们，对不起你妈，我没有脸见你们。”
　　颖儿打开包袱，拿出棉衣说：“爸爸，这是妈妈让我们捎来的，她怕你冷。”
　　王仁拿起棉衣，止不住老泪纵横，哭泣着说：“我真混，我不是人。”
　　颖儿说：“爸爸，你过得怎么样？”
　　爸爸：“唉！糊涂着混吧，这是上天给我的惩罚。”
　　颖儿又问：“爸爸，你还没做饭吧，我妈让我们给你捎来的饺子，你趁热吃吧。”
　　王忠把饺子放在父亲面前，父亲拿起来，吃了一个，啜泣着说：“还是那个滋味，一点儿都没有变。”说着，眼泪一滴一滴落在碗里。
　　这时，王孝说：“爸爸，当初你扔下我们母子一走了之，现在你落到了这个地步，你不觉得羞愧么？”
　　颖儿说：“二弟，你胡说什么！”
　　父亲说：“颖儿，孝儿说的没有错，爸爸羞愧难当，如果有卖后悔药的，无论花多少钱，爸爸都会去买。”
　　王忠在一边说：“爸爸，你打算怎么办？”
　　王仁叹了一口气说：“唉！怎么办，混一天说一天他，混到那天算哪天吧。”
　　颖儿说：“爸爸，你就没有打算回去，和家人团聚。”
　　父亲流着泪说：“孩子们都在这里，爸爸那一天也想回去，可是，我哪里还有脸回家去！”
　　颖儿说：“爸爸，那里是你的家，那里有你的妻子，儿女，你只要愿意回家，我们都会欢迎你。”
　　王仁抬起头，看了看女儿，又看了看王忠和王孝，没有回答。
　　王忠说：“爸爸，妈妈经常说起你的好，从来不讲你的坏，妈妈从没有抛弃你。”
　　王孝说：“爸爸，这些年你不知道妈妈吃了多少苦，受了多少累，你回去后要好好的报答她，如果再发生这样的事情，我至死不认你这个爹。”
　　王仁说：“我已经对不住她一次了，再有下次，那我还是人么！”
　　颖儿说：“爸爸，咱们回家吧，回家过年。”
　　王仁看了看两个儿子说；“走，咱们回家。”
　　王忠和王孝来到父亲身边，拉着父亲的手，颖儿跟在后面，一块走出了家门。
　　


