      文革中的那一天，一个看上去像学生模样近二十岁的年轻人，他穿着黄军装，手里拿着红宝书，走起路来雄赳赳气昂昂的一副革命架式。年轻人他已经是一个革命闯将，头脑中已经装满大义灭亲的忠于思想，他是特地来寻找他亲人的“罪证”。那一场声势浩大的文革运动，许多家庭在革命的口号下，变得父子、母子不相认，夫妻关系中断，还互相打斗起来。有的子女上斗争台上打骂父母，写材料揭发父母的所谓罪行，无中生有，无罪证捏造罪证，公开吼叫要隔断亲情，划清界线，仿佛要把自己身上流着的血液变为另一个型号。他们用这样的积极行动来表现自己，这样做目的一个就是自己才会有远大的革命前途。
这个年轻人今天怀着革命激情走向一个憨面大耳的老人面前，这位看上去憨面大耳的老人就是大名鼎鼎的范绍增。范绍增见一个年轻人穿着这样的服装严肃地向他走来，时打砸抢正在风头上，全中国上至中央中南海下至生产队及厂矿许多老干部被捆绑游街、挂牌批斗、拳打足踢……
免职冷落了的范绍增一看来者如此威武，他是身经百战的将军，心中也没有一点恐惧感。他眼睛没有年轻时那么好的视力，直到这个样子打扮的年轻人走到他面前才认出这个娃娃。这个正在上大学的娃娃也离开了学校，范绍增见娃娃面部严肃，不像从前那样礼貌，连一句称呼的语言都没有。范绍增问娃娃：“你也离开了学校？你最近在干什么？”
“我在干什么用得着你这样身份的人管？”
范绍增叹口气，心想娃娃怎么是这个态度，他大声说：“老子能管千军万马，管不了你？”
“今天我就是不会服你这个‘老军阀’管了。我要革命，要和你这个‘老军阀’作斗争。”
范绍增听了怒火涌起，骂道：“你这个娃娃，喝的水没有老子喝的酒多，走的路没有老子过的桥多。老子就看你怎样来斗老子。”
娃娃说：“我有了坚强的革命意志。”说到这里，他指着范将军的脸，“你这个‘老军阀’我就是要和你划清界线，背叛这样的家庭，大踏步地走上造反有理的革命道路。”
娃娃如此言行对待他，范绍增勃然大怒，用洪亮的声音吼道：“你龟儿胡扯，老子是‘军阀’？老子1949年就参加了光荣的人民解放军，是新中国里响当当的革命干部，是人民的勤务员。”说道这里范绍增拿出一个证书对娃娃说：“你龟儿子仔细看看这是什么？这是老子的荣誉证书，是朱德总司令亲自颁发给我的。”
娃娃听了也就无话可讲，他在他面前站了一会，他想怎样才能搞到“罪证”，这样才能算自己是个真正的革命者，他思索了很久都没有什么能作“罪证”。他突然想起了一个“罪证”，他又大声问道：“你还有一根皮带在什么地方？”
“你变得学生不像学生，军人不是军人。你追问老子那个皮带？要老子把皮带拿给你拴在身上？”
“这样的皮带我不会栓的。这皮带是你的‘罪证’啊！”
“老子这根皮带是‘罪证’？这又是什么罪呢？罪从何处来？你妈的，你知道老子拴着这根皮带上前线打日本鬼子吗？”
娃娃连忙接话说：“你那根皮带就是‘罪证’呀，那是国民党部队的军用皮带，你还在保留着，使用它，你这样做不是想变天复辟吗？”
范绍增是身经百战的人，军旅生活几十年，看着这一根皮带就想起动荡不安的岁月，这皮带就是他唯一的纪念品。1949年12月，在渠县三汇镇一支国民党队伍起义，领导这支队伍起义的就是范绍增将军，他为了人民的利益，不愿再为腐朽的蒋家王朝买命，他的所作受到了党和人民的热烈欢迎。起义不久他就调任湖北省沙市军分区副司令员。后又任中南军政委员会参事，解放军四野五十军高参，河南省体委副主任，省人民政府委员，省人民代表和政协委员等职。
文化大革命爆发了。范绍增因与贺龙元帅有交往，有人要他来揭发贺龙元帅的罪行，范绍增他是个讲实事求是的人，他不愿编造事实来“揭发”贺龙，因此范绍增持这个态度被免职了。
范绍增没想到娃娃也来寻找他的“罪证”，他相信自己是好人，没有做对不起党和人民的事。他相信这样的荒唐岁月会过去的。他怒目拍桌骂娃娃：“你们这些年轻人真是癞子打伞—无发无天。你再跟老子胡言乱语，老子打死你这个奶气未断的娃娃。那个时期的皮带不能保留，不能使用，照这样来说旧社会的井水就不能饮用了？旧社会修的路就不能行走了？事物是一分为二的嘛，你脑子里的思想怎么会变得像这样？”
文革结束了，那些冤假错案也迎来了实事求是的一天，范绍增也被平反了，天上的乌云散了。他被安排为全国政协委员，给他补发工资，增加住房，在河南郑州安享晚年，与世长辞时83岁。

