      丁老师的两个女儿年龄都不小了。其实，丁老师早已经退休了，现在，她自己也在帮着大女婿做生意。大女婿不是原配的，他是大女儿离婚以后重新嫁的一个男人。
　　说起这场婚姻，丁老师气得不行。原来的女婿人很本分，是丁老师学校的同事。可以这样说，这位前女婿是丁老师看上后介绍给自己大女儿秋萍的，小两口结婚不久，就生下了一个男婴。应该说，这个小家庭是很幸福、美满的了。
　　也许就是因为太满足了，男人不免产生了惰性。在学校教书回家，吃饭前、吃饭后，就是捧着个电脑玩游戏。女人说了几次，他都不听，还是自顾自的玩。
　　一次，女人正好来例假，心情本来就不好，回到家，见男人正在玩游戏，不免火就上来了；“喂，孙子岩，你这个人怎么这么不长进，人家像你这个年龄早就混个官做了，哪像你这么没出息，赚这么少的钱，靠你，一家人都喝西北风了。”
　　子岩见老婆说话不着调，心里也窝着火，“你不就是个官迷吗？这个社会，给我当官，我还不要当呢，我才不愿意腐败。”
　　两个人是话不投机，心里都堵得慌。
　　秋萍之所以看不上自己的男人，一是看不上他不求上进，整天的玩游戏，另一个就是，他的收入实在太低，一个月也就是三、四千元钱。她是在银行工作的，每天看见那些有钱人大把的存钱，大把的取钱，心里不免有些羡慕，拿他们再与自己的丈夫一比较，心理就有了落差。秋萍人长得很漂亮，平时，有不少有钱人追求她。先开始，她也不为所动，以为自己已经结婚了，为人妇，为人母。可是回到家，见到自己男人的窝囊相，她的心里渐渐地开始动摇了。
　　在追求她的男人中，有一个长得高大的老板，总是喜欢在她的柜台前排队，而且，只要是她介绍的理财产品，他都会买，一年总不会少于20万。
　　那是一个情人节的晚上，当她下班时，走出银行的大门，老板手里拿着一大束玫瑰花，迎了上来。“丁秋萍小姐，今天晚上我想请你吃个饭，请赏个光。”
　　她的脸一下红了，心却跳个不停，她难以拒绝，不知不觉就跟着他走了。他们是到了苏州市最大的一家五星级酒店吃饭。说实在话，秋萍长到这么大，还是第一次上如此豪华的酒店用餐。她有些不适应，在饭桌的周围，站了一圈的女服务员，每上一道菜，都有一位小姐介绍菜名，同时简单地介绍烹饪的方法。
　　满满的一桌菜，再加上两瓶高档法国进口红酒，一张桌子，就他们两人用餐，很奢侈的。
　　也许是新鲜，也许是第一次在这样豪华的酒店用餐，不知不觉中，秋萍和老板将两瓶酒都喝光了。当老板叫服务员再拿酒时，她已经不知道拒绝了，很快她就醉了。
　　等她清醒的时候，她发现自己光着身子与老板睡在一张床上。她的头有些疼，腰重重的，有一种下坠的感觉，本来，她的例假就在这两天要来了，看来现在是提前了。果然，她发现床单上有自己下身淌出的血，再一看，发现他的龟头上也沾了血迹。她明白了，自己是被他占了便宜。不过她也不后悔，明白这就是一顿饭的代价。
　　她想起床，上盥洗室冲洗一下。没想到，她的身子一动，他给弄醒了。他见她要离开床，马上就从后面抱住她，“萍，再躺一会，我喜欢你。”他很直白地说。
　　她回身看了他一眼，没有再挪动身子，任他抱着自己。
　　见她不动，他的头埋进了她的怀里，他吻她。
　　自从看不起自己的男人以后，她几乎很少与男人做爱，现在身边这个强壮的男人，将他满头浓发的头颅在自己的怀里蹭着，手在自己的身上揉捏着，她的心里也开始骚动了起来，毕竟她也是正当壮年，性欲本来就很强烈。这一场酣畅淋漓的鏖战，自是令两人都觉得十分的满足。
　　回到家里，已经是凌晨时间，男人早已睡了。她上床的时候虽然轻手轻脚，还是将男人搞醒了。
　　“几点了，怎么到现在才回家？”男人睡梦中十分不满地说。
　　她没有回答他，背对着他管自睡了。
　　早晨一早，男人上班去了，她还在睡觉。她是被手机的铃声闹醒的，原来是老板打来的电话：“萍，我是根发，昨天晚上我失礼了，酒喝多了，这里我向你道歉。”他的声音在电话里显得很真诚。
　　“你也是的，我又没有怪罪你，我们都是成年人了，哪个还讲那些虚的。”她的声音因为还没有醒透，显得有些惺忪。
　　“好，好，你不怪我就好。”男人在电话里一下就兴奋起来，“作为赔罪，今天晚上，我再请一次客，到时再送你一件礼物。”
　　“什么礼物啊？”她的眼睛亮了起来，她心里明白，作为老板，他送出来的礼物不会是很差的。虽然心里很想晚上见面，可是，她还是有忌讳的，毕竟这是出轨，对不起自己的男人的。因此，一天的上班，她的思想都不集中，几次都差点点错了钱。
　　下班的时候，她的心里很忐忑。一方面是害怕根发到银行门口等她，一方面又希望他来等自己。就是在这种矛盾的心理下，等来了下班的时间。换上衣服，与同事小金一起走出银行的大门，马路对面的一辆奥迪A6鸣着喇叭。
　　“秋萍，有人在等你。”小金笑着对她说，“嗳，好象是我们银行的客户，一个老板呀。”她惊喜地发现，“哟，他是在追你呀。”小金推了秋萍一把：“快去，人家等急了。”
　　“去你的。”丁秋萍的脸红了，毕竟这是出轨的事。嘴上硬着，脚还是向马路对过走去。上了车，她对根发说：“哎，下次不要等在我们银行门口好吗，这样给人看见多不好啊。”
　　“好好，下次我们说好在哪等，我一定不在你们银行门前等了，不会给你难看的。”说完他上了车，“今天我们去泡温泉。”
　　她没有响，反正上了他的车，就由他安排了。她是坐在副驾驶的位置。车一开，他就有些等不及了，手不时地伸向她，一会放在她的肩上，一会又摸一下她裸露的大腿。
　　“你注意一些安全，不要太猴急，待会有的是时间。”她并不拒绝他的亲热，昨天他们有过性行为了，这是她很少享受到的性爱。自己的丈夫在这方面已经不行了。
　　他见她并不反对自己的行为，心里很得意，“我是等不及了，最好是停了车，搞个车震，这是时下最时髦的。”他说出了自己的真实想法。
　　她默不作声，其实，心里也是有这种想法的。在网上一直有关明星的车震逸事，她也曾有过这种想体验一下的想法，只是宥于条件的限制。现在有了这种机遇，她又如何会拒绝呢？
　　他是一个情场老手了，见她不声不响，从反光镜中已经明白了她的心理想法了。于是，他将小车加快了速度，很快就上了高速公路朝郊区的方向开去。
　　“你开到哪去啊？”她红着脸问。
　　“到了你就知道了。”他目不斜视，专心地开着车。不一会，天暗下来了。前方有一处出口，他将车开向了出口。很快就将车开向了农田，大约离公路有500米的距离，他将车停了下来。伸手就将她拉向了自己，她也顺势倒在了他的腿上。也许是位置不舒服，他下了车，将她抱倒了后排座位，等不及将车门关上，就想要脱她的裤子。
　　“不要，将车门关上。”她将他的手推开。
　　他只得下车，将车门都关紧了。上了车，他们就紧紧地缠在在了一起。等到完事后，他笑着说：“萍，我饿坏了，赶紧去吃饭吧。”
　　“你呀，真是猴急。”她妩媚地笑着说。
　　“吃好饭，我们去泡温泉，随后再好好的做爱。”
　　她没有应他，而是自己穿好衣裤。随后疲惫地靠在了座位上。
　　“累了吧？”他在后视镜上看了一眼闭着眼睛的情人。
　　“嗯。”她睁开了眼睛，“你真厉害。”
　　“待会等着，还有更厉害的。”他不无猥亵地笑着说。
　　“去你的。”她有些难为情地说。
　　到了宾馆，他带她去了餐厅，因为时间已经是8点多了，所以吃饭的人不多了。这样一来，他们说话到是方便许多。也许是本来就晚了，又加上刚才在车上做爱，消耗的体力不少，肚子也确实饿得够戗。所以，当根发说要点酒时，她拒绝了，“不喝了吧，饿了喝酒容易醉，接下来你不是还有节目吗？”她娇媚地说。
　　看着她的目光，他早已蠢蠢欲动了。
　　吃了饭，他们去泡了半个小时的温泉浴，就急着去开房了。这一次他们已经是熟门熟路了，便直奔主题，两个抱着就上了床。等到精疲力尽，两个人同时达到高潮以后，他们在床上又躺了半个小时，丁秋萍就起床准备回家了。
　　“别急着走呀，我真想和你在这里过夜呢。”他说话的时候又从后面抱住她丰胰的身子，手又捏住了她鼓胀的奶子。
　　“放开，我要回家了，否则，回家又要吵架了。”她毕竟是有夫之妇，热情过后，多少还有一点羞耻感。
　　“萍，我爱你，你与他离婚，我们俩结合在一起，我一定会给你幸福的。”男人信誓旦旦地说。
　　“不要急，给我一点时间好吗？”她被他的话打动了。
　　她回到家又是过了12点。
　　男人这次没有睡，一直等着她。见她回来了，声音很高地问：“你到底上哪里去了？整天的夜不归宿。你还像个女人样子吗？”
　　“怎么啦，这就不像女人了。那好，我们离婚。”她激动说。
　　“离婚，你拿离婚来威胁我？”他的脸变得铁青，“好，既然是你说要离婚，那咱就离婚。”男人也是不依不饶。
　　就是这一晚上的嘴上争吵，他们真的离了婚。离婚后，女人是什么都没要，净身出了门。包括孩子与房子。其实，他们的房子还是秋萍的母亲出钱买的。因为，她知道与现在的丈夫离婚，再和根发结婚房子是没有问题的，以后只会比现在的房子住得好。
　　离婚后，她就住到了母亲的家里。丁老师开始也不知道女儿离婚，只是以为小两口不开心，闹矛盾，过两天就会好的。没想到秋萍住了有半个月，也不回家看孩子，每天晚上几乎都要出去。一天，正当女又要出去的时候，丁老师不开心的问：“秋萍，你是怎么啦？这么多日子也不见你回家，每天晚上也不知道出去干些什么。”
　　“妈妈，我离婚了，现在我又有了男朋友，而且我们商量好了，下个月，也就是国庆节准备结婚。”她微笑着对母亲说。
　　“你说什么，离婚了，又要结婚？”丁老师的眼睛瞪得几乎要暴出来了。“你们这些年轻人都在搞些什么呀！”
　　她感到很郁闷，女儿也是的，离婚这么大的事，也不跟她这个当妈的说一声，说离就离了。
　　“哎，那小文呢，小文归谁养？”丁老师好象一下想到了什么，赶紧问。
　　“是我要离婚的，所以孩子和房子都给了孙子岩。”女儿看着母亲说，似乎她就是法官。
　　“什么？孩子、房子都给了孙子岩？”丁老师几乎是咆哮地问。“你有什么权利这样做？你以为孩子就是你的，我这个当外婆的是外人。那么房子呢，房子是我出钱买的，你说给谁就给谁啦？”她气愤的眼泪都要出来了。
　　“我不给他，他就不会同意离婚，那我的下半辈子还怎么过呀。”女儿秋萍振振有辞地说。
　　“你呀，你，我说你什么呢。”丁老师气得浑身发抖，随后又感叹，“你们父女都是‘一瓢货式’的人。”
　　原来，丁老师的男人，也就是秋萍的父亲，在多年前就搞花头，爱上了一个“小三”，后来，花钱为那个女人买了房子就与她住在了外面。
　　当丁老师知道自己的老公出轨，在外面有了其他女人，当时是很气愤的，也想过打离婚。可是冷静下来一想，离婚不正是满足了“小三“的愿望吗。于是，决定忍气吞声拼一口气，耗着。不过，她也清楚，想要将老公重新拉回到自己的身边，这也是不可能了。俗话说男人出过一次轨，心野掉了，再也收不回了。于是，她与老公约法三章，今后赚得钱70%要交给自己，现在的房产和银行存折都归她所有，以后不允许他再回家，也不再同房。
　　老公知道自己心里有亏，再说他是做生意的，只要今后多赚几个钱，钱是没有问题的。所以老婆说的条件，他都答应了。这样，从此以后两人也是相安无事。
　　可是，丁老师的两个女儿却不干了，特别是大女儿秋萍，她觉得父亲亏待了自己，一点也没有尽到父亲的责任。所以，虽然母亲不与父亲离婚，她却宣布不再认这个对家庭不负责的父亲。小女儿那时因为还小，没有什么表态的言论。可是在她的成长过程中就缺少了父爱，就如同那些单亲家庭一样。
　　因此，丁老师对大女儿在对待婚姻上的所作所为也真是没有了办法。
　　大女儿的第二次结婚，到也是没有再讲排场。丁老师给了她5万元钱叫女儿自己去置办一些结婚的必须品。她也知道，女儿的第二任丈夫，钱是不缺的。果然，秋萍结婚后就住到了男人家里，那是一套小洋房。好在大女婿对女儿也确实很好，什么都让着她、护着她。而且一年以后，他们又有了一个可爱的儿子。而且女婿对丁老师也是十分孝顺，不仅节日会买很多东西，就是丈母娘身体不舒服，他也是身前身后的照顾，就像对自己的生母一样。
　　老板是做食品生意的，规模还不小，分厂开了好几家。结婚以后，他请丈母娘做了财务主管。这样，老板自己就有时间拓展市场，不用再担心内部管理的事了。几年下来，事业越做越大，加盟店也开了十多家。在扩大生产和市场规模的同时，也遇到了资金短缺的时候，因为对食品行业来说，季节对生产影响很大。特别是夏天，由于保质期短，食品很容易变质，一旦发生变质，很容易产生食物中毒现象。这是每一个食品生产和销售的老板都忌讳的事。因为，一旦发生食品中毒事件，不仅销售要受到很大影响，而且还要赔偿消费者治疗和精神损失。有的食品企业就是一次大的食品中毒事故，企业就关了门，无法再继续经营下去了。
　　资金短缺的时候，作为财务主管，丁老师也是很着急的，不能因为资金问题而影响销售，否则的话，企业就有可能走向恶性循环的轨道。因此，这时候，丁老师就会利用一切社会关系去想办法筹钱。好在自己的女儿或说是老板娘吧，她是在银行做的，通过这一层关系，来一点小额临时贷款还是没有问题的，不够的部分再通过亲友借一点，常常就是这样度过短暂的资金短缺时间，从而赢得发展的机会。
　　也是的，女婿以前开的是一辆奥迪，后来奥迪给秋萍上下班开着用了，自己又买了一辆豪华的大奔S600L。
　　事业红红火火，家庭也是温馨、和谐。小外孙也是越来越可爱。小家伙叫佳佳，他对外婆特别亲。凡是到外面去，他总是要外婆抱，别人要抱，他都不让。外婆对小外孙也是喜爱的不行。她现在每天除了6小时在女婿公司工作外，其余时间几乎都交给了小外孙。
　　而且，丁老师自己就是老师出身，小外孙的学前教育，也就自然是当外婆的她包了下来。佳佳人很聪明，学什么东西，一般都是教他一次就会了，最多也就是教个两三遍，他准会了。小小年纪，他不仅会背几十首唐、宋诗词，而且唱歌、跳舞都还行，就是画画也不错。所以小家伙十分的讨人喜欢。要说爱好音乐，还多亏了他的小姨。小姨秋霞是音乐学院毕业的小学音乐老师。她也很喜欢自己的外甥，所以经常拿出时间教他唱歌、弹钢琴。佳佳的乐感还很强，无论是唱歌还是弹琴，他都能在最短的时间内学会。所以在幼儿园他也是一个受老师喜欢的孩子。平时唱歌跳舞，他总有份。特别是举行学生家长汇报会，佳佳总是最出彩的孩子之一。
　　有一次，幼儿园搞了一个家长、学生联谊会，这次更好，佳佳将小姨请去助阵，两个人同台表演。佳佳演唱，小姨伴奏，节目引起轰动，被评为联谊会最佳节目。
　　丁老师的家庭其乐融融，可是在这欢乐中也有遗憾的。那就是小女儿的婚事至今还没有着落。其实，秋霞以前有一个男朋友，已经到了谈婚论嫁的时候了。男朋友是上海交大毕业的研究生，在证券公司工作。两人的相识是很浪漫的，是在火车上，那次秋霞到上海去辅导一个学生弹钢琴，由于车辆拥挤，她没有坐到位子。而他却坐在座位上。当时他正在打瞌睡，等他醒过来时，见一位很漂亮的女孩站在自己的座位旁，他有些不好意思，就主动站起来让坐。秋霞先开始还谦让，最后，还是他将她按倒在座位上。没想到这就是他们相恋的开始。一路上，两个人聊得很欢，下火车前，两个人相互留了联系方式。
　　她知道他叫朱勇，在证券公司工作。小伙子不仅工作好，学历也高，是上海交大的研究生毕业，人也长得十分的精神，谈吐自然是不凡。所以姑娘从心里已经接受了眼前这位青年。朱勇的心也是被眼前这位眉清目秀、温文尔雅的姑娘俘获了。他们俩可以说是一见钟情了。
　　秋霞回到家，脑子里一直想着火车上遇见的男青年，可惜他们是住在两个不同的城市，她是在上海的周边城市苏州，朱勇是在上海工作的。吃完晚饭，大家看电视的时候，妈妈就发现小女儿似乎有心事。
　　“秋霞，你有什么事吧？我看你吃饭也没有精神，现在又是心事忡忡的。”妈妈问她。
　　“没有。”说是没有，可是眼睛里已经流露出了一种渴望与焦虑。
　　“你瞒不过妈妈的眼睛。”母亲看着她，“有什么事，跟妈妈说，我或许可以给你一点帮助。你不是谈朋友啦吧？”
　　小女儿的脸一下红了。
　　“说呀，他是哪里人？在哪工作的？干什么的？人品怎么样？”母亲一证实女儿真是谈朋友了，一连串的问号就提了出来。
　　“我们还没最后敲定关系。”秋霞对母亲说，“他是河南人，上海交大的研究生，现在证券公司工作。”
　　“那不错啊，是研究生，又在证券公司工作，收入也一定不低吧。”丁老师对女儿说，“条件是很好，就不知道人品怎么样？这可是比什么都重要的，要不是像你亲生父亲那样的男人，钱再多又有什么用，他的心思不会花在一个女人身上。”母亲想到自己的男人，心里就有了一丝忌讳。这也应了一句：“一日被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“这样吧，再见几次面，将他请到家里来，让妈与你姐给你把把关，省得到时上当受骗。”母亲关心地对女儿说。
　　晚上秋霞一个人睡在床上，脑子里就一直想着朱勇，实在想得厉害，她就给他发了一个短信，“睡了吗？想你。秋霞。”发过短信以后，她的心里“嗵嗵”的跳。她怕朱勇看不起自己。
　　正在她胡思乱想的时候，手机的铃声响了，正是朱勇打来的。
　　“怎么还没睡？我是怕你睡了，所以不敢给你打电话，本来是要给祝晚安的。现在你来短信，正好给你打电话，很想与你聊聊。”朱勇在电话中说。
　　“我回家跟妈妈说起你了，她也很喜欢你的，希望你能早一点上我们家来玩。”秋霞对他说。
　　“是吗？阿姨真是这么说的？”他有些受宠若惊。
　　“真的，你不听见人说，‘丈母娘看女婿，越看越欢喜’吗？”她笑着说。
　　正当他们还要继续交谈下去的时候，母亲叫她听电话。于是，她与他道了晚安。
　　这以后，他们一有机会就约会，只是他们之间的约会也确实不容易，毕竟是跨着两个城市，虽说是现在的交通十分的方便，但一去一回，一天的时间就没有了。好在秋霞到上海是去教学生弹钢琴的，也就是上午3个小时的时间，吃了午饭，就有半天的空闲时间。所以，和朱勇谈朋友以后，这半天时间，有时还连着晚上的时间都给了他。
　　他们是在见面两个月以后，朱勇跟着秋霞回了家。丁老师见到秋霞的男朋友马上就喜欢这个毛脚女婿了，他不仅谈吐斯文，人也长得很帅。所以，晚饭丁老师是在大酒店请的客，这也表示她作为一个母亲基本是同意了自己的女儿与他处朋友。
　　交谈中，丁老师也表达了自己的意思，秋霞也不容易，从小没有得到多少父爱，现在找男朋友也要慎重，能够今后与她白头偕老。丁老师还表示，其它的无所谓，但是，嫁女儿男方一定要有房子，否则，作为母亲她是不放心的。
　　听了秋霞母亲的话，朱勇的心凉了一大半。在上海买房子，对他这个工作不久，家里又不可能靠父母支助的人来说，简直就是天方夜谈。不说其它的，就是几十万的首付，他也根本拿不出呀，更何况三十年的贷款，那是要将一个青年压迫到老头才可能还清的债务啊。
　　他实在受不了借贷款的压力。最后，秋霞只得与他分手。
　　分手以后，秋霞仿佛生了一场大病，人暴瘦了15斤，整个人脱了型。看见她的人没有不吃惊的，都关心她生了什么病，要她好好保重身体。她也总是一笑了之，也不去多解释，又怎样解释呢。有知道她是因为失恋，都很同情她，有的就热心的帮她介绍男朋友。她们的理论是，只有新的恋爱才可能冲淡失恋的苦果。
　　可是，秋霞不是那种容易忘情的人。虽然与朱勇分手了，但是，她的心里依然时不时地会想到他。说实在话，与朱勇分手，主要还是妈妈干扰的结果。母亲坚决不同意自己的女儿嫁给一个没有房子的男人。
　　后来还是学校里的领导帮秋霞介绍了一个新的男朋友，这个男朋友的条件比起前男友还要优秀。他是苏州市第一医院的骨科主治医师，已经是医院骨科的第二把刀了。真正是年轻有为，前途无量啊。医生男朋友也很中意秋霞，他就是希望找一个老师，而搞音乐的老师更加多一份浪漫。也许是受了前一个男友的影响，秋霞不愿意再失去这样一个优秀的男友，于是他们谈了半年，秋霞和她母亲就纵容谭医生先住进他们自己的家。这次丁老师没有再要求未来的女婿买房子，而是她出钱为女儿买了结婚的房子，这也是作为母亲体现对姐妹俩的公平，因为大女儿第一次结婚，婚房也是丁老师出钱买的。不过这次卖房后装修费却是谭医生出的，也花了15万多。装修好以后，秋霞与谭晶就住在了一起。可是每一次秋霞要他去民政局办理结婚手续他都是找理由不去，最有理的是，自己忙，每天都有忙不过来的手术要开。这样他们是同居了，可是并不是合法夫妻。虽然刚开始的时候，两个人的热情也很高，可是日子一久，丁老师看不下去了，总觉得这样自己的女儿婚姻是没有保障的。她与女儿说了好几回，要秋霞盯着谭晶去办手续。女儿也确实盯过谭晶好几次了、可他就是不去办。说急了他还会说：“我们已经住在一起了，你还有什么不放心的。办证不就是一种形式嘛，关键还是要我们相爱。”
　　可是，日子一久，谭晶的弱点一点一点都暴露了出来。他喜欢酗酒，常常在星期五晚上与一帮男女朋友喝酒，回到家不仅是三更半夜，就是经常处于醉酒状态。秋霞说他也不听，他说自己平时压力大，与朋友喝酒是一种释放压力的方式。还有就是，喜欢打扑克。每个星期都要至少打两场，于是，真正在家陪秋霞的时间很少。
　　她觉得这样下去也不是个办法。他们不仅没有办理婚姻登记，而且，看他的样子，也不准备生儿女育。有几次，她主动对他说，妈妈希望他们生一个孩子，自己也很喜欢孩子。他听了只是淡淡地一笑：“生孩子是有天意的，不是说我们想要就有的。”
　　可是，当她主动想与他做爱了，他又会推脱说是自己工作太累了，今晚没有兴趣。
　　她想想真是后悔，不知道他在想些什么。有时不免就会想到前男友，眼泪就会控制不住的淌下来。说实在的话，要不是妈妈的坚决反对，她是不会主动提出与朱勇分手的，在她的心里朱勇是有着不可忘却的地位的。与谭晶相恋，纯粹就是为了弥补与朱勇分手的痛苦。没有想到旧的痛苦难以抹去，又添新的烦恼。
　　最令她痛苦的是，先开始，他酗酒和玩牌，她说他，还会克制一下，周期拉得很长，可是以后，她管她说，他管他酗酒、玩牌，一点也不当回事。为此，他们争吵过几次，甚至弄到要分手。
　　一次，星期五晚上，他又去玩牌了，直到星期六的凌晨才回家，她气得不让他进屋，说要分手。
　　他说：“可以啊，把装修费还我，马上就走人，否则的话，没有那么容易走人。”此时的他完全没有了绅士的风度，简直与街上的小混混没有了两样。
　　她真的很伤心。这一晚虽然他们最终还是睡在一张床上，可是，秋霞的心是彻底死了。她下定决心，要与他分手。
　　可是，她与母亲一说，丁老师却坚决反对，“凭什么要还他钱啊，他在这屋里吃、住、睡了这么久，还好意思提还钱？不问他赔偿自己女儿的青春损失费，已经是便宜了他。”
　　就这样，谭晶还是赖在这个家里，他依然酗酒、玩牌，而且密度越来越高，一个星期几乎天天晚上都在外面，到了深夜才回家上床睡觉，有时赖得连洗澡都不洗就睡了。
　　秋霞实在是感到痛苦，她在妈妈的面前已经哭过好几次，要与他分手。可是，丁老师就是不答应给钱让他走，她说自己对待丈夫就是这样——拖死他。
　　也真是的，丁老师的丈夫，秋萍与秋霞的父亲，由于市场不景气，他经营的企业面临破产。“小三”见他身上再没有油水了，就卷款与别的男人跑了。这下，丁老师的丈夫真的生病了。住在医院里，他打电话给丁老师，说自己住医院了，要她过去看他。丁老师气愤地说：“生病了，想到我了？你不是有小老婆吗？找她照顾你呀，别来找我。你找我，我就与你离婚。”她没有一点同情心，只是想看他的下场，她才没有与他离婚。
　　他又打电话求她叫女儿来看望自己。又被她拒绝了，她说：“女儿早已是成年人了，要叫，你自己叫她们，不要找我。”
　　男人没有办法，只得自己打电话，没想到，大女儿秋萍，接到电话，就给他一顿痛骂：“你还好意思说自己是父亲，你哪里配称是我的父亲，我没有你这个父亲。小时候，你为了别的女人，抛弃了我们母女，使我们受尽了耻辱。现在到好，企业要破产了，又生病了，野女人也跑了，你想到家了，要我们来照顾你了。甭想，我们没有你这个父亲。”
　　老人气得差点吐血，最后还是秋霞从别处知道自己的亲身父亲患重病住院了，瞒着母亲去看望了父亲。见到他的时候，秋霞也忍不住流泪了。父亲已经病得不轻了，浑身瘦得只有骨头了，她想伸出手去摸一下他的身体，但最后还是没有伸出去。因为在她心底深处，还有对父亲的厌恶。坐了一会，她去医生办公室询问父亲的病情。
　　医生知道她是患者的亲生女儿，先是责怪她：“你们这些家属是怎么啦？你父亲住院这么些天了，居然没有亲人来看望他、照顾他。”随后又安慰她，“你父亲的病到不是十分严重，主要还是精神上的。所以你回家要与其他家属商量一下，分工到医院来陪护。”
　　“谢谢你，医生。”秋霞对医生的责怪心里也是很难受的，她又不能告诉医生自己的身世。
　　回到病床旁，父亲已经睡着了。这时走过来一位护工，她微笑着问：“你是2床的女儿？”
　　“是的，你是？”
　　“我是他的护工，因为要护理4个病人，所以不可能在一张床旁待得时间很久。”护工赶紧解释。
　　“我理解，不过只要你能照顾好我父亲，再多干几份活，我们也不多说话。但是，拿了我爸的钱，没有做好事，那又是另外一回事。”秋霞的话软中带硬，使护工听了脸上是红一阵白一阵的。
　　“姑娘，你放心，我绝不会因为多揽了活，就影响对你父亲的护理，我一定会照顾好你父亲，这是我们做护工的责任。我在这家医院已经干了十年了，你可以去问一问医生、护士或是病人和他们的家属，我尹小芳是什么样的人。”护工感觉到了不信任，赶紧解释。
　　“不，你可能理解错了，我只是希望你照顾好我的父亲，别的没有什么意思。”秋霞也笑着解释。这样又坐了一会，她看父亲没有马上醒的迹象，就向护工打了招呼，说是过两天自己还会来。于是，就离开了医院。
　　回到家，母亲问她上哪去了。她这才告诉母亲自己去了医院。
　　“你去那干什么？你还不觉得他对不起我们母女仨。”丁老师气愤地说。
　　“妈，你看你说的，那都已经是过去的事了，不管怎么说，他总是我的亲生父亲。现在他老了，又得了重病，虽然以前他确实做了不该做的事，可他总与我有血缘在，血浓于水呀。我知道他生病了，能不去看他吗？”女儿的眼泪在眼眶里打转。
　　“你呀，你就是菩萨心肠，所以谭晶可以欺负你，现在你看你过得什么样子。”母亲对女儿是既心疼又无奈。也是的，现在同居的男朋友，既不愿意与她结婚，又不愿意与她分手，就这样拖着。男人拖得起，女孩这样拖着总不是办法，到时候年龄再大了，真的分手了，她也难找到更好的男人了。
　　问题是秋霞的心里确实犹豫不决，一方面是恨男友总是不结婚，也不愿分手。可是，真要与男友分手，她心里又难以割舍。前男友的分手，已经使她懊悔不已，她不想再次懊悔，那非要了她的命。
　　她也真不明白谭晶是怎么想的，问他也说不出个所以然。
　　现在母亲责怪她，使她觉得心里更是难受，眼泪便不自禁地淌了下来。她真的很伤心，没有想到为了去看父亲，居然遭到母亲的数落，而这恰恰是她心里的痛。
　　看着女儿如此伤心，母亲有些过意不去了，她知道自己话说重了。“好啦，好啦，不要再哭了，就怪妈妈说错了，你要去看老头子，随便什么时候去看吧。省得到时候，女儿还要告母亲，剥夺你的探视权。”说着她又递给女儿一张湿巾纸：“擦一擦脸，哭成什么样子，不要到时候，谭晶以为我欺负你了。”
　　听母亲这么说，秋霞笑了。
　　生活就是这样继续着，在她们母女仨的感情生活上，可以说没有一个很幸福。就是秋萍看似平静的生活中也有微谰，她隐隐地已经看出现任丈夫有出轨的迹象了。他开始经常很晚回家，也不像刚追求自己的时候那样热情了。有时晚回家，他的身上有着很浓艳的香水味。她为此追问过他，可他总是否定，说是在生意场中，逢场作戏总是有的，可是感情出轨的事是不会再发生的。
　　女人的一生感情生活是十分重要的，假如说婚姻不幸，那么可以断定，她的一生是不幸，至少也是不很幸福的。
　　……。



