      　　手机上不了网，打电话给10000号，通了直接按0接人工服务，小妹妹声音很甜美，但没听清她说什么，我直接告诉她：“我手机上不了网。”
　　“请问是这个手机号码吗？”
　　“是的。”
　　“请问手机的数据开关打开了吗？”
　　“开的。”
　　“您可以重新启动试一下。”
　　“已经重启了，没用。”
　　“您可以换个手机试一下。”
　　“这么麻烦。”
　　“换个手机看是卡的原因还是手机的原因。”
　　“晚上在家可以上网，白天又上不了，怎么可能是手机的原因，你们那边找不到原因吗？再说我也没有第二个手机啊。”
　　“我这边显示都是正常的，我现在就给您报备，会有工作人员跟您联系好吗！”
　　不到两个小时，正忙着有电话接入：“您好，我这边是电信的，您的手机上不了网是吗？”
　　“是的。”
　　“请问手机的数据开关打开了吗？”
　　“是的。”
　　“请问有没有3G信号呢？”
　　“没有。”
　　“请问您现在的地址，我现在过去。”
　　“可我现在有事，要不暂时上不了就上不了吧，我再打电话给你们。”
　　“是这样的，公司已经把这事交给我了，限时解决您的问题，而且时间已经到了，您看我现在过去，很快的，好吗？”
　　“可我现在真的有事，没时间接待你，谢谢你，先就这样吧。”
　　“但公司会问我的责任。”
　　“你这样已经给我制造负担了，知道吗？我真的没时间，谢谢你，就这样好吗。”我已经有点烦了：“你就说已经搞好了。”
　　“那好吧，公司再打电话给您，您就说已经搞好了，到您有时间再打电话给我好吗？我姓×。”
　　我松了口气，这个办法到好，说声谢谢就挂了电话，可惜我没记住他姓什么，或者说我根本就没听清他姓什么。
　　奇怪的是到了家里又可以上网，第二天上班又上不了，有事情要做我想放到下班再说。11点10000号打电话过来，我如实告诉晚上在家可以上网，白天上班的地方又不可以。半个小时有电话打过来，昨天的小伙子，人已经到了公司门口，我记得我没告诉他公司地址的。小伙子拿起手机，三下两下可以上网了，原因很简单，不能打开局域网，公司有局域网就没有3G信号，家里没有局域网就可以上网了。
　　再三道谢后，小伙子一句话搞得我很纳闷，小伙子说：“害得我们领导批评我。”
　　我莫名有一丝不安和内疚。
　　我想服务和被服务都应该是轻松的、愉快的，没有压力的，起码不能给人制造负担，叫人心里不舒服。


