      　　虽然当今的医学高度发达了，可是，老孙也知道治不好他的病了，因为他身上的病是不治之症——癌——晚期——晚晚期。他问过，医生告诉他，还有一个月的时间。
　　别的他都不想了，就想给自己给自己写份生平，其实就是悼词，把自己这一辈子跟人说说。
　　在职的时候，他给别人写过不少悼词，那些都是按着领导口味写的。他之所以想给自己写悼词，是因为他不喜欢以前他给别人写得那些悼词，通篇都是溢美之词，那些亡者他是知道的，没有那么辉煌，那么高大。可是想想，也无可厚非，死了死了，一死百了，不辉煌不伟大的地方就免了吧。
　　他明白，这样的悼词亡者虽然不知，可活着的人知道，亡者后人自然高兴，领导落个大度，宽容。
　　可老孙不喜欢那样的悼词，他觉得写得真实才好，让人知道自己究竟是个什么样的人，所以想自己写。因为人这一辈子所做的事，有对的，有错的，有明面上的，也有背面上的，有些事外人知道，有些事外人不知道，有些事连老婆孩子都不知道，可是自己知道。
　　他这份生平不想写成长篇大论，几百字足矣。几百字对他来说很容易，因为他耍了一辈子笔杆子，记不清给人写过多少份悼词到生平了。可是，当他拿起笔来的时间，却落不下去，他这一生啊……
　　老孙死了以后，人们就看到了这样一份——我的生平：
　　孙树亮，1934年3月12日生，2010年10月（）日死。9岁上学，初中毕业。18岁工作，当工人，因为在报上登了两篇小文，被调到县政府工作，当秘书。22岁入党，24岁娶妻，25岁有了一个儿子，后来又有了四个孩子。30岁当了公社书记，35岁当了副县长，41岁当了县长，45岁当了县委书记，51岁当了副专员、56岁改任副市长。
　　1961年闹水大，下乡调查，发现云河大堤出了险情，连夜通知并组织了下游的几十个村子撤离。大水吞没了村庄，10多万多群众无一伤亡。当公社书记时，在本公社搞农田改造，改土治碱，三年见到了成效，产量大幅提高，全公社1万多群众能吃上饱饭了，并带动了周围其他几个公社，8万群众受益。70年建起了县灯泡厂，72年建了铸造厂，75年建了皮毛厂，都成了县里的骨干企业。86年抓了市服装厂的升级改造，创出了自己的名牌，打入了全国和国际市场，员工也从500多人，发展到2000多人。89年主抓了市星辉厂的扩容建设，上马了星辉牌冰箱，并做成了拳头产品，畅销产品。
　　1969年，抓果树种植，全公社种了1万多亩，因为到县里工作，放弃了后期管理，没有成林，没收获一个苹果，群众的几十万投资打了水漂。68年建的造纸厂，后来成了污染大户，不得不关闭。92年主张引进的化工项目，也成了全市污染大户，群众很不满意，得不偿失。72年整了一个人，撤了他的公社书记职务，是报复他，因为他背后骂我。78年酒后和一个女人搞在了一起，但只有一次，她怀孕了，我逼着她做了流产，但提拔她当了科长，权色交易。1996年退休。
　　退休后，在家很闷，去了以前蹲过点的村子，看到村里的经济不景气，村民的收入都不高，有的户还住着几十年前盖的土房，就在村里住了下来，跟村干部们一起研究做了个规划，而后用自己的一点人脉，给村找来50万元钱，硬化了一条出村路，改善了村民出村难的问题。之后，帮助村里发展起蔬菜大棚，让这个村成了大棚蔬菜专业村，村民的收入都翻了几倍，成了乡里的富裕村。
　　2008年查出了癌症……

