      　　人吃五谷杂粮，少不了吃喝拉撒，阿宋特别能健忘，健忘到什么程度？往往脚前跟他说的事，脚后跟就忘了，跟他在一起，没准儿就会闹出笑话。
　　有天，课外活动时间，阿宋和刘强正玩在兴头上，刘强突然内急，想上厕所，旁边正好没有别的同学，他也知道阿宋有健忘的坏毛病，怕入厕遭受尴尬，问阿宋带手纸了吗？阿宋拍拍胸脯笑着说：“此乃人生必需品，蔫有不带的道理，有难同当，有福同享，为了兄弟，今天我陪你一块练蹲桩功，怎么样？。”
　　啥叫臭味相投，刘强自然喜不自胜，乐此不彼。二人当即飞
　　毛腿似的往“一号”狂奔。到了厕所后，刘强立马宽衣解带，阿宋也在一边当“三陪”，俩家伙也真够逗在这儿搞开了比赛，刹那间刘强一阵机关枪“突、突、突……”的发射完毕后，喊了一声“爽”，阿宋也随和了一句，恰在此时上课铃响了，刘强急了“快，给我手纸。”阿宋唱着腔道：“小生有礼了，马上给你送来。”于是立刻往裤袋里翻，这一翻阿宋傻眼了，不用说一张纸就连顶点纸的影子也没有，更要命的是厕所里除了他两人再没有别的人。
　　总不至于为了一张手纸等一堂课吧！学校厕所不比乡下厕所，关键时候连块土坷垃、石头也没有，眼下又早到了上课时间，刘强连连催阿宋仔细找，为了赶进度他提留着裤子也顾不上面子了很狼狈的帮阿宋一块找，找来找去除了几个空裤袋再也没有别的东西。
　　没有办法，刘强只能在自己身上想办法。车到山前必有路，功夫不负有心人，刘强还真在自己身上找到了稀罕物：一贴膏药，刘强说“完了，就一贴膏药了，我俩这下有好看的了。”阿宋突然象哥伦布发现了新大陆一样，兴奋的大声喊道“有了，赶快把膏药一分为二，一人一面，贴在肛门上糊住臭气，勉强过这一课后再清扫战场。”说时迟那时快，俩人当即把膏药糊在上面，完事后提上裤子红着脸撒腿往教室跑去，过了一会儿整个教室里臭哄哄的，同学们心里纳闷，“哪儿来的臭蛋呢？”


