      　　王大娘是个农民，住在边远的山区，一辈子勤俭朴素、节衣缩食辛辛苦苦把两个儿子拉扯大。过去穿的衣服不是买的便宜货，就是趁商店里打折买的。王大娘在农忙时要下地干活，常常不是一身水就是一身泥，农闲时要养鸡喂猪喂牛，还有众多烦人的家务事，一辈子都没得闲。就是有稍好点的衣服平时也舍不得穿，也只有等到过年过节时才穿。
　　今年过春节前，在外面当官的儿子给她带回来一件貂皮大衣，少说也要值一万元。王大娘今年六十多岁了，还是第一次有这么高档的衣服，心里特别的高兴。这么贵重的衣服王大娘哪舍得穿，小心翼翼地把它包好放在衣柜里。儿孙们都劝她拿出来穿，久放会遭虫蛀坏的。于是，王大娘不得不拿出来穿。
　　貂皮大衣穿在身上，应该是柔软暖和，穿上高档的衣服应该感到精神焕发。可是王大娘却感到浑身不自在，倒发起愁来。怕弄脏怕压皱怕坐坏，干什么事都得首先想到它。于是她来了个“披甲上阵”，前面拴上一条又长又大的围裙，两支手臂上都带上长长的袖套，脖子上还围上围巾，浑身包裹得严严实实的。把一件漂亮的貂皮大衣都给埋没了。走到别人面前，谁也不觉得她穿了一件高级大衣，别人坐着她总是站着，生怕弄坏皮大衣。
　　呜呼！这到底是衣服为人服务还是人为衣服服务哟。
　　转眼到了大年三十，晚上儿孙们齐聚一堂，一家人欢欢喜喜地吃着团园饭，满桌子的好菜，色香味俱佳，大家一会儿敬酒，一会儿祝愿，热热闹闹好不开心。这时坐在王大娘旁边的5岁的小孙子也不甘寂寞，也要给大家敬酒，奈何个子不够高，就往桌子上爬，这一爬不打紧，把桌子上的一大碗鱼给打倒了，正好倒在王大娘的身上，尽管她拴着围裙，鱼汤还是浸到里面，把貂皮大衣打脏了一大片，大家都很气愤，欢快的气氛顿时全无，儿媳妇赶忙给王大娘换衣服。一年到头，难得儿孙们团聚，当时王大娘怕扫大家的兴，怒火都闷在心里，什么话也没有说。可是饭后王大娘脸色和心情很不好，闷闷不乐地坐在沙发上，不一会儿竟开始恶心、呕吐。家人疑是食物中毒，立刻把她送到医院，经检查，医生说不是食物中毒，可能是受了点什么刺激，胃出现痉挛，没有大问题，为了稳妥考虑，建议住院观察几天看看。
　　家人在想，最近几个月，什么不幸的事都没有发生过，一家人快快乐乐的，她受到什么刺激呢？唯一不愉快的事就是今晚把她的珍贵的貂皮大衣打脏了嘛！
　　住院一个星期下来，一共花去了三千多元，并且身心还受到影响。如果观念和环境不改变，这种影响今后还不知道要如何延续和发展。
　　唉！这珍贵的貂皮大衣究竟给王大娘带来的是福还是祸啊！


