      　　老彭最近那个烦呀，儿子小彭已经高二了，过了这个学期就是准高三生了。所以这个时候的小彭，照理说应该提前进入紧急戒备状态，一切以学习为重。老彭是恨不得小彭一天二十四个小时都在不停的学习。可小彭倒好，在家的时候从来不读书，都是在睡觉，玩游戏。小彭的理由很简单，学习嘛，要的就是效率，玩得开心了，睡得舒服了，学习自然就有劲了。
　　对于儿子小彭的破理由，老彭那是吹胡子瞪眼的，差点没气出病来。他只能和老伴说：“老喽，跟不上孩子的思想了！”老伴给他出了个主意，要和孩子的思想接轨，就要和他进行接触，直接接触肯定是不行的，只能通过孩子的兴趣爱好入手，去了解儿子。这一主意犹如醍醐灌顶，老彭马上想到从网络入手，去了解儿子。
　　这不，单位的小伙子天天念叨着球球、球球的，据说那是年轻人最爱用的聊天工具，得嘞，就从这个出发吧！儿子是有球球的，这个老彭知道，而且儿子的球球肯定隐藏着秘密，要不为啥每次进儿子屋，儿子都把聊天窗口紧急关了呢！
　　老彭马上请单位小伙帮忙申请一个球球号，还让他教了下简单的使用情况。回到家，他通过儿子电脑的球球登录界面找到儿子的球球号，就加儿子为好友了。在验证消息上，还特地委婉的写了“你好，可以认识下吗？”这也是单位小伙教的，验证消息千万别写自己的真名，要不会肯定会被儿子拒绝的。
　　小彭很快就通过了老彭的验证信息，老彭没有和儿子聊天，只是默默关注儿子的空间状态罢了。小彭的空间状态，那可真的是一天一换呀，看得老彭的心情那是时起彼伏的。
　　比如说：3月23日，其球球签名为“今天没怎么听课，老师讲的都挺小儿科的，我表示我全会了。”
　　到了3月24日，球球签名就变成了“今天在学校很无聊，一直在写作业，都是那些例题，还要一直做呀做呀做，真烦人。”
　　看到这些签名，老彭是又喜又忧的。喜的是儿子的成绩看似还不错，忧的是这孩子有点自大呀！
　　慢慢的，从球球状态中，老彭竟然发现儿子有点在恋爱的苗头，就看看这几天的签名吧！
　　5月12日，其球球签名为“唉，我这是怎么啦，她是不是不理我了，她如果不理我了，那我要怎么办？”
　　5月14日“她终于肯理我了，我好开心哦，马上邀她中午共进午餐，她也答应了，呵呵！”
　　5月20日“在今天这个特殊的‘520日子’里，我终于摆脱单身生活了，兄弟们，今年的光棍节哥不陪你们了……”后面还有个灿烂的笑脸。
　　看到这里，老彭就坐不住了，这个节骨眼上恋爱，那不是把自己往绝路上赶吗？那还考哪门子的大学？
　　当天晚上，老彭就拿着那一堆的签名找儿子对峙了。儿子看着那堆签名，竟然也不急，只是很不耐烦的说到：“爸，这个QQ不是我的。”他还给老彭展示了自己的QQ，果真，那个Q上面还有儿子那傻不拉几的头像来着，老彭还发现两Q的号码只差了最后一位数。看来，是老彭当时不小心按错了号，加错了人。
　　这下，老彭安心了，看来儿子没有早恋，那还是有机会上大学的嘛。为了安心，他又加儿子真正的号码。
　　转眼间，小彭高三了，高三的小彭呀，不怎么玩游戏了，而是很认真的读起了书。至少在家里，他除了睡觉时间和吃饭时间，其他时间都基本在看书，小彭的球球状态也显示一切正常。
　　次年暑假，喜讯传来，小彭不负众望，被一所重点大学入取。老彭那个高兴呀，看来这一年来的球球监督很有效呀。
　　这天，小彭带回来一个眉清目秀的女孩子。小彭很自然的介绍到“爸妈，这是我的女朋友，小艾！”那女孩子也甜甜打着招呼“叔叔阿姨好！”
　　这下，老彭和妻子愣住了，儿子竟然有女朋友了，儿子高三不是一直在努力用功读书吗？怎么还有时间交女朋友呢？
　　儿子看出了二老的疑虑，解释到：“爸妈，小艾高二就和我在一起了，这次她和我考上了同一个大学。其实高三恋爱并没有什么，关键是看怎么个恋爱方式。在恋爱期间，我们一直相互监督，互相鼓励，以考上同一所大学为目标。如果没有小艾这一路来的鼓励，也许我还没那个动力努力读书呢！爸，其实你那次加的Q也是我的，那是我的小号，是我写秘密的地方。我的那两个号是情侣号来着，只差一位数而已。”
　　彭和妻子听的目瞪口呆，老彭只能喃喃到“老喽，真的是跟不上孩子的思想了！”只不过，语气中抑制不住满心的欢喜。

