      人心不足蛇吞象：话虽如此，但你们什么东西没吞过？天上飞的、地上爬的、水里游的，能吞的都往嘴里吞，不能吞的（如公款）却在想方设法地吞。
打蛇打七寸：既然你们执意要暴露蛇类的致命点，那我们只有以牙还牙了。你们的致命伤便是：自私、冷漠；没有尊严、没有信仰。
一朝被蛇咬，十年怕井绳：若非心虚，怕一根破绳干嘛？居然还怕了十年。这句话是对蛇类的严重诋毁，“人不犯蛇，蛇不犯人。”没有滥捕滥杀，我们会咬人吗？奉劝你们一句：没有买卖，就没有杀害！
强龙压不过地头蛇：这年头，你们官场队伍的“空降部队”还少吗？好意思说“强龙压不过地头蛇”。我呸！
蛇盘兔，辈辈富：“蛇盘兔”是因为我们饿了，而“辈辈富”则是不折不扣的伪谚语。只想不劳而获，贪心的你们该醒醒了。
三月三，蛇出山：“蛇出山”非得“三月三”吗？荒谬！
画蛇添足：我们没有脚！我们不是蜥蜴！我们同纲不同类！如果再次发生此类事件，我们将采取法律控诉手段。
杯弓蛇影：俗话说“耳听为虚，眼见为实。”但在现实社会，戴着面具做人的你们实在太多了，亲眼所见的，不一定是真的。同理，杯子中的蛇影，并不一定就是我们。
打草惊蛇：近年来，由于环境污染严重，我们早已逃离了草丛生活。现如今，我们进化成能上天入地的变种蛇精了。所以打草，打也白打。
农夫与蛇：真搞不懂，为何提到我就得拉上农夫。难道没有他，就演不了《农夫与蛇》了？！

