      　　吃过早饭，媳妇对常人说：“今天龙源镇逢集，你在家看着门，我赶集去。”
　　常人劝说媳妇：“家里啥不缺，有啥要购买的，非得赶集去？”
　　媳妇反唇相讥道：“不买啥就不能赶集？整天把人闷在家，都不许人出门看看热闹？”
　　常人见媳妇如此说，也就不再多说什么，由她去了。
　　谁知媳妇出去不到一两个小时，回来了。常人感到奇怪，再看他神情紧张的样子，问她：“这么早的就回来了？”
　　可媳妇理也不理，好像有啥急事似的一进家门就翻箱倒柜起来。
　　常人再次问媳妇：“你找啥哩？”
　　谁知媳妇还是不理不睬，一句话也不说，只是从柜子里拿了样东西后，匆匆忙忙的又出门走了。
　　媳妇的这些举动，神神秘秘的，闹得常人丈二和尚摸不着头脑。他想赶上去问个究竟，无奈她已出门走远了，也只好作罢。
　　下午，媳妇赶集归来。令常人没想到的是媳妇早已恢复常态，这种变化让常人感到十分意外。他迫不及待的询问媳妇中午到底发生了什么事。
　　这时，媳妇才学说开了。
　　原来，常人媳妇今天去赶集,刚进了街道，就遇见一个四十岁左右的中年男子。他一见常人的媳妇，十分惊讶的对她说:“这位大姐，我看你一脸的霉气，想必你家有事。”
　　常人媳妇毫不在乎的说：“我家啥都好着哩，没啥事。”
　　那人进一步说：“现在没事不等于没事，从你脸上看，最近你儿子要出车祸。”
　　“车祸？”这两个字一下子把常人媳妇说的楞住了。因为她最担心的就是这个。要知道常人只有一个儿子，也没念几天书，初中没毕业就回家了。常人给他买了辆三轮车，一天到晚给砖厂运砖。这活即苦又累又危险，所以常人两口子整天为儿子的安全搞得提心吊胆的。今天听说儿子最近会发生车祸，常人媳妇一下子着急起来。她忙问那人：“那怎么办的好？”
　　那人胸有成竹的说：“这个不用着急，我能看出来，就有解破之法。不过，这要花些钱财，你没听人说，化了银钱能消灾嘛。”
　　常人媳妇见那人说要花钱，有些犹豫的说：“我没带多少钱。”
　　“这有啥难的，心诚则灵。你现在回家就去取钱，说句实话，你今天能遇到我也是种缘分。我还能及时帮上你，不然，一切都晚了。财去人安，出了事你就是有再多的钱也不顶用了。”
　　常人媳妇觉得那人说的入情在理，就决定回家拿钱了，临走那人叮咛道：“你只管取钱，别人再问也不能说话，不然就不灵了。
　　这就是常人媳妇回家时任凭常人如何问，她不回答的原因。
　　媳妇讲完事情的经过。常人追问：“你花了多少钱？”
　　“三千元。这下好了，我们的儿子不会出事了。”常人媳妇有点幸灾乐祸，如释重负的长出了一口气。
　　“那你知道他是如何破解的？”
　　常人这么一问，媳妇想起来了，她从口袋里掏出一样东西说：“这是他给我为消灾避难画的符。只要把这个装在身上就能趋吉避凶，万事大吉。还说明天让他师父到咱家里再好好地看看。”
　　第二天，常人两口子在家里等那人和他师傅，然令人失望的是，从早等到晚，也不见个人影。这时，他们才明白受骗了。
　　要知常人还会不会受骗，请看下一回《违反合同要罚款》

