      　　顺同巷的停车位都没有空的位置了，行人也多，都有点堵塞。这时鞭炮声响了，噼里啪啦的响了好一会儿，也许是这鞭炮的响声很有节奏吧！都不像之前般堵塞了。
　　原来是家中餐店开业了，这阵势…………那个气派呀！
　　先不说这些来人的头衔，光这店老板就是这市的市长！
　　剪彩的人都有十来个，旁边也有不少的记者按快门，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。市长站在正中间，发表着自己的致谢词。
　　大堂坐满了来祝贺的人，陈明忙里忙外的招呼。虽是他舅舅陈翔开的店，但作为一个市的市长哪有多少空闲的时间来管理呀！就把这店交给刚大学毕业的陈明管理，到时候分红就行了。
　　还别说，这开张如此气派，还给这店打了活招牌。之后的生意可是一炮而红呀！这生意好吧，市长也常来逛逛，时不时的还邀请朋友来。
　　包间里也掺杂着不少妩媚的女声，有时陈明也为那相当于守活寡的舅妈感到不值！不过也只能摇摇头缓慢的离开。
　　时间不急不慢的走了，两个春夏秋冬也就这样过了，这店的生意也稳定了。
　　这天，市长请了不少的朋友，直奔常去的那个包间，不过这次没有美眉。一个二个，愁眉紧锁的，好似有人欠债不还似的。
　　“现在该怎么办？”市长很严肃的说道。个个都沉默不语。原来在人大会议上，中央就提言要逐个省市的打击政府腐官。这下可够那些人折腾的了！
　　最后闹了个不欢而散！有的认为坦白从宽，而有的却想办法“洗钱”，他们不愿把自己‘辛苦’挣的钱拱手相让，市长也是属于后者。
　　回到家中，陈翔仔细想了想，忽然拍手叫好。
　　第二天到自己的中餐店里，提前留下来了几个包间。快到中午的时候，陈翔带了很多人，被预留的几个包间都被坐的满满的…………喝的二醉二醉的陈翔来到吧台前付账。吧台小姐很是疑惑的说道“老板，这是你开的店，你不用付账！”
　　“胡……胡说，谁说是我开的，是……是侄儿和我一起开的。我……不能占侄儿的便宜，这钱……一定要付！”吧台小姐没办法了，只好算了算，算出来有六万多，吧台小姐都有些害怕市长酒醒后找自己的麻烦，到时候这份好工作可就不好找了…………
　　之后，市长隔三差五都会和朋友一起来吃饭。陈明常常在店里，经常看见一美女来结他舅舅桌的饭钱，而且这来结帐的美女，几乎每次都不是同一人！今天来结账的美女竟然与吧台小姐熟悉，陈明与她交流了一会儿，了解到，原来是他舅舅让她来结账的，这让陈明很是不解？
　　这人大会议都过去了好几个月了。这天陈翔的家里来了两位不速之客。
　　才回到家里的陈翔听到了门铃声响了，便叫他老婆去开门。来的是两位文质彬彬的年轻人，说是找陈市长，陈翔的老婆便让他们进来了。
　　“请问你们是？”陈翔很客气的问道。
　　偏高一点的年轻人说道“我们是中央的职查员，同时也怀疑陈市长你涉嫌违法，所以此行是来调查的，有得罪之处希望陈市长海涵。”
　　“你我同在一屋檐下行事，各屡所职，何来得罪之处。”陈市长微笑着坦然回道。
　　“陈市长的资金流动好像有些不符合……”另一个人就比较严肃了。
　　“哈哈，小兄弟！想必你们来此之前也应该做过功课了吧！我的名下有一中餐店，这也不是秘密了。这也是为了更宽裕点，才想到和我侄儿一起再做点事。人嘛！活在世上也就要有一颗奋进的心，你们说是不是？”
　　“看来，此行我们是……”最先说话的那人又笑着说道“那陈市长，今天我们就先走了，改天再访！”
　　陈翔送走了两人，来到自己的书房，刚才微笑的脸上，现在挂着的是冷俊。
　　那两人也是摇摇头对笑了，无奈的神情。“现在怎么办？刚才你怎么不把我们之前的证据拿出来。”
　　稍高的人说道“我也准备拿出的，可他的有句话提醒了我。我觉得还差一位具有价值的证人，走吧！我们先去那。”
　　两人来到陈翔名下的那家中餐店，找到了陈明。在偏房里聊了很久，出来时陈明是一脸的愤怒。
　　再次来到陈翔家的时候已经是两天后了。这次不再是两个人，是三人了，因为陈明也来了。
　　一进门就是陈明的声音充斥着这个屋子“你送我的那套房子我不要了，昧着良心的钱，你好意思吗！…………”那两职查员左拉右劝的，才止住了愤怒中的陈明。
　　“我想我们应该好好谈谈，亦或者说是你应该怎样自省！”顿了顿，稍高点的职查员又继续说道“你名下就已经有了三套房了，加上装修费，不了两百万吧！还有一辆市场价百多万的保时捷——卡宴，还有你的中餐店的前期投资…………关于你中餐店的情况，陈明已经告诉我们很多了，前期的投资巨额是你的某位‘合作’老板给你出的吧！不过最令我惊讶的事情就是在自己的店里洗钱，这招高，呵呵，肥水不流外人田！”
　　陈市长之前的淡定已不见了，现在是慌张，越听越是惊讶！
　　在事实被说出后，陈翔低着头忏悔“被利益熏了心，害了很多朴实的人…………我愿意接受中央的处罚。”
　　“舅舅，早知今日何必当初！”


