      　　结束，眼角被烟熏出一滴泪，眼睫毛也彷如灰蛾的扑翅。此刻，2012年12月31日晚上。《英雄联盟》刚刚撸完，时间卡的刚刚好，我长舒一口气，抬头转了转发酸的脖子。
　　站起来望望这个宿舍，彷如仙境烟雾缭绕，宿舍的基友们全都一脸坚定的盯着屏幕，时不时弹一下手中的烟头。
　　看看时间，离2013年还有10分钟，即将跨年，我拿起电话拨通了远在异地女友的电话：
　　“喂，下班了吗？”
　　“嗯。”
　　“恭喜咱们平安度过了世界末日。”
　　“嗯”
　　“你就只会嗯嘛？”
　　“你多长时间没给我打电话了，快两个星期了。连个短信也不发，打电话总是没说两句就挂了。”
　　听到女朋友这么说，我也很心痛，但又无可奈何，在电话里也根本说不清的，女朋友接着说：
　　“我现在感觉咱俩很陌生，很遥远，三年多了，再也找不回以前那种感觉了，我也很伤心。”
　　这一刻我的眼泪夺眶而出，我怕暴漏了自己，挂断电话发了一条短信：咱们彼此理解对方好吗，等我回去好好说行吗。
　　“你回来一趟那么难，还是不要勉强对方，这样拖着对谁也不好。”
　　我点然一根烟，脑子里乱糟糟的，此刻，2013年的钟声敲起，整栋宿舍楼一片欢腾，对我，又像是一种嘲讽，我的新年礼物原来是个“杯具。”
　　“怎么了，舍长？”小路摇头晃脑的闻道。这家伙又在YY频道看萌妹子唱歌了。
　　“我单身了，祝福我吧。”
　　小路又吼道“舍长威武。”
　　至此，4329的所有人分手完毕。
　　一叶落而知天下秋，一颗烟里也有华丽的经典，在这个平凡的不能再平凡的宿舍里，我看懂了很多，憧憬了很多，也得到了很多。
　　时间回到两年前。
　　那天军训彻底结束，空气潮潮的。湖边的青蛙不甘寂寞，聒噪的鸣叫着。整晚小路都没回来。我不禁想起了赵忠祥老师常说的一句话：“夏天来了，地球上的生物又到了恋爱的季节。”
　　第二天，小路回来了。在我们的严刑逼供下，他终于招出了实情，他竟然跟一个学姐搞上了。我很惆怅啊，你这么快，你考虑过我们的感受吗，于是我们对小路又进行了一番“殴打。”
　　也是，在校园里搞对象，大部分人都属于外貌协会，就像采一朵花儿，先观其色，后闻其香。像小路这种身高183，长像又俊，嘴巴甜滑的大同小后生是很容易让女生犯花痴的。也许大家都来自北方，宿舍成员身材普遍高，4个180往上一个177，只是宿舍的小强，身高不足165，平时吃饭上课我们排成一排，让他走中间，营造一种有强烈对比的视觉效果，我有时候想，如果带个墨镜，身上画个蜡笔小新，脖子里戴个大黄链子，这不就是传说中的大哥吗，于是我们戏称小强为强总。
　　那天起小路就不跟我们一块吃饭了，也经常逃课。一次我等电梯，没想到电梯开门的一瞬间我看到小路和学姐搂在一块，那个学姐也真高，穿上高跟鞋快和小路一样高了，于是我严肃的扶扶眼睛，对小路说：“就是你，再逃课我就给你挂了。”这一愣，学姐立刻把两条胳膊从小路脖子上滑了下来。小路也立刻明白了赶忙点头：“老师，我错了。”随即我赶紧闪进电梯，关上门，狂笑不止。
　　没想到离别那么快个学姐只跟他好了两个星期就出去实习了，然后就没有然后了，两个人很默契的从彼此的世界里消失，再无联系，我感到很诧异，小路却觉得很无所谓，他说这样才好，没那么多麻烦事，本来就只是为了开房，相互需要，何必恋恋不舍，旧的不去，新的何来。
　　只是这次事后，小路变了，看起来不是那么儿戏了，要去学生会做事。因为宿舍的小葵把他给刺激了。小葵是班里的班长，长得挺像会办事的人。但却很不懂事。刚当上班长的时候，学姐带着小路请小葵吃了一顿饭，告诉小葵助学金什么的就靠班长一张嘴，导员只认识班长，连申请书导员都懒得看。可结果是我们宿舍除了他自己一个人都没有。办理的名额全给女生了。小路告诉我，如果学校的助学金是认认真真发的，他一分也不要，结果这钱是瞎给的没有任何意义，何不自己拿着享受去。虽然没拿到钱，小路还是决定给导员孩子送一个大银锁做铺垫。最主要的是小葵自从当个班长就不知道自己是谁了，整天摇头晃脑说横话，搞的宿舍气氛很紧张，作为舍长，我表现出来的就是假装宿舍没这个人，宿舍人也同意了这种方式。小路邀我一起去学生会，他告诉我即使不当班长，他也要让小葵听他的话。
　　人一旦被孤立是很痛苦的，这说明自身价值受到了质疑。为了寻找出路，小葵跟一帮爱在学校打架的东北人凑了起来。
　　常常一回宿舍，就开始了装逼之旅。值得注意的是小葵从来不抽烟，但是只要跟妹子一视频，那烟是一根接一根的抽，那语气横的好像人家欠他钱一般，真佩服那妹子的定力。
　　只是，萝卜白菜各有所爱，小葵也谈了一个女朋友，一头的红发，瘦的好像每天只喝酒不吃饭一样，那就谈吧。可这个女孩却不是个省油的灯，她和学校的另一个女的发生了矛盾，女人的矛盾最后就发展成男人的斗争。
　　那天晚上，小葵踹门进了宿舍，我的位置就在门口，着实吓了我一跳。二话不说拿起他的木凳子往地上使劲一摔，噼里啪啦，碎木横飞，一小块木头弹飞在了我电脑上，幸亏没什么事。小葵大吼着骂了几句，说要打某某人，然后站在那里看那个木棍顺手，宿舍人看看我，我只是点了一根烟，宿舍人也都明白，没人上去拉他，他于是又大骂了起来，这下惊动了他的那群东北哥们，果然来劝他来了，这一劝更来劲了，又推又攘的，好不容易才把小葵拉走。
　　这就到了晚上11点多，小葵回来了，一身酒气，还领了一瓶啤酒，躺在床上，开始打电话，大概给20多个人打了电话，内容基本是这样的：今天学校里有个人惹我媳妇生气了，哥们拉着我不让我揍那小子，很郁闷，就去浴都洗了个澡还按摩了，然后喝了点酒很难受。
　　期间他下了次床找小路要烟，小路指着桌子上的烟盒说：“自己拿。”
　　小葵拿了好几根烟继续上床打电话去了，小路看看烟盒把烟盒扔给了我。原来中午的时候，小路把他剩下的好几根玉溪放到了黄鹤楼的烟盒里，因为下午是专业课，小路就把烟扔桌子上了，晚上也才抽了一根。我拿起烟盒一看，一根玉溪都没了。我也明白了。
　　忽然，“彭”的一声碎响，一看，小葵把啤酒瓶摔在了小朱床铺的墙上，玻璃渣碎了一床。我瞬间忍无可忍“你他妈装什么酒疯。”小朱怒气冲冲翻身下床，这时小路拉住了我，小达和小强拉住了小朱。小葵却不再打电话了，蒙上被子睡觉了。
　　这之后，小葵除了了和那帮东北人混，也没人搭理他了，他也又换了个女朋友，是校外KTV打工的，面黄肌瘦，皮包骨头。但他却总爱在人前说“我女朋友身材好吧。。”
　　说起女人的身材，我们也曾在宿舍讨论过。我本人是喜欢稍微胖点的，这样的女人才有魅力，有女人味，丰满，有肉感，舒服。我跟室友也说过，你找一瘦子，你抱着不嫌咯得慌吗，这就像少妇，婚后发福，但却对男人有着一种酒一样的杀伤力，闻之醇香扑鼻，望之半透软玉，品之酥麻精气。就彷如你见到一个十七八岁的美少女你会想和她建立关系，而见到少妇你就会产生一种和他做爱的冲动。我和女朋友亲密时，喜欢将头埋在那丰满的双乳间，吻着那淡淡的芳香。
　　后来，小葵搬出去住了，大二后又分了班，也不怎么见到了。
　　但是大学的宿舍永远都不会寂寞的，总有一些神奇的故事发生。小强的故事拉开了序幕。
　　又是一个风高月黑的晚上，小强风尘扑扑的回来了，背了一个比他还高的白色毛绒熊，用一根皮带绑在腰上，一个手提着一捆书。那形象就像一个远去的务工人员
　　我惊讶道：“强总你干嘛啊，提亲去啊。”
　　小强喘喘的说道：“明天去天津。”
　　小路也飚上了山西话：“你去天津乃求啊。”
　　到稳定之后，小强给我们说了他去天津的目的，于是，又一段杯具拉开序幕。故事要从高三说起：
　　高三分班之后，小强自觉的坐在了最后一排，上天安排，一个漂亮的妹纸来晚了，只好坐在了小强身边，小强心里激动不已，然而妹子一个星期都对他不理不睬。
　　“你怎么不跟我说话呢。”
　　“我看你长得很像流氓。”
　　……
　　但小强却喜欢上了他同桌，有点闲钱就给她买东西，但妹纸东西虽然笑纳
　　却没有表明任何意思。
　　高三过了不到一个月，小强便出去学美术了，外出学艺吗，兜里的钱肯定比在学校时候多，小强便省吃简用，给学校的牵挂寄东西，学习资料，营养品，大概光学美术期间，小强就投资了4000多元。
　　小强告诉我们他的钱是这样来的。到了高三下学期，美术考试结束，小强回到了学校，为了省下钱给她买东西，小强在高三下学期每天只吃两顿饭，到了临近高考的一个月，在那黑色的六月，他每天竟只吃一顿，每天只中午吃一是最便宜的。钱就是这么挤出来的。
　　小强你就是个贱人，我有一种想踹他一脚的冲动。高考之后，那个女的去天津上学，小强向他表白，但那女的说不可能，不要联系。本来一切都已结束，但就因为前几天那女的突然和小强在扣扣上聊天，并说挺想他的。
　　就这么一句话，小强做出了星期天去天津的举动。
　　小路默默的抽着烟对着小强说道：来，你过来。
　　待小强走近，小路一巴掌兜在小强后脑勺：“你就是个2B青年。”
　　大家也都无奈，我也劝道：“小强，谈恋爱不是一个人的事，不是一个人在无限的付出，你也别把人家对你的怜悯当成对你的爱慕，我跟我女朋友玩，谁有钱花谁的钱，钱都是父母给的，你又不是富二代。”
　　“我不会让女人花钱的，男人怎么能花女人的钱，就是用钱砸，也得把她砸哭了。”
　　“你有什么资格讲男人！你会赚钱吗，有本事拿自己的钱砸。”
　　“我也想好了，这一去，生活费又跟不上了，我回来后就在餐厅打工啊。”
　　“随你便。”
　　三天后小强回来了，看他一脸垂头丧气，眼含泪水的摸样，没人去问怎么回事，反正人们早就猜到了。
　　小强回来后果然在餐厅打工了，这对我们也是一件好事，我们每次去吃小强给我们盛的饭总是特别多。但是灾难再一次降临在了可怜的小强身上。
　　那天晚上，小强的一个老乡突然说要跟小强好，，晴天霹雳啊，小强直接被秒杀。其实大家也明白了吧，小强缺的不是爱情，是女人。那个女孩名叫小东，和小强原来在一个画室学习，也认识小强之前追的那个女孩。
　　几天之后，小强收到一个快递是小东寄来的，里面是一双运动鞋，小强激动了一夜，说话都是颤抖的，于是不假思索立马网购了一双500多的耐克女运动鞋，说见面时送给他。
　　下午放学后，小强来电话了，请我们吃烧烤。哎呀，能改善生活了，我们四个人立马就赶过去了。在校外路边的烧烤摊见到了小强，旁边坐着一个女的，有点胖，头发微红，齐脖短发，看来这就是小东了。
　　“来来，这是我们宿舍人，来，舍长，做正位。”
　　“快别来这一套了，这是我弟妹啊？”
　　“嗯。怎么样。”说实话，很一般，她拿肉串是我看了一下身高到比小强高，平心而论，还是很不错的对小强而言。
　　这时，小强神秘兮兮的对我们说“她的牙特别齐，很小，很白，回来让你们看看。
　　待小东回来后，小强真的要让我们看牙“来，看一下我媳妇的牙，是不是特别齐，特别白，来，咬一口。”小东就真的在小强的胳膊上咬一口。我们齐声道“不多见，不多见啊。”
　　“来，舍长，咱俩干一杯。”只见小东拿着一个桶一样大的杯子，瞬间我就震精了。小东微微一笑，一饮而尽，面不改色。让我很是惆怅，我不胜酒力，只喝了一点，但她把宿舍其他三个人敬了遍，这酒量真不是一般人。我看看小强那满意的表情，却总有一种不好的感觉。
　　吃完后，小强自然没跟我们一块回来，我们也在宿舍期待着，期待着小强在今晚告别处男之身。
　　第二天小强回来了，正好星期三，一天没有课，我们还都在床上，一听小强回来了，全都支起来了。
　　“怎么样，小强”
　　“哎，别提了，没成功，一进去就射。”
　　小路道：“你这虽然挺悲剧，不过还算正常现象，她没走吧？”
　　“没，今晚再试一次，舍长，小路你们都是有经验的人，教教我吧。”
　　“我靠，你咋那么不成器呢，苍老师你也没少看吧，这还不会，对了，她是处吗。”我问道。
　　“那倒不是，我也不在乎这个，我要的是她这个人。”
　　“也是。”我说道：
　　“现在还有几个处啊，高中都快被开发完了。”
　　小路接着说道“慢慢来小强，先平复一下你那激动地心情，这个做爱啊，得先调情，你的先慢慢摸她，摸哪都不用我说了吧，亲吻的地方也有讲究，一般来说，锁骨这个位置很多女人都受不了，还有脖子，耳朵，这一套下去她就差不多了。”
　　“我靠你们都是大神啊，哎，我啥时候才能破处呢。”小朱又羡慕嫉妒恨了。
　　“行，我在试试，应该没问题了，我走了啊。”小强说道。
　　小强今晚又要耕作了，男人就是累啊。小强再次回来后，很兴奋，说成功了，那晚一口气做了三次，早上腿都是软的。哎，牛是越耕越瘦，地是越耕越肥。
　　小强后来迷上了淘宝，他是在给小东买东西，他打工赚的钱加上家里给的几乎全搭给小东了，自己整天过得非常拮据，动不动就一天不吃饭，我们知道他又要重演之前的悲剧了。
　　给小东买的东西五花八门，什么靠枕，脸盆，情侣卡，戒指，等等乱七八糟的。反正我们一看见小强逛淘宝就有一种削他的冲动。
　　然而好景不长，小强出事了。小东的前男友突然要和小东和好，如果小东不同意他就准备去小东家里，告诉他父母小东和他的同居关系。小东为此说要和小强分手。
　　小强泪眼汪汪的说“舍长，怎么办？”
　　“这事，你处理不了，最好让小东勇敢面对，告诉他父母。”
　　“他父母管得很严啊，这一整，我估计她连学都上不了了。”
　　我忽然想起了那句话：对孩子管得越严越容易出事。“没办法，要么你就和那男的谈谈？”
　　这件事的结局就是那男的只是吓唬吓唬小东，敲诈了小东两千块钱，就消失了。
　　然而小强却更加无法自拔了，整天说这就是他一辈子要找的女人，什么什么的。
　　一晃眼又是一个新的学期，美院的妹子真是争奇斗艳啊，紧身短旗袍，高跟斜短裙，热裤小吊带，那一条条曲线，那一阵阵香味，顿时感慨万千啊，哎，说心里话我女朋友外表很一般。我记得我高中时也算一高帅，当年我苦追了一个同班女生两年都没搞到手。为了打动她的芳心，画室的时候，我每天画到夜里12点，然后开始画一个整开的石膏像素描，画的是维纳斯，女神的象征。画到凌晨两点，整整一个月，期间让老师帮我看形，给我指点，整整60个小时。当我把我的心血送给她的时候，她只淡淡的说了声：“谢谢。”但我却顿时有一种释然的感觉，虽然我没有得到，但我真的努力了，放弃的时候并没有痛惜之心。
　　大二课业的增加，业余时间的减少，尤其是电脑作图特别耗时间。小强还能坚持打工，着实让人佩服。一次，小强一回宿舍就让我们会宿舍让我们看他跟小东在天津的照片，我问小强：“花了多少钱。”
　　“差不多有四千吧。”
　　于是我学着天津话骂了一句：“你个傻逼。”
　　“我们见过对方的父母了。”
　　“怎么说。”
　　“我父母对她还算满意，走的时候给了她一千块钱，但是他父母好像对我的身高不太满意，蛋疼。”
　　“听我一言，想谈就谈，但不要无脑砸钱了，你之前应为谈恋爱的钱，够你一年学费了，你家三个上大学的孩子，省下钱给你爹买点东西吧。”
　　“我觉得能成。”
　　于是小强在把学开车上的几千元钱买了个手机送给小东之后，小东用那个手机给小强打了个电话说家里人不同意，分了吧，别拖拖拉拉了。然后他又找了一次小强，和小强做了整晚的爱算是对小强的补偿吧。
　　哎，强总啊，擦干你满脸的泪水吧，美院的好姑娘那么多在酒店里干活，据我所知口活150，打炮200，包夜300，有钱了还不如找小姐，有不伤心，又舒服，对不对，赶紧洗洗睡吧。
　　就这样，小强那刚开始轰轰烈烈的爱情就这样没了，可小强为了把学开车的账又开始了忙忙碌碌的打工生活。
　　要说宿舍没意思的短暂恋情是小朱的，此人办事太过复杂，就说平时吃饭就吃饭吧，好家伙，背个大书包装上钥匙，纸，水杯，充电器，相机。整了半天煞有介事的说道“我出去办个事。”其实就是出去吃个饭。乱七八糟的破烂从来不扔，总说说不定什么时候就用得上。他最喜欢说的词是“计划。”搞笑的是我们春节时买票我们票都拿到手了，他还在计划是一趟火车还是中途在转大吧，又非得找人和他一块回去，说这样安全，结果硬是晚四天才买到票，还是自己一个人。
　　我分析此人不自信，喜欢依靠他人，办事缺乏魄力，他总喜欢先把事计划好，这样他就觉得成功率大一些，也就多一些自信。
　　所以她的爱情故事有点像个冷笑话：小朱找了一个女朋友，把他介绍给自己的妈，又介绍给2妈，还介绍给三妈，最后还要介绍给姨妈，于是就把女朋友吓跑了。
　　最后一个要说的就是宿舍的小达，此人是个标准宅男，整天也不像，什么也不做，每天只知道玩游戏，身高180体重90KG，却不喜欢运动，自称是玩着游戏长大的，所以我们唯一没有想到的是小达也动情了。
　　这要从刚开学说起，小路带我们玩魔兽，小达也跟着玩，然后公会里有一个妹子整天在YY里耍喋，游戏中妹子对宅男的杀伤力简直就是万花筒写轮眼的威力，让人沉浸在无尽的幻想之中。
　　在与妹子加为好友之后，小达之安逸打开电脑就上YY，与妹子聊个不停，哪怕不是那个游戏也得上YY。之后妹子练了一个小术士号，小达立马练了一个奶，时时护在她身边寸步不离，让我们也是佩服不已。在公会待时间长了，妹子也发了自己的照片，连我也是眼前一亮，大大的眼睛，看起来很有弹性的脸蛋，温柔的小嘴，靓妹啊。她的名字叫朵儿。我已经猜到了公会宅男们那流口水的样子。果然公会花重金挖来的高玩“刀疤”开口了：
　　“妹子你哪里人啊。”
　　“我是西安的。”
　　“那太好了，我过两天要去西安出差，见个面吧，把你的电话给我说一下呗。”
　　“啊？你真来啊？”
　　“那是当然的，给我下你电话呗，以后打本什么的也方便。”
　　……
　　小达与朵儿的交流越来越多，并且开始了熬夜之旅，不知为什么，朵儿每天12点左右才上线，小达就等到那个时候，然后就上YY两天或者一起玩游戏一直到四五点，就这样小达用自己的睡眠让朵儿感动不已，而我们也明白，这注定没结果，一个真心爱你的人是不会明明知道你明天还有事还缠着你不睡觉。也去朵儿只是现实中也是孤独之人吧。
　　我看小达气色很差，吃饭时我问他“你每天都到几点啊。”
　　“早的话3点，晚的话45点吧。”
　　“咱们上个大学每天吃饭不规律，休息不规律，你这狠啊根本不休息了，还要不要身体了。”
　　“我跟她成了，你知道吗她竟然叫我老公了，真心说我长得确实不怎么样，公会那么多人追她，他选择了我，所以得好好把握啊。”
　　晚上，俩人又开始YY了：“老婆，咱俩玩你画我猜呗。”
　　朵儿：“好啊，那个好好玩，要不拉上你舍长吧，最近怎么不见你们舍长了。”
　　小达：“我们舍长已经AFK了，玩英雄联盟去了。”
　　朵儿：“你说你家里人将来会喜欢我吗，比你大三岁。”
　　小达：没事，我家没那么封建。你这样的女孩我妈肯定会喜欢。”、
　　…….
　　两个人通过耳机说这样的话怎么都觉得不靠谱。
　　情人节那天，小达托我那个网银买一对银戒指，还有一定红帽子，一个防辐射眼镜，自己只留了一个戒指，剩下的全给朵儿了。
　　这下关系更亲密了，小达提出要去先找她，朵儿也同意了，小达每天省吃俭用，每天还是聊到不知几点。哎，爱情的力量啊，倒不如说是女人的力量，男人征服世界，女人征服男人。
　　等到过完灯节开学之后，小达却也没有跟朵儿联系过了，谁也不知道假期小达去没去西安。
　　这学期来，恋爱已经不再是宿舍的主旋律了，小朱在团委当了个部长，每天就忙他那些事，小路是学生会副主席，我是宣传部部长。可我俩一块写了辞职报告，有些东西没得到时想尽一切办法得到，等得到时却忽然有一种空落的感觉。小路开始去搞他的理想，搞互联网。要做石家庄地区的团购。
　　但搞这个需要钱，怎么办，为了这钱他不惜出卖色相跟女班长搞，让女班长在老师面前美言几句，这招美男计果然凑效，拿到了4000的助学金。
　　有了钱，小路就不在宿舍住了，每天跑单子，签合同，但有时候真真假假，无心插柳柳成荫。小路原本只是利用一下女班长，可后来发现女班长真的是对他很用心，居然真的搞上了，这就有点像我了，我就是因感动才和女朋友好上的。
　　我女朋友叫小琪，我们是在高中的会考时认识的，那是一场没有意义，却又必须参加的考试，她坐在我后面，问我要了电话号码，说要互发答案，我同意了。
　　那场考试之后，有半年的时间，总有一个号码给我发短信说什么，“天气凉了，注意保暖”，“好好休息。”而我却不知道是谁。等我到高三那得时候她才告诉我她就是那天考试坐我后边的女孩，匿名发了半年德尔信息，让我唏嘘不已，我问她是不是喜欢我，她说是。
　　高三我出去学美术了，刚好离她学校不远，我就叫她出来见一次面，说实话刚见面是我真不想承认，刚刚一米六的身高，头顶也才够到我的下巴，胖胖的身体，皮肤也不是很白。
　　之后她每星期给我送两次饭，一次水果一直到我美术联考结束。真的让我感动不已，让我觉得有这样的女朋友真是幸福，尽管她在外型上没有达到我的要求，但对我真是没话说。
　　至今我脑海中怎么也忘不掉的一个画面是，那是高考前一星期，气温高的像蒸桑拿。那天中午，小琪骑个自行车，给我买了一双鞋，一碗面，还有他自己做的花瓣枕头。看着她那么小的人，骑个那么大车子，在火毒的太阳下，汗水浸湿了她的后背，我的心里一阵痛楚，眼睛酸酸的。她还送了我一个枕头，她告诉我花瓣枕头是她把她们学校的月季花快采光了，晒干做的，我拿起来闻闻，果然好香，那个味道永生难忘。
　　直到现在，我仍然时时想起这个画面，我知道，这个画面可能再也回不来了。你在万千人中找到了我，我不能再把你放到万千人中。我要去找她，求她原谅我。我要把她当宝贝捧在手里……


