      　　“听说了吗？现在盛传的江湖第一剑客——杨生杰昨天就在这天子脚下血洗了当朝二品大官王大人的家。这已经是他杀的第三个大官了。”
　　“是啊，据说皇上龙颜大怒，派出曾经江湖的第一剑客——崔杰誓死缉拿杨生杰。”
　　“这杨生杰也不是你们想的那么坏，据说那王大人似乎是个大贪官，杨生杰把他的罪状都写在他们家大门上。”这是在京城的鸿宾楼里人们私下到处讨论的声音，谁也没有注意到此时进来一个年纪在五十左右的人，此人看上去饱经风霜，眼神犀利，步伐矫健有力，此人就是被朝廷任命的崔杰。
　　“小二，来一壶酒。”听着人们的纷纷议论，崔杰也只有心里苦笑。他是想在这种茶余饭后人们聊天最多的地方能否大厅到杨生杰的踪迹，但听了很长时间后，根本没获得任何有用的信息。现在他就像一只没头苍蝇，总不能等杨生杰出来在血洗了哪个官员的家，然后跑过去一无所获吧。不知不觉天色渐晚，崔杰叹了口气，结了账就往家走去。
　　刚到家门口，崔杰正好碰到回来的女儿崔晓晴。别看崔杰曾经是江湖第一剑客，但是他女儿却丝毫没有天赋，但是崔晓晴却是琴棋书画样样精通，见解十分独特，常常能给崔杰不小的建议。现在正值二十芳龄，长得更是超凡脱俗，宛如从壁画上偷偷飞出来的仙子，如果非要用什么来形容她的话，人间仙子再合适不过了。
　　“晓晴，本来你不应该早就回来了吗？怎么现在才到家，路上没出什么事吧？”崔杰疑惑问道。
　　崔晓晴此时却低着头不说话，跟她从小长到大的丫头见了说道：“小姐今天去庙会，在路上遇到一伙流氓，几下就把老爷您派的那些侍卫打垮了，后来多亏一位公子拔刀相助，才赶跑了那些流氓，小姐为了感谢公子请公子一起逛完庙会，他们走的慢死了，现在才逛完。而且那公子听说您是曾是江湖第一剑客，打算明天来访。”
　　崔杰听完了后微微眯了眯眼睛道：“不知道是哪帮小兔崽子，不想活了。没事就好，明天等那公子来了，爹替你好好谢谢他。”崔晓晴低头红着脸叫了声“爹，你别为难人家就行了，多指点指点。”崔杰略感惊讶道“放心，指点是肯定的，但他要是打你的注意，我绕不了他。”
　　一夜无言，第二天崔杰正在练剑，毕竟他年纪已到天命，杨生杰据说只是二十出头，如果他不能保证一个良好的体力的话，估计真的交手，时间一长就会落败。仆人此时跑了出来：“老爷，门外有一叫王剑的书生求见，说是为了跟您讨教剑法。”“你先把他领到客厅，我随后就来。”
　　等崔杰来到客厅时，只见一个眉目清秀年纪约在二十开外的青年，如果不是他腰上配的那把剑，估计所有人都认为他只是一个文弱书生。“崔前辈在上，请受晚辈王剑一拜。”王剑弯下腰，声音却是不卑不亢。“是个人才。”崔杰心里暗暗感叹。“听说你昨天救了小姐，我可以指点指点你，但你要是敢打她主意，那你可要小心了。”崔杰半开玩笑的说道。“小生不敢高攀。”仍然是那副语气。
　　崔杰也没废话，直接拔剑出来说道“我现在悟道剑有三种境界，接下来我会攻击你，但不会用全力，你可要撑住了。”王剑没说话，只是把剑拔出来，做了一个请的姿势。
　　“这第一种境界就是快。”崔杰话音未落，就一剑刺来，那剑的速度似乎都快过声音传入王剑耳朵的速度。“叮”王剑也是从容不迫，居然接下了这快到极致一剑。
　　崔杰回身道“不错，不错。能接下我这一剑你已经可以称得上是一流高手。但这第二剑，则是第二重境界，势！”说完崔杰整个人身上似乎有一种睥睨天下的气势。接着慢慢这种气势竟然转移到剑上！王剑也是深吸一口气，慢慢的从他身上也传出一种年轻人一往无前的气势。“请赐教。”话音刚落，一剑已至，速度比之刚才没有落下丝毫。“碰”一声巨响。王剑此时退后数步，一缕鲜血慢慢从流出。“快住手。”原来崔晓晴一直躲在客厅偷看，深怕父亲伤害了杨生杰。
　　“不愧是曾经的第一剑客，小生现在想领会一下那第三种境界。”尽管十分狼狈，但王剑没有丝毫退缩。
　　崔杰却是摇了摇头道“这第二剑我只用了八分力。一但使用第三层，我无法控制住自己的力量，现在连第二剑都接的如此勉强，你是不可能接下第三剑的。现在你能接下两剑，已经可以称得上顶尖高手了，你这般年纪能有这般剑术，未来肯定可以超过我，不知家师是？”
　　“家师是隐居世外，已经仙逝了。”王剑说到自己师傅时，眼神里流露出来无比的伤心。崔杰叹了口气，此时突然发现女儿一脸抱怨的看着自己，这才想起来自己似乎把这小子打伤了。顿时讪笑“你先去养伤吧，伤好了可以随时来找我讨教。”王剑也不说话，将剑收入鞘中，对他们父女施一礼就离开了。
　　接下来半个月，王剑频频来到讨教，崔杰也是不余遗力的传授。现在王剑已经完全可以接下崔杰的第二层的剑了。这半个月中，崔晓晴和王剑彼此之间似乎也摩擦出了好感。崔杰看在眼里也没多说什么，他能感觉到王剑的潜力可怕。王剑有资格配的上他女儿！
　　“再过一段时间相信就可以教你揣摩第三层剑道了。”崔杰微笑着看着王剑。就在这是，异变突生，一把剑突然刺来，在常人看来无法躲避的这一剑，但在场的两个都是顶尖高手，只是轻轻用剑一挑，那剑就就顺势插入了一旁的柱子中。
　　“何方鼠辈，还不出来受死！”崔杰直接拿剑跳了出去。只见庭院上站着一个大约二十来岁的青年，四肢粗壮，手握一把比普通剑要大上一号的剑。“老贼，受死。”那人怒喝一声，一步径直冲到崔杰面前，当面一剑，那剑中直接透露出来一种刚正不屈的气势。崔杰也是稍微惊讶马上就进入了状态，身上立刻出现了那种睥睨天下气势。“咣”一声，居然是崔杰后退了两步。那人在第二层剑法的领悟居然似乎隐约还在崔杰之上。
　　“且慢，不知阁下是何人。”崔杰一边叫道，心里却叫苦“本来以为出来一个王剑就够变态的，谁知道出来一个更变态的。”那人见崔杰似乎不敌，不由哼了口气道“我就是杨生杰，特来取你狗命！”
　　崔杰也没吃惊，这般年纪就能力压他一头的，想必除了那江湖上盛传的第一剑客杨生杰之外，不会有别人了。“难道你不知道皇上正让我抓捕你吗？再说你不是只杀贪官污吏吗？怎么杀了我就没人能阻拦你了吧。”崔杰不急不慢问道。
　　“你这个老贼可敢提起二十五年前你与我师父朝中论剑的事吗？”杨生杰一脸愤怒。本来一脸平静的崔杰此刻脸上竟然可以说掀起了滔天巨浪“不可能，他还活着。”杨生杰似乎沉浸在悲痛之中说道：“二十五年前当时江湖各大顶尖高手齐出，用剑最出名的就是两个师兄弟。当时朝廷感觉武林似乎发展的快脱离自己的控制，于是举办了一场武林大会，目的就是为了引起武林之间的厮杀，为了一个虚名，死了多少武林德英雄豪杰。可笑的是当年那两个师兄弟为了最后天下第一剑客的称号大大出手，据说两人都进入剑客的第三层境界，但在最后师兄知道朝廷阴谋，不想再卷入这场名利之战，最后主动弃剑，可还是被他师弟偷袭，虽然没死，但已经成了废人。师傅虽然成了废人，但所有的经验还在。师傅让我忘记仇恨，但你以为我不知道吗，你勾结朝廷，杀害了多少武林豪杰，收了多少朝廷那些贪官的银两。不久前师傅仙逝了，我终于得以出来，取那些狗官和你的首级。”杨生杰双眼通红吼道。
　　听到自己师兄死了，崔杰心里似乎放下一口气。只见他一脸冷意道“杨生杰，你真是老夫见过最蠢的人，你有这般天赋，若是隐忍个一两年，那时候我肯定不是你对手，现在你来挑战老夫就是送死！”说完一声冷笑，身上爆发出的气势竟然远远超过刚才“老夫刚才故意试探你，我师兄是不是只教你武功了，难道没告诉江湖险恶吗？你还是太嫩了。”一剑刺去，杨生杰全力一挡，那一刻两把剑仿佛黏在一起，旗鼓相当。但下一刻杨生杰却是倒飞了出去。
　　“死。”崔杰一剑追了上去。这是杨生杰似乎身上有了另一种变化，让人捉摸不透，给人感觉很玄妙。崔杰在半路止住身形道“哼，原来是触摸到了第三层的门槛，可惜这么好的苗子就要被我亲手杀死，师兄你死在我手里，就连你的弟子也要死在我手里。哈哈哈哈。”
　　“爹，王大哥。你们在干什么？”原来是崔晓晴听这里打斗声。过来一探究竟。此时杨生杰见到崔晓晴不知怎么的居然不顾崔杰，一剑向崔晓晴刺去。那是触摸到第三层门槛的一剑。崔杰此时正在蓄势根本来不及救援。“不！”说时迟，那时快。只见一个人影在最后关头冲到崔晓晴面前稳稳地替她挡住了这致命的一剑。那道身影不是很高大，但给人安全感，正是王剑。“她，你不能杀！”“为什么？”杨生杰居然发出了一声怒吼。
　　话音刚落，杨生杰和王剑脸色同时一变。一股滔天的杀意从后面而来。杨生杰拼全力向后刺去，他剑刚碰到崔杰的剑，整个人顿时一怔，接着就全身喷血倒飞而去。他身上仿佛被人划了十几道伤口，鲜血淋漓，惨不忍睹。王剑抬头一看，正是如同魔神一般的崔杰的站在他面前。
　　“爹。”崔晓晴显然也被父亲的这幅模样吓到了。此时崔杰给人感觉就是一个毫无感情的杀人狂魔。崔杰面无表情的看向王剑道“刚才多亏你救他。”“这是我该做的。”两个人话音都未落，剑同时刺向对方，王剑的剑当场就折断了，整个人不停后退，似乎卸去来自崔杰剑上那股劲。“你们在干什么，杨生杰不是已经倒下了吗？”崔晓晴急忙拦在父亲面前，由此可见她心里已经喜欢上了王剑。崔杰还是那么面无表情道“他才是杨生杰，刚才那个假的杨生杰刺向你的那一剑隐约触摸到了第三层，以我对他的了解，他是无法接下来的，但他接下来就说明他达到了第三层而且还隐藏了实力。而且你还记得当日他替你赶跑的的流氓吗？我派的侍卫都是一流高手，区区几个流氓怎么可能摆平他们，如果我猜的没错，应该是现在倒在地上那人打败了我的侍卫。”崔晓晴一脸不相信得望向王剑，王剑耸耸肩道“没错，我才是杨生杰。”
　　“为什么？”
　　“为了杀你父亲。”
　　“为什么？”
　　“没有你就接近不了你父亲。”
　　“为什么？”
　　“也许为了师傅，也许为了武林，以前我还能毫不犹豫说出来，但现在。。”
　　崔晓晴只问了三个为什么，王剑哦不杨生杰似乎知道她问的是什么，每个都回答了。崔晓晴在也忍不住，泪如雨下。“小子，本来或许我不会杀你，但你居然利用我女儿，这下你非死不可。”“别，爹。。。”崔晓晴还没说完，顿时感觉一阵眩晕，她晕倒前最后一眼看到的是崔杰那张毫无生气的脸，可那眼中分明透露着慈爱。
　　“他叫杨迪，是我的亲兄弟，我们同时拜入师傅门下的，我细心稳重，他却是个急性子。本来我们的计划是我混入你府中杀你，但那日我来与你切磋时隐约感觉到与你还差那么一丝，我不屑于干那种背后伤人的勾当，所以我不会偷袭你，但直到刚才，我觉得我有那么一丝把握打败你了。”杨生杰向他的兄弟杨迪走去，为他处理下伤口，然后拿起了杨迪手中的剑慢慢抚摸道“这就是当年师傅与你比试最后扔掉的那把剑，我们拿下山来也没打磨过，现在上面已经锈迹斑斑，但我一定可以用它打败你。”说完杨生杰起身直视崔杰。崔杰也已经把女儿放到安全的地方。拿起剑桀桀笑道：“大言不惭的小子，今天这里就是你们兄弟俩的坟墓。”说完他的一字一语仿佛传递到剑中，剑隐隐约约似乎在颤抖。崔杰到“剑的第三层就是意。人有人的意识，当人的意识强大时候，可以向剑传递，这时候哪怕一块废铁也能削铁如泥，我的意识就是要杀死一切，所有阻挠我的一切必须摧毁。”
　　听到这里，杨生杰笑了笑道“这就是你的意识吗？我相信师傅曾经也领悟过，可后来他弃剑了，我觉得他领悟到剑不是用来杀生的，而是来救人的。路见不平，拔剑相助。剑的存在是为了捍卫和守护自己最重要的东西。你不是有吗？”说完杨生杰看向崔晓晴。
　　“一派胡言！”崔杰猛冲来，剑未至，但在场就会感觉那片区域里充满了一种执念，一种压的人喘不过气来，随时会崩溃的死亡的味道。一剑出，触者死！杨生杰面对着一剑平静挥出一剑，此时剑在他手中似乎不再是杀人的利器，那剑光似乎不再寒冷，反而透露出点点温暖。一剑出，处处生！
　　时间仿佛停在那一刻，接着崔杰一脸骇然，看着手中剑只是挣扎了一下，接着便粉碎了。“呜呜呜呜”崔杰仿佛像一个无助打小孩一样跪下来哭道“师兄，你赢了。”
　　等到崔晓晴醒来的时候一切已经结束了，她看到正要带着杨迪离开的杨生杰问道“我的父亲呢？”“放心，他没有死，但他武功全没了，以后也就是一个平凡的父亲了。”崔晓晴心里放下一块石头，突然又想到什么问道“王大哥哦不杨大哥，你有喜欢过我吗？”杨生杰挠了挠头不知道怎么回答低头看到他手中还拿着的剑，尽管生锈了，但依然在阳光下散发着光芒，温暖而又深邃。他似乎找到答案说道“问问我的剑吧！”


