      　　当今早8点钟，我还在舒服的躺在被窝里的时候，有人打开家里的门走了进来。朦朦胧胧听着那熟悉的脚步声，我就知道是父亲从三花石回来了。我在被窝里偷偷地乐着，今上午又可以偷偷懒，不做饭了，因为每次父亲回来主要是给我买几天的菜，做当天的饭。本打算继续睡自己的觉，但是老爸喊了一声：“康儿，起床了，老爸给你买回来你最喜欢吃的热腾腾的包子。”我像是受了什么刺激似的一下从床上坐了起来，以迅雷不及掩耳的速度穿上衣服。
　　按照自己的预料，果不其然，吃完早饭，父亲主动做饭，叫我玩自己的电脑，一上午都是各忙各的，父亲忙的是饭菜，我忙的是电脑上的游戏。知道12点正式吃午饭的时候，我和父亲边吃边聊。当我听到父亲是从三花石走路回来的时候，我心里特别不理解父亲的做法，叫他下次还是坐车回来，我们家不差那点车费。父亲呵呵笑着说，没事多走走对身体有好处，其实我知道，父亲是从穷苦日子过来的人，他是舍不得花那一元钱的车费，他花钱最舍得的地方只有一个地方，那就是舍得在我身上花钱。就像他今中午洗了碗后，去超市买了一大堆零食给我。看着这么一大堆零食，我心里特别不好受，一个舍不得在自己身上花一元钱车费的父亲，却舍得给儿子买十几二十元的零食。当时的我才发现自己不够坚强，也算不上男人，我只觉得有一种想哭的感觉。父亲准备回三花石的时候，我在窗前目送着父亲远去的背影，我从来没有这么目送过父亲，对，从来没有。这时我才知道自己自私的一片，父亲平时这么直接直白，而又现实的爱，我却没有在意。关上了电脑，我无心再上网，躺在床上回想平时自己的所作所为。在工作的地方，经常和同事互请饮料，今天我请你，明天你请我，而现在一瓶饮料至少也是两三元。父亲的退休金是二千六，父亲连一元钱的车费都在省，而我一个月只有一千二的打工仔又有什么资格整天去喝那些饮料。我现在发现自己变了，变得忘掉过去贫穷的日子了，变得有时候不在乎钱了，变得如此的自私。我不停的问着自己，罗康，小时候班里春游，你身上拿不出2元钱而被同学嘲笑，难道你忘了吗？你父亲95年下岗，你热天顶着大太阳和父亲一起摆地摊，你忘了吗？你在重庆住读的时候，为了给家里省钱连续几个月开水泡白饭，你忘了吗？你从重庆坐车回家路上在施家梁堵车，当时你结肠炎发作，身上没有多余的车费，惹着剧痛从施家梁走回自己的家，难道这些你都忘了吗？不，我没忘，这些曾经的往事还依然停留在我的脑海中，只是社会的气息有时候将它掩埋。
　　我起身坐在电脑桌前，拿出笔和纸，在纸条上写了三句话：“1，当你控制不住消费欲望的时候，请不要忘记你曾经穷过。2，你从穷苦中走过来，不要回到穷苦中去。3，切记，你父亲为了省下一元钱车费，从三花石走回北碚。”我把写好这三句话的纸条用透明胶粘在我钱包里显眼的地方，好让我每次掏出钱包的时候，会警示我不该花的钱不要花，不该用的钱不要用，不但是为自己的明天省下一笔钱，也是提醒我不要忘掉贫穷的过去。


