      　　她，名叫草。旧时的人取名没有那么多的讲究，贱名好养活。草，家里姊妹四个，排行老二，小弟弟是她妈妈在四十岁时才生下的，他是家里最受宠的人。人们常说，老大聪明，老二笨。其实，草并不是人们说的那样，她不但不笨，反而比其他几个兄弟姊妹都要聪明，她从没有进过学堂，但她善于学习，善于观察周围的事物，积累生活经验。她的邻居是一位教书先生，看她聪明好学，常帮她识字，教她学习文化知识。草跟其他小姑娘不一样，常把自己要说的话，用谚语、歇后语表达出来，她出口成章，还称得上当地的小才女呢！
　　草，十六岁时，父母把她许配到了姓刘的一家做儿媳，丈夫家原本很富有，祖业雄厚。可遇上了一个嗜赌如命的公公，公公常年以赌博为生，把所有的家产输光了，最后连公婆也抵押给了别人。在打土豪，分田地的年代，草的公公带着尖尖的、高高的帽子，进行了游街示众。在划分成分的时候，草的家庭化为贫农。一贫如洗的家，从此就交给了草来打理。丈夫是一个老实本分的人，言语不多，埋头干活，以挑担做生意换到钱，来维系家庭生活，几个月才回家一趟，草承担了抚养孩子和家务活的重担。
　　草，一辈子生了七个儿女，是人们口中的“五男二女”好福气的那种女人。晶是她最小的女儿，从母亲那里得知，祖父把家产败光了，是她和父亲撑起了这个家。母亲真的是人们说的那样，“五男二女”好福气吗？至今她回想起母亲一生走过的坎坷路，母亲并不是人们说的那样。别看草没有多少文化，可她思想开放。她和丈夫常年省吃俭用，七个儿女获得了求学的机会，而且都有出息。子女们成家立业了，儿孙满堂，按理说他们老两口该安度晚年了。可天有不测风云，她的大儿子强患脑溢血，突然离她而去，他带着许多遗憾，丢下了生病在床的妻子和幼小的孙子们。强一生短暂，可生活坎坷。在家排行老大，父亲常年在外做生意，小小年纪的他，就要帮助母亲分担家务。他学业有成，成了一名国家干部。可又赶上了文化大革命动荡时期，他多次挨批斗，架飞机。还是在朋友的掩护下，藏在了大粪坑里，他逃脱了红卫兵的追捕，捡回了一条命。运动结束后，给他昭雪平反，官复原职。一家人过着幸福美满的日子。正当他们夫妇双双退休，安度晚年时，强的妻子突然中风了，他把所有的精力放在了照顾妻子和孙子上，每天帮助妻子喂药、喂饭，擦洗身子，买菜、做饭。常累得他腰酸背疼，头脸浮肿。晶最后一次见到强的时候，他老了许多，不像正常年龄的人。强过早的离去，给草这位年过半百、一生吃斋念佛、白发人送黑发人的老人以巨大的打击。她看着儿子面目慈祥地躺在那儿，欲哭无泪。他太累了，该好好歇息了，她不愿意打扰儿子。她亏欠儿子的太多，还没有来得及还上，他就永远地离开了。是上天的仁慈，不愿他再受人间磨难，带他去了极乐世界。是啊！人的一生中难免会遇到或大或小的挫折、不幸，假如自己先离去，就不会受到现在的打击，既然人生中没有那么多的假设，那就要面对现实。她学会了转弯，让自己的人生有了退路。人一生有许多的选择，但对于遭遇是无法选择的，也是无法预料的。遇到挫折让人生转了个弯，也许人生的风景又是一番别致，她这么想着，心里反而得到了一丝安慰。
　　强离去了，他的儿女们都各自有了自己的家庭，要生活、要工作，没有更多的时间去照顾生病在床的母亲。草，这位年过花甲的老人，承担了照顾儿媳的重担。其实，她的五个儿媳当中，大儿媳的脾气最差，这也不能全怪她。年轻时，夫家条件差，早早地把她分出去单过，她与丈夫两地分居，一人带着四个孩子。虽然分了家，但丈夫还要拿出部分工资，供养弟妹完成学业。她常埋怨婆婆没有帮她带孩子，干家务活。她不是不知道，当时婆婆一人带着五个孩子，婆婆那里还顾得上她呢？大儿媳脾气上来了，阎王老子都管不住，轻则骂，重则就动手打。晶实在看不惯大嫂这样对待自己的母亲，也和大嫂发生了矛盾，大嫂也不示弱，一边骂着晶，一边用嘲笑的言语对晶说“死丫头片子，看你以后如何对待公公、婆婆。”晶从小就记住了大嫂的话。结婚后，非常孝顺自己的公婆，善待小叔、小姑子。她是左邻右舍儿媳们学习的楷模。尽管大儿媳有再多的不是，可这位老人不计前嫌。在儿子不在的日子里，天天帮助儿媳喂药、喂饭、擦洗身子，她代替儿子完成了一切。她还鼓励儿媳要勇敢地面对失去亲人的痛苦，要坚强的活下去。在她的尽心尽力的照料下，经过几年的治疗，儿媳终于可以自理了。为了让儿媳更快地康复，老人带着她走亲串友，陪她逛街，帮她买好吃的，为她挑选漂亮的衣物。儿媳逢人便说：“我能有今天，多亏了可亲可敬的好婆婆。”真是患难见真情啊！愿天下的人好事多磨吧！
　　平静的生活即将拉开帷幕，老人又回到了自己的住处，和丈夫生活在一起。丈夫嫌在家里没活干，玩玩牌打发日子，生活倒也过得挺自在。老天爷总是要挑起一些事端，扰乱人们的生活。草，这位一生没有享受幸福的老人，再一次受到人生的考验与折磨。她的大女儿香患了绝症，这好似晴天霹雳，受伤的心还没有平复，伤疤还没有完全愈合，再一次又要被撕开。她能承受得住吗？既然上天这样安排，她只能义无反顾的接受。她的大女儿也是一个苦命的女人。当初，父亲为了和外公家亲上加亲，让她嫁了一个比她大很多岁的男人。晶还清楚地记得，她的姐夫第一次上门，就呆了半月之久，他的家人三番五次，才把他催回了家。他是一个好吃懒做、嗜赌如命的人，香跟着他能有好日子过吗？父命难违啊！三从四德束缚着女人，盲目的服从，害了自己的一生。香嫁给了华做妻子。她本性老实，随父亲的性格。在她看来，只要自己吃点苦，什么问题都能解决。这是一个做女人的本分，她跟丈夫生了两个儿子。做了父亲的华，仍然不改本性，俗话说：“江山易改本性难移”他依旧吃喝玩乐，从不顾及她们母子。所有的压力都由香一人承担，牛也有歇息的时候，可她没日没夜地干，但她从无怨言。当初，她为了哥哥、弟弟、妹妹求学，连小学还没有念完就辍学了。如果、假设……错过了就别后悔，不能改变现实，她没有责怪任何人。在改革开放的年代，人们拼命挣钱，生活与日俱增。可她的丈夫追求时髦，在外面玩起了女人。可怜的香遇上了一个好心的继婆母，生病期间，由继婆母日夜照顾她。草，这位将近八十的老人，整天踮起三寸小脚，行走好几公里的路程，早晚出入在女儿家里，给她送药、送吃的。老人天天来回奔波，天天祈祷，祈盼女儿不要受太多的痛苦和折磨。看着女儿痛苦不堪的样子，她束手无策，只能黯然泪下。在女儿的面前，她还要表现得那么坚强，做人怎么这么难啊！在秋高气爽的季节，人们都忙于收获果实，可她失去了最宝贵的女儿。一天早上，天气明朗，一阵秋风袭来，使老人打了个寒颤，心砰砰直跳，她下意识的摸了摸胸口，于是加快了脚步。老人买了油条和豆浆，朝女儿家走去，半路上遇到了一个熟悉的人，那人告诉她，香在昨夜已经过世了。老人马上意识到了，再也见不到女儿了，她心乱如麻来到了女儿身边，见上女儿最后一面。女儿已经换好了衣服，静静地躺在那一动不动，没有痛苦，没有怨言，幸福的上路了。老人双膝跪在了女儿面前，失声痛哭，把心中的压抑与委屈都发泄出来。这些年来，她把失去大儿子的痛压抑在心中，今日又让她失去了女儿，她几乎承受不住了。看着女儿安详地躺在那儿，她心如刀绞，泪如泉涌。没有人劝阻她，人们让她好好的释放自己的情感，宣泄自己的怨气。她想起了女儿的一生，活得是多么的不易啊！小时候听话，放弃了学业；长大了听话，为了满足父母的要求，嫁给了一个不中意的丈夫；成了家听话，为了责任承担了教育子女的职责。女儿没有主见，没有活出真正的自我，她一辈子只为别人而活，这是伟大，还是懦弱？老人越想越明白，虽然失去了女儿，她要活出真正的自我，驾驭自己的命运。她稳于泰山，站在了女儿的面前，慢慢地咽下了为女儿准备的早餐，并郑重地告诉女儿：“你没有吃完的，娘帮你吃了；你没有做完的，娘也帮你做，你安心的去吧！”多么朴实的语言，道出了老人是那么的不舍啊！人的一生错综复杂，老人忍受了两次失去子女的痛苦，仍然勇敢地面对生活。事隔几年，女婿再婚了，邀请老人参加他的婚礼，她坦然的接受了，不推迟、不虚伪。婚礼上，女婿叫她一声娘，递给了她一杯喜茶，她乐呵呵的喝下了，用颤抖的双手从口袋里掏出了一个红包，递给了女婿，并嘱咐他：“要好好的过日子，学会珍惜自己的老婆。”站在身旁的新娘双膝跪地，深情地叫了一声娘。在场的宾客送来了一阵阵喝彩，为这位宽宏大量的老人而鼓掌。婚礼结束了，一切都恢复了平静。
　　经受了两次打击的老人，她仍然是那么坚强。儿女们担心两位老人承受不住多次打击，纷纷邀请去他们的住处，老人坚持己见，一一谢绝。真是好人多磨难啊！时隔六年，老人的二儿媳又患上了绝症。这次她没有了悲伤，是因为她麻木了吗？都不是。她承认这就是命运的安排，任凭狂风和暴雨，她都得顶住。其实，老人最疼爱这个儿媳，她性格内向，做事稳妥，给人以文质彬彬、慢条斯理的感觉。老人深知患上这种病的人，是很难医治的，她能帮的就是把儿媳接到了自己的住处，好好地陪她走完人生最后的旅程。儿媳走了，没有留下过多的遗憾，她的一生有丈夫的疼爱和儿女们的孝顺。只是让这位快九十的老人多受一次打击罢了。
　　人们常常认为，最难处理的是婆媳关系。晶却不这么认为，她的母亲一生拥有五个儿媳，妯娌之间闹矛盾，她们只听婆婆的劝阻，儿媳们对她的不满，她总是一笑了之，化干戈为玉帛，她是一位了不起的婆婆。两年前，晶的母亲去世了。每当听到儿子叫自己妈妈时，晶总会情不自禁地想起曾经受过磨难，又是那么坚强的好母亲。她唯一感到遗憾的一件事，就是没有亲自送母亲走完她人生最后的路程。
　　人要学会舍弃。人生的价值不在于你拥有了多少，而在于你该如何去运用。有句俗语：人总是握着拳头来到世界上，却又总是松开手离去。这既是对人们人生过程的形象比喻，又是对人们人生处世的最好规劝。草，这位将近九十的老人，她一生多次受失子之痛，但她学会了该拥有的就拥有，该舍弃的就舍弃。尽管她有再多不舍，再多的不愿意，她也坦然地接受，人生本该如此！

　　　　　


