      　　阿明是个农村孩子，在城里读书。高考落榜后，觉得没脸回家见父母，就一个人在城里的一家批发店帮人搞批发。而对于遭到落榜刺激的阿明，那有心思来管批发。这不，还没工作一个星期就被老板给炒了。
　　此时的阿明心沉沉的，拿着发下的钱在城里到处转悠。希望能再找到另一份工作。工作没找到，却被一个姓张的亲戚哥给碰上了。
　　“不赖吧，阿明。”张哥大量了一下阿明，笑道。
　　“勉强。”阿明神色有点黯然。
　　见阿明这般模样，张哥拍着他肩膀说道：“勉强就勉强呗，总不能一个劲的瞧不起自个儿吧。”
　　于是阿明就个张哥来到了一座沿海城市，在一个码头帮人管理仓库。看管这活儿，可不容易啊。有了上次的经验，阿明很能干，做事认真。
　　夜里，暴风雨骤起。在睡梦中的阿明被惊醒，朝窗外看去。到处是乌云密布，狂风呼啸。这可是要来大风雨啊，一想到露天的仓库。阿明立刻破门而出。
　　“这可是沿海，你不想活了啊。”醒来的张哥，也知道外面的变化，便朝门口的背影喊道。
　　“还早着呢。”阿明头也不回，马不停蹄的赶到露天仓库。只见原本盖在货物上的遮布，已经被风吹得朝天飘起。阿明二话不说的就忙了起来，可他一个人忙活不来。待将遮布全部都重新盖在货物上时，他已经成了个水人。
　　第二天，老板驾车而来。朝着仓库转来转去，见货物一件不损。口里不停地叫好：好家伙…。他叫来阿明，当面赞道：“小伙子，干得不错。”说着，就从腰包里掏出金钱要给阿明加工资。
　　阿明一听加钱，立即摇头：“不不不，老板。我这样做，只是尽我的职责，怎能要加工资呢。”见阿明如此的实诚拒绝，老板也不在多说。
　　可这三天里，老板一直在背后观察阿明，见他实诚精干，心生把另一家公司交给阿明管。阿明听后，大吃一惊，忙摆手摇头：“老板，使不得，使不得啊。我是个农村孩子，文化又低。那有能力…。”话未说完，老板挥手制止了他：“不打紧，不打紧，我在你的身上看到了一种文化高的人没有的东西。”
　　就这样，阿明当上了经理。
　　这公司是刚刚起步的，人员不齐。得要招聘几个高文化的人来做业务员，帮公司打广告，拉人气。张哥闻讯赶来，希望阿明能给弄个职位干干。可阿明立即拒绝了他。
　　“看个门，总行吧？”张哥不死心。“不行，你不会把这儿真正当作自家的。”说完，转身就走了。
　　这话可帮张哥的脸说得通红。他朝着阿明骂道：“也不想想是谁把你带来这儿的。”说着，又朝阿明的背影‘呸’了一口唾液，“老子不稀罕。”
　　接下来的日子里，阿明不负老板的期望，把公司弄得红红火火的。一家外企听说这公司有前途，想洽谈一项合作项目。这消息一出，阿明的助手可乐了，这可是条大鱼啊。于是就打电话给阿明，让他做好准备。
　　第二天，外企来了，是个外籍商人，带着秘书和随从。阿明就把他们接到会议室谈了起来。
　　一番话说完，阿明最后说道：“我们共进晚餐如何？”外籍商人一愣，点了点头。
　　晚餐很简单，却也很特色。几人吃完后，阿明叫来服务员，说道：“把这些剩下，给我打包，我要带走。”这话说得很自然，可把他的助手吓得紧张了起来，时不时地朝外籍商人看去，却见他站了起来。完了，助手心里暗叫不好。没想到外籍商人握住阿明的手，说道：“我们明天就签合同。”
　　阿明和助手回到公司，把实情告诉了老板。老板听后，大兴。于是就设宴款待外籍商人，阿明和助手也去了。
　　宴上，外籍商人轻声问阿明：“年轻人，你受过什么高等的教育啊？为什么能把事情做得那么好？”
　　阿明说：“我是个农村孩子，家里穷。父母含辛茹苦的送我去读书。他们说，俺们不指望你能出人头地，只要你脚踏实地做好自个儿的事就行了…。”
　　在座之人，眼里都渗出了泪水。外籍商人捧起一杯酒，站了起来，说道：“来，你受过最高等的教育，我敬你。”老板和助手也响应。


