      　　我承认，我是个蜗居者。什么，你居然没听说过蜗居者？好吧，那么，宅男你总知道吧？比宅男还要更加宅的人，就是我们这些蜗居者。宅男至少还知道去学校学习，去公司上班，去工厂工作。而我们这些蜗居者，则只会自我封闭在几十平方米的房间里，每天独自生活在自己的世界中。在我的屋子里，唯一能与外面世界取得联系的东西，只有一扇半米宽的窗户而已。最近，我发现，我越来越无法忍受独自一人生活在这样一个灰色的世界中了。所以，我开始放下手中的鼠标，透过窗户，偷偷观察起外面的世界。于是，第一眼，我就看见了一个漂亮的女孩。
　　哺乳动物总是对睁开眼看到的第一个生物特别亲切，我也毫无例外。可是，这个让我从第一眼看到后就牵肠挂肚的女孩，居然还有个帅气男友！那天，我和往常一样向外偷偷观望着，不久，对面出租屋里女孩的倩影就出现在了我的眼前。还没等我拿出相机拍摄眼前的这幅美丽画卷，她的身后就冲出一个一丝不挂的帅气男子，男子冲到女孩的背后，从后面一个熊抱，就把女孩整个人抱进怀中。我不知道我当时是什么表情，但是，我敢肯定，那时的我，肯定是羡慕嫉妒恨到了极点。曾经无数次出现在我梦中的女孩，居然被别的男人抱在怀里，而且女孩明显比那个帅气男子还要快乐兴奋。
　　我本以为我和这个女孩不会再有任何交集，但是，让我十分吃惊的是，不久，我的面前就再次出现了一幕让人吃惊的场景。那是一个天气阴沉的傍晚，雨水可能随时都会冲刷外面这个现实的世界。突然，一辆奔驰停在了我的窗户底下。首先车上下来一个大腹便便的中年男子，接着，那个女孩也在中年人的搀扶下，缓缓进入我的视野。如果只是这些，我并不会感到吃惊，富商追求美丽女孩，这是天经地义的事情。但是，让我感到吃惊的是，明明有帅气男朋友的女孩，不仅没有出言阻止上下齐手调戏自己的老板，反而是自己娇笑连连！而且，更加离谱的是，老板调戏了几下后并没有选择离开，而是用手重新把女孩推进他那辆豪华的奔驰里面。汽车经过十多分钟猛烈的震动后，女孩才衣衫不整的从车上钻了出来。走上楼前，她还不忘回头丢给大腹便便的中年男子一个诱惑的媚眼。
　　我以为故事到这里本该结束了，难道不是吗？帅气男友，成功商人，这样的组合足够笑傲整个美女圈了。可是，女孩好像特意挑战我的承受能力一般，又一次，她让我感慨万千！又一辆汽车停在了我的窗户底下，不过，这次的汽车不是奔驰，而是一辆大众汽车。女孩打开车门率先下车，接着一个穿着十分正式的男子也快步了走下汽车。男子握着女孩的手漫漫细语，因为声音太轻，我没听见他到底说了什么肉麻的话，但是，很明显，女孩对这些话很受用。等男孩说完，女孩露出了一个我从未见过的天真微笑，然后红着脸踮起脚在男子脸上蜻蜓点水般地吻了一下。整整一分钟，这位穿着十分正式的男子才从惊喜状态中恢复过来，此时，女孩早就消失不见了。我真的不忍心再看这个可怜的男子了，因为，他恢复正常后居然还做了好几个傻乎乎的祝贺自己追求女孩成功的姿势！
　　当骑着电动车的男子出现在我窗下的时候，说实话我已经对这样的事情麻木了。和前面的几个男子相比，这位仁兄实在没有任何可比性。男子打了一个电话后，女孩从出租屋里走了下来。男子单膝下跪，深情款款得把一朵玫瑰送到了他心中女神的手中。女孩浅浅一笑后，开口说了几个字。男子脸上明显有点失落，但是，他依旧强打精神，做出一个请美女上车的姿势。那个男子第一时间并没有看到女孩的表情，但是，在那一瞬间，我确实看到了，女孩脸上露出了厌恶的表情。可是当男子看向女孩美丽脸庞的时候，她脸上的厌恶已经被一抹甜美的微笑所代替。他们两人继续说了些什么，最后，男子一个人满脸失落地离开了。
　　也许每个人都以为自己做的事情天衣无缝，但是，你不知道的是，一扇窗户的背后，一双眼睛正注视着你的一举一动！（窗外系列第一弹）

