      　　扣子离开的时候，小刺在大把大把的抽着廉价的香烟.
　　扣子丢给小刺那么决绝地一句话，谁在你身边就对谁好一点，我不想再继续冒险.
　　小刺顿时失去了所有的语言，随着犀利话语而来的，是扣子一记响亮的耳光.
　　随后扣子随着那个男人上了那辆名牌的轿车，去了远方.一直没有回来过.
　　镇子上的人都知道，扣子有着并不光彩的记号，母亲是一个十块钱就能睡上一次的妓女，而妓女的女儿注定也是婊子，这是毋庸置疑的道理。从小到大，扣子一直习惯了那样的背景，无论别人叫她“野种”还是“小婊子”，她都是视而不见，她所在乎的并非这些。镇子上没有人见过扣子的父亲，而那些好事的坏男人就一直对扣子的母亲垂涎已久，都以挂上那个风骚的女人为荣，久而久之，母亲也堕入了风尘中，做了名副其实的妓女。扣子从小就习惯了男人在自己家里出没，从母亲的床上爬起，还有那些轻佻的诡笑。她习以为常地透着门缝看男人们在母亲的身上起伏，还有那些裸露男人身体。刚上初中的时候，一个臭男人拉着扣子垫在身下，张牙舞爪的摸着扣子的身体，告诉身下的扣子，小婊子，你要是听话，叔叔就给你买裙子。扣子无知的点点头，她以为所谓的听话就是母亲在小时候说的乖，不哭不闹。母亲拉走了男人，让扣子走开，便拉着男人进了房间很久才出来。第一次知道什么是性是在初二的健康教育课上，那个谢了顶的男老师有所顾忌地吞吐介绍这个生理课程，班里的大多女生都害羞地低着头，只有小刺冲着扣子诡异地笑，扣子的脸红了半天。
　　时光不待人，母亲终于感觉到了自己的苍老，对于男人，力不从心。那天清晨，扣子清楚的记得母亲坐在梳妆镜旁叹气了半天。扣子在一天天长大，伴随着女儿长大的是母亲的逐渐苍老。她不再着艳丽的妆，不再花枝招展的出现在男人堆里叫嚣。她开始素颜淡妆，那是扣子见过的母亲最美的姿态。彼时，扣子正在幡然蜕变，她穿起母亲的旗袍，站在镜子里舒展身姿，那是一段从丑小鸭蜕变到白天鹅的过程。小刺继续在扣子的身边谄媚的笑，扣子，你好美。你是都堇镇上最美的女人。扣子没有生气，反而更加喜欢这样的言语。她知道，她需要用美貌来征服一切，犹如年轻时的母亲。后来，母亲跟着一个临镇的男人远走高飞，留给扣子的是一叠叠十元十元的钞票。只是母亲走的很远，走的很轻。她知道，都堇镇始终不是她皈依的终结点。她想念母亲，但是她了解，母亲这样的选择是对的，女人的一生，没有多少青春可以再来，别让美丽输给了永远。扣子时常会想，母亲终于可以安之若素的过上安稳的日子，只属于一个男人，只在那个男人的怀抱中取暖，这样的幸福，亦是扣子日夜憧憬的。只是也许那个人不应该是小刺，他没有让扣子感觉到一丝的安全感。她会记得多少次带着一身伤逃命的小刺，是她亲手把零星钞票递到小刺的手中，她会看到小刺眼睛里渗漏的液体。小刺说，扣子，我知道你对我好，我会干出一番大事，然后以你渴望的姿势离开。只是一句简单的承诺，但是在那个记忆单薄的时代，有梦真好。扣子需要那样一种慰藉，需要那样一种被眷顾的希冀。
　　那一天的下午，阳光晒到身上暖暖的，小刺把扣子搂在怀中流泪。两个人，在覆满油菜花的春天沼泽里，是躲避，亦是偷欢。扣子抚摸着小刺身上的伤口，哽咽的说不出话。小刺一直在流泪，滴在扣子洁白的乳房，开出了花。扣子说，小刺，过回正常的生活，请带我离开。小刺擦干眼泪，用沾染着自己血液的手掌。异常坚定的目光凝望着裸露在身旁的扣子，答应了扣子的请求。那一刻，没有忧伤，幸福以铺天盖地的姿态存在。小刺亲吻着扣子的每一寸肌肤，那样的缠绵直到天黑。扣子把自己给了小刺，她记得那个温暖的午后小刺的呼吸，和自己身体残缺的疼痛。油菜花的彼岸是一条经年失修的铁轨，只有一趟过境的列车停留，扣子望着载满记忆的列车驶过，心底里装满了落寞的希冀。多少次，扣子都在最初的原地，望着那趟不知去向的列车经过，像被绿叶包裹的火柴盒的形状，驶过都堇镇的每一个村落，通抵远方。扣子让小刺答应她，有一天，小刺要带她坐着那趟列车离去，无论去哪里。或者扣子自己会踏上征程，流浪远方。小刺一直答应着她，用同样的言语和目光。
　　扣子把自己打扮成美好的姿态，每天跟在小刺的身旁游荡。他们去镇子上唯一的一家酒吧，看小刺每天在那里混迹。他的身边，永远都是那类奇装异服，面目狰狞的鼠辈。当然小刺亦是其中的一个。他们在那个逼仄的地盘里聚会，交易与放浪。扣子时刻感觉到一种无以名状的窒息，她向小刺撇撇嘴，投以厌倦的眼神，小刺会转身给她亲吻，嘴角的凉风吹到扣子的脸上，或者是烟圈。扣子选择了一次次的妥协，犹如自己渐渐习惯了香烟的味道。她和小刺在酒吧角落的沙发上旁若无人的做爱，在别人身后看不见的地方偷欢。把悲伤都歇斯底里的忘记，把记忆沉淀在红酒中。后来，扣子花光了母亲留下来所有的钱，甚至开始与日俱增的负债。那些凶狠的债主愤愤地追讨，小刺亦无法阻挡那些身边的大哥对扣子施以劣迹。扣子一无所有，唯一剩下的就是残缺的身体。让扣子彻头彻尾走进欢场的正是那个午夜。小刺在酒吧的楼梯口和一个妖艳的女子半身赤裸的做爱，扣子是在他们游戏结束的时候撞见的。虽然之后小刺拿酒瓶砸破头的赎罪，苦口婆心的发誓，但是无法收敛的是扣子内心的绝望与坍塌。那一夜，她把自己卖给了一个光头，换得了一整夜的报复和一张褶皱的百元钞票，也换来了一个绝望女子整夜的眼泪。
　　后来，扣子不再答理小刺，他们之间犹如不再相交的平行线，时光是无法回到从前。扣子频繁地出现在欢场，在不同的男人床上停留，她要积攒更多的钱，然后换一个世界重新美好。每次得到一笔钱，扣子都会在手腕上用刀轻轻划过，当作是一种救赎，日子久了，手腕上的旧伤已被淡化，新伤又以悲伤的姿势占据。扣子习惯了这种等价代换的交易，用自己简洁的身体换得营生的筹码。但是心里从未摆脱过流言的厄运。妓女的女儿也一定是婊子。每每想来，都会疼痛与窒息。远离小刺，扣子学会了依赖自己，她要自己踏上那列驶过记忆的列车，学着母亲的样子逃离。
　　小刺依旧每天生活在都堇镇，过着浑浑噩噩的生活，只是失去扣子，更加的贫困与潦倒。最后一次见面是在派出所，又是扣子把钱亲手交到了小刺的手里，担保他出来。小刺拉着扣子的手紧紧的，扣子憎恶地一把甩开。她告诉他，你喜欢婊子，如今我也是婊子，但是婊子不会再喜欢你。随后转身丢给小刺一记响亮的耳光，重重的响彻在傍晚的深巷中，响在记忆的屋檐下。小刺用乞求的目光望着扣子，又把脸埋的很低，低到尘埃里。只是扣子没有看他一眼，直到小刺脚跟发软，扑通一跪。扣子瞥了他一眼，从头到尾只是一眼。又仰望着天空，今夜有最亮的星星，月亮亦很圆，只是今晚的风景依旧刺痛。
　　扣子绕过小刺，在她看不到的背影后留下最后一句话，谁在你的身边就对谁好一点，我不想再继续冒险。扣子走的很重，重如灌满水银。扣子走的很轻，轻的淡若云烟。
　　走到巷末的转角，上了另一个男人的车，徒手迁徙，去一个叫做不老的城，在另一片天空下春暖花开。只是没有人看见，荡漾在她眼角隐忍的泪水。终于有一天，她可以离去，像是少年般的梦幻，可是哀默大于心死，变质的青春无处安放。
　　小刺把脸埋在手心里，大把大把的抽着廉价的香烟。望着扣子背影远去，心如柳絮又如轻烟。
　　扣子消失的时候，路灯次第亮了。影子亦消失在光年里，斑驳成隔夜的昙花。
　　南方的都堇镇，车去，人去，影去，唯有忧伤不去；
　　记忆的那面窗，烛流，血流，泪流，唯有时光不留。
　　尘归尘，土归土。
　　红酒注入血管，水银坠入灵魂。


