      　　一
　　去年，我与老公离婚后，就到南宁经商，在新华街开了一间皮鞋店，批发皮鞋。
　　我的门面右邻是一个３０多岁的小老板，名叫沈惊鸿，不久，我知道他是下海经商的干部，我和惊鸿成为要好的朋友，有一天，生意清淡，我和惊鸿坐在他的门面聊开了。我说：“我的命太苦了，一个年纪轻轻的女人，嫁个穷老公，工作单位破产了，被迫下岗，妈妈患了病没钱治病，老公也与我离了婚，一个弱女子，离乡背井，独自一人跑出来铤而走险，下海经商，尽管是自强不息，但是，也受够了世人多少的嫉妒、毁谤和中伤。有关我的流言蜚语，利口如刀，恶言如毒汁秽水，溅满我一身。有时我身带巨款去进货，风餐露宿，栉风沐雨，长途奔波，抗着偷蒙拐骗，地痞流氓，车匪路霸，让人提心吊胆过日子。每去进一次货回来，人就瘦了好几斤，有谁知道？有谁同情？有谁怜悯？人生在世，草木一春，谁不盼望有个安详，温暖，幸福的家，可是，我有吗？能呆在家里，做娇妻贤母吗？惊鸿，我是个农村妹，妈妈卧病在床要我供养，我没办法才出来的，这是我命中注定，我认了。我真不明白，你是个国家干部，一个公务员，是一个小有名气的作家。干嘛铺着鲜花的阳光大道你不走，偏要来闯这条险象环生的独木桥？我感到做个女人难，做个中国的女人更难，做个中国的女商人，难上加难啊！”
　　宁瑛来了，她不知什么时候站在我背后，搭话说：“你难，我更难呢！”
　　宁瑛是我门面右邻潘老板聘请的一个售票员，后来成了他的老婆，她和潘青还有一段有趣的爱情故事。
　　这应该从去年说起——
　　宁瑛是贵州独山县猫鼻子岭村人，村里太穷，她就南下打工，走过南方几个省，去过沿海几个大城市。她发现，贵州在外打工的人特别多，从北京、上海到南宁、广州、深圳。几乎沿海所有的城市，凡需要人打工的地方，都有贵州人。人们把这些打工的贵州人，号称“强大的黔军。”黔军干的都是粗活、重活、脏活。因为他们绝大部分来自农村，没什么文化，也没什么技术和专长。但他们靠自己的艰辛的体力劳力，靠吃苦耐劳，坚韧地奋斗着，为当地的经济发展，做了贡献，但是都是农业户口，所以只是城市的边缘人，城市里一切居民福利没他们的份，因此有些贵州人确也不争气，打工耍刁，有的找不到活干就行窃，弄得名声很坏。
　　当地人一提到贵州打工仔，那鄙夷不屑的眼光，那轻蔑的语气，宁瑛心里就一阵阵地绞痛。她哀怜自己的老乡，吃了那么多的苦，却得不到人们应有的敬重。她对当地人歧视贵州人，也愤愤不平。有次我看到扫大街的几位妇女，嘁嘁喳喳满口贵州乡音，不由停步问道：“你们都是贵州来的，现被招工当了清洁工啦？”
　　“嗨！我们哪有这样好福气啊，我们是被雇用当替工的。工资嘛，只能拿他们的一半。”她们边说，边用嘴朝那边努努，“正牌的清洁工在那儿呢。”
　　“这么苛刻的，你们也肯干？”
　　“人家是本城的市民，曾与保洁公司签了合同，我们是外来人，农业户口，又没签什么合同，有工做就不错了，谁叫你是农民工？”
　　那儿果真站着几个袖手旁观、监工模样的人。我心里想，连清道夫也雇了贵州人代劳，我怅然若失，良久黯然无语。
　　一天，下着大雨，我撑着一把伞，路过新华街一条小胡同，听见前面一片喊打声。我紧走几步，看到几个人围住一个妇女，往死里毒打，那女人三十多岁，在雨地里翻滚，地上流了一滩血，血让雨水冲开了，手脚、脸眼血糊糊的。那女人竟然没有喊叫，只是用双手紧紧护住头颅。围观的人非常愤恨，边打边骂：“打死你这贵州婆，打死你这贵州婆！”那一脚脚、一棒棒似乎是打在我身上，打一下，她就闭一下眼，咬一下嘴唇。后来那个女人不动弹了，八成是死了。这时有个人举着半块砖头，要砸那女人的头，我焦急地怒喊一声：“你们还打呀！人都死啦！”
　　这一喊，把在场的人，都惊怔住了，他们看到一个圆睁怒眼的美丽姑娘，好生疑惑。
　　“他是装死，对扒手决不能手软。”有个人拿了根绳子把那女人反手绑了，那女人一脸血水，眼珠子果然在动，果然没死。
　　“小姐，这些贵州农村婆来偷我们店的皮鞋，一天就偷了五六双，今天好不容易逮住她。我们生意也不好，卖一双皮鞋才赚５元钱，她偷一对皮鞋，我们就亏五六十元，哪儿弄钱呀！”
　　“没赚钱，叫我们怎么养家糊口？”
　　几个人说着说着，又气恨了起来。这时，我的右邻潘青不知什么时候站在我后面，他怕那女人再遭暴打，忙拿出二百元钱，递到一个人手中：“你们放了他吧，这钱就算赔你们的。”
　　“今天她倒是没偷成，也不用你这老板帮她赔了。”对方看到潘青一眼，怯怯地将钱退还给潘青。
　　“不能放，送派出所去！狠狠惩治这些贵州来的农村婆！”有人余恨未消。
　　我也劝说：“我看，给这位大老板一个面子，放了吧。”接钱那个人去解绳子。我心想，世上还是有好人的。潘青又将钱递给这个人，他定定望着气宇轩昂，风度不凡的潘青，不好意思收了，说，“今天她将一双未付款的小女童皮鞋，掖在怀里，说没钱买，后被我发现，没偷成，你这老板，好心帮她，用不着赔，她没偷成，小童鞋被我要回来了。”又将钱推回给潘青。
　　双方推让着，那钱掉到了地上，大家望着两张百元钞票，都没有去捡。突然，地上那个青年仔伸手抓过钱，一骨碌从地上飞快地爬起来，乘大家还没回过神，一溜烟地跑了！在场的人反而不知所措，我的脸一下子煞白下来……
　　我和潘青将这女人送到医院包扎伤口，完了，我和潘青边走边问这女人，我说：“你叫什么名字？看你年纪轻轻的，成家了吗？怎么干这个？”
　　顿时她的脸暗淡下来，半天没哼一声，我后悔问她不该问的话。后来，她还是告诉我，她叫宁瑛，原是５００多公里外贵州一个农妇，同丈夫一起出来打工，丈夫原是个汽车司机，因为工作太累出车祸去世了，丢下一个三岁的女儿和一个白发苍苍有病的婆婆要她供养。实在没办法，只好来到南宁打工，由于人地生疏，她始终没办法找到工作，家里又等着她寄钱回去供养，走投无路，只能捡破烂，女儿生日盼她有点生日礼物给，其实，那双小红皮鞋她不是偷的，是从鞋店门口一个垃圾堆里捡到的，可能是店主粗心将好好一双童鞋当垃圾了……
　　我伤感起来，心里对她的一丝鄙夷一扫而光，起而代之，是一股由衷的同情和敬意。
　　啊！一个年纪轻轻的少妇，为了一家人的生存而流落街头，当她第一次遭暴打时，是什么滋味啊！
　　她看见我的同情的眼神，说：“老板，你不用可怜我！生活就是这样，只要有活干，总会有办法的！我们贵州人吃苦耐劳！”
　　我感慨万千，幽默地说：“是的！我们的社会，面包总会有的！”
　　这时我才仔细看清她的脸，其实，她还不是半老徐娘，看上去，也不过三十岁的样子，应该说，她是挺美的，是正常年轻女人的那种扑素自然的美。
　　潘青考虑片刻说：“好吧！宁瑛，若是你乐意，明天，你可到我的怡隆皮鞋店当售票员，，工资嘛，包吃包住，包吃三餐，每月１２００元，另外每天还按你销售的计件提成５％作奖金！”
　　她欢天喜地答应了。就这样，她成了潘老板的售货员，没多久，两人上了床，同居起来了。
　　二
　　后来惊鸿来了，我才知道他与潘青同是义州市文化馆的干部，单位改制，两人下海经商，由潘青牵线，也来到南宁。也是那时，我认识了惊鸿，他的门面正好是我的左邻。
　　今年盛夏，天气酷热，我的房间又是仓库，堆满了皮鞋，狭窄的空间散发出浓浓的皮革和橡胶以及其他化学物的气息，室内通风不畅，不久，我的皮肤过敏，胸脯，颈脖生出一层红肿的痱子，奇痒难忍。所以，我每天都要回来洗个热水澡，已成了我的习惯。今天我洗完澡，用浴巾把身子一包，走出热雾腾腾的浴室，到窗口下打开落地长窗的窗帘，推开铝合金的大窗，让新鲜自然风吹入室内，我赤裸着身子在窗前呆一会儿，感到是那么舒服，全身获得自我解脱。我正赤裸着身子在窗子前享受自然风，突然，我发现了对面楼房那窗户上，那条群青色的窗帘在微微晃动着，有一副望远镜，我不由得“啊”惊叫一声，慌忙用手中的浴巾掩住自己的胸脯，我意识到那荷青色的窗帘后面，有一双“眼贼”偷看我的裸体。我显得狼狈不堪，顿时产生一种受侮辱的感觉。
　　我住这幢小楼所在的楼区，本来只是货栈，为了消防的安全，本来是不准住人的，市场管理见我实在没法租到合适的房子，才让我住进这里，后来，我才知道，惊鸿也是以这样的理由，获准住进这幢小楼的。
　　对面窗帘突然左右撩开，沈惊鸿站在他房间窗前，装出若无其事站在窗前看盆景，我很生气。
　　我心里恼怒：“看什么？有什么好看的？哪里不是肉？”
　　但是，我又觉得在不知不觉之中被人偷窥，心里除羞恼之外，不知为什么，沿着脊梁骨掠过一丝自豪的感觉，也许是身为女人的骄傲，正是因为从这个崇拜者的渴望的目光中深感骄傲。于是，心里油然而生产生一个念头，想挑逗他。我用浴巾把胸脯围起来，大胆地向窗前靠近。我下意识把胸前的浴巾扔到地上，双手放在腰上，一动也不动干脆让他看个够。从窗玻璃的反射中，我看见自己匀称丰满的胴体，夺目生辉。
　　突然，我感到他太可怜了，在我们这个世界上，想要的东西，就应大胆争取，干吗躲在窗帘下裹足不前呢？
　　在往后的日子里，爱的火苗不知怎么就在我心里点着了，它燃烧起来，烈火熊熊，势不可挡。
　　是的，我爱上了惊鸿了，为什么爱他？我不明白。他只不过偷窥过我的胴体罢了，而我，在有意或无意之中，对惊鸿产生了一种莫名的依恋，不见他的身影，我就不安，感到万分失落，做什么都没兴趣。在往常对他思恋之中。
　　于是我试图克服自己，然而不论我在哪里，脑子里朝朝暮暮浮现他的身影，他的音容笑貌。不卖货时，我情不自禁地悄悄去看他，魂不守舍。只感到浑身不自在，脸脖子发热，想来一定狼狈不堪。
　　中秋节来临了，“隆达鞋城”的老板潘青，请我和宁瑛，惊鸿四人到“南国大厦”过节，放松放松，吃月饼过节。吃完月饼，惊鸿邀我去跳舞，我俩走进舞厅雅座，刚坐下，此时，吸顶灯徐徐息灭，标致的待者给每一桌点上腊烛，惊鸿定定地盯着我，含情脉脉的。我的目光不敢和他有过多的接触和交流。
　　“我们也去跳舞吧？”我欲起身。
　　“不！我还有话要说呢！”他情不自禁地站起身来按住我的肩膀上，两人屏住呼吸，天地万物在瞬间静止凝固了。我不记得他是如何搂住了我的肩头，我是为了想挣脱，但是最后还是伏在了他的怀里。他一把搂住我，嘴唇印在我脸颊上，我索性闭上眼睛，心旌摇荡，觉得周围一切都飘飘然起来。此后，我常回忆起那被扼住的第一个吻的情景，体味着那细微的心灵感受，那却确是一个终生难忘的记忆。
　　是的，我爱惊鸿，这是沉默的爱，是谨小慎微的爱，也许，这只是一种出乎意外的感情遭遇，一次生活的死水微澜而已，也许，其实，我并不爱他，只是孤独和寂寞，是另一种情绪的发泄罢了……
　　三
　　清明节前，惊鸿邀我去广州进货，托运后，次日，没什么事，他邀我共游白云山，去观赏白云山日出，我欣然答应。
　　当晚，我们在山之颠的旅馆住宿。
　　半夜，有人轻轻叩门。
　　“谁？”我很警觉，顺手拉亮了电灯。
　　门外是惊鸿温柔的声音：“是我，开开门，颦儿，我是沈惊鸿！”
　　“有事吗？”我起来打开门，惊鸿一步跨了进来，两眼定定看着我。
　　“出去！”因为我只是披着衣服，所以有点儿生气。
　　“颦儿，别人说你咋个知情知暖的女人，我也以为是，看来大伙讲的不对嘛，以前我是远远地看着你，今夜我近近地看你来了，你人漂亮倒是漂亮，就是太冷漠，不讨人喜欢……我走了，今夜打扰了，明晨，我向你道歉，好不好？”
　　我气得半晌说不出一句话来，我不讨人喜欢？我自尊心受到伤害，我赌气地说：“我不讨人喜欢？那你就走嘛，干吗你不走？”
　　“你并不喊我走啊，你只对我说‘出去’，可没说过‘走’，我听你的，只要你舍得喊一声‘你走’，我就走！”
　　我心里非常矛盾，我非常想惊鸿来聊聊，可是不是半夜三更，我始终没法说出“你走！”这两个字。
　　一个在门里，一个在门外对峙着，互相倾听着对方越来越急促的呼吸声。
　　惊鸿说：“你不说走，就该说进来嘛。”
　　我沉默无语，没勇气喊他进来。
　　“你不说进来，我可是要进来了，只要你不说‘别进来’，我就要走进来！”
　　我还是没有勇气说：“别进来！”
　　惊鸿随即跨进我房间，随手关上门，我还弄不清楚到底是怎么一回事儿，他已经把我紧紧搂住，我的衣服本来就只是披在身上，惊鸿一下就扯光的我的衣服，一开始就是暴风雨般的袭击，我由抗拒而到接受……
　　清晨，我和惊鸿拥抱着坐在大石头上，当我将嘴唇从惊鸿的腮边移开时，发现站在离我们不远处有一个金发碧眼的女郎，她用流利的汉语对我们说：“先生，小姐，登山观日出，人生有几回？我为你俩拍张照片纪念吧！”
　　不一会儿，外国女郎递给我们两张相片，照片的背景是万里云海，远处一轮红日在层峦叠嶂的山峰升起。我和鸿仔攀着肩，静静地注足眺望着。照片抓住了两人回眸轻笑的瞬间表情，拍得极有特色。
　　四
　　回程我作出决定，决定打水路回南宁，在广州开往南宁的轮船上，我和惊鸿并肩站在船的栏杆旁，我们相依偎在一起，就感到一种甜蜜、一份苦涩，双重的滋味。
　　十九点二十分，船到贵港，“海星”号船身开始急速地颤抖起来，载着满船的灯火，轮船象城堡一样出现在江面上，攀着船栏，眺望江景。
　　我问惊鸿：“惊鸿，你在想什么？”
　　“这里是我的故乡，我想妈妈！”
　　“想妈妈，你不是说妈妈己过世多年了吗？”
　　“是的，那年八月十五，正是家家团圆吃月饼之际，我妈这个心似天高，命似纸薄的弱女子，悄然来到这里，我母亲是七十年代下乡插队的知青，在知青大返城时，同是插队的知青都顺利回城了，可是她因生得太漂亮了，她插队的那个大队党支书，以户口为威胁，奸污了她，使她怀孕了，生下了我这个不该出生之人，最后，那个党支书还是食言硬是不给户口她回城，说要同他那黄脸婆离婚再与她结婚，我妈精神崩溃了，悲愤交加，遗下两个月的我给姐姐，跳河自杀了。我跟着姨妈，也是如妈妈一样，为户所困，直到七岁，才有户口的。”惊鸿涕泪交流说着，并指着岸边“我妈就葬在那里。”岸边一座坟头，翼然高踞悬崖秀美的山岗之上。
　　我也只能发出唏吁的感叹。为了缓和惊鸿悲伤的情绪，我没话找话说。
　　“我在想，假如我不出来经商，假如你不是同我共租那小阁楼，假如你不帮我去广州进货，假如我病了不能登上白云山，我一定还是原来的样子。”
　　“嗨！你原来是什么样子？”
　　“象只樊笼中的小鸟，不会领略那海宽天空。”
　　惊鸿突然问我：“老实告诉我，你爱他吗？”
　　我一愣：“爱谁？”
　　“你家先生呗！”
　　“这叫我怎么说好呢？我是个农业户口，家境贫寒，他一直资助我读完高中，他是我们的小学校长，是个好人，我非常敬重他，我高考落榜后，就同他结婚，那时他已经四45岁，我才20岁。”
　　“你们相爱过吗？”
　　我摇摇头：“那时我不知道爱为何物，确是没什么人可爱。”
　　“那现在我呢？”
　　“你根本没法和他比，你只同我一样，只是一个练摊的……”
　　惊鸿猛地抱住我……
　　夜幕渐渐向我们罩来，大江水无声无息，我们默默对视着，相拥着回到船舱。
　　五
　　春去夏来，夏季是皮鞋业的淡季，趁淡季来临，惊鸿是姨妈养大的，姨妈没有儿女，因此把他看成亲生儿子一样，她年老了，盼望惊鸿能成个家，催我们结婚了，我也认为我与惊鸿爱情成熟了，准备同他登记结婚，结婚登记是要户口簿的，我就歇业回家向前夫何光讨要户口簿到民政局登记。自从我与何光离婚后，户口一直还在他家里，主要是我没房产，没哪好迁移，我总不能又将户口迁回妈妈的农村。
　　那天，一进门，看见何光阴沉的面色，我知道一场暴风雨即将来临。
　　他看见我风尘仆仆回来，也不打招呼，只顾吃饭，我没好气坐下，他停住筷，抛来硬梆梆的一句：“我的‘女大款’，终于盼到你回来了。”我像被一阵寒风迎面扑来，心里瑟瑟发抖。
　　我说：“何校长，我是回来要户口簿的，请你把户口簿给我用几天，一个礼拜后，我就拿回来还给你。”
　　他冷笑道：“嘿嘿……恭喜你啊，听说你在南宁找到白马皇子了，一个年轻英俊的小老板，我知道你一定要回来求我的。”
　　“是的，我确是准备结婚了，请你将户口簿给我拿去登记结婚。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”他放声大笑道：“你说得多轻巧，要知道，你是一个农村妹，我是花了八千元，向公安局购买得你的非农业户口，我就这样给你了，岂不是吃大亏了吗？”
　　“不！不！关于购买我的户口花的钱，我会加倍还给你，不会让你吃亏的。再说我俩己经离婚了……”
　　“己经离婚又怎样？你说得多轻巧，我才不信那张离婚证书，那算什么劳什子，我信的就是户口，这户口，就像我锁在我家那只哈巴狗颈上的铜链子，它一头紧紧套在你这农村妹的颈脖子上，另一头嘛，链子握在我手里。”那鄙夷不屑的眼光，那轻蔑的语气，我听了心里就一阵阵地绞痛
　　“你想要户口簿可以，因为，你的户口仍在我手里，你仍是我的老婆，你今晚不能走，留下来陪我一夜，你走后这几年，我就像沙滩上被晒干了的鱼。”
　　我心里想，与他也睡过几年了，还计较这一夜吗？我含着泪说：“好！好！今晚我留下陪你，明早你得给户口簿给我啊！”
　　“明早再说！你先坐下吃饭吧！”他口气缓和了。
　　那天夜里，何光用他的大手抓住我的纤纤的小手，轻轻地抚摸着，我是怎么睡到床上？我的衣裙是怎样被何光剥光，我是那样蜷卧在他那光溜溜的怀抱里，我完全没有知觉，我压根儿没有动弹，压根儿没有一点感觉，脑子里一片空白。全身也麻木了，我像一具死尸一般躺着，完成妻子的义务。
　　完事后，夜阑人静，我躺在床上久久无法入睡，我的眼泪汨汨夺眶而出，何光弓着背对着我，他舒畅地发泄满足后均匀的呼吸声，使我辗转反侧。
　　好不容易等到天亮，一个晚上，我在何光身边失眠了一夜，清晨起来，他看见我张着两只清醒的的大眼睛，他迷胡着两只小眼睛，满脸疑惑地问我：“你干嘛一夜不睡觉？”
　　“我睡不着！”
　　“习惯就自然啦！”
　　何光苦笑了，他的一只手慢慢伸入我怀里，我打了一个战栗，犹如一股寒风掠过我心上的沙漠，我分明地感到秋风箫瑟，天空是一片荒凉而苍白。
　　何光说：“真是不可思议，你同我结婚几年，怎么同我睡觉老失眠？”
　　我说：“不知道，也许是无缘吧？”
　　何光冷笑着，说：“我明白了，你习惯的而是另有其人吧？”
　　“你的话我不明白！”
　　何光翻身下床，打开我的手提袋，从隐秘的夹层掏出我和惊鸿在白云山拍的那张彩色相片，说：“你习惯的就是他吗？”瞧着他那张瘦削的脸上，痛苦的神情，那丛黑白参半的头发，他眼里蓄满了泪水。
　　我的脑子轰地炸了，我不明白放在我提包夹层的相片居然被他搜出来，一瞬间，我脑子里一片空白。
　　何光悻悻地“撕”的一声，相片被撕成两半，扔在地上。
　　我呼地翻身下床，双膝跪在地板上，默默捡起相片拚起来，眼泪滂沱中。
　　我扑到他身前，抱住他双腿，哀求地说：“何校长，你是我尊敬的老师，我从小就得到你的疼爱，你饶了我吧，将户口簿给我，我永世忘不了你的恩德。”我原地不动，仰头注视着他的眼睛，平静地说：“何老师，以前你资助过我，我不会忘了你的恩典，我会百倍偿还你对我的资助的！”
　　“难道我资助你的目的，就是要你百倍偿还？你把婚姻看成做生意一样？”
　　“不！不！我不是这个意思，但是我们结婚几年了，我总没找到夫妻的感觉啊！”
　　何光像泥胎般站在我面前，我看到他双肩抽搐着，全身战抖，泪水汪汪直下。
　　“己经离了！何老师，何必呢？我知道你像我一样痛苦，我们为什么要互相折磨呢？你始终是我的好老师，受到我的敬重，以后我会像其他同学一样回来看望你的。”
　　“不！”何光大声叫着，他扑过来，跪在地上，抱住我。哀求道：“颦儿，不要抛弃我，我不同意你离开我，这些年来，你说我哪点对不起你？”
　　“我们俩不般配……”
　　“你嫌我太老了，是不是？”
　　“不！你太文雅了，谁叫你睡觉不打呼噜呢？”
　　“你说什么？你出去几年，变得简直不可思议！”
　　“现在说什么也没用了，我俩好聚好散，将户口簿给我吧！”
　　他冷冷地笑着说：“哼！你现在才知道户口本的价值，其实，这是党和政府给我们非农业人口的特权，你们农村人，就是低人一等，我若不是比你年长二十年，不是有钱能买回你的非农户口，我敢与你结婚吗？你看我们街上，多少人讨得你们农村妹做老婆的，孩子都读高中了，户口还未解决，连仔也没户口呢，娘儿都是黑人黑户，因为政策规定，户口是随母亲落户的，分房，什么社会福利，你们农村来的媳妇有份吗？你现在就想鲤鱼跳龙门啦，好哇，你想户口簿也可以，你得依我一个条件，我就给你！”
　　我冷冷地说：“什么条件？你说吧！”
　　他斩钉截铁地说：“你不要再去南宁做生意了，待在家里陪我，我包了你，包吃包住包养你，你以为你是谁呀，你只是一个生育工具而己，你给我生个儿子，我才将户口簿给你！”
　　我大声抗议说：“无耻！我去公安局告你！”
　　“哈哈哈……告我？你还嫩着呢，你去告呀，公安局来问我，我就说，我没有义务帮你保管户口簿，你给我多少保管费啦？没有呀，现在你离婚都快三年了，怎么户口还要我帮你保管？我有这义务吗？让我有空才慢慢儿找，找它十年八年也不定，看我将户口簿丢到哪去了，我也忘了。我不相信，中国有哪条法律规定，丢失户口本要坐牢的，我就是不给你，你去告呀！”
　　一股无名火陡然从我脑海里升起，怒从心上起，恶向胆边生，我脑子一片空白，顺手抓起桌上的西瓜刀，狠狠向他胸部剌去……
　　……何光惨吃一声，倒在地上，被我剌得重伤，住进医院里，我因故意伤害罪，被判徒刑一年。关进女子监狱。
　　六
　　一年后，我刑满出狱，我欣喜若狂，我打电话给商场的朋友们，想将喜讯与他分享，但惊鸿的手机始终是关机。
　　出了监狱门口，举目四看，突然发现潘青的身影，他还算朋友，竟来接我。显然他在人群中也看见了我，他拚命逆着人流向我挤来，直挤到我面前才站住。紧紧握着我的手，感慨万千地说：“颦儿！又见到你，真是恍如隔世。”
　　我说：“谢谢你，潘大哥，得到你来接我。”
　　“那是应该的，应该的，毕竟我们朋友一场嘛！”
　　“朋友一场？可是有些人，就是这么叫我怎么说呢，我坐牢一年长长时间，他没去看过我，没有音讯，真是人一走，茶就凉。”
　　“你是说鸿仔吧？莫怪他，莫怪他！”
　　“我怎么不怪他，我俩山盟海誓过，我在监狱里，我天天暗自喃喃：鸿仔，自从我离开你之后，春天的花都开不到我的心里。
　　“你别怪他，我告诉你，也许，对你来说，是突然，晴天一个霹雳，一年前，鸿仔在南柳高速发生车祸残废了，他怕你在狱中太悲伤，不敢告诉你……我俩找个地方，先吃饭边吃边聊……”
　　我随着潘青走进一间雅致的咖啡屋，屋里流淌着轻音乐“梁祝”小提琴协奏曲，哀怨缠绵的旋律，催人泪下。
　　我俩找个偏僻的雅座坐下，各人要了一杯不加糖的苦咖啡，吮上一口，互相在各自的脸上寻找惜日熟悉痕迹。一年不见，潘青好象也不是当年的潘青了，此时他已过不惑之年，越来越发福了，全谢了顶，但是文质彬彬，给人以精明强干大企业家的形象，现在他有教养多了，说话有时让你回味无穷。
　　潘青说：“颦儿，你知道鸿仔是如何爱你的吗？”
　　“他爱我？怎么不来接我？”
　　“鸿仔是我的多年好友，我十分了解他，颦儿，他给我看了你们在白云山顶上拍的那张相片，就知道他的魂被你勾走了，他是为情所困，为你伤残的——”
　　“怎么是为我？”
　　“鸿仔知道你为讨要户口簿而剌伤前夫，他知道那家伙并没有死，就急忙将他的门面转买掉，获得５０万，他说，不管花多少钱，都要将你救出来，他准备与你前夫和解，赔偿他的损失，他急于想见到你，开车太急，因为太累，谁也想不到半途他出车祸了，带去的钱被烧光，人财两空……”
　　潘青从钱夹里取出我们在白云山之巅那外国女郎拍的那张彩色相片，放在桌子上，哽咽说：“我是从鸿仔的尸体贴肉口袋里搜出来的。”
　　泪水从我眼眶涌出来，执着地挂在腮边，潘青呜咽地说：“阿英是一死了之，一了百了，而鸿仔……”
　　宁瑛与我也非常要好，我问道：“瑛姐怎么啦？我扩了几次机找她都没有回音，写了好几封信给她都如泥牛入海，不知是怎么一回事？她怎么啦？”
　　潘青说：“鸿仔得到你出事，那天开车去看你，宁瑛也吵着要去，我知道她和你感情深厚，我同意了，她坐鸿仔的车，被车祸大火烧得像个丑八怪，死得好惨。鸿仔嘛，腿也残废了，现在终日坐在轮椅上靠老人伺侯，他整日不说一句话，拒绝一切来访的人……”
　　不远的沙堆处有一个四五岁的小女孩，她戴着太阳帽，背着一只网袋，捡了一网袋各种各样的石子，她清亮的嗓子高声地呼喊着：“爸爸！快过来，这里有很多很多好看的雨花石呀！”
　　潘青解释般说：“这是阿瑛的女儿，叫茵茵。阿瑛与我同居几年，一夜夫妻百夜恩嘛，阿瑛走后，孩子举目无亲，我虽然不是她亲生父亲，但是孩子可爱，同我有感情，我只好抚养了。嗨！阿瑛，多好的女人啊！”
　　“既是你认为她如此之好，孩子都这么大了，为何你不同她登记结婚？”
　　“我能同她结婚吗？她是农村来的。户口还是农业，分房，什么福利都没份，我只能同她同居算了。”
　　听了潘青的话，我心似刀割，泪水扑扑直下。我说：“潘大哥，你来柳州就是准备去看鸿仔的吗？”
　　“是的，我去劝他，想开一点，不要寻短见，现在他开朗一点了，开始写他自传体小说《户籍悲哀》，是户口这他妈的政策，害苦了你，害苦了农民，否则，你干什么工作能菜鸟过别人？他好歹也是个作家嘛，有文化，只要他能写，就不会自杀，我了解他。”
　　“我也想去看看她！”
　　“你暂时不去为好，他伤成这样，而你虽然坐牢一年，现在却还是那么年轻漂亮，风姿绰约，光彩照人，他见了你会伤感的。”
　　“不管他残废，我嫁他，我养他！”
　　“我知道你一定是这么说的，但是现在你先去申请要一套低租房，现在政府为了照顾我们这些买不起房子的城市边缘人，建了许多低租房租给我等之人，有了房子，就能将他户口迁来南宁，先将他在南宁安置下来，我己申请租到一套了，总算在这个城市入了户口，成为正式的南宁居民了，你也够条件，来南宁摸爬滚打五六年了，先安家才立业吧！”
　　夜幕降临了，淫雨霏霏，纷纷扬扬，横垣在柳江上的大桥，灯火朦胧，桥上，密密麻麻的人影，在我滂沱的泪眼中闪动着。


