      和萌萌的那段错位人生的感情，应该说是从合租房开始。
那时我在W大学读研，过惯了北方柴米油盐的日子，就想就近独居。但昂贵的房租让我无力承担，就想觅个同性为伴。我是在张贴电线杆上的合租广告上找到她的，第一次见面，仿佛有缘。她是地地道道的南方人，却偏爱面食，她说一口流利的普通话，刚好我正在普通话备考，恰巧派上用场。于是我们成为了同居密友。
萌萌是双鱼座，天生爱幻想却也多情，据说和天蝎座的我正好是臭味相投的一对。我生性喜欢穿简单的素净的男式衬衫，萌萌说我就是个假小子。我们常常在合租屋里揶揄打闹，天冷的时候挤一张床。我喜欢她的那件蕾丝吊带丝袜，虽然我身形健壮。可是她的腿是我见过最秀美的那种。我想，假如我是男人，我定会被这样的女子迷倒。真正与她交好的是在一场盛夏的黄昏，我们一起在日照的海滨旅馆过夜。窗户是面朝大海的，落日的余晖在碧蓝的海面上熠熠生辉，金色的沙滩散发着诱人的光亮。站在窗前，呼吸一口海风的味道，萌萌说，当记忆发霉的时候，这样的美好都可以让人死掉。我们伫立在窗前喝啤酒，看月亮爬上树梢。当酒醉的时候，可以清楚感觉，呼吸是和海连成一片。在柔软的席梦思床上，像练蛇一般扭曲，萌萌蜷缩在我的怀里，像睡在子宫里的婴儿。我看着她那双潜藏暗涌的眸子，连心跳都放慢。我知道她有悲伤的心事，所以我们结伴来看海。萌萌说，大海可以带走忧伤的旧事，可是这一次，她始终没有做到。躲在我的胸口失声的哭。曾听说过，越漂亮的女孩越容易受伤，只是这一次，我不知该如何安慰。在黑夜里，我们蜷缩在一起，没有任何一丝灯影。她把我压在身底，连同空气都很窒息。她用凉薄的嘴唇偷偷的吻我，覆满潮汐般的柔情，我们十指相连，拥抱的更加紧密。那一刻，与黑夜共醉，我的唇上亦沾满泪痕。人说，嘴唇凉薄的女子易薄情，但那一夜，萌萌却哭到天亮。
我和萌萌像是夫妻一样生活，一起看书，一起睡觉，一起买菜，一起做家务，我们的世界从不需要任何人的打扰，形影不离，如胶似漆。我管她叫老婆，她称我宝贝。我喜欢她接吻的步骤，却一直在不断的练习。她是一个淘气的孩子，总是先轻快的吻一下，然后全身贴上，来跟我拥抱，然后深深的吻过来，忽快忽慢，让我措手不及。当我深情投入的时候，却故作躲闪，在我以为接近尾声的时候，她又把嘴唇温柔的递过来，这时我往往已经睁开了眼睛，看见她那莞尔的笑。我不可能不被那般美好所打动，一直的一直，深陷其中。
我们一起有说有闹，常常笑声不断。某次，我问萌萌，老婆，为什么不喊我老公啊。她一听忽然来劲，宝贝，我的老公可不是那么好当的啊。我说，那你到底爱过几个人啊。她回答，你是第八个，加之你姓王，就算是王八了。我听了又乐又恼。
一次在看报纸的时候，她诡异的凑过来，嘴唇到了我的嘴角，却转身呷了一口茶。惹得我欲哭无泪。紧接着又把我抱起，一阵狂轰乱炸般的热吻，温暖着我微凉的嘴唇。萌萌说，宝贝，我爱你，我们需要相互取暖。我说，老婆，我愿意我们一起到老。她说，可以的，美国某州允许同性恋者注册结婚。我笑了笑，如果那样，真的很好。
如果那样，真的很好。我们可以把一切曾经背弃的都忘掉，可以沿着这条路的转角继续出发。只是聚散终有时，只是明天即天涯。在我三年学习生涯即将结束的时候，迎来的是萌萌的不辞而别。她是跟着那个男人走的，我知道，男人是出国留学回来的，她依旧对他恋恋不舍，所有的眼泪也都是为他。她打给我最后一个电话是在天亮。她说，宝贝，谢谢你陪我度过这三年的时间，记得你要幸福。
我说，萌萌，你走吧，你走过之后，我会找个男人把自己嫁掉。就当作是一种救赎。
萌萌走的那一夜，我蜷缩在双人床上温存着记忆的碎片。只是天亮了，丢了我去了。

