      　　市公安局有一副局长姓莫名好久，属下都了解，这位领导有一特点，平时爱喝酒，对能喝酒的人也爱戴有加，人们当面称他莫局，背后叫他莫好酒。
　　莫局膝下有一宝贝女儿，公安大学毕业后经过考试，分配到了公安局户籍科，到了谈婚论嫁的年龄，莫局对女儿说，你找对象要掌握两点，一是实在点；二是多少能喝点。女儿按照父亲的要求，在公安系统找了个男友小岳，在一个节假日领回家来，与父母亲见面。寒暄过后，母亲高兴地与女儿去厨房准备饭菜。莫局拿出两瓶茅台，两只高脚杯，倒上酒，招待准女婿。
　　莫局问：“小岳，怎么样，能喝点吗？”
　　小岳答：“多少能来一点的。”
　　“那咱来一杯。”莫局说着将杯中酒一饮而尽。
　　小岳说“我敬您。”端起杯来也一饮而尽。
　　“行！”莫局又将酒杯倒满，说“碰一下，干！”
　　小岳赶紧与准岳父碰杯，紧随着说：“干！”
　　“好，实在！”莫局又倒满了第三杯，“再干！”
　　“我再敬您！”三杯酒下肚，小岳支撑不住了，出溜钻到了桌子底下。
　　“嗯，够实在。”莫局站起身，拍拍肚子，哼着小曲赴早已约好的酒局去了。
　　女儿端来精致的下酒菜，不见了爸爸，赶忙打爸爸的手机，爸爸电话上说：“我通过了，合格！”


