      　　王刚的老婆今天生孩子，把个王刚乐得颠儿颠儿地在医院忙前忙后。上午10点，他把老婆移到担架床上，在护士的引领下推进手术室。
　　一同进去的4个白大褂，2个女的，2个男的。出来时，只看到1个女护士跟了出来。
　　王刚说：“怎么就你一个人出来了？”
　　护士问：“怎么了？”
　　王刚说：“还有两个男的在里面啊。”
　　护士眉头微微一皱：“对呀。他们不在里面，谁给你老婆接生啊？”
　　王刚这下急了：“这接生怎么不全让女的去做啊？让男人去碰女的身体怎么行啊？”
　　不料护士柳眉一扬：“怎么不行啊？真是少见多怪！”
　　王刚让护士这么一抢白，就好像一根烧红了的烙铁被兜头浇了一盆冷水，刚才的高兴劲一下子全没有了。一想到自己的女人全身袒露躺在手术台上让两个陌生男人触碰心里就不是滋味。
　　“老同学，你好啊！”
　　王刚抬头一看，原来是自己开裆裤朋友严瑜。原来，刚巧严瑜的老婆前天在这个医院生产了，是一个大胖小子。两个人一阵寒暄之后，严瑜问：“怎么了，哥们？我看你刚才好像不高兴的样子。难道你现在还不想要小孩么？”
　　王刚长叹一声：“唉——，不是这回事，你不知道……”王刚把刚才的事和自己的想法告诉了严瑜，并说：“这事让人一想就感觉是怪怪的。”
　　哪知严瑜听后哈哈一笑，用手点了点王刚的头：“哈哈哈哈！你呀你！我说你怎么就这么封建啊，就这么不开窍啊。现在都什么年代了啊！公元2013年啊，兄弟！没想到你还这么的心胸狭隘，不可理喻。你知道吗？就连2000多年前的古人都比你要开化。古时候规定男女之间连传递东西都不允许两只手直接接触。可是当时有人问孟子，如果一个女子掉入河里了怎么办？孟子说要去救援，这叫做权变。你老婆要生孩子了，人家是去帮你老婆，没你想的那么龌蹉，你呀你，啧啧啧……”
　　严瑜这里正在对王刚侃侃而谈，他的妹妹找了过来：“哥，嫂子这两天不来奶水，她喊你过去。”
　　严瑜说：“哦，她不来奶水，要我去买牛奶啊。我早就准备了，就在她的床头柜里。”
　　妹妹摇了摇头说：“不是，妈说还是母乳喂养的好。要给嫂子请催乳师。”
　　严瑜说：“请催乳师我同意，这钱我出得起，你们请好了。”妹妹说：“他们已经请了一个，要你去看行不行。”
　　严瑜说：“我就不去了，没什么好看的，我信得过。”妹妹说：“嫂子要你去，她说怕你不高兴。”严瑜不耐烦了：“我刚才不是说了吗，我愿意出钱，还有什么不高兴的？”
　　妹妹看哥哥不高兴了，就小声嗫嚅着说：“就是，就是……呃……呃……就是那催乳师是男的。”
　　严瑜顺着点了点头：“哦，催乳师是男的……”猛然，他回过神来，双手一叉腰，双眼圆睁：“什么？男的？”接着脑袋一阵翁翁地响，一屁股跌坐在椅子上：“不行！不行！那那那绝对的不行”
　　他这边在频频地摆手呢，只听王刚的话一句句像针一样扎在自己的心窝里：“你呀你！我说你怎么就这么封建啊，就这么不开窍啊……没想到你还这么的心胸狭隘，不可理喻……人家是去帮你老婆，没你想的那么龌蹉，你呀你，啧啧啧……”


