      徐永明是我少年时代就读于江苏师院附中初二（三）班的同班同学，而我的妻子从去年的这个时候开始就非常地想念他了。各位不必误解，因为我的妻子姚老师是个花友，而且是已经达到热爱级的特别钟情兰花的花友。
去年的二月底，电视新闻中播出一条消息，由苏州市兰花协会主办的兰花展在沧浪亭举行。屏幕上，记者采访了兰协会长徐永明，“哎！这不是我的同学吗？”我很是意外。
“你真的认识徐会长？”妻子即时情趣高涨。
“哪还有错！”我一脸的得意状：“以前吧，我曾随父母住在泗井巷，而徐永明家住我们附近的石家湾。不仅我到过徐的家里拜访过，我的母亲因为上下班都要经过石家湾，因此徐的妈妈与我母亲也是见面就要打招呼的熟人。”文革后期，我与徐永明都去了昆山的石牌公社插队当知青。再后来，我先行当兵远离了江苏，徐则与十年后返城好像当了检察院的干部。只是我从部队复原回苏进了国企之后，我与徐永明初始还有交往，接下来由于双方工作都忙，乃至于母校的校庆或者老同学聚会，或者我有缺席，或者徐永明未到，总之退休之前的很长一段时间，我与徐永明基本断了联系。
我在叉车总长担任厂长期间曾经登门拜访过柴油机厂，因为那是我的供货商，记得柴油机厂的徐厂长对我说起：“我哥哥徐永明是你的同学！”
“那你得介绍我认识徐会长！”妻子的指示如同命令，我于是当即陪伴她直奔沧浪亭里的兰花展。进去以后，找是找到了兰协的办公场所，但不巧的是办公室大门紧闭、徐永明并不在那里。或许是我们去的急了，那时节正是吃午饭的档口。
从那以后，妻子时不时地催促：“老公你究竟啥时候帮我联系上徐会长啊？”
“不急、不急！此事容我再考虑，总得找个合适的时机吧？”我虽这么说，却也是一拖再拖而久久未能兑现。
眼看又到了今年春兰开放的时令，电视台又适时播出一条新闻：“兰花展目前正在吴江举办，从二月二十八日起至三月六日，兰花展将移师沧浪亭。我顿时一个机灵，我欠着妻子的承诺是时候该兑现了，我一个电话拨通了徐永明的手机，约好了近期到沧浪亭拜访并介绍妻子认识徐会长。徐永明格外热情：“这样吧，这个双休日即三月二号、三号两天我都在沧浪亭等你。你与妻子啥时候到了沧浪亭门口，打个电话我就马上出来恭迎！”
徐永明没有食言，当我在沧浪亭门外给他打电话后，不到一分钟他就满面春风地出来迎接我们进入。我边走边说明：“我妻子想念你啊，都想了一年了！这次你又在电视上露面介绍今年的兰花展，我再不陪着她来认识你，怎么都说不过去了！”
“以兰会友么！幸会、幸会！”徐永明也是边走边说：“去年的兰花展期间，老同学李峰等人也是特地前来汇聚的。只是说到电视上露面么，我的老伴不止一次埋怨我说‘老是你这张老面孔，也该让新人出头露面了！’”
徐夫人的意思我能够理解，但我又感觉到，这年头的年轻人都在想着做着挣钱花，也只有退休老人才有闲情逸趣侍草弄花。造成目前这样的现状，既怪不得老年人，更怪不得年轻人啊。
多年不见，徐永明竟然还成为了一名好导游，这不，在前往兰花展的途中，他信手拈来的就是沧浪亭的移步换景：“这个园林中共计有一百零八个花窗，个个不重样的！”徐永明接着介绍：“再说这沧浪亭的回廊吧，也是一绝，任凭你环绕整个园子，你想到哪里哪里就都有回廊照应着，雨雪天也确保不会湿了鞋子的！”
“我记得去年兰花展上的特等奖作品是你的一株大富贵，”我想印证：“而我妻子却说你的获奖作品应该是大龙胭脂。”
“还是你夫人记得清楚，是大龙胭脂。”徐永明引领着我们很快就到了展会现场，他接着说：“我的理念是花不在多而在于精，因此我的作品每年都会有一些拿得出手的。”我于是就首先去看徐永明今年的好作品。
到了花的海洋之中，妻子如鱼得水，她一个一个作品欣赏并与一个个花友交流，当她听到有花友说“已经有人将兰花推荐为国花了！”她立即布置任务给我：“回家后赶紧上网查查，看看兰花到底是不是确定为国花了！”我知道我们国家的国花只还停留在广泛征求民意阶段而根本没有下文，但我还是遵命：“回家第一件事就干这个，一定的！”
徐永明为了这个展览可真是费了心思的，他把往年兰展获奖作品的照片汇总悬挂出来，他还携手他人将有关兰花的知识诸如兰花的品赏、兰花品种介绍、家庭养兰知识问答、兰花的食用、兰花的药用、名人与兰花、兰花诗词等绘制出十二块宣传版子挂在显眼的回廊里供观赏客拾遗补缺……
我对妻子说：“到了这里你随意尽情撒欢好了，我并不干扰。只是你得忙里偷闲为我和徐会长摄影留念才是。”妻子赞成并随即满足了我和徐永明共同的心愿。
徐永明还诚邀我妻子加入兰协，我嘴里说：“此事容我回家与妻子再议、再议……”我的心里其实早有了小九九，这就是这样的好机会首先得给妻子痴迷级的、昵称叫做花妹的那个花友留着。果不其然，妻子很快就把这个动议告诉了花妹，花妹听说后欢呼雀跃得一时间简直难以平静。


