      　　一
　　10月7日，国庆长假刚过，滨海市安庆小区派出所所长马小保刚上班，就接到安庆里居民委会韦大妈电话报告说，安庆里覃宅有一头藏獒，一连两天了，日日夜夜咆哮狂吠，吵得邻居不安，因为覃宅是退休的土地局局长覃成伟的住宅，覃太又是一个很不好说话的女人，因此，请派出所出面干涉一下，叫屋主管好那头藏獒，以免扰乱邻居的休息。
　　覃局长家是一幢四层的雅致小楼，门前有一个小小庭院，覃局长的儿子在美国，他退休后，与原配夫人离了婚，很快又同原来在局里财务科长沈小雅结了婚。沈小雅40多岁，也病退了，老夫少妻，在此定居，安享天年。
　　覃局长爱狗，尤其爱藏獒，他花上一万多元，买了一头幼年的藏獒，取名“赛虎”，又聘用原局里的保安队长宋阿福兼职保镖和训狗。
　　藏獒又称为藏狗、羌狗、蕃狗、大猊，古称苍猊犬。其实幼年藏獒与一般家犬并无二致，也是目光温存，黑毛茸茸，摇头乞尾，憨态可掬。覃局长为了藏獒的特殊用途，叫宋阿福对藏獒实行严酷的训练，才将藏狗训练成忠实的守门藏獒。
　　宋阿福是一个训狗专家，他训练藏獒非常独特而残酷，藏狗断奶之后，他在主人的院挖一方形土坑，再在坑壁上用片石砌上。这坑使它使足了劲，刚刚能扒着边沿，探头瞄一眼坑外的世界，瞬间便又落回坑底。而喂它的食物，只是一小块生肉，仅够维持生命而已。幼小的藏狗忍受着饥饿和地狱般的围困，沐浴冰霜雪雨或烈日的暴晒。它唯一能够得到些慰藉的是坑底还比较宽阔，跳不出但可以在坑内打着圈圈，一圈圈的遛达，如此日复一日，月复一月，它渐渐见长，尽管这种生长是缓慢的。而圈养着它的石坑却逐渐在缩小，加深，每一次跳跃都是刚刚探着坑沿，每次扔下的肉都是那么一小块。它遭受着希望与绝望，生与死的折磨、煎熬。在这样严酷的环境下生存，它的性情越发狂躁，目光中的温存在减少，光滑坚硬的石壁被它的双爪刨出一条条深深的石槽。在这人为的残酷的炼狱中，藏狗的兽性逐日增添，阴冷、残暴、好斗、顽毅，被驯养出最为惨烈的征服欲。终于成为一条忠实凶狠无比的守门狗。
　　派出所所长马小保和居委会的韦大妈来到覃宅，马所长从门缝向屋里窥视，发现覃宅宅门紧闭，院子里的一棵石榴树用粗铁链拴着那头牛犊般大小的藏獒，这是一头名叫“赛虎”狮形藏獒，雄性，今年2岁。凶狠威猛，既有狼的凶狠顽强，又有犬的忠诚聪明，这狗身高个大，毛色黑色，全身纯黑，只是前胸部有少许白星。如一头小牛犊一般，足有100多公斤，而且声音洪亮，声震屋宇，吼起来，让人听了浑身就起鸡皮疙瘩，浑身发抖，尤其是在夜里，只要它一见到训导员示意袭击的对象，老远就嘶嚎呼啸扑过来，将人扑倒在地上，真是让人谈狗、獒色变。
　　此时正屋的大门却是开着的，马所长高声喊道：“覃老！覃老！”，屋里没有声息，这藏獒更是暴怒狂吠，声如洪钟，震荡屋宇，它拼命挣铁链企图扑出来。
　　韦大妈说：“国庆节前两天，覃局长夫妇出去旅游了，听说是去美国看望他那宝贝儿子了。”
　　马所长说：“那他家里没人啦？谁帮他喂狗？”
　　韦大妈说：“大概他留那保镖宋阿福喂狗吧！”
　　马小保只好提高声音喊道：“屋里有人吗？宋阿福！宋阿福！”
　　仍是没有人回答。马所长知道可能出事了，他果断撬开院门，好不容易绕过这头咆哮的跃跃欲试扑来的大狗，来到覃宅客厅大门，厅堂的门是虚掩的，韦大妈心里发怵，高声喊道：“阿福哥！阿福哥！”
　　仍是没有人应。
　　他忐忑不安地伸手推开客厅的大门。
　　“啊——”韦大妈发出惊恐而绝望的尖叫，他看见一个彪形大汉尸体，仰面朝天躺在厅堂地板上。死者正是覃宅的私人保镖宋阿福。
　　马小保马上向市局刑警队报案。不一会儿，刑警队长高翱，带着他的搭当刘春丽一行四人，开着红灯闪闪的警车，长鸣警笛，开到覃宅。
　　原来是“赛虎”没人喂养，夜夜发出凄惨的嚎叫，吵得人不能睡睡觉，韦大妈才报告派出所，公安局刑警队来勘查，才发现阿福哥的尸体。
　　现场斟查，初步认定宋阿福是服毒死亡。餐桌上碗碟狼籍，说明死前，他正与另一人用餐。
　　主人卧室内的保险柜己被打开，里面财物被席卷一空。立案调查，这是一桩谋财害命案。最大的嫌疑人，就是与宋阿福共进晚餐那个人。
　　二
　　刑警队在现场斟查，发现与死者宋阿福共进晚餐的是一个年轻的女子，据查，宋阿福是河南省开封人，原是一个武术馆的教练，在本市是个单身汉，说明与他共进晚餐的一定是他的情妇。
　　但是，宋阿福行踪鬼秘，平时爱嫖成性，发案那天晚上，与他共进晚餐的那个女人是谁呢？
　　正当公安局一筹莫展的时候，安庆小区覃宅隔壁住户张家志，向公安机关提供几张可疑的录像，他用录像机意外摄到一个花枝招展的女人，抱着一只狗，爬上覃宅院子的围墙，当然，这个女人，是最大的嫌疑犯。
　　原来，这张家志是市UFO协会会员，最近中央电视台的《走近科学》节目中报导“飞棍”的由来去踪，引起他的极大兴趣，他在市科委工作，对大自然的神秘现象情有独钟，他又是本市“ＵＦＯ”协会的理事，他相信太空有不明飞行物，于是他决心在自己的阳台上，用录像机摄下神秘“飞棍”的夜间飞行的踪迹，谁知歪打正着，拍摄到这个抱狗爬墙女人的镜头。
　　高队长将这个录像放入录像机进行仔细观察，有一个镜头，这个身穿花衣，包着头巾，当那个女人转过身来时，发现她虽然脸皮俊俏，但是看脸型，不似一个女人的面孔，倒是一副娃娃脸。高队长一惊，心想，男扮女装，投毒杀人、开保险柜掠夺贵重财物，如此一套复杂的作案手段，难道是少年犯罪？次日，高队长又请安庆里居委会的韦大妈来，共同观看录像，看看是否辩出这个神秘的女人。韦大妈来坐下观看三四分钟，反复看了几遍，说：“这不是李婉霞家的小强子吗？虽然他穿上女人的花衣服，男扮女装，但是，你看他嘴唇上那颗小小的墨痣，不是他是谁？是什么时候，这小子学坏了呀！”
　　原来，这个小强子，叫王云强，邻居都叫他“强仔。”他家正是覃宅的邻居，强仔是滨海市第三中学高三的学生，今年才１6岁，但是，这小子，长得牛高马大，个子高达一米八了，真想不到，这小子什么时候学坏，居然，入室投毒害命，杀人劫财。
　　“韦大妈，这强仔，一向怎么样？”
　　韦大妈说：“这小子一向表现不错呀，在他出世未久的时候，他爸爸与妈妈离了婚，他家里只有他与妈妈李婉霞相依为命过日子，李婉霞在环卫局上班，工作较忙，白天很少在家，所以，白天中午，都是强仔独自一人在家里。但是，见了邻里的老人，也热情要招呼问候，没有做过什么出格的事呀！”
　　正当高队长与韦大妈聊强仔的事时，高队长的手机响了，他一听，原来是队里他的搭当刘春丽向他报告，说接到安庆里李婉霞报案，她的儿子王云强失踪了，请求公安局协助寻找。
　　高队长一怔：“这小子不简单，我正想找他，他溜得好快啊！”
　　三
　　高队长访问李婉霞，李婉霞是市环卫局的清洁工，整天扫大街，是市劳动模范。国庆节，市环卫局组织劳模到海南天涯海角旅游，家里只有儿子王云强，她回来后，发现儿子失踪了，就气急败坏向公安局报案，要求协助寻找。
　　高队长详细问了强仔失踪的情况，他穿什么衣服，李婉霞检查一下，说：“失踪那天，他是身穿红色的运动服。”
　　高队长立马向全市发出协查的通报，不久，市鱼山区派出所回电说，这两天，鱼山上发现一个行踪鬼秘的红衣客，都是夜间出来翻垃圾桶找食物。这鱼山，在市区，山林秀丽，是一风景景点。
　　高翱队长非常重视这个情况，认为这人可能就是失踪的强仔，于是决定邀请李婉霞，上山寻找这个红衣客。
　　翌日傍晚，夜幕越来越浓，高翱带着马小保和李婉霞在草丛里，举起望远镜望着陡峭的山峦。突然，他发现山上的羊肠小道，有一个模糊的影子。高翱调整好望远镜继续观察，只见黑影向着连绵的群山一座无名山峰爬去，高翱和派出所所长马小保以及李婉霞赶忙悄悄地跟着也爬上去。紧接着，这黑影又进人一条深邃幽深的峡谷里，谷里到处长着一丛丛的猫爪刺、灌木丛和各种蔓生的藤类植物，相互纠缠着，荆棘丛生，道路十分难行。
　　月亮从云层中爬出来，照得大地亮堂堂的，高翱举目四望，发现自己正处在峭壁之上、两崖相嵌的岬口之间。
　　四周阒无人迹，只听到脚下松涛的哗哗声.
　　“嗨！这样的地方，连猴子也难藏身！”
　　高翱说着，“这黑影是什么东西呢？难道是只是一只猴子？现在它把我们带到它发情母猴的窝里去，那才活见鬼呢！”
　　但是他怀着破案责任心，仍是和马小保、李婉霞跟着那个黑影。
　　然而，当高翱再次仰望时，发现黑影在悬崖上晃荡着，一些石子不断被蹬下来，落入谷底，发出深沉的沙沙声。只一忽儿、黑影就不见了。
　　高翱知道黑影已进入了悬崖绝壁的一个秘密山洞，山洞旁边有一条巴掌宽的羊肠小道，犹如一条长蛇盘旋在山坡上，蜿蜒而上。
　　“你看清楚了吗？是你儿子强仔吗？”
　　李婉霞：“离得太远了，看不清楚，可能是他！”
　　“我们从这条路上去！”高翱低声说着。
　　李婉霞忧心忡忡地说：“高队长，我们要是这样出其不意地出现在他面前，他会被惊吓坏的，若我们逼得急了，他会跳崖的，我了解他！”
　　“你放心、我们不会惊吓他的！”
　　高翱和马小保沿着羊肠小道攀登，每转过一个弯，就升上一个高度，羊肠山道迂回曲折，高翱和马小保爬了很久，终于到达一块平坦的大石块的石壁上，几棵倒挂在石隙中苍虬的古松，在强劲的山风吹拂下，随风摇曳着。
　　高队长登上石壁，爬上松树，拨开松针，踏上石洞门口，看见一个人影。
　　“大坏蛋！我知道你准会找我来的，我同你拼了！”
　　那黑影猛扑过来，用力一推，高翱一个趔趄，差点没抓住树枝被摔下深渊。
　　在这当儿，他被背后一双有力的手托住，那是所长马小保。
　　黑影看见高翱后面有人，他掉头就跑。
　　马小保急忙喊道：“强仔、强仔，别害怕、我们是接你回去的呀！”
　　强仔飞快跑回洞里，原来那边还有一个洞，他站在洞边沿，高声地说：“你们再过来，我就跳下悬崖去！”
　　“强仔，别做蠢事，我真的是诚心接你回去的！”
　　“你诚心来接我，为什么要带人来？”
　　“你看谁来了，你妈妈也来啦！”
　　李婉霞颠步走上去：“强仔，是我啊！你做了什么啊，跑到这里来躲避！”
　　“妈！他们要杀我，我不能回去啊！回去连累你的。”
　　高翱温和地说：“傻孩子，我是公安局刑警队长高翱，这位是派出所所长马所长，你给我说，谁要杀你？”
　　强仔哇的一声大哭，扑入妈妈怀里，母子俩抱头大哭起来。
　　四
　　原为案情是这样——
　　快到期终考试了，那天星期六，李婉霞回来，给强仔买回一台“好记星”，因为妈妈考虑强仔明年高考了，但是他英语不过关，为了强仔的前途，她还是省吃侩用，省下钱来给儿子买这台“好记星”英语学习机。国庆长假，李婉霞因是环卫局的劳模，局里组织劳模去海南旅游，强仔一个在家复习功课。
　　那天，天上万里无云，太阳像一个火炉，天气非常酷热，中午，强仔去买菜回家，挑了一只西瓜，付了钱，手捧西瓜，哼着流行歌曲，上了楼，进入客厅，喜滋滋地掏出“好记星”，边听词典边对着课本复习，一会儿，他就满头大汗，将“好记星”往桌上一放，就迫不及待地操起切瓜长刀，“咔嚓”切成两半，于是便捧着半边西瓜，狼吞虎咽起来，不一会就把半个大西瓜报销了。他望着半脸盆的瓜皮，觉得下楼去倒，一个来回得走一百级楼梯，实在吃不消。他自小就养成一个坏习惯，不太遵守公共规则，例如，上学时，明知翻越路边的栏栅，是违反交通规则的，但是他为了走少一段路，又怕登上天桥，往往他都爱翻越隔离栏，通过马路，他还自以为是，认为这是小枝节嘛，小菜一碟，不碍什么大事。现在他老毛病重犯，双眉一皱，计上心头，取过一个盛垃圾的塑料袋，双手把餐桌上的西瓜皮一拨拉，全扫入垃圾袋里，再提起这袋沉甸甸的西瓜皮，走到阳台，使劲把瓜皮“呼”地向隔壁的覃家的院子摔去。他举眼望，望看见那袋西瓜皮，落在覃家院子里，他觉得事情办得干净利落，禁不住得意地“扑哧”一声笑。
　　他摔完西瓜皮返回客厅，突然一惊，发现刚才放在餐桌上那台“好记星”英语学习机不见了，餐桌上空空如也，我的老天，那是“好记星”到哪去了啊？他马上断定，准是刚才拨拉西瓜皮时，连这台“好记星”一起拨入垃圾袋里丢掉了，他这一惊，非同小可，这台“好记星”，花了一千多元，是妈妈节约整整半年从牙缝里抠出钱来才买来的，刚买回来几天，就被他当作西瓜皮扔掉了，何况现在学校快要要期考了。
　　现在是自己一时大意，让“好记星”和西瓜皮一起扔到隔壁的院子里去了。现在得马上去找回来，这么一想，他灯也不熄，门也不关，赤着膊，拖了拖鞋“噔噔噔”直奔楼下，到了覃家的门前，敲了一阵门，没人回话，只听到庭院里一阵阵狗吠声。他爬上围墙，正想往下跳时，没想到那庭院里，发出一阵惊悸人心的怒嚎声，冲出一只牛犊般大的卷毛大狗，呲牙咧齿向他冲来，正是这时候，他心一慌，正好踩在墙头一块西瓜皮上，“扑”的一声，摔了个仰面朝天从墙上摔下来。强仔知道这孽是自己作的，只好自作自受自认倒霉，忍着痛爬了起来。
　　五
　　第二天早晨，他忍着脚痛，一拐一拐地走到隔壁，去拍覃家的门，屋里悄无声息，仍是传出一阵阵惊悸人心的狗吠声，过路的居委会主任韦大妈告诉他，覃局长夫妇出国旅游去了，现在只有一个保安叫宋阿福帮他守宅院。
　　为了找回“好记星”，强仔曾到这“覃宅”侦察过，知道这保镖宋阿福哥嗜赌成性，夜夜都是泡在赌场的麻将桌上，“覃宅”的院子里，只转悠着一头凶猛的大狗，这狗叫“赛虎”，身高个大，如一头小牛犊一般，是一头狮形藏獒，凶悍异常，而且声音洪亮，声震屋宇，吼起来，让人听了浑身就起鸡皮疙瘩，浑身发抖，尤其是在夜里，是老板娘的宠物，据说只要它一见到生人，老远就嘶嚎呼啸扑过来，将人扑倒在地上，咬住喉咙，真是让人谈獒色变。
　　这阿福哥晚上全是在赌场过，天麻麻亮时候，他才从赌场醉熏熏回来，倒头便睡，以后即使是打雷也难将他弄醒。
　　为了找回那台“好记星”，强仔去覃家好几次，都是没人在家，他想爬上围墙入去，差点就被这只藏獒咬住，吓得落荒而逃。强仔知道用武的是斗不过这家伙的，他挖空心思，企图用“利诱”，于是，他在家里杀了一只肥肥的小母鸡，煮熟后，扔到院子里，但是“赛虎”却无动于衷，它只是走到这只熟鸡前用前爪抓了一下，用鼻子嗅嗅，就毫无兴趣走开了，害得强仔真是偷鸡不得蚀把米，白白损失一只小肥鸡，翌晚，他又改用油炸的鱼，但是还是无济于事。此时，他明白过来了，这藏獒平日，大鱼大肉、甚至山珍海味它吃遍了，吃腻了，所以对这种普通食品根本就不屑一顾。
　　为了寻找对付这藏獒的策略，他到同学何小勇家借来一具高倍的望远镜，晚上就在自己的阳台上仔细观察着，终于，他发现一个秘密，这条藏獒，虽不好食，但却是非常好色，特别是这保镖阿福哥带着他的情妇，一个花枝招展的女人回来时，这女人手里也牵着一条大母狗，“赛虎”就欢天喜地装出温顺的样子，这时，它不吠也不叫，摇头摆尾，显得奴颜婢膝，亲呢备至，
　　强仔也认识这个女人，她是菜场卖肉的肉贩，名叫苏珊娜，经常到他们小区打麻将。强仔发现制服藏獒的办法了，他欣喜若狂，翌日，他到同学郑小志家，借来他家那条母狗，这是一条健壮的正发情的母狗，他自己则穿上妈妈年轻里穿的花连衣裙，包上头巾，乔妆打扮成一个女人，晚上，他等阿福哥上了赌场，他便带了这只母狗，潜到“覃宅”的院子围墙外，将这只母狗，举过头顶，先将它举到围墙上，“赛虎”先是发现有动静，起初是汪汪汪……一阵咆哮的狂吠，但是它一发现墙头上出现一只狗头时，它的敏悦嗅觉，马上判断出是一条发情的母狗，它马上欢欣跳跃，摇头摆尾，高兴得不得了，不再狂吠了，等这只母狗跳下围墙，它主动上前亲呢，又嗅又舐，濒濒地在这条母狗身边大献殷勤，强仔趁那公狗与母狗调情的机会，迅速爬上覃家的围墙，跳入覃宅的院子，这条藏獒看见他穿得花枝招展，它也不去辩别他是真女人还是假女人，以为是主人经常带回来的那个女人呢，此时它虽然也吠几声，但是声音远比以前的怒吼软弱。强仔趁“赛虎”只顾得同那条发情的母狗“串连”的时候，进入院内，爬上狗屋，终于找回那台“好记星。”
　　他正想退出来的时候，突然，被这隔壁邻居家卧室里的一阵阵低声的争吵声吸引。强仔由于好奇心驱使，他悄悄顺着防盗网爬上阳台，顺着栏杆，翻到屋内，去想看个究竟。透过窗帘，他看见一个彪形大汉和一个花枝招展的女人，他知道这两人就是宋阿福和苏珊娜，他们正和－位穿西装、戴着墨镜口罩的高个子的客人吵架。他想看看他们到底为什么吵得这么凶，就把脸紧紧贴在玻璃窗上，眼睛一眨不眨地注意着。高个子西装客将一皮箱钱拎起来要走，苏珊娜拉着他不放，突然，只见阿福哥捧着肚子惨叫着。接着两脚乱蹬，拼命挣扎，一会儿，一阵痉挛，终于软瘫下去，一动也不动了。
　　这一切，把躲在窗帘后偷看的强仔惊呆了。他趁着高个子西装客和珊娜忙乱捡财物时间，从阳台上下来，爬上围墙，逃回自己家里，一口气跑进自己房间，妈妈外出旅游尚未回来，他只好害怕地蜷缩在被窝里，但无论怎样老是睡不着，眼前晃动着阿福哥垂死的挣扎、死人的翻白眼……他久久不能合眼。
　　第二天一早，他从恶梦中惊醒，妈妈未回来。强仔决定把昨夜见到的事告诉小区保安队长罗达。保安队长一边听，一边笑着，最后，对他说：“强仔，你是不是上网看的那－类故事多了，来编排我啊，我可不会上你的当呀。”强仔急了，赌咒发誓，说保证没说半点谎话。最后，罗达叮嘱他，说此事事关重大，人命关天，叫他千万别再告诉任何人，让他向派出所报案，让派出所来处理。
　　六
　　那天晚上，１０点刚过，桌上的电话急促地响了起来，强仔强拿起话筒。
　　“喂！你是李婉霞家吗？我找李婉霞家人！”对方瓮声瓮气好似生了鼻炎。
　　强仔接过电话：“我就是李婉霞家，请问你有什么事……谁？请你再说一遍，啊！我妈被汽车撞伤？情况十分危险？要我去医院，好的！我马上就去……”
　　强仔脸色苍白，放下话筒想，妈妈旅游归来被汽车撞伤，在第六人民医院做手术抢救，生命危险，他必须到医院，他是她的唯一亲属。”
　　强仔走出家门，恰巧门口停有一辆计程车，他慌忙跨上计程车，计程车向黑暗的前方开去！
　　强仔看着车外的树影，黑古隆冬的，他感到有点不对头，嚷道：“我到第六医院，你走错了。”
　　话音刚落，他头上被重重一击，他什么都不知道了，
　　那出租车司机把强仔蒙上眼睛，开到偏僻的郊外，停下车，说：“臭小子，你多管闲事，你看我是谁！”说完，拉开车门，将他眼上的黑布撕下，强仔才看清楚，原来这出租车司机是小区保安队长罗达。
　　罗达狠狠地骂道：“妈的，臭小子，你自己回去吧！”
　　强仔被推下了车，这时他才看清楚，他所在的地点，是一条黑古隆冬的过道，两旁尽是高墙，过道里阒无一人。
　　突然，不远的巷口响起低沉的汽车声，他扭头一看，那辆黄河牌大卡车，黑灯瞎火，轰隆隆直向他呼啸冲来，他惊愕了几秒钟，猝然清醒过来，知道这辆车是想压死他。他掉头狂奔起来，汽车在后面紧追不舍，汽车越迫越近，他掉头一看，驾驶室里坐一个漂亮的女人，正是苏珊娜，副驾驶座上，正坐着那晚他在覃宅看见高个子的西装客。他心一慌，脚下一滑，一跤跌倒在地上，汽车轰隆隆地驶来，他赶快一滚，滚到墙旮旯边，汽车擦身而过，灼热的气流，直喷在他的脸上，他爬起来，掉头又跑。他拚命跑着，风在他耳边呼呼直响，他大口大口地喘着粗气，心，突突地狂跳不止……
　　这时大卡车调过头来，又轰隆隆向他追了过来，强仔没命地狂奔着，汽车越迫越近，眼看他就要成为轮下之鬼了，强仔一阵猛跑，一头钻入下水道口去，他知道罗达在小区内等他，他不敢回家，只好躲在下水道里，一直沿着下水道走，直通到鱼山脚下，他才钻出下水道，上了鱼山，夜里靠出来捡垃圾桶里的残食渡日。
　　七
　　两个多月后，覃局长夫妇去美国旅游归来，据他报案，覃宅失窃百多万现金、有价证券和首饰细软，贵重财物被掠之一空，窃贼逃之夭夭。
　　两个月后，根据强仔提供的线索，高队长很快在湖南抓着了罗达和苏珊娜和那个高个子的西装客，原来他们是一个犯罪团伙。
　　破案后，证明强仔与杀人抢劫案无关，获得释放。此时他只好自认倒霉，在公安局里关了一个多月了。
　　他回家后，回想这段日子，自己死里逃生，差点祸及妈妈，非常后悔，但是妈妈认为，这还是他的不幸中之大幸，要不是公安局及时破了案，他真是跳到黄河也洗不清。虽然现在是避免了牢狱之灾，但是妈妈还是埋怨他说：“我说你嘛，平时都是爱不拘小节，什么事，你都以为小菜一碟，是无碍大事的，现在知道了吧，一个人自小不遵守公共道德规则，总有一天会自己吃亏的。这算是交了一笔学费了吧！”
　　强仔泪水交流叹息地说：“这学费也算太昂贵了，我死里逃生，差点累及妈妈，还被关了一个多月啊！。”


