      　　我是一名黑客，在一次委托中，雇主要求我拷贝几个监控录像。处于职业习惯，把这几个监控录像交给雇主前，我自己做了一个备份。今天闲来无事，我无意间打开了这几个视频，里面的内容让我感慨万千。
　　我拷贝的这几个监控视频，好像都是在同一条“T”型大马路的交汇处。从来往的车辆与路上的行人中，我可以猜测到这条大马路的周围，一定分布着大量的工厂、公司和学校！而最为关键的是，这条“T”型大马路的交汇处，居然没有设置红绿灯！因为上述种种原因，就使得这几个本来应该极度无聊的监控录像，让我感受到了别样的味道！
　　时间显示是下午四点，一群群挂着学生证的年轻人进入了摄像头的视野里。这群孩子看起来应该上初中了吧，每个人的脸上都洋溢着放学后的愉悦。他们和朋友说说笑笑间，就来到了“T”型大马路交汇口的斑马线旁边。很明显，这几个孩子准备遵守交通规则，从斑马线上过马路。可是，这条马路好像是这个城市的交通主干道，来来往往的车辆并没有因为有几个小孩站在斑马线的旁边而有丝毫减缓车速的征兆，他们每个人好像都身负十万火急的事情一般，嗖的一声就从这群孩子面前飞驰而过，留下一滴灰尘。满脸失望的孩子们等了足足2分钟，也没有逮到合适的机会穿过马路。正当我在诅咒路过的司机都是赶着去上香的时候，惊人的一幕出现了，有个性急的孩子实在忍受不了这种枯燥的等待，居然不顾疾驰的车辆，慢慢走进了斑马线。而且更为离谱的是，他居然伸出双手，对着向自己驶来的车辆做了一个大字的模样。疾驰的车辆看到这一幕，不得不一个急刹车，停在了离小孩不到一米的位置。然后车主通过车窗探出头来，向前面喊叫着些什么。因为是监控录像，所以我没有听到任何声音，但是，从他那怒火焚烧的样子就可以看出，他讲得无非是那些全国通用的流氓语言而已。而再看那个小孩，他根本就无视眼前司机地叫喊声，先是转过头来向不远处的同伴摆出一个笑脸，然后示意他们快点过马路。而另外几个男生好像也受到了启发，他们也走到了马路中央，撑开双手，为和他们一起玩耍的女孩子们保驾护航。女孩子们则是向着那些叫骂的司机们做了个鬼脸后，嬉闹着彼此携手走过了马路。男孩子们见她们都过去了，才放下举起的双手，漫步走过了斑马线。向着女孩子们挥手的方向行走着的男孩子们，也许已经把自己当作凯旋的将军了吧。可是，经过他们这么一闹腾，这条宽阔的马路，整整5分钟才恢复正常的通行。
　　时间显示是下午五点，马路上来往的车辆明显急速增多起来。连我这个从不出门的人都明白，下午五点，意味着什么。看着马路两边来来往往的自行车、电动车、摩托车、汽车，我实在十分好奇，为什么他们会习惯于这样疲于奔命的生活？不过，还没等我有时间去琢磨这个问题，马路上就出现了更加吸引我的东西。时间指示为5点5分，大马路上因为超负荷的人流量，终于出现堵车状况！因为这里是“T”型的交汇口，更因为这里没有红绿灯，所以，一群群都想早点回家的劳动者们在这里展开了名为“移动”的战斗！我通过摄像头以一个旁观者的身份，观看着这样一场别开生面的“生存游戏。”最终，出乎预料的，居然是那些穿着杂乱无章工作服的工厂员工最终取得了这场战斗的胜利，而最倒霉的居然是那些双手扶着方向盘，只有一个脑袋探出车窗的有车一族们。我再一次回放了5点以后的视频，这才终于看清楚在这段时间中发生的事情。刚才因为场面实在太混乱了，我都不知道看哪里，现在我只盯着那些穿工作服的打工仔们，这才让我了解到他们获胜的奥秘。他们之所以能获胜完全归功于一个“勇”字。管你汽车车头伸得多么靠前，我自若骑车如泰山横穿马路，量你也不敢碰到我。他们就凭借这种大无畏的勇气，愣是在这样拥挤的车流中杀出了一条宽阔的血路来。这样的场景实在让我的人生收益匪浅。走别人的路，让别人无路可走，难道就是对他们的真实写照？
　　时间显示是傍晚六点，马路上的人流再次开始增加起来。而这时候的主力军，从原来的上班族变成了一对对相互依偎着的小情侣。老话说的好，女人都是些感性的动物，现在看来，老话果然还是有几分道理的。因为，女人在很多时候，尤其是在热恋的时候，都很不理性。比方说刚才走过去的那对吧，现在其实马路上车本就不多了，她明明可以等车少点再过去的，可是，她就是不想这么干，她就喜欢快步走到斑马线上，然后转身朝着自己男朋友的方向使劲招手，示意自己的男友快点跟上自己，别让自己一个人面对危险。而还有一对也非常有意思，那对情侣是一起坐在电动车上的。男子因为看见来来往往的车辆太多就把车停在了斑马线旁边，静静等待车辆变少。我很清楚的看到他身后的女友用手使劲捶打了那个男的几下，嘴里好像还在说些什么。但是那男子依旧无动于衷，继续观察着来往的车辆。这样的举动直接把他身后的女友给气了个半死，她居然直接从电动车上走了下来，一摇一摆的往回走去，留下那个男友傻傻的一个人停在摄像头的视野中。
　　看完这几个监控视频后，我越来越搞不明白，雇主到底是为了什么才花这么高的价格要求我这个黑客去弄这样毫无用处的视频的。起初我以为这些视频中会出现车祸之类的场景，但是看完以后，除了出现各种奇葩的过马路场景外，一次意外都没有发生。不过，我看完这些视频后倒是感慨万千。幸好我是个自由工作者，不用每天准时做这做那。如果每天我都得像那群人一样经历这样的“生死时速”，我怕我的小心脏早就夭折了。如果行驶在这样一条马路上，我相信，终有一天，不是我被车撞死，就是我开车撞死别人！我现在才发现，原来，一天到晚生活在只有20平米肮脏却很安全的出租屋里，其实也是一种福气。做个自由职业者，真好。


