      　　又被老板恨恨地训斥了一顿，阿牛无精打采的下班回家。
　　走过一个偏僻的路口，阿牛发现有一个二十出头、农民工样子的青年鬼鬼祟祟的在路边蹲了下来，低头在地上写着什么。
　　阿牛有点好奇，便凑近了一点看那个青年想干什么。
　　只见那个青年手拿着一小截粉笔在水泥面上写道：我是外地来的打工仔，没找到工作，钱又丢了，好几天没吃东西了，求好心人给些零钱买些吃的。
　　阿牛看了气就不打一处来，好你个不劳而获的小骗子，给你些零钱！每个人都给你一些零钱，你每天的收入比我都要多！年轻轻的不努力工作，只会骗取善良人们的同情心，这还了得！
　　阿牛愤怒地瞪了青年一眼，转身向一条小吃街走去。
　　青年刚把手中的粉笔放下，正看着地面上的字迹发呆，阿牛就拿着好几个热气腾腾的的白面馒头风一般地站到了青年的面前。
　　“兄弟你受苦了！都饿得不行了吧，来来来，赶紧把这五个馒头趁热吃了。”阿牛无比怜爱的注视着青年。
　　青年惊异的看着阿牛，似乎有些不知所措，脸上也有些涨红。
　　“快吃啊！兄弟！只有吃饱了才有力气去找工作，和我不必客气。”阿牛真诚地劝说着。
　　几个路过的行人看着稀奇，围了过来。其中有两个大妈直夸阿牛是个好心人，也热心的安慰青年赶紧把馒头吃了，别不好意思。
　　看着围过来的人多了起来，青年直发囧，也就一口口地啃起馒头来，没一会儿，五个大白馒头被吃了个精光。
　　两个大妈看着青年把馒头吃光，高兴极了，又叫青年给阿牛道了谢，之后还叮嘱青年拿好行李注意安全。
　　稀罕事没得看了，人群也就散了。唯有阿牛还站在当地，望着青年落寞的背影，直想发笑，压抑的心情缓解了不少。
　　事情当然没有就此结束，阿牛算定青年还要换个地方继续乞讨行骗，便跟踪而去。
　　果然，那个青年转过了几个街口，又蹲了下来写起字来，几个行人围了上来。
　　只听平地一声嘶喊“兄弟！我来了！”阿牛就像是一团鬼火，飘到了青年面前。
　　声到，人到，馒头也到了。
　　青年还没有缓过神来，一个热气腾腾的馒头已经塞满了整个嘴巴。
　　看着这个刚刚吃了五个馒头，还写自己饿了好几天没吃东西的青年，阿牛笑了。
　　“兄弟，这是我新买的五个馒头，你就趁热吃了吧。”
　　时空是如此的相似，旁边的几个人也跟着阿牛起哄，脸上笑眯眯的。
　　青年看着阿牛坚定的眼神，无奈，只好又一口一口的啃起馒头来。这次吃的显然有些吃力，青年只打咯。
　　“快吃啊！快吃啊！不够我再去给你买。”阿牛兴奋地喊。
　　突然，青年好像是被噎住了，咯了两声，便倒地昏厥手脚抽搐，嘴里还吐出了一些白沫。
　　阿牛傻了，旁边的几个围观者把阿牛围了个层层叠叠，其中一人像拎小鸡一样把阿牛拎了起来，狠狠地盯着阿牛说：“你把我兄弟逼死了，赔钱！”
　　这回，阿牛的两只眼睛都直了，原来那个青年和这几个路人都是一伙。


