      大学的第一学期终于结束了，阿斌迫不及待的在放假的第一天就坐上了回家的火车，别的同学都想趁着寒假先打几天工，可是阿斌想的却是快点回家，因为家里还有个盼着他回家的母亲！
高考那会儿，阿斌很争气的考上了大学，他想要去外地念书，可是母亲想让他留在本市。阿斌百般劝说母亲，说是想出去见见世面，可是母亲就是不同意。母子俩就这样冷战了一个多月，面对儿子的决不妥协，母亲最终还是同意了！当时阿斌真的很高兴，可是每当看到母亲一个人偷偷流泪时，心里却是充满了愧疚。
父亲去世的那年，他才12岁，他看不明白那些大人们悲悯同情的眼光，他也不知道怎么去安慰伤心痛苦的母亲，他只能跪在父亲的遗像前呆呆的望着仿佛还在对他微笑的父亲。因为父亲是醉酒驾车引起交通事故，所以警察认为父亲承担主要责任，他和母亲两人并没有得到什么赔偿，就这样母亲一个人辛苦的把他抚养大，虽然日子清苦，但是他还是觉得很幸福。所以，每当他看到母亲流泪时，会觉得那么愧疚。
坐在火车上的阿斌，紧紧地攥住手里的包，因为那里面有他给母亲的礼物，还有打工赚来的600块钱，他要把这些钱交给母亲并且告诉母亲他已经可以照顾自己了。火车轰隆隆地驶过回家途中的一座座城市，一路繁华的景色都缓解不了他回家的心情。
火车在凌晨五点到达了，这时的月牙还在天上挂着。阿斌朝着家的方向走去，心里却是那样激动。他边走边想象着母亲收到礼物时高兴的表情。可是，当他到家门口的时候，他却被眼前的一幕震惊了！母亲靠在门前冰冷的大理石上睡着了，她的双手紧紧地环抱在胸前，做着抵御寒冷的模样，身体缩成一团，母亲还穿着几年前的那件旧棉袄，袖子不知道补了多少次。此时，月光下的母亲像是一块冰冷的雕像，白发反射着月光，那么耀眼。他的眼泪早就止不住地流了下来，他呆呆地看着月光下的母亲，却不知道该说些什么。他走过去，轻轻地拍了拍母亲，说：“妈，我们回家”。
他攥紧的双手渐渐松开，他知道母亲的这份情这份爱他永远都无法还清！


