      　　妻子姚老师有个视为挚友的小姐妹——小郑。由于退休后的小郑除了以炒股为正业之外，其它时间最爱去的地方就是花鸟市场，而除了养鸟养鱼之外，她特爱养花尤其钟情兰花，所以姚老师就亲切地简称小郑为花妹。这样的称呼并且还产生了晕轮效应，儿子随着母亲称呼把本应叫做郑姨的改叫做花阿姨，孙子更是口口声声地对自己爸爸的花阿姨直呼花奶奶。而这个花妹、花阿姨、花奶奶呢，倒是乐在其中且乐此不疲。
　　且不论这花妹的炒股往往是出多进少，但说她花费在花鸟市场上的钞票却是一如既往地毫不含糊。有一回，花妹在那个老地方——花鸟市场看上了一只鱼缸，单价是一千六百元。为了防备老公肉痛，花妹就与答应第二天上午送鱼缸上门的老板约定：“明天你只要进入我所居住的小区大门，无论是谁问你，你都得答复说这个鱼缸的价格是八百元。切记切记、不得有误！否则，若是闹出我们家庭矛盾来，你得负全责！”
　　原本，花妹算好了老公八点整必定会按时出门上班去的，所以她约好了老板八点半送货上门，这也是她的第二手准备。可是那天偏偏老公情况特殊，正巧也是要半点半才出门，花妹因此心急火燎地趴在三楼家中的窗户口目送老公出行。还正是无巧就不成书，花妹眼睁睁看见走出楼道的老公与那送鱼缸的老板劈面撞个正着。待那老板将鱼缸送到楼上，花妹忙不迭第一句话就问：“刚才你进楼时是不是有人问你鱼缸价钱了？”
　　“是啊！你怎么料事如神？”老板奉承。
　　“什么啊！那个人就是我的老公。你怎么回答的？”花妹急不可耐。
　　“按照既定方针执行，我斩钉截铁回答说八百块！”老板信誓旦旦，就差扒开上衣拍胸脯了。
　　“你做得很好！很好！我下次还会专门作成你的生意！”花妹手舞足蹈，庆幸蒙哄老公此次仍未失手。
　　花妹刚退休时，每月退休金只不过区区一千元，她的老公虽说在机关工作，但收入也是属于单位里垫底的。就是在这样的状况下，花妹还是出手阔绰，一年之中就花费三万元分别购进了各个品种的兰花，但由于家里养殖条件有限加之养护不得法，这些兰花陆陆续续全部死光光了。另外还有一回，花妹相中了万字兰花，她立即倾尽囊中所有——六千五百元，买了四苗草的万字回家。由于生怕老公质问，她还做主动作嘀咕状说：“反正是姚大姐（指姚老师）送给我的，我又没花钱。种好了或者种不好，都不碍、不碍的！”
　　花妹这样子用姚老师来做挡箭牌，她的老公也不是完全不能相信的，因为姚老师毕竟也是花妹的花友。这其中若是非要分出个子丑寅卯来的话，那么如果将花友粗粗分成瞎玩级、热爱级和痴迷级三个等级，姚则属于是热爱级的，而花妹则属于是痴迷级的。举例说明吧，要是花妹老公敢说一句“不允许种兰花！”花妹则会立即回以“明天就去法院办理离婚！”而姚老师再怎么喜欢兰花，她都绝不会将老公置于兰花之下的。
　　由于花妹和姚老师都住在不接地气的楼上，为了养护需要，花妹约同姚老师将她俩凡是品相好一点的兰花，统统寄养在位于胥口的也是痴迷级的花友老陆那里。老陆为了养花那可是花了更大的代价的，他在苏州市里原有的院子只能养殖两百盆兰花，最近又特地到胥口租了更大的院子，能够再扩大养殖兰花八百盆。
　　时至今日，花妹越来越发痴了，以至于她竟然对姚老师说：“你那时候找老公，为啥就不找一个家里有院子的呢？如果你们家有了院子，那不就可以一拖二了吗？也不至于现在让我们牵记着自己兰花而对于寄养地——胥口鞭长莫及空嗟叹了啊！”直让不知情者搞不清楚她究竟是要人口的一拖二还是种兰的一拖二，差点闹出大笑话。



