      　　大学教师小杰这几个月来一直沉浸在失恋的痛苦回忆中无法自拔。为了彻底摆脱过去，小杰换了新工作并把自己的家搬到靠近地铁站的地方，打算重新开始新的生活。
　　小杰每天坐着地铁去上班，从此开始了日复一日的两点一线的生活的平凡生活，他内心的创伤逐渐恢复。
　　一日，小杰在地铁站内，惊讶地发现对面站台有一位身穿白色连衣裙的女孩。这位女孩和小杰的前女友小雪长得非常相似，他仔细观察了一阵，发觉女孩的眼神，形体动作和小雪差别甚大，而且在女孩和小杰不经意地对视当中，女孩显然不认识小杰，女孩没有任何特殊的表情，行为，这表现他们俩显然不认识。
　　这让原本已经忘记过去的小杰心中再次泛起涟漪，他每天都站在地铁站里焦急地等待着女孩的出现，有几次女孩晚到了，小杰宁肯多等几个班次，也要等到女孩的出现，这已经成为他每天上班前的习惯了。
　　小杰把自己的所见所闻告诉了他最好的朋友小远，小远表示不以为然，这世上长得像的人很多，不要把自己的情感硬加在陌生人身上。
　　小杰和小雪也是在地铁站里认识的，那时他们每天都要坐相同的班次，但彼此都不认识，又一次小雪穿上了白色连衣裙，看得小杰是如痴如醉。小杰终于按耐不住，跑过去问小雪：“你好！请问我可以认识你吗？”奇迹的是这两个人竟然真的恋爱了，两个人一起逛公园，一起去郊外游玩，做着像一切偶像剧里才有的美好的爱情故事。为了见证爱情，两人亲自种了一盆紫罗兰。
　　这盆紫罗兰现在还在小杰的办公室里，每当小杰看着它时，他就会想起以前和小雪的点点滴滴，甚至会想起那位白色姑娘。
　　小杰每天站在站台上看那位白色姑娘时，他每次都看的不是很清楚，他每次都尽量往前站，为了看的更清楚，但他们好像永远都隔了有十米左右的样子。距离可以带来美感和神秘感，让人永远好奇，永远猜不透。想想自己和小雪就是因为腻在一起太长，双方的性格差异就被暴露出来，一个生性自由，不受约束；一个比较传统，比较封建，两人性格矛盾逐渐加剧，再加上小雪的父母嫌小杰没什么经济能力，强令他们分手了，可奇怪的是，自从分手后，小雪好像从世上消失了一样，以至于小杰现在都在怀疑这一切是不是幻觉。回忆是痛苦的，但小杰不想去追求那位白色女孩，不想破坏这份特殊的情感。
　　一次小杰加完班做公交车回家，车到了一个站点，上来一拨乘客，小杰猛的发现在新上来的乘客中有一个再熟悉不过的身影，白色的衣裙，挎着包。这正是那个女孩，而那个白色女孩也感觉到了小杰的存在，她似乎也有些尴尬，只是动也不动的站在车门旁，眼睛故意看着车窗外。车子开动，小杰的身体开始不经意的向那个女孩的位置靠拢过去，也不知过了多久，小杰的身体离那个女孩已经非常近了，他能感受到女孩身上轻柔的香气，也能看到女孩白皙的皮肤和乌黑的长发。小杰的心跳更加剧烈，他的额头开始流汗，他不知道此刻的自己应该做什么。然而就在此刻，公交车猛的一阵急刹车，那个女孩站立不稳顺势倒在了小杰的身上，紧接着车厢内的灯全部熄灭了。小杰感觉浑身就像触电一样，他顺势把右手轻轻的搭在那个女孩的腰间，奇怪的是那个女孩并没有阻止小杰的行为，她也没有立即从小杰的身上让开，虽然此刻车子已经开始平稳的行驶了，可那个女孩却不经意间把自己的头靠在了小杰的肩膀上。此时小杰即说不出是兴奋还是恍然，他的右手开始紧紧的搂住那个女孩的腰，生怕那美妙的瞬间会稍纵即逝。这两人此刻相拥的举动在车厢内其他乘客的眼中简直就是一对恋人。时间大概过去了半分钟，但这短短的三十秒对小杰来说好似一生一世。车到站了，灯也忽然亮了起来。也许是尴尬，那个女孩快速的挣脱小杰的怀抱。小杰发现女孩的脸颊微醺。紧接着那女孩走下了车门，脚步飞快的消失在茫茫夜色中。
　　经过那次经历，小杰终于决定去主动结识那个女孩。
　　这天早上，小杰把自己精心打扮了一番，然后提前来到了车站。但是那天不知什么原因车站上的人突然变多，小杰一直在对面站台上寻找那女孩的出现，可怎么也找不到，他失望的又回到了自己的站台。正当他异常无奈的时候，突然在对面的站台上出现了一个熟悉的女孩身影，很像她，小杰瞬时兴奋起来，他站起身，在人群中挤了过去……
　　小玥是个很漂亮的女孩，她在一家有名的杂志社做平面模特，有着丰厚的薪水，她喜欢穿着白色连衣裙去上班，业余时间她喜欢去一家艺术学院当人体模特，她说她喜欢充满艺术氛围的地方。
　　艺术学院的老师凯文一直喜欢着小玥，当初也是他在街上把小玥引到这个圈子的。他和小玥一直保持着一种淡淡的感情关系，只是他们谁都没有捅破这张情感白纸。
　　小玥每天在地铁站等地铁时，都会看到一男子默默地关注着自己，不管刮风下雨，肯定能看到那陌生男子的样子。有时她起床晚了，匆匆忙忙地赶到地铁站，还是能看到那位陌生男子，而且她发觉那个男子的眼神和街上其他人的眼神不一样，有点温柔，又有点哀伤。
　　小玥平时的生活方式和她清纯的外表不相符合，她一直游走于各大夜总会和酒吧之间来放纵自己。这让暗恋她的凯文看在眼里急在心里。凯文曾经不止一次的劝过小玥但她并没有把凯文的话放在心上。一次小玥喝醉酒后终于向凯文吐入心声。原来在两年前，小玥和父母一起在旅游的途中发生了车祸，她的父母不幸遇难，小玥自己也因脑部遭到撞击而昏迷，当她被急救过来后发现自己患上了失忆症，这让她几乎忘记过去的一切，甚至自己叫什么名字都不知道了，小玥的名字是她在事后自己起的。更糟糕的是，医生诊断后发现小玥的脑部在激烈受损后可能产生癌变，小玥的生命维持不了多久。这一系列的打击让小玥意志消沉，她现在只有通过不停的麻痹自己来消耗剩余的时间。小玥的经历让凯文的心情异常的复杂，他打算从新帮助小雅找回记忆，能够使得她振作起来。
　　小玥每天依然坐地铁去上班，她发现自己渐渐的开始也关注起对面站台上的那名男子，她有的时候也会特地跑去对面的站台上想近距离的看一眼那个男子，可奇怪的是，每次当小玥跑去对面站台的时候总是见不到那个男子，她发现只有在自己的站台这边才能看见那始终关注自己的男人，好像在他们之间永远保持这十米的距离
　　凯文总是尝试着各种方法帮助小玥恢复积极的情绪，但小玥只是心存感激，没有进一步的意思。倒是小玥对那个陌生男子心存一丝爱恋之情，一日小玥晚上坐公车回家，车内，她不经意间猛的发现在离她不远的地方站着一个非常熟悉的身影，就是在地铁站中经常注视自己的男子。小玥刹那间浑身开始不自然起来，而且她突然发现那个男子在慢慢的靠近自己，她在一瞬间心理不知道是紧张还是害怕，或者是冲动。小玥转动了一下脖子，她发现那个男子居然已经站在自己的身后，而且离自己异常的接近了，她的心紧张到了极点，小玥希望和那个男子保持一定的距离。突然间公交车猛的一阵急刹车，小玥站立不稳顺势倒在了男子的身上，紧接着车厢内的灯全部熄灭了。她感觉浑身就像触电一样，小玥发现那男子把右手轻轻的搭在自己的腰间，此时的她却觉得有一种异常温馨的感受。小玥也没有立即从男子的身上让开，而是把自己的头靠在了男子的肩膀上。虽然此刻车子已经开始平稳的行驶了。小玥发现男子的右手开始紧紧的搂住自己的腰，她自己说不出的喜悦、甜蜜还是紧张，她甚至生怕那美妙的瞬间会稍纵即逝。这两人此刻相拥的举动在车厢内其他乘客的眼中简直就是一对恋人。时间大概过去了半分钟，但这短短的三十秒对她来说好似一生一世。车到站了，灯也忽然亮了起来。也许是尴尬，小玥快速的挣脱男孩的怀抱。她发现自己的脸颊微醺。诺诺紧接着走下了车门，也许是害羞的缘故，她脚步飞快的消失在茫茫夜色中。
　　经过那次经历，小玥决定去认识认识那个男子。
　　这天早上，小玥穿上了新买的白色连衣裙，精心的对自己打扮了一番，然后来到地铁站。但是那天不知什么原因车站上的人突然变多，小玥一直在对面站台上寻找那男子的出现，可怎么也找不到，她失望的又回到了自己的站台。她哪里能知晓此时那个男子也在因找不到自己而异常的焦急。就在这时，小玥突然看见站台上一阵大乱，原来一辆疾驶过来的地铁撞到了一名在拥挤的人群中不甚跌入轨道的男人。小玥想去看个究竟，但人太多她挤不进去。
　　说来奇怪，从此后小玥再也没有看见那个男子。
　　小玥找了份新工作，她讨厌模特这个职业了，她看到办公室里放着一盆紫罗兰。她非常喜欢这植物，当她得知这个是她前同事小杰的遗物时，小玥内心很悲伤，并把植物带回家，开始精心照顾这盆紫罗兰。
　　小玥病情开始恶化了，医生告诉她脑癌已经开始扩散了，在最后的一段日子里，小玥显得异常沉静，她很乐观地看待自己的命运。
　　一个月后，小玥病逝了，她给凯文留了一封信，信中感谢凯文在自己弥留之际对自己的照顾，希望凯文能认真照顾那盆紫罗兰，她会把自己的灵魂撒在上面，以表自己的感谢之恩。


