      　　何丽娜经过一番的深思熟虑，拒绝了高增利博士的追求，趁她２５岁生日之际，终于与古立志订婚了，两人去民政局办理结婚登记手续，并领取结婚证。
　　何丽娜和高增利都是某市野生动物救护站的工程师，两人同是美国留学的海归派，高增利还是南美洲亚马逊河流域奇异动物的权威，国际知名的生物学家呢，他今年３８岁，他个子矮胖，但相当健壮，有着一张苍白的脸，圆圆光滑的头，没有一点皱纹，眼睛小得像婴儿，看人时喜欢瞪着看。他的声音很轻柔，在说话的时候却不断神经质似地挥舞着手，他感情冷漠，走起路来的样子也教人看了不舒服。
　　高增利追求何丽娜两年了，两年时间里，两人关系忽冷忽热，若即若离，始终未能敲定。
　　而古立志呢？是今年刚招聘的研究生，来站不到半年，就与何丽娜打得火热，双双掉进爱河，速战速决，终于走入婚姻的殿堂。这真让高增利博士握腕顿足望天长叹。
　　何丽娜选择的是古立志而不是高增利，是有她自己的理由，以她自己的话来说，就是爱慕古立志的帅气。古话说：“月里嫦娥爱少年”嘛，何况我何丽娜？古立志今年２８岁，生得高大英俊，一头黑得发亮的头发下面是一张瘦而动人的脸，为人热情活泼，微笑时会露出一口洁白的牙齿，更是令人喜爱。他长得一副宽而结实的肩膀，说话的声音坚强而有力，一个女孩还想要些什么呢？
　　今天是星期六，高增利打电话来，说知道她和古立志订婚，他祝贺她和古立志幸福，说爱情不在友情在，请何丽娜陪他过一个周未。安慰安慰一颗失衡的心。
　　何丽娜弄不懂自己为什么还要跟他出去，她不喜欢他，永远也不会喜欢，但他对她似乎有一种催眠术魔力。不过，谢天谢地，这是最后一次。他们认识了三年，一同从美国回来，这是他第一次答应同他外出共度一个晚上，因为她善良的心，深深体会到失恋的滋味。
　　她简单化妆了一下，就听到前门的铃声在响。高亨利已经到了。她听到开大门和谈话的声音，随后她母亲在上楼梯。没多久，母亲已走进她的房间。
　　“娜娜，看看这儿。”她母亲极端兴奋地说：“高博士多好，他为你带来这样漂亮的花和小礼物。”她举起一大束深红色的玫瑰和一个礼盒，问：“高亨利是一个有才华的生物学家，你为什么你不喜欢他。”
　　何丽娜接过玫瑰闻了一闻，义务性地说了一句：“真可爱。”
　　“我来打开礼盒，”她母亲说着。接着大声说：“哦！娜娜，快来看，多有趣的礼物！”
　　何丽娜下楼一看，在这个小小的烫金浮雕的四方盒里，里面衬着绿色的绒布，绒布上放的是一支钻石镶镶的皮质胸针，这枚胸针的制作，别具一格，玲珑剔透，制成一个小小的蝙蝠。模样非常古怪，尖尖的鼻子和一双突出的亮晶晶的眼睛，圆圆的小身体长满了绒绒的长毛。四只细小的翼脚都是镶上钻石的，显得晶莹剔透，栩栩如生。而金质别针的本身却是一支剑的形式。
　　“把它戴上！”她母亲在一旁连哄带催的说：“你这个女孩多幸运，多漂亮的胸针！”
　　何丽娜从盒子里取出了这支胸针，出她意料之外，这支胸针似乎是活动的。拿在手里，感到它有蠕动的感觉。高亨利见她脸有惧色，安慰她说：“娜娜别怕，这只是一只电动玩具！”
　　由于这枚胸针小巧玲珑，造型别致，何丽娜非常喜爱，由于好奇心驱驱使，也就别上自己的胸前，但说不出为什么有点紧张和激动。在她的幻觉中，似乎看到这只小动物的眼晴露出了一股冷冷的敌意的神情，当然，也许，这只是幻觉而已。
　　两人在驱车前往银滩公园的途中，他们很少说话，何丽娜感到很沮丧，而高亨利是完全陷入了沉思。等他们到了海滨餐馆以后，高亨利温柔有礼地把何丽娜引入了布置华丽的餐厅雅座。
　　也许是因失恋而心烦，高增利喝了许多酒，唠唠叨叨尽说胡话。何丽娜沉不作声陪着。
　　高增利他谈起自己寂寞的童年，小时就跟母亲出国，只有一位专横的寡母把他一手带大，于是他只得以幻想来驱逐寂寞，做一些别人都做不到的白日梦。学生时代他很不得人缘，因为他不合群而喜欢独居幻想。结果是他发现自己很有天才，只有在拿出成就时，他才会受到大家的注意和称赞。他又告诉她说，胜利，这已成为他的一种嗜好，到如今还无法完全放弃。他说他竞争性非常之强，同时他现在已发明了一种方法，不管他居劣势到什么程度，最后一搏，还是他会赢的。
　　何丽娜惊奇地注视着他说话，心里说：“你现在就已输定了。”
　　但高增利自己把话题转到了这上面来：“就拿你和我的事来举例说吧！你认为你将嫁给古立志而不是我，对不对？”
　　“你得明白这一点。”何丽娜回答说。
　　“你愿不愿意改变主意呢？你的确是我所想娶的那种类型的女孩，我会当一个好丈夫。”
　　“多谢你的好意，能获得你的爱慕，我感到非常荣幸，但你是知道的，我爱古立志，他也爱我。爱情是不能勉强的。”
　　高增利哼了哼说：“坠入情网的女孩子怎么不明白，在当今社会里，光有爱情还是不能结婚的，恋爱感觉是不能持久，只有一个好丈夫，才恒久不会变。”
　　“那你说好丈夫有什么条件？”
　　“别墅、学识、名誉、存款、名车……”
　　“我要碰碰自己的运气。”何丽娜大笑了起来。
　　高增利注视着她，眼睛充满了责备，他冷静的说道：“你不该输。你永远不会嫁给古立志。”突然他又转变了话题：“你喜不喜欢这支胸针？”何丽娜用手指摸了摸，礼貌性地低下头去看它。
　　“很美！谢谢！”她说。
　　“这是一只佛多！”高增利说。
　　“我不懂你所说的意思。”
　　“佛多是巴西一种动物的名，这种动物很少，但是报复性极强，雄兽的性伙伴被别的雄兽占去，它就将对手活活咬死，这乃是一种吸血的残忍动物，也是吸血蝙蝠真正的祖先。”
　　“我不喜欢蝙蝠，但是这胸针确实是做得非常美！”何丽娜说。
　　“不过它不是真的蝙蝠，而是一个玩具而己。”
　　“看看这里，！”亨利说；“我要告诉你一件事。”
　　何丽娜从胸胸口取下这只奇怪的胸针递给他，他从这只小动物的颈子上取下了那串金项链，然后又说道：“我要把这只佛多从胸针上取下来，但是不会成功的。因为它会用它的手，死命抓紧你的大衣，凭你怎么抖，都不能抖掉它，它的这些脚可以抓&#39;紧任何东西。不管你怎样抖动大衣。”他将这只“小动物”放在大衣上。仿佛它是活的一样。紧紧抓住大衣上。
　　何丽娜感到这玩具好玩，问：“小动物放在大衣上，自己会动？”
　　“是的！”
　　“你说它跟活的一样？”何丽娜问：“你这样说了吗？”
　　高增利说：“是的，我真是太愚蠢了。”说完他将胸针交回给丽娜，丽娜又别在胸前，高增利举起酒杯说：“娜娜，我们是不是喝杯告别酒？”
　　“我怕是如此吧！”何丽娜回答。
　　“我再给你一次改变主意的机会。”高增利说：“因为我太爱你了，爱你比其他人……”
　　“什么其他人？”何丽娜问。
　　“其他一些女孩子！”高增利含糊地。他停了一会，然后和何丽娜碰杯。说；“再见了！娜娜！”
　　何丽娜也说：“亨利！我也祝福你！”
　　他们喝完酒，高增利弄熄雪茄烟。挥挥手要待者拿账单来结账。
　　“我想我们不应该就此回家，”高增利说。“我们到大海冲浪，你认为怎样？”
　　“谢谢！我不想去！”何丽娜说：“我不喜欢冲浪，同时我也相当疲惫了。”
　　“我爱你！”突然，高增利一把紧紧抱住何丽娜说：“我告诉你，古立志永远娶不到你，除非我死掉！”他猛烈地狂吻她，弄得其他游客不好意思地转过头，看门人把脸仰起来看到天上去。几个喝酒的人站起来注目观看。丽娜拼命地挣扎，可是挣不脱，这矮胖子力大如牛，等他最后自动放手时，何丽娜气得连活都说不出来。
　　何丽娜厉声怒喝道；“高增利，你要是敢再这样做，我就会摔你几个嘴巴。”
　　高增利又大笑起来，这是那天晚上他第二次大笑：说：“真对不起了，我酒醉失礼了，请你原我这糟糕的心态”
　　上车吧！我送你回家！”
　　“你不是说你酒醉了吗？酒醉开车？我才不想与我的命开玩笑，我决不坐你的车跟你回去，不然我会死得快些。”
　　“随你的便，”高增利微笑着说，但他的声音里充满恶毒。“现在己是夜晚，你怎么办！”
　　何丽娜转向看门人说：“给我一部出租车！”
　　“在这个时候，小姐，没有车了。”
　　“那么，我走路回去！”何丽娜气愤地说。
　　“小女孩别作傻事，”高增利劝说道：“这里离家有１０多公里，在晚上这种时间，你敢一人走这么远！”
　　“我不怕，做什么都比和你同坐一部车子里好！”
　　“好吧！若你一定要做傻事，那我也无法免强！大伙看到啊！是她自己坚持要走路回去的！”他长叹了一口气，就钻进车子，把车开走了。
　　走路回去，何丽娜看着黑古隆冬的天，树影斑驳的地，开始犹豫了一会儿，后来她决心走这１０公里路回家，今夜月色很好，夜风徐徐吹来，走起路来应该会很快的。
　　一路而来，何丽娜感到奇怪的是，路上竟没有什么车子，不过这也有个好处，她走起来更方便一点。她放稳了大步走，大约走了一公里后，进入路两旁都是密匝匝的树林，突然，她感觉天空有什么大鸟飞翔，同时觉得颈子上有什么东西在在蠕动着，她用手一摸，我的老天，那只“蝙蝠玩具”却活了起来，不知什么时候已从她的胸脯爬到她的衣领上来了。她感到一阵巨大的恐惧，可是又故做镇定向自己作了一番解释，也许是自己走得太快，把它的脚逐渐往上推而推到领子上。但这总是种不祥的怪现象。她想把它取下来，可是竟移动不了它。它紧紧地贴在衣服上，手指陡然间一阵针剌般的疼痛，再就月光一看，自己的手指却在流着血。这真是怪事！她惊惶地又去拉胸针，她感到颈动脉阵阵锥心的痛楚。这是否它又扎了她一下？但却更像什么动物咬的颈动脉。她一摸，原来是这“蝙蝠玩具”紧紧咬着她的颈动脉吸血，她惊叫一声，想把它摞下来，但是它紧紧咬着她的颈动脉死不松嘴。这时候，她开始感到头有点发晕。在她前面仿佛弥漫着一层浓雾，同时她的耳朵里也“呼、呼”作响，似乎眼前有一个个黑影飞翔。她摇摇头，想摆脱这股浓雾和这些“呼呼”声，但一点用都没有。她现在真的感到害怕起来了。她开始沿着公路狂奔，眼泪流得满脸都是。“等有一部车子过来时，我一定要拦住它搭一下便车，”她一边在这样想，却没有车子经过。这枚胸针愈长愈大，也变得惫来愈重，最后她跑也跑不动了。这支胸针不再是在大衣上，而是紧贴着她的喉咙。更可怕的是，她感觉得出它的牙齿在咬着她的颈子上的喉管静脉，而且是在吸着血。她叫了又叫，又叫不出声，挣又挣不脱，但附近一个人都没有，她奋力地把它拉掉，但它就是紧吸在她颈子上不放……
　　……第二天，有人发现何丽娜尸体旁边的草地上，留有她大衣上的只是那把带着金链子的小剑。那“皮质动物玩具”不见了。
　　后来公安局刑侦队来到现场斟察，断定何丽娜是被什么动物吸干血液而死的，这只动物从哪里来？又是怎么找到何丽娜的，就查不出来了。而与她同到酒店喝酒的高亨利博士，整个夜晚，都泡在海滩泳场里，由两个陪游小姐作伴冲浪，由于有完整的不在场证明，和酒店的员工都为他作了证明，所以这件案子一点都没沾上他。
　　何丽娜那位愚蠢的母亲，虽然诧异那支胸针到哪里去了，但她从未把这联想到和她女儿的死有关。
　　有几个开夜车的人，当晚确是看到一个像大夜鹰的东西，沿着公路飞翔。但是警察始终没有捉住这怪物。后来还是由一位在国外喝过洋墨水的名叫高翱的刑警侦破此案，是高增利将南美洲的吸血蝙蝠“佛多”私自带回国内。并将无线导航器设计成一逗人喜爱的胸针，它是根据胸针发射的无线电指令，让它找到何丽娜的，何丽娜颈上流血，正好给这凶残的吸血恶魔强烈的引导诱因。高增利这高科技犯罪，后被公安局定为高科技犯罪的典型教材，成为公安学院的参考资料列入史册。


