      　　赵小军是个富二代，家里的钱财足以让一个年仅十岁的他拥有自己想要的一切。然而正是因为如此，他并不同别家孩子那般乖巧、正经。总把自己弄得很非主流，染发，戴首饰，穿着颜色怪异的衣服。整天跟学校里的坏学生鬼混。不是逃课，就是进出网吧和游戏厅。任老师和母亲怎样管，怎样骂。他都是左耳进，右耳出。这些不良消息传到赵发耳里，顿时雷霆大发地就把儿子叫来骂了半天，才硬逼着儿子整个正经回来。
　　晚上，在卧室里的赵发叹道："再这样下去，小军都学坏了啊！"忽然，他转过身，看向妻子刘兰，正欲开口。刘兰抢了先：“还不是因为你，你要是抽出时间来管管小军，他会变成这样子吗！”妻子的责骂，让赵发的脸发热，刚到嘴边的话又咽了回去。
　　这天，赵发和儿子赵小军在后院里放风筝。赵发将风筝放得高高的就交给了儿子。小小的风筝，在空中一升一降的。不料来了阵猛风，吹得风筝掉在屋顶上并缠住了檐角，任赵小军怎么拽，怎么扯，也拉不下来。
　　赵发走了过来，看了一眼，说道：“得去拿梯子来。”从仓库搬来梯子，架在屋檐上，赵发就要爬上梯子时，在一旁的赵小军突然说道：“爸爸，让我来吧！”
　　赵发看着儿子，从他脸上认真的表态，不像开玩笑。于是想了想，说道：“好，你来。"只见赵小军猴子一般，三两下的就爬到梯子的最高一级。在下方的赵发忍不住道：“小心点。”
　　赵小军转过头，嘻嘻地笑着。他的笑声，很快乐，很天真，却也有那么一点幸福。看在下方的赵发不禁楞了神。自己多久没见到儿子的笑容了。自让妻子照顾儿子后，自己每天都埋头于工作。一下班回来，也没过问过儿子的情况，只知道儿子一犯错误，没顾及儿子的感受就对他破口大骂。这一刻，赵发认识到了是最重要的了。
　　在赵发发愣之际，赵小军已经解开了绕在屋檐角上的风筝。他正要下来，却被一个浑厚的声音给制止了：“慢着。”
　　赵小军停住了，望着爸爸，不解地问道：“怎么啦？”
　　赵发笑道：“我先给你讲个故事，你再下来。”
　　赵小军眼睛一亮，他知道爸爸讲的故事没有是不好听的。他还记得以前就是爸爸讲故事哄自己睡觉的，可自自己上学后就再也没有听过了。站在爸爸要讲故事，怎能不开心。于是他一手抓住梯子，一手拿着风筝，站着等爸爸开口。
　　见儿子稳住身子，赵发才笑着开口道：“以前有对父子，他们在海边游玩。父亲见儿子爬上了一块巨石上，就说，你跳下来，我在下面一定接住你的。听到父亲这么说，站在巨石上的儿子很放心，便纵身一跃。儿子那里知道，就要投进父亲的怀里时，父亲的身子却闪到了一旁。于是儿子扑了个空，掉在沙地里了，儿子哭着站了起来，问父亲为什么要骗他。父亲说，我要给你一个教训，连你父亲的话都靠不住，别人的话，就不必说了。”顿了下，看向儿子，又说道：“我们也照着做一次，好不好。”
　　赵小军一听，脸色都白了。
　　见状，赵发笑着鼓励道：“不要怕，勇敢点，只要跳一次就行了，我要让你知道，免得你以后长大了，容易上别人的当。”
　　赵小军纹丝不动，显然唯有被爸爸的话说服。他站在那儿，动也不敢动。可爸爸没给他时间犹豫，就发号令了。
　　于是赵小军咬紧牙根，眼含着泪，便从梯子上跳了下来。他在想象着，等下自己就像西瓜‘噗’的一声，摔个支离破碎。
　　然而赵发的身体没有移开，他就定定地站在原地，将扑进自己怀里的儿子抱得牢牢的。
　　在赵发怀里的赵小军，睁开了眼睛，神情疑惑地盯着爸爸：“爸爸，你为什么要骗我？”
　　赵发敲了一下儿子的脑袋，笑道：“爸爸要让你知道，即使是别人说的话，有时也是可以相信的，何况是爸爸的话呢！”
　　一瞬间，笑容回到赵小军的脸上，他使劲的搂住父亲……


