      一
这天，一对热恋中的情侣去森林里游玩。突然，一只老虎呼啸着冲他们奔来。
他大惊失色，瘫软在地。他则撇下她拼命地跑开了。
她望着他的背影伤心地痛哭。幸运的是，他后来躲过了一劫……
他回来跟她说，“傻瓜，那时候我不跑开老虎怎么会离开你？”
　　二
他爱上了地铁里的那个女孩，在人群里那么醒目。他很想和她搭讪，可是却说不出话，谁让他的真身是个修炼多年的禽兽呢。
他摇摇头，走进路边那家闪着霓虹灯光的小店，随便找了一个女人，发泄了一通。
完事之后，他躺在丢满内衣的木板床上，边望着墙壁，边把玩着手上的心脏，感叹道，原来，我还真是一只禽兽啊。
　　三
　　他们是异地恋。他们是在QQ聊天时认识的。她给他的备注是白痴。这天，女孩跟往常一样找白痴聊天，发现他又处于忙碌的状态，女孩知道他又在打游戏。
　　已经不知多少次的静静等待，对她而言早已成为习惯。当女孩再一次看到男孩的状态由忙碌转为在线时，她打开了对话框。调皮的问到：白痴，游戏那么重要吗？你最近怎么不喜欢陪我聊天了呢？
　　白痴信誓旦旦地答道：这就陪你聊天，什么都没有你重要。
　　她傻傻的相信了。
当她的指尖刚触碰到键盘时，发现他再一次陷入了忙碌的状态。女孩的心里很失落，明明知道在男孩的心里游戏很重要，但她还是想知道白痴到底有多喜欢她。
可是，白痴却一次次地伤害她。
终于有一次，女孩忍不住了，对男孩默默地打了一行字：谢谢你在百忙之中还来伤害我。
　　四
女孩和男孩吵架了。她生气的摔门跑了出去，男孩连忙跟着。
女孩刚跑出门没多远，就遇到一辆大货车。一时紧张，她闭上了眼睛。男生毫不犹豫的上前抱住了她，并把她一把推开！
　　开车的大爷探出头来：喂！我在倒车好不好！想死的话去高速公路！
　　两位过路的大妈无奈的摇了摇头：现在的孩子真是看偶像剧看多了！
　　五
　　在上学的时候女孩对男孩说“我喜欢你。”“想抄作业就直说。”男孩回答。
　　毕业后，他们在一个公司上班，女孩对男孩说“我喜欢你。”“不想加班就直说，我会让你早点下班的。”
　　男孩结婚的时候她是伴娘，女孩悄悄地对男孩说“我还是喜欢你。”“想抢婚就直说，我会跟你跑的。”
　　六
　　分手了，她把他的所有的联系方式都删了，包括QQ，邮箱，手机，飞信。可她依然想他。
想他的时候，如果是在夜里，她就会在QQ的查找栏里输入他的QQ号码，看他的头像是否还亮着，却不加他为好友。
想他的时候，如果是在逛街，她就会用街边电话亭里的电话拨打他的手机，但通了，却立刻挂断。
　　直到有一天，她收到了一条陌生的短信，“别在骚扰他了。我们已经结婚了。”
　　七
　　去了酒吧，对酒保说：“来杯孤独”。“对不起，孤独卖完了。”
　　“那来杯悲伤。”“悲伤也卖完了。“
　　“那你们这儿还有什么？”“刚刚有一个女孩子把悲伤和孤独全部买走了。她叫我把这杯她亲手酿的幸福给你。”
　　八
　　她们认识很久了，久到她都忘了有多久。
　　有一天，她看好友动态，有一条是关于友情的，转发后写上自己认识时间最长的好友的名字和认识的时间。
　　她赫然看见她转发后写着自己的名字后面有个13年，她突然就哭了，原来她们的一切她都记得。
　　九
　　洋葱小姐从小就是个喜欢哭泣的小女孩，但和茄子先生谈恋爱后她的眼泪就越来越少了。
　　只要一念起茄子先生的名字，洋葱小姐就会忍不住微笑起来。
　　后来，茄子先生流泪的次数却越来越多，朋友都劝他和洋葱小姐分手。
　　可只有茄子先生自己知道，他的眼泪流的越多，就会离洋葱小姐的心越近。
　　十
　　深夜，他的QQ依然在线。明明很困啊，为什么不睡呢？只为等她的消息，想要和她说一声：“晚安。”
　　可是，只放着她的那个分组从上线，离线，到不见，都没有收到她的消息。“好想她啊！”男孩感叹道。
　　十一
　　她喜欢边上网边吃一个苹果，他每天都会削两个苹果，一人一个，她喜欢这温馨浪漫的感觉。
　　只是她发现他总是先把两个苹果各咬一口，然后再递给她一个，为此，她纳闷了好久。
　　终于有一天，趁他出去接电话的时候，她拿过他的苹果偷偷咬了一口，感觉不如自己的脆甜可口。
　　瞬间泪水无声滑过脸庞。
　　十二
　　他在跟女友学做饭，女友告诉他两个人一杯米就够了。
　　在女友的指导下他做了一餐简单的饭菜，并非多美味但全部都被吃光。
　　饭后，他去洗碗，洗衣服，伺候女友洗澡。
　　女友看出他的疲惫，说，我们还是分手吧，你看我都残疾了。
　　别说这种话好不好，你说两个人一杯米就够了，但是半杯米的饭，我不会做。
　　十三
　　她接到喜欢了七年的他的电话。他对她说：“我们在一起吧。”
　　尽管听到电话那头别人的窃窃笑声，她还是淡定地说：“好啊。”
　　然后她问：“大冒险又输了吧？”他说：“我选的是真心话。”
　　十四
　　半夜时分，她忽然惊醒，一身的冷汗，旁边的他也马上醒来，紧紧的搂住她说，“做恶梦了吗？宝贝，别怕，有我在！”
　　她有些奇怪，“你平时不是睡着了就雷打不动的吗？怎么我只是抖了一下，你就这么快醒来了呢？”
　　“笨蛋，因为你的一举一动牵动着我的整颗心，心都动了，我能不醒吗？”
　　她忽然就红了眼眶。
　　十五
　　“在吗？”“嗯。”
　　“有个事想对你说。”“嗯。”
　　“我喜欢你。”“嗯。”
　　“你喜欢我吗？”“嗯。”
　　“你这是自动回复吧？”
　　“不是。”
　　十六
　　女孩病重时交给男友一个盒子，“这是我最宝贵的东西”，她说，“如果我死了，你就打开它。替我好好珍惜它、照顾它，好吗？”
　　男生笑道，“别瞎说，你一定会好起来的”。
　　他接过盒子好好的收了起来。
　　女孩去世后，男友想起那个盒子，打开了它。
　　结果，他看见了一面镜子，然后，他看见了自己。
　　十七
　　女孩拿着手机，短信里的内容迟迟未发出去，“我们分手吧”。这已经是事故的第5年了。
　　男孩在精神病医院疯疯癫癫的，嘴里只念叨着一句话“亲爱的，不分手好不好？！”
　　护士见了，感叹道，“虽说他神志不清，可他还在挽留她”。
　　十八
　　高三了，她和他是两个班的，两个班在一个楼层。
　　每天下课，她都站在楼道里，他上厕所时，总会碰到她。
　　“嗨，你怎么每天都站在这里呢？”他说。
　　“呃……出来透透气。”她甜甜的笑了，微红的脸颊。
　　“喔。”他向厕所的方向走去，进去了，转了一圈就出来了。
　　他上厕所只是为了多看她一次。而她站在楼道里，其实也只是为了多看他一回。
　　他们都在心里想，毕业了，就很难天天看到对方了。
　　十九
　　多年后，他们相遇。
　　他问，你好吗？她回答，我很好
　　她问，你好吗？他回答，我很好
　　.....
　　她问，你的那个她好吗？他说，她刚告诉我她很好。
　　二十
　　两人分手三个月了，但依旧像分手时约定的一样做了朋友。
　　他帮她如愿弄到了王菲在北京的演唱会的VIP票。
　　她打电话过去致谢，“那个，谢谢你啦，座位很好哦。”
　　他说，“是啊，我还挨着你呢”。
　　电话那头顿了几秒，“我也还爱着你”。
　　二十一
多年后，她出席暗恋多年的他的婚宴。发现他变得风度翩翩，侃侃而谈。
坐他身旁的是位美丽动人的新娘，虽然看着不是滋味，但也得走过去祝贺他一番：“多年不见了，你变健谈了呢，以前你和喜欢的人说话，舌头总打岔，现在能把这么漂亮的新娘娶回来，厉害！”
他听后脸红耳赤起来：“真、真、真的吗？
　　二十二
　　这26个字母太深情了。
　　有一天，女孩问男孩：ABCDEFG是什么意思？
　　男孩回答：Aboycandoeverythingforgirl。
　　（一个男孩可以为女孩做任何事情。）
　　女孩很感动。
　　有人告诉她别忘了后面还有HIJK——Heisjustkidding！（他只是在开玩笑！）
　　女孩回答：就算他骗我也没关系。
　　后面还有LMNOPQ……
　　LoveMustNeedOurPatience（爱情需要付出耐心。）
　　二十三
　　我是双子座，喜欢一个白羊座的女生，后来向她表白了，我当时对她了解很少，不知道她之前有三个男朋友，知道后大吃一惊，内心很纠结……
　　跟她交往了一段时间后，我发现自己在她面前完全说不了话，在聊天软件上也是，都是她先向我打招呼，后来说了一堆没什么意义的话……
　　就这样过了一个月，她说感情淡了。其实这一个月中也有说过，她说我太内向，她喜欢开朗的男生。呵呵，多可笑，我本来就不是内向的人，但在她面前完全开不了口，我也不知道为什么。后来经过一些事情，我们分手了……
　　那天晚上，我在删除以前的记录，尝试忘记她，不知怎的，我真的开始淡忘了，不过最近做梦却常常看见她，醒来后心很痛……
　　我有时会问自己，你后悔吗？……
　　二十四
她很爱他。他并不知道。她知道自己不够漂亮，她为了让他喜欢她，去整了容。可是他却开始讨厌她了。
她问：你为什么讨厌我？你知道吗，我喜欢你很久了！他说：你知道吗？你原来的那张脸我很喜欢。可是为什么你要去改它？！
　　二十五
　　他是总裁，他拥有数千万的家产；他是恶魔，百般挑剔地虐待她。
　　她是夏家千金，身份地位都在他人之上；她是天使，却不小心堕入地狱，受尽百般屈辱。
　　她爱上了他，而他却使劲摧残着她的肉体、她的心灵。即便如此，她还是深爱着他。
　　他们发生关系之后的第二天，他甩在她脸上一叠百元大钞，她蜷缩着身子卧在床头，不曾看一眼那些钱，她的目光一直注视在床单上的那片红花。
　　之后的不久，各大媒体不知从哪个人的口中得知，身为夏家千金的她“私生活糜烂”，此事被传得沸沸扬，她的爷爷为此与她断绝了关系。
　　逼不得以，她又一次找到了他，求他帮自己，并以腹中的孩子要挟他。他却只甩给她一张数目不少的支票，像上一次那样，甩在了她的脸上......
　　二十六
他与她认识的第一天，他就对她一见钟情，后来他们顺利的相爱了。
后来有一天，他忍不住问，“听说在我们认识之前，你一直对所有男生都很冷漠，是真的吗？”
“恩”。
“为什么？”
“因为我要保证在遇到你的时候，保持单身啊？”她笑着说。
他拥她入怀。
　　二十七
她和他是在咖啡厅认识的。她是服务员。他是客人。
他每次来咖啡厅都是她招待的。她爱上了他，可他不知道。
他是有钱人。他只是个服务生，所以她一直不敢告诉他。
这次，他又来了，还是她招待的他，他却让她坐下，说：“每次来这里，其实都是为了来看看你……”
　　二十八
　　听说薄唇的男人都很薄情呢。她把这句话发给了他。
　　他看了看说：都是胡扯的。
　　结果第二天她发现他的嘴唇比以往厚了点。
　　问他：你怎么了？
　　他笑着说：揉搓了一个晚上才肿了点。
　　她却哭了，但是心里很开心，她没有想到，一句不经意的话他会如此的放在心上。
　　二十九
他住在她家楼上，每次遇到她，他的眼神总是温柔似水，笑着跟她打招呼，她渐渐地爱上了他。
终于有一天，她想向他告白。可是那天，他却先提议说，“我们玩石头剪子布吧？”她愣了一下，然后狠狠的瞪了一下他，扭头走了。不久，他就搬走了。
多年后，她的小儿跑过来说：妈妈，跟我玩520吧，她一脸茫然，心想这是什么新游戏？她连忙摆手说道：我可不会。
小儿一脸嫌弃地说道，怎么连石头剪子布都不会玩？然后，扭头跑开了。
瞬间，她想起了当年，泪流满面……
　　三十
他和她是一对情侣。
一天，她闹着玩说：我们分手吧。
　　他说：好
　　她生气了，问：你是不是不爱我？
　　他说：不是，我很爱你。
　　她问：那你为什么不挽留我？
　　他笑着说：如果你要跟我分手那就是我做的不好，不值得你为我留下。
　　三十一
　　每一次登上QQ都只为看他一眼。
　　如果头像是灰色的，就果断下线。
　　如果头像是亮的，就思索半天，有什么可以作为开场白的话语。
　　但，其实，好怕他会说一句：没话找话。
　　所以，常常盯着亮着的头像看半天，
　　然后，下线。
　　三十二
　　他们在一个单位工作，男孩喜欢女孩很久了。
　　可是，男孩没有鼓起勇气告白，他的心里一直害怕女孩的拒绝。
直到多年后，女孩要结婚了。男孩在女孩结婚的前一天，喝的伶仃大醉，大哭着给她打电话：“我喜欢你，喜欢你很多年了！”
女孩沉默不语，接着挂断了电话。随后他就收到一条短信：“知道吗？我也等了你很多年。”
　　三十三
她，倾国倾城，为他颠覆了整个世界。他，玉树临风，却偏偏爱上了他叔叔的妻子。他为了她，拼命地保护那个女人，哪怕豁出性命也无所谓。
后来，她恨他，只想取他性命。他知道她恨他，但他已经爱得无法自拔。
　　三十四
　　他对她一见钟情。第二天便向她求婚。她应允。
　　一年后他出车祸，失忆。
　　她在他床前悉心照料。
　　他说：谢谢你这么关心我。
　　第二天，她推他的轮椅去散步。
　　他顿了一下，说：虽然我们才认识第二天，不过，请嫁给我吧。
　　三十五
　　一座桥，名为奈何；一条河，名为忘川。三生石畔，伊人仍旧。愿，陪君醉笑三千场，不诉离殇；忆，美人如玉，剑如虹，破碎虚空。境花水月弹指间。他，笑饮孟婆汤。她，不掬美人泪！和雨烟雨两不胜，天上人间一样愁。若有来生，为君倾城，这份爱，谁懂！
　　三十六
　　他和她青梅竹马，她一直喜欢他。
　　大学毕业。
　　“我该找个女朋友了，作为准媳妇。”他对她说。
　　“那你就抓紧时间找一个啊！不过要先在我这过关。”她以为只是玩笑。
　　“找到了，我一会给你看。”他满脸笑容。
　　“那恭喜你。”她极力掩饰眼中的失落。
　　中午吃饭，“你家那位呢？我看看长相配的上你不。”她问。
　　“你照照镜子就知道了。”他微笑。
　　她楞，潸然泪下。
　　三十七
　　她的那个他有了新欢，但她还是没有把他拉黑甚至还加了他的新欢。
每天看着他们的情侣网名和情侣个性签名。
心里已经麻木了
　　后来，她发现他的情侣网名改掉了。他又回头来追她。
她淡淡地微笑，心说，“对不起！失去的就再也不可能回来，我有我的高傲。”
然后，她直接拉黑了他。
　　三十八
　　他不爱她，但她还是死心塌地的追随着他的脚步。
　　下课的时候，会趴在窗台上，偷偷的看着他。
　　即使有的时候，只是个背影，她还是觉得很满足，很幸福。
　　有一天，她不小心的被他发现，他用冰冷的语气对她说：对不起，麻烦你不要打扰我。
　　她所有的幸福都在那一刻被击碎。之后，她平静的回答道：对不起，我想你是自作多情了。
　　三十九
　　朋友们发现，男孩婚后对自己的妻子比结婚前更好，便笑着问他：怎么结婚了还那么腻？
　　他笑着说道：结婚前，很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她；结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。我所做的一切就是想让她幸福。
　　说完，朋友沉默了，没有嘲笑，只有敬佩。
　　四十
　　手机震，有一条短信：“我决定去告白了！”
　　他和她一直是好朋友，可她一直爱着他，“哦…那你加油。”
　　“我在她家门外好久了，不敢敲门。”“大着胆子敲吧！我挺你！”
　　“你说她会答应吗？”“我想她会的。”她放下手机，不争气的掉泪。
　　手机又震，却是电话。她接了…
　　“你开下门吧，我还是不敢敲。”
　　四十一
女孩和男孩在一起3年了，女孩很爱很爱男孩，男孩也很爱很爱女孩。
有一天，女孩生病了，可是家里只有她一个人，她很害怕，拿起电话就拨过去，从电话中响起了清脆的声音：您好，您拨打的电话已关机。
女孩心想：一定是他还在忙，过会吧。过了很久，女孩又拨通了男孩的电话，这回电话通了，女孩很高兴的说：亲爱的，我发烧了，你回来送我去医院好吗？
男孩很低沉的说：我很忙，你自己去吧，早去早回。
女孩听了，楞了一下，委屈的说：好吧，早点回家吧啊。
当男孩第二天早上回到家时，女孩不在家，就开始担心，打电话，微信，网络……
　　四十二
　　林娜第二次怀孕时，非常开心，已没有了第一次时的恐惧和害怕，为了眼前的这个男人，她觉得做什么都值得。
　　“打掉吧。”他冷漠地说道。
　　这一次林娜打了他一巴掌，狠狠的一巴掌，好像整个病房都能听见回音。
　　四十三
　　“喂，我暗恋你很久了。”女孩说道。
　　“嗯？”他吃惊地发出疑问。
　　“嘿嘿，今天是愚人节。”
“哦。”他多希望今天不是愚人节。
她想，幸亏今天是愚人节。
　　四十四
　　她认识他不过是网络上的是一次偶然相遇，只是一个搜搜问问的问题。
　　他的问题是，她不爱我，我要怎么办？
　　她安慰他说，没关系，总会有人来爱你。
　　他追问，你QQ号多少，交个朋友好不好？
　　她答应了，他很幽默很风趣，她发现自己慢慢喜欢他。
　　终于有一天，她鼓足勇气向他告白。
　　他问：这是一个玩笑吗？
　　她很吃惊，然后心痛地说：对，这只是一个玩笑，你好聪明，竟然发现了。
　　唉！原来我眼里的喜欢，只是你眼中的一个玩笑。
　　四十五
　　有天，上QQ，
　　她：有女朋友了吗？
　　他：有了，毕竟…都不小了。
　　她听见自己心破碎的声音。
　　她：那什么时候分手呢？
　　她还给自己一点侥幸。
　　他：没打算分。
　　终于，蹲下，她泣不成声。
　　她一直在心里守了他那么多年。
　　四十六
　　请问正方二辩，你有男朋友吗？
这跟今天的辩题没有关系。
请正面回答我的问题。”
……没有。
那你愿意做我女朋友吗？
我愿意……
好了，我没有问题了，谢谢主席。
四十七
　　男生趴在桌子上无精打采。
“喂！你怎么了？”女孩推推他。
“我喜欢上一个女生了呢。”女生愣住了。
“你说，她会不会也喜欢我呢？”
女生转过身，强忍着泪水：“不知道。”
男孩推推她：“怎么了你？不会喜欢我吧？”
女生强扯出一抹微笑，“当然不是。””
男孩叹了口气：“哎看来我是单恋呢。”
四十八
　　她很娇气，每次走几步就嘟嘴，“背我。”他也不是每次都愿意。
有时候假装蹲下来,等她准备上来了，忽然就窜出去,她就在后面追打。
两年前他得了重病住院，她偶尔也会一个人来公园走一走.。
临终前，她问他：“还有什么心愿吗？”
他笑着说：“我想再背你一次。”
四十九
外婆离开人世的那个黄昏，外公在病房里陪伴着她走完了她生命的最后一段旅程。
外婆临去世前对外公只说了三个字：“放学了。”
一直假装平静的外公听完这句话后像个孩子似的大哭起来。
葬礼结束后我问起外公这三个字的含义，
外公告诉我说，这是从前他和外婆还在上小学时外婆常说的一句话：放学了，我们一起回家吧。
　　五十
　　2岁，他遇到了她；
14岁，他和她并肩站在舞台前端；
16岁，他大声地喊着“我最好的朋友”；
17岁，他掉落舞台瞬间看到了她的眼泪；
20岁，她在机场哭倒在他的怀里；
24岁，她带着成熟的微笑对他说一定要成功；
多年后，她突然得知他要在夏威夷结婚，不顾一切飞奔而去，却收获了一枚戒指和一个家。
五十一
　　她不止一次的跟他说：你可以去找别的女孩子，我不介意的。他总是一笑而过。
直到有一天，他带回来一个漂亮的女孩，她忽然沉默了，敷衍两句起身说去洗手间。
望着镜子里自己微红的双眼，她深吸了口气。打开门却发现他抱胸倚在门口对她笑。
他身后的女孩说：哥，我走了啊。
他回过头说：好的，慢点啊。
当他再次回头，却发现她满脸的泪水。他便抱住她说：对不起让你难过了。
五十二
　　她其实并不喜欢他，但架不在住他不懈的追求，她终于答应了他的追求。
他开心的在他的QQ说说上记录着他们一起走过的日子。
两个月后，她提出了分手。
回到家，她无意中点开他的QQ空间。
看到他的说说：
第一天，她终于答应我了，我觉得我是全世界最幸福的人。
第二天，我喂她吃冰淇淋，她的样子很可爱。
…….
五十三
　　他们交往了有一段日子了。
这天，他带她来到了一家餐厅。
他问：你要吃什么？她不语。
他问：你要牛排吗？她不语。
他问：你要什么饮料？
她还是不语。
终于他按捺不住，说：怎么都不说话？
她开口：我只是想看看你懂不懂我。
五十四
　　他给了她一个承诺，如果，一年后你还未有喜欢的人，我就回来娶你。她等啊等，盼啊盼。
一年后。他回来了，只是身边多了另外一个妖艳女子。
他看着她轻笑：没想到我的一个玩笑你却当真，真是笨蛋啊。
她微笑着看着他们，说：其实我早就不爱你了，我只是来说声祝你们幸福。然后转身离开。
五十五
她送他出国，说：我等你到25岁。
他暗暗心痛，原来她给的爱有限期。
5年后，他收到一封信：今天我25岁！
他紧紧捏着信，决定埋葬这段感情。
1年后，他带着漂亮的女朋友回国。
本想在她面前炫耀，然而看到的却是块冰冷的墓碑。
她的墓志铭：我永远只有25岁，这样…我就可以一直一直等你。
五十六
他向她求婚时，只说了三个字：相信我；
她为他生下第一个女儿的时候，他对她说：辛苦了；
女儿出嫁异地那天，他搂着她的肩说：还有我；
他收到她病危通知的那天，重复地对她说：我在这；
她要走的那一刻，他亲吻她的额头轻声说：你等我。
这一生，他没对她说过一次“我爱你”，但爱，从未离开过。
五十七
一对情侣在公园游玩，无意中发现后面跟着一个衣衫不整的老人。
女孩拉着男友说：“快走，后面有个要饭的”，老人紧跟不舍。
女孩想：天啊！这么难缠。于是停下脚步冷冰冰地对老人说：“我们没钱！”
老人笑了。“我知道你们没钱，钱包在我这呢”。
五十八
她要结婚了，前男友也在邀请之列。
婚礼上，众人玩起了认新郎游戏。
新娘捂住眼睛，走到了新郎跟前。
新郎得意的看着前男友，前男友则是淡淡的撇开了眼。
新郎要上去拥住新娘时，她却走向了前男友，摘下了眼罩。
前男友从西装里拿出一瓶香水，说：“这是你最喜欢的味道，我一直都带在身边。
五十九
他们彼此相爱，却总因小事争吵。
在一次吵架后女生说：吵架最容易暴露缺点，所以每吵架一次，咱们就把不能忍受对方的缺点写出来放瓶子里，一年后交换。
因为有了瓶子可以倾诉，他们渐渐减少争吵，那个瓶子也没再被提起。
后来，她偶然发现他珍藏了许多年的瓶子，里面塞满了纸条，每张打开都是一句“我爱你”。
六十
　　她和他分手了，她却还爱着他。
　　每天，她都会去他空间看看他的动态。
　　她觉得，即使已不在自己身边，只要每天知道他的消息就够了。
　　像往常一样，习惯性的她又打开了那个空间，可是这次的页面却变了。
　　那仅仅几个字，却刺痛了她的心。
　　对不起，您无权访问此空间。
　　她发现，现在的她才是彻底的失去他了。
　　六十一
　　跟她一起长大。
　　他学会吉他，她学会默默聆听他。
　　他学打架，她学会包扎。
　　他学会彻夜混酒吧，她学会定点捕获他。
　　他学会高调钓班花，她学会暗暗替他送花。
　　他学会加班不归家，她学会做宵夜却说叫的外卖来骗他。
　　他学会华尔兹步伐，她学会在舞会远远看着他。
　　他学会解决单身化，她终于学会离开他……
　　六十二
　　他爱她。
　　他表白了，可是，她不接受。
　　他没有放弃，他还是依然爱她。
　　他为了她丢了自己所有的尊严，只是因为他爱她。
　　她的男朋友换了很多，可她还是没有选择他。
　　他还是爱她。
　　直到她第六次失恋时，她才说爱上了他。
　　而他却没有接受。
　　他说：我不是在报复你，我已拿不出什么东西继续爱你了，真心，早已随尊严被你挥霍而去了……
　　六十三
男孩追女孩追了很久，可最后还是失败了。男孩对女孩说：“只要你想我了，就往后看。”女孩漫不经心地点了点头。
有一天，女孩终于忍不住的往后看，才发现、男孩正在微笑着看着他，女孩流泪了。
有一种爱，叫执着。
　　六十四
　　“快到他生日了，帮帮我吧，问问他喜欢什么样的蛋糕。”女孩拉着眼前男孩的手撒娇道。“我们两个最好了，好不好嘛。”
　　“嗯，好吧。”男孩说完，心就被狠狠的刺了一下，但看着女孩满足的表情，暗自叹了一口气。
　　“什么时候才能像他一样光明正大的追你呢？”
　　女孩其实听到了，她在心底暗暗的说：傻瓜，恋人总会分开的，我不想冒这个险。我想和你在一起一辈子。
　　六十五
　　他们相爱，三年后，他拉着她说“我们回家吧，我要娶你”她窝在他的怀里不住点头，在回家的路上，他却意外出车祸失忆了，他醒来，认识所有人，却惟独忘了她，她笑笑，转身离去。
　　又是三年，她在新闻上得知他需要换心脏。她辞去工作，回去那座城市，她的心脏适合他，她签字要求手术，手术前，她看到他，他的身边早有一个和她当初一样喜欢他的她了。手术成功，他好了，她却离去了，可是手术后他却不爱身边的人了，原来心脏流动的不仅仅是血液还有回忆，可是，他连她最后一眼都没看到。
　　六十六
　　对她很好的他，第一次冲她发了脾气。只因为她为了减肥已经一个星期没有吃晚饭了。
　　她哭的很委屈：“我只是不想和你出去玩的时候让你朋友觉得我太胖太难看。”
　　他叹了一口气，然后缓缓抱住她：“你怎么这么笨。”
　　真正爱你的人在意的是你饱不饱，而不是你重不重。
六十七
他们结婚已经很多年了，从清贫到富有，最后至如今的破产，他们一直在一起，无论清苦。
那天他们围坐在电视机前依偎着彼此，看着那部叫做《喜羊羊与灰太狼》的动画片。
他笑着对她说：“你看灰太狼多好，红太狼天天欺负他，打他，他都一如既往的爱着红太狼。
她温柔的看着他明白他话里的含义，因此，也笑着对他说：“你看红太狼多好，虽然结婚以来他们从未没吃到过一只羊，但她还是一如既往的陪着他。
　　六十八
　　今天是她的生日，他又买了漂亮的帆布鞋回来，这是第五年。
　　她看着屋子里挂着的五颜六色的帆布鞋，“你下次换个礼物送我吧。”她嘟着嘴说。
　　“不好看么？”他在她背后轻轻搂着她说。
　　“好看啊。可是...”她欲言又止。
　　“大夫说，你的腿下周做了手术，就可以走路了。到时候，我要你穿着它们，陪我逛街，你答应过我的。”
　　他像个孩子一样的笑着，眼神里充满了期待。“我可等很久了呢。”
　　六十九
　　“我走了”，他说，“不会回来了，再见。”然后转身上了飞机。
　　一个人不知道是怎么回去的，呆呆地坐在房间里，墙上还挂着2个人幸福笑容的照片，就这样看着。
　　突然门铃响了，开门却是气喘吁吁的他。
　　“你怎么……回来了？”
　　“我忘记带了重要的东西。”
　　“什么？我帮你去找！”
　　他吻上他的唇“你！”
　　七十
那天，她跟他说分手，他说我会一直等你的，等你回头，她笑笑，无语，心想:怎么可能，只是说说而已。
五十年后，她从同学那里知道他已经去世，终身未娶，原来，他一直都在等她，而她一直都不知道。
　　七十一
　　半夜躺在床上，辗转反侧睡不着，却找不到理由。
　　床头的手机突然亮起，我连忙爬起来，以为是你给我发的信息。
　　可屏幕只是显示：剩余电量不足。
　　呵，我轻轻一笑。
　　这么长时间，我还是习惯等你的那一句：晚安。
　　七十二
　　结婚多年，他睡觉总是躺在床中间。
　　她为了让他睡的舒坦些，总是缩到床边。
　　多年如此，偶尔，她心中也不乏委屈。
　　直到有一天，她差点从床边掉下去，终于爆发：“两个人的床，你为什么总是睡在中间？我让了你这么久，要让到什么时候？”
　　他委屈地看着她：“你一直都睡的那么远，我只是想离你近一点。”
　　七十三
　　他和她原本是一对恋人，计划着要一起去看阿妹演唱会的。可是，那天只有他去了演唱会。他的左手无名指上，带着一个大的铂金戒指。全场，他只是静静地坐在那里，不时抚摸着的戒指，一如情人一般。
　　当我可以抱你的音乐响起时，他突然站了起来，情绪激动，双手反抱住自己，对着戒指，呢喃道，亲爱的你听。
　　七十四
那一年，她爱上了他，她是个优雅而漂亮的女人，而他是个一无所有且懒惰的男人。
朋友都不看好他们，父母也说她这是用自己的幸福在赌。
交往后，他像变了个人似的奋发上进。
若干年后，他有了自己的事业和魅力。
她问他，当年怎么会突然像变了个人一样。
他答：你用一生的幸福做赌注，我怎么舍得让你输。
　　七十五
　　他和她结婚了。
　　女孩说不心痛是假的。
　　女孩每天都会拿着自己的手机，给男孩发一条短信。
　　而那个男孩的号码，是女孩的另一个手机的号码。
　　后来，男孩和那个女孩离婚了。
　　女孩欣喜若狂，跑去跟男孩告白。
　　“你怎么不早说呢？我一直想要的新娘都是你！”男孩温柔的笑笑，宠溺地揉乱了女孩的头发。
　　其实这并不是谎话，男孩只是看女孩没有一丝跟他表白的意思，只好随便找个人草草结婚了。
　　其实，男孩为女孩做的，远远超过女孩为男孩做的。
　　只是，不知道的，一直只有她一个人而已。
　　七十六
　　几年前，她为了一个男人而跟父母闹翻了脸。
　　几年后，男人抛弃了她。
　　她无处可去又回到了那个城市，但她却不敢回家。
　　因为父母说过，只要走出了这个家门就别再回来。
她停留在家门口，母亲出来，看到她，愣住了。
随后是一个大大的笑容，母亲说：回来了，终于回来了。
　　母亲给她做了最爱吃的。
　　她终于懂了，世界上最爱自己的人不是别人，而是自己的父母。
　　七十七
　　火车上，一位男孩拿着手机发微博，他在微博上写着：“在火车上，我对她一见钟情。不知为什么她一直望着窗口……”
　　男孩默默的看着她，心想她一定不知道的。过了一会儿，微博上有人回复了。
　　她：“因为窗口倒映着你。”男孩抬头一看，她正微笑的看着自己。
　　七十八
　　一场大火中，他为了救她而失忆了，他的母亲表明不想再见到她，让她默默的离开，她听了母亲的话。
　　两年后。他成为了一个优秀的钢琴少年，很多人追求他，而她这两年之间一直在他办公的大楼对面的咖啡厅默默的看着他，从未改变过，直到一天。他在电梯里遇见了她，头一阵刺痛，却想不起来她是谁，下了电梯，他的现任女友来接他，她想她应该放弃了，但是她做不到，他们每天都能见面，女朋友生气了，把她带到一个小屋子里，放了一把火，他正好经过，就像两年前一样，救了她，并且把所有的事都想起来了，最后两人结婚了。
听说，上帝造人都是一对一对的，只要找好自己的另一个，不管发生什么，都会在一起。
　　七十九
　　那天她在QQ上清人，不小心把全部人都清完了。
　　到晚上上班的时候，来了一个人，她抬头一看，吃了一惊，说：你怎么来了？
　　他：我发现QQ里没你了，再加你的时候又加不上，我不知道你去哪了，急的我不知道怎么办，所以才跑过来看看你在不在
　　她：哦。我对你就有那么重要吗？
　　他：嗯，重要不重要的只有我的心里最清楚。
　　其实她很想说：谢谢你的在乎。
　　八十
　　女孩的爸爸得了重病，需要很多钱医治，可是她并没有那么多钱。
　　在国外一直喜欢她的富二代说，只要她肯嫁给他，她爸爸的病保证能好。
　　她想了很久很久，为了治好她爸爸的病，最后决定和爸爸妈妈一起去国外，离开这里，离开他心爱的男人。
　　走之前，她让她的好朋友带一句话给他。希望她的朋友转告他，她已不爱他了，也不再想他了，但又叮嘱朋友，千万别告诉他，他是哭着说这话的。
　　八十一
　　“我是你的新娘，你看，这是你送我的戒指。”
　　她拉住他的手，企图挽回他。
　　他出了车祸，忘记了所有人，只有一个东西他没忘记。
　　他甩开她的手：“什么戒指，我根本不知道，我送给我最爱的人的礼物是一对耳钉。”
　　他看着在车祸中将他一把推开现在却已是植物人的他，把他的头发往耳后一挽，露出一只蓝色的耳钉，然后摸着自己的耳钉。
　　“呵呵。”她有些凄凉的笑起来，“怪不得哥哥总是不喜欢别人碰他耳朵呢。”

