      记得一个月光如水的晚上，妻打电话告诉我，读二年级的女儿给我写了一封信，兴奋得不肯睡觉。我大笑，女儿倒是认识不少字，可写信不知会写成啥样。三天后我收到女儿的信，短短一百来字，拼音占了大半，读了一遍又一遍，读罢大笑，心里灌满了温暖的亲情。最开心的是女儿的信中附了一首她写的小诗：“太阳眯眯笑，小鸟喳喳叫，我背着小书包，高高兴兴上学校，老师夸我好宝宝。”深夜，每每读书累了，捧在手中再读，快乐溢满心怀……
初秋的一个周末，在电话里跟女儿约好回家后带她去溜冰，并承诺给她买若干她最爱的零食，她在电话那头高兴得跳了起来，“啪”地给了我一个飞吻。谁知临行前通知参加了部门一个紧急会议，我于是把手机设置成静音状态，匆忙上车后忘了手机还在静音状态。待我下车掏出手机一看，不由得一激灵：27个未接电话，全是家里打来的，我的心一下子愧疚不已，赶紧打电话回家，“爸爸，你怎么了？你不喜欢我了吗？”女儿在电话那头抽泣着，我的心一下子被揪得生疼，眼眶一热，“爸爸手机没电了，爸爸最爱你！”想想满脸泪痕的女儿无助地守在电话机前用小手指一遍遍地摁着我的手机号，我的眼里有一种叫泪的东西在滚动。
每次离家来盐城，女儿都依依不舍，像回事似的要我答应她把自己的身体长得棒棒的。为了补偿女儿，每次回家，我总是带她到超市采购一些她的零食，尽量满足她的小要求，她像一只蝴蝶在我前面飞着，我在后面开心地为她付款。
回到蜗居的小屋，收拾从家里带来的书，打开包，一下子愣住了，女儿不知什么时候在我的包里塞上了核桃仁、话梅、开心果之类零食，还有一张留言条：“爸爸，你跟我拉过勾的，你要保证噢。”




