      　　刘村人最近发现老好人刘老蔫有了心思，皱着眉整天忧心忡忡样。按理说这几年风调雨顺，庄稼收成不错，不愁吃不愁穿，日子过得芝麻开花节节高，该开开心心才是。一打听，原来，刘老蔫在城里上班的儿子，最近谈了个女朋友，两人一见钟情，很快就到了谈婚论嫁的节骨眼上，丈母娘却要刘老蔫家在城里买套房子，否则这婚事就黄。将心比心，其实这个条件也不过分，再说，刘老蔫这几年手头也有10来万的积蓄，在城里为儿子交房子首付也大差不离，只是去年家里20来亩地的水稻大丰收，稻子收上后，刘老蔫嫌价格便宜，犟着没卖，想等到开春时涨价了再脱手。这不，这会儿子丈母娘要买房，丈母娘可是金口，买房子的事一刻也不能耽误可粮贩子的影子也没一个。刘老蔫急得热锅上的蚂蚁一样，老婆更是数落个不停，耳朵都快生茧子了。这回刘老蔫可一点没蔫，放出话，只要有粮贩子收，再便宜也脱手。
　　这天，村里来了个开着农用车的粮贩子，家中囤着粮的一打听价格，纷纷摇头，不卖不卖，反正不差钱。刘老蔫坐不住了，忙去打听价格，一问，比去年秋上才贵了2分，想想自己为卖上好价钱，那囤着的上万斤好稻谷多晒了几个太阳不谈，一冬天下来少说也折近千斤，觉得这回亏大了，刘老蔫磨了好一会嘴皮，粮贩子就是不肯加价，最后，刘老蔫捏着鼻子只好认了。回家跟老婆一说，老婆叹口气也只好这样了，叮嘱刘老蔫赶紧到村里找个帮手卖稻，毕竟年纪不饶人，上万斤水稻呢！刘老蔫听了直摇头，请人打帮手，要付工钱外，还要好酒好菜招待人家，算了，自己来！这点苦算什么。
　　刘老蔫从仓库里把一百多袋水稻扛出来，倒进粮贩子的大口袋里，每包120斤，最后一结账，感觉少扛了两袋，回家找来找去没有，刘老蔫想也许自家装粮食的蛇皮袋大小不一，再说大白天的哪会错了。结好帐就忙着打电话告诉了儿子，又兴冲冲去把卖粮款在乡信用社存了，回头见粮贩子的农用车还没走，走过去散了根烟，问要不要帮忙，那粮贩子直摆手，眼看太阳要落山了，疲惫不堪的刘老蔫于是回家了，这下，心里舒坦坦的，虽然卖亏了，总算了了心思。
　　傍晚，老婆给刘老蔫炒了两个可口的菜，让刘老蔫自己去村里大队部旁的小卖部买瓶酒，她有事走不开。一进小卖部，开店的胖叔就说，老蔫，你今天亏大了？刘老蔫以为胖叔说水稻价格便宜了，心想自己急用钱，没办法，可胖叔直摇头，刘老蔫莫名其妙。胖叔告诉老蔫，那个粮贩子够绝的，看你一个人忙得直跳，在汽车肚里藏了两袋你从家里扛来的粮食，就等天暗下来装好车出发前，将车往前开了几步，把下面的两袋水稻搬到车上，正好被进货回来的我看见，这才慌里慌张走了。
　　两袋水稻差不多200来斤，好几大百呢！早知这样，请两个帮手也要不了两袋水稻钱。刘老蔫听罢悔得直跺脚，气得酒也没心思买了，气呼呼扭头回家。
　　刘老蔫气鼓鼓的刚跨进家门槛，老婆一见忙把大门“啪”一声关得紧紧的，刘老蔫又是一头雾水，难道老婆早知道了被粮贩子坑了的事，怕传出去村里人笑话？
　　老婆把刘老蔫拉到房里，手里举着一个鼓鼓的钱包，小声说，老蔫，刚才我去买粮那场上把一点撒了的稻子用簸箕扫回来喂鸡，捡了这个钱包，你说会不会是那粮贩子掉下的？人家不急死呀！
　　刘老蔫不由得倒吸一口凉气，真是老天有眼哩！就把粮贩子坑他家两袋稻子的事说了，老婆一听，瞪大了眼睛，这个缺德的粮贩子，这回遭报应了，好在钱包被我捡到了，哼！他找上门来我也不承认，一口咬定没看到，让他肠子悔青了去跳脚吧！
　　刘老蔫听了却支支吾吾，人还是不能做昧良心的事，还是还给人家，老天真有眼在看着哩！
　　一晚上，刘老蔫手里抓着老婆捡来的钱包像抓着一块烫手的山芋，苦着脸不知怎么办，累了一天，晚饭也没吃好，迷迷糊糊就睡着了，事情等天亮了再说。
　　迷糊中，听见有人砰砰敲门，刘老蔫一激灵，闭住气不开口，以为粮贩子找上门来了，心想也好，打开窗户说亮话，两袋子稻谷钱得补给我。可敲门声一声紧似一声，却没人开口，刘老蔫终于按耐不住，吼了一声，谁？“警察！”刘老蔫吓得不由一哆嗦，警察这么快就找上门了，反正钱包又不是我家偷的，难道捡的也犯法了。说着，拉亮电灯，披衣下床，门一开，刘老蔫吓得倒退了一步，哪有是什么警察，一个浑身是血的男人“咚”的跌进在屋里……
　　刘老蔫赶紧把那个满脸是血的人翻过身来，一个不认识的男人，怎么刚才还称是警察，现在变成这模样？
　　刘老蔫摇摇那男人，你是谁？怎么这样了？
　　男人睁开眼，咧着嘴有些口齿不清地说，我也说不清楚……
　　刘老蔫看男人伤的不轻，怕闹出人命来，扶着受伤的男人赶紧让吓呆了的老婆给村治保主任打了电话。
　　村主任和治保主任一路跑着赶来，一看男人，这不是乡里农科站的陈站长吗？怎么在这，还伤成这样，快报警……说着就要拨110，男人却忍着痛说，不要报警，不要报警！
　　村主任只好拨电话找了辆车，送陈站长去医院。
　　真是活见鬼了，一个浑身是血的男人倒在村民家里，伤的不轻，居然不肯报警。
　　折腾了一夜，刘老蔫天一亮就把老婆昨天捡来的钱包原封不动地交到了乡派出所，派出所表扬了刘老蔫几句，一翻报警记录，奇怪了，没人报警丢了钱包呀！刘老蔫只好把白天卖粮及夜里发生的怪事说了。派出所到乡医院一打听，乡医院夜里没有受伤人员送来救治，赶紧去县医院打听，这才找到了陈站长，可一了解情况，小腿骨折的陈站长支支吾吾说不清，说是自己酒喝多了跌断了腿，可跌断了题为何又自称警察还倒在刘老蔫家里。陈站长却说自己压根就没冒充过警察，也没必要。警察查看了陈站长的摄片，又询问了主治医师，医师肯定陈站长不是跌伤的，腿是车撞断的，那就是肇事逃逸了，可陈站长为何不承认呢？难道陈站长另有隐情？
　　派出所排查了几天也没排查出一丝头绪，决定从陈站长的老婆崔娜身上寻找线索。
　　崔娜见惊动了警察，在警察的询问下只好流着泪说了事情的来龙去脉，让警察颇感意外。原来，在乡农科站当站长的陈站长一直跟王村的刘石头老婆蒋梅相好，两人青梅竹马，可当年陈站长的母亲是个迷信，把两人的生辰八字说给算命先生听，算命先生称蒋梅克夫，于是陈站长妈妈硬是生生拆散了一对鸳鸯。后来蒋梅的丈夫在结婚后没2年出了车祸死了，才改嫁给刘石头，陈站长一直不忘蒋梅，觉得自己对不起她，两人一直偷偷暗里来往，崔娜因为没能生孩子，对陈站长与蒋梅暗渡成仓也就睁一只眼闭一只眼。那日，陈站长又去蒋梅那过夜，可在县汽车站工作的崔娜正巧遇到在外打工的刘石头回来了，赶紧抢先一步通知在蒋梅家的陈站长回家，哪知陈站长根本不信，结果被刘石头堵在床上，陈站长跳窗慌忙逃窜中结果被车撞了……这些事崔娜也是后来才知道的。
　　躺在病床上的陈站长见警察又找上门来，也只好说了，原来，陈站长那夜慌不择路时真是被一辆农用车撞了，驾驶员跳下车就把他扶上驾驶室说送他去医院治疗，哪知陈站长在车上疼晕过去了，后来的事就不知道了，只知道自己跌倒在一户人家门前，现在想来还有些后怕。
　　三天后，事情的真相终于大白。
　　原来，那日粮贩子冯大水因为昧了刘老蔫两袋稻谷，往车上搬时被进货回来的胖叔看见了，慌乱中农用车刚开到邻村的道上，撞上了一个埋头猛跑的男人，顿时吓坏了，想花钱消灾，把伤者送医院救治，可一摸钱包，傻了，钱包丢了。两口子想想，钱包一定被卖水稻的刘老蔫捡去了，想想干脆一不做二不休，将伤者送到刘老蔫家，让他把钱吐出来给伤者治伤。这才出现了深夜刘老蔫开门，发现一个浑身是血的男人跌进门里那一幕。
　　这年年底，冯大水因无证驾驶又肇事逃逸，结果被判了3年有期徒刑。
　　让刘老蔫高兴的是儿子和女朋友已经领了证，城里的房子正在装修。刘老蔫拾金不昧、见义勇为的事迹被县里推举为见义勇为先进分子还上了电视，刘老蔫成了十里八乡人都竖大拇指的大名人。


