      清朝末年的储秀宫，一个阳光灿烂的日子里，慈禧太后走出了宫殿，太监李莲英和宫女们拥着她随行。
慈禧太后漫步来到花园里，欣赏着盛开的五颜六色花朵，又看着假山旁龙头吐泉、池子里水中倒影，再观看那群鱼飘游，寿龟时隐时现，她心里十分高兴。她高高兴兴在园子里转了几圈，感觉身子有些发热，似乎累了，她于是进入亭子里坐了下来。一位宫女手持玉扇跪着向慈禧太后扇凉。慈禧太后看着这把给她带来凉风的扇子，细声说道：“将扇于我。”
宫女只管低头扇风，听到主子说的“将扇于我”四字她理解成“江山于我。”
宫女听到这“将山于我”，觉得不是对自己而言，只管用扇扇着凉风。慈禧见宫女不听她言怒斥道：“你耳何物塞住？将扇于我。”
这位宫女听见怒声，吓得面如土色，仍将扇子摆动给太后添凉风。李莲英见状跪着说道：“老佛爷息怒，老佛爷息怒，大清江山都属于老佛爷的。”
众人都在太后面前跪着说道：“大清江山都属于老佛爷的。老佛爷万岁！万岁！万万岁！”
慈禧太后又哈哈大笑，叫大家平身，她又说道：“不再用扇子扇凉了，把扇子给我呀！”
宫女这次听得清楚，理解明白了真意，于是把扇子双手递给慈禧太后。慈禧太后捧着玉扇看了一遍又一遍，然后点着头说道：“如在这扇孑上面题上诗句，佳也。”
李莲英听了慈禧太后这话说道：“老佛爷，玉扇题诗，片刻可成。朝中书法家众多，奴才立即令人题诗送扇来。”
一会儿，一把题诗玉扇送到慈禧太后面前，李莲英跪着将扇子递给她说道：“请老佛爷视扇赏诗。”
微笑的慈禧太后接过扇子观看起来，看着这精美的书法，笑容满面。她吟起这扇上的诗句来，这是唐朝诗人王之焕的诗：“黄河远上白云”，慈禧太后吟到这里，双眼盯着不再往下看，她又重复吟道：“黄河远上白云”，突然她微笑的脸崩紧了，再念一遍：“黄河远上白云”后她大声怒吼道：“该诗无故少一‘间’字，欺我之用意何在。如此妄为，大胆狂儒！将题诗者叫来言明理由。”
李莲英听了忙传旨，连忙叫把这位写诗的书法家找来。
这位写诗的书法家不知老佛爷心中有什么话讲，心想自己一手好字写了一首诗还会有踢赏？他跪在慈禧太后面前，慈禧太后将扇扔给他怒斥：“你故意少写‘间’字，欺我不懂诗文？不写‘间’字，这就是故意离‘间’，‘离间、离间’，‘挑拨离间’呀！要使我大清朝君臣之间，文武百臣之间不和。你用心良苦，如此大胆妄为。你还有什么话讲？来人呀！”
这位书法家听了，准备领赏的高兴心情立刻消失了，吓得惊出一身汗水，他知道写的诗是唐朝王之焕的诗《凉州词》：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。由于自已疏忽，自己忘了写“间”字。知道少一“间”字惹怒了老佛爷，这就成了老佛爷的“挑拨离间”，这罪名之大，如此严重，大祸来也，老佛爷她一句话自己这头脑立刻会搬家的。
这位书法家心内跳得急，但他表面镇静，急中生智，立即想出了一个对付的办法。他连忙向慈禧太后解释到：“老佛爷息怒，老佛爷息怒，这是我用王之焕的诗意填的一首词。”他说着并当场断句，把这首他变的词读给慈禧太后听：“黄河远上，白云一片，孤城万仞山。羌笛何须怨？杨柳春风，不度玉门关。”
慈禧听着，听着，崩紧的脸上又露喜色，她笑哈哈说道：“这首词填得如此妙！妙！妙！”
慈禧太后又令人赏银子给了这位书法家。

