      　　说实话，其实我并不想把自己几十年摸爬滚打才获得的珍贵碰瓷经验，轻易传授给你们这群小兔崽子的。但是，看着你们这一个个混得人不像人鬼不像鬼的模样，我真想找个地缝钻下去一了百了！本来前途一片光明的碰瓷行当，现在被你们这群小兔崽子糟蹋得一塌糊涂！哎，思来想去，最终，我还是决定把自己毕生的经验教训全部教授给你们。今天，就在这里，我要好好的给你们补充补充一些常识性的知识。我也没太大的期待，就是希望我在进棺材之前，能看到你们发达的一天，这就足够了。好了，闲话就说到这里，现在，我们就开始进入正题吧！
　　别人都说，碰瓷是个粗活。看见人来了，你只要往前一冲，然后再看准时机向后一倒，就能让车主乖乖掏钱了事。我想说的是，这都是放P！这年头，有几个撞了人的司机会那么好心，撞了你还下车查看你是否有救？笑话！现在的世道，能遇到不往你身上碾的已经算你祖坟上冒青烟了。大多数情况下，车主都是直接开车向前跑路，管你车下有没有人！要是被抓，他们就会带着疑问地语气问警察：“啊？我撞到人了？”反正已经不是第一事发现场了，管你有没有监控录像，他们就一口咬定说不知道，你能奈他如何？何况，身为职业碰瓷的我们，敢去警察局？这不是自投罗网吗！
　　所以，我们首先就要明确自己的站位，我们的活计在如今的年代已经不再是粗活，而是一项经过精密策划，完美布局的精致工程！
　　那么，我们第一步要先做什么呢？我告诉你们，我们第一步，不是去找“肥肉”，而是去找一个有“肥肉”自动送上门的地点。那么地点选哪里？很简单，哪里车流较多，交通混乱，那里就是我们应该去地方。你居然说人多车多容易引来警察围观？靠，没志气的东西！我们又不是在局子里面，我们这是在外面，警察能把我们这群一般市民怎么样？还有，选地方的时候，最好选那些马路交叉口，如果这个交叉口没有红绿灯，那这个地方简直就是我们碰瓷界的风水宝地了！
　　选好了地点，下一步就是塑造人物！什么，你居然听不懂我说什么？靠，没文化真可怕！想当年我可是专科毕业的，果然不是你们这群只读十二年义务教育的人能够比得上的。听着，塑造人物往简单的说，就是把你打扮成一副人模狗样！什么，居然还不懂！哎，好吧，我打个比方，比方说你现在的这副模样吧，在那繁华的大街上被车撞了别人十个九个说你是碰瓷的你信不信？好好好，退一万步，就算人家肯赔钱给你，你认为穿成你这样的，车主会赔你多少？五千？三千？笑话！告诉你，人家顶多给你800，可能这还是你流了一地血后的价钱！那么，你在看看我，如果我这样的人走在马路上被车撞了，人家得陪多少？告诉你，别看我的身上全是假冒的名牌，但是，在繁华城市的大马路上，像我这样披着西服，戴着领带，穿着皮鞋，挂着眼睛的成功人士如果被车撞了，车主光是赔偿精神损失费和误工费就得上万！而且这还不算各种补品后期疗养之类的开支！知道差距了吧，等我的讲课一结束你们就给我速度去置办衣服去。别TM那么多废话，舍不得媳妇套不着流氓，懂吗！
　　地点人物都准备齐全了，接下来是什么，你们知道吗？靠，王小三，别一天到晚就知道找“肥肉”，难怪你一辈子也就只能当小三！告诉你们，找肥肉之前，我们要先进行周密的部署。刚才我就说了，现在的世道，就算你穿着再得体，司机撞了你以后还是会一溜烟跑得无影无踪的，所以呢，我们在被撞之前就要为司机编制一个无处可逃的巨网。也算你们运气，有陈小妮这样一个女孩和你们是师兄妹，曰，周冲，你说什么呢！磕碜不磕碜是你能说的吗？我看我的徒弟当中就你混得最没出息，闭嘴！我说到哪里了？哦，对了，布局！现在的碰瓷，不再像以前那样是一人作战了，现在的战斗是一个集体的战斗。比方说周冲，你和小妮可以假装成一对正在马路上漫步的小资情侣，王小三则可以在附近监视他们身后车辆，看到有车来了就给他们发信号，而周冲和小妮接到信号后就故意假装嬉闹的景象，最后，你们其中一人“不小心”就被车撞了。当然，你们是知道有车要撞到你们的，所以，你们一定要绷紧神经，车子不撞到你们身上前，千万别向后跌倒，不然就全功尽弃了！等跌倒后，剩下的那人第一时间就拿出手机把汽车牌照拍下来，这样车主就不得不下车和你们理论了。还有就是，在你们三人旁边最好还有，喂，陈小四，老子讲得口干舌燥，你小子居然敢在旁边睡大觉？看我不打死你小子……那个，说到哪了？哦，对了，如果车主坚持说要报警察的话，埋伏在四周的陈小四就适当时间打扮成一个大夫的模样出现在司机面前，你不用说话，只需看着伤者摇摇头，然后走开就行了。车主被你这么一吓唬，十有八九就会服软。最后的最后，如果他还不服软的话，那还有最后一招，被撞的那个人先站起来，然后装作一时站不稳，狠狠往水泥地上猛跪下去，最好是能看到鲜血直流的那种，那时，怕是司机已经被你们吓得魂飞魄散了，哈哈哈哈。
　　场景，人物，计划全部准备完毕，最后也是最关键的，“肥肉”终于要登场了。你们要记住，“肥肉”虽好，但也得有命去敲诈他们才算成功。所以，当师傅的在这里就把最最关键的一个词——“看相”送给你们。我说的看相当然不是算命的那种，我们这个行当看相看的当然是司机的外表了。现在的世道实在太乱了，如果看不准的话，就算你场景再好，人物演得再逼真，策略布置得再完美，最终也只会落得个车走人死的下场。至于具体怎么看呢，这是要靠每个人的人生经历去参悟的，属于只可意会，不可言传之列，所以为师也就不多说什么了。呃，我相信经过这么长时间的学习，你们基本已经把汽车的价位了如指掌了吧，但是，我告诉你们一句真理：高价的不一定是肥肉，低价的不一定是骨头！开得起车的无非就是这么几种人，普通上班族、高级上班族、老板、当官的，最后就是各种二代！普通上班族你们都明白，开的都是低端车，我们花费这么大量的精力当然不可能以他们为目标吧！而各种二代，像我们这样的普通人就算有十条命也得罪不起。所以，我们的目标一般都是定位在剩下的高级上班族、老板、当官这三类人身上。最容易也最愿意和我们私了的是当官的，其次是高级上班族，实在逮不到合适的猎物也可以去找找老板们的晦气。你居然问我为什么？你们真是读义务教育读傻了！当官的最怕就是惹祸上身，尤其是这种要出人命的事情，如果能私了他们绝对会同意和你私了的，何况人家的钱又不是他辛辛苦苦赚来的，分点肉汤给我们他们根本不在乎！其此是高级上班族，这是一群特别要面子的人，要是让别人知道他吃过官司，那他还要在同行面前抬头做人吗？而至于老板嘛，啧啧，以前老板也算是比较好糊弄的猎物了，可惜啊，时代变了，现在的老板十个中有九个人的心是黑色的，拥有这样心肠的人，会愿意被人逼迫吗？他看我们不顺眼，直接可以叫来一群为钱卖命的打手把我们打得半死不活！所以，不是万不得已的情况下，我劝你们还是别去惹他们为妙。
　　好了，师傅领进门，修行看个人。接下来就看你们自己的造化了，师傅我也就只能帮你们到这里了。哦，忘记告诉你们最后一件事情，其实，刚才护士姐姐去查房了，哈哈哈哈！某精神病院里，传来一阵痛快的大笑声。


