      　　她的世界已经崩溃了，犹如散落的珠帘，撒向地面再崩落到远处，每个角落里，埋到尘埃里，再也不能拼凑。
　　几天前她义无反顾的瞬间从7楼坠落下去，却因为3楼的雨棚缓冲而没有大头朝下当场毙命，而是摔断了肋骨和腿骨，被包成了“木乃伊”安置在病床上，整天接受路过人们各种视线洗礼。
　　年纪轻轻，这是闹哪样啊，有什么可想不开的，我这一大把年纪，不还活的有滋有味的。隔了两个病床的徐老太太顶着一头白发沐浴在阳光中，银发闪花了她的眼睛。
　　不以为然的看了徐老几眼，依然转过头，沉浸在自己的世界里。住院两天了，除了当天姑妈和姑父来了一趟，其余这几天没有一个人来，虽然，她早已不稀罕别人的关心。什么都是虚假的，都是欺骗，都是伪善。
　　徐奶奶，一声甜美打断了她的愤愤不平，一个娇小的身影从她面前跑过，跑到徐老太太的病床前。
　　哎呦，小宋晴，今年好精神呢，徐老太太眉开眼笑起来。
　　徐奶奶，我今天感觉可好了，护士姐姐说我今天只需要打两瓶药就行了。小小的孩子，看起来6岁般大小，梳着高高的马尾，细嫩的皮肤有着不健康的苍白，远远看去像个瓷娃娃一般精致。她眨着灵动的大眼睛，趴在徐老太太的病床上，高兴的说着什么。
　　她的目光落在小宋晴身上，眼睛里有了一丝波动，多美好的年纪，无忧无虑，住在医院里还这么开心。为什么自己没有摔坏脑子，或者失去记忆，那样会不会好过一些。
　　咦，这是新来的姐姐吗？小宋晴发现了病床上被层层包裹的她，转过头来好奇的盯着。
　　是啊，这位姐姐想玩飞人，结果运气不好和大地来了亲密接触，徐老太太在一遍揶揄着。她暗自皱了皱眉头，真是个不讨人喜欢的老太太。但是表面上却不以为然，好像没听见一般。真是墙倒众人推，住院也要被人嘲笑。
　　啊，姐姐是玩跳伞的吗？小宋晴蹦蹦跳跳的跑到她面前，看着她一脸冷漠的样子。姐姐不要伤心，等你的伤好了，还是可以去跳伞，到时候我去给你加油。她无力的在心里翻了个白眼，淡淡的看了一眼面前的小孩，依然保持沉默。
　　哎呀，那位姐姐摔成了哑巴了，她不会说话了。小晴快来，陪奶奶玩。徐老看着她那副半死不活的样子，气不打一处来，就是想拿话刺激刺激她。
　　身边照看她的女儿哭笑不得，拽着徐老的袖子摇了摇头，妈，好了，不要这样。
　　怎么，我说什么了我，徐老不依不饶。有什么可想不开的，我这么大年纪，不还是好好的，要是什么事都想不开，我都不知道死几次了。小宋晴听着徐老的嘀咕，看了看她，好像还是没太明白。
　　姐姐，有什么不开心的事跟我说，我每天都会来找你们玩的。她依然没说话，心里不解为什么徐老太太一定要针对她。
　　来，晴晴，陪奶奶玩会象棋，扑克，五子棋什么的，别跟个雕塑说话。
　　宋晴看了看她，姐姐，一会我再来陪你说话，转身跑向了徐老太太。两个人玩的不亦乐乎，中午的阳光洒进屋子，格外的温暖。他们不时传来咯咯的笑声，刺激着她的耳膜。
　　烦躁，她非常的想咆哮，但是面对那一老一小却没有办法发泄。渐渐的，阳光迷蒙了眼睛，困意袭来，歪着头睡着了。不知道睡了多久，醒过来时，望了望窗外，太阳似乎刚刚沉入地平线。
　　忽然，床头一抹橘红吸引了，一个样子饱满新鲜的桔子摆在那，谁给的？她没兴趣，撇撇嘴，大概是那个小女孩吧。不然，谁还有心思理她呢。
　　姐姐，房门外跑进来娇小的身影，醒啦，吃桔子好不好？我看你这里都没有水果的。就像被戳中了痛处，她不想自己在一个小孩子面前显得这么窘迫，移开了看着她的视线，眼里再次充满了冷漠。小晴笑弯了眼，那放在这，姐姐想什么时候吃再吃吧。
　　这时，房门又被推开，护士搀扶着徐老太太进来，她貌似无意的看了一眼她，慢慢走了过去。小晴，做完检查了？她笑问。
　　恩，医生说我最近的身体恢复的很好呢，小晴跑到了徐老身边。
　　徐奶奶，您干嘛去了？
　　恩，奶奶出去转了一会儿，身子都硬了，徐老太太拿了枕头靠在床上。
　　她觉得好奇怪，徐老的视线总是有意无意的扫过她，心中不免又一阵烦躁。后来的几天，每天醒来，桌前都放着个桔子，渐渐还摆出了形状，忽略那个缺口，像是个心形。她的心情慢慢也放松下来，想了好多好多，心，似乎没有那么痛了。
　　小宋晴每天还是来病房玩，和徐老两个人说说笑笑，很多时候还跑过来和她说说话。帮她倒水，叫护士，她的视线，开始不自主的围着一老一笑转。她很想和小晴说声谢谢，谢谢她每天送来的桔子，让她每天醒来都对床头那抹橘色充满了期待，就像对明天，对生活也有了那么点期待。
　　姚姐姐，小晴又来了，路过她的病床笑嘻嘻的叫她。没错，她叫余姚，23岁，大学刚刚毕业。起初小家伙只是姐姐，姐姐的叫她。后来某一天发现她床头的病历卡，就加了个姚字，她说姚字好好听，就像姐姐一样好看。听了样的夸奖，心居然有了些悸动。
　　她冲小晴笑着问问点了点头，姚姐姐你笑了，姐姐你笑了哎。小晴高兴的跳起来，我第一次看见姐姐笑，姐姐是不是快要好了啊？她高兴的跑到她身边，眨着明亮的大眼睛。
　　奶奶，奶奶，姐姐笑了，她又转身冲着徐老说。
　　恩，笑吧，笑笑好啊，老太太躺在床上，最近她的身子不怎么舒服，平淡的话，听不出语气。但是她总是觉得，徐老其实不是像表面上那样针对她，也许只是看不惯她自暴自弃的样子。
　　半夜，一声闷雷过后，风雨开始交加，徐老在床上翻来覆去的折腾，好像难受的样子。余姚睡觉比较轻，她发现了徐老的异常，按了床头的铃叫来了护士，徐老被推去了急救室。
　　第二天，余姚很早就醒了，看着隔徐老空空的床位，心里很不舒服，抬头一看，发现床头没有了桔子。那个小家伙，大概还没醒吧。但是，连隔两天，徐老没回来，床头没有桔子。小晴也不知哪去了，她觉得心里空落落的。
　　第三天，她问了护士，徐老在重症室接受治疗和观察，小晴被她爸妈接出院呆了几天，大概后天会回来。她不知道说什么，只觉得，没她们的日子，还有些不习惯。其实能成天听着徐老的唠叨，也不是那么糟糕，总比这该死的寂静要好。
　　小晴回来那天，她在坐在床上看书。姚姐姐，徐奶奶是不是病的很严重，我在门口偷听医生说的，她还没回来，还在抢救呢。
　　乖，她开口说，奶奶会没事的，过几天就回来了。她忽然希望自己能有这一老一小两个朋友。
　　姐姐，奶奶不在，都没人给你送桔子了是不是，小晴这几天也不在，姐姐很孤单吗？
　　什么？桔子是徐奶奶送的？余姚问。
　　是啊，是徐奶奶给你的，每当你睡着了，她就会在床头放个桔子，她说你不一定会吃，但是看到了桔子喜庆的颜色心情会好些。奶奶还要我保密，不能告诉你桔子是她给的。小晴的脸微微红了，奶奶不会怪我告诉你吧。
　　余姚惊的说不出话来，徐老太太明明不喜欢她的样子，没想到居然一直在背后默默关心她，她忽然很想流眼泪。两天后，徐老被送回了病房，人还昏迷着，但是医生说已经过了危险期，余姚也跟着悄悄松了口气，她的身子已经可以下地走动了，没人的时候，她会走到徐老病床前，帮她整理整理头发，揶一揶被角，倒一杯水。
　　几天后，徐老太太微微清醒了，看着余姚没在病房，女儿在身边忙碌着，忽然，她定了定神，虽然年纪大了，但是她的视力相较老年人还是好一些的，如果她没看错的话，床头摆着一个桔子，上面似乎还画着笑脸。女儿见妈妈醒了，急忙询问了一番，又跑去叫医生。检查了一下，徐老的状态算是稳定下来了，女儿这才放下心来。
　　妈，小余还真是童心，我今天进来时，看见她把这个桔子摆在你床头，还特意叫我别收起来，一定要你醒来时能看到，看，画的笑脸还对着你呢，还不叫我说呢。
　　徐老撇撇嘴，那丫头，还算有良心。
　　不一会，余姚领着小晴散步回来了，刚进病房，就对上了徐老的视线，一阵惊喜不自觉从眼睛里掠过，
　　小晴蹦蹦跳跳的跑过来，徐奶奶，你醒了，太好了。这样我们三个人可以一起玩了。就知道玩，淘气包子，徐老笑道。看了眼余姚说道，喂，丫头，你画的鬼脸真难看。余姚不禁失笑，走到徐老面前轻轻握着她的手，窗外，太阳正高高挂起，温暖了一室的人。


