      　　今天，我一定是疯了。两个孩子玩的脏，我恼；孩子哭闹，我怒。或许，这都是很平常的事，（这会儿我看来也是这样），可当时，我不知道怎么了，我大声的喊叫孩子，我本来只是吵小儿子的，可我不知道为什么大女儿后来也跟着哭了，她一定是觉得妈妈哪里不正常了。那时，突然给我的感觉是：自己疯掉了，然后吓得孩子们哇哇大哭，自己疯掉似的对孩子的哭喊不管不顾，（幸好，我没有真的疯掉，没有虐待孩子或喂孩子什么东西，）现在想来好害怕，我会不会真的疯掉，然后这样对孩子呢？我要失控了。
　　我想过自己可能有些压抑自己的情感或不良情绪了，想过我得排解一下，可我没想过自己会突然一天这样失控，不，其实这些天，我的怒火一直在积攒着，只是没想到会这么早的爆发。
　　他，一直在外，每次出门只是说：我出去了。我懒得回答，可能更多是生气，不想回答，以此引起他的注意。这些，也是我才想到的，更何况他，绝没想到吧。若他回来很晚，不会提前对我说一声，我也不去问，我觉得，你既然认为没必要告诉我，我干嘛要问，干嘛非要知道呢？等等，其他，我不想再说，我不知道，这一次发狂，到底是什么原因。
　　把哭着的孩子放进被窝，让他们睡觉。第一次，我没陪他们一起睡。小儿子哭的可能太累，很快睡着了，大女儿还没睡。不过，不要紧。我走进隔壁屋，我想倒些酒喝，倒了一杯白酒，却没敢喝下去。我想找根烟抽，却哪都找不到。我打开手机，找到一个知道我很多情况的网友，（我真的不知道该跟谁说，更或许当时想让他传根烟过来。）我对他说了刚才发生的事，说着，我哭得一塌糊涂。后来，见孩子睡下，我竟真下楼买了包烟。
　　好不容易，打开烟的包装盒，拿起烟，想着拿烟应该的手势。谁能想到，不堪忍受烟味的我，现在竟自己抽起来。我吸了一口，含在嘴里，记得有人说过，从鼻孔冒烟才是真正的吸烟。那真的很困难，往往会发生两种情况：一：少部分烟儿从鼻孔出来，绝大部分则是咽进肚子，那种呛鼻，咳嗽的感觉即应我所需；二，烟儿被含在嘴里多时，最后却再从嘴里出来，舌头上停留着苦涩的味道，那也是我正想要的。是，我想体验痛和苦的味道。我突然想到有人极度伤心难过时，会自残，在自己的身上划伤，或故意撞伤自己，我觉得我懂了他们。还好，我的发泄方式比他们要健康些，尽管刚才有破坏东西的冲动。
　　呵呵，觉得自己现在是个好危险的人物，是不是我也得了什么抑郁症，会不会哪天也突然纵身一跃，离开这喧世。哦，真叫人害怕！


