      　　小七是一个很出名的杀手，他最出名的地方有两点，一是他的剑很快，二是没有谁的剑能比他快。因此，所有他要杀的人，基本来不及出招就死了。所以，很多雇主遇到解决不了的人和事，都喜欢找上小七。
　　这一天，天阴得很，云厚得紧，似乎要挟风雨压下大地苍生。小七坐在自己的小木屋外面，看着外面的风景，心里想到：今天大概不会有什么生意上门吧？
　　就在小七这么想着的时候，偏偏就有人这么不凑巧的找上了门来。是一位女子，手拿一柄绿竹小伞，盈盈而至。
　　小七看着前面这位想请他杀人的女子，年约十九，模样不会难看，却也称不上艳丽，高约莫一米六五，宽长的衣服把整个身子掩得密实，实在看不出窈窕与否，就这么一个女子，却对他说道：“帮我杀一个人，成功以后，我便随你共度一夜良宵，如何？”
　　小七自认为不算正人君子，但也没到色欲侵心的地步，没有马上就应了下来，颇为玩味的说道：“杀谁？”
　　“城西的王陵君！”
　　“王陵君，人送一剑凌云君子剑的名号，也算是用剑的能手，剑也耍得很快，当然在我的眼里嘛，也就一般般，不算难杀。然而，杀这么一个颇有几分名气的人，只凭区区一个你的一夜，是否值当？”小七心直口快的说到，他微微眯起眼睛注视着女子的身体，似乎，想看穿里面的内涵。
　　女子轻移玉步，径自走进了小七的房间；“请房内说话如何？”
　　“善！”女子经过小七身边是带着一阵淡淡的奇异香味，不禁让小七的心微微荡漾。
　　进到小七的房子内，房子空荡荡，为一床一椅一桌而已，实在想不到，这个令人闻风丧胆的杀手小七，居住的地方竟是如此简陋。
　　女子见到小七跟了进来，微微行了一礼：“还请小七公子合上房门。”
　　小七把门关上，慢悠悠的坐上了房子里唯一的椅子，似乎并不打算尊那君子风度，把椅子给女子坐。但也无妨，女子带着目的而来，自然不是为了来坐坐的。
　　“公子可是人为小女子的身子不值得这交易，我知道你定是这样想的，我容貌不见惊艳，身裁也未必标致。那么就请公子见赏小女子的身姿吧。”女子，将身上的宽大长裙慢慢解下，首先裸露出来的是雪白刀削似的双肩，在然后是一抹束布围住的胸部，不算大，但是弧线很美，下面的，无丝毫最肉的腹部，盈盈可握的腰身。这些都不算是让小七动容，最然小七动容的，竟是女子的那一双长腿，光洁而修长，苗条而精瘦，看得小七一阵呼吸加速，最后的一双玉足，小巧可爱，十只脚趾，洁白光鲜，更是让人着迷。小七心里已经暗自觉得，这比交易，值了，更有另一个念头萦绕心里，那就是将女子完全占有，不止一夜。
　　事情的发展出奇的顺利，小七出手，基本可算是百发百中的，王陵君，可算是个人物，但是在小七的剑下，也不过多挣扎了几招。小七以往杀完人之后，都喜欢看着剑下亡魂的血慢慢从身体里流出来，这让他很有快意，但这次，小七杀完人之后，剑马上就归鞘，快速的回到家，因为家里面，有一个女子在等他，一个不算绝色，但绝对勾魂的女子在等他。
　　小七回到屋子里，果然女子坐在床沿静静的候着，绝世佳人就坐在他的破床上，不显得寒酸，更突出了女子的遗世独立。屋企里似乎飘着一股淡淡的奇异香味，是女子身上的香味，小七原本不是个急色冲动的人，但是此情此景，却是忍不住想立马和女子度那销魂蚀骨的一刻
　　。他快步走向女子身旁，眼里充满贪婪。
　　女子站了起来，直视小七：“公子可是已杀了我那仇人。”
　　“自然是，我剑下，从无活口”
　　女子脸上带着一些喜意：“太好了，总算天开了眼，公子可愿借你那血刃王陵君的剑给我一赏？”
　　“有何不可！”
　　女子接过小七递过去的剑，三根玉指搭在剑柄之上，缓缓抽出宝剑，剑锋顿时泄满屋子：“好剑”，女子左手拿着剑，右手两指轻轻把剑身拭过：“剑上还留着王陵君的血，很诱人的味道啊”
　　从女子握剑、取剑、拭剑再到舔舐手上抹到剑上的鲜血，小七心里突然感觉有一些很奇怪的感觉，但又不知道到底是为什么。不过这个时候，小七也顾不上这些了，只想快点和女子度春宵：“剑以后慢慢可以再看，现在是否应该付那报酬？”
　　“呵呵”女子声音带着一股妩媚：“公子可真急色，好吧，小女子也不是言而无信的人，那么，就来吧”就在女子说来吧的时候，异变突起，女子把手中的剑快速划向小七，直欲取他性命，如此出其不意，攻其不备，常人哪能躲得开，但是，小七偏偏躲开了，顺势把女子手中的剑夺了过去，小七的剑尖直直的对着女子的脖子。
　　“难怪我总觉得哪里不对劲，你是雪凝宗的人吧？左手持剑，三指握剑这可是你们雪凝宗的特色呀？为什么要杀我！”
　　“呵呵，我不是和你说过吗，我全家上下都被一个人给杀了。”
　　“哼，那又与我何干，我不是帮你杀了王陵君了吗？”
　　”哈哈，那人不是王陵君，而是你！你这个挨千刀的，只为了完成一个任务，将我全家上下杀个鸡犬不留，要不是我刚好在外学艺，恐怖连个报仇的人都没了，只恨我学艺不精，父亲、母亲，啊第，我对不起你们。但是，小七，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，要杀便杀吧，你终究是要下地狱陪我的！”
　　小七笑了，笑得有点疯癫：“哈哈，我陈七，杀过的人何其多，什么时候有过报应，就算是阎王来了，我也会将他斩下。”笑罢，小七铮铮的看着女子：“你想死，哼，没那么容易”小七快速点了女子的穴道，让其不能动弹：“我会让你生不如死的，现在，先把你欠我的酬金还了吧，哈哈哈哈….”
　　春宵一刻值千金，春宵一刻也能催人命，翌日早晨，小七死了，女子也死了。这倒是为何？经过了检尸的法医推敲，小七和女子都是死于毒药，这种毒药不止两人身上有，小七剑上面也有，而这种毒，是一种很奇怪的毒，它是由两种物质合成，一种是散发着奇异芳香的药粉，一种则是血液，如果单单两种分开的话，完全没有什么毒性，但是混合在一起则无药可解！也不知怎么的，女子身上恰恰涂了这种香粉，还沾上了血，这才让着两人都毒发身亡，哎，真是可怜啊，年纪轻轻的两个人就这么魂归人逝了，这天，也太没人情味了。


