      　　虎妞是犬类家族自人类发明汽车以来第一个学开车的。
　　报名手续繁琐又简单，只要交钱就可以了：报名费、红十字会费、相片费、资料费、休检费（只用交钱不用体检）、非本地户口另加费。虎妞是非人类户口。最后按驾校要求填写了一些个人资料，按了手印，领了一本复印的资料。工作人员告诉他回去看资料去，半个月后进行文考。
　　半个月里虎妞一有时间就看资料上网做答题，虎妞觉得有些题太小儿科了，是非题：驾驶机动车应当遵守右侧通行的原则。虎妞不会开车但是知道走路也是要靠右边走的。
　　考试时虽然有些紧张但还是很顺利虎妞拿了98分。学校让他下周一去驾校。
　　周一一大早虎妞就去驾校报到，驾校把安排他到×1168车去见师傅，虎妞又拿着资料去找×1168车，见过师傅（后来才听说师傅也才去年拿到驾驶证），师傅看了看虎妞：一只狗学什么驾驶。都说狗眼看人低，怎么人眼看狗低了。虎妞想发作又想以后还要跟人家学技术呢就忍住了。师傅接过虎妞的资料让他在一边等着，前面还有7、8个人在等呢。
　　两个小时后轮到虎妞了，虎妞很兴奋，从来没摸过汽车，师傅问他有没有开过车，虎妞纳闷开过车还来学什么学。虎妞后来才知道其实大街上很多汽车都是被无证驾驶着。师傅知道他对车一窍不通后告诉他上车第一步调好座位，又让他认识了离合器、刹车、油门，教他挂档。完了问他哪是一档、二档……倒档，让他又挂了几次档。师傅说：好了今天就到这儿吧，明天再来，下一个。虎妞泄气，不到5分钟车子都没动就结束了。
　　第二天又是等了两个小时，一上车师傅就让挂倒档，慢慢放离合器。车子在倒退，大概走了20米远，师傅踩刹车喊停，挂一档。车子又往前走了20米远，就这样倒档、一档走了几个来回。师傅说：好了今天就到这，下一个。不到10分钟。
　　为了能排上第一个虎妞必须天一亮就去等，有时运气不错人少，一个上午能排两次。有一次去晚了前面有18个人，虎妞一次都没练就下班了。
　　就这样虎妞练了半个月还在走直线，大部分时间虎妞都在看师兄弟们斗地主，看钞票在三个人之间来来去去。打的情绪高昂，看的也是认真投入。有几个师兄弟车子没学得怎么样，倒成了斗地主的高手了。有一个女士和虎妞是一起来的，一件毛衣都织好了却还在走直线。还有一个女士明天就要考试了，她说她家里十字绣墙上都挂满了。
　　前天下午师傅叫所有人不要来让一个师弟单独练，虎妞后来知道哪个师弟是个官二代。
　　还有一个富二代有一次无证驾驶骑摩托车被交警扣了，第二天说师傅你能把车领回来就送给你。为此师傅让他一个人练了半个上午。谁不知道驾校和交警大队是一家。
　　虎妞看见一个小师妹叫人拉来一台电视送给师傅，师傅第二天从早上6点钟起就给她加班。
　　师傅经常跟大伙抱怨谁谁谁昨天晚上的菜点得太多了真浪费并且强调下次不要点那么多菜了不过那家的菜还真不错。
　　时间长了，大家和虎妞这个异类渐渐熟悉起来，其中一个师兄就点拨虎妞买两包好烟给师傅。
　　果然师傅在收到虎妞的大“中华”后教虎妞练倒桩。
　　虎妞学会了自己喝水给师傅买饮料。
　　有一个师兄每每他练的时候师傅很少指点，要不就是骂他笨，原因是这个师兄没有送东西给师傅，可人家连一块钱的公交都舍不得坐。
　　就这样虎妞每练一个新项目就必须孝敬师傅两包大“中华。”又过了两个月师傅告诉虎妞这个月21号考试，虎妞还没来得及高兴师傅又告诉他你这个水平不加班是考不过的，所以明天星期五休息给你加个班，你明天去学校交360元的加班费练一天。虎妞自然不敢不答应，星期五虎妞等了两小时师傅才到说刚送几个考生文考咱们现在开始吧。没练几把师傅说去哪里吃饭路口那家酒楼口味不错。酒足饭饱，师傅咬着牙签说21号考试的人太多了，不知学校有没有那么多名额。虎妞差点晕倒，赶紧递3张红票子过去。虎妞现在已经不用别人教就知道应该怎么做了，师傅话锋一转，我会帮你争取的，放心吧没问题。
　　这几个月虎妞跟人类学到了很多东西，学到的越多虎妞就对自己越失望，不过重要的是明天就要去考试了，总的来说虎妞还是很兴奋。


