      　　张秃子，怀揣着刚刚领到的三千元工资，急急忙忙向着县医院跑去。
　　看他急匆匆的样子，好像有什么大事要办，这还需要从头说起。
　　张秃子，名字叫张忠义，今年三十岁了，出生在鲁西北边远山区的一个农民家庭里，父亲母亲还有爷爷，一家四口人和和睦睦，日子过的其乐融融。
　　忠义上中学的那年，父亲突遭车祸身亡，父亲去世后不久，母亲便怀揣着父亲的抚恤金，跟着别的男人跑了，家里只剩下忠义和爷爷相依为命。
　　忠义看到爷爷年老体弱，什么活也干不了，便辍学在家，刚满十五岁的忠义，便承担起了家庭的重担。家里家外，责任田里，全靠忠义一个孩子去管理。
　　父亲去世后还不到一年，不幸再次将临到这个孩子身上——爷爷撒手人寰，家里就只剩下忠义一个人，他思念父亲，痛恨自己的母亲，怀念爷爷，整天不言不语，不说不笑，以泪洗面。
　　令人没有想到的是，有一天夜里，他那满头的黑发，突然间全部掉光了，早上起来，他对着镜子，看到他自己那光秃秃的亮脑袋，简直惊呆了，他连忙到医院检查，医生说他这是‘鬼剃头’，以后会慢慢长出来的，他也到处打听过得这种病的人，都和医生说的一样，他这才放了心。
　　忠义正在年轻时候，他怕别人看了笑话他，不论冬夏，天天戴着个帽子，天天盼着自己的头发长出来。
　　这样过了三年，忠义的头发仍然没有长出来，人们背后叫他秃子，开始的时候，他听到人们叫他秃子，会勃然大怒，必定和人家干一仗，后来时间长了，他也不在乎了，慢慢的张忠义得名字被人们淡忘了，张秃子就成了他的名字。
　　张秃子二十多岁时，有人为他提过几门亲事，可是女方一打听他是个秃子，也就和他拜拜了，这一等就是五六年，到三十了，仍然是光棍子一条。
　　他这样在家里，指望那一亩三分责任田，哪年哪月才能富起来，家里没有钱，哪能说得起媳妇。他看到到外面打工的，都逐渐的富起来，便有了出外打工的念头，想外出打工，挣足了钱，再回家成亲。他把自己的责任田，承包给别人，便打起包裹，外出打工去了。
　　俗话说：在家千日暖，出门半步难，刚来到大城市，人地两生，两眼一抹黑，到哪儿去找工作，自己也不知道路在哪里，这样转来转去，两天过去了，身上的盘缠也差不多用完了。回去吧，又怕别人笑话，不回去吧，在城市里，身上没有钱那可是没法混的。正在这两难的境地，他遇到了一位好心人。
　　这天傍晚，他来到一家小吃部，要了一碗面条，在慢慢的吃着，这时，走进来一个人，也是农民工穿着，他来到张秃子的面前，坐下，也要了一碗面条喝起来。
　　喝完后，他看了看张秃子问：“这位大哥，是外地的吧？”
　　张秃子看了看他说：“是的，从山东出来打工，好几天了，还没有找到工作，哎，现在还不知道怎么办呢？”说完，他深深的叹了一口气。
　　那位农民工听了说：“是呀，现在找工作的确很难，我刚来的时候也是好几天没找到工作，这样吧，我们工地上现在缺人，你跟着我到工地上去，我问问老板，看行不行。”
　　人在为难处，天上掉下个馅儿饼，张秃子真是喜出望外，爽快的答应了。
　　“大哥，你叫什么？”那位农民工问。
　　张忠义摘掉自己的帽子笑了笑说：“你看看，我姓张，又是个秃子，你就叫我张秃子吧！这样叫起来好记。”
　　那位农民工笑了笑说：“这那能行呢，以后我就叫你张大哥吧，我叫李阳，是云南人。”
　　由于利李阳的帮忙，张秃子很快安定下来，和李阳同在一个工地打工，住在一起，吃在一起，很快，两个人就成了无话不谈的朋友，。
　　张秃子从两个人的谈话中，也了解了李阳的情况。
　　李阳今年28岁，家住云南，家里还有母亲，妻子和三岁的女儿，他父亲在三年前，不幸患上了肝癌，虽然通过化疗，放疗，手术，都没有挽留住老人，还是驾鹤西去了。为给父亲看病，借遍了亲戚朋友，邻里街坊，真可谓是债台高筑。李阳打工挣来的钱，发了工资后，自己留下少量的生活费用，全部寄到家中，让妻子还债。
　　他们在工地上，一块干了整整十个月，因为张秃子光棍子一条，自己吃饱了，全家不饿，他把所挣的钱，全部存进了银行，他想等攒足了以后，回家找个媳妇，过个安安稳稳的生活。
　　这一天，李阳正在干着活，感到胸部一阵一阵的疼痛，汗珠子顺着脸颊往下流淌。张秃子看到后，连忙跑过去，一把扶住他问：“李阳兄弟，你这是怎么啦？”
　　“我胸部一阵阵难以忍受的疼痛。”
　　“走，赶快到医院，我和你去看一看，到底是怎么一回事。”
　　李阳难以为情的摇了摇头说：“不要了，过一段时间，休息休息就会好的。”
　　“得病如墙倒，好病如抽丝，还是去看看放心。”张秃子不由分说，便拉着李阳去了医院。
　　在医院了，经过透视，化验，做磁共振，最后主治医生问张秃子：“他是你什么人？”
　　“他是我的工友。”张秃子回答。
　　“他家里没有来人么？”医生问。
　　“他是云南人，离这里还有好几千里地，怎么会来，有什么事情，请你告诉我吧，我们是很要好的朋友。”张秃子看了看医生说。
　　“他得的是肝癌，晚期，需住院治疗。”医生看了看张秃子说。
　　“肝癌？晚期？住院治疗？”这下可把张秃子难住了，怎么办，告诉李阳，恐怕他经受不住这样沉重的打击，不告诉他吧，治病这昂贵的医疗费用怎么办？”他沉思了好长一会儿，决定还是不要告诉李阳，便对医生说：“好吧，让他先住下。”
　　医生看了看张秃子说：“这样吧，你先去住院处，交上一万元的押金，办好住院手续。”
　　“一万元，这么多？”张秃子打了一愣。
　　“以后治疗起来，恐怕还要花很多钱，你要有心理准备。”医生看到张秃子打愣说。
　　但是，张秃子还是安顿好李阳以后，跑出医院，从银行里提出来一万元，为李阳支付了押金。
　　李阳躺在病床上，仰望着天花板，心情十分悲伤，十多天了病情也不见好转，医疗费用花去了近两万元，全都是张大哥支付的，今天是腊月二十三，工地上到这时候也放了假，农民工也都准备回家了，自己却还躺在这医院里。
　　自从那天他偷听到医生和护士的谈话，就知道自己得了肝癌，和父亲的病一样，根本就没有治愈的可能，就等于宣判了死刑，只是缓期的时间长短而已，他拒绝治疗，决定出院，再也不能给朋友和家人增加经济负担了。
　　他想到了妻子，结婚以来相亲相爱，相敬如宾，想到了自己的女儿，活泼可爱，又想到了年迈的老母亲，白发人送黑发人，她能承受住这样的打击么！
　　想到这些，眼泪止不住的流了下来，正在这时，张秃子悄悄的走进了病房。
　　张秃子看到李阳在流泪，安慰他说：“李杨兄弟，你的病不要紧，再过几天很快就好起来的。”
　　李阳擦了擦眼泪说：“张大哥，什么事我都知道了，花了你那麽多钱，我的病治不好了，我要回家，死也要死在家里。“
　　“你这是说什么呀，死呀死呀的，医生对我说过，不要紧。我刚发了工资，住院费足够了，钱是身外之物，生不带来，死不带去，花了再挣，只要身体好好的就好，你就不要挂在嘴边上了。”张秃子安慰李阳说。
　　“我的好大哥，你就不要瞒我了，我要回家过年！回家见一见老母亲，看一看妻子和女儿。”
　　张秃子看到李阳执意要回家，没有办法，只好和医院进行了结算，扶着李阳，打上了回家的列车。
　　听说丈夫回来了，妻子拉着孩子高兴地跑出来迎接，但看到自己瘦骨嶙峋的丈夫，大吃了一惊。他们来到屋里，李阳把遇到的事情详细的告诉了妻子和母亲，妻子和母亲对长张秃子千恩万谢。张秃子送下李阳，要返回老家过年，李阳一家人说什么也不答应。
　　李阳妻子说：“你就一个人过日子，又没有什么亲人，还是留在我家过年吧！”
　　李阳母亲也热情挽留，张秃子对李阳一家人的盛情邀请，不好推辞，只好留了下来。
　　腊月二十九的晚上，张秃子打水回来，听到屋里有哭泣声，他停住脚步仔细一听，传来李阳的声音：“孩子他妈，我在世的时间也不会太长了，我走了以后，你们娘三个怎么办呀，我就是放心不下。”
　　李阳妻子在哭泣，没有说话。
　　“我知道，我的病和父亲一样，没有几天的活头了，以后你怎么办呢？”
　　“你不能死，我也不让你死！”李阳妻子哭着说。
　　“我有一个心愿，不知道你答应不答应？”李阳的声音。
　　“已经到了这种地步了，你说什么我都会答应。”
　　“我死了以后，我把你和母亲还有孩子，托付给张大哥，他可是个好人。”
　　“不！你不能撇下我们娘仨不管。”妻子哭着说。
　　张秃子放下水桶悄悄的退了出去。
　　张秃子听了李阳夫妻的对话，心里说不出是一种什么滋味，我不能乘人之危，他不辞而别，回到了山东老家。
　　正月十五刚过，张秃子正准备外出打工，李阳的妻子领着孩子找到了家门口，来到屋里，李阳妻子哭着告诉张秃子说：“李阳在春节过后的正月初五去世了，他临死把我们娘两个托付给你，所以，我领着孩子找来了，我要伺候你一辈子，来报答你的大恩大德。”
　　“大妹子，千万不要这么说，这也是我应该做的，我和李阳是好朋友，如果这件事摊在我的身上，李杨兄弟也会这样做的。”接着他话锋一转问道，“你来了李阳的母亲怎么办？”
　　李阳妻子哭着说：“母亲说什么也不来，怕连累咱们。”
　　“那怎么行呢，她年龄大了，需要人照顾，这样吧，明天，咱们一块回到李阳家里，一方面照顾好老人，让他安度晚年，另一方面每逢年节，也可以在李阳坟前烧上一柱香。让他在那边也没有挂念。”
　　听了张秃子的话，李阳妻子含着泪水，点了点头说：“好，照你说的做，明天咱们回家！”
　　“好，明天咱们回家。”张秃子又重复了一句。
　　第二天，他们三个人便打上了去云南的列车。


