      派出所里的灯光有些暗，值班的警察百无聊赖地玩着手机，时而讥笑着瞥瞥那一群一个小时前刚被抓来的卖淫嫖娼的男男女女。墙上的钟嘀嗒地走着，合着窗外的蛐蛐叫声，像是台上一唱一和说相声的，变着法地嘲笑铁栏杆里的那群男女。
“咚咚咚”，门被敲了三下。“谁呀！”警察夹着困意不耐烦地问道。“嗯……是来接家属回家的……”门外的中年男人压低了声音吞吞吐吐地说。警察起了身，慢悠悠地朝着门走去，还在猫眼里观察了半晌，确认来人不是什么可疑人物才把门打开。门外的中年男人微胖，大概只有一米七的样子，有些秃顶，大眼睛和厚嘴唇像是另外按上去的，和那张扁平的脸一点不配，不过还好，他那只扁扁的鼻子倒让人觉得他还算得上忠厚老实，他穿着一双拖鞋，黑色的运动裤，上身是一件西服，里面套着一件白色背心。一看便知是刚从床上起来，匆匆赶来的。警察上下打量一番之后便问道：“你来接谁，犯罪嫌疑人和你是什么关系？”“嗯，我来接吴天恩。他……”男人有些不自在，他挠了挠大腿，“他是……他是我爸……”“你爸？”警察很是惊讶，他负责在警局值班，并没参与这次扫黄行动，也没心思注意都有什么样的人被抓了，无非是些寻欢作乐、恬不知耻的男女罢了。这倒好，还有个来寻爹的来了！警察向身后看去，一个满脸皱纹的老头小心地站了起来。他转过身，那男人不好意思地搓着手，小声问：“那，我能把他给接走了吗？”“哦！”警察这才回过神来，“哦，你先过来填一下表，然后交了罚金就可以把人带走了。”男人跟着警察进了屋，坐在桌前开始填表：吴天恩、76岁、原省博物馆某科室主任……“我操，还真他妈的老骚货，这么老了还出来找鸡，也不怕累死在窑子里……”警察心里嘀咕着，顺手抓起柜子里的钥匙向着铁门走去。那老头已经站在铁门前等待着出去。他个子也不算高，但很瘦，头发被染成了乌黑，像核桃壳一样沟壑蜿蜒的脸上只有那只扁扁的鼻子还算没有变形，大眼睛的眼皮下垂，厚嘴唇的嘴角都是皱纹。穿着倒是比他儿子讲究得多，一套黑色西服，黑色皮鞋。白色的衬衣领敞开着，手里拿着条米白色的领带。“操，到底是当过主任的人，嫖娼都穿得这么洋气，是要会见哪个重要来宾？”警察仔细打量着这个不一样的嫖客。
吴天恩身后的那群人有些小骚动。“给我老实呆着，不然有你们好受的！”警察没好气地说。“警察同志，把我们也放了吧，我们都初犯，下次再也不敢了！”一个三十来岁的瘦男人哀求地说。“什么初犯不初犯，我只知道你们卖淫嫖娼，别的我都不管。人家有家里人来接，你们也让家里人来接呀，交罚金就走。”警察怪笑着回头看了看还在填表的吴霄雨，“再说了，人家这一把年纪，你以为跟你们似的没事瞎折腾也死不了啊，要是出点啥事，我这儿可兜不住，咱们得懂个尊老爱幼不是。”这番话把吴霄雨说得脸红一阵白一阵的。“诶，尊老爱幼。我年纪小，那你就把我也给放了呗。”有个大约刚成年的男孩嘻嘻笑着站了起来。“去你大爷的，爱个屁，交钱老子就爱你。老实呆着！”警察开了铁门，那老人理了理衣服慢慢到吴霄雨桌旁，吴霄雨没有抬头，他草草地填完表，就匆匆领着吴天恩离开了。
回家已是凌晨四点了，天还没亮，街上一些做生意的小贩已经开始忙活。吴霄雨父子两一前一后地走着，大概是觉得尴尬、丢脸，吴霄雨走在前面，离吴天恩远远的，但是又不放心他，总是回头看他。吴天恩估计也觉得脸上挂不住，低着头，本就缩水的身体，更像只快晒干的蜗牛。吴霄雨像是想起了什么，突然停下来，倒回走到吴天恩的跟前，抓住他肌肉松弛的胳膊，拉到路边的草坪边上。“爸，你老实跟我说，你是被人带进那种地方，还是你自己去的？你可别骗我，就在外面把事情都告诉我，我没跟家里人说我出门是为了把你从派出所接出来，他们也不知道你出来…….找女人了。”吴霄雨用一贯认真的眼神盯着这个狼狈的老头。吴天恩甩开吴霄雨的手，三两步地向前走去：“哎呀，问那么多干嘛呀……事都出了，你要是我儿子就帮你老子把这事给瞒住，别让我儿媳妇儿，孙子知道就行了。”老头不愿再多说，加快了脚步。吴霄雨倒是不死心，他追上去，拦住老头，非要问个明白：“爸，你就说吧，你也知道我这搞研究的人，要是啥事弄不明白就睡不着觉。”吴天恩白了他一眼：“就算是我自己去的又能咋样，今晚上你还有的睡？儿子，你要帮你老子呀，不管我啥样，我都是你老子，你必须得帮我！”吴霄雨瞬间无语，满怀心事地跟着老头回了家。
第二天早上吃早饭的时候，吴霄雨的媳妇儿一下子想起昨晚上睡梦中，好像感觉到吴霄雨出去了一趟，他看看有些疲惫的吴霄雨：“吴霄雨，昨晚上大半夜的，你去哪了？”“没去哪，就是昨晚上一下想起有个实验的关键环节，就去了趟研究所，把实验完成了。”吴霄雨放下碗筷，匆忙拿起沙发上的公文包要出门，他边换鞋边说：“你也知道，我这个人就是一心做研究的。”“那就行，只要是一心做研究就行，只要别到外面乱找女人就行，你要是敢……”吴霄雨没等媳妇儿把话说完，就冲出了门，他可不能让这只母老虎看出一点破绽。日子还是像往常一样的过着，家里人也没有问过那天晚上的事。吴霄雨的老婆自认为十分清楚自己这个老公，老实巴交的,只要自己好好看着就不会出什么事。
这天太阳出奇的好，吴天恩晨练完就在小区的长椅上坐着晒太阳。他仰着脖子，翘着腿，眯着眼睛美滋滋地晒着太阳，身子还跟着远处那帮老娘们跳舞的音乐声一晃一晃的。“老吴！”刘云喜高声喊着吴天恩，徐星猛地拍了一下他的肩，吓得吴天恩差点从椅子上摔下来。吴天恩一看是这俩老小子笑嘻嘻的老脸就翻了个白眼：“干啥，没看我正享受人生了吗？要风骚一边找老娘们去，少来烦我。”说完又眯上眼哼起歌来。“我老哥俩就是听说你特会享受人生，寻思向你学习学习。”老吴没搭理他俩，继续哼着歌。徐星神神秘秘地凑到他耳朵旁：“老吴，你跟我们说说，你是咋保养的呀，都这么大一把年纪了，还那么有精神头，能跟年轻女人折腾……”徐星还没说完，吴天恩突然就不动了，脸红一阵白一阵的：“你说啥呢？老妖精！我一正经八百的人，听不懂你说啥。”他起身急忙要往家走。刘云喜和徐星一把抓住他：“诶诶诶，别走啊，你还装啥呀，就你前一阵去嫖娼那事，我们都知道啦。你就索性跟我们说了得了。”两人奸笑着要逼吴天恩告诉他俩。吴天恩好歹也是国家单位当过领导的人，哪受得了别人这么挤兑嘲笑。这下他心里那点羞耻愤怒硬是没憋住，脸唰就红了。吴天恩甩开他们的手，飞也似的往家跑去，赶紧躲开身后一阵奇怪的笑声。一回家，他赶紧就把还在睡觉的吴霄雨拽起来了。“你干嘛呀爸，这一大清早的……”吴霄雨不耐烦的打了个哈欠，吴天恩像是被烧了毛的老鸟，来来回回的在客厅里走。“你倒是说话呀，这一大早的把我叫起来……爸！你倒是给个反应呀！”吴霄雨要往卧室走。“儿子，你说咋办呀，我找女人那事传出去了……”吴霄雨一下就清醒了。“你说啥，你咋知道的？”“老刘和老徐那两个骚老头专门来问我的，老妖精！平时自己也骚得很，这下跑来看我的笑话，指不定他俩也干过什么见不得人的事呢……”吴天恩气得直跺脚，话还没说完卧室里就传出女人的骂声：“一大清早还让不让人睡觉。爷俩都不是好东西！”吴霄雨来赶忙拉着吴天恩到阳台上着急地低声问：“咋回事呀？”“诶呀，不知道是哪个混蛋传出去的，这下可咋整，我这老脸以后往哪搁呀！”吴天恩急得直捶胸，背弯得都快缩成一坨了。那老鸟的火烧到吴霄雨这嫩鸟身上，他心里也急得上火。“嫖娼本来就已经够丢人的了，再加上是自己76岁的老父亲去嫖娼，这话得传得有多难听呀。要是这事让老婆知道了，自己爷俩还有活路？不行不行，这下篓子捅大了……可是这会儿事儿已经都传出去了，还能咋办呀！”来回走的吴霄雨忽然停住，他十分镇定地问：“爸，当时别人问你的时候，你承认了没有？”“我哪能承认啊，我不想活啦！”吴天恩着急得很。“爸，就这么办，咱们啥也没干。咱们啥也不知道，无论谁问，咱就一样——不承认。咱还得心安理得地过日子！无论谁问，包括你儿媳妇儿！”吴天恩直直地盯着自己这个从来老实巴交连谎都不敢撒的科学研究员儿子，似乎这时他变成了光芒万丈的救世主，连自己这个在官场打拼多年的老手都不得不佩服。他使劲点点头：“嗯嗯，就是，咱啥也没干，啥也没听说！”这父子两是铁了心地要死不认账，四目相望交换了坚定的目光就各自回了各自的房间。
接下来的日子真可谓是血雨腥风，他爷俩几乎每天出门都会遭遇那些满含深意的眼光和分贝或高或低的议论。不过这俩倒还真是能绷得住，任凭风吹雨打，依然不动声色。事情传得越来越大，甚至还有人锦上添花，添油加醋，都传到了吴霄雨媳妇儿耳朵里。这天吃中午饭，那女人终于开口问了：“外面的传言你们都听说了吗？”“啥传言呀？每天无数的传言。”吴天恩面不改色地吃这饭，老头也毫无反应的喝着酒。女人看看两人完全没有反应，再仔细一想：我这76岁的公公一天天正儿八经，说话都带毛主席，不能干那种事吧。再说了，这一把年纪想干也没力气呀，要是他真敢出去乱来，我还不给他抓个现行。女人心里自己盘算着，也没再多说，事情也就算过去了。有句话不说得好吗，流言止于智者，这不大家伙传烦了也就不传了。吴天恩也算是逃过一劫。
虽说是流言止于了智者，可也不代表这以后无事不能生非呀。还有句话不是叫“世事无常”吗。
传言过去之后，吴家倒还过了一段时间的安生日子。但问题接着就来了。这天晚上吴霄雨下班回家，一进屋就看到吴天恩气呼呼地坐在沙发上，自己卧室的门关着，儿子被锁在书房里，饭也没做。“这又是咋的了，好好的这是谁跟谁闹脾气呢？”卧室的门砰的一声开了，女人穿着浴袍头发还是湿的。“咋了，你自己问问你老子，咋了，他偷看你老婆洗澡！”女人的脸红到了脖子根，指着坐在沙发上的吴天恩，破口大骂：“你个老不要脸的，你干啥不好，都偷看到你儿媳妇儿这来了，你不要脸，那还让不让吴霄雨要脸了？”吴天恩气得那被皱纹压变形的眼睛都快要掉下来了。“你冤枉人，我就是想去拿毛巾，谁知道你在里头洗澡啦。自己不把门锁好还怪我。我看你才不要脸……”这下换吴霄雨傻眼了，他一把关上了卧室的门，拉着吴天恩就往外走。红红的夕阳照得吴天恩那张又气又羞的老脸更红，像对面楼上挂的皱巴巴的红裤衩。吴霄雨半天没说话，他得好好消消气，把思路理理才行。“爸，你老实跟我说，是真的吧。”吴霄雨顿了顿，“其实就是真的吧。”吴霄雨死死地盯着吴天恩的眼睛，厚厚的嘴唇一张一合，像个坏了的鼓风机。吴天恩没说话，驮着个背把脸别到一边，这是他面对真相一贯的反应。爷俩坐在小区的长椅上，在邻居们怪异的眼光里死气沉沉地坐着，直到最后一片晚霞掠过吴天恩那被蹭的光亮的皮鞋。还是儿子先打破了沉默，“爸，我知道其实你应该是有那方面的需求，妈死了这么多年我们没给你续一个也是我们对不住你。不过爸，你也不能把注意打到你儿媳妇身上呀，这不乱了吗？”他瞅瞅依然没吱声的吴天恩，“爸要不这样，我和我媳妇儿给你找个老太太咋样，这下不就好啦。”“好个屁呀！啊，我一老头子，你给我娶个老娘们，一脱衣裳就一身鸡皮对一身鸡皮，还有啥意思，得了吧。那样我倒愿意去嫖娼，让人抓住都比这强。”老头双手交叉一下靠在椅背上，厚厚的大嘴唇子来回鼓动着。吴霄雨又无语了，两人就这么僵着，坐到天越来越凉，老头子熬不住了，他起身要回家去。吴霄雨一把抓住他：“爸，得，就照你说的办，以后你要是需要我就陪你去找姑娘。但是记住一定要找我，你做你的，我给你放风，这样就不会被抓了，更不会传什么绯闻了。”吴霄雨大义凛然地站起来拉着老头子就往家走。吴天恩，在后面连连点头，心里想着：这儿子没白养！爷俩回了家，吴霄雨又是说好话又是跪搓衣板地向媳妇儿赔了不是，并且保证再也不会干这样的事了，这才息事宁人。
吴霄雨是专业的研究人才，做事情从来都不缺坚持到底的精神，尤其是这种关系到重要人物的事。他履行诺言，定期带着吴天恩出去开宾馆，总是他为老吴物色好女人，领到宾馆，老吴就在房间等着。吴天恩可也真是官场上摸爬滚打出来的，只要儿子能领来他都来者不拒。每次都是吴霄雨在大堂看杂志，或者处理看当天的论文报告，一直到吴天恩尽兴完事，爷俩才美滋地回家去。这办法在吴天恩看来确实好，既没有危险，又能满足自己的需要。但对于吴霄雨来说可就没那么好了。吴霄雨和吴天恩经常一起消失，连自己的媳妇儿、儿子都不告诉去哪。那儿媳妇儿开始还没觉得有啥，时间一长，再加上以前吴天恩的那些传言，和他偷看自己的事情，她不得不加以联想。她怕自己公公把自己这个老实的老公也带坏了。她一直放心不下，终于有一天她提前请假下班，去跟踪吴霄雨。当然事情不出所料，当吴霄雨领着个女人往宾馆走时，他那彪悍的媳妇儿瞬间冲上去，给那两人来了个连环耳光，打得二人云里雾里，定睛一看，原来是家里的母老虎来了。“好啊，我就知道你们爷俩不是什么好东西，上梁不正下梁歪，你居然敢在外面找女人……”她站在一群看热闹的人里面又哭又骂，把吴家十八辈祖宗都骂尽了。这时吴天恩正气恼儿子还没把女人带进去，又听到外面有人吵架，就出门看发生了什么。结果看到一脸鼻涕一脸泪的儿媳妇儿和红着脸不吭声的吴霄雨，他倒是啥也不怕，慢慢地走过去问：“这是咋的了，好好的，咋就闹起来了？”吴霄雨抬头看看一脸无辜的老头子，看看一脸委屈的媳妇儿，哇地一声大哭起来。“你们都怪我，我他妈容易吗，我还不是为了爸，为了这个家吗？你们把我这一片孝心当成了驴肝肺啦！”


