      朱盈盈默默地站在一群来试镜的模特中间，她美艳得珠光宝气，让人不敢直视她的脸，说话的声音比得上志玲姐姐的娃娃音，一双深邃的眼睛在白皙的脸庞中闪烁，宛如一只黑夜中妖艳的波斯猫，楚楚动人。谁也猜不到这个女子竟是外语学院的高材生。
公司这次拍摄的主题是田园唯美日系的服装，虽然朱盈盈是无可厚非的大美人，但她的气质却不符合这次的要求，最终落选了……
这个服装品牌是子渊母亲生前创立，子渊很爱母亲，虽然他对服装完全没有兴趣，他还是延续了这个品牌的风格，将母亲的生意继续发展壮大。他平时很少出现在公司，只有在开发布会时候他才会来一下，集团的主要营收来源于子渊和朋友们创建的游戏社交平台，此时子渊随手拿起办公桌上的一本画册，一张照片从画册中滑落，照片里的黄澄澄的油菜花中间一位长发披肩的女孩抿着嘴天真地笑着，子渊心底一颤“这笑容怎么这么亲切，像在哪里见过！”
子渊对照片中的女子念念不忘，几经周折打听到朱盈盈的手机号码，起初发起猛烈的鲜花攻势，不久便带朱盈盈到各式的餐厅。城里有名的西餐厅和电影院都落下了他俩的欢声笑语。子渊发现这个貌美而纤弱的女孩子每回总能将盘里的食物消灭清光，子渊很好奇，却没好意思问。而每次和朱盈盈走在繁华的大街上，总有路人投来艳羡的目光，子渊深知自己的女朋友很有魅力，比起女友本身他更沉醉这种感觉。
两年后，朱盈盈开始穿梭于各大的招聘会和外企的面试场，子渊为盈盈买下了市中心的一套公寓，当朱盈盈拖着疲惫的身躯回到这个被精心布置的小窝，和心爱的人相拥着看家庭影院时，感到无限的温暖，仿佛这就是一生一世的家。慢慢地盈盈也心安理得地享受着这份安逸。
子渊的应酬很多，但每周都会和盈盈呆上两三个晚上，他觉得盈盈越来越依恋自己，而自己和无心无肺,性格爽朗的盈盈在一起，也总是快快乐乐，嘻嘻哈哈的，可快乐归快乐，子渊心里清楚得很，以朱盈盈背景和家世是不可能聚进门的。或者说这是他身边的哥们都心照不宣的事实，只有盈盈蒙在鼓里了。
不久，盈盈找到了一份外资银行业务经理的工作，偶而也做一下淘女郎，淘女郞亮丽的光环背后充满着辛酸，一天要踩着高跟鞋不停地换几十套衣服，这天盈盈拍完外景拖着快要垮掉的身子挤进了地铁。正对面坐着一个五官精致，打扮入时的女子，女子脖子上一条闪烁的钻石吊坠像块强力磁铁一般吸引住了盈盈的目光。那是欧米加限量版情侣吊坠，盈盈的手饰盒里此时也躺着一枚一模一样的，那是子渊今年送的生日礼物。女子旁若无人似地甜蜜地聊着电话：“我可不管，阿渊，今天晚上你可要陪我喔。”也不知手机那头的人说了什么甜言蜜语，女子一边娇声娇气地说着，一边眉开脸笑“这还差不多，拉丁西餐厅等！亲—爱的，再见——！”。
这女子很幸福啊，难道她的男友也叫阿渊。”盈盈胡思乱想着不知自己是怎样随着人群挤出了地铁。
这天晚上子渊没有过来，手机里说公司有个例会。盈盈开始反思这两年来，子渊从来没有在朋友面说公开自己的身份，也没有见过子渊的家人，盈盈越想就越不安稳，盈盈索性到来了市中心的拉丁西餐厅，几个身着拉丁美洲服饰的服务生人在人群中装梭，盈盈快速地在从群中搜索，白天在地铁里遇到的女子此时此刻正无限柔情地依偎在一位俊朗的男子怀里，而这男子就是自己再熟悉不过的子渊……
盈盈从来不是个好脾气的人，可当知道自己被心爱的人蒙在鼓里时，即使心如刀割地疼，咬牙切齿地痛，她仍然没有办法发作。子渊再来的时候，盈盈依然一如往常地为他忙碌，这一天他们柔情似水地缠绵后，一丝不挂的盈盈躺在床上幽幽地唱着：“我们从不开口那个言语，那一句我爱你，永远像少了勇气，别人都说我们之间的关系，没有人相信只有关心，我们从不正视那个问题……，”不知不觉已泪流满面。
子渊心痛地问道：“这是怎么了？宝贝！”
“没有啦！只是被歌词感动了！”盈盈勉强地笑了笑，“过几天我出差，有些东西寄到你家里来，拜托你代我签收一下喔。”
“没问题。”子渊轻轻地在盈盈的额头上啄了一下。

送走了几个来租房子的女生，盈盈像例行公事一样默默地收拾着子渊的物品，就等快递公司来取，盈盈不想撕破脸，只想安安静静地给这段未能开花结果的爱情画上个完满的句号。
离开子渊的半年里，盈盈迷上了钓鱼，有时候在池塘边呆上一整天，也会一无所获，可在等鱼儿上勾的时光里，总可以放空脑袋，盈盈很喜欢这种感觉。这天盈盈像往常一样来到了这个郊区的鱼塘，常来钓鱼的人里有个长着麦芽肤色，帅气的脸上总挂着坏坏的笑，大伙叫他黑豹，黑豹有一套专业选手级别的设备，可每次只能钓到些手掌大小的鲫鱼。黑豹钓鱼的水平不怎么样，但他人源不错，经常用他的大奔送大伙回家。这会儿黑豹一连钓了几条小鱼，有点不耐烦地站起来，在岸边随手捡起几块石头狠狠朝池塘里扔去，嘴里念叨着：“看我给你们喂什么好吃的，赏几块石头给你们，看你们还上不上勾……”
盈盈就坐在黑豹旁边的一个钓台上，看到黑豹这个活蹦乱跳的样子，忍不住咯咯地笑，用她的娃娃音说道：“你这个样子，今天保准是钓不到大鱼的了……”
“呵！谁说的？”黑豹愤愤不平地喊道，“敢不敢打赌，要是我钓到大鱼了，你可要帮我做一件事。”
“好啊！要是你钓不到，那你可得答应我十件事情。”盈盈嘟着嘴，长长的睫毛扑闪扑闪，样子十分惹人喜爱。
“ITISDEAL!”黑豹爽朗地答应着。
傍晚时分，一男一女合力从车尾箱抬出一箱鱼。
“好重啊！”盈盈抱怨道，“黑豹——你到底要我帮你做什么事啊！”
“首先，以后喊我子涵或者高人。”黑豹含情默默地看着盈盈，“至于帮我做的事情嘛——等我想到了再告诉你不迟啊，哈哈——”
盈盈将子涵领进了门，屋子里泥漫着淡淡的檀香，盈盈背抵着墙，懒洋洋地说：“高人，你看我的家布置得还不错吧？”
“十分不错啊，女主人更是秀色可餐……”子涵说着凑到盈盈跟前，结实的手臂搂住盈盈的纤腰，不由分说地吻上了盈盈樱桃般水润的嘴唇。
盈盈感觉自己被子涵的气息包围得无处可逃，自己是那么不争气地沉醉其中不可自拔。
“可不许躲喔！”子涵一脸坏笑。
不久，在子涵公司的宴会上，装上子涵妈妈淡紫色的复古旗袍的盈盈，宛如娇艳欲滴的胡姬花在众人的面前绽放。
子涵上前牵起盈盈的手步入了舞池，在唯美的琴声中，子涵悄悄地在盈盈的耳边念：“亲爱的，嫁给我吧！以后我钓到的鱼都归你了……”
“这就是你要我办的事情呀，不答应也不行啊！”盈盈泛红的脸上洋溢着幸福的笑。
呆站在一角的子渊此时此刻才明白过来，为什么盈盈的笑容会似曾相识，那是妈妈久违的温暖的笑。自己错过了一个多么美好的人。可现在这个人却站在了弟弟的身边，这是肠子悔青好几截也回不去的事情了。
三个月后，盈盈和子涵这对男才女貌的佳人在大家的祝福声中，踏上了瑞士苏黎世的蜜月之旅。

