      　　周六我准备去洗澡，心想天这么冷，我好好在澡堂待一下午，然后再做个面膜，最近脸都干死了，还准备再小睡一下，没想到来到澡堂才想起来，周六不会人多吧，果不其然，人满为患，绝大部分都是带着孩子洗澡的，大大小小的都有，一个澡堂里面跟幼儿园没有什么区别了，就是大人多些，看到这种情况，我扭头退票走了，因为人太多了，根本没有办法洗，我决定周一上去去，这下人应该不多了。
　　我周一上午老早就去了，人确实不多，但是慢慢的我就发现，人越来越多，虽然比不上周六那么多，但是很快也要人满，奇怪的是都是年纪大的人，年轻人寥寥无几，大部分都是拿着板凳，坐在那里冲洗，我已经快洗完了，看到两个人搀扶个老太太去休息的地方，跟驾着走一样，老太太的脚几乎没动，旁边的人说，要是这里一热，有些老年人都受不了，我不知道搀扶老太太的那两个人是谁，但是这里面的老太太多数都是一个人来的，因为半天了也没有人上前给她们说过话。
　　我洗完澡出去穿衣服，还是看到很多老年人，一个老太太慢慢的走向水管处，一个中年女人赶紧喊：妈你别动，咱俩一块进去，中年女人慌忙的锁好柜门，赶紧扶着老太太进去了，旁边的老人很好都是抱着羡慕的眼神。
　　有人说：人老了，年龄大了，澡堂里面滑，要是没有个人一起啊，摔一下可不得了啊，还有人说，那可不是吗，
　　我满眼望去尽是到了岁数的老年人，只有个别的老年人才有女儿陪着洗澡，其它的都是一个人，慢慢的洗澡，慢慢的穿衣服，澡堂里面是不是从什么时候开始，节假日留给了孩子，其它时候留给了老人。
　　我在想，我有时也经常和我妈妈一起，最近这几回还有我二姐和她不到一岁的女儿，每次去洗澡我妈妈都是随便洗下，在给小孩轻轻洗下，抱着出去穿衣服，留下我和我二姐好好洗然后搓背，印象当中和妈妈一起洗澡，妈妈都是匆匆忙忙的洗完，然后做在那里等我们，好多时候还嚷嚷着要给我们搓背，我想不仅我妈妈是这样，天下的妈妈都是这样，只是他们年轻时是这样做，当自己的孩子有孩子的时候，这种情况及一直顺延下去。可是她们老了，并不见得孩子也是这样做的。
　　我做休息的地方想，以后我经常要和妈妈一起去洗澡！


