      　　石鼓书院坐落于湖南省衡阳市石鼓区青草桥头旁，据文献资料记载，石鼓书院建于唐代，宋景佑年间，朝廷在此正式建立书院，赐名“石鼓书院”，为当时全国著名的四大书院之一。朱熹曾在此讲学。韩愈、杜甫、柳宗元、文天祥、范成大、徐霞客等都作过诗文，对此处风景作过详尽生动的描绘。可是在石鼓山脚下的半岛嘴上有一个同样出名而神秘的山洞。
　　山洞名为朱陵洞，乃衡阳八大奇景之一。朱陵洞面向湘、蒸、耒三水汇合之处，堪称为风水宝地，历来的风水大师对此山洞都十分瞻仰。传说董奉先老道曾在洞门的左下方刻下“朱陵后洞”四个字，长年在洞中专心修炼“九华丹法”。
　　相传，在朱陵洞旁的青草桥的商铺就有九百家，其中有家“张九公”酒铺，生意红火。那时，在当地可算是有名气的店铺了，可好景不长，店主张九公突患肺结核，在当时医疗条件极低，肺结核那可算是绝症，根本无法治疗，不久就一命呜呼，张九公死后，家里留下大儿子张古佬和继母所生的二儿子张家驹以及他的继母，由于店铺打理不善，店铺也走向衰败。
　　张古佬为人十分老实，父亲死后，常常遭到继母以及兄弟张家驹的欺负。恶毒的两母子经常把铺内最苦最累的活让给张古佬做，老实的张古佬从早忙到黑，从没抱怨过。一天，张古佬在搬店铺的酒坛时，不小心把店铺一坛酒给摔破在地上，狠毒的两母子闻讯赶来，当即对张古佬破口大骂，拳脚交加，把可怜的张古佬赶出了家。
　　可怜的张古佬来到山间父亲的新坟上磕了三个响头告别后，已是夜幕降临，无路可走的张古佬慢步到江边，看着江边有家磨豆坊，饥饿的张古佬走进磨豆坊想讨点饭吃，刚一进磨豆坊，慈祥的老夫妇从房里出来，看着张古佬寒酸的样子，心里十分同情。老夫妇端来香喷喷的饭菜给他吃，还给他换上了干净的衣服。张古佬把自己流浪的经过告诉了老夫妇，由于老夫妇没有孩子，收留了张古佬，认张古佬为自己的儿子，并让张古佬帮忙打理磨豆坊。
　　炎热酷暑，张古佬挑着磨好的豆浆到集市叫卖。大半天下来，一担木桶的豆浆卖的差不多了，在回家的路上，张古佬路过朱陵洞，突然下起雷雨，张古佬跑进朱陵洞里躲雨，张古佬累的靠在洞壁上，不知不觉睡觉了。一阵暖风吹来，酣睡的张古佬猛然间醒来，雷雨也停了，无数朵七彩祥云聚集在朱陵洞上空，突然，三道亮光冲破云层，从天直射下来，太乙真人手托法杖，坐着麒麟座椅，从天而降，飘到朱陵洞里。
　　太乙真人捋着白须，掐指一算，望着身前的张古佬，如雷贯耳的声音说道：“你与本道有缘，本道要让你摆脱人世间的贫穷，给你传授豆腐的制做方法，来造福百姓。你每天只要把做好的豆腐一大早挑着进朱陵洞走到南岳去卖，下午再从洞里原路赶回。你以后就有花不完的金银财宝。”
　　“多谢仙人指点迷津，鄙人一定会按照仙人的指点去做，”张古佬单腿跪地，双手抱拳，叩谢太乙真人。
　　张古佬回到家按着仙人的说法去做，把家原来的磨豆坊改成豆腐店经营起来。张古佬的做豆腐技术不但精湛，而且为人也十分谦让，每天把做好的豆腐挑进朱陵洞，走路走到南岳去叫卖，刮风下雨从不间断，由于当时只有他一家卖豆腐，生意十分火爆，几年后，张古佬已在衡州府（今湖南衡阳市）成为第一大富人。
　　张古佬虽然过上了富足的生活，但也经常思念继母以及张家驹兄弟，经常派人打听，继母以及张家驹兄弟俩现在的生活过的很贫穷。张古佬不计前嫌，不但没有对母子俩怀恨在心，反而将贫穷的母子俩接回自家大院里一起生活，母子俩回忆过去对张古佬的点点滴滴，心里十分内疚，忏悔不已。张家又和好如初，从此一家过上了富贵的生活。
　　朱陵洞张古佬卖豆腐的传说在民间流传至今。

