      　　那一年，我刚参加工作。
　　认识石花是缘分，熟知她确是一次偶然的机遇。我们虽在一个单位，却分管着不同的区域，本来是没有什么见面的机会的。我刚来没两个月，单位组织开展了一项活动，抽调了一些人负责，和我一组的就是石花。这样每周五的下午，我们都在一起工作。
　　石花一米六的个头，身材匀称，可爱的娃娃脸上架着一副窄框的黑边眼镜，笑的时候眼睛眯成一条缝，正好藏在眼镜后面。说话的时候，她很习惯用右手的中指，托住右边镜框下面向上推一下眼镜。最有意思的是她永远长不长的头发，她是短发，总想留长发，每每长到散着太长又扎不起来的时候，她就用小卡子卡住后边的头发，没两天一冲动就去剪了，剪了再留，留了还剪，所以永远也长不长。
　　她工作起来相当认真，不允许有一点点瑕疵，我们常常因为一些瑕不掩瑜的小毛病从头再来，反反复复直到完美。遇到难题的时候，她总是习惯性地先说一句：“我试试”，然后冲过去，研究一番。
　　石花很会做饭，色香味俱全，比饭店的还好吃。我家条件虽然不是很优越，但是从小在父母的精心呵护下，也是什么都不会做。每天都是熬粥，煮方便面的凑合着。石花说，这样吃可不行呀，我教你做饭吧。
　　她从最基础的和面开始教起。看着她很娴熟的把面粉和水揉成面团，我在一旁不停的问，每次加多少面粉？加几次水呀？每次加多少水呀？问一些现在想来很白痴的问题。
　　第一次学做饼，她和了好多面，给我演示了好几遍，还特意留了两个面团让我试验。先橄成长椭圆形，撒上盐、油、五香粉，涂抹均匀，在长边上均匀的划五条线，长度约总宽的1／3，下边也对应的划开，从一侧起上下回折，再向中间一层层折起来，封好口，放片刻，橄成圆形就可以下锅了。
　　椭圆形，椭圆形，不知道为什么面团在她的手里那么听话，到我这里就那么不好驾驭，被我弄成一个不规则的多边形，这也没有长边呀，这怎么切呀？干脆重新弄吧。她说，不用，这样也可以的，划开一条半径，以圆心为轴卷起来，再橄开也一样。这个怎么弄都行，没啥固定的。
　　终于我的第一张饼下锅了，一分钟后，我打开饼铛准备翻面，发现饼鼓起来了，像过期的涨包牛奶。我当时就懵了，赶紧叫她：“石花，快看，做坏了，咋办？。”身后响起了她标志性的格格的笑声，然后说：“没事，挺好的，是饼里的热气，摁一下就没有了，做的不错，说明你口封的严。。”
　　她陆陆续续教了我很多，蒸花卷、包水饺、炒菜、寿司……只可惜到现在，我做的饼也不是很规则，每次只能切得很碎，让它丧失原型；花卷还是卷不好，随意拧巴在一起；水饺只求不煮成片汤，不奢求那些花纹艺术；油热了放菜时，心里还是怯怯地；寿司就没有尝试过了……
　　最让我难以忘怀的，还是——某个周五，下班后，她神秘兮兮的问我，一会儿有安排吗？跟我一起上山摘柿子吧。
　　她是本地人，带着我去了她们村的山场。我们先是走大路，后走小路，弯弯曲曲好不容易到了山脚下。正值秋高气爽，硕果累累的季节，满山的柿子树，挂满果子，像一个个小灯笼，那么诱人，在风中向我招手。我吞了一大口口水，肚里的馋虫立刻不安分起来，像到了海边冲浪。我陶醉在这山林之秋，不怎何时已经到了半山腰，在我目不暇接时，石花已经选好了两棵貌似营养不良、又细又矮的柿子树，对我说，我上去摘，你在下面捡。我忙收了收心，说，你小心点啊！她说，没事，这么矮的还是能爬上去的。
　　我不忍心看她一个人在树上忙活，就去旁边找了一棵大柿子树，沉甸甸的果实压弯了枝条，我一蹦就抓住了。谁知我刚要伸手去够柿子，就听见石花说：“那个不能摘，是人家的！。”我立刻收了手，很不好意思的回来。她解释道，你看那棵树长的那么大那么好，是村民自己家的，是甜柿子，咱们摘的是野柿子，是涩的，回去用水煮煮去了涩味才能吃，或者晒成柿饼吃。
　　不一会儿，我俩就装了两大袋子，满载而归。到了我寝室，她掏出一个小兜子装了几个，剩下的都留给了我。我说，我也吃不了这么多呀，你多带回去几个吧。她冲我摆摆手，说道，我们从小就吃，你煮一点，剩下的晒上，留着慢慢吃。
　　石花是单位的蜂蜜采购员，他们老家有户养蜂人。我们只要说一声，第二天她就给我们捎过来了，我们再一手交钱一手交货。年前，我想回家的时候给家里带点，就又托她。这次也不知道怎么了，要我和她一起去买。
　　石花说，走大路吧，虽然远点，但是好认路，沿着路走就行，小路七拐八拐的，别把你绕迷糊了，下次找不到。
　　到了，石花先敲了敲门，然后清了清嗓子，高喊了一声：大爷，我石花，买蜂蜜。然后回头跟我解释，养蜂的大爷一个人，年纪大了，耳朵不太好使，得使劲叫他。话语间，大爷把门打开了，冲我们乐呵呵地说，这丫头又来啦，说着把我们迎进去。石花边走边接话道：“大爷，这是我同事，以后她来买蜂蜜，你给开门啊。。”这是一户普通的农家院，收拾的干净利索，院子里整齐摆放着十几个蜂房，蜜蜂围着蜂房嗡嗡地飞着，地上散落着许多蜜蜂的尸体。
　　买完后，石花又一次叮嘱，这是我同事，你记得她啊！回来的路上，石花告诉我，大爷孤身一人，养着十几个蜂房，常年跟着花期四处跑，你看满地的蜜蜂，估计又闹病呢，唉！我忽然觉得，周围的空气凝结了，车框里的蜂蜜重重地压在心头，让我喘不过气来。
　　年后，得知她调动的事。
　　后来，我换了新的搭档，再后来，我也换了新的工作。但每每，每每还是会想起她，她咯咯的笑声，她永远长不长的头发。
　　到现在我还珍藏着一张她的照片：她陶醉在一片娇艳似火的花海中，背后明媚灿烂的阳光泻下来，一直暖到我的心底，仿佛又听到她那咯咯的笑声。
　　石花，微笑像花儿一样，幸福像花儿一样。


