      　　明天就是11月11了，峰以前从来没有因为这个节日的到来而如此的焦虑不安……他躺在床上，紧锁眉头……
　　他们是在朋友的订婚宴上认识的，当时的她在他的眼里是那么的美丽，而他在她的眼里是那么的帅气。经过简短的聊天，峰陷入了沉思，或者说是绝望：她是那么的优秀，重点大学毕业，而自己读的却是三流中不入流的大学，关键是他们一样大，她却早他一年毕业，她已工作一年，而他还在一份一份投着简历，这也难怪让他觉得她说话成熟精炼，她老爸是公务员，老妈是生意人，而自己家是淳朴的农民家庭，真是门不当户不对。
　　尽管如此，峰还是忍不住向她要了电话号码和Q号。但却没怎么聊，峰是个内向的人，他感觉这种差距他是无法跨过去的。他有个愿望，想去看海，带上她，而现在只能将这愿望埋在心里。
　　峰在有她的城市里，穿插在各种招聘会，人才市场，最后找了一份销售的工作。
　　转眼半年过去了，他们一直是间断的联系着，峰从认识她的那天起就养成了一个习惯：每天都登着QQ，只要有时间，他就会打开QQ，看她在不在线，打开空间，看她有没有更新心情，而且他把她的每条心情都写在自己的笔记本里，因为他觉得那是他唯一能了解她的方法。她的工作时有加班，而且一加班就很晚，他开着电脑，挂着QQ，12点了她还是亮着的，“还在加班啊？”他还是忍不住Q她。
　　“嗯，我还早，你怎么还没睡？”
　　“我现在很忙，你早点休息吧。”峰正想回复她的时候，第二条信息来了。
　　“嗯，熬夜注意身体啊。”峰回复后，接着看到的就是自动回复了，他打开网页，找着好玩的，好笑的，好看的东西，就是不愿睡觉。
　　新年后第一个工作日，峰早上醒来还是一如既往的打开空间，看到她上传了一张照片，是她和另外一个男的一起在菜园里摘菜，下面的写着一行字“自给自足，丰衣足食”，后面有个人的评论“姐夫也愿意干这种事，姐你了不起。”峰放下手机，看着天花板，泪水在眼角打转，他努力着不让眼泪流出来。
　　自那以后他就不再上QQ了……
　　金九银十，是公司销售的旺季，峰被安排去做新产品的宣传。
　　10月28，阳光普照的大好天气，峰跟着老总来到一家广告公司谈案子。在双方见面握手说着客套话的时候，峰看到了她，睁大了眼睛一直盯着她，却没有说出半个字，她也看到了他，看到他的样子，她低头笑了起来。
　　“你……怎么在这家公司，我记得你不是在那家公司吗？”峰故作镇静和惊讶的说。
　　“这两公司是同个老板，你怎么知道我以前在哪个公司？”婕笑着说。
　　“额……那个……不是，以前听说的。”峰有点慌。
　　“什么时候结婚啊？到时不要忘了请我。”峰再次假装镇静问出了一直想问的问题。
　　“结婚？不知道什么时候呢，现在还没定。”婕看着他说。
　　“啊……只是没定日子，那是迟早的事了。”峰强忍着不让失望的心情在脸上显现出来。
　　“我没有男朋友。”婕似乎看出了他的失望，所以直接说了出来。
　　“啊？不是……那个……怎么可能？”峰不知道自己要说什么，此时的心情是高兴、是迷惑、是焦虑。
　　“我和他门不当，户不对，他家庭条件太好了。”婕继续看着他说。
　　“哦，那也不一定啊，相处相处也许就不这么想了。”峰咧着嘴笑着说。
　　“要上班了，有时间聊吧。”婕起身转头就走。
　　“我说错话了？”峰摸着自己的头愣在那。
　　峰突然想明白了什么，迅速的从床上下来，拿起了手机。
　　“喂，那个……明天休息，你有安排吗？”峰抓着头小心的问着。
　　“嗯……没有……”婕睡梦中迷迷糊糊的回答着，
　　“那我们一起去看海吧？”峰鼓起勇气一口气说出，然后屏住呼吸，等待对方的回答。
　　婕被这突如其来的话，吓的一点睡意都没了，她看了下号码，钻进被窝里。
　　“哦，好啊。”
　　“真的？那早点睡，明天早上6点我在你家门口等你。”峰长呼一口气，脸上的笑容已无法体现内心的喜悦，说完挂断电话，在屋子里转圈，像是在找东西，但不找到在找什么。
　　婕钻出被窝，看着被挂断的电话，嘟着嘴，突然脸上浮现很孩子般的微笑，又用被子盖住脸。
　　她上了QQ，更新了心情：“恋爱中的女人幸福的像个小孩，有时没来由的哭闹，但却始终粘着你，她的心情可以瞬间从阴天转到晴天，就像哭泣中的小孩，给他个大白兔奶糖，哭声变笑声，脸上挂着两行泪水，嘴角却扬起得意的微笑。”
　　她想了想，又发了条：“‘婚姻是爱情的坟墓，恋爱是自由的枷锁’但他来的悄无声息，我们不能左右爱情，爱情却控制着我们，但很幸福……”


