      　　周末，天气见晴，乐小米郁闷了几天的心情也渐渐好了起来，今天休息，想着窝在家里也没事，不想让自己发霉，于是特意化好妆，扎上头发，换好衣服，想要出门享受一下阳光。一切准备就绪，拿出手机，翻着手机通讯录，直到停在项青越的名字上，其实这个人的电话号码早就刻在了乐小米的心里，为什么没有直接输入号码呢？乐小米心里有些忐忑。项青越是自己大学时的学长，高高帅帅，阳光爱笑，他们是在乐小米大三时参加一个老乡联谊会时认识的，对于项青越，乐小米算是一见钟情，而且在此之前她也没有喜欢过任何一个男生，这当然是乐小米的初恋。项青越对自己一直很好，只是他并不怎么主动，所以，只到大学毕业，乐小米和项青越早已是友达以上，却恋人未满，乐小米不知道两人到底是怎么回事，一直拉扯着，这不，从上次见面到现在，已有半月有余，可是那个家伙却一个电话也没有，生气的同时却有着深深的想念，他在做什么呢？乐小米忽然很想见他。
　　犹豫了很久，还是按下了接听键，只嘟了一声，便传来了项青越那温柔的“喂，小米，”项青越每次接电话的速度总是很快，似乎他总是在等待谁的电话一样，这样的速度和这样声音让乐小米觉的很满足。“你在干什么？”自己的声音有些紧张，“没干什么，正在收拾房间，”项青越那头说着，“我这几天去了外地出差，都快忙死了，”似乎在解释，“是吗？去哪了？”两人有一搭没一搭的闲聊着，聊的差不多了，两人忽然很有默契的安静下来，“今天天气很好啊，要不出来坐坐？”乐小米主动出击，
　　“好啊，”对方很爽快的答应，“你想去哪？”
　　“还没想好，见面再说吧，”很高兴的声音，乐小米觉得去哪都没有关系，只要能见到他。走之前，看着镜子里的自己，是不是有些太主动了，自己可并不是没有人追呀，可是，你喜欢的是谁呢？乐小米叹了口气，心里闪过一个念头，是不是该要有一个答案了？可是，如果表白的话，被拒绝了会不会连朋友都做不成了呢？
　　犹豫之间，已经到了和项青越见面的地点，时代购物广场门外，这是乐小米选择的地方，也是她经常和闺蜜们见面的地方。远远地，她已经看到了项青越，他从来都不迟到，这也是乐小米喜欢他的一个特质。向着项青越的方向走去，乐小米不自觉的绽放出笑容，刚刚的那些犹豫早已抛到脑后，项青越显然也看到了乐小米，正向着乐小米微笑着，乐小米看着项青越，她发誓，这是她见过的男生中笑容最好看的一个。
　　“嗨，乐小米，”有人从后面拍了拍小米的肩，会是谁呢？乐小米转身，不会这么倒霉吧，真是人生无处不相逢，竟然会遇到他，这个自己正想方设法摆脱的搞笑男黄俞。黄俞是乐小米朋友的朋友，在朋友的饭局上认识的，第二天黄俞就给乐小米打来了电话，这时才知道，自己原来被相亲了，黄俞对乐小米很有好感，已经追求了她一段日子，当然，这都只是他一厢情愿，乐小米对此人，始终是不理不睬。
　　“小米，我们很有缘嘛，竟然在这里都能遇到，”黄俞眯着眼睛，故意夸张着表情，“是呀，真的很巧，”乐小米有些无奈，只想打完招呼尽快走人，只是黄俞哪肯放过这个大好机会，还一直抒发着这次偶遇的感受。看着项青越向这边走了过来，乐小米有些不知所措，他不会误会吧。
　　“小米，你的朋友？”项青越走过来，礼貌的和黄俞打着招呼，黄俞看着项青越，有些惊讶，两个男生对视，乐小米看看黄俞，再看看项青越，发现项青越的微笑里有着一丝失落，难道他会吃醋？想到这里，乐小米忽然觉的此刻没有那么糟了。
　　“我是黄俞，小米的男朋友，”黄俞向项青越伸出手，想要和他握手，一向礼貌的项青越竟然什么也没有表示，僵在了那里。“黄俞，你胡说什么呢！”乐小米听到黄俞竟然这样介绍自己，非常的生气，这要是旁人，也还没那么生气，可这是在项青越的面前，真是太可恶了！“项青越，别听他乱说，根本就不是这样的。”乐小米急着解释。
　　“开个玩笑，别生气呀，”黄俞嬉皮笑脸的说着，听到这话，项青越才伸出手，“你好，我是项青越，小米的朋友。”两人握手，很快便松开，显然，两人都有些互不喜欢对方。“不是男朋友就好，”黄俞说完看向乐小米，而乐小米低着头，偷偷地看了一眼项青越，项青越没有任何表情，乐小米忽然有些失望，她多希望此刻项青越也能说，他是她男朋友这种话。“那我们现在去哪？”项青越严肃的问，他误以为黄俞是乐小米叫来的，“小米，不如我们去游乐场吧，你不是上次就说想去嘛，”黄俞倒是一点都不客气。
　　“你没别的事吗？”乐小米看着黄俞，尽量暗示，希望这个人能识趣点自动消失，只是，不知他是故意装傻还是真的没懂，“我能有什么事，你的事才是最重要的事。”黄俞一脸的微笑。“那走吧，”一边的项青越有些不耐烦，“哦，”乐小米只好应道。三人打了辆车，项青越自己一个人坐在了前面，乐小米只好和黄俞坐在了后面。一路上，黄俞充分发挥了自己的口才，又是讲笑话，又是说故事，乐小米并不高兴，只是应着，看着项青越，坐在前面，低头不语的玩着手机，乐小米更加郁闷了。
　　到了游乐场，项青越一言不发的下了车，走到售票点买了三张票，三人走进了游乐场。首先看到的是“鬼屋”，“小米，玩这个吧，”黄俞指着鬼屋的门口做着鬼脸，乐小米什么也没说，转身看向项青越，想要征求他的意见，“害怕吗？”项青越看着乐小米说，乐小米犹豫了一下，看了看旁边的宣传图片，“你们想去的话你们去吧，我还是不去了。”乐小米说的时候看都没看黄俞一眼，可她却不知道黄俞到底是怎么想的，因为黄俞竟然说：“没事，有我保护你嘛。”项青越看向别处，脸色并不太好，但他很快转过脸看着黄俞，“哥们，还是咱俩去吧，”“那还是你去吧，小米不去我也不去。”黄俞变的还真快，项青越有些哭笑不得。“算了，不去了，”乐小米终于来气了，转身朝前走去，剩下两人只得紧紧跟上。
　　走到了“风暴骑士”前，乐小米停下看了一会，等到两人走到自己跟前，她用手一指，“我们玩这个，”项青越看着“风暴骑士”，问道：“你真的想玩这个？”“嗯，”乐小米点点头，“我一直都想试一试这种刺激的东西，”“怎么，你要是不敢你就别玩，”黄俞冲着项青越说，“走，”项青越听见黄俞的挑衅，说完就径直走到了门口排队。乐小米跟上项青越，留下黄俞一人站在原地。走了两步，乐小米发现黄俞并没有跟上来，于是回头看看他到底在干什么。“怎么？你不敢了啊？”乐小米问，黄俞站在原地，拉了一下自己的衣服，“谁说我不敢，”说完便跟了上来。排队等待的时候黄俞意外的没有说话，他不停的拉扯着衣服，乐小米感觉到他有些紧张，想着这个最好还是不要勉强，不然真出事了不好交代，于是，她问黄俞：“你真的可以吗？不行的话不要勉强。”黄俞听到乐小米这样说，显得很高兴，“我没事，”然后洋洋得意的看了一眼项青越，那眼神似乎在说，看吧，小米还是很关心我的。项青越听见两人的谈话，始终没有说话，乐小米顺着黄俞的眼神看向项青越，发现项青越并不高兴。看着这样的项青越，乐小米的情绪也受到了影响，于是她也没有再说话。气氛忽然有些尴尬，大家各自想着事情，静静的排着队，只到轮到他们。
　　从“风暴骑士”下来，三人都有些激动，“吓死我了，”乐小米拍着心口，还惊魂未定，“我下次再也不玩了，”项青越看着乐小米的样子，才终于笑了笑，“是挺害怕的，”看着项青越露出的笑容，乐小米不自觉的也跟着笑了。“太刺激了，真是太刺激了，”黄俞不停的说着，显得很兴奋。“我腿都软了，我们去那坐坐吧，”乐小米指着旁边的椅子，“好，”项青越点头，于是两人向那边走去。走到椅子边，乐小米正要坐，“等等，”项青越从包里拿出纸巾，将椅子擦了擦，“坐吧。”
　　“嗯，”乐小米点点头，坐的时候故意坐在边上，项青越就在乐小米身边坐下，坐在中间。“黄俞呢？”坐好后才发现黄俞不见了，到处看了看，没见人，“咦，人呢？”乐小米有些奇怪，“放心，不会跑丢的，”项青越一脸无奈的表情，“哦，”趁黄俞不在，乐小米在想该怎么给项青越解释，“其实事情不是你想的那样，其实黄俞……”“我知道”，项青越很不耐烦的打断了乐小米的话，看着他的态度，乐小米有些生气，于是也没在说下去。“我回来了，”黄俞拿着三瓶水来到了两人跟前，他将一瓶水递给项青越，然后很体贴的将盖子扭开递给了乐小米，乐小米接过水，“谢谢，”“应该的，”黄俞说完站在乐小米的身边，“你坐呀，”黄俞站在那弄的乐小米很不自在，于是指着旁边，“我不坐，我就站着，”黄俞看了看旁边说道。乐小米没有办法，也只好由他。项青越坐在那不停的喝着水，依然没有说话。又是沉默，不想太过尴尬，于是向着远处的摩天轮拍了张照，输入“传说中象征幸福的摩天轮”发在了微博上。
　　“我们去坐摩天轮吧，”黄俞手指着远处的摩天轮，乐小米早就想去那，摩天轮象征着爱情。她瞅了瞅项青越，她想象着项青越能在那向她告白。项青越也看了看摩天轮，愣了愣，“那就去吧，”他看起来兴致并不高。“哦，”乐小米被项青越冷淡的声音伤到了，心里就像堵着一块石头，也没了兴致。“那我们走吧，”黄俞倒是依然兴致勃勃。“你们去吧，”项青越忽然冒出了这样的一句话，“我有事，先回去了，”说完他站起来直接向着门口走去，剩下乐小米看着他的背影。这一举动狠狠的伤害到了乐小米，她坐在那一动也没动。黄俞看着乐小米，他倒是很高兴，“小米，那我们去吧。”
　　“要去你自己去，”乐小米终于发火了，强忍着眼中的泪水，站起来也径直走了出去，黄俞跟着乐小米，“小米，怎么了？生气了？”乐小米没有理会他，走到一辆出租车面前，坐上车走了，只剩下黄俞还站在门口。
　　回到家，觉的很累，乐小米窝在沙发上，一动也不动，只是任着眼泪不停的流下来，手中握着手机，她的心里还存着些许期待。电话响起，乐小米迅速看着手机，来电黄俞，很失望，不想接电话，任由电话响着，此刻，乐小米的心情已经糟糕到了极点。一直到了晚上，等待的那个电话始终没有响起，哭累了，无精打采的坐起来。想着以前，大多时候都是自己主动，原来，一直都是自己在自作多情，原来，他并不在乎你，你已经知道你想要的答案了，是吗？乐小米就这样想着。
　　接下来的一星期，项青越一直没有给乐小米打过电话，乐小米终于知道了失恋的滋味，准确的说，不能算是失恋，因为都没开始过，充其量只能算是单恋吧，乐小米给自己的定义。而黄俞倒是每天准时会给乐小米来电，开始时乐小米心情好点就接，心情不好就不接，最后干脆不接，她心烦。终于在半个月后，项青越打来了电话，乐小米接听了电话，她想听他怎么说。对于那件事，项青越什么也没有说，只是问了问乐小米的近况，乐小米简单的应了几句，便挂断了电话。对于乐小米来说，她喜欢项青越，她并不想错过这个人，所以她会主动联系他，只是，乐小米也是有原则的，不爱我的我不爱，所以，她不允许自己纠缠。或许，自己努力过就不会有遗憾了吧，乐小米这样劝慰着自己。
　　一个月过去了，乐小米逐渐恢复了状态，黄俞约她见面，她欣然赴约，只是，她明确的拒绝了他，她是不会喜欢他这种男生的，走的时候，乐小米提前买了单，她不喜欢欠别人的，她只愿意欠自己喜欢的人的。而在这段时间，项青越打来了几个电话，乐小米没有拒绝接听，可她表现的还是很冷淡，这一次，她是真的生气了。
　　转眼，自己的生日到了，依然是个周末，依然阳光灿烂。乐小米换好衣服化好妆，拿出手机，翻到闺蜜小雅的电话，准备约小亚逛街然后为自己庆生。正准备按下接听键，电话响起，是项青越。有些小激动，却故作淡定，“喂，”“小米，你出来下。”项青越那头说道，纳闷间打开了门，项青越手捧鲜花站在门口，“生日快乐，”将花递给乐小米，不自觉的接下花，实在是抗拒不了。走进房间，乐小米缓过劲来，将花还给项青越，“我不要，”项青越有些紧张，“小米，我是来道歉的，对不起。”原来只是来道歉的，乐小米有些失落，深呼吸一口，“道歉我接受，”接过花放在了桌子上。项青越笑了笑，“你看天气这么好，我带你去个地方吧，”“去哪？我和小雅还有约会呢，”故作镇定。“不会耽误你很久的，”项青越请求。
　　项青越带着乐小米来到了那个游乐场，径直向摩天轮方向走去。两人坐上了摩天轮，项青越显得有些紧张，乐小米不知道他想要干什么，她并不敢让自己多想。摩天轮一直上升，项青越鼓起勇气，看着乐小米，“小米，能不能做我女朋友？”“啊，”虽然想象过这个场景，可是还是很吃惊。“对不起，其实从看到你第一眼我就很喜欢你了，只是我一直没有自信，不知道该怎样表达，自从上次那件事情之后，我才知道原来是我不好，我不应该老是让女孩子主动的，你能给我一次机会吗？”项青越看着乐小米说。乐小米被感动了，这一天她的确等了很久，只是，她坏坏的笑了一下，害我气那么久，不能就这么便宜你。
　　乐小米故意不说话，项青越越来越没底气，低着头，“我保证，以后一定不会让你生气，受委屈，能不能给我一次对你好的机会呢？”听到这里，乐小米忍不住扑哧一笑，“项青越，没想到你会说这么肉麻的话，”“那还不是为了你嘛，”项青越说。“好吧，看在你有这么重大的突破的份上，先考察考察，”“太好了，”项青越欢呼，“别高兴太早，你这还是试用期。”
　　“是，小米。”“对了，你怎么知道我喜欢摩天轮，还故意安排在这里表白？”乐小米问。
　　项青越神秘的一笑，“这是秘密。”其实，她怎么知道，他每天都会看很多遍她的微博，他之所以开始不主动，是因为他没有自信，他一直以为她心里的喜欢着别人，只到那次过后，他才明白，原来她喜欢的是自己。“还好来得及。”项青越心里想着。在摩天轮升到最高点的时候，两人相拥着，看着这个城市的风景，乐小米忽然觉得好美。


