      　　承龙是一个即将毕业的小学生，成绩平凡的他在县体育界却有着一定的权威，怎么说他自己也连续获得了五次的“体育综合成绩风尚奖。”
　　这不，马上就是运动会了，这次学校可不依着他。他的“十项全能”这次可只能发挥两项，这是学校明文规定的，今年运动会每人只限报两项。
　　这暴脾气听了，气冲冲地来到了体育老师的办公室。谁叫着体育老师是他的铁哥们呢。瞧！这人还没到，声儿便先到了：“谢老，我来干什么你想必也只到了，你就明说了吧，为什么今年就只准我报两项。我给你说啊，我这‘十项全能’也不是吹的，这前几年我不都是第一吗？为什么就这最后一年就不让我报名。”
　　谢老这忙着赶报告呢，一听见这声，马上就抬起头说：“承龙啊，这我也没法啊，这刚换了校长你又不是不知道。这李校长是体育大学的，那时候可是学生会的主席啊。他对着运动会怎么能不重视。这每人限报两项不也是他亲自说的吗？”
　　承龙也有点怕了，毕竟这新官上任三把火，偷偷眸了刘老一眼：“不管，你就说我这事怎么办吧。“谢老也毕竟与这李校长不熟，也不敢胡来，摸摸胡子说：“你要想多报几项也不是没办法，叫几个体育差的报几项，然后你去参赛，我到时候写奖状的时候写上你的名字就成了。”承龙想了想，连声叫好。
　　“对了，这次是新校长，你可得好好表现表现，可不能给我丢脸啊！”
　　“明白。”承龙好像信心十足。
　　晚上回去，承龙躺在床上，仔细地想着刘老今天说的话，想想不对啊：刘老这意思不就是知道我成绩不太好，想让我好好表现争取考个体校啊！想到这儿，承龙便下定决心，这次一定拼了命地练，要不然我初中上哪啊！
　　承龙终究是一个有决心的人，说干就干，这次要是能破几个校记录，那他就赚大发了。从此，承龙没天早上5点钟就爬起来晨练。中午找一颗高大的树，爬上去跳下来，一小时跳40多次呢。经过一个月的不懈努力，运动会的来临之际是一个高峰时段，大家都聚在一起相互切磋。但承龙好像不愿意暴露自己的实力，让好多人都坐立不安。
　　运动会的头天晚上，承龙出去吃完夜宵回来，遇到了上次市运会赢了他的人，这人刚走市里会来参加比赛，承龙见了，心气不大好，便加快了脚步。“诶，手下败将，怎么？输了比赛也不必躲躲闪闪的吧！怎么？怕了？”你小子吆喝起来，一旁的人也捧腹大笑。而承龙却继续向前走，并边走边小声说着：“赶明赛场上你就知道了。便会寝室睡去了。
　　到了运动会，完了草草的入场仪式，便是承龙的强项项目100米，这一跑他可是创造了县记录……
　　到了运动会的闭幕式的时候，主席台上念出了一个响亮的名字——刘承龙——“体育综合成绩风尚奖”，并获得100米县第一名，200米县第一名，400米县第一名，立定跳远县第一名。
　　下来后，校长果然感觉不对，这人怎么4项第一。便把他就到校长室问了一通，才知道是负责人作假。但很欣赏承龙，便把他介绍给体校。结果解雇了谢老。这真是喷着苦瓜当甜瓜——自讨苦吃啊！


