      季伟今天开车感觉明显不对劲。大白天的头总感觉有些晕，挡风玻璃前似乎总有影子在晃。
前面有一个穿着红棉袄的女子在路上走着。季伟稍微加速把车开到女子前面停下。
他下了车，对着那女子客气说道：大妹子，实在不好意思，我想跟您打听点事。
红棉袄女子停下来，说道：什么事？
季伟道：我就想问问你这棉袄是哪里买的，我一直想给我媳妇买这样一件呢。
这是县城里买的，100元呢。女子说话很爽直。
季伟从兜里掏出200元钱。然后说道：大妹子，你看我要自己去找也未必能找到，我就出双倍的价钱把你这件买下来，你自己还可以去买一件新的。
女子接过钱来，看看是真的，于是答应了。
季伟跟女子说：谢谢你啊，大妹子。那你先走吧。
女子拿着200元钱欢欢喜喜走了。回头看，季伟在那正在吸烟，看来这是一个外地人，跑车路累了，要休息一会。
季伟吸完烟，抬头看，那女子已经不见了踪影。他把买到的红棉袄整整齐齐铺在车前面。自己上车，打火，挂档，给油。车子从红棉袄上压了过去。季伟感觉心里一下子轻松了许多，迅速提速离开了。

那个女子并没有走。她只是躲在一棵大树后面。因为她很好奇，这个人为什么花双倍价钱买一件穿过的旧衣服。她看着季伟把红棉袄放在车前，车轱辘压过去的一瞬间，女子突然打了一个冷战。她走到那件小棉袄跟前，除了有一道车印，一切都还完好。看着这么好的一件衣服，她不忍心糟践了，于是准备拾起来。
就在女子猫腰的一霎那，一辆大卡车飞奔而来，连人带衣服撞出去。那件红棉袄挂在大卡车的挡风玻璃上面。阳光下，那个鲜艳的红色异常地刺眼……

