      有个年青男人很好色，有一次，他非礼一个女孩子时，不幸遇到个跆拳道高手，一脚将他踹到下水道里，这一下去就再也没有出来。这男人父母早死，平时吊儿啷当的，十足的泼皮无赖，街坊邻居都很讨厌他，巴不得他早点从这个世界上消失，所以，对于他的失踪，都不以为意。
由于被踢晕后死在了下水道里，直到七天以后，他的魂魄才悠悠的漂浮上来，他低头看看下水道里那具肮脏的躯体，嫌弃地吐了口唾沫，却发现吐出来的只是虚无缥缈的空气，这才发现那躯体的主人竟然是自己！可他并不害怕，反而想到自己变成了鬼，不就更可以无所顾忌地干些平时干不了的事情了么？这下，他成了真真正正的色鬼。
白天，色鬼只能悄悄地躲在下水道里，不时地向上瞄着，踏过下水道的女人如果穿着裙子，色鬼就尖厉地吹出一声口哨，虽然别人听不见，但他自己却很是得意。到了晚上，他便从下水道飘上来，在街上到处搜寻着下手的目标。
一对情侣走了过来，色鬼趁机上了那个男孩的身体，借机在女孩子腰间摸来摸去。女孩觉得男孩今天的举动似乎有些唐突，不禁愣了男孩一眼：“你不要毛手毛脚的，咱们才刚刚开始交往不久呢。”
色鬼借男孩的口说道：“我喜欢你嘛！而且，年轻人火气重，需要发泄才行。”
“要发泄呀，那，咱们不如去练练？”女孩暧昧地笑着说，眼里说不出的风情万种，色鬼乐得直流口水。
“练练就练练，谁怕谁？”色鬼色眯眯地回答。
跟着女孩到了一座高大的楼房，女孩领着他径直上了四楼，打开门，只见一个宽敞的大厅，中间铺着软硬适中的地毯，四周的摆设十分简单，让整个大厅显得十分空旷。原来，是一处武术练功房。
可色鬼从没见过，也就不知道这个房间是做什么用的，一心只想着吃女孩豆腐呢！见女孩丢给他一套白色衣服后，转身去了更衣室，他不禁高兴的手舞足蹈。等女孩换好了衣服出来，他已经脱得只剩一条内裤了。
“你怎么还不把衣服穿上？”女孩看着他，奇怪地问道。
“你不是要和我练练么？穿上衣服多麻烦？”色鬼流着口水回答道。
“还是穿上衣服吧！免得等会儿受伤了！”女孩站在原地，耐心地等他穿好那套白衣服。
“我怎么会受伤？再说，我不怕疼。倒是你，呆会儿可别怪我不客气了……”色鬼干脆将手里的衣服一甩，就向女孩冲了过来。
“嗨——”女孩飞起一脚，色鬼被踢出了男孩的身体，直飞到窗外的一棵树上，像衣服一样挂在那儿，才停了下来。
他挠了挠头，不明白自己怎么会平白无故地挨了一脚，还被踢飞了出来，看到屋内女孩关切地蹲在男孩身旁，而男孩则一脸懵懂的样子，他不禁得意地笑了起来，又往屋里飘去。
“你是谁？怎么从窗户那里爬进来？”女孩见一个男人从窗外走了进来，以为他是个武术高手。
“我……”色鬼没想到她居然能看见自己，看来，刚才那一脚还挺重的，把自己的魂魄都打得显了形了。
“我是色鬼！”色鬼大声地说道，形容猥琐。他已经打定主意，今晚一定要将女孩子弄到手，故意说出来吓她。
“一看你的样子，就知道是个色鬼！”男孩从地上站起来，不屑地说道。
“知道我是色鬼，你们还不害怕？”看二人竟然毫无惧色，色鬼不禁皱起了眉头。
“怕？我凭什么要怕你？要不，咱们手底下见真章！”男孩子见他色迷迷地盯着自己的女朋友，很是生气，冲上来就是一拳，将色鬼打倒在地，接着又一脚往他身上踩去，只觉得像踩在一只气球上一样，软绵绵地没什么力道！这与自己平时练功，踩在人身上有根本的不同，心下便明白了几分，脚下更是用力，一脚接一脚地不停往他身上招呼。
色鬼本以为自己变成了鬼，拥有了超能力呢，这才知道被电视上演的那些恐怖片给骗了，“吱吱呀呀”的叫了起来：“这什么世道呀，人连鬼都不怕啦？”想要起身吧，却被男孩子牢牢地踩在地上，只见他越缩越小，最后竟然被踩得只剩一只足球那么大。
女孩在旁边看见了，做了个射门的姿势，色鬼就被“点射”到窗外去了，正好牛头马面四处拘捕游魂野鬼，看到一个灰黑的鬼影平空落了下来，赶紧抛出锁链，将色鬼抓回去下油锅了……

