      　　那日，皇宫中发来国王陛下的命令，我很奇怪，也很迷茫，会因为什么事，国王陛下竟然能想到我这个的老东西，我太老了，老的甚至已经开始忘事了
　　这个年代，很少有像我这样长寿的，也许是年轻时常年在外打仗，锻炼出来的好体格吧，看着周围的朋友一个一个的老死，病死去，现在只有我的老伴还陪着我，其实也不能说是老伴，毕竟，他可比我小二十多岁呢，不过夫妻还算恩爱，看着国家日益衰败，也许只有她才是我心灵唯一的支柱吧
　　“喂，老伴，我的帽子呢.”我不停的寻找着先王赐予我的帽子，国王陛下的召见，不能不去啊，还需要衣着整洁，虽然我是辅佐过三个国王的老臣了，但是，该有的礼节还是要有的，我不停地需找，忽然，我笑了，果然是老了，帽子就在我的手上，可我还在寻找，摇摇头走出了门口
　　皇宫，听说国王请来了两个神奇的裁缝，说能织出人间最美丽的布，并且这种布不仅色彩和图案都分外美观，而且缝出来的衣服还有一种奇怪的特性：任何不称职的或者愚蠢得不可救药的人，都看不见这衣服，而国王召见我的目的就是因为他需要我来督促工期的进程
　　唉，国王是我从小看到大的，不过，这个国王，却十分的爱美，为了穿得漂亮，不惜把所有的钱都花掉，他每一天每一小时都要换一套衣服。人们提到他的时候总是说：“皇上在更衣室里。”他既不关心他的军队，也不关心他的政治，更不关心人民，我的国家可如何是好啊
　　不过，对于这件衣服，我真的好想去看看，但我又真的好害怕，好胆怯，如此神奇的东西是谁都想去一探究竟，并且这正是我向国王证明我还有能力的好时候，可是，万一真的出现什么意外，不光我的官爵，甚至我的性命会不保，老来得女的我定不能让我的小女儿流落街头啊，这可如何是好
　　我面见了国王，接到了任务，来到了两个裁缝的屋中，不过，我所看到的却是，他们摆出两架织布机，正在工作的样子，可是他们的织布机上连一点东西的影子也没有。
　　“愿上帝可怜我吧！”我想着，并且睁大了眼睛“我什么东西也没有看见！”我心里想着，但是没敢把这句话说出口来，以为是个人都会知道，这句话是决定我生死的。
　　那两个裁缝请我走近一点，同时还指着那两架空织布机问我花纹是不是很美丽，色彩是不是很漂亮，唉，这叫我如何是好?
　　“难道我是愚蠢的吗？我从来没有怀疑过自己。这一点决不能让任何人知道。难道我是不称职的吗？不成！我决不能让人知道我看不见布料。”我想着“不过，这两个裁缝真的是裁缝吗，我现在还不能妄下结论.”
　　“哎，您一点意见也没有吗？”一个正在织布的裁缝说。
　　“哎呀，美极了！真是美极了！”我一边说，一边虚伪的赞颂着“多么美的花纹！多么美的色彩！是的，我将要禀报皇上，我对这布料非常满意。”
　　“嗯，我们听了非常高兴。”两个裁缝齐声说，并且他们奇怪的把色彩和稀有的花纹为我描述了一番，还加上些名词。我注意地听着，不过从他们的神色中我依然看出了蹊跷
　　夜晚，我回到了我的府中，翻来覆去的睡不着觉，这可如何是好，我一定要一探究竟，不过，万一我的猜测是错误的，那么，可就麻烦了，我可能会因为重罪而被判死，并且很可能会连累到我的家人，但是，如果什么也我不做，这样，万一两个人是骗子，被欺骗的国王一定会拿我来开刀，现在的国王虽然面上说如何信任我，但是暗中也是一直不相信我，辅佐这样的国王，唉
　　我想了又想，翻来覆去的睡不着觉，不过最终我决定了“老伴，你去收拾一下，可能我们要，唉，离开国家了。”
　　我找来了我最信任的护卫‘克拉克’，他是我原先从一个贩卖奴隶的人手中用一克黄金买来的，当时他还是一个什么都不懂的小孩子，不过，真是时间飞快啊，现在他已经长的如此强壮
　　“克拉克，你去那两个裁缝那里，用刀将那衣服划破，不要划到织布机，还有，千万不要让那两个裁缝看见，看不见衣服没关系，我也看不见。”克拉克听到我的命令，点头走了出去，不出半个小时，回来向我复命，他办事我放心。
　　第二天一大早，我带着克拉克，再次来到了两个裁缝的屋中，面对着和昨天同样笑眯眯的两个人，我同样微微地笑着。
　　“大人，您今天又来做什么呢，难道觉得我们做的衣服有什么瑕疵吗？”两个裁缝笑眯眯地说着
　　“不不，我没有什么意见，之时，我现在已经老了，昨天看到了布的花纹，可是，回到家就忘记了，我今天正要面见皇上，准备来再看一下。”我连忙摇头的回以微笑。
　　“哦，原来是这样。”两个裁缝就像如释重负似的长出了一口气，并且再一次为我描述了一番花纹以及颜色。
　　我认真的记着，并且还连连点着头，等他们描述完毕后，我无意的问着“你织得布，一直这么放着，不会落尘土吗？”
　　两个人先是一怔，随后立马笑着回答“不会，这也是衣服的神奇之一。”
　　正中靶心，哼哼，二人丝毫不知道昨日克拉克所做划破了布，还依然让我看布，这怎么可能，分明是骗人
　　我微微一笑，示意周围的侍卫出去，屋内只剩下我，克拉克以及另外两个骗子，我微笑地看着两个骗子，并且示意克拉克抓住二人，我做这一切的事情都是有原因的。
　　“两个骗子，国家已经这样了，你们竟然还来捣乱。”我愤怒的看着两个骗子。
　　“大人，我们没有，你看不到布…”
　　“我可是三朝元老，什么东西没见过，连国王都是我看着张大的，你们还想骗我。”
　　一个骗子依然还想在狡辩，不过另一个骗子却明白了什么，拦住第一个骗子“大人你绕过我们吧，我们会把我们所得的金子分给您，我想您把侍卫都叫出去了，只留自己的亲信，定是有目的，咱们四六分。”骗子看看我，又看看一旁健壮的克拉克“不，不，三七就可以，您看我们只占三分，我们只想骗点钱花，请您高抬贵手。”
　　看着这个骗子其实我的意思就是这个，我需要这笔钱，来帮我逃出这个国家，既然如何做都是死，还不如趁机贪污一笔，最后做个商人也好，我默默地点着头示意同意了这个事情，我示意克拉克和他们一起，明面上是督促他们尽早完工，顺便帮点忙，暗地里，确是看住他们，直到他们旅行自己的诺言。
　　我让他们就把色彩和稀有的花纹在描述了一番，以便我回到皇帝那儿可以照样背出来，事实上我也是这样做的，来到皇宫的更衣室，报告完毕，我看着欣喜若狂的国王，心中无奈的摇摇头。
　　看着国王高兴，我也赔笑，沉沉的咳瑟了几声，趁机咳出了不少血来，大臣们都过来搀扶我，我摇摇晃晃的站稳“国王陛下，老臣身体已经很虚弱了，就连布上的花纹都已看的不是很清晰了，我觉得老臣已经不能再担负国家重任了，所以老臣想‘告老还乡’，回家安度晚年。”
　　不过我的这一系列动作却没有引起国王过多的注意，国王还沉浸在我刚才的描述中以及试着自己的新衣服，哎，是应该给他点教训了，最后，国王恩准了我的请求，放我走了。
　　我让这两个骗子又要了更多的钱，更多的生丝和金子，说是为了织布的需要。其实这些财产全部装进了我们的腰包中。
　　过了不久，国王又派了另外一位诚实的官员去看工作进行的情况。由于我说话还是在大臣之间有些权威的，所以那个官员不但不质疑两个骗子，反而在不断的质疑自己，哼，真够滑稽的，而他回去时城里所有的人都在谈论着这美丽的布料。
　　慢慢的城里所有的人都在谈论着这美丽的布料。
　　国王很想亲自去看一次。他选了一群特别圈定的随员其中包括已经去看过的那位诚实的官员，我也在场。
　　来到骗子那里，我不由得笑了出来，这两个家伙正在以全副精力织布，但是一根丝的影子也看不见，唉，装得真像。
　　“您看这布华丽不华丽？”我指着布问着，而国王的吃惊地瞪大了眼睛，眼珠在眼眶中不停地旋转着，好像在想着什么，可是不久国王就想明白了。
　　“哎呀，真是美极了！”国王点着头说着“我十二分满意！”
　　其他的大臣也纷纷地点着头，赞叹着着无形的布料，甚至还有人向国王建议，穿着这衣服去参加快要举行的游行大典。
　　“这布是华丽的！精致的！无双的！”每人都随声附和着。每人都有说不出的快乐。国王甚至赐给骗子“御聘织师”的头衔，并且封他们为爵士，还授予一枚可以挂在扣眼上的勋章，并且赐予了他们更多的奖励。
　　唉，他们难道就没有智商吗，，难道他们就真的一点都不怀疑吗，仔细想想，也许自己也是差不多了，竟然帮着骗子来欺骗自己的国王
　　第二天早上，游行大典就要举行了，那天晚上我和我的老伴，带着年仅十四的小女儿，与几个家奴坐船逃离了这个国家，开始做起了商人
　　听说后来国王的游行很成功，一个小孩子的最后的一句话道破了这个公众的秘密，国王事后十分生气，可是两个骗子也不知去向，国王愤怒地将一切欺骗他的大臣全杀了，唯独我，早已逃之夭夭，后来还听说，没有两年邻国就将那里消灭掉了，不过，这已经和我无关了，因为我现在是一个自由自在的富翁，虽然我的日子也许已经不长了，但是看着我的家人们，我还是无比的高兴。
　　回忆过去，我那时的贪污，我那是欺骗自己的国王，究竟是对是错呢，这个事情我想也许只有上帝才能告诉我吧……


