      　　“对不起，小姐，您的包我必须检查一下，请您配合一下。”一位身材高大、身穿蓝灰色制服的保安拦住一位时尚的小姐说道。
　　“凭什么我的包要让你检查，我又没有偷东西。”小姐怒道。
　　“我怀疑你偷东西。”保安没有半点惧意，眼睛直直的看着小姐，“请您配合，这是我们的职责。”
　　“哼，你看到我偷东西了？”小姐满不在乎的说道。
　　这时商场里聚集的人越来越多，大家都在旁边指指点点。要是这样僵持下去，小姐肯定会被保安带走。
　　“给，拿去，看我偷什么了。”小姐不耐烦的取下挎肩包。
　　就在这时，围观的一位带棒球帽的小伙子抓住挎肩包迅速撞开人群向门口窜去，等大家反映过来，人早已不见踪影了。
　　“抢包了，抢包了，你个臭保安，你赔我包。”小姐紧紧的抓住保安的衣领不放，保安眼睁睁的看着小伙子消失在门口。
　　“跟我到保安室，我赔你。”保安紧握住小姐的胳膊肘，好像生怕小姐跑了似的。
　　“你轻点，你弄疼我了，你个臭保安。”小姐骂道。
　　经过七拐八拐，不一会儿就到了保安室。保安将小姐推进门，转身反锁了保安室的门。
　　“你要干嘛？”小姐脸上露出惊恐的表情，同时故作镇定的说道“叫你们经理过来。”
　　保安冷笑一声，脸上露出不屑的表情，走到商场监视器前面，打开之前保存的监视录像。
　　“你看看这个再叫不迟。”保安说道。
　　小姐走向前去，看到监视播放器上，穿着性感的小姐在人群中穿来穿去，不时有意无意的撞上行人，然后媚眼一横说声对不起就离去了。
　　“这怎么了？”小姐得意的问道。
　　“我调查过，这些被你撞过的人事后都来保安室说在商场里丢了钱包，我分析了很多录像，只有你才有可能下手，也只有你，跟这里丢过钱包的人有过接触。”保安锐利的眼神射向小姐。
　　“反正我没有偷钱包，你没有证据，赶紧给本小姐开门。”小姐继续得意的看着保安。
　　“先别急，看看这个，为了你，我可是煞费苦心啊！”保安转身打开桌子上的笔记本电脑，输入密码，打开视频，通过慢镜头播放，可以清晰的看到小姐的手伸向一个男子的怀里，手法熟练，动作快捷，绝无半点拖泥带水，只轻轻一掏，一个黑色的钱包便进了小姐的挎肩包里。
　　“我在侧面装了微型摄像头，另外，你有没有觉得那个男的很面熟？当然，你也可能不记得了，因为你偷的太多了。”保安冷笑道。
　　“面熟？”小姐盯着画面，又看了保安，“是你？就是你，你到底想干什么？”
　　此时，小姐有些不镇定了，他觉得这个保安非同一般。
　　“是我，我不引诱你下手，又怎么可以拍到你下手的证据。”保安说道。
　　“我也是混口饭吃，你干嘛要跟我过不去呢？要是……要是你放了我，”小姐边说边挺了挺丰满的胸膛，又用手挑逗性的扯开了本来就绷紧的衣领，里面的内容若隐若现“你想干什么都可以。”
　　“你给的满足不了我的胃口。”保安说道。
　　“你说什么？”小姐说道。
　　“我看上了一家珠宝店，制定了一个天衣无缝的计划，可是现在还缺一个女搭档，我看你手法熟练演技一流，是个不错的人选，当然，你要是不愿意，我不勉强。”保安说道。
　　我还有得选嘛！小姐笑着说道。


