      豆豆今年十岁了，十岁的豆豆在三年前就成了孤儿。他的爸爸三年前因病去世，妈妈忍受不了家庭的贫穷，以及无力偿还因丈夫治病欠下的几万的债务，于是，一狠心扔下七岁的豆豆跑了。幸好这三年来，有街坊邻居的帮衬，东家一把米，西家一盘菜的把豆豆养到了现在，豆豆才得以顺利长大。现在的豆豆已经是小学二年级的学生了。
豆豆还是很想爸爸妈妈的，每到夜深人静的时候他就拿出从小到大与爸爸妈妈的唯一一张合照。上面的豆豆小小的，依偎在爸爸妈妈身边。豆豆只能从这张仅存的照片中找寻小时候的回忆，不至于忘了爸爸妈妈的样子。豆豆一直觉得，爸爸并没有像邻居叔叔阿姨说的那样已经去了天堂，豆豆相信，爸爸正在某个地方看着他，总有一天，他会回来的。
现在正值小学放暑假季节，懂事的豆豆利用这暑假季节出门捡破烂，因为他不想老是靠邻居的叔叔阿姨给他零钱花，他想自己赚钱，他想给自己买套新衣服。而捡破烂对他来说，无疑是最好的方法。
这天，已经很晚了，豆豆还在垃圾堆中翻着，今天的破烂不好捡，到现在为止，豆豆才捡到几个瓶子。但是看今天这情景，豆豆是再也捡不到其他东西了。他失望的拖着大大的编织袋往家走，袋里，几个易拉罐在叮叮当当的响。
在路过路边的一条长椅的时候，豆豆瞥见长椅上躺了个人，那个人，长得真像豆豆照片里的爸爸呀。不知道是想爸爸想疯了，还是怎么的，豆豆朝那流浪汉扑了上去，脆生生的喊了句“爸爸”流浪汉名叫王胜。这会儿他从梦中惊醒，瞧见一个虎头虎脑的孩子站在自己身边，于是不耐烦的挥挥手，“去去去，哪里来的小屁孩，快回家去！“豆豆眼泪马上留下来了，他哽咽的说：“爸爸，我是豆豆，你不认识豆豆了吗？爸爸我们回家吧！”于是，王胜在豆豆的半拉扯中随他回到了豆豆的家。这是一个二十平米的小屋，豆豆把这个小屋收拾的干干净净的。王胜看的一愣一愣的。这时，豆豆抱出了一堆干净的衣服。对王胜说“爸爸，快去洗个澡吧！”于是，王胜进了浴室，在浴室中，王胜有点热泪盈眶，好久没有舒舒服服的洗了个热水澡了，虽然不知道豆豆为什么喊他爸爸。
洗完澡，出了浴室，王胜吓到了，满屋的人。原来，在王胜洗澡期间，豆豆已经奔走邻里，将自己的爸爸回来了的消息告诉了街坊邻居，这不邻居们都觉得奇怪，瞅热闹来了。见王胜出来，邻居们安静下来，打量着他。说来也奇怪这王胜长得和豆豆的爸爸还真的有几分相似，怪不得豆豆会叫他爸爸。
　　王胜被邻居们看的不好意思，拉开房门，准备走了。后面的豆豆“哇”的一声哭了起来：“爸爸爸爸，你又要扔下我一个人走呀！爸爸，你别走，豆豆要你”“可是我不是你爸爸呀！”这时，邻居赵大妈把王胜拉了出去，不知说了什么，再进来的时候，王胜一脸欢喜的对豆豆说：“好孩子，爸爸回来了，爸爸再也不离开你了。”原来，赵大妈把豆豆的情况告诉了王胜，并希望王胜能够留下来。王胜对豆豆的身世唏嘘不已，所以决定留下来，当豆豆的爸爸，自己也有个安身的地方，不用四处流浪。
　　当天晚上，豆豆紧紧地搂着爸爸睡觉，深怕他又跑了。望着豆豆那甜甜的睡容，王胜暗暗下定决心，一定要做个好爸爸，把豆豆养大。
　　在以后的日子里，豆豆再也不用担心食不果腹了，也不用天天东家一口饭，西家一碗汤了。每天放学回家，都有热腾腾的饭菜等着他。好心的赵大妈还帮王胜找了份清洁员的工作，工资虽然不高，但是养活豆豆绰绰有余了。有了爸爸，豆豆的成绩也越来越好。还真别说，这两人越看越像亲父子。
　　这天，王胜下班回家发现巷子里有个女人，一直往自家方向张望着。他不禁大喝一声：“干嘛的？”那女的没料到身后忽然一声响，顿时哆嗦了下。她说“他大哥，我没在这边干嘛哩！看，那边是我家呀！还住着我可怜的孩子，豆豆。”原来这正是当初狠心抛弃豆豆的妈妈王凤。
　　随后的交谈中，陈胜了解到：自从王凤抛下豆豆离开家后，她一个人辗转多处打工，虽说这几年在外面过得也还行，但心中还是有个牵挂。都说母子连心，陈凤每每想到豆豆，都心痛不已常常在夜里暗自落泪。这不，她下定决心回来，要做个好妈妈，带着豆豆好好生活，弥补这些年来亏欠豆豆的。
　　听完王凤的故事，陈胜若有所思，他顿了顿说到：“豆豆是个好孩子，给，这是你家的钥匙，你快回家吧！”说完，递给王凤一串银灿灿的钥匙。王凤心生疑虑，陈胜又接着说：“大姐，我不是坏人呀！我也是住这附近的。这不，时不时的过去帮豆豆做个饭什么的的。豆豆还小，还需要人照顾呀，所以我才会有你们家的钥匙。大姐，你可要答应我，这次回来，可千万别再走了。”王凤听到这些，热泪盈眶，她点了点头：“他大哥，谢谢你了，你就放心吧！这次我绝不离开豆豆了。”陈胜走了，离开了豆豆的家。
　　豆豆放学回来了，向往常一样，他大声喊到“爸爸，我回来了！”可这次迎接他的不再是王胜，而是满脸微笑的王凤。豆豆有点愣住了，好半天，他才扑了过去“妈妈妈妈”的叫个不停。
　　待与妈妈亲昵过后，豆豆这才想到了爸爸王胜来。豆豆把与王胜的故事细细道来于王凤听。王凤这才知道，原来刚才那个男子正是一直以来照顾豆豆的人。只是他把钥匙给了王凤后，就不知所踪了。
　　妈妈的回来没有让豆豆欣喜万分，相反，豆豆显得心情低落。因为虽然妈妈回来了，但是却又丢了爸爸。王凤看出了豆豆的闷闷不乐，她当即表示，要和豆豆一起把陈胜找回来，她还愿意与王胜组建家庭，一起抚养豆豆长大。
　　第二天，城里的报纸上刊登了一则特殊的寻人启事。
爸爸你快回家吧
　　虽然我知道你不是我的亲爸爸，但是我一直把你当做我的亲爸爸。爸爸，豆豆想你了！豆豆现在虽然有妈妈了，但是豆豆还需要有个爸爸，只要爸爸你回家，我们一家三口就可以开开心心的生活着！爸爸，你快回家吧，豆豆在家等你呢！
　　几天之后，王胜从遥远的地方给豆豆寄回来一封信，上书：给我亲爱的儿子豆豆。
豆豆：
　　　其实爸爸也是有家的，只不过由于种种原因爸爸离开了那个家。四年前，爸爸的妻子也因病去世了。我很爱我的妻子，从那以后，整天郁郁寡欢，魂不守舍。后来，我在老家呆不下去了，于是抛弃了我的女儿兰兰去到外面了。由于爸爸没有什么文化，所以最终流落成流浪汉，被你“捡”了回家，成了你的爸爸。与你生活的这段日子，是我最开心的日子。但是每到晚上，我总是在想念我的兰兰，那个可怜的小女孩。爸爸很想回去看她，可是我怕我走了，就没人照顾你了，所以我一直忍着。这次你妈妈回来了，我正好有机会回家了。豆豆放心，爸爸还会回来的。等爸爸把这边的一切安顿好，就带着兰兰去找你们。因为你需要个爸爸，而兰兰，也正需要一个妈妈。
　　　爱你的爸爸：王胜
　　现在豆豆和妈妈每天都会把家打扫的干干净净的，他们在等一个完整的家。



