      　　囡囡生下来不久就被遗弃在山路边的草丛里，快奄奄一息的她被一个路过的穷苦农民王留给抱回家养了。囡囡是吃着寡淡的粥长大的，长得一双大眼睛，尖下巴，很是惹人怜爱。虽然家里穷，但囡囡非常懂事，洗衣，做饭，割草，笑吟吟地过着每一天。
　　囡囡七岁了，是该上学了。于是王留就拿出点钱送囡囡上学。在学校里，囡囡很听话，学习也很认真，深得老师的喜爱。每一次的考试，囡囡都会得第一。得到奖状的第一时间，她都会兴冲冲地跑回家跟爸爸分享自己的成功。
　　今天不用上课，在家完成作业后，囡囡见爸爸没回来。就偷偷地出了门，手里还提着个白色袋子。
　　六月的天，骄阳似火。大地像个火炉般，烤着每一个步行的人。囡囡穿着一件很宽的衣服，长得不用穿裤子。拖着一双比自己脚丫还大一倍的拖鞋，提着一袋瓶子走在路上。实在是累了，热得不行了。囡囡找了一个阴凉的地方坐了下来休息，在她旁边也有几个乘凉的大人。
　　囡囡的情况被一个大人看到了。大人从身后的小卖部出来，手里提着一个袋子，里面都装着空瓶子。只见他走向囡囡。囡囡见有人走近她，惊得直退步。大人抢在她面前，微笑地递过袋子，说道：“给，小妹妹，拿去卖个钱，好买东西吃。”旁人看到了，纷纷把喝完的空瓶也给了她。
　　“谢谢叔叔，谢谢…。”囡囡谢个不停，她的袋子越来越大。回到家后，爸爸还没回来。囡囡心里有点失落，把袋子往院子里一堆，自个儿去做饭了。
　　这几天，王留总是见女儿流鼻血，还头晕目眩的。一去医院检查，居然被确诊为急性白血病。王留傻眼了，问医生还有得治么？医生说至少要三十万元治疗费。回到家里，王留拿出了全身的积蓄，又把家里值钱的东西都卖掉，还远远不够。这把王留急得焦头烂额的。一想到自己就那么一个亲人，王留最终咬牙把房子也卖了。
　　医院的病房里，囡囡看着日日消瘦的爸爸，心疼地拉着爸爸的手问：“爸爸，你把房子卖了，我们住哪？”
　　“只要囡囡病好了，我们睡大街都行。”
　　囡囡被爸爸这话弄笑了。随后，她楞楞地望着窗外，突然说道：“爸爸，我想死…。”
　　王留摸着囡囡小脑袋的手抖了一下，说道：“傻孩子，你才七岁为啥要死？”
　　“大家都说我是捡来的，命贱，还拖累你。”说着，父女俩抱头痛哭了起来。
　　囡囡的事被媒体知道后，一篇文章一报道，不到短短数十天里，就有社会各界人士纷纷捐款。就这样，囡囡又得到了最好的治疗。但她的体质太弱，经过两个月的化疗，病情没见好转反而恶化，每天都饱受着折磨。
　　有一天，囡囡仿佛知道自己时日不多，就问来的记者：“阿姨，为什么人们要给我捐款呢？”
　　记者笑道：“因为大家都是善良的人啊。”
　　“阿姨，那囡囡也要做一个善良的人。”说着，囡囡从枕头下拿出一张白纸，递给记者，嗫嚅着说：“阿姨，这是我的遗书，是趴在病床上写的。”
　　“阿姨，我爸爸的房子卖了，爸爸没地方住了。阿姨，医我的钱能给我们学校一点点。我死后，把剩下的钱给那些和我得一样病的人，让他们的病好起来，这样，爸爸妈妈就不会哭了。”记者的眼泪把白纸给打湿了。
　　最后的日子里，尽管医生极力抢救。但囡囡还是因病情太重而永远闭上了眼睛。
　　葬礼那天下着绵绵细雨，无数的人赶来殡仪馆，眼含着泪，默默地为囡囡送行…


