      　　将清朝皇帝掀下宝座的武昌起义，不是孙中山、黄兴这些大人物组织发动，而是由一些班、排、连长这些下级军官自下而上发动领导的。大家都知道起义成功后，起义总指挥、连长吴兆麟硬拉出他的老师——协统黎元洪，用枪逼着他担任了军政府都督。但多数人不知道的是，正是这个吴兆麟，也是自己的下级一个小班长熊秉坤临时拉出来担任临时总指挥的。历史的风云际会，把一个小班长和一个小连长推上了时代的前台，演出了一幕幕波澜壮阔的惊天历史剧。
　　1．工程营，小班长熊秉坤和弟兄们
　　打响了武昌首义的第一枪
　　1911年10月10日（旧历辛亥年八月十九日），因武昌革命党人制作炸弹爆炸，被清政府破坏了起义的指挥机关，清政府残酷杀害了革命党人彭楚藩、刘尧徵、杨洪胜三人。高大的武昌城门紧紧地关闭着，只有被风卷起的败叶在布满军警的街上无力地翻飞。全城戒严，一队队全副武装的巡防营、守卫队的兵士在各条大街小巷盘查过往行人，身着宪兵制服的清军到处抓捕革命党人和起义人员，整个武昌城陷入一片腥风血雨之中。革命党人无不感到大祸临头、人人自危。这次起义甚至还没有开始，就将面临胎死腹中的命运。
　　10月10日清晨，凛冽的秋风冲淡了刚刚过去的中秋节应有的温馨、祥和的氛围，使人感到不寒而栗。清王朝湖北新军各营士兵的子弹都被上司收缴，起义军主力，湖北新军工程第八营还受到清政府特别的戒严措施。工程营驻地，第一排第三棚正目（相当于班长）熊炳坤，一个人走在营地的操场上。清冷的晨风吹拂着他的面颊，他打了个寒颤。三个烈士的壮烈就义，使他怒火满腔、悲痛万分。眼前的形势使他明白，革命党人的名单已经掌握在敌人手中，弟兄们随时都有被抓捕被砍头的生命危险。
　　工程营是起义的主力军，全营500来人，经由熊秉坤等发展的革命党人就有300多人，一旦举事，除少数军官外，全营都可参加。由于建制完整，又负责守卫极其重要的军火库楚望台，所以早先指挥部在制定起义计划时，就确定由工程营首先发难。如今，起义的指挥机关被破坏，起义领导人死的死，伤的伤，逃的逃，革命党人已是群龙无首。作为工程营革命党人的总代表，26岁的熊秉坤热血沸腾，握紧拳头，紧咬牙关，嘴里迸出几个字：“拼了，干！”
　　打定主意后，熊秉坤利用早餐机会集中各队（连）党人代表，悄声说道：“我们的名册已落入敌手，被捕杀头只是早晚的事。与其坐而等死，不如起义造反。我昨晚接到孙文（孙中山）之弟孙武的指示：要我们工程营今晚首先动手，先夺取楚望台军械库，为其他各标营起义弟兄供应武器弹药。”这席话深得在场代表的一致赞成。当时大家决定晚上7~9点之间起义，以三声枪响为号，先杀掉敢于抵抗的反动长官，再攻占楚望台军械库。
　　总代表熊秉坤接到上级指令准备起事的消息，很快在工程营以及附近各标、营的革命党人中传开了。熊炳坤原计划在晚操时起事，而晚操被临时取消了。熊炳坤又将起事时间改为晚七时，在第一次点名和第二次点名之间起事。
　　晚上7点钟，熊秉坤想查看起义准备情况，便利用当班的机会，带入顺着营房前、后、左、右四处巡视。忽然，楼上二排传来打斗吆吼之声，熊秉坤知道有事，赶紧握枪在手，朝二楼疾奔而去。这时，革命党人金兆龙、程正瀛等追着反动排长陶启胜跑了过来，程正瀛一枪打伤了反动排长。
　　这一枪就是武昌起义的第一枪！
　　这一枪点燃了辛亥首义的烈火，唤起了全营革命党人，唤起了工程营附近各标、营的革命党人。
　　顿时，工程营人声鼎沸，枪声大作，在熊秉坤的指挥下，与前来镇压的敌人展开了激烈的枪战。革命党人击毙了阮荣发、黄声荣、陶启胜等大小反动军官。
　　熊秉坤吹响了集合警笛，工程营战士纷纷冲出营房，在操场上列队。熊秉坤大喊：“弟兄们，八月十五杀鞑子，我们已经错过了八月十五，让清狗子多活了几天，孙文、黄兴要我们今晚动手，好，反了！走啊，先夺取楚望台军火库！”
　　战士们纷纷吼着“反了，反了！”怒火满腔的起义队伍，跟着熊秉坤，直奔楚望台而去。
　　2.楚望台，一个小班长推出一个
　　小连长充当了起义总指挥
　　楚望台是武昌清军最大最重要的军火库，把守森严。而看守楚望台的正是工程营的左队。队官（连长）吴兆麟年方29岁，湖北鄂城人（今鄂州市葛店镇）。十六岁投武昌新军工程营当兵，先后考入工程营随营学堂、工程专门学校学习。本是革命团体日知会的会员，日知会被镇压以后，他的情绪受到打击，一度消沉，离开了革命党人。吴兆麟编著了《战术实施》、《参谋旅行》等兵术书籍，被印发各军参阅，在湖北新军中小有名气。
　　工程营起义枪声一响，吴兆麟知道看守军火库的左队士兵都是熊秉坤的革命党哥们儿。他首先想到八月十五刚刚团聚的妻子儿女，想到了自己的仕途，感到前路凶险、大事不妙，就偷偷躲了起来。
　　熊秉坤率领起义队伍顺利占领了楚望台军械库，解决了起义队伍的军火问题。
　　各路起义队伍陆续按约定到达楚望台集合，起义部队来自新军各部，已经聚集了五六百人。起义的激动，占领楚望台的喜悦，使这些来自不同队伍的士兵欢呼雀跃，相熟的互致问候，不熟的也互相搭讪，全然不管巨大的困难和危险才刚刚开始。楚望台人声鼎沸，喧闹嘈杂，秩序相当混乱。
　　小班长熊炳坤英姿飒爽地站在高台上，他把大手一挥，一句“同胞们，弟兄们”，台下马上寂静了下来。熊秉坤当即发布了武昌起义的第一次讲话，宣布了作战命令。他从起义军的名称、行动目标、作战任务、行军路线、各路分工、甚至连今晚的口令“同心协力”都讲了出来。熊秉坤的讲话条理清晰、思路缜密，显现出这个小人物在非常状态下的大将之才。台下一片叫好声，起义正朝着顺利的方向迈进。
　　楚望台陆续又有新的起义部队加入进来，其中班长排长不在少数。虽然班长熊炳坤作出了非常英明的作战部署，但是，其官职毕竟太低。在军队中，官职级别的高低，是非常重要的。台下有人瞎嚷嚷：黄兴、孙武怎么没来？蒋翊武跑到哪儿去了？我们为什么要听一个小班长的吆喝？
　　局面刚刚打开即陷入混乱，要知道，以目前的几百人对付四千多清军，稍一迟延，后果将不堪设想！
　　熊秉坤眉头紧锁，思量对策。恰好这时，有人押着吴兆麟来到熊炳坤面前。不知是走不脱还是不想走。熊炳坤眼前一亮，便小声对吴兆麟说：“我们要拥您为起义军总指挥，由您指挥部队作战，我做参谋长。”
　　吴兆麟结结巴巴：“我、我家里还有老婆孩子，我不行。”
　　熊炳坤恳切地说：“我们都读过您的教材，听过您的课，我们都敬佩您的道德文章，您原也是日知会会员，今日之事，非你莫属。”
　　吴兆麟还在推让，熊秉坤正色道；“吴兆麟，今日之事，你干也得干，不干也得干，等清狗子杀过来，谁也别想活！”接着，他不等吴兆麟答话，擅自转身向大家宣布：“现在，请我们的起义总指挥吴长官训话，全体立正！”
　　连长吴兆麟被推上了前台。
　　他不愧上过军校，科班出身。只见他正了正军服，精神抖擞，神情坦然，声如洪钟地开始训话，他要求全体官兵按熊参谋长的部署，立即行动，拿下都署，占领武昌。最后他强调：“违军令者，斩！”
　　台下各部都被镇住了，众人齐声附和：“违令者，斩！”
　　就这样，一个连长，成了武昌起义军的总指挥。
　　就这样，一个小班长推出一个小连长，开始了武昌起义的惊天壮举。
　　不断有新军部队加入起义，吴兆麟坐镇楚望台指挥，运筹帷幄、丝丝入扣。熊秉坤亲自率领第三路主力工程营，冒着枪林弹雨，从正面进攻都署。经过起义官兵一夜的浴血奋战，第二天（公元1911年10月11日）天亮，就像风卷残云一般，武昌全城宣告光复。
　　3.谘议局，一个连长拉出一个旅长
　　当上了湖北军政府的都督
　　历史，往往存在着惊人的相似一幕，尽管有时是在转瞬之间。
　　历史，五光十色、鲜活生动，尽管存在着多少无奈、多少可笑可叹之处。
　　1911年10月11日，武昌全城光复后，吴兆麟、熊秉坤以胜利者的身份，在湖北都署衙门大堂上握手拥抱。接着，熊秉坤不顾一夜的劳顿，继续布置追剿残敌，巩固阵地。吴兆麟等革命党人则来到谘议局，在这里成立了军政府。
　　可是问题来了，由谁来当军政府的都督呢？吴兆麟虽然是起义总指挥，但以他小连长的身份，以他在革命党人中的声望，可以说是名不见经传，离都督之位还差十万八千里呐！
　　10月10日参加起义的新军各部约有四千余人。其中，非革命党人、因同情革命而临时参加起义的占多数。谘议局里挤满了各种各样的人物，有声势显赫而又互不相容的革命党人，有新军各部的中、下级军官，更滑稽的是还有原清政府所谓“民意机关”里的旧官僚，甚至连湖北省“议长”汤化龙也被堂而皇之的请了出来。大家吵吵嚷嚷、莫衷一是。这种乱局为新军协统（旅长）黎元洪上台创造了良好的机会。
　　就在谘议局乱哄哄的开会之前，吴兆麟已派工程营士兵把黎元洪请到了楚望台。这黎元洪是新军里面有影响的人物，就在昨天晚上，武昌起义的枪响后，黎元洪害怕本部士兵造反，还枪杀了两个革命党人。当吴兆麟派来的人到家后，黎元洪吓得躲在床下。他被吴兆麟手下“请”到楚望台后，任凭吴好说歹说，他就是不参加革命，气得吴手下有士兵拔出枪对着他。恰在这时，谘议局派人来寻黎元洪，黎被逼无奈，只好骑着高头大马，在士兵的簇拥下，阴着脸来到谘议局。
　　接着，“中华民国军政府鄂军都督黎布告”贴满了武昌城的大街小巷。
　　接着，以都督黎元洪名义的湖北独立通电传遍全国各地；各种军政府文告、电报，作战命令，都签上了都督黎元洪的大名。当然，文件都是革命党人提前拟好的；作战命令是号称“智多星”的吴兆麟制订的，就连落款的“黎元洪”三个字，也是革命党人代签的。
　　人们看到这些通告、文件、命令，都大吃一惊：啊，原来黎协统也是革命党！幸亏那时还没有电视，不然人们从“时政要闻”的画面上，看到“黎都督”整天苦楚着脸、呆若木鸡的泥菩萨像，心里难免会犯嘀咕。
　　既然黎协统都能参加革命党，我们为什么不能？新军各级军官这样想，清政府各种旧官僚这样想，许多省份各色人物都这样想。
　　很快，汉口、汉阳光复了，各省纷纷独立了，中华民国建立了，几千年的封建王朝倒台了。
　　中华民国成立后，黎元洪“一不小心”登上了中华民国副总统、总统的宝座。
　　吴兆麟是公认的辛亥元勋，同时也因对黎元洪“有恩”，被调入北京，授陆军中将。后不满军阀官僚作为，退出政治，致力于社会事业，曾督修樊口大堤等水利工程，捐资修建武昌首义公园。1938年日军侵占武汉，诱以高位，他坚贞不屈，于1942年病死于日寇的软禁之中，显示了吴兆麟崇高的民族气节。重庆国民政府追赠他为陆军上将。
　　打响武昌起义第一枪的熊秉坤战功卓著。他原本就对黎元洪不感冒，后来，他彻底看清了袁世凯、黎元洪的真面目，公开反黎倒袁，遭到通缉。他四处流亡，东渡日本，加入中华革命党。后回鄂组织讨袁军，继而任广州大元帅府参军。1927年参加参加北伐，后任职国民党政府。解放后历任中南军事委员会参事、湖北省人民委员会委员、湖北省政协常委、中国人民政治协商会议全国委员会委员等职，受到了周总理的长期关怀与照顾。
　　1961年是辛亥革命50周年，熊秉坤作为全国纪念会的筹委和湖北推选出的辛亥志士代表，参加了北京盛典。国庆宴会上，毛主席、周总理特意安排“打响首义第一枪”的熊秉坤、把皇帝赶出皇宫的鹿仲麟与清朝最后一位皇帝溥仪同坐一席。这一会见成为旷古未闻的历史性会见，是一次奇人奇事奇会的“三奇”会，至今仍为人们津津乐道。正是；
　　人生能有几回搏？男儿有志报家国；
　　王侯将相本无种，莫让年华空蹉跎。


