      　　在富川县麦岭镇以北十多里地，有一片十分美丽的坡岭地，名叫香花山（当地人叫它香花井），原是我们敬爱的中国人民解放军六九零一、零五四七部队的驻地。在这里，我们敬爱的中国人民解放军，以他们的一颗爱国爱民、勤劳勇敢的心，为了建设国防、保家卫国、拥政爱民做出了巨大的贡献，在历史的诗篇之上，留下了闪光的一页，令我们敬佩和怀念。
　　在麦岭镇以北的香花山，原来驻扎着中国人民解放军六九零一、零五四七部队，据从该驻军退伍的同志回忆，最先的驻军是369团主要是种植花生、高粱、玉米、荞麦等植物。1979年8月至1980年8月，笔者曾在麦岭中学教书，当班主任，主要是教初中一年级的语文和高中二年级的历史与地理，那时我当少先队大队辅导员，聘请了一个麦岭驻军部队的姓钟的班长校外辅导员。我记得，那个姓钟的校外辅导员，壮壮实实的样子，约有一米六七高的个子，背一个黄色的军用挎包，里面装着笔记本，一些学雷锋、时事政治的书，还有笔。为人笑呵呵的，很是逗人喜欢。据他说，他曾经参加过对越自卫反击战，上过前线立过功。给我们的少先队员们上课，大都讲一些雷锋的故事，以及他自己在越南前线如何杀鬼子、取情报、夺阵地的英勇经历，听得我们这些老师和学生十分的感动，十分的佩服。
　　由于我们麦岭中学是当地比较有名的中学，体育老师和喜欢打篮球的老师比较多，有我们自己师生组成的男女篮球队，因此每到周某，都有部队的球员到我们中学打球，那些部队球员们高大、英俊，打起球来十分快速、勇猛，虽然各有输赢，但是，双方的球员打得都十分起劲，而我们这些旁观的师生，也看得十分有瘾。不论是部队球员还是我们中学的球员，每当他们进球，我们都热烈地鼓掌、叫好，这样一来，得到鼓励，他们打球也打得更加起劲，来挑战也来得更密，因此驻军部队球员前来打球，也成了我们中学的一个比较有意义、有兴趣的业余生活。
　　除了打球、看球，我们最喜欢的，要数晚上前去部队驻地看电影、文艺晚会了。那时，每到周末——星期六、星期天的晚上，部队都要放电影，因为离得不远，加上那时的文艺生活比较贫乏、单调，所以，我们学校的师生和周围的一些老百姓，都喜欢打着手电、邀着伴儿，成群结队地到麦岭香花井驻军的驻地去看电影。我记得路边有几棵很高很大的松树和桂花树，每次到哪儿，看着那几棵高大、茂盛的桂花树（当地叫香花树），我想，香花山、香花井，名字就是打这儿来的吧？那时放的大都是与部队有关的战斗故事片，如《三个战友》、《南海潮》、《奇袭》、《红色娘子军》等。
　　另外，作为学校的拥军项目内容，我们学校，不论是高中还是初中，都喜欢到部队去扯花生、摘花生。我与当地驻军的因缘，还比较长久，1968年到1969年，我还在麦岭中学读过书，我的班主任叫申森林，地理、历史老师李发甫，同学有罗世全、莫自贵、李有文、莫增亮等。当时我是校文艺队队员，里边有四个女孩儿是部队干部的子女，一个叫关军心，一个叫夏玲萍，一个叫夏景萍，还有一个名叫夏永萍。四个都是很美丽的女孩子，令同学们刮目相看。当时那个叫夏景萍的女孩很会跳舞，我记得有一次，我们校文艺队的队员上街宣传毛泽东思想，表演文艺节目，其中夏景萍跳《白毛女》，她的舞跳得非常好，配合乐曲、鼓点跳，活脱脱就是一个十分出色的舞蹈演员，因此，她扮演的白毛女喜儿，表情自然，表演逼真，深受群众的欢迎，所依她表演的节目一结束，便博得了围观群众的热烈掌声，为此，我们学校的文艺队还赴麦岭驻军的营地演出过，自然博得了驻军官兵的热烈欢迎。
　　1969年，1979年，十年之后，我又回到了麦岭中学教书，因此那种激动的心情可想而知。由于学校安排，我就又带着全班同学奔赴驻军营地，进行扯花生、摘花生的劳动，我记得，接待我们的是一个姓李的后勤科长，他戴着一副眼镜，高高的，胖胖的，脸上常常乐呵呵的带着一副笑脸。他先是安排我们去扯花生，扯了半天，就安排我们去摘花生，和他一起劳动，他先是给我们讲雷锋的故事，董存瑞的故事，对越自卫反击战的故事，讲得声情并茂，绘声绘色，十分精彩，令我们着迷，我们扯了很多的花生，下午没摘完，留着第二天再摘。我们在那里吃了午饭和晚饭，有猪肉，有瓜汤，反正很丰盛，令人记忆难忘。
　　听曾在那里工作、生活过的人讲，麦岭香花山驻军队部，是一个锻炼、磨练人成长的地方，很多的省、部级领导干部，都在那里锻炼过。例如我们广西区党委的领导李兆卓、陆兵等同志，就曾经在那儿战斗、锻炼过。据接触过他们的人说，李兆卓在麦岭香花山驻军6901、0547部队劳动、锻炼过。而陆兵却0547部队劳动、锻炼过，只不过是，陆兵所在的连队驻扎在湖南江永县。在连队，李兆卓和陆兵，二人都积极劳动，努力练兵，各项成绩优秀，令熟悉、认识他们的人印象深刻，交口称赞。
　　据考察，麦岭香花山的驻军，上个世纪六十年代，印度军队侵犯我国领土，他们奉命前去保卫我国领土、打击敌人的。后来，经过激烈的战斗，他们全歼了入侵我国领土的敌人，完成任务撤退下来之后，便奉命到广西麦岭的香花山驻扎，最先驻扎的是白台山英雄团，其次是塔山英雄团，最后才是黑山英雄团，在1979年的对越自卫反击战中，他们踊跃奔赴前线，英勇杀敌，立下赫赫战功，在我军的军史上写下了闪光的一页，令后人缅记和称赞。
　　上个世纪五六十年代，国民党军队反攻大陆，曾经有匪徒被空投到姑婆山，麦岭香花山的驻军曾经奉命前去搜山，曾经俘虏、击毙过匪徒，一些单位和个人立下过战功，受到过军区领导的表彰，被报刊报导、赞颂过。
　　后来因为时代和形势的需要，解放军驻军撤走，便把营房和土地移交给了当地的政府。现在，那里已经变成了一片硕果累累的果园，一片花生、玉米的庄稼地。而我，也因为生活的需要，已经隔了三十多年没有到过那个地方，但是至今，我的耳畔依然响着那里驻军嘹亮的军号，眼前依然出现那一列列雄壮、矫健的队列，鼻间，依然飘着解放军种出来的花生、高梁散发出来的芳香！
　　啊，麦岭香花山，你是我魂牵梦绕的解放军驻地，更是我终生难忘的精神领地，我诗画吟咏不尽的美丽画卷！


