      　　三泉水公司楼下有一家饭店，饭菜可口价格实惠，每到午饭时间都需要排队点餐。
　　某天中午两位先生在餐馆点了饭菜和二人份米粥，这家饭店的特色就是热乎乎，香喷喷的米粥，用汤盆盛了在餐桌上慢慢喝。因为米粥营养又养胃，附近来就餐的职员都对粥情有独钟。
　　木石君习惯饭前先喝粥，出于礼貌先招呼进藤君：
　　“进藤君，来一碗开胃粥吧。”
　　“谢谢，木石君，我习惯饭后喝粥，你请先喝，不要客气。”
　　“是这样啊，那么，我就开动了。”
　　食毕，进藤君把剩下的半碗粥舀到自己碗中，由于已经放凉了，粥表面上结了一层胶状物。
　　进藤君偷偷把上面薄薄一层舀掉，自己不喜欢胶状的口感，小时候严厉的父母为了不让自己养成挑食的习惯，总是逼着自己吃下去，那时总是埋怨父母，现在通过多年的打拼，生活的不易使自己了解到了当年父母的苦心。
　　突然间进藤君愣了一下，喝进嘴里的米粥还有好多胶状物，难道是刚才没有舀干净么？但是当着同事的面，又不好意思做出有伤礼仪的事，只好咽了下去。
　　就当是回忆童年好了，好像又听到了父母严厉的训斥，想到这里，进藤君大声说：
　　“下午的工作要更加努力啊！”
　　“当然！进藤君的你的气势变得好强，多多加油吧。”
　　次日午餐时间，进藤君礼貌地请木石君共进午餐，二人又来到那家饭馆
　　木石君照例舀起一勺米粥，进藤君忽然想起昨夜梦到被父母严格教育的梦，梦里进藤君每日都要被逼吃光桌上的饭菜，喝难以下咽的米粥，忙举起碗来：
　　“木石君，可以给我第一碗么，我有些口渴。”
　　木石君欣然答应，进藤君于是顺理喝到了自己喜欢无皮米粥。
　　食毕，进藤君习惯性端起碗，可小碗里已经没有米粥了，木石君把汤盆递过来：
　　“进藤君，今天的米粥稍微多了些，还有半人份的。看到你昨天喝了粥振奋的样子，这些就给你好了，啊，对了，因为我不喜欢喝米皮，所以这一份里米皮特别多，请不要客气，再一次展现你努力工作的热情吧！”
　　看着白花花的半碗粥，近藤君呆呆的望着桌子上“厉行节约，浪费重罚”的小牌子，知道今晚会是漫长的一夜……


