      　　强是北方人，家里经营着一家小企业，算得上富裕。可强对于经营管理的丝毫不感兴趣，他不顾家人的反对去当兵了。
　　一年后，强所在的部队准假三天。一些想家的士兵都趁着这机会回家看望亲人，强也不例外，他整的包很小，但很重。
　　一场暴风雪突然袭击了北方。在山路中，一辆客车正在行驶着。司机是个中年人，叫老王，老王有着十几年的开车经验。而在这种风雪天气下，老王不敢开得太快。因为路的一边是悬崖，稍不小心就会粉身碎骨啊。
　　突然客车在急促地三响之后就停了下来，任老王几次打火车都只是动了一下就焉了。车上的人本来就在这颠簸中很疲惫，在感到车一颤一颤地，以为出了什么事，就有人惊问道：“出了什么事？”这话可把车里的人给惊醒了。
　　“打不着火。”老王头也不回，再试了几次还是一样，只好下车检查是不是引擎出了问题？良久，在乘客焦虑等待下，老王全身布满雪走了上来。只听他说道：“告诉大家一个不好的消息，车坏了。”
　　“没办法修么？”有人问。
　　“没工具。”老王摊手，掏出手机打了求救电话。在众人期望下，又说道：“我已经打电话叫人赶来了，现在唯一能做的就是等了。”随后，老王看向车外的天色，低喃着：看来今晚又在山里过夜了。
　　啊！有人惊呼。在漫长的等待中，还是没有见救援队来，开始有人要暴走，甚至有人骂天骂地骂自己倒霉做了辆破车。其中，有一个人很镇定，他默默地坐在位置上养神。这人就是强。
　　这时，狂风扫过，车外的学越积越厚。老王见状，对众人喝道：“各位，风雪加大了。如果大家不想盖雪被子的话，就请帮忙把车推到避风的路段。”话落，众人你看看我，我看看你。于是有人下车了，强也下了，他是一个兵，就应该有这种责任。在车上的人，由于被困已久，忽然见到车缓缓驶动，不免生出了希望。
　　众人下车了，在这都是白雪皑皑的山里，能有什么好欣赏的。忽然，有个人从车厢里抱出了一袋木炭，只见他憨笑着对大家说道：“各位，找个人帮我一下，好生个火，这样大家就不会这么冷了。”强走了过去帮忙了。
　　木炭唧唧的烧着，让围在一起的众人都感到了温暖。入夜了，温度由白天的零下十几度下降到了零下二十几度。有些人耐不住寒冷就回车上躲了。这时，一个中年汉子从车厢里抬出了一箱白酒，他是个酒商，从外地进货，不料遇上了这倒霉事。他拿着酒边分给大家边说道：“来，各位，喝口酒，解解寒。”
　　咳咳！强第一次喝白酒，忙捂住嘴咳了起来。这一弄，便引起了大家的欢笑。既然有人出了煤，出了酒，肯定也有人出了食物，有肉干，有零食…….
　　“小兄弟，看你这装打扮，是个当兵的吧。”老王看着强，忽然说道。强怔了一下，抬头看向老王，在众人注视下点了点头。强是穿着部队下发的衣服，自然很容易认得出。
　　“当兵的好啊！”有人感叹，“我家那娃，今年也去当了兵，不知道现在混得怎么样。”强听后，笑了笑，对于军队里的生活他最清楚不过了。于是就有人说道：“小兄弟，给我们讲讲你在部队里的情况怎么样，让我们也了解了解。”
　　“对啊，对啊！”有人提了兴趣。就连坐在强旁边的小女孩也摇着他手臂说道：“大哥哥，给我们讲讲吧。”
　　于是强开口了，一番话下来。众人无不热血沸腾，有惊讶的，有赞美的，甚至有人都想体验下这种生活。
　　温度越来越低了，大家都受不住了，纷纷回到车上休息了。
　　半夜，狂风扫雪。每吹一次，车子就会动一下。这一细节被强感到了，他站了起来。扫视车里的人，个个都睡得很熟，很香。为了不吵醒他们，强轻轻的挪动着身子。见小女孩抱着她母亲颤抖着，他脱下了身上穿的羊毛军大衣盖在了她们身上。见一个老人抱着头卷缩着身子，他又脱下了棉帽戴在了老人的头上。于是，强身上的棉装都没了。这时，强从包里取出了一件军衣，穿在了身上，就这样，他下车了…..
　　第二天，救援的人赶来了，大家欢呼。
　　这时，一阵冷风吹过，大家都精神抖擞地。
　　“妈妈，是解放军叔叔！”小女孩指着车后惊叫。大家闻声望去，却见一个雪人在用身子顶着车。他的身子定格在那里，一动不动的。风把他胸口前的积雪吹了下来。露出了三个金灿灿的大字：解放军。


