      尔傅尔岱今年已四十多岁了，他家住在一个不到十万人口的小县城附近。
他的父亲在改革开放后发了财，成了远近闻名的专业户。傅尔岱高中毕业后没有考上大学，父亲要他去跟他一同做生意，今后好接他的班。可是，傅尔岱有自己的想法，凭他的聪明才智，他不想依靠父母，他要自己去闯天下。他的父亲怎么启发劝说他，他都听不进去。他的父亲想了一想，让他去闯一闯也好，自己这些年不是闯出来了吗，于是就同意了。
他的父亲给了他五十万元的起动资金。
他的第一庄生意是在县城里卖名牌服装。因为名牌服装的质量好、名誉好、当然利润也就高。在他的服装店理，样样都是名牌，一条短裤要卖100多元，一条裙子要卖1000多元，一套西装要卖3000多元，一件毛皮大衣要卖一万多元……，价钱都不低。
一个月下来，没有卖出去几件。坚持了几个月，所赚的钱連门面租金都不够，更不要说店员工资了。最后打三折卖，买的人还是不积极。真是出师不利，亏了大本。只好关门大吉。
可是小傅还是不死心。有一天，他在县城里转悠，看是否有可利用的信息。他看见一个门面转租小广告。他按照广告上的地址去看了一看。这里原来是一家不大的饮食店，紧靠着的是一个脏乱差的废品回收店，不远处还有一个可容纳二三百人同时就歺，生意比较好的大众餐馆。
原来开这个饮食店的老板告诉他，之所以要转租这个店，是因为他人手少忙不过来，你要是租的话，我这里的桌凳、炊具等设施全部转让给你，你接手后就开干，一点不淘神(生意真正做不起走，要转租的原因并没有告诉他)。
他还听人家说，饮食业赚钱，一般都是对半赚。小傅对于别人为什么要转租的原因并没有去多想。于是小傅就动了心，说干就干，当及就租下了这个饮食店。再经过一番装修，请来厨师和服务员，就开业起来。
除了卖些当地的特色菜之外，还卖海参、鱿鱼、鲟鱼、江团、赤鳞鱼、鱼翅、鹿筋、熊掌、燕窝、银耳、川竹笋等三珍海味。每席起价至少就是500元，多则几千元。
他把整个生意交给他的一个要好的同学去管理，自己当摔手掌柜。收入支出一月结算一次。才开始的一两个月，除了他父亲业务上的有关人员光顾之外，其它的顾客不多，但还能勉强维持得下去。到后来，时间一久，账面上就入不敷出，另一方面因为价格偏高，特别是一些名贵的山珍海味，除了个别老板和吃公款的人吃得起以外，一般人都吃不起，只能望而止步。就是吃得起的人也不能经常来吃，所以来这里就歺的人也越来越少了，到后来可以说是门可罗雀。
这饮食店有那么一些工人和厨师，每天要吃要发工资，房租要钱，水电要钱，没有收入还照样天天要支出，所以再后来也只好关门大吉。
经过两次的失败，剩余的钱已不多了。不干嘛，五十万元没法向父亲交待；再干吗，又搞什么生意呢，做生意想赚钱不是那么容易的，一要看天势，二要看地利，三要看人和。想赚大钱更不容易!真是骑虎难下。
小傅又听人说，抄股又轻松又来钱，还不求于人，不需要设备，买卖自己作主。许多人抄股都赚了大钱，许多抄股的人都后悔当初抄股资金不足。于是他又新生了一个抄股的念头。他买来一本有关股票知识的书.
学习了许多有关的内容，什么叫利多、利空，牛市、熊市，抬轿子、坐轿子，蓝筹股、垃圾股，庄家，散户，套牢……
其后又学了很多如何分析K线图的有关知识。例如：成交量、内盘、外盘，均线、阻力线、支撑线、光头线，光脚线，十字星，阳包阴、阴包阳。如何看KDJ曲线，什么时候是金叉，金叉时买进，什么情况是死叉，死叉时卖出……
当然，这书中还有许多知识一般人是看不懂的。
学了不少的有关抄股知识后，他认为，原来抄股就那么简单，怪不得许多抄股的人都赚了钱。于是他狠下决心向股市中投了第一笔钱。说来也巧，没过一月，第一笔投资就赚了3000多元钱，很是高兴。其后又追加了一笔，之后的股价有涨有跌，涨上去了，又不想卖，总希望再涨点再卖，降下来了又后悔，舍不得割肉，可是说来也巧，这股市就给他开了一个大大的玩笑，其后深圳、上海两市综合股指大跌，大盘大跌，个股也抵挡不住，跟着大跌，新一轮熊市来了。他的股票开始降了10%时不想卖，再降10%时也不想卖出，其后股价降了50%后还一直在降，更不想卖，卖出就如同割肉，好心痛啊!这下大笔的资金就被套牢了。
在这种情况下，一个抄股失败者是多么需要有人救助，到那里去找人救助呢？他在网上看到有免费抄股软件，还有免费咨询买卖点的内容，就想打开看看，学一学。其中有一个信息说，用我的软件帮你抄股包你赚钱，有不懂的地方对方还可以帮助你，一学就会，可是要交费，至少一年5000元。说的是免费，怎么要交钱呢？这时饥不择食的傅尔岱没有多想，他认为要是真的能包赚不赔，一年下来肯定不止赚这点钱，一年交5000元还是合算的。于是，他向对方寄去5000元钱、那知这钱就如同肉包了打狗，一去无回，偷鸡不着倒蚀一把米。
他怎么知道，碰到牛市来了，傻瓜也能赚钱，但熊市来了，任何股神都阻挡不住，崩盘如崩山。他又怎么知道要是真有包赚不赔的软件，那对方就会用这种软件在股市中赚大钱，他还会多费口舌来赚你这些散户的几个小钱吗？上了当，只好打掉牙齿往肚里吞。
他到此时才想起书上告戒股民的话：“入市有风险，投资需慬慎!”可是哪里有后悔药能救得了他呢？
一个真正的企业家，不能只靠胆大妄为东奔西撞，也不可能是在学院的课堂里说教出来的。他必须在市场经济的大潮中摸爬滚打，在风雨的锤炼中长大。
好再傅乐岱还没有死心，一心要想做点给他的父亲看看。他不好意思再向父亲要钱了，他把股市里剩余的钱全部取出来，再向要好的朋友借一些，这回他要干什么呢？他要开药店了。
近些年来，人们到医院去看病，都有一个共同的感受，就是药价昂贵，医生不是开大处方，就是卖高价药，患者叫苦不迭。有些在药店里只要几元或者十几元一盒的药，可到了医院里就要卖三四十元，于是许多知情患者，把医生的处方拿到外面药店里来买药，使药店生意兴隆。
有需求就有市场。傅尔岱抓住这个机会，他就在本县城的一个较大的医院门前开了一个药店方便患者买药。这回他要亲自参加管理，一切大小事务他都要亲自过问。员工的工资是月薪加提成，有利于调动积极性，他还请来了一个药师把关。到制药厂或是正规的医药批发公司进货，把住质量关，不卖假药，只卖批发价或零售价，使群众能买到廉价的放心药。售货员不收现钱，全部归到收银员那里统一收取。为了争取回头客，凡是到这里来买过药的人，都动员他成为本药店的会员，以后凡是会员来买药，药价都打折优惠，并且规定凡购药满10元的记一分，多买多记，总分满100分的还可以参加抽奖活动，分数越多抽奖的机会就越多，中奖的机会也越多，奖品也多多，使群众再得到一些实惠。随着医疗事业的发展，许多人都参加了医疗保险，手里持有医保卡。凡是到他药店里来买药的客户都可以刷卡消费，这又大大地方便了群众。有点伤风感冒之类的小病小痛的病人，还可在他的药店里就医，省得患者大老远的跑到大医院里去，既节约的时间，又少花钱。在他的药店里除了卖医药之外还卖医疗器械和医疗设备、还卖一些保健品甚至还卖一些化装品和日常生活用品……。
这样一来，他的客户就不只是病人，服务范围扩大了，到他店里来购物的人就多了，信誉也提高了。现在除了第一个药店之外，还在其它的地方开了连锁店，这些药店都受到百姓的欢迎和亲徕，从来没有人投诉，生意越做越大。
只有把顾客的事当作自己的事来办，设身处地多为顾客的需求和利益着想，没有不成功的事业。

