      　　世界之大，真是无奇不有。
　　这世上有的事，一般人想都不敢想，亦或想到了，也不见得就真的敢做。但世上往往就有这样一种平常人不敢想、不敢做的事而他却偏偏既敢想又敢做的人，如果说做这种事是出于什么善意，从事的是如见义勇为之类的善行而敢想敢做的话，那可真是积了阴德了，但如果那敢想的人想的却是龌龊的事，干出的也是昧良心的亦或令人发指的勾当，那他就是恶人，按善恶有报这种唯心的说法赌咒他的话，他就必定没好报。
　　现在我就向你说一件民国时期发生地芷江县城的令人发指而在事发时仅几个知道的真实故事。
　　芷江县位于湖南省西部，地处武陵山系南麓云贵高原东部余脉延伸地带，素有“滇黔门户、黔楚咽喉”之称。西汉高祖五年（公元前202年）始置无阳县，明清时曾为川、黔、滇、湖广总督府和偏沅巡抚所在地，乾隆元年（1736年）始称芷江县。由于芷江置县历史长，地理位置特殊，再加上航运发达，所以商业也十分鼎盛。
　　民国时期，芷江县城的城北是警察局所在地，一条南北大街的北端直达警察局门口，南端直达南城门。虽说是大街，但路面宽也只能与现在的两车道有一比，大街长一千多米，街的长度在当时湘西各个县城来说排在第一是肯定的，所以商贾游民大多集聚于此。而其余如索子街、伞巷、东紫巷之类的小街巷很多，可谓房屋鳞次栉比，商铺林立。
　　警察局距西城门有三百多米远，出西城门是一个货运码头，距码头下游三百来米的地方叫鬼崽冲，鬼崽冲就是刑场。鬼崽冲这个地方也不知是从哪个朝代开始当作刑场的，因为连偏远农村的老辈人劝架时都老把“鬼崽冲”三个字挂在嘴上：“你们不听劝你们就打吧，打死牛打死马不关别个卵事，要被抓到了鬼崽冲你们才晓得厉害。”民国时期的刑场也还是选定在鬼崽冲。
　　民国时期的行刑方式各地有各地的不同，民国早期大多还是刽子手用大刀行刑，到民国中期，有的地方对在当地影响特别大、民愤大的死刑犯行刑仍用大刀，对其余死刑犯则实行枪决。
　　刽子手行刑完毕的当天，警察局长得按规矩招待他一餐，并还会礼仪式地发一个红包，说红包带在身上一图吉利，二图辟邪。
　　民国时的刽子手也属于警察局内编制人员，但选用的大多是文化低、胆子大、头脑简单、四肢发达的人，普通人是干不了这个行当、吃不了这门子饭的。
　　民国时期的刽子手虽算不上一个肥差，但还是多少有些进项，比如死刑犯的家属来讨要挂在人头杆子上示众的人头，你这亲属得送上红包，要不他就会严格执行人头示众几天的判决，你大清早送上红包，他跟着就会架上梯子上去把人头从人头杆子上摘下来给你，如果不送红包，他会告诉你这示众的最后一天还没完，要到晚上才摘下人头给你，因为他说的话没错。你比如说判决人头示众三天，那么第三天的晚上十二点钟之前都算第三天，早摘下人头和晚点摘下人头都符合判决要求。试问，你一个乡里人，有几个敢天黑了提个人头回家的？所以往往是只要死刑犯有父亲妻室儿女并在行刑前申请领尸首的，刽子手都会大大地有进项。
　　话说当时警察局里有个警察叫杨大棒，家住芷江县与麻阳县交界处的偏远农村。杨大棒自小就爱打架，他父亲为这个独苗不知上别人家门说过多少次小话，你早上告诫他的，还不到晚上就又重犯，他父亲骂他像个大棒槌，什么话都听不进耳。这“大棒、大棒”这么一喊就喊顺了口，到后来他父母一年花九担谷让他进私熟时，先生对他父亲说要给杨大棒改个名却遭大棒父亲的拒绝，大棒的父亲解释说孩子的名取得贱些孩子少生病，好养。先生也就不再主张给大棒再改名。
　　杨大棒读了三年私熟后，他父亲见他不是读书的料，就干脆添了些牛羊让他放养，但他始终改不了因父母娇惯而养成的好吃懒做的坏习惯。一到成年，他便更加不想干农活，既怕脏，又怕累。一年夏天，他父亲喊人在山上砍了几棵松树锯枋，枋片全部请人抬回了家，便叫他去山上把柴挑回来，他吃了早饭后很不情愿地拿上钎担往山上走，走到山上便躲进锯工们临时用来避雨、休息的草棚里，倒头就睡，睡到太阳偏西才醒过来，一回家便被他父亲拿着木棒追着打，他父亲哪追得到他，他一跑就跑到对面滕性院子一户人家里。事也凑巧，这家男主人第二天就要到板粟坪码头等从县城上去的几个朋友一同到贵州镇远做黑土生意，正担心人手少不够安全，因为他们行话说的“黑土”就是鸦片。那时候到处都闹匪患，距杨大棒家二十多里地的叫毛丛寨的山，就是一个老匪窝。滕家人试探性地问杨大棒是否肯陪他们一起去做生意，反正开杨大棒工钱，吃住随他们，杨大棒正在窝父亲的气，就很爽快地答应了。
　　杨大棒随他们到贵州镇远做成了这趟生意，芷江县城的几个鸦片贩子还就真喜欢上了他，因为杨大棒个子高大，有股不怒自威的气势，况谈价又随性，很会贬别人的货，砍价砍得很到位。回来时，其中有一位老板就邀大棒顺船去县城，帮他家看烟馆亦或赌馆。杨大棒只听说县城如何如何大、城墙有多高、街道有多长，却从来没去过，听他相邀，自然是满口应承。自己到县城的事自然托姓滕的告诉他父母。
　　杨大棒受朋友之请看烟馆场子，那是非常负责的，自然有些人也吃过他的棒子，吃过他棒子的人都是些抽完烟又怪烟的质量差而不肯全额付钱的人。这老话说得好，久练衙门成光棍，杨大棒看场子才几个月，就知道了烟馆的所有套路，比如说针对什么人该上什么烟，什么人该喊什么价，什么人该怎么服待，烟的质量该如何吹，他都有一整套谱。
　　老话说背运的人总会有一次时来运转的时候。杨大棒在看烟馆的这一年冬季的一天上午，警察局长跨进烟馆来抽烟，帐房先生立即叫杨大棒招呼局长，将局长单独请进一间包间，并迅速给局长泡了一大杯甜茶，帐房先生跟着端来柑子、酸萝卜和糖，杨大棒则迅速拿来做得十分精致的长长的烟袋，另一只手拿着托盘，上面放着火种和烟土。
　　局长躺在烟榻上除了嘴一张一合和胸脯一起一伏之外，包括双手在内的全身始终是不动的。局长把烟嘴子含在嘴里的时候，杨大棒单腿跪地，双臂平直始终在下面托着，每等局长吸完一口，就不失时机地把烟嘴从嘴里取出，待他咨情美意吞云吐雾一番之后，再如木匠接椎子一般恭恭敬敬迅速而准确地将烟嘴投送到他嘴里去，包括添加烟膏和点火的一整套动作，完成得是那样的紧凑得体，简直就象一场吸烟者与待者的一场精彩表演。尽了兴，局长始终眯着的眼皮抬了一抬，说：“行了行了，你起来吧。”杨大棒才站起身，而始终在包间门外通过门缝看着的帐房先生才抬脚推门进去。局长夸了杨大棒几句，便又问帐房先生可否把杨大棒借给他用，帐房先生只好说：“我们东家肯定同意的，这是大棒的运气好，今天碰到了大贵人是大棒前世修来的福份，别人求都求不到，局长看得起大棒，我们东家哪能坏了大棒的好运道？”局长对帐房先生说：“既然这样，你就跟你东家说一说，如果同意，大棒到下个月初一就到局里上班。”话没停顿，接着面朝杨大棒问：“你叫什么名字？”“杨大棒”，大棒爽朗地回答。“我问的是真名，不是外号。”局长再问。“我真名就叫杨大棒。”大棒说完，局长哈哈地大笑起来，并调侃地说：“这名字土是土气了点，但有气势哩！”说完便笑着跨出了烟馆。
　　杨大棒这个人长得高高大大的，脸面上也还看得过去，不过对于被抓进警察局里面审问的人而言，杨大棒就是个活阎王，你不当面给他交待完所犯的事，他会让你不死也要脱层皮，特别是对于共产党的嫌疑分子，他们使的手段就更是骇人听闻，惨无人道。所以一些被杨大棒修理过的小混混，说杨大棒是道貌岸然的典型人物。
　　杨大棒赢得局长的青睐进了警察局也只是一个聘用制人员，只是饿不着而已。在那个年代，普通公职人员的待遇就不高，有出息的人没几个愿进政府机关做事，何况还是当警察。要知道，那个年代当警察也并不好当，不光是社会治安由警察局负责，就连地方的清匪、剿匪事宜也得警察局管，而且任务还不轻。特别是这剿匪，很容易与土匪结梁子，搞得不好哪天被土匪弄死了都还不知道缘由，因而乖巧的公职人员有与土匪交朋友的，有剿匪时期向土匪通风报信的，他们这种相互勾结考虑的都是自己的后路。所以杨大棒在这种非常时期进警察局当个聘用制警察，并没有人们想象的那样光鲜，不过杨大棒自己却感觉良好，无论执行公务还是逛街，反正时时警服不离身。
　　一九三○年，也就是杨大棒进警察局工作的第二年，杨大棒的父亲给他说了一房媳妇，媳妇姓御，麻阳人。杨大棒在接到他父亲催他回家结婚的信时，正在局里与几位警察赌博。当时他手气背，连输了几盘，心情烦燥，所以信还没看完就被他扯得粉碎丢在地上。婚期临近，家里都安排了人去女方家行茶过礼，却还不见杨大棒回家，这可把他的父母急疯了。他父亲只得托两个年轻力壮的人去县城找杨大棒，并授意说，如果杨大棒不愿回家，哪怕抬也得抬来。两个人到警察局一打听杨大棒，值班警察说：“杨大棒昨天请假回家结婚去了，有事过段时间来吧！”警察还以为这两个是找杨大棒办什么事的。这两个人一听说杨大棒请假回了家，还以为杨大棒是走另一条路回去的，要不他两应该与杨大棒碰面。两人心想杨大棒自己回了家最好，起码省了婆婆妈妈的劝他的话，于是两个人转身又往家赶。谁知回家一问，哪有杨大棒影子。他父亲听这两个年青人一说，也知道这个杨大棒是耍了鬼主意，因此只有跺脚骂娘的份。没办法，良辰吉日定好了，儿媳进了门，那也只得依上百年都难碰上一回的应急婚仪习俗，捉了一只大红公鸡代替新郎与新娘拜堂成了亲。
　　你说警察局里的人为什么告诉那两个来接杨大棒的人说杨大棒回家结婚去了？原来杨大棒看了他父亲的来信后，就猜想他父亲百分之百要差人来催他回家，他也就将计就计地给局长告假，但自己却不回家，跟一位做瓷器生意的朋友到洪江跑了一趟，而商船去洪江往返一趟，也正好六七天，与他请的婚假天数差不多。他从洪江一回县城，警察们都还调侃他，还真以为他偿到了女人味，他也装着半羞半乐的样子与他们调笑，口严丝合缝，没露出一点似有还无的破绽。
　　杨大棒在他父母给他娶了这房媳妇后已经两年没回过家，连春节放假人人都怕值班时他争着留守。杨大棒也并不是不近女色的人，他有时夜深人静之时也会跑到南城门旁的妓院里鬼混一番，有次鬼混回来就觉得下身痒，他估计是染上了病，就赶紧烧了壶开水泡了茶枯，用茶枯水又泡又洗，觉得稍好些，哪知第二天下身长了米粒大的红疮，而且越抓越痒，他知道县城天主教堂有位主教有西药、懂西医，就赶紧去找主教医治，主教给他连续打了三天的针红疮才消失，他从此之后再也不敢涉足妓院。
　　遇到这次生病后，杨大棒也想这人生不过百年，两年来父母写信催自己回家而自己还在因婚姻问题赌气，确实对不住父母的良苦用心，何况进了门的媳妇长得什么样也还不清楚，更是该回去看一看。但杨大棒又一想，这段时间父亲不来信催自己就回了家，在父母面前都觉得有些丢人，反正快到年关了，还是等父亲来信催再回去吧，主意就这么打定了。
　　话说当时北街临街住着一户曾性人家，老曾有两个儿子，长子外号老五，做贩卖私盐的生意，偶尔也贩些烟土。老五生得虎背熊腰，爱打抱不平，在红黑两道都结识有许多朋友，就连警察局长都托他弄过私盐和烟土。次子外号叫老六，主要做大米生意。老六也生得背阔方圆，而且为人很仗义，生意场上十分讲信誉，上至新晃、镇远，下至黔城、洪江，到处都有他生意场中的知心朋友，因此这老曾家不是今天老五的朋友来，就是明天老六的朋友来，所以他家时常招待客人对于邻居而言已经是见多不怪的事了。再说老曾家临街有栋三柱四瓜三扇的木屋，木屋开有两间门店，一间门店老曾两口子经营，专卖稀饭、包子之类的早点，临近中午就关店门休息。另一间门店是租给一个外地人卖面食，这个外地老头六十多岁，姓舒，街坊称呼他舒面客。舒面客清早开门营业，到晚上十一点多钟才打烊。老曾这栋门店房背后是个天井，与另外两户人共用，天井西边一栋四柱四瓜四扇的木房就是老曾家的正屋，正屋后面临龙井巷又修了三间门面。不过龙井巷平时不太热闹，过路的人又少，老曾就将这几间门面开成了烟馆，并且专卖上等烟土，供有钱人享用。这个烟馆也正是杨大棒发迹的地方，请他看场子的人也正是曾家老五。而烟馆的帐房先生就是老五的舅舅，老曾在未成亲时也是做的米生意，当时老五的舅舅是老曾请的帮工，有一次到新店坪集市上买米时，正遇上毛丛寨的土匪抢劫，老五的舅舅为了保护老曾买下的粮食不被抢，抽刀与其他商贩一道与土匪对抗，土匪恼羞成怒，便开枪伤人，老五的舅舅左脚膝盖中弹，造成了终成残疾。老曾为了感谢老五的舅舅，便将他示为一家人。至于老曾与老五的妈如何成的婚姻，那自然也有舅爷的撮合。老五的舅舅为何称老曾为东家，那是因喊习惯了，当然，如果有老曾在的场合，他还得称老曾做姐夫。
　　租老曾门店卖面食的这个舒面客，是很有经营头脑的人。如果卖柴、卖水之类靠苦力挣钱的人进店吃面，他就将份量下足些，肉哨子就少放些，他知道这些人吃得，图的是个肚子饱。面对一些公职人员或年龄较小的学生，他面的份量就少下一些，肉哨子和油都多放些，因为这些人讲究的是口味，所以好些人想吃面条，往往舍近求远，能吸引他们的就是这面的份量和口味。另外，他打烊的时间算全城最迟，想吃夜宵的人的选择也仅此一家，别无分店。
　　这舒面客就一个人经营这间门店，没有人看到过他的老婆和孩子来过。他是否有家室别人自然不会关心，唯一能够知晓的也就只有房东老曾。
　　老曾和舒面客关系很好，两人也经常地你来我往喝点小酒，老五老六两兄弟过路上下一见到舒面客，都会称呼一声“舒伯伯。”有些混混想在面馆吃白食找岔子，只要曾家人露了面，他们就不敢对舒面客怎么样，只有赶紧付钱的份。
　　再说杨大棒这个人进了城后也养成了好赌的习性，他一天不赌上几把就心里痒痒。当然他只是晚上在警察局里面伙子伙赌，不去赌馆，但即便是赌，也有愿赌服输的行规，何况赌博场上无父子，输了都得照样付钱。这规矩杨大棒最懂，他也曾帮老五看过场子，输了想懒帐走人而引起斗殴的情况他见得多了，所以警察赌博照样得讲规矩。不过杨大棒那几个薪水拼不过正式的警察，搞得有时去舒面客店里吃面都赊帐。
　　杨大棒的家里并不富裕，父母就靠种两亩薄田过活，他父亲另外还会做些木匠活找些钱填补家用。杨大棒离开家这几年，没给家里带回去过一文钱，回家只是称几斤肉或买些糖之类的回去，有时候也会去找老五弄些低价私盐带回家。那时的盐紧张，家里能经常放有几斤盐的人家不多，普通人家用的是四川产的岩盐，就如一砣石头，炒菜时放到菜里打个滚就拿起来，只要菜有了盐味吃起来不那么淡就行。杨大棒的父母也知道他个人在县城里要开销，况又是个独子，也就从没向他提到过钱的事。
　　一九三二年的冬天，也就是民国二十年冬天，杨大棒欠了舒面客四十多碗面的帐，而正在为欠帐犯愁时，父亲又托人带来了信，催他回家过年，并且威胁说如果今年还不回去过年，就要与他断绝父子关系。那时候断绝父子关系只有父亲能说了算，当然还要征得族长的许可，然后写下断绝父子关系文书，之后这个儿子的名字就不能印上族谱。当然，如果按今天的法律规定，父子关系是不能解除的，有些老人对不孝之子还说出这样的话，那也是沿用封建时代的老规矩。而大棒收到这封信，那可急坏了，为什么急？一是今年不回家不行了，二是这一回家总不能空手回去呀，何况父母给他娶了一房媳妇，还同以前一样带两斤盐带两斤糖回去可不行，总得给父母媳妇买点布呀什么的吧？这样想来想去，真有些为难。虽然还有一个月薪水要发，但领到那个月的薪水后除了还向同行们借的钱和付舒面客的面钱就基本上两手空空了，因此他经常失眠，总想不出个万全之策来。
　　人们常说，这人急需钱用，做什么事都想着能挣到钱该多好！就连走路眼光大多都是平视的少，朝下的多，总想发个不意之财。杨大棒虽然有混混性情，但对钱的追求上却与常人没什么两样。杨大棒为了钱正在冥思苦想的时候，警察局接到了对谋害人命的奸夫淫妇执行死刑的命令。这对奸夫淫妇杀人害命手段残忍民愤极大，在全县影响恶劣，因而执行的行刑方式为砍头示众三天。女犯头发太长，为了行刑顺利，狱警在行刑前将其头发齐脖子剪掉一节。将人犯押到鬼崽冲行刑完毕后，刽子手将两颗人头挂上了人头杆子。这几根人头杆子虽靠近街边，但还是在监狱围墙范围内，门口有岗哨，围墙东西两面还有岗楼，除了警察，外人是不许入内的。
　　行完刑的当天，局长招待刽子手吃饭时，顺便又将杨大棒喊了去，每到这时，杨大棒都觉得自己很有面子，所以吃得满脸通红。酒足之后，杨大棒自然又去与伙子伙赌几把，但仍是输多赢少，后来干脆放了手朝舒面客店子走去。脚还没进门，杨大棒就朝舒面客喊：“舒面客，快给我下碗面，妈的，今天吃了几杯酒连饭都没得吃，饿死了。”舒面客便迅速给灶里添了柴，边做事边向杨大棒打听今天执行死刑的人犯的情况，杨大棒坐在桌子边也很有兴头地胡乱说起来，舒面客当时哪有心听，心里想的是今天这碗面是付钱还是赊帐的事，嘴上也只是听完杨大棒说完两句又“哦”一声，表明自己听清了。实际上舒面客在打主意，就是怎样委婉地催一下帐。杨大棒快吃完面时，舒面客忍不住策略性地试探问：“杨警官今天是付现钱还是记帐？我打算这个月就回老家过年了。”意思是我都快赶回家过年了，看你还赊不赊帐。而杨大棒则用眼的余光挑了一下舒面客，意思是怕我付不起你怎么的？说：“过几天发工资一并付你，这碗还记帐。”但对于这种无良警察，他一个老头还能怎么样，也只有违心地连忙唯唯喏喏应道：“要得，要得。”
　　将这对奸夫淫妇行刑完的第二天，刽子手到局里向局长请假，说他住在榆树湾的大舅去世了，他必须得去一趟。局长准了假，刽子手便委托杨大棒在人头挂足三天后就取下来，还说那女的没人申领尸首，那颗头请杨大棒帮忙埋一下，那颗男人头有苦主（芷江人对于死得差的人的家属称“苦主”），第三天早上就会来领，麻烦杨大棒取下来时用函子（芷江人称木板钉成的简单木棺称“函子”，而装一颗人头的“函子”就是一个小四方木盒）装好。你说杨大棒会帮刽子手这个忙吗？会的，杨大棒是名聘用制警察，而刽子手是正式警察，以前刽子手都喊杨大棒一同挂过人头、取过人头、埋过人头，开始那几次有些怕人，后来做的多了就无所谓了，提个人头就像提个南瓜这么自然。另外，杨大棒听说那个男人的头还有苦主来领，知道红包肯定少不了，也就爽快应承下来。其实他不应承也得应承，因为干这事在局里只他和刽子手干过，别的人既不干过也一万个不同意干，更何况局长喊刽子手吃喝时没有落下你杨大棒一次，哦，有吃有喝你就爱，要你干点事你就不服从安排，那局长又如何看待你？所以杨大棒同不同意帮忙都得帮。
　　你说这杨大棒是不是穷疯了，刽子手委托他干这么一件事他都还在打钱的主意。
　　第二天早晨，也就是人头示众的第三天早晨，杨大棒就扛着六米来长的木梯子把两颗人头取了下来，那个男人的头和那个女人的头分别用函子装好了，他也学着刽子手的样对两颗人头说了一番“你到阴曹地府可别怪我，我也是身不由己，我不来行刑别人也得来，你该记谁的仇你就记谁的仇，我与你既无冤也无仇”之类的话。果然，人头一装好，苦主真的就来了，自然是双手递给杨大棒一个大红包，并口是心非地说了几句客套话，就接过杨大棒端过来的函子，悲悲泣泣地走了。
　　杨大棒与刽子手以前埋人头都是天断黑的时候便从西门出去，到警察的训练靶场埋。靶场那边有座小山，是被警察局买了下来的，没人申领的尸体警察局都是请民工将尸体埋在那里的。但杨大棒心里有点不情愿，似乎去埋这颗女人头是做义务工，没得任何好处。他转念又想，不埋了还能用它做什么？总不能胡乱一丢了事吧？你说这人想到了这个份上，况且这颗女人头是那么的小，他还真想到了将这颗人头轻松处理掉的主意。
　　当天晚上，天气虽不算坏，但吹来的风还是冷得让人打寒战。杨大棒同往常一样在警局打了几轮牌，便说手气背不打了，并借故说还要去埋那颗女人头便溜了出来，他一出来就转到刑具房，一到刑具房，他十分麻利的从衣袋里扯出几张毛边纸，将人头迅速包好塞进大衣里，双手一超就走出了警局，径直朝舒面客的店里走来。
　　杨大棒一进店，舒面客以为他是来结帐的，因为杨大棒来吃夜宵从没有九点钟左右就来的。心虽然这么想，但却不便说，只是同往常一样给杨大棒看座。
　　舒面客：“我跟着就给您下面啊。”
　　杨大棒：“早着呢，你先忙你的活，我先到灶门口烤烤火。”杨大棒进门时看见舒面客在灶背的油灯下洗葱刮姜。
　　舒面客：“好，好，我这有红薯，你先到灶门口烧来吃。”边说就边给杨大棒拿了张小凳子放在灶门口，转身又到屋角的箩筐里捧出几个红薯放在已经落座的杨大棒脚边。
　　杨大棒：“正好，我是隔了好象一年把没吃过红薯了。”边说就边用手将红薯丢进铁三角架上硕大的鼎罐下面的火中，用铁夹将红薯埋进热灰中，便又添了些柴，顶罐中煮着的骨头汤正一个劲地沸腾。
　　舒面客：“那您放心坐一下，我洗完姜葱就给您煮面。”舒面客又继续蹭在灶背洗葱刮姜。
　　杨大棒：“你做你的事，反正今天还早得很，你把哨了炒好了再下面也不迟。”杨大棒见灶台上的砧板上面有一大块猪肉，认定是用来炒哨子的。
　　舒面客：“要得哩，听您的。”
　　你说这杨大棒以前到面馆来都是脚还没进门就饿鬼似的催舒面客下面，今天怎么早早地来又不催舒面客下面而有雅兴烤红薯吃了呢？原来他在打定主意，做一件骇人听闻又令人毛骨悚然的缺德事。
　　舒面客灶门口的大鼎罐里是天天炖着骨头汤的，凡是到这吃过面条的人都晓得，而且下面没断过火，汤哪时都滚烫的。
　　你说这杨大棒带着颗人头来到店里想骇一下舒面客就带走吗？不是的，他今天是想用这颗人头抵他赊下的帐，你猜他如何抵得脱。
　　舒面客专心在灶背洗葱刮姜的时候，杨大棒轻手轻脚揭开鼎罐盖子，迅速将藏在大衣里的人头轻轻放进鼎罐，并又轻轻盖上盖子，任人头与猪骨头一起炖，几张毛边纸被他丢进火里烧得没留一点边角。之后陆续又来了几个人吃面条，每次将面条从锅里夹进碗里之前，舒面客都要拿把大铁勺从鼎罐里舀勺汤放进碗里，每来一个人吃面，舒面客都要征求杨大棒是否一同煮面吃的意见，杨大棒总是说“不忙，不忙，还早呢。”到了十一点多钟，舒面客将第二天用的哨子都炒好了，没了事，也提条小凳子到灶门口，一是想陪杨大棒说说话，表示友好；二是手脚沁，想烤烤火，这时杨大棒却催起他下面来，他只好将凳子留在灶门口，转身回来准备碗筷。杨大棒往灶膛里添了些柴，舒面客就忙着给杨大棒下起面来。
　　面下好了，面碗里自然也加了一勺骨头汤，舒面客在碗里还特意多放了许多哨子，并招呼杨大棒吃。杨大棒坐近桌子，用筷子一个劲将面条挑来挑去，不象从前面碗一到手边，巴不得一口气吞下去，所以舒面客看他那架势就觉得他今天很是反常。挑来挑去，杨大棒的筷子夹住一根头发便喊：“舒面客，过来过来，你这面里有头发哩！”舒面客正在灶门口烤火，听这么一喊就走过来，眯着眼看了看，说：“这是桶上面棕索子掉下来的棕丝，不是头发。”舒面客的语气很肯定。杨大棒说：“这分明是头发嘛，你不信我拿到火上烧，你闻一闻。”边说就边将筷子夹着的一根约四寸长的头发往灯上凑，舒面客也将鼻子伸过去，头发一着火，嚇的一声烧了一节，舒面客做了几下深呼吸，说：“唉，还真是头发味道。”舒面客承认了。
　　面条里混进了头发，舒面客赶紧说：“我重新给您下一碗吧。”可杨大棒不同意，说：“面里混起头发，我早就没有味口了，不用下了。”接着又说：“你舒面客没这么长的头发呀？哪里来的，我得检查检查。”杨大棒装着有职业敏感的架势，就一手拿油灯一手去翻动舒面客已经洗好的姜、葱，没发现头发，又看了盐罐看油罐，也没发现头发，便又用锅铲去翻动炒好的哨子，也没发现什么。杨大棒的动作完全象是在执行公务，一本正经，舒面客却一个劲解释说可能是混在葱、姜里的，洗不仔细，杨大棒并没听他解释。杨大棒停顿了一会，又自言自语说：“哦，还有鼎罐里没检查。”便重新拿起锅铲到灶门口的鼎罐里去捞，这一捞却捞上来一颗皮肉快煮脱完了的人头，便喊：“舒面客，你来看，这是什么？”舒面客眯着眼凑近一看，吓得尖叫着几乎是退出了店子外，杨大棒将手中的油灯放回灶上，也出了店外。
　　“杨警官，这是怎么回事呀？”舒面客骇得全身发抖地问。
　　“你还问我哩，今天深更半夜我不问你这人头你是哪里弄来的，明天我报告局长后再来传你。”杨大棒的语气斩钉截铁。
　　“杨警官，您行行好吗！反正这颗人头不是我弄来的，怎么进了鼎罐我确实不知道呀！”舒面客带着哭腔边哀求边解释。
　　“你说出了这么大的事，叫我怎么帮你？我帮了你万一出了事，我大棒不是也脱不了干系？”杨大棒半松口半为难地说。
　　“人脑壳我现在就拿去埋了，您帮我瞒了，您帮我这一回您就是我的大恩人，您欠的面钱自然就销了帐，您看行不行？”舒面客试探性地问，还把这个害人的杨大棒当作了恩人。
　　“好吧，我相信你这个老头也干不出这种事，一定是别人害你的。反正今晚只有你知我知，你就偷偷把人头处理掉吧！不过我对你说，今晚的事千万别对任何人讲，要不出了事我两个都脱不了干系。”杨大棒听舒面客说欠的面帐一笔勾销，也就拿出了关心舒面客的口气说话。
　　舒面客等杨大棒走后，自己早骇得没了主意，就连进灶房再看一眼人头的勇气都没有，便转到老曾的正屋喊老曾，老曾听出是舒面客的声音，猜想深更半夜老舒来叫他一定是有什么急事，便也披衣起床走出来迎舒面客，舒面客不肯进屋，把老曾拉到街角将刚才的事一五一十告诉了老曾，老曾听完舒面客的介绍后问：“你那鼎罐里的猪骨头是哪时放进去的？”“吃了夜饭后我就将原先的骨头捞了出来，把今天买的骨头放进去的，我又还用汤勺合了几下。”舒面客回答。老曾又问：“有哪些人到过灶门口？”“只有杨大棒到灶门口烤了一个时辰的火，其他来吃面的没到过灶门口。”舒面客这么一一回答后马上省悟到：“莫不是杨大棒做的手脚？”老曾说：“你现在晓得了吧！我猜绝对是他，他目的就是想用这个办法赖掉帐，那颗人头就是前天那个被判死刑的女犯的头。”两个就这么把事情因果分析了个透。
　　这事归事，但那颗人头还得处理。老曾带着舒面客用麻袋将那颗人头装起，老曾回家拿来锄头，对老舒说，要把所有的钱和自己能带走的东西都带走，并建议老舒明天一大早就搭客船回家过年。舒面客听老曾的安排，把衣服打了包，带上钱，与老曾带上那颗人头从北面围墙上翻下去，将人头埋了。之后老曾带舒面客到城外三里坪一个亲戚家烤了一夜火，第二天一大早，就将老舒送上了客船。老舒在上船前将一个月的租金拿给老曾，老曾不肯收，说就用店里的盆盆罐罐抵吧，老舒见老曾这么关照自己，便老泪纵横地登船朝下游走了。
　　有的人会想，这老曾、老舒为何在认定这事是杨大棒所为之后，为什么不举报他的恶行？这也是有原因的，其一是人头是在老曾家的店子，一旦传开的话，谁敢租你店子经营？其二是家里的老婆胆量本身就小，如果知道了这件事，那还不天天做恶梦，何况邻居也会担惊受怕。其三是你告发杨大棒，杨大棒是个聘用人员，大不了解聘了他也就了事，对自己有百害而无一利。这样想来，也只好作罢。
　　杨大棒做这件缺德事的目的也仅仅就是想骇一下舒面客，达到赖掉帐的目的，并没有想赶走舒面客的想法。但做完这事回到警局后他却一整夜睡不着，因为他担心一旦舒面客回过神来，把事情想清楚了，反告他一状，那将如何收拾？不说别的，就那颗人头你说你埋了，我就要你杨大棒把埋着的人头挖出来，挖不出来的话，那舒面客店子里的女人头肯定就是你杨大棒带去的女犯人头，你赖也赖不掉。杨大棒也有点后悔，后悔自己想问题不周全。但反过来他又想，你舒面客如果说了出来，你那面馆自然也会开不下去，谁会再去卖过人头汤面的地方吃？他就整晚这么权衡来分析去，之后好几晚没合过眼。
　　再说老曾将舒面客送上船后，城门也早已打开，他赶到家做的第一件事，就是将面馆里的所有锅碗瓢盆用麻袋一包，全部带出城，从南门口的便桥上丢进了舞水河。老曾的家人问老曾，为何舒面客不营业了，老曾说老舒回家过年去了。家里人都知道老曾的个性，你多问几句他就会不高兴，况且也接近年关，老曾这么一说也显得合理。
　　杨大棒第二天也到面馆附近远远地看过几次，没见开店门，他猜舒面客是被这事骇跑了，心里便放心了许多。
　　舒面客走了之后，杨大棒在街上也碰到老曾及老五、老六，老五、老六都还是称杨大棒为“棒伙计”，芷江人称“伙计”是兄弟的意思，不是江浙及其他地方所说的“店小二”的含义。但老曾对他态度却十分冷淡，你杨大棒喊一声“东家”，老曾用鼻子哼一声，根本不想理他。杨大棒就分析出，舒面客肯定把那事告诉了老曾，但老曾没告诉他儿子，如果老曾的儿子知道了这件事，那才是杨大棒最担心的，因为老五、老六并不好惹。
　　杨大棒这年自然是回了家，还给父母、媳妇各买子份布料，进门见御氏长得虽说不上美丽，也还算眉清目秀，少女那种特有的娇羞映红的桃腮使杨大棒心旌摇荡，但还是装着爱理不理的样范儿，幸好有父母责难，他就装着十二分不情愿的样子顺势入了两年多前就应该进的洞房，与御氏才做成真正的夫妻。
　　一九三九年，在国难当头财政吃紧的情况下，各地各部门都在裁员，而杨大棒自然是芷江警察局第一个被裁的，局长说虽然被裁员，但还是让杨大棒干到年底，就是说过完春节之后，杨大棒就不用来上班了。
　　杨大棒有次到东街巡逻，碰到老五，他就将被裁的事向老五讲了。老五回家将杨大棒被裁的事告诉老曾，老曾说活该，老五不知道杨大棒哪时候得罪了父亲，但没直接问，接着又用商量的口气说，想继续叫杨大棒看场子，老曾却一万个不同意，说杨大棒现在已经是一个非常凶残的猎人，他一旦饿了，谁都有可能落入他挖好的陷阱，成为他的盘中餐。老五老半天摸不着头绪，问父亲为何这么评价杨大棒，父亲只说：“你别管，我几十岁看问题还是准的。”杨大棒从此就回了家，之后再也没有进城。
　　杨大棒回家之后的几年，父母相继去世，而御氏又始终不怀孕，因而家里就只有两口子过活。你说这杨大棒在社会上混了多年可以说很有见识，是个敢想敢干的人，为什么在御氏不生孩子的情况下再讨一房妻室？杨大棒不是没想过，他想的是自己以前到过妓院被传染过病，可能病毒进了内脏，影响了生育，他嘴上不说自己的怀疑，心里却将御氏不育的责任全揽上，所以两口子也还恩爱。
　　一九四二年春季的一天，杨大棒上山砍柴时不小心被一根砍掉了竹尖的竹子将眼睛弹了一下，双眼便疼得泪流不止。他找来草医敷药治疗，不但治不好，而且视力还逐渐下降，不到年底，双目已经完全失眠。从此，一家屋里屋外的活都落到了御氏身上。
　　全国解放后的一九五一年，芷江也开始响应党中央号召，发动了一场声势浩大的镇反运动。镇反运动打击的主要对象是残余反革命分子、土匪、特务、恶霸、反动会道门头子和反动党团骨干这五类人，所以农村老人至今还称这五类人为“五类分子。”当时认定国民党警察属于“五类分子”中的反革命分子，杨大棒虽多年前被警察局聘用过，但仍属于专政对象之一，何况镇反政策颁布后，其他警察都揭露了他刑讯逼供的种种罪状，老曾也向政府检举了杨大棒害舒面客的恶行。
　　肃反工作人员找到杨大棒时，发现杨大棒已双目失眠多年，工作人员就只要求他坦白交待自己的罪行，杨大棒也如实交待了当警察时的刑讯逼供细节及与他人所做的苟且之事。当问及舒面客的情况时，杨大棒更是透底地作了交待，并说这件事一直压在自己心头，也为此经常性做恶梦，搞得自己心神不宁。他还说请政府给个机会到舒面客面前下跪道歉，但政府没准许。
　　当时镇反运动坚持镇压与宽大相结合的方针，即“首恶者必办，胁从者不问，立功者受奖”，着重打击那些罪大恶极，为人民群众十分痛恨的反革命分子，对罪行较轻、愿意悔改的反革命分子采取从宽处理的方针。鉴于杨大棒当时已双目已失眠，又主动交待自己的恶行，并有悔罪意愿，政府对他采取了宽大政策，不再将他押送批斗。
　　杨大棒的妻子御氏于一九五五年九月去世，杨大棒生活又不能自理，政府将他作为五保户对待，粮油由政府供给，日常生活由生产队照顾。
　　一九五七年寒冬，杨大棒死在自家灶门口，生产队的人发现时整个尸体已经冻僵。杨大棒就这样走完了他不光彩的人生。


