      　　潇贺古道自江永南下贯穿富川，它1、15-1、16米宽的花石古道搞活了当年贺州、富川一带的交通运输，也发达了当时这一带的住房建设。当年秀水村的始祖毛衷，就是乘车自潇贺古道南下，就任贺州刺史的。
　　朝东镇秀水村青砖绿瓦，龙脊凤檐，马头墙，大门楼，花石街，典型的徽派建筑特色。据查，乃其始祖毛衷，于唐开元年间（公元713——741年），以刑部郎知贺州，途经富川，见秀水这地方山水秀丽，风光宜人，便留第三子毛璋于其定居，蘩衍生息，建成秀峰古寨。毛氏宗祠之中立有毛衷、毛宪、毛顺良等先贤的牌位，供后人祭祀。状元楼建筑雄伟，造型别致。天井池中种有绿荷红莲，高雅清丽。大厅正中塑有宋代状元毛自知的坐相，轩昂俊雅，栩栩如生。厅壁上绘有毛自知刻苦攻书，钦点状元，为国征战的故事，巧绘图，大手笔，有气势，令人敬仰和怀念。
　　由于秀水村座落在潇贺古道的冯乘（富川）至谢沐关古道的东南侧，充满古道遗存。统观秀水村毛氏宗祠的大门及各进士门楼，宽度皆为1、25米至1、55米之间，这正是秦汉时期车舆辕架的宽度，且门的两边皆立有车轮形的石鼓、半车轮形的石月，门框石槛也被做成古车架的样子。据《毛氏族谱》记载，先人之所以将宗祠大门、进士门楼做成舆辕的样子，便是要儿孙们记住祖先沿秦古道迁徙至此的不平凡经历、创业立寨的艰辛过程。还有状元坪前鹅卵石花街上的圆形图案，以前的学者及有关人士皆把它当作象征着财富的金钱图案、象征着幸福光明的太阳图案。但据中山大学中文系教授、广东珠江文化研究会会长、广东省人民政府参事黄伟宗先生说，该图案中心为四方形，由鹅卵石镶嵌成的条纹自中心成放射形线状向外扩散，其实它的真正的寓意是象征着秦汉时车舆的车轮，放射形线即为木轮的车辐，毛氏先人在花石街上砌车轮，也是要告诉后代他们是乘车自秦汉古道迁徙至此的，让后人记住他们迁徙、立寨的不平凡经历（毛氏先祖毛衷由刑部郎知贺州，便是乘车由此古道至贺州上任的）。
　　由于秦始皇时代强行规定，全国上下“车同轨，民同文，”所以秀水村的花石街道宽度。造型与别的地方的花石古道一致，都是1、15至1、16米宽，呈龟背型路面，秀水村的花石街也不例外，笔者曾多次带人到秀水村旅游观光，每当行走在这些花石街上面的时候，心情也是非常沉重的，在秀水村花石街大坪上，有一个塑有两条大金鱼，名为“芝兰馨室”、造型建筑都很广东派的房子，据当地的老人言，那是广东黄飞鸿的一个儿子，远离父母到这儿来开医疗诊所留下来的。据说，在当时，黄飞鸿的这个儿子还医好了不少的病，救活了不少的人。
　　在秀水村花石大坪之上还立有两个青砖砌成的大照壁，上面都写有两个极大的“福”字，据村人介绍，这两个照壁，这两个“福”字，都含有各自不同的内容和涵义。正中的这个是纪念毛氏的祖先毛宪的，因为毛宪喜欢喝酒，所以正中一个酒葫芦，照壁上画有“八仙过海”的图案，正中的福字，画成一只仙鹤立于“田”上，寓意毛宪告老还乡之后，过着诗酒自娱，耕田自乐的安闲岁月。而北面的那个纪念“毛发可”的照壁，因为毛发可是毛氏宗族不可多得的清代武官，喜欢狩猎，所以照壁正中立的是一只蝙蝠，也像是一个武将的头像，上面的“福”字，也像一只苍鹰立在“田”上，最奇的是门楼前，除了四方大印之外，还有一个刻着桂花图案的石鼓，它表明，毛发可是在“八桂”当总兵。所以我们说，秀水毛氏的祖先是十分聪明的，他们通过一切途径（如花石街、门楼、石鼓、照壁、图案、字画等）表明自己的身份、地位、爱好，为我们后人研究秀水毛氏祖先留下了极其珍贵的史料和线索。


