      　　夜入小巷
　　雅姝是地方一个晚报的编辑，年轻，漂亮，又有文才，是编辑部里少有的业务骨干。这时，她站起身，伸开双臂长长地舒了一口气：“啊哟，终于清样了。好累啊！”
　　其实，今天的工作应该是很顺利的，搞得好晚上10点钟左右应该可以全部结束。可是值班老总粟欣全临时通知，市里刚发生了一起凶杀案，要编辑待稿。而今天刚好轮到雅姝做社会新闻版子。社会部主任带着记者赶往事发现场进行采访。等到记者们采访回来，及时赶写稿子，整理图片，再将采访资料传给雅姝，已经过了11点。经过了编辑、组版、校对、终审等流程，时间直指凌晨1点时分。
　　粟欣全安排了一辆小车，将一干人等一一送回家。
　　在车上，粟欣全赞赏地说：“雅姝啊，今天的社会新闻幸好是你编辑，不然质量还真的让人很担心。这个文字记者是个新手，写稿能力简直是太差了，我看了初稿后简直是脑袋都大了。版子做成这样的效果，还真得感谢你哟！”
　　雅姝莞儿一笑：“粟总，您千万别这么说。我是编辑啊，把稿子编好是我的职责，这没什么可谢的。”她甩了一下前额的刘海，眉头微微一皱：“不过，稿子差倒无所谓，关键是他把现场的细节描写得太详细了，如果照登的话，会让读者感到毛骨悚然的，所以我把他细节中恐怖场景的描写删除了很多。要不然，您明天又要训我，说我不注意把握导向哦。”
　　正说着，司机小杨把车停了下来：“雅姝，你的家快到了吧？你看，那条小巷口停了一辆大卡车，把路堵了一半，车子开不进去了，怎么办？”
　　雅姝说：“算了，我自己走进去，反正已经离家不远了。前面走一点，转个弯就到了。”
　　这时，粟欣全也下来了，他看了看前面的小巷，估摸着雅姝要到家起码还有二三百米的路要走，不仅皱起了眉头：“小杨，你下车把雅姝送回家，我们在这里等你。你要一直把她送到家门口，直到家里有人开门，知道吗？”
　　“不用了。”雅姝说“何必麻烦呢。再说，大家都搞得这么晚了，都要早点休息，我又不是小孩子了。呵呵！”
　　这时美术编辑张丽从车里探出头来，嬉笑道：“还是让小杨送你吧，像你这样的大美女，要是遇到坏人劫财劫色，那可乖乖不得了哟！”
　　粟欣全把手一扬，嗔怪道：“呸呸！闭嘴！你个乌鸦嘴！”
　　张丽吐了吐舌头，缩回头扮了个鬼脸。
　　这时只见雅姝轻盈地一转身：“拜拜啦！”径直走进了小巷。
　　望着雅姝离去的背影，粟欣全无奈地摇了摇头：“小杨，我们走！”
　　步步惊心
　　夜，是如此的萧瑟，静谧。那幽幽的小巷在隆冬深夜的狂风呼号下，仿佛由远而近，又由近而远地响起一阵阵凄厉的呜呜声。雅姝开始还边走边哼着流行歌曲给自己壮胆，可是走着走着，她的声音慢慢地低了下去，最后停止了哼歌。她渐渐开始感到了恐惧。
　　最开始引起她恐惧的就是她自己脚下钉过鞋掌的那双讨厌的高跟鞋，在如此幽深，如此静谧的小巷内发出“咔、咔、咔”的响声，这响声在这夜深人静之时显得特别的响亮，进而又显得是特别的恐怖，恐怖得仿佛随时会有一个黑影循着响声猛扑过来似的。
　　雅姝把肩上的包包拉过来横放在胸前，拉开拉链，随手拿了一样东西，然后紧紧地攥在手上。在这个夜深人静的小巷内，她的脑筋像放电影一样，那个年轻记者采访稿中一些血淋淋的描写仿佛全涌现了出来——一个年轻的女子仰卧在地上，全身赤裸、血肉模糊、面部痛苦曲扭、脖颈被刀割断、浑身多出伤口汩汩血涌……
　　她越想越害怕，越害怕就越走得慢。她怕走快了那该死的高跟鞋发出的声音太响，太吓人。突然，她看见远远的一个坡子上面有一双眼睛紧紧地盯着她，她一下子浑身血往上涌，不由自主地停住了脚步。天啦，这个人会不会就是那个杀人逃跑的罪犯咧？想着想着突然她的手机响了起来，她一看，原来是粟总打来的。只听电话那头粟总在问：“怎么样？安全到家了吗？”
　　雅姝没好气地说：“你个死东西跑哪里去了？把你姑奶奶一个人扔在街上！”她不等对方再说话就挂掉了电话。
　　怎么办？喊吧，怕激怒罪犯。转身向后跑吧，可这时她的脚一点也不听使唤了，一阵慌乱之后，她一下子扑倒在地。慌乱之中她不忘赶紧抬头，睁眼扫视四周，这时那双眼睛突然移动了，哎哟！妈呀！雅姝差点晕了过去。等她回过神来，定睛一看，原来那双眼睛不过是一只野猫的，刚才因为太紧张，还以为是一个人匍匐在那里呢。雅姝这才把胸脯拍了拍，定了定神，起身又继续朝前走。
　　拐过弯，不远就是宿舍区了，雅姝稍微舒了一口气。想起刚才的情景，雅姝又气又怕又羞。还好没有人知道。其实本来就没有什么吓人的事情，全是自吓自。她的心理暗示调整后，情绪稳定了许多。可是还没有等她稳过神来，一阵恐惧又袭上了她的心头，只见从她身后射来一道长长的阴影。不错，是一个男人的倒影……
　　如影随形
　　雅姝多么希望这又是一个错觉啊！可是这影子是从后面来的，正后面是不可能有如影随形的影子移动的，雅姝盯着地上看得真真切切：圆的是头、方的是驱赶、笔直的是两条腿。她摒住了呼吸，胆颤心惊地往前走。她试探变换不同的走法，可是她走快，影子也走快，她走慢，影子也走慢，她停下，影子也停下。这影子就像幽灵一样跟着她，她的心这时候跟打鼓似的扑通扑通直跳。她想到了那个记者血腥场面的描写，想到了同事张丽最后的一句忠告，一种强烈的恐惧感袭扰在胸间。她想看看，看看后面到底会是一个什么样的人。然而，她始终不敢回头，她怕一回头就会近距离地碰上一个狰狞的面孔。
　　朔风仍然在不停地呼啸，那风撕裂树枝般凄厉的声响给这朦胧的夜色又增添了些许的恐怖气氛。后面的影子仿佛跟得快了些，呀呀，又快了些！雅姝浑身仿佛都要颤栗起来，不住地抖动。近了，又近了！突然，那个影子在背后发出了低沉的男音：“小姐，你等等！”
　　雅姝停下了脚步，站在原地，慢慢地回转身来。这一路上，她遇到的惊恐太多了，她觉得该出现的都出现了，怕也没有用了。在这个时候，能用智慧脱险才是最关键的了。当她看到那人时，她的心才彻底地放了下来。原来那人已经大约有六七十岁的年纪，是一个佝偻着身躯的小老头。
　　“你……您要干什么？”
　　“哦，姑娘，别害怕，我不是坏人。”
　　“那您干嘛跟在我的后面？还那么鬼鬼祟祟的样子？”
　　“我……我……嗨！姑娘，我都跟你说了吧……”原来，老头患有老年支气管哮喘的毛病，通常是整夜整夜地睡不着。因为过去没有固定的职业，所以到老了连退休金也没有，仅靠社区的低保维持生计。别说住院，就是看病吃药也拿不出多的钱。加上老伴去世得早，身边也没有个人照顾，因此产生了轻生的念头。他本打算趁着夜深人静翻过堤坡跳入长江结束自己的生命。可当他急匆匆经过小巷时，发现了前面的雅姝。他看到雅姝一个姑娘家家的大半夜回家，就想跟在后面暗中保护她，也算是临终之前做了一件积德的事情吧。她看到雅姝发抖的样子，知道她害怕了，所以紧走两步告诉她不用害怕。
　　“谢谢您，大爷！”雅姝拉住大爷的手连声称谢：“大爷，您要想开点。有人在就会有一切。现在党的政策非常的亲民，您的问题会有人管的。我是晚报的编辑，明天我们就派记者和您的社区取得联系，让您老有所养，病有所医。”
　　“能行吗？姑娘。”
　　“行。我们报社和社区联动，已经帮助过好多像您这样生活困难的老人了。”
　　“那可太好了，姑娘。走，我送你到家。”
　　“谢谢！大爷，您回吧，我就要到了。您看，那个亮灯的三楼就是我的家。”
　　看着大爷挺直了腰板高兴地回家了，雅姝开心地笑了。
　　突然，一只手搭在了她的肩膀上，这一惊之下，她突然一个转身，将手上拿着的东西向来人喷洒过去。只听那人大叫一声：“呀哟！雅姝，是我呀。”
　　“小杨？”
　　原来，粟总跟雅姝打完电话后就感觉不对，雅姝平时对他是非常尊重的，她在电话里对自己发脾气分明是在丢暗语，说明她的处境可能危险，因此派小杨赶过来。小杨过来后从巷子的另一头来碰她，却看见她站在那里在向远处眺望着谁。哪知道这一扒拉，倒被喷了满眼满脸的发胶。
　　雅姝解开发髻，轻柔地甩甩头，如释重负地说道：“小杨，你过来。”
　　“干什么？”
　　“让我借你的肩膀靠一靠……”


