      　　（一）分家
　　民国十七年，我爷爷的爷爷李代善去世，李代善是当地有名的大财主，因此在他死后，他的三个儿子未等给父亲发丧便吵闹着分起家产来。
　　七月天，正是伏天将尽的时候，李家老管家周孝详打开李家院子的大门，招呼仆人把院子里外都洒了净水，收拾干净之后，便直奔堂屋来。周孝详穿着一身灰白色的长大褂，站在堂屋喊：
　　“大老爷、二老爷、三老爷，用早饭啦。”
　　不一会儿，李家的三位公子便从各自的屋里走出来来到大厅。老大李泽源不慕名利，一心只读圣贤书，却在十三岁的时候迷上了戏曲，成天哼哼唧唧。李老爷看着大儿子不是做生意的料，便早早把李家铺子让老二来打理。老二李泽厚倒也老实憨厚，只不过太憨厚了，街坊邻居都喊他李二傻子。老三还小，十二三岁出头，却生的又白又净伶俐无比，李代善在去世前念念不忘的便是这个三儿子。
　　李泽源在桌子旁坐下，一边拍拍袖子上的灰尘一边说：“我说，老二、老三，爹去世后这房子院子铺子哥儿几个就把它分了吧，早散早安心，也不枉有人老想着惦记着。”说完便斜着眼睛看了看杵在他身后的周管家。
　　“大哥你说吧，该怎么分就怎么分。”老二李泽厚双手插在袖口里笑着对李泽源说。唯独这老三，年纪还小，心眼还真不小，喝了一口茶站起来：“爹去世前嘱咐我了，大哥留下院子；米铺、酱铺、面铺都留给我，爹说他最舍不得的便是二哥，让二哥去李家祖庙李守孝三年。”
　　李泽荣这几句话把李泽源激怒了，他站起来拍着桌子：“兔崽子，倒便宜了你，什么守孝三年，三年之后说不定整个家底都让你小子占去了，狐狸精生的龟孙子，想占我李家的财产，老爷我今儿告诉你，没门儿。”
　　周孝详一听李泽源火了，便走上前来笑着脸相劝：“大老爷莫生气，老爷去世的时候确实是这么说的。”说完便冲门外喊：“大虎，快把夫人屋里那盒子拿出来。”
　　片刻过后，仆人大虎便从夫人屋子里拿出一个檀木盒，周孝详端着盒子站定。
　　“大老爷、二老爷、三老爷，这个盒子这么多年来一直藏在夫人的枕头下面，老爷在世的时候谁都动不得，老爷临终前，指着夫人的房间吩咐奴才拿来了这个盒子，之后便……。”周孝详说到动情之处竟然抹了抹眼角挤出的泪花
　　“行了，别装模作样了，”老大从周小祥手里拿过盒子。“想必这么多年你也想知道里面究竟装了什么东西吧，也好，打开来大家也就不惦记了。”说完，便打开盒子
　　等李泽厚拿到盒子之后才发现事情并未他想得那么简单，这个盒子由两层构成盒子里面又套着盒子，打开第一层盒子之后，李泽源在盒子背面发现了父亲的遗属。可是这第二个盒子，李泽源却拿他无可奈何，因为这个盒子通身都是用铁打造，用手指敲上去“砰、砰”作响，摇起来也“哗啦哗啦”只是这盒子坚硬无比，也没有缝隙。
　　“这倒奇了。”李泽源不禁皱了皱眉头。
　　“找一个铁匠把它溶了。”老三坐在凳子上看着盒子说。
　　“你傻呀，万一把里面的东西一起溶了呢，溶了不就毁了么。”
　　“我认识一个人，说不定他会有解决的办法。”一旁默默不语的老二终于开口说话了。
　　（二）钥匙
　　翌日，李家大院便热闹了起来。李泽源站在院子中间，一手拿着锣另一手拿着槌一边敲一边吆喝：“街坊邻居们，父老乡亲们。今儿把大家召集起来是为了完成我父亲的一个心愿，我旁边这个盒子谁能打开，我右边这些银子您想拿多少就拿多少。”
　　人群顿时兴奋起来，铁盒子从一个人手中传到另一个人手中，每个人都猜着它的用途，想着如何打开它的方法
　　有的说他是观音娘娘庙里用来插香的，有的说他是放在屋梁上用来镇鬼的
　　李泽源听了不由得叹了一口气：“什么乌七八糟的用来镇鬼的，这盒子放在我娘枕头下几十年了难道我娘是鬼不成。”
　　末了，有一个人的回答引起了李泽源的注意。“我猜它是一把钥匙。”说这句话的并非旁人，正是本镇有名的铁匠王麻子。王麻子的祖上曾经给明朝锦衣卫造过秘盒，自从崇祯皇帝吊死在煤山之后，王麻子的祖先便迁居到此地。据说他们家有一本秘笈，里面珍藏了各种千奇百怪秘盒的打造方法。李泽源一听便来了精神头。：“怎么讲？”
　　王麻子细细端详着盒子，：“在俺们家那本书里记载过有这么一个类似的盒子，是当年皇上赠给万贵妃的，据说，万贵妃生日大宴群臣，群臣都送了不计其数的珍宝，万贵妃请能工巧匠铸了一把钥匙，并将钥匙藏于秘盒中，在秘盒之外又用秘方铸了铁，那画上画的盒子的模样倒与这个盒子十分相似。”李泽源更加来了精神，“难不成咱爹娘真的有黄金宝山留给咱几个。”
　　李泽厚倒有点镇定：“哥，这话你也信，只不过是个传说罢了。”哪知，李泽厚这一句话倒将王麻子激了起来。
　　“李二憨子，你认为我骗你不成。”王麻子把儿子小宝叫到身边来：“儿子，去回家把你娘叫来，把咱家那宝贝拿过来。”不一会儿王麻子的老婆带着一个锦缎包裹从家里走出来王麻子当着大伙的面打开包裹包裹打开之后，便是一本用麻线装订好的书，纸张又黄又旧一看便知上了年代，王麻子将书翻到几张打开后让大家看。
　　“看到了吗，左边，‘明成化二年，贵妃生子，帝大喜，赏金万两，贵妃铸秘盒藏之’右边”，王麻子指了指书的右边，右边淡淡的墨迹依稀可辨，是一个长方形的盒子，盒子的轮廓和手法都像极了李代善留下的盒子。
　　“乖乖，果真是”李泽源禁不住欣喜若狂。
　　“可是虽说这是把钥匙，但是爹爹留给我们这把钥匙又有何用，我们又不知道去哪里去寻找这些黄金宝藏，按我说，咱们就安安分分过日子，不要操那份闲心”老二看着兴奋的人群喃喃说。
　　“我说老二，你看你那点出息，你怎么像个女人，谁不喜欢钱，咱老爹藏了这个东西几十年，到死还念念不忘，李泽源一把夺过秘盒，我就不信我找不到。”
　　（三）离家
　　折腾了一天，李家大院终于安静了下来。李泽厚吃过晚饭便早早躲在床上，仔细思量着这一天发生的事情，老大、老二、老三，周管家的脸像一个个影子一样浮现在他的脑海里久久挥之不去。
　　“二哥，”李泽厚正在望着房梁出神，忽然听到门口有人喊他
　　“是三弟吗”，李泽厚披了衣服“房门没关”
　　李泽荣推开房门径直走向李泽厚的床，“二哥，其实上午我说的话是真的，这是爹爹去世时留下的信。”李泽厚接过信一看，果然是自己父亲的笔迹，李泽荣从身后拿出一个包裹，“行李我都替你准备好了。”李泽厚看了看李泽荣思索了片刻，点了点头，“既然父亲要我去替他守灵，那我就去，今后店里和家里就拜托你和大哥了。”
　　李泽荣站起来，给李泽厚深深鞠了一躬，转身离开房门。临走时，他留下一句话：“恐怕以后，你是李家唯一一位能寿终正寝的人，有时候活着便是最大的福气。”
　　第二天，李泽厚收拾好行李跟大哥三弟告别之后离开李家大院，只身前往李家宗庙。
　　从清源镇到李家宗庙要经过一片树林一条河一座桥，在清源镇附近的几个村庄里，常常有村民在经过木桥的时候不小心失足落入水中。所以李泽厚在过桥的时候格外小心，那天天雾蒙蒙的，李泽厚不紧不慢地从桥上经过，正准备往前走，忽然听到后面有一个声音：“施主，遗落了东西。”
　　李泽厚转过身，一个头戴斗笠，身搭褡裢的和尚手里拿着一个布包。李泽厚摸了摸自己的钱袋，：“我没丢东西啊。”
　　和尚不紧不慢地讲道：“此物乃施主四年前所丢，今日原物奉还。如若心怀诚意，也不枉了却一段旷世姻缘。”和尚说完便独自走上桥离开了，李泽厚打开布包一看，是一个香囊。
　　（四）娶妻
　　这事儿要从四年前说起，四年前，清源镇有一位大户人家姓王，王老爷年过半百膝下无子，只有一女，名唤沁儿。民国十三年六月仲夏的一天，王小姐跟随父亲到清源镇之外的村庄祭祀其母，在回家途中经过木桥，那座桥经过长年的风吹日晒有点经受不住，沁儿在经过小桥的时候，桥面上“吱呀”作响，她一惊慌便将手中撑着的油纸伞掉入桥下，那把油纸伞顺着河水打了几个转便消失不见了。王小姐一着急便想伸手去抓那把伞不慎脚一滑也掉入水中，幸亏几个轿夫过桥，跳入水中相救，沁儿才能免遭厄运。
　　然而自从那天回家之后，镇子上所有的人都得知王小姐受了惊吓生病卧床不起的消息。王老爷遍请名医，无奈，王小姐的病总是不见好，反而越来越严重。这天，一位戴着斗笠的疯和尚来到清源镇，和尚举了一个旗，旗帜上写了两行字：“了未了之缘，度可度之人。”那疯和尚在清水镇只待了半天，便医好无数人。于是有关和尚的言论开始在镇里传得沸沸扬扬，事情传到王老爷耳朵里，王老爷便将和尚请到自己家中。那和尚给王老爷鞠了一躬，从身后的包裹中拿出一把伞，王老爷大吃一惊：“这正是小女丢失的那把伞。”
　　和尚双手合十娓娓道来：“小姐此番心思，缘起十四年前的一件袈裟，那袈裟本不是可分之物，只因一时冲动，将它裁剪了部分，做成两个香囊，凡事种种本有因果，小姐落水也是因此，现贫僧将一半信物奉还，只待来日寻得另一个香囊，也不枉了却一段孽缘。”说完之后便拂袖而去。
　　和尚离开后不久，王家便传出王小姐便因病久治不愈离世的消息。
　　民国十三年的七月，同样是在一个风雨交加的日子李泽厚随父亲祭祀母亲，在经过木桥的时候，看到狂风大雨中，一个身穿绿衣的女子站在桥上将手伸向桥下，好像在打捞什么东西。李泽厚以为女子要自尽，便赶快跑上前去将他救了下来。
　　“小姐，我看你衣着亮丽，有什么想不开，竟要如此轻生。”
　　那绿衣女子非但没有感激却顺手扇了李家二公子一个巴掌：“谁要寻短见了，我的伞掉入河里了。”
　　李泽厚从背上的包裹里取下自己的伞递给绿衣女子，“你拿我的，谁知那女子拿着伞并不撑开用，反而细细端详伞柄上挂着的香囊。”之后冲着李泽源莞尔一笑，消失在桥的另一端。
　　李泽厚在父亲去世之后，就将宗祠里的偏房打扫出来住下，民国十七年八月的一天，他正在屋子里睡午觉，隔壁寺庙里的小和尚上气不接下气地跑到他床前
　　：“二爷，大喜了。”
　　李泽厚揉了揉惺忪的双眼，笑着说，：“我一个光棍何来之喜？”
　　小和尚却兴奋至极，“正是说这事儿呢，晨间，镇里的王老爷给寺里送来一万钱要将女儿嫁与二老爷，府里的管家差人到寺里让小的来通知您赶快收拾回府，准备迎娶王家小姐，还说大老爷和三老爷已经将酒席安排得体体面面，万事具备就等着您回府了。”
　　李泽厚连忙坐起来，“有这等事儿。”但仔细一想又觉得蹊跷，“我与那王小姐素不相识为何她会突然嫁给我，我现在既没有分的家产，还被赶出家门，落魄至此，王老爷为何要将女儿嫁与。”我李泽厚想了又想总觉得事有蹊跷，便又和衣躺下，只说了一句：“我不去，这事儿不妥。”
　　没想到这可急坏了庙里的小和尚，他软磨硬泡了足足两个时辰，才将李泽厚说动，正当李泽厚打算回镇里看个究竟，却见一大队红衣人从外面走进来，几个轿夫身着红色衣服，抬着轿子从门外走进来，后面跟着众多亲朋好友，大哥李泽源见到李泽厚之后，立马挤出一个笑容来。：“二弟，今儿娶亲，大哥我刻意将喜宴安排在我李家祖祠，让李家列祖列宗都来见证我李家二老爷并不傻，今儿也成家了。”说完便哈哈大笑，大家也跟着笑了起来。李泽厚一头冷汗看着大哥的脸却不知如何应对，只好由着众人与王小姐拜了堂成了亲。临近夜间，大伙都散去，李泽厚把王家小姐迎进偏屋，迦洛寺方丈静谙大师站在桥上远远看着李家祠堂偏屋的红烛喃喃说道：“十八年了，离上一次点红烛整整隔了十八年。”
　　（五）回门
　　两天后，李泽厚带着王氏回门。一路上心里十分高兴，王氏虽然是大家闺秀但是做起家务活儿来一点不逊色，自从王氏来到李泽厚身边，便将小屋子打理得干干净净，李泽厚心里的小幸福在慢慢地膨胀，膨胀到身体的每个角落。李泽厚雇了一顶小娇，让轿夫抬着王氏自己则跟随其后。在轿子走上小桥的时候，他远远看到一个身着红色的戏服的男子站在桥头“咿呀——咿呀”地唱戏，吊着嗓子。轿子从男子身边经过，李泽厚看了看唱戏男子的脸，他的脸被一个巨大的脸谱蒙着，李泽厚觉得事有蹊跷，但是想着自己要赶路，便没有停留继续向前走。大约过了半个时辰，轿子在王府门前停下。李泽厚上前敲了敲门，一个老仆人从角门出来。
　　李泽厚上前询问：“你家小姐今日回门，为何你们大门紧闭？”
　　老仆人吃了一惊：“我家小姐早在四年前就已经去世了，何来的回门之喜。”老仆人说完便转身关门。李泽厚惊呆了，连忙回到轿子前，发现轿子里早已空空如也。正在茫然不知所措的时候，忽然看到街边有一队身着白衣的人走过，李泽厚打发了轿夫，走上前去问围观的乡亲：“请问这是谁家的人去世了。”
　　“公子还不知道吧，昨天夜里，李家三公子突然暴毙。这不，由于三公子尚未成亲，尚未成年，所以大老爷决定将三公子的灵柩葬到李家宗祠之外。”李泽厚听说完，赶快往家的方向跑。等跑到李府门上的时候，李泽厚本想走进去，却被周管家堵在了门外
　　“二老爷，你不能进去啊，现在抬灵柩的人已经快到坟地了，您应该在那边等着呀，不能在李府闹事。”
　　“你让我见一下我大哥，我有话要问他。”
　　“让他进来，”李泽源站在院子中间，冲着大门喊。李泽厚走进院子本想质问大哥三弟的死因却被李泽源抢了先。
　　“老二，你知道吗，三弟的身世本来就来历不明，我只不过是清理门户而已。你何必为了一件木已成舟的事，跟我反目？”李泽源一把把李泽厚推出门外，：“回去、回去，回去陪王氏过日子去吧。”然后将大门关上。
　　（六）戏服
　　李泽厚回到家中已经快深夜了，王氏将饭菜收拾好，等待李泽厚回来，李泽厚一回家便默默不语。
　　“我一直等你回来，你怎么这么晚才回来。”
　　李泽厚还是不说话，王氏拿起一把剪子，一边剪烛心，一边看着李泽厚：“你知道鬼魂最怕的是什么吗，王氏回头看了看躺在床上的李泽厚。默默地说：
　　“是红烛烛火，桥上有人等你，既然来了，就出去见客吧。”
　　李泽厚听了王氏的话回过头看着窗外，突然间他仿佛看到了李泽荣的身影在窗户边出现，李泽厚穿起衣服跑出房门，来到宗祠外的小桥上。果然，他看到李泽荣站在在桥头一棵榕树下，身上穿着一身红色的戏服。他给李泽厚作了一个揖，然后开始袅袅娜娜地给开始唱戏，唱完之后，又给李泽厚道了一个万福。
　　“二哥，你看我身上穿的这身戏服怎么样？大哥送我的”
　　“三弟，你不是最讨厌大哥唱戏吗，怎么今天也穿起戏服来？”
　　“这是我第一次穿戏服，小时候第一次见到我娘穿戏服，我就喜欢上了唱戏。二哥，其实大哥这身戏服，还是我娘的。我要去找她了，你要保重自己。不要让大哥玩火，既然能烧得了别人，终有一天，会烧掉自己。”李泽荣说完之后，又向李泽厚鞠了一躬。之后便消失了，李泽厚望着李泽荣消失的背影，久久说不出话来。
　　李泽厚回到房中一晚上都不跟王氏交谈说话，他心里默默想着王氏所说的话，心中越来越觉得事有蹊跷，第二天，王氏早早起床将自己打扮整齐，坐在凳子上等待李泽厚起床。吃过早饭，王氏对李泽厚说：“嫁到你们家这么久，我都没有见过你们家亲戚，不如今天你陪我回一趟李府。”李泽厚本想拒绝，却又一想，最近发生了很多事，说不定会去能弄清楚，于是便答应了。
　　大约一个时辰之后，轿子在李府门前停下。李泽厚带着王氏走进李家大门，众仆人见了王氏无不逃窜，李泽厚觉得既惊讶又好笑，慌乱中与一个人相撞，这个人不是别人，正是周孝详。
　　那周孝详见了王氏吓得面如土色踉踉跄跄向堂屋跑去一边跑一边喊：“二老爷回来了，还…..还有二太太。”
　　周孝详的声音将正在堂屋里喝茶的李泽源引了出来，李泽源见了王氏和李泽厚也是毕恭毕敬，将二人领如堂屋，好茶好点心殷勤款待。只是只待了片刻便借故离开。
　　等了好久，也不见一个人出来。王氏站起来，走出堂屋向院子里随意走去，突然看到一个小丫头在一个假山后面烧着东西。王氏走上前去问：“你在烧什么东西。”小丫头起先吓了一跳，后来便一边哭一边说：“我是三老爷身边的贴身丫头杏儿，我们家老爷死的蹊跷，这些都是他生前最爱的东西，我便拿了来，烧给他。”
　　王氏细细翻着东西，无非是些书本什么的，然而在另一个锦缎包裹里，却发现了一件红色的戏服。
　　“你家三老爷也爱听戏。”
　　杏儿擦了擦眼泪：“我家三老爷从前并不爱听戏，因为据府里年长的仆人说，三老爷的娘就是一个戏子，自从她去世后，三老爷再没有听过戏，倒是大老爷特别爱听戏，可是最近三老爷突然又常常听戏。这件戏服就是他去世的时候穿过的。”
　　王氏拿起戏服，仔细看了看，戏服的里面明显有重新缝过的痕迹，虽然线的颜色相同，但是在行的人一眼就能看出来。王氏拿起戏服又掂了掂，很沉，
　　“这件戏服很沉，没见过这么沉的戏服。”
　　“见过的人都说，是三老爷的冤魂藏到了戏服里。”杏儿捂着嘴偷偷地跟王氏说。
　　正在这时，周管家恶狠狠地从后面走来：“大胆的丫头，谁让你在府里烧这些东西。”说着便拿起手中的辫子准备抽打杏儿。
　　王氏站起来，拦住周管家：“她只是给死去的主子烧点东西，这样吧，这件戏服就让我带回去，我去替你烧给你家三老爷如何。”
　　杏儿一听王氏这么一说，十分高兴，立刻答应了，只是周管家面露难色，虽然心中不愿意，但是也不敢反抗，只好也答应了。
　　王氏回到堂屋，跟李泽源寒暄了片刻，便跟随李泽厚起身离开。在李泽厚离开的时候，周孝详偷偷地在李泽厚耳边讲了几句悄悄话。
　　李泽厚一路上闷闷不乐既不说话也不搭理王氏，王氏心中委屈，却也无可奈何。
　　（七）刨坟
　　李泽厚回到家中，一直想着周孝详在他耳边说的话：“二老爷，那王氏早已在多年前去世，二老爷何不去南坡的坟地看看，看看自然就会明白的。”
　　第二天天刚刚亮，李泽厚便带了家伙直奔南坡的坟茔，在清源镇，凡是因故而死的人都被埋葬在南坡的坟茔。李泽厚先是走到自己弟弟李泽荣的坟前，替他收拾了一番，加了些土。之后便直奔王沁儿的坟前，李泽厚不停地挖，直到累的气喘吁吁。忽然间，一双绣花鞋出现在他的侧边，李泽厚抬起头一看，之间王氏手拿一个包裹站在自己的背后。
　　“我早该预料到，你宁可相信周孝详，也不肯相信我。”王氏说完之后，便转过身向家的方向跑去。
　　李泽厚突然有点后悔，便紧追不舍。
　　跑到小桥的时候，李泽厚远远看着家中一片烟雾。迦洛寺的小和尚气喘吁吁从后面跑来上气不接下气地说：“二老爷，你家房子着火了。”李泽厚亲眼看到沁儿向大火之中跑去，叫道：“快拦住她。”但是已经太晚了，已经太晚了，火势太大，将整个偏房烧得通红，李泽厚扑向火中将王氏救出来的那一刻，她已经奄奄一息。李泽厚抱着王氏，眼泪刷刷地流下来：
　　王氏握着李泽厚的手说：“有人说你能救我一次，也能害我一次。我死而无憾了，戏服……戏服拆开……有你们李家的东西。”王氏大口大口地喘着气：“还有一件事，就是……就是……棺椁是空的，我真的是人。”说完之后便撒手人寰。
　　那场大火整整烧了一夜，天亮的时候，李泽厚才发现大火将李家宗祠大半烧得精光。心灰意冷的李泽厚终日以泪洗面。在方丈静谙大师苦苦劝说下选择了在迦洛寺出家。
　　泽厚一出家就是三年，三年后，七月的一个晚上，静谙大师请李泽厚到自己的房间里，在灰暗的灯光下向他讲述了一个迦洛寺隐藏了二十年的秘密
　　“二十多年前，我还是一个小沙弥的时候，跟师父清源河边救了一个溺水怀孕女子，但是因为寺规森严，迦洛寺拒绝让女子在寺庙里居住，于是我便趁着化缘的时机找到镇里有名的木匠也就是你的父亲——李代善在寺庙附近为她搭了一座小房子。后来，在一个风雨交加的夜晚，那女子刚出生不久的婴儿因为伤寒夭折，她想不开，便投河自尽。在之后的几年中，陆续有人在经过清源河的时候，落水死于非命，于是寺里便出资修了一座木桥。在桥修好的那天，师父便离开迦洛寺，在临走之时他交给我一件袈裟，嘱咐我：‘以此为基，度化世人’还让我把袈裟交给几年前造屋子的有缘人，我到镇子李寻找你父亲的时候，却发现他早已不知所踪，我在县衙的门前看到了他的追捕令，说他与别人妻子苟且，留下孽种，杀人逃亡。于是我就在桥边等，等了三十个日日夜夜终于等到了你的父亲，我把将袈裟交给他。恳求他留在清源镇让他重新来过，于是你父亲在原来建房子的地方建起了一个宗祠。说来也怪，从那之后，李家的生意越来越火，因此很多传言便流传开来，大家认为你父亲得到了一件宝贝，从此便一发不可收拾。”静泽大师一边说，一边咳得越来越激烈，：“我告诉你，这件袈裟被分为两半，铁盒子”还未说完，静谙大师便圆寂了。静谙大师圆寂之后，李泽厚坐在大师曾经坐过的地方，眼泪不停地往外流，突然间，她想起了几年前王氏去世时跟他说的话，于是便从自己的卧房里找出那件红色的戏服，借着昏暗的灯光将戏服的里子细细拆开，等到全部拆开之后，李泽厚惊喜地发现，戏服里面藏的正是半部袈裟。
　　（八）回府
　　李泽厚在埋葬了静谙大师之后，收拾行囊正准备离开。这时候一辆车子在迦洛寺门前停下，有几个身穿军装的人向寺里走来。
　　领头的一个军官粗声粗气地说：“哪位是三年前的李泽厚师父，随我走一趟吧，我们老爷有情。”
　　小和尚看了看李泽厚，李泽厚给他做了个手势示意他不要担心。之后便走上车，半个时辰之后车子便到达李府门口，李泽厚钻出车子后发现李家的牌匾已经换了新模样“大帅府”几个字赫然挂在李家的门牌上。李泽厚走进院子，只见一个男仆正在扫院子，双脚还拴着一条铁链，一边扫一边咳嗽，李泽厚从男仆身边走过，不经意间看到了一张熟悉的脸，李泽厚大吃一惊便停了下来
　　“大哥，怎么是你。”李泽源看了李泽厚一眼又朝里屋看了看，便低下头继续扫地。
　　李泽厚走到大厅里，却发现周管家一身戎装坐在椅子上，闭着眼睛嘴里不停地哼着小曲儿。旁边有几个军官模样的人毕恭毕敬地站在他身边，；“副司令，副司令”叫个不停。周孝详看到李泽厚进来，便从椅子上站起来微笑着说：“二老爷，您坐，您坐。”
　　李泽厚选了一把椅子坐下，周孝详又不停地招呼手下的人：“快拿司令的上好龙井来，快，把我那烟袋拿来。”
　　“我不抽烟的，出家人。”李泽厚拒绝道
　　周孝详便笑了笑尴尬地站在李泽厚旁边，
　　“你这次请我来，有何贵干？”李泽厚望着站在他旁边的周孝详问
　　周孝详向屋里招呼了一声：“把找到的那个大盒子拿来。”不一会儿几个士兵抬着一个大大的木箱子走进来。：“二爷，这是我们在李家宗祠找到的。据说，这箱子里有一件袈裟，价值连城，钥匙就是几年前，老爷留下的那个盒子。现在唯一困难的是，如何打开这个箱子，我们司令说，只要您帮忙打开这个箱子，他给您这个数。
　　李泽厚看了看箱子：“钥匙不是在你们手里吗，为什么打不开箱子。”
　　“废话，能找到打开装钥匙的盒子当然能打开箱子。”一个士兵不耐烦地说。
　　周管家回到椅子上：“说实话，二爷，这次请您回来，是因为您是唯一一个知道打开钥匙盒子的人。”
　　李泽厚摇了摇头，：“我真的不知道如何打开这个盒子。”李泽厚说完便转身离开
　　士兵打算拦住你泽厚，却被周孝详拦住了：“没用的，他不打算告诉你，就是把他关起来也没用的。”
　　李泽厚回到迦洛寺，依旧过着青灯古佛的日子，有一天，寺里的小和尚从外面回来，惊慌叫着：“师父，外面的桥下发现了一件尸体，他只想过桥没想到却淹死在桥下。
　　李泽厚跟随小和尚来到桥下，果然在河中发现了一件尸体，李泽厚走到尸体旁边之后发现这具尸体正是周孝详的，整个尸体被一块洁白的布包裹着，尸体皮肤表面却面色青黑，李泽厚仔细看了看尸体，
　　“是中毒死的，凶手把用毒液浸泡过的衣服穿在要谋害的人身上，之后受害人便会毒发而死。李泽楷看着周孝详的尸体，恍惚间，突然想起了几年前自己的弟弟李泽荣。他转过身来，对身边的小和尚说，：“把他埋了吧。”
　　（九）渡河
　　日本人侵占清源寺的那年是民国三十年，一天晚上，李泽厚正在用晚饭，突然小和尚跑进来告诉他有人找他。李泽厚来到大厅，找他的并不是旁人，正是他的大哥李泽源，李泽源气喘吁吁地走进来：“二弟，不好了，日本人打进来了，我有些宝贝，你得帮我藏着”李泽源见李泽厚不说话，便又说：“二弟，我找到袈裟了，父亲留下的真的是件袈裟。你跟我走吧，如果我不走，县令也要法办我，日本人那边我也不好得罪不是，这些东西，你帮我藏到你们寺里，如何？”李泽源见李泽厚依旧不说话，便着急了：“好歹我是你哥，你不能六亲不认吧。”
　　“三弟是你杀的，对吧？”李泽厚看着李泽源问道
　　李泽源低着头，不敢直视他
　　“那把火也是你放的，对吧？”李泽厚依旧问
　　“你为了保住性命用钥匙和家产跟周孝详交换，却没料到他背叛了你，找到了另一半袈裟，于是你就把他也杀了。我说的对不对？”
　　李泽源依然低着头不说话
　　“另一半袈裟在我后面的柜子里，你拿着它，就远走高飞吧。”李泽厚指了指自己身后的柜子。李泽源连忙从地上站起来，打开柜子，双手颤抖着拿出袈裟，借着日光细细抚摸。
　　忽然间院子里传来，一阵阵车轮声和跑步声。一个日本军官带领一队人马浩浩荡荡向迦洛寺奔来。日本军官见到李泽厚后向他敬了一个礼：“主持，我是大日本帝国行动队副队长板垣次郎，我们天皇陛下听说贵寺有一件镇宝之物，特意讨教。”说完之后，便带领人马将迦洛寺上上下下里里外外翻了个究竟。李泽源的珠宝也悉数被翻了出来。这时候一个日本兵手里拿着一个包裹向板垣走来，李泽源看到包裹之后，顿时紧张起来：“袈裟，我的袈裟。”
　　日本人在找到袈裟之后并未为难迦洛寺众僧人，李泽源却有点心疼，一直追在板垣身后：“太君、太君叫个不停。”时而又跑过来，：“二弟，你倒是说句话，怎么办啊，这。”
　　李泽厚微微一笑：“不必紧张，是我们的东西，他们永远都夺不走的。”
　　板垣的车开动了，李泽源顾不得众僧的阻拦，跳上了板垣的车，临走时，他只留下一句话：“就算死，我也不能丢了辛苦得来的宝贝。”
　　李泽厚望着离开的车队，转过身问身边的小和尚：“准备好了吗？”
　　“可是师父，车上有您的大哥。”
　　“那是他自己选择的。”当车队驶上小桥时，“轰隆”一声，随着一声爆炸巨响，桥上的车随着整座桥都葬身清源河中。烟雾散尽后，李泽厚走到河边，远远的河面上漂浮起一个锦缎布包，那个布包随着河水打了几个转继而便沉没了。李泽厚望着布包沉没的地方，久久没有说话。
　　“师父，袈裟没了。”旁边的小和尚说。
　　“那就放下它，有些事，如果放下了，就过去了。”


