      　　市里搞庆典活动，请来了当红歌星杨欢欢助兴，这可乐坏了莫文玉，他这个“极品粉丝”终于有了表达心声的机会。
　　艺术大厅里已经坐满了人，演出还没开始，莫文玉于激动中，回想着他们美好的从前。他与杨欢欢曾经是小学同窗，杨欢欢聪明美丽开朗。那个时候，她就是校园里的小歌星，他就是她的小粉丝。那时候他爱听杨欢欢唱歌，并不只是因为她歌唱得好，而是因为人，杨欢欢对他好。所以，每次杨欢欢唱歌，他鼓掌总是最响的。那时候他们还无话不谈，杨欢欢还给他起了个绰号“小不点儿”因为他在班里个头最小，岁数也小杨欢欢半年。还有一次，他们在一起的时候，他悄悄地跟她说：“杨欢欢，你真好。”“你也是”“我忒喜欢你”“我也是”杨欢欢也悄悄地对他说，还给了他一个飞眼儿。只是上初中的时候，他们就分开了，他是随着调动工作的父母，迁到了鹿城，一别就跨过了10年。再次看到杨欢欢的时候，是他22岁那年，还是从电视台举办的歌手大赛的屏幕上，地地道道地“单边”会见。她长大了，长成了亭亭玉立的大姑娘，比以前还要漂亮，还要魅力四射。莫文玉看到她后，心里就仿佛有股热流在涌，压都压不住，每次想到她都是这样。
　　杨欢欢长大了，他莫文玉也从当年带领巾的小男孩儿，小不点儿，长成了身高1米85的壮小伙，一名人民警察。人长物非，没想到已经成了歌星名人的杨欢欢，两年前的一次偶遇，竟然一眼就认出了他。她还是那么热情开朗，眼睛还是那么明亮，还是那么看着他，还喊他“小不点儿”甚至还惊讶他“小不点儿”长了这么个傻大个儿。一声“小不点儿”一个“傻大个儿”，让莫文玉好生激动，他觉得杨欢欢一点都没变。还有，杨欢欢看他的时候，不光眼睛亮亮的，脸还有些红了。就是那次偶见，他真的爱上了杨欢欢。是成年人的爱，不是孩童之爱，是青春之爱，是深心之爱。他还在网络上跟踪了杨欢欢，知道她还是个没“下凡”的七仙女，就更激动了，他还觉得有情人会“终成眷属”的。就这样，他排除了周围许多姑娘投来的橄榄枝，他心里只有杨欢欢一个……
　　演出开始了，掌声打断了莫文玉的回忆，他注视着舞台上，等待着杨欢欢的出现，终于，到了第三个，杨欢欢来了！她淡妆素裹，但掩饰不住光彩照人。莫文玉喜欢人，也喜欢歌，杨欢欢的歌声响起来了，他陶醉着，激动着。杨欢欢先唱了一首新歌，又唱了一首老歌。这首老歌莫文玉很熟，也随着哼，可是，到了尾高音时，她却没有挑上去。这可瞒不过莫文玉的耳朵，他打了个愣怔，痴痴地看着舞台上的杨欢欢，不明白为什么？
　　掌声中杨欢欢退场了，莫文玉才回了神，他站了起来，不能错过这次会面的机会，但他没像别人那样往台上投花，或跑上台去送花，他觉得他和别人不一样，他不是普通粉丝，是极品粉丝，不，是小不点儿，是傻大个儿，是白马王子，他不是送花，是献花，是献上一颗火热的心。他捧着红红的玫瑰，通过侧门，去了后台。可是，当他来到后台时，杨欢欢却正在与人们道别。莫文玉没想到，她这么快就走，一时愣怔了，直到杨欢欢跨出门口要上车时，他才上前两步，叫了声“欢欢”把玫瑰花捧到她面前，杨欢欢接住了花，只对他一点头，就上了车。
　　就这样，杨欢欢走了，一句话都没有，和上次见面完全不同，如陌生人一样。莫文玉那颗火烫的心，也凉了一大半，他完全没有想到会这样。他再没有心思看演出，有点失落地走着，他没回家，回到刑警队，和衣躺在床上，想睡睡不着，满脑子都是杨欢欢。可是想来想去，他得出了一个结论：今日的杨欢欢不是从前的杨欢欢了，今非昔比。她知道红玫瑰的含义，她接了，点点头，没开口，其实就是告诉你，谢谢你的爱，可我不爱你。是啊，如今人家是明星，明星的择偶目标，哪个不是名人老外呀，自己不过一名普普通通的警察，这不是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”吗！这不是“猪八戒追嫦娥”吗！这完全是自己鬼迷心窍，异想天开！莫文玉明白了，杨欢欢对他来说，是“镜中花，水中月。”这么一想，他那颗冰凉的心，才回了点温。
　　说来也巧，一个多月后，莫文玉到外地执行任务，在宾馆大厅填写住宿登记时，忽然听旁边有人说，“哎，杨欢欢来了！”莫文玉一怔，回头一看，还真是。杨欢欢正在别人的陪伴下走进来，他一激动，又管不住自己了，放下手里的笔，快步迎上去喊了声：“欢欢。”可杨欢欢呢，金口未开，冲他又一点头就过去了，面部没有一点表情，还跟不认识似的，更没有去碰他伸出来的手。莫文玉有点尴尬，呆立在那儿，看着杨欢欢走过去上了电梯，忽然就觉得自己是个“脑残儿”没记性，他在嘲笑自己，苛掺自己。可再一想，你杨欢欢看不上我，没什么呀，也不至于装不认识了吧！
　　莫文玉的心里又哇凉哇凉的，更感叹“自古贵人多忘事”这句话说得真实。可是他忽然又觉得，这不是她的性格呀，怎么回事？他的职业是刑警，渐渐地，脑海里就闪出了一个问号，难道她不是杨欢欢？
　　这个问号一出，他也没进客房，就守在门厅里，守株待兔，等着她出来看个究竟，干这活儿他有的是经验和耐心，警察嘛。
　　一个小时，两个小时……终于，杨欢欢等人出来了！莫文玉冷眼旁观，她还是身如杨柳，还是婀娜多姿，还是步履轻盈。出于职业习惯，他从上到下地看着。杨欢欢的鞋，踏的地板“喀喀”地响着，当莫文玉的目光落到她脚下那双高跟鞋上，忽然就觉得有些高，大概有7个厘米，再看身高，1米71。哦！这是怎么回事，难道她变矮了？怎么可能。因为他对人的身高有着特殊的洞察力，杨欢欢身高1米71这个数字，两年前那次见面的时候，他就记下了。那时，她的鞋跟儿只有5厘米，她的实际身高是1米66。20多岁长高倒也有可能，变矮绝对不可能！看来不是“贵人多忘事”，她根本不是杨欢欢，是个替身，难怪不认识自己呢。莫文玉做出了这样的判断。
　　他知道，明星都特别特别地忙，巴不得都像孙大圣一样，猴毛一吹，就是一群自己。所以，找替身，其实也是无奈之举。这个替身太逼真了，不用说普通人，就是他这个职业警察，老熟人，都几乎给瞒过了。有了这个判断，杨欢欢在他心中的那些阴影也立刻删除了。
　　说话间到了春晚，晚会上有杨欢欢的演唱。她是9点45分出场的，服饰华贵高雅，荣光艳丽，一出场就博得了现场观众的热烈掌声。她演唱了一首新歌，同样博得了现场地热烈掌声。杨欢欢出场6分钟，从她的演唱中，莫文玉又察觉到高音上不去这一点，他一怔，又看身高，可视屏上无法判断。但凭高音这一点，他就判断，这是哪个替身，不是杨欢欢本人。可是转念一想，又觉得电视台能在大年三十这样重要的喜庆时刻，找个替身来蒙骗广大观众听众吗，难道是自己的判断错了？如果错了，高音那一点上不去，又怎么解释呢？莫文玉一时找不出答案。



