      苏锦蓉经营着一家时装店，生意马马虎虎，日子过得松松跨跨。今天早上，苏锦蓉还没有起床，手机“滴滴”地响起。打来电话的是公安局，告诉了她一个好消息，说案件破了，歹徒将被绳之于法。听完这个消息，苏锦蓉握着手机的手一阵发抖，却高兴不起来。
　　她关掉店门，收拾了几件简单衣服，她想去外面静一静。离开房间的那一刻，看着抽屉里一只精美盒子出神，她突然把盒子抓起来，想狠狠地往地上摔碎。但最后，她像泄了气的球，手慢慢地放下，最终将盒子装进了皮箱。
　　小盒子里是一条精美的项链，只是苏锦蓉一直没有戴在脖子上。苏锦蓉离开小城时，坐在客车上，她第二次打开盒子，看着安静敞在里面的项链，眼泪就控制不住下来了。
　　半年前的一个晚上，苏锦蓉在返回时装店的途中，被两个蒙着面的男人拖进漆黑的胡同里强暴了。事后，她向公安局报案，三个月后的今天，才终于听到歹徒被绳之于法，苏锦蓉忍不住放声哭了一场。
　　出外旅游一个多月后，内心的伤口抚平了些，苏锦蓉返回小城。当晚，她打开电脑，第一次把冷藏了半年的ＱＱ挂上去。一个叫阿蒙的人给她的留言最多，全是一句话：“对不起，你能原谅我吗？”
　　看着这些密密麻麻的句子，苏锦蓉咬着手指，坚决地打下一行字发过去：“我永远都不会原谅你的！”可是，发出这条信息后，她抖抖擞擞地，却第一次把那条藏在小盒子里的项链戴到了脖子上。
　　苏锦蓉认识阿蒙是在两年前。那时，苏锦蓉刚开时装店，生意还不太好，她闲时就在店里上网聊天，偶然认识了一个叫“愿为你付出一切”的网友。看到这个网名的刹那，苏锦蓉心里动了动，打开对方资料一看，惊喜的发现，对方和自己同一个城市。
　　这个人就是阿蒙。两人很快聊得火热，聊得很投入，自然而然地开始了一场长达一年的网恋。后来，阿蒙提议，我这样爱你，要不，咱见个面，在现实里恋爱吧？苏锦蓉开始不太相信网络上的情感，她开玩笑说：“如果你送我一条项链，我就答应你。”
　　这本是一句玩笑话，谁知，几天以后，苏锦蓉果真收到一条邮寄过来的项链，她惊喜万分，拿去让行家一看，还是真金实银的。苏锦蓉一瞬间被这个叫阿蒙的男人感动了，不由得从心底产生了爱意，主动约好了见面时间。
　　相见那天，下着微微的冷雨，苏锦蓉和阿蒙把整个城市都玩遍了。返回时，已是夜里一点多，两人手牵着手，沿着街边走着，沉浸在甜密之中。
　　谁也没想到，危险会在这时发生。当他们正从一条黑暗的胡同口走过时，突然冲出来两个蒙着头脸的男人，一下子就把苏锦蓉拉进了胡同里。
　　事情发生得太突然，苏锦蓉又惊又怕，她不断地叫着：“阿蒙，救我！”她多希望这个男人可以挺身而出，可是，没喊几声，两个歹徒把她的嘴塞住了。
　　阿蒙反应过来，冲上去抱住其中一个歹徒。但随即也被一把尖刀顶住了喉咙。面对尖刀，阿蒙冷汗直流，眼睁睁的看着歹徒把苏锦蓉遭踏了……
　　回想起这个可怕的夜晚，苏锦蓉痛苦得扭曲着脸。这时候，电脑传来“嘀”的一声，有人发来新信息。苏锦蓉下意识的把信息点开，没想到会是她高中时的同学小军：“蓉，还记得我吗？”
　　苏锦蓉擦干眼泪，手指翻飞，回复道：“怎么会不记得？”
　　“呵呵，难得你还记得我。”
　　苏锦蓉免强一笑，她慢慢想起来，小军其貌不扬，在所有的同学当中，是唯一快让她忘掉的人。她还记得，高中时，小军还给她暗暗写过一封情书向她示爱。可当时，她只是淡淡一笑，小军太不起眼了。后来，小军考上大学，到外地去了，算起来，两人已经有好多年没见面。
　　苏锦蓉于是问道：“你不是去外地读大学了吗？快毕业了吧？”
　　小军说：“是啊，刚拿了毕业证书。过几天就回来了，我赶回来，就是想光明正大的向你表白。”
　　苏锦蓉默默的听他说。小军发来一个羞涩笑脸：“我已经把见面礼物给你了，你收到了吗？”
　　苏锦蓉心底略微一惊：“什么礼物？”
　　小军频频送过来两个笑脸：“半年前，我就给你邮寄了一条项链，你知道吗？那是我一边学习，一边当家教，用赚来的钱给你买的，我想给你一个意想不到，所以，我把项链邮寄出去后，一直瞒着没有告诉你。你一定早就收到了吧？”
　　这一字一字，真如一把无形的刀，直插心窝，苏锦蓉低头看着脖子上的项链，擦干的脸上，再一次泪水汹涌。
　　这时，楼下传来阿蒙一声声忧伤的叫唤：“蓉蓉，我知道你在上面，你出来见见我吧？是我不好，是我太懦弱，是我害了你……我只想请求你的原谅……”
　　叫唤声喊了一遍又一遍，苏锦蓉被喊得浑身发抖，她冲到窗口，猛地拉开玻璃，声嘶力竭地朝跪在街道上的阿蒙质问：“你这个骗子！你为什么没有给我买项链，如果你告诉我没有，我就不会跟你见面，我就不会出事……”
　　“不，蓉蓉，你听我解释……”
　　“我不要听，我不听，你快给我滚！”苏锦蓉怒骂完，把窗玻璃紧紧拉上。
　　回到电脑前，苏锦蓉伤心欲绝。小军一遍遍地问她喜不喜欢他送的项链。苏锦蓉含着眼泪，慢慢的打字：“喜欢。如果我告诉你，我已经不是清白之身了，你还会爱我，甚至愿意娶我吗？”
　　信息发过许久，苏锦蓉默默地等，大约过了十几分钟，小军突然抛过来一句话：“蓉蓉，可能你误会了我的意思，我现在，已经有一个爱我的女朋友了，我们做普通朋友吧？”
　　苏锦蓉仿佛被人在心里狠狠砍了一刀，她发疯似的拍打键盘：“你既然有了女朋友，你为什么还要邮寄一条项链给我？为什么？就因为你邮寄的这条项链，让我葬送了一生的幸福！！”
　　但是，小军再也没有回答，突然就下了线。苏锦蓉揪着疼痛的胸口，神经质的推倒了电脑屏幕。
　　次日，苏锦蓉直到中午才起床，昨晚，她已经失去了再活下去的勇气。她把自己打扮一新，打算买一瓶安眠片回来静静的结束掉生命。呆呆地看了一会镜中依然年轻美丽的自己，苏锦蓉站起来下楼，来到门前，无力地伸手想开门。脚下突然踩到一样东西，她弯下腰，愣愣地把东西捡起，不想，却是一个信封。
　　苏锦蓉傻傻地笑，将信封打开，首先发现里面是一页信纸。她把信纸抽出，猛然呆住了，上面竟是阿蒙用血写的一段话：蓉，其实项链我早就给你买好了，那晚，我想在送你回去后，再亲自把项链给你戴上，然后再向你求婚。可是，谁知道会天降横祸，当歹徒用刀顶着我喉咙的那一刻，我真的很想救你，可我却没有死的勇气。我求你原谅我的懦弱，发生了那样的事，不是你的错，我还是那么爱你，你就收下这条项链吧，你看到这封信时，我可能已经离开这个世界了，我没能以死救你，我希望以死可以求得你一点点宽恕……
　　看完血红血红的每一个字，苏锦蓉浑身一冷，下意识的往信封里一掏，掏出来的竟也是一条闪闪发光的项链。苏锦蓉突然间醒悟，生命是何等的可贵，倘若那晚，阿蒙真的用死来证明对她的爱，她可能会保住清白，但她将同时也失去最爱。
　　现在她可能已经失去了！
　　“不！不要！”苏锦蓉一声大叫，飞快地打开门，发疯地冲出去。她知道阿蒙就住在离她仅有几公里外的地方，她边向那个地方奔跑，边掏出手机拨打１２０……
　　星期天，天空在下雨。苏锦蓉守在医院的重症病房里，病床上躺着昏迷了差不多一个星期的阿蒙。阿蒙是从五楼上跳下来自杀，但被人及时发现，才保住了性命。苏锦蓉坐在床边，轻轻地抚摸着阿蒙的脸，她想，我要嫁给他，可是，以后，那段恶梦会不会永远影响着两人？她实在不敢往下想。
　　这时，阿蒙的一声申吟将苏锦蓉从思绪中扯回。她惊喜的发现，阿蒙醒了。她赶紧叫来医生，医生进行了全面检查，一切正常。苏锦蓉喜极而泣，一把抱住阿蒙：“你没事，你终于没事的醒过来了，你真的愿意娶我，我就嫁给你……”
　　可是，阿蒙突然打断她，一脸迷茫地说：“你为什么要嫁给我？我为什么要娶你？姑娘你是谁？”
　　苏锦蓉愣呆了：“你不认识我了？”
　　阿蒙艰难地挠挠头皮：“不认识，我只知道我叫阿蒙，还有个女朋友。对了，我从前做过什么？我好像什么都不记得了。”
　　医生一听，也有些迷惑：“这会不会是他跳楼时，脑袋震荡，失去了一部分记忆？”
　　苏锦蓉试探着问：“你还记不记得，大半年前那个夜晚？我们之间发生过什么事？”
　　阿蒙摇摇头：“什么事？我不知道。”
　　苏锦蓉嘴一张，想说出自己在那晚的遭遇，但话到嘴边她又吞下了，而且心里顾虑的东西也消失了，阿蒙若是不记得了那晚的事，那就让它成为秘密。
　　她正在偷偷打小算盘，阿蒙突然坏笑着碰了碰她：“姑娘，你真漂亮，如果你不介意，我甩掉我女朋友追你吧？”
　　苏锦蓉等的就是这句话，她羞得捂住脸，用力捶了阿蒙一拳。
　　一年以后，苏锦蓉就嫁给了阿蒙，她依然还喜欢上网，只是她再也没有轻意去搭理陌生的网友。因为，她只想好好经营这份爱，那个可怕夜晚也成了秘密，阿蒙失去了那晚的记忆，她不会再提及。虽然，她知道夫妻间要坦诚，但她不想让那段阴影打乱她的幸福。

