      　　春天来了，我的老师却在另一个世界。
　　都说男儿有泪不轻弹，可敲下这行字，泪水再次糊住了我的双眼，无比悔恨中我一遍遍在心中问：您的承诺为何成了一场梦？
　　去年中秋佳节那天，我一遍遍拨打您的手机，想向您说一声抱歉，拖了这么久，一直没去看望您，计划利用中秋国庆双节假期去看望您，可您的电话一直处于无人接听状态，我想也许您太累了，被病魔折磨得日夜难眠，也许疼痛刚刚消失，您刚有了短暂一刻的小睡，我不忍再打扰您，外出前我还在期盼再次能您浑厚而疲惫的声音“春华你好！我是熊……呀！”
　　傍晚回到办公室，看到电话机上的未接来电号码，我的心头不由一喜，那是我一直记在心中的电话，我回拨过去，喊着老师您好！话筒里传来的却是一个女人幽幽的声音，我在电话里大喊着我找熊老师！老师您可好？一阵短暂的沉默后，电话里的女人——我的师母说，他……他早已不在人世了！
　　我的手一抖，话筒差点掉在地上，怔在那儿，我的大脑顿时一片空白，久久无语，怎么会怎么会……片刻后我才知道我的老师真的与我阴阳相隔了，在那个举家团圆的中秋佳节，他却在天堂把妻儿遥望……
　　与熊老师的再次联系，源于一年前一个与我分别20余年的一位文友突然找到我，没想到我们居住在同一个城市，并且工作单位相距不足千米，这个世界真是太小了。与文友相聚后的第二天，我百度我的老师的名字，搜索他的相关消息，让我不能接受的是他居然在一段视频中正在推介一家治疗癌症的医院，向患者慷慨陈词是这家医院给了他第二次生命，太意外了！这么多年我之所以从没有给过他一个问候的电话，而把那份师恩深深记在心中，我一直以为他依然在领导岗位上像许多官员一样春风得意……而我一向有书读万事足不太过问官场上的风风雨雨，我还心存着一份侥幸，也许仅仅是名字雷同而已，但我还是放不下心，立即按照网上的电话拨过去，证实一下好解除我的担忧，接电话的正是我的恩师，在电话中他简单介绍了他的病情，被省城一家医院判了死刑后，他不甘放弃，后来经过山东一家医院的诊治，现在他已康复，每次去山东复查都是自己驾车去，我邀请他春暖花开时来我居住的城市一叙师生情，并再三要求他给一个银行账号于我，作为弟子好尽一份心意，他婉言谢绝。
　　我虽普通一工薪阶层，生活也不富有，每月还要还房贷，可第二天我按照网上的地址给我的老师汇去了1000元，钱虽不多，略表心意，因为我知道，现在的医疗体制下，一个家庭若有亲人患癌后，经济上是怎样的山穷水尽，捉襟见肘。在填写汇款单时，邮政银行柜台服务人员让我在留言栏写点什么，我不假思索写下了四个字“师恩难忘。”
　　一个星期后我收到了老师的短信：春华，你汇来的1000元已取，只是我从此多了一份甜蜜的负担，盐城因春华而向往。
　　没几天，我又收到老师寄来的一本他的书，书中有一封他的信，信中他介绍了自己几年来生活的点点滴滴，并且告诉我许多昔日的同窗有的如今已在省府高居要职，有的早已移民海外，有的腰缠万贯资产过亿……如果我想和谁联系，他可以给我电话，我回信给他，人生无常，平平淡淡才是真，不愿冒然打搅，若他们有机会来盐城，我乐为向导，陪同游玩，共叙同窗之情。
　　我一直保存着这封信，每每翻读，总是为我的老师祈祷一番，并一次次想象着某一天老师来游玩，我如何规划游玩路线，邀请哪些文友……可这一切都随风而去……
　　无论时光流逝多久，我依然记得那年在南京求学时，一个周日我去新街口新华书店买书，在公交站台，我口袋里仅有的一点粮票被偷了，没有了粮票的我每天早晨只能买稀饭，是老师您悄悄塞给了我几十斤粮票……
　　无论时光流逝多久，我依然记得，放假的日子里，我没有回家，是您让我去您在南湖的宿舍吃饭，怕路盲的我不认识路，是您写好乘车的路线并一再叮嘱转乘公交时记得在左边等车……
　　无论时光流逝多久，我依然记得，在我最落魄的那段日子，我绕道去您供职的城市看您，您没有一点当官的架子，百忙之中抽身陪我游玩，待我回家时您把早已买好的车票塞到我手中……
　　老师，您说过因为我而向往盐城这座城市，您说过来看我，可如今这一切只成回忆和绵绵不断的痛，还有无尽的思念！


