      　　选修的数学建模课上，老师出了这样一个题目，看到题目，我的思想开始遨游天趣
　　练习题1：发现新大陆！
　　发现新大陆！人人都能做到，可是最终哥伦布做到了。为什么哥伦布能做到呢？
　　（参考答案：有兴趣、能想到、去做了、坚持到底。）
　　其实，故事是这样的……
　　黄金圣骑士　哥伦布
　　问　宇延
　　１５世纪，在欧洲这片大陆之上，由于连续两次爆发的工业革命的推进，使得欧洲人们的生活发生了极大的改变，生产力的急速发展，交通的发展，使得欧洲各国人民的交流日益频繁，但是在那个资本主义萌芽的年代，国家的交流往往伴随着利益的冲突，这样的冲突三言两语是很难解决的，当然最简单快捷的方法就是战争，因此那个年代欧洲是个很乱的世界
　　故事发生在１５世纪末，就如同中国古代的战国相同，能在这样的乱世中依然存在的国家，那一定有着相当强悍的实力，西班牙就是这样的一个国家，在这片混乱的大地之上，西班牙屹立在其中，靠着强悍的军事实力震慑着周围的邻国，不但如此，帝国手下最强的四个黄金圣骑士分别于四个方位，用自己的智慧与力量指挥这部队，保卫着帝国的边疆
　　在这个魔法渐渐被科技代替的年代，魔法的天赋已经渐渐的从人们的身体中流逝，人们一代一代不断的进化，不，应该说是退化吧，人们摒弃了对魔法与自然的研究，慢慢变成了对火药与黄金的最求，魔法开始渐渐失传，但是却魔法并没有完全的被人们所遗忘，还是有着这样一批善于使用魔法的人，在战争罪白热化的时候，西班牙女王将国内最后一批拥有魔法天赋的人汇集组成黄金圣骑士团，而后，各国的国王也轮番效仿，这样最后的一批拥有魔法天赋的人们，就这样葬送在战场之上，而西班牙的圣骑士军团，也只剩下了最后四个四个黄金圣骑士
　　四个圣骑士身经百战，实力强大，光是凭借自己的名字就可以使敌人闻风丧胆，渐渐地四个圣骑士的名望在人民心中的越来越大，他们对圣骑士的崇拜甚至已经超越了对国王的忠诚，国王渐渐感到了自己的权威收到了威胁，但是如何才能去除这样的威胁呢，有一天，一个有钱的资本家来到了皇宫，面见国王
　　“我的女王陛下，我知道你的烦恼，我这有一计。”资本家说
　　国王缓缓的抬起头，饶有兴趣地看着这个帝国最有钱的富翁，资本家也看着国王，四目相对，国王微笑着“我忠诚的子民啊，你有什么妙计，说来听听。”
　　“在遥远的东方有这样一个国家，名为中国，在那个国家，黄金，美女，财宝到处都是，我们曾经和他们交易，用我们的科技换取他们的财富，不过陆地上的商路漫长又危险，中途还有许多国家，过境税收很高。”资本家微微一笑，眼神中充满了狡猾与奸诈“不如，派四名帝国最强的黄金圣骑士，去寻找一条海上的商路，谁先到达中国，就可以获得帝国最强的黄金圣骑士的称号，我们都知道，大海未知的事情很多，海怪，海盗，风浪，这样如果他们其中有谁到达了中国还平安回来了，这样我们可以命令他们去保护商船，从而夺取他们的兵权，到时候，无论结果怎样，我们都是对的。”
　　“果然是妙计。”
　　国王接受了资本家的计策，下令招来帝国四骑士，这四骑士接到命令，立刻动身，踏上去往皇宫的道路。
　　首先到达的是镇守西方的海之骑士‘大卫•琼斯’，人称海洋之神，为人直爽，善于运用神奇的水之魔法，掀翻敌人的战船，他的座驾‘海洋霸王’驰骋在大海上从未败阵过，但是他并没有进入皇宫，而是在酒吧住下，等待着曾经一起身经百战的三个好兄弟的到来
　　其次到达的是镇守南方的火之骑士‘威廉•克劳斯’，人称地狱男爵，为人勇猛义气，善于运用猛烈的火焰攻击，勇猛的冲入敌人的阵内，肆意的进攻，将敌人的主阵冲散，大陆之上，无人不知，有这样一个夸下‘地狱神驹’，身披赤红金甲的黄金圣骑士，在千军万马之内取上将首级易如反掌，同样来到了酒馆，二人相见，热泪盈眶，这两个身经百战的战士相拥在一起。年纪稍长的火之骑士拍拍海之骑士的肩膀“兄弟”“大哥”。
　　随后到达了帝国王都的是镇守北方的天之骑士‘克里斯托弗•哥伦布。’人称天之子，善于奇妙的天之魔法，呼风唤雨，气候变换，但是最厉害的还是他善于运用各种战术，使得敌人失败都不知到如何败阵，不过他为人善良仁厚，据说由他指挥大大小小数十场战役，敌我伤亡人数不过二百人，而且在敌人们之中有这样一个习惯，凡是将领都不希望与他作战，简直是自取其辱，凡是士兵都希望与他作战，至少生命有最大的保障，同时另一个骑士也随之到达，是镇守东方的暗之骑士‘克利弗•奥威尔’，人称死亡之神，为人心狠手辣，不过却十分的重情义，深得大家的信任，但是在敌人眼中，凡是在战争时期遇见一片乌云飘过，那就预示着，自己的生命已经不属于自己，如同黑暗中出现的绝望一班，死亡，恐惧汇聚在暗之骑士的左右，让所有的将士知道，打败他，不可能。二人相遇在城门口相遇，眼中充满了兴奋，来到了酒馆，屋内早已摆上了好酒数十坛以及各种美味佳肴，四人大笑着，痛饮着，交谈着，毫无顾忌，就好像亲兄弟一样，酩酊大醉，鼾声一片。
　　第二日清晨，四人一同进谏国王，就算在王宫之中四个骑士也享受这不用向国王下跪的权利，之中权利，就连官爵最大的贵族，甚至国王的兄弟也没有过。
　　“你们都是我帝国最强的圣骑士，但是我这里有一个称号想给你们，最强骑士的称号，这只有一个，这是你们的任务，谁能完成任务谁就是帝国最强的圣骑士，所有的荣耀将是你一人所有。”
　　国王命令下人将几张纸给了四个圣骑士，上面记载这任务的一切事物，不过四个圣骑士相视一笑，骑士们的情意已经不是简简单单的荣耀所能撼动的了，荣耀他们已经拥有了，国王皱皱眉头，最后貌似下定决心的表情
　　“这是一个从奥林匹斯神殿取下来的仙药，拥有可以让人长身不老的能力，起死回生，这个只能赐予帝国最强的黄金圣骑士。”
　　长生不老的诱惑最重打动了四个骑士，他们的大哥火之骑士，因为一次战争，她美貌的妻子死亡在战场之上，那时起他一直一蹶不振，觉得是自己害死了她，不过如果用这个药物，就可以唤醒他的妻子，弥补当年犯下的错误，骑士们看了一眼火之骑士，缓缓示意点头答应，如果不接任务国王是不会免费的将仙药赐予他们的。
不过哥伦布却知道，国王怎么可能会将一个可以长生不老的药品赐予他们而不自己享用，国王怎么可能会设立一个在民众中声望足以取代国王的最强黄金圣骑士的头衔，这种绝对有蹊跷，不过却也抱有希望。
出航，四个人各自从自己的军队中找出一些，能力强横的人，以及自己的专用战船，开始了去往中国的道路，几天里风浪平静，由于海之骑士可以与大海沟通，并且与海之女神的交情不错，所以风浪对于他们来说，根本没有，慢慢的，船只行驶出了探索过海域，来到了人们未知的大海深处，真正的困难这才刚刚开始。
　　忽然的海面上飘来一阵迷雾，海之骑士几经魔法依然无法去除迷雾，紧接着一批挂着黄色草帽骷髅旗的海盗冲像了他们的船队，这批海盗虽然没有正规军队的火力强大，但是数量的优势还有船只的速度依然让人们十分头痛，而且最令人头痛的却是这些海盗竟然也存在一些精通魔法的人，两方队伍开始了殊死搏斗。
　　战斗是骑士们最拿手的东西，不多时骑士们保持着队形，不停地开炮射击，不多时海盗的一半力量已经被消耗殆尽，但是海盗们靠近了他们的船只，进入了射程，开始疯狂的反击着，炮弹飞射，不多时冲散了四个骑士的队伍，看着消失的另外三只船，哥伦布十分焦急，一边继续反击一边试着冲出迷雾。
　　行驶着忽然哥伦布发现在不远处，一只巨大的海盗船这在像斜方向行驶，这只海盗船与自己的战船差不多大小，所以定是海盗们的主舰，哥伦布眼神惊喜，命令船只迅速前进，与此同时自己也是右手拿起了一捆绳子，左手拔出他的佩剑哥伦布之剑，带船只接近之时，哥伦布迅速将绳子甩出套好，带领着众将士，冲上了敌人的主舰。
　　挥剑劈砍，此时剑身发起了神圣的光芒，这把宝剑是一次与荷兰的小战役中，哥伦布缴获而来的，据说使用神龙的骨骼筑成，锋利无比，事实也正是如此，哥伦布挥剑劈砍，直接与海盗船长对峙，海盗船长同样是身经百战，剑术十分优秀，但是还是不敌更胜一寿的哥伦布，几回合之后，船长败下阵来。
　　迷雾散去，但是却不见另外三个兄弟船只的身影，他们可能已经被害，哥伦布并没有杀海盗船长，但是他从船长的口中却得知，原来这些海盗是西班牙国王雇佣，来杀害哥伦布他们的，这个消息其他的兄弟并不知情，如果他们其中有谁直接返回了国家，那将会有灭顶之灾，所以哥伦布决定率先返回那里，帮助兄弟们。
　　但是，事事往往是不如人愿的，也许是海之骑士在与海盗对抗的过程中已经死亡，也许是因为什么别的原因，他们不再受到海之女神的保护，几天内，风浪无情的席卷着他们的船只，无论什么时候，乌云始终在他们的头顶盘旋，在风浪中，他们很快的失去了方向感，罗盘一直失灵着，还好他们的食物还算够用，不会因为吃饭而苦恼，几天之内他们虽风漂流着，与大自然搏斗。
　　但是他们成功了，就在迷失方向半个月之后的一个夜晚，风浪忽然停止，乌云也渐渐散去，那个夜晚，夜，静的很静，圆圆的月亮再睡中的倒影，十分清晰，海水就如同一面大镜子一般，没有丝毫的波澜，一切的一切就如同罗曼蒂般浪漫，但是这却是不正常的表现，在大海上怎么可能没有一点的动静呢（海水是流动的，因为地球在自传）。
　　忽然一声奇怪的似海豚又似大象般的叫声响起，顿时两个巨大的螃蟹钳子平静的月亮倒影中破水而出。
　　“海怪。”
　　一只军舰班大小的寄居蟹挥舞着那巨大的钳子，出现在人们的面前，挥舞着钳子冲向了哥伦布的舰船，哥伦布下令边撤退边攻击着，火枪，火炮打在了寄居蟹巨大的壳上，却无丝毫的伤害，寄居蟹叫喊着，加速着，眼看就快要追上了船只。
　　哥伦布拿出一把匕首割破手心，献血流了出来，拿出哥伦布之剑将自己的血抹在了，剑身之上，念起了咒语，左右挥剑，剑身发出了亮光，吸收了血液后，白色的亮光渐渐变成了红色，用力将剑扔到了天上，忽然，天空中出现一个巨大的天使摸样的幻影发着神圣的光芒，天使双手持长枪，挥动翅膀之间，几支羽毛散落大船身，散落的羽毛，落在船身之上就像碎了般消失得无影无踪。
　　海怪停止追击，冲着天使幻影吼叫着而与此同时，哥伦布的船只也停止了前进，天空中的天使缓缓睁开了眼睛，瞬间刺眼的强光，照射着海怪，怪直接举钳打向天使，看却被灵活的躲开，天使举起长枪攻击，一枪击打在寄居蟹的巨大的壳上，只听见咔咔几声，寄居蟹的壳凹裂了进去，天使再度一枪，凹陷更深。
　　天使挥翅飞了起来，单手持枪做出投掷的动作，长枪化成一道光，从天使的手中投出，击穿了海怪，坏怪在度一声呻吟，沉入了大海。
　　甲板上顿时传出了阵阵欢呼声，哥伦布却因为能量过度透支昏了过去。
　　当哥伦布再度醒来之时，他们已经靠岸了许久，原来在海怪被消灭不久之后，天气再度变得恶劣起来，在罗盘失灵的情况下他们糊里糊涂的靠了岸，展示在眼前的新大陆，是的哥伦布异常的高兴，但又十分的失望，这根本就还是一个部落时代，原来中国并不是传说中的模样，遍地黄金。
　　尝试着与当地的土著人印第安人沟通着，慢慢的学会部分的土著语言，原来土著们也和他们一样，有着互相的战争，有着各自的文化，有着互相的共同，有着各自的信仰，同样也有魔法的存在，他们也会和海洋女神沟通，不过在与土著沟通的时候哥伦布却知道了一个令他悲痛欲绝的消息。
　　当时海盗袭击过后，海之骑士大卫。琼斯并没有死，而是和海之女神沟通，将风浪将于另外三个兄弟身上，并且运用海之女神赠送他的三个海怪袭击他们，巨型寄居蟹死于哥伦布手下，巨型章鱼杀死了火之骑士，而最后一个海怪巨型鲸鱼虽然被暗之骑士杀死，但是却撞沉了暗之骑士的舰船，两方同归于尽，听到此处，哥伦布悲痛欲绝，他决定回国亲自问明白。
　　残破的船只已经修好了，带着当地土著们的祝福之中踏上了回过的路程，路上风平浪静，当回国之后，全国都十分高兴，庆祝自己国家最强的圣骑士的归来，但是没过两天，又一艘船回来了，正是从中国回来的大卫。琼斯国王召见二人，看到哥伦布的大卫。琼斯十分惊讶，同时哥伦布却十分仇视的看着大卫。琼斯。
　　“你们两个都到过中国，不过你们说说，中国什么样子。”
　　听到国王的询问，哥伦布率先发言，他认为也到过中国，他虽然不知道海之骑士的预谋，但是绝对不能让他得逞“陛下，中国是一个十分落后的部落式居住的国家，根本没什么发展，更谈不上什么宫殿的之类的，但是那里黄金十分丰富，却没有被开采，人们主要靠打猎为生，会一些简单的种植”。
　　国王看着一旁坐着的资本家，资本家疑惑的看着哥伦布，示意再听听大卫。琼斯的描述
　　“陛下，中国真可谓是天朝帝国，哪里人口诸多，甚至比法兰西王国还要多，那里他们的帝王住的宫殿，甚至比当年薛西斯的王宫还要奢华百倍，皇宫内每一根立柱都雕刻精美，那里财宝诸多，黄金成堆，这么说吧他们的货币就是黄金，那里兵强马壮，并且异能者诸多，那这是上帝们居住的地方啊。”
　　国王听到两个截然相反的答案，顿时混乱了，再看看资本家，资本家点点头，国王理了一下头绪，站了起来“大卫。琼斯这次你成功了，你是帝国最强的黄金圣骑士，这是你的奖励，哥伦布你，为了荣誉竟然感编谎话欺骗我，我定你死罪，并且执行绞刑，侍卫。”
　　“陛下，我说的都是真的啊，我的船上还有一个哪里的土著小孩。”
　　侍卫上前，准备拉下哥伦布，但是，资本家却制止住了侍卫，并且小声的对着国王耳边说着什么，国王点点头“那好吧，介于你曾经为国家立功不少，我决定暂且相信你，命令你带领我们帝国舰队，去你去的那片大陆，这样的话大卫。琼斯，你暂且不是帝国最强的圣骑士，奖励也暂且收回，等到…”
　　“不。”忽然大卫。琼斯大叫一声，直接从一旁端着奖品的侍卫手上抢下奖励。
　　“护驾。”侍卫大叫着冲向前去，围住大卫。琼斯，国王惊慌的躲到了桌子底下，并且慌忙的下着命令“拿下，快把药瓶夺回来。”
　　侍卫冲上前去，不过他们哪里是，对手作为黄金圣骑士的大卫。琼斯打败他们几个那简直是易如反掌，不过此时哥伦布依然出现，手持宝剑与大卫。琼斯对战起来
　　“兄弟，为什么。”
　　“对不起，魔法已经使我失去了理性，我爱海之女神，我想和他一直活下去，所以我必须得到这个”
　　“代价就是自己的兄弟吗，你付出了这么多，你以为海之女神真的爱你么。”
　　“别说了，她爱我的，她爱我的。”疯狂的说着，现在的他已经疯癫了，单手举着药品在国王揪心的面容中，一口将药品吞噬进去。
　　最后，大卫。琼斯还是逃离了王宫，做了海盗，去找他的海之女神了（这个大卫。琼斯就是加勒比海盗中控制章鱼的人，那个一年只能上一次岸的BOSS）。
　　而哥伦布则是带领着自己一家人，居住在了自己发现的新大陆之中。


