      　　《一个剩男的憋屈》里的大刘，被无辜的说成“流氓”，其实，在那个年代真的不足为奇。如果说大刘是冤屈的，那么无独有偶，马老汉的“老流氓”帽子被扣的比窦娥冤还冤呢。
　　一大早，马老汉就被老伴喝使起来，连饭也没来及吃，就去粮店排队了。那个年代是粮食紧缺，买粮食得持公家发的粮票，市民平均每月27斤，而工厂的工人则根据工种的不同分别有三十几斤，四十几斤的不等。马老汉的两个儿子已成家立业，虽都在一个院子住着，却都另立炉灶，各开各的伙。老两口则带着小女儿单过，那时候由于副食品奇缺，肚子里一点油水也没有，三个人又都吃市民计划，显然口粮差得很多，每月总是撑不到头就断了顿。这不，刚发了粮票，老伴就急不可待地支使他去买粮食，家里还等米下锅呢。
　　马老汉去的不算晚，就这样也只排在三十几位。在他身前站队的是个十四五岁的小姑娘，排在身后的还有一大溜的人。卖粮食的进度很慢，队伍半天一个的朝前挪呲。大家都觉得排一次队不容易，干脆把米、面、豆油、香油、和杂粮等好几样子东西一起都办了，省得再费二次事。尽管有两个窗口同时开卖，这队排得还是很辛苦。大家站得都有些累了，就三三两两的蹲的蹲，坐的坐。像马老汉这般年纪的人索性喇叭开腿拍在了地上。前面的小姑娘蹲累了就想换个架势，偶尔一回头，可不得了了。
　　只见自己后面的老者叉开着腿，裤子的风门洞开着，极其不堪入目。（那时有许多穷人是不穿内裤的）。小姑娘羞得红着脸转过了身去。马老汉并没觉察。他还好心好意地拍了小姑娘一下肩膀，说：“小大姐，你的手绢掉了。”马老汉不吱声还没事，他越是好心的给她打招呼，这女孩子越认为他是在成心地欺负自己。小姑娘不仅没敢回头，还抹起了眼泪。过了一会竟然嗤弄起鼻子来。这时在她前面的老太见小姑娘刚才还好好的，不知怎么这会哭了起来，就不解地问：“丫头，你怎么了？”
　　小姑娘一边擦着眼泪，一边用手势向后比划着。却不敢回头。老太不解其意，又说：“丫头，你别哭，给奶奶说谁欺负你了？”小姑娘依然一边哭着，一边耸起大拇指不停地往后戳。老太站起身来顺着小姑娘的手势看去，就见一个糟老头子喇叭着腿坐在后面。裤子前门大敞着，那该死的“玩艺”不知耻地裸露着。马老汉见老太起身看他，就若无其事地对她笑了笑。谁知这一笑被看成了嬉皮笑脸，不怀好意。那老太也把他当作故意用裸露下身去欺负小女孩的骚老头子了。老太是个嫉恶如仇的人。这还得了，光天化日之下，哪能容的这货如此放肆。就见她怒目圆睁，一手掐腰，一手指着他大喝一声：“老流氓！”一石激起千层浪，呼啦一声，排队的人们就围了上来。此时马老汉还在那丈二和尚摸不着头脑的傻愣着，直到有人对他说还不系上你的风纪扣。他才往下看看，然后忙不迭地扣上了残缺不全的风门。
　　无论马老汉怎么解释，怎么哀求都没用，最终他还是被人扭送到了派出所。有那么多人作证，马老汉真是有口难辩。派出所的公安同志见他是上了年级的人，不好太整治他，一顿好训后，就让街道和其家人将其领走了。从此骚老头、老流氓的名声不胫而走。
　　名声坏了，外号有了，本来就够马老汉心里窝囊的了。没想到一次儿媳和儿子小两口叨叨事，儿媳居然拿他说事，什么“恁爹那么大年纪了还对人家小姑娘耍流氓，有其父必有其子，我看你也好不到哪儿去。”马老汉一听差点没气过去，别人不分青红皂白地歪派自己就还罢了，你当儿媳妇的也跟着这么说，这让我老脸上哪搁，今后我还怎么在你们眼皮子底下进进出出。晚上睡在床上想想，不如死了好，活着怪丢人现眼的，近来连老伴和女儿都不拿正眼瞅自己了，可想而知外人是怎么看自己的了。
　　天还没明，他披上衣服就出了门。既然不想活了，不如光腚窜稀利索的。他快步来到黄河故道的一个桥上，迎着清晨的凉风，纵身跳了下去。
　　本该就此一了百了。谁知却被几个一早起来忙于生计的好心人给救了上来。现在可好，想活不成，欲死不能。马老汉陷入了极度的痛苦和绝望中。
　　老人常说，千万莫说人，说人不如人。谁也想像不到的是，大儿媳的父亲罗老汉也被人当作“流氓”送进派出所了。听说他在遛弯时，突然感到尿急，就忙不迭地去厕所，情急之下走错了门。正赶上里面有几个妇人如厕，惊叫声还把他吓得尿了一裤子。从此罗老汉和马老汉一样落了个“老流氓”，“骚老头”的绰号。
　　这下好了，大儿媳不说嘴了，马老汉也有了个能说到一起的老伙计了。一次，两个老头路上相遇，就进了路边小酒馆。二八盅过后，话开始多了起来。二人都说眼下活得忒累，不如一死了之。省得让千人指万人戳的，脊梁骨都快被人捣断了。临走，又相约各自回家准备好绳索，明天一早带着它和酒菜去云龙山上，等吃饱喝足了，然后就找个没人的清静地方，树上一挂，开路一马斯。第二天，俩老汉果然如期履约。先各自找了棵能撑住劲的松树，把绳索栓好，脚下的石头准备好，等万事俱备了，这才打开行囊，摆上酒菜，就你一盅我一盅地饮了起来。该说的话说完了，该喝的酒喝够了，两人起身站到一块特大的山石上。马老汉仰脸对着苍天喊道：“老天爷作证，俺老马不是老流氓、骚老头，那件事俺不是故意的！”罗老汉则朝着山下叫道：“土地公明鉴，俺老罗也不是老流氓、骚老头，那件事俺也不是故意的！”那喊声惊起了临近树上的一群栖鸟，并在山谷里长久地回荡着。
　　就在二人站到各自的石头上时，眼前突然出现一个老和尚，只见他披着袈裟，双手合十，胸前飘着白髯，口里念着“阿弥陀佛，善哉善哉。”马老汉定睛一看，认得是此山兴化寺妙静老禅师。这边赶紧招呼亲家下来，一起跪在禅师面前，老和尚听了二人的哭诉后，随口念道：“生不如死死不如空，清净世界莲花生。一草一叶一菩提，了无牵挂六根净。阿弥陀佛，善哉善哉。”然后转身飘然而去。两人听后不由地打了个激灵，顿时都若有所悟。只见他们相觑一眼，不约而同地站起身来，快步向前面的妙静禅师追了过去。


