      　　穿着红色袈裟、头戴僧帽的唐僧，骑着白马沿着小道走，牵马的是大弟子悟空，二弟子八戒扛了一铁耙，三弟子沙僧则挑着满是行李的箱子。三个弟子各有特色，悟空本领大，能降妖除魔；八戒忠厚，但好吃懒做；沙僧则是性格坚定，不怕吃苦。
　　去西天取经，已经有了两三年之余，但前路漫长，不知何日才能到达天竺。苦闷时，四个人天马行空乱侃，将自己的生平事迹炫耀一番，渐渐成为习惯，四个人谁比谁都会聊。
　　一天经过一片树林，唐僧倦累，躺上草上休息，不久就睡着了。也不知道睡了多久，被一阵香味诱醒，只见悟空八戒他们正在烤一只鸡，鸡毛已经被拔干净，微火烤得鸡流出油脂，唐僧馋了馋，将口水噎下，走到悟空他们那儿。
　　唐僧怔了怔，怒道：“悟空，不可杀生，不食荤腥，作为出家弟子，你们这样怎么才能取到正经！”
　　悟空他们愣了愣，没料到师傅会醒来，连忙灭了火，悟空正要将鸡扔掉，八戒辩道：“师傅，反正已经烤熟了，不吃浪费，佛家是不能糟蹋食物的。”
　　唐僧无可奈何地转身而去，说道：“下不为例，否则为师重罚！”
　　悟空八戒三人将鸡分了吃，许久不吃荤腥，觉得鸡的味道特别香。夜色已晚，乌鸦发出呀呀的怪声，清风已经静止，三个徒弟都已熟睡，而唐僧丝毫不困，在树林里漫步，夜晚的天空特别秀丽，残月挂在天上，众星争光。嫦娥现在正在做什么，唐僧想到。
　　听八戒说，嫦娥是一绝色美人，孤独地在广寒宫里。冷艳、骄傲，拒绝追求她的神仙，因为她心里只有后羿，那个力拔千斤、射了九个太阳的民间英雄。男女之情，唐僧也懂，因为和尚也是人，也有三情六欲，只不过忙于研究佛法，教条又不允许，内心强压着这种想法。
　　天微微亮，旭日抬头，太阳特别大特别红。树叶上流动着露珠，宛如晶莹剔透的珍珠。师徒四人又开始走上征程，一个个小道，一条条河，跋山涉水、翻山越岭，不辞辛苦。
　　断崖，山阴森森的，树林密布，高山隔着前进的道路。悟空习惯地飞上天看了看，根据经验判断，此山有妖怪。于是用金箍棒画了一个圈，让唐僧坐在中间，嘱咐其不要出来，自己飞到远方，去化缘，为师徒四人寻找午饭的着落。
　　等了半天，八戒有点不耐烦，拍拍自己的大肚子，道：“师傅，我肚子都饿得响了，师兄咋还不回来？”正在叨唠着，迎面走来一个美丽的女子，提着竹篮，师徒们精神一振，不是因为竹篮里的馒头，而是女子的姿色，如花如玉，像画上的美人一样。
　　这是白骨精的真容。白骨精没死之前，是一个倾国倾城的女子，待闺阁中，一次上街被恶霸看中，于是恶霸上门迎娶，家人不同意，恶霸杀了她全家，强掳了她回家，做他的十三房小妾。一天，她逃出来，但被恶霸家丁追赶，到了断崖边，她毫不犹豫地跳下了崖。
　　就这样，崖底的白骨难免风吹日晒，靠吸收万物灵气，终于成了精，人称白骨精。听说唐僧师徒四人从此经过，吃唐僧肉可以长生不老，一心想保持自己容颜的白骨精，于是打起了唐僧的主意，看悟空不在，便大胆地接近。
　　白骨精道：“小奴家住此山，每天给相公送饭，今天遇到各位师傅，也算有缘，竹篮有馒头，请师傅慢慢品尝！”同时瞥了一下师徒三，八戒猪一样的脸，沙僧满脸的络腮胡，唐僧却是十分的白净，脸十分地俊俏，
　　美色容易让人忘记警惕，师徒三都出了圈，八戒和沙僧拿起馒头就啃，唐僧悠闲地拿起馒头，一点一点地吃。忽然一阵风，唐僧再睁开眼时，已经身在一个山洞。白骨精仔细地打量着唐僧，英俊的男子，还有一颗菩萨般的心，白骨精芳心暗动。本来想一口吞了的，着实可惜，于是捆绑在洞里，以作后算。
　　悟空化斋归来，看师傅不在，恼怒，找到两个师弟，三徒弟一起找寻师傅的下落。
　　洞里，唐僧和白骨精整天在一起。唐僧对白骨精的遭遇唏嘘不已，而白骨精被唐僧的佛法及大爱精神折服。两个人如同早已认识一般，话匣子始终不关。白骨精精心烹调了几个可口的素食小菜，唐僧吃得津津有味，尽管相处不错，但唐僧始终心寄天竺。等悟空他们找来，白骨精敌挡不住，只好放唐僧出来。唐僧再次骑上白马，在颠簸的道路上向天竺进发。
　　唐僧走了两天，白骨精觉得这两天特别漫长。几千年的单身生活，早已习惯孤独寂寞，本以为会一直这样平静，但唐僧的到来，激发了白骨精心里对爱的渴求，于是摇身一变，变成一个布衣的老头。当看见唐僧师徒时，老头痛哭不已，那种痛苦全是从内心发出。
　　唐僧知道那是白骨精，想到老时跟他一样孤单，心里不仅颤抖，对白骨精开始有了同情。可是悟空毫不犹豫地挥舞着金箍棒，往老头头上打去，白骨精一阵烟地连忙跑开。看拿金箍棒的悟空，穿僧服的猴子，一点不懂爱，只知打打杀杀，唐僧心中开始有点不满。
　　不满归不满，但取经的道路依然得继续走。取得真经是造福东土的极大功绩，佛家大师玄奘深知其中奥秘，取得真经后翻译真经、研究真经、宣传真经，成为一代得道高僧，但儿女之情真的影响自己么，佛家宣扬四大皆空，还要戒色，唐僧只有遵循，因为玄奘幼年就已度发为僧，佛教教条已经入心入骨，但不满之意开始酝酿。
　　白骨精依然不死心，摇身一变，变成一个年过半百的大娘。白骨精一心想让唐僧知道一个家庭的快乐和伟大，她就是要与佛家的断绝尘缘做斗争。当她出现唐僧师徒时，悟空又要用金箍棒砸，唐僧暗念紧箍咒咒语，悟空始料未及，于是一阵烟唐僧又来到了白骨精的洞里。
　　三徒弟知道是师傅搞的鬼，于是悟空又回到花果山去做山大王，而八戒抽空去了一趟高老庄，就留下沙僧一人和白马及行李，等待师傅的旨意。
　　在洞里，白骨精尽显温柔，对唐僧体贴不已，唐僧渐渐知道男女之情的坚贞和执着，就像自己以前迷恋佛法一样。白骨精唱歌，唐僧在一边抚琴；唐僧研究佛法，白骨精则织布补袈裟。两人缠缠绵绵，唐僧终于爱上白骨精。两人都仿佛在雪地上，忽然一群飞鸟经过，生活中有了一些涟漪。天上地久、矢志不渝的话也从唐僧的嘴里说出来。
　　就这样，过了一年，唐僧师徒才重新踏上西天取经的路。后来无论多少妖怪美女勾引唐僧，唐僧始终不动心，因为他的心早给了白骨精。成佛之后，没有人知道唐僧去了哪里，不过有渔夫看到他们曾一起划船游玩，又有醮夫看见他们在一片草地上晒太阳，还有猎户。。。。
　　这些都是后话，这里就不一一叙说了。


