      赵雅婷今年已经28岁了，大学毕业以后就进入一家大型企业工作。她长得相当漂亮，姣好身材，标准的瓜子脸，五官清秀，皮肤白净光滑，工作十分的努力，再加之能力出色，为公司做出了很多贡献，很快被公司升为白领。
在上大学期间赵雅婷就不乏追求者，到了公司更是如此，但她却把注意力全都放在工作上，并且对追求者却一直不肯松口，慢慢的追求的小伙子也就知难而退了。每次大家跟她开玩笑问她到底什么样的男生才符合她的要求呢，她就笑着说是她心目中梦幻的白马王子，风度翩翩让她心动，就像是倾城之恋里的范柳原一样，她相信一见钟情。大家就说现在怎么可能还有这样的男生，简直就像童话里的一样。可是她却一直坚定着自己的信念，宁缺毋滥，要找就要找心目中的白马王子。
她这样可急坏了她家里人，毕竟快要奔三了，尤其是她姐姐更是每隔几天就要安排她去相亲，从小到大就她们两关系最好，她实在没办法就偶尔去应付一下。
这次她又被她姐姐安排在一家大厦里相亲，然后就像以前一样聊天，这次聊天看起来比较愉快，姐姐注意到赵雅婷一直看着对面的男士，目不转睛的看，看的男士都有点不好意思了，姐姐心里想这下终于有戏了。聊了一会那位男士就先走了。她姐姐就问她：“雅婷，怎么样，感觉如何？”她说：“一点感觉都没。”“不会吧，没感觉你还盯着人家一直看，你到底喜欢什么样的”她姐姐纳闷道。然后她贴在她姐姐耳边，指着正好对着她们的一位男士说：“姐姐，我不是看你安排的那个人，我是在看他，你看他那优雅的体态，令人心醉的眼神，英俊，斯文，大方有魅力，一看就知道是受过高等教育，我就喜欢他那样的”接着她姐姐想了想说：“为了你这个公主病，我也豁出去了，我去问问他电话，然后我们两一起走”接着她姐就过去了，很微笑去说。最后他们快说完了，他姐就跟她招手，她就很激动的赶紧过去。到了旁边他姐说“快走，快走。”走到电梯她就问：“怎么了，姐，留没留电话啊。”她姐叹了一口气：“哎呀，别说了，丢死人了。”“怎么了”我过去问他“先生，请问你有女朋友吗，结果他旁边那位男士很不高兴的说‘他没有女朋友，但是我是他男朋友。’”

