      　　马小二今年16，正是准备中考冲刺的阶段，瞒着老爸老妈谈起了恋爱。对方是同班同学还是同桌，叫陈美丽，两颗虎牙笑起来别提多可爱，一想起小丽乖巧的脸，马小二摸摸口袋把早上节省下的饭钱买了两根冰棍，一个一根。
　　听到外面的流言蜚语，想起儿子最近的确行迹诡异，马老爹心里打起了算盘，偷偷地加上儿子的企鹅，看到儿子个性签名里什么爱来爱去，我爱你，你要爱我的，马老爹心里急啊，儿子这是早恋了啊！
　　马老爹当即做出了准备行动，大晚上问问马小二的成绩情况和在学校的环境，马小二的回答打着马虎。
　　马老爹抽了口大烟，吐出烟雾，语重心长地说：“儿啊，你妈死的早，爹现在就靠着你争气了，爹一直没关心你，你可不要忘记学业，这样吧，从现在开始，爹每天送你上学接放学，有撒不懂的，爹教你！”一气呵成的话，让马小二愣了半天，也没有反对马老爹的意思。
　　接下来的两个月里，马小二天天按时上学放学，天天在家老老实实的做功课，马老爹守在马小二的旁边欣慰地点头，马老爹虽然是农村出身，不过却是村里第一个上了大学的人，小时候马小二的学业都是马老爹手把手教，不过这些年来，马老爹天天去单位上班，马小二经常都是一个人在家煮饭吃饭，马老爹也再没有给他讲过作业，教他念过书。
　　中考考完，马小二考上了一中，看着儿子考上了重点高中，马老爹看到自己最近几个月的辛苦终于没有办法，作出决定，拉上儿子彻夜长谈。
　　“小二，你老实和爹说，你是不是谈朋友了？”马老爹看着窗外的明月，想让儿子自己承认。
　　只见马小二转了转眼珠子，摆摆手：“爹，你胡说些什么呢！”儿子明显的不承认，让马老爹脸色一沉。
　　“你是我儿，心里那点花花肠子爹还能不知道？小二，爹不是不让你谈，只是你现在还小，等你成年了，爹绝对不会阻止你！”
　　马老爹的意思很明确，马小二现在才刚刚高一，谈恋爱这种事情，不是现在该做的，反正中考已经结束，马老爹也没了顾虑，索性将事情和儿子摊开直说。
　　马小二忽然哈哈大笑：“爹，其实我压根没早恋，真的！”肯定的语气，只见马小二眼睛一动不动地注视着马老爹。
　“那，你企鹅空间里发表那些是什么意思，不是听说你和你同桌在谈吗？”儿子的这般镇定，倒让马老爹摸不着头脑。
　　“还不是因为您，这些年一直上班，从来没有多余的时间来管我，我才想了这么个法子，你还记得吗，当年咱家隔壁的邻居就是小丽，后来搬走了，没想到初中一换班，竟然成了同桌，然后我就出了这么个主意...”马小二低下头，支支吾吾地解释着一切，马老爹恍然大悟，用手懊恼的拍着脑门，都怪自己，没想到自己这些年来对儿子的忽视，让儿子心里起了疙瘩，竟然想出这么一出让自己对他多加注意。
　　过了半晌，只见马老爹一把拉过马小二抱在怀中，声音略微嘶哑：“儿啊，以后爹每天陪你，有什么不懂的，都来问爹！”
　　马小二嘴角轻轻上扬，紧紧地抱住老爹不再说话。

