      　　牵牛花，一种小小的喇叭花，花朵小而娇艳，有着顽强的生命力，专门依附墙壁生存。
　　每种草本植物，都有其成长规律，都会有一定的季节性。通常在春天发芽，夏天生长，秋天果实累累，冬天则光丫丫地兀立着。也有打破这种规律的，与众不同，如雪景里的梅花，幽芳傲骨不与群花争芳。不少植物被文人在诗、词或者小说里采用，成为佳话，为世人传诵。王维的“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中的茱萸，就是重阳节祭祀用的。还有岁寒四友“梅兰竹菊”，更是一绝，被冠以气节、情操的象征，不少画家以其秀、灵、骨作引，画出一幅幅让人挚爱的传世之作，被人欣赏、珍藏与呵护。
　　而我钟爱牵牛花，与童年的经历有关。
　　小的时候，和邻居家的小姑娘一起玩，一起采过牵牛花，轻轻地戴在她的额头，装着结婚的样子，一起过家家。邻居家的小姑娘总是很温柔地冲着我笑，她的笑很甜，很有味道，到今天依然记得。再有就是搬砖瓦，搭房子，总是搭好了建，建完了拆。还有与其它的小伙伴，作迷藏，一起爬树，摘桃子，掏鸟窝，一起在河里游泳，总是有事情可以折腾。童年总是觉得什么都好玩，无忧无虑的，对什么事情都感兴趣，一直到长大成人。
　　片片的砖瓦，小小的牵牛花，是童年最好的回忆。
　　后来，读书，工作，成家，一直都忙，似乎忘记了牵牛花的存在。
　　高楼耸立的城市，繁华的街道，整天车马如龙，而我穿梭其中，只是一颗微渺的沙砾。精美的写字楼，现代特色的装潢，坐在办公桌前，整天与各色人等打交道。渐渐埋藏了自己的真心，带着伪善的面具，装着坚强不怕受伤，参与勾心斗角的公司人事变更，只为养活一家老小。城市的房子，整洁精美绝伦，一个又一个的社区，但哪一个小窝才是自己的家？
　　今年回家，看见牵牛花，想起了小时候的她。知道她早已嫁人，祝愿她幸福，见到面寒暄几句，当年的感觉早已荡然无存，彼此依然还是好朋友。闲暇的时候，摘一朵牵牛花，用手指夹着，仔细地端详，花瓣依然小巧秀丽，还是那么像微型的喇叭！
　　带着花朵，给妻子看，妻子很甜蜜地笑。于是写了一首再俗气不过的小诗给妻子：小小花朵一样开，牵牛精神值得学；爱情彼此要郑重，相互取暖紧依偎！妻子嫌不够精致，于是改，终成！娇嫩花朵艳阳照，扎根深处且幽思；华发早生出头日，方知事成万般艰！
　　那依稀的童真，曾经执着的我，就像这小小的牵牛花，依然还一直在绽放。


