      　　在明朝时期，有一个叫陈兴的人，父母都是庄稼人，靠种田为生。虽说日子过得清贫，但也够勉强维持生计。
　　与往日一样，陈家夫妇依然外出耕作，但不放心6岁的儿子一个人在家，就将儿子带到自己耕种的田地里上玩耍，方便照看。
　　小陈兴只得一个默默的坐在田埂上觉得看着父母劳作，却又觉得很没意思，就随手拿着一块小石头拨弄着地上的泥土和野花野草看看能什么有趣的东西玩。
　　就在这时，小陈兴好像被什么给吸引住了，目不转睛的盯着不远处的地面上。原来在一堆草丛的后面出现好多的蚂蚁。这些蚂蚁乱作一团，似乎是在自相残杀！而且遍地都分散着蚂蚁的尸体。而那些“尸体”几乎都是红茫茫的一片，像下了一场红色的雪……小陈兴看着遍地的小尸体很不是滋味。此刻，就在附近又出现了一大群黑色的蚂蚁，原来是这些强壮的黑色蚂蚁杀死了那些可怜的小红蚂蚁！它们以大欺小，以强凌弱。虽然这时的小陈兴才6岁，可是这种是非分明的事情还是很清楚的。他坐在地上，竖起食指就这样一下又一下地往地上按下去……
　　“兴子，快来吃饭了！”不远处的树下大汗淋漓的父母向他招招手。
　　“哦……”小兴低着头奶声奶气的回复了一声。
　　这时，他才注意到，身边布满了黑蚂蚁的尸体！分散着密密麻麻的，看着让人觉得毛骨悚然。在一些杂草里面依稀可以看到几只瘦小的红蚂蚁躲在里面不敢出去。
　　“干嘛呢？走！吃饭去！”陈父一把抱起坐在地上的儿子朝树下走去……
　　不知不觉间，十多年过去了，陈兴早把这件事给淡忘了。
　　一日，陈兴带着仆人小五进京赶考。就在一条山路上，突然起了一阵黑色的大风，然后小五就不见了！
　　而就在他到处寻找仆人之际却发现前方出现了一名身着红衣的年轻女子。咋看此女子不过16岁光景，柳叶眉，丹凤眼，陈兴看傻了，长这么大还没见过如此美貌的女子！
　　“相公是在找人吗？”红衣女子笑道。
　　“是，是的。请问姑娘知道我朋友在哪吗？”
　　“相公放心好了，你朋友正在我府上休息呢。”红衣女子背过身去：“现在就看天黑了，附近也没什么客栈。这荒山野岭的经常会有野兽出没，要不相公也暂去我家住一个晚上吧。天亮了，再赶路也不迟。”
　　“这……”陈兴心里总觉得有什么不踏实。荒山野岭的，先是黑风，接着仆人的消失，然后又出现一名美貌的女子……
　　“相公在想什么呢？还怕我一个弱女子把你给吃了不成？”女子故作生气道。“走啦……”红衣女子抓起陈兴的手向前奔去……
　　远远的便看见小五坐在一座房子前候着。
　　“公子你终于来了，真是担心死我了。”小五眼眶红红的“刚起了一阵大风，我就迷路了，一位小姐救了我，并让我在此次守候，她说会带你过来。看来是真的，她没有骗我！”小五欣喜的说道。
　　“多谢小姐的救命之恩！在下名陈兴，这是我的仆人小五，敢问姑娘尊姓大名？”
　　“公子多礼了，小女名唤小仪。两位请随我到客房休息。”
　　……
　　正值夜半时分，一阵莫名的歌声飘入陈兴的耳际。似有似无，断断续续。
　　“小五，小五出去看看。”陈兴推了推身旁的仆人，却没有任何反应。
　　他无奈地摇了摇头，披上一件大褂，随手带上了门。
　　朦胧的月光笼罩着整个庭院，白茫茫的一片，好似下了一场大雪。
　　这是歌声又传过来了，陈兴转过头去，原来是小仪姑娘在凉亭里面跳舞。婀娜多姿的身影让他想起了久困寒宫的嫦娥仙子，美的惊艳，美的绝伦。
　　难道小仪姑娘真的是仙女下凡吗？陈兴傻傻的笑了笑。不料后退时踩到地上的一根树枝，“咔嚓”一声打断了原有的寂静。
　　歌声戛然而止。
　　亭内早就空无一人。
　　陈兴内疚的看着远处的亭子，深深叹了一口气“都怪自己不好，打扰了如此良辰美景，不知道明天该怎么跟小仪姑娘解释？大半夜的偷窥人家跳舞，实在不是君子所为啊！”
　　“咯咯……”一阵盈盈的笑声从身后传来。
　　陈兴猛然一惊，扭过头去发现此人正是小仪！
　　“呵呵……”陈兴不好意思的挠了挠头，“小仪姑娘见笑了，我不是故意偷看你跳舞的，其实……”
　　“其实是我故意引你来的。”小仪打断他的话，“公子的大恩，小义无以为报，唯有出此下策。”
　　“姑娘何出此言？”陈兴二丈和尚摸不着后脑。
　　小仪将目光望向了远处的明月：“十多年前，我的家族遭受灭顶灾难。相邻部落的元首看中了我的姐姐，但是那位元首为人阴险歹毒，做事心狠手辣。我父母及族人怕我姐姐嫁给他会吃亏，于是极力反对。结果他们部落就来围攻我们，想霸占我们的领土，强行把我姐姐抓走！”小义越说越生气，身体不由自主的颤抖起来。”他们杀死了我的父母，杀死了很多族人，我姐姐被他抓走后，为自保，也自杀了！”随后声音变得委婉起来：“就在我们心灰意冷之际，一名5、6岁光景的男孩救了我们，他杀死了邪恶的贼首领，杀死了他所有的士兵！于是我们得救了……”
　　“额……我想问的是一个6、7岁的小男孩，怎么会如此的厉害？他居然杀了那么多人还为你们报仇？”陈兴一脸不解。
　　小仪”噗嗤”一声笑了，面若桃花。“公子你看……”说着将自己的手掌在陈兴缓缓摊开，一只红色的小蚂蚁出现在大家的视线里。“你说，如此弱小的生灵，在一个六七岁的小孩子的眼里又算的了什么呢？”
　　“你，你的意思是，你是……”陈兴不敢再说下去了，他怎么敢相信小仪姑娘所说的事实。“呵呵……你是开玩笑的吧！”陈兴笑得有点不自然。
　　“公子莫见怪。小仪句句属实，而且，那位救我们族人的小男孩，正是公子你！”小仪紧紧抓住了他的双臂，“我找了你10年！今日有缘相遇，请允许小仪终身侍奉公子，以报救命之恩！”
　　“可是以前的事情我都不记得了，举手之劳的小事，姑娘不必这么认真。”
　　“公子，我曾在所有族人的面前发过誓，以后一定会终身报答您的救命之恩！要是我违背誓言的话，将会遭受天谴之灾……”小仪默默地低下了头。
　　看着眼前这位令人心生怜悯的女子，陈兴忍不住将她搂入了怀抱。
　　此时，天空的明月似乎更圆了……


