      　　小张是一个准网虫，除了工作，就成天泡在网上。那液晶画面仿佛就成了他生活的全部。更不可思议的是，他和别人说话也总是网络语言不断。啊，你问什么是网络语言？那就是不好好说话，说的话全是阿拉伯数字，让你猜，叫你想破脑壳。
　　这不，大星期天的，他又跟老婆干起战来。
　　“小张，今天你就别上网了，帮我干点家务好吗？”
　　“58。”（我不）
　　“你为什么不？”（真是近朱者赤，近墨者黑。亏她还翻译得出来！）
　　“514。”（我有事）
　　“有事？有什么事啊，不就是上网吗？今天不许！”
　　“5941！”（我就是要！）
　　“我把鼠标下了，看你还怎么玩？哼！”（她来硬的了。）
　　“037451？”（你想气死我呀？）
　　结果，老婆火了，也给他来了一通：“9494！740740！（就是就是！气死你气死你！）
　　小张更火了：“88！”（拜拜！）他把门猛地一带，走了！
　　他开上从二手市场买来的小汽车，一路狂奔。路上的行人和车辆纷纷躲避。他的这辆车很便宜，但是牌照却比汽车还要贵。别人花大价钱买牌照都想图个吉利，沾点财喜。总要选什么“8”啊“6”的，要发要顺。可他这个人很怪，却要花钱买个狠。你看他的牌照号码：00544（动动我试试！），多狠啦。
　　想到一向温顺的老婆也一反常态他就有气：“哼！有什么了不起的。天涯何处无芳草？我男子汉大丈夫岂能够受这种窝囊气。想要我戒除网瘾，门都没有！”他越想越气，越气油门就开得越大，速度就越快。突然，一阵剧烈的碰撞痛得他撕心裂肺的疼痛。再一看撞他的那辆车，他立马就晕了过去。那辆车的牌照居然是：44944。（试试就试试！）
　　两个司机都躺在了同一个医院的同一间病房。一名交警赶到医院去作调查，他先向小张了解情况，可小张半天也张不开嘴。他向交警要了纸和笔，写了几个字，然后把邻床的司机一指。交警接过纸条一看，只见上面写着：“404040。”把个交警弄得莫名其妙，一头雾水。刚好护士小王也是个网民，她拿着纸条指着邻床的司机说：“是你发动失灵！”交警又转过身去问邻床的司机，那个司机看了看小张高高吊起的大腿，他乐了，也写了一张纸条，也把小张一指。只见上面写着：“808080！”护士小王拿过来一翻译，整个病室全乐了：“罚你半年不动！”


