      　　富川瑶乡的麦岭镇，秦汉时驻兵，唐宋时成村落、集镇，逐代发展繁荣。大清雍正年间，朝廷重臣鄂尔泰，为了镇压当时的瑶汉民族起义，预防湘鄂赣兵匪的侵袭，上奏折予朝廷，要求在麦岭街（镇）设立麦岭府，扩其建制，派设官吏，增驻将兵，确保一方平安。雍正帝准其所奏，于是正式成立麦岭府，属广南西路（当时的省级建制，即后来的广西省）所辖，富川农民起义军将领黄金亮，曾任过它的最高军政长官都司（亦称督司）。据老人言，就是从那时起，麦岭就开始盛产花生，榨油，香炒为菜佐酒了。
　　远近闻名的麦岭山水秀丽，人杰地灵，广住着八都、九都瑶民，历史悠久，颇有古迹，人文史迹内涵相当丰富。其中大鼓庙、宝剑寨、鸬鹚塘、黄侯泉、高桥等风雨桥甚至可以与福溪、青龙风雨桥等名胜古迹相媲美，周英纠、黄金亮、袁佩等名臣名将也史籍留名。这里的坡岭土质色泽微黄，肥沃丰润，最是适合种花生。加之当时的官吏鼓励当地人广种花生，村村寨寨广开油炸房（坊），油炸铺，一批有名的油榨师傅应运而生，并且麦岭的豆油与当地的茶油一样极负盛名，香醇，味美，营养价值高，有健胃强身、祛病美容的作用。用之炒菜煲汤、炸糍粑馃条和打油茶，和胃可口，美得一言难尽。它当时通过麦岭府和富阳城，远销湘粤桂诸省诸县，成为当时名扬遐迩的土特产，也成了当地瑶民的一条主要经济来源。
　　麦岭盛产的花生，皮薄，粒儿肥大，一个豆壳内含两颗到五六颗花生籽儿，当地人俗称它为“双身公”和“多身公。”这里的花生粒儿红润饱满，含脂量丰富，营养价值也非常的高。用之榨油出油量大，加之当时采用的是飚槌飞榨工艺，更是可赞可叹。榨油时，先将花生退壳，碾粉，蒸熟，用铁圈、禾稿包扎成麸饼，放入巨大的油榨木槽内排列整齐，挤入又长又硬的油榨尖，然后油榨师傅便握着油榨槌柄，呼呼呼地猛榨起来。榨油的工艺有直槌、飞槌、短槌、长槌等数种。师傅榨油时，一律光着膀子，现出他古铜色的淌着油亮汗珠的脊背和胸膛，“嗨唑！嗨唑！”地飚槌，显得粗犷豪放，强健有力。榨槌飞，铁尖入，豆油流，叮咚叮咚响，扑鼻沁肺儿香，感人至深。我曾在麦岭街上读过书教过书，多次去当地的油炸铺看过师傅榨油，我每去一次，都被麦岭的香花生香豆油以及壮伟雄浑的榨油工艺所感动，并一次次地将它们写入我的文艺作品之中，以怀念我曾在那里度过的醇酒一样的年华。
　　麦岭的花生不但可以用来榨油，而且也用来炒、炸香了佐酒。麦岭地处半高寒山区，当地瑶民大都喜欢以酒御寒，健胃强身。他们熬出来的米酒清醇，浓香，喝起来相当有味道。如果再用香花生来佐酒，更是美难尽言。喝时，左手杯，右手筷，一口醇米酒，一粒香花生，吱儿咂，吱儿咂，此时得失不求，宠辱皆忘，只有杯中的美酒，碟中的香豆，令我半醉半醒，够瘾又够味，快活似神仙！
　　麦岭的瑶民相当聪明，他们将最饱满、大个的花生精选出来，有特殊的工艺煮熟晒干，再三斤五斤一包一袋地精美包装，便成了远近闻名的风味小吃。麦岭的香花生香脆，油润，可口，很受顾客们的欢迎，特别是当地生产的一种名为“麦峰牌”的香花生，更是畅销省内外，成为超市、酒楼以及人们餐桌上的美食，成为当地群众发家致富、创收税利的名牌土产。
　　制作香脆花生上市出售，据说源于清代。大清雍正年间，时任麦岭府把总的袁佩，一日下乡公干，当地人用煮熟晒干的盐脆花生来给他佐酒，醇酒香豆令袁佩食欲大开，赞不绝口，满醉而归，回到兵营传开，使得府中兵吏纷纷效仿，以香脆花生佐酒，竟成时髦。当地百姓看出商机，纷纷将花生用盐水煮熟晒干，论斤论两地上市出卖，捞得了不少的银子，自此盐脆香花生的制作工艺，便一代代地流传了下来。而它的始作俑者袁佩（字系玉），后来被提拔为朝东小水谢沐关的巡检司的司隶（亦称司吏），后来还升职于广东韶关，抗击倭寇为国捐躯，谢沐关前的小水村中还立有当地人为他所树的功德碑——这是后话。
　　现在，当地的政府和领导更加重视花生的种植，豆油、香脆花生的制作、生产和上市销售工作，使它成为了当地群众发财致富、创收税利的拳头产品，更受远近客商和消费者的欢迎。

