      风极速网吧的一个角落里，赵齐生正在一边爱搭不理的和美眉聊着天，一边正起劲地玩着《烈火战神》的游戏。游戏玩到带劲处时，QQ里的美眉不干了，因为她说了八句，赵齐生也回不了一句，于是便拼命的发着抖动和视频来捣乱。见赵齐生还是不理她，便将电话拨了过来。电话响了许久，赵齐生才听到，极不耐烦地接听了，“赵齐生你个王八蛋，快点给我死回来，我快饿死了……”说这话的正是与他在网上聊天的女友芳芳，芳芳的声音大的差点没把赵齐生的耳膜给弄穿孔了。赵齐生这才想起来，自己出来是要给女友买吃的的。怎耐自己太爱玩游戏了，所以才趁机进了网吧。想到这，赶紧应了句“就来，就来。”于是，放下电话，赶紧关机结帐走人。
赵齐生走的实在是太匆忙了，因为他实在是不敢得罪他的这个女友芳芳，以至于他的苹果手机忘记带走了。而说起他的这个女友芳芳，那是他的大学同学，二人刚大学毕业呢，便在校外租房同居。芳芳虽面相一般，但身材火辣，穿着打扮十分的潮流，而且芳芳的父亲还是K市最年轻的副市长，极有可能被扶正。所以赵齐生跟芳芳好上后，总是处处依着芳芳，而除了玩游戏，赵齐生似乎也无其他爱好了。
就在赵齐生起身离开之际，一个小伙子坐到了赵齐生旁边的电脑前，他很快发现了赵齐生的手机，本想喊他回来，却发现他早已出了门。于是，贪念骤起。很快的，便也关机结帐走人。
出了门的赵齐生只顾着按照芳芳刚才在网上罗列的食物清单去买吃的，所以一时间没能发现手机丢了。待回到家后，挨骂是少不了的，但赵齐生凭着三寸不烂之舌，很快就哄好了芳芳。接着，芳芳提出，“把你的手机借给我用用，我的手机欠费了。”赵齐生这才翻找起手机，哪里还找的到嘛。“啊！你把手机给弄丢了呀？！”芳芳很是惊讶，“不好，落在网吧了。”赵齐生一拍脑袋想起来了。“那还不赶快去找啊！”芳芳怒吼道。赵齐生知道芳芳为什么会如此的生气，因为赵齐生的手机里存储了大量的芳芳的裸照和他们俩的性爱视频，这要是流失出去了，那还得了啊。
赵齐生急急地出了门，来到风极速网吧，发现他原来的座位上已经有人落座了，但问该人有没有发现一部苹果手机，那人自然是一口否定，再问旁边的人，都说没看见。赵齐生无奈的来到吧台，称自己价值三千多元的苹果手机丢了，请求协助寻找。吧台的小姐告诉他，“我可以提供全部上网人的信息，但我无法提供你上网时段的监控录象，因为你坐的位置是个死角，摄像头拍不到。也就是说，我们无法确定你的手机就是被你身边的人拿走的。”赵齐生的心一下子冰凉起来，他只能盼着这个拿走他手机的小贼只是简单的图财，而没有其他的想法。
不料，越是担心什么越是来什么，刚返回家的赵齐生就被芳芳叫到了电脑跟前，“快来，快来，窃贼找到了。”赵齐生闻言，一阵欣喜。原来那个窃贼正与芳芳在QQ里对话，可接下来的对话，却让二人胆颤心惊。
“芳芳，女，24岁，某大学计算机专业毕业，有个好老爸，是K市的副市长。你老公叫赵齐生，25岁，是你的大学同学，目前与你同居，对吧？”窃贼似乎已经通过手机掌握了他们俩的基本身份信息。
“是啊。”芳芳回道，在此之前，芳芳已经向他索要手机数次了，但窃贼只顾说着些无关紧要的话，没说还，也没说不还。
“这些信息，不关我屁事，但有些信息对我来说可是宝贝哦。”窃贼说完，便发来一连串的，“哈哈哈……”
“你什么意思啊？什么信息对你那么重要？”芳芳明知故问。
“还要我说清楚吗？”窃贼又发了一句，不久又继续说道：“你虽面相一般，但身材可够火辣的呀！再有就是你老公也够威猛的哦，你们那活干的可真够撩人的呀，我看啊，比毛片还毛呢，这要是放到网上，我相信点击率一定老高了。”
芳芳和赵齐生这下子彻底知道对方看到了什么。“无论如何不能让他把照片和视频放到网上。”赵齐生这样告诉芳芳，“那怎么办呀？这要是让我老爸知道了，我死定了。”芳芳急的直跺脚。“问他，怎么样才能够把手机还回来，并保证不外传照片信息。”还是赵齐生比较冷静。
于是，芳芳把赵齐生的话发了过去。
约五分钟后对方才又回话，“原本我只想自己留着看，但是你既然让我开个价，那我就不客气了，十万，如何？”
“啊？！”芳芳和赵齐生一起惊叫起来。
对方似乎感觉到芳芳和赵齐生嫌多，于是，不久，便又主动的发来一句，“这要是把照片邮寄给你的老爸，我相信不止值十万吧？”
“你看我们刚毕业，哪来的那么多钱啊，能不能少点啊？”赵齐生回道。
“不能。”对方的态度非常坚决。
沉默，都在思索。“这样吧，八万，少一个子都不行，否则你们就等着到网上看好戏吧”对方有些不耐烦了。
“好，成交。”芳芳这次没敢犹豫。“何时何处交易？”
对方却突然不说话了。芳芳在这边连续问了数次，对方仍未说话。
半小时过去了，对方终于发来信息，“你把钱准备好，我们今晚十一点整在柳前街拐角处一手钱一手货。
“好，同意。”
等待的时光总是难熬，好不容易等到晚上十点半了，芳芳和赵齐生已经一同来到了约定的地点。天气有些寒冷，但二人却顾不得这些了，只顾四下里张望，却一直没有人影。已经十一点多了，二人看着表，突然一声刺耳的刹车声响起，一个带着鸭舌帽，看不清面目的小伙子幽灵般地出现在他们的面前，开口便问，“是芳芳和赵齐生吗？”“是啊。”“给。”说完便递过一部手机来，芳芳赶紧接了，赵齐生连忙查看起来，“没错，是我的手机。”但就在二人查看手机的档口，面前的小伙子已经骑车走了，“喂！喂！喂！钱，钱不要了呀。”赵齐生见对方没要钱，便喊了起来，但对方并没有答话。
就在这时，一辆汽车突然发动起来，并迅速的追了出去。很快，小伙子被截住。原来，二人在与对方达成交易后，赵齐生还是不顾芳芳的强烈反对而报了警。而警察经过认真分析后，认为对方已经涉嫌敲诈勒索，于是，快速立案后迅速布控，埋伏在交易地点的周围，只待他们一交易，便将对方擒获。没成想，对方并没有索要钱财。
在派出所的审讯室里，小伙子开始交代，说自己是冤枉的，并称自己是受一个好朋友的委托，来送一部手机的。原来，来送手机的人并不是敲诈勒索的人。
民警又进一步讯问，“委托人是谁？”
小伙子起初并不想交代，说：“那是我的一个好朋友，他将事情告诉我后，我告诉他这是违法行为，劝他赶快取消交易，并向受害人赔礼道歉，但他害怕，自己不敢来，便委托我来。于是，我就给送来了，他并没有要他们的钱。”最后哀求道：“警察叔叔，我那朋友已经知道错了，所以终止了交易，现在他们拿回了手机，他也没要他们的钱，你们就原谅了他吧？”
“不行，你必须说清楚，你那朋友到底是谁？尽管他中止了犯罪行为，可是他已经触犯了刑法，当然了，他能够悬崖勒马，中止犯罪，这是好事，我们会考虑从轻处理的。但如果你不说，你就是在包庇犯罪，一样也要受到处罚，懂吗？”看来警察面前，没有讨价还价的余地。
在警察的强大攻势下，小伙子不得不彻底做了交代。
原来，他实际上也是在撒谎，因为实际上并没有什么委托人，拿走赵齐生手机的人正是眼前的小伙子，名叫王刚，今年17岁，大一新生，中午时分，他到网吧里小坐，就是他自己拿走了赵齐生的手机。后来，他通过翻看手机，了解了芳芳和赵齐生的基本信息，更看到了芳芳的裸照和性爱视频。于是，一个罪恶的念头迅速萌生，后来他发现手机里有个QQ正闪动着，于是，便有了文中的一番对话。当芳芳提出拿钱换回手机后，他犹豫了半天，最终答应了。但后来，他突然意识到这可能是违法行为，于是，又通过网上查找到律师的电话，向律师咨询，在被确切的告知，已经构成敲诈勒索时，他真的害怕了。经过剧烈的思想斗争，后来，他心想，如果自己不收钱，就将手机还给对方，应该就没事了。但令他没想到的是，即便如此，自己的行为还是触犯了刑律。
最后，公安局经过研究，决定对其刑事拘留，王刚被送进了看守所。相信法院也会依据相关法律规定给其一个公平、公正的判决的。

