      　　“喂，加入文学部吧！”就因为学姐的这么一句话，我这个本来如同行尸走肉般的人，开始了和学姐两个人整整两年的社团生活。
　　学姐在高中的时候学习成绩十分优秀，一直都是班里的佼佼者。但是，她在班里却不担任任何职务，别人特意找她聊天，她也会毫不犹豫地表现出厌烦的神情，休息吃饭的时候也永远是一个人，我有时候甚至怀疑，在学校的三年里，她可能连一个真正意义上的朋友都没有，除了我。我问她为什么，她总是把头望向窗外，然后静静地发呆。直到有一次，学姐毫无征兆的连续三天没有出现在部室里。就在我以为她终于厌烦了我这个死板的学弟，不会再出现了的时候，她却红着眼来到了我的面前，然后抱着我哇哇地哭了很久很久。等她终于平静下来的时候，我才知道学姐以前的生活是那么的悲凉。
　　学姐的父母在她9岁的时候就离婚了。离婚后，学姐的母亲怕学姐是她继续组建家庭的累赘，就把她硬塞给了她的父亲，于是，学姐就跟着父亲过着单调的日子。但是，看着学姐一天天地长成漂亮女孩的父亲，却生出了禽兽般的念头，他居然想要强暴自己的亲身女儿。侥幸逃出父亲的魔爪后，学姐只得去找母亲收留，可是她的母亲却早已经有了新的家庭。对于这个已经放弃过一次的孩子，她的母亲毫不犹豫地拒绝了学姐的乞求，并把她带回到了她和她父亲居住的地方。
　　万念俱灰的学姐那时候已经失去了所有的知觉，只是用她那双空洞且麻木的眼睛看着她的父亲！她的母亲！还好，这一幕被恰巧来串门的奶奶看到了！看到自己疼爱的孙女，被这对禽兽糟蹋成这副模样后，奶奶气得给了这对父母两耳光！最终，她带着学姐，回到了老家。问明白了来龙去脉后，老奶奶决定自己抚养学姐。靠着老人的退休金和小卖部，祖孙俩生活得虽然清苦，却很安详。
　　但对于当时只有14岁的学姐来说，那一次经历是那么的恐怖、绝望！从那以后，学姐除了奶奶，基本上不和其他人说话。直到高二刚开学的时候，躺在病床上的奶奶劝说她，希望她别让自己过得太孤独，去学校找一个能说话的朋友。学姐为了不让奶奶操心，就试着去交朋友，但是，对于一个好几年都处于一人世界的人来说，找朋友是一件几乎无法完成的任务。最终，学姐选了最笨也是最好用的方法，她决定第100个经过她面前并且没有露出猥琐厌恶等表情的人，就去找他（她）做朋友。结果，那时候正两眼无神，对周围任何事物都漠不关心的男孩就成为了她唯一的朋友，那就是我。
　　学姐说她很庆幸选择了我，因为，我是个一个善良的人。而她之所以三天没出现的原因，就是和她相依为命的奶奶三天前去世了，她又一次成为了孤零零的一个人。
　　当时，我很想告诉她，你不是一个人，你还有我这个愿意陪你一生一世的朋友。但是，最终我还是没有说出口。也许是自卑，我这样的普通人怎么可能配的上学姐；也许是害怕，害怕要是我说出了那样的话，学姐可能会真得消失在我的世界里。那天，我和她肩靠着肩，一起渡过了一个无声的夜晚。这是我第一次看到学姐哭泣，她哭的样子让我的心很痛很痛。
　　看着眼前这条人流涌动的步行街，我失去了继续向前的勇气。对于大学辍学一直蜗居在简陋出租屋中的我来说，人来人往的步行街，如同奔涌翻滚的岩浆！为什么，我会出现在这种地方？为什么，我要接触这个社会？继续当个蜗居者不是最好的选择吗！我这样一个被命运遗弃的废物，又何必做这样的垂死挣扎！忽然，我的眼前闪过一个人影：较小的身躯，齐腰的长发，还有那一双总是略带忧伤的眼神，我和这双眼神整整对视了两年！两年间相处的时光像放电影般快速地闪过脑海，我不禁脱口叫道：“学姐？！”
　　一间装潢奢侈的咖啡店里，我和学姐如同在文学部的时候那样面对面地坐着，但谁也没有先开口说话，只是各自喝着自己手中略带苦涩的咖啡。学姐第3次抬起手腕，看了看时间，我终于忍不住开口问道：“学姐，是不是还有什么事情要去做？那我就不打扰你了，其实，能再见到你已经很满足了。”“不，没什么，只是一丝不知道是否应该继续的牵绊罢了。”
　　学姐仔细得大量了我一下，接着说道，“步起，几年没见你怎么变成现在的模样了？你该减肥了。”的确，和高中时候的身材相比，我现在的体型足足大了两圈。我尴尬地笑了笑，然后回答道：“高三的时候，不小心弄断了脚，养伤的时候，不知不觉就变成现在的模样了。”“你怎么这么不小心！现在好了吗？行动还是不方便吗？”看着学姐关切的神情，我心里一下子暖洋洋的，学姐还是那个学姐，至少她不会像别人那样厌恶、鄙视、嘲笑现在的我：“没事，只要不是去做长时间的运动，根本和常人没什么区别的。倒是学姐你，你怎么会出现在这里的？”“我来这里的大学读书你应该是知道的，而对于原来的城市并没有太多留恋的我，习惯了这里的生活后，觉得留在这里生活也不是一件坏事，可能还会让自己更加轻松一点，所以，快毕业的时候，我就在这里报考了公务员，现在我已经在前面不远的政府部门工作1年多了。”说完，学姐喝了一口面前那杯苦涩的咖啡，眼神中的那一抹忧郁更加明显了。
　　“对了，步起，你也大学毕业了吧，现在正在找工作？”过了一会，学姐像是从无尽的思绪中回过神来，开口问道。我知道这个问题她总是会问的，但是，我又能给她什么答案呢？我只能低下头，避开他询问的眼神，然后沉默着。学姐以为我还没有找到工作，就宽慰我说：“步起，不用着急，总会有合适你的工作的，要我帮忙吗？虽然我也是才毕业没多久，但是客户还是认识了些的，你去试一试也许就会被录取了。”我抬起头，看到学姐真诚的眼神，我实在不想拿敷衍杨茜的话再一次去欺骗学姐，因为，她是我为数不多的值得信赖的朋友。我小声的说道：“学姐，不用麻烦了，我没毕业，其实，我被大学开除了。”“什么！？”学姐满脸惊讶地看着我。“学姐，你走后，我身上发生了很多很多的事情，但是，现在的我真的不想再回想起那些应该被我忘却的事情，能别让我回答吗？”
　　我不知道现在的我是什么表情，但是，学姐看到我的表情后，慢慢收回了询问的眼神，幽幽的叹了一口气，说道：“看来这几年我们身上都发生了许许多多的不该发生的事情，还记得我对你说过吗，这个世界就是一个巨大的阴谋集合体，那些阴谋的制造者们就喜欢看着我们这些弱小得如同蚂蚁的生命在他们的阴谋中不断挣扎，当我们看到希望的时候，他们就会再制造更多的阴谋让我们掉进更深的深渊里去。他们无时无刻不在逼迫着我们，逼得我们无力挣扎，听天由命，万念俱灰！”说道这里，学姐激动地站了起来，吼道：“就算我变成厉鬼，我也不会放过这些混蛋的！”这声狂躁的叫喊声，彻底破坏了咖啡厅里安静的氛围，许多客人都向我们这边投来厌恶的眼神。我连忙站起来把学姐按回座位上，然后安慰她道：“学姐，我没事的，你看我现在不是活得好好的吗？”学姐好像也意识到了自己的失态，按了按发痛的额头，摆了摆手，示意我她已经没事了。接着，她就叫服务员送来一杯清水。我正纳闷好好的怎么要清水的时候，她就从自己的公文包里一盒一盒地拿出了十多盒药片，然后每盒都取出一颗，就着水全部吞了下去。我担心地小声喊了局：“学姐！”吃完后，学姐把那些药片推到我的面前，说道：“你要不要？”“学姐，药不能乱吃的，你这样会把身体弄坏的。”“没事的，要不是靠着这些药，你可能就遇不到我了。”看我还是一脸的担忧，学姐叹了口气，说道：“步起，没事的，这些只是些静心安神的药，只是我去看得医生多了，药片也就多了些。”说完，她就把药片全部收进了公文包里。不知道是学姐的自言自语，还是真的说给我听的，我只觉得一句我重复了无数次的话在我耳边响了起来，区别只在于，这次的声音不再是我发出来，而是学姐的声音：“如果当初我们能够正常交往的话，或许我们就不会遇到太多的不幸了，就算遇到不幸，有个心爱的人在旁边关心自己的话，也不会觉得太过痛苦吧，可惜，一切都太晚了。”
　　听到这些话，我整个脑海浪涛翻滚：“如果，如果当初我勇敢一点，说出心中那埋藏已久的话，我现在或许就不会是现在这个样子了，可是，一切都太晚了，真的一切都太晚了吗？不，我现在就要把话说清楚，也许……”想到这里，我猛然站起身来，喊道：“学姐……”但是，恰巧在这个时候，学姐的电话响了起来。我从学姐的手机中依稀听到是个男人的声音，我的心一下子又凉了下去：“是啊，几年不见，现在的学姐比以前漂亮了何止十倍，那优雅的举止，性感的身材，完美的脸庞，无一不在诉说着她是天之骄女的事实。再加上她那双总是略带忧郁的眼神，就更加能激发异性对她的守护欲和占有欲了。而反观我，这个长得像圆柱体的废物又怎么可能配得上她！”想着想着，心越来越痛，越来越痛，我一屁股坐回了椅子上。
　　打完电话，学姐站了起，说道：“步起，我有事要先走了，今天能遇到你真的很高兴，我们交换下手机号码吧，这样，我们就不会再一次迷失在茫茫人海里了。”我木然地点了点头。和学姐交换了号码后，她匆匆忙忙地放下一百块钱，离开了这个奢华的咖啡厅。
　　我百无聊赖地看着窗外来来往往陌生人群，发现在这里除了学姐以外，其他的人和事对于我来说都是无关紧要的。我叹了口，慢慢站起身来，准备离开这个奢华却不属于我的世界，突然，一个声音从我耳边响起：“先生，请买单。”回头一看，发现一个服务员正一脸微笑的看着自己。于是我指了指桌子上的一百块钱，意思是：“你看，钱不是放那里吗？”服务员拿了一百元后，依然笑着说道：“先生，请买单。”这时候我才意识到，原来这里一杯咖啡的价格是一百……摸着口袋里仅剩的几张大钞，我含泪离开了这个伤心的地方。
　　两天后的早晨，正在做着和学姐约会美梦的我被一阵电话铃声吵醒了。看了看闹钟，发现现在才早上6点半，我的火气立刻就上来了，拿过手机就劈头盖脸地骂道：“林华啊林华，难道你不知道我刚刚想恋爱就被无情的现实给搞成失恋了啊！刚才我正做梦梦见和学姐在约会，你小子居然这种关键时刻打电话来吵醒我？不就是去了一次你的同类聚集地嘛，用得着连续兴奋两天吗？没有要紧事情我就继续睡了，别烦我！”前天去了次“二次元世界”后，昨天整整一天，林华都处于极度兴奋状态，所以，我想当然得就以为现在又是林华那小子在发神经了。电话那头沉默了十几秒后，一个轻柔的声音响了起来：“步起，是我。”听到这个声音，我整个人石化了，喃喃的问了句：“学姐？！”
　　开往沿海城市的路上，我漫无目的地看着被我们抛到脑后的陌生风景，只有在偷偷瞄向学姐身上的时候，我的双眼才闪闪发光。汽车当然是学姐在开，不用想都应该明白，像我这样在出租屋里宅了四年多的人，怎么可能会开车呢！今天的学姐不像上次那样穿了一身西服，而是改成了薄纱质地的休闲装。这样的学姐让人看起来少了一分成熟严谨，却多了些青春靓丽。只是到现在，我还是弄不明白，为什么学姐会突然打电话过来约我去海边，而学姐从开车来接我后到现在为止一直都是一言不发。“如果是去放松旅游的话，应该和她的男朋友一起去的啊，怎么会来找我，而且是在我刚刚说了近乎表白的话的前提下的。难道，她其实根本就没有男朋友，上次电话也许只是她的上司打来的？这么说来，一切还不晚？”我的脑袋前所未有的运转的，想通了关键后我整个人立刻亢奋起来，“原来，老天还没有放弃我！”
　　可惜，最终……怀着最后那丝希望，我努力让自己保持镇定，然后拉起学姐的手，说道：“学姐，你是我见过得最完美的女孩，多给自己一点信心好吗？不要因为一段失败的感情就放弃了自己的生命，好吗？在这个世上你永远不会是一个人，学姐，你还有我。从今天开始，我会时时刻刻陪伴在你身边，让你不会再悲伤难过。从今往后，你生命中将只会充满欢声笑语，不会再有悲愁哀伤，让我守护你身边一生一世，好吗？从第一次见到你，我就已经爱上了你，别再一次离开我，好吗？学姐，别丢下我一个人，别离开我！”说道最后，我的声音中已经隐隐得带了哭声。我深情得注视着她，希望能从她的眼里找到那丝希望，可是，我在她的眼里看到的，却依旧是那无尽的忧伤。学姐看我已经快要哭出来的样子，就低声地安慰我道：“步起，你是个好人，你不值得为我这样的人而流泪。”见我依旧拉着她的手不放开，她只得无奈地叹了口气，说道：“步起，对不起，我的心里已经再也装不下其他男人了，你是个好人，一定能找到一个比我好得多的女孩子的，你是我今生遇到得最好的朋友，可惜，一切都太晚了，太晚了啊。”
　　“一切都太晚了，太晚了。”我慢慢放开了学姐的手，嘴里只是不断的重复着学姐最后说的那句话。
　　“现在，连我最爱的学姐都要选择放弃这个世界，像我这样的废物又何必留恋这个本就不属于我的世界呢？我软弱，我自卑，我喜欢逃避，我喜欢放弃，我没有原则，我没有主见，我是个无可救药的废物，像我这样的人，其实在很早以前就应该消失在这个世界上了，而我却傻乎乎得以为未来还有希望，呵呵，现在我终于明白了，我的命运本就该如此。你们现在还认为，我和你们不是同一类人吗？我没有自杀的理由吗？”学姐握起了我的手：“步起，你不是一个人，你有朋友的，我就是你的朋友啊！”“学姐，我最后再问你一次，我们离开这里吧，忘记以前的一切，忘记所有不愉快的事情，让我们重新开始，好吗？从此以后，我们的世界将不会再孤单，因为，我们不再是一个人了，我们会幸福的，好吗？我一个人太久太久了，我只是想要一个普普通通的家，一个彼此互相关心的地方……”还没等我说完，学姐就慢慢放开了拉着我的手。
　　我重重地叹了口气：“哎，算了，也许这真的就是命运的安排吧，能和你一起走最后一段路，也算是一种幸运吧。”然后我又朝着那四个人问道：“现在，我们算是同类人了吧？”他们没有回答我的问话，只是各自活在各自的世界里。
　　“婉玲，不要！”正当我们想要往下跳的时候，一个男子的声音从来时的路上传来，我感到学姐的手明显颤动了一下，然后，她挣开了我的手，朝着声音的方向狂奔而去。我回头望去，发现一个帅气的男子正和学姐紧紧拥抱在一起，那样的难舍，那样的欢心。
　　手上依稀还有学姐手心的余温，但心里，却只有彻骨的寒冷。看到他们相拥的那一刻，我的心彻底粉碎。一阵阵揪心的疼痛让我无法站立，一幕幕相处的回忆让我无法呼吸：“原来，以前的种种不幸还在继续，原来过去的种种遭遇并没有完结，在我生命结束的最后一刻，命运女神还没有忘记给我最后一击，让我彻底绝望在无边的痛苦之中。”我用手紧紧握着已经碎裂的心脏，慢慢跪了下去。现在的我已经没有了站立的力量，也没有了站立的勇气。
　　我一直期待着，期待着。以前我一直不知道自己期待得究竟是什么，现在，我终于知道了，我一直期待得，就是有一天能有一个女孩出现在我面前，对我说，她愿意跟我永远在一起。没有分离，没有背叛，没有悲伤，没有哀愁，每天朝夕相处，每天相互关怀。我们没有奢侈的生活，没有浮华的消遣，有的只是淡淡的相守和相知，或许还有那生活中的点点感动。我们会努力工作，生儿育女；我们会关心家庭，爱护子女；我们会长相思守，白头偕老。在人生结束前，我们回首往事，彼此更会露出欣慰的笑脸。这样的生活，就是我一直所向往的，一直所期待的。可惜，这一切的一切似乎和我并没有任何关联。我一直以为，再一次和学姐相遇是一种缘分，这种缘分会让我从以往的灰色生活中解脱出来，迎接新的生活，新的未来。但是，为什么，现在，我却还是这副模样。
　　看着他们相互拥抱，相互倾述，尤其是看到学姐那张带着笑容的哭泣脸庞时，我终于醒悟了：“是啊，现在的学姐已经不是当年的学姐，现在的我也不再是当年的我了，我和学姐的缘分，在几年前的夏天，就已经断绝了。好了，现在学姐已经找到了自己正真要找的那个人，而我，现在又是一个人了。现在的我，又该去哪里呢？还要继续等待吗？还要继续期盼吗？还要无休止的继续沉沦下去吗？”我淡淡的笑了笑，像是在自嘲自己的自作多情，又像是在嘲笑命运女神的各种作弄。然后，我站了起来，转过身去，跳下了悬崖。
　　“不要！”“不要啊！”两声女孩子的叫喊声从水平面上传了过来，但是，我已经没有力气去思索声音的源头会是谁了，无尽的黑暗慢慢将我吞噬。
　　作者语：看官们是不是看的一头雾水，主角最终是生是死？为什么会有两声“不要”？主角到底经历了什么的遭遇，使得他变得如此堕落颓废？和主角一起自杀的明显不仅仅只有学姐一人，那么，那群人又有什么样的往事？如果看官觉得这个故事还算吸引人，觉得文笔还算能入法眼，就请移步观看长篇小说《伤不起的宅男》！在那里，你能找到主角的过去人生轨迹；在那里，你更能找到触动心弦的点点滴滴。本人刚到故事会这个大家庭一个星期，您的点击是我写作的最大动力！


