      　　峰今年18岁刚刚成年，是个有点内向，又比较老实的孩子，平时话也不多。家住在农村，由于在家无事，闲着也是无聊。便想到城里打工赚钱，顺便也能涨些见识。也很巧当时有个叫王丽丽的朋友在城里的一家饭店做经理，峰想让这位丽姐帮忙，找份工作。峰就给这位丽姐，打了个电话。这位丽姐接到电话说：她那里正好缺人！问峰去不去？峰就问说：丽姐我到那做什么啊？丽姐说：到我们那里做传菜吧！峰想了想自己正想找个工作，也就答应了。好，明天我就去！
　　第二天峰早早的就起了床，洗漱一番，吃过早饭，来到了乘坐客车的站点。虽然是农村，但是现在也通上了去往城里的客车。7：30分客车准时的来了，峰踏上了去城里的客车，由于家里和城里离得不是很远，做了一个多小时的车程，就到了城里。下车的地方离要去的饭店不是很远，手里拿着从家带来的行李，行李也不是很多，只是一些换洗的衣服。来之前已经说好了，是管吃管住的。到也不用多准备什么！
　　峰来的这家饭店是一家烧烤，名字叫《蔡记烧烤》，这家老板姓蔡，所以就
　　取了这个名字，峰在这里见到了经理丽姐，丽姐说：这里的传菜今天正好来够了，要不你做服务员吧。峰想了想，反正自己找工作也没什么特殊的要求，索性就在这里安顿了下来。
　　刚来到这里对一切都很稀奇，很陌生，峰也在慢慢的适应着这里。峰被分到了二楼。这家饭店是一个两层楼的烧烤店，一楼是散台，二楼是一部分的散台加上四个包房。这家店由于是新开的缘故，客流量不是很多，所以二楼还是比较轻松的。峰因为是刚来的缘故，对业务不是很熟，只能帮住其它老员工摆台，撤台，拿酒水等一些简单的工作！收银台是设在一楼进门的地方，由于峰总是帮人拿酒水。一来二去就和收银员混的很熟，这个收银员叫红，是一个长得很漂亮的女孩。一双大眼睛，五官也很精致。她是个外冷内热的女孩，“很会体贴人，照顾人”对不认识的人，话不是很多。但是对于比较熟的人来说，你一点也看不出来她也是个内向的人。峰在心里很喜欢红，红也很喜欢峰。但是峰从来没有和红表白过，不是不想，而是不敢！“我爱你”这三个字就像一座大山一样，压的峰喘不过气来！峰是真的说不出口，峰就是这样一个，连表白勇气都没有的男孩。但是这也没有影响她们之间的关系。
　　峰在没事不忙的时候，总是跑到收银台找红聊天，聊的异常火热。每次都是在经理的驱赶下，才会依依不舍的离去！回到自己工作的二楼。红在出库的时候，总会有一个身影在红身边忙碌，这个人也是峰。
　　峰在楼上工作的时候，红也会去看峰，说那么几句悄悄话。然后在飞速的回到自己的工作岗位。它们的关系，饭店的人也有那么一点察觉！也都没有点破。
　　峰很迷恋有红在身边的感觉，但是也很痛恨自己，为什么“我爱你”这三个字就是说不出口，峰和红最近距离的接触就是手拉手。这还有一个前提，那就是身边没有同事，和亲人。在它们面前，这些东西峰真的做不出来。
　　峰和红住的是饭店租的寝室，属于两室一厅那种，一个房间住着好几个男生，另一个住饭店的女孩们。大厅随意的放着一些日常用品！峰每天下班，都喜欢去女寝去找红聊天。直到女寝的女孩们要睡觉了，下了逐客令，峰才会回来。
　　有一天峰和红所在的饭店聚餐，峰和红都喝了酒，但喝的都不是很多。聚餐快结束的时候，红找了个理由先走了。随后峰也找了个理由，紧随其后也走了。峰追上红问：怎么样喝好了吗，红说没有，峰提议到，说我们到超市在买几罐吧。峰想借着酒醉的状态，把自己的心里话都说出来。毕竟红现在连自己的女朋友都不是，算怎么回事啊？红也答应了，可是很不凑巧，刚走到超市们口就遇到了同事们，毕竟这家超市是，回寝室的必经之路啊。同事问峰和红在干嘛？峰打了个马虎眼说：正准备回寝室呢，同事们由于都喝多了就没在多问什么。只说了句，那就一块回去吧！此时的峰心里难受的不行，好不容易找到这么个机会又泡汤了。峰走在一行人最后，谁也没有看到峰现在的脸，和死人比也好不到哪去。就这样回到寝室，大半夜都没睡着，一直到后半夜才睡着。
　　峰心里想只能在找机会了，可能是上天故意捉弄人，峰的想法再也不可能实现了。同一家饭店的，另一个男孩也喜欢上了红。这个男孩很主动，和峰的脾气完全是个极端，长得比较显瘦，但是不能不承认，他长得很帅。一头黄色的头发很是扎眼。也很会讨红开心，饭店里有两个扎啤机，一个装着黄扎，一个装着红扎。他他打扎啤的时候，故意去亲红扎啤机的牌子，上面是一个很醒目的“红”字。红所在的收银台，正好是扎啤机对面。所以大家都看的清清楚楚。也包括峰。弄得红面红耳赤的，而峰现在自杀的心都有。为什么自己做不出来，峰在心里大生的怒吼着，为什么，为什么自己这么软弱。也不知道是什么时候开始，红和峰的距离越来越远，甚至是还不如一个普通的朋友。就这样峰的情绪，一天比一天低落，可是不想看到事，还是又一次的看见。这次是在寝室，他把红按在墙上，玩嘴对嘴吃东西的游戏。还正好是峰刚进们的时候，峰只好视而不见，回到自己的寝室就睡觉。可问题是哪里睡得着啊，峰只能一个人躺在床上默默得流泪，在自己的内心世界里，为自己疗伤。疗伤的同时无数次的骂自己，是个废物，是个没用的东西。喜欢一个女孩，连说出来的勇气都没有，活着还能干嘛！于是峰决定离开这个，让自己伤心的地方。峰决定要去当兵，要去部队的大熔炉历练自己。就这样峰办好了一切手续，离开了这个让自己，伤心的地方。峰开始了自己的军旅生涯。
　　时光匆匆，转眼两年过去了。峰也从部队带着自信的微笑回来了。峰已经不是当年那个，连向自己喜欢的人，表白都不敢的峰了。如今的峰，多了一份自信，多了一份阳光。可是峰心低底一直埋藏着一个叫做“红”的名字！峰也懂得了一个道理，自己认为很正确的道理。那就是“爱她，就要大声讲出来！”


