      　　季乐伟终于醒了，但他不敢睁开眼睛。他要先做一个回忆。
　　先是与几个哥们一起喝酒了。开始他说自己开车呢不能喝，大陈说替他把车开回去，结果大陈自己也喝高了。散场时候大家都劝他把车先扔饭店门口打的走，他不听，硬是把车打着火自己开走了。
　　在第二个十字路口等红灯的时候，过来两个交警。一个交警让他下了车，另一个交警拿着一个什么东西让他吹。吹过之后，他被交警“押”上了自己的车，不过是后排座位。另一个交警替他开车。
　　他当时就想，这下可崴喽。醉驾是要拘留的。当时好像还想打个电话来着，后来就不知不觉睡着了。
　　这一觉，就睡到现在。他现在清醒了，也知道自己当时是醉驾了。现在这里是什么地方？一定是看守所吧。不过，看守所里为什么会有这么舒适的软床，不对。
　　季乐伟终于悄悄睁开了眼睛，虽然头还有些疼。他看到自己躺在一张豪华的大床上。看看周围的摆设，这里应该是宾馆。一种莫名其妙的感动从心底升上来。哎呀，还得说人民警察啊，就是为人民着想。自己醉驾了，警察怕咱出事，给安排这么舒适的地方控制到酒醒，太人性化了。
　　他慢慢起来，一个服务生进来了对着他一鞠躬，说道：先生，您醒啦？
　　季乐伟战战兢兢问道：请问这是什么地方？刚才那两个警察呢？
　　服务生道：警察为您办好手续已经走了。他们说，你醒了以后可以自行回家了。
　　季乐伟又被感动了。看来人家没有打算拘留和起诉自己，太人性化了。
　　季乐伟仔细在房间收拾自己的东西，发现没有车钥匙。一问服务生才知道，车钥匙放在收银台了。季乐伟收拾完毕，跟着服务生到前台。前台打出一张账单，一共是5888多元。
　　他一看就傻了眼。怎么这么贵啊？服务生告诉他，您入住的是总统套房，这已经是打折之后的价格了。季乐伟忍痛刷卡付账，领回车钥匙开车。心里暗暗发狠：老子这辈子再也不他妈的醉驾了！


