      　　胖墩的高福帅毕业于某高校，大学毕业应聘到某公司做职员，对现有的薪水待遇感到不满足，一心想一夜暴富。他看着周围同学都有房有车，还有娇妻陪伴，心里老不是滋味。于是他一心谋划着生财之道。
　　午夜时分，高福帅在公司食堂吃完晚饭，到街上散步，顺便逛逛商品交易市场，看看是否有适合自己的商机。走了多家商场，感觉无所收获。
　　高福帅一路走着，想着自己从农村走出来，家里没背景，自己能力也十分有限，看样子自己也一定是当穷人的命了。
　　“500万头等奖今天在本彩票投注站产生了。欢迎各彩民前来发横财！”巷子的彩票站门前的两个音响在重复的大声叫嚷着。
　　高福帅被中头等奖的消息吸引了，他也跑过去凑凑热闹。“噼啪、噼啪”，只见彩票站燃放着鞭炮和烟花，氛围十分喜庆。中500万的男子肩上斜挂着“喜中500万”字样的彩带簇拥在人群中，脸庞红光满面，笑的合不拢嘴。
　　高福帅由羡慕开始转变成行动，决心靠买彩票一夜暴富。高福帅每天对中奖的结果以及连续中奖的走势规律进行摸索。为了买彩票，高福帅为节省开支，把多余的钱投到自己的“彩票事业”中去，取消了与亲朋好友的人情往来；每天上班也不坐公交车，改成步行；还把伙食调节成一周只吃一顿肉的地步，把省下的钱都购买彩票。
　　一年过去了，高福帅的收入全部投入到彩票站了，连几百元钱的小奖都没中到。胖墩的高福帅也渐渐消瘦了，他开始变的绝望与消极了。
　　一天，高福帅伤心的躺在客厅里的沙发上蒙头大睡，很快进入了梦乡，已故的爷爷忽然走进他的梦里，他爷爷握着他手中的笔，在白纸上写着几个数字，告诉他这是下期彩票头等奖结果，投这几个数字必中头等奖。
　　醒来的高福帅对这个奇怪的梦感到半信半疑，按着爷爷所写的数字又买了一注彩票。到了本期彩票开奖的那一天，高福帅拿着彩票到网上兑奖，随便看了看，发现还是“没中”，随即，气愤的把“没中”的彩票撕的粉碎扔到路边，高福帅垂头丧气的回到家中。
　　几天后，高福帅上网时无意中看那一期开奖结果，顿时傻了眼，高福帅不敢相信自己的眼睛，用手背揉了揉双眼，再仔细一看，突然，高福帅呼吸显得急促，狠狠的用拳头直锤心窝，气的差点快晕过去了。
　　原来，他买的这期彩票是真的中了500万。他把那期彩票中奖结果误看成上期的中奖结果，以为没中，而把中奖的彩票给撕碎了。
　　高福帅一年的收入也打了水漂，由于自己粗心，这次本来已到手的巨大财富与他檫肩而过，真的是件让人伤心欲绝的事情。

