      　　思思一大早来到服装店，看到了一条满意的裤子。思思：老板，请问这条裤子多少钱？
　　老板：180元，广州正宗货，要不要？
　　思思：我先看看……
　　老板：别看了，东西是好东西，给你优惠点170元。
　　思思：这也叫优惠啊？
　　老板：呵呵，好吧就140元，这回可以了吧。思思：哈哈哈哈，我笑！
　　老板：你笑什么，难道嫌贵？
　　思思：不，何止是贵，简直就是用水泵抽我的血！
　　老板：哪里有那么夸张，看你是本地人就120元吧。
　　思思：……
　　老板：你不会还嫌贵吧，我最多只挣你几块钱。
　　思思：不，我没有说贵，这条裤子值这个价钱。
　　老板：你真有眼光，快买吧。
　　思思：裤子是好裤子，只是我口袋里的票子有限啊。
　　老板：那你口袋里有多少钱啊？
　　思思：90元。
　　老板：天啊，你开玩笑，赔死我了，再添10元。
　　思思：没的添，我很想给你120元，可无能为力。
　　老板：好吧，交个朋友，你给90元拉倒。
　　思思：我不会给你90元的，我还要留10元的车费。
　　老板：车费？这和你买裤子有什么关系？
　　思思：当然，我来自很远很远的地方，我必须坐长途汽车回去，车费10元。
　　老板：你骗人！
　　思思，我从十八岁以后再也没有骗过人，相信我。你看我的脸，多么的真诚啊。
　　老板：虽然我看不出来你的真诚，但我认赔了，算你80元好了。
　　思思：等等，我还要补充一点，我还没有吃早饭，我很饿。
　　老板：你！！天啊，你太过分了，你在耍花招。
　　思思：相信我，我很真诚。如果再不吃饭的话，我会昏倒在你面前。
　　老板：我真是倒霉，遇到你这样的滑头。可你的确过分，一会要坐车，一会又要吃早饭。是不是你一会还要说你口渴，想喝饮料呢？
　　思思：你太小瞧我了。相信我，我没有要求了。
　　老板：相信你？最后一次？
　　思思：是的，相信我。
　　老板：好吧，痛快些，70元。
　　思思：我这就给你钱。
　　老板：快些。
　　思思：等等，这里的颜色好象有点不对劲啊。
　　老板：不，不是，这是磨沙颜色，故意弄成这个样子的，这叫流行。
　　思思：是吗，怎么看起来象旧裤子，怪怪的。
　　老板：什么？你侮辱我人没有关系，请你不要侮辱我的裤子。这是真东西。
　　思思：……
　　老板：好吧，我给你看我的进货单……你瞧，进货日期是上个礼拜，进货单位是广州某某服装厂，这怎么能是旧裤子呢？
　　思思：哦，对不起我误会了，不过……天啊，进货价：20元每件。
　　老板：哦，不对，不对。这是没有上税前的价钱，缴税后每条成本价是40元。
　　思思：你在撒谎，你以为我是傻瓜吗，这是增值税发票，是缴税后的价格。这条裤子只值20元，可你……
　　老板：嘿嘿……做生意吗，你要知道我每天的门面房租金上百呢，不赚钱我吃什么？
　　思思：光天化日、朗朗乾坤，你心太黑！
　　老板：嘿嘿，30元行不！让我赚点。
　　思思：钱是小意思。只是你的行为让我气愤。你深深伤害了一个消费者的心灵。
　　老板：有那么严重？
　　思思：难道你认为欺骗行为不严重吗？再发展下去，可就是诈骗，就是犯罪！
　　老板：妈呀，好夸张啊。这样，你消消火，我25元卖给你，就赚五元。
　　思思：什么？25就是二百五的意思，你瞧不起我？
　　老板：没有没有，就24吧。
　　思思：有一个4，就是“死”的意思，不吉利，我很迷信的。
　　老板：天，23没有毛病吧？
　　思思：好吧，成交！


