      　　车水马龙的城市，每次都是到了午夜以后，才渐渐进入安宁，张含就是这大城市里的一粒尘埃，转眼间毕业快两年了，目前在广告公司做编辑文案，薪水都一般，每次公司开会她都是忙前忙后，夜晚回家也都是自己一个人，她自己租了一件小房子，里面有一个单独的卫生间，就是因为这个卫生间比起其他的房间贵了将近200元，即使是这样张含也觉得心满意足，因为这是自己和男友江的私人空间，虽然房子住的有点远，但是租金还是挺划算的，他们就像很多大城市的男男女女一样，女的在城市的另一头，男的另外一头，看着都是在一个城市，但是距离却需要好几个小时，也许刚开始热恋中不管多远的距离都不是距离，但是时间越长，工作压力越大，人慢慢的就觉得累了，审美疲劳的时候，见面也就不在那么令人向往了，不是不相爱，不是不想在一起，只是我很累我想好好休息。
　　张含的办公室是玻璃形状的，只要轻轻第一下头就可以看见企划部的办公室，最先看见的就是企划部的林清，是一个男的，张含对他挺有印象的，因为张含觉得他的名字有点像女人，有的时候一忙完，他们两个不管谁一抬头都会看见对方，若四目相对，便相视一笑。
　　就这样相视一笑就过了大半年，张含在编辑的时候弄错了一个字，遭到了部长的一顿痛批，明知道是自己的错，但是张含还是觉得心里不舒服，看见林清的时候，也不在笑了，中午午饭过后，张含发现自己的电脑上贴了一个笑脸的便贴纸，那张笑脸话的很滑稽，张含一看就想笑，可是是谁放的，便看见了林清，林清又朝张含做了一个鬼脸，张含又笑了，这样想来算是两个人的关系又进了一步，因为有一种关系叫做默契。
　　这是第三个星期天，男友江又打来了电话，说老板让他去出差，至少要一星期，实在没有办法推脱，所以这样星期你就好好休息，我现在拼命努力工作，是为了我们将来以后考虑，张含没说什么，有的时候就是男友不出差，但是很累了时候，就不在来了，张含没有办法去他那里，因为男友江的公司是老板租的房子，里面住了好几个人，张含去实在是不方便，这个星期她也要加班，到了周六晚上，男友将发来条信息，说他现在在杭州西湖，风景很美，只可惜你不能来，到了晚上11点多，终于忙完了的张含决定打个出租车回去，一是没有公交车了，二是怕不安全，站在路边等出租车的时候，一辆小车停在了张含的面前，是林清，林清摇下窗户对张含，太晚了，我送你一程吧。
　　张含问林清，你怎么也这么晚了才回去，林清说：不是只有你们加班，平常你走的早，你要是走的晚了你就会发现，我们也经常加班，两个人边走边聊，才发现原来两个人住的不是很远，也就半个小时的路程，在那样的大城市里半个小时就是等于我们住的很近很近。
　　就这样张含每次加班都会做林清的车，有的时候还要等一下林清，张含问林清，怎么没见你女朋友，林清说：女朋友在另外一个城市，平常都是公司放假了才见面，我们两个人的工作对于对方来讲都是自己兴趣和必须的东西，所以这种恋爱关系我也不知道保持多长时间，你呢？张含说，我男友比较忙，应该是跟你一样，经常加班，这不快一个月没见了，林清说我有点饿了，咱们吃点东西吧，两个就在路边的烧烤摊喝了点啤酒，吃了烤串就回去了。
　　男友江终于风尘仆仆的回来了，也给张含带了很多东西，两个人吃喝玩乐的一整天，张含觉得其实男友很好，对自己也很好，虽然不能经常在一起，但是至少心中有我，今天妈妈还给张含打电话，说也已经谈了好几年了，差不多可以考虑结婚了，等结了婚就回来就行了。
　　这样生活不知道又过了多久，转眼间到了张含的生日，张含晚上等了很久都没有等到男友江，原来男友江客户和同事喝酒吃饭去了，张含并没有生气，因为始终觉得男友心中是有自己的，只是大家为了自己的生活正在拼命努力，她也知道男友也有很大的压力，只不过心中不免有些失落，便拨通了林清的电话，张含算是这个生日和林清在一起过的，不过没有男友江，事后男友江为了弥补张含，带她去吃了大餐，还给买了一个很贵的手链，并说也是到了考虑结婚的时候了。
　　林清又一天晚上突然给张含电话说出来喝两杯，张含过去的时候，林清已经有些小晕了，林清说，这么长时间没见女朋友，想给她个惊喜，结果去了才发现她很亲密的跟另外一个男人在一起，自己很是伤心，只能想到张含了，张含也明白林清心中的=哭，因为凡是有太多的无可奈何，在两个人中间不是光有爱情就行了，林清说咱们约会吧，像自己心中幻想的爱情一样，张含并没有吃惊，其实这几次的接触，她觉得林清也能是自己述说的对象，有的时候有些关系总是模糊不清的感觉，但是很干净。
　　接下来的时间，林清上班时都会接着张含，而张含则会准备一些早餐带给林清吃，有时晚上张含也会自己做一些饭菜邀请林清，周末男友不来的时候两个人还会相约去运动和爬山，就像真的情侣一样，只是场景是幻想中的，就像是想和自己爱的人做这样的事情，但是总归达不到那种美好的感觉，就像人的心灵生出深处总会有一些属于自己梦想的地方，两个人聊天也能聊的很深，深到可以连自己的秘密说出来，也说自己双方的恋人。
　　林清说，今天接到女朋友的电话，问怎么这么长时间不联系，后来才知道跟他走到一起很亲密的那个男人是她堂哥，两个人从小关系就比较好。
　　过了没几天，放十一长假了，林清也去找女朋友，男友也有时间陪自己了，两个人还回了一趟老家，双方父母都在提结婚的事情，但是双方都没有说明。
　　生活就像是一杯白开水一样，平淡而无味，这一天张含晚上加班和林清一起回去，那天晚上的雨下的很大，走到路上的时候就不能再走了，车都停下了，因为雨实在是太大了，在车山两个人聊了很久，林清突然说了一句，我们上床吧，张含愣了一下，为什么？林清说，只是有想的感觉.张含说：我们彼此都很喜欢自己的恋人，但是我们都不确定，真走到了这一步，我们能否跨过心中的底线，林清说：底线是什么，我能感觉你心里不反感这件事情，张含说：你说的很对，我想我应该不反感。林清说：那你还在担忧什么，张含说：我想我很快就要和我男朋友结婚了，林清说：是啊，我们要是真这么做了，算是背叛吗？张含说：算吧，就算是我们出发点是不同的，但是终归我们是在玩激情，我们是不是已经过了这种玩的年龄了。林清说：是啊，应该是早就过了，我们是需要好的理智一下，我们经过今天晚上好好思考，如果到了明天，我还有这种想法，那么我想就不应该是背叛，张含说：好，我们两个今天晚上一起考虑，如果我们的关系真的发展到恋人，还会像这样可以随心所欲吗？
　　当天晚上，张含就给男友打了个电话，问男友，你会不会娶我，男友问你怎么突然问这样的问题，张含说你只要回答就行了，我想让自己的心得到安定，男友说你净说废话，我这么辛苦还不是为了我们以后，我一定会娶你，很快。
　　林清给自己的女友也打了个电话，想让女友来找他，不过女友说这个城市的发展我还是比较看好的，况且你在那里这么长时间好像也没有什么发展，你考虑一下来这里吧，如果你来，或许我们还能走到一起，你明白，到了今天，我依然很爱你。
　　第二天晚上林清和张含一起吃饭，张含说我是真的要给我男朋友结婚了，你说的事情我想我过不了心中的那一道底线，对不起，林清喝了一杯酒，我理解，我真的理解，有些时候责任面前我们都没有办法选择逃避，你说对不对。
　　不知道过了多久，林清收到张含的一条信息，让他祝福自己幸福，并说一句我心中的情侣我会一直记得你，并发了一张婚纱照。林清也考虑清楚了，这个城市可以放弃了，只是也会想起那个心中的情侣。


