      　　酒吧内摇晃晃晃出来一名穿着红色露背装的美女，手拿着酒瓶边灌边说着：“夜，不要离开我，不要离开我。”路人们只当看疯子一样看着这名醉酒的女人。
　　回忆那时，因为姐妹义气，殴打了那个不要脸的小三，在打斗中过去激动下了狠手，导致那人重伤，最终被抓了起来，判刑五年。日子一天一天过去，本来已经绝望的她，想到了夜，又有了求生的欲望。
　　奇迹发生了，一天，一名女警打开牢门说：“你可以走了。”她仿佛看到了希望，一想到马上可以见到夜了，就异常的兴奋。可是一切不如人意，仿佛老天和她开了一个巨大的玩笑，当他找到夜家的时候，早已经人去楼空。看到空荡荡的屋子，脑子一片空白，整个人瘫倒在地，感到一片的孤凉，向天吼到：“夜，不要离开我，老天爷啊，你为什么要折磨我，为什么放我出来不让我见到夜。”过了很久很久，女人清醒了过来，已经夜里一俩点了，她向酒吧走去，想用酒精来麻醉自己，忘记夜的存在。
　　时间一点一滴过去了，喝醉了的琳从酒吧走了出来，点起一根烟，摇摇晃晃的向远处走去，满脑子想到的都是夜温暖的笑脸，他们曾经的点点滴滴，早已经泪流满面。就在走到巷子口的一瞬间，突然一只黑手捂住了她的嘴，试图将她拖到黑暗处，她绝望了，她只记得，当初的夜在自己身边的时候，尽管他很瘦弱，却总是把她护在自己的身后，哪怕最后自己遍体鳞伤，也不希望自己受到一丝的伤害，此时的她非常想念夜，想让夜来救自己。可是夜已经离开了，想到这，她忽然觉得脑子一片空白，昏迷了过去。
　　“你醒了。”躺在病床上的琳慢慢的睁开了眼睛，看到了自己曾经最好的姐妹，琳仿佛有说不完的苦，一把趴在了莎莎的身上痛哭了起来，可是突然意识到自己为什么会在医院，自己的姐妹又怎么会知道自己出事，专门前来守护者自己。
　　琳微弱的语气提问道。“为什么我会在这里。”莎莎赶紧解释出了前因后果，因为害怕琳出事情，专门派了自己的私人保镖暗中保护她，看到她被人绑架，保镖立马救了下来，可是琳酒精中毒，很快便被急救到医院。
　　“我说你至于嘛！为了一个他你不要命了？酒精眼中超标，如果晚点你连小命都给丢了，你这个傻女人。”莎莎不满的抱怨道，心疼急了。
　　“他是我最爱的男人，他宠我，爱我，保护我，从来不舍得我难过，可是，如今，他为什么离开我，为什么把我丢下？”琳激动地叫喊着，眼泪慢慢滑过脸颊，她非常想知道，夜为什么要这么狠心，狠心抛弃他最疼爱的女人。
　　莎莎看到了琳的样子，不忍的说道：“其实，其实他从来没有离开过你，他为了让你出来，求我，让我帮他，他想为你顶罪。”莎莎说出了让琳难以接受的一番话，泪如雨下，琳吼道“夜，你为什么这么傻啊！”
　　监狱的会客室内，苍白的面孔，穿着医院病服的琳静静等待着夜的出现，她不明白夜这个傻男人为什么为了她什么事情都可以做到。
　　满身枷锁的夜被警员带了出来，看到穿着病服的琳，十分的紧张，怜惜的斥责道：“你这个傻丫头，为什么不好好照顾自己。”
　　“为什么。”琳没有回到夜的问题，只是看着这个男人，想从他嘴里得到一个答案。
　　“难过的时候请记住，不论是你的世界里还是世界外，我都默默守护着你。”苍白的语言对于琳来说内心十分震撼，她又一次忍不住的痛哭了起来。
　　“你难道不记得我们说过的话了嘛？相爱，就是在最艰难的日子，你守候这我，我最美好的时光，也希望你陪我一起分享，为什么，你要这么傻。”
　　“因为我爱你。”夜简单的回答，却包含了说不尽的爱情。
　　会客的时间到了，夜被警员带走，琳在他消失的最后一秒喊道。“我会等你出来的，我爱你。”夜听见后，为了早日见到琳，表现十分好，提前出狱，当他出现在监狱门口的时候，看到了日思夜想的琳，琳说道：“傻瓜，我来兑现我的承诺。”
　　俩人牵起手，漫步走向夕阳。


