      　　李老汉年逾古稀，和儿子儿媳生活在一起，日子却不尽如意。前几年还行，能做些力作能及的活计，倒也不讨人嫌，而今，实在是无力为之了，由此，便惹得人满是腻歪。这人不是外人，是他的儿子和儿媳妇。
　　几年来，李老汉也习惯了逆来顺受，凡事忍气吞声，当然，更不计较。李老汉虽然年事已高，但是并不糊涂，想着自己都这岁数了，指不定哪一天就去找老伴了，跟自己的儿子较真，实在是没有必要，一切任由他，只要他们两口子过得好就行。
　　其实，这样的日子，李老汉早就厌倦了，多活一天无异于多遭一天的罪，所以恨不得早死才好。但是有一个未了的心愿，尚未达成，所以，李老汉不想死。也就是这个心愿支撑着他活下去的信念。
　　思及眼前，回忆当年，李老汉欲哭无泪。儿子是独子，李老汉对他宠爱有加，生怕儿子受半点委屈。由于当初家境贫寒，年轻时没能和同龄人一样结婚生子，岂料一搁就是二十余年，直至四十多岁才和一个离婚的女人组成了家庭。女人的肚子也真争气，隔年就给这个家生了一个大胖小子，没想到却因此大出血，生下孩子后就撒手人寰了。不惑之年的李老汉喜得贵子自然是兴奋之极，但初为人父的李老汉对于照顾孩子简直是一窍不通。可凭着一份挚爱，时常登门请教邻居育子经验，多年来白天当爹晚上当娘的，千辛万苦终于把儿子养大成人，几年前，又给儿子娶了媳妇，也完成了为人父母的任务。
　　儿子结了婚后，性情大变，像是变了一个人一样，这是李老汉始料不及的。想着自己的身子骨一日不如一日，李老汉倒也开朗起来，他必须要让自己保持一个好的心情，否则，万一身体不支倒下了，就没有站起来的可能了。
　　可总是有些事情即便李老汉怒而不语，也换不来平息而止。殊不知李老汉年轻时也是个暴脾气，尤其爱管不平之事。现如今已是老朽，所以，也懂得了制怒。
　　这一天，一家三口围在桌子旁吃饭，李老汉看到喜欢吃的一道菜，不禁把筷子伸向盘子。筷子尚未碰到菜肴，就听见儿媳干咳两声，受到惊吓的李老汉赶忙把手缩回去，像做错事的孩子一样，低头不语。儿子不失时机的告诫道：“爹啊，跟你说过多少次了，想吃什么，你说出来，我给你夹！何必自己动手呢？多累！”闻听此言，李老汉答辩了一句：“儿子啊，对不起，都怪爹没记性，你们两口子可别为这事再生气了啊……”“没记性！你都没记性多少回了？该不会是患上健忘症了吧，既然如此，每次遛弯还都能找到家门！你就是存心的吧？我们两口子不生点事端，你难受是吧……”李老汉话音未落，儿媳就忍不住劈头盖脸的责怪起来。听了儿媳满腹的牢骚，李老汉也饱了，抽身饭桌，走进屋里。刚进屋内，又听见儿媳的斥责：“窝囊废，跟你说过多少次了，不让你爹上桌吃饭，给他单盛起来，不就得了，省得倒胃口，你就是不听……”“行了，好歹也是我爹，他一辈子也挺不容易的，你把心放宽一点就好了，再说了，他不也是你爹吗……”听到儿子为自己争辩，李老汉苦笑了一下。“他是你爹，不是我爹，我爹还年轻着了，不到五十！你看你爹，都七十多了，一个糟老头子，真不知道活着还有什么劲头……”
　　听到儿媳诅咒自己，李老汉心生一丝哀愁，心想自己还真不如一死了之，免得碍眼。可自己的心愿尚未实现，即使是死了，也难以瞑目。
　　不日，李老汉遛弯回来，看到隔壁楼层的小夫妻在哄孩子玩耍，忍不住多看了一会儿。小孩子刚学会走路，笨拙而滑稽的学步让李老汉看得流连忘返。孩子红扑扑的脸蛋，水汪汪的大眼睛更是可爱，走起路来一摇一摆的，逗得小夫妻哈哈大笑。活泼可爱的孩子勾起了李老汉的忧愁，不觉间，李老汉靠拢到孩子的眼前，慈眉善目的逗孩子：“孩子，喊爷爷！”小夫妻看见李老汉逗孩子，也挺高兴的，附和着李老汉让孩子喊爷爷。兴许孩子和李老汉有眼缘，真的轻声的喊了一声爷爷。这一声“爷爷”令李老汉心花怒放，喜上眉梢。高兴之余，李老汉竟然快步的走向旁边的一家超市，片刻之后，手提着一个玩具归来。孩子仿佛知道玩具是给他的，目不转睛的注视着李老汉，期盼着。李老汉轻轻地抚摸着孩子：“你真可爱，这是爷爷给你买的玩具，喜欢吗？”“喜欢，谢谢爷爷！”孩子童稚的回答李老汉。“真懂事，这孩子，太可爱了！”李老汉忍不住一个劲的夸奖……
　　“爹啊，我想买部手机，你资助一些钱吧……”晚饭时，媳妇突然语出惊人。
　　“我哪里有闲钱啊，那点零花钱还都是你们给的。”李老汉颇感意外的回答。
　　“我爹哪里有多余的钱啊？他那点零钱连手机的零头都不够，你怎么想起和他要钱了？”李老汉的儿子也是一怔，不知媳妇何出此言。
　　“行了！你别疑惑了，话出必有因，问你爹是否有闲钱！”儿媳言毕，得意洋洋目视着李老汉。
　　“爹！难道你还有外收入？”听了媳妇的话，儿子也相信李老汉有钱，否则，媳妇不会有这么一出。
　　“可怜可叹！我一没有退休金，二没有生意可做，兜里那一点零钞还都是你们两口子‘施舍’的，怎么可能会有外收入？倘若你们不愿意再给我零花钱，也无妨，直言即可。我不需要钱，两餐一宿我也心满意足……”无奈的李老汉，不明白儿子媳妇今晚何意之有。
　　“哎，年龄大了，糊涂得很啊……”媳妇又心生感叹的言道。
　　“什么意思？你直说，别拐弯抹角的！”儿子听出了媳妇的弦外之音。
　　“什么意思！问你爹！”可能是忍不住了，媳妇终于爆发自己的脾气。
　　“爹！你儿媳妇这话啥意思？为什么要问你？”儿子话锋陡转，质问李老汉。
　　“你们两个别再折腾了，我不明白，有话直说，别憋着噎着，这也不是你们的作风！”李老汉实在是丈二的和尚摸不着头脑，不知道到底怎么了。
　　可能是见时机已到，媳妇索性也不在啰嗦：“爹，你的钱如果没有地方花，我们打算下个月不在给你钱，省得你乱花。毕竟，过日子得精打细算。将来再添了小口，调费更大……”
　　“我乱花钱了吗？我敢乱花钱吗？我哪点钱够干什么的？”李老汉一连串的质问，他不晓得儿媳妇葫芦里到底卖的什么药。
　　“得了，话已至此，多说无用，您哪，为什么要给别的孩子买玩具，我们家很富裕吗？即使有富余，你也不能乱花钱，那钱，都是我们两口子辛苦挣回来的。你都这么大岁数了，还不懂得持家吗？你要体谅我们，并且珍惜每一分钱……”儿媳妇绕了半天终于步入正题：“我看见你可不止一次了，你是逮谁给谁买，这不是活脱脱的一个败家子吗？”
　　听闻儿媳一番话，李老汉恍然大悟，再无疑惑，绕了一个大圈子，原来竟是如此……
　　虽然明白了缘由，但李老汉被儿媳向教训小孩子一样侮辱了一番，着实咽不下去这口气。
　　许是压抑的太久了，许是看透了一切，李老汉终于忍无可忍，苦笑了两声，微颤的言道：“为人父母，不辞劳苦，辛勤育儿，不索何求。人的命，天注定，我摊上你们，是我的命，不怨天不怨地。老头子我想得开，这一点，想必你们也明白，否则，早被你们气死了。我之所以撑到今日，你们可知为何？”
　　可能是没见到过李老汉如此之态，儿子和儿媳四目相对，不解其因。
　　“倘若你们早些让我抱上孙子，哪怕是看一眼，我死也瞑目了……可是，至今尚未如愿，因此，我不想死！我之所以活，在你们的忤逆中存活，仅仅为此而已啊！儿不孝，无谓，生活的好即可。许是我的奢望，我这把老骨头不知道哪天就散架了，不知道是否能够看到孙儿，不知可否有机会为自己的孙儿卖一次玩具……”言毕，李老汉干瘪的眼窝老泪两行……
　　那种历经沧桑布满皱纹的满是老年斑的面颊流出的泪可能是更有震撼力，同时也可能是折射出一种真挚的爱，更是透露出长久的无奈与渴望。现状无法改变的无奈，抱上孙子的渴望。
　　李老汉的一席话可能是触动了儿子和儿媳，看着李老汉步幅蹒跚的走进屋里，两口子哑口无言，若有所思的想些什么。许是想这些年的所作所为，许是想给这个家添个孩子……

