      　　回想以前的一些趣事，对人生也是一种启示。
　　80年代看电影，也是很享受的，但经常遇到查票的烦心事！
　　周未，同事买好票，打电话告诉我买的晚上7点的电影票，5排5号，让我自己去。
　　到了晚上7点，我就进去看了，可坐在旁边的不是我的朋友，我一问是6号买的是退票。
　　当时通讯也没有现在这样发达，我想同事可能临时有事吧！于是就安心下来看电影了。
　　约莫过了半个小时，一个长得端庄十七、八岁的女孩走到我旁边，说叔叔，能帮个忙吗？
　　我总不好拒绝一个妙龄少女的请求吧！于是我就跟着少女走到门口。
　　这时，一个电影院的工作人员走了过来对我说：“同志，你没有买票吧！。”
　　这位少女是这位工作人员的女儿。
　　于是我就把事情的经过说了，这位工作人员拿着5排5号的票说：“这是退的票。”这位工作人员接着说：“今天只有十几张电影票没有卖掉，我就分别去看了看这些位置，结果看到你坐在5排5号，我看你不象不买票的人，我好象听过你的劳模报告，我如果去叫你，别人都知道我是查票的，怕到你影响不好，于是我就让我女儿去叫你了。”
　　我还能说什么呢？于是赶紧补票。原来我同事和老婆吵架，老婆一气之下，把电影票给退了，把我给忘了。
　　我是劳模，他才是真正的劳模，一个心灵的劳模！


