      　　父亲退休后无事可做，便在一家挺大宾馆做保安，有时白班，有时夜班，我们姐妹几个也都曾劝过父亲，上了一辈子班了，好不容易退休了，要做的就是好好的吃喝，好好的享受生活，可是父亲不愿意，总想干点的什么，刚退休的时候就买了一辆三轮，刚跑没几天，就觉得太辛苦，就给卖了，现在又跑到宾馆去做保安员的工作，虽然我们姐妹几个都一力反对，但是心想，只要父亲愿意，干什么都行。毕竟有钱难买老来乐。
　　随着天气的越来越冷，父亲开始在我面前唠叨，说：这天真冷啊，早起去上班，腿都冻的没有知觉，受就更不用说了，听到这里我就赶紧说：那就赶紧别上班了，你本来就身体就一般，别到时候在冻出个什么毛病来就出大事了，在说今年又是这二十几年来最冷的冬天。跟父亲说过几次之后，父亲当真就没有在去上班，过了几天，父亲母亲就和奶奶一起回了老家，原因就是奶奶病了，想着回来老家照顾起来方便。
　　有一天父亲问我，你大姐夫有没有把我补助的工资给你拿过去，我说了给了，然后父亲自己就算来算去，最后算出差了他85元钱，于是父亲又给大姐夫打电话，让大姐夫去拿钱，不过这一次人家说，那是元旦上班的给的补助，而父亲在那几天没有上班，是没有这个补助的，父亲一听就生气了，说明明人家就有，为什么就他没有，人好像了老了，就特别的计较，就像是一个小孩子一样，你越是不顺着他，他就越掘。
　　父亲的电话打到了我这里，非常让我去找人家要钱，我说人家说的挺在理的，在说你也确实没有在那几天上班，我这样说父亲更加生气，大声对我说：你听人家说干什么，我告诉你，我问过那里面的人了，人人都有就我没有，我不管那么多，你现在就去找他要，你要是要不过来，我自己回去，说什么我也要把这钱要回来。
　　我隔着电话能感觉父亲那种怒气的表情，我只能答应说好好，我中午就去，我一定去，最后只换了父亲那一句，我不在家，看你们什么事情都办不成，此刻的我很无语。
　　中午趁着出去吃饭就去找了一下人家，结果人家负责人说，前段时间有个人过来要去，我也说的非常清楚，我们确实是在元旦当天不上班的人没有这个补助，我并没有说什么，就给父亲打了个电话，父亲怒气冲冲的说你让他给我接电话，我说不值得，不然就别要了，拗不过父亲，就让他跟负责人说了几句，不出我所料，绝对是大吵一架，把人家弄得也挺生气。
　　我怕两个人在吵，就赶紧把电话要了过来，喂了一声才发现父亲已经挂断了电话。最后我只能扭头跟负责人说：叔，你别生气，人一老啊，就脾气特别的掘，您别在意，只要我父亲问起来，你就说你们已经给过了，负责人不愿意，直说我们做事非常公平，不行你就让你父亲过来了，咱们当面说。
　　我说，我回去自己给我父亲说，您就别管了，我故意隔了几分钟给父亲打电话，带着非常欢喜的声音说，85元钱我已经拿到了，父亲赶紧问：怎么给的，我说：人家负责人问了老板，老板说就那么一点钱，给了就行了，我父亲带着一种洋洋得意的表情说：我就知道，根本就是有，我看他们就是不想给，还非要在那给我说理，我就不听他们那一套。
　　挂完电话后，我非常无奈和无语，最后我只能说：我真的已经成熟了。因为我明白了其实老人要的就是你给他找点事情做。


