      　　被草鞋打出来的财富
　　1.落魄
　　清朝中期，丽江宁蒗县白牛厂发现大量的金银矿，四方淘金客蜂拥而至。据说最旺的时候，所有的熔炼炉都开工，黑烟蔽日，老鹰都要绕道而飞。淘金客们找到大矿脉的一夜暴富，而大多象田瘸子一样只找到一点鸡窝矿，只能勒紧腰带度日。
　　田瘸子现在是曹操背时遇蒋干，胡豆背时遇稀饭。这不，院子里还聚着十多个要债的呢！
　　田瘸子哈着腰，向各位债主作揖：“各位乡亲，请再宽限一段时间，我就要找到矿脉了。到时，一定把拖欠大家的钱还上。”田瘸子此时是矮子放屁——低声下气。
　　米铺朱老板又听到天瘸子这一句口头禅，心里象吃了苍蝇一样的厌恶，骂道：“好你个田瘸子，又想用这一招来糊弄人。你这一句话，我都听得耳朵起老茧了。我看你是老母猪借豆渣，借了就没准备还！”
　　田瘸子尴尬的笑了笑，说：“我今年是鼻子碰到锅底，触了霉头。不过等过了年，我的运气就会来了的。算命先生给我算过命，说我明年会发大财！”
　　卖菜的老刘呸了一声说：“田瘸子你别拿算命的来糊弄我。你连小菜都要赊，你看你都倒霉成啥样子了。还指望你明年咸鱼翻身。我呸！”
　　猪肉王向田瘸子走了过来，手里拿着一只不知从那捡来的烂草鞋，恶狠狠的说：“田瘸子，你欠我的猪肉钱你到底给不给？”田瘸子欠他的钱最久，田瘸子的矿上早就不知肉味了。
　　田瘸子赔笑道：“王大哥，你再宽限——”话没说完，猪肉王手里的草鞋也甩到田瘸子的脸上，猪肉王吼道：“你他妈还笑，再不还钱，老子打死你！”
　　马帮队长王大河一声大喝：“住手！”王大河和田瘸子是老乡，素来关系不错，也是田瘸子的老债主了，看到猪肉王要打田瘸子，不得不相帮。王大河走到猪肉王面前，说道“今天谁敢动田老板，就是跟我王大河过不去，和我王大河过不去，就是和我们马帮兄弟过不去！今天谁敢动手试试！”
　　猪肉王看着铁塔一样的王大河，象刺破了的皮球，瘪了。他猪肉王即使斗得过王大河，也惹不起王大河手下的马帮弟兄！
　　王大河看着瘪了的猪肉王，换了一种口气说：“王老板，有话好好说嘛！干嘛动不动就要打人呢？”
　　猪肉王发现王大河换了口气，胆气又壮了起来，心想强龙不压地头蛇，老子怕你个球？说：“王队长，我今天给你个面子。但是我今天一定要拿到钱。”说完，绕过王大河向田瘸子的屋里走去，走了几步又回头向王大河讨好的笑了笑说：“我只拿够欠我的帐。”说完走进了田瘸子的屋里翻找值钱的东西。
　　其他债主一看，怕值钱的东西都被猪肉王拿光，也蜂拥着挤进了田瘸子的房间。
　　田瘸子老婆王氏哭喊着也冲进屋里，厮打着债主们。被猪肉王一推，摔倒在地上。
　　王大河毕竟是外乡人，不敢为了田瘸子真的和这些地头蛇们闹翻。王大河走了进去，想把王氏扶起来。王氏不起，哭着在地上打滚。
　　债主们把屋里值钱的东西来了个秋风扫落叶，走了！
　　王大河叹了口气，拍了拍还在满脸铁青，眼神换撒，呆若木鸡的田瘸子，也走了。
　　2.发现商机
　　王氏哭累了，起身对失魂落魄的田瘸子说：“当家的，不怕，明年我们一定会发现大矿脉的。”看到丈夫脸上的草鞋印，爱怜的用衣袖为丈夫擦拭。
　　原来还失魂落魄的田瘸子却忽然激动了起来，眼睛象刚点亮的灯笼发出光芒，拉着妻子的衣袖，看了看，又捡起了猪肉王砸他的那只草鞋，仔细的检查着。满脸期待的对妻子说：“老婆，这只草鞋是不是那年我们发现鸡窝矿，你也去背矿的那双？”
　　王氏瞟了一眼那只难草鞋说：“是呀！”王氏一头雾水，不明白丈夫怎么在这个时候提这个问题。
　　田瘸子捧着那只臭哄哄的破草鞋竟香了一口，努力控制住自己的激动，微笑着说：“老婆，也许明年我们真的要发财了！”
　　看着一脸迷茫的王氏，田瘸子却卖起了关子：“老婆，快去做饭，一会儿矿工们该回来吃饭了。”
　　矿工们默默的吃完了饭，知道田瘸子是板凳上睡觉，难翻身了。推举工头李大锤提出了辞呈：“田老板，弟兄们商量了一下，准备另谋出路。弟兄们艰苦一点没什么，但都是拖家带口的人。希望田老板成全！”
　　李大锤紧张的看着田瘸子，怕田瘸子大发雷霆，没想到田瘸子一脸平静的站起来说：“我理解，弟兄们跟着我受苦了。目前我还欠大家一年的工钱，我把房子和矿上值钱的卖了，大概能付大家半年的工钱。其他的我以后一定还给大家。”
　　李大锤惊讶的发现，田瘸子平静的脸上竟然有一丝不易察觉的笑意！
　　3.开了一个茶水摊
　　田瘸子夫妇卖掉房屋后，在进入矿区的必经之路上搭了两间茅草屋。开了一个茶水摊。由于这里有几十里山路上唯一的水源。属于独家经营。所以生意还不错。
　　田瘸子夫妇，不忙时就编织草鞋。然后把这些草鞋送给下山探亲的矿工。
　　王大河好奇的询问田瘸子：“田瘸子，你这样免费赠送，不是亏本生意吗？”
　　田瘸子笑笑说：“编织草鞋的草漫山遍野都是，又不要成本，闲来无事的时候编织一下草鞋，也打发了时间。这也是行善积德。”
　　行善积德？王大河是一百个不相信！
　　后来田大河就发现田瘸子真的不是做的亏本生意。更不是行善积德！
　　那时的人们除了家庭殷实的能穿布鞋外，劳动人民只在过年时穿穿布鞋。其余时间都穿草鞋。矿工们在矿洞里一呆多日，等到探亲回家时草鞋早也破烂不堪，对田瘸子的善举无不感激。有一些矿工拿了免费的新草鞋，觉得过意不去，即使不渴也会喝一碗茶。田瘸子的茶摊生意越发的好了。大家慢慢的明白了田瘸子的高明，都赞田瘸子有生意头脑！
　　田大河却始终不相信为了提高这一小点生意，田瘸子会亲自编织草鞋，有时甚至编制到半夜。田瘸子是个油瓶倒了也不会扶一下的主啊！这里面一定还有秘密。但是什么秘密呢？田瘸子敲破了脑袋也想不出来！
　　4.初露端倪
　　看到田瘸子的生意越来越好了，田瘸子原来矿上的矿工就推举工头李大锤来找到田瘸子。
　　田瘸子一脸苦笑：“老李，你也知道茶水摊是小本生意，虽然说现在生意还不错，但除了养家糊口外也剩不了几个钱。虽然说欠债还钱天经地义，但上百个矿工半年多拖欠的工钱也不是一个小数目，目前我真的无能为力，你们能不能再给我一些时间？我保证一定能会把大家拖欠的工钱还上！”
　　转眼大半年过去了，李大锤新在的矿也是好几个月发不了工资。而田瘸子所欠的工钱就想象新媳妇的肚子，左盼右盼也不见踪影。年关将近，却连回家的路费也没有，李大锤心里急啊！
　　李大锤把田瘸子原来矿上的矿工们都召集了起来，对大家说：“田瘸子现在生意越来越好，但却是财神爷要饭，装穷。一直拖欠着我们的工资不还！大家说怎么办？”
　　大家都愤愤不平说：“我们一起找他要去，如果他还是不给，我们就砸了他的茶水摊。”
　　大家哄哄着就要出发，这时一个老年矿工站了起来说：“大家且慢，听我来说一句。田瘸子现在的茶水摊生意是好了，但是一个茶水摊能赚多少钱呢，一个月的利润最多也就是我们五个矿工一个月的工钱，要还我们100多人半年多的工钱，不吃不喝也要十年，大家就是砸了它的茶水摊，他也是拿不出钱来的。大家都是田瘸子矿上的老矿工，田瘸子是什么样的人大家还不清楚吗？他是那种有钱不还的人吗？以前大家生病的时候，田瘸子夫妇都会亲自煎药端药。谁要是家里缺钱了，田瘸子都会预支几个月的工钱。我们应该相信他。”
　　矿工们的怒火被浇熄了，心里虽然不甘，但也知道逼田瘸子也是无用的。
　　李大锤看着矿工们就要各自散去，心里着急了起来。他虽然也明白田瘸子没有能力还这么多矿工的工钱，但是只要他带领矿工们一闹，田瘸子至少也是会先把他的工钱结了的。他眼珠一转一条计上心头，李大锤提高了声音喊道：“大家先不要走，请大家听我说一个事！”
　　矿工们停住了脚步，转身看着李大锤！
　　李大锤说：“大家发现没有，田瘸子的草鞋是只送给我们矿工的，做生意的小贩即使草鞋破烂了田瘸子也是不送的。我们一走，田瘸子就把我们丢掉的旧草鞋丢进灶里烧了。这是为什么呢？”
　　大家面面相窥，满脸疑惑！
　　有人就说：“李大锤，你别卖关子了！你就直接告诉我们得了！”
　　李大锤说：“田瘸子家乡有一种巫术，如果把一个人的鞋子烧掉，这个人就不得好死！我们大家都是从田瘸子的矿上跑到其他矿厂，田瘸子的矿开不下去了。所以田瘸子是恨我们的。田瘸子烧我们的草鞋是在做巫术，是在诅咒我们！”
　　矿工们愤怒了，在“田瘸子不得好死！”“打死田瘸子！”的咒骂声中找田瘸子理论去了。
　　田瘸子问清来由，说：“大家静一静，请听我说，我们家乡根本没有这种巫术，不信可以去问一下我的老乡王大河。”
　　田瘸子指着一个五十多岁的矿工说：“老王，这里面你岁数最大，你说说你以前听说过这种巫术没有？”
　　老王摇了摇头，说：“我也是第一次听说。”
　　田瘸子又问了五六个矿工，都摇头说以前没听说过。
　　田瘸子说：“你们中有没有人以前听说过这种巫术，如果有人听说过的请站出来！”
　　大家你看看我，我看看你，最后目光都集中在李大锤身上。李大锤感觉不妙，不得不佩服田瘸子，只用了几句话就找出了他这个主谋。
　　田瘸子发现主谋是李大锤，松了一口气，池塘里的泥鳅翻不了大浪，李大锤有几斤几两他田瘸子是心里有数，田瘸子说：“李大锤，你为什么造谣？”李大锤没料到田瘸子一下子就单刀直入直奔主题，原来想好的说辞一句都用不上了。本能的反抗着说：“我没有。我也是听别人说的！”田瘸子接着问：“听谁说的？我们去找他对质。”李大锤回答不出来。
　　田瘸子接着说：“这很明显了，这种巫术是八十岁老奶怀孕，谣言。我为什么只把草鞋送给下山探亲的矿工，原因呢其实很简单，数量有限啊！我们老两口就两双手，一天能编织多少草鞋呢？我所有的人都送，我送得了这么多吗？我只送草鞋给矿工兄弟是我知道你们最辛苦，你们下山探亲时才送是想让你们体面地回家。你们的旧草鞋又破又臭，我不烧留在这逗苍蝇吗？还有人敢在我这喝茶吗？”
　　矿工们笑了起来。大家相信了田瘸子没有做巫术，但是都没有散去的意思。
　　田瘸子明白矿工们是醉翁之意不在酒，无奈的看了老婆一眼，接着对大家说：“我知道大家也不容易，今天兄弟们都到我这儿了，我们大家好好搓一顿。至于我欠大家的工钱，今天也一并算给大家！”
　　大家都欢呼雀跃！
　　一场风波就此平息，但在一些精明的人的心里却留下了一个大大的疑问：田瘸子哪儿来的这么多钱？
　　5.谜底揭晓
　　一晃十多年过去了，田瘸子也快60岁了，就准备返老还乡。田瘸子从外地叫来了十多个壮年汉子，说是自己的子侄，来帮自己搬家的。又雇了王大河的马帮，准备返乡了。
　　田瘸子所说的自己的子侄，有好几位是当地最大的匪帮头子认识的，那都是云川一带有名的镖师。田瘸子这十几年卖茶所赚的钱，最多是只够请这些镖师的。在加上田瘸子一年的时间就还完了拖欠矿工们工钱的消息，土匪头子基本可以判断，田瘸子是发了大财的。只是田瘸子怎么发大财的还是一个迷。但对于土匪头子来说，这不重要了。
　　土匪买通了一个马帮汉子，弄清了田瘸子出发的时间和路线，准备在半路伏击。
　　土匪在伏击地等了三天也没见到田瘸子。
　　原来在出发的前一天晚上，田瘸子和王大河的马队丢下所有的家当，驼了五匹马的金银，从相反的方向走了。看着不解的王大河，田瘸子指了指自己的瘸腿，说：“你知道我这只腿是怎么瘸的吗？那是土匪砍伤的。”
　　在到达田瘸子老家后，几碗酒下肚，王大河向田瘸子提出了自己的疑问：“田老板，恕兄弟冒昧，你这五匹马的金银，你就是再卖一千年茶水也是卖不出来的，你能帮兄弟解决一下这个疑惑吗？”其他的马帮汉子暗暗偷笑，自从田瘸子开茶水摊后，田大河称呼田瘸子从“田老板”改为“田瘸子”，现在又改回“田老板”了。但对于田大河的疑问，也是闷在他们心里好久了。
　　田瘸子的脸在酒精的作用下泛出红光，抬手用衣袖抹去了还挂在嘴角的酒滴，又端起了酒碗，扶着桌子站了起来，说道：“兄弟，你还记得当年猪肉王用草鞋打我的事吗？”
　　王大河说：“怎么不记得呢？这猪肉王真不是东西！”
　　田瘸子呵呵笑了起来，说：“其实我还要感谢他呢！不然我也发不了财！”
　　王大河是丈二金刚摸不着头脑。
　　田瘸子又是一阵哈哈大笑，手里的酒也跟着田老板一起颤动。田瘸子说“你猜我在那只草鞋里发现了啥？金银矿碎末！这下我明白了，矿工们跟金矿银矿打交道的时候，金银矿碎末象灰尘一样进入了草鞋。我还发现，当时小矿场比大矿场多，但是矿工却集中在发现大矿脉的矿场里。也就是说，大多数矿工的草鞋都含有金银矿碎末。我把这些草鞋丢进灶里，灶就像熔炉一样把这些碎矿熔化，冷却后就会结成了金银。”
　　王大河恍然大悟。也明白了田瘸子的草鞋只送给下山探亲的矿工而不送给探亲回矿山的矿工和小贩的原因，探亲回来的矿工的草鞋都是田瘸子这免费拿的，做生意的小贩是接触不到金银矿的，他们的草鞋里自然是没有金银矿细末的。
　　田瘸子叹了口气说：“白牛厂发现金银矿后，无数的人都奔着金银矿而来。可是发现大矿脉的又有几个。但是只要白牛厂还有金银矿，在一夜暴富的驱使下，就会有人前仆后继的赶来。而另一些人却另避蹊径。无论发现金银矿的还是没发现金银矿的，他自己和矿工都要吃饭。于是这些人经营起了米，肉，小菜等等生活必须品。虽然不能象发现大矿脉的一样一夜暴富。却也是赚了不少钱的。我当时如果继续咬紧牙关支撑下去，也许也会发现大矿脉而一夜暴富。但是最大的可能却是被债主们打死。我也是在另辟蹊径之后才赚了大钱的。”
　　王大河站了起来，双手捧起了酒坛为田瘸子倒满了酒，端起酒碗：“田老板，我想和你商量一个事——”
　　田瘸子哈哈大笑，打断了王大河的话说：“你是想用这趟的驮运费来换我的那个茶水摊吧。”
　　王大河赔笑道：“田老板你真高明，我就是这个主意！”心想这对田瘸子有有百利而无一害，他一定会答应的。
　　田瘸子又是一阵哈哈大笑说：“兄弟，我们俩是多年的老交情了，我不忍心害你。我实话告诉你，我从草鞋上熔炼出的金银上看出白牛厂的金银矿快开采光了，我也是因为这原因才走的！”！
　　王大河回到矿区后，发现真如田瘸子所说，金银矿真的越采越少了，而淘金客们仍然不死心，拼命的四处钻洞找矿，最终导致了矿山的大坍塌。死伤者无数！

