      　　前几天下午，我去街上充电话费，回来的路上手机响了，一看来电显示，是广东广州的号码，我接电话时，一个广东的男人声音，或许是我好几年没有联系的客户了，我们是这样对话的
　　我：喂！你好
　　广东人：你好，现在讲话方便吗？
　　我：方便您说
　　广东人：这么长时间没有联系了，最近工作还好吗？
　　我：还好吧，（心里在在想，这是谁啊，我咋忘了）
　　广东人：这话从你嘴里说出来，就知道你过的还不错，（此刻的我心里想的这人到底是谁啊）
　　我：呵呵（因为我不知道该说什么我脑子此刻在努力的想他到底是谁）
　　广东人：这么久不见，都听不出来是谁了吧。
　　我：呵呵，是啊，还真听不出来了，你不是敖老板吧？
　　广东人：你猜对了，但是我不是敖老板，你忘了还有谁跟他在一块啊！
　　我：啊，张老板（以前我上班的两个客户，敖老板是老板，张老板是敖老板的助手，我就是经常跟张老板联系的）
　　广东人：是啊，是我。
　　我：（高兴的不得了）你是从哪里知道的手机号码呢？我都换了好几回电话号码了。
　　广东人：找个手机号码还有什么难事，问你以前的同事就行了。
　　我：哦。
　　广东人：我和朋友一起在郑州办事，明天路过驻马店，下午抽个空去看你去吧，你记好这个电话号码，我到了就给你打电话。
　　我：好啊，你到驻马店干什么啊？
　　广东人：去看一下你，顺便办点事。
　　我：去驻马店的话经过我这里啊？
　　广东人：这样啊，那我就先看下你，在去驻马店办事吧。
　　我：好啊。
　　广东人：你把地址发我手机上，我到了给你打电话。
　　我：好啊，那明天见。
　　广东人：好，明天见
　　我们都挂断了电话，我以很快的速度把地址给他发了过去，一夜过去了，我还在心里想，这么久没见了，见了面在得好好聊聊。
　　第二天一天早，广东人又打来了电话，开始计划第二步。
　　电话响起。
　　广东人：说话方便吗，我想跟你说个事情。
　　我：方便您说。
　　广东人：哎呀，我今天下午可能要晚点到了，不碍事吧。
　　我：没关系啊，晚点到了，就可以请你们吃个便饭。
　　广东人：那好啊，主要是我这边出了一点事情，我昨天晚上和几个朋友在酒吧喝酒，其中有一个朋友喝多了，去厕所的时候不知道怎么就跟人家打起来了，我们一看到他被打，我们肯定要去帮忙的，不能眼睁睁的看着朋友被打，结果酒吧老板报警了，我们现在都被拘留了，现在有朋友正在帮我解决这件事情，我就是给你打个电话，告诉你我今天要晚点到，另外还有，你在郑州这边有没有熟人啊？
　　我：我妹妹在那，不过起不了什么作用啊。
　　广东人：这样啊，虽然我朋友正在帮我解决，但是也去了很久，这边吧，如果我朋友这边搞不定的话，到时候我在给你打电话。
　　我：行啊，我想想我在郑州还有没有朋友（此刻我心想，千万别找我要钱啊）。
　　广东人：另外这件事情，千万不要告诉别人，毕竟是不光彩的事情。
　　我：这个没问题。
　　第二次挂断电话。
　　隔了两个小时以后电话又来了。
　　广东人：还好我的朋友已经帮我解决了这件事情
　　我：哦（心里想，太好了，不用找我借钱了）不过这种事情一般都是掏点钱了事（心里想，以我所认识的你，这点钱不算什么）。
　　广东人：是啊，我朋友帮说通了，只要我们交点罚款，这件事情就算是了结了。
　　我：哦，那你就把罚款交了吧。
　　广东人，现在啊，还有事情，我们出来的时候，忘了带银行卡了，只拿了点现金，交罚款不够。
　　我：是这样啊，那总共被罚多少啊。
　　广东人：我们四个人，一个人4000元，总共一万六，现在还差一万元。
　　我：那你想让我帮你什么啊（此刻的心里已经超级不爽了，接下来不用想也知道，你能不能帮我凑点啊）。
　　广东人：我是想，你能不能先借我一万块，让我把难关度过去，你尽管放心，这钱我一定会还你的。
　　我：可是我没有钱啊（我心中想的事，有钱也不借，况且我也没钱，我心中嘀咕着，这人不是以前挺有钱的吗，怎么现在这么穷，在说了，四个人一个人拿银行卡的都没有啊，忽悠谁呢？
　　广东人：你帮我想想办法了。
　　我：我真的没有钱，我一个月工作就1000块，每个月我都花完了，我真的没有钱。
　　广东人：如果实在是不行凑个几千元也行啊。
　　我：那好吧，我想办法给你凑一下，找同事借一下，（我是不可能找同事借的，几年不见面，没见面就要钱，怎么想的这么美，摆明是骗我嘛）
　　广东人：行，谢谢你啊，这件事情千万不要告诉别人，真的是不光彩，我不想别人知道。
　　我：那好啊，没事。
　　电话再次挂断。
　　我给我其中一个同事说了一下，我同事要钱是肯定不能给的，我说，我是属于坚决不出钱的人，因为我没有。
　　但是为了确定这件事情的真伪，因为我广东的客户以前对我非常好，万一真有苦难了，我也得找他朋友帮他去啊。
　　我就给我广东敖老板打电话，这个以前是他老板，电话来电提醒。
　　打了半天都是来电提醒。
　　过来没多久，广东人电话又来了。
　　广东人：怎么样，钱凑了到没有。
　　我：没有啊，我的朋友都是穷的很。
　　广东人：一定要帮我想办法。
　　我：知道，但是你也不要指望我，最好还是让你的朋友想办法。
　　广东人：我知道，我也在尽量让他想办法。
　　电话挂断了。
　　我妈妈电话来了，说我外甥女来了，我就提着包做公共汽车回家去了。
　　刚上车没多久。
　　敖老板的电话就来了。
　　敖老板：刚才谁要我电话。
　　我：敖老板我是小关啊。
　　敖老板：小关，好久不联系了，最近怎么样，想想我们都好几年都没有见面了吧。
　　我：可不是啊，最近生意做的还挺好吧。
　　敖老板：什么啊，最近市场行情不好，生意也做的一般般。
　　我：那你现在在做什么。
　　敖老板：包了个水库，养了些鱼。
　　我：那你现在还养猪啊。
　　敖老板：养，现在养的还有鸡和鸭。
　　我：这生意做的不是还可以吗，其实我今天给你电话是有事情要问你。
　　敖老板：什么事情啊。
　　我就把上面事情的跟他说了一下。
　　敖老板：大吼似的问我，你不会把钱给他汇过去了吧。
　　我：没有没有，我至少等到你确定了才能说钱的事情啊。
　　敖老板：那你现在在哪里，怎么那么吵。
　　我：在车上。
　　敖老板：又大吼似的说你不会是坐车去看他去了吧。
　　我：没有没有，我是回家呢。
　　敖老板：哦，我给你讲啊，你千万不要相信他，那个姓张的，虽然我们散伙了，但是我今天早上还见他开车从我家里门口过，所有不可能是他的。
　　我：这样啊，听你这样说我就相信了，那我就放心了，我想，要是真的出事的话，我也帮不上什么忙，问一问自己安心。
　　敖老板：小关你听着，以后不管任何人在给你打这样的这样的电话，千万不要相信，以我的名义也不行，如果我有事情，我会亲自给你打电话，我们也不会这样做的。
　　我：行我知道了，我抽空去广东拜访你。
　　敖老板：欢迎你来，到时候请你吃海鲜。
　　我：好，那我有时间在联系你。
　　敖老板：好，记住啊，千万不要相信他们。
　　我：好好，你放心，我一定不相信。
　　通话到此结束，我中午正在吃饭。
　　那个广东的行骗电话又打来了。
　　我没接，我就直接给他拉入了黑名单，我连骗他说哎呀正在给你凑钱呢都懒得说……
　　这就是典型的“猜猜我是谁”骗局，朋友们请注意啊。


