      　　“爱情不是你想买就能买……”电话铃声，接连响了好几遍，响的令人心烦。李元一手扶着额头，眼睛艰难的睁开。
　　李元一看手机，是女朋友周梦打来的，阴霾的心情登时一扫而空，按下绿色键钮，甜美叫道：“梦梦！”电话那头，沉闷的氛围，周梦没好气道：“李元，我们分手吧！”简单而明了的话语，如同晴天霹雳。
　　李元一把抓着床单，大声呵斥，可是电话的那头，只有冰冷的嘟嘟声音，无论李元怎么样生气，反复拨通周梦的手机，可是依旧是服务员，冰冷的声音。“你所拨打的用户，已关机！”甜美的话语，此刻让李元，彻底的崩溃。
　　李元一个乡下小伙子，来到城市打工，好不容易，认识了同公司的周梦，今年春节准备带回家去，给父母一个惊喜，可就在春节将至的时候，周梦突然打来电话，说要分手。
　　李元无法接受现实，准备起身，找周梦去，自己为她付出那么多，不管世俗的眼光，还是选择了她，可是回复给自己的却是，冰冷的分手。
　　李元性情暴躁，可关键时候，还是能沉着冷静，分析利弊，单独找到周梦。
　　李元阴沉着脸，双手抄在裤兜里，强压怒火道：“梦梦，你这是为何呢？”
　　周梦嗤笑道：“我们在一起，只会让双方痛苦，这是何必呢？你还年轻，而我已经是一个孩子的母亲，我的孩子，已经八岁了，我不能在他成长的关键时候离开，我们还是不要在纠缠了吧！”
　　李元几乎哭道：“你骗人，你不是说很爱我吗，我当初离开，你说你会想的我累！这些都是你片我的！”
　　周梦一阵沉默，并不否认，低垂着头。
　　李元胡乱发泄一通，痛斥着周梦以前的生活，最后怜惜道：“梦梦，你虽然比我大，可是我不计较，我需要你真心的呵护你，直到你死去，你的过去，我们不要再提它，让他随风而去吧！”
　　周梦还是一句话也不说，曾经委屈，在这个男人这里哭诉，在这一年里，这个男人是自己的倚靠，是自己避风港海湾，他给自己的快乐，也就是这么一年而已，可是自己的孩子怎么办呢？
　　周梦狠下心来，举起粗糙的手掌，狠狠给了你李元一记耳光，怒道：“你凭什么说我不快乐，你以为自己是谁呢？让我跟着你，一起风餐露宿，到处辗转风波，我不要过那样的日子，我要有个家，有个可以睡觉的地方，你有吗？”
　　一句话，让李元懵了，在这个城市里，何以为家啊？物价飞涨，可是工资呢，却是比美的冰箱的广告内容还要慢，自己能在城市里，有一个家吗？
　　李元懵懵懂懂，昏昏沉沉回到自己的寓所，十来平米，自己就蜗居在这样的环境中。
　　李元拼命上班，积攒钱，打算扬眉吐气。可是一则惊人的消息，让李元几乎宁静的心，再次波澜起伏。
　　周梦与前夫吴昊再婚，酒店大摆筵席，还有一则消息，便是当地的房子土地要被侵占，国家依照法律，要照额补偿。
　　绑架
　　李元不能平静下来，在十平米的小房间里来回踱着步子，顺便点燃一支烟，对周梦的欺骗，心中耿耿于怀，早在五年前就已经离婚，只为孩子而寄人篱下的周梦再次结婚，竟然诱骗自己成为她再次回到那个家的垫脚石，孰不可忍。
　　烟雾升起，在小空间飘荡，李元不禁阵阵咳嗽，也在此刻李元心生一计，前后思量，这样难逃法律制裁，可这口气，难以下咽，牙齿一咬，下定决心，就这么办吧。
　　李元绞尽脑汁，思前想后，打电话给周梦，说自己快死了，要见周梦最后一面。
　　周梦原本对李元很好，只是割舍不下孩子，加上财产被占，会得到国家很多政策下的补贴，才会背弃李元，现在听说李元要死了，还是急迫匆匆的赶来。
　　周梦一见李元好端端的，生气道：“你怎么这样无聊？”说罢，转身便走！
　　谁知，李元一个虎扑，将周梦抱在怀里，怒气填膺，一个耳光抽在周梦脸颊上，怒道：“你个贱人，把老子欺骗的好惨，吴昊可以用孩子当借口，把你当做人尽可夫的贱人，老子为何不可以？不过，老子不会碰你，免得脏了老子的手！”
　　李元三下五除二将周梦牢牢捆绑起来，切齿道：“吴昊，也该到了吧！老子去外面等他就是，本来跟他就有生死之约的。”
　　李元再次抽了支烟，定定神，长生而去。
　　李元等了好久，实在不耐烦了，正准备离开，可吴昊出现了。
　　李元恨死了吴昊，自己原本的一切，就被他破坏了，爱情来得快，去得也快，全是他一手造成。
　　吴昊气急败坏道：“李元，你个王八蛋，我老婆呢？”
　　李元阴阳怪气道：“你老婆，你不是把她当做小姐吗，别忘记了，以前她可叫我老公啊！”
　　吴昊彻底的愤怒，抡起地上的碎砖，朝着李元砸去。
　　砰一声，血花四溅，李元脑门鲜血直流，面目狰狞，对着吴昊，哈哈大笑。
　　愤怒中的吴昊，用尽全身力气，狠狠砸在李元脑门上，直到脑浆也慢慢流淌出来，才呼吸急促的停止动作，还不停的咒骂。
　　警车的汽笛声响起，四面已经被警察包围，吴昊此刻才知道，自己做了什么事情，可是紧握的碎砖，还拧在手中，李元的血液，还是滴滴的落在地面上。
　　警察快速将吴昊铐起来，推进警车，在一旁被捆缚的周梦，将一切看在眼里，可是双手双脚被绳子紧绷，嘴上的不粘胶，怎么也挣不脱，眼睁睁看着一个男人，被打死，一个男人被警察带走，最后也是死路一条。
　　时间慢慢过去，已经是三天以后，法院已经宣布了吴昊的处决通知书，可还是没见周梦的影子，随着一声枪响，吴昊结束了生命，可因饥饿原因，周梦也离开了人世，剩下的就是可怜的孩子。


