      1，深夜，他开车撞死一个人，见四下无人，开车便跑。没想到，不久后，一个人影突然趴在他的前档风玻璃上对他说：你跑什么呀，还我命来！
　　2，上班快迟到了，可女友还在化妆，我便生气地说：喂，你化个妆可真麻烦。女友白了我一眼，没好气地顶嘴道：谁让你把镜子给打破了呢，害的我每次都要把头摘下来。
　　3，他午休醒来时，发现自己好象落枕了，于是，我听见他“喀喀喀”地把头转了好几次720度，然后伸了个懒腰，笑着对我说，好了。
　　4，当妻子又无缘无故地骂他没良心时，他为了证明自己是清白的，转身进了厨房，拿了把水果刀，当着她的面，把一颗扑通扑通正跳动的红心掏了出来，然后告诉她，你看，我这心分明是好的嘛！
　　5，明明是自己一个人去赴约的，朋友却冲着他的旁边，齐声夸赞：你女朋友真漂亮？
6、一人从车祸的现场飘然走开，迎面有人拦住了他：嗨！你的一只胳臂还在车轮下面呢！不想要了吗？
　　7、一天晚上，我开摩托接女朋友下班，夜有点凉，女友温柔的张开双手搂住我，忽然她摸我脸：冷吗？刚想接口，忽然发现腰际女友的手一直没离开，我：啊！
　　8、昨晚，睡觉时做梦，梦见因车祸丧生的前女友：亲爱的，你送我的衣服太小了，讨厌，每次送人家的衣服都小了，难道你就不能换一家好一点的扎纸店？
　　9、昨夜，我正在家里聊QQ，与人瞎扯淡时，有个朋友突然来敲我家窗户，叫我陪他出去玩！我正准备开窗说太晚了，不去了，才突然想起自己住的是10楼，啊！你，你，你，你是谁呀？
　　10、午夜里，我由噩梦惊醒，看到哥哥坐在床边，轻轻的问我：怎么了？我说：我梦见一群提着自己脑袋的鬼追我！是不是这样的？说着，哥哥把他的头摘了下来…
11，生前，身为银行行长的他，在地府的一次酒宴上，豪爽地答应了一个老鬼要求无息贷款的请求。
12，每晚睡觉前，她总要端来一盆热水放在床前，并说上一句：老头子，下来洗脚了。然后，扭头看到了他的遗像，又自言自语道:唉！习惯了……


