      那一座梁子从前叫“林家梁子”、“付家梁子”，最后又叫“惹祸梁子”、“梯土梁子”。如今的新名字是什么呢？当地人们就叫它“梁子”。这一座就近几百亩面积，海拔高两百米左右的一座梁子也留下许许多多的故事。
不知道这“湖广填四川”前这座梁子叫什么地名。“湖广填四川”时这座梁子古木参天，群兽穿梭，百鸟飞聚，少的是高等动物人。据说这里从前居住的是土著族人，这族民勤劳善良，在这片土地上辛勤地耕耘着。明朝末年个陕西人叫张献忠，他是个被传说的“杀人魔王”，张献忠他把这个地方的人杀绝了。他的部队见人就杀，杀得鸡犬不留。也有的历史专家说张献忠是被冤枉的，他领导的农民起义军并不是见人就杀，他的队伍杀贪官污史，杀土豪劣绅，当然也错杀了少部份贫民；也有的说是瘟疫灭绝了这里的人，什么大头瘟、马眼病病毒传播之快，致使许多家中尸骨卧床，死者无人掩埋，惨不忍睹；还有的说是兽灾灭了这里的人，那张牙舞爪的众多老虎、豹子、狼……占了上风，它们扑向这里的居民，伤人、吃人，成了土著人的天敌。
这荒凉的地方几十年没有了人居住，梁子上的树木就没有人砍伐了，所以古树参天。清政府号召移民，这里就移来了两姓人，一家姓林，一家姓付。林家人居这座梁子东边，林家人也不知道这地名叫什么名字，他们自命名叫林家梁子。付家居这座梁子西边，付家人就把这座梁子叫付家梁子。林、付两家就在这座梁子下东西面定居下来，砍伐梁子上的树木建新居，梁子下面的平坝他们开恳成田块耕种。
林、付两家在这里居住了几十年，各家人口也由十来人发展到近百人，两家友好，互相通婚，成了亲戚。
道光年不久，付家的族长要将这座他们家占有的梁子林地卖掉，主要是那害人的鸦片使这比较富俗的付家衰落了，卖得钱来供他们吸无法戒掉的鸦片。这时的付家族长是个阴险狡猾的狐狸，他能言善辩，又读了些书，在当地算是有文化的人。就是这鸦片害了他这付家人。他叹息着，瘦得皮包骨的他召来族兄族弟，商议着怎样来卖这占有的付家梁子林地，既要把钱搞到手，又要使付家这祖宗占有遗下的梁子所有权不会是另姓人家。也就是说既要得钱，又不失去这片林山。几个人商议了许多个日日夜夜，都没有一个很好的办法。把这卖林山的消息传出去，也没有买主。仅有的买主就是林家人，并且言谈中林家人出价也较便宜。这买卖林山的事谈论了一两年都没有成交。
这一年成交了。这林家买这座付家占有的梁子西边。写约那天，请了当地的领首、绅士到场，办了酒席，十分热闹。写了约后，签字划押，付了银钱，那付家梁子就更名了，通称林家梁子了。林家人花钱就把付家这片林山买了下来，族人都感到骄傲，觉得林家比付家发展得顺利，林家比付家富裕。
事情并非这样平安无事，这林山实行了买卖，付家就再没有了所有权，但付家人仍然厚着脸皮砍这林山上的树。起初砍几根，林家不在乎，觉得野外生长之物，付家需用砍几根树也带不来林家什么损失。谁知付家砍了树不向林家人说声道谢，似乎就是砍的自家的树。接着不仅仅是砍几根树了，是几十根或上百根树。不是一次两次来砍，而是几十次的事。这林家人见了这情况就引起了重视，这天林家人就把付家的砍树人逮住了，语言也不温和，像是捉住了贼，用绳子五花大绑送官府。
在公堂上，付家人大喊冤枉。
付家又是怎样来喊冤枉的呢？付家说：“这片林地卖了属实，但买卖契约上写得很明白，白纸上写黑字。约上写的是‘是树不卖’。”
这林家也大喊冤枉：“当初约上是协商的‘柿树不卖’，就那几棵柿树不卖，怎么会变成是‘是树都不卖’呢？”
契约上写的“是树不卖”与“柿树不卖”意义上就有很多区别，是树不卖不仅仅是这几棵柿子树不卖，那就是这片林子的所有树木都不卖了，都是付家的所有权。林家花了钱，就买得这片林地的野草、刺丛和竹子及岩石、泥土。这片林地上的树子永远归付家所有。如果林家要砍树，付家不同意，林家就是偷树。
这林家捉住了付家偷树人，一张约据就说明林家无故欺人，向官方使了银子的付家输官司变成了赢官司，不但林家要向砍树人赔礼道歉，捆绑了人，还要赔钱，还要向官府缴“诉讼费。”
真是本丈夫成了奸夫案。公堂上，林家人看着契约上白纸写的黑字，自知冤枉，这文字上的冤枉谁又会给他林家伸冤呢？
林家人回到林家大院子，家族人急得像热锅上的蚂蚁，付家人卖林地施阴谋诡计，在买卖约上“柿树”与“是树”上错用字，林家人受骗上当了，也不知付家人还会玩一些什么花招来收拾林家人，大家总是聚在一起谈议着怎样来对付这狡猾的付家人。有的说把这林地上的树全部砍掉归林家，有的说付家人再来砍树就把偷树人砍杀死，有的说……还是族长作了决定：“打官司，这付家人会买通官儿说话，我们林家就没有钱来买通官儿吗？”
大家听了族长的话，个个精神抖擞，都愿出钱求官方伸冤。
官是那个官，人还是那个人，得了林家银子就得替林家说话了。公堂上林、付两家各持各的道理，争论得咬牙切齿，怒目对视。官儿最后这样判的：限付家十天内将林家林地上的树木全部砍光，也包括那几棵柿子树都要砍掉，在砍树前，付家必须付给林家这几年树木生长租金费即银子若干千，因为付家的树子在林家的土地上吸收了养份，遮盖了林家土地上的阳光。
这个判决很婉转，也就是林家赢了官司。那几千棵大小树木，付家砍来何用？并且要付租金费，这昂贵的租金费还不如去买树呢。
付家也没有付租金费，这树木也没有再来砍了。林家也认为这片林地上的一切都姓林了，那用错文字的契约也帮不上付家的忙了。
自从这两场官司下来，林付两家人赶场见面不相识了，大路上行走都转头不相认了，两家再不开亲了。
付家人并没有罢休，又用钱把官司打到州府里，林家又输官司了。不服输的林家又上告，付家又输官司了。这场拉锯官司打了几十年，持续了几代人，官儿换了一批又一批，为了争得所有权，两家都花了很多钱，费了很大的精力。
文打官司两家都厌倦了，多少官儿只顾受贿，并没有诚心来化解他们这林地所有权的矛盾。
在这片林地上还有武斗。付家人仍然来这片林地里偷砍树木，他们并不认为是偷，是砍自家的树。林家就维权捉贼，抓住砍树人问理。付家人说这树是他们家的，林家人说这树是他们家的。仍然是各持各的道理，起初言语还较温和，最后就是辱骂，手持斧头也就成了黑旋风李逵，斧头不砍树，用来砍人了。人的肉骨抵挡不住斧口，伤人了，死人了，林地里流血了。两家都沉默，死了人埋了就了事。“凶手”见死了人，内心还是很怕的，一是怕对方被地里暗杀，二是怕官府追究，杀人会偿命的，所以凶手三十六计走为上计，那个黑暗的腐朽社会，只要凶手跑到相距一两百里路的地方居住，改姓换名，谁来追究凶手的责任？这片林地就是这样成了惹祸梁子。
双方为砍树都伤了人、死了人，官司都打厌倦了，花费了很多钱财都没有一个好的结果。双方死了人后，这林子里很少有人来砍树了，林、付两家放牛的孩子们都不会进这片惹祸林子里，两家人拣柴都不进这片林子里。这片林子里显得格外寂静，树林生长得更茂密。林子里十分阴暗，凉风徐徐，谁也一人不敢进去，似乎这里就是有妖魔鬼怪。一年又一年，第一次鸦片战争到第二次鸦片战争，再是辛亥革命的成功，这些争林地的人怀恨闭上了眼睛，装进棺材，埋进了泥土。这片林地的所有权双方的后人都模糊，到底这片林地姓林姓付大家都无法确认。关于那张买卖契约也无影无踪了。几十年后，两家人都进这林地捡柴，都偷偷地砍着树，都睁只眼闭只眼，你砍你的，我砍我的，谁也不去争论所有权。通婚的事也有了，就几十年两家的恨就烟消云散了。
可是，事情又有了转机。这林家出了个舵爷，他虽然只有二十多岁，他是个从十五六岁就日嫖夜赌的“少爷”。他长得大脸粗腰，圆鼓鼓的一对眼睛，一个天不怕地不怕的人。赌到没有饭钱了，饿了要吃饭，几个赌汉子就上山坐丫口，把脸抹黑，就像一个魔鬼，一声大吼：“此树是我栽，此路是我开。要在此地过，留下买路钱。”
过往行人胆小的拿钱消灾，只顾保命。有胆大的人舍命不舍财，终因寡不敌众，不但没有守住财，小命也被刀枪要命了，血淋淋的尸骨就甩在那陷坑里。家里父母、妻子、儿女天天念呀念，就是不见回归，就这样一去影不回。报官又有何用？这个舵爷成了老大，手下好几十人，声名方圆百里都知道林老大的名声。除了拦路抢劫，还进财主大院抢财主，这地方人对这股土匪恨之入骨，怨声载道，这林大爷买通官府的人，年纪轻轻的他，还成了这里的乡长，他坐轿子有背枪的乡丁护卫，父母给他娶的老婆他睡在床上玩厌了，于是有了年轻艳丽的二姨太、三姨太。他成了林家的骄傲，谁还敢在这块地盘上欺负林家人？
这片林子林家有了这位林乡长，付家再也不敢在这林子里砍树了，都默认这是林家的林子了。林家家族就这样使这片林子有了所有权了。
这样持续了十来年。付家又出了一个人物。那个付家有个娃娃虽然没有读很多书，他十八岁就长得高高大大，一身蛮力，他去当兵没几天就是排长，两三年在那兵荒马乱的岁月里升了连长又升营长。这天他带着他的部队在家乡经过，那个林乡长也来迎接他，他把这小他十来岁的娃娃营长称为长官，热情招待。
付家出了这样一个营长，付家也感到骄傲，族人议论着，这片山林不会姓林了，又姓付了，就叫付家梁子，付家坡林了。付家人又进林子砍树了，公开放言林家人不得在这林子里砍树。林家人不服，又去找林乡长，林乡长听了族人的话也沉默，谁知这付家会出这样一个营长，乡长敢跟营长斗？林乡长也毫无办法了，并再三告诉族人：“不要去争那片林子，让人有福，让人免灾。”
一个当年的匪老大也会用这样的言语劝家族人。林家族人还有什么话可讲呢？大家叹着气，这片林地的所有权没了，这片林子就是付家的了。
谁会想到这个场面只维持了几年，这付营长在军阀混战中一颗子弹就送他上了西天。付家的靠山没有了，这时的林乡长也从乡长升为区长了。林家族人又对付家族人说：“这林子是林家的。”
付家人虽然有人听了这样的话不服，又去打官司，不但没有争到这林子的所有权，还白花了钱，又费了很多精力。付家几个人又去告状，在告状的路上被几个蒙面人用短枪打得脑花四射，惨死在路上，几个蒙面人扬长而去。
付家人惧怕了，再不谈这片林子的所有权了。任由林家人砍这林子的树。付家的人再不去砍树了。
付家族人也有百多人了，还是有不怕事的人常和林家人惹事生非，但是总是处处吃亏，当年抓壮丁，付家就是独子也难免当兵这义务，那三丁抽一，五丁抽二在付家就不用这样的规定。付家族人赋税重，部份人买田买地了，倾家荡产逃荒讨口要饭。付家族人恨死了这个黑暗的社会，更恨这个贪官林区长。他们知道只要这个林区长还在当事，付家就没有出头之地。付家的女人被林家的二流子强奸了，告到官府，结果是杳无音信。付家人摩拳擦掌，几个人暗地商议要杀掉林区长这个贪官。那一天林区长坐着滑杆，几个背枪的丁护着他。当走到一座岩下，突然岩上乱石滚滚而来，可是这乱石并没有砸死林区长，只砸死了他的一个护丁和一个抬轿人。
付家惹了大祸，官府来人在付家大院守着要付家交人。付家这几个报仇雪恨的人再也不敢回家了，他们逃到了川陕革命根据地，加入了红军。他们恨透了贪官污史，满怀革命激情，不怕苦，不怕累，英勇杀敌。他们有的作战牺牲了，有的在战斗中立了功，从士兵到排长，又升连长，他们加入了中国共产党。十多年时间，他们成红军到八路军又到解放军，身经百战，他们随着部队把家乡解放了。他们的愿望实现了，那个血债累累的林区长被人民政府枪毙了。
解放了，那片林子林家和付家都说不是自己的了，因为说是自己的林子会成为地主成份。这片林子被这个村的人划分了。
到了1958年，这片林子又归人民公社所有了。林子里的粗壮古木都被砍伐烧成黑碳运去炼钢铁。林子树木被砍伐光了，这座梁子成了光秃秃的，留下刺丛和少量竹子，远远看去就像那和尚的脑子。
那一棵大树上吊着铁钟，钟声随着敲打响起来，哐！哐！哐哐！！……这里的社员们男女老少立即奔向这坐梁子。大家饿怕了，餐餐难吃饱白米饭，吃的是青菜、萝卜等混合几粒大米的混合稀粥，一年难吃上几回肉。所以向荒山要粮的干劲也足，这梁子高处飘扬着农业学大寨的红旗，他们还喊着战天斗地的口号，唱着一不怕苦、二不怕死之类的歌曲，他们扛着铁钎、铁镐……他们用大铁锤打着那在石眼里的铁梢，一锤又一锤地甩打，惊得这梁子都抖起来，使岩石变成了条石。那梁子处也葬得有坟山，坟山也是这岩石修造的，修坟的石头过了粗钻过细钻，十分光平，雕刻着龙凤图样及花鸟等，墓碑还有死者之名，西逝之年月，孝子孝孙之名，这些都说成是封建毒物要毁掉。那被撤掉的坟山石也可以码梯田梯地的保坎。一座座修得精美的坟墓被撒毁了，石头被抬走了，那还未朽完的棺木和死者的穿物都用火烧，冰天雪地，大家围着这燃烧起的绿色火苗，也使受冷的身子吸热，享受一会儿温暖。有的人把那死人脑骨当球踢，大家发出一阵阵笑声。也许那死人头骨就是他们进川的老祖宗头骨，也许就是那位带头打官司的族长头骨，不问这是谁的死人头骨，把死人头骨当球踢。也许这些死者在阴间里还在告状，还在打官司，还在争这林山的所有权。如果他们知道这事物是变化的，事物随着时间变化而变化，他们还会争这林山的所有权吗？
男女老少齐上阵，抬的抬、挑的挑，那陡峭的梁子经过多年实干成了梯田梯土。天公总是不顺人意，大天干干得这黄沙子田地里禾苗点火都燃。天上乌云密布，一个电闪，雷声阵阵，终于盼来了大雨倾盆，就过把小时，那梯田梯地被大暴雨冲垮了，禾苗掩埋了。雨终于停了下来，这些战天斗地的社员们又要用多少劳力抬石头才能重新码砝成梯田梯土？面对灾害，总是找客观原因，那就是阶级敌人心怀不满，在劳动中搞了破坏。就在这个梁子的劳动场地上，几个背上背着坏分子牌子的人又被五花大绑，劳动场地成了临时批斗大会场，他们被打得鲜血淋淋，要他们交待是怎样来搞破坏的。
梯田梯土又成功了，成功了的梯田梯土又一场大雨冲毁了。劳民伤财啊。
在那梁子顶上大石头处，十来个几岁或十多岁左右的学生，大都穿着补疤衣服，光着脚板，拿着用铁皮卷成的喇叭筒，说是宣传队。早上天刚亮，小学生们就聚在那里大声地唱着革命歌曲，或读语言，或读几篇批林批孔的稿子，天黑也如此，这叫早晚宣传，是政治任务。如果是星期六或星期天，中午还有一次到这地方搞宣传。每次宣传少则一个小时，多则两三小时。有时在草坪上演演样板戏，也不管有观众无观众，这是一个政治任务。不论刮风下雨，严寒酷暑，都要到这里来搞宣传。
田地下户了，这座梁子又分给村民了。这里的村民千多人，林姓和付姓占大部份，其他姓的人有的是招女婿在此定居的，有的是给财主当长工在此定居的，有的是修水库淹没家乡政府安排迁来的移民……保护生态环境，维持生态平衡，这座梁子退耕还林了。人们给这座遍体鳞伤的梁子种上了树，秃梁有了树木变绿了。
如今爬上这座梁子的高点，又是那么寂静，树木茂密，群鸟歌唱，野猪、狐狸等兽又回归了。这梁子上垮踏现象极少了。放牛娃都没有看见一个，因为耕牛也少见了，那坝子上的田块用机耕，所以很少农户养牛。林子里干柴没有人捡了，村民们那土木破瓦房不见了，建起了高楼，那高楼是用的水泥板做屋顶、做楼层，门大都是铁门，窗是铝合金，所以极少砍伐树木，村民用电煮饭，用电烤火，用电降暑热。
如今人们望着这座长满树木的梁子，谁知道它的过去？那荒无人烟的过去，那买卖用别字代替打官司的过去，那争这山林所有权打打杀杀，依仗权势占上风的过去，那砍树烧碳炼钢铁的过去，那向荒山要粮去毁坟墓、开山打石改梯田梯土的过去……
历史的车轮滚滚向前，今天是这样，明天也是这样吗？
要知道事物是变化的，切莫用千万年及永远的文字来谈说现实，因为事物总是在变化着，漫长的历史不是千篇一律的。
看着那一座梁子，那座如今又长满树木的梁子在阳光下，在风雨里，在瑞雪寒霜中仍然在悄悄地变化着。
﻿这座梁子上还有许多的故事呢……

