      “阿姨，这里还有房子出租吗？”梦华点头哈腰，小心翼翼的询问道。
小区守门的阿姨，白了眼梦华，没好气道：“这里没有了，不要来烦我好吗，没看见我正忙着吗？”
梦华依然不屈不饶道：“阿姨，我们知道的，会给你信息提供费用的，我只是询问下吗？”
阿姨突然放下手中的针线活，抬起皱纹的脸道：“小妹儿，房子还有呢，只是、、、、、、”
守门阿姨，拇指与食指，不停的摩挲着，在这个年代，谁不知道，是钱的意思。
梦华微微捅了下身后男子，男子赶紧掏出一百元整钞，笑道：“阿姨，你瞧我们多不容易，你就帮帮忙？”阿姨憋了眼男子，掉头对梦华道：“小妹儿啊，现在的情况，大家都知道，住房困难啊！有钱人呢，控制着房价，房价一天一个价，瞧瞧我们，一把年纪了，还要背井离乡，顶着这毒辣的日头，为人家看门儿，不辛苦吗？”
梦华二话没说，赶紧将提包里的鲜橙多，递给守门阿姨，道：“阿姨你喝口水，解解渴吗？”
阿姨也不推辞，接过鲜橙多，就往嘴里灌，咕咚咕咚，三两下就没了，喝完粗糙黝黑手，一把摸了下嘴巴，道：“看你们，还诚恳，我就告诉你们吧，这里还有房子，可以租赁，可是别说是我说的。你们也知道，房产中介不允许我们这样做，要罚款的，他们比老虎还凶，简直要吃人肉呢？”
阿姨黝黑的手一扬，嘿嘿而笑，漆黑焦黄的牙齿露出来，映着阳光，发出阵阵光芒，道：“中介公司，收一个月的房租，作为中介费用，我们都是外地来到这里打工的，大家都是一家人，比较的和蔼，就收你们一半的房租吧，也是我们相识的缘分。
梦华一阵迟疑，男子则面容扭曲，几日下来的奔波，让梦华终于明白了，什么叫做人吃人，层层剥削。
半响不见梦华动作，阿姨满脸堆笑的老脸，登时僵在一起，旋即拿起怀里的针线，继续刺绣。
梦华委屈几乎哀求道：“阿姨，能便宜点吗？”
梦华有意识的婆娑着八九个月的肚子。
守门阿姨彻底怒了：“没钱，住什么房子，滚出去睡马路上去吧，当年，老娘不是也是挺着大肚子，在高架桥下面生的，你以为你是千金小姐啊！没钱给老娘滚远点。”
这话比让人站在毒日辣头下面还要难过，男子怒道：“你说什么呢？不就是，让你在这里守门吗，这样恶毒！”
梦华哭泣，梨花带雨，拉着男子的衣襟道：“袁磊，你别这样好不好？”
“袁磊，你姓袁吗？”阿姨登时兴奋起来，连连作揖。
袁磊怒气填胸，拉着梦华的手，道：“我们走就是了，找老头子去！”
梦华大声哭道：“我不去！”
袁磊拉着梦华的小手，几乎挣出血来，哀求道：“社会本来就是这样，都是你们这些有钱人弄出来的！”
袁磊抓着梦华的手微微一松，梦华转身奔到守门阿姨跟前，将剩余的钱了掏出来，几张鲜艳如同血的纸币，堆在阿姨怀中，歉然道：“阿姨我们就这么多了，虽然不够，我们会还你的！求你行个方便吧！”
阿姨偷瞧了眼袁磊，袁磊眸子一瞪，转过身去，掏出苹果五代，拨通按钮，梦华抓着袁磊，哭道：“你不准打，要是打了，我跟你没完！”晶莹的泪花，扑朔着迷离的光影。
袁磊深吸一口气，道：“我打电话给黄蜂！”
一会儿工夫，黄蜂驾着保时捷，来到小区门口，潇洒翩翩，从车上下来，笑道：“阿姨，怎么一家人，闹起内讧了啊！我来介绍下、、、、、”袁磊打断道：“别废话了，借我点钱。”黄蜂嘴巴张的老大，立即就明白了，顺手掏出一万给袁磊。
袁磊二话不说，顺手拿了一沓塞给阿姨，转身拉着毁灭便走。
阿姨一见了黄蜂的派头，便知道是贵族公子哥，点头哈腰的，连连恭维，直到袁磊将钱塞给阿姨时，才反应过来，追着袁磊大声喊道：“小哥子，多啦多啦！”袁磊没理睬她，黄蜂也没理睬她，随着要是打开寓所房门的清脆铁索声，一切嘈杂的音声，便排斥在了外面。
寓所里面，只有散发着水泥活着钢筋的味道，冰冷而陌生，一道门锁住了一切，包括亲情友情爱情。梦华肩膀阵阵抖动，低声哭泣。

