      　　在刘村人的眼里，50开外的刘老爹和刘奶奶一直被村里人羡慕着，儿子30刚出头就在县政府里当上了科长，儿媳妇在县实验小学教书，一家子其乐融融。可家家有本难念的经，老两口一直想抱个孙子，觉得在农村人眼里，没有孙子总抬不起头来，可媳妇给他们生了个孙女，虽说时代不一样了，男女都一样，小孙女漂亮得像个洋娃娃似的可爱，老两口就是转不过弯来，没有孙子抱一直是老两口说不出的痛。
　　这天夜里，刘爷下床解手后刚迷糊着，隐隐约约听见门外有婴儿的啼哭声，以为自己听错了，可哭声一声紧似一声，就像在门外，刘老爹赶紧开灯披衣下床，只见门槛边真放着一个包裹，婴儿的哭声正是从包裹里传出来的，刘老爹赶紧把襁褓抱回家，老两口打开襁褓一看，一个粉嫩的婴儿，正瞪着黑津津的眼睛看着老两口，刘老爹的心都颤了，哪个丧天良的，深更半夜把孩子丢到这里，突然感到腿上热乎乎的，原来孩子尿了，不由得打开孩子的尿布一看，嘿，是个带把儿的小子。心中不由得又一喜，自己不是一直想有个孙子吗？谁这么好呀，送上门来了。
　　起床的刘奶奶见老头子抱着一个孩子在自言自语，赶紧给婴儿喂了点水，婴儿抱回家后特别的乖巧，不哭了。刘老爹笑着说，谁给我们送来了孙子，想起儿子那小两口听说想抱孙子那一个劲不情愿样，刘老爹得意地笑了，哈哈，这回不求人了，我们自己养着这个送上门的宝贝，好日子来啰。
　　刘老爹叮嘱老伴千万别声张，天一亮就去村里的超市买了两罐奶粉。可世上没有不透风的墙，刘老爹捡到一个男婴的消息还是传了出去，顿时村里都传遍了，有人说，谁家舍得把男孩子丢了，一定是刘老爹的儿媳妇生的，小两口吃公家饭，怕因为超生丢了饭碗，孩子生下来送给自己爹妈，一举两得，即得了儿子，又不会丢饭碗罚款，儿女双全，这招真够高！
　　刘老爹捡到孩子的第三天，得知消息的儿子大松两口子就请假驱车从县城赶回来了，让刘老爹赶紧把孩子送县福利院。刘老爹发了火，我和你妈自己养着就当和你妈老了寻个乐，不行吗？这个事就这样定了，你们别参合，任凭儿子两口子说干了唾沫，刘老爹就是坚持要留着这个送上门的孩子。
　　儿媳妇说，我知道你们养活一个孩子没问题，可政策不允许呀，再说，大松眼看就要提拔为政府办副主任了，本来这事是三个指头捏田螺，稳当当的事，可这最要紧的节骨眼上，突然冒出一个刚出生的孩子，竞争对手正好利用这个话题散布谣言抬高自己的威信，好把大松拉下来，一下子弄得满城风雨，世人皆知。
　　刘老爹一听也急了，一个官位有这么重要吗？儿子气得说不出话来，这不是官位的问题，而是这个孩子根本不是谣言中所说是我们生的二胎，领导已经找我谈过话了，要慎重处理此事，我们现在是跳进黄河也洗不清，不知多少人在等着看笑话呢。
　　可刘老爹就是一根筋，舍不得这个送上门的孩子给别人抱走。正在纠结中，县民政部门的人带着儿童福利院工作人员寻上门来了，最后儿童福利院的人员抱走了这个孩子，刘老爹也气病了。
　　谁也没想到，孩子送到儿童福利院的第二天夜里就被从保育房偷走了，又偷偷送到了刘老爹的窗下，这下子惊动了警察，弄得连大松两口子也说不清了，浑身长嘴也真的说不清了，刘老爹看着几天不见的孩子小脸瘦了，更是心疼得要落泪。
　　为了证明这孩子不是大松两口子所生，大松两口子主动去医院做了检查，结果证明这个孩子与大松两口子无关，可心里还是失落落的。
　　本以为事情总算有了眉目，可不久又传出这个孩子是大松在外包养的情人所生，眼看人大会议就要召开了，真是一波未平一波又起，大松被搞得焦头烂额。
　　这天，疲惫不堪的大松刚到班，就接到刘老爹的电话，说孩子病了，高烧不退，乡医院让立即转县儿童医院，否则有生命危险，大松本再也不想管这事，可怕孩子真的有个三长两短，这个散失可担不起。刚请了假准备回去，妻子肖雪打来电话，大松一下子懵了，头大了。赶紧下车买了张报纸，果真晚报上有则消息，说县政府办一官员包情人生子，现孩子忽然生疾病，生命垂危，正在医院抢救，纪委已介入调查，报社已跟踪报道。
　　医院里，大松两口子把刘老爹打发回家后，两口子就一直守着孩子，两顿饭没吃也不觉得饿，累得不想动，想想这几天的窝心事，做了场噩梦似的。肖雪看着丈夫被折腾得眼眶都陷了进去，很是心疼，可也没办法，就劝了他几句，让他到医生值班室眯一会儿，有事会喊他。
　　凌晨三点多，一个高挑身材，穿着风衣，戴着口罩，包裹得严严实实的女子在医院走廊里张望了一会，见四处没人，快速推开孩子的病房门，轻轻走到病床边，俯下身子掀开被子，却发现被子里根本没有孩子，怔了一下，赶紧扭头就要走，在门外却被肖雪等一群人拦住了，女子无路可走。
　　女子被扯下口罩，让肖雪吃惊的是，女子居然是她们学校刚刚分来大学生，她的同事孙晶。
　　在县纪委等人的逼问下，孙晶流着泪说出了实情，这个孩子是她生的，肖雪大吃一惊，孙晶刚毕业还没有结婚哪里来的孩子，生了孩子为何又要栽赃给大松？
　　孙晶很不情愿地说了事情的经过：孙晶师范大学毕业后，在县实验小学实习，农村长大的她一心想留在城里当老师，可她一个农家女，一没钱二没门路，加之教学业务不出众，想留在城里几乎是不可能的事。她想起有一个人，这个人是她临村的，是孙晶高中母校的校友，早孙晶6年毕业于一省城所名牌大学，一直是母校老师们津津乐道的骄傲，现在县政府办跟着主要领导当秘书。这个人就是桑志清，孙晶只好硬着头皮去找桑志清碰碰运气，哪知桑志清和她一见面，甚是热情，称愿意帮忙让她留在城里小学，只是要孙晶做他的情人。天下没有免费的午餐，孙晶为了留在城里当教师，只好含着泪答应了。
　　桑志清果真帮助孙晶留在城里当教师，孙晶也成了桑志清的情人，桑志清租了套房子让孙晶住在里面。可不久，孙晶就发现自己怀孕了，又不敢去医院流产，拖来拖去，去医院一检查，已经6个月，医生称引产可能会有生命危险。无奈的孙晶在桑志清给她租的房子里生下了孩子。几天后，桑志清不顾孙晶的苦苦哭求把孩子送走了，说是送给一个干部人家，两口子结婚数年没孩子，想孩子快想疯了。
　　没几天，孙晶从报纸上看到孩子病危的消息，一看孩子的照片就猜到是自己的骨肉，孩子生下来她虽然只看了一眼，可她记住了自己的孩子模样，心疼不已的孙晶心被揪得生疼，毕竟是自己身上掉下的肉，于是夜里悄悄来看看自己的孩子怎么样了。
　　大松和纪委的同志长长舒了一口气。原来桑志清和大松都是县政府秘书处的秘书，这次要从两人中提拔一个县政府办副主任。
　　真相终于大白。大松在和妻子在回家的路上，大松说，这事多亏了报社，不知是谁把孩子病危的消息透露出去的，还真得感谢人家，说着长长叹了口气，真是人心险恶呀！桑志清跟我大学同窗时就玩得好，就差没穿一条裤子了，没想到为了一个政府办副主任的官位居然做出如此下作的事来。现在想来这官场的水真是太深了。这个副主任不当也罢，落个无官一身轻。
　　“你真是书读得越多越没用，如果不是我，这次你的黑锅就背一辈子了，说得重一点，你的政治生涯也就永远打上了句号。”
　　“难道给报社透露消息的是你？”
　　大松不由得浑身一哆嗦，有些意外地看着自己熟悉的妻子，真有些不敢相信自己的眼睛。可肖雪一句话也没说。


