      何雪像其他的大学生一样，毕业后在这座城市里求职、生存，经过几年打拼之后，已经成为一家广告公司的创意总监，个人收入虽然算不上富有，但俨然已是一个都市白领。
这年夏天，何雪在一个较豪华的小区租了个两居室，虽然房租较贵，但对于何雪来说，算不上什么。何雪睡在朝阳的主卧室，每天早晨阳光都会洒落进来，这对于喜欢自然和阳光的何雪来说，是一件很惬意的事。
在这里住了一个多月，何雪对这里还是比较满意的。
这一天，何雪像往常一样醒来，阳光也像往常一样透过窗帘的缝隙洒进来。她揉了揉眼睛，起来准备穿衣起床，可就在何雪要掀起被子的时候，她的手碰到了被子里一个硬邦邦、圆滚滚的东西，她掀起被子一看，眼前的一幕让她惊呆了：床上竟然放着一个汽车轮胎，轮胎上还挂着一些泥土。何雪侧脸一看，被窗帘掩盖的窗户也是敞开的，何雪记得昨晚自己明明是把窗户插好了的，怎么会敞开了？何雪匆忙的穿上几件衣服，到屋子里其他的卧室去看，结果屋子其他的东西什么都没有缺失。这些年由于一直在外漂泊，所以她也没有置办下什么值钱的物品，可是窗户被打开，一个车轮，莫名其妙的放在了自己的床上，难道是自己昨晚梦游搬进来的，而且还是从窗户搬进来的？“不能啊，”何雪想，“自己住着三楼，这对于自己一个弱女子来说无论如何也爬不上的。”
何雪看了看表，已经离上班的时间很近了，她想了想还是先去上班，下班回来再来处理这件事情。她草草的洗漱完，穿戴好衣服，就匆匆的下楼了。她把自己的车停在小区外的一个小路边，由于小区内已经没有多余的车位，只能停在这里，况且有很多人也是停在这些地方的。她来到这里，看的景象更让她吃了一惊。只见她的车子四个车轮全部不见了，只剩下一个光秃秃的车身。何雪这下彻底崩溃了，她愤怒到了极点，“究竟是谁？”何雪心想，“到底是谁和我有仇，和我搞这种恶作剧,把我车轮卸了，还把一个车轮放到我的床上,还是半夜趁我睡着时放上的。”
她现在已经明白，原来床上那个是自己车的，难怪有点眼熟。
“报案？”何雪想，“这太恶劣了，今天不能去上班了，对，报案。”
何雪掏出电话准备打110，这时，一个老太太站在她的旁边，老太太年纪大概六十几岁，穿着运动鞋，显然是早起晨练路过的，老太太看了看车子，又看了看何雪，大概明白了什么，说：“这是你的车啊？怎么轮子都没有了。”
“不知道，”何雪愤怒的说“不知是哪个混蛋把我的车轮子给卸掉了。”
“赶紧报案啊，查查这附近录像，看看是谁干的。”老太太说到。
何雪没有说话，继续电话。
“你是要大电话报警啊?嗨，干嘛费这个事，前面的不远就有一个派出所，走几步就到了。”
“是吗？”
“是啊，我领你去，那就在我家小区里。”
“那太好了，谢谢您了。”何雪赶紧的说道。
“没事儿，也是顺路，跟我走吧。”
“好的，谢谢您，阿姨。”
“没事，走吧。”
何雪跟着老太太，沿着小路向前走了不远，转了几个弯，来到了另一个住宅小区，在小区里走了一会，老太太拿手向前一指“看，派出所就在那。”何雪顺着手指方向一看，果然在一栋楼的一层，挂着俩个牌子写着某某区派出所，老太太说：“我就不陪你进去了，你自己去吧。”
“好的，阿姨，真是麻烦您了，谢谢。”
“没事，顺道的事，那我先回去了。”
“好的，真是麻烦您了。”
派出所里接待何雪的是一个长的瘦高男警察，大概也是刚工作不久，脸上还显得稚气。瘦警察从头至尾的问着何雪事情的经过，一边问一边做着笔录，一直用一种平淡不惊的语气问着，好像问着发生在很遥远的时间里发生的事情，而何雪却显得有点焦躁，毕竟是头一次遇到这么离谱的事情。
笔录记到一半的时候，过来一个中年警察，在瘦警察耳边说了几句，瘦警察就离开了，离开时对何雪说自己有些急事要去办，接下来的笔录由他的同事来接着办理。
来的这个中年警察身体发福，没有戴帽子，可以看出有些谢顶了，挺这个大肚子，人倒是很和蔼，态度和好，始终薇笑着。胖警察没有接着何雪的笔录继续问下去，而是让她从头再把事情的经过说一遍。何雪本来打算做完笔录，让警察到自己家里把事情查一查，然后还要去上班，可已经快说完的经过又让自己重说一遍，何雪有点不耐烦，可也不好说什么，只得耐着性子，把事情从头又说一遍，可就在记录快结束的时候，一个年轻女警又来找这个中年警察，说是所长找他有急事，自己来接替他手里的工作。
胖警察走了，由这个女警来给何雪办理案情。何雪看到的女警是个极其漂亮的女孩，很年轻，看样和自己年龄相仿，皮肤非常白皙，看样子是个平时很注意保养的一个人，何雪从她身上闻到一股香水味，根据自己对化妆类物品长期的研究，这是种很名贵的外国香水。
和胖警察一样，女警也是没有接着上一个人的笔录继续询问，而是让她从头再讲一遍，何雪俨然要崩溃了，一大早碰到这么倒霉的事，在派出所里已经讲了2个多小时了，还要从头继续讲，何雪有些火了，冲着女警说：“为什么还要从头说，已经说了俩遍了，你接着那个笔录记下去不就行了。”
“对不起，何小姐，根据规定，对同一时间段，一个人的记录只能有一位警务人员的笔迹，所以还需要您来从头说一遍，麻烦了。”
女警察的话说的很客气，但是态度确实不容置否，何雪也不想多费唇舌，只想早点离开这里，然后去公司，就又快速的把事情经过讲了一遍，女警耐心的记着，何雪说完之后，又问了她几个问题，何雪简略的回答了，女警察又从头把笔录念了一遍，问何雪有没有遗漏的，何雪早已不耐烦,急着要走，匆匆的回答说没有了。她以为没事了，刚要起身离开，女警又叫住何雪，拿出那张笔录，让她签字确认，何雪草草的签了个字就急匆匆的走了。
虽然耽误了一上午的时间，何雪还是去上班了。
到了晚上，她回到家的时候，屋里的车轮已经不见了，屋内也没有任何凌乱或者异常，也没有什么东西丢失。何雪又来到自己的停车处，更让她惊奇的事，她早上丢失的四个轮胎，又重新安到了车上。
一切发生的那么蹊跷，恢复的也这么怪异，这让她更加感到匪夷所思了。
第二天一早，她来到昨天那个小区，想找到派出所说下发生的情况，可她在小区里绕了几个来回，始终也没找到那个派出所，开始她以为自己来错了小区，走到小区的外面重新来看小区的名称，没错，就是昨天来的明月湾小区，何雪从新走进小区看到一个买菜回来的中年妇女，何雪上前问：&quot;阿姨，咱们小区的派出所在哪栋楼啊。”中年妇女用奇怪的目光看着她，说：“你是这个小区的吗?这里哪有什么派出所啊。”何雪更奇怪了，就说:&quot;昨天我来这的一个派出所报过案，还做了笔录呢。”那位中年阿姨说：“我在这个小区住了十年了，这里从来就没有过派出所啊，离这里最近的派出所，是在5里外红旗路上，这附近小区里就没有。”
何雪彻底懵了，难道自己是产生幻觉了，昨天的一切都是自己做的一场梦？何雪又问了其他几个小区里的人，得到的答案都是一样的，这附近根本没有什么派出所。



