      　　张三坐在自家沙发上，突觉内急。他慌慌张张地穿好衣服，冲下楼，一路小跑来到小区公厕前。小城个人住宅已“一刀切”取消卫生间，市民如厕，必须就近去公厕。这是响应人粪尿集中分类管理的结果。
　　张三急速按下公厕门铃。小城的现代化公厕已完全实现无人智能化监控，整洁舒适，对市民完全免费。张三按响门铃，只见门上大幅显示屏忽地一闪，一行彩色广告语映入眼帘：“大雨智能白钢门，是您居家首选！”张三根本无心于广告，他手忙脚乱，一边急切地等待大门开启，一边不顾个人形象地解去了裤腰带。公厕大门并未开启，而是又响起一个美妙娇柔的女声：“对此门质量满意请按‘1’，不满意请按‘2’。”张三可没那么笨，他飞快点了一下“1”键。上次张三内急，对这繁复的工序非常憎恨，气愤地点了“2”键，没想到语音提示竟让张三提出合理化建议。结果建议还没提出来，张三已尿了裤子。
　　公厕大门终于开了。张三脑门上早提着裤子一个箭步冲了进去。不过，一个个小包间又挡在了张三的面前，张三被迫继续按小门上的按键。“请您欣赏广告，60秒内小门将为您开启！”张三提着裤子，心里饱受煎熬，不得不继续忍受广告：“新时代智能马桶，解除您身心疲累！”广告终于完了，小门打开，张三“咣”地一声坐上马桶。不过，娇媚的声音又响起来：“大便请按‘1’，小便请按‘2’。”张三慌忙按下“1”键，果然是智能助力马桶，张三一秒钟内所有问题都解决。
　　这时，娇媚的女声又来了：“‘真精准’时尚手表提醒您，您排便时间历时一秒，取用手纸请按身后右键！”张三还得按键。“邦尔卫生纸，帮您解决大问题！”卫生纸广告后，吐纸机吐出了手纸。张三站起来，刚想走，坐便器唱起了歌：“来也匆匆，去也冲冲！洁而净洁厕精提示您冲厕请按‘1’，如您想继续闻味请按‘2’！”张三气愤地冲了厕所，按响出厕键。显示屏一闪，图文并茂：“真诚物业，给您周到服务！”
　　张三见公厕门开了道缝，匆忙挤出去，逃似地跑了。只听那个娇媚声音又在身后响起：“好再来公厕，随时欢迎您光临！本次如厕满意请按‘1’，不满意请按‘2’，不按任何按键下次如厕请携带您本人有效身份证！……”张三愣了一下，停住了脚步。


