      　　民族学院。鱼塘边坐着明天就要离开学院的罗泽平。他呆呆望着对岸十几个同学在野餐，心里想：马克思说“毋宁说读大学三年不如说寄居三年”；混穿了，以后是公平竞争，你们高兴早了！站起，将手中捏的石子朝对岸扔去。
　　“严禁高空抛物。”稍远，一个女声但不悦耳的戏责。
　　转头看，是脸上肉横着长的同班同学蒙古族女生爱芙达娃朝他走来。便老师纠正学生：“这叫高空抛物吗？这叫立正投掷。难怪学校不给你毕业证。”
　　“你比我好不了多少。”爱芙达娃说：“狐狸想吃葡萄，跳几下，摘不着，至多说‘酸的’；投掷石子，对方是人，跑过来给你一顿死揍。”
　　罗泽平拍拍虎背熊腰的胸部，说：“敢！”
　　“不敢？”爱芙达娃说：“只有我才说过你长得剽悍像美国大兵像草原上的勇士。别人都叫你笨熊，天生一个砧墩，一副挨揍相。”
　　罗泽平想，同学们都说你的相貌脏了蒙古族的脸，虽然班上有些汉族同学还不如你，但在三个蒙古族同学中却是最不好看的，心里话：“彼此彼此。”却嬉皮笑脸，说：“达娃，来挨我坐。”
　　爱芙达娃挨着罗泽平坐下，问：“是羡慕还是妒忌？”这时对岸传来男高音：“晚上的篝火舞会人人都参加，不能缺席。”说这话的是班上学习委员廖光辉。她又问：“虽然冷餐会和晚上的舞会是学生会组织的，廖光辉是你的同乡，没邀请你？”
　　罗泽平说：“奶油小生邀我？我参加，抬高了他们的档次！”
　　爱芙达娃附和说：“对极了。这种奶油小生我们家乡叫羊羔，只是狼的美食。喂，泽平，你到我们家乡来，我家乡的舞蹈才是你表演舞姿的地方。尽可展现你的英雄形象。”
　　这几天，毕业班的同学或照相或私语打算或三三两两、成双成对散步。他罗泽平好像被抛弃的废物，这爱芙达娃使他感到自己还是个人。
　　“达娃，我们也交换QQ号，合个影吧。”罗泽平将屁股往爱芙达娃移了移，将荷包的相机摸出来，说。现今的大学生入学，都必向家长要三件“文具”：手机、相机、笔记本电脑。
　　“好的。”爱芙达娃说。她这几天自己也仿佛是离群的孤雁。邀请自己合影，罗泽平是第一人。
　　罗泽平毕业了，想往美好前景的是父母。他父亲惠民面粉机械厂厂长罗学章对老婆说：“我们到火车站去接。”
　　老婆说：“乘四、五十公里的车去接？”有点迟疑。
　　罗学章说：“高兴呀。还要在牛王火锅订上两桌，邀请三亲六眷，看看我们的儿子学成归来。”
　　老爸既然有这个想法，三亲六眷也就凑兴。站在牛王火锅门口等候的亲朋好友见到罗学章夫妇肩扛手提儿子行李到来时鼓掌欢呼放了鞭炮。有人玩笑说：“老罗，还不够隆重，该把儿子抱在怀里像朝鲜军人样正步入大厅。”
　　可罗泽平从火锅店回家后，罗学章夫妇就希望到失望：没听儿子讲将到哪儿赴任，除了拉屎撒尿天天把自己关在卧室不出门。
　　第一天，饭都不吃；第二天出了卧室，把三顿饭凑成一顿吃；第三天出了卧室，说：“爸妈，给我钱，去买个便桶。”
　　儿子，除了要天上的星星没法给他摘，要什么都设法满足。买便桶这要求虽出人意外，变通变通也办得到。爸说：“我和你妈住的有卫生间的主卧室换给你住。”
　　儿子把自己关在卧室究竟干吗呢？玩电脑游戏和与爱芙达娃QQ聊天。
　　这天，风和日丽。上午9点，罗学章两口儿正商量：儿子三顿饭凑一顿吃，如何才能让儿子不因暴饮暴食伤了胃子又要保证儿子的营养？儿子却起床出卧室了。
　　老两口儿好不高兴！爸问：“儿子，吃啥，面条还是鸡蛋牛奶？好给你做。”
　　罗泽平说：“我出去吃。”
　　老爸赶紧将100元塞在儿子手中。儿子立即就往外跑。
　　老妈急忙将儿子叫住：“换件衣服。还是回来那天换的……衣服又没要你洗……你那副陋馊相，看哪个姑娘要你！”
　　老妈极少的啰唆指责，罗泽平从来就当耳边风，早出门跑了。
　　跨进“名特美食一条街”石牌坊，耳听熟悉的男高音：“黄粑，热的黄粑……”再看，站在食品车旁的是班上的学习委员廖光辉。心中想：在学校时，为了做秀你经常参加学生会组织的助人为乐活动，回到老家该挣自己的饭碗了还有必要为人叫卖吗！走向前，调侃问：“黄粑，多少钱一个？”
　　“哟，”廖光辉抬头看：“是你！大兵。”班上时对罗泽平不叫笨熊叫大兵就是尊称了。
　　“给谁叫卖？”罗泽平见廖光辉没鄙视表情，自己语气也改温和。
　　廖光辉说：“给自己卖。爸妈在家做，我跑外边卖。”
　　罗泽平想，我一直误认为你学习委员家庭好硬！不过卖黄粑而已。随即又变得居高临下，摆出消费者的派头，说：“我到这来吃碗牛肉面。拜拜。”
　　到了“思味”面馆门前，罗泽平抬头打量了招牌，跨了进去。看看没一张餐桌无人，问：“老板，没座位？”
　　老板说：“怎没座位？镶着坐嘛。”
　　罗泽平只好找张才坐了两人的餐桌坐下，说：“生意还好嘛，就将就坐吧。”又站起钻进厨房，审视半缸红烧牛肉汤汁，自语：“果然生意好，肉汁已卖了半缸。”
　　老板听夸，自吹：“再晚来就没了。”
　　罗泽平说：“给我来二两。”
　　二两红烧牛肉面罗泽平半个钟头东张西望吃完，将老爸给的100元“叭”一声拍在桌上，喊：“老板，收钱。”
　　揣着老板找补的98元回到家，罗泽平丢掉还在擦嘴的卫生纸，对爸妈说：“中午我要喝酒。宣布我第一战役的重大决策。”
　　没说要吃龙肝凤胆，无论要吃什么都好办；再说，宝贝儿子刚吃了早餐回来就想到吃午饭使罗学章两口儿喜上眉梢。老爸跑颠颠去买酒，老妈跑颠颠进了厨房。
　　中午，饭菜上桌，老爸老妈都无声地静静地等待着宝贝儿子宣布打响第一战役。
　　等人说话心烦，罗学章抓过酒瓶将儿子酒杯灌满，说：“‘杯酒沉浮江山定’。干了，讲你的第一战役。”
　　“什么烂电视捡来的烂调调”老妈向来不喜欢两爷子相互灌酒，说：“怪了！一杯酒喝下喉咙撒出是尿，怎么会是江山？”
　　罗泽平抓起酒杯，将酒“咕噜”一口吞下，说：“我经QQ了解、闭门思考再实际考察决定到内蒙古卖红烧牛肉面。”
　　老爸老妈瞠目结舌。
　　好半天，老妈说：“如今卖牛肉面，当初为啥要去上大学！”
　　老爸虽然官场长不大，到底是老油子，知道“曲线救国”，口气缓缓问：“需要爸做后勤吗？”
　　罗泽平说：“速递一台制面机到内蒙古乌牧市金花路66号爱芙达娃收。要手摇皮带轮的，因那里能不能接动力电没底。”
　　老爸说：“我的意思是，有什么爸力所能及的亊要爸做后勤？一台制面机好几万！”看看宝贝儿子眼露凶光，神经一紧，赶紧说：“好好好，好好好。”并补充：“速递的我都熟，不会误亊。”一副老子拍儿子马屁相。
　　罗泽平揣着老爸给的5万元，游山玩水到了内蒙古乌牧市金花路66号。
　　爱芙达娃向人炫耀：“我大学的男友。”脸上春光灿烂。
　　罗泽平见制面机早到了，问：“我叫你给我租的店铺和招聘的协理呢？”
　　爱芙达娃说：“店铺，就这间；协理，就我。”
　　罗泽平说：“称协理，是好听。实际，做面是费体力的活儿；卖面时还要当服务员。”
　　爱芙达娃说：“我知道，我行。”
　　罗泽平又问：“哪，住宿呢？”
　　爱芙达娃说：“就里间。你沒见是两张床吗？我们祖辈还两代、三代人共一个蒙古包呢，你们汉族真封建！”
　　“好。就汉蒙一家。”罗泽平说。看看爱芙达娃粗壮的身材和横着长肉的脸，脑子里冒出两个词儿：牛犊、性感。心想，反正我晚上的床铺缺半边，说：“达娃，那就考验你一月。”
　　其实笨熊并不笨，知道首要的是让爱芙达娃对自己绝对服从。他回忆老爸对老妈的培训是亲热的称呼加适当的物质浇灌，也就学爸对妈的称呼：“娃，明天始先给你置服装，三天完成我们面馆开业的所需采购。我们的面馆公元二○○七年八月八日挂牌营业。”
　　这罗泽平三年民族学院读书生涯没有本领卖弄，制面却是幼儿学；红烧牛肉面又是江阳市道地传统，它不同于所有海内外制作，是先把牛肉大块下锅，稍煮后去掉水面残渣浮泡，牛肉熟后捞起切成㎝见方小坨，用菜油火爆，待油清亮放入老姜、干辣椒㎝大小碎块及八角、三奈、花椒、家常豆瓣再火爆20分钟倒入煮牛肉的原汤文火炖。牛肉面，按各人所喜口味打好调料舀入半碗带肉汤汁，用漏瓢将煮熟的面条放入吃。
　　罗泽平表演牛肉汤汁制作时，不忘对爱芙达娃技术培训：“娃，要领：一、牛肉一定要煮得熟烂才捞起切坨；二、爆牛肉时一定要见油清亮才放入佐料；三、文火炖的时间越长越好。”
　　爱芙达娃很谦虚，说：“都说你们四川人会做吃的，以后我多学，下体力的活我多做。”
　　两天试营业后，第三天始刚开门食客们就蜂拥而进，卖完100斤面粉还不到黄昏。一周下来，算账，2元一碗的牛肉面竟营业额1000多元/1天，纯利润至少500！同学俩都乐开了花。就这样，爱芙达娃每天4点起床当马达转动皮带轮制面，然后换上蒙古族的新装当服务员。虽然劳累却不能说生活过得不滋润。
　　八月二十八日生意最好，吃面的人排长队等座位，营业额达到1580元。“158，要我发！”罗泽平叫嚷，快发疯了。同学俩关门后在里间谈起学校谈起人生，激动得踌躇满志、胡思乱想。。
　　爱芙达娃问：“大兵，你目不转睛盯我干么？”
　　罗泽平不知老爸第一次要妈是怎说的，对男女之亊又不太懂，说什么好呢？爱芙达娃曾说我不如狐狸……啊，狐狸见到它喜欢吃的公鸡是这么说的“红公鸡真漂亮，大红冠子绿尾巴……”于是赞美说：“娃，你厚厚的上下嘴唇像两块蛋糕或两块巧克力？”
　　爱芙达娃问：“又怎样？”
　　罗泽平说：“我想吃。”
　　爱芙达娃说：“不行，不可以。又不是猪香嘴。”
　　罗泽平说：“差不多。我不真吃，只嘴对嘴舔舔。”
　　爱芙达娃问：“哪为何？”
　　罗泽平说：“我不是说过‘考验你一月’吗？今夜就是考验。”
　　爱芙达娃问：“舔嘴给多少分？”
　　罗泽平说：“30分。”说着，抱着爱芙达娃舔起嘴巴来。完毕，说：“你身体好有弹性！如今夜做我的席梦丝，再加30分。”
　　爱芙达娃说：“70分全给。”
　　罗泽平说：“行啊。”拙笨地剐起爱芙达娃的衣服。
　　这夜，罗泽平的“恋爱”，既是开始又像猪八戒吃人参果囫囵吞枣结束了。
　　以后，也许红烧牛肉面独家经营，除有时也跳跳蒙古舞外平淡得没有什么起伏的生活一晃就是三年。罗泽平像老爸老妈尽量满足自己的经济需求也尽量满足爱芙达娃。爱芙达娃祖辈是牧民的基因吧，除了肚子吃饱不知另有何求，罗泽平的银行卡上有了存款有50多万。
　　有宽裕的钱，究竟是好亊还是坏亊？罗泽平没思考得更多，他只有个简单的想法：你自以为了不起的学习委员廖光辉在三年民族学院读书时瞧不起我，我如今也要让你羡慕、让你难堪。他对已天天做自己席梦丝的爱芙达娃说：“娃，我想回老家去。”
　　爱芙达娃问：“回去做啥？”
　　罗泽平说：“你不记得廖光辉那奶油小生在鱼塘那边野餐，把我俩孤零零地抛在鱼塘这边吗！我回去不是掷他的石子，是把他当敌人报复。”
　　蒙古族，视敌手为豺狼从不宽恕，爱芙达娃问：“怎么报复奶油小生呢？杀他，是犯法的。”
　　罗泽平说：“在学校时我想过杀他都没杀，今天也不杀他。我回去办个黄粑总公司挤垮他家的黄粑铺，让奶油小生在这个地球没一寸生存的空间。”
　　罗泽平归心似箭又有钱，乘飞机回家。登上机，坐好。当空姐把一份报纸递给他时，看了报头《企业家报》，文中有句话“做大做强，上规模上档次”。罗泽平读书向来一知半解，此刻也是：娃说我像美国大兵，我真有美国大兵的感觉呢。摸出资金卡深情地、贪婪地、疯狂地舔着，“哈哈”大笑。一个机舱的乘客都望着他，该不是歇斯底里病人吧？
　　罗泽平回老家一个星期，廖光辉对门西大街就挂出&quot;泽平黄粑总公司”的招牌。编制，除罗泽平自认总经理外，有计划部、会计部、营销部、信息情报就、保安部……就差一个秘书，开销吗，资金卡上有钱好办亊；自己不会做黄粑，怎办，江阳市男女老少都是熟练工，贴出一张招工启事就轻易解决。
　　老爸罗学章站在“泽平黄粑总公司”门前也乐得合不拢嘴，对老伴说：“当初，我把家里5万存款给儿子，你还说是打水漂，看看，儿子比我有出息。”
　　老伴说：“有出息还不是我生的。你生得出来！”
　　&quot;老伯，请问，”一位文弱、气质不凡的女人问：“这是黄粑总公司吧，罗总经理在吗？”
　　“是是是。在在在。”罗学章回答：“你要应聘？我带你见总经理。”
　　坐在老板桌后旋转椅上的的罗泽平喝着蒙古喝习惯的奶茶抽着香烟打量着眼前27、8岁的女人：上下嘴唇不像蛋糕或巧克力，但柳叶一样黢黑的眉毛好看。想到某本书上读过：女人，有的可立刻占有她的肉身，有的要先占有她的头脑。放下手中的奶茶杯，问：“找我罗总经理干啥？”
　　干啥？这女人是省食监局副局长的女儿在食监局做文员兼一些常用英文翻译。三月前随食监局巡检组来过江阳市。巡检中对江阳的名食特别是黄粑产生浓厚兴趣：江阳黄粑本地特产，不像全聚德的烤鸭和东来顺的涮羊肉，馥郁大地芳香全在于本地产独一无二的黄粑叶，任何其他地区任何特级大厨无法仿制。她思考：靠爸爸的身份混饭吃决不长久，如体制改革被下岗，买来黄粑叶自己就可制作谋生，或许还能收入自己正编写《美食谱》。与爸爸商量后专程到江阳实习黄粑制作。
　　经再次打听、品尝，廖氏黄粑为正宗之正宗，首先找到廖光辉坦诚说明动机要求学徒。廖光辉说：“我可以向小姐介绍制作方法，小姐也可随时来参观学习，但本黄粑店属发展中小店实没想过收养徒弟。你可到‘泽平黄粑总公司’去试试，那里正在大招聘，听说还差位秘书。”小姐虽没如愿，但对廖光辉的礼貌谦虛留下美好的印象，说：“我视先生为朋友，望保持联系。”
　　女人双手将简历放上罗总经理的老板桌上。罗总经理快速浏览后，念出姓名：“孔明。”
　　女人纠正：“孔敏。不是孔明。”
　　罗总经理说：“就孔明，孔明好。”心里浮想联翩；空姐送给我企业家头衔，不需三顾茅庐就有孔明登门；接下该什么呢？该隆中对！于是将身子坐正，问：“女士前来，有亊？”
　　女人见老板办公室颇有档次，说：“公司规模，档次不一般。听说公司差一位秘书，应聘。”
　　罗总经理总是要先树立自己的权威让手下绝对的服从，看这女人穿着不凡，于是牵牵自己西服、理理领带，再摸摸下巴，假作谦虚却也是面试考核，问：“孔明有何教我呢？”
　　女人看见罗总经理从飞机上窃回放在老板桌上的《企业家报》，说：“贵公司规模有了，档次有了。但还得‘走出去’，在全国主要大中城市设连锁店或叫分公司。那时，就称霸了。”
　　好好，果然是孔明诸葛亮！“那得先去考察一下吧。”罗总经理说。
　　女人说：“是呀。去选点、去看市场、去宣传推荐。”
　　罗总经理说：“我正式批准你的应聘。那就你去。”
　　女人说：“我对黄粑还不熟悉，讲不出制作方法和多少优点。最好罗总经理自己去，我可陪同。另外，也可邀请廖记黄粑去一人。”
　　罗总经理说：“同行多结毒。那廖光辉是我的敌人，不好吧。”没说：“开黄粑公司正是要让廖光辉无一寸生存之地呢。”
　　女人说：“不然。小日本炸美国珍珠港，美国投放小日本原子弹，现在美国还把小日本豢养成了一条狗。伟大的企业家或总统善能‘敌为我用’。”
　　罗总经理想：这女人视我为总统，真不简单真是孔明诸葛亮。说：“好吧，我去说说他看。”
　　罗总经理从廖记黄粑回来，说：“那小子不识抬举，说‘我没旅游费。’”
　　“唉，”女人说：“总经理就吝惜了一点。”
　　罗总经理问：“怎么？”
　　女人说：“当今人养只狼犬还每天花几斤肉。你就不会对他说：‘差费由我罗总经理给全报销’？再说，此次走出去一是选点建连琐店、分公司；二是带上样品推销产品，要靠廖光辉背黄粑样品和他那张嘴。”
　　罗泽平扪心自问，自己的黄粑不如廖记黄粑自己的嘴也不如廖光辉会说，便说：“那孔明再去找廖光辉。我全权委托孔明筹备这次考察。”
　　经孔敏说合，三人碰头商量：第一个连锁店设在天下什么都敢吃也最好吃的广州，然后上海、北京……继后新加坡、美国……哈，就像意大利比萨全世界都有！罗总经理笑了……
　　到了广州，第一难题是流动人口太多，很难住到一间合适的旅馆。
　　罗总经理招一辆的士说：“送我们到能住宿的旅店。”
　　司机点头，将他三人送到一家“来福”旅店。坐柜的听不懂他三人的话。孔敏先用粤语再用英语对答才沟通了。
　　办了入住手续，罗总经理为手下有人才好不得意。从孔敏嘴中知道此旅店供给免费早餐，宣布：7点起床，8点早餐，9点出门活动，到白云饭店、天鹅饭店推销黄粑。
　　罗总经理想到自己的未来，看到读书时期的学习委员如今已似乎是对自己伏伏贴贴的一条狗，7点就坐进柜台侧边的小餐厅等待孔敏的侍候。他要把如今的身份、派头给廖光辉看。
　　7点孔敏没到，7点半孔敏没到，8点廖光辉到了孔敏还没到。罗总经理发火了：“怎么搞的？目无组织纪律，目无领导！”
　　廖光辉只能用普通话加手语与坐柜的交涉。坐柜的“QK，QK”给他俩用餐盘端来了一壶牛奶和三个面包。原来的士把他们送到的是老外开的旅店。
　　正吃着，孔敏来了。
　　罗总经理既不问早安也不招呼用餐，待自己吃过，起身，说；“走，都走。”他要以“饿你一顿”的方法教训孔敏，否则，公司以后怎么管理！
　　大约在街上逛了半个钟头，廖光辉见到一家比萨店，对罗总经理说；“我们进去坐坐，考察这意大利的比萨为何能打进中国市场。”
　　进了店坐下，廖光辉亲手将一个3寸比萨和一杯牛奶端到孔敏座位。
　　孔敏说；“谢谢。我明白你叫进这店，全为我没得早餐吃。”
　　业务活动中，白云饭店、天鹅饭店都同意接受发给少量的样品。又在站前路以4000元/㎡租到一间20多㎡的店铺。只是罗总经理嫌租金稍贵“每月租金就10万元！”伸了下舌头。孔敏说；“有投入才有产出，钱是靠钱找来的。”
　　凯旋归前开总结会，罗总经理宣布孔敏留下筹备分公司。过后，对廖光辉说；“我讨厌她在我身边，把她孤零零甩在这广州。”心中实际想法是：不侍候我吃早餐，处以流放；另还有杀鸡戒猴的意思。孔敏将罗总经理和廖光辉送往机场时一再叮嘱廖光辉要保持联系并无论个人经济如何吃紧一定要购置一台真空包装机。
　　罗总经理回到江阳又坐在他的老板椅上。老板桌上放有孔敏呈报的《广州分公司筹建方案》。方案二：一、黄粑广州制作，需租50㎡的作坊，添置拖板鞋小车一辆，招收工人5名，除房租外投资20万；二、黄粑母公司制作速递，广州分公司只负责营销，招收员工2名，投资开办费10万。罗总经理提笔在方案二上打了勾。
　　黄粑，即便江阳产黄粑叶，制作也是十分考究的：饭米糯米三七开，将饭米磨成浆，糯米泡胀蒸熟倒入饭米浆内加红糖发酵，磨浆的水多一分不行少一分不可才能让发酵后的糯米可塑性好又软硬适度，黃粑叶包裹黄粑要四棱八角六面光，然后木盆扣锅煮蒸半天，此所作才色、香、味、型俱佳矣。
　　罗总经理设立“泽平黄粑总公司”花了20万，设立广州分公司花了10万，每月还要付房租，孔敏隔三差五还打来电话要宣传费、广告费、招待费……连黄粑都是请人做的，哪能生产钞票？孔敏说：“负债经营很正常，美国负债55万亿美元还称霸世界！贷款呀，现今银行都支持小微企业。”贷就贷吧，一年下来贷了20万还填不满洞洞。那就“精兵简政”，先拆除保安部，再拆除信息情报部，继后计划部也拆了……不得不裁减工人时，一位老师傅说：“留下我吧，我一个人也可做黄粑。”行，一个人就能让我的公司不倒闭，罗总经理说：“那你就留下吧。”
　　泽平黄粑总公司只有两个人上班，除罗总经理外就只那一个能让公司不倒闭的老师傅。没亊，罗总经理也到制作车间看看——或许是第一次到车间看看。
　　老师傅正用黄粑叶垫蒸笼，将发酵的糯米倒入蒸笼用手拍平。罗总经理问：“老师，你做的黄粑在哪？”老师傅说：“就这呀。蒸熟同样有黄粑味。切块就能卖钱。”罗总经理大嚷：“天，型，型呢？这哪叫黄粑！”不敢外发。
　　从内蒙回来恰好两年，罗总经理孤零零呆望着窗外飘进一叶枯黄的法梧。
　　已接管保安部的老爸罗学章畏畏缩缩跨进总经理办公室，说：“经理，有人找你。”
　　罗总经理问：“谁？”
　　老爸罗代部长说：“她登记的访客身份是蛋糕、巧克力。”
　　“哦，请她进来。”罗总经理说。终于想起了蒙古的三年光阴，必定是来要钱，现今人都兴索要精神损失赔偿费！
　　爱芙达娃手牵一个小女孩走进罗总经理办公室。
　　此时的罗总经理已没早先的气焰，问：“你结婚了，还生下小孩？”
　　爱芙达娃问：“我俩不叫结婚？”对小女孩说：“叫爸。”
　　小女孩甜甜地叫：“爸。回家。”
　　“总经理好。”随着一声问候，跨进门的是挑着一担黄粑叶的廖光辉。
　　罗总经理问：“做大做强了，黄粑叶都一担一担的买？”
　　廖光辉说：“不敢做大不敢做强，黄粑这东西不能当正餐，只能是宴席上的小吃。为保持传统，不断黄粑叶，我租下两亩地栽种。今天第一次割，给总经理送一挑来。顺便问个亊：孔敏电话我说，她那边断货了，叫我速递点过去。可以吗？”
　　罗总经理眼光落在爱芙达娃和小女孩崭新的蒙古服装上，像狗儿乞怜赏块骨头；像小孩子发现了妈妈荷包揣有奶糖的秘密，问：“娃，面店打出去了吗？”
　　爱芙达娃说：“生意还好。虽然劳累，仍正常营业，还存款20万。”
　　罗总经理对廖光辉说：“可以，可以。以后都你发。可能我要到蒙古。”


