      姥姥今年60多岁了，几个孩子都被她拉扯大成家立业了，现在自己一个人住，身体还算硬朗，眼睛也不花，耳也不聋，经常还拿着崭新的手机出去和一帮老人画画，写写字，打打牌，聊聊天什么的，姥姥也是有文化的人，就是年纪有点大了记性不怎么好。儿女们也经常会抽空回来看看姥姥。
这天姥姥像往常一样出去和同伴们一起打牌，姥姥就说：“你们谁有剩的不用的手机，多破我也不嫌弃给我一个用。”其他人听了感觉很纳闷心想：“你每次不都用最新的手机吗，怎么倒问我们要起破手机了。”就算有破手机，谁能好意思把一个破手机给姥姥啊，所以大家都以为姥姥在开玩笑呢。但是姥姥好像较起真了，逢人便向人家要个破手机，虽然大家都不置可否，不当回事。但是姥姥的子女们听了不乐意了，这不是说明我们不去拿钱给姥姥买手机了啊，那我们岂不是成了不孝。
正好赶上这次过节，子女们都到姥姥家来过节，吃完饭以后，大儿子就跟姥姥说：“妈，您是不是手机丢了，您手机丢了联系不上我们，您去买个新的啊，咱家现在不差钱，老爸去世的早，我们几个都是您拉扯大的，现在我们几个也小有出息了，正是敬孝道的时候，每月给您的生活费您什么样的手机买不起，再说您一直不都把手机保护的很新，干嘛天天问别人去要破的啊。”众子女也是纷纷点头，也说出了他们的心里话。姥姥笑了笑，指着自己的耳朵说：“你们有没有看见我只戴了一边的耳坠。”大家一看，果然是另一边没有戴。然后女儿说道：“妈，我知道，您这是想我爸了，另一个耳坠是放在我爸旁边了，我也是经常梦见我爸。”说着说着，眼泪就下来了。姥姥笑道：“别猜了，其实是丢了一个。”接着叹了一口气说道：“人啊年纪大了，总会有些毛病，我啊，就是记性不大好了，老爱丢东西，你们只知道我这个手机丢了，却不知道我之前半年已经丢了5个了，有一次啊我出去买完面包回来怎么也找不到手机了，然后邻居家的小娟也来帮我找，最后她打了我一下电话，结果怎么冰箱里会有手机响啊，打开一看，手机在里面。原来买面包的时候怕手机在手里拿着不方便放在买面包的外层袋子里，回家以后赶紧放在冰箱里，接着就到处找被冻的手机。还有一次出去旅游，晚上在一家宾馆里住，一觉睡醒第二天早上发现手机又不见了，然后就在巴掌大的房间里一通找，一直找到中午才不得不承认手机又丢了，去买了一个，这就是为什么我用的手机永远都是最新的。”姥姥喝了口水接着说：“结果买的那个手机有一天怎么也找不到了，当时我在洗衣服，怎么办呢，喊来小娟赶快打个电话，结果怎么打都不响。昨天晚上手机还在，今天也没出门，怎么可能会找不到呢，然后两个人就一直找找，直到最后也找不着。没办法还是把衣服晾了吧，洗衣机里衣服洗好了，拿出来晾，但是突然发现有件衣服里的口袋怎么这么沉呢，拿出来一看手机被洗的干干净净。”最后姥姥语重心长的说：“我的手机丢过，被冻过，被洗过，干脆我决定了，不在买手机了，你们谁也别劝我，太浪费了，你们挣钱也不容易，所以我说你们谁剩的手机多破我都不嫌弃，给我一个用着就行。”子女们这才明白过来，纷纷掏出手机说：“妈，您别出去要了，我们这有很多破手机，给您用。”
	

