      　　当阳光淡淡地洒落在院子里，洒在六六那双小手上时，小手上的木屑如同雪花一般的洒下，六六似乎已经忘记了他的画笔了，忘记了憎恨他的父亲了。
　　六六从小喜欢画画，这画画可不是画在纸上的，而是画在瓷器上的。那瓷器上的图案一直是六六的最爱，六六看着那画就像着了魔一样，一看便是许久。
　　六六现在还只是一个小学生，他在一放学后就向着瓷厂里跑，他要去看那新出窑的瓷器，仔细地看着上面的图案，一个一个地看着，他也只有在看完后才会回到家中。
　　每当六六回到家中时，父亲就总要教育着六六，叫六六要好好读书，不能沉迷于瓷器。只是每次效果总是微乎其微。
　　在学校里有着假期时，六六便会去瓷厂里画瓷。最初瓷厂里的人不让六六画，可是执拗不过，便让六六去画那最差的瓷器了，可现在六六越画越好，比在厂里最会画的还要好，最后老板也常常拿最好的瓷器给六六画。六六画起来那是专心致志，别人画完几十个了，可六六一个也没有画完，画完了几个后，六六便会去窑里看那刚烧制出来的瓷器，也看看他自己画的瓷器烧出来如何。
　　六六因为经常去瓷厂，所以六六也有点会制作瓷胚了，六六现在也只学会作碗，偶尔还会作个小花瓶。
　　有一次家里开了一位客人，当他看到六六画除的瓷器时，便不住的称赞六六的画瓷技术好，接着客人便谈到了上次镇里的瓷展，客人在不断的说着瓷展上瓷器的精美，父亲便在一旁附和着，六六嘀咕道∶“瓷展上的瓷器也每什么好的。”父亲便说∶“你这小孩子懂什么，去去，做作业去。”
　　六六对瓷展上的瓷器很不屑，因为六六自己就去瓷展上看过一次，只不过看了一次就回来了，六六觉得那瓷展上的瓷器做工和厂里最好的瓷工做出来的差不多，那上面的色彩比自己的还不如。
　　有一回六六去瓷厂里画画，在看到了那堆新来的黏土时，他呆住了，六六反复的盯着黏土看，他在边看时边赞美着，说着这黏土和自己是多么的合适呀，如果我能用来在上面画画，那会多么的完美呀。
　　六六激动了，他小心的捧起一撮黏土，带到老板的面前，乞求着老板把一点黏土送给他。六六得到黏土后自己做起了瓷胚了，他是那么的小心，终于做出了一个小花瓶。
　　六六在这一天等着课还没上完就到了瓷厂，在那等着他的小花瓶，在六六得到花瓶后便着了魔一般，在没事时便拿起他的花瓶看着，这一看便是许久。
　　在这些日子里，六六的成绩越来越差。
　　父亲越来越生气了，最后把六六打了一顿，然后拿起鸡毛掸子把六六收集的瓷器全部打碎了。
　　那花瓶被父亲扔进了家门口的垃圾堆里，然后就被一位拾荒的老人捡走了，老人看着这个小花瓶觉得很不错，很漂亮，老人便把它放在了家里唯一的桌子上。
　　老人很贫穷，他最后把花瓶带到了瓷器店，瓷器店里的老板看了看老人，又看了看花瓶，便说出了∶“五千。”老人一听便觉得不对劲，然后赶忙说道∶“这是我传家的宝贝，怎么会只值这么点。”最后老人得到了两万元钱，可是他不知道那瓷器店的老板把那花瓶卖了数百万。
　　六六在认真的雕刻着，他已经忘记他喜爱的画画，更忘记了父亲的鸡毛掸子。
　　六六在雕刻着，在那阳光下，在那父亲的又一次反对中。


