      　　梁东川刘杖子刘氏家族刘成章这一支人逢年过节上坟祭祖时有一个代代相袭的习惯：在祭拜完列祖列宗后还要到距离祖宗墓地约二十米的一个土堆前祭拜一番，一样的焚化纸香一样的磕头跪拜同等虔诚同等隆重。不知道其中原委的人一般都认为土堆里一定埋葬着刘成章这一支人的另外一位祖先，这位祖先和刘成章这一支人一定会有着非同一般的嫡亲关系，却因为某种原因不能葬入祖坟只得离群索居。其实，土堆里埋得是一具马骸而非人骨，而这土堆也有一个耐人寻味的动听名字“义马冢。”
　　这里有一个很动人的故事，被人们代代相传添枝加叶咀嚼品味着。
　　刘成章的曾祖刘子和在当时当地是一个颇为受人称道和尊重的人，这不仅是因为他完全依靠自己的力量和智慧白手起家积攒了一份令人羡慕的丰厚的家业，而且他还有着许多令人不疑的优秀品德。一个人，既有丰厚的家业又有优秀的品德是很难得的。但是，就是这样的一位似乎的全人却有一件令他十分忧愁懊恼的事：五十多岁了还没有儿女。这在那个年代可是一件万万不可的事。所谓不孝有三无后为大，所谓多子多福吗。一个人，无论你有多么高的地位多么大的家业多么好的名声，只要没有儿子，就是一个辱没了列祖列宗的人，就是一个命蹇福薄的人，就会成为一个被人怀疑做了伤天害理的事以致断子绝孙的人。刘子和也听到了些风言风语，说他的家业是靠着坑蒙拐骗甚至谋财害命得来的，否则怎么会五十多岁娶了两房女人还没有后嗣。
　　刘子厚四十六岁才娶了第二位女人，这在别人看来已经很晚了。他的大女人也早就劝他再娶一房，但是刘子厚决心把能做母亲的机会给妻子留到最后，因为她不仅是自己的发妻而且是自己艰苦创业时的得力助手。直到妻子告诉他自己已经绝经已经没有生儿育女的可能了，他才娶了第二房女人。
　　自从第二个女人进门，大老婆就领着小老婆到处去烧香拜佛，不管路程远近，不管不刮风下雨，只要听说那里有座庙哪里有座庵灵验便不辞辛苦前去求祈许愿。然而，事与愿违，近两年时间刘家男女忙的不行累得够呛，小老婆的肚子却始终不见动静。此时，人们又在私下里议论，说刘子厚没有生育能力，是个“银样镴枪头。”就是他的大老婆二老婆也都觉得问题出在男人身上，多次暗示他应该去求医问药。刘子厚表面上不置可否，背地里却看了十多个郎中，所谓的妙药良方也不知吃了过少。两年时间倏忽而过，二老婆还是没生育，刘子厚有些不能保持一向的镇定自若了，因为他已经明显地感觉到自己的身体的衰老和精神疲懒。他思考权衡良久，终于做出两个决定，并且马上实施第一个决定。他用了五十两银子把一位生过三个女孩的寡妇秘密地弄进自家的大院，把她安置在一间干净的小房子里，自己也连续两个月吃住在那里。依靠药力刘子厚每天都和寡妇欢爱两次，每次都让风骚的寡妇痛快淋漓。两个月后的一天，刘子厚满面春风地跑去跟大老婆说：
　　“咱们有后了！”
　　他又把这个好消息告诉他的二女人。女人表面上显出高兴的模样心里却有些酸溜溜的。刘子厚当然猜得出女人的心理，脸上浮现出少有的暧昧的笑，说：“我不用当王八了。”
　　二女人先是一愣，随即明白了男人话里的内涵，脸飞红了。刘子厚的第二个计划就是让自己的二女人去借种。
　　以后六七个月在刘子厚心里过得特别缓慢，每一天他都度日如年寝食不安，焦急的等待中还担心生出的不是男孩生出的孩子有什么缺陷。寡妇有了身孕，待遇简直比皇贵妃还要高，有两个干净而细心的女人伺候着，鸡鸭鱼肉山珍海味变换着花样吃。天随人愿，漫长的等待后，寡妇终于生出一个重八斤多的大胖小子，刘子厚激动高兴得热泪盈眶，跪在先考先妣的牌位前连磕长头。刘子厚老年得子，自然要热闹而且隆重的庆贺一番。唱了七天大戏，燃放的鞭炮纸屑在门前积了厚厚的的一层。刘家还杀了两口肥猪，炖了几大锅猪肉粉条，摆在大门外的席棚下，又抬出几瓮高粱酒，任四里八村的人尽情吃喝。
　　寡妇为刘家立下了不世之功，地位立即得到了确定，名正言顺成了刘子厚的第三房夫人。寡妇其年已经三十九岁，她的三个女儿都已经嫁人。刘子厚很郑重地认她们做了继女，缺地的出银子给置地，缺房子的出银子给造房子。此事在当时被传为佳话也被传为笑话，有人说刘子厚有福，自己没费任何力气就白白得了三个姑娘三个姑爷。还有人说，这寡妇的肚皮就是值钱，替别人生了个儿子就“一人得道鸡犬升天”了。
　　刘子厚五十五岁得了儿子，自然看的比一座金山还要宝贵，日夜担心会有什么闪失，得了什么病遭了什么灾，寝食难安。一位见多识广的老长工对刘子厚说，让孩子认个异种做干爹孩子就会命大福大就会很好养活。孩子的大娘二娘亲娘也都很赞成这种说法。可是认什么异种做干爹呢？刘子厚和三个老婆商议了几天都没有达成共识，公鸡体型太小毛驴太倔猪太笨狗太骚情……最后还是伺候牲口的老长工一锤定音说，马呀，马这种畜生虽是畜生，可最通人性，又英俊又威武……认干爹的仪式又隆重而又滑稽。仪式由老长工主持，在老长工一本正经的吆喝声中，那匹经过挑选出来的公马头上给系上了大红的绸子。那匹马浑身雪白没有一根杂毛，头上系上红绸子，白色映衬着红色，分外英俊漂亮。孩子的生母抱着孩子红着脸代替孩子向白马行三跪九叩大礼，算是孩子认了干爹。那马用大大的眼睛温情脉脉地看着孩子，好像很满意这个干儿子似的。几个在一旁见证仪式的族人象征性地把锅底灰抹在刘子厚的脸上脖子上，然后去喝酒……
　　孩子很快长到了五岁。过年的时候，孩子给刘子厚磕头给大娘二娘三娘磕头，还要给白马磕头，以感谢干爹对他的庇佑。孩子不谙世事，不懂的自己和白马的特别关系，以为凡是“爸”就得郑重其事地磕头，所以给白马磕起头来也非常认真，常常惹得家里人发笑。但是白马似乎明白而且很看重自己和主人家的宝贝公子的关系，每次见到孩子，眼睛里都会流露出显而易见的脉脉温情。
　　就在孩子五岁那年夏天的一天下午，孩子的生母领着孩子走到门口去玩。雨刚过天刚晴，碧蓝的天空上飘着朵朵的白云，白云在变幻着模样，有时像骏马在奔跑，有时像一群羊在山间徜徉……远山流着青翠，近树淌着深绿。阳光明媚，空气特别清新。母子俩似乎被眼前的美景所吸引住了，久久地站在门口。在他们不远处有一座不大的池塘。那里是全村的最洼处，蓄积着整个村子一夏天的雨水。平常日子池塘里的水不深，村里七八岁的孩子下去洗澡，水面从来没有淹没过他们的肚皮。但是大雨刚过，情形就不一样了。池塘对村里人有很多用处，比如在那里养鸭子，傍晚牵着牲畜去饮水。现在池塘里就悠闲地浮游着几群鸭子。池边的树上还拴着十几匹大牲畜，其中就有刘子厚家的那匹白马。
　　孩子的母亲突然感到肚子异常疼痛，同时带有阵阵的轰鸣，腹中似乎哪儿决开了一个口子，一股激流从上向下窜去。母亲顾不得孩子了，拔腿就向院内厕所跑去。
　　五岁的孩子孤零零地站在门口。孩子似乎被池塘里的鸭子吸引住了，他先是走后来干脆跑向池塘。跑到池塘边上，他毫不犹豫地向前一扑便跃进水里。但是水并没有像他想象的那样给予他鸭子一样的悠闲愉快，而是一下子就淹没了他。孩子在水里扑通扑通地挣扎着。池塘附近没有任何人。水里的鸭子只是受到了瞬间的惊扰，乱了片刻就恢复了平静。池塘边上的那十几头大牲畜似乎没有察觉到已经发生了很可怕的事情，站在那里一动不动。但是就在孩子落水四五秒钟后，刘子厚家的白马看到了在池塘里挣扎着的孩子。
　　突然响起一声惊天动地的马的嘶鸣，整个村子似乎都在马的嘶鸣中微微颤动起来。在嘶鸣声中白马瞬间就挣断了缰绳，腾空而起，像一道闪电似地飞进池塘，用嘴巴咬住孩子的衣服把他叼到岸上。
　　解决完内急问题的女人站在门口目睹了在瞬间发生的事情。
　　孩子安然无恙，白马嘴巴却被马嚼子勒坏了。有人说马嚼子的质量有问题。
　　制作出售马嚼子的师傅来看过被挣断的马嚼子，他仔细研究了马嚼子的断茬，确信那是在一瞬间被挣断的。但他不承认自己的产品有什么瑕疵，说：“这马是神马。不是神马，哪来的此等神力。”
　　刘子厚硬是留下那位皮革匠喝了一顿酒。刘子厚嘴上绝不提马嚼子的事情，心里却暗自庆幸着或许那马嚼子的质量有问题。
　　白马像是真的神马一样被供养起来。刘子厚不仅供养它以最好的草料免除了它一切的苦力劳动，还谆谆告诫他的儿子，也就是刘成章的高祖刘修德要像对待亲生父亲一样对待白马，活着奉养死了厚葬，还要儿子告诉后代子孙永远铭记白马的恩惠，按时祭祀。因为没有白马，就没有他们。人要知恩图报，这一点，不仅要对人做，对人间万物生灵都要做。
　　刘成章这一支的孩子在和別支或别姓的孩子语言龃龉时候，经常被骂作是畜生的后代，而且还有更为难听的话，说他们的祖太奶和马交配生了孩子。孩子们回到家里往往要哭诉埋怨。刘成章对孩子们说的一句话是：
　　“你们就是神马的后人！做一个神马的后人，不是丢人的事儿！”
　　					2	“恶”犬
　　贪婪和吝啬是一对孪生的妖孽，贪婪者必吝啬，吝啬者愈贪婪。贪婪和吝啬能使人丧失应有的一切美好情感丧失本性最后连自己也会丧失掉。		
　　刘成章的一位远房叔祖刘仁德便是当时当地一个出了名的贪婪狂和吝啬鬼。他把一粒米看得比一粒金子还贵重，在他家的地里永远寻找不到半截失落的谷穗，永远翻不出一小块遗下的红薯。就是眼睛最尖锐的鸟也休想在他家的地里找到一粒玉米。如果他只是紧紧地看住属于自己的东西，那还不算什么过错，他把别人的东西统统看做是应该属于自己的东西，这就让人厌烦甚至难以容忍了。所有的人都得时刻注意提防着他，稍有疏忽就会损失一点儿什么东西，比如一穗玉米一捆谷秸。这些东西是没有任何区别的，只要到了属于他的地方，那就永远属于他了。他会因为一穗玉米一捆谷秸和人拼命。有人说，他家的米是一粒一粒数着下锅的，他家的秫秸是一节一节撅着填进灶膛的。他家的人一年只在家只吃三回年节肉，而在那个时候几乎家家都会杀一头年猪，无论杀出多少肉都不会出卖。他的三个儿子最高兴去给人家劳忙，因为可以放开肚皮吃一顿肉菜。正月里家族近支各家互请年宴，他总是最后请客。他先到别人家里吃个尽兴，而且不请自到。最后到他家的时候，碟子里的菜勉强可以盖住碟底，不够人夹两筷子的。他家里人的衣服似乎从来就没有置换过新的，补丁摞着补丁不知有多少层。他很自得地说这个叫做千层衣，冬天会省好多棉花的。
　　刘仁德有四个女儿三个儿子。			
　　四个女儿让他高兴，因为她们都在不足十岁的时候就给他带来一笔不菲的彩礼。他把四个女儿全都卖给人家做了童养媳，不管是怎样的人家怎样的男人，女儿受不受虐待遭不遭罪，只要能出得起让他满意的彩礼就行。他的眼里只有钱财完全不顾女儿们的感受和前景。他的四个女儿尽管在婚姻上有诸多的不如意自己却很知足，因为总算可以吃饱饭了。在娘家的日子里，她们就从来不知道吃饱肚子是什么滋味。			
　　三个儿子让刘仁德愁苦，因为按风俗常理他得拿出几笔钱财来给他们造屋娶妻。为了尽可能地节省钱财甚至不费钱财，他给大儿子娶了个麻脸兔唇而且是被人家在结婚之后发现真相休回娘家的女孩，女孩的家长放出狠话说谁愿意娶了他们的这个姑娘宁愿不要彩礼还可以倒贴几斗高粱。听到这个消息，刘仁德破天荒地拎了四盒馃子去送礼，他去求一位职业的媒婆去给自己的大儿子做媒，女方就是那位麻脸兔唇的姑娘，迎娶的条件是女方的家长倒贴五斗小米五斗高粱。媒婆也是有职业道德的，接受了人家的礼品就得替人家办事儿。媒人穿红戴绿搽脂抹粉骑了毛驴一路招摇着到了麻脸兔唇姑娘的家，得到的是虚伪的热情招待。媒婆吃完酒饭喝过茶水抽罢几袋烟才鼓动起弹簧似的舌头，真假虚实地将男方家境的贫寒男方为人的厚道叙说一番，目的就是让女方觉得倒贴十斗粮食嫁女是件还算合算的事儿。媒婆坚决不说出男方是刘仁德的儿子，因为担心女方会说出“就是把姑娘留在家里沤粪也不把她送到刘仁德家挨饿”的话来。麻脸兔唇的家长一心一意只想把姑娘嫁出去搬掉一块压在心口的石头，而且家里富裕也不在乎一石两石的粮食，所以几乎没怎么考虑就答应了，提出的唯一条件是向外界隐瞒倒贴了一石而不是五斗粮食的事儿，以保全自己的颜面。为大儿子娶妻是自从刘仁德自己挑门过日子以来第一次隆重宴请宾客的大事儿。为此，刘仁德特意大张旗鼓地杀了一口猪两腔羊，还请了族里几个有声望的人去吃杀猪菜和羊血肠，对他们说要办四碗四碟的席面待客。邻里亲戚对刘仁德的大方都颇感意外和吃惊。然而，当邻里亲戚随完份子坐在桌边后，刘仁德家人流水般端到桌上的却只是两碗清汤清水的炖白菜炖土豆和一盆高粱米饭，连口酒都没有，气得都掀翻了桌子骂着咒着走了。
　　刘仁德的大儿子那年十六岁，人财虽不出众，但也算得上是一个身体健康模样周正的少年，对突如其来自己完全不知晓情况的婚事显得手足无措，就像一个木偶人一样随人摆弄，穿着借来的一套婚服和新娘子拜了堂成了亲。当用一杆秤杆挑开新娘的蒙头红布的时候，他被吓得大叫了一声，然后转身便逃，却被早已等在门口的父亲用大棒子打回了屋内。刘仁德骂道：“你小兔崽子还敢反了天！模样好顶饭吃顶钱花顶个屁用！模样不济咋的了？闭了灯还不是一样睡一样生孩子，你他妈的！”
　　刘仁德用一条大棒子打着大儿子去回门，直到看见儿子进了亲家的大门才悻悻返回。可是麻脸兔唇的母亲却不让姑娘姑爷回家了，因为她怕自己的姑娘挨饿，整个梁东川谁不知道刘仁德家里的人经常是三根肠子闲着两根半，女人坐月子连半个鸡蛋都吃不到口。丈母娘疼女婿，一顿一个小母鸡。刘仁德的大儿子在老丈人家得到的岂止是一顿一个小母鸡的待遇，他得到的是驸马一样的待遇，每顿饭都是四碗四碟的席面。吃惯了稀粥菜饭的小伙子那里见过这等的排场享用过这等的口福，两天过去就有点儿乐不思蜀了。就连自己那位奇丑无比的媳妇看上去也觉得不那么可怕了。他的丈人丈母娘看到自己的计谋生了效，心中也非常高兴。觑个机会和姑爷说：“别回你家去受苦遭罪了，就在我家过吧。”小伙子想都没想就说：“中啊！”
　　刘仁德见五天过去了大儿子还不见回来，就去找媒婆去亲家问个究竟。媒婆回来告诉他，他儿子不愿回来已经决定在老丈人家过了。刘仁德愣了一会儿说：“这不是我家娶媳妇倒成了他家招女婿了，他妈的，这可不中！”媒婆说：“不中，你想咋的。是你儿子自己不愿回来的，又没人逼着他。你还敢打上门去？人家家大业大势力大，打上门去，你敢吗？”刘仁德愣了半天说：“那他妈的也不能白把个儿子给他家啊！你去说，不许他家来拿嫁妆，再给我十石小米。”媒婆说：“就这，我半道上就能做主。”
　　人们说刘仁德卖完姑娘又卖儿子。刘仁德对此只报以轻蔑的一笑。
　　刘仁德的人品是这样的不堪一提，以致没有一个人愿意和他成为亲家，所以他的二儿子到了三十岁二儿子到了二十七岁还是令人耻笑的光棍，尽管这时候刘仁德深埋在地下的银钱已是一笔可观的数目。攒钱对于刘仁德而言已经是难以治愈的恶疾，他从来不置地或置办任何应该置办的东西，他的银钱哪怕少了一毫粮食少了一粒都会让他痛苦得几夜睡不着觉。谁都知道他有一笔可以购买几百亩土地的银钱。那时候人们还不那么势利，娶妻嫁女主要看的还不是财产，因为只要肯努力工作，就是佃户也能丰衣足食也能在不很长的时间里拥有一份自己的产业，房子土地乃至农具牲畜。二十大几岁还没有结婚而且这人又没有身体和智力上的缺陷，在当时当地是绝无仅有遭人议论遭人耻笑的事。最后刘仁德二儿子的婚姻难题还是自己解决的。他和邻村的姜寡妇暗中有了往来，这在当时当地也算不了什么大不了的道德问题。姜寡妇曾自己做主坐地招过两个男人，生过四个孩子。两个男人都是在和他生活了四年后突然病死的，人们据此断言姜寡妇命里克夫，从此再无男人敢和她提及到婚嫁的事儿。姜寡妇也死了那份再招汉子的心，但绝不让自己的身子闲着，既不毛遂自荐主动勾引男人，同时对那些对自己示好的男人也基本上来者不拒。所以当刘仁德的二儿子跑到她家的菜园疯言疯语时，姜寡妇向他微微一笑便把他招进了菜园里的窝棚。和姜寡妇来往了几次，男人就提出不再做野鸳鸯要做正式夫妻。寡妇问：“傻汉子呦，你就不怕被我妨死？”男人说：“和你在一起，死了也值！”寡妇便将男人的脑袋搂在两个口袋一般的乳房间说：“我的亲汉子呦！”对于儿子和姜寡妇的婚事，刘仁德很费了一番心思。刘寡妇有三十几亩地两亩菜园子，却有四儿一女，又没什么丰厚的积蓄，娶进家里来，没有任何利益，所以他很痛快地同意了儿子入赘寡妇家的要求。这正是姜寡妇求之不得的。
　　二儿子入赘姜寡妇家的时候，三儿子也已经二十八岁了，而且这一年刘仁德的老婆死了，家里也急迫需要一个女人做饭喂猪喂鸡缝补浆洗。无奈中，刘仁德狠了狠心，用四斗高粱从一个逃荒的女人手里买回来一个九岁的女孩子给三儿子做童养媳。四斗高粱让吝啬鬼守财奴心疼不已，刘仁德决心要从童养媳自己的嘴里省出来。他严格控制着每顿饭的米量，只够他们爷俩勉强吃饱肚子。他瞪着两眼告诫胆小的童养媳绝不准偷吃任何东西，否则就打死她。老家伙对自己家里东西的数量和分量记得一清二楚，清楚到每一棵白菜的大小。每次吃饭，都是他和儿子先吃，留多留少给童养媳，得看他的心情。往往是这样的一种情形，等他和他儿子的碗里的饭只剩一个碗底的时候，他夺过儿子手里的碗，将碗里所剩无几的饭粒扣在自己的碗里，冲上凉水搡给童养媳恶狠狠地说：“塞吧！”童养媳饿的不行，连猪食鸡食都吃。而刘家的猪食鸡食不过是乱菜叶子和糠麸胡乱搅拌在一起的。邻居都知道刘仁德家的童养媳受虐待挨饿，可怜她经常隔着墙递给她一只玉米饼子或一碗高粱米饭，流着泪叹气说：“可怜的孩子！”
　　刘仁德家里居然养着一条狗崽。那条狗崽瘦骨嶙峋伏在地上奄奄一息，因为它和童养媳一样经常挨饿，男主人从来就没有给过它吃的东西，连屎都不让它吃。狗崽是刘仁德随手捡来的，就像随手捡了一件什么东西，不是出于爱心而是出于他对物占有的欲望。在他的眼里，那不是一条狗一个生灵，而是一件东西，或者说是一小笔钱。他绝不会给狗一丁点的食物，任它自生自灭，狗只有自己到外面寻找食物。等狗长到有了一定的分量的时候，他就会把狗卖到肉铺里去。狗这种动物对人的依赖最重要的不是食物，而是一种心理安全上的保护。可怜的童养媳对这条可怜的狗同命相怜，愿意和它一起苟延残喘下去。当村里好心的女人施舍给童养媳食物的时候，童养媳总会分给狗一半。童养媳和狗崽同命相依。刘家父子下地的时候，同样饥肠辘辘的人和狗就那么有气无力地依偎在一起，各自用黯淡无神的眼神抚慰着对方。
　　在铺天盖地的饥饿中，人和狗居然能活下来。很快，狗就比人活得轻松了，畜生対食物的的适应性总比人要强得多而且得到食物的机会和范围也比人广泛得多。像所有在刘仁德家里生活过的狗一样，这条狗长大一点儿也能跑出去自己寻找食物了。外面总会有人的粪便或一根两根的骨头之类的东西。狗是有灵性的畜生，而这条狗又似乎格外有灵性，它惦记着和自己有福同享童养媳呢，居然将一根很大的猪骨头叼回家里，放在童养媳的面前，伏在地上摇着尾巴仰着头很得意又很温情地望着女主人。童养媳流泪了，她把狗抱在怀里哭着说自己吃不下骨头狗狗你自己个吃吧。狗似乎听明白了女主人的意思，下一次居然叼回来一只烧饼放在童养媳的面前。烧饼是从一个孩子手里一口夺下来的，狗似乎很能掌握住下口的时机和分寸，夺下了烧饼却没有伤到孩子的手。即便如此，狗公然抢劫的行为也引起了众怒，一群女人在孩子的母亲的率领下，手执木棒气势汹汹地来找狗胆包天的抢劫者问罪。但是，当看到狗把烧饼放在可伶的饥饿的童养媳面前这一令人吃惊令人感动的场面时，她们呆住了，然后转过身默默地流着泪走开。从这以后，只要这条狗在街上出现，总会有人把食物扔给狗，狗总会把食物叼回家献给女主人。狗具有很强的生长力，它不到一年就长成一条半大的狗，具备了野外生存的能力，练就了一般的家犬所不具备的攻击和捕捉野生动物的能力，有一次它居然将一条四十斤重的野山羊拖回村里。它没有将野山羊拖回自己的家而是将它拖到一个经常施舍给自己食物的女人家里。女人当然明白它的意思，马上用布包了几块玉米饼子让它衔回家中，还对它说，明天煮肉，招呼你们来吃。女人相信这条灵异的狗完全能够听懂她的话。这条狗虽然具有捕杀动物的能力，却从来不攻击家禽家畜。
　　几年后狗崽长成了一条体格无比硕壮行动无比敏捷的母狗，而且性情也和普通的狗大不一样。它似乎很忧郁，从不大叫狂吠；它似乎懂得人情的好恶，除了在两位男主人面前，在任何人的面前都表现出友好和温顺；它经常长时间地望着远山一动不动，好像在思索着什么等待着什么。童养媳已经十三岁了。可以毫无疑义地说她是依靠母狗和村里善良的女人们才生存下来的。刘仁德父子对此一无所知，村里没有谁愿意和父子俩交往，连句话都不愿和他俩说。童养媳虽然活了下来，但和一般的同龄女孩相比，她的发育明显晚了至少两年，完全没有显示出豆蔻年华的活力与娇艳。何况她也没有打扮自己的衣服，更没有打扮自己的时间。四年的时间里，无论冬夏春秋她都穿着同一件衣服，春末把棉衣里的棉花抽出去就变成了夏衣和秋衣；秋末把棉花续进去就变成了冬衣。那件衣服用各种颜色的碎布补了一层又一层，已经看不原来是什么颜色。她头发蓬乱地粘连在一起，里面裹满了各种秽物。还有几百只虱子和无数的虮子在里面孽生乱爬。她每天早晨很早就得起来做饭，稍晚一点儿就会挨骂甚至挨打。她还要喂猪喂鸡喂鸭缝补两位男人的几乎腐乱的衣服。每件衣服都几乎耗费她几天的时间。她还有许许多多的事情要做，永远也做不完。她没有时间稍把自己清洗梳理一下，何况她也没有梳理的工具。家里连半个木梳都没有。当头痒难耐的时候，她只能用几根细瘦的手指用力地在头上抓挠。总而言之，她是一个不仅吸引不住男人目光的童养媳，而且是个外表招人嫌恶的女孩子。
　　可是尽管如此，她的男人迫不及待地要和她圆房了。一个三十多岁的男人对女性的渴望是可想而知的。而且他要和自己的童养媳圆房也是无可厚非的事。客观的说，她的男人还算得上是一个好人，一个忠厚老实勤恳的庄稼汉。但是他的一些美好的品性以及作为一个人正常的天性被他的父亲以及繁重的劳作压制住了。他也怜悯童养媳，看到她挨饿看到她挨骂挨打看到她衣衫破烂也心疼也歉疚，但是他无能为力。在家里他没有任何权利，他只是父亲任意役使的一个劳力，一头驴。他知道父亲的恶劣的品行让自己失去了很多东西，在正常的家庭里，像他这样的岁数恐怕孩子也有三四个了。其实他并不满意父亲买来的小女孩做自己的媳妇，而且他也从来没把那个瘦小得像没奶吃的狗仔一样的女孩当做自己的媳妇。但是他必须面对现实听天由命。他以默默的劳作来使身体劳累借以排遣苦恼。还是族里的一个对他关心负责的伯父让他想起自己应该正式成婚了。那位伯父说：“你媳妇十三了，该给她上头了。”他这是才猛然醒悟那童养媳确已经十三岁了，按风俗是到了和自己圆房的年龄了。回到家中，他对父亲说到了这件事。父亲说：“是吗？已经这么大了。”想了想说：“噢，是了，可不是吗。”他苦笑了一下。父亲关心的只是钱，只有在这上面他还是清醒的，其他事情似乎都已糊涂了。
　　“那啥时办事儿呢？”他问。
　　“你自己个看着办！”父亲似乎有点儿恼火了。儿子知道，父亲怕花钱。
　　他觉得自己应该对自己的童养媳表示点儿什么了，于是借父亲让他去集上办事的机会，他买了一把木梳，还买了几斤油条。回到家里，他把木梳塞到童养媳的手里。面对突然而至的关怀和礼物，童养媳一时不知所措，颤抖的手居然没有拿住木梳。木梳从她的手里滑落，啪嗒一声掉在地上。
　　“啥玩意儿？”老头子听到声音问。他走过来，弯腰捡起木梳。
　　“噢，是把木梳，新鲜玩意儿。”老头子说。他看着木梳，好像醒悟出什么突然大发雷霆：“操你妈的，有钱买木梳。你的钱那儿来的！你他妈的长出息了，敢偷老子的钱了……”
　　儿子啪的一声将肩上的钱搭子摔在地上。这是老实的儿子第一次对父亲发脾气：“不就是一把木梳吗，犯得着发这么大的脾气！你也不看看，她的头发都成啥样子了！”
　　老头子愣住了，因为他头一次被儿子顶撞了，感到吃惊感到奇怪。“哦，哦。”他说：“我就是想知道你的钱是从那儿来的吗。”
　　“没有你一文钱。”儿子说。他把自己私房钱的来源告诉了父亲，去年冬天他到山里去采榛子卖给了收山货的客贩。老头子相信儿子没有说谎，儿子在去年冬天确实去山里的姑姑家住了两个月。他的眼里放出光来：
　　“是一笔不少的钱吧！你把钱给我，替你攒着。”
　　儿子没有吱声。
　　“哎呀，你呀真是一个好儿子，不声不响的就给我就挣下了不少的钱。这太好了，太好了！”老头子拍着掌说，“今个黑上咱烙油饼吃，还得喝几盅呢。咱可有些日子没吃油饼没喝酒了。”
　　“半年。”儿子说，“我买了油条了，钱搭子里的就是。”
　　老头子猛地弯下腰抄起钱搭子，看了看里面说：“这多，够咱吃几顿的了。儿子，有钱也不能乱花呀！”
　　“我要圆房了，得给她补补。”儿子说。
　　老头子两眼瞪着童养媳，手紧紧地掐着钱搭子：“一顿给他半根就中了，那么小的人，能吃多少。”
　　“能吃多少就吃多少。”儿子说，“木梳！”
　　“噢，噢，对了，还有木梳。这可是个新鲜玩意儿，值不少钱吧。”老头子把钱搭子搭在肩上，瞅着手里的木梳说，“用了怪可惜了的。”他将木梳一掰两半，把小的一半扔给童养媳说：“把你那脑袋好好叨叨，家雀儿窝似的，像啥玩意儿。”
　　晚饭，爷俩吃着油条喝着烧酒进行谈判，最后达成协议，儿子把自己的私房钱交给老子，老子负责给儿子置办结婚用品，不过是做四套被褥两套衣服把旧柜旧箱漆新，如此而已。饭后，有点儿醉醺醺的儿子歪歪斜斜地走进童养媳的屋子里。童养媳正企图用那一半木梳梳理好自己的头发。这可是一个相当艰难而漫长的工程。看着女孩子，男人的跨间有了些冲动。女孩看到了男人骚动的眼神，惊惶地站起来。她知道男人想干什么，她没有理由拒绝也没有力气抗拒。她只是后退了两步靠在墙上低下头任凭事情的发生。这时，一条狗横在男人和女孩中间而且直立起来，差不多和男人一样高。狗用平和而坚定的眼神定定地看着男人。
　　男人后退了两步，看着狗。一会儿，他说：“哟，还活着呢，都长这么大了！”
　　狗似乎明白什么，它从来不在男主人面前露面。白天它要去打猎，只有晚上它才回来和女主人依偎在一起睡觉，尽管女主人的炕上只有一条破棉絮。寒风凛冽的冬天，它和女主人依偎在一起相互取暖。
　　男人退出那间寒酸的小屋子。他说：“这狗！”
　　从这天晚上开始，狗寸步不离开女主人。
　　老头子去邻村请张漆匠，张漆匠特地向老头子讲明了条件，每天管两顿饭，每顿饭要有两荤两素的菜，荤菜必须是全肉，晚上还要有酒，主食必须是精米细面。这些条件其实并非过分，匠人到别人家里去做活都会有此待遇，甚至规格比这还高。居住在乡间的人都懂得，有两种人是不能得罪的。一种是媒婆媒汉不能得罪，原因不必说；另一种是匠人，得罪了他们，给你做的活计肯定有瑕疵你还看不出来。内行糊弄外行轻而易举。人这一辈子能做几回家具，做家具是一天两天的事，用家具可是一辈子的事。谁叫匠人们一时不快，他极有可能让谁一辈子不快。所以，用匠人就得优待匠人。不能做因小失大的事。刘仁德当然明白这个道理，所以尽管心里有一万个不愿意，他还是答应下来了。回到家里，他郑重其事地向儿子和童养媳提出严格要求：“给师傅吃的饭菜就是给师傅吃的，咱家里人谁都不能吃。我在桌上陪着也就是动动筷子做做样子。居家过日子，吃喝可不是小事儿。”
　　刘仁德按照自己严格的计算准备了油漆匠的伙食，足够油漆匠一人享用而又没有多少剩余。烧饼油条猪肉羊肉牛肉排骨肥肠都装在一个篮子里挂在房梁上，以防家猫野猫的偷吃。可是让刘仁德痛彻心扉怒火万丈的事件发生了，篮子挂在房梁上的第一天，一块重达半斤的牛肉就不翼而飞了。刘仁德的第一感觉就是童养媳贪嘴斗胆偷吃了，他立即破口大骂，抄起一根胳膊粗的棍子就向童养媳奔去。童养媳听见公爹的吼骂看见公爹凶神恶煞般奔向自己，立即瘫在地上。童养媳的惊慌举动更坚定了吝啬鬼的猜想。他举起棍子砸向童养媳。这一棍子砸下去，童养媳的下场会极其悲惨，即便不死也会终身残废。可是就在棍子高高举起的时候，一道黑色的闪电划破院子，把暴怒的吝啬鬼击几米远摔倒在地，手中的棍子也飞到房顶上。
　　一条狗威风凛凛地站在吝啬鬼面前。
　　院子里的一切都凝固住了几分钟。几分钟后，吝啬鬼爬起来，揉着疼痛的屁股说：“哪来的狗！？该死的！”
　　“咱家的！”儿子喊道。他看到父亲要打死未婚妻，本能地惊呼着奔去救护，但是如果没有狗对吝啬鬼的攻击，他的救护是来不及的。
　　油漆匠走到吝啬鬼面前说：“东家，教训孩子，你也得分个轻重，这一棍子下去，不是要人命吗。”
　　儿子的立场也完全站在了童养媳一边，他说：“你也得问个明白再说啊，咋的就不分青红皂白就打人，她在咱家这么多年，啥时偷过嘴！”
　　“那牛肉哪去了！？”吝啬鬼气急败坏地冲儿子大喊道。
　　“你买没买呀！”儿子说。
　　“你妈那个屄的，买没买啥我自己个还不知道！”吝啬鬼大叫道。
　　“你就是说我吃了都中，可你不能赖她吃的！”儿子说。
　　“我不信是你吃的，你没那么馋。”吝啬鬼说，“他妈的到底咋回事呢？”
　　“看看再说吧。”油漆匠说。他用别样的眼神看着那条狗。狗也看着他。
　　“他妈的，起来做饭去。还他妈的不起来了，又没打着你。”吝啬鬼冲瘫在地上的童养媳吼道。他看着狗说：”真他妈的不赖的一条狗，明个卖了，能值不少钱！“
　　狗用仇恨的眼光定定地看着他。
　　午饭的时候，油漆匠对只拿着筷子不夹菜的吝啬鬼说：“东家，牛肉的事儿，八成是你家那条狗干的。”
　　“咋能。”刘仁德说，“篮子挂在房梁上，狗咋能够得着？”
　　“你家的的狗他妈的挺邪性。”油漆匠说。
　　下午，父子俩往地里送粪。油漆匠自己在屋里做工。傍晚，吝啬鬼从房梁上取下篮子大叫了一声：“他妈的驴肉又没了！妈的，这回我非得打死她不可！”他到处找棍子。
　　“你冤枉她了。”油漆匠拉住他说，“是狗干的事儿。我就说你家的狗邪性！”
　　“你看着了？”吝啬鬼说，“你说死我都不不信！”
　　“不信，我领你到柴火窝子里看看去。”油漆匠说。拉着吝啬鬼走到柴火垛旁边，从柴火窝子里掏出两块肉。
　　“看看吧，牛肉驴肉都在这呢！”油漆匠说，“你家丢东西，我都贪嫌疑。后晌，我特意看着来着，就是你家狗干的！你家的狗是他妈的真邪性！”
　　吝啬鬼一边捡起两块肉一边问：“狗咋能够得着啊？”
　　油漆匠边往屋里走边说：“那东西用脑袋把高桌顶到篮子下面，它跳到高桌上不就够着了吗。它还就叼一块，它还把高桌顶回原处去。真他妈的邪性！”
　　狗就在不远的暗处看着两人，听着他们说话。。
　　“王八犊子，明个儿我他妈的就宰了它，不，卖了它，让它下汤锅。是一笔钱啊。我他妈的卖了七八条了。”
　　狗的眼睛发出莹莹的的绿光。
　　回到堂屋吝啬鬼钻到高桌下仔细查看，取下几根狗毛说：“真是他妈的它干的，明个非卖了它不可！”
　　油漆匠吃完晚饭醉醺醺地往家走。天气很寒冷，月光很明亮。油漆匠刚走出村子就看见那条狗蹲在路中间，眼睛发着绿莹莹的光。他似乎听到狗说：
　　“你不该多嘴多舌！”
　　油漆匠又惊又骇。全身的汗毛都竖起来。他全身战栗着说：“你，你想干啥？”
　　狗向他扑来，一口咬在他的脸上。
　　第二天早晨，油漆匠该到的时候没到。吝啬鬼让儿子去找。儿子回来说：“来不了了，让狗咬了，鼻子没了嘴也豁了，疼的嗷嗷叫呢。”
　　“谁家的狗这么厉害？”吝啬鬼问。
　　“咱家的呗。”儿子说，“等着吧，要你赔呢！”
　　	“他妈的这畜生！”吝啬鬼骂道，抄起三股叉子满院子里找，不见狗的踪影。正在吝啬鬼谩骂着满院子找狗的时候，院门外停下来三辆大车，从大车上跳下来一群人涌进了院子。他们是油漆匠的家人和族人，是来找吝啬鬼要求赔偿的。谁也不能白白地让狗咬了。他们知道跟吝啬鬼讲理是没有用的，所以预先商量好进院便抢。四个人擒住了吝啬鬼，四个人捉住了吝啬鬼的儿子，使他俩动弹不得。其他人涌到仓房门前，砸开又厚又重的仓门，把粮食一袋一袋地抗走，后来他们还发现了一个装满钱的袋子，也毫不客气地拿走。吝啬鬼又哭又骂拼命挣扎，哭着骂着就昏了过去。抢劫者觉得抢到的东西足够抵住一个鼻子半个嘴巴的损失才罢手。招呼一声呼拉拉地走出了院子。	吝啬鬼的儿子把吝啬鬼从昏迷中弄醒。吝啬鬼醒来后呆愣了片刻便大哭起来，哭得昏天暗地，连童养媳都觉得他可怜了。哭了半个小时，他不哭了，开始骂油漆匠，赌咒发誓要去官府告他。后来他终于想起罪魁祸首是狗，就猛然跳起来，抄起三股叉子冲出院子，满村子里找狗，嘴里骂着喊着杀。但是满村里寻不见狗的踪影。一个女人冲他喊：“那狗比你都仁义！你给它一口食儿吃了，还要杀它。你可真够不要脸的！”吝啬鬼冲出村子，遍野里找。找到中午，那狗突然从一棵大树后转了出来，蹲踞在地上，用一种高傲和不屑的眼神看着他。吝啬鬼大呼一声用三股叉子向狗捅去，狗敏捷地一跳，躲过了致命的一击。吝啬鬼收不住脚步，三股叉子深深地刺进树身。就在他用尽全力往外拔叉子的时候，狗一口要咬住他的大腿并把它拖倒。在他的惨嚎和翻滚中狗从容不迫地在他的身上咬了几十口，撕扯下几十块肉。
　　一个小时后，有人慢腾腾地走来告诉吝啬鬼的儿子，他的父亲被狗咬死了，让他去收尸。
　　三年后，吝啬鬼的儿子才和童养媳真正成亲，因为经过三年正常人的生活，童养媳才从一个瘦弱的小女孩子发育成为一个壮实的大姑娘。族里的女人们在三年前极力阻止了吝啬鬼的儿子和童养媳圆房。她们对吝啬鬼的儿子说：“好饭还怕晚吗！”
　　就在成亲的晚上，童养媳听到了遥远的一声欢快的犬吠。那声音是她最熟悉的。
　　	3	李八爷的驴
　　李八爷大名李天德，羊角沟铁沟里三道沟人。家里兄弟八个，他是老疙瘩，所以在他高举义旗抗日的时候被人们人尊称为李八爷。他自幼跟随父兄上山打猎砍柴采摘山货，练就了奇准的枪法强健的体魄上山下梁如履平地奔走如飞的本领。兄弟多山里土地贫瘠，家里生活拮据，十八岁时李八爷独自下关东闯绿林，几年间就闯出了字号叫做“打一面”，得此字号是因为他枪法奇准，作战时能独当一面。依靠自己手里的双枪，他很快立起了自己的绺子打出了自己的地盘。那时候绿林好汉的最好出路是受招安当兵吃粮，因为金盆洗手后免不了被仇人追杀，一直做土匪又免不了死于非命。经过筹谋运作，李八爷率领全体兄弟投了马占山的部队，做了一名营长。后来又因为作战有功被提升为团长。九一八事变后，他追随马占山英勇抗日，率部打过五站，分过日本人的洋行。马占山抗日失败后，他率领部下撤到内蒙，辗转于开鲁天山等地。那时，内蒙地区人烟稀少土地荒凉，部队的给养十分困难，又和马占山失去了联系，不得已只得遣散了队伍。后来他辗转到了北平，在“东北民众抗日救国会”领到了一笔资金和一些武器弹药，并被授予抗日义勇军某路军某师师长的职衔。
　　那是一九三二年四月。
　　李八爷和侄子李凤春计划回家乡组织武装，那里山高林密物产丰富民风剽悍，是招兵养兵藏兵用兵的好地方。李八爷和侄子李凤春以及几个旧部，坐着两辆大车带着几千块银元和武器弹药一路辗转奔向远在热东的家乡。一天晚上宿在路边的一个大车店里。吃完晚饭，李八爷到外边查看周围的情况，看见两个驴肉贩子正在制作汤驴肉，他们把一头活驴的四蹄牢牢地捆缚在四个木头桩子上，尾巴和脑袋也缚在木桩子上。还用绳子把驴嘴扎住，以免驴发出叫声。他们把驴的身体用麻袋包裹住。旁边一口大锅里水烧得正滚开，两个人手里拿着瓢往棉被上浇开水。棉被裹着的驴疼痛得全身扭曲痉挛，眼睛里大滴大滴地淌着眼泪，嘴里发出发出悲惨的呜呜声。绿林出身经历过无数次惨烈战斗杀人无数的李八爷居然对畜生有着菩萨心肠。他走过去对两个驴肉贩子说：“你们停手吧，这驴能卖多少钱，我买！”驴肉贩子没有理解李八爷的意思，说：“它差不多已经死了，你买它干啥？”李八爷说：“我买的就是死的，买的是肉。”驴肉贩子说：“那你也得等我们整完上秤呀。”李八爷说：“你们大约摸着说一个价。”驴肉贩子想了想说了一个价。李八爷说：“中。”从衣服下摸出枪一枪打在驴的脑袋上，结束了驴的痛苦。旁边还捆着一头小驴，看样子应该不会超过一岁。它全身觳觫着，眼睛里充满了恐惧和绝望。李八爷说：“那头小驴也是你们的。”驴贩子见了枪，心里害怕，而且刚才的要价也已经让他们赚了不少，便说：“这位爷，您想要那头小驴我们就送给你。”李八爷说：“你俩看我像是白要人家东西的人吗。赶紧说一个价，别惹我生气。”驴肉贩子赶紧说：“这位爷，您就给一个成本价吧，就一块大洋。”
　　李八爷把小驴拴在大车后辕上带回了三道沟。
　　那时热河省还没有被日本人占领还没有纳入满洲国的版图，而且所谓的满洲国境内抗日义勇军和各种民众武装的抗日活动风起云涌彼起此伏，日本军队和满洲国军警到处讨伐到处挨打疲于奔命，还没有足够的力量进攻热河。所以回到家乡后，李八爷没有马上打出抗日义勇军某路军某师的旗号，只是组织起来一支以亲兄弟六人五位侄子以及亲友为骨干的队伍，用以在政府疲软群雄并起的乱世里自保同时为日后扩大武装打好基础。李八爷还找到县长县商会找到附近的大户亮出委任状软硬兼施筹集到四万多块大洋和几百条枪，解决了日后队伍的给养和武器问题。为了表现自己抗日的决心和能力，他带领家族武装长途行军三百里进入日军占领区锦西，一路扫荡了几个满洲国警察所，偷袭并消灭了一个日军骑兵小队，缴获了一批武器装备，然后全身而退。这一次行动打出了李八爷的威名。
　　被李八爷救下性命的小黑驴居然参加了这次长途奔袭。
　　小黑驴似乎明白谁是自己的救命恩人，而且似乎知道作为一条卑贱的牲畜在这个险恶的世界里生存是多么的艰难。它把李八爷当做唯一可以相信和依赖的人。在它眼里李八爷就是神。它一步都不愿离开李八爷，片刻看不到李八爷就显得惶恐不安。夜晚，它就蜷在李八爷的卧房的窗下。它看李八爷的眼神是充满感激和崇敬的，而看其他任何人的眼神都有些惊恐和防备。李八爷也非常喜爱小黑驴，就像喜爱自己的儿子一样。没事的时候，李八爷便和小黑驴呆在一起，喂它黑豆抚摸它用水给它擦身体。小黑驴似乎能听懂李八爷的话，明白李八爷每一个手势每一个眼神的意思。李八爷让它卧就卧下让它站起就站起，让它跑就跑让他住就住，让它悄悄走它就走得悄无声息。李八爷对人说这头驴是头有灵性的驴。
　　驴慢慢地长大了，成为李八爷最忠诚的脚力。它高兴为主人效力，每次驮着主人的时候都跑得又快又稳。		
　　形势发生了变化。一九三三年春，日军对热河突然发动进攻，东北军驻热河守军逃跑的跑的比兔子还快，投降的还觉得自己是在弃暗投明，因为满洲国的皇上还是中国人嘛。也有义勇军和正规军联合起来进行了抵抗，但很快就被日军冲破了防线。日军长驱直入，很快打到承德。承德此时已经是一座无人守卫的城市，一百几十个日军骑兵列队入城的时候还感到很奇怪。
　　此时，李八爷还是没有公开打出反满抗日的旗号，他在静观时局的变化等待着机会。他知道在日军大兵压境气焰嚣张的情况下，公开起兵反满抗日无异于以卵击石。到了一九三五年，形势发生了变化，方圆五十里之内居然没有日本军队驻扎，全县竟然只有一个宪兵指导官是日本军人。李八爷觉得机会到了。经过一年的准备，一九三六年春天，他在三道沟谷口搭帐篷安大锅，炖上猪肉粉条子热着烧酒招兵买马，打出了东北抗日义勇军的旗号，并对外宣称有的是武器弹药有的是粮饷。树大自然招风，名大自然招人。郭文莲王老首董保国神枪宋六等等十几支绿林武装相继投来入伙。方圆几十里内曾被日本兵屠杀了亲人强奸了妻子姐妹的人抱着一腔复仇的愿望闻风而来。也有穷极无奈的汉子前来找一个出路。也有人来看热闹，见义勇军有肉吃有酒喝，尽情地吃喝一顿也就不走了。很快，队伍发展到七百多人。他们拥有两挺重机枪四挺轻机枪，其他各种枪支也相当齐全。
　　李八爷大张旗鼓地在铁沟里招兵买马宣传抗日，十几里的沟外满洲国烧锅杖子警察分驻所居然不闻不问不上报任其所为，而且还暗地里通过李八爷的一位亲戚向李八爷传话，希望和李八爷各行其事互不相扰井水不犯河水。李八爷回话说，兔子不吃窝边草。只要不祸害老百姓不和义勇军做对，义勇军就不会和他们过不去。
　　义勇军进行了三个月的正规训练。三个月后，义勇军出山了。横扫了几乎全县的警察所，枪毙了十几个为虎作伥残害百姓的村长保长甲长。他们还成功地打劫了日本人的军用物资列车，东路颠覆了前来增援的日军铁甲列车，西路击退了日本军队和满洲国军警的联合增援。此次袭击，义勇军缴获了几百大车的物资。
　　日本人受到了刺激。他们把李八爷和他的军队列为热河省“治安肃正”的重点对象。一九三七年关东军司令部绘制的日文资料《满洲国匪贼分布要图》将“打一面”列入最需立即清剿的要匪之一而绘入图中。
　　日伪军警集中了优势兵力开始了对李八爷的抗日根据地铁沟里的围剿。一九三七年五月，三百多名日军骑兵和伪军六十一团六百多名马队，在日军宪兵指导官管奇的率领下，围剿扫荡铁沟里。李八爷的部队在铁沟东面的鹰嘴子山修筑了应战工事。宪兵指导官管奇观察到山口两侧山势险峻，就派半个小队的日本骑兵和一个小队的满洲国兵马队进入谷口试探。刚行进到谷口的拐弯处，就遭到了机枪的扫射和步枪的单击。日伪骑兵丢下十几具尸体和失去驾驭嘶鸣着到处狂奔的战马，狼狈不堪地逃出谷口。管奇改变了进攻方法，命令日伪军从西坡爬上平顶子山牛头山元宝山，和义勇军遥相对射。三八步枪射程远精准度高，适于狙击作战。日军有几百条三八步枪。而义勇军手里只有几十条缴获来的三八步枪。义勇军不仅在有效作战的武器数量上居于劣势，而且射手的射击技术上也比不过日本兵。日本兵训练有素，几乎个个都是神枪手。双方打了两天两夜，义勇军伤亡了几十人。首领李景龙，神枪宋六的四兄赌神宋四也在阵亡之列。李八爷决定撤出战斗，趁夜悄悄下山转移了。
　　转移途上，黑驴是李八爷的脚力。它可真是一头人人都羡慕夸赞的好驴。它身体强健，驮着李八爷快跑十几里也不见一丁点的气喘，而且跑起来非常平稳，就是李八爷在它身上睡着了都不会被它弄醒。它非常机警，好像一个经过严格训练认真负责的哨兵，任何一点儿异常的风吹草动，它都会悄悄地提醒主人。就在义勇军撤出战斗第二天的深夜，一小队奉命搜索寻找义勇军的满洲国警察骂骂咧咧地走在回程的路上，他们也不知道就在他们前面几百米的地方便是李八爷义勇军的临时驻地。义勇军一夜一天辗转行军，在日本兵和满洲国军警的层层布防里穿来穿去，所有人都疲惫不堪了，义勇军的多个岗哨竟然全都失职睡着了。就在这时，黑驴悄悄地咬住李八爷的衣服把他弄醒。李八爷知道自己的爱驴是不会无缘无故弄醒自己的，立刻警觉起来而且很快弄清了情况。李八爷悄悄叫醒围在自己身边的警卫排，也就是他的家族军，迅速地迂回到疲困不堪的警察们的两侧和后面，在他们毫无知觉的情况下包围了他们，缴了他们的枪，没有弄出一点儿动静。
　　可以说是黑驴解救了李八爷和他的义勇军的一次迫在眉睫的危机。为了彻底消灭“打一面”，日本关东军集中了几千军警，在纵横不足几十里的狭小地域里布下了所谓的天罗地网。可以说哪怕有一声枪响，都会立即引来几百几千的敌人把义勇军团团包围住。
　　李八爷下令用刺刀捅死了那些倒霉的警察。他严厉地训斥了哨兵，并且宣布，以后谁再在哨位上睡觉，杀无赦。
　　“是这头驴救了我们！”李八爷很动感情地说，“我只救了它一条性命，它却救了我们几百条性命。记住，大家伙都给我好好记住，驴就是我们的救命恩人，我们得好好待承它！”
　　驴是不会居功自傲的，它仍旧是李八爷最忠诚的奴仆，心甘情愿尽职尽责地驮着李八爷辗转征战。
　　半个月后，不堪奔波的日伪军警撤离了铁沟周边地域。李八爷和他的队伍回师铁沟里。
　　一九三八年秋天满洲国军四十一团全团出动，和日军讨伐队一起再次围剿扫荡铁沟里。他们实行“三光政策”，大搞“集家并村”，用刺刀屠杀和烈火焚屋强迫沟里的居民迁到沟外的“人圈”里去。三十华里长的铁沟里变成了无人区。李八爷的义勇军陷入非常困难的境地。他们不缺大洋和钞票，却无法购买到粮食。李八爷决定率部南下入关，寻找东北军。就在他们准备长征的时候，驻防在朝阳大平房的满洲国军的一个骑兵连发生了哗变，四十多名士兵枪毙了连长，带着枪来投奔李八爷。这个骑兵连投降日本人前本来就是东北军。李八爷见了他们就像见了自己的亲兄弟，见了多年漂泊在外突然而归的孩子，大摆筵席招待他们。
　　李八爷骑着毛驴，率领骑兵步兵七百多人急行军向关里进发。黑驴再一次表现出它的神异，它居然比那些身高体壮的蒙古马更有耐力。日本人发现了李八爷义勇军的动向，调集了两千多日伪军警在长城边上的新台门附近进行阻击。义勇军不得不回撤。日伪军乘坐着三十多辆汽车尾随追击，后面紧随骑兵步兵。在建昌县二道沟子红石砬子一带，义勇军和日伪军进行了激战。战斗进行了两天两夜，义勇军死伤过半。日伪军重重包围了义勇军。李八爷下令突围。李八爷骑着黑驴冲锋在前，黑驴奔跑的像一道黑色的闪电，后面紧随着一百多名骑兵。在日伪军的眼里这是他们从未看到过的奇观。他们惊讶而且奇怪，甚至忘记了堵截忘记了开枪。就在这一刻，黑驴驮着李八爷已冲出了包围，拐进了山林。
　　李八爷的队伍被打散了。李八爷骑着黑驴栖栖惶惶地回到铁沟里。不久，家族兵里死里逃生的人陆续回到了铁沟里。他们事先有约定，被打散后就回铁沟里集合。然而在铁沟里这种无人区他们是无法生存的。没有人烟没有房屋没有粮食，连一只野狗都没有，有的只是时时进沟搜索的日本兵满洲国军警。他们在大山深处的一个山洞里隐藏等待了十几天，身边的干粮吃没了，而且他们相信再也不会有弟兄回来了。于是李八爷骑着驴带领着残存的二十几个部下在一个雨夜悄悄地转移到山外。队伍里已经没有其他的牲畜了，都被枪弹打死炮弹炸死或者走丢了，黑驴还活着，不得不说是个奇迹。
　　黑驴驮着李八爷，李八爷带领着二十几个兄弟到处流动，躲避着日本兵满洲国军警的追杀，严防着特务们的明察暗访和大小汉奸的明枪暗箭，昼伏夜出，一个晚上就要转移几次。李八爷的身边部下越来越少，有的死于重病，有的实在无法忍受艰苦告别了李八爷自寻出路去了。到最后，只有几个最亲信的族人还坚决地随着他颠沛流离，因为他们既无家可归也是日本人公开了的必杀的敌人。
　　颠沛流离饥寒交迫的生活不仅摧残了李八爷和他的几个族人的身体也让黑驴骨瘦如柴，可是黑驴仍旧尽忠尽力地驮着李八爷到处奔波，有时还要驮着主人和他的族人的随身物品，人在旅途中都已经筋疲力竭了，不会说话的黑驴只有默默地负载着已经大大地超过了它的能力的重量。它大口大口地喘着气十分艰难地抬着蹄子，每一步都似乎是尽了最后的一点儿力气，但是对主人的忠诚以及对主人的依赖和对主人的理解使它再拼命地去迈下一步，它知道自己的背上驮着的是主人的性命，主人是它的救命恩人啊。它太虚弱了，有好几次，当主人被人扶下它的脊背的时候，它随即瘫在地上。这时它觉得非常难受，好像马上就要死了。但是它知道自己不能死，主人需要它驮着走路，从各种危险的境遇里逃脱出来。于是，它一次次用尽全力地站起来，以向主人表明自己还有力量为他效力。李八爷当然看到了爱驴的虚弱疲惫和坚强，也懂得驴的心思。李八爷和他的驴是心心相通的。在驴第一次瘫倒后，他就决不允许谁再把什么东西随便放在驴背上了。
　　李八爷常常有这样的感觉，他和他的爱驴在一起哀吟着一曲凄凉婉转的英雄末路的悲歌。
　　秋末的一个阴云遮月的晚上，李八爷和几个族人刚在一位好朋友的家里住下，到村外打探风声的朋友的儿子慌慌张张跑回来说在邻村有警备队的人在活动。李八爷的人立刻放下手里的粥碗，揣上几块玉米饼子马上转移。这时黑驴刚刚吃了几口掺了黑豆的草料，还和人一样完全处于饥饿和疲惫中。李八爷的族人把他扶上驴背拉着缰绳慌慌张张地离开，在漆黑的夜里走向十几里以外的另一个村庄，在那个村子里有一个李八爷的磕头兄弟。
　　刚走出几里路，天就下起了雨而且愈下愈大。人披上了雨具，驴却只能淋在雨中。道路泥泞，小路崎岖不平，走起来非常困难。驴艰难地走着。饥饿疲惫寒冷一起袭击着它，一点儿一点儿地消耗着它最后的活力，使它迅速地接近崩溃的边缘。它全身哆嗦着，四腿发软，汗水和雨水混在一起。它的五脏六腑都在难言的痛苦中中煎熬着，像有一团火在烧，像有无数条毒虫在啮咬。它的眼睛在流泪，眼前闪烁着一条条的金蛇，盘旋着飞舞着，吐着恶毒的芯子。突然它的眼前出现了一个大大的火球，一瞬间火球爆裂了。可怜的驴瞬间陷入黑暗的深渊中。
　　驴突然跌倒，昏昏沉沉的李八爷从驴背上摔了下来，额头磕在一块石头上。驴昏倒了，李八爷昏倒了，都不知道死活。几个人低低地叫着，一阵手忙脚乱。
　　驴先醒了。它首先挣扎着站起来，它看见了躺在泥水里的主人，醒悟到是自己把主人摔昏了，立刻跪在了地上，发出低低的悲鸣。几个人扶起李八爷半坐着。黑驴似乎知道他们要做什么，用尽力气站了起来。几个人把李八爷架上驴背，扶着他软软的躯体挟持着驴，在凄风苦雨中，在泥泞的路上跌跌撞撞东倒西歪地走着。近半夜的时候，这一行凄惨的队伍才到达目的地。
　　李八爷的磕头兄弟连夜请来了医生。医生看了看伤者说：“人已经不行了，准备后事吧。”
　　快天亮的时候，李八爷缓缓地呼出了最后一口气。
　　趁着天未亮，李八爷的几个子侄在村子里花重金买了一口棺材，用车拉到村旁的树林里深葬了李八爷。黑驴默默地跟在车后默默地看着主人被埋在土里，眼睛里默默地流着大滴大滴的泪。埋完李八爷，几个子侄必须马上离开，他们的处境太凶险了。他们想拉着驴一起走。李八爷的人都对这头有着超常灵性的牲畜怀有深刻的感情。可是他们拉不动黑驴。黑驴用它的泪眼告诉他们自己要在这里陪伴着主人。李八爷的磕头兄弟说：“你们走吧，我管着驴。”
　　黑驴在埋着李八爷的地方一动不动地跪伏着。第一天的傍晚，李八爷的磕头兄弟去看它，想把它牵回家里。他用尽了力气也没有成功。第二天，情形依旧。那男人怕驴饿死，还给它捋了几把草，可是黑驴嘴都不动。第三天，男人又去看它，发现驴已经死了。
　　男人叹着气在那里埋了驴的尸体。


