      “小明，作业完成了吗？”黄老师眉峰紧皱，洁白的脸庞上，褶皱挤满，深深刻在脸庞上，揪心的问着小明。
小明心情正烦着呢，一大早来到学校，就被该死的老师，追在屁股后面，追问作业的事情。小明气不打一处来，大吼道：“没做，怎么了？”小脸通红，似乎肚子鼓着很大的委屈，要宣泄在美丽大方的黄老师身上。
黄老师细白的脸庞，气的如同熟透了的苹果，全身簌簌而动，可是大话不敢出一口，还想说什么，可是小明色厉内荏，骂道：“以后，我的事情你最好别过问！否则……”小明鼓着腮帮子，小拳头紧紧握着，在空中，比来比去。
黄老师想要说的话，就此打断，看着小明气势汹汹的样子，默默转身离开了。
朗朗读书声，在校园的上空回荡，声声入耳，整齐而朝阳，充满了朝气蓬勃的生机。
黄老师坐在校长对面，委屈的泪水儿，扑朔迷离，削肩上下颤动。校长抽完一支烟，接着继续点燃一支烟，烟圈而在空中弥漫，好半天了校长也不发一句话，半响工夫，校长正打算再点一支烟，黄老师急了，双手抹泪，站起身来道：“校长，让小明转班吧，我受不了他了，在这样下去，班级的平均成绩，都会受到影响的！”
校长见黄老师站起来，赶紧安慰道：“黄老师坐下再说吧！我也知道，你很为难，在学校比你优秀的老师大有人在，可是小明的爸爸，非要点你做小明的班主任，我也很为难，既要小明玩的好，又要小明成绩好，这哪里可能吗？”
校长沉默半会儿，继续道：“小黄啊，你不是不知道，小明的爸爸是省级高官，我们都得罪不起，再说了小明是个聪明的孩子，可是就是娇养的太好了。再说他妈妈也不管他！”校长说到这里，抬起睿智的眼光，望着望着黄老师，意味深长。
黄老师心里咯噔了一下，胸口急剧起伏，如同两只小鹿在相互碰撞，校长不禁咽下一口口水。
黄老师近日来，经常遭到不良信息的骚扰，说什么“我想你，我要你。”等等猥琐亵渎的短信，生活已经乱成一锅粥了，男朋友也跟自己闹起了矛盾。甚至，校长以小明学习差的理由，要自己去小明做辅导，难道这一切都有是预谋好的了。
“嘟嘟”，清脆悦耳的电话铃声响起，黄老师一看是陌生电话号码，正要将它挂断，可是校长制止道：“小黄，还是接听吧，说不定是什么好事呢？”
黄老师不好拒绝，只要接听电话，电话一头，自报姓名：“黄老师你好，我是小明的爸爸，今天放学我来接你，跟小明辅导功课，别拒绝哦！”没等黄老师说话，电话已经挂断了。
黄老师翻开短息记录，发现刚才打过来的电话号码，与短信号码一致，什么都明白了。
黄老师深深给校长鞠一躬，干脆道：“校长，我要辞职！”校长长身而起，一把拉住黄老师，道：“坐下吧，我给你将个故事吧，要走要留，你自己决定好了！”
校长泪眼婆娑，望着黄老师，如同见到昔日的自己，年轻漂亮，充满青春活力，想为教育事业做出一番事业。
那个时候，校长梳着大辫子，眼睛清纯有魅力，来到这所名门望族学校，正准备大干一场的时候，波折不断，一个很有权势的人，经常借故，来跟自己套近乎，开的宝马，捧着的是鲜花，要自己做他的情人，否则就会打击她，只要在这座城市里，就没自己的落脚地，无论走到哪里，都会受到他的打击，从哪儿来，回哪儿去？因为在这座城市里，简直可以是只手遮天，最后自己辗转落魄，不得不依从他，成为他的地下情人，才能得到现在的职位，可是爱情的浪漫，什么都没了，有的只是现在的回忆，漠然回首的苍白，可是能做什么，这是不能改变的历史，即便自己成为高官，也不能洗刷的过去。这样一直生活了三十年啊！
校长诉说着过去，泪水忍不住横流，正是因为泪水流多了，才更加的坚毅，更加的有女人的气质，能坐在舒适安逸的办公室办公，指挥着别人，为自己工作，呵斥着别人为自己服务。
在这所学校里，自己奉献了太多，而今是收获的时候了。
黄老师静静的听完，没一丝同情，幽怨道：“一个成功的女人背后，到底有多少男人，多少个日日月月的提心吊胆，一旦东窗事发，又当该如何？”
黄老师毅然决定，离开这所贵族学校，回到家乡去，追寻自己的梦。
校长怅然，蓦然回首之际，自己得到了什么，人生最美好的东西，都给所谓的权势剥夺了，自己甚至不能选择，自己的爱情，物欲横流，纸醉金迷的城市，是为官二代，富二代所笼罩的吗？

