      　　天降暴雨，小城内涝。新建盆地小区北侧的山体护坡塌方，坡下彩钢房里休息的9名农民工被活活掩埋，情况十分危急。
　　小城县委书记肖不典闻讯，慌了神，但他听汪秘书耳语了几句后，拧紧的眉头旋即舒展开了。他心里暗笑，来小城也没啥政绩，赖在这里五、六年了，也该老子挪挪窝了。山体滑坡，真是天赐良机啊！这样想着，肖不典诡秘地一笑，给电视台打了电话，就风风火火地驾车赶奔事发地。
　　肖不典的命令十分奏效，他到达目的地时，电视台的记者已经到位，救援人员也展开生死营救了。
　　还没下车，肖不典看没有自己的命令，竟有人敢擅自动手，很是生气，他抄起车上的喊话筒，抻长了脖子，飞扬跋扈地咆哮起来，都给我靠边，出了事情你们能负得起责任吗！
　　听了肖不典的问话，大家只得停了手，但毕竟是人命关天的大事，众人十分焦急，为被活埋的工人暗自捏了一把汗。可肖书记有话谁敢轻举妄动？救援人员只得站在一边，等待肖书记下达命令，好继续动手救人。
　　汪秘书觉得很失职，先肖书记一步下了车，急三火四地对大家高声喊，危急关头，我们肖书记身先士卒，亲临现场参与救援，大家都先别动，看肖书记大显身手！
　　随后，汪秘书来到记者跟前，压低声音说，你们马上进入状态，采好访、录好像，然后把肖书记参与救援的先进事迹播出去，报上去……
　　这时，肖不典已经下了车，径直来到滑坡前，背着手观望着。肖不典心想，我作秀就搬一块石头，可得选一块最大的，这样也好上镜。他心里打定了主意，面对镜头，一哈腰，还真卖了力气，竞轻松地搬起一块巨石。可谁也没想到，随着这块巨石移动的一瞬间，只听轰隆一声响，原来的滑坡被这块巨石顶住，只是暂时稳固住了，而它一挪动，下面没了支撑，堆积在上面的泥石流瞬间倾泻而下，肖不典和冲上来掩护他的汪秘书同时被埋在新的塌方里。
　　救援人员一看形势不好，也不管三七二十一了，蜂拥而上，展开了紧张而全面的救援。
　　还好，因为埋得浅，肖不典很快被救了出来，送进了医院，可汪秘书却不知所踪了。
　　救援工作仍在进行，但却十分缓慢，山体滑坡的救援工作危险而艰难，下面的泥石流刚刚清走，上面松动的山体又滑落下来，救援的人要救人，又要考虑自身的安全。
　　经过两天两夜的艰苦奋战，被埋在滑坡下的农民工终于被找了出来，但因时间拖得太久，失去了最佳营救机会，9个鲜活的生命均变成了一具具僵硬的死尸。
　　肖不典躺在病床上，终于急切地指挥起了救援工作。他对下属吼道，一定要将伤亡人数降到最低，降到最低，你们懂不懂啊？
　　其实，谁会不懂呢！
　　如果死了9个农民工，还不算大事故，可要再死个汪秘书，就够10个人了，10条鲜活的人命按照上级规定，肖不典这位领导干部可是要被问责的啊！
　　所以，当下的重中之重就是找到一个活生生的汪秘书。
　　于是，救援人员再次投入相当大的人力、物力和财力，展开地毯式搜寻，最终在那块肖不典曾经挪动的巨石下，一处遗漏的马葫芦里找到了汪秘书，可汪秘书已经永远活在人民心中了。
　　得到消息，肖不典捶胸顿足，哭得跟泪人似的。肖不典心里悔啊，危急时刻，自己还作什么秀，为了升官险些丢了自己一条命啊！
　　怎么才能保住自己的乌纱帽呢？肖不典这回可一筹莫展了。
　　看着肖不典受着煎熬，肖不典的老婆郝淑媛挺身而出，说：“这事还是我来摆平吧！”
　　郝淑媛在某局当局长，人脉广阔，号称县里的一枝花。为了自己的仕途，肖不典犹豫了一下，还是点了头，让老婆连夜给领导偷偷送去了“性”福。
　　果然，第二天一早，肖夫人就兴高采烈地回来了。肖不典知道有自己娇妻出马，哪还有办不成的事啊！但他心里还是不踏实，反复追问，淑媛，事情办得咋样啊？
　　他已经答应了，说10天之内保证把咱调到市里！肖夫人掩饰不住自己内心的激动，俏脸飞红，语声颤颤。
　　是真的吗？肖不典听了老婆的话，高兴得手舞足蹈。
　　是啊，是真的！他就是这样告诉我的！郝淑媛显得更加激动。
　　虚惊一场！没想到我老肖因祸得福啊！可……可我们市里还没有房子呢，干脆你再返回市里，在市中心位置买一座大房子。但我告诉你，我们要靠近领导啊，这样咱和领导来往就能更方便些。今天你攀上了高枝，我升官发财，指日可待了！
　　有钱人就是好办事，郝淑媛一到市里就在“市府豪宅”选定了一处大宅子，付了现金买下了。
　　过了一周，肖不典痊愈出院。他没有回县里，而是驾着小车直接来到市里的豪宅，只等着到市里上班了。
　　可肖不典左等右等就是没有文件下来。他很着急，刚想派老婆郝淑媛探听一下情况，这时豪宅的门就被敲响了。
　　肖不典一听门响，顿时兴奋地跳了起来，拖着肥胖的身体，三步并作两步地往门口跑，边跑边喊：“老婆，一定是我的任命书下来了！”
　　肖不典一推门，果然是送文件的。
　　他高兴地接过文件，一看顿时傻眼了。文件说，肖不典在重大事故面前盲目作秀，延误救援时机，此事已在网上闹得沸沸扬扬，引起了众怒，造成很坏的社会影响，组织上决定对其予以开除公职的处分！看着这份文件，肖不典不寒而栗，一阵眩晕。
　　突然，肖不典一激灵，冲老婆吼道：“我要去举报，说领导和你有一腿！”
　　话还没说完，肖不典就挨了一个大嘴巴。郝淑媛像个母狮子，也咆哮起来：“你疯了？那天我是把咱家的宠物狗送去交配！
　　听到这里，肖不典一屁股坐在了地上……

