      清晨，在站台上等公交的时候，总会看到她忙碌的身影，听到她洪亮慈爱的声音。她就是潮大妈。
早高峰来临前，潮大妈就已穿着工作服，带着麦克，挎着小包，上岗了。小包里装的是一本厚厚的公交地图，一盒金嗓子，一小瓶水，还有老花镜。潮大妈的工作就是指挥大家在规定的线路前排队候车，维护治安，为乘客提供咨询服务。
遇上不知道坐哪路车的、查看站牌的，不等人开口问，潮大妈总是主动上前热情询问，坐几路车呀，去哪里呀。世界变化太快，难免有一些生疏的地方，问到不熟悉的线路，潮大妈总是耐心的，扶一扶老花镜，翻开字典似的公交地图，认真查找，找到乘客要去的地方，并指出一条最方便、最快捷的线路，详细地讲解给乘客：几路倒几路，中间怎么换乘，下车后怎么走……
一得空，她就背过身去抿一小口水。有一次正好和我打个照面，大妈冲我不好意思的笑笑，说，人老了，不中用啦，说两句话嗓子就干。我说大妈，您年轻的时候是播音员吧。潮大妈把脸上的皱纹都笑开了，播音员可当不了，就一退休工人。
潮大妈爱旅游，经常拉着她的小皮箱就出门了。知名的旅游景点她都去过，拍了好多照片留念。那天在小区门口，碰上潮大妈，刚从云南回来，拉我去家里坐。大妈一个人住，大爷三十年在工地上出了意外，儿子在外地工作，逢年过节的时候回来看看。大妈说，你大爷走得早，我一个人把孩子拉扯大，如今熬出头了，老头子没良心，也不回来看看我们娘俩，我一个人就出去转转，回来把我看到的给你大爷讲讲，让他也乐乐。
临走，大妈硬把一条从大理买的披肩塞我手里，大妈说你们年轻人都爱漂亮，可是现在的风伤人，吹到骨头缝里，老了知道了就晚了。大妈还说，不要嫌气，你不是还帮我学英语了嘛。
这都是好几年前的事了，大妈还总是提。那是北京奥运那年，全国牵起了一股学英语的狂潮。大妈作为志愿者必须要双语工作，能够听明白外宾的问题，并简单的回答。大妈的文化水平不是很高，学英语就更加困难了，当时愁得天天上火。好多人都劝她，你把外宾领过去找年轻的志愿者讲解不就行了，就学个打招呼、欢迎和再见就行了。
大妈像个小学生一样抱着字典来问我，我一句句读给她听，教她怎么发音。后来我就把她平时用的着的都在MP3里录了下来，词、短语、句子，录了好几个版本，英语汉语一一对应。大妈随身带着，时时刻刻学习，坚持到了现在。
连我也感到震惊、敬佩，大妈居然坚持了这么多年。有一个周末，大妈在小区广场健身，我过去和她聊天，好奇地问，大妈，奥运过去四五年了，而且咱们这里又不比前门鸟巢的，哪有几个外国友人来呀，您怎么还学英语呢？大妈说：一个是预备着，老了容易忘，万一哪天碰到一个，咱不能光张着嘴，说不出话来；再一个是现在小区的人多了，早高峰的时候人特别多，大家都着急去上班，有时候特别乱，我就用英语说一段，大家就都看我，听着我说，然后规规矩矩地站好排队。
前段时间我出了个长差，回来发现大妈身边多了个影子。一打听才知道，大妈再婚了，嫁给了以前一个厂的王大爷。我赶紧登门去道喜，大妈见是我，忙把我迎进屋，有点害羞地问我，那几天总碰不到你，你是不是也觉得大妈老不正经了。我说，怎么会呢，大妈，我觉得挺好，有个伴，能相互照应着，不孤独。我想起上次小区李大爷要再婚，遭到两家孩子的强烈反对，找个伴在一起住，可以，但是不能领证。左不过是为了那套房子，闹的沸沸扬扬的。我就迟疑地问了一句：我大哥和大嫂没啥意见吧？大妈说，两家孩子们挺让我老俩心宽，特别支持，赶回来给我俩热热闹闹办了办。你王大爷是个热心肠的人，年轻的时候在厂里没少帮衬我。我跟那个死老头子也说了，他也没意见。我和你王大爷也说好了，百年以后，我再去找我家老头子，他去找大嫂子。
现在下班回来，看到大爷大妈相互搀扶着遛弯，夕阳的余晖洒在他们的身上，金光灿灿，我就觉得生活真美好！


