      　　黄海县红光养猪场是县里数一数二的养猪场，年出栏生猪上万头，几乎隔三差五就有拉猪的卡车呼呼往南方城市里送猪。别看猪场场长张国飞膀大腰圆，头大脖子粗，一副大大咧咧样，养猪却是门儿精，自从他当场长以来，每个月生猪出栏率都创新高，他发明的发酵床养猪技术，养猪成本降低50%，养猪出栏仅需3个月，利润却翻了番，养猪场成了县里大名鼎鼎的财政创收明星单位。特别是金融危机那阵子，县里的工厂全都蔫了似的半死不活，连工资都发不出来，三天两头就有下岗工人到县政府大楼前上访，弄得县领导很没面子。县里财政本来就特别紧张，焦头烂额的县长李大全只好压着嗓子给张国飞电话，让他不停往外拉猪换钱。所以别看张国飞只是一家养猪场的猪司令，每次到县里开会，那些局长主任们都笑脸相迎高看他一眼，财大气粗嘛！
　　这不，据最新小道消息，张国光马上要提拔为县畜牧兽医局局长了，这个消息几年前也有鼻子有眼儿地传过一阵子，后来不知什么缘故，张国飞没坐成，县海洋渔业局副局长陆峰坐上了畜牧兽医局的第一把交椅。有人说，陆峰当了18年的副手，再不扶正，过了年以后就没机会当正职了，陆峰的后台很硬，市里有人给打了招呼，张国飞毕竟年轻，机会有的是。就这样张国飞与一把手局长的交椅擦肩而过，一晃眼看陆峰干完一任就要退二线了，畜牧兽医局局长的位子又空了下来。
　　很快，张国飞作为考察对象接受了县组织部门的谈话，考察的领导情真意切地再三友情提醒，也算有言在先，少喝酒少泡澡少招摇，更不可酒后驾车，一旦被不怀好意的网友给拍下传到网上，到那时，天皇老子也帮不上忙。
　　眼看考察公示的日子就要张榜了，县纪委却接二连三地收到人民来信举报张国飞利用饲养新技术贪污饲料款。纪委不敢怠慢，汇办后立即组织审计人员到养猪场查账。
　　真是不查不知道，一查下一跳。果真查出养猪场有几个月的饲料成本居然比平时高出15万元，算下来每头猪光饲料成本就1200元，明摆着有人在饲料上动了心思，这还了得。纪委的同志立即把情况向县委主要领导作了汇报，县领导听罢气得直拍桌子，别看这个张国飞脑袋大，原来装的全是豆腐渣，真是扶不起的阿斗，这节骨眼上怎能出经济问题，罢罢！就算组织部门看走眼了，让他一边歇着去慢慢清醒吧！
　　听说张国飞当局长的事要黄，传得比风还快，真应了墙倒众人推那句话，县里有好几个干部对畜牧兽医局长这个位置早已觊觎已久，原先几个竞争对手本以为这事不抱任何希望了，没想到一下子柳暗花明又一村，一下子又看到了希望的曙光，真是天意，立即四下串门活动打点，蠢蠢欲动想取张国发而代之。幸灾乐祸的他们心中乐开了花，好你个张国飞，这回你不但局长当不成了，恐怕连猪屎味也别想闻了，去号子里好好呆着反思吧。
　　都说张国飞这小子鬼精，早闻他在养猪场内专门养了几栏生态猪，每天喂的是从乡下收购来的无污染的杂粮和鲜嫩青草，这些无公害的猪养成后宰了悄悄送给市、县里的那些头头们，领导们笑纳后一个个喜笑颜开，夸张国飞会办事。这样一来养猪成本不高才怪。可成本再高也不会高出那么一大截，本来，众望所归，张国飞这回当局长是三个指头捏田螺，稳当当十拿九稳的事，可哪想到张国飞借着给领导养特供生态猪的幌子搞贪污呀！领导们恨铁不成钢，怪只怪张国飞搬石头砸自己的脚，活该！
　　可谁也没想到，几个月后，张国飞却走马上任当上了畜牧兽医局的局长，那些等着看他笑话的一个个愣住了，满脑子煮浆糊。
　　你猜怎么着，说出来你也许想不到。原来，张国飞根本就没贪污一分钱饲料款，那几个月饲料成本之所以高，是因为张国飞把招待市县领导吃喝的费用全记在猪饲料账上了……
　　真相大白后，张国飞没惹祸，都是猪惹的祸。可世上没有不透风的墙，不知谁把这猪惹祸的消息给透露了出去。


