      有一天晚上，不知道是魏子还是老婆阿珍忘了关窗户，有只耗子就乘机溜了进来，这家伙不光偷吃大米、蔬菜和水果，吃饱后还用主人家的书藉和家具磨牙，弄得屋子里到处都是一堆一堆的木屑、纸屑和耗子屎，叫人好不烦恼。
这只耗子很狡猾，白天只要主人在家，它就躲着不出来。魏子拿棍子这里戳戳，哪里捅捅，可怎么轰也轰它不出来。到了夜晚，阿珍和魏子熄灯睡觉了，不出半个小时，屋里准有悉悉索索的声音，这是在黑暗的掩护下，耗子出来觅食了。这家伙既贪婪又警觉，只要一有人说话，或者灯突然打开了，就哧溜一下又逃走不见了。
逮不着，魏子说买耗子药，药死它！这个主意阿珍不同意，阿珍说吃了耗子药，耗子到时候死在屋里的哪个犄角旮旯里发臭长蛆，太恶心，比活耗子更加恐怖。
哪就去借只猫来？可是，阿珍和魏子心里搜索一遍，他们的亲戚朋友里，好像没见谁家有猫。
“要不，干脆把窗户打开，它也许又从窗口出去了。”魏子说，阿珍听了摇头：“不行，它在咱家有吃有喝的，你把窗户打开，说不定它把它的老婆孩子还有兄弟姐妹都带到咱家来享福，哪怎么办？”魏子笑道：“倒也是。”
但是屋里有一只耗子作伴总是不行的。魏子到南杂店买来一个捕鼠夹，切了点苹果做诱饵，扳好机关，放在厨房里，夜里静等耗子上钩。第二天俩人去厨房里看，捕鼠夹文丝未动，苹果好好地在哪里，旁边菜蓝子里的辣椒却被啃坏了好几个，更可气的是，阿珍打扫卫生的时候，竟然从女儿的床底下扫出一大堆花生壳、耗子屎和魏子的一只袜子，阿珍气坏了，大声嚷嚷：“太可恶了！不但我们吃什么，它跟着吃什么，它还舒舒服服地睡女儿床底下，过几天就是周末，女儿从学校回家来，到时候女儿睡上铺，耗子睡下铺啊？不行，在女儿回家之前，它必须的得消失了！”
老婆下了死命令，魏子急急地再想办法，捕鼠夹不管用，他又去南杂店买粘鼠板。粘鼠板魏子从没用过，就问店老板怎么用？店老板是个热心肠，乐得传授秘笈，就附到魏子耳边，悄声教他如此这般这般，魏子听了恍然大悟：“原来是这样啊？怪不得总是捉不到它。”
买回粘鼠板后，魏子拿块肥肉切碎在锅里煎了，留下香喷喷的油渣做诱饵，每块粘鼠板中间放一小块，然后根据南杂店老板密授的机宜，把这些粘鼠板在屋里精心布下捕鼠大阵，做完这些，阿珍还没下班，魏子掏出手机，给阿珍发了条短信：“老婆，我已在家布下天罗地网，只等耗子来投，这次它一定在劫难逃！你回来后，千万记住：不管看见了什么，都不要说话。”阿珍回信：“为什么？”魏子短信说：“得高人指点：耗子是一种很聪明的动物，通人性，一只成年耗子的智力相当于八岁小孩。”阿珍回信：“真的？”魏子又发：“高人还说：本地的耗子听得懂本地话。”阿珍发来一个大大的惊奇表情，魏子接着又发：“我们以前捕鼠失败，是因为我们说的话都被耗子偷听了去，它就不会上套了，所以，回家以后，我们俩个不要说话。”阿珍发来短信：“不说方言，我们说普通话可以不？”魏子想了想，写一段话发过去：“不可以，这几天它天天跟我们在一个屋里听电视，普通话也会了。”
阿珍回家后，看见屋里墙角、窗台上到处摆放的粘鼠板，真的噤口不言，两人想说什么，就用手机交流，就跟特务一样。
这天夜里大约三更，突然听得厨房里一阵吱吱乱叫，魏子和阿珍起来奔到厨房，只见一块粘鼠板上，一只三寸来长的耗子被粘住动弹不得，两只贼溜溜的小眼珠骨碌碌盯着人，一副很气馁的样子，魏子和阿珍终于舒了一口气，侵扰了他们好几天的有八岁儿童智力的耗子，终于被捉住了。


