      　　春节过去一个多月后，一天，莫文玉浏览网页，忽然看到了一幅二人照片：其中一幅是杨欢欢，另一幅也眼熟，谁呢？莫文玉略一思忖，忽然想起来了，她是不久前一次坠楼事件的目击者，叫岳小燕，是一家宾馆的服务员。咦，她们怎么会认识呢？莫文玉不清楚。再一看发帖的时间，才一周多。哦，杨欢欢又来鹿城了，怎么没听说呢？莫文玉有点奇怪，按捺不住，就把电话打到了宾馆，找到了岳晓燕。可一问，岳小燕说，她叫张小素。
　　张小素！莫文玉听了一怔，马上想到，这个张小素，会不会就是那个替身呀？这一想，更激起了莫文玉求知的冲动，就问岳小燕，张小素现在在哪里？岳小燕说不知道。“不知道，那这照片是怎么回事呢？”莫文玉再问。岳晓燕告诉他，说相片是以前在牛城时照的，那时她们在一块儿上班。”“她还在牛城吗？”莫文玉赶紧问。“早不在了，三年前她就辞职走了，我不知道她去了哪里。我有点想她了，才做了一个帖子，我也想找她呢。”“是这样，哎，岳小燕，你知道杨欢欢吗？”他这么问是想证实。“当然知道了，她是红歌星呀。”岳小燕马上说。“哦，你不觉得张小素很像杨欢欢吗？”“是像她，我们都叫她杨欢欢第二呢。”岳小燕又说。“那张小素会唱歌吗？”“当然会了，唱得可好了，学杨欢欢的歌，学得特像。”岳小燕又说。
　　一切都很明白了，那个不认识他的杨欢欢，就是这个张小素，杨欢欢的替身。
　　莫文玉忽然又想到了春晚，一定就是这个张小素。这个杨欢欢呀，胆子也太大了吧，竟敢拿个替身上春晚，就不怕电视台知道了真情封杀她吗！
　　可是他忽然又觉得，用替身也许另有隐情，也许电视台知道隐情，是不得已而为之。因为歌迷喜欢杨欢欢的歌，电视台也是为了节日的氛围吧。哎，山寨的东西真是无处不在，莫文玉摇了摇头。
　　可是他忽然又想，杨欢欢到底怎么了，是生病了，还是……？他想不出来，他是在担心杨欢欢。忽然，他又摇摇头笑了，问自己，人家是你什么人啊，你担的那门子心呀！尽管这么问自己，可还是管不住自己那颗沸腾的心，他还让岳小燕知道张小素的行踪后，一定给他回个话儿。
　　没想到几天后，岳小燕就给他来了电话，说她从网上看到张小素了，还说她傻傻的样子，忒逗。莫文玉就点开岳小燕告诉他的那个网页，果然看到了，莫文玉也觉得搞笑。可再仔细看看，张小素的憨态不像是装出来的。怎么回事？莫文玉脑子里又出了问号，问问清楚吧，他就找到了发帖人。发帖人是一位摄影爱好者，他告诉莫文玉，图片上的人就是个傻女人，是他进山采风时拍下帖到网上的，因为她长得很像歌手杨欢欢。莫文玉问她叫什么，发帖人说，只听别人说她家姓张，叫什么不知道，没问。还真是个傻女人，姓张，看来真是张小素。她是不是那个替身呢？为找出答案，莫文玉决定去探访探访这个傻姑娘。他又通过发帖人问清了傻姑娘的家庭地址，还好，就在本辖区。
　　这是莫文玉的私活儿，不好占用上班时间，周末，莫文玉把自己乔装成张小素的朋友，来到了那个寨子里，进村跟人打听张小素的家，可没人知道。幸亏他手机里下载了张小素的照片，让人们一看，说，她不叫张小素，叫张舒云。
　　张舒云？莫文玉的脑子里立刻又帖进了一个问号。他想了想，忽然觉得张舒云可能是原名，张小素是新名，艺名。但，不管是张小素还是张舒云他都要见见。于是，在别人的指点下，敲开了张家的门。给他开的门是位大妈，50多岁，头发凌乱，脸上铺满愁容。莫文玉问了声您好。大妈却有点疑惑地问他找谁。莫文玉就说，您是张大妈吧？大妈点了点头。莫文玉就自我介绍说，他是张姐以前的工友，两年前他去了外地，这次回来办事，才听说她生病了，过来看看她。还把带来的礼品递给了张妈。张妈有点不好意思地接住了礼品，着才勉强露了露笑，让莫文玉进了院。
　　一进院，莫文玉就看到了坐在院子里晒太阳的张舒云。赶紧走到跟前，一看，张舒云神情呆滞，面容憔悴，昏昏欲睡，跟网帖上的一样，只是身子胖了一些。又弯下腰问了句：“还认识我吗？”他是明知故问，她怎么会认识他呢，张舒云只撩了撩眼皮，看了看他，没有别的表示。站在旁边的张妈接过来说，她就这个样子，不认人了，也不会说话了。说完让莫文玉进屋坐，莫文玉说不用，张妈就拿来个凳子，让莫文玉坐。莫文玉也没坐，问了句，您女儿结婚了吗？张妈马上说，她不是我女儿，是媳妇。莫文玉听了又有些意外：“啊，她是您儿媳妇啊！我还以为是您女儿呢。”莫文玉笑了笑，赶紧掩饰。张妈只是苦苦地一笑。接着莫文玉又问张妈，张舒云什么时候生病的？“一年多了”张妈说。“一年多了？”莫文玉也明白了，她真不是那个替身！因为鹿城献歌，宾馆偶遇，春晚演唱都在这一年之内。
　　莫文玉正想再问，张舒云忽然两手抱头，啊啊地哭起来，五官扭曲着，一副很痛苦的样子。张妈赶紧过去给她揉头。边揉还边说，头又疼了，后遗症。过了一会儿，张舒云才安静下来。莫文玉这才问是怎么什么病？张妈又叹了口气说，是摔的。“摔的，怎么摔的？”莫文玉再问。张妈告诉他说：“是去年过了年，儿子拿摩托带着她去城里上班，路上她掉下来了，脑袋正磕石头上，住院也没治好，倒霉呀。”张妈看上去很伤心。
　　这个时候，大门给人推开了，又进了一个大妈，个不高，挺胖挺黑。张妈赶紧站起来迎着，一说，莫文玉才知道，她是张舒云的娘家妈。娘家妈一脸的不高兴，有点疑惑地瞅了瞅莫文玉，莫文玉赶紧跟她点了点头。张妈看看说，这位同志是舒云城里的熟人，来看她了，还带了这么多东西。娘家妈这才跟莫文玉点了点头，也没说话，眼神上还有些疑惑。而后，就转到张舒云身上，脸又不好看了，也说话了：“不能老叫她这么死坐着呀，得让她多走走！”张妈赶紧哎哎的答应着。显然，是张妈觉得欠亲家的。
　　张舒云一站起来，莫文玉马上看出她身高是1米67，看了看鞋底，平底，只有两厘米，也就是说她实际身高1米65，比那个张小素高1厘米，比杨欢欢矮1厘米。这么小的误差，平常人是根本看不出来的，就是警察，也只有他这样具有特殊观察力的人才能做到。所以，他做出判断，张舒云不是张小素，也不是杨欢欢。但从面容上看，她更像杨欢欢。
　　莫文玉又听说张舒云也是27岁，好不感叹啊：中国人虽多，可如此同龄同貌也得算个奇迹了。
　　莫文玉起身了，准备离开张家。“同志，你等等。”娘家妈忽然喊住了他，张妈一听，脸色立刻不好看了。娘家妈扶着张舒云坐下后，就叫着他来到大门外，她是不想让亲家母听到要说的话。站下后，她带着疑惑地问莫文玉：“你真认识我们家舒云？”莫文玉只能点头。“以前你们在一块儿吃过饭吗？”她又问。莫文玉搞不懂她什么意思，也只能点头说：“是，吃过。”“就你们俩吗？”娘家妈盯着他又问道。莫文玉忽地明白了，赶紧说：“不是，每次都好几个人呢。”“你看见过她跟别的男的，单独在一块儿吃过饭吗？”“没有”莫文玉摇头说。听他这么回答，娘家妈看上去释疑了，就转了话题说：“我总觉得我们家舒云是张三虎故意摔的她。”张三虎就是张舒云的丈夫。
　　莫文玉一听娘家妈是怀疑女婿张三虎伤害了张舒云，就问道：“有证据吗？”娘家妈好像没听懂他的话，顺着自己的思路说：“你说，摩托没倒，人怎么就掉下了呢，再说舒云也不是一次两次坐了，怎么就掉下了呢，我就觉得这里头有事，我觉得是张三虎故意摔的。”莫文玉听着，没说话。她又说：“他们家着急要舒云生孩子，舒云想等等再说，为这事他们没少吵吵。我还听别人说，张三虎打过舒云。”“就为要孩子的事吗？”莫文玉又问了一句。“也不全是，我不刚问你了吗，我听人说，张三虎看见舒云跟别的男人在一块儿吃过饭，张三虎疑心她呗。可我的闺女我知道，她不是那种朝三暮四的人，都是他们瞎猜。你跟她在一块儿上过班，你说，我们家舒云是那种人吗？”这个莫文玉那能知道，但他只能否认。“就是呀，都是他们瞎猜忌。”娘家妈有点生气地说。莫文玉忽然也觉得有疑点，等她说完，又问：“他们结婚几年了？”“快三年了。”
　　莫文玉听明白了，两亲家，见面脸色不好看，是因为心里都有过结儿。娘家妈怀疑是张三虎故意伤害了张舒云，婆家是怀疑张舒云不想生孩子是有外心。莫文玉低头想了想，觉得娘家妈说的不是没道理，确实有疑点，是应该查查，可是眼下还不行，他得集中精力查清杨欢欢的事。为了稳住娘家妈，莫文玉就说：“这事可能是您这当妈的心疼女儿，想得太多了。俩人骑一辆车，后边的人给甩出的可不是没有，多了，我就看到过这种事。”娘家妈听后点了点头，没再说什么，回头走了。莫文玉也离开了寨子。
　　这次进山，他没有拿到有价值的东西，心里的问号还是问号，而且又有了新的问号，那就是张舒云是不是被伤害？


