      　　常人在加工床板项目上受了骗，暗暗发誓不再相信那些广告了。然在他看来，光靠种地是发不了财的，得想办法寻找新的致富途径。
　　这天，常人的内弟来找他，一见面，就给他报告了个好消息：“我和西安一个药厂说好了。人家提供药种子，咱们负责种植，将来生产的药材他们全部收购。先和咱定个收购价，如果到时药材价涨还可随行就市。”
　　人生常说：一日被蛇咬，十年怕井绳。常人被人骗怕了，担心的问：“你没看这事有没有把握。到时人家不收购咱卖给谁去？药材又不比粮食，人家不收就没戏了，只能当柴烧。”
　　“姐夫你放心，这个药厂咱有熟人哩，他还骗咱不成？”常人内弟见他怀疑，出主意道：“为了保险起见，明天咱们去西安那个药厂实际考察考察，看个究竟不就得了。”
　　这话有点道理，常人同意先去看看再说。
　　第二天，常人就和他内弟一同打车到了西安。到了药厂一看，原先的顾虑一扫而光。原来这是一个大型制药厂，厂里的车辆出出进进，川流不息。厂房内也是机器轰鸣，全部是机械化操作。看这阵势和规模就值得信赖。
　　参观完厂子，回到接待室，他们又和接待人员进行了详细地交谈。工作人员告诉常人他们：“只要签订了种植合同，保证有多少要多少。为了鼓励农民种植药材致富，我们的药种子款还可赊欠，到时从你交的药款中扣除就行了。”
　　条件如此优惠，这还有说的啥哩，常人和内弟十分满意。两人当即拍板，和厂方签订了合同，高高兴兴的领了药种回来了。
　　就这样，常人把自己的责任田这一年全部种上了中药材——白术。
　　时光如梭，一晃就到了秋季收获季节。常人紧紧张张的忙了一个多星期，终于把药挖完了。和他内弟两人雇了一辆车，拉着药材到药厂兴高采烈地去交货。
　　到了药厂，检验员看了货直摇头。常人莫名其妙，忙问其故。检验员如实相告：“你这药是一年生，不够标准。二年生的才能算成品。”
　　常人一听轰的一下头大了，心想：这下坏了，这一百多里路白跑不说，一年的苦也白下了。他迫不及待的问：“这么说你们是不收了？”
　　检验员笑了：“咋能不收？可价格就差远了。如果你把它拉回去再种一年，价格就好多了。”
　　“啥？拉回去再种一年。我的妈呀！”常人自言自语道：“这一百多里路，我再拉回去，豆腐成肉价了。”他心一横说：“你说这价到底是多少？”
　　“最多是原定价的一半。”
　　人说货到街头死。常人牙一咬，脚一跺：“卖。”
　　过完称，结完帐。扣过药种钱，常人他们把领回的钱一盘算：一亩地的收入还不如种粮食划算。他无可奈何的叹了口气：“妈的，这回又栽了。”
　　不知常人还会不会受骗，请看下一回《损坏东西要赔偿》。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

