      　　（一）
　　这是我代理的唯一一起在监狱开庭的离婚案。
　　他曾因犯故意伤害罪被判无期徒刑。因为在狱中服刑时表现较好，现已被改成有期。但还得在狱中呆13年。她当年也因同一罪名入狱，因为判的是3年，现已刑满释放。他们都是北方人，虽然结婚10年了，但他们并没有过一天的夫妻生活。离婚请求是她提出的。
　　那天的天气很闷，一如她的心情。她一路上心事重重，没有多说话。岁月的沧桑多少在她脸上留下些许痕迹，大概狱中的那三年特殊体验已使她成熟了许多。我释然了，其实他们和我们并没有太大的不同，只不过他们曾经在人生的某一段路上失足过。重要的是能够在跌倒的地方爬起来，倘若再也不能起来，那才是一辈子的罪孽。
　　我们是在监狱的接待室开的庭。他跟她一见面似乎都有点欲说还休，他深深地望了她一眼，却什么也说不出口，倒是她，欲语泪先流。同样的沧桑写在他棱角分明的脸上，但我知道他在感情方面是个重情重义的男人。
　　他和她可谓是青梅竹马，但他们双方的家长却在他们谈婚论嫁的时候发生了激烈的矛盾，双方的家长都坚决反对他们的往来。后来，她的父亲把他许给了当地的一个富户，她不乐意，求他想办法。他们这才瞒着所有人，偷着领取了结婚证。当那家人无休无止地前来纠缠她时，他和她一怒之下，将人伤害致死，当然了，主犯是他。
　　一晃十年过去了，当法庭征求他的意见时，他回答得很干脆：同意离婚。我理解她的选择，他也懂她。如果就这样下去，只会拖累她。她听后一直低着头流泪。他的眼圈也红了。
　　双方没有任何的债权债务，也没有任何值得一说的财产。最后两人协议离了婚。
　　准备在庭审笔录上签字的时候，她因为没有带笔犹豫了一下。他迅速从自己贴身口袋里掏出一支已快掉光了漆的钢笔递给她。她默默地接过笔，签完字，然后还给他。“我不要了，这是你以前送给我的，现在作为我唯一的财产，送还给你，请收下。”说这话时，他没忍心看她一眼。她紧紧握地住那支还带有他体温的钢笔，像是握住从前恋爱时节温馨的回忆。她有些恍惚，脸上早已泪迹斑斑。
　　走出接待室的大门，管教干部叫住了她，说，能不能把笔给我，我替你再交给他，看得出，他其实舍不得还给你。你可能不知道，他在里面其实每天都在给你写信，只是他从未寄给你而已。还有，他之所以能够减刑，也全靠这支笔，他除了每天给你写信外，还利用这支笔练习书法，写忏悔录、写改造心得、写诗歌、写小说……
　　她一下子，楞住了，旋即，泪雨滂沱……
　　“好了，回去吧，记得常常给他写信，多给他一些鼓励。即使以后不是夫妻了，也还是朋友嘛。”我安慰了她一句。
　　她听后使劲地点点头，哽咽着说，我会的。
　　（二）
　　这是我代理过的唯一一起杀妻案。
　　在南苑服装皮革城的一家小服装公司里，因为接了一单大生意，尽管已是晚上九点多了，但老板还在命令员工加班加点地赶制一批服装。
　　他和她是一对非常恩爱的小夫妻，都在这家小服装公司里工作，女的36岁，男的33岁，虽然结婚刚3年，但他们却已有两个儿子了，一个7岁，另一个尚不足2岁。很显然，他们是未婚先孕的。若是问他们为何会未婚先孕，这还要从十余年前说起。
　　那时候，他的家境不好，他幼年丧母，父亲续娶后，没几年即因一次意外导致双下肢瘫痪，后母虽然没有离家，却时常在外乱搞，待他亦非常的不好，经常虐待他。她看不下去，时常照顾他，他叫她姐姐。他16岁那年，跟着她去了广州，他们一起打工，吃住在一起，他们都练就了一身的好裁缝活，日子慢慢好过了起来。但别样的情愫也在一天天地产生。
　　后来，他们有了孩子，日子过的很是幸福。
　　这年他们来到北京发展，由于人生地不熟，所以进了这家小服装公司。在公司里，他们采取的是计件制，也就是说，干的越多，赚的越多。她负责给皮革划线，他负责裁剪。他们还是对很好的搭档。
　　案发当天，由于操劳了一天，大家都很累，可是为了老板的这单大生意，大家不得不拼命地加班加点。这天的天气非常的闷热，工作中，他莫名地心情烦躁。很想快点完工回去休息，她也是累的快直不起腰了。后来，他催她快点，她瞪了他一眼，他爆了句粗口，她也不高兴地骂了他一句，他则忽然鬼使神差地拿手中剪刀丢她，他的本意是想惊醒她一下，提醒她动作快一点。没成想，板台滑，那剪刀的自重又大，剪刀直直地插进了她的肚腹中。
　　她“哎吆”一声，捂着肚子倒下了，他一下子慌了神，赶忙跑上前去，反复地哭喊着“老婆，老婆，我不是故意的。老婆，我真的不是故意的……”她因为疼痛，曾几度昏迷，但每次清醒过来的她，也反复说着“我知道你不是故意的，我知道你不是故意的……”
　　后来，在工友和老板的帮助下，她被送到了镇卫生院，可是由于医疗条件有限，镇卫生院的医生告诉他，必须转院，可是就在她转院的途中，她停止了呼吸。
　　她的死，后来被定性为故意杀人。法庭上，当公诉人问他当时的情形时，他说的最多的一句，就是“我不是故意的，我真的不是故意的……”但是公诉人的意见很明确，你身为裁缝，常年手握剪刀，明知剪刀自重大，板台滑，丢出去后，惯性大，夏天的衣着又单薄，这样子把剪刀丢出去，后果你能不清楚吗？你这是间接杀人。他听了，没有任何反驳。
　　我为他做了罪轻辩护，找出了一切对他有利的点，她的父母也没有提起附带民事赔偿，反而为他写了谅解书，恳求法院看在两个年幼的孩子，还有瘫痪的父亲的面子上，希望法院对其从轻处罚。
　　他对我的辩护，还有岳父母的谅解无疑是感激的，但是他只的眼中只有泪，和那句反复念叨着的“我不是故意的，我真的不是故意的……”
　　最终，他被法院以故意杀人罪，判处有期徒刑九年。后来，我问他上诉吗？他面无表情地摇了摇头，“就算判决我死刑，我都没意见，可是，我真的不是故意的……”


