      　　酒是人们生活中不可缺少的一部分，从古至今，美酒佳肴，工作之余，朋友聚在一起喝点小酒。即解乏又开心。是非常惬意的一件美事。往往在现实生活中，确不尽然，酒民们，酒后的德行确各有千秋，行色各异。有哭的，有笑的，有唱的，有跳的，还有睡觉的。更有甚者，借着酒劲儿耍酒疯的。真是千奇百怪，啼笑皆非。
　　话说红旗村，有个钟老六，是个有名的酒鬼。他的酒量很大，正常的情况喝个1斤来酒没啥问题。但是要是谁家有个大事小情的，或是哥们聚在一起喝酒的时候，就有点把持不住了。那是固定喝高了。那还不是一般的高，是相当的高。他要是喝高了，那真是能折腾死人。又唱又跳的，相当的兴奋。
　　有一次村里有户人家娶媳妇，他去参加婚礼，喝高了。村民把他送回了家，送他的人走了以后，他的酒劲儿可能是上来了，演出就开始了。唱起了东北二人转。唱着唱着又跳起了舞，一会儿唱一会儿跳，引来了很多小孩子围观。有的大一点的孩子逗着他玩，和他一起又唱又跳的，他更来劲儿了。还不在屋里唱了，跑到了外面院子里唱，刚好院子里有口大肥猪，他突然骑在了猪身上，说骑大马。谁知猪一跑，把他给甩在了地上，脑袋上磕了个大包。逗得孩子们哈哈大笑。孩子们给他取了个外号叫猪大包。
　　说起钟老六那是有说不完的新鲜事。令人啼笑皆非。记得有一次他在外面喝酒，又喝多了。朋友把他送了回来。当时天已经黑了，他媳妇给他铺上了被褥。让他躺在炕上睡觉，他躺了一会儿就起来了。跌跌撞撞就出去了，他媳妇以为他上厕所，谁知左等不回来，右等也不回来。他媳妇心想这人干嘛去了，就出去看看。谁知道外面根本没有钟老六的影子。他媳妇着急了，别再出什么事。赶紧找，到左邻右舍问都说没看见他。村子里几乎都找遍了也不见老六的身影。这可急坏了他老婆。这人哪儿去了，喝这么多酒，于是让村里的人帮忙找他。找遍了整个村子就是不见老六的影子。大家议论纷纷，有人说可别掉到井里呀。村子里有眼大井。是村里用来浇地用的井，井很深。于是人们赶紧来到井边看个究竟。有的人还拿来了杆子什么的打捞。也没有老六的踪迹。这可急坏了大家。这老六到底去了哪里？大伙儿七嘴八舌的，最后大家说往远处找找看吧。村民们兵分几路去找，有的在村子外面的壕沟里去找，有的到别的村子去找。另有一路去到村子后面的山边去找。当时已经接近午夜了。当人们走到山下边的时候。只听从山上隐约的传来了歌声，时隐时现。把大伙儿吓了一跳。只觉得毛骨悚然。这深更半夜的山上哪来的歌声？大伙儿正纳闷呢，不料歌声又从山上传来“北风那个吹呀，雪花那个飘”，听到这歌声，叫人身上直起鸡皮疙瘩。
　　过了一会儿，大伙儿稍作镇定。最后大伙儿断定这歌声就是钟老六唱出来的。大伙儿赶紧上山去找。黑灯瞎火的，大伙儿深一脚浅一脚的爬到了山顶。哪有老六的影子。这时只听山下又隐约的传来了歌声“北风那个吹呀，雪花那个飘。”于是大伙儿又赶紧下山。等大伙儿来到山下，山顶上又传来了“北风那个吹呀，雪花那个飘。”大家又往山上爬。等到了山顶又不见老六的影子。这时山下又传来了“北风那个吹呀，雪花那个飘。”这反反复复的，可把大伙儿气坏了，也累坏了。折腾了大半夜，最后大家说不着他了，让他唱吧。于是大伙儿都回了村子，各回各家休息去了。
　　第二天早上，大家都到各自的地里干活去了。钟老六也来到了自家的地里干活。谁也不知道他是几点回家的。只是后来人们给他取了个绰号叫“北风吹”！


