      　　海南广告是富足县比较有名气的广告公司，老板老高那是出了名的能人，在广告方面有了三四十年的经验了，虽说摊子比较大，可老高依然做事尽心尽责，力求事必躬亲。
　　陈科长是富足县县政府的科长，已经接近六十的高龄了，此人做事比较认真，负责。对于自己的事那认真的态度可谓是出了名的啊！很多基层的干部只要听说这件事被陈科长问过，正常都会比较放心，大有点权威的意思涵盖其中。由于陈科长年事已高，即将退休，上级干部让他管理会晤这方面的事务。
　　富足县靠海，照理说正常靠海的城市都不会穷到哪去，像以往的深圳，大连的都是出了名的富足啊，可这里的经济不容乐观。
　　最近韩国的投资商对富足县的海港比较感兴趣，大有投资意向，这可乐坏了政府的领导层们，天天大会小会的开，一群领导在一起讨论这个建设那个发展的，这也忙坏了陈科长，天天抱怨事多，但又无可奈何。
　　开会最重要的是会标，有一个漂亮的会标可以让整个会晤更正式，得体。虽说现在LED显示屏之类看起来美观，快捷，但依然无法代替会标的作用，细心的朋友会发现重大的会晤都缺不了会标这东西，足以说明其地位之高。
　　这天，陈科长找到老高，洽谈了关于会标的事务，希望老高帮他做会标。话说陈科长之前也找过不少广告公司，但通常都会被陈科长的“认真”给吓跑了。老高虽说有所闻陈科长的事迹，但为人比较厚道，不得罪人，便想都没想就答应了。
　　老高他没想到，他可是摊上事了啊！
　　这天有一个教育动员大会要开，急需一条会标。陈科长接到任务想都没想直接拨通了老高的电话，老高啊！我陈科长！
　　“您好陈科长，请问何事？”老高问。
　　“现在县里开会，急需一条会标，内容为2013年富足县教育工作动员大会，要25米的红布，红体白字，高85公分，宽35公分，档距要适中，眉头留大点，看起来要宽敞。现在就做，下午2点来会务中心，明天晚上就开会，十万紧急，不容耽误！”陈科长急切说道。
　　“好的，好的，我马上着手做！”老高回应道。
　　早就知道陈科长这人做事比较苛刻认真，还是我自己亲自去办比较好！老高心里暗想。忙完手头上的事，就带着材料和安装工小戴一块出发了。
　　一到会议中心，找了块空地。铺开红布，就忙活起来了，不要小看贴会标这活，其实是有不少讲究的。在红布上事先要精确画好一条黑线，目地是为了校准，方便调整。用转移膜黏住字往红布上贴，用大的塑料尺方便理顺红布。不皱起来，看起来更加美观，用卷尺测量距离，空出眉头，保持每个字的距离相同，确保准确无误。
　　几个小时后，一条美观大方的会标就贴好了。陈科长示意立刻去第三会议室挂起来了，老高就和小戴提着会标来到会场。此时已是晚上8点，可会场大厅里的中央空调还在呼呼地吹着热风，让人丝毫感受不到凉意。会场大厅里一篇灯火通明，真让人想不到这居然是下班的点，弄不好还以为马上就有大会召开一样。会标挂上以后，应陈科长要求，做了些“简单”调整。两个小时过去，陈科长才稍微满意一点，示意收工。回家的路上，老高想到此事长长的呼出一口气。
　　会场大厅的中央空调就这样呼呼的吹了一夜，无人问津。
　　第二天早上7点钟，老高还在呼呼大睡。一旁手机突然噼里啪啦的响起来。
　　老高立马提精神接电话：“您好，请问哪位？”
　　“老高啊！我陈科长，不好不好！昨晚那条会标出问题了，我今天早上上班，我看到会标上的字都掉下来，你现在赶紧来一趟，立刻紧急，晚上7点就开会了！陈科长急切道。
　　老高一听，眉头一皱，想了想，不可能啊，昨天那些会标是我一个一个贴的，用的都是高级的材料，前后修改多次，不可能无缘无故的掉了的啊？是不是有人恶作剧的呢？但此刻管不了那么多了，先去看看再说！
　　“好的，我马上赶到！”老高回应道。
　　一到那，果不其然，会标上的字大多掉了。老高随手拿了一个字，发觉上面并无撕拽的痕迹，完全就是自然脱落的样子。这是什么原因呢？
　　现在还是冬季，老高裹着一身棉袄进来的，进来不一会儿就感觉很热。他看了看屋顶，瞬间明白了什么。
　　原来昨晚第三会议室的中央空调一夜未关，聚集的热空气全部往顶上涌，而会标正好被挂在高处，这种由及撕贴刻成的字受热膨胀，黏性下降自然就脱落了。
　　现在当务之急是补救措施，急中生智的老高用别针将每个字都别进布上，哎别说，不仅外表看不出来，还更美观了些。
　　老高跟陈科长说：“科长啊，我觉得咱们这以后得注意一下这方面的问题，以后没有会议，或者下班时，把设施关掉，既省去不必要的费用又不麻烦您工作。”
　　陈科长一边喜笑颜开得忙着接电话，一边头不停的点着，天知道他听进去没。
　　次日，陈科长告知再做一条会标。老高此时正在乡下和客户谈生意，把这事交给小戴去做了，心想，大不了晚上自己再去补。简单应付一下，便继续谈生意了。
　　没想到被他一语击中，小戴忙着贴会标贴完后到了下班时间，就回家了。
　　陈科长下班后过来看看会标的情况，皱了皱眉头，就打电话给老高了，一开始没打通，就不停的打。而此时此刻的老高还在谈业务中，客户给的报价太低，而老高正想尽办法解释。两者正处于僵持当中，偏偏不凑巧被陈科长的“连环夺命call”搅的双方都没了兴致。老高就跟客户示意了一下自己临时有急事，先行告退。回去时，老高觉得心里憋着一团无名火无处发泄，但又无可奈何。
　　当老高推开会议中心大门时，陈科长正和几个投资商模样的人热情交谈，只见他又是夸张地做手势，又是高谈阔论，俨然一副美好未来的样子。那些人停了似乎很满意，还给了一类似于信封一样的东西塞给陈科长。
　　老高见到也不方便吱声，就呆在一旁等待他们交流结束才找上陈科长。
　　“陈科长啊，会标出了什么问题啊？”老高急切询问道。
　　陈科长刚把那些人送走，脸上立刻就由阴转晴了：“老高啊，不是我说你，你家这工人做事太毛躁了，你看看那会标贴的，像什么东西啊！”
　　老高见状不好，就说：“那先给我看看，好吧，我方便做调整什么的。”
　　陈科长就带老高去第一会议室。这个会议室是整个会议中心最大的会场，分为两层，之间间隔10米左右的样子，装修设施一流，是专门承接县里重大会议的。陈科长说的这条会标就是挂在二楼的。
　　老高到那一看，就看出问题了，原来小戴算的字上下间距不一致，上面的间距有点大了。二话不说，用卷尺测好间距，用转移膜一个一个慢慢的移动字的位置。老高做的非常认真，不敢有任何耽误，一是因为他有点畏惧陈科长的“认真”了，二是因为刚才回来的途中，爱人从外地给自己打电话说今晚儿子小高他们学校要开高三的家长会，务必让老高去参加家长会，结尾时还嘱咐多次让老高对儿子的学业上上心，抓住最后一年的机会。
　　可偏偏这个陈科长似乎不领情，一会儿说这个字大了，那个字小了。老高不禁苦笑，都是由电脑专业设计的字，是绝对规范标准，怎么可能故意搞一个大一个小呢，做生意的没道理和自己过不去啊！看陈科长的态度，没办法只好吩咐设计员重新设计，自己也不停的修正字的位置。
　　又是好一阵子，终于双方觉得差不多了，开始挂会标了。二楼这个位置挂会标比较危险，看台的高度比人的低很多，人必须低下身来，还必须伸长手把会标的上的带子。陈科长站在一楼看着会标，一会儿说这皱巴巴，一会儿说那不平整。搞得老高东奔西跑忙得满头大汗，虽说想发作，但理智克制自己，做生意的嘛就这样，就忍了。陈科长不停的絮絮叨叨时，老高的电话突然响了，老高正在解会标上的带子，就空出一只手去接电话，本来心情就不太好，再加上陈科长的絮絮叨叨，老高接手机时身体不平衡了，差点从二楼的看台掉下去！幸好老高反应快，及时扔掉手机抓住看台上的扶手。
　　这一出惊得老高一身冷汗，一屁股坐地上，面目呆滞，大口大口的喘着粗气。而此时此刻，陈科长似乎都没看见一样，还在不停得催着老高改会标。老高好像没听见一样，坐在地上，拿出烟盒，点了根烟，深深地吸了一口就头也不回的走了。
　　陈科长见状回头给老高打了个电话，老高没接，半天后，他收到一个短信：陈科长您好，我是老高，跟您共事这么多天了，颇有些感触，想与您分享一下。
　　我觉得您应该在干部当中树立一个好的榜样，树立一种新的风气，把求实为民的口号落到实处而不是空喊口号转身什么都忘了，多为民生考虑考虑，把我们纳税人的钱用到实处，真正做到以民为本，而不是在小事上吹毛求疵，开会议的目地无非就是解决问题，说句题外话，有没有会标这东西实属无可厚非。而您却在此事上大作文章，劳神费力，您如此敬业，有失偏颇吧？
　　陈科长看了惊讶得半天说不出话来。


