      　　1：
　　我发现，我的语文老师在批改我的作文时，只是在数字数。以我作文的字数除以规定的达标字数，把所得数四舍五入，再去掉零和点，这便是我的作文分数。
　　这便是我作文没有及格过的原因。
　　我是一个有着拿学费去旅游的思想的人；是一个晚上常常暴饮暴食，害怕睡着了肚子饿，饿死了一睡不醒，或是害怕晚上失眠，失眠时饿着肚子找不着东西吃的人；是一个因为不想自己的手酸了，没有一次写作字数能达到老师的要求的人。是一个因为嫌弃学校附近唯一的网吧的厕所臭，想上网时，就要花30分钟的时间乘公交车去市区上网的人.
　　如此这般大费周折，后来索性用某学年的报名费买了电脑。
　　学校会来索取报名费，但并非拿刀架着你的脖子和你要，只是由班导这般提醒：校领导很关心你的学费啊，如若困难，可分期付款，毕业前务必交齐了，不然毕业证就别要了。我想这毕业证，如果毕业前中乐透的话，可以考虑买下它。
　　我没有理财天赋，理不出个月光族的称谓，我只是一个星光族。月底落魄自然不必多说，为了月底时还能暴饮暴食，我曾向杂志社投过稿，却不遂愿。
　　我仔细反省，发现一个严重的问题，杂志社的编辑们可不是我的语文老师，我那大大超出小说规定数字的稿件自然得不到超出满分的荣誉。
　　我保存了那未结尾的稿子，搭上我最讨厌的那路公交车，去见我此刻最想见的人。若非情感这般起伏，我这个洁癖的人宁愿从这全市最拥挤的，玩命奔驰的公交车上跳下去。
　　这个有着上千万人口的城市，地铁还未完待建，以至城市交通严重拥堵。单向四车道上，常常不仅只有四辆车在行驶穿梭。可想而知，本不必担心缓慢地走走停停的车子会撞到过马路时都本该是小心谨慎的行人的司机，是多么厌恨那些漫不经心地在马路上放肆穿行的人们，只要一遇，常张嘴便骂到了他爹妈那儿去了。
　　如果我有&quot;三十里马&quot;的体力，我宁愿来回都跑步，必会比坐车快十倍，还不累，不会被挤，不会被别人对着我的头咳嗽……
　　为什么没有哪一路公交车经停我正要去的这个区人最多的高校？在公交车上被挤得灰头土脸的我，还得灰头土脸地步行十五分钟，去找他借钱。
　　十五分钟的步行中，不止十五个摩的哥对我说，是不是去X大的，4块，3块2块。我灰头土脸回了一句，都到校门口了，还两块。
　　我承认，我不是来大学里混学历的。我只是想学我想学的，看我想看的，让我这辈子里多了个大学，多了个在大学课堂上看金庸武侠小说的事。
　　射雕英雄传，我整整看了96节课，那是我一个月的课。我发现有很多不认识的字词，多亏了百度，得以明白。
　　我有一个习惯，在寝室里不是玩电脑就是睡觉，绝对不会看小说。然而我看射雕看得上瘾，为此一个月不逃一节课。路人甲乙言，这年代看射雕是个奇迹，候鸟一个月不逃课也是一个奇迹。
　　大一时，同学们知道我会花30分钟乘公交车出去上网；借钱会去三十里外借，都嗟叹不已，为我取一外号，候鸟。
　　大学四年，以一个学期17周计算，共有3264节课。我并不是一个爱学习，且不是一个像很多喜欢看小说的同学一般，做不到有课必去看小说。
　　我经常逃课，就像之前所说，我不是来混学历的。我只是暂居此校，看些喜欢看的书，做些喜欢做的事。因为租金便宜，一年八百。每每开学时，只有这八百交的心安理得。
　　班主任少不了找我谈话。他说我是在欺骗我的父母。我目中无人，故作深沉，说，爸爸只希望我过的幸福快乐。
　　是班主任打击了我在此厮混四年的信心。
　　我不知道我在这里能学到什么技术，我不是个聪明的孩子，语文英语数学加上专业，我不可能每一门都学好，却又不得不每一门都学。班主任说了，只有所有科目都及格了，才能毕业。至少，我的语文写作就是不及格的。
　　班主任一次又一次找我谈话，一次又一次地提起不及格不能毕业这事。渐渐地，我这个本来就不在乎毕业证的人便开始不那么在乎学校的规章制度了。
　　我不知道考试时为什么那么多人偷看，偷偷传纸条。仿佛每个学期的学习就是为了学期末的作弊演习。
　　有一次，纸条打到我的头，我捡起来，当即被监考老师逮到，取消了考试资格。
　　晚上吃饭时，有个人给我买了只鸡腿，他略带紧张地说，不要和老师说纸条是我丢的。
　　我只不过是在被纸条打到头的一秒前，转头看看窗外，其实我不知道是谁丢的。如此就有鸡腿吃，甚好。毕竟我不是来混学历的，却混到了鸡腿。
　　这就是大学那些事儿。
　　接下来，我被开除了。
　　2：
　　学校既然能取消我的考试资格，为何不把补考资格也取消了，不然我也不会再次被横飞的纸条打到头，不然也不会在我们伟大祖国的伟大版图上乱转，转回原地。
　　补考某科目时，我又被纸条打到头，纸条随之落到我的试卷上。我正看着纸条寻思，今晚会不会有人给我买鸡腿？应该不会了，我刚才动也不动，别人怎么会怀疑我看见他。
　　怎奈那监考老师倏地从凳子上一跃而起，向第一桌的我扑来。
　　结果不言而知。我没好气地骂到，你个贼秃，我没作弊。
　　我本来就不知道是谁丢纸条打到我的头，总不能乱说。我就像是被日军误认为是八路而抓住的百姓，无可相告，以至死罪。
　　可怜我在牢狱期间，那个丢纸条给我的八路同学也许有未完成的重要使命在身，不能冒险来劫狱，把我救出。
　　不日，我被判予违反校规，包庇同党，辱骂师长之重刑。
　　我可以卷铺盖走人，只希望你们不要把此事告诉我爸爸，我就这么和系领导说。走的算不上干净利落，因为我还在学校留了一堆屎尿。
　　此时开学不久，我又有心隐瞒此事，便决定暂时不回家。
　　今年的学费我并没有交予学校，我想如去年一般等着学校领导派人来讨。不料，众领导却自个把生意毁了。
　　我想，让我这辈子里，多一段独自旅行的记忆。
　　我一个人，一个箱包，一个背包。像分不清东南西北的候鸟一样，转啊转。不一样的是，认不清方向的我有幸找到了冬眠的地方。
　　我忘记了终点站是什么地方，拿出票来看，却和身边的美女姐姐一样。
　　那位美女姐姐让我叫她，路路。
　　我说，路路，到站了喊一下我，我先睡一会。
　　绿皮车预时不准，手机闹铃不起效。兴许把我闹醒了，火车却又晚点。有人喊你，当然好。免得睡过了补票。
　　我才发现补票这是这么的受气。乘务员会数落个不停，不知道是不是专门针对我。
　　这像是走在人行道上时，有辆摩托车开过，险些把你撞着。这时，开车的人必然骂你走路不长眼。若是把你撞倒了，那人必然迅速地加大油门松开离合，也不顾翻车，落荒而逃。也有些车主，撞伤了人，因恐慌别人寻仇而不逃，却要把人置于死地再走。
　　这让我明白了，活人并不可怕，死人也不可怕，可怕的是伤人。
　　可伤人既然是可怕的，为何乘务员偏偏要以嘴伤我？
　　我的想法正在矛盾中。不久，一老头问我，小伙子哪里人？准备去打工么？我才恍然大悟，乘务员伤我一个农民工，不怎么样啊。最多就像偷猎者打了只鸟一样。
　　这次，我睡得安稳。也许是路路见我这般酣睡，困意油然而生。怎奈，又要补票。
　　我这个名不虚传的浪子倒是显得很淡定。路路却因此错过了此程之站，又因害得我也如此，在车上对那前来补票的乘务员大吵大闹。我闻得争吵，梦中惊醒。
　　“火车到站时你们这些乘务员都睡觉去了吗？怎么不叫一下我们，存心要我们补票好赚钱是吧……”
　　“胡说，我们当然恪尽职守，是你们自己听不见，能怪谁？”
　　“那你不喊大声一点，怎么现在声音这么大啊？我身边这兄弟都被你吵醒了。”
　　路路骂起人来真是可怕，那乘务员支支吾吾地给我们补了票。
　　活人也很可怕啊。我又错了么？后来我想到，枪杆子就是硬道理。火车上挤满了人，正如抗日战争时的八路军加老百姓，拿起枪来，怎叫日伪军不担心？
　　我坐了十个小时的火车，除了和路路说话就是睡觉，在火车上不曾吃过东西。现在倒是不困，只是饿的厉害。下车后买了张本市的地图，便寻餐厅而去。
　　路路真是个独特的女孩，竟然因为对此地陌生，就和我这半个陌生人结伴而行。
　　我们饱餐一顿之后，我细细一想，这里离出站口很近啊。虽说路路坚持AA，大家互不相欠。可这一顿还是心疼不已。
　　路路稍许感慨，说：“要不我们都别走了，在这里当小贩，专门卖饭得了，定能发财。”
　　我忽想起菜园子张青逃到十字坡与孙二娘开店：“现在正热播《新水浒传》。看过水浒的游客见了，怀疑起我们如张青和孙二娘一般可如何是好？他们定以为饭里也下了蒙汗药。若是游客报了官，官府可是要缉拿我们梁山好汉的。”
　　我们找到旅店后，路路不愿单独睡，非得要一间双标。她说，看我不像是坏人。而且人生地不熟的地方，有个看起来不像坏人的人陪着会安心些。
　　我还能把如此独特的路路当做陌生的漂亮姐姐么？她尊重我，我就得尊重她。就这样，我第一次和同龄异性朋友在一间房里睡觉，憋了一个晚上。以此证明，以貌取人，未必不可。
　　据路路所说，原来，是如此：路路自小勤学，高中名校，只因毕业后考取公务员不得，与父母争吵离家。
　　这般遭遇胜我过啊。违反校规，包庇同党，辱骂师长的我于情于理，只能走人。路路出走确实不该。
　　亏得路路如此以貌取人，与我在此地玩了两天。当知道她是离家时，我不免心慌。
　　我想，她父母必会报警。我是个怂人，一下就联想到，路路被警察找到，警察便把她身边的人假设为传销嫌疑人，一并带走……
　　路路说：“我给家里留了书信，告诉他们，我过两个星期就回家。”
　　我还是怕，如果我被开除的消息穿到我爸爸耳朵里，日久不见我回家的爸爸定当通缉全国缉拿我。待拿到我时，发现我与一女子在一起，必会认定我是为了与此女私奔而荒废学业……
　　“在这呆了两天，我要走了啊。你就自己投靠你的朋友去吧。”我是担心的。
　　我和路路闲来聊天，她自然也知道我为何独自旅行。她说：“闲人，你就陪我游一站嘛。其实那个人是我某个游戏上的情侣。”
　　我心中一颤，转瞬间就联想到了传销、劫财劫色。此刻在我心中，路路简直就如武功高强的侠客一般。传销算什么？劫财劫色算什么？出发时就是要单刀赴会的。
　　我神往武侠小说情景，心绪未定，问道：“你过了几关，斩了几将？”
　　路路自然是听不明白，继续央求我陪她去见男朋友。
　　我这才回过神来：“我又不是水母，怎么当得电灯泡？”
　　“我第一次约见男朋友就放了他的鸽子。而且路上你老说什么传销、劫财劫色的，之前那胆都吓破了，不敢自己去呀。我又与男朋友定了日子，实在不愿第二次放别人鸽子。你就当我的保镖吧。”
　　“哪有私会带保镖的啊？”
　　路路见我还不同意，突然异常沮丧。我又琢磨着，这是不是传销组织的苦肉计。可我看见的是我曾经有过的沮丧表情，那种不被别人相信的沮丧的表情。路路那张可爱的脸蛋终于战胜了我的恐惧心理，也启发了我的侥幸心理。我想，不就是陪她到火车站见个人么，那人还能在一大火车站把我给劫了不成！这般热血，真有种爱美人不爱生命的感觉。我答应路路了，给她当保镖。我就是一个保镖。
　　我就是想保护她，仅此而已。
　　而后来，我庆幸了我的选择，路路是个好女孩。诚信之前，危险亦不能阻其行。
　　我和路路一起去了那不知名的地方，我妄自想想，这就好像我自己安排好的一样。我用传销、劫财劫色等事去吓路路，路路自然会黏上我这个看起来不坏的人。
　　身为路路的保镖的我，必须为她做好最坏的打算。况且我还是个怂人，只希望路路能再次放了她男朋友的鸽子。
　　“都在车上了，你是想现在跳火车还是要补票？”
　　我无奈一撇嘴，很怂地试探道：“万一那个人很坏很强壮，把我们两个一起拐了怎么办？”
　　“你不想补票那就跳车吧！”路路是何等的坚决。我想，要感觉危险，跑也得下了火车，见了“危险”再跑。
　　一是学校开除我，一是旅途中碰见路路，我两度无可奈何地就去了那个现在不愿去的地方。
　　下火车后，我们碰见了路路的叔叔。
　　路叔叔由路爸爸那得知路路离家，一看到我和路路，非得说是我带路路私奔，不分青红皂白就把我训了一顿。
　　路路听到此处，竟然在一边害羞起来，害我白白吃了这哑巴亏。
　　路叔叔见得侄女平安，到也气消七分，数落完了就把我丢在一旁。路叔叔和路路两人用方言聊起来，无缝插嘴的我只能装聋作哑。
　　路路让我跟着她，谁让他叔叔殷勤，这儿离公交站还有好长的一段路，我便提心吊胆地跟着他们走。路叔叔也不是目中无人，与路路扯完了，回头给我一句：“臭小子，一路上你有没有对我老婆无礼啊。”
　　那一霎那，我果然变成了一只水母，在白天，都能带着耀眼的光芒。
　　我那像是十几年没见过女生，突然看见的吃惊的表情，立刻有着百分之几百的回头率。就在当时，且不论路路是个什么样的人，我与她好歹也相处几天，我也把她看做的朋友。可我的朋友是路叔叔的老婆，我叫朋友的叔叔应该是路叔叔还是路哥哥？
　　所见的男人果然是强壮的，应该是不会拐卖路路和我的。可我看着路路的眼神，仿佛是告诉我，要知道他是我叔叔，放一百次鸽子都没问题啊。
　　路叔叔与老婆相见，只待亲热，却碍于我这水母在一旁发光，甚是难为。
　　师生恋，姐弟恋，兄妹恋……路路偏偏是罕有的叔侄恋。路路与其叔叔于此身份相见，虽说叔叔满心欢喜，路路却难堪不已。
　　在我觉得自己的保镖任务已完成，调头回去排队买票时，收到路路短信：买两张，带我走。
　　我便买了两张票，我非常愿意以私奔的形式来破坏这国宝式的叔侄恋。
　　路路告诉我：“路叔叔年近四十，尚无妻室，你说说，一个快四十年没见过老婆的人，见了老婆，这哪是干柴烈火能形容的了？简直就是炸药火机啊。我怕了，就跟着你这个看起来不坏的人了。”
　　接下来的十天里，我和路路在祖国大地上奔驰了三千公里。如果我说我没爱上路路，相信都没人看的下去了。
　　路路离家两个星期后，应书信上所写，被我送回家去了。
　　爱屋及乌，我实在是喜欢这个路路生活的城市，就连吃苦也不愿意走。
　　我在这里找了份工作，每星期休假一天，每天工作十二个小时，工资两千。
　　一个每天要睡上十三个小时的人，现在每天工作十二个小时或是休假时陪路路一整天。
　　就好像别人的二十四天就是他的二十五天。
　　以爱因斯坦相对论公式计算，我是个正以每秒84000公里的速度高速运动的生命，正以每天二十五个小时的状态在享受这段日子。
　　我瞬间从175公分缩水至168公分，与路路一样高。让她不必仰视我，我也不必俯视她，我们都一样。
　　我对我被开除的事并不打算长久隐瞒，因为隐瞒的事实终有被揭露的一天。我明白，我只能暂时呆在这个喜欢的地方，只能暂时陪着喜欢的人。
　　流星总是一闪而过，等不及我许下愿望就消失了。我希望，终点站在爱情。
　　3：
　　认识阿斑，很尴尬。当时，我和路路在公园里闲逛，这个陌生的地方突然有个不太熟悉的声音传出我的名字，吓我一跳，回头看着一个面熟的人，就是想不起来是谁。我诧异的问：“我们认识么？还是有万分之一的概率，你叫的不是我。”阿斑立刻呆住了。
　　“我在你上班的地方见过他，估计是你同事啊。”路路小声提醒我。
　　爱情使人盲目。谁说的？在我身上应验了。我极度抱歉，曾经，我连这个每天和我靠在一起刷牙洗脸的人都看不见。
　　阿斑对此说了句扯淡的话：“你肯定也没发现，我剪头发了吧。怎么能怪你。”
　　我要知道阿斑换了发型，还能不知道他的脸么？
　　我和阿斑就在这尴尬中结识。那天我们一起吃饭，阿斑吃起饭来狼吞虎咽，却还很难得地把那些漏嘴之食从桌子上夹起，一并吃掉。
　　“要吃饱啊，吃饱了才踏实。”阿斑都不怕噎着，边吃边笑着说，露出了他的大门牙。
　　走走停停的我，要吃饱了才会觉得踏实，就像找不到方向的候鸟，怎么知道下一站不会是荒漠？我忽然想起小时候，我的伙伴，大嘴、大牙，我们在一起吃早餐时，也常说，要吃饱啊，吃饱了才踏实。
　　大牙的嘴巴比起大嘴的要大一些，但因其门牙比大嘴的门牙要大的多，取其突出之处，故名大牙。
　　大牙很贪吃，我们开始以为他是不喜欢大牙这个外号，为了把牙磨小了而贪吃。对此，信奉拉马克进化学的大嘴极为反对，他对大牙说：“用进废退和获得性遗传，想想都觉得有道理啊，我就是相信这个。大牙，你这么会吃，你的牙不会越磨越小，应该是越吃越大，大到嘴巴都装不下。想必你不希望这样吧，既然己所不欲，就勿施于人啊。虽然你的孩子也许会喜欢牙齿大到嘴巴装不下的样子，但你把你不喜欢的遗传给你的孩子就不对的嘛。”
　　大牙对此解释：“适者生存，肚子饿了就适应不了生活，就生存不下去。我管他牙齿大不大，真的大到嘴巴都装不下，就拔掉，装假牙，看它怎么长大。”
　　我们觉得有理，都学大牙。自觉瘦小，多吃无害。久而久之，发现牙齿并未变大，只是越吃越快了。至此，我们才发现，用进废退与熟能生巧是一个道理，就是“做”多了会进步，并非用到了什么，什么就得变大。
　　我们已经用实践证明了用进废退，我们还想用时间去证明获得性遗传——多年后，我们的小孩吃东西有没有老爸这么快？
　　我不知道，我想着以前的事，在不停的笑，直到路路拍了拍我，我才回过神来。她问我为什么笑。一下子就联想到了有孩子的我，在路路面前哪好意思提及，看着阿斑嘴角两边的饭粒，借机说为此而笑。
　　后来，我常和阿斑一起出车送货。每当放学时路过学校门口，见红绿灯失效，烦躁不已。才发现，以前的我并不是一个能换位思考的人。念中学那会儿，真不知道当司机的苦啊。
　　我们学校大门外的马路上装了红绿灯。那真是一个稀奇的东西，老师还要为此让我们背诵过马路口诀：红灯停绿灯行，黄灯站着不要急。我们每次过马路都恪守路规。某天，我们在马路边等绿灯时，有一厮绝对遵循了老师教的过马路口诀，大喊起来：“你们没看见头顶上的绿灯亮了么？你们没看见现在路上没车么？既然有绿灯，又没车，为什么不过？你们都是傻逼么？”大家听了觉得没错，为了不当别人眼中的傻逼，纷纷效仿。
　　某天，那带头不当傻逼的家伙被车撞死了。然而造成的恐惧却没能旷日持久，因为傻逼不能旷日持久啊。
　　我正入神，忽然后面一车子从旁边绕上来，司机趴在副驾驶位上，伸出头来，原来只为骂我一句：“你是傻逼么？没看见头顶上的绿灯亮了么？还堵着不走。”
　　阿斑见有人骂我傻逼，一下子压到我身上来，伸出头去，对那司机说：“你才是傻逼。没看见有人在过马路么？”
　　不管怎么说，我可不能再目中无人，虽然真的撞死人错不在我，却也是因为我。我就做一个不按常理出牌的傻逼吧。
　　久而久之，愈觉得工作乏味。我们每天跑着那几条路，闭着眼精都能感觉到有个傻逼正在闯红灯。阿斑性格直爽，不知道是否与工作有关。就像我读大学时，每乘公交，总能听见：“往里边走啊，站的门口挤什么挤啊，个老子的。”但见乘客挤不进去，遂用力踩踩刹车，拿车子来出气。
　　我能理解，司机们每天就来回跑着一条路线，乘客又那么的不能听话，感到烦躁自是必然。阿斑则是见多了人赌车，便坐立不安。
　　有时我常想：交警叔叔们劝也劝不住，干脆杀鸡儆猴，开车撞死两个得了。
　　罪过罪过。“路路，我们今天吃素的吧，罪过罪过。”我突感想法太过极端，其实撞伤两个就得了。
　　大学的班导曾用极端评价我：“你出去工作也不和老师商量商量，有想法也不和老师交流交流，这样的行为是很极端的。”当时我不能够理解，现在明白了，如果绿灯通行了，开车不顾行人，撞倒了他们，是很极端的。因为我没有和他们商量商量。
　　在读大学时，我曾获奖，但我没有去领，班导为此批评我：又极端又爱逃避。
　　我爱逃课，变成了逃避上课。那年，学校领导商议，对于我这类考情过差的学生因给予一定羞辱，才能让其“知羞而进。”便在优秀学生的表彰大会上给我颁发了一个“最佳逃避奖”，主持人对着奖状念：课，每天必逃；会，总在睡觉；题，最快提交；话，三句便了。荣获“最佳逃避奖。请上台领奖。”我听我室友说完，觉得有点搞笑，最佳逃避人怎么可能去领取最佳逃避奖。
　　其实我都是给老师们吓的。我难得去上课，一现身教室，就被老师环绕左右，提问也不忘吧我的名字挂嘴边。都是无聊人，明知道我懂的不多还拼命问，我只好“知羞而退”了。学校领导想让我知羞而进，而老师们却知道我是个知羞而退的人，从这点就可以看出，学校领导和学校老师的沟通甚少。
　　4：
　　我很悠闲，久而久之，发现童年那个当警察的梦想消失了；初中那个当老师的梦想消失了，高中那个做摩的老总（高一到高三，摩的的价格翻了两番，据当时所学数学知识想象，摩的老总是最有钱途的。）的梦想也消失了。我注定不能威震八方，不能教育栋梁，不能有家财万贯了。
　　我不能就这么丢了我的梦想，在大学的悠闲、缺钱的路上，我开始写起了小说。我渐渐地对这方面有了幻想，渐渐地，幻想成了梦想。
　　要想安心写小说，前提是能吃饱穿暖。我正努力地让自己衣食无忧。
　　一个故事里，不能只有正常人，应该多一个胖子，而阿斑，正为了我的故事而努力向一个胖子迈进。
　　一个故事里，应该有一段感情。我喜欢平淡，希望感情平淡，我不想让我的读者看了我的故事，就开始乱想，路路失恋了，接下来会不会和阿斑在一起？路路何去何从？我只希望路路一直和我在一起，阿斑自然不会走丢，也得以越来越胖。
　　以每秒84000公里的速度运动的我，衣食无忧和安居乐业看似就一个台阶的距离，一步便至。然而，与我的速度相对是零的现实，这一个台阶却不仅仅是一步，而需要一点几步。我们永远回不到过去，衣食无忧的我，一步踩不到安居乐业，第二步之后，便离安居乐业远去了。
　　我只能谨慎地把握着这一步，除非我中乐透，不然我宁愿我与路路这场谈婚论嫁的恋爱，静止在谈婚论嫁。
　　我的梦想在这舒适的环境下成长，有朋友有恋人，有欢声笑语，烦躁的工作中有傻逼给你出出气……直至深秋雁去，寒冬飘雪，我正走向梦想，突然我爸打来电话。
　　时光机还没问世，我的生活却可倒退了几个月。我这才发现，学校有这么大的能力，一次不守信，便能令我回到过去。
　　校方如此关心我，令我“受宠受惊。”领导致电我爸：请问令郎可否平安到家？我便受宠了；老爸怎可轻易原谅还一无所有的我，我便受惊了。
　　我不得不再次卷铺盖走人，与上次离校不同的是，我带着牵挂。留下的身影拼凑着的我的幸福，加上阿斑和路路沉重的目光，都拉不住载我走的火车。
　　我抱紧路路，轻吻了她：“亲爱的，夫君就要被刺配边疆，但你不要担心，爸爸已经为我上下都打点好了，到了那边，日子虽然无趣，却也无妨。”
　　我捏了捏阿斑的脸：“你怎么就是吃不胖，在我的小说里，你是一个胖子，现实中却不然。难怪我要回去，然后重新演绎自己，等到你发福的那一天，我们便会如小说里写的一样，混在一起了。”
　　我只是像候鸟一样，冷了就要寻温暖去。是什么，把在冬眠的我，拉回了冬天？
　　一段故事就像一个字，拆开它，是横竖撇那，不知道谁定下了我的生活，拼凑了它。然而，把横竖撇那打乱的我，认不出这个字的人看起来却觉得奇怪，于是就把它拼凑回从前，并上了枷锁。
　　我，再也飞不到南方。


