      　　江峰的事情被媒体曝光后，得到了多方面的捐赠，虽然经过手术治疗，但还是没有把江峰从死神那里拉回来。
　　兰心处理完江峰的后事。带着公公婆婆回到了城市里。他们住在一块。生活在一起。
　　怎么样把江峰得死告诉女儿呢？兰心犯了难，告诉她吧，恐怕女儿承受不了，不告诉她吧，早晚女儿会知道，会落下埋怨。思前想后，兰心还是决定瞒下去，好让女儿安心学习。
　　一个星期天，江峰的父母早起来，看到兰心已经做好了饭菜，放在客厅里的茶几上，老两口刚想吃饭，突然从兰心的卧室里传出来一阵啜泣声，江峰的父亲用手戳了戳老伴儿，又指了指兰心的卧室，老伴儿心神领会，轻轻的推开兰心的卧室门，看到兰心手里拿着江峰的遗像，泣不成声，一边还轻轻的念叨：“江峰呀江峰，你就这样轻松的走了，我们母女可怎么办呀？还有父亲母亲，年龄越来越大，哎！”
　　江峰的母亲轻轻的走到兰心身后，低声的说：“孩子，你心里难受，想哭，你就放声的哭吧，妈妈理解你的心情。”
　　兰心回过头来，看到母亲站在身后，再也控制不住了，一下子扑在母亲身上，失声痛哭：“妈妈，我从小失去了爹娘，江峰对我像妹妹一样，你们二老带我像亲女儿，我一辈子也忘不了，我就是恨我自己，江峰有病，我怎么就没有看出来。我对不住江峰！”
　　“孩子，你就是我的亲生女儿，人有多么大的寿限，谁也改变不了，是江峰他没有福气，孩子，你不用自责，你已经尽心了！”母亲说着，眼泪也止不住的流下来。
　　听了母亲的话，兰心哭得更厉害了，母子抱头痛哭了一场，父亲也坐在客厅了，止不住的热泪流淌。
　　正在这时，门“砰”地一声推开，女儿一头闯了进来，兰心连忙擦了擦眼泪问：“孩子，你怎么回来了？”
　　“妈——”女儿一句话也没有说，一头扑在妈妈怀里失声痛哭起来。
　　“孩子，你爸爸的事情你知道了？”妈妈啜泣着问。
　　“我听说了，今天是星期天，老师让我回家看一看。妈，家里出了这么大的事情，你们为什么不早点儿告诉我，让我看爸爸最后一面。”女儿哭着说。
　　“这是你爸爸临死前的嘱托，他不让我告诉你，害怕让你伤心，耽误了你的学业。”母亲说。然后，妈妈把父亲临死前后的经过详细的告诉了女儿。
　　“我有这样一个好爸爸我感到自豪，今天我要到爸爸的坟上去看一看爸爸，我要告诉他，我决不辜负爸爸的期望。”女儿哭着说。
　　“好吧，孩子，等会儿妈妈和你一块去！”
　　母亲收拾了一些祭品，带着女儿去给江峰上坟，第二天，母亲便让女儿回学校去了。
　　一晃半年过去了，这天兰心回到家里，看到父母都不在，他感到奇怪，两位老人在这里，人地生疏，又没有什么亲戚朋友，他们到哪儿去了？她低头一看，只见茶几上的茶碗压着一张纸条，兰心连忙拿起来一看，上面写着：“兰心，我们的好女儿，我们回家了，你还年轻，再找个对象好好的过日子，这是我们做父母的心愿。父母字。”
　　兰心看了，连忙跑出门外，搭乘出租车，向长途汽车站奔去，来到汽车站，看到父母正要上汽车，兰心连忙跑过去拦住说：“爸爸，妈，你们为什么回家呢？在这里咱们好有个照应。”
　　父亲说：“孩子呀，我们还是回家吧，那张纸条你看了，这是我们的心愿，我们在这里你不好意思，找个做伴的，好好过日子吧，我们身体都很好，我们会照顾自己的。”
　　兰心说什么也不让：“爸爸，妈妈，你们走了，留下儿媳孤零零的，怎么生活，有你们在，我心里也踏实。”
　　“你还是找个人吧，家里没有男人，少了半边天，不像个家样，我们都是土埋了半截的人了，还能活几天，你再找个对象，老来互相有个照应，只要你答应我们，我们就给你回去。”爸爸说。
　　兰心听了父亲的话，含着眼泪点了一下头。
　　父母只好又回到了兰心家里。
　　从此父母就张罗着给兰心找对象，并把这件事告诉了自己的孙女，孙女也同意。
　　父亲还到婚姻介绍所把兰心的信息做了登记。
　　有人介绍了几个，都没有成功，就是因为兰心有一个条件：要好好的孝顺公公婆婆。将来为公公婆婆养老送终，死后她还要和江峰葬在一起。
　　有几个人一听，连忙摇头。
　　这一天，家里来了一位不速之客，年龄和兰心相仿，个子有一米八左右，满脸的忠厚，穿着朴素，他来到兰心的家里，四下里看了看，然后对兰心说：“你的事情我听说了，我叫杨晓是来应聘的。我是一个农民，自己开了个养鸡场，有一千万的资产。去年，我的妻子突遇一场车祸不幸去世，膝下有一个十五岁的男孩子，在初三就读，你如果同意……”
　　兰心打断他的话说：“我的条件很简单，长相不重要，资产我也不在乎，关键是心地善良，我有一个女儿，两位老人，要好好的照料他们。”
　　杨晓笑了笑说：“你的孩子，我的孩子都是我们的孩子，这个当然应该好好的照料，你的老人也是我的老人，我从小失去了父母，没有母爱，你的公公婆婆就是我的父母。你如果同意，咱们结婚后，让父母到我那儿，照料着养鸡场，喂喂鸡，捡捡鸡蛋，也不会觉得无聊，你也会安心的去工作。”
　　“我还有一个条件……”兰心看了杨晓一眼，吞吞吐吐的说。
　　“这个我知道，你死后和江峰葬在一块，这个我理解，你们恩恩爱爱，夫妻一场，虽然没有白头到老，死后仍为夫妻，说明你是性情中的人，令人感动。也合情合理。”杨晓打断兰心的话说。
　　“这样吧，你留下联络方式，过几天我给你个答复！”兰心听了说。
　　他们互换了手机号码，杨晓便走出了兰心的家门。
　　经过多方打听，杨晓说的都是事实，兰心便拨通了杨晓的手机。
　　春节期间，兰心和杨晓再养晓得养鸡场里，举办了婚礼，女儿也特意回家为母亲祝贺。
　　从此一家六口人，和和睦睦，幸福的生活在一起。


