      恋爱时，他给了她太多的美好，她认定了他就是她一辈子的依靠。在经历了一番曲曲折折轰轰烈烈的爱情以后，他们终于有情人终成眷属，携手走进了婚姻的殿堂。
然而，结了婚以后，他却成天埋头于工作，不是出庭就是调查，偶尔歇息在家中，他也是伏案不起，舞文弄墨，不再带她去观花赏月，更不用说旅游度假了。有几个难得的晚上，月明风清，经她一再央求，他放下文稿，和她漫步在公园，可他一只脚刚踏进公园的大门，就接到了当事人的电话“有急事，需面谈”，他毅然赶了过去，丢下了她孤零零的一个人。
日复一日，几年过去了。在这婚后的日子里，她有数不清的夜晚独守空房，电视成了她最忠实最伤心的朋友。她总结自己，婚后的生活与想象的落差太大，婚姻较之爱情，多了琐碎和枯燥，少了激情与浪漫。当她不得不每天都面对这样单调而又乏味的生活时，曾经澎湃的心潮在一点点平缓，生活真如同白开水一样索然无味。更让她不能接受的是，她使小性子的时候，繁忙的他由过去的处处迁就变成如今的置之不理或沉默不语，更有甚者偶尔还和她争执一番，寸毫不让。她觉得他真是虚伪，一结婚就变了一个人，根本就不像恋爱的时候那样宽容忍让，大将风范。
于是，尽管他们彼此还算恩爱，但也经常吵架，常常是为一点鸡毛蒜皮的小事就吵起来了。她忍受不了这种毫无情调的死气沉沉的婚姻。终于有一天，两人大吵了一架后，她忍无可忍地说出了那两个字：“离婚”，他一阵惊鄂，见她意志坚决，义无反顾，他只能低头默许。
那天外面下着雨，在去往法院的路上，他和她各撑一把伞，她还特意背了一个包，里面装着她俩的离婚协议。路上车多，他提醒她当心，她不理不采地说“不要你管。”她不要他靠近，他只好走在她身后，相距七、八米远。一路上两人都默默不语，都有各自的心事。雨下得挺大，路也很滑，他瞥了她一眼又一眼，见她毫无放弃之意，只能欲言又止。忽然，后面一辆摩托车飞奔而来，千钧一发之际，他一个箭步跨到她身后，将她推开，自己则被刮倒在地。她又气又急，又羞又怒，大声吼道：“傻死了你！”幸好，无大碍，他若无其事地对她说：“我们回家吧。”
回过神来，她这才注意到他那张黝黑脸上，虽然没有绚丽的光环，却拙朴而厚重。没有一丝矜持，她用雨点般的拳头疯狂地袭击他的胸膛……



