      　　这天，常人和村民大毛进城。两人相跟着一边聊一边走，路过一个街道旁的小卖部，无意识往里面瞥了一眼。
　　这举动，让小卖部里的小老板看见了。他打招呼道：“师傅，要什么请到里边看。”
　　常人和大毛见店主主动打招呼，就不由得停住了脚步，走了过去，打量起这里面的商品来。
　　这是一家经营小杂货的小铺面。常人和大毛见都是些日用杂货，转身刚想走，只听咣当的一声，好像有什么东西掉到了地上。常人他们还没弄清怎么回事，只听店主说：“你看看，你们不小心，把我的货撞倒了。”
　　常人他们仔细一看，水泥地板上有个小电子钟。常人就弯下腰拾了起来，交给了店主。
　　店主接过电子钟，看也不看的说道：“你们再找找，还有东西哩。”
　　听店主这么一说，常人又认真的在地上找起来，果然发现一小块塑料疙瘩，看样子是电子钟掉下来的。
　　常人把那个小疙瘩交给店主后正要离开，却被店主叫住了：“你们就这样走呀？”
　　常人和大毛惊诧的望着店主说：“不让走，什么意思？”
　　店主声高了：“你们把我的东西撞到地上摔坏了，就这样不哼不哈的走呀？”
　　常人感到莫名其妙，脸上一片茫然：“你看见我们把它撞倒了？”
　　“不是你们撞的它能自己掉下来，还是我有意摔到地上的。”
　　“这——”常人一时反应不过来，无言以对。
　　大毛小心翼翼的问：“那你的意思是——”
　　店主理直气壮的说：“你是拿得清白装糊涂。还用问，损坏东西要赔偿的么。”
　　大毛听说要他们赔偿，顿时火了：“你凭什么说是我们撞了。这不是胡说哩。”
　　“谁胡说？没见过你们这么不讲理的，把人东西弄坏了不道谦不说，还是这态度。不行，咱到工商所让人家评评理。”店主也嚷嚷起来。
　　大毛气呼呼的说：“去就去，谁怕谁呀。”
　　常人心想：到工商所哪有咱的理。人说离家三步远，另是一层天。出了门还是息事宁人的好。就上前拦住大毛，转身问店主：“你说咋赔偿？”
　　店主见常人如此说，口气也软了下来；“你把这电子钟按价买了。”
　　“多少钱？”
　　“一百元。”
　　大毛不同意：“就这破玩意就要一百元，这不是坑人吗？况且现在还坏了，不知道还能不能用呢?”
　　“要不你就把店里的东西买一件也行。”店主有了余地。
　　常人这才认真的看起各商品的价格来，看来看去每样都比其他商店贵的多，就是小小的打火机一个也要十元。没办法，就拿了一条红梅牌香烟说道：“那就拿条烟算了。”因为在他看来，这香烟是专卖，价格也是统一定价，估计不会出啥问题。
　　大毛还想和店主论理，常人怕再招惹是非，把烟钱一付，拉着他出了店门。
　　从城里回来，大毛埋怨常人心太软，他说：“那店主明明是自己把电子钟故意撞到地上讹人哩，你却纵容他这行为。他今天把咱讹了，以后还会用那破钟又去坑害他人的。”
　　常人劝大毛：“算了算了。咱买他一条烟又不折本。他不过多卖了货罢了。来来来，抽根烟消消气。“说着，就把买回的烟拆了，取出一盒给了大毛。
　　大毛接过烟，拆开，取出一根给常人，然后自己取了一根叼在嘴上，拿出打火机啪一下点着。刚吸了一口就把烟摔在地上骂道：“妈的。这烟是假的。”
　　常人不信，自己也点着吸起来，觉得就是一股怪味，这才知道又受骗了。
　　要知常人还会不会受骗，请看下一回《小小瓷瓶几千块》
　　

