      李金和女朋友朱珠已经交往两年多了，感情一向很好，可是最近却出了点问题。最近女朋友朱珠老是乱发脾气，在电话里说不上几句就要吵起来。要说其实小情侣吵吵闹闹也不是大事，可那李金是个急脾气，最受不了听人吵闹，这不，一来二去两人就冷战开了，谁也不理谁。
都说距离产生美，可是李金觉得距离是有了，美怎么没有了！眼看着两年多的感情正要面临危机，却是谁也不愿开口妥协，情况变得愈来愈紧急。李金也是很无奈，想起原来俩人在一块的时候她也是脾气温和的人，怎么现在变成这样？李金越想越郁闷！
李金和他女朋友是高中同学，两人相识相恋也两年多了，虽说这份感情是没经过什么风雨，可是俩人一直处的挺好。高考结束后，李金留在了本省读大学，而女朋友朱珠选择去了内蒙，俩人从此开始了远程爱情。虽然距离是变远了，可是俩人说好要一起等待，以前的同学看到他们俩个感情那么好都特别羡慕。可是自从俩人开了冷战，就再也不打电话，也不在QQ上聊了，情况变得很紧张。
早就听说过远程爱情得不到好结果，可是李金怎么也没想到可能在自己身上发生。要说这李金也是个阳光帅小伙，个子高高的，脸也挺白，很有男子气概，他在女生里也算有些人气。就在李金和他女朋友冷战的时候，李金认识了一个女孩。一次社团活动上，李金和齐琳儿认识了，这两人一见如故很聊得来，李金发现他和齐琳儿在很多事情上都有一致的看法，并且拥有很多相同的爱好。从那之后齐琳儿经常找李金帮忙，两人接触渐渐多了起来。也许是想要报复女友的冷漠，李金并没有刻意去保持和齐琳儿的距离，就这样一来二去，两人不禁产生了一些超乎普通男女朋友的感觉。
一天，齐琳儿对李金说：“你想不想做我男朋友”？李金被齐琳儿突然的问题给愣住了，俗话说：女追男，隔层膜。李金面对着齐琳儿，一时之间不知道说什么。他没有回答齐琳儿，而是陷入了回忆。他想起两年前的一个晚上，眼前的这个场景也曾经出现过，另一个女孩同样对他说过这句话。
第二天早上，李金坐上了去内蒙的火车！坐在火车上的李金内心很平静，昨天发生的一切好像还在他的脑海里重演，他清醒的记得自己说过的话：对不起，我已经有喜欢的人了。那一刻，他终于明白自己内心的想法！火车慢慢驶向远方，这次去内蒙，他要告诉她，他一直在等待，会一直守候着他们的承诺！


