      都说男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。这话用在孙彬彬和他的情人吴丽丽身上同样量身打造严丝合缝。孙彬彬是杨庄小学校长孙大坤的独子，从小娇生惯养，上学时读书不用心，好不容易混到初中毕业，书再也读不进去。后来还是孙校长凭老面子，通过在县建委当领导的学生让他读了个电大办的建筑工程学校。毕业后先在镇建安公司吊儿郎当干了几年工程员，倒也天下太平。
孙彬彬花起钱来大手大脚，几乎是个月光族，没钱了就向老子伸手，后来孙大坤看不能这样由着性子，这是一个无底洞，就渐渐收紧了口袋，让孙彬彬断了伸手要钱的念想。孙彬彬自己工资低，没了爹妈的支持，好吃喝惯了的他一下子日子特别难过，见包工程的一个个都发了，干脆跳出来自己也当了小工头，气得孙大坤躺床上三天没去上课。没曾想几年过去孙彬彬却混得人模人样，从小工头变成了大工头，腰包赚得鼓鼓的，每天人五人六吃香喝辣，倒是让孙大坤长了不少脸，虽然没读大学也总算有出息了。
如今的孙彬彬不但在城里买了大房子，老婆苗红英也从镇服装厂辞了职，在城里给读初中的女儿陪读，去年孙彬彬把爹妈也接到城里享清福去了，一家子其乐融融。可就在孙彬彬女儿佳佳读初三这年，孙彬彬做出了一件差点没让孙大坤气死的事，孙彬彬在外头包养了个叫吴丽丽的女人，也就是小三。常说这是有钱男人都会犯的错，可孙彬彬的这个错海大去了。那个吴丽丽，在按摩店做按摩师时，与孙彬彬眉来眼去，没多久两人就勾搭上了。颇有心计的吴丽丽可不是个省油的灯，得知孙彬彬是个包工程的小老板，就瞒着孙彬彬把儿子给生下来了，儿子出生后她也不开价，这一招确实太狠，弄得孙彬彬六神无主，哪见过这阵势，直到吴丽丽抱着儿子找上门来，孙彬彬才知道自己是招架不住了，只好回家如实把事情告诉了老子孙大坤。正在家中吃饭的孙大坤知道事情原由后，差点没从饭桌上跌下来，气得浑身哆嗦。可找上门来的吴丽丽不吵也不闹，就是要孙彬彬和原配妻子苗红英离婚娶了她，否则就告孙彬彬强奸。孙大坤当场掀翻了桌子，离婚！没门的事，媳妇红英多贤惠孝顺，你想离就离？做白日梦去吧。待冷静下来，再看看吴丽丽怀里的婴儿，孙大坤气也消了一半，就算教子无方，可那小孩毕竟是孙家的亲骨肉，于是耐着性子和风细雨跟吴丽丽协商，不愧是当过小学校长的，做思想工作一套一套的，最后皆大欢喜，吴丽丽留下了孙家骨肉，得了20万元钱走了，从此与孙家没有任何关系。
孙大坤做梦也没想到60多了，家中却添了个孙子，老两口给孩子取名果果，整天乐此不疲地围着这个宝贝忙着，知道儿媳苗红英心里不痛快，可这也是没办法的事，儿子已经生下来了。能保住儿子的家没散就烧高香了，至于这个孙子将来如何，待孩子大了再从长计议。苗红英心里委屈却无法恨公公婆婆，只好把心思全放在女儿佳佳身上，也从不过问这个多出来的儿子，她只当孙彬彬和情人生的这个儿子是孙彬彬多出的小尾巴，好像一切与她无关。每次回家，刚会走路的小家伙在爷爷奶奶的授意下，奶声奶气地喊苗红英妈妈，苗红英不冷不热的不应也从不抱着亲一下，孙大坤老两口的脸就挂不住了，觉得儿媳怠慢了他们的孙子，却说不出口媳妇的不是，这孙子他们可当宝贝一样，可他们总有老去的一天呀。想起这事就直叹气，都是孙彬彬这个劣种惹的祸！
孙彬彬整日在自己的工程上忙着，也无暇顾及这个儿子，不过儿子果果在爷爷奶奶的精心照料下倒也长得壮壮的，特别惹人喜爱。
没有妈妈的疼爱对一个三四岁的孩子终究不好，孙立坤老两口绞尽脑汁想给孙子寻找一点母爱，可苗红英就是对这个不是自己身上掉下的肉疼爱不起来。
就在老两口为果果没有母爱的关怀焦头烂额时，没想到5年不见的吴丽丽突然找上门来看望果果，老两口大感意外，嘴巴张的老大，当初吴丽丽拿走了20万，可是写下保证书，从此不再打扰孙家的，这个孩子也与她无关，哪知孩子5岁了，她却出尔反尔又找上门来，难道20万用完了？老两口吓得赶紧把宝贝孙子送到乡下亲戚家藏了起来，这才慌里慌张给儿子孙彬彬打电话。
孙彬彬赶回来，铁着脸劝吴丽丽不要再来破坏他们家的宁静，吴丽丽却一根筋非要把儿子带走，说她想儿子想疯了，20万元钱，她可以慢慢还，她不能没有儿子。
吴丽丽和孙家开始争夺这个孩子，可孙家老两口拼了老命似的，连吴丽丽见都不给见上孩子一眼。
本以为时间一长吴丽丽会死了心，哪知吴丽丽和孙彬彬摊了牌，称这个孩子不是孙彬彬的，当年吴丽丽和孙彬彬好得如胶似漆时，吴丽丽和前男友潘冬冬藕断丝连，一直没断了往来，吴丽丽怀孕那段日子和潘冬冬在宾馆里也开过几次房。
孙彬彬受不了此奇耻大辱，恨不得一把掐死吴丽丽，这个天杀的婊子，骗了20万也罢，可恨的是吴丽丽不但让自己带了绿帽子，还让自己的爹妈辛辛苦苦为别人抚养着儿子，于是瞒着爹妈偷偷把儿子果果让吴丽丽带走了。
孙大坤得知孙子被吴丽丽带走，气得晕了过去，待孙大坤醒来，孙彬彬只好把果果不是他所生之事挑明了，也好让老两口心里好过些，可老两口把果果从出生20来天养到5岁，早已离不开这个孩子，无论如何要孙彬彬把孩子找回来，即使不是自己的孙子也要，否则他们没法活了，这是摘了他们的心肝呀。
孙彬彬不敢违抗父命，只好前往吴丽丽家中寻找孩子，这才得知吴丽丽要回孩子并不是想孩子，而是吴丽丽和丈夫潘冬冬染上了毒瘾，无钱购买毒品，走投无路之下把孩子要回来是想卖给人家。孩子接回家后就被潘冬冬以8万元卖给了一对结婚多年没有生育的中年夫妇，哪知果果到了那家后又哭又闹，不肯喝水吃饭，那两口子无奈之下怕孩子几天不吃不喝会弄出人命，通过亲戚又把孩子转手卖给山里另一户人家了。
孙大坤救孙心切，立即报警，不顾劝阻执意要随公安人员前往解救孙子，哪知就在孩子成功救出后，那户人家发现了，带了全村人举着钉耙等农具在后面狂追，孙大坤年纪大了，又不熟悉山路，慌忙中从山上跌下来……幸亏警察朝天开了两枪才控制了局面，顺利把孩子救出山，孙大坤被紧急送到附近的医院抢救，终因伤势太重而不治。临终时流着泪拉着孙彬彬的手，让他一定要找回果果，果果肯定是孙家的骨肉，果果脖子后有一块和孙彬彬小时候一样的胎痣，是孙家的骨肉错不了，找不回果果他死不瞑目。
果果成功被解救后的一周，孙彬彬带着果果去省城做了亲子鉴定，一月后结果出来，果果果真是孙家骨肉。
孙彬彬带着儿子果果在孙大坤墓前痛哭失声，身旁的妻子苗红英眼圈也红了，第一次紧紧搂住果果这个可怜的孩子，好像果果是她失散多年的孩子，不再是一个多出来的小尾巴。


