      　　董二哥挑着两筐子杏到城里去卖。今年后园里的杏长得不错，不仅个头大，而且又甜又面。董二哥舍不得让自家的孩子吃，他想把这些杏换成几个钱给他们添置一些衣服。小二小三都到了上学的年龄，总不能让他们光着屁股去学校吧。
　　天气炎热，董二哥上身穿着件柿子色的小褂头（用柿子水上色的纱布褂头，上世纪五、六十年代在徐淮地区穷人中流行）下身穿着条手缝的肥大便裤衩。他把两筐杏摆在一条还算热闹的马路边。在附近盖房子的地方搬了块石头，一腚拍在了上面，这边就忽搧着大蒲扇，吆喝了起来：“都来看，都来买，又甜又香的麦黄杏。”路过的行人听了他的吆喝，有的就停下来问，甜不甜，董二哥连忙热情地招呼人家说，先尝后买，不甜不要钱。卖了十来斤后，他心里有了底，就踏实了些。看着还有人不时的蹲在那里挑杏，心里很得意，就一边不停地夸奖着自己的杏多甜，多好吃，一边还得意地摇晃着两条腿。
　　筐前蹲着三四个拣杏的，其中有两个老者和一个同他年纪差不多大的中年妇女。董二哥没留心自己的大裤衩有啥问题，两腿还在不停地一开一合地晃悠着。蹲在一边的女人不经意间瞅见了他那不堪入目的难看相，自己又不好明说，就随口说了句：“真难看。”董二哥生性率直，以为人家说他的杏不够鲜亮呢，接着脱口而出：“难看，难看好吃。”旁边的一位老者就在一边偷笑，中年妇女气得将手中拣好的杏向筐子里一摔，说了声：“好吃，你就留着自家吃吧！”说完杏也不买了，站起身来气哼哼地转身就走。
　　董二哥被弄得一头雾水，不知自己怎么得罪人家了，竟然惹得她生那么大的气。生性忠厚老实的他心里就有些不是滋味。老者知其是忠厚老诚之人，对刚才发生的一切确实是浑然不知。就对他笑笑，然后用眼神向他示意了一下。董二哥低头一看，这才知道是自己的大裤衩惹了祸。就忙不迭地站起身来，一边不知所措地搓着手，一边咧着嘴憨憨地笑。两个老者望着他那痴呆呆的样子，也禁不住地哈哈大笑起来。
　　突然，董二哥想起了什么，他连忙对两个老者说：“恁二老帮俺看一下，俺去去就来。”说完，还没等人家明白过来，他就用那双满是老茧的大手，朝筐子里抄起一大捧麦黄杏向着中年妇女离去的方向追了过去。
　　“大姐大姐，你等等。”董二哥一边追着，一边气喘吁吁地喊着。女人回头看看是卖杏的在后面喊，就不想搭理他，转过身去继续走自己的路。董二哥没有停下，还是继续往前赶。等到了她身后，女人才停了下来。一脸不解地瞪着他。董二哥赶忙对她说：“大姐，实在对不起，刚才让你看笑话了，不过，俺真的不是有意的。”
　　中年妇女这会儿气还未消，就指着他的鼻子说：“怎么的，不想跟你一般见识，你还来了劲了！”董二哥陪着笑脸说：“不是的，俺见你气得连杏都没顾上买就走了。俺心里过意不去，就捧了捧杏给你送来了，怎么也得让你尝尝鲜。”说着他还把手里捧着的杏往女人跟前递了递。
　　女人听着这话还是觉得有点别扭，就一挥手把他手里的杏全打落了。说声：“下贱！”转身扬长而去。
　　杏散落了一地。旁边的人不知道发生了什么。董二哥望着远去的女人，蒯蒯满是汗水的光头，目瞪口呆地站在那儿，停了一会才不解地嘟囔着：“城里人咋不知好歹呢”！


