      　　云天中学是依海市的一所重点中学，靳蓝儿是该校高二的学生，虽然成绩不算顶尖，可也不差，算中偏上的等级。而与她同班的尤尚文是班里的数一数二的尖子生。靳蓝儿是从高一下学期才开始与尤尚文同班的，所以，高一下学期他们俩之间可以说没什么交流，所以，如果不是高二开学时，尤尚文考了全班第一，她也许还不认识他。但靳蓝儿却不同了，虽然高一下学期才初到他们班，不过特别倒霉的她总是出大糗，常常引得全班同学哄堂大笑。因此，她也算是无人不知、无人不晓了。
　　一天上学时，靳蓝儿看见黑板上做清洁的有自己的名字，不过是保洁。“保洁？那是什么啊？”靳蓝儿实在不知道，看了看坐在离自己只有2个位子的尤尚文，因为他是清洁委员，班上的清洁都是他安排的。又看了看黑板。一瘪嘴、心一横，鼓起了勇气走向他，“尤尚文，那个，保洁是做什么啊？”尤尚文停下笔，看了看她，双手合拢，“那个，保洁好像做的比较多。走廊的地要拖，还有前后门要檫，黑板也要抹。总之一些琐碎的都要做……”还没等他说完靳蓝儿就走向教室后门，拿拖把拖地去了。看见靳蓝儿急冲冲的拿着拖把，尤尚文站起来对着她大声说道：“靳蓝儿，要做干净点儿哦.”靳蓝儿对着他挤了一下眼“知道拉！”在清洁间洗拖把时，看着水龙头里流着的水不禁陷入沉思。这是我第一次和他说话，怎么感觉和他很熟一样啊？不管了，抓紧时间做清洁。
　　“靳蓝儿，快下课了，你快去把走廊拖了。”尤尚文拍了拍靳蓝儿的肩说道。靳蓝儿正在做作业，抬头看了看他，又看了一下手表，“离下课还有15分钟啊，拖走廊要多久啊，5分钟就够了。先让我把这道题做完吧。”靳蓝儿可怜巴巴的望着他。“额，好吧，你快点。”“嗯嗯嗯，等下就去。”靳蓝儿低着头回答道。
　　呀！只有2分钟了，还要拖地，快啊！靳蓝儿立马拿着拖把向清洁间跑去。尤尚文看着她摇了摇头，“都叫你早点了，等下下课了，人那么多，看你怎么办？”“不要你管，不要挡着我，拖地呢。”靳蓝儿气冲冲的答道……
　　期中考试过去了，按着班主任定的规矩，每次大考完后同学们都可以根据自己成绩的排名来选自己的位子。下午第一节是体育课，没多少同学来教室，都在操场上。靳蓝儿在教室做题，正准备和同学一起去操场，尤尚文突然走到自己身边，弯下腰，在靳蓝儿的耳边轻声说道：“靳蓝儿，晚自习写位子时，我们坐一起吧？”“额，看嘛，如果可以就一起坐吧。”靳蓝儿慢慢说道。“好，那我们说定了，一起坐。”说完尤尚文就快步走出了教室。看着他离去的背影，靳蓝儿的下巴抵着笔，心想：他没吃错药吧？怎么要和我坐一起呢？我跟他关系很好吗？？？再说了，我和他能坐在一起吗。余欣、汪俪我们早就说好了，呵呵，对不起了。
　　到晚上，老师说现在开始自己上台写位子，我叫到名字的同学上来写。龚翎、尤尚文、翁涛、刘梦、成灵。一个一个同学上来写，老师一看，“尤尚文，你怎么不上来写？”“老师，这个，我还没想好，等下我再来写吧。先让其他同学写吧。”尤尚文站起来解释道。闻言靳蓝儿不禁向尤尚文望去，谁知，他也正在看她。两人的眼神一相对，靳蓝儿立马转过头来，心跳还越来越快。“徐丹、邓亮、靳蓝儿、张宏、周围，来写。”靳蓝儿缓缓向讲台走去，看着那张纸上，第三排还剩许多位子，不知怎么想的，鬼使神差般的，把自己的名字写在了一个周围都没人的位子上。便向自己的位子走去，而她还没回到自己的位子上，尤尚文就站起身，向讲台走去。看了看座位表，拿起笔，写下自己的名字。他写在什么地方呢？会不会在我的旁边？为什么我会想他坐我旁边？靳蓝儿心里想到。
　　几天后，老师把新的座位表贴在了墙上。很多同学们都立马跑上去看，靳蓝儿一直坐在位子上，心里却十分紧张，拿着笔却半天都写不出来一个字。“你怎么不去看呢？不想知道我有没有和你坐在一起吗？”忽然一个声音传来。抬头一看，尤尚文笑着看着自己。靳蓝儿心跳得更快了，感觉耳朵也有点烫，“现在人那么多，我想看也看不了啊。再说了，你坐哪里管我什么事啊。”说完笑着走出了教室。
　　“喂，这道题怎么做啊？”靳蓝儿拿着数学卷子问尤尚文。尤尚文看了看笑道：“那我告诉你，有什么好处啊？”“你别得寸进尺啊。”边说边笑着打了尤尚文一下。“好啦，不开玩笑了。这道要用相似三角形的原理，就是这个和这个三角形……”尤尚文一边讲一边画图。看着尤尚文讲题时认真的摸样，靳蓝儿不禁笑了起来。“给你讲题都不认真，在想什么啊？”说着打了靳蓝儿的脑袋一下。“喂，你干嘛打我啊，好疼的。”靳蓝儿摸着头委屈的说道。
　　语文课上，语文老师又开始折磨人了。这次默写，错了的同学把每篇文章写50遍，错了一个字也算错。听了语文老师的话，再看了看自己的卷子。靳蓝儿撅了撅嘴，扒在了桌子上，哎，写错了一个字就50遍，天啊，我怎么这么笨啊。《赤壁赋》写50遍，天啊，救命啊。看着靳蓝儿愁眉苦脸的样子，尤尚文想笑却又有点担心。第二天，“这是30遍《赤壁赋》，下次再错，我就不帮你了。”尤尚文拿着一叠纸给她。看着这些纸，靳蓝儿心里说不出感觉，是难受还是感动。就这样，每次靳蓝儿闯祸了，尤尚文就站出来替她解决。遇到做不来的题，每次她问他，他都会仔细的给她讲解。
　　就这样到了期末，“靳蓝儿，这次期末如果你能进前200名，我就送给你一个礼物，怎么样？”尤尚文拿着书对靳蓝儿说道。一听，靳蓝儿笑了笑，看着他说道：“什么礼物啊？万一我没考进呢？怎么办啊？”“那要看你有多想要我的礼物了。”尤尚文笑着答道。
　　“尤尚文，老师把成绩发给我了，看来得让你难过了，我是172名，你的礼物什么时候给我啊？”拿着电话靳蓝儿说道。“呵呵，好啊，明天10点，在滨江公园见，来拿你的礼物。”尤尚文缓缓说道。一大早，靳蓝儿就开始选衣服，穿得漂漂亮亮的在公园门口等。看了看表，9：45原来自己来早了，10点才是约定时间，来这么早干嘛？真的这么在乎这个礼物吗？时间一分一分的过去，周围的人也越来越多，渐渐地，大多数人也离开了。都快12点了，怎么他还没来呢？打他电话也没人接，他不会不来了吧？还是骗我的，他不会来？难到出意外了？怎么可能，我在想什么啊，他一定会来的。“小妹妹，现在都是下午2点了，你迷路了，还是在等谁吗？”公园的守门大爷问道。靳蓝儿笑着答道：“大爷，我没事。我在等我同学，他应该快来了。放心，没事的。”虽然这么回答守门大爷，可心里却想着：他真的会来吗？为什么现在还没来啊？难道他是骗我的。天色渐渐晚了，守门大爷又来说道：“小妹妹，都要到吃晚饭的时间了。看来你的同学不会来了，你还是先回家吧。”靳蓝儿笑了笑，说：“嗯，好吧，大爷，麻烦你看一下，如果这个男生来了，告诉他，明天10点再在这里等。”拿出手机里的相片给守门大爷看了，就离开了。一路上，给尤尚文打了很多电话，发了很多短信，可他就是不接，短信一条也没回。不知怎么的，一滴眼泪落在了手上，抹去，可眼泪就像断了线的珍珠一样，再也忍不住了的靳蓝儿失声哭了出来，蹲在地上，双手抱头，脑袋里全是与尤尚文在一起的片段……
　　第二天，还是没接到尤尚文的电话，短信也没有。抱着最后一丝希望来到公园门口。没有那个熟悉的身影，问了问守门大爷，最后一丝希望也彻底破灭了——他没来。
　　就这样，魂不守舍的过了一个假期。开学前一天，靳蓝儿紧张的睡不着觉，辗转反侧，满脑子想的都是明天见尤尚文的情景。漫长的一夜总算过去了，开学的那天，早早的靳蓝儿就来到教室，希望能看见他。可同学们一个又一个的来到教室，始终也没看见自己想见的那个人。班主任走向讲台，说了一系列开学的事情，靳蓝儿却一点也听不进去。呆呆的望着自己旁边空空的座位。“还有一件事，尤尚文因为父母工作的关系已经转学了。”听着班主任这句话，如同晴天霹雳一般，靳蓝儿强忍着泪水，低下头，不让其他同学看见自己的样子。
　　下午，老师就换了位子，自己的好朋友坐在了自己的旁边，加上越来越多的学习任务，靳蓝儿把尤尚文放在了心底深处，再也不去向他。
　　几年过去了，在海边的一座城市的小咖啡馆里，有一位穿着粉红色衣裙的女老板。“老公，我们在这里喝杯咖啡，吃点点心吧，走了一天好累。”一个拿着相机，戴着帽子的女人挽着一个穿着休闲服的男人走了进来。靳蓝儿拿着咖啡壶，转身说道：“两位，里面…….来这里做吧。”看着这个男人的摸样，靳蓝儿呆住了，尤尚文！怎么是你，你结婚了。原来以前你离开是这样，难道这就是你给我的礼物。而尤尚文看见她，也愣了愣，看了看这间咖啡店，喝了一口咖啡，很苦。想着自己以前与她约定那天，在路上出了车祸。之后父母又去外地工作，不得已转了学，大学毕业时，联系以前的同学，却怎么也找不到她，原来，她在这里。不知怎么的看向了她，而靳蓝儿也正在看自己，目光相汇，有的是难过、伤心、无奈……


