      “扁担头上挂油条”，是许多人都亲历的事。
过去农村人，挑着农产品去大通街上卖，卖完后常买上几根油条，用线袋装好系在扁担头上，带回与一家人一起吃。
小时候，我家人多，很穷。记得十六七岁时，就开始肩挑着柴禾上大通街去卖，一担柴能卖一到二元钱，一个星期能卖二三担。
那时，没有液化气，冬季烧锅做饭用的都是柴草。住在大通街上的人，称居住在新建乡农村的人为“乡下人”，乡下人称居住在大通镇上的人为“街不老。”街不老没有柴烧饭，就买乡下人提供的柴草。乡下人以此换回街不老享受的食品和什物。所以当时柴禾交易很热火。早晨集市，前街后街卖东西的不是和悦洲卖菜的，就是我们这些乡下人卖柴禾的。那些年，我卖完柴，总会买些早点带回家。
大通街上早点，可有名了。
前面说到的油条，油黄油黄的，直接入口香脆软正合适，非常可口，与鸡蛋一起做汤，则是又香又有嚼头。豆腐制品也很有名气，有白干子，有臭干子。最出名的要数酱油茶干子了，其工艺有400多年的历史，在明嘉靖年就闻名于世。其咸中有甜、味美耐嚼，色香味俱佳，炒青椒、炒芹菜芽都特别好吃。油炸狮子头、麻球也是大通街有名的特色小吃。吃上一口狮子头，那脆香脆香的劲就别提多有滋味了。这里要特别提一下大通街的馄饨，皮薄馅嫩、味美汤鲜、玲珑剔透，精亮细致。据说台湾美食玲珑馄饨的工艺就来自于大通街的古老做法。一碗大通街馄饨，再来一根油条，配上一个麻球，吃起来别提有多舒畅了。那时，我把这当成一种高档享受。
追朔年轻时的记忆，大通街给我留下美好的事情还有很多。
念书时，高中阶段上铜陵县一中，乘轮船是最佳选择，船票仅一毛钱，下船后离学校又很近。八点多钟，从家里出发，带好一个星期的“粮草”，排队买票登船。那时候客轮船很小，速度也慢，从大通轮船码头到笠帽山码头，要近三个小时，虽一路站去较辛苦，但如今回想起来，乘船上学还是很惬意的。
船在江中行进，会欣赏到许多风景。成群青油油色的“江猪”尤如海豚戏水般，不时地从船舷旁边冒出来。那时江豚还不是保护动物，数量很多。那江豚油对皮肤烧伤烫伤有特效，弄点江猪油给涂上，伤口会迅速好转恢复。江边有许多扳罾（bānzēng），方方正正的大鱼网，伸向江中频频起落，一条条鲜活的江鱼给扳罾捕起来；有首儿歌唱到：“扳罾，扳罾，扳个鲤鱼十八斤，扳个大鱼家里吃，扳个小鱼做人情；先生不吃学生吃，学生吃得打背脊。”那时，生态环境特别好，鱼是特别地多。
一次父亲带我去铁板州的表叔家，就切实看到了一次快速捕鱼的过程。由于动身的较迟，乘小木船过江到达表叔家已十一点多，表叔拿了副丝网，到州上离家不远的一条宽不到二十米的小河沟里，布网捕鱼。表叔坐进腰子盆，只见他一边划水一边轻敲着腰子盆盆沿来回两趟，不到一刻钟，起网就收获了三条活蹦乱跳的大鳊鱼。
那时的端午节，是大通街人气最旺的时候。
每到这时，商贾云集。记得上世纪八三年的端午节那天，人群如织，小商小贩特别多，从前街顺着公路，沿途摆摊一直摆到五里亭，整整五华里路，那场景几十年未见，用冠绝历史来形容都不夸张。
过去，五里亭的名气很大，不在大士阁之下。五里亭，距离大通街老渡口五华里而得名，始建于明朝的嘉靖年间。当时，大通镇上的“百子会”和“双百会”两个佛教组织为使朝拜九华的香客们途中小憩，便集资在长龙山顶上兴建了这座亭子。亭子里设有石凳、石桌，并为路人烧茶供水，路人也可以在亭外燃香焚纸。久而久之人们进九华时便在此进行第一个朝拜。现在象这些古迹，人们似乎给忘了，不知五里亭现在是否安在！
龙舟赛是端午节那时一道必备的大餐。近几年比赛都是在光荣圩里静水比赛，那时，光荣圩没有水，种的全是水稻。比赛均是鹊江里进行，顺游出发，逆游冲刺。起点和终点，都在小轮码头。火热的场面与奔腾的江水汇聚，那人与自然和谐场面十分壮观。看龙舟赛，那是人山人海，路上、房子山、树上，凡人能站人的地方，都站满了人。那时人没现在人这么娇贵，为看比赛从树上摔下来，摔得鼻青脸肿的大有人在。在我印象中，那时候人经摔，现在人摔成这样那还了得。这样的节日，也是农村青年男女加深情感的好时候。那时虽已开放，但刚刚开始，人们还是很保守的。平时约会都是背着父母偷偷摸摸的，端午节到了，看龙舟比赛，成了约会的好借口。我和老婆第一次公开约会就是那次看龙舟比赛，巧的是被他的家人撞见了，好在他（她）们一下子就认同了我。他们也是龙舟赛的忠实拥泵者，所以我要感谢大通龙舟赛。
岁月过了三十多年，那种美好感觉至今仍在。现在，到了大通，总会在大通前街后街逛一逛，到小轮码头去看一看。而且只要是到了老街上，必定是要吃一碗馄饨或者是来一碗小刀面、加上两根油条的。
走在前街青石板上，理发店、照相馆、钟表店等老字号延续着传统的生意，保持了昔日古朴、优雅的风貌。大通街上曾经那车水马龙、熙来攘往的繁华场面深深地印在我的记忆中。



