      　　小林是一个老实憨厚，性格内向的小伙子，人长得还算英俊，宽宽的额头，挺直的鼻梁，一双炯炯有神的大眼睛，戴个眼镜，看起来很斯文。笑起来还有俩浅浅的酒窝！他总是一身儒雅的西装，但颜色总是黑色或灰白色。有一回西装上衣和裤子穿岔了，让哥们阿军看见了：“小林啊，又买了套新衣服啊！走走走，请哥们去庆祝庆祝！”吃喝嫖赌和他一点都不沾边，但他唯独喜欢一样，抽烟！烟瘾还挺大，一天起码得一两包！哥们阿军从不抽烟，也劝他戒了，他只一句话：“戒不了，有种的你把老婆戒了，我就戒。”
　　小林在一家平面设计公司上班，近些天听说公司又要转来一位新的女同事，公司上上下下顿时开了锅，众位男职工是议论纷纷！大伙翘首以盼，小林也不例外！
　　一天，小林照旧躲在办公室角落里抽烟，那张桌子一直空着没人。他正眯着眼在那儿享受，突然阿军冲进办公室大喊一声：“秃子来了，大伙赶紧的收拾！”办公室里顿时就乱成一锅粥！小林想也不想就把烟头丢进那张空桌子的抽屉里。老总走了进来，脑袋特亮，活像个灯泡。“来，大伙儿认识一下，这是你们的新同事！紧接着走进来一个高挑的美女。“大家好，我就是你们的新同事，我叫李倩！大家叫我倩倩就好，很高兴在这里和大家认识！”说着望向大家甜甜笑了笑！大家一一作了自我介绍。大伙心里那个激动啊！看的眼睛都直了，那身材，那模样，水灵水灵的！几个女职工的眼里也满是羡慕嫉妒恨。众位的目光看的李倩都有些不好意思了！老总挠了挠自个儿没有一点植被覆盖的脑袋，说道：“大伙儿也都认识了！希望你们精诚合作，共创佳绩。倩倩，墙角那张桌子以后就是你的了！”说着转身便走了。阿军打着呵欠，挤眉弄眼的朝小林低声说道：“臭小子，咱是已经有老婆的人了，这等好事我们是没机会了，就看你了！”小林傻呵呵的笑笑，满脸的期待！“嗯？这是怎么回事？”李倩很惊讶的喊了一声。原来她坐到墙角桌子那里，想收拾收拾，拉开抽屉，却猛地扑出一股烟味。李倩呛得直咳嗽，赫然发现里面竟然还躺着一截冒着烟的烟头。“这是谁弄得？”李倩憋红着脸大声问道。大伙儿你看看我，我看看你，接着就把无辜的眼神投向小林。小林的脸顿时像个苦瓜！手足无措的呆在那里。“你…你…太过分了！你说，这怎么办？”小林傻掉了，这……还能咋办？难不成要我磕头谢罪？小林结结巴巴的一句话都说不出来。接着干脆心一横，心想不就一个烟头吗？爱咋咋的！转身就走了。李倩在那里气得直跺脚。气呼呼的把烟头一扔，就开始忙活自己的事。下班以后，阿军过来拍了拍小林的肩膀，叹了口气道：“哥们，前面刚告诉你，机会难得，接着就让你弄黄了，不得不说，你就是个人才！算了，没关系，你也别放在心上。天意如此啊！”大伙儿同情的点了点头，也都过来轻轻拍了拍小林的肩膀，眼神里满是安慰，心里却都幸灾乐祸的摇了摇头走了。小林苦笑了一下，表情比哭还难看！
　　小林无奈的摇摇头，慢慢往外走，突然发现，李倩正气呼呼的在办公室门口望着他！这还有完没完了？小林忐忑的走了过去。“今天这事不能就这么完了！最起码你得请我吃顿饭向我道歉。”李倩摆出一副刁蛮公主的样子。“好好…吃…”小林紧张的舌头直打结。心里直嘀咕，这算怎么回事？李倩看他那可怜样，扑哧一声笑了出来！之后小林就带着李倩去了一家餐厅。众多同事尾随而至，本来大伙儿都是一个想法，晚上约李倩一起去吃个饭，都在大门口守着，谁知道却看见李倩和小林一块走了出来，还直奔一家餐厅。大伙儿都愣了。之后大家通过集体商讨，得出了结论：小林那个烟头是故意扔的。他只是为了获得和李倩搭讪的机会，这家伙平常看着老实的不得了，感情这货都是装的。瞧人家这手段，一个烟头就把李倩预定了。和我们就不是一个起跑线！老手哇。再看小林，在餐厅里，坐在李倩对面，紧张得说不出话来，憋得满脸通红，最后蹦出一句：“那个，今天对不起，我不是故意的，你来的不是时候！不是不是，你就不该来。”他突然意识到自己说错话了，头一低，沉默了！李倩看他那傻样，笑得花枝乱颤。最后吃完饭，小林结了帐，又傻呵呵的非要人家大姑娘送自己回家，最后才清楚是他想送李倩回家。打那一天起，大伙儿看小林的眼神都有点不太对，甚至掀起了学习小林的浪潮，所有男职工都是人手一支烟，甚至拉起横幅写到：男人不吸烟，白在世上颠！但是小林自己却很少抽烟了。到后来，小林牵着李倩去公司上班，大伙儿对他更是佩服的五体投地。晚上请他出去狠狠喝了一顿，借着酒劲，就问他追求李倩咋那么轻松？有啥方法窍门！小林摇摇晃晃，手舞足蹈的说道：“其实没啥，倩倩她说我很老实，人挺好，但我吸烟的习惯不好，女孩子是不会喜欢浑身烟味的男生的。她要考察考察！我就想着戒烟啊！谁知道，那几天你们却突然变了，搞得公司里乌烟瘴气的，她觉得天下乌鸦一般黑，但我还知道悔改，也很听她的话！所以我就抱得美人归。哈哈哈……”大伙儿都愣了！说着小林就掉到了桌子下面。


