      
　　我叫小然，就读于XX高中，其实我是谁已经不重要了，重要的是我还活着。几天前我坐101巴士离开了学校准备回家，但是还是对前些天发生的失踪案充满疑惑和恐惧，好像就是一件很难让人忘记的事。
　　前些天，寝室一个同学的突然失踪让我们504寝室产生莫名的恐慌，我也是。我还吵着要回家呢。因为我和那个同学大吵了一架，就是什么你的东西不要乱放，放在这里别人怎么放啊！我回骂了一句我就放这你还拿我怎样啊！没想到这就激火她了，她就和寝室长说她的东西放那我怎么放啊，寝室长说你和我说什么，你和她说。她莫名奇妙的说她脑子有问题我怕我说了她也不懂。我也懒的应她，就她可以放啊，什么素质。
　　学生部主任让我当检查员，看看能否查到她失踪的原因。我想算了吧，反正我和那同学又不熟，查了又怎样，不查又怎样。只是形势所迫让我不得不查。首先，前些天我是和小念一起回来的，她说你讨厌小倩吧，话那么多还尽说些不讨好的话。我说算了吧，就像她这样不讨好又能怎样呢，每个人都有不讨好的地方有时候觉的你也不讨好和男生瞎扯什么啊，我最讨厌男生就算恋爱也不会在现在，无法接受这个年龄的男生我要老一点的男人。那是你没恋爱过。是吗，我面无神色地说，走路轻飘飘的。
　　第二天，小念失踪了，没有人知道她去哪里了。我向来不信鬼神之说，就算真存在也不会真发生在我身上吧，我可没那么好的承受能力。晚上504寝室议论开了，一个说小倩去这么晚还没回来啊，一个说是啊，不知道干什么去了。其他的不听也知道，就是说她去哪里了。我反正一下自习就回寝室了，上网看鬼片我怎么知道他们是和哪个男人鬼混了，去玩了我都不搭理，真要集体玩失踪好了。一个一个来有什么意思，反正一个个来还真是没意思。
　　过了十二点，小念也没回来。不会吧，她也没回来，我想算了吧，都是爱出去鬼混的人，不珍惜自己还想别人珍惜你吗，我还有抑郁症呢，我有时候想她们都失踪算了我也可以回家去免的留着受罪。
　　第二天主任又来找我，说有她们下落吗。我摇摇头说没有。
　　第三天，又一个同学失踪了。又一个同学。最后只剩我一个了。说真的还真有点怕。晚上去上厕所，突然发现后山那里有什么绿色的光在闪，这山太阴森了。像看鬼片一样，一些离奇的事就在失踪上发生。
　　第四天，主任也失踪了。我想是我对后山鬼神的召唤使得鬼神来帮我把她们都杀掉了吧。好冷啊！冷的我都笑不出来了。她们的失踪或许与她们滥交有关吧，我们应该尊敬鬼神，毕竟他们比我们活着的老很多。
　　上次那个可恶的主任让我找那几个同学的下落，我又不是侦探。难道就因为她们和我同寝室就一定有责任找她们吗，她们的死活和我有关吗，我还真能咒死她们，你咒怨看多了吧！看来先要从诡异的学校后山入手，有意思。每天晚上我都会在同一时间点上厕所，而厕所后面就是后山，我很好奇地看看山上面又看看马桶下面，但是因为灯很亮，一直没有发现什么诡异之处。那么前几天山顶上的白光又怎么解释呢？是那种忽明忽暗的感觉，奇怪了山上没有什么人家只有很多墓地。
　　后山是有个庙，并且就在墓地上面，听说是座废弃很久的庙，因为后山很凄凉，传说已经有几百年的历史了，葬在山上的人很多都是穷人或者是村民，因为没有钱买快好点的墓地，所以只能安放在后山上，久而久之，墓地的上面被建了座庙以安抚那些亡灵。
　　前些天，我的同寝室的一个同学上过山，并且是和其他寝室的一个同学上山的。但是那个同学回来后没什么变化，也是上课下课并没什么不正常的地方啊！倒是有种说不出的感觉，觉得他有种不在意与不屑，我和他说了那个同学突然失踪还有我们寝室的怪异，他冷冷的说与他无关。
　　我还是一个人在晚上半夜上厕所，而且经常看到窗外有白色的影子，随着眼前忽明忽暗，觉得那是种不好的预兆，但是就我一个人了，我能怎样？算了，就算是鬼吧！我也得以身试法以达到主任的目的。
　　前些天，有几个同学说一些我听不懂的话，无非是谈恋爱，无非是又和男的挑嘴，害的我晚上经常失眠经常上厕所。但是奇怪的是我很发泄的想都去死吧！你们死了我就清净了，突然头上飘过白色的身影，那是什么？
　　我回到寝室，没想到竟然空无一人。于是我就想我是戴着眼罩和耳塞的，我什么也没看见没听见。
　　第二天，我还是去上课，奇怪的是老师没有说什么，但是接连有同学失踪难道是偶然吗？老师只是说别在学校乱交朋友…..
　　我看了一眼那个男生，不知道他的眼神中怎么有种说不出的诡异。
　　过了一个星期，我决定找那个男生谈谈，他说了一句让我毛骨悚然的话：&quot;看多了鬼片是好，但看多了现实不一定很好！”他怎么知道我很爱看鬼片，我已经不像从前那么怕鬼了，甚至对鬼有种敬仰，亦如我爸心系佛。有时候信仰不是件不好的事，因为那是精神寄托，因为有时候人的心理更加复杂，而鬼只是人的行为反应，鬼只是为人服务而已，有些人会幻觉杀人，他们在压力无法排泄时会对自己的行为没有任何控制力。
　　那么，我是怎么了？我也有很多压力，无论是自身的还是他人的但是我不会杀人啊，大小我连只蚂蚁都不敢踩死，因为有生命的都有灵魂。
　　后天，主任回来了，只是好像精神恍惚倒是那个男生没有在…..
　　过了几天，主任来找我告诉我一个秘密，有关后山的。其实后山有两个学校的同学葬在那里，那是很早的事了。那时候主任还是11班的班主任那时候学校还刚建，学校严禁学生谈恋爱。没想到身为班长的他还是和一个女生恋爱了，那个女生和你一样不爱说话甚至和班里的其他同学格格不入，但是那个男生就是喜欢她。但是，一个晚上他们被我抓住在教室恋爱，我把他们计了过并还说可能开除他们。那个男生无所谓有钱成绩又好，但那女的是废了千辛万苦才上的高中家里没钱成绩也不是很稳。后来也不知怎么的一个同学跟那女的说是寝室的那个小涵和主任说的。那个女生原先想算了吧，她不是故意的吧！但没想到小涵欲演欲烈，甚至在寝室宣传小敏那个女的是个下贱呸，勾引我们班长，班长不喜欢她，她还倒贴着过去真不要脸。寝室的人本来就很八婆的都诅咒的诅咒打的打骂的骂，说的很难听。小敏是个单纯的孩子哪受得了，她哭着找我，我劝了几句，但是还是没用。第二天她就从504跳楼下去了，并诅咒寝室的八婆不得好死。当时能搬的都搬了，但是还是都遇难了，只是都不在学校，在回家的巴士上，还是那个小涵死的最惨，听说连尸骨都找不回来了，只留下一地的血迹。其他同学倒还好，只是都是眼睛突出舌头拉长死相恐怖的看都不敢看，她们家长认时都不敢认了。
　　晚上，我毛骨悚然地回到那个发生那么多事的寝室，怎么也睡不着，于是我决定去厕所静观其变因为我不要死的不明不白。我刚准备从厕所蹲下去，突然从窗口飘来一个影子，不是，是个穿白色衬衫的人。啊，怎么这么快来找我，我……..
　　你是小然吧，那个衬衫男幽幽地说。我忙说我是我是。我好不容易鼓起勇气抬起头，看了一眼，我一惊。因为，那是——那男生。好吧，我说明白点吧，你快离开这学校吧，504寝室是我女友住的，她的灵魂在那游荡。什么，我吃惊的对衬衫男说。他不急不慢的说你的那些同学是我杀的，因为她们嫉妒我死去的女友，那天上山后，小倩和我说你女朋友长的怎么样，于是我就带她去了我女朋友的墓地，她还是很漂亮虽然脸色苍白，但还是很漂亮永远是我心中最美的。
　　回来时小倩说以后不要背着我见那贱女人。我女友惹她了吗？她的不可理喻让我心寒，于是我走了，没理她。
　　但是没想到那同学竟然在第二天晚上上山来找我女友大声呵斥她并且还带那些同学对她大大出手。
　　第三天，我上去时墓地被毁，女友的灵魂四处飘散无所依靠，我不忍心。去求她们放过她，但是她们说毁都毁了，要修你自己修。
　　于是你杀了她们，原来我上厕所出现的白光，原来那是无所依靠的灵魂。
　　我坐在回去的巴士，窗外飘着一个白色的影子，我看了一眼，转而微微一笑。


