      　　1：
　　陈路霸正坐着翻看教材，突然有一个小胖子朝他的鞋子上踢了踢，问道：“喂，你几年级的啊？”那小胖子的声音有些沙哑，或许是他常问别人：你几年级的啊？这话说多了，声音便沙哑了。这沙哑的声音充满了稚气，陈路霸一时不能辨认来者的年龄，他初来乍到，一时高估来者，仰头一看，却不见人脸。那沙哑的声音又响起：“我问你话，你看天花板做什么？”紧接着，那小胖子便跳到了一张凳子上站着，而此时陈路霸恰好把仰着的目光平视，他只见一大肚子，又见大肚子下叉开的双腿间现出一个瘦小的孩子。他想，爹是胖，孩子却瘦小的很，奇怪奇怪。陈路霸又寻思，这小瘦子的胖爸爸待人如此无理，我也不须以礼相待。他把书一丢，佯作怒容，抬起手狠拍桌子说：“年级？年级不能代表我了。这么说吧，这里归我管。”那小胖子早在这间教室称王，听得陈路霸这么说，有些恼怒了：“你是说我也归你管吗？”接着，那瘦小的孩子便向陈路霸挑衅：“你不服就出来单挑！”陈路霸感叹，这真乃虎父无犬子！他看着这小瘦子，顿时哑口无言了。小胖子见陈路霸并不多看他一眼，便从凳子上跳下来，整个人这才映入了陈路霸的目光中。陈路霸倏地恍然，原来这不是“虎父无犬子”，这是物以类聚，人以群分。陈路霸认为，这胖瘦兄弟虽然嚣张跋扈，但以邓小平爷爷提出的“港人治港”方针，尚可证明他们是有作用的。他决定让这胖瘦兄弟臣服于己，但又不忍以小瘦子那纤细的身子立威，唯恐哪儿折断了！陈路霸一下起身，只见他高出了小胖子一个脖子一个头，他双手夹着小胖子的头，一下子把小胖子举得和自己一样高，对小胖子冷笑道：“等你长到这时这般高了，你就不归我管了。”说罢，陈路霸一松手，小胖子凌空掉下，一个趔趄没站稳，撞着身后的小瘦子，两人一同摔倒在地上。胖瘦兄弟自是一脸恐慌，陈路霸的怒容上忽而带上一丝温和，向胖瘦二人说：“我是你们的新老师。”接着拉起摔倒在地的胖瘦二人，“起来，报一下你们今天的作业。”
　　陈路霸现已十九岁，但童颜未改，为人又放荡不羁，仅有自身的阅历与身高，才能勉强证明他自己已非小孩子。他自读大学以来，深感网络游戏比所学的任何科目的课堂都要多出百倍的吸引力，常同班中同学于课堂中困意沉沉，于网吧游戏时精神百倍，自然顺应自身感觉，常现于网吧。然而父母所汇款，名为生活费，意为生活为主，娱乐为辅。但事实却相反，因而陈路霸每月财政赤字，对于“精神百倍”又欲罢不能，在与人借钱时那一反常态的正经范儿亦是在所难免。每当他斗胆向已工作的姐姐求取一两百，不论得与不得，总深受其姐教育良久，如此几次，便厌烦不已。陈路霸在十九岁生日那天扬言：“我已经十九岁了，要自食其力！”何妮从来没有见过，也没有想过陈路霸的童颜上能流露出如此严肃的表情，便以为坐在人行道上的陈路霸喝醉了。何妮想，今天是陈路霸的生日，他想干嘛就暂且由着他，等过了十二点若还放荡，再拖到自己住处，赏他一地凉席。何妮学着陈路霸坐在地上的姿势，双手向后撑着半躺着的身子，仰着头木然许久，突然觉得冷寂，她想起平日里所见的陈路霸，学着他的漫不经心，搭了句话：“自食其力啊！那是什么样的力？”陈路霸认真地想了想，脸上的严肃出乎意料地在何妮面前持续了良久后才回答：“一个人有一份自己喜爱的工作，他用这份喜爱的工作养活自己去做这份喜爱的工作。这是不是很诱人，诱惑力！”
　　2：
　　何妮在一家琴行里做代课老师，此琴行的肖老板受儿子所托，为其子发布求职令，何妮便向陈路霸推荐了这份工作。陈路霸与何妮一同来到一所小学托辅中心，该托辅中心的负责人乃是肖老板的儿子，何妮向此公介绍陈路霸：“肖老师，这是我的朋友陈路霸。”哪知在肖老师眼中，陈路霸的荐头何妮的情面是如此的大，陈路霸竟然不须面试，仅是填了份个人简历，第二天便正式上班，使得久经求职面试打击的陈路霸对何妮所介绍的小学托辅班印象挺好，觉得肖老师有识人之能，自己得要好好工作，以报答肖老师的“知遇之恩。”
　　陈路霸第一天上班，异常兴奋，忽然惶恐路上堵车，提前一个小时便到了托辅中心，他百般无聊，有意向肖老师请教，便来到办公室。岂知肖老师一时间竟记不起陈路霸，他俩相望许久，眼见肖老师眉头紧皱，陈路霸一时不解，便先开了口：“肖老师，我是陈路霸，可以进去坐坐吗？”肖老师方才解开心中疑难，一拍腿，边笑边说：“哎呀哈哈，我说是谁长得那么漂亮，原来是何姑娘的朋友呀！快进来坐，我给你介绍一下你们班的情况。”原来肖老师暗恋何妮已有一段日子，昨天竟然只记得何妮说的话，并未正眼看过陈路霸。陈路霸甚是不解，心想，肖老师的意思可能是“年轻就是漂亮”，又与肖老师“你漂亮来我漂亮去”地客套了一番，最后肖老师一口打断：“诶呀，何姑娘最漂亮！”陈路霸这才明白，肖老师喜欢何妮，这时心中不禁一酸，他又不解了。肖老师见陈路霸像一个十四五岁的少年，只觉得很是不可靠，但又不愿驳了何妮的面子，因此他恨不能替代陈路霸，只好不停嘱咐：“我们这行，只要让孩子们的学习成绩提高，他们的父母便会满意。现在的小学生不听话，你对他们要严厉，不可放纵，要让他们害怕你，别让他们觉得你好欺负。但切记可连吼带骂，不可打骂兼施。”陈路霸深知自己有几斤几两，自觉得肖老师杞人忧天，他念叨，几个孩子又岂能难倒我？但出于礼貌，唯有假意做出“醍醐灌顶”之态。肖老师见此又道：“嗯！孺子可教。”这时陈路霸已是唯恐自己心虚不下去，不便继续受教，他拿了考情表，与肖老师告辞，肖老师抬头又见陈路霸那“太过漂亮”的脸蛋，不觉忧心，又叮嘱道：“你若有解决不了的事，便来找我。”
　　总所周知，一个大人制伏一个小孩，小孩自会不服气于以大欺小。所以比拼要公平，才能使人折服。虽说陈路霸VS五年级的小学生只是表面上公平，但也足以令单纯的小学生心里平衡了。陈路霸并不听从肖老师的教诲，对于这份工作，他自有做法。他常言，男子汉大丈夫，不可逞口舌之利，该以手段服人。胖瘦二人觉得陈路霸与他们年龄相仿，却有一身的蛮力，对此甚是钦佩，恨不得陈路霸能当他们的老大，事事为他们出头。自陈路霸双手夹着小胖子的头，一下将其举起后，小胖子似乎是舒服不已，他恳求胖爸爸也这么对他，但胖爸爸恐伤及儿子，自然百般不愿。此时，在小胖子眼中，全世界唯有陈路霸能免费给他带来快感，对陈路霸是言听计从，将课堂纪律维护得井井有条。
　　何妮拿着陈路霸买的绿茶，只是将其拿在手上，似乎舍不得喝上一口，却又担心自己嘴馋要喝，为让嘴巴另有用处，只好不停地讲话：“陈老师，不，陈小师，学生们可还听话呢？”陈路霸听得何妮与他开玩笑，有些欢喜，他想与何妮争一争，便狡辩：“孔夫子说，三人行必有我师。我若与两个幼儿走在一起，可不知他们谁是幼师了。幼师乃小师的老师呢？这怎么说？”何妮无言以对，一时闲着，果真把手中的绿茶一饮而尽。其时天有小雨，一把伞下，两人谈笑，显得格外亲近。肖老师于车中见此场景，竟不觉得滴水不沾的自己分外幸福，却迁怒起陈路霸，他自言自语：“姐弟恋！有悖常理，天可容你，我岂可容你？”他将车子狠地加速，溅起的泥水被陈路霸横着雨伞挡下，却打湿了一干路人，而后怨声盖过了雷雨声。肖老师转头一望后视镜，只见何妮不知为何会更加地紧贴着陈路霸。陈路霸好像害怕还有不顾行人，高速行驶的车子开过，左手中的雨伞依旧是横放着。此时，何妮仍紧贴着陈路霸，路灯上汇集的雨水聚成了花生般大的水珠落下，打在了她的脸上，她才发觉，陈路霸拿着雨伞横着打，竟踮起脚，用额头轻撞在陈路霸的鬓角上，责备道：“你的头发能给我当雨伞吗？”陈路霸这才回过神来，举起被泥水打脏了的雨伞。肖老师的车子愈来愈快，不一会儿便消失在怨声当中，与那把被打脏了的雨伞不同，他的车子却是渐散的雨所冲洗不干净的。
　　3：
　　小胖子忽然拿出一个ZIPPO打火机，不停地摩挲着。陈路霸见了一时好奇，便开玩笑说：“这是你女朋友送的呀？你才五年级，不可能有女朋友啊。”只听见班里一小女生笑道：“在我们学校，三年级的都谈恋爱了。陈老师，你OUT啦！”原来小胖子的ZIPPO打火机真的是女朋友送的。陈路霸拿着小胖子打火机在手上转了转，又点起了火，只是念叨：“你倒是富的流油。”他突然兴起，掏出一支烟，点燃了。此时班里一片哗然，闹了一会儿，只见小胖子要发言，他朝着同学们喊道：“都安静了！该写作业的就写作业，该看小说的就看小说去。”陈路霸站了起来，笑道：“我且给你们一个无烟无毒的环境，你们要乖乖呆着！”说罢，便要走去开门。小胖子见老师心情不错，琢磨着此时不问更待何时？马上颠了一句：“陈老师肯定也有女朋友吧？”他见陈路霸又只是笑了笑，便解释说：“抽烟可比谈恋爱要高一个层次！我们学校里都没有学生抽烟，可谈恋爱的倒是不少。”陈路霸见喧嚣又起，唯恐打扰了隔壁的班级，赶忙喝道：“小胖子别起哄，再闹，再闹我就让你把课堂纪律倒着背。”哪知小胖子意犹未尽：“昨晚来找你，和你一起回去的姐姐不就是你的女朋友呢！”陈路霸听了心中一颤，他想，何妮若要做我的女朋友，我似乎是一千个愿意的。他忽然不好意思，停止幻想，赶忙说：“不是不是，若是，我就把课堂纪律倒着背。”众学生听后，失望地叹了一声，就沉默了。陈路霸又吸了一口烟，转过身子，将烟对着将要拉开的门吐出，哪知这时肖老师突然破门而入，竟被陈路霸吐出的烟呛得咳嗽剧烈，边咳边说：“气死我了，咳咳，呛死我了。你们都给我，咳咳，安静了咳。”他咳罢，便快步朝办公室而去，不住地喝水。陈路霸眉头一皱，寻思道：“喝水重要！”
　　肖老师在办公室里正为陈路霸与何妮分神，忽然听见吵闹声，便走了出来，这才发现吵闹声乃是由自己为之分神的陈路霸的教室里传出来的。他本就想马上走到五年级的教室里咆哮一番，又隐约听见小胖子在说，姐姐不就是你的女朋友呢！他自知小胖子所说的姐姐是何妮，醋意在心中泛起，心神大乱，哪里听得见陈路霸的否认，只是更加的恼怒了，已然忘记自己在托辅班定下的规矩，门都没敲便闯进五年级的教室，哪知这怒，真是不可遏也！只好先去喝喝水，下下火了。
　　肖老师今年三十有二，早已成家，怎奈他亦是个博爱的人。他暗恋何妮已久，却不便表明，他知道，何妮在他父亲的琴行里代课；他猜想，何妮不是个穿着丝袜在校园故作媚态的人；他相信，相信自己的目光，何妮是个好女孩，不当小三的好女孩。肖老师虽明白，何妮不可能和他在一起，但又不自主地对这个不是小三的女孩深恋难罢。一个自负男人总会想，我得不到的东西，别人也休想得到。因此陈路霸便成了他的眼中钉，肉中刺了。
　　虽说课堂纪律上没有写明，老师在课堂上不能抽烟。肖老师又是喝水在前，责骂还在后头，可喝水这种事是不好衡量轻重的，陈路霸隐约感觉到蛋疼了。这位三十有二的肖老师恭敬地叫了陈路霸一声陈老师，接着说：“要我怎么说你才好？”陈路霸听见面前这个成熟的男人这般称呼他，果真是蛋疼。这就像断头饭一样，好戏还在后头！肖老师吃了陈路霸的醋，基于个人面子，时久不得发泄，如今得一公报“公私仇”的机会，岂会错过？“你你，在学生面前抽烟。你是来教他们抽烟的吗？”肖老师一时气愤，自是有一肚子的话要说，只是方才被烟呛到了，现在依旧咳咳不停。突然，肖老师的太阳穴处青筋凸显，抖个不停，陈路霸见此，慌不择言，没有马上认错，而是给肖老师递上一杯水，羞愧地说：“这……您若不能一口气发泄完了，且慢慢泄，我站着，我听着。”肖老师听了，已然方寸大乱，他恶语填膺，本要骂个痛快，抬头却见每晚来此找陈路霸一同回学校的何妮，顾及颜面，含恨而止，只好朝陈路霸一挥手：“好了，没事了。下不为例！”
　　肖老师的几句话，并不能表现出他对陈路霸的恶意，陈路霸仍然是敬重他的。陈路霸对何妮说起此事，还有些惭愧，他又怎知肖老师在乎的只是何妮。肖老师明白，陈路霸所带的五年级学生仅吵闹过这么一次，成绩可比其他年级有着很多打不疼骂不痒的令老师暴跳如雷的学生要优秀的多；再者，课堂纪律上既没严令不能抽烟，陈路霸此举又怎好视之为大过。只是何妮每当下班后，都会与陈路霸一同回学校，肖老师看在眼里，对陈路霸日渐厌烦。
　　4：
　　小胖子在陈路霸没来之前，极为调皮，常受肖老师吼骂。他站在肖老师的办公室受骂，不知道那小胖脸上沾了多少肖老师的唾沫星子。小胖子极度讨厌肖老师以大声讲道理的方式教育他，如此所受唾沫累积起来，比起几代丐帮帮主所受的都要多了。只恨肖老师太“君子”，从来动口不动手。这般屈辱自陈路霸来了之后，却不再有了。因此他常在胖爸爸面前说起陈路霸：“陈老师是个好老师！”胖爸爸第一次听得儿子夸奖一个老师，对陈路霸充满了好奇，有心一见。
　　胖爸爸在月底时来到托辅中心，给小胖子缴托辅费。而后，他想起儿子常提起的陈路霸，便来到五年级教室。此时陈路霸已快要下班，又见教室里只剩胖瘦二人在写作文，他一时无事可做，只好提前打扫教室卫生。胖爸爸敲了敲门，陈路霸如常，应了一声：“进来。”但陈路霸的声音如自己的童颜一样没有改变，依旧是“童”的。胖爸爸有些诧异的走进了教室，此时陈路霸正弓着身子在拖地板，胖瘦二人正在写作文，他眼见如此，这才不觉得有异，便问儿子：“你们陈老师去哪儿了？”胖爸爸身形高大胖，早在他五年级时，就可比如今的陈路霸。现在他见了陈路霸便以为是个学生，个子有些大的五年级学生。只见小胖子抬起手，手朝陈路霸一指：“陈老师在拖地板呢！”胖爸爸一听，自是无法接受，对他来说，老师似乎是只有老的。陈路霸从胖爸爸的眼神中瞧出了端倪，这让他想起曾经的可怕的求职面试。当人在某个安逸的环境下，想起从前的不快，总会感慨，而不会悲哀。陈路霸一阵感慨，安慰自己道：“都说那三人行必有我师。胖爸爸既然藐视孔夫子，说明本事也不咋地。我丫，也不必管教本事不咋地的我的学生之外的人，随他想吧！”他想，不管教并非还要不理会，这地主之谊还是尽的，便放下拖把。接着他朝胖爸爸一笑，就走了过去：“我姓陈，是五年级的老师。您请坐。”这一笑，虽未带上真诚，但此笑乃是由陈路霸的童颜而出，竟也是天真无邪！胖爸爸一见，他那颗无法接受陈路霸是自己儿子的老师的心一瞬间便也消散了。胖爸爸想，外表不是什么大问题，内涵才是重要的。他回笑道：“啊哈！好的好的。陈老。”这时停了下来。他看着陈路霸，着实是叫不出“陈老师。”他顿了顿，觉得称呼陈路霸，用老师最好，老师模糊，比如可以指肖老师，很多很多老的老师。便接口道：“呵呵！老师，我儿子最近成绩有很大的进步啊，又常听他说起你，我真要好好感谢你啊。哈哈。”“只是他依旧很贪玩，我还倚靠你多多帮我管教他，切不可放纵啊。”陈路霸寻思，小胖子果然没骗我，他这胖爸爸果然是一当领导的，话说的如此圆滑，叫我怎好回答。他又是一笑，笑笑想想，想起电影上的上级向下级训话时的情节，便附和了胖爸爸：“这些都是我分内的工作，您过奖了。”胖爸爸没想到笑容天真无邪的陈路霸竟会这般回答他，令他想起一群满脸“涟漪”，被他表扬后的手下也常这般说，不同的是，那些满脸“涟漪”的笑容是多么地虚伪。他不禁感叹，老师果然是个不错老师。
　　胖爸爸久当领导，说话常说得非常重点。他带着小胖子离开了教室，碰巧遇见肖老师，肖老师做出一副又惊又喜之态，只待听他对陈路霸的评价。肖老师惊于胖爸爸满意陈路霸，喜于胖爸爸不满意陈路霸。胖爸爸听得肖老师问起，便很领导地说了很重点：“这个老师，很年轻啊。”他接着又哈哈一笑，意思是说，陈路霸还是能令他这个大领导满意地笑上一笑的。但胖爸爸并未解释哈哈一笑的意思，便带着小胖子上了车。如此一来，肖老师却高兴的不得了了，他认为胖爸爸的笑乃是冷笑，在嘲笑陈路霸太年轻；继而胖爸爸很快地带着小胖子走了，意思是再不换了这很年轻的老师，我们可就得走了。他愈想愈开心，终于出师有名了！
　　5：
　　肖老师也是当爹的。他觉得，现在有两个当爹的都不满意陈路霸，想必绝大多数的当爹的都不满意陈路霸。他岂知，并不是所有当爹的都想让何妮当小三；并不是所有当爹的都像他一般，见不得“小孩”搞“姐弟”恋；并不是所有当爹的都像他一般，没有公公正正去挥锄头挖墙脚的本事。
　　小胖子一见何妮就会对陈路霸喊，陈老师，你女朋友来啦！但此刻陈路霸只是尽力去掩饰着痴想中的痴笑，又怎能察觉到肖老师正竖起耳朵，累积仇恨，对他蓄势待发。他仍旧是每天略带高兴地乘公交车去上班。陈路霸没工作以前，是讨厌乘公交车的。这并非因为他是一个洁癖的人，不喜欢挤在公交车上。其实挤着倒也好，不会有人理会你，你更不需要去理会上车后的各种满足安坐条件的人们。陈路霸的学校后门旁边，有一个公交车调度室，也就是某段路线的公交车始发站。在那儿乘公交车，绝大多数时候，是有座位坐的。又有绝大多数人是喜欢坐在车厢后面的。因为公交前门设有投币箱，绝大多数满足在公交车上安坐条件的人们，在投币后，绝大多数时，是走不到后面来的。即使真有这样的人走了过来，绝大多数人也是坐着，或闭目养神，或谈笑自若，因为车厢后面的座位旁并未贴上：老弱病残孕专座。可见车厢后的座位是多么地“抢屁股”，也使得洁癖的陈路霸在绝大多数时，都不敢挤不到车厢后面去坐。
　　陈路霸并不喜欢坐在公交车的中间位置，因为那儿的位置几乎都告示清楚，老弱病残孕专座。而他是一个少年型的青年，少年青年皆不符合标准。他同往常去上班时一样的矛盾，有些不快，又有些开心地上了公交车。同绝大多数时一样，陈路霸坐在车前的座位上。这时，一位老头上了车，陈路霸下意识地看了车厢一周，却不见有空位，他一惊，想起过去时常在公交车上遇到的不快，感到非常不快。曾经有一位老头，带着很多的行李，从公交车的后门上了车，一晃一晃地到前边去投币，又一晃一晃地回到车子后门边上的行李旁，他站着，站在老弱病残孕专座的旁边。在这位老头上车后的短短十几秒时间里，陈路霸是非常不快的，因为一个老头竟敢“瞧不起”一个青年。那老头对陈路霸的好意一味推辞，似乎是在告诉陈路霸，我可是能携带很多行李的人，很强壮的人。当时，陈路霸并未想到，这仅是一个开始，一个有间断性的不快的开始。当那个老头晃过陈路霸身前，陈路霸便起了身，对他说：“您坐！”然而陈路霸并未听见那老头的答复，也未看到他坐到座位上，只是晃到投币箱旁投了币。陈路霸当时在想，他兴许是投了币再回来坐。岂知，那老头再一次晃过陈路霸身前，陈路霸再一次说了一声：“您坐！”那老头一笑，说：“孩子，你坐，你坐。你还小，哪里颠的起！”虽说一个老头，叫上自己四五十岁的子女做孩子，都很正常。但陈路霸既不是他的子女，也不是他的子孙，此时便觉得备受打击，自己念叨：“我还比一老头柔弱了不成！”此时，车子上的所有人都没有那个老头老，似乎也都承认那个老头不弱，而且还蛮强壮的样子，不伦二三四五十岁的人，亦是安然地坐着。然而陈路霸的位置却被一位中年男子给占了去。这位中年人很聪明，他明白在公交车上，幼者并未有安坐的待遇，幼者也未必是弱者，有些幼者很伟大，有些强壮的人却是真真的弱者。弱者果真得到了座位。陈路霸有些尴尬，又有些不快地站着，他的不快并非因为那个占了他的座位的中年人，他知道，公交上的座位本来就不归任何一个乘客所有，他是因为那个叫他孩子的老头而尴尬、不快。此时他正站着，已可不去关注下一站是否有“老弱病残孕”上车，却只是专心地忧心起来。他认为自己会像刘德华一样，五十岁时的样貌依旧年轻，也许六七十岁时，又和国家领导人一样油光满面，一点不显老，他自语道：“如果下一代的人已经贯彻了老弱病残孕专座的意思，然而，挤在公交车上的六七十岁的我却不见有人给我让座；有了座位的我，见了本是同龄的老人，若不给他让个坐，定会被他和旁人指责我没有道德，而为了有道德，年老的我却要受罪。”陈路霸越想越是不快，觉得这个世界给他的压力太大了。他是必须要有辆私家车的，不仅仅是为了娶老婆。
　　但很快地，陈路霸不会因为害怕被“瞧不起”而惊恐了，他只是站了起来，并不向任何老弱病残孕解释！在行驶的车上他明白，自己正靠近小胖子常对他说的那句——陈老师，你女朋友来啦！见女朋友去还有什么不开心的，路途中又略带上了点纯高兴！
　　6：
　　肖老师有意炒了陈路霸，并非已是一天两天的事。他想在自己最怨恨陈路霸时，炒了陈路霸。因为他认为，他对何妮，并不是单相思，何妮也是在乎他的。若是在自己内心对陈路霸的仇恨不够深时，炒了陈路霸，何妮也许就不能理解他，原谅他。他又喃喃自语起来：“不能让何姑娘觉得我是一个滥杀无辜的人。”这完全只是肖老师的空想。终于，他空想到了大家都很快乐的那一天，就再也想不下去了。
　　那是六一儿童节的前一天，小朋友们很高兴，陈路霸也很高兴，因为在明天，大家都放假了。小朋友们有自己丰富的节目；陈路霸可安然睡在寝室里，睡过去那些每每六一节，就会在他手机上出现的祝福儿童的短信息。那一天，学生们的作业是出奇的少，没有数学的，没有英语的。仅有的语文作业乃是要写一篇名为《我的六一儿童节》的作文。陈路霸问他的学生们：“你们还记得以前的六一儿童节是怎么过的吗？在那一天，有什么特别难忘的事吗？”学生们冥思苦想，似乎那个在他们的生命中并不仅只有一回两回欢庆的节日里，没有什么特殊的回忆。陈路霸见此沉默，惆怅许久。他回想从小至今，十九个年头，十九次生日，印象中他记得了十七次。十七次的生日里，他只吃过一次属于自己的生日蛋糕，那是难忘的，感动的。那个他直至今日唯一的生日蛋糕，生日那晚吃，生日第二天还在吃，第三天还在吃，都舍不得一下子吃完了。陈路霸知道，他的学生们每一天都可以过得如六一节一样。他不禁黯然。小胖子见此情景，以为是老师生气了，生气他们有问无答，他忙说：“有吃有喝有好玩的节目啊！”此时，陈路霸的学生们一下子都起了哄，争先恐后地回答，可尽是吃喝玩乐。陈路霸想，这些孩子从前写的关于六一节的作文，恐怕都是离不开吃喝玩乐的，作文必然也是平平无奇。他又对学生们说：“那这次的作文今晚就先别写了，明晚再写。要写一件难忘的事情，别尽是吃喝玩乐。”陈路霸此时有些失神，竟未发现自己语误，只见小瘦子突然哈哈大笑：“陈老师，您别看我瘦，吃可是我最难忘的事了，每天我都按时吃饭的。”陈路霸听后一笑：“果然是我教的！我说错了。这么样，你们要写一件比吃饭更难忘的事情，比吃喝玩乐更难忘的事情。”
　　那一晚，整个托辅中心都安静不下来，有的父母很早就来接走小孩，说是要孩子们早点休息，明天好有精神去游玩。肖老师已是意在陈路霸许久，竟觉得喧闹都是五年级教室里传出来的。他又一次不敲门便闯入五年级教室，幸得这一次陈路霸并未抽烟，并未将他呛到，他得以不停地骂了半晌，其中大半晌都在埋怨陈路霸。他语无伦次，且说大意：你不是抽烟就是带着学生们闹，有你这么当老师的吗？陈路霸自知理亏，并不辩解，哪知今晚乐开了的他的学生竟数落起肖老师，处处维护陈路霸。肖老师已然觉得，这个陈路霸留不得了，他都教会学生们造反了。他丢下一句：“你今晚下班后到我办公室一趟。”“砰！”那破旧的门惨叫一声，送走了愤恨的肖老师。
　　陈路霸一向是循规蹈矩的，课堂纪律上写明，上课时不得喧哗，他虽心中有愧，却也不禁开心。因为被学生们拥簇的老师，是多么的幸福。那一晚，陈路霸向他的学生一一挥手道别，祝愿他们六一节过得开心难忘，一句再见以后，也许那八个五年级学生的陈小师只能在难忘的记忆中出现了。而难忘终究提前来临，它躲过了六一儿童节。
　　7：
　　炒鱿鱼，多么迅捷，是不须掌握火候，三言两语就能打发了的事。肖老师只是对陈路霸撒了个谎：“陈老师，不是我们托辅中心认为你的能力不足，而是学生的家长们对你普遍是不满意的，他们觉得你还小，怕你没有足够的经验去管教好他们的小孩……”陈路霸始终是有愧，惭愧使得他妄自菲薄。“您的意思是，我不能在这里干下去了么？”陈路霸觉得炒鱿鱼何须多言，就打断了肖老师欲待冗长的谎言。肖老师乃是对陈路霸这句话日思夜想已久，马上从柜子里拿出一把钱，“这是你的结算工资，一共是。”“请容我自己数吧。”
　　陈路霸听信了肖老师的谎言，他并不知道此事完全出自肖老师一人。但他也不相信拥簇他的学生们的家长会对他心存偏见。他攥着手中的结算工资，却也无一丝赚钱后的喜悦，又见何妮正因为自己被炒而闷闷不乐。他见不得别人为他忧伤，更见不得何妮忧伤，便强颜欢笑道：“明天我不睡觉啦，我们也去过六一儿童节，好不好？”何妮不说话。陈路霸回想起那些尊重爱戴他的学生们，看着为他忧愁的何妮，不免也有一丝欣慰。爱你的人，哪怕只有一两个，不也足够了么？他拍了怕何妮的肩膀：“我满足啦，这不是不道而别！”何妮这才从这个童颜上看见了欣喜。“小妮子，明天陪我去耍耍！”陈路霸很霸气地又接上一句：“你跑不了。”何妮突然笑了：“我没说我要跑。”那一晚的天空，月明星依。肖老师在车里望见这一切，望着陈路霸与何妮无忧的笑容，真诚的笑容，只恨月亮不能突然变成太阳，掩盖住明星。他知道，下雨天分不开陈路霸与何妮，心想，大太阳又如何？他看不见……
　　陈路霸在何妮身旁，欲想表白，却不知何开口。他们走了许久，在过马路时，陈路霸忽然拉住了何妮的手：“看车。”他觉得，何妮是一个他要保护的女孩子。他想起了《这个杀手不太冷》里边的几句台词，对何妮说：“把你存在我这里你放心吗？”何妮眼睛一眨：“那得怎么存？”“以后你得跟紧我，我也会拉紧你。”陈路霸说着，有些脸红了。何妮突然又踮起脚，用额头轻碰在陈路霸的鬓角上：“安全吗？”陈路霸紧紧地拉着何妮的手，望着她一笑，说：“这比银行还要安全，银行随时都会倒闭，可是没有人能打倒我！”这并不像是老托尼在敷衍里昂那般，而是陈路霸发自内心的，真诚的。


