      　　十年前的同学终于见着了，十年前的同学成了基督徒。基督教本是西方传来的，我同学也本该生活在西方。和他去吃快餐，西式的，用刀叉，吃完需要自己收盘子，可是我们忘了，下楼梯时想起来。我说：算了，算了，我们走吧。他不肯，非要回去收盘子，我不想回，非拉着我回，没办法回去了，可盘子已经被收了，中国兴这个。又有一次在商场门口，一阵风吹倒了一个广告牌，立在地上的那种易拉宝，他快跑过去帮人家扶起来。至于周日他去养老院做义工这样的事儿我就不说了。就这样一个人，能不信耶稣嘛？他不信耶稣谁信耶稣，他向我借东西我能不借给他东西？他向我借车我就借给他，可他借了却不还了。
　　这是冬天的事儿，我们重逢后的第一个冬天，我着急啊，诚心借东西给人，这是对人的帮助，就不该有太多惦记，可他故意和我失去联系我就毛了。终于，我忍不住去他家找他。
　　他也太倒霉了，或是我太倒霉，原来他借了车当天就用完了，他开车路过一个结了冰的湖，爱玩，就把车开冰上去了，我们这儿冬天特别冷，冰层很厚，也经常有人这么玩，在冰上开爽啊，可以飘啊，移啊，裂啊，冰就这么裂了，别人玩没事儿，他玩就裂了。车沉下去，一般都是先慢后快，最后咕咚一声下去，就在慢的时候他还挺麻利，奋力从车窗钻出来爬到冰上，连滚带爬又逃到岸上，逃过一劫。
　　那可是辆新车啊，关键是车不是我的，是我公司的。应该说我老板最倒霉。我同学和我失去联系的那几天是在想法给我凑钱赔车呢，不想我太受刺激才不先告诉我。我知道了真相，就让他先停了，把这事儿告诉我老板后，老板一点都没生气，他只是笑笑，然后吹吹杯子里冒出的热气，喝了口茶，说：“赔吧。”
　　这可得赔，不管你信不信耶稣，学历文凭如何，存款多少，幸福与否，人格如何，弄坏了别人东西就得赔，小学生都知道，中国也兴这个。
　　我和我同学为了这车做起了兼职，我周末不能陪老婆了，他周末也不能去养老院做义工了，各自发挥专长找门路挣钱，注意不是赚钱，是挣钱，赚是贝字旁，是靠钱赚钱，挣是提手旁，是靠辛苦劳动换钱。
　　因为我同学长时间没做义工，养老院有老人想他，老人们都念他好，把他当干儿子，有个老人的亲儿子做大生意，没时间照顾老人才送老人到养老院，知道了这事儿，连面都没见就要送我们一辆新车，他派人送来，我们不太好意思收，人家说就当付给我们照顾老人的工资了，我们应得的，他说“我们”的时候，我迅速从我同学身旁闪开，可拿到车时，我又坐在了驾驶的位置上。
　　同样的牌子，手动档改自动了！我开着它驶向老板，高呼：喂，寇总！升级了！老板笑了，笑容如同上帝。
　　这算好人有好报吗？算不是不报时机未到，时机没到吓你一跳时就是不报吗？或许，是上帝真的显灵了。
　　后来，我和我同学周末一起做义工。
　　再后来，我们才知道，那辆送我们车的，一直未露面的，只在电话里闻其声但不见其人的那老人的亲儿子，也就是那个生意人，就是我的寇总。

