      　　来到这现代化旧元素的小镇里，突然看到昔日的玩友——何峰。我们聊了一会，原来他已经在这优美的小镇里居住了下来。
　　“祝翎，怎么样？这个小镇不错吧！”这环境没得说！我也只有边点头，连声说好。
　　“也不多说了，这都快到响午了，我呢！就尽地主之谊，带你到我们这特色的中餐店去，包你满意。”何峰一脸的自信。
　　其实很想看看这带有古朴气息的小镇，可肚子不争气的响了起来，看着何峰盯着我笑，尴尬的别个头“嗯嗯，非常期待……”
　　店，不算大，几百平方米的空间被设置的别具一番。这小镇就带有古朴气息，眼前这个中餐店也具有，不过却是与环境相融合。
　　高挑的迎宾员很是客气的带我和何峰进入大堂。会经过一段路，路上铺满石头，路两旁有许多的仿竹，还有循环流水，时不时的还能看见小红鱼，仿竹就在流水中，环境很优雅，如果耳旁没有喧闹，那感觉……只言片语还不好说！
　　桌，凳是木质的，颜色是浅褐色。筷，碗带有古朴风格……反正能仿古的都仿了，还别说，进入这种中餐店，感觉就像返古一样……
　　这店的生意还不错，都好一会了，也不见上我们的菜，几杯茶水下肚，便急着找厕所了。何峰顺手指了指大致方向，我便急匆匆的赶去。
　　在回来时，我看见有很多人围在一处，我也便赶过去看看。透明玻璃里的厨师，手戴卫生手套，口戴口罩，头发全被厨帽包裹着。我之前还以为这里发生口角了，原来是群众讨论的声音。你一言我一语的，听也听不懂他们在说些什么，带着疑问，回到了座位上。
　　“何峰，那里怎么有那么多的人？”我心中带着大大疑惑。
　　“呵呵，告诉你吧！那里就是厨房，统一的透明玻璃，好方便顾客监督。现在人人都想吃到健康安全的食品，到饭店里去消费，多少都有些不安，可有时候又不得不去饭店里。这餐店的老板可抓住了多数消费者的心理，说实话，我也是看中这‘看得见’的食品来消费的！”
　　又有多少会如此‘坦白’！我内心感到一阵惊讶！
　　说着说着，菜已经开始上了。
　　看着这第一道菜，是我点的‘巧拌香嘴’，与我之前所见的别具一番。香嘴的整体轮廓都看的一清二楚，给我的第一感觉就是绝无假冒之作！
　　还有那浓香鸡汤，半只鸡的整体都沉浮在汤上，块与块之间虽然相连，但却也容易相分，看着沉浮在汤上的鸡，我很好奇这是怎么做到的。同时也很称赞厨师们的刀法及创新思维。这时何峰的声音在我耳边响起来了。
　　“这是我常来的地方，我都已经是老常客了，百来不厌，其它地方与这里不同。祝翎，你感觉到了吗？”
　　“嗯嗯”我很赞同的点点头。“是的，这里的质量有保证，看得见的食物，品得出的味，这里……没白来！”进来时，我没怎么注意店名，现在想来还真是一种遗憾，心想……走的时候，一定要记住这餐店的店名。
　　回头看了看木匾的字，令我很是吃惊，并且也让我产生了很多联想………看—得—见！


