      　　张局长仰坐在宽大厚实的真皮办公椅里，两眼微闭，脑海里乱糟糟的，一种不可名状的恐惧感一直在他眼前晃动……
　　市纪委上午来人在城建局进行了走访调查，并找他单独进行了谈话，这是他最担心和害怕的事情。因为他对自己的斑斑劣迹有很清醒的认识，他也深深知道“欲盖弥彰”这句成语背后蕴藏的丰富内涵。
　　在城建局“一把手”的位子上他干了六、七年，对这里的人和事他是再清楚不过了，谁敢在他头上动土——无异于“自绝前程”。可他也纳了闷：在无任何敌意矛盾征兆的情况下，自己咋就上了市纪委的“黑名单”！看来自己队伍内部人员还不够纯洁，肯定有“内奸”与市纪委遥相呼应，可这位“内奸大人”是谁呢？老A、老B、小甲、小乙……不，绝对不可能！他相信自己的眼光——局里这帮人的胆子都被他捏小了，没有人敢和他玩“变脸”，更何况向市纪委检举揭发，闹你死我活这样的政治游戏！试想一想，扳倒了自己，无疑也断了局里所有人的财路，往后这每年每人十几万元的福利奖金还找哪位局长去要呢！
　　张局长搔了搔像长了毛的冬瓜一样的脑袋，顺手从抽屉里拿出了一盒“大中华”，抽出一支点燃后又仰身躺在了厚实的真皮座椅里。这一回他没有闭眼，而是意味深长的看着从自己嘴里吐出的一圈一圈的烟雾，像一连串的问号在空气中盘旋；他也像是一条困在鱼缸底部昂头吐着水泡的老鲇鱼，正一圈一圈为自己的人生画上有气无力的句号……
　　突然，张局长像是抓住了一根救命稻草，浑身打了个激灵。他起身慌忙在抽屉里乱翻，一张折叠得整整齐齐的黄色信封被他从抽屉底部扒拉了出来，他清晰记得这是前年和情妇小N去降魔寺烧香观光时独醒老方丈留给他的“谶语锦囊”，说是不到万不得已的时候坚决不能打开。如今自己摊上了大事，仕途将绝，马上要身陷囹圄，独醒老方丈的锦囊妙计也许能帮自己逃过一劫，甚或化险为夷，使自己太平无事……
　　张局长不敢多想，心里默念了一声：“阿弥陀佛！”
　　然后像赌场上输红了眼的赌徒，呵呵瑟瑟的打开了信封：今贝水亏，命犯桃花
　　八个大字赫然映入眼帘。
　　张局长一屁股瘫坐在椅子上，他是何等聪明之人！对独醒老方丈一句纸上猛喝：贪污、被情人告发。他理解的清清楚楚……
　　等待他的也必定是法律的严惩！
　　

