      　　朋友二字言简意赅，所表达的实在是太多了……
　　人生在世，谁能无友，谁肯无友，谁会无友……
　　仅仅关于“朋友”的歌曲不下十首，远远地超过其它的同名歌曲，其中广为流传脍炙人口的有周华健版本的，臧天朔版本的，谭咏麟版本的。尤其是周华健的“朋友”，深入人心，已成了哥们之间K歌必唱的金曲，而往往也是压轴的一曲。
　　之所以写这些，是想证明一件事情，朋友的分量！当然，我写的前言许是废话，无非是老生常谈而已，谁能不明白朋友的含义呢？
　　直言不讳的说，朋友也分三六九等，未必能够一视同仁。一生中，能有几个挚友，能和你掏心窝子，就够了。看似简单的要求，倘若真能达到这样，值了，真的，挺不容易的。有的人碌碌一生，未必交得一个称心如意之友。
　　人的一生中，会遇到很多人，有的转瞬即逝，随之淡忘；有的牢记一世，刻骨铭心……
　　两日前，对于我而言，是个好日子，我喜由心生。我有贵客而至，怎不言喜？
　　马克东和马克升是亲哥俩，现居住在辽宁省的辽阳市，我在天津，他们是我的挚友，也算是我人生中第一任真正意义上的朋友。我们认识已经十八年了，当年我十岁，马克东长我一岁，马克升小我三岁。他们哥俩对我而言意义非凡，或者说我们的情意非凡……
　　掐指一算，除了去年见过马克东一面，我与马克升已经十四年未见了，而在此之前，我与马克东从一九九九年后再未相见。想想当年我们还都是小孩子，怎么会有如此深厚的情谊呢？以致时隔多年念念不忘。
　　哎……这份情感说来话长，一言半语岂能说清楚道明白……
　　前两日，哥俩给我打电话，告知我其来天津跑货，看看我这个老朋友。闻听后，我百感交集，兴奋不已。
　　不觉间我思绪如潮，往事历历在目。我们兄弟三个相依为命的场景在我脑中一幕幕重演……
　　我们的童年与众不同，没有温暖的家庭、没有父母的关爱、更没有欢声笑语的教室，以致时至今日三十而立的马克东依然斗大的字不识几个。我和马克升由于别的原因，后来倒也上了几年学，能读得懂书刊报纸，算是不幸中的万幸。我想，没能读书，是马克东一生的遗憾……
　　流浪儿童是我们的统称，盲流是我们的“别名”、乞丐是我们的“雅号”、要饭的才是我们的“大名。”儿时，我们被父母和社会无情的遗弃，虽然有些因为是不可违的，但我们依然还是沦落成无依无靠的人。没有了任何生活来源，可是，我们是个人，有一张嘴，知道饥寒交迫。万般无奈的我们只能流落街头，靠别人的救济生存。长久飘荡于社会，无人问津，没有人嘘寒问暖，我们最终只能沦为“要饭的”，别无选择！
　　时至今日，依然清晰无比的记得我们哥仨衣着邋遢的依偎在一起，或是取暖或是避暑，总之，形影不离。满身的异味充斥着每一个靠近我们的人的鼻孔，以致人们看到我们都宁愿绕开几步，走半圆形……
　　儿时我们的辛酸苦辣不言而喻，相信大家都见过小乞丐。今时不同往日了，时代变了，如今的小乞丐也与时俱进，不在极其邋遢了，失去了自然。我们哥几个当年可是纯天然的，并且真的是孤苦伶仃，没有人关心。不像当今的“后辈”，或许能够到点收工。遥想当年，我们饿了就乞讨，冷了就寻觅御寒之地，酷暑便找寻遮阴之处。完全是天涯沦落人，居无定所，四海为家，天为床、地为被……
　　至于惹人嫌弃，遭人唾骂，简直就是家常便饭，我们早已习以为常。这和我们的身份十分相符，无论怎样的攻击，我们都没有一点点招架的能力，属于最底层的弱势群体。我们这样的人不受欺负谁受欺负？逆来顺受是我们最明智的选择，倘若有所不怠，耍一点小性子，与之对抗，便极有可能招来一顿暴打。我们只是孩子而已，原本属于孩子的一切我们没能享受。但是，小孩子受了委屈，身边一个亲人都没有，无处倾诉，那是怎样一种感觉？唯有黯然落泪，那种悲哀，有谁能懂？有的时候，别人把我们像狗一样呼来唤去，稍不顺心，拳脚之灾随之而至。流浪的小孩子也是孩子，即使挨了打，那种天真的劲头依然尚存，那种真挚的哭喊，忘我的悲泣，谁人理解？理解我们也是人……我们哭泣的同时，施暴者若无其事的轻蔑而笑，这是怎样的一种反差？换位思考，将心比心，施暴者也有子女，可施暴者却没有把我们当做孩子来看，甚至没有把我们当做人看……诸如此类之事，比比皆是，数不胜数！我们也并不是每顿饭都能吃饱，甚至不能吃上每顿饭，饥寒交迫与世态炎凉和我们哥几个如影随形，“亲密无间”……
　　流浪儿童的生活境况远不止如此，实际情况要比我所叙述的糟糕得多，没有经历过的人是无法想象的。我们的生活时刻充满危险，我们是小孩，没有任何实际能力，不仅社会人士欺负我们，就连同样命运的“哥哥、叔叔”们也是如此，当然，我们依旧别无选择，任他们随意为之。肢体随时受挫的同时我们时刻还担心病魔的来袭，病痛的侵袭远远要比肢体受挫更让我们痛苦不堪。我们是幸运的，病魔没有夺走我们任何，可有的孩子就不是那么幸运，甚至被夺去宝贵的生命。而像我们这样的特殊群体，即使曝尸街头，也无从查起，最终不了了之……
　　光阴似箭日月如梭，转眼间，我和马克东都即将步入而立之年，也都已完婚，我如今还有了孩子，马克东的妻子也在孕育中，马克升也打算在最近这两年完成人生的大事。此时思及这些，我们是被幸运之神眷顾的并且是幸福的。当年和我们一样的流浪儿童很多，由于从小没能够在健康的环境下成长，成人后误入歧途的不在少数，当然，肢体残疾的也有几个……想想我们哥仨现如今的状况，且不言富贵与否，能有机会娶妻生子已是天赐的福分了！
　　我们的童年经历了太多的不幸，所以，这份情意刻骨铭心，一世难忘，倘若说同过窗、扛过枪的亲如兄弟，那么我们就是别样的兄弟！同甘共苦的患难兄弟！
　　一别十几载，此番相见，我的喜悦之情可想而知。我的兄弟！
　　多年未见，彼此间没有半点生疏，马克升终究是小我几岁，尊我为哥。当年我们离别时他才十一岁，而今，大小伙子了，气宇轩昂。早已不再是当年那个因营养不良而导致的面黄肌瘦、和麻杆一样的小体格了。小伙子一口一个“龙哥”，喊得我心花怒放，兄弟的呼喊，我多年未曾聆听了……午间的一顿饭我们哥几个谈论的实在是太多了，每一句话都可以把我引导至一个场景……十几年的情意仅仅一顿饭的功夫是不可能倾诉完毕的。奈何我们都已长大成人，必须各务其业，为了各自的家庭，必须拼搏奋斗！他们哥俩此番前来是跟货主订好的，下午必须拉载返程回辽阳，转日清早六点钟务必交货。所以尽管我一再强求哥俩逗留一日，以便我尽地主之谊，带他们领略一下天津的风光，同时更为叙旧。但是，哥俩一致表明不可，并言来日方长，哥们相聚机会颇多，有待日后闲暇之时彻夜长谈。此时，必须以事业为重。言至于此，我依然不同意，怎奈酒量欠妥，几杯下肚后早已不省人事，哥俩趁我大醉之际，返回辽阳了。当然，我并不糊涂，身为司机的马克东并未饮酒，即使他不返回，也得去装货。身为司机的他，是万万不可沾酒的。哎，倘若我有先见之明，哪怕我自私且固执一次，也要把马克东灌上几杯，如此一来，哥俩谁也别想走。我也就不会心里空落落的了……
　　哥俩返回辽阳，已是铁的事实，尽管我心万千不舍。但是，他们的这次到来，又给我留下了珍贵的回忆。
　　此时此刻，我的醉意早已散去。回想着昨日在饭桌上的谈话，那可都是掏自肺腑之言。
　　马克升，小兄弟。他真的把我视如己兄，向我倾诉了自己坎坷的求职闯荡之路，我知道他很不容易。已经四年没有在家过年了，没能陪伴他的哥哥。至今对未来仍是一片迷茫，惆怅至极。好在哥哥马克东经过几年的打拼，也算立住了脚，有能力扶持兄弟一把。便要求他今年别再外出了，考个驾驶证就跟着自己干。亲兄弟，总比在外漂泊要舒适的多。马克升向我说这些事，声俱泪下，动情不已。倘若他没有把我当做亲人，又这么多年未见，他不可能在我面前落泪的。好歹也是个大男子汉了，可即使如此，在家人面前也无需掩饰。有苦有屈尽管宣泄。儿时，也是这样的……
　　当年，是我踏上归乡的列车，离开了那座城市，远离了他们哥俩。
　　那是因为我有父母，有弟妹。我只是一时冲动，在一九九六年选择了离家出走，时隔三年的一九九九年我思乡心切，毅然决然的回到家乡……至今，仅去年见过马克东一次，其间再无联络。也就是这次相见，我们留下了彼此的联络方式，以便日后谈情叙旧。相比之下，马克东马克升兄弟俩的境况要比我糟糕得多！他们哥俩才是真正可怜的人……是真正的孤儿……
　　我回到家后，即刻便可享有一切，包括入学。而马克东马克升永远不可能享有……
　　马克东尚未满十周岁的时候，兄弟俩和别的孩子一样，在父母的关怀下茁壮成长。奈何天有不测风云人有旦夕祸福，他们的父亲突然遇害了，死于非命，凶手至今尚未伏法；母亲一时难以承受巨痛，活生生的被吓成精神病，离家出走，至今下落不明、生死未仆，时至今日估计生还的可能也是性微乎其微……
　　突如其来的祸事击碎了一个幸福的家庭，转瞬间兄弟俩变成孤儿，马克升那时也不过五六岁的年龄……
　　许是有缘，哥俩流浪一两年后遇见了因赌气而弃家外逃的我，从此我们三个便在一起，因而积累了深厚的友谊……
　　在社会上流浪并不是那么容易，随心所欲的畅行无阻。我们很害怕一个民政部门，这个单位是为专门管理我们这样的人而设的。一旦被单位的工作人员看到，我们便会以“影响市容”而被收容。到了那里，简直是另一个世界，一个及其污浊的地方……
　　而我们的初识恰恰就是在此地。我们三个人先后被以“影响市容”被带回来。这个单位的名称叫做“某市收容遣送站。”
　　没想到这一呆就是半年，从九六年的四月份到十月份。这半年可谓是我们人生中最为悲惨的日子了，甚至不及浪迹社会……
　　关押我们的房子是一栋两层的楼房。里面不仅阴暗潮湿臭气熏天，还几乎见不到阳光，而且还实行封闭式管理。除了两顿饭可以下楼透透气，剩余的时间全部都在恶臭中度过……
　　在收容遣送站里，没有任何自由可言，这对处于孩童阶段的我们而言，是残酷的。孩子的天性就是好动，而我们只能被迫强制限制自由。由于空气的不流通，我的腿上起了大片的疥疮，都化了脓，每处都有手指盖那么大，泛着血丝，暴露在外。因为居住条件极其恶劣，我的疥疮始终未能痊愈，血水不时地便会流在床铺上。就这样断断续续好几个月，还是最后改变了居住环境，才算见好。否则，真不敢想象会是怎样的一个结果。因为我亲眼看见过一个老头的脚被冻掉，继而被工作人员拿去花坛当做肥料……
　　在被封闭式管理的半年里，我们哥仨真算是领略了世态的炎凉。当年的流浪人员很多，包括许多的成年人，都被关押在这间楼房里。在里面，别说一床棉被，能够有一张裹身的臭被子已经算是幸运的了！此时想起，触景生情，一丝悲伤随之袭来……当年，我们盖得是怎样一种被子？十分单薄的一张被子，被芯还不是棉花的，如果是棉花的就不会被揉成一团一团的，常常是一张被子“头大腰细”，分布不匀，以致盖在身上不能有效地御寒，尽管时值盛夏，夜间的阁楼依然阴冷潮湿。不仅如此，在我的印象中，所有的被褥从未清洗过，几乎是周而复始的使用，我们走了，自然还有下一批……可想而知，每一床被褥的肮脏，有血、有痰、甚至有屎，病毒与细菌更不在话下！我想，我的疥疮久久不愈与之有极大地关系！
　　这是我们哥仨的居住方面，至于食物……
　　我想哭，真的！尽管时隔多年，我早已过上小康的生活，每每思及此，鼻头依然会酸。
　　半年里，我们一日两餐，也就是在用餐时间，我们才可以呼吸到新鲜的空气……
　　早上八点半，头餐，下午四点半，后餐。半年间，二百多顿饭，几乎每餐如出一辙。
　　没有吃过一顿细粮，远不及流浪在社会那样能够吃上肉食，我们甚至遗忘了肉的味道……
　　每餐一个窝头，当然不是如今细腻润口的棒子面，而是最为劣质的棒子面做的，吃完后，拉屎都是一个难题。可不吃的话就饿着，别无选择。头两日，我们是反抗的，太难过于下咽。没有人管我们是否进食，一旦饭食已过，我们便会被赶进楼房，继续关押。强撑了几顿后，我们再无毅力，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。终于，饿极了的我们含着泪水咀嚼难以下咽的窝头。刚开始食用的时候，我清晰的记得，自己的嗓子被割得生疼……可以想象那是怎样的一种食品，喂狗，狗都不见得吃！
　　四两一个的窝头，通体泛黄，还夹杂着少许黑色素，至于为何有黑色，也无从追起了。用一句俏皮话来形容我们吃的窝头，那就是“把窝头踩在脚下，转一圈，再看——不是什么好饼……”
　　对于正处在发育期成长期的儿童而言，这个年龄段正是营养供给的关键时候。可我们却难有饱感，一天两个窝头，够干什么的？
　　是的，的确不够，所以我还要继续补充。我们还有汤菜，至于什么汤菜，我真的不愿意形容。当年只有一个感觉，卖白菜的怎么不都死了呢？半年里，餐餐大白菜就着窝头。这个汤菜索然无味，毫无营养……
　　很简单的一道汤菜，简单到不能再简单了。制作的流程我也是永世难忘，烧一锅热水，至于是否沸腾不得而知，然后把切好的白菜撒入锅中，白菜是否清洗，依然不得而知，煮熟后滴几滴油，撒一些盐。就这样，一道汤菜制作成功，继而被倒进大铝盆，送到我们的餐桌上……当年，真是恨极了卖白菜的，现在明白了，这一切与菜贩无关，不怨他们！
　　如此的寝食，我们哥仨同甘共苦了半年……
　　终于苦尽甜来了，一九九六的十月中旬，我们被分配到另一栋楼房。收容遣送站实行分流管理，孩子与大人隔离。新的环境犹如天堂，餐餐白米饭配以可口的炒菜。不仅如此，更是开放式管理，为的是有利于孩子的身心健康。毕竟我们始终是孩子，国家还是重视的，在这里我们有书可以读，各类棋牌一应俱全。如此优越的环境自然很吸引人，曾经万般思索如何脱身逃离此地的我们再无此念。在社会上，毕竟凶多吉少，不是长久之计。我们无非渴望一个家，而新的环境，与家无异，更何况还配有专门的医师，我们没有在重新回到社会继续流浪的理由，就把此地当做了家。和来自五湖四海的流浪儿童欢聚一堂，其乐融融的幸福的生活在这个特殊的大家庭里。我的疥疮由此真正的得到了治愈，直至痊愈。
　　也就是从这时起，我们不在过着颠沛流离，居无定所的乞讨生活。虽然，在这里有很多都是形式上的事，比如读书，国家也给配了教室和教师，但是，我们依然没有吸取知识的机会。没有人会真正意义上关心我们的，拿着国家的薪水，奉命行事而已。我们只是国家扶持的对象，十几个流浪儿童，给配备了六七名工作人员。
　　人都是有感情的，尤其是我们这样缺爱的孩子，更是很容易被感动。说真的，时至今日，我对那些曾经照顾并教育我的叔叔阿姨们依然心存感激。尽管当年他们没有按照国家要求的那样照看我们，现在长大了，想通了，就是那么回事了。但是，感激还是必须要有的！
　　在这座楼房中，我们哥仨学会了打乒乓球，并且热衷于此项活动，常常一起练球，欢声笑语中我们的友谊与日俱增……
　　无论怎样，我们始终是不幸的，虽然每个人都有了崭新的被褥，但饮食始终是一个大问题！
　　当年的那个单位，后来一分为二成了两个机构，那些成年的乞丐依然被关押在老院，过着一如既往的没有自由的生活，饮食也没有因为孩子们的分流有所改善。管束我们的工作人员在整个单位中占着很小的比例，整个单位工作人员应该有三十人左右。午饭时，都在食堂用餐。
　　我们虽然餐餐白米饭，顿顿炒菜。但是，谁能够想象是怎样的一回事？
　　真的，没有人把我们当做人来看……
　　工作人员吃完饭后，才轮到我们进食，我们的“食堂”条件简陋，就是一间小破屋，摆上两张桌子，十几个儿童拥挤在狭隘的空间里。
　　我们所食用的饭菜，几乎都是工作人员的残羹剩饭……
　　有时，能够清晰的看到一块红烧肉上的齿痕，并且只剩余肥肉；有时，一盘菜里能够看到成团的饭球，或饭粒；有时，能够看到偏食的工作人员所剩下的菜梗……
　　我想，当年国家没有下达此项内容吧，要在我们的饮食上省下这么一笔微不足道的开销……
　　但是，事实就是事实，我们哥仨包括数以百计的流浪儿童就是这样的饮食。
　　我吃了近三年，马克东马克升也是如此。
　　几十个人从牙缝里剔出的残羹，我们吃了近三年……
　　天下没有不散的筵席，即使过命的朋友，也有成家立业，分道扬镳的一日，分别是早晚的事。
　　我和马克东马克升的情谊真的不同于他人，和他们哥俩相聚，显我别样情怀！
　　遥思当年少儿时，点滴丝毫，感触颇深，这份感情来之不易……


