      当雷妈妈出现在小区里的时候，街坊邻居呼啦一下围了过来，七嘴八舌地说开了：“雷妈妈真是了不起啊，我们昨晚都看了你的节目了！”“可不是嘛，你看那个女嘉宾，被你说得泪都快流下来了！哈哈，真是过瘾啊！其实她的性格也很有问题，你还可以再说一说她的嘛！”“是啊，还有我看昨晚的主持人也很有问题啊，一点气场都没有！”“是啊是啊，而且还不会说话，好像没什么经验一样的！”“就是，怎么现在电视台的主持人水平越来越低了呢！”…
原来，雷妈妈是电视台一档热播节目的评论家,以犀利的评论和独特的风格受到了很多人的喜爱。
雷妈妈十分有耐心地听完大家的见解，这才笑着说道：“大家都观察得很仔细呢，看来我这个专业评论家也得再进修进修才行了！”一个邻居说道：“哈哈，我们可都是业余的，不过啊，我说你要是上节目时不要老是穿裙子会不会更好一些呢？”“是啊，有时候换个形象会更好，我看你上次出门穿的那个花衬衫就不错！”
雷妈妈非常有风度地谢过了大家，心里不禁感叹，这些人才都是名副其实的评论家啊。一开门，小雷的声音就传了过来：“老妈，都说你这条裙子跟你的这双鞋子不搭了，怎么又穿上了？我也看了你节目了，其实对于那个主持人你太手下留情了，他那个样子哪里适合做主持人呢？你应该从他的着穿开始讲一讲的嘛，还有啊…”
雷妈妈嘴里应着是是是，脸上却都是无奈，对着淡定的雷爸爸说道：“原来我们儿子才是真正的评论家啊！”


