      　　2012年是所谓的世界末日，大家都这么传说，当然，薯花飘乡的村民也不例外，他们心里多少有些惶恐。好事的老村长更是当仁不让，他居安思危，整天忧心忡忡地对着电脑搜集这方面信息。
　　这天，老村长终于在他的QQ群里看到了这么一条信息：国际组织预报，2012年地球将进入地球地震年。在这里推荐一种地震预报的方法：把一块磁铁用绳子挂在高处，下面正对地板砖或一个铁盆，磁铁上吸住一块大铁块。地震前地球磁场会发生剧烈变化，磁铁会失去磁性。所吸住的铁块会掉下来，落在地上或盆上，发出响声。此法在房屋没有晃动前就会提前预警。提前时间10分钟至几十秒。如果掉下来了，必发生大震。
　　老村长一看，这预警办法好，简便易行，不用花什么大本钱，所用工具都是现成的。老村长果然是个雷厉风行的人，说干就干，他连夜在自家院子里的那棵老柳树上吊起一块大磁铁，又在磁铁下面贴上一块铁块，地上放了一个铁盆，一切布置停当，老村长擦了擦脸上的汗水，就高高兴兴地回屋睡觉去了。
　　有了预警器的安抚，老村长不再担惊受怕了，这一夜睡得出奇地安稳。
　　第二天一早，老村长耐不住寂寞，独自来到老柳树下，背着手想查看一下自己的伟大杰作——预警器。可他刚刚抬起头，顿时惊得目瞪口呆。老村长啥也顾不得了，飞跑进了屋，抄起大喇叭就大声喊了起来。村民接到老村长的命令，男女老幼不敢怠慢，立马向后山跑去，集体到那里躲避灾难。
　　可一天天过去了，一连躲了十多天，地球依旧安然无恙。别说地震，就连雨都没下一滴。村民们不耐烦了，有的甚至指桑骂槐，纷纷围攻老村长，让他必须给出一个站得住脚的说法。老村长站在村民中间，窘得也是满头大汗，最后不得不对大家如实相告了。
　　原来，那天早上，老村长来到树下查看自己的预警器，却发现那块大磁铁下面的铁块不翼而飞了。老村长自忖，晚上睡觉没听着响啊，这块铁块怎么就没了呢？老村长左找没有，右找也不见，一时竟慌了手脚，顿觉大难即将临头了，就连喊快跑，从而震惊了全村人。
　　谁知道是真是假，谁知道你安的什么心！村民听了老村长的叙述，依旧不依不饶，对老村长还是怨声载道，横加指责。这时，有一个破衣烂衫的老头见局势越来越紧张，忙冲到老村长身前，跪在了地上，哭号着，悔恨地撕扯着自己有些蓬乱的头发。老村长连忙把他扶了起来，这人正是本村大名鼎鼎的破烂王。在村民的一再催促下，破烂王终于嗫嚅着将自己的所作所为和盘托出。
　　那天夜里，破烂王又来老村长家偷东西，不想老村长家收拾得干干净净，连个草棍儿都不见，破烂王正在徘徊，却有了意外发现。破烂王想把那块大磁铁弄下来，可那块大磁铁却被老村长锁得死死的，动弹不得。破烂王只得蹑手蹑脚地扛走了粘在磁铁下面的那块大铁块，换钱买了酒，没想到却惹出了这等乱子。
听了破烂王的哭诉，老村长气得直跺脚……破烂王无心的顺手牵羊，让村民虚惊一场。世间本无事，庸人自扰之！老村长回到了家，反复想了又想，最终还是毅然拆掉了自己的预警器。

