      登上这座梁子，看见有很多的洞，如果把那些狐狸洞、野猫洞、野兔洞、老鼠洞、毒蛇洞……统计起来，那就不知有多少个洞了，也无法统计，就不去统计这些毫无惊人意义的洞，只说这较大的洞和洞名来源惊人的洞。
有十个洞的洞口向南方，洞名叫“蛮子洞”，为什么取名叫“蛮子洞”？这“蛮子”是什么呢？是原始人吗？难道说这些洞就是“蛮子人”远古时造的岩穴？问了许多人，他们能够说的就是“蛮子洞”，别无其说，再问就一概不知，这些洞的传说故事都没有完整一个。要深究这“蛮子洞”还待进一步找资料，读历史，访老人；有一个洞是“防空洞”，是预防战争暴发而建的，说是当时中苏关系恶化，上级号召民众掘造的；还有一个洞，这个洞口长满野草，刺丛遮挡着，用锄头铲了刺丛和洞口的野草，漆黑的洞口也有了光亮，这洞只有一丈多深，宽不足一米，一人之髙的洞顶上石缝里浸出小水滴向下时而滳着，洞壁长着苔藓。这个洞并不是很宽大，里面也没有千姿百态的石柱、石笋......为什么要把它叫做“白骨洞”？问年轻人，他们总是笑着回答说是“白骨洞”，这洞里面从前有“白骨精”，再多问他们谈不出所以然了。问六十岁以上的老人，老人们谈起这个洞都叹气，都流泪。
他们称这个洞为“白骨洞”。这“白骨洞”听了有些恐惧感。难道说这真是吴承恩老先生写的那白骨精住的“白骨洞”？这里面曾有累累白骨？这里面的白骨修炼成了“白骨精”？“白骨精”和它的小妖们吃了当地百姓，就是这样取名“白骨洞”的吗？
吴老先生写的《西游记》是虚构的，许多故事都是通过民间生活联想的，肯定地说，作为唯物者的认识是没有妖魔鬼怪的，这“白骨精”是不存在的，也没有那位孙大圣去三打白骨精的事件。这“白骨洞”到底是怎样形成的？人们是根据什么原因来命名的？只有听老人们来讲起。
从前，连续几年大饥荒，一个大灾难岁月里，那些肥沃的田地大部份都荒芜了，那田地里的蒿草疯长，数米高，据说可以用来做屋梁，当然这是夸张的说法。田地大部份荒芜，没有产岀多少粮食来，人们极缺食物。民以食为天，谁也离不开食物。如果人腹中空空，不吃食物，会有力气吗？人没有了力气，走路都偏偏倒倒，何谈再挥舞锄头到田地里劳动。不能劳动田地里下一季会有收获吗？不劳动田地就会荒芜。一年种庄稼两年吃饭，荒芜了没有粮食进仓明年又会继续闹大饥荒。地球上有了动物，解决的第一件事就是饱腹，其它任何事都排在后面。从远古到今天动物都无法解决不吃食物能生存的办法。高等动物人比其它动物进化快，脑子越来越聪明，断灭了那一条尾巴，形成两只脚走路，能够制造工具，发展到自己劳动，创造了语言。食物来源从植物上获取那大米、小麦、玉米……还有豆类、果子、疏菜及畜类之骨肉。人们食用这些，因为这些东西含有人体需要的蛋白质、脂肪、维生素、碳水化合物及微量元素，有了这些食物才能生存，谁也离不了这些食物，天下没有离开了这些食物而生存的人。那些传说修道成仙者，不食人间烟火？神仙又住在哪里呢？除了传说，真的有不食人间烟火的神仙吗？传说总是传说，地球上千百万人都来干这一行业，都来修道，都成神仙，都住道山，都进寺院，还谈什么各行各业？当然传说留下神仙的有关文化是可以信仰的，行善积德、慈悲为怀……所以不要去着迷，不管怎样念经、跪拜，人无法成真正的仙、佛，只能是一种信仰，人人成仙、成佛，这是教肓人要有佛和仙的思想：行善积德、慈悲为怀……
人要吃食物才能生存，人不吃食物就会终止生命，一天不吃食物不会死人的，两天、三天、七天、十天不吃行吗？不行的，会饿死人的。
由于大部份田地的荒芜，那些民众吃完了那点存粮，肚子饿了，他们总是在想办法找食物。那荒地上有侧儿根、有野辣椒、芭蕉根、苎麻苕……这些野菜用水洗尽腌制或火炒饥民还说很好吃，可是这些野菜是供小于求，饥民太多，它生长速度慢，且这些饥民肚中许多天都是吃这些野菜，严重缺营养，人们消瘦了，双脚浮肿。这些野菜吃光了，没有野菜吃了，又吃什么呢？就吃嫩野草、吃树叶、树皮、树梢，这些食物就不像野菜，放进嘴里，又苦又涩，难吞咽，但为了要活命，也只有犟着吃。吃尽了嫩野草、嫩树叶、树皮、树梢，饥民们又吃什么呢？这时人已经饿死了许多，剩下的都是命大的。人只要有口气在，还得去寻求食物，度过这大饥荒，留下自己的生命。树上没有了果子，鸡、鸭、狗……早被杀死吃掉了，塘里、河里的鱼、黄鳝等水生动物也被饥民们为了充饥而捕灭绝了。饥民们仰望天空，宽阔的天空白云朵朵，他们盼救苦救难的菩萨，据说菩萨有千万只手，据说菩萨有求必应。这样多的饥民，菩萨啊！你在哪里？菩萨啊！大慈大悲的菩萨啊！你救救饥民的生命。
许多人在求菩萨时，闭上了眼睛，倒在空坝上，倒在路旁，他们就这样去做“饿死鬼”了。
这天，这群饥民中有一位汉子用篮子高兴地提回了食物，大家围了过去，大家一看这篮子里装的是“白米粑”。
“哪里来的这么好的‘白米粑’，求求给我一点，让我吃上一口。”大家都这么说。小孩子不用言语，就动手抓一把未经火煮的“白米粑”往嘴里塞。孩子的嘴只管嚼，把这“白米粑”往肚里吞。大人也忍不住了，这“白米粑”等不到用火来煮了，就先吃进嘴里，太饥饿了。那位汉子提的“白米粑”，饥民们都一哄而抢光了，那些饿得走不动的饥民，说话都没有力气，眼巴巴地望着，他们心里也在呼救：“饿了！饿了！太饥饿了！给我一点吧！给我一点吧！……”
这些饥民吃了这“白米粑”，都说：“真好吃，很糯，这是‘糯米粑’呀”。
那个提来“糯米粑”的汉子说：“这‘糯米粑’还有很多的，我们天天都有‘糯米粑’吃了。”
众位饥民听了，都围着那个赠“糯米粑”汉子说：“真的还有许多吗？这是菩萨救我们的命？感谢菩萨救苦救难啊。”
汉子对大家说：“我带你们去取，你们都去提篮子，大家都会取到很多的。”
饥民们都去找来篮子、口袋等盛物，他们随着这个汉子都去取这“糯米粑”。这“糯米粑”是哪家慈善人家的？他家这么富有？汉子把饥民们带到了那座梁子下，饥民们一步一步好容易才爬上那岩石边，他对大家说：“到了！到了！”
饥民们怎会相信在这荒岩下有“糯米粑”呢？他们责怪汉子在骗人，大家有气无力地指着这个汉子说道：“这荒岩石里有‘糯米粑？’吗？我们饥饿得这样，看我们爬到这里来好累哟。”
汉子对大家说：“我不会骗大家。”他说完，用手把那野草扯了，用东西把那发黑的泥土刨去后，他又用手抓一把对大家说：“你们看呀，这不是‘糯米粑’吗？”
饥民们都感到惊奇：“这就是‘糯米粑’呀！这里很多的，这下我们不会受饿了，我们有食物了，我们的生命会有救了。”
饥民们都动起手来，都取了很多“糯米粑”装进篮里。大家高兴地说：“我们把这‘糯米粑’拿回去放上盐煮熟了更好吃。”
这些吃了这“糯米粑”的饥民没有两天也死了，那个发现“糯米粑”的汉子是死在最前面的，因为吃了这“糯米粑”堵塞了消化道，无法大便，被活活地憋死。这“糯米粑”吃了腹胀如鼓，不消化，无法排泄，这不是真正的“糯米粑”，这是泥土啊，一种白色的糯性泥土，它含硅、锌、镁、铝等矿物质，所含成份没有人体主要需要的营养物质，并非有机食物，人吃了不会消化。这就是毒物，死者有气无力地叫唤，那陷得很深的双眼至死不闭上，他们在盼望医生，盼望食物，他们不想死也死了，死得十分痛苦，死者快落气时多想告诉活着的人：“那‘糯米粑’不能胞吃呀，那东西吃了会死人的，让人在痛苦中死去。”
求生的饥民们听说那梁子的一处有“糯米粑”，这消息传出去，四处的饥民都涌向这里。都来取这不要一文钱的“糯米粑”，政府派公人来阻挡，不准取这糯性白泥充饥，说这东西吃了不会消化，会死人的。
饥民们哀求说：“救救我们吧！在我们死前也让我们吃饱吧！我们不愿做‘饿死鬼’啊！”
从此这地方取“糯米粑”的饥民不断了，由于取的人太多，这地方的“糯米粑”被取走后就成了一个洞。大量吃了这“糯米粑”的人百分之九十九的都死了，有取土的饥民就死在这洞里，所以后人们叫这个洞为“白骨洞”。
这个“白骨洞”就是这样形成的。“白骨洞”里未见“白骨精”，仍有那“糯米粑”的存在，用手在洞壁上抓上一抓这“糯米粑”，看着这种糯性白泥眼泪也止不住，心里也痛起来，这是泥土啊，这泥土也被饥民们充饥饱腹。多少饥民饥饿中食用了它更快地惨死了。
“白骨洞”就是这样形成的呀。风吹雨打，瑞雪冰霜，过去了一年又一年。这个洞被许多人淡忘了吧，一代又一代人，许多年轻人根本不知这洞的来历了。
如今幸福的人们啊！不要忘记这个“糯米粑”洞啊！要知道今天是生活在幸福的日子里，今天丢在垃圾里的食物，当年取糯性白泥的饥民享受不到了，他们就是那样悲惨地成了“饿死鬼。”
一群孩子星期天到这梁子上游玩。孩子们手里拿的是馒头，一个个咬了一口，都说：“味道不好，难吃。”他们把馒头扔了，扔进了这“白骨洞”里。几个孩子看着这个洞口突然高叫：“这是‘白骨洞’？这洞里有‘白骨精’快跑啊！快跑！”
孩子们跑远了，这群孩子也许就是那个最早发现“糯米粑”汉子的重孙们吧？
再等若干年，这个洞是怎样形成的真实情况会被后人忘掉，“白骨洞”会被传说得有声有色，人们感兴趣的是那“白骨精”。

