      乡里有位酸秀才，擅长对对子。但其人才高于德，也就有些小人行径。这天到村里酒馆开怀一醉，见村里的几位饱学之士在座，就想考考大家。老板收酒钱的时候，他信口一联：陶潜小酌岂料皇帝价到。
知道老板不懂意思，他就解释道：你对下联，用一典故，与酒有关，明暗镶嵌两个人名，皇帝是职位名，在外。还要说明酒卖帝王价，也就是高价的原因。你的对联合乎要求，加倍付款，不合式，酒钱免谈。
老板一筹莫展，但也拿他没法子。
大路不平旁人踩，村里几位秀才力展才华拿出对句。
童生斗霜白一马当先：唐寅作画万望大人赏赐。
酸秀才摇摇头：此联不妥。对句仄音收尾，唐寅与酒的典故不传，二没嵌入两个人名。不能付钱。
叶翁也及时出手，吟出对句：李白大醉快传力士脱靴。这是位耿介之士，完成出句后就督促：酒钱在哪里，快拿出来。
酸秀才摆摆手：这联意思清楚，表达明快，用典恰当，嵌入人名巧妙，音韵合辙，好对句。不过没有说明酒卖高价的理由，恕不从命，不能付钱
飞凰先生也站出来主持公道，先指出酸秀才出句是三仄收尾不合规矩，接着拿出对句：店家微利欢迎先生钱来。
酸秀才笑笑说：是的，三仄收尾不合规矩，合规矩我就老老实实拿酒钱了。古人还用险句，犯孤平，我学学何妨，你不妨以毒攻毒，对句多用平声补救。先生的联没嵌入人名。再说，微利就可以卖高价吗？成了价格欺诈啊。这酒钱嘛，还得等等。
见酸秀才百般推脱，老板搓搓手，向店外张望，希望再有朋友出手帮忙。
陈华先生见状，迅疾拟出一联：和珅微笑，快拿茅兄酒来。
酸秀才又是鸡蛋里找骨头：和珅以贪传世，不闻以酒留名，用典不合式，这里的茅兄费解，酒钱还不能给。
醉里挑灯先生才思敏捷，吟出一联：酒圣豪饮，乃知天子前（钱）来。
酸秀才仔细读过，继续耍赖：这联对得工稳，运用双关，但没嵌入两个人名，我觉得酒钱还得等等。
这时一个酒客发话了：秀才，看了半天了，几位先生的对句都比你的出句好，你是有意为难人。我对你这一联。不管合不合适，我也出一联难难你。你我的联都合要求，你给一份酒钱走人。我对的联不合要求，我代你给酒钱。你答不上我拟联的要求，给双份酒钱。
酸秀才自恃作联老手，想也不想，点头答应了。
酒客思考一会儿，念出对句：刘伶豪饮，方知祭酒味真。
酸秀才品味在三，点评道：用典合式，酒味真切，该卖高价。但我的联明嵌陶潜，结尾“价到”，暗嵌贾岛。你的联不合要求。
酒客道：先生是在用老例出新题。我们是听说过，文武两个官员江上相向而行，为争先行，武官出联：两舟并行，橹速不如帆快。谐音表示鲁肃不如樊哙，文不如武。文官对：八音齐鸣，笛清哪如箫和，谐音表示狄青不如萧何，武不如文。但出那副联时人在江上，且文武相争，用谐音以引起联想，也不伤和气。你暗嵌这人名就有些叫人摸不着头脑，是有意不给酒钱吗？
我出联时就说明明暗嵌两人名字，不能说我言之不预。
那请先生仔细读读我对句的末两字。
酸秀才脱口读出：味真。
看客们都明白过来，这也可看成是暗嵌魏征。酸秀才没辙了，就说这联对上了。但他还想挽回面子，就叫酒客出联。
酒客笑道：我的联粗俗，不辱先生下对，你给我出个横额就是了。对联是：丈八蛇矛刺不穿尊驾城墙脸；四维美德只听说君家礼义廉。
酸秀才一阵脸红，连说，出不了这个横额，我给双份酒钱。
众酒客哈哈大笑，我们帮你出横额：厚颜无耻。你给份钱走人吧。
酸秀才此后在也不为难人了。

