      赫子铭坐在这间教室里已经一个礼拜多了，可还是恍若做梦一般。破旧不堪的桌椅板凳，没有天蓬的屋顶上裸露几根粗大的木头房梁，偶尔还会有嬉戏的耗子在上面吱吱窜过，屋顶上那些糊了已不知多久的泥土与草棍随时会降落在头顶与书本上。曾经朝夕相处的老师与同学突然换成了一张张陌生的面孔。多少次在梦中，赫子铭又回到从前，回到那宽敞明亮的多媒体教室，回到那美丽优雅的校园，回到亲切的老师同学的身边然而这一切都永远成为过去了。
就因为父亲的博彩导致家中突然一无所有，债台高筑，父母不得已把赫子铭带到乡下爷爷家。没有了高楼大厦，没有了车水马龙，尤其一到夜晚，外面漆黑一片，赫子铭只能在屋里想着繁华都市流光溢彩的夜景。住房由小区公寓变成砖瓦平房，学校也由市重点实验小学换成了乡镇中心小学，城乡的巨大差异也让他感到很吃惊，更让他吃惊的是没想到农村的学生是那么的粗俗野蛮，他们几乎成天打架斗殴，欺负弱小同学，赫子铭就读的这个班里有一个身体有缺陷的女生，她说话口齿不清，四肢弯曲畸形，几乎每天都要受到同学的辱骂和痛打。这一天班里差不多有一多半的同学不知是中了邪还是发了狂，竟一起合力痛打这个可怜的女生。打得她哭爹喊妈，跪地求饶。其中有一个男生竟然掏出手机，狞笑着对她说：“来来来，给大爷我好好磕一个，大爷给你照张好看的。此情此景让赫子铭看的目瞪口呆，幸而老师及时赶来阻止并重惩了那些带头作恶的坏学生。
就连上厕所赫子铭都要小心翼翼，因为厕所的一面墙快要倒塌了，学校警告同学们上厕所要小心。让赫子铭没有想到的是厕所内竟然还有高年级的坏学生拿着斧头在等他，赫子铭说是来小便，他们竟说，不就是来操墙的嘛，装他妈什么文雅。一顿盘查责难，威胁恐吓之后才把他放走，弄得赫子铭好几天都不敢去厕所。
放学路上，赫子铭正独自一人往前走着，突然屁股被人从后面狠狠地踹了一脚，促不及防的赫子铭立刻向狗吃屎一样趴倒在地，回头看去，只有一片狂笑的丑恶嘴脸，却不知是谁踹的。
因为对恶劣的新环境的不适应和对昔日美好生活的怀念，赫子铭常常独自一人发怔。他很快就被班里那些调皮捣蛋的坏孩子给盯上了。不是今天凳子腿被踹断了，就是明天衣服后背又被弄上墨水了，后天裤腿又被人偷偷划了个口子。没完没了的恶作剧让赫子铭忍无可忍，终于有一天赫子铭同一个经常捉弄他的男生爆发了恶战。这个男生脾气暴躁，性格乖张，老师若是批评他几句，他立刻两眼圆瞪，呼呼直喘，恨不能把老师给生吃活吞了；冷天要生炉子，他不会生又偏要抢着去生，若是生不着，就疯狂的踢打炉子，嘴里还不停的破口大骂：“我操你妈的，我叫你不着，我叫你不着，我操恁娘了个血母子的。歇斯底里的样子让全班同学都躲得他远远的。这一天他闲来无事又去捉弄赫子铭，忍无可忍的赫子铭跟他从教室里打到教室外，连门窗都打碎了。可自幼文静瘦弱的赫子铭根本不是这个粗壮野蛮的农村孩子的对手，赫子铭最终受伤住了院。
在医院里，妈妈告诉赫子铭，你现在是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡。摆脱这种落后和野蛮困境的唯一办法是好好学习，奋发向上。自转学以来一直处于痛苦和迷茫的子铭听了妈妈的话，如醍醐灌顶，顿然醒悟。半个多后赫子铭出院了。他不再呆坐着怔忡出神，而是发奋努力学习。学校里还有很多民办教师，有的老师甚至连课本都讲不明白。子铭就自己钻研，实在不懂的就去问妈妈。以致后来老师有不懂的都要向赫子铭请教。乡下语文教材版本与市里不同，赫子铭让妈妈借来书，自己从一年级开始重学。短短三个月的时间，五年级下学期的语文期末考试赫子铭考了全校唯一一个满分.乡下老师因为是拿死工资,所以并不重视教学质量，既没有单元测试，也没有月考，更没有阶段性的总结与复习.甚至连作业都懒得布置，赫子铭就按照以前市里老师的教学路子去学习，并严格要求自己。他让妈妈买来辅导材料和试卷，自己给自己制定学习计划和目标，并让妈妈监督检查。六年级上学期的期末考试赫子铭以绝对优势考了全校第一名，大学刚毕业的班主任老师发给他一张奖状，上面写着：奖给优秀三好学生——阳光男孩赫子铭。六年级下学期他以优异的成绩小学毕业，并以全县第二名的好成绩考入县城重点中学。
　　入学前，赫子铭去和六年级班主任老师道别，老师语重心长地对他说，只要一个人心中充满阳光，在任何逆境中都生机勃勃，奋发向上，生活才会有希望，美好的未来才会向你招手。

