      佳佳决定要去参加今年的同学会了,之前觉得特无聊一直没去参加过,但今年,她一定要去解决一个放在心里很久的问题。
聚会很快到了,佳佳的心却不由得打起了鼓,心情莫名紧张了起来。好朋友小娟是知道她心事的人，也察觉到了她的异样,笑着问她:“是不是怕待会看到某人要紧张了?”佳佳窘极了,刚要说什么，小娟却撞了一下她,示意道:“来了。”
佳佳不由得抬起了头,看到了胡杰,感觉一点没变,还是一副腼腆的样子,只不过现在他散发出一种自信.这次的同学会,佳佳就是冲着他来的。
高一时,胡杰是佳佳的后桌。那时,佳佳性格活跃,在班里很是惹人注意,但是胡杰却是个话特少的主,很害羞,跟女生讲话都不敢看人眼睛的,多说几句就脸红了，好像一门心思都在学习上。这倒让佳佳很感兴趣,平时有事没事就爱逗着他玩，两个人倒成了不错的朋友。高中过去了,佳佳毅然放弃了上大学的机会,直接选择了外出打工。而胡杰则顺利上了一所不错的学校,巧的是,两个人都去了同一座陌生城市,于是,两个人还是一直维持着联系。
工作中，由于佳佳性格开朗，爱交朋友，中间追求她的人还是挺多的，但她却越来越感觉自己喜欢上了胡杰这个腼腆男生,跟别人不大一样的普通男生，只是一直苦于不知道对方怎么想。在她看来，胡杰就是一个木头人。后来她还是在小娟的鼓励下,鼓起勇气告白了。起初胡杰是吓了一跳,后来就犹豫着说考虑几天。
几天后,佳佳收到了胡杰的信息,”你一直比我强,但我会证明我也会努力,慢慢追上你,我们一起努力!”看到这信息,佳佳心里像吃了蜂蜜一样甜。小娟也笑着说:”有时女生主动也是好事嘛!”
这是佳佳的初恋,胡杰显然也是。两个人出去逛街时,佳佳一路上都是叽叽呱呱东拉西扯的,而胡杰呢,则一个忠实听众的样子,永远一副憨憨的笑容，就像以前在教室里一样，一个不停说，一个安静倾听。两个人出去几次后,佳佳感觉到不对劲了。这个胡杰,怎么都还没有想牵自己手的意思呢？总不能自己又要主动吧,多不好意思啊。看着她纠结的样子,小娟哭笑不得,说胡杰天生害羞,就算想牵手也要点时间嘛!
佳佳想想也是,她也知道胡杰是个实在人。但是,后来两个人无论是逛街,吃饭还是看电影,胡杰都没有一点要牵佳佳手的意思!佳佳开始急了,这算什么呀?因为佳佳心中一直有个浪漫的想法,就是要跟自己喜欢的人手牵手一起散步,多美好啊,可是胡杰他，真是不开窍！佳佳胡思乱想着，难道是胡杰觉得是自己先表白的,所以对自己不在意吗?但她也没辙,因为她不想再主动了,而且也不想提醒胡杰。
于是在一次外出中,佳佳反常地一声不吭,想看看胡杰的反应。而胡杰只是问她是不是不舒服,也没再多的动作言语了,这让佳佳郁闷得不行。难道,是胡杰压根就不喜欢自己?
佳佳一个人越想越觉得委屈,想了几天后跟小娟说要跟胡杰分手。小娟被这个分手理由搞得有点好笑,劝她不要冲动,不就是还没牵手吗,至于搞到分手嘛,要是心里不舒服说出来不就行了.但佳佳听不进去了,铁了心去跟胡杰说了分手,当然,她没说真实原因,只是说怕耽误胡杰的学业。
胡杰开始是觉得有点莫名其妙,好好的怎么突然闹分手,于是一直挽留说好话,但佳佳就是吃了秤砣似的,后来,胡杰不想让佳佳难做就没再多坚持了,这也让佳佳觉得跟他分手是对的。后来的日子中两个人还是有些联系,但已经变成了普通人之间的寻常打招呼了.
其实到后来佳佳还是有点小后悔的,想想胡杰除了没牵自己手，比较迟钝外，其他的都还是很不错的，但倔强的心不容她回头,只是那个问题一直缠绕在她心中,为什么胡杰就是不牵她的手?真是害羞,还是真的不喜欢自己?所以现在一看到胡杰,佳佳心中也盘算了起来，要怎么才能得到答案呢?
胡杰也看到了佳佳跟小娟,笑着走过来,大方地打了招呼,佳佳脸上也笑着,但内心苦恼得不行。
同学来的越来越多,气氛越来越好了,很多人跑去玩游戏唱歌了,小娟也跑去点歌了,这时只剩下佳佳跟胡杰了,两个人冷场了半天,佳佳也不知道怎么开口,后来想算了,于是就开了两罐啤酒,递给胡杰一罐,“来,干杯吧!”胡杰憨憨笑着接过了啤酒。
这时,佳佳发现有点不对劲,“胡杰,怎么你是左撇子吗?我怎么不知道?”胡杰看着左手里的啤酒,笑了:“哈哈,其实以前还不是呢,大一那时去打篮球,不小心摔到了右手,伤到神经,一直没治好,现在右手都没力的呢,你看,拿个牙签都拿不了!”
看着胡杰轻松的样子,佳佳觉得有点羞愧了,大一,不就是他们交往的那年吗?但自己怎么一直没发现呢?自己一直都是大大咧咧的,胡杰真有什么事自己还真是不会注意到,想想自己也真是不够格。
佳佳觉得很不好意思了,支支吾吾道:“怎么你也不跟我说呢,而且我还记得以前你爱走在我左手边,你的右手就在我旁边，我竟然一直都没发现到。”
胡杰脸红了,轻声说道:”我可不想让你担心,况且站在女生左边是可以保护她嘛!要不然以你的性格可能要反过来保护我了!呵呵。”
佳佳只觉得鼻子酸酸的,也完全明白了胡杰为什么一直不牵自己的手，想想自己,就这样稀里糊涂地错过了,真想抽自己一个大耳光!看着胡杰腼腆的笑容，佳佳心里轻松起来，她，已经有了新的决定了。


