      　　颖儿和父母一块来到了医院，没想到，情儿已经出院，他们三人连忙又赶到了她的住处。
　　情儿还住在原来的出租房内，颖儿他们进来，闻到一股难闻的气味，室内陈设简单，只有一张床，一张桌子，连个座位都没有，
　　情儿躺在床上，月儿在一边看着小人书，床头放着一箱方便面。
　　王仁他们进来，看到如此情景，也止不住伤心，情儿想坐起来，颖儿按住她说：“大婶，不要起来，你躺着吧。”
　　情儿问：“你是……”
　　颖儿指着母亲回答：“我是他的女儿，这个是我妈。“
　　颖儿母亲来到床前问：“你就是情儿。”
　　情儿含着泪水点了一下头说：“大嫂，我对不住你们。”
　　王仁也来到床前问：“情儿，你怎么病成了这个样子？为啥不住在医院里，为啥不回家。”
　　情儿含着泪水说：“你那钱我住院都花光了，我家里父母双亡，又没有兄弟姐妹，回家和不回家，没有什么两样。如果不是因为月儿，我早就……”
　　王仁听了也止不住流下了眼泪，拉着情儿的手说：“你千万不要想不开，刚分开还不到一年，你怎么会病成这个样子。”
　　颖儿母亲轻轻地咳嗽了一声，王仁连忙把拉着情儿的手拿开，抬起头看了看妻子。
　　颖儿安慰说：“大婶，千万不要想别的，没有过不去的火焰山。”
　　母亲听了，也流下了同情的眼泪，她推开王仁，来到床前说：“大妹子，你的病，能治好的，千万不要想不开。”他看了看床头的方便面又说：“光吃这些方便面怎么能行？”
　　情儿说：“大姐，我知道你是个好人，我对不起王仁，在他最困难的时候我离开了他，我更对不起你们，是我使你们的家庭支离破碎。”
　　母亲说：“大妹子，过去的事情就让它过去吧，对也好，错也好，都无法挽回了，提也没有用，还是看看现实的事情，想一想将来怎么办。”
　　情儿叹了一口气说：“唉！将来，还有什么将来，活一天算一天，我最放心不下的就是这个孩子，他是我和王仁的孩子，我想把她托付给你们，不知道你们答应不答应。”
　　母亲说：“大妹子你放心，你的孩子，也是我的孩子，我们一家人一定会像亲骨肉那样对待她，大妹子，说真的，过去，我对你有着刻骨的仇恨，可是，都已经过去了，人还要往远处看，光趴在那些仇恨上怎么能行。”
　　颖儿也说：“大婶，你自管放心，你的孩子，就是我的妹妹，我们看了你给爸爸的信，也都商量好了，一定好好的照管她。”
　　情儿听了，泪流满面，对孩子说：“孩子过来。”
　　月儿来到了母亲身边，情儿抚摸着孩子的头指着颖儿母亲说：“月儿，我不是你妈，这个才是你的亲妈，以后你就叫妈妈。”
　　月儿抬起头，看了看母亲，又看了看颖儿的妈妈，没有说话。
　　情儿轻轻的推了孩子一把说：“月儿，听话，快叫妈妈。”
　　“妈妈。”月儿轻轻地叫了一声。
　　颖儿母亲抚摸着月儿的头又指着王仁说，“孩子，你还认识他么？”
　　月儿点了一下头。
　　“叫爸爸，他是你爸爸。”颖儿母亲说。
　　“爸爸。”月儿叫了一声。
　　王仁一把把孩子抱起来，止不住热泪流淌。
　　母亲说：“大妹子，孩子我们带走了，你就放心吧，好好的调养，以后我们还会过来看你的。”
　　说完，颖儿母亲从口袋里拿出三千元现金，放到情儿床上说：“这是三千元，不多，也是我们一家人的心意，你买点儿好的吃，营养营养身子。”
　　情儿看了说：“大姐，谢谢你的好意，这钱我不要，我欠你们的太多了，以后我也用不着了。”
　　母亲说：“大妹子，今后的路还很长，千万不要往坏处想。”
　　说完，颖儿从父亲手里接过孩子抱着，大家也都站起来，就要往外走。
　　“妈妈——”月儿撕心裂肺的一声哭喊，“妈妈，我不离开妈妈，我不走。”
　　月儿挣扎着，颖儿把孩子又放下，月儿跑到了情儿面前哭着说：“妈妈，我不走，你是我的妈妈。”
　　看到这一幕，大家都流下了眼泪。
　　母亲她们又回来，走到情儿面前说：“大妹子，我看这样吧，现在你病得这样，身边离了人也不行，你和孩子都到我们家去住吧，这样，早晚也有个照应。”
　　情儿摇了摇头：“不！我不能再拖累你们了，你们的恩情，下辈子我做牛做马也会报答你们的。”
　　颖儿听了说：“大婶，你这是说啥话，咱们是一家人，还是听妈妈的吧，到我家去住。”
　　王仁也说：“去吧，大家都会像亲人一样对待你的。”
　　情儿还想说什么，母亲摆了摆手：“大妹子，啥话你也别说，就这样定了，颖儿，来，扶着你大婶，咱们回家。”
　　“回家，回家……”情儿呐呐地说。
　　“走，咱们回家。”王仁抱起孩子说。
　　母亲和颖儿，驾着情儿，王仁抱着孩子在前面，一块走了出去。



