      　　小时候，爸爸说你好笨一点也不像我。我是很笨，从小成绩不好，总是排在最后面几个。爸爸到学校接我，老师就总是把我和我爸拉到一边说这孩子成绩不好就算了，又是那么内向不喜欢和同学交流永远打不到一片去。爸爸总是一边和老师说在家里她还是很大方的，一边把我拉到一边。
　　说说性格是天生的，真的是天生的，无法改变与完全遗传的。我妈和我一样很内向与人交往也是那种很随便与敷衍的，我想这也是导致我从小也交际不广吧！我爸很善交际写作还好但这些完全依靠人缘的，我想就算现在什么都依靠人缘吧！但是社会与之无关的是冷漠的自私的东西，很多不靠人际关系就无法实现，人与人就是依靠这唯一的联系，你成绩又不好又不爱交际就是个没什么用的人，即使你有特长有想法。
　　性格可以随着经历而改变，但是却很难去改变环境。现在，我虽然一方面努力改变自己的形象，像我妈说的你其他不好气质也要好吧！我虽不天生丽质但也不算难看，而且外表是虚内在是实，要我选我只愿我是个实实在在的人而不是个虚伪与做作的人，想我二姐一样人长的很一般但却踏踏实实想着别人家人的同时做着真实的自己。我不是个实在的人一心想当明星，初中时明星梦随着长的黑而破灭后我又开始我的作家梦，三年高中的虚无幻想后换来了一张专科的录取通知书和一个有待实现的梦。读了大学我发现梦想和现实是相反的你想象的你对人家冷漠人家是不会倒贴脸过来的，你对人家很好但也要看你会对谁好，那人会不会和一样，大多是不领情，慢热与慢热永远不会发电。加之现在社会的现实主义与金钱主义，没有什么比现实与钱重要一个女人要有一定的能力其次是一些虚的比如相貌与才气。
　　家庭的影响比社会要大，我宁愿受家庭的庇护，那里有疼我的爸爸，爱我的妈妈，还有我的兄弟姐妹姑姑阿姨。但家庭是小的社会是大的就算家庭可以满足我当明星当作家社会不会满足，即使家庭可以给我家庭条件的庇护但社会还是现实与无情的同样的条件的不多但自身也是个必须的条件。
　　也许有一天，我会坐在自家的阳台上，吹着晚风，喝着香槟，对面就是这个城市的夜景。川流不息的车流与交相辉映的霓虹灯诉说着城市的孤寂与匆忙，我是个过客也是个主角。但我又何尝不是这风景中的一个美丽的永恒即使我不优秀不那么好看但我为自己努力着这是城市的生存法则。
　　我不能用它来改变现在以后，但我把它视为我最美丽的风景。


