      话说古时候，有一个小山村，村子里住着一个二十多岁的年青人姓张，由于无父无母，活着也不快乐，整天唉声叹气，总也打不起精神来。这一天，他上山砍柴，在路边看见有一枚铜钱，高兴地捡起来一看，发现是一粒羊粪，他立即扔到地上，心想怎么这么晦气，可羊粪到地上又变成了铜钱，他又捡起来，发现还是羊粪，他气的把它扔出去很远，说：连老天爷都来捉弄我，我还不如死了呢。这时只听见大山上有个苍老的声音说：“你还有三天的阳寿，现在还不能死，后天晚上你必须到一百五十里外的青幽山，你应该死到那里，并且是让几只小鬼吃掉的，这样你才能得以超生，要不然你死了也只能是孤魂野鬼，这是你的宿命。
他想，没办法了，活着也没啥意思，还有三天，他家也不回了，直接就按着长者所说的方向出发了。走了一天，到了一座土地庙前，天已经黑了，他就走进庙里，走了一天了，也没东西可吃，就找了个背风的地方，倒头便睡。一夜无话，早上醒来，发现昨晚下了一夜大雨，把庙前的桥都冲垮了，虽然河水已经小了很多，但也不是轻易就能过河的。他看见河边有祖孙两人，由于家里有事，正急着往家赶，可由于没有桥，正不知道怎么过河呢，他看见后啥话也没说，淌水把他们背到了对岸，谢字并不细说。
他又继续赶路，到了晚上，由于着急，错过了村子，天又渐渐黑了，这时他发现野地里有一座新坟。按照当地的风俗，新坟前三天必须有人守着，可不知道怎么回事，这里确没人，他想反正也快死了，就住这吧，他就靠着新坟睡着了。半夜，他被说话声吵醒，发现他正在一幢新房子边，屋里亮着灯，有两个老人相对而坐，就是他们的谈话声吵醒了他。只听其中一个说，前面十里有一个村子，村子里住着一个员外姓李，他女儿得了一种怪病，昏迷不醒，多少郎中都治不好，其实她这个病很好治，只要取三年以上的大公鸡的鸡冠子，用酒泡了一块吃了，立即就会好的，可是我确不能去，这人死了可惜了。两人又聊了会，鸡叫头遍，人突然就没了，房子也消失了，年轻人起来后发现自己还是躺在新坟的旁边。
天亮了，可心里还真记着晚上听到的事情，也不知道是真是假，也不管那么多了，接着往前走吧。走了十来里，还真的看见一个村子，他一打听姓李的员外，也确有其人，女儿也病了。他想，今天晚上阳寿就到了，能救活她也挺好。想着就来到了员外家，说明了来意，员外家非常高兴，马上请他给自己的女儿诊治。他就照着昨天晚上听见的办法，叫员外去准备，药很快就配好了，给小姐服下，过了不多时，奇迹发生了，只听见小姐轻轻的哼了一声，竟然慢慢地坐了起来，病一下就好了。李员外一家别提有多高兴了，准备了一桌丰盛的饭菜招待他。酒桌上，员外问他，看你也不是本乡人，能说说你的情况吗？他就一五一十地把自己一个人，无父无母，生活也不顺心等情况说了。员外一想，女儿现在也没有成家，这小伙子又救了自己的女儿，人看着也挺老实本分，家里也没有什么人了，招他做我家女婿不是挺好吗。也顾不了太多了，就把自己的想法说了，小伙子也没把来这的原因说出来。只是说我今天还有重要的事，如果明天我把事忙完了就回来，可如果明天我不回来你们也就别等了，今生我也不会再来了。员外看他心意已绝，也不好强求，吃完饭就送他上路了。
到了晚上来到了青幽山，他躺在一块大石头上，就等着小鬼来，吃了自己，也就一了百了了。到了半夜，果然出现了四五只小鬼，它们来到了石头旁，正准备吃了他，突然来了一位仙人，说他的阳寿还没到呢，本来是三天，可是他在土地庙那背母子过河，加十年阳寿，替别人看新坟加阳寿二十年，治好员外的女儿，救人一命再加三十年阳寿，所以说还不能死呢。
他在石头上等了一晚上，天亮了，什么事也没发生，他也不知道为什么，就想既然没有死，也没有其他可去的地方了，那我就去李员外家吧，到了之后，李员外家也非常高兴，既然回来了，就抓紧给他们两个完婚，他也就过上了幸福的生活。


