      　　海清是在丈夫离开他一个月以后，从新疆回到南京的。这次丈夫的离世是很突然的，不过说突然，也是有先兆的。还是他离世前三个月，一次自治区给政协常委进行体检时，他查出了肝癌晚期。据医院的专家说，丈夫最多能活半年，可是没有想到，他在查出癌症二个多月后就走了。
　　儿女们考虑到母亲在新疆待着总会想父亲，这样对母亲的身体没好处，就想给她换个环境。于是，小女儿就自告奋勇地将母亲接回了南京的家。本来在美国的二儿子也想将母亲接到外国去住一段时间，可能对母亲更有好处。但是，最后儿女们考虑到母亲的身心都受到很大打击，再远行，怕她身体承受不了。于是，最后还是让她先去南京住一段时间，等以后身体好了，再送她去美国。
　　小女儿媚儿的家是在南京最豪华的住宅小区，他们一家住五室三厅。小区的环境也非常的幽雅，绿树环抱，小桥流水，曲径通幽。整个小区就仿佛是一座公园，小径的明处，还有古色古香的亭阁和桃木的长凳。阳光明媚的日子，亭阁的长凳上时有老人和儿童坐着休息和玩耍。
　　媚儿上班前都会关照母亲，太阳出来后，到院子里去走走，不要一直待在家里，出外和其他老人多沟通。
　　一天，阳光出奇的灿烂，海清等钟点工整理好屋子，就出外散步了。走到亭阁的时候，见有老人，她也走过去坐在了长凳上。一位头发斑白的老太主动与她招呼，“你是刚来的吧？以前好象没有见到过你。”
　　“是的，我刚从外地过来。”海清微笑着说，“你住在这里很久了吧？”
　　“这个小区建造好，我们就搬来住了，有4年多了。”老太回答说。
　　这时，一只小狗走到了海清的脚旁，它一点也不怕陌生，摇着尾巴，用嘴咬她的鞋子。
　　“这狗真好玩。”海清俯下身子用手去捋小狗颈上的毛。
　　“小黑，不好没礼貌的。”一位打扮入时的少妇，对小狗训斥着。
　　“没关系的，我很喜欢这只小狗，它很可爱的。”海清微笑着对狗的女主人说。
　　“好玩是好玩，可是它不懂事。”少妇颇有修养地说。“听口音你不是南京人？”少妇微笑着与她搭讪。
　　“我是湖北黄石人。”海清告诉她。
　　“噢，湖北，我去过武汉。”
　　两人聊着就熟悉了，海清知道少妇叫那妮芊，是住在118号12楼的。
　　“阿姨，以后你就叫我芊芊吧，我们家的宝贝叫小黑。”那妮芊热情地说。
　　“好的，我叫你芊芊。”海清因为丈夫病故，儿女不是工作忙，就是远离自己的身边，很少有人与她说知心话，长期的寂寞，使海清有一种孤单的感觉。于是，眼前的这位时尚少妇在她的心里一下就觉得比起自己的儿女还要亲切。她心里有一种想认她为干女儿的想法，可是又因为刚熟识不久，也难以开口。
　　以后的日子，只要是晴天，海清都会到小区的院子里去散步。而且，大多数的时间都可以见到那妮芊，这样一来二去的，海清就与她更熟了。芊芊是一个很热心的人，她向海清打听家庭的情况。海清早已在心里将她视作为干女儿了，于是，就将自己家庭的情况都告诉了眼前这位少妇。芊芊很羡慕的样子，“阿姨，你真幸福啊，虽然你的老爱人走了，可是你有这么些个优秀的儿女，国内也好，国外也罢，个个都是社会的精英。”
　　“孩子也确实争气，不仅有房有车，而且事业都很成功。”海清不无骄傲的说。
　　又是一个大晴天，海清照样的到小区的院子去散步，这一次居然没遇到那妮芊。于是，她就坐在长凳上晒太阳。这时，走来一位戴墨镜的青年，他走到海清的面前询问：“阿姨，打听一下，98号在哪里？”
　　“喔，这我也不清楚，我是临时住在这里的。”海清有些不好意思地说。
　　“哦，没关系，我再问其他人。”墨镜青年准备走了，突然又转身对海清说：“阿姨，你是不是有心脏病还有糖尿病？你家里最近还出了大事？”
　　海清一下愣了，他怎么会知道自己生病和自己家里的情况？
　　正在她发愣的时候，那妮芊走了过来，“阿姨，你怎么认识他？他可是香港著名的风水先生，算命也很准的。”
　　“哦，这位小姐，承蒙你的夸奖，你是…”墨镜青年问芊芊。
　　“噢，我是这小区118号的住户，大家都叫我芊芊。”她大方地自我介绍着，“哎，有机会你可要为我算一算命，看我下半辈子是不是能过上好日子。当然啦，我也不会白叫你算命，一定给报酬。”
　　“什么报酬呀，能够为你这么漂亮的小姐算命是我的福气。”墨镜青年也是极尽献媚。
　　“哟，阿姨，他给你算过命啦？怎么说啊？”芊芊热情地说，“哎，这位阿姨可是一位有福气的老太，她的儿女可都是个个出息呢。”
　　“是呀，你说的不错，她是有福的人。可是，她眼前将有血光之灾。”墨镜青年对芊芊说。
　　“这么可怕吗？哪你说怎么办呢？你能为她消灾吗？”芊芊向墨镜青年求情。
　　“这，这可是要花费钱的……”墨镜青年轻声对那妮芊说。
　　“钱没有问题，阿姨不缺钱。关键是要确实为她消灾。”芊芊似乎是在代海清答复他。“你看，要多少钱？”她问青年。
　　“我估摸着最少也得5万。”墨镜青年说。
　　“阿姨，你有吗，5万？没有的话，我可以借一些给你。”芊芊很大方地说。
　　这时海清为难了，自己家里的事，怎么可能要芊芊拿钱出来呢。“我有3万元存款，不过其它2万我可以拿首饰替代。”
　　“那没问题，我可以帮你兑换。”芊芊兴奋地说，“不过阿姨，这事要快点做，晚了怕消灾消不了或者效果不好。”她好象在催海清去家里拿钱，“这样吧，我先拿2万，你将存折给他，这样他就可以去买消灾需要的一应物品了。”
　　海清有些犹豫，他不知道眼前这个戴墨镜的青年到底说的是否真实，可是，她又想不明白，自己家里的事，他又为什么这么清楚，自己可是从没与他说过话呀。
　　看她犹豫，芊芊又说：“阿姨，你相信他吧，我们隔壁号数，117号的老黄就请他消过灾，后来挽回了好几百万的损失呢。”随后她又转身向墨镜青年说：“我说的没错吧？”
　　“是呀，那还是去年年头上的事。当时，他为了感谢我，曾经要给我50万，说是奖励我。被我拒绝了，我说帮人消灾，不是为了钱，是为了积德。”他很认真地说。
　　“你看，阿姨，你应该相信了吧，他可是一个好人，不是骗子。不过呢，你拿钱消灾的事，是不能与你儿女说的，否则的话，灾难会转移到你家里的其他人身上，到那时，你损失就大了。”芊芊轻声对海清说。
　　“那你们待一会，我就去拿。”海清朝家里走去。不一会，她拿了存折，手里还有一包东西，走到墨镜青年的身旁，“这存折我要去银行取出。这些手镯、项链也值20000元了。”
　　“这样吧，芊芊你先陪阿姨去银行取一下钱，我因为与98号的张先生约好的，要我帮他看一下门窗设计。你不是还要我帮你算命吗，待会就到你家里去吧。”墨镜青年对芊芊说，“阿姨，你放心，拿了钱，我明天就给你操办消灾的事。”随后他又对海清说。
　　“哈哈，这不成了‘拿人钱财，与人消灾’了吗。”芊芊笑着说。
　　……。
　　晚上女儿回家的时候，见母亲坐在沙发上一声不响，就问母亲：“妈妈，怎么啦？不舒服吗？”
　　海清摇了摇头。可是她的神态还是让女儿起了疑心：“妈，你到底怎么啦？今天不会有什么事吧？”
　　到了这个时候，她也不顾芊芊对自己说的话，决定将今天发生的事都告诉女儿。
　　女儿一听，马上就叫了出来：“妈，你这是碰到骗子了，我马上报警，晚了钱财都给骗子花完了。”说完，她马上就拨了110。
　　接警后，10分钟不到，警车就开进了小区。来了两位年轻的警察，他们详细地询问了每一个环节，并做了笔录，最后，他们还请被害人签了字。随后，一位瘦高个的警察对海清说：“老阿姨，现在社会上的骗子很多，他们特别爱骗老年人，今后遇到类似的骗子就应及时报警。今天你报的案子，我们回局马上就立案，希望能尽早破案，减少你的损失。一有消息，我们会在第一时间通知你们。”
　　“谢谢警察同志，给你们添麻烦了，我妈妈年纪老了，脑子糊涂了，这种当也会上的。”女儿也是颇难为情地对警察说。
　　“不能这么说，只能说骗子太狡猾，而且现在的骗子不少都是高智商，他们大多是掌握了老人的心理。“警察宽慰受害人的家属。
　　因为受害人是省级政协常委的家属，身份特殊，公安局对这一起诈骗案十分重视，专门成立专案组，由副局长任组长。不过没料到，这起诈骗案一个月不到就破了，说起来还是依靠了高科技的技术手段。原来，案子报到局里，有经验的刑侦队长一听汇报，就知道是连环套。于是，将重点定在墨镜男子与叫芊芊的女人身上。他怀疑芊芊是“托儿“。果然，案子是从银行的录像带上有了突破。在具体经办的公安人员到银行调查了海清去取钱的录像，很快就发现了芊芊是陪同着一起去取的。他们再到局里的户籍档案和小区里调查，芊芊根本就不住在这个事发的小区。再一调查，自从案子发生以后，芊芊就人间蒸发了。
　　也正应了一句：法网恢恢，疏而不漏。两名罪犯是在另一小区进行同样性质的诈骗时被当场抓住的。经过审讯，他们交代了犯罪的事实，果然是利用芊芊的年轻、美貌，诱惑老年人，摸清情况后，由墨镜男子再演算命把戏，最终骗钱得手。
　　最后，两名罪犯分别被判10年和8年有期徒刑。不无遗憾的是，海清的钱却没有拿回多少，因为大部分钱都被罪犯挥霍掉了。
　　这起连环套案子告诉老年人，不可轻易相信陌生人，更不要轻易的拿钱给人。

