      　　董大妈生了三个女儿，为此前些年受了不少窝囊气。
　　大集体时，男人才算是主劳，女人统称副劳，家里没主劳，工分评得低，年年超分，吃受气饭。村里人常讥笑她没能干生个带把的。尤其是曾大爷一家，生了五个儿，名金银财宝东，那更是在董大妈面前趾高气扬。
　　从上世纪九十年代起，董大妈三个女儿陆续出嫁了。照当时的择偶标准，老大嫁给工人，端铁饭碗，打钟吃饭，盖章拿钱。老二选了个村里的万元户。老三出嫁颇费周折，她无论如何要嫁给有街房的三狗子。董大爷板着脸教训了无数回：三狗子街娃一个，狗屎作鞭，文（闻）也文不得，武（舞）也武不得，说话球天屌地，嫁他干啥？但还是拉不回老三的心，只好由她去了。
　　社会发展，人也跟着变，到九十年代了，女孩非房不嫁，曾大爷哪有能耐修五套房子？五个儿子结不上亲，在家里摔盆打碗，直怨老子没能干。望着董家，曾大爷后悔说：我要是生五个女，真的是金银满盆。现在是金银财宝东，事事一场空。
　　这不，三个女婿拜寿来了。老大送上一百块钱，老二背来半边猪，老三提了块糕。董大妈本来就见不得三女婿，加他这般抠门儿，皱着眉头不高兴。女儿们见了，立即叫自己的老公出来说吉利话哄大妈开心。
　　大姑爷笑眯眯说：祝岳母长寿。
　　怎么个长法？大妈气还没缓过来，刨根问底。
　　像路那么长。
　　大妈自言自语：路长出脚多。好。
　　二姑爷接口道：祝岳母长寿。
　　怎么个长法？
　　像河那么长。
　　大妈高兴了：河长风光多。好。
　　轮到三狗子了：祝老丈母长寿。
　　咋个长法？
　　三狗子本来口拙舌笨，一问急了，平时的脏话脱口而出：屌，屌，那么长••••••
　　董大爷沉着脸：屌长是非多。你来惹事的吗？到外边去吃饭。
　　三姑娘急了，拧着三狗子耳朵拖到厨房，边吃饭边给他上了政治课。
　　俗话说女人的一根头发可以拉动九头牛，三姑娘也有这威力，她回家后押着老公打开门面做生意，三狗子自知没本事，倒也听话。地段好，三姑娘会经营，家就兴旺起来。
　　一晃十年过去，董大妈做七十大寿了。仨女婿又来拜寿。
　　今非昔比，大姑爷下岗了，又没到退休年龄，在外打零工，年龄老大不小，又没技术，挣点小钱，家里紧巴巴的。他小心翼翼掏出两百块钱送过去。又开始甜言蜜语：祝岳母福寿绵长，像路那么长。
　　路长，路长坡坎多。董大妈冷冷地说。
　　二姑爷地被征了，没法种庄稼，每月靠村上发400元卖地费混日子。他掏出一百元钱奉上，也拣好听的说：祝岳母福寿绵长，像河那么长。
　　董大妈还是不高兴：河长，河长弯拐多。
　　轮到三狗子了，他抛一万元在桌上就想溜去打麻将。三姑娘急了，又拧着他的耳朵催他学连襟说祝颂语，三狗子只好鹦鹉学舌：祝老丈母福寿绵长，像，像•••••
　　他不能完全照搬襟兄的话，自己又没其他的词，就把口头禅搬出来：像屌那么长。
　　三姑娘想去蒙住他的嘴都来不及，就去揪他的耳朵准备拉他到厨房去，以免大妈生气。
　　不料大妈想得开得很：屌长，屌长子孙多。好话啊。接着请三个姑爷入席。
　　客人走了，董大爷骂起来：老鸡婆，三狗子那么不讲礼，你还请他入席，真是老糊涂了。
　　董大妈抱着那万块钱笑眯眯地说：这礼还没讲吗，在这呢。
　　董大爷摇摇头：你真像戏文里说的，一般脸皮两般用，只看有钱与无钱。
　　董大妈不服气的嘟囔：你看谁不是这样的呢。


