      　　也许你认为准是在说笑话，认为这是天方夜谭的故事，其实它就发生在我们的生活里。
　　每当夜深人静，在农村，日出而作，日落而息的人早已歇脚。就是在繁华的都市，工作了一天的人们也安然入睡。可是，有一个地方才热闹起来，那就是臭气冲天的垃圾池里，狗、猫、老鼠、狐狸等为抢吃，正在上演一场没有硝烟的战争。
　　首先是一头势均力敌的黄毛狗为了一根骨头和一头黑毛狗对峙着，它们夹紧尾巴，竖起耳朵、龇牙裂嘴的装大血口向对话“汪汪”大叫着，谁也不敢越雷池一步。一群正在争吃鱼头的猫也在拚命厮杀，有被咬伤的猫“猫”的一声惨叫，令人毛骨悚然。狐狸是比较狡诈，不时地放些臭屁作为烟幕弹，使它们都不敢靠近自己。也有些胆大心细的白老鼠，侥幸地绕开猫、狗，在边角处偷吃点东西。真是“人为财死，鸟为食亡。”，为了口中餐，最后那场面成了“军阀混战”，猫咬狗，狗追猫，狡诈的狐狸被误伤“哇哇”叫。只有胆小怕事的老鼠躲在阴暗的洞里看现场直播，等它们或是惨败地逃了，或是满足地跑了，一群东张西望的老鼠才爬上了垃圾池，抢些残茶剩饭的东西。
　　社会发展了，时代不同了。我感觉生活水平提高得最快的不是人，而是狗，特别是那些富人家中的狗，吃得比穷人家中的人吃得还好。有些大肆挥霍公款的贪官，把打包回去的鲍鱼、龙虾，吃得狗都腻了，只好把全部东西当垃圾倒掉。就是一般普通人家的狗，吃的也跟主人差不多。加之，这个新生代的孩子用的都是纸尿布，稍微大一点的孩子都到卫生间拉大便，因此，狗就渐渐远离了屎，完全改了本性不吃屎。
　　照说，猫是老鼠的天敌，猫是专吃老鼠的。可是，随着人们生活水平的提高，猫也吃得好了，也变懒了，也变得大腹便便。相反的，老鼠变得越来越多，也变得越来越精神越猖獗。于是，我亲眼耳闻目睹了老鼠吃猫的场景。
　　某日，我因感冒发烧坐在阳台上晒太阳。温暖如春的阳光照在身上，就像整个身子泡在温度适合的温泉里。突然看到不远处一只个头中等的白老鼠，旁若无人地出来晒太阳，只见它先抬起两脚向空中做了个拥抱的姿势，接着来了个后腿倒立九十度，再来一个打地滚三百六十度。那动作完全是在体育锻炼。之后便背朝黄土面朝天在欣赏照射过来的斜阳。白老鼠原是从外面进来的宠物，不知是那个缺得鬼把它流放到了自然界，它繁殖发展非常快，是目前一种最会破坏庄稼咬坏东西，令人非常头痛的家伙。这时恰巧一只养尊处优的年轻花猫路过，它看到后火冒三丈地想，你白老鼠也太放肆了，太不把我放在眼里了，看到我不但不躲开，竟然在光天化日之下，在我的眼皮底下无动于衷，是可忍，熟不可忍。于是，年轻的花猫一个健步如飞扑了上去，想咬住老鼠的咽喉。可是，猫太小看老鼠了。只见白老鼠一个翻身，便把猫翻了个晕头转向、四脚朝天，之后健壮有力的爪子紧紧地把猫压住，死死地咬住它的咽喉。不久后，一股鲜血就像残阳从猫的咽喉处渗出，红遍了半边天。
　　夜幕降临，躲在附近洞穴里的黑、白老鼠闻到了血腥味，纷纷从各处赶来，而来得比较早的老鼠已经开始吃起了猫肉……


