      “嫂子，昨天看电影你怎么没有去啊？哎呦，那电影可感人了……你没去，李哥多遗憾啊……”晚间，我和老婆漫步在广场，偶遇单位的一个女同事。
转日上班，女同事关心的问我：“李哥，你怎么精神不佳，是不是昨晚玩得太晚了？真羡慕你们，都老夫老妻了，还相互拉着手玩浪漫。但爱情与工作是两码事，不应该耽误休息，对吧，李哥？”看着她一脸的稚嫩，我简直无言以对。心想：“若不是昨晚你多舌，我何至和老婆吵架！难道你不明白两张电影票的含义吗？”
“大家都过来哦，我有糖果分给大家吃，人手有份……”又一日午休时间，我从洗手间出来就听见女同事在办公室里吆喝。“这个愚蠢的女人，怎么不懂得避嫌？”我心中暗暗的责怪。下班的时间到了，同事们络绎不绝的走出单位，我也及其尴尬的融在其中。不时有同事拿我开涮：“李哥真知道疼人，尤其是下一代！上次请人看电影，这次又买糖果，下次该做什么了？”听闻同事的调侃，我脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
我决定和她绝交，虽然她年轻貌美。这种女人即使得到也是个祸端，口无遮拦，随意为之，都告诉她别再公开我们的事情了，可她不守信用，如此发展，我可无力承受。好在经过这一次的送糖风波她终于知道我的好，答应今后守口如瓶。
某日，女同事早退，我打听后知道原因，她不舒服。这是个好时机，我可以好好地表现一番，趁机博取芳心……
转日，单位里议论纷纷，大概的意思是讨论并责备我为老不尊，玩物丧志。
不用说，又是那个有胸无脑的女人的杰作！她到底想怎么样？知道她不舒服，我特意请了半天的假陪伴她，鞍前马后，任劳任怨。这下可倒好，弄巧成拙了，她竟然被感动了……来到单位一个劲的夸我体贴人心，关心同事。
真不知道她是过于单纯，还是不谐世事，暂且不言她对我们的事是否守口如瓶。难道她不明白人言可畏吗？她对我的赞美之词描述的越华丽，反之，是对我形象越发的抹黑……
真没想到就伺候她一个下午就把她感动得一塌糊涂，这女孩也太容易动情了。基于此念，也是好事一桩，来日方长，数日之内定然抱得美人归……
不过，现状还真是喜忧掺半。单位里满是关于我的流言蜚语，铺天盖地。为此，领导还找我谈了话，告诫我注意作风。然而令我真正担心的是唯恐一言半语飘进老婆的耳畔，那可不是闹着玩的。况且老婆知道我约女同事看电影的事，如果再有个风吹草动，老婆一定会嗅到的。
算了，拼一把吧！毕竟，可遇不可求，人生难得几回有，我都中年了，还有多少好光景……
“李哥，您对下属的关怀真是无微不至，细微至极啊……？两个月后的午休时间，一个竞争职位的对手讽刺的挖苦我。
此言一出，我立刻明白了是怎么回事。懊恼之余，对于那个女人，我真是甘拜下风，无言以对。我千叮万嘱告诫她这一次无论如何别再透露半点风声，她怎么能又失信于人呢？
想想相处也近半年了，我的一往情深，她心知肚明。我的仕途之路本应平坦无崎，为了她，我甘愿冒险，这份情，她懂！既然如此，为何一次次的扯我后腿？思及半年来，尽管我大献殷勤，也没能如愿以偿，甚至连最基本的肢体接触她都没有应允。枉我痴情一意为之，是否值得？
就拿这件事来说吧，我去外地出差，她恰巧在这期间生日。昨天是她阴历的生日，为了弥补她，我特意订了一个蛋糕，并伴她度过了浪漫的夜晚。
没想到此事今日便在单位漫天飞舞，飘进每一个的耳中……
终于，我的耐性被磨的一丝不剩。命里有时终须有，命里无时莫强求，我也不敢再奢望得到她了，否则，后果也许远比我想的要严重。还是安心的工作吧……
半个月后，女同事实践期满，回归社会。不日，收到其讯息一条：“李副局长，你这样的人，我见得多了！本姑娘并非你想的那样‘不谐世事’，而是‘深知世事’。所以，才陪你玩了半年。我若不把‘我们’的事情公开，我唯恐难以全身而退。你若不是二把手，我岂能一再如你所愿？你也别遗憾没能达到终极愿望，那是不可能的事情！你若和小王、小赵一样，是普通职工，连送我东西的机会都没有！再见了，李副局长！不过，你可能要下台了，下一届的局长一定不是你！我的任务也圆满完成了，不要问我是谁，你不会知道的。这个号码发完这条信息后，也将不复存在……”
读完信息，我双腿一软，无力的靠在椅子上，仿佛看到了自己落魄的一幕。
谁是幕后主谋？孙副局长还是王副局长或是钟副局长？答案不日便可揭晓，但那时我恐怕是一个平头百姓了，即使知道，也无法力挽狂澜了。
本来，我稳操胜券，是局长的不二人选……

