      　　他是年轻的将军，战场上叱咤风云，战无不胜，不停游弋在这片饱受战火的土地，一次又一次杀出重围，身经百战而不死，人们总是敬畏的提起他“战神。”
　　每次伴随他出现的总是骁勇善战的精兵，这次他却单刀赴会，因为对方捉了他的“妻子”。面对千军万马，他可以面不改容，但对这个女人他不可以看着她死，敌人把她押到阵前，疯狂的叫嚣：投降还是求死。
　　他只是不动声色，遥远眺望着女子，仿佛回到十几年前安静祥和的日子。
　　那几年是好的回忆，年少的太子登基，父亲作为手握兵权的将军，当仁不让出任丞相，辅佐小皇帝执政，那时多风光，朝中大臣都争着来巴结父亲，父亲总是对讨好的人冷冰冰的，却对一人除外，太傅司马大人，同样作为皇帝的心腹，他们是多年的好友了，总是来找父亲喝酒，有所不同，这次他带来一个女孩，是一个大大咧咧的女孩，毫不在乎礼节的伸出手拉住陆羽，我叫司马芷滢，陆羽怔怔的凝视她，仿佛看到怪物，半天才报出名字：“陆羽子子诚。”多年后仍清楚记得那个阳光明媚的早上，被一个自称芷滢的女孩握住手，隐隐记得女孩干净的笑容，和背景的阳光一样和谐。
　　陆羽总是借上茅厕为借口，逃掉辛苦的训练，家里不能回，便扭头去太傅家，约少女出去玩，少女也不矫情，像陆羽一样翻墙而出，有时只去附近的市集凑热闹，后来渐渐被父亲找到了，他们又跑得更远，去爬更高的山，当他们气喘息吁吁的坐在山腰上，眺望远处奇异的风景，风起云涌，偶尔露出一两处山体，偶尔有鸟儿飞过，陆羽幻想自己就是自由的鸟儿，跟身旁的少女说：“你知道吗，我从小就没有童年，父亲一天到晚逼我练武，说要担起家的责任，可谁需要我保护呢，父亲很厉害，我永远也不会超过他了，以前母亲会疼我，我想保护她，可她不久也死了，我要保护谁呢。”
　　少女梳理掀起的发丝，谈谈地说：“那你就来保护我好了，反正我也打不过你。”陆羽认真地看这个女孩，在夕阳照射下仿佛镀了一层光环。
　　“好。”陆羽认真，握紧了拳头。
　　“那就说定咯。”少女还是漫不经心的语气。
　　那段时间，陆羽和少女建立起深厚的友谊，很多天里，陆羽在少女面前耀武扬威的舞刀弄剑，少女则不满的大喊，“太慢了”“你没吃饭吗”，时间就在两个少年间不经意地流过。
　　几年后，潜藏的祸端显现。父亲手下有一名穷凶极恶的大将叛变，夺去了兵权，军队控制了紫禁城，以父亲为首的保皇派被赶尽杀绝，最后忠心于父亲的士兵与叛军做最后的搏斗，那天注定是不平静的一夜，喊杀声渐渐逼近，陆羽担心少女的安危，同时又在奇怪父亲为何只是固守府中。这时有一队人马冲进院里，陆羽看清被围在核心的纤细的身影，她没事。
　　陆羽重重的呼出一口气，同时父亲伟岸的身影转向众人，用填满威严的语气说：“你们跟随我最久，今天可能是我最后一次下达命令了，也是最后一个请求，尽全力护送子诚和芷滢，到达安全的地方。你们就可以卸甲归田了。”
　　父亲一手搭在陆羽的肩上，仿佛千斤重
　　“现在就把家的责任托付给你，必须保全好你的家人，不用对我悔疚，因为我从来就不是好父亲，但你要相信，我和你母亲都很爱你。”
　　局势容不得半点拖延，陆羽只能带着少女从密道离开，寒风夜里，陆羽只看到父亲身为男人的担待。
　　只能说密道太过于隐秘，连叛军都没察觉密道的存在。自然也无从追捕了，只能回去谎报他们以死在战火中。
　　之后陆羽和少女隐匿在宁静的山中，每天陆羽早出训练，希望早日为父报仇，少女则早早在家里做好饭，静静等那个汗水淋漓的身影出现。夕阳西下，少女看到熟悉的身影出现，总是开心的拉他到桌边，尝尝新手艺，结果每次都难以入口，少女难过的撇撇嘴，这时陆羽装作很好吃的样子，大口拌着饭，看着少女又开心起来，陆羽总觉得一身的疲惫一扫而空。
　　夕阳里享受温暖的余热，一个身影拼命的夹菜给另一个人，另一个人一边拼命的咽饭，一边说够了够了，尽管是难以下咽的晚饭，陆羽还是希望这样的日子能更长一些，更多一些，永远不要结束••••••
　　许多天后陆羽问少女芷滢，如果我有一天也要走上战场，你会等我回来吗。
　　“你不要去，我怕你也和我父亲一样，走出去就再也不回来了。”少女下意识拉住陆羽的手腕
　　再木纳的少年也能明白此刻眼前少女的心事，多少年两人朝夕相处，从四处走动互相打闹，到平平静静的生活，两人早已明白对方的心意，只等对方捅破那扇纸。
　　此刻陆羽紧紧拉住芷滢，紧张的说出那句早已在心中默念万遍的台词：“以后不管发生什么事，你都愿意跟我呆在一起吗，我会守候你一辈子的。”
　　少女无视湿润的眼眶，狠狠地瞪着陆羽，“如果你敢放弃我就死定了。”
　　“永不放弃。”
　　下山后，陆羽联络父亲的旧部，迅速掀起战旗，战火燎原，早已不满暴政的农民纷纷加入他的军队，随着军势的壮大，使朝廷渐渐无法无视这个曾经死去的孩子。
　　当时的叛将，如今的皇帝震怒，下令全力剿灭这伙“逆贼。”可能真的是当今皇帝不得人心，“逆贼”越剿越多，最后朝廷不得已要与之决战了，被逼到绝路的暴君，捉住了少女，威胁陆羽，鉴于“战神”的威名，暴君也不敢大意，身后有大量军队，而陆羽只有一个。
　　投降或一战，也只有死路一条了。
　　陆羽和少女依旧对视，敌军又狠狠的叫嚣了一遍，陆羽抬起头，缓缓的语气到来，声音不大，却透着正气：“父亲教会我身为一个男人要有担待，身为一家之主要对家有责任，你身为天下的主人，却没有对这个家付出一丝一毫的责任，所以你不配支配这个国家，更不配当一个男人。”


