      　　1、革命行动
　　上世纪七十年代，金县出现了一个大造反头目，叫金中师。造反夺权成为革委会主任后，金中师对上级的指示执行得非常到位。那一年金县的粮食减产，上面下达的征粮指标仍和往年一样，金名师为证明金县形势大好，超额完成了任务，以致全县闹粮荒，老百姓病倒了一大片。
　　金中师就顺势把打成右派的县医院的老医生们，一个个发配到边远大队子里，外科“一把刀”能中乔来到最边远的吕梁大队。
　　吕梁大队老支书吕万元见革命群众饿得头昏眼花、病倒了一大半人，就暗中开仓放粮，结果被造反上来的新支书梁红兵，上告到金中师那儿。
　　金中师一听，这还得了：仓库里的粮食，一是战备粮，二是种子粮。开仓吃光了，这不是反革命吗！
　　当晚，金中师骑马下乡。本想开车的，因为公路没有通到吕梁大队，只好作罢。金中师一到，连夜派民兵把吕万元抓到大队部，又挨家挨户把能走动的大队民集中到大队部，开现场批斗会。
　　晒台场上支起一堆篝火，金中师穿着黄军装，带着红卫兵袖章，腰间扎根军用皮带，右手一挥：“带上来。”
　　两个红卫兵小将，一边一人抓住老支书的胳膊，倒开飞机似地把老支书押送上来。老支书两手一甩，两个红卫兵倒腾好几步，才立住脚。
　　金中师看在眼里，怒火万丈，走上前狠狠一脚，想把老支书踢跪下，但是老支书却纹丝不动；金中师面子下不来，又抽出皮带连抽了几十下。问：“你认不认罪？”
　　“我没罪，粮食就是用来给老百姓吃的，再不给他们吃，命在旦夕……”老支书昂首挺胸地说。
　　“你还敢犟嘴，”举起武装带，用铁扣那一端抽下去。老支书直挺挺地倒了下去。
　　金中师用脚先用踢踢老支书，吼叫：“你不要装死，问题不交待清楚，批斗会今天不会结束。”
　　梁红兵上前摸老支书的脉搏，没有摸到，金中师一指站在最后面的能中乔说：“你快过来看看，他是不是在装死？”
　　能医生上前一搭脉，又翻起老支书的眼皮看了一下，说：“他是低血糖休克，早上我给他配了中药和两块水果糖，放在他家窗台上，拿来给他服下，也许就能醒过来。”
　　梁红兵也知道，祸是他引来的，如果老支书死了，村里人的吐沫，就能把他淹死。另外更想在金中师面前表现一下自己，赶忙说：“我去拿，我去拿！”
　　2、命悬一线
　　梁红兵来到老支书家一看，窗台上的确放着一瓶中药，药液上面清，下面浑；旁边还放着两块用纸包着的水果糖。梁红兵抱着药瓶子、抓起两块糖就走，跨出几步又回头，到橱房找了一根筷子，心想老支书的药已沉底了，喝的时候，用筷子搅拌一下，效果才会更好。
　　抄近路快些，只是要过一条小河，梁红兵右手抓瓶子、左手握住两块糖果、把筷子含在嘴巴里，后退几步起跑，冲到河边一跳，一脚踩在河对岸的青草上，青草上已下有夜间露水，一滑，出大事了！筷子从嘴巴进去，从后脑出来，血汩汩地往外流……
　　前来接应的金中师，正好看到这一幕，吓得当即瘫软在地，随从们好不容易才把他和梁红兵驾到大队晒台场上。
　　梁红兵侧卧在地上，血流不止，昏死过去。
　　金中师赶紧打电话跟县医院外科联系，问筷子插到梁红兵脑子里，怎么办？留在县医院的都是闹革命起家的造反派，连简单的阑尾炎做起来都吃力，更不要说脑外科了。能做脑外科手术的人都下放了。难得他们还记得能中乔，赶紧说：“‘一把刀’不是正在吕梁大队吗，有命没命请他没错。”
　　此时，老支书服下药后，醒了过来。金中师看能中乔不费吹灰之力，就把被自己打晕的老支书救活了。命令道：“梁红兵手术由你来做。”
　　“这里啥也没有，手术怎么做？”能中乔说。
　　“缺啥让县医院往这儿送。”金中师说。
　　“时间太长，没等到他们到这里，人就没命了。”能中乔一边就着篝火查看伤情，一边说，“就是在正规的手术室里做这种手术，也不一定能成功。”
　　梁红兵的父母双双跪拜倒在能中乔的面前说：“孩子不懂事，平时得罪了大伙，但我们只有这么一个儿子，你就死马当活马医吧，死了是他的命不好，活了我们全家得记你一辈子恩。”
　　“那好，一、把大队部的两张办公桌抬出来放在旗杆下，作为手术台；二、把村里所有的手电筒拿来，用绳子扎起来，吊在晒台场的旗杆子上，三、把所有的大厨子上的镜子取来派人在手术台四周举着，用反光作为无影灯；四、找一根大葱叶子，要有筷子粗，在叶子里塞上绵线……”能中乔指挥大家行动起来。
　　不一会儿东西聚齐了。能中乔把葱叶的小头，用线扎在梁红兵脑后筷子的小头上，接着在葱叶上用针扎几个眼，然后从嘴巴那头把筷子向外拉，等到筷子拉出来，葱叶正好完全堵塞住出血口。葱叶里的绵线通过葱叶上扎的小洞，吸附了血液后膨胀，把受伤的地方正好堵塞住。接下来几天，绵线又把受伤感染化脓的液体引流出来。一周后血不出了，再把线一点点地拽出来，伤口就全长好了。
　　3、医生的本能
　　半个月后，看到活龙活现的梁红兵站到自己的面前，金中师不但没高兴，反而一拍办公室的桌子，说：“召集革命群众开批斗会。能中乔睁着眼睛说瞎话，说我们红卫兵小将没有救了，现在不是很好吗！这是他不老实，改造不彻底吗，还要斗！”
　　当晚，还是在大队部的晒台场上，轰轰烈烈的批斗会开始了。金中师手指着场子中间的能中乔的鼻子，喝道：“梁红兵的手术明明能做好，你却推三阻四，非要贫下中农跪下来求你。你才肯出手，你这是地主老财作风，蛇蝎心肠！”
　　“不是，我是真担心做不好，才那样说的！”能中乔不服金中师的指责。
　　“你还嘴硬，给我打，直到他承认为止！”金中师手一挥，随从一拥而上，把能中乔踢翻在地，拳打脚踢。
　　能中乔抱着头任凭怎样暴打就是不认错……参加批斗会的革命群众，都还记得能中乔救人的事儿，却不敢说，只是头扭向一边，不看那无情无意的这一幕。
　　正在这时，大队部的电话“丁零零”响起来，梁红兵跑过去一听，嚷嚷着说：“金司令，县革委会急电。说陆新疆昏厥了！
　　金中师一听，心慌意乱，说：“你们有没有给他大鱼大肉吃？什么？让他全倒了？肯定是你们没有烧好！有没有给他派女服务员？派了又赶出来了，你们肯定没有派最漂亮的去！回头我饶不了你们，他可是战斗英雄，功臣！什么？还要把能中乔带回县医院？他正在接受批斗呢！”
　　电话那头说：“没有能中乔来做手术，陆新疆就没救了！”
　　“那好吧！”金中师很不情愿地吩咐随从，把打伤了的能中乔扶上马，一路上金中师边走边跟能中乔说：“陆新疆是我爸爸的战友，我爸爸在解放新疆的战斗中牺牲后，就是陆新疆把我养大的，是我的养父。如果他有个三长两短，我不一枪崩了你！省军区也会有人下来把你打入死牢！因为他是新疆铁军的副司令员。”
　　能中乔没有跟金中师多说废话，心想有其子必有其父，在世上都是害人精，嘴上不说心里想：世上多一个害人精，还不如少一个……
　　来到手术室，能中乔看了陆新疆的大概情况，大脑里有一条大绦虫，它的头部露在脑浆外面。主刀医生是能中乔的学生，看到能中乔遍体鳞伤的样子，知道又是被造反派打的。他就用钳子去夹大绦虫。如果那样，大绦虫就会往里拱，脑浆子跟嫩豆腐脑差不多，一拱就全拱烂了。
　　能中乔伸手拦住，他拿过一条沾有头皮脂肪的纱布，捻成一条灯芯，用酒精灯点燃后，一口吹灭，一缕青烟袅袅升起，诱人的肉香味，飘散开来。能中乔把灯蕊移近那条绦虫头部，大绦虫闻到香味，慢吞吞地伸个赖腰，爬了出来。能中乔一钳子夹住大绦虫的躯干，拖离了陆新疆的大脑，放在手术盘中，一量足有十厘米长。原来陆新疆在新疆打仗时，有时饿极了就吃生肉，感染上了绦虫。
　　两天后陆新疆醒了过来，握住主治医生能中乔的手说：“我养子在这里做了那么多坏事，乡下饿死近百名老百姓，我以为大家肯定不会尽全力来救我呢。金中师这个害人精，因为有我这层关系，他才当上县革委会主任的。他挖空心思整你，没想到你却救了我！”
　　能中乔说：“您为什么不吃金中师为你准备的大鱼大肉，您过去大鱼大肉吃惯了，绦虫有营养，不动也过得不错。近期您不吃大鱼大肉，脑子里油水少了，绦虫才到处爬找吃的，才使您昏倒。”
　　“我到金县一看乡下闹大跃进，虚报产量，粮食被征光了，到处都有饿死的人，我怎么吃得下！”陆新疆说。“按说金中师和你有仇，你却以德报怨？为什么？”
　　“因为在手术床上我看到，您被麻醉师绑定在十字板上的手，上面长满老茧和裂痕。这根本不当官人的手，而是一双老农的手，所以我不能把他犯的错记在您的头上……”原来，陆新疆解放后，仍常年和战士们一起开荒种地……
　　陆新疆康复后，把金中师的官罢免了，又从国库调来救命粮食，使金县再也没有饿死一个人，能中乔也回到县医院上班了……


