      　　任老板开了几家公司，运气一直不错，属于有钱人了。
　　不过，近期却有点背，因为公司造新楼，楼盘工地上，有个五十多岁的姚老头，从三层楼高的脚手架上摔了下来，把左臂摔折了。当初姚老头来工地时，任老板没有跟他签劳动合同，现在姚老头就抓住这把柄，说要是走国家伤残赔偿路子，任老板起码得赔我40万！而他提出如果任老板拿二十万出来的话，他愿意把这事一次性了了。
　　但任老板不肯，因为怕会产生示范效应。于是，姚老头虽然人住在医院里，却时不时地跑回公司，盯住任老板。
　　这天早上，任老板约医院李医生一起去钓鱼，任老板手气特别好，渔竿放进河里没多会儿，就蹦紧了，只见红色鱼标向下一沉，任老板赶紧猛地用力，一拉一甩，一条大草鱼就甩出水面。本来蛮开心的一件事，谁知道意外就在这个时候发生了！大草鱼在半空中挣扎时脱了钩，鱼钩在反作用力下，一家伙就飞到了任老板的右眼睛里。李医生顿时大惊失色，想立刻帮任老板把扎进角膜里的鱼钩取出来，可惜试了几次都不成，而且那鱼钩倒须就抠进肉里，疼得任老板哇哇大叫。没有办法，李医生只好送任老板去医院处理。
　　巧的是，李医生就在姚老头住的医院上班，他把任老板送去医院的时候，正巧与姚老头在医院楼下大厅里撞见。姚老头看到满脸是血的任老板，急得大叫：“任老板，你怎么了？你可不能死啊，我的钱你还没有给呢！”
　　任老板这个时候哪里还会理会姚老头的事，闭着眼睛装着没听见。进手术室后，李医生为任老板打上麻药，取出了鱼钩，最后盖上白纱布，又进行输液消炎，足足折腾了大半天。最后该处理的都处理完了，李医生便向任老板问起姚老头的事，劝他说：“他这伤我清楚，是粉碎性骨折，而且部位很关键，你还是给他钱，抓紧治的好，让他早点动手术，如果留下后遗症，你以后赔的钱会更多。”
　　被李医生这么一说，任老板想想也有道理，于是同意先打一笔钱到医院账上。姚老头得知后可高兴了。可一查，不是他要的二十万，而只有十万元。他立刻沮丧地号啕大哭起来。
　　闻讯赶来的李医生很奇怪，对姚老头说：“你干吗这么丧心呢？有十万元就可以考虑动手术了，你还是抓紧时间吧。”
　　姚老头摇摇头，无奈地说：“我女儿得了白血病，已经快不行了，现在也住在医院里，要二十万才能做骨髓移植，否则她就顶多活个把月了。我这伤死不了，我要先救她呀！”
　　李医生一听，被深深地震惊了！他想了想，对姚老头说：“我替你出个主意！你愿不愿意把你的骨髓移植给你女儿呀？如果配对成功的话，不就省一笔钱了吗？”
　　姚老头一听，眼睛亮了，拉着李医生，双膝一弯就要跪下来：“李医生，你可就是我们家的大恩人哪！”
　　眼看着事情就要出现转机，谁知第二天，医院给姚老头和他女儿做抽血比对，报告单出来后，李医生却十分不解：姚姑娘是Ｏ型血，而她父亲姚老头却是Ａ型血。
　　李医生当即拿着报告单去问姚老头：“这孩子是不是你亲生的？”
　　姚老头脸“腾”地就红了，摇摇头说：“她是十五年前在路上捡的，我求你了，你可不要告诉她实情。”
　　李医生一听就跳起来：“那你昨天怎么不早说呢？那得找别人的骨髓配型了。最少得二十万！”
　　钱不够，姚老头于是又盯上了任老板。任老板气呼呼地问他：“你想闹到什么时候？为什么还不动手术？”
　　姚老头低着头说：“我做手术的钱不够，还差十万。”
　　任老板脚一跺：“要钱没有，要命一条。要么你先做手术，差的钱你自己想办法：要么你去走法律程序，我恭候。现在你给我快走，我还有好多事情要办。”
　　其实，任老板不是口袋里没有钱，他看不惯这些进城打工的人，以各种工伤为借口，诈他的钱。任老板被姚老头盯得无路可走，第二天就躲到乡下去了，那里有他公司的一个分厂，也有他忙不过来的千头万绪事情。但是，这样一样他就不能按时去医院复查受伤的右眼，只好疼了就点点眼药水，发炎了就吃点消炎的药。
　　姚老头找不到任老板了，而他女儿的病情继续在一天天加重。万般无奈之下，姚老头只好回工地做了一个牌子来，天天挂在胸前，牌子上写着：“我愿意捐出我身上的器官，换十万块钱给生白血病的女儿做手术，求各位帮帮我。”
　　李医生一个当记者的朋友，看到挂着近乎卖身胸牌的姚老头，脸黑、手黑、脖子黑，而头发已经雪白了，吊着左臂，站在人来人往的医院大门口，顿时就愣住了。在了解了真实情况后，阿林在报上发了一篇纪实报道：“工伤断臂不接骨，养父献身救养女”，引起社会的广泛的关注，捐款的人蜂涌而至，好心人就捐了十几万给姚老头。
　　后来，姚姑娘终于做了骨髓移植手术，但由于耽误太久，错过了最佳时机，病情还是恶化了。临终前，她对姚老头说：“爸，其实我早就知道我是您从路边捡来的孩子，可是您待我比亲生女儿还亲，我知道您一直不结婚，就是为了怕我受后娘的气……爸这一辈子，我已经没有机会报答您的恩情了，来生咱们还做父女吧，哪怕做牛做马，我也要报答您的大恩大德。”
　　姚姑娘一边说一边哭，最后又叮嘱姚老头：“爸爸，我们看病的钱是社会上好心人给的，我去天堂后，剩余的钱你就把它捐给其它需要的人吧，还有，把我的遗体留给医院，好让医生研究出对付白血病的办法。爸把我的眼角膜也捐出去吧，昨天报上说，现在需要眼角膜的人太多了……”
　　这天晚上，姚姑娘脸上带着微笑，平静地离开这个世界。根据姚姑娘的遗愿姚老头把她的遗体捐给了医院，而李医生则把姚姑娘的一对角膜取下来，放进了角膜库。
　　半年之后，这天，姚老头来找李医生，问女儿眼角膜移植的事。李医生拿出一叠申请表来，让姚老头没有想到的是，其中有一个申请者竟是任老板。原来，任老板前一阵子因为在乡下忙生意，右眼角膜感染后严重溃疡了，医生认为只有移植角膜才能复明。
　　姚老头当时没有吱声，可是从医院出来，他就直接奔任老板的公司。任老板从监控探头里看到是姚老头找上门来，以为他又是来讨钱的，就赶紧从后门悄悄溜走了。姚老头没见到任老板，只好请秘书带话，说他愿意把女儿的角膜捐给任老板。
　　得到消息的任老板第二天给姚老头打电话，问他：“你当真肯把你女儿的角膜给我？你打算要我出多少钱？”
　　姚老头斩钉截铁地回答：“我一分钱也不要！”
　　任老板一听，立即把电话挂断了，嘴里嘀咕道：“你骗鬼去吧！打死我也不信，你会不要钱！”
　　但是，接下来的事情，任老板就是想破脑袋也不明白了。原来，医院真的通知他去做手术，捐献角膜的真是姚老头的女儿！据说，还是姚老头指名道姓地坚持，一定要无偿地把女儿的角膜捐给任老板。
　　这到底是怎么回事呢？不光任老板想不明白，就是李医生也弄不明白，这姚老头葫芦里到底在卖什么药。但不管怎么样，任老板的眼角膜移植手术做得相当成功。
　　做完手术后，就快到春节了，任老板特地找到姚老头，一见面就握住姚老头的手，说：“老哥哥，新年好！”
　　姚老头却朝他连连摇头，说：“我哪有资格做你老哥哥，我是对不起你啊！”
　　任老板听了猛一愣，不明白姚老头说这话是什么意思，他赶紧从口袋里掏出一张银行卡，刚要递过去，手却被姚老头摁住了。
　　姚老头看着姚老板，好象是在下什么决心似的，终于很艰难地开口道：“我想来想去，还是觉得应该告诉你。当初，我女儿得了白血病，我是为了救她，故意从脚手架上摔下来的，这样就有理由问你要赔偿金。这事儿不说出来，我恐怕一辈子不会安宁，死去的女儿也会怪我的……”说到这里，姚老头泪如雨下。
　　任老板大惊，不过他没有象以往那样暴跳如雷，而是拉着姚老头的手，说道：“老哥哥啊，你当时要是说出实情来，该多好啊。我会在乎这几个钱吗？每年请人白吃白喝的，也不止三十万哪！你瞧瞧，咱们受了多大罪啊。唉，怪我，都怪我，要是咱们早点诚心诚意地谈谈，不是你好、我好、大家好了吗？”
　　但是，如果姚老头当初说出实情，任老板果真就会象他说的那么做吗？


