      　　（一）如此中标
　　经过激烈的讨论，严格的评审，终于预选了三家外加剂供货商，只是这三家供货商，无论从厂家资质，还是产品质量，甚至连报价都是一样的，作为一个小喽啰我无权决定使用那家的产品，只好拿给主任抉择。
　　“哪家给我们送东西了？”主任看完评审结果，一脸严肃的问我。
　　“都送了，而且都是茶叶。”
　　“既然资质，质量，报价都一样，那你查一下，谁送的茶叶贵，就用谁的吧！”
　　……
　　（二）奖金
　　“小杨，多写几篇文章见报，月底有奖金.”我刚走进办公室，书记就下了指示。
　　没办法，我只好又查阅资料，闭门造车。
　　月底，书记给我一千元奖金，我欣喜若狂。
　　而做会计的闺蜜却悄悄告诉我：“书记领了一万元超额完成任务奖。”
　　（三）会议签到表里的“潜规则”
　　“你在干嘛？”会议室里，我刚想在会议签到表上写上我的名字，就被李主任一把按住：“前几行是领导签的，五行以后你能签。”
　　“为什么，不是先来先签吗？”
　　“没有为什么，这是规定！”
　　再开会，我乖乖的把名字签到最后。
　　（四）茶杯识人
　　刚被分配到办公室做接待员，我什么都不懂，好几次被主任骂的狗血淋头。
　　今天又来了几个“视察”的“领导”正在接待室里喷云吐雾，看这情形，中午又要安排饭局了，只是安排什么等级的饭店，我又犯愁了，为这事没少被主任骂，只是这些“领导”脑门都没写着职务名称，我也没法安排饭店等级啊。
　　恰好今天一个退休的老主任来公司办手续，看我愁眉不展，赶紧给我支了一招：“你是新来的，不懂规矩，这接待也是有“潜规则”的，你看看你们主任给他们用什么茶杯砌的茶，如果是上好的景泰蓝，那就安排高等级的饭店，如果是普通的一次性茶杯，安排普通饭店就行了。照这方法绝对没错。”
　　我恍然大悟！


