      　　序：一个男人成功的一生离不开女人，一个男人悲惨的一生也离不开女人。无论男人的一半是女人，还是女人的一半是男人，女人是男人生命中不可缺少的重要成员。
　　雅致服饰公司的杨世军快30岁了，还是庙前的旗杆，光棍一条。照理说，服饰公司最不缺的就是女人，那么杨世军在女人堆里成了光棍，不是挑花了眼，就是其他说不出口的原因了。原来，杨世军是个酒鬼，哪个女人也不愿跟着一个整天醉醺醺的酒鬼过日子，当光棍也就顺理成章了。这个杨世军特别爱喝酒，酒喝多了走起路来就杨柳摆风一样摇晃着，久而久之，杨世军就有了“杨济公”的美称。醉了酒的杨世军嘴里还不停重复说着一句话，女人是祸水。公司的女人们听到这话就像开水烫了一下骂一句神经病赶紧跳着躲开，丢给他一个白眼！男人们哈哈笑，“杨济公”又想女人了。
　　据说，8年前，大学毕业刚分来的杨世军一表人才，是女孩子们眼里的白马王子。追求他的姑娘能站满一院子，可杨世军一个也看不上眼，和许多未婚和已婚的男人一样，疯狂地追求雅致公司的头号大美女张娟，可惜那张娟早名花有主，和公司李副总的儿子李志正打得火热，其实张娟也不讨厌杨世军，毕竟杨世军是纺织学院本科毕业，张娟见杨世军甩不脱，就笑着说，你要是考上公务员，我立马就嫁给你！只不过是一句敷衍话，让杨世军好死了这份心，可把张娟当女神一样的杨世军却当真了。果真埋头苦读复习考公务员，让所有人大跌眼镜的是杨世军在千军万马的公务员笔试中居然取得第二名的好成绩，这下李娟的父母坐不住了，立即与女儿约法三章，杨世军考上了公务员，你必须嫁给他！做父母的谁不指望自己的儿女过上体面的好日子，再说，女人嫁人是第二次投胎，嫁个公务员，一辈子不愁吃穿，是女人千年修来的福分。
　　结果，杨世军在面试时被刷了下来，有人说，是李副厂长私下打点故意使了绊子。传言甚广的是，李副厂长根本没这个牛逼使绊子，而是在面试的最后关头，面试官转着手中的笔问了一句，“小伙子愿不愿意到偏远的基层锻炼锻炼？”杨世军想想李娟在城里，他怎能舍得离开她去偏僻的乡下，于是犹豫了一下。面试官见他不吱声，一句“那就是不愿意啰，理解！”结束了面试。哪知面试官最后的询问也是一道考题，如果杨世军不假思索回答，我愿意！那他就跨进了公务员行列。
　　这当然只是传言，谁也无法找面试官验证，不过，杨世军落榜后，李娟没有给他第二次机会，很快就和李志去新马泰旅游结婚了。
　　从此杨世军破罐子破摔，爱上了喝酒，宿舍里更是狗窝一样，老远就能闻到异味，女人见了他都躲得远远的。一晃，杨世军就到了而立之年，公司领导看不下去了，这个当年的也太痴情了，雅致公司女人是天下，除了李娟，满把的好女孩多着呢！怎么能让一个纺织学院高材生打了光棍，传出去也太没面子了。老总把给杨世军找老婆的事交给了公司工会主席老梁。
　　老梁接了军令状，不敢怠慢，立即带着工会几个人到杨世军宿舍找他谈心，可刚跨进门就退了出来，只见杨世军醉醺醺和衣歪在床上，屋子里散发出阵阵说不清的怪味，杨世军的宿舍不知哪年哪月打扫过了，衣服脏了从来不洗，鞋子臭哄哄全塞在床底下，有时醉酒吐脏了衣服，从一堆衣服里找出一件不知哪天换下的穿上。
　　老梁一班人忍着怪味累个半死，又抽调来5个女工忙活了几天总算让杨世军的宿舍大变样，又把他身上的衣服扒下来，让他洗澡理了发，给换上新买的衣服，焕然一新的杨世军变了一个人似的。
　　让老梁这个工会主席头疼的是没想到雅致公司居然没一个姑娘愿意嫁给杨世军。老梁无奈，只好去兄弟单位求援，说来也巧，盛花服饰进出口服饰公司检验科有个女子叫安怡的，多年前因为男友变心，深受刺激，似乎看破红尘，眼看就垮30门槛成剩女了。老梁请盛花公司工会主席丁大姐帮忙将安怡介绍给杨世军，把两人凑到一起过日子。丁大姐笑呵呵应了，老梁带着不情愿的杨世军去安怡那相亲，一看两人倒也郎才女貌挺般配的，老梁和丁大姐没想到，安怡看到杨世军第一眼就认定了他是自己的男人。丁大姐对老梁说，奇缘！
　　都说缘分到了，婚姻就顺当了。安怡用女人的温柔化解了杨世军的放荡不羁……
　　谁也没料到，安怡把杨世军收拾得干净利落，管得服服贴贴，没几个月，媒人丁大姐眼看安怡的肚子隆了起来，赶紧跑上门来找老梁张罗把他俩的婚事给办了。
　　公司的人都笑着说，工会老梁这回劳苦功高，把一块璞玉打造了美玉，有人说，杨世军本来就是一块美玉。
　　婚后不到一年，安怡给杨世军生了一个白白胖胖的小子，杨世军也变了个人似的，风度翩翩意气风发。
　　大家都认为杨世军和安怡从此会过上平凡而幸福的小日子，没多久却传来杨世军要去省里工作的消息。
　　原来，杨世军考上了省府里的公务员，大家刮目相看，这个昔日的“杨济公”脱胎换骨了。


