      　　农村人有个特点：有事没事就好凑热闹。常人也不例外。
　　一天，常人有事进城。办完事，常人就在街道上溜达起来。就在他东张西望的时候，无意间发现对面不远处围了几个人。出于好奇就想上前看个究竟。
　　常人靠前一凑，这才看清旁边挂着一个牌子，上面写着：电脑看病，免费检查。他心里泛起叽咕：如今这科技就是发达，电脑就能查人的病？他不可思议地问旁边的工作人员：“这电脑能查出人的病来？”
　　“完全可以，只要把这个这个带子栓在你的手腕上，不出一两分钟就能查出你那儿有问题。”一个小伙一边回答，一边用手比划着。他招呼常人道：“不信，你就来试试。”
　　常人很想给自己检查一下，看看自己这身体到底有没有问题，就开口道：“检查出结果能不能治呢？”
　　那个小伙解释道：“我们只管检查不治病，要治你还得上医院。”
　　常人纳闷了，既然能检查却不治，检查有何用？如果这样，还不如直接上医院的好。
　　那小伙有点犹豫，进一步解释道：“老乡，这你就不懂了。如今人们重视的是健康，如果在你得病前就查出身体有啥毛病，比你得了病再去看要好的多。你没听人常说吗，小洞不补，大了尺五，防祸于未然吗。”
　　就这一句话，彻底打消了常人的顾虑，他动心了。但他还是担心的问：“检查费贵不贵？”
　　“不要钱，免费的。”
　　检查不收费，这岂不是件好事。常人同意了，把手臂递了过去,说：“那就给我检查一下。”
　　那位工作人员就把那个带子系在常人的左手臂上，然后就在电盘上按了几下，不一会人，旁边的打印机上很快就打出一个单子。小伙子把单子撕了下来，递给常人说：“你自己看吧，上边打印的清清楚楚。
　　常人接过检查结果，见上面有一窜窜数字，他看不懂，就问那小伙子：“这个也看不出来什么吗？”
　　那小伙指着检查单说：“左边是标准，右边的是你目前的结果，你一对照就行，有出入的就说明你有问题呢。”
　　一见常人检查了，周围也就有人跟着也检查起来。
　　常人一边看着自己手里的检查单，一边准备离开。可他刚一转身就被叫住了：“乡党，就这样走呀？”
　　常人被问的莫名其妙：“是说我吗？”
　　“不是说你还有谁？你把钱付了吗？”
　　这才怪了，不是说免费检查吗，这会咋却收钱了。常人大瞪两眼，满脸的不解。
　　那小伙子用手指悬挂的牌子说：“你看看上面咋写的。”
　　常人一看，只见牌子上写着：电脑查病，一次五十。他一下懵了，刚才牌子上明明写着：电脑看病，检查免费，这转眼间就变成电脑查病，一次五十了。他不服气的小声嘟囔道：“不是说免费检查吗？”
　　谁知那小伙子大言不惭的笑着说：“好我的乡党哩，如今是经济社会，讲究的是有偿服务，那里还有免费的午餐哩。”
　　和常人一同检查的人也有人不服气的说：“刚才你不是说免费嘛。”
　　“免费？谁说的。”那小伙一口叫定，不承认了。他理直气壮的指着牌子说：“这上面写的清清楚楚。笑话，我免费检查，那是吃了没盐的饭——闲的没事干了。不收钱，你让我喝西北风去。”
　　没办法，只有掏钱了。常人这才意识到：又上当了。
　　要知常人还会不会受骗，请看下一回《富婆借种赏百万》。

