      　　萧条的背影蹒跚的行走在垃圾箱旁，这里离郊外不远，这位脸上已有许些皱纹的妇人时常出现在这里。扛着满满一袋的饮料瓶，一步一步的向前走去。
　　来到郊外的小楼房前，把饮料瓶放在了小楼房前的空车库里。“陈嫂子，你怎么又去捡瓶子了，被你儿子看见了他又要说你了！”一位矮瘦的中年妇女和谐的说道，不过又悄悄的嘟讓了一句“有这么好的家庭环境，还去捡破烂，还真不是一般的省！”话说的很小声，只有说话的中年妇女听的见。
　　“一个人在家闷的慌，想找你们聊聊天嘛，你们又很忙，这不，就去那和随巷捡捡瓶子，也算为环保出分力。来我家坐坐嘛！”陈嫂带着一眼的期望。
　　“陈嫂子，我现在没空呀！这都下午了，太阳不大，我要去院子里给我的菜浇点水，等有空了，我就来陪你聊天。”说完，这矮瘦的中年妇女就走了，独留陈嫂落寞的背影往回走着…………
　　城市在开发的时候，就这小王村没有被开发完，还留下十多户在这里伫立着，陈嫂家便在其中。说来陈嫂的日子也很好过的，家里只有一个独儿，也有着一个不错的工作——在某私人公司任经理。虽然自己的老公逝世了，可曾经作为工程设计师的他，留下的一笔财产也差不多够养自己这辈子了，这栋小楼房就是用遗产修建的，虽然才修建起不久！
　　汽车的鸣声从远方传来，不多时就来到了车库前，下车的男人急忙的把车库门给打开，车库里的东西让这男人怒不可发。气冲冲的看着正一脸微笑望着自己的母亲，然而怒气却并没有因为眼前的人是自己的母亲而有所缓减。
　　“我曾告诉过你多次，不允许放任何东西在我的车库里，你怎么总是把我的话当成耳边风，这次居然放了这么多的垃圾，你当我的车库是垃圾房呀！”那男人快步走近陈嫂，还一边不停的数落着陈嫂。陈嫂坐在院里的石凳上，诺诺的听着陈峰的数落，像极了一个小孩犯了错，而正在听着大人的教诲一样。
　　………………………………
　　“我同学聚会，我现在就要去了，这车先放在这，你帮我看着点。等会儿，我会请个钟点工来把这车库给打扫干净，以后可别再放东西进去了，我来放车的时候会很不方便。”程峰的语气相比之前没有那么多的怒气了。
　　“刚来，坐会吧！我给你热点饭，你吃了再去。”陈嫂一脸的希憶。
　　“不用了，聚会后我还要回公司，”程峰看了看手表，“走了！你一个人…………哪天我给请个保姆来吧！”程峰沉思着说道。
　　同学聚会后程峰连家门都没有进，就开车走了…程嫂还站在窗前看着渐渐远去的车，心想：儿子长大了，有了他的生活，他的事业，他奔波着，也是为了这个家，我就别再有什么要求了……知足吧！
　　程峰站在自己办公室的窗前，遥看不远处的工程。站在窗前还能看见在工程上忙碌的人们，程峰会心的笑了笑，因为那个不远处所要建设的是公司的安置房，设置计划是他提出的，工程监制也由他全权处理，这是公司对他的重视，他又怎能不好好的注重！
　　专注的看着远方正在忙碌的人们。似乎看见了熟人，眼睛凝视了一会儿也没有想起这熟悉的身影是谁。电话响了，原来是董事长有要事相商。
　　当程峰接到工地看守人的电话时，天边都散满了红霞。“什么事？”正在开车去应酬的程峰极不耐烦的说道。
　　“陈总，有位外人人员在工地被误伤了，你看这件事该怎么处理？”
　　“这点小事都要请示我！你自己看着办，我还有事，就这样了。”程峰匆匆挂了电话。没过一会，电话又响了，是个陌生的号码。刚接通就传来对方急切的声音“程峰快来你公司附近的那个医院，你妈受伤了…………”
　　“请问你是？”程峰很是疑惑的问道，心中也不免很着急。
　　“我是你邻居王嫂呀！不说了，你快些赶来吧！在205—208号房。”
　　程峰蓦然想起邻居王嫂，一边感到惊讶的同时也很担心母亲。急忙调车往医院开去。
　　程峰赶到病房门前刚想推门进去，听见了里面传来的声音，不由自主的停下了推门的动作。
　　“陈嫂子，你怎么会到工地上去呢？”王嫂一脸的疑惑。
　　“有一次，峰儿回家的时候，我无意间听他说起，他正在监管一个工程，上级派这个重要的事给他，是在培养他，也就是更加重视他。我就想去看看峰儿监管的工程，没想到，刚到那一会儿，就……成这样了！”顿了顿又继续说道“这人哪，一上了年纪，就喜欢怀念！家里没有人影，又常常不见峰儿，想让他陪陪我吧，他的工作又忙，我也就只有常来这和随巷，还能时不时的看见峰儿，这我也满意了。王嫂啊！还是你好呀，你儿子还常常陪陪你，不像我…………唉！”陈嫂眼中流露出了孤独感，缓缓的摇着头。
　　程峰心里一震：也是呀！自从父亲去世了，自己回家的次数变少了，和母亲的交流也甚少，多的是责备，却是少了一份关心…………想着想着，也不知眼中何时出现了泪花。仰天努力睁了睁眼，把眼泪强忍回去了，推开门，便叫了一声“妈！”
　　陈嫂先是楞了一楞，不过旁边的王嫂解释道，“你受伤了，怎么能不告诉程峰！是我通知他来的……”表情也就变的欣然了。
　　“你怎么不打电话给我！”
　　“我不就是怕你担心嘛！不严重，没什么的……医生就说休息几天就好了。”陈嫂微笑着说道。
　　“怎么受的伤？我去找当事人……”程峰一脸的严肃，刚想继续说什么，病房门又被人推开了，转过头一看原来就是自己监管那工程的看守人，不免有些惊讶，来人一看是程峰，也略显惊讶之色，不过随既就镇定了过来说道“陈总，怎么你也在这啊？哦，是来看被我们误伤的人吗？”
　　程峰更惊讶了，被‘我们误伤的人’那意思就是，现在躺着床上的母亲就是在那工地里被误伤的人了！原来自己先前在办公室窗前看到的熟悉身影竟然就是自己的母亲，居然都没有回忆起！想着刚才还说去找当事人，原来……自己就是主要负责人！
　　对那工地看守人交代了几句，他们便走了，这件事情也由程峰处理了。程峰回家的次数变多了，对他母亲的关心也变多了，可也是时间有限，每次呆不了多久就又要走了。
　　“陈总，对于明天家属宴你还有什么建议吗？”程峰的秘书在一旁轻声问道。
　　放在风景上的双眼舍不得的收了回来，遥望着湖面若有所思的答到“就按照刚才你所说的吧！”
　　“陈总，需不需再安排特别的一桌。”
　　程峰哪里又听不出话里的意思，可想着自己的母亲以前常常在公司附近捡垃圾，想必都有不少的员工认识了吧！自己又怎么好意思带来呢！当下立即就说道不必了。
　　“陈总，你看，怎么这时候也有人在锻炼！现在老年人的锻炼方法可真是有越来越多的花样了。”
　　程峰顺着秘书的目光望去，远远的湖面中心有一人，憋手蹩脚的弄着小船向湖中的荷花处划去。此人抬起衣袖擦了擦汗水，微微向前倾斜，准备挖荷花下的藕…………
　　“陈总她这不是在破坏环境吗？此人是谁呀！怎么能这样啊！”程峰的秘书很是埋怨，可自己的领导都没有什么指示，自己也不好向物管处报道，只有嘟讓几句。
　　此人挖起了一根藕，脸上出现会心一笑，此时程峰的脸上是怒气，为什么？原来，在船上挖藕的人就是自己的母亲。之前没有认出，仔细看了一会才敢确定。程峰刚想大吼一声，此时微风吹了过来，本来小船的重心就不稳，加上又有些风——船翻了！
　　程峰大喊一声“妈！”，立刻跳下水，向湖中游去。
　　程峰的秘书还没怎么反应过来，呆呆的站立了一会，才赶快摸出手机打了急救电话。
　　陈嫂因喝水过多而呛晕了，程峰守在一旁，脸上的焦急从进医院都没有消散过。程峰在一旁专心的照顾着刚醒来的母亲。
　　“你怎么划船到湖面去了，难道你不知道不你不熟悉水性吗！”
　　“峰儿，你还记得糯米藕吗？这是你最喜欢吃的。我还记得以前你吃糯米藕时的那个吃样，呵呵，想起来都好笑…………”陈嫂回忆着陈峰的儿时，脸上洋溢着幸福。
　　“那超市里也有，你又何必……”说了一半，程峰也不好意思说下去了。
　　“我也不知道当时怎么啦？看见了那荷花，就想着你喜欢吃糯米藕，也就过去了！”陈嫂一脸的茫然。
　　“妈！”程峰落泪了，心也感到了一股寒酸意。
　　第二天的家属宴上，程峰的身旁多了一个人，此人不是别人，正是程峰的母亲。当到程峰讲话时，程峰大声的说道“我身旁的这位是我的母亲，养育了我近三十年，把青春年华都放在了我身上的母亲，此等恩惠，作为儿女的如何能报达完！在有生之年，多陪陪他们吧！”


