      这是一条城市里很常见的商业街，南北贯通，两侧是林林总总的商店。
　　李所长就是这条街的龙头老大－－管理这条街所有商店的营业、卫生、税收等工作。畏于他的权势，认识他的人都让他三分，敬他三分。
　　每隔几天他就会夹着一个皮包，挺着啤酒肚在这条街上逛来逛去，一个来回他就会满载而归了，这是他的习惯。
　　今天是一个阳光灿烂的好日子，他穿上那身身份象征的衣服，夹起放在办公桌右手下方抽屉里的皮包，准备他习惯性的逛街。刚要出门他又忽的站住“街上新开了一家熟食店，听说烧猪脚做的一绝，前几天外出旅游没过去看看，今天去转转，一定会大有收获！”于是他又换了一个大点的皮包。
　　当李所长转悠到新开的熟食店时，他那瘪瘪的皮包已经鼓鼓的隆起了。熟食店里人声鼎沸，生意兴隆，阵阵香气钻入李所长的鼻孔，令他食欲大增。他抻了抻那身身份象征的衣服，习惯性的挤到队伍前面。店主是一个三十出头的青年男子。他抬头看了李所长一眼又低头忙碌了。
　　“来10只烧猪脚。”李所长故意提高声音引起店主的注意。
　　“一只10元，10只100元。”店主一边往方便袋里装猪脚，一边麻利的算账。
　　“什么？钱……100元。”李所长一时反映不过来，不习惯的问店主“你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”店主又抬头看了一眼李所长。
　　“那你有营业执照吗？”李所长脸上挂不住开始职业性的暗示。这条街上有人不认识他他真的很不习惯！
　　“那边墙上挂着。”店主手一指，理直气壮地说。
　　“那卫生许可证呢？”李所长一脸灰色。
　　“也在那边挂着。”店主自顾自的忙碌，“还有什么都在那边挂着！”
　　“你真不知道我是谁？”李所长又往前凑了凑企图作最后的挣扎。
　　“真不知道。”店主再次抬头看了一眼李所长意味深长的说：“我只知道你是我的顾客，我卖你买，等价交换，你情我愿，不违法也不乱纪。”周围顾客一阵窃笑。
　　李所长遭到抢白，脸红一阵白一阵，扔下钱抓起猪脚狼狈的逃出小店。
　　店外阳光依旧灿烂，只是灿烂的阳光刺的李所长眼痛，他已经看不清前方的路……

