      　　沈仕明在局里当副主任已经很多年了，最近老局长调走了，新一把手杨局长上任。沈仕明瞅着那空缺已久的主任一职，决定马上开始行动。
　　很快，沈仕明打听到，这位杨局长是个两袖清风的人，对待送上门的礼物一律拒收。沈仕明道行深得很，他剑走偏锋，很快打探到一个重要信息：杨局长特爱吃农村老家水荡里出产的野生甲鱼。这野生甲鱼倒不是特别贵，可对杨局来说意义不一般，内面饱含着亲情、乡情，对头，就打这张感情牌。
　　星期六，沈仕明驾车长途奔波来到杨局的老家时已是下午，他找到村里逮甲鱼最有名的鱼王，态度诚恳地说：“我母亲生病刚刚开过刀，身体虚弱得很，医生说要是能搞到野生甲鱼就好了，所以想请你下河逮两只，行吗？”
　　那一脸憨厚的鱼王一听连连点头，说：“行，你这就跟我下荡捉去，不过我已经答应了一个开饭店的，先给他捉两只后再给你捉。”
　　沈仕明大喜，当即跟着鱼王来到水荡里。两人正在河滩上深一脚浅一脚地走着，鱼王忽然止住脚步，手往下一压，示意不要出声，然后无声无息地脱掉衣裳，接着纵身一跃，“哧”的一声像根针一样直插入河里，眨眼间不见了。
　　沈仕明正惊讶，只听得水面一阵哗哗声，是鱼王冒出了头，等鱼王上得岸时手中赫然一只张牙舞爪的大甲鱼，然后鱼王先把大甲鱼翻个肚朝天，再拾起一块不大不小的石头，牢牢压在了甲鱼的肚子上。
　　做完这一切鱼王把衣裳往肩头一甩迈步就走，沈仕明叫了起来：“咱们都走了，万一有过路人拾了甲鱼怎么办？”
　　鱼王摇摇头，说：“在它肚子上压块石头，既是怕它跑掉，也是告诉别人，这甲鱼有主了，这样一来就不会有人拾了。你放心，在我们这里就是在金子上压一块石头，也保管不会有人拾的。”
　　两人正说着话，鱼王忽然第二次跳入河中，当他再次出水时，又捉了一只肥透了的大甲鱼，然后鱼王照旧用石头压住了。
　　可接下来转悠了老半天也没见鱼王再入水，鱼王最后说：“你运气不好，今个甲鱼特少，现在天色已晚，我看不清水面上的气泡了，明天再说吧。
　　沈仕明说：“那这两只甲鱼就先卖给我好了。”
　　鱼王坚决地摇摇头，说：“那怎么行呢？我已答应了饭店，人家急着要，现在我还得进荡给那家饭店捉些黄鳝，回头就把这两甲鱼捎上，你放心好了，明天一定给你捉两只大的。”
　　沈仕明听了，只好跟鱼王说好明天再来，然后开车走了。
　　可沈仕明很快又出现在水荡里，原来之前并没有开远，他才不想明天再来哩，那太耗时间了，再说万一明天鱼王捉不到甲鱼怎么办？
　　
　　第二天一大早，沈仕明就拎着两只甲鱼，来到杨局家。一进门，沈仕明满面春风地说：“杨局，送点小玩意儿给您瞧瞧，我可声明在先，这不是送礼，只是表表心意而已。”
　　杨局一脸狐疑地打开袋子一看，顿时眼睛亮了：“哇，野生甲鱼！你怎么知道我好这一口？对了，这种纯野生甲鱼市面上根本买不到，你这是从哪儿弄的？”
　　沈仕明含笑说：“杨局好眼光，这么着吧，您猜猜看！”
　　杨局沉吟着说：“嗯，我看这两只甲鱼倒很像是我老家水荡里出产的，不怕你笑话，我小时候跟它们是三天两头打交道哩，可它们又怎么会到你手里的？”
　　沈仕明强压着内心的兴奋，一脸谦恭地说：“杨局初来乍到，我怕您水土不服，所以就为您办了这么点小事。说起来这甲鱼虽不算贵重，可得来还颇费些口舌哩，我几乎一夜没睡，”他便把昨天的事一五一十地说了，末了又说，“不过我在石头底下是压了钱的，鱼王是杨局的老乡，我可不敢得罪哟。”
　　谁知杨局听完脸上一点笑意也没有，只见他从口袋里掏出一叠钱，说：“这两只甲鱼我就收下了，钱给你，你昨天在石头下压了多少就收多少。”
　　沈仕明见杨局这副样子，只好忐忑不安地收下了钱，毕竟他很清楚杨局的为人。
　　这时杨局又客气地说：“沈副主任，今天是星期天，我还要拜托你一件事，就是请你再去我的老家买两只野生甲鱼来，好不好？”
　　沈仕明一听大喜过望，领导把这么私密的事交给自己办，有戏！
　　他立即再次驱车来到杨局的老家，轻车熟路地找到鱼王，谁知刚一见面那鱼王就嚷了起来：“我说你这人，甲鱼都压在石头底下了，你怎么偷偷拿了？”
　　沈仕明忙不迭地递上好烟，含笑说：“大哥，我不是压了钱嘛，难道那钱不够？这样好了，你说差多少，我这就补上。”
　　鱼王一把推开沈仕明的手，气哼哼地说：“这不是钱的问题，你让我怎么跟饭店那头交差？”
　　沈仕明心里暗笑乡下人死脑子，但他嘴上还是讨好说：“大哥，是我错了，可我急啊，因为我母亲急需甲鱼补身子，大哥，我以后再也不敢了。”
　　听他这么一说，原本黑着脸的鱼王有点消气了，这时沈仕明趁机又开了口：“大哥，我母亲特别喜欢那甲鱼，你能不能再捉两只来？价格嘛，你说了算……”
　　话还没说完，鱼王就斩钉截铁地打断了：“我再也不会跟你做生意了，你这人不可信！”沈仕明还想再抬高价格诱惑鱼王，谁知鱼王一甩手，转身就走了。
　　沈仕明又气又恼，心想，死了你张屠夫，难道我还吃带毛猪不成？于是他在村子里转悠起来，可出乎他意料的是，就是没有一个人肯为他进荡捉甲鱼，而且都对他很不客气地说：“你就是那个夜里偷甲鱼的人吧？我们不相信你了，你走吧，在我们这里你永远买不到甲鱼了。”
　　这下，沈仕明真慌了，领导第一次交代的任务就没完成，以后的日子还怎么混？他垂头丧气地走到村口，准备上车打道回府，不料眼前突然出现了一个人，定睛一看，不是别人，竟是杨局！
　　杨局似笑非笑地说：“沈副主任，我猜你一定空手而回吧？”
　　沈仕明惭愧死了，搓着手说：“对不起……”
　　杨局说：“你知道是什么原因吗？我告诉你，那甲鱼不是你的，你就不应该拿，这就是规矩！或许你对农村的规矩不以为然，可你听完这个故事就懂了。”
　　接着，杨局就讲了起来：“好多年前，这里有一个孩子考上了大学，可他家里穷，交不起学费，借来借去还差好多，幸好他姑姑家有点钱，就让他去拿。可就在回家的路上，他一不小心把钱给弄丢了，直到到了家才发现。他想回头去找，可那时天色已晚，外面什么也看不见，孩子急坏了。可他父母一点也不着急，说先睡觉，明天再找。第二天你猜怎么着？一家三口在路上竟找着了那笔钱，只不过在那钱上端端正正地压了一块石头，这说明有人见过这钱了……”
　　听到这里，沈仕明隐隐明白杨局讲的是什么意思了，这时的杨局看上去颇为动情，接着说道：“沈副主任，你应该猜到这孩子是谁了吧？没错，就是我！我讲这个故事的意思是，没有这个规矩，就没有现在的我，所以我会一辈子遵守这个规矩！或许你认为偶尔破一次规不碍事，可时间一长、破的人一多，这淳朴的乡规就会荡然无存！”
　　杨局眼盯着沈仕明又说：“我了解过你的情况，说句心里话，你能力不错，本来领导班子是有意让你挑担子的，可现在看来还为时过早，要知道农村有农村的规矩，单位有单位的规矩，我们都必须遵守，否则就会造成恶果。沈副主任，我劝你把精力更多地放在工作上，而不是绞尽脑汁揣摩领导的喜好。”
　　最后，杨局用力扩了扩胸，长吸一口气，满脸陶醉地说：“好久没回来了，家乡的空气真好啊！沈副主任你先回去吧，我可要陪乡亲父老们好好吃一顿野生甲鱼哩。”
　　望着杨局远去的背影，沈仕明的心慢慢沉了下去。

