      　　在一个小县城里，住在一个幸福的小家庭，爸爸王鹏、妈妈阿琳和可爱的儿子贝贝。每天早上，爸爸都会开开心心出门去上班，妈妈在家操持家务照顾可爱的儿子。贝贝四岁了，胖乎乎的脑袋和胖胖的小手，非常讨人喜欢。
　　天很热，妈妈照常在家里干活。因为幼儿园放暑假，所以贝贝就没上学，穿着一套小背心和小短裤一个人在院子里玩着，用胖乎乎的小手在那拨弄着地上的小蚂蚁们。过了一会，一个男人走进了院子，贝贝抬头看了眼，准备要叫叔叔，叔叔连忙递给了贝贝一颗棒棒糖，小声的说到：“贝贝，叔叔带你出去玩好不好呀。”因为贝贝是认识这个叔叔的，他以前来过家几次。所以就用力的点了点头，口里还说“好。”于是，可爱的贝贝被这个叔叔带着出去了。
　　到了吃饭的时间，妈妈做好饭叫到：“贝贝，快来吃饭了”，可是院子里没有传来贝贝的声音，妈妈还以为他是跑到外面去玩了，忙出到院子外去看。依然没有贝贝的身影，就急得大喊起来，邻居们听到她的叫声，也帮着忙找起来，过了一会，一个邻居提醒贝贝妈，让她打电话问下王鹏，看是不是他回来过带着出去了，又或许他知道在哪呢？慌了神的阿琳立刻打电话去了，“喂，王鹏，贝贝有没有上你单位去呀”，王鹏回话了“没有呀，我一直在这上班，没回去过呀，怎么了？贝贝不见了吗？”“嗯。不知道上哪去了，我在屋里做饭，做好出来就不见他了，你快请假到处去看下，看是不是哪个朋友带着他去哪玩了”听完。王鹏连忙打电话去姥姥亲戚朋友家问，结果都说没有看到贝贝过。王鹏也慌神了，忙召集了所有能喊到的人帮忙寻找着。
　　“叔叔，你要带我去哪玩呀。”这个男人连忙跟贝贝说，“不急，叔叔等会给你买好多好吃的，你不要闹，要乖乖的才会有好多好多糖糖吃哦？”说完。这个男人抱着贝贝走到了一个小屋里，这里是郊外的一个用水泥空心砖堆砌的屋子。平时几乎都没人到这种地方来的，不知道这个男人为什么会在这种地方修建这么一个空屋。男人把孩子放到里面的一张木板床上以后。拿出早准备好的几颗烂糖果摆到贝贝的手里说：“贝贝乖，叔叔现在有事要出去一下，你乖乖的在这里吃糖糖等着，等下，叔叔再给你带好多好吃的。”“不嘛，叔叔，我想妈妈了。我要回家我要回家”说完，贝贝突然大哭起来。男人怎么说，贝贝都不愿意停止哭泣，索性不管了，把门关上。任由孩子哭着拍打着门，自己走了。
　　王鹏这边还在努力的找着孩子，车站派人守着，到处都有人在寻找着贝贝。他们只想着，可能贝贝是被人贩子带走了，人贩子带走贝贝就要坐车走，所以车站一定不能放过，一定得让人守着，万一走掉以后就没希望找到了。
　　那个男人其实是王鹏的朋友，以前工作得蛮好的，只因为迷上了赌博而输得清家荡产，老婆也跑了，还欠了人家很多钱。就想着能有什么法子赚钱还上他欠的高利贷。一天路过王鹏家，看到贝贝一个人在院子里玩，就冒出了捌卖孩子们的想法。于是就计划好怎么带着贝贝到小屋里藏着，找机会带着他到联系好的外地买家去。这会他假装热心的加入帮忙寻找贝贝的人群中。
　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……….可是王鹏一家却没有放弃寻找贝贝，车站还是让人死死的盯着。反正能出城的路上都想办法找人看守着，不放过任何能找到贝贝的机会。这个男人见这样，根本没有机会带着贝贝去买家那边。贝贝又认识自己的，怎么办怎么办。男人在小屋里看着在一旁小声抽泣的孩子，哭了几天，孩子已经没有那么大的声音。可是还是小声的哼哼，哼得男人更是心烦，他把钥匙串上的小刀拿出来，一刀一刀的划着可怜的孩子的手臂，“我让你哭，让你哭个够”，脸上露出狰狞的表情。可怜的贝贝大声的惨叫起来。真的好让人纠心。男人见划得差不多了，就对地上吐了口唾沫。关上门又去打听消息了。贝贝哭了好一阵子，哭累了，哭得倒在地上睡着了。到了晚上，那个男人回来了。贝贝家还是一点也不放松任何能寻找到贝贝的方法。男人恶毒的看了眼倒在地上睡着的贝贝，突然冒出一个歹毒的想法，杀了他，就没人知道了。走过去把他摇醒。贝贝惧怕的看了眼男人，一边往墙角退去一边说：“叔叔，我乖，你别打我了。”男人丢了一包面包在地上，又拧开一瓶矿泉水递给贝贝：“先吃饱，我等会再收拾你。”贝贝听完又哭了起来，抽泣着说：“叔叔。我乖乖的，你让我回家找妈妈吧！我想爸爸和妈妈了。”男人听了冷笑了下：“你就别指望了，你这辈子不可能见到你妈妈了”说完，阴沉的看了眼还在哭泣的贝贝，拿出不知道哪弄来的一根长针，走向贝贝，贝贝好像知道有什么可怕的事要发生一样，哭着说：“叔叔，你要干嘛呀，我怕我怕。”男人要把所有的怨气发到了可怜的贝贝身上，“你要怪就怪你爸妈吧，谁叫他们追得这么紧，让老子没机会赚一笔。你活着回去我就会完了，你死了也别怪我。你下辈子投胎就投个好一点的人家吧。”说完，把针一针一针戳到贝贝的身体上，贝贝凄厉的哭喊起来。贝贝的身上全是一个一个冒着血眼的小孔，贝贝怎么挣扎也没有用，必竟只是一个四岁大的孩子。男人扎累了，最后把双手放到了贝贝的脖子。用力的掐上去，掐掐掐，眼睛红了，布满了血丝，他已经完全失去了理智。贝贝的哭声渐渐的没了，贝贝双眼看着这个男人渐渐的失去了意识，他的双手无力的耷拉下去。就这样，贝贝幼小的生命从此消失。男人见贝贝不动了，瘫倒在地上。不知道过了多久，他冷静下来。看了眼外面，天色还是黑的，他把贝贝的尸体扛了起来走向了外面。这里很偏僻，所以他很放心的慢慢走向那些有农田的地方。现在农村还有着在农田里建一个蓄粪池的习惯，方便用那些储存的粪便来浇灌农田。里面很多脏东西，也可以遮盖掉一些不想让人知道的东西。他把贝贝的身体慢慢放了进去。用旁边的一根棍子把贝贝用力的捅到了了池底。做完这一切，他冷眼的看了下附近。慢慢的走回到城里去了。
　　阿琳突然从梦中惊醒，她刚才在梦中看到贝贝回来了。他哭着对妈妈说，他全身都好痛好痛，而且全身冒着血眼，渗出了鲜血。阿琳哭着想过去抱孩子，孩子却突然消失了。阿琳心好痛，失声痛哭起来：“贝贝，妈妈好想你，你在哪呀，快点回到妈妈的身边吧！”
　　又过了两天，有一个村里的村民到他家的农田去干活了。他带着一个长勺准备去粪池里舀一点粪水浇灌他田里的菜。舀着舀着，好像搅到了什么大样的东西一样，他好奇的用一根长棍去帮忙搅动看下，谁知道，搅出来一只小手。把他吓得倒退了一大步，还以为是谁家的小孩子贪玩，不小心掉在里面去淹死了，吓得不轻，又怕负上责任，不过这始终是一条人命，他还是用他的手机报了警。
　　警察来了，让人打捞出了孩子的尸体，又对照了这几天报案失踪的人口。最后确定是了死的孩子就是失踪了的贝贝。他们就通知了贝贝的家里来认尸。王鹏搀扶着阿琳来了，当他们看到泡得发涨而全身布满脏物的孩子，看到孩子身上穿的衣服，他们全发出了嘶声裂肺的哭喊声。贝贝的尸体被拉走了，办完认领手续又过了几日。贝贝被拉回了家，为了等做好的小棺材，贝贝的尸体被安放在家搭建起来的灵棚里。这时已到了深夜，阿琳还是不肯相信这个事实，一直呆坐在灵堂里面。这时，灵堂里不知道怎么吹起了一阵怪风。吹得前面那一块藩布乱飘。阿琳的耳边响起了一阵银铃的轻脆笑声，“妈妈，妈妈，我回来看你了，我好想你和爸爸哦！呵呵～呵呵～”阿琳看着眼前的这个孩子，不正是贝贝吗？阿琳扑向了孩子，却扑了个空，什么都抓不到。阿琳哭喊起来，“贝贝，贝贝，是你吗？妈妈不怕，你来，让妈妈多见见你呀……….”王鹏被阿琳的哭声惊醒，这段时间他实在太疲倦了，刚才倒在床上睡了一小会，听到阿琳的哭声赶快出来看下.阿琳看到王鹏，赶忙说，：”鹏，贝贝刚才回来了，可是一下就不见了”王鹏抱着阿琳，拍了拍她的肩.安慰的说到，”琳，坚强点，贝贝也不希望我们这么悲伤，贝贝虽然不在了，可是他永远活在我们的心里”.王鹏心里一直认为是阿琳太思念贝贝了，所以才产生了幻像.只是用力的抱着阿琳，希望他的拥抱能给阿琳足够的安慰。第二天，贝贝被装到做好的小棺材里面送上了山，埋到了地里。阿琳和王鹏送完他最后的一程，疲惫的回到了家中。阿琳终于扛不住，睡着了。梦中，她又见到了贝贝。“妈妈，我又来了。告诉你，我是被一个叔叔带走的，他好坏，他一直打我，用小刀划我，还用针扎我，我好痛好痛呀！我要回来去找那个叔叔，我要把他在我身上做的一切全还给他。”阿琳再次被自己的梦惊醒，“孩子，你死得好惨呀～～”又发出一阵阵的呜咽声！
　　这天晚上，男人在家喝着闷酒，财路没了，得另想办法挣钱来还高利贷呀，要不然被放贷的人抓到也没活路的。这时，灯一闪一闪起来，阴风阵阵，还传来一阵阵小孩子银铃般的笑声。男人吓得发抖，心想怎么这么邪门？才刚做了一件坏事，难道就要有报应了？“叔叔，叔叔”，耳边传来孩子的喊叫声。“谁～谁，是谁”男人气急败坏的喊起来。“叔叔，你那几天弄得我好疼呀！还把我丢到那种脏地方，我臭臭的，还好冷好冷呀！叔叔。你也来试下下！还有，爸爸妈妈都不来陪我，他们也看不到我。我好孤单呀！叔叔，你来陪我，好吗？”男人吓得大叫起来：“谁他妈的在这装神弄鬼呀，给我滚出来”，双手抓起一个棍子不停的在空中乱挥舞着。可是没有什么可怕的人或东西出现。他得意的想，哼，管你是人是鬼，老子一样治得了你。就这样，这晚再没有什么奇怪的事发生。不过这事远远没有完结，而这只是一个开始……….
　　阿琳这些天简直像是活在地域里一样，每天浑浑噩噩的。她总觉得贝贝一直在她耳旁小声的说话，还有贝贝那天真的笑声整天在耳边萦绕。她不知不觉的走到一条河边，看到贝贝在河对面正在对着她笑，她赶忙扑向了河里，生怕贝贝再丢失不见。可是她不记得她不会游泳，而且这条河还很深。她已经完全顾不得什么了，只想抱住贝贝。就这样，阿琳也走到了贝贝现在存在的那个世界里。
　　终于，她们母子在另一空间里团聚了，不过只是苦了还活着的王鹏了。一下失去了两个至亲，所受的打击让他差点承受不了啦！
　　“妈妈，我好想你，你终于来陪我了”，“贝贝。我可怜的儿。妈妈来陪你，妈妈知道你死得好惨，我们一起去找那个坏人，我要把他碎尸万段来替你报仇。”
　　这晚男人又是一个人独自在家里喝酒，地上突然冒出一滴一滴的血迹慢慢的向着他所在的方向靠近。男人喝得迷迷糊糊的，看到这些血迹时，吓得酒全醒了。他看向自己的全身，并没有受伤的地方呀！一个激灵，怎么感觉这个场景那么眼熟。是～贝贝，那晚他用小刀划着贝贝手臂时，也顺着他的手滴下了一滴一滴的血，血滴到了地上，他一步一步退向墙角时，在地上沿路洒了一滴一滴的血迹。难道是贝贝回来找他报仇了吗？他害怕的把身边能拿到的东西朝着滴血的血印抛过去一边大喊：“别别～别过来，你别怪我，只怪你爸妈不给你机会活命。”这时愤怒的阿琳披着长发显现出来了：“你说什么？你害了我的儿子，害了我们全家，还全是我们的错？我们全家有什么对不起你的地方，你要害得我们家破人亡？你这种人渣就该下地狱被一刀一刀割下血肉，再用油锅炸成干。”说完，阿琳伸出长长的指甲深深的掐进了这个男人的身体里。顿时，鲜血顺着这些指甲洞里慢慢的流了出来，流到了地上，很快，地上一大片的血红。“妈妈，我也要报仇。”说完，贝贝的紧紧的缠在了男人的头上。像条大蟒蛇把猎物紧紧勒在自己怀里直至没有了呼吸。男人挥舞着双手，想把身上的指甲全弄断，摇晃着脑袋，想把头上的贝贝甩开。不停的挣扎着，可是这一切只是徒劳无功而已。慢慢的，他失去了意识，渐渐的没有了呼吸……
　　做完这一切，贝贝又发出了可爱悦耳的笑声，阿琳看着贝贝也发出会心的笑容，她牵起贝贝的手，慢慢的消失在空气中…

