      2012年12月12日九时整，在金江区人民法院（化名）民事审判庭第七庭里，审判长张伟华（化名）身着宽松的法袍，快速走进了法庭。他环顾了一下法庭，见各方当事人悉数到场，然后核对了当事人的身份，随即敲响了法锤，并高声宣布原告王清明（化名）诉被告赵艳丽（化名）离婚纠纷一案正式开庭。
紧接着，张法官又宣布了合议庭组成人员和法庭纪律，并询问双方当事人是否听清，是否申请回避。在听到了双方当事人的否定回答后，张法官又问，是否申请公开审理。原告王清明的代理律师则当即提出，该案会涉及当事人隐私，不宜公开审理，张法官在简要听取了原告代理律师的意见后，随即要求旁听人员离场。
案件进入法庭调查阶段，张法官要求原告王清明明确其诉讼请求及事实与理由。王清明的代理律师清了声嗓子，然后代为陈述，提出了四项请求，一，坚决要求与被告赵艳丽离婚，二，孩子王小宝归赵艳丽抚养，自己不承担抚育费，三，夫妻共同财产的70%归原告王明清所有，四，要求被告赵艳丽赔偿其精神损害抚慰金10万元。其离婚的理由主要是被告婚内出轨，令原告王明清做了八年的赝品父亲，这让原告在感情上受到了巨大的伤害。此语一出，被告赵艳丽当即站起，并猛地一拍桌子，然后声色俱厉地骂道：“畜生，你们全是畜生。”张法官听到这里，立即猛敲了数下法锤，责令被告坐好，并警告其要注意法庭纪律，但张法官的训诫，却没能制止赵艳丽随后的嚎啕大哭。张法官见被告的情绪始终无法控制，不久就宣布休庭了。然而，这到底是一起什么样的案子呢？被告赵艳丽的情绪为何会如此激动。带着这样的疑问，一个鲜为人知的故事随着法庭的进一步调查，逐渐浮出了水面。
在接下来的法庭上，王清明痛苦流涕地陈述了其与赵艳丽之间的相识、相恋、结婚、生子的全部过程。然而，好景不长，随着孩子徐徐长大，王清明发觉儿子的身高、相貌与自己不是很像，再加上朋友、同事、邻居们的风言风语，王清明开始怀疑孩子是否是亲生的，为了解开迷惑，王清明决定背着妻子做亲子鉴定，结果发现儿子竟然不是自己亲生的，所以一怒之下，将赵艳丽告上了法庭。
王清明的遭遇看来值得同情。然而，在赵艳丽的口中，事实却变成了另外一种说法，赵艳丽说孩子的确不是王清明的，因为王清明根本就是头“骡子”——没有生育能力。此语一出，法庭上一片哗然，但赵艳丽稍候的话语却更雷人。
原来，王清明的父亲是当地有名的企业家，家资过亿，但其传统思惟非常严峻，加之五代单传，而自从王清明结婚后，5年了，却迟迟没有子嗣，其父亲为了督促王清明早点给其生个孙子，曾多次在重要场合扬言，如果王清明无子，其将把资产全部捐献。而王清明清楚自己患有性功能障碍，但为了得到父亲的资产，便萌生了一个邪恶的念头。一天晚上，他借机灌醉了赵艳丽，并找人强奸了她，从而令她怀上了孩子。孩子出生后，王清明便顺理成章地得到了父亲的财产。而这件事，还是在多年后，那个强奸她的人无意间说出来的。当时，赵艳丽连死的想法都有，只是后来考虑到孩子是无辜的，也因为深爱自己的丈夫，理解丈夫，所以才未告发丈夫，没想到如今丈夫却以此为由与她离婚，这是赵艳丽万万没有想到的。
究竟孰是孰非，张伟华法官一时陷入了深思之中。心想：如果赵艳丽所述属实的话，那么这个案子将涉嫌刑事犯罪，应该移送公安机关侦查处理；如果……想到这，只听王清明一阵“嘿嘿嘿”的冷笑，并称赵艳丽是在编故事，还说赵艳丽是在诬陷自己。说完，便向法庭提交了一份医院的诊断证明，以证明自己具有完全的生育能力。还说，对于赵艳丽所称的那个强奸犯，早在一年前，就在一起交通事故中死于非命。
对于原告与被告迥然不同的说法，张伟华法官很是震惊，急忙询问被告是否有证据证明。赵艳丽摇了摇头，伤心至极。在询问了双方还有无其他证据后，立刻决定再次休庭。王清明见状，沾沾自喜，其始终认为自己成竹在胸，胜券在握。其代理律师亦告诉王清明，如果对方无证据，其说也白说。可是，为了慎重起见，张伟华法官庭后，便将案件上报给了审判委员会，经审判委员会深入讨论后，一致决定，案件移交公安机关处理。
然而，经过公安机关数月的侦查发现，赵艳丽所述不假，虽然强奸犯已经死亡，但从其在交通事故案中遗留的物证及DNA显示，孩子的确是死者的。然而，又怎么证明其生前强奸了赵艳丽呢？公安机关当时也是一片迷茫。但是人做事，天在看，公安机关一直没有放弃，后来，经过侦查人员大量的走访调查，终于断定，赵艳丽是清白的，因为大量的证人证实，赵艳丽为人贤惠本分，作风正派，从来不与其他男人不正常交往，尽管丈夫患有严重的性功能障碍，她依然深深爱着自己的丈夫。而公安机关在后来走访了多家医院后，证实，王清明却曾有过多次治疗不孕不育疾病的记录。尽管现在王清明具有了正常的生育能力，但是掩盖不了其过去存在性功能障碍的事实。另外，很关键的一点是，那起交通事故，竟然也与王清明有关。大量的证据面前，王清明无法自圆其说，更无法抵赖，其终于低头认罪，对其如何唆使他人强奸自己的老婆，又如何制造了一起交通意外，杀人灭口的犯罪事实供认不讳。其本以为自己做的滴水不漏，然而，天网恢恢，岂有漏网之鱼。
原来，这一切的一切都是为了谋夺家财。真是“人为财死，鸟为食亡”啊。就这样，王清明锒铛入狱了……


