      　　序：你喜欢我的时候，我不喜欢你。当你爱上我的时候，我喜欢你。当你离开我的时候，我却爱上你。是你走得太快还是我跟不上你的脚步。我们错过了诺亚方舟，错过了泰塔尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，我们还要继续错过。
　　说来你也许不信，22岁的晓雪的婚姻是父母一手包办的，时代发展到今天，这种包办婚姻真是太少了，而且是在县城。可晓雪最终拗不过父母，悲剧重演般嫁给了她不喜欢的那个叫庄海波的男人。其实庄海波的条件挺不错，父母是晓雪父母单位里的领导，父亲还是一个副职，庄海波有一次去父母的单位玩，在楼梯口遇到了正给母亲整理资料的晓雪，晓雪的母亲在单位资料室工作，那阵子特忙，主任让找个临工帮忙，可以每天开50元的工资，晓雪正好放暑假在家，晓雪就被母亲拉来帮忙，母亲不想让每天50元给别人赚去。庄海波一眼看到晓雪就僵住了一般，屏住呼吸好久回不过神来，有种触电的感觉。庄海波回家跟父母说了，他喜欢晓雪，庄海波的父母很惊讶，好女孩多的是，你起码找个门当户对的，赵局长的女儿小安就不错，赵局长夸过你好几次呢！再说，那女孩的妈妈年轻时可是个十足的风流人，那时在小城几乎家喻户晓，后来嫁给我们单位的老房，是因为老房的老婆出车祸死了，寂寞的老房不知怎的跟她有了一腿，后来那女人就粘上了老房，弄得鸡飞狗跳，死活要嫁给老房，老房只是想玩玩的，就再也甩不了，只好和她接了婚。后来老房找关系安排咋单位的资料室，也是觉得放在眼皮底下好放心，不过女人自从跟老房结婚后倒没听说过她有过风流韵事。
　　庄海波的妈妈觉得自己在儿子面前说多了，可已经哗啦啦说出了，她弄不懂，自己的儿子怎么会喜欢上那样人家的女孩子。
　　庄海波的妈妈再遇到那个叫晓雪的女孩，凭女人的嗅觉，觉得晓雪身上有一种说不出的让男人着迷的东西，难怪自己的儿子喜欢上她。
　　自从在单位遇上晓雪后，儿子为那个女孩瘦了几斤，整天魂不守舍似的，做父母的很心疼，于是庄海波的母亲去找了女孩的父亲老房。老房很意外，犹豫了一下说，怕不成吧！毕竟两家门不当户不对，单位里许多人都知道，赵局长想让她儿子当乘龙快婿。
　　老房回家把这事跟老婆说了，老婆想也没想就满口答应，老房的眉头一下子皱紧了，没吱声。几周前，老婆告诉他，女儿已经有了男朋友，过几天要带回家给他们看看的。老房弄不懂，老婆的变化怎么这么快。
　　让老房夫妇意外的是女儿死活不同意，她说对那个领导的公子哥没有一点感觉，她已经有了深爱的男友。
　　最终晓雪还是嫁给了庄海波，庄海波的父母在市中心皇冠大酒店摆了88桌的婚宴，那场面，老房想起来就晕，太富贵了。庄家送给儿子的婚房是一栋380平装修气派的别墅，对于还住在60多平米房改房一楼里的老房来说做梦似的，喝了酒有些飘飘然的老房觉得还是老婆有眼光。
　　老房对老婆的肯定还没几个月，女儿家里就发生了战争，女儿居然和她妈年轻时一样，是个水性杨花的女人。这种事亲家说不出口，毕竟在单位里大小是个领导。可世上没有不透风的墙，最后还是老房的老婆雷厉风行，很有魄力地出面摆平了这事，女儿晓雪还是有些怵妈妈的，让老房没想到的女儿红杏出墙后，女婿依然宝贝一样宠着女儿晓雪，老房理不清，难道这个庄海波上辈子真欠了她女儿晓雪的？
　　更让老房两口子意外的是，一年后的春天某天，亲家公却被双规了。老房听到消息，不由得眼前一黑，差点没跌倒。这时，老房才觉得自己的老婆不但愚蠢无比，而且鼠目寸光。真是一错百年恨，毁了女儿一辈子的幸福呀！
　　谁也没料到，最终亲家公的罪很小，没有社会上疯传的那样耸人听闻，只是判了2年，还是监外执行，只是没了党籍公职，老房知道这里面的水很深，老房说不清也不愿弄明白。
　　最让老房头疼的是亲家公出事后，女儿依然我型我故，和她妈妈年轻时一个模子，三天两头就和男人勾搭上了，亲家母骂她祸水、霉根，更加剧了她的水性杨花，可庄海波却不愿和她离婚。头疼不已的老房心里感激女婿的同时，也弄不清自己水性杨花的女儿到底哪里让女婿神魂颠倒，处处让着她护着她。闹到最后，亲家公亲家母都不与自己的儿子来往了，恨透了这个不争气的儿子，不知哪根筋搭错了。
　　老房老婆的撒手锏已经失去作用，女儿的风流事几乎每天都有不同的版本在小城里流传，传言她在公公双规期间居然睡到常务副县长的床上，被副县长夫人捉了现行，只是副县长夫人不敢在外承认罢了，这下，老房两口子在单位里更抬不起头来，回家连门都不敢出了。
　　老房不知道女儿何日才能回头是岸，从小乖巧的女儿怎么会变成这样，难道骨子里真的贱？老房整日以酒消愁，打发着日子。
　　事情的戛然而止是因为，老房的女婿庄海波在单位体检时查出癌症，老房两口子慌忙去医院探望，在病房门口却被一幕呆住了，亲家母把一堆东西砸向女儿晓雪，大骂她是丧门星，让她死得越远越好。
　　晓雪每天坚持去看望庄海波，让老房两口子目瞪口呆的是最后她把亲家母赶了出去，自己每天照顾老公庄海波，老房夫妇这才有机会去医院探望。
　　女婿病后，晓雪收敛了，再没听说过什么风流事，一次在病房，老房看见她换了手机号码，一心一意照顾着庄海波，看来真的浪子回头了。老房把女儿换下的手机卡悄悄捡回了家，他倒要看看，女儿是不是真的在外面有很多男人。
　　老房把手机卡插进自己的一部老手机里，充足了电在自己的小房间里关上门守着，每天总有一个电话不停打进来，老房看着这个5个8连号的号码有些发懵，却想不起来是谁，只是好像在哪里见过。后来，老房找出一本政府机关内部电话薄，逐一查看，一看，赶紧火烧了似的，把女儿的旧手机卡扔进了马桶，心狂跳不已。那个号码是副县长的。
　　2年后，老房的女婿最后还是走了，女儿又黑又瘦，女婿最后走得很幸福，拉着晓雪的手，对泣不成声的晓雪说，这辈子能和你一起，我知足，晓雪流着泪伸手拦住女婿的嘴，不……不……说不出一句话来。
　　后来，老房的女儿再也没嫁过人，把那栋别墅卖了，在新世界百货商城买下了几间商铺，做起了服装生意，一心一意照顾自己的一双儿女读书，隔三差五还把一双儿女送到爷爷奶奶那里。
　　老房发现亲家母两口子老了20岁似的，不过对儿媳晓雪不再恶言耳语，眼里有着伶惜和愧意。
　　风风雨雨都过去了，老房时常躺在自家院子里一张老旧的躺椅里，手里捧着一个紫砂壶，看着天空发呆，他很少和自己的老婆说话，弄不清到底是谁错了。


