      我在家是一个小公主，爸妈格外的疼爱我，可以说是是衣来伸手饭来张口。我有一个习惯，就是每天吃饭后要吃一个苹果，而且每次吃的是又大又红又甜的苹果，只要一放碗，妈妈就会给我拿苹果。
有一天我吃完饭了，妈妈没有像往常一样给我拿出一个苹果来，我就问妈妈，怎么没给我那苹果？妈妈说苹果吃完了。我顿时就觉得很不开心，很怨恨妈妈怎么不去买来，于是我就很生气的对妈妈说；‘没有不会去买啊’。妈妈似乎听出我的不满，想说什么有噎了下去。她起身就去街口买苹果。不过几分钟妈妈就回来了，她把买回来的苹果洗干净给我拿了过来，我伸手拿过来，一看，是那种市场上到处可以买到的又小又青的那种，我心中的不满又增多了。无奈，我只好将就一点，可就在我咬下去的几秒钟之后，我转身就吐了，因为那个苹果不仅又小又青还很涩。于是我把心中的不满都爆发出来，大声的责怪妈妈，妈妈没什么表情，只是淡淡的说了一句‘我平时吃的也是这样的啊’。我霎时呆住了，对哦，平时只是妈妈给我拿苹果，自己从未留意过母亲是不是也在吃，只是把妈妈的爱当做是理所当然，那一刻，我明白了。
我再吃那个苹果是，我不觉得又苦又涩，发而觉得又香又甜，因为那苹果里面，有妈妈浓浓的爱。

