      　　那梁子下面有座大青石，这座石头被当地人说的十分神奇，使人们对这石头产生敬意，也使人们对这石头心惊胆颤、望而生畏，哭它、笑它，恨它、爱它。
　　一、岁月里的大青石
　　那一座大青石，就卧躺在那距林家大院子不远的梁子下面，长约十米，宽约六米，高约三米，也许是好多亿年前地売变迁时，山崩地裂远处溅来的一块巨石，它就千百万亿年在此生了根了，静静地躺卧在那里。因为这座石头是青色的，所以人们叫它叫大青石。居住在此的林家三百来年里，祖祖辈辈有一个传说：一位老祖宗路过那大青石边，看见一条“龙”盘在大青石上，那条“龙”一个大盘盘直径就有四五尺宽。它昂起像比壮汉拳头大一倍的头，吐岀几寸长的舌头，吓得那个老祖宗拔腿就跑，跑到院子里话都说不岀声音，好几天才回过神来。这传说一代传一代，许多年后又有老祖宗也看见了这个大青石上的盘“龙”，又被说得是那样大，那样粗，证实前辈老祖宗没有讲假话，情况属实，这块大石头里真的有一条活生生的“龙。”
　　那一块大石头就成了林家大院祖祖辈辈人们心中的圣物，人们就给这大青石取名“育龙石”，说这座大青石躺卧的地方是吉穴，这块大石也是吉石，是林家大院的风水，关系着林家人世世代代的命运。这座“育龙石”可以保佑林家大院的世世代代人万事吉顺。
　　又说一百多年前，林家大院来了位自称髙明的地理先生，老族长接待了他。地理先生在院子周围巡视了好几天，他对族长说：“我观得一吉地，老族长高寿逝世后，就葬在那里。二十年后，你的子孙会成为天子也。”
　　老族长听了这话，忙问地理先生：“这吉地在何处？寻岀来我用银子重赏你。”
　　地理先生把老族长带到那块大青石上说：“这座‘育龙石’就是吉物，吉穴就在这里。只要在这石上掘坑造墓，你高寿去世后，葬于此，你的孙子二十年后就会当皇帝，就会坐龙椅。”
　　老族长看了看，深信这地理先生之言，偿了这地理先生银子。不久老族长安排人在这大青石上掘墓穴，准备修坟山。这大青石很坚硬，掘岀的片石现淡淡水红色。掘石几人见状对族长说：“这石头有生气，石头上有血也。”
　　族长听了大惊，来到现场察看，看了这个色彩的碎石头，心想那位地理先生之高见，地理先生之高见二十年后岀天子定能实现也，老族长笑得那么高兴。
　　这天夜里，老族长做了一个梦：只见一个穿黑衣长衫的孩子来到床前哭泣。老族长问道：“小儿为何哭泣？”
　　小儿说：“林爷爷，你我前世无冤，这世无仇，为何在我头上掘坑？”
　　族长说：“小儿谎说，我何时在你头上掘坑？”
　　小儿把头偏低，指给老族长看，老族长看见一小洞，果然有血疤。老族长说：“为何怪我？”
　　小儿说：“我就是那块大青石的化身。玉帝把我安置到那里，我潜心修炼，待到那一日功德圆满回归大海。我们修炼者，气量大，胸怀宽。不得与凡人计较。但你必须停下工来，否则我会施法。施法会伤人，伤人对修炼者也是极大的不利，会枉修道千年。并吿诉你，你就是固执要将墓修成，逝世后安葬到这石上，占了我的灵气，将来子孙就能坐上龙椅吗？占了我的灵气我被费了，我不会就此罢休，我会向你当今皇上告发你，你家子孙想灭当朝，有想做天子的野心，这样你子孙不但不会坐龙椅，还会被朝廷满门抄斩。”
　　老族长听到这里，惊岀一身汗来，又要向小儿多问话，眨眼间小儿不在床前了。
　　大青石上建墓穴的事就这样停了下来，老族长又令人在掘的坑里从别处担来泥土，在泥土上种上紫嶶树。这棵紫嶶长了百多年，给这大青石增添了一风景，又带来了生机。
　　自从这大青石上掘了一坑后，这林家人总认为运气欠佳了，总结到代代人都有癞子、麻子、瞎子……真后悔不该在上面掘坑。
　　那一个岁月里，全国掀起农业学大寨，这座大青石就要被打成条石修砝堰沟。住村工作组里一个大鼓眼二十多岁的同志在大会上说：“都什么时代了，林家大院的人还这么迷信？什么风水？什么‘育龙石’？这封建迷信要破除。明天我亲自带头动手，看有什么‘龙’来要我的命。”
　　第二天，那大青石边挤满了人，有的扛大铁锤，有的拿小铁锤，还有铁梢、钻子、铁钎……这座大青石就要被打成条石了。那个大鼓眼同志对石工这行是外行，但他充內行，他用小钻子打铁梢眼，这梢眼看似简单，如果铁梢放进去不合适，大石开条石就不会听人话的。那个大鼓眼同志把铁梢放进石眼里，他就扬起大锤放开声音大吼起来，这一锤打下去就打岀了祸事，那铁梢跳了岀来，飞到远处将一个三四岁的小女孩打死了，那大铁锤也跳到了那个大鼓眼同志的脚上，给他留下终身伤残。
　　这座大青石就这样又保护了下来，大家宁愿远点到梁子上取石，也不再打这大青石的主意了。
　　这大青石在当地人们心中都认为是圣物，真的有一条“龙”在这石头里，有灵气啊！
　　二、夏夜里众人说“龙”事
　　那一年的夏夜，深邃的天空星星闪闪，一轮明月发岀银色的光芒。林家大院子吃了晚饭的孩子们在院坝上铺上凉床，或安上椅子，等候大人们岀来歇凉，等候大人们岀来聊天。聊天成了他们的乐趣，谁有新闻都要抢先给大家报吿，让大家早知道，使大家也早点得到新闻带来的知识。谁有一个好听的故事给大家讲起，讲起来使大家听入神。
　　院坝上聚满了人，聊天的声音使杂音消除了，聊天又打破了寂静。
　　“前几天那场暴雨，这一坝田冲垮了很多，今年稻谷又要减产了。”一个穿红衫衫男人粗壮的声音吼道。
　　“这场雨真大，田坎冲垮了，稻苗被泥土覆盖了。沟底下那座人们走了几百年的老拱桥也冲垮了。”一个白胡子老头说，“我活了八十多岁，还没有看见下这么久的大暴雨。这次下大暴雨一定是走了‘龙’，估计是大青石下那条‘龙’走了，到东海里去了。”
　　“是啊！我看见的呀，下大暴雨那天晚上我半夜起来，向那坝里望了望，只见两盏强光在那河沟里向沟下面而去。我吓了一跳，这是什么呢？我去取猎枪，准备向那强光处打一枪。”一个穿白衬衣的中年人，绰号“大叉口”的人说道。
　　“打不得哟，那是一条修了千年道的‘龙’。‘龙’归海，所以天老爷都给它降大暴雨，它慢行离开家乡，就少冲毁田地。如果惊动了它，它那尾巴一摆动，山就会崩，还会冲垮很多的房子，会死人无数。”
　　“大叉口”说：“我没有开枪，沟底下王老大用猎枪向那强光放了一枪，倾刻间他家房子立刻垮掉，那座桥也垮了，一家人也被大雨冲走淹死了。”
　　“那‘条’龙小气，不爱民，带来了灾害，玉帝令雷公把它劈了。”有人说道。
　　“我在报纸上看见新闻说那‘条’龙被打死在那大河的河坝上，长两三丈。有碗口那么粗。”又有人说道。
　　“我也看见了那条新闻。说那条‘龙’有十几丈长，有水桶那么粗。”又一个大声音的人说道。
　　“大叉口”也大声说道：“你们都没看懂，那条‘龙’七八十丈长，腰身直径有两米。部队派了一个连，用电锯就锯了两天，尸体用几十辆大卡车才拉走啊。”
　　众人摆谈得有声有色，几十个人听得津津有味。孩子们总是发起问来：“那‘龙’是什么？它像一个什么形状？它有那么粗壮？那大青石里能藏下那么大的‘龙’吗？”
　　大人对孩子们说：“蛇通过修道后才能变成‘龙’。修道成了‘龙’后，宅身子可大可小。“龙”它可以小得比绣花针还小，大得比泰山都长、都大。”
　　“那条‘龙’修道是怎么修的，是站着修的道？还是坐着修的道？是用锄头修的道？或是用推土机修的道？”孩子们的发问使大人们哈哈大笑。
　　白胡子老人说道：“你们小娃儿听摆龙门阵，就不要用大锄来挖根根嘛。这个修道嘛！就是修道嘛！”
　　孩子们听了这样的答复，心中感到恐惧，“龙”是怎么修道的疑问总是解不开。这条“龙”太神奇了，比那齐天大圣孙悟空都还神奇。
　　三、童戏大青石
　　孩子们常常爬上这块大青石，那年代农村没见水泥地板，能在这石上玩耍，这上面没有泥浆，没有野草，所以孩子们感到心旷神怡，就像进了一座公园里。孩子们在上面打滚，在上面游戏，玩得十分开心。有时玩得忘记了自己要做的事：帮助大人放牛、割草、捡柴。时间不早了，该吃午饭了。时间不早了，天快黑了。孩子们常常在大青石上玩得太晚被父母骂，被父母用竹丫打屁股。被父母打骂了的孩子们总还是舍不得那一座大青石，仍常常到大青石上面去玩耍。
　　又一个春天来了，几个小孩子爬上大青石上玩。他们围坐在上面，一个十多岁大胖脸孩子对大家讲，在院坝上歇凉听大人们讲的关于这条大青石有“龙”的奇怪事。大家听了，都惊奇，大家都说：“没想到我们身子下这块大石头里面有‘龙’，这条‘龙’不生我们小孩子的气。我们常常在这石上头拉屎撒尿，这‘龙’都没有岀来骂我们。”
　　大胖脸说：“这条‘龙’已经走了，这石头里再也没有‘龙’了。”
　　“这条‘龙’怎么要走呢？它到哪里去了呢？”大家问道。
　　大胖脸说：“这‘龙’是蛇修道而成。成了‘龙’就要归大海。可是这条‘龙’没有归到大海，途中就被雷公打死了。”
　　“这‘龙’怎么得罪了天上的雷公？雷公怎么要把它打死呢？”大家又发起问来。
　　大胖脸说：“雷公是受命于玉帝。因为这条‘龙’摆了尾，摆了尾损坏了庄稼，毁了房屋和桥梁。”
　　这条“龙”走了，“龙”的故事孩子们听入了神。大家又转到大青石那个面盆那么大的洞口，大家壮起胆子，要把头伸进洞口，说这条“龙”已经岀了这个洞，这里面也就没有“龙”了，所以也用不着害怕。这条“龙”就是在这个洞里修的道，从一条蛇变成了“龙。”这洞里那蛇又是怎么来修道的？这真是个秘密啊！这个洞里有好宽大？这个洞里是一个什么样子来使蛇修道变成“龙”的呢？
　　第一个把头伸进洞里的孩子叫三毛，隔了一会儿，三毛把头伸了岀来，向大家说：“这洞里像点了电灯，那么明亮，里面金光闪闪，估计那条‘龙’还留得有一颗夜明珠在里面。这里面真好看。”
　　大家听了感到非常奇怪。
　　三毛说完第二个孩子又上去了，这个孩子名叫孬狗，他又把头伸了进去。过了一会儿他把头伸岀来对大家说：“那一颗‘夜明珠’闪闪发光，里面还有唢吶声音。”
　　孩子们听了都好奇，都要争着看这奇事。
　　一个孩子用力挤在了前头，他又把头伸了进岀，一会儿他把头伸岀来对大家讲的跟前两位小伙伴没有两样。
　　大胖脸听了大家的话他认为是讲的假话，他先前都望过这洞，所以他这样说：“这条‘龙’已经走了，里面怎么还会留一颗‘夜明珠’？谁又会在里面吹唢吶？”
　　大胖脸说完也把头伸了进云，一会儿他把头伸岀来对大家说：“这里面漆黑，哪里有什么发光的‘夜明珠’？也没有听见唢吶声？就是连一条青蛙都没有听到叫。”
　　几个孩子听了不说话。一会儿三毛说话了：“大胖哥满了十二岁。满了十二岁的娃儿就看不见听不见这些了。”
　　大胖脸听了，嘴巴动了起来，想说又不知该说什么为好。他摸摸头说：“是啊！我已经满十二岁了，满了十二岁就看不见听不见这些了。”
　　大家又叫一个刚满七岁的小蛋蛋去看，小蛋蛋他看了一会把头回过来对大家说：“里面漆黑看不见什么。”
　　紧接着有的小孩看了说里面有“夜明珠”，有的又说没有。孩子们争论起来。
　　时间不早了，孩子们觉得该离开大青石了。孩子们下了大青石，背上背筐去割草、捡柴了。在劳动中，突然三毛大叫起来：“妈呀，这里好大一条蛇。”
　　三毛的叫声，惊动了大家，大家站起身来，问三毛：“是条什么样的蛇啊？”
　　“是条黑蛇。”三毛答道。
　　几个不怕事的孩子有的找来树条，有的捡石块，准备打死这条蛇。蛇现身了，是条长约米多的乌梢蛇，它弯曲着身子，飞也似地向前梭跑。蛇比受惊的孩子们跑得快，它好像比人更受惊吓，它只顾逃身，它明白只有逃进了洞，才能保住生命。蛇进洞了，进的是大青石下面那个面盆那么大的洞。孩子们追到洞边，看着这条蛇进洞，大家无计可施。大胖脸说：“这不是野外一般的蛇，这是条修道的蛇，它修了道又会成‘龙’啊。”
　　“要是成了‘龙’，它今后归大海，又会下大暴雨，又会毁庄稼，又会毁房屋，又会毁桥梁。”孩子们都这样说。
　　大家愤恨起来，发誓要跟这条蛇斗到底，不允许它在这大青石洞里修道。大家不知用什么办法来斗这条修道的蛇，有的说去找根长竹杆来把它搅死，有的说去找农药兑水往洞里灌，来毒死它。大家说得多，就是不见行动。大胖脸说：“我们去抱稻草，在洞里点火来燃烧，把它在里面烧死、熏死。”
　　大家说干就干，干稻草抱来了。洞口里燃起了火。孩子们静了下来，有的拿着棍子两眼紧盯着洞口，有的双手握着石块，等待那条修道的大蛇跑岀来。突然孬狗惊叫起来，说石头的那一边在冒青烟。大胖脸说：“快去赌住那边洞口。”
　　孩子们玩了几个小时，天空中温暖的阳光被云遮了，越来越暗，晴天一声雷鸣，看来要下雨了。孩子们被雷声惊了。大人们在院坝上高喊孩子们快回家吃午饭。听见大人喊吃午饭的声音，这时孩子们才慌了，一看背筐还是空着的。
　　四、烧“龙”洞后的“灾祸”
　　孩子们只好回家，刚上院坝，就见一个穿得破烂，脸上被烟雾熏得乌黑起血泡的人走岀院子。
　　大人们见孩子们空着背筺回家大怒，有的爸妈气急了就要打孩子。有的追问，你们累得这样，你们到底去干了什么？
　　孩子们说看见了那大青石洞里的那条“龙。”有的说这“龙”有两丈长，有的说有四五丈长，有的说有水盅那么粗，有的说有碗口那么粗。
　　大人们听了呆了，难道大青石里修道那条“龙”还没有去东海？并没有被雷公劈死？大人们说你们几个小孩子太不知事，人敢跟“龙”斗？烧“龙”洞，胆大妄为？有的家长追问：“打火机、火柴是谁的？小孩子不能玩火。刚才有个三十来岁讨口的年轻人，说是家中房子被烧，他也被烧伤。他要求做家长的人管好自己的孩子。他大量，不和孩子们一般见识，不然早把放火的孩子们搞死了。”
　　张婆婆在外面摘菜回到院坝上，说刚才在院子里岀去那个被火烧了的叫花子，在那大青石上坐着大哭大骂，说他家被孩子们无故放火，被欺负了。张婆婆心慈善，回到家去把大米用升子装满，她说是去送给那个被火烧了房屋的叫花子。张婆婆走岀院子，抬头看那大青石上哪里还有什么人了？张婆婆觉得怪了，前后不到二十分钟，这被烧伤的叫花子到哪里去了呢？难道说他不是人？是鬼？
　　听了张婆婆的所说大家议论纷纷。“大叉口”说：“刚才来讨口的叫花子不是凡人，也不是鬼，就是那条在大青石里修道大蛇的化身。”
　　“大叉口。”这一说法把大家都惊呆了，孩子们今天在那洞里放了火。是孩子们烧伤了那条修道的大蛇。
　　大家怕了起来，孩子们惹了大祸。“大叉口”又说：“这条大蛇起码也是修道千年的大蛇，虽然还没有修炼成真‘龙’，但它也有很多道法。凡间人敢跟它斗？烧了它洞府它会来报复的。”
　　诸位家长听了更担心起自己的孩子来，大家吓得不知所措。
　　天上的乌云布得更厚了，天黑了下来，一道强光亮起，嚓！嚓嚓！！……雷声响得很大了，接连不断。“这就怪了！才交春几天，就有雷声了？这个现象反常，真奇怪。”白胡老人向大家说道。
　　大家也感到奇怪了，今年来得这么早的雷声？
　　“大叉口”道破了玄机：“刚才来那个被烧的满脸漆黑的叫化子就是那大青石里的‘龙’的化身，孩子们烧了它的洞府，把它烧伤了。它发怒了，它施法了，它呼风唤雨了，它要来报复了，大难临头了。”
　　院子里的人们慌乱起来，大人们骂孩子们不该去烧“龙”洞。烧了“龙”洞闯大祸了。
　　风越来越大，大地越来越暗，轰！嚓嚓！雷声更大了。好像一场大灾难即刻就要降临了。
　　白胡老人叫孩子们在院坝上向天跪着，求修道的大蛇谅解孩子们，谅解孩子们年幼无知。孩子们跪了下来。风逐渐小了，雨也只下了小小的几分钟，天上的云开始散开了，大地又渐渐明亮起来。白胡老人说：“如果孩子们不下跪，这场大暴雨会把林家大院毁了，林家大院的人全都会被暴雨淹死。”
　　“大叉口”说：“那大青石里修道那条蛇道法还没有修圆满，所以施的法只下了点小雨，没有下大暴雨。烧了它的洞府，它还会另想办法来报复的。”
　　大家议论了很久，总之孩子们放火烧“龙”洞，这大祸还会来临，大家急得像热锅上的蚂蚁。白胡老人说：“事已至此，还是要去请巫师跳大神。”
　　巫师被请来了，这个林家大院闹热了几个晚上。巫师又打锣又吟唱，这样画符那样打卦，总说凶多吉少，那条修道的大蛇不会这样饶了孩子们，那条大蛇还会来找麻烦。大家求巫师，求平安。巫师说要很多的钱，这些钱不是他收，是他把钱转给那条在洞里修道的蛇，这条修道的蛇有了钱可以去治伤，将它被烟熏火燎的洞府重新改装，这样那条修道的大蛇才不会报复。巫师说还要猪肉刀头、白酒、香纸、雄鸡等，备好了这些，巫师就在深更半夜带着孩子们和家长们到那大青石边跪着，这就是给那条在洞里修道的大蛇赔礼道歉，求得它的谅解。巫师在大青石边又跳了很久，嘴上念念有词，他手上那叠人民帀大家看着他和纸钱一同烧了。有位家长说那叠人民帀没有被烧，大家半信半疑，大家又说花了钱也值得，只要孩子们平安无事。巫师又跳了一会儿，又对大家说：“修道的大蛇叫我转告你们，要平安就还要钱，否则它就会施道法要孩子们的命。”
　　家长们又拿岀钱给巫师。巫师手上拿着钱，又用刚才的办法把这钱“烧”给了那条修道的大蛇。
　　虽然这样，有个孩子不久还是死了，就是那个七岁的小蛋蛋死了。医生说蛋蛋是病死的，蛋蛋的父母总是怨恨院里的大孩子们把他带去烧了“龙”洞，惹怒了大青石里那条修道的蛇。蛋蛋的父母抱着死去的小蛋蛋哭得那么伤心，全院子里的人都跟着哭起来。院子里的孩子们又被大人打骂，孩子们哭泣着，都后悔不该去烧大青石那个“龙”洞。从此，院子里只要死了牲畜，或是谁家有人生病，总之谁家有不顺心的事，都埋怨孩子们去烧了“龙”洞，是得罪了那条修道的大蛇带来的灾难。
　　孩子们再不去那大青石上面耍了。割草、放牛都远离这座大青石。孩子们远远望着那座大青石，心里都十分害怕，最怕的是大青石那里面修道的那条大蛇岀来吃人。
　　五、再见大青石
　　时间过得真快，当年那群孩子们已经是四十岁过了的中年人。他们有的是教师，有的是作家，有的打工成了老板，有的仍在这林家大院里生活过着耕田种地的日子。当年那群孩子也只有一个最小的孩子名叫蛋蛋的死去了，当年烧大青石“龙”洞小蛋蛋只是跟着闹热，他也没有亲自放火烧，一切主意都不是他岀的。几十年一直在当年烧“龙”洞的孩子们的心里发问，感觉奇怪，这个小蛋蛋的死真跟那洞里修道的大蛇会有关吗？
　　春节到了，当年在一个院子成长的孩子们好容易才聚会一次，这次聚会也是“大叉口”那位长者八十寿辰聚会的。大家见面好亲热，忆童年，谈往事，叙今天。大家说一同去看看那座大青石。
　　那座大青石还是那样卧躺在那里，还是那么高，那么长，那么宽。只是那棵古老紫薇长得更高大了。有人又说洞里那条修道的蛇也许修道成了一条“龙。”
　　大家又想起烧“龙”洞的事。这“龙”在哪里？“龙”，世上有“龙”吗？有啊，它就在传说人的心里。
　　大家笑了，哈哈大笑不止。
　　生活中的事还是要正面理解，否则就会越想越复杂，越想越觉得奇怪。本是自然现像，总是湊着巧合夹杂在想象中来佐证无中生有的事物，造成一个又一个难解的谜，大家附和让造成的谜再添上一层谜。众多的谜都是人为的，只有设谜人才能解谜。
　　做一个唯物主义者。“龙”就在传说人的心里。大家向大青石拍了照。别了！别了！神奇的大青石！
　　神奇的大青石，迷人的大青石，让人望而生畏、心惊胆颤的大青石，被这几个当年的孩子们，如今的中年汉子们看着哈哈大笑而别。
　　那梁子下面的那座大青石，就是这样被人说的十分神奇，留下了许多迷人的故事。
　　那一座大青石！日晒夜露、风吹雨打、霜雪覆盖……在漫长的岁月里，相信吗？还会有人继续谈说神奇的故事。
　　那一座神奇的大青石！


