      　　这天，利民超市来了个瘦高个，一进门就问：“请问‘知饮’苹果醋是在搞‘再来一瓶’的促销活动吗？还是50%中奖率？”见营业员点点头，他便买了2瓶，可打开瓶盖却都是“谢谢。”
　　瘦高个问：“不是50%中奖率吗？怎么我买了两瓶却没中？”
　　营业员哭笑不得，解释说50%是个综合中奖率，运气不好买三五瓶也不一定能中。谁知这瘦高个仍不甘心，又一连开了20瓶，竟没一瓶中奖，他气得转身就走。
　　营业员急了，喊：“你还没付钱呢！”瘦高个气呼呼说：“你们夸大中奖率，骗人在先。老子不付钱怎么了？我还没投诉到消协呢。”
　　营业员只好说：“这事我做不了主，我叫厂家给你解释吧。”说完喊来了“知饮”苹果醋的厂方代表陈经理。这陈经理了解完情况，冷笑道：“光这打开的20瓶，不能证明我们夸大中奖率，你投诉也没用。”
　　瘦高个听了，瞪大了眼，道：“什么？那得打开多少瓶？”
　　只听陈经理冷冷一笑，说：“从概率学的角度来说，至少要打开100箱，也就是1500瓶。”
　　瘦高个听了，却又咬了咬牙，说：“好，我就打开1500瓶，看看能有几个‘再来一瓶’！”
　　陈经理嘿嘿一笑，说：“成啊！如果你买下100箱苹果醋，我就一瓶一瓶打开给你看。如果达不到50%的中奖率，我们厂方承担损失！”
　　这时，超市门口挤满了人，大伙儿都想，这瘦高个脑瓜不好使吧？为了这么芝麻点的事儿，竟然要买下100箱苹果醋！
　　却见瘦高个二话没说，拿出手机，拨通电话，说了一通方言。
　　五分钟后，一辆厢式货车开了过来，“吱”的一声停在超市门口。瘦高个上前三步，打开车厢门，好家伙，只见里头都是“知饮”苹果醋，足足有100箱！
　　瘦高个上前就要拆箱。这下陈经理顶不住了，他连忙拖住瘦高个，好声好气说：“兄弟，别！这一车我们厂方包了，我这就给你钱。”说完，赶紧掏钱塞进瘦高个手里。
　　这时，瘦高个将钱放进怀里，说：“你这苹果醋严重夸大中奖率，搞得顾客骂声一片，差点砸了我们店的招牌。这下总算物归原主了。实话跟你说吧，这批货是上次展销会跟你们订的，我不想点法子，你们死活都不给退啊！”


