      　　许晓娟今天二十八了，容貌秀丽性格温柔，可因为优柔寡断，直到现在还是待字闺中。皇帝不急太监急，办公室的几个姐妹天天催她相亲，这天给催得实在急了，晓娟红着脸说出实情：“不瞒各位，实际上我的七大姨八大姑给我介绍了几位，可我一直拿不定主意，终身大事，我不敢不慎重啊！”
　　众姐妹一听七嘴八舌地嚷起来：“就你这性格，等拿定主意天都晚了，该出手时就出手呗。”
　　一片乱哄哄中一个冷静的声音传来：“晓娟，如果你相信大姐的话，大姐可以帮你出出主意。”
　　说话的是办公室内年龄最大的姚姐，姚姐夫妻俩是有名的琴瑟和谐持家有方，再加之她年岁渐长阅历丰富读书也多，平日里看人断物很有一套，大伙没有不服她的。现在大伙听了姚姐的话后齐声说道：“姚姐掌眼再好不过了，晓娟，快把那几位领来，让姚姐一一过目。”
　　姚姐笑起来，说：“这是到菜场买鸡买鸭还是挑选奴隶？哪用得着这么麻烦？这样好了，晓娟，你只要和每位男士轮流打我们办公楼下散会步，见人三分相，我只要暗中观察观察他们，就能大概知道他们适合不适合你了。”
　　晓娟脸泛红晕，说：“实际上那几位中有一位我还是蛮中意的，只是不敢下最后决心，现在我把他的名字写下来暂不说破，等姚姐掌过眼后，看我和姚姐是不是想到一块了。”晓娟说完背过身写下一个名字，郑重其事地装入信封封好，再交给一个小姐妹。
　　
　　第二天黄昏，空气格外芬芳，景色尤其宜人，正是恋人散步谈心的好时候，姚姐领着大伙静静地守候在窗户前，不一会晓娟和一个身材高大的男士一稍前一稍后打外面经过。等晓娟回来后姐妹们纷纷说道：“晓娟，这男人相当不错嘛，容貌俊朗气度不凡，姚姐你说呢？”
　　姚姐却出人意料地摇了摇头，说：“我认真看了，那男人一直走在你前面大约三步远的地方，一路走来昂首阔步顾盼自雄，哪有半分陪女友款款散步的意味？所以我要说的是，这是一个极端大男子主义、以自我为中心的人，这样的人，恕我直言，你这样的性格很难与之牵手终身。”
　　晓娟点点头，沉吟道：“一语惊醒梦中人，难怪跟他散步时有点压抑，可我想不出其中道道，原来是他气场太强的缘故。这样的男人，太生硬！”
　　
　　又是一个黄昏，这回晓娟和一位男士肩并肩打眼前经过，男士个头与晓娟相差无几，肤色洁白衣冠整洁，看得出保养极好。
　　不大一会晓娟回来了，姚姐却再次摇摇头，说：“这家伙跟昨天那位正好相反，昨天的太刚猛，今天的太阴柔，尤其重要的是，你们注意到散步时两人的位置吗——那男士总是下意识地站在晓娟的右边。这样的身体语言透露出一个重要信息：那男士缺少男子汉气概，他对女性有一种很强的依赖感。反过来说，如果晓娟跟他结合，是得不到足够的安全感的。”
　　大伙一听连连点头，晓娟忍不住自言自语道：“难怪跟他散步时感觉总那么别扭哩，原来如此。这样的男人，太奶嘴！”
　　当晓娟再一次和一个男人经过姚姐她们的窗前时，包括持重的姚姐，大伙一起窃笑起来，第一回散步是男人在前，第二回是并肩前行，巧的是，这回的男人总跟在晓娟后面，即使晓娟不时停下脚步等他，可过了一小会他又落在后面了。
　　晓娟回来后，姚姐还是坚定地摇摇头，对她说：“对这位我同样不认可，我一直密切注意着他的眼神，他跟在你后面，简直是用一种近乎贪婪、怀疑、撷取的目光盯着你看，如果目光有嘴，他几乎能把你一口吞下。这样的男人很自私、很小肚鸡肠，喜欢在背后角落里算计人，如果日后你跟他成家，他会时时刻刻地掌握你的一言一行，把你的一切尽收眼底才算放心，即使你有片刻功夫脱离视线，他也绝对不能忍受。晓娟，大姐言重了吧？”
　　晓娟挽住姚姐，说：“刚才散步时我一直感受到来自身后的压力，原来是那家伙的目光，一个男人如果在散步这样日常最平常、最细微的生活场景都不能给我快乐，要他何用？这样的男人，太可怕！”
　　
　　众姐妹一时全都发了愁，至目前晓娟已领着三个男人打眼前亮过相了，三人散步时分别有着不同的位置，又全被否决，那么下一位只能从晓娟的头上飞过了。
　　可是第四个跟晓娟散步的男人并不会飞，只是跟晓娟并肩而行。当晓娟回来后大伙一言不发，全都盯着姚姐看，目光里全是话：这回看你有何说道。
　　姚姐却热烈鼓起掌来，说：“晓娟，祝贺你，这一位你可以交往下去。”
　　大伙听了一脸的狐疑，晓娟的眼里却前所未有地放出光芒来，她咬着嘴唇，声音略有点发颤，看得出在拼命压抑自个的情绪，说：“姚姐请详细解析一下。”
　　姚姐满面春风地说道：“这回虽然同样是并肩散步，可大伙应当注意到了，那男士是在晓娟的左手边，也就是说，那人时时刻刻愿意把咱柔弱美丽的晓娟置于他的右手边，右手比起左手有何不同？很简单，右手更强大、更灵敏，也就是说，这男人潜意识里爱惜晓娟，更愿意强有力地保护晓娟。”
　　大伙一听频频点头，有人忍不住提出疑问：“姚姐，仅凭这一点吗？这世上如此同行的男女海了去了，可并不是每对都适合的。，”
　　姚姐赞赏地点点头，说：“当然不止是这一点了，实际上我还注意到一个特别的细节：同行时男人并没有跟晓娟完全在一条水平线上。他个高腿长步幅阔大，可他随时控制好步行的速度，只比晓娟微往前半小步，这样一来他跟晓娟交谈时便不知觉地45度侧转身子，可他脸上流露的全是爱恋，没有一星半点的不耐烦。这样的角度据我所知是男女散步时最理想、最合适的角度！这说明他对晓娟体贴而不失强大，爱恋更乐于保护，所以晓娟，大姐要祝贺你了！”
　　大伙听了也正要祝贺，却见晓娟低头不语，大伙一时惊讶起来，这样的男人还不满意吗？这时有人想起什么，说：“晓娟的信呢？她不是事先写下意中人了吗？快拿出来看看！”
　　有人赶紧翻出那封信，众目睽睽之下打开，只见上面工工整整地写着三个字：第四位。
　　大伙顿时热烈鼓起掌来，说：“英雄所见略同！晓娟，既然这样你还迟疑什么呢？”
　　晓娟抬起头来，只见她满脸绯红眼波流转，原来人家不是迟疑，而是偷着乐，晓娟抿嘴含羞说道：“我本能地一直对第四位有好感，可是说不上为什么，只到今天听了姚姐一番话才茅塞顿开，大姐，谢谢你，我们想到一块了。这样的男人，我之爱！”
　　
　　可是第二天见面时大伙全吓了一大跳，只见晓娟面容灰败眼泡虚肿，象是在夜间哭过一样。
　　大伙惊问怎么了，晓娟再也忍不住，放声痛哭起来，说：“当我鼓足勇气向他表明心迹时，他却说他刚刚确定了女友，他说他等我太久了，实在等不起了……他还说曾请过高人在暗中观察过我们散步时的表现，说我一直紧贴在他的身右，一副弱不禁风、随声附和的小女人模样，高人告诉他说，这样的女人太没主见、太柔弱，如果娶了这样的女人，日后会多操好多心，所以，唔……”

