      　　我是一个灵异小说家，经常走南闯北去民间搜集有关灵异的传说和故事，再把那些搜集来的灵异事件集中在一起，写成一本本灵异的小说。
　　有人也许会问了，那您经常写灵异方面的小说，请问您有遇到过什么怪事或是亲眼目睹过什么灵异的现象吗？如果我说有，您信吗？
　　其实，不管您信不信我说的话，先听完下面我给您讲的这个故事，也许您就会有所感悟了。
　　那是三年前夏季的一个没有月亮的晚上，我像往常一样坐在电脑面前写着我的一本新小说，名字叫《谁在背后》。那部小说讲述的是关于古老的乡村一个荒诞离奇的诅咒，使得全村的青年男女在没有月亮的夜晚里相继失踪，然后又在第二天出现在村口的老树下，当村里的人们去叫他们的时候，魂莫名其妙的被那些青年男女给勾去。后来有一个云游四海的老道经过那个村庄，看出了其中的端倪，在村民们的恳求下，才一步一步运用道法将那个被诅咒过的青年男女给救了过来。并将村里的那口百年古井用刻满符咒的青石给封住，从此，那个古老乡村的诅咒才被解除，村里的人才得以过上平静的生活……
　　那晚，我正在写这部小说，放在电脑桌上的手机却突然响了起来。我拿起来一看，是个陌生的号码，本不想接。可打电话过来的人似乎不肯放弃，一直不停的打，吵的我写小说的心思都没有了。于是，我很生气的接了那个电话，狠狠的问对方道：“喂，你谁呀？没看我正忙着写小说呢么？你老打电话过来烦不烦啊？！”
　　电话那头的人先是愣了几秒钟，然后略带歉意的用苍老沙哑的声音对我说道：“您就说宝兰爱书先生吧？是这样的，我姓陈，叫陈柏青。我听说您是专门写灵异小说的，所以才通过很多途径才找到您的联系方式。这么晚打电话给您，打扰了您写作真对不起。我打这个电话是想给您讲述一件发生在我身上的真事，想让您把我的故事给写到您的小说里去，好让全世界的人都知道在这个世界上还有一个人死后所不知道的世界和空间。您看，您能帮我这老头子这个忙吗？”
　　我一听打电话给我的是一个老年人，语气就比刚才缓和了许多。我点了一支香烟，轻轻对着空中吐了一口烟气，在烟雾缭绕中淡淡的说道：“可以。请您告诉我发生在您身上的真实的故事吧？”
　　电话那头叫陈柏青的老人感激的说了声“谢谢”，用他那沙哑苍老的声音慢慢开始给我讲述起他的故事：
　　故事就发生在十年前的一个下午，我和我的两个儿子去玉米田里去除草，由于田里的杂草太多，我就叫我的两个儿子在前面除那些稍微高一点的杂草，我就在后面铲那些比较低矮一点的小草。
　　可当我将玉米田里的草除到一半的时候，却忽然听见我两个声音在喊我的名字，我当时还以为是太阳给晒的头脑有点发晕而导致自己听错了。正准备干活的时候，又听见比之前那几声更加清晰的两个声音在喊我的名字，我抬起头四下望去，却突然看到前面站了两个穿着黑衬衫和白衬衫、手里拿着一根令牌和铁锁链、长相很怪异的男人，他们用冰冷的声音对着我喊道：“陈柏成，你的时间已到，该跟我回去了！”说完，不由分说就用那条大铁锁链把我捆起来，拖着我就往前走。我一看吓坏了，以为是坏人要绑架我呢，赶快大声叫着我那在前面除草的两个儿子，希望他们能把这两个坏人给制服。可谁知，不管我叫多大的声音，他们都好像听不见一样，只顾着干手里的活，谁都没有回头来看我一眼。
　　就这样，我被那两个穿黑衬衣和白衬衣的坏人拖着一直往前走，而且是越走越黑。也不知过了多久，我就被他们两个给拖到了一个又黑又冷又小的门前，门上好像还写着几个大字。我正想看清楚门上写的是什么字的时候，身子却突然被身穿黑衬衫那个人给猛的往前推了一把，就来到了一条漆黑的小路上，我看到路两边排着整齐的队伍走着许多路人，他们的表情都很阴沉冷漠，也不说话，好像是集体赶着去哪里开会一样的。忽然，我在人群中发现了一个熟悉的面孔，但随之被吓得冷汗直流，因为我看到的那个面孔竟然是三年前死于胃癌的三叔。我三叔似乎也看到了我，眼神中流露出一丝惊喜，但转瞬间便被一丝绝望给代替。他正想对我说什么，却看到我身边的那两个身穿黑衬衫和白衬衫、长相很怪异的男人瞪了他一眼，赶快把想要对我说的话吞咽回了肚子里，低下头继续跟着人群往前走去。
　　我虽然害怕，却感到很奇怪，这里到底是什么地方？为什么我会无缘无故被带到这儿来？我身边的这两个长相很怪异的男人究竟要带我去什么地方？我什么我会在这里遇到我死去的三叔？
　　那两个男人似乎能听到我内心的声音，身穿白衬衣的男人转身对我冷冷的说道：“你的阳寿已经尽了，我们现在带你的阴魂去地府阎罗王那里交差，我们马上就到阎罗殿了，快点跟我们走吧！”说罢，又用力扯了一把我身上的锁链，疼的我直掉眼泪。
　　此刻，我才知道我已经死了，难怪我叫我那两个儿子救我的时候，他们没反应。原来是阴阳两隔，他们听不见我的身音啊！
　　于是，我被那两个鬼差带着一直往一个漆黑的方向走去。大概过了一袋烟的功夫（我猜的），我终于被那两个黑白鬼差带到了一个大殿里。殿里火光四起，明光闪闪，但大殿周围发出犯人却都是些绿莹莹的光。
　　只见大殿两排站满了一个个长相比那两个鬼差还怪异的人，大殿的最里面坐着一个身穿一件很奇怪的衣服的黑脸中年男人。在他的旁边，站着一个身穿红色上衣、手持一根约一米长半米宽的黑色毛笔的白脸男人。
　　两个鬼差把我带到大殿的中央，将我强行摁住，冷冷的说了声：“见了阎罗大王，还不赶快跪下！”说罢，没等我答应，就用脚照我的**那里轻轻踢了一脚，我便不受控制的跪倒在地上。这时，大殿最里面的那个黑脸中年男人冷冷的望着我，大声问道：“殿下跪的叫什么名字？可是陈柏成吗？”
　　我仔细却一听，刚想回答他的问题。却一想，这不是我的名字啊。我分明是叫陈柏青，怎么会叫我陈柏成呢？于是，我也不管黑脸男人是谁了，大声回答道：“报告大王，我不是陈柏成，我叫陈柏青。”
　　那黑脸那人一听，顿时愣了一下，立刻从座位上站了起来，弯**子反问道：“你说你不是陈柏成，而是陈柏青？”我轻轻点了点头。他看了一眼站在他旁边的那个穿红上衣、手持大毛笔的白脸男人，大声说道：“判官，你来查一下他的生死薄，看这究竟是怎么一回事？”
　　“是，大王！”白脸男人躬身回答道。他像变戏法一样从身后拿出一本厚厚的账簿，迅速翻了起来。不一会儿，他便找到了一页记载着我死生的账簿，转过脸去对那个黑脸男人说：“禀告大王！下官已查出殿下跪的却是陈柏青没错，他还有十年阳寿未尽。而我们要抓的那个陈柏成则是殿下所跪之魂隔壁镇的一个单身汉，是个作恶多端、欺善纵恶的小混混，如今阳寿已尽，是这两位黑白无常抓错了人，所以才会这样的！”
　　黑脸男人一听，大怒，对着我身边的那两位黑白鬼差厉声喝道：“大胆，叫你们去抓个魂魄，竟然会抓错了人，你们不怕违背天理吗？还不赶快把殿下的这个陈柏青送回阳世，若晚了，我定饶不了你们！”
　　我身边那两个黑白鬼差听罢那个黑脸男人的话，吓得腿直答哆嗦，赶快带着我离开了大殿，顺着原路来到了一口石井前，二话不说便把我推到了那口石井里去。我被吓得忍不住惊恐的叫了起来，可是身子还是一个劲的往下掉，越掉越深，大脑里的意识也开始逐渐模糊起来……
　　当我再次醒来的时候，发现自己躺在一个棺材里，旁边好像还有几个人在小声哭泣着。我急忙坐了起来，这才发现自己躺在自家的堂屋里。堂屋里到处摆满了白色和黄色的花圈。我回头一看，自己的照片正被供奉在堂屋正中央的一张小桌上。这才明白这是家里人以为我死了，给我摆设的灵堂。
　　当我突然从木棺里猛然坐起来的时候，被守灵的小儿子和大儿媳给吓坏了，他们都还以为我是诈尸呢！惊慌的哭着就往灵堂门外跑。当我叫住他们的名字把事情的来龙去脉告诉他们以后，他们才相信我起死回生的事实和离奇古怪的遭遇。后来，我魂游地府的事情被村里普遍传开了，吸引了好多记者来我家里采访我。我只是笑而不答，闭口不谈我所经历的这一切，因为当时我始终认为这属于天机，不能随便告诉别人。另一方面，我还在等着亲自去验证那天阎罗殿上那位黑面大王所说的我的十年阳寿的事情是真是假。直到昨天，我才知道这件事情是真的，这才相信我所经历的一切都曾经真实的发生过。所以我才决定把这些人死后不为人之的世界告诉大家，让大家认识到这个世界曾真实的存在着。后来，我听说你最擅长和喜欢写这方面的小说，所以才拖我孙子上网找到你签约的小说网站，通过种种关系才找到你的联系方式，决定把我所经历的这一切都告诉，想让你通过小说的方式向大家介绍人死后的那个世界和空间。希望，你一定要帮我这个忙啊！老汉我感激不尽！
　　说完，电话那头的老人家就喘息起来，随后便传来一个年轻有力且很关切的声音说道：“爷爷，您怎么了？是不是该又发病了？我跟您拿药去！”
　　我的眼睛里不知何时起，竟然多了一丝湿润。我对着电话那头正在喘息的老人认真的说：“老人家，放心吧。我一定会完成您的心愿，把您的故事写成一本小说告诉天下人的！你累了，好好休息吧！”说完，便挂断了电话。
　　挂了电话之后，我便把老人讲的故事仔细认真的整理起来，在电脑上重新建立了一个文本，开始写慢慢的写了起来……


