      　　“哈哈哈，终于要到城里去了，好高兴啊！”蓝欢跳着笑道。
　　“恩，好久没进城了，想当年你天哥哥在城中也是有些名气的，如今……”天在一旁说道。
　　“走啦，不然该赶不上车了，车站老远了。”蓝说道。
　　急忙赶去车站，第一班的车早已离我们而去，我们又只能等第二班的车。半个小时后，第二班的车来了，蓝天二人快速挤上去，车上一片狼藉。
　　城中，蓝天看着四周的高楼大厦，天桥地铁，两双眼睛瞪大。
　　“哇哇哇，蓝你快看！哪有条大蛇在狂奔！”天用手指着轨道上的地铁叫道。
　　“天哥哥快瞧，天上有只好大的鸟在划翔啊！”蓝又手指着天空中的飞机兴奋的欢呼着。
　　路人见了对他们竖起中指一阵鄙视。
　　路过肯德基，蓝看着肯德基门上“老爷爷”的头，问天道：“天哥哥，那三个字是什么意思？”
　　天抬头一看，笑答道：“这个谁不知道啊，那肯德基上面有个老爷爷的头像，我用脚都知道肯德基这三个字是那老爷爷的名字啦。”
　　“哎呀！天哥哥你快看，前面有只会说话的大鸭子！”指着前面那只人扮唐老鸭，蓝惊呼。
　　“啊，真的呀！你等我一下，天哥哥去把他给你捉来，今晚吃巨型的烤全鸭。”说完天就跑上去对着那人扮唐老鸭拳打脚踢，阵势犹如奥特曼打怪兽似的。
　　“保安、保安！有人闹事，快给我捉住送警局！”一西装革领的中年男人叫道。
　　警局中。
　　“你们俩真是学生，不是乞丐？”拿着两张破烂学生证，警察叔叔对蓝天说道。
　　“是啊！我们是天长山，地久庙的在校生，校长还有老师叫郑有才，我们就是他的学生。”蓝解释道。
　　看着面前俩天真的孩纸，警察道：“那好吧，请你们出示你们的身份证证件，我留个案底。”
　　“什么证？没有耶。”天答道。
　　“啥？没有身份证？等等，我怀疑你们是他国偷渡过境的难民，我要查你们！”经过半天的时间，民警终于证实，蓝天两个是无辜的，随被无罪释放了。
　　电影院外，看着电影的宣传海报，蓝出声道：“天哥哥，你看墙上那位哥哥好酷哦，帅帅的。”
　　“嗯，的确有些资本，不过他对旁边那位姐姐好像有意思。”天淡定道。
　　“怎么说呢？”蓝问天。
　　“你瞧那大哥哥的眼睛，老是盯着那姐姐看，一看就知道他暗恋大姐姐。”天将事实分析给蓝道。
　　离开电影院，蓝天来到了海滩。海滩上，一堆叔叔阿姨哥哥姐姐妹妹弟弟在玩耍。
　　“天哥哥，你看他们，人人好多啊！”蓝感叹道。
　　“切，一群无知的家伙，洗个澡都穿着衣服，在我家要是洗澡穿衣服给家人看到，那是会挨家人揍的！”天说道。
　　“天哥哥，我要下去洗澡。”蓝说着就要脱衣服。
　　天见状急忙阻止道：“哎！你干什么？这么多人在一起洗澡，被家人知道是会被K的！”
　　听了，蓝笑道：“呵呵，忘了。”
　　其实我们那得女孩犯错是没啥大事的，不过要换成男的，腿上多少都会有些红绳印的（被用小鞭抽的），太不公道了。
　　又来到了一所学校中，蓝天一阵唏嘘，蓝对天道：“天哥哥，为什么这儿的学校是我们那的百倍有余，而我们那怎么这么小呢？”
　　天挠了挠头，答道：“大概是城里的土地比我们那得多吧，要不怎么连学校都这样大！”
　　“哦。”蓝点了点头。
　　这时一穿着校服的大哥哥向蓝天走来，问道：“小弟弟、小妹妹，你们是几年级的学生啊，怎么不穿校服啊？”
　　“校服？”蓝天面面相视，一副一无所知的样子。
　　那大哥哥见了，疑问道：“难道你们不懂么？校服，和我身上穿的这一样。”说着还用手扯了扯衣服给蓝天看。
　　“没有。”蓝天异口同声回道。
　　“那你们是本校的吗？”大哥哥问道。
　　“不是。”蓝天又回道。
　　听见蓝天的回答，那穿着校服的大哥哥立马对他们吼道：“不是本校的学生你们跑进来干什么？找死啊！还不快给老子滚！”
　　被大哥哥的吼声吓到，蓝天两个小家伙快快的跑出了这所学校。
　　“天哥哥，刚才那人好凶哦，比起咱老师，不知强悍多少倍？城中的学校果然不同凡响，回去咱跟同学好好宣传下，叫他们不要出来了。
　　“嗯，就是啊，太乱了这。”天回道
　　就这样走啊走，蓝天肚子就饿了，他们来到一家面包店。一走进面包店，面包店里的面包香味就让蓝天沉醉了。
　　“天哥哥，我要吃这个。”蓝咽了咽口水，用手指着柜中的一卷面包说道。
　　天答应道：“好！买！”
　　“请问这卷面包多少钱？”天问老板。
　　老板面带微笑道：“小朋友要这卷吗？很便宜的，才三块一卷。”
　　从兜里拽出一张白得发皱的五块钱，天对老板道：“不好意思叔叔，我身上的钱只够买一卷，给我来一卷吧。”
　　收了钱，老板给天拿了卷面包，道：“小朋友，这是你的面包，还有找你的两块钱，收好咯。”
　　接过钱将它收好，天把那卷面包递给蓝，道：“蓝，给你，你吃。”
　　蓝接住面包，在上面咬了一口，突然蓝停下了动作，看着天道：“天哥哥，你怎么不买来吃？”
　　天笑道：“嘿嘿，我钱不够了，等一下在去买其它的，你吃先。”
　　“那我吃了！”蓝回笑道。
　　蓝天不知，这一幕刚好被面包店的老板看到，就在蓝天要离开时，老板叫住了他们，道：“哎，小朋友，你的面包忘拿了。”
　　看着老板手中两卷热乎乎的面包，天对老板说道：“叔叔，我钱不够买你这面包，还是算了吧，我去别的地方看看。”
　　老板见了，强递面包给天，道：“谁说不够？你给我的东西比钱还珍贵！”
　　“比钱还珍贵？”蓝天说道。
　　“哎呀，别说那么多了，你就拿着吧，我还有事呢！”老板急道
　　拿了面包，蓝天感谢了老板就走了。
　　这次，他们爬上了一座很高很高的铁塔。铁塔上，蓝天正吃着面包喝着矿泉水，还看着远处的风景。
　　蓝满足道：“呀，好饱啊！天哥哥你呢？”
　　天喝了口水，打了个嗑，回道：“我？都胀到快不行了。”
　　“哈哈哈。”“呵呵呵。”
　　在夕阳的照耀下，两道嬉笑声传遍了整座城市。
　　另一面。
　　公路上，老板正坐在一高级轿车里向前行驶着，嘴里还不时自言自语的说着：“我他妈脑子真是进水了！这么忘恩负义的事都做得出！老婆，等我！我这就回去把那离婚证书当场撕给你看。”

