      　　他在脑海中搜索没有去过的地方。
　　来武汉读书快四年了，东湖、中山公园、磨山、武大、植物园，他都去过。趁着阳光正好，他约她出去走走。
　　“去哪儿？”她调皮的问。
　　“嗯，我想想。”
　　“要不，我们去昙华林？我们学校旧址。”
　　“好。正好没去过，听说风景不错。”
　　昙华林是这所大学的旧址所在地，风光优美，人文气息浓郁。在民国时候，就是英法大使馆所在地。后来，中华公书林成立，就是华中师大的前生。渐渐地，学校越办越好，迁至武昌桂子山。每年都会有学子去昙华林游览，拍回的照片，好看得不行。
　　昙华林挨着湖北中医药大学，宽敞的道路上，不时走过游人的脚步。他牵着她，悠悠闲闲。路边的房子是民国风格，白墙黑瓦，有老妈妈坐在凳子上织毛衣。花猫躺在旁边，半眯着眼。太阳温暖而热烈，他心里暖洋洋的。好久没有过这样的时光了。
　　“嘿，你看！”他指着前面的小楼，是一座基督教堂。大大的十字架，端坐在楼顶。不时有行人驻足，静静观看。
　　旁边是各种小店。店子面积不大，却很雅致。里面传出舒缓的音乐。他们走进去，仿佛回到了几十年前。很旧很旧的唱片，小时候魂牵梦绕的木质玩具，被岁月流淌过的碗橱。店主是一个二十几岁的女青年，向他们介绍店里的招牌“盆摘奶茶。”布艺沙发上，坐下去，软软的，随手翻阅架子上的书籍。她拿过笔，在本子上写下“最美的时光，不是在最美的年纪遇上你，而是和谁在一起，在最美的年纪。”
　　那一刻，时间真的停止了。他听得见自己的心跳。他告诉她，她笑了，说，别文艺了。虽然不敢确定未来是否真的在一起，但是，他不后悔。他曾经无数次的感激生活，能够在大学遇上她。她给了他一场最真实的爱情。
　　他们毕业了，却分隔两地，几千公里。他给了她三年之约。三年，一个男人给女人的承诺。


