      那一年我十九岁。父亲与别人合伙在距离家一百多里的武清区承包了一片水池养鱼。由于父亲有事回家需要有人替班，暑假休息中的我也正好没事，于是就由我前去接替父亲值班。
记得那天是一风和日丽的天气，坐上了早晨七点的公交车，怀着激动的心情上路了。毕竟没怎么出过远门，所以对目的地充满了好奇心。那里的一些情况也只是听父亲描述的…比如都有哪些人一起工作。越是好奇心强，越是着急。而且那公交车感觉比牛车都慢，没办法忍着吧。边走边看外面的风景，渐渐的家乡的美景模糊在我的视野里。晃悠了估计有两三个小时，公路两旁的池塘越来越多，在中午十一点左右终于到达了目的地。接我的是和父亲合伙的一个年轻人，姓李！我叫他李哥。李哥这个人初次见面给我的感觉就是十分聪明，个头虽然不高。属于那种矮胖身材（大约有个一米六五左右）但两眼很有神，一看就是很精明强干的那种。李哥待人很热情而且很会说话:“弟弟来了啊，呵呵。听你爸说你要过来，我叫你嫂子特地做些拿手的菜给你接风洗尘，快到屋里吧！”人家这么热情，我都有点不好意思了“李哥客气了，我也早听说你的大名了，我爸经常向我提起你，称赞你。”“呵呵，都客气了，哪有说的那么好啊！”边说边走进了总部的屋里。这里的房子比较简陋有三间房还有一个小型的饲料加工厂。房子面朝水池，背靠公路。李哥和他媳妇，我管叫嫂子，他们两口子祝第二间房子，第一间房子是大家一起吃饭的地食堂。大家都聚在一起在食堂吃饭。今天中午的饭还不错，除了嫂子做的拿手菜之外李哥还特地做了道糖醋鱼。当然了，本来就是养鱼的吃顿鱼也并不算奢侈。一起吃午餐的都是合伙人，李哥两口子，有深哥，东哥他俩都是当地人，义叔和二伯都是我们村的和父亲一起来的。午餐很丰盛我在车上坐了大半天也真饿了，见到这么丰盛的午餐当然不留情了，狼吞虎咽的吃了起来。边吃边聊，从谈话中得知在这里的工作:水面占地一千亩地，共分九个找池塘两个大池塘。九个小池塘都挨着呈九宫格形状估计以前就是一个整体然后划分为九宫格形状的，最大的两个在九宫格之外也挨着九宫。每个池塘用数字编号，每个合伙人白天喂鱼负责两个池塘。李哥占的股份比较大而且懂得技术也多负责喂养总部对面的鱼苗，也就是一号池子。父亲负责的是五号与六号，东哥负责的是二号三号，四号与七号属于深哥负责，八号九号归义叔负责。而那九宫格之外的两个最大的那两个十号十一号就归二伯负责了。这里分工明确大家也都很和睦。值班的时候是分三班倒的，白天各管各的池塘，到了晚上八点至午夜一点是一个人，一点至三点是一个人，三点到天亮六点是一个人。一但发现情况好及时开增氧机，目的主要是为了防止鱼儿在夜里缺氧气而造成大批死亡。（因为这种精养的方式导致池塘鱼的密度太大）午饭过后，父亲又简单的交代了一遍然后就坐上公交车回家了。
下午李哥带着我围着鱼塘饶了一圈好熟悉一下地形。等到我自己亲自一看才知道，好家伙，不愧是一千亩的鱼塘啊。就算是已经分成九宫格形状了，可每个池塘的面积也差不多赶上一个小的湖泊大小了。正直七月份的天气在这里却显不出有多炎热，微风拂过水面荡起了层层的波纹拍打着河岸，不时有几只白色的水鸟带着悦耳的歌声划过水面。我没去过海边，但在这里却有如身临大海的感觉。池塘的周围都是一望无际的芦苇丛，被风一吹跌宕起伏非常壮观，湛蓝的天空搭配这碧绿的芦苇海洋更是增添了一份大自然的神秘。景色别提多美了，如果你在都市住惯了，那来到这里有一种返璞归真的感觉。四周的道路都是土道，横宽大概有五六米走小型的货车是不成问题的。每两个池塘中间有一间小土房晚上休息就住在那里。我俩围着池塘饶了一圈，走了足足两个小时。有不明白的我就问李哥，李哥都一一给我解答，这样对这里就有了大概的了解了。回到总部又呆了一会到晚上五点的时候该给鱼喂食了。李哥跟着我来到归父亲负责的池塘这帮着我投放饲料。这饲料八十斤一袋可不轻呢！还好我身体结实能扛动。每个池塘投十袋就将近两吨，把我累的热汗直流，不过好在年轻力壮！看着成群结对的鱼儿享受着晚餐心里别提多开心了。喂了一阵可算喂完了，我们也回去吃晚餐了。晚餐则更是狼吞虎咽因为体力消耗太大了急需补充能量。吃完饭后大家又聊了一会，就各自回到自己的土屋里休息了。今天深哥值前班，我值中班，李哥值晚班。每个值班人员配备一个强光手电筒有情况就对着天空晃动。我回到了父亲的住处，父亲的土屋里摆设很简单，一张床铺一张桌子，桌子上有一台十四寸的彩色小电视，旁边还有几本养鱼方面的书籍。我看了看时间九点了抓紧时间休息吧今天值中班！躺在床铺上迷迷糊糊就睡着了，今天也感觉太累了。
正在酣睡之际听见有人喊我，我揉揉眼睛一看是深哥和我交接班来了。我看了一下时间是午夜一点，心里还嘀咕时间过的真快啊。我穿好衣服拿着手电筒出来，深哥和我交接完就回去睡觉了。我走到喂鱼台用手捧了下水洗洗脸，清凉的水打在脸上顿时没了困意。我提着手电筒先来到总部转了一圈，总部门前的路灯已经打开了，在黑暗的夜空显得是那么的明亮。我看了一眼总部找好位置，然后顺着一号四号七号池塘的路上去了。边走边用手电筒往河里照，说时话第一次一个人独自在这荒无人烟的野洼巡夜，心里也不时侵来一丝寒意。有时照着照着水面“哗啦”一声可能是鱼儿正在吃食有光线照射受惊了。有时芦苇丛中突然飞出几只水鸟带着惊吓的声音飞走了。我心里一直给自己打气:我是男子汉我怕什么，而且我也学过跆拳道有功夫在身。不知不觉好像是走到七号池塘的尽头了，我就拐向二号五号和八号水池的那条道，望着远处总部的照明灯我走了上去。开始没在意，走了大约有五分钟，我突然感觉越来越不对劲了。我发现无论我怎么走总部的灯和我一直保持那么远的距离，好像这盏灯会走一样，我走它也走，我当时以为我走错了。可是放我回过头得时候，奇怪的事情又发生了，在我的前后左右都有一盏灯。我不知道该往哪走了，没办法认准一盏灯就走上去，还是一样，其他三盏等灯我走多远它们就跑多远，永远追不上。我真的有些害怕了，想喊嗓子却发不出声音来，到底这是怎么了？无助的我只得找了个干净点的地方坐了下来。
紧张的神经牵动着我的每一个细胞，头皮感觉一阵阵发麻。周围的芦苇被风吹的哗啦啦的响声没有白天那么悦耳，反倒使人更加慎的慌了。不停的走路使我感觉浑身发软精疲力尽。这时候换成谁心里也没底，你想吧！深夜里一个人在荒郊野洼里走不出去是什么感觉！而且老是感觉眼前模模糊糊的好像有个人影在晃动，好像是穿着条红色的裤子上身也是红色的衣服腰中系根白绸子距离我有五十米的芦苇丛地方！我使劲的晃动脑袋在睁眼看眼前啥也没有，依旧是芦苇丛。我琢磨应该是幻觉，不过冷汗已经沁湿了手心。就在这个时候，我见到离我老远的地方有灯光对着天晃动，这是我们的唯一联系暗号。因为那时手机还没普及呢！我看到之后也对着天空晃动手电筒的光柱示意自己的位置！看到我的回复后光柱向我这边走来，我不停的摇晃，光柱也越来越近！将近二十分钟左右手持手电筒的李哥才到了我的面前！李哥见到我的第一句话是:“兄弟，你怎么跑到这里来了？”我缓了口气问道:“李哥我现在没在咱们的鱼池吗？”“这了距离咱们那都有二里地远了，我醒了后你迟迟没和我交接班，我就出来找你来了你的屋我都找过了，找不到你我也很着急，我用光柱晃了半天终于看见你那边的回应了。开始我还以为搞错了因为这里是别人家的池塘了，我见你那一直晃所以就过来看看，没想到还真是你啊！”我当时听完李哥讲的话就感觉脑袋嗡的一下都麻木了！怎么可能呢？距离我们那二里地我就是跑也跑不了这么快啊！我活动了一下身体没什么大碍！便和李哥边走边聊，说到刚才发生得事李哥也感觉太不可思议了！但碰见穿红裤子那人我没和李哥讲，也可能感觉是幻觉说了有点不靠谱倒是显得自己爱撒谎！李哥接替了晚班，就这样回去后我也困了就躺在床上睡着了！
在这里工作了一段时间我就适应了这里的环境，和大家相处的很好。这里有一种红鱼浑身上下血一样的颜色，一来就是一片映的水里都是一片红色，李哥他们说这种鱼都不让捕捉，我一直很奇怪。李哥还养了三条狗，都给取了个性的名字，白色的那条细狗尖尖的嘴巴细细的身段呈流线体，属它跑得最快名字叫“闪电”！另一条是牧羊犬全身上下一般粗有点像个木墩子大家都叫它“胖子”，真是狗如其名啊！这条狗性子最烈，尤其是吃食的时候真是六亲不认啊！谁过去它都敢下嘴咬，只要见到这只后眼睛翻着看人呲牙发出“呜呜”的声音，你千万别过去，那意思就好像是:你惹怒我了，再过来我可就不客气了。就连李哥这当主人的都让他三分啊！不过它也有优点啊！就是真保护主人见到主人受伤害它绝对第一个冲上去即使不是对手也要拼个你死我活！还有一条黑色的菜狗叫小黑，这条狗性格比较温顺，看着也不是很起眼，不过在这三条狗里小黑是最聪明的！我平时爱训练它们玩，教过的东西小黑一遍就能学会，闪电得学三遍，学会了每只狗送个馒头作为奖励！而那个胖子！！！我勒个去，教上二十遍都不会，笨的要命，我扔块我气的踹它一脚，它马上翻着眼睛冲我发出“呜呜呜”的声音。小样的又翻脸了，没办法也奖励个馒头哄哄它吧！真是笨死了！这三只狗各有所长，我经常带着它们三个晚上陪我值夜班！也主要是感觉阵容比较强大心理有底！我为什么介绍它们仨呢？因为接下来发生的事情就更加不可思议了。
这天吃过晚饭后大家坐在总部的屋子里聊天，也就是二十点左右吧！我也是聊的有点口干舌燥，想起外面还有种的黄瓜呢！我就独自出去来到黄瓜架前拿手电筒照着寻找黄瓜。那天晚上月亮很圆，天上点点繁星与远处的各家各户的灯火交织成一幅灿烂的画。就在我刚找到一根硕大的黄瓜想伸手摘时，透过黄瓜架我看到就在我所管辖的六号池塘边上好像有灯光在闪烁忽明忽暗！我开始以为自己看花眼了，可仔细一看确实就在六号岸边那芦苇丛里好像有盏灯而且光线发红！我以为是偷鱼的，当时心里还纳闷呢，这人真有病，怎么偷鱼还拿盏红灯啊？我立刻转身回到屋里和李哥嘀咕了一下，没有惊动其他人！李哥听完我俩一商量，我带着胖子和小黑从测三号池塘的边上贴上去追他，李哥骑着自行车带着闪电从五号与六号交界的那条土路绕过去堵截他，因为六号边上都是芦苇丛和泥坑就像沼泽一样，我料想他大晚上的也不敢从那里走。就这样决定好我们开始分头行动了。我带着胖子与小黑手里拿着根结实的铁管悄悄的往目标那接近，边走边拍拍两只狗示意它们不要发出声音！这次就连胖子都很听话都明白了我的意思，两只狗连平时“哈哧”“哈哧”喘气的声音都明显降低了许多。呵呵，这还得说是我平时训练有方啊！因为路程都不是很近所以走了将近有十分钟距离目标越来越近了！当我到了也就是那个灯火距离我二十米左右的地方，突然…那灯光不在闪烁了！借着朦胧的月光我好像看到了一个红色的东西顺着六号池塘与我相向的方向走去。难道发现我了？不可能啊，我就是怕发现我所以手电筒一直没开，更何况他要是发现我了怎么不快跑反而缓缓的走呢？我带着疑问还不敢加速去追怕到时真惊动了他再跑了！李哥迟迟没有过来导致我心里更加焦急！你就是在慢别忘了你这骑自行车的也应该比我快啊！都快二十分钟了还没和我碰面难道是在路口等着呢？还是车坏了？真搞不明白！不想那么多了继续跟着吧！我看看到底是谁这么大胆子跑这偷鱼来！
我跟着这个红影保持在二十米的距离，约莫有三分钟的时间这个红影突然就在我眼前消失了！我当时为之一震…什么情况？怎么来这里净碰上稀奇古怪的事情了！又看花眼了？不可能我都看了这么半天了，这次说啥也得弄个水落石出。我打定主意继续往前走来到了红影消失的地方！这时候的月光有些黯淡了，水面笼罩着一层雾气。时不时的从芦苇丛里传出阵阵说不出是什么鸟的哀鸣声！我站在这里左右看看什么也没有池子边上有个拿木桩子打的水台，应该是以前别人承包鱼塘时留下喂鱼用的！我们承包后为了方便就把鱼台打到了对面，因为五号六号挨着这样喂鱼时能同时喂养也少走了不少的路，所以这个鱼台就算是搁置在这里报废了。正在我盯着鱼台的时候冷不丁听见身后的芦苇丛哗啦啦响了一下！我顿时感觉身上发麻都起鸡皮疙瘩了。胖子和小黑同时朝着传来声音的地方“汪汪”的叫了起来。我左手拿着手电筒右手紧握着铁管一步步向距离我两米左右的芦苇丛走来，那芦苇丛还在抖动，其实我也是十分害怕，也可能那时年轻火力旺盛吧！还有有胖子和小黑给我壮胆呢！来到了抖动的芦苇丛面前也不知道当时哪来的这么大胆子，用铁管一下拨开芦苇丛，同时左手的手电筒对准下方一照……各位，换成谁也受不了啊！我形容下我当时的感觉就像是全身通了电一样，自己浑身都木然了，感觉头发全都竖起来了。你猜我看到什么了？就在距我脚下半米的地方我清楚的看到了两条腿穿着红色的裤子脚上穿着一双红色绣花鞋，鞋头顶着黄色的绣球，白色绸子状腰带系在腰间，这个人是侧躺着的。那位读者说了:你看清这个人长什么样了吗？看清？您想想荒郊野外，月黑风高，我在这里看绣花鞋红红裤子玩是什么感受！上半身我都没敢照啊！手都僵住了，我当时都傻了，脑袋都跟倭瓜一样大了往哪看清楚去啊！我耳朵里剩下的就是自己心冬冬跳得声音，都快从嗓子眼儿跳出来了，盯着地上东西我的身体足足有五秒钟没动，这时那东西从地上站了起来，我这才清醒过来使劲的晃晃脑袋手电筒扔在了地上，双手紧握着一米多长的铁管看着这个东西！当时的念头就是它再靠近我我就豁出去了管你是神是鬼呢！只要靠近我一步我就下死手打下去。这东西看意思真想往我这凑合，我就感觉冷汗顺着额角往下淌。就在这千钧一发的时刻胖子和小黑带着呼啸嗖的一声就冲上去了！这东西也十分敏捷一转身顺着芦苇丛就下去了三晃两晃消失在芦苇丛中，一会胖子浑身的泥水回来了。我好半天才缓过神来。唉！关键时刻这两只狗救了我…嗯？小黑呢？怎么就胖子回来了？我一个劲的冲着芦苇丛里打呼哨可就是不见小黑回来！这时李哥带着闪电刚过来！我一见李哥就把刚才的事说了一遍，李哥眼睛瞪的溜圆表情上明显冲满了不可思议！我又问李哥刚才去哪了怎么这么半天才过来啊？李哥说他刚才遇到了上次和我发生一样的事情，骑着自行车怎么饶都绕不出去最后听见我在这边呼喊小黑的名字才带着闪电顺着声音找来。我俩一合计别找了先赶紧回去再说吧！带着胖子闪电两个人两只狗回到了总部！
到了总部我俩和大人们说了一遍，大家都感觉到不可思议！这天深哥的父亲正好也在，他听完我们叙述之后捻着胡子给我们讲了个小故事:这里听以前老人们传说有一片水潭叫“惜玉潭”话还得从打仗的年头说起，在这一代有一位女英雄叫惜玉。人长得十分俊俏而且身怀绝技枪法奇准无比，每当打仗冲锋的时候，她能在鬼子抬起枪发令的一瞬间，用子弹顺着手枪的枪眼穿过去把鬼子的指挥官打死。鬼子即恨她又怕她，由于惜玉姑娘喜欢穿一身红色装束腰间系一根白色的稠带，所以鬼子给她取了个绰号叫“白绫红魔女”！但乡亲们都尊称她“白绫红衣女”！后来有个叛徒叫胡吉出卖了惜玉姑娘被鬼子重重包围了，她只身一人与鬼子搏斗，无奈寡不敌众直到剩下最后一颗子弹便饮弹自尽了。她牺牲的时候才二十六岁，真是可惜！惨无人道的敌人拿到她的尸体后恨的咬牙切齿，残忍的将她的头砍下去邀功请赏，然后用石头绑在她的尸身上将她坠入了深潭。那时就有人晚上听见这一带有人哭泣的声音，再加上这里打仗时战死了不少人，所以地方后来就被改成乱坟岗。据老人们说那都是死去的冤魂在哭泣！后来八路军派人偷偷的把人头偷回来了，原来人头一直被放在日本研究室的容器瓶里用福尔马林溶液浸泡着。看到惜玉的人头面不改色，大家都心如刀绞。好在人头一直没有腐烂！另一部分人去打捞尸身，当时出卖惜玉的那个叛徒胡吉也混在其中，就在打捞时奇怪的事情发生了，大家都潜水下去打捞的时候突然水里出现个巨大的漩涡很多人都被卷进去了但大家都没事情！感觉脚下有什么东西托着似的不下沉，唯独那个叛徒不见了。过了好一会深潭中浮上两具尸体，其中一具是无头尸双手被倒绑着穿着红色的衣服腰间系着一根白色的绸子！另一具尸体正是胡吉的死尸。大家把两具尸体都打捞上来，发现胡吉脖子上有指痕好像是被掐过的样子两眼瞪的溜圆好似生前看到了相当恐怖的东西。大家将两具尸体打捞上来发现在叛徒的怀里还有个皮囊，打开一看是胡吉写给日本人告秘的信还有二十块大洋！大家这才知道这家伙的底细，但八路军以仁义待人，人死不结仇，将叛徒的尸体远抬深埋。而那具无头尸经过辨认就是惜玉姑娘的尸身。大家忍着无比的悲痛将她身首合葬在深潭边上！说也奇怪从此这深潭里多了一种红鲤鱼颜色像血一样的红，当这种鱼成群结对的透出水面游泳时能把潭水都映红！由于这种红鱼专门吃水里的红藻能起到净化河水的作用有利于其他鱼类的生长！所以渔民就把这种鱼与其他鱼类混养。大家都说这是惜玉姑娘死后化成了红鱼来保护当地的百姓。从此大家把这个深潭取名叫“惜玉潭”。后来由于地方搞水利开发这片地被用上了，惜玉潭和别的河流都相通了也就找不到了。这就是我们这关于惜玉潭和红鲤鱼的传说。深哥的父亲简单的把故事说了一遍然后深吸了口烟说道:“当然传说是传说真假还有待证实，但你介绍你俩发生的事我感觉还是很奇怪的，似乎这个传说是真的！”“是啊！”我接过话题说道:“这几次所发生的事情我都觉得不可思议，况且小黑现在还没回来呢，也不知道到哪去了。”大家沉思思了片刻都睡觉的睡觉值班的值班各忙各的去了！我听了这个故事后不觉得可怕倒觉得民族有这样的英雄值得钦佩！
这天夜里我做了个奇怪的梦，迷迷糊糊的觉的自己掉进了一个山涧里。山涧里缥缈着烟雾就像是仙境一样，正当我不知所措的时候，听见身后有杂乱的脚步声。我回过头一看有一群人向我这边跑来，边跑边喊:山鬼来了！快跑啊！我听的丈二和尚摸不着头脑，这时有的人已经从我身边掠过了，忽然有个人“扑通”一声和我撞个正着同时与我倒在地上。我看着这个与我相撞趴在我身上的人顿时惊呆了！是个女孩儿太漂亮了，几乎与我脸挨脸四目相对，鹅蛋脸好似满月，柳叶弯眉杏核眼，玄胆鼻子樱桃口，牙排似玉，一头乌黑的秀发，前发齐眉后发遮梗，犹如云遮月一般！太美了！我们同时都站了起来，她特别焦急的对着我说:“小哥快跑啊！山鬼来了！”“什么山鬼？”我问道。“喏，就是它。”这女孩儿用手一指，我顺着她手指的方向定睛观瞧…有一怪物，头至尾有一丈来长，浑身上下就像是梯子一样，四肢特别尖锐，摇头摆尾的冲过来了。我一愣神的功夫，这怪物的前肢正好插到这个女孩的左腿裤脚上。女孩朝我呼喊救命，我情急之下顾不了这么多了，抄起路边的一根小树干就奔这怪物打去。正打在怪物的前腿上，怪物被我打了之后登时撇下这个女孩逃之夭夭。女孩从地上爬起来向我感谢救命之恩！我惊魂未定这才醒过神来，我又打量了一下这个女孩身高有一米六七左右浑身上下火碳红，红衣服红裤子红鞋腰间系着根白绸子。我感觉似曾相识，“姑娘你叫什么名字啊？”我问到。女孩儿冲我一笑，“我叫惜玉！”啊！这怎么和深哥父亲讲的故事里的人物是一个名字啊？我心里直打鼓。“这到底是怎么一回事啊？我到底是在梦里还是在现实中啊？”“我们这群人在这里好久了一直离不开这里就是因为有这个怪物一直镇压着我们，多亏小哥你来了,你帮帮我们离开这里吧！我们都想早日转世投胎离开这里。”投胎？难道这些人都已经……？我怀着忐忑的心情听着女孩儿一脸哀求的向我诉说。我看了一下陆续回来的人不知怎么着就是感觉他们的容貌看不清。“我怎么帮你们啊？”我问到！“这个怪物现在虽然跑了但还会回来的，只有将它的真身彻底除掉我们才能离开这里。小哥拜托了。”女孩刚说到这，就听见身背后一声怪吼！那怪物又朝着她们跑来。我想去救她们可浑身上下动不了地。“那怪物的真身是什么啊？”我朝着女孩喊到，可是他们都已经消失不见了。就在我焦急万分的时候我模模糊糊的看到有一只黑影朝我这跑来！我感觉脸上湿湿的迷迷糊糊睁开眼睛，天已经蒙蒙亮了，原来是一场梦啊！哎！谁那舔我的脸呢？小黑！！！我发现小黑浑身湿漉漉的在我床下正伸着舌头看着我！我激动的搂住小黑的脖子，“你跑哪去了，担心死我了！”只可惜它不会说话啊！我找了块布给它擦干身上的泥水。小黑抖了抖身上的水基本上算是干了，然后用嘴叼了一下我的裤子就往外跑，好像是有什么事情！我好奇的跟着它一直走，走了有十五分钟左右停住了。我环顾了一下四周，咦！这不是昨天出事的地点吗！只见小黑跳到了那个木质的水台上对着水台下方的河里发出“呜呜…”特别凄凉的哀叫声！什么情况难道这水下有什么？我找了根木棍朝水下插下去探了探。水深约两米木棍头已经碰到河里的泥土了，但感觉泥土下面很硬好像有木板之类的东西。我又戳了两下听到“咚咚”的空响！我没有继续戳因为脑子里忽然想起件事来了……那个梦好像就是真的……那天我将这个废弃的水台拆掉了……
暑假很快过去了，我也离开了这里。走的时候我买了些河灯在这有水台的地方放了下去，心里默默的祈祷了一番，然后回家了。
那一年的鱼价格特别的高，称的上是百年难遇。凡是在这里有股份的都大赚了一笔，我们干了一年就撤股份了。第二年鱼价就掉下来了有的保本，有的则血本无归。后来听父亲说在我们之前在这里养鱼的基本上也都赔钱状态，不知怎么的就是莫名奇妙的赔钱！我们算是极其幸运得了，就在那年的冬天清理池塘时，从六号池塘的那个被我拆掉水台的地方清理出一口棺材。棺材盖子上有个窟窿应该就是被水台的一条腿给钉穿的。从那以后我再也没有去过那曾经令人胆战心惊而又难忘的地方……

