      　　这天，龙源镇逢集，常人去赶集。
　　刚一进街道，老远就看见一伙人围在一起七嘴八舌的在议论什么，出于好奇，常人就凑了过去。
　　走近一看，常人发现一个小伙手里拿着一个小小的瓷瓶。细看这个瓷瓶，像一个花瓶，油光铮亮，表面画有鱼虫花草的图案，倒也精致，就是尺寸有点小，高低大约三寸多一点，常人看看也无什么特别之处。然小伙子却振振有词的说：“这是他家的家传鼻烟壶，是他爷爷的爷爷传下来的宝贝。”
　　旁边一个中年男子听小伙子这样说，就接过那个瓷瓶仔细的端详了一会说：“看这成色是清代乾隆时的东西，小伙子，你开个价。”
　　小伙子想了想说：“我让专家评估过，他们说最少值一万元。”
　　“那你还卖他做啥？放在家里过些年不就更值钱了。”有人小声议论道。
　　小伙子却说：“谁说不是的，可我母亲得了病，急需用钱，我也只好忍痛割爱了。”他对那个中年男子说：“我看叔你是个识货的人，你要的话就给五千块得了。”
　　“五千元，不贵不贵，我要了。不过咱可把话说到前头，你可不能反悔呀。”中年人有点喜出望外，欣喜若狂。他连忙从口袋里掏钱，可掏出钱一数，只有三千元，有点为难的说：“把他的，身上只有这么多，你能不能少一点？”
　　“好我的叔呢，这五千元我这也是没办法了，再少咋行？”小伙子不愿降价出售。
　　那中年人没办法却又舍不得这笔买卖，拿着瓷瓶不愿撒手，好像十分的着急。他转过身对常人说：“兄弟，你身上有没有钱，先借给我两千元。”
　　笑话，常人心想，我和你素不相识，今日萍水相逢，凭什么把钱借给你？
　　中年男子好像早看出了常人的心思，他进一步解释道：“兄弟，我知道咱们不认识，你是不会轻易相信我的。是这样，你看这瓷瓶价值一万多，你出两千元，我出三千元先把这东西买下来。这东西你先拿着，明天咱在这儿见面，我还你两千元，你再把它给我就是了。万把元的东西在你手上你怕啥？我出三千元都不怕你跑了不来么，为人就是要讲个信誉嘛。”
　　这番话，说的有情在理，一下子把常人的顾虑打消了。他很快的同意了，掏出两千元给了小伙子。
　　中年人把瓷瓶交给常人，叮咛道：“兄弟，你给咱把这东西收拾好，贵贱不敢弄丢了，明天就这时候在这个地方不见不散。如果你不来，我可要上法院告你去。到时就不是两千元，你得赔我一万元哩。”
　　常人信誓旦旦的承诺道：“放你的心，我不是那贪财的人，到时你还了我的钱，保证物归原主。”
　　第二天，常人就按昨天约定的去了龙源镇，可从早等到晚也不见那个中年人的踪影。他这才慌了神，拿着瓷瓶让懂行的人一看，这是一个普通的小小工艺品，价值才几块钱。他这才清醒过来：原来那个买瓷瓶的中年人和卖主是一伙，两人合伙诈骗呢？
　　不知常人还会不会受骗？请看下一回《免费检查拿钱来》。
　　
　　

