      　　我杀了人了！
　　张群绝望的看着自己的双手，只见自己的双手上，沾满了前妻向宁的鲜血，向宁此时因为失血过多，趟在地上不停的抽搐着，因为濒临死亡，一双眼睛死死得盯着张群，而向宁的情人康伟，早已跑得不见了人影。
　　张群傻了眼，惊慌失措的坐在向宁已经冷却了的尸体前，嘴里喃喃的说着：我不是故意的，我不是故意的……
　　这天一大早，张群带着糟糕透了的心情来到朋友吴某家蹭饭吃，因为政府前段时间征收土地，张群的田土全都奉献给国家做建设了，没了土地，张群就拿着政府补偿的征地补偿费，自己买了一辆农用车，有活儿的时候，就帮着乡里乡亲们运点东西，没活儿的时候，张群就吆三喝四的一群人打麻将打牌赌点钱，日子倒也乐得自在。
　　在两年前的时候，政府的规划建设还没有到张群家附近，张群也只是个无业游民，向宁看他整天只知道打麻将打牌，一点都不顾着她们娘三个，主动向法院提起了诉讼，就跟张群分了手离了婚，法院判两孩子的抚养权在向宁那，向宁便带着俩孩子，在外面租着房子住，后来跟康伟走在了一起，便在外面租了房子和他住在了一起，大女儿17岁，早早的辍了学出门打工去了，一个十岁的小儿子挨着向宁住。
　　说起这个康伟啊，张群真恨不得杀了他才是，康伟是做铝合金门窗生意的，那时候张群和向宁还没离婚，家里的两层小洋房也快完工了，张群有一次找到康伟叫他帮忙做一下门窗，谁知道一来二去的，康伟和自己的老婆向宁看对了眼，和自己离了婚搬了出去，气得张群是几天几夜没合眼。
　　昨天，向宁来找张群，开口就提到了当初征地补偿分剩下的三十万。年初补偿款拨下来时，向群心里想着俩孩子跟着妈住，便给了向群七十万，自己留下了三十万元.没想到向宁拿了七十万以后，又想把张群的三十万要去，张群越想越气，肯定是康伟在后面唆使向宁来找自己要钱，平时张群看康伟就不爽，不但抢走了自己的老婆，连自己的钱都还想贪掉。
　　来到吴某家时，赶上他家的早饭做好，俩人就着一盘炒肉几个鸭脚喝着酒。这几杯酒一下肚，张群就骂开了，骂天骂地骂向宁骂康伟，别看张群平时老老实实的连大话都不敢说，这男人一喝酒啊胆儿就壮，以为老子天下第一，加上吴某在旁边火上浇油，几杯酒不但没有浇灭心中的怒火，反而还越烧越旺。和吴某喝完酒，已经是日上三竿，张群回家睡了个回笼觉，醒来，已经是下午一点了，随便整点了吃的。
　　中午自个儿在家又灌了几杯酒，张群开着自己的车来到了向宁和康伟租的房子这里，发泄般的敲着门，大喊着向宁的名字。向宁不耐烦的开了门，看到张群满身酒气醉醺醺得站在门口。
　　“张群，我说我叫你考虑的事情考虑得怎么样了，三十万，你到底是给还是不给？”向宁站在门口拦着，不让张群进去，趾高气扬得看着张群。康伟坐在屋里，不屑的看着屋外的张群。
　　张群一看到康伟就来气，推开向宁，走进了屋，找了把椅子坐下。借着酒劲，死劲的回瞪着康伟和向宁。
　　“怎么，你叫我给我就给啊，给你养野男人啊。”张群气愤的说着。
　　“你什么意思！”向宁被康伟这一句话给气炸了，“什么叫我养野男人，张群，你要搞清楚，我和你早就离婚了。”
　　“张群，你说话给我客气点，不然小心我对你不客气。”康伟也给气着了，站起来作势要打张群。
　　“怎么，不服气啊，不服气出来单挑啊，你以为你了不起啊，你再了不起还不是捡我的破鞋穿。”张群看着康伟被气着的样子，面带得色。
　　“张群，你不要欺人太甚，这里是我家，容不得你在这放肆。”向宁狠历的说着。
　　“你家，你还不就是我玩得不要了的，你个臭婊子，勾搭上男人了就不得了了。你不得了你还到我这来拿什么钱啊，你个臭女人还不是靠我养着的。”借着酒意，张群死劲的骂着，全然不顾站在对面的两人。
　　“你他妈少在我这得意。”只见康伟站了起来，抡起了拳头向张群砸来，张群一个不注意，被康伟的拳头砸中了嘴角，栽到在了地上。
　　“呸！”张群扶着椅子挣扎着从地上爬起来，吐出了被打落的牙齿，康伟这一拳力气可真大，直接打掉了张群两颗牙齿。
　　张群的眼神变了，盯着康伟，眼里满是杀机，捡起掉在地上的水果刀，向康伟扑去。
　　向宁看到张群发了狂，拿着刀直刺向了康伟的心口，忙把康伟往自己的旁边一拉，张群的第一刀刺了空，只扎到康伟的胳膊，但到已见了血，张群也顾不了那么多。一刀，又向康伟刺去，这一刀，是又急又狠，直直的扎向了康伟。向宁看到自己爱的人遭遇了危急，扑过去，想把康伟推开。
　　“噗…”刀扎进肉里的声音传进了三个人的耳膜里。康伟绝望的看着愣在一边仿佛傻掉般的张群，又绝望的看看了怀中的向宁。只见向宁的胸口满是血，不断的有血从心口部位涌出来，趟在康伟的怀中不断的抽搐着，眼见是活不了了。
　　“叮咚…“刀掉在了地上，仿佛惊醒了康伟，康伟急忙推开向宁，向着门口逃去。向宁的手，无力的向前抬了抬，最终无力的掉了下去，眼睛看着门口康伟的背影，歪着头，咽下了最后一口气。
　　张群傻了般的看着地上的向宁，喃喃的念着“我不是故意的、我不是故意的……”扔下一屋子的血腥，逃了出去。
　　张群逃出了向宁的家，急急忙忙的往自己家赶去，杀人偿命，他的脑海里只有一个念头，那就是逃，逃得越远越好，逃到任何人都找不到得地方。他回到家取了点钱，连车都没开，丢在家外，向着南方逃去。
　　离事发，已经一天一夜了，张群不敢去人多的地方，怕人认出他；饿了，不敢去饭馆找吃得，只能在夜深人静的时候偷偷的去翻垃圾桶；渴了，只能跑到河边去喝着河里的水。只一天一夜的时间，仿佛世间的任何事都变了，张群提心吊胆着，身边出现的任何人都让他感到惊恐，走在路上听到警笛声都吓得找个地方躲起来。
　　今天已经是第三天了，全称贴满了缉拿张群的告示，张群不眠不休的逃亡了三天三夜，晚上不敢合眼，一闭上眼睛，仿佛看到向宁站在她面前向他索命。张群独自在山林中走着，走着，身上不知道被划伤了多少道口子，他不敢走大路。害怕碰到人，只能选择走山路。
　　突然，一阵冷风吹过，张群一阵摇晃，直往旁边的山崖摔去。一阵翻滚，张群的头撞到了石头，晕了过去。
　　入夜，一阵凉意，冻醒了张群，忍受着身上的痛楚，张群坐在地上，嚎啕大哭了起来。这哭声里，包含着痛楚，与后悔。
　　张群哭完，抬头看了看天空，东边已经泛起了鱼肚白，要不了多久，太阳就要出来了，天就要亮了。
　　扶着身旁的大树站起身来，张群向着北方走去，他知道那里有个小镇，小镇上，有自己最后的结局……


