      　　天还未亮，一艘破旧小木船停泊在这寂静的湖面，小船平稳地没有荡起一丝波纹。船上的人在卖力的拉着网，木船上响起着鱼儿在甲板上蹦跳的声音，鱼儿从网上不断的落下。
　　远处突然射来了一束灯光，这束灯光打破了湖中的宁静，木船上响起的声音戛然而止，船开始在湖里抖动着，仿佛刚坐过过山车一样。
　　一艘白色的小艇从远处开来。小艇渐渐地靠近着这艘破旧的木船，这时的小船也渐渐地停止了抖动。小艇上出现了一位年纪颇高的老人，老人对着这艘破旧的木船凝视了许久，然后他渐渐地把他的目光移到开船人的身上。
　　老人打量了一会，便开口问到∶“你多大了？叫什么名字？”“我……我十三岁了，我叫六六。”六六带着微微僵直的脸色颤抖地说到，六六说完后船又开始有些颤抖了。
　　老人又打量了一会后问道∶“你在这干什么呢？”
　　“我在捕鱼。”
　　“你不知道现在是休鱼期么？怎么还在捕鱼？”
　　“我知道，可我不得不打。”
　　老人疑惑地问∶“为什么不得不捕鱼呢？你父亲呢？”
　　六六听完后便有些激动了，他激动地说到∶“爸爸病了，我要捕鱼挣钱，给爸爸治病。”说完后六六就哭了，随后六六又说到∶“死老头子，我知道你要来抓我，你现在赶快过来抓我吧！”六六哭的更厉害了，船也抖动的更厉害了。我们很难分辨湖中溅起的水花是船抖出来的，还是眼泪溅起的。
　　老人听完后有些惊愕，随后便敢到好笑，老人安慰地说到：“我说过要抓你么？我好像没说过吧，不哭了，不哭了。”
　　六六脸上的泪水渐渐地止住了，“你不是来抓人的，那你是来干什么的？”
　　“我……嗯，我只是路过，路过。”老人在回应着六六。
　　六六听后，终于没有在哭了，船也渐渐平稳了，但还有着微微的颤抖，六六又回去捕鱼去了。老人看着六六，把手抬了起来，顿了一下后，又放下了。“捕鱼捕快点，免得被人抓住了。”六六随意地回一声，仍在卖力地拉着网。老人又看了看，摇着头就走了。
　　第二天到了，天仍旧没有亮，六六又在捕鱼时遇见了昨日的那位老人。
　　六六慢慢地向老人靠近着，盯着老人，小心地问到∶“你又来干什么？”
　　老人看着六六回答到∶“你不能捕鱼，休鱼期捕鱼是不对的，并且被发现了怎么办？”
　　“我不捕鱼我爸爸的病怎么办！”六六有些激动地说着，说完便捕鱼去了。
　　老人反复的看着六六，又说到∶“我可以让你给你父亲治病。”
　　六六听完后，手上的网不自觉地落了下去。六六颤抖地回过身来向老人问到∶“你为什么要帮我？”
　　老人无奈地摇了摇头，对六六说到∶“我认识你父亲。”
　　“你真地认识我爸爸？感谢您了，太感谢您了，老爷爷！”
　　老人将自己准备好的钱递给六六，然后说到∶“你快去帮你父亲治病吧，不要在捕鱼了。”
　　六六再次感谢完后便匆匆地回家了，六六没有发现后面有着一艘小艇在跟随着。
　　六六父亲的病终于治好了。
　　在喧闹的湖面上，一艘不起眼的小船在在湖中穿来穿去，船上一大一小两人在寻找着什么。
　　“爸爸，你看那老爷爷在那。”
　　小船向着湖中的一艘小艇靠近着。在船头上，六六的父亲看到老人后怔住了，随后便颤抖地说∶“爸。”


