      　　公交车上的人实在是太多了，凡是能下脚的地方都有人挤进。辛雅被严严实实的夹在人缝中，幸好左右和前面都是女同胞，否则，自己连个依靠都没有。
　　站在她身后的是个中年男子，戴着一副宽大的墨色眼镜，穿一件雪青色衬衣，胸前打着一条黑白相间的斜纹领带，看起来高高大大的，给人一种不同凡响的感觉。车内过分拥挤使辛雅对身后中年男子的一举一动都显得特别警觉，她尽量使自己的身体往前倾，以避免与身后中年男子有不必要的肢体接触，同时也不给任何人留下覬覦自己身体某一部位的空间。
　　每次停车，人们的身体都会随着惯性不由自主的前后晃动，每一次身后中年男子对自己轻微的触碰都会引起辛雅十分的烦感，她有时故意扭头向身后装作漫不经心的扫一眼，可屡次回头，她都发现身后的中年男子戴着墨镜的面孔正直勾勾的盯着自己的胸前，辛雅下意识的侧了侧身子，把整个背部甩给了中年男子。
　　随着站点的不断增加，车上的人群也显得越来越拥挤，辛雅也被不断增加的人群向后推进了许多，她的整个身子几乎被横向挤压到了中年男子的怀抱里，她也清醒地认识到：如果没有中年男子的抵挡，她就有可能会被拥挤的人群推倒在车厢里。可越是拥挤不堪，辛雅对自己身体各个部位的接触越是显得格外敏感，女孩子特有的敏锐——使她怀疑周围任何人对她的触碰都心怀不轨。
　　又是一个点刹车，人群照样前栽后晃了一阵，中年男子随着人群的晃动，肘部也许触碰到了辛雅的脊背，辛雅警觉的扭了一下头，长长的发梢扫碰了一下中年男子的鼻尖，中年男子“嘿嘿！”笑了两下，这笑声使辛雅听起来特别感觉恶心、呕吐、浑身发窘……更不能容忍的是——中年男子戴着墨镜的面孔始终还在紧紧盯着自己的胸部不放，就连辛雅愤怒的眼神紧紧瞪着他的时候，中年男子也丝毫没有收敛的意思。辛雅真后悔自己今天穿的这件低胸连衣裙，遇到这样厚颜无耻、死皮赖脸的人，真是一点办法也没有。但她突然又暗暗下定了决心：如果中年男子胆敢再对自己有任何的猥琐、冒犯和不轨，她都一定要让他当众出丑，颜面尽失……
　　也许是天意使然，公交车司机又踩了一个急刹车，这次来的特别陡然，人群随着紧急制动的巨大惯性一齐向前栽去，中年男子似乎也失去了平衡，他将整个身子扑向了辛雅，并且一只手毫无顾忌的向辛雅的胸前抓去……
　　“啪”
　　一声清脆的耳光打向了中年男子的左脸，墨镜也被打得在车厢上空画了个弧线不知飞向何处……
　　车厢里顿时鸦雀无声，人们都被这突如其来的掌声所震撼。同时，人们也看到中年男子白净的脸上迅速泛起了五个鲜红的指印，中年男子努力想睁开双眼，可却没办法睁开，很明显，他根本看不到这世界上的光明，也根本看不到这车厢里所发生的一切，他甚至还没有从挨打中反应过来——这清脆的掌声来自何处？是谁给了他这么难堪的一掌？自己又做错了什么事情？……可此时，只见他赶忙面对着车厢的各个方向忍不住的连连点头致歉：“对不起了！真是对不起了！……”
　　这一幕，是辛雅无论如何也没有想到的，她被眼前的情景吓傻了……
　　这一掌，打得她的指尖都微微发麻，可她怎么也没有想到——被打的竟然是个看不见任何东西的盲人……
　　辛雅后悔了，他后悔自己把别人都想象的那么丑恶，也后悔自己这么草率的报复行为
　　……
　　清醒后的人群此刻发出了一片斥责之声，大家都为中年男子鸣不平，对辛雅荒唐动手打了一个无助的盲人都十分气愤，纷纷指责辛雅没有一点道德素养……
　　也有人主动把只剩下一个镜片的墨镜还给了中年男子……
　　众人的指责声使辛雅感到特别无地自容，泪水“扑嗒、扑嗒……”顺着她的脸颊不由自主的流了下来。
　　“对不起了！大家别吵了！别吵了！这是我的小妹妹，刚才在家我俩拌了几句嘴，是我从小把她惯坏了，今天影响大伙情绪了，抱歉抱歉！”中年男子一边说着，一边又一次向车厢里的人群深深鞠了一躬。
　　……
　　在人们的一片唏嘘声中，又一站到了，中年男子转身准备离开，辛雅赶忙上前搀住了他，两个人一步一步缓缓地走下了车厢……
　　此刻，辛雅突然听到身后响起了一片掌声……

