      　　雄关横峙，孤雁逡巡。
　　又是雁门关。
　　这里注定要成为我的无从摆脱的宿命。天下之大，竟无乔峰的容身之地。血脉里奔流着大漠草原的强悍，筋骨里积淀着中原热土的厚重。契丹，大宋，生我与养我的故国。然而，又都要求我做出非此即彼的抉择。攻宋则不义，负辽则不忠。在中原“群雄”眼里，我是“非我族类其心必异”的契丹狗，在契丹骑士心中，我是数典忘祖吃里扒外的白眼狼。选择一方，必然被另一方所不齿，超然事外，又为全天下所不容。
　　曾经义无反顾，曾经快意恩仇。杏子林平叛快刀斩乱麻，聚贤庄单挑三百多歇斯底里的高手又何曾有过一丝胆怯。如今，只能拔剑四顾心茫然。正与邪，是与非，国与家，忠与义，胡与汉，身与心……剪不断，理还乱。纵神功旷世，刀锋该向谁？
　　所有人都义正词严，唯有我，不忠不孝不仁不义，云横雁关家何在，雪拥羊肠马不前。
　　大雁啊，你为什么也掉队了，大家为什么抛弃你？你的家又在哪里？塞外，还是衡阳？
　　雁犹如此，人何以堪？
　　罢，罢，罢。他们都没有错，错的是我。我不该生活在这个时代。段誉兄弟，虚竹兄弟，你们多保重。阿朱，阿朱……
　　一只断箭，送我到另一个同仇敌忾阵垒森严的时空。
　　襄阳城里。枕戈待旦。
　　十年的攻守旷日持久，古城襄阳变成一个巨大的磨盘，每一寸土地都被鲜血浸染。
　　蒙古挟灭辽之威，乘平金之势，余勇可贾，势如破竹，不料兵锋却顿于襄阳城下。在郭靖和黄蓉的带领下，无险可守的襄阳城成了蒙古军的绞肉机，十年之久，源源不断的兵将被吸入这个无底洞，胜利依然遥遥无期。
　　然而，襄阳城内也是危机四伏，如履薄冰。
　　十年的时间，对谁来说都是严峻的考验。战斗的残酷，朋友的阵亡，精神的困倦，胜利的渺茫，一种说不清道不明的情绪在潜滋暗长。
　　就在上次战斗中，黄蓉救下了一个身负重伤的丐帮兄弟。他身材高大，作战勇敢，功夫也相当了得，冲锋时，被流箭所伤，正中胸口，差点儿送命。好在他身体强壮，黄药师留下的金疮药也很奇效，很快就恢复了。
　　不过令黄蓉迷惑的却是那只断箭……
　　断箭赫然刻着：辽大安九年！现在是咸淳九年。也就是说他中的箭是180年前所制，然而并不陈旧！
　　问及姓名，弟子支吾着说叫乔山，老家在河南。正当用人之际，黄蓉自是不拘一格，将默默无闻却又表现出色的丐帮弟子提拔重用。“乔山”成了一名千总。
　　和弟兄们相处几天后，乔峰大致弄清了形势。大辽已不复存在，大宋也已风雨飘摇。蒙古大军铁蹄所至，山河变色，惨绝人寰。大宋犹如惊涛浮萍，全赖郭靖和黄蓉独撑危局，襄阳小城竟屏障着半壁河山。
　　好吧。不必再分什么辽和宋，甚至胡与汉，都是一样的货色。兴，百姓苦；亡，百姓苦。我所痛恨的，就是残暴。既然天地不仁，以万物为刍狗，那我就在天地之间激荡起一股浩然正气。暴戾并不能必然为所欲为，良善也不总要引颈受戮。铁血是正义者的通行证，铁血是暴戾者的墓志铭。
　　黄蓉有些莫名的担心，靖哥哥的眼神有些细微的变化。慷慨激昂少了，怨天尤人多了。就在昨晚的军事会议上，当着众人的面，郭靖怒不可遏：“我们在这里浴血奋战，他们在后方纸醉金迷。甚至有的官员把财产和妻子转到国外，成为裸官，随时准备溜之大吉。打赢了，高官厚禄的是他们，打败了，死无葬身之地的是我们——我们太亏了。”黄蓉赶紧打岔，敷衍了过去。这不是靖哥哥一贯的行事风格。他说的不是假话，但是这只能在内室私语，不能在将士面前说呀，这会动摇军心的。
　　烛光摇曳，相对无言。靖哥哥已经不是当初意气风发的少年英雄，人到中年白发平添。长年累月的厮杀，无时无刻不在刀口舐血的峥嵘岁月，让他脸上镌刻着深深的沧桑。黄蓉心中陡然而生怜爱和心疼。
　　深夜，城头大乱。郭靖和黄蓉飞身而起，几个起落来在城上，乔峰几乎同时赶到。兵士和丐帮弟子围着一个蒙古大汉正在厮杀，大汉勇武异常，不时有人被打倒坠城。火把照耀下，那人赫然就是蒙古第一神射手哲别。乔峰正欲纵身上前，被郭靖止住。郭靖大喝一声：“哲别，你的死期到了。”言未已，一招亢龙有悔已排山倒海般拍出。哲别来不及抽出刺入丐帮弟子胸口的刀，疾退十余步，与此同时，铁弓引满，羽箭厉声飞出。黄蓉骇得一闭眼，因为如此之近，没人能逃得脱哲别的神箭。然而羽箭并没有射中郭靖，单把头巾钉在城墙上，箭竿犹在铮铮震响。郭靖不会给他第二次射箭的机会，一掌击在哲别前胸，顺势变掌为爪，把他的衣襟抓下半边。哲别就势飞落城下，竟然逃脱了。乔峰追至不及，未免有些遗憾。
　　郭靖让黄蓉回去歇息，他要亲自巡城。黄蓉反复叮嘱他小心，独自回去。郭靖来到僻静处。从哲别的衣袋中拿出一封书信，展开来，一行行隽秀的小字映入眼帘。郭靖：我在城外，今天刚到的。自从你离开大漠之后，我一直在等你，父汗劝我、逼我，但我都不答应。在我心里，没人能代替你的位置。我要等，我相信，精诚所至，金石为开。哪怕等一辈子，我也无怨无悔。宋朝大势已去，你何苦还要为他们牺牲呢？你知道蒙古的实力，你也看到宋室的贪腐无能，纵然你和黄姑娘有天大的本事，也是大厦将倾，独木难支。宋朝的灭亡是一定的，区别只是早一天或晚一天。你不该为这帮没有血性和人性的家伙殉葬啊。你放心，我不会让你背叛家国，阵前倒戈，去与自己的兄弟自相残杀，我只希望能与你在一起，远离纷争，找一个世外桃源，过无忧无虑的日子。我不想支配你，一切听你的。咱们走吧。------华筝。
　　郭靖的心在煎熬……厌倦了刀光剑影的生活，也不愿再为那些高官充当炮灰，华筝的温柔，黄蓉的强势，感情的天平慢慢地在倾斜。
　　快亮了，必需做出抉择了，在城头徘徊了无数圈的郭靖，奋起一掌，将一个城垛口打得粉碎，毅然决然的消失在黎明前的黑暗中…………………………
　　淫雨霏霏正秋寒。
　　对破镜，忆前欢，
　　孤岛桃花，断肠泪阑干。
　　江帆黄沙万里路，
　　泪成血，恨阴山。
　　梦里犹记是前缘。
　　并辔行，多笑言，
　　南柯早觉，怅恨又依然。
　　冷眼牵牛徒心碎，
　　一时易，一世难。
　　一夜未眠，光彩照人的黄蓉忽的憔悴了。靖哥哥不见了。被害？靖哥哥的武功已臻化境，和他交手而能全身而退的人还没有；迷路？更荒唐，襄阳城的每一个角落他都了如指掌；自杀？没有道理，再说也没有尸体。
　　一万个假设统统不成立，只有一个可能，靖哥哥走了。早就该看出来了，他的眼神游移了；他的话少了；他的心气低了；他和哲别的交手失常了，让人想起战长沙时的关羽和黄忠……
　　对世事心灰意冷？对生活心生厌倦？对婚姻失去激情？对蓉儿心有不满？呵呵。男人啊，莫非都是吃锅占碗，意马心猿？全然不顾誓海盟山。痴情女子负心汉，今又上演。心惨惨。泪涟涟。
　　天亮了，有恃无恐的蒙古大军倾巢而出，全力攻城，黄蓉目光灼灼，竟带领众弟子与士兵开城反攻。不奢求打败敌人，只希望玉石俱焚……
　　两股洪流在撞击着，撕扯着，咆哮着，湮灭着。蒙古兵势在必得，襄阳人破釜沉舟。直杀得山河变色，断肢横飞。
　　黄蓉仗剑直冲，已经不讲招法了，只有立劈、横扫和直刺三个动作，削铁如泥的玄铁剑所到之处，手能感觉到钢铁断裂和骨肉分崩离析的铿锵声。没有格架防御，只有一击致命。连素以凶悍著称的蒙古军也骇然了。
　　渐渐的，襄阳人被分割成几个群，各自为战，黄蓉更是被重重包围，以金轮法王为首的几大高手亦在其中。黄蓉的红妆早就成了红装，身边已然所剩无几，虽纵横驰骋，却已是娇喘吁吁，强弩之末。金轮法王此时才出来收拾残局，狞笑一声，金轮硬生生砸将下来。黄蓉一不躲，二不格，而是用剑直刺法王。法王大骇，知道黄蓉要鱼死网破。急忙收回金轮，两手金轮夹住玄铁剑，想要夺过，黄蓉不肯撒手，二人形成拉锯之势。毕竟黄蓉力弱，宝剑看看不保。忽然蒙古军如潮水般被劈开，一蒙面大汉箭一般闯至阵前，并不答话，双掌连环拍出，降龙十八掌如滚滚波涛汹涌澎湃，金轮法王和黄蓉措手不及，兵器都被打落。法王怒骂：“郭靖无礼，竟敢反水。”来人不理二人，拾起玄铁重剑，绝尘而去。
　　法王拾起金轮，搂头盖顶砸向黄蓉。黄蓉已然无力还击，闭眼等死。千钧一发之时，一个黑影朝法王袭来，法王拿金轮格挡，啪的一声，脑浆迸裂，但并无惨叫。定睛看时，却是一个蒙古兵死尸。紧接着，又一丐帮弟子杀进来，掌风所到之处，非死即残，杀得兴起，抄起两个蒙古兵的死尸，抡的赛车轱辘似的，撞击声、惨叫声不绝于耳。趁敌人大乱之际，拉着黄蓉杀出重围，回到襄阳。
　　此人正是乔峰。他救下黄蓉，集合部下，布置城防。黄蓉大惊失色，从未知道手下竟有这等高手。竟比郭靖有过之而无不及。
　　此役襄阳损失惨重，蒙军也一时重创，双方暂且休战。黄蓉心力交瘁，几欲不起。郭靖不但忘恩负义，背叛了自己。而且竟在战场上抢走了玄铁重剑，在自己心头重重的扎了一刀。
　　众人散去之后，黄蓉把乔峰留下。疑惑地问“你到底是谁？你的武功是跟谁学的？为什么以前没见过你？”乔峰答道：“启禀帮主，我也不知道自己怎么突然来到这里。这里的人我不认识，这里的事情我也不清楚，我只知道我是丐帮的人。”黄蓉见问不出更多的情况，也不再询问，就安排乔峰负责守城并参与军务。
　　此后乔峰与金轮法王交过几次手，金轮法王没讨到便宜，也不敢贸然攻城。乔峰怕襄阳有失，也不敢太过出击。
　　一年过去了。黄蓉受伤的心逐渐平复。在与乔峰的交谈中，发现这个人不但武功高强，而且胆识过人。黄蓉愿意跟他谈。
　　蓉：你看大宋能不能保住？
　　峰：狂澜既倒，大厦已倾，不能。
　　蓉：我们死守有意义么？
　　峰：有。要让蒙古人知道，我们不会任人宰割。挡不住历史的车轮，也要把他硌一下。屠城吓不倒我们。如果仁义不施，天下皆是襄阳。
　　蓉：国家灭亡了，我们生不如死？
　　峰：国家不会灭亡，灭亡的只是赵家皇帝。赵家皇帝并不比孛儿只斤氏皇帝更好。朝廷破灭了，只要山河仍在，春天一到，草木依然葱茏。
　　蓉：我要与蒙古人鱼死网破，玉石俱焚。
　　峰：纵然鱼死网也不破，即使玉焚石也难焚。留得青山在，不怕没石头。
　　蓉：苟且偷生不义啊。
　　峰：为昏庸垂死的皇帝殉葬就是义吗？
　　蓉：弃城而走行吗？
　　峰：不行，襄阳百姓必遭屠戮。
　　蓉：守也不行，走也不行，该当如何？
　　峰：如此这般这般……
　　黄蓉已经把心伤疗好。强扭的瓜不甜，留得住人留不住心，何况人也不是也没留住吗？天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。日子还得过，而且要比从前更灿烂，后悔的只能是他。
　　芙儿、襄儿、破虏都送走跟高人学武去了，没有了后顾之忧，留足了翻身的本钱。好戏正式开始了。
　　蒙古和襄阳还在僵持着，时间似乎更垂青于蒙古，反正你们是瓮中之鳖，既然跑不了，早晚得被收拾，到那时，鸡犬不留，以儆效尤。
　　蒙哥与金轮法王等人正在喝酒议事，营中兵将已经歇息。月黑风高，万籁俱寂，两个黑影如大鹏鸟一般起落之间到了中军帐。金轮法王耳朵竖起：“不好，有刺客。”言未毕，抓起帐内两只长矛射出。两声金属碰撞之后，黄蓉与乔峰已扑进大帐。法王并不废话，双手舞动金轮，砸向黄蓉，其余卫士则群殴乔峰。蒙哥一手持刀，眼睛左右扫描，打算趁机逃走。乔峰左手使出大力金刚掌，右手使出降龙十八掌，连绵不绝打将出去，可怜众卫士还没等出招就以血肉模糊。一招得手，乔峰右手食指疾点，用段誉的六脉神剑点住蒙哥。此时，黄蓉与金轮法王尚未过上五招。乔峰替下黄蓉，大战法王。黄蓉则仗剑劫持者蒙哥，防止被蒙哥兵救走。
　　这厢乔峰与金轮法王激战正酣，法王武功当时独步天下，除了郭靖几无敌手，所以并不把乔峰放在眼里，上次被他得手纯属侥幸，今天羊入虎口，断无再逃之理。等交手之后才发现，这个名不见经传的千总武功简直匪夷所思，竟比郭靖还要厉害，可自己怎么从没听说过呢？法王不敢多想，全力应付。乔峰要胜法王却亦非易事，但又不能恋战，必需速战速决。一念至此，乔峰一招飞龙在天将金轮法王逼退一步，自己也蓦地退后一步，气沉丹田，任督二脉凝聚起强大无比的内力，双掌似钢铁一般，挟风带雷劈向法王，法王惊骇之极，举起金轮抵挡，精钢打造的金轮竟然被肉掌击碎，法王也被震得口吐鲜血，瘫软在地。黄蓉注意到乔峰脸色发黄，似乎努力的咽下什么东西。
　　等蒙古众将赶到，把大帐包围的铁通一样，惮于蒙哥被挟持，一时不敢轻举妄动。黄蓉大声呵斥：“都别过来，谁乱动我就把他杀了。”蒙哥面无惧色：“你们都跑不了的，我爱惜你们是英雄，只要你们投降，我一定重重加封。”黄蓉冷笑道：“呸。如果我们要高官厚禄，还用等到今天吗？”蒙古道：“你们想怎样？”黄蓉正色道：“谈判。”蒙古不屑的说：“你们有什么资格，大宋马上灭亡了，你们还能撑几天？”黄蓉笑着说：“我们挽救不了大宋，可也没打算为他殉葬，但要告诉你，老百姓不会任人宰割，如果你们能不滥杀无辜，让百姓休养生息，我们可以走。”蒙古道：“威胁我。我要是不答应呢？”黄蓉看了看乔峰，乔峰左手用力，金轮法王的头瘪了。黄蓉说：“金轮法王咋样？我们杀他易如反掌。我们对付千军万马可能没把握，但要斩首还没人能拦得住。”蒙哥一震，半晌才说：“我答应你们。”黄蓉笑道：“我们也不怕你出尔反尔。现在襄阳已是空城，高手都已远走高飞，但又无处不在，只要你敢残杀百姓，我们随时可以杀你，包括你们的皇帝，金轮法王就是前车之鉴。”
　　蒙哥无语。给黄蓉、乔峰二人准备下两匹好马，被押着送到营外，眼睁睁看着二人消失在夜色中。
　　桃花山中，落英缤纷。
　　一袭红衣的黄蓉对内伤痊愈的乔峰说：“你为什么要拼死帮我？”乔峰笑而不答，眼前黄蓉的影子依稀与阿朱的影子重合了。阿朱，阿朱……
　　乔峰轻抚宝剑，弹铗击节，黄蓉面对满山桃花，轻轻歌唱：
　　满目繁华何所依，
　　绮罗散尽人独立。
　　泪中有欢笑，
　　笑中有委曲，
　　别旧梦向着光明我往矣。
　　暖我是爱，
　　还我勇气，
　　走出逆境靠自己。
　　人生苦短要努力，
　　不怕那几次三番从头做起。


