      我和妻子余洲乘坐的大巴在高速路上向着绍兴疾驶，汽车前窗有醒目的警示语：夜间不得超过80码，日间不得超过95码。我们车的仪表稳稳地指示着时速——95码。
自从余洲与儿时的同学、挚友爱娜联系上了以后，爱娜就在QQ留言：“盼望着余洲尽快到绍兴来相聚。”
“最近，你都在绍兴吗？”余洲回复并询问。当得到爱娜肯定的应答“在的、在的！”余洲立即去汽车南站购买了隔天赶赴绍兴的头班车的车票。第二天，天才蒙蒙亮，余洲就带着我上了车，落座在对号的1号及2号座位上。
出发前一天的晚上，余洲躺在床上老是不停地翻身，总也不能入睡。我知道她的心情激动，我也理解她的心潮澎湃，于是我也就陪着不停地翻身、苦熬长夜。
车子行驶到绍兴地界，我提示：“给爱娜发个短信吧！”
“好的！”余洲短信称：“爱娜你好！我们预计9点30分可以到达绍兴。”
“要不要前来接站啊？”爱娜快速回应。
“请把你的手机给我，”我埋怨妻子发的短讯太模糊、以至于容易造成对方误解。我就越俎代庖用余洲手机再次发出短讯：“由于时间还早，我们先去兰亭观光，如果来得及，我们还打算再到鲁迅故居及沈园去。这之后我们再联络！”
“请中午来我家就餐！”爱娜如此意见，说明我发的短信还没有表述到位。我再回复：“请中午一定不要等候，要是方便的话请先帮我们在你家就近联系一个宾馆，这就能方便我们下午并晚上相会了！”
“没关系的，我家可以晚点开饭。”爱娜的执着很是不一般的：“我想还是等你们过来一起午餐。”
“千万千万不要等！”我的短讯回复必须斩钉截铁了：“我俩想抓紧时间先玩玩，下午及晚上再与你说话说个够！”
“好吧！玩好了以后请立即电话联络！”爱娜终于放宽了政策。我们两口子也终于可以按计划我行我素了。
由于绍兴是妻子少年求学时的故地，因此兰亭、秋瑾纪念碑、鲁迅故居、沈园等景点的依次游览都很顺畅。下午3点不到，我们就电话报告并请示爱娜：“我们玩够了也玩好了，我们打的应该打到啥地方啊？”
“到胜利大桥，我老公已经在那边的锦江之星宾馆等候了！”爱娜没有说她自己为何不亲自出面。
待我和妻子打的越过胜利大桥，车子还在缓缓下坡，一个男士就在做着手势引导车子左拐进入宾馆的入口了。紧接着，那男士拉开车门让我俩下来，也不问价，塞给的哥十几块钱说：“这个钱够了吧？”的哥说声“够了！”就掉头另找生意而去。我和妻子连忙招呼：“你是爱娜的？怎么称呼你啊？车钱怎能叫你付呢？”
“我是爱娜的老公，我姓钟。”钟师傅不给我俩争议的机会，引领我们进入宾馆前台，他一面请服务员确定房间号，一面告知我们说：“押金我付过了！”我和妻子还想争辩，但转而一想，待结账时再作计较也来得及。于是，我们领了房间钥匙、也不进房间，直接就随着钟师傅前去他们位于马路对面的居家。
“听说余洲你和爱娜同岁，你们俩姐妹应该都是7年前差不多时候退休的吧。爱娜退休后至今身体一直都不适，甚至她独自一人上街都行走不便。而我呢，我虽然还没退休，但我下岗多年了，因此我有的是空余时间，所以就由我代替爱娜出来迎接你们。”钟师傅边走边介绍：“另外，由于爱娜连上饭店吃饭都无法坚持呆在那样的环境里，因此我们今天的晚餐就在家里。”说话间爱娜的家就到了。
就在钟师傅掏钥匙开门的档口，迫不及待的余洲已经大声疾呼：“爱娜！我来了！爱娜!我来了！”


