      　　很少有人能躲开文革的迫害，家世显赫的苏越也不例外。文革刚进入尾声，他便被释放，这也验证了他父母的神通广大。返归都城他变了许多：曾经的顽劣滑稽转变为如今的沉着稳重，让家人看在眼里不知是喜是悲。现在又提出了要重返“文役”的小镇，他父母的怀疑已被落实－－文革给他的确造成了心灵的伤害！
　　他在那儿服役了四年，四年哪！刚从东京留学回来，原本欲要锦绣前程的他却遭到了这趟混水。同他伴行的还有好友李文辉，现在只剩他自己了，其实早在三年前他就是一只孤雁了。那年，李文辉因吃不下糠面窝头，过不惯“罪人”日子夜里逃跑，被支队里的队长用猎枪乱打一通，第二天才发现横躺在草地里的躯体，还有躯体上冒出的四个大窟窿。苏越把他的尸首埋在了当地的乱葬岗。他永远都忘不了被父母定义成狐朋狗友的李文辉在支队偷出一个白面馒头把他偷偷唤醒分他一半，还得意地说：“哥们儿有口福之际决不忘你一口！”的事情
　　车站不似平时，寂静了许多，冷冷清清透过悲凉飘撒一地，是纷飞的雪花吧。苏越提着包箱向一处走去，忽地脚下一滑险些摔倒，原来是一枚封了塑的卡片。郁闷的是上面的“手工”图像－－一个女人一个男人，中间夹着一个小女孩，那男人竟然没有头。
　　不堪的旅馆也算是当地的极品。苏越刚安顿下来就带着两瓶烈酒往乱葬岗去了。
　　再次经过那个车站是在一个清晨，初冬的曦光相当薄弱，穿过人丁零散的的街头，一直低头的他才发现一个女孩朝他奔来，身边的老婆子伸手指向他：“没错，就是他！”
　　“还我！”女孩伸出了手。
　　苏越表情僵直。
　　“那是我的东西，快还我！”她的表情有种看不懂的冷漠。那老婆子又说：“我那天看到了，就是你捡了她的卡片。”他明白了，是一个奇怪的人向他要一张奇怪的卡片。可想到自己早上换了衣服，只好向她解释自己把卡片放在了旅馆，她以沉默的方式允许他回去将卡片拿来。
　　苏越刚回到旅馆，邮差就紧随其后遣信赶来，是家信。内容很糟，具体情况不太清楚，他迫不及待地回信索问更多，忙碌了一下午，托着疲惫的身躯刚躺到床上就想到了白天的事情。
　　原以为她早已离去，不曾想她还在那里，就连位置都没变。昏暗的路灯下能清楚地看到雪花纷落在她正瑟索着的身子上。
　　“很冷吧？”苏越羞愧地走了过去。
　　“拿来！”她颤着音。
　　苏越定睛一看，她弯弯的睫毛落满了雪，更是一番内疚，索性强拉硬扯将她拽进附近的饭馆。苏越点好饭菜，反倒责备起她来，“天下着雪，等不到就该回去嘛！”
　　“还我！”老天，她就不能换句台词吗？
　　苏越又觉得可笑，故意拿出卡片在她眼前恍了一番，威胁道：“卡片就在这儿，你如果不吃饭我就不给你！”
　　………
　　“你叫什么？”
　　“那卡片是我的。”她回答。
　　“我知道，我是问你叫什么名字”
　　她迟疑了一会儿，“陆晓晨！”
　　苏越喝了口茶，“它对你很重要？”
　　她试图将卡片夺回结果没得成，看来这顿饭是非吃不可了。热腾腾的饭菜被端上桌，透过蒸汽她清秀的容貌越发动人。“如果我朋友当初能见着你，他就不会成天抱怨这地方没美女了。”苏越说的是实话，没有点缀。
　　一个月过去了，时间带走了很多东西，譬如雪花，剩有的终究是挥之不去的哀愁。苏越在叹息中又想到了那个被命名为陆晓晨的“怪物”。
　　那顿饭后，她拿回卡片毫不迟疑地与雪花融为了一体，步入了夜空，越走影子越小。
　　不知是缘份的所在还是城镇小的缘故，他俩竟然又碰在了一起。
　　春节的前几日就有了烟花的身影，两个孤独的人在无意中走到一起并不出奇，今夜的断桥只属他俩。
　　“你知道北方饺子馆在哪吗？”苏越主动搭讪
　　陆晓晨转身径直走去。
　　“喂？”苏越在她身后喊道：“不告就算了，我又不是瘟神，不至于调头走开吧？”
　　她停下了足步，回头问：“不是要去么？”
　　苏越沾沾自喜，“送佛送到西就对了。”
　　在苏越的再次强功下，陆晓晨被迫又与他隔桌相对。
　　苏越吃饺子习惯蘸醋嚼大蒜，他常说家乡的饺子靠的就是这两点。整盘饺子快被他吃光了才说人家的不好来，对这家南方饺子馆，他会给予评价：“乱打北方招牌，挂着羊头卖狗肉的黑店。”
　　“你是北方人？”苏越认为是自己听错了，她还是第一次开口问话。
　　“对！我家在首都北京。”
　　继而又陷入了沉默。走出饭馆他们又去了断桥，不是专程一起，是不约而同。恰巧烟花未熄。
　　绚丽的烟花在幕空中映照着他们的轮廓，时隐时现。沉寂的表情，没人看出他们在想什么。
　　“这么晚了，你的家人可能在到处找你。”兴许过了很长时间后他问。
　　“不会！”她的眸光很坚定。
　　那天晚上苏越忘了自己是什么时候回去的，反正是走在了她之后。对于一个几乎什么都不了解的人，居然会有一日不见如隔三秋的思念。苏越不会不明白自己的心。只是这份感情来得太匆忙，让他不知所措。
　　往往是乐境书悲情，至少他是这么认为的。年三十的市井处处洋溢着喜庆，唯独他没有。他在街道也不闲暇，处处打听她的居地。半天的时光总算没白消耗，从一个大妈口中得知了她的住址－－“哦，是那个白白净净的小姑娘……”语调南味儿十足，仅这一句也是绷大耳膜听清楚的，后面的只当它是外语，幸而具体地址写在了纸上。
　　她们家的摆设简单得出奇。陆晓晨看到他起初也是一惊，这是他追逐的效果。
　　苏越站在门口没有进去，尴尬一笑：“今儿是三十，我只认识你”，她的脸蛋微红。
　　一个漂亮的女人从外面回来，扯着嗓子叫道：“这男人是谁呀？”
　　苏越听不清楚，她上前仔细打量了一番，尤其在衣着上，啧啧有赞，“闺女长大了，这后生真不赖！。”冲着她的热情，苏越赶紧眉开眼笑伴随着。
　　陆晓晨脸上摆着明显的烦字从漂亮女人身边快步走出屋子，苏越紧随其后。漂亮女人站在门槛不知在对她们喊什么，样子很兴奋。
　　断桥无辜，不知何时就成了他们的老地方。她驻立在桥上，眸光探到了很远的地方。
　　“那是…你妈妈？”苏越不敢肯定。
　　过了片刻她回答：“她生了我！”
　　苏越对她的家世来了兴趣，“怎么没见你爸？”
　　“我没有！”语气依旧坚定如初。
　　“那你姓陆是……”
　　“她姓陆！”
　　“你妈妈？”
　　她沉默了。
　　苏越无法停止追问，“你一直不知道你爸是谁？”
　　“街坊说他叫嫖客。”冰冷的口味寒气逼人。
　　“中国也有姓朴的？”话一脱口他就后悔了。
　　刚才他对她还是一无所知，可现在他读懂了她，包括她怪僻的性格还有那张奇怪的卡片。
　　她憧憬最美丽的梦，是别人一生下来就拥有的。可对她只是无奈的可望而不可及！她要的只是一个家，一个真正的家！
　　夜已深沉，她不想回去，他说“我知道，我知道。”
　　她被带到旅馆，他买了一大堆东西亲自下厨煮给她吃，还把自己讲给她听，尽管不知她听没听。苏越拿着卡片在上面补上了那颗头像，递到她手里，“你的容貌减去你妈妈的就是你爸爸的了。”
　　她笑了，她居然会笑，真美！痴情的男人一时高兴忘了举止，看到她躲开自己将要抚摸她侧面的手才觉得自己失态了。在他的带动下她喝了很多酒，脸颊腓红，在灯光下越发迷人。“晓晨”他抓紧了她的手，“嫁给我吧！”她清澈的眸子闪烁着隐隐约约的泪点，惊讶地盯着他，不一会儿又缓缓合闭。良久他才发现她睡着了。他把她轻轻抱到床上，连沉睡都那么迷人，他看着、想着，不知不觉唇已攀上了她的额头。光滑细腻的皮肤让他无法自拔，苏越自认不是什么君子，更何况面对的是第一个令自己心动的人。他小心翼翼地解开她的衣领，呼吸急促，喷洒在她雪白的颈窝。等他再次看她面孔时，她的眼睛竟然睁着，他呆住了。
　　“你想要我？”
　　苏越使劲点头，“我不浪荡，我要娶你！”
　　“带我去北京，只要离开这儿就行”
　　他开心地吻着她的脸庞，“这个自然！娶你就该娶到我家啊。”
　　“不用！只要帮我离开。”
　　苏越阻止了自己的动作，“你肯给我，全当是交易？”
　　她不做答，他认为自己是对的。欲火就此截止，苏越纠结着心肠重重跌落在床上，用力闭上了眼睛，就不愿睁开了。
　　如若那晚就这样，是否结局不会那么伤？
　　第二天暑光还未浮起，她就走了。多年后，他回忆起那晚说自己知道，还流着眼泪说：“她走时曾回头看过我。”
　　之后的日子，他不记得是怎样过去的，总之只有自己苦度，直到大概是个夏日，只记下着大雨，他离开了，告别了这个悲伤的小镇。
　　那天得知父亲病故的消息，苏越决定回去。临行前留下一封书信，希望在车站能与她对目相望。
　　他在细雨朦胧的清晨里左顾右盼终究落了个空。车站依旧凄凉，又是那辆火车，苏越久久不肯踏上，因为他揣着期盼，强烈的期盼！可怜车身已被启动，人儿却不知身在何方。他这回真的急了，想狂吼她的名字。当车子缓缓驶向前方的时候，他的灵魂还滞留在那条街上，就是在那条街，他遇到了她！
　　回到家他就后悔了，在车上饱尝绝望的痛感时他就该后悔。的确，他不该重返小镇，更不该与她相遇！试过痛定思痛的人都觉得他应该后悔。
　　时间如鬼魂，来去匆匆无影无踪。
　　又是一席爆竹之夜，烟花朵朵绽放于幕空，瞬间缠着雪花消散在其中。除夕奈何会下雪？就像情人的泪－－那么冰，那么白（悲）。
　　男人看着这一切泪光闪闪。六年了，他总是戒不掉那年里的回忆。有她的岁月点点滴滴记忆犹新，不曾忘记一刻，尤其是最后一晚，带给他的有刺骨的痛。
　　苏越回想到六年前的这晚，夜漫长他在那里绝望，竭力将眼皮挤到一起，可人还是醒着。他爱着她也想得到她。
　　“我答应！带你离开这里”冰冻的空气被敲响。
　　接下来，与她未经人事的身体揉合在一起……结束！
　　之后，他没去找过她，她也没到他这里来。苏越不愿就这样离开，他已是放不下了。直到传来父亲去世的消息，否则没人知晓这样既痛又痒的日子会维持多久。
　　他的信本着千言万语的情意被凝结得干干净净－－
　　“很多时候我会认为你是我的天使，只有你才能让我快乐，可你也会让我痛彻心扉。你的出现不在我预料，扰乱了我平静的步调。那晚的事我不会后悔，因为爱你！它是爱情，不会悄悄离去，将要绵延到此生竭尽。”他停下笔尖叹了口气“我没有亲自面对你的勇气，只好凭借一封书信，但愿你能在我身边出现。如果你和我有着同样的感受，明日早晨我就会看到你，在那个初见时的车站。我要带着你回家见我的亲人。”他的手开始颤抖，“如若不然，那晚便是一场交易，钱就在信封里，它足够帮你离开。”他的泪花滚落了下来，掉在了最后那句上，“晓晨，我会害怕这是永别。”
　　他哭了，泪就镶在信的字里行间。
　　他把信托付给她家的邻里阿成，阿成提着一瓶二锅头，拍着胸脯承诺，“放心吧，一会儿我就给送去！”
　　原来这的的确确是永别。六年了，苏越不想承认这个事实。
　　六年别离，不知她今天的模样，说好了不再回忆，却又时时刻刻惦记，只因他的心丢在了那里。
　　那趟火车不见了，估计已经被送到了收废厂。党的领导确实有效，镇内果然有了丁点变化，苏越不禁哂笑。
　　他在门外踌躇了很久，太阳都跟着转移了方向。男人吐了口气，终于推开了大门，院子里蹲着一个小女孩，扎着细细的麻花辫，认他是生人见着就跑。清澈漂亮的眸子让苏越眼前一亮……似曾相识！
　　六年前的那个漂亮女人走了出来，看到他满脸惊讶，呆在那儿不做声响。漂亮女人不似当初，老了许多。她的身旁还有曾经答应帮他送信的壮年。
　　“阿姨……”苏越刚开口，女人逮起墙角的棒子朝他抡了过来，壮年阿成忙将怒气冲天的人抱住，这才截止了这场冲动的“硝烟。”
　　她跌坐在地嚎啕大哭：“你这负心的王八旦……害苦了我女儿……”
　　准备落山的太阳红得像渗出的血浆，令人毛骨悚然。如果真相是这样，他宁愿终生糊涂。六年的遗憾统统化成了悔恨。他可怜她，更该恨自己。恨自己所托非人，恨自己碍于面子不去找她，恨自己……应该杀死自己。
　　晓晨收到信后一夜未眠，天上还挂着星宿她就已经候在了信中的车站。日出日落、人来人往，唯独不见他。从此那个车站就多了一个带着肚子的守候者。无论风霜雨雪还是曙气蒸腾，她都会驻立在那儿，盼着、盼着，盼到逝去。
　　“她有先天性心脏病，生育就是大冒险”晓晨妈妈擦着红肿的眼睛，“可她脾气太犟，硬是用自己的命换下了这个孩子。”边说边抚摸着小女孩。
　　女人从抽屉取出一块卡片递给苏越，“这是晓晨临走时留给你的，她说你总有回来的一天”
　　正是那块牵动他俩演绎悲伤爱情的卡片。此时他再也承受不住了，抱头痛哭像个婴儿。
　　女人哽咽道：“这些年多亏了阿成照顾我们这一老一小，否则我们也早跟着去了”
　　阿成羞愧的低着头不敢吭声。苏越想狠狠的揍他，可没用，事已至此。
　　阿成酒后酣睡，没有及时把信送去，只差一天，仅仅一天就活生生地掰开了两颗心的归宿。怪不得苍天太寡情，只因缘分薄弱罢了。
　　六年前他和她离别，六年后他才知道它的全称叫生离死别。
　　她离开了，这辈子和他永别了。等到他死去和她会不会在那头相聚？也许吧，他笑了，笑得很苦涩。会有来生吗？他不知道。但愿！
　　苏越为李文辉和晓晨重置了墓地，依山傍水、阳光和煦，他们一定会喜欢这里的。一辈子，一个朋友、一个爱人，如今都留在了这里。人生苦短，想想自己不久就会和他们相伴，不禁微微一笑。
　　临走时他还给晓晨母亲留下一笔余生费，由于他清楚地认识到这是一个可怜的女人。之后就带着属于他们俩人的女儿回到了北京，并且将她改名为“浅缘。”
　　多年后，他带着女儿来墓地“探亲”，女儿问道：“爸爸，妈妈长着什么样子？”
　　他轻轻合上双眼，享受着清凉的微雨，沉思了片刻后，回答：“你的容貌减去我的容貌就是她的容貌。”


