      　　今天对于广大的影迷而言，是一个特殊的日子，同时也是个令影迷心痛的日子。
　　十年前的今日，数以万计影迷挚爱的明星张国荣先生纵情一跃，了此一生，但他这一跃却不知摔碎了多少人的心……
　　张国荣他虽是巨星，但也是凡人。他的事迹众所周知，作为一个资深的影迷，我不愿意对偶像评论任何，毕竟，斯人已逝，再议何意……
　　倘若张国荣先生能够活至今日，再来面对当年之事，想必应该是另一个结果了，最起码不会轻率的结束宝贵的生命。十年了，今非昔比，人们的观念改变了许多，但二零零三年，不尽他意。
　　依稀记得当年的今日晚间，就有消息传出，说张国荣先生跳楼身亡了。但是介于又是“愚人节”，所以，没有人当回事，并认为是小报记者为博读者眼球，“愚人”罢了。然而后续几日各大报刊以及电视满是张国荣辞世的讣告，铺天盖地，漫天飞舞。影迷们虽然不敢相信事实，但还是无奈的接受了真相，很多人失声痛哭，不舍偶像！当年，我刚满十八岁，对于娱乐圈的事情处于还是处于朦胧的认识，可那几日的场景我却没能忘怀。不太明白他不就是一个明星而已嘛，死了，又何妨，更何况是自杀，为什么那么多人会伤心。许是随着时间的推移，我渐渐地接触到了他的音乐，他的电影，他的人生……感觉他并没有那么简单，也算懂得了影迷们对他不舍的原因。
　　张国荣先生选择在愚人节这天终结生命，无疑是给人们开了一个天大的玩笑，任谁都不敢相信，即使当初年轻的我，也难以置信。然而我难以置信的原因略显“幼稚”，当年他对我的影响并不大，只知道他是一个明星。
　　时至今日，依然此感，从未改变！
　　长话短说，简而言之吧。我追星，但不盲目，或许我是错误的吧，毕竟我不是他。
　　明星可谓是光环笼绕，耀眼夺目，走到哪里都有着众星拱月般的待遇，一举一动皆是焦点，百姓的谈资。
　　张国荣的成就自然不在话下，更是明星中的明星。这样一个人，他的一生理应是及其幸福的，衣食无忧，收入颇丰。
　　相信有太多的人耻笑张国荣的莽举，包括我在内。
　　他要什么有什么，此点是多少人梦寐以求的，极其渴望的。换言之，多少辈子的轮回，才换来此生的璀璨？他为什么不好好的珍惜如此完美的人生，非要寻死？
　　钱财，他实在是太多了；事业，可谓巅峰；爱情，更不在话下，这样一位功成名就之人，想要收获一份爱情，唯恐投怀送抱者挤破脑袋也必争其之……可他，却不走常人之路。
　　人与人的性格秉性到底是不同的，或者说追求吧……
　　换位思考，如果一个平常人与其交换人生，势必把一生驾驭的多姿多彩，尽情享受任何资源！
　　说白了，张国荣先生虽然是我的偶像之一，但他的人生观以及追求我不敢苟同，太过于悲哀和另类了。
　　他的人生相比普通人，已经登峰造极了，无论任何物资，无一缺憾。也许我不懂他，他或许真的缺少一份情感或是归宿……
　　总而言之，人生在世，珍惜生命吧，生命太可贵了，同时又是极其脆弱的。凡事想开点，别和自己闹别扭，想远些，也许就没什么事了。
　　用生命来诠释人生意义的人，有两种，一种是死得其所，令人瞻仰；另一种就是张国荣这样的人，他如果不是影迷心中的偶像，换做普通人，那么，我可以痛快的说一句，此举愚蠢至极！毕竟，社会上时不时的便会发生诸如此类大同小异之事，人们听闻后，虽然惋惜，但同时心中更不免轻蔑一撇，无视而笑，笑寻死者的无知与轻率……
　　十度春秋，今天是张国荣先生的忌日，抛开他的人生，单讲其娱乐事，我是他的崇拜者！
　　撰此一文，算是悼念，即便他仅仅只是一个艺人而已，尽管他早已不在人世。
　　如果有来生，希望他做一个普通人吧，别再想那么多了……


