      　　3月月考的时候，江明扔了纸条给单小培，可是单小培却没扔回来。事后单小培说那试卷他也不会做，江明不信，因为单小培的成绩一直是数一数二的。就因为这件事，单小培和江明结了梁子。
　　单小培和江明是一个宿舍的，他们的宿舍一共就三个人。考试的事情有了隔阂后，最难受的就是同宿舍的另外一位，丁冲。“大家不仅是同班同学还是室友，这关系亲如兄弟，犯不着为这小事伤和气。”丁冲私底下都找两方说下这句话，谁知俩人却杠上了，不约而同的白了丁冲一眼，甩了一句“狗屁兄弟！”就径直离开了。接下来的日子，宿舍里少了欢声笑语，就连游戏也不一起玩儿了。一个看电影，一个玩儿论坛，丁冲看了实在难受，他觉得这完全是暴风雨前的宁静啊！
　　转眼就是4月1日愚人节了，往年他们仨都会互相往死里整。想想今年，丁冲就不禁摇摇头。还好4月1日是周一，有课，没那么无聊，丁冲偷偷看着课表。可是仔细一看下午居然没课，不由得倒吸一口气。
　　眼看下课了，丁冲独自分析，单小培和江明都是单身没有约会的可能，班上玩的最熟络的就是自己。可是眼下二人不和，他偏向谁都会引来另一个人的反感。正想着事情，丁冲突然感觉有人在他右肩拍了拍，一转头看见江明一张春风得意的脸，“中午咱们搓一顿吧！”丁冲迟疑了会儿，朝单小培望了望，很明显单小培也听到他们的对话故意加快步伐下楼了。江明没有理会单小培，笑着问丁冲，“怎么样？”丁冲若有所思的点点头。
　　学校附近有家饭馆儿，叫天山来客，做的都是家常小菜，价格适中味道也好，很多学生都爱去。中午人多，江明和丁冲也毫不犹豫选择去那里用餐。点好菜后，二人就坐下等餐。由于人多，一个喝的有些多的年轻男人端着酒杯路过的时候洒到江明身上了，年轻男人二话不说就直接离开。江明站起来吼道，“你瞎啊？”年轻男人听到吼声侧头张望，一股邪气布满脸上，扬起嘴角扯出一抹蔑视的微笑，铿锵有力地问，“你说什么？”江明血气方刚，理所应当地拉高音贝，“我说你瞎！”丁冲面露窘色，压低嗓音看向江明，“坐下来，别惹事！”年轻男子放下手中的杯子，一个箭步冲上来，一拳狠狠地砸在江明脸上。紧接着和年轻男子一同来吃饭的约摸六七人一起围上来，对江明拳打脚踢，丁冲拿起手机就打电话给单小培，“小培，江明被群殴了，在天山来客，你快来！”单小培当时在床上睡觉，接到丁冲的电话当时就坐起来了，“你先报警，我马上到！”披上外套，单小培就冲下楼。
　　单小培一到天山来客就看到一群人围在里面，一眼看到丁冲被一个男人扇了耳光，单小培不由分说对那人拳打脚踢。单小培可是练过的，全省散打亚军。单小培撂倒几个人后，那帮人也灰溜溜地走了。江明看着怒气冲冲的单小培，心里很是感动，“你小子不知道今天愚人节吗？”单小培大口喘着气接到，“知道！但是兄弟有难就算是假的也要来确认下！”话毕，单小培不禁端详江明的脸，好奇道，“这么多人群殴你，咋没个淤青？不会吧……真是愚人节？”丁冲走上前来解释，“是我！是我请人来演戏的！江明也不知情，我看你们明明是很好的兄弟，像女人一样生闷气，有病！”单小培看着丁冲，狠狠踩了他一脚，“你才有病！找人打自己！”江明也从地上爬起来，也狠狠踩了丁冲一脚，“妈的，还让人真打，老子的腰疼！”丁冲憋屈的摸着脚冲他俩吼道，“干嘛要踩同一只脚？”
　　老板娘突然杀出来喊，“丁冲，刚刚闹事摔坏了几个杯子和椅子给我赔钱！”丁冲哀怨地看着眼前的两个兄弟，“小培、江明你们会赔钱的对吧？兄弟一场！”单小培看看江明，俩人异口同声地答道，“一定的！”话音刚落，只见单小培和江明迅速起身准备脱逃，走到门口之际俩人回头看向丁冲，“好兄弟，愚人节快乐！”临了，单小培朝着丁冲做了个鬼脸。


