      　　已经三月底了，男生寝室还是一点动静没有。辅导员在群里一遍一遍催，要求大家赶紧找资料，把初稿弄出来。四月二十号就是论文答辩了。
　　大张盯着电脑屏幕，《绿箭侠》剧情正到精彩处。自从工作定下来后，大张就窝在寝室看美剧，看得如痴如狂。他跟一床小山子说：“这才是真正的电视剧，剧情紧凑，构思巧妙，不到最后看不出结局。你看看大陆都是些什么玩意儿？婆媳矛盾，八路军打鬼子，还有就是蜗居裸婚。看美剧就像看小说，让人欲罢不能。”小山正在看韩剧，抬头看了眼大张，说：“我觉得韩剧拍得更好。我喜欢里面的爱情故事，感人！”大张点头，“我差点忘了，你喜欢韩国美女和帅哥”“是啊，里面的人长得真是好看”“可是，你发现没？韩国人长得两极分化太严重了。男的要么帅气得一塌糊涂，要么猥琐得要死”大张揶揄道。
　　二床老二踹门进来，边喝绿茶，便打电话。一副甜蜜的样子。大张和小山看了他一眼，又继续看电视剧。“亲爱的，我到寝室了。你想我吗？我好想你哦。你知道吗？你今天真美！”大张和小山一阵啰嗦，鸡皮疙瘩掉了一地。他们对老二的行为不理解，都大四了，还谈恋爱？周围的同学都在忙着找工作，忙实习。他倒好，大学四年就忙着泡妞了。眼看着要毕业了，大家都以为他该正经了，这倒好，又找了个。“哎，大张，听说要写论文了？”老二挂了电话，又开始发短信，头也不抬的问。大张没好气地说：“你也要写论文么？还以为你忙着结婚呢？”“难道我就不写啊？快，说说什么情况？”大张继续盯着屏幕，说：“辅导员在群里说了，让大家赶紧把初稿写出来，联系导师，要不然影响毕业。”“还有几天答辩？”“二十天。”“还早嘛，不怕。今晚我不回来了啊。”说完，又出去了。
　　《绿箭侠》第一季只更新到18集，大张一口气看完，还不过瘾。忙拿起电话，拨了个号码，说：“家杰，赶紧的，你看的美剧多，给哥介绍一个”电话那头给他介绍了几部片子，大张赶紧在百度搜索。一部是《越狱》、一部是《超能少年》。
　　很快，大张又陷入到精彩的故事当中了。
　　突然，QQ抖了一下。是论文组组长陈杰。陈杰问，“大张，论文弄完了吗？”大张一个激灵，想了起来，一个月前，陈杰就打电话给他，说导师要求三月底交初稿。因为导师四月初会到美国学习，没有时间指导大家。大张看了眼电脑下方的时间，天啊，都三十号了，明天是最后一天！陈杰又抖了个图标过来，问：“在吗？明天早上十点，文学院办公室，导师见面会，别忘了。”大张清醒过来，说“好，明天见。”大张斜过身子，看见小山已经关了电脑，正作苦恼状。“完了，明天就要交稿子了”大张说。“要是论文答辩不过关，今年就不要想毕业了”大张想起来学校之前跟老爸信誓旦旦，“老爸，你放心，一定顺利毕业。绝不给您老人家丢脸。”他站起来，顿时手足无措，觉得世界末日就要来了。那么多学分都修够了，要是最后死在门槛上，岂不冤屈？小山一脸严肃地走过来，抓住大张的耳朵，悄悄的说，“我有办法”说完神秘地笑了。大张脸上的皱纹渐渐舒展开来，像一朵大菊花。
　　第二天的导师见面会，如期举行。两个小时后，大张和小山走出教研室，神秘兮兮，一脸阴笑。“耶！”两人击掌庆祝。
　　外面的阳光正好，透过高大的梧桐树照下来，让人心情明媚至极。大张拉过小山的肩膀，说：“辛亏你，要不然，危险了。”小山说，“论文嘛，期刊网上多得是，只要你学会粘贴，谁不会？”


