      　　六子喜欢凑热闹，尤其遇到吵架的，他总爱瞎起哄。
　　这天，隔壁眼镜小两口吵架，六子精神一振，跑了过去。进门一看，满地碎盘子，眼镜老婆正气呼呼地坐在床沿上呢。六子一看这情形，装作十分气愤的样子，对着眼镜吼道：“对自己的老婆这么凶算什么男人？有种你再摔！摔盘算什么？要是纯爷们就把这电视机给砸了！”
　　眼镜老婆一听，附和道：“就是，有本事就把电视也砸了！”眼镜正在气头上，加上喝了点酒，被他俩这么一激，二话不说，将墙上的液晶电视摔在了地上。顿时，眼镜老婆哭天抢地：“这日子没法过了，你干脆把我也砸死算了……”六子见势不妙，悄悄退出了房间，他心里那个乐呀，感觉好极了！
　　过了几天，眼镜小两口又吵架了。六子跑过去一看，眼镜满脸通红，满地玻璃碎片。心想：上次激他砸了电视，这次得来点新鲜的。他灵机一动，对着眼镜呵斥道：“吵什么吵啊？整天就知道摔杯子、砸电视，有本事就把屋顶捅个窟窿！”
　　眼镜重重地把杯子一摔，然后“呼哧呼哧”喘着粗气在房间里寻找什么。突然，眼镜夺门而出，在门口拿起一根竹竿就往楼上跑。看来这个家伙真要去捅屋顶了，六子赶紧追上去看热闹。只见眼镜跑到顶楼，举起竹竿“哗啦啦”一声，屋顶的瓦片就被捅了下来。
　　这时，眼镜老婆追上来，一看屋顶的大窟窿，哭闹着说：“你这挨千刀的浑蛋，我看你怎么向房东交代……”眼镜这才清醒了点，哀叹一声，一屁股坐在了地上。
　　六子见状，偷偷一笑，溜了。
　　一晃一个多星期过去了，六子一想起眼镜捅屋顶的事就笑得直不起腰。这天，小两口又吵架。六子一进门，只见眼镜正在打他的老婆呢。六子一股豪气涌上心头，拍了拍自己的胸脯说：“打女人算什么好汉？有种过来跟我打！”
　　眼镜两眼一瞪，大吼一声，六子还没回过神来呢，只觉眼冒金星，头晕目眩。好半晌，眼镜才停下手。六子见势不妙，赶紧抱着头夺门而逃。
　　看着六子狼狈的样子，眼镜一把抱起老婆，说：“亲爱的，今天总算出了口恶气，看他下次还敢不敢。走，逛街去……”

