      　　啊P是一家公司的核心人员，每天工作繁忙，不是加班，就是应酬多。就算身子在硬朗的人，也会在这样的折磨下垮掉的。这不，一下班，啊P开着车直奔家里。回到家里二话不说就冲了凉，连饭都不吃，躺在床上呼呼就睡着了。看在一旁的妻子小兰也摇头叹息，跟着也睡了。
　　忽然，睡梦中的啊P脑海里闪过一道白光———
　　嗯！躺在床上的啊P呻吟一声，起了身，见四周很陌生，揉着额头下了床。
　　趴在茶桌玩弄钱币的小私房听到身后有动静，回过头来见是师傅，兴道：“师傅你醒了。”啊P点了点头来到茶桌前坐了下来，倒了一杯茶，抿了一口茶水让自己提下神，问道：“为师睡了多久？”
　　“不到半天，师傅。”小私房说道：“对了，师傅，我们大老远的跑到这南方干嘛？”忽然，想起凶巴巴的师娘，又说道：“师傅，不会是来躲师娘的吧。”
　　啊！啊P给小私房脑袋来了一记，骂道：“为师是怕老婆的人吗！”说着，见小私房无辜看着自己，啊P叹了一口气，道出了来南方的原委：“还不是你师娘，为了炫富，经常在那些贵妇面前夸耀自己有好多套房产，住都住不完，这一来，就惹上了麻烦，所以…..。”
　　哦！小私房恍然，边玩弄钱币边赞道：“师傅，敢情你攒私房钱是为了给师娘在京城买房子啊！”
　　“怎么样，为师是个好男人吧。”啊P正襟的整理下衣服，得意道。见外面天色近黄昏，啊P想到自己昏睡半天，饭菜未进，站了起来说道：“为师肚子饿了，走，吃饭去。”
　　“好咧！”小私房一听吃饭，应了一声。将钱币摊进布袋，立时响起清脆的金属碰撞声，布袋甩至腰间，小私房负手于背，跟着下了楼。
　　一番饭菜下来，啊P和小私房回到了房间，叫来店小二打盆热水，洗下脸就休息了。
　　半夜，高挂于星空的月亮被飘来的一团黑云挡住了。与此同时，在客栈房间里盘膝而坐的啊P忽然睁开眼，射出两道精光，只听他喝道：“小私房，有活干了！”说着，啊P的身子飘了起来，朝窗口飞了去。
　　啊！趴在茶桌上熟睡中的小私房被惊醒，听到师傅说有活干，惊得站起了身，抓起布袋就朝窗外赶了去。
　　在一座富人宅子里，啊P和小私房隐藏在一处阴暗的角落里。小私房打着哈哈问道：“师傅，你说的活怎么还没来啊？”
　　“嘘！看，来了。”两人的目光往天空看去，只见一团黑云朝着所在的宅子里飘了来。
　　啊P叉指一算，两眼放光，道：“嘿！是只钱鬼。”闻言，小私房摸着脑袋问：“师傅，什么是钱鬼？”
　　“钱鬼，也可以说是管钱的鬼，生前因钱而亡，死后甘愿化作鬼来收集别人的钱财占为己有。你看，这团黑云的体积越庞大，就说明钱鬼收集的钱财越多。”顿了，啊P的眼睛一瞪一瞪地，小私房不用问，也知道是什么意思，两人同时奸笑了起来。
　　在两人谈话间，黑云已飘了来，它刚一停在宅子上空。这宅子的四周竟亮起了一排排火把，但见大院中不知何时多出了一张道家做法用的木桌。只见一个黑袍道士正持剑默念法语，顿时大喝一声，持剑朝上空的黑云刺了去。
　　感到危险临近，黑云庞大的身躯化作了一张巨口，巨口一开，狂风大作，吹得大院满目狼藉，连黑袍道士也不见了踪影。
　　在阴暗角落里的小私房见状，不屑一声，道：“半吊子的道士。”回过头来看向师傅，说道：“师傅，该你出手了。”
　　“不急。”啊P罢手，又听他说道：“等这黑云分出去的五个分身，将这宅子的钱财收集起来后再动手也不迟。”
　　良久，分身出的五个黑云从宅子的四周朝大院聚了来。小私房说道：“看，师傅，它们回来了。”黑云分出的分身，个个都拖着肥大的身躯，两人的目光不由地亮了起来。
　　“何方鬼怪，看我啊P道爷收了你。”啊P纵身一跃，趁黑云在合体，将一张灵符打进了其身体。啊P退后几步，但听一声“砰”地一声，黑云被炸得四分五裂。
　　黑云被炸得愤怒无比，它化作的巨口怒吼一声，那被炸开的黑云飘向空中，化作满天密密麻麻的黑箭朝啊P射了来。
　　啊P大惊，喝道：“小私房！”躲在阴处看戏的小私房连忙应了一身，只见他将布袋口一开，将里面的钱币都抛向了啊P。钱币抛来，啊P立即叉手捏法。再看那抛来的钱币竟没落在地上，反而是凝聚成一张巨大的钱网，闪着金光，将射来的黑箭给挡在了半空。
　　在下方的啊P嘿笑道：“真是有钱好办事啊！”突然，啊P目光一凝，伸手朝肩后的木剑握去。木剑入手，啊P身子如奔马，持剑刺向黑云。
　　黑云又是一声怒吼，体内黑烟翻腾散出，凝聚成一张巨手，朝啊P推了去。黑云那里想到，在剑与巨手相触时。啊P竟收了手，身子一闪，空出的手不知何时多出了几张灵符。灵符被啊P连连打进黑云体内。
　　砰砰砰砰砰！
　　得手后，啊P大喝：“小私房！”观战的小私房立马反应过来，把手里的布袋仍了出去，“接着，师傅！”布袋入手，啊P立即念起法语，只见布袋频频变大。
　　啊P抓着变大的布袋，大笑地上前。他要趁黑云被自己用灵符炸得虚弱时，把黑云收了。黑云入袋，顿时挣扎。啊P连忙打个死结，深怕黑云逃出。
　　“哈哈。”啊P提着布袋大笑，见黑云还挣扎，便给了它几拳。
　　“啊！混蛋。”几拳后，黑云竟口吐人言。啊P一惊，道：“好家伙，连人话都能说了，看来，留你不得了。”又是一阵猛踢猛打。
　　“啊P！你找死！”打出的手停在半空，啊P惊疑，这声音怎么听起来那么熟悉。忽然，眼睛一合，再一开———
　　只见妻子小兰正被自己用棉被裹住动弹不得，还传出了哭鸣声。完了，啊P第一时间反应起，一股凉意从脚底升起。他松开手连忙下了床，朝门口跑去。前脚刚踏出，后脚欲抬起。身后就传来了一声杀人的声音：“啊P，老娘和你拼了。”


