      　　“你怎么又迟到了？”班任的啤酒瓶底一般厚的眼镜片发射出冷冷的光芒。
　　“我……我”我还没说什么，班任兰花指一翘，我荣幸的站在x班门口变成了除班牌外的又一大x班吉祥物……
　　十分钟前，我以近光速的速度奔向本校的学生女厕，但是那些对手更快，一个刹车不及，撞到长长的队尾后一身材魁梧的女生背后。连连道歉。那女生横了我一眼，排着队伍，我偏头一看，猛的抽了一口气，好多好多好多人。从门后排了长长的火车为一般的长队。我弱弱的问了句“我还能再上课前进厕所内吗？”
　　事实上，还是进的去的，只是进去是已经过了好几分钟了。进去之后，厕所内已是人山人海，有的占着坑，有的挡在坑前，只等占坑哪位出来，凭借近水楼台先得月的地理优势先人一步。砸吧砸吧嘴，乖乖地跑到一个快要站起来的人的坑位前。那人一脚刚踏出我还没来得及插进一脚，刚才那个被我撞到的身材魁梧的女生先我一脚踩在坑前，她得意地看着我，她的意的笑，她的意的笑，那种感觉就像，小样，你新来的吧！
　　我的嘴张的老大，就在我吃惊之际，刚才所占的地理优势被另一女生毫不留情的占据了。我的玻璃心碎了一地。从裤兜中掏出一小本记下“人生处处有惊喜，一定要把握好时机，不能给人先行一步，占到机会一定要稳稳地站着，不给任何人横插一脚的机会。”
　　等了一会，终于以200度的眼神瞥见一个快要置空的坑位，脚底一滑，象踩了西瓜皮一般刺溜一下滑了过去。站在坑前，双手环胸，翻身农奴把歌唱，我得意的笑来我得意的笑。但这笑容没有持续多久，占着坑位那大姐在我背后发出阵阵冷飕飕的笑，等了许久竟不见她走出来，回头一看，满头大汗，这厮以堪比古代秀女一般的柔且慢的速度提着裤子，每秒钟上升一公分。吐血三升，险些倒地。终于等这秀女姐走出坑位，像离弦之箭一般嗖的一声窜出厕所，嘴角抽搐一下，一脚刚踏下去，肩膀被人拍了一下，回头一瞅，竟然是小学同学。微笑着打了个招呼，她含羞似怯的看了眼坑位，我想这是最能体现哥们一起的时候了，大义凛然的向旁边一站，她走了上去。等她完事后，我还没来得及上去，她班同学抢先一步走上了她所在的坑位。我还没来得及说些什么，她抱歉的眼神传来，她都这样了，我还能说什么？报之以苦笑，心中的泪水如黄河泛滥办一发不可收拾，还我，还我的坑位……掏出小本记下“永远记住，跟你抢机会的哥们不是好哥们，是好哥们的那位不会跟你抢机会……”
　　好容易以迅雷不及掩耳之势占到一个坑位，还没来得及抬起另一只脚，只听身后咳嗽声传来颤巍巍的回头，只见教自己体育的女老师笑吟吟的看着自己，退身一步，躬身笑道：“您恣意您恣意，权当一点心意。”她点点头，用孺子可教也的眼神看了我一眼走了上去。
　　我的心在流血，我的心在流泪，Helpme~~~
　　好在运气还算好，人走的差不多时又瞥见一坑位，终于，双脚踏在坑位上，裤子还没脱，只听铃声一响……
　　我长叹一口气，铃声一响，我还没来得及眨眼，几十道风一般的身影猛地蹿出，带起一股小旋风，我的长发被这风扬起了个飘逸的弧度。
　　慢慢走进屋，地下窃笑声一片。扁扁嘴，一帮损友。坐在座位上，前排斯文哥怜悯的看了我一眼，指指我，又指指自己的脑袋，最后比了个剪刀手（二）。我掐着他的纤细的脖子一顿摇“你丫知不知道学校厕所资源有多少？你丫知不知道腰斩坑位的人何其多？你丫知不知道咱学校的教学楼离厕所有多远？你丫又知不知道咱学校课间多短……”
　　“事实上，他不知道。”同桌放下他的五三，抬了抬他的黑框眼镜“人家是校长的儿子，校长室里有专门的厕所。”
　　我汗了，松手，哈腰，赔礼，道歉外加揉肩捶腿，倒茶送水。一系列动作一气合成，只盼他大人不记小人过，别把我通到他老爹那里，我一普通人，伤不起啊伤不起。
　　他傲娇的抬起头，重重的哼了一声，我感觉我在他眼前比一粒灰尘还要渺小。坐在自己的座位上，双手合十，虔诚问天状“神啊！请保佑我一会抢到坑位吧！阿门！”
　　下课铃再次响起……


