      　　一群鱼沿着河向前游去跃龙门，三条北京狗也跟着游——一条北京花纹公狗、一条北京沙皮母狗和一条北京赖皮老狗。北京公狗游在最前面，鲤鱼小A问北京公狗：“你们这是去干什么。”北京狗说：“乡巴佬，我们这是去跳龙门，去当龙。”鲤鱼小B问：“只有鲤鱼才能跳龙门，你们为什么要去？”北京狗把嘴一撇说：“我们北京狗是天子脚下的狗，干什么都有资格，你个土老帽懂什么。”
　　北京公狗向前游，鲤鱼一边游，一边互相说着话，北京狗说道：“哎哎哎，你们小声点，乱哄哄的一点素质都没有。”这时它旁边出现个空隙，母狗一加速，从它身边挤了过去，碰了北京公狗一下，公狗怒道：“你妈的，你丫的瞎了吗，挤什么……”北京母狗回骂道：“滚你妈的，你他妈谁呀，傻帽……”所有的鲤鱼，都侧目看着这两条北京狗。.鲤鱼们一边游，嘴里一边吐着泡泡，游在后面的北京老狗看见了，说：“哎哎，有点素质啊，注意点公德，不要随地吐痰…"这时，北京老狗突然尿急，直接在水里撒了赶儿尿，尿还有些黄，熏的大家都躲着它游。北京公狗回头冲着北京老狗骂道：“老帽……”
　　鲤鱼们一边向前游，一边聊着天，这时北京狗们觉得没意思，就开始大声侃上了。北京公狗说：“我好几个表兄弟都是当朝大员的看门狗，我有个哥们还是宰相的宠物狗呢，好几次请我到他们去吃饭，我都闲没劲，天天和他们一起乱叫有什么劲啊，我那哥们让我去和它一起给一个宰相的二奶当看门狗，我都没去……”北京母狗说：“丫的，老娘不知道多少达官贵人的狗们想要和我好，我都烦死了，你说这接受哪一个，都是对一大群狗的伤害不是。”这时，北京老狗说：“年轻狗，你们懂什么，我们北京狗一代一代生活在京城，给达官贵人当看门狗，给宰相王爷们当宠物狗，给皇帝当护卫狗，许多我们的先辈那都是吃过皇帝的屎的，所以我们‘皇’气十足……”北京公狗和母狗听后，一股自豪之情从心底油然而生，脸上都现出骄傲的神色。北京公狗继续说道：“我当年在长安街碰到十八条藏獒，全都让我咬断气了；有一次天安门，三条美洲豹和我装*，全都让我咬趴下了……”这时，有一条东北虎和一只华北虎过河，北京狗们只顾着互相吹，没看到，全都撞到了老虎身上，东北虎冲他们吼道：“你们瞎了吗？”北京狗们都不敢出声，华南虎，冲着他们呲了呲牙，北京狗们全都尿了。等两只老虎走远后，北京公狗小声说道：“俩个外地傻帽……”这时，大家游到了龙门之下，龙门真高啊，足足有十米，这时龙门顶上有个管事王八探出龟头喊道：“大家排好队，一个一个跳龙门，不要着急，不要吵，要讲究和谐。本次跳门，我们讲究公正、公平的原则，每条鱼只有只能跳一次………”这时，上头管事的王八看到鱼群旁游着三条狗，问道：“你们三个是干什么的。。。。。。”三条北京狗一起摇着尾巴、一脸谄媚的答道：“'王'爷你好，我们是来自国都的北京狗，我们世代都是吃‘皇屎’长大的，我们也想当龙啊……”管事的王八一听，想了想，说：“下不为例啊……”北京狗们在水里使劲的摇着尾巴答道：“知道了，'王'爷，多谢了，王'爷'……。”
　　于是跳龙门开始了。鲤鱼们卯足了劲向上跳，有的跳了六米高，有的跳了七米高，有的跳了八九米…….只有少数几跳鲤鱼跳过了龙门，这时，轮到北京狗了，他们无一例外全都跳到龙门的两米处，撞到龙门摔了下来，一些鲤鱼就问北京狗们：“你们怎么都跳俩米高啊，没看到龙门有十米之高吗？”这时北京老狗沮丧的答道：“你们不知道，我们北京狗世世代代眼皮子就浅，看什么都低，只能看到两米的高处……”
　　这时跳过龙门的鲤鱼都化身为龙，飞到鲤鱼与北京狗的面前，其中鲤鱼小A也在其内，北京狗们看到，都摇着尾巴冲到化身为龙的小A面前，有的给小A舔脚趾，有的给小A舔尾巴，嘴里都说着：“爷，当初我们就看您有出息，您一定能成龙，以后让我们当您的哈巴狗吧……”


