      话说孔乙己年轻的时候也是一个非常刻苦的书生，只是屡战屡败，连考十年都是名落孙山，这一年孔乙己好不容易选上进京考试，又是落榜，身上盘缠不够，好在一个绍兴老乡让孔乙己搭上货船，才回到老家。
从那以后，孔乙己整天喝酒，萎靡不振，有一天他在外边喝了半壶老酒，迷迷糊糊回到家门口，没等把门推开，趴在台阶上就睡着了，不知睡了多久，他感觉有好多人来到家门口，还敲锣打鼓，非常热闹，他揉揉眼睛，看见家门口停着三个官轿，知府刘八斗和县太爷高迷糊从轿子里钻出来，知府大人高声喊叫：哪位是孔乙己先生？孔乙己吓的一哆嗦：我就是，刘知府满脸笑容:恭喜孔先生，刚接到京城八百里加急，您喜中三甲探花，光绪皇帝钦赐三品官服，择日进京候职！
孔乙己高中皇榜，真乃天下之大幸，他被穿上官服，胸戴红花，坐在轿子里，在街里人多的地方转了两圈，风风光光的炫耀了一把，原来那些瞧不起他的那些街坊邻居，马上过来讨好他，找他吃酒，给他送礼，出手最大方的就是知府刘八斗和县太爷高迷糊，他俩为了巴结孔乙己，将来在京城能有个靠山，刘八斗拿出五百两银票，高迷糊拿出三百两银票，俩人毕恭毕敬的亲手将银票递给孔乙己，这让孔乙己很为难，吓的孔乙己百般拒绝，后来两位官人说，在京城处处得花钱，当官后也要花钱铺路，等您日后发达了再还给我们就是了，孔乙己只好收下。
数天后，县太爷高迷糊派了十几个衙役随从，护送孔乙己从绍兴出发进京赴职，他们骑马走了将近一个月，刚进前门楼，刘八斗派来的八百里快骑将孔乙己拦下，一个官差把孔乙己叫下马，来人告诉他：高中探花的人叫孔二已，发皇榜时刘老爷把名字给读错了，新科探花不是孔乙己，来人让他交出官服和银票，高迷糊派来的衙役也都跟着知府的随从走了，刘知府手下的衙役连盘缠路费都没给孔乙己，更可气的是这帮衙役，把孔乙己邻居乡亲送给他的衣物钱粮也都给抢走了，刚刚踏进皇城半步的孔乙己，瞬间成了一个穷光蛋，孔乙己只能沦落街头，叫天天不应，叫地地不灵，只能靠乞讨度日了，
原来知府刘八斗回到衙门后，拿出来京城发来官文，向下属炫耀，让他看朝廷发来的官文，属下一看，上面明明写的是绍兴府江北县新科三甲孔二已，他就和刘八斗说，他认识孔二已，两人还是同乡，而孔乙己家住江南县，孔二已刚从京城科考回来，况且此人学问很大，远近闻名，刘八斗马上找了好多人看这个京城发来的官文，大家一致认为上面写得非常清楚，就是孔二已，出头的是已，不出头的才是己，
刘八斗马上安排人带上孔二已骑快马进京，到了宫里一打听新科状元等人，果然皇榜上的名字是孔二已。
结果孔乙己闹了个空欢喜，弄了个沦落街头，孔乙己没心关顾繁华的京城，只能朝着家乡的方向慢慢的乞讨，慢慢的走，这一天清晨，空乙己在城南运河的一个渡口徘徊，他要搭乘浙江商贩的货船返回老家，问了好几个船把头都被拒绝，无奈孔乙己眼含热泪坐在河边，他眼望运河，无比心酸，他不知为啥命运将他捉弄，他眺望远处的紫禁城，内心感慨，多少人为了进京赶考，被折腾的身无分文，无家可归，
他憎恨那些势利黑心的衙役和官老爷，拍拍肚子，饿的直打鼓，硕大的京城竟讨不到饭吃，遇到的都是冷冷的白眼，孔乙己心灰意冷，向运河走去，他要在运河里结束自己的人生，刚向前走了几步，脚就被一个沉沉的袋子绊倒，孔乙己起身一看，脚前是一副鼓鼓的钱撘子，打开一看：里面全是白花花的银子，还有五六张当铺的票据，孔乙己拍拍脑袋，是不是做梦呀，不是，脑袋都拍肿了，掐掐胳膊，疼。看来不是做梦，孔乙己四周张望，没有人，由于天刚亮，码头上还没上人，孔乙己拎起捡来的钱搭，真是很沉，想背在身上，可是袋子太沉，根本背不动，这时从河岸的小路上走过来一位牵马的中年男子，他左顾右盼的好像在寻找什么东西，，
中年人看到了孔乙己，跑过来焦急的问道：我刚才下马解手，不小心把钱搭弄掉了，孔乙己一听是找钱的失主，就问他里面还有啥物件？中年人说的和孔乙己刚才看到的一样。孔乙己苦笑的说：钱搭让我捡到了，物归原主吧，这大清早的，也不用您感谢，只要能给鄙人买碗热粥即可，，
中年人接到丢失的钱搭，立即跪下，不知说啥好了，顺手从袋子里抓出几把银子，孔乙己微微一笑：读书人岂能不劳而获，中年人眼含泪水，在下暂时不给您留下姓名了，免得将来给你带来麻烦，两人一聊，那人得知孔乙己的遭遇，立即将孔乙己扶上马，走了一里来路，来到一家客店，中年人把孔乙己安排住下，两人吃过早饭，中年人才说，家乡那里闹瘟疫，死了不少人，这些钱都是洲县富商集资来的，里面装的是州县几万百姓的救命钱，我马上要去城里采购一批药材，回来我带你去河南找一个教书的差司吧，，
孔乙己在客店把衣服洗了，又把头发弄得干干净净，上午没事就给马喂点草料和清水，就等午后中年人回来领他去一个铁匠铺子教七八个孩子读书，孔乙己忙了一上午，趴在床上就睡着了，由于这些天非常疲惫，睡得正香，突然楼下来了好多官兵，大喊大叫，不一会儿，十来个官兵来到孔乙己的床前，一个当官的一把将孔乙己拽起来，大声问道：外边的马是谁的？孔乙己说是他替人照看的，当官的一跺脚，令手下把孔乙己绑起来，连踢代打的把孔乙己装上囚车，押送京城，，
孔乙己不知为啥被抓进牢房，傍晚就被带到刑部衙门审问，他不知道自己究竟犯了啥王法，人家问啥啥不知，结果一开始就被打的皮开肉绽，孔乙己连连喊冤，结果还是被打断了两根肋骨，
原来他给喂马的那个中年人是闹变法的张三坏，是康有为的同党，慈禧太后镇压谭嗣同等人之前，几位变法的头目委托张三坏变卖了他们的一些家产，典当给京城几家当铺，换来的银子大部分用于变法的经费，如今变法的人都是官府通缉的要犯，孔乙己直拍大腿，我怎么这么倒霉，突然他想起新科探花孔二已，他俩是同一天进京，只有他能证明自己的清白，果然刑部的人也知道新来的探花被老佛爷重用，不敢得罪，向孔二已问明原因就把孔乙己给放了，
话说孔二已题名三甲，进京后应该是光绪皇帝召见，可是光绪皇帝因支持变法被慈禧太后软禁，李鸿章只能把新科三甲带到慈禧身边，这孔二已高中皇榜时就被光绪看中，但是慈禧为了长期控制光绪，就把新科状元等人教训一番，目的就是要听从太后，由于孔二已懂三国洋文，太后就把他安排在李鸿章身边，协助总理大臣处理京津洋务，那时的大清国已经面临崩溃，各地兵伐自立山头，国内狼烟四起，内忧外患，孔二已初进官场，并且没有远见和主张，只认为当官享受荣华富贵是天经地义，他利用管辖京津海关肥差，泛用职权，洗黑钱，不久被袁世凯收买，从此孔二已的人胆子越来越大，不能自拔，几年之后，竟能私自挪用军费，贪污官银，走私军火，强买房产，终究好景不长，被革职查办，没收财产，险些丢掉人头，好在被袁世凯收押，清朝灭亡后，袁世凯怕惹来麻烦，悄悄把孔二已放走，
转眼七八年过去，民国初兴，孔乙己还是一事无成，整天无所事事，浪迹街头巷尾，好多人都拿孔乙己取乐，和他闹笑话，他还是满口之乎者也，科举考试也成为了历史，这一天孔乙己在一家酒馆喝酒，一个衣衫不整，浑身泥巴的流浪汉伸手向孔乙己讨钱，孔乙己抬头一看，是孔二已，他吓的一愣，这位在京城呼风唤雨，行走于李鸿章和袁世凯之间的三品大臣怎能沦落街头，原来孔二已进京时，刘八斗和高迷糊就把送给孔乙己的那八百两银票给了孔二已，如今孔二已被革职，落魄回乡，无钱无势，这时刘八斗和高迷糊早就无官可做，但是人家毕竟是当地豪门，两人一看孔二已没有用了，况且身无分文，就逼着孔二已要那八百两银子，无奈孔二已只能把前几年收刮到绍兴的一个大宅院顶了那八百两银子，风光一时的孔二已，终于倾家荡产，妻离子散，最后沿街乞讨。
孔二已无意撞到孔乙己，两人都很意外，但是孔乙己毕竟欠孔二已人情，无奈，孔乙己打肿脸充胖子也得请孔二已喝酒，晚上还得把他请到孔乙己那个漏雨的破屋，两人挤在孔乙己那张破床上，聊起了当年孔乙己巧遇张三坏，捡钱撘，又被抓进大牢的往事，原来张三坏的人品一点也不坏，那时他是带兵的四品京官，治军严厉，惩罚分明，由于他跟康有为等人闹变法，是官府通缉的要犯，那天进京买药，看见了城楼上挂着和他一起闹变法的几个同僚的人头，于是马上溜之大吉，后来逃到广州，投奔了孙中山。
清末的朝廷摇摇欲坠，上下一片混乱，张三坏也是爱国人士，他痛恨腐败堕落的清政府，于是在幕后操纵，纠出来一大批窃国盗贼，其中就有孔二已，直到孙中山推翻袁世凯，民国初兴，张三坏才出头露面，他曾经到处打听孔乙己，直到年老，迈不动步了，也没找到，


