      　　大清早的，莫华就被来电铃声给吵醒了，满脸的埋怨，一看是韩皓打来的，忍不住感到一阵惊喜。
　　“莫华，有没有吵到你呀！”电话中的声音很优雅，余音回荡在莫华的脑中，久久不能散之。
　　“没有啊！”哈欠声随之而来，莫华把手机拿的远远的，避免韩皓听见。
　　“今天是星期一，我担心你会睡过头，所以早早的打个电话把你吵醒……。”莫华感觉到这是韩皓的关心。同时感到一阵惊讶，因为韩皓从没有如此关心过自己。
　　韩皓和莫华在同一公司上班，两人的办公位置相邻。韩皓年轻又帅气，到现在都还是单身一人，有好几位同事都在追求他，也不知道是什么原因，韩皓都委婉的拒绝了。莫华也对韩皓有好感，只是表现的不明显。
　　挂了电话，匆匆洗漱完，就赶忙的去上班了。现在是上班高峰时间，已经堵车了，看了看时间，已经不早了，莫华只有无奈的下车，慢跑去上班。
　　就差几分钟就迟到了，幸运的莫华斜坐在自己的位置上，用手轻轻拍打自己的胸口，缓减狂乱的心跳。眼前出现了一瓶水，抬头看了看，韩皓的左手中正拿着矿泉水。
　　“恩，喝点水吧！看你跑的满脸红通通的。”
　　莫华接过了矿泉水，狂跳的没有缓减的状态，红通通的脸更红了…………
　　想着韩皓今天的反常，莫华只想到了一个比较合理的理由：韩皓喜欢上了自己，正准备追！
　　想着只有这个比较合理的理由，莫华偷偷的高兴着，一忍不住，竟笑出了声，旁边的韩皓听见了，一脸疑惑斜望着莫华。
　　莫华说了句没事之后就缓缓低下头，忙于自己的工作了。想着韩皓这样关心自己，怎么快到中午了也不流露一点要表白的意思，想来该是韩皓腼腆吧！
　　由于莫华这一上午的思想都不怎么在工作上，这都开始吃午饭了，她都还在整理自己没有做完的事。等到忙完，到食堂的时候，食堂中只有零散的几人了。
　　“莫华，怎么才来！我都等你很久了，今天的工作很忙吗？”莫华听见背后有人在说话，转过头一看，事韩皓！
　　两人相对而坐，拿着自己的套餐边聊边吃……
　　“莫华，下班后有没有空？”韩皓的声音虽然很轻，却也能字字入耳。莫华心中很兴奋，想着应该是韩皓想跟自己表白吧！
　　作为一个女生，就应该矜持。脸上表情转换了几次，犹豫了一会儿，若有所思一般点点头，一边说道“好像，有空！怎么了？”
　　韩皓略显一丝淡淡的高兴“我想请你喝咖啡………”莫华点点头，内心已是波涛汹涌般高兴。
　　整个下午的时间，莫华都在幻想着韩皓告白的情景。终于熬到了下班，也终于熬到韩皓来邀请自己与他一起去咖啡店。
　　咖啡店是古典的气息，店内缓缓的播放着纯音乐，有一个物件特别的瞩目，那就是坐立在进门左边的坐钟。咖啡的浓香，加上牛奶，有一股醇厚的感觉，适量的加点糖，口感更佳。咖啡中丝丝提神的精线，敲打着莫华绷紧了的心弦。
　　都已经有一会儿了，韩皓左一个话题，右一个话题的聊就不提有关表白的事，莫华都有许些焦急了，其实心里都不知道已经默敲韩皓脑袋多少次了。
　　“莫华，我有一样东西要送给你……”莫华没有应答，静静的听着韩皓接下来要说的话“这样东西只有你才能拥有，也只有你才是我值得送的人……”莫华看着韩皓从自己的包中拿出了一个红色的盒子，有拳头般大小，盒子也很精致，莫华的双眼紧紧的盯着盒子，好似要把盒子看穿，能看见盒中之物……仿佛莫华已经看见了盒中的物品，那是一枚戒指，光亮的戒指上有许些简单既精致的图案………韩皓声音也在耳边响起“莫华，其实我已经深深爱上你了，这枚戒指，是我跑遍这城市找到的仅此一枚，收下，嫁给我吧！”
　　虽然莫华的耳边是响起了韩皓的声音，不过却是“莫华，这礼物是我送你的，你打开来看看！”
　　与莫华幻想的虽然不同，但莫华还是欣然的答应了。慢慢的把手伸了过去，刚碰到扳口处，盒子就自动开了，突然间，盒子中就弹出来一个拳头，‘噌’的一声，莫华就站了起来，可把莫华吓惨了。刚想大声教训一下韩皓，盒中便有铃声响了“，别生气……别生气……愚人节快乐…………”
　　此时莫华才认真的注意到那拳头上有字“4月1号—愚人节快乐”，莫华的心情有悲有喜，眼泪也唰的一下流了出来了。
　　原来，只是自己的一厢情愿，别人只是拿自己当玩具，越想越气，也便哭了出来。
　　哽咽着的莫华也不知道应该说些什么，转身就想走，却被韩皓拉住了手臂。
　　坐钟‘砰，砰，砰，砰的响起来了，告诉着人们已经零点了，时间也就不是4月1号，而是4月2号了。只见韩皓轻轻的把手放在盒中，一会儿之后就收回来了。
　　“…………莫华同事，韩皓同事他曾经告诉我，他已经喜欢上你了，现在的他只想以另类的方式向你表白，希望你能做他的女友……”声音不断的从盒中传出来，咖啡店中仅剩的几人也把目光转移了过来，望着这对青年。
　　韩皓轻声的说“现在是4月2号了，莫华……”
　　莫华转过身与韩皓拥抱在一起了，眼泪也唰唰唰的流了不少，不过这次不是有喜有悲，而是喜极而悲！


