      丁兰竖起衣领，把头埋在领口里面，朝图书馆急匆匆的走去。
已经将近晚上九点，天空阴沉沉的，图书馆的楼道里只有几盏昏黄的灯孤零零的闪烁着，看门的老头蜷缩着趴在桌上打着盹。
丁兰走到电梯前，舒了一口气，下午还在保修的电梯现在已经能用，她不用再累得两腿发软地走到六楼的自习室了。
她在人迹稀少的自习室里挑了个偏僻的位置坐下，拿出《物权法》摊在桌上，等她再一次抬起头看表的时候，已经是晚上11点了，自习室里还剩下两三个考研的学生在刻苦钻研。
丁兰放下笔，收拾了一下桌上的文具，打着哈欠钻进了电梯里。
电梯里一个人都没有，头顶一盏用了很久的白炽灯在不断抖动。电梯摇摇晃晃地下降，丁兰不觉想起了前不久发生的蓝可儿事件，心里有些凉飕飕的。
她转过身对着电梯内侧的镜子，镜子里的自己脸色蜡黄、神色疲倦，像是一具毫无生气的僵尸。她打了个寒战，厌恶地转过头去，在心里默默祈祷着赶紧到一楼。
天不遂人愿，电梯在二楼停住了，走进来一个英俊的男子。丁兰傻傻地看着他，眼前这个男人带着无边框的眼镜，硬朗而不失儒雅，嘴角带着似有似无的微笑，丁兰的心一下子颤抖起来，她猛烈的心跳告诉她，这就是她苦苦等待的白马王子。
电梯在一楼停住了，突然，电梯发出咕咚一声，接着一片漆黑。丁兰发出一声凄厉的惨叫，这时候一个优雅而低沉的声音传来：“不要慌，只是电梯坏了。”
接着一束光亮照了过来，男子微笑着把手机递给她，手机的屏幕闪烁的微光映出了丁兰惊恐的脸。
男子走到门前，把手伸进门缝之间，用力的掰着门，丁兰也走过去帮忙，他们使劲的掰着，终于在五分钟之后打开了门。
丁兰蹿出电梯，猛烈地呼吸着新鲜空气，像是重获新生一样。
男子朝她微微一笑：“看起来这部电梯真要好好保修一番呢。”
“谢谢你救了我。”丁兰满怀感激地说，接着迫不及待地问道：“我能要一下你的手机号吗？”
话刚出口她便有些后悔，她不想让他看出自己的热情。她在想他会喜欢怎样的女生呢？是温柔甜美，还是冷艳孤傲？
男子倒是不介意，他拿出一支笔把手机号写在了她的手上。丁兰的右手被他握着，一边仔细地看着他迷人的外貌，一边贪婪地呼吸着他身上淡淡的古龙水味道。
“叫我前生吧，这是我的笔名，我和你相遇或许正是前生有缘。”男子的声音低沉而富有磁性，仿佛是从另一个世界来的，丁兰不禁心花怒放。
第二天，丁兰照例来图书馆自习，一直熬到11点多才打着哈欠回去。电梯缓缓地移动了，发出嘎吱嘎吱的声音，连电梯的梯身都在不断晃动着。丁兰不觉害怕起来，无奈周围一个人都没有，她只好不断往角落里缩去。
电梯在二楼停住了，可是这一次却迟迟不开门。丁兰更加害怕了，她紧张地看着电梯的门，一阵阴风吹来，吓得她打了个哆嗦。紧接着电梯的灯突然灭了一下，又一阵冷风吹来，灯亮了，丁兰发出一声惨叫：所有楼层的按钮居然全部都被按下，亮了起来！
“你没事吧？”那个温柔又儒雅的声音从身边传来，丁兰一把拽住他的衣袖，指着电梯的按钮哆哆嗦嗦地说道：“鬼……有鬼……”
前生温柔地握住她的手，安抚道：“别害怕，电梯里一共有三排按钮。你刚才一不小心靠在了墙角的这一排上了。”
丁兰满脸涨的通红，前生看着她的窘样，推了推鼻梁上的眼睛，摇着头淡淡笑着：“你呀，真像个孩子一样。”
“你怎么总是在二楼。”丁兰红着脸问。
前生挥了挥手上的报纸，莞尔道：“这里是报刊阅览室，我平时爱好写文章，也要多看看报，以后也好多投稿。”
丁兰默默在心里记下了。
随后的一个礼拜，她每天都算着点出自习室的门，每次她都会在电梯里等待着他，假装和他相遇，再故作惊喜的打着招呼：“真巧啊！又遇到你了！”
这时候，前生总是会温柔的一笑，然后和她并排站着，直到走出图书馆的大门。
一个礼拜以后，前生在她的额头留下了深深的一吻，丁兰激动地扑进了他的怀里，两人迅速进入了热恋阶段。
丁兰和所有的女孩一样，很想把他们的恋情公之于众。可是前生一再坚持着，说不想让他人的流言蜚语玷污了他们纯洁的爱情。
他们常常一起去学校附近的湖边约会，前生问起丁兰的家人。丁兰只是犹豫着不肯说，在他的一再追问下，丁兰才支支吾吾地说道，自己原来有个双胞胎姐姐，叫做丁梅，两年前由于车祸去世了。前生坦言自己的父母也去世得早，现在只有他们两人相依为命。
如今，丁兰也常常去湖边。只不过现在只剩下她一个人了。前生在一个月以前去世了。那一台该死的电梯又卡在了半路上，前生像往常一样想掰开电梯门。只不过这一次，电梯在开门的那一刻突然启动了，前生掉进了电梯的夹层里，他的尸体面目全非。
丁兰痛不欲生，她觉得这是上天给她的报应。因为两年前，她为了和姐姐争夺父母留下的遗产，残忍的开车把和朋友一起登山的姐姐的那辆车撞下了悬崖。姐姐和同伴都死了，尸体到现在还没找到。丁兰其实一直很在意这件事，她很害怕姐姐没有死，哪一天来找自己报仇。
那一次，她自己也受了严重的伤，要不是自己的这本日记本帮助她回忆过去，她可能连自己是谁都不知道了。她好不容易才走出那段阴影，谁知到报应这么快到了自己头上。
隔壁寝室的女生露露看她这几天魂不守舍的，好心劝她道：“丁兰呐，你别太辛苦了。每天去图书馆自习这么久，都要累出病来了。”
丁兰一惊：“你怎么知道我天天去图书馆？”
露露神秘兮兮地一笑：“二楼有个咖啡厅，我和我男朋友每天在那里约会。电梯每回都在二楼停一下，我总是看见你呢。”
原来她和前生的恋情早就曝光了！丁兰现在也顾不上这许多，只想找个人倾诉苦衷。
她不觉流下眼泪来：“我男朋友死了。就是每次从二楼上电梯的那个男人。”
露露瞪大了眼睛：“啊？我从来没看见有谁进去啊？丁兰你该不会发烧了吧？”
丁兰迷糊了，她恍惚地问：“什么发烧啊！我说的是前生啊，就是那个每次都和我一起下楼的男人。”
露露吓得脸色苍白，她倒退好几步，双手哆嗦着指着丁兰：“你……你……遇见鬼……鬼了！你自己小心吧！”
说完，她就飞快地跑开了。
丁兰气愤极了，她决不允许有人这样污蔑前生！她一定要为前生讨个说法！
但是令她惊异的是，几乎所有的人都没有听说过前生。有一些大四的学生倒是记得这个人，他们说这个前生是几年前的学生了，那时候校址还在老校区，他是个挺有名气的才子，据说找了个女友叫做丁梅。后来丁梅和他一起出游时，两人都掉下山崖摔死了。
丁兰有种五雷轰顶的感觉，晚上做梦时，她脑海中总是浮现出了姐姐浑身是血，怨念地披着长发向她索命的样子，她哭着求前生救她，前生却在一旁冷笑。她的气色越来越差，同学们议论纷纷，都说她被鬼附身了。
有一天周六，她浑浑噩噩地走在路上，居然鬼使神差地来到了老校区的门口。
她打起了精神，居然恍惚地走了进去。里面的研究生进进出出，看到她都像看到鬼一样四处逃窜。
丁兰再也受不住了，她疯狂地追着见她就跑的人，最后她抓住了一个个子瘦小的女孩，摇着她的肩膀怒吼道：“这到底是怎么回事啊！你们为什么看见我就跑啊？”
瘦小的女孩吓哭了，她浑身僵直蜷缩成一团：“丁梅，不是我害死你的，你不要来找我呀！”
“丁梅？我是丁兰！”丁兰抓住她的衣领咆哮道：“我是丁兰呀！”
“丁梅！你就是丁梅！”小个子女孩猛地使劲把她撞开，飞快地逃走了。
丁兰怪叫一声：“你回来！”就追了出去，这时候恰逢晚高峰，路上车水马龙，丁兰不顾一切的朝马路对面冲去，谁知到红灯居然换成了绿灯。一脸公交车飞速拐了过来，“呯”一声，丁兰被撞飞了出去，在一阵惊叫声中，落在了冰冷的水泥地上。
……
丁兰满意地看着她手上的报纸：“昨日晚高峰，有一女子横穿马路，被一辆环城公交撞倒，当场死亡。”
其实，被公交车撞死的就是丁梅。几年前那一场车祸中，丁梅没有死，但是她忘记了发生的一切，丁兰于是伪造了她的一本日记，让她误以为自己就是丁兰，并且错杀了自己的姐姐。
接下来的一切就是她跟前生精心策划的一场戏，前生和丁梅相遇，相恋，最后把丁梅逼疯，彻底消失在这个世界上。
她走到前生身边，在他唇上轻轻一吻，捧着他的脸颊说：“亲爱的，你太棒了。这样我们就可以永远在一起了，再也不会有人来打搅我们了。”
前生脸上挂着优雅的微笑，他缓缓推开丁兰：“丁兰，你知道吗？其实我爱的一直是丁梅，当我发现我死了，她却没死的时候我有多痛苦吗？不过现在好了，她终于死了，我们可以永远在一起了。虽然我骗了你，但是那份遗产再也没有人跟你抢了……”

