      　　某医学院有一个造反派头头，名叫涂进，因为出生时满脑袋的胎毒，又是头胎，家里人为了养着顺当，便给他起了个绰号叫大癞子。这大癞子过去在学院是做后勤工作的，对教授们总是一副唯唯诺诺，十分的恭谨。可是，文化大革命开始以后，这小子好像闻到了什么风声，以为自己“突飞猛进”的时机到了，便“揭竿而起”，在学校鼓动一班人和年轻的学生娃娃，组织了一个什么“井冈山红卫兵造反兵团”，他自任团长，并被结合进了革委会领导班子。学院里大字报铺天盖地，今天要打倒某某走资本主义道路的当权派，明天要揪出资产阶级的反动学术权威，搞得人心惶惶。现在的大癞子出入总是前呼后拥，在老专家老教授面前耀武扬威，飞扬跋扈。
　　这不，前一段时间还在课堂上循循善诱，孜孜不倦地传道、授业、解惑的老教授们，一下子又有一些人被加入到了劳动改造的行列。这些老教授们，一个个没有了往日的儒雅风范，他们衣衫褴褛，蓬头垢面，汗流浃背地在太阳下面干着粗重的体力活。大癞子嘴里叼根烟，哼哼着革命样板戏，背着双手，慢慢踱着方步来到陆思铭面前：“嘿，怎么样？老家伙，当劳动者的滋味如何啊？”
　　陆思铭看了他一眼，又低下头用力地锤打着砖渣。他要加紧干，不然当天的任务就难得完成。可是大癞子却不高兴了：“怎么着，老子跟你讲话是看得起你，你还不受抬举啊！”
　　“不敢当啊，涂大团长！我不能像你这么悠闲地转来转去，我这个‘臭老九’还得接受改造咧。完不成任务您扣罚我的工资，再克扣了我的粮票，我们这一大家子人还活不活啊？”大癞子狡黠地看了看陆思铭，“嘿嘿”一阵干笑：“老教授啊，您呀是个聪明人，应该顺应潮流啊。这年头，什么知识啊，学问啊，狗屁！什么最吃香啊？说小了，是关系。说大了，那就是靠山。有了靠山，您做什么事情都顺手啊，谁敢对您吹胡子瞪眼睛啊，谁敢让您劳动改造啊。嗯！他敢！”
　　陆思铭苦笑了一下，摇了摇头：“我成天不是搞学问，就是教学，哪里去找什么靠山啊。得得，您让开点，当心砖渣溅到您的身上，砸伤了您我可是罪加一等啊！”
　　“看看，您就是死脑筋。您想想，如果您让我做了您的靠山，您立马就可以回教室上课教书了。有我这个造反司令给您撑腰，看谁还敢欺负您，我借他个胆子！”
　　“算了吧，您肯做我的靠山，凭什么？如果您真愿意做我的靠山的话，那我也不至于在这毒辣的太阳下一身臭汗地拼老命吧。”
　　大癞子用手擦了擦额头的汗水，满脸堆笑：“这好办啊。如果我成为了您家中的一员，您不是就有了靠山了吗，您不是就有了出头之日了吗？呵呵！”
　　“荒唐！你我非亲非故，如何成为一家人啊？”
　　“您看您，脑袋不开窍不是。如果您把您的三女儿陆睿雯嫁给我，我不就成了您的女婿了吗？造反派头头的岳丈哪个敢动，您说是不是？”
　　听到这里，陆思铭只觉得血往上涌，一股无名之火在胸中升腾。但他转念一想，这家伙做事狠毒，什么阴招都能使出来，不能硬碰硬。他顿了顿，淡淡一笑：“谢谢涂团长的好意！不过小女没有这么好的福气，他爸爸是‘臭老九’，妈妈是‘走资派’，人家划清界限还来不及，您怎么还敢淌这趟混水啊？不行不行。”
　　这大癞子立刻嬉皮笑脸地凑上前：“哎呀，您就不要再推脱了。我知道，这闺女长得漂亮伶俐，你们把她像心肝宝贝似地宠着。您放心，她如果跟了我，我也一定会像心肝宝贝似地拢着的，啊哈哈哈哈！”
　　陆思铭再也忍无可忍了，他眉毛一样，冲口说道：“恶心！可耻！癞蛤蟆吃天鹅肉，休想！”
　　大癞子就忌讳人家提这个“癞”字，一听陆思铭叫他癞蛤蟆便恼羞成怒，一把抓住陆思铭的衣领：“老东西，老子今天不给你点厉害尝尝，你就不知道马王爷还有三只眼！”
　　陆思铭是个老牌知识分子，他可以忍受别人的打骂和折磨，但不能忍受人家的侮辱：“请你把手放开！”
　　“呀嘿！你还跟老子来劲了啊。老子偏不放，我倒要看看你这个老教授究竟有好大的尊严。”
　　这时，陆思铭不知从哪里来的劲，双手抓住大癞子的手一掰一抖，挣脱了大癞子的纠缠。正当大癞子要发作时，突然，一件意想不到的事情发生了，陆思铭和大癞子在拉扯过程中，因用力过猛，一不小心，陆思铭身上佩戴的一枚毛主席像章掉到了地上。这是一枚瓷质的像章，掉到地上立马被砸成了碎片。
　　大癞子这时一阵大叫，说陆思铭对伟大领袖毛主席怀有刻骨的仇恨，竟敢把他老人家的纪念章狠狠地摔在地上。他的叫喊声，引来了一群红卫兵小将的围观，他们把陆思铭围在中间，高喊着口号，眼看就要把陆思铭押上司令台展开批斗大会，甚至有人在行走的过程中举起了拳头，就要打向老教授……突然，有一个人一声断喝：“站住！”大家定睛一看，原来是住院校“三支两军”军管会的主任项涛。项涛问：“你们要把他押到哪里去啊？”
　　有红卫兵说道：“押到台上开批斗大会。您看，他把毛主席像章摔到地上，砸得粉碎。这还了得！”接着，这个红卫兵高呼口号：“谁反对毛主席，我们就砸烂谁的狗头！”等口号声平伏下来，项涛高声喊道：“同志们，战友们，红卫兵小将们，我们解放军完全支持红卫兵小将的革命行动，对这样一个严重的政治事件，我们要进行严厉的打击。不过，这件事，不是一般的路线问题，而是一起严重的现行反革命事件。我们不能仅仅开个批判大会消除影响，批斗批斗就便宜他了。我们必须对他实行无产阶级专政！来人，把他马上押送市第三监狱！”
　　看着两名解放军战士把陆思铭押上了军用吉普车，大癞子绕绕头皮，一个大阴谋又在他的脑海中盘旋，想得他耳热心跳。
　　为了庆祝国庆，陆睿雯被安排在厂里和一群年轻女工提前赶着排练“忠字舞。”随着音乐的响起，姑娘们翩翩起舞：
　　敬爱的毛主席，
　　您是我们心中的红太阳。
　　我们有多少知心的话儿要对您讲，
　　我们有多少热情的歌儿要对您唱……
　　正排练着，厂里宣传科的张娟把陆睿雯叫了出来：“睿雯，大事不好了！学院那边来人了，说你爸爸在监狱得了重病，怕是不行了，想见你最后一面。”
　　睿雯一听，急得眼泪刷地一下就扑簌簌地掉了下来：“那我请一下假，你知道我爸爸关在哪里吗？”
　　“不知道，听说就是知道了，一般人也进不去。监狱看守得十分严。”
　　“那怎么办？张娟，你告诉我，我该去找谁啊？”
　　“你去找大癞子吧，听说他有办法。”
　　睿雯眉头微微一皱：“大癞子？”最后她咬咬牙：“好吧，我去找他！”
　　大癞子正在造反兵团司令部里喝着酒，一眼看见睿雯走了进来：“哎哟，是睿雯，快请进请进。”他故作惊讶地问道“你找我有什么事情吗？”边说边要关门，睿雯见此情景，警惕地一下子跑出去，站在了门口：“我要你带我去见我的爸爸，你愿意就去，不愿意我再去想别的办法。”
　　“愿意，当然愿意啊。可我正在吃饭啊，你进来等我一下不行吗？”
　　“你吃吧，我就在门外等你！”
　　大癞子见状无可奈何地说：“唉，谁叫我是个热心肠呢。小王，你开车，我们去三监狱。”
　　小王把车子开了过来，大癞子对睿雯说：“你坐在后面。”见睿雯坐上去后，大癞子悄悄绕到车子左边，突然打开后车门坐了上去。汽车一路疾驰，穿过了城市，驶上了一道山路。这大癞子坐在车上，一开始时不时地斜眼瞟一下睿雯，渐渐地，他欲火中烧，慢慢手脚就不规矩起来。睿雯起先还尽量避开他的咸猪手，可是越躲，对方就越大胆，眼看大癞子的手就要往衣服里面伸，睿雯又急又气，不由给了大癞子一记响亮的耳光。这声响太大，前面开车的小王肯定听见了。大癞子恼羞成怒，兽性大发，开始猛地撕扯睿雯的衣裳。又气又羞的睿雯此时猛地拉开车门，扯着大癞子一起跳了出去……
　　此时由于车子正行驶在弯道上，车速并不快，睿雯摔下去和大癞子滚在一起，最后大癞子的腰被重重地撞在一块石头上，而睿雯由于直接撞在大癞子的身上而无大碍，只是一些皮外伤。
　　睿雯忍着疼痛爬起来，在司机小王的一再央求下，和小王一起把受伤严重的大癞子台上车，送到医院。
　　在医院，经过诊断，医生确定大癞子的腰部骨头严重受损，如果处置不好的话，就可能瘫痪。而时下医院的外科医生中，没有谁能够有把握做这个手术。此时的大癞子，一脸痛苦地躺在医院走廊的病床上。看着大癞子，穿着司机小王宽大春装的睿雯反倒觉得有一丝的快意：自作孽，活该！
　　这时，走廊上并肩走来两个人，一个是医学院军管会主任项涛，一个竟是睿雯的爸爸陆思铭！
　　“爸爸，您不是病危吗？”睿雯惊讶地问道。
　　“傻孩子，怎么说话呢，爸爸不是好好的吗？”
　　睿雯似乎明白了什么，回头狠狠地盯了一眼病床上的大癞子：“都是你这个无赖，报应！”她理了理头发，不解地问：“爸爸，您怎么到这儿来了呢？”
　　陆思铭指了指身边的项涛：“项主任接到了司机小王从医院打给他的电话，于是邀请我过来给这个人做手术的。”
　　“什么，您没有搞错吧？”睿雯不满地撅起了嘴：“救他，大癞子？您不要忘记了，带头整您的就是他，把妈妈揪出来批斗的也是他，要糟蹋您闺女的还是他，他就是一个地地道道的坏人！”
　　陆思铭语重心长地说：“孩子啊，你要记住，对于躺在病床上的人来说，在医生的眼里，只有病人，没有好人和坏人。”
　　睿雯摇摇头叹了口气：“不过，我还有一个问题。这个项涛把您打成了现行反革命，还把您送进了监狱，您不恨他吗？为什么一路上和他有说有笑，还要听从他的安排，您以前不是很有骨气的吗？”
　　陆思铭深深地吸了一口气，感慨万千地说道：“孩子啊，来，你坐下，让爸爸慢慢跟你说。”
　　原来，文革开始后，随着事态的发展，一些老干部和老知识分子的前途和命运受到了部分中央领导同志的重视，有中央领导同志到项涛所在的军分区指示，作为军人，在动乱的时刻要担当起拯救的职责，拯救那些人才型的老知识分子不受迫害。作为军分区负责人之一的项涛来到医学院，以指导和推动学院的运动为名，行保护老知识分子之实。当他看到陆思铭要被拉上司令台批斗时，果断出手，以抓捕陆思铭为掩护，把他送到了有解放军守护的一个秘密保护点，和一群老知识分子在一起专心搞研究。
　　“哦，我明白了，其实大癞子也并不知道您在什么地方，对么？”睿雯高兴地说。
　　“是这样。其实你项叔叔他们的拯救还有另外一层含义，就是要拯救那些误入迷途的年轻人，拯救他们的灵魂，让他们迷途知返。这就是我为什么要来给‘仇人’做手术的真正动因。”听到这里，大癞子眼里充满了愧疚和悔恨的泪水。
　　后记：那天，陆思铭为大癞子做了十几个小时的手术，手术做得非常的成功，不出半年，大癞子的身体完全康复。他从此退出了派性组织，改名叫涂净，他要让自己人生的旅途变得干干净净。他回到学院后勤部当了一名普通的货车司机。改革开放后，他最先下海搞个体运输，掘到了第一桶金。再后来，他开了一家公司，最后发展成为国家贡献最大的民营企业家，并和睿雯喜结连理，组成了幸福的家庭。


