      　　听说在南郊开了一家“妈妈”主题餐馆，李蓓想要去试一下。问朋友具体地址，朋友支支吾吾的说只是坐车的时候偶尔看到，给了个大概地址，让李蓓自己去找。
　　因为太想念妈妈的“味道”了，李蓓决定去那边找到那个餐馆。坐车来到了朋友所说的地方，于是下车，顺着街道慢慢找着。仔细的看着，一条街走完，还是没有看到那个所说的餐馆。不死心，接着往回找，又找了一遍，还是没有找到。于是到商店问了一下，买杂货的阿姨摇头，表示没有听过。继续问了几个人，还是没有人知道，正在失望准备返回的时候，一位老者走了过来，“姑娘，你在找妈妈餐馆？”“是啊，大叔，您知道在哪？”“我知道，想去的话就跟我来吧。”那老者说完便转身向前走去。
　　觉得有些奇怪，犹豫了一下，但是看着那位老者慈眉善目的，应该不会是坏人，于是跟了上去。跟着他走进了一条小巷，小巷里很安静，只能听到风吹树叶和自己的脚步声，这和旁边的大街相比，简直就是两个地方。
　　“姑娘，到了。”老者回头说道。李蓓抬眼看去，装修风格接近古代的店铺，很大一块牌匾竖立在楼上间隙间，大门左右两边挂上了红色的灯笼。想起还没跟老者道谢，但回头才发现人已经不见了。
　　没有太在意，于是推门走了进去。一走进去，李蓓有种穿越到古代的感觉，完全是很中式的装修风格，门边放着一排白瓷花瓶。屋里光线很暗，李蓓隐约看见里面有几个人影，其他的便再看不清楚。屋内有种奇怪的香味，但闻着挺舒服的，有种清风扑面的感觉。
　　一个女孩走了过来，女孩长的清新脱俗，身上有种不食人间烟火的气质，李蓓甚至还多看了两眼，她觉得在生活中很少会看见这样的女孩。
　　女孩看着李蓓，“你好，你很幸运，是今天第三个有缘人，你需要些什么？”
　　这女孩说话挺奇怪的，难道这是最新的销售策略？心想。“当然是吃饭了，你们这的菜真的有妈妈的味道吗？”李蓓问。
　　女孩笑而不答，“跟我来吧。”说完带着李蓓来到了一间房间门口，房门紧闭，李蓓推了下门，并没有推开。“请进去用餐吧。”女孩说完推开了门，李蓓看着打开的门，却看不见里面任何的情景，犹豫间，却被人一把推了进去。“砰，”想要回头，门却已经关上了。
　　屋内的光线渐渐变亮，李蓓定睛一看，好熟悉的摆设，白色的沙发，黑色的照片墙，墙上家人的照片，这不是自己的家吗？我怎么回家了，正奇怪间，听见厨房里有炒菜的声音，走到门口，看到那熟悉的背影，愣了一下。“妈，”李蓓轻轻的呼唤了一声。妈妈转身，熟悉的笑脸，“蓓蓓回来了，茶给你泡好了，放在茶几上，你先歇着，饭马上就好了。”说完又动手炒着菜。
　　“妈，真的是你吗？”李蓓说完试着触碰了一下妈妈的手臂。
　　“你这孩子，不是我还能是谁？”妈妈说着话，李蓓却早已泣不成声。这是做梦吗？却不敢捏自己的手，害怕好梦易醒。
　　“蓓蓓，怎么了？”妈妈放下手中的菜，问道。“妈，我好想你。”李蓓说完扑进妈妈的怀里，狠狠的哭了起来。妈妈轻拍着李蓓的背，“傻孩子，别哭了，你看妈妈今天特意做了你最爱吃红烧排骨，麻婆豆腐，还有凉拌茄子。”李蓓听见这话，擦干了泪水，看着摆放的菜，心里却很难受。“妈，你歇歇吧，我来做。”看着妈妈说。
　　“还是我来做吧，你刚回家，去洗洗吧。”妈妈坚持不让李蓓动手。在李蓓的坚持下，妈妈决定让李蓓来烧汤。一直站在妈妈身边，看着妈妈做菜，李蓓给妈妈说着自己的事情，她有好多的话想要对妈妈说。妈妈很快做好了菜，李蓓接下来准备烧汤，妈妈一直在旁边看着，给她讲烧汤的技术，李蓓很认真的听着。
　　将饭端到桌子上，和妈妈一起吃着饭，李蓓很久没有吃过这么好吃的饭了，边吃边和妈妈聊着天，“妈妈做的饭就是好吃。”李蓓边吃边说。“好吃就多吃点，你们呀，总是喜欢在外面吃饭，我看，还不如在自己家里吃着舒服。”妈妈开始唠叨。“我知道了，我以后每天都回来吃你做的饭。”李蓓说。此刻，自己是那么的幸福。
　　吃完饭，放下碗筷，妈妈准备收拾，李蓓坚决不让妈妈再动手，她将碗筷收拾到厨房，还不忘将妈妈叫到厨房陪她。
　　正和妈妈说笑间，忽然光线慢慢暗了下来，李蓓有种不好的预感，“妈，”她叫了一声，想要伸手去抓住妈妈，却什么也没有抓住。
　　光线又慢慢变亮，只是周围的环境已经变成了原来中式的摆设。女孩慢慢走过来：“用餐还愉快吗？”李蓓怔怔的站了一会，“很好，我明天还要来。”女孩只是笑了笑，“有缘的话再说吧。”
　　李蓓走出了餐馆，她边走边记下周围的环境，明天一定还要来，李蓓欣喜的离开了这里。快要走到巷子口的时候，遇到了那位老者，李蓓跑过去道谢。老者笑了笑：“姑娘，不要等到失去后才懂得珍惜呀。”李蓓点了点头，此时，她似乎懂的了这句话的意思。
　　回到家，李蓓拿出妈妈的照片，紧紧抱在怀里，回想起刚才的事，再一次泣不成声。
　　其实，李蓓的妈妈在半年前就因病去世了。李蓓一直不敢面对妈妈去世的这件事情。妈妈还在的时候，对李蓓是百般宠溺，家里的事从来没让她操过心，什么事都为她着想。而李蓓却总是只想着自己，总是喜欢跟朋友们在一起，陪妈妈的时间很少。妈妈走后，李蓓很不习惯，常常会思念妈妈，想起妈妈的好，想起自己的自私和任性。她多想妈妈还能在身边，陪妈妈说说话。她多想带着妈妈一起旅游。可是这些却已经成了再也无法实现的事情。
　　她想念妈妈的“味道”，是因为她很想念妈妈。
　　后来，李蓓又来到了那里几次，只是她却再也找不到那条小巷，找不到所谓的“妈妈”餐馆。此时，她的心里响起了老者的那句话。
　　不要等到失去时，才懂得珍惜。


