      　　普通的夜总是在沉默的天空积攒着力量，当我孤独的一个人在破旧的屋子里哀伤地嚼着剩下的面包时，夜向我展示了它最黑暗的阴影：无情的夜风呼啸而来，使孤寂的夜一下子变得紧张而又充满恐惧；梧桐的枯叶在寒风中哆嗦着，山间的小溪已经凝聚着黑暗冰冷的坚冰，马路上再也听不到车水马龙的声音；寒风透过屋子的墙缝，在我的脸上劈啪作响，窗子的玻璃被摔碎，我屋子里那些破烂不堪的东西满屋乱飞，我再也不能抵御寒风夹杂着痛苦忧愁的折磨。
　　我披上一件破大衣，抽出一支揉皱的香烟，可它却无法点着，永远也无法点着。我把门关上，一阵狂风有把它踢开，但我的思绪全然不在它们身上，我散乱的头发在毫无光明的地方挣扎。
　　我穿过死寂的小巷，头顶的天空对我喊着我的命运，声音在无人的巷子里徘徊，痛击着我的同情心。我曾遇到过这样狰狞的夜晚，每一次都伤痕累累，因为罪恶感一度侵袭。也许这就是自私的代价。我是一个盗贼，违背了生命的使命，辜负了上帝的垂爱，失去快乐的源泉和真情的体验。不过，和众多忏悔者一样，只把忏悔当作对生命的一种蔑视和诽谤，对法律的假意奉承，这是罪恶的习性，恶人临死前的幌子，假如真想改过自新，恶人完全可以用忏悔的时间去做一件卑微的好事。我忏悔过许多次，但我所犯下的罪恶并没有因此减少，以前我在监狱里整整呆了三年的光阴，我的青春就这样被束缚了，毫无回心转意的死亡。我对着正义呼喊，我要重新做人，而这种强烈的欲望只是为了刺破监狱的大门，获得放纵的自由。
　　我漂泊到城市的街道，毫无目的的向前走着，仿佛是行尸走肉，我不知道要去哪里，哪儿会有人在等我。风又对我叹息，我焦急的跺着双脚，浑身颤栗，无以辨别的风尘旋转着我的欢乐和爱情飘向街道的尽头。痛苦又一次升华，仿佛千年的寒冰冰冻着我受伤的心。远处，一盏昏黄的路灯照耀着隐隐的歌声，这歌声掠起我脑海中的一切渴望，悠然飘向那黑夜的歌者。
　　“嘿，远方的朋友，请您停下你那疲倦的步伐，同我聊聊吧，我想你会同意的，因为这个世界只有我们两人。”我伸出竹枝般枯竭的手，在无望的夜街疲惫的招摇。
　　“如果您不介意名利场上身份贵贱，愿意和一个落魄无依的可怜人聊天，我将万分荣幸！”回答的是一个虚伪的声音，像充满了欺骗。话语中掩饰着深藏不露的狡猾和沉默的经验。
　　我僵直地立在黑夜的风中，凝望着一个陌生的身影进入我的视线：他是黑夜的精灵，一个满载而归的乞丐。他推着一辆有些年代的自行车，车身和他的脸庞在暗淡的灯光下闪着狰狞的光芒。我仔细的打量着他，他的头发已经花白，脸瘦削不堪，年老的皱纹蹒跚的在他的额头，眼角抖动，像珍藏着醉死梦生的经历。头上顶着肮脏破旧的布帽，身上单薄的穿着破烂不堪的白纱衬衫和棕色的牛仔短裤，腿上有好几处伤痕，似乎还在疼痛。
　　“你怎么长得这么猥琐？”我用轻蔑的眼光嘲笑他，“世界上居然还有这种人，有力气糊口，却没出息的做乞丐，整天跟在先生小姐的屁股后面，央求发发慈悲，施舍点救命钱，难道上帝创造了你是要你帮他讨债的吗？”
　　“我想你也不比我好到哪里，先生。我从你的傲慢中可以看出你是个无所事事的浪荡子。你看你那奇怪的令人讨厌的发型，自以为时尚却破烂的服饰。我以一个乞丐的眼光来看你，你的生活一定是荒唐的，任何事都不能使你开心，这将是你更加撒野胡闹，捣乱社会，过着令人无法原谅的生活。”
　　我惊奇一个乞丐竟有如此犀利的语言，如果他有条件会是一个很好地批评家。
　　“先不同你争论，哦，对了，你的车是哪儿来的，莫非是偷的？”
　　“不，绝对不是那样”他从容不迫的神情此刻却显得紧张，而后又以久经风霜的应变能力将自己掩饰的更深，令人捉摸不透，“这车是一位阔气的先生的，他正午的时候看到我可怜的蹲在街边，忍受饥饿，就同情的施舍给我一些钱。但可能是由于他工作繁忙的原因，竟然将车丢在那儿了。我正要去还给他”
　　“那你为什么现在才还呢？”
　　他已经显得有些不耐烦了：“如果你自以为聪明的话，最好多沉默，否则别人会看穿你是个傻子。我整个下午都在打听他的住处，对你们来说相当于放弃工作。”
　　我捡了宽阔的地方倚着泥墙蹲坐下来，他也跟着坐下。我们都很像乞丐，但他阴郁的神情，伪装的动作都比我看来专业。刚才暂停的痛苦又席卷而来，促使我吐露出难言之隐，因为我只有乞丐可以倾诉。
　　我叹了一口深深的气，仰望着天空，悲哀地说：“我是盗贼。”
　　“哈哈，看不出来你还有这手段，挺不错的职业，我要有你这样的技术，还担心整天饿着肚子吗？”他的脸仿佛因激动而膨胀得快要变形，像信心十足地迎接挑战。
　　我的心好像因找不到知己而炸裂，我抽泣着，喃喃地说：“唉，你不知道，可怜的乞丐，你只知道痛苦这个名词，却永远无法体会我的痛苦，一种无法宣泄，恶魔般的感受撕心裂肺。我这个肮脏的职业可害苦了我。”我沉默了片刻，继续说道：“去年的某一时节，我又一次行窃，可不幸总会降临在可怜人身上，或许是自然的规律，坏事做多了总要受到惩罚。我在撬开窗户准备逃跑时，被警察抓住了。到局里，他们用电棒把我电得死去活来，逼我招供罪行。可我全都说了，他们还是在一味的对我施加武力，他们可能觉得这样很威风。我心里很不平静，他们的局长不是收了许多黑钱吗？为什么他们不敢以对待我这样的态度来对待他们的上司呢？然后，他们打累了，就翻出我的身份证，贪婪的欲望促使他们张开了令人作呕的嘴巴——他们在打电话给我的太太：‘你的丈夫因行窃被我们抓了，如果你不想让他坐牢的话，就赶快准备5000元来赎人，你要记住，时间不等人。’我从电话里听出妻子的哭声，预感到邪恶的气息。我从小是个孤儿，在这个世界，我得生存，而我既没有文化，又没有手艺，不得不靠行窃来维生，我没有其它的办法。请主宽恕我的罪恶。我还有一个三岁的女儿，我觉得太对不起她了，我的存在，使妻子，女儿每天忍受着嘲笑和轻蔑的折磨，每当我行窃的时候，我都会想起她们，一点的感动唤醒我原本善良的心，但我不得不继续堕落下去。”
　　他抚摸着我的后背，以一种没见过世面的眼神，惊奇而同情地看着我。我无法抑制住滚烫的热泪夺眶而出。
　　“我的妻子也是个苦命的人，我和他从小青梅竹马，后来他的父母出了一场意外客死他乡。我也是个孤儿，从此她便一心一意地跟随我，或者是因为感激我的无私眷顾，也可能是她能从我的身上捕捉到一点父母的气息，像亲情那样令她着迷。她真的是个好姑娘，可上帝却偏偏让她遇上我，而且还结为夫妻。我爱她，尽管她远在天边遥不可及。她是我这辈子遇到的最好的女人，温柔，体贴，善良。她不止一次的劝我金盆洗手，而我经常编些荒唐的理由。她为了救我，不得不走向深渊——向镇子里最富有的光棍借钱。那个光棍的父亲留下一大笔财产，一部分是为了留给他的儿子，一部分是准备捐给慈善事业的，可他却将财产全部私吞。现在他却跟一些地痞流氓鬼混，而他们花的各种费用都是他出的，家产就这样被他挥霍着。他对我的妻子心仪已久，早晚都骚扰她，她向我说过，可我却不理睬。那个光棍，凝聚着世上最恶毒的阴影，像被恶魔附身样的狂妄。他竟提出以我的妻子为利息才肯出钱。我的妻子含泪接了5000元。那充满着我妻子贞操的，被他染黑的钱却成为我活命的救星。我无法忍受自己的无能。后来我的女儿得了绝症，不久便死了，我的妻子也含冤自尽。唉，我恐惧的不是灾难，而是无能。”
　　“可怜的人啊，我这个乞丐也该可怜你。不过这也是你自作自受，假如你像我一样洒脱，在世上无牵无绊，你就不必忍受这些不必要的痛苦。朋友，请不要介意你有一个乞丐朋友，我奉劝你，永远不要喜欢一个女人。也许开始只是兴趣，但后来，随着记忆的加深，你的心就完全被她给迷住了，永远不能逃脱她的束缚，在她热情的吻中等待着死亡来临。女人啊，真是剧毒无比的蛇蝎。”
　　我朝他倾斜了一眼：“你这个无知可怜的乞丐，你有过等待着情人回信的那种焦急喜悦的感受吗？你有过吻着情人丹唇的那种酥人幸福的回忆吗？没有情欲和情感恰似死亡。”
　　“可能你说的也有道理，但事物的美丑绝不是你我可以用自己的兴趣加以判断的。天色已经不早了，我得将东西换给人家，在临别之前我能奢求和你拥抱吗？”
　　“我很乐意！”
　　整天喊着要寻死的人在悬崖上是绝对不会跳下去的，正如整天要改过自新的人在面临又一次的道德抉择时，重复着罪恶的行动。我在他同我拥抱的一瞬，熟练地将手伸入他的口袋，取出饱满的钱包。
　　然后他唱着歌儿，渐渐的消失在黑夜的尽头。风还在无情的咆哮，捶打我的脸颊。胜利的呼声促使我将手伸入自己的口袋，而结果却是我两手空空。我躺在路边，祈求上帝将我同那个乞丐一同消灭。


