      雯静万万没想到，负笈英伦4年，刚踏进家门就接到法院一纸传票。
传票要求雯静，下月12日到法院第32法庭参加开庭。应诉通知书则说明，是珂珆公司告雯静商标侵权。
天啊，珂珆，这不是全球著名服装品牌吗，那里有数位自己崇拜的设计大师。皇家服装学院毕业时，雯静为回国创业曾放弃了加盟该企业的机会。这是怎么回事？雯静急忙翻开起诉状了解情况。
诉状要求雯静停止侵犯珂珆商标专用权，请求法院判令雯静赔偿人民币30万。
接着看下去，雯静直冒冷汗。原告提供的材料事实清楚，有正佳商城＂雯静时尚服装店＂的照片，有销售发票，还有那套作为证据的女装，一袭浅蓝色的连衣裙，既低调优雅又美观时尚，那是自己呕心沥血设计的得意之作，但却贴着珂珆的logo。所有资料无懈可击，都是珂珆委托的海规律师事务所聘请公证员到现场取的证据。
毫无疑问，这是男友天雄干的好事！
从希思罗机场起飞，扑腾二十多个小时昨天抵达白云机场，来接机的天雄一直在向她请功。在去年秋季雯静毕业秀夺冠，他俩决定开设属于自己的服装店后，天雄就选择了广州最热闹的正佳商城，半年来经过他苦心经营，小店生意兴隆。
推着行李车，他们一起开怀大笑，想像着自己的作品得到市场认可，雯静兴奋雀跃。她庆幸自己这位青梅竹马的男友当年选择了时尚营销专业，真是天作之合啊，他们共同创建的事业将一帆风顺、前途无量。可是，昨天还觉得到处是灿烂阳光，而今天却一下掉进冰窟窿里。30万！一眨眼面对30万的赔款。更可悲的是，自己今后怎么在这个行业立足啊，背着这个黑锅！
＂天天想你＂的音乐轻柔地响起，手机屏幕闪显出天雄瘦削的笑脸。
李天雄！你干的好事！没等对方开口，雯静就吼了过去。
你是说那张传票？这不正在想办法吗？天雄嗫嚅其词。接着他提高了嗓音：海规律师事务所那帮狗汉奸、卖国贼！专替鬼佬打官司，找我们中国人的麻烦。一件衣服就敲诈30万，他们做梦！
行了！你为什么要这样做？为什么要把我的作品，我的心血贴上別人的标签？
我不也是没办法吗？在广州一级商圈开店，月租金要好几万，你设计的服装再好，最多也就卖800元一套，但是如果贴一个知名品牌的logo可以卖3000~5000呢，干嘛不赚这个钱。
你知道我处事的底线，绝对不能损人利己！
这哪有损人啊，只是換个logo而已。你不知道这帮追求名牌的家伙，穿着名牌就像穿上新装的皇帝，无非是为了满足自己的虚荣心。
你还有理了？！再著名的品牌也没什么了不起，我们要靠智慧和勤奋创立自己的品牌。我是学设计的，对侵权深恶痛绝，每一个设计元素都不允许抄袭模仿，更何况贴别人的商标！
听我说雯雯，目前我们还没有实力强势推自己的品牌，要创立一个品牌需要多大的投入啊。你没看见吗，那个没有品牌的凉茶，天天在电视上呼喊，还是原来的配方，还是熟悉的味道，就是期望得到客户认同，建立自己的品牌。我们周围都是名牌店，要与它们竟争，就要借助大品牌，先把自己的店铺做热闹起来，积累点资金再说。下次，我决不会让他们抓住把柄了！……
还有下次？雯静默默地听着，觉得天雄离自己越来越遥远，越来越模糊，这还是我熟悉的心上人吗？不自觉地，她关闭了手机。
接下来的日子雯静在忐忑不安中渡过，茶饭不思。天雄敲门，不开，打电话不接，来短信不回，让他和他的品牌论见鬼去。
鼓起勇气给法院电话：实际侵权人不是我，出国护照记录可证明当时我不在国内。法院答，若想说明你与本案无关，须提供充分证据并申请追加被告。又给海规律师事务所去电话，郝律师极不耐烦，不容分辨：我没告错，营业执照是你，你就是侵权人！说完，啪地挂断了电话。
案子必输无疑。雯静沮丧地想像着开庭后，流言像风一样在业内刮起：你们听说了吗，皇家服装学院那个毕业秀冠军，回国造假被罚款100万！是啊，我还听说她和男友都被警方抓起来了。这个家伙在微慱上写什么，我不担心孤独，只担心自由受到压制，我不担心失去朋友，只担心失去自我。哈哈，让她永远孤独去吧！
雯静除了沮丧还是沮丧，开庭日期日益逼近，已经山穷水尽……
突然，一阵振铃声响，天雄半夜发来短信：我朋友的朋友，请郝律师喝咖啡，郝当即答应给3万块钱即撤案。刚才我已经把款打到郝的个人帐号上，此案可以了结，不留案底。雯雯，你还能给我见面的机会吗？


