      　　“雨蝶，你听说了吗？他要来了！”一个穿绿色长裙的女子问道。
　　“哪个他呀？梦瑶。”她转过头，疑惑的看着同伴，美丽的脸颊带着几分稚气。
　　“就是龙吟啊。”梦瑶一脸兴奋。
　　“那你又可以见到你的心上人啦。”雨蝶微笑的看着她。
　　“讨厌啊你，又取笑我。”
　　这天，天色有点暗淡，或许应该说这里每天都比较暗淡。
　　“雨蝶，快点快点……”
　　“等等我呀，梦瑶。”“哎哟……对不起对不起！”雨蝶抬头望着被自己撞到的人，这是一张帅气的脸庞，他一身白衣，拿着一把折扇，腰间一把白色长剑。
　　“没关系…雨蝶。”他微笑的看着她，同时疑惑我怎么知道他叫雨蝶。
　　“你怎么知道我叫雨蝶？我刚来这里没多久，并没有见过你啊。”
　　“这个……哦，我刚刚听到梦瑶叫你雨蝶。”他找了个理由搪塞过去。
　　“哎呀……我要走了，再晚就看不到了。”雨蝶整理下衣服跑开了。
　　他望着雨蝶的背影，半晌，一拍脑袋，差点忘记今天来这里的目的了。快步离去……
　　说到鬼界，最出名的是黄泉路和孟婆汤，熟不知在鬼界还有一处望乡台，可以看到自己的前生，喝孟婆汤前都有机会一望。而喝完孟婆汤不愿转世，愿意留在鬼界的人也喜欢去望乡台，尽管看不清自己的前生，因为那是模糊的，只能当看电影了。梦瑶和雨蝶就是这样的人，望乡台对喝过孟婆汤的人一年开放一次，开放日就是今天，所以梦瑶和雨蝶才那么急……
　　“龙吟，你也来了，你又没死过，来望乡台做什么？”梦瑶一脸高兴的对他说到。此时雨蝶发现原来自己撞到的人就是龙吟啊。
　　“我说我是专门来看大美女梦瑶的你信不信？”龙吟笑着。
　　“少来，我猜你肯定是听说鬼界新来的雨蝶很漂亮，偷偷从天庭跑来的吧。”梦瑶一边摇头下边回答。
　　“梦瑶，别拿我开玩笑！”雨蝶嗔到。
　　“望乡台开启，请大家依次观看，一次一人。”一个声音响起。
　　“雨蝶你先看吧。”
　　雨蝶走向望乡台，准备把手放在望乡石上，这时龙吟和梦瑶嬉戏，龙吟一个踉跄撞到雨蝶，两人的手同时放在了望乡石上。望乡台亮起一阵白光，一幕模糊的画面，一女子站在男子身后，男子仗剑面对千军万马，画面一转，男子被两个衣着华丽的人擒住，忍受鞭刑之苦，女子哭着对两人说着，两人说了一句话，女子望了一眼男子，拿起地上的长剑刺进了自己的胸膛。突然画面消失了。
　　“这是谁的前世？”龙吟问道。
　　“不知道，我也是第一次来望乡台。”雨蝶答到
　　龙吟试了试再把手放石头上，却出现一行字——“望乡台一年一次，请明年再来！”
　　“看来是我的了，雨蝶，你看吧。”
　　雨蝶把手放石头上，同样出现那行字。
　　“喂，我说你们是不是把望乡台弄坏了，望乡台可不能同时两人一起看，除非……”梦瑶突然不说了，因为她脑海里闪过一句话——“梦瑶你说的太多了！”
　　从那以后，龙吟隔三差五就往鬼界跑，久而久之，雨蝶渐渐对龙吟有了感情，而龙吟也爱上了这个美丽漂亮的女孩。
　　“雨蝶，别送了，我回天庭了，下次来我就娶你回家！”
　　龙吟回到天庭，对玉帝说“父王，我喜欢一个鬼界的女孩。”
　　“额…不错呀，叫什么名字？”玉帝温和的问道
　　“雨蝶，很好听吧。”
　　“雨蝶……雨蝶？”玉帝想了想，突然大发雷霆，“不行！”
　　“为什么，爹？”
　　“不行就是不行，不要再说了。”
　　龙吟不明白，父亲为什么发火，但是他知道他答应了雨蝶要娶她。他打定注意去鬼界带雨蝶走。
　　龙吟来到南天门，守卫揽住他：“玉帝有令，公子不得出天庭。”
　　龙吟拔出了长剑，挡我着死，守卫不惧，和龙吟打起来，龙吟趁守卫一个破绽踹飞他，来到了鬼界。
　　“雨蝶，跟我走好吗？”
　　“嗯。”
　　“你走的了吗？”一个威严的声音响起。
　　“父亲，你为何百般阻扰？”龙吟愤怒了。
　　“哼，给我抓起来。”
　　“来吧……雨蝶，你怕吗？”龙吟把雨蝶护在身后，柔声问道，雨蝶摇了摇头。
　　龙吟剑指向十万天兵天将，毫无畏惧，这一幕似曾相识。
　　龙吟和天兵天将大战起来，不一会就受伤了，这时皇母曾机抓住龙吟，按在掌下，吩咐左右执行鞭刑。
　　“别打他，你们说什么我都答应……”雨蝶哭泣着。
　　“那你自刎吧！”玉帝冷冷的说到
　　雨蝶望了望龙吟，拿起地上的长剑，此时龙吟奋力挣脱皇母，抱住雨蝶“死在一起。”“小龙，帮帮忙。”此刻龙吟佩剑闪着泪光，飞天而起，刺穿了龙吟和雨蝶。
　　“后悔吗？”“不……”
　　此时阎君声音响起，“玉帝，不如让他们都投胎去吧，前世你逼死雨蝶，让她留在鬼界，给龙吟清除灵魂的记忆，他们还是在鬼界相遇，不如这次让他们都是人间，相见与否看他们缘分了。”“好吧。”玉帝长叹一声。
　　十八年后，丰都，望乡台。
　　“哎哟……对不起对不起。”一美丽女子对自己撞到人不停道歉。
　　“没关系，雨蝶。”阳光帅气的他回答，虽然不知道为什么叫她雨蝶。
　　“你怎么知道我叫雨蝶？”她好奇的问道？
　　“这……”他不知道如何作答。
　　“额，原来我们是一个旅行团的。”她看着他的旅行牌笑道……

