      　　常常在想一个问题，撒旦是罪恶的主手，上帝为何不杀了他，而将他打入地狱。年龄大了，渐渐通了。亚当忤逆了他的父亲，因此亚当就必须遵守他的誓言，不得背叛夏娃，而夏娃也必须慬守誓言，撒旦是他们的见证。于是，便有了病毒，便有了爱滋病，那不过是撒旦的化身。
　　一个规距的人，不会得爱滋病，妈妈犯了错，惩罚就会赠给无辜的婴儿。
　　梅毒只通过性传播，因此亚当要遵守他的誓言，终身记住离开伊甸时的话。
　　乙肝与我，或许是朋友，或许是敌人。至少我跟他一起生活了十多年，而如今，他终于要向我发怒了。
　　不记得自己是如何染上乙肝的，这或许是个谜，或许是儿时的吊针，也或许是暴怒的打斗。为一切已不重要，如今他已向我进攻。
　　常常在想，有一天，如果我离去了，走向上帝的伊甸，我应该给留恋的世界剩些什么，文字吧，或许只有文字才能让人永生。
　　十多年了，每天都要担心开学体检，作为一个携带者，如今已为患者。不饮酒，何以会成患者，也许是没日没夜的熬夜吧。这也是上帝对我的惩罚，因为我不懂得爱惜。
　　死亡与我有何惧呢，秦始皇也怕死，世人都怕死，生命的尽头，我或许只能选择原谅，原谅那位把病毒带给我的人，或许他是无意，也或许他是受尽了世人的白眼，决定要报复了，但，让这一切，都归于宽恕吧，耶苏说，宽恕他人，别让恨延续。
　　是的，原谅，会让自己变得快乐，世界绝症，何尝不是。
　　痛苦，伴随，若有一天，轻轻的离去，带走的没有，留下的，也没有，唯一庆幸的，是自己紧守亚当的誓言，最终得的，不是爱滋病。
　　歧视，让人活得更痛苦，倘有一天，我死了，临死前，我可否大声的说，我得了乙肝，放心吧，朋友们，我不会伤害你们，请不要远离我。
　　倘使我是鬼，我也是一只善意的鬼。
　　我只想，与你们一起，像正常人一样。
　　孩子们，我不愿你们一出生就成为病毒的携带者，我的痛苦，不应该延续到你们身上。你们应该快乐的在上帝的伊甸园玩耍。痛苦留给不幸的人，或犯罪的人。你们是无罪的，不应该一出生就背负着债。
　　富贵病，这一名词，不属于不幸的人，人都是平等的，富商一样也受着富贵病的苦痛。
　　苦痛，心的疼痛，哪一样更痛呢，或许任何一样的痛，也不过于守住这个传染的秘密吧。
　　生命，是一朵快乐的花。任何时候，不幸都不止在你自己，你也无需把苦痛带给他人。
　　笑着面对，直到最后一刻，为死亡离点尊严。
　　生命的终点是离去，既然离去，何必哭泣。
　　病痛折磨得我连看书的力气都没有了，我只能躺在床上，静悄悄地想象，想象那美丽的伊甸园，想象着亚当犯过的错，想象着他和夏姓的一时冲动。如果出轨，不守誓言，就更是冲动的加法。
　　为那些一时的欢乐而陷于性毒的人，默默的叹息。


