      　　老李（外号老有理），大学毕业后，一直没有找到合适的工作。于是，他干脆就不找了，在家当起了宅男。
　　不过，宅男也不是这么好当的，毕竟还没成家，爸爸妈妈整天在他耳边唠唠叨叨，说；＂我们辛辛苦苦把你培养成大学毕业，却搞的工作都找不到，到现在都三十几岁了，还在吃闲饭，就知道玩电脑游戏，玩死你＂。
　　爸爸妈妈天天都是老调重弹，把老有理说的心烦意乱，他大声地叫道：老是电脑电脑的，你们懂什么，我这是在编程序，造机器，老有理的妈妈大笑起来，说：你会造机器，太阳都从西边出来了。我们倒要看看你能造出什么机器来。
　　老有理的随口一说，又成了他爸爸的话柄，于是，老调重弹里面又多了几句：儿子啊，机器造得怎么样了，什么时候才能造好啊！
　　老有理总是说：快了快了。
　　几个月过去了，老有理的＂自动小小说写作机＂也搞成了，你想写什么，只要输进关键词，一篇小小说马上就显示在电脑屏幕上，打出来就能邮寄了，也可以用QQ或别的什么发出去，还有一个功能就是，你叫他写500个字的蚂蚁小说，他绝对不会多一个字或少一个字。
　　这么先进的机器，居然给我老有理发明出来了，他得意忘形，马上制造了几篇蚂蚁小说和小小说，发到各各编辑部，没过多久，编辑部的信息就反馈过来了，都说看不懂，或说不理解，老有由觉得很奇怪，看不懂、看不懂，他嘴里一边这么说着一边就把看不懂三个字输入了电脑，不一会儿，打印机就打出了这么一张纸，上面是这样写的：我过去写的东西，现在人应该看得懂，可惜，我那时没有写东西，我现在写的东西，现在人应该是看不懂得，这才对了，过了十几年再看，就看得懂了。


