      　　北宋名将高怀德，在后周初年，别看才二十出头，却早已谙熟兵法，练就一身好武艺。那时天下很乱，高怀德一心报国，于是便挺抢跨马，日夜兼程来到随州，投奔姐夫董宗本。
　　董宗本是随州刺史，五十来岁，平日里就很看重各样人才，这会儿，见小舅哥出落得如此英武，心里非常高兴，二话没说，就让他做了个骑兵都尉。董宗本的儿子叫董遵诲，年龄与高怀德一般大，自小喜欢舞枪弄棒，再加上父母的宠爱，他更是养成了一样坏脾气，那就是傲气十足，目中无人。
　　如今，高怀德寸功未立，便当上骑兵都尉这么一个高官，董遵诲自然不服，但毕竟那是舅舅，当着父亲面儿，他还没敢发作。可是下来后，他就忍不住了，眯眼看看高怀德，一笑道：“外甥虽然不才，却有把大刀经常痒痒，舅舅可否赐教？”高怀德推托一下，见他缠得更紧，便只好取出银枪，与董遵诲斗在一处。
　　这二位都是当世英雄，刀来枪往打了数十个回合，竟未分出胜负来！正不可开交时，董宗本走了过来，他朝他们赞许地点点头，然后喝住他们，笑道：“武艺倒是都不错，但当今这世道，最需要的是‘万人敌’，兵法懂不懂？那才能安邦定国。”这话很有道理，二人听了都没啥说的。
　　这次领教之后，董遵诲渐渐喜欢上了舅舅，他知道这个舅舅除了武艺高，还熟读兵书，所以一没事，便缠上高怀德，要么在一块练武，要么讨论用兵之道。
　　一天，二人谈到兵法，正争吵得激烈，忽然一个老家院跑过来，说是刺史请他们去一趟。问有什么事，老家院说：“来了个小伙子，刺史跟他谈了一会儿话，很是器重他，看那样子，好像是要他当骑兵都尉的。”什么，他当骑兵都尉，舅舅往哪儿搁？听了这些，高怀德没说什么，董遵诲倒是气得火冒三丈。
　　刚到刺史大帐，只见董宗本指着面前一个小伙，对二人说：“这位是赵贤侄，我跟他父亲是故交。赵贤侄，难得你来随州，我这儿没有再大的官了，你就委屈一下，暂领骑兵都尉吧。怀德，你当好他的副手，好好跟人家学学，遵诲也是一样。”
　　这小伙不是别人，正是赵匡胤，当时虽说没什么成就，但“千里送京娘”一事，却早已使他的侠义之名，传遍一方了。高怀德也听说过他，今天见他相貌堂堂，顿时大有好感，所以姐夫降了他的官儿，也没往心里去。
　　董遵诲却沉不住气，大声叫道：“父亲，舅舅无过，他人无功，骑兵都尉是要职，岂可如此儿戏！”董宗本瞪他一眼，忙朝赵匡胤笑道：“小儿无礼，贤侄不必在意哈。”赵匡胤见那情形，也赶紧站起身，不住地谦让推辞，但董宗本根本不听他的，赵匡胤没办法，只好勉强就任。
　　事后，见儿子还是不服，董宗本便他和高怀德一起叫过来，开导说：“论武功，你们三人应该不相上下，论兵法，怀德与赵贤侄可能也差不多，遵诲稍次，但论定国大才，你们二人远不及赵贤侄，我看这个小伙子，前途实在难测啊。”高怀德见姐夫说得很郑重，知道他自有道理，于是也不再多说。只是那董遵诲万不肯服，他强行争执了几句，直到惹得父亲发了火，这才咬咬牙打住。
　　高怀德比赵匡胤大一岁，一开始，也没太把他放在眼里，但相处一段日子后，他发现这小伙果然气度不凡，而且志向特别高远，所以也就渐渐打心里佩服他了。他们二人一正一副，配合相当默契，没多久，便把个骑兵营搞得像模像样。
　　董遵诲本来是打算找茬的，但见赵匡胤对他礼数有加，也就暂时作罢。这天下午，三人在一块喝酒，听高怀德一口一个都尉地叫着，那恭敬的样儿，让董遵诲实在看不下去，他突然呵呵一笑道：“父亲老了，不识人也就罢了，怎么，舅舅你年纪轻轻，也不识人吗？”高怀德一听，觉得不好，忙大声喝斥他。
　　但董遵诲根本不听他的，只见他回转身提起大刀，倏地跳到院子当间，朝赵匡胤叫道：“赵兄固然了得，可敢在兵刃上分个输赢？”高怀德拦不住他，一时很气火，便鼓动赵匡胤千万别客气，狠狠教训一下这个外甥。
　　赵匡胤谦让一番，料想躲不过，就掣出熟铜大棍，跟董遵诲比试起来。结果是，他二人旗鼓相当，百十回合过后，仍未分出胜负。最后，董遵诲显得不耐烦了，把大刀往地上一撂，大声道：“这个不行，可再比比兵法。”就这样，二人又来到屋里，争论起用兵方略。
　　董遵诲说不过赵匡胤，理屈词穷时，不仅不服，居然恼羞成怒：“有什么呀，早看你不顺眼了！”说完，拂袖而去，弄得赵匡胤好不尴尬。
　　呆了半晌，赵匡胤苦笑一声，对高怀德道：“高兄，看来此处非我久留之地，我应该避一避遵诲。”高怀德左劝右劝，并说实在不行的话，就到刺史那儿告董遵诲的状。赵匡胤摇头笑道：“别那样，你可知疏不间亲？”高怀德无语。
　　过了两天，赵匡胤去向董宗本辞行，董宗本不知真实原因，只以为他另图高就，叹道：“也罢，我这小河沟，终究容不下蛟龙啊。”待赵匡胤走后，董宗本听高怀德讲了实情，这才惊道：“遵诲怎敢如此！”沉吟良久，他又说：“怀德啊，在我这儿也没什么前途，估摸赵贤侄尚未走远，你跟他去吧……没有别的，我只有一言相托，日后若是遵诲有难，请务必设法相救。”
　　高怀德见姐夫脸色凝重，忙点点头，简单收拾一下行李，出了城，很快赶上了赵匡胤。那会儿，赵匡胤也是无安身之地，忽见高怀德来追随自己，不由大为感慨，眼睛一湿笑道：“高兄，赵某之至交也！”
　　此后，两个人就一块打天下了，无论是南征北战，还是东挡西杀，他们都从未分开过。
　　说话间，到了后周末年，七岁的周恭帝即位，赵匡胤已官至禁军都点俭。这天，朝廷命赵匡胤率兵抗辽，大军走到一个叫陈桥的地方，众将领竟强行把一件黄袍披在赵匡胤身上，非要拥立他做天子，这些将领里，就有高怀德。这便是有名的陈桥兵变、黄袍加身。
　　赵匡胤做了皇帝，对高怀德特别好，不光是封他高官厚禄，还把心爱的妹妹嫁给了他，这样，高怀德就成了北宋的第一个驸马。但他还是谨慎行事，多年的磨练，已使他深知“伴君如伴虎”的道理。
　　一次早朝，赵匡胤忽然问道：“董刺史现今可好？”那时候，董宗本年已经去世一年了。高怀德把这些奏禀皇上后，还好皇上没有提及董遵诲，他只是唏嘘一下道：“刺史于我有恩，大丈夫理当恩怨分明啊。”听了这话，高怀德心里就犯嘀咕，他说这个“怨”，难不成还记着董遵诲？
　　果然，过了没几天，众文武正在金殿上议事，忽听一太监高声道：“宣董遵诲谨见！”皇上什么时候召他进京的？董遵诲是个中级军官，皇上一般是不召见他们的，今天皇上召见他，不是想记仇又是什么？高怀德正惊疑，却见董遵诲已进了大殿，倒身便拜。
　　皇上看了他一会儿，冷笑道：“朕窘迫之时，卿为什么不能相容？这还罢了，怎么还说看朕就不顺眼？”董遵诲脸一白，一时说不出话来。高怀德见皇上要发怒，忽然想起姐夫的话，“日后若是遵诲有难，请务必设法营救”，于是急中生智，忙站出来道：“臣知内情，只是董遵诲胆怯，不敢明说罢了。”
　　皇上“哦”了一声，示意高怀德禀奏。高怀德朗声道：“董遵诲跟臣讲过，他虽然胆大，却生性怕蛇，一次他见皇上入睡时，头上盘着一条似蛇非蛇之物，故而心生恐惧，才说出看皇上不顺眼的话……现在想来，皇上头上哪是什么蛇，分明是真龙啊！”
　　这没有的事，经高怀德这么一说，众文武忙齐唰唰跪倒，山呼万岁。皇上也特高兴，要知道，他当时夺了后周的天下，名不正言不顺不说，还有很多人心里不服呢，这下好了，高怀德把他说成真龙天子，董遵诲又是个见证人，大伙谁还敢有什么异议？
　　皇上道一声“众卿平身”，见董遵诲仍跪地不起，便亲自下了龙椅，扶起他笑道：“董卿无罪。如果人海中都能识得天子，那世道岂不乱套了？放心，朕怎么会记仇呢？董卿听封，朕封你为边关大将，即日便可赴任。”董遵诲一怔，立马感激涕零，再次拜倒山呼万岁……
　　此后，董遵诲便开始镇守边关，他多次出生入死，为保北宋一方平安，立下了汗马功劳。高怀德也因为那一句话，皇上在封赏拥立之功时，定他为首功。

