      他乳名叫石头，原是个杀猪宰牛的徒手，长得浓眉鼠眼，五大三粗，天生一副头上长角、身上长刺，令猪、牛、羊望而止步的恶模样。
那还是个“破四旧”的七十年代初期。那天刚好是清明节，石头和几个同伴被安排在半山腰拆一个招娣哥寺庙，什么叫招娣哥寺庙呢，意思说，谁想生儿子只要让怀孕的大肚婆摸一下招娣哥的小鸡鸡，便能让人如愿以偿。因此，在那个天天讲“计划生育”的年代，这座寺庙显然和社会形势相抵触，是非拆不可的对象。刚开始，他们没人敢先动手，就是平时凶神恶煞的石头，在菩萨面前也被吓得汗流浃背、屁滚尿流。谁都不想先得罪在这寺庙里被供奉几百年的菩萨，可是，既然被安排来了也不能不干呀，不干活怎么能拿生产队的工分呢。于是大家抽完最后一根烟，等到下午太阳快西下时才一齐动手，他们先爬上屋顶，掀开一叠叠瓦片，之后开始用锄头挖墙，一块块飞落的泥块把供桌上一尊尊形像逼真的泥菩萨（观音子）砸得稀巴烂，特别那象征男性的小鸡鸡被一块瓦片砸成二断，悲哀地滚在路中间，好像在向人们诉说着心中的不平。
一阵从山谷中的夜风刮来，他们都打了个寒战。突然石头惊叫起来，原来一只十多厘米长的蜈蚣从土墙里钻出来，差点咬到他的脚，他后退几步，还没有站隐脚跟，又看到山脚下的田沟边两个穿白衬衫的东西一仿不见了。他顿时眼冒金星，差点从三米多高的墙上摔下来，还好被其他两个人扶回了家。
晚上，石头就病倒了，他口口声声说他亲眼看到了田沟边的白鬼。其后的几天里高烧不退，怎么打针吃药都不见效。只要他的眼睛一闭便满口胡话，常常在梦中惊叫“白鬼…白鬼。”让他的家人毛骨悚然。
那时的农村特别是山区都比较封建落后，有个巫婆造谣惑众说：“石头碰上了白鬼，要给他驱鬼、捉鬼、送鬼才有救。”消息传到石头的母亲头上，她也觉得只有试试看了，于是花钱请了打扮得花枝招展的巫婆来到石头身边捉鬼。其实巫婆捉鬼很简单，每次等到夜深人静之时，她便会拿着一把烧旺的香和镜子，在石头身边转来转去，口中念念有词。之后，叫石头的母亲捏些米饭团，送在村中的三岔路口中，并烧上香、蜡烛、火杷。这就是当时农村里传说的“送鬼。”
可是，转眼五天过去了，大石头的病依然如故，原来五大三粗的身材，如今瘦得像根稻草，此时的他就是从远处飘来一根鹅毛，也会把他的人压垮。石头的家人更是急得像热锅上的蚂蚁。当时，又有人造谣惑众说：“石头拆寺庙得罪了菩萨，应该先向菩萨谢罪，否则，性命难保。”也有人说：“那天是清明节，石头肯定被清明鬼迷住了。”一时间，笼罩在山村上空的造谣风云密布。
那天我和弟弟穿着白衬衫放学途中，恰好碰上石头的母亲牵着病恹恹的他出来晒太阳，石头碰到我们后惊叫：“白鬼…白鬼…白鬼。”随即晕厥过去，吓得我和弟弟不知所措、莫明其妙。
回家后，我把刚刚发生的情况跟母亲说了，并询问母亲石头到底得了什么病。母亲对我们俩说了几天前的那天清明节，石头在半山腰拆寺庙时如何见到二个白鬼，后来就得了时热时冷、满口胡话的怪病。我们听后都哈哈大笑，大笑之后我对母亲说：“石头那天看到的不是鬼，那天我们俩兄弟去田沟边赶鸭子，故意套出白衬衫的长袖子，在那里装鬼做游戏相互取笑。当时我很记得，石头只看到我们做的一个鬼动作后我们就溜了。又因为他没有看清楚我们俩个人，于是以为是白鬼。”听完我的话，母亲放下脸把我们俩兄弟狠狠骂了一阵，说：“人吓人是会吓死人的，是没有药医的，你们知道吗？”我愤愤不平地说：“我没有吓他呀，难道我们连做游戏的权利都没有吗？他纯属是自己吓自己。”
晚上，母亲带着我们到石头家谢罪。又亲自把我们俩带到石头身边，反复说明他那天看到的不是白鬼，（指着我俩）而是这俩个捣蛋鬼在那里装神弄鬼做闹着玩。之后，又把我们的指甲剪下来煎茶给他喝。说来真的奇怪，石头当天晚上喝了我们的指甲茶后就睡了个安稳觉，也不烧、不闹了，第二天早上自己竟然会起床煮面条吃了。
石头的母亲想起巫婆说石头碰到了鬼需要送鬼，纯属是为了骗钱，花了她不少的钱不说，还差点要了自己儿子的命。于是，她决定找她算帐。可是，当她气冲冲地到她家里时，做了亏心事的巫婆早就人去楼空…

