      让李古儿期待的高考终于来临，由于早已做好充足的准备，并在即将结束繁重的高中生活的美好愿望中，她怀着激动的心情落坐于考桌前。看着这早已不再陌生的试卷，粗略地浏览了一遍后不禁勾起了嘴角，她满是笑意的目光留露出了她的自信。
在激动中完成了语文考试，之后的数学考试进行到时一半时，她突然用手捂着肚子，表情变得十分痛苦...就这样她艰难地完成了数学考试，但由于这突发情况，这次数学考试并不是理想。
她艰难地走出考场，看见考场外妈妈期待又紧张的表情，脚步变得更加沉重。妈妈终于在众多考生中发现了正慢慢身自己走来的古儿，激动的迎了上去，本来因为而充满笑意的脸上在看到李古儿无比失落的表情后也慢慢沉默了下来，不过一会儿，脸上又出现温柔且怜爱的微笑，并问李古儿说：“怎么了？”李古儿看向母亲又低下头，没有回答，只是摇了摇头。妈妈揽过她的肩膀，轻轻拍了拍说：“没事，接下来继续努力就行了，这没什么大不了。”看着目光依旧无采的女儿，妈妈继续说到：“你不是曾跟我说过一句话吗？嗯，好像是“只有你的过去成为一个故事，你的现在才有可能成为一个传奇”，我都还记得呢，你难道忘了吗？”这时，李古儿抬头看见母亲，那温柔的笑意也带动了她，轻轻地勾起嘴角，眸子里流动着炫目夺采的光芒。

