      　　钓鱼是项很健康的户外运动，我非常喜欢。脚踏泥土，沫若阳光，远离喧嚣，迎着和风，静静地守候，把一切烦恼忧郁都统统地抛在脑后。观水、观山、观天，在亲近自然中我享受生活、感悟生活，拥住快乐。
　　少时玩垂纶
　　“蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人”，这是唐代文人胡令能的诗作《小儿垂钓》。我对钓鱼产生兴趣正是在儿时。
　　我家门前有口两亩不到的小山水塘，记得在小时候，塘里鱼黄鳝很多。梅雨季，沿着屋沿沟流水逆行而上许多鲫鱼，有一次我还在自家房屋沿沟里抓到一只小乌龟。那个年代，梅雨季节发洪水时抓鱼成了儿时最快乐的趣事。
　　我小时常去该鱼塘钓鱼。钓鱼的钓具很简单。鱼竿儿是用苦竹做的，竿身修长，有点像孝竹。七十年代还没有现在的玻璃纤维或碳素纤维制成的精美鱼竿儿。钩儿也是自制的，用家里母亲做针线活的针先在灯火上烧，再用钳子夹起来一弯便成了。线儿也是家里纳鞋底用的卡线。浮漂更简单了，用去毛的家禽羽毛管子，剪成两粒米大小串上就行。钓饵蚯蚓在自家房前房后，找块空地挖一挖就有了。不过挖蚯蚓可有讲究了，地太湿太肥蚯蚓太肥大，不能用于钓鱼只能用于钓黄鳝。要在潮地上挖，其蚯蚓大小合适红皮为上品，夏天太旱，稻草朵底下是个可选挖蚯蚓的好地方。
　　那时像我差不多大的农村小男孩都喜欢钓鱼，那时农村水塘都是生产队集体放的鱼，准确地说钓鱼应该是偷着钓鱼。偷钓其实大人们是看得见的，小屁孩钓鱼能钓多少？大人们大概是这个心里，所以不大管。但如果明白张胆、招摇过市去钓，那肯定也是不允许的。
　　躲在树丛下，浮漂儿猛然或者慢慢沉到水里，就要提竿儿，那种感觉真是太美妙了，以至于到现在都不能忘怀。
　　请你先下水
　　成年后，我仍然喜欢钓鱼，所经趣事也是难以忘怀。有一次，一位钓友偶然中了一条大鱼，欣喜若狂，不料脚下一滑，生生地被鱼拖跌入水塘。要知道鱼在水中的能量，可大了。看来低估了对手，会吃苦头的。待我们大家七手八脚把他从水里拉上来，这位仁兄仍紧握鱼竿儿不放，令人称奇的是，鱼钩上一条十六斤重的大青鱼并没有跑掉。当时大青鱼恐怕在想，要我上岸得把你先拖下水。另一钓友开玩笑地对说“这下你终于失（湿）身了，怎么不放手呢！”落水的仁兄却说“我掉…掉、掉水中，有…有、有你们拉，放…放、放了这条鱼，肯定它不…不、不会再钓上了。”这位一激动说话就有点结巴的仁兄，如今已不再年轻了。他是会计师，兼任十几家规模企业的主办会计呢！
　　鱼儿上当了
　　还有一次，在普及圩四分场，也很有趣。那是一天的下午，盛夏的骄阳似火。池塘边的杨树上，知了在声声地叫着夏天，小花上，蝴蝶正在憩休。
　　今天鱼情有点反常，用蚯蚓，用饵料都不见鱼儿丁点动静，清香的不行，再用浓香的，所有鱼饵都试了个遍，均没有效果。几位钓友，开始有说有笑，期待着今天的收获。后来都不做声了，因为一直没有鱼儿咬钩，再后来就有人自言自语：“荤不吃，素不吃，你吃什么呀？水中鱼儿请你说一声。”
　　“是不是今天的天气有些闷热，鱼儿在水里不活跃呀？”我也说了一句自己的看法。
　　“让它们活跃起来，有意见吗？”老方说话了。老方是一个很豪放的人，他也是我终身不忘的好朋友，虽然他调离了本县很少聚会。
　　“看我的。”老方说完，从岸边捡了几块大土块朝水里抛去。
　　咚咚的几声，水花四溅。
　　“这叫激活法。”老方说。鱼儿应急反应特别大，胆子特别小，稍有“风吹草动”都会受到惊吓，所以鱼儿肯定会动起来。
　　果然，不到十分钟的时间，开始有人上鱼了，半斤大鲫、两斤多的大鳊鱼都有。鱼老板平时喂鱼时，抛撒鱼食时弄得水声很大，看样子，可怜的鱼儿上当了，以为砸土块是鱼老板又来喂食了呢，纷纷游去争食。鱼儿，你贪食不得呀！陆陆续续，钓友们都有收获了。
　　一下午下来，几位钓友，每位钓的鱼都有十几条，合起来有二十多斤呢。钓友马江星说得好：“狗急了跳墙，人急了咬人，鱼急了得吃钩。”众人哈哈大笑。
　　功劳有我一半
　　两个人同时钓起同一条鱼，你肯定没有见过。这样好玩的奇迹，我遇到了。
　　那是五月，一个如诗润心扉，细雨化情丝的时节。
　　朋友们相约大通铁路湖垂钓。找好钓位，打好鱼窝，各自进行垂钓。号称长竿高手的陈头儿，三个小时下来，却不见浮漂丁点动静。鱼不咬钩，漂不动，陈头儿在动。只见他不停的提竿、抛竿、换钓线、调鱼漂、上饵料，就是鱼不理。可别的钓位，鱼上得特别欢。我钓得特别好，已有二十来斤，亲一色的大鲫鱼。陈头儿实在是坐不住了。钓鱼要有耐心，但三个小时不中鱼，加之有钓友们纷纷中鱼的诱惑，再有耐心的人也把守不住。就像官员坚守了58岁了，在59岁时却被腐败打倒了。“到我这位子钓吧”，我说。“你怎么不早说呀，我早就想来了。”奇迹发生了。陈头儿刚放下钩儿，浮漂就下顿了，不急，让鱼儿多吃一会儿。看，浮漂全浮起来了，典型的大鲫鱼动作。陈头儿静心屏气，聚精会神，心想这下终于能钓上一条了。手腕向上一抖，鱼儿上钩了。耶！鱼嘴里还有一根钩呢！是我的鱼钩。同时吃下两钩！这鱼太乖巧了，一个鱼窝两杆钩，一个都不得罪！结果一个鱼儿被两人同时钓起。
　　陈头儿钓的第一尾鱼只能说是半条鱼，军功章一半有我。这天我们都很开心。
　　快乐地分享
　　过了天命之年，钓鱼兴趣丝毫不减。我过去一直是长竿垂钓，长竿短则7米长则达12米，钓起来也是得心应手。不想今年刚学会台钓，又创记录。
　　国庆中秋双节，八天长假，受钓鱼协会之邀，前去东湖钓鱼。这天，秋高微风送爽，天公温暖作美。
　　我到东湖已是上午九点，驾车在树丛中久不见钓鱼的队伍，还真有点犯滴沽，在哪儿呢？再往前行进300米，终于看见大部队了。他们是七点半到的，经过抽签，已钓了近一个小时。男男女女有老有少共有40人，分在4个大塘中垂钓，个个端着长竿，有的在扬竿，有的在提竿，有的在上饵，有的正在和大鱼搏斗，场面甚是热闹。看着此景，立刻有股冲动的感觉，赶紧找位置，赶快投入战斗中去。三步并两步，边走边观察。找位置太重要了，找准了位置事半功倍，就像官途一样，站队站正确了，官运鸿达，站错了这辈子完玩。选钓位，这可是一门学问。大家都在鱼塘相向的东西两侧，北侧无人垂钓，有些纳闷，这么好的位置竞无人选，是专门留给我的吧！
　　问过钓友们中的是草、鳊、昂丁鱼，决定配混合料，主功草鱼兼功鲢鲫鱼。找底、调漂、搓饵、上饵、抛竿，一切是那么地井井有条。过了一支烟的功夫，鱼漂在晃动，鱼儿进窝了！赶紧抓住4.5米台钓竿，凝视之………两目变一目、黑漂下去了，推竿、抖腕、上提、鱼竿弯曲绷紧，中鱼了，溜鱼出水面，不错是条大草鱼有八九斤，鱼老板乐呵呵地跑过来，帮忙将鱼儿抄起。一条、两条、三条………鱼儿不断上钩。
　　和我同去的老何自己钓不到鱼，跑我这儿上烟抽，为了抽烟，一直不离手钓竿被鱼拖进水中，初出时象离弦的箭，不一会儿钓竿已到塘的中间。“老何把你钓的短竿给我吧，你休息一会儿”，先前老何中了两条鱼都脱钩了，鱼护中一无所获。可能是咋晚老何打牌熬夜原故，体力有些不支，加上没有钓到鱼显得很累又很急躁。往往就是这样，心情越是浮躁，越是难有收获。接过3.6米长、小指头一样细的钓竿，继续钓………鱼仍在不断上，有草、鳊、鲫、昂丁，还有两条红尾大嘴巴鲳鱼。老何说，你如此快上鱼，看着都过瘾。这时你还不得不承认，钓鱼还真是一项体力活，而且也许还要有点大智慧呢！说真的，当我这场赛事下来后，手臂都累酸痛了。到了十一点结束，仅两个小时，一称重，创下我钓鱼史上单次最重记录59斤，和每两分钟一斤鱼的最快记录。今天太刺激了！鱼老板最高兴也最累，所有的大鱼基本是鱼老板抄起来的。遗憾的是40人钓了700多斤鱼，竞然有五六个人颗粒无收。老天爷有时候就是有些不公平，同样的条件，同样的辛劳，总会出现不一样的收获。这一点，你还得认命。不过那五六位钓友，也不会空手而归。我把所有的果实均分给了大家，我钓鱼不要鱼，要的是过程，要的是快乐的分享。


