      　　你听说过或见过吗？世间竟有这样的事，一只大红公鸡成了骗子骗人的帮凶，要不是我听眼所见我是第一个站出反驳。大红公鸡当帮凶听起来有些人觉得是千方夜谈不可思议，然而这是一个真实故事。
　　这到底是怎么回事呀？其实故事就发生在去年春季的一天中午，那时我在云南B城管孙子，碰巧这日是星期天孙子不去幼儿园，我带他出去玩耍刚走到广场跟前，发现广场中央围了很多人，我觉得好奇来到跟前，中间小凳上坐着一个大约有五十左右的男人，傍边拴着一只大红公鸡.此时中年男人正在推荐他带来的一种药说：“这个药非常好，专治风湿骨病和跌打损伤。”
　　接着他捉起那只大红公鸡示范说：“你们看我卖地这种药非常好，专治跌打损伤和风湿骨病。俗话说的好，耳听为虚眼见为实。你看我把这只鸡腿折断，抹上这个药马上就好.大家要是不信的话，我把它放在地上它马上就能走。”说完他把鸡放在地上，大红公鸡自豪地像没事的向前行走，它是向围观着说别看主人把我的腿折断了，抹上药马上就好了，我可以继续行走。
　　大红公鸡的一条腿真的被折断了吗？其实不然，我看的非常清楚，他只是把鸡腿顺势合下抹了一些药而已。在场的有些人也看见不说话继续观察他怎么哄人。没看来的一部份人见他把鸡腿折断抹上药稍停放下来还能行走，觉得这药真神便问卖药人：“这药一瓶多少钱？”
　　卖药人回答：“不贵，我在别处一瓶要卖20元钱，今天我给大家优惠一下每瓶只卖十五元。”
　　接着，要买药的人纷纷掏出钱挣着买药。
　　在接下来，卖药人收钱给药并兴奋地说：“大家都看到了，我把鸡腿折断抹上这药稍停放下，鸡马上行走说明这药就是好。俗话说的好，牛皮不是吹的，火车不是推地。只要买上这药我保证你不管是风湿骨痛还是跌打伤，抹上这药保证见效……”
　　这一伙买上药的人走了，我上前看见卖药人放在地上的药品说明书的内容，这那里是药品，分明是保健品而已。


