      正在酣睡，一阵狂风怒号声把我从梦中惊醒，院中不知什么东西被风刮得叮当作响。霎时，传来一位妇女的哭泣声：“哎呀我的个娘啊，我的个娘啊！”我以为老伴出来收拾院子，不慎跌倒摔坏了身体，于是急急忙忙披上衣服跑出去了。用手灯照了照，院子里静悄悄的，看不到人影。又看了看老伴房门紧闭着，我的心彷佛一块石头落了地。
　　我推开门问老伴：“刚才是谁哭？”
　　老伴回答：“没听到，你可能听邪耳朵了吧？风这么大，又是三更半夜的，能有谁哭。”
　　我说：“不！是有人哭，我听得清清楚楚，我咳嗽了几声就没动静了。”
　　老伴问：“在哪里哭？”
　　“好像在咱家院子里，又好像在街上。院子里没人，我出去看看。”
　　老伴说：“不要出去，万一是鬼就麻烦了。”
　　听老伴这么一说，我的身上冒了阵冷气。不由想起三十年前发生的事：一天夜晚，我与本族大叔去河里捕鱼。夜漆黑漆黑，伸手难辨五指。我俩凭着熟悉的地理环境，好不容易摸索到河边。河水倒泛着明晃晃的光亮。
　　我们坐在沙滩上，大叔小声嘱咐我：“轻声说话，当心吓走在水边扑食的鱼。”
　　我嗯了一声。只听噌地一声，大叔手里冒出一阵火花，然后吧嗒吧嗒地抽起烟来。吸了一袋又一袋。
　　我沉不住气了，催大叔：“我们下手吧？不早了。”
　　大叔说：“好，把网拾起来吧。”
　　我脱掉裤子，把网衣拉直拾起一幅，连同网身握在左手里，然后把剩余的网衣又一幅一幅地拾起，分在两手里握用跟着大叔悄悄地走到水边。二人蹲下守候了多时，大叔拍了拍我的后背，我会意地猛站起身，把网向后一甩，用力地朝水中撒去。只听扑塌一声，顿觉渔纲乱动起来。我慢慢把网拉出水面。黑暗中但见白生生的鱼儿活蹦乱跳。这一网足足捕了五斤来鱼。
　　大叔嘻笑着把鱼一条条拣到鱼篓里，回到原地又吸起烟来。
　　忽听对岸有人哭泣，有前声无后音，凄厉的很。
我对大叔说：“深更半夜的，是谁家女子来到河边哭，莫非想寻短见不成？我们过去劝劝吧。”
大叔说：“听不出声音吗？这是鬼哭，不能近前。”
　　我“哦”了一声，一骨碌从地上站起来，背起鱼网拉着大叔欲回家。
　　大叔呵呵一笑：“看把你吓得，真小胆！没事的，渔网能辟邪，鬼是不敢靠近我们的。”
　　这一说我才松了口气。
　　事情虽然过去很久了，回想起来记忆犹新。
　　我在院子里停留了片刻，打开手灯往院子里照了一遍，故意闹了个动静壮胆，回到屋里瞧了瞧渔网挂在墙上，蒙头睡起来。
第二天，我起来问对门老侄子：“听到昨晚有人哭泣吗？”
　　“好像听得有人哭，可能是小偷故弄玄虚吧。”
　　我说：“何以见得？”
　　侄子说：“没听说村东头二麻子家夜间失了盗吗？据他说头几天晚上就听到鬼哭。这可是严重的教训，晚上我们要警惕啊！”
　　我“哦”了一声，原来如此！
　　果不出所料，没隔三天真地来贼了。只见一人骑在我家墙头上东张西望。我穿着早已准备好的白大褂，头戴白高帽，不慌不忙地走到墙跟前对他说：“你可来了！”
　　那人一看我这样子，“啊”了一声滚下墙去，逃之夭夭了。
　　从此，我们这一带住家，夜间一派安宁。

