      　　我们算起来还是叔伯兄弟，从穿开裆裤开始我们一起长大，小时候曾经一起下生产队的池塘摸田螺，之后托起泡得像小螺丝一样的鸡鸡，对着土墙比谁表的尿高。
　　转眼间，我们大学毕业分配到县一中当高中毕业生教师，还住在同一个宿舍。在和他“你死我活”争一个学校教导主任的位置中，他善于施展雕虫小技送点家乡茶叶、香菇等土特产给校长，他理所当然坐上了教导主任的宝座。而我虽然教学水平远在他之上，却名落孙山，最终胜者为王的他让败者为寇的我穿上了小鞋，他把我这个眼中钉调到初中一年级教农机课。我一气之下辞职到深圳发展，人家下海是发财，我下海却差点被海水淹死，赔了夫人又折兵的我，无奈回到了家乡当了一名日出而作、日落而息的农民。此时他已经坐到了校长的位置，从此，我们视同陌生路人，没有往来。
　　那是十多年后的一个清明节，我去田边拨草药刚好在一个乱葬岗碰上他，他看到被晒得呈紫色的我先打招呼说：“好久没见老同学，都黑了。”我立即反唇相讥嘲讽说：“我再黑也黑不过你们当官的呀。”他还想说些什么，我立即打断说：“有话快说，有屁快放。我家里有一个农民兄弟还正等我的草药医病呢。”他面红耳赤地说：“真不好意思，十多年没有回家乡祭祖了，竟然连爷爷的坟都认不到了。”我想，真是天赐我也，竟然也有让我报十多年前他给我穿小鞋的一箭之仇。我看了一眼几座杂草丛生的坟墓，指着其中一座骂道：“这就是你爷爷的坟墓，真是瞎眼狗，连爷爷的坟都找不到。”
　　他谢过我之后，我看到他先把墓地的草随便胡乱地拨了拨，拿出了三牲供品，又摸出一瓶洋酒和他的夫人、孙子开始烧香弯腰拱屁股，还听到他毕恭毕敬在向爷爷道歉。我却在旁边暗笑，因为那坟墓不是他爷爷的，是我家爷爷的被移走了多年的空祖坟。
　　真是十年河东，十年河西。又过了十多年，世界上发生了天翻地覆的变化。首先美元失宠，欧债危机全球爆发，叙利亚总统卡卡扎菲被乱枪打死，伊朗、朝鲜顶住美英等帝国的核压力，让他们乖乖地回到六方桌上的会谈中来。我国股票通过一段时间的飞涨后，慢慢回落到正常的价位，特别是令人望而却步的房价，有望回到趋于合理。
　　在这期间大家都有翻天覆地的变化，他从中学校长升到县教育局局长，再升到房建局局长，人事局局长，常务副县长。我的变化也令乡民瞩目，凭我在厦门大学中文系学到的写作真功夫，我的网络小说一路走红，其稿费能让我丰衣足食。人到中年的我对医学如痴如醉，如今我应用的中草药绝对超过《本草纲目》的李时珍，医术可能也不亚于华佗、扁鹊，其中有几位被大医院判死刑的癌症犯者，等死中的他们吃了我的几十付中草药后已起死回生。我还潜心研究《周公解梦》和孙子兵法中的《三十六计》，因此我上知天文，下知地理。能专治疑难杂症，也能给人解梦、算命、卜卦。
　　一个星期六的上午，他亲驾着奔驰车到我家拜访，当他提着轩尼斯白兰地、SO洋酒、洋烟进我砖瓦房时，我便知道他这种人无事不登三宝殿，而且有大事求我。我故意扳着脸讽刺说：“熊大县长，如果被西北风吹晕走错门了，还来得及改邪归正。”他苦中作乐却也风趣地说：“哪能错呢，我正要感谢你，自从我上次给爷爷烧了高香，我官运亨通路路发。”
　　我一针见血说：“我看你只有到棺材里去发了，你看你的脸那像个常务副县长，就像刚从坟墓里拉出来的死人一般。”他一怔道：“我的肖作家，你真是活神仙，是华佗、扁鹊再世，一眼就能看出我的病状。我看我真活不了多久了，请老同学大人不计小人过一定要求我。”我干脆利落地说：“我的性格路人皆知，救人救到底，送佛送西天。救你也可以，不过你要先告诉我，你近来最烦恼的是什么事。”他忧心忡忡地说：“从去年十八代宣布要反腐倡廉后，我吃不香，睡无眠，坐卧不安。眼睛一闭上就会有公安、检察院的人来查我，还有阴间的许多牛鬼蛇神也趁势来缠我脖子。”
　　从他的字里行间我便知道八九不离十，他肯定贪污受贿了不少钱。我严肃地说：“你到底恶了人家多少钱，贪污公款多少，吓得像死人一个。”他面有难色道：“这……”我一拍桌子怒骂：“这个屁，你要命还是要面子。如果要面子的话快快滚回家等死，死在我家里我可赔不起，如果真要活命的话在我面前还吱吱唔唔能有用吗。”他吓得屁滚尿流地说：“肖作家，请息怒，不要给我报道出去。我没有贪污公款，只受贿这个。”说完低下头，用右手颤抖地举起2个指头。
　　我厉声骂道：“你真是2，你去死吧我救不了你，敢受贿2千万，像你这样的贪官在我们国家就是拉出去枪毙十次也不算多。像你这样的社会渣滓真是该杀，有多少杀多少，一个都不能留，不杀根本无法平民愤。”他哆哆嗦嗦地说：“兄弟，你声音小点好不好，不是2千万，是200万。”我悄悄消了点气说：“这还差不多，我能救你。不过你要说清楚受贿每个人的细节，我才能出最好的点子救你。”
　　他抬起头看了我一眼扳着指头说：“我当县教育局局长时，一个民办女教师想转正行贿我10万。她这钱是逼十六岁的女儿嫁一个大二十多岁配种猪的流氓恶棍得来的，不久后，她女儿跳井自杀。如今，在梦里她女儿变成吸血鬼要吸我的血。”“我当房建局局长时，一个老板送我140万的好处费。不久后因房价大跌和经营不善破产，他从27层跳楼身亡。这个王八羔子真不是好东西，当初求我时低三下四像头哈巴狗，如今，他在阴间也敢拿眼珠子凶神恶煞般地找我算账，并恶言要到反贪局告我。”“我当县人事局局长时，一个女副乡长想进国税局当书记，送我40万。她这钱是她老公被车撞成植物人所赔的。虽然在梦中她老公没有来找过我，可是，我一闭上眼却常常梦到他用轮椅压我的胸脯。”就这些，其它我真没有做一点对人不起的事了。
　　“好，很好。你能说出这些，你已经摆脱了病魔缠身的一半。下面你只要听我的，一切问题迎刃而解。”他呷了一口我送给他的自产绿茶说：“兄弟，你还需要我做什么快快说，除非死和违法的事，我什么都可以为你做。”我眼睛瞪着他，还绕他身子转了一圈，拍着他的肩膀说：“我要你做的事很简单，你首先把钱一分不少地退还人家，并向他们赔礼道歉，取得他们的谅解。之后买200万的纸钱，在自己家里的香案前焚烧，默默地咒骂并抽自己的嘴角说：“我前世瞎了眼，不该恶你们的血汗钱，我猪狗不如。从此，你们是我的再生爷爷，我是你们的龟孙子。”我停了一口气继续说：“另外我们村为贫困上大学的人设立了基金会，你每年尽力捐款，越多越好，取得乡亲们对你的谅解和信任。能做到这二点，保你药到病除。”听后，他点头哈腰、半信半疑地开车走了。
　　第二个星期六我还没有起床，他就敲开了我的门，满面喜色、声如洪钟地说：“你真是活神仙，是我的再生父母。我回去后第二天就按你说的去做，还好我受贿的200万放在衣柜里根本没动过，一天的功夫就把事全部摆平了。之后，我吃得多，睡得香，从此高枕无忧。给，这二万元是我第一笔捐款，麻烦你转交给乡亲们。”
　　我指着他送的二瓶贵州茅台酒、二条上海中华香烟、一提福建铁观音茶，开起玩笑说：“你行呀，好了伤疤忘了痛，你不怕我告你行贿罪吗？”
　　他哈哈大笑说：“我用自己的工资买点东西送给老同学，我何罪之有？今天我才知道，花自己的钱真爽，我想怎么花就怎么花，想花多少就花多少。”他接着说：“走，陪我到爷爷坟前再烧烧高香，我要起誓，从此要做一名清官，并带领全县人民共同致富。”
　　我冷笑暗想：“你爷爷不行，他在解放前是地主，专门剥削鱼肉人民。只有我爷爷才是行侠仗义、劫富济贫的大侠客，才会像菩萨一样保佑人民。熊局长，你还是将错就错在我爷爷坟前磕头算了。”
　　于是我说：“好呀，难得你浪子回头金不换，我陪你去。只要你在爷爷面前多烧香，他老人家一定会保佑你……”


