      钟师傅一个人下厨准备晚餐去了，爱娜则与余洲唠着唠着还乘兴翻出来一些老照片。其中，有余洲单人的，还有爱娜与余洲的合影……
“这些照片你还珍藏着？真不容易啊！”余洲非常惊奇地啧啧称赞。
“别急么，”爱娜继续提供藏品：“这里还有我们其他同学的照片呢，你看，这是孙瑛一个人的旧照，这张是建华、吴少华与孙瑛同学的合影。”
“这个吴少华可不是我的同学，肯定的！”余洲提出异议。
“她肯定是我的同学，否则我不会有她的照片。”爱娜坚持说。
“也许你们是中学同学吧。另外，你保存的我的那张照片也是我在长兴读中学时寄给你的。”余洲解析，见爱娜仍存疑惑，余洲接着说：“我清楚记得，当时我们地质队大院里共有五个孩子报考鲁迅小学一年级，最后只有我和建华、孙瑛三个人被录取。其中，与吴少华一并没有被录取的于立波入学考试没通过的考题是，老师问‘你知道粮食是哪来的？’立波回答说‘是我妈从粮站买来的！’我估计老师心里的正确答案应该是‘农民伯伯辛苦种出来的’。”
“那么，照片上孙瑛、少华和建华后来的情况你了解不？”老同学见面，爱娜确实意犹未尽。
“孙瑛三年级时，有一次我们玩捉迷藏，结果她不慎掉进开水锅里，那次的印象太难忘了！”余洲面露同情状：“三年级下学期我转学到外地之后，孙瑛留在我脑海里的也只有那回被烫伤后惨不忍睹的景象。”
爱娜与余洲依次聊着对其他同学所掌握的枝枝叶叶的情况。少华曾经与余洲在地质队同事，她曾经跟着余洲学过描图。不过，少华很早就下岗了。下岗后，她不知怎的就就接手了在家替福利院代养孤儿的活计。那可是一个非常非常揪心的活儿啊！每次一个婴幼儿抱养回来，喂奶喂水喂饭，待长到两三岁、三四岁，与少华夫妇难分难舍时，就得被福利院接回去、而后送给国外的收养户。临别之际，一个个孩子都是声嘶力竭地“爸爸、妈妈”哭喊着，少华夫妇真可谓撕心裂肺地痛楚啊。少华干这种类似流水线似的代养孤儿的活儿，干了好多年，也伤心了许多回。但由于少华是下岗人员，她退休后开始待遇很低，直至去年年底，原单位终于给她这种类型的人员恢复了事业编制的待遇，她现在想必是苦尽甘来了。
建华参加工作后属于比较顺心的，她先是在地质队干打字员，而在地质队不景气之际，她及时转入地方调到了市政府做打字员工作，退休后顺理成章地享受着公务员待遇。只是美中不足，建华的健康状况不尽如人意，她遭受过外科医生的多次切割、以至于身上的机构不断地精简。
“哎，爱娜啊！在鲁迅小学时，我们班上与我同桌的那个男生你还记得吗？”余洲突然转而问起：“我现在实在是想不起他的名字来了。”见爱娜也回忆不起来，余洲进一步介绍：“就是那个学习成绩还不错，只是家里穷得家徒四壁的那个男生。”
爱娜还是摇头：“想不起来、想不起来了！”
余洲说：“我为什么记得这个人啊？是因为他每天都穿着补丁摞补丁的破裤子。而且，他的破裤子的补丁有时还有特别的用场。”
“什么叫特别用场？”爱娜好奇了，我在一旁其实也好奇。
余洲就娓娓道来：“有一次上课时，那男生悄悄地神秘兮兮地告诉我说，说他的破裤子的补丁里有小动物。见我似信非信，他就用手去捏一块补丁，果然，吱吱吱地有叫声传出。我一时惊诧‘那是啥呀？’他很得意‘是一只蝙蝠！’”
爱娜听了还是一脸的茫然，我则听得津津有味……


