      　　那是一个阴沉而寒冷的下午，心情郁闷的我上了辆破旧的班车。
　　车上的人很多也很挤。一个坐着的小男孩旁边，站着一个面色苍白的中年人和一个背着挎包的土里土气的老农，我便挤在他们身边。
　　突然一个急刹车，我和那个中年人几乎同时压倒在那个老人身上，那个老人如果没有前面的人撑着，保证摔个好歹的。上了年纪的人面对着这样颠簸的山路，显然有些吃不消了。
　　坐着的大人们都把目光引向窗外，表情冷漠而麻木。
　　小男孩子看了看那个老人，又看了看中年人。中年人点点头。小男孩便站起来，说：“大爷，您坐。”老人“噌”下子就坐到那里。小男孩双手吃力地扶着车座把手，眼巴巴地看着老人，等着老人的反应。老人却表情麻木地把目光引向车外。
　　车又颠簸了好一会儿，才到了下一站，就在中年人刚要下车的时候，老人突然叫嚷起来：“我的钱丢了，三千多，是我给老伴救命的钱。上车时，我就装放在这个口袋里的。”说着，把口袋翻了个底朝天。
　　人们不约而同地把目光转向那个小男孩和中年人，站在他们身边的人不由自主地离开了一段距离，怕他突然抽出一把刀子什么的。当然我也不例外。
　　有个站在不远处，留着板寸头型的小伙子小心地建议道：“司机，能不能把车开到派出所去。”小男孩有些急了，说：“派出所离这有十多里，没有车了，我们怎么走？”老人看到有人的支持，气势汹汹地说：“不做亏心事不怕鬼叫门。”小男孩眼睛冒了火，分辨着说：“我们没偷，不是我们干的。”显然是越描越黑。中年人不动声色地示意小男孩不要多说。
　　司机犹豫了一下，遵从了“板寸”的意见。
　　到了派出所，警察上来了，老人一把抓住了中年人的衣领，说：“准是他指使这个小崽子干的，要不这个小崽子哪来那么好心，他们肯定是一伙的。”有警察在，人们也开始大胆议论了：这年头哪还有活雷锋啊，挺文静的人竟然干这种事，人真是没处看去。警察把小男孩和中年人翻了个遍，没有。
　　“也许藏到什么地方了？”车上的人们还不依不饶。
　　整个车厢都翻遍了，还是没有找到。
　　老人怒视着他们俩问：“到底把钱藏到哪去了？”小男孩向警察投去无助的目光，“叔叔，真是不是我们干的！”警察灵机一动，开始翻老人的衣兜，还是没有。警察把目光落在老人背着的那个破挎包上。老人说：“钱不可能在这里，我明明记着没往这放。”说着把挎包翻过来，一大叠钞票雪片一样飘落一地。老人自言自语道：“真是见鬼了，真是见鬼了。”
　　小男孩终于忍不住了，委屈地含着泪说：“好心没好报！”中年人慈祥地抚着他的头，欣慰地说：“孩子，爸爸对你今天的表现，感到很高兴。”然后，直视着老人，问：“你是不是该对我们说点什么？”老人尴尬地挤出三个字：“对不起。”中年人摇摇头，说：“不是这几个字。”老人有些困惑了：“那你们想让我说些啥？”中年人一字一板地说：“我儿子让座给你，你早就应该对他说谢谢。”很多人把一种奇异的目光投向那个中年人，此时再提这句迟到的谢谢，似乎有些多余了。
　　中年人在众人的注视下，义无反顾地坚持着。
　　老人无奈，只好有些勉强地说出谢谢。有人悄声说：“这很重要吗？”中年人果断地说：“重要，这对我儿子来说很重要，好心不应该没有回报。”说完，领着小男孩下了车。
　　下了车后，人们才发现，小男孩在吃力地扶着爸爸，那个中年人一瘸一拐地很厉害。在寒风中，他们走远了，车上鸦雀无声。
　　半晌后，那个“板寸”才说：“真是一个好父亲！在受到误解、委屈和刁难时，教孩子学会宽容和理智，又不失爱心。”我也由衷地感慨道：“是啊，这让我们这些身体健全的人感到惭愧啊！”
　　那个“板寸”的手动了动，又停下来。
　　这时，我的电话响了。电话是我报案的派出所打来的，说偷我钱的小偷抓到了。我赶紧问：“我的钱能找到吗？”那边回答：“找到了，快过来取吧！”我高兴得几乎要跳起来。
　　车到我报案的派出所时，我下了车，那个“板寸”也下来了。他淡淡地跟我说：“年底了，警察在每个长途车上几乎都放了便衣。”我这才注意到他手里攥着的是一幅手铐，顿时惊出一身冷汗。其实那个偷钱的人就是我，我打工的钱被人偷了，到派出所报了案。派出所的人只是轻描淡写地画上了几笔，就打发了我，在我临走的那一刻，那个人还补上一句：“年底了，这样的事多了。”我辛辛苦苦挣来的那点钱，指望这些不负责的警察看来是没希望了。一想到妻儿老小那一双双渴盼了一年的眼睛，我愤怒了。我想一报还一报，别人偷了我，我就去偷别人，反正也查不过来。就在班车开住派出所的那一刻，我的心虚了，便把钱悄悄地放到老人挎包里。
　　我结结巴巴地说：“你，你，我。”那个“板寸”微笑着对我说：“走吧，进去吧，取完钱好回家跟老婆孩子过年。”我试探着问：“我进去还能出来吗？”“板寸”苦笑了一下，说：“你以为我希望在那里过年的人越多越好啊！”说完，径直走进了派出所。
　　我呆立在寒风中，良久才醒悟过来，冲着“板寸”的背影大声说：“谢谢了，民警同志！”浑身顿时涌起一丝暖意。

