      妈妈回来了，赵峰愉快的打开门迎接妈妈，赵进却只是往门口瞥了一眼，又继续看他的电视了。今天，妈妈手里提着一个突兀的大箱子。于是赵峰立马接过妈妈手中的箱子，然后问道：“这是什么？”并把它提进屋。赵进这时也被这箱子吸引住了，他放下手中的摇控器，走近箱子旁边。妈妈这时放好手中的东西微笑着说：“这是房东给我们的，她们要搬家了，清理出一些衣服不要给我们，顺便也把箱子给我们了。”接着，她打开箱子，里面有一大堆旧的衣服、裤子。“这是房东儿子的，其余的都有些大，只有这条裤子和这件衬衫适合你们，你们俩自己选吧。”随后她将一条旧的裤子和一件崭新的衬衫展开詶在沙发上。
赵峰看上去很开心，澄澈的眼睛看着崭新的衣服和略旧的裤子，微微沉思一翻后对双胞胎弟弟赵进说：“你先选吧。”赵进没有犹豫就准备去拿好件新的衬衫。妈妈看到立即又说：“由于这两件衣服一件是新的、一件是旧的，不太公平，所以要是谁要旧的话还可以把这个旧的箱子也拿去。”这时赵进细长的眼睛里算计着什么，最后，他还是拿走了新的衬衫。
第二天，他就穿着这件新衬衫上学去了，看着同学们羡慕的目光，他得意地笑了。只是，这件衣服没穿几次就破了，远比哥哥赵峰穿着的裤子更为破旧。

