      　　时间过了一百多年，太平天国已经被清朝镇压了的时候。两湖总督左总督，在镇压洪秀全的时候，立下了大功，所以天子委此重任。境内的清风山，匪首竟然带人三百里奔袭，杀了一名重要官员，并抢走了他的财产。左总督大怒，令手下将军高达带兵千人，务要灭了这伙土匪。那高将军何等了得？仅用了一个月时间，便用计攻进了悍匪老巢。高将军在清点战利品时，意外发现了这块被朱一鹤儿子仅卖了七百两银子的珍贵字碑。高将军大喜，将这字碑献给了左总督。这几年，他求了左总督几次，希望得到他的一副对联，送回老家悬孝敬父亲，但一直没有得到。时为书法大家的左总督看了这字碑，大喜，爱之如命。当即手挥一副对联外加一副中堂，交给了高将军。
　　晚上，左总督在家里认真地看这字碑。越看，越觉得爱不释手。左总督过去一直以为他有两宝：一把削铁如泥的古剑；一柄汉时的毛笔。但是他有了这字碑后，觉得就有三宝了，而且字碑为三宝之首。他突然觉得，这东西不能留在他手中。既然是他最爱，那么就是一件极有份量的珍宝。而只有这样的珍宝，他才能报答内心一直想报的一个大恩。
　　谁人对他有恩？原来，远在京城的一位与他没有任何私交的军机大臣鲍大人，是对他最有恩的人。此事还得从左总督镇压太平天国时说起走。左总督先在家乡拉起了一支队伍，与太平天国打仗。几年下来，他的队伍已经由原来的六百人发展到了八万人。太平天国灭亡以后，皇帝让左总督的兵只保留了两万。一年后，有人告他窝藏了三千将校，准备他日造反。皇帝大怒，派人一查，他真有三千左右的亲信安排在两湖各地。皇帝派人将左总督拿了下来，准备问斩。这时，与左总督没有任何交情的鲍大人在皇帝面前为他说了公道话，说是左总督留下他们在各衙门，是对皇帝的忠。万一突然又有反贼起来，左总督一召集，这些人正好可作为将领组织队伍带兵立即打仗。另外，如果将这些对国家有功的将领放回各地，如果他们生活有困难，可能会造反，成为国家的隐患。左总督对他们的恩抚，正是对国家的忠心。鲍大人对皇帝说的这番话，纯粹是站在对国家有益的长远角度在看问题。皇帝一听有道理，就复了左总督的官。
　　鲍大人的公正与智慧，成了让左总督最佩服的人。所以他一直就寻思着如何报恩。对鲍大人的报恩，财富不行，得有像样的大礼。而字碑既然是他的最爱，他就觉得用字碑报恩鲍大人，是最好的礼品。左总督主意一定，就让心腹大将带了一队亲兵，扮成商人，去了北京。鲍大人在府中收了礼，待人一走，他就关了大门，在灯下细细欣赏这块字碑。同样，状元出身的他也非常震惊。他有间秘密的珍宝室，那里面有无数价值连城的宝物。他重新做了一个机关，将它放在里面。他用手指在机关的外面写了三个字：第一宝。
　　鲍大人只要回到家里，哪里也不去，就直奔珍宝室，取出这块字碑，反复研究，临摹练习。
　　皇帝终于知道了这件事，想拿过来。
　　一天，皇帝把鲍大人叫到暖心阁，问他这字碑的事。鲍大人内心怕得要死，但表面十分平静，任皇帝如何问，他只四个字：“真的没有。”
　　皇帝一拍龙椅，站起来对他说：“朕只是看一下，又不抢你的，你怕什么？”鲍大人内心非常清楚，只要皇帝看了，他就永远没了，所以他咬紧牙齿伏在地下说：“陛下，真的没有。”皇帝说：“你知道犯欺君之罪是什么罪吗？”“死罪！但是陛下，我没有呵！你逼死老臣，我也真的没有呵陛下！”皇帝一声长叹，心想，这老家伙死都不怕，你还拿他有什么办法？皇帝只得作罢，一笑，还奖励了他一顿晚膳。
　　从此，鲍大人更是小心保护这块字碑。白天不看，晚上看。有时他看着字碑，竟然莫明其妙地满脸挂着泪水。
　　鲍大人美中不足的是，他有七个女人，却没有一儿一女。当他要死的时候，也正是中国有个孙中山在领头闹革命的时候，他怕这些宝物在他死后，被几个妻子乱抢了散失，所以他把自己远在杭州的弟弟叫了来。他让弟弟将三大车的文物，悄悄载回老家乡下。他悄悄告诉弟弟：“那块字碑，是我看重的第一宝物。就是命丢了，也不能丢了它，要代代传下去呀。”弟弟点点头。
　　于是，在一个夜晚，那块奇异的字碑，随着三辆普通的马车，经过几十天的颠簸，悄悄地来到了杭州的乡下。
　　四
　　1938年的夏天，杭州的乡下，鲍大人的侄女鲍芳菲正在教儿子练习欧阳询的正体毛笔字。突然，一队日本兵来到了她的家里。鲍芳菲听了翻译的介绍，才知道带队的鬼子是山下松竹中佐，旁边的胖子是日本国古董专家。他们到这的目的，就是让鲍芳菲交出他过去在清朝当官的伯伯鲍大人的一块字碑。
　　鲍芳菲内心长出了一口气。父亲去世时，一再说对她说在清朝为官的伯伯把这块字碑看得比命都重要，让她不惜一切代价保护好。所以她在日本人攻占杭州前，就把那块石碑藏了起来，以防万一。
　　那么，日本人是如何找到这里的？原来，远在日本东京，有位天皇堂兄裕德将军，十分爱好书法。早年他就知道满清重臣鲍大人有怪异字碑的事，甚至他还见过半截拓片。日本军队占领杭州南京后，裕德将军利用日本军方一流的谍报资源，迅速查到了鲍大人的老家在杭州乡下。裕德将军大喜，在东京打电话给南京占领军司令，让他一定要为他搞到这块怪异的石碑。
　　山下松竹令手下将十根金条放在鲍芳菲的面前，对她说，只要她交出石碑，这黄金就是她的了。鲍芳菲说：“没有。”
　　山下松竹大怒，一把抓过鲍芳菲的儿子，对她说：“你的良民的不是，心大大的坏了坏了的。不交出来，他的死死啦的有。”鲍芳菲扑上去想抢回儿子，被鬼子的枪托打了回来，皮鞋踢了回来。她哭着说：“还我儿子！”山下松竹说：“你的，交不交不出？”鲍芳菲说：“没有。”鲍芳菲听着一声惨叫，她看见儿子的左手被山下松竹挥刀砍了下来，他狞笑着说：“不交出来，他就真的死啦啦的有。”鲍芳菲内心回荡着父亲的话，命可以不要，不能没有石碑，这是比金子还值钱的东西。所以她咬牙大声地说：“真的没有，我交什么呀？”山下松竹狂怒，嚎叫一声，挥刀劈下，她儿子的肩上顿时没了头颅。
　　鲍芳菲大叫一声，昏迷过去。
　　山下松竹让一排工兵挖遍房屋的里里外外，甚至是外面的井与前面的水塘弄干搜了，都没有。他只得狂叫一阵，带着一些字画，离开了鲍芳菲的家，“开路”走了。
　　悲痛欲绝的鲍芳菲从昏迷中醒来后，想着爱子的惨死，眼眶中竟然流出了血。但是，当她看着前面的某块稻田，看着起伏的稻浪时，她心中又一块石头落了地：深埋在某处稻田下的石碑，鬼子们，你们永远也是找不到的。
　　1945年日本鬼子投降。1946年的春天，鲍芳菲悄悄挖开那块经常在她梦中出现的稻田时，她震惊得又一下昏了过去：包那石碑的数层胶布还埋在泥下，但是那珍贵的石碑，显然已经于多年前就被人盗走了！
　　五
　　时间又过去六十多年，伦敦奥运会前。在巴黎生活的中国人彬子，突然在报纸上看到了某拍卖行拍卖这块字碑的广告，底价是8万欧元。彬子心中一动，决定要把这块非常珍贵的字碑买到手。
　　为什么彬子觉得这字碑珍贵呢？原来，彬子原来是中国西部二级城市一所大学的艺术老师，也精通书法。那时的彬子对自己的生活都不满意，想尽一切办法，抛妻弃子到欧洲来生活。但在欧洲他一下跌到了社会的底层，尝尽人间所有艰辛，现在他是巴黎一家赌场21点的发牌员。正因为彬子过去精通中国书法艺术，所以他一下看到了这块字碑的珍贵。他决心买下这块字碑，奉献给他离开的那所大学，让更多的中国人可以学习这种风格的书法，体现中国书法艺术的丰富性。
　　拍卖会上，彬子遇到了难以想像的阻力。
　　彬子所有的积蓄，也没有10万欧元。他以为在欧洲，不会有人在意这样一块十分平常的古怪字碑，所以他相信不会有什么竞争对手，会以底价买下来。但在拍卖会上，他遇见了一个强大的对手——志在必得的一个日本人。那日本人在抡棰者的声音一落，就长了1万欧元，彬子只得喊：“10万。”日本人马上喊：“12万。”彬子：“13万。”……“30万。”“33万。”
　　经过几十轮的竞争，日本人已经喊到了“77万”欧元。
　　彬子倒吸一口冷气。他想，即使自己最后喊的价高不能买走，造成事实上的流拍，受到处罚，也不能让日本人得逞，所以他喊：“90万。”
　　日本人：“100万！”
　　彬子热血一下涌上脑袋，狂吼：“108万！”他突然想起了梁山上的好汉们。
　　日本人终于像石头人一样一动不动，哑了下去。会场爆发出一阵热烈的掌声与口哨声。彬子从拍卖场一出来，就急着去筹另外的100万元欧元。这相当于千万人民币的数字，于他是天文数字了。
　　他跑了许多地方，拜访了十几个人，都没有人肯资助那100万欧元。
　　彬子走投无路的时候，突然想到了在巴黎的华人企业家协会会长，温州人秦斌。彬子一见到秦斌，说明来意，秦斌就在那里不停地冷笑。彬子心里一凉，有气无力地说：“秦会长，你冷笑什么？看来你不会帮助我了。”秦会长说：“你怎么知道我不会帮助你？”“因为你在冷笑。”“我冷笑的是可惜我没在场，不然我还要用更高的价砸那日本人。”“哦？为什么？”“我的爷爷就是在南京做生意时被日本鬼子杀害的。书法是中国的国粹，他们的祖先从我们那里学习过去，才有他们现在的文字。可惜他们不知道感恩，百年来还处处掠夺我们，真是无耻之极。这字碑我也知道十分珍贵，怎么可能让他们再抢走？”
　　彬子的内心，突然露出来二三十个温暖的小太阳。
　　彬子在秦斌的帮助下，成功地拿到了字碑。他赠送给自己原来工作过的那所大学，学校在大学博物馆里用了极安全的措施保护着这块字碑，同时制作了大量拓片供学生学习。彬子重新被大学聘用。他想，哪也不去了，就在这所大学里，他要用自己一生的精力，来研究与推广这种独特的字体。
　　这种介于隶与正体之间的怪异字体，刚劲有力，刀石味极浓，但又清秀妩媚，这就是我们很多人闻所未闻的字体——爨体（cu&#224;n）。


