      　　“小洛鸢，下次来的时候先把开水烧了，再擦桌子……”厨房里传来厨师的声音，小洛鸢点着头答应了。
　　才初中毕业一个多月，洛鸢就出来打工了。没有报考任何一个学校，也没有后悔……任何一条路都是要走，只是风景不同罢了。
　　被爸爸接到攀枝花的时候，望着从未接触过的城市，享受着陌生的快感。望着继母，还有一个不相识的弟弟，有那么的一瞬间感到自己是多余的，感觉像是自己插入别人的生活。从小就不知道什么是母爱的小洛鸢，渴望着自己能再次获得别人爱护，自从自己的奶奶爷爷相继逝世后，什么亲戚朋友都不是那么重要。也知道什么都要靠自己，因为只有自己对自己是最好的！
　　刚来到攀枝花的洛鸢只存有对城市的新鲜感，偶尔也会想现在的这位继母会怎么对待自己。回忆曾经奶奶对自己说同村的有个小孩，他的继母对他很是虐待，小洛鸢也很担忧！
　　出奇意外的是洛鸢继母对她很好，人嘛！是相互的，洛鸢也诚心待她。
　　呆在不宽敞的屋里，看电视，睡觉，感觉到时间的乏味，特别想出去找个工作。悄悄的，在他们睡午觉的时间里，洛鸢徘徊于附近，对路有点模糊了，就原路返回。
　　到处都贴着招聘，想着自己内向的性格是不能去做导购员的，还有些就是自己不能高攀的了！
　　看见一小餐馆里要招服务员，也就选择了这里，来的时候，洛鸢的继母也跟着来，她不放心询问了许些问题，愁容的脸也放宽了不少。
　　这是洛鸢第一次打工，一切都是新鲜的，对于一切也是感兴趣极了，不懂的便向厨师和老板娘请教。
　　“大厨子，外面的地要拖吗？”被洛鸢称为大厨子的那人，斜着头在窗前看了看便回答道“外面是干净的，不用拖，等着老板娘买菜来了就帮着择菜。每天的事情基本上都是这些，其实并不累。”
　　洛鸢点点头，感觉到了工作的快乐。却不知这才是开始！
　　下午刚刚忙完，以为可以休息了，却又进来了一人。
　　“恩恩……你说什么
　　啊？我没有听清楚。”洛鸢把两边的眉微微向下，一副很o（╯□╰）o的表情，语气也客气，看见客人也这样学着自己的表情，洛鸢饶了饶头，打量着自己眼前的这位帅哥，很休闲的穿着，T恤、休闲长褲、网跑鞋、跨包，一眼便觉得是阳光型的，顿生好感。“我说，我点个火爆鸡杂……”客人用四川话说道。洛鸢很尴尬的哦了一声。心里却不住的骂自己，骂自己怎么连普通话的听不清楚了……也只有用‘脑袋短路’来形容此时自己的状态咯！
　　而后又继续来了好几人，都是一起的，换了张大点的桌子，他们说的都是普通话，洛鸢反应过来了，和他们交流着，只是有时候这些人说的快的时候，洛鸢就听的不太清楚了。偶尔斜望着之前和自己说四川话的人，心中竟然有一丝欣喜！
　　望着他离去的脚步，心中感慨万千：只是一次偶遇，过了还是陌生人！
　　没想到，晚上时，在洛鸢快下班的时候，他们又来了。他们是外地人，因工作原因，路过攀枝花，不喜欢吃辣的食物，洛鸢慢慢的给他们介绍着菜品。
　　“你有没有扣扣号？”是他问的，他的朋友已经相继离开了，他正拿着纸巾擦拭着嘴边，此时的洛鸢就站在他身旁，心中不免一阵窃喜，拿出纸和笔，把几乎忘记了的扣扣号写给他了。
　　忙完了，洛鸢就站在外面，遥望着他昨日离去的地方，渴望着相见。洛鸢也不清楚自己对那陌生的他是何种感觉……
　　似乎有灵犀一般，他们又来了。酷夏就是如此，就是要让你知道它的‘晒功’！空调开着，也能看见众人脸上的泛红，洛鸢一直在室内，也能看见她的泛红！
　　这次他们带来了虾子，要求就用清水烘熟就行了，虾子多，分成两次吃。
　　“小姑娘，你过来。”他们中的一个较瘦的人说道。洛鸢茫然的走去。“知道我们那儿怎么叫你这个？”洛鸢看着这人手指的方向，不就是自己肩膀处的那个衣服标志吗！而后那人又说道“腚靠腚……就是屁股靠着屁股！”洛鸢心中不免一阵好笑，明明是‘背靠背’怎么会是屁股靠屁股呢！不过却没有表现出来，只是很诚恳的点着头说了句“哦！”也许是地方简称不同，也许是刻意……
　　“小姑娘，耍朋友了吗？”正在摆放碗筷的洛鸢听到这句话的时候明显的愣了一下，不过还是说了句“没有！”这位偏瘦的又继续说道“我给你介绍位帅哥……”洛鸢看着他笑而不语。
　　中秋节已经过去了，没有他的身影了，因为已经走了，至此洛鸢都不知道他的名字，只盼望早点发工资，好买手机！
　　迫不及待的拿着刚买的手机，安装了扣扣，刚挂上几分钟，就有一陌生人发来信息“你终于在线了！”
　　面对陌生人，洛鸢都有些防范心理，不过也客气的回了句“你是！”
　　“餐馆里，要你扣扣号的。”
　　洛鸢想起来了，但也想起到现在也不知道他的名字，问了他，原来叫‘龙达’。
　　每天都在聊，两人也没有过多的问及双方的私事。洛鸢也没有这个习惯！该知道的始终会知道，不该知道的强求来也是虚假，洛鸢一直都是抱着这样的思想的。
　　一直都在畅谈些生活中的繁琐之事，有时两人也会变得没有话题来聊。
　　“在干嘛？”对着灰黑的头像，洛鸢还是发了过去，一边期待着他的在线，一边又不希望他在线……隔了一会儿也不见回复，正想注销登陆，手机震动了，看了看，是他的回复“上班。”
　　语言，有时也会这么的乏味，洛鸢回复了句“哦！”，然后又继续回了句“那你慢慢忙吧！有空聊……”，之后就注销登录了，因为不想看见他的回复内容，虽然心中是非常的期待。这是洛鸢的常惯，至少下次再登录的时候，可以看见他的回复，虽然是接上一次的！
　　天天聊……已经没有之前的新鲜感了。洛鸢就强忍住思念，隔三差五才挂一次扣扣，因为她怕龙达对她有厌烦之感，每次的聊天都只是那么一段时间。
　　洛鸢渐渐的知道自己已经喜欢上了网上的龙达了，曾几次都想对他表白，可网络的不真实感让洛鸢退却了……
　　不过这并没有阻碍洛鸢对他的感情。遇上开心的，不开心的事的时候，洛鸢总是拿给龙达第一个分享，虽然龙达并不知道洛鸢对他的如此重视！
　　这时间走的说快也不快，说慢也不慢的，洛鸢从才出来的小姑娘变的婷立了，即使如此也没有忘记网中的龙达。感情这事，不好说！你说它深，它便深，你说它浅，它便浅……
　　情路坎坷，几番挫折，洛鸢很迷茫，突然间想到了龙伟，打开扣扣，还是灰黑的头像。不过这并不代表着他不在线，因为他喜欢隐身！
　　洛鸢向他诉说了这次的失败感情，心情也欢畅了不少。
　　“你现在在哪里？”
　　“唉！还能在哪啊，还不是，老地方……呵呵，问这个干嘛？难道你想来吖……”洛鸢现在心情不错，也就调侃了句。
　　“嗯嗯，是的！你的手机号没有换吧，如果换了，就发过来，我是真的要来找你，而且，还有惊喜哦！”洛鸢看到这句话的时候，其实很想看见龙达此时的表情……
　　终于又是月假了，洛鸢从朋友那抱来电脑，十根指头在键盘上运动着，在干嘛呢？原来是在玩游戏！全身心的投入……
　　一个窗口抖动，把正要得第一名的飞车给强行停止了，气得洛鸢直跺脚。心里也正盘算着要怎样语言攻击这‘半路程咬金’！
　　仔细一看，原来是龙达发的，怒气退减了不少。正在思索该怎么回，就又来了一段视频。洛鸢很好奇，龙达几乎从没有发过视频，这次……迫不及待的打开来播放了：
　　镜头里是一宽阔的室内，室内有一张大大的床，床上还有玫瑰摆放成爱心的图案，图案正中间有个会反光的东西，镜头离的远，洛鸢看不清楚。镜头缓慢的转动，渐渐的龙达出现在了镜中“洛鸢……我和你相遇于现实，而相识、相知却是由网络作为介物。这也许就是那所谓的‘缘分’吧！我不想再当你的朋友了……”洛鸢看到听到这里，心哗的凉了一会。“就让我们相交，好吗？洛鸢……”镜头又换位置了，现在洛鸢看清楚了那个会反光的东西了——戒指。
　　洛鸢半信半疑的望着电脑，似思索，似发呆……门铃的响声把洛鸢拉了回来。迷迷糊糊的走去开门，一边也在想着这段视频的真实性。
　　洛鸢呆站在门前，眼前的人不正是龙达嘛。龙达微笑着说道“看见我发给你的视频了吗？洛鸢点点头，至此时也没有回过神来。
　　“那你的选择又是……”看着龙达希翼的目光，洛鸢已经回过神了。幸福往往都来的很突然！
　　两边脸颊已经出现一阵红晕，口中还倔强的说着“你认为呢？”龙达单手把洛鸢拥入怀抱里，“记得以前的你，还是个毛屁孩，现在……已经是大姑娘了。
　　洛鸢仰起头，望着龙达的脸，“还记得曾经的毛屁孩，那你那时怎么不追我？”
　　龙达也盯望着洛鸢“我比你年长几岁，那时的毛屁孩对感情方面还是白纸，只有经历了，才会成长。”
　　“你就不怕，我的第一个选择就是对的！”洛鸢的声音很低。
　　“怕，我怕……但如果真的如此，我会感到很欣慰！”
　　洛鸢会心的笑了，龙达看着自己怀中的女孩，还是一如当初的毛屁孩，其实爱情不择环境！
　　“你怎么发的视频给我的？”
　　龙达望着洛鸢，“说你是猪，你还不想承认！当然是用这个发过来的啦。”说着，龙达就拿出一直放在背后的另一只手，手中所拿的是电脑！
　　原来洛鸢心中一直都有龙达，只是怕网络，怕陷入就无法自拔……龙达心中也是有洛鸢的，只是念她年幼，需要成长。
　　网恋，不一定要花俏的语言，只一句淡淡的问候就已经深埋在心，此时只需要一个锲机……

