      　　深夜里，一个流浪汉走进这个偏远的乡村，村里的人们已经熟睡了。
　　雨从天边渐渐地落了下来。流浪汉走到一户人家的门口，在门口绻缩着。
　　流浪汉在第二天醒来了，他发现自己发着烧，躺在床上，还盖着厚厚的棉被。流浪汉这时才想起昨夜似乎有人把自己扶进屋内，还照顾了一会。流浪汉想到这，便在心里对昨日那人感谢许久。
　　流浪汉在屋内绻缩着，他实在是病的太重了。
　　这时一位中年汉子从屋外走了进来，他的年纪和流浪汉一般大。汉子手上拿着一杯水和一板药，他对流浪汉说到∶“你病的挺严重的，把药喝了吧。”流浪汉道了声谢，中年汉年随后就走了。
　　流浪汉的病在中年汉子的照顾下也渐渐地好了起来，流浪汉也走出了房间。
　　流浪汉在房间外看见一个小孩在玩耍着，小孩看着流浪汉便叫了句∶“爸爸。”流浪汉愣了一下，随后便说到∶“我不是你爸爸。”小孩随后也愣住了。中年汉子在这时从屋外走了进来，小孩打量了一会流浪汉，然后跑到中年汉子面前，对他说∶“爸爸，你看，那人长的好像你哦。”
　　流浪汉和中年汉子互相打量着，随后他们俩都笑起来了。
　　流浪汉在中年汉子家住了几天，他和村子里的人渐渐地熟悉起来。
　　流浪汉也了解到，中年汉子的老婆得了肺痨去世了。
　　因为雨一直在下着，所以流浪汉便又在中年汉子家住了数天。
　　雨终于停了一天，流浪汉也走了。
　　中年汉子在傍晚回家时才发现流浪汉走了，他还发现了流浪汉留下的一样东西，那是一块石头，石头很奇异，中年汉子虽然不知道那是什么，但他知道那值一定的价钱。
　　中年汉子拿起这块奇异的石头，他向屋外走去，他沿着出村里的路去寻找流浪汉。
　　雨开始从天上缓缓地落下，中年汉子翻了一座又一座山。
　　深夜里的雨下大了，中年汉子在一个山坡上找到了流浪汉，他在山下对着流浪汉喊着。
　　这时，泥土在雨水地冲刷下不断地下滑着，时不时的还有着石块滑下，中年汉子在这之中不断地址后退着，直到他滑倒了，被越冲越远，可他的手里仍把那块石头紧紧抓住。
　　流浪汉在山坡上看着，他看到中年汉子一路滑下，直到看不见了。流浪汉疯了一般地向下冲着，他在中年汉子不见的地方刨挖着，用着他的双手，一直挖到了河边。流浪汉的双手已经布满了鲜血，雨也早就停了，中年汉子却仍旧没有找到。
　　流浪汉回到了村子里，他回到中年汉子家，他看着汉子的孩子在叫他爸爸，他留了下来。
　　许多年过去了，汉子的孩子已经长大了，上大学了，在城市里工作了，村里的人也渐渐地搬走了。孩子要把流浪汉接到城里去，可流浪汉却选择留了下来。
　　又是许久以后，在一个雨夜里，一位白发苍苍的老人来到了这个乡村，他脖子上挂着一块奇异的石头。
　　老人缓缓走到了村子里唯一的一户人家里。


