      据说是菜肴还没有上齐，但桌子上已经摆得满满当当了，掌勺的钟师傅于是就去请出爱娜的母亲、也是他的岳母到餐桌前落座准备就餐。
爱娜问我：“你喝什么酒？我家只有黄酒。”
“黄酒好啊，到绍兴来当然要喝绍兴黄酒。”我说的是心里话。
爱娜就叫钟师傅打开一瓶古越龙山，她接着对我说：“因为不知道你的酒量，你喝不完这一瓶也没关系的。”
“我的酒量还行，只要不再开第二瓶就没有问题。”我估摸着钟师傅以及我的妻子余洲还都能分担一点，因此自己毫无顾忌。
“爱娜啊，你还记不记得我们班上有个女生，她家是开理发店的、并且就在你家斜对面。”余洲出此发问是因为之前她就给我讲过这其中的故事。
“记不得了，余洲你知道的，我课余很少串门的。”爱娜说的也是，余洲说她就是班上典型的乖乖女，家门与校门就是爱娜这位中规中矩好学生平日里的两点一线，她从来都是循规蹈矩不越雷池一步的。
余洲则大不相同了，余洲除了学习成绩较好以外，平时她就是个比较淘气的学生，或者说她还就是现在时尚叫法的学生领袖。老师要想抓住班上的纪律及秩序，只要抓住了余洲就大差不差了。
譬如，老师面对着全体同学讲课，整个课堂上（当然包括余洲在内）就齐刷刷地纪律严谨，但只要老师转过身去板书，余洲就会率先做小动作且伴有乱说话的怪象、随即扰动了教室里的平静。
还有一回，同学们到教室外面打扫卫生，不安分的余洲竟然窜到绿化带里去捅马蜂窝，听到余洲被马蜂蛰得嗷嗷叫，班主任黄老师赶忙问：“怎么了？是谁欺负你了？”
余洲一面捂住面部的肿包一面嘟囔：“是蜜蜂叮的。”
“嗯？是鸣峰（班上一位男生叫丁鸣峰）掷（绍兴话掷的发音为dīng）的？快把鸣峰给我找来，看我怎么教训他！”老师的误解还差点让丁鸣峰遭受冤枉。
班主任黄老师虽是女性，但她却是抽烟的，因此她也随身带着自来火。有一次上课，黄老师特地掏出火柴盒说：“大家看啊，现在这个盒子里的火柴都很齐整，火柴头都齐刷刷地排列在同一端，因此我很容易就能关上盒子。要是我把里面的的火柴头拔高一、两根呢？情况会怎么样？盒子是不是就不容易关闭了？”余洲明白，这是老师在用暗喻点拨呢，也许是自己学习成绩还算名列前茅，老师就没有点名批评而给她留着面子了。
当然，由着余洲带头做好事，那也将是事半功倍的。譬如，课余时间由余洲牵头带着同学到龙山上去拔草以便回来喂养学校的羊和兔子，那就一定收获颇丰。
余洲在家时曾经问过我：“小时候爱看连环画吗？你家里有没有连环画？”
我如实相告：开始家里连环画不多，可是后来，后来有一次妈妈生病住院就把买菜任务托付给我哥。一个月下来，我们家的吃菜档次明显下降，而哥哥则用节省的菜金购买了许多连环画。那一段时间，哥哥就是用这些新添置的连环画把我和妹妹管理得俯首帖耳的，因为他说了“谁想要看连环画，谁就得表现好！”
余洲小时候特别爱看连环画，可她的家里没有啊。当着爱娜的面，余洲就把小时候很少有同学了解的那个关于看连环画的故事再次讲了一遍。
住在爱娜家斜对面的那名女同学，她家开着理发店，店里还兼做连环画摊的生意。那时一般的连环画看一本只需付一分钱，稍厚的也只要两分钱看一本。但是余洲没有多余的零花钱去看哪！几经观察后，余洲发现了一个情况，那就是同学家理发店里那时还没有电风扇，有的只是那种需要人工拉扯的用轻质板材做成的悬挂式简易扇子。自此，余洲每天放学后就自告奋勇去到理发店里做拉扯扇子的帮工，并且长此以往、日复一日地坚持不懈。是学习雷锋毫不利己专门利人？也不尽然，余洲借助帮工的机会获得了免费看连环画的待遇。直至很长一段时间以后，余洲把店里书摊上的连环画统统看了个遍，她的助人为乐的拉扇子壮举也才终于鸣金收兵。


