      “都说养儿能防老，可俺这是做的什么孽啊！儿子大了，经常不回家，也不知说他在外面做什么。偶尔回家一次，张口就是要钱啊。俺身体不好，常年都要吃药，他爸一个人在建筑工地上打工，累死累活的赚点血汗钱还不够他花的。”希明妈颤颤巍巍地走在F城的马路上，无比心酸的自语着，“前几天他爸从高空作业的架子上摔下来，把腿摔断了。这个老不中用的，怎么就那么不小心呢？让俺可怎么过啊？”
她的神态很是疲惫，声音亦是十分沙哑，虽然她才刚过43岁生日，但看起来早已年过半百，两鬓一片花白。她是一个乡下女人，这次进城是来找工作的，因为她要给丈夫买药，更重要的，她昨天刚接到了一个电话，儿子打来的，只说了一句：“妈，我没钱了，给我钱。”于是，她来了，拖着明显早衰的身躯，一路步行而来。是的，步行，因为那十几元车费也是她舍不得花的。
F城的冬天格外的寒冷，刺骨的寒风呼啸而过，似要吹飞阻挡它的一切。而且明显它是很成功的，因为漫长的马路上只有一个人，一个女人。但它又是失败的，因为无论它怎样努力，都无法吹动这个柔弱的女人。女人虽然疲惫，脸上却是冒着汗的。
“好饿啊，”希明妈轻轻地揉了揉肚子。能不饿吗？为了早点赶到人才市场，天没亮她就急急忙忙的出发了，哪里想得到吃饭？至于买着吃，一个连车费都付不起的乡下女人，身上会带钱吗？就算带了，又怎么舍得花呢？她的眼光不经意间扫过一个垃圾桶，随后又退了回来。
“馒头，还在袋子里装着的！”她惊讶的叫道，伸手把馒头拿了出来，“城里人就是有钱啊，这么好的馒头说不要就不要了。呜，你不吃俺吃。”说完，她便开心的吃了起来。正在这个时候，一个中年男子提着一袋东西走了过来。他一眼就看到了垃圾桶旁边的女人，看了看她手中的袋子，然后轻轻走了过来。
“大嫂，您早啊！”他向她打招呼。
“老板早，”希明妈连忙回道，“老板找俺有事吗？俺是乡下来找工作的，对这里也不是很熟的。”
“啊，那么巧？”中年男人突然愣了一下，随后有些激动的说，“大嫂，是这样的，我姓王，是搞传媒的，我最近正找人帮我发传单呢，您愿意去吗？”
“俺愿意啊，俺愿意！”希明妈兴奋地说，“老板您真是好人啊！”
“呵呵，”王老板轻笑道，“那这样，大嫂，这袋传单就交给你了，发完了到E传媒找我哈，我给您结下钱。”说着，王老板伸手指了指公司的门。
“谢谢老板，俺知道了。俺现在就发传单去。”
“等等，”王老板突然叫住了希明妈，伸手拿出20元钱来，“大嫂，那个您身上没钱吧？这20块钱您先拿着，中午好吃饭。”
“呜呜，”希明妈哭着接过了这20元钱，这一刻她的心是甜的，却又是苦的。甜的是，遇到这么好一个老板，苦的是自己养了个不孝的儿子。
“大嫂，您别哭啊”，王老板安慰道，“从这里一直走，第三条路口左转再第一个路口右转就是新开的商业街，那里一般都很热闹的，您去那发吧。”
“好的，好的，谢谢老板。”说着，希明妈就就往新开商业街走去了。
商业街是新开的，虽然是早上，却也有一定的人了。当然了，相对于最繁荣的午间，这些人是微不足道的。希明妈就在这条街上来回的走着，发着传单。她不知道的是，有一队青年男女早已悄悄地盯上了她。
男青年借故把女青年支走了，快步来到希明妈的面前，轻声说：“妈，发传单呐！”
“明儿啊，你来啦，快帮妈发一会儿。”希明妈知道儿子找自己一定没好事，故意这么说。
“别废话，我才没你那么好的兴致。你发多久传单了？一定有不少钱了吧？快给我，我要用！”希明理所当然地说。
“明儿，妈身上哪有钱啊？你都工作了，怎么就不知道攒点钱呢？”希明妈无奈地说。
“没钱？我看你就是不想给我！你到底给不给我？不给我我自己拿了！”希明说着，就在她妈妈身上搜了起来。希明妈泪流满面，商业街上人来人往，却没一个人敢来拉一下。大概他们把希明当成城管了吧。他们不敢管，却不代表没有人敢管。
王老板出来买点东西，恰巧发现了这一幕。“打劫吗？”他迅速冲了过去，一把扭住了希明。
“小子，光天化日之下，你就敢抢劫？”王老板愤怒地说，“你真当世上没法律吗？”
“谁抢劫啦？”希明辩解道，“妈，你快告诉他，我没抢劫！”
“老板，你放了他吧，他真是俺儿子啊。”
“大嫂，这到底是怎么回事？”
“唉，都怪俺没本事啊！”
“你听到了吧，是他们没本事，我只是要钱！你快放了我！”希明大叫道。
“你闭嘴！”王老板一把推开希明，愤怒地说，“真没见过你这么不孝的人！”
“谁不孝啦？你有这样的爸妈试试！”
听到希明这么说，王老板就想打他，却被希明妈拉住了。希明妈说：“老板，您要打就打俺吧！”
王老板无奈地放下手说道：“唉，你也太宠他了。现在的家庭啊，真不知道谁才是家长，谁才是孩子。那些孩子在家一个个比他老子还老子。温室里的花朵都是畸形的，你们只知道爱孩子，殊不知太爱孩子，反而是害了他啊！”
“我们也是为他好啊！”希明妈很无奈地说。
“为他好？为他好他怎么成今天这样了？”
“我们辛辛苦苦一辈子，不就是为了孩子嘛？我们苦点累点没什么，不能苦了孩子啊！”希明妈哭地更伤心了。
“那你给他钱啊！”
“我去哪弄钱啊？以前他爸在工地上干活，还能挣点，可是前些日子他爸从架子上掉下来摔断了腿，虽然包工头及时把他送到了医院，可是他以后都不能干重活了啊！我身体不好，常年都得吃药，我...为了省钱，这几十里路我都是自己走来的啊。”
“你说什么？爸爸他？”希明望着妈妈，这一刻他突然感到自己的心好痛。
“小伙子，你听到了，你爸爸他腿断了。你还这么折磨你妈，是不是要他们都死了你才甘心啊？做人要对的起自己的良心啊！你摸摸自己的良心，你对得起他们吗？”王老板语重心长地说。
“你闭嘴，我的事轮不到你管！”
“路见不平拔刀相助，你这种行为，每个有良心的中国人见了都有权利管！百善孝为先，人不能不孝。你想想你长这么大，他们是怎么对你的？他们省吃俭用，什么都是你说了算。现在你长大了，他们都上了年纪了，你不思孝敬，反而还要加倍啃老，折磨他们，世间怎么有你这种人？”王师傅怒斥道。
“我，你...”
“你什么你？早晨从出租车上下来问我路的是你吧？你来这明明可以坐公交的。你妈妈几十里路都是自己走的，你怎么忍心她一个人在寒风里走那么远？你有没有想过，只要你少打些出租，省下的钱就可以为你妈买辆电动车了！”
“我我...”
“你知不知道你妈早晨吃的什么？她在垃圾桶里捡了两个馒头！那是我昨天因为有急事不得不丢下的，虽然我没动，但毕竟扔进了垃圾桶！”
“老板，不要说！”希明妈赶紧拉了拉王老板，不想让他继续说了。
“为什么不说？让他这个小畜生清醒清醒！”
“妈，你怎么可以？垃圾桶的东西怎么可以吃？”这一刻希明突然感到自己的眼睛有点湿。
“妈没事，老板都说了，还没动的，而且有袋子，干净着呢。”
几人正说着，一个青年女子突然跑了过来，可不是刚和希明一起的女子吗？
她快步跑过来，对着希明就是一个耳光，“希明，真没想到你会是这种人！你还有良心吗？”
“佳惠，我，我...”
“你什么你，你连孝都做不到，如何能对我忠？是我看错你了！”佳惠气呼呼地说。
“姑娘，你别生气，我家明儿人挺好的，刚才就是调皮了点。你别怪他啊！”希明妈赶紧为儿子说好话，儿媳妇可不能跑了啊。
“伯母，你不该这么惯着他啊。”佳惠哭着说道。
“妈，佳惠，还有这位老板，你们别说了。我知错了。”希明说着，泪水终于夺眶而出。
“你真的知错了？看来你还不是无可救药嘛。以后要好好孝敬你父母，你知道嘛！”王老板语重心长的嘱托道。
“谢谢老板，我会的。”
“明儿，你不用管我们，你把自己照顾好就行了。干活别累，冬天穿多点，多喝水，你好了，妈和你爹就好过啦。”
“妈！”希明深情的叫道，重重地跪在了妈妈面前。


