      　　一、“招聘”来的才女
　　东江市是东南沿海一座年轻的城市，近两年城市建设日新月异，文化事业发展也方兴未艾。这不，为弘扬国粹京剧艺术，房地产商杨书义斥资300万元修建“兰芳大剧院。”目前工程尚未上马，却从《东江日报》传来消息，“兰芳大剧院”工程开发公司总经理杨书义要在全市范围内招聘一位工程协管人员，要求很特殊，除具备工程管理知识外，还要懂至少两国外语，而且要懂京剧会唱京戏。杨书义把这个重要任务交给了儿子杨宏。说起来这事还真不轻松，前来应聘的人中似乎就没有一个适合的，杨宏心里很郁闷。
　　这天傍晚，杨宏一个人在街边信步走着。忽然发现前面一群人在围观，他走上前，看见一个面色圆润清秀、飘飘长发及肩、身着黑白相间韩服的年轻女子正和一个日本小老头说着话。他问那女子怎么回事？女子浅浅一笑说：“先生，这位日本老人刚才丢了钱包，正到处找着，可他不懂中国话，碰巧被我看到了，我会日语，所以带着老人找到了这里。这不，现在找到了，老人高低要给我1000元钱谢我。这位先生，你说我怎么能要呢？”
　　原来是这样，杨宏感动地对女子伸出了大姆指，笑了笑说：“不能要，但是通过报纸把这事报道一下是应该的啊！”
　　日本老人千恩万谢地走了，杨宏自我介绍是“兰芳大剧院”工程开发公司副总经理杨宏，然后和这位名叫谢琳琳的女子道别，不料女子一笑露出个大酒窝地说：“杨先生，也许我有事会请你关照的！”杨宏奇怪地问什么事。但女子又是盈盈一笑说：“暂时保密！”说完一个转身走了。杨宏望着她远去的背影好一阵发呆。
　　第二天上班，杨宏来到招聘办公室，忽然他眼前出现了一张熟悉又漂亮的脸蛋，咦，这不是昨天那个谢琳琳吗？哦，对了，她说过请我关照的，难道是为应聘工程协管人员的事？这可真是巧。于是他走近谢琳琳用英语叫她进办公室面试，不料谢琳琳装作不认识似的，用纯正的日语回答：“好，谢谢！”杨宏吃惊不小，他想这个谢琳琳可太不一般了，竟然会两国外语，而且昨天的拾金不昧也给了他太好的印象，所以他暗暗决定：只要谢琳琳的京剧专业不是太差，他就要定了她。
　　谢琳琳走进办公室，马上笑着递给杨宏一本厚厚的资料。杨宏接过来一看，哗，沉甸甸的，全是她发表的关于工程管理和京剧方面的论文……不到一刻钟的功夫，他对谢琳琳说：“谢小姐，请跟我来，对你这样的人才，我觉得只有老总也就是我的爸爸亲自面试！”
　　谢琳琳跟着杨宏敲开了总经理杨书义的办公室，谢琳琳还没开口，杨宏就把资料递到杨书义手上，一面就滔滔不绝地说：“爸爸，我把这位谢琳琳小姐亲自送过来了，因为在我看来，她太优秀了——第一，你看这资料多么厚实，全是工程管理和京剧方面的论文，这绝对是我们需要的人才；第二，她会日、英两国外语，也完全符合我们的招聘条件；第三，更重要的，她身上有我们很多人正悄悄流失的美德——拾金不昧，这是我昨天亲眼看到的事实。哦，报道她的报纸马上就要出来了……”
　　杨宏说话的时候，杨书义没有看资料，正一心一意地听得入神。他一说完，杨书义认真地看了看谢琳琳，轻轻地问：“请问谢小姐，为什么要到我们这里应聘？”谢琳琳眨了眨眼睛说：“我祖籍是东江，3岁时随妈妈、奶奶到台湾的爷爷家。去年爷爷去世，我们祖孙仨又回东江，我的根在东江啊，所以我应该在东江找工作！另外，你们的工程叫兰芳大剧院，而我从小就跟妈妈学京剧，这些年一直在台湾拜著名的京剧大师学艺……”
　　“既然这样，那先请你试唱一段怎么样？”杨书义听说京剧就特别来劲。
　　杨宏把鼓励的目光投向谢琳琳，谢琳琳就站在办公室中间，手拿一本杂志当作富贵压金折扇，又轻移莲步，作掸开水袖状，翻转“折扇”而唱：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又东升。”
　　谢琳琳的演唱让杨书义感觉非常熟悉，因为20多年前他的妻子谢兰芳也唱京剧，而且谢兰芳正好是东江人，这谢琳琳说是她妈妈教出来的，莫非她们之间有什么关系？但初次见面，杨书义不便询问，只吩咐杨宏给谢琳琳办聘用手续。谢琳琳连声说谢谢。
　　转眼大半年的时间过去，谢琳琳的表现果然很出色，杨宏对她非常器重。而且，随着工作中交往的日益加深，杨宏对谢琳琳产生了莫名的好感和敬意，他想这就是爱情吧，所以他决定向谢琳琳求爱。
　　这天晚上，按照事先的邀约，杨宏和谢琳琳来到一家浪漫温馨的音乐茶座。谢琳琳刚一落座，杨宏就单膝跪地，变戏法般从内衣口袋里掏出一个精致的礼品盒，双手捧给谢琳琳，异常庄重的说：“琳琳，今晚我要把一生的爱，化作一份特殊的礼物送给你！”听着杨宏的深情告白，谢琳琳脸上泛起阵阵红晕，她的整个心都醉了，她激动不已地接下礼品盒，小心翼翼地打开——原来是一只漂亮的戒指……
　　看着谢琳琳陶醉的样子，杨宏更有挡不住的幸福感从内心深处涌起。
　　二、母亲的突然造访
　　几天后快要下班的时候，杨宏约上谢琳琳去看爸爸，他们走近杨书义的办公室时，却发现杨书义倒在地上。杨宏拼命喊爸爸，可杨书义仿佛没听见似的，而且他的鼻子还慢慢流出鲜血来。杨宏吓呆了一般，这才想起几天前的一个夜里他去看爸爸，爸爸当时正在洗澡，他发现爸爸的双下肢出现了一些过敏性紫癜，膝盖下还有一些淡红色的出血点。他对爸爸说去医院看看，谁知道杨书义说：“没什么，应该不是大问题，我这里有消炎药，用一用也许就好了。”可几天后病情不但没有减轻，淡红色的出血点甚至密密麻麻遍布了整个膝盖。他一直催着爸爸去看看，可杨书义一直说忙，就耽误了，莫非就是在这上面出问题了？
　　想到这里，杨宏迅速开车把杨书义送进了东江最好的医院。医生经过认真细致的检查后说杨书义患的极有可能是淋巴细胞性白血病。杨宏的心里象划过一道闪电，激起了狂风暴雨。他一把抓住医生的手说：“求求你医生，一定要救活我的爸爸！”医生说：“放心，我们一定想办法！现在暂时进行化疗控制病情，但根本的办法只有骨髓移植……”杨宏毫不犹豫地要求把自己的骨髓移植给爸爸。“可以，但配型骨髓的寻找很困难，你的不一定合适啊。但一般来说，同胞手足的配型率最高，手术成功的可能性最大。”医生严肃地说。
　　果然不出医生所料，杨宏的骨髓救不了杨书义。而杨书义在这个城市哪有什么兄弟姐妹呢？杨宏一个大男人急得眼睛都快哭瞎了，几天来也没有睡过一个安稳觉。看着男友急成这样子，谢琳琳象被刀子剜了一块似的伤心，终于有一天她对杨宏说：“要不，我试试……”
　　“说什么笑话呢？我的都不合适，你的能合适吗？”杨宏低着头，几乎没有抬眼睛。
　　“试一下有什么不可以呢？”谢琳琳却认真地说。杨宏只好同意了。
　　第二天，医生对谢琳琳的骨髓和杨书义的进行比对，可居然完全能够匹配。谢琳琳抱着杨宏开心地大哭起来，两人迫不及待地来找杨书义。杨宏异常兴奋地说：“爸爸，这实在是老天有眼，你的未来儿媳妇居然和你的骨髓完全匹配，这真是枯木逢春再巧不过的事啊！”
　　因为找到了骨髓，加之他们有手术所需的医药费，医院马上对杨书义进行了骨髓移植手术。手术顺利完成的时候，杨宏由衷地对谢琳琳说：“琳琳，谢谢你，你不仅给了我一份美丽的爱情，还挽救了爸爸的生命。你放心，这一生我只好好爱你，让你做世界上最幸福的妻子……”谢琳琳激动得脸上涌现出两团红晕。
　　就在这时，忽然有护士带着一个扛摄像机的人进入了病房。杨宏和谢琳琳奇怪地问怎么回事，护士说：“这位是《东江日报》的张记者，他听说了你们亲人之间骨髓移植的事儿，觉得很感人，特地来采访一下……”杨宏用征询的目光看着谢琳琳，谢琳琳连忙摇头。杨宏却笑着说：“琳琳，这是好事啊，我们为什么不能支持一下张记者呢？”“是啊，这是彰显爱心、弘扬真情的大好事，两位还是支持一下吧。哦，题目我都想好了，就叫《总经理公公患血癌命悬一线，准儿媳职员捐骨髓化险为夷》，你们看怎么样？”张记者迫不及待地说。谢琳琳才答应下来。
　　几天后，杨书义大致恢复了健康，就出院回家边疗养边工作。半个多月后的一天，杨宏正在办公室忙着，忽然一个50岁左右的女人走进来，手里拿着一份《东江日报》，开门见山地问：“请问你是这个消息中的当事人吗？”杨宏连连点头，又热情地让坐倒茶，然后问她有什么事？“我是谢琳琳的母亲谢玉琼，我看了报纸，对她给未来公公捐骨髓的事有些好奇，所以来看看……”杨宏一下子呆住了，谢琳琳不是一直说她母亲在很远的外地吗？今天从哪里冒出来的？见杨宏满脸的疑惑，谢玉琼诚恳地说：“你别见怪，我和琳琳之间有很深的误会，所以即使她在恋爱谈朋友我也不知道，现在才从报纸上看到这则消息，毕竟母女一场吧，不管她对我有多少成见，我还是得关心一下她的爱情！”“那是那是……”杨宏机械地回答，“可是阿姨，您来得不巧，琳琳和爸爸到省城出差了，估计过两天才能回来！”杨宏有些慌乱又有些紧张地说，一面又尴尬地搓搓自己的手。
　　谢玉琼瞥了他的手一眼，忽然指着杨宏办公桌上的一张相片，睁大了眼睛问：“请问这位是……”
　　“他就是我爸爸杨书义啊！怎么你们认识？”杨宏发现了谢玉琼表情的变化。
　　“啊！”谢玉琼的眼前突然金星冒出，象无数的萤火虫儿在飞舞，半晌才稳稳神说：“那我可告诉你，你和谢琳琳必须分手……”
　　“为什么？”杨宏不知道怎么回事，迫不及待地问。可谢玉琼不说话，转身迅速离开了，杨宏一连声地喊她她也象没听见似的。
　　好半天，杨宏按捺住内心激烈的心跳，想给谢琳琳打个电话问问，就不由分说拨响了她的手机，电话那头传来了她熟悉又亲切的声音：“你好！想我了吗？”“哦，是，想，可……”杨宏好象忽然明白这话要怎么对谢琳琳说呢，他愣了片刻，终于稳定了一下自己的情绪说：“没事，就是想你，等事情办好了，快回来！”说完赶紧挂了电话。
　　三、女儿的奇特身世
　　三天后，杨书义一个人从省城回来了。杨宏奇怪地问怎么不见谢琳琳。“不是你打电话让琳琳回来的吗？她两天前就回来了啊！”杨宏的脸上猛地急出了大颗大颗的汗珠，他一边在心里默念着一边反复拨打谢琳琳的手机，可手机传出来的声音是——对不起，你所拨打的电话已关机。
　　杨宏要哭了，杨书义已经感觉到事情的不妙，却冷静地说：“你前天是打过琳琳的电话吗？”“是啊，”杨宏想起来了，“爸爸，那天有个女人来我们办公室，手里拿着一份《东江日报》，说是看了消息感到奇怪就来看看我们父子二人，你猜这女人是谁，她是谢琳琳的母亲，我正要问她，可她看了一眼桌上的您的相片后忽然大惊失色地说让我和琳琳分手……”
　　“有这样的事？”杨书义觉得事情有些蹊跷，连忙问，“后来呢？”
　　“后来话没说完就走了，我赶了好远都没赶上！”杨宏遗憾地说。
　　好半天，杨书义冷静地说：“宏儿别急，快查清琳琳的家庭住址，我们这就去琳琳家！”杨宏应声去查。
　　两人坐车经崎岖的山路，终于在四个小时的颠簸后找到了谢琳琳的家。这是一间被大山环抱的平房，和周围的房子一样都属于上个世纪的产物。杨书义下车后在屋前屋后小心地看了看，然后他示意杨宏去叫门。杨宏就在门口轻声地问：“请问这是琳琳的家吗？琳琳在家吗？”忽然门开了，从屋里走出杨宏先前遇上的那个女人来。杨宏礼貌地说：“谢阿姨您好，我是杨宏，我和爸爸来看您了，哦，对了，琳琳有没有回家……”
　　“咦，真的是你？”杨宏的话还没说完，谢玉琼却朝着杨书义说。
　　“天啊，你是兰芳？是琳琳的妈妈吗？”杨书义也蓦地惊愣在那儿了，眼里刹那间涌满了泪，“是啊，整整25年了，我还真的找到你了啊？”
　　“爸爸，你认识谢阿姨？这到底怎么回事呢？”杨宏象是坠入五里雾中。
　　“宏儿，岂止是认识，我们原来还是夫妻哩！”杨书义说着说着，狠劲地擦了一把眼角的泪。
　　什么？杨宏嘴巴惊成了一个黑洞，他拼命撕扯着自己的衣服，不断地喃喃着说：“那么，琳琳是你们的女儿？天啊，这都是怎么回事呢？”
　　杨书义还没来得及说话，谢玉琼接过话茬说：“是的，琳琳的确是我们的女儿。”
　　杨书义这下也瞪大了眼睛，不相信地看着谢玉琼。谢玉琼迎着两人疑惑的目光，缓缓说出了事情的真相。
　　原来上世纪80年代前，东江县剧团是很风光的，剧团的演员也跟着风光，一年四季在全国各地跑，有时候还出国，他们见的都是大人物。当然最风光的还是谢兰芳，她是角儿，剧团的人都是跟着角儿到处跑的，而且到处吃着大鱼大肉，他们对谢兰芳很敬重，虽然多数人的敬重带有很强的功利性，但有一个却是真正的喜欢谢兰芳，他就是杨全高。他很有心，怕谢兰芳饿着，总在谢兰芳的枕头下放些饼干和点心，谢兰芳第一次到北京演出，杨全高还特地向剧组请假，跑去给谢兰芳买全聚德烤鸭。随着时间流驶，杨全高的一片痴情终于感动了谢兰芳，两人不久就结婚了。
　　但不尽人意的是，谢兰芳婚后一直没有身孕。两人都搞不懂到底是谁的问题，谢兰芳很失落。谁知这就给也一直偷偷喜欢谢兰芳的宋子安提供了机会。其实谢兰芳、杨全高和宋子安三人是好朋友，虽然谢兰芳和杨全高结婚的时候宋子安也负气娶了一位根本不懂京剧的女人苏玉娟，但宋子安从内心里是很嫉妒杨全高的。所以有一次谢兰芳不经意间向宋子安说出不孕的事情后，宋子安就投其所好，先是满嘴甜言蜜语安慰谢兰芳，再是暗地里和她偷情。谢兰芳一开始还有些别扭，生怕杨全高知道，更怕剧团因此开除她。
　　可婚外情如冬天的野火一般熊熊燃烧着，更何况宋子安承诺一定给谢兰芳一个完整的家，谢兰芳相信了，不久还和宋子安私奔了。巧的是，有一天谢兰芳发现自己怀上了孩子。女儿生下来后，两个人都似乎有有情人终成眷属的庆幸。宋子安就抓紧回去和苏玉娟离婚，可人家告诉他，他和谢兰芳离开后不久，苏玉娟和孩子就不知了去向，而且连杨全高也离开了剧团。宋子安无奈地告诉谢兰芳，两人就心安理得地过着无名却有实的婚姻与家庭生活。
　　女儿一天天长大，谢兰芳心里的担忧却一天天疯长。为什么？因为她发现女儿越长越象杨全高，这是怎么回事呢？这可又怎么得了呢？如果宋子安发现岂不是出大问题？但有一天，宋子安盯着女儿看了半晌，然后不阴不阳地对谢兰芳说：“兰芳，我看咱女儿象一个人啊！”谢兰芳当时正在厨房炒菜，听这话居然把盛菜的盘子给掉在地上了。这下宋子安象得了把柄似的，一把冲到谢兰芳面前，恶狠狠地问：“你不是一直没能怀孕的吗？你是个骗子，你一直在骗我……”“我，我也不知道怎么弄成了这个样子……”谢兰芳嗫嚅着声音，说不出个所以然来。宋子安看谢兰芳这样，气得脸色铁青，他猛地推倒了厨房里的碗柜，于是噼呖啪啦地响成一片，谢兰芳只有哭……
　　争争吵吵地过了一段时间，有一天谢兰芳对宋子安说：“子安，咱俩本来就是不合法的，要不，咱各找各的家去。”“不，”宋子安却斩钉截铁地说，“好马不吃回头草，把你女儿送人，咱们再生下自己的孩子，你看怎么样？”谢兰芳惟恐再生意外，就答应下来。不久谢兰芳到乡下自己的娘家，把不到3岁的女儿托付给了自己的母亲赵天秀。
　　可女儿的阴影到底还笼罩在宋子安的头上，两人三天两头的还是吵架，谢兰芳伤心透了，想想这几年走过的路，看看现在和宋子安过着的并不幸福的生活，她满心的悔恨和不安。恰好那段时间，谢兰芳解放战争期间被国民党军队抓壮丁去了台湾的父亲谢天成到大陆寻亲找到了她们祖孙仨。谢天成诚恳地要求她们一家人一起到台湾，他要弥补多年来对她们的欠疚。于是一家人一合计，去台湾定居。谢兰芳从此开始一心一意抚养女儿，当然还教她学京剧。为了忘记那些痛苦的往事，她让女儿随自己姓谢，叫琳琳，自己也改名叫谢玉琼。
　　一晃20年过去，80高龄的谢天成因病去世，叶落总要归根，去年初，祖孙仨又回到东江。
　　四、为别人养大的儿子
　　天啊，事情居然是这个样子的，杨宏惊讶得半天说不出话来，杨书义也几次拿出手帕擦眼角的泪．杨宏看见杨书义这样，一个不祥的念头忽然在心里生起，异常紧张地问：“爸爸，你快说，谢兰芳就是谢阿姨吗？而杨全高是不是就是你？”
　　“孩子，你说得对，但你别担心，等找到了琳琳，爸爸会告诉你所有的真相。”杨书义拍拍杨宏的头，亲切地说。
　　这下满脸愧疚的谢玉琼也象只呆了的山鸡，好半天才喃喃着说：“她现在在外婆家，但那天我到你们公司找了杨宏后的确给琳琳打过电话让她回来的，她一开始不肯，但我说有最重要的事告诉她，所以她第二天一早就赶回来了。我对她说了她的身世，不想琳琳听完话，大哭着跑开了，我满世界找都没找到，后来打电话给她外婆，才知道她在那里，外婆把我臭骂了一顿……”
　　“那还等什么？我们这就去找琳琳！”杨书义断然决定。
　　三个人迅速上了车，谢玉琼坐在副驾驶座上，半小时的功夫到了谢琳琳的外婆赵天秀家。
　　车刚停稳，谢玉琼跳下车对一位头发花白的老太婆说：“妈，琳琳呢？琳琳的爸爸来找她了！”杨书义见状迅速走上前，亲热地叫了一声“妈”，赵天秀没应声，只接过谢玉琼的话茬说：“琳琳正睡着哩，哎，可怜的孩子，谁让她遭的这份罪啊？这段时间来今天才睡了个安身觉……”
　　“妈，琳琳到底怎么了？”谢玉琼满脸羞愧，迫不及待地问。
　　“哼！怎么了？她跳河了。幸好附近有人看见救起了她，人家问她叫什么、家住哪里，她一概不说话，只满口外婆外婆地叫着，别人问她外婆是谁，她说是赵天秀，人家才把她送到我这里。在这里也不吃不喝的一整天，只是痛哭不止，我一想这样下去弄出问题来可不好，才托人到镇上请了医生来输液。这不，今天情绪才刚刚稳定了些……玉琼啊，你说你都做的什么事？”
　　“妈，我……”谢玉琼沉沉地低下头说不出话来。
　　时间凝固了。
　　半晌，进了里屋的赵天秀忽然对谢玉琼说：“玉琼，快进来，琳琳醒了……”谢玉琼一惊，几个人连忙往屋里跑。谢琳琳已经起床了正坐在椅子上，整个人看上去憔悴得象走了样。谢玉琼心疼不已，要走过去抱住琳琳，可琳琳一闪身躲开了。可也许就在这时她发现了杨宏和杨书义，就尖叫着要跑开。但说时迟那时快，杨书义一把抓住了琳琳的手，声泪俱下地说：“孩子，我真的是你爸，你妈对你说的都是事实，那都是我们上辈子造的孽，可你要知道，杨宏不是我的儿子……”
　　什么？杨书义的这句话让在场的所有人都惊呆了。杨书义索性坐下来，缓缓说出了多年来埋在心里的秘密。
　　原来杨全高当时虽然发现了谢兰芳和宋子安的私情，虽然他一个大男人也感觉委屈和愤懑，可谁让自己没能让老婆怀上自己的孩子呢？他就以惊人的耐力忍受着，一方面通过各种关系咨询生儿育女的事儿，他想只要谢兰芳怀孕了，自己家有了孩子，谢兰芳和宋子安的关系就能彻底终结。可他的努力到底慢了一步，有一天早上他从梦中醒来，身边却没有谢兰芳，他吃惊不小，就在心里想，虽然谢兰芳暗自和宋子安偷情，但还不至于私奔吧。他马上起床寻找，但整个剧团找遍了，就是不见谢兰芳的人。他没办法跑到宋子安家，却发现宋子安也不见了，他家只有宋子安的妻子苏玉娟和不到２岁的儿子。他和苏玉娟闹了个大红脸，面面相觑好一会儿，杨全高垂头丧气地回了家。
　　几天后，苏玉娟找上杨全高的门说：“全高，你们之间的事我都知道，可这样下去也不是个办法。你还是快去找他们回来，不说别的，这孩子可不能没有爸啊……”杨全高心里一酸，含泪答应了。
　　杨全高带上干粮出发了，可半个月过去了，他愣是没有找到谢兰芳和宋子安，就失望地回家，不知怎么的先到了宋子安的家门口。苏玉娟正在屋里逗孩子唱歌玩游戏，杨全高在门外听着。听着听着，他的眼泪就扑嗽嗽地往下掉，哎，是谁造的罪啊？他听不下去了，转身要走，忽然苏玉娟来到他面前请他进去坐坐。杨全高摇摇头，却身不由己地进了屋。好半天，苏玉娟问：“大兄弟，怎么样？”“没找着，让你失望了！”杨全高声音很小。“其实一开始我就没抱啥希望。”苏玉娟说出来的话让杨全高很吃惊，他一时间不知道说啥好。
　　两人有一搭没一搭地说话，杨全高的心都快碎了。忽然苏玉娟说：“要不，我把孩子留给你吧，宋子安抢了你妻子，你……”“不，这怎么可以？”杨全高苦笑了一声，连连摇头。
　　“大兄弟，我一看你就是个实诚人，我知道这样的事你做不了。好了，我也是说说而已……”苏玉娟长长地叹了一口气说。
　　哪知道第二天，杨全高给宋子安的儿子送零食过来时，不见了苏玉娟，只看见熟睡中的儿子。杨全高不敢大声喊，在屋里屋外小心地找，愣是没找着人。忽然他发现了桌子上的一封信，马上打开来看，他一下子傻了眼。
　　大兄弟：
　　我知道你是一个好人，你要找两个存心躲你的人，那是多不容易的事啊，算了，咱就认命吧。其实，你出门后我就一直在想：宋子安抢了你老婆，现在我把他儿子留给你，你不是没孩子吗？其实这也算公平。再说了，你想想，我一个女人带着个孩子多不容易，我是伤透心了……
　　大兄弟，拜托了！我给你磕头了！
　　杨全高看不下去了，他心里有一种要掏空的感觉……
　　当天夜里他琢磨了一宿，给孩子取了个名字叫杨宏。几天后，他带着杨宏离开了东江，自己从此改名叫杨书义。
　　什么？在座的人都不相信地看着杨书义，谢玉琼几乎脱口而出道：“你，你一直没有结婚？”“是啊，这点杨宏可以做证，到外地后他一直问我他的妈妈在哪里，我说去世了。他懂事地让我为他找一个妈妈，我哪能呢？在我心里，我……”杨书义深情地看着谢玉琼，声音有些哽咽。
　　“这么说，琳琳和杨宏可以不必分手了？”谢玉琼声音格外高亢，眼里闪着晶莹的泪花。
　　“谁说不是呢？”杨书义也无比轻松地说，旋即却又不住地感叹，“只是琳琳吃了太多的苦啊！”
　　“是啊，这孩子稍稍懂事后老向我要爸爸，可明明是我把她和你分开了的，而且没有父爱也就罢了，这孩子后来从外婆口里隐隐约约听说了我们婚变的事，所以对我格外的仇视起来，不肯原谅我……”谢玉琼泣不成声地说。
　　“好了，你们现在一家人团聚了，这是好事，值得祝贺啊！”这时，杨宏定定地看着谢琳琳，声音格外爽朗地说。
　　一直没有说话的谢琳琳这时候早已经泪流满面了。谢玉琼急得不行，连连催促谢琳琳叫爸爸。谢琳琳才仿佛明白过来，情不自禁地扑进杨书义怀里，哭泣着声音喊：“爸爸……”
　　杨书义紧紧搂着谢琳琳，连声音都有些颤抖：“琳琳，琳琳，我的好女儿！”谢玉琼和杨宏也迅速走上前，几个人紧紧地搂在了一起。赵天秀在一旁看着，满是皱纹的脸上淌出了两行热泪。
　　五、相逢一笑泯恩仇
　　时间过得飞快，转眼“兰芳大剧院”工程顺利竣工了。按照事先的规划，剧院落成庆典仪式这天晚上隆重举行，庆典结束进行剧院落成后的第一场院演出，当然节目非京剧莫属，所邀请的演员不是现在当红的名家，而是沉寂了近20年的优秀演员。杨书义说，在第一次演出中，他和谢玉琼都将登台献艺。
　　璀璨的灯光、红色的帷幕。京胡、鼓板，象是从遥远的时空中穿越而来，散落一地的铿锵。穿着罗裙的宫女提着彩灯从幕布里飘了出来，后台响了一声“摆驾”，悠远绵长，谢琳琳兴奋地鼓起掌。半晌，谢玉琼扮演的杨贵妃来了，她手拿一柄富贵压金折扇，十指丹寇，光彩照人，又轻移莲步，掸开水袖，翻转折扇，唱道：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又东升。”
　　台下这时响起一阵掌声，从幕布里走出身着龙袍的唐明皇，杨宏激动得站起来，对谢琳琳说：“爸爸，是爸爸！”
　　杨宏当然没有看错，上来的的确是杨书义，他扶着谢玉琼唱：“劝妃子休得要珠泪盈眶，听孤王把前情细说端详。”他一边深情款款地唱着，一边定定地看着谢玉琼，眼神里流露出一种别样的情愫……
　　就在这时，高力士一手握着拂尘一手端着酒盘从一侧走了出来，脸上木木的，卑躬屈膝，战战兢兢的。这是谁呢？杨宏问谢琳琳是谁？谢琳琳也直摇头。这时，戏台上高力士正跪在贵妃面前劝她喝酒：“娘娘，人生在世如春梦，您且自开怀吧，且自开怀饮几盅。”
　　忽然谢玉琼脱下贵妃帽，嘴巴张大成O形，喃喃着问：“你，你是宋子安？”“是，我是罪人宋子安。”扮演高力士的宋子安把头深深地埋在两腿间。
　　幕布就在这时合上了，杨宏正在奇怪，忽然他的手机响了，他按键接听，杨书义激动的声音在他耳边响起：“宏儿，带上琳琳，快来后台！”
　　杨宏和谢琳琳飞跑到后台，杨书义、谢玉琼和宋子安都在。杨宏看一眼宋子安，一脸的疑惑。宋子安刚要说话，杨书义却已经开口，娓娓道出了这次演出的幕后故事。
　　原来离开东江数年的杨书义之所以回来修建“兰芳大剧院”，一是为弘扬国粹艺术，二是以此寻找谢兰芳。也是天从人愿，杨书义不仅亲自招聘了自己的女儿谢琳琳，他当时就感叹怎么她身上有谢兰芳的影子，而且随着事态发展，谢兰芳也重新走近他的生活。这真是他喜出望外的事。也正是因此，他迫不得巳对杨宏说出了多年来心中的秘密。他们一家人是团聚了，可那天看着表面高兴暗地里却心下失落的杨宏，他发誓一定得找回宋子安甚至苏玉娟。他的这个想法得到了谢兰芳的支持，他们决定在全东江寻找当年剧团的同事，又及早发布了剧院落成庆典的公告。
　　还别说，就在庆典仪式举行的前两天，一个同事欣欣然告诉杨书义宋子安的联系方式。杨书义给宋子安打电话，宋子安一听是“杨全高”，没说上两句话就挂了。杨书义又打过去，诚恳地对他说：“子安，那都是过去20多年的事了，我这次找你不仅是为我们共同的京剧事业，还要特别告诉你，我和兰芳又重归于好了，而且我们还能让你见到你的儿子……”宋子安听着这天方夜谭的故事，清瘦的脸上爬满了泪，眼睛空洞得象烟头不小心在纸上化开的一个洞，颤抖着声音问：“我的儿子？他在哪儿？”“子安，看把你急得？我必须告诉你，想要看到你儿子，得先有一个条件，那就是我、你还有兰芳三人同台共演一出贵妃醉酒……”杨书义轻松地笑着说。宋子安感动得流下泪来，连连说：“全高兄弟，你放心，我一定按时参加剧院落成庆典。”于是他在家里做了精心准备，今天如约来到了现场。
　　听着杨书义的讲述，杨宏眼里盈满了晶莹的泪水，他想杨书义是多么可亲可敬的人啊，他不住地说“谢谢。”不料杨书义亲切地对杨宏说：“宏儿，快来见过父亲！”杨宏有些犹豫，但宋子安却一把跪在杨宏面前，声泪俱下地说：“孩子，我是爸爸啊，爸爸对不起你，可你知道，这么多年爸爸妻离子散，一个人孤独地过着日子，老天爷已经惩罚了我啊……”杨宏听不下去了，走上前拼命拉起宋子安，哭着喊：“爸爸……”
　　宋子安站起来，却转身又跪在杨书义面前：“全高，一直是我对不起你，我抢了你妻子，你却宽宏大量深明大义，这么多年养大了我的儿子，让我怎么谢你好呢？”
　　杨书义却一边拉宋子安一边呵呵笑着说：“不只是养大了你的儿子啊，我还要把我女儿嫁给你儿子哩！”
　　“是吗？这真是我做梦都没想到的事啊！”宋子安顿了顿，声音格外响亮地说：“我们三个人本来是好朋友，后来闹了不愉快，可现在结成了儿女亲家，这真是人间绝恋、梨园未了情啊！”
　　“谁说不是呢？”其它几个人几乎异口同声地说，继而开心的大笑着。那笑声，象是划破了夜空，经久不息……

