      　　俗话说：“道有道矩，行有行规”卖东西的有行规，梁上君子有行规，风水道人有行规。但您可能不知道这公交车上也有行规。
　　春华今年23岁，高中毕业后没有考上大学，因为喜欢开车，便在公交公司开起了公交车，今年已经是第五个年头了。
　　这天，春华早早的起床将车开出了车站。天很冷，昨夜的雪下的铺天盖地，寒风肆虐，厚厚的积雪很扎眼。
　　也许是雪大的原因，街上没有几辆车，偶尔看见一辆也跟蜗牛似的开着。
　　春华开到半程也没有拉上一个人，但他仍是十分认真，小心地开着。
　　快到终点站时，一个站牌前站着一位穿黑色风衣的男子，春华靠着站牌停下了车，打开了车门，车内仅有的一点暖气也彻底变凉了，冷风一股股的从车外涌进车内，春华不禁打了个寒颤。
　　男子跨上车厢，投了币便径直向里走去，伸手摸了摸车座，冰凉，男子双手插兜，靠着车座，并没有坐下。
　　春华关了车门，继续向前驶去，这时春华才看清楚男子的模样，白白的皮肤，高挑的身材。黑色的风衣和那副遮着半张脸的黑色墨镜使男子更加神秘。春华并没有多加注意男子，但春华并不知道危险正在悄悄袭来。
　　车继续向前驶着，已经能望见终点站那高高的候车大厅了，春华正准备让男子准备下车时，一股刺骨的冰凉感从脊背窜上头顶，春华警惕地回身看去，一把近20公分的军用匕首正抵着自己的后颈。而拿刀的正是那位黑衣男子。
　　“不要出声，前面路口左转。”男子冰冷的说到。
　　“不要这样，你要钱，我……”春华惊恐的说到。
　　“少废话，左转。”男子一边蹲下一边说道。
　　春华见此情景也不再说话，只好按照男子所说的话去办，心里强迫自己冷静下来，思索着出路。
　　车就要到路口了怎么办？春华内心十分着急，因为他知道前面路口左转再走几公里便是市郊，如果真的到了市郊，那就什么机会也没有了.
　　就在这时，迎面驶来一辆灰色的公交车，两辆车打了一个照面，什么也没有发生便分道扬镳了。
　　大巴车过去后，春华翘起嘴角笑了一下，当然男子并没有发现。不久车便开到了郊外，在男子的要挟下，春华将车开到了一个树林的深处，春华向四周望了望，白雪皑皑，没有一个人。
　　“你要做什么？”春华打破沉默的局面说到。
　　“不干什么，抢劫。”男子收起刀子。
　　“我看你比我小，我叫你一声弟弟，苦海无涯回头是岸，干这行终究不是长久之计，如果你没有工作，我可以尽量帮你。”春华扭着身子对男子劝诫道。
　　“说完没有，我不缺钱，我是在玩。”
　　“你是在玩命，你知道吗，在交通工具上抢劫最高可判无期徒刑，甚至是死刑。”春华斥责道。
　　“你还有没有完，想不想要命了。”男子红着眼睛拿出匕首抵着春华的颈部。
　　春华此时觉得脖颈的凉风嗖嗖的，全身的鸡皮疙瘩都起来了，但是春华知道此时必须保持冷静，只有一个字“托。”
　　“你来阿，朝这里来。”春华伸着脖子喊道。
　　“啊！”男子大叫地朝春华的脖子上刺去。
　　可在半空时男子的刀停住了，很明显他在思考、在犹豫。
　　“想想你的父母，他们不想要一个杀过人的儿子啊。”春华对着男子说道。
　　男子放下了手中的刀，慢慢的坐在了那冰凉的座椅上。
　　“可以跟我聊聊吗？”春华见男子放下了手中的刀，也胆大了起来。
　　“我压力很大……”于是男子跟春华聊了起来。原来男子名叫佟麟汉，今年18岁刚参加完高考，他家很有钱，爸爸是一位上市集团老总，妈妈是政府官员，所以麟汉从小就被要求干这干那，统统都要干好。但在高考中麟汉发挥失常连三本大学都没有考上，无奈只好上了一个专科学校，虽然家里人并没有多说什么，但这令自尊心很强的麟汉来说是一个莫大的耻辱。在家庭和学业上麟汉承受了双重打击，可以说麟汉每天都在自卑中度过，压力就像一座大山一样压得麟汉喘不过气来，。因此麟汉便想找一个发泄压力和情绪的渠道，于是他便想到了抢劫。
　　“事情已经过去了，不要太放在心上，以后机会……”正当春华的话还未说完时，车外传来了警车上的警报声，警报声由远逐近明显是奔这里来的。
　　“啊！”麟汉诧异了一句便条件反射的向外跑去。
　　“不要跑了，自首吧，自己做的是要自己负责的。”春华倚在座位上向麟汉喊道。
　　麟汉站在门口的台阶上，不知是上还是下，春华知道麟汉在做人生中最大的选择题，他笑了笑，站起身来说：“你是跑不掉的，法网恢恢。”
　　麟汉靠在栏杆前，慢慢蹲下，等待着那冰凉的手铐。
　　警察来了，将麟汉抓走了，望着那逐渐远去的背影，春华笑了……
　　两个月后，春华来到看守所，见到了麟汉，麟汉已没有了那日的风采，很像桥洞下流浪的大叔。
　　“最近怎么样？”春华先开了口。
　　“很好。判刑两年，未遂、自首，一年零三个月。”麟汉说道。
　　“嗯，好好改造。”
　　“对了我有一件事要问你。”麟汉抢着说道。
　　“我就知道你有问题，你是不是想问为什么那天我没报警而警察来了，是吗？”春华问道。
　　“对，进来后我才想起这个问题，那天你在车上什么也没有干，警察怎么会知道公交车上出事了呢？”麟汉皱着眉头疑惑的问道。
　　“其实很简单，那天我开车在路口快要拐弯的时候，对面来了一辆公交车，你看见了吗？”
　　“对，我看见了怎么了。”麟汉回答道。
　　“就是那辆公交车上的司机，报的警。”春华说的。
　　“怎么回事啊？”麟汉问道。
　　“我们开公交车的有一个习惯，当两辆公交车擦肩而过的时候，不管认识与否，都会按一下喇叭，就像人们在大街上打招呼一样，但是，如果一辆车按了喇叭，而另一辆车不回应的话就说明那一辆车上出了什么事。”春华向麟汉解释道。
　　“哦，我明白了，那天那辆车按了喇叭，而你却没有回应，所以那辆车上的司机知道你有了危险，于是报了警。对吗？”麟汉豁然开朗的说道
　　“对，你很聪明，这就是公交车上不成文的行规。”
　　“唉，真是门外汉不知门内事啊！”麟汉感叹道。
　　“哈哈哈……”走廊内回荡着两人的笑声。


