      　　我，一个大专毕业生，毕业后随着男朋友来到山西省的一个小城市——介休。他，是一家消防公司的业务经理，来这主要是跑业务。而我出于大学学的是设计专业，因此找工作就想找有关设计的工作。通过一个朋友介绍，来到了一家新开的广告公司，由于老板属于纨绔子弟，不懂得一些从商的经验吧，可想而知，再开了半年左右的时间，公司就华丽丽的倒闭了。正赶上快要过年，因此和男朋友就回家呆了小二十天，再回到这个城市，我小待了一个月，由于在家太无聊，就打算找份工作。找什么工作呢？觉得还是做老本行吧，做起码有点把握，懂得一些，这次的求职历程就很不顺利了，通过朋友介绍了几家广告公司，有一家还蛮合适的，可惜人家嫌我工作经验少，熟练程度不够吧，就没录用我。但不能在家呆着吧，继续找工作，有次和男友出去转，无意间看到了一家小广告公司贴着招聘呢，于是就进去问问，于是第二天就给我打了电话叫我去那工作，我当时想着反正也没工作，先干着吧。于是第三天就去工作了。在工作的同时，朋友又帮我找其他的工作，朋友在时代广场那里给介绍了当文秘的工作，于是我就请了一个小时的假去面试了，面试的过程也很曲折，先后面试了三次，第三次才和她们老总碰面，简单的谈话后，她问我，为什么想选择这个工作。我就说，我性格比较内敛，想锻炼一下自己，而后她说每个人都有自己的性格，没必要非要改变啊，之后叫我等通知，我自己也感到希望不大，第二天接到电话，说我性格太软，不适合这份工作，叫我考虑一下其他的工作岗位。好了，算了吧，继续在这里干着吧，我这样对自己说。
　　又过了几天，朋友又给我打电话，说是她们那边有个文职空缺，叫我去看看，于是乎，我又请了假去面试了。这次见得是一个年长的老总，简单的介绍后，他就开始质疑的问道：“是不是你男友去哪你就跟到哪？”我答道：“也不完全是这样。”……后来他又问我：“你的终极目标是什么？”我听到突然心颤了一下，对啊，我的目标是什么？随后想了几秒，答道：“想做个高级白领。”然后，他就说：“那你应聘这个文职和你的终极目标不太一致啊，凡是高管都是很有能力的，她们也都是从基层促销做起的。”我随后又说了，“终极目标也可以从文职开始锻炼起啊。”他说：“你们现在年轻的大学生根本确定不了自己的目标，找工作总是好高骛远，性格可以改变，不是性格内向的就不适合导购，那些高级白领也都是从基层慢慢开始往上升的，我建议你从导购做起，还有我觉得你太依赖你男朋友了，现在不觉得，三五年后你就会有遗憾的，我觉得你太脆弱了，需要锻炼磨练一下，再问一句，你男朋友的终极目标是什么？”对啊，在一起这么长时间，我从没问过他，我也不知道他的终极目标是什么。
　　听了他一段话，说的我心里怪难受的，是啊，我从来都是避开和人打交道，尤其是到了这里，因为听不太懂她们的方言，性格驱使我想找一份稳定的安逸的工作。可我真是异想天开，凡是稳定安逸的前提是你有没有能力去前面铺好路，现在的工作就是坐在电脑前，有活就做，没活就呆着。在我看来，设计工作听起来比那些卖东西的听起来高级一点，我也不想让家人、亲戚知道，上了半天大学，出来却干那些凡是能说就能做的工作。如果我能一直在我这行业坚持下去，我也不知道我能否有个好出路，但凡现在要找个好点的工作，都是以做过促销为前提的，会说、能说，可这些与我都不挂边，我感觉自己走到了人生的一个瓶颈，我不知道接下来的路我该怎样走，是从基层做起，还是继续从事本行工作，挣那不高的工资，享受那没有月休的生活。突然觉得我现在就是一个寄生虫，随着他到哪里就是哪里，以他的工作为前提，然后再想自己的工作，父母经常打电话给我施压，说我就在那破私人的小店干一辈子么，一个大学白上了，可每次一和他聊起，他就说：“啥工作叫好工作啊，哪有那么容易找好工作啊？”是的，我没能力、也没钱、也没人，凭什么就找个好工作啊，可我不知道接下来我该怎么走，现在的我，有的只是无奈、眼泪，自怨自艾又有什么用？我到底该怎么做？我的未来在哪里？我的选择又该是什么？


