      　　离下课还有一会，徐家德老师在屏幕上放了一张照片，说：他很喜欢这张照片，又说：那种表情让人难已理解，就是想不起来这张照片是谁照的。
　　其实，这张照片就是我拍的，当时，我就在老人对面，听老人讲叙过去战争年代的残酷，小日本如何如何的坏，他们造的水雷，上面有很多触角，老人还特地告诉我，那个触角叫引信，人一碰就炸。
　　那是一个冬天，好像就在这个山上，你看到下面的河了吗？我顺着他指的方向向下望去，果真有条河，不过，没有老人的指点，一般人还真看不出来，老人说：这是个葫芦湖，中间大二边小，那边细的通向根据地，这边细的就通向小日本的据点，这里看下去，刚好是小的地方，所以就很难看清楚了，也就是在这很窄的河面上，小日本放上了好几个水雷，当时，我们是土八路，那见过这种玩意。有一个小战士，水性很好，刚参军，看到我们天天吃野草，树皮，就和我说：步林哥，你会游水吗？我说：不会。他说，他是南方人，经常下河，你们这河里有鱼吗？我说：不知道，于是，我和他就来到了河边，突然，他大声地叫道：有鱼，有鱼。我说：我都没看见啊！他说：看河里的鱼是有巧门的，你是门外汉，当然看不出来，他一边说一边脱下衣服，恐怕鱼逃走似的，扑通一声，钻进了水里，不一会儿，就扔上来几条大鱼，还喊道：步林哥，我看到一条很大的，正向那里逃去，我去追，他就猛向前游去，我看着他那向窄的地方游去，就是我们现在看下去的地方，只听得一声巨响。。。。。。
　　我拿上鱼，不能不拿，这是小战士用生命换来的鱼，回到连里，指导员说：那是小日本的水雷。
　　炊事班长把鱼烧好后，指导员领着我们，捧上小战士的衣服，拿上烧好的鱼，来到了小战士牺牲的河边，就在那里，我们把衣服埋了，堆起了一个坟山，前面放上烧好的鱼，我们多么得希望他能吃一口啊！
　　再也看不到小战士的身影了，老人说着，不油得掉下了眼泪。
　　今天，记实写作班刚巧到这里，这也是天意啊，老人说：现在好了，他长长的叹了口气，露出了照片上的那神秘的笑容。


