      男人出差去了，女人高兴地将他送出了门。男人前脚刚出了门，女人就急忙给甲男、乙男和丙男打电话，电话里，她告诉对方自己的老公出差了，并重复着说想他了。对方也重复着答，很想她。
女人非常漂亮，她打小应该就是个美人坯子，虽然现在已年过三十了，虽然也生育过，可看上却仍是个少女一般的模样，身材保持的特好。
可女人应该天生就是个妖精吧，要不然为什么男人们对她总有一种无法抗拒的魔力呢。只是很多人都说不清楚，到底是男人诱惑了她，还是她在勾引男人。
女人的老公是个老实憨厚的人，整天只知道在外头打工、拼命地赚钱。可是他一直不知道自己的女人有外遇，还常对别人说，他这一辈子最大的追求与满足就是让他的女人欢喜。
那天，女人的老公到了差旅地后，事情办的出奇的顺利。本来他可以在外地呆上一两天，游玩一番的，但他很想自己的女人，所以高价订了机票往家里赶。赶到家门外时，天已经黑了。这时，他遇到了一个半熟人，叫甲男。
甲男出奇的热情，不断地跟女人的老公寒暄，扯着一些不着边际的事情。女人的老公几番想走，却无法抽身，虽然就在家门口，就是难得进屋。老公不知道甲男的用意。其实，甲男之所以要这样拖着女人的老公不让他进屋，是想给老公家里的三个人打掩护，以拖延时间，争取让他们自救。
知道那个屋里发生了什么吗？屋里的三个人，一个是女主人，另两个是男人，分别是乙男与丙男。
丙男应了女人的电话，提前到的女人家里，他们一见面，就像干柴遇到了烈火，丙男三下五去二的就脱光了女人的衣服，也脱光了自己的衣服，可丙男刚进入女人的身体，就听到了急促的敲门声，原来是乙男到了。丙男不知乙男也是女人的野男人，以为是有人来捉奸的，吓坏了，不知如何是好。女人看着丙男，就笑，说看你个熊样，刚才在我身上的那点虎劲跑哪儿去了？丙男却发抖得更厉害了，就想夺路而逃。女人笑出声，说，你真想逃还不如就躲在床底下，这样的话，你还能听到一场好戏。于是，丙男就钻到了床底下。
女人开了门，乙男就闯了进来。见着光着身子的女人，他立马血液喷涌，身体膨胀，抱起女人就进到了房里，犹如饿狼扑食。可好戏刚开场了个三五分钟，他们就听到门外传来了甲男的声音，嗓门很大，在跟另一个男人高声说话，另一个男人正是女人的老公，女人当然听出来了。
大事不妙，床上的活儿没法做下去了。乙男吓得立即翻身下床就要往外跑。还是女人镇静，一把拉住了他，说你这个样子往外跑，不是承认了自己是个偷腥的猫？我老公不砍死你才怪！乙男说，他不会真带了一把刀回家吧？女人说，他是没带刀，但你可以拿一把刀。女人说完，迅速穿好了衣服，到厨房找来了一把刀递给乙男。乙男的手哆嗦了一下，颤声问，你要我杀了他？不行不行，出了人命要坐牢的，甚至还要掉脑袋的！女人又笑着骂他是个窝囊废，然后，揪过乙男的耳朵，在他耳边如此这般，这般如此的嘀咕了一阵。乙男就叫嚣着开门去了。
正要进门的老公一见乙男挥着刀，嘴里直说我要杀了他，看他还敢搞我老婆不？！女人的老公吓了一跳，不明白是怎么回事，赶紧闪在了一旁，乙男见女人的老公让出了一条道，赶紧闪人溜了出去。
女人的老公进屋后连续追问女人是怎么了？说他拿一把刀在我们家里干吗？是谁搞他老婆了？女人说，的确是有人搞他老婆了，当时我正要出门，一个抱着衣服，只穿内裤的男人就闯进了我家，随后，又来了个男的，他是拿着刀追过来的，被我挡了回去。女人的老公不解，又问那他怎么又走了呢？女人说，我哄他说那个人已经被我赶走了，我一个女人在家，怎么能让一个搞了别人老婆的男人呆在我身边，说出去多难听呀！
女人的老公又问，那个搞他老婆的男人真的来过我们家？女人又笑，他就在床底下躲着呢，不让他躲，人家在气头上，拿着刀还不把他给杀了？女人的老公就赶紧俯身让床底下的丙男出来。丙男显然没有穿好在乙男进门前就脱掉的衣裤。女人的老公就嘿嘿嘿地笑，心下以为，这个家伙真搞人家老婆了，跑出来竟然连衣服都没时间穿上。女人冲丙男说，你快点穿上衣服跑吧，别让那个人撞上了！丙男不知如何回答，就往门外跑。女人的男人一把拉住他，说，你可是我老婆救的呀，以后可得请我们喝酒啊！丙男似乎没听见，几乎是头也不回地就跑出了门。女人的男人就笑，说这个家伙腿脚还真利索，像兔子一样。
女人见丙男也成功脱逃，暗暗地长嘘了一口气。正得意间。忽被老公抱到床上压的喘不过气来。
在屋外，还有一个悻悻离开的男人，就是甲男。各位看官，看到这里，你们是不是疑惑，这个甲男为什么给进了女人屋里的另两个男人打掩护呢？其实，你们应该能够猜的到吧，因为甲男实际上也是这个女人的野男人。他实际上只是出于不想让进到屋里的两个男人出事才那么做的，因为如果他们出事了，女人的事情势必会败露，那或许就会牵连到他，再说，如果不出事，他日后还可以有机会找这个女人的。所以，甲男才选择了保护那两个男人而不是出卖……
　　

