      　　双休日，小琳打算和朋友一起出去玩，却在路上出了车祸。小琳被路人及时送到医院，万幸的是小琳的命是保住了，双腿缺截肢了，这意味这她将在轮椅上度过她的余生。
　　不过，小琳的男朋友小王也是有情有义，对小琳一片痴情的他，不但没放弃没了双腿的小琳，还对他照顾有加，还承诺说，等她出医就结婚。听到这个消息，小琳不但高兴不起来，因为她怕是小王怕她没勇气活下去撒的谎。
　　小琳这样想是有原因的，因为她之前就无意间看见小王和一个女亲近得很，小琳觉得应该是小王的熟人，就没在意什么，但小王对她说结婚的事情，她还是将信将疑。或许是可怜自己，还是在自己痊愈后离开自己。
　　经过几个月的治疗，小琳出院了，与其同时，小王拿着刚刚买的玫瑰花，手里攥着一枚闪闪的戒指，因为他打算跟小琳求婚，一见到小琳，小王把花递给了小琳，接着，他单膝下跪，拿出戒指，激动的说道："小琳，我们约定好的，你出医我们就结婚。”听到这里，小琳忍不住哭了出来，含糊不清的应道：“嗯嗯。”就这样，小琳和小王结婚了。
　　住进新房，小琳对眼前的一切惊呆了，她发现家里的布置都低人一“等”，比别人家的东西要低一点，都是小琳举手就能够到的，这一幕，小琳已经是泣不成声了。
　　不过小琳一想起小王之前的举动，就对小王百般猜疑，就在某一天，小琳在整理抽屉时，发现了一本日记。
　　日记的内容：今天小琳发生了不幸的事情，她失去了双腿；今天是小琳不幸后第一次笑。记录的都是小琳车祸后的事情，但当小琳看最后一页时，上面贴了一页便利贴：今天，我前女友想跟我合好，她很可怜，但是我一想到小琳，我的心就坚定了，明白我当前的首要任务是照顾好小琳，因为她现在是我的唯一，我必须照顾好她，不能让她想不开。看着这这行字，小琳已经觉得是世界上最幸福的人，因为有了为她这么着想的小王。


