      
一条波光粼粼的松花江，给秀美的、具有外域风情的哈尔滨增添了无限生机活力。大江是一条壮阔、泛着光亮的银色飘带，束在这座享有诸多美誉城市的腰身，增色添彩。那哗哗流淌的旋律，让城市欢乐不止。
在喧闹的背后，消音般潜伏着永恒的恬静，让人乐享那深沉的律动。人走在如画的风景里，那树、那花草、那雕塑，那典雅、简练、并无奢华的服饰，那楚楚动人的倩影风情，火焰般跳跃、流动，又绘成活生生动人的街景，让你欣赏、品味。
漫步在松花江畔，时时想起青少年时代荡舟松花江上的惬意、神爽。那时来往过江，大多是舢板船和大客轮，舢板可乘载十人左右，人们从江南奔向江北太阳岛，寻求难得的快乐，尽享休假的一天。
我上船后坐在船主——一个四十多岁老船工的身后。少年无畏，撑起双桨，学着老船工的样子，桨片一下一下在水中划动。无数舢板在江上往来穿梭。我望着老船工古铜色宽厚的后背，阳光照在上面油光闪闪，早有汗珠渗出，胳膊杠子般坚实硬梆，那不紧不慢的节拍，双桨轻盈地落水，用力地扳动，收桨，一串移动的水珠散落江中，有时借着风力溅在身上，凉丝丝的清爽。随着老船工强有力坚挺的动作，小船飞快地向前窜去。
岸上水上的笑声、歌声、琴声，忽隐忽现，飘落过来，和着水声、桨声，显得和谐、悦耳，大家一道分享，有种不可言语的奇妙感受。笛声传来，大船驶过，浪高叠涌。“来浪了！”游客不敢乱动；老船工转脸一瞥，黧黑的脸膛闪动坚定的目光，弓身向前，闲庭信步般轻拨船头，神情自若，压浪而过；浪花有节奏地拍打船头，船在浪峰上颠簸，好不自在，十分过瘾。我划桨的动作虽有些笨挫，还好，得到老船工的认可：“小同学，划得不错。”我跟父母常到太阳岛游玩，学会了划船。这是第一次在大江中实战操练。以后每次坐小船过江，都为能成为船工的助手而得意、兴奋。
有时傍晚返程，落日为江面铺就一条象红鲤鱼一样波光粼粼的水道，小船划在上面，象驶进宝光斑斓快乐无比的童话王国，让你欣悦，永无尽头。上得岸来，疲惫的身子在斯大林公园投下长长的影子，只要在座椅上小憩，仿佛会立刻进入梦乡，卸去一天的疲劳。望着江畔的美景，不忍离去，流连忘返。
岁月似江水流逝而去，美好快乐生活的印记象浪头拍打沙滩一样定格在了那里，但记忆摄成的底片，却永存心头，时时在回忆中曝光……不知什么时候，那标新立异富丽堂皇的游船、快艇成为江中新时代的标记；而用手扳动双桨的舢板船荡舟松花江上的情景，竟变成永久地甜甜的回忆。



