      　　秋天的月色真好呀，月光洒在这个世界上，一切都变得美丽起来，是朦胧中的清晰美。
　　树叶在微风中摇动着，窗旁浓绿的葡萄叶发出微小的声响。秋虫唧唧地叫着，此时听起来比小提琴的声音还美。也许这就是诗人所说的天籁之声吧。不然，怎么这样令人陶醉呢？孩子上大学了很少见面，妻子睡着了发出细微悠长的鼻息声，那是多么甜的梦呀！
　　一颗流星从天边逝去，比得的心一阵凄凉。经体检他得知自己患上了癌症，生命期限五年。
　　自己已在这个世界上度过了49个春秋，不是一晃就过来了吗？五年那是多么短暂啊，这个不好的消息绝对不能告诉妻子和女儿。痛苦埋在心里，不能显现出来。不然会增加她们的痛苦。结婚生子这二十多年的共同生活，自己给她们添了不少麻烦，还经常令她们生气。在这五年里，一定要让她们快活，不能给她们一点不愉快。
　　母亲几年前去世了，比得十分思念自己的母亲，母亲是勤劳慈善的人，每天都不停的劳作。最后见母亲一面，是在母亲去世前一周的午饭后。母亲当时看起来很健康，记得母亲最后一句话是“要常回来看看。”父亲已是满头的白发，傻弟弟不知怎么生活着。咳！树欲静而风不止，子欲养而亲不在，伤感之情油然而生。好歹再过五年自己也将走向生命的尽头，和朝思暮想的母亲见面了。
　　又一颗流星从遥远的天空消失，逝去前发出明亮的光。
　　五年的时光，怎样度过呢！
　　比得开始计划自己的生活。
　　我不能默默地来到这个世界又悄然逝去，人生得做点什么：自己的专业知识还没有完全忘却，再读些书，发挥特长，为世界和周围的人们增加一点色彩，把美好留给和自己一道生活在这个世界上的人们。自己的书法已练了二十来年了，书圣王羲之的书法真谛已窥出了些门径。倚斜中显其端庄、方笔圆笔兼施，方圆并备。圆笔一定要有辗转之势，线条才显的有张力。窥得门径再下一番功夫，不难写出好作品。作品的问世也算给世人留下美好的记忆。太极拳刚柔并济，以柔克刚，纯任自然，其内奥妙无穷。写一本太极拳的论著。把自己的心得传给爱好这项运动的人们也算做了一点事…….
　　微风吹动了比得的头发，不由得又叹一声，“人当有忏悔之心”自言自语道。
　　上次公交车挤车抢座位，行为不文明。
　　昨天，把一把废纸扔在街道上，有损形象。
　　为一句话和王家老二吵了一通，真不应该。
　　为工作上一点小事和领导发生了不愉快，又何必呢？
　　大学中对暗恋的女孩，当时为什么没有说出口呢？
　　曾发牢骚说“人心不古，世风日下”其实人生本来就是这样又何必当真呢。“人生是一面镜子，你对他笑他就对你笑”这是谁说的呢？
　　昨天电视上北京一位快乐老人说“人不能为死去的人活着，更重要的是不要让活着人为自己担心，不能给他们增加负担。”这句话很对，一定要勇敢地面对生活，面对困难，一定得振作，扎扎实实、快快乐乐地过好每一天。使每一天都有意义。快乐的心境能战胜疾病，我也一定能战胜病魔。
　　比得又想起生自己养自己的那个美丽的村庄。善良淳朴的人们，想起自己快乐的无忧无虑的童年。活泼的小伙伴儿们，小学时，自己同桌的那个小姑娘二丫过得还好吧。自己那时顽皮，在桌面上用煤油划界，。弄脏人家的衣服，使人家哭鼻子，真是坏透了，也不知她是否还记恨自己，什么时候能给她道个歉呢……
　　一颗流星带着耀眼的火花消逝了
　　人生虽然短暂，即使片刻消失，也应像流星一个样释放自己的光芒。世界是美好的，中央电视台天气预报说：“明天，晴，12—23度，”比得带着美好的梦，幸福的睡着了……


