      　　周大川醒来就发现不对劲儿。
　　他们各自忙着手头的事情，不时交谈，仿佛忽视了他的存在。他已经坐在电脑前半天了，把书翻得呼呼响。蒋华成问黄生，你要去上课不？好久没去了，也不知道这次老师要不要点名。黄生躺在床上玩手机，头也不抬，说，看心情吧。反正都大四了，老师也不会为难我们，是吧？说完，嬉皮笑脸，让人觉得他这人没个正形。
　　刚来大学那会儿，他们四人就分在一间宿舍。每天还按时起床，很早就跑去教室占位置，认真听讲。四年过去，他们已经变成了大四的老油条。反正对院里的几位老师都很熟悉了，老师的脾气已经摸得门儿清，不管你上不上课，只要不是太过分，期末考试，老师都会放过你。更何况都是要走的人了？蒋华成打开电脑，熟悉的韩剧声音瞬间充满寝室。刘达忙说，哎哎，能不能关小点？大清早的，还让不让人看书了。黄生也抢过话头，揶揄道，我说，你能不能高雅点，整天就看韩剧日剧，有没有品味？其实，在他们寝室，平时就爱互相打击。这倒不是刻意的人身攻击，毕竟是大男生嘛！这样彼此的关系更近些。周大川也想加入到他们的谈话，说，你们是不知道，其实韩剧还蛮不错，至少比大陆剧好看。不知道是他们没有听到，还是故意忽视他的存在。周大川又提高音量，说，黄生，你还不起来？都要上课了。走，我们上课去？黄生躺在床上，没有一点起床的意思。这让周大川尴尬难堪。到底怎么回事？老子哪里惹到你们了？你们要这样对我？还三个人联手起来。
　　这样一想，周大川早上的心情就没有了。他啪一声把书仍在桌子上，走到阳台，看着外面的行人喘气。
　　蒋华成问黄生，哎，老周是不是和女朋友开房去了？一晚上都没有回来，要不要打个电话给他？
　　周大川听到他们这么说，心底的火呼呼往上窜，大清早的，这么捉弄我？老子不是站在这儿的吗？还这么说。周大川走过去，一巴掌拍在蒋华成的头上。令人奇怪的事情发生了。周大川的手直接穿过蒋华成的脑袋，飞了出去。他一时呆了，伸手甩甩右手。没事啊！他又试探性地拍蒋华成的肩膀，手又穿过去了。妈的，到底怎么回事？周大川习惯性的走到镜子前，镜子里空白一片。我呢？周大川的眼睛睁得大大的，像两个鸡蛋。我…我隐形了？
　　二、为什么是我？
　　周大川始终想不明白，怎么好端端的，就隐形了？以前他确实幻想过，要是哪一天拥有特异功能，就可以像蜘蛛侠一样拯救世界。但是，当这件事情真的降临到他的头上，他还是一时接受不了。还能不能回到以前的样子？要是一直隐形，那岂不是要孤老终生？周大川走到大街上，看着人来人往的行人和喧嚣的汽车，顿时两腿发软，仿佛就要瘫下去了。
　　头顶的烈日明晃晃的，路边的梧桐树被晒得要死不活。周大川吞吞口水，走到报刊亭旁边，伸手拿过一瓶娃哈哈矿泉水，往嘴里咕噜咕噜使劲灌。矿泉水的清凉让他烦躁的心，舒服不少。旁边一个小女孩好奇的叫，妈妈，你看，那瓶水…它…它飞起来了。周大川转过头看着小女孩，听见小女孩旁边的胖女人大声喊：鬼啊……
　　周围的行人安静下来，看着周大川手中的娃哈哈矿泉水瓶子。周大川觉得奇怪，有什么好奇的？你们不喝水啊？突然，他明白过来了。自己已经隐形，喝水的时候，那瓶子岂不是自己飘在空中，水从瓶口倒出来，然后凭空消失了？周围的人不明所以，都大叫“鬼啊鬼啊”跑掉了。大街上，只有周大川一人，看着那些惊慌的影子，消失在街头巷尾。
　　他若无其事地走到旁边的烤肉摊上，拿起一把新疆烤肉串吃起来。早上起床迟了，到现在还没有吃东西，饿得不行。吃完还不够，他又拿起一个烤红薯，吃得津津有味。反正又没人知道是我，管他的！这个时候，周大川的流氓习性又出来了。吃饱喝足，要不要趁着精神真好，去摸几个小妞？嘿嘿。他笑起来的样子特别猥琐，看起来隐形也不是一点好处都没有。对面走过来几个打扮入时的美女，周大川走过去，看见美女从面前走过，一时还没下定决心是否真的要摸一把。他想，要是刚好摸到屁股上，就被发现了，反手给我一巴掌，怎么办？算了，没干过这事，下不了手。正当他放弃这个想法的时候，又一个美女走过来了。美女穿着超短裙，隐隐可以看见粉红色的内裤，一头秀发飘逸飞扬，瞬间抓住了周大川的心。他色胆包心，张开大手，悄悄的摸过去。美女没有任何反应，周大川窃喜，又伸手摸第二把。哎哟，美女大叫，色狼！声音几乎刺破了周大川的耳膜。旁边瞬间冲出几个男生，问，色狼，哪儿的色狼？美女回过身子，却没有发现可疑人物。美女嗫嚅道，“刚才，有人摸我屁股。”
　　周大川赶紧溜到梧桐树下，躲起来。一大群男人围着美女问长问短，“姑娘，哪个摸你的？你指出来，哥替你出气。”“对，大白天的，哪个兔崽子胆子这么大，一定要把他抓出来。”“不能便宜了他，一定要打一顿。”这群男的义愤填膺，仿佛被摸的是他们的女朋友。周大川觉得好笑，摇摇头，走了。
　　三、哭泣的中年女人
　　周大川在大学念的是中文系，平时喜欢看点书。也许是虚幻的东西看得多了，他也不禁怀疑：上天让我无形中拥有了特异功能，是不是真的要我拯救世界？他想起了前段时间看过的一部美剧《英雄》，里面讲了五个年轻人，被上天选中，拥有了超自然能力，最后几个人聚在一起拯救世界。要是我是被上天选中的，那么，要我干什么呢？是不是也给我找一个搭档，最好是美女。男女搭配，干活不累。想到这里，周大川笑了，仿佛真的看到了美女搭档。
　　“儿子，不要啊，妈就只有这点钱了，这是你弟弟的学费啊。”一个嘶声裂肺的声音传来，前面一大群人围在一起。周大川走过去，只见一个五十岁左右的妇女瘫在水泥地上，死死地拉住年轻男子的腿，一面哭泣一面劝道，“儿子，不要赌了，再赌就真的家破人亡了。”年轻男子看着越来越多的人，着急起来，弯腰一把拉开中年妇女的手，说“这是干什么？不要给我丢脸。最后一次了，我再玩一次，这次一定赢回来。”
　　妇女不相信地看着他，痛苦地摇摇头：“儿子，你要是再赌，，妈就死给你看。你不记得吗？你爸就是欠了那么多赌债，最后被仇家扔到江里喂鱼了。”男子似乎想起了往事，沉默了，把妇女拉起来，说：“妈，我是没办法啊。你就让我再去一次吧，如果我再输了，你就当没有我这个儿子吧！”说完，挣脱妇女的手，抓住手中的钱就跑了。一会儿消失在前面的巷子里。周大川看见伤心的中年女人，心里不是滋味。她和自己母亲一般年纪，母亲也是辛辛苦苦把他拉扯大。他知道母亲的不容易。
　　围观的人见没有好戏看了，渐渐散去。周大川站在妇女面前，等她站起来。女人抹抹眼泪，披着满头白发，颤巍巍的走开了。周大川跟在女人后面，希望把她护送回去。看她瘦弱的样子，真担心一阵风把她给吹倒了。
　　女人的家昏暗、潮湿，屋里乱七八糟地堆着一些衣物。周大川站在门口，不忍心踏进去。女人坐在木板床上，看着黑糊糊的墙壁，像是又想起什么伤心事，开始抹起眼泪，“成，妈知道你的心意。妈知道你想给妈治病，可是，妈宁愿死也不愿意你去赌啊！十赌九输，你不知道这个道理吗？妈知道你是孝子，可是妈更希望你平平安安的啊，成。”
　　周大川退出女人家的屋子，向外面大街走去。外面的阳光猛烈地照射在城市的钢筋水泥地上，也刺痛了周大川的眼睛。他抬手遮住眼睛，慢慢地适应了光亮。他想，不能让这家人完了。至少，不能让女人再伤心了。周大川曾经无数次发誓，大学毕业后，就要好好的孝敬老妈。如今，眼前的这个女人，同样唤醒了他内心的保护心理。
　　周大川向刚才那个青年消失的巷子走去。
　　四、赌场
　　这是一个地下赌场。
　　门口站着五大三粗的保安，气势汹汹。周大川顺着他们的缝隙钻进小门。里面灯光昏暗，到处是烟味。他站在黑暗里，等眼睛看清楚了，一步一步的走过赌红眼的男男女女。周大川还是第一次走进这种地方，以前看过周星驰的《赌圣》，知道赌场里的猫腻。这里是有进没出的地狱。周大川用手挥挥呛人的烟雾，看见叫成的青年端坐在赌桌的角落，双手紧握，眼睛死死盯住台桌上的骰子。大、大、大……小、小、小……此起彼伏的声音响彻大厅。伴随着骰子的翻滚，年轻人眼神仿佛一道灯光，照射黑暗的大厅。他身子僵硬，越发有力，就像一根站立的骨头。骰子终于在众人的注视下停下来，输了……年轻人僵硬的身子瞬间软下来，仿佛一根绳子，倒在台桌上。眼光疲软，没了力量。
　　周大川拍了下年轻人的肩膀，说，到洗手间来。年轻人抬头，疑惑地看看。没有看到拍他的人。他又垂下头，等着下一轮的开始。跟我来，周大川又拍了下他。他站起来，向洗手间走去。
　　“谁？”
　　“不要管，你告诉我，你想不想赢钱？”周大川躲在一扇门后面，说。
　　“当然。”
　　“我可以帮你。”
　　“帮我？”
　　“嗯。”
　　成不相信地问，“为什么？”
　　“不为什么，待会你只管听我的，我保证让你赢。”
　　年轻人知道没有天上掉馅饼的事，问：“你要我做什么？你不会这么好心吧？”
　　周大川一字一句地说，“从此以后，不要再沾赌，好好孝敬你妈。”
　　成还想说什么，对方已经没了声儿。
　　五、隐形侠
　　年轻人重新回到赌桌上，又恢复了刚才沉默的神态。他知道现在有人在盯着自己，用眼光偷偷看了看周围的围观者。没有发现特别的人。会不会有人开我玩笑？年轻人摇摇头，苦笑，我都输成这个样子了，谁还看得上？新的一轮又开始了，他定了定神，想，就试一试吧。这时，一个声音在耳边响起：大。年轻人回头，还是没有看见那个说话的人。真是奇怪了！年轻人几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题。陌生的声音又响起，听我的，大。
　　大、大、大，年轻人拨了一部分筹码，压大。大、大、大……..小、小、小…….，围观的声音又响起来，掩盖了赌场里的其他声音。骰子旋转起来，不断地抖动，牵动着无数的眼睛和呼吸。大！赢了。年轻人几乎不相信自己的眼睛，这次真的赢了。面前的筹码多了一倍。他笑了。眼睛的光瞬间光亮起来，比灯塔还亮。“不要回头，这次还是大。”陌生的声音在耳际又一次想起，年轻人沉住呼吸，把面前所有的筹码都压上，喊了一声“大。”这一次，又是大。年轻人赢了一大堆。
　　在接下来的两个小时里，年轻人换了几桌。期间输了几把小的，大多数时候都是他在赢。陌生声音说，不要让赌场的人怀疑，要不然，今天就走不出去了。年轻人从来没有赢过这么多钱，他兴奋起来。周大川冷眼看着他，见他眼前的筹码已经够了，换成现金至少有五十万。他说，走了。年轻人回过头，说，再赌一次？年轻人，不要贪心，小心把命赌没了。年轻人看了眼赌桌，轻轻叹了口气，恋恋不舍地把筹码拿去换成现金，走出了赌场。
　　“记住你我的誓约，我不希望下次再看见你。回去孝敬母亲吧！这些钱够给她治病了。”
　　年轻人看着面前发声的空气，问：“你是谁？”
　　“隐形侠。”
　　六、梵语
　　周大川看着走远的年轻人，轻轻笑了出来：看来做超人还是有快感的，哈哈。或许，以后就当一个好人，好像也不错哦！但是，要是大家都看不见我，岂不是太没意思了？我是不是被这个世界除名了？那我家人怎么办？周大川想到这些，心里又不禁冒出些伤心。不行，我得变回来。要是一辈子这样，那岂不是要孤独死？没有朋友，没有家人，甚至没有媳妇儿，那还不如死。
　　周大川有些失神地回到校园。“哎呀”，一个女孩的声音，她被周大川撞倒在地，书本掉了一地。周大川回过神来，他虽然被隐形了，但还是有实体，只是看不见了而已。他伸手去扶女孩，突然又想起来她看不见自己。生怕女孩被吓着，周大川又收回手，向宿舍走去。他在心底想着这几天发生的事，有没有什么特别的。自己一定是碰到了什么东西，要不然，不会无缘无故变成这样。自己每天都是在寝室、食堂和图书馆三点活动，没有出去鬼混，也没有遇到陌生人啊！周大川想破了头，也想不清楚到底是怎么回事。
　　寝室几个人已经出去吃饭了。周大川躺在床上，神色淡漠，呆呆的看着天花板。右手习惯地拿出枕头边的书，准备看会儿。周大川盯着手中的书，有些不可思议：难道，是因为这个？《不可能的事》，这是一本神秘小说。周大川作为中文系的学生，喜欢看各种各样的书籍，当然，也包括这种悬疑、神秘和真真假假的书。他想起来，昨天睡觉之前，他也是在看这本书。里面讲了一个书生，在破庙避雨时捡到一本书，里面讲了一些特异功能的秘法。书生根据书里面的描述，学会一种秘法，把自己变隐形了。后来，又因为种种机缘，成为了仙家。周大川一时好奇，想，要是我也有特异功能就好了。结果一觉醒来，把自己变没了。他连忙翻开昨晚看过的内容，果然，在结尾找到了变回常人的法子。是梵语。周大川平时也看佛家经书，对梵语有一定的了解。他慢慢的念上面的梵语，就死马当活马医了。应该可以的吧？要是不行，那就真的没有办法了。难道还去医院找医生啊？啊……一阵眩晕，周大川觉得好像穿过一面湖水，有一瞬间被窒息的感觉。他跳下高低床，奔到镜子前。“回来了。”，他惊喜地说。镜子里是他欣喜若狂的笑容，那对硕大的门牙在镜子里显得特别大。
　　嘭，宿舍的门被一脚踹开。他们几个回来了。看见站在镜子前的周大川，蒋华成说，“哟呵，回来了！昨晚去哪里了？是不是又和嫂子出去潇洒了？”“是啊，有女朋友的人就是不一样啊，还照镜子。”“看起来也比以前精神啊，看来，我也要去找个弟妹啊。”周大川回过头，接过黄生递过来的烟，说：“放屁，老子昨晚打游戏去了。”
　　他没有告诉哥们发生了什么事，毕竟，这有点天方夜谭。
　　一切，没有完，这只是开始！


