      　　听奶奶说，我4岁那年的夏天，父亲曾为我进行过一次差不多10公里的裸奔，那次裸奔创造了一个至今无人能打破的记录。
　　4岁那年，父母是还是农场里的职工，自从村里有过孩子偷偷下河玩水溺死的教训后，和我一样大的小伙伴们全被一根长长的绳子，一头细着腰部一头扣在家中的木柱子上关在家中。父母舍不得我独自一人关在家中，就把我带到田埂地头，让我在他们能看到的视线内尽情玩耍。一个烈日高照的晌午，父母和职工们忙着给棉花喷农药治虫，郁郁葱葱的棉花刚刚高过我的头顶，我钻进棉花地里与大人们玩起了迷藏，咯咯的笑声传出老远……
　　夜里，躺在母亲怀里的我浑身滚烫，并开始抽搐，父亲上衣也没来得及穿，一路飞跑敲开医务室值班医生的门找来医生。医生诊断为农药中毒，让立即送农场职工医院，否则孩子很危险，母亲只是紧紧搂着我呜呜的哭。父亲好不容易喊醒了拖拉机手，想用当时最先进的运输工具拖拉机送我去医院，可拖拉机怎么也摇不着，奶奶急得直跺脚。
　　惊醒的左邻右舍个个束手无策，只见父亲光着上身，用一件自己的长褂裹着我抱起就往医院方向飞奔，当奶奶和母亲提着马灯一路跌跌撞撞上气不接下气赶到医院时，我经过抢救已脱离危险，父亲在一旁看护着我吊水，眼都不敢眨一下，而我早已香香地睡去。
　　父亲的深夜裸奔成了职工们津津乐道的话题，待我长大后，奶奶说起这件事，我至今无法想象，戴着酒瓶底厚样眼镜片的父亲抱着我怎样在月光下一路狂奔。天亮后，知青点的知青们听说了父亲深夜光着上身抱着我裸奔的事后，开始打赌父亲裸奔的速度和时间，并沿着父亲裸奔的路线开始了长跑，可无论怎样的快，都要花上父亲双倍多的时间才能跑到医院，何况父亲还抱着一个孩子。
　　父亲的裸奔记录创了一个旁人无法超越的记录，至今依然是个谜。父亲给了我第二次生命，直到今天，我才明白父爱如山，父亲用源于血脉亲情之间最最深沉的爱创造了人间又一个奇迹。


