      “人”字仅两笔，做人需一生。做人难，最难控制是情绪，最难坚持是本色，最难留住是光阴，最难把握是机遇，最难战胜是自己，而最难看透的，则是人心……
　　1、树大招风
　　相传裁缝的祖师爷是黄帝，后人将他传授的制衣秘诀记述下来，留下了一部奇书，叫《衣经》，那书里记载了裁制衣裳的种种奇异门道，这些门道中，最神奇的当属“眼尺”。什么是眼尺？就是用眼睛丈量身高、肩宽、腰围的尺寸，一双眼睛，就像尺子一样。据说，有眼尺能力的人，除了做衣服，还有更多的功能，今儿个就讲一个关于眼尺的故事。
　　清朝雍正年间，扬州府东关街口新开了一爿小小的裁缝铺，名叫“修身”。“修身”裁缝铺所裁制的衣裳，款式新潮多样，而且价格低廉，深得当地百姓的喜爱，因此，店面虽小，却客流如织。
　　俗话说，树大招风风撼树，人为名高名丧人。这一天早上，“修身”裁缝铺的伙计刚刚打开店门做生意，忽然听到街上“轰隆隆”的一阵响，转眼间七八个壮汉就来到了门外，吓得伙计扔下门板就溜，跑进后堂找老板去了。
　　没过一会儿，裁缝铺的老板黄耀祖匆匆赶了出来，一看这伙人中领头的，心里顿时“咯噔”了一下。
　　领头的是扬州府有名的“小武松”雷豹，说起这雷豹，扬州府是妇孺皆知。雷豹这人，其实算得上是个好人，碰到灾荒之年，他经常施粥放粮，接济穷人，只是这雷豹有一点不好，平时争强好胜，最喜欢和别人比试，有时还会弄些馊主意、恶作剧戏弄旁人。
　　黄耀祖心中暗暗叫苦，他知道雷豹家境殷实，开了好几家铺子，其中就有一家是裁缝铺，这次说不定又要来比试什么了。果然，雷豹见了黄耀祖，笑嘻嘻地一拱手，说：“听说黄掌柜技艺精湛，什么人的衣服都能做，所以今日我就带了个人来，您帮忙给做身衣裳……”说罢，他一拍手，几个家丁立刻从外面用绳子牵进一个女人来，这女人的手被绳子系着，她刚一站定，立刻从她身上散发出一股浓烈的异味，家丁们立刻捂着鼻子，躲得远远的。
　　黄耀祖一看，不由眉头一皱：这个女人裹得像个粽子一般，连头都用布条给缠起来了，只露出了鼻子和一双眼睛；更让人感到恐怖的是，这个女人露在外面的皮肤全都长满了红红的小疙瘩，十个手指也残缺不全，而且怪异地扭曲着。忽然，黄耀祖像明白了什么似的，慌忙用手捂着口鼻，连连后退，指着那女人，一脸惊惧地说：“她、她……”
　　“不错，她是个麻风病人！”雷豹笑嘻嘻地说着，“您看她一身破衣烂衫的，多寒碜哪！我有心给她做套新衣裳，可我铺子里的裁缝没什么本事，都不敢给她量体裁衣。听说黄掌柜艺高人胆大，我们就赶紧来这儿麻烦您了！”
　　“修身”店铺的门口，原本就已站了很多看热闹的街坊，此刻听说眼前这个女人竟然是“麻风病人”，顿时骚动起来，“哗”的一声全都跑得远远的，但并没有走开，而是在远处观望。他们都知道，今天的戏热闹了，因为裁缝做衣裳，首先要丈量尺寸，不近身怎么行呢？可眼前这女人生的是麻风病，一近身就会传染啊，大家不由为黄耀祖捏了一把汗……
　　2、眼尺量体
　　黄耀祖看着洋洋得意的雷豹，皱着眉头说：“雷老板，这、这玩笑可开不得呀！”
　　“黄掌柜说的这是什么话？我确实是有心来求助啊，要是您做成了，我拜您为师；要是您做不成，就拜我为师，怎么样？”雷豹依旧笑嘻嘻的，不紧不慢地说着。
　　一听这话，黄耀祖脸上一会儿红一会儿白，他看了看那麻风病人，又看了看围在门口看热闹的街坊，一咬牙就打算认输了，可拜雷豹为师，这“修身”店铺的招牌算是砸了！就在这时，从裁缝铺里走出一个面貌清秀的小伙子，他一把扶住就要下跪的黄耀祖，不卑不亢地说：“这活儿我们接！”
　　“你怎么尽捣乱啊，这可不是闹着玩儿的！”黄耀祖急得直跺脚，说完，他又朝着雷豹连连赔笑，“雷老板，这是小店新来的裁缝师傅姚天赐，他年纪小，不懂事，您别跟他一般计较。”
　　姚天赐却一把拦住黄耀祖，说：“承蒙黄掌柜收留，我才不至流落街头，现在店里有难，我怎能袖手旁观？您放心，我应付得了！”
　　雷豹听了，“哈哈”大笑，说：“好，姚师傅就开始量体裁衣吧！”
　　“不用了，我看一眼就行。”姚天赐此话一出，在场的人全都傻了，什么，看一眼就能知道这女人的肩宽、袖长、腰围？就能给她裁衣了？众人正在发呆，只见姚天赐不顾旁人惊讶的眼神，自顾自地绕着那麻风病人走了一圈，一边走一边微微点头，似乎在默默记着什么。半盏茶的工夫，姚天赐便对着雷豹和黄耀祖一拱手，说：“两位稍待片刻。”说完，他转身去了里间。
　　雷豹惊得瞪大了眼睛，再看黄耀祖，也是一脸茫然，看样子黄耀祖也不知道怎么回事。
　　一炷香的工夫，姚天赐便拿着一件蓝色长衣走了出来，递给那麻风病人，说：“你穿上试试。”那麻风病人接过衣服，往身上一穿，不大不小，不长不短，正好合适。这时，围观的街坊缓过神来了，纷纷吆喝，叫起好来。
　　雷豹没想到这小小的裁缝铺里居然有这等高人，只得不情愿地掏出钱来扔在柜台上，算是做衣服的费用，然后朝着黄耀祖等人一拱手，说：“佩服佩服，我认输了！”说罢，他带着随从灰溜溜地走了。
　　等雷豹走远了，黄耀祖才缓过神来，他捏了一把冷汗，急匆匆地将姚天赐带到里间，问：“你刚刚用的是不是眼尺？”
　　姚天赐老老实实地说：“不敢欺瞒掌柜的，这正是眼尺，是我流落江南的时候，一个老乞丐传授给我的。”
　　“原来如此，没想到传说中的眼尺居然是真的！”黄耀祖一屁股跌坐在椅子上，喃喃自语，“这次多亏了你，不然我们裁缝铺的脸可就丢大了，只是那雷豹这次吃了亏，肯定不会善罢甘休，你还是赶紧离开吧。”
　　姚天赐闻言一惊，连忙说：“黄掌柜对我有收留之恩，我怎么能为了自己的安危而置大家于不顾？掌柜的，您别劝了，我是不会走的！”
　　黄耀祖叹了一口气，说：“那就小心些吧。”
　　3、相出生死
　　“修身”裁缝铺里暗藏高人的消息一经传出，店铺的生意就更加火爆了，你想，古往今来，历来有男女授受不亲的说法，因此一些豪门富户的大家闺秀想要做身合适的衣裳是难上加难，现在听说姚天赐会眼尺的绝活，眼睛一瞄，不用手摸，尺寸就有了，于是纷纷派人来接姚天赐上门裁衣。生意越来越红火，黄耀祖开心得整天合不拢嘴。这一天，有人上门了，黄耀祖一看，顿时吓出一身冷汗，原来那雷豹又来了，他的身后还跟着一个精神矍铄的白胡子老者。
　　雷豹笑嘻嘻地说：“黄掌柜别来无恙？这次我不是来为难你的，而是来给你介绍生意的。这是我远房的叔父，他听说姚师傅会眼尺，就让我带他来开开眼界。”
　　黄耀祖闻言，只得将姚天赐唤了出来。
　　姚天赐看了白胡子老者两眼，说：“不知老先生喜欢什么样的布料？”
　　白胡子老者摸着胡须，笑呵呵地说：“姚师傅看着办吧。”
　　姚天赐点了点头，随后就绕着白胡子老者走了一圈，走完以后，他的眉头不由得皱了起来。雷豹见状，连忙说：“姚师傅不用着急，衣服我明后天来取都可以。”
　　“不用，雷老板稍等，不过这位老先生年纪大了，还是先回去休息吧。”说罢，他也不和黄耀祖商量，便急匆匆地往里间去了。黄耀祖一看，只好先派人将白胡子老者送了回去，然后将雷豹带进客厅，陪着喝茶，等姚天赐做衣。
　　过了两三个时辰，姚天赐才一脸疲惫地走了出来，说：“衣服都摆在外面了。”
　　雷豹大喜，连忙跑了出去，没过一会儿，立刻传来了雷豹惊天霹雷般的怒吼声：“好你个姚天赐，看看你做的是什么！”
　　黄耀祖连忙跑出去，一看，只见柜台上摆着五件杏黄色上衣，三件裙裤，而且清一色都是汉服，他不由大吃一惊：姚天赐做的居然是“五领三腰”一整套的寿衣，也就是死人用的丧服！
　　原来，清军自入关之后，便颁布了剃发易服令，汉人据理力争，最后有人向清政府提出“生变死不变”的要求，那就是活着的时候穿清朝的衣服，死时穿汉族的传统服装。清政府见民意如此，只好答应下来，于是汉服便成了死人的寿衣。现如今，姚天赐做了“五领三腰”的寿衣给雷豹的叔父，这不明摆着咒人死吗？
　　看着这一大摞的寿衣，雷豹气得脖子上青筋直暴，他冲上前去，一把扭住黄耀祖的衣领，说：“这是怎么回事？”
　　黄耀祖吓得连连拱手：“雷老板，误会、误会啊，这衣服肯定是拿错了，是我们做给别人的寿衣！”
　　“没有拿错。”姚天赐这时也出来了，对雷豹说，“这些衣服，那位老先生今晚就用得着。”
　　雷豹气极了，一把甩开黄耀祖，走到姚天赐面前，狠狠地瞪着他看了又看，欲发作，又竭力忍着，好一会儿才说：“我只知道你会眼尺，没想到你也会算命啊！好，我就给你一个晚上时间，等明天早上我再过来拆你们的店铺！”说罢，他也不拿衣服了，气呼呼地甩门而出……
　　4、看透世态
　　看着雷豹怒气冲冲地走了，黄耀祖急得团团转，嘴里不停地念叨着：“这可怎么办呀？那老先生不是好好的吗，你怎么这么糊涂呢？”
　　“掌柜的，您放心，晚上他们还会来的。”姚天赐说完，转身回房休息去了，只剩下黄耀祖一个人对着那堆寿衣唉声叹气、哭笑不得。
　　这一个晚上，黄耀祖躺在床上翻来覆去睡不着，好不容易迷糊了一会儿，就听见大门被人敲得山响，他心里一沉，坏了，雷豹来砸店了！
　　黄耀祖急忙将所有人都叫上，每个人手里都拿着家伙，准备奋力反抗。片刻后，大门打开了，可黄耀祖一看，傻眼了，门外的一群人全都穿着孝服，为首的正是雷豹，他哭哭啼啼地走上前来，拉着黄耀祖的手，说是他叔父昨晚已经去世了，连夜赶来，是打算取走那些寿衣。
　　送走雷豹等人后，黄耀祖觉得这事儿太不可思议了，好好的一个人，怎么说死就死了？姚天赐微微一笑，说：“这其实没什么难的，眼尺并非只是看一个人的身材尺寸，还要观其颜，闻其味，听其声，辨其息，方能作出准确判断。我之所以让老先生先行回去，是不想让他看见寿衣之后气急攻心。尽管如此，那老先生也熬不过昨晚，因为他的太阳穴两旁经络凸起，并且呈紫黑色，显然是经络阻塞已久，一旦破裂，积血冲脑，神仙也难救啊！”
　　黄耀祖听了，惊叹不已。
　　这事儿传得好快，“修身”裁缝铺里那位会眼尺的高人，不仅能裁衣，还会“看相”，说是今晚死，绝熬不过天亮……一传十，十传百，竟然传到了扬州知府大人的耳朵里。知府大人立刻差人将黄耀祖和姚天赐请来府上，一来是想裁制一套新衣，二来也顺便见识一下眼尺的神奇之处。
　　黄耀祖得到消息后，开心得不得了，连忙带上姚天赐来到知府的官邸。到了府上，姚天赐绕着知府大人转了一圈，然后问了个莫名其妙的问题：“小人斗胆问大人一个问题，大人为官几年了？”
　　知府大人愣了一下，好奇地问：“这个问题跟做衣服有关吗？”
　　“没有，没有，我只是随口一问。”
　　知府大人笑了起来，说：“承蒙皇恩浩荡，本官刚刚上任一年有余。”
　　姚天赐微微点头，拱手说道：“大人，小人已经丈量完毕，即刻回店为大人裁制衣裳。”
　　在回去的路上，黄耀祖感到百思不得其解，问：“你问大人为官几年却是为何？怕不是真的仅为闲聊而已吧？”
　　姚天赐一笑，说：“自然是有用处的。”说完这句，他却不肯再说了。黄耀祖虽然被撩拨得心头痒痒，却也不好一个劲地追问。
　　回到店铺后，姚天赐就动手为知府大人裁制起衣裳来，只见剪刀翻飞，针线曼舞，不到一个时辰的工夫，衣服就做好了。
　　黄耀祖拿过衣服，一看，顿时惊得目瞪口呆，倒不是因为姚天赐的裁剪功夫，而是他做出来的衣服，衣襟居然是前长后短！黄耀祖也算得上是个老裁缝了，他知道一般人的衣服前后衣襟基本上都是一样长短的，若是碰上驼背，则是前短后长，而这种前长后短的衣服，恐怕只有怀孕的女人才适合穿了。
　　黄耀祖刚想发问，姚天赐却拦住了他，说：“掌柜的放心，我自有分寸。”
　　5、难识人心
　　第二天一早，黄耀祖和姚天赐便带着做好的衣裳，送到了知府府上。知府大人听说衣服做好了，非常开心，当即决定试穿一下。
　　黄耀祖心惊胆颤地将那件衣服拿了出来，脸上都开始冒汗了，他看了一眼边上的姚天赐，姚天赐倒是气定神闲，一副胸有成竹的样子。
　　知府大人穿上新衣后，半天没说话，对着镜子看了好长一会儿，这才“哈哈”大笑起来，说：“还是姚师傅的手艺好，这一年来，我可没穿过这么合身的衣服啊！”听到这里，黄耀祖一颗悬着的心才放了下来。
在回去的路上，黄耀祖又问：“现在你该告诉我答案了吧？”
　　姚天赐笑着说：“说起来其实也不难。为官者，刚刚上任的时候，难免志气高昂，走路时就会挺胸凸肚，所以，缝制衣服的时候就要前长后短；如果为官者已经有了一定年限，那个时候，他已经心气平和，裁制的衣服就要前后一般长短；如果做官已经很久了，那时候他就要退下来了，则内心忧郁不振，走路时就会低头弯腰，裁制的衣服就应该前短后长。所以，如果我不问清楚知府大人做官的时间长短，怎么能裁出称心合体的衣服来呢？”
　　黄耀祖闻言，恍然大悟，说：“眼尺果然非同凡响，不仅能一眼定生死，还能看透人世百态啊！”
　　然而，让众人没有想到的是，几天之后，一群官兵忽然把“修身”裁缝铺团团围住，将姚天赐给带走了。
　　三天后，黄耀祖花钱买通了监牢的狱头，这才得以进去探望。
　　关押姚天赐的是一间单人监舍，黄耀祖进了牢房，见姚天赐遍体鳞伤，黄耀祖满脸悔色，说：“都怪我贪杯误事，口没遮拦，将你那天说的做官和做衣的话讲给了别人听，没想到这话居然传到了知府大人的耳朵里，这才把你给害了……”
　　姚天赐摇了摇头，苦笑着说：“不怪你，只怪我自己说话太直率了。”
　　黄耀祖看了看监舍外面，见没人注意，就小声地说：“听说知府大人抓你进来是另有所图，他是想从你手里拿到那本《衣经》！”
　　“《衣经》？我没有这东西啊！”
　　“都这时候了，你还瞒我？”黄耀祖说，“木匠有《木经》，郎中有《医经》，咱们做裁缝的当然也有《衣经》。咱们的祖师爷黄帝当年曾教百姓用骨针穿麻线，缝树叶和兽皮做衣裳，让百姓不至于衣不蔽体，这些制衣秘术都在《衣经》里，传说这里面就记载着眼尺。现在知府大人知道你有《衣经》这个宝贝，怎么可能会放过你？”
　　姚天赐听了，摇了摇头，说：“《衣经》这事儿我还是第一次听说，我怎么敢欺瞒掌柜的？”
　　黄耀祖听罢，叹了一口气：“我原本想用这书向知府大人求情，救你一命，既然你说没有，那我也救不了你啦……”说完，他一脸无奈，唉声叹气地离开了牢房。
　　一个月后，姚天赐终于被放了出来，那个时候，他已被折磨得奄奄一息了，可让他没有想到的是，站在牢房外接他的不是黄耀祖，而是雷豹……
　　6、旁观者清
　　看到姚天赐吃惊的样子，雷豹笑嘻嘻地说：“姚师傅终于出来了，走走走，回我家去静养几日！”说罢，雷豹也不等姚天赐点头，命人将他抬回了家里。
　　姚天赐毕竟是年纪轻，身体也算壮实，调养几天后便能下地走路了。这一天，雷豹来看他时，姚天赐便开门见山地说：“雷老板怕也是为了《衣经》来的吧？只可惜我也是不久前才听说有这本书的，我并没有见过，只怕要让你失望了！”
　　“我想要《衣经》？你说的这是什么话？”雷豹脸色微变，朗声说道，“我雷某虽然不是君子，但也算得上是光明磊落、顶天立地的一条汉子，怎么可能为了一本书害你呢？再说了，上次比试我输给了你，说好了要拜你为师的，虽然我嘴上没叫，可心里早将你当成我的师父了，而且，上次我叔父的事情，我还没报答你呢。这次我把你从牢房里救出来，就是为了报答你的大恩！”
　　“原来如此，是我错怪雷老板了。”姚天赐作了一揖，“现在我的伤已经好了，该回裁缝铺了，我家掌柜的估计还在为我的事烦恼呢。”
　　“你说黄耀祖？哈哈，那老家伙心眼坏透了，他不敢见人，早已经逃走了！”雷豹说，前一段日子，他听说姚天赐被知府衙门抓了，想到姚天赐对自己有恩，便前去寻找黄耀祖，商量救人一事。谁知黄耀祖却支支吾吾，顾左右而言他，显然是不想救人。雷豹一怒之下，拂袖而去。后来，他派人暗中跟踪黄耀祖，结果发现姚天赐被抓实际上是黄耀祖搞的鬼，那天，姚天赐说了做官和做衣那番话，黄耀祖就添油加醋地说给了知府听，知府一怒之下就将姚天赐抓了起来，而黄耀祖就想趁此机会从姚天赐的手中骗取《衣经》。后来，雷豹上下打点，想方设法将姚天赐从牢狱中解救出来。那黄耀祖闻讯，恐有不测，而且也无颜和姚天赐见面，竟然变卖了店铺，一夜之间远走高飞了。
　　姚天赐一把抓住雷豹的手，颤抖着声音问：“你说的都是真的？”
　　“当然是真的！”雷豹拍着胸脯说，“我雷某是真小人，可那也比黄耀祖这个伪君子好得多啊，我再怎么着，也不会陷害自己的师父和恩人的！”
　　姚天赐跌跌撞撞地跑到东关街口一看，那块“修身”裁缝铺的匾额早已不见了，现在成了一家臭豆腐店！刹那间，姚天赐只觉得胸口一阵抽搐，眼前一黑，“噗”的一声吐出一口鲜血……他明白过来了，黄耀祖当初见识了自己的眼尺绝技后，就已经心生邪念了，他哀叹道：“眼尺，眼尺，你虽然能看透世间百态，也能看透生死，可为什么偏偏看不透人心呢？既然看不透人心，我要这双眼又有何用？”说罢，姚天赐忽然抬起手来，竖起两只手指，猛地朝双眼戳去……紧随而来的雷豹见状，慌忙上前阻拦，但为时已晚，姚天赐的一双眼睛已经废掉了……
　　三年之后，扬州寒山寺里，一位法号“了尘”的和尚正在佛堂诵经礼佛，门外忽然传来一阵脚步声，了尘和尚听到声响，说：“雷施主，这么早赶来本寺有何贵干？”
　　雷豹“哈哈”大笑，朗声说道：“天赐师傅……啊，不，了尘大师修为精进啊，居然一听就听出我来了！”说罢，他让人将带来的礼物放下，然后又说：“我打探了这么多年，终于知道黄耀祖的消息了。这老东西，也不知道从哪儿弄到了一本书，说是《衣经》。拿到书以后，他就兴高采烈地求人将书献给当今皇上，想要借此飞黄腾达，谁料想这书还没送到皇上的手中，黄耀祖就被拖出去砍了脑袋。据说，这本《衣经》原本就是皇家之物，深得太后的喜爱，后来不知被谁偷了，皇上暴怒之下，就命人严查。那些当官的正愁找不到替死鬼，没想到黄耀祖自己就送上门来了……”
　　了尘和尚听后，喃喃自语道：“人心叵测，世事多变，不求善因，只求善果，害人终害己啊！”

（原发《故事会》2012年10月上）

