      　　用现在的话说，阿P就是纯“屌丝”一个，身高不过一米七五，不胖不瘦，天天一身冒牌耐克运动服，顶着一头油汪汪乱糟糟的“鸟窝”发型，阿P父母都是普通工人，含辛茹苦地供阿P读大学，不过阿P还算孝顺，大学毕业找到工作后就发誓再也不花父母一分钱。
　　话说“情人眼里出西施”，虽然阿P并非“高帅富”，可在女朋友小兰眼里也算是块宝，和阿P谈恋爱已经三年了，看着身边的女朋友也都一个一个的结了婚生了宝宝，小兰心里实在是好不羡慕。
　　一天，阿P陪小兰逛街时碰见了小兰的同学小丽，旁边还跟着小丽的老公抱着他们的宝宝。小兰赶快上前，摸着小宝宝的小胖手，羡慕地感叹道：“宝宝好可爱哦！”小丽笑道：“你和阿P赶快结婚，也生一个呗！”
　　阿P看到小兰满脸的羡慕嫉妒恨，没等小兰吱声赶紧说：“这个自然，到时候我们结婚办酒席可不许不来啊！”
　　转过身来，小兰埋怨阿P：“结婚可不能只在嘴上说说，你到底什么时候娶我啊，我妈可都催我了。”
　　阿P陪着笑脸：“亲爱的，不是不娶你，我还没攒够钱，等我攒够了钱一定给你一个完美的婚礼！”
　　“等你攒够了钱，我都变成黄脸婆啦，我又不用办什么‘世纪婚礼’，你就不能让你爸妈支援点，我再问我爸妈要点，不就行了！”
　　阿P难为地说：“我都发誓找到工作后就不再让我爸妈给我花一分钱了，结婚再花他们的钱，这多不好啊！”
　　“那你就拖着吧，把我拖到小老太太你再娶！”说完，小兰就气冲冲地先走了。
　　阿P傻站在原地，看着小兰生气的背影，心里盘算着：怎么能用打折的价格办一场不打折的婚礼呢？
　　当晚，阿P怎么也睡不着，索性起床，先网购个小礼物先安抚一下小兰的情绪，突然一条广告蹦入阿P的眼睛——浪漫团婚，温馨之旅，只需9900元，粉色玫瑰让您拥有一场不一样的婚礼！
　　9900元，一场婚礼，阿P心一动，兴奋地一宿没睡觉。第二天一早就给小兰打电话：“亲爱的，还生气呢，在家等我，我一会去接你，到时候给你个惊喜哦！”
　　过了一会，阿P就带着小兰按照网上的地址找到了“粉色玫瑰”婚庆公司，小兰一看到婚庆公司大门，就惊喜地在阿P脸上“喯儿”了一口“亲爱的，你太好了！”阿P有点心虚，握着小兰的手，走进婚庆公司。
　　“先生小姐你们好，欢迎来到粉色玫瑰！”工作人员很热情。阿P小声地问：“请问你们这团婚是怎么回事？”什么？团婚？”没等工作人员回答，小兰的“惊喜”就只剩下了“惊。”
　　“先生小姐是这样的，我们的这次团婚活动是要办一场大型的集体婚礼，您只需交9900元，我们就会提供婚礼所需的礼服，婚车，场地和宴席”，我们一共有九个名额，也就是长长久久的意思，现在还剩两个名额，想报名一定要快哦！”
　　阿P怯怯地看了一眼小兰，发现小兰的脸色不太好，忙说：“我们再商量商量，再商量商量……”
　　从婚庆公司出来，阿P忙劝小兰：“亲爱的，集体婚礼有什么不好的，咱只需要花九千九，就能享受到九万九的婚礼，多好啊！再说，现在大城市里的年轻人都喜欢集体婚礼，多时髦啊！”小兰委屈地说：“我就是想办一场只属于我们两人的婚礼嘛……”阿P一听，忙说：“人家不是说‘独乐乐不如众乐乐’嘛，我们和别人分享我们的幸福，同样也可以分享到别人的幸福啊，一共九对新人，长长久久多好啊！”
　　小兰想了想：“那好吧！那结婚以后你都得听我的。”阿P如卸重负：“遵命，老婆大人！”“谁是你老婆！”小兰脸色终于放晴了。
　　接下来就是领结婚证、按部就班地筹备婚礼，唯一不同的就是要不断地和婚庆公司和其他新人沟通和协调，不管怎样，终于，婚礼如期举行了。
　　婚礼当天早上，小兰和其她八位新娘在指定地点等待着阿P来接亲，婚庆公司为了活跃气氛，让八位新娘带上面纱，让来接亲的新郎们辨别出自己的新娘，而新郎事先并不知道有这件事。早上八点，阿P和一众新郎赶到接亲现场就傻眼了，所有的新娘高矮胖瘦都差不多，脸上都蒙着面纱，想要在中间找到小兰实在是不容易。阿P记得小兰的手上有一颗痣，于是就在里面找手上有痣的新娘。你别说，还真让阿P找着了，阿P上前就拉住小兰的手高兴地喊道，我找到我的新娘啦！
　　与此同时，其他新郎也都辨别的差不多了，在司仪的口令下，新郎掀开了新娘的面纱，在掀开的一刹那，阿P傻眼了，只见自己手里牵着的是一个自己并不认识的女孩，放眼望去，又看见小兰也正被其他的新郎牵着呢。阿P顿时面红耳赤，偷偷地望向小兰，只见小兰一脸埋怨地死盯着他，赶忙低下头看着自己脚尖。作为惩罚，牵错新娘的新郎要背起自己的新娘做三十个下蹲，于是小兰趴在阿P的后背，手揽着阿P的脖子，阿P一边蹲一边看着小兰的手，原来，小兰的痣长在了左手上，而被自己牵错的那个女孩的痣长在了右手上。“我真是个猪头！”阿P暗暗骂自己。
　　之后的典礼进行地还算顺利，小丽和她老公也如约到场，典礼过后，小兰和阿P挨桌敬酒，到小丽这敬完酒，小丽就说：“小兰啊，阿P也太委屈你了，我刚一来都弄不清这到底是谁的婚礼，阿P，你这么欺负我们小兰，以后可得好好补偿啊！”虽然是几句玩笑话，可加上早上的“乌龙事件”，小兰的脸色还是隐隐约约地不太好看，阿P忙接道：“一定一定！”
　　婚礼结束后，小兰终于发作了：“什么集体婚礼，什么‘独乐乐不如众乐乐’，丢死人了，连小丽都嘲笑我！”阿P安慰小兰：“亲爱的，小丽哪里是嘲笑你啊，她是羡慕你啊，你就没觉得她话里透着酸味吗？”
　　“酸你个头！连自己老婆你都能认错，你到底心里有没有我？人家都有属于自己的婚礼，凭什么我就得和别人一起办婚礼！”
　　“老婆大人，我看着婚礼还不错啊，你看别的新人都挺高兴的，我牵错了新娘心里后悔死了，那个女孩哪有我的小兰漂亮啊，老婆，我保证，以后我什么都听你的，脏活累活都我干，我以后再也不会认错你了。”
　　“真的？”
　　“当然真的，你看，这是我的工资卡，交给你保管了，以后我负责挣钱养家，你负责貌美如花！”
　　小兰噗嗤一笑：“傻样！”说着就把头靠在阿P的肩上。
　　阿P搂着小兰的肩膀，心想，虽然我阿P长得不帅，也没有钱，但我也没用父母花一分钱就娶到了一个好老婆，婚礼不是最重要的，好好过日子、疼老婆才是最重要的，想到这，阿P的吻就轻轻地落在小兰的额上……


