      　　此文所述的则是一个十分普遍的社会现象了，没有实际意义。也是由两车之斗而延续发生的。
　　两辆“巨无霸”绝尘而逝后，我的行程也恢复正常。刚刚行驶了几分钟，便看见刚才气势汹汹的二车此刻已经安静的停靠在路边。这个结果令人颇为欣慰，总算没有给自己和其他的交通参与者造成伤害。
　　此时车子虽是消停了，随之而来的是驾驶员之间的争吵。透过车窗，我清晰地看到两位司机正在激烈的吵架，相互伸着手指抵着对方的鼻子，不依不饶。看样子，情绪都很激动，埋怨着对方。
　　反正我也无事，索性停车驻足看个究竟。
　　事毕，我怀着些许悲哀的心态离开了现场，那滋味有些酸楚……
　　他们飙车，无论是谁点燃的导火索，终究是错误的举动，纵然非要分出对错，有任何意义吗？二车之间，必然有一方存在过错，否则不可能上演刚才惊心动魄的一幕。所谓一个巴掌拍不响，但深究之下，没有对错，二者皆有过！
　　之所以心生悲哀，也并非因事情没有圆满解决。而是解决的过于别样，想想自己驾车多年，何尝没有遇到过诸如此类之事，每每如此，也只能打碎牙咽进肚子里，无处说理……
　　这年头，当今社会，我不禁要问是否每个地方都带有“黑社会”色彩？为什么事情的解决方式要另辟奇径，而非实事求是的处理？
　　这件事情的解决结果很不尽人意！
　　到头来终未分辨出是非对错，然而物流司机却赔偿了一千元……
　　至于为何，一点就破！
　　可想而知，跑物流的大型车，是车随活儿走，全国境内几乎无处不去。而拉砂石料的重型车，差不多全是附近的，跑完车，兴许就有可能赶回家吃上热腾腾的饭菜，而跑物流的几近颠沛流离，以车为家。
　　现在两车有了争执，都要讨一个说法。我只能说物流司机见识太少，或者不知“江湖险恶。”身为异乡之人，胆敢理直气壮地与本地人斗气，你凭什么？尤其是还有着一个庞然大物！
　　事始时，我便看出结果了，并且是必然的结果。
　　果不其然，两人争执了片刻后，砂石料司机终于怒不可遏，展出自己的“优势”，放出狠话，并脏话连篇，扬言道：“你妈的，少跟我牛逼，我让你走不了，信吗？在我的家门口你还想滋事，我一个电话过去，来一帮人立马把你放倒！”言毕，甚至伸手要抽物流司机的耳光，嘴上骂骂咧咧的也没闲着。
　　许是此言具有威慑力，刚才还活蹦乱跳据理力争的物流车司机顿时像霜打的茄子，没了底气。估计是明白了自己此地举目无亲，怎可与之抗衡？
　　可是物流司机很明显的心服嘴不服，许是面子上挂不住，此时此刻，围观的已达到十余人左右。怎么说自己也是一个大老爷们，被人如此恐吓，却无言以对，颜面何在？基于此，物流司机也不甘示弱，口无遮拦的说道：“少跟我吹，你这样的人我见的多了，而且见一个打一个……”
　　物流司机口出此言时，显然已经胆怯，听口吻已是退让三分了。但他终未冷静，细细思量。
　　砂石料车司机闻听此言，立刻暴跳如雷，变本加厉的斥骂物流车司机不懂人事，与此同时，一记耳光重重的扇在了对方的脸颊，并掏出手机，拔出去一个号码，身子也挪至一旁。同时又狠狠地瞪了物流司机一眼，并伸出大拇指面露不屑的“赞赏”对方的勇敢！
　　挨了耳光的物流司机此刻神气不在，呆滞的杵在原地，目视着对方。不难看出，他的确憋了一肚子火，怎奈敢怒不敢言，生怕再惹出更大的事端。
　　事已至此，很明显“胜负”已分，所谓强龙压不住地头蛇，物流车的司机根本没有资本和对手较量，如果一意孤行，势必只会火上浇油，令事情越发的不可收拾。
　　许是害怕了，在另一个随车司机的陪同下，二人走到砂石料司机的面前，连赔不是，纵然千不甘万不愿，也顾不上什么颜面了。
　　在一干围观人员的劝解下，砂石料司机也不再追究，并说：“多一事不如少一事，我也不愿意欺负你们，你们也挺不容易的，既然如此，就此结束吧！”说这话时，俨然一副慈眉善目。
　　“是！是！是！谢谢你，谢谢……”物流车随车的另一个司机赶忙致谢。
　　“以后开车注意点，驾车不是儿戏，尤其是这么大的车，绝对不是闹着玩的！就像刚才，你可思及一旦稍有差错，说难听点，你那么快的速度，万一蹭上别的车辆，想过后果吗……”说这话时，砂石料车司机完全一副置身事外的态度，并因教育的口吻训斥了物流车司机而赚足了面子。
　　事已至此，本应曲终人散，而却发生了转折性的一幕。
　　物流司机赔完不是，便想着驾车赶路，却被砂石料司机给喊停。
　　“还有什么事吗？”物流车司机不解的问。
　　“完事了？这就完事了？你们这就要走啊？”砂石料车司机故作一脸诧异的连续质问。
　　物流车司机也是一愣：“难道还有别的事吗”？
　　“说你们不懂人事，一点都不委屈你们，倘若真懂人事的话，不仅不会和我‘斗气’，更不该一下车就我和争吵！”砂石料司机用点化二人的语气说道。
　　明眼人一看便知其意何在，物流车司机也并非傻子。经过刚才的事情，很快就学会了做人的“道理。”当然，不学会也不行，假使不学会，恐怕没那么容易脱身。
　　围观人员再次调和，终于，事情得以解决。物流车司机赔偿一千元人民币。
　　我想，物流车司机心中肯定不是滋味。但是，怪谁呢？
　　不说其开斗气车给其他交通参与者构成的威胁，单讲他一个五大三粗的男人，终日以车为家。难道不懂得世事吗？离开了家乡的一亩三分地，自己算个屁？
　　社会的现状就是这样，身为一个司机，我感触颇深。很多事情往往不能按照正常的渠道解决，这也许就是天下乌鸦一般黑最好的诠释。那个物流车司机虽然冤屈，也许有朝一日在他的家乡，他会重新上演这一幕！
　　不可否认，这种社会现象几乎成为一种“特色”，并且无法治理！希望将来日趋完善的和谐社会能够彻底杜绝这一现象吧……


