      　　浙东有一个小村，叫做汪家湾，汪家湾人的总太公，即汪家湾人共同的祖先，叫做王小明，是个半仙，为什么总太公姓王，而子孙们却姓了汪呢？现在的人都说不清、道不明，有人说跟他出生在小溪边，死于河里有关，因为生和死都与水有关，于是，他让他的儿女们姓了汪。
　　王小明二十几岁时，父亲为他娶了一个老婆，老婆为他生了两儿两女。有一日回家路过汪家湾，他觉得这儿有仙气，于是与父亲兄弟商量分家，带着老婆孩子住到了汪家湾，在汪家湾住了一段时间，他突然想去学道了。于是，他离家去杭州学道，几年后，师父告诉他，你已学成，可回家去，回家途中如果看到路边有闪着银色光芒的饼，一定要把他全吃了——因为那是月亮的粪便，是有仙气的，吃了就可以成仙。王小明拜别师父回了家，快回到家时，在路边果然看到了闪着银光的月亮粪，王小明马上捡起来就吃，吃到一半，忽然想到家人，想想自己不能做嫦娥，自己去了月宫，丢下家人不管，于是，另一半便随手丢到了小溪里，那月亮粪一碰到水，便消失了，王小明想起师父的话，有点后悔，但想想也没办法了，就回了家。
　　没想到，只吃了一半月亮粪的王小明，神清气爽，干活力气也大了，某天还发现自己能腾云驾雾，通了一些法术。原来，王小明沾了月亮粪的仙气，成了半仙。
　　第二年夏天，浙东一带大旱，汪家湾附近一带田地冒烟，开裂，庄稼枯黄。庄稼人们求了三天的雨，也没见下一滴。半仙王小明来到求雨的人们中间，对他们说：“明天午时，敲锣打鼓，就会有雨！”
人们当然半信半疑。
　　这王小明腾上云头，便去找雨，说是找雨，其实是找水，这大旱年间，水并不好找，找了好久，他才发现在一片青山翠树之中有一个大潭子，于是，下得云端，奔了过去。
　　问了当地的人，才知道，这里属于东阳地界，这个地方有个大龙潭，大旱也不少水，据说是因为龙潭中住着龙王。
　　王小明找来当地的一些权势之人，问他们可否借水，有位员外问：“你要借多少？”
　　王小明说：“一号角。”
　　大家看着王小明的那只道士用的号角，心想，一号角能装多少水，于是都说，那也不用借，你舀便是。
　　王小明拿起号角，扑通一声放下水，眼看水已装满号角，却不见他拿起来。忽然有眼尖的当地人看见水在不断浅下去，感觉不对，于是大叫“不借了，不借了。”话说出的时候，半潭子的水已经没了。哪里去了？原来是装进了王小明的号角之中了。
　　这时，当地人有的说要把王小明抓起来，有的要来夺王小明手中的号角，还有一个人说道：“潭中有龙王，别把水全部装完！”
　　王小明看见有人下来夺号角，心想，水也差不多可以够汪家湾那几亩田地用了，再说龙王也不能得罪呀，便急忙收起号角，腾上云端，向汪家湾方向飞去了，这边龙潭的水已经少了一大半。
　　第二天午时，人们按照王小明说的，在田间地头敲起锣，打起鼓动来，“咚咚咚”的锣鼓声振天动地。不久，云来了，并且渐渐变厚，颜色也渐渐变黑，忽然间，大雨一场，人们顾不得被淋的滋味，都叫，好雨好雨，敲锣鼓的则起劲地敲起了锣鼓。
　　不久，天上忽然掉下一些鱼虾蟹鳖来，这下，大家热闹了，“天上下鱼了，大家快捞啊。”的声音到处都是。为什么会掉鱼虾？原来是王小明下的雨水，其实是东阳龙潭的水啊，龙潭中当然有鱼虾啊！
于是锣鼓戛然停止，大家都去哄抢天上掉下的美味来。
　　这边锣鼓刚一停，那边云就散了，只见一人从天上掉了下来，“叭”一响声，跌在田里，人们围上去看，正是王小明，这一跌倒也没伤他的性命，只是跌断了一条腿。
　　他一个劲地埋怨：“叫你们锣鼓不要停，你们不听，我去请龙王，是要你们敲锣打鼓才能请来的，锣鼓一停，龙王就回去了。现在，把我一条腿给跌断了，唉！人心太贪了啊！”
　　王小明真的请来龙王了吗？哈哈，如果真能请龙王，他也不用去东阳借水了。其实，那些乌云是骗人的，是王小明的衣服，衣服一挡，王小明就看不到地面了，于是要地面上的人们敲锣打鼓，他才知道要下雨（确切说是倒水）的地方。锣鼓一停，他忙着看地方，收了衣服，停了腾云咒，便跌了下来，还没来得及重新腾云，已经跌到了地上。
　　不过，这以后，王小明还做了不少好事，比如帮助乡亲们赶跑土匪，打败了盘踞在山上的蛇精等。他的名气也越来越大，他开始有点飘飘然了，到处卖弄自己的本事，没想到有一次，因为卖弄本事，丢了性命。
　　那是一个冬天的午后，他来到县城，摆了个摊算命卜卦。刚坐定，便有几个好事的围了上来，“半仙，你这卦准不准啊。”
　　“当然准，不准我敢在这里摆摊？”
　　“我们兄弟几个想见识见识您的本事！”
　　“我只算以后的事，你们要算什么，婚姻？寿命？”
　　“我们想看看你其他本事，哈哈哈……”几个人在那边笑。“算命这玩艺算不上真本事，要就来点其他本事，听说你能在水面上跳大神？我们几个倒想见识见识！”
　　王小明见他们的模样，看上去不太相信自己。
　　于是说：“你们觉得我是江湖骗子，好吧，我跳给你们看。”
　　他找来一张席子，放到江里，默念咒语，开始跳大神。
　　只见他手舞足蹈，口中念念有词，在席子上走来走去，这席子竟能稳稳在江上飘着。
　　江边围来很多人，都说，半仙本领真好！
　　为什么席子能稳稳飘着呢？原来是王小明念咒召来了几个河水鬼用头顶住了席子。
　　千不该万不该，当天王小明穿的是一双钉鞋，钉子戳穿了席子，刺到了那些头顶着席子的河水鬼，他们疼死了，于是他们改用手来托，这倒避了一阵钉子，但王小明在上面总觉踩得不实，于是拼命找能踩实的地方，这下坏了，又踩到那些河水鬼的手上了，这些河水鬼觉得王小明是在捉弄他们，于是喊了一二三，都撤了。席子支撑不住沉了下去，王小明也如一个秤砣沉到江底，这王半仙居然不会游泳，在水中扑腾了好久，还好有个好心的河水鬼把他托上岸来。
　　初冬的河水有点冷，王半仙从昏迷中醒来，瑟瑟发抖。看看河边，观看的人纷纷散去，不相信他的人朝他吐唾沫：“骗子，骗子！”声不断拥入耳际，他站起身想回家，但眼前一黑，又倒在地上。还好有个邻村人认识他，想起他做过的一些好事，就找来一辆马车把他送回了家。这之后，半仙大病，终于无法医治，在家里仙逝！唉，就算是半仙，也算不到自己是这样的结局，真是可怜，可悲！

