      　　楚小雨应该是一个幸福快乐的女孩，大学毕业学的是经济管理，而且父亲是市长，只是母亲让她没有办法说出口，母亲是一个贤惠漂亮的女人，在小雨十六岁成人那年，因为车祸去世了，一年前父亲娶后妈，叫吴晴，并且还有一个跟小雨一样大的儿子，虽然不一起住，但是经常来找他的妈妈。
　　楚小雨显赫的身份是另很多人刮目相看的，可是每当楚小雨回到家中，总有一种说不出的感觉，后妈吴晴对她呵护备至，每次看见她都是满脸笑容，看我们家女儿长的多漂亮啊，尤其是在小雨爸爸的面前，更是跟小雨亲的像真母女一样，可是小雨总是感觉哪里不对头，总是感觉后妈对她好别有用因。
　　而对于后妈的那个儿子，也是每次看见小雨都是笑咪咪的，那种笑容让小雨很是害怕，因为他在爸爸和后妈面前永远保持着好形象，可是小雨不止一次在外面看见他抽烟喝酒打架等，也不止一次看见后妈在训示他，当然也不止一次看见给他很多钱，只是从来没有跟爸爸说过。自从这个后妈来了之后，小雨也很少跟父亲交谈了。
　　不过好在小雨幸福的地方就是，上班刚一年就认识现在的男朋友钱允浩，两个人非常相爱，钱允浩的家里是做进出口贸易公司的，钱允浩是小雨的死党钱多多的堂哥，因为偶然一次去多多家里才认识的钱允浩，虽然认识时间不是太长，但是两个人还是到了谈婚论嫁的地步，
　　只是他们不知道幸福的日子很快就要结束。
　　一天小雨加班到晚上，下班车走回家的路上，看见灯光的暗处隐约有一男一女在相互拉扯，灯走进一看，是一个男人捂着一个女人的嘴，另外一个手拿着把刀，而那个女人正在极力的想摆脱掉，只见那个男人一刀扎进了那个女人的腹部，小雨惊讶的啊一声吼，那个男人扭过了头，更令小雨惊讶的，那个男人是他后妈的儿子章豪，章豪看见小雨的时候十分惊讶转身就跑，手里还拿着那个女人的包和项链，小雨看见那个女人慢慢的倒地，惊愕的小雨过了半天才反应过来叫救护车和报警，但是小雨在录口供的时候没有说出，那个男人是后妈的儿子，只是说没看清楚。
　　在警察局出来的时候，钱允浩来接她，走到路上钱允浩还说很后怕，以后让小雨加班后回家一定要给他打电话，只不过小雨一路上都没有说一句话，因为他的心里还想着看见章豪扭头过来的那一幕。
　　章豪好像从此失踪了一样，好几天都没有音讯，小雨去过医院，看见那个受伤那女的没有什么生命危险，才稍微松了一口气，小雨的心里一直都只犹豫不觉，如果现在说出来抢劫伤人那个是章豪，那么后妈会怎么对待她，会不会连累到父亲等，就连跟允浩吃饭的时候都心不在焉，允浩说该双方父母见面的时候了，小雨只是哦一声，就没有在回答下去。
　　只是小雨不知道，章豪可不是这么想的，他躲了好几天，他以为小雨会把他说出去，但是几天后发现没有他的消息，他也就放心大胆的出来了，等他再次出现在小雨家的时候，吓的小雨一句话也说不出来，并且用似笑非笑的眼睛看着小雨，小雨转身就跑回自己房间了，章豪偷偷跟了过去，听见小雨在屋子里面打电话，要约允浩见面有很重要事情要说，只是允浩说他今天回不去，只能明天晚上到家，一下飞机就立刻来找小雨，小雨不知道，这个时候在另外一个房间，章豪把事情如实的告诉了他妈妈吴晴，吴晴先是给了章豪一耳光，问他为什么去抢劫，已经给了他很多钱了，章豪说他染上了吸毒，给的钱根本就不够，吴晴非常生气的说，你真是给你亲生父亲一个德行，当年我嫁给你父亲，是图他生意做的还小有成就，哪知道他染上了赌博，输光了家产不过瘾，更是去吸毒，要不是我报警让他进来吸毒所，你以为你有现在的好日子可以过吗，我费尽心机嫁给市长，你难道想亲手给我毁了吗，章豪抱着妈妈腿，哭着说，妈我是你亲儿子，你不能不管我，我知道错了我一定会戒毒，我以后一定重新做人，难道你忍心看着我坐牢吗，吴晴对章豪说，这是我最后一次警告你，你要是在敢给我犯事，我一定会撒手不管，至于小雨的问题，我自会有办法解决，反正这个小雨，我对她这么好，到现在为止，连一声妈都不叫，要不是看在他爸爸的份上，我才懒得理她呢。
　　到了晚上，吴晴敲开小雨的房门，笑咪咪的让小雨帮她一个忙，小雨赶忙问，你想让我帮什么啊，吴晴挺不好意思的说，我的那个来了，想让你帮我买包卫生巾，我怕待会出去弄到了身上了，小雨说那我有你先用，吴晴说：不，我只用那一个牌子的，帮我去买吧，要不我给你钱，小雨忙说：不用了，我现在就去，吴晴说，我那个牌子的卫生巾只有最西头的超市里有卖的，门口的超市没有，你记住了啊，小雨哦了一声就出了，从她家到西头的超市，起码要走十分钟的路程，而且已经到了晚上，路灯下就只有小雨一个人，一丝凉意从她身后袭来，看着地上的影子，突然多了一个人，还没等小雨反应过来，有人从后面用手帕捂着她的嘴，力气非常大，小雨只哼了几声，就不动了，后面过来一辆面包车，那人抱起小雨，仍进来面包车，就扬长而去。
　　小雨不知道，在他发生这些事情的同时，还有一个家庭的女孩也在上演着同样的事情。
　　沈家事当地的大家族，这个城市里的大型零售超市，百分之八十以上的都是沈家的产业，更有房产，地皮等，是这个城市里面的第一富豪之家。
　　家族大了人就多了，沈的创始人沈莫有三个孩子，老大是个儿子，叫沈飞，老二是个女儿叫沈然，老三也是沈莫最疼爱的女儿叫沈莹莹，只不过莹莹是沈莫外面的情人所生，沈莫刚开始做生意的时候，有一个非常相爱的女朋友，但是为了壮大自己的企业，娶了当地富豪的独生女，也就是现在的妻子张东芝，事业可以说是非常强大，张东芝也是一个精明干练的女人，生了一儿一女之后就在家里相夫教子，把公司所有的事情都交给了丈夫沈莫，但是沈东芝还是持有公司大部分的股份，也是公司最大的股东，沈莫始终没有忘怀自己的前女友，两个人在几年后相遇，爱火重生，就有了现在的沈莹莹，只不过沈莹莹十岁的时候，才被带到了沈家，莹莹的生母因为患癌症去世，相反，张东芝没有生气，而是接纳了莹莹，只不过对外说是自己所生，因为小时候身体不好，就在乡下养着，才给接回来，张东芝不能让别人知道，他的丈夫出轨，这种丑事，绝对不能发生在自己的身上，随着莹莹越长越大，大学毕业后学的是管理就在父亲沈莫的公司帮忙，很是受父亲沈莫的重视，因为莹莹长的非常像她母亲，沈莫慢慢的就开始想把公司的大事交给沈莹莹负责，而沈莫的这种想法刚刚露出点苗头，就被沈飞沈然告诉的母亲张东芝，沈飞沈然一点都不喜欢莹莹，在父亲不在的时候就喊莹莹是狐狸精的女儿，从小就欺负她，而且沈莫经常因为莹莹而骂他们两个，所以两个人对莹莹更加恨之入骨，觉得莹莹抢走看了属于他们的一切，不过莹莹默不作声，小小年纪的她便懂得了生存之道就是沉默。
　　不过沈莫做了一件事情彻底惹恼了张东芝，他想把自己的股份给莹莹一些，说什么沈飞沈然都有股份，那莹莹也应该有，张东芝当然不同意，沈莫要是没有他们张家，哪会有今天的这种成就，不过沈莫像是铁了心，竟然偷偷办好了所有证件，张东芝不会散罢甘休。
　　莹莹有个谈了好几年的男朋友，叫李路，他也在沈莫的公司上班，为企划部的经理，也很得沈莫的赏识，沈莫知道莹莹和他谈恋爱也没有多加阻拦，并且除了沈莫以外，他们两个人的事情没有其他人知道，因为莹莹怕知道的人越多，越容易出是非，不过现在两个人都已经到了成熟的阶段，公开了此事，这下彻底惹恼了沈然，因为沈然也喜欢李路，多次对李路跑媚眼，但是李路从来都不搭理她，所以她对李路也是又爱又气，当他知道李路和沈莹莹谈了好几年恋爱之后，恨的是咬牙切齿，感觉被人当猴耍了一样，回到家里，扑到张东芝身上就是好好大哭，说被人算计了，更加坚定了要除掉莹莹的决心，只不过得想一个万全之策。
　　在公司月底的聚餐上面，李路单膝下跪，像莹莹求婚，莹莹点头笑中带泪了答应了，于是李路和莹莹的结婚典礼紧张进行中。
　　这天晚上，李路和莹莹吃完饭后，在公园里面聊天散步，莹莹说，我们结婚以后只生一个孩子好不好，不要那么多，我们把我们全部的爱都给我们的孩子，李路说：只要你愿意，你生是个我都没有没意见，莹莹撅个嘴说：你以为我是母猪啊，真讨厌，两人边走边聊，莹莹说，行了，前面在走不远就到家了，你回去吧，李路说不行，我要看着你进家门，莹莹说算了，别到门口碰见不想碰见的人了，李路握着莹莹的手说：咋坚持一下，你就可以从那个家里面出来了，莹莹嗯了一声，看着李路开着车走了，莹莹慢悠悠的往回家走，突然，有个人影在旁边的小胡同里，莹莹好奇的跟上上去，走到胡同口，那个人突然之间转头，吓了莹莹步步往后面退，因为那个人带着个面具，后面有人忽然用手帕捂着莹莹的嘴，莹莹像小雨一样哼了几声之后就不在动了，一辆车驶来，莹莹被仍上车，消失在黑夜里。
　　不知道过了多久，莹莹醒来后在一个车上，从车缝李望去，好像外面都是山，莹莹挪了挪身子，感觉软软的，她看到了小雨，此刻小雨也醒来了，她看到莹莹，看看被绑着的手，莹莹说：外面被人绑架了，小雨惊吓的说，那外面应该怎么办，为什么我们两个被绑到一块，
　　冷静了片刻，莹莹跟小雨说我们要想办法逃走，小雨说：我们一定要想办法逃走，就是不知道我们昏迷了多久，他们要带我们去哪里，还有绑架我们的倒地是谁，莹莹说，还有就是你刚才说的，为什么我们两个会被绑在一块。
　　绑架莹莹和小雨的是一个贩卖人口的集团，他们都是由地方小混混提供信息，有些心底坏的人的，透露消息给他们，由他们动手，然后再给卖掉，钱也有小混混交给他们，这样对他们来说相对安全，而张东芝秘密派心腹找到了这个贩卖人口的组织，而吴晴则认识一些个小混混，从而找到了贩卖人口的组织。只不过巧的事，他们两个找的是一个贩卖人口的组织，而且还是在同一天，他们最喜欢贩卖年轻漂亮的女孩，能卖好钱，而且卖主出钱也高。
　　而家里面，市长因为女儿的突然失踪，伤心欲绝，毕竟只有这么一个女儿，警察看了摄像，恰巧看到小雨进去的地方有摄像头，但是进去里面就照不住了，只知道有一辆面包车进去后在小雨进去没多久就进去很快出来一查，是一辆已经报废的面包车，线索中断了，而吴晴也一旁做在那里哭哭啼啼，说都怪自己没有看好，小雨说自己有些闷想出去走走，早知道跟着一块去了，钱允浩根本不相信小雨的失踪，明明打电话约好了见面，怎么就突然失踪了呢，一个人开着车在满世界找，希望能找到小雨。
　　莹莹家里面的情况也是如此，警察找不到一点证据，犯案手法成熟，警察把两起失踪案件并为一起，认为是同一伙犯罪嫌疑人，沈莫更是悬赏重金，李路也是伤心欲绝，都怪自己要是亲眼看见莹莹进去就好了，悔恨不已啊，对于莹莹的突然失踪，李路找了私家侦探，只查沈家的人，李路知道，莹莹做人低调，几乎不与人结怨，最重要的是失踪后都没有人来要赎金，也就是说有人故意想让莹莹失踪，那么这个人一定是沈家的人，他现在只有祈求莹莹一定要平安。
　　莹莹和小雨被他们带到一个破旧的民房里，把她们两个关在了一起，找人在门口看着。
　　莹莹和小雨两个人相互聊天，两个人居然一样大，生日都是一天，小雨说：我们两个人真有缘分，生日是一天，绑架也是一天，要是在被卖到同一家那就是我们天大的缘分了，莹莹问小雨你是怎么被绑来的，小雨说了之后，莹莹说：我和情况一模一样，小雨也吃惊了。
　　慢慢的长夜两个女孩聊起了各自家里的事情，聊着聊着天就快亮了，这时门口有人说话：妈的，这个老女人给钱还这么磨叽，非要一定要卖远一点，最好这辈子都别回来，要不怎么说不是亲妈呢，令一个人说，我这个痛快啊，按照规定的钱数还多给了一些说是辛苦费，也是交代要卖远一点，如果要是回来了，就跟我们没完，现在的妈都是喜欢卖女儿，你没听那个小混混说，不是亲生的，所以卖，是亲生的谁舍得卖啊，
　　莹莹和小雨在屋里听了之后，两个人若有所思，他们大概知道为什么为会被卖了，这时第三个走来门口，甩手就给了两个人一耳光，说：干我们这一行的，不许知道内情，就算是知道了也不能说，只能收钱办事，在让我听见你们两个唧唧歪歪，小心我把你们都给做掉，准备收拾，一会车来，把他们卖到缅甸去，买家我已经联系好了。
　　莹莹和小雨听到后紧紧的抱在了一起，莹莹问，怎么办，我们应该怎么办，怎么才能逃出去，小雨说，我们两个这么有缘，如果命好都能逃出去更好，如果要是只能逃出去一个，一定要帮另外讨回公道，让害我们的人不能有好下场，莹莹嗯，那我们两个就拼劲全力，争取逃出去，不能让那些蛇蝎心肠的人有好下场。
　　小雨用嘴从墙上啃下来一根钉，两个人背靠背用钉磨断了绳子，小雨从脖子里取下来项链，交给莹莹这里面有我的照片，记住我们刚才的话，莹莹也从脖子里面取下来项链，给小雨带上说：这里面也有我们的照片，我们一定要逃出去。
　　一会人就听见车响了，她们两个赶紧用身子缠住手，做出被绑住的样子，她们两个被带上了车，绑住了脚，捂住了嘴，车上有三个人，看守他们三个的做另外一辆车走，走到路口两辆车就分开了，走了没多久莹莹就使了个眼色，看着前面开车那三个人，一个开车，一个呼呼欲睡，只有一个时不时的回头看，两个迅速解开绳子，轻轻的从车上跳了下去，差点没摔断腿，小雨说，往那边跑，那边都是山路，他们没办法开车追，两个人跑没多久，就看见他们三个追了上来，小雨和莹莹跑啊跑，莹莹一下子摔到了，小雨赶紧扶起她，莹莹说：不行了我跑不动了，你赶紧走，别管我，小雨说：不行，要走就一起走，你忘了，我们还不能让那些欺负我们的人有好下场的，说着小雨扶着莹莹一直往前跑，但是跑着跑着两个人就不跑了，因为前面没路了，底下是深渊，看不到头，不知道掉下去会不会摔死。
　　没多久后面那三个坏人就追了上来，小雨说怎么办，两个人就从旁边开始跑，但是基本没用，那三个人还是追了上来，其中一个拿起刀步步逼近，另外两个人像看笑话一样站在旁边，拿刀的那个一把抓住小雨，小雨使劲挣扎，莹莹见状，照真那人的胳膊狠狠咬了一口，出血了，那人恼羞成怒，一刀就捅进了莹莹的身上，莹莹最后一句话是，小雨，一定要逃出去替我报仇，另外那两个人见势不妙，赶忙上前，情急之下，小雨抱着莹莹跳了下去，留下上面三个目瞪口呆。
　　底下是一个湖，小雨醒来的时候，是被渔民了救了下来，但是只有她一个人，没有莹莹，渔民也说没有看见其他人，就只有她自己，过了两天，小雨觉得没有什么大碍，就像渔民告辞了，渔民说，我送你到附近的镇上，你在走就行，要不这也太远了，小雨到了镇上后，无意间看见了新闻，说在海边发现一名女尸，像是从很远的地方漂过来的，脸已经被泥沙刮破，看不清样貌，尸体浮肿，像是泡的时间长了，未能证明死者的身份，不过死者脖子上的项链上面有照片，而照片上的人正是前段时间某市的市长报警失踪的女儿照片，某市市长到的时候，一眼就认出了项链，说是女儿大学毕业典礼送的礼物，是专门定做的，只有一个，已经证实死者就是楚小雨，在电视上，小雨看见爸爸哭晕了过去，而后妈和她的儿子董豪在哭的凄惨，小雨看见董豪和后妈的脸，看着莹莹的尸体，心中的仇恨就像被点燃的火一样。
　　小雨走到路上边走边想，怎么样才能替莹莹还有自己报仇，现在自己的身份已经没了，该怎么才能回去，突然映入小雨眼前的有一家诊所，上面写着：你想变漂亮吗，那你就来吧。
　　小雨推开门，没有人，往里面走，只有一个男人坐在里面，那人一看见小雨，就非常热情的迎了上来，对小雨说：你放心，虽然我这个地方比较破，但是我的技术相当过关，关键是收费便宜。
　　小雨噗咚一声跪在了地下，从脖子上取下项链，打开莹莹的照片对医生说：我要整容，我要换这一张脸。
　　那个医生叫爱德华，以前在美国做整形医生，已经出了医疗事故，被吊销执照，还被终生禁止再去美国，迫于生计，只能在这种小地方维持生计，而医疗事故就是换脸，修修鼻子，隆隆胸啊，这些都没有什么问题，但是换脸，他心里还是有些抵触，一直犹豫不绝。
　　小雨跪在地下，说：虽然我现在没有钱，但是我以后一定会加倍还给你，爱德华突然松了一口气，原来没钱啊，听到这话，便坐在一旁爱理不理啊，小雨说；我是被后妈卖出去的，好不容易偷跑回来，要是我还以这张脸回去，肯定会再次遭她毒手的，现在只有你能救救我了，经过了漫长的等待，和小雨一直不停的磕头，爱德华终于答应了，唯一的条件就是不管出什么问题，小雨都不得追究，小雨的条件就是不管什么情况下，都不准说认识她，合作达成，按照小雨提供的照片，爱德华开始了手术。
　　一个月以后，小雨以莹莹的面目回去了，当她出现在众人面前的时候，想都不用想，所有的人都惊呆成什么样子，小雨十天前就已经回来了，在这十天，她先是回自己的家，看着父亲的满头白发，心酸不已，更让她生气的就是章豪堂而皇之的住进了她的家里，霸占了她所拥有的一切，当看到钱允浩的时候，小雨觉得他瘦了，也变憔悴了，钱允浩来到小雨的墓前伤心不已，小雨躲在一旁暗自落泪，她不能出去，她也不能找钱允浩，因为她现在是沈莹莹。
　　她蒙着面纱在沈家集团里，她要认识集团里所有的人，记清楚他们，尤其是张东芝，小雨看到了李路，也是憔悴不已，小雨心想，这个男人也是好男人，只可惜莹莹红颜薄命。
　　沈莫看到小雨，惊喜的不得了，赶忙上前抱住小雨，你可回来了，小雨说：对不起爸，让你担心了，而一旁的张东芝和她的儿女们，更是一脸惊愕，高兴的只有沈墨和家里的佣人小春，警察问小雨是如何回来了，小雨说，她被人绑架，不过半路上她自己跳车逃了出来，说了大概的地址和绑架人的样貌特征就走了。
　　沈莫决定要为失而复得的女儿大摆筵席庆祝，小雨说不用了爸爸，我很累我想好好休息，你让人扶我回房间吧，小雨哪里敢摆宴席啊，万一人来的多了，她都不认识，怎么办，现在莹莹家里的情况还没有摸清楚的，沈莫让小春陪小雨上楼，就在楼梯上，小雨扭头看了张东芝一看，并且冷笑了一下，张东芝确感到了前所未有的恐惧。
　　小春给小雨开开门，小雨说，我不知道是不是跳车的摔了一下，有些东西挺模糊的，你能不能给我说一些家里的情况，让我清楚一些，小春说：没问题，我叫小春，你都叫我春节，你喊太太阿姨，不过几乎没喊过，你都不怎么跟他说话，包括沈飞和沈然，你都很少跟他们说话，沈飞在第一个房间，你隔壁的沈然的房间，先生跟太太住在一楼的右侧，我住在一楼的左侧，小春的话还没有说完，门就开了，吓了小雨一跳，进来的是李路，小春识相的出去了，李路紧紧地抱着小雨，喊着莹莹，都是我不好，我以后一定会好好保护你，在也不让你一个人了，如果你在出事我怕我都接受不了，小雨拍了拍李路说，没关系，我不是已经安全回来了吗，李路给了小雨一个长长的吻，小雨的眼睛落了下来，因为她现在享受的不应该是她的，眼前这个痴心的男人如果以后知道她不是莹莹，知道莹莹已经死了，再一次的伤心欲绝，他还能否接受，李路说莹莹，你的声音怎么跟以不太一样啊，小雨急忙说：可能是受惊吓了吧，李路一直等到小雨入睡才离开的。
　　一楼的房间，张东芝怎么都睡不着觉，沈莫问她，你翻来覆去的干什么啊，张东芝便不在动了，她一直在想莹莹是怎么回来的，还有就是她那一个笑容像说明什么，她知道是自己卖了她，不应该啊，要是知道了早就跟警察说了，倒是怎么一回事呢，联系之前的绑架者，根本就联系不上，张东芝是越想越生气。
　　小雨以莹莹的身份回去上班，公司的职员纷纷来祝贺小雨，小雨经常躲在卫生间里，因为那里是是非八卦最多的地方，她主要是想知道沈飞沈然的事情，终于从一个女职员嘴里得知，沈然喜欢李路，并多次倒贴上门，可是李路不要，沈飞则喜欢买古董。
　　一丝丝计划在小雨的脑海中浮出，但是她现在还不能动，因为张东芝绝非简单人物，而且她刚到沈家，要详细了解后才能动手。
　　中午，李路余额她一起吃饭，小雨很少讲话，因为莹莹是跟李路相处时间最多的，害怕露馅，李路说，莹莹既然你平安回来，那我们的婚礼可是如期举行了，小雨很是焦虑的说，可不可以往后推推，我现在心情还未平复，李路握着小雨的手说：傻莹莹，都听你的，那么婚礼就在往后推迟一个月吧。
　　果然下午刚下班，沈然就过来找麻烦，坐在小雨对面说：沈莹莹看不出你命真大啊，但是不知道你以后还会不会这么好运，小雨微笑着说：你放心好了，下次一定会让你知道并且看见的，我的姐姐，这一下惊呆了沈然，以前莹莹是不敢顶嘴的，任凭沈然怎么说：莹莹就是一句话不吭声，而且这次还叫了声好姐姐，小雨又脸一阴沉说：你要是没什么事情就出去吧，我还要工作呢，沈然自讨了没趣走了。
　　小雨计划着如何实行下一步计划，李路发现莹莹不经常在公司待，老是借口外出，小雨先是偷怕了章豪很多张照片，然后寄给那个被章豪抢劫的女人那里，希望那个女人能认出章豪，只可惜由于灯光太暗和惊吓过度，未能认清，这一招不行下一招，章豪还有个致命弱点，那就是吸毒，小雨偷偷跟着章豪好长时间，终于让她逮着机会，报警抓他，结果就是章豪被抓进了戒毒所，可是根本就不够，小雨又写了一封匿名信，寄给警察，把章豪那天抢劫的情景说的一字不漏，在警察的严厉逼问下，章豪终于承受不了心里压力，如实招供，但是对于吴晴怎么对付楚小雨的，章豪一字没说，他还指望他妈能把他救出去呢，可是这一次他如意算盘打错了，任凭吴晴怎么求小雨的爸爸，小雨的爸爸就是不肯动用关系去救章豪。
　　眼见自己唯一的儿子被关进了牢里，吴晴怎么肯罢休，不出小雨所料，吴晴以市长夫人的身份开始给公安局的领导送礼加施加压力，两个人在外面的一举一动都被小雨偷拍和录了下来，小雨觉得，这个女人只有从父亲身边除去才能够对得起她自己，也只有父亲下台，这个父亲才能看清楚他她的面目，不久市长夫人行贿被人揭发，市长因此受牵连下台，小雨远远望着父亲的背影，显得是那么的孤独，一切都进行的很顺利，但是还不够，抢劫和行贿根本就做不了多久的牢，用不几个月，章豪和吴晴很快就会出来。
　　暂时解决掉小雨自己家的事情，开始解决莹莹家的事情，小雨偷偷买了窃听器，晚上趁半夜偷偷的装到沈飞的手机里，只是小雨不知道，张东芝也在防着她。
　　张东芝果然是个厉害的女人，小雨深深的体会到了，这一天，小雨监听到沈飞的手机，沈飞要在拍卖会上买一副唐伯虎的名画，于是小雨打听到那幅画，并且找人临摹了一幅假的，这一天小雨把假画拿到手，回到沈家后放在自己的衣橱下面，结果第二天下班回去，那副画居然在张东芝手里，吓的小雨一身冷汗，只能给张东芝解释说自己喜欢唐伯虎的画，所以就买了一幅假的，张东芝奸笑的对小雨说：莹莹啊，我记得你以前不喜欢画啊，小雨说：买的时候因为是朋友帮忙，不好意思不买，张东芝这才放过小雨，小雨明白，张东芝这是在警告她，她的一切都在自己手中掌握。
　　沈家的公司因为要进口一个牌子的奶粉来销售，沈莫就让小雨联系以前用的贸易公司，小雨一看，居然是钱允浩家的公司，在咖啡厅里，钱允浩说，沈小姐您太客气了，没有必要亲自过来跑一趟，虽然我们合作的少，您都是我们的客户，应该是我亲自去找你们，小雨说，钱先生这么有能力，不知道哪个女人可以这么幸运，做你的女朋友，钱允浩说：也许有些时候做我女朋友也不是那么幸运，小雨要了咖啡，加了两勺糖，那动作让钱允浩有一丝错觉，因为跟小雨一起喝咖啡的时候动作一模一样，钱允浩自己都觉得自己可笑，面前的这个女人，明明就是沈家三小姐，怎么可能是小雨，两个人分手的时候，小雨望着钱允浩的背影，眼泪模糊，原来有的时候，你在我面前，我不仅不能告诉你我是谁，确连一句我爱你都不能说出口。
　　小雨现在想对付沈然，她要逼张东芝出手，小雨不知不觉在沈家装了好多隐形摄像头，她要监视着张东芝在家的一举一动，包括张东芝的卧室，张东芝恐怕做梦都想不到，小雨的摄像头装到了她的眼前。
　　要刺激沈然，只有跟李路结婚，而且还是李路的帮忙，小雨哪里知道，小雨的变化都是李路的眼里，跟小雨相处了好几年，眼前的这个莹莹，越来越不像自己认识的莹莹，前天在一起吃饭，李路故意问小雨，你还知道你失踪那一天，你跟我在公园里面说什么了，小雨一惊；连忙说，可能是摔着头了，有些记不清楚了，李路说：没关系，接下来小雨的举动更加坚信了自己的想法，饭后来了杯咖啡，小雨放了两勺糖，李路清楚的记得，莹莹跟自己说过，糖会长胖，可苦一点的咖啡可以提神，所以她出来不吃糖，李路默默的想知道眼前这个还是不是即将要跟自己结婚的女人。
　　李路在次跟小雨提起结婚的事情，小雨知道自己不能再躲了，就答应了，这一下还可以刺激沈然，最好沈然能做出什么举动，李路也要在结婚的那一天彻底搞清楚莹莹为什么会变成这样。
　　果然，沈然知道两个人这次真的是要结婚，反应很大，一遍的跑到张东芝面前哭诉，沈然告诉张东芝，她是真的非常喜欢李路，这一辈子非他不嫁，张东芝气的也不理她。
　　晚上，张东芝还是睡不着觉，突然自己的手机在响了一下，是一条信息，信息上面写着，不是不报时候未到，你的末日快到了，张东芝搞不明白是怎么回事，可能是做过亏心事，心里还是挺害怕的，她能想到的只有一个人，就是失踪回来的的沈莹莹。
　　张东芝白天从美容院出来，看着一个骑摩托车从自己的面前骑过，张东芝清楚的看到骑摩托车那人身前有两行字，不是不报时候未到，她惊魂未定，走到自己的车前，车玻璃上有人用剪纸剪出：不是不报时候未到，张东又不能报警，怕警察查出来是她卖掉莹莹的，即恐惧又气愤。
　　一连很多天，张东芝都被这两句话折磨的没一天好过过，而小雨每次见到张东芝都是用非常有深意的微笑望着张东芝，婚礼前一天，家里就剩下张东芝自己，沈然自从知道李路要结婚后，天天混酒吧，天天喝醉酒，搞得人像人鬼不像鬼，上班的时候都不好好工作，气的沈墨什么事情都不交给他，天天就是骂她不思进取，沈墨越是骂她她就越自甘堕落，于是沈莫就对她放任不管。
　　小雨悄无声息的走到张东芝后面，用手捂住张东芝的眼睛，吓的张东芝急忙问谁：小雨趴在张东芝耳朵上说：阿姨啊，你把我卖了事情不要以为我不知道，现在我已经找到了那几个人贩子，等我婚礼过后，我和李路去度蜜月，您老就在牢里面好好过吧，你说要是让外人知道沈家女主人卖掉了自己的女儿，该是多么大的新闻啊，小雨慢慢的走出去，回头还不望给张芝一个胜利的微笑，留下恨意十足的张东芝。
　　小雨也在堵，因为她后妈吴晴已经被放出来了，又和自己的父亲在一起，不过关系没有以前好了，看到父亲越发苍白的样子，小雨越觉得心酸，她必须要让张东芝自己动手，她才能抓现行。
　　婚礼当天晚上，李路和小雨在一起吃饭，这期间小雨的所作所为李路都看在眼里，明天就是结婚典礼，他想要明明白白的结婚，李路把小雨的变化清清楚楚的说了出来，小雨早就料到李路一定会发现，她握着李路的手说，你只要等过明天一切都会真相大白，李路说我不知道你接下来想干什么，我已经找人跟踪张东芝，也查出了他联系的那个人，就是那个人贩中，小雨惊讶的说；真的，李路说；从你一失踪，我就找人监视了张东芝，我总觉得你的失踪跟她有关系，我查出来你失踪后她往这个人的银行户口汇了一大比钱，现在这个人已经偷偷回来了，小雨说：现在不要动，明天明天再告诉警察，李路说：为什么，小雨说：你别管，明天一切都会明明白白。
　　早上热闹的婚礼开始紧张进行，而张东芝的计划也紧张进行，因为她深深知道，可是早等晚等就是等不到小雨的到来，找遍了所有地方就是找不到小雨，李路记得明明昨天眼看见小雨进到沈家的，怎么会突然失踪呢，看门口的摄像头，只见小雨一个人慌慌张张的走出了家门口，在没有回来的记录，难道是小雨跑了，眼见宾客越来越好，期间还有钱允浩和小雨的父亲和后妈，因为是小雨邀请的。
　　只有张东芝自己不着急，小雨的失踪当然又跟自己有关，她联系的人绑架的不过这次不是卖掉她，而是找个没人的地方直接做掉，就像当年自己知道沈莫跟莹莹的母亲私通，她忍无可忍的情况下，假装是小雨母亲住的旁边的邻居，偷偷进入到莹莹母亲家里面开始换她的药，换成慢性毒药，慢慢的就会得癌症死掉，神不知鬼不觉，她既然都已经除掉了她妈，不差在除掉她女儿。
　　婚礼上沈莫急的团团转，李路只能像沈莫建议先取消婚礼，沈莫想着也只有先这样了，就在沈莫即将上到台上说取消婚礼的时候，穿着婚纱的小雨出现了，沈墨和李路赶紧走上前去，沈莫拉着女儿的手说：莹莹啊，你可吓死父亲了，父亲以为你又被人绑架了，小雨走到李路面前，你不是想知道真相吗，你很快就能知道。
　　小雨一个人慢慢的走到台上，坐在台下的张东芝像傻了眼一样，自己找的人应该不会出问题，小雨用话筒让大家安静，大家都盯着小雨，小雨说：我先给大家讲个故事吧，有个女孩因为看见了自己后妈的儿子抢劫伤人，而被自己的后妈卖给了人贩子，在被人贩子关押的地方她又认识一个女孩，这个女孩因为是父亲外面情人的生的，所以从来得不到母爱，还要受同父异母的哥哥姐姐欺负，这个不是她亲生妈妈的担心抢走了属于自己和自己孩子的东西，也把她卖了给了人贩子，期间两个人共同商量要逃走，并许下承诺，如果只有一个人逃出去，另外一个人一定要替自己讨回公道，并且交换了自己脖子上的项链，项链上面有他们各自的照片，在她们逃跑的路上，被人贩子的发现，因为怕人贩子抓住自己另外一女孩就使劲咬了人贩子的手，结果被人贩子一刀捅了下午，情急之下，这个女孩只有抱着另外一个女孩跳下不知道会不会被摔死的悬崖，索性的事，这一个女孩被人给救了，可是另外一个确没有那么幸运，挨了一刀在加上跳到了海里死了，尸体被冲到到了很远的地方，女孩在电视上，看到另外一个女孩的尸体被人当做是自己的，因为脖子上有自己大学毕业父亲的送的项链，更看到了那个卖掉她的后妈假惺惺的哭。
　　说道这里小雨的父亲仿佛明白了什么，而吴晴已经惊吓的不知所措，小雨接着说：所有的人都以为这个照片上的那个女孩死了，其实不是，死的只是跟她互换项链的女孩，这个女孩想到了要一定要让害她们的人没有好下场，于是就去整容，以另外一个女孩的身份回去，回去之后，她那个嫉恶如仇的阿姨好像不肯放过她，再次派人绑架了她，不过这一次居然想至这个女孩于死地。
　　下面的宾客说：新娘啊，从哪听来的这个故事啊，在说你d结婚讲这种故事干什么，小雨：因为我就是那个整容的女孩，死的那个才是真正沈莹莹，而真名叫做楚小雨，是前市长的女儿，那个把我卖掉的就是现在做到我父亲身边的后妈，此话一出，惊呆现场所有人，包括李路。
　　这时，人群中有一个站了出来，我可以证明她说的是真的，我就是那个给她整容的一声，这是当时我拍的整容前的照片和整容后的照片，这一下所有的目光全部都聚集到张东芝和吴晴身上，张东芝像个优雅的贵妇一样慢慢走到小雨的面前，说：莹莹啊，说话做事时要讲究证据的，小雨冷下来了一下，就让人播出张东芝交代心腹去找人绑架小雨的视频，更播放出张东芝对着镜子个自己说话，说的就是如何害死莹莹的亲生母亲，张东芝这才知道原来自己早就落入了这个丫头的圈套，小雨轻轻趴在张东芝耳边说：那些恐吓的信息都是我弄得，目的就是让你自己主动动手。
　　警察来了带走了吴晴和张东芝，小雨走到吴晴面前，用着惋惜的表情说，怎么办啊，后妈你这下是真的死定了，转头对张东芝说：我一定会把你今天的样子好好说给莹莹听。
　　小雨的父亲走到小雨的面前，摸着小雨的脸说，你真是我的女儿，你真的没有死，你真的还活着，真的是你后妈把你给卖了，小雨边哭边对父亲点头，小雨夫妻捶胸顿足，说自己自己害了自己的女儿，是自己有眼无珠。
　　沈莫走到小雨的面前，双眼的泪珠布满了整个双眼，你告诉我，你真不是我我女儿莹莹，莹莹真的死了，你骗我对不对，小雨说，我应该叫你沈叔叔，说着从脖子里取出莹莹送给她的项链，莹莹说这是你亲手送给她的，现在还你给你。
　　钱允浩走到小雨的面前，他不敢相信，眼前这个女人真的是小雨，他用手抚摸小雨的脸，你告诉我，你真的是小雨，小雨握着允浩的手说：我真的是小雨，真的是，你跟我说过，你会一辈子保护我，一辈子不在让我不见，两个人紧紧相拥。
　　只剩下李路一个人，看这有着莹莹一样脸庞的女人和另外一个男人紧紧相拥，难道这就是真相，莹莹的变化只是证明天根本就不是自己的莹莹，小雨走到李路面前说：对不起，不是故意要骗你的，我只是帮莹莹而已，李路冷笑了一下，就走了，只说了一句，原来我的莹莹早就不在了，同样的痛苦真的要我承受两次吗。
　　在探监里面，张东芝问小雨，我明明让人绑架你了，你是怎么出来的，小雨说：我早就在你们沈家装上了摄像头，你派的绑架我的人，只不过是我买通的人故意让你找他们而已，他们只是按照我的吩咐做事而已，而且他们根本就不是绑架人员，是我找来临时冒充的，张东芝在这一刻，才放下自己那一丝的骄傲，只说了一句：天算不如人算，我这一辈最错的就是嫁给了沈莫。
　　小雨的墓碑换成了莹莹的，李路经常没事就过来看看，人憔悴的不得了，钱允浩和小雨在一起，钱允浩好要不还整成你原来的样子吧，小雨说：不，我要以这张脸，用来怀念那个和我一起有缘无分沈莹莹，钱允浩说：只要你是小雨，你不管是什么样子，我都喜欢你。
　　后来就是，沈飞每次拍的古董都是假的，沈莫在也不给沈飞一份钱让沈飞就浪费了，沈然还是每天烂醉，沈莫每当看着这两个让人生气孩子，想着死去的女儿，冤死的莹莹母亲，就后悔当初不应该为了自己的生意，毁了那么多人的幸福，也许这一切应该不会发生。而小雨的父亲发誓终生不娶。


