      　　以往在电视上观赏汽车赛事时，虽然有速度的刺激，但终未能身临其境的体验，相信那绝对是别样的感官享受。
　　但是，前几日却亲眼欣赏了两个“巨无霸”的“比赛”，可谓是开了眼界了，同时更希望此生再也别见了，当然，更多的是担心！
　　言归正传，如今的车辆与日俱增，作为一个交通参与者，无论驾车与否，只要身在马路，始终要牢记交通法则，并且遵守。这样的话，利人利己，否则，祸事随时而至！
　　驾车多年，看惯了各类的交通事故，造成严重后果的更是数不胜数。幸运者有惊无险，悲催者肢体残疾，而倒霉者甚至搭上小命……
　　尽管人人都知道车祸所酿成的惨剧，但铤而走险者屡屡不绝，对此，我只能说那只是一时的侥幸，长此以往，有朝一日必然要有付出血的代价的时候。
　　电视中的赛事固然惊险，但现实中的飙车更为刺激，此言是由心而发。以前只是听闻过开“斗气”车的，从未亲眼所见，更没想到那么不要命，尤其是两个“巨无霸”的较量……
　　前日，我驾车归途，突然间一辆拉砂石料的“斯太尔”重型车从我左边呼啸而过，轰鸣的机器发出震慑人心的“咆哮”，惊得我立刻向右转了半圈方向盘，巨大的吸力把路上的一片纸屑引得乱舞。我心中不禁开骂：“赶着投胎是吗，开这么快，还是家里死人了，致他人的安危于不顾！”要知道，这大车要是万一蹭上我的车，我还不跟个陀螺似的，简直不敢想象！然而就在我惊魂未定之时，又一辆跑物流的加长车从我的右边风驰电掣般绝尘而过，又是一次惊心动魄，我吓得赶忙向左打轮。继而不禁怒斥今天怎么了，都开那么快，要疯了是吗？
　　两辆“巨无霸”前后不过几秒钟的时间从我的两旁分别而过，稍缓片刻，我才看懂。这两辆“大哥大”级别的车子在斗气，也不知谁惹得谁，总之飚上了！
　　这还了得？谁能不惧？两辆大车疾驰的穿梭于其它的小车之间，忽左摇忽右摆，你追我逐，都想把对方往绝路上逼。那劲头，就好像非得把敌方弄翻了，才算解气！如此，可苦了小型车的司机朋友们，只见我前方的小车几乎无一不被惊吓，纷纷躲让，来不及躲让的甚至被惊吓的不知所措，止于原地。而此时我的心依然在颤抖，太危险了，相信前方的司机朋友们也是同感吧。同时，更多的也应该是指责这两个无德的司机！
　　两辆大车的速度无论遇到怎样的障碍，都丝毫未减，纵然红色信号灯亮起来也视若无睹。不知道是否驾驶大车的司机技术都是特别的优秀，总是能见缝插针，灵活的穿过去，即使余量不大，也不耽误。
　　高潮的一幕就出现在前方的一个十字路口。很不巧，两车的追逐进入白热化时，却碰上路口的信号灯变成禁行的红色。一干车辆已把几个车道几乎都占上了，想要驶过去，的确需要些技术，当然更要有胆量。然而，我真是小瞧了那两辆”巨无霸”，它们竟然铤而走险，无视别的小车，真的愣是冲过去了……
　　这一幕相比于影视中的特技，毫不逊色，甚至有过之无不及！我都被惊出一身冷汗，这万一若是稍有差池，其后果可想而知！
　　此时，我依然未能从余恐中走出，仍然后怕中。而那两辆大车丝毫未有妥协之意，齐车并进，相互抵触，渐渐地消逝在我的视线中，就像两条蛟龙一样，摆来摆去……
　　稍作片刻，我恢复原态，驾驶着车子继续赶路。但刚才惊险的一幕却挥之不去，想着那两辆大车何时才能停止追逐，并为两车的司机捏了一把汗。希望他们能够意识到飙车的严重性，并且认识到此举对于其他交通参与者的威胁！


