      黄明亮是清河一中初三(1)班的班主任。这天早自习，他没像往常一样坐在教室里，监督学生早读，而是急匆匆地赶往校长家。校长刚起床，正眯瞪着眼去洗漱，黄明亮突然造访，他不知所为何事，正要询问，只听黄明亮慌张地说：“校长，初三六个班给灾区的捐款不见了！”
“什么？”黄明亮的话音刚落，校长的手就一哆嗦，手里的搪瓷缸子“当啷”一声掉在了地上，两只眯瞪眼也一下瞪得溜圆，好半天才问，“什么时候的事？”“估计是昨天晚上。”黄明亮惶恐地说，“班长刚告诉我，他说昨天晚自习把钱点清后，因为财务老师早已回家，所以，就没上缴，也没敢带回寝室，就放在课桌的抽屉里，刚才去教室发现不见了。”
前段时间省里有地方受灾严重，学校响应号召，发动全校师生捐款，初三六个班的捐款由一班负责清点。捐款的时候，市电视台来摄了像，还采访了校长，临走时说今天晚上播出，并让他们今天把捐款的数目报上去，节目上用。采访还没播出，钱先丢了一部分，校长本想借此给清河一中扬名，这下倒好，传出去还不丑大了。校长一时急得团团转，见黄明亮愣在那里，便没好气地说：“还愣着干啥，赶快报警啊，今天找不到钱，清河一中的名声就臭了！”
“校长，我觉得先不要报警，找一找再说。”校长治校严厉，黄明亮平时就有些怵，现在钱在他班上丢了，他心里更发虚，但在是否马上报警这个问题上，他坚持自己的意见，“报警肯定能找到钱，但拿钱的人也彻底毁了。”
“你意思是说我要毁他？”校长听出了黄明亮的弦外之音，反问说，“要知道初三六个班的捐款有五六千元，这可不是小数目，早够判刑了！”
“初三的学生大都十五六岁，正值青春叛逆期，没准拿钱的学生是头脑发热，一时糊涂。”面对校长的质问，黄明亮的汗下来了，嗫嚅着说，“学生做错了事，我们应该给他一个改错的机会，否则前年那件事的结果又可能再次出现。”
黄明亮的话有所指。前年他刚来清河一中的时候，高中部发生一起丢失物品事件，一个高二学生的手机丢了，价值一千多元，当时校长正整顿校风校纪，听说后直接报了案。结果手机虽然找到了，但拿手机的学生也被扣上了小偷的帽子，其实他只想拿同学的手机玩几天，事后面对同学们鄙视的目光，他百口莫辩，从此一蹶不振，没多久就退学了，现在是街上的混混。
校长被黄明亮的话触动了，他沉吟片刻，说：“那这样吧，先不报警，你去查一下。但你要做好两手准备，万一电视台来电话之前没查出个眉目，你要先把钱垫出来，与其他年级的捐款一起上交。毕竟这是丢脸的事，我也不想闹得满城风雨。”
从校长家出来，黄明亮回到教室，望着早读的学生，他愁开了。说查容易，可怎么查，并在最大程度上顾及一时糊涂学生的自尊和面子却很难。像很多老师一样，班里的学生黄明亮有喜欢的，也有不喜欢的，但并不能以此来怀疑是谁拿了钱。初三的学生，正值心理敏感期，怀疑错了，不仅让他们反感，还会影响他们的学习，两个月后就要中考，在这个节骨眼上，没有十成的把握，谁都不能轻易怀疑。
黄明亮思来想去，一时想不到好办法，心里烦躁，就走出教室，趴在走廊的窗户上抽烟。他们班的教室在三楼，往下看的时候，他看见二楼墙角上有个摄像头，这才想起学校装有监控，这栋教学楼两边就各有一个摄像头。既然钱是在夜里丢失的，那夜里来教室的学生有可能被拍了下来，即便是模糊的背影，凭借他对班里学生的了解，也能猜个八九不离十，到那时，工作就好做多了。想到这里，黄明亮心花怒放，顾不上再抽烟，急忙下楼来到教务处，找到管监控的老师，调出昨天晚上的监控录像来看。临近中考，初三的学生晚上有自习，下自习20分钟后寝室熄灯，时间是10点，可躺下未必马上就能睡着，一般到近11点寝室才安静下来，这个时间段不可能有学生进教室，录像也证实了这一点。可刚过夜里12点，录像突然没有了！黄明亮一脸愕然地看着管监控的老师，那老师看了一下说：“昨天半夜又停电了，到早上五点才来，这段时间没录上。”
清河这段时间用电紧张，经常停电，考虑到学校特殊，电力公司停他们的电大都是在半夜，可这个给学校方便的做法，却也间接地帮助了拿钱的学生！黄明亮沮丧地回到办公室，事已至此，悄悄地把钱找回来看来是不大可能了，他在明处，拿钱的学生在暗处，怎么做才能让拿钱的学生主动改正错误，把钱交出来呢？权衡再三，黄明亮决定先打草惊蛇。
清河一中去年新盖了教学楼和部分公寓，初三一班女生住的是公寓，里面有卫生间，而且离教学楼远，女生不大可能半夜去教室拿钱。相反，班里30多个男生住的还是老房子，分四个宿舍，就在他们那栋教学楼后面，宿舍西边是公共厕所，估计是有学生半夜起来上厕所，见左右无人又停电，一时冲动进教室拿了钱。黄明亮找来四个寝室的寝室长，对他们说了丢钱的事，向他们询问昨天夜里都有谁起来过，四个寝室长先是面面相觑，后都摇头说不知道。也难怪，这么大的孩子，学习了一天，晚上头一沾枕头基本上都是一觉到天亮，不会留意谁起来过。黄明亮没有把男生一个个叫出来询问，拿钱的学生显然知道同寝室的同学不知道他半夜起来过，即便问到他，他也会否认。黄明亮的做法是，他让四个寝室长回教室带话，昨天半夜起来过的同学到他这里来，他想给拿钱的学生一点压力。
但出乎黄明亮意料的是，到上午第二节课，班里没有一个男生来找他，而且这件事不仅全班皆知，到课间操的时候，几乎全校师生都在议论此事，随着议论，还出现不同的丢钱和拿钱的版本，每个版本都说得有鼻子有眼，甚至还发生了被怀疑人为证明清白与怀疑人打架的事。事情到了这一步，黄明亮忽然意识到，他犯了一个致命的错误，拿钱的学生一开始抱着侥幸的心理，现在事情闹得满校风雨，他意识到了事情很严重，但面对全校师生的眼睛，他更不敢站出来了。草打了，蛇也惊了，可却藏得更深了。
上午第三节课的时候，还没有一个学生来找黄明亮，他焦躁不安地在办公室里走来走去，不断地问自己：难道除了报警就没有更好的办法让拿钱的学生体面地交出钱？在一次转身的时候，他碰掉了书桌上的一本书，那是一本古籍《说苑》，前几天他刚从市图书馆借的。书掉在地上翻开了，黄明亮捡起来一看，翻开的那页讲了一个故事，是关于楚庄王的，这个故事后来成了典故，叫绝缨。看完这个故事，黄明亮兴奋得一下跳了起来：“真是绝妙的主意，天助我也！”
上午第四节初三(1)班是黄明亮的课，他拿着课本，夹着个包裹走进教室。起立坐下后，他扫视了一眼班里的学生，冷冷地说：“估计同学们都已经知道了我们班发生了什么事。不错，初三年级给灾区的捐款在我们教室里不见了，别的班级的学生不会知道捐款昨晚留在教室，拿钱的就是在座的其中一位。”
讲到这里，黄明亮停顿了一下，突然提高声音又说：“你们知道这是什么行为吗？我刚才用了个‘拿’字，这是好听的，说难听点就是‘偷’！初三六个班的捐款有六千多元，这么大的数目，用校长的话说，早够判刑了！而且，这钱还不是一般的钱，是全校初三学生给灾区群众献的爱心，都是他们从牙缝里省出来的，偷这钱，更可耻！”
见全班学生都低下了头，黄明亮缓和了一下语气，接着说：“学校是教书育人的地方，老师的首要任务是教学生怎样做人，其次才是传授知识。班里有学生犯错，触犯了法律，作为班主任，我很痛心，更难辞其咎。所以我决定先不报警，给拿钱的学生一个改正错误的机会，同时也是给我一个机会，以弥补我对你们教育的缺失。”
说完，黄明亮打开那个包裹，里面是一沓黑色塑料袋，把塑料袋分发给班里每个学生后，望着他们费解的神情，他笑了一下说：“谁都会犯错误，我也犯过。虽然拿捐款的学生这个错犯的有点大，但只要把钱交出来，还是好孩子。知错就改，善莫大焉！但怎么把钱交出来，却是个问题。我知道拿钱的学生现在最怕被别人知道他拿了钱，以后没脸做人，所以我想了个法子，给你们每人一个塑料袋，拿钱的学生把钱放进去，没拿钱的学生往袋子里装废纸．下午卜课前我拿个纸箱过来，你们再把塑料袋放进去，这样就不会有人知道是谁拿了钱了。这是最后的机会，希望拿钱的学生把握住。”
下午第一节课前，黄明亮抱着个大纸箱来到教室，班里的学生一个一个把塑料袋放进去，放完后他把纸箱里的塑料袋翻动搅和了一下，看不出谁先放后放了，这才一个一个又打开。班里的学生都屏住呼吸，瞪大了眼睛，看拿钱的同学是否把钱交出来。一个塑料袋打开了，里面装的是废纸，又一个塑料袋打开了，装的还是纸废，渐渐地，纸箱里只剩下几个塑料袋了，钱还没有出现。班里气氛顿时空前紧张起来，空气仿佛凝固了，同学们都站了起来，随着倒数第二个塑料袋被打开，露出里面装的钱，他们先是惊呼出声，继而纷纷鼓起掌来。
黄明亮也很激动，他长出了一口气，眼含泪花说：“我不知道拿钱的是哪个学生，也不想知道，但我还是谢谢他，也替他高兴，他完成了自我救赎！最后我想说的是，希望班里的其他同学都引以为戒，这样的事家人会给你机会，学校也会给你机会，一旦踏入社会，社会是不会给你机会的，到那时，一切都晚了！”
班里又响起热烈的掌声。

