      　　老刘是一所大学的老师，平常爱说爱笑而且才识渊博，很受同学的喜欢，每次和同学一起时不经意间就会有妙语“吐出”，那么且看老刘此次水族馆一游有何所获？
　　场景一：同学们和老刘约定春游，临近出发时间可老刘还是迟迟没有出现，于是团支书就像老刘发了短信询问老刘动况。没过多久，团支书便收到了老刘的短信上面写着：“同学们，我在“海底”等你们啊。”
　　场景二：同学们看完海狮后来到观赏雪狼处，一名同学看着看着忽然问道：“我们来玩水族馆，为什么雪狼会在水族馆呢？”各位同学面面相觑，不知如何回答。这时只见老刘半眯着眼睛，迈着八字步慢慢地道出了雪狼和海狮的联系以及为何雪狼会出现在水族馆的原因，同学们听完老刘的解释后恍然大悟纷纷向老刘投以崇拜的眼光。这时，一个来自西藏的同学说道：“老师，我们继续春游吧。”由于藏族同胞普通话不标准，常常会被人听错，老刘听了这话之后脸色大变，道：“什么？要我继续吹牛……”顿时，在场人全部石化。
　　场景三：老刘一行来到海洋展厅，各式各样的海洋动物让同学们看得眼花缭乱，忽然老刘看到两位工作人员站在大堂中央好像正向游客推荐着什么。于是，老刘缓步上前，一位工作人员发现了老刘立刻便向他推销起产品。老刘一听得知原来是卖“饲料”的，于是就问道：“这个饲料不便宜，至少应该5块钱吧？”其实老刘原本想想这些饲料也就2块钱，只是想起老婆说过这种地方的东西一般都比较贵于是就大胆翻了一倍的价格，可谁知工作人员立刻报价：“10块钱！”老刘一惊，心想：假如我说出原来的想法，不是让这些工作人员尴尬嘛。于是眼看四周，忽然发现在饲料旁放着一个小瓶，上面标着“饲料金水”，老刘立刻恍然大悟，对工作人员道：“我就想为什么这些饲料会这么贵，原来是加了’金水’！含金量果然大大提升啊！”工作人员在旁边当时就傻了。
　　场景四：老刘随着工作人员来到了水族馆表演场观看表演，各种动物的演出十分精彩，引来观众阵阵喝彩。忽然一条大鱼吸引了所有观众的注意，因为它实在是太大了，大到超出了所有人的估计，一位同学感叹道：“假如没有这条大鱼，那么这味道就不好了。”老刘点点头应和说：“是啊！这条鱼不仅味道好，还可以让我们所有人吃好几天呢！”四周陷入沉默之中……


