      话说上次傻子借鸡引发的一系列事情之后，把他媳妇其的收拾东西回娘家了。
之后，傻子父母天天骂傻子：“我们怎么生出来你这个傻子，多好的媳妇胖你其跑了……”可骂归骂，儿子好不容易找的媳妇不能这么就丢了啊！于是开始对傻子进行教育，从吃饭，说话，走路，睡觉等等交起。
后来老两口觉得还不行，于是从自己多年的积蓄中拿出来了3两银子，对傻子说：“儿啊，你那着这钱，出去走走，多看看，如果听到别人说出很有利的话一定要记住，知道了吗？”“知道了。
于是傻子开始了求学路程，一日，走到一条河边，看见一人蹲在河边，看着河里的鱼，边叹气边说：“鱼儿虽好，可无网打捞啊！”傻子忙上前：“大叔，你刚才说什么？告诉我，我给你一两银子。”
刚要过桥时，看见桥头站着一人，那人说：“独木难走，双木可行。”傻子忙问：“大叔，你刚才说什么呀?告诉我，我给你一两银子。”
过了桥之后，进入一个村子，看见一条狗对着一个农民狂叫，拿那个农民拿着铁耙作势要打：“母狗你莫呲牙，别让我给你一钉耙。”……（老套路，省略）
傻子回到家，他父母看见他这么快就回来了，连忙端了一碗米饭，可忘了拿筷子，于是傻子说：“鱼儿虽好，可无网打。”听到这，他父亲连忙放利一只筷子，傻子又说；“独木难走，双木可行。”听到这，他母亲笑了，就在这时，傻子跳上桌子，做出拿着钉耙的样子，对他母亲说，母狗你莫呲牙，小心我给你一钉耙。”

