      　　人常说：人要是倒了霉，喝口凉水都参牙。
　　这天，常人和媳妇想跟着去赶集。两人没事，就在百货市场上东瞅瞅，西看看，不经意间来到一个卖布的摊子前。
　　一个中年妇女正在挑选布料，见了常人，突然拉了他一把，说：“这位大哥请留步，麻烦你给我帮个忙。”
　　常人两口子一看这个女人他们不认识，摇摇头拒绝道：“我们素不相识，我能帮你什么忙呢？”
　　那女人见常人一口拒绝，连忙解释说：“大哥，只这样，我想给我丈夫扯块布料做件上衣，由于走得匆忙，把量好的尺寸忘在家里了，你看，我把布料都挑选好了。我看大哥你和我掌柜的身高胖瘦差不多，麻烦你让这卖布的师傅把你身材量一下，看看我得买多少布合适。”
　　原来是这样，常人松了口气，他有点心动，但还是不由自主看了看身旁的媳妇。
　　那女人一下子明白了常人的意思，转身陪着笑脸对常人的媳妇说：“嫂子，就这么大个事，我想嫂子你也不会为这吃醋吧？”
　　女人的一席话，把常人媳妇说得红了脸，不好意思的说道：“看你说的，这又不是啥见不得人的，我吃那门的醋哩。”
　　那女人见常人两口子同意了，夸常人媳妇道：“还是我嫂子这人通情达理，大哥，你摊上我嫂子这人算是上辈子积下的福气。”接着，她对摊主说：“来来来，就按这位大哥的身材量好后算算得扯多少布。”
　　于是，摊主就拿起皮尺在常人身上量起来。不一会就量完了，他一合计说：“得扯一米五。”
　　那女人就说：“那就按一米五扯吧！”
　　摊主很快的扯起布来。
　　常人和媳妇见没自己的事了，就转身准备到其他地方去转转。谁知刚转过身，就听摊主叫道：“你们扯的布还没拿呢？”
　　常人他们没在意，只顾各走各的。不料，摊主撵上拉住常人说：“说你哩，你咋不理呢？”
　　常人这才停住脚步，他诧异的望着摊主：“我们没扯布呀？”常人媳妇也补充说：“是那个女人扯的布。”
　　“这不是胡说哩么？这明明是照你身材量的，你不扯布为啥叫量你呢？”摊主振振有词，理直气壮的对常人声高起来。
　　这时，常人才忽然发现，那个女人早就不见了踪影。没有人和谁对证去，就是跳到黄河也说不清了？常人只得自认倒霉，无可奈何的付了布款，拿着布料走了。
　　不知常人还会不会受骗，请看下一回《快速致富速生杨》。
　　
　　
　　
　　

