      　　李英的家在农村，她们村子里每年大多数的男人都会去外地打工。他丈夫自然也不例外，只剩下她带着一个8岁的儿子。
　　李英的儿子在读小学二年级，她每天都要在自家的田里干活，每天到饭点了还要赶忙的回家去给儿子做饭，每天都辛辛苦苦的操持着家里。
　　这天中午，李英正在做饭，他的儿子王小光背着书包回来了。
　　“妈，我回来了，饭做好了吗，我饿了。”王小光刚到门口就喊了起来。
　　“快好了，你等一下啊。”李英知道自己的儿子有些挑食，虽然家里不怎么富裕，她总是坚持着每天都要给自己的儿子炒上两个小菜，然后再热上几个大白馒头。
　　“妈，我来帮你。”小光到屋里甩掉自己的书包就向着厨房跑了过去。
　　“你去屋里面玩一会儿吧，这里用不到你。”李英笑了笑，自己的儿子很懂事，每天都要坚持给自己帮忙，看着他累一点，自己都很心疼。
　　“妈，我给你烧火。”说着小光就坐了下来，点着柴火，烧了起来。
　　吃完饭，李英对着小光说道：“小光，妈妈去田里看一下，你吃完休息一会就去上学吧，碗筷放在那里，等妈妈回来再洗。”
　　“妈，你去吧。我先做会作业。”小光说着拿出作业本写了起来。
　　等李英走后，小光去把碗筷洗掉后，又偷偷摸摸的在翻找起来。
　　晚上饭后，小光对着李英道：“妈妈，我去找小胖玩会，等回来再做作业。”
　　“去吧，别太晚了。”李英说着就收拾了起来。
　　收拾好后，李英就想着回房间休息一下。到房间后照常的看看自己在抽屉里的钱。因为家里穷，李英对自己的钱很是珍惜，每天都要看一遍才能放心的睡觉。
　　今天照常的看了一下，拿出来一数，少了一百块钱，顿时慌张了起来。
　　钱不多，只有几百块，多数还是十块二十的，李英很快的焦急起来。这些都是命根子啊。
　　难道有小偷，李英想想不太可能，因为有小偷的话自己的钱少的就不是一百块了，而是全部都没有了。
　　想到小光，想想也不太可能，小光平时那么懂事，怎么会拿自己的钱呢，再说，他花钱问自己要就是了，只要钱花的正，问自己要就是的了。
　　想着想着，就决定还是把小光叫回来问一下吧。说着就往小胖的家里走了过去。
　　“小光，跟我回家。”李英到了小胖的家里喊道。
　　“妈，我这就回去。”小光说着就跟了出来。
　　“小光妈，不让孩子再玩一会，天还早呢。”小胖的妈妈跟着出来说道。
　　“不早了，让小光回去把作业做了，早点睡觉。”李英有些焦急的说道。
　　“好吧，有时间再过来玩啊。”小胖妈妈说完就看着他们离开了。
　　到家后，李英问小光道：“小光，你有没有拿妈妈的钱。”
　　小光顿时有些慌乱起来。弱弱的说道：“妈妈，我没有。”
　　“小光，真的是你拿的。”小光的表情怎么能瞒的过李英，李英顿时有些心痛的感觉。
　　在李英心中，小光永远都是懂事的孩子，怎么能拿自己的钱呢。叫小光回来，自己也就是随口问问。
　　“为什么要拿妈妈的钱。你知道妈妈一天到累到晚的在田里干活，就是为了供你读书，让你吃的好一点。你为什么那么不懂事。”李英说着说着竟然哭了起来。
　　“妈，我说。”小光顿时也哭了出来。
　　原来村东头住着一位五保户李奶奶，原来小光放学的时候从那边过，看到李奶奶在门口咳嗽，忙着去问了一下，李奶奶竟然得病了，李奶奶的生活全靠国家养着没有什么闲钱看病。小光知道自己家里的情况，又不敢和妈妈说。回到学校的时候竟然和小胖商量了一下竟然回家偷钱给李奶奶。
　　听完李英愣住了，“你为什么不和妈妈说呢，你要跟妈妈说说妈妈能不帮忙吗。”
　　小光听完顿时低下了头。
　　“走，我们去看看李奶奶。”李英说着就拉着小亮往李奶奶家走去。
　　刚出门，就看到小胖的妈妈拉着低着头的小胖，顿时什么都明白了。
　　“小胖妈，你也去李奶奶家啊。”李英看着小胖妈妈道。
　　“恩，小光妈，你也去啊。这臭小子竟然敢偷家里的钱，今天被我发现了，该揍。”
　　“小孩子吗，走，我们去看看李奶奶吧。”李英笑着道。
　　说着两人就往李奶奶家走去。后面的小光和小胖相视一笑。


