      　　小熊是鹏展公司的包工头，他近来很高兴，也很烦恼，高兴是因为他们公司接到了县城环城路的修建，烦恼则是因为在修路过程中遇见了一件麻烦事。这件麻烦事说大也不大，说小也不小。原来小熊在修路时修到了一棵树下，这棵树可是一棵百年古树，施工图上也没说要怎么办，城建局的杨局长说要把这棵树给移栽了，而文化局的宋局长说要把这棵树留下来，树已经这么老了，再移栽的话很容易死的，至于道路便改道修。小熊今天要开一个会来解决这个问题，会议刚刚开始，杨局长便打电话来了，小熊敢忙去接，杨局长便对小熊说：“小熊啊，这棵树你便移了吧。移树的钱局里出，环城路可是一个大工程，不能进行改道的，你就放心去修吧，出了事我负责。”
　　挂了电话后，小熊便高兴的在会议上说∶“环城路的修建是县里的大事，不能被一棵树挡住。”小熊刚说完，电话便又来了，小熊一看电话是宋局长打来的，便赶快接了电话。宋局长便在那头说道∶“小熊吧，你们修路时这棵树不能移，这树可是文物呀，对我县具有一定意义的。小熊你就把路改下吧，出了事我们文化局挡着。”电话接完后，小熊有些阴沉的走到了会议室里，一进来便说到：“可这树也是很重要的，所以……”话没说完，电话又来了，小熊看了看，脸色变了变，便接起了电话，电话的那一头说道：“小熊呀，这我刚刚听文化局的宋局长说了，我觉得宋局长说的很对，环城路虽说是一件民生工程，可文化是我们县的根，我不能抛弃我们的根，这路你就改了吧。”
　　小熊接完电话后喜笑颜开，他高兴的在会议上说到：“所以大家便把路给改一下吧。”说完了这句小熊如释重负，在这时又一通电话打来了，小熊一看是宋局长打来的，小熊便高兴的接起了电话，宋局长在那头说道：“小熊吧，我刚刚听杨局长说起这环城路，我觉得吧，这路很重要，俗话说“要想富，先修路么。”更何况于我们这个贫困县呢，所以树便移了吧，不要在改道上浪费钱了。”接完电话后，小熊脸又难看了。小熊在那想了又想，终于想通了，便在会议上说道∶“树很重要，路也很重要，因为路已经决定改了，所以便改道修，至于树，我们也要移，这样便可以了。”小熊一说完，便放松了，这回他暗暗的高兴了，因为他把两位局长的目标都达到了。


