      这天晚上，刚下过一阵毛毛细雨，老牛披着雨衣、穿着筒鞋、背着个大背筐准备去偷青，老牛原名贾德贵，因为做事憨厚像牛一样迈力，大家都叫他老牛，按当地的风俗正月十五晚上如果去偷了别人家的青菜，捡了骂，新年里就会获得好运气，老牛决定去试一试，因为全村的人都比自己运气好，自己老老实实干了大半辈子到如今连个媳妇都还没有…
他先来到自家的菜地里看看有没有人偷自家的菜，什么也没有看见，这才放心的朝着张富贵家的菜地走去。张富贵是个杀猪的，平时短斤缺两，这些年也赚了不少昧心钱，发了点小财，取了个巧舌如蛇的老婆，仗着老公会挣些钱，整天搬弄是非，一会儿东家长，一会儿西家短，大家都不喜欢她。
老牛趁夜摸到了张富贵的菜地里，看看四周没有人，便开始脚忙手乱地偷了蒜苗和小葱，一阵风刮过来，吓得老牛背起偷到的菜拔腿就跑，一口气跑到了自家的菜地里，总算舒了口气,一屁股坐在田梗上喘着气…
老牛从口袋里摸出了一只香烟正准备抽着压压惊,这时一声干咳嗽声伴着手电筒光朝这边照来，紧接着一个黑影朝老牛扑过来，吓得老牛背起背筐丢下手中还没有点燃的香烟,连跑带爬的往别个菜籽地里钻，当明白过来是什么事情的时候，一只有力的手按住了他的手臂和头，他很快反应过来，这里是自家的菜地，自家的地盘…
他大骂来人狗东西，偷菜的还要连人一起偷吗？黑影听出了是老牛的声音，慢慢地放开了老牛，仔细地瞅了瞅，不好意思地叫着：“老牛大哥，怎么是你呀，我还以为是有人偷你家的菜呢？老牛这回理直气壮地说：“我不可以来自家的菜地吗？别人家的菜我不敢去偷，我是来看看自己家地里的菜被偷没有，顺便也摘点菜回去，明天赶早市卖…
张富贵觉得自己把老牛按了一顿过意不去，决定帮老牛一个忙，拍着胸脯道：“牛大哥，以后你卖菜的事包在我身上，你把你的菜跟我的肉摊摆在一起，我保证绝对帮你卖个好价钱…”
说完张富贵拖着老牛的背筐背在自己身上，大吼一声：“我先给你背回去了，明天你来我的肉摊拿钱…”
老牛自知理亏,也不敢去拿下张富贵手里的背筐，只能眼睁睁地看着张富贵把自己的背筐背走了…
老牛回到家后，躺在床上怎么也睡不着，想着：这下惨了，张富贵明天一定会来找自己的麻烦，因为自己地里的蒜苗都没有张富贵家里的种得好,明天他一定会认出是自己家里的蒜苗的…
就这样,老牛从晚上辗转到了天亮…
话说张富贵也不知道是踩狗屎运了吗？今天的生意特别的好，猪肉早早的就卖完了，今天忙了个不亦乐乎，老牛的菜自己也帮着卖完了，到收摊时这才想起了老牛，老牛今天怎么了？自己的菜就不要了吗？对我这么放心吗？还是昨晚自己出手太重了伤着老牛了？张富贵打算收摊后就去看看老牛，并赔个不是…
下午,张富贵提着一大块猪肉和两瓶老白干哼着小调来到老牛家,老牛还在床上大睡,张富贵的到来吓了他一跳,他立刻跳下床,看到张富贵手里提着的猪肉和老白干而且还面带着微笑，咚咚不平的心这才平静下来,不解的问：“张富贵，你这是搞啥子？”张富贵看了看老牛好像没事，便高兴的说：“老牛大哥，我这是给你送菜钱来了，也粘你的光，今天我的猪肉卖得特别快，而且还卖了个好价钱，多亏你那些蔬菜呀，我这是来谢谢你的，以后你的菜都跟我摆在一起，我保证让你赚大钱…”
酒过三巡后，老牛从包里掏出张富贵给自己的菜钱,抓住张富贵的手说：“张富贵，谢谢你今晚还能来看我，实不相瞒，其实你卖的那些菜都是从你家菜地里偷的。”老牛说着把钱塞到张富贵手里，低下了头…
张富贵静了静，突然握着老牛的手含着泪说：“牛大哥，其实我也做得不好，你是我的救命恩人，可是，我这些年只知道自己赚钱，却忘了你这位恩人，那年夏天河里游泳时我癫痫发作，多亏了你，要不是你及时把我救起，我哪有今天…以后你的事就是我的事，你家的菜以后就摆在我旁边卖，我保证用不了三年就能让你和我一样，过上好日子…
后来，老牛真的把菜摊和张富贵的肉摊摆在了一起，张富贵的肉摊生意也越来越好，为了帮助更多的人和赚更多的钱，张富贵开起了肉联厂，当起了厂长，老牛也因为自己种的蔬菜供不应求，按张富贵教的法子，在村里收起了蔬菜，最后越搞越大，成了省内外蔬菜大王…


