      　　自古末世之象，诸多妖孽祸乱人间，无论大城小村，都未能幸免。话说商汤末年，邢州南部有一村庄名曰北高，人口千人有余，乡村之中，自是比不了城镇，富足者尚属少数，有家业者更是凤毛麟角。时村中有一王姓大户，囤积万贯家财，膝下无儿，四十岁方得一女唤曰巧儿，生得一幅倾城之貌，却又是天资聪慧，知书达理，家人捧为至宝，不忍有半点委屈。富人之心，未面防患于未然，故而亦养有数十家丁。中有两超群者，一曰张三，一称李四。二人颇有武艺，皆善用箭，平日里少不了切磋比武，互有输赢，也不至于伤了感情，为主人保家护院家也算尽心尽力，未曾有差错。
　　时逢主家小女二八妙龄，抱儿之事早已不提，指望找一女婿养老。纵观全庄，未有中意者，只对家丁张三李四稍稍有意，然对二者的评比未有定论。时间日久，家丁里也有了流言，张三和李四也争相拉帮结派，对立之势渐显。眼瞅着家丁不和，小女难嫁，主家也犯起难来。未曾想，一只蛇妖的出现打破了所有的局面，正是：
　　主家选婿正犯愁，家奴争风欲血流。
　　屋漏偏逢连夜雨，蛇妖出现事难休。
　　且说北高庄南百里许处，方圆十里独有一山曰明山，无水无木，常年颓秃。其山高约百丈，状若单乳，故亦有乳山之说。俗话说地杰人灵，此处山既不秀，水亦不灵，诞生此地的妖怪法力也是有所不及，但对于凡夫俗子却也足以令人惊异了。此处山脚下有一蛇苦修百年，得顽童智，此方曰怪，乃懵懂之辈，徒有蛮力而无智，伤了不少无辜生命。又逾数百年，方得成人智慧，遂曰成妖。有成人智，自有成人之需，孑然一身，独居陋洞，未免有孤独感。修炼闲暇之时也是搜寻周遭村庄，对这巧儿也是早有耳闻。那日，这厮招来乌云，铺天盖地，又掀起大风，飞沙走石，倏地将巧儿掳去。时家人正在用膳，见此状，俱是目瞪口呆，半天反应过来，呼天抢地，号叫声闻里许。半晌，主家止住哀痛，招来家丁，问可有愿去寻小姐者。家丁却都是惧怕这妖法，嗫嚅推脱，未有敢去之人。主家发怒，亦无可奈何，然重赏之下必有勇夫，心生一计，寻思遣张三李四前去，二者能将巧儿带回者，便招入赘，若均丧命，也算白搭，于己亦无害。列位看官可能会想若两人均活着回来，那又该如何处置？有此想法的看官自是好看官，却未曾想，在美人和万贯钱财的利诱之下，二人可能都会友好归来么？且说张三李四二人，对那妖法仍是心有余悸，但二人也非坦荡之人，小算盘自是少不了。想此二人对主家如此诱人的承诺心痒难耐，只愿赌一注，赢者，回乡后怀抱美人夜夜笙歌，万贯家私自任挥霍；输了，也大不了一死，聊作报了主家多年的恩德，也挣得一个名声。如此便答应下来，略作收拾便上路了。
　　且说这蛇妖，将巧儿带回洞中，落地即化作一俊俏小生，操一口吴侬软语对巧儿好言相劝，极尽礼数，未有强行侵犯之举，比那人间暴徒怕也强了不止百倍。巧儿初时哭哭啼啼，不肯就范，时间日久，竟也眉来眼去，对这俊俏小生竟也有情愫产生，慢慢也照顾起这妖孽的起居生活来，但囚居洞中，免不了哀怨叹息。
　　且说张三李四，经多方打听，得知蛇妖住处，便直奔而去，一路无事。行至距明山十里许，二人忽觉走路力不从心，脚底愈来愈绵，冷气直逼脑门，状若有一物将二人魂魄从头顶吸取。二人受到惊吓，不敢怠慢，查看上方，果见一蛇头在松树之巅窥测。只见那蛇头巨如黄牛，双眼大似灯笼，蛇信丝丝，却不见攻击。二人急忙拔箭射去，只听“嗖，嗖”，正中蛇眼，那蛇头一声嚎叫便不见了。此时二人双脚踩到实地，心里也稍稍踏实，遂继续赶路。想来蛇妖法力不够，对习武之人尚有惧怕，乃躲在暗处吸人魂魄，也是一个欺善怕恶的种，未曾想因此坏了眼睛。
　　又走了半个时辰的路程，二人行至山脚下，见一地洞，黑不见底，却见阵阵寒气溢出，想来是那蛇妖巢穴，便决定下去一探究竟。二人取野草搓绳编筐，忙活一阵，商量对策，却是李四先行进入洞中，张三在洞口守候。估摸有五六丈，筐便到了洞底。进入洞穴，李四不敢大意，仔细勘察，见周遭均是石墙，过道也甚狭窄，仅容二人并排通过。直望过去，却见巷道另一头有光，乃循之而去。近前，乃是烛光照亮一小屋，炕上躺一白袍男子，满脸血污，正自昏迷不醒，旁有一貌美女子在洗衣，却见盆中水泛红，疑似血水。李四再看那女子时，却是大吃一惊，正是自家小姐。李四不敢打扰床上男子，乃搓一泥球扔至小姐前方。小姐面色大惊，抬头望见是李四，又是大喜，乃将所洗衣服放置一边，端起盆，假装泼水，走至门前。巧儿泼水放盆，拉李四往巷道另一方向走去。此时的巧儿，经此大变故，见到李四难以自制，颗颗香泪，都滴在李四肩上。李四等小姐情绪稍稍平复，乃将此行略作陈述告知小姐。巧儿心中悲喜交加，告诉李四，巷道有一拐角，内是土墙，食之可抵饥渴，是以蛇妖不必经常外出乃能在洞中存活。在未有行动之前，多则三五天，少则一两天日，使李四先藏于洞中以墙土为食。二人另约定只待蛇妖睡熟，巧儿便以泼水为号，待李四前来共同杀之不。想巧儿与蛇妖相处也算日久，虽未有媒妁之约，却也有夫妻之实，说杀便杀，当真下得了手。语有云：
　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。
　　二者不为毒，最毒妇人心。
　　当下李四在巷口焦急等待，只图杀之而后快。巧儿回房中看蛇妖仍在床上躺着一动不动，却不知这厮是被张三李四射中了眼睛，命不久矣。巧儿唤声郎君，不见回答，近前试探呼吸微微，任其拍叫也不见回答，不想与李四商量之事竟有如此易成，当即端起一盆清水朝门外泼去。李四听到水声，小心翼翼走到蛇妖房中，二话不说，拔箭刺向蛇妖面门，只听一声惨叫，白衣男子化作一条白蛇扭动两下便一命呜呼了。杀了此妖，二人便速速离开，来到洞口处。李四让小姐坐进筐中，拉了下绳子，上面张三收到信号，便将筐拉至地面。如此，巧儿便脱身了。到此，如果李四也上去了，那倒成了苦情剧，无什看处了。却道事情至此，必然会有转折。话说巧儿脱身后，李四再洞底等了许久，不想咚的一声，筐竟然掉下来了，紧跟着绳子“嗦嗦”的下来了，而且还是斩断的的痕迹。李四大惑不解，朝洞大喊张三，去不见回声。许久，方才明白那二人已弃李四而去了。李四怒从心生，大骂张三巧儿小人，却无计可施。几番欲从洞壁爬山去，奈壁滑无着力之处，只能望洞口兴叹了。
　　且说张三这厮，待巧儿上得洞来，便将绳索割断，巧儿亦是愕然。语曰，人心隔肚皮，又曰，知人知面不知心。张三这厮，自是打着自己的如意算盘：困死李四，霸占小姐，继承财产，一切水到渠成。然巧儿对李四非如对待蛇妖般薄情寡义，救命之恩，自当相报，故而对张三作为咒骂不止。张三却是暗自得意，听巧儿咒骂，索性拔刀将绳索斩断和筐一股脑塞进洞中。巧儿看如此，连哭带骂对张三大打出手，张三力大，右手一把抓住巧儿，左臂一扫就把巧儿横揽在怀中，抱向草丛深处。远处听闻，哭叫声渐渐低了下去，取而代之的是略带羞涩的呻吟声。
　　行完苟且之事，这二人连夜赶回北高。至家中，张三自赢得万分喝彩。巧儿既被霸占，亦为夫圆话，这二人一唱一和，讲的是绘声绘色。家主闻说李四命丧蛇口，心中伤感仍带几分欢喜，派家丁去安抚李四家人自不在话下。乃请媒妁，将巧儿配于张三，择日完婚。此后，家中倒也快活。
　　回头再说李四这苦命的娃，不畏险恶，独闯蛇穴，杀死蛇妖，救回巧儿，却被自己朋友和所救之人双双抛弃，如死囚般被困于地下，暗无天日。唯一值得庆幸的是，李四还得以靠“神土”来维持生命，不至于活活饿死。既然困在此地，一时半会又死不了，倒不如看看这地下到底是什么状况。于是到蛇妖屋中取来蜡烛，穿行于地下，四处查看墙壁，希望有一线生机。慢慢李四发现，这地下也非只有一条过道，虽不似地下王宫般庞大，却也有普通村庄般大小，想来是一个多年的老巢了，却不知为何只有一条蛇妖。也是李四命不该绝，终于有一次，李四发现一个檀木盒子。这一檀木盒子本嵌于墙壁之上，半人高的位置，盒外画难名之图，许是符咒之类的东西。此时的李四已无所畏忌，乃将盒子撬开一条缝隙，却见盒内有微弱亮光，一条小青蛇委屈于内，奄奄一息。心生怜悯，便将盒破开，青蛇落地，立时青烟大盛，待烟雾消散，举灯看时，青蛇已然不见，只见一青衣男子拜于地下，口喊“恩公。”李四连忙迎起，互道姓名，便问起此人来历。原来这男子乃是一条青蛇，修炼不下千年，此地下村庄亦是自己及后代所建，只因家族过于兴旺，将一方百姓祸害甚重，惊动朝廷，皇帝派术士杨十三捉拿，这杨十三道法果真高明，一人便将蛇妖后代铲除殆尽，却把这蛇妖镇于这宝盒之中，自言命不当绝，会有有缘人前来相救。却不知这一等几近千年，说罢又山呼恩公。李四闻说如此，心中大喜，乃将自己遭遇说与蛇妖。蛇妖听罢拍案而起，为李四抱不平，乃问如今是何日期，李四掐指算来，自己在地洞中已有半年余，地上已入正月，刚过完年。蛇妖便道，恩公还得等几日，且到二月二那天，待我施法术将恩公送到地上。列位看官，你道为何要等到这二月二，原来民间有云：二月二，龙抬头。过年时节，诸神下落民间，保护百姓免于妖物侵扰，却等着二月二，待百姓过完平安年，地上诸神才会归位，此时的妖孽行走于世上，或较安全些。
　　接下来的日子，李四掰着指头过日子，终于等到二月二这天，地上鞭炮声响不断，百姓们都在恭送诸神回天。这天，蛇妖施展法术，一阵轻烟飘于脚下，将一人一妖送到地面。蛇妖抱拳道，恕不远送，今后若有事相求，自到此处来即可。话完，蛇妖便化成一道青烟疾驰而去。一路上，李四行走缓慢，却在思索如何面对自己的主人和背叛自己的人。且行且想，不日也到了北高村王庄府上。
　　此时的李四，比外出之时自是憔悴不少，加上拉碴的大胡子，乱蓬蓬的头发，被庄上的人疑为鬼魂也在情理之中。只是这张三惊恐的表情中也带着杀气，只恨当时没将李四砸死洞中。李四对张三横眉怒目，吓得张三弓腰低头，冷汗直流。李四请出家主，稳好其情绪，乃细说当天之事，却将自己被蛇妖救出之事改为被路过之人救起。话完乃将当日之事厉声责问张三，张三在一旁俯首帖耳，汗流浃背，大气不敢出一口。此时的张三毕竟已为王家女婿，家主亦有护短之意，只想大事化小，花些银两将李四打发了，便问李四想要何酬谢。李四看出门道，乃拔刀上前，一把摁住张三，自道自己深陷蛇穴，半年未食人间烟火，既然能活下来，想必张三也可，只要把张三锁进一间空屋内，不必半年，半月即可，如不吃不喝亦能活下来，自对张三所做之事概不追究。话已至此，又惧李四之威，不得不从。此后李四每天守在张三门外，张三既惊且惧，又饿又渴，七天之后便一命呜呼了。
　　李四回来那日，巧儿对其哭诉当日地上之事，是以求得宽恕，李四本有打算，并未难为巧儿。张三死后，乃逼迫家主将巧儿嫁于李四。家主对李四所做之事甚是愤怒，却想家族没落已是定局，如今巧儿腹中无物，巧儿之后再无后人，守财寡妇毕竟招人是非。好歹李四也是报仇心切，许以巧儿未尝不可。如此之来，最终李四和巧儿完婚。
　　李四本事心胸狭隘之人，逼死张三尚不能平自己心中怒气，自觉主家亏欠自己甚多，故而时常寻衅滋事，对巧儿施暴。家主来劝，李四更是横眉怒目，以至后来不敢来劝。李四却是胡吃海喝，肆意挥霍。家主见此，既忧且怒，不日染疾身亡，不久，家母也在悲愤中逝去。只剩巧儿忍受李四的欺侮，实在不堪受辱上吊自尽了。半年之后，李四将家产挥霍殆尽，过惯花天酒地的生活，受不了生活的窘困，也服毒自尽了。
　　小子云：
　　承人财产自难守，强人妻子更难求。
　　从来恶果寻恶人，未见为恶得善休。


