      　　最近，我们家又有了喜事，因为孙子要过满月了。这不，我和老婆桂花提着大包和小包就要赶到火车站坐火车到省城去看儿子一家人去了。晚上8点左右，火车准时到达了省城的火车站。儿子亲自开着小汽车把我们老两口接回了家。
　　家里来了7～8个人，是儿子和媳妇的朋友和同事，来贺喜的。他们都是戴着眼镜的知识分子，大家围在一起正在聊天，好不热闹。我和桂花呢，因为是乡下人，也不会说哪些文绉绉的话语，所以呢，就躲在小孙子的房间里逗娃娃乐呢。
　　正乐呢，儿子的朋友开始喊了：“大伯，您躲在里屋干啥？快出来给我们讲一讲乡下的故事，也好饱一饱我们的耳福。”大家立刻鼓起掌了。桂花对我说：“你一个大老爷们家，也该出去陪陪大家。”我呢，自认为是走南闯北见过世面的人，给大家讲讲故事，解解闷，应该是小菜一碟。我坐在了大家中间，咳嗽了一下子，开始用家乡的土话发表起演讲了。我们现在有一个幸福的家庭，全部来自于一个好人，一个真正的白衣天使。没有她的精心治疗，就没有我家的今天的幸福生活。
　　千里寻医
　　在三十多年前的一个好日子里，我和桂花在老家的村子里结婚了，乡亲们都说我们是郎才女貌，天设地造的一对。可是，桂花的肚子却不争气。结婚头一年，桂花怀孕刚三个月，就流产了。以后的５年时间里，桂花都是在怀孕三月时流产。我们俩上省城、到北京，到过许多大医院，找过不少的名医。吃药吃了一大箩筐，中西药方和化验单装了一大提包，挣下的钱也差不多花光了，但桂花的肚子仍然瘪瘪的，无济于事啊！我们两口子抱头痛哭：“难道我们俩命中真的注定没有儿女吗？”这时，村里的长舌妇、大嘴男也在背后纷纷扬扬的议论着我们家的事，使我们在乡亲们面前抬不起头、挺不起腰杆子。甚至也有些“好心人”给我出些馊主意，说什么不孝有三，无后为大。劝我和桂花离了婚，再找一个媳妇算了。我对哪些“挑拨离间”的人义正辞严地回击道“我和桂花的感情好得就像鱼儿离不开水一样，谁也别想把我们分离开！”
　　闹离婚
　　谁知道呢，话音还没有落地，造化却在弄人。过了一段时间，桂花还就真的和我闹起了离婚。这一回啊！可全怪我一时糊涂，差一点就铸成了无法挽回的大错，毁了我们两口子美好的姻缘。哪一年正是５月份的天气，杨树青青，柳树依依，花红柳绿，田里的麦苗拔了节，刚刚没过了人们的双膝，一派欣欣向荣的田园风光。可是，我和桂花因为怀不上孩子的事，心情却格外的压抑。我一个人骑上自行车，在乡间的小道上来回的转悠，借此排遣心中的烦闷。车子骑到了刘家庄的地界上，远远望去，一个2～3岁大的小男孩在路边上玩耍呢。我来到了小男孩子的跟前，看着他虎头虎脑的模样，心想：“这孩子要是我和桂花生的该有多好啊！”我的脑海里突然在电石火光间闪出了一个可怕的念头：“把小男孩抱回家，做我的儿子吧！”我对孩子谎称去找他的爸爸和妈妈，就抱着这个小男孩子回到了我们的家中。这时，我的心跳得像狂奔的野马，差一点就从胸口奔了出去，做贼的滋味的确不怎么好受啊！我买了好多的糖果和好吃的东西哄着孩子吃，可是，这孩子只是哭着喊着要见他妈。桂花知道了这件事，对我说：“你把人家的孩子抱来了，孩子他爹妈该多揪心啊！”她坚决要求我把孩子送到他的亲妈、亲爹家里去。我呢，却是王八吃了秤砣，铁了心，非要把这个小男孩当成自己生的儿子来养。我还说：“明天，我们一家人抱着孩子到外面去打工，谁也别想领走我们的儿子。”桂花这回可生气了，她拍着桌子厉声说：“你要是不把孩子送回他的亲娘老子家，我就和你离婚、拜拜了！明天，我就和你办理离婚手续，你带着你的‘儿子’，外面打工去吧！”我从来都没有见过老婆大人这么厉害，这一下，我可彻底的服软了。答应第二天，在各村口张贴通知，让孩子他的爹妈到我家认领他们的孩子，这也是给我一个台阶下嘛！不然，我怎么好意思承认偷孩子的事呢？后来我才知道，孩子的父母亲已经给派出所报警了，我要是一意孤行，不听桂花的话，说不上就进了班房，家也就没了。
　　遇到良医
　　现在有的人对医务人员不尊重，这是一种现代社会的毛病。病人自认为是上帝，而医务人员呢，肯定就是他们的仆人，主人想骂仆人，天经地义；病人想骂一下医生，哪也顺理成章，见怪不怪嘛！可能我这个人呢，和大家的看法不一样，就特崇拜医生这个神圣的职业，而且对技术精湛，德艺双馨的好医生，就像天上的神仙哪样在我的心中有着一个重要的位置。
　　经过这一次的折腾，桂花的身体越来越差了。一天晚上，桂花突然流血不止。经过城里的中医医院妇产科的严惠芳大夫的精心救治，桂花不流血了。严大夫是个会开中药方子的妇科大夫，她对我说：“你媳妇现在是心脾两虚症，身子骨非常虚弱，需要住院，用中药给她调理身体。”10多天后，桂花的脸色红润了，精神头也足了，我们出院了。3个月后，桂花竞奇迹般地又一次怀孕了。我和桂花再次找到严大夫看病，央求她用中药给桂花把胎儿保住。严大夫检查发现，桂花反复流产与她的O型血“RH阴性血液（俗称熊猫血）”有关。这种十分稀有的血型会造成母子血型不合，会导致胎儿出现溶血而流产。西医目前没有特效的防治办法。严大夫说：“我用凉血化瘀，祛湿安胎的中药，给你家桂花调理调理，看能不能创造奇迹，保住胎儿。”三个月后，桂花腹中的胎儿度过了危险期，9个月后，我家桂花终于产下了一个毫无溶血现象的健康男婴儿。严大夫对我说：“中医妇科书上找不到对于RH阴性溶血胎儿的防治方法，她是从中医儿科胎黄中受到启发才这么治疗的。”
　　这个男婴儿么，我不用说，大家也一定会猜到，就是在这个家中的我儿子，一个令我骄傲的，有博士学位的儿子。我们家现在所有的幸福生活，都是严大夫给我和桂花带来的，你们说：她是不是我们家的天使，该不该受尊敬？这时，儿子、儿媳和他们的同事突然为我精彩的演说鼓起掌来了。我喝了一口茶水，清了清嗓子，继续说：“现在，我们家和严大夫的一家人，就像亲戚一样的来往。逢年过节，我带些自家产的窝瓜、毛豆、甜玉米什么的，就往严大夫家里座客，他们可欢迎我了。”我正说得起劲，“哇！”的一声婴儿的啼哭，打断了我的演讲，桂花在里屋大喊：“老头子，别在吹牛了，孩子的尿布湿了，快拿干净的给换上……”


