      　　我的老家是山西的，今天我们是要回家上坟祭祖的，我家的祖坟是一个大祖坟，都是一个姓氏，墓碑都是挨着排位的，当然女人是没有资格进这块坟地的，坟地占地也不大，有个六七亩土地，不过我们的坟地是隐藏在太行山脉里得，坟地里种着槐树，楸树，榆树，密密麻麻的从草快把整个坟地都隐去了，一般人从外面看根本就不知道这是一个大祖坟。
　　今天是七月十五，也就是人们口中说得鬼节，我们这过鬼节不是在十字路口烧点纸钱就行了，我们是农村的，是要去地里上坟的。
　　本来今天今天我是不想去的，因为天气阴沉沉得，腿脚胳膊有点不方便，还得爬山，就想让我兄弟替我去就得了，可是母亲说去吧，看看你的祖上去，给他们烧点纸钱，不然他们会托梦闹腾的，我也是老大不小的人了，可是听着还是有点慎得慌，因为经常听人说他们死去的亲人经常会给他们托梦地，我有点怕，只好换了身黑色的衣服，带着我的黑色大藏獒登上了去坟地的路。
　　随后，我又冒了句：什么鬼天气！随后我又领着我的大藏獒开始了去祖坟的路。一路上。我碰到了很多人晚上烧的遗留得纸钱灰烬，看得我有点怕，大藏獒又不安的叫着，我的心离开有点发毛了。。。
　　我提着一包东西，大概走了有半个多小时吧，到了我们的祖坟地，我看见我们本家的好多人早已经来了，他们蹲在地头上抽着烟，谈论着一些大大小小的事。我们这有个规矩，就是得人都到齐了才可以开始祭拜，是个集体的行动，不能一个人独自行动，我已经去的很迟了，他们还在等着，里面光八十多的老人就有四五个，其余的大多是像我一样的中年人，还有几个孩子。我把我的狗拴在了我跟前的一棵大树上，以防它咬人，没想到，就在我拴住他之后，他开始凶猛的叫，震动着铁链，就像疯了似的，不住的吠。。。
　　我踢了它几脚，它安分了许多。随后，又等了一会，人都到的差不多了，我们就开始祭拜了。。。我们把贡品摆在地上，然后就开始烧纸，可是，当至快烧完的时候，就在我们准备磕头的时候，我们当中的一个人却不见了，我们磕头是按从大到小排序的，所以一下就发现他不见了，他似乎是瞬间消失的，我们三十几号人，谁也不曾看见他去哪了！
　　他去哪了？我四周看了看，匆忙中，我看见若隐若现一个穿着军大衣的人从我眼前闪过，那是七十年代的军大衣，他还带着一定南瓜帽，我想看清楚，可是一闪而没，我心里忽然有了一种不好的念头，那不是人死后入殓穿的寿衣么！！
　　我汗毛都立了起来，就像一股从脚底蒸腾而上冷气一下充满了我的神经，我再回头看时，却还是老样子，什么都没有，人们还在四周望着，想找寻他的身影，就是那一瞬，我只是在一瞬间撇到了他的影子，在看我的大黑狗时，它也望着我刚才看见那个人的方向，是的，是的，同一个方向，大黑狗不叫唤了，像是在寻找着什么。。。
　　我向大黑狗走过去，正要解狗链时，突然我眼前又是一道身影一闪而没，是的，和刚才一样，他就像风一样，根本就不是走的，倒像是被风吹的，此刻，大黑狗突然暴吠起来，我也焦急看着四周，寻找那一道身影，忽然，一个声音传来：来人啊，他在这。。。
　　我循着声音望去，原来喊话是一个小孩子，我七叔家四岁的孩子，他喊了一声，七叔就在他跟前，训斥说：小孩子，乱说啥，在哪呢？再乱说打你！”二虎（七叔家孩子）说：“我没乱说，我刚才明明间看见一个人来着，他一下就没了。”这时，七叔火了，小孩子再说打你。我心里听得一怔，难道，难道。。。我的心里顿时浮上不祥的念头。。。
　　我把二虎拉到了我的身边，我问他：“二虎，你真的看见有一个人么？”我七叔听见了，说“强子，你咋和小孩儿一般见识呢？”我笑了笑：“我逗他呢！”“和三哥说说，你看见那个人长什么样子？”我说。“他，他，他穿着一个绿色的军大衣，棕色的衣领，带这一个没见过的帽子，我看不清他的脸，模模糊糊的。”二虎挺真的说的。我心里一个不好的念头浮了出来，该不会，该不会。。。。。。
　　早就听人说，小孩子有时候是可以看见一些不干净的东西的，和我看见又一样，难道，突然就在我乱想时，咔嚓一声，就在离我不远的一颗树应声而断，那是一颗槐树，大概有十来米高，从中间拦腰折断，树干倒下来，正好砸在一个墓子上，把墓碑给砸倒了。。。。。。。。
　　墓碑没有断裂，而是带根拔出，露出了一截红布。那是下葬立碑时挂在碑上的布，此时已经腐烂的不成样子了，只留下一点点残存的红色。要说也奇怪了，之难道仅仅是一个巧合么？不对，不对。肯定有问题，我心里惶惶的，想尽快逃离这个地方，一刻也不想在这个地方呆了，忽的，村里的一个八十老人说了这样一句话。。。
　　他是我们村里年纪最大的一位老人了，同时也是我们村的“掌门”，因为我们村是按姓氏组成的，所以基本是一个姓，也就是说都是本家的。他咳了一声，点了一根旱烟，：“难道，他被阴兵勾走了？”在场的所有人都是一怔，虽说现在是社会主义时代，但我们这的人基本上都时兴风水的，下葬时什么的都是按照阴阳先生的话照做的。其实，当时他不在的时候，人们已经打他电话了，可电话里传来的是嘟嘟嘟嘟的声音。。。这句话又是从上了年纪的老人嘴里嘴里说出来的，大家都慌了。。。。
　　“怎么回事，”我的心里毛毛的，再抬眼看周围的山色，感觉阴测测的，像是要发生什么一般，我的心里顿时有了一种不好的预感。“快去叫西成。”这是一个村里的中年人说了这样一句话：“今天不对，有问题，快叫西成吧。”西成是我们这的一个阴阳术士，平时下葬什么的都是按他的话去做，他在人们心中的威望也挺高的，平时有的人鬼附身后，都是找他弄好的。
　　于是有一个年轻人开上车就叫他去了，西城不是我们村的，我们临村的，所以得让人请他去。随后，我又把二虎教导了我的身边，和我的大黑狗在一块，以免有什么不对，因为此刻谁心里都怕，今天出了这么大的事，老掌门又说阴兵，我们在场的所有人心里都有一层深深地阴霾。
　　我就这样，守着大黑狗，一只手把二虎揽住，因为我知道，大黑狗是最有灵性的东西，能看到不干净的东西，而且又是一条藏獒，让它在身边，我的心里多少有点安全感，我们就这样各自怀着心事等了一会儿，不久，西城来了，在路上，英明就把这事儿和他说了，他今天穿着一身中山装，背着一个黑包包，他也带着一只黑狗，不过没有我的大，没有我的凶狠，他的狗看了我的狗一眼，吓得一哆嗦，开玩笑，他的狗要是不怕我的狗，那我的藏獒也太失败了，毕竟比他那小家伙大那么多，不过，他的狗身上全是黑色的，耳朵也是竖的，而且眼睛不是黄的，是绿的，全身没有一丝杂毛，狗的脖子上也挂着一个八卦铃铛。
　　西城到了坟地一看这架势，一拍大腿，说了句：“麻烦了。。。”说着，他走向那断裂的墓碑跟前，在经过我的跟前时，顿了一下，看了我的大黑狗一眼，又摸了摸二虎的头，走向了那个被大树砸倒的墓碑。。。
　　西城到了那座坟跟前，带着他的黑狗绕着坟走了六圈，左三圈，右三圈，然后从包里掏出罗盘摆在了坟的正西方，只见罗盘上挂针乱走，完全乱了套了，西城一看此景，从包里又掏出一张符纸，贴在了那段树枝上，此时罗盘才稳定了下来，指针指向了东南方，西城又拿出一根红色的木尺，在地上画了一个圈，
　　西城往那全力又扔了几张符，四张，正好四张，然后他又用那把红色的尺子在断树上敲了三下，嘴里不知念叨了一句什么，那圈里的符纸就着了，最后他嘴里念叨着又绕着圈走了一圈，符纸正好烧完，他的大黑狗嗖的一下就朝东南方窜出去了，我的大黑狗也挣动着，朝那方向狂吠。。。
　　大黑狗的突然暴吠让我和二虎都吓了一跳，此刻的西城眯着眼睛，像是在等着什么，我们的心理也都揪得很紧，怕什么意外出现，我的不安感愈来愈强，大黑狗还在震动着，果然，东南方传来一声嘶鸣，“不好。。。”一声暴喝从西城嘴里传出。
　　我就知道有什么不对，果然，就在这一刻，他的黑狗哀叫了一声，西城单手握尺，向东南方冲了出去，因为坟地里都是杂草灌木，所以看不清那方向发生了什么，大家也都跟着冲向了东南方，我也接下狗链，拉着二虎和大黑狗向那跑了过去。
　　只见满地血迹，是那只大黑狗的，不对，大黑狗哪有这么多血，周围都是一人来高的草丛，再仔细一看，原来还有一个大坑，坑里躺着一个人。。。。。
　　我的大黑狗不安的用爪子刨着地，而西城的那只狗已经昏死了过去，它身上还有些血迹，再看坑里，那个人的肯定已经没气了，这么深的坑，有两三米吧，血迹布满他的全身，他的耳朵里，眼睛里，鼻子里，嘴里都流着血，而且脸色事情的，大家都倒吸凉气，这难道是摔死的，不可能，，，，
　　七窍流血，再看他的眼睛，那是极度惊恐的眼神，像是受了什么惊吓似的，肯定有猫腻，不只是我一个人这么想的，几乎所有人都这么认为的，突然，西城说：“七月中元，百鬼出行，这里是聚阴之地，他的八字又和这里的山川地势相冲，故而。。。”他的话没有说完，人们好像都懂了些什么，这差不多就是鬼上身吧，可是，我的心理却不是这么认为的，他当时的表情和举动告诉我，这或许是他敷衍人们的一个借口，，，
　　还有，我之前和二虎看到的那个大衣人（暂且把它叫做大衣人），又是怎么回事，这是肯定别有蹊跷，这里发生的一切告诉我，这是绝对没有那么简单。就在我想反驳发问时，我觉得背后好像有什么东西，我回头一看“**”，是那个大衣人，他就在我的前方不远处（五六米）这回我看到了他的表情，他惨白的脸上忽的露出了一丝笑容，他的眼角还流着血，我下的一屁股做到了地上，全身的冷汗都流了出来，他还是一闪而没，我的大黑狗这次似乎没有发现他，二虎也没有看到，但是，我看到了一个人，和我的表情一样，对，是他。。。。
　　可能大家已经知道是谁了，西城，他先是吓了一跳，而后表情凝重，他开始收拾他的东西，准备离去，我看着他的一举一动，可是他似乎就是不愿意放下自己手里的那根尺子，我从地上站起来，拉起我的大黑狗，正准备过去和他说话，我拍拍自己身上的土，突然，一只野猫不知从何处窜了出来，朝西城扑了过去，：“畜生，”西城一尺子打在那只猫身上，那只猫在地上没动几下就死了，我看的这真真切切，这猫没有出什么血，身上没一点伤痕，难道挨不过西城这一尺？
　　我瞪大了眼，他的那只狗冲那只猫扑了过去，我的大黑狗也躁动起来，我喝了一声，大黑狗这才安分了许多，他的狗没几下就把那只猫给开膛破肚了，血迹留下了一地，看的我都有点恶心了，突然一个东西从猫的肠子里流了出来，，那是一个古代印章一样的牌牌。。。
　　“这是，这是……”西城颤抖着，这是什么他最熟悉不过了，因为他就有这东西，只是他不知道，这些人里面还有一个人知道这东西，因为看过许多古代传记的缘故，我知道这个东西叫做：七星符，这种符是铜制的，是古人下葬时墓穴里必备的东西，有镇墓的效果，是那种死时怨气极重，性格暴戾，很难惹的那种人，死后为防止尸变，专门放在墓穴里镇压死人的东西，而今却在这里漏了出来。。。。
　　人们此时都围了过来，看那死猫厂子里露出来的东西，询问西城那是什么东西，西城说是：以前老年的人放在墓子里的东西，七星符。人们一个个表情极不自然。这只猫以前肯定是进过死人墓的，这是不吉利的东西，人们谁都不愿意去碰，西城弯下腰捡起了那东西，放进了自己的黑色背包里，当人们还在围观时，远处的二虎却大叫了一声：啊。。。。。。。
　　我心里一紧：“糟了，二虎还在那。”我们一群人快速向二虎跑了过去，只见二虎坐在地上哇哇大哭，我七叔问他怎么了，二虎不说话只是哇哇大哭，等我们再看旁边的大坑，Ca，尸体呢，地上只留下了一只鞋子，死人已经不知去向！大家都慌了神，我们几十号人不自觉的聚在了一起，今天发生了太多的怪事了，死人都丢了。就在大家都迷惘时，西城走了过来，我感觉这时的西城，和刚才不太一样，整个人透着一股无奈感，他说：“这局我解不了，你们还是领情高人吧，山上住着唔觉和尚，他的本事比我高，你们找他或许可以破势！”就这样，他牵起了黑狗，回去了，也没有要钱，也没有叫人送他。可是，唔绝真的顶用吗？大家都生出了这样一个念头。。。
　　几位老人一商议，决定去找唔觉和尚，唔觉和尚其实是我们村的，他从小就上山做了和尚，已经有七十几了，于是，让大家先吃饭，然后叫人请勿觉和尚去。
　　中午两点多，唔觉和尚下来了，除了一根木棍，什么也不拿的，也不跟着他的徒弟，唔觉和尚看起来很老，有白胡子，眉毛又是白的，有点得道高僧的风范，大家也都对他客客气气的，他又是我们村的，大家总把他当自家人看，他下山化缘的时候，经常在人们家吃饭，人们也对他挺好。这唔觉和尚据说是有两下的，能登得了法台，超度亡灵。反正村里的老人说他有些本事，我也不知道是真是假。
　　唔觉和尚到坟地里一看，眉头紧紧地锁了起来，说了一句：“今天本就是鬼门大开的日子，阴气最重，这里的山川地势偏偏又是聚阴之地，这里差不多是方圆百里阴气最重的地方了，故此发生了一些鬼怪的事儿。”唔觉和尚说完后，又看了看四周，伸手一指，指使人们去砍几颗老树，砍了两棵楸树，一棵榆树。他说这树把这里出气的地方都堵了，阴气有的进没得出，这样会出大事的。他绕着那坑看了一圈，说：把鞋子埋了，坑填平。果然砍了几棵树后，阴气少了许多，人们也感觉不到早上那亚得人喘不过气来氛围了。至于为什么要填坑，他只是笑了笑，知道的太多了就不妙了。
　　我尴尬的笑了笑，说：“大师说的对，见笑了。”唔觉和尚笑了笑：“你这小子，嘿，名字还是我给你起的呢。”
　　我这么大的人了，被他叫小子，挺那什么的，我摸了摸头，“嘿嘿，我这不是好奇么？刚才我还看到不干净的东西了，”我就把刚才看到的东西说了一遍，唔觉和尚先是皱眉，等我说完时，他低叫一声：“坏了，百鬼出行，我这点本事克制一阵，不能根除，得请我师父相助。”“什么？你师父？你还有师傅？”一直我就不知道他还有个师傅，也没有听村里的人说起过，这回倒是清楚了。说完，他到了那墓碑跟前，用手手在地下画了一个“卍”字，口里诵着经文，密密麻麻的一些，足足有一刻钟，然后他长舒了一口气，说把墓碑扶起来吧，椴树抬走，要说也怪了，我的大黑狗原先还叫着，就在他做完事后，倒是安分了起来。。。
　　随后，他说其他人都回去吧，找几个平时杀猪杀羊杀牛的人来陪着我，今天我想小鬼是回来找我的，于是，就留下了五六个平时杀猪宰牛的好手，他告诉我说，小鬼怕恶人，这些人平时身上是占有鲜血的，小鬼不敢轻易靠近，但也能镇住一时，他说要想根除，必须请他师傅或者“山家”，而我因为带着一只大黑狗，他说你也留下吧，我看这只狗挺灵的，我其实是不想呆在这的，毕竟这不是一个好地方，但是，这么大的人了，人家已经放话，我也不好意思就走，就这样怀着坎特不安的心情，留了下来，留在了这个阴气最重的坟地。于是，我没想到，这一次竟然见到了这辈子我都没见过的“东西”哦，不对，或许说他是生物会更准确一点。。。
　　就这样，坟地里该走的人都走了，就剩下我们七个人，我，唔觉和尚，五个屠夫，额，还有我的大黑狗，人走后，坟地里变的冷清了许多，大家也都个怀着心事，要说不害怕那是假的，毕竟今天发生的事已经很让人难以接受了，我们也是人，又不会什么电视里演的降妖捉魔的天师，都害怕，我们不过是状着胆子硬来了，也是有我的大黑狗在，我的心里也多少有点底气。
　　在坟地里，我们都等着唔觉和尚的师傅下来，气氛阴沉沉的，谁也不说话。我也想缓和缓和气氛，就掏出一包云烟，就挨着都发了一根，（当然唔觉和尚是不吸烟的）说“来来来，都抽根烟。。。”我就挑起了话头，我问唔觉和尚，我说：“师父，什么是山家啊？”唔觉和尚笑了笑说，：“就是专门捉鬼的！”“啊，哪找这种人啊？”唔觉和尚说“山家山家，山里面就有啊。。。”他意味深长地笑了笑。。。
　　后来，唔觉和尚告诉我们“其实这块坟地啊，不是你们的原始坟地，200年前，你们的祖上请了一个阴阳先生，选出了这样一块地方，后来这就变成了你们的祖坟，自那以后，你们历代够资格的男人都会埋在这个地方，其实这地方背靠大山，两座山川包围，前面是一马平川，是一处好坟地，但是这也造就了一个聚阴煞地，你们看，对面那两座山头，成龙虎之势，俯冲而下，这里地势羸弱，就被镇压了，同时每年的鬼门大开之时，这里就会聚集太多阴气，无法冲出，造成了这里的阴气冲天，滋养了一些尸煞。”我听得一怔，怪不得，之前的那个大衣人必定就是养成的尸煞，怕是这么多年的滋养，成了气候。。。
　　就这样我们大概又等了一个钟头，只见一个穿着僧袍，老态龙钟的和尚朝我们走了过来，我们几个赶忙起身迎接，老和尚来了这坟地以后，咳了一声，说“我只能尽力了。”，说着他把唔觉和尚叫过去，说我们一起诵经，你们几个坐在我们周围，说着我们都盘腿坐在了他们的周围，我们把他俩绕成了一个圈，成六合之势，他俩一前一后朝着坟头而坐，我把我的大黑狗抱在了怀中，一只手抱着它，一只手紧紧握着狗链。老和尚告诉我们，一会不管看到什么，都不要出声。我们相互看了一眼，点了点头，随后，我又见到了那个大衣人，不过。。。。
　　不过，这次，他没在冲我笑，他的表情始终是模糊的，我安慰着自己，一边抱着狗，我在看旁边的几个人，他们像是什么都没看到似的，那个穿大衣的人就站在坟头上啊，我肯定那两个和尚都看到了，他们表情凝重，眉头紧锁。。。
　　我好像渐渐的明白了，我似乎能看见一些不干净的东西，可是心里又有很大的疑问，就是为什么我以前没看到过呢？我心里思索着，忽的，我模模糊糊中听见了一身惨叫，是他是他，传军大衣的那个人，他正在怨毒的看着两个和尚，我分明看到了他那惨白的脸上露出了极其怨恨神色，他的身影模模糊糊的，像是被什么东西烧着一般，他痛苦的针扎着，脸上的表情已经扭曲的不成样子，他大喊大叫着，只是我听不见喊什么。我生平哪见过这情景啊，除了电视里，早已吓得身子发抖，没尿裤子就已经是万幸了，全身的汗毛都好似立起来一般。。。
　　我就这么看着，看着他狰狞的表情，恍惚中我想到了，这不是就是传说中的业火么？无色业火，烧尽黑暗，焚尽罪恶，燃尽虚无，我想一定是这老和尚精通法术，调动了这无量业火，焚烧这大衣人，我看着他从脚到头一点点烧尽，身上的大衣随他也一点点烧成了虚无，然而，就在他燃烧完，我大舒一口气之时，异变突生，只见密密麻麻无数小虫从墓穴中破土而出。。。。
　　它们就从今天墓碑跌倒的地方破土而出，这次，不再是我一个人看见，其他人也看见了，他们也都瞪大了眼睛，这些从墓穴里爬出来的虫子慢慢的推在一起，先是双脚成型，而后是大腿，很快，又凝聚了一个任性，我见两个老和尚的眉头渐渐地缩成了川字型，而那些无量业火继续烧着这些虫子，可是烧了一层马上又续上一层，烧之不尽，我彷佛听到了噼里啪啦虫子爆裂的声音，而那从墓穴里涌出的虫子如洪流一般，涌向了那凝聚的人形！
　　那无量业火继续烧着那些从墓穴涌出的小虫子，可是那人形却是有扩大之势，老和尚的额头开始冒汗，随后二人像是心有灵犀一般，咒语戛然而止，双手结了一个印，向前一推，我分明看到一种无形的光波随着他的手扩散了出去，排在了那具人形之上，人形一下子就破碎开来，随后，老和尚口诵佛经，这次，似乎不是无色的业火了，而是变成了黑色，不知道是不是，虫子的颜色把那无色的业火染成了黑色。
　　这些黑色从开始大面积的褪减，那从墓穴引出的虫子也不再向刚开始那么多，凝聚的人形也渐渐的变小，此刻眼看着那些黑色的虫子将要烧完时，我的怀里大黑狗却不安起来，他望着墓穴呜呜的低声嘶鸣着，我安抚的摸了摸他的头，此时，我也有了强烈的感觉，此事绝不会那么简单，果不其然，黑色虫子不再出来，可是出来的却又变成了大了一号的长满白毛的白虫，而后面发生的事都证明了这些只不过是一个小序曲而已。。。。
　　这些长着白毛的虫子不是如洪流那般的涌出了，而是变成两三只了，不过，他们出来后不再凝聚人形，而是径直向我们扑来，我们所有人都慌了，突然，老和尚一声怒喝，“孽障”这声音像是黄钟大吕一般，音波朝白虫散去，顿时将所有白虫掀翻，忽的，我见唔觉和尚的手掌一翻，出现了一只红色的大公鸡，我虽然见了这么多，但是心里还是狠狠震动了一把，这分明是我们村里的鸡啊，以前就听说过唔觉和尚会这么一手，隔空探物，当时只觉得是人们谣传罢了，还觉得可笑，今天见了他这么一手，才知道是真的，原来，我所认识的这个世界，不过是冰山一角！！！
　　今天出现的，已经颠覆了我的认知，那些传说原来是真的么？就在我愣神的时候，唔觉和尚反手握着公鸡，念了一句佛号，那公鸡身上开始淌血，血流在地上汇成一条血线，血线指向了墓穴，随后老和尚在地上写了一个大的“佛”字，那些白色虫子碰到公鸡的血竟一下化为了虚无，而老和尚画在地上的佛字，冲天而起，不断变大，最后笼罩了整个墓穴，金色的佛字印的整个坟都成了黄色的，白色虫子开始消失，老和尚还在念着佛号，而此时，天，渐渐地黑了下了。
　　此时差不多有七点了，天正渐渐的变黑，天上没有星星，只有一个大大的圆圆的月亮，十五的月亮很圆的，可我却没有心情看月亮，这里的一切都是那么的诡异，风窸窸窣窣刮着，吹的树叶沙沙作响，没有动物的吼叫，突地，我听见一种怪异的声音从地下传上来，是的，从墓穴里，我们所有人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛瞅着墓穴，“喀”一只白色的枯骨从墓穴中伸了出来。。。
　　我的整个人心一下提到了嗓子眼，暗骂了一声：“不是吧？”月亮上点点光辉洒落了下来，墓穴中的整个枯骨，慢慢的往上爬，我们这因为是靠山的墓穴，和江南一带墓穴不同，我们属于山西的旱地，又背靠大山，所以墓穴一般很深，有两三米，而江南一带不行，他们那湿润，墓穴很浅，深了会出水的，所以这具骨架爬的很慢，几乎是一点一点的，我能看到他一点点探出来，我的大黑狗也安静了，一切变得那么的安静，一切又是那么的诡异。。。
　　就在我们看这具枯骨的时候，两个老和尚却像是达成某种了共识，老和尚从怀里掏出了一截枯骨，凄惨的月光洒在地上，地上是白色的，而这截枯骨却发出了淡淡的金色，我脑子轰的一声。“传说，舍利？舍利！！！”在三十多年钱物我很小的时候就听村里的老人说起过，有得道高僧坐化圆寂后，就会有这种金色的骨头产生，也就是我们说的舍利，传说一些寺庙的佛像中就有舍利存在，当时还以为那不过是人们自认为那样罢了，现在却看到了，金色的，金色的骨头。而唔觉和尚也掏出了一样东西，红莲，玉做的那种红色的莲花。我也只是在书中见到过这种东西，是佛教的东西，今天确实见到了真真切切的东西，而且，一下再见到了两件。。
　　墓穴中的枯骨完全的爬了出来，他盯着老和尚手中的舍利，直直的走了过来，就像是机器人走路那样，死死地，老和尚念了一句；“阿弥陀佛。”突然暴起发难，举着舍利从上朝下砸向了那具枯骨，我从来没有见过老和尚的身手，他像是一个年轻人那样敏捷，而那枯骨也下意识的抬起了胳膊抵挡，就在两者接触的一刹那间，枯骨架破碎，成了一地骨灰，老和尚落地后低头念了一句“我来渡你。”唔觉和尚自顾的念了一声：“阿弥陀佛。”就在我们以为完事时，一个红毛生物却闪电般的从墓穴飞出，在正朝着我们的老和尚的背上来了重重的一击。。。
　　那红毛生物一闪而逝，遁向了深深的太行山脉中。那一刻，我分明听到了老和尚后背传来的咔嚓的一声，我知道，那是骨裂的声音，老和尚的嘴角溢出了一丝血迹，尽管很少，但还是被我看到了，我还知道，老和尚把一大口血咽下去了。唔觉和尚悲叫了一声：“师傅！”老和尚要了摇了摇头，叹了一声，我走朝老和尚走过去，还没等我说话，老和尚说：“今晚没事了，不过是还没完，你们请山家吧。”看到我欲言又止的样子，老和尚拍了拍我的肩膀“前世种因，轮回必果。”我似懂非懂的点了点头，唔觉和尚搀扶着老和尚走了，我对那几个人说，咱们也回吧，那些人点点头，就这样我们一起走出了墓地，就在走到地头时，我回头看了一眼，看到了一个红毛的生物，正在撕咬着一个人。。。
　　没想到这一回头我又看到那个红毛生物，它又站在了坟头上，撕咬着一个人。我的心头剧震：”这不是，这不是今天死了的虎生么！”原来是被这东西弄去了。那红毛生物抱着他撕咬着，它那狰狞的脸上布满了血迹，没几口，半边身子已经下肚，血迹顺着伤口处流了一地，把整片坟头都染成了血红色。在凄惨的月光的照耀下格外的显眼，我看的，不由得腿一软，差点跌坐在地上，我呼了口气，加紧了回家的脚步，因为我不知道，下一刻红毛是否就会出现在我的眼前。
　　就这样，我带着忐忑的心情走上了回家的路。远离了坟地的路上，我终于听到了夜游生物的声音，心里也长长的舒了一口气，终于离开了那该死的鬼地方。回到家里时，已是九点多钟，听母亲说，村长带人在山里已经找到了一个道士，我想这就是唔觉和尚嘴里说的山家吧。吃过晚饭，我躺在了我的木床上，看着阴沉沉的天空，今天经历过的事一幕幕从眼前划过。太多太多的疑问从我脑中浮现，自始至终，都太不科学了，我不知道，这些自然界，用科学无法解释的事情，那些所谓的专家们，又会作何解释呢？或许，今天太累了，带着许许多多的疑问，我睡着了。。。
　　早上七点多钟，一阵手机铃声传来：人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨。。。把我从睡梦中惊醒，我带着睡意，从枕头下摸出了手机，关闭了闹铃，继续蒙头再睡，可是，我发现我怎么也睡不着了，忽的，我看了看窗外，天，还是阴的。对了，今天有道士来啊。我的睡意一下子全没了，我迅速的穿好了衣服，跑出了院子里，我顿时惊到了，天，变了，半阴半阳，一边天空是乌云压境，一边天空没有云。而有乌云的地方，正好是山那边，也就是坟的那边。。。
　　我看到的山那边，一片黑压压的乌云压境，而我们村也被笼罩其中，阴阳天，“今天七月十六了”，我喃喃自语。我看了看坟地那边，更是蒙上了一层厚厚的雾气，让人看不清楚。母亲还在打扫着院子，我爬上了房顶，向坟头那望去，蓦地，我看到有什么东西在雾里穿梭，像是搅动着这一片大雾。我心头一紧，红毛生物。。。。
　　红毛生物还在。这一切就好像一个梦一般，如真如幻。我整了整思绪，想着昨天的点点滴滴，“哥哥，哥哥，村里来人了，村里来人了。。。”我低头一看，二虎正站在我家院子里叫我，“村里来人了，不会是那道士吧。。这么早？”我心想。“他们在村大队呢，我爸爸他们也在那。”二虎说道。我说走咱们去看看，我也正好想去看一看那道士什么样子，我拉上了二虎走向了村大队。
　　当我到了村大队时，那里已经围了很多人，村里的男人们差不多都已经来了，人们七七八八在一块谈论着昨天的事，而那道士我还没看见。我就问我们村的人，那道士呢？村里的人告诉我说道士现在在村长家，一会就来了。我点点头，掏出一根烟递给他，“你见过那道士了么？”“见过了，是个年轻人！”“年轻人，年轻的道士？”“嗯，和你差不多年纪吧。”“。。。。”我心里想着，这货不会是假冒的道士吧，三十来岁能有什么本事。我就这么一边郁郁的想着，一边等待着那道士的到来。。。
　　随着一群人的簇拥下，村长陪着那道士来到了村大队，那道士不是穿着什么电视里演的道袍，一身干干净净的长衫，像是民国时期的那种衣服一样，道士斜背着一个包，我看到那包上有阴阳鱼的的案，包鼓鼓的，像是放了不少东西。再看那道士的脸，一脸冷峻，就似谁欠了他三百块钱似的。我不由得想，你就装吧，等会红毛吓死你，我也不知道，我怎么会有这种想法，大概是年轻人的通病吧。
　　没一会儿，那道士开了口，“人不要去的太多，还是昨天的那几个人吧。”这道士已经从村里嘴里了解了昨天发生的事，就算他不说我也正好想去，或许此刻好奇心已经把那恐惧的心理压了下去，二虎抬起头，一脸天真地问道：“强子哥哥，这个世界上真的有鬼么？”我心里一颤，这世上的事，谁又能说得清呢？“哪里有什么鬼，不过是人们猜的！”可是，真的是这样吗？就连我也觉得可笑。
　　匆匆的在大队吃了早饭，（大队管饭的，因为我们毕竟给集体办事的）我们一行人又登上去坟地的路，路过我的家门口时，我顿了一下说，“你们等等我，我回去拉上我的大黑狗”因为我觉得还是带上它比较好，心里踏实会踏实许多。出了门，那道士看了我一眼，又看了看大黑狗，没说什么，就又继续上路了。路上，我拉着狗，想着今天早上我在房顶上看到的事情，红毛生物究竟是什么东西？那道士会制服得了它么？那坟地中会不会还有什么不为人知的东西？那里昨天的猫又是怎么回事？
　　一路上，我们各自想着心事，因为谁都不知道今天会发生什么？沉默一路，终于到达了祖坟地，这里大雾弥漫，十米开外看不见事物，我们站在地头上，没有进去，等着道士发话，不同于昨天的是，这里有了一些小虫子的叫声，不过听起来却更加害怕，因为昨天就见到了一些可怕的虫子，我身子一抖，打了个冷颤。却见那道士，先看了看周围，而后从他的包里掏出了罗盘，托在手上，他看着罗盘，说了句：早知道会这样。。。
　　我眼睛盯着罗盘，只见，罗盘上的针头向下，“果然。”那年轻道士说了一句，我想起了那书上说的：罗盘指针向下，就叫做投针，也叫沉针，指针头向下，又代表有阴气介入，一般是指冤死和意处惨死的死灵。这处聚阴之地果然养了大恶灵，我的额头不觉已冒出了冷汗，道士从包里又拿出一个绿色的铜质牌子，有手机大小，上面有三个字：天师令。那道士把天师令一举，口中念道：急急如律令，天师助我一臂之力，说着他把令牌对上了不远的坟头，依稀之中，听见一声凄厉的嘶吼从墓穴中传上来。。。
　　“厄啊。。。。。。”
　　我的大黑狗朝着坟头汪汪叫了两声，那道士把牌子朝天上一抛，那块天师令牌迅速的变大，变得有一辆两平大小，令牌成了透明的绿色，道士轻喝一声：“镇！”那坟头不在有吼声传出，我盯着墓穴，那令牌上的绿光把整片坟地的雾都驱散了，幽幽的绿光，把整个墓地映得格外阴森。我下意识的一缩脖子，目光又落在了那只罗盘上，前一秒，枕头还在上下抖动，下一秒，异变陡生，却见罗盘上的指针狂暴的旋转起来。。。
　　我心头咯噔了一下，对这罗盘的知识，我多少还是了解一点的，这是转针，代表地下有大凶大恶之灵，要尽快离开此地，不然会有大灾难发生。可是见到这道士的手段后，我又想看一看，再说，现在恐怕就是想走也来不及了。指针转的这么快，肯定有什么不世凶灵，这也验证了我之前那个猜想，这里，绝不是我们想象的那么简单，除了红毛生物，肯定还有什么东西，又是一声凄厉的嘶吼传来，却见那天师令，有些松动的迹象。。。
　　浮在坟头上方的天师令，开始松动，我再看那道士时，见他口中念着什么，我想差不多是咒语吧，这东西，我要是能听得懂，我也就成道士了，不知什么时候，那道士的手中突然多了一把剑，剑身上刻着繁复的符文，突然，天师令被道士收了回来，就在那红毛生物破土而出之时，道士后发先至，一剑狠狠地刺在了红毛生物身上，我看见了那红毛生物即痛苦又怨恨的表情，长着血盆大口，想要扑咬道士，却怎么也用不上力，道士手中捏着一张黄符贴了上去，那红毛生物不再动弹，铜铃大的眼中，渐渐的失去了光泽。随后，慢慢地倒了下去，接着化作了一堆白骨。
　　红毛生物倒下了，按理说应该松口气，可是我觉得气氛更加的阴森了，压得人快要喘不过气来，我的狗不住的呜呜的叫着，冥冥中，我感觉，我们像是被什么东西盯着一般。就像我们平时觉得有人在看我们一样，而且我的这种特别强烈，我紧紧地攥着狗链，盯着墓穴的一举一动。那道士，站在那一动不动，右手握着宝剑，像是在等待什么出现一般，我看的清清楚楚，他的脸上，不再是先前的那般从容，取而代之的是一副凝重的表情，我知道，或许，一股狂风暴雨即将席卷这里。。。
　　天空阴森森的，像是笼罩了一层厚厚的铅云，微风把道士的衣襟吹得飘动，我们所有人都紧张的看着坟头墓穴的方向。咚。。咚。。咚。。我们每个人都能听见自己心跳的声音，就连我的大黑狗也安分了下来，瞪着硕大的两只眼，看着墓穴的方向。刹那间，只见无数碎片从墓穴飞出，撒落在地上，我瞳孔一缩，那是腐烂的棺木。。。。。
　　瞬间，无数棺木碎片铺满在坟地上，随后昨天那密密麻麻的黑色白色虫子又往上翻涌，它们凝在一起，就像泉水一样翻滚着，直朝道士扑去，道士一剑朝前划去，我能看见，道士似乎是想把这股黑虫洪流拦腰斩断，奈何，就想抽刀断水一样，根本斩不断，道士一喝：“急急如律令，天师令！”令牌从道士手中飞出，朝着黑虫镇压而去，黑虫被震在地上不能动弹，眨眼间道士扔出了五道黄符，道士双手挥剑，五道黄符随着剑舞动起来，随后，五道符凝在了一起，道士一身暴喝：“去”五道黄符落在了黑虫中，燃起熊熊大火，越烧越旺，黑虫沾之即化！
　　整个坟地都散发一股难闻的臭味，我不禁皱了皱眉头，再看那些虫子，差不多已经烧的剩下一小股了，火焰随着黑虫蔓延到了墓穴之中，道士皱了皱眉头，收了天师令，从包中又拿出了一个黄灿灿的东西，就像古代的印章一样，印章上趴着一只玄武。我想到了他的名字：玄武印。这是属于山家的东西，传说有镇压凶神恶煞，妖魔精怪。道士口中念了一句咒语，玄武印金光四射，快速放大，飞到了墓穴上空。“喀”一声巨响发出，一个绿人冲天而起，撞在了玄武印上。
　　又是一声滔天巨响，震的我耳膜都快破了，绿人撞在了玄武印上发出了这样一种声音，我依稀看见，这是一个死人骨架，不过，上面长满了像苔藓一样的毛，上面还有粘液状的东西，看得我有点恶心，他不断的冲击着玄武印。这时道士一招手，罗盘飞到了他的手中，他右手握剑，在地上画了一个一米见方的八卦太极图，就是八卦太极组合的那种，然后他盘腿坐在了其中，口中发出了晦涩难懂的音节，突然，我听到了金属的颤鸣声，是那把剑，这柄剑此刻光华大作。。。
　　绿人在咆哮着，嘶吼着，他发狂了，用尽自己全身的力气冲击着玄武印，这道士瞳孔一缩：“破！”宝剑带着风声朝着绿人呼啸而去，“哧。。。”绿人身上发出了嗤嗤的声响，一条手臂被斩落下来，就在我暗自欣喜时，却见那绿人的胳膊正以肉眼可见的速度再生。“靠！！”以前在电影小说里见到的东西竟然是真的。再生之力，我想在座的各位都熟悉这个词汇，再生之力，怎么办，我的心慌了，这个年轻的道士真能镇杀这个绿毛怪么？
　　我开始紧张看着这道士，他单手一招，宝剑飞了回来。“借你的黑狗用用，”还没等我反应过来，我的大黑狗的肚子就破开一道口子，血水像是受什么力牵引一般，顺着一条固定的痕迹朝道士飞去。只抽了少量的血，等我反应过来再捂狗的伤口时，却惊奇的发现，根本就没有什么伤口。再看那道士的剑锋上，已沾满了鲜血，是大黑狗的血，道士猛的一句咒语，这柄剑一分为二，而后越化越多，只见整个墓地的上空都是剑影，“杀”道士的眼中满是决绝之意，我明白了，这是最后一剑，成败在此一举。。。
　　天空中的万道剑影，冲着绿毛怪斩去，绿毛怪张开手臂抵挡着，奈何根本挡不住这万道剑影，再生之力刚长出来就被剑斩去了，根本不给绿毛怪恢复的时间，眼看着绿毛怪就要倒下了，他仰天嘶吼起来，像是在表达他最后的痛苦，他声嘶力竭，震得这一片坟地都在颤抖，声音中彷佛诉说中某种悲哀，最后绿毛怪被剑斩的化为点点光华散了。。。
　　道士叹了一口气后，就昏迷了，也许他真的用尽最后一丝气力了，我们几个人赶紧把他扶起来，想摇醒他，可是，他依旧不省人事，我们决定还是先把他抬回村里。此刻，天上的阴云渐渐散去，一缕阳光照射下来。我感受到了丝丝暖意。回村的路上，我们几个人大口的呼着气，感受着劫后余生的美妙。可是，半路上，一直有三三两两的乌鸦叫着，让人的心情很不好，我的大黑狗往往的朝着他们叫了几声，就散去了。我摸摸大黑狗的头，这狗崽子，嘿嘿，还是顶点用的。。
　　回到村里，我们找来赤脚医生，给他掐人中，扎针什么的，不久后道士醒来了。我们几个人都在他跟前，他无力地看着我们，“你，，，，你们，，都，，，都被，，，诅咒了，，，活，，，活不过，，，明天。。。。。”说完道士就又昏了。“都活不过明天。。。”如天雷贯耳一般震荡在我们每个人的心头。。。。.
　　我眼前一黑，“活不过明天。。。”我的嘴里喃喃着，要死了么？就在那么一瞬间我想到了我那年迈的父亲和头发发白的母亲，他们还得需要人养活，还有我那可爱的小213，她还需要我照顾，没有了我，他们该怎么办？他们会不会被人欺负？以后他们谁来管他们？还有我那没出生的儿子怎么办？还有我的大黑狗。。。我的鼻子一酸，我闭着眼睛，努力不让自己的眼泪淌落下来，在坟地遇到那么危险的事情我都没哭，遇到这人世间的亲情却禁不住落泪，我想，这或许就是我们需要用一辈子需要去珍惜的东西，抑或，一些人可能到死时不知道他这一辈子活着真正追寻的东西。（吓、扯远了。。。）我失落了，在这一刻，我觉得每一分每一秒都是宝贵的。就在我低头难过时，一阵惊慌的声音传来，“三庚子，三庚子。。。”
　　我努力站起来，拍了拍身上的土，朝门口跑过去，我拨开围观人们，只见一个老婆婆抱着一个浑身是血的人，我问了一下，原来，他是从核桃树上掉下来的，我们村的大队门口有两棵核桃树，三庚子爬到树上摘核桃，失足从树上摔下来的，头着地，脖子都断了。刚才在路上还和我们说说笑笑的，“路上，我们，，，”我心头巨震，“是诅咒。。。”我脱口而出。
　　“这诅咒，这么快就来了吗？”那年轻道士不知什么时候醒了过来，盯着地上三庚子道。我跑到他前面，“你一定有办法的对不对？”我摇着他的身子说道，他朝我悲哀的笑了笑，“我道行不够，尽力了。”不对，我分明看到他犹豫了一下，他说这句话的时候，眼中分明闪过一丝犹豫之色。他肯定还有办法，肯定还有，不知道是不是我的求生欲望太强烈，我竟激动到这种地步，“你一定还有办法的，我知道你还有办法，你快告诉我们呐，你快告诉我们呐！”我狠狠的摇着他，而他只是任凭我摇着，一动不动，彷佛在思索着什么。。。
　　良久，“走吧，或许我师父会有办法！”年轻道士对我说道，听到这句话，我就像一个频临绝境的获救了一样，事实上就是这样，我叫上我们一同守过墓的四个人，告别了家人，踏上了走向深山的路，临走前，大黑狗抱着我的腿，呜呜低吼着，或许这条通灵的狗已经发现了什么，我俯下身子，抱着它的头亲吻一下，“老伙计，等我回来。”我站起来，扒开它的爪子，转身朝门外走去。等我到村口时，他们已经等我多时了。那道士看了我一眼，“人到齐了就走吧，别耽误了你们活命的时间，去得迟了，大罗金仙也救不了你们的命。”我们几人不由得精神一震，整了整衣服，随道士踏上了上山的路。
　　我们都是山里人，脚力很好，爬山都爬惯了，所以走了一个多小时的山路，都没觉得累，一路上，我们谁也不说话，这次命悬一线，谁还有心情开玩笑，大家只盼着赶紧见到老道士，解开死咒，然后回家和老婆孩子团聚，基本都是这种心事，毕竟，谁会不想要命呢？
　　匆匆忙忙的，我们又赶了一个多小时的山路。来到了深山中，我们沿泉水而上，泉水哗哗的的流着，我长这么大，从来没有进过这么深的山，因为这里根本就没有路，我们是踩着岸边的小石子走路，我看了看道士，他还在一身不吭的赶路，“还有多久就能到啊？咱歇会吧！”我气喘吁吁的说道，“想活命就别废话。”他冷冷的说了一句，一下就把我堵得没话说了。我只得继续跟着他埋头赶路，毕竟是求人办事，况且还是生死攸关的大事。。
　　大概又走了半个多小时，道士把我们带到了一个山谷中，这里是那种由于地势山脉断层形成的山谷，山谷的上面长着密密麻麻的绿色植被，从外面看个版本就不知道有这样一个地方，可是，这里什么也没有啊，就在我想问道士时，他双手一划，山谷中的一块石头就移开了，在我惊异的眼神中，隐藏在山洞了里的一个庙宇呈现了出来。。
　　我就奇怪了，隐藏的这么深的庙宇，当初我们村的人是怎么找到的呢？难不成我们村也有会奇门遁甲的高人？还有一切他们（道士）早已知晓，想帮助我们，故意让我们村的人找到，我想可能性大多是后者吧，电视里不是传说道士一处妖灭魔为己任么！我正要说话，却听见那庙宇里传来一声：进来吧！声音不大，有一种自然的亲和感。“走吧”道士领着我们走入了庙中。
　　走入庙中，入眼的是三清的泥像，都是没有上漆的那种，青色的，这三清我知道，道士不是都信三清么？玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。因为信道教，所以这些知识多少还是了解一点的。大殿里站着一个头发发白的老头，胡子也白了，就像电视里演的张三丰的那样子，穿着蓝色的道袍，背上还画着一个太极图，那老人看着我们，说道：“没想到这怨灵这么恶毒，死到临头还下了这么一道死咒。
　　我一听，激动地问道，“那，，，那我们还有救么？”那老头一捋胡须，“世间万物相生相克，相辅相灭。”“那就是还有办法破解？”我激动道。。
　　老头叹了一口气，像是在思索这什么，过了一会儿“罢了，老夫就帮你们解开死咒，送你们一场造化。”我们呼了口气，老头招呼我们坐下，然后开始为我们诵经，隐隐约约间，我又听到了那绿毛怪的大喊，可是不太清楚，一晃，老头站起身来，说：“你们走吧，我要闭关了。”这次死咒像是真的解了，一瞬间，我觉得彷佛有什么东西离体而去，说不清，也道不明。。。
　　我的心情此刻应该是高兴的，可是我却笑不出来，不知道为什么，我隐隐觉得好像有什么事将要发生。“咳咳。。。。”却听见老头一阵剧烈的咳嗽，小道士冲上前去，“师傅，师傅你没事吧。”“怎么回事儿？”我奇怪的问道，“还不是因为救你们伤了师傅的身子，你们以为你们的咒是那么好破的么？那绿毛怪穷尽最后生机给你们最下了死咒，把他毕生的怨恨都加在了这个毒咒里，师傅替你们把毒咒移到了他的身上，他自己一个人承受了下来。。”“别说了。。。”老头又喝了一声说道。。。
　　“可是师傅，你。。。”小道士紧张的说道，“没事，反正我也活不了多久了，这次我会闭关，或许就会好了，或许，坐化。。。”老头又叹了口气，“这尘世还有什么让我好眷恋的呢？将来我的衣钵就靠你传承了。”小道士那张冷峻的脸终于变了，两行清泪顺着他的脸颊流了下来。“唉，不哭，师傅这不是好好的么。。。”老头说道，那小道士含着泪重重的点了点头，嗯。
　　“好了，毒咒已破，你们下山去吧！”说着他一挥手，我们已经站在山谷口。早已看不见他们的身影，我们几个人相互看了看，像是有默契一般，齐刷刷的跪在了地上，朝着庙宇的方向磕了三个响头。
　　我的心里狠狠的震撼了一把，在如今这个命如草芥，狗比人强的年代，我竟然见到了，也亲身遇到了这般感人肺腑的事，大恩大德叫我怎去报啊？
　　我知道，这或许会是最后一次见他们了，我想，我永远忘不了，在这隐居的深山中，住着我的救命恩人，老道士和小道士。于是，我把他写成了一篇故事，以此来表达我深深的感激。


