      　　王老爷在任期间，因为人刚毅，坚守节操，不为外物所动。而得到皇帝的重用。他参于政事，一干便是二十多年，到了告退时，得皇帝的恩准，回家颐养天年。
　　王老爷祖居南方某县，一路上，他和随从到处游山玩水，很是惬意。
　　在南下之路上，有一座县城。在县城的东南二十里处，有一块风水宝地。然而此地却被十几年前一个姓刘的人占有，他掷重金在此盖了豪宅。拥花园三座，良田万顷。
　　这天，王老爷游玩于此。见宅如此豪华富丽，以为是地方富豪或朝中同僚，便叫随从去打听，看能否叙旧。没想到所从打听回来的消息让王老爷大吃一惊，说这豪宅主人是大人昔日的奴才。原来这豪宅之主叫刘才，是王老爷为官间的一个看门奴。因主人为官高品，受不少官绅和土豪来拜见。于是，刘才就趁机索要一点钱财。久而久之，刘才摇身一变，腰钱万贯，成以一方之豪。
　　听后，王老爷吩咐道：“去，告诉他，说我来了。”
　　刘才一听昔日主人来此。一时间，张灯结彩，管乐齐鸣，率家奴于大门迎候。王老爷被刘才引领，穿过几条小道，来到一座花园。只见园亭桌上陈摆山珍海味，豪奢如京城王侯。王老爷心里惊道：好个奴才。
　　饭菜后，王老爷捻着胡须，笑吟吟道：“没想到昔日的看门奴，竟也要如此造化，不简单，真是不简单….。”
　　刘才听言，诚惶诚恐地跪拜，道：“回老爷，奴才都托老爷的齐天洪福，方能有今天。”说着，有跪前一步。“老爷，今天色近晚。若老爷不嫌弃奴才寒舍简陋，就请老爷于此小住几日，好让奴才再孝敬老爷一次。”
　　这时，一群丫鬟陪同三位佳丽从花园经过。见状，王老爷笑吟吟道：“我知道你现在过得不错，很高心，很高兴。”说着就吩咐即刻启程。
　　于是刘才呼人备桥，列队为王老爷送行。
　　一出门，王老爷见这摆样，摆手道：“不，我要骑马。”
　　闻言，刘才连忙叫人备马。马备好了，刘才指使下人充当上马之阶。不想王老爷不为所动，他捻着胡须，笑吟吟地瞥了一眼刘才。
　　“奴才该死。”刘才顿悟。连忙上前换了下人，毕恭毕敬的跪道：“请老爷上马。”他的头深深垂着，一把花白胡子满地扫尘。
　　王老爷这才踩着刘才的脊梁，跨上马鞍，轻放缰绳，驾马徐行而去…..


