      　　五十年代初期，有一户人家，男当家的叫卢明，是个精明的勤快人。一家三口种着两亩地。家里有个祖传做酱油的秘方，他就靠着做酱油的手艺维持着家计。他做的酱油颜色浅、味道好。他每天挑着酱油担子，走街串巷，一天也能挣个块八角的，虽说不是每天都卖，但好的时候一个月下来也能挣二三十元钱。这在当时来说也是个可观的数目，正如俗话所说的“坐拥千箱不如一技在身。”卢明一家就靠着这一手艺和勤快，日子虽平平淡淡，但也算是殷实、富足，夫妻二人比较满意。
　　唯独有件事成为卢明的一块心病。他有个儿子叫卢平，办事粗心大意，村里人都叫他“傻平。”傻平今年已十六岁了，也不能帮助家里做点事。一天，卢明把儿子叫到跟前说“平儿，你也老大不小的了，不能老在家里闲着，能不能帮我出去卖酱油？”儿子听了也不回答。他母亲则说：“那活难着哩，不像在地里干活，不用费脑能出劲就行。你让他卖酱油，他能算上账吗？”他父亲说：“让他出去闯闯，挣钱多少不说，慢慢地也可能闯出条路。”儿子听了点了点头。父亲见儿子答应了，很高兴。就说：“做买卖要脑瓜灵活，会说话、会算账，我知道这些你都不行，这不要紧，我会教你个简单的办法你慢慢试着来。”儿子问有什么办法。父亲说：“等明天出去卖酱油之前我会告诉你的。”
　　第二天，父亲找来两个木桶，一个桶能装二十斤酱油，又找出一个量酱油的葫芦（竹子做的小圆桶）。装满一葫芦酱油的重量是四两。那时的秤是十六两一斤。父亲将酱油装好，把儿子叫到跟前对他说：“你进了村子，就边走边喊‘卖酱油啰，一葫芦四两，四葫芦一斤，一斤一角钱’。你就这么喊，记住一斤一角钱，不能多要也不能少要。”儿子听了点了点头，挑着酱油出了家门。
　　傻平挑着酱油走了一会儿来到一个村子，找个宽敞的地方，坐在一块石头上高声喊道：“卖酱油啰，一葫芦四两，四葫芦半斤，一斤一角钱！”他把要紧的“四葫芦一斤”喊成了“四葫芦半斤。”自己却全然不知。村里的人见卖酱油的来了，都围过来问酱油怎么卖的，卢平又重复地喊了一遍。这时有人在人群里小声说“一葫芦四两，四葫芦不是一斤吗，怎么是半斤？就这账头还能出来做买卖？再说咱还是先尝尝酱油的味道再说。”于是就有人就用手指蘸着酱油尝了尝，高声喊道：“这酱油好鲜啊，真的是好酱油！别管那么多，他咋卖咱就咋买！”人们纷纷回家拿来瓶子、盆子、小桶来买酱油，你三斤我五斤，一会儿的功夫，一担酱油就卖完了，傻平收好钱，挑着桶就高高兴兴地回家去。
　　到了家里，父亲见他挑着空桶回来，就问：“都卖完了？”儿子点点头，母亲见了说：“把钱拿来，看看卖了多少钱。”儿子把钱掏给她，母亲点完了钱说：“怎么就卖这些钱，这四十斤酱油能卖四元吧，你怎么只卖了两元？是不是把钱弄丢了？”儿子摇了摇头。父亲在一旁问：“你怎么卖的？把我教给你喊的话说一遍。”儿子就重复了一遍。听了他的重复之后，母亲生气地说：“四葫芦明明是一斤，怎么能喊是半斤？”儿子瞪瞪眼也不说话。父亲则说：“算了，算了。再别说了，叫人听了会笑话的。再说也就是让他出去闯闯，赔点就赔点，你还指望他给你发家呀？”他的父亲倒还想得开，只是他母亲因为少卖了两元钱，心里总感到憋屈。过了一会儿，他的父亲突然双手一拍，高兴地冲着他的母亲嚷道：“哎，老婆子你还别说，咱儿子还真有可能帮咱们发家啦。”傻平的母亲说，“你是气糊涂了吧，卖一半丢一半还能发家？”傻平的父亲说：“你别急，我说给你听听，看看是不是这么个理。这一斤酱油本钱也就是二分钱，一斤卖一角钱，每斤赚八分钱，我一天卖十来斤酱油也就赚一块来钱，现在孩子一阵的功夫就卖了四十斤，虽然才卖了一半的钱，可是去掉本钱也赚了一块二角钱，如果再多卖一担不是能赚两元多吗？这比我卖酱油赚的还多。”夫人听了丈夫的一席话，也开始慢慢晓过理儿，说：“你说的是有道理，可这也赚得太少了吧。”“少也是赚啊，咱们有的是力气，一天多做一些，薄利多销嘛，咱的酱油味道好，可以前的价也高了点，现在有钱的人少，贵了买的人就少，便宜点就能多卖。”丈夫补充道。夫人说：“那咋卖？每斤卖五分钱？”丈夫对夫人耳语了一会儿，夫人点了点头。接着，卢明把儿子叫到面前，对他说：“平儿，过两天你还去卖酱油吧。”傻平生气地说：“都卖赔了，还卖啥？”父亲说：“比原价是赔了，但算总账还是赚了。”儿子听了慢慢也有些高兴。就问这次咋卖，父亲告诉他原来咋卖还咋卖。
　　这一天，父母做了一百多斤酱油，叫儿子去卖，儿子挑着一些酱油，又到了上次去过的村庄，他高喊着“一葫芦四两，四葫芦半斤。”村里有的人听见了，就在街上对人们说，那傻子又来卖酱油了，咱们去买吧。也有的说，上次他赔了，这次还能这样卖？这些人正在议论着，只见街上跑来一群人，都拿着小桶来抢酱油，傻平周围很快集满了人，大家你争我抢，一会儿就把傻平的酱油买完了。
　　傻平回到家里，父亲见他不到小半天功夫就卖完了，就又盛了一担，让他到别的村庄去卖。就这样半天功夫就卖了两担。净赚两元多钱。几个月下来，周围的村卖了个遍，他又到大镇上去卖。走的地方多了，有好心人提醒他：“你这账算得不对吧，四葫芦应该是一斤。”傻平则说：“我父亲就叫我这样卖。”时间长了，卖酱油“四葫芦半斤”的事就传开了，傻平酱油的名气也就大起来了。卖的也更多了，也得到了一笔可观的收入。
　　时间长了，卢明家的小日子过得红红火火，卢明在此基础上把买卖做出去，到镇上开起了酱油店。父亲每每坐下来想想这些，心想这些都是俺傻平儿“四葫芦半斤”的功劳。


