      　　老王是动物园里的饲养员，养的是动物园的镇园之宝，孟加拉虎。今年已经60了，在园里也算是有头有脸，园长都给留二分脸。老王整日与虎为伴，也没娶妻生子，几十年如一日，可最近却失眠了。
　　“老王啊。最近身体怎么样啊？”园长带着金丝眼镜，西装西裤。
　　“托园长照顾，硬朗着呢！”老王拍着帽子上的灰。“咳咳…”
　　“还硬朗呢？别太辛苦了。”园长扶了扶眼镜。“对了，昨天园里开了个会。重点就是你和你的老虎…园里决定…”
　　“园长啊。我老王身体绝对没问题，放心。肯定不会有什么差错的！”还没等园长说完，老王可就打断了园长。
　　“老王啊，你都60了，也该享享福了。年轻人的经历旺盛，这不，上头特地派下来个小张，专门接替你的。”说着，园长拿出香烟，递给老王一支。
　　“别，可别。园长啊，您又不是不知道，我这一辈子就是和老虎打交道了，您这不让我养虎了，我可怎么办啊。”老王双手微颤的接过烟。
　　“你放心，园里早就有安排。”
　　“早就安排好了…好吧。”老王无奈的笑了笑。“可是，我有个要求，最后给我1个月，好让新人接手。”
　　“没问题，只要你肯退休，都不是问题。”园长得意的笑了笑。
　　过了几天，园长带着个年轻人到了老王的宿舍。
　　“老王！老王！这就是我和你说的小张。”园长怕了拍小张的肩头。
　　“哦。哦。他啊。知道了。”老王打量着小张。
　　“王叔，我早就听园长说起过您，您驯出的老虎真是没的说。”小张拍着老王的马屁。
　　“恩，我是喂老虎，不是训老虎。”老王呷了呷刚浸口的茶。
　　“对。对。”小张应和着。“您放心，别看我年轻，饲养动物可是老手了。”小张的头微微扬了起来。
　　“年轻人，老虎可是会咬人的！”老王拍了拍小张的肩膀，冷笑了一声。
　　这天晚上，老王宿舍里的灯亮了一宿。
　　10天后。
　　“老王啊。你这脸色不太好啊，是不是没休息好啊。”园长瞅着老王的脸。
　　“哎，谁说不是呢。这不害怕那个小张不好接手，比原来更忙活了，觉都睡不实，这两天都失眠了。”老王摇了摇头。
　　“何必难为自己呢，不是我说，撒手就行了，管他呢。就算是老虎吃了小张，也轮不到咱管啊，是不？你啊，就是心思重。好好休息啊。”
　　“你就放一百个心吧，我没问题。你就等着让他接手就行了。”老王捻灭手指间的烟头。
　　“对了，市里面的领导下个月要参观咱们园。专门点了要看那几只孟加拉虎，说还要看饲养员喂食物。这可是个大事情，真担心小张不行啊。”园长皱了皱眉。
　　听完园长的话，老王眼睛一亮。
　　“还真把咱园子当马戏团了！哼！”老王一脸不屑。“我看那小子挺有信心的，应该没问题吧。照你的话了，到时候也轮不到我了，我才不操那个心。我还要享享清福呢！”
　　“哎呀。你看你这话说的，谁不知道你老王是这个。”园长竖起大拇指。“没你哪能行啊。参观的事还劳烦你了啊。”园长给老王递了根烟。
　　连着几个晚上，老王宿舍里的灯就没灭过。别人问起老王，老王就说这几天自己失眠了，睡不好。谁也不清楚老王这几个晚上失眠的时候都做了什么。有人可怜老王，觉得老王和老虎呆了一辈子了，现在让他退休，真是要了老王的名。有人也说，那也没办法啊，上面下了指示，谁敢违背啊。
　　过了两天，老王直接就不睡宿舍了，晚上直接就躺在虎笼子旁边。园长也知道了，心里暗喜。
　　“老王这人不错啊，你看看，就为了上面参观，没日没夜的，好处也落不到他头上。哎，老王啊老王。”园长叹了口气。
　　“谁说不是呢。王叔真是个好人，我还真得谢谢他。”小张笑得合不拢嘴。
　　“你有时间去一趟，好好谢谢人家。说几句好听的。这老虎要是驯的好了，你老子我也不用一辈子窝在这动物园了，这件事你小子可得给我好好闹。上头高兴了，我再推荐推荐，我升职，你做园长。”园长的嘴咧到了耳根。
　　“爸，这点小事你就放心吧。”小张憨憨的笑了笑。
　　第二天，小张带着补品找到了老王。
　　“王叔，听说你这两天为了训老虎的事，都失眠了，这是点补品，补补身子，别熬坏了身子。”小王举着大袋小袋。
　　“我这是喂老虎不是训老虎！”老王的口气越来越重。
　　“是是，您说的对。”小张一脸尴尬。
　　“对了，小张，我和你说啊，最近这老虎的脾气喜怒无常，你到时候注意点啊，小心着点！”老王捡了块血淋淋的牛肉扔进了笼子，老虎瞬间冲了上去。
　　转眼间，约定的一个月的期限到了，老王在出动物园门的时候长长出了口气，头也没回就走了。
　　“老王啊，有时间就回来转转，过两天上面领导来的时候，你也一块来看看。”园长搓了搓手。
　　“嗯。会的，我一定过来。
　　“欢迎各位领导参观”的红拂拉了出来，老王也按约定到了。看到这几个大字，老王不免又笑了笑。
　　隔着笼子，老王看到了小张，在拿手中的肉逗着老虎。笼子外的领导们也是看的津津乐道。可就在小王喂第三块肉的时候，悲剧发生了，老虎没有去捡地上的肉，而是直接扑到了小张的身上，一口咬断了脖子。领导们的脸都吓绿了，可劲儿的往后退。
　　“老虎吃人啦！”园长大叫了出来！“老虎吃人了！
　　而在一旁的老王却得意的笑了笑，好像这一切都是应该发生的，都是意料之中的一样。
　　这天，老王非但没失眠，倒还睡了安稳的觉，还做了个梦，梦见他还在动物园，养着他的孟加拉虎。
　　从此，园长疯了，每天就大喊着“老虎吃人了！老虎吃人了！。”动物园也暂时关了门。上面对这次的事情很重视，毕竟，是亲眼看见了。
　　可是，为什么前几块肉喂的时候还是好好的，怎么到了这块老虎就不吃了呢，不吃就算了，怎么还会咬人呢？还是有人从中看出了端倪。
　　“咚！咚！咚！”“来了。”老王应声去开了门。“呦。来了啊。终于来了啊。”
　　“麻烦您跟我们走一趟吧。”
　　“好好。等我收拾一下。”临走的时候，老王什么都没带，只带了一张自己年轻的时候和老虎的合影。
　　原来，老王要求最后在喂老虎一个月，是有目的的。就在他说自己失眠的晚上，他把饿极了的老虎放入安置好人偶的笼中，人偶的颈部放着一大块肉，在这之前，老王弄到了一个哨子，可以吹出人听不见但老虎能听见的音。在将人偶放入笼子之前，他就一直在吹那个哨子，最后，老虎形成了条件反射，一听到哨子声，就会扑到人偶的身上，咬住颈部的那块肉。
　　临出房间的时候，老王摸了摸因激动而流出的眼泪，说“终于可以安安稳稳的睡一觉了，再也不会失眠了！”


