      秋天的一个早晨，李村的李大妈早上起来做早饭，来到屋后的草垛旁想扯些草烧火，恰巧看见家里的那只大黄狗正在撕咬着什么东西。因为大黄平时会逮野鸡野兔，李大妈高兴地喊：“老头子快起来，大黄又逮到野兔了，快把它夺下来烧汤吃！”
正在床上睡觉的李大伯一听这话，马上翻身起床。李大伯来到草垛旁，看见大黄真的在咬着黑乎乎的东西，靠近跟前一看有点奇怪，你说是野兔吧不像，说是野鸡吧也不像。李大伯戴上老花镜再仔细看看，这一看他吓了一大跳，大黄撕咬着的东西很像是一条人得手臂。李大伯急忙叫来李大妈，惊咋咋地说：“不得了，不得了，大黄吃的是人手！你快看看是不是？”李大妈凑近跟前一看，惊叫起来：“呀，真是的啊，这可怎么办？”李大伯说：“不让狗再吃了，快去告诉村长！”李大妈赶走了大黄，李大伯直奔村长家。
村长一听说李家的大黄叼回了一只手，既惊讶又奇怪，赶紧过来看个究竟。村长来到草垛旁一看，一点都不假，狗咬过的真的是人的手臂，是肘关节往下的部分，那手还好好的呢。好多多的出现了一只人手，这可不是开玩笑的事。村长马上打电话给派出所。不一会而，派出所的几个民警就赶到了李大伯家。
派出所的王所长问村长：“最近村里有没有死过什么人，人死了有没有火葬？”村长说：“村里好久都没有死人了，更谈不上火葬木葬。”派出所的几位民警研究了一会儿，也没有弄明白这只手是哪里来的，只好请示了县里的刑警大队。
过了半个时辰，警车呼啸而至，刑警大队一下子来了十几个警察。法医马上对那只手臂进行尺量研究分析。从颜色来看，手臂离开人体的时间不是太长，大概有十来天的时间；手臂是用刀从人体上砍下来的，肘关节还有刀的切痕。再看那只手，手上没有老茧，说明这只手不是从事体力活的人，也说明有这个手的人不是长期生活在附近村庄里的。法医又根据手臂的长度、皮肤的粗糙程度，估算出这个人是个男子，身高大概在170公分左右。刑警们分析，一个男人膀子被砍掉，肯定不是自己所为，那很有可能是一起凶杀案。凶手分解了被害人的尸体，说明他对被害人十分的痛恨。如果真是这样，又说明凶手和被害人是熟悉的人。要破获此案，首先就是要弄清楚被害人是谁。而要弄清楚被害人，肯定要有更多的外貌体征作为参考。
刑警大队的张队长是位破案老手，他说：“既然大黄狗能叼回来一只手臂，那么附近是不是还有被害人的其他身体部位？”大家恍然大悟地说：“是啊，很有可能的！”张队长说：“我们马上寻找！”
李村的附近是一条公路，公路的那边是一大片森林。人们估计，狗肯定是从森林里叼回人的手臂的，因为杀人抛尸不可能把尸体抛到醒目的地方。刑警们和当地的村民们兵分几路，走进了那片森林寻找尸体。然而，大伙足足找了一天的时间，也没有找到任何被害人的身体其他部分。刑警们真不相信，怎么可能凶手就单单扔下一条手臂呢？有人提议，是不是还从大黄狗身上打主意？张队长马上有所悟：“是啊，既然狗能找得到手臂，它还会能找到其他东西。”他叫李大伯一天不给狗喂食，狗饿坏了一定会到外面找食物吃，说不定它还能找到被害人的尸肉。为了跟踪大黄狗，刑警特地在狗的脖子上挂了一个铃铛，以便跟踪大黄狗的去向。
果然，到了第二天下午，饿了一天的大黄狗被释放后直奔那片大森林，刑警们紧紧跟在大黄狗的后面。大黄跑进森林后转了几转，不一会而，它竟然真的叼出了一大块肉来。刑警马上叫李大伯从狗嘴里夺下了那块肉。大家仔细一看，那块肉竟是人的半截大腿。这一下，所有人都肯定了这是一起凶杀案，凶犯极端残忍。为了找到更多的尸块，刑警们立即集中到刚才狗叼出人肉的地方，但是大家找了大半天也没有找到别的尸块。人们推测，被害人的尸体可能不是抛在一个地方，只好放弃了再次寻找尸块的打算。
被害人的手臂和大腿被带回了县公安局，领导马上召开了案情分析会，大家你一言我一语地议论起来。有人说，既然本地最近没有人员失踪的情况，那说明这起案件发生在外地，凶犯杀人分尸后将尸块到处乱抛，以掩盖犯罪的真相。如果这样，怎么才能在茫茫人海中寻找被害人的信息呢？一直沉默的刑警队张队长说：“现在最后的办法还是从被害人的手臂研究，手上的指纹可是一条重要的线索。如果被害人曾经犯过罪，那么他的指纹印就应该在公安部的指纹库里找得到，我们应该尽快把被害人的指纹报送省公安厅，请省厅帮助协查。”局里当即就做下决定，一方面报送被害人的指纹，一方面将寻找被害人的线索扩大到临近周边的县市。
没过多久，省公安厅就反馈了信息，被害人的指纹比对成功。被害人是一个叫王大力的人，38岁，家住在一百多里外的邻县花园镇。王大力曾经是一个吸毒人员，做过几年的牢。得到此信息，刑警队张队长带了几个人直奔邻县花园镇。在镇上，张队长他们很快就找到了王大力的家。邻居们告诉刑警，王大力其实就一个人，从牢里释放后就跟哥哥一家一起过日子。最近一段时间，邻居们的确没有看见过王大力。刑警们又走访了王大力哥哥家的情况。王大力的哥哥叫王红军，在镇上做蔬菜批发的生意，嫂子蔡玉花大多数时间也跟着丈夫做生意，有时在家里忙家务。
刑警们很快在菜市场找到了王红军。谈到王大力，王红军夫妻俩一脸的不高兴，只说他们生意忙，不知道弟弟这些日子哪里去了，一个大活人，总不能一天到晚让人看着吧。
这里调查不出有关王大力的重要信息，刑警们几乎把所有平时跟王大力来往的人，包括以前跟他一起吸过毒的人都走访调查了的一遍，但最后都排除了作案的可能。案情似乎一下子陷入了僵局。然而就在这时候，有人向刑警队反映了一个情况，说他最后看到过王大力就是在王大力哥哥家，好像王家兄弟还发生了争吵。刑警们顿时觉得这是一条十分重要的线索，决定传唤王红军夫妻俩。
在审讯的时候，没有经过几个回合，王大力的嫂子蔡玉花突然嚎啕大哭，边哭边说出了他们杀害王大力的经过。
原来，王大力因为吸毒坐牢释放后，一时找不到事情做，哥哥就买了一辆小货车给他开，帮助哥哥做蔬菜批发的生意。都是一家人，吃饭睡觉王大力都在哥哥家。有一次，哥哥王红军不在家，嫂子蔡玉花吃过晚饭到浴室洗澡，脱衣服的时候正巧被王大力看见。因为三十多岁没有女人，王大力顿时抑制不住内心的冲动，不顾一切强奸了嫂子。有了这第一次，王大力更是难以控制自己，只要有机会就强奸嫂子。毕竟是一件不光彩的事情，嫂子蔡玉花既不敢把事情告诉丈夫，又不敢把事情告诉外人。可纸是包不住火的，有一回当王大力再次强奸嫂子的时候，被哥哥撞了个正着。兄弟俩大吵了一架。
本来，王大力如果就此罢手也可能不会发生后来的事。可王大力死心不改，甚至要哥哥王红军干脆将嫂子让给他。王红军也是怕家丑外扬，忍气吞声一阵后，心里的怒火再也压抑不住了，于是跟妻子商量，与其有这个猪狗不如的兄弟，不如把他杀了，彻底了却心头的包袱。蔡玉花开始不同意，但又怕丈夫说她不正派变了心，考虑了一段时间后竟同意了。有一天，王红军用好酒好菜招待了弟弟一顿。王大力酒足饭饱之后呼呼大睡。王红军和蔡玉花用早已准备好的绳子活活将王大力勒死，并用家里的菜刀和斧头将尸体分解，最后用小货车装着碎尸沿着公路抛丢。小货车开了几百里，王大力的尸体被一次一次地抛进森林和河里。
自此，这出碎尸杀人案才真相大白。


