      一顶牛
　　　于小涛是一个汽车美容店的洗车工，为人老实低调，是一个“三棒子打不出一个屁”来的人。可偏偏是这样的人，居然敢跟“街头小霸王”傅嘉梓“顶牛”，让所有的人都大吃了一惊。
　　　事情是这样的。那天上午，美容店里比较清闲，店里的小伙子们都围着“店花”钟雪献殷勤，惟独于小涛一个人在闷着头打扫地上的积水。大家也不在意，平常于小涛就不怎么跟他们在一起，他们早已经见怪不怪了。就在这时，一辆豪华的保时捷“哧溜”一声停在了店门口，一个穿着前卫、顶着一头黄发的小年轻走了出来，大声嚷嚷着要洗车。见有生意来了，大家连忙上前招呼起来。谁知，那小伙子盯着“店花”钟雪，眼珠子骨碌碌直转，忽然怪笑一声说：“我不要你们洗车，我要这美女来洗！”
　　　大家听他这么一说，都自觉地停下了脚步，钟雪是店里的招牌，指定要她洗车的人多了去了，这也没什么大不了的。钟雪也很爽快地穿好防水服拿着抹布就要上去洗车。谁知，那小伙子一把拦住了她，嘿嘿一笑，说：“不对不对，不是这么洗！”
　　　钟雪一下子愣住了，下意识地问了一句：“不怎么洗还能怎么洗？”
　　　小伙子上上下下打量了钟雪一番，怪声怪气地说：“你得穿着比基尼洗车！”
　　　钟雪一听，顿时惊得花容失色！虽然她平日里思想比较开放，经常和大家打打闹闹说说笑话什么的，可要让她一个大姑娘在这么多人面前穿着比基尼洗车，这像什么话啊？
　　　小伙子一脸不在乎地说：“这有什么嘛，现在很多大城市都有这服务啊！你要洗好了，我给三倍价钱！你要是不肯洗，哼，以后你这店就别开了！”
　　　大家都面面相觑，不知道该怎么办才好。一个店员轻笑了一声，说：“你有这么大本事吗？”
　　　“我没这么大本事？你知道我是谁吗？我就是‘街头小霸王’傅嘉梓！别说你这一家小小的洗车店，就是个大超市，我也能让它关张！”说罢，小伙子瞪了钟雪一眼，说，“快点换衣服洗去，别惹我不高兴！”
　　　原来是个“富二代”啊！此时的钟雪都快要哭出来了，可怜兮兮地看着店里的那群小伙子，没想到这些人平时都说愿意为她上刀山下火海的，这一下却一动也不敢动，纷纷低下脑袋躲避着她求救的眼神。
　　　钟雪绝望地闭上了眼睛，眼泪扑簌簌地往下掉。就在这时，一直躲在店里面的于小涛跑出来了，面无表情地说：“对不起，本店没有这种服务，你去别的地方洗车吧！”
　　　傅嘉梓不相信自己的耳朵似的，凑上去问：“你说什么？再说一遍？”
　　　“请你到别处洗车，不要耽误我们的生意，谢谢！”
　　　“你小子有种啊！”傅嘉梓冷笑一声，扬了扬手中的手机，说，“你信不信我叫人来砸了你的店？”
　　　“哼，你要打架是吗？那你叫人吧，看看谁人多！”说着，于小涛也掏出电话来，当着傅嘉梓的面打起了电话，“喂，我这里有点麻烦，你给我叫些人来，都带上家伙！”
　　　挂了电话没多久，大家就看到从远处“哗啦啦”涌过来一群人，嘿，全都是些老头老太太，一个个手里都还拿着拐棍！
　　　傅嘉梓一见这阵势，顿时蔫了，打架他倒不怕，可跟一群老头老太太打，要是传了出去，他这“街头小霸王”的脸可全都丢尽了！他恶狠狠地瞪了于小涛一眼，说：“你小子有种！我不跟你来粗的，我找人合法地关了你们的店，你等着！”说罢，钻进车子里一溜烟似的走了！

二一物降一物
　　　这件事过后，大家对于小涛佩服得不得了，这人平时蔫了吧唧的，没想到这么有种，看来是大有来头啊！而钟雪对于小涛更是刮目相看，像只小喜鹊似的整天围在他身边叽叽喳喳的，看得其他人眼红耳热却一点办法也没有，谁让自己胆小没本事，不敢英雄救美呢？
　　　钟雪对于小涛的“身份”也很怀疑，他怎么一个电话就能叫来那么多老头老太太？这也太奇怪了！于是，她旁敲侧击地向于小涛打听这个事。于小涛被问得多了，也只好含含糊糊地说：“这些人都是我爸手下的。”
　　　这话一经钟雪传出去，大家顿时明白了，看来于小涛果真是有来头的，到汽车美容店里洗车只不过是体验生活来了！没过多久，傅嘉梓的再次到来更加印证了大家的猜测！
　　　话说这一天，傅嘉梓又开着那辆保时捷气势汹汹地来了，还带来了一个满脸痞气的小伙子。那小伙子大家都认识，是市工商局局长的儿子关尔岱，也是个无恶不作的混蛋，只要是开店的，都得给他三分面子。
　　　关尔岱下车后，看了众人一眼，傲慢地说：“听说你们店里来了个牛人，我今儿个是专门来瞧瞧的！要是你们识相的话，就乖乖让那个小妞给咱傅爷洗车，要不然，我一个电话就让工商局的人过来收了你们的营业执照！”
　　　这事毕竟是于小涛惹来的，所以他很快就站出来了，依旧面无表情地说：“我们这店全都有合法的手续，执照是你们说收了就能收了的？”
　　　关尔岱冷笑一声：“我说你合法你就合法，我说你不合法你就不合法！这种事哪是你这个乡巴佬能明白的？”
　　　于小涛也火了，说：“那你试试看！”
　　　“呦！你看，他发火了！”关尔岱回过头对着傅嘉梓大笑起来，“他不会又把那帮老头老太太都给叫来吧？”傅嘉梓也哈哈大笑起来，说：“那得赶紧，不然又要麻烦警察叔叔了！”
　　　于小涛冷冷地看着面前这两个人，脸色铁青。
　　　关尔岱拿出手机来，唧唧哇哇地说了几句话，然后笑嘻嘻地和傅嘉梓坐在一旁打算看热闹。
　　　没过多久，几个穿着工商制服的人就走了进来，他们先跟关尔岱等人点头哈腰地打了个招呼，然后一脸严肃地指手画脚起来：“嗯？你们的营业范围登记的是汽车美容啊，怎么还修理汽车呢？超范围经营啊！”
　　　此刻美容店的老板刚好不在，钟雪等人只好不断地跟工商人员说好话，可对方就是不松口。
　　　于小涛黑着脸，像下定了决心似的拿出手机，飞快地拨了号码，说了几句之后就挂了电话了。
　　　没过多久，工商人员的手机就响了，他们接了一个电话后，转过头看了看于小涛，一句话也不说就离开了。关尔岱一看情况不对劲，连忙上前拦住工商人员，可对方只是摇了摇头，什么话也没说就离开了。
　　　过了一会儿，关尔岱的手机也响了。他拿起电话听了几句，脸色忽然变得很难看，转过头对一脸迷茫的傅嘉梓说：“这人来头很大，咱惹不起，走吧！”说完，就一溜烟似的开着车走了。

三我爹不是局长
　　　关尔岱的这番话店里的人都听见了，纷纷转过头去看着于小涛。一个店员忍不住问：“小涛，你爹不会是局长吧？”
　　　“你爹才是局长呢！你们全家都是局长！”于小涛没好气地说着，转身进了里间，剩下一群人面面相觑，都搞不清是什么状况，老爹是局长有什么可丢人的？多少人挤破了脑袋都想有个局长的爹啊，正所谓“恨爹不成刚，恨爸不双江”啊！
　　　正当大家纳闷的时候，又发生了一件让人意想不到的事来。当天下午，于小涛正给一个楞头青洗车，一不小心就把对方车里的一沓资料给弄湿了。那楞头青气得要命，冲上来就给了于小涛两巴掌！没想到，于小涛不仅不还手，还不断道歉。
　　　钟雪看不下去了，冲上去对着楞头青直嚷嚷：“你敢打他？你知道他爹是谁不？”
　　　楞头青先是一愣，接着一声冷笑：“我管他爹是谁？他弄湿我的资料，我就打他了，怎么样？我一个平民老百姓，靠自己的本事吃饭，你爹就是奥巴马我也不怕！”临走的时候，楞头青居然还冲着于小涛竖起了中指！
　　　看到这一幕，大家都忍不住了，纷纷冲上来指责于小涛：“傅嘉梓和关尔岱你都不怕，一个电话都搞定了，现在一个老百姓你都斗不过，你怎么对得起你爹？”
　　　于小涛苦笑一下，说：“就是因为他是平头老百姓我才斗不过呢！”
　　　“为什么？”大家面面相觑。
　　　于小涛红着脸说，其实他只是个普通农民，不过因为征地拆迁一不小心成了上访户，是他们村里上访户的代表，虽然几次上访都没有成功，但还是为村里人带来了一些实惠，因此村里很多人都很拥护他。所以，当傅嘉梓来闹事的时候，那些老头老太太接到了于小涛的电话后，便立刻赶了过来。
　　　于小涛说，这段时间，市里都在忙着评选文明城市，当官的都害怕上访户会闹出事来，他老爸更是市里主要的“关照对象”，“待遇”比那些局长高多了，一般小事一个电话就可以搞定……
　　　听到这里，大家都明白过来了，异口同声地说：“哦，原来你是‘访二代’！”

