      　　香烟这东西都知道百害而无一益，即使如此，要彻底戒除烟瘾，也并非易事。
　　抽烟的人数不胜数，但是谈到“瘾”，倒也分个三六九等，有的人简直到了无烟不可生活的地步。烟瘾大的人也不计其数，然而有的人更是烟不离嘴，甚至颇有规律。比如在某个特定的场合，必须燃上一支香烟，否则，心中如蚂蚁吞噬一般，痒痒得很！
　　此类人群，可谓嗜烟成魔，无烟不快。
　　邻居老马年逾五旬，抽了半辈子烟了，近几年身体状况日趋日下，迫于无奈，不得以只能把烟戒掉，来换取一个健康的体态。然而，让他戒烟，难上加难，经过几番折腾，家人终于妥协同意他每日抽个三五根。如此倒也安然无恙的过了几年，老马也挺知足，毕竟不必经受烟瘾难耐的痛楚。然而最近，老马的身体再次发出警报，这一次，家人斩钉截铁无论如何也得给老马彻底根治。结果依然同几年前一样，老马死活不依，并扬言：“烟在我在，烟无我无！”话已至此，家人都知道老马的脾气，说到做到。因此，不得已再次败阵。但看着老马日渐消瘦的身体，无不心疼，但却无可奈何。
　　家人的劝阻尚且如此，左邻右舍的好言更是被老马当做耳旁风。但大家一致达成协议，谁也不能给老马一支烟，即使他苦苦哀求，否则就是犯罪，至于罪名，便是“助人慢性自杀罪！。”这一招果然奏效，最起码在的小区里，没人见过老马吞云吐雾。没了家庭的财政支援，老马连一毛钱的零花都没有，“不幸”的是，他偏偏又摊上我们这一干“不近人情”的邻居，所以，老马还真被烟瘾折磨的几近抓耳挠腮，指尖也被瓜子取而代之。
　　然而值得赞扬以及可乐的是，基于此因，老马的儿子再也不敢在老子面前腾云驾雾，长久以来，竟然成功摆脱了对香烟的依赖，无可厚非，这绝对是意外收获。邻居们都说老马戒烟虽然仍需努力，但令小马戒烟成功，倒也是功德一件。
　　但儿子的成功，对老马没有起到任何的激励，反而更是雪上加霜。因为以前时不时的总能搜索的儿子藏匿的香烟，而今，连个烟屁股的影子都没有了。
　　即使如此，老马香烟未绝的消息依然存在。至于他的“惬意”时刻便是如厕之时，平时大家根本见不到老马抽烟。原因有二，在家里，老伴坚决杜绝，即便老马耍脾气，基本上也是无济于事；二是邻居监管，一旦发现，无不向其老伴打小报告，摄于老伴的威武，老马不敢“贸然”为之。而如厕之时，所有的恐惧统统都被老马抛之脑后，必然燃起一支香烟。看那势头，不抽上几口，舒坦一会，如厕也会不尽人意。
　　一日清晨，如厕之时，忽见老马火急火燎的奔坑而入，蹲在我旁边。人有三急，此势可见老马此刻“屎”字当头。刚蹲稳当，便从上衣拿出打火机，看样子早已烟瘾难耐了。只见他在口袋里摸索了半天，也没有掏出令他不离不弃的“致命”的东西。不觉间，失望已经挂在脸上，并向我张望，很明显的，是在求助于我，希望我善解人意，圆其所愿。我谨记老马夫人的叮嘱，决不可姑息他。于是我佯装没看见老马的囧态，老马见我视若无睹，许是难耐极了，眼睛直勾勾的盯着我手上的烟卷。那缕缕硝烟似乎具有魔力一样，令老马目不转睛。我认识到自己的“失态”，赶忙把烟头丢弃，此举把老马心疼坏了，恨不得能够接住那划着弧线飞逝的烟头。
　　终于，老马忍不住了：“小李，还有香烟吗，给叔叔一支，叔叔早起内急，忘记带香烟了……”
　　“实在是抱歉啊，马叔，赶巧了，我的也是最后一支，并且刚刚抽完。”我敷衍老马。
　　老马明白我不想给他，如果加以追问，有失颜面，于是乎，不再言语。同时，焦急不已。
　　“小李啊，马叔烟龄三十余年，不怕你笑话，解手从未断过烟……”老马又亲切的向我旁敲侧击。
　　“马叔，真是对不起，我实在是爱莫能助，我的烟盒都丢掉了，不信，您看！”我指着地面上一个不知道被谁丢弃的烟盒搪塞，再次拒绝老马。
　　半晌，老马突然起身，提起裤子，一溜烟的跑了出去。
　　我不禁纳闷起来，老马尚未出恭完毕，怎么跑了？他刚才进来时很明显的已经急不可待了，简直莫名其妙嘛。
　　片刻，我方便完毕，刚走出厕所，又见老马几近奔跑而来，同时，手中还夹着一支香烟。我恍然大悟，原来如此。看来嗜烟如命的人真不可小噓，没有香烟，连屎都拉不出来，“烟魔”的称呼，老马真是当之无愧啊……
　　而今，老马已不在人世，死于肺癌……


