      　　1.狗吃屎
　　相传古时候，地里的麦子是一片叶子长一个麦穗儿，从根到稍共有十二个麦穗，像个宝塔。麦穗从下到上，越来越小，“宝塔”尖尖上只有一个蚂蚱头大的小穗儿。那时候人们过的是啥日子？枕头是馍馍做的，椅墩儿是馍馍做的，就连顶门的杠子也是馍馍做的，所以到如今还有“杠子馍”一说。人们不光吃的好，还不用干活：地里有草不用锄，拿个铜锣到地头“咣咣”一敲，地里的草就全光了。
　　话说张、李两家同住在一个村里，张家有个张能，李家有个李憨，两人年岁相仿，两家家事相当，小日子都过的挺滋润的。只是这张能能得头发丝都是空的，李憨憨得脑瓜里只有一根筋。张能没有下地干活的习惯，地里有草，就拿锣坐在自家院里树荫下，“咣咣”敲一通，说也奇怪，地里的草照样光了。李憨呢，憨头呆脑整天顶着太阳到地里侍弄庄稼，忙得不亦乐乎。
　　这一年，张能又有了新发明。他的媳妇添了小孩后，张能夫妇嫌到河边洗尿布麻烦，干脆就用煎饼当尿布，尿湿屙脏后顺便扔到猪圈里喂猪，那可真是一举两得，潇洒得很哩。
　　老天爷知道这事后，悄悄下界微服私访，亲眼见到人们这样糟践东西，不由得大怒。他怒气冲冲来到麦地里，顺着麦苗根部就往上就捋，麦秆上大的麦穗纷纷落地，眼看就剩下梢尖上最后一个“蚂蚱头”了。李憨家的狗跪在地上求告；“老天爷呀，您发发慈悲，不要再捋了！”老天爷忍住怒气：“好，就留下一个！”“留下一个麦穗我吃什么？”“没啥吃你就吃屎吧！”从此以后，狗就只好吃屎了。
　　至今，人们在敬神祭祀之后，总要先扔一个馍馍给狗吃，感念狗给人们争得了一个麦穗。
　　2.敲破锣
　　老天爷收走了十一个较大的麦穗，只留下麦稍尖尖上一个小小的穗儿留给人们吃，从此人们管麦子叫“小麦。”人们单凭着这一个“蚂蚱头”维持生计，好日子到头了，自然是没有以前舒坦了。
　　李憨整天脸朝黄土背朝天在地里干活，汗珠子掉地摔成八瓣儿侍弄庄家。李家的狗也通人性，整天顶着毒太阳，跟着主人泡在田间地头。李憨渴了饿了，需要啥物件了，它都能很快跑回家，变着法儿告诉李憨媳妇，让李憨媳妇抓紧时间操办，也好让主人不耽误农活。
　　张能呢，仍是抱着老弦子弹，两口子整天猫在家里打情骂俏、吃喝玩乐。玩够了疯累了，就拿起铜锣来到院子树荫下，权当逗小孩儿玩儿，“咣咣咣”地乱敲一通。他满想着自己见天“咣咣咣”地敲锣，地里的草应该早就光了。他想，老天爷留一个麦穗咋着？凭着自己厚实的家底，凭着自己脑瓜子灵泛，照样过得滋润！
　　这一天，张能在家里呆腻歪了，想到地里散散心。谁知道他到地里一看，大吃一惊：地里的草苗不但没光，反而漫住了麦苗。张能正在纳闷，冷不防一只灰狼从自家地里荒草中窜出来，直扑张能。张能吓得大喊大叫、张牙舞爪，狼仍是瞪着绿莹莹的眼睛往上扑。正在危急时刻，幸亏李憨家的狗赶过来，赶跑了灰狼，救了张能一条小命。如今庄稼人形容谁家地里草多，总习惯说“地里荒得能撵出来狼。”
　　张能纳闷了，想着世道变了，在家敲锣锄草不管用了。就赶忙从家里拎来铜锣，站在自家地头没命地敲起来。可是，任凭他在田里这头敲罢敲那头，两头敲罢敲中间，地里的草还是乌泱乌泱往上窜。
　　张能急得直跺脚，仍是想不出法子。他悄悄来到李憨家的麦田里查看，一看就傻眼了：李家的田里不但没草，而且麦子长得旺旺实实，这头风儿一吹，那头麦子动弹。
　　一看这架势，张能醒过劲儿来：怪不得李憨从来不敲锣，原来这乾坤反转了，铜锣越敲的响亮，草苗就越长得欢势！
　　眼看着李憨家的小麦穗大粒饱，自家的麦田只有稀稀拉拉几个“蚂蚱头”，张能恨得牙根儿痒痒！趁着天黑地里没人，他拎着铜锣，抡起锣锤，对着李家旺势的麦子一边敲一边咬牙切齿地诅咒：
　　咣——我叫你欢实！
　　咣——我叫你旺相！
　　咣咣——管叫你草苗旺旺、麦苗光光！
　　咣咣咣……
　　李憨家的狗听到自家麦地里的锣声，跑到田里对着张能就叫起来。张能一急，用力过大，只听“咣”的一声，铜锣破了，敲不成了。后来，人们形容背地里说人坏话、巴望别人办不成事的行为是“敲破锣。”
　　3.“王”、“汪”、“主”
　　张能在李憨地里敲锣时，被李家的狗咬了一口，鲜血直流。他回到村里，二话不说，就怒气冲冲地到李憨家里“兴师问罪”，言说自己在李家地里帮忙敲锣锄草，李家的狗不识好歹，反而啃了他一口。李憨信以为真，大骂自家的狗是“狗咬吕洞宾，不识好人心”，说着操起木棍，死命地朝狗打去。
　　这狗平时跟主人亲昵惯了，它做梦也想不到平时和善的李憨，还有这么凶狠的一手，猝不及防被打折了一条腿，落下了终身残疾。
　　李憨对张能忙不迭地陪情，狗吓得钻进狗窝不敢出来。它平时对主人百依百顺，忠心耿耿。有生以来，它就把人们当成自己的“王”，平时主人家里来客或有事，它总是用轻声“王、王”叫两声，亲切地报告主人。即使发现张能在李家田里做坏事，它也只是用重音“王、王”地叫着，恼怒之中还带着敬畏。想不到这些“王”们今天竟然这样对待自己！
　　晚上，狗卧在狗窝里，没有吃东西，一条后腿疼得钻心，痛得得它不住伤心地呻吟。李憨来查看它的伤势，狗依偎在它的“王”身旁，想着自己的伤心事。它想到老天爷给自己留下一个麦穗让人吃了，自己从此吃屎，难过得滴了一滴泪；张能给李憨“敲破锣”，李憨浑然不知，着急得滴下了第二滴泪；自己阻止张能干坏事，反被主人打折了后腿，委屈得滴下了第三滴泪。三滴泪水洒在“王”身旁，自然就是个“汪”字。它望着李憨，哀怨地拉长腔用平声“汪——汪——”地叫了起来。
　　从此以后，狗叫声就变成了现在的“汪、汪、汪”了。
　　再说张能在李憨地里“敲破锣”后，李憨地里不但没有长出草，麦子倒越长越旺势了。麦收时李憨大车小车往家拉，张能却“种一葫芦收两瓢”，连麦种都赔进去了。
　　夏收以后，张能对李憨的称呼变了，由原来的“憨子”，一步一步变成了“憨哥”、“李哥”，最后干脆就向李憨叫“哥。”李憨从来没有受过这样抬举，自然是心花怒放，高兴的不得了。从此他与张能亲如兄弟，吃喝不论。一到春荒时节，张能向李憨借麦子的数量也从一升、一斗变成了一石。张能需要啥，李憨就一个字“中。”到后来，李家的粮仓简直就姓了张，张能需要多少就扛走多少。李憨老婆看在眼里，急在心上，就是敢怒而不敢言。
　　张能“借”来李憨的粮食，整日花天酒地，不干正事。这一天，他约李憨喝酒，趁李憨晕乎之际，他附在李憨耳朵旁问：“哥呀，你知道老天爷姓啥？”李憨摇摇头说不知。张能接着神秘地告诉李憨：“姓张啊，叫张玉皇，与你弟弟我是本家呢！”
　　李憨佩服得睁大了眼睛。接着张能又神神秘秘地给李憨灌迷魂汤，说是张玉皇给自己托梦捎信了，要让张姓一家子都上天去享福，自己无论如何也割舍不下哥哥，就只带他一个“稍儿”，就是自己老婆的娘家人也一个不带。
　　李憨一听自己能成仙，高兴得像漂在半天云里。他晕晕乎乎当即表态：把自己老婆赶回娘家，家中粮食全部送给张能的内弟。说着就趁着酒兴，带着张能内弟一干人回家拉粮食。
　　李憨老婆在睡梦中被惊醒，看见自家的粮食正在装车。来人还顺手牵羊见啥搬啥，就出来拦挡，被李憨一嘴巴打个满脸花，并要她“滚回娘家去。”李憨老婆哭哭啼啼抱着孩子走了，张能内弟一干人“得财下街”溜了，李家的房子只剩下空壳郎了。李憨酒劲儿上头，只感到天旋地转，一跟头栽倒院子里睡着了。
　　李家的狗看到李憨不省人事，瘸着腿依偎在主人身边不停地叫着，最后一滴眼泪滴在李憨的头上。
　　李憨正在做着成仙梦，忽然间感到头上湿漉漉的，他醒了过来，迷迷糊糊发现自己的头枕在狗身上。狗已经奄奄一息，仍在不停地叫着。李憨细听狗叫声，不是早先亲切的轻声“王、王”，不似后来哀怨的平声“汪、汪”；声音短促而凄厉，听起来很像是“主、主。”李憨摸摸湿漉漉的额头，猛然醒悟：“王”字头上一滴泪，不就是“主”吗？
　　是啊，人是万物之主，人应该有主意、有主见、有主心骨！
　　狗死了，李憨完全醒了。


