      　　50年前，新疆喀纳斯。
　　政府会议楼内市长眉头紧锁，一根接一根抽着烟，一群市区高级领导围着一份报表秘密讨论着。这已经是该市自成立以来再次收到总数达上百次的起诉信，报表上是不断增加的死亡人数。
　　突然，该市长果断地下达了一个命令：拆除喀纳斯古堡。
　　在新疆喀纳斯，当地有一座中世纪时期留下来的古堡建筑，相传是当年殖民地侵略者的大亨从外国移民至此，累积了大量财富后，想在此地定居。
　　但，当时盗贼蜂起，他怕自己的财产及人身受到损失便建筑了这样一座古堡。当时他有意把古堡建筑成最坚固的城池。所以古堡高楼耸立，密室，机关重重。
　　为了阻止死亡人数的增加，该市市长下定决心要把它拆除，但每次拆除的时候天空总会莫名其妙的下起暗红色腥臭的大雨，以致工程无法施工。
　　再加上一直有好奇的游客进入后意外死亡，尸体消失几天后出现在喀纳斯湖边成为白骨状骷髅。
　　古堡一时变得扑朔迷离起来，被称为“死亡之堡”，但仍然吸引着大量喜好冒险的游客前来。
　　半年后，镐京侦探事务所。
　　侦探长的手机在桌上响起，接到市长的短信：“下午2点市委楼内。”
　　我叫李佑，是镐京侦探事务所的一名灵异侦探队长，对喀纳斯古堡有着浓烈的兴趣，并且根据侦探的直觉：“反常的背后大多数都是阴谋。”于是在接到当地市长的委托侦查的命令后便轻装从简来到了喀纳斯，化装成一个普通的游客，混入其中。
　　喀纳斯古堡环湖而建，这个湖泊方圆百里，中心有一座孤岛，每到阴天时此岛便消失于茫茫天边。而且只要你在古堡湖边敲打一面当地的巨鼓发出声音时，湖周围就会下起暗红色腥臭的漂泊大雨。鼓声越大雨也越大，久久不得平息，还有就是一些有钱人进入古堡之后便如人间蒸发似的消失。
　　在卡斯特古堡的后方是一座“迷失森林”，因为即使是大雁这样方位感十分强的鸟禽在森林里也会迷失而不知方向困厄而死，所以它被称为“雁不归。”
　　我这天来到了喀纳斯古堡前。
　　天气也配合地阴沉起来，我望向古堡，似乎感觉有一种说不出的妖异。这时古堡的主人，琼斯向我走来说：“你好，是来旅游的吧，我是古堡的负责人琼斯，几位是一起来的吧！。”
　　我正奇怪呢，回头一看，一个蓝发碧眼的外国人正好奇的打量着眼前的这个古堡。外国人旁边还有一个精瘦的老头，还有一对年轻夫妇也在旁边。
　　于是几个人忙解释说我们只是顺道，互相不认识，于是我便和大伙一起往古堡里走去。
　　每个故事里都有一个胖子，上级侦探长给我派来一个助手说是就要到了。果然，在古堡入口有一个肥头大耳光头胖子摸样的人拿着我们的接头暗号。
　　我走过去用鄙夷的眼神问他说：“喀纳斯古堡。”。
　　胖子回答说：“反常的背后都是阴谋！”兴奋地一把捏住我的手，这家伙力气忒大，捏得我直咧嘴，忙叫他淡定。奇怪的是我看见胖子旁边还站着一个年轻人，胖子于是对那个年轻人说：“小哥，这是我们分队的李佑。”又转过身来对我说：“张新贵，叫我胖子就行，小哥姓刘。”
　　我很友好的递出手，没想到这家伙竟然不搭理我。一路上这家伙一句话也不说，只是忧郁的看着天，怕天掉下来似的。就叫他“闷葫芦”吧！
　　这座古堡建在喀斯特地貌上，按理说不会很坚固，但事实就是出乎人的意料，它已经屹立了千年之久。门口时两座巨大的石像，人头马身，还拿着三个叉子的武器虎视眈眈地望着进往的游客。
　　胖子撇了撇嘴说：“你看小哥那手，要多少年才能练成这样，高手啊，隐藏的够深啊。&quot;
　　我一看顿时愣住了，闷葫芦这双手，中指和食指极长，是我不得不想起了古时候发丘中郎将的手。一行人说说笑笑到了古堡内，进去之后我一看一个马棚旁边放了一把巨斧，那个蓝发碧眼的外国人就想上去摸。
　　那个古堡主人马上脸色大变，马上制止了他。随后琼斯带领大伙来到了各自住宿的地方。下午胖子吵着说要看那个会下雨的湖，于是我们就去了。闷葫芦还是和以前一样，呆呆地看着波光凌厉的湖面良久说了一句：“这湖底好像有东西。”
　　胖子马上发挥他那打破沙锅问到底的性格说：“什么东西，小哥你太搞笑了吧，湖底有什么，水怪？哈哈。”我马上叫胖子别贫了，问小哥湖底有什么。
　　闷葫芦说；“刚才我在这里脱鞋子倒里面的沙子，突然发现这湖面有个黑影游过，于是我就下水去看了，下面有很多像土丘一样的东西，我猜测很可能是坟堆。”
　　“什么？”胖子也被这句话震惊了，凑过来问道。我告诉胖子说，看来我们必须去拿水肺了，用水肺潜水下去看看。于是我打电话给领导让领导给我们弄了三套水肺，领导还以为我们去海边度假了，说了半天才搞到。正在我们准备下水时，胖子那爆炸性的铃声响了起来。
　　“胖子你他娘的，”我立即骂道，“吓死个人啊。”
　　胖子抱歉的一笑说“抱歉，抱歉，婆娘给打得。”
　　说完我们三个又准备下水，但是就在这时闷葫芦说：“不对，今天不要去了。”
　　我正想问怎么了，就突然感觉有水滴在我脸上。我伸手一摸，原来这时天空已经淅淅沥沥地下起了雨。
　　但是这雨却是暗红色的，一闻一股恶臭，我连忙用袖子擦。看这雨似乎没有减小的趋势，反而越下越大。闷葫芦担心被人发现，挥手让我们上岸，今天只好作罢。
　　回去之后一夜未眠，我百般不解，这雨来的真奇怪，我忽然想起堡主说过湖边有面鼓，敲打它胡就会下起雨来。
　　心想：难道这和胖子那爆炸铃声相似？不对，一定是这湖只要有大的声音响起就会下起雨来？
　　一定是这样，我正想把我的发现告诉胖子他们。于是猛地站起身子想去找胖子他们，但是这一下站起来我却什么也看不见，突然发现我的眼前突然出现一团黑色，接着我的视野里就开始昏暗起来，渐渐地，我发现我的眼前变得一片漆黑。
　　我揉了揉眼睛，以为是长期坐着一下站起来眼睛缺血而已。但是反复揉了揉几下却还是什么也看不见，但是我能感觉到我眼前的黑不是那种没点灯的感觉，而是黑的很均匀，渐渐地我得出一个结论：难道我已经瞎了？不是吧，难道我李佑就这样瞎了？
　　我还没结婚没生孩子呢，这到底是怎么一回事。我心里一下子失落到了极点，但是多年来侦探的经历让我冷静了不少。我记得我的右手旁边是一个八仙桌，我马上托着这个桌子想沿着墙壁出去找人带我去看医生。
　　刚想走突然身边冲进一个人来，“呼哧呼哧”的喘气声使我感觉这个人似乎跑了10公里地才回来，他一下子就把我扑倒在地。我急得大叫，刚想大喊就闻见了胖子身上那股酸臭味。
　　这时候胖子开口说话了：“别吵！现在外面都是毒气，旅馆里的人都变瞎了，你把这个防毒面具戴上，暂时可以防毒，不然你一辈子都别想看见了！”
　　我马上闭嘴，把防毒面具戴在脸上我心想：什么？旅馆里的人都变瞎了？这是怎么回事？
　　胖子小声说：“这个他娘的古堡有问题，到处都是毒气，闻着就会变瞎，这是暴盲。”


