      在离海边不远的地方住着一户人家，说是一户人家，其实也只有一个人，名叫王小二。王小二是个穷苦人家的孩子，十几岁的时候父母双亡，他一个人种地拾柴做饭，饥一顿饱一顿的，日子过得十分艰难。
有一天，王小二又到柴滩上打柴，打着打着，突然眼前一亮，在一片水洼处，他看见一个箩筛那么大的大河蚌，大概是附近的河水涨落得太快，河蚌没来得及转移，只好留在了浅水的地方。王小二很高兴，他想，把河蚌带回家。可以做一顿鲜美的蚌汤吃吃了。于是，王小二把河蚌拾起放到身后的背篓里。
回到家里，王小二本想把河蚌劈了做汤，可又觉得日子长着呢，总不能见着什么吃什么，得学会细水长流过日子，不如把它养着，等没有粮食吃的时候再吃也不迟。他找来一个大水缸，把那个河蚌放到水缸里。
几天后，王小二又去打柴了。中午的时候，他就回家做饭。可是，当王小二推门一看，大吃一惊，桌子上的饭菜热气腾腾，大米饭、鸡鱼肉蛋样样有，早有人给他做好了。王小二奇怪地家前屋后找了一遍，也没有看见一个人。他边吃饭边想，谁有这样的好心啊，给我做饭还不告诉我，难道是老天爷在帮助我？
第二天，王小二出去做事的时候，特地留了一个心眼，将家里的门关好，还用绳子系在门扣上。中午，王小二打完柴回来，看看家前屋后没什么异样，再看看屋门依然是早上出门时的那样。王小二心想，今天可没人做好事了，还得自己做饭吃。可当他唉声叹气地推门一看，眼前的一切又是让他惊呆了：满桌的饭菜，像是刚刚摆放到桌子上的。王小二真的糊涂了，不知是谁在帮助他，难道真是神仙相助？
第三天，王小二干脆不出去做事了，想看一看到底是谁给他做了那么多好吃的饭菜。一大早，王小二就坐在门槛上，眼看耳听注意周围的动静。太阳越升越高，王小二是越来越紧张。他想，越到中午的时候，或许越能看到给他做饭的人。然而，这天却令他失望，眼看中午的时间到了，家里的一点动静都没有。王小二依然等待，一直等到太阳落山，但最终没有奇迹出现。王小二自言自语地说：“看来，帮助我的人是不想让我看见的，还是顺其自然吧。”以后的日子，王小二跟往常一样该打柴就打柴，回到家的时候，香喷喷的饭菜等着他呢！
有一次，王小二又去打柴，走在半路上，他突然想，我明处看不到做饭的人，可以暗中偷看啊。今天什么事也不做了，悄悄地回去，说不定就能碰到做饭的人。于是，王小二转身回到离家不远处的一棵大树下隐藏了起来。快到中午的时候，他躬身前行到自家的屋后，捅破窗户纸往里看。不一会儿，王小二突然听到屋里一声响，寻响声望去，原来是门后的水缸盖子响动。而且，很快就有一个漂亮的姑娘从水缸里站了起来，并跨过水缸边站到了地上。接着，水缸里又冒出一个姑娘，跨过缸边来到地上••••••就这样接二连三地从水缸里冒出了七个姑娘。这些姑娘个个漂亮，他们说说笑笑，有的还哼着歌。有个姑娘说：“王小二快回家了，我们给他做饭吧！”另一个姑娘笑着说：“七妹，你心里想着王小二，就你一个人给他做饭吧，哪还用得着我们啊！”那个叫七妹的姑娘说：“我做就做，还怕你们笑话不成!”说着，只见她手一划，嘴一吹，屋里的那张桌子上立刻摆满了一桌饭菜，热气直往上冒。做完饭，七妹说：“我们该回去了！”只见她跨进水缸里，身子往下一蹲就不见了。其他的姑娘也跟着她跨进水缸里不见了。躲在屋后的王小二被眼前的一切看呆了，不相信天下竟有这样的事。过了好一会儿，他才想起水缸里一个河蚌，难道这些姑娘是从河蚌里出来的？河蚌里怎么容得下这些姑娘啊？莫非她们真的是神仙？
终于知道了真相，王小二几天没心思出去做事了。他天天对着河蚌说：“幸亏我没有吃掉你们啊，原来你们都是神仙姑娘呀！”他还想入非非，我还孤身一人，如果一个姑娘做我的妻子多好啊！不行，我一定要抓住一个，让她做我的妻子！
过了两天，王小二扛上扁担背起背篓假装出去打柴了。半路上，他又悄悄地返了回来，隐藏在家的附近。果然，快到中午的时候，王小二隐隐约约地听到屋里有人说话。他悄悄地靠近窗户上的一个小洞往里一看，七个漂亮的姑娘真的出来了。王小二不顾一切，猛地推开门冲进屋里，看见一个姑娘就抓。谁知，几个姑娘直往水缸里跳，跳进水缸就没了影子。王小二连抓带拽地抓住了一个姑娘的衣角。这个姑娘刚好把一个腿跨进水缸里，怎么也走不掉了，一时间满脸通红。王小二说：“姑娘，你不要走了，留下来跟我做个伴吧！”姑娘害羞地说：“这怎么行啊？你知道我是什么人吗？”王小二说：“我真的不知，正想问问你呢？”姑娘说：“我叫七妹，其他几个是我的姐姐。我们都是东海龙王的女儿。一个月前，我们出来游玩，迷失了路途误入内河，河水又突然下降，我们一时无法回去，恰巧又被你捡了回来。”王小二说：“那你们为什么要给我做饭呢？”七妹说：“那是因为我们感谢你啊，如果不是你把那个河蚌捡回来，它就被太阳晒干了，我们就没命了。你不但没有吃掉我们，还天天将水缸挑上满满的水养活了我们，我们怎么能忘掉你的恩情啊。现在你已经知道了一切，请将我们放回大海吧！”
尽管七妹说了很多的好话，可王小二死活不答应放了她，还用力拽住她的衣服。七妹实在没办法，就对王小二说：“小二，既然你决心留下我，那我只好答应你，但我有一个要求，你必须把那个河蚌放进大海，让我的姐姐们回去吧。”王小二立即答应：“行啊，我马上就去做！只要你说话算数！”七妹说：“既然我已答应了，怎能不算数呢？你放开我吧！”王小二松开了手，七妹果真没走。王小二马上从水缸里拿出那个河蚌，跟七妹一起将它放归了大海。从此，王小二就和七妹一起过日子了。
王小二和七妹开始还过着苦日子。王小二是个勤劳的人，样样活都抢着干，不让七妹做一点事。七妹真有些舍不得了。有一天，七妹说：“小二，你生活得怎么苦，想过上好日子吗？”王小二说：“谁不想过好日子啊,可想也想不来啊！”七妹说：“过好日子也容易啊，不信，我马上就能让你过上好日子！”说着，七妹就从头上拿出一根簪子，在地上画了三间房子，然后用嘴一吹气，那画在地上说的房子立即变成了三间真房子，并由小变大不一会就变成了大房子，还闪闪发着金光，分明是金子做的。屋里有粮食有衣服，该有的都有了。王小二不再愁吃愁穿，高兴得欢天喜地，抱住七妹不停地亲吻。小两口的日子过得越来越幸福。
有一年，住在京城的皇帝心血来潮，要去海边看大海。皇帝带着大臣还没到海边，就远远看见几间金碧辉煌的房屋，他们感到很奇怪，就去看个究竟。皇帝和大臣们走到跟前一看都惊呆了：世上还有金子做的房屋。皇帝叫大臣找来房屋的主人王小二，问这房屋哪来的？开始王小二不愿讲，皇帝叫士兵狠狠地打了他一顿。王小二忍受不住折磨，只好说出了实情。皇帝叫小二让七妹出来拜见，七妹不愿皇帝刁难小二，自己主动走了出来。皇帝一见七妹，顿时眼睛放光，被七妹的美貌吸引住了。皇帝说：“你这么漂亮的姑娘怎么能住在这里呢？跟我进皇宫吧！”七妹说：“皇宫我一点不羡慕，我只愿跟王小二住在这里生活。”皇帝说：“我杀了王小二看你怎么办？”七妹说：“王小二死了，我也不在这个世上独活！”
皇帝看七妹坚决不屈服，只好说：“这样吧，我不相信你能造出这么漂亮的房子，如果你能按照我的要求，真能造出我想看到的东西，我就让你们夫妻在一起生活！”七妹说：“你想看什么就说吧！”皇帝说：“有这么漂亮的房子，如果没有庄园就太不相称了，你就造个庄园让我看看。”七妹说：“这有何难啊？”说着她就从头上拿出那个簪子，在房屋的四周画上了围墙，围墙外面画了一条大河，然后用嘴一吹，只听一声响，房屋的四周立即从平地上立起了一堵墙，墙的外周出现了一条大河。
皇帝看到眼前发生的一切，大吃一惊说：“这、这、这怎么可能？莫非是在做梦？”大臣们说：“皇上，这不是做梦，是真的啊！”皇帝对七妹说：“我还是不信，你这个庄园怎么没有吊桥啊，我怎么能出去呢？快给我造一座吊桥！”七妹拿出簪子在水中一划，嘴一吹气，河上立即出现了一座吊桥。皇帝说：“不行、不行，你这庄园里怎么光秃秃的，没有树木没有花草，哪像个庄园啊?”七妹马上找来树木花草的种子，用手一洒用嘴一吹，树种花种立即落到了该落的地方，并且所有的种子马上发芽长出小树，小树又很快长成了大树。这当儿，那些小草花木都不停地在开花。皇帝说：“光有树光有花草没有意思呀，树上还没有鸟河里还没有鱼呢！”七妹马上用稀泥捏成大大小小各种各样的鸟儿，嘴一吹气，鸟全部变成了活的了，欢快地叫着飞向了大树小树。七妹又用稀泥捏成大大小小的鱼虾，嘴一吹起，鱼虾全落到了河水里，并立刻游动起来。皇帝想要什么就有什么，他想难住七妹，可怎么也难不住。
皇帝一计不成又生一计。他对七妹说：“我要和王小二斗鸡，如果王小二赢了，我就让你们过好日子；如果我赢了，你就跟我回皇宫里做皇后！”皇帝马上叫大臣去皇宫里取鸡。
七妹对王小二说：“我们也去取鸡！”王小二说：“我们哪里去取啊？再说，哪里的鸡能斗得过皇宫里的鸡啊？”七妹说：“你不必担忧，你闭上眼睛掬住我的后背，跟着我走就行了。”说着，七妹蹲下身子，让王小二伏在身上。七妹说：“现在你闭上眼睛，无论听到什么声音都不要睁开眼睛。”王小二只听七妹说一声“起!”自己就像飞了起来，耳边只听“呼呼”风响。过了一会儿，七妹说：“睁开眼吧！”王小二睁眼一看，只见眼前是金碧辉煌的宫殿。王小二惊讶地说：“这是在哪里啊？”七妹说：“已经到了东海龙宫。”不一会，东海龙王和六个女儿读出来迎接七妹。他们都说：“哎呀，七妹回来了，多日不见，快给七妹做好吃的！”七妹说：“大家不必客气了，我回来有急事，快把家里的那只斗鸡借我一用。”龙王立即叫佣人去后宫取来斗鸡。七妹叫王小二抱住斗鸡，说：“我们回去吧，跟来时一样伏在我的身后！”不一会儿，七妹和王小二就回到了家。
这时，皇帝让人去皇宫取的斗鸡也已经到了。王小二一看那皇宫里的斗鸡吓呆了，斗鸡有马那么大，他对七妹说：“我们这鸡怎么斗得过人家呀，不是送死吗？”皇帝再看看王小二的斗鸡，顿时“哈哈”大笑，对七妹说：“你的斗鸡不过是只普通的小公鸡，怎么斗得过我这马大的鸡？不要斗了吧，跟我回龙宫过好日子！”七妹说：“你不要高兴得太早了，斗斗看吧，不知谁输谁赢呢？”
斗鸡开始了。只见皇帝的大鸡张开大嘴追着王小二的小鸡啄，想一口把小鸡吃了。那小鸡虽小，可灵活得很，在大鸡的前后左右不停地跳跃，大鸡怎么也啄不着小鸡。突然，小鸡像是累了，伏在地上一动不动。大鸡冲上去就是一口把小鸡吃了。皇帝和大臣们“哈哈”大笑。皇帝对七妹说：“姑娘，你们输了，跟我去皇宫吧！”王小二也是呆了，不明白从龙宫里弄来的小鸡怎么经不住几个回合就送了命，吓得“呜呜”地哭起来。七妹生气地说：“你哭啥啊，真没出息！我还没承认输呢，再等一会儿看看！”七妹又对皇帝说：“这还没定输赢呢，我得看到我的小鸡才算输赢。”皇帝说：“行啊，马上大鸡屙出屎来，你就看到小鸡了！”哪知，皇帝的话音刚落，大鸡突然倒地，喘了几口粗气就死了。而小鸡呢，竟然从大鸡的脊梁骨上跳了出来，“谷谷谷”地直叫，跑到了七妹跟前。
皇帝和大臣们见大鸡死了小鸡居然还活着，个个气得咬牙切齿。可有话在先，只好认输。皇帝带着大臣们骂骂咧咧地走上吊桥，准备回皇宫。可是，当皇帝和大臣们刚走到桥中央时，突然刮起了一阵大风，只听“咔嚓”一声，吊桥从中央断裂了，瞬间倒进了河水里。皇帝和大臣们哭爹喊娘的全部被淹死了。王小二问七妹：“你怎么讲这些人淹死呢？”七妹说：“你怎么能相信他们的话呢？不把他们淹死，他们就还回来欺负你的，让我们不得安身的！”王小二点点头说：“他们真是该死啊！”
从此，王小二和七妹过上了幸福的日子。



