      　　在古埃及的神话中，猫扮演着很重要的角色。据说在很久以前，猫统治着人类，它们狡诈，残忍而非常聪明。它们把人类当成奴隶驱使。知道最后狗的出现，他们赶走了猫，并让猫从统治者变成了人类的宠物。于是狗被埃及人当成了生活中最重要的朋友。而且埃及人深信猫会带来死亡。
　　据说当时佛祖说过，世间反是有七窍者皆可修炼成仙。所谓七窍其实按今天的话说就是生物吧。猫自然也算其中。而且据记载。修炼的猫每过二十年就能多长出一条尾巴，当尾巴长到第九条的时候，它就能修到一定的境界了。
　　但这第九条尾巴可不好长，当一只猫拥有八条尾巴的时候，它会得到一个提示，它必须去满足一个人的愿望。而每实现一个愿望，猫就必须消失掉一条尾巴来实现。所以这几乎成了一个死循环。但我所说的猫确非常虔诚的完成这个循环。所以它虽然一直是八条尾巴，但已经不知道活了多少年，也不知道帮多少人达成过愿望了。它也曾经向佛祖抱怨过，这样下去如何才能修炼得道？佛祖却笑而不答。
　　我的家乡是个物产十分丰富的地方，当然老鼠也很多，为了解决鼠患，从很早以前家家户户都会养猫。很奇怪，我们当地没有一个人养狗，我们也从来不吃狗肉。猫的存在给了当地人很大的实惠。没有老鼠的侵扰，粮食丰收，也不会传播疾病。所以大家对猫都疼爱有加。而猫的传说自然也很多。我所知道的第一个是我的叔祖父告诉我的。他去年已经过世了。当时他和我叙述这个事的时候依然健硕，老人虽然将近八十了，但鹤发童颜，说话清楚利落。只是眼睛深深的凹陷，猛一看有些吓人，因为有严重的白内障，他又及不愿做手术，也只好这样。
　　为了方便叙述，下面是以他的口气来说的。
　　那年我和你阿公（我祖父）才十来岁,村子后面有座山。我们经常上山去玩，或者运气好可以打到一些小动物，要知道，农村的孩子很早就会自己养活自己了。当然，我们知道山上有狼，可我们一般不走远，只在山腰，而且你阿公很会辨别狼的领地，他知道那些地方是去不得，那些地方可以去。在以前我们也听说过村子里有八尾猫的传说，据说它是几百年前村子的一位少年饲养的，是一只身材非常大的猫。大到几乎可以和普通的狗一般。而且全身通体雪白，尾巴有粗又长。当时的人对这只猫都很敬畏。他们认为这只猫可能就是猫里面的猫妖。在少年去世后，这只猫就不见了，然后陆续有人宣称看过这只猫，而这个少年的后代无一不是飞黄腾达。最后成了村子里有名的望族。大家都认为这是猫妖的福赐。但少年的后代决口不提。因为在禁忌中，如果把你和八尾猫的故事告诉旁人会折寿的。不过反正我也活够了，告诉你也无所谓。
　　那天天气本来是很好的，但六月份的天气在树分钟内都会变化，即便像我这样观察天气的好手也疏忽了。那次我没有叫你阿公同去。因为他已经要去省城上学堂了。不能像我这样野了。所以我独自一人想去山上摘点口菇或者打点野味。可没等我走到山腰。就下了好大的雨，回想我这几十年从来没再遇见过那样的暴雨。我只好找了个树叶比较茂密的地方躲了一下。天空灰暗的紧，空气也很压抑。我几乎忘记这是早上了。就在暴雨和闪电交加的时候，我隐约听见狼的叫声。照理这个时候，而且又在下暴雨狼是决不可能出来觅食的。但很快第二声狼嚎证实了我的猜测。
　　还没等我走，我已经看见四只狼已经把我包围起来。我不是第一次见狼，以前随父亲上山打过狼。但那时后只是跟着大人后面玩玩。但这次我可能真要沦为狼果腹的食物了。我开始打抖，也说不清楚是害怕，还是被雨浇得。
　　四只狼都是成狼，在雨水中他们的毛发都紧紧粘在一起，这让他们的身形很彻底的展示出来。我甚至可以数的清他们的肋骨有几跟，看来他们是饿了很久了。我就这样和他们对持着，我知道狼不会一下攻击你。它们会细心的，有耐心的观察，寻找最好的机会保证一击必中。我自己也不知道或许下一秒我的喉咙可能就会被撕开了。
　　猫妖现形
　　这时候，我看见狼忽然在退缩，口中还不时的发出低吼，我知道那是带着威胁和恐惧的吼叫。我四处望去。果然我看见了它。它的身长几乎超出我的想象，几乎可以算是一头小狮子了。但浑身雪白，雨似乎根本碰不到它漂亮的毛发。眼睛如同两颗黑色玛瑙，泛着不详的光。而且最醒目的是它的尾巴。是八跟，就像皇帝出巡的依仗一样散立在后面。我突然想起，村里人都说，八尾猫通常会在不寻常的暴雨中出现，而且会寻找需要实现愿望的人。
　　狼很快被吓跑了。八尾猫也信步走到我面前。在它面前我几乎忘记自己是一个人，一个本应该凌驾与众多生物的人。我觉得自己很渺小。但我又渴望拥有它，因为它实在太美了。它轻摇了下尾巴，然后摇了摇头，伸了个极长的懒腰，然后望着我。
　　我知道它在等我提出要求。原来我们家就是那个少年的后裔，这让我又激动又兴奋。它的八跟尾巴在不安分的晃来晃去。我实在不知道要实现什么愿望，只好对它说要不先跟我回家，等我想到在告诉你。八尾猫望着我，忽然全身闪耀了一下，几乎晃的我睁不开眼睛。然后我在地上看到了一只猫。一只和普通毛没什么两样的白猫，而且，只有一只尾巴。我知道它是八尾，我高兴得把它抱起来，兴奋的往家里回去了。
　　第九条尾巴
　　接下来的日子我几乎每天都和八尾猫玩耍。村子里的大人不会干涉孩子和猫玩。反正那时候我又不愿意和你父亲一样去读书，家里又富足，也就由着我性子瞎混呗。但八尾起初很不愿意这种玩耍。每当我像逗其他猫一样把纸团毛线球之类的扔给它。它总是无动于衷的望着我。就像一个老人看幼稚的孩子一样。我终于意识到这样逗它其实是对它的不尊敬呢。
　　它每天都对我叫唤，要不就摇着尾巴蹲在门口。我知道它不想呆在这里。它想尽快满足我的愿望，少一跟尾巴，然后又重复那样无休止的修炼。望着它的背影我觉得它很可怜。
　　那天我坐在它面前问它：“是不是所以愿望都能实现？”
　　它没做声，只是懒洋洋的望着我。
　　“那，我的愿望就是你能有九跟尾巴。”我一字一顿的说。
　　八尾猫呆住了。黑色玛瑙般的眼睛充满了疑惑，随后是一种后来我知道名为感恩的眼神。或许它终于明白佛祖的意思，只有遇见个肯让它圆满的人所提的愿望，它才能有九条尾巴。以前的人都自私的为自己考虑，他们认为八尾猫为他们实现任何愿望都是因该的，他们不会考虑八尾的感受，因为每一条尾巴都必须经历几十年的修炼。八尾猫慢慢的起身，伏在我面前，舔了下我的手，很温暖。我看见它的眼睛有些湿，或许是眼泪吧，
　　八尾不能在叫八尾了，我看见它长出了九条尾巴，是那样华美壮丽，它的身体闪烁着白光。以至后来同村的铁蛋一直赌咒说那天看见我家闪着白色的强光。
　　我目送着它离去，还是有些失落的。我知道我这辈子不会在和它见面了。
　　不过似乎以后的日子冥冥之中都受到了它的庇护吧，我这一辈子没什么作为反而过的快乐而安详，我的子女都很孝顺，我的身体非常健康。或许都是托它的福，还有，昨天我梦见它了，它说它就要来接我了。
　　但很快，在我离开家乡前他老人家就过世了。走的非常之安详。就是白天睡在藤椅上走的。家里人也说了，这，叫喜丧。


