      大力走在街头，漫无目的的闲逛。
刚才算命先生的话不时萦绕耳畔，“看你印堂发暗，三日之内必有血光之灾……”
从来不屑于求仙问神的大力还是算了一卦。
　　是的，这段时间不顺的事情太多了，单位要裁员，估计和领导弄不好关系的自己一定是首选了；嫌自己窝囊的老婆整天闹着离婚；儿子的转学费还是没有着落；老爸的身体越来越糟……
　　我工作认真，任劳任怨，难道这就是上天赋予我的幸福生活吗？难道我真的会如算命先生所说的定会有飞来横祸？
　　大力感到从未有过的疲惫和无助。
　　大街上人来人往，大力感觉到随时会被这个世界吞噬掉。
　　血，血……鲜红的颜色，模糊的世界，大力的大脑里时而混沌，时而清晰。
　　走到街头的拐角，献血车还是一如既往的停放在那里。好多次都想献血，可是每次都胆怯的退了回来。自己怕血，电视里警匪片的打斗场面，总是把自己弄得惊心动魄，胆战心惊。
　　不觉的大力把脚步停了下来。
　　这次，他果敢的走进车里，把袖头往上一掀，咬了咬牙关。“我要献血。”然后闭上了眼睛。
　　检查，抽血，一切按部就班的进行着……大力紧闭着双眼，这时候只感觉到些许的疼痛，并没有自己想象中的痛苦。
　　拿到献血证，大力绷紧的脸庞挤出了一丝笑意。血光之灾，也算应验了罢！
　　走出车子，大力苍白的脸上露出些许虚脱，不过心情倒是轻快了好多。
　　又一次走在街头，大力倒感觉到无可适从了。突然，一辆汽车疾驰而来，大力本能的向前扑去……
　　刺耳的刹车声充斥街头……
　　大力醒来的时候，自己已躺在医院的病床上，浑身上下扎满了绷带。
　　他努力的动了动身子，浑身刺痛。
　　“别动，躺好……”妻子小心的给他掖了掖被子。
　　“你们单位的王厂长来看你了！”
　　这时，一个熟悉的声音进入耳内，“大力同志，你好好养伤，你给我们单位带来了荣誉，我代表我们厂全体员工向你表示慰问。放心吧，鉴于你以往的良好表现，你出院以后，我们领导组已作出决定，让你担任宣传科的副科长一职！这是我们厂一万元的慰问金。”
　　闪光灯不停的闪烁着，并伴随着咔咔的声响。
　　大力吃力地张了张嘴，没能说出话来。
　　“太谢谢你了，大力同志！要不是你在紧急关头，把我老妈扑了出去，这次出车祸的应该是我妈。为了表示我们的谢意，你这次住院的一切费用我全包了！”一个很有派头的中年人扶着一个老妇人笑容可掬的说道。
　　大力动了动嘴角，还是没能说出话来。
　　“这是在市人民医院，我们正在做现场直播！告诉大家一个好消息，受到广大热心观众和市民一直关注的刚刚参加完义务献血，又以身救人的孙大力同志终于在昏迷三天以后苏醒了过来！……”
　　大力的脑子忽地一片空白，泪水从眼角不停的流了下来……

