      特异功能平常都是在香港电影里看到的，那都是用来赌术的，可现在，特异功能却出现在了短息里……
　　一、扑朔迷离
　　朱成金是一家餐馆的老板，这天中午他正在店铺的收银台坐着，突然手机响了，是短信铃声，他慢悠悠地拿出手机一看，嘴角不由自主地笑了笑，心里嘲笑着：现在的骗子，骗术真的是层出不穷，这样的大话也说的出口。只见短信内容上是这样写的：在生活上您有什么解决不了的事要杀人，或者有什么深仇大恨要报仇的，我都可以提供一套合法的杀人计划，让您逃出法律的制裁外，详情请回复短信。
　　朱成金当然没有理会，可没多久短信又响了，内容：可以成功后再付款。
　　朱成金还是笑笑摇摇头，心想：这种把戏，肯定是想骗别有用心的人说出想杀的是谁，然后再进行敲诈，要不然就告密。
　　隔了一会短信又来了：为了证明我的能力，您可以随意回复任何内容，我就可以知道您想杀的谁，您的名字、您的家庭状况等等。
　　呵，牛皮还越吹越大，朱成金还真有点冲动想试试看看，就随便回复个数字，看看你还有什么把戏玩？但转念一想：不行，这不会是另一种骗局吧，万一真回复了，马上就扣巨额短信费那种？朱成金想了想还是算了吧，把手机又放回裤袋里。
　　大约过了五分多钟，短信又来，一看又是那号码，朱成金真有点火了，这还有完没完，正想把那号码设置黑名单拒绝再来短信了，但是当他一看内容，一下子整个人就按耐不住了，明显的紧张起来，嘴角喃喃自语地说：“不可能……不可能……这绝对不可能……他不可能会知道的！”只见这次的短息上写着的是，朱成金的个人资料、家庭详细资料，想杀的是谁，还有他心中所想的两个杀人方法。
　　这……这也太不可思议了！个人资料、家庭详细资料，这到没什么，有预谋的骗子可以掌握，但是他怎么知道我心里想的是什么？想杀的是谁？还有那个两杀人计划！
　　朱成金惊恐地看着短息，对，没错，他确实是想杀人，目标就是他的老婆，但是这不可能会有外人知道的啊！他没有和任何人提起过，这肯定是不能和外人说，这可是要命的活，他还没傻到那程度。短息后的那个两个杀人计划，也确实是他心中所想的，这……朱成金只觉得背凉风阵阵，太诡异了！
　　一时间，朱成金呆住了，不知所措，短信马上又来了：朱先生，您放心，只要你和我合作，我是不会把你的事情说出去的，您也一定很好奇为什么我能够知道你心里所想的是吧，那我这样解释给你听，我有特异功能，我只想利用这个异能赚点小钱，我先发功看看周围谁有恶念的，我就走进他的世界了解他的内心，所以你心里想的是什么，我当然一清二楚。只要你配合，大家各取所需，我帮你合法杀人，你付我钱，皆大欢喜，要不然你就别杀，杀了我就向警察告密。
　　特异功能！在这个现实的社会里说有特异功能，这也太荒唐了，无法令人置信，但是不信，这又能做何解释？不会是在……，朱成金狠狠地捏了一把自己的大腿，那个疼啊，这不是在做梦，是真的，珍珠还没这么真！
　　愣了好久，朱成金也没有回复，对方又来短信说：“你好好想想，不急的，我大把时间，想好了再联系我。”
　　“哦”。朱成金简单地应付一下说，因为他不想承认，也不想马上拒绝。
　　二、最后决定
　　一个下午，朱成金都心不在焉的，都在想这事，转眼间就到了晚上十点多钟，店铺打洋后，他驾着车回家，突然手机响了，朱成金一看是父亲打来的，他皱皱眉头心烦地按下静音不接听，但是父亲就是不停地打来，拒接了几个电话后，迫于无奈只好按了接听键：“喂，爸啊……”
　　“刚才怎么不听电话，是不是想逃避我。”父亲气愤地质问着。
　　“不是，刚才没空。”
　　“我不管你是不是，现在离婚的事办的怎么样了？”
　　“快了快了……”
　　“你别老是敷衍我，我告诉你，你别以为我两老是和你开玩笑的。再给你半个月的时间，办不好，我们就说到做到。”
　　“知道了，知道了……”朱成金再应付几句就把电话给挂了。原来这是父亲在逼他离婚。很奇怪是吧，正所谓宁可教人打仔也不能教人离婚，何况这还是自己的媳妇呢？其实这里边是有一个天大的隐情，朱成金的老婆患上了不孕不育症，帮不了他们老朱家传宗接代，所以他们两老（也就是朱成金的父母）年纪越来越大了，眼看抱孙无望，所以就逼他离婚再找个，能生养的，帮他们老朱家传宗接代，希望有生之年能抱上一抱孙子。如果朱成金不肯的话，那他们两老就绝食自杀，要父母还是要老婆就听他自己选择。
　　夹在这两难之中，按理说，这也很就简单的啊，那就离了呗，好聚好散，朱成金也用不着想杀人，但是这婚还真不能离，离了就要死人！死的是谁？朱成金的全家，老婆说了，想离婚门都没有，要是他敢单方面向法院提出离婚的话，那她就把他们家全都给杀了，谁也别想好过。他知道老婆的脾气，是个说到做到的人，所以离婚之事也只有不了了之了。但是这事又不能和父母明说，如果要是明说了，那也得死人。死的是谁？朱成金的老婆。他知道父亲的牛脾气，如果谁敢让他们老朱家断指绝孙的话，那父亲肯定会把那人先给杀了。现在是要么强行离婚，然后老婆把他们全家都给杀了，要么把事情和父母说清楚，父亲去把老婆给杀了，要么就不离婚这么耗着，等着父母去绝食自杀。当然这三条路都是行不通的，所以也只好找第四条出路，他亲自动手把老婆给杀了，因为自己经商这么多年，也是有点头脑的，只要计划周全，肯定会瞒天过海。但是这几天，想来想去想了好多个办法，都被自己给一一否决了，正当他心烦意乱之时，突然这短信就出现了，难道是上天给的机会，在可怜他……？
　　汽车很快就开到家了，走上楼梯时神色凝重，朱成金咬咬牙，双手握拳：干，不管了，管他真假，反正现在也是无路可走，就搏它一搏。
　　三、计划进行
　　马上短信联系那人，十来分钟后，短信回复了：先教你杀人，然后再给个银行帐号你，成功了你再付款。保证绝对的合法，不受任何的法律制裁。
　　“那费用怎么收法？”朱成金回复说。
　　“两万，帮你合法杀个人，两万块，值了吧。”对方回复说。
　　两万块，确实也值了，朱成金心里盘旋着可能要十来万。“好，成交。”朱成金回复说。
　　“你现在和老婆的感情怎么样？对方又发来短信说。
　　“什么感情怎么？”
　　“就是你和你老婆现在在外人面前恩爱吗？还是经常吵架那种？”
　　“一般吧，在家里我们不吵架，但也不说话，反正就是冷冷淡淡的，外人怎么看我就不知道了。”
　　“哦，这样，那你第一步就是先讨好你老婆，一定要在外人面前，让人觉得你们是一对很恩爱的夫妻。”
　　“这……我现在都和她闹得这么僵了……”
　　“不行，每一步都是很关键的，你不听我的，我没法帮你。你想想吧，先做好这一步，再联系我，然后我再教你下一步怎么做。”
　　朱成金想了会：好像也对，和老婆搞好了关系，警察就不会轻易的怀疑到我身上，杀人动机就不会成立。看样子这人还真有点本事。他马上回复说：“好的。”
　　第二天，朱成金费尽了心思策划了一个浪漫约会，向妻子道歉说，以前都是他的错，他的不好，一时鬼迷心窍了，以后保证不会了，一定会好好爱她，永不分离等等的话。朱成金的老婆看着他，一时间惊呆，不敢相信，他这也转变的太快了，但还是感动的眼泪花花直留下来。在跟着的几天里，朱成金变着花样讨好老婆和老婆形影不离，经常听到外边的人羡慕地说：“哟，都老夫老妻了，还这么恩爱，想羡慕死旁人啊！”朱成金阴阴嘴一笑，时机越来越成熟了。
　　大约一个星期后，朱成金短信汇报了进程，那边短信回复说：“很好，那就进行下一步计划。下午你到惠好超市第四排货架，拿摆在第四行第四瓶的那瓶矿泉水，然后你再用这瓶矿泉水去做一顿饭菜给你老婆吃，当她吃完这顿饭的时候，你就会心想事成，奇迹就会出现了……。”
　　“矿泉水？你不会是在里边加有毒药吧？”朱成金回复说。
　　“没有，无毒的，但是它有另一种反应，反正我有办法让她正常死亡，你信我就行。你放心，我现在和你是同一阵线上，如果你出事了我也逃不掉，对吧。”
　　说的也是，人是他教杀的，如果我有事，他能逃脱不了关系吗。朱成金回复说：“好，我现在把我的命运都交给你，希望你不骗我。如果成功了，我再多给点钱你也无所谓，给你整数十万块。”
　　“好，爽快，谢了。放心，我不是为钱找你干嘛。到时候准时付款就行了。”
　　“好。”
　　四、最终计划
　　下午五点多种，朱成金按照指示，买了那瓶矿泉水，然后再到菜市场买了丰富的材料，花了将近两个钟头的时间，终于弄好了一顿丰盛的晚餐，看着眼前的佳肴，朱成金心里冷笑着：吃吧，吃死你。
　　老婆早早的等在了饭桌前，脸上除了感动还是感动，丝毫没有察觉到危险的来临。喝点小酒吃着佳肴，时间似乎过的很快，转眼间就酒足饭饱了。朱成金一直注意着妻子的反应，似乎一切都很正常，没什么特别的，不会是被骗了吧？
　　朱成金找了个借口说去厕所一下，然后快速地拿出手机想发短信问问是怎么回事，然而正当他打字打到一半字的时候，突然听到饭厅外，一声声的大哭大笑。朱成金赶紧放下手机出去看看，只见妻子手舞足蹈似乎有点疯了似的，神志模糊，不一会儿突然飞快地冲出阳台，朱成金还没有反应过来，呆在原地傻住了，不一会儿就听到楼下有人大叫：“有人跳楼了……有人跳楼了……”
　　朱成金赶紧跑出阳台往下一看，一个女人，一摊血！老婆，是老婆，他认得老婆的衣服、身形。这到底是怎么回事？难道那矿泉水的作用是迷人心智，让人发疯，自己去死？这就是所谓的合法杀人？很快，救护车赶到了现场，朱成金也随救护车一块到了医院，妻子在抢救室里抢救着。朱成金坐在走廊的椅子，心情杂乱，没多久警察循例过来录了录口供。几个钟头后，手术居然顺利，妻子被转进了ICU重症监护室，但还没度过危险期。
　　“不是吧，这也死不了，四楼跳下去也死不了，这也太大命了！不过这也难怪，也太巧了，阳台下刚好一是块绿化带的草坪，这几天也刚好翻修，把泥土都搞得松松的，要是换成了水泥地早就当场死亡了。”朱成金心里埋怨着。
　　通知了老婆的父母，朱成金就回到家，他马上发短信过去：“还差一点死不了，没成功怎么办？”
　　对方没有回复，等了一晚、无眠，天刚亮的时候，突然警察找上门来，不由分说的把他扣了起来。警察把他关在拘留室里，一天了，警察对他不闻不问的。朱成金迷糊了，警察捉他干嘛？不可能事这么快就黄了吧，警察有这么神速？他们怎么知道人是他杀的？怎么可能会有证据？一切视乎都毫无破绽。如果有证据，为什么又不审问，只是单单的关在牢房里？直到第二天下午，警察才把他提到审讯室，审讯室里，两个警察一脸严肃地向朱成金大声说：“关了一天，想清楚了吧，想清楚就要老老实实交代清楚。”
　　朱成金打着哈哈，说：“这我还真不懂，你们捉我来干嘛，我犯什么事了？现在我老婆还在医院里，还需要人照顾，你们要是乱捉人，我肯定投诉你们。”
　　“啪”地一声，一个警察猛地拍了一下桌子，说：“你还嘴硬是吧……”，转口说：“把他带进来……”，只见门外很快进来一个人，高高瘦瘦的，戴副眼镜。朱成金仔细打量了一下，这个人他确实是不认识，叫这人进来有什么用。警察跟着把桌上的一部手机递给朱成金，说：“你自己看看吧。”
　　朱成金迷惑的接过一看：这……这是他和那个神秘人联系的杀人短息！手机怎么会在警察手上了？朱成金马上联想到，难道刚才进来那个人就是神秘人？这……这不可能，他不是有特异功能的吗？怎么会被会捉了？
　　警察看出了朱成金的心里，说：“想必你已经猜到了吧，没错他就是教你杀人的那个神秘人，也正好恰恰就是他举报你杀人的。你还是老老实实地交代你是怎么杀害你老婆的。”
　　“杀害！我老婆死了？”朱成金急问道。警察没有回话，而是逼说，赶快交代清楚。
　　朱成金气愤地看着那神秘男子：这人是神经病啊，有钱不赚，向警察告密。方法是他教的，他也算是同谋，我有事他逃得了关系。他这么做有什么好处，要和我同归于尽？
　　朱成金被吓得脸色发白说不出话来，完了什么都完了，一切都完了！警察马上又展开心理攻势向他逼问，朱成金只好原原本本的把事情交代清楚，然而警察却居然不相信他的话，任凭他怎么确定，警察也不相信，硬是说要他把真实的情况说出来，坦白从宽抗拒从严。然而朱成金那还有什么真实情况说出来啊，那些都已经是再真实不过的了。双方僵持不下，警察只好再把他拘留在单独的监房里。
　　五、真相浮出
　　回到牢房，朱成金越想越后怕，怎么感觉整件事好像一个阴谋，不对劲？但是为什么，他又说不出来，他也想不到会有什么人设局害他。但是现在事实就是这样，朱成金简直就快要疯了。
　　转眼间三天过去了，朱成金看起来一下子苍老了许多，满脸的胡须，极为沧桑的样子毫无生机。突然，牢房门被打开了，警察对他说：“出来吧。”
　　没有多想，朱成金慢慢地跟着走去。
　　不一会儿，来到了一间办公室，警察坐到办公桌的椅子上，然后丢过一份文件模样的东西，对他说：“签了吧。”
　　朱成金没有犹豫马上就签了，因为他最近被突如其来的怪事，搞的神神化化了，现在他都不知道心里还能想些什么。签完了字，警察冷冷对他说：“你走吧，可以回家了。”
　　“回家……！”朱成金吃惊地回问，他怀疑是不是自己听错了？
　　“怎么，还不想走，你这个人渣，信不信我再扣留你四十八小时，马上给我滚。”警察恶狠狠地说。
　　这回朱成金彻底崩溃了，这到底是什么事啊？无缘无故又放了我，我都承认是我计谋杀老婆了，杀人动机都有了，不可能是没有证据吧，那神秘人不就是人证吗？朱成金还是不敢相信地慢慢走出办公室门口，刚一踏出门口，突然警察又喊道：“你等等……,回来。”
　　朱成金绝望的眼神，慢慢走回去：不是这样玩我吧？
　　来到了警察面前，警察递给他一个小本子，说：“这个你拿走。”
　　“哦……”，朱成金颤颤抖抖地接过。
　　“走吧。”警察说。
　　朱成金没有回话，这回他学精了，马上飞快地走出去，一路都很顺利，直到出了公安局的大门也没有人拦他。“真的放我走？不是又在布什么局吧？关它三七二十一，能出来了就有希望，找机会逃到外地去，重新再来。”朱成金加快了脚步向闹市走去，呼吸着外边自由的空气，整个人都显得格外的精神，开心、舒服。忽然，他好像醒起什么，原来手上还拿着个小本子，这啥玩意？看上去平平无奇的，表面什么字也没写有，他赶紧打开一看，一行熟悉的文字出现在他的面前，是老婆的字迹……是老婆的日记。老婆的日记怎么在警察的手中？朱成金随意的看了看日记，很平常都是记录日常生活的，当他慢慢的向后看去……他顿时明白了，一切的谜底都解开了，这些天一连串的怪事都是老婆搞出来的。
　　原来朱成金向老婆提出离婚的那天，老婆刚好在医院得到了一个死刑的通知，宫颈癌，最多只能有一年命。当时老婆，以为回到家就和朱成金说说，想让他安慰安慰，支持支持的，可没想到的是朱成金却先对她提出了离婚的要求，所以一气之下就说出了那样激动的话。而朱成金也真当真了，之后只字不敢再提离婚。而老婆呢，之后想想，算了还是不要和朱成金说癌症的事，因为她还是很爱朱成金的，她不想让他担心，不想让他有愧疚，不想让他有所眷恋，想让他以后能全心全意的去爱那个她，本来以为就这样冷冷淡淡的过完最后的日子就算，可是新的问题又出现了，朱成金居然在睡梦中说梦话，把想杀老婆等等什么的计划的，都说了出来。老婆当时很十分的震惊，没想到他会变成这样，这么多年的感情也不顾。朱成金的老婆，不想离婚她想生生世世都做他的老婆，她需要这个名份，但同时她也不想让朱成金背负杀人的罪名。所以她就想出了一个傻办法，找同学帮忙，向同学说明情况，骗同学说，布个局让他们夫妻和好，就是假杀人，在杀人的过程中，让老公扣起以往的回忆，让老公再感受一下，他们恋爱时的那种感觉，希望到时候老公能够回心转意，和好如初，反正就算不行，人也是杀不了的，因为是假的，就当试试吧。而她的真正想法却是，想在最后的日子里，再感受一下老公的宠爱，老公的美食，重温家庭以往的幸福，当一切都过后，那么她就选择提早离开这个世界，还老公一份自由。然而让她想不到的是，在出事后，同学见事情怎么发展成这样，有跷蹊，于是就去报了警，警察就在之后的调查中发现了这本日记，也正是这本日记证明了朱成金的清白。
　　看完了日记，朱成金傻傻的呆在原地，半个钟头了，一动没动，路人都用着异样的目光看着他，缓缓地，他挪出了脚步向家中的方向走去，谁也不知道他心里想的是什么……　　
　　六、结局完美
　　一个月的时间过去了，朱成金天天呆在家里没敢出门，电话不听，他怕面对亲戚的怒骂，邻居、朋友的指责，他不知道老婆的丧礼岳父岳母帮他搞得怎么样了，他不知道……什么都不知道，就知道喝酒除了喝酒还是喝酒，老婆走后，他没事先一直以为的那种快感，没有解脱感，而是另一种说不出来的感觉，是留恋？难道人真的是要等到失去了才懂得珍惜？沙发上、厨房里，到处都是以前和老婆幸福的情景。“老婆你太傻了……太傻了，你跟了我这个没心没肺的混蛋……这么多年你付出的我都看不到，我瞎眼了……（这半月里朱成金似乎才发现老婆的好，可能也是只有在这段时间里才会好好的想想老婆，现在的事业都是老婆一手一脚打拼回来的，老婆是女强人，所以家庭她不能兼顾，也许是正太操劳了才患上这病，老婆为这个家庭付出了很多很多，如果不是老婆的打拼，自己父母的病根本就没钱治，现在富裕的生活也根本不可能，而自己呢，就知道埋怨，其他什么也不会……我……我混蛋，朱成金狠狠的抽了自己两耳光。）
　　“噔……”地一声，大门打开了，“谁……”，朱成金酒醉地问道。
　　没有人回话，只听到脚步声，朱成金迷迷糊糊的转眼看去，顿时心中一惊，跟着一喜，但是马上又有点害怕：“老婆……！”他看到了老婆的身影，喊道。
　　“我知道你不想看到我，我拿点东西就走了，你什么时候有空，我们就把离婚办了吧。我想通了，我不能这么自私，我不能只想着自己，我还有爸妈，我要为他们活着，我不能再让他们伤心了。”说着，老婆忍不住流下了眼泪。
　　“离婚、活着？”朱成金震惊地看着老婆，说：“你没死……?”他认真的打量着老婆，是有影子的，鬼是没影的，老婆真的是活着！哈哈，朱成金打心里笑出来，说：“太好了……太好了！”
　　老婆惊奇的看着他，不明白他的话。
　　朱成金赶紧解释，说：“别，你别误会，是警察对我说你死了的。”但是话一出，他马上又想到，好像当时警察都没有回答他。如果真死，即使在押，火化等也要家属签字的。呵，都是自己搞的乌龙，还整天以为自己多聪明，连这么简单的事都想不到。
　　老婆哭着说：“不管怎么样，都过去了，咱们谁也没有欠谁，我去收拾东西了。”说着就向卧房走去，朱成金突然冲了过去，捉住老婆的手，说：“我不让你走，我们不离婚了，我们重新再来，以前都是我不好，我不是人，我混蛋，这么多天我想清楚了，我不能没有你，失去你我是多么的痛苦……”
　　“算了吧，我还能活多久我自己都不清楚，我们没有将来的，我们不会幸福的，我怀不了你的孩子……”老婆激动地说。
　　“没关系……没关系……什么都无所谓，我什么都可以接受，就是不能没有你……”朱成金一把搂住老婆说。
　　“不……”老婆刚开口，朱成金就突然深深地吻去，老婆挣扎了一会，慢慢的她顺从了，一切已经尽在不言中……
　　一年后，明媚的阳光沙滩上，一对恩爱的情侣相护依靠坐着，嘴里幸福的笑着，在他们面前一个幸福的孩子嘻哈玩耍着，男人帮忙女人拿开头上的帽子搽了搽汗，说：“累吗？”
　　女人摇摇头说：“不累，很幸福。”
　　“幸福就好，记住一定要坚持，我们一定会打败病魔的……”
　　“嗯……”
　　他们就是朱成金夫妇俩，孩子是他们在孤儿院领养的，老婆做了几次化疗后，头上的头发已剩不多……，朱成金把老婆搂在怀里，心想不由得感慨：为什么我就不能早点想通呢，白白自作自受了这么多年，其实做人很简单的，辛不辛苦，开不开心，完全是靠自己，只要想通就好。现在我……很幸福。

