      　　年轻人失恋了，好几天魂不守舍，茶饭不思，只觉得她离开后生活毫无意思，人也变得心灰意懒。
　　老板注意到他最近工作时心不在焉，总是频频出错，于是让他放了两个星期的假期，希望年轻人好好调整一下心态后再回来工作。
　　好友见他整天一蹶不振的疲靡模样，心下不忍，因此找了借口带他去香慧寺解心问导。
　　这一天刚好下起淅沥小雨，天地间雨雾弥漫，朦胧不清。
　　在寺庙的禅房里，檀香袅袅，茶气氤氲，老师父在听完年轻人的讲述后叹了一口气，也没有立即劝说他，只是说：“两位稍安勿躁，我先讲一个故事给你们听听”
　　那一天也是阴天，雨还要更大些，雨水肆无忌惮地洒落，像极了天空在纵情哭泣。
　　在市人民墓园，一名撑伞的中年人出现在墓园门口，守卫跟他打了个招呼，他知道中年人每年这个时候都会来的。
　　中年人递给了守卫一支烟，两人寒暄了几句后，打伞的中年人便独自走进墓园里。
　　墓园里空无一人，安静得仿佛能听到另一个世界的回音，一方方墓碑孤独地竖立着，被这个城市遗忘在僻远的角落里，只有在某些特定的日子才会被人记起。
　　死亡终归虚无，时间遗忘所有。
　　中年人缓慢地走着，终于在一方普通的墓碑前停下来。碑上面是一张年轻女子的照片，黑白色调有如这个茫茫雨天的冷寂。
　　伫立良久，中年人才慢慢蹲下身来，将新买来的一束鲜花放在石台上。
　　雨点顺着伞尾滴落，在积水中淌开层层涟漪，中年人望得出神，恍惚间记起出葬那一天，雨倾盆落下，就像要将他的悲伤竭力倾泄而尽，任由浑身湿透，年轻的他已分不清脸上是雨或是泪。
　　中年人哑着声音自语道：“十年了，你过得还好吗……？”
　　这雨还是一样的雨，但这人已经不在身边了。
　　窗外的雨还在下着，茶水冷去，听故事的两人陷入良久的沉默中。
　　老师父道：“你说你当她是自己的生命，但你能记住她多久，一年？三年？十年？抑或她一离开你，不用多久就忘记了？”
　　年轻人道：“我肯定会记住她很久的！”
　　老师父道：“嗯，我相信你，年轻人。都说爱是自私的，会让人蛮不讲理地想占有对方而忽略了对方的感受。所以有时候，这层自私的外衣会变成刀刃利锋，伤得人悲痛欲绝。与其如此，不如拨下这层自私的外衣，相信你的心灵是爱她，是希望她幸福的，而她留给你的，不是还有一个美好的记忆吗？”
　　年轻人沉默不语，似乎想起诸多往事。
　　老师父继续道：“我讲这个故事是想告诉你们，再也没有什么事情能比生死离别、天人永隔更为悲痛，更为可怕，虽然她离开了你，但你一如既往地期望她生活得快乐，难道这不正是爱她的证明吗。”
　　年轻人露出若有所悟的表情，心中悲溺稍止。
　　人走茶凉，望着两人远去的背影，老师父轻声叹道：“十年呐，谈何容易……”
　　后记：其实老师父没有将故事继续讲完，相信有一天，年轻人也会知道这个故事的结局：人这一生，总会遇到许多错的人和一个对的人，假如你们现在没能在一起，只是因为你们还不是彼此对的那个人。


