      　　大刘回到家里，越想越觉得窝囊，便拿出一瓶茅台，倒了一杯自斟自饮起来。
　　俗话说：借酒消愁愁更愁，一会儿工夫，便酩酊大醉，不知不觉睡着了。
　　朦朦胧胧，看到黑白无常拿着铁链，来到跟前，把锁链套在大刘的脖子上，带着他就走。
　　这时，大刘吓的六神无主，不断地哭泣求饶：“黑白二位老爷，我正值壮年，官运亨通，不知你们为何来抓我。”
　　黑白无常冷笑了一声说：“大刘，刘局长，你做的好事你还不知道吗，是你这个不孝子，逼死了你的父亲，你父亲死后，你把父亲的尸体扔在医院的太平间里不管不问，你父亲的阴魂到阎王老子那里把你告了。”
　　“这个老东西，死了也不放过我。”他心里暗暗的骂道，但是表面上却装出受了委屈的样子说：“你们不知道吧，我可是堂堂的精神文明建设局的局长，我对父亲那可是没说的，他要什么，我就给他什么，他饭来张口，衣来伸手，孝敬父母，我可起到了表率作用。”
　　“你做的是好是坏，到阎王爷哪儿说去吧，你老父亲还在那儿等着你了。”黑无常对大刘说。
　　“到阎王那儿，那还不是烧饼打狗——有去无回。”大刘双手紧紧的抓住铁链往后拼命地拽着，高声的大喊：“冤枉，冤枉！”
　　这时，大刘的妻子烂菜花跑过来“扑通”一声跪在黑白无常面前，一把鼻子一把泪的哭着说：“黑白二位老爷，请你们高抬贵手，放过孩子他爹吧，你们把他带走了，就等于害了我那死去公爹了。”
　　“这与你公爹有什么关系？”
　　烂菜花说：“现在大刘他父亲还躺在医院的太平间里，孤孤单单，冷冷清清，大刘他走了以后，谁来为他收尸呀。”
　　“这个……，我们也管不了，自有人会处理。有理你也到阎王哪儿去说吧。”白无常说着抖了一下手中的铁链。
　　“慢着，我还有理要说。”烂菜花说完，擦了一下眼泪，站起来匆匆忙忙跑到里屋去了。一会儿功夫手拿着一张存折，双手举着，对黑白无常说：“二位鬼老爷，这是一张50万元的存折，送给你们二位，买茶喝吧。”
　　白无常接过存折，仔仔细细的看了看说：“好贵的茶水，俗话说，阎王不打送礼的，那我们就领受了。”说完，把存折揣到了怀里。
　　“你……你……你怎么我把这么多钱送鬼呢！”大刘心疼的说。
　　烂菜花看了大刘一眼，轻声的对他说：“你呀，真是要钱不要命，现在是什么时候了，先保命要紧，再说，这钱也都是人家送给咱们的，权当还给人家吧，这点钱算什么，只要你好好的，会有人送的，咱家里还缺这个？”
　　“这个……”大刘觉得老婆的话有理，便再没有吱声。
　　烂菜花看到白无常收了存折，心里一阵暗喜，连忙陪着笑脸说：“谢谢二位，请你放过我家大刘吧！”
　　黑无常看了白无常一眼说：“不行，放了他，我们怎么去交差？”
　　烂菜花看道黑白无常收了钱，仍不放人，立刻变了一副嘴脸，恶狠狠的说：“好呀，你们身为鬼差，竟敢收受贿赂，今天你们如果不放人，我到阎王爷那里告你们去！”
　　白无常听了吃了一惊，看了看黑无常。
　　黑无常楞了一下，连忙又镇静下来，对烂菜花说：“好呀，现在我们把你一块带上，到阎王爷那里说去，你这是贿赂鬼差，这钱，就是证据。我们一个子都不要，全部上交鬼库。”
　　烂菜花听了，吓的面如土色，连忙跑到屋里，又拿出几张银行卡，跪在地上，双手举到黑白无常面前，说：“这些全给你们，每张卡里都有五十万，这四张卡就是二百万元，全给你们，请求你们放过我和我的丈夫。”
　　黑无常接过银行卡，问道：“你们每个月只有几千元的工资，你们哪里来这么多钱？”
　　烂菜花哭着说：“一张是建筑工头为了给局里盖办公楼，送给我们大刘的，那大楼盖起来还不到一年，就到处是裂缝，检察机关要追究他的责任，是我们老刘救了他；一张是老张，为了把孩子安排在我们大刘局里，送的五十万元，我们大刘也没有亏待他，给他安排了个副科级，还有小钱，为了混个副科级送的，我们老刘也做到了，还有……”
　　“不要说了，你们到阎王爷那里说吧？”烂菜花还要继续往下说，黑无常打断了他的话，把一根铁链子又套在了烂菜花脖子上。
　　来到森罗宝典，大刘看到，两边站满了牛头马面，父亲站在一边。大刘一下子跪在父亲面前，哭着说：“父亲，不孝孩儿错了，求你放过我吧。”
　　老刘看到大刘如此，心里说不出是什么滋味，悲伤、气愤、心疼、难过或者是兼而有之，脸上呈现出复杂的表情。
　　他走到阎王面前说：“阎王老爷，不管怎样，他是我的儿子，我不想看到他受刑。”
　　阎王爷听了，摆了摆手，两个鬼卒把老刘带了下去。
　　阎王爷看了大刘夫妻一眼说：“你们这对狗男女，真是不忠不孝之人。逼死了自己的亲生父亲。”
　　“冤枉，阎王爷在上，我们的确冤枉，对待父亲，我可是做到了仁至义尽，怎么说我们逼死了父亲呢？我这里有证据。”说着，他从怀里掏出一个文件，递给了阎王。
　　阎王接过来一看，原来是大刘在建设精神文明动员大会上的发言稿，阎王打开一看，只见上面写着：“抓精神文明，首先要从孝敬父母抓起，百善孝为先，羊羔方知跪乳，乌鸦也会反哺，何况我们是人，我们都是娘生爹养的，他们吃苦受累，我们不去孝敬他们能行么？不孝顺的子女，他们就不是人，是畜生，猪狗不如！”
　　阎王看了哈哈大笑，然后把他的发言稿扔在地上说：“你身为局长，说一套，做一套，王八背着两面鼓——人前一面，人后一面，你做的一切，我这里都清清楚楚，不容你狡辩，来人，把他们扔到油锅里面，把火烧的旺旺的，炸他三天三夜。”
　　“慢着，我们做了坏事，你们也做坏事，怎么不管。”烂菜花大喊了一声说。
　　“我们只做了什么坏事？”阎王打了一愣问。
　　“黑白无常他们收受贿赂。”、
　　阎王看了黑白无常一眼，只见黑无常的脸更黑了，白无常的脸，变成了红色。
　　黑无常镇静了一会儿，从怀里掏出一个存折，和四张银行卡，递到阎王爷案前说：“这是他们收受的贿赂，他又想贿赂我和白无常，我正想交给你老人家。”
　　阎王爷看了看那银行卡和存折，又看了看大刘夫妇，哈哈大笑说：“这收受贿赂，我们阴曹地府不管，人间那么多贪官污吏，想管也管不过来，看在你们主动地把钱叫给我们，就把你们放到畜生界，一个托生为猪，一个托生为狗吧。退堂——”
　　大刘夫妇还要想说什么，上来四名鬼卒，走到他们面前说：“老爷这样判决就不错了，到人间变成猪狗，下辈子千万别再猪狗不如，那可更惨了。”说完，架起他们夫妇，走了下去。


