      　　一天中午，市中心广场附近的一家饭店门口聚集了几百名围观的群众，屋内，一个年轻人手拿啤酒瓶正在砸店里的餐具和酒水，只见那个年轻人一手挥舞着酒瓶，一手拽着一位五十岁左右的中年男子，嘴里大骂躲在厨房角落里的店老板，
　　大家听到小伙是在骂店老板宰客，不过那个被拽着的中年人一直央求着年轻人说：你误会了，我在这儿吃饭都三年多了，人家根本没宰我！
　　年轻人根本不听中年人解释，嘴里大声对围观的人群说：一碗白菜汤竟管这位老师傅要280元，这不黑人吗？今天就是警察来，拘留我也认了！今天不把宰客的事情说清楚我宁可蹲监狱了，爱咋咋地，就砸了，一会儿让工商局和消协来给评评理，
　　小伙一闹，果然公安，工商，消协，等部门的人都来了，一调查，这家饭店还真没宰客，原来这位中年人经常来这里吃午饭，每次来时都给厨师写个条，上面写着：大白菜内芯半斤，鲜甲鱼净肉三两，三到四两的活蟹一只，砂锅清炖，外加一碗泰国白米饭。
　　由于这位中年人经常来这家饭店吃饭，经常点这道甲鱼清蟹白菜汤，结帐时，旁边一位小伙正在喝酒，服务员收了中年人280元钱，回头刚要走，小伙看着中年人的碗里，只不过是和他要的一样的一碗白菜净肉汤，非常纳闷，一把将女服务员拽住，问她为啥一碗白菜汤要人家那么多钱？
　　服务员见小伙拽他，还把她的胳膊弄疼了，非常不耐烦的说道：咋的？你有钱也喝280的王八汤呗，也不问问，人家的碗里都有啥！喝点酒在这胡闹啥呀，
　　小伙被服务员一说，还说着什么王八王八的，他感到受了极大的侮辱，顿时来了脾气，心想，不就一碗白菜汤吗，在贵能贵哪去，就让服务员把老板叫来，女服务员没好气的说：俺老板没空搭理你在这胡闹，你要吃完了赶紧买单走人，别再这里大喊大叫！
　　小伙早就被服务员的话激怒了，只见他拿起酒瓶就将桌上的碗筷砸的粉碎，紧接着又掀翻几个桌子，大声喊叫，让老板出来，老板不知啥原因，发现年轻人正在气头上，手里还拿着啤酒瓶，就躲在厨房，没出来，服务员也吓的躲起来，，屋里屋外的人就问年轻人咋回事？得知是因为一碗白菜汤要280元，一些不明真相的人就跟着起哄，有人果然给消协和工商部门打了电话，店老板一看自己的店被砸了，也叫了110，
　　消协的人经过调查，中年人吃的那碗白菜汤果然值280元，因为三两甲鱼肉需要一斤半的鲜活甲鱼，加上一只三四两的活螃蟹，两样和在一起本钱就得两百多。
　　因为这道菜是大补的偏方菜，是按中年的要求做的，年轻人不知道菜里的秘密，所以和服务员吵了起来，经过中年人出面调解，年轻人也包赔了饭店的损失，警察以说服教育为主，这场打闹事件才平息下来。
　　但是围观的群众里有人发现，吃饭的那位中年人是铁路局的一个局长，而且有人经常看见他来饭店点这道菜，于是局长喝王八汤的事儿传遍全市，人们说啥的都有，意思很明确，你当官的一碗汤都舍得花280元，老百姓不可能花这么多钱来喝300来元的王八汤，更有细心的人将此事传到了网上，全国几万人都在热议，此事惊动了纪委，但是记者前去局长的单位采访，他的下属都说他为官谨慎，清正廉洁，群众基础好，十多年了，上下口碑一致，还是省里重点培养的苗子，直到事情见报后，人们才发现局长并不是清官，这位经常喝王八汤的局长，果然被查出来许多违纪的行为，听说被革职了，也有人说被调到一线当工人去了……


