      　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨，人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。人潮人海中…”关掉闹钟，我揉了揉惺忪的睡眼，“哦，啊…..该起床了。”
　　看到屋外八仙桌上放着的十来沓冥币，还有零零散散的一些蜡烛和贡品，我才猛然想起今天是清明节，而这些东西，肯定是我娘替我放的。
　　我穿好衣服下了炕，翻着看了看桌子上放着的那些纸钱，就朝屋外走了出去。太阳依旧如往常一样，清明节的天气并没有阴下来，我爬上屋顶，看了看山的那头，也就是坟场的方向。去年中元节发生的事儿还历历在目，就像是昨天经历的一样，我点了一支烟。上次那事儿过后，我就再也没有去过坟场，因为死了人，村里的人们对此事都闭口不谈，视为不吉利的东西，虽然再也没人提起过此事，但还是在人们的心里还是蒙了不少阴影。
　　“强子，强子…”
　　“诶，来了。”我娘喊了我好几声我才从发楞中醒来，弹掉烟头就奔我娘那去了。
　　“东西给你备好放包里了，去吧，大家伙儿都在村头的大槐树下等着呢。”
　　“哦，知道了，马上就去”我透过玻璃看了看的屋外村口方向，果然有了稀稀疏疏的人群。
　　我提上包，和大黑狗一起出了院门。从那件事过后，我就不再拴大黑狗了，也知道不能再拴它了，这家伙原来是有灵性，拴着就坏事了。
　　至于人们为什么不像以往一样，不单独走到坟地，而是在村口集合的原因不得而知，毕竟那里出过怪事儿，谁也不愿涉足。虽说最后老道士出手平息，但是人们心里总归对那是恐惧的，只不过他们的恐惧感比我要小得多，因为他们见到的不过是些小动静，那些“大场面”，只有我们当中的少数几个人见到了，而且在那次事故中，村里面活下来的似乎也就剩我一个了。那种场面，我想就是城里面的电影也不一定能有那种效果。
　　大黑狗东嗅两下花，西扑几下草，一路闹得挺欢的。
　　“呦，小哥来啦”一个尖嘴猴腮的年轻人在人群中冲我笑道。我冲那些年轻人们点点头。因为我家的辈份比较大，所以中年人们都叫我小哥。
　　“二哥，二哥”我循声望去，虎子正站在一块石头上喊着我。我答应了一声，朝他笑了笑。这孩子虽然小，但是他能看见一些别人看不到的东西，就像大黑狗一样。
　　村头的大槐树下已经聚集了八九十个男人，人们或各自抽着烟，或聚堆儿唠着嗑。
　　我看了看人都到得差不多了，村长也来了，又看了看表，有八点多了。正想也应该走了。
　　“村长，咱走吧，人都到得齐了。”一个村民对村长说道。
　　“咳咳咳….收拾收拾东西走吧，二毛，你带上铁锹，给坟头添两把土。”老村长挥了挥拐杖，对他儿子二毛喊道。
　　“带上嘞！”二毛长得很结识，皮肤黝黑黝黑的，像是从刚从碳窑子里出来似的，胳膊上的肌肉线条透过单薄的衣服完美的展现出来。这二毛是当过兵的人，今年刚退伍回来，听他说好像是在什么葫芦岛当的兵。身上倒是有一股我们村民没有的气质。有趣的是，他一穿上他的迷彩作训服的时候，我的大黑狗就咬他，他一脱就立马不咬了。
　　众人收拾起东西，几名壮汉领头走在前方，大黑狗这回不知怎么的，老老实实的跟在我的身旁，我一只手拉着虎子，一只手里拿着一根棍子拄着，经常走山路草丛的人都应该知道，柱棍子一是用来探路，二是用来驱打虫蛇的。
　　“二哥，大黑今天怎么这么听话了？”虎子看着老老实实跟着我的大黑狗，挠着头疑惑的朝我问道。
　　“哦，大黑…大黑今天被我揍了一顿，老实了…”我随便迎合了虎子一句，心里直犯嘀咕，该不会是这狗又想起去年中元节那时候的事儿了吧。后来，我才知道，大黑狗这样是预感到将有什么事情要发生，后来经历过许多事儿以后，我才知道这是狂风暴雨前的宁静，当然这是后话了。
　　“啊？二哥，它是不是又偷吃邻居家的鸡了？”虎子睁大眼睛天真的问我。
　　“还是虎子聪明，要不二哥我怎么可能打大黑。”我摸了摸虎子的头说道。
　　“嘿嘿….”虎子一路上和我说笑着，倒把我原先压抑的心情减少了几分，当我说到村里的小梅时，虎子异常脸红，我就知道其中必有故事，于是就逗虎子说将来让虎子娶小梅当媳妇，没想到虎子竟然一本正经的对我说，“我将来一定会让小梅当我的媳妇的”，我听后哈哈的就笑了，那一刻，我也不知道究竟是孩子天真还是我世俗了？
　　就这么唠着，大约半个小时，我们到了目的地，祖坟场，这里面埋葬着历朝历代的先人，凡是年过六十的男性都会往这里安葬。
　　经过那次的动乱后，人们又把祖坟场平整了一遍，墓碑都重刻了。坟场里的树也都重新种了，这还是去别的县移栽的呢。
　　事情进行的都很顺利，人们摆上贡品，烧纸钱。点香，全村的一起磕头，一切进行的井然有序。
　　完毕后，老村长带着众人背了祖先的遗训。把二毛唤到身边，“二毛，往老祖宗坟头上填两锹土。”
　　“好嘞。”二毛啪啪往手上唾了两口唾沫星子，两手一抹，挽起两只袖子，挥动钢锹便往地下铲土。土很松软，一锹下去便能铲起。二毛往祖坟上填了四锹土。
　　地底下，一只红色的血爪子像是被什么东西铲到，一下子缩回到地底深处。
　　我们谁也没有注意到，在二毛挥动钢锹铲土的时候，虎子的两只小手却捂住了眼睛……
　　一切都办完了，老村长吩咐人们灭了灰烬，以免造成森林大火，因为这毕竟是在山里面，万一有个小火，势必会酿成大祸。
　　末了，人们收拾东西准备回家。大家各自朝路边走去，我也正准备提上包带着大黑狗向地头的路边走去。我总觉得，有什么不对，四处一看，一直跟着虎子不在了。
　　我心里一咯噔，莫不是出了差错。“虎子，虎子，”我大声喝着，众人都回头看我。
　　“那不是虎子吗？”二毛眼神很犀利，指着一颗小树下说道，周围杂草快把虎子的身形给淹没了，只见虎子在地下蹲着，肩膀不断地一下一下的颤抖着。
　　我加快脚步朝虎子走过我去：“虎子，咋了？”我扶起蹲在地下的虎子，“谁欺负你了？”我诧异的问道。
　　“二哥，我我我…，看见，二毛哥铲的土里面…”还没说完，虎子脸色惨白，怕是已吓的晕了过去。
　　我心头一紧，难道是？想到上次那事，虎子能看见不干净的东西。我不敢再继续往下想，怕真的变成了事实。
　　我抱着虎子就往回走，大黑狗好像察觉到什么，两只铃铛大的眼睛闪烁着逼人的光芒，众人都围过来问我咋了，我说没事，孩子被狗吓得，这时的大黑狗确实很恐怖，全身的毛都竖着，两只耷拉着的耳朵也都站了起来。
　　“小哥，我抱着虎子吧”二毛朝我走过来。
　　“哦。”我心里七上八下的，就把虎子递给了他。
　　大伙儿一同朝路边走去，等快走出地头的时候，大黑狗咬了咬我的后面裤腿，我回过头诧异的看大黑狗，忽然觉的远处有什么东西动了一下…..
　　哒，哒，哒…..
　　坟场里的墓碑好像在动，一下一下的，所有的墓碑都在抖，晃得坟头上的土在松动，一层层的往下滑落。
　　完了，我的脑袋一下子空白了，一下子跌坐在地下，突然，一张带血的诡异的人脸倏地一下出现在了我的眼前，离我只有不到二十公分距离，只有一张光脸，它怨毒的盯着我，像是有什么深仇大恨似的，刷，只觉得全身汗毛一下子就立起来，冷汗从头凉到脚掌。
　　我的脸色白的就像是将死的人一样，大黑狗刷的一下跳起来向人脸扑去，这是我见到的大黑狗最凶的一次，凶狠的表情让我本来就瞪大的双眼又瞪了瞪。
　　大黑狗“旺”的一声，低沉中蕴含着嘶吼，像是跑车引擎一般。诡异的人脸倏地一下就散去了，空气中，它两只恶毒瞳孔还没散干净。
　　那张人脸…好像在哪见过？？？
　　“对，是海生的，一定是海生的。”我喃喃的说着。又想到上次中元节的时候，就是在这个地点，也恰恰是这个时间。海生就是在这死的，死时候的形状很凄惨，被怪物撕成了块，头颅也掉下来了，死时的眼神中带着恐惧和不安。
　　因为经历过上次中元节的事儿，我的神经很像大条了很多。我这么一联想，再加上几分相似表情，很容易的就想到是海生，只是刚开始我被这么突兀的出现的一张人脸给吓得懵了。
　　“海生的冤魂”这是我脑中浮现的第一个念头。这时候坟地墓碑都不动了，一切又归于宁静。
　　我坐在地上捶打了一下已经吓软的双腿，“艹尼玛的。”嘴里骂了一句。
　　就在我捶打腿的时候，天空中渐渐的多了些云，半边是阴的，另一半太阳依在，界限分明，像是很规则的一条直线分隔开的。
　　我抬起头，看着天空中异象，心里像是被什么堵着一般，上次的事儿在我心里刻下的阴影还没有除去，这次的未知恐怖究竟有多厉害，谁也无从知晓。
　　“小哥，小哥，你怎么了？”三小跑过来扶起我，我看了看远处，又有不少年轻村民向我走来。“本来我们已经走在半路上了，可是发现小哥你不见了，怕是…..”年轻人没往下说。
　　我一只胳膊搭在他的肩膀上，强笑着说，“就是跌了一跤，没啥事儿。”只是几乎没人相信我的话了，我苍白难看的脸色好像难以为我的谎言而蒙混过关。、
　　“小哥，是不是出啥事儿了？”
　　“没有啊，你看我不是好好的吗？”我拍了拍胸脯，哈哈的笑起来，众人这才将信将疑的放开扶我的手。
　　我们十几个年轻人相跟着往回走去。
　　谁也没有看到，也不可能有人看到，一个浑身淌血的人形怪物，就像是被扒了皮的人一样，正站一座坟上正盯着我们远去的身影。而此时，据他不远的一处坟头的土，渐渐松动，一只带血的长爪从稀松的土里面探了出来。
　　我们一路上有说有笑的一起回到了各自家中。
　　“娘，我回来了。”还在离院门老远时我就冲着屋内正在忙活的老娘喊到。
　　“饭菜都准备好了，吃饭吧。”
　　“哦。”我放下东西，就吃饭去了。匆匆吃过饭后，我把剩下饭菜端到大黑狗的狗窝前，蹲下身子看着它吃饭。大黑狗好像也没什么胃口，只是凑到饭菜前面闻了一下。我摸着大黑狗的脑袋，又想起了今天看到海生的那张恶毒的脸。
　　我蹲在大黑狗面前回忆着上坟时的情景，越想越不对劲，二毛铲土的时候，土怎么会那么松呢？就算二毛力气再大，也不可能像是铲活土一样啊。还有虎子，这小家伙一定是看到什么不该看的东西了。
　　想到这，我站起身就往虎子家走去。
　　我去虎子家的时候，虎子已经醒过来了，在他家炕上躺着，炕上还摆着喝剩下半碗的姜汤。“虎子，看，你二哥来了。”虎子他娘看着从屋外走进来的我对虎子说道。
　　“婶儿，虎子咋样了，没吓坏吧。”我脸上带着点歉意，毕竟是我说大黑狗把虎子吓坏的。
　　“嗨，没啥，你陪虎子唠唠吧，我给你做饭去。”婶子转身向屋外走去。
　　“哎，婶儿，我吃过饭了…..”我连忙大声喊道。
　　“二哥，别喊了，我们还没吃呢。”虎子看着我翻翻白眼说道。
　　“哎，你小子….”我伸起手就准备要捏虎子光滑的脸蛋，虎子吓得赶紧一躲。
　　“好了，不捏你脸蛋了…”我一本正经的说道。
　　“二哥，我知道你要问什么？”虎子忽然仰头对我说。
　　我诧异的看向虎子，没有吱声。
　　“二哥，刚开始我看到二毛哥铲起的土里面有黑色的血，后来我往地下一看，看见一个影子嗖得一下窜走了。”
　　“嘶…”虽然我早有心理准备，但还是被吓了一跳。我看到的是影子化恶脸，还有虎子看到的怪物，是同一种生物？还是….上次的东西没有清理干净？是残留下来的余孽，还是新生的怪物。我的心情一下子变得沉重起来。而今，老道士已闭关，我们不可能再去找他，山里面的悟觉大和尚也不行了，上次的事应经把他弄得筋疲力尽了。
　　我摇了摇昏昏沉沉的脑袋，心想，到时候该咋地就咋地，反正上次已经死过一次了，大不了这次再趟一遍鬼门关。
　　“二哥，我就是看到这些了。”虎子告诉我，“他们不会从地下跑出来吧。”
　　虎子这一句话，让我激灵灵的打了个冷颤，我又想起上次小道士拿起七星符从天上唤下一道光幕盖在地下，当时地上都是符文，小道士说是用来克地下的阴煞。
　　当时小道士说五行中，符属木，土生木，所以那道七星符可以源源不断，灭而再生。我一顿，二毛那几铲子，该不会…把符给破了吧…木土添金，这不是乱局吗？完了…
　　“二哥？你发什么呆啊？”虎子摇了摇我的手。
　　“哦，没事。”我赶紧转移话题。“你爹呢？咋没见你爹呢？”
　　“我爹从地里回来就上集市去了，估计今天下午才回来。”
　　“二哥，饭好了，咱们吃饭去吧，我娘说今天给我吃鸡蛋青菜疙瘩汤。”虎子的脸上挂满了笑容。
　　饭桌上，免不了一番的唠，婶子无非就是和我说些村里的事，“听说海龙家今天从县城请来了一个阴阳先生，说是要把他母亲与他在祖坟的父亲合葬嘞。”
　　“哦。”我开始还漫不经心的唠着，一听到这儿，“啥？往祖坟合葬？”在我们那，女性是不能往祖坟葬的，但是有一个除外，就是夫妻合葬，而且也必须男女超过花甲之龄才准许。
　　“是啊？可不咋的，就是往祖坟葬啊，不是今天就是明天，那要看阴阳先生的安排了。”婶子诧异的看着我，忽的笑了，“你这一惊一乍的，不往祖坟葬还能往哪葬，难不成还能把他老子祖坟的墓迁了不成？”
　　“那倒是，嘿嘿”我挠了挠头，嘿嘿的笑了。我心想，这海龙家真会挑时间，偏偏赶在这时候。一会去他家看看去，顺便探探那阴阳先生。经历过上次的事儿后，我知道了这些所谓阴阳先生只不过是懂点东西的人，也就是和西城差不多，一点儿道行也没有。所以心里不觉生出想探探着这阴阳先生的想法，看看他是否真有两下子。
　　饭后，和婶子道个别就回来了。大黑狗面前的饭还是没有动，它听到我的脚步声时睁了一下眼，旋即又懒洋洋的合上了。
　　我跑过去一把抓起大黑狗的耷拉着的耳朵，“别睡了，跟我去海龙家去见那个阴阳先生。”
　　大黑狗跟着我朝海龙家走去，我家到海龙家大概有一里多地吧。路上我拿出手机放起了音乐。“我在遥望，月亮之上….”大黑狗的屁股跟着音乐节奏一扭一扭的，还不时的人立而起，摇摇尾巴、踢踢腿。把我逗得嘎嘎直笑。
　　我们到海龙家时，他屋里坐了很多人，都是过来帮忙合葬，或者看热闹的些女人们。而从县城请来的阴阳先生正和他们坐在一起唠着嗑。
　　这人穿着一身黑灰色很老的中山装，脚底是一双手工做的布鞋，菱角分明的脸上显现出此人的干练，很奇怪的是他的眉心中间有一颗痔，红色的，是他整个人看起来有了一种威严的感觉。我一看他这架势，好像有那么点儿意思，但还是得试试。
　　我走上前作了一揖，“先生，常听别人说这墓穴里常有僵尸厉鬼，不知他们所言是真是假？”
　　他摸了摸下巴，看着我“有时候是有，不过这些东西大都出在上了年代的古墓里了，寻常人家的墓葬哪有这些东西。”
　　“那和风水有关吗？是不是风水极差的地方就容易出这些东西？”
　　“也不全是，你们的祖坟我看过了，风水挺好的，当初选址的人应该是个高手。”阴阳先生自以为是点点头。
　　“哦。”我故作明白的点了点头。心想去你大爷的，等你到的时候，要是真出来了看你咋办，上次那个老道士就说了，我们的祖坟是阴气汇聚之地，几乎方圆百里所有的阴气都在那里聚集着，墓葬山口是葫芦口的地形，阴气只进不出。而且，道士说，这方圆百里最不适合下葬的就是那块地区，那里建阳宅会死人，建阴宅就更不用说了，狗屁的高手。
　　我看着眼前这位不怒自威的阴阳先生，不过是读了点周易就出来坑蒙拐骗，真是有悖天理啊。不过我也没有当面说，因为毕竟我不是干那行的，没必要拆人家的台。再说，也估计没人信我的话……只是到后来，我才后悔了，当时我拆他的台的话，也许能救下他的命，就不会让他暴毙坟场了。
　　这个阴阳先生在我们县城还挺有名气的，他是专门替人家安顿死人，设计墓穴的。听说海龙家请他也花了好几百块钱呢。
　　“土工们人都到齐了吧？”阴阳先生端起桌上放着的茶水小抿了一口。
　　“都到齐了，就等着先生的吩咐呢。”海龙笑着递给他一只烟。阴阳先生接过烟，海龙马上打起火为他点着。
　　阴阳先生吐出一口浊烟，“告诉土工们，让他们每人身上涂一点鸡血，等会起程去你母亲坟地，午时一刻开坟破棺。”
　　海龙应了一声便下去了，我看着这个县城来的阴阳先生。涂鸡血？是不是县城里电影放多了，他也学会这套了，鸡血是那么用的吗？你咋不弄点童子尿洒在他们身上呢。当然我只是恨恨的想一想而已。
　　不大一会，七八个土工们都来到屋内，身上也都或多或少涂了一点鸡血。阴阳先生看到人已到齐，便起身说：“那就早点动身吧。”
　　我看到土工们手中或拿着钢锹，或扛着镐头，木柄上也都缠上了白布。众人簇拥着阴阳先生一起向外面走去。
　　大黑狗正在屋外溜达，看见阴阳先生一行人出来，便寻找起我的行踪。我跟在他们后面，也准备到地里去看看那阴阳先生是怎么安顿的。
　　海龙他娘的坟还是离祖坟比较近的，也好合葬。
　　走了一会，我们到了海龙他娘的安葬地，阴阳先生看了看地形，又从随身的包里拿出罗盘对着墓穴的正北测了起来。他让人拿了四条木棍插在地上，然后用罗盘一一矫正方位在坟头的周围用红线围了一个方形，方形的四个角上放了四枚带铜锈的铜钱。
　　然后告诉土工说，可以开坟了。土工们倒也不含糊，抡镐的抡镐，铲土的铲土。不一会儿就挖到地下的砖墙了。我们那边阴宅的结构就像阳宅的结构一样，也是在地底下挖一个窑洞，下葬时把棺材吊下去，然后推进窑洞里去，窑洞的门用砖给砌上。
　　阴阳先生看挖的差不多了，便叫众人停止动作。他走到坑下，自己动手拆开了砖墙。因为砖墙是活垒上去的，所以拆的时候请不太费劲。
　　大概有一刻钟时间，只见他叫上面的人扔一块白布床单给他，用来包死人的骨头。
　　一会他就上来了，手里提着白色包裹，他叫众人别动这个包裹，再三吩咐千万别动，以免阴魂附身。
　　之后，他叫土工填坑，说是一定要快点，把阴气堵死。填完后，他收起了插在坟周围木棍和铜钱。很快坟就被填平了。
　　他提着包裹，便吩咐众人的赶向了祖坟。世事无常，有谁知道，他这一去，竟再也没有回来。
　　我抬头看向祖坟的地方，心里面七上八下的，脑海中不觉又浮现出今天早上的画面，还有虎子说的那个未知的生物。
　　大黑狗依旧是跟在我的身后，两只铜铃般的眼睛散发着吓人的光泽。一来这地方大黑狗的气息就变了，变得狂躁、不安。嘴里还不时的发出呜呜的低吼声。
　　阴阳先生提着白包裹来到了海龙他爹的墓旁，让海龙跪下给他爹上柱香，再磕几个头。阴阳先生这次开始了大布置，先是洒酒，然后在祭祀等等一系列繁琐的仪式。
　　一切照旧，还是木工们刨好坑，他要准备下去摆骨头了，安排合葬的事。
　　我就在那看着，心里紧张的有点害怕。
　　“咚咚咚……”我甚至能听见自己的心跳声。
　　“啊….”震天的惨叫声回响在坟场周围，而声音的来源就是海龙他爹的墓穴里，这回再不明白事儿的人也都知道是咋了，出事儿了，这是我也是人们心里的第一反应。
　　“快下去看看，海龙吩咐那几个土工。”但是这种情况谁还愿意下去啊，土工们也都害怕。
　　这时候，二毛走过来，“我下去吧。”大家或是带着疑惑、或是带着同情的眼神看着他。
　　墓洞里黑漆漆的，一点儿亮光也没有，二毛打着手电筒，照向了墓穴里面棺椁的位置。
　　只见阴阳先生面朝天直挺挺的倒在那里，苍白的脸上写满了惊恐与不安。二毛倒也是有见识的人，知道眼前的这人凶多吉少了。二毛用嘴咬着手电筒，慢慢的把阴阳先生扶起来，他背后血淋淋的有一个大洞，能有一个人头那么大，绕是以二毛的定性也被眼前的这一幕吓着了，这分明是有利物从后面一穿而过，把心给挖走了，阴阳先生直接暴毙而亡。
　　二毛吓得冷汗刷刷的直流，他一直以来是不信邪的，可是眼前的一切把他怔住了，这究竟是怎么一回事儿？就在他皱眉沉思的时候，听见上面呼唤他的声音。
　　“二毛，你还好吧？”我怕下面出事儿，朝着下面大声喊道。
　　“啊？…“很久才传出这样一个声音。我悬着的心总算是放下了，“呼…”我吐了一口气。
　　就在大家还为下去的二毛而议论时，二毛从坟里爬出来，而他的背上，伏着早已死透的阴阳先生。
　　所有人都屏住了呼吸，看着从地下爬上来的二毛。最显眼的还是他背上的阴阳先生，尤其是阴阳先生背上的那个血淋淋的大洞，血水正在咕噜咕噜的往外面溢。
　　二毛爬出来把阴阳先生放在地上，村民们都看得傻了眼，有的胆小的直接就软在了地上，毕竟在这血淋淋的事实面前，任谁也会也三分惧怕。谁也不知道，不远处的一个墓碑后面，一双邪恶的瞳孔正在盯着众人。
　　阴阳先生就这样不明不白的死了，村民们各有心思。然而，宁静的情况总归会有人打破，“啊…有鬼啊…”
　　这个声音回荡在幽寂的墓地，给人们造成巨大的心理压力。村民们一哄而散，都往村里跑去，可是，如果他们真走的那么顺利的话，故事就已经没有在讲下去的必要了。
　　我看着他们失魂落魄的身影，又想起了去年中元节时候的事情，而且和海生的死简直太像了，都是死在了墓地，而且死状都极其凄惨，再看阴阳先生那双眼睛里还残留着死时的极度恐惧和不安。
　　就在村民们惶恐不安的向回跑的时候，果然，异变跟我想象的一样陡然而生….
　　墓地所有的坟忽然都颤抖起来，就像是发生了大地震一样，新立的墓碑刷刷刷的倒下，墓地的土块像是烧开的水一样沸腾着、蠕动着，像是有什么东西即将要破土而出….
　　忽然，天地变换，风云失色。天空中原本的阴阳各半的景象忽然被满天的黑云所替代，太阳被挡了一个死。人们大惊失色，这完全是一副末日景象啊，甚至有胆小的已经被吓得晕了过去。
　　在我面前，霎时间，一只带着红毛的爪子破土而出，像我的脚踝探过来，我吓得一下子跳起来，大黑狗像是发了狂似地，“旺…”属于那种天生霸者藏獒的咆哮声低沉的响起，闪电般地划过我的眼前，朝着那只红毛爪子一口咬下，“咔”我分明听到了骨头碎裂的声音，血水四溅，黑色的血迹溅满了大黑狗的脸，此时大黑狗看去更像是一个狗妖，样子极度的恐怖。
　　那只被咬的爪子，刷的一下缩了回去。可是，满地，几乎都有爪子正在试图破土而出，只不过，他们像是被什么东西阻挡住了一样，一层薄薄的土下他们爪子的样子清晰的显现出来。
　　这是还能站着人只剩下了我，二毛，还有一个头发已经脱得没几根的老头，皱纹布满了他的脸颊，他只有一只眼睛，另一只眼睛只有白色的瞳仁，他是我们村里唯一的外姓人，我只知道他姓章，在我没出生的时候他就来我们村定居了，他为人很好，过年什么的都是他给我们写对子，红纸啥的。至于其它人，早被这诡异的景象吓得晕了过去，还有的倒在地上嘴里面吐着白沫，或是手和脚不断着抽搐着。
　　我们因为地下站不稳了，就都跳上了石头做的大供桌上，确切的说，还有大黑狗站在我的身旁。大地还在不断地蠕动着，无数的爪子冲击着地面，估计是以前那道七星符文封印还在，怪物一下子出不来，只是我们大家都知道怪物肯定会出来，只不过那是迟早的事儿。
　　我们都站在一块，二毛的手里不知道什么时候多了一把圆头锹，属于那种折迭的，银色的钢把上刻着一些奇怪的符号，锹刃上闪着点点寒光。
　　我盯着地面上那些蠕动着的土块，心里越发的害怕。
　　“嗡…”二毛挥锹劈向了自己身后，我几乎能听到钢锹与空气摩擦上的声音，可见这速度快到了一定境界，我一瞥身后，早上见到那张光脸面孔扭曲着，正恶狠狠地盯着我们。
　　“是你…”我脱口未出。
　　只是我没料到，姓章的老头竟会与我同时说出这个词，“是你？”只不过他的口气更重一些，好像怀疑中带着怒气。
　　至于二毛，则是一脸冷峻的表情，从他的脸上看不到一丁点儿的感情波动，就像是这件事情和他无关一样。
　　“倏”二毛再次挥锹向光脸袭去，锹刃朝着光脸立劈而下，光脸一下就被劈散了，只留下两只恶狠狠地瞳孔还残留在空气中。
　　这时，那老头忽然动了，右手举起，中指和食指成剪刀状像那两只眼睛插了过去，“啊…”一声不属于人类的惨叫声在墓地周围响起，刚才他说那句话的时候就觉得老头不对劲，他那意思就是表明了他知道这个光脸的存在。我盯着老头看到，只见他的中指和食指很长，和其他手指明显不成比例，顿时我知道了，这老头原来不简单呐…
　　他的手指上布满了茧子，我也是听村里的老人说起过，传说这种手指叫做祭魂指。正儿八经的阴阳师从小就开始培养他们弟子了，手指就楞往铁砂里戳，最后在往石头上戳，知道把石头戳穿，还要两指从油锅里夹铜钱，反正就是练这两根手指。最后在学符文咒语，学到究极就是阴灵鬼煞的克星。正真的阴阳师除阴灵恶煞什么工具也不带，就靠这一双手指。
　　这一声惨叫声似乎把地下的生物都给怔住了，一时间，墓地竟恢复了宁静，再一看那些躺着的村民，竟然一个个身上都发着绿光…
　　“不好…”老头大叫了一声：“这是被阴煞附身的前兆…”
　　老头是练就了祭魂指，可那是专门针对阴煞的，总不能伤害到无辜的村民啊。
　　说时迟，那是快，被阴煞附身的村民双眼发绿，像是僵尸般地朝我们走来。老头的眉头稍微皱了一下，二毛则还是一脸冷峻的表情，我真不知道这几年当兵他都学什么去了。而我则是躲到了老头和二毛的中间，我们谁也不知道，下一刻，自己是生是死。
　　二毛挥了挥手中的钢锹，看样子是准备去拼命了。
　　“*（%￥……@#~！#￥%%！%”一股晦涩难明的声音响起，老头嘴里不知道说着什么，他的双手在空中划动起来，随着他双手的划动，空气就像是水一样跟着他的手游动起来，形成了一种种奇异的形状。
　　而后这种形状铺天盖地的从四面八方席卷而来，最后汇成了一颗光球，“刷”的形成一道光柱，直击高空，黑压压的乌云一下就被击散了，天空顿时放晴，太阳光束照射下来，那些被阴煞附身的村民一个个浑身冒起了黑烟。
　　就在这时，一道惊雷突然直劈而下，目标正是我身边的老头。老头似乎早想到有这么一下，手中捏起一张黄色的符纸高举过头。那雷光怎么也穿不透这张符纸，随后雷光散去，我以为这就没了，可是，“轰咣……”连续十几道惊雷从我周围劈下，吓得我浑身哆嗦，这可是雷电啊，稍微挨一下我就完了，这也是我这辈子与雷最为亲密的一次接触了。这些雷无疑都劈在了墓地。不知道是不是巧合，雷光正中坟头，十几座坟被劈开。
　　“咣…”我循声望去，一个棺材突然从坟下立起，我头皮发麻，感觉全身的筋都崩在了一起，
　　我盯着那口棺材，大气都不敢喘一下，“啪….”棺材四分五裂，一个像是被剥了皮的血人站在坟头上盯着我们。双方对视着，气氛诡异到了极点。
　　“血尸？”老头像是自问自答得说了一句，一只独眼中闪烁着奇异的光芒。
　　站在坟头上的血尸忽然动了，一步刚迈出，刷竟到了我的眼前，我没想到，他竟然是朝我来的，而且速度如此之快。
　　随即耳边便响起了金属与空气摩擦的爆鸣声，我知道是二毛挥动了钢锹，锹刃砍在血尸身上就是菜刀劈在棉花上一样，根本无力。
　　“尔敢”老头的声音像是黄钟大吕一般，浩浩荡荡的回荡在墓地周围，那血尸顿了顿，旋即捂着头在地下打起滚来。
　　老头从怀里摸出一张红符，这张符很特别，红色的符纸上用黄色的笔写着一个道字，这是老头的笔体，我能认得出来，我以前去他家的时候，他总是在写毛笔字，而且总是在写一个“道”字，他家的墙上也挂满了各式各样的道字。这个符纸上的“道”字是草体字，字体上流动着淡淡的光泽。
　　老头把纸往天上一扔，顿时风雷声炸响，黄色的“道”字扑天而下，盖在了坟地的上空，顿时坟地里鬼哭狼嚎，血尸都一个个从土里冒了出来，他们身上都冒着浓烟，“咣”又是十几道雷光劈下，血尸都劈成了灰烬。
　　我看着眼前的这一切，坟地里已经被糟蹋的破碎不堪。
　　“嗯？还有你…”老头的独眼忽然射出一道利芒，盯着不远处的一处被雷劈出土的棺材说道。
　　说着，两手向天一指，大喝一声“无量天尊，借雷一用”
　　轰隆，碗口来粗的惊雷刷的一下降下，直接把那出坟堆给填平了，棺材的碎片被击打的漫天飞舞……
　　久久，我们三个跳下石桌，看着满目疮痍的坟地，我深呼了一口气，这已经是我的第二次死里逃生了。
　　至于，那些村民们，还在地上躺着，估计一时半会是不会醒了。
　　我们三个相互看看，谁也没有说话。
　　就在我们整了整衣服准备往回赶时，天空中的一道炸雷劈下，而目标则是老头，老头好像早知道有这么一下，没有躲闪，只是静静的闭上双眼，等待着这残忍的天打雷击。
　　……..
　　故事的最后，老头被雷击死了，见过了大风大浪以后，我的心情很平静，似乎把生死看的很淡了，但是后来我才知道，老头的死其实是有原因的。
　　在回家以后，我整理老头的遗物时，才知道老头是风水师，而且是鬼先生（老一辈口中很传奇的风水师）的关门弟子，号成阳先生。只因为有一次犯下大错，在祖师面前发誓，不在动法，否则天打雷劈。
　　翌日，我早早的起床向山那边望去，感叹着这一次的生死极限，墓地风波算是彻底平息了，我长舒了一口气，站在阳光下享受着清新的空气，忽然觉得这一切是那么的美好。


