      　　这个问号，就是张爸张妈，在这个案子当中，究竟参与的有多深？张小素已经被拘了，莫文玉觉得没有必要再回避了，到了跟他们该说清楚的时候了。于是，就亮出了自己的警察身份。面对警察，老两口害怕了。莫文玉指着杨欢欢突然问他们：“你们说，她是你们的女儿吗？”这一问，他就听到了这样的一个情况：他们说，开始也没看出来，过了一个多月，他们看到电视里唱歌的闺女，跟自己的闺女一模一样，有点纳闷，再细一瞅傻闺女，这才知道她不是。不同的地方是，傻闺女的左耳后面没那颗痦子，小素有颗痦子，傻闺女脖子后有个瘊子，小素没有，傻闺女的俩只手上有6个斗，小素的手上只有两个拇指上是斗。
　　莫文玉站起来看了看杨欢欢的耳后、脖子后和手，果然都对。莫文玉明白，这就是一个母亲对女儿的认识，不会有错。
　　莫文玉又问，你们是说，一开始别人说她是张小素？“是，送人的说的，当时我们也没细看，因为俩孩子长得挺像。”“张小素没跟着回来？”“没有，从送来这个傻闺女，她就没回来过，也没给我们来过电话，我们打电话也打不通。”“送她回来的那俩人，你们真不知道他们是谁吗？”莫文玉指了指杨欢欢问。“我、我也问过，他们不说。”张爸回答。“他们是干什么的？”“不知道。”嘿，一问三不知，有这么糊涂的吗！弄得莫文玉不知道再问什么了。
　　但莫文玉明白了一点，这个张小素是想连她的父母也瞒也骗，两个老糊涂知道了又替她瞒！莫文玉实在压不住心里的怒气，说出了脑子的那个问号：“既然不是你们的女儿，你们为什么还要养个不相干的人呢？”
　　张妈听了后直看张爸，憋了半天，他才诺诺地说：“人、人家给钱了。”
　　“给了多少？”
　　“2、200万”
　　“2……！”莫文玉没把话说下去，他有点吃惊。200万啊，多大地诱惑，还问什么呀！“以前你们怎么不说！”莫文玉愤怒地问道。“他、他们不让跟别人说。”张爸说。
　　看着两个老糊涂，莫文玉忽然又想到张小素，她冒名顶替，把失忆的杨欢欢送到自己父母身边，又怕他们吃苦，所以就拿回了200万，真是苦心之至啊，看来这个张小素不简单呀。莫文玉没再想下去，问了那200万的去向。张爸说，都存银行了。莫文玉要过存单看了看，就给银行挂了电话，冻结了账号。莫文玉回头再看看低着头，手脚都在哆嗦的张爸张妈，忽然又觉得很可怜，话也放平了些，问：“你们就不想自己的女儿吗？”“电视上看见了，她挺好的。”张妈诺诺地说。张爸接过来又说：“我、我们觉得、她顶着别人名儿，连我们都瞒着，就更不想叫外人知道了，我们也觉得这不是光彩事，就装不知道了。”
　　莫文玉没再问下去，因为没有意义了。
　　他临离开张家时，再看了看杨欢欢，心里还很不是滋味，就回头对张爸张妈说，要他们好生照顾，不能出任何差错，因为他暂时还不能把她带走。
　　张小素这边的问号注销了，莫文玉的脑子里还有一个问号，就是，杨欢欢跟张舒云是不是孪生？返回途中，要经过张舒云的村子，当然要绕个小弯儿，也多不了几十里路，莫文玉压抑不住，就一打把拐了过去。可张舒云的娘家妈，否认了他的询问。莫文玉禁不住再次感叹，是太多的中国人，造就了太多的同颜人。
　　莫文玉回到警局，立刻叫人把张小素带到审讯室里，简单地问了她两句，就打开手机，并举到了张小素面前。张小素先看到了她的父母，又听到了父母的话，惊愕中她下意识地摸了摸自己的左耳后和脖子，还看了看自己的手，当听到她妈说“闺女，我们都知道了，也都说了，你也别满着了……”听到这儿，张小素的精神忽然就崩溃了，她捂住脸哭了，一边哭一边说：“不是我！不是我！不是我……！”“不是你是谁？”莫文玉大声问道。“是何老师，是何老师叫我做的……”果然是姓何的。
　　莫文玉没给她更多的时间抹眼泪，说：“张小素，现在你面前只有一条路，彻彻底底地交代问题，争取宽大处理。”
　　张小素便说出了如下的情况，她说：三年前，我在牛城一家宾馆里做客房服务，那天到房间做整理，房客就是何老师，可那时我还不认识他。我在清扫时，他突然叫住了我，问了我的名字，还问我愿不愿到他那儿发展。我不知道他让我做什么，害怕他骗我做坏事。他就跟我说，他是个搞广告的，要我跟他去做广告片，还说每月给我1万元薪酬，还说有提成。我一听当然愿意了，就辞了宾馆的工作跟他走了。到了湖城，他给我租了间房子，还给我讲了拍广告的知识，半个月后，他就带我去拍了一个化妆品广告片。广告词都是现成，就两句话，我一看就记住了，反正都是他叫我怎么做我就怎么做。第二个月，他又带我给俩样产品拍了广告片。第三个月没接活，何老师有事去了外地，他去做什么我不知道。第四个月，他又带我做了俩活儿。每个月他除了给我1万工资外，拍一次广告片，还给我1千元提成。那时，我特感激他。可后来我明白了，人家让我给做广告，是拿我当杨欢欢了。我有点害怕，跟何老师说了。何老师就跟我说，没事，还说你长得就这模样，也没署名。虽然他这么说，我心里还是不踏实，我觉得如果杨欢欢不是名人，也不会有人要我做广告，何老师也不会要我来。
　　有一天，有人敲我门，我知道是何老师来了，可开开门一看，还有杨欢欢，我吓了一跳。杨欢欢脸上带着气，何老师的脸也不好看，我忒害怕。杨欢欢看着我也不说话，何老师也不说话，我更害怕了。杨欢欢看了我半天才开口，她问我，你整容了？我摇头说，没有。她就似笑非笑地说，人多了真是什么样儿的都找着了。说完她就进屋了，进了屋也不坐，我的心都快跳出来了！过了有五六分钟，她就跟何老师说，行，我同意了，咱五五分成。何老师啊了一声，他挺吃惊。杨欢欢又说，怎么？别忘了，是借我的名，我要发个澄清公告，你们一单都做不成。何老师看看她，这才点了头。他俩还写了个协议，一人一份。杨欢欢把协议装起来，对我说：行了，以后凡是约我的广告片就你去做吧。她又对何老师说，她那份在你里边了。何老师不大乐意，可也点头了。
　　张小素的这段话，莫文玉听后心里有点凉凉的，他是没想到杨欢欢也这么认钱。想想以前，她不是这样的，有了好吃的好玩的，总是与别人分享，他莫文玉当然是最大的分享者，可是现在……
　　张小素的话不能容他再想，就听她又说：杨欢欢一个人先走的，她走了后，我一问何老师，才知道他是杨欢欢的经纪人。我有点担心，怕他给降工钱，他没有少给我。可是后来我知道了，拍一个广告片，少的也得十来万，多的几十万，可我连提成算上一个月才1万多，我心里忒不平衡。我又想想，要不是借人杨欢欢的名气拍广告，自己一个月还挣不了2千呢。这么一想又不觉得委屈了。
　　有一次我喝了点酒，一个人在屋里又闷，唱开歌了，就唱的杨欢欢那首《你别伤心》刚唱完，就听门外有人鼓掌，开门一看是何老师。他笑着说，没想到你歌也像杨欢欢，好好练，说不定就会用上。我就听他的了，没事的时候，我就一边听录音一边练，有时何老师来了还给我指导几句。
　　那是2月几号了？我记不清了，何老师给我来了电话，说杨欢欢出事了。我问什么事，他说杨欢欢摔了，正在医院抢救。我听了忒担心，说过去看她。他不让我去，还跟我说，杨欢欢住院是写的我的名字。我问为什么？他说，要是用了她的名字，网上报上一折腾，咱还去哪儿赚钱。我听了，觉得他说的在理，也没说什么。那次杨欢欢摔得挺重的，住了一个多月的医院，差点没死了。死是没死，可是她失忆了，什么都不记得了，什么人都不认识了。何老师还说，她一辈子可能就这样了。
　　杨欢欢出院后，何老师让我搬过去了，得照顾她呀。那天，何老师接了电话，是有约杨欢欢唱歌的，他也没拒绝。他关了电话对我说，小张，你去。啊！我听了忒吃惊。他说，没关系，你行。因为还有一段时间，他又指导我练了几天，我就大着胆子去了，没想到没人看出来。从那以后，我也不怕了，哪里有约的我就去唱，还上了春晚。哦，我们走的时候，他把他老婆叫过来照顾杨欢欢了，她照顾了仨多月烦了，何老师说把她送到我家去，我听了忒吃惊。我觉得我爸妈本来就挺苦的，再养个傻子，怎么过呀。何老师说，没关系，多给点钱就成了，他说给200万，还说以后再给，我就同意了。
　　“杨欢欢受伤的事，你们为什么不告诉她父母？”莫文玉插问道。
　　是何老师不让告诉，他说一告诉我们就露馅了。哦，我也没跟他们见过面，就是通个电话，我也没说漏过，因为她们家的事何老师跟我说了。都是他害了我！说着，张小素又哭了起来。
　　听到这里，莫文玉又问：“你顶了杨欢欢的名字，她的房子和其他财产呢？”
　　张小素抹了抹泪水说，她有多少钱，我不知道，都是何老师拿着，给我爸妈那钱也是杨欢欢的。送走杨欢欢后，他就把房卖了，卖了多少钱我不知道，又给我租了处两室一厅的房。
　　“这么说你没占杨欢欢钱财吗？”莫文玉问。
　　不是，她的服装归我了，首饰一大半也给我了。都是何老师这么办的，不是我要的。
　　“这个你不用说，我们会查清楚的，你还有什么要交代的？”
　　哦，还有，杨欢欢出事后，出场费广告费，何老师跟我三七分，他七我三。哦，还有个事，我有点不大明白。
　　“什么事，你说？”
　　杨欢欢从医院回来后，过了一段时间，有时候何老师就打她的头……
　　“打她头，用什么打？”莫文玉警觉地问了一句。
　　“用手。”我有点奇怪，问他，干吗要打她，他说是帮助杨欢欢恢复记忆……
　　恢复记忆？莫文玉心里又画上了一个大大的问号！


