      　　城建局原局长钟余得了肝癌辞世了，局里一直群龙无首。关于接任问题，组织部曾放下话来，让局内民主产生两名局长候选人。
　　一时间，局里的大小职员各个摩拳擦掌，跃跃欲试，真可谓八仙过海各显其能。
　　但局里的实力派毕竟就那么几个人，竞争来竞争去，局长候选人最终还是毫无悬念地落在了李旭和王光两人身上。
　　对于李旭和王光，大家是极其了解的。李旭心计过人智谋超群，王光则是科班出身的业务精英，李旭PK王光还是有极大悬念的。
　　不过，出人意料的是竞争落到了两个人身上之后反而不见了人们预想的“刀光剑影。”
　　王光更加专注于业务，把本职工作做得风生水起，和广大员工打成一片，让大家看到了希望，可谓众望所归。
　　李旭呢，整日躲在他的办公室里，很少与别人联络，简直足不出户，大家对他彻底失望了。
　　时间一长，大家走得和王光越来越近了，称呼上去掉了“副”字，直接叫起了王局长！
　　王光则容光焕发，精神抖擞，一派指点江山的豪迈。
　　这天，组织部来考察，正当大家围在王光的周围齐声为他喝彩的时候，李旭却走上了会议室的主席台。大家想，李旭难道想反戈一击，使出最后的杀手锏。
　　哪成想，李旭却如数家珍，当众畅谈了王光在工作和生活中的出色表现，让他的少之又少的支持者都感到大跌眼镜。
　　组织部领导走后，大家悬着的心终于落了地，看来尘埃落定，王光肯定是局长了！
　　一周后，组织部部长雷洪来到城建局当众宣读了有关局长的任命书。
　　李旭出人意料地当上了一把手——局长。
　　李旭大喜过望，在当晚三五好友的庆祝晚宴上，喝高了的他终于道出了其中端倪。
　　原来，竞选之初，李旭深知自己和业务精英王光竞争等于以卵击石，自取没趣。所以他按兵不动，避重就轻。在组织部考核候选人后，李旭向县委书记发去了一封热情洋溢的表扬信，极力渲染王光的出色表现。最后，李旭不无肯定地说，王光其才可造，才华横溢，是当县委书记的好材料，建议在不久的将来，由王光来担当县委书记这一重任！
　　“您说县委书记看了这，能不岌岌可危，还敢提拔他呀？”
　　李旭酡红着一张醉脸，笑得前仰后合。


