      　　清明节的时候，几个发小难得能够凑在一起，于是相约在一家小排档聚聚。
　　酒足饭饱之后，也不知是谁出的馊主意，说什么清明时节怎能没有鬼故事？大家随声附和说那是。随来的女眷一个个把头摇的跟拨浪鼓似的表示反对，说清明节讲鬼故事怪吓人的。许是碍于面子，几个大男子个个拍着胸脯表胆大。借着几分酒劲，大伙开始绞尽脑汁想起那些与鬼有关的故事。
　　靠窗的阿伟看着窗外那些正在烧纸钱的阿婆，转身对我们说：“我先来吧！大学刚毕业那会儿，因为没钱，只好租住在郊区的一栋老式公寓楼里。公寓里大多是些老人，早上还打过招呼，晚上人就不在了的事常有。刚住进去的时候，常在电梯里碰见一个老奶奶微笑着和我打招呼。有一天晚上看见老太太的家人在烧纸钱，出于礼貌，我说请节哀。那家人说老太太死了一年多了，因为暴病死的，家里人想想还是很伤心。我当时站在电梯口，后背凉飕飕。”
　　阿伟话音一落，我身边的小波接过话茬：“说到房子，我跟你们说说我一同事最近的那些烦心事。我的同事最近搬进了新家，这本来是件高兴的事，可我那同事整天唉声叹气。追问原因。他一脸苦恼的告诉我他老婆每次进电梯都要打招呼，甭管有人没人。我说这是好事啊，说明嫂子乐观，热爱生活。我那同事沮丧的对我说问题是我们住的小区原来是块阴宅！每次他老婆对着空空的电梯打招呼，他总觉得头皮发紧。”
　　小波刚说完，小华起身离席，一脸抱歉的说：“你们先聊着，我去方便一下。”说着往外走。小波的女朋友冲着小华的背影说：“去厕所别进最靠里的那一个，恐怖片里说深夜那儿经常有鬼蹲在。”小华一脸坏笑的说：“真的假的？我去看看。”
　　小华一走，大家伙一时间没了话茬，就坐着干等小华回来。
　　阿伟看气氛冷清，就拿出烟来发给大伙抽。这时小华的女朋友发话了：“你们这些男人要把抽烟这个坏毛病改掉，特别是在你们孩子面前更不能抽！”阿伟不以为然的说：“咋的啦？一根、两根烟对孩子影响不大吧？”小华女友很认真的说道：“对孩子身体的影响倒还是其次，更严重的是他们会效仿你们学抽烟。”小华女友越说越来劲，只见她她舔了舔嘴唇说：“我一同事有个五岁的儿子，十分乖巧可爱。他经常为嗜烟如命的爸爸点烟，爸爸欣喜若狂，时常摸着儿子的头大家加赞许。夏天的一个中午，爸爸妈妈将熟睡的儿子反锁在卧室里。儿子醒来找不到爸爸妈妈害怕的哭了起来……床头爸爸的打火机让儿子忘掉了害怕，儿子开心的玩起了打火机，点燃了整个蚊帐……”小华女友看着窗外正在燃烧的纸钱，红通通的火焰正在她眼里燃烧，放佛她看到了现场的情景。说真的，我们一时间还真的被怔住了。
　　小波的女友打破了僵局：“还好我家小波在家里从不抽烟，他只好打游戏。”
　　谁料小华女友马上接过话茬说道：“迷恋上网也不好。我一朋友最近迷上了网游。恰逢他老婆周末加班，我朋友那个欣喜若狂啊，伏在电脑桌前杀的个天昏地暗。当他突然想起他那三岁的孩子时，他赶忙起身寻找。他看到他儿子的一只凉鞋摆在空荡荡的阳台上，窗帘在微风的吹拂中，轻轻地摇曳着。我朋友那血压嗖一下就起来了。”
　　我看到小波的女友撅着嘴，一脸的不乐意，还狠狠地攥了攥小波的衣角。
　　说心里话，我也觉得小华的女友说的有点过了，要说是编故事倒还好，假如果真如此，那她的那些朋友也太衰了点。我看小华女友的一席话把阿伟、小波两对小两口都得罪了，连忙起身打圆场。“这好时好日的，我们别拿孩子说事，那样显得我们有些不地道，不如我们换个话题吧。我看你们今晚都开车来的，那我就给你们讲一个跟车子有关的一个小故事！”
　　“今天早上我的一个女同事上班的时候脸色苍白、精神恍惚，跟人说话的时候人一直不停地发抖。我问同事怎么了？同事告诉我昨晚同事目睹了一场车祸，那个头还滚到她的车底下来。我说那又不关你的事，你吓傻了？她说今天总感觉那头还在车底下，让我帮忙看看。我吞了口水，看着她迷离的眼神，说真的，当时我还真的不敢去看。如果换成是你们，你们敢不敢？”
　　对面两个大男人死要面子，装出一副不屑的样子。
　　这时一直躲在阿伟怀里的阿伟老婆也来了兴致：“说到亲身经历，我给你们讲一个我亲身经历的故事：那是一年开学初，有个初一女生一到深夜就跑进厕所哇哇大哭，哭声特别的凄凉。我们学校生活指导老师当是新生不习惯新坏境，打电话通知家长。得到的答案却是女孩一个星期前死在了自家的浴缸里。对方问学校是不是搞错了？接电话的老师顿时毛骨悚然，忙派人去找。找遍整个学校没有女生的踪影。深夜，厕所里的哭声还在……”
　　阿伟老婆话音刚落，门突然被人撞开了。门口站着满身湿漉漉小华，一幅神情呆滞的样子。在座的几位男士估计是被吓到了，都坐在那一动不动的看着小华。倒是那几个女眷机灵，赶忙过去扶小华坐下，连拍带捏、又是红糖水又是醋的，好半响才让小华缓过神来。我们关切的问小华发生了什么事，只见小华一脸恐惧的说：“我刚进厕所的时候，我把厕所的门一个一个的踹开了，没找不到一个人影。我无聊至极，就蹲在那玩起了手机。可当我起身离开的时候，厕所最角落的那里门里传来了一句沙哑的声音，我吓得提裤子就跑。厕所地太滑，我摔了一跤，那个痛啊！”
　　这时，门口传来了一声沙哑的声音：“兄弟，你跑什么啊？刚才你在厕所掉了手机，我怎么叫了都叫不住你。你这人真是……给，你的手机。”我们抬头看着说话沙哑的中年人，一脸愕然。那个中年人扫视着发呆的我们：“喝酒喝傻了，不会喝酒就少喝点。这种节日早点回家，少在外面游荡。”说着把手机往小华怀里一扔，转身离开了我们的房间。
　　我们一群拍着胸脯表胆大的大老爷们你看看我、我看看你，发现彼此的脸被吓得铁青。你说这叫什么事？一群衰人出的馊主意。那晚大家都觉得无趣，各自打道回府了。


