      　　某贪官被枪毙后，灵魂飘飘悠悠来到奈何桥。他知道过桥前必须得喝－碗忘情水做的孟婆汤，从此了却人世间的一切尘缘！可他有豪宅几座，美女无数。还有没挥霍掉的无数存款在別人名下，不想过早地忘却这些。
　　可是，不喝这汤又过不了此桥就无法到达阴间，会成为阳世的无魂野鬼。若被钟馗发现又会斩成万段。正犹豫间，孟婆送过来一碗汤：“官人，喝吧！够知足了！”贪官有点惋惜地说：“那豪宅是被没收充公了，可存在别人名下的钱不就便宜他人了！”
　　“那本就不属于你的。”
　　贪官－听，火冒三丈：“怎么不属我的，他们求我办事，这是我应得的酬劳，他们给我一粒糖我还给他们的是十粒甚至几十粒之多。”
　　“你哪来这么多糖？”
　　贪官又大发淫威：“这是你该问吗？”说完把手一挥，结果把这碗汤给掀翻在地。这下贪官吓得不知所措，这毕竟是阴间地盘，属阎王管辖。相当阳间的地头蛇，黑老大一般，得罪他们轻则破财罢官重则性命难保，全家罹难。可事以至此，只得破财消灾用重金来阻孟婆的嘴。他随即掏出－张银行卡说：“这上面有250万你拿去，别在这卖这臭汤了！”
　　他见孟婆用疑虑的眼光看着他，以为是怕日后会东窗事发故又说道：“这事我不说只有你知我知没人能晓。”
　　孟婆用手指了一下天再用脚点了一下地愤慨道：“官人错也，还有天知地知，其实任何时侯都是人在做，天在看，地在听！古人就曾说过；&#39;要使人不知除非己莫为。&#39;”他还想把卡硬塞给孟婆，那知，这老孟婆根本不吃他这－套，大声吼道：“你以为这里还是你阳世的地盘吗？在阳世你可胡作非为，吆五喝六。可在我们阴间一律得按规律办，不象你阳世用几个臭钱就能了结的，在阴间钱不是万能的，我老孟婆若要贪财早就是万亿富翁。
　　一切得按前世今生后世这三生因果规律办事，世间才会有公平。前世富翁今生必穷鬼，今生贫穷下世必定是富豪。前世当官今生必贫民百姓－个。今生是普通贫民下世必高官厚禄。前世欠债今生必还，阳世造孽阴间必报……。。为什么阴间要设十八层地狱，十殿阎罗王？……。。”
　　贪官听得胆战心惊，全身发料：“那，那，那十八层地狱都有哪些惩罚？”
　　“简单给你说吧！如果你在阳世说谎太多或挑拨离间，到阴间就会割下你舌头丢去喂狗。”“为啥割舌头？”
　　“因为祸从口出，言由舌生。就拿你来说吧！你以权威奸淫妇妻，逼睡贫民漂亮美女，又贪吞太多。就会先把你的阳器割下拋给喂毒蛇，让你下世也成为女性。然后再剖开你腹，取出你的肥肠大肚让几只饿狼争相抢食，因为你心是黑的，必须挖出来放进油锅里炸成红色再装进去，下世变人心就不会黑了。”
　　贪官听得两腿发软：“早知这样折磨，在阳世就该正经做人。可现在。。。。。”
　　“世上沒有后悔药，你做的所有－切都必须由自己来承担。”正说话间一位救人英魂走来向孟婆主动要忘情水喝。
　　孟婆说：“象你这样舍己救－个与已豪不相干的大好人，可以不喝这汤，让美好记忆永存。”这位救人英魂－把夺过汤就－饮而尽说：“我救的是一条生命而不是为自己存美好记忆的！”把碗还给孟婆转身就踏上奈何桥，头也不回直到尽头。贪官看他如此洒脱轻松羡慕至极。
　　此时，又来了一家大小四五个哭哭啼啼的枉死鬼，－边哭一边骂：“都是丧尽天良的贪官，把消防设施款给吞了，害得我们着火无法扑救才被活活烧死……”他们一边喝孟婆卖的汤－边不停地骂。
　　贪官实在听不下就插嘴说：“现如今贫穷落后的乡镇都没消防设施，关键是我们自己要有居安思危，防患于未燃，增加危急关头的逃生本领才能够永久不吃亏。”等贪官说教完他们孟婆汤也喝完，已经不哭不骂转身径直踏上了奈河桥。刚过去不久，又来了一群枉死鬼正按先后顺序在排队买孟婆汤，一边排队－边哭骂。原因有的是食品不安全导致，有的工程质量掺假导致，有的……。。
　　但都是贪官所为。骂声中什么“断子绝孙，五马分尸，天打雷劈”等等，骂得贪官心惊肉跳，无地自容。咳！早知今日何必当初。这桥过还是不过，琢磨不定。低着头在奈何桥头打转转。心想：过桥去也是受尽折磨，不过桥去又要被钟馗所斩。过桥去忍受折磨后或许能投胎转世还有变为人的希望，若是不过桥去，鸡鸣之后就会被钟馗所斩，就连投胎转世的机会都没。
　　贪官主意已定，想重新要碗孟婆喝，可老孟婆说：“人世不像下棋，败了可以重来，甚至可以悔棋退一步。我这孟婆汤每人只有一碗，你的已被你泼掉。现只看你的前世造化了，你可以径直走过去，中途不会掉下桥哪说明你前世修行造化好，若是掉下桥泡进忘情水里立刻就变成－条见食而不见钩的饿鱼，就会被阳世人钓去宰割烹食了。
　　贪官看见桥上并无什么机关和障碍，只见一节一节桥板连接在桥墩上直延伸到尽头。天色不早，马上就要进入五更了，贪官只好抱着侥幸心理急忙忙又忐忑不安地踏上了奈何桥，那知，走到河中间时，不知是心急还是他的前世造化不好，－脚踩在桥板边缘上桥板自动翻转，贪官最终还是掉进了河水里……。
　　这真是：假使百千劫，所作业不亡。因缘会遇时，果报还自受。


