      晚上7点半，他正在一家西餐厅的一个角落里坐着等一个新的女网友。
突然手机响了。喂，你好！哪位？他拿起电话习惯性地先问。
哥，你猜啊？一个姑娘甜甜腻腻地说。
哦，王茜吧？他不假思索地断言。
哼！什么嘛！转眼就忘了，好没良心哦！
噢，原来是玉儿呀……
对方咯咯咯地笑。
……
叮铃铃……电话又响了。
喂，你好！哪位？他又拿起电话习惯性地先问。
呵呵！你猜啊？一个姑娘调皮的声音，似乎很兴奋。
他又不假思索地说，哦，王茜，你到哪了？
咯咯咯！对方忍不住笑着说，你就知道王茜，王茜是谁啊？
他这才看了看来电号码，哦，不好意思啊，小丽。
哼！是啊，你好没良心哦！前天晚上我们刚在速八（酒店）……
他握着的手机，突然感觉好烫手，险些脱了。
……
叮铃铃……
喂，你……？他又掏出手机却未敢先问。
你咋这么忙？电话老占线。是老婆的声音。
局里的人找我有事。他很庆幸自己没有再冒失的先说出对方的名字。
我在医院呢，你闺女得了急性肺炎，我一时着急，匆匆忙忙的就跑来了，现在才发现没带医疗卡，连钱包手机的也忘了带了，这是借的别人的电话，想问问你能不能回家拿了，再送过来。
哦，可是我马上还要开一个非常重要的会议呢，走不开啊……这样吧，你跟妈打个电话，让他老人家给你送过去吧。
……
就在他与老婆通话的时候，站在他背后的一个美丽的身影突然转身走远了。
他又等了一个多小时也没有见到王茜那修长的倩影。
电话打了多次，通，却始终没有人接听。
……

