      　　玻璃碎落一地，谁该负责？这是谁惹的祸？
　　——题记
　　夏天总是顶着烈日，知了总是不顾一切地高歌，神马中学1班里总是有小葱在大喊大叫。
　　“把食物还给我！”又是小葱的声音。
　　小葱，传说中的富二代。爸爸妈妈都是高官，小葱从小就被宠着，想要什么就有什么。特点：酷爱食物。
　　“快把食物还给我！”小葱紧握拳头，咆哮着。
　　“我就不！”说着，这位同学拿起食物放入口中，细细嚼后咽下，然后做出胜利的手势，摆出得意的表情——好吃！
　　小葱生气极了，青筋暴露，随手扛起身旁的椅子扔向窗。“砰”——窗上的玻璃碎了，掉落一地。老师听到声音后马上来到班里。看到站在碎玻璃旁的小葱，便拉他到了办公室。
　　“玻璃是你打碎的对不对？”老师冷静的问道。
　　小葱不语。老师继续说：“这祸是你闯出来的，你必须负责！”
　　小葱：“关我什么事，谁叫那位同学吃了我的东西，惹我生气。那是他惹的祸！”小葱说完后转身走了。无可奈何之下，老师决定带小葱去找家长。
　　来到他家，很漂亮。有一个小花园，进入大门，室内大厅里有液晶电视，新的水晶茶几，窗户的玻璃裂了一条小缝。
　　老师见了他爸妈，把整件事讲了一下。可是小葱一直不服气，一直认为这不是他惹的祸，更不能让他负责。
　　爸爸看到小葱桀骛不驯样子，生气极了。顿时青筋暴露，抓起身旁的小铁凳扔向水晶茶几。“砰”——茶几上的玻璃碎了，掉落一地。妈妈看到后大骂：“你怎么每次都这样！”
　　爸爸：“这关我什么事！是这个可恶的儿子。不听话惹我生气我才这样的，这是他惹的祸！”
　　小葱：“这关我什么事！”
　　此时，家里就吵了起来。老师在旁边吓了一跳，但是静下来想想——
　　突然间，老师明白了所有事……


