      妻子余洲此番到绍兴追梦，主要是拜见小学时的同学、挚友爱娜。当然，顺便带我观光当地景致也是她的夙愿，因为绍兴毕竟留有她不可磨灭的童年的梦境。
兰亭被誉为世界级的旅游圣地，应该是名不虚传的。屈指数来，园内的鹅池、曲水流觞、兰亭碑、御碑亭、右军祠等建筑精巧古朴、确属不可多得的造园杰作。来到昔日王献之临池学书的所在——临池十八缸，余洲忍不住技痒，当场提笔劲书一个硕大的“大”字。只可惜王羲之不在侧旁，那个“大”字底下的一“点”，几乎就由我跃跃欲试地要去替她点上了去。但最终我还是知趣地作罢了，因为我实在不敢造次而班门弄斧的。
据说那始建于康熙年间的御碑，已有三百多年的历史，它的能够完好保存至今，还有一段令人难忘的经历。文革时，红卫兵要来毁碑，当时在兰亭驻扎着的血吸虫防治所的医生得知消息后，连夜在碑上涂上石灰，再用红漆在碑的正面写上毛主席诗词《送瘟神》，背面则写上毛主席语录“千万不要忘记阶级斗争”，此文物才得以保存下来。
离开兰亭后，我们即赶往鲁迅故居，并首先在故居那条街上找了一家叫做“咸丰酒家”的饭店就午餐。到了绍兴就是要尝试绍兴味道的，于是我们就要了臭豆腐、霉菜梗炖黄鱼、霉千张蒸肉饼以及别具风味的酱爆螺蛳等。为什么不去咸亨酒店吃茴香豆？是因为我们中午还不想喝绍兴黄酒，所以……
绍兴人将鲁迅旅游文化做得很好，好就好在首先整个的景区都是免费的。请注意了，我没说免票，是因为进入各个景点还是必需到游客中心免费领取鲁迅故里通用的参观券的。有了参观券的指示，再到鲁迅文化广场、鲁迅纪念馆、鲁迅祖居、鲁迅故居、三味书屋、百草堂等就有了书面的向导了。
小时候读鲁迅，我就知道在三味书屋中当年鲁迅课桌上有个“早”字，据说是曾经激发了鲁迅的“时时早、事事早”。这次特意前去观瞻，却没有找到那个“早”字，想必是现在的教育理念不提倡损坏课桌椅吧，于是乎“早”字只留存在人们心中了。
绍兴的沈园比我们想象中的要大，而且园子很美。一处私家花园，虽经历沧桑岁月，但至今仍得以流芳传世，皆因为一个千年不衰的故事、一首《钗头凤》。然而，美中不足的是，如此令人流连忘返的处所，其周边林立高耸的现代建筑已经渐成包围之势，已经明显影响着这处“问世间情为何物、直教人生死相许”的梦幻。可惜啊实在可惜！
再次见到秋瑾纪念碑时，余洲不由自主地念念有词：“秋瑾纪念碑长腿了、走路了，长腿了、走路了……”余洲告诉我，她小时候在绍兴读书时，那时的秋瑾纪念碑也在这胜利路与龙山横街的丁字路口。不过那个时候，这纪念碑坐落在胜利路人行道上，而且为了能够让游客及路人观瞻，人行道就做成一个凹形，以便使陷入人行道建筑立面的纪念碑也总算是有了临街的立足之地。经过打听，纪念碑原址没变，变化的是马路拓宽了，以至于这纪念碑目前已经屹立于路口的中央。
“绍兴发展变化很大，秋瑾纪念碑原地不动却走到了马路中间！”余洲在整个的光顾绍兴期间及其回到苏州家里以后，凡谈及绍兴的旧貌变新颜，她都会作如此感慨。
在结束这个追梦系列的时候，我要特别郑重说明：绍兴很美！绍兴的文化韵味很足！绍兴人很够朋友！


