      　　傍晚时分，我突然觉得肚子不舒服，感觉要去蹲坑，匆匆拿了点能擦屁股的纸向茅房跑去。
　　我家住的是平房，要上茅房得跑到胡同另一头的公厕。盛夏时节，公厕刚刚返修，干净到是干净，但未喷洒防蝇药物，致使许多苍蝇的幼虫得了天下，昏暗的灯光下，大蛆爬的满地都是。我小心翼翼的躲过大蛆们的堵截和袭击，但不秒的是，每个坑边上都爬满了“敌人”，我心中不禁感到了“恐惧”，怎么办！？我内心无比的纠结中…
　　踩死一个是一个！但又一想，踩的鞋底全是那玩意也恶心的不行啊，再加上自己穿的的是拖鞋，万一蹲坑过程中，“敌人”爬上你的脚指头“进攻”怎么办？后果不堪设想。
　　不行！我心中一惊，强忍着肚子的疼痛和心中的恶心，小心翼翼的迂回至茅房外，找了两快板砖，扛了进去，放在坑的两边，哼哼，这下有了“碉堡”，不怕你们了！哈哈！得意中……
　　脚踏黄河两岸，看着脚下滔滔的臭水，欣赏着大蛆们的轮轮迁徙和进攻，我是无比的惬意啊……手中的擦屁股纸攥的也更紧了。
　　蹲了大概10分钟吧，肚子舒服了许多，就在这时，茅房外想起了急促的脚步声，伴随着“哼哧，哼哧”的喘气声，一个中年男子提着裤子跑了进来，不由分说，朝着一个蹲位就冲过去蹲了下来，估计是吃坏了吧，一脱裤子还没等他蹲到位，“呲嚓”一声，一坨稀屎“射”到了后面的墙上。
　　疾驰中，大叔不知大蛆们正在迁徙，只听“啪啪，啪啪，啪啪啪”潦倒了好几片，只见一个个鞋印大小轮廓的死蛆“尸团”横躺在眼前……
　　“我X！好恶心！”我心中暗叫到，随即我露出了猥琐的“狞笑”，但也不敢出声。
　　大叔蹲下后，擦了擦额角上的汗，如释重负的长舒了一口气，大概这位大叔第一次来这个公厕，观察起了公厕内的情况，男厕9个蹲位，一个长约4米的小便池，到还算干净，看到我，和我对视了一眼，见我一直在看他，他一呲牙“嘿嘿”笑了两声，以示打招呼。
　　突然，他眼光停在了我脚下的板砖上，估计在想，这小子上茅房带板砖干嘛！？随即向地上看去……
　　昏暗的灯光下，成群结队的大蛆们正在迁徙，有的小，有的大，有的细长，有的粗短，还有的拖着小尾巴，一伸一缩，一前一后，像蛇，但又串不了那么快，甚是“可爱。”
　　一些蛆沿着墙角串，一些大蛆已经开始变苍蝇了，前半截是苍蝇头，后半截还是蛆，还带着小尾巴，要多恶心有多恶心……
　　看到这，大叔似乎明白了我为什么踩着砖了，脑门上又冒出了汗，目光由远及近，乌黑锃亮的皮凉鞋周围，遍地是“敌人”，大概是发现他刚才秒杀了好多蛆，不断的恶心开来，鞋底边还留有半截大蛆的尸体和小尾巴。
　　我想笑，但是不敢，一脸幸灾乐祸的看着他。
　　大叔额角上的汗越来越多，嘴里骂道：“妈的！”
　　几只蛆沿着他的鞋边一伸一缩，慢慢的爬着，要多恶心有多恶心，估计是恶心的不行了，扭动着屁股，脚不停的挪动着，躲避着大蛆的“袭击”，一会左脚挪挪，一会右脚动动，甚是厉害，我一脸坏笑盯着他。
　　尽管他使尽浑身解数，但是大蛆们的进攻还是异常的勇猛，一波接一波，大有视死如归的感觉。突然有几只蛆向他的鞋爬去，因为穿的的是皮凉鞋，鞋有好多的镂空，一只蛆爬了上去，准备往进钻，可能它以为这里面一定是最好的蜕变场所。
　　大叔的汗一滴一滴的躺了下来，眼望地上，似乎在寻找哪里没有敌人，突然，他机敏的一个指头点地，抬起一只脚，使劲的抖了抖，把那只蛆甩了出去，看到这，我真是佩服他的勇气和机敏啊！
　　大概大叔恶心的实在是扛不住了，从兜里摸出一张不大的报纸，胡乱擦了两下屁股，也不知道擦干净了没，逃也似的跑了出去……
　　看到着，我大笑了一声：“哈，真是大侠啊！”


