      　　今日，珠海吹起了暖和又有些清凉的春风，轻轻地滑过脸颊，滋养着我的每一个细胞，好像携带着草香与云的清新，它拂过山，拂过窗户，掀起了心底已经合上的记忆。
　　去年的今天，正是高考倒计时100天活动后不久。初夏的高考，像一把刀明明白白地悬在我们的头上、心上。我们彼此都没有说出，不敢触及这个对当时的我们来说过于沉重的话题。彼此虽不说，但都心知肚明：一定得过高考这一关，不然怎么对得起自己风风雨雨的三年，怎么对得起自己长长的十二年求学生涯。这种默契倒也使清苦的日子有了几分诗意。
　　那个时候，每天中午总是艳阳高照，我们吃完午饭匆匆回到教室，喝口水，然后拿起笔又做起了自己的圆锥曲线、阅读理解。中午回家的同学还是不少的，所以在教室的也就十来个。大家安安静静的做着题，彼此没有吵闹，时间彷如静止一般，阳光亦没有声音。1点钟左右暖暖的春风就一大片地从窗户、门缝、脚下袭来，无孔不入，整个躯体，整个教室，整个校园都浸润在这一种温暖清凉营造的安静氛围中。在春风的荡漾下，走廊里没有了叫喊和重重的踏步声，球场上也少了些篮球青年，校园成为了阳光下生长一片绿叶，很安静。那个时候，总是会犯春困，尤其是春风撩人的时候，每当我想睡又想把作业写完的时候，我就抬起头，看看同学们有没有睡。每次的结果都一样，大家都睡了。铺在桌上，美美地睡觉。每当这个时候，我望着那一张张睡着的脸，单纯而安然，我就会忘了隐藏在各自心中的隐忧与疲惫，我也会忘记自己的奋斗，忘记自己的坚持。只想好好的睡一下，放下心中郁结的一切。弯曲臂膀，把头托付给它。我睡着，但我也醒着。我虽闭着眼，可我能感觉到风的清凉与温暖，它们拂过我的头发，拂过桌上的试卷与复习书，发出“哗嗒哗嗒”的声音，我能感觉到同学打开门走进教室在自己位置轻放书包的小心，女生若有若无的私语。那一种感觉是美妙的，所有的东西都仿佛失重，所有的喧闹都寂静无踪，连鸟叫都没有。不过，那是很短的，一般就是半个钟头，一点四十睡，到两点一刻老师和走读生就会来，于是班上就变得吵闹，谈论着偶像剧、NBA、和一些小事趣事。我们也都会醒，或是静静坐在那看着喧闹的班，慢慢回过神，或是继续看着书，或是参与喧闹。我寂静美好的心境就又打乱了。
　　有时，下午第一节课是语文课。我们就经常仗着桌上高高的书筑的城堡，把头埋下再一次开始睡觉。因为大家都觉得语文很难有所提高，老师也教不来，况且许多同学都觉得涂老师不怎么样。在四月份的集中二轮复习，语文作业很多。每次老师叫我帮她检查作业，我都发现有许多人没有做，选择题就直接临场乱填，我在班上的人缘很好，碍于同学情面，每次我都会隐瞒。有几次课代表隐瞒被老师发现了，老师就重重地罚课代表抄课文和写检讨，其实，我希望老师能抓一抓我，因为我毕竟骗了老师，但是老师很相信我，记得有一次，老师问我：“是真的吗，小超你别骗我啊！”我就很胆大的说：“没有，不信你自己查。”其实我也不怕他查，假如她查到了，我也想好了借口。就是：我检查的时候，没检查到，他们都写了。我不知道他们是借别人的作业当的。于是，老师就相信我了。每次老师来涂老师一进教室看到这种情况总是站在讲台上说：“推一推，推一推。”这句话，也就成为了那一年我们那群人的记忆。


