      爱娜一直想写而一直未曾动笔的这个故事，按照她的授意，现在就由我来捉刀。
春风和煦、阳光明媚的西子湖畔，一位略微上了点年纪的阿姨正在举目寻人。“阿弥陀佛！”左近有位僧人双手合十、不经意间出现在那阿姨身边：“你是于女士吧！我知道你好长时间以来都在处心积虑地寻找儿子，我这里有他的信息，不知是否对你能有所慰藉？”
爱娜中学毕业之后，相应毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的号召，来到台州乡下插队落户。她铭记着“滚一身泥巴、炼一颗红心”的座右铭，很快就与贫下中农打成一片。期间，她与同村的当地女青年于氏尤为走得近乎，在外人眼中她们不是姐妹却胜似姐妹。
待于氏出嫁之时，爱娜自然而然做了伴娘、如影随形且依依不舍地将于氏呵护着送到了男方家中。
过了门、嫁了人的于氏帮衬着丈夫勤俭持家，除了地里的活计不耽误以外，他们还逐渐摸索着办起了小型机械加工厂，家中的经济状况因此也是日趋见好。很快他们的大儿子出生了，此时他家的进账越发兴盛，人们纷纷进奉吉言：“这个娃娃啊，真是个旺家崽儿！”
此种景象维持了几年后，于氏的小儿子呱呱坠地。而就在小儿子降生之后，于氏夫妻的工厂由于经营不善而渐现颓势，直至最后入不敷还欠了一屁股的债。因此，村里就有多事的在背地里嘀咕：“这小儿子啊，或许就是个败家子！”这些个风言风语在所难免地也会时不时刮一耳朵到于氏家人的听觉中去。
实在难以为继，也是为了躲债，于氏就在老公带领下，在夜深人静之时，悄无声息地举家迁移到广东地界去了。到了广东之后，利用原先的技术门道，他们从摆摊做起，打拼了几年赚了点本钱，而后就租了门面搞机电部件、零配件柜台销售经营。可是，又由于盲目扩张，疏忽了应收款的有效、及时回笼，他们的门店生意再一次陷入困境。
万般无奈之下，于氏的丈夫再次想到要以迁徙来回避霉运。那一天，他们买了回浙江的四张车票，夫妻及两个儿子准备全体撤退。临行前，按照与下家的约定，他们要把店里所有积压的货品以数万元清仓价一次性统统运送到对方指定地点。“谁负责押车送去啊？”于氏和老公拿不定主意。
“我去好了！”小儿子自告奋勇：“爸、妈你们得负责行李，哥哥力气大能给你们做帮手。我呢？就去干那个轻松一些的押运活儿。反正离开车还有半天时间，我送一趟货最多两个小时，而后我直接到火车站与你们汇合！”
于氏和老公及大儿子半小时就抵达候车室，两个小时过去了小儿子没有踪影，三个小时、四个小时过去了、火车就要启动了，小儿子仍旧揪人心魄地没见踪影。“先上车再说吧！火车不等人啊。”这边除了小儿子以外的三人全部登车并随着列车飞驰而急速北上，小儿子在何方呢？他的回归受阻是出于何故呢？于氏、老公及大儿子作了种种的推测。
是闻风而动的上家为了追债而在半道上劫了货品、致使小儿子无颜回来复命？还是小儿子早就知晓自己有关“败家子”的流言、借此机会让败运远离家人？或许是……种种的揣测一直伴随着于氏、老公及大儿子惴惴不安地抵达浙江。
过后，家人尤其是于氏本人，始终没有放弃寻找丢失的小儿子。他们先是到广东报失踪，继而从广东到浙江沿途张贴寻人启事，此举延续了好几年并且还在无休止地延续……
“阿弥陀佛！”出家人唤醒了沉思中的于氏说：“我就是你一直在寻找的、你曾经的小儿子。不过，我现在是看破红尘、四大皆空的修行者了。因此，你的小儿子已经不存在了！于女士，请你不必再苦苦追寻，请你多多保重！”说完，出家人再次合十施礼，而后他拂袖飘然而去……感慨万千的于氏张口结舌、顿时头晕目眩。
爱娜说到这里早已是唏嘘不已，她的神情长时间地难以平复。


