      　　大清早，二妖还没睡醒呢，电话铃就催命似的响了起来。
　　电话那边的大妖说，她做了一个奇怪的梦：刚刚去世的父亲说他想结婚生子。
　　亡父托梦，这事儿可闹大了。大妖是大姐，有绝对的发言权。大妖觉得这件事一定要办好，否则怕老爸在地下不消停，干脆咱们亲手给他扎个“美人”，也算尽尽做儿女的孝心。统一了意见，大妖和二妖行动起来，她俩忙不迭地叠了元宝，扎了婚车。等一个鲜活的美女从姐俩手里婀娜而出时，一个意外却发生了。
　　“你俩干啥呢？”一个女人的声音在大妖和二妖的耳畔响起，把姐俩吓了一跳。大妖回头一看，老妈掐着腰早站在了她身后。大妖只得把事情一说，这下大妖妈火了，咆哮道：“好你个大妖、二妖，你爹去世了，可老妈还健在，现在给他送去个美人，妈日后过去时就得算填房了，妈能不受气？”
　　说着，大妖妈竟伤心地流下了眼泪。
　　“妈，您别吃醋，我爸在那边也太孤单了！”大妖嗫嚅着。
　　“屁，他孤单？我还孤单呢！孤单也不能不顾我的个人感受，玩侵权行为！”大妖妈义正词严。
　　大妖、二妖一时没了言语。可这事儿也不能不了了之吧？大妖、二妖心里依然放不下。
　　“有卖“充气美女”的，给我爸整一个吧，也打消他结婚的念想！“二妖眼睛一亮，讨好地问老妈。
　　大妖妈立场坚定：“那也不行，有那么个狐狸精，将来俺的地位也好不到哪去！”
　　这也不行，那也不行，大妖、二妖这下可犯难了。
　　“你们就不用瞎寻思了，你爹的地下婚礼我包了！”大妖妈说。
　　第二天，大妖妈一个人来到了大妖爸的墓地。他给老头子烧了纸，趁着四处无人，从兜里又掏出了她年轻时的靓照和一封信，一起烧了。
　　大妖妈想，看着俺的照片，死老头子就不会心存杂念了，自己日后的地位便可无忧亦！


