      从前用个傻子，从小就傻的可怜，可俗话说的好：傻人有傻命，娶了个漂亮的媳妇。可是和一个傻子有什么好日子过。
这天，媳妇让傻子回傻子丈母娘那里要一只母鸡回来下蛋吃，到了丈母娘家，丈母娘好吃好喝得一番招待。傻子拎着母鸡往回走，走到一个岔路口，傻子对母鸡说：“我拎了一路了，很累，这两条路都能回到我家，咱俩一人走一条，看谁先到家。”
傻子到家后，媳妇问：“鸡呢？”“我们分开走，它还没到家？”“马上去找！”
傻子路上碰见了一群出病的人，傻子问：“你们看见我家的白色母鸡了吗？”那群人听到之后揍了傻子一顿。傻子哭着回去，媳妇听了之后说：“以后再碰到就烧点纸，然后哭着说：你死的好可怜啊！”
过了几天，傻子遇到一家结婚。于是烧了点纸，哭着说：“你死的好可怜啊！”于是又被揍了一顿。媳妇说：“以后要说恭喜恭喜。”
又有一次，一家人的房子着火了，傻子说：“恭喜恭喜。”
于是……。他媳妇说：“以后要要给人家泼桶水。”
到了冬天，一个做锅的，好不容易将火点着，可碰见了傻子，傻子一桶水泼了上去。……媳妇又教育说：“以后拿扇子给他扇扇。”
又一日，俩牛正在打架，傻子拿着扇子扇啊扇，结果惹恼了那两个牛。“以后拿棍子砸！”
第二天，傻子在街上看见两个老太婆正在打架，于是傻子那起棍子就打。
傻子媳妇实在受不了了，回娘家了。

