      　　高老头年逾60，干不动农活了。但在家里闲着也不是个事，总想找个事情做做。他儿子明华在城里开了一家公司，经不住父亲的多次絮叨，正好，公司最近缺一个门房，便打电话回来，让父亲去他的公司守门房。在电话那头，明华在给上高中的儿子的电话中反复交代，说爷爷一直在山村里转悠，已经十多年没有出门了，没有遇见过那些个光怪陆离的事情，要他告诉爷爷一些防骗的知识。
　　翌日，告别了家人，带上行李，高老头独自上路了。那天的天气晴朗，万里无云。刚开始，早晨的天气还算清凉，走着走着，就有些闷热了。路上没有一丝的清风，一辆辆汽车路过，尘土飞扬。走了一上午，高老头感觉有些气喘嘘嘘的，身上的衣服也有些汗湿了。好在离镇上已经不远了，就找个土坷垃坐下来，抽根烟休息一下。
　　高老头正点烟呢，突然一辆两轮摩托车在他面前“呼”地一下开了过去，“啪！”，一个档案袋掉到了自己的脚面前。高老头一看，这个袋子鼓囊囊的，心想里面一定装了很多重要的东西，嗨，这个小伙子真粗心。他站起身，刚喊道：“喂，骑摩托的小伙子——”却被后面走来的小青年拦住了。“喂喂，老师傅，您喊什么啊？”
　　“那个骑摩托车的娃掉了一包东西，他会着急的。”
　　“等等，等等。老师傅。”小青年向高老头摆摆手“我们看看里面到底装的是什么再说吧。”他迫不及待地把袋子打开，天哪，是一沓百元钞票！那小青年把一袋子钱往高老头怀里一揣：“老师傅，您拿着钱赶快离开这里，那小伙子发现钱不见了还会来找的。这年头，这样的好机会不是天天有的。”他眼里露出了一丝不易察觉的笑容：“不过，按说地上的钱是我们两人同时看见的，应该见人有份。我也不多要了，您把您身上的钱先赶紧掏出来给我，回头那几万块都是您的。”事情发展到这里，高老头清楚了，心里暗暗好笑：哼！你们这些害人的骗子，想蒙骗我老汉啊，没门！出门前孙子教了我的，这叫做“钓鱼”，是你们这些骗子惯用的伎俩，他把钱袋子往原地一放，淡淡地说：“算了，我不要，你都拿去吧！”看着开摩托的小伙子慢慢往回开，小青年远远地向他摆了摆手，然后捡起地上的袋子，回头狠狠地瞪了一眼高老头，然后一溜烟跑了。
　　高老头看着那个小青年紧跑几步，追上了那个小伙子，跨上摩托车后座，绝尘而去的身影，不禁摇了摇头：“年纪轻轻的，不学好！”
　　他迈步继续向镇上走去，走着走着，迎面走来一个戴墨镜的中年男人。那男人走到高老头的面前现出一副惊讶的样子：“老伯，怎么，您要出远门吗？”
　　“是啊，我要到大儿子那里去。怎么了？”
　　那男人摘下眼镜，对着高老头左看看，又看看，不住地摇头：“哎哟，大事不好了。您不知道吧，我看您目前的印堂发黑，嘴唇也有点乌紫，您家里恐怕要倒大霉了，说不定有血光之灾呢。”
　　高老头听了后不但不惊，反而乐了：“哦，那是不是要我把家里所有值钱的东西都集中起来，然后包好了放到一个稳妥的地方，等上一个时辰，压住了邪气后，再去取出来啊？”
　　那男人听了不禁一惊，额头上也滚下了两行汗珠，嘿嘿一阵干笑：“啊，您知道啊，看来这回我遇上高人了。那您自己施展法术吧，您老保重，您老保重。”
　　高老头望着男子灰溜溜地走远的背影，不禁笑出了声：“啊哈哈哈哈！小样，跟我玩‘釜底抽薪’，我亲孙子早告诉我了，专门防你这帮龟孙子的。”
　　高老头来到镇上，上了一辆到市区的巴士，下了巴士，就赶往火车站。走着走着，突然看见两个警官向他走来，其中一个还向高老头敬了个礼：“老伯您好，我们是公安局的。最近文物局有一件珍贵的文物‘麒麟’被盗，价值连城。”他拿出一张照片“如果您见到有人兜售这个‘麒麟’，请您赶快向我们报警。谢谢您，这是我的名片。”高老头接过名片，笑着点了点头。快到火车站时，有一个瘦高个男子一把拉住了高老头：“老伯，借一个地方说话。”来到一个僻静处，瘦高个拿出一件玩意儿神秘地对老头说：“这是我家祖传的‘麒麟’，价值连城啊，可是我急着等钱给老娘看病，只好胡乱卖了算了。我看您偌大年纪，是个忠厚老实人，就先卖给您，等我以后有了钱，再加上利息找您赎回来。”瘦高个以为老头会贪财，巴巴地望着高老头。哪知道，老头却连连摆头：“不买不买，我一个老头子，要这玩意干什么。”心里却在想，狗日的，今天的骗子真他妈的多，幸亏我的孙子告诉了我这叫做“双簧”，老子才不上你们的当呢！瘦高个还想说什么，被老头一把推开，径直上了火车。
　　火车2个小时就到达了省城，高老头提着行李刚下车，迎面走来一个中年男子：“高老伯，您好啊！”
　　“你是——”
　　“哦，我是小王，华光科技公司行管处的，是高明华董事长要我到车站来接您的。”
　　一听是儿子派人专门来接自己，高老头喜不自胜，高高兴兴地随来人走出车站，上了一辆黑色小轿车。车子开到一个饭馆前停下，小王对高老头说：“现在已经是晌午了，我们就在这里吃午饭吧。”高老头提起行李就要跟随下车，小王说：“您老就把行李放在车里吧，不要紧，这里很有保安，很安全的。”
　　高老头放下行李，带上车门，随小王进了饭馆。小王又是敬烟，又是倒茶，显得十分的殷勤。然后点了一桌丰盛好菜，要了一瓶好酒，给老头满满地斟了一杯。高老头吃着，喝着，满心的欢喜。看着高老头舒心的样子，小王趁热打铁：“高老伯，我和董事长就像是亲兄弟，您是他的爹，也就是我小王的爹，您今天头一次到省城来，我也没来得及准备，这样，我来拿点烟酒给您带到驻地，还望您别嫌礼轻。”然后他转身喊道：“服务员，来两条大中华香烟，两瓶五粮液，饭后一起结账。”
　　高老头涨红了脸：“不用不用，这餐饭已经够破费的了，再这样我多不好意思啊。”
　　“您别跟我客气，在这里，您客随主便，好不好！”他敬了高老头一杯酒，夹了一块红烧鳝鱼吃着，然后指着桌子上的烟酒：“这些东西摆在桌子上太打眼，您先吃着，我把它们先放到车子里去。”高老头嘴里还在说：“这怎么好意思，这怎么好意思，嗨，真是的……”只见小王已经拿着烟酒走了出去。
　　高老头呷了一口酒，觉得不过意，人家主人不在，你一个客人自顾自地吃算怎么回事啊？于是他放下筷子，眼望着门口，希望小王快转来，然后再一起大快朵颐。可是等啊等，一直等了一刻多钟了，还不见小王转来。高老头隐隐觉得这事情有一些不妥，立即起身奔向门外，却被服务员拦住了：“大爷，您老还没有结账呢。”老头一跺脚说：“嗨，我这不是在找结账的人吗？刚才和我一起吃饭的那人马上就会转来的。”另一位服务员却说：“那人不是您儿子吗？他不回来了。刚才他出门的时候交代，说老爷子来一趟不容易，让您在这好好享受，要我们不要催。他把钱包放您这里了，吃完了您自会结账的。”
　　高老头一听，如五雷轰顶：“什么？又遇到骗子了？”他一下子暴跳如雷：“不行，我要把这个骗子追回来。”说着就要往外跑，服务员哪里肯依，一把抓住老头，说你们连吃带拿几千块，不能说走就走。
　　这边正拉拉扯扯咧，只听一人高喊：“爹！”高老头转过身来一看，儿子高明华站在了跟前，再往后看，那个自称小王的人站在儿子的身后微微一笑。高老头看见小王气不打一处来，冲上前挥拳就要打，被高明华一把拦住了：“爹，爹，您别着急。”他把小王身后一指：“您再看看他们。”高老头一看，啊哈！全在这儿啊。“钓鱼”的一班人，“釜底抽薪”的人，玩“双簧”的一班人怎么全在这里啊。这一下，把个高老头弄得丈二和尚摸不着头脑了。
　　儿子明华语重心长地说：“老爹啊，别以为门房容易做，其实做门房不仅仅需要高度的责任心，也需要有智慧啊。现在社会很复杂，咱们要搞好门卫工作，必须要有清醒的头脑和防骗意识。为了考验您的防骗能力，我有意在您来的路上安排了一场场的考试。您一直警惕性很高，为什么要到目的地了，警惕性就放松了呢？竟然百密一疏，输给了王总这场考试啊！”
　　高老头这一下心里有点忐忑不安了：“那我是不是没有考合格，又得回去了呢？”
　　高明华哈哈一笑：“爹啊，如果要给您打分呢，您已经及格了。王总的那一题应该是选择题。不过，工作中可是连选择题也得做对哟，不然，任何的疏忽都将会给公司带来很大损失的咧。”
　　高老头认真地点了点头：“俺懂了。”


