      小圩村的青年妇女菜花原来在家带孩子种地，看到不少村民出去打工挣钱，也想出去打工。蔡花的丈夫是个客车司机，每天早出晚归很辛苦，他不想女人出去打工，只要女人在家里每天烧好三顿饭照看好孩子就行了。可是，蔡花一旦有了打工的心思就难以平抑。丈夫劝说她几回都没有用，就说：“这样吧，你实在想打工，我们单位正好差一名售票员，你就到汽车上售票，每个月也能挣到800块钱，到外面打工吃苦受累的也挣不了多少钱。蔡花想想也是，新年一过，她就跟丈夫上了汽车做了售票员。
蔡花在汽车上工作的第三天傍晚，因为是末班车，她把当天收到的票款数了数，准备送到汽车公司的会计室。然而，就在蔡花横穿马路的时候，一辆疾驰的出租车冲过来，虽然那车猛地打了个弯，采取了紧急避险措施，但车的后轮还是碰到了蔡花的右脚。很快交警大队的人来了，蔡花也被送进了医院。事后，交警大队对这次事故做了责任认定，那位出租车司机负主要责任，蔡花负次要责任。
蔡花的伤势并不严重，只是脚踝处有一块蚕豆大小的骨裂。蔡花在医院里住了两个星期，花去了肇事车主先垫付的五千块钱。蔡花和丈夫看到病情真的不严重，就想回家休养，住在医院里毕竟有很多不方便。可主治医师对他们说：“像你这样的车祸病人，人家巴不得多住几天医院，反正又用不着你自己花钱。再说，你出院后还要跟车主和保险公司算账的，人家得要看你的伤情支付赔偿款。你住院时间越长说明伤势越重，人家赔偿的就越多。我们医院还可以给你们出具伤情证明，作为评残的依据。如果评上残疾，那你们得到的赔偿款就更多了。”蔡花想了想，这样多赔钱也好啊，省得我花力气苦钱呢。于是，她就听从了医生的话，又住了十几天医院。
蔡花回家休养半年后，向律师咨询如何跟肇事车和保险公司索赔。律师说：“要想人家赔得多，就要办下伤残证明。”蔡花说：“我的脚好好的，怎么办下残疾证明？”律师说：“你给我一千块钱，保证给你办好！”蔡花就给了律师一千块钱，律师把她带到市里的医学会伤残鉴定中心。一走进鉴定医生的办公室，律师就把蔡花住院时的各项检查证明递给了医生。那医生在看检查证明的时候，就看到了材料袋里的五百块钱。那位医生望了望走路一瘸一拐的蔡花，半开玩笑半认真地说：“你离开我们这里，走路就不瘸不拐了。”蔡花脸一红说：“请您帮帮忙吧！”
几天后，蔡花竟真的拿到了具有权威性的“十级伤残”的残疾鉴定证明。不久，蔡花和她的律师就向人民法院递交了起诉书，要求肇事车主和保险公司赔偿医药费、误工费、营养费、精神赔偿费等等共计五万余元。法院开庭的那天，蔡花还是一瘸一拐地走上了法庭。因为有交警部门的事故责任认定书和医学会的残疾鉴定证明，肇事车和保险公司也没有提出多少异议，法院很快作出了判决：保险公司和肇事车共赔偿给蔡花五万块钱。没几天，蔡花就从法院拿到了赔偿款。蔡花高兴了好一阵子，一时不想出去打工了。
日子像流水一样走过。一年后的一天，蔡花到城里走亲戚，不巧，就在她准备跨过一条马路的时候，一辆黑色的轿车直朝她驶来。其实，那轿车的车速也并不是太快，按说，蔡花完全可以避让。但不知怎的，蔡花走到马路中央的时候一下子犹豫不决起来，不知是进好还是退好。那车子大概以为蔡花肯定会冲过马路，速度也一点不减，眨眼间就冲到了蔡花的跟前，这时才紧急刹车。可是迟了，轿车将蔡花撞倒在地。路人以为轿车上的人会下来救人，没想到，轿车又突然加速疾驰而去。当然，也有人记下了那车子的号码。
很快交警赶来了，120救护车也赶来了，蔡花被送到了医院抢救。幸运的是，蔡花没有生命危险，只是一条小腿被撞成粉碎性骨折，需要截肢。
再说，交警部门根据群众提供的车牌号，紧急查找那辆肇事轿车。然而，出人意料的是，使用那车牌号的轿车虽然很快被找到了，但轿车根本就不是肇事车辆，车主对发生的交通事故一无所知。原来，肇事车只不过是冒用了别人的车牌号码。公安部门一时破不了案。因为这样，蔡花在医院的所有费用只能先由自己全部负担。
蔡花出院后，真正地成了一个残疾人，除了在家里做一些日常事务，地里的农活不能干了。最令蔡花焦心思的是，公安部门什么时候能破案，找到肇事车主，赔偿她所有的损失。蔡花几乎每天都要打电话给公安部门，但每次人家的回答都让她失望。蔡花还询问过律师，像她这样的重度残疾，可以得到三十多万块钱的赔偿。可肇事车到哪里去找？什么时候能找到？谁也说不清。
蔡花时刻都在等好消息，但随着时间的推移，心里增加了越来越多的失望，常常唉声叹气，似乎心里有许多说不出的苦痛之处。丈夫更是懊恼，既要上班开汽车，又要照顾女人。忙不过来的时候就会埋怨：“不是已经出过一次车祸了吗？怎么还不吸取教训？我经常叫你做事小心，你就是不听话！”每当丈夫这样埋怨，蔡花更像是满脸的委屈，有时也会跟丈夫顶嘴：“我不也是为了这个家吗？”丈夫更是生气地说：“为了这个家，你就要被汽车撞成残疾？你成了废人不是给我找罪受吗？”蔡花说不过丈夫就哭鼻子摸眼泪。
有一回晚上，蔡花和丈夫睡觉的时候，又谈起车祸的事来。蔡花吞吞吐吐地说：“其实，我这次真的可以躲让那辆轿车的！”丈夫有些惊讶地说：“这话是啥意思？”蔡花说：“当时我不知怎的，忽然想起上次的车祸来，我受了一点轻伤，人家就赔偿了五万块钱。如果这次再受一次伤，不还能得到几万块钱吗？或许更多呢？省得我出去打工挣钱了。”
丈夫一听这话，突然坐了起来，大声说：“什么？你竟有这样的想法？”蔡花说：“那时好像真是这样想的，站在马路中央我就犹豫不决，不知是往前跑还是往后退，最后干脆站在那里不动了。”丈夫哭笑不得地说：“现在好了，你腿断了，人家也跑了，钱也没得到，所有的罪全落到我的头上了。”
蔡花看到丈夫焦头烂额的样子，伤心地说：“真的怪我财迷心窍，想讨人家的便宜，没想到反把自己害了！”



