      　　盛大春下岗后，出去打过几年工。后来因为父亲身体不好，过了年也就没出去，用打工的积蓄又贷了2万元款在村里办起了一个小型肉鸽养殖场。
　　春暖花开，眼看肉鸽到了繁育的高峰季节，乳鸽的行情也一天天看涨，日子有奔头了，大春两口子心里灌了蜜一样越干越有劲。可进入3月大春两口子的心悬了起来，上海、南京等地发生了禽流感，肉鸽的销量骤减，以前几个乳鸽贩子上门抢货，几乎要动手，可如今一个个没了踪影。想想6月份到期的贷款大春头都大了，这天喂了鸽子大春正躺在床上发呆，郑芹在屋门口择菜，大春的手机“滴”的一声响了起来，一看是一条短信：你把钱汇到农业银行62284819920766郭美丽。
　　大春决定捉弄一下骗子，于是回了条短信：100万分几次转给你！手指一动，短信发了出去，一会，手机的短信提示又响了起来，大春一看一下子从床上跳了下来。
　　原来短信的内容居然是：尊敬的客户您好，您已成功定制夜话性福，当月80元已扣除。
　　大春愣在那儿，心里恨得直痒痒。妻子郑芹问谁的短信，大春赶紧说，移动公司的垃圾短信，说着就要删短信，哪知郑芹手快，一把抢过手机，一看，也跳了起来，鸽子一个卖不了，每天喂几百斤粮食都扔水里一样了，你还有这雅兴？大春知道浑身是嘴也说不清，赶紧把短信删了，心里懊悔得恨不得给自己几个大嘴巴子。


