      爱娜与我的妻子余洲说“见到多年失去联系的老同学、好姐妹十分高兴，但遗憾的是我的身体不允许我陪伴你们游览观光绍兴的美景，我现在上街都有点困难。我主要是血压高以及心脏不太好。”
“药物控制加之适当锻炼，”我和余洲开导：“当然，所谓的锻炼也得循序渐进而不可操之过急。我们在家时每天清晨都要去绿化景观带快走一个小时即不少于五公里。”我补充说：“步行完毕回到家中后，我还要马步蹲桩四十分钟。”
“那你们出来呢？会不会体力消耗过大啊？”爱娜关切。
“不会的，”余洲解释：“一方面是为了抓紧时间多玩些景点，另一方面老公也注意不要体力透支，就譬如这回到绍兴来二日游吧，我们是能动用车子的就尽量坐车子。”
我和余洲有个理念，那就是我们老俩口绝不养车子。因为，刨去购车费用不算，每年仅养护车子的费用恐怕就不会少于两万元。要知道这两万元费用如果用于打的，一年也用不了的。再说这次出来吧，除了长途坐大巴，我们还乘坐了其它的多种车辆，其间也是颇有故事情节的。
由于每次出发之前，我都会事先做好功课——旅游攻略。因此我们知道，从绍兴客运中心到兰亭也只有区区十几公里，据去过的散客网上交流说打的费用大约三十五元，当然也有从客运中心抵达兰亭的公交车子。
为了与时间赛跑，我们一出客运站就立即上了出租车，我问：“到兰亭的费用多少啊？”
“大约三十来元，反正打表的。”的哥态度实诚。我们二话不说，到达兰亭也就花费四十元车费，原因是高峰时段途中拥挤了一点。
还幸亏我们抢时间首先游览了兰亭，否则耽搁在兰亭那个荒郊野外，吃饭及回程打的都很不容易。游览兰亭毕，约莫着将近上午十一点吧，就别说举目远望没有出租车的影子，就连公交站台也是没有标明等候间隔的时间。这时正巧一辆黑面的靠拢公交站：“去不去市里啊？每位十元。就是坐公交车还得每位五元呢！”
我和妻子赶紧上了黑面的，可站台上另有两位老年乘客不愿意上来，他们说：“我们都有高龄证的，坐公交免费！并且还保准有人给让座。”
两人共计支付二十元，面的司机还遂我们所愿直接将车子开到了鲁迅故居的街口，司机还不厌其烦地介绍：“你们还要去的秋瑾纪念碑及沈园，都在这个街口附近……”
我和余洲匆匆午饭毕，按照余洲指示“先去秋瑾纪念碑”，“走路要多长时间？”我问。“往西再转弯向北总共也就十五分钟吧！”余洲从小在绍兴读书、属于老马识途。
“那就叫三轮车！”我还是宁愿花钱也要争取快速行动的。
“每位五元、两人十元！”三轮车夫开价。“前面拐弯就到，就几步路。”我还价：“要么两人单程五元，要么十块钱你还负责把我俩拉回到这里！”因外我们还要折返向东面去到鲁迅故居及沈园的。
车夫还算诚信做生意的，他把我们拉到秋瑾纪念碑前说：“你们就付五元吧，因为从这里的龙山横街走五分钟，就可以到达绍兴现在不可多见的原汁原味的老街。你们应该去那里看看的！另外的五块钱我也就不赚你俩儿了。”
一天游览任务结束，我们从沈园打的直奔爱娜处没有格外的景象，在此略过不表。但从绍兴去西塘所乘坐的大巴，就令我和余洲少见多怪了。
“到西塘的直达班车只有中午十二点那一班，”售票员说：“如果想早一点走，一个半小时后有一班途径西塘的车子，你们要不？要的话请用身份证购买。”我们当然想早一点走，给出身份证后，付款购票，得到的竟然是车票并强制搭售的人身保险。
登车之后，我们这才发现，那个所谓的途径班车却是没有上高速，而是站站都停的磕头似的慢车。“请问，我们要去西塘应该在哪里下车？”我询问驾驶员。
“我只是打工的，你要问就问这位老板吧！”驾驶员用下巴指引我，我于是发现车子前部紧靠车门处的位子上坐着一名五十岁模样的妇女。我再次询问：“请问，我们要去西塘应该在哪里下车比较方便？”
“放心吧！到时候我会提醒你们的。”老板回答得干脆。
车子驶出绍兴客站，一路上每个小站都停车上客。行驶途中，那女老板的手机一直就没有停歇过：“你现在哪里啊？好的，十五分钟后在XX路口电线杆子旁边我会停车让你上来的。”“哦哦，我们在途中了，到达钱清的时间大约是九点二十五分，你在老地方路口等着好了……”
直至过了嘉兴，估计没有半道上的上客了，车子这才上了高速。可是没有多久，车子又下高速了，进入嘉善地界，女老板给我一张她的名片说：“前面停靠时，你们就可以下车了，马路对面就有抵达西塘的公交。名片上有我的手机号码，欢迎你们回来时再坐我的车子。”
公交站台是容易找到的，可据说班次少得可怜。我们于是叫了一辆三轮黑摩的，十几公里的路程，讨价还价后二十块钱就成交了，三轮摩托径直把我们送到了西塘古街的口头。下车后我才看清楚，原来那摩托的驾驶员只有一只左手是能派用场的，因此我和妻子想想都有些后怕。


