      　　巷子里总有三户亮着灯光的人家，时值唐年，在位的皇帝也算是励精图业，使得国泰民安，当然也不乏与周边小国、大国直间的贸易往来，可这太平的年间里头总爱出一些稀罕事儿。
　　这又是平常的一天，繁华的丝绸之路上来了一批与众不同的商客，从外面的装饰来看交易买卖的也像是寻常之物，唯有中间的那个金镶玉琢的盒子十分惹眼，据说是一个临边小国进献的宝物，也没人见过它的真面目。
　　这批商客进了雁门关，就拥入了人来人往的潮流中，找到一个摊位安置下来将那些旧木箱子里装的东西都陈列出来，别嫌弃那箱子破，这里面的东西却都是奇珍异宝，路过的人纷纷驻足称奇，俗话说的好“物依稀为贵”渐渐的围了不少人，自然也少不了那些浑水摸鱼的贼人。
　　围观的人有的在询问着价钱，有的想知道一些的来历，然而在嘈杂中一只贼手从里面钻了出来，犹豫了半天，似乎对每一件都“爱不释手”，终于将一副两龙相对，通体墨绿带蓝的手镯隐没于自己的手中，旁人却无发觉，那人得意的离开了那个摊位，就在转角口处，商队里面一个身穿异国服饰的人站在那里，那贼人看见顿时间掉头就跑，没出两步就被那个商队中人给截到，一顿教训之后，只剩下躺在地上的哀嚎。
　　来来往往的人潮渐渐的稀疏了，一天的繁忙也都该结束了，那队商人也开始寻找旅馆住下，却一直没有地方，辗转到天开始朦胧渐渐泛着星光时，在那巷子里找到了这三家客栈中的一家暂住了下来。
　　进了客栈，商人将那些商品和马车一起放到了后院的马茅中，只是里面少了那件进献给大唐的稀世之物，那位领头的商人进了房间便开始整理起来了房间。
　　安置妥当，一行人便下楼来到了大堂上，找了一个地方坐了下来，“小二！拿酒上菜来。”其中一个体格彪悍的喊道，那位领头的商人却打量着堂内的每一个人，这也是出于一种习惯，扫视了半天没发现有什么异常的人，只有那老板娘，长的却是貌美若仙，真想不明白为何在这西域开馆立足。
　　“哎，客官您的酒。”小二端着酒菜过来了，满满的东西堆满了双臂上能搁置的地方，步伐却甚是轻盈，这小二并非一般。领头商人心里想到。这时门被推开了，进来一个一身侠士行头的人，小二上前招呼道“哎，客官几位？里面请。”
　　那人一言不发只向老板娘走去，说了两句话便离开了，大堂上又是一片热闹。
　　“伙计们，今晚要清醒点，估计有事要发生。”那位领头的说道。“特别要防范这里的店家，还有那位不速之客。”“咱们这次的护送不能有半点差池，不然我们的声誉和前途就丧尽了啊。”领头的商人声音压的很低的说道。
　　塞外的月亮总是那样的皎洁，照在地上幽静幽静的。劳顿了一天，许多住客也都熄了灯，可是三个旅馆的大堂上依然灯火通明。
　　商队的两个房间在二楼的面对面，每个房间里面都有六个人，围在一起，戒备着一切，给人一种似乎不可靠近的感觉，大大的异域帽子，压住了大部分的面部，很不能确定他们是怎样的状态。
　　夜更时分，一间隔着一间传来一阵阵的呼噜声，还有一些人说着那些得到宝贝的话，大堂上的蜡烛依然燃着，一根不少，长度也依然不减，只有老板娘在大堂上静静的清算着。
　　来了，一个神秘的人，不是那个侠客，也带着斗笠，隔着纱布看不见脸。“怎么，今天是有什么奇物在这里？”男人问到。“恩，当然，这东西还真不比平时的一般。”老板娘说到“能拿走不能就不好说了。”“哼，进了这里还有什么是不属于我的。”男人不屑道，一副不可一世的样子，也难怪这么些年了，官府捉拿的西域盗犯一直没有下落，抓到的总是一些“小人物”再不就是那些清白的。
　　“天干物燥，小心火烛。”街上传来了报时的人，已经是一更天了，还是没什么动静，商客、旅客都应经是酣然入睡，梦乡里做着不同的梦，神秘人也开始行动了，大堂上没人了，静悄悄的。
　　行动正在进行着，没有任何人察觉，看不到，听不到。
　　秋风瑟瑟，风大了起来，吹着门窗，呼呼啦啦的到处是声响，这风似乎没什么东西可以阻拦它，就像那个男人一样，肆无忌惮的嗅着整个旅馆的每个角落，蜡烛也被忽闪的只剩下微弱弱的光，就像妖风一样来的快，去得快，不一会儿就停了下来。
　　那个神秘的男人从后院的马厩里走了出来，看来他也没那么精明，来到了大堂上，从酒柜上去了一罐白酒，独自坐在那里喝了起来，一碗，一碗，每一碗上面都有图案，从有光渐渐的暗淡，这是，是路线图，确切的说是整个旅馆的结构图，是那个贡献物，它的轮廓被显露了出来。“这……”男人吃惊道“这就是罕见的‘天降物’。”这东西世上只存着三件，一件已经在大堂的珍宝阁，另一件就在自己手中，还有一件听民间人据说在周边列国，男人才在这里开了这三家旅馆，等待它的出现。
　　看来这也不能在等了，那东西就在领头商人那，放在了六个人围桌而坐睡的桌子底下，这帮人在那个男人的心里也就是落网之鱼，来到了窗前，对里面吹了迷烟，为了谨防万一，毕竟是最后一次了，在这次之后，这三家旅馆也就将熄灭了灯火，男人将和那老板娘一起远离。
　　一阵阵烟雾散在房间里，只有透过的一束光，也被烟雾缭绕着，咚，一声，两声，三声…..男人心理已经按捺不住心里的那份激动，这一刻等了那么多年，一直冒着被官方追查的危险，却还不能不得到这个东西，想到这里男人应经是所有的情绪都上了心头。
　　“…五声，六声，七声！”恩？男人的心中一惊，透过纸空望进去，没有什么异样，但终究感性还是冲破了理性，男人推门而入，在商人的身上寻找那个“天降物”，没有，整个都搜找了一遍，这时“啪，啪…….”一阵响声后接着一阵爽朗的笑“哈哈哈哈•••”对面的门被打开了。
　　男人的脸色骤然间变的煞白，似乎所有的坏事都到了他的头上，倒在地上的那个六个人也都相继站了起来，他们原来早有防备，“西域灵盗”果真是身手不凡，能够躲得过我们12大朝廷金捕手的法眼这么多年，可是所有的罪恶都将会受到惩罚的，天下没有不落网的贼，唉，你真是理智了一世，糊涂了一时啊。男人，此刻已经失去了那份不可一世，呆呆的坐在那里，“为什么，为什么。”嘴里一直反复着。
　　“其实，你所知道的那个“天降物”，是我们专门编造出来的，我们得知了你所盗的物品里有一种比较稀有珍贵的物品，便加以夸大，让世人宣传到你的耳中，这也是因为你神通广大，让我们费劲了脑汁，才想到了这么一个计策。唉，可惜了你这一身好手啊！”领头的感叹到，便下令将男人带走了。
　　此后，那三家旅馆照样运营着，只是它不在是灯火通明的夜晚，因为它失去了那一份希望，但是他也因此走向了正轨。


