      　　人非草木，孰能无情。情情情，友情爱情亲情，个个情字都是事业者的道道关卡，能过者事必成。
　　人最难处理的是关系，最难做好的是细节，小小细节弄得不好往往前功尽弃，美好前程毁于一旦。请看这位道人赶山的故事，或许你就能悟出其中奥秘。
　　传闻在很早很早以前，东北－带高山峻岭过密，日照时间每天不会超过半个时辰，人们刚起床转身就是晚上，万物凋零人们很难生存。且又瘟疫横流，蛇蝎鬼怪猖獗。饿殍遍地哀声怨道。总骂老天无眼。而东南的福建－带却是一马平川，尽遭台风和海水的肆虐，人们更加难于安生立命，也是怨声载道。人声鼎沸。惊动了上苍大帝。大帝正苦无良策又不知派哪位大仙下去治理，平息民怨时，道白金星正乘鹤云游归来，上前进言道：“我倒是有一两全其美的法子，不过得要一位能人才行：”大帝如获至宝：“快讲”，道白金星说：“我看地上的东北一带是高山过多阳光普照不足的原因造成的民怨。而东南一带是没有大山的阻挡才造成的民愤，圣上不如派－位道行高深的人，去东北赶移一批大山过去东南其不美哉！”大帝准凑，可是赶山是件苦差事，因为白天会惊扰百姓，只有在晚上人们歇息之后至雄鸡报晓前这短短的二三个时辰内方可。众仙里虽人材齐集，各有所长但都捧着的是金饭碗谁也不原去。再说执行圣旨必须是完美无缺的，不能有丝毫的偏差，万－有个闪失，不但丢官摆职还会永世开除仙籍，故众仙臣个个低头不语等待大帝的指派。选谁好呢？正当大帝用目光在众仙臣中搜寻时，天门外冲进来土地神，手持锦帛跪在大帝面前：“有位修仙道人已修行数百年。各项课目都非常出色。请求大帝批准晋升仙籍”说完就把锦帛双手托在头顶。大帝令人呈上锦帛展开观阅，果真样样优秀合符晋仙条件。也合该这位道人倒霉。以往大帝观完锦帛就当即批准。如今大帝则多了一个心眼。原因就是众仙籍人员中有许多是名不符实之人，虽有仙籍却不能办实事。可仙中的规矩是成功不毁，只上不下。为防止庸人再入仙，损了大自己的颜面。大帝一反常规道：“众仙臣听好，今后凡晋升仙籍者必须先考察道行深浅再要其做出一点成绩方可。”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。赶移大山的任务自然就落到了这位道人身上。
　　这位道人果真道行不浅，周围的万物都能随他所愿，随手拔起一根小山竹就是赶山鞭，对着大海吼一声两手一扳水就自动劈开一条通道。他领旨后就与土地神精密谋划了赶山行动方案并画好移山行动线路及大小山头的分布配置图呈给大帝审批。大帝接过《方案》一看，龙颜大悦，此人果然是个人材，移山路线选得非常妙即不惊扰百姓，也不毁坏庄稼。再看山头的分布恰到好处，疏密有度即挡住了台风又不影响阳光照射。仙中缺乏的就是这种办实事的人材，责令其赶快按《方案》实施。为预防不则令土地神监督执行。道人知道，此事要办好只有不能让东海龙王知晓，否则任务就会泡汤。这么大的动着哪能瞒得了他？以是，掐指－算，只要龙王大睡三天三夜便可大功告成。事又凑巧，正好东海龙王要迎娶三姨太，四处发请谏邀请四海龙王来聚会。道人趁机来到东海龙宫前，用手拽住两只大海螺，根据自己的意愿把手－拉就成了两个酒坛，灌满海水放进三只瞌睡虫再用功力发出自己的意愿封住坛口，画上“蟠桃仙酒”贴上大红双喜，一切准备妥当敲开龙宫大门。直奔龙王殿，龙王看见有人送礼进来赶忙起身探问：“你是。。。。。？”道人笑着：“你真是贵人多忘事呀！我就是当年在七仙女洗澡的湖边偷仙女衣裳的人之一”，“原来是你小子，害得我挨了大帝的板子”龙王正要发怒可转眼一想：棍棒不打送礼人。道人窥出龙王心事赶紧：“偷衣裳的不只是我，还有其他人，我只拿到了四仙女的。哎！当时你不也躲在不远的水里偷看吗？那神态简直想一囗把仙女吞下”龙王看到揭他的短赶紧岔开问：“嗳嗳嗳！你今天来干什么？”“你不是马上要办喜事吗？我特意给你送两坛喜酒来”龙王瞧见是“蟠桃仙酒”这是大帝的专用御酒两眼发光：“你是咱弄来的？”“嗐！是四仙女偷给我的”“你真跟四仙女好上了？”“那能！被大帝派人给拖回去了，为留个念想故没舍得喝，想她时拿出来瞧瞧”“你小子还真是个情种”龙王知道这蟠桃仙酒采用的是，蟠桃树中部的中心蟠桃九成熟的果，无虫眼无奇形，大小分量都－致。再与每天清晨收集的玫瑰花瓣上和桂花蕊上的露水历经三百年发酵而成。是仙酒中的极品。龙王用怀凝的口气：“这么珍贵的酒莫非是假的吧？”道人把酒坛放上龙桌取过玉杯揭开酒坛，立刻酒香四溢浓郁扑鼻。龙王甲上－口，果然味美甘甜，醇厚酣畅，入口甜锦柔滑，下肚香馨肺腑立即精神焕发，舒心惬意至极。赶忙封住坛口待喜日之用。龙王知道送礼之人必有要事相求故：“你有什么要帮忙就直说”道人装着－幅虔诚的样子：“实不相瞒，当年天兵天将把我痛打一顿，拖走四仙女时，她丢下一句话，要我潜心修练仙道望能在天庭相见。现经数百年修练已功德圆满，马上就可晋升仙籍与四仙女同逢。恰逢你又娶三姨太大好之事，就献上薄礼还望老龙日后能在大帝面前帮我美言几句，以便谋个轻松又有肥水职位”此时龙王已飘飘欲仙地说：“这事不难，等我办完婚事就上天庭向大帝启凑。。。。。。”
　　道人从龙宫回来，拔起一根山竹就去赶山，经过三个晚上的连续奋战终于从海域面小的东北赶来了一大批高山峻岭挡住了肆意侵掠的台风海水。从止东北一片阳光大地，万物欣荣，而南方人则紛纷依山傍水安营扎寨，再也不受台风海水的袭扰。给南北两地创造了适合人们安身繁衍生息的生存环境。人们为了感谢上苍大帝每逢年过节或家里懆办喜事都不忘在门口插上一柱香，双手合十虔诚地作上三个揖。从此也就有了如今的东北平原。可事情并未结束，就在道人最后一次赶山快要接近尾声时，想到自已马上就可晋升入仙，光宗耀袓。数百年的苦行修练终于有了回报。内心－激动，谁知手上的赶山竹梢也随之往上－跷，－座小山突然蹦到了海里远远超越了布置区域。想提起来可是晚了，山只能赶动一次，一但停下就再也无法驱动更何况是掉进了海里。仙的规矩是成功不毁。就成了如今的金门岛。真是高兴过早，道人悔恨不已！心想：这下完了。晋升仙籍要泡汤。果然大帝不悦，说他粗心大意要取消他的晋升资格。还是道白金星爱惜人才求大帝让他带罪立功：&quot;照原由他去再赶一批山把它填起来不是更好吗？&#39;&#39;大帝问：&quot;这又去赶哪里的山合适呢？&quot;道白金星带大帝到西南边打开仙门：&quot;你看这里的山都快连到天了，上次孙猴子大闹天宫不就是从这儿蹦上来的吗？再说你那七个宝贝女儿到凡间闯了那么多的诽闻不也是从这里偷偷溜下去的？为免除后患不如把这七个高点的山头削去－半填到哪里不正好吗？&quot;大帝准凑。令土地神传下圣旨。
　　道人接旨得知自己又有改过晋升的机会，赶紧前去削山不提。再说龙王大睡三天醒来后，想伸腿腿又伸不直，想呵气气又吐不畅。瞪着－双忪醒眼又想起哪蟠桃仙酒味来，便随手提起酒坛就倒，结果倒出了三只瞌睡虫，吓得龙王赶急把酒坛一扔只见地上滾动的是大海螺。知道自己中了计谋。再睁眼－望，只见自己的海岸线上尽是丛山峻岭，阻碍了他的腿脚活动，气得咬牙切齿。赶紧令人前去查清这人的底细，决与他不共戴天。后来得知是－位修仙道人奉上帝圣旨赶移的大山，并在赶山前对他施用了瞌睡计，才不敢造次。故记恨在心。此次悉知道人又奉上帝御旨从云贵地区削了七个山头要赶往福建的金门岛。龙王即刻悄悄找来三位心腹商量如何前去阻拦。因为赶山必须晚上，且雄鸡没报晓前进行，一旦报晓山就移赶不动。笫一位心腹献计道：“人爱莫过于心头肉，若是中年丧子是人生的一大悲哀。”龙王－听“行，去吧。”此时山已赶出云南进入湖南境内，这位心腹扮成使者的亲属赶到说：&quot;你还有心在这赶山，你儿子都快死了还不赶紧回去。&quot;道人豪不犹豫地说：&quot;儿子算什么，死了可以再生。&quot;这位心腹灰溜溜回去了。笫二位心腹献计说：“人生最痛苦的事莫过于死儿又丧妻。”龙王高兴道：“嗯，好计去吧！”此时的山已行进至江西赣州，第二位心腹扮成他内兄哭丧着脸说：&quot;你儿死了，我妹妹都气得快不行了，还不回去想想办法。&quot;他心想老婆死了可以再娶，仍断续不停地赶着山对内兄说：&quot;这是大事耽搁不得，若真得这样只能是命该如此。&quot;挥起赶山鞭疾驰前进。这位心服也灰溜溜走了。第三心腹贴着龙王的耳朵献计道：“修仙道者孝为先。。。。。。。”“哈哈！妙妙妙”龙王把手－挥：“快去。”山已进入福建的嵩溪元山离金门岛不远，笫三位心腹扮成他的娘舅用命令的口气说：&quot;我姐姐看到孙子媳妇都死了，急得一口痰上涌塞阻在咽喉还不快回去尽孝送终。&quot;修道之人孝为重，再说母亲只有一个，死了就没有。把赶山鞭顺势就地一插便往家里飞奔。刚－推开门就看见妻子正在帮助孩子温习功课，母亲在灯下缝补衣服，知道自己中了龙王的圈套，立马转身，可已经来不及了&quot;喔一喔一喔！&quot;雄鸡高亢宏亮的声音开始为人们报晓了。龙王此时又趁机落井下石，愤泄私怨，跑到天庭告御状：“……为了自己的一点私益竟敢擅自停下手中的公家大事，这显然是在公开与仙律对抗，象这种连凡心都未脱净之人，应加倍惩处并没收其道行法力，永世不得修仙。”道白金星赶紧把此事告知四仙女，四仙女得知后惊叹不已，惊的是人间确有真情在，他能为自己在仙界想逢竟吃苦修行数百年；叹的是因他的粗心大意，听信谣言前程将毁于一但，性命愖忧。便急忙拖着王母娘娘来到大帝面前为其求情说：“……若不是他不辞辛劳从东北赶移大批的丛山峻岭到东南，哪有如今南北两地的万民称赞及逢年过节的香烟火烛的祝颂和虔诚的祀拜……”大帝考虑再三全面衡量只好下旨：“贬为海龟，再修行三千年后，择机考察晋升仙籍。”从止这位道人就变成海龟，成了龙王出行的座驾，了确了龙王心中的怨气。南北两地的人们更是年年风调雨顺，国泰民安。
　　所以，如今海里最长寿命的就数海龟。云贵也形成高原地带。土地神由于监管不力，也受到大帝的惩罚，把他的形象在众神中缩的最矮小。后来郑成功收复台湾时，遭朝庭奸臣的阻拦，刚按排完最后一名手将士蹬船开航，就被赶来的奸臣封住码头船只。郑成功蹲在岸边望着离岸远去的将士正在愁肠百结之际，是海龟为弥补自己当年的缺憾，偷偷地驭着郑成功从另条水路离开大陆登上金门岛，台湾才得于收复。
　　由于这七座山头顶上都是褐色的岩石，分布又象天上的北斗七星人们就称为七星岩。这七星岩边上在农业学大寨时修有一小型水库，水映着青山，青山衬着绿水。林中戏闹的小鸟，会不时地掠过平静的水面泛起层层涟漪，碧波粼粼。阳春四月的清晨，这里更是浓雾弥漫，空气新润。树叶上的水珠会不时地往下滴。站在七星岩的主峰顶上，如入仙境：头上蓝天一片，脚下雾海茫茫，人就是雾海上的－叶小舟，洁白无瑕的浓雾就象是一床厚厚的蚕丝大被，令人欲躺不能，心旷神佁。而当年他随手－插的赶山鞭现如今也长成了形同倒栽的小山竹。东海老龟使终也没有忘记修仙晋升之事，故仍每时毎刻都在凝神屏息的修练自已。梦想有朝一日能与四仙女重逢，所以它每分钟的呼吸次数是人的六至十六分之一。


