      　　小文小雅是一对龙凤胎，虽然父母双双下岗，日子过得紧巴巴的，小文小雅的学习从来不让父母操心，每学期都能拿回奖状。一家人幸福地生活在一座海滨小城的两间平房里，其乐融融。可这份幸福在小文小雅读高二的那年戛然而止，小文小雅刚过17岁生日。母亲在上夜班时突然晕倒，送到医院抢救后，第二日才苏醒过来，看着病床前一双哭肿眼睛的儿女和憔悴不堪的丈夫，母亲拉着父亲的手边流泪边有些吃力地说，如果我不在了，你一定要让两个孩子把书读下去，男人噙着泪点点头，没事的没事的，你好好躺着，你会好起来的。可第二日傍晚，脑出血的母亲再次陷入昏迷，抢救几小时后还是不幸去世了。
　　处理好母亲的后事，父亲一下子老了20岁似的，他一手拉着一个孩子，妈妈不在了，还有爸爸呢！你们一定记住妈妈的话，好好把书读下去，说完搂着两孩子放声大哭……
　　自从母亲去世后，家里一下子乱了套，女儿小雅虽然只比哥哥小文小一刻钟，却一直是妈妈里里外外的小帮手，多亏了小雅，家里才渐渐有点像个家。
　　母亲去世后的第二个周一，男人起床看到女儿没去上学，有点意外。男人问怎么了，小雅说她不想读书了，已经退学了。男人大吃一惊，气得抡起了巴掌却愣在半空，小雅哭了，爸爸，我真的不想读了，妈妈走了，你身体又不好，我和哥哥不想再失去爸爸，如果那样，我们就成了无人疼的孤儿了。男人搂着有些单薄的女儿泣不成声。
　　小雅去了离家200公里外的一个城市工业园区打工，每天在流水线上干十几个小时，拿了工资只给自己留下一点生活费，其余的全打到爸爸的银行卡上。
　　日子晃过去了5年，小文大学毕业了，小文为了节省费用，只是在读大一时回过一趟家，他在学校里做了两份家教，好减轻爸爸和妹妹的负担。毕业前夕，品学兼优的小文被一家知名外资公司录用，月薪6000元，欣喜不已的小文去看小雅，看到妹妹依然单薄的身体更加瘦小，叫了一声“小雅”就张嘴哭了。这次来小雅，他要告诉妹妹一个惊喜，这个惊喜一直是他的动力。妹妹为了她付出那么多的辛苦，他觉得终于可以回报妹妹了。
　　小文拿出外资公司的报到通知，以为妹妹一定会为自己骄傲，可妹妹却说，你应该继续读研，妈妈说过，一定要把书读下去。小文摇摇头，不！我来找你是希望你辞职回家复读，我供你上大学。
　　小雅没想到会是这样，感到很吃惊，无论如何不同意小文的决定，小文着急地说，你一定行的！妈妈说过要让我们俩把书读下去！小雅哭着说，有哥的这份心，我吃再多的苦也值！我真的不想读书了。
　　小雅无论如何不肯辞职，小文急了，如果你不辞职，我就撕了报到通知。
　　小文小雅4年来第一次一起回家，有一年小文暑假时想回去看看爸爸，打电话给小文，小文一听急了，回去要不少车费，你不如在学校打工，你放心，爸爸有我呢。小文想想也道理，就没再坚持回家。
　　小文小雅终于回到了久别已久的老家，家里的大门却锁着，小雅好不容易打开锁，推开门小文却看见爸爸的相片框蒙着黑纱高高挂在墙上，小文腿一软跪下来用手捶着地面痛哭失声，小文！你为什么骗我，为什么……为什么？
　　小雅告诉小文，妈妈去世前，爸爸就查出患了肿瘤，可家里为了供我们读书早已没有了积蓄，要强的爸爸一直瞒着妈妈，放弃治疗，悄悄把诊断单藏了起来，我也是在妈妈去世后不久整理家里杂物时才发现的……第二天我就退学了。一年后，被癌魔折磨得只剩下一把骨头的爸爸让我无论如何不能告诉你，怕影响你的学习，他说，他答应过妈妈让我俩把书读下去的，可我还是辍学了，临终时爸爸一直说对不起对不起，让我的女儿受苦了……
　　一年后，小雅接到省城一所师范大学的录取通知书，小文小雅跪在父母的墓碑前，爸妈，放心吧，我们都把书读下去了，你们安息吧。


