      　　抵达山西太原时，正是正午时分，火辣辣的太阳像煮沸的水一般滚烫。晋商严伯安用袖子擦擦汗，吃力地喘了喘粗气。遂又抬头看了看城门上的“太原”二字，心中一阵激动，心想：阔别家乡已有十五年，走时妻子已身怀六甲。现如今，儿子也该有我这般身量了吧！
　　想罢，他笑了笑，从包袱中拿出一个彩釉瓷娃娃，景德镇制作的，工艺堪称精湛。这是他带给儿子的玩具。
　　走在街上，他想到这时候家人估计已吃罢了饭，于是便走到一家面铺——他记得，这家店的面，记忆中是很好吃的。店主人还是十五年前的店主人，只不过头发白了，皱纹多了，步履也蹒跚了。
　　他坐下来，闻了闻葱花蘸酱拉面，顿觉涎水自喉咙泛了上来。他将行李放在旁边的桌子上，津津有味的品尝着佳肴。
　　忽然，一道黑影闪过，他迅速咽下口中的面，便大叫起来：“抓贼啊！”但众人不认识他，都摇了摇头坐下继续吃面。
　　他站起来，扭着肥胖的身躯朝着小偷追去。
　　“别跑！”小偷是个蓬头垢面、瘦骨嶙峋的十五六七左右的孩子。他转头望了望他身后的这个肥如猪的人，惊慌的加快了速度。
　　严伯安跑不动了，他蹲在地上气喘如牛，声音嘶哑的喊骂道：“该杀的……贼，还我包袱。”其实包袱里面钱倒没有多少，可那个彩釉瓷娃娃在包袱里面，这是给儿子的礼物，无论如何也不能让贼给偷了。
　　恰巧这时，一群捕快正在巡逻。严伯安挣扎着跑上前伸开肥硕的双臂堵住道：“捕快兄弟，那有一个小子偷了我的包袱，还请你们帮我追回来，我定当感激不尽。”
　　捕快听完后，领头的一挥手道：“给我追！我看到底是哪个王八蛋敢在我孙大爷的土地上犯浑。”
　　不一会儿，那个小贼被揪了回来。他的怀中，还紧紧攥着那个包袱，双眼睁惊恐地望着捕快以及严伯安。
　　“哈哈，你小子前天挨了顿揍，怎么不长记性，还在继续偷。”领头的捕快给这个瘦弱而无助的家伙给了一个爆栗，狞笑道。
　　“为什么这些孩子年纪轻轻就不学好？”严伯安皱眉道。
　　“唉，穷呗！活不下去，只能做小偷这一行。”
　　严伯安听后，摇了摇头，道：“小家伙，把我的包袱给我。”他伸手要从小贼的怀中掏出包袱。
　　可这小贼紧紧攥住，像是攥紧了命根子，死也不放。就在相持之间，包袱掉在了地上，只听得“嘭”的清脆的一声，一块瓷片从包袱的缝隙中弹跳了出来。
　　严伯安顿时红了眼，狠狠地扇了小贼一巴掌，怒吼道：“你个混蛋，我打死你。”
　　“哎哎，你怎么能够打人？”领头的推了一把严伯安道。
　　严伯安从怀中掏出一沓银票，递给了领头捕快两张，道：“够了吧！”
　　领头捕快笑了笑道：“我也早就想收拾这批强盗贼子了。”
　　这个小贼看着严伯安气势汹汹的撸起了袖管，吓得缩了缩，想往后退。可是脖领依旧被捕快揪住不放。所以，他注定没有退路啦。
　　严伯安的胖拳一下下打在小贼的肚子上，小贼疼的身子弓成了虾米状，泪水如泉涌。可是，他却宁死也不吭声。
　　严伯安越看这个杂种心中越生气，恨不得连他的亲身父母也一起掐死。他一拳揍在小贼鼻梁上，一声脆响，鲜血便糊满了嘴角。
　　“别打死了。”领头的不屑的撅了撅嘴。
　　最后，严伯安一脚将小贼踢出三米远，方才解恨。
　　纵使“仇”报了，可是给儿子的礼物却成为一包碎片了。想罢，他又走进一家古玩店，精挑细选了几个时辰，给儿子买了个长命锁。
　　傍晚的时候，他才回到了家里。站在院外，看着惨败的只剩下危墙破茅屋的房子，严伯安心头一阵悸动，暗想：今后一定要她们母子过好日子。
　　房子里点着蜡烛，严伯安推开咯吱作响的门走了进去。
　　他看见，他的妻子，满头白发，眼窝处泪水涌动的坐在炕头，时不时咳嗽几声，显然有病，而在她的怀中，正抱着一个蓬头垢面，瘦骨嶙峋的孩子。
　　“阿玉！”严伯安轻叫了一声。
　　阿玉看见丈夫归来，不仅没有激动高兴，反而更显得悲伤痛绝。她叫骂道：“你个天杀的，怎么才回来，你看看你儿子……”
　　这个孩子，鼻梁塌陷，嘴角冒着血泡，已经是奄奄一息。
　　严伯安看罢，长叹一声，霎时觉得天昏地暗，一片荒芜。手中本来要给儿子的长命锁“嘭”的掉在了地上。

