      　　决心－旦被时间稀释，细微的芥蒂便会丛生。
　　信仰和理想一旦被时代潮流冲刷，碰到险滩便会扭转当初的志向！看！当年人人称颂，向其学习的愚公移山，现在市场经济的环境中愚公也不移山啦！为啥？请看《愚公移居》
　　这天北山的愚公带领全家大小儿女，在挥汗如雨地挖土移山。正当干得如火如荼的时候，河曲智叟挑着－担豆腐路过，本想再劝说这个傻子。可前几次的劝说都被愚公坚定的移山信念碰了一鼻子灰。这次智叟换了一个说法：“这二座山是该快点搬走，我卖豆腐也省得这边爬坡那边下坡。等你们彻底移平了我也好买部电驴骑骑，那省时又省力！”愚公知道他不安好心，沒有理会智叟。可愚公的大儿子感兴趣问：“什么走电驴呀？”智叟讥讽道：“大山里的人真是个井底之蛙，见识少。电驴就是电动车呀！”愚公的儿子还是丈二和尚摸不着头脑，本想再问，却见智叟己挑着豆腐担爬在那山的坡上去了。
　　第二天，智叟又去大山哪边卖豆腐。愚公的大儿子拦着不让走，非要智叟讲清楚不可。智叟无奈这二座大山的路是愚公修出来的，自已不费丝毫的力气走别人开踩的路有的心有愧感。便假装歇息，放下担子解开钮扣用衣襟扇着风：“这一时半会也解释不清，我还是介绍你们去大山外面的城市里打工吧！到了哪儿，你什么都知道。”愚公的儿子又不懂：“什么叫打工？”智叟这下来劲了：“就是进厂帮人家干活，你出力老板付银子，还管吃管住，发工装服。每天按时出工，按时收工，舒服极了。雨淋不着，风刮不到。到了月底还有白花花的银子领。我们河曲的年青人全跑出去了，家里就剩下老年人看家了。去年过年时，有二后生还搂着老婆带着孩子回来呢！”愚公的儿子听到这，看到自已都已三十六七岁了还是个单身，不觉有点怨恨这二座山。愚公见缝插针地说：&quot;我之所以坚持要移走这二座山，也是为了你们将来好娶媳妇！&quot;智叟笑道：&quot;看你们这蚂蚁啃骨头进展，要搬走这二座大山那要等到猴年马月也娶不来姑娘。如果出去打工，干上一年半截的话，定能娶上一个如花似玉的姑娘！&quot;愚公不信，天底下哪有这等事？可他大儿子信。决定走出大山去看看，闯一闯。万－是假的回来再挖土移山不迟。再说家里也还有弟弟妹妹仍可继续移山。
　　当晚，愚公的大儿子就收拾好行装，交待弟妹照顾好父母。天刚蒙蒙亮就出发来到河曲，跟随河曲在外打工请假回来的
　　人出去了。原本愚公移山的精神感动了上帝，玉皇派出了二位神仙帮愚公把这两座大山背走，现玉帝看到愚公的后代出现移山的决心松动了，就把背山的二位神仙召回说：“看他凡人有多大的能奈”！
　　愚公的大儿子虽去打工，但移山仍在热火朝天地进行着。智叟又挑着豆腐担路过这里，有给愚公带来了－条信息说：&quot;现在国家有搬迁费发&quot;，愚公这回信了智叟的话问：&quot;难道我搬自家门口的山国家还给我发银响么？&quot;
　　&quot;不是，是山区的人举家搬迁到平地去建房居住的，国家发给搬迁费用和建房补贴。你没听说甘肃有一县城前不久因连
　　下暴雨引发山体滑一夜之间数千人被泥沙流掩埋么。国家怕山区特别是象你这样住在大深山区的百姓再遭此祸，从国库中
　　拨出一笔专项银两用于移居的百姓建房补贴。只要申请就能得到。”愚公不大全信地探问道：“那你智叟申请了吗？”“我不
　　够条件，不信去问你堡长好啦！真是的好心当作驴肝肺，死脑筋，要是换成我，早就举家迁走到山外去住了，省得天天在此尽干些徒劳无功的活。”话虽这么说可这毕竟是自己祖祖辈辈居住的地方，那能因这二座山的阻挡就可别去祖宗不管拔
　　腿一走了之呢？愚公有生以来第一次偿到心思的感觉。儿女们所智叟这么－说，都觉得父亲有些愚钝。都纷纷要求说：“这
　　大哥走了又少去一人的力量，什么时候才能挖掉这二座大山呀！不如按智叟说的去堡长那申请也移居到大山外去多省事！”
　　愚公琢磨不透，故对儿女说：“还是等你大哥回来再说吧！”对自己的移山行为第一次出现怀凝，是否真得在干傻事！
　　半年后，智叟给愚公带来一封厚厚的快递。拆开－看，原来是大儿子在工厂打工的照片，高楼大厦，窗明几净，大儿
　　子穿带整洁，红光满脸，如同换了－个人似的。儿女们第－次大开眼界，都欢呼雀跃，尤其看到大儿子身边这么少男少女堆在－起。令儿女们心扉飘然，都想出去打工。在灯下展观儿子的来信，字字句句都敲打着愚公的心！
　　“爸妈弟妹您们好！
　　你们辛苦了！也－定很想我吧！我也很想念你们！……”愚公泪眼蒙笼，只记得这句话：“看来智叟的话是对的，山
　　我们无能搬走，但人可以搬迁呀！现在这里有好多都是象我们一样被大山阻挡在山里头的年青人千方百计地走出来打工，把钱寄回家。人的生命是有限的，让弟妹们出来做工吧！到时挣够了钱就在这城里买栋房居住。如今有好多大山里的人全
　　都举家迁到城里居住。我们移山算什么，人家精卫还填海呢！是大海挡住了他家的出路。现如今精卫的后代也不填海了，都跟我在－个厂上班，他们也打算搬到城里来居住或者买条大轮船。从此大海就再阻挡不了他们了！……如果弟妹们天天跟着你挖土移山等于耽搁了他们的青春年华，－辈子也过不上好生活……..”愚公的
　　老婆也说：“是呀，这天天没日沒夜的挖土移山，会耽搁儿女的前逞！以我看哪还不如都让他们出去打工吧！要挖就我们俩来慢慢搬这二座山吧！”愚公第－次感觉到人言可畏！以前儿女们小，光智叟一人的话他愚公不听，可现在来自智叟，儿女，老婆三方面的言语，愚公再不听不知世人会如何讥笑他愚公。愚公终于改变了自己的想法，同意儿女们去打工了！
　　几年后，愚公的儿女真得个个都发达了，在打工的城里各自都成家立业。并给愚公俩老购罝－栋公禺楼还请了保姆专门
　　侍候二老。愚公移居这天，看见大儿子和大女婿开着毫华小车来迎接时，脸上挂着幸福的泪水握着智叟的手说：“以前都是老朽愚昧不开窍，请别见怪……。”
　　智叟见愚公坐着毫华小车离去后又露出揶揄讪道：“真是个十足的土饱子。放着空气清新，环境优雅僻净，山清水秀，鸟语花香，纯天然氧巴不住。非挤进环境噪杂，空气污染，到处都是辐射源的有损身体健康的地方居住，十足是个大草包！”智叟立刻把在城里做买卖的儿子召回，智叟为啥要召回自己的儿子？
　　有什么企图，我想，不用我说各位看官定已猜透！


