      一天，祥子正在大街上闲逛，他正为公司业绩和自己的工资发愁，因为老板说了公司效益上不去，工资休想涨一个子儿。			
祥子正发愁的时候，他见到一个人一声不响得蹲在马路边，祥子有些好奇，走上去拍了一下那人的肩膀，叫了一声“兄弟，你想什么呢？”那人回过头，把祥子吓了一大跳，因为那人实在长得很丑很难形容。那人见祥子吓住了，就回过头去。祥子觉得自己有些不礼貌，就说：“兄弟，对不起啊，我不是故意的。”那人听祥子这样说，再次回过头，说：“没事儿，俺习惯了。”
祥子问：“我叫祥子，对了，你咋像个娘们儿一样啊？咋啦？”那人说：“俺叫牛耿，俺前几个月来城市闯荡，不知道干啥？人家推荐俺到工地干活，干了几个月，工资工地上的人不给，说是已经给介绍俺的人了，那人现在已经跑了。找过警察，只立了案，现在还没个消息，身上也没钱了。？”祥子问：“那你咋不去找工作啊？”牛耿说：“工地已经没活了，其它工作人家嫌俺丑，说怕把顾客吓走了，现在俺还饿都了一天了。”祥子有些犹豫，他身上也只有八百多块了，这还是生活费。祥子说：“我请你吃饭。”牛耿有些不相信，说：“真的？你请俺吃饭？”祥子说：“男子汉大丈夫，说话算数。”
他俩走到最近的两个酒店时，不知上哪一家，一家叫“吃得香大酒店”，顾客很少，另一家叫“喝得美大酒店”，顾客很多。牛耿觉得“吃得香”人少，不会被很多人看自己。祥子则认为“喝得美”好点，有排场些。祥子看出牛耿心思，就说：“客随主便，你就别再多想了。”
二人来到了“喝得美”，进去后，和牛耿想的一样，有很多人倒胃口，甚至有刚进就离开的人。祥子说：“别多想，只管自己就行了。”祥子又对服务员说：“服务员，两个人的座。”服务员说：“两位先生，对不起，座位已经满了”祥子说：“没事，我们可以再等等。”服务员找了一个女人来，祥子看出这女人是经理。走过来说：“先生，附近还有一家酒店，到那吃吧，真的没有座位了。”祥子终于忍不住了，冲那女人吼道：“还有那么多座位，你还有脸说！”那女人也冲祥子吼道：“还不是你身边这人太丑了，客人都走了，我们的生意还做不做了？滚！”牛耿对祥子说：“快走吧，人家都在赶俺们呢。”祥子拗不过牛耿，冲那女人吼道：“你等着，你们要付出代价，”那女人也冲祥子吼道：“我等着你和那丑八怪。”
几个小时后，“喝得美”被祥子告上了法院，法院让第二天开庭审理。第二天开庭时，还有记者，原告方是祥子和牛耿，被告方是“喝得美”，出席的人是那个女经理。刚开庭，祥子说：“他们应该向牛耿道歉还有赔偿，因为他们说牛耿丑，影响生意。”女经理学过法律，说：“我们没有，这是诬陷。”祥子说：“你这是耍赖，明明说了。”女经理说：“没有证据不要胡说。”祥子说：“这就是证据。”祥子拿出了一个手机，递给法官。最终，“喝得美”向牛耿道歉，并赔偿精神损失费四千元。
手机中是祥子录的视频，在和那女人争辩时录的，这场官司也被记者弄上了电视和报纸。几天后，“喝得美”没有了往日的景气，客人越来越少。而“吃得香”却是人来人往，没有了往日的不景气。其实，两家酒店规模差不多，只是喝得美好吃一些。
其实祥子是“吃得香”的经理，因为自家生意没有人家的好，所以老板不让涨工资。祥子正发愁时看见了牛耿，最先是出于好心才请牛耿吃饭，到酒店吃都是打肿脸充胖子，不过祥子因为爱面子还是去生意好的“喝得美。”到了后，他原先想用手机录下来给老婆看的，祥子怕他老婆说他乱花钱，没想到录下了后来的事。出酒店后祥子心生一计，祥子去了法院，定下开庭日期后他叫了记者。
祥子的老板不知道怎么下子来了这么多顾客，祥子给予了解释，并向老板请求加薪，老板同意了。而牛耿呢？他回到了乡下，去收购菜农的菜，然后运到“吃得香”，他也逐渐富了起来。而那个女经理呢？被“喝得美”炒了鱿鱼，但是也挽不回顾客了。
祥子感慨万千，他明白了一个道理，帮助别人总会有跟多的机遇和收获。


