      　　一
　　裕隆大酒店的宴会大厅里彩灯高悬，高朋满座。一对新人的婚礼正在这里举行。
　　“各位来宾，女士们，先生们，大家中午好！林枫先生和黄艳丽女士的婚礼庆典现在开始，下面，我们以热烈的掌声欢迎一对新人闪亮登场。”
　　司仪的话音一落，大厅外鞭炮齐鸣，厅内掌声雷动，焰火绽放。随着欢快的婚礼进行曲，新郎林枫西装革履，满面春风的用手牵起身披洁白华丽婚纱，满脸幸福的新娘黄艳丽，缓步通过红地毯从彩门走向婚礼台。
　　来到台前站定，司仪拿着话筒问林枫:“请问新郎官，你愿意你眼前这位美丽大方的姑娘作为你的合法妻子，不管今后贫穷和富有，疾病和健康，你都和他不离不弃，陪伴她一生一世吗？”
　　“我愿意。”说这话的不是新郎林枫，不知何时，新娘黄艳丽身旁又站了一个人，这话就是他说的。
　　半路杀出个程咬金，在婚礼上还是头一次。这让见多识广的司仪也有点措手不及，他不解的问那个说话的人：“你是——“
　　“我是黄艳丽的合法新郎。”
　　“胡说八道。”一看有人冒充自己当新郎，新郎林枫一下子脸变了，用手指着那人吼道：“哪来的神经病，还不给我滚一边去，不然我对你不客气了。”
　　谁知那人也不示弱，一把拉住黄艳丽说：“这就是我的妻子。”
　　这一拉不要紧，把林枫激怒了。他万万没有想到有人竟敢在自己的婚礼上闹事，更没想到这人还在众目睽睽之下对自己的新娘动手动脚。这简直是做男人的奇耻大辱。于是，不由分说，上去一把揪住那人的领口子，一拳打了过去。
　　那人见林枫向他打来，急忙用手格挡。于是，两人扭打在一起。
　　新娘黄艳丽见两个男人打起来，双手捂住脸，哭着跑下了婚礼台。
　　司仪那见过这场面，连忙上前拉起架来。
　　婚礼台上一片混乱。参加婚礼的宾客一片哗然，他们面对这混乱局面，闹不清这究竟是怎么回事。
　　这时，坐在前排家长席的黄艳丽的母亲王月琴突然站起来，对着正在打架的那个人喊道：“马涛，你不要胡闹好不好？”
　　这一喊，台上的两个新郎这才停止了厮打，林枫惊诧的看着自己的丈母娘，不解的问：“什么，你们认识？”
　　而马涛却冲着王月琴反问道：“是你胡闹还是我胡闹，艳丽明明是我的妻子，你却偏偏把他另嫁他人，世上哪有一马披两鞍，一女嫁两男的？”
　　林枫帮丈母娘说：“我和黄艳丽是明媒正娶。而且是办理了婚姻登记手续的。”说着，还把结婚证拿了出来。
　　马涛指着林枫说：“别把这来吓唬人，我也有合法手续。”说着，也从口袋里掏出了结婚证。不过，这结婚证不是原件，而是一份复印件。看两个结婚证的登记日期，马涛的时间比林枫的还早一年。
　　看到马涛手上的结婚证比自己的还早。林枫百思不得其解，忙问王月琴：“妈，你不是说艳丽没结婚嘛，他手上怎么有结婚证的复印件？”
　　王月琴一看瞒不住了，就向林枫如实的讲了起来。
　　二
　　这马涛是一个中外合资公司的一名员工。今年二十八岁。小伙子大学毕业后，就应聘到这个公司。
　　一次，马涛和黄艳丽在公交车上相遇，两人一见钟情，谈起了恋爱，不久就正式确定了关系。
　　有一天，马涛忽然找到黄艳丽，告诉她一个好消息：“最近，公司要选一名员工到国外去进修，他正好符合条件。加上公司领导也有这个意思。”
　　黄艳丽听到这个消息，也觉得这是个大好事，弄不好还可以把自己带出去体验一下异国风情，好好地浪漫一番，就当场表示支持。
　　不料黄艳丽回到家，把这一消息告诉给自己的母亲后，遭到王月琴的强烈反对。她数说女儿道：“这个马涛，不是心血来潮，就是脑子有问题。你想想，眼看都快三十的人了，还出什么国？这一走，也不是三天两后晌就能回来的，最少就得一年多。”
　　黄艳丽不以为然的说：“那怕啥，反正他是要回来的。”
　　“你再不要瓜了。等他回来，黄花菜都凉了。再说，外面的花花世界，你能保证他不变心，到时，他引回来个洋娃娃，把你一脚踹了咋办？那时你干哭都没眼泪了。”
　　母亲的话，说的有情有理，黄艳丽犹豫了，他迷茫的看着母亲：“那你说这事咋办？”
　　王月琴给女儿出主意道：“也好，这也是考验他对你是不是真心的时候，你给马涛说，不同意他出国。如果他对你是真心，他就会放弃出国。不然他就不是真心实意的爱你。”
　　这倒是个好办法。黄艳丽就见了马涛，把母亲的话如实对他讲了。
　　听了黄艳丽和母亲不同意自己出国，马涛犹豫起来，但他不愿轻易放弃这次出国的好机会。他深思了一下对黄艳丽说：“你妈的意思我明白。她害怕我对你不是真心，对我不放心对不对？她担心我在国外会另觅新欢，这样的心情完全可以理解。你看这样行不行？咱们生米做成熟饭，你妈不就放心了。”
　　“什么？你想早早占我的便宜。”黄艳丽大瞪两眼，惊诧的望着马涛。
　　马涛笑着说：“别误会，你想偏了。我不是那个意思。”
　　“不是那个意思是什么意思？”
　　马涛解释道：“我的意思是在我出国前，咋俩把结婚证办了。等我回来后再举办婚礼。”
　　“这还差不多。”黄艳丽长长的松了口气，点头同意了。
　　就这样，马涛在出国前和黄艳丽领了结婚证。两份证书一起交给黄艳丽保管，自己只复印了一份带着。
　　三
　　听完王月琴的叙说，林枫顿时火冒三丈，他冲着王月琴质问道：“你明知你女儿和马涛已领结婚证，为何还要支持他和我谈情说爱，又让我们结婚，这不是让我们犯法吗？”
　　王月琴毫不在乎的说：“你不要着急，他马涛手中虽有结婚证的复印件，可那是不算数的。”
　　“谁说不能算数？难道这结婚证不是民政部门发的？”听王月琴说这结婚证复印件不算数，马涛一下子也急了。
　　王月琴笑了笑说：“那可不是吗，结婚证要的是原件，复印件谁都会搞。如今的科技手段啥东西弄不出来，不要说一个结婚证了。”
　　“你怀疑我结婚证复印件有假？那好，我这就去民政局查查，那里可有当时登记的档案。”说完，就心急火燎的去了民政局。
　　马涛一走，王月琴安慰林枫说：“让他去查好了，就是查出来又能怎么样？我不会承认的。”
　　“你说的这是什么话？”林枫瞪了王月琴一眼说：“他真的有结婚证，你女儿就是重婚，这可是犯罪行为，你懂吗？”
　　王月琴不以为然：“犯罪不犯罪是我女儿的事，看把你吓的，亏你还是个男人，就没一点胆，我女儿跟你也算倒了霉。”
　　见丈母娘如此看不起自己，林枫也不敢再吭声了。
　　四
　　再说马涛来到民政局的办证大厅，给工作人员说明来意，工作人员非常热情的接待了他。满口答应给他查查。
　　出人意料的是工作人员查了大半天，没有找到当时登记的资料。这让马涛感到十分的困惑和迷茫，他弄不明白，一年前，他和黄艳丽就是在这儿领的结婚证，为何就没资料呢？难道当时的资料没保存？他问办证人员：“这结婚证的资料最多保存几年？”
　　“永久保存。”工作人员不加思索的回答道。
　　“永久保存？那为何就不见我们的，难道当时没有归档？”马涛疑惑不解的反问办证人员。
　　工作人员解释说：“这是不可能的。只要在我们这儿领过证的都会有。
　　“那你看看，我这结婚证复印件是不是有问题？”
　　办证人员把马涛的结婚证复印件翻来覆去的看了一遍，只见上面的登记日期，证号，公章一应俱全，表面也看不出有啥问题。他把复印件退给马涛说：“复印件说明不了什么，只有你把原件拿来就能查准。”
　　办证人员一提醒，马涛这才想起原件全都在黄丽娟手上。但是他想，即使原件在黄艳丽手上，难道民政局就不存档了吗？不可能，这里面一定有啥猫腻。于是，马涛就去找黄艳丽想问个清楚。
　　见了黄艳丽，马涛开门见山的问她：“咱们的结婚证呢？”
　　黄艳丽正为马涛大闹自己的婚礼生气呢，不料马涛竟找上门来，就没好气的说：“你还有脸来找我？我以为你死在国外了。”
　　黄艳丽这句话，又爱又恨，说的马涛丈二和尚摸不着头脑。他说：“我这不是回来了吗。”
　　“回来了顶屁用！要是早回来事情还能到这步田地？现在是过了正月十五贴门神，一切都晚了。”
　　“这我就不明白了。你和我办理了登记手续，这你心知肚明，为何又和林枫结婚呢？”
　　黄艳丽白了一眼马涛，盯着他说：“还不是因为你。”
　　“因为我？”马涛是雾里看花终隔一层，越发糊涂了。
　　黄艳丽见马涛仍然大瞪两眼，疑惑不解，就一五一十的说起了事情的原委。
　　五
　　自从马涛出国后，起初一两个月他和黄艳丽还三天两头的打电话联系。时间一长，马涛的电话越来越少。最后，就渺无音讯了。
　　为此，黄艳丽开始还以为马涛工作忙，学习任务重顾不得打电话，所以也能理解和原谅。可随着时间的推移，一年过去了，马涛一个电话也没有。黄艳丽有点着急，坐不住了。
　　见此情景，王月琴埋怨起女儿来：“你看看，我就说这个马涛靠不住，你还不信。这不，他肯定在国外另有新欢了。要不，为何连个电话都不打了。”
　　开始，黄艳丽也没把母亲的话当回事。但是随着时间的推移，在加上王月琴三天两头的唠叨，慢慢的思想也动摇了。她对母亲的话不再怀疑，信以为真。
　　一天，王月琴又在女儿面前提起她和马涛的事，黄艳丽不耐烦的说：“那你说现在咋办哩？”
　　王月琴给女儿出主意说：“马涛指望不上了，也不能把我娃的青春耽搁了。不如另找一个。”
　　黄艳丽有些犹豫，她想等马涛，可马涛没音信，也不知还要等到啥时候，要是真的如母亲所说的，到时马涛回来了，另有他人，自己咋办？思前想后，拿不定主意。
　　王月琴早已看出了女儿的心思，她乘热打铁，连说带劝。硬是把黄艳丽说转了，同意了母亲的意见。
　　不长时间，王月琴就托人给女儿介绍了林枫。两人你来我往，不长时间就确定了关系，而且办理了结婚登记手续，确定了举办婚礼的日期。
　　马涛得知了事情的全部经过后，万分的后悔。心想都怪自己的一时疏忽。在他出国期间，起初他还黄艳丽保持着联系，后来确实因为太忙就把这事看的有点淡了。在他认为自己和黄艳丽已领了结婚证，这在法律上就算结了婚，黄艳丽早是自己的人了。联系不联系也没多大关系。就一心一意的把注意力用在了进修和学习上。谁知由于自己的疏忽却让黄艳丽母女产生了误会。如今，竟惹下这种麻烦。事已至此，他问黄艳丽：“你还爱我吗？”
　　黄艳丽低头不语，停了一会，她慢慢地抬起头，满含热泪的反问马涛：“你说呢？”
　　马涛毫不犹豫的大声喊道：“你永远是我的。”说完，他一把抱住黄艳丽，再也不愿松手了。
　　突然，黄艳丽从马涛的怀里挣将出来。有点绝望的说：“我们两不可能在一起了。”
　　马涛疑惑不解的望着黄艳丽：“为什么?”
　　“我已和林枫领证了。”黄艳丽显得很无奈的样子。
　　“不，我们的证比那个还要早。”
　　“咱们那个已不算数了。”
　　“你别怕，我一定会把这事查个水落石出的。”
　　六
　　马涛一纸诉状把林枫和黄艳丽告上法庭，理由是他们犯有重婚罪。他想通过法院来弄清事情的来龙去脉。
　　法庭经过审理，终于弄清了这一女嫁两男的事实真相。原来问题出在黄艳丽的母亲王月琴身上。
　　王月琴见马涛和自己的女儿没了联系，整天嘟囔着给女儿另找新爱。为了使林枫和女儿能顺利领到结婚证，他找到民政局的一个熟人，谎称马涛出国后失踪，请求撤销马涛和黄艳丽的婚姻登记。起先人家不愿办理，可王月琴拿出两份结婚证给了那个熟人。加上她的软磨硬缠，这个所谓的熟人才动了恻隐之心，就把两份结婚证收回，并注销了他们的登记记录。这就是马涛拿着复印件在民政局查不到登记资料的真正原因。
　　王月琴认为自己这种做法神不知鬼不晓。可她万万没有想到马涛会有结婚证的复印件。也就是这份复印件，最终成了查清这个案件的突破口。
　　查明了事实，法院认定马涛和黄艳丽的结婚登记有效。这样一来，黄艳丽因犯重婚罪被判刑一年。而林枫是在不知情的情况下和黄艳丽结婚登记的，所以不予追究刑事责任。
　　后来，那个给王月琴办事的熟人因这件事被扯了职，受到了处分。
　　接到这个判决，黄艳丽伤心的哭了。马涛也没想事情会是这样的结局，不过他还是安慰黄艳丽：“你放心，我会等你的。”
　　然最后悔的是王月琴了。面对将要入狱的女儿，她一把抱住黄艳丽失声痛哭道：“娃呀，都是妈的错。妈一心想为你好，谁知好心却办了坏事，把我娃害了呀。”

