      赵大宝的母亲死得早，是父亲把他拉扯大，如今日子好了，赵大宝想好好孝敬父亲，可是父亲却在这天早上失踪了，只留下一张纸条：大宝，你和媳妇不用找我，我去了却一桩心愿，心愿了了自然会回。
因为有这张纸条，赵大宝夫妻俩起初倒不怎么担心，可是一直过了一周父亲也没有音讯，他们不由紧张起来：老爷子一辈子很少出门，独身在外会不会出什么事啊？更何况父亲去哪里，到底办什么事也不清楚，这怎能让他们不担心？踌躇良久，赵大宝还是决定去找找父亲。
可是到哪里去找呢？赵大宝拿上一张父亲的照片到周边的村子问了个遍，竟没有一个人见过，于是他打车去了市里。刚下车，赵大宝就拿出父亲的照片，逢人就问，有没有见过这个人。赵大宝就这样边走边问，忽然听到背后有人喊他：“儿子！”
赵大宝一阵狂喜，可回头看时却如坠冰窖，喊他的根本不是父亲，而是个陌生的老汉！赵大宝以为老汉认错了人，正要走，却又被老汉绕到前面拦住了，老汉清晰地又对他喊了一声：“儿子！”
赵大宝仔细打量这个老头，肯定自己不认识他，于是歉意地对他说：“大叔，你一定认错人了，我怎么会是你儿子？”
老汉一听，急了，像个孩子似地跺起了脚，嘴里含含糊糊地嚷道：“儿子，你就是我的儿子阿林啊！我不听你的话，走丢了，你，你就不要爸了吗？”
赵大宝看出，老汉一定是得了老年痴呆之类的病，儿子不让他独自出来，他或许偷着出来玩，结果走丢了。老汉找不到家，想儿子，就错把他当儿子了！可是，自己是出来找爸的，如今爸没找到，怎么能认一个疯疯癫癫的老头当爸呢？赵大宝握住老汉的手，说：“大叔，我理解你的心情，你告诉我你家住哪里，我送你去找你真正的儿子……”
可是老汉却认准了赵大宝这个儿子，嗔怪地说：“家在哪里？我，我不知道，你是我的儿子，你知道，你带我回家，我，我饿了……”
赵大宝真是哭笑不得，说：“好好，我就是你儿子，行了吧？你饿，我去给你买包子……”说完在一个包子摊上买了几个包子递给老汉，老汉一手拿着包子狼吞虎咽地吃着，一手拉着赵大宝的衣角，对赵大宝紧跟不舍。
忽然，老汉看到路旁有一个卖鱼苗的，鱼苗在浴缸里游啊游，可漂亮了，于是老汉就蹲在那里看了起来……赵大宝叫了他几声，他连头也不回，赵大宝觉得这是个甩掉他的机会，赶紧溜进附近的巷子。赵大宝走了没几步，只听街上传来老汉焦急的喊声：“阿林阿林……”赵大宝心一软，一跺脚，又连忙回到街上，对老汉说：“爸，我在这里呢！”老汉转怒为喜：“阿林，你吓死爸了……”
赵大宝心想，虽然跟着他的不是他要找的爸，但他毕竟是走丢的人，扔下他不管也于心不忍；但如果带着他去找爸也太麻烦了。干脆，送他去派出所！于是赵大宝向人打听了就近的派出所，拉上这个冒牌爸去了。
可是，老汉刚走到派出所门口，看到院内走动的警察，立马拉住赵大宝的手，害怕地说：“儿子，咱这是去哪？”赵大宝叹息道：“大叔，我再跟你说一遍，我真不是你儿子，我把你交给警察，他们会送你回家……”
“不不不，”老汉连忙摆手，“你不要把我交给警察，我，我不是坏人，儿子，你要带我回家……”
老汉急得汗都下来了，赵大宝比他还急，心说：“我咋这么倒霉呢？”这时老汉的哭声很快招来一群看热闹的，大伙一听，知道这是一对父子，纷纷指责赵大宝：“这人怎么这样？看把他爹急的……”赵大宝本来面皮就薄，哪受得了这个？赶紧拉上老汉走了。
赵大宝拉着老汉，也没心思向路人打听了，心里七上八下不知如何是好，这时他忽然看到路旁电线杆子上贴着一张寻人启事，右上角附的照片正是屁股后面的老汉。赵大宝如释负重，赶紧拨通了下方的联系电话。电话接通后，赵大宝焦急地说：“是你们家贴的寻人启事吧？你们赶紧来吧，他在我身边呢……”对方是个男的，激动地问赵大宝在哪里。赵大宝慌忙看了一下路牌，又数了一下电线杆子，说：“在宇春路第5根电线杆子那儿……”
不久，一辆轿车停在了赵大宝他们身边，车上下来一个男人，火急火燎地冲到老汉面前，摸摸老汉的头摸摸老汉的脸，一叠声地问：“爸，你可吓死我们了，你没事吧？跑哪里了？……”说了半天才恍然大悟似地握住了赵大宝的手：“大哥，真是太谢谢你了，他脑筋糊涂，一定为你添了不少麻烦吧？”
赵大宝说：“可不是吗？他把我当成你了，愣是管我叫儿子，没办法，我只好带着他，幸亏看到你贴的启示……”
此时赵大宝才发现，那男人和自己身高一样，胖瘦一样，连相貌也都是国字脸，难怪这糊涂老汉认错呢！赵大宝正害怕老汉转不过这个弯儿来，老汉忽然走近男人，又回头看看赵大宝，似乎是对比了一下，这才笑了，对男人说：“你才是儿子，你才是儿子……”
男人慌忙从包内掏出一些钱，对赵大宝说：“我爸跟了你老半天，这个就算我的一点心意，请你收下……”赵大宝赶紧拒绝了：“我只不过请他吃了几个包子，领他转了转街，怎么能收你的钱呢？”男人见赵大宝执意不收，只好说了一连串的感谢，领着老汉上车，走了。
男人走后，赵大宝看了看电线杆子上的寻人启事，心想：我何不也贴一些寻人启事，这比我挨个问人要快的多啊。于是赵大宝找到一家打印店，印了一沓寻人启事。
这样一来消息果然散得快，赵大宝手里的寻人启事还没贴完就接到一个女人的电话，对方核实了一下，说，赵大宝要找的人正在市三院103病房。赵大宝一惊：爸到底出了事！赶紧打了出租向市三院赶去……
当赵大宝来到103病房的时候，他哭了，爸正双眼微闭，一动不动地躺在病床上。“爸，你怎么了？”赵大宝扑过去，泪如雨下。可是，爸就是没有反应。
这时，病房的门开了，进来一个提着热水瓶的女人，女人问：“大哥，这是你父亲吧？”赵大宝赶紧擦了一把泪，说：“是你把我爸送到医院的吧？他到底出了什么事？”
女人说，是她老公把赵大宝的父亲送到医院的，当时老人不知怎么晕倒在路边，正好她老公路过……
女人正诉说着，病房的门再次开了，进来一个男人，女人慌忙介绍说，这就是她老公。
那一刻，赵大宝惊呆了。——这男人正是刚刚接走那个痴呆老汉的男人啊！“这这……”赵大宝半天说不出一句话。男人也惊讶不跌：“怎么，是你……”
女人站在旁边，当然也同样惊讶：“你们认识？”
赵大宝和男人相视一笑，向女人如此这般说了刚才发生的事。女人笑得咯咯响，说：“这真是太巧了，你救了我们的爸，我们也救了你的爸……”说到这里，女人忽然拉下了脸，担忧地说：“对不起，你爸，他还没有醒来……”
这时男人安慰赵大宝：“大哥，你不要太着急，医生说了，他已经脱离了生命危险，只是还没有醒来，这样吧，你的声音他最熟悉，你叫他，他一定会醒来的……”
赵大宝眼含热泪走到父亲的病床前，握住父亲的手，不停地叫了起来：“爸爸爸爸……”
不知过了多久，女人惊喜地叫道：“你们看哪，他眼睛动了……”赵大宝抬头一看，父亲确实慢慢睁开了眼睛……
父亲看到赵大宝握着他的手，迷茫地问：“大宝，我这是在哪里？你怎么在这？”赵大宝指着旁边的男人说：“爸，你晕倒在路边了，多亏……”
赵大宝还没说完，父亲就像被打了兴奋剂似地，冲着男人急切地喊道：“二宝，老天有眼，爸总算见到你了……”
一句话，让男人女人和赵大宝都目瞪口呆。赵大宝的父亲说：“大宝，你和二宝是双胞胎，当年我带你们来市里玩，不小心把二宝丢了，我和你妈找了几年都没找到，后来你妈气得得病死了，我一个人拉扯着你，实在……哎，现在我有时间了，就想，一定要找到二宝……”
男人不知是不敢相信，还是不愿相信，说：“叔，可是我有父亲，这，这是不是太蹊跷了？或许……”
赵大宝的父亲说：“二宝，爸不会搞错，你和你哥长得很像，只不过你屁股上有颗痣……”
男人顿时定在了那里，一句话也说不出来了。女人惊讶地说：“阿林，他，他说的，对，对呀……”
男人双手握住了脸，他看起来一时间接受不了这样的事实，吞吞吐吐地说：“我，我得问问父亲了……”
为了搞清楚事情的真相，赵大宝的父亲出院后没有回家，而是来到了阿林的家。当阿林问父亲这个问题时，父亲没有反应，问多了，便开始焦躁起来，起身冲到他的卧室，翻箱倒柜，一会儿从箱底找出一个本子，揣在了怀里，任阿林怎么要他都不肯松手。阿林哄劝着说：“爸，我不要你的东西，咱们睡觉吧……”说着哄他到床边。阿林父亲可能是刚才玩得累了，很快就睡着了。阿林悄悄掏出那个本子，却是一个领养证。
大家明白了：这痴呆老头是不想失去儿子，才此地无银三百两，当着众人的面把领养证藏到怀里的。阿林哭了，他把领养证重新放回父亲怀里，说：“爸，你放心，儿子永远都是你的儿子，永远不离开你……”
这时，赵大宝也热泪盈眶，他握住阿林的手说：“弟弟，从今往后咱们两家就是一家，谁也不离开谁……”

