      　　仇宝成养鸡场建在去集镇的大路傍边，几十年来他靠养鸡发了家.新批了一院庄基地，后头盖了一座二层楼，前院盖了一座大房。近期也给小儿娶了媳妇，还买了一辆小轿车。本来是一个幸福家庭，由于一个不速之客到地到他养鸡场来了一次，给养鸡场带来了毁灭性的打击。一个三千多只地养鸡场在短短的几天内多一半突然死亡，仇宝成看大事不好，叫来客商把剩下地少一半鸡卖了。事后一日，仇宝成来到养鸡场看到空空的鸡圈，眼角流出伤心的泪水，恨恨地骂道：“这该死的鸡蛋贩子把我害惨了。”
　　鸡场出事前一天中午，仇宝成正在给鸡槽添鸡料，突然电话响了起来，他停下来到前头住处接电话，当仇宝成拿起听筒放在耳朵上，马上传来熟悉的声音：“老仇您好，我是收鸡蛋地老陈。你那里有鸡蛋吗？”
　　仇宝成知道老陈是远处鸡蛋贩子，最近他在电视里看到远处鸡有急性传染病，一担染上后果很严重。想到这，仇宝成马上对老陈说：“老陈你别来了，我昨日已把鸡蛋卖完。”
　　老陈听了知道老仇哄他，笑笑说：“别哄我了，我知道你有鸡蛋。咱们都是老交情了，你无论如何得给我卖。好，我马上就到。”
　　过了二十几分钟，老陈车到了。
　　仇宝成把自己攒的一百多箱鸡蛋卖给老陈，原一为把鸡蛋卖给老陈，他一走就没事了。
　　谁知老陈买了鸡蛋没有立即走，几个人来到房子坐在炕边和板凳上片起闲话。而仇宝成也忘记了摧他们立即走，也掺和跟老陈他们几个人说了一个多小时的话，才把老陈送走。
　　第二天早晨，老婆去鸡圈收蛋发现三只鸡死在笼子里，回到房子把这事告诉老汉。
　　仇宝成分析说：“昨日老陈把车在咱南圈外边放了一个多小时，鸡圈窗子开里，病菌是从窗子传进来的。”说完，仇宝成先把大门打开，骑上摩托车去县城给鸡买药。
　　回来时，南圈鸡又死了一百多。仇宝成马上给鸡一一打针和吃药，老婆拿来背斗把死鸡一个个拾起来往背斗里装，说：“我把它们背出去倒在咱对面那口甘井里。”
　　老汉急忙阻止说：“你出去往那甘井里倒鸡，就不怕被村上人看见笑话吗？你来帮我给鸡打针，等天黑了咱俩把它们拿去倒在甘井里。”
　　老婆听了觉得老汉说的对，停下过来帮老汉给鸡打针。
　　随说给鸡都打了针，到了傍晚南圈鸡又死了七八十。而且北圈鸡也死了六十多只。
　　夜晚，老俩口乘着天黑把当天死地鸡全部背出去倒在对面那口甘井里。
　　次日，尽管他们老俩口给鸡照常打针吃药，两个圈里的鸡还是死了六百只。
　　到了第四天竟死了九百多只鸡。仇宝成看鸡还是死，打针吃药不管用，连夜叫来鸡贩子把剩下地一千多只鸡每只五元钱卖给鸡贩子。
　　就这样一个养有三千多只鸡的鸡场，在短短的几天时间就“破产”了。


