      当汽车迎面开过来时，娟子突然恢复了意识，她开始逃，可是已经晚了，汽车还是与她擦身而过，她甩开的胳膊撞打在车玻璃上，由于惯性她摔倒在地……万幸没有血光之灾的事件发生。司机是个中年大叔，他下车关切的问道：“姑娘，伤得怎么样啊？”娟子面无表情的冲大叔摇摇头：“没事”说完落荒而逃！
回到家，看着自己洁白的连衣裙已经失去了原本的干净颜色，老公关心的问道：“媳妇，咋回事啊，被打劫了啊？”娟子慌乱的回答：“我不小心摔了一跤”“哎呦！我的傻媳妇，你最近怎么老是不小心呢？”娟子突然间睁大了眼睛问：“老公，我要是真傻了，你还爱我吗？”“傻媳妇，你就是再傻也是我大明的老婆啊，我不爱你让我爱谁去？”娟子若有所思的点点头：“哦”了一声，冲进洗手间。
娟子把淋浴开到了最大，哗哗的热水从头顶直淋而下，冲去了一身的灰和泥，也冲走了娟子眼里的泪！洗罢澡换了身干净的衣裳，大明已经做好了爱心晚餐，一家人开心的吃起来，娟子恢复了笑脸，一边夸奖老公的厨艺，一边唠叨问儿子在幼儿园里表现好不好……
娟子原本是个柔弱爱哭的女人，自从遇到了性格开朗的大明，她便渐渐从孤僻内向的性格中走了出来，开始变得爱笑了，总在她笑的时候，大明便会凑上来对准她脸颊上的酒窝狠狠亲上一口并说：“媳妇笑起来最好看”娟子心里比吃了蜜还甜。儿子的到来给更是娟子和大明带来的更多的欢笑，一家三口的生活温馨且快乐！
娟子沉浸在幸福的海洋里畅想着，回忆着，忽然大明一把拉过她的胳膊，她回过神来见大明拿着红花油正给她揉胳膊呢，娟子这才发现自己的胳膊青了好大一块，略微有些发肿！看着细心的丈夫和可爱的儿子，娟子叹了一口气，她多想时间能够定格让她永远停留在这一刻，可老天爷却总是捉弄人间！
娟子并不是怕死，每次总在关键时刻，她忽然想起自己还有未了的心愿，所以她一次次的失败，一次次的死里逃生！
第一次打算离开的时候，她想到要给儿子过完六岁的生日再走。
第二次她想到了父母养育自己不容易，她许下心愿要给妈妈买金戒指做为六十大寿的礼物，现在看来她是等不到了，她打算提前给妈妈送礼物。
第三次的时候……
理由虽然很牵强，但却真的令她放心不下就这样离去！她一直都在筹划着一起车祸，找到另一个倒霉鬼为自己的不幸买单，可她的善良不允许她那么做！
这一次她下定了最后的决心，因为老天爷给她的时间不多了，她从小就喜爱大海，渴望变作一条鱼儿去享受海的蔚蓝……海水慢慢的淹没着她身上的每一寸肌肤，忽然一双熟悉的大手抓住了她，她被抱上岸，她不敢去看大明那伤心的脸庞。
两个月前医生给娟子下达了病危通知——颅内肿瘤，须尽快手术。娟子撕烂了医生的判决书把它们通通扔进垃圾桶。娟子决定不拖累这个家，因为手术费的昂贵不是他们可以承受的，并且手术更有着严重的后遗症，她或许会失聪，或许会失忆……这些都是她所不想的。
大明抱着她平静的说：“你要瞒我到什么时候？一切我都已经知道了，”娟子默默的流着泪：“我不想拖累这个家！”
“知道你不会同意，我已经做主把咱们的房子转让出去了，手术费用已经有了！”大明坚定的说道。
可是我更不想变成傻子，更不想记不得我最爱的人是谁……娟子已经泣不成声。
大明亲昵娟子的额头用温和而命令的语气说道：“娟子，等你康复以后咱们爱情重新开始吧！”
……

