      　　丫丫今年望三了，可是男朋友不知道是否已经移民火星还是咋的，到现在都还没有露面。俗话说，皇上不急太监急，公主不急太后也急啊，丫丫老妈可是看在眼里，急在心上了，真恨不得穿天三尺，逮个乘龙快婿下来。
　　丫丫老妈就想不明白，她家丫丫虽说长相比天仙实在一点，身材比魔鬼稍逊一筹，虽然不是官二代、富二代，但除此之外是哪儿都不差啊。还记得丫丫上小学的时候，有一次她说她是全班最漂亮的。这点他们全家都全票通过表示赞成，丫丫她爸还说，就冲这自信，全班最漂亮一点也不为过。
　　为了不让丫丫成为大龄剩女，只有用最古老也最有效的办法，就是逼她相亲了。为什么说要逼她呢？因为之前跟她说过几次，她总是说自己找，不用介绍，现在看来，是由不得她了。
　　在丫丫同事的热心介绍之下，丫丫开始了她的第一次相亲。对方小伙子戴着眼镜，长相斯文的样子，是丫丫同事老公的同事。当时他们一班人在一起K歌，丫丫点了一首SHE的《不想长大》，“眼镜”可能喝多了点酒，说了一句话，把丫丫气的拂袖而去。“眼镜”是这样说的：“就你这小不点的样子，还不想长大啊？”这句话本来是没什么，但“眼镜”却是盯着丫丫的胸脯说的。丫丫身材比魔鬼稍逊一筹是大家都知道的，这一筹却和丫丫的胸襟却是成正比。就这样，丫丫的首次相亲黄了。
　　不久，又在邻居张婶的热情关怀下，丫丫开始了她的第二次相亲。这次的小伙子可是个“高帅富”，见面几次之后，大家都以为有谱儿，连丫丫老妈也挺满意的。不想结果却让人大跌眼镜，居然是丫丫拒绝了小伙子。后来听丫丫说，这小伙子才见面几次就跟她表白求婚，让丫丫吃惊之余毫不犹豫的拒绝了他。丫丫说，这么好的条件，眼光却这么差，为将来考虑，只有拒绝。
　　人家说高不成低不就，丫丫却高也不就，这下可好，让热心人士都冷了，不敢为她再张罗。就这样，大家都以为丫丫可能会成为老姑婆时，丫丫却恋爱了。
　　据八卦人士打听到，事情是这样发生的——
　　丫丫参加同学会，大家都知道，同学会另一种叫法是炫耀会。丫丫受不了这种氛围，就和一个闺蜜要开溜。闺蜜打电话叫她老弟开车来接，在车上，丫丫和闺蜜说起同学会的情形，俨然一副义愤填膺状。丫丫说：“那个年薪２０万的同学，在不久前还跟我借了一千块没还，现在明显就是吹牛来的。”闺蜜老弟见此，插了句：“我还月薪２０万多一点呢。”丫丫笑了：“你比他还能吹啊！”闺蜜老弟说：“不信吗？你想想看，月薪２０００，加上角和分，不就是２０万多了那个小数点嘛。”
　　就在闺蜜老弟的搞笑气氛下，丫丫和他越谈越投机，甚至有点把闺蜜晾在一边的感觉了。就这样一来二去，丫丫和他居然确立了恋爱关系。
　　丫丫老妈见女儿恋爱了，本来应该很高兴的事儿，不过这次却高兴不起来，为啥？女儿比人家小伙子大整整６岁啊！面对老妈的担心，丫丫却一点也不在乎，还安慰老妈说：“妈，你看那些明星，大Ｓ大汪小菲５岁，马伊琍大文章9岁，萧亚轩大柯震东整整１２岁呢。以前你担心我找不到男朋友，是因为人家还在念书啊，现在找出来了，你却瞎担心。”
　　故事出来时，丫丫还在热恋中，就让我们大家祝福他们两个吧。



