      过去，有两个卖油郎，一个叫王二，一个叫张三。他们住在同一个村子，常常一起出去卖油。
有一天傍晚，王二和张三走到一个庄子上，离家还有很远的路。张三就对王二说：“天就要黑了，我们找个人家借一宿吧！”
王二说：“好吧，我们就在这儿过一夜，明天再走！”
于是，王二和张三打听了几个人家，可人家都不肯借宿。不过，一个老人告诉他们：“离这儿有一里路的地方，有几间空房子，好久没人居住了，如果你们胆子大就去那儿住一宿。”
王二和张三看看天已经黑了，又没有地方可去，商议了一下，就听按照老人的指点去找那几间空房子。
走了不长的时间，两个人果真看到了几间房子。房子也没有上锁，张三胆子大推开门就进去了，王二也跟着走进去。一股发霉的味道扑进了两个人的鼻孔。张三说：“真的好久没有人居住了！”他马上点起了一支蜡烛，照了照屋子，房子有三间，中间是堂屋，两头是房间。房间里还各有一张床。
走了一天的路了，王二和张三都觉得很累。简单地吃了一下自带的干粮，两人就和衣睡在了西边的那张床上。
半夜三更的时候，王二突然被尿憋醒，他迷迷糊糊地睁开眼，竟然看到房间里有亮光。王二先还以为他们晚上睡觉时没有吹灭蜡烛，再起来尿尿时大吃一惊，那亮光竟然是东边的房间里传过来了。回头想想村里那个老人说的话，不禁毛骨悚然起来，大气都不敢喘了。
王二用手轻轻地推了推张三，可张三翻了个身竟又呼呼大睡起来。王二想，今天真是遇上鬼了，张三又醒不来，不如自己先逃命吧！于是，他连卖油的担子也不要了，蹑手蹑脚地来到堂屋的门旁，猛地拨开门闩，冲出了屋子，不顾一切地往回家的路上跑去。
这时候，张三倒被王二的开门声惊醒了。他喊了一声：“谁啊？”可没有人答应。再用手一摸身边的王二，空荡荡的，王二没了。张三以为王二出去尿尿的，嘴里嘀咕了一句：“半夜三更的，哪来的这么多尿？”
张三不管这闲事，翻了个身又睡了一会儿。他忽然感觉到王二还没有上床，很是奇怪，就睁开眼想看看王二在干什么。可眼睛一睁开，就看到了光亮，分明是从东边的房间传过来的。张三说：“王二，你不睡觉跑那边去干什么？”没有回应。他又问了一句：“你跑那边去干什么？”还是没有回答。
于是，张三翻身下床，想看个究竟。可刚走出房间门口，那光亮却突然消失了。张三吓了一跳，生气地说：“王二，你怎么装神弄鬼吓唬我啊，把蜡烛吹灭了干嘛？”然而还是没有回应。
张三想，大概王二跟我在一起睡觉不习惯吧，或者是生我的气了，跑到那边睡了。他也没好气地说：“王二，你不理我我也不理你了，我觉还没有睡够呢！”说着他又回到床上睡觉了。这一睡就到天亮了。
张三起来来到东边的房间喊王二，哪里有个人影？这下他倒有些害怕。可又想，天都亮了还怕什么？于是，他又到屋前屋后找了一遍王二，也没有任何踪迹。
张三再回到自己睡觉的房间看看，那支蜡烛还在他的床头边。这时他才想到这几间屋子肯定是着怪的，怪不得没有人居住，王二一定是在夜里看到了光亮吓跑的。再看看王二的卖油担果然还在。
太阳从地平线上升起来了，张三更不害怕了，他干脆来到东房间仔细地找了找，想看看到底是什么在作怪，留下了什么痕迹？在看床底下时，张三竟看到了一小撮头发。他非常好奇，就用手拔那头发，却拔不动，像长在土里一样。张三找来一根木棍挖土，挖着挖着，发现了一个大坛子，坛子还盖着盖子。那撮头发正是连着盖子的。张三掀开盖着一看，里面竟都是黄灿灿的金子。
原来，夜里发光的正是这些金子，因为埋在地下很久了，这家主人搬迁时竟忘了带走，金子便成精了，并在坛盖上长出了像人一样的头发。夜间还常常来到外面发出耀眼的光。
张三高兴极了，搬出了坛子放在自己的卖油担上，油也不卖了回家去。到家一看，王二也早到家了。张三问王二：“你回来怎么不告诉我一声啊？”王二支支吾吾的地不知说什么，只好找了个想家的借口。
其实，张三心里有数，他也没有把金子作怪的事告诉王二。有了一坛子金子，他再也不愁吃穿了，从此真的不卖油了。

