      　　早上起来，打看门一看，又是一场雾霾，漫天灰蒙蒙的，相见度极低，汽车在公路上亮着雾灯，慢慢的爬行。我看了，情不自禁的吟诵起流传的一首词《沁园春.霾》来：
　　“北国风光，千里朦胧，万里尘飘，望长城内外，浓雾莽莽，大河上下，阴霾滔滔！车舞长蛇，烟锁跑道，难上高速把车飙，须晴日，将车身内外，尽心洗扫；
　　空气如此糟糕，引无数美女戴口罩，惜一罩掩面，白化妆了！唯露双眼，难判风骚。一代天骄，央视裤衩，只见后座不见腰。尘入肺，有不要命者，还做早操。”
　　我正在兴致勃勃的朗诵着，小李拿着一块肴肉和一瓶酒来到了我家。我看了笑着说：“小李，要到哪里去？”
　　小李苦笑了一下说：“哪里也不去，来找你喝酒。”
　　我听了笑着说：“大清早喝酒，那可是要醉一天的。”
　　小李叹了一口气说：“醉一天怕啥，一辈子醉了才好。”
　　我看到小李那精神低迷的样子，不觉好奇的问：“小李，今天这是怎么啦，看你无精打采的样子，是不是昨天晚上喝醉了酒，到现在还没有清醒吧？”
　　小李说：“大哥，不瞒你说，最近心里闷得慌，很想找块地方痛痛快快的大哭一场。”
　　我问：“这是为啥，日子过得好好的，为啥要哭。”
　　小李说：“别问了，先让大嫂把这肴肉切一切，咱们边喝酒边聊。“
　　妻子听了走过来笑着说：“大清早的，喝什么酒呀？喝喝喝，光知道喝，喝这么多马尿干啥？”
　　小李说：“大嫂，这你就不知道了，俗话说的好，愁烟闷酒自在茶，可这酒也能解愁，古人说得好，借酒解愁解千愁。”
　　妻子笑了笑说：“小李呀，你听哪个古人说过这句话，我倒听说‘借酒消愁愁更愁’。别喝多了，狗熊不认识那料勺，整天像着天气似的，那是雾霾，你这是心霾。”妻子说完，拿着肉回厨房去了，一会儿，切好了端了出来。
　　我拿起酒瓶，每人倒了满满的一杯，只见小李端起来，连让一让也没有，一饮而尽，我看了看小李，也喝干了。
　　三杯酒下肚，说的话也多起来，小李说：“大哥呀，我心里憋屈呀！”
　　我奇怪的问：“你们小两口，和和睦睦，又有个胖小子，你憋屈啥？”
　　小李又喝干了一杯说：“大哥，不瞒你说，这话我只讲给你一个人听，谁让咱们是兄弟呀。”
　　我笑着问：“你有啥秘密，大哥我洗耳恭听。”
　　小李看了看我，叹了一口气说：“我想离婚。”
　　“离婚？”我听了大吃一惊。
　　“对，我要离婚。”小李又重复了一遍。
　　“为啥离婚，你们两个可是一对恩爱夫妻，大家谁不羡慕，离婚，你烧包了是吧？”我生气地说。
　　小李又叹了一口气说：“唉！那是过去的事了，现在不同了。”
　　我更加奇怪：“有啥不同？总得有一个理由吧？”
　　小李压低了声音说：“有件事一直埋在我的心里，我谁也没有告诉他。”
　　我问：“有啥事？”
　　小李往外看了看，压低了声音说：“我妻子，她有外心呀！”
　　我听了又是大吃一惊：“胡说，你孩子他妈的人品，大家都知道，有啥外心，不要胡乱猜疑了。”
　　小李说：“不是猜疑，那一天晚上我在朋友家喝酒，喝多了，我回家很晚，看到一个男人在我家里，桌子上还摆着酒菜。那个男人看到我回来了，便告辞了。”
　　我说：“那也许是你妻子的亲戚，或者朋友。”
　　小李说：“亲戚也好，朋友也好，孤男寡女在一起喝酒，还有什么好事？”
　　这时，妻子从里屋出来说：“小李，谁还没有个朋友，这很正常。”
　　小李说：“正常个屁，丈夫不在家，她们喝的哪门子酒呀！”
　　我的妻子说：“这件事我知道，那天晚上，你妻子的一个同学来找你有事，妻子给你打了不知道多少电话，你却停机了，便炒了两个菜，让她那个同学等着你回来，可是，那天你喝的都不知道东南西北了，人家把你送回了家。对不？”
　　小李奇怪的问：“对，那天晚上，我的手机没电了，大嫂，你怎么知道的？’
　　“是你妻子告诉我的，从那天后，你回到家里摔盆子砸碗，就没给你妻子个好脸看，还要离婚。你呀，你们这些男人们，都是狗脸，心眼儿比绿豆粒都小。”
　　小李说：“他的同学？有事找我？我回到家里为啥不说？”
　　我的妻子说：“你喝的成了一堆烂泥，人家还说什么，你能听进去么？再说，你回到家，看到人家，连理都不理，人家以后再怎么找你，你呀，冤枉你妻子了。”
　　小李说：“真的？那我妻子为啥不告诉我？”
　　“人家给你解释，你不听，还怨人家不告诉你呢？”妻子生气地说。
　　小李拍了一下自己的脑袋说：“唉！因为这件事，我和妻子闹翻了，这些天来，谁都不理谁，我正闹着和他她离婚呢？”
　　我笑着说：“离婚，离婚，你们年轻人，动不动就离婚，你真离了婚，就是打着灯笼也找不到现在这样的好老婆。”
　　小李说：“看把这事闹的，大哥，求你了，你去对我妻子说说，是我的不对，我去给她赔情道歉。”
　　我笑着说：“不行，你这是麦糠擦腚，自找不利索，自己的屁股还得自己擦。再说，你这样的小心眼儿，我去给你们说和，你又胡乱猜疑，还不说我和你妻子有啥关系，不行，不行，这件事万万不行。”
　　小李说：“大哥，求你了。”
　　我说：“求我也不去。让你大嫂去吧，女人们好说话。”
　　小李站起来，来到我的妻子面前，深深的作了一个揖说：“大嫂，求你了。”
　　妻子说：“我去可以，但我有个条件？”
　　小李说：“啥条件，我都能答应。”
　　妻子说：“以后要少喝酒，千万不要喝醉了，再就是不要再怀疑自己的妻子，如果再出现这样的事情，我会让你妻子和你离婚。”
　　小李笑着说：“大嫂，不敢了，再也不敢了。”
　　妻子站起来说：“好吧，咱们现在就去，我送你回家，你态度要诚恳，老老实实地，诚心诚意的给妻子道歉。”
　　我接着妻子的话说：“是呀，夫妻两个，开诚布公，互相信任，互相支持，这样才能和和和睦睦，你看我和你大嫂……”
　　“你别王婆卖瓜，自卖自夸，你也不是好东西，见了酒就不要命！”妻子指着我说。
　　“好好好，以后再也不敢了.”我搔了搔头皮笑着说。
　　小李说：“大嫂，都听你的，一切都听你的，回到家里我给她下跪还不行么？”
　　妻子笑着说：“好，一言为定，走，咱们现在就走。”
　　推开门，外面的雾霾还是浓浓的，我看了看小李说：“小李呀，这自然界里的霾，太阳出来，会慢慢消散，可这心里的霾，弄不好，可毁了一个家庭呀！”
　　小李似懂非懂的点了点头，跟在妻子后面向家里走去。


