      　　一
　　我们家乡办白事，都喜欢请唢呐班子来热闹热闹。其一是孝子想为死者风光风光；其二是借此告诉街坊邻居家里有人去世，请四邻多多关照。被邀请的唢呐班子也分三六九等，其中在我们这一带最出名的——要数黑妮的唢呐班子。
　　黑妮人长得并不黑，白白净净，扎一条好看的大辫子。她从小就跟着父亲学吹唢呐，得到家学真传，吹唢呐的功夫炉火纯青，会吹各种各样的唢呐曲段，像《百鸟朝凤》、《天仙配》、《打銮驾》、《收姜维》、《李豁子娶亲》……等等，她吹的既好听又动情，时而催人泪下，时而引人发笑，反正乡亲们都爱听她吹的唢呐。谁家办丧事只要唢呐一响，乡亲们就能听出是不是黑妮吹的唢呐。
　　话说这年冬天，并不算大的王家庄突然同时去世了两位老人：一个是街东头的王大爷；一个是街西头的刘老太。王大爷是凌晨去世的，一大早王家便派人去通知了黑妮和她的唢呐班子，刘老太是上午去世的，晚了一步，没办法，只好托人远远地在外乡找了一个唢呐班子，听说唢呐手还是个老和尚，乡亲们都没听过老和尚吹唢呐，自然无法过多的评论，只是感觉此事新鲜。
　　出殡发丧的头一天晚上，是唢呐手卖力、亮绝活的关键时期。下午，唢呐班开始安置各种音响、乐器，天黑前主家好酒好菜布置了一大桌，唢呐班尽情吃喝，酒足饭饱之后，天一黑，现场灯火通明。唢呐班演奏之前先敲一阵开场锣，锣声一响，乡亲们便撂下饭碗，陆陆续续走出家门前去围观。这天晚上的王家庄显得格外热闹，街东头是黑妮的唢呐班，街西头是老和尚的唢呐班，不用说，乡亲们肯定都围在了黑妮的唢呐班前，这下使王大爷的几个儿子高兴得真想咧嘴笑，可因为是丧事，又不得不面带忧伤。
　　黑妮先吹了一段《李天保吊孝》，乡亲们齐声叫好，接下来她又吹了一段《哭周郎》，唢呐声咽，如泣如诉，乡亲们都被黑妮的唢呐声感染了，一个个眼圈发红，连连鼓掌……这场面，确实给王大爷的几个儿子长了脸，也使刚死去的王大爷风了光……
　　话说街东头一片叫好声不绝，热热闹闹。再来看看街西头，老和尚和他的唢呐班子却还在大吃大喝，刘老太的几个儿子有点坐不住了，便让执事客上前打探，问一下老和尚几时能开场。老和尚一看主家有点不耐烦了，连忙打躬，口里喊了一声：“徒儿们！亮家伙吧！”话音一落，小和尚们“丁玲咣当”一阵忙乱，老和尚又高喊了一句：“开锣！”嘡、嘡、嘡……一通锣响，刘老太的几个儿子瞪眼一瞅，稀稀拉拉围上来没几个人，再看看老和尚并不着急，不紧不慢的弯下腰来，从桌下的乐器箱里拿出来一个一米多长的唢呐杆，装上喇叭头，插上篾片，对着小和尚们大吼了一声：“起！”紧接着就嘟嘟啦啦地吹了起来。这一吹非同小可，唢呐声震云霄、音质明丽中又透出一种沧桑，街东头正在观看黑妮表演的乡亲们一下子都被这种声音吸引住了，人们呼呼啦啦的都跑向了街西头，一面走嘴里还不住的叨叨：“这是啥家伙呀！声音咋这么大！”人越围越多，里三层外三层的把老和尚的唢呐班围的水泄不通。老和尚一看这阵势，干脆跳上了桌子，棉袄也脱了，大冬天光着膀子，双手捏着一米多长的唢呐，兴致勃勃地给大伙儿吹了一段《三哭殿》，一曲下来，乡亲们个个目瞪口呆，连声叫绝，都说今天开了眼界。可更叫绝的是——老和尚突然把唢呐从嘴里拔了出来，直接塞进了鼻孔里，用一只鼻孔吹起了唢呐，声音照样响彻云霄。乡亲们都忍不住齐声鼓掌叫好，一曲用鼻孔吹出的《五子拜寿》，让刘老太的几个儿子心里乐开了花，总算给刘老太的丧事赢回了一点面子……
　　黑妮一边吹奏唢呐，一边用眼扫了一下周围，人都走光了，都跑向了街西头老和尚的唢呐班前，“这可咋办！老父亲留下的唢呐班今晚真的会砸在自己手里吗？不行！”她心里暗暗下定决心“脱！”她一件一件将自己的上衣脱去，最后只剩下一个红兜肚。她忘记了这是寒冬时节，一门心思只想挽回唢呐班的名誉，紧接着黑妮也跳上了桌子，只见她高喊了一声：“走起来！”唢呐声从新响起，人们一看黑妮脱得只剩下一个红兜肚，呼啦啦又都从老和尚的周围跑到了黑妮的唢呐班前。黑妮吹了一段《击鼓骂曹》，引得乡亲们阵阵掌声。老和尚一看势头不对，对着小和尚们大喊了一句：“再给为师拿上来一只大唢呐！”一个小和尚听了，赶忙从桌下的乐器箱里又抽出了一支一米多长的大唢呐，老和尚的一张嘴里同时插进了两杆唢呐，刹那间，又把乡亲们吸引了过来……
　　黑妮的面前一时间干干净净的又没有了人影，“这可咋办！……”黑妮一时无计可施。突然，黑妮看见了一个熟悉的身影，“爹……你咋来了！”黑妮高声叫了一句。“爹听说从外乡来了一个老和尚，不放心你们，就悄悄赶了过来，果不其然，这老和尚确实有点本事，但老父与这和尚斗一斗，让他也见识见识‘马王爷三只眼’的厉害”黑妮爹一边说着一边把衣服递给了黑妮，催促她赶快穿上。接下来黑妮爹接过唢呐，顺手把唢呐篾片塞进了耳朵里，用手捂住另外一只耳朵……一曲悠扬的《大登殿》在空气中弥漫开来。围在老和尚面前的人群中不知谁喊了一句：“黑妮爹用耳朵吹起唢呐来了，快去看呀！……”乡亲们又一下子全跑向了街东头。
　　老和尚闻听此言，放下手中的唢呐，像是对着自己，又像是对着徒弟，自言自语的说：“用耳朵吹唢呐，除了我死去的师傅，只有我那失散多年的大师兄，莫非是……”
　　老和尚从地上拾起棉袄，用力抖了抖，对着小和尚们悄声说了一句：“徒儿们，收家伙吧！”
　　二
　　黑妮爹见老和尚收了手，心里也暗自寻思：不欺人者，始不被欺。看看夜已深沉，便吩咐黑妮也收拾家伙装箱告吹……
　　黑妮的唢呐班子在王家庄斗败老和尚的消息不胫而走，人们对黑妮的唢呐班子更加交口称赞。这却引来了一个人的不满，此人便是老和尚的俗家弟子，绰号“吹破天”的一个年轻后生，他本来在一个戏班子里充当唢呐手，平时并不怎么参与红白之事的演奏，只是气不过黑妮斗败其师傅一事，才决计要给黑妮一比高下，也好给师傅出口恶气。
　　这天，黑妮正在家中听父亲讲解唢呐的演奏技法，忽听得从村外传来一阵阵唢呐之声，时高时低、时悲时乐，长调呜咽、短调高亢、声声响遏云霄。会吹唢呐的人一听，便知其人功夫不浅，绝非无能之辈。
　　黑妮爹和黑妮更知其中滋味：明摆着是在挑逗自己。黑妮抓起唢呐便要出门，黑妮爹赶忙拦住了她，小声交待了黑妮几句话，黑妮点了点头，快步走出家门，来到村口定晴一看：只见村口小河对岸的高岗上，站着一个约摸二十多岁的年轻人，身材高挑匀称，面部棱角分明，衣着大方得体。此人隔河向黑妮拱了拱手，黑妮也揖让了一礼，紧接着只听年轻人说道：“在下‘吹破天’，对面来者可是黑妮师傅吗？”黑妮微微颌首，说道：“我是黑妮，先生有何指教！”“吹破天”闻听此言，“嘿嘿”一笑，把手中的唢呐往空中一扬，大声说道：“乡亲们都说你唢呐技艺过人，今儿在下特来领教领教！献丑了！”说完后也不等黑妮回话，便双手紧捏唢呐，仰头吹了起来。一曲《断桥会》，令黑妮暗自佩服：此人唢呐功夫之深，绝不在自己之下。黑妮也不等对方揖让，双手一扬，一曲《三娘教子》便在空气中传播开来。唢呐声婉转绵长，高低之音错落有致。“吹破天”也暗自惊叹黑妮的唢呐功夫，绝非一朝一夕所能练就。两个人隔河相斗，你一曲，我一段，眼看相持不下，此时忽听一阵沧桑沉闷的唢呐之声响起，黑妮和“吹破天”瞪眼一瞅，却原来是一个老和尚从中作罢。黑妮认得老和尚——此人乃是王家庄和自己一比高下之人。黑妮施礼说道：“王家庄小女子失礼了，多有得罪之处，还请大师多多关照！”。只见老和尚“哈哈”一笑：“哪里、哪里！侄女有此技艺，为叔自当高兴，哪里来的赔礼道歉！哈哈哈……”这笑声使黑妮一头雾水，再加上“侄女”“为叔”之说，更使黑妮摸不着头脑。老和尚向对岸招了招手，“吹破天”便沿着小桥过河而来，并对老和尚躬身一礼，口称：“师傅驾到，晚生有所不知，万望师傅原谅！”老和尚一手拉住黑妮，一手拉住“吹破天”，让黑妮带路，一起来到黑妮的家中。
　　黑妮爹正在为黑妮一去不回而担心，忽见老和尚一手拉住黑妮，一手拉住一个年轻后生大步流星踏进门来，也一时丈二和尚摸不着头脑。此时老和尚开口说道：“眼前之人是否早年师从响云寺曲解大师，法号‘鸣远’？”黑妮爹闻听此言，心头猛地一震：三十多年了，自从自己还俗之后，再也没有人叫起过他的法号，如今面前老和尚的一句话，使他倍感亲切、眼噙泪花。他赶忙上前拉住老和尚的手，仔细端详了一阵，“不错不错！你是师弟‘金声’吧！……”黑妮爹一言出口，老泪纵横。“师兄，我是‘金声’，今天我们总算是又见面了……”老和尚也泪流满面地说。
　　酒丰菜满，黑妮爹和老和尚居中而坐，黑妮和“吹破天”东西相向，满园欢声笑语，黑妮爹今天高兴，老和尚也酒酣耳热，当众提议，让黑妮和“吹破天”定亲，并将黑妮的唢呐班正式定名为“金声鸣远”班，黑妮爹兴高采烈，拍板同意。
　　两个年轻人听了相视一笑，一脸羞赧……
　　自此，“金声鸣远”唢呐班的堂号，传遍了豫北大地……

