      小孩子由于天真无邪，总是能语出惊人，令大人们哭笑不得。这不，昨天的一件事，很充分的证明了这一点。
昨晚收工后，我收拾好洗具去澡堂洗澡。人不算多，可以泡个舒适的热水澡。
不多时，来了一对父子，小男孩不过三四岁的年龄吧，很是活泼好动。他的到来扰乱了别人泡澡的雅兴，有几人不堪其扰，先后跑出池子，不再忍受小家伙泥鳅似的穿来穿去。不仅如此，小家伙貌似没有来过男澡堂子，小眼睛贼溜溜的盯着每一个赤裸的男人看，特别认真。我估计这个小家伙一定是因为“长大”了，女澡堂已经容不得他了，所以，只能由爸爸带他来男澡堂子。而且女澡堂子一般是没有池子的。所以，小家伙才对陌生的环境充满好奇。但他的“无知”之为反而令大人们含羞不已。由此，大人们反而变得拘束起来。毕竟，被一个小屁孩目不转睛的盯着看，多少还是有些别扭的。
小家伙依然还陶醉在自己的世界里，完全不懂的大人们都被他逼迫的无处可去。孩子的父亲对一切视若无睹，一看就没有带儿子来过男澡堂子，此次兴许就是第一次，否则，无论如何也得加以管束，毕竟别人还得洗澡。现在倒好，来了一个“无恶不作”的小霸王，且无法无天！
终于有人忍无可忍，提出“抗议”，孩子的父亲这才意识到自己对孩子的松懈。而此时，小家伙在池子里扑腾的正欢，估计也是没见过这么大一池子水，所以兴奋不已。父亲的制止他根本就没有听进耳朵里，依然我行我素的戏水，完全把澡堂子当做“水上乐园”了。
一帮大人总不能和孩子怄气，所以大家尽管很被动，却没有人真正的指责孩子。毕竟孩子就是孩子，尤其是正处在这个年龄段，什么都不懂，自顾娱乐了，完全不懂自己搅和的他人难以洗澡。但孩子的父亲显得颇为难堪，管束不了孩子，难道就任由他“作恶”吗？这当然是不行的。
终于，孩子的父亲经过几番劝告无果后，改变了策略，不再说硬话，改为“恐吓”。父亲有些愤怒的说道：“再不听话，下次就不带你来了，别闹了，消停一会，别人还得洗澡呢！”
孩子玩水的劲头正浓，听闻父亲此言，意犹未尽的走出池子，并且和父亲商量，想要在玩一会儿，父亲当然未允。
半晌，孩子又提出请求：“爸爸，你到底让我玩吗？”
“不行！你一进池子，别人都得出来，绝对不行！”父亲制止了孩子。
“你不让我玩，下次不和你一起来了，你一点都不好……”
“闭嘴，说不行，就不行！”
突然孩子语出惊人：“哼！下次我让妈妈带我来这儿，就不和你一起！”
孩子此言一出，把众人逗得前仰后合，拍胸称快。
孩子的父亲没想到儿子有这么一句话，当即面红耳赤，训斥孩子：“小王八蛋，这是男澡堂子，女人不可以进来！”
“骗人！那我为什么能进女澡堂子？”孩子振振有词的问父亲。
所谓童言无忌，孩子的父亲不知如何作答，一时语塞。大家更是笑不拢嘴，期待着这一对“活宝”父子还有更精彩的对话。
可能是意识到失态了，话匣子被父亲止于此，继而拉着儿子匆匆洗洗就走了。
小家伙很不情愿就这样洗漱完毕，几番想要挣脱父亲奔向池子，奈何都被父亲拽了回去。
直至爷俩穿好衣服，走出澡堂，还有人在品尝爷俩对话的余味，依然不免一笑。
这虽然像个小笑话，但反映出的却是孩子天真活泼的一面，完全的诠释了孩子的童言无忌！

