      　　医院的王护士最近的心情可特别的好。她走起路来趾高气扬，好像个子也比别人高了一截似的，说起话来更是噎得别人直翻白眼，别人见了她总是躲得远远的。知道底细的人说：“王护士的老公最近被提拔当县太爷了，听说是一个什么县的副县长，你看那个嚣张的德性。”王护士最怕别人不知道她现在是个官太太了，于是她便开始从东家科室窜到西家科室，主动去找人家聊天。王护士虽然只有初中文化程度，但聊起天来却滔滔不绝，口若悬河，很能忽悠别人。聊着聊着，人家忽然才能愣过神来，然后大吃一惊：“哎呀，原来你成了官太太呀？可喜，可贺！”王护士长每当听到这种惊诧的语气，她浑身的每一根毛孔都在极度的舒展，能够从精神上感觉到前所未有的一种享受。
　　一天下午，王护士溜到精神科的护理站与一帮子小护士闲聊。聊着聊着，王护士就聊出了一段佳话。说是某月某日某天，王护士家去了二个收暖气费的工作人员，王护士借口热力公司的暖气烧得不热，拒绝交纳供暖费用。并义正辞严地对二个收暖气费的工作人员说：“把你们单位的领导给我叫来，我要亲自问问，你们公司的暖气是怎么烧的?”王护士看着把一个个小护士们都忽悠得着迷似的，就故做镇静地说：“后来呀，看大门的老陈爷对别人说，刘县长的夫人可真厉害哟！那天，把二个收暖气费的人训的够呛！”这时候，听故事的小护士们好似如梦初醒，啊呀！原来你就是县长夫人嘛！不行，你的老公升官了，请客！请客！大家一哄而上，非得要王护士破费一点钱，给她们买好吃的不可。其实呀，王护士讲的这个故事还不止一个版本呢。这里面有收暖气费的故事；有收水费的故事；有收卫生费的故事，故事的内容基本上都大同小异。她每到一个科室去闲聊，总能把老公升官的事巧妙地包装进她的故事之中去。最后，她总是让人们大吃一惊：“啊！你就是那位厉害的县长夫人吧！。”王护士每当看到大家用羡慕的眼光看她时，她的神经就感到十二分的亢奋，虚荣心得到了极大的满足。后来，王护士把她的故事翻来覆去的对别人讲，大家听得也厌烦了，一听到王护士讲故事，有的人竞然呼呼大睡起来。
　　后来呀，医院领导发现了王护士有这种特殊的本领，就调她到精神科去当护士，她的工作任务只有一个，就是专门对那些长期失眠、焦虑的精神病患者讲她的故事。没想到，王护士的故事疗法效果还出奇的好，一些长期靠服用安眠药才能入睡的患者，一听到王护士讲的故事，竞发出了甜蜜的酣睡声。年底，王护士所在的城市要召开一个护理界的学术年会，医院选送王护士到年会上介绍她的学术经验，结果，王护士的经验还没有介绍完，会场上竞然响起了此起彼伏的如雷酣声。


