      高考落榜那年，18岁的我不想天天在家里吃闲饭，决定去广州投奔村里的发小强子。他在那里有个由七八个木瓦匠组成的装修队，专门搞室内装修，忙得不可开交，正差人手帮忙。我提前一天动身到80里外的县城找个小旅馆住下，第二日四点多天刚亮就起床，从县城汽车站乘大巴到上海火车站，坐上海至广州的火车，那时火车没提速，要整整两天两夜才能到广州。在火车“哐当哐当”的颠簸中我翻烂了从家里带来的一本没有封面的小说集，心事重重地看着车窗外一闪而过的风景，不由为自己未卜的前途隐隐担忧。
清晨6点多，火车到浙江嘉兴境内的一个小站上停了下来，乘客们纷纷涌下车活动活动筋骨，更多的人买了当地的名小吃说笑着大包小包拎上车，好打发无聊的时间，我却一直坐着没动。买了火车票后，身上剩下的钱已不足5元，从家来带来以备急用的300元被妈妈缝在我一件衣服的衣角里，那件衣服塞在身边鼓囊囊牛仔背包的最底层，那300元是我所有的财产，当然不能当着满车厢的人拆开。
火车再次启动时，我的肚子咕咕叫了起来，我从包里拿出我出发那天妈妈给煮的十几个红皮鸡蛋，打开塑料袋我才发现自己犯了一个低级错误。由于高温，装在塑料袋里的鸡蛋早变味了，散发着阵阵臭味，邻座的几个人不由得皱起了眉头捏住鼻子，不满地看了我一眼，我只好尴尬地把鸡蛋重新包好扔到过道里的垃圾桶里。火车上的食物我是断断不敢买的，即使口袋里有钱，一个面包也要5元，我只好饿着肚子盼望着火车早点到下一站，忍着饥饿又抓起那本没有封面的小说集打发时间，好减轻肚子一阵阵涌来的饥饿。
火车又在一个小站停了下来，我下车活动了一下身子，花2元买了三个薄薄的米饼，花2元钱买了一瓶纯净水，上车拧开盖一喝，差点吐出来，一股怪怪的味道让我无法下咽，我才知道上当了。
我匆匆吃了米饼，忍着依然一阵紧似一阵的饥饿歪在座椅上昏昏欲睡。也不知过了多久，迷糊中有人轻轻推了推我的肩膀，我睁开眼，一位40开外皮肤白皙的男人微笑着递给我一本《故事会》杂志，我记得是6月份新出版的那期。我冲他友好地笑笑，接过了他递来的《故事会》，埋头迫不及待地读了起来，一会便被书里精彩的一则则精彩故事给迷住了，渐渐忘记了饥饿。
看着看着我趴在座位上睡着了，醒来觉得更加的饥饿难忍，几次动了想翻出那300元的念头，最终还是放弃了，只好继续无力地翻看着手中的《故事会》，好分散不断涌来的饥饿。当我抬头寻找借我书的男人时，他的座位上却空着，一位临座的女人对我说，你睡着时他下车了，说杂志送给你。我听了心里暖暖的。素昧平生，他却送了我一本书，让我这趟旅程不再无聊，连我的一声谢谢都没有得到。
我又翻开了《故事会》，刚翻两页，蓦然一张崭新的20元纸币出现在我的眼前，我一下子明白了，看着那20元手不由得有点抖。我倚在座椅上一动也不想动，泪不争气地流了下来。
下火车后，接站的发小强子带我在广州火车站旁一条巷子的排挡里吃了一大碗炒粉，那20元我小心折好放在贴身口袋里没舍得用。
后来，那张20元钱一直夹在那本《故事会》书页中，放在书房的显眼处，每每翻起，总是涌起一阵感动，那是我青春之旅一份值得永远珍藏的温暖和真情。


