      一、山庄来恶雕
在清代中晚期，豫北太行山脚下有一个小村庄，叫关家庄。村不大，有几十户人家，以关姓为主，还有胡、马两姓。三姓之间相互连襟，友善相待。村后靠着大山，村旁有条小溪，柿树环绕，枣林成荫，为历代兵匪不扰之地，人们在此过着安逸的生活。
然而最近这里来了只独眼大雕，把这个小村庄的百姓害苦了。这只大雕凶暴残烈，吃鸡、吃鸭、吃猪、吃羊、不论多大的牲畜都敢叼。飞起来狂风弥漫，飞沙走石，嘴坚如铁，爪利如刀，双翅展开有三米之多。攻击成人就是撕衣、断喉、破五脏，三下子结束，相当干净利落。做巢就在山神庙里，分吃山神爷的供品，气的山神爷没有办法，与这无赖大雕斗过几次也斗不过它。山头渐渐被这只大雕占据，狼虫虎豹都不敢靠近，村民自然也不敢再上山拜祭，山神爷的供品也就逐渐断了。这些还不算什么，其实最让人们害怕的是这只独眼大雕能听懂人话，懂得人意，并且还能够说上几句。如果一天没有叼到吃的，它就飞落在村旁的大树上或者哪家村民的房脊上叫：送只鸡，送只羊，不然叼你家小儿郎……可把人们吓坏了。村里人都把它当神供开了，为求平安每天得到山神庙旁或村边路口送鸡、送鸭、送羊供独眼大雕享用。
二、山神爷托梦
关家庄是个小村庄，村里的禽畜都快被它吃光了，时间一长村民怎能承受得起。于是，年轻的后生们纷纷想要除此大害，胡、马二姓的族长更是坐卧不安，一大早就来找关老员外。关金寿老员外七十多岁，鹤发银须，相传是关云长的后裔。他身高八尺，年轻时期曾经在外闯荡过，有一身的本领。只是因为年事已高，不敢冒进失利，几天来也正在思忖如何对付此妖孽。与胡、马二位族长见面后商议，待摸清这只大雕的来由再做打算。
晚上，关老员外刚入睡不久，就听见碰碰两声敲门声，关老员外赶紧开门，只见山神爷唉声叹气的进入屋内，说：“我实在是没有办法了，斗也斗不过它。”关金寿问：“它是何方神圣？如此了得！我们也正想办法对付它。”山神爷告知：“这只大雕大有来头，名叫‘枭颩’，封号‘天罡煞鹰’，这只大雕原是一位蒙古王爷的宠物。它从小在达延汗王爷的调教下送信、学舌、狩猎等有很多绝技，长大后又随达延汗王爷为清廷效力，驰骋疆场，打前锋、守断后、搞偷袭都能出奇致胜，为王爷立下赫赫战功，在战场上它凶猛无比，骁勇善战，能抵得上一个大将军。‘天罡煞鹰’就是皇上亲封的，所以一般神鬼都难侵身。
只因为这位蒙古王爷功高盖主，又受满清贵胄谗言，待疆场稍加稳定后，皇帝便明升暗降，免去了他的兵权。达延汗王爷脾气暴躁，口无遮拦，又闯下大祸，皇帝赐王爷毒酒自缢，被‘枭颩’看破，将毒酒打翻在地，因用力过猛，不小心将一滴毒酒溅入眼中，但‘枭颩’忠主忘我，忍痛将两名行刑官撕袍、断喉杀死，并将随行侍卫追杀的抱头鼠窜。达延汗王爷自知皇上已到卸磨杀驴的时候了，只好用白绫自缢。家人随之也逃的逃，亡的亡，一大家子人全散了，家产也被皇家没收。这只‘枭颩’成了一只孤鹰，带着眼疾飞翔数千里，到这穷乡僻壤的山坳里落脚，我几次暗探它何时飞走，但它丝毫没有要走的意思，像是在等什么人。可不能让这只雕一直占据在这里，得想办法把它赶走。不然，我这堂堂山神爷还要天天打地铺，你说可气不可气，老关啊，你可要上心了。”关金寿猛的醒了，原来这是一场梦……
三、关帝爷显灵
关老员外从梦境惊醒后，深感责任重大。清晨，他叫长子关汉山把胡顺，马宝禄两位族长找来，并召集村里善武的后生和好的猎手到村中关帝庙开会，商议如何赶走这只恶雕的计策。人到齐后，关老员外把昨晚山神爷的苦衷告诉了大家。年轻的后生们更加情绪高涨，早就有心除此大害了，纷纷要求参加这次行动。
关金寿说：“这只‘枭颩’它本领高强，杀人凶残，大家没有十分把握，不要轻易出手。”确保万无一失，胡、马两位族长也嘱咐再三。最后选定关汉山，关虎，马石旦，胡铁锤四位入山除害。这四位可算是最佳人选，关汉山，胡铁锤从小就跟关老族长学过功夫，刀枪棍棒练得是技法娴熟，武艺高超。关虎，马石旦那是山里出名的弓箭手，箭法出神入化，百发百中。另派两名青年守在山外往返报信。待一切安排就续，由关汉山和胡铁锤负责，明日清晨一行六人进山除雕。
大家还在兴奋的讨论之中，年轻人个个是磨拳擦掌，义愤填膺…忽然，有人慌张来报：“大、大、大老雕在庙院老柏树上……”还未待他讲完，大家一阵骚动，手持兵器，农具冲出门外，只见院中树上，果然是这只‘枭颩’，它怒视着村民，头机警地转动，可清楚看到那只瞎眼在淌着水。关金寿老族长指着大雕怒斥道：“大胆畜牲，祸害百姓！危及四方，人神不宁！赶快逃离免你性命，不然……”话说到此，只听西厢房内“嗖、嗖”发出两只利箭，原来，关虎和马石旦趁人乱之际，带着弓箭潜入了西厢房，位置极佳，机会难得，怎能失去这个良机，两条寒光直射大雕。箭声、风声混在一起，唰——什么都不见了。大家正在纳闷之际，忽然一阵狂风袭来，带着一股煞气，直扑关金寿。关金寿久经江湖顿感大事不妙，双手举过头顶，在空中一操手，说时迟，那时快，躬腰倒背，来了个金蝉脱壳。那“枭颩”直逼关金寿，准备下口、落爪时，关金寿在头顶一操手，大雕一机灵，以为有什么暗器，没敢下嘴叼，落爪也虚了些。只脱了关金寿的羊皮大氅，大雕恼怒紧逼，正准备发飙时，“啪”屋中闪出一道金光，铮亮乍眼，将“枭颩”击翻在地！大雕一惊，一声长嘶，立刻逃离了关家庄。
大家还正在疑虑那金光的来历，关虎赶忙进庙内去看爷爷，只见爷爷后背有四条血痕还在淌着血。关金寿顾不得自己的伤，忙叫大家跪在关帝爷神像前，说：“是关帝爷救了我们哪，不然后果难料，关帝爷显灵了！”大家都把目光投向关帝爷的神像，喔，原来夜读春秋低头看书的关帝爷，怎么一下子变成了过五关斩六将怒目瞪眼的关云长了！村民赶忙磕头，嘴里纷纷念着：“关帝爷显灵了，关帝爷显灵了……”
四、村民遭劫杀
几天来“枭颩”没有再来村里骚扰作祟，日子平静了一些。关老员外的伤已无大碍，涂上些活血化瘀的祖传草药，基本痊愈了。他叫儿子召集村民过来，告诫到：“此雕绝非善兽，暂且不要理它，我等难以制服于它，从长计议方可……”
关虎和马石旦不这么认为，他俩自认为是他们射出的两只飞箭把这只“枭颩”吓着了，它才不敢出来滋事，说不定身上还带着箭伤在山神庙养伤呢。两人心中暗做打算，决心私入山神庙一探究竟。
次日，他俩合伙进山，身佩弓箭手持钢叉，还带了两鞭年炮，悄悄上了山。到了山神庙，他们潜伏在对面的树丛中窥视，只见山神庙前冷冷清清，不见香火袅绕人来人往，没有一点生机。他俩观察了一下周围的环境，选好有利射程和隐蔽藏身之处，准备好弓箭，将鞭炮缠绕在箭尾处，射向对面的山神庙，“嗖——噼哩啪啦…”，关虎和马石旦弓满月弦，待箭齐发。许久，不见动静，关虎又射一箭，“嗖——噼哩啪啦…”，一通乱响之后，还是没有动静。两人对视一笑，以为这老雕已然被他们吓破胆。他们怎知，这只大雕久经沙场，对此雕虫小技何惧之有。正待他们准备收兵回返之时，只觉树摇风起，尘土飞扬，再拉弓搭箭为时已晚，立即手持钢叉护头逃窜，被“枭颩”双翅扇得是跌跌撞撞。后背衣服已被撕成稀烂，血肉模糊，两人相互协作，关虎道：“石旦，拼死也不能让大雕把咱们叼起来，不然我们就完了。”马石旦应声道“关虎，小心！我们与它拼了！”他俩必定学过一些功夫，把钢叉舞得是上下翻滚，左右成圆，箭射不进，刀插不来。那大雕飞上飞下，用双翅左右袭击他们，
瞅准机会击上一爪。与其说是两人战一鹰，不如说是一鹰撕两人。因他俩力气有限，体力透支，渐渐舞动的速度慢了下来，被大雕袭击的次数多了起来。就在这千钧一发的之时，忽见山坡上急步行来三人，大雕一看，不觉一惊，起身变飞上枝头。前面一人身高八尺有余，体魄魁伟，气宇轩昂，络腮胡须，眉宇间透着英气，对着大雕怒斥：“大胆畜牲，竟敢丧人性命，拿命来——”说完，三只飞镖直向大雕射去。只听“枭颩”喊了声“汗王——”应声而消失，树上哗哗啦啦落下数片树叶，什么也不见了。
关虎定眼一看，叫了声“二叔”，便倒在地上。石旦踉跄着喊道：“二爷——回来了……”便哭了起来“太险了，再晚来一会儿我们就没命了……”这三人紧步上前扶住马石旦坐下，然后喊醒关虎。他们看了看二人的伤势，拿出随身带的“仙草神药”，给他们两个人敷在伤口上，连洒几遍血果然被止住了，五人一行向山下走去。
五、关汉鹏回乡
这三个人是何许人也呢？他们是太平军英王陈玉成的麾下，这次奉天王洪秀全之命，通知山西的太平义军和山东的捻军，在八月十五这天举行大规模的行动，各地方的太平军都要积极响应。并且调集部分的义军前往安庆，与忠王李秀成和英王陈玉成汇合，统一行动。他们在山西办完事后，要经过豫北太行山一代通往山东，通知捻军首领刘乐行，顺便回故乡探望亲人。不想，在此碰上这档巧事，还真是来对了。
三人中为首的是关汉鹏，是关家庄关金寿族长的次子，效力于太平起义军。为人豪爽，侠肝义胆，人称“关二爷”。因他在家排行老二，在义军中又是英王陈玉成的二弟，也爱持“青龙偃月刀”，所以大家都尊称他关二爷了。他的绝技还有打飞镖，百发百中，今天是怎么了，三只飞镖射出，竟一发未中，叫那大雕飞走了，真是百思不得其解……另一位刘先生是义军的师爷，足智多谋，精通《百科全书》、《奇门遁术》，《易经八卦》，真是一位奇人。还有一位是关汉鹏将军的随身侍卫小赵，他是眼疾手快，武艺高强，轻功了得，能在草尖上飞，水面上漂。这三人在整个太平军中都是赫赫有名的传奇人物，三人携带天王洪秀全的手谕，一路历经无数艰险来到这里，准备到关家庄小憩几日，再启程去山东。
关虎和马石旦巧遇前辈，精神倍增，一路向关二叔他们讲述事情的原由，并说了这只大雕的来历……关汉鹏听得是频频点头，刘先生和赵侍卫听得也是津津有味。不觉，转眼来到出山口。只见一支清兵拦住了去路。他们共有三十多人，手持长枪单刀冲了过来。两个领头的骑马在队伍后面，其中一个手拿画像高声叫道：“关汉鹏，尔等速速投降，不然格杀勿论！”
六、“枭颩”认新主
原来被奸人告密，行踪泄露，清兵追堵到这里。关汉鹏立刻抽出宝剑，大叫：“杀——”，十多个清兵直奔关汉鹏杀来。此时，赵侍卫也杀入其中，打得是难解难分，血肉飞溅。刘先生和关虎、马石旦也一对三撕杀成一团。这支清兵是一批训练有素的高手，看来今天关将军等人要吃大亏了。此时，忽然狂风卷起，清兵的两个领头刚一抬头望天，“枭颩”从空中直下，立刻将其中一人断喉杀死。另一个吓得从马背上翻滚下来，“枭颩”直冲飞下，两只利爪勾起他飞向天空，数十米将其抛下，只听一阵猪嚎般的惨叫结束了其性命。大雕在空中盘旋飞了两圈，径直飞向和关汉鹏纠打在一起的清兵，双爪一爪就是两个，三抓两叼，把关汉鹏身边的清兵杀死了五六个。只要头戴红缨帽，身穿清兵服的就杀，这股清兵马上就全乱了，跌跌撞撞四处逃窜。关汉鹏、刘先生他们也不打了，手握兵器站在那里看来回跑的清兵怎么被这只大雕撕杀，关虎、马石旦嘴里还不住的叫好。
待清兵被彻底打败后，“枭颩”撒欢似得在关汉鹏头顶飞翔，“汗王！汗王！”的叫声不断。刘先生定睛看着关汉鹏，若有所思的点着头，不一会儿笑着一拍汉鹏的肩膀说：“我明白了，它把你当做达延汗王爷了。你别说，眉宇之间还真有些像，我曾与这位蒙古王爷有过一面之缘，就你这脸庞和胡须真像汗王爷。”关汉鹏听后高兴的一吹口哨，高声叫：“枭颩！”这只大雕立刻飞落在他伸出的手臂上，又立刻飞走了。一会儿，它立在马鞍上，双翅左扇右扇地把一匹马赶了回来，交到关汉鹏手上，关汉鹏真是越发喜欢这只雕了，真是善解人意。不一会儿，又将另一匹马赶了过来，这本领它从小在草原上就会。
刚刚清兵围困的那一刻，使“枭颩”记忆起达延汗王爷家被劫杀的那一幕，对戴红缨帽的格外仇恨，所以尽力相救。再说：它已认定关汉鹏是自己的新主人。到底这之中的缘由是什么我们不得而知，也许飞禽类自有它们特有的感知或导航吧，它在这穷乡僻壤之地，就是在等关二爷。关汉鹏得了“枭颩”这一爱鹰，与刘先生他们一道高高兴兴直奔关家庄。
到了村口，关老员外和众乡亲早已在此等候，接风酒都已准备好。父子相见，亲人再聚，别提多么亲切了。回到关家庄，当然要去关帝庙拜祭，随行的“枭颩”吓的不敢进门，站立在关帝庙门外一直点头，用嘴磕地，大家都笑了，这真是只神鸟，在磕头道歉呢。想当年关帝爷勇降赤兔马，看今朝关汉鹏巧遇“枭颩”鹰。真乃是关家庄的一大兴事！大家一阵雀跃，大摆筵席三天！
择日，关汉鹏、刘先生、赵侍卫启程赶往山东去找捻军首领刘乐行。关虎、马石旦也要一同随行，被关汉鹏劝住了：“待你们伤养好后，二叔一定带你们去闯一闯！”说罢，挥泪告别亲人……
七、后记
话说关汉鹏他们三人到山东后，捻军首领刘乐行与刘先生是同族兄弟，更是亲上加亲，立刻同意了天王的旨意。又请山东的神医取崂山的泉水与三种瑞草配药，为“枭颩”洗眼疗伤。数日后，“枭颩”的眼疾痊愈，它更是忠主不二！据说，在多次太平军与清军的大战中，“枭颩”都是破敌先锋，吓得清军闻风丧胆，为太平军立下赫赫战功！关汉鹏二爷也是勇猛无比，如虎添翼，在太平军中名声大振，被天王洪秀全封为了列王……


