      　　当星光将乡情拓印成一幅淡雅的水墨画，当酒香菜香融汇入月辉的清香中时，所有因工作带来的劳累，因家事产生的烦恼，因成败得失所引起的愁苦悲欢，皆被我凝注于这难得的休闲，斟入这浅浅的酒杯，仰脖一饮而尽。
　　月下独酌，不用猜拳划码，也不用礼让客套。一手端酒，一手执筷，兴起，吱儿呷一口，启唇饮一杯；趣来，夹一粒香豆，吃两只酸椒，个中的快乐和惬意，简直难以言喻。热了，夜风如帕轻抹，令我倍加爽神；烦了，有小蛙呱呱击鼓，小蛾翩翩飞舞，令我笑逐颜开。
　　忆起朋友会餐，同学聚会，大块肉，大碗酒，高声喧，开怀笑，气氛热烈而感情真挚。情到深处，本想喝二两的却喝了半斤；礼让至极，不愿醉的也醉了，其中有感动也有无奈。然而天下没有不散的宴席，没有永久的相知。世事沧桑，人事更替，结果朋友变成陌路，酒客醒醉难分，留下很多的烦恼和无奈。哪如月下独酌，清静闲适，饮食随意，乐之怡然！
　　如果兴到浓处，也学诗仙李白发一回少年狂，更是身心皆悦愉！击筷高歌，让枝头明月做我的知音，随高山流水淡入梦境的深处；扬杯狂舞，让轻风流萤与我共欢，虫琴蛙鼓为我伴奏，岂不快哉？当年李白邀月对饮，而今我扬花飞云，比之更有一番情趣！月融在酒中，酒却沸在心上，月中有酒，心中有月，人即是月，月即是人，人虽未醉，但却月撞心扉，激情难抑，泪湿瞳仁！
　　人生在世，尽管时时有聚会，但最终还是独处的日子多。一个人于休闲中独享清静，反思今是与昨非，点评功过与得失，然后启迪睿智，领悟人生，岂不快哉？同理，岁月沧桑，尽管有群宴，但最终还是独酌的机会多。一个人于寂夜中月下独酌，品味父母的关心，妻儿的敬爱，体验今贤古杰此情此景的心境，陶冶情操，涤濯灵魂，完善品性，欣欣然而乐之者矣！
　　古往今来，不管是王侯将相，也不管是商贾吏民，谁没有月下独酌的经历？一样的对月，一样的举杯，只不过所饮下的酒不同，所产生的体会不同而已。豪饮者，渲泄的是心中的豪情壮志；细品者，体现的是心中的闲情逸致！该醉的没醉，该醒的没醒，该笑时流泪，该哭时长歌，浅浅的酒杯盛下的是一生的爱恨恩仇，本来想夹山珍海味的筷子，夹起的却是又咸又辣的萝卜青菜！
　　对成天劳碌奔波的人来说，月下独酌是一种最奢华的享受。以明月佐酒，引流萤助兴，让胸中的块垒累顿消释于月香酒香之中，然后留一份清醒留一份醉，小寐在清辉之中，做一个没有得失纷争的梦——
　　请你也来月下独酌，好么？


