      雨十六岁的时候，爱上他生命中的第一个女人，云，他们在一起幸福地缠绵了很久很久。直到有一天，雨感到厌倦了，对云说：“我已经受够了你的束缚和包裹，让我们之间就此画上终止符好吗？”“你真的要这么做吗？我们之间真的已经结束了吗？”云抽泣地说道“你难道忘记我们曾经共同立下的誓言吗？”“什么誓言”雨不屑地弹了弹手中的烟灰，淡淡地用眼神扫过了云的泪痕。“我不记得我曾经许诺过什么，我是一个自由的人，不喜欢任何的羁绊和牵扯。更不要说像誓言那种无意义的自我封锁了。”雨说完后急迫地甩开云的怀抱，从云刚刚破碎的心房中挣脱了出来，向空中飞去。甚至，甚至他不愿再听一声云那撕心裂肺的哭喊。。。
两年以后，雨邂逅了雷。他们是在一个同学聚会上相识的，雷用她那极富磁性的声音征服了雨；雨被新鲜的感觉笼罩着，不知蜀汉。直到有一天，雷对雨说：“我累了，以后不要再找我了。”“为什么”雨惊诧地问道。“这个很容易理解，你我不是稳定天平那一对重量相同的砝码。我们的差距实在太大了，你没有感觉到吗？我一天都在忙，可谓“只闻雷声，难觅雷形。”而你呢，身微言轻，只发出那接近零分贝的声响罢了，哼！”雨呆立在那里，他从新审视了一下他面前的这个女人。“这是雷吗”他自问着，他突然感到一种莫名的恐惧感朝他袭来。“无所谓啦，散就散。”迅速转身的他吹了一下眼前长长的垂发，只为掩饰他因窘迫而扭曲变形的表情。就这样，雨的第二次爱情终结了。直到二十岁的时候，他碰到了第三个让他动心的女人，电。青春的电有着靓丽的外形，光彩照人，只是一个短暂回眸就让雨彻底地臣服在她的脚下。雨幸福地徜徉在电的周围，享受着电为他带来的光辉与悸动。当然了，美梦向来很短暂，雨的也不例外。一天，电毅然地对雨下了爱情逐客令。“分手吧雨，我们不合适。”电很自然地说道。“为什么，我做错了什么吗？我可以改的。”雨不想放弃对电这份由衷的感情。“唉，何必这样呢，你很好呀，”电脸上挂着笑说“我本来就是一个很随意的人，对一切都是一样的；来的快，去的快。再说了，以你的财力，能让我天天做SPA，做汗蒸，做美体吗？呵呵？”电转身飞快地离去了，只给雨留下了虚幻的身影和刺耳的笑声。雨自视高贵的头颅垂下了，和他那几近破碎的自尊。
自那以后，雨一直尝试着去改变自己来迎合一份份根本不会属于他的爱情，换来的却是冰、雪、霜、雾等等，等等的女人们数十次的被拒绝。雨沉默了、颓废了，已近而立之年他一事无成，事业与爱情均跌落到了谷底。
如今，濒临崩溃的他只能忿忿地在地面敲打着、撞击着，借此来宣泄他深积已久的失落和痛苦。忽然有一天，他收到一份匿名的信函；信的上面只写了一首诗“云雨随，天虹现；云雨分，天壤别”。这是--云！他突然想到他曾经抛弃的爱人，悔恨的泪水打湿了颤抖的信纸。“你在哪里，云！！！”他四处张望着着、哭喊着，寻找着云的身影，但回答他的只有无声的沉默罢了。直到此时，他终于发现自己失去了些什么。
良久，他抬起了头，仰望着天空中漂浮的云朵们。可是，曾经围绕着他的那朵云，已不再属于自己。

