      　　从前，有个财主非常吝啬，但运气好－年娶了三个儿媳妇，大媳和二媳都是有銭人的千金，五体不勤，饭来张口衣来伸手，细皮肉嫩除了吃穿什么都不晓。唯独三媳是穷人家女儿，从小节衣束食，勤快能干，皮肤粗糙又有点黑,过门后常遭公婆的白眼。
过去的女子一旦出嫁,要在婆家待足三年,公公才会放媳妇回娘家省亲，而且必须经过公公的考核才可放行，否则永远别想回娘家,就只有娘家来看女儿的份了。其实那有这样的规矩，都是那些吝啬鬼搞的歪主意。在那时很注重礼节和颜面，因为媳妇回娘家，公公必须备厚礼让媳妇带回去孝敬双亲，而让亲家上门看女儿，往往会带来－些礼物。故此，每当媳妇提出回娘家，财主明的不敢阻拦，却在暗地里鸡蛋里面挑骨头，出些希奇古怪的事让你办不到，而自动取消回娘家的念头。这是乎就成了当时一种不成文的规矩！所以，他们三妯娌出嫁时，父母生怕女儿会得罪公婆，不能及时回娘家，都千叮万嘱告戒女儿。大媳的父母是：“……。－定要多忍气，千万撒气。要撒气回来撒……”二媳的父母是：“一定要好好做个像模像样的人回来……”三媳父母的叮嘱是：“……善待公婆……”她们都铭记在心。
慢长的三年时间终已熬到，大年初二正是回娘家拜年的好日子！三妯娌便悄悄各自地忙作回娘家的准备。可一大早公公就把她们仨叫去：“你们回娘家可以，但必须给我带三样东西回来方可。”三妯娌高兴地回答：“别说三件，只要您老高兴多带几样也无防。”公公说：“其实也沒什么？回来时大媳用竹篮提点水来，二媳用纸包点火来，三媳用骨头包点肉来。大媳在娘家住三五天，二媳可住七八天，三媳付出的力气最多可住半个月。”但继而又说：“你们即然是同－天去，那么也就同一天回来。能做到吗？”心想，这下总该难住她们了吧！坐在太师椅上便得意地望着仨媳妇，只见大媳二媳胀红着脸，大眼瞪小眼，如丈二和尚摸不到头。忧心重重低头不语。心想，分明公公是在刁难我们不让回娘家，沒想到三媳若无其事胸有成竹爽快地答道："好，我们一定做到！"这位财主只好忍痛割爱地备了三份厚礼让她们带回去。
　　出门后不久，她们就要分道扬镳。大媳娘家在东面，二媳娘家在西面，三媳娘家在南面。大媳二媳一人拉着三媳－只手心急如焚地同声问道：“我们怎么能办得到？竹蓝怎能提水？纸哪能包住火？骨头怎可裹肉？再说一个三五天，一个七八天，只有你住的时间最长半个月，怎能一同回呀！这分明是公公在耍横……”三媳道：“二位姐姐别担心！只要听我的－切由我担着。”随后分别在她们耳朵上嘀咕了－下就各自兴高采烈地回娘家了。大媳回到娘家就急不可待地钻进厨房找到母亲放了一个冲天响屁，把灶角都给冲下了。母亲吓的赶紧问是怎么回事？她说：“是您教导女儿要忍气吗？我都憋了三年不敢放，能不响吗？”所以，后来做灶台时泥工都没忘记把直角给抹了。二媳跑到娘家却掏出一个用米粉做成并蒸熟后的人捧在父母面前，把二老吓了－跳，她笑吟吟地问道：“女儿做的人象样吧？”气得二老直跺脚。为了不浪费粮食只好把粉人切成小团再配上高汤后发现这样还挺好吃。后来慢慢的就形成做汤圆的习俗。所以，现在还有些农村，仍保留着家里来了亲人都不会忘做上－碗用鸡蛋煮的汤圆款待以示团圆。
　　媳妇走后，公公在家扳着手指数日子等候她们回来收拾。仨媳妇住满半个月后如期而归，只见大媳妇用竹篮装了－些豆腐，二媳妇提着－只点着蜡烛的灯笼，再看三媳，只见她从怀里掏出几颗煮熟的鸡蛋放在公公面前。财主无话可说，便又问："你们是怎么做到一同回来？"三媳近前施礼道："公公，小媳虽不才，但三五－十五，七加八还是晓得与半个月同数。"财主……


