      　　人的思维是一种奇怪的东西，越是害怕的、担心的、不爽的，越想知道怎么回事。做为警察、粉丝的莫文玉能不找出这个答案吗。不过案子调查工作已经告一段落了，又是个周末，疲惫之后的莫文玉，想好好睡一觉，补补多日来的损失，所以上午10点了还赖还在被窝里没起床。突然，他的手机响了，拿起来一看，是女朋友胜琴打来的。他接受了胜琴的橄榄枝，一是因为献花遇冷后，觉得杨欢欢对他来说，只是“镜中花，水中月”是自己异想天开，一厢情愿，是根本不可能的；二是胜琴是个好姑娘，她是银行职员，在一次金融诈骗案中，还配合过他一段工作，留下了很好的感觉；三是胜琴是老局长的女儿，还是政委给搭的桥。几个因素聚在一起，他答应了。
　　他按下接听，声音懒懒地问：“干嘛呀？”“还没起呀？”胜琴那边一听他的声音就知道了。“这不周末吗？”“真够呛。哎，我妈身体有点不舒服，还不过来表现表现。”胜琴说。胜琴为什么要给他打这样一个电话呢？原因是她妈一直不赞成他们交往。因为胜琴的父亲就是警察，她跟着担了二十几年的心，觉得累，所以，就不赞成女儿再找个警察。
　　莫文玉一听这，本不想过去，可又不能不去。放下电话，又在床上赖了一会儿，这才穿上衣服，爬起来洗漱一下，打车到了胜琴的家。老局长见了挺高兴，跟老局长打完招呼，就让胜琴带他到卧室假殷勤地问候准岳母。躺在床上的准岳母听后，眼都没睁，还摆手让他出去，莫文玉心里有点麻辣，不知再怎么着，给胜琴拉了一把，退出来了。来到厅里坐下后，跟老局长说了几句话，老局长就问他案子进展怎么样了，这就叫三句话不离本行。他老人家虽然退居二线了，但还关心着局里的工作。莫文玉就跟老局长说起来。可是说到一半儿的时候，准岳母披着衣服出来了，大家看了都一怔，莫文玉也住了口，都看着她。
　　“你说那仨丫头都27？”准岳母问。“是。”莫文玉点点头应答。“那个杨欢欢老家是肃河的？”“是”“她妈是不是姓周？”“是。”“她们里边有没有个眼角上有块儿疤的，不会很大？”准岳母又问。“没、没注意！”莫文玉回答。准岳母没再问，很显然她知道什么。莫文玉听出来了可他刚要张嘴问问，又收住了。因为他突然想到，杨欢欢是不是跟她有关系，再想到胜琴25岁，惊得他吸了一口凉气！因为他从杨家那里，并没有弄清杨欢欢这个“私生女”的亲生父母是谁，当初把杨欢欢抱进周家的人已经去世了。“私生女”就是没结婚的女人生的，那时准岳母还没有结婚！
　　老局长也是老公安，刚才的问话，和老伴写在脸上的“字”能读不出来吗。开口问：“你是不是认识她们？”她这才说：“那个杨欢欢是宁琳的孩子。”“宁琳是什么人？”老局长又问。“我大学一个同学。”“她现在在哪里？”莫文玉一听跟她没关系，“警报”撤了，就问了一句。“死了！”准岳母没好气地说。“死了，怎么死的？”莫文玉又问。“干吗！审我？”准岳母不高兴了。“不是，我是……”“不是什么，我什么都不知道！”莫文玉的话还没说完，就给拉下脸来的准岳母堵了回去。“哎呀，你要知道情况，就说说吗！”老局长又说话了，而且有点着急。准岳母看了看他，没搭腔也没动地方也没表示反对。莫文玉一看，赶紧再显殷勤，站起想扶她坐，可一把给挡开了，准岳母自己坐下后，这才说出了二十七年前的一件事。
　　她说，二十多年前，读大学的时候，她和宁琳是同班同学，住一个宿舍。宁琳人长得漂亮，可是因为家境贫寒，又追求虚荣，大三那年，就结识了一个叫霍根的有钱人，就搞到一起了。那时候还没有小三儿这个词儿，那个霍根有老婆呀。毕业这年，霍根忽然对她提出了一项特殊要求——给他生个孩子！因为霍根50多岁了，原来有个儿子，酗酒滋事，给人打死了，他老婆有病，一直没能再生，可他一直想着要儿子。霍根的这个要求把宁琳吓了一跳，和霍根瞎搞宁琳不在乎，她就这么个人，可生孩子就不一样了，不仅承受怀孕的痛苦，对身体影响还非常大，她以后还要结婚嫁人呢，这怎么可以，当时她没有答应。
　　生意场上的霍根，自有办法，再和宁琳在一块儿的时候，就给开出了一个不菲的买单。如果生男孩就给她5千，生女孩就给她3千，并说一怀上就先付2千。5千元，就当时的价值，可是个很大数字啊，够一个人争十来年呀。霍根还承诺，给她找个好工作单位。宁琳哪里禁得住这样的诱惑，她点头答应了，很快她就怀上了。霍根没有食言，立马就把2千元交到她手里。三个多月后，她的肚子就见大了，长的特别快。霍根带她到医院一查，还怀了俩……
　　“啊，怀了俩！”莫文玉和老局长听了都有点惊。
　　是俩。她害怕，可霍根乐了，又给了她两千。还好，这个时候我们毕业了。离开学校后，霍根就把她养在了熟人都不知的一套房子里，等着她生孩子。
　　常言说得好，天有不测风云，人有旦夕祸福，谁都没想到，当宁琳怀孕8个多月，就要生的时候，霍根突发心梗，死了！
　　宁琳这下子傻眼了，怎么办啊？没办法，只有把孩子生下来了。可她身边没一个人，又不敢告诉父母，又怀着俩，她很害怕，就给我来了信。因为毕了业，我们一直有联系。我接到她的信后就请假过去了。她把孩子生下来了，生了俩女孩儿。怎么办？送到霍根的家里，肯定不行，人家能承认吗，去了也是自找难堪，更别说给她钱了。她让我抱外边扔了，叫我骂了几句。她又说，不扔你养着，我反不养。我又拿眼瞪着她，我不也没结婚吗。一个大姑娘养着俩孩子，在那年月还不叫唾沫星子淹死呀。想来想去就一条道，送人。送谁呢？唉，我忽地想起来了，我妈跟我说过，她们学校有个周老师，想收养个孩子，因为她男人有病不能生育。可是一下子给人抱回俩来，肯定也不行，谁家会收养俩呀，多大的负担。再说，国家已经有计划生育政策了，只能抱回一个来。两个孩子一样的模样，我就选了那个眼角上没伤的。眼角上那伤是接生的时候不太顺利，大夫给碰的，还给上了点药，就一小点儿，也没大碍，可毕竟有点毛病吧。一个有主了，还一个呢？人生地不熟，我认得谁呀，总不能到马路拽着人问吧，我也挺为难。
　　第二天，大夫给过来换药。哦，没去医院生，宁琳说什么也不去，她也觉得丢人呗。她不去怎么办，我费了好大劲，给了人家好处费，才请了一个接生的大夫来，就在她住的那房里生的。这个大夫来了后，给换药的时候，我忽然想，托她给找人行不行。换完药，我就跟她说了。她一听呢，乐得没法儿，就抱走了。两多钟头后她又回来了，给送来了一些营养品，还把那好处费给退回来了。
　　“那伤在左眼上，还是右眼上？”莫文玉问了一句。
　　好像是右眼，我也记不太准了。准岳母想了想说。然后接着说，宁琳因为生了俩，身子挺虚弱，我不能马上走啊，我让她给孩子喂奶，不是母乳好吗。她不愿意，是我逼着她喂的，她的奶还挺多。十天后，她没什么问题了，我也不能老在那伺候她，我还得回来上班呢，我就把孩子抱回来了。我妈看我抱个孩子回来，吓了一跳。听我一说，又把我骂了一顿。当天夜里，我妈就把孩子给周老师抱过去了，听说她很高兴。哦，我妈告诉他们了，说孩子是个没出嫁的姑娘生的，没告诉他们是谁。哦，你们看看，那两个里有没有个眼角上有伤的？要有，她们就是孪生。你看过没有？准岳母看着莫文玉又问。
　　莫文玉正想这个问题，听准岳母问他，就说，没看。
　　“那么小，到现在，这么多年了，还能看出来吗，也许早长平了，看不出来了。”准岳母又说。
　　老局长听了说，也不是没这个可能。莫文玉点了点头，没说话。
　　“给她们做个鉴定就清楚了”老局长又说了一句。莫文玉又点了点头，还没插言。
　　准岳母接着又说：这宁琳太不是省油的主儿了，我回来后一个礼拜，就收到她的信了，她说她把霍根的那两间房卖了，卖了5百块钱，那时候房子贱。还说她去别得地方找工作了，先不让我给她写信。我就等着吧，我想跟她说说孩子的事呀。可是从此，杳无音信，半个纸片也没见到，谁知她死她活呀！准岳母又来了气。
　　本来一件很难说清的事情，没想到一个巧合，让准岳母给解开了。按说莫文玉应该高兴，可是，他还是高兴不起来，因为这张牌上，写得是“更悲哀”三个字。但他再想想，这不是杨欢欢的错，因为她无法选择父母是谁，无法选择怎么来到这个世界上。


