      俗话说，受人滴水之恩，当涌泉相报。每每站在书房里看着书架上一排排书，沐浴在阳光里与他们对视，心中满是敬畏，随手抽开一本，在阳光里静静阅读，心里享受着那份阅读的宁静，一书在手，一切好像都与这个烦躁的世界无关，书中自有一个美妙无比的精彩世界。细细想来，能有今天这份难得的安逸和宁静的阅读，离不开交通银行曾经的帮助。
那年，在这个城市里漂泊多年，却一直租着房子，家当什么的没置下一点，酷爱读书的我倒是买了不少书。每次搬家都为安置那一箱箱书伤透了脑筋，在妻的埋怨声中，也狠下心来准备舍弃一部分，每次整理，看看这本，翻翻那本，却一本也舍不得丢弃，就像手心手背都是肉一样，怎么也不忍了，要知道每一本好书都是我花费心血淘来的，要舍弃，心中纵有千千结，断然一本也是不舍的，于是书越集越多，床上床下全是它们委屈的身影。居住的城市触角也越来越长，在日新月异地变化着，变得越来越美丽。因为拆迁，租住在城郊结合部的我不得不四处搬家，因为书多，每换一个新住处，每次都吃尽了孔夫子搬家——尽是书的搬家之苦，终于下定决心挤进房奴行列，让自己有个安静的读书之处。没多久在商业街看中了一套三居室，当机立断，很快就交了定金，之所以那么痛快地下定金，我最满意的是不大的房子三居室朝阳，有一间正好可以作为我的书房，能圆了我多年来有一间书房的梦。交完定金，便开始了四处筹钱，几乎花光了所有的积蓄，兄妹鼎力相助又借给我一些，乡下的爸妈听说在城里买房，也凑了一万送来，总算凑够了五成的首付，又顺利办理了房贷，很快就拿到了房子钥匙。
买房的欢喜刚过，看着空荡荡的家，又一筹莫展了。有了自己的房子，每月开始了精打细算的日子：我和妻做了明确分工，我的那份薪水还了房贷，剩余的作为家用开支，妻的薪水则供女儿读书、人情往来……，算来算去，添置了简单的家用电器，再也拿不出装修的几万元钱来，要知道，哪怕最简单的装修对于我等工薪阶层也是一笔不小的数目，一个多年的好友得知我们终于在城里有了自己的家，特打来电话祝贺，并相称装修如果有困难，可以助我一臂之力，我谢了他的真诚，实话实说，鞭长莫及，说了自己的苦恼，没想到他的一个建议让我茅塞顿开，他告诉我交通银行刚开通了装修贷款业务，你不妨试试。我立即找来交通银行的电话，咨询了申请装修贷款的相关事宜第二天就到单位开了收入证明，带上房产证、身份证和妻打的赶到位于建军路上的交通银行，办理了房屋装修贷款的相关手续，出乎我的意外，在交通银行在享受了一种久违的优质服务外，没想到事情办得如此顺利。
没多久，装修贷款有了着落，又马不停蹄地找装修公司、采购装修材料，每天忙且累并快乐着。四个月后，家里焕然一新，我的那些宝贝书终于扬眉吐气也从纸箱的蜗居之中搬迁到书架上，抚摸着书背，犹如分别太久的友人，千言万语涌上心头。
在街上，每每看到交通银行的标志，心头总有一种亲切之感，感激、感恩，还有一种说不清的感动。

