      　　人很多时候会做错事，有的事错了，改了就行，没什么大不了，但有的事错了就再也改不回来了。
　　故事是这样，那天天很黑，镇上有个年轻的兵哥退伍回家了，战友们分别前一起去喝了点酒，谁曾想到，喝出了事，年轻的兵哥与战友分别后回到家门口已是深夜，天黑得什么也看不清，他凭着记忆找到门板就用力敲，敲了一会儿也没人开门，他叫唤着：“开门，我回来了。”可等一会儿还是没人开门，兵哥等得生气，加上酒精上脑，他用力踢了几下门，见没人应声，就沿着门墙找个好落脚的地方翻墙进院里去，一进去后脑勺就被人用棍子砸了一棍头晕眼花，血都流出来，兵哥气得一脚向后踢去，把后面那人给踢得倒退几步摔倒在地，黑夜里就听见个女人的声音叫道：“救命啊，抓贼啊，来人啊。”
　　半夜里叫救命，又是个女人在叫，邻居都听着马上起来帮抓贼，兵哥用力反抗，大家拿起顺手的东西就打，拿菜刀、棍子、铲子、锄头的都有，几分钟时间兵哥就被打倒在地，人们怕贼人反抗伤人，打到他动不了了才停手把他用绳子绑住打电话报警，警察翻看兵哥的证件，发现兵哥不是贼，走错了家门，被人当贼打了，这家人就一个年轻的寡妇和一个不懂事的儿子，半夜以为有贼进来了吓的什么都不知道了，哪还不赶快叫救命呢。
　　兵哥的父母正好在场，他们马上送儿子去医院，可惜伤势过重，没几天兵哥就死了。
　　本来他只是走错了家门口也已，竟导致丧命，真是叫人惋惜。


