      　　孙乾高中毕业后一直没有找到工作，和女朋友嘉佳租住在城中村的一间破房子里，每天在网上做些兼职赚点小钱。嘉佳自从工作以后，脾气越来越不好了，每次下班回到家后，都在不停抱怨，说自己怎么那么倒霉，跟了孙乾这么个没用的男人，连女朋友都养不活。
　　每次孙乾听到这里，总是憨厚地笑。嘉佳就很生气，一边吃着减肥药一边恶狠狠地说：“我要不是胖了点，才不会跟你这个穷鬼呢，我早就跟着高富帅潇洒去了！”
　　似乎所有的女人都有一个共同的爱好，那就是将减肥当成了一生的事业，不管花多少钱吃多少苦也愿意。
　　孙乾还记得，嘉佳曾经有一次听说生吃苦瓜能减肥，居然连续一个月将生苦瓜当做饭来吃，结果肥没减下来，自己却得了急性肠胃炎，痛得她满地打滚昏了过去。让孙乾没有想到的是，嘉佳醒来后的第一句话就是：“五月不减肥，六月徒悲伤，七月徒悲伤，八月徒悲伤……”还有一次，嘉佳被蚊子咬了，她竟然用哀怨的眼神看着蚊子，幽幽地说：“要是蚊子吸的不是血，而是脂肪，那该是多么可爱的精灵呀。”
　　孙乾看不下去了，他决定无论如何都要帮嘉佳完成减肥事业，哪怕她减肥后真的会离开自己。嘉佳出院以后，孙乾一有时间就在网上寻找减肥的办法，甚至还将自己的QQ签名都改成了“急求减肥妙方。”
　　这一天，孙乾正在看一个减肥的帖子，忽然QQ里有一个陌生人找他聊天，说的第一句话就让他惊喜万分：“如果减肥能成功，你愿意付出意想不到的代价吗？”
　　孙乾想也不想，飞快地敲出两个字：“愿意！”
　　“就算变成一只蚊子也愿意？”
　　孙乾乐了，这是在考验他的诚心吗？他说：“当然愿意！”
　　对方告诉他，如果孙乾想帮女朋友减肥，那就只能变成一只蚊子去吸她的脂肪。但是，这脂肪并不会消失，只不过是从她的身体里转嫁到孙乾的身上。随后，陌生人将如何变成吸脂蚊子的方法告诉给了孙乾。末了，他说：“你要记住，这种方法只能用一次，天亮后你就会恢复成人，但千万不能用第二次，切记切记！”
　　孙乾刚想问用第二次会怎么样，却发现对方的头像已经暗了。
　　吸脂蚊子
　　这一整天，孙乾都心不在焉的，脑子里全是陌生人说的那些话，人真的能变成蚊子吗？而且还是不吸血只吸脂肪的蚊子？好不容易熬到了晚上，嘉佳回来了，依旧满脸不开心，孙乾为了让她高兴，就将陌生人的事情一五一十地说给了她听。
　　“你好歹也是个上过学的人，还相信这种事？”嘉佳撇了撇嘴，便去洗澡了。她似乎很累了，洗完澡躺在床上不一会儿就睡着了。
　　看着嘉佳，孙乾觉得挺内疚的。
　　他什么都给不了嘉佳，如果这个方法真的能让嘉佳减肥成功，他心里多少会有些安慰。想到这里，孙乾决定试一试，他狠了狠心将右手食指咬破，然后按照陌生人教的方法念念有词起来。
　　只是一瞬间的工夫，孙乾发现头顶电风扇的风忽然大得吓人，仿佛要将他整个吹起来一样。他心里一慌，想伸手抓住床帮，两只手一用力，自己竟飞了起来，身旁的嘉佳像一座山一样蜷缩在床上。
　　他真的变成蚊子了！孙乾又惊又喜，没想到那个陌生人教的方法是真的！他扇着翅膀努力飞到嘉佳的身上，用针尖一样的嘴巴扎进了嘉佳的大腿上，一股像泡沫一般的脂肪开始源源不断地朝着孙乾身上涌来。
　　孙乾一直忙了大半夜，等到他觉得差不多的时候，这才拖着圆滚滚的肚子艰难地跌落在了地上，昏昏睡去了。
　　第二天一早，孙乾就被嘉佳的尖叫声惊醒了。嘉佳正一脸惊喜地站在镜子前左看右看，仿佛不相信自己眼睛似的大喊：“天哪，怎么会这个样子？孙乾，你说的难道是真的？”孙乾还没有开口说话，嘉佳就一个跨步冲了上来，掀起他的衣服一看，只见孙乾在一夜之间肥了一大圈。
　　嘉佳红着眼圈，抱着孙乾说：“谢谢你！”
　　嘉佳破天荒地做了一份爱心早餐给孙乾，这才开开心心地出去上班了。孙乾却什么也吃不下，昨天晚上他吞下了那么多油腻腻的脂肪，早就一点胃口都没有了。他只觉得心脏憋得难受，仿佛有只手在紧紧拽住了它一般。
　　你开心就好
　　嘉佳瘦身后变得更漂亮了，公司的老板一有应酬就将她带出去陪客户吃吃喝喝，每次都要大半夜才能回来。每天不管多晚，孙乾都守在电脑前等着嘉佳，在他心里，只要嘉佳开心，其他什么都无所谓。
　　然而，两个月后，嘉佳又不开心了，她又胖了。嘉佳拉着孙乾的手哭哭啼啼：“我不要嘛，你快点变成蚊子把我的脂肪吸走啊！”孙乾看着嘉佳哭得梨花带雨，心疼得不得了，连连点头答应了。只是，他的心里还有个疑问，那个陌生人曾经说过，千万不能用第二次；如果用了第二次，会发生什么呢？
　　嘉佳去上班后，孙乾打开QQ找起那个陌生人来，可他怎么找也找不到，对方仿佛从来就没有出现过一样。不管了，再来一次吧，孙乾暗暗下定了决心。
　　到了晚上，孙乾又咬破了自己的手指，将自己变成了一只吸脂肪的蚊子。当他的尖嘴刺进嘉佳的皮肤后，一阵从来没有过的恶心直蹿心头，他感觉到自己的心脏越跳越慢了。孙乾赶紧打起精神，使劲地吸着嘉佳腰上的脂肪，最终昏了过去。
　　孙乾是被嘉佳的惊叫声惊醒的，她发现自己又变瘦了，正大声喊孙乾。
　　孙乾心里暗笑，这个傻瓜，我不是躺在床上吗？他刚想开口说话，忽然发现自己叫不出来了，无论多用力也只能发出“吱吱”的声音。孙乾忽然明白了过来，那个陌生人的警告原来是这个意思，他已经变成真正的蚊子了，再也回不去了！
　　孙乾用力扇着翅膀，在嘉佳面前飞来飞去，大声说：“嘉佳，我在这里啊。”可嘉佳一点反应也没
　　有，她找了一阵没找到孙乾，也不管他了，兴冲冲地穿上新买的衣服就出门去了。孙乾立刻追了上去，一不留神差一点撞上了门顶上的蜘蛛网，那只盘踞在网中央的大蜘蛛立刻就爬了过来，朝着孙乾龇牙咧嘴，吓得它连忙转身飞走了。
　　几天都没有看到孙乾，嘉佳这才慌了起来，常常坐在房间里发呆。孙乾看着很伤心，想要飞过去安慰一下她，可他不敢靠得太近，现在的他全身都是脂肪，飞起来很困难，而且还要时刻提防着门口的那只大蜘蛛和屋顶的壁虎，他只能躲在角落里远远看着嘉佳。在他心里，只要能看到嘉佳，就已经很知足了。
　　所幸的是，嘉佳是一个很乐观的人，几天之后就又开心起来了，时常拿着手机煲电话粥，满脸都是甜蜜。孙乾的心里隐隐地痛，嘉佳又有新男友了。痛过之后，孙乾又觉得有些宽慰，真正爱一个人不就是希望她幸福吗？
　　即便不能生活在一起，远远地看着她快乐就很好了。
　　果然，一个多月后，嘉佳就开始收拾屋子准备搬走了。趁着她收拾东西的时候，孙乾努力地飞到嘉佳的口袋里，将自己藏了起来。孙乾没有别的想法，他只想一直陪着嘉佳，如果嘉佳又胖了，他还可以为她吸脂肪呢。
　　死也不怕
　　嘉佳的新家果然很漂亮，宽敞又明亮，四处一尘不染，而她的新男友也是又高又帅；最重要的是，他多金，能给嘉佳买很多孙乾买不起的好东西。
　　孙乾飞到房间的一个角落里躲着，一到晚上嘉佳睡着时，就偷偷地飞出来吸走嘉佳身上多余的脂肪。看着嘉佳曼妙的身材和脸上的微笑，孙乾一点也不后悔自己变成了蚊子，在他还是嘉佳男朋友的时候，他什么也给不了嘉佳，可当他成了蚊子，却能让嘉佳快乐，多好。
　　天气越来越凉，秋天很快就要过去了。孙乾知道，自己的生命也快走到尽头了，没有蚊子能够活过寒冷的冬天的，不管他是吸血的还是吸脂的。这一天晚上，孙乾努力地飞到嘉佳的身上准备吸掉她身上多余的脂肪。
　　孙乾刚刚将嘴刺进嘉佳的皮肤，灯忽然亮了。孙乾的新男友忽然惊叫起来：“天气这么冷怎么还有蚊子？还这么大只！”“哪里有蚊子啊？”
　　嘉佳睡眼惺忪地翻了个身，嘟囔着伸出手往身上拍去。孙乾大吃一惊，想要躲开，可是他吸了太多的脂肪了，身体臃肿不堪，怎么也躲不开那蒲扇般的手。
　　孙乾索性闭上了眼睛，死在爱人的手里，总比冻死了好。爱情不就是这样吗？为了她连死都不怕。



