      沈洁和丈夫在城里终于买了套房子，决定把公公接来一起生活，正好女儿苒苒也要上幼儿园了，需要人接送。没想到公公很会照顾苒苒，爷孙俩在一起经常欢声笑语，一家人生活和睦，沈洁便放心地去打理自己的内衣店。
　　近来沈洁店里的生意越来越惨淡。更不幸的是，深夜的一场突降暴雨，把沈洁的小店淹了。等水退去，大部分内衣被浸在水中。洗净后也难以保住完好的商标，沈洁只好打折处理，有的送人，有的自个儿穿，正好家里的那些旧内衣也该更新换代了。于是，就把旧内衣包好了扔进垃圾桶。
　　这天晚饭后，公公带苒苒出去玩，沈洁将叠好的衣物放进公公房间。无意中看到在柜子底层的角落里，有件露出来的胸衣肩带。沈洁翻开遮掩的布一看，惊呆了，居然是自己扔掉的那些旧内衣，公公又把它捡回来了。沈洁心想：公公一向勤俭，没见有什么不良嗜好，怎会私藏旧内衣？沈洁想告诉老公，但看他正专注地设计图纸，又不忍去打扰，毕竟这种事情也不好说。
　　第二天，沈洁趁公公出去了，再去查探柜子，没想到那些旧内衣不见了。为了弄清楚内衣的去向，沈洁悄悄地询问女儿。苒苒神秘地说：“爷爷说要保密的。”沈洁心里一紧，赶紧追问，苒苒才说：“爷爷带我去一个小巷子里，说是找奶奶。”沈洁吓得脸都青了，婆婆可是在苒苒出生前就过世了，公公到底有什么不可告人的秘密？
　　沈洁为了让苒苒少跟公公接触，决定自己接送孩子。正好最近生意也莫名其妙地红火起来，便多雇了两个店员，自己专心带孩子。他怕是公公有什么不良癖好，影响到了孩子。但是对公公这个奇怪的“秘密”，又想进一步地打探清楚。
　　这天，沈洁故意把几件陈旧的内衣包好当垃圾扔掉，公公很快就“上钩”了，内衣又被他藏起来了。沈洁在暗处守了大半天，终于见公公拧着塑料袋出门了。沈洁赶紧去盯梢，跟到了一个巷子口，她远远地看到，公公敲开了一间矮房子的门，一位女孩晃头晃脑地走出来，傻笑地接过公公手中的袋子便进屋了。公公居然满面春风，目送着女孩依依不舍地离开。公公这是在干什么，沈洁对公公的行为实在难以接受。
　　晚上，沈洁趁丈夫不在，公公正看电视时，装作不经意地问：“爸，我最近记性太差，前几天不小心把一位顾客要的内衣当垃圾扔了，不知您看见没？”公公慌乱地摇头，一会儿说看到过，一会儿又矢口否认。沈洁趁热打铁地说：“苒苒跟我说看到过，说您还带着那些内衣去找奶奶。爸，您要是太思念妈这我理解，可您要是……”
　　“没，没这回事，苒苒瞎说的。我，我是想帮帮你。”公公急忙辩解，窘的耳根子都羞红了。沈洁还想乘胜追击，没想到公公借口要睡觉了，逃进了房间。沈洁感觉公公肯定做了什么“见不得人”的事，她已经无法容忍公公了。
　　正巧丈夫说不久要去北京参加培训，沈洁想趁此机会把公公送回去。这天她做了丰盛的晚餐，准备吃饭时跟公公说送他回老家的事。可没想到的是，公公吃饭时主动提出要回老家。沈洁求之不得，正好不用下逐客令了。
　　这天，幼儿园老师打电话来，说苒苒的手工作品得奖了，周末举行颁奖仪式。沈洁懵了，从来没听苒苒说过做手工的事情。到了幼儿园才知，原来在不久前幼儿园举行了“布娃娃创意手工赛”，那时她忙于抢救店里被淹的损失，也没管这些事。没想到公公给苒苒制作了一个“鱼宝宝零钱袋”。沈洁细看制作的材料，居然就是用她的旧胸罩做的，缝制的很精致，还有苒苒自己贴上去的装饰亮片。
　　不久，沈洁在去内衣店的路上，无意中看到一张宣传海报，醒目地写道：顺和路的洁舒内衣店感恩回馈活动大放送。这分明就是自己的内衣店，可店里根本没有搞什么感恩活动。再一看，“凡是在洁舒店购买的内衣，凭电脑小票每件可领取一件礼物；穿旧的内衣洗净后，还可免费加工成生活用品。地址……”沈洁觉得地址有点熟悉，凭记忆，应该是上次跟踪公公去的那条巷子。难怪最近生意火爆的，原来是有高人在暗中帮她，她决定去拜访一下。
　　走到巷子口，沈洁发现就是上次公公来找女孩的那家，她紧张地按了门铃。开门的却是位瘸腿阿婆，和蔼可亲，一脸慈祥，一见沈洁就能说出她的名字。沈洁进了屋，发现屋内放着两台缝纫机，周围分类堆放着各种已消好毒的旧内衣、洗净的旧衣布料。另一边摆放着用旧内衣做好的护膝、香袋、坐垫、棉布鞋、桌椅脚护套以及各种装饰品等，还有用旧布料做成的漂亮中国娃娃，每件做好的成品上还贴着名字和联系方式。阿婆笑着说：“这些都是我和一位义工做的。”沈洁没想到阿婆如此心灵手巧。阿婆接着说：“我和那位义工是兴趣相投，都觉得这现在的年轻人啊，用旧了的东西就是扔，哪有心思把它再加工成其它物品。你看这衣服都是好好的，就是旧了点，扔了多可惜啊，做成布鞋还可以穿好久呢。”沈洁默默地点头。她轻抚着这些做工精细的物品，难以想象，那些被自己随手扔掉的旧衣物，还能有这么完美的归宿，难怪公公当初会把它们当宝贝一样收藏的，居然是为了给苒苒做手工，心中不免感到愧疚。
　　沈洁疑惑地问为什么会暗中帮她拉生意，阿婆说：“帮你的人不是我，是那位义工…”阿婆的话未说完，里屋突然传来女孩的哭声。沈洁循声望去，一个蓬头少女对着一个布娃娃又踢又打，行为异常。阿婆哄着才止住哭声，女孩抬头看沈洁，把沈洁吓呆了，这女孩就是上次给公公开门的那位。阿婆看到沈洁惊讶地表情，告诉她这女孩是三年前在路边捡回来的流浪女，可能是因为智障被遗弃的孩子。
　　此时，门铃响起。沈洁去替帮阿婆开门，阿婆说是那位义工来了，每天都会来帮忙的，沈洁也很想见见这位义工。门开了，门口站的居然是公公。
　　原来公公没有回老家，而是在阿婆隔壁租了间廉价的房子。公公跟阿婆认识，是他无意中捡到阿婆的钱包，归还时发现钱包是用旧胸罩做的，公公觉得制作得很精致，正巧苒苒要做布艺手工，便冒昧地请阿婆教他，因为那时沈洁正好丢了一包旧内衣。此后公公便经常来找阿婆，还给那女孩带些生活用品，正巧沈洁看到那次就是公公给女孩送零食。公公得知沈洁店里的生意不好，还总是扔内衣，便想通过创改旧衣，帮她拉点生意，这样也可以常来照顾阿婆。为了不引起沈洁的误会，公公只好假称要回家，实质是想做婆婆的专职义工。
沈洁离开时，公公搀扶着阿婆送她至巷子口。夕阳下，两位老人斑白的头发和笑容被染成一片暖暖的金黄，这一瞬，沈洁恍然发现他们是这样的般配，她的眼睛一热，泪水再也忍不住了。原来公公的秘密是让人感动的爱。

