      　　（一）
　　岳茗芗出差提前回家，发现屋子里烟雾缭绕，丈夫莫然正陶醉在吞云吐雾中，还盯着一个陈旧的铜旱烟盒入神。岳茗芗看着烟灰缸里像插花一样挤满的烟蒂，顿时火冒三丈，冲过去抢烟盒子。没想到莫然反应极大，像呵护宝贝似地将她推倒在地。岳茗芗委屈极了，丈夫瞒着她抽烟，为一个小小的烟盒竟大打出手。
　　莫然含糊地说在弄一个新产品的方案设计，有点棘手，不得已在香烟中找点灵感。岳茗芗看垃圾桶和烟灰缸的烟蒂，至少也有近百根，而她出差还不足三天，当初朋友说莫然是个烟鬼她还不信，原来为了追她强忍着没抽的，现在自己是煮熟的鸭子飞不了，他就一点都不顾及妻子的感受了。她向莫然摊牌：“如果你还像以前那样爱我，就赶紧戒除烟瘾！”
　　尽管莫然口头上答应了，但岳茗芗仍心存芥蒂，她发现莫然将铜旱烟盒藏起来了。她偷偷查看垃圾袋里的烟蒂，呈紫色，比平常抽的烟要粗，无字无牌。在键盘上散落的烟灰，还残留着怪异的气味，有点像是竹子被烧时略带些焦糊气的清香味儿。岳茗芗觉得异常，追问莫然烟是哪儿来的，但他总是闪烁其辞，只说以后一定不抽了。
　　岳茗芗也确实没再看到莫然抽烟了，但几次夜里，她发现莫然在睡梦中总是“烟啊！烟啊！”地叫唤个不停，难不成又犯烟瘾了，问他也不知道做了什么梦。
　　一天，岳茗芗和莫然的妹妹逛街，无意中问起莫然梦中喊“烟啊”的事，妹妹开玩笑地说，“烟啊”是个女的，是莫然的梦中情人，莫然说当抽到第三根烟时，就能看见自己的梦中情人。岳茗芗不信，妹妹还说，莫然就因为找不到梦中情人，年近四十都不肯结婚，现在岳茗芗一定就是他的梦中情人。
　　（二）
　　岳茗芗发觉莫然对她越来越冷淡，且面容憔悴、精神萎靡，像是中了邪。一天夜深，她半夜醒来发现莫然不见了，好不容易在顶楼的天台找到了，她脸色瞬间变得愠怒，因为莫然正大口大口地吸烟，在烟雾缭绕中自言自语道：“嫣儿，你终于来了，嫣儿，你不知道我有多思念你……”
　　岳茗芗难以相信，一把夺过他手中的香烟，冷不防被他紧紧抱住，伤感地说：“嫣儿，你不要离开我……”岳茗芗的心一下子凉到骨子里，看来自己并不是莫然要找的梦中情人。她一把推开，重重地掴了他一巴掌。
　　回到家，岳茗芗无法控制自己的情绪，丈夫嗜烟如命已是无法容忍，现在心里还惦记着别的女人，更是忍无可忍。她歇斯底里要莫然给个说法，撕打着要他交出铜旱烟盒。莫然被逼急了，干涩地说道：“我花了很大的代价才拍卖到这个清代铜旱烟盒，这是我一生都在寻找的东西，我承认忘不了嫣儿，恋上了烟的味道，但你是我这辈子最重要的女人，你再给我点时间好吗？”
　　岳茗芗绝望地摇头，当初就是因为对爱情要求太完美，32岁才把自己嫁出去，现在又怎能接受自己深爱的男人，吸着烟毒，还装着两个女人。
　　不久，岳茗芗提出离婚，莫然坚决不答应，她觉得心好乱，三日后再说。分别时莫然送她回家，如往常一样，脱下外套给她披上。路上莫然接了个电话，得知他设计的方案被窃，便匆匆赶去公司，走得太急，都忘了拿外套。
　　到家后，岳茗芗脱下莫然的外套，看着空荡荡的家，想着莫然对自己的体贴入微，不禁眼睛一热，眼泪夺眶而出。她抚摸着衣服，发现铜旱烟盒衣服的里口袋中，烟盒里放着三支像雪茄一样大小的烟，不知其名。她拿出烟，发现盒子的底部有一个清代女子的烙像，妙曼身姿，衣袂飘渺，但面目却模糊不清，她越发想知道“嫣儿”是谁，值得莫然这样去爱，于是她点燃了烟，从未抽过烟的她学着抽了起来。她发现盒子里的烟一抽完就会自动填满，这居然是一盒永远都抽不完的烟。岳茗芗不知道抽了多少根，她看到自己吐出的烟雾弥漫整个屋子，精神开始恍惚，然后就失去了知觉。
　　（三）
　　岳茗芗睁开眼时，发现置身在一个雕栏玉砌的阁楼上，身着一袭艳丽的清代绣花凤尾裙。她感觉周围景物不停地旋转，原来是自己正在翩翩起舞，旋转个不停，耳边传来很多穿着清代长袍、留着长辫子的男人们拍手叫好声，还冲着她叫“嫣儿姑娘。”岳茗芗这才发现肚子上的肥肉圈不见了，身材高挑匀称，完全不是自己的身体，难道自己变成了嫣儿？但是她却无法控制自己的身体。
　　好不容易停下舞步，几个醉汉晃着身子逼近她，她赶紧躲闪，但还是无法脱身，只见一位浓妆艳抹的妇人扭着肥臀走来，笑嘻嘻地收醉汉的银子。岳茗芗赶紧跪在妇人面前，哭着恳求不要让她卖身，她明白了，原来嫣儿是古代卖艺不卖身的妓女，那位妇人就应该是鸨娘。这位鸨娘不仅不答应，还让两个身强力壮的小伙强行押上马车。突然，有个熟悉的声音大喊“不要带走我的嫣儿”，并拼命地冲上来，这人竟然是莫然，也是清代着装。
　　莫然救下岳茗芗时，已受重伤，但他强撑着，最后逃到一个废弃的茅草屋里。岳茗芗给他包扎伤口，用破碗喂他喝水时，从倒影中看到自己竟然有一张惊世绝美的脸，难怪莫然会对嫣儿如此着迷。在逃亡中，岳茗芗知道嫣儿叫鄢嫣，和莫然本是青梅竹马，但因家世变故与他失散，后遭人陷害卖到青楼，但她一直以死相挟才保住完好之身，手腕上还留着数条割腕的刀痕。
　　后来，他们在深山里搭建了竹房子，过起来隐居的生活。莫然拿出自己亲手铸造桐盒子送给嫣儿，里面放着很多幅嫣儿的画像，都是在思念她时画的，他说挑一张最满意的烙在盒子里，可嫣儿挑不出，她说就把她烙丑一点，下辈子不想再有一张闭月羞花的脸。看到这一幕幕，岳茗芗在嫣儿的身体里想极力挣脱出来，他们的爱让她感动又嫉妒，羡慕又痛苦。
　　厄运不久降临，一个对嫣儿着迷的恶人找到了他们的行踪，派人将河边洗衣的嫣儿劫住，然后放火烧死在竹屋中作画的莫然。嫣儿眼看着竹屋燃起的熊熊大火，死命挣扎，无奈却被恶人手下捆绑住手脚，她眼见救心上人无望，看着整个深山腾起的青烟，在心里暗念着：“莫郎，就让我化作烟魂，伴你三生三世不分离。”然后咬舌自尽。岳茗芗难过极了，突然挣脱出嫣儿的身体，她知道嫣儿已去，现在可以自如地控制嫣儿的身体了，她可是跆拳道教练，很快挣脱恶人手下。她不能眼睁睁地看着莫然被烧死，扑向火海中。
　　可是火势太大，找不到莫然，到处都弥漫着竹子被烧时的清香味儿，这不正是莫然抽烟时散发的气味吗？她赶紧拿出莫然送给嫣儿的铜盒子，也许是嫣儿显灵，那些烟雾就像人的魂魄一样，全被收拢进盒中，很快就找到了莫然，好在他还有最后一口气。岳茗芗抱着他高兴地哭了，而自己却逐渐意识模糊。
　　（四）
　　“别哭了，醒来就好！”岳茗芗感觉自己被人抱着，还轻抚她的背。她赶紧推开，发现是莫然，穿着西服，而自己却躺在医院的病床上，据说昏迷了三天。她赶紧照镜子，塌鼻小眼，变回了自己。这是怎么回事？
　　莫然告诉她，那天他到公司处理完后回去拿外套，发现家里着火了，便赶紧冲进屋救她。当时救起岳茗芗时，她手中的铜旱烟盒还在不断冒烟，像烟魂一样缠绕。莫然一个劲地自责，非常懊悔自己抽烟害了她。
　　岳茗芗记得当时抽了很多烟，她以为抽掉所有的烟后，莫然就会彻底戒烟了，可怎么都抽不完，最后干脆点火烧掉盒子，因而发生火灾。看着莫然，她不由自主地想起了嫣儿，赌气说：“我们去办离婚手续吧！”莫然沉默不语。
　　过了一会儿，岳茗芗看到莫然捧着一束鲜花，突然单膝跪在她面前，托起那个铜旱烟盒，要再次向她求婚，岳茗芗苦笑不语。莫然再次恳求道：“以前我总认为烟就是我的前世的情人，但经过这次事件后，我发现我不能没有你，从现在开始我要戒烟。就让我们重新开始吧！”
　　岳茗芗本就是赌气说离婚的，她不情愿地拿起烟盒打算丢掉，莫然要她打开看了再扔。她打开一看，里面居然放着一枚钻戒，忍不住地拿了起来。突然发现盒子里面再也没有烟了，而盒子底部的烙像分明是她自己，旁边还有两个极小的字，她戴上眼镜细看，竟然是“芗嫣。”


