      　　爸爸是煤矿工，我很小的时候，他就在一次冒顶事故中被埋在井下了。妈妈用矿上给的抚恤金在我们住的社区开了一个杂货铺，以维持我们母子的生活。
　　十八岁那年，我高中毕业没有考上大学，妈妈想让我帮她打理杂货店。我那时玩心正浓，毫不犹豫地拒绝了她。妈妈为此总在我耳边唠叨，我一气之下偷了她积攒的三千元钱，离家出走了。
　　我在城乡接合部租了一间小房子，每天混迹于网吧、溜冰场。这一类的场合经常有小混混光顾，我被这些人欺负过几次，还被讹去了几百元钱。这天，和我一起玩的一个叫胖子的小青年说：“明子，要不我们加入杆子哥的梁山帮吧！这样以后就不会有人欺负我们了！”
　　梁山帮是这一带有名的帮会，领头大哥叫杆子。杆子二十多岁，从小父母双亡，初中没毕业就在社会上混，因为心黑手辣，能打善斗，没几年就将这一带的小混混收罗到自己跟前，成立了“梁山帮”。
　　杆子听完我们的请求，说：“想进我的梁山帮是有要求的，麻子，你给他们说说！”旁边的麻子说：“第一，做我们的弟兄不能胆小怕事，要敢打敢拼！”我忙撸起袖子，露出自己那并不发达的二头肌，说：“我从小就胆子大，五岁就帮我妈杀过鸡！”麻子说：“第二就是要弄一个投名状献给我们老大！”
　　原来，杆子十分崇拜水泊梁山的英雄好汉，学着他们的做法，要求新加入的成员都要抢劫一次，将抢劫来的财物上交，这就叫投名状。这样做一是表示入伙的诚意，二是献了投名状，就说明犯罪了，不会轻易背叛和退出组织。我和胖子听完麻子的话，拍了拍胸脯，说：“没问题！”
　　杆子就叫我和胖子搭伴出去抢劫，他给我们配了一辆摩托车，还交待说最好是对单身独行的路人实施抢劫。
　　我们在大街上缓慢行驶，注意着路上的行人。因为心里害怕，机会倒是有几次，可一直没敢下手。
　　一星期后，杆子派人给我们下了最后通牒，要是过两天再交不上投名状，不但永远不许我们加入他们的帮派，还会修理我们一通。看来只有破釜沉舟了，我和胖子一咬牙，决定无论如何都要下手。
　　机会来了，那天我们一上街，就在一个比较偏僻的地方看见了一个女人，她戴着帽子，戴着口罩，给人感觉怪怪的。她的手提包鼓鼓囊囊的。
　　胖子带着我缓缓骑行，当摩托车到了那妇人身边时，我瞅准时机，一把夺过了她的手提包。那女人猝不及防，一下子就被我拽倒在地，还被拖行了一段路。看起来她摔得不轻，我们加大油门就逃远了。
　　我和胖子找到杆子，将抢劫经过绘声绘色炫耀了一番，然后将那个包交给了他。杆子高兴地接过包，打开一看，脸色顿时变了，他将里边的东西摔给我们，吼道：“你们敢耍我？”我定睛一看，竟是厚厚一沓报纸。
　　麻子大叫：“狗东西，竟敢糊弄我们老大！把他们绑起来！”这时，杆子说话了：“等一下！”
　　杆子从包里取出一张纸，仔细读着。看完之后，杆子眼睛竟然红了，他将那张纸交到我手上。我低头一看，那竟然是我妈妈写的：
　　孩子：
　　我知道这个包会被你抢走，你一定会读到这封信！
　　自从你出走后，我就一直在找你。那天我终于在大街上看见了你，你坐在摩托车后面，眼睛一直盯着别人手里的包。我心里顿时一紧：你要做坏事，这正是我担心的！我想叫住你，可是你很快就不见了！
　　你爸爸临死前，紧紧握住我的手，要我将你拉扯成人，不求有多大出息，但求平平安安过一生！我回到家后，对着你爸爸的遗像哭了一夜，别看我在别人面前总是一副很坚强的样子，其实我只是一个软弱的女人，我真的不知道怎样才能收回你的心！
　　我下定决心，就算我死，也不能让你走歪路邪路。我只能化装成单身提包的女人，整天在街道上转来转去，就为了引起你们的注意……
　　读完妈妈的信，我泪流满面。杆子铁青着脸对我吼道：“还不快点回家，看看你妈伤得咋样了！”我刚走几步，他又喝道：“回来！”我战战兢兢地回过头，杆子一字一顿地对我说：“你小子记住了：以后要是你不学好，或者对你妈妈不孝顺，我看见你一次就打你一次！”
　　我转身走了出去，身后的杆子一声长叹：“我要是有这么好的妈，怎么也不会走到这一步呀！”

