      　　篾匠老王从竹编厂下岗，先后踩过三轮、上超市卖过菜、当过搬运工，随着雨后春笋般的住宅小区崛起，保安需求日增。老王又到文化局干起了保安，他在大楼内扫地、抹桌、分发报纸，没人正眼瞧过他。
　　“五一”来临，县里举行拔河比赛。娄局长指示办公室先贴通知，请要求参赛人员自行报名，再筛选十名队员，并注明每人发一套衣服，获三等奖以上，除县里奖金平分外，局里再给每人奖1千元。消息一出，全局炸了锅，大家议论纷纷，有跃跃欲试者立即报名，有人说肯定拿不到奖，文化局都是文弱书生，手无缚鸡之力，那是人家对手，肯定丢人现眼。老王听了议论，跟大伙吹嘘，给他两条软中华，让他参赛，保证拿奖。同志们瞪大眼睛就像看外星人似的，把老王从头到脚看个遍，也没发现他有什么过人之处。消息传到局长耳里，娄局长想老王长的不算威猛，倒也壮实。下班前，他亲自招集各股室人员到操场集合，试试老王力气。局长点了10人与老王对决，结果大家使出吃奶力气也丝毫未能撼动老王。娄局长拍拍老王肩头夸奖说：“不错，是个人才。”
　　原来，老王是位练家，从小习武，臂力过人，与朋友握手常常恶作剧把人家捏的“哇哇”大叫。保安也算本局职员，娄局长指示给老王发衣服，让他参赛。果然，比赛那天，文化局一路过关斩将遥遥领先进入决赛。对手是县委队，县委胡书记亲自参赛。比赛开始，赛场上人山人海，各单位啦啦队大喊“加油、加油。”为自己的队员呐喊助威。眼看县委队要输。突然，老王手机响起，娄局长指示老王松手，奖金加倍。老王手一松，文化局队就像脱线的风筝，绳向对方飘去，县委队由于用力过猛，刹那间，“哗啦啦”一片倒地。胡书记人比较胖，块头大，在后压阵，前面的队友全压在他身上。顿时，赛场上笑声四起。大家七手八脚赶紧上前去扶书记，娄局长拉住书记手关切地说：“没摔伤吧，是否去医院？”
　　胡书记拍拍屁股上的灰尘，扭扭肥胖腰肢说没事，文化局真是文武双全，实力大强。娄局长说书记法力无边，有机会再与县委队切磋、切磋。
　　此后，老王变成了角儿，大伙都用敬佩的眼神瞅他，有其他单位头头想出高薪挖他，娄局长说免谈，除保安公司工资外，局里每月再发老王2000元。几年后，胡书记高升调走，县里一些喜欢拔河的干部也纷纷被提拔的提拔、重用的重用。
　　可惜老王额外工资随即被取消，说不符合财务规定。老王又变成了原来的老王。


