      　　一、求职
　　石小光大学毕业半年后好不容易才被一家广告公司招聘为客户代表，试用期两个月。客户代表说白了就是业务员，拉广告。这年头广告公司多如牛毛，广告业务员更是多得跟天上的星星一样多，拉广告谈何容易？
　　正是春光烂漫的季节，石小光无心欣赏这春天的美景，只要看到有可能做广告的厂家店铺都讨好地进去自我推销一番，每每是满脸笑容进去，却灰了脸灰溜溜出来，走到下一家还又得努力挤出满脸的微笑。
　　眼看离试用期两个月的日子不多了，石小光的业绩榜上还是零，他急得满脸起泡，晕头转向，该用的关系都用上了，还欠下一大堆人情债。看着别的业务员业绩直线上升，并有幸灾乐祸之快意，他更急得牙疼似的直吸冷气，一个劲地骂苍天不长眼。
　　这天，老总看石小光猴急得六神无主样，心生怜意，提醒他到新开发的工业园区看看，权当死马当活马乙，石小光笑着挤上一辆破工交颠簸着上了路，灰头土脸出了呼呼上升的手机费外，业绩依然为零。
　　心灰意冷的石小光在一个小酒馆里点了两个菜，要了一瓶白酒，喝了个精光，当他摇要晃晃的走出小酒馆时他才后悔了，从小酒馆到出租的小屋还有一段路不同公交，要想抄近路就得经过一个旧坟场，晕乎乎的石小光想也没想就朝近路奔去。
　　“嗵”的一声，石小光掉进一个大坑里，他酒醒了一半，这才明白掉进了民工挖好安装涵洞的大坑里了，他直喊倒霉，试了几次却沾了一身泥都没爬上去，累的直喘气。
　　“别费劲了，一个人是爬不上去的！”
　　石小光吓得酒全醒了，“妈呀！有鬼！”拼命一跃，居然跳出了大坑。
　　原来洞里也是一个醉鬼，他折腾了几个小时也没爬上去。
　　几乎不可能的事居然成功了，石小光恍然大悟，人的潜力是不可估量的，有时我们离成功只有一小步。
　　第二天，石小光开始了更艰苦的推销，他终于成功了，一年后成为广告业绩的佼佼者。
　　二、门与锁
　　主人看着装饰一新摆设豪华的家满意地笑了。关上门时却皱起了眉头，门没锁牢，只好又推了推门看有没有锁紧，这才放心的下楼去了。
　　门和锁最近一直在为到底谁的功劳高而闹矛盾比本事，往日轻轻一拉就关好的门，这几日关起来却很费劲，主人每次出门都不得不小心地检查门关紧了没有。
　　屋里静俏悄的，锁伸了伸懒腰，打了个哈欠，神气地说“瞧！主人对我多器重，临走时还检查了一下看我有没有锁牢，守着这个豪华的家我的功劳最大！”
　　门不服气地说“不要太得意，没有我，你连安身之处都没有！”
　　锁昂着头满脸的不屑，“光有门，没有我，你形同虚设！”
　　门顿时哑口无言，尴尬地说，“我们只有互相配合，才能守好这个家。”
　　锁听了更加洋洋得意，“真是天大的笑话，我铁将军还要你的帮助？真是让人笑掉大牙！”
　　门和锁正吵得脸红脖子粗，主人回来了，一同回来的还有一个背着工具包的师傅，扛着一扇精美的防盗门。
　　门和锁都大吃一惊，不由得吓出一身冷汗，“难道主人要抛弃我们？”
　　很快门被拆了下来，当然锁也逃不了同样的命运。
　　新防盗门装上了，轻轻一拉“咔”的一声，三重保险自动锁好，主人长长舒了一口气，欣慰的笑了。
　　被扔在杂物库里的门和锁垂头丧气的看着对方满脸的灰尘，心都凉透了，早知今日何必当初呢？
　　生活中总是有太多的人自命不凡，其实许多事都离不开团队，帮助别人就是帮助自己，收获最大的也是自己。


