      　　50岁的老王是京城的一名夜班的士司机，从小胆子就大的他，一向是天不怕地不怕。生活中自己所遇到的一些险情，在人面前提起时，他从来都是轻描淡写，大不以为然的样子。跑夜班时，别人不敢拉的客人，他敢拉；客人要去的一些偏僻的地方，他也毫不含糊地给送到位。竟然还从未出过啥事。也许这是因为他那1.85米的大个子以及年轻时和人打架后在他脸上留下的那条狰狞的伤疤。不过，最近我和他小酌时，他那喷着酒气的厚嘴唇第一次颤抖地讲述了最近他的一次惊魂夜行。
　　一天夜里十一点半，他在人民英雄纪念碑附近拉上了一位客人，客人提出要去八宝山，如果是往常，老王一脚油门就奔去了。可那天正好是清明，于是他心里猛地沉了一下，下意识地瞟了一眼后视镜，这时正好有一辆车从对向车道开过来，刺眼的远光灯直射驾驶室，打在客人的脸上煞白煞白的。客人看老王在愣神，便不耐烦地催到：“走不走，不走我就投诉了。”老王想想，这几年的生意让金融危机闹地大不如前，而油价和份钱却蹭蹭地往上走。于是一咬牙，走你！
　　十二点左右，客人在革命公墓下了车。老王开着顶灯将客人留下的一沓钞票理顺放入腰包里。咦，刚才验过的票子现在咋摸起来这么薄？妈呀！死人钱！老王下意识地往公墓那边望去，下车没走几步的那位客人早就没影了。老王哆嗦着赶紧走人。他一边往回赶，一边不时扭回头张望，希望别有什么不干净的东西跟上来。就在他把回望的脑袋拧正时，突然看见一个人近在咫尺地顶着车头的方向拦他的车。老王措不及防地猛地一脚刹车，索纳塔吭哧一下熄火停在了这前不见来者，后不知有无追兵的阴寒之地。按照老王多年的开车经验看来，这么近的距离，加上自己如丧家之犬的速度，这人肯定非伤既残。谁知，这人却从车头弯到后排，一边拉开门，一边操着浓厚的湖南口音道：“小同志，开车要专心，不然是要出事的哦！”
　　“咱都五十多岁的人了，还小同志呀。你谁呀你。。。”刚刚回过神的老王正要反顶一句，忽然想起刚送走的那位，再一联想起自己现在所处的地界，别不是。。。于是他战战兢兢地打量了一下眼前的这位，客人身着宽大的灰呢中山装，头戴解放帽，帽檐压得很低，看不全脸，隐约中好像下巴上有个点状黑影。老王正在回忆这感觉怎么这么熟悉。客人又开口说：“快点，小鬼，我在前面还要接位朋友。”当老王知道客人要去的方向是往市中心时，于是暗自给自己打气：没事，市中心人气旺，谅他们也不敢乱来。而且，老人们常说，如果鬼上车，千万不可拒载，活人拒载有时都被投诉得够折腾人的，何况鬼呢，要是在阎王那告你一状，轻则病患缠身，重则缩短阳寿。
　　车就这样继续往回开着，眼看快离开八宝山的地界了，也没见谁在路上拦车，老王便斗着胆子问：“老同志，你的朋友在哪儿呀？怎么没见人？”“我都上来了，你娃娃还不晓得哟！哈哈哈。。。”突然从后排传来一阵川味。老王此时冷汗瞬间在身上凝固。扭头回看，只见一位小个子老人一脸和蔼地在冲他笑。这音容笑貌，让亿万国人曾如此熟悉。已然有些醒悟的老王赶紧又向先前上车的那位注视过去，此时，他已经脱去帽子，抬起头的亲切地问道：“怎么样，小同志，认出来了！现在老百姓的日子过得比以前好吗？”如此受到两位老人眷顾的老王顿时老泪纵横，自己的儿子和媳妇一家三口和自己与老伴挤在蜗居之中的烦恼，以及老伴由于无钱看病，而在家拖着的无奈，全都涌上心头。不过作为一名老党员，基本觉悟他还是有的。于是他按下这些，怀着无限敬仰的心情说道：“刚才不知道是谁用冥钞蹭车，咱这生意也不好做，还望。。。”话音未落，后排的两位大人物瞬间消失。老王直觉脑袋嗡的一声，人就晕过去了。
　　等到第二天早上在医院里醒来时，老王发现身边除了家人，还有警察。民警见他苏醒，赶紧上前盘问：“昨晚，你干嘛开车绕着天安门广场跑，我们去拦你，你还一头撞在了纪念碑上？！”



