      　　中午下班，见父亲在小区单元楼下等我，很是意外，问他怎么不给我个电话，他嘿嘿笑着说，怕耽误你的工作，反正也没事。我忙让父亲随我回家，这时才看见他的裤腿上有块显眼的泥巴，身边还有几个鼓鼓囊囊的蛇皮口袋，心中自然有些不悦，没好气地说，我说过几次了，城里什么都有卖，让你不要带，你就是不听！父亲一边往身上背袋子，一边得意地说，这些全是我在自家地里侍弄的，你妈说，电视里播了，城里那些扣大棚里的菜农药多，我种菜可从来不用化肥不喷农药。我这才知道，父亲在从车站来我家的路上脚一滑还跌了个跟头，这才弄脏了裤腿，我背过脸去，觉得父亲有点丢了我的脸。父亲也不计较我的口气，怕弄脏了我的衣裳，无论不让我碰蛇皮口袋，只让我拎着一个旧纸盒子，自己又是背又是扛，吃力地把几个蛇皮袋弄到楼上家中。
　　我给父亲倒了杯开水，让父亲坐在敞亮的客厅里看电视歇着，父亲眯着眼挺享受的样子。妻子中午在单位食堂吃，我换鞋要下楼买菜，父亲却一把拉住我，跟我客气做甚的，你家里有什么就吃什么，我执意要下楼，父亲还是不允，我只好实话实说，家里只有面条，父亲说，面条就面条。
　　我让父亲去客厅看电视，不一会，我用父亲带来的草鸡蛋炒了盘韭菜，把两碗热气腾腾的面条端上来，父亲筷子一挑，面条下卧着我悄悄下楼买的两个鸡大腿。父亲一愣，不让你买，你非买！我吃了有甚用？我支吾着解释，你下午三点回家的班车，我怕你六点到家时肚子扛不住。父亲不再说什么，呼啦啦吃得很香。
　　饭后，父亲把蛇皮袋里的宝贝一一倒出来，拣出一个包得严实实的塑料袋，我以为又是春节时的腊肉之类，不由得皱了皱眉头，没想到父亲层层打开，里面是一叠粉红色的百元钞票，父亲递给我说，这是9000元，本想和你妈攒够10000元一起给你的，怕你急用，进城就给你带来了，你看你这日子过得，不就差一点房贷嘛！怕甚，有我和你妈呢！不要因为房贷的事整天把自己的日子弄得灰溜溜的，说着让我把他带来的新鲜蔬菜送些给单元楼里的几家邻居，我愣住那儿却有些为难，住到这栋楼里5年多了，除了几个同事还真认不得几个人，偶尔在楼梯里遇到也不过点头而已。父亲很是不理解，我也无力解释。父亲叹口气，这人也真怪，城里房价呼呼往上窜，高的吓人，这人还一个劲地都往城里挤，这高高的楼不通地气也罢，还不通人气，换着我，请我也不来。
　　我决定送父亲去车站，父亲死活不肯，让我该干什就干什，他自己知道怎么去车站，你就不要操心了，我走着去，就当闲逛，有的是时间。我终没拗过父亲，看着下楼时有些佝偻的父亲，我的鼻子酸酸的，我不敢想象，父亲为了省几元钱，是怎样把那几个蛇皮袋一步一步挪到我楼下的。
　　傍晚我和妻刚到家，同事孙姐敲门问我父亲走了没有，我和妻子一愣，孙姐怎么知道我父亲来过了。孙姐递过30元，见我和妻满脸疑惑，才告知我，孙姐上下班开私家车，比我早到家，在小区楼下停车时遇到我父亲正在检查带来的草鸡蛋有没有碰碎，就上前问他草鸡蛋卖不卖，想买了炖鸡蛋给3岁的女儿吃，孙姐在农贸市场买过几回草鸡蛋，回来一煮，上当了，小个的洋鸡蛋。父亲摇着手说不卖，带给儿子的。当得知孙姐与我同事，父亲拾上10来个草鸡蛋送给孙姐，无论如何不肯收钱，临走还塞给孙姐一大把地里割上的韭菜。中午，孙姐把那韭菜炒了，两口子吃得泪都差点落下来，好多年吃不到这么香的韭菜了。
　　父亲居然在我面前只字未提，妻子又分了些蔬菜给孙姐，孙姐喜欢得又要给钱，我忙说，父亲自己种的，不要钱。孙姐无比羡慕地说，你俩真有福，有纯天然的无公害绿色蔬菜吃，还不花一分钱，贵族的生活享受呀！
　　孙姐走后，我给乡下的家里打电话，接电话的是妈妈，妈妈说，父亲早到家了，正在和隔壁的老王吹牛皮，说儿子没白养，知道疼老子，去城里你给他买了两个鸡大腿，那个好吃那个香！老王笑他吹牛呢！
　　我听了泪差点掉下来，一直以来，父亲给予了我那么多，我一直总觉得理所当然，很快就忘了，而我只给父亲买了两个鸡大腿，就成了父亲的骄傲和在乡邻们面前炫耀的资本。
　　我这才知道，父母恩似海深，一辈子也无法偿还。常回家看看不要只留在口头，每次的归家都是爸妈欢乐的节日，在那里有父母浓浓的爱和我深深的根。


