      今天那个女孩没来，狸也就没有来，其实我们都知道，是狸爱上了那女孩。很久以前的一个秋天，狸在树林里遇到了猎人，女孩刚好经过看到受伤的狸和凶狠的猎人，便从猎人手里把狸救了出来；女孩把狸带回自己住的小木屋里，给狸包扎受伤的腿然后抚顺了狸的毛发。女孩身穿白纱长裙，头上系了一条红色的丝带。狸认得这个女孩就是每天都去山里打水，在回来的路上经过湖边总会停一停的那女孩，女孩给狸包扎好伤口后，又把系在头发上的红色丝带拆下来系在了狸的腿上。包扎好伤口后的狸困倒女孩的身旁累得睡了过去，女孩看天色渐渐暗了，便把灯熄了和狸一起休息；之后的几天，女孩都会悉心给狸的伤口换药，包扎好后把丝带系在上面，随后便提着篮子去山上林子里给狸摘果子回来吃。
狸的伤口愈合了，女孩抱着狸轻柔的说道：“你伤口好了，身体也恢复了，这样我就把你放回林子里了，不过你要小心不要再被猎人抓住哦。”说罢，女孩把系在狸腿上的红丝带拿下来后敞开门，狸走到门口有点不舍的望了望女孩，随后走了出去。在之后的几天里女孩打水回来后在湖边那会儿，狸都会在草丛里静静望着女孩。只是有一天女孩没有依照惯例出现，狸垂头丧气的跑到小木屋想看看她在不在。结果发现女孩不在，狸就守在湖边苦苦等到晚上，还是没有见到女孩的出现，狸便疯了一般的跑到山上去找。第二天，疲惫的狸还是没见到女孩，大家看到这情况便一起帮忙寻找，结果还是没有一点女孩踪迹的消息。就这样一个多月过去了，狸变得很清瘦，精神也恍惚了，每天只见它像女孩在时那样的跑到山上，傍晚了就回到湖边的草丛里，呆呆的望向湖面。又是一天的傍晚，狸仍旧是从山上下来后回到湖边，与以往不同的，这次它不是藏身在草丛里，而是站到了湖岸；狸彷似轻轻的哀号了几句，然后纵身跃到湖水里去了。快要被水淹溺的时候，狸听见一个模糊的声音，是女孩的声音，狸这样想着又发现好像是幻觉，但是声音越来越近，狸也发觉自己变得轻盈了；它用尽力气往有声音的方向定睛一看，怎么真是救它的女孩，还有那条红色丝带。狸一下子来了精神，准备爬起来却发现自己已经动弹不得，狸感觉到女孩一把抱起自己来，然后，然后就昏迷了。等狸醒来时，女孩在身旁，见狸醒了女孩便冲狸微微笑，然后对狸轻声说道：“你也真不小心，这么深的水里下来可就真没救了。”狸发觉自己好像没事，疑惑的望了望女孩；女孩接着说：“其实我是这湖里守山的精灵，跟父辈们一样到了年纪便不能再过凡人的生活，而要留守在这湖里保四方平安。所以你大可不必担心，待我等下把你送回湖岸去也就没事了，不过到了湖岸这里的事你也就记不得了，但你下次一定要小心啊。”女孩这样嘱咐着，狸听到后却赶忙连退几步，女孩看狸这反应有点奇怪就问到：“怎么，难道你不愿意。”狸点了点头，女孩又说：“那你可真怪，可是你不回去……。”女孩若有所思后又说：“估计你是摔迷糊了，你要愿意留下也是可以的，那就等你什么时候想走了我再把你送回湖岸去。”狸听到女孩这么说，高兴地跑回女孩身旁。又这样过了很久，狸始终没有被送回湖岸，只不过每次大家聚在一起时，总会讨论狸究竟去了哪里，众说纷纭，却也没有一个准确答案。
不过我好像在某个午后，看到女孩坐在鸟语花香的湖岸沐浴阳光，狸在女孩身旁欢快的踱来踱去，身旁的小草随风轻轻摇摆，湖面上时而平静、时而波澜。

