      一九九五年，我就读于X市的一所卫校，而我所讲的故事也就是从这里开始的。
那是入学几个月后的一个下午，我正在宿舍里苦啃一本文言文著作。“嗨，才子在干嘛呢？”一个熟悉且令我厌恶的声音从门外传来。说这话的人是一个叫吴菲的花痴，（见到男人就扶门框的那种~至少我是觉得是，呵呵。）“正在学习啊，大姐，没有看到吗？拜托！”我没好气的说道。“讨厌啊你，人家有那么老么？我有事给你说！”吴菲类似虚脱地扶着她钟爱的门框。“有什么事就快说好吗？我一会还要准备校庆的节目呢！”我吹了吹着眼前的垂发，看了看她。“明天我们终于要上人体标本课啦，可以看到可爱的尸体们啦，呵呵。”她托了托腮帮，露出了异样的笑容。“噫，真怀疑你是不是女人？”宿舍里的男生都做着冷颤的动作。“讨厌，你们都讨厌，不过，才子他说什么我都喜欢，呵呵。”她说完后像一只亢奋的兔子一样跳离了我的视线。“真搞不懂这个花痴一天在想什么，是吗？老黄？”我推了推睡在上铺的黄磊，（这是一充满传奇色彩的情场杀手，人如其姓，呵呵）“兄弟，这女孩是真的喜欢你呀，别不当回事啊！”黄磊正儿八经地说道。“唉，扯啥呀，我辈寸业未立，怎陷儿女情长。”我虽然这么说，但是心里却涌起一阵暖暖的感觉。
忙完诸事已是晚饭过后，我拿着收录机一个人偷偷地跑到了学校后门外废弃的火车道上。这是我每天都会独自走的一条路，也许只有在这里才能让我感觉到一丝轻松和惬意。“是什么淋湿了我的眼睛，看不清你远去的背影~~”我哼着那个时代流行的歌曲，径自走在遍布杂草和石子的枕木上；脑海里不时闪现吴菲那夸张的表情，不知道往前走了多久~~~~等我感觉已到这条路的尽头时，突然发现，前方出现了一个废弃的站台。抬头看了看，天色尚明。也罢，就在这里呆一会好啦，我自言自语地探索着四周。“哇，这里还有水，”在站台的后面我发现了一片水塘，不由兴奋地叫道。我走近塘边把鞋子脱掉，用脚享受着划拉着水面。“咦？这水底竟然有这么多树枝，”我好像感觉到水底下有类似于树枝的东西在扎脚，“真烦人！”我气愤地拔起一根“树枝”，“呀！！！卟嗵！！！”当我把那个东西拔起来才发现，那哪是什么“树枝”呀，分明是一具腐败殆尽的婴儿遗骸！！！大惊失色的我应声失足落入了水中，“真夸张！”我在水中睁开双眼，心里埋怨着。可是我却在水中看到更恐怖的一幕，平静的水底竟然铺满了幼小的骸骨！！！咕~~~喝饱了水的我好不容易爬上了岸。
直到此时我才发现，这不是一片谧美的水塘，而是一座充斥着死亡气息的婴茔！！！

