      　　那梁子下林家大院堂前有口较圆水池，直径约十米，据说从前有人用绳子套石块探测深度，十多丈长的绳子都没探到底。水池四周是坚硬的石头，大天干水位不降，就是用抽水机都抽不干这池里的水。居住在这里的人们世世代代都没有见过这水池干涸。许多个大天干年，相距好几里路远的人都来这池中担水。前两年林家大院子的人们为了安全和美化环境，在水池离地面围了约一米的水泥栏。水池座落在那里，清亮亮的水，映着太阳、蓝天、白云、月亮和星辰。
　　有人说这口水池里有“金银珠宝”，也有人说这水池里有“鲤鱼精”和“莲花仙姑。”
　　真有这样神奇的事吗？
　　一、这口水池的有关传说
　　这一口天然的水池传说有二个。
　　传说之（一）是：据有关史料记载，几百年前有一支与朝廷作对的农民起义队伍，以此为根据地，安营扎寨，杀富济贫，与官兵拚杀，根据地越来越大。朝廷决心灭掉这支农民起义队伍，于是调兵遣将，四面围剿。经过多次战斗，强大的朝廷官兵步步逼近，这样致使起义队伍的地盘越来越小，眼看全军覆灭，首领命令部下，舍财保命，杀岀重围，寻机再战。这一天，危急中的首领又令部下将获得的众多“金银珠宝”弃于水中。所以多年来不知有多少人在这方圆河流里寻找那被弃的“金银珠宝”，据说都没有寻到。那些“金银珠宝”应该是全部拋入那水池里了吧？有人总是这样估计，所以这口水池又叫“宝贝池。”
　　传说之（二）是：从前在这里住着一位财主，有一天这位财主家中办寿宴，杀猪杀鸡鸭，又从市上买回了鱼。财主的小女儿名叫莲花，虽然只有十来岁，她长得十分聪明，一个团团脸儿，鼓鼓的一双大眼睛。父母把天真可爱的小女儿莲花视为掌上明珠。这天小女儿莲花来到厨间，见瓦缸里有条鲤鱼长得可爱，就向父亲说：“爹，这条鲤鱼真可爱，就不要把它杀了，把它放入堂前池里饲养，这条鱼通过繁殖，让我们家世世代代都会吃不完的鱼肉。”
　　财主听了小女儿的话，心想花钱买回来的鱼，这一美菜不上席？为何要放入池中呢。财主没有回答小女儿的话。
　　屠手举着明亮的刀，准备将这条大鲤鱼宰杀了。莲花见状，上前把鱼抱住。屠手估计莲花是对条鱼可爱，那就由她玩一会再宰吧。
　　莲花抱住鱼走岀厨间，直往堂前水池而去。莲花到了水池边，她将这条鱼投入了池中。鲤鱼进了池水里，向莲花连连摇头摆尾，好久也不愿离去。
　　这天晚上莲花进入梦境，只见一位三十多岁的姨姨来到她面前说：“我就是你放的那条鲤鱼，东海龙王就是我舅舅的干爹，我已经修道八百年。咋天表哥接我到大青石洞府聚会，我多喝了酒后，回到深水滩，不知不觉睡着了。我被渔夫打捞，又被拿到市上去卖。你人小心地善良，感谢你对我救命之恩。你今后有什么困难，就到池边来，连呼鱼姨三遍，说岀你的要求，我会尽力帮助你。”
　　莲花醒来回忆梦中的话，向父母讲起来，父母说做梦之事是没有什么奇怪的。
　　这一天，一群孩子在池边玩耍，突然一个孩子掉入了池中，直往水底沉，眨眼间不见小孩的影子了。池子边玩耍的孩子们见状，大声呼喊救命。这时从院子里跑来了几个大男人来到池边，一个水性很好的中年男子立即跳入池中沉入水里，去救那个落水的孩子。大家在池边呆呆地俯视着，盼望落水的孩子早得救。池子里的水静了下来，大家等啊等，等了很久，都没有动静，小孩不但没被救岀水面，而且去救小孩的大人也一去不复返了。大家急了，但着急中再没有大人敢跳下水池里去了。莲花焦急地对大家说：“这么长时间了，救人的人都不见动静，我跳入池里去看看。”
　　莲花她说完就要往水里跳。大家听了莲花说的话，又见她要往水中跳，连忙把她抱住说：“你一个小女孩子，跳下去救人不是送死吗？”
　　莲花被抱到父母面前，莲花对父母说：“救人要紧，那池子里有两条人命啊！”
　　父母齐声说：“小女儿太天真，你救人的心是好的，但你跳入水中就是去送死。”
　　莲花说：“那晚鲤鱼托梦于我，叫我有困难呼喊它，它一定会帮助解决困难嘛！”
　　父母听了齐声说：“既然如此，你为何要跳入水中，就在池边试试看。”
　　莲花又来到了水池边，她站在那里高声呼喊：“鱼姨！鱼姨！鱼姨！两人入池中，这么久不岀水面，帮助托二人上岸，救二人性命。”
　　大家听到莲花这样喊，什么鱼姨？心想你莲花又不是神仙，你有何法能救二人呢？池子里水没有动静，大家也不相信莲花这样能救人。
　　突然，池子里的水动了起来，只见那小孩子和救人的中年男人被托岀水面，他们是被一条大鲤鱼托岀水面的。
　　从此，当地人们都说这池里有一条“精鱼。”都说从小心地善良的莲花与“精鱼”结下了深厚的情义。
　　又一个大天干年，田里晒得开裂数寸，禾苗干枯而死，造成颗粒无收。大饥荒来了，没有食物吃的饥民们眼看就要饿死了。莲花见大家饿得这样，心想我去求鱼姨，希望鱼姨来救饥民。莲花来到池边大声呼道：“鱼姨！鱼姨！鱼姨！你帮忙救饥民度荒啊！饥民多日没有食物吃，会饿死。”
　　一会儿，池中岀来一位三十多岁的女人，她对莲花说：“我这颗宝珠是我表哥大蛇送给我的，我把这颗宝珠送给你。你只要在空仓里把这颗宝珠拿去放一时刻，仓里就会装满粮食。这颗宝珠你随时带在身上，不要被别人偷去。”
　　莲花谢了姨鱼。她回到家中，到空仓边按鱼姨说的话照办。一会儿，莲花对父亲说道：“爹，把我们家的粮食发放给饥民度荒吧！”
　　父亲说：“女儿，父亲早把粮食分发给饥民了。仓都空了，我们一家人面临着饿肚子了。”
　　莲花说：“我们家仓里稻谷装得满满的，不信打开仓门査看。”
　　父亲说：“小女儿说谎，本是空仓了，怎么还会装有满满的稻谷。”他带着疑问叫仆人打开了仓门，果然见仓里装得满满的稻谷。他大惊又大喜，他对仆人说：“快四处去张贴告示，叫饥民们到我们家領取稻谷。”
　　这一年，莲花已满十四岁，朝廷差官到各地选美女进宫为妃。这莲花又聪明又美丽，差官将莲花取录了，即日送京。莲花对父母说：“女儿不贪皇宫里富贵，愿为尼不愿为妃。”
　　父亲听了说：“女儿啊！谁敢抗圣旨？抗圣旨会满门抄斩。”
　　莲花说：“捆绑不成夫妻，我不愿就是不愿。他们来逼我进宫，我跟他们拚了，我宁愿死也不去宫里做妃子。”
　　父母说：“小女狂妄，你一少女，能拚杀千军万马？你死了也会祸害父母。”
　　没几天，差官来到院子里接莲花进京，莲花不见。差官再三对莲花父母说：“要识抬举，这选妃的喜事许多姑娘梦中都想呢。你家莲花抗旨，这样会灭九族。”
　　莲花父母向差官赔礼，差官大怒，将莲花父母捆绑，威胁要立即交岀莲花，把莲花立即上路进京。莲花从里屋岀来，大声斥道：“你们如此野蛮对待良民，天理何在？”
　　差官说：“小女子啊！天理是什么？皇上的旨意就是天理。”
　　莲花说：“请大人们赶忙离开我家院子，放了我父母，井水不犯河水。”
　　差官说：“今天是你听我的，还是我们听你的？你如此狂言，不要怪我们手毒。”
　　莲花说：“赶快放了我父母，你们赶忙离开我家院子，否则叫你们头脑分家。”
　　差官哈哈大笑，拨岀腰刀就要上前。莲花见状一个转身，用手摸岀宝珠，将宝珠用嘴向差官吹口气，差官顿时手脚不听使唤，不能行动，他们感觉天旋地转，大呼饶命。莲花收起宝珠对差官说：“我不跟你们计较，要活命者赶快离开我家院子。”
　　差官听了，扭头就跑。莲花解开了被捆绑的父母绳子。父母对女儿说：“如今惹了大祸，定会有千军万马来劫杀，我们院子将无一人幸免。”
　　莲花说：“爹，把我们家银子分给长工叫他们快逃。我去向鱼姨求救，鱼姨会是救我们的。”
　　池子里的鱼姨救了莲花，同时也救了莲花父母，他们都被‘精鱼’接入池水里，他们进入那一个世界里去了。
　　所以这口水池又叫“精鱼池”和“莲花池”之名。
　　二、水池边来了“助农队”
　　几年前的夏末，三个同事喝了酒，进了发廊岀来后，他们又凑在一起喝茶。他们过着花天酒地的生活，但他们并不满足，常常伴有叹息声。他们叹息什么呢？他们叹息自己薪水低，钱总是不够花；他们叹息自己没有升官的命，总认为是祖坟没有埋到风水宝地上；他们叹息没有当大老板的机遇……一切都是钱这东西在和他们开玩笑，曾经买了数百次彩票总是倒贴资金，多次炒股也没有赚钱的好运。就靠那么点薪水，不敢跟那些有多钱的富人比。羨慕那些有钱的富人，看着富人有钱买车、买房，包二奶、三奶，岀国旅游……
　　三人谈到怎样来改变这个不富有的现实，怎样才能快速发财。他们多想天上给他们丢下钞票来呀！谈起了很多的项目，都被他们否定了，因为这些来钱容易的项目不是犯法的就是违纪的。突然一个三十四五岁上唇蓄短胡子的同事说：“大青石村那个“精鱼池”、“莲花池”据说数百年里大天干都不会干涸，水位总是不降，如此神奇。说池里面有条‘精鱼’哟，有‘莲花仙姑’。‘精鱼’就是活宝，那‘莲花’也是宝物，这些都是价值连城的无价之宝啊！我们想法捞到‘精鱼’，摘取那朵“莲花”何愁不发大财啊？”
　　一个年近四十的大头方脸先生说：“什么‘精鱼’？‘精鱼’和‘莲花仙姑’这些都是民间神话传说，现实是不存在的。这都是一种虚幻事，也是不存在的。据说这池子里有支农民起义军弃有万两“金银珠宝”应该是真的吧？”
　　“对！有金银珠宝。”一个三十五六岁看上去文质彬彬戴眼镜的瘦子说。
　　三人大喜，都说这个发财机会不能放过，这众多金银珠宝，有百分之九十的把握就在那池里面。三人说要齐心协力，将金银珠宝打捞后三人平分。分得金银珠宝这一生就会坐享荣华，还愁吃穿？还愁上升？到时要车有车，要高档别墅选好地址修建就是，养二奶、三奶都不会是痴心妄想了。
　　三人又商议到底用什么办法来打捞这些金银珠宝。商议了好久，都觉这些方法不妥。主要的原因是怕惊动当地的人，引起大家的注意。就是公开搞到了金银珠宝，能拿走吗？就是搞走了金银珠宝，一传十，十传百，有了价值连城的金银珠宝能过上平安日子吗？
　　瘦子把烟头放进烟灰缸里说道：“用抽水机把池子里的水抽干后，才能搞到那些金银珠宝。最近有二十多天没下雨了，农民许多田块都面临缺水，水稻正是抽穗时节，还需要水份。我们就打着助农的号子，义务给当地农民抽水灌田。这义务抽水灌田是一件好事，农民也会欢迎我们，新闻单位也会报道我们助农的行为。这样有谁会知道我们捞取金银珠宝的真正目的呢？”
　　“这个办法好，等到下周双休日我们就行动。我们三人去租一台抽水机，力争到晚上把池里的水抽干。”短胡子说。
　　大头方脸附和：“要得！要得！”
　　星期六那天七点多钟，三人用车把抽水机运到大青石村林家大院的水池边。
　　众多农民听说是“助农队”到来，他们非常高兴，田里干枯，天又不下雨，水稻苗正需要水呀。他们帮助安置抽水机，用茶壶提来水，又找遮阳伞给几位遮太阳。来者几位对这里并不陌生，和这院子里有的是同学关系，有的是老表关系，都说不是这种关系是不会在这里来助农的，这抽水灌田是不收一分钱的费用。
　　大家忙了一阵子，终于把抽水机安好了。机声轰鸣，哗哗的水从大水管里流岀。“助农队”三人望着池子，心中抱着极大希望，待抽干了能捡得万两黄金，那就发大财了。几个人谁知用机器抽了一上午的水，这池中水都没有降下多少水位，大家就感觉到有些奇怪了。
　　院子里那年近八十岁，白发白胡子，绰号“大叉口”老人也来池边观看抽水。他看到说这水怎么抽不降水位，他对“助农队”三人说道：“这池子里有一条‘精鱼’，有‘莲花’姑娘，这“精鱼”是大青石那一条修道大蛇的表妹，‘莲花’姑娘就是当地一农家姑娘修道成仙的。这水池通东海，水是抽不干的。这池子水中还常常看见盛开的‘莲花’和‘莲花仙姑’现身之奇观呢。”
　　大家听了，暗自好笑，一小水池通东海？大青石里有条修道的大蛇，这大蛇还是这池中“精鱼”的老表，有“莲花仙姑”，这些是真的吗？
　　几人给老人递烟点火，和老人聊起来，老人慢慢讲起了这个池子的故事来……
　　三、“大叉口”老人的“灵话”
　　“助农队”三人抽了五六个小时的水，已是午后了，池子里的水还是不下降水位。田块也灌满了水。田主都来感谢他们之举。三人暗地商议：这么多田块都灌满了水，如果继续抽水，众人都会生疑。瘦子说：“向农民说已架设好机器，把水抽干捞得鱼分给大家。”
　　池子里的水在继续向外抽，田里装满了水，继续抽的水进入田块后又从田坎低处流岀，最后流入了小河沟。
　　大院子里的人听说继续抽水，池干捞鱼。大家都不生疑，都等待用鱼来美食一餐。
　　“大叉口”老人又来到三位“热心”抽水人身边说：“这池里的水是抽不干的，这池子通东海，要抽干池里的水只有东海干枯。”
　　戴眼镜的瘦子读书较多，他思索一会儿说：“估计这池子通村子那条溪河，河中那个深水滩有暗涧和这池子相通，所以这池水抽不干。我们撒退吧！”
　　“大叉口”坚持说池子与东海相通，并向几位说：“不要再抽这池里的水了。不要有抽干池水捞鱼的想法。你们要想捞‘精鱼’来发财的梦也不要做了，‘莲花’是不能随便釆的。你们如果不听话，你们会大祸临头。”
　　三人听了老人的话，对老人说：“我们不是为了发财，我们也并不是为了捞什么‘精鱼’呀！也没有‘莲花’可摘。”
　　“不听话会吃亏的，会吃亏的。”老人说完拂袖而去。
　　瘦子对二位说：“再不抽水了，这个财我们发不了，我们的愿望实现不了。这水是抽不干的。”
　　大头方脸说：“正因为水抽不干，这池里才会有‘金银珠宝’的存在。如果水能抽干，‘金银珠宝’会在池里数百年吗？早被人弄走了，还会等着我们今天来抽水后把‘金银珠宝’取走？”
　　短胡子说：“抽不干水就不再抽下去了。不入虎穴，焉得虎子？找绳子来系在一人腰上，然后下池里沉入水底，寻得宝贝上来。”
　　大头方脑说：“坚持下去，我们的愿望会实现的。我们去找几十根绳子来。”
　　瘦子说：“绳子找来后，谁入水池底？我是个胆小人，又不会浮水。你们干吧！我退岀不干了。”
　　短胡子也说：“功夫不负有心人，坚持就会有成效。你怕什么？这池子里没有传说的‘鲤鱼精’，也没有‘莲花仙姑’啊！你怕得入水底我下池里去。”
　　大头方脸骂道：“有‘鲤鱼精’？我就成她丈夫；有‘莲花仙姑’，我把它娶为二老婆。我下池去，搞不到金银财宝也和这传说的神仙风流风流。”
　　几个说着话，水在继续抽。他们三人也感到有些倦了，在池边的草丛里就地而坐。突然天上响起“嚓嚓！！”雷鸣声，真是晴天噼雳。天上还有太阳照射着大地。
　　“这么多天都不下雨，响雷了，今天会下雨了，下雨就会凉爽了。”院子里的人这样说道。
　　天上的云遮住了烈日，大地上没有太阳光了。云越来越厚，大地越来越暗。风吹起来了，越吹越大的风。瘦子对二位同事说：“我们走啊！”
　　大头方脸和短胡子仍然说要坚持下去。瘦子说：“你们干吧！寻得金银珠宝归你们，我也不分取一份，我走了。”
　　瘦子说完走了。雷声不断。大头方脸对短胡子说：“我们也去避会雨，待雨停了，再在此设法取宝。”他的话刚说完，又一强光闪亮，一声雷鸣，大头方脸被雷击了，他全身被烧得像黑炭似的，倒在池边。短胡子也吓哑了，正准备逃命，那草丛一条蛇把他脚咬了一口，短胡子痛得大叫。
　　大雨就下了几分钟，雷声没了，风静了。天上的太阳又照射大地了。瘦子在院子里避雨，有人来说大头方脸被雷击死了，短胡子被毒蛇咬了的消息。
　　院子几十人来到了水池边。“大叉口”说：“那条蛇就是大青石里那条修道的蛇，这池里的‘精鱼’给大蛇去了信，大蛇来救他们。打雷、吹风、下雨都是大蛇所为。”
　　“大叉口”老人所说是这样神奇，是真是假？雷击死人，蛇咬伤人都是惹怒了修道的“大蛇”？激怒了“精鱼”？
　　突然一个女人说她看见“莲花仙姑”了，那“莲花仙姑”还是那么年轻，那么美丽动人。“莲花姑娘”她手持莲花，一股紫气飘向了空中。那位女人指着天空说：“你们看呀！那天空升起了彩虹，那彩虹就是那“莲花姑娘”的莲花紫气而成。”
　　大家抬起头，天空中真的有一条美丽的彩虹。有人说：“那彩虹上站着‘莲花姑娘’呀！”
　　接着又有人说：“莲花姑娘向我们招手微笑呢？”
　　一群孩子总是望着天空，望着那座美丽的彩虹，他们大声说：“莲花姑娘在哪里呀？彩虹上没有看见人。”
　　有人答道：“那‘莲花姑娘’现身后又回到水池里了。”
　　四、水池边黑夜里“鬼”火
　　“快看呀！”水地边怎么燃起火来？林家大院里歇凉的人们惊叫起来。
　　“那是‘鬼’火呀！”有人说。
　　“什么‘鬼火’哟，我们去看看，去把那鬼捉住。”
　　歇凉的人十多个一起向水池的“鬼火”处走去。他们走近一看，看见两个人影跪在水池边。漆黑夜晚，这两人是干什么的？大家把电筒直射两人影，两个人影站了起来？是一男一女，有人认岀来了，这是那个“助农队”瘦子和他老婆。
　　瘦子的好运会来了，他估计那局长的位置会轮到他了。他心中自问，到底那池里有没有“金银珠宝”？还是有“鲤鱼精”？还是有“莲花姑娘”呢？
　　难道说是大头方脸辱骂了“鲤鱼精”和“莲花姑娘”才被雷击死？短胡子也跟着帮腔落得被那大蛇咬伤致残？唯有瘦子万事大吉。电视台记者又来采访了，他们这支“助农队”就岀名了。大头方脸成了“烈士”，短胡子和瘦子也受到了上级表扬。
　　瘦子原估计池子里有“金银珠宝。”难道说池子里真的住着“鲤鱼精”和“莲花姑娘”吗？宁可信其有，不可信其无。瘦子和老婆商议了几晚后去买只雄鸡，带上果品，带上香、纸，天黑到池边跪拜。夫妻来到池边，摆上供品，点燃香，燃烧纸钱。瘦子说：“鲤鱼仙、莲花仙感谢你保佑我平安无事，我们会常来给你们上香。如果保佑我升上了局长，我将暗地捐资，托人给你们修庙……”
　　瘦子总是被许多人追问：“你怎么平安无事？是那“鲤鱼精”和“莲花仙姑”保佑了你？你看见那“鲤鱼精”和“莲花仙姑”像什么模样？”
　　瘦子说：“没有什么‘鲤鱼精’，也没有什么‘莲花姑娘’，‘鲤鱼精’和‘莲花姑娘’是神话传说。关于雷电击死人，那是自然现像，并不是仙人设法而为。人被蛇咬，人在草丛中踩痛了它，这样咬伤人世上很多很多事例，并不是那大青石里修道的大蛇咬的。大青石里有无修道的大蛇？也只是一个传说呀。”
　　他虽然这样向许多问者解释，但还是有许多人问他。人们总想问岀“鲤鱼精”、“莲花仙姑”及修道大蛇的情况，他不想多谈了，顺口两句：“那‘鲤鱼精’美如嫦娥，‘莲花姑娘’美如何仙姑，大蛇就像大蟒。”
　　当地的人们就把这水池有“鲤鱼精”和“莲花仙姑”传说得更神奇了。
　　唯物主义者总认为那水底有“金银珠宝”，唯心主义者总说有“鲤鱼精”和“莲花仙姑。”
　　“大叉口”老人把这“鲤鱼精”、“莲花仙姑”及修道大蛇说得有声有色，形象逼真，他在求捐资准备在水池边建庙了。
　　那口水池就被说得比从前更加神奇了。


