      　　案情取得了突破，张小素所说的何老师，是真正的“操盘手。”他叫何正伦，46岁，毕业于某大学声乐专业。何正伦毕业后就在圈子了混，混了十多年，也没混出什么名堂。偶然中听到他原来老邻居的女儿杨欢欢，要参加电视歌手大赛，就傍上来了。杨欢欢也想有个人给她引路，一拍即合。但那次杨欢欢没获得名次。何正伦没有放弃，他看出来了，杨欢欢的潜力很大，还给了杨欢欢大力指导。他的苦心没白费，第二次参赛，杨欢欢就获得了第二名的好成绩。杨欢欢出了名后，他就成了经纪人。
　　就在莫文玉准备抓捕何正伦的时候，他自首了。何正伦明白，张小素被抓，他被限制外出，这个坎肯定过不去，与其被动还不如主动。他自首后，便交代了让张小素冒名顶替杨欢欢的经过，与张小素说的基本一致。
　　然而，张小素没有说清楚的几个问题，何正伦却没有说。何正伦不说，并不是他听到了张小素交代了什么，没交代什么，而是他觉得张小素不清楚，有侥幸心里。但是，莫文玉的追问，打破了他的侥幸心里。
　　“何正伦，你把杨欢欢受伤的经过说清楚？”这是莫文玉对他追问的第一个问题。因为张小素并非目击者，她所交代的，大多都是出自何正伦之口，莫文玉心里有问号。
　　何正伦答应了一声，痛快地说：那天饭后，我送她回住处，因为她喝得多了点，下车后走道有点不稳，我要扶她走，她不让，我也没马上走，想看她进了楼再离开。可她刚走了二十多米，脚下一滑，身子就朝后摔倒了，还把路过的俩老太太，吓得喊了一声。哦，那天夜里刚下了雪，路上结冰了，比较滑。我看她摔倒了，赶紧跑了过去，喊了两声，她没答应，再一看，她没呼吸了，我赶紧把她抱到车上，就送医院了。一做CT，脑出血，医生就给做了手术。哎，我也没想到，她摔得这么重。哦，她的后脑正磕鹅卵石上，她身后是条鹅卵石路。
　　“杨欢欢摔倒的时候还有别人看到吗？”莫文玉又问。
　　“有，有两个老太太。”
　　“他们知道摔倒的是杨欢欢吗？”
　　不知道，因为杨欢欢刚住进来不久，而且她每次出入都戴口罩，墨镜，她不愿小区的人认出她来。
　　根据何正伦提到的两个目击人，后来莫文玉都找到了，证明了何正伦所说真实。杨欢欢头部的伤痕，是医院为她开颅清除淤血留下的，也是这个手术保了杨欢欢的命。
　　“何正伦，你把你伤害杨欢欢的经过说清楚？”莫文玉突然这么问。
　　“没有没有，我没有伤害她，是她自个摔得！”何正伦矢口否认，虽然他否认，但他一下子就紧张了。
　　莫文玉哼了一声说：“杨欢欢出院后，你就开始击打她头部，你的借口是帮助杨欢欢恢复记忆，你还让你老婆和张小素的父母击打，你这是丧心病狂！说吧？”莫文玉冷着脸说。
　　何正伦听后，闭上眼睛，把头埋下了。
　　在莫文玉的追问下，何正伦才作了交代，他说：杨欢欢刚出院时，我还希望她恢复记忆，以后重登舞台。转弯儿是在张小素参加完一次演唱之后。因为没有人看出她不是杨欢欢来，我的想法就改变了，我觉得张小素能代替她了，张小素还比较听我的……
　　“你是说杨欢欢不听你的？”莫文玉插问道。
　　“是”何正伦点头回答。
　　“你把这儿说清楚了？”
　　“能给我支烟吗？”何正伦瞅着莫文玉问。莫文玉不吸烟，就让身旁的同事，点了支烟递给了他。何正伦吸了两口才交代说：这些年杨欢欢赚了不少钱，这跟我对她的帮助，付出是分不开的，可我得到的并不多。我心里不平衡，想赚点钱，她受伤前不久，我动了她账户上的钱……
　　“你动了多少？”莫文玉问。
　　“哦，500万。”
　　“钱干吗了？”莫文玉又紧着问。
　　“我买了两张画，可其实一张是赝品，我走眼了。”
　　“什么画？”莫文玉追问道。
　　“一张张大千的侍女图，这张我花了380万，可是赝品，另一张是齐白石的花鸟图。”
　　莫文玉叫他往下说。
　　何正伦又说：后来她说用钱，因为那钱回不到账上，没那么多，她就追问我，我不得不跟她说了，她就急了，叫我把钱还回来。可是，我到哪里去弄钱，再说我还觉得这钱有我的一份，我付出的太多，得到的太少，不想还。她就急了，说我贪污、霸占她的钱，还说不还回来，就找律师起诉我。就是这个时候，她摔伤了。
　　“照你这么说杨欢欢没有多少钱啊？”莫文玉问。
　　“是没有多少。她挣得不少，有不少都做别的用了。”何正伦说。
　　“做什么用了？”莫文玉又问。
　　何正伦看了看莫文玉又说：以前她不让说，跟你们不能不说了。因为她知道自己是养女……
　　“什么，你说她知道自己是养女？”莫文玉有点吃惊。
　　何正伦点头说，是他喝多了，漏了嘴，她才知道的。何正伦接着说，她知道自己是养女后，痛苦了一阵子，是在他的劝说下才恢复了心态。有一次她到山城演出，看到当地报纸上，为一个贫困妈妈收养的先心病孩子募资的消息，她哭了，去了那位妈妈家，给了她们8万元。其实，给孩子做手术用不了那么多，5万就差不多，她是看那个人家太穷了，就多给了些。当地媒体要宣传这件事，但不知道是谁，找到那位妈妈，那位妈妈告诉记者，她也不知道是谁，因为她戴着口罩，墨镜，也没看出什么摸样，只知是个女人。后来报上电视上只用了“一位不愿透露姓名的女士”报道了这件事。一开始，我还赞赏她的做法，可是她收不住手了，听到这样的情况就拿钱，两年多，她就花了150多万。最大的两笔是她出事之前，给了两家人120万。那两个人家，一家收养了32名病残孩子，有9个孩子急需手术治疗，需要120万，她就拿出了120万。其他的孩子也要逐年治疗，她跟我说了，要长期帮助这些孩子。收养的孩子里，有病有残的多了，管得过来吗，我就劝她收手，她根本不听我的，有时候还跟我急。后来我明白了，她自己是收养的，心里有个结儿，看不得这些收养的孩子受苦，这几年下来，她花这在上头的钱，有300多万了。这些她都不让别人知道，连真实姓名都没告诉人家，也不许受捐方告诉别人。她还给一所希望小学捐了50万，给地震灾区捐了50万。
　　何正伦说的这些捐助款，账本上都有记录，莫文玉跟踪了几家都属实。再加上给张小素父母的200万，就有600多万了。哦，她给她父母买了一套房，花了130多万。何正伦还交代，卖房子的钱，和账上的现金，包括他买画的钱，还有1600来万。而他正不知道怎么办，如果按杨欢欢说的，每年都要帮助那户人家给孩子治病，这些钱都得投进去，如果停止帮助，冒名顶替的事就可能露馅儿。
　　何正伦的这段交代，让莫文玉看到了那个真实的杨欢欢，她热心，乐于助人。他也听明白了，何正伦故意伤害杨欢欢出于两个目的，一是怕杨欢欢恢复了记忆把他推向法庭，二是张小素性格软弱，代替杨欢欢之后，他可以得到更多的利益。莫文玉已经咨询过医生了，用击打来恢复患者记忆，没有科学依据，一般只会加重病情，使患者进一步丧失记忆。何正伦也是出于这种目的，因为他也咨询过医生，查看过有关资料。
　　莫文玉虽然又抹掉了心中的一个问号，他还明白了，杨欢欢抱头喊“走！”那是她受到伤害时，一种本能的保护意识。问号抹了，但是，莫文玉那颗流血的心没有补上，还在流！
　　证据确凿，真相大白，等待何正伦张小素的，是法律的制裁。当然，张小素的父母，何正伦的老婆，也会受到“知情不报”的追责。
　　案子虽然有了结果，可没有抹去莫文玉心中的伤痛，因为他听不到，杨欢欢再喊他“小不点儿”了，看不到她那灿烂的笑容了。
　　他的心里还有一个没有抹掉的问号，就是杨欢欢究竟是谁？这个问号，他一定要抹掉，他要的是一个明明白白，清清楚楚的杨欢欢。她觉得这个问号不难抹掉，只要问一问杨爸杨妈就清楚了。可是杨爸杨妈哪儿没有完整的答案，只告诉他杨欢欢是“私生女！”这个答案又把莫文玉的心猛扎一下子，他甚至有点害怕再查下去了。


