      　　四名鬼卒，走上前来，不管三七二十一，驾起大刘夫妻就往外走去。
　　“冤枉啊，冤枉啊——你们这冥界之中，也和阳世间一样，黑白颠倒，是非混淆，这阎王老子，也是个昏官，妄为地府之王。”大刘看到阎王退堂，夫妻双双要到阳间变猪变狗，便声嘶力竭的哭喊。
　　阎王听到大刘骂他是个昏君，连忙返回身来，又重新坐在森罗宝殿之上，一拍惊堂木大声喊道：“你这不孝之子，猪狗不如，让你们变猪变狗，是便宜了你们，你还有什么冤枉可言，真是无赖之徒。”
　　大刘口气缓和了一下说：“阎王在上，我的父亲自杀，与我有很大的关系，但是忠孝不能两全，我身为国家干部，一心扑在工作上，没有时间去管老爷子，我虽然没有为父亲尽孝，可为国家尽了忠。”
　　阎王听了说：“你这是狡辩，你有时间去寻欢作乐，没时间去看望父亲，你有时间去受贿，没有时间管老爷子的事情……”
　　阎王爷还没把话说完，大刘接着说：“阎王爷，你高高的坐在这森罗宝殿上，怎么知道这做人的险恶，做官的难处，做个清官，很不容易，天天清茶淡饭不说，整天和那些老百姓打交道，一人难成百人心，整天忙得昏头昏脑，忙的不亦乐乎，到头来两手空空，老婆没有工作，孩子没钱上学，这又是何苦呢。到头来他留给子孙后代什么呢？”
　　阎王听了说：“他们虽然清贫，但是，为子孙后代留下了一个好的名声，人们也永远不会忘记他。”
　　“哈……哈……哈……哈……”大刘听了一阵狂笑，“这好名声值多少钱，随着时间的推移，谁还记得他，这些都是些官话、屁话。”
　　“你……你……这是强词夺理，他们没有坑害国家，没有坑害老百姓，不和你们这些贪官一样。”
　　“哈……哈……哈……哈……”大刘又是一阵大笑，“我说阎王老子，你认为我们当个贪官容易么，你想错了，当贪官更不容易。”
　　“为什么？”阎王不解的问。
　　“为什么？首先我们贪那么点儿钱财，就不容易，要挖空心思，千方百计的想办法，既要把钱弄到手，又要不被别人发现，还要看上去合情合理。钱到手了，你还要天天提心吊胆，担惊受怕，一听到警车声，就认为是来抓自己的，我们整天连个囫囵觉都不敢睡，还夜夜做恶梦……还有，我们还要承担着那么多的骂名，甚至连祖宗八代都会遭到人们的唾骂，什么硕鼠，蛀虫，有些人竟把我们和历史上的人物挂钩，什么秦桧，和珅，我们和他们有什么关系。哎，难哪，当个贪官真不容易呀！”
　　说到这里，大刘叹了一口气接着说：“话又说回来，大家都这样，大官贪大的，小官贪少的，谁不贪，谁就是一个十足的傻瓜蛋！”
　　“你从那里学来这些歪门邪理？”阎王听了问道。
　　“这不是歪门邪理，这是为官之道。”大刘理直气壮。
　　阎王爷听了大刘的话，沉思了好大一会儿说：“你贪多贪少，我暂且不管，但是你不让你的父亲找对象，致使他得了精神分裂症，放在医院里不管不问，最后导致了他自杀，你父亲的死，虽然不是你亲手杀死的，但与你有很大的关系，和你亲手杀死了你的父亲一样。”
　　“我的青天大老爷，你也知道，好女不嫁二夫，这也是做人的道理。”
　　“好女不嫁二夫，可你父亲不是女人。”
　　“阎王爷，我父亲不是女的，但是他要再找个老伴，可是女的，大姑娘谁家肯跟他这六七十的老汉子，找就找一个结过婚的，这不是叫人家再嫁二夫么，这不是坏人家的名声么？”
　　阎王爷听了大怒说：“好女不嫁二夫，那都是过去的老黄历了，你是国家干部，竟还信这些，我真不明白，你们这做人的，说得比唱的还好听，但做起来却另是一套，口是心非。不管怎样，是你间接的杀死了你的父亲，罪不容诛，我是阎王爷，专管这阴曹地府不平之事，根据你的罪过，变猪变狗，理所当然。”阎王说。
　　“阎王爷在上，你让我变猪变狗，你也有罪。”
　　“我何罪之有？”
　　“我老父亲的尸体，至今还躺在医院里的太平间里，我要去给父亲收尸，尽为人的孝道。你不让我去，就是有罪。”大刘振振有词。
　　“这……这……，你父亲的尸体，已经做了处理，埋在了你母亲的坟墓之中，他们二人团聚了，他们活着你不管，死了尽孝道又有何用，我不听你的花言巧语，来人，赶快让他去变猪变狗。”
　　“慢着，阎王老爷，我是冤枉的。”一直没有说话的大刘夫人高声喊道。
　　“你有什么冤枉，你们夫妻二人，夫唱妇随，是一丘之貉，快……，快……快把他们拖下去。”
　　上来四名鬼卒，架起大刘夫妻，往大堂下走去。
　　大刘猛地打了个冷战，一下子醒来，看了看浑身的冷汗，回味着梦中的情景。


