      　　亮子七岁那年，父亲死于一场突如其来的车祸，母亲承受不住，一下子卧床不起！奶奶搂着亮子，抱起不满两岁的小妹菊子，警告母亲说：“你给俺当心点啊，你还有这俩娃呢。”可是，母亲并没有“当心”，个把月后，她居然也撒手而去！
　　您说说，这个家该咋办？对，只有奶奶来支撑了，好在那会儿，她还不算很老。
　　在众邻居的帮助下，奶奶承包了半亩菜园，白天送亮子上学后，她就抱着菊子下地干活，或者到市里卖菜，晚上呢，奶奶哄睡了菊子，还要一本正经地带上眼镜，检查亮子的作业。旁人见奶奶太累，劝她把亮子和菊子送人，奶奶却摇头笑道：“这有啥！全当俺再养了一回娃，俺又不是没养过。”
　　奶奶确实很会养娃，在她照料下，亮子快乐地成长着，有时候吧，他甚至会忘记自己是个孤儿，奶奶给他的感觉，是一种说不出的温暖。
　　可是这天却有点怪，奶奶从市里回来后，脸色明显不太对头。亮子一惊，忙问怎么了，奶奶笑笑说没事，然后就进了里屋。亮子不解，偷偷跟进去时，竟见奶奶对着一张纸，正不停地抹泪！天，又出啥乱子了？父母去世的时候，奶奶就是这样哭的啊！亮子很害怕，失声叫道：“是谁的信吧？”他感觉那就是一封信，可奶奶说不是，接下来，奶奶也不解释，便叠好那张纸，紧紧锁在一个小铁盒里。
　　那时候，亮子已经多少懂点事了，见奶奶又露出了笑容，也就没再追问下去。但让他想不到的是，两天后，家里真的出了大乱子：奶奶到市里卖菜时，把小妹菊子给弄丢了！亮子无法接受这事，他隐约感觉到，那张纸是个很可怕的东西！他大哭大闹，直到半夜，就只说一句话：“不要纸，就要菊子，不要纸，就要菊子……”奶奶抚着他的头，无奈地叹口气，抹泪道：“好好，咱不要纸，可啥事都没法子不是？别哭了乖，俺就是吃土挖泥，也要找回俺的菊子。”亮子疑心奶奶卖了菊子，那张纸也许就是收条之类的，但这又怎么可能！菊子也是奶奶的心头肉啊……真是有太多的谜！
　　那以后的半年里，奶奶天天往市里跑，鞋底都磨破了，可还是没有找到菊子。亮子想菊子，哭闹的时候，奶奶就把他搂在怀里，抹泪道：“乖亮子，奶奶本事用尽了，你说咋办？你只有好好读书，长大有本事了，才能找到菊子。”
　　亮子相信奶奶的话，此后便很努力地学习。16岁那年，亮子考上了市里的重点中学，奶奶开心得不得了，二话不说转让了那半亩菜地，简单收拾一些行李，便跟着亮子来到市里，租了一间小屋住下，开始捡破烂儿挣钱。这期间，奶奶一直在寻找菊子，可是却没有半点音讯，一天深夜，亮子正在算题，忽听奶奶说梦话：“菊子，你在那儿啊，饿不饿？冷不冷啊？”亮子心里一紧，瞥一眼奶奶的白发，就失声哭了，练习本上满是泪！他没有忘记奶奶那张纸，他想弄个究竟，可又怕触及奶奶的某些伤心事，所以也就闷了下来，没再提起过。
　　一转眼，亮子22岁了。他读了大学，毕业后，便在本市草草找了个工作，因为他不想让奶奶再拾荒了，他想让奶奶享享清福，在他看来，奶奶正一天天这变老！那时候，一个叫岚岚的女教师爱上了他，亮子也爱她，可是提到订婚，亮子却说：“我想先找到妹妹，再说咱们的事，好吗？”然后，他就讲了自己的故事，岚岚只听得泪流满面。
　　接下来，二人一块儿行动，又搞寻人启事，又找媒体帮忙，可是一段时日过后，却不见任何效果。亮子正一筹莫展，不想奶奶又病倒了！亮子不敢怠慢，忙陪奶奶到医院检查，结果却令他浑身发冷：奶奶竟是肝癌晚期！那一刻，他又有了孤儿的感觉。
　　亮子取完药，晕乎乎回到病房时，听见奶奶问那主治大夫：“你就明说吧，俺还有几天？俺知道俺的病。”那主治大夫犹豫一下，说：“依我看，不会超过一个月，但奇迹也不是没有，你本来就……”对病人，哪能这样实话实说？亮子不等他话落地，便大声跟他吵了几句。那大夫讨了个没趣，愣一下走开了。
　　奶奶笑道：“亮子乖放心，就算还有一个月，俺也要好好治，俺得叫你尽尽孝不是？”听了这话，亮子哭出声来，奶奶又笑道：“俺一定要活下去，俺要见见菊子，跟她说句话呢。”亮子明白奶奶的意思，可问题是，时间这么紧，又没有好线索，上哪儿找菊子啊？眼看奶奶的病情越来越重，亮子实在没辙了，便把岚岚带过来假扮菊子，他的意思是，先哄住奶奶再说。
　　岚岚做得很好，只见她站在奶奶面前，稍稍一怔，便呻吟一声扑进奶奶怀里，立马成了泪人。奶奶可能感觉太突然，她颤抖了一会儿，才嘶哑着哭道：“是俺的菊子吗？这些年你去哪儿了？饿不饿啊？冷不冷啊？别恨奶奶好不好？俺真的是没法子呀，一点也没有……”话未说完，她竟昏死了过去！
　　第二天，奶奶清醒过来，见岚岚不在，便对亮子说：“行了，你够孝顺了，别再委屈那闺女了。”怎么？奶奶看出了岚岚的破绽？亮子刚要问个清楚，却见那主治大夫查房来了，他觉得不好意思，忙向人家道了个歉。
　　那大夫笑了笑，小声说：“你奶奶的病，我是真的没法瞒。十几年前，我就给她看过病，那时她就是肝癌了，我断定她活不过两年，不想她竟然撑到现在，我一直想不通……我现在明白了，她那根生命的支柱，其实就你们兄妹俩！医学认为，精神力量有时是不可思议的，真是不假。”听了这话，亮子一下子呆住。
　　这时，奶奶唤了一声亮子，叫他拿过那个紧锁的盒子，取出里边一张发黄的纸。亮子一看，这哪里是什么信，哪里是什么收条，竟是15年前，这个大夫开具的癌症诊断书！亮子鼻子酸得难受，却见奶奶抹泪说：“是时候了，该说说了。亮子乖，菊子是俺故意丢的，俺养你们这俩娃，苦死累死都不怕，可是这张纸，叫俺心里没底啊。”原来15年前，奶奶知道自己患上了绝症，便左思右想，最后实在没办法，她才把菊子抱到市里，偷偷放在一辆高级轿车跟前，她的目的是，希望菊子能生活在有钱人的家里……后来，奶奶后悔了，却再也找不到菊子了，因为她当时心里太乱，没记住那个车牌号。
　　听到这儿，亮子想像得出，当初奶奶的决定，是多么地艰难而又无奈！
　　接下来，奶奶喘口气说：“你那时大了些，不好送人，俺想等俺死那天，再把你送人……对了，俺在菊子的左手背上，刺了一朵小菊花，你再找找她吧，俺怕等不及。”一朵小菊花？敢情岚岚的破绽是这个？
　　亮子又来劲了，因为妹妹总算有了一个明显的特征，此后的一个月里，他和岚岚就没命地寻找菊子……皇天不负有心人，这天，岚岚终于有了线索，她说她最近新接了一班学生，其中有个叫刘琼的女生，手背上就有一朵小菊花！亮子听了激动得厉害，他紧紧抱住岚岚，颤声道：“稳住！稳住！她家庭情况好不好？”岚岚娇羞地笑道：“刘琼父母开了一家高档酒楼，应该不错吧，刘琼功课也很好，今年应该能走个名牌学校。”
　　好有出息的妹妹！亮子暗暗赞了一声，很快便把这消息告诉了奶奶。奶奶抹了一会儿泪，忽然说：“开酒楼的？要高考了？也会是个大学生？那就好，那就好。”亮子打算尽快叫刘琼来，不想奶奶却说：“不是说要高考吗？俺不见她了，别打扰她，俺先前都对不住她了。”亮子没想到，奶奶会说这样的话，这可咋办？
　　还是岚岚有能耐，她自个写了一篇作文，题目是《我的奶奶》，内容是亮子他们家那些事，叫刘琼当作范文朗读，然后录进手机拿给奶奶看……手机画面上，刘琼显然已被文章感动，她流泪念道：“奶奶，我是菊子啊……”奶奶看一眼，就哭了：“是菊子！跟你妈长得一样。”说完，竟含笑逝去！事后提起奶奶，那主治大夫叹道：“要是不给她看手机，兴许还能再撑些日子。”亮子不说话，只是掉泪。
　　不久，高考结束后，刘琼考上了一所重点大学，亮子很高兴，找她现在的父母谈了谈，果然没错，刘琼正是菊子。再后来，兄妹就相认了，在奶奶和父母的坟头，他们哭得一塌糊涂！

