      　　蜡烛点燃自己照亮别人，当你自己被照亮时已被点燃所延续的光芒在也没有局限。
　　那年我在金沙江边的矿山上学习测量，同我一起的还有一个本地的大学生叫小杨，教我们的是老板花重金请来的国企退休工程师，姓刘大家都叫他刘工。刘工在我的眼里是以个食古不化的老顽固，不苟言笑，不近人情。但对于工作却是一丝不苟。对于学徒的要求几乎苛刻。学徒生涯的我每天生活在他的呵斥下。外出工作从最简单的仪器摆放都要规定时间和反复检查，读记测量数据必须在3次以上，甚至基本的123456789都要照他的吩咐按照测量数据的形式书写，那是的感觉只能用无奈来形容。
　　记得那时正逢雨季天气，我们要到金沙江边测地形，王工喜欢石头，听说我们要去金沙江边工作，他同我们一起去目的是为了捡几块有观赏性的石头。到了江边找了好几个测点都不合师傅的意，这是王工到江中的滩头去捡石头我便向师傅指了指滩头方向。“师傅要不我们把全站仪放哪吧？”师傅看了看“那过去试下。”我收起仪器朝滩头走去。许久师傅确定了就在这进行测量。我们工作到中午天空突然下起了小雨，因为不想再往返跑一次。师傅要求我们继续工作，待我们工作完成才发现江中的水已经向滩头涌来。这时王工说“不好，可能是要涨水了，大家快走。”仓促的收拾了一下设备准备前行，发现来的石头已经被江水覆盖了。为了不让设备有什么闪失师傅令小杨先走。等他过去时江水漫到了鞋边。想到滩头的谁已经到了鞋边江中的谁肯定过膝了，王工看形势不对立即丢弃了手中的石头正准备过江。师傅便拉住了王工的手“着什么急啊，让年轻人先走吧，他们速度快。”王工没支声，师傅呵斥“快过啊，还等什么。”我才反应过来便踱步而去，入水时恰如我所料水已过膝且冰凉透顶，那料刚入水没走几步没踩稳滑到了。江水寖湿了我全身，我连忙起身看了看身后的师傅，只见师傅脸色不悦，一边嘀咕着一边把手中的三脚架撑开并固定好，回头时师傅手中的三脚架已递到了我身旁“见过笨的，你这样的真是老火，拿三脚架撑着点。”我迟疑了下“那你呢。”这三脚架本是他给自己准备的。师傅“别磨叽，我这不还有伴呢。”我接过三脚架一踱一蹭的过了江。向滩头望去时，师傅和王工还在滩头一步未挪，王工手忙脚乱的比划着想是慌了神正指责师傅呢。想到自己把师傅的三脚架用了，年迈的师傅依靠什么过江时，泪水就在框里打转。自己能做的就是默默的注释，希望不要发生什么意外。对讲机传来“没事，水一会就退了，退了我们再过来。”听了这话心里更加不是滋味了。脑子一懵瘫软在地上，万一有什么事情我是无法原谅自己的所为的，此时能做的就是注释和祈祷。黄昏时分江水逐渐平稳，水位有所下降，两个模糊的身影朝我走来。王工：“好在有惊无险。”刘工：“唯有等待，再说你我都快60的人了，什么都经历了，正所谓花甲之年何所惧，把生的希望留给年轻人，你以为当师傅有那么容易？”话音落下，我再也忍不住了，泪水夺眶而出，扑向了师傅。王工“你有个好师傅！”我点了点头。师傅笑了“我有个笨徒弟。”看着师傅从容一笑和“我有个笨徒弟”这句话，对师傅的崇敬犹如金沙江水滔滔不绝依法不可收拾。对比往日的种种在我心目中师傅的形象永远温暖，伟岸。



