      　　禾森公司的员工每年都要去外地旅游，今年也不例外，他们这次是参加了春秋旅游公司组团的三清山和婺源游。
　　整个旅程是四天三夜。第一天是晚上到的三清山山脚下，就住宿在山脚下的宾馆里，第二天一早就上了三清山。上山的前一晚上还下着中雨，凌晨也听见淅淅沥沥的雨声。可是早晨天已经不下雨了。当他们到了西海岸时，天空一下晴了起来，令人激动的是，此时，从山谷中涌起了一阵一阵的云雾，那雾一会是浓云密布，伸手不见五指，一会又云开雾散，眼前的山峦时隐时现，人就仿佛在仙景中一般，煞是好看。
　　第三天、第四天都是在婺源渡过的，这是被世人称为中国最美的乡村。这次去婺源他们一是要观赏油菜花，一是要领略徽派建筑。遗憾的是油菜花比往年提早了半个月就开了，他们到的时候，没有看到油菜花，看见的是油菜籽。到了李坑，也颇令人感到遗憾。整个村落已经被商业气氛所笼罩，几乎每家每户都将沿街的房屋破墙开店了。因为是下午去的，光线太足，徽派的朦胧感也失去了不少。到是江湾还看了不少东西，永恩堂的富丽堂皇，画梁雕栋，极尽奢华。也难怪，它可是萧江巨族的祠堂呀。一府六院，虽然已经衰败，可是依稀可以见到曾经的辉煌和历史的痕迹。一座后龙山，仿佛与湖南的韶山，同样是出天子的地方。
　　最后的一站是到了江岭，本来应该是这次婺源游的重头戏，遗憾的是，油菜花谢幕了。
　　吃了午饭，游程就结束了，巴士向火车站方向驶去，大伙的心也开始归心似剑地往上海飞去。
　　就在这时，老董好象睡醒了似的，他发现自己少了东西，可是又不好意思向导游说，只能轻声地告诉坐在同一排座位的小丁：“小丁，我丢东西了，是在宾馆里。”
　　“什么呀，丢了什么？”小丁关心地问。
　　“牙，我的假牙丢了。”老董不好意思地说，可是又十分的着急，毕竟两颗假牙要两千多元钱呢。
　　“假牙，怎么会丢呢？你不装在嘴里的吗？”小丁有些搞不懂。
　　“我是刚装的两颗烤瓷牙，戴了有些不舒服，昨天晚上睡觉前，我将假牙取下后，浸泡在了宾馆的茶杯里了，这不就忘了拿。”他很着急的样子。
　　“不要急，只要在宾馆，问题就不大。”小丁安慰他，随后，小丁叫了导游，告诉了她老丁丢假牙的事。
　　一听这事，导游也着急了，毕竟两颗假牙比这次旅游的花费还贵呢，丢了无法交代。再说了，假牙不像其他贵重东西，人拾到也不会要。于是，导游赶紧打电话去宾馆联系，请客房部帮助寻找。遗憾的是，居然没有人上缴假牙。事后，客房部调查了老董住的客房的服务员，据她回忆，她是将杯子里的东西当茶水全部倒进了抽水马桶。
　　本来很愉快的旅程，因为老董的假牙丢了，变得很沉闷了。是呀，老董回家被老婆数落是少不了了。
　　

