      清明节快到了，县长周大发本想回老家给他爹上坟。不料，早上接到省里一领导电话说自己要去黄帝陵祭祖，抽不开身，便拜托周县长替他把母亲的墓扫扫。只因这位领导就是本县人，平时也帮过周县长很多忙，就周大发上任县长一事，他都出过力，周县长能拒绝吗？只能满口答应，请领导放心。
可自己爹的坟也要有人去扫啊！周大发拿起电话，电话薄翻到王小利，拨了出去。
“喂，周县长您好！”
“小利啊，有件事帮我办一下。”
“有事您只管说!”
“那个清明节我有事回不去了，替我给你叔去上个坟。”
“没问题，您的事就是我的事。”
“好，那先谢谢了。”
“您还跟我客气，要不是您，我哪能做这个乡长啊……”
“好了，不说了，就这事，办好了啊！”
“您放心，我叔比我爸还亲！”
周县长满意的挂了电话。
王小利收回手机，高兴的一拍桌子：“好！”旁边的杨助理吓了一跳。王小利见此，又大笑起来：“你的胆咋还这么小？”杨助理马上换了笑脸：“乡长，什么事这么高兴，好久都不见你笑成这样啊？”“周县长让我替他去祭爹。好，好。我能为县长做些什么呀！这是领导的器重！杨助理，马上去准备。”“好，我这就去。不过，乡长，你昨天才交代的去您母亲坟祭拜，这事……”王乡长听助理说起母亲的事，立马收了笑脸，略一迟疑，吩咐道：“县长的事最大，我妈都死好多年了，今年我就不去了。你给我们村的赵主任打个电话，让他替我行孝，有他的好处。”“知道了，我这就打。”
赵主任正喝着小酒听戏，接到杨助理的电话，爽声笑起来：“没问题，包在我身上。请转告乡长放心，我一定当亲妈对待。”杨助理满意的点头挂了电话。
转眼到了清明节，吃过早饭，赵主任带上备好的纸钱、白酒、食品、香烛等祭祀用品，外携两个儿子放着鞭炮，风风光光去了坟地。村民见此，大惑，议论纷纷，主任的爹妈还健在，这是给谁去扫墓啊？赵主任假装没听见。小儿子却逢人便解释：乡长忙，让俺爹替他上坟去。一脸的得意相。村民听后也便不说什么，只是个笑。主任的小儿子也跟着笑，哈哈……
于此同时，王乡长三辆小车去了公墓；周县长一行八辆小车开进了陵园……
到了坟头，赵主任携儿子是烧纸点香，又祭酒摆供，三跪九拜、鞠躬作揖，折腾了近两个小时才完事，意犹未尽地回了家。
傍晚，电话逐一上报：
王乡长啊……
周县长……
领导您好，阿姨的坟已扫完，您请放心，很隆重，还摄了像，回头我亲自给您送去。
……
不用谢不用谢，领导客气了，这都是我们该做的。您的孝心必将成为我们全县的楷模，时时刻刻教导我们，做人，可不能忘本！不是？


