      　　爱要大声说出来，此言不仅仅是一个口号，更是追求，表达了对爱慕之人的情感。
　　爱慕之情言表对方，就有半数机会，起码其能够明白尔心之思；反之，微乎其微，因为对方也许对你的单相思根本毫不知情，如此一来，怎能有发展空间，继而促成美好的姻缘？所以，爱上一个人，势必要情真意切的袒露心迹，不要胆怯，羞于启齿，即使事与愿违，也无怨无悔，起码争取了，也算无遗憾。
　　常言道真爱无阻！顾名思义不言而喻，为爱一搏，光明磊落，也显我男儿气概，败又何妨？如若不争而弃，定然悔恨一世！
　　思及此念，我雄心壮志，气宇轩昂，势必为爱疯狂一次，青春年少的激情时光，应该无所忌惮，尤其是情感！
　　她是一个美丽且傲慢的女子，但对我而言，她的傲慢正是我所最求的另一种美感。漂亮的女孩比比皆是，不值一提，但是，二者并存的鲜有。当然，她的傲慢并非无理取闹，或目中无人的那种轻蔑和藐视一切之态。贵在而内，很直率的一种性格，对于看不惯的人或事，可以置之不理，充耳不闻视而不见。就是这样的“倔强”性格征服了我。
　　都说情人眼里出西施，纵然她的傲慢也许是无理的，因为爱情，我包容了她，谁让我钟情于她呢？
　　喜欢一个人，就要包容她、理解她、支持她……
　　虽然一直以来，从未向她示爱，但也鞍前马后的任劳任怨，替她独当一面。即使得罪亲朋好友也在所不惜，尽管她的言语有时不尽人意，惹得众人皆怒，我也毫不畏惧的为她遮风挡雨。其实我很想表爱意，但是真的唯恐遭拒，所以，以上皆是我的策略，以静制动，以不变应万变！
　　果不其然，不经数日，我们俩成了大家眼中的一丘之貉，且臭味相投。朋友们说我自甘堕落，七尺男儿，对她俯首为臣，毫无廉耻之心。不仅如此，更是说我终不得好果。久而久之，都疏远于我了。我真不明白，如今社会的人都怎么了，还亲戚朋友呢？为了我的情感，他们受一点点委屈，又有何妨？针针计较有意思吗？是为亲为友之道吗？算了，气死我了！他们就光顾自己的感受，有谁曾替我想过？我容易吗？为了得到她，我把自己置于何地？真是有苦难言，我的用心良苦谁人知晓……
　　虽然我的人际关系几近众叛亲离，但终有收获。
　　数日间的“狼狈为奸”，我用实际行动闯进了她的心扉，她意识到且默认了我的爱意，接受了我。
　　如此一来，皆大欢喜。我的“谋略”成功了！
　　至于和亲朋好友的关系，虽然有些裂痕，可以慢慢修复。但她可是稍纵即逝的美人，我若不乘胜追击，唯恐被他人揽入其怀。所以，我别无它法，唯有投其所好，紧随其后，毕竟，近水楼台先得月。果然，天随人意，我赢得她的芳心……
　　不过，拥有了她的所有后，我并没有真正的满足，不仅如此，甚至心生失落之感。直至此刻才如梦初醒，我对她不是爱，而是一种强烈的占有欲，此感令我欲罢不能，一意孤行的不计后果武断为之！
　　我不得其解，她怎么“征服”的我，难道仅仅因为她的傲慢？换言之我对这样的女人情有独钟？亦或者我是一个见异思迁的人？也许都有可能，但无论是那种因素，我终是作茧自缚，为了一个不值得爱的女人而冷落和疏远了女友，谈了三年的女朋友……
　　若想人不知，除非己莫为，我和她的事，想必女友必然也了解的八九不离十，尽管此事一再避讳于她。好在没有让女友亲眼所见，她知道的都是道听途说。既然如此，我就有能力自圆其说，我相信自己的语言表述能力，一定会把单纯的女友哄骗的团团转。其实，我的女友是很不错的一个女孩，属于大众情人的类型，端庄得体，秀色可餐，温柔善良。有这么一个女朋友，是我的福气！而今，我们的感情因我而生危机，我真是后悔不跌。一时鬼迷心窍，色欲恒生，竟然“喜欢”上了别的女子……
　　果然，面对女友的声声质问，我都能游刃有余的迎刃而解。善良的女友对我的辩解信以为真，不再追究。其实，自从和那个女人分手后，我早就想好了万全之策，凭我的聪慧，编个瞎话搪塞，女友一定深信不疑。当然，这一切源于对女友的了解，否则，谈何容易？因此，这么单纯的女子，若是因此事而失去她，我唯有追悔莫及！
　　见女友的态度多云转晴，我便知此事终于此。但为了更加坚定立场，我甚至还大言不惭的训斥女友不近人情。责备她道听途说，不分黑白，颠倒是非，连未来的老公都不相信，因此差一点导致我们分道扬镳……
　　事后想想挺内疚的，我此举无疑是“做了婊子还立牌坊”，本来就是我的表里不一，还反过来埋怨她“不谐世事”，令她在无形中蒙羞。当然，我之所以如此，是因为心生胆怯，真实的胆怯……
　　亲朋好友们不相信我改邪归正，步入正途。虽然舆论的压力是蛮大的，尽管因那个在我生命中注定是昙花一现的女人而伤害了他们，但是我依然有能耐力排众议。他们充其量了解的只是表面的，肤浅的，没有任何人知道我和她激情缠绵的一幕。因此，我必须“澄清”，否则，日久天长，难免夜长梦多，和女友还没有步入婚姻的殿堂，我唯恐节外生枝，毕竟一切皆有可能。
　　直至此时，我才真正的感觉到，一失足酿成千古恨的悔恨，我必须接二连三的圆谎。
　　好在自从和那个傲慢的女人分手后，她再也没有走进我的世界，干扰我的私生活。就像我当初说分手，她很豪爽的点头同意一样，干净利落。此点，符合她的性格。
　　一个人容易欺骗，而欺骗一群人的难度可想而知。我该编一个怎样的谎言来证明自己当初的所作所为是“身不由己”的呢？冥思苦想后，终酿一计，美哉，万全之计！我会心的笑了起来，相信几日后，我又能成为昔日众人眼中的优秀青年！
　　果不其然，一切皆在预料之中。
　　我只是摆了一桌酒席，在席间我酿足了眼泪。向朋友们阐述此事的来龙去脉……
　　散席后，转日人们见面便相互告知我的“苦衷”，为我“鸣冤。”
　　而我，却在暗笑，自己的雕虫小技，便忽悠的众人“呼之即来挥之即去。”
　　虽然我的计策不算高名，也谈不上高风亮节，但抱着平常的心态理解，倒也值得众人谅解。
　　众口难平，我做到了！数日之内，没有任何人在谈及此事，如此一来，我和女朋友的感情又一如既往的如火如荼的发展，羡煞旁人！心惊胆颤的日子终于恢复了平静，我高悬的一颗惊恐之心终于得以安抚……
　　我和那和女人的事情，也逐渐被人淡忘，以致自己都怀疑是否真有过这么一段情……
　　三个月后，我和女朋友在家长的催促下，准备结婚，毕竟都谈了好几年了，感情基础也根深蒂固，是时候谈婚论嫁了。
　　结婚当日，亲朋好友齐聚一堂，热闹非凡，喜悦的气氛可想而知……
　　可是，天有不测风云人有旦夕祸福，任凭我万般神通，也不曾预料我的老总竟然不请自来的参加婚礼。他高高在上，我只是一介布衣，根本就是风马牛不相及的事。他的到来令我原形毕露，众亲朋一览无遗，我的婚礼随之泡汤，人们纷纷摇头哀叹，尤其是准岳父母，更是气得无话可说……
　　其实吧，老总来参加婚礼，本是我的荣幸。首先肯定的是老总平易近人，甚至有提拔我的可能，否则，不可能百忙之中抽出闲暇参加一个小职员的婚礼。正如老总怒气冲冲拂袖而走时所说，看我几年来在公司勤勤恳恳、任劳任怨，没有功劳也有苦劳，本想喜上加喜，婚后给我个一官半职的。至于是何缘故令老总乘兴而来败兴而归，真是应了一句话“谎言，终究会有被拆穿的时候。”
　　几个月前，我在酒席上向朋友们哭诉，说那个女孩其实是老总的情人，否则，年纪轻轻的怎么可能目中无人，蛮不讲理。奈何老总的老婆闻到了味道，不得已，才让我暂且“爱慕”数日，事后，升我的职。所以，她的骄横跋扈我必须忍让，且和她一个鼻孔子出气……为了前途，我唯有守口如瓶，保守秘密……
　　其实，当时不过是权宜之计罢了，暂且熄了众口。事后，早就抛之脑后了，因为我压根就没想过他们会有见面的一日，如此，此计唯有我知。怎料今日我大喜之时竟然弄巧成拙，老总因为欣赏我的勤劳，不知道从何听闻今日我结婚，便不请自来。
　　席间，大家谈天说地，没有贵贱尊卑之分，东拉西扯竟然谈到此事上，使得一切大白于天。
　　而我，对于老总的到来，毫不知情，直至他拍案惊起的一刹那，我什么都明白了。
　　顿时，我心寒意冷，万念俱灰，接下来，一切都是按正常的发展顺序而发展，我却一无所知，脑子里一片空白……
　　不觉间，亲朋好友都走了，剩下的寥寥无几，都是至亲至爱之人。
　　记忆最深刻的是女朋友那冷若冰霜的面庞，泪眼孜孜，渗透着埋怨以及憎恨。不过，事已至此，她要我一个解释，看我是否可以再度自圆其说，令她信服。其实，我知道，此意是对我的讥讽，但即使如此，我也是哑口无言，我还有什么好说的呢？
　　好歹我和女朋友也有几年的感情，若是弃之，任谁也不舍。漫漫人生路，谁不错几步？基于此，痛定思痛，女朋友原谅了我。
　　对于女朋友的宽容，我相形见拙，感觉她太伟大了，她接受了一个千夫所指的男人，可想而知她所承受的压力……
　　为了表决我的感激之恩，我信誓旦旦的向她保证，将来一定真心待她，再也不会做出对不起她的事了。
　　女人，天生就是敏感的生物，我此言刺激到她的神经。她质问我是否和老总的情人上过床，要实言相告，不得隐瞒，否则，我们之间的感情必败无疑，任谁都回天无力。但是，现在全盘托出，无论与否，既往不咎，何去何从，让我三思而言。我听懂了女友的言外之意，她说道做到，不会追究的。但是此事毕竟见不得光，我若实话实说，终究是她心中一道永远的疤痕。念及此，我决定铤而走险，隐瞒事实。况且，那个女人自从和我分手后，连一个电话都不曾打过，想必也是性情中人，好聚好散不失为好的结局。既然如此，我还何惧之有，更何况听闻她好像远赴外地了，我便更无后顾之忧了。
　　女朋友又一次轻信于我，但她很明确的表态，将来一旦听闻我有艳史，必然和我各奔东西！
　　惊心动魄的几日后，我的生活终于又逐日平静。虽然日子平静了，但是在众亲朋好友面前，我首先矮人三分。历经此事的我，再也无颜摆桌设宴请客结婚了，只能悄无声息的在家小庆一番，算是举办了婚礼仪式，好歹总算是修成正果了。
　　婚后的我们也算幸福，由于妻子不计前嫌，我也洗心革面，因而婚姻质量节节高升。
　　此刻妻子身怀六甲，想着即将身为人父，我的心情激动不已，每日都是细心呵护着她们娘俩，也算是为自己赎罪。这么通情达理的女人，可遇不可求，我为自己以前所犯的错误而忏悔！
　　然而，就在我每日满怀期待满心欢喜的准备做父亲的时候，意外发生了，虽然出人预料，却在情理当中，令我措不及防……
　　那女人回来了，不仅如此，还挺着大肚子，看样子不日即将临盆。顿时，我的脑袋就嗡嗡作响，不知所措，没了主见。她此行何意，我不得而知，但自感难逃干系，却又无可奈何，不可推卸。
　　如果仅此，尚且无谓，可是，我对妻子的许诺，该如何自圆其说？
　　无事不登三宝殿，她既然来了，一定有所而为。我只能往最不尽人意处而思，以作打算和应变。
　　但这一切终究是纸上谈兵，无用至极，我的异想天开被现实无情的击碎，毫不留情！
　　她告诉我妻子，她肚子里的孩子是我的。可以想象此言的分量，何其之重？暂且不说此言，当初我信誓旦旦的向妻子保证和她没有鱼水之欢的那种坚决态度，而今，不攻自破。仅此一点，我的家庭足以支离破碎，刚刚组建成的幸福美满的家庭……
　　妻子虽然高风亮节，原谅了我。但是，往往此类女子不鸣则已一鸣惊人，可想而知，虽然妻子有孕在身，也毅然决然的和我分道扬镳，不留一丝余地，势在必行。
　　此刻，我无法可施，唯有苦苦哀求，百般阻挠。
　　可是，现实真的很残酷，令我心力交瘁，痛苦不堪……
　　两个女人，都怀了我的孩子，一个是来索要钱财的，之后，孩子我可以不闻不问；而另一个是结发之妻，共度一生之人。而我本就是一个小职工，如果赔了那个女人钱财之后，立刻便会陷入穷困潦倒之境，即使妻子再度大义，我又有何能给她们娘俩温暖的爱巢呢？可是，如果不赔的话，事已至此，我于心何忍？手心手背都是肉，我该何去何从？
　　屋漏偏逢连夜雨，妻子执意要堕胎，意在成全我和她。此举令我彻底崩溃，我和她只是逢场作戏，并无一丝真爱，因此我怎可能与她一生一世？
　　此事折磨得我日渐消瘦，寥寥几日，感觉自己苍老很多。我实在是想不到两全其美之策来解决此事，唯有垂头叹气，悔不当初！
　　至此，事情依然没有任何好转的趋势。而那个女人即将生产，妻子一时气话，终究是舍不得孩子，左右为难，但是，对我冷若冰霜，毫不理睬。我深知，即使妻子产下婴孩，我们的婚姻必然也会终止，不可能再续前缘，我伤她太深，而且是一再二再而三的伤害与欺骗……
　　经历了这一切，我突然间成熟了许多，明白了因果冥冥中早已注定，是我过于幼稚。
　　也许，我早就该想到那个女人不会善罢甘休一走了之的，有朝一日会来找我的……
　　仅仅只是一时的占有欲，令此刻的我身陷囹圄，倍感痛心。这个惩罚过于严重，我无力承受！可事到如今，说这些何用之有呢？能挽回我即将破裂的婚姻吗？能挽留住我亲爱的妻子吗？能改变现状的一丝一毫吗？
　　早知如此，何必当初？此刻，即使我以泪洗面，也无法重现昔日……
　　我不禁想起一首歌《如果再回到从前》……


