      　　说道读书，我便禁不住想起自己一段读书的往事。这故事作为自己的珍藏，我曾多次讲给当时正在读书的儿子听。既为激励他发奋学习，也为鞭策自己继续读好书。
　　自小学二年级起，我就和同学们一样遭遇了“文化大革命。”古人是十年“寒窗”，我们是十年“烈火。”结果是烧毁了我们的学生年华。等一九七七年恢复高考时，我才深感力不从心。同年，我有幸当上了人民子弟兵，在解放军某基地司令部电台当报务员。都说军队是一所大学校。对此我格外珍惜，但同时欲当上一名普通大学生的热望也越烧越旺。
　　要考大学就得读书。要读书先得买书。那时部队的津贴费每月仅六、七元钱，我几乎全用来买了各种复习资料和文学作品。正如当时我在一首仿李白《将进酒》的打油诗里自嘲的那样：“津贴费，少难留，全予诗书结朋友。”其实书还好办些，作为一名在特殊岗位上的军人，读书之难难在没时间！报务员值班时精力要高度集中，下岗后要不断训练，除了睡觉很少有自由支配的时间，想挤时间复习谈何容易。
　　怎么办？凭一点点小“聪明”，我终于找到了可钻的“空子。”训练时人多，且眼要看报文、手要敲电键，无法旁骛。值班时人少，且各自要专注各自的电台，可谓“有机可趁。”不过首长经常要突击检查，公开把书放在桌面上看是不行的，于是便有了我“军衣抄定律、手绢写公式”的小发明。
　　在我的每件军衣纽扣处内侧和我的几大张手绢上，都有用蝇头小字写满的数、理、化公式和定律。一般情况下可翻看记忆它们，首长战友一出现，便可很自然地放下或捏成一团。谁能想到军衣和手绢会变成“书”呢？
　　“这些军衣和手绢如果还在真可以进博物馆了！”儿子听了我这故事不无感慨地说。“是呀，我真遗憾没把它们珍藏起来。”我也颇为感慨地回答。“从没人知道吗？”儿子意犹未尽地问。“除了现在的你。”我轻声地答，由然生出一种伤感。
　　我那么爱我的部队、爱我的首长、爱我的战友们，但我却欺骗了我的所爱。这是多么的无奈啊！聊以自慰的是，这种读书的劲头，助我一次次以优异的成绩，考入电大、考入市级机关、考完自学本科的全部课程……


