      　　又到了化疗时间。
　　李雪城说什么也不愿再进化疗室了，化疗的滋味比死还难受，每做完一次化疗出来，他感觉离死亡更近了一步。若不是妻子苦苦地哀求，他早就不想遭那份洋罪了。
　　妻子是个好妻子，仍然变着法儿哄他。以往，只要妻子一哄，他就是心里有一百二十个不愿意，也会乖乖地听从妻子的安排。这次，他却犯起了牛脾气。
　　见说不动他，妻子也有些撑不住了，背转身去，偷偷抹起了眼泪。李雪城怕被妻子的泪水软化，赶忙闭上了眼睛。
　　“请问李雪城叔叔在这里吗？”
　　不知过了多久，一个清脆的声音将他从冥想中拽了回来。他睁开眼睛，看到一个十六七岁的小伙子站在他的病床前。
小伙子脸上长有几颗可爱的青春痘，嘴唇上布着一层似有若无的绒毛，身上散发出一股勃勃的生机。
看到这个小伙子，李雪城想起了他的儿子。他的儿子也跟这个小伙子一般的年纪，也是这么青春勃发，活泼可爱，可儿子此时正在大洋彼岸读书呢。
李雪城眼睛热热地看着小伙子，轻声问：“你有什么事吗？”
　　小伙子疑惑地看着李雪城：“您是李雪城叔叔？”
　　“是啊，如假包换。”李雪城说完兀自笑了。自从得知自己患了癌症后，李雪城还没这样笑过。
　　看到李雪城笑着的模样，小伙子欣喜地点了点头：“你真的是李雪城叔叔！”
　　李雪城问：“你咋就这么肯定？”
　　小伙子说：“您一笑我就知道，因为您的笑很特别。”
　　李雪城笑得更厉害了：“原来是我的笑出卖了我。”
　　小伙子又往病床前凑近了一步：“李叔叔，我想请……”
　　见小伙子欲言又止的样子，李雪城催促说：“有什么事你就说吧，吞吞吐吐的可不是年轻人的做派哟。”
　　小伙子像是受到了鼓舞，双手捧着李雪城露在被子外面的手说：“李叔叔，您能给我妈妈笑一下吗？她可是您的忠实粉丝，最喜欢看您演的电影和电视，她说如果能当面看到您微笑的模样，今生就没有什么遗憾了。”
　　小伙子话没说完，李雪城就支撑起身子，急切地问：“你妈妈怎么了？”
　　小伙子说：“跟您得的一样的病，也在这个医院里住着。”
看着小伙子布满忧郁的脸，李雪城的心像被锥子狠狠地锥了一下。他强忍着内心的疼痛，故作轻松地说：“小伙子，我答应你！”
　　小伙子走后，李雪城就跟妻子说：“快送我去化疗室。”
　　化疗出来，奄奄一息的李雪城央求妻子：“你帮我化个妆吧。”
　　头发早就掉光了，眉毛掉得只剩下一根，这一根刚才也掉了。他不能这个样子去见他的粉丝，他要保持自己银幕上的形象。
化好了妆，李雪城强打起精神，在妻子的搀扶下去了小伙子妈妈的病房。
病房里住着好几个病友，清一色的光头，穿一样的病号服。李雪城不知小伙子的妈妈是几病床。
反正都是病友，在一个医院里住着是缘分，他索性对着每个人笑了一下，当然，他用的是他那招牌式的微笑。他想，只要小伙子的妈妈在这个病房里，她就会明白的。
　　从病房出来，李雪城的心仍放不下：“要是那个小伙子的妈妈那时不在病房里，或是刚好睡着了，没看到我的微笑，岂不辜负了小伙子的一片心？”
　　为了弥补自己的过失，第二天，李雪城又要妻子扶他去那个病房，重新对着每个病友笑了一遍。在他对着病友微笑的时候，病友也对着他微笑。那些微笑像钻出云层的太阳，把他的心照得暖暖的。
　　此后，他每天都要去那个病房，对着那些病友微笑，也享受着那些病友的微笑。笑成了他每天的主要课业，因为有了这个课业，化疗也变得不那么难受了。
　　突然有一天，他发现病房里不再晃眼了，细细一看，原来那些病友的头上都长出了一层新的毛发，他一摸自己的脑袋，也有了扎手的东西。

