      　　那个叫做赵家峪的村子实在是太小了，女孩趴在地图上找了好长时间，才终于确定了它的大体位置。之所以说是大体位置，因为她只能确定赵家裕所在的那个县的位置，那是一片大山所在的地方。她在那个县城的名字上用铅笔划了一个圈，洪磊说过，那个叫赵家裕的村子离县城还有很远的一段路程。在确定了赵家裕的大体位置之后，她开始收拾行囊准备启程了。她先把一些书啊本啊的东西放进包里，又把一个厚厚的信封塞进去，然后开始了她的行程。
　　这是一次长途的旅行，女孩先坐了十二个小时的火车，又坐了五个小时的客车，终于来到了她在地图上划圈的那个县城。下了车，女孩向人打听赵家裕所在的位置，又打听去赵家裕的车子。结果使她很失望，赵家裕的所在打听到了，离这还有一百多里的路程，但是却没有车子通到那个地方。最后，一个中年的摩的司机面对女孩的无奈和她递出的一张钞票，终于答应送她一程，以免她在太阳落山后再到达那里。女孩感激地上了摩的，中年男人载着她驶向了她的目的地。
　　一路所行，尽是山间崎岖的土路，摩托车在路上颠簸着，犹如一叶在风浪中起伏的小船。女孩还从来没有在这样的路上走过，她对赵家峪有了一些初步的认识。摩的刚行过不多久，她就被颠的五脏俱乱，禁不住要吐。但她还是忍住了，她不想为此而耽搁时间。
　　两个多小时后，摩的在颠簸的山路上停了下来。女孩有些害怕了，她不知道摩的司机要干啥。摩的司机却告诉她，剩下的路要她自己走了，因为前面已经没有路了。走过去，再翻过那座山，再往前走，应该就是赵家裕了。摩的司机对她说。大约要一个小时的路程。
　　女孩抬头望望，眼前的山高大而又雄伟，一条羊肠小道蜿蜿蜒蜒地通上山里，消失在山上的密林中。女孩背起了背包走过去，行了几步，转身对怔怔地看着她的摩的司机说，明天，你还在这里等我。
　　女孩在山中沿着崎岖的小道又走了近两个小时的山路，一路上她没见到一个人，当她正为此着急的时候，一座村落出现在她的眼前。那个村落就趴在大山的深处，安详而又宁静。几只在村头游荡的老狗发现了她，它们大声地叫着唤来了村里人，将她引到了村中。
　　在村中的几间老房子里，女孩见到了赵小娟。赵小娟正在一块木板上写“人、口、大”，那些孩子就坐在她面前，孩子们面前是几张破桌椅。见女孩进来，赵小娟和孩子们都将疑惑的目光看向了她。村子里，难得见到一个外人，何况还是个漂亮的城市女孩。
　　是洪磊叫我来的。她说。
　　听见了洪磊的名字，赵小娟和孩子们都欢快起来，脸上充满了幸福的模样。这模样，让女孩有些嫉妒。
　　洪磊……他有事来不了啦，让我代表他来看看你们。
　　赵小娟和孩子们都不出声了，失望之情溢在脸上。
　　噢？看来我不受欢迎呀！女孩故意制造出一丝调皮的气氛来。赵小娟和孩子们这才从失望中走出来，上前热烈地围住了她。
　　看着孩子们和赵小娟的兴奋之情，她的眼里涌出了泪花。
　　村里难得来贵客，村民们争相拉着她去家里，他们杀了鸡，捕了鱼，殷勤地招待远方的客人，可她的肚子早已被感动的满满的了。
　　晚上，她就和赵小娟睡在了一铺炕上。赵小娟是一个腿上有疾的女孩子，她在村里的主要工作就是给那些孩子们当老师，她已经做了十年的老师了。只从那次她被上了报纸后，她和那些孩子便每学期都会收到一个署名洪磊的汇款单。有了这些汇款，使她和村里的孩子们也能像山外面的孩子一样读书写字了。一个月前，洪磊在给赵小娟的回信中，爽快地答应了她到村子里来做客的邀请。为此，村里的孩子们和赵小娟一直期盼着。
　　夜深了，女孩却一点睡意也无。虽然经历了长时间的旅途，但她的精神却格外的好。她躺在土炕上，眼睛望着窗外。山里的世界出奇的宁静，静的让她听到了月光洒下的声音。她望着月光，月光也望着她，月光映出了女孩眼里晶莹的泪花。
　　第二天一早，她要回城了，她把包里的书啊本啊都拿了出来，她又拿出了那个厚厚的信封，那里面有两万块钱，她把所有能留下的东西都留下了。她谢绝了赵小娟和孩子们送给她的东西，说太沉了，我拿不动。她也谢绝了村里人的相送，她说，我还会再来的。然后，她一个人背着空空的包，轻轻省省地上路了。她走了一个多小时，就出了山，她看见那个摩的司机真的在那儿等着她，她就坐上摩的，像小船一样漂了两个小时到了县城，再坐了五个小时的客车，然后又坐了十二个小时的火车，回到了她所在的城市里。一路上，她一点累的感觉也没有。
　　回到家里，她对洪磊说，我去过赵家峪了，那儿真的很美。
　　一个月前，洪磊对她说，我们去旅游结婚吧。
　　好啊。她兴奋地说，去普吉岛呢还是去巴黎？
　　去赵家峪吧。洪磊说。那是一个美丽的地方，省下的钱还能给孩子们上学。
　　半个月前，洪磊去世了，因为一场交通意外。
　　昨天，本是他和她的大喜之日。
　　

(1868字)
　　
　　　
　　　
（发表于《天池小小说》2013年第4期）

