      　　玉皇大帝和王母娘娘共生有七个女儿，自七仙女下凡被强返天庭以后，她上面的六个姐姐都是安分守已，不敢越雷池一步。虽说皇帝的女儿不愁嫁，可是日子长了，有人又动了思凡的念头。这次想下凡的是二姐。
　　正好最近王母娘娘迷上了十字绣，迷得是不分白天黑夜了，她对几个如花似玉的女儿管教得就松了。二姐假称身体不舒服，摆脱了众姐妹，一个人化作一朵彩云，就飘飘悠悠下凡尘来了。
　　这团彩云飘到了南海边，发现了一片桃树林，她就不想走了。钻进林子，她四处寻找人家落脚。在天上，她是不知道饿和渴的，可是这会儿刚接到地气，她就想吃想喝了。
　　时值中午，又是夏天，桃树林一片宁静，二姐身披轻纱，快乐地奔跑着。一边跑，她一边叫：“有人吗？”叫了几声，还是没人，瞅着树上白里透红的桃子，她忍不住摘了一个吃了。吃到第三个的时候，终于传来了脚步声。一个男人的声音很宏亮地响起：“何人在偷摘我的桃子？！”话声一落，一个俊美的后生就走到了二姐的面前。二姐面孔涨得通红，她硬着头皮说：“我没偷啊，这桃子，天生地长的，有什么吃不得的？”俊美的后生一看是个天仙般的姑娘，也一下羞红了脸，说：“姑娘一定是赶路口渴了，你吃你吃，没事的。”二姐一听，乐了，说：“我还想吃你们人……的饭呢！”她差点说成人间的饭了。后生说：“不妨，你不嫌我家贫食差，就请将就吃一口吧。”
　　二姐随俊美后生前行，两人一路聊得很开心。后生姓赵，叫赵怀民。前年母亲去世，留给他一片桃林过活，偶尔，赵怀民也去赶海，弄点小鱼小虾去卖了换点零用钱度日。由于家里没什么菜，赵怀民就去赶下午的潮水，给二姐捕了一些鱼虾回来白煮了沾调料吃，二姐原先哪吃过海鲜，这一吃，她就吃上瘾了。一个下午，她和赵怀民一起赶潮，一起煮饭吃，相谈甚欢，不沉红日西坠，月亮都出来了！这时，二姐才想起来应当告辞回天庭去了。
　　赵怀民也觉不便挽留，只好送她出桃树林。走着走着，二姐变卦了，二姐说：“赵郎，你可知七仙女和董永的仙尘之缘？”赵怀民笑笑，说：“听我奶奶讲过，是很多年前的事了。”二姐停住脚步，低声地说：“你看我们能否效法他俩？”赵怀民听了，郎声大笑，说：“你我皆是凡人，哪能效法他俩？小姐这样寻我开心的？”二姐说：“我是认真的。你看，花前月下，良辰美景，我们现在就可以结成夫妻！”赵怀民紧张地说：“你不会是树妖吧？”二姐说：“你只说你喜欢我不？”赵怀民想了想，说喜欢！当下，二姐拉着他的手，对着月亮拜了三拜，就算结成夫妻了。
　　转眼过了三年，赵怀民和二姐幸福得就像做梦一样。
　　地上三年，天上三天。三天以后，王母娘娘突然想起今儿个是二姐的生日，连忙放下手上的针线活，召见女儿们来见，想商量怎么跟二姐庆生。平时的二姐，在七姐妹中长相和表现都一般，王母对她很是放心的。不料，这次任金童玉女把云海跑得冒烟，也瞅不见二姐的人影儿。
　　由于有七仙女下凡的前车之鉴，王母娘娘听到汇报后就大为焦急，紧急召集六个女儿来询问。问来问去的结果，是二姐失踪了。王母娘娘急中生智，突然想到自己会算，于是连忙掐指一算，一下就算出了二姐的行踪。她打开天眼往尘世一望，看到二姐额上戴了一圈桃花，正乐不可支的与一个俊俏后生围着树木追赶打闹。王母娘娘怒道：“真是幼稚，无聊！”
　　王母娘娘拍桌而起，叫来捉拿过七仙女的那帮天兵天将，要他们马上下凡去捉回二姐。王母娘娘嘱咐：“你们上次捉七女回来时，没有限定时间，结果中途又被她私会了一次董永。你们今天去，必须当天回来！”
　　七仙女听了，不以为然道：“母亲，想当年您也年轻过啊！”王母娘娘一把掀翻了供桌，拂袖而去。
　　天兵天将奉了旨意，急驾云下凡来，请二姐速回天庭。二姐被揪上云头时，急急对赵怀民喊道：“赵郎，后会有期！”
　　二姐很快被带回了天庭，由于驾云太急，她的头发零乱，衣袖也被扯坏了。王母娘娘恨铁不成钢地说：“你看你，与村姑有什么区别？仙凡有别，你看你被他弄得一身污浊之气！”
　　天庭御医连忙讨好地启奏：“且容我开出一剂方子，保管叫二姐拾回仙质，不带一丝污浊之气！”
　　当宫女捧了药来时，二姐趁她不注意，将药碗从窗户处丢了出去。对她来说，这碗药无异于孟婆汤，是叫她忘记与赵郎的恩爱之情的。想当年，七仙女喝了这种药之后，对与董永之情常犯迷糊，自己都不知是真是假了。
　　由于没喝药，二姐的表现还是一股俗气。王母娘娘质疑药效，天庭御医有点怀疑，但没有证据说二姐没喝药，只好胡说道：“可以让二姐下界找个清净之地，洗个澡就什么都洗干净了。”二姐处于失恋的状态中，万念俱灰，要她洗澡，比登天还难。没有办法，六个姐妹都来劝，都愿陪洗。最后，七仙女说：“说不定你那个赵郎会趁我们洗澡时来偷你的衣服呢？去洗下吧。”这样一说，二姐才愿下界洗澡。
　　七个姐妹化作七朵云彩下凡。飘着飘着，二姐说：“我们去一个湖边洗，极是清净。”其实，桃树林就在她说的湖边上。二姐是想再去会下赵怀民。
　　七个仙女入湖以后，六个姐妹嬉戏起来，唯有二姐一个劲地往下沉。她知道是身上浊气太重，有点后悔没喝那碗驱浊气的药。下沉的过程时，她觉得自己被什么东西托了起来，她一看，哇，是一片一片晶莹剔透的小伞，它们在水中悠然漂浮，又像飘落水中的桃花，还一伸一缩，又进又退的，好象二姐此时复杂的心情。二姐感觉身体变得转松起来，这时的她，既想完全摆脱俗世的浊气，又想着与赵郎再相守下去。
　　七个姐妹洗够了，一个个饿得肚子咕咕叫，此时，除了水面上漂着的那些“桃花伞”，再无别的食物。二姐只好说：“这东西应当能吃，我煮给你们吃吧。”捞了一些“桃花伞”，二姐轻车熟路地带着众姐妹往桃树林里走，她想去见一下赵怀民，顺便用他家的锅煮“桃花伞”吃。
　　桃树林还在，赵怀民住过的房子也在，但是人换了。一个老爷爷从里面出来说：“姑娘，我孙子八年前娶了媳妇，搬去渔村打渔了。”二姐算了一下时间，自己回天庭十五天了，那人间就是十五年时间过去了，难怪赵郎要另娶新妇了。此时，洗去一身凡尘之气的她倒也想通了，她一点没有醋意，反而觉得解脱了似的。
　　老爷爷主动帮她们煮了饭吃，众姐妹吃着“桃花伞”，一个劲地赞美好吃！老爷爷尝了一下，说这东西比海鲜还要好吃！
　　大家回到湖边时，走在前头的七仙女指着一只碗叫道：“这是我们天庭公主的专用药碗。”二姐一看，正是自己扔下的那只药碗！
　　“原来我的药碗在这里！”下界采药草的天庭御医听到众姐妹的声音，忍不住闻声探头观看。
　　天庭御医和七位仙女会面以后，听她们讲了二姐被“桃花伞”托起的事件，一下明白了。他说：“桃花伞是因我的药与湖底生物起了反应，加上二姐在桃树林呆了三年，吸收了桃花的精魂，这几个因素一综合，就形成了这种新的美味食物。它们从湖下将二姐托起身来，也是一种天人感应。”
　　由于“桃花伞”将二姐从湖下托起时，就像众孩子托起母亲一样，渔民们就将“桃花伞”称为“桃花水母”，也就是现在人们俗称的“桃花鱼”。
　　

