      　　在广州，提起西关小姐和东山少爷的名气，无人不知。这里放下西关小姐不提，单说东山。东山所在地最开始时只是一片荒草地，叫东山岗，传说是因为明成化年间一个很有权势的太监韦眷兴建了一座寺才得名的。这寺最初叫永泰寺，后来才叫东山寺。
　　韦眷进宫后就曲意巴结皇上的宠妃万贵妃，最终如愿做上了广州的市舶使，专门管理进出国门的船只和缉私。这个职位是个肥差。为了博起好的声名，富得流油的韦眷信起佛来，他在荒坡地东山岗起了一座寺庙，说要拜佛行善，普济众人。
　　到了宏治年间，韦眷想把东山寺扩大，宏治皇帝恩准了，派去新科状元伦文叙监寺，管理修建的事宜。伦文叙不喜韦眷，听他说要将龟岗、烟墩岗、竹丝岗、马棚岗一带方圆三四里的范围都划归到东山寺，他就不肯答应。
　　韦眷拿出了一块价值不菲的青玉石去贿赂伦文叙。不出所料，伦文叙不吃他这一套，甚至说：“你以为我是当年的万贵妃那么好哄的？”韦眷谄媚地说：“伦大人，且听我讲一个故事，你就会对这块玉石有兴趣了！”伦文叙说好，看你能否讲得天花乱坠。
　　韦眷的口才好，三言两语就把伦文叙听入迷了。原来，此石来历非凡。广州一向有“未有羊城，先有光孝”的说法，因为光孝寺是“岭南第一古刹”。这个古刹后园里有空房，租给一位书生住，书童去水池洗一方端砚时，将砚滑落，下水捞砚时，捞到一方青绿石板，由于晶莹可爱，书生就放到博古架上，不料一外国客商无意中看见，执意要买。书生不舍，就只卖了中间的部分给他，客商付款后，请来玉工切开验看，发现是一幅天然的《山河浴日图》，书生很是后悔，外商喜不自禁带着这幅石画回国，还没出广州的珠江，就遇上巨浪，翻船了，全船人无一生还。
　　伦文叙听愣了，问道：“你手上拿的是《山河浴日图》？”韦眷神秘地说：“如果我没看走眼，比那幅图还要稀罕！”伦文叙的好奇心被勾上来了，当即召来广州最有名的玉石工洪夫子现场切开看下究竟。
　　洪夫子围着青玉石转了几圈，说：“伦大人，这玉石切开以后，恐怕祸福难料啊！”伦文叙说：“你只管切开，此石系天然形成，祸福自有天定。”
　　洪夫子凝神瞄了一会玉石，郑重其事的燃了香来拜了三拜，说如果没看错，这幅图当是天下第一图！他一边说，一边把玉石表面掀掉了一个角，竟是几缕霞光。本来三人是关在一间小客厅里切割的，光线不是特别亮，但现在石中的霞光照进了现实，屋里笼罩在一层柔和的红光里。等到整个面画露出来，只见主景龙飞凤舞，一把龙椅精雕细刻，富丽堂皇。画面远处的霞光下面，隐隐是金碧辉煌的宫殿。说了奇怪，看了这幅图，叫人心中涌上来的全是青云直上、坐享天下的念头。
　　伦文叙努力克制住心头涌动的强烈欲念，顺手扯过一块红布将画面盖了，说：“确是奇图，不要外传！”韦眷知道，这是伦文叙收下他的大礼了，放了心。
　　第二天，寺庙里面在重塑菩萨，韦眷异想天开，授意工匠把自己的形像也雕进去了。伦文叙一门心思放在寺外的扩建上，没有及时发现韦眷想要众生供奉自己的手段，等他发现时已晚了，想把他的塑像拆下来吧，拆一人就要动其它菩萨的像，太费工时和材料，只好算了。韦眷看他好说话了，又跟他重提寺外扩建的面积要加大。
　　伦文叙只答应扩建到寺外20丈的地方，韦眷很不高兴，拿出圣旨，尖着嗓子说：“状元爷！皇上说要建一座大寺给我养老，如果没有方圆三四里路，怎么说得上大呢？”伦文叙说：“最多给你方圆30丈！”两人不欢而散。
　　韦眷心想你真是敬酒不吃吃罚酒，于是派了快马，去找他在宫内的师傅梁芳，直接告御状，添油加醋说伦文叙偷了建寺用的玉石，私下刻制龙椅图，大有犯上谋反之心，他想置伦文叙于死地。
　　宏治皇帝派了钦差大臣来办龙椅图一案。见了钦差，伦文叙辩解道：“大人，这《龙椅图》是韦眷送给我的！”韦眷冷笑道：“谁能证明是我送给你的？我有这个好宝贝，为什么不直接献给皇上呢？”伦文叙说洪夫子可以证明。
　　洪夫子本人，已被韦眷派人干掉了！他正在得意，不料伦文叙一击掌，进来一个玉石工人打扮的人，说：“我就是洪夫子，我可以给伦大人作证，那幅《龙椅图》确实是韦大人亲手送给伦大人，叫小的上门来界开的。”
　　这人并不是洪夫子，韦眷冷笑道：“假的，你哪是什么洪夫子？”伦文叙说：“那你是认识真正的洪夫子了？钦差大人，韦大人既然认识真的洪夫子，那这个切开《龙椅图》的事，他就从头到尾都知道，就可以证明不是我私下刻制的。”那个玉石匠悲愤地说：“我是洪夫子的女婿，我丈人被人不明不白的绑上石头沉到珠江里去了，石头滑落了人漂起来才发现被害了！”
　　钦差大人本身也看不惯一个太监作威作福地修寺养老，就顺口审起韦眷来，把他审了个无法自圆其说。到了晚上，韦眷选个没人的时机，溜去给钦差大人送厚礼，诬告状元郎的事才算放了他一马。
　　钦差大人想得到那幅《龙椅图》，好带回去献给皇上，这样皇上就会认为他办事得力。于是他问起《龙椅图》在哪儿？伦文叙说：“那玉石画非凡间所有，是天地间的造化，我不敢独享，之所以收下这幅画，我是担心韦眷拿去送人害了别人。我将它放在寺内水池假山下面了，月圆之时，假山下会有五彩毫光呈现，十分神奇。这玉石原是光孝寺池下之物，说不定是受了很多佛经超度的，所以才有这么神奇。凡人带在身边，怕是会惹祸上身，您也看到了，我不就为它惹来祸事了？”
　　他说这些话，是指望钦差大人打消拿走《龙椅图》的意图，不料他越说，钦差大人就越好奇。这日上午，钦差大人趁着伦文叙出门办事的机会，和韦眷一起指挥工匠把假山拆了，工匠们拿玉石时手一滑，那玉石就摔成几片了，毁了！没办法，钦差大人不想起争端，赶紧叫工匠把假山恢复原状，暂时瞒过了伦文叙。当晚是月圆之夜，假山不再有五彩毫光呈现，伦文叙仔细查看，发现假山已被动过，心知《龙椅图》毁了，心痛莫名，又无法找钦差大人发火，只是自己摔了几个杯子出气。
　　经过这一闹，伦文叙心力交瘁，不想再跟一个太监纠缠下去，就按韦眷的要求，将寺大面积的扩建好。
　　回京交差时，伦文叙都快走到清远了，发现后面灰尘滚滚，只见韦眷打着快马追了上来，说：“状元爷，东山寺的牌坊还没建呢？”伦文叙没好气地说：“你咋那么多事啊？那你想建在哪儿啊？”韦眷说离寺越远越好！
　　伦文叙用马鞭在地上一划：“越远越好是吧？好！牌坊就在此！”结果，东山寺就成了这样一个奇特的地方，寺庙在广州市区，牌坊却在清远，两者横跨了几个县。
　　韦眷的坟墓，就在东山寺的旁边，它的位置就在如今广州铁路工人文化宫内，不过里面的珍宝陪葬品已被盗了，就连韦眷本人身后也被盗墓者抛骨在光天花日之下，灰飞烟灭，魂飞魄散了。

