      已是深夜，市局刑侦总队的会议室里仍旧灯火通明。连续数月的勘验调查、摸排走访，1.19特大持枪抢劫杀人案的主犯余遥终于浮出水面。这令负责该案侦破工作的高大队长心中甚慰，专案组会议上，他就抓捕工作做了一番缜密的布署，余遥对他来说并不陌生，他相信自己布下的这张天罗地网一定能够再次生擒这个丧心病狂的家伙。
散会后，他仍无困意，于是，铺开三尺宣纸，饱蘸浓墨，稍加思忖，便奋笔疾书起来。只见他笔力遒劲，龙飞凤舞，宛如大河奔流，山洪暴发一般，不多会儿，一幅气象万千、刚劲有力、笔墨酣畅的念奴娇词，一气呵成。
天南地北。问乾坤何处，可容狂徒？借得山东烟水寨，来买凤城春色。翠袖围香，鲛绡笼玉，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何销得。
回想芦叶滩头，蓼花汀畔，皓月空凝碧。六六雁行连八九，只待金鸡消息。义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。闲愁万种，醉乡一夜头白。
是啊！天南地北。问乾坤何处，敢容狂徒？高大队长书写完毕，又端详了一下自己的书法作品，心情好了很多。他是个从来不信邪的人，在他的脑海里就没有破不了的案，抓不住的凶徒。现在他唯一要做的就是等，等这“金鸡”消息。然而，这是一起什么样的案子呢？请容我先卖一回关子，暂且不表。
　　先来说一说这个高大队长，确切地说，应是高大，队长。高大？人名，姓高名大，人如其名，身材魁梧、有勇有谋，练过武术，当过兵，获得过军区武术散打冠军。不过，其十年前还仅仅是个杨树村的联防队长。
　　十年前，高大从部队复员后，曾谢绝过公家安排的工作，怀揣一腔热血，回乡务农，其想把从部队学来的蔬菜、养殖等技术传授给村民，带领大家一起发家致富。后来，因其平日里既习枪弄棒又舞文弄墨；既喜读侦探小说，又一直自学法律，还爱管点“闲事”——打抱不平，故村委会请他去当联防队长，这个他倒没嫌弃，乐得领受。
　　高大刚上任不久，就因成绩斐然而被乡亲们誉为“神探”，这又为何？因为“新官上任三把火”，他上任的时候，恰逢年关，而每到此时，杨树村的大集上的扒手们便异常的活跃。他听说后，气愤不已，当即便决定为民除害。
　　一连三个大集，他带领二名队员，来回巡逻于大集上，结果其中一天之中，他便亲手抓获了一十三个扒手，并将扒手们一一送交公安法办。抓住扒手的那一刻，乡亲们无不拍手称快，连连称赞其为“神探”，高大为此亦很开心。此后，高大又接连抓获了不少的偷鸡摸狗的小贼，也调解处理了许多的民事纠纷，维护着一方的安宁。
　　高大因抓扒手，一举成名，美名很快就传遍了四邻八村。但是，孰不知，他也因此得罪了一些人。这天晚上，外面下着瓢泼大雨，高大正在家中休息。忽见堂妹衣衫不整，浑身湿透，哭泣着闯进了家门。高大见状，未等堂妹开口，心中便已明白了八九分。一问，果不其然。
　　只听堂妹哭道，下午到山上的果园里采摘果实时，突然被人从背后击倒……醒来时天已黑透，自己则赤裸着躺在地上，她是被大雨淋醒的……高大一听，当即火冒三丈，这还了得。堂妹就快嫁人了，怎么能出这事？
　　高大想拉上堂妹往案发地点查勘一番，可转念一想，外面的雨如此之大，现场早就被破坏了。怎么办呢……怎么办呢？高大喃喃自语着，在屋里来回踱着步子。
　　他想报案，可堂妹不让，她说她丢不起这个人。可是，不报案，又该如何？最后，堂妹还是在高大的劝说下走进了派出所，然而，什么证据也没有，公安也为难，仅仅登记在案了事。
　　好事难出门，坏事传千里，堂妹被强奸的事，也不知是谁走漏了风声，很快就在四周的村子里传开了。当地，封建思想甚是严重，出了这等事，女方家是绝对脸上无光的。堂妹的婆家也为此取消了婚约，堂妹一气之下，也跳了河，幸亏救的及时。
　　高大见事态严重，于是，暗暗发誓，不抓住此人，誓不为人。可是，这又谈何容易呢？什么人证、物证的都没有，怎样才能抓住此人呢？数月过去了，歹徒仍杳无踪迹，可是，流言却愈演愈烈，有的说是高大得罪了人，遭人报复；甚至还传出了另一种说法，说堂妹得了性病，很严重的性病。高大气得食不甘味，觉不安寝，除了抽烟，还是抽烟。
　　可说来也巧，当流言说到，堂妹得了性病之时，高大忽生一计……嗯，好，就这么办？弄得妻子不知其个所以然。
　　当又有好事之徒，问起堂妹的情况时，他故作为难状，但好事者还是从其欲盖弥彰的话语里得出了结论——他的堂妹是真的得过性病，而且还很严重。不过，他也告诉对方，他已经帮助堂妹从一老中医处得到了一个偏方，治好了堂妹的病。
　　此消息，很快也在四周的村子里传开了。不久，就有人向其打听，是哪里的老中医，他亦如实相告了。
这天，高大忽然接到一个电话，于是，骑上摩托车便要出门。高大的妻子问他去哪，他也不说，不过临出门时，他还是忍不住说了句：“老婆，一会回来告诉你个好消息。”妻子轻轻点了点头，目送着他的背影匆匆远去。
在老中医家中。一个举止猥琐的小伙子神色不安地，前来求诊。诊断结果，并无病症。小伙子欢喜欲归，却被高大挡住去路！
　　小伙子顿时面如土色。呆立片刻，他想到了先发制人，猛地一个恶狗扑食，直奔高大要害。可他哪里是高大的对手，只听得“哇呀”“扑通”两声，小伙子已被打翻在地，动弹不得！
　　这人叫余遥，高大认识，他曾在大集上被高大抓过，是隔壁柳树村的一个二流子，这家伙，平日里除了偷鸡摸狗以外，竟干些调戏寡妇、大嫂、小姑子之类的勾当，他与高大的堂妹还曾经是同学，他也曾暗地里喜欢过堂妹，好在他有自知之明，知道堂妹不可能喜欢他，故而从未向堂妹表白过。案发那天，他本是欲到山上偷些果实回去享用的，没想到远远地就看见了一身白色连衣裙装扮的堂妹前来采摘，堂妹穿行于果树之间，宛若天仙一搬，他一下子想起了种种往事，也勾起了他的邪念，他环顾了一下四周，见无他人，于是，悄悄地潜伏了过去，趁堂妹不备，将其打晕，并强奸了堂妹。
　　案子破了。这是高大和老中医合力的结果。原来，余遥在听说了高大的堂妹患有性病后，一直心中不安，怕自己也会染上性病，因此，才四处托人打听，没想到，最后，还是中了高大的将计就计之计。
在公安机关的审讯室里，余遥对自己的罪行亦是供认不讳。
高大蛮以为事情就此了结了。然而事隔不久，余遥却被取保候审放了出来。他怒气冲冲地找到公安局，追问原由，得到的答复是，证据不足。原来，根据我国刑事诉讼法的有关规定，公安机关不能够只听取嫌疑人的口供就认为其有罪，从而提起公诉，该案的证据确实不足，不能定案。
高大在得到了公安机关的答复后，曾气的大病一场。病愈后，也想明白了，遂发奋苦读，后来经过招考，进入了公安系统，成为了一名出色的刑警，前年还被晋升为市局刑侦总队大队长，专门负责大案要案的侦破工作。
一晃十年过去了，余遥的案子一直盘横在高大的脑海里，挥之不去。如今，余遥竟犯下十恶不赦的持枪抢劫杀人案，余遥的再次犯案，让高大的心头五味杂陈，于公于私，他都想毙了这个余遥，然而，今时不同往日，形势也已不似当年，这次，高大已经完全掌握了余遥再次犯罪的确切证据，他完全没有必要发泄私愤，余遥无论如何都是跑不出法律的制裁的。
已是凌晨四点多了，天色将亮，可对余遥的回忆搅得高大仍无困意。就在此时，高大的手机突然响起，是自己的队友打来的，称余遥在走投无路的情况下，选择了到派出所投案自首，请求下一步指示……

　　

