      　　江城冬日的黑夜，月黑风高，寒气袭人。小巷内，呼啸的寒风吹出一阵阵凄厉的声响，更使小巷显得十分的阴森和诡谲。此时已是午夜零点，小巷内只有一个人在东张西望，鬼鬼祟祟地探寻着什么，此人原是一个撬门扭锁的惯偷。
　　小偷走着走着，突然看见路边一房屋的门是虚掩着的，从虚掩着的门缝望去，里面并没有点灯。他心中一阵狂喜。嘿嘿，老天真是不负有心人，屋主不知道怎么这么粗心，竟然出门连门都忘记锁了。他悄悄地摸了进去，转身把门轻轻地带上，拴上插销。突然，房间的电灯骤亮，这对小偷来说不啻似一个晴天霹雳，他一下子定在了那里。他不敢转身，不知道身后是否有人拿着家伙正对着他。他做了多年的小偷，大大小小的战阵也经历过无数，局子也进了好多回，却从来没有像今天这样的怕过。
　　“转过身来。”身后的人发出了命令。
　　小偷慢慢转过身来，看见大靠背椅子上坐着一个人。这一看不打紧，一看使得小偷不由得打了个寒噤，只见此人头发蓬松，乱糟糟地耸在头上，两颊，前额直至整个脸面都被发丝遮盖着，在强烈的灯光照耀下，此人的脸色显得十分的蜡黄，没有一丝的血色。浑浊的眸子白的多黑的少，简直就像是一个鬼魅。他穿着睡袍，手里夹着并未点燃的香烟，身旁的茶几上，两个烟缸里都已经装满了烟蒂。他拿起打火机，“啪”地一声点燃了香烟，深吸一口，长长地吐了一口气，从烟盒里抽出一支烟向小偷扔了过去：“接着！”然后把前额的一缕头发用手顺到右边脸颊的一侧：“告诉我，你是干什么的？”
　　小偷用颤抖的手点燃香烟：“我……我……嘿嘿，走错门了，我这就回去。”
　　“等等。”那人猛地吸了一口烟“其实，你不说我也知道，你是一个偷儿。兄弟，我给你创造了一个发财的机会。”
　　小偷一听愣住了：“给我发财的机会？”
　　“对，你看你旁边的音箱上是不是有一把尖刀？”
　　小偷一看，果然有一把明晃晃的尖刀：“是啊，那又怎么样？”
　　“你帮我一个忙，这屋子里的一切就都是你的了。”
　　“什么忙？怎么帮？”
　　“很简单，杀人！”
　　“杀人？杀谁？”
　　“我！”
　　万念俱灰
　　原来，屋主叫唐晨曦，是一家民营企业的老板。正当他的事业处于顶峰的时候，一场突如其来的危机，使他的公司濒临破产的境地。由于近一段时间以来，公司经营不善，业务大幅度地下滑，企业入不敷出，出现了严重的亏损局面。
　　其实，这些个事情只不过是生意上的暂时困境，没什么过不去的坎儿。最头疼的是财务上现金流枯竭，公司陷入了无法运转的境地。作为公司财务总监的小情人王艳，划光银行账户里所有的资金，携款与他人潜逃。这对他来说，是一个致命的打击。在内部，员工们吵吵着要工资奖金，报销费用，福利待遇，一些主要业务骨干纷纷跳槽，自找出路；在外面，一些债主天天轮番上门讨要债务，银行要清偿贷款，一些供应商停止供货，公司一时陷入了绝境。
　　遭受这一连串的的打击，使得他万念俱灰，一度产生了绝望的念头。希望、前途、命运一下子在他的脑海里迷茫起来，他想到了死。可是，他却没有想到，当一个人下决心要自杀的时候，死却并非小说里面写的那么容易。
　　他想到撞车，来到大街上，面对驶来的汽车，他跑过去，又一下子退回来，汽车呼啸而过。又一辆汽车过来，他又冲过去，犹豫，又退回来。那辆车在他面前一个急刹车停了下来，司机探出头来骂道：“你狗日的干什么啊？找死啊！神经病！”然后又呼啸而过。并不是老唐怕死，他想的是，如果死了当然是一了百了，是最好不过的事情。可是，如果撞上了死不了，被救活了，那可是乖乖不得了啊，不仅自身遭受非常的痛楚，还连累家里人，更会让此事成为街头巷尾人们谈论的话题，特别是那帮小青年在网上把消息一发布，说某公司老板唐晨曦撞车自杀什么的，那还有脸见人么？不行不行，这招不可靠，咱回吧。
　　他想到了跳楼，可是，上哪个楼上去跳呢？公司？不行，万一跳出去遇上什么障碍物一弹，力度减轻后死不了，那岂不是成为了第二天的头条新闻。多丢丑啊。从自己家的窗户往下跳，那更不行。妻子和孩子不在家的时候很少。再说，不管摔不摔得死，对家人来说都会是一个阴影。那不成为了罪人吗？这也不行。
　　他又想到了吃安眠药，如果睡一觉就永远也起不来，岂不快哉！他走遍街头的药店，每到一个药店便问人家，有没有舒乐安定片，大多数药店店员都会用异样的眼神盯着他看一会，然后摇摇头说没有，有一个药店说有是有，不过那是处方药，不能随便卖，最多一次只能卖你10片。他想10片就10片吧，买它10个药店，不就有了100片了吗。可令他失望的是，整个城区，就这一个药店卖了他10片安眠药。
　　他又想到了抹脖子，割手腕。然而，他总是想得太多，每当他拿起刀子的时候，就会想到自杀万一失败的难堪局面，想到了如何如何的不能面对熟识的人，想到了身上痛心更痛的窘境。刀一架在身上手就发抖得厉害，手稍微一用力，还没有见到血，恐惧就袭上心头，最后总是下不了手。
　　他虽然试了多种自杀的方法都不管用，但是，死了就一了百了的轻生念头在他的脑海里始终是挥之不去。最后，他想到了请别人来帮自己动手。他来到过去和王艳幽会的那个小巷平房里，把门虚掩着，把尖刀放在进门的音箱处，自己拉过大靠背椅子坐着颓丧地抽烟，等贼进屋……
　　重燃希冀
　　“什么？杀你？”小偷一脸的疑惑“你没有毛病吧，老兄！”
　　“不错，就是我？”唐晨曦无比颓废地说道：“我的公司垮了，我的所有资金被人家卷跑了，我现在只有以死来逃避这一烂摊子。别问这么多，动手把，兄弟。你杀了我，这屋子里的一切就随你拿。”
　　“那你为什么不自己了断呢？”小偷拿起尖刀又疑惑地放下。
　　“没有用，我试过很多次，可我总是下不了手，我没有把握，所以要借助兄弟你的手。来吧，兄弟，你照准我的左胸猛地一刀下去，我们就皆大欢喜了。”
　　小偷重又拿起了那把尖刀，一步、两步、三步、他慢慢挨到唐晨曦的近前，举起了尖刀。唐晨曦紧闭双眼，咬紧牙关，头向上昂着，做好了必死的准备。一秒、两秒、三秒，时间在慢慢划过，屋子里非常的安静，安静得视乎一根缝衣针掉下去都能听见……
　　在一段漫长的等待中，唐晨曦始终没有等来想象中的那阵剧痛。他摸了摸胸口，不痛，也没有黏糊糊的血液。他猛地睁开双眼，只见小偷右手高举着的尖刀悬在半空，两眼正直勾勾地望着自己。他不禁大吼一声：“你动手啊，还等什么？笨蛋！”这时只听“当”的一声，刀子掉到了地上，小偷“扑通”一下子双膝跪下：“大哥，你饶了我吧，这事我可干不了。我虽然是惯偷，但是我从来没有杀过人。”然后，他自顾自慢慢站了起来，忿然道：“我以为我就是最没有出息的人，没有想到，这世界上还有比我更没有出息的人。哼，你这种人不值得我来杀，我鄙视你！”说完小偷转身头也不回地走了。
　　看着小偷带上们走了，唐晨曦耳听渐渐远去的脚步声，颓然地低下头，重又闭上了双眼。一会儿，老婆来到面前，紧紧地拉住他的手说：“晨曦，你是个男人，你的责任心到哪里去了啊？为了我们这个家，你要挺住啊！”一会儿，亭亭玉立的乖女儿向他奔跑过来：“爸爸，爸爸，您是女儿的一座山啊！”一会儿，老父亲走了过来：“孩子，男子汉要要提得起放得下，活要活得精彩，死要死得壮烈！”一会儿，他看到小偷走进了他的公司，进入到了他的办公室，坐到了他的大班桌上。他大吼一声：“你给我滚出去！好大的胆子，竟然偷到我这里来了。”小偷乜斜着眼睛，轻蔑地看了他一眼，“嘿嘿”一声冷笑：“不不，你错了。我现在不做小偷了，我要做老板了。”
　　“什么？做老板？你有没有搞错？”
　　“没有。连你这样的懦夫都能够做老板，我为什么不能啊！我受过的打击和磨难比你要多得多，可我从来就没想到要轻生。”小偷得意地敲了一下桌子：“你去死吧！快点死，快点死！你不配做男人，我鄙视你，我鄙视你，我鄙视你……”然后把他猛地一推，他一下子掉入了万丈深渊，他高声喊道：“不不，我现在还不想死，我要活！我不是懦夫，我还要拼搏下去……”突然头上一阵剧痛，原来是一场梦，他正从椅子上栽了下来。
　　他慢慢从地上爬了起来，推开窗户，此时，一轮红日从东方冉冉升起。经过了一夜的诸多变故，痛定思痛，他坚定地拿起了电话：“张主任吗，你马上通知……”然后，他洗了个澡，整理了容貌，西装革履，推开房门，迎着朝阳昂首阔步地迈了出去……


