      　　红和杰坐在温暖的咖啡屋里，相视良久，默默无语。这里以前是他们经常光顾的地方，一切还是老样。
　　最后杰实在忍不住了，低声说道：“能不能从头再来？”红转动着手中的咖啡杯，低声回应道：“下辈子吧！”
　　杰抹了一下脸，几乎把头埋在了高耸的衣领里，嘴里含含糊糊的说一句：“我真无能！”
　　红抬头望了一下杰，低声说道：“不，你很有才能，是我配不上你！”这话一出口，几乎谈过恋爱的人都知道意味着什么。杰当然也能体会到个中滋味，“好了，别说了！服务生，有啤酒吗？”杰突然高声问道，“先生，你要几瓶？”“不管几瓶，只要让我留一半清醒、留一半醉就行!”杰爽快地回应了一句。
　　红愕然了，往事如烟涌上心头……
　　大学毕业那年，两个人一起从内地来到了这个日新月异的美丽城市。红当了一名中学教师，杰进了一家合资公司，两个人租住的房子相离不远。红工作按时按点，杰时间不由自主，有时深更半夜才回来。红经常在自己租住的房子里做好饭菜等着他，有时等着等着，红便趴在桌子上睡着了，当杰回来后抚摸着她那一头美丽的秀发，轻声唤醒她时，那是多么温馨的一刻……
　　日子虽苦，但清新自然。
　　……
　　杰后来工作越来越忙，忙得两三个月俩人还不能见一次面，饭也很少回家吃，而且身旁也多了一名女性，红是有自知之明的女孩，她选择了远离，搬到了中学教师宿舍去住。杰也乐意接受，他选择了逃避，远远地脱离开红的视野。后来，红身旁也多了一名男性。自此，两个人很少往来……
　　当他们再次相约在“一帘幽梦”咖啡屋时，红马上就要结婚了，杰却失恋了……
　　从咖啡屋里出来，杰摇摇晃晃，红要搀扶他，杰坚决不肯，他说：“我不需要你的搀扶，也不需要任何人的同情，我这是自作自受，懂吗！自作自受！”……
　　此刻，华灯初上，人潮似涌，不知从那家商铺里传出来一阵阵歌声：“……红尘啊滚滚痴痴啊情深，聚散终有时；留一半清醒留一半醉……”

