      　　李东失眠了。拖着有气无力的身体来到公司，同事见他双目泛红，还附带黑眼圈，整一个无精打采样。就关心的问道：“咋了，昨晚？”
　　李东坐了下来，唉叹着：“家里婆娘整的…。”
　　各个同事心里都很小八卦，盯着李东，望他把事情说出来。
　　于是，李东就把昨晚的事全盘说出….
　　“东哥，本来我以为我家里那个凶，可一听你的回事，我觉得啊，还是我那个好。”有个同事庆幸，哈笑道。
　　另一个同事则拍了拍李东肩膀，同情的道了一句：可怜！
　　….
　　围着的人都回到了各自的岗位，李东舒了口气，开始忙碌一天的工作了。
　　下班后，李东开着车直奔家里。一开门，他都会喊一句：老婆，我回来了。及屋里没人应。李东知道老婆又不在家了，他关上门，放好公文包和衣服。一屁股的坐在沙发上，享受的闭上眼来。
　　也不知过了多久。
　　“回来多久了，现在都几点了，啊，还不去做饭！”
　　李东被吓醒，只见妻子提着五、六个袋子站在他身后骂道。这些袋子装的，不用猜，准是化妆品。李东抬头看了一眼挂钟，已五点半了。他坐在沙发上伸展下身子，以手抚额，哦了一声就站了起来朝厨房走去。
　　晚饭下来，冲了个热水澡，李东连电视都不看了就回房了。
　　“老公，你怎么了。”妻子问道。
　　“工作累，想早点休息。”李东晃揉着肩膀，头也不回地回房了。就床一倒，呼呼几声就睡着了，可见李东有多累。
　　不知何时，睡得死死的李东被一种温柔、亲切的声音叫醒。
　　“老公，起床了。”
　　嗯！李东呻吟一声睁开了眼，睡意还朦朦。可他一见妻子对自己发笑。李东一下子跳了起来。
　　“老婆，我这就去煮饭，你等等啊…..”
　　妻子扑哧一笑，道：“不用了，老公，我早就做好了。我来..是叫你起床好吃饭的。”
　　啊！李东丈二摸不着头脑，怪异的望着妻子。老婆今天这是怎么了？平常都是她睡懒觉我去煮饭的，要是睡过头都会被她大骂….。没等李东继续想下去，妻子就催促他去洗脸刷牙了。
　　餐桌上，简单的早餐。有粥，有汤，有菜。菜是李东最爱吃的番茄炒蛋。妻子正在取碗盛粥。见李东从卫生间出来，她笑着招呼道：“来，老公。”她指桌上，“看，这都是你最爱吃的呢。”她边说边盛了碗粥，并吹了几口气菜递给李东。
　　李东看着妻子这一举动，心头一暖。有一种说不出的感觉，而这种感觉正是每个忙碌的男人所想的。
　　李东轻轻喝了一口粥，有点烫，他含在嘴里呼呼两下才咽肚。妻子在一旁微笑的望着，笑中还荡出丝丝幸福….
　　“老婆，你干嘛不吃啊？”见妻子未动饭筷，李东叫道。“来老婆，你也吃一点，要不然凉了就不好吃了。”他夹了一点番茄炒蛋放在妻子碗里。冲妻子一笑，又埋头吃了起来。
　　吃完早餐，李东就上班了。他朝收拾碗筷的妻子道了一声：“老婆，我去上班了。”正欲穿鞋走人，妻子道了一句，“老公，你是不是糊涂了，今天可是礼拜天。”
　　礼拜天？李东愣住了，目光瞥向挂钟，正是礼拜天。李东不禁张大了嘴巴，心里却在想，不对啊？我明明记得昨天是星期一啊？怎么一觉起来就礼拜天了。妻子走了过来，取下李东的公文包和衣服放回原处，就推着他坐在沙发上。
　　….
　　一整天，李东都是呆在家里，闲得无聊就看看电视、报纸或听听音乐。看着妻子忙碌的身影，李东伸手抱首，长叹一声：这种感觉真好！
　　晚上，吃完晚饭后。李东没有急着休息，他陪着妻子看电视看到深夜去，两人实在是撑不住了才去睡觉。
　　熟睡中的妻子全身冒汗，双手紧抓棉被，时而咬牙挣扎，时而晃头嗯响，像是做噩梦似的。啊！妻子猛地被惊醒，喘着粗气。良久才平息下来，见是个梦。她抚着胸口暗暗松了口气，眼光瞥见李东，看他睡得很香，忽的就要发气，突然想起了什么就忍下了。她躺了下来，双手紧紧抱着李东，喃喃着：老公，我错了。
　　李东睡得很舒服，一觉醒来。见妻子不在身旁，他目光闪烁不知想些什么。唉！李东双手撑着下巴长叹着，要是真的那该多好啊！他心里想着想着就下床了，刚换上衣服，门外就传来了亲切、漫柔的声音。
　　“老公，起床吃早餐了。”


