      　　这天刚上班，东城电力局里就悄悄流传着一个惊人的消息：人的运气来了门板都挡不住！侯劲松要被提拔成物业管理科的科长了！
　　在此之前，侯劲松只是普通科员，连副科长都不是，是个有名的老实人。对于自己即将连升两级的消息，他是半夜里吃黄瓜——不知头尾。
　　东城电力局物业管理科的权力很大，除了管职工生活区，还管局里对外出租的三十个商铺。科长之位，肥的流油。
　　晚上，侯劲松回到家，老婆陈珍笑着说：“你提科长的事我听说了，总经理的黄秘书跟我姐妹似的，她亲口跟我说的。她说，领导们开会时说你有三十年的工作经验，业务扎实，可以当科长。”侯劲松听了，仍旧半信半疑。
　　晚饭后，门铃响了，侯劲松的同事万云山来了，他笑眯眯地说：“侯科长，我拎来点烟酒，恭贺一下你！”侯劲松急了，说：“小万，别这么叫我！”正说着，门铃又响了，侯劲松只好去开门。
　　门外是一个神色谦恭的陌生男人，他说：“侯科长，我是18号铺的租户王贵，我来看望一下嫂子和侄子。”侯劲松想了一下才反应过来，原来，陈珍是王贵的“嫂子”，“侄子”就是他和陈珍的儿子。陈珍热情地说：“王老板，你怎么找到这里来的？”王贵亲热地说：“嫂子，我总是忙，你看……”说着话，王贵已坐到沙发上了。侯劲松四下一瞧，万云山不见了！细一看，他躲在阳台上呢！
　　王贵不知道阳台上有人，他豪气地摸出一个信封放在茶几上，说一点心意，算给孩子的见面礼吧！侯劲松的儿子在外上大学，哪里有面可见？侯劲松连忙拒绝，陈珍暗中使眼色，三人推让一回，王贵把信封放在了茶盘下面就告辞。
　　开门时，一个陌生女人匆匆跑到了楼上。王贵刚下楼，楼上的女人就下来了。她一见侯劲松就说：“侯科长，总算找到你了！”陈珍看她一脸妖媚，就板着脸说：“你找他什么事？”女人马上掉转火力，对陈珍说：“哎呀，你就是嫂子吧，很漂亮啊！”陈珍听了很受用，就把她往家里让。女人进门就说：“我叫魏玲，是2号租户，听说铺位租金要涨价了，请侯科长多关照。”她说着就拿出一个首饰盒来，说是一点小意思。这当口，万云山在阳台上被蚊子咬得跳脚，正往客厅里探头探脑呢！于是，侯劲松和陈珍坚决不收，推来推去，碰到了茶盘，茶盘下放着王贵送来的信封，口没封严，露出红红的票子。魏玲一看就明白了，她把首饰盒放到茶几上，打着呵呵起身告辞。
　　这时，门铃又响了，侯劲松去开门。魏玲就往阳台上躲了。陈珍顾不了她，担心又有人来“意思”，就手忙脚乱地把信封和首饰盒随手塞到沙发上的抱枕里。刚放好抱枕，侯劲松把门打开了，原来是他的两位牌友，说要打几圈玩玩。侯劲松哪有心思打牌，就想把牌友打发走，挡在门口不让客进门。两个牌友愣了一会，一个说：“老侯啊，真是人一当官就变脸，今天听到风声要提拔，你就不和我们打牌了！”
　　正说着，侯劲松猛听魏玲一声惊叫：“阳台上有强盗！”两个牌友被吓了一跳，就要往家里冲，想帮忙抓强盗。侯劲松下意识地张臂拦住他们。
　　陈珍连忙冲到门口掩饰道：“呵呵，我把电视关小点声！家里没强盗！”侯劲松就说是的是的。两个牌友见两口子毫无迎客之意，扔下一句“走着瞧！”就生气地走了。
　　侯劲松关好门就往阳台那里望。魏玲和万云山一起走进客厅来。侯劲松解释说：“魏玲，阳台上的是我兄弟小万，不是强盗。”魏玲道完歉走了。
　　万云山回到客厅后，一边找话说，一边随手把沙发上的抱枕抱在怀里，说：“侯科长，我听说副科长要调走了，我想……”
　　陈珍紧张地望着万云山手里的抱枕。侯劲松看老婆神色不对，也觉得抱枕里有“内容”，他就巴不得万云山快走，说：“放心吧，我心里有数的。”“太好了！侯科长！”万云山激动地把抱枕往膝上使劲一拍，没想到抱枕开线了，信封里的钱哗哗掉了出来，大约有三千元左右。陈珍赶紧作势说：“侯劲松，这是你藏的私房钱吧？”
　　侯劲松赶紧承认是的。万云山在阳台上看到王贵送的信封，只是不好说破，他就笑笑走了。
　　万云山一走，陈珍就急忙去抱枕里找魏玲送来的首饰盒，“啪”地一声，首饰盒滚落在地砖上，里面滚出一只碧绿的玉镯。陈珍心花怒放地捡起玉镯就往手腕上戴，不料手一滑，玉镯掉在地砖上，摔成了四截！
　　这当儿，侯劲松不过是刚把大门关严。“你呀！这玉镯肯定要几千元的，你看你，就像一个尿壶过不得夜似的！”侯劲松气急败坏地嚷。陈珍抢白道：“你若有权有势，什么都买给我，我会急着戴它？”当晚，两口子气喜交加，一夜没睡好。
　　第二天刚上班，侯劲松就被总经理叫去了。在东城电力局，有个“潜规则”，那就是某人要被真正提拔前，总经理会找他单独“谈心。”这个心谈得好，他就会被下任命令，正式走马上任。
　　听到总经理的召唤，侯劲松受宠若惊地去了。总经理见了他，亲切地说：“老侯啊，你们物业管理科科长退休了……”侯劲松的心跳都要停止了。总经理喝了口水才说：“最近，我们领导要对你们科的人事进行调整。你觉得怎样才能把物业管理工作做得更好？比如，不少职工反应，物业管理科实权过大，职工生活区养猫养狗，生活垃圾清理不及时等等，这些管理工作怎么改进呢？”
　　侯劲松激动得脸通红，他说：“总经理，我今晚就赶个工作改进方案出来，明天请您审阅！”
　　走出总经理的办公室，侯劲松已找到了做科长的使命感。这个感觉太棒了！
　　当晚，侯劲松真的写出了一份物业管理工作的改进方案，很实用。甚至，他还举报了已退休的物业管理科长因为权力过大贪污受贿的蛛丝马迹。
　　第二天上午，总经理看了侯劲松呈上的方案后，打量了他一会，神色凝重地说：“我还要细细看下，你先放着。”不知怎么的，侯劲松心里七上八下的。他的耳边突然回响起了牌友走时说的“走着瞧！”莫不是我家收礼的事，传到总经理耳朵里了？
　　下班后走到家门口，侯劲松看到魏玲和陈珍在吵架，魏玲要陈珍赔五千元的镯子钱，陈珍不肯。魏玲堵在门口，又羞又急的陈珍关不了门，惹得对面楼上楼下的人伸着脖子看热闹。侯劲松就往楼下走，想躲一下，不料迎面撞上王贵。王贵气喘吁吁地说：“不好意思，我才听说你的事……”侯劲松低声说：“我的什么事？”他忽然觉得应是当科长的事没戏了，只是自己还没收到正式通知罢了。他无力地说：“你回你商铺去，那钱，等会你……嫂子会送去的。”
　　“侯劲松，你滚上来，什么运气来了门板都挡不住！原来是霉运！现在想让老娘给你收拾烂摊子，没门！”陈珍在楼上吼叫。
　　唉，我招谁惹谁了？侯劲松叹了口长气，懒洋洋地回家去，跟魏玲一番还价后，拿了银行柜员机的卡，取了三千元，赔给了她。
　　第二天中午快下班时，纪委的毛主任来了，身后还跟着一个胖子。胖子板着脸说：“我是7号铺户卖古董的，昨天中午你老婆逛到我店里，看中了一个元代的青花瓷瓶，上面有一些鼓着的小泡泡，很贵的，我就二百元卖给她了，我亏大了，你今天要是不退给我，我就真的举报你！”
　　候劲松气坏了，陈珍这个婆娘，你老公还没“上位”呢，你就来者不拒，有便宜就上？元代的青花瓶，是我们这种人收藏得起的吗？他打了电话，陈珍赶紧拿了瓶子过来解释：“毛主任，这事候劲松真不知道，是我作主买的，不过您放心，这不是真的元代瓶，我叔叔是古玩专家，他说真的元代瓶上釉中的气泡叫‘聚沫攒珠’，是大气泡旁边聚着一些小气泡，这个瓶子上面气泡均匀，是现代气窑烧制的仿制品，值不了五十块！不信我们找专家鉴定，费用胖子出！”
　　胖子心虚，佯怒着抓过假青花瓶，扔下两百元就走了。
　　候劲松已是满脑门子黄豆汗。等到毛主任走了，陈珍从包里拿出四截打碎的绿玉镯说：“这是一种充进色素的B货缅玉，值不了五百块，我们找魏玲算账去！”
　　“昨天是谁说我当不成科长了？”候劲松纳闷。
　　陈珍说：“我今天没上班，一是为了找叔叔鉴定玉镯和青花瓶，二是为了打听你不能当科长的话头，原来是牌桌上传出来的，那不就是你两个牌友造的谣？想给你添乱呗。”
　　两人往外走时，在走廊上遇到总经理。总经理热情地说：“候科长，你等下到我办公室来，你的任命令要下了！”
　　候劲松一听“科长”两字，像是被电打了一下，老实地说：“我不是当官的料，这里面学问很深的，我又不会迎来送往，有些东西都真假不分，现在都是焦头烂额了！”他只顾说自己的感受，忽然发现总经理的笑脸消失了，凝固成了一种相当难看的表情。
　　他的心里“咯噔”一下，这次自己的科长职位怕是真的玩完了。


