      　　（1）
　　这天下午，李桂花估计在策划公司上班的丈夫孔鸣，得两个小时后才能回来，就下楼和胖嫂她们一起在楼道里聊天时，见一个头戴女式遮阳帽，骑着电动三轮车在小区里卖瓜子的乡下老头扮相很滑稽，就问多少钱一斤？老农竖起一个巴掌说：五块。
　　“太贵了，便宜一点卖不卖？”
　　老农瞅了瞅车上的瓜子犹豫了一下，最后牙一咬说：“反正是自己家种的，四块六一斤，再少一分也不卖。”
　　李桂花见大家还是嫌贵不愿买，就自己挑拣了一些。老农称重为三斤二两，收钱找零后又饶了李桂花一小把瓜子，这才吆喝着慢慢往前走。
　　李桂花拎着瓜子来到楼道里时，忽然惊叫一声说：“找错钱了！”众人忙问：“是多找还是少找了？”
　　“三斤二两剩以四块六应该是十四块七毛二，我给他二十块钱，他应该找我五块二毛八，而他却找我七块钱多找了一块七毛二！”说着，转身要把多找的钱退回去时，却被胖嫂一把拉住：“别嚷嚷！不就是一块多钱吗，至于这样耍高尚吗？”胖嫂边说边招呼卖瓜子的老农回来。
　　李桂花不解其意，胖嫂又压低声音说：“有便宜大家占。”
　　老农的车子还未停稳，胖嫂就急不可待地递给老农十三块钱说：“也给我称三斤二两的瓜子。”李桂花见老农照办了，想莫非是我算错了？可一看到胖嫂冲大家挤眉弄眼的样子就知道是老农算错了，碍于邻里之间的面子，李桂花不好说什么，只能眼睁睁的看着大家你三斤二两他十三块钱的争先恐后地买。相邻楼道的一些居民知道其中有算错帐的奥妙后，也纷纷地加入到“三斤二两”买瓜子的行列。而那老农见生意这么好，也用不着费尽心机算账，居然还喜得眉开眼笑。李桂花不忍看老农最后明白算错帐时那痛苦的样子，匆忙回了家。
　　没过多久，李桂花听到大门被人敲的山响，心说：糟了，一定是老农找后帐来了！正当她不知如何是好时，门外传来胖嫂的叫声：“李桂花，我们都上了那老头的当了！”
　　李桂花打开门不解地问：“到底咋回事？”
　　“我闺女下班回来说，满大街都在叫卖瓜子，才四块钱一斤！”
　　刚才还为老农算错帐感到不安的李桂花，此时方知被老农愚弄了：“真看不出来，他貌相这么憨厚的人，也狡猾狡猾的。”
　　“要不常言怎么会说：从南京到北京，买的没有卖的精呢？”
　　（2）
　　孔鸣回到家，看到茶几上的瓜子问：“桂花，你买这瓜子是多少钱一斤？在哪里买的？”
　　“别提了，今天我们都上老农的当了！”李桂花在厨房里一边忙活一边告诉孔鸣她们上当的经过。
　　“卖瓜子的老农他是不是戴着一顶女式太阳帽？”
　　“是啊！怎么……你认识他？”李桂花好奇地从厨房伸出头来想探个究竟，却发现孔鸣走路一瘸一拐的样子惊讶不已：“咦，你这是咋的？摔倒了？”她见丈夫点头又焦急地说：“你怎么不去医院看看？”
　　“检查过了没问题。”
　　这是早上上班时候发生的事情。孔鸣骑着电动自行车上班途中，在一个十字路口向右转弯的时候，身后的一辆大货车也向右转，孔鸣见货车车厢长，害怕货车司机没有注意到他的存在而判断失误。为了避免事故发生，孔鸣慌忙向右扭转车把，企图让电动车从柏油马路上驶向路边草地，逃离到相对安全的地方。孔鸣在跨越路牙石的时候不慎摔倒在草地里，侧翻的电动车前轮刚好压在他的右小腿上，令他动弹不得，口袋里的手机也飞出去好远。而那辆货车却事不关已似的飞快地遛了。此时正是上班高峰，孔鸣多么希望有个熟人看到他这情况，能过来拉他一把，然而经过这里的人很多，可他望断秋水，一个熟悉的面孔都没有看到，大家都是随意看一眼孔鸣后，就匆匆而去了。就在孔鸣大失所望之际，过来一个陌生的老农，他上前搬开电动自行车，问孔鸣怎么样，伤了没有？能不能起来？要报警吗？那紧张的神情跟孔鸣是他家亲戚似的。
　　“那老农是这个戴着女式太阳帽卖瓜子的人吗？”李桂花焦急地问。
　　“正是他！”
　　当时，孔鸣在老农的帮助下站了起来，发现自己只是右脚扭伤，没有什么大碍，就在捡起手机装进口袋的时候，顺手掏出一张五十元面值的人民币，递到老农的面前表式感谢。老农摆摆手连声说不要不要，孔鸣以为嫌少，又掏出一张百元大钞，老农见状火了，说：我拉你一把也就是伸伸手的事，用得着这样吗？只要你不讹我就行，说着话推车就走。孔鸣见老农是个卖瓜子的就灵机一动拦住三轮车说要买瓜子，老农很固执：今天卖给谁都可以，就不卖给你。孔鸣无计可施，就从身上掏出一张名片递给老农说：大哥，你就当我是你的兄弟吧，在城里有事找我。
　　老农接过名片边看边读：智多星策划公司副总经理孔鸣！副总？老农用怀疑的目光看看那辆电动自行车，又瞅了瞅孔鸣一眼，孔鸣知道老农心里在想什么，就连忙说：公司小，只有两个人，所以没有配备轿车，不过当年诸葛孔明也没有轿车坐，可他不照样想出许多锦囊妙计来？
　　那就请你给我策划策划，怎么样才能让人抢购这瓜子还不是坑人？如果点子有效，那咱俩的朋友就交定了！
　　“还说没有坑人！”李桂花插言道：“他用你那‘故漏破绽’的鬼主意，把市场价四块钱一斤的瓜子，卖到四块六一斤，这不是坑人是啥？”
　　“谁坑人了？我不过利用人们爱占便宜的心里，教给他一个促销的办法而已，你好好算一算，三斤二两乘以四块钱一斤不就是十二块八毛整，末了人家又饶你一小把瓜子，收你十三块钱不亏不占，公平合理，怎么说是坑人呢？”
　　李桂花低头仔细验算了一遍后，开心的笑了。

