      　　大大前天，也就是上个星期天，朋友致电喊去他的狗庄（宠物狗场）吃狗肉。说是处决了一条反人类的狗，大家来开荤。路途蛮远的，但我心经不住狗肉的诱惑还是去了。深入狗庄，看见狗态百出，真是忍笑不住。品尝狗肉的香，也甚慰心。酒后不说狗肉之香，只记狗的趣事。记狗几趣，以作后慰。
　　我自小就不喜欢狗。不管是漂亮的还是难看的、是肥的还是瘦的、是国产的还是进口的、是纯种的狗还是杂种的，都不喜欢。如果硬要说喜欢，那就是喜欢吃狗肉了。电影《少林寺》有句台词：闻到狗肉香，神仙也跳墙。连从不杀生的和尚都闻香思凡，垂涎欲滴，何况我一介凡夫俗子。
　　总觉得玩物丧志，特别是玩狗。更不要说把狗当朋友了。狗依赖人的恩赐从帮人类吃屎而后看家护院最终想成为人类的朋友，因此，狗的天性应当是忠诚于主人的，如果不忠实主人的狗就不是狗，也许就成了人。聪明的人类渡过利用期就不会把狗当朋友而当盘中餐了。所以，人们讲的狗是人类的朋友我不赞同，是自欺欺狗的。哪有吃朋友的肉的人？哪怕是死去的朋友的肉也不能吃的。狗命也是生命，生命是有尊严的——如果把狗当朋友的话。
　　在狗庄，我看到一条狗，沙皮的狗，脸面极端的难看，根本不象条狗。女主人却百般的宠爱，真是狗脸怜主。搂着它喂吃牛奶，让它喝粥，吃软食。看来不单单是人喜欢吃软饭的，狗也如此。它那狗眼明亮的眼神望得女主人更是可怜它几分。乖巧的狗嘴时不时的叫出几声我听不懂意思的声符，主人象是听懂了，搂起它亲昵不断。看来狗命也有金贵的，象人类一样从小娇生惯养成型。
　　有一条狗，有肉和骨头它不啃，吃的却是主从宠物店买回的狗类专用面包。主人解释说它从小肠胃不好，一吃硬的东西就会拱起屁股半天打不出屁。呵呵，原来狗屁也会不通。我以为“狗屁不通”只是形容那些似懂非懂却要装懂的人作出的诗文的呢。
　　我看见一条狗在地坪上来回不停的做出各种各样武功动作，那高难度的武林动作让我感到它确实是条武林高狗。为了表示敬畏，我拿了块带肉的骨头递到它嘴边慰劳，它伸头一口咬在我的衣袖上，哇噻！还是只近视狗呢，心想主人也该帮它配付近视眼镜了。
　　当时，吓得我左手往回急收的同时右脚自然防卫的狠心地向那个狗脸踢了出去……踢到半空的腿被主人惊愕的眼神和狗惊魂的嘴脸镇住神经，不动了。看到狗与主人狼狈相怜的样子，我不忍心下脚了。打狗看主人，这是做人的常识。不过对这武林高狗如此傍势凌人、狗仗人势的样子，我还是有气无处发的。真是狗心难鉴。狗咬吕洞宾，不识好人心。不过看在它确实是条狗，毕竟是个畜生，就忍让了吧，有气度的我不至于与一条狗计较。
　　我对狗向来没有好感。小时候被狗咬过一口，至今好了伤疤没有忘记痛。但出自内心讲，今天写狗的趣事不是还没原谅狗，也不是对狗有偏见，还不是讽刺狗，更不是想贬低狗，反正绝对不是针对狗。所以，狗们，千万别恨我。
　　不管怎样，观狗态只是取笑而已。就算狗恨我，我对狗永远是如下的看法：
　　人前摆尾头又摇，腹内空虚反复绕。
　　献媚主子染屎臭，有利便把同伴抛。
　　虽为贱命看家犬，却思得志枉自高。
　　恰似粪土难琢造，狗尾岂能再续貂！

