      　　此文略微含有情色成分，但不失为一个笑料。
　　我们的日常用语中，像“嗯”、“啊”、“吧”此类字符使用的极为频繁，几乎每日必用，笑料由此而生。
　　几个哥们带着各自的女友K歌，曲终人散前，商议隔日组织一次家庭聚会，既然是聚会，吃些什么，当然是首先考虑的。大家众口难调，吃什么的都有。由此，每人可以列举自己喜欢的食物。
　　一哥们，酷爱吃鱼，列上清单；其女友热衷于羊肉，列上清单；又一人钟情于海鲜类，同样，列上清单……
　　大家把各自爱吃的食物一一写在纸上，十分清楚，递给提出聚会的东道主。他仔细确认后，发现一哥们新交的女朋友可能是和大家较为生疏，亦或者腼腆，没有注明任何食物。
　　于是便劝解她：“别不好意思，大家都是朋友，以前不认识，今后慢慢就熟悉了。所以，想吃些什么，但说无妨！”
　　女孩可能感觉东道主的眼睛里射出一丝淫光，赶忙拒绝：“大家聚会主要是为了开心，至于吃什么，无所谓！”
　　东道主不再强求，便问其男友，让他来定夺。男友翻看了一下清单，唯独日常食用的家禽“鸡”没有在列。便和东道主商榷，最后决定让其女友选择吃鸡肉。
　　这时，东道主走到女孩面前，说道：“你男友决定了，你吃鸡吧！”
　　此言一出，惊煞众人，总感觉这话有弦外有音，并窃窃私笑。而女孩更是被羞愧的无地自容，低头不语……
　　东道主立刻感觉到失言，赶忙道歉。然而，无济于事，女孩掩面而泣，夺门而出……
　　然而其男友并未紧随其后，反是先责备东道主说话欠缺考虑，说话带“吧”！尤其前言是“鸡”，更为不巧的是“鸡”的前言是“吃”，三个字连起来说，性质完全变了。尤其是对一个女孩子说出这样的话，不言而喻，简直就是淫言秽语！况且又当着这么多朋友的面，她的颜面何存？不跑出去才怪了呢！
　　被朋友训斥，东道主自知理亏，并未言语，待朋友发完牢骚后，连忙劝他：“哥们，我错了，你赶紧把弟妹追回来，我好当面认错……”
　　“认错？算了，省省吧！以后都没这机会了，你们这辈子，也许就这一面之缘了……”朋友的一语令东道主十分不解，赶忙追问：“为什么？”
　　“还不是你的一个‘吧’字惹的祸！”
　　“不至于吧？倘若你们真的为此分手，其中必有蹊跷！”
　　“知道我为什么不去追她吗？”
　　“不知道！”
　　“哎，她最忌讳听到那三个字，尤其是从良以后！”
　　“那她……原先……是……”
　　“嗯！”
　　“那这是好事啊，你怎么能和这样的女人处对象？”东道主劝告朋友。
　　“暂且不言好坏与否，关键是你的一个‘吧’字，令我失去了她。没有人知道她的过去，现在可倒好，她肯定认为我泄了密，因而认定你是在调戏她。”
　　闻听朋友一番言语，东道主哭不不得，暗想：“没想到一字之多竟然惹出此等烦心之事……”


