      　　这天早上，张晓峰刚把店门打开，发现门口树墩上坐着一对青年男女。看样子，他们刚下火车，风尘仆仆的样子。
　　张晓峰以为是歇脚的过路人。不料那个男青年向他走了过来，说：“晓峰，是你？”张晓峰仔细打量他，认出他是自己的同学彭勇。
　　“真巧，到我店里坐下吧。”张晓峰客气地把他往店里让。与彭勇同来的女孩长相漂亮，但神色间很受拘束，眼里还闪动着泪光，张晓峰对她突然产生了我见犹怜的感觉。
　　彭勇介绍说：“她是我女朋友，叫刘梦娇，跟我一起出来打工的。我们对东莞不熟，晓峰你可得帮帮我们呀。”张晓峰听了，明白这一对儿是要等找到工作才会走的，唉，不仅是住的问题，还得管人家吃饭。张晓峰硬着头皮说：“我这个电器维修店是新开的，楼上住处小，好在有一张高低床，你们愿意住就住吧。”
　　“那好！多谢老同学了。”彭勇感激地说：“我们会尽快找到工作搬走的。”
　　午饭以后，彭勇和刘梦娇就分别在高低床上休息了。想着这两个年轻人出来闯世界不容易，张晓峰心里酸酸的。
　　张晓峰店里的高低床，是准备给他父亲和徒弟住的。店刚开张，父亲还没来，徒弟也还没招。本以为彭勇和刘梦娇住上个三五天就走的，但是转眼过了一个多月，俩人只是早出晚归找工作，没有搬离的意思。其实东莞分布着很多工业区，青年男女先找个工作落脚是没问题的。但是彭勇说：“我们没手艺，也没文凭，也不想进工厂的流水线。“要不，你跟我做徒弟？你学会电器维修技术以后，自己去开一家店就行了，这边人口多，经济发达，生意好做。”张晓峰一片好心地说。
　　“嗬，那要到何年何月才能发财啊？”彭勇不屑地说，仿佛他是做大老板的料。
张晓峰有几次上街买电器配件，无意中看到彭勇在游戏厅打游戏，看到刘梦娇在工厂或饭店门口徘徊。
张晓峰的店刚开张，一人赚钱，三人吃饭，还有水电费、门面费什么的，日子长了，怎么招架得住？如果只有彭勇一个人，张晓峰有勇气请他住到旅店去，可一看到温顺可人的刘梦娇，他就不忍心开口赶人。
　　这样又过了半个多月。张晓峰的父亲来了电话，说农活干完了，也有亲戚愿意做他的徒弟，他们想一起到店里来。这是一个好消息，父亲和徒弟来了，店里就住不下了，彭勇应当会主动提出带刘梦娇离开。
　　想到刘梦娇要离开店里，张晓峰有些不舍，他看她在厨房忙碌的时候，常想着她要是自己老婆就好了。可是她是同学的女朋友。刘梦娇对他，也常有欲言又止之态。
明天，父亲和徒弟就要来了。这个晚上，三人依旧坐在一起吃饭。菜依旧是刘梦娇做的，但是味道与平时明显不同，不是淡了就是咸了。
　　吃饭时，彭勇果然说了明天会离开的话。饭后，彭勇叫刘梦娇去洗澡。然后，他就出去了，说去看哪家旅店便宜。
　　刘梦娇果然去洗澡，但比平时多洗了20分钟还不出来。张晓峰坐在店门口，不时把眼晴往卫生间那儿瞄。瞄了一会，他觉得不对头，因为水流声是一样的。显然，没人在花洒下了。
　　她是不是煤气中毒了？张晓峰赶紧走过去敲门，但是里面没有回音。不好！肯定是中毒了！来不及多想，张晓峰一脚踹开了门，看到刘梦娇倒在地上，像睡着了一样，身上只穿了一条内裤。张晓峰一把抱起来，抓起一件外套往她身上一盖，跑到大街上拦了的士就往医院跑！
　　经过一番抢救，刘梦娇醒了过来。看到她睁开眼晴的一霎那，张晓峰的眼泪“唰”地流了下来！“天，感谢上天让你活了过来！”他一把抓住刘梦娇的手，“刚才，我真想用我的命换回你的命！都是我不好，我应当提醒你把窗户打开一点透气的！”
　　刘梦娇显然被感动了，她说：“你早就提醒过的，哪用你天天提醒呢？是我自己的命不好，不怪你。”
　　这些天来，刘梦娇对张晓峰还从来没讲过自己的命运。现在，她对他谈到了自己的身世，原来，她是一个父母双亡的孤儿，跟着下岗摆摊的小姨长大，初中毕业以后就出去打工，做餐厅服务员。三个月以前，她在自己打工的酒店遇到了同村的彭勇，听他说东莞好挣钱，就跟着来了。
　　两人正谈着，彭勇到医院来了。他一进来就急急地说：“梦娇，你怎么洗澡的？你要误了大事了！”张晓峰听了，责备他道：“你没看她这么虚弱？你一个大男人的工作都找不到，你还指望她做什么大事？！”
　　彭勇脖子一扭，争辩道：“你别管我俩的事！你们平时就眉来眼去的！你那眼睛，成天在她身上瞄，连她洗澡你都想偷看是不是？这下好，你是把她什么都看到了！”
　　张晓峰冲上去就给了他一拳头，怒骂道：“狗嘴里吐不出象牙的东西，这么好的姑娘，就不配你来爱！”
　　彭勇找工作怕苦怕累，打起架来可不含糊，当下两人拳来脚往扭打在一起，被医院的保安拉开了。
　　当天晚上，彭勇一个人先搬到旅店去了。刘梦娇住在医院观察。
　　过了三天，刘梦娇出院了，张晓峰把她接回了自己店里。彭勇天天到店门口来“要人”，刘梦娇却死活不跟他走了。
　　彭勇气极败坏地说：“刘梦娇，我带你来的，你怎么赖在人家店里不走了？”刘梦娇说：“我又不是你买来的货。我以为跟着你到东莞，会有一份更好的工作。谁知你自己不工作，也不准我找个正规工作！现在，张晓峰是我的救命恩人，我肯定要报答他了才能走。你走吧，不要再来找我！”
　　听着听着，张晓峰不明白了，他说你不是他女朋友？刘梦娇说：“我什么时候承认过是他女朋友？都是他在说，说我是他女朋友。”
　　回想一下，确实如此。彭勇跟刘梦娇从来没有过份亲热的动作。可是，刘梦娇是一个漂亮的好姑娘，彭勇怎么对她若即若离呢？
　　彭勇又一次“要人”无果后，刘梦娇突然从店里消失了。彭勇来了一次，再也不现身了。
　　一年多的时间，就在张晓峰对刘梦娇的担心和思念中过去了。
　　有一天，张晓峰去给客户安装空调。当客户家门打开时，他惊喜的发现是刘梦娇。刘梦娇羞涩地说：“真巧呀，我刚到这家做保姆几天，本来打算抽空去看望你的。”
　　原来，为了摆脱彭勇，刘梦娇唯有选择逃离东莞，听说彭勇去了另一个城市以后，她再回到东莞找了一份保姆的工作。她选择回到东莞打工，主要是想报答张晓峰对她的救命之恩。
　　装完空调，刘梦娇说有话跟他说，就跟着回到了店里。进了店，她从卫生间热水器背后摸出了一张纸条。张晓峰打开一看，竟是一封绝命书，写着：“张哥，谢谢你收留我。今晚彭勇强迫我去接客，他说不接客，就把我的裸照发到网上去。我不是彭勇的女朋友，他骗我来到这里，是想利用我为他挣大钱。我一直坚持洁身自好，可是现在我坚持不下去了。我走了，来世报答你的恩情。”
　　张晓峰看完，柔声责怪道：“梦娇，你当时为什么不跟我说呀？可以报警的。”刘梦娇说：“我当时哪知道你是好人坏人呀，我被彭勇骗怕了，他拍我的裸照，就是在我饮料里下了迷药拍的。”
　　“那天晚上做饭，我不停地想着死，做菜也乱了套，不是咸了就是淡了。本来出院以后，我是想把绝命书拿出来撕掉的，可是我就想给你发现最好，这样你不用内疚没提醒我打开窗户透气，也可以看清彭勇的真面目。结果，我走一年了，你还是没发现这纸条。”
　　“你再不许失踪了！你就在这里做老板娘吧。”张晓峰将刘梦娇一把搂在怀里。
　　刘梦娇说：“张哥，我看到你踏实地凭自己的电器维修技术吃饭，我就喜欢上你了！其实，彭勇是听同学说你开了店，拿到你的地址才来投奔你的。”
　　“不管他了。好在你又回到了我身边。”
　　“你不嫌我啊？”刘梦娇问道。
　　“嫌你……你跟彭勇?”张晓峰心里有点凉。
　　“切，彭勇为了把我卖个好价钱，根本没动过我。”
　　张晓峰装出痛苦的表情说：“梦娇，你就这样报答我呀。”
　　刘梦笑了：“傻瓜，我回东莞不是来报恩的，我是来寻找爱情的，你才是我的真爱，你也爱我，我在你店里时，就从你眼睛里看出来了。”她和张晓峰相视一笑，双手握得更紧了。

