      　　1
　　我在找查君，但是查君已经很久没有出现过了。听说他跟人有恩怨，很可能被人给……我觉得这不可能，查君不会死，当然，这是我用来安慰我自己的理由，事实上查君已经很久没有出现过了，家里学校他经常去的KTV酒吧，还有他那个女朋友的住所我都找过了，但是没有，就像查君是突然间人间蒸发了。有的时候，孤独地走在街上寻找线索，我也会忍不住想，查君是不是已经被人给……
　　不过，我还是发现了一些线索，查君的女朋友确实跟那个李君有一腿，我看到那天李君坐在客厅，查君的女友正从厨房里端着一个火锅走上来。查君不知所踪，他们却在浓情蜜意地吃着情侣火锅。
　　我把他们都打了，不，只是打了那个李君。没错，我把姓李的打到了墙上，打得他浑身颤抖着从墙上滑下来。然后我想打那个水性杨花的女人，可是那个女人像看到了怪兽一样的盯着我，却又丝毫不畏惧我的样子，她的眼神非常愤怒，非常愤怒，令我有一刻觉得她是不是会突然扑上来咬我一口。如果那样的话，我可能就麻烦了，她会不会有狂人病？所以，我最终看着她颤抖的身体没有打下去。是的，我怕她有狂人病，不过更重要的是因为我从来不打女人。我只是要找到查君，因为查君是我的朋友。他不见了，我应该去找他。即使是死了，也得死要见尸。
　　但是那对男女并没有回答我，无论我怎么问他们，他们都咬住了口的不说。我又朝那个男的脸上狠狠打了一拳。如果我找到了证据，查君是被你们那个了……我就把你们全部……送到警察局里面去。
　　2
　　我记得我走出查君女朋友的住所时，她那仇恨的目光，但是我临转身的时候，又觉得她的眼睛里满是哀伤。哦，对了，查君的女朋友就叫她春君吧。
　　从春君的住所出来，春君她就一路跟着我，这是我的直觉告诉我的。她跟着我干嘛？确认我经常走的路线然后好把我斩草除根？不过现在我没有空去收拾她，暂时随她去好了。
　　我要去找林某，林某以前也喜欢过春君，但是春君却选择了查君。林某曾经扬言要灭掉查君的。我找到他的住所，他果然在。他的电脑上闪动着LOL的画面，他正在团战。但是我干嘛要在乎他在干嘛，我直接走上去，揪着他的衣领把他拉倒在地上，椅子在地上砸出很响的声音，整个房间里面一直回荡着椅子砸落在地板上的巨大声响，后来夹杂着“乒乒乓乓”的响声，中间又夹杂着二个男人粗重的喘息。
　　林某人高马大，一身悍肉，曾传他是道上混的，手里面有许多小弟。但是现在他就自己一个人。
　　我比他瘦弱，但是最后依然被我把他打到了墙上，我用肘顶着他的喉，他的脸色越来越紫，最后嘴唇都发青了我才把他放下来。
　　快点告诉我查君在哪，是不是你把他怎么了？林某用一种非常难以形容的眼神望着我，很替我悲哀的样子。
　　我又朝他脸上打了一拳，用眼睛瞪着他，假如他不告诉我的话，我不介意杀了他。
　　你去找何某吧，何某会知道你的答案的。
　　我又是一拳打在他的脸上，责怪他为什么不自己告诉我。
　　他用看悲剧的眼神盯着我，咧嘴笑起来，他的嘴角流下一滴血来。那是我打的。
　　他只是看着我，并不说话。我被他看得不耐，用拳头又一次打在了他的脸上。这一次，他的牙都被我打掉了。
　　走出门外，我看到了春君。春君正一脸焦灼地望着林君的屋子。这个时候，突然看到我走出来，春君吓了一跳。她一不注意就摔下楼梯口去了。当时她正站在楼梯口边，双手扶着扶手朝屋子望着，我猛一出现她就掉下了楼梯了。
　　楼梯有五六十阶，这一下子摔不死也只剩半条命了。
　　3
　　我临走到她旁边的时候，还看了她一眼。她似乎昏迷过去了，头磕在楼梯上面，晕倒后她的手脚四仰八叉的，一点文明都没有。我朝她吐了口痰，活该，谁让你这个骚娘们跟谁都有一腿的？
　　其实春君是个挺漂亮挺有气质的女人，是个大学生，还是重点大学毕业，正在读大学。个人也很有能力，可惜就是在男女方面似乎风闻不好。如果不是这样的话，我或许也会喜欢她。但是那都是过去的事情了。当查君因为她消失以后，我更讨厌这种骚狐狸精了。
　　我临离开时，还回过头来看了一眼她，想着是不是要救她呢？但是最后还是作罢了。找何某人要紧。
　　何某人是个大混混，吃喝嫖赌贩毒，没有不做的。所有人都怕他，但是我不怕。我知道，如果查君真的有什么事情，那很可能是因为他了。因为有次查君跟春君在咖啡厅里面遇到了他，他要调戏春君，于是跟查君起了冲突。
　　其实这件事情就我想，很可能是林某人在其中作梗，否则一个街上不入流的混混怎么会想到要去星巴克这种白领装情调喝咖啡的地方呢？
　　我在街道上找到了何某人，他正跟一群小弟在大排档里面赤膊喝酒。一群人大呼小叫的，吓得其他客人要不早早结帐要不远远躲开，总之他们喝得非常尽兴却完全不在意其他客人的心情。老板小心翼翼地看着这群街霸眼睛中露着厌恶，只是却不敢有丝毫不乐意。
　　我走上去直接揪起何某人就打了起来，然后从街道上一直打到某座山的脚下。
　　他们人太多，双拳难抵四手何况他们不止四手，我便只有边打边跑。最后竟然跑到了山腰上来了。
　　一开始我就直接动手，是因为吸取了前面几次的经验。不打他们是不会说的，何况这群混混本来就欠揍一顿，跟他们讲理他们也不会跟你讲理的。
　　我随手甩飞一个家伙，但是在这个空档里面，被另一个混混一拳击中了腹部。他肯定是练家子，否则我的肚子不会这样剧烈的绞痛。
　　4
　　我突然猛地窜开几个包围我的大汉，径直扑向在一旁观战的何某人。何某人悠闲地点着烟，一口一口地吸着。这个时候也慌了，他一个踢腿过来，想要拦阻我一下，好让其他人再次把我缠住。
　　但是我一侧身躲开了，同时用手抬住他的腿，揉身上去，一个掌刀砍在他胸口。他几乎是同时的翻起了白眼，旋即我非常熟练地反手扣住他的喉咙，对围上来的那些混混吼道：都不许动！
　　何某人也吓破了胆子，连连恐吓那些小弟。
　　“我问你，查君哪里去了？是不是被你干掉了？”我恶狠狠地问，手上用了用力勒住他的脖子。
　　“没……没有……”他声音颤抖着说。
　　“还说没有！林某人都告诉我的了。”
　　“……”
　　“说不说……”我扣住他的喉咙，好一会后他的脸色变得发白起来，嘴唇则青紫，最后等到他的眼睛快翻鱼肚白了，我的手才松开一些，旋即他大声地“咳”起来。
　　“是那个混蛋要我帮他这样干的！”他最后几乎是带着哭腔地说，“下次我要是再见到他，一定剥了他的皮，亏我还当他是兄弟。”
　　我翻了翻白眼，就他们这种人还会有兄弟？
　　“查君是不是被你们给杀了？”我眼睛一瞪。
　　“……他是自己坠入了山崖的。”
　　果然，查君还是被害死了。
　　查君是我的师弟，我是鹰爪门的大弟子，他是二弟子。不过，现在的鹰爪门也只剩下我们师兄弟了。以前我们一块给人当保镖，遇到刺杀雇主的匪徒，师弟当胸帮我挡过那群匪徒的一刀，救过我的命。所以无论如何我得找到他，生要见人，死要见尸。更重要的一个原因是师傅要我回去当掌门，但是我不想当，所以就推荐了师弟。现在师弟死了，我不想当也得当了。这是我非常不愿意的。
　　我吼了一声，所有人都似乎吓得呆住了。我猛地一甩手，把何某人摔了出去，他的喉咙飙着血在空中划出一道弧线。
　　其他人立即朝我冲了过来。
　　5
　　“啪啦”，一块石头被我一脚踩下山崖。我没有回头，但是我知道我已经到了绝境了。这群混混真是亡命之徒，硬是不顾生死的要把我置之死地。
　　我当然不想死，可是再厉害的鹰爪门人也会被这群杀红眼睛的家伙逼到绝路的。我现在似乎知道查君最后的处境了。他肯定也跟我一样，被这么一大群人围攻，最后被逼到了悬崖边上。
　　好像有一条定好时的路不时地从时空中出现，然后我跟查君非常不幸地都碰巧走上了这条路了。我有些后悔，为什么一开始非要独自一个人来寻找查君呢？我应该听众朋友的劝告，找几个帮手或者请求警察的帮助。
　　但是现在一切都晚了。我想，传承了这么久的鹰爪门，到我这一代就要终止了。
　　可是就在我灰心丧气的时候，却出现了奇迹。我看到一个状若疯虎的男人像进了羊群一样，一手一个的把围在外围的小混混给扔出去……会是谁呢？
　　就在我为此愣神之际，一个混混的铁棍打到了我的头上，幸好我发现的早，用手及时挡住了，否则真要脑浆迸裂了不可。不过，即使如此，我还是没有挡住另一个人的棍子。
　　那是鹰爪门的绝技，鹰抓。这个人是谁？我的头上开始朝下流滚热的浓稠液体，它们挡住我的视线，世界好像蒙了一层红色的浓雾，什么也看不清楚，连思绪也不清楚起来了。
　　“喂，你没事吧……”一个熟悉地声音在耳边响起，旋即一个有力的手掌扶住了摇摇欲坠的我。
　　“会是师傅吗？”我最后想着这个问题。
　　等我醒来的时候，旁边站着一个年轻人，他正是查君。
　　“你没有被人害死。”我高兴地说。
　　“你怎么还是这样鲁莽？真是没脑子，还是大师兄呢。”他懊恼地说。
　　“你没有被他们害死，干嘛不回去呢？”我兀自问他。
　　“……”
　　6
　　“因为我想成全春君。”查君垂着头痛苦地说。
　　我敲了他脑袋，狠狠地敲了一下。“为那种女人值得吗？风骚又水性杨花。”我撇了撇嘴。
　　“你不知道吗？她一直爱的人是你啊？不管是谁追求她，都都没有答应过！最后，要不是为了让那些疯狂的追求者死心，同时为了接近你这个一心只知道练武的怪胎，她怎么会愿意让我做她名义上的男朋友！”
　　我看着他，用手试了试他额头的温度，没有发烧啊……
　　他一把打开我的手，狠狠地看着我，“你的脑袋真的是木头吗？”
　　“她好像摔下楼梯，晕倒了。”我突然说。
　　“什么？那我们快点回去看她啊！”
　　“……”听到他这样说，我突然觉得是不是该有些愧疚呢，对春君？其实春君貌似也挺好的，做什么事情都那么的漂亮，还会插花，饭做得又极为美味，而且最重要的是她每次都会给我跟查君做好吃的菜。我记得我每次发烧或者受伤时，查君都会带美味的鸡汤来，看来也是她的吩咐了……
　　越是想到这些，我就越是觉得愧疚，尤其是想到前二天在她面前凶神恶煞般地打李君的情形……还有她从楼梯上面掉下来，我竟然见伤不救……她干嘛跟着我？是不是认为我打不过人高马大的林某人，于是准备在外面看情况报警？
　　但是回去之后，却没有找到春君。
　　我问她家的邻居，春君呢？
　　“你说那个外地女孩啊？”一个中年妇女看了我们一眼，“听说被一个姓林的大混混打昏后给强奸了，然后自己受不了打击就自杀了。不过，听说这女孩子风闻不好，前二天还因为劈腿被男生追到家里来连野男人一块给打了呢……”
　　“去你的八婆，以后别乱说……”我举起手想给这个烂嘴的女人一巴掌，但是举起来又放下，因为我从来不打女人……我回身去找那个姓林的……


