      　　手机铃声响了。
　　“喂，你叫什么名字！？”
　　“陈子安。”
　　“身份证尾数？！”
　　“4277。”
　　“你妻子的生日？！”
　　“10月6号。”
　　“太好了，是你，陈先生，请您描述一下，您现在在哪里。”
　　“我现在好像在一个旅馆，一张床，一张写字桌，一部电话，还有……”
　　“您记得您为什么来到这间旅馆吗？”
　　“我不记得，奇怪，这是为什么。”
　　“那您知道我是谁吗？”
　　“当然知道，你是…你是谁？”
　　“别紧张陈先生，请相信我，您现在遇到了对您来讲十分不利的状况。好的陈先生，不要急，先回答几个问题，您叫什么名字？”
　　“陈子安。”
　　“身份证尾数？”
　　“4277。”
　　“妻子的生日。”
　　“10月6号，你总问我这些干什么？”
　　“放心，陈先生，我只是想确认您现在是不是陈先生。”
　　“确认？你到底是谁，想干什么？”
　　“陈先生，是这样的，您患有特殊的精神分裂症，我是您的医生，三天前您突然发病，从诊所逃了出来。我只是想确认您现在是不是您的第二人格。”
　　“哦，好像有印象。也就是说，这间旅馆是我的第二人格订的，他随时会出现？”
　　“是这样的，所以我们必须随时保持联系，直到我们的人赶到您那里，再回答一遍刚才的问题好吗，陈先生。”
　　“好，我叫陈子安，身份证尾数4277，妻子的生日是10月6号。”
　　“陈先生，您可以试一试能不能打开房门。”
　　…
　　“医生，该死，门被锁了。”
　　“肯定是您的第二人格不想让您出去！”
　　“那怎么办？”
　　“有窗户吗？”
　　“有一扇，不过外面都是山，看不出来有什么。”
　　“天哪，您先冷静一下，我们会找到您的。”
　　“我可以挂断电话吗，我想上厕所。”
　　“不可以！！你想逃了吗，你叫什么名字！！”
　　“别误会，我还是我，陈子安，尾数4277，我要说多少次！”
　　“对不起，我是怕您一旦挂电话，会变成另一人格，到时候就容易出问题了。”
　　“出什么问题，到底怎么回事？”
　　“陈先生，跟您说实话吧，您的第二人格是个杀人犯，您是从警车里逃出来的！”
　　“什么！！那怎么办！不，我不能让你找到我，我要挂断电话！”
　　“冷静，陈先生，您的第一人格是无罪的，我会证明！您现在需要治疗！”
　　“不，你在骗我，这里究竟是什么地方，快点放我出去，你们这群混蛋！”
　　“冷静一点，陈先生，请回答一下刚才的问题好吗？”
　　“回答个屁！你们到底想干什么！你们不可能找到我的。”
　　“不好意思，再接通电话的时候，陈先生您的地址已经被记录下来了，我们很快会找到您。”
　　……
　　“医生先生，您玩够了吗？”
　　“陈先生，您什么意思？”
　　“时间已经到了，您平时一个小时就会恢复正常。”
　　“正常？陈先生，我是您的医生王……”
　　“是这样吗？王先生，看来我必须跟您说实话了。”
　　“实话？”
　　“没错，王先生，您患有十分严重的精神分裂症，您曾经杀害过七个无罪市民，我是您的医生陈子安，您被抓捕后不承认罪行，于是幻想出一个无罪的自己，而因为摆脱不了犯罪的阴影，您总是把身边的人当成凶手，然后开解他们，以满足你自己。”
　　“不可能，绝不可能，我叫王朗，毕业于…”
　　“那些都是你幻想出来的，那个学院甚至都不存在，面对现实吧，自首吧。”
　　“陈先生，不可能的，陈先生，请回答我的问题…”
　　“你总是叫人回答你的问题！！名字，身份证尾数还有妻子的生日，这些其实都是我们问你的问题！！”
　　“不，我要联系我的家人。我不可能是精神分裂症！”
　　“我劝你最好不要这么做，警察正在到处抓你…喂？王先生？喂？该死，他又把电话挂了。”
　　陈子安放下电话，从口袋掏出钥匙，打开了房门，扔下一句：“这里不能待了，我得快点，不然那个没用的家伙又要出现了。
　　第二天，某精神病专家王朗在家中自杀，连环杀人犯、精神病患陈子安仍下落不明。


