      明俊长得就像他名字一样英俊潇洒，小月也像月亮一样漂亮可爱，明俊和小月曾是高中同学，相恋已经很久了，可是因为家境贫寒，明俊一直不敢上门提亲。
这天，小月电话催他:“明俊，你要是再不来我家提亲，我爸爸就把我嫁给别人了！”明俊赶紧和父母商量。父母都是地道的农民，几亩田几亩地地种着，一年到头哪有什么收入？何况父母年岁大了还不时生病买药，家里是一点积蓄都没有了。住的两间瓦房，天晴没什么，一到下雨就漏，屋里变成又湿又滑的水塘。听说要去提亲，父母自然是高兴，但是随礼的钱没有啊！况且媳妇来了住哪呀？除非把那头耕牛卖掉，但明俊坚决不同意。两老只觉得对不起儿子，倒是明俊懂事，从不责怪父母，他反倒安慰父母说：“你们儿子聪明，人家不会嫌咱穷的。”
第二天，明俊穿了一身干净得体的衣服就直奔小月所说的那个村子去了，向别人问好路，就见到了小月的家，他略微停顿了一下，就直接走进门去。小月一家三口早就坐在家里等他了，明俊把家里仅有的一只生蛋老母鸡递给小月妈妈：“伯母，这是我的一点心意，请您收下吧。”小月妈妈倒是很喜欢自己闺女相中的这个小伙子，可小月爸爸就生气了:“我闺女就只值一只老母鸡？小子，三个月内，你拿不出十万元来当聘礼，这门亲事甭提了！”说完就下了逐客令，小月是哭着跑进了里屋。
明俊垂头丧气地离开小月家，在外面漫无目的的转悠，想到父母会担心，天黑时才走进家门。看着儿子的表情，父母明白了一切，整个夜晚两老都在唏嘘。
一转眼，三个月的期限到了，这天晚上，小月就告诉父母说，明俊明天要来。果然，第二天早上，明俊就背着个大包进了小月家。在小月父亲的沉默中，明俊把一扎一扎码好的钱摆到了桌面上，看得两老惊呆了，小月母亲急问：“哪来那么多钱啊？”小月父亲怀疑道：“这钱干净吗？”“这钱是我和小月一起发明赚来的，这里是10万，绝对干净。”明俊转脸深情地望着小月说，“小月，谢谢你！”两老还是不明白到底是怎么回事。
明俊从包里拿出了一顶“摩托头盔”，道出了事情的经过。原来，那天明俊离开他们家后，小月就一直打电话联系他，可是他不接，小月就发短信：“明俊，想要在三个月内赚到10万元，唯一的办法是有自己的发明创造，只有这个来钱最快了。我爸只有我一个女儿，我不希望嫁给你没有我爸爸的祝福，谁愿意看到自己女儿嫁人后受穷受苦？你知道我是爱你的。关于发明的事我们一起努力吧！”
一语点醒梦中人！但是说是容易做起来难啊！他俩偷偷到镇上的网吧查阅资料，看央视《我爱发明》视频，两个月下来，什么灵感都没有。晚上，俩人发短信解闷：“小月，我睡不着！”小月回信：“明俊，我也睡不着！”“那就发明个睡得着的东东吧……”明俊随意地遍写道，忽然他兴奋地跳起来，“小月，我有灵感了！”他马上拨打小月的电话，把自己的想法告诉她。第二天，俩人兴冲冲地又赶到镇上网吧。不查不知道，一查吓一掉。全国乃至全世界失眠的人不计其数，这是个潜在的庞大市场啊！可是怎么弄呢？经过研究，他们首先想到的是学习催眠术，再学习按摩术，特别是大脑皮层信息传导术。20天后，他们的发明就出来了，取名就叫“睡眠开关”。在一次全国发明展览会上，一个大公司的老总一眼就看中了这项发明，当即拿出定金20万和他签约。
“这就是我们的发明，”明俊指着那顶头盔说，“名字叫‘睡眠开关’，只要戴在头上按下开关，想睡到什么时候就睡到什么时候。”“有那么神吗？”小月父亲将信将疑道，“我就经常失眠，要不我来试试？”
小月父亲试后，果然神效。“如果旁人想叫醒梦中人，只要关掉开关叫一下就可以了。”明俊补充道。小月父亲这时候是大为高兴啊！可是他忽然又说：“我还是不能同意这门亲事。”吓得三人齐声问：“为什么呀？”“他那么聪明，明天说不定会欺负我家小月这笨丫头啊。”
“我才不笨呢！”小月嘟着嘴喊道，明俊也发誓说：“我会对小月一辈子好的，我绝对不会让她受半点委屈！请你们放心，伯父伯母。”
“那还叫我伯父？”小月父亲笑着说……

