      　在湖北监利靠近长江的地方，有一个渡口，叫白螺渡，流传着一个赌气不赌儿的故事，并产生了盐菜和炸胡椒两大特产，流传至今。
　　自古以来，白螺渡河面宽广，风高浪急，丰富的水源盛产鱼虾，也滋润了周边众多的村庄。但是，无论大人怎么小心，白螺渡每年都难免会淹死好几个无知的小儿，有的是过渡时不小心掉下去，有的是在岸边洗个手也把命丢了。因此，提起白螺渡，人们又恨又爱。
　　这样一直到了清朝末年，白螺渡发生了一件赌气不赌儿的故事，淹死小儿的人间惨剧才停止，变成了一个百里挑一的平安渡口。这是怎么回事呢？
　　靠白螺渡最近的村庄叫周家庄，住着这样一家人，一个年轻的媳妇柳翠兰守着公婆和三岁的儿子阿宝过活。柳翠兰的丈夫周志福出门谋生几年了，音讯全无，家里出的多，进的少，日子越来越难熬，偏偏婆婆不怜惜媳妇，常骂柳翠兰是个丧门星。
　　这一天，婆媳俩为了阿宝不好好吃饭的事大吵一架，柳翠兰一发狠，叫公婆替丈夫写了休书把她休了。她决定回娘家去改嫁，至于阿宝，当然丢给夫家，不带走。
　　回到娘家，想要改嫁却也不是容易的事，兄嫂看柳翠兰的时候，眼睛可以瞪死一头牛，巴不得她马上消失，不要在家里吃他们的饭。没有办法，柳翠兰只好随了大流，每日跟着村里的渔翁大嫂，到白螺渡附近划船捞鱼摸虾，拿去卖了，换点碎银生活。
　　有一天，她用渔网打到了很多虾子，不禁高兴坏了，哈哈大笑起来。忽然，一颗长着五色彩纹的虾子蹦到她面前说：“请你放我一条生路，作为回报，我现在带你去我们水族地宫看看，你看中了什么珠宝，就拿什么走。”柳翠兰惊喜地答应了。
　　接着，柳翠兰觉得站到了水里，她随着彩纹虾往前游。游了好久，虾停住了，它一甩胡须，就变成了一把七彩刷子，只听“滴”的一声，一扇弧形的琉璃大门徐徐开启了，这是水族地宫的大门。这时，柳翠兰的下半身变成了鱼尾状，她很轻松地跟着虾游进了水族地宫。
　　四周都是水浪声，举目都是一些藻类。游了好一会儿，彩纹虾把柳翠兰带到了一个类似私塾的地方。这里，有很多孩子在写字，也有的在哭闹不休，喊着我要回家。一个中年男子显然是这个私塾的老师，他拍着双手说：“娃儿们，来到这里，就再也不能回去了，你们就安心地呆在这里吧，只等哪一天白螺河的水干了，你们才能再去投胎为人。”
　　空气里都是咸湿的味道，发黄的墙头不停地滴着水珠。
　　“这是什么地方？”柳翠兰惊愕地问彩纹虾。彩纹虾说：“这里的咸湿气味和水珠，都是失去孩子的亲人们悔恨的泪水啊。这些孩子，都是历年来白螺渡淹死的孩子亡灵。他们的死，有的是因为亲人照看不周，有的是因为孩子自己无知掉到了河里，我们鱼虾都看着心疼啊。”
　　柳翠兰仔细打量孩子们，很快就发现了几个熟悉的面孔。她抱住一个小女孩痛心地说：“珠珠，自从你淹死了，你妈就疯了呀！”三个孩子追打着从她面前跑过，她赶紧喊：“别跑摔跤了，你们仨个是表兄妹，我认得！”这仨个表兄妹是同时掉到白螺河淹死的。那一天，看管他们的姥姥在菜园里忙，姥爷在摸牌九，一眨眼的功夫，三个孩子就出事了！
　　“唉，但愿龙王多保佑，不叫人间有悲声。”柳翠兰同情地说。不料彩纹虾说了一句话，把她的魂都要吓掉了。它说：“今天是你儿子阿宝来报到的日子！”
　　柳翠兰急忙叫道：“不要！我的阿宝在村里活得好好的。”彩纹虾说：“你听，他现在就在白螺渡口，他要和三个小伙伴一起下河学游水呢。”
　　柳翠兰使劲地叫阿宝不要下来，彩纹虾说：“晚了，他马上就下来了。他是一个多动调皮的孩子，危险总是如影随形。我们地宫有规定，下来参观的人类，不满一个时辰，是出不去的，你救不了他了。”
　　柳翠兰奋力地想游出地宫，可是她开不了地宫的门。她请求彩纹虾放她出去，虾却变了脸色怒吼道：“你休想出去了！你们不停地捕捞，几乎灭了我们九族，我们却帮你们的孩子建起了亡灵私塾，让他们的灵魂在溺死以后有个归宿，不至于成为孤魂野鬼。你就等着品尝苦果吧，阿宝这么小的孩子哪能离开妈？你就后悔去吧。”
　　岸上的声音清楚地传到了柳翠兰的耳朵里。阿宝在笑：“今天天热，我们下水学游泳吧。我昨天看村里的几个大哥哥游得很好。”旁边的两个伙伴都要他先下。阿宝站起来，伸开双手往前一蹦，整个身子就扑进了水里。还没容他想明白，脚下就似踩着了万丈深渊，打不到底，张嘴想喊救命，却只有水一个劲地往嘴里灌。他的身旁迅速地涌起了一些水泡，人秤砣似的消失在水面。两个小伙伴哭了起来，慌忙去找大人来救他。
　　过了好久，岸上响起了阿宝奶奶呼天抢地的声音：“我的乖孙孙啊……”
　　这一切，柳翠兰听得清清楚楚，只恨自己不能上岸。她看着彩纹虾，希望它发发善心，可是它只用仇恨的眼睛望着她。柳翠兰哭着说：“虾大人，我保证出去以后，再也不捞虾了，你就放我出去吧，我相信我的阿宝没有死，他还有救！”她越说声音越大，最后变成了悲愤的叫喊。
　　彩纹虾依旧卷曲着身子不理她。这时，一个男人忽然走了过来，一把揪掉了小虾的七彩须，递给柳翠兰说：“快，翠兰，你用这个快去打开地宫的门，现在一个时辰的参观时间正好到了！说不定阿宝还有救呢？”
　　“你是周志福！志福啊，你怎么在这里？”柳翠兰激动得要晕过去了。周志福一把扶稳她，悲愤地说：“我出门三年，带着钱财回来，赶上天黑时分过渡。船上就我一个人，我被那个强壮的艄公李胖子劫了财，他又把我绑上石头推下水淹死了啊。”
　　“天哪，我柳翠兰前世做了什么坏事，要让我夫死子散啊，算啦，我也死了算啦！”
　　这时，彩纹虾动容了，它游过来说：“我是龙王的第五子与一只虾妖生下的孩子，天生带点法力。这样，我帮你们一家三口还阳，你们还阳以后，劝说人们善待水族，给我们休养生息的机会，不要没完没了的捕杀我们。作为回报，我请求我的龙王爷爷保佑白螺渡周边的孩子平安长大。但是有一点，大人之间再怎么赌气，不要丢下孩子不管，他们是无辜的。”
　　周志福和柳翠兰惊喜万分，马上答应了彩纹虾的条件，并说终生不再吃水族，感谢它的再生之恩。
　　于是，那天的白螺渡就发生了一件奇事。很多人看到，一只巨大的五彩虾子托起一男一女升到水面上，等这对男女登岸，它一个猛子就扎下去不见了。而岸上已死去多时的阿宝，也忽的苏醒了过来，投进了父母的怀抱。
　　自此以后，白螺渡捞鱼摸虾的人少多了，在鱼虾的繁殖旺季，人们自发的不去打扰它们。慢慢的，白螺渡原有的鱼虾特产被盐菜和炸胡椒代替了。直到现在，盐菜和炸胡椒都是这一带流传很广的特产，无人不知。
　　盐菜的原料是白菜或青菜，炸胡椒的原料是辣椒和糯米粉，它们的创始人，就是柳翠兰。这两样菜，居家和远行的人，都爱吃，方便携带且久放不坏。柳翠兰就靠这两样菜发了家。

