      　　鱼翔浅底职业培训学校在业界属于后起之秀，潜力很大，但与著名的培训学校华飞比起来，还是差着一段距离。要想成为培训业的明星学校，就必须接到大订单，做大做强。于是，校长唐家明招进了两名学营销的大学生董贤和张继玉，给他们出了一个很有挑战性的课题，不想干的，马上走人；干成功的，马上成为校长助理，待遇从优。
　　唐家明给的课题是这样的：在一个星期之内，用一千元之内的花费，搞定一个一千万元的大订单！一千万元大订单的老板是谁呢？就是杨市电力公司的总经理马永初。马永初公司里有六千多名员工，每年他们都要安排员工参加各种业务培训。每名员工的学费是八百元，食宿费另收八百元。唐家明说：“你们做一下乘法就知道这张培训单的总额了，一千万元呀。我们培训的收益是成本的百分之四十，利润可观吧。今年，我是铁了心要把马永初的订单从华飞那儿夺过来。你们把这个拿去，这是马永初的个人资料，我已约他今晚见面了，你们都去，一起认识下。对了，只要订单能签下来，费用不超过一千元，随便你们用什么招数。”
　　看样子，唐家明跟马永初是熟人，两人为什么不直接谈妥订单算了呢？董贤和张继玉不明就里，可是又想其中肯定另有原因，就没有细问，各自拿了马永初的个人资料做准备去了。
　　晚上，四人约在市里最高档的五星级酒店见了面。马永初外表沧桑，为人和气。吃饭到一半时，唐家明接听了一个电话，说有急事就走了！董贤和张继玉跟马永初半生不熟的，又不能得罪这么大的一个客户，不仅不能冷场，还得把气氛弄热烈起来。张继玉的性格比较内向，话少，只是头上一个劲冒汗，他是急了。而马永初似乎也很不自在，显出要走的样子。这条大鱼怎能走啊？董贤急中生智，猜起了马永初的年龄。马永初只好答了腔，说：“你猜错啦！别把我往年轻里说，想当年我也鲜衣怒马过，走遍千山万水啊。”董贤打蛇随棍上，赶紧说：“真的，您的外表很年轻，如果我把您的年龄猜错了，少说了一岁，我就认罚一大杯白酒！服务员，拿大酒杯来！”马永初为了证明董贤把自己说小了，就哈哈笑着拿出了身份证，得意地说：“你看！你把我说小了五岁，就喝五大杯吧！”
　　面前的白酒是52度的，真要喝下五大杯，还不把董贤醉死。喝完第三杯，董贤开始讲条件，说要用别的方法代替那三杯酒，至于是什么方法，过一天再说。说完，他就趴在桌上醉倒了。没办法，马永初只好放下总经理的身段，亲自开车把董贤送回宿舍。这样一折腾，三人之间想不熟都难了。
　　第二天，董贤照常上班，跟没事人一样。第三天晚上，董贤跟张继玉挑明了，说今晚各自单干，看谁能把马永初约出来吃饭。张继玉说：“又是吃饭，来点新鲜的好不好？”董贤说，你先约，你比我小，我让着你。
　　张继玉硬着头皮给马永初打了电话，吃饭的地点是世纪海鲜酒家，也很有档次。不料，马永初一口拒绝了，说有重要的事，出不来。接下来，董贤说，看我的，我保证能约他出来，你晚上九点半等我的电话。
　　当天晚上，张继玉巴巴的等着董贤的电话，手机一响，他就蹦起来接了，然后赶紧往碧水山庄赶去。去了，果然见马永初在座，他还带了一个助理。三人吃的什么呢？张继玉使劲往桌上瞅，说：“吃鸡？这有什么稀奇呢？”马永初只是笑。董贤说：“兄弟，这叫野坝棵涨水鸡，是用刚打鸣的小土公鸡配着腊肉做的。野坝棵是一味中药，只有我们彝家才有，快递来的，用它煮出来的鸡有奇香。涨水鸡的意思，就是煮时少放水，让鸡肉的味更浓一些。”张继玉看了一下桌面上，还有一些野味，他不禁暗笑，这桌菜肯定不少钱，你虽然把马永初请出来了，可是投入的成本超过一千元，在唐家明那里也是交不了差的！
　　想到此，他就轻松地坐下来，跟着享受了一顿美味。
　　吃完饭，十点多了，包房的灯突然全熄了！马永初和助理都“哟”了一声，这时，董贤在黑暗里一拍巴掌，包房的门就突然开了，一个女服力员推着一辆载着五层蛋糕的车徐徐进来。蛋糕上，已点燃了五支蜡烛。整个山庄里忽然飘来了祝你生日快乐的歌！
　　这个，也太老套了吧，用来讨女孩子欢心差不多。到底是谁过生日呢？应当是马永初。张继玉头脑里风暴呼呼过，有点想不通，也有点不屑。“马总，请允许我代表鱼翔浅底学校祝您50岁生日快乐，工作顺利，身体健康！今天的这一切，也是唐校长的心意，谢谢您的赏光！”董贤站起来，脸上全是真诚的祝福。
　　马永初脸上现出惊喜的表情，他一把抓住董贤的手，说：“你怎么知道我的生日的？这真是太令我惊喜了！我…….我还是十五岁时吃过生日蛋糕呢！”
　　“前天晚上，初次见面，我故意把您年龄猜错，就是想使您拿出身份证，知道您的生日，给您一个惊喜呀。其实您的真实年龄，唐总已提供给我们了。”董贤答道。
　　马永初作出深思的样子，歪着头说：“小伙子，我那个培训的大订单，可不会今晚就跟你签哟。这样，你要是还能给我一个别人给不了的惊喜，我马上给你签下这个单子，而且，跟你做忘年交！”他看了一下张继玉，有点同情地说：“小伙子，你是个老实人，不过也很招人喜欢的，这样吧，只要你两人中的任何一个人，给我一个大惊喜，这个大订单马上签！”
　　张继玉一听来了劲，说了一堆感谢马总的话，又说三天以内绝对想出办法来。
　　两人回到培训学校，共同研究马永初的个人资料，总结出他喜欢旅游，但是，国内著名的景点他都去过了！
　　到了第三天，张继玉依然没有想出办法，他说既使马永初答应去哪里玩，投入也会超过一千元，算了，他放弃。
　　董贤说，我倒是想出了一个好的办法，马总肯定会觉得惊喜。
　　第三天晚上深夜，董贤借了一辆小车，把马永初拉到了南海边上。马永初说：“小董，这样夜黑风高的，要不是跟你熟，我是不敢跟你出来的。”董贤笑道：“您不是要惊喜吗？没有惊，哪有喜啊！您看好了，等下海浪扑上岸，就会发出蓝色的光芒，像浪花在闪电一样！您是靠电力吃饭的，不如看一下这些蓝色的闪电吧！”
　　这番话，勾起了马永初的好奇心，他定晴地望着如墨的海滩。而董贤已准备好了从学校借来的摄像机。午夜12点，海滩上涌起了一波波蓝色的，会放“电”的浪花，在暗夜里显得格外奇异炫目，在瞬间散发出诡异的美丽。“这个，怎么会这样？浪花在夜里会变得象妖精一样的美而怪？”
　　“这种景色是由水中的藻类导致的。当海浪碰撞的时候会导致藻类发出一种蓝色闪光，这种现象被称为生物性发光，就好像成千上万的生物体受到了打扰。”董贤侃侃而谈。
　　两人从海边回来以后，马永初果然跟唐家明把大订单签了，还大力的表扬董贤做人灵活，有才。董贤说：“看样子，马总和唐总关系不错，为什么要我和张继玉在中间扮演小马拉大车的角色呢？”
　　马永初说：“我是今年才到电力公司上任的，如果我有贪念，想借着这个订单捞一笔，我的小辫子就会像新疆小姑娘头上一样多，那离下台就不远了。但是，培训这个事，公开招标也没有一个标准。我只好把华飞和鱼翔浅底一碗水端平，你们谁能给我惊喜，我就把订单给谁。结果，只有董贤做得最令我满意。”
　　唐家明补充说：“正好我想招人进来，马总是我的同学，他愿意配合我考验一下你们的攻关能力，但他清正廉洁，这就是限定攻关费在一千元以内的理由。”
　　董贤顺利出任校长助理一职，张继玉怏怏地跟他告别，说：“唉，我和你的攻关能力，好比是小卖部之于大润发，我承认输了，但我就是不相信你没有超过一千元！”
　　董贤拿出了碧水山庄的餐饮发票和蛋糕发票，总共加起来才七百元。至于看海的费用，只是花了一百多元的油费罢了。
　　“这次的订单，虽然看起来像小马拉大车，其实你是一匹小千里马，难怪这几年鱼翔浅底在业内名气越来越大，我明白了，他们善于网罗各种人才，抓住各种人脉，而不是仅仅凭钱办事。”张继玉说完，就告辞了。
　　等张继玉走远，唐家明出来了，说：“我早怀疑他是华飞校长的儿子，经过证实，确实如此，他来卧底，是想抓住我们向马永初行贿的证据，结果让他们失望了。”
　　“天哪，我拉的大车上面，还有火山口啊！”董贤后怕地说：“幸亏我没有想歪点子。”

