      　　广州市在市政府的大力整改下，街道环境焕然一新，让人流连忘返。唯一美中不足的是，墙上、柱子上、就连“城市是我家，清洁靠大家”的广告墙也贴的到处都是。牛天就是街道贴小广告的领队人，只要有钱他什么广告都贴，赚到的钱全部输在了赌博上，可就是戒不掉，没少让家里人操心！。
　　这天输的清洁溜溜的牛天回到家里，发现家里来了几位客人，仔细一看原来是多年没见的老班长和老同学。牛天要拉几人去餐馆，可几位老同学都没同意，说是要尝尝弟妹的手艺，连菜都买回来了。当天中午几位同学就在牛天家开伙食。
　　吃饱喝足后，牛天赌瘾又犯了拉着几位老同学打牌，牛天的妻子把家里的全部家产三万元拿给牛天当赌本。牛天当场愣住了，心想老婆竟然会同意他打牌，还把家里三万元积蓄拿出来当赌本，可赌瘾上脑的牛天没去深想，就可赌了。
　　没几个小时牛天就输的清洁溜溜，还欠下了五万元的赌债。这时老班长说道：“你已经没钱赌了，我们也不再借你钱了，你还要赌吗？要不我们来赌点娱乐的，好吗？”“赌什么？”牛天问道。"我们来赌喝水，谁输了谁喝一碗水，怎样？”其他几位同学都同意了，牛天为了能继续打牌也同意。
　　过没几个小时牛天就投降了，他已连喝十几碗水，上了几次厕所，在也喝不下了，吵着要赌别的。老班长又提议道：“那我们来赌最后一次，谁输了谁去大街上抱着柱子大声哭喊五声‘我有救了’的口号。几人又同意了。毫无疑问又是牛天输了。牛天看着几位老同学问道：“能不喊吗？”几位老同学点点头说道：“不行”牛天愿赌服输只好厚着脸皮来到人来人往的大街上抱着柱子大声哭喊道：“我有救了，我有救了，我有救了，我有救了，我有救了。”抬头看了一下四周，看见周围众人怪异的眼神，又看了一下柱子，牛天愣住了，原来柱子上是自己贴着医疗的小广告，上面写着治疗，阳痿、淋病﹑梅毒等广告字样。看着四周众人哈哈大笑和对他的指指点点的议论声，牛天的脸色从白变红，又从红变黑。从那以后牛天就没再赌博了，同时也把乱贴小广告的队伍解散了，为了还清赌债，牛天把身心都投入了工作上。
　　几年后牛天开着宝马车在大街上又遇见老班长，两人一起下馆子吃饭聊天后牛天才知道，原来老班长是戒赌中心的主任，是妻子找来帮自己戒赌的，当年输的钱几位同学都私下还给了妻子，牛天回想以前不得不佩服老班长一石二鸟的计谋，让自己不在乱贴小广告，也不在赌了，自己现在是一家大行公司的老总日子过的滋润了。


