      　　罗旭浩今年二十八了，他老婆二十五，他们结婚了三年，一直也没要孩子。最近罗旭浩有了外遇，现在他的当务之急就是想要尽快跟他老婆离婚，因为情人怀了他的孩子。为些他焦头乱额，茶思不香。
　　晚上同事们个个都兴高采烈地下班了，罗旭浩一个人还坐在办公室里搔头抓耳，翻来覆去地想如何让没有任何错误的老婆与他心甘情愿乖乖地在纸上签字？一转眼，九点了，也没想出个所以然，他只好闷闷不乐地回家了。
　　回到家，老婆看来已经是吃过晚饭，冲完凉了，大腿翘着二腿悠然自得地看着电视。看到罗旭浩回来也是视若无睹。罗旭浩觉得老婆什么就好，就是有点傲慢自大，没有给人点小鸟依人的感觉。罗旭浩心想现在是有求于她，只好先跟她老婆搭话：“你已经吃过了？”
　　老婆不屑一顾地看了罗旭浩一眼，指着墙上的钟说：“看看，看看几点了？”
　　“有没有给我留点？”罗旭浩嬉皮笑脸地问道。
　　老婆冷冷地说：“没有。”
　　罗旭浩又死皮赖脸地问道：“家里还有什么好吃的？”
　　老婆目不转睛地看着电视剧，没有理他。或许就是看罗旭浩晚回来才故意懒的搭理他。
　　罗旭浩只好灰溜溜地煮了点面，放了个鸡蛋。
　　罗旭浩凑着跟老婆坐在一起，笑眯眯地说：“来吃口面吧，看我煮的多香啊。”
　　“一边去，一边去，我都刷过牙了。再说，你不知道我正在减肥啊？”老婆不耐烦地说道。
　　罗旭浩自讨没趣，边吃边下定决心：你这女人，我跟你是离定了。
　　罗旭浩洗洗漱漱就睡了，睡在床上，他绞尽脑汁地想：怎么才能不伤害老婆还能顺顺当当地跟他离婚呢？他心里一惊想到了，让老婆也有外遇？可他又黯然了，老婆除了上班，去哪里接触外人啊？他又灵机一动，自己来找这个人，他来牵这个线不就成了。然后脑子开始寻求谁什么样的人才能使老婆心动。
　　这时，老婆进来了。看罗旭浩冥思苦想的样子说：“怎么，又想打什么歪主意？”
　　他咯咯地笑了，想这女人也有可爱的时候。
　　罗旭浩揽过老婆，泰然自若是说：“老婆，我想问问你除了我，什么人让你心跳加速过？”
　　“你少臭美了，除了初恋那会儿，心啊再也没跳过了。”老婆一本正经地说道。
　　“那我呢，你是不爱我了？”罗旭浩有点生气了。
　　“啥是爱，忙着过日子谁还天天把爱挂嘴边上，天天想我爱不爱你啊？”老婆说完抓起被子，转过身，背对着他睡了。
　　“你这死女人，这话不说出来能憋死你啊，太伤自尊了。现在跟以前，虽我是若判两人，可我也不否认，我对你没有心动过啊。”罗旭浩唉声叹气道。不过，想到也达到了他的目的，也算有点收获。
　　第二天，罗旭浩约了老婆的同学喝茶。这事也不好亲自问老婆，想从她同学口中探出点口风。她同学看他问起老婆的初恋，大惊失色道：“怎么，她有了外遇，还是初恋情儿。”
　　罗旭浩笑着说：“不是，不是，只是看她有点怀念。”
　　她同学沾沾自喜地说：“那是，你以为啊，那可是大学四年的感情啊，不怀念才怪。”
　　罗旭浩赶忙问道：“那他现在呢？”
　　“结婚了啊？她没告诉你。”她疑问。
　　你小子怎么这么快结婚啊，罗旭浩咬牙切齿。又故做镇定地说：“这事，她怎么会跟我说啊。”然后迎合着她呵呵地笑了。突然又问道：“你有没有她初恋那个人的照片之类的？”
　　她看罗旭浩穷追不舍的架势说：“怎么……。”
　　罗旭浩看她要浮想联翩，只好笑笑说：“想给她个惊喜，就这样。”
　　罗旭浩拿到了那家伙的照片：高高，瘦瘦的，黑框眼睛，是个小白脸。他暗自嘲讽就这样的家伙，也能让你这女人神魂颠倒？
　　下一步，是开始寻找与那家伙的相似的目标。罗旭浩奔走在各种中，高档餐厅里，这里人多，又不失档次。
　　攻夫不负有心人啊，倒还真找到了那么一个人，而且小道消息，那家伙，年龄正好也二十五，单身，罗旭浩暗自得意，只是可怜他那些钱了。
　　罗旭浩给老婆送了鲜花，并约她到那家伙的餐厅吃饭。
　　罗旭浩邻着老婆故意从他面前经过，他看老婆痴痴地看着那家伙，明显是眼前一亮，心头一惊的，然后低头走过。他大慨知道老婆在想什么了？
　　罗旭浩边陪老婆聊天，边伺机而动。他点的都是老婆爱吃的菜，这时他看到一个服务员心不在焉地向他们走来。罗旭浩突然站起来，正如撞翻了盘子，菜撒到他衣服上。服务员顿时六神无主了，大堂经理就是那家伙，赶忙过来，询问罗旭浩有没有关系。平常都是凶巴巴的老婆这下只是淡淡地笑着说：“没事，没事。”而他扯着嗓子嚷道：“你们是怎么搞的，我这衣服可是很贵的。”来时，他穿上了家里最好的衣服。那家伙倒是彬彬有礼地向罗旭浩不住地道谦。“你们和我老婆商量怎么解决吧？我去换件衣服。”罗旭浩故意把这一摊子甩给老婆，想让他们有机会接触，自己就走掉了。
　　回来后，看老婆笑容满面，罗旭浩就知道，两个谈的肯定不错。他问老婆：“那里的饭菜怎么样，还合你的胃口吧？”
　　“饭菜蛮好吃的，不过，你搞的有点不好意思了。”
　　“那我不去，你找朋友，同事一起去不就行了嘛，”又补充说“饭钱，我掏。”
　　老婆激动地说“不能反悔。”
　　“你没听过‘君子一言驷马难追’啊。”罗旭浩说道。
　　从此，老婆就会和那帮姐妹们时常光临那家餐厅，也不免常常见到那个家伙，时间长了，就熟悉起来了。回到家还掩饰不住高兴，向罗旭浩说漏几句，那家伙的事。
　　罗旭浩得跟老婆诉苦，日子艰难，还是不要出去吃饭吧。看看这个月多开销了多少？
　　老掐指一算也是，但又控制不住，只好背着他给那个家伙打电话。看来那家伙对她老婆也有意思，就约老婆出去。老婆瞒着他说是朋友请的，罗旭浩也是睁一只眼，闭一只眼。
　　大概过了半年，情人那边也在天天催罗旭浩了。罗旭浩只好天天催着老婆：“老婆我们要个孩子吧”？
　　老婆正和那家伙打的火热，听到要孩子，肯定不同意了。
　　罗旭浩只好坐如针毡地等着老婆有一天向他发话。
　　她老婆一天不发话，罗旭浩就不住地跟她叫着要孩子的事。
　　终天有一天，老婆回家支支吾吾地说：“老公，我们协议离婚吧。”看来，老婆跟那家伙进展的还蛮顺的。罗旭浩装作很生气。老婆是惭愧又不安地说：“是我对不起你，我们好聚好散吧。”罗旭浩很伤心地样子说：“好吧，只要你愿意，希望你幸福。”然后说了些没有遵守诺言，没让她老婆过好日子，没有给她幸福的话，老婆感动地一把鼻涕一把泪地嚎嚎大哭起来。一旁的罗旭浩也是感愧无地。
　　如罗旭浩所愿，也如老婆所愿，他们和和气气地办了离婚手续。那个家伙来接走了她老婆。看着曾经同床共枕的爱人，今日一别，倘若相遇，已是陌生人。罗旭浩鼻子一酸，眼泪簌簌而下。


