      语文老师布置了一道作文：一老鼠被猫逼进了死胡同，就在这关键时刻，发挥你的想象力，老鼠如何能逃出生天？
几天后，语文老师在批改作文的时候，发现了一些有意思的文字，辑录如下：
语文课代表的作文：关键时刻，老鼠大笑三声，猫被笑的莫名其妙，就问老鼠笑什么，老鼠说，我有一事不明白，如果你能解释，我死而无憾。猫说，看在你将死的份上，有事就说吧。老鼠说，为什么都是住的地方，叫法却各不相同呢？比如你的叫猫屋，其他的叫法如马场、牛栏、猪圈、蜂窝、狗窦、鸟巢等，偏偏我的叫老鼠洞呢？猫一听，挠挠头，一时还真不知道如何回答，随即进入闭目思考状态。就在这一当儿，老鼠穿过猫的封锁，落荒而逃了。
理化课代表的作文：就在这时，老鼠突然摇晃倒地，口吐白沫，作痛苦状道：“哎呦，痛死我了。”猫奇怪：“怎么了？”老鼠说：“肯定刚才吃老鼠药了，现在难受的很，你快吃了我吧。”猫看老鼠仿佛生不如死之状，心想：“临死还想拉个垫背啊，才不上当呢！”老鼠等猫走后爬起来大摇大摆的离开了。
英语课代表的作文：危急关头，老鼠学狗“汪汪”叫了两声，猫被突如其来的狗叫声吓得昏了过去。事后老鼠感叹说：学一门外语是多么重要的啊！
体育课代表的作文：就在猫向老鼠猛扑过去时，老鼠忽地一闪，害得猫一下子刹不住车，头撞在了墙上晕了过去。老鼠看着晕了的肥猫，笑笑说：“嘿嘿！平时给主人娇生惯养，缺乏锻炼了吧！”
政治课代表的作文：这时，老鼠说：“等等，你听我说完再动手不迟。”猫：“看你死到临头还有什么好说的？”老鼠问：“你是一只宠物猫呢还是一只抓鼠捕快？”猫：“那又如何？”老鼠：“如果你是宠物猫，你来抓鼠就是代越庖俎，你主人并不会因此而赞扬你，还可能怕你抓鼠传染鼠疫而讨厌你，甚至遗弃你。如果你是捕快猫，你应该知道什么叫做兔死狗烹，如果你下手了，我今天的下场就是你明天的遭遇，倒不如我们商量一下，你放我一马，我定期给你进贡如何？”猫权衡利害之后，最后还是决定放老鼠走了。


