      　　1、不速之客
　　一连两天，宏山村的人都看到一个衣着穷酸的陌生老头围着村子转悠，看他东张西望的样子，仿佛是在寻找一个重要的人，或者是要寻找一件很重要的东西。
　　天气酷热，人们都懒得出门，到了中午时分，更是家家半掩着大门睡午觉。第三天中午，陌生的老头转到村头陈财主家讨碗水喝时，被他家的狗扑倒咬伤了。陈财主没有露面，打发管家把他赶跑了。
　　老头很气愤，连气带渴，走到陈财主隔壁的林大有家门口就晕倒了。林大有把老头扶进屋，给他喝了一碗水就醒过来了，又打发孩子去找草药给他治伤。老头感激之余，就说出了真心话：“老夫姓杨，不远千里从江西跟踪一条龙脉到你们广东潮州，不曾想跟到这个村子里不见了，你跟我讲下，你们这里可有什么不平常的地方？”
　　“敢情您就是闻名江西的风水大师杨半仙吧，幸会！”林大有转头喊醒午睡的妻子，笑道：“三娘，你去炒几个菜，我们要好好招待一下杨大师。”
　　吃饭的时候，大家说到龙脉一事，兴趣很大，但聊了半天，又不知从哪里找到断掉的龙脉。
　　午饭以后，林大有看杨半仙很是劳累，就请他在家歇息。这一歇，杨半仙就睡到了傍晚时分。他睁开眼睛时，已经闻到了林家的饭香，又闻得一阵鸭子叫，原来是放鸭的林父回来了。
　　晚饭以后，杨半仙告辞，说要回城里的客栈过夜。临走的时候，杨半仙看林父不在跟前，悄声说：“受你家真情款待，无以为报，只告诉你一条，我刚才细观了你父亲的相貌，三日之内，你父亲有大灾临头，记住如果死在田里——就田里埋！人家赔你父亲多少银子，都不要接手。千万记住了！”
　　林大有听了，气得差点没噎过去，他万没想到当了半天的好人，却听到这几句晦气的话。
　　进了屋，他围着父亲晃了几个圈圈，发现老人家气色健旺，根本不像有病的样子，怎么可能寿数将近了呢？要不，这几天让父亲在家呆着，哪儿都不去！
　　
　　2、枯木逢春
　　第二天一早，林父不听儿子的劝告，依旧出门去放鸭子，随身带了馒头和饮用的水，说是依旧傍晚回来。
　　这一天，杨半仙还是在村前村后打转，寻找他要的龙脉。此时村民们也知道了他的来意，觉得龙脉不过是保佑一户人家出皇帝的，与自家关系不大，于是各种各的田，由杨半仙山上路上转悠去。
　　林父已知道杨半仙昨天走时跟他算的命了，心里老大不痛快，所以看到杨半仙就绕远走，不跟他打照面，赶着一群鸭子专往远处的秀水湖边和收割完的水田里跑。到了下午，林父觉得奇怪了，他发现自己往哪边走，杨半仙就跑着往哪边来，仿佛在跟踪他一样。跟到天快黑时，林父心里有点害怕了，他担心杨半仙作起什么法事来取了他的性命！于是，他就赶紧领着一群鸭子往湖边树林里转移。
　　杨半仙跟着过来，东张西望了一阵，走到一片收割后的水田里，走来走去，又摊开双手往天上诉说着什么，过了一会，他站着的那块田里忽然飘来了一片云，下了一阵雨，雨过以后，杨半仙把一根棍子样的东西插在田里就离开了。杨半仙其实没有跟踪林父的意思，不过是巧合罢了。
　　等到看不到杨半仙的身影了，林父鸭子也不急着赶了，连忙跑到那块田里去看究竟。他把棍子拔起来一看，是一根枯木，就是庄户人家劈了烧饭的那种柴。
　　“什么杨半仙，搞不好是倒斗的！”回到家，林父跟儿子林大有说：“倒斗就是盗墓的，我看这人转来转去，就是想盗谁家的墓，他插的枯木棍，八成是一种记号，那田里面不定埋着什么宝贝！”
　　“可是你说他能兴云布雨啊！说实话，我们刚才还说怎么天忽然凉快了呢？”林大有也迷惑了。
　　一不做，二不休，第二天天刚亮，林家父子就跑到那块田里去了，他们一看：怪事发生了！那根枯木竟然长出了几片嫩芽，而且还在随风生长！
　　两人担心杨半仙很快会赶来，就把这发芽的枯木拔走了，快速从一户人家柴房门口拿了一根枯木插在那里，然后，两人躲进树林看有什么情况发生。
　　两人躲开不久，杨半仙急匆匆地来了，他的脸上带着期许的紧张神色，当他看到田里的那截枯木时，露出了疑惑的表情，过了一会，他重新找来一根枯木插进去，离开了。
　　次日一大早，林家父子又抢在杨半仙前头去看枯木，那枯木一样长出了嫩芽，两人不明所以，只是下意识的要跟杨半仙过不去，顺手又把枯木换掉了。
　　杨半仙再次来时，看到枯木和他离开时一样，很失望地叹了一口气，离开了。
　　林大有跟踪了杨半仙一段路，发现他坐上马车往官道上走了，看来，他是打算回江西去了。
　　3、林父之死
　　当林大有去跟踪杨半仙的时候，林父出事了。
　　那根插枯木的田地是有主人的，是陈财主家的。陈财主家离这块田地隔得远，在村里人缘不怎么好，杨半仙在他田里转了两天，也没村民主动告诉他。
　　这天林大有离开以后，陈财主就带着几个长工来田里干农活。刚到田边，他就看到一群鸭子在田里窜着吃小泥鳅和草，再一看，林父坐在田埂上悠闲地挖着鼻孔。
　　“嗨，这是我家的田，快把你家的鸭子赶开！”陈财主的火气很大，冲着林父吼道。
　　林父坐着不动，说：“哎呀，你家的稻谷早就收割完了，我的鸭子不过是吃野生的小泥鳅，你何必这么小气呢？”
　　陈财主早前想霸占林家的一块地没有成功，两家有过节，看到林父不怕他，就放狗过来咬他。那狗占人势，如一条闪电扑上去就咬，林父来不及跑掉，仰面朝天摔倒在地，后脑勺正好碰在一块系牛石上，人也滚到了田里。等到众长工上前把狗赶开，林父已死去了。这长工里有与林家相好的，他们马上跑去林家报了信。
　　林大有闻讯赶来，扯着陈财主就要去见官，要他抵命。林家的亲戚纷纷赶来，给林大有帮忙。众人上前，抓住陈财主就是几个巴掌，打得他鼻青脸肿。陈财主不停地求饶，说赔多少银子都行，跟林父抬棺材当孝子都行。
　　林家的亲戚们扯着陈财主去见官，一行人拉扯到半路上，林大有忽然想起了杨半仙的嘱咐，就阻止了众人，对陈财主厉声吼道：“不见官也行，你出银子把我父亲风光的葬了，葬在那块田里！把你家那块田地的契约过到我名下，把你家的狗就地打死埋在田头！这事就算完！”
　　陈财主一听，比自己想到的严重后果要好一些，就忙不迭的答应了。亲戚们都说林大有傻，林大有说：“有些事你们不知道，我父亲在天之灵会同意我这样做的，你们不要责怪我。”
　　4、九鳅落湖
　　林大有原是一介地道的农夫，说来也怪，自从陈家的这块田地转到他家名下以后，林大有种地的兴趣忽然没有了，他一反常态的迷上了读书入仕，把自家的田都租出去给别人种了。
　　林大有早年受过启蒙教育，把那些四书五经捡起来重读并不感到费劲，反而有如神助。这样一路下来，不到十年，林大有竟然成了宏山村的第一名状元郎。
　　林大有自己也觉得奇怪，他感到自己的转变还是跟那块父亲无意中用生命换来的田地有关。
　　十来年过去了，林大有早就忘记了当初杨半仙插枯木的地方，只期望有一天遇到杨半仙，能问个究竟。
　　到了林大有晚年辞官归隐以后，村里才来了一位外地的黄姓风水先生，一问，是从江西来的，也说是追寻龙脉而来。再一问，是杨半仙的关门弟子。
　　这次，黄大师转了几天，依旧在杨半仙插枯木的地方站住了，他也在那里兴云布雨。林大有讲出了当年跟杨半仙的相识和交往过程，请他指点迷津。
　　黄大师说：“我们在田里唤雨，其实不叫兴云布雨，叫呼龙点穴。你看那秀水湖，其实是藏着一条小龙的，我们作法，那小龙闻讯来布雨，它这是欢迎之意。布雨的时候，积水最多的地方就是龙脉结穴的位置，无论你插上什么枯木，都能逢春！那龙脉就跟我们江西的龙脉连起来了，是龙尾的部分。我师傅临终时都不相信追到的是一条秃尾巴龙，叫我务必再来寻个究竟。”
　　林大有暗想，这龙尾在我家田里，未必我还会变成真龙天子不成？或者成为皇帝的心腹？可是我都告老还乡了，也就做过几任知府，不可能再成什么龙。黄大师仔细打量了他一会，说：“如果不是这儿的田头埋了一条横死的恶狗，就不会破坏这个风水格局，好在你父亲是埋在这块田里，使现在的格局变成了九鳅落湖的格局，于田地的主家有利，你家会出九个状元，不信你等着看。当年我师傅受你家之恩，想报答一下，正好他看出你父亲有生命之灾，所以提醒你在此田葬父，为林氏后代谋个好风水。”
　　后来林的长子果真中了状元，正当林家人满怀信心读书时，清朝统治者取消了科考制度。那九鳅落湖的真假，也就无从验证了。

