      　　“啊！快抓住它！把它赶出去！"
　　在一个静静的晚上，静静的校园中，本该是随着考试而紧张的学生们，都在安静的自习着，却因为一个尖叫声打破了这寂静——一只黑色虫子飞在她们的周围，不断飞舞着，飞舞着。“快抓住它，快点抓住它。”坐在前排的一个偏胖的女生尖叫道。“快点弄死它！好恶心啊！”随着这只虫子不断的飞舞，女生们不断的尖叫着，但这尖叫声仿佛不是为了喝彩，而是带有排斥性的恐惧。身为萤火虫的阿华，感到特别奇怪，它回想起它和蜜蜂兄弟的谈话：那个晚上，它们坐在蜜蜂的家中一起喝糖浆，蜜蜂喝到半晌后，便说道：“我说，现在的人类吧，怎么就变了个味儿呢！以前说我们是辛勤的劳动者，辛勤的劳动者，真是胡说八道！”说完，蜜蜂还打翻了盛蜂蜜的器皿。阿华就问道：“蜂哥，这话什么意思。难道他们开始说你的坏话了么？”“那倒不是！”蜜蜂耸了耸肩“前几天，我飞到一个人类的学校去，你想想啊，学校是教育人的地方，在我们昆虫里，那也是我们教育昆虫的地方。怎么我一飞进去，那些小女孩子就叫道‘蚂蜂啊！快打死它！’说完啊，几个长的特大的男孩儿，就开始追着我，用他们手中的书向我拍，幸亏我跑的快啊！要不然。。我。。。”
　　说着说着，蜜蜂觉得更生气了，但阿华便笑道：“哈哈，那是蚂蜂给你们制造的诽闻！你看我们萤火虫，那肯定不一样！。人们从小，就把我们当成偶像，我们一堆儿的过去放光，他们可高兴了！”“滚蛋！你这小崽子！有本事，你给我去学校转转！”“没问题！你看着蜂哥！”
　　阿华飞累了，这当它在发呆回忆时，被一个男生用纸巾包着，扔到了楼下。阿华挣扎着`挣扎着，逃出了那个纸巾团，“哼，人类啊人类，你们只懂得看外表，就不懂得去真心了解，我再也不相信你们了。”阿华骂骂咧咧的说道。便向校园外面飞去。
　　当它飞出校园时，被一个小女孩儿看到了，小女孩儿拉着她，妈妈的手说：“妈妈妈妈，快看，萤火虫！它的光好漂亮啊！”“是啊，孩子，现在城市里已经很少看到萤火虫了。”
　　阿华听了后，笑了笑，便向蜜蜂的那个小村庄飞去。


