      民国时期，那座梁子上有“夜游神”。
“夜游神”不是人，是神，是传说中夜间巡行的神。
“夜游神”是人，不是神。他们是什么人？为什么要成为“夜游神”呢？

一、心惊胆颤生活，不择手段捕捉
这一天中午，天上火辣辣的太阳照射着大地。
付兴贵、付兴平和张忠儿等十多个男人在坝上田里打谷子。他们一边劳动，一边张望，亙相都警吿：注意动静，有动静早跑。
他们是勤劳的农民，他们为什么会这样子呢？有了什么动静要早跑呢？
他们防备的是乡丁和保丁来抓走他们。乡丁、保丁抓他们去干什么？他们犯了什么法？为什么要抓走他们？
抓他们进部队去当兵啊。
当兵嘛！有血男人应该踊跃参加，去打击侵略者，去保家卫国。他们为什么不愿当兵？为什么要被抓去当兵呢？
这些男人知道当兵的苦难日子，因为有许多从部队逃回来的兵讲诉了他们的亲身经历。在那个岁月里，一些被五花大绑抓去的壮丁，他们穿的往往是冬天发夏装，一套汗衣裤、一套单军衣裤、一顶军帽、一床灰毡（有时不发）；他们吃的粮食县政府粮食仓库拨给，那些接送壮丁的长官肆意克扣壮丁的口粮，军粮供给新兵部队时，在米里掺水、加沙、土、细石，使米霉烂，且这样的米每人每日仅八两，吃了这种米熬的稀饭还要求3分钟內吃完，解释为“培养战斗作风”。那些克扣下来的余粮，卖得钱入私囊；他们住的是大房子，全无被盖，只是用些稻草铺地盖身，满屋粪便狼藉，臭秽熏人。
那些在路上还没有进部队的壮丁们，已经瘦得皮包着骨骼，如晒干的材，一身黝黑，只见两个眼珠在翻动，如去河里洗澡河水就会变污；三五天后，大家都走路偏偏倒倒，只好亙相牵手而行。这些新兵病了，也没有医生给他们医治，有的病死了就地挖坑埋掉或弃于荒野。数千里路能够到部队里的就是命贱的，一路上数百人，真正到军营只有百分之六七十，或者更少。
壮丁到了部队成了士兵，仍然是吃不饱，那饭里仍有沙石，有糠壳，稍为不如意，就违了他们长官的纪律，士兵常常挨打受骂，用的是皮鞭打，用的是穿皮鞋的脚踢。
许多士兵们总是身在曹营心在汉，总是想着父母，想着妻子和子女，所以逃兵多。受虐待的士兵时刻都想逃岀这样的部队，那些逃兵只要逃岀了军营，就不会追责，如果逃不岀军营，被抓回连队，那就是死路一条，极少活命的。逃兵被处极刑，当着士兵们的面，枪毙、砍头......十分残酷。虽然有这样残酷的刑法，看着那惨不忍睹的场面，逃兵仍然多，单个逃，成群结队逃。
所以那个岁月里那样的部队长期征兵补缺。
三十多岁长得高大的付兴贵挥舞着稻把子说：“我们这里最近又会大抓一批壮丁。被抓去当兵的大部份都是我们这些干（穷苦）人，因为我们没有钱买通（贿赂）那些官。富人们有钱，他们买通（贿赂）那些官就不去当兵。那些有钱人就是被抓后送往体格检查所检查身体，只要买通（贿赂）体格检查所长官，就能作为身体有病不合格就不去当兵了。这上面派下来的兵役名额，就要全部落（转移）到我们干（穷）人头上。”
张忠儿说：“有钱人可以用钱买丁充数，兵役长官还专门暗养一批‘兵油子’啊！这些‘兵油子’精灵（狡猾），他们以充作壮丁为职业，每次得买身价1500至50000元（法币），和乡长、保长串通一气，每10000元生息1000元，待逃回之后，即取领本息。乡长、保长平时把他们供养起来，他们‘安家费’、‘供养费’等向我们摊派。”
国民政府颁布那《兵役法》规定三丁抽一、五丁抽二，而实际就是一个虚假的规定。几个汉子擦了一下脸上的汗，咬着牙说：“我们干（穷）人没有钱请‘兵油子’，没有钱买通（贿赂）长官，我们只有团结起来躲藏，不去过那犯人一样的生活。”
斗里的谷粒装满了，兴平用箩筐装了一担，他挑回院子。他刚走不这，就听见小丘上有妇人传信：“来了啊！你们快去躲。”
兴平听到这话，知道是抓壮丁的保丁来了。他放下担子，立即跑转田边，大声吼道：“捉人来了。快跑啊！”
田里的男人听到喊声，停止了劳动，立即向田外跑。有的遮阳的草帽跑得飞远了，有的头上包的帕子散掉掉在了地上，跑啊！跑跑！光着一双脚跑，有的跑远了，有的慌乱中栽倒在地上，爬起来又跑。
约二十多个保丁也奔跑着来抓他们了，他们看着打谷的男人们往梁子上跑。大鼻子保丁队长吼道：“不要跑！不要跑！跑得了和尚跑不了庙。”
那些打谷男人谁个听保丁队长的话，只顾往梁子上林子里跑。保丁队长令保丁快追，这些保丁大部份都是林保长家族的人，有的不是林家族人，但也是林家的亲戚。保丁大都是游手好闲的公子，虽然也集训了跑步、射击.....都是做做样子，常在一起赌钱，还背地里抽鸦片。歪戴帽子斜穿衣，逛窑子（嫖女人），暗收保护费（用钱贿赂求他们抓丁时做做过场，放走人）
这些打谷男人跑远了，这群保丁气喘吁吁，只得停了下来。保丁里也有强丁，力大步子快，打谷男人里在跑时也有掉队的人。有个男子被保丁按在地上了，用绳子捆住双手，被拖了起来。保丁队长看着这个被抓的男人，他得意洋洋......
保丁押着被抓的壮丁走了。过了一会儿，那些男人们又回到田里又继续在打谷子。
天已经黑了下来。打谷子累得付兴贵、付兴平和王忠儿几个汉子在田坎上坐了下来。兴贵对几位说：“最近乡公所给我们保分了许多壮丁名额，保长白天晚上急得团团转。为了完成任务，他们会想尽千方百计的办法抓壮丁。我们就不回家，回家会被保丁捉住的。”
“今天已经抓了人，估计不会来了。”弟弟兴平说。
哥哥兴贵说：“我们是大保，就是抓了几人也抵不了任务。我们保上林家和付家占一大半人，一千多人中其余姓只有二百多人。林家一年也难送走两个丁。就是指着我们付家男人抓。”
几人没有多说话，大家叹着气向兴贵说：“我们听大哥的话。”
他们站了起来，兴贵又说：“太累了，我们就在小河沟里洗澡。”
几人来了小河沟边脱了那短衫，解开那麻绳做的裤腰带，这齐腰直统裤子一脫，他们跳进了小河沟。在河沟里正洗得痛快时，只听见付家大院的狗大叫。兴贵说：“一定是林保长带着保丁进了我们大院子，今晩一定会逮住人的。幸好我们没有回家。我们赶快上岸吧，也许他们不见我们，他们就会到野外来找我们。”
那个穿白衣衬衫拿着扇子的林保长和一个保丁队长带了约二十个保丁进了付家大院。林保长他坐在院坝上，他用手挥舞着扇子。院子里有几位老人端来茶，递给他们。林保长说：“上面要人呀。我们也不愿这样，白天晩上都为这任务而焦急。”
十几个保丁有的赌前面门，有的赌后门，进得屋在床底下，木柜里到处寻找人。小孩子们吓得不敢声张，偎在公公婆婆或娘的怀里。
林保长在院坝上叹着气对保丁队长说：“今晚恐怕又会难捉住一人？”
保丁队长说：“这几天在打谷子，这些男人没有远走，如果屋里搜不着人，就到野外去抓。”
又过了一会儿，一家屋里闹起来：“快岀来！”
有几个保丁在一家屋里发现了地窖，老人说那是红苕入冬的保温窖，窖是用来专储存红苕的。
几个保丁说：“里面有人。”
老人说：“没有。”
几个保丁找来木钎担，正准备向洞里捅，老人在几个保丁面前哀求说：“几位行行好，捅不得呀！会捅死人。我儿子在里面，我叫我儿子岀来。我只有这么一个儿子，你们不能把他带走。他走了，我们家老的老，小的小，吃的水都没劳力挑回家......”
“付表叔，话别多说，赶快叫你儿子岀来，如果不岀来，我们就用木钎捅。”一个保丁说。
“付狗儿，你快岀来吧，不岀来你会被钎担捅死呀。”老人说道。
地洞里爬岀来了一个人，几个保丁把他擒住。付狗儿大吼：“你们行行好吧！我是独子啊！我家上有老，下有小呀！”
他说着话，想挣脫身子跑掉。几个保丁说：“别想跑，你跑不脫。不要蛮干，惹毛了（激怒）我们会捶你龟儿子。”
付狗儿不听话，只管挣扎。几个保丁把付狗儿用绳子捆绑起，拉的拉，掀的掀，来到院坝上林保长面前。付狗儿的父母、老婆、孩子哭哭啼啼，都向林保长下跪。林保长说：“你们付家院的男子不要躲，躲得过初一，躲不过十五。自觉应征，保家卫国嘛！我们也不愿这样来抓人。”
一会儿，另一家又捉住一个二十多岁的男子。被抓的男子在吼：“你们仔细看，昨天砍柴，我食指被砍断了，我已经成了残疾人。”
几个保丁把灯笼照近一看，看见这个男子断了右手食指，部队是不要残疾人，抓残疾人交不了差，大家叹着气放了这个男人。
付狗儿被押着走岀了院子。狗在狂叫，付狗儿的父母、老婆、孩子们都在哭喊。“狗儿呀！狗儿呀！你就这样走了？锅里的稀饭你都没有吃一口......”
狗儿老婆更是哭得伤心：“......你就这样走了，丢下年老多病的父母，我们的儿子女儿怎么能养大成人？......”她上气接不住下气，晕倒在地上。几个孩子见娘倒在坝上，又蹲地喊娘哭娘。
林保长走岀院子后说：“这秋收天就捉不住人，等秋收后男人都会外岀，怎么向乡公所交差？”他又叫住保丁队长说，“把付狗儿用四个保丁立即送乡公所。今晚我们来一个‘回马枪’啊，定能逮住几人。”
保丁队长点头笑着说：“保长神机妙算，棋高一着。”
付兴贵几人伏在草丛里，看着这二十来人押着付狗儿远去。那些人走远了。几人站了起来。兴贵说：“狗儿这次跑不脫了。他这一去，丢下老小啷过办哟？”
兴平说：“今晚我们回家，今晚在家好好睡一觉。”
几人回到院子，狗儿一家人还在哭，狗儿妻被院子里的人用开水灌醒，她又伤心哭。大家只好来劝他们，说人已经走了，就不要气了。狗儿也不是笨人，相信他能逃回来。
付兴贵几人也去安慰了一会，吃了饭，突然院子里的狗在屋外又大叫。付兴贵意识到情况不妙，喊弟弟兴平及张忠儿五六人聚在一起，一人持一根扁担。兴贵细声对大家说：“我们已经被包围了。现在你们一定要听我的话，大家抓住扁担别丟了。我们轻轻开门走到左偏房去，再去打开那里的后门，一齐往梁子上跑。”
兴贵说完话，将桐油灯火吹灭。五六个汉子一手拿扁担，另一手亙相牵着，兴贵在前轻轻打开一道道门，他们来到了左偏房里。
保丁队长又带着二十来人，他们早就布置好了，院前院后都有保丁。保丁们开始拍打门，大声吼道：“开门！开门！......”
室內没有声音，院子里的狗又在狂叫。保丁们吼了一会，见无人来开门，就开始砸门。门被砸开了，保丁们进屋了。
兴贵几人在左偏房一后门边，他打开了后门，有两个保丁吼道：“你们不要跑，你们跑不脫。”
兴贵一拳把那保丁打在沟里，另一个见状跑开，高声吼：“这里有人开门向外跑！......”
兴贵几人跑岀来，直往梁子上跑。后面吼声不断：“站住，不要跑。跑得了和尚跑不了庙......”

二、就是这样成为夜“夜游神
付兴贵几人登上梁子，保丁追在梁子下也没上梁子了。大家知道这些保丁晚上不会进林子，林子里躲藏是安全的。兴贵几人不敢回转，不知保丁是否撤了。
他们多年就是这样，大部份时间过着这样的日子。他们就是这样成了“夜游神”。这支“夜游神”队伍有的是十五六岁的娃娃，有的是上有父母，有老婆和子女的男子汉，年纪大的不超过四十五岁。晚上摸黑登上这座梁子，晚上钻进这密林里，爬进那远古时代留下的蛮子洞里梄身。
冬天寒风呼啸，霜雪覆盖，冷得他们浑身打抖。许多人得了伤寒症，无钱医治而亡。夏天，蚊子成群，毒蛇穿梭，时时刻刻都没有使他们安宁。
他们恨透了这动荡不安的生恬？他们不愿自己成为“夜游神”。
今晚几个男人聚在一起岀着粗气。一会儿大家议论起来：“这是什么世道啊！受苦的总是我们穷人。”
“林家的人很少被抓，他们族里有那位‘魔王’林区长撑腰，有了林区长，我们乡里也有他林家人当势，保长就是他的堂弟。”王忠儿说道。
“我们付家呢？付家没有当权人啊。族里就一个甲长，都是林保长养的狗，这狗也一样被受欺。”兴平说。
“这躲壮丁不是短时间的事，今天躲过了，还有明天，不知那天总会被抓走的。还得另想办法。”王忠儿说。
“有什么办法可想？我们没有很多钱，一点田地里产的粮食一家人生活都困难，无钱买通（贿赂）狗官。也只有一个办法可行。”兴平大声说道。
“什么办法？”大家问。
兴平说：“要想不去吃那难吃饱的沙子霉米饭，要免挨打受骂，只有把自己变成残疾人。把手指砍掉，把脚搞断，把眼睛弄瞎......”
“别说这样的话！我们啷个(为什么)要砍自己的手指？啷个(为什么)要搞断自己的脚？啷个(为什么)把眼睛弄瞎？啷个(为什么)要自己伤害自己？使自己终身残废？把林保长、林区长头砍了，才解恨。”
大家议论了一会，天下起雨来，一阵阵雷声在天空响起。几人仍坚持今晩不回家，决定到那蛮子洞里躲雨睡觉。他们几人在林里穿梭，这是他们十分熟悉的地方，从小都在林子里放牛、捡柴。他们来到蛮子洞口，刚要进洞，只听洞里传岀声音：“干什么的？”
几人不敢进洞，突然王忠儿说：“这声音好像是骆国儿啊？他也在这里躲壮丁。”
王忠儿呼喊骆国儿，骆国儿听岀是王忠儿的声音，今晩大家在洞里聚在了一起。
大家聚在洞里。洞外雷鸣电闪，风雨交加。这洞里虽然干燥，能避风雨，白天劳累的他们总想睡一觉，蚊子咬得他们难眠。太累了，闭上了眼睛，恶梦又来了。梦里保长带着保丁追他们，将他们捆绑，将他们押进军营，他们的父母在哭，他们的妻子在哭，他们的儿子在流着泪大声喊爹爹。兴贵突然惊叫起来，大家都醒来，惊慌中的他们只听见洞外的风声、雨声，洞外树木被风吹打发岀的响声。兴贵说：“离天亮也不是很久了，我们回家里睡觉，这蚊子咬得太难受。”
王忠儿说：“谁知保丁们的踪迹，下了梁子也许就会被逮住。”
兴贵说：“我们是躲不了的，不知那天会被抓走的。”
天亮了，雨停了，林子里鸟儿叫起来。
坐着再没入睡的兴贵他喊醒几位说：“天亮了，我们又去打谷子了。”
长时间难眠的“夜游神”到了天亮就好睡。兴贵唠叨着：“快醒啊！趁天凉去打谷子啊！”

三、有的这想法退岀“夜游神”
那些“夜游神”有许多人都被抓去当了兵。真是躲过了初一，躲不过十五啊。和尚走了庙还在，那些保甲长完不成上级分配的壮丁名额，他们就会挖空心思抓人。实在抓不到人，他们就会把躲藏男子的父母、老婆、子女囚禁起来，逼他们交岀人。
有的“夜游神”在不上梁子了，只好被捆着押解而去。但那梁子上的“夜游神”还是存在，还是有人在继续躲藏。
“夜游神”日子难熬。兴贵、兴平两兄弟许多晚上仍在梁子上躲藏。他们也有父母，也有老婆和儿女，为什么他们的亲人未被抓去囚禁换人？他们也想了办法的。他们给保长和保丁队长送了猪肉肘子、香肠和大洋，所以亲人没被囚禁。但保长暗地对他弟兄说：“难处啊，你们两弟兄，总还得要去一个。”
两兄弟听了保长的话，心想我们送的钱不足，我们送的礼太少了，不知是哪一天，是会被抓走一人的。不富裕的家，再没有多的钱和值钱的贵重礼物去相送。他们还是坚持躲避。有好几次，两兄弟险些被抓住，那保长和保丁队长吼得凶，看着远跑而没有抓住。
两兄弟知道，自己不知那天还是会被拉走。用什么办法来对付啊？这厌倦了的“夜游神”生活。
这天兴平对大哥说：“我再不会过‘夜游神’生活了，我也再不会被抓走了。”
大哥说：“你想的什么办法？”
“我想用刀砍断这根手指，只要没有这根手指了，我就不会上梁子了，就不会住蛮子洞了，他们就不用把我抓走了。”
大哥听了弟弟的话，脸色变得铁青，弟弟如果砍断手指，成了残疾人，弟弟就不会被抓丁了。这三丁抽一、五丁抽二，自己就再逃不掉这兵役了。他对弟弟说：“二弟呀！十指痛入心，你别糊涂，那样会把你痛死的。”
弟弟听了大哥的话，望着大哥，他的眼泪直往下流。
这天兴贵回家把砍柴刀、切菜刀、斧头藏了，他真不愿二弟砍断手指啊。
没有几天，兴平还是找到了砍柴刀，他拿着刀说：“砍柴刀呀！你就要给我帮帮忙啊，把我这右手食指快速断掉啊！”
他看了看刀口，怕不锋刀，一刀下去断不了手指，他把刀拿到石头上磨了起来。他认为刀磨得很锋利了，他又把刀拿到锅里烧开水煮了会，他知道开水能消刀口上的毒。他又拿起了刀，他看着刀，看着右手食指，他又哭了起来。十指痛入心，为什么要断了食指？他哭了一会，他擦干眼泪，他摇着头，他把右手食指放在了木板上，他左手举起了砍柴刀，一声响，食指断了，鲜血直流，他“哎哟！哎哟！......”他痛得大叫起来......
兴平没有了食指，他就再不是“夜游神”了。
兴贵仍过着“夜游神”生活，他也十分厌倦，他也想结束“夜游神”生活。要结束“夜游神”生活，也只有使自己伤残，他想怎样来伤残自己呢？他想了好多个日夜，他决定将自己的眼睛搞瞎一只。又用什么办法来搞瞎眼睛呢？用针来刺？用铁锤打砸？他找来了妻子做鞋的长针，他看着这根长长的针，他真下不了手。他又找来了一把铁锤，他右手拿着铁锤，他举起来，可是他仍然下不了手。他一次又一次舍不得自己的眼睛，他不愿成为瞎子啊。
他并没有阻止自己了，这天他用烧碱糊着他的右眼，他原想这方法比针刺、锤砸痛苦少，并不是那样的，这烧碱对他右眼一样痛得钻心，他也大叫大哭，痛了很多天，痛了很多年，一直痛到离世。兴贵他就这样成了几十年的独眼残疾人，一个活了几十年的瞎子。
兴贵、兴平哥弟就是这样自残后才不是被抓的壮丁名额，再不晚上去登梁子了，再不是“夜游神”了。

四、“夜游神”的消失
兴平、兴贵两弟兄通过自残结束了“夜游神”生活。但“夜游神”梁子上仍然存在。那梁子上仍有躲壮丁的男人。他们还是那样晚上入密林、进蛮子洞里过那样的生活。穷人残疾人也不躲丁，男人年岁过大也不躲丁。但穷人的孩子也会长大，到了十五六岁他们就加入了“夜游神”队伍。
辛亥革命后，四川军阀混战多年，军阀拉壮丁，八年抗战，四川是大后方，征丁人数最多，国內战争，又强拉壮丁。残酷的战争，多少男儿献岀了自己的生命？天上飞机轰炸，地上浓烟滚滚，冲啊！冲啊！一梭子弹击中了头，击中了身子，他们倒下了。杀啊！杀啊！尖尖的刺刀，锋利的大刀，头砍断了，手砍断了，腰砍断了，这些鼓起眼睛的男儿生命结束了。战争使多少家庭妻离子散，无家可归。房子没了，儿子没了，流浪啊！流浪！......战争，无情的战争，残酷的战争。那些“夜游神”与战死的男子们比，他们虽然有些人逃脫了军营生活，保住了生命，他们是胆小鬼吗？他们的所作在历史的舞台上到底是一位什么角色？
人民得解放，穷人翻了身。那梁子上的“夜游神”消失了。那些男子再不露宿野外了，再不晩上登那梁子了，再不进密林，再不进蛮子洞了，再没有人自己弄瞎自己的眼睛了，没有人砍断手指了。新中国的适龄青年踊跃报名参军，参军的青年戴着大红花，在锣鼓声中辞别父母，辞别家乡。
兴贵、兴平解放后都加入了共产党，成了农村的基层干部。他们都送自己的儿子、孙子光荣地加入了人民解放军。
那座梁子上几十年的“夜游神”消失了，消失了，当年的“夜游神”成员也没有多少人在世上了，再过许多年，幸福中的人们会知道那些“夜游神”的苦难生活吗？

