      胖子有一米七五左右，身体魁梧，挺着个啤酒肚，看上去像怀孕了五，六个月似的，走起路一翘一翘的，要是加脚步的话，就得掐着腰，活生生的孕妇形象。他媳妇个子不高，齐他肩膀，长得眉清目秀的，小鼻子，小嘴巴的，这点跟胖子一样。不过，老婆看起来是小巧玲珑。而胖子是更显得脸上的肉一晃一晃的，五管看着都有点模糊。胖子媳妇，身材苗条，也爱打扮，天天打扮的花枝招展的，像个十八岁的小姑娘。说起胖子，可能有她媳妇两个重。认识他的人都叫他胖子，也都不知道胖子真名叫啥了。
认识胖子和他媳妇的人都夸，胖子找了个漂亮媳妇。特别是有些男的，见到他媳妇就色眯眯地看着，恨不得望眼欲穿，差点眼珠子都掉下来了。胖子这一切都看在眼里，记在心里。
胖子媳妇在厂里做文职工作，她总是正常上班，下班。胖子是跑业务的，时间也不固定，大多都在家里。经常见胖子洗衣，拖地，做家务，很少看到她媳妇洗过一件衣服。胖子累的气喘吁吁，满头大汗的，乖巧的媳妇，专程从家里端一杯水，当着众多邻居的面，嗲声嗲气地说：“老公，你渴了吧，快喝点水。”胖子就张开嘴巴，他媳妇喂他喝。水喝了，他媳妇就用她那纤纤玉手，轻轻地抚摸着胖子的背说：“老公，你辛苦了哦。”边说边翘起了那红红的小嘴巴。胖子可能习惯了，一些老夫老妻听着，身上直起鸡皮疙瘩。
胖子从不当外人说她媳妇。有一次，胖子出差了，就让他老妈从老家过来照顾他媳妇。他老妈是个乡下老太太，爱说是非，说起话来也喳喳响。见人都说，我那儿媳妇啊，懒散的很，从来不做家务，家里东西也不择理，用哪扔哪，衣服屋里床上，柜了上，到处都是，一走进门鞋子就扔了不管，门口都是啊，把她拌的摔个跟头，都不会好好放在鞋柜里。平时连饭都不会做，煮个方便面，吃的碗都堆了一水池了，也不洗。衣服我都给洗了半天啊。老太太唉声叹气地埋怨道。
别看胖子媳妇逢人都笑的跟见朵花似的。其实天天呆在家的邻居知道胖子媳妇是个什么样儿的人，但从不对她说，装作不知道，必定是别人家的事。
听胖子说，胖子第一次到他媳妇家，他们家人都不愿意。可能是嫌弃胖子太胖。可他媳妇愿意，家人也没折了。
胖了和他媳妇也有闹矛盾的时候，胖子工作压力大。业务谈不成，就上火，烦恼。一回到家看着乱糟糟的，冷锅热灶的，漂亮媳妇还等着他照顾。气就不打一处出，冲着媳妇像狼一样嚷嚷。他媳妇看到他心情不好，就给煮包方便面，打个鸡蛋，鸡蛋还是黄汤端来喂他吃，像个小孩子吹了又吹，还说：“乖，吃吧。好香啊。”胖子气的想把碗打翻。可想到后果是：他媳妇一把鼻涕一把泪地哭着去睡，自己还要打扫地上的饭。胖子压着心里的火说：“我不饿，你吃吧。”她媳妇撒娇着说：“不嘛，我让你陪我吃。来呀，来呀。”胖子看他媳妇挑着喂他，他有点哭笑不得。
胖子媳妇像个孩子，所以结婚了几年了，胖子一直没要孩子。他说等他多赚些钱了，再要孩子。到时，请个人帮忙带两个孩子。大伙明白。两个孩子，其中一个是他那漂亮的媳妇。﻿


