      　　经过几年的努力，程彬终于当上了这家服装公司的销售主管了，这可高兴了程彬，虽说公司不怎么大，可也不怎么的小！
　　虽说程彬功劳不咋多，但已经是几年的老员工了，而且平常也没什么大错小误的，老板也许是信得过老员工，或许是看在他不曾有过失的原因上吧！这不，就把销售主管的头衔拿给程彬戴了。
　　当上了销售主管的程彬可神气了。
　　“小李，把你这个月的销售计划给我看看……”小李也不敢推迟，谁叫他是上司呢，不过心里却嘀咕着，我的销售计划又要拱手相让了！
　　“电脑面前的那位美女，现在是上班时间，不是上网时间……还有，小何，上班时间内，不是内部人员的来电，尽量不要接，以免影响工作状态。…………”程彬就这样穿梭在几位员工前，一边还不停的寻找着他们的小错误，一边也在高度监视着，仅有的几名员工都已经对他愤愤不满，不过却不怎么敢显露出来，谁叫他是销售部的主管呢！
　　听说公司要搞一次周年大活动，下面正闹的沸沸扬扬的，随即上级就传达了命令：要销售部的人员拟定活动当天的销售计划出来。程彬接到了这个任务，一面是兴奋，一面却又担忧了起来。兴奋的是表现的机会来了，不过这什么销售计划就有点让程彬担忧了。仔细想了想，小李的思维能力就不错，而且工作上的各方面也好，虽然自己也时常在他的身上找毛病。平常的一些销售计划也是小李规划出来了，效果也很好！想到这，程彬原本担忧的神情缓减了不少。
　　组织了销售部的人员开会。在议会室的上座上，程彬开口了“这次公司要搞一次周年活动，想必你们也都已经知道了吧！不过，还有一点你们应该不知道。”说到这，程彬顿了顿，看着下面的议论纷纷，继而又说道“以前搞活动，上级直接就给我们部门分配相应的工作。不过，这次不同了，上面把销售计划交与我们自己来拟定，这可是我们销售部焕发光彩的一次机会，相信你们和我一样都是非常的期待…………废话也不多说了，现在我来大体分配下。小李你就主要思考出相应的计划出来，当然，如果有人也认为自己的计划会很好，也可以拿到我这里来审核。还有小何，你就负责我们加班时的用餐。那我们的姚美女就负责…………”一个上午的会，好不容易开过了，各工作也基本上安排好了，只等计划一出来，就开始着手准备了。
　　公司的杨经理来销售部视察工作进展，看见每个人都在自己的位置上忙碌着，就连程彬也在电脑前思索着什么。走进程彬的办公室，程彬抬起头刚想呵斥这进来不敲门的人，却看见来人是杨经理，马上换成了一脸的赔笑“杨经理怎么有空到这儿来呀？有什么事，一个电话就行了，何必又需要你亲自来！”
　　杨经理说“上边对你们这销售计划蛮重视的，这不，让我来看看进展如何。”程彬一边指引着杨经理坐在自己刚才的位置上，一边说道“我刚才还在想着这件事！草稿已经有了，刚才就是在想，是今天拿给你看看，还是明天给你送来，没想到你今天就来了。”
　　杨经理从程彬的手中接过他所谓的草稿仔细阅读着。
　　突然“啪”的一声，程彬颤了颤，一颗心都寒了半截了。不过，接下来杨经理的话却让程彬暗暗高兴着。
　　杨经理说道“小程呀！你这份计划比以前公司直接下发的计划有过之而无不及，不错，嗯嗯，真的很好！都忍不住让我拍案叫绝。呵呵…………”
　　还没有等程彬开口说什么，杨经理又继续说道“如果公司早些裁掉那些无所事事的人，早点让各个部门各自计划自己的领域，然后再把所有的计划档案连串的看看，再有什么疑问，改改就行了。以前啊！在人员方面，有很多人都很松闲，并且公司的效益也不好。这次做了一次小小的改动，看来，效益会有很大的提升空间！”
　　原来是因为裁掉了一些人，所以这什么计划才由我们自己计划的，程彬在一旁小声的嘀咕着。
　　“小程，这份计划是你部门开会一起讨论出来的还是由你指导的？”
　　程彬看了看杨经理，从杨经理脸上看到的也只有和蔼的微笑，“我也是名老员工了，这些年来都是行走在这方面，对于一些群众需要什么，不想要什么，我也能猜出个大概。”程彬犹豫了一会儿小心翼翼的说道。
　　“嗯嗯，老员工的经验是不用质疑的！小程呀，想必你们都没有吃饭吧，这样吧，我去给你们叫点外卖来。”杨经理说着就往外走。
　　程彬叫住了杨经理说“我和你一起去吧，你对这也不怎么熟，我和你去也有个伴，而且我也没什么事了。”
　　杨经理没有推迟，两人坐着杨经理开来的车去了较近的一家中餐。
　　杨经理回公司了，不过程彬给杨经理留下了很好的影响。在定外卖的时候，杨经理考虑着不怎么好拿回去，便要求餐馆送去，而程彬却为餐馆考虑着，说就拿一次性饭盒装好，然后再用餐馆里的托盘自己端回去。这件事，就让杨经理觉得程彬是个踏实，待事认真，肯为别人考虑的人，也打算回去后在董事长那为他美言几句呢。
　　当杨经理走后，程彬又恢复了以前的模样。程彬命令着小何把垃圾拿出去扔了，并且还让小何把托盘给餐馆送去。更气人的还是，这次加班的餐费是AA制，明明杨经理付过钱了的！
　　周年活动如期举行，场中人来人往的，人多消费的人也多。
　　应该是这次活动的效益不错，在周年活动结束的几天后公司发放了一笔资金下来，是分配给相应部门的聚会费用和奖金费用。
　　杨经理想起了销售的程彬，便只身来了销售部。在工作室间，没有发现销售部人员的身影，想想，也许是在开会吧！四下也无事，杨经理便打算去看看程彬一般是怎么开会的。
　　果然和杨经理所想的一样，程彬他们在开会。
　　于是便静静的站在会议室外倾听着会议内容。
　　“由于个部门之间要一起聚集在一起有些麻烦，所以公司放了一笔资金下来，由我们自己自由聚会……你们也先别忙着高兴，这次的聚会地点我已经想好了，就到……”众人纷纷沮丧，口中还小声骂着“专载主义着的接班人！”
　　杨经理心里也对程彬不满了，怎么聚会不是大家一起商量而且自己做主就行了呢！而且听了好一会儿，也不见程彬提及奖金的事。直到程彬说“散会！”也不曾听到程彬提及奖金的事，这可就让杨经理大大的不满意了，用力推开会议室的门，看见正准备离开的人们，示意他们坐下。转过身，对程彬说“刚才你们的程主管好像忘了一件要对你们说的事，既然他忘了，那就让我给你们说了吧！这次公司不仅发了你们聚会的费用，还发了一些奖金下来。”程彬听到这里，也猜到了杨经理肯定听到了刚才会议的内容，脸上阴晴不定……
　　程彬走了，小李接手了销售部的主管。程彬走的原因没有人知道，除了杨经理和他本人以外。


