      　　小王这几天心情很好，只因他入室偷盗发了一笔小财，手上有钱心情自然好，有事没事总喜欢管别人的闲事。
　　这天小王走在大街上，突然身后传来车辆碰撞声，小王急忙跑去帮忙，两位肇事者公说公有理，婆说婆有理吵个没完没了，见到肇事者身上流血了，劝架无果小王只能掏出手机报警了。
　　电话接通后小王说道：“你好警察同志，我见到撞车了，两位车主吵个没完没了，你们过来处理吧。”
　　接电话的民警小周问道：“现场情况如何你细说一下，可有人受伤。”
　　“有人流血了，是一辆油车和一辆煤气车相撞，两车都倒在路边，煤气瓶也掉在了地上。”小王答道，然后把地址向民警小周说出。
　　“好的，我们几分钟后到。”民警小周说完挂了电话，，马上将此事向上级领导做出汇报，局长老陈听完民警小周汇报后马上做出了指示：“通知120救护员赶去现场救护伤者，还有通知119消防队去现场处理煤气瓶以防意外，通知交警处理车辆，我们也马上出发去现场，快点。”
　　很快各个部门紧张有序行动起来，记者小赵很快也闻到了风声同样向上级领导做出汇报。新闻社主任马上做出了指示：“小赵这事你去处理，一定要在其他新闻社前拿到第一手资料，快去。”
　　几分钟后小王就听到了警笛声，消防队、救护员、民警、交警、记者一个不落的全来了。
　　小王和两位肇事者一看傻眼了，消防队、救护员、民警、交警、记者也傻眼。小王和两位肇事者傻眼是因为一点小事来了这么大的场面。消防队、救护员、民警、交警、记者傻眼的事现场车祸的是一辆拉食用油的摩托车和一辆送煤气空瓶脚踏车，这就是小王口中俗称的油车和煤气车，那位流血的脚踏车车主只是摔倒时擦破了手流了一点血，这乌龙事谁说的清，报警的小王被带回警局做笔录，被查出是几天前的入室的小偷，当场被关进了局里，可怜的娃你慢慢蹲吧。小王成了当地名人，这乌龙事成了百姓茶后笑料，闻者哈哈大笑也只有小王在局里苦笑了。


