      　　仲大富在单位里负责招商引资，平时与客商吃吃喝喝本是很寻常的事，招商引资、迎来送往，都少不了“吃喝交流。”推杯换盏、觥筹交错、酒足饭饱之后，再来个娱乐休闲、游山玩水——反正是出于工作需要、花公家的钱。所以，坊间有了“工作就是开会，管理就是收费，应酬就是喝醉，成绩就是加水”的顺口溜。可近日中央动真格出台了八项规定，明令禁止公款大吃大喝。大大小小的单位吃喝风一下子收敛了许多，谁也不想做出头的鸟。弄得招商引资工作很被动，毕竟吃喝惯了的嘴，猛然刹车，有点不适应。其实仲大富也不想整天喝得醉醺醺的，真是革命小酒天天醉，喝坏了党风喝坏了胃；喝得同事背对背，喝得老婆不让睡；老婆告到纪检会，纪检书记也正醉，他说该喝不喝也不对。”可招商引资不光是局里的大事，还是关于到仲大富的升迁，在招商办岗位上停留了10年，能不能升迁，就看正在洽谈的东源环保了，如果东源环保5个亿的投资项目能否落户黄海县。招商成功，仲大富肯定是二等功，头功当然是领导的，领导有方嘛！
　　这不，东源环保投资老总韩明达来了，对于这个财神谁也不敢怠慢，白天呼啦啦一群人去看了投资的落户所在地点，晚上就在单位院内的楼上楼酒店接待，当然档次不低于大酒店，局长一再解释，最近风头太紧，请韩总多包涵。
　　一席人按职位大小挨圆桌坐下，韩明达当然是主座，茅台一箱搬了上来，一会，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要高档的菜全上了，几杯茅台下去，韩明达大圆脸红扑扑的的，露出满意的微笑，大家一个个悬着的心终于放了下来，酒过三巡，办公室主任沈阳春已经抓着手机在跟足浴城联系。可就在这时，门被推开了，一大群人涌了进来，不下50人，个个群情激奋，眼里满是愤怒，桌上所有人都惊呆了，局长一下子也措手无策，赶紧背过脸去，别看局长们平时台上作报告大道理一条一条头头是道的，这会一个个哑巴似的。
　　仲大富也呆了，可他很快就明白怎么回事，让老百姓盯上了。仲大富抓起桌上的中华烟，满脸堆笑，哈着腰递烟，可群众谁也不接，空气凝固了一样。仲大富头脑飞快地转着，想着对策。
　　“服务员！买单！”仲大富的喊声让所有人醒了过来，有人弓着腰想溜，可门早被堵得严严实实。
　　服务小姐一路小跑过来，不知怎么回事。
　　“这是2万！够不？今天我自家请客，不要发票！”仲大富从椅子上的手包里掏出一叠钱递上。
　　所有的人都不知仲大富葫芦里卖的什么药。
　　只见仲大富对围着的群众说，“今天我自个掏钱请朋友韩总，劳驾诸位领导作陪，这也不行？”
　　所有的人都愣了。
　　围观的群众一个个没了主意，有人嘀咕了一声，“人家自个掏腰包，谁瞎传的！”
　　一个个脚底抹油灰溜溜而去。
　　大家都松了一口气，看着仲大富，好像不认识他似的，为他的急中生智而佩服不已。
　　第二天，大家都以为仲大富救了整个局班子的驾，这回提拔为主管招商引资工作副局长是早晚的事，可却没了下文。
　　一连几天，可仲大富的办公室门都紧关着。
　　不久，却传来了仲大富辞职的消息，人们再次大感意外。
　　几天后，有人传言局长在班子会上大光其火，仲大富自编自演的戏太蹩脚了。大家才恍然大悟！但局长是如何看破仲大富的把戏成了一个难解的谜，真是心急吃不了热豆腐。


