      　　有人盼过年，有人怕过年。可这年不会因为你盼她就加快脚步，也不会因为你怕她就放慢脚步，她就像一辆咣咣行驶的列车，该什么时候到达就什么时候到达。不过，年味的浓淡倒是有些区别的，方志君觉得今年的年味就特别的浓酽，腊月二十一过，这浓酽的年味就开始在大街小巷里密密麻麻地飘荡着，他走在里面，感到有点喘不过气来。
　　今年的年味是由炮竹渲染出来的。县城禁了多年的鞭炮，今年由禁改限了。禁都禁不住，限无异于放了，一些人家不知是要把那几年禁止燃放的炮竹都补上，还是为了先检验一下炮竹的真伪，有事没事就放一挂长鞭玩，噼里啪啦，噼里啪啦，这里响一阵，那里响一阵，有的还嫌炮竹不过瘾，放烟花，嗵、嗵、嗵个不停，把个小县城都快炸翻了。
　　这不是发心烧吗，烟花几十上百块钱一个嘞，哪里是放烟花，分明是烧钱玩呀。想到钱，方志君心里就烦，不，是愁，还有恨，他恨自己当初不该到县志办这个清水衙门来，更不该接手当了这么个破主任，不然，怎么会到现在还为钱的事犯愁？
　　说起来，县志办也是个正科级单位，他这个主任也跟县里这局那局的头头们一个级别，但要权没权，要钱没钱，整天面对的是青灯黄卷，脑袋搞大了，眼睛搞瞎了。跟其他单位比起来，那真是马奶奶比冯奶奶，差了就不止一点了。
　　不说别的，就说眼下，其他单位年终兑现早就搞完了，干部职工荷包里揣着厚厚的票子，或拿着银行卡，买衣购物，欢欢喜喜地准备着过年。那些局长们更是潇洒自在，白天带着大米、食用油等物资，跑到乡下给困难户送温暖，花的是公家的钱，赚的是自己的名。到了晚上，看完电视里自己的光辉形象，兴高采烈地去了领导的家，有鼓鼓的红包搭桥，跟领导的感情也联络上了。而他们单位，因为垫付了新编《西山县志》的印刷款，干部职工的工资都没有着落，更不用说奖金福利了。为此，他给县长李维新写了好几份报告，请求李县长帮助解决。可年轻的李县长说，县财政今年也困难得很，赤字上千万，要他自己想办法去。
　　我一个清水衙门的头儿，有职无权，能想什么办法？方志君听了县长的话，差点要骂娘了。
　　就在方志君为钱的事急得眼睛发黑的时候，李县长打来了电话。李县长拖着长腔问，方主任，你们的现兑了没有啊？方志君说，可惜我没有孙悟空那样的本事，变得出钱来。
　　方志君话说得很冲，可李县长好像没有被他冲倒，仍关切地说，你如果确实想不到办法，就赶快写个报告来，我在办公室等你。
　　李县长的电话，让方志君又高兴又迷糊，前两天他的态度那么强硬，今天却主动打来电话，这风向也转得太快了，快得让他犯起了迷糊。但不管怎样，在这关键时刻，有人帮他解这燃眉之急，他心里还是很高兴的。放了电话，拿起早就写好的报告，一路小跑地赶到李县长的办公室。
　　没待他站定，李县长就伸手要过了报告。李县长望着他，问，眼下你要多少钱能解决问题？他如实地回答说，大概得十万吧。他嘴上这样说，心里却想，你能解决个五六万也就阿弥佗佛了。没想到李县长却说，这样吧，我干脆给你二十万。免得你一天到晚总是哭穷。说着，就提笔在报告上签了字。
　　听了李县长的话，方志君张着大嘴半天没合拢。他问自己，这不是做梦吧？
　　二十万对其他单位来说，可能算不了什么，对他们县志办来说，却是一个大数目，不仅可兑现干部职工的工资，多余的钱还能改善一下办公条件。他们办公的桌椅都破旧不堪，有的只有三只脚，人坐在椅子上，不注意就有可能连人带椅子摔倒在地上，早就该换了。
　　方志君太高兴了，高兴得接报告时，手都有些抖了。他做梦都没想到，李县长这次会这么慷慨。他想说一句感激的话，可想了半天没想出说什么好，他看着李县长不好意思地笑了笑，笑完拿起报告，转身就朝门外走去。可能是走得太急，左脚跟右脚绊在了一起，一个趔趄差点摔倒。李县长见他这个样子，忍不住笑了。李县长说，你慌啥？拿着我签字的报告，你还怕拿不到钱？来了就坐会儿嘛，二十万都不能买你陪我坐一会儿？
　　李县长话说到这个份上，方志君就不好意思走了，他转回身来，红着脸站在李县长面前，傻傻地笑着。李县长抬手指了指对面的沙发，示意他坐下，他不坐，仍站着。李县长说，我一次给你这么多钱，你就不问一问我有什么要求？
　　李县长的话有如骤至的寒潮，方志君脸上的笑一下子就凝固了，他怔怔地看着李县长，张开的嘴巴变成了一个大大的问号。
　　他还真的没想过这个问题。在他的心目中，县志是官书，编志是官责，县志办作为县政府管辖的一个部门，替县政府办事，自己又不能创收，向县政府要钱也是名正言顺的事。还有什么要求，未必要我给你回扣不成？
　　见他脸红脖子粗的一副窘态，李维新忍不住笑了，他说，你搞得这么紧张干嘛？我还没说呢，就把你吓成这个样子。我的要求很简单啊。方志君还是不解地看着李县长，等着他把谜底揭开。
　　李县长说，其实也不是什么大事，就是新编县志人物篇里，张世桢那个条目有点问题，需要改一改，很简单，把他贪污10万块大洋军饷的那段去掉就行了。
　　方志君抬眼看着李县长，不知是没听清他的话，还是没听懂他的话，疑惑地问，什么？改条目？李县长平静地点了点头，算是回答。
　　方志君说，县志刚刚印出来就要改，重新装订麻烦不说，恐怕十万元还打不住。李维新说，钱的事不用你担心，我批的这个报告里就含有这个费用，不够的话，我可以再拨。
　　接着，李县长就把张世桢的孙子张成明马上要回西山投资的事告诉了他。李维新说，张成明可是一条大鱼，他的企业全世界都有名。我们好不容易才与他套上钩，千万不能因为这点小事让这条大鱼跑了。
　　作为县志办主任，方志君对张成明的情况多少有些了解。张成明的祖籍就是西山，他的爷爷张世桢在国民党时期，还当过西山县县长和鄂东剿匪纵队司令，后因贪污军饷的事被撤职，撤职不久就被人杀死家中。一九四九年，张成明的父亲带着家眷去了台湾。张成明在台湾出生，后随其父去了美国。他们父子经过几十年的打拼，创建起一个世界有名的大型企业，钱多得很。但让方志君不明白的是，难道张成明回来投资，就要将他爷爷那段不光彩的历史抹掉？
　　他不敢苟同这种做法。发展经济很重要，但不能连最基本的原则都放弃啊。因此，他回答说，张成明回乡投资与他爷爷的历史完全是两码事嘛。
　　李维新说，你说得轻松，可人家说了，作为一个贪污犯的后代，他无颜面对家乡的父老。如果要他回乡投资，就必须将他爷爷贪污军饷的那段文字去掉。他还用红笔在那段文字下面画了一个大圈圈，哦，东西在这里，你自己看吧。李维新说着，将张成明画过红圈圈的那本县志往方志君面前推了推。
　　方志君没有翻看那本县志，他摇着头说，这恐怕做不到。李维新有点不高兴了，沉着脸问，这有何难？不就是要钱吗？你说要多少？我马上给你拨！
　　方志君仍然摇着头说，这不是钱的问题，你就是拨再多的钱，这县志也是不能改的！李维新冷冷地问，为什么？方志君说，很简单，因为县志记录的是历史，历史任何人都无权更改！
　　方志君本来想说的是，历史任何人都无权篡改，但想到说话的这个人刚帮他签了一个20万元的报告，就临时把篡改换成了更改。
　　李维新站起身，走到方志君跟前，他说，方志君啊方志君，你这人怎么就一根筋呢？张世桢贪污军饷的事儿发生在国民党里，如今，他人已作古，你管那么多干嘛？
　　李维新边说边用手在方志君的肩膀上轻轻地拍着，像唱歌的人打着拍子，所以，他的话说得很有节奏感。没想到，方志君冷不防地往后退了一步，让他拍了个空。李县长一怔，话也停了。
　　李县长的话停了，方志君却说开了。方志君说，作为一名县志编纂人员，我要替历史负责，是红的就是红的，是黑的就是黑的，我只能秉笔直书，决不会为尊者讳，为贤者讳，更何况张世桢贪污军饷是事实。
　　方志君越说越激动，把李维新说毛了。李维新说，什么历史不历史的，你莫吓我。我让你改你就改，出了问题我负责。
　　方志君也犯了犟，说，历史就是历史，就是算皇帝老子让我改，我也不会改的！
　　李维新当了县长后，在西山还没人敢这样跟他说话，今天被方志君顶了脖子，心里受不了，面子上更是过不去。他想，必须拿出态度了，不然，他这县长今后还怎么当？他稳了稳神，大声质问方志君，是你听我的，还是我听你的？
　　方志君说，我听历史的，历史可不是任人打扮的小妇人！
　　这句话更惹恼了李维新，李维新愤愤地说，你听历史的好了，把我刚才签的报告给我！李维新把手伸到了方志君面前。
　　方志君说，有什么大不了的，给你就给你！说罢从兜里掏出那份报告来，重重地拍在李维新面前的桌子上。李维新也猛地站起身，在桌子上擂了一拳，我告诉你，这县志非改不可，你如果拐不过弯来，我就先把你这个主任撤了！方志君口气也更冲了，他说，你就是把我枪毙了，我也不会改的！
　　方志君气冲冲地回到了县志办，同事们见了他，一下子围了上来，问李县长批了多少。方志君推开众人，走到自己办公桌前，一屁股坐在那张破椅子上，一句话也不说。
　　见他铁青着脸，同事们知道情况不妙，纷纷退到一旁，用眼睛疑惑地看着他。副主任洪晓山忙给他的水杯里续了水，问他到底发生了什么事。方志君喝了两口水，稍稍平静后，对同事们说，我对不起大家，到这个时候还没给你们弄到钱，就是民工，这个时候也该揣着钱回家过年了。不过，请大家放心，我就是砸锅卖铁，把我家那两间房子卖了，也要在年内把钱一分不少地发给大家。
　　听他这么说，大家你看看我我看看你，更加疑惑不解了。方志君用眼扫了扫大家，将刚才李县长要他改县志的事说了。副主任洪晓山说，李县长这也是无奈之举啊，你何必跟他犯犟？不然这时钱到了手，你也免得为钱的事犯愁啊。
　　方志君狠狠地瞪了一眼洪晓山，说，你这是什么话？为了钱我们就可以放弃原则，篡改历史？洪晓山分辩说，招商引资是县里的工作重点，作为县里的一个部门，我们必须服务于县里的中心工作。毕竟发展才是硬道理嘛。
　　方志君冷笑了一声，说，好一个发展才是硬道理！话说得多么动听，你怎么不说要与李县长保持一致啊？我知道你变着法儿想讨好李县长，你不就是瞄着我这个位子吗？告诉你，有我在一天，你就休想！
　　遭了方志君的数落，洪晓山苦笑了一下，笑后又张了张嘴，像有话要说，但转了两圈后，悄悄地走出了办公室。
　　震住了洪晓山，方志君又转过头来对其他人说，你们都跟我记住，县志是历史，我们不能为了一点钱，就去篡改历史，出卖良心。这是职业的要求，也是我们必须遵守的道德准则。谁让我们改都不行。
　　方志君交待完毕，就匆匆去了省城，他是去找一个经商的同学借钱。上次他孩子上大学没钱，老伴叫他找那个同学借他都没去。他从心里看不起那个同学，觉得他身上铜臭味太重。但这次他要去求他，他想，求一个商人也比在一个政客面前卑躬屈膝强。
　　第二天上午，方志君揣着一包钱回到了县城。他人还未坐定就听人说，李县长下午要带张成明来县志办，现场亲自督办改县志的事，还要让张成明亲眼见证这一事实。方志君听说后，饭也顾不得吃，就早早地去了县志办。他将自己那把坐了多年的破椅子，搬到存放县志的库房门口，端端正正地坐在上面，自言自语地说，我看你怎么改！
　　下午二点钟的时候，一支长长的队伍，浩浩荡荡地向县志办开过来了。李维新昂首挺胸地走在队伍的最前面，他的后面是张成明，洪晓山也混在队伍中，探头探脑的，像个汉奸。
　　张成明个头很高，戴一副金边眼镜，满脸都是得意的笑容。他跟在李维新的后面，兴冲冲地登上了五楼。可当他们走进县志办，想去库房时，见到像门神一样端坐在门口的方志君，都不由得停住了脚步。
　　方志君端坐在进门处，大有一夫当关，万夫莫开之势。李维新的随行人员都感到束手无策，纷纷往后退着。李维新见状，上前一步，冷冷地说，方主任，你就这样迎接我们？方志君说，是啊，贵客来了，我只能以特殊的方式来迎接了。说这话时，方志君连头都没抬一下，更没有一点让路的意思。
　　李维新知道无路可退了，他高声对方志君说，请你让开！
　　方志君抬头瞄了他一眼，随后将眼睛望向别处，他说，对不起，库房重地，外人不能随便入内。李维新向随从人员使了个眼色，于是，几个随行人员一齐上前，七手八脚地将方志君连人带椅子抬到了一边。
　　方志君岂肯如此就范，他站起身，使出吃奶的力气，挣脱众人，又挡在了门前。有了县长的旨意，没人敢不卖力气，他们很快又将方志君拖到了一边。
　　经过几个回合的较量，方志君知道自己不是众人的对手，在大家忙着进去搬书的时候，他几步跑到了阳台边。站在栏杆外，手扶栏杆高声喊道，你们都给我住手！不然，我就从这里跳下去，我死给你们看。
　　方志君的喊声，把大家都给震住了，他们纷纷放下县志，抬头看着县长李维新。李维新显然也没料到他会来这一招，但他知道，如果大家再不住手，方志君可能真的会从那里跳下去。他的脸吓得像一张白纸。没有办法，他一边叫大家停下手来，一边惊恐万状地对着方志君喊，方主任，你、你莫要乱来啊。
　　看到李维新那副狼狈相，张成明冷冷地笑了两声，笑过之后就抬脚往楼下走去。他走得很镇定，下脚很重，每走一步，就有皮鞋敲击地板的声音响起，嘣、嘣、嘣……整个楼上只有这种响声，响声越来越大，越来越震耳，在场的人感到耳膜都快要被这响声震破了。
　　眼看着张成明走到了楼梯口，身子一点一点地往下矮去，就在他的身影快要从大家的视线中消失的时候，突然响起了一个声音：张先生，请您等一等！
　　这声音是从洪晓山嘴里发出的。
　　听到喊声，张成明停住脚步，慢慢转过身来，抬头往上看了看。看过一阵，就抬脚往楼上走。嘣、嘣、嘣……他的身子又一点一点地往高里长着，待到他的身体全部露了出来，洪晓山急急地走到他面前，礼貌地说，张先生，您先别急着走啊，我有话跟您说。
　　张成明不屑地扫了一眼洪晓山，说，你有什么话要跟我说？众人的目光随着张成明这句话，一齐射向了洪晓山。洪晓山不看众人，只把目光聚集到张成明的脸上，他说，今天，我来帮您还原一段真实的历史。
　　洪晓山说罢，从怀里掏出一个大约二寸宽、一寸厚、尺来长的暗红色小木箱。从小木箱的颜色来看，应该有些年头。
　　大家疑惑地看着洪晓山，只见他抽开上面的盖子，小心翼翼地从里面取出一张发黄的纸条。他将这张纸条递给随后跟上来的李维新，李维新接过一看，纸条上用毛笔写着两行古体字：收到张世桢先生大洋10万两。落款是李鸿儒，时间是民国三十六年孟冬。
　　你从哪里弄来的这东西？李维新拿着纸条的手有点颤抖了，因为李鸿儒是他爷爷。他爷爷原是新四军的地下联络员，曾在大别山一带打游击，一九四八春节期间，下山为部队筹粮款时，被敌人抓去杀害了。此时，他见到写有爷爷名字的纸条，有种说不出来的感觉。
　　李维新看过后，将纸条递给了张成明，张成明看了，更是惊讶，他问洪晓山，这是怎么回事？你怎么有这东西？
　　见他们一个个大惊小怪的，方志君也有点耐不住了，一下子跳过栏杆，接过发黄的纸条，看了起来。他看得很仔细，看了正面看背面，似乎想从中找出一点破绽来，但直觉告诉他，这张纸条应该属于那个时代。他在县志办工作了二十多年，不知多少次见过类似的纸条。他不解地问洪晓山，你这是从哪儿弄来的？
　　洪晓山说，你们先不要问我从哪里来的，我讲个故事，你们听后，自然就知道原委了。
　　那是一九四八年的早春，当时，张世桢先生被撤了职，带着家眷回到了家乡张家坳。离张家坳五里地的太平寨是一个土匪窝，领头的叫洪占魁，他听说张先生贪污10万大洋军饷的事后，心动不已，认为发财的机会到了。于是，在一个月黑风高之夜，领着一帮弟兄杀进了张家。
　　张家住在一个山冲里，单家独院的，离最近的村子差不多有一里地，这帮土匪进了张家一点顾忌都没有，他们明火执仗，挖地三尺。但让他们没有想到的是，任凭他们怎样挖怎样搜，始终没有找到他们想要的整坛整坛的银元。他们想，张世桢为官多年，又贪了那么多的军饷，怎么可能没有钱呢。一定是那狡猾的老狐狸藏在哪里了，可到底藏在哪里了呢？
　　土匪们最后都涌进了张世桢的卧室，对张世桢进行了威逼，并将他睡觉的木床掀翻了，在靠床的墙头，土匪们用锤子轻轻地敲打，他们听出了空洞的响声。土匪们喜出望外，用铁钎撬开了墙上的砖头，一个暗红色的小木箱露了出来。就在土匪们高兴得哇哇大叫时，张世桢突然挣脱扭住他的土匪，拚命扑了上去，并抢过小木箱牢牢地抱在怀里。一个急红了眼的土匪，不由分说，举起手中的铁锤，重重地往张世桢的头上敲去，可怜张世桢老先生连叫都没来得急叫一声，就一命呜乎了。
　　洪占魁拿到那个小木箱后，以为得到了什么宝贝，可打开一看，里面只有一张小小的纸条。看了那张小纸条，他吓出了一身冷汗，知道自己闯了大祸，错杀了好人，原来张世桢与新四军有联系，他贪污的军饷全部送给了新四军。
　　洪占魁怕新四军找他们算账，就遣散了众兄弟，从此金盆洗手，过起了正常人的生活。但他从此得了一个心病，总感到自己罪孳深重，他很想把这个事儿告诉政府，又怕自己曾经做土匪的那段不光彩的历史被暴露后，政府会惩办他，更怕影响了儿女们的前途。他一直珍藏着这个小木箱，直到临终时，才将这个秘密告诉了他的儿子，并再三嘱咐他，一定要保守住这个秘密，同时，要以此警示自己的后人，不能再做这样的蠢事。
　　洪晓山讲到这里，已是满脸的泪水，大家却一脸的疑惑。方志君问，你是怎么知道这些的？洪晓山低下头，轻轻回答说，我就是洪占魁的孙子呀。
　　李维新问洪晓山，这样的事，你怎么不早说？
　　洪晓山眼里的泪水又流了下来，他说，我也有顾虑，这毕竟是我们家的一个秘密，我也没有勇气面对这一现实，我怕人骂我是土匪的后代。今天看到方主任拚死捍卫历史的真实，我深受感动，这才鼓起了勇气。我要对张先生说声对不起，因为我的自私，让张老先生和你们蒙怨几十年。
　　方志君听到这里，上前紧紧地拉着洪晓山的手说，好兄弟，我错怪了你呀。以前我只知道要捍卫历史的真实，殊不知，有些历史事实已经深埋在岁月的尘埃中，它需要我们去挖掘，去甄别。看来，甄别一段历史，有时比捍卫历史的真实还难啊。
　　这时，张成明红着眼睛走了过来，他握着洪晓山的手，一叠连声地说了几个谢谢。李维新拿着那张发黄的纸条看了又看，想说点什么，又不知该说什么好。

