      　　今天早上老爹扔给我两袋谷，叫我去镇里酒坊换酒，说预备你侄儿“洗三”用的，你换了酒就回来，不要贪玩。
　　我用三轮车推着两袋谷子，扭腰摆臀一晃一晃地顺着村里新修的小路走出去。镇上离村里有七八里路，我一路走来倒也不觉得累。酒坊的人很多，排了好一会才轮到我，我从车上抓起酒壶就去接酒，酒真香啊，这种酒都是用本地的谷子酿的，劲头足，味道正，村里人都说比超市里卖的酒好喝。
　　出了酒坊，我忽然想尝一下酒的滋味，在家里，爹不给我尝。看看四周暂时没人，我扭开盖子，倒了一捧在手心里就喝，入口时只是觉得一股酒香透鼻，紧接着酒走到了喉咙里，就透出了一股火辣，直烧到心口，脸和脖子就感到着了火似的一般，但却让人感到五体舒畅，仿佛七经八脉都给打通了。我又喝了几捧，才略带醉意往家走去。
　　走到村口时，我忽然内急，就跑到路边棉花地里去小解，等我出来，坏事了！两壶十斤装的酒，不见了一壶！时值正午，路上行人稀少，我去小解的这个时候，路上前后都没有行人的。我四下一望，发现村口马良财家的门开着，八成是这个爱喝酒的光棍顺手牵羊偷走了！
　　马良财今年五十七岁了，有一颗被酒泡得麻木冷漠的心，有“酒麻木”之称，平时爱沾点小便宜，偷鸡摸狗，可是你不能偷走我一壶酒啊！直接上门去问吧，他肯定是不会承认的。我定定神，推上车到他家门口，说口渴，要喝水。马良财看到我时，明显地吃了一惊，但还是端来了一杯水，等我喝完，他就说要午睡了，意思是不留我。我四下一望，却看不到我那壶酒在哪儿，但我不想走，我得想办法试探他。我说：“马叔，你刚才看见路上走了哪几个人？我的一壶酒被偷了，这酒呢，偏偏跟车上的这壶酒不同，是我替嫂子买回来的糯米酒，她做月子用的，这酒男人喝了只会长一脸疱，上火，便秘，没有好处的！”
　　我们村子里坐月子的女人，习俗上都靠糯米酒补身，这个马良财也知道。我唯恐他知道的不详细，又说：“我妈说，人就活个精气神，坐月子的女人体虚，气不足，温糯米酒喝，那酒喝下去就在体内发酵，产生了气体，帮助了肠胃蠕动，就能通气血啊，去淤血的。马叔，你说，这酒要是给一个大男人偷去了，喝了没好处，还缺了大德啊，我嫂子还不骂死他？”
　　我的嫂子是个泼辣的女人，早先不知谁偷了她一个南瓜，她骂小偷吃了以后烂肚肠，愣是骂得偷瓜者把南瓜又悄悄还回来了。
　　马良财也怕被我嫂子骂，但面子上过不去，不想把酒拿出来，他看着我车上的酒，说：“是啊，这么一会的时间，谁会拿走你的酒呢？”我说：“马叔，我想上下你家的厕所，这会水喝多了，又想去了。”马良财赶紧说：“那你去吧！就在后头。”
　　我真的又去了一趟厕所，回来时，车上仍然还是只有一壶酒，我看了看，就推车回了家。爹一见我就大惊小怪地说：“两袋谷子才换回十斤酒？”我提起酒壶，把壶底给爹看：“您瞧好了，这个壶底没有圆珠笔打的勾，有圆珠笔打勾的，我吃准了就在马良财家，刚才打他家门口过，我去棉花地里小解的功夫，他偷了我的酒！”
　　我到马良财家之前，就用圆珠笔在壶底打了一把勾，我吃准他会趁我走开的功夫，把“糯米酒”换成谷酒。我没有当场揭穿他，是苦于势单力孤，没办法要他把偷去的酒拿出来。
　　晚饭的时候，我和爹去了马良财家，他正就着电视喝酒，一个人咂巴得有滋有味。我爹说：“良财，问你借个酒壶，我家要给孙儿洗三，还得去换一壶酒。”一个村里的人借东西是常事，不借给别人反而不正常。马良财没办法，只好说借。我爹就趁机跟他进去看，果然在一堆酒壶里看到了我家那个，壶底的圆珠笔印还在。我正想发作，爹却使个眼色，拉着我的手出来了。
　　“爹，捉贼捉赃，这下人证物证俱在，你为什么要放过他？”我不解地说。爹说：“人哪，都是要活个脸皮的，今天把话说开了，他肯定推不掉偷酒的嫌疑，可是往后呢？他还要活人吧？爹也是喝酒的人，理解他那颗爱酒的心，虽然他平时爱占便宜，名声不太好，但还不至于为一壶酒让他名声扫地。”
　　这个偷酒案破了，我原以为爹会夸我聪明，没想到是这种结局，我只有暗暗地心疼那壶被马良财偷去的酒。那是十斤酒啊，要是拿钱去买，也得百把元呢。爹平时狠不得一分钱当两分钱花，没想到他这次想得这么开。
　　侄儿“洗三”那天，我家里宾客满座，村里家家户户都来了人贺喜。马良财也来了，他来的晚，走的也晚。来时带了一壶十斤装的糯米酒和五十个土鸡蛋。他跟我爹说：“我这个糯米酒，是从我姐家拿来的，她是做糯米酒的好手，你闻一下，甜中带酸，味道正宗。这种酒，能出甜味不稀奇，产妇全靠那股酸味养身呢，那酸味才是糯米酒的精华，能在体内继续发酵，帮产妇补气！”我爹笑眯眯地说谢谢。
　　马良财回家时，天早黑了，爹叫我打手电送送他。我就去送他，走到半路上，马良财说：“别看我喝多了，心里明白得很，你小子是聪明，可我这张老脸往哪搁啊？你那天一走，我就发现上你的当了，你的两壶酒，都是谷酒，无论我先悄悄拿走的一壶，还是你车上的那一壶，没有一壶是糯米酒，糯米酒是甜中带酸的，不是纯正的酒香味，可惜我当时心慌着急，忘了打开闻一下。你扯什么糯米酒，纯是让我换你车上的谷酒，好中你的计，其实，我就是跟你开个玩笑，哪会真偷酒呢？”
　　看来，马良财是个极重面子的人，到了现在，仍然在自己找台阶下来。看在他已连本带利还回酒的份上，我笑着说：“是的，您就是开个玩笑，我和爹也没跟旁人说过。”
　　“嗯，你爹是个好人哪。”马良财说。看着形单影只的他，一丝怜悯和心酸涌上我的心头。那一瞬间，我觉得长大了不少。


