      　　清明节又到了，家家户户都去上坟祭祖，张二狗看了，也想到父母坟上去祭奠一番。
　　张二狗，从小失去了母亲，是父亲张前一把屎一把尿把他拉扯大。
　　父亲靠捡破烂供他上学，张二狗上到初三，就再也不想上学，父亲又是哄，又是吓唬，好说歹说，他才答应继续上学。
　　有一天，张前捡破烂刚回到家，听到有人敲门，他打开门一看，原来是二狗的班主任刘老师。
　　张前连忙把老师让进屋里，老师四下里看了看问：“张大叔，二狗没在家么？”
　　张前听了莫名其妙说：“二狗上学去了，他没在学校里么？”
　　刘老师说：“二狗已经一个月没上学了，我往家里打电话，也没有人接，我来过几趟，家里也没有人。”
　　张前听了大吃一惊：“怎么，一个月没有上学，每天吃过早饭，他都是背上书包去上学呀！我天天早上就出去捡破烂，很晚才回家，家里面没有人。二狗没上学干啥去了？”
　　正在这时，二狗背着书包哼着小调，回到了家里，看到刘老师也在，转过身就要往回走。
　　“二狗，你给我站住！”张前看了愤怒的大喝一声。
　　二狗情不自禁的停住了脚步。
　　张前来到二狗跟前，拉着二狗来到了老师面前问：“你给我说实话，这一个多月没去上学，干啥去了？”
　　“我，我……”二狗吞吞吐吐说不出话来。
　　张前气得脸色发紫，扬起手狠狠地打了二狗一巴掌，刘老师连忙拉住张前说：“孩子还小，慢慢对他说。”
　　“还小？都十五了，该懂事了，二狗，我辛辛苦苦，起五更爬半夜，我为的就是让你好好学习，长大了能够照顾过自己来，你却这么不争气。”父亲越说越激动。
　　老师抚摸着二狗的头说：“二狗呀。你父亲受苦受累，供你上学，你这样不争气，对得起你的父亲么？这些天，你不上学，到哪里去了？”
　　“我，我……”二狗吞吞吐吐。
　　“快对老师说实话，干啥去了，不说实话，我打断你的狗腿。”父亲生气的说。
　　“张大叔，不要生气，让二狗慢慢说。”老师对张前说。
　　“我……我到游戏厅去了。”二狗说完胆怯的看了看父亲。
　　“二狗，你到游戏厅里去，哪里来的钱？”老师问。
　　二狗说：“是父亲给我买学习用品的钱。”
　　“好啊，小兔崽子，你爸爸的血汗钱，让你都送到游戏厅里去了！”父亲听了，说着扬起手又要打。
　　老师拦住张前说：“二狗呀，这就是你的不对了，你看看你爸爸，都这么大年纪了，这钱来得容易吗？你这样做，对得起你父亲吗？”
　　二狗没有说话。
　　老师继续说：“二狗，你年龄还小，正是上学的大好时机，现在错过了，将来你后悔也来不及了，这样吧，从明天继续上学，落下的功课，我让老师和同学们为你补上。”
　　二狗点了点头答应了。
　　第二天，二狗背着书包要去上学，父亲怕他再去游戏厅，把他送到了学校。
　　可是，没过几天，二狗又不见了，这一次，连家都没回，父亲到处找他，也不知道到什么地方去了。有时候回家，父亲看了，不是大骂一顿，就是连理都不理，这样过了几年，二狗渐渐地也长大了，可是游手好闲的毛病却没有改，还学会了吸烟酗酒。
　　父亲一气之下，一场大病，不久，便离开了人世。
　　张前死后，乡亲们帮助二狗埋葬了，二狗就再也没有到父亲坟前去过。
　　清明节到了，二狗看到大家都去上坟，也借钱买了祭品，来到了父亲坟前，看到父亲坟头上枯黄的杂草，内心也是一阵凄凉。
　　他把父亲坟上的杂草清除干净，压上坟头纸，摆好祭品，点燃了香，磕了几个头说：“父亲呀，儿子看你来了，这些年来，儿子不争气，日子没有过好，这些祭品还是我借钱买来的，自你去世后，我就没过一天好日子，没有人挣钱给我了，父亲呀，我好想你呀！”二狗越说越伤心，不知不觉竟然在坟前睡着了。
　　“二狗，二狗，你怎么才来？你父母快要饿死了。”隐隐约约听到父亲的声音。他睁开眼睛，看到父亲和母亲就在面前，他们拿起祭品狼吞虎咽的大吃起来。
　　“给我留点儿，这是我借钱买的。”二狗说这伸手就抢。
　　“你这臭小子，不听爸爸的话，好逸恶劳，落到这种地步，活该！”父亲生气地说。
　　“你这不孝子，这些年来，你也不来看看父母。你这样混下去，非饿死你不可。”母亲说着，猛地一推。
　　二狗睁开眼一看，什么也没有，坟前的祭品，却一点儿也没有剩下，他站起来四下看了看，周围连一个人也没有，不远处一条狗在往这里看着。
　　二狗看了愤愤地说：“我来上坟，是给活人看的，你们怎么真的来吃。你们真吃，以后谁还来上坟。”
　　二狗说完，一跺脚离开了。


