      　　一、水沟怪声
　　这几天，朱玉婧被去世二十年的外婆缠上了。每当她入睡以后，外婆就会说：“小婧啊，你们再不给我迁坟，会出事的，你得给我迁坟。”
　　外婆的坟就在她就读的学校后山上。她选了个中午时分去山上看过，坟场没什么变化。朱玉婧觉得自己也许是神经衰弱爱做梦罢了，不值得为外婆的坟去大费手脚。自己还在读大学，父母是农民，哪有钱为外婆迁坟。
　　这天晚上，一轮明月当空。朱玉婧拉上男朋友何胜利去散步。时间还早，也不过七点半的样子。他们沿着校旁的公路走，走着走着，他们就走到学校后山旁边了，这里变得更寂静了，何胜利有意把朱玉婧往树林里带。路边到树林只有一沟之远，跨过去，两人就可以躲在树林里尽情亲热了。
　　今天晚上有点特别，他们身旁多了一个很深的排水沟，看得到波光流动。朱玉婧调皮地丢了一块土坷垃下去，过了很久才听到回声。突然，朱玉婧碰了碰何胜利，说你听到什么声音没有？月光下，她的脸色惨白。何胜利能在她手臂上摸到鸡皮疙瘩。一股夜风吹来，吹乱了她的长发，加上她圆睁的双眼，模样看起来有点像个女鬼。
　　嗯，是的！何胜利瞪大双眼望她一下，顿时汗毛倒竖，转而下意识地拉住她的手一阵狂奔，直接回了学校。
　　二、深夜迁坟
　　水沟里传出的声音，是朱玉婧外婆的声音，她先是叫：“救救我！”声音带着一股无法克制的战栗，后来是叫：“帮我搬家！他要抢我的钱！”
　　何胜利帮她分析了一通，说：“你不帮外婆迁坟，外婆摆脱不了那个抢钱的他，你就摆脱不了你外婆，所以，还是迁坟吧，你跟家里商量下。”
　　朱家父母当然同意迁坟。跟着阴阳师傅的脚步，朱玉婧和父母、何胜利一起去了坟场。凌晨三点半，他们开始挖坟。阴阳师傅说了，亡人骨殖不能见阳光，只能深夜最宁静的时分移到新坟处去。如果骨殖见了阳光，先人灵魂就会魂飞魄散，再也不能投胎为人。当它成为怨魂，就会纠缠住活着的后人不放，只到把对方缠得崩溃至死。
　　何胜利作为迁坟最得力的助手，使劲的挖着坟土。阴阳师傅轻声说：“这座山就像一个捏紧的拳头，这位老人家的坟地恰巧处在虎口之中，你们看旁边那棵树被雷劈过，足以证明此地是引五雷之处，并不适合安葬先人。唉，早该迁坟了。”何胜利挖得汗似水流，背上却凉意阵阵，阴风习习。挖到两米深，怎么样也该有棺材了，再挖，还是没有！
　　又挖了半米深，锄头才遇到一个小木盒子，打开一看，里面一堆骨灰。“小婧外婆是土葬的，这……我们肯定是挖错坟了。”朱父无力地说。几个人赶紧掩了坟土，匆匆下山去。
　　三、无奈的轮回
　　接下来的几天，朱家父母不敢再上山去，唯恐被挖坟主的后人找他们索赔。但是，活人没找来，朱玉婧却做恶梦了。这天晚上，她好不容易睡着，却突然半个身子探出床外，大声叫道：“你不要拉我！我跟你去！”她是睡在上铺的，半个身子往前探，眼看就要栽到地上来，幸亏下铺的同学被惊醒了，爬起来把她托住了，推回了铺位。清醒过来，朱玉婧去找何胜利，说：“今天晚上，我们两人去迁坟，我外婆在梦里说了，这次她一定指点我们挖对坟，不会再挖错了。”
　　还是凌晨三点多，两人带着锄头上了山。一只白色的野猫从树上蹦下来，定定地望了他们一会，就在前面引路，走着好看的猫步，走一会，回头等一下，一直把两人引上坟山。然后，白猫就在一座坟边停住不动了，意即可以开始挖了。
　　惊奇之际，何胜利几乎是以一种喜悦的心情来挖坟，他想，办完这个事，在朱玉婧的心里，他的份量就更重了。朱玉婧说了，明年大学毕业，他们就结婚，先租房住都行。何胜利挖了一身大汗，最后没有挖出棺材，倒是挖出了跟上次一模一样的骨灰盒。此时，天色发白，两人定晴一看，坟边立着一棵被雷劈过的树，它不就是上次阴阳师傅说过的引五雷之处吗？！见鬼了，今晚上开始挖坟时，身边只有野草，没有树的！那只白猫看了何胜利一眼，幽怨地喵喵几声，钻进林子里不见了。
　　两人互望一眼，撒手往山下跑，跑了一会，何胜利说：“一不做二不休，我把那劳什子的骨灰盒拿走丢到河里去，我看下次来挖还出什么怪事！听说过鬼打墙，却没听说老挖错坟的！”
　　年轻人气盛，歇了一晚上，第二天夜里，何胜利又和朱玉婧上了坟山。还是跟上次一样，那只白猫从树上跳下来引路。两人这次带了卷尺，专门测量了那棵被雷劈过的树与外婆坟的距离是十一米，然后才开始挖坟。
　　挖了很久，才挖了两米来深，忽然，何胜利感到身体很虚，仿佛被什么吸去了力气。他下意识的想靠在哪里歇下，一靠，天哪，又是那棵被雷劈过的树。再往坟坑里一看，那个骨灰盒又出现了！
　　四、现世报应
　　回到学校，何胜利就病倒了，高烧不退，昏迷不醒，朱玉婧把他送到医院，因无钱付医药费，只好通知了何胜利的父亲来医院。何父急慌慌的来了，交了钱以后又问起发病缘由，朱玉婧一五一十说了。何父听明白了，问道：“你外婆的坟上有什么标记没有？”
　　朱玉婧说：“当年是土葬，家里穷，只立了一块小石碑，刻着王秀英孺人墓，坟上有一棵小柳树，不过我们第一次去迁坟时，就发现那石碑不见了。”何父咬咬牙，说等何胜利醒过来，我跟你去那坟上看下。
　　过了两天，何胜利醒过来了，只是人呆呆的，不似以前灵光。何父很积极地要朱玉婧带他去外婆坟前。
　　两人到了坟山，看着山体边来了几辆挖机，挖铲过处，绿树尽倒。朱玉婧问了一个司机，得知这座山要削平了建别墅区。
　　何父转了一圈，对着一座坟烧起了纸，说：“老人家，我跟你请罪来了！我不该说你是我家奶奶，把你家后人的迁坟费冒领了！”
　　朱玉婧问是谁的坟？何父说：“这座坟前原有一块石碑，上面写着王秀英几个字，应当就是你外婆的坟，前阵子开发商调查这片坟的后人，我看到每座坟有五万元的迁坟费，我就说这个坟是我家的，反正咱村人烟隔得太远，钻了空子主家难得知道，人家开发商急着开工，就相信我，跟我签了拆迁合同，给了钱。”
　　朱玉婧愣了好一会，愤愤地说：“我早上看都市报，上面写一个人突然多了几个爹，写他领迁坟费时钻空子，乱认爹的坟，认了几个爹，结果被坟主真正的儿子们发现了！我本来不相信这个新闻的，可是现在我不得不信。说！你把我外婆的石碑和骨殖弄哪里去了？！”
　　何父羞得脸红脖子粗的走了两百多米，指着一个山坳说：“我把她的石碑丢在这里了，骨殖还在原来的地下，我懒得动，没有迁走。你看，石碑还在那，姑娘，我真对不起你们家人。”朱玉婧仔细一看，此处正是她和何胜利经常缠绵的地方，那天，他们还在这里看到一条很深的排水沟，听到外婆在喊救救她！可是，她现在看到的，却是一个长满杂草的山洼洼，里面堆着很多方便面袋子、塑料袋子什么的，都已经出现了严重的风化现象，根本没有一滴水。
　　朱玉婧看着何父可怜又可恨的样子，心想真是报应啊，老子做下缺德事，让儿子在引五雷之处替父赎罪，一次又一次地让他挖错坟！他挖的是谁家的坟呢？朱玉婧回头去看那棵被雷劈过的树，寻找那座被错挖了三次的坟，却怎么也找不到了。
　　这时，一只白猫呼地从树上窜下来，怪叫一声，蹦起来右爪对着何父当胸抓去。

