      　　张局长最近很烦，他在烦恼着国家新下来的一项政策，这项政策便是官员财产信息透明话，局长很烦，烦恼着该怎么去了应对这条政策。
　　这时小王进来了，小王可是张局长一手提拔起来的，张局长有什么事便都和小王商量一下。小王一进来，张局长便问道∶“小王呀，你对这个国家新下的政策有什么看法呢？”小王便说道∶“这个官员财产呢，主要是意义公布除工资以外的财产，工资就那么一点，公布出来也就那样。局长你其实可以自己主动要求去公布，去公布自己的财产，去做个榜样。”
　　局长听了，便怒道∶“我提拔你升到现在的位置，你不谢我，反而还要让我往那套子里钻！”小王这时赶忙说道∶“局长，我不是那意思，我的意思是先出头的人不会引起很大的重视，先出头还会有个好名声。至于那个财产公开么，我们可以只公布一部分就行了，另外的一部分就不用去公布了，并且公布的还只能是说的过去的那一部分。”
　　张局长听后便很高兴的同意了，过了一会，张局长又问道∶“我们该怎么去公布呢？无缘无故的跑去说一通的话，没有鬼才怪呢。”小王又回答道∶“这样直接去肯定不行，我们准备着去，比如开个会先宣传，在开个会来公布，这就行了。”
　　张局长在第二天开了一个会，在会上能来的都来了，甚至连给局里扫地的大妈都来了，在会上张局长大肆宣扬着官员财产公开这个政策，张局长很高兴，他高兴的对大家说∶“这个政策好呀，可以减少腐败，我们局也要这样，大家回去准备准备，下次开时我们就开始正式公开。”
　　张局长高兴了，正坐在那老板椅上看着那份他自己的财产报表。电话在这时响了，局长接起电话后，更加高兴的挂了，原来这个电话是纪委的，表扬了张局长的行为，纪委也开个大会，这个大会也是公开财产的，只不过这个大会是大家一起来公开的，张局长高兴了，他高兴这个大会是他主持的了。
　　张局长的财产在局里还没公开，就要去市里公开了。大会如期举行了，局长在主席台上看着下面越来越多的人，局长就越来越开心了，当他面对着一个个高了自己不多少级的领导们，他很高兴，当张局长看道平日里在领导身后的自己，现在在自己身后时，他更高兴了。
　　会议结束后，大家看道张局长每时每刻都在那高兴着，后来张局长不见了，在后来有消息说张局长被抓了，因为贪污受贿，在后来又有消息说张局长被判刑了，还是死刑。
　　小王作为张局长的老部下了，小王便去看望了一下张局长，小王见到张局长便说道∶“张……局……张哥，你这是怎么了。”张局长见了小王便愤恨道∶“我怎么了，我这还不是你搞得，你让我开个什么会，公开什么财产，搞得我现在成这样了，纪委那早就有我的证据了，只是不够立案而已，我这么一公开，老子是第一个被抓进来的，要是老子没有公开，老子也不至于会这样子，这就是纪委设的套子让老子往里面钻。”
　　小王在局里过的还好，后来小王也不见了，在后来有消息说小王调到纪委去工作。


