      　　张明宇是个大学生，一天，他感觉全身不适，于是去医院挂了号。一进医院，医生问他，你哪不舒服，张明宇说，我混身无力，皮肤潮红，医生于是给他开了个单，这样吧，你先做一下血常规，再测一下肝功能，最后再查一下输血五项。张明宇照做了，去交费时花了两百块，是他半月的生活费，张明宇看到挂号单上的医保和自费两项，张明宇恨自己没办医保，人都不是铁打的，过了20，肯定是要生病的。
　　下午去拿结果，一切正常，医生说，你可能压力太大了，回去休息几天就好了。
　　几天后，病情依旧，张明宇已经不能再进行正常的学习生活了，学校的实习论文和毕业论文在即，工作压力很大，而张明宇每天只能卧病在床，无奈，张明宇又去了一次医院，这一次去的是三甲医院，张明宇心想，医院等级高，医疗技术一定很好，张明宇再一次见医生，医生说，你查一下甲亢吧，再做一下心电图，张明宇照做了，又交了两百多块钱，半月的生活费，还好实习包伙食，如果不看医生，自己就没办法完成学习任务，下午拿结果，排了满满一队的人，检查结果是正常。于是张明宇开门见山，医生，我晚上睡觉全身血管都在跳动，很想睡觉，没有办法完成正常的学习和生活。我已经查了几天了，钱都快用完了，医生看了一下张明宇，确定他确实有病，医生说，小伙子，你面色潮红，可能得了一种罕见的疾病，极有可能是病毒感染，这样，你要办住院手续，我们要结合多专家会诊才能作出结论。
　　张明宇大怒，如果要会诊，我的学习任务怎么办，我还有两个月就毕业了，如果暂时不会死，这病就不看了。
　　于是张明宇回到宿舍，将剩下的400块钱大吃大喝，尽管病情没有好转，但张明宇相信短时间内不会死亡，先拿到毕业证再说，尽管很想睡，很疲劳，张明医总会想办法让自己睡觉，张明宇似乎成了一个医生，但病情依然没有好转。每当病情发作时，张明宇就卧床休息。
　　张明宇从来没生过这种怪病，唯一的回忆时，春节时，在一家酒店做了一次兼职，是客房服务员，一个客人说，我有病，但张明宇还是很认真地给客人打扫房间，回去后，张明宇的手似乎被东西扎了。
　　张明宇不以为然。
　　原来，生命的价值就是一张钞票。而人的尊严，在生存面前是空值。
　　忍受了无尽的苦闷，张明宇决定反抗了。


