      　　毒毒的日头在青石磙上转，青石磙跟在老黄牛的屁股后头转，老黄牛绕着父亲转，父亲在谷场中间转。吱吱呀呀地一圈圈转下来，一场谷子也就辗好了。
　　父亲紧了紧手中的牛绳，嘴里发出“挖”地一声叫。父亲一叫，牛不转了，石磙也不转了，只有儿子还在转。儿子举着连枷，沿着谷场边沿扑扑地打。打连枷要使巧劲儿，儿子的连枷打得有些模样，一下一下打得实沉。
　　父亲给嘴里流着长长的白涎、不停地喘着粗气的老黄牛卸了枷，对正卖力打着连枷的儿子说，你把牛牵到塘边去喝点水。
　　儿子放下手中的连枷，接过牛绳，牵着牛去了塘边。待牛喝饱了水，儿子把牛牵到一棵老槐树下，老槐树的枝叶浓密，树下有好大一块荫。
　　儿子很快又上稻场来了。儿子手里多了一壶凉茶。儿子将茶壶放到树荫下，喊父亲喝，父亲黑了脸没理会。
　　父亲在怨着儿子呢。
　　但这会儿的怨跟先前的怨是不一样的。
　　父亲先前是怨儿子不懂得日子的艰难，竟把参加工作第一个月的薪水全花了，而且花在不该花的事情上。买什么落地电扇？我一个种田的，有那金贵？你要孝敬我，就把钱一分一分地攒起来，早点给我找个儿媳妇回来。为了这个怨，父亲吃完中饭就把儿子带到了打谷场上，父亲要让儿子体会一下赚钱的不易。
　　父亲这会儿的怨，是怨儿子的呆，刚才我叫你牵牛去喝水，就是想让你也去歇歇荫。你还嫩，平日里又没做过这样累人的活儿。你可好，又回到稻场上来了，难道你还要我亲口叫你去歇息不成？
　　父亲因着心里的怨，更下着劲儿干活。
　　父亲把石磙辗过的空草叉成堆，儿子就拿着草要去捆。儿子骑马样把草堆夹在胯下，两手分别捏着草要的两端，弯下腰往里一抄，再一翻，一捆草就捆好了。儿子把捆好的草捆用脚后跟往后一顶，草捆还在身后翻转着，儿子就又开始捆另一堆草了。
　　父子俩的努力很有成效，不一会儿，场上就现出了一层金黄的谷子，看到厚厚的一层谷子，父亲的脸上露出了些许喜色。
　　父亲转过头对儿子说，你去帮我倒碗茶来。儿子走到树荫下，倒了满满一碗凉茶端给了父亲。
　　看父亲喝茶，儿子想起了刚才牵牛饮水的情形。
　　父亲咕咚咕咚地喝完一碗凉茶，就开始劳作了。
　　父亲拿起一个刮板，儿子自觉地走到前面，像牛一样扛起了那根纤绳。纤绳勒进了儿子的肩膀，父亲按着刮板的手就有些松了，本来一次可以刮净的谷子，只好再刮第二次。
　　父子俩配合得还算默契，那层金黄很快就变成了一座金山。
　　收拢了谷子，扬场就是父亲的事了。
　　父亲铲了小半木锨谷子，顺势向上一扬，那些谷子在空中划了一道抛物线后，又纷纷坠落在他的面前，余下那些细碎的草屑，天女下凡般在空中跳着好看的舞蹈。
　　父亲换了一个方位，又向上扬起了半木锨谷子，情形跟先前一样。父亲无奈地摇了摇头，然后嗫着嘴巴吹口哨。父亲的口哨吹得好听，父亲想用他好听的口哨声唤些风来，扬场可不能没有风。
　　父亲连着吹了一阵口哨，却没有唤来一丝儿风。父亲有些急了，“双抢”时节，每一道工序都是算计好了的，哪一道工序出了问题就会误事儿。就说这打场，稻场是公共的，一家家都排着队，他家的谷子没扬出来，下一家就不能打场了。
　　父亲有些急，父亲一急，身上的汗水就往下泻。父亲顾不了身上的汗水，父亲只想骂娘。父亲的娘还没骂出来，儿子就扛着那台落地电扇走到了他的面前。父亲被儿子的举动气得笑了。父亲在心里说，你娘的头，你还嫌我不够烦呀！
　　儿子偷眼看了看父亲，接着就埋头鼓捣起来。儿子将电扇的插头接在从家里牵来的一根电线上，电扇就呼呼地转了起来。儿子说，爸，你来试试。
　　父亲将信将疑地走到电扇前，铲了半木锨谷子，一扬，谷子落在地上发出金属的脆响，而那些杂物都被吹到了一旁。父亲又铲了满木锨谷子，向上扬去。
　　父亲扬了一锨又一锨，扬完那堆谷子，父亲一屁股坐在电扇前，清凉的风吹在了身上……

