      　　史桂花病重了，请了好几位当地名医治疗不见效，觉得自己不行了，此时特别想念儿子，托人去叫在京城做官的两个儿子即袁天刚和李淳风。
　　听到这个消息兄弟俩非常着急，连忙向朝廷请假，然后各骑一匹马火速往回赶。
　　从京城到岐山将近三百里路程他俩不到半天就来到自己家忙上，家人听到马蹄声知道是官人回来了，赶紧出来迎接。袁天刚和李淳风刚下马，仆人上前把马拉走了.
　　袁天刚和李淳风进家门来到母亲房子见到趟在炕上的老母亲，眼泪夺匡而出，兄弟二人不约而同地嗖地一下跪在脚底同声说道：“不孝儿回来晚了，让您受罪了。”
　　妈妈见两个儿子都回来很高兴。
　　李淳风先起来对哥哥说“：你先跟妈妈说话，我去请大夫。”
　　妈妈声音微弱地叫：“别去了，在我临死前能见到你兄弟二人一面，我很高兴。”说完，面带笑容闭上眼晴走了.
　　袁天刚和李淳风都上知天文，下知地理。妈妈走了，兄弟二人商量自己给妈妈看坟地。李淳风认为自己小先让哥去选地方，最后自己去看结果，兄弟二人选的是同一个地方。
　　第一天中午，同村挖墓人回来吃午饭时，高个子挖墓人对家里帮忙地同村人说：“这兄弟俩个不得了，一个埋了一枚麻钱，一个把针插在麻钱内空。哎呀！这兄弟两个真是一个比一个能。”
　　袁天刚和李淳风听见都笑了.
　　从此，袁天刚和李淳风给母亲看坟的故事在三秦大地广泛流传。


