      　　4月20日，雅安庐山县发生7级地震后，在为雅安祈福的同时，位于黄海县城闹市区的华盛投资有限公司立即组织员工为地震灾区捐款。员工们积极响应纷纷参加到捐款行列中，不少经过的市民也加入到捐款队伍中。没一会，三张会议长条桌上的四个捐款箱前就挤满了人，真是一方有难，八方支援。
　　这时一个穿着蓝灰色衣服的老头站在马路对面，不时朝不远处的人群张望，看着不断涌来的捐款人，老头用手背揉揉眼睛，沟沟壑壑的脸上有些犹豫。老头站在那又愣怔了一会，最后还是佝偻着腰走过了马路，站在人群外张望着。好一会才从喉咙里吐出几个字，给我让……让路。可谁也没理他，兴许大家根本就没听见。
　　老头的眼神有些躲闪，捐款队伍里的人们见了他，脸上开始露出厌恶的神情，都什么时候了，全国人民的心都被地震灾区的灾情揪着，你还来凑热闹乞讨！
　　有人认出原来是这些年一直在闹市区乞讨的那个老头。70多岁了，据说老家是安徽山区的，家里有个脑瘫的孙子9岁，儿子和媳妇离了婚，儿子常年在外打工，就老两口拉扯着孙子，老两口为了给孙子看病，多年积下的一点家底早用空了。70多岁的年纪，打工也没人要，实在走投无路了这才出来乞讨。有人说，鬼才信！他的故事是编的，骗子都会编故事；有人说，一大把年纪了，应该不会，有零钱就给点，献个爱心吧。老头在这里乞讨好几年了，大家见他一大把年纪很可怜，时常谁家有了旧衣服之类的都送给他，冬天了还不时有人给个十元八元的，让他吃口热饭，毕竟人心都是肉长的。
　　“给我让条路！”老人的声音沙哑，有点怯怯的自卑，他垂着眼皮，生拍弄脏了这些城里人光鲜的衣服。
　　“大爷！让一下好吗？”一个老板模样，头发梳一溜顺的男人从一辆停在路边的小车里下来，手里举着两张百元大钞往捐款箱前走。
　　“我家地震了！”愣在那的老头又说了一句，这回声音大了些。听见的都大吃一惊，回过神来不由得在心里笑了。原来老头是冲着钱来了，这老头真够怪精明的，这会想博取众人的同情心，指望多要点钱呀
　　“你家雅安的？”有人忍不住冒出一句，满脸的怀疑，更多的人脸上满是鄙夷和不屑。
　　“我家中国的，我……我来捐四百！”老头说话有些结巴。
　　捐款的队伍里一下子鸦雀无声，好多人为刚才冤枉了老头有些愧疚。
　　只见老头从贴身口袋里掏出一卷折叠着的钞票展开，手指在嘴里沾了点唾沫，数出四百元，又把其余的钱卷好放进贴身口袋里，人们这才看见老人抽出四百元后，那卷钞票只剩下了零钞。
　　人们自动让出一条路。老头蹒跚着走上前，庄重地把四百元塞进了捐款箱。
　　人们静静地看着老头转身，纷纷鼓起掌，许多人眼里满是泪水。
　　捐款的队伍越来越长……



