      　　（1）神秘桃园
　　刘成去捉鱼时，见洪水退去的田野里有一个红衣姑娘，把一颗桃核埋人烂泥里，就急忙上前提醒道：此地种啥到来年发大水时都会被淹死的。红衣姑娘却淡然一笑，指着刚刚埋下桃核的地方不语。刘成顺着她手指的方向一看，见那里竟然长出一棵嫩绿的小桃树苗来，那树苗还越长越大。红衣姑娘又向四周一甩云袖，立刻就有无数棵桃树苗从土里钻出来……刘成惊呆了，以为自己在做梦。红衣姑娘发出一阵银铃般的笑声：“我是红衣仙女，受玉皇之命，带着仙界桃核到凡尘寻找适合它生长的土壤，种植无核蟠桃造福人间。可我考察了许多地方，只有这块土壤适合它，而且你也符合父皇的孝、义标准，成为桃园拥有者了。”
　　刘成是茅山西边黎塘村的一个后生。因为这里连年水灾，田地无法耕种，大家都外出逃荒了，村里只剩他一人靠捕鱼捉蟹生活，还义务看守着空荡荡的村落，等待年底大家回来过年。
　　仙女要刘成不用担心水灾，因为这蟠桃园会像大船一样随着水涨而升高的。她提醒刘成看守好其中一棵树上只能结一个的那个癞桃，它就是个仙桃核，没有它就没有桃园，其它桃子随你支配，我只在天庭开蟠桃会时来摘一点点。总之你不能向人泄漏半点秘密。
　　仙女走后，刘成以头撞树，直到头上起了一个包，这才信以为真。
　　年底村民回家过年时，都跑到刘成的桃园看稀奇，说他们离家不过大半年，刘成怎么有这么大的桃树栽植？刘成谎称桃树是从水上飘来的，同时告诉大伙，过了年就可以正常耕种因为今后不会再有洪水了。大家不信今后不会发洪水，却对桃树是随水飘来的深信不疑。过完年，村民们又都习惯地出去了。到了洪水泛滥期，黎塘果然相安无事。大家闻讯全都赶了回来，重新开始耕种。
　　（2）桃核失踪
　　刘成对外开放桃园，谁想吃就可以去摘几个，大家觉得这个蟠桃园不简单。这一年，桃子长势喜人，丰收在望，谁知这时茅山周边突发瘟疫，牲畜全亡，不少人也危在旦夕，而他却安然无恙。刘成想，莫非这仙界桃子真可以避邪？要不然我怎么没有被传染呢？于是他不顾当初红衣仙女的提醒，把村里病重之人全都接到桃园里避难，你还别说，凡是来过桃园并吃过桃子的重度感染者，全都慢慢的恢复健康重返家园。刘成见状非常高兴，可闻讯赶来避难的群众还是络绎不绝，眼看着桃子越来越少，就剩最后那唯一一个癞桃时，瘟疫也就慢慢消失了。瘟疫过后，大伙纷纷送来钱和物表示感激，但都被刘成婉言拒绝了。这时外乡一个平时很吝啬的员外，非要把一袋银子送给刘成，刘成说什么也不接受，两个人就从桃园一直推让出桃林，最后员外无奈才作罢。可等刘成回去一看，那颗毫不起眼的桃子竟然不见了。没有仙桃核，明年哪里还有桃子结？如果桃子被人偷吃了，不会连桃核也吞下去吧？只要找到桃核，这桃园就没事。那桃核应该被遗弃在附近，可刘成找遍桃园就是没有，他又扩大寻找面，还是没有。大伙见状就纳闷：整个桃园的桃子都能免费送人，怎么还会为一只赖桃满世界地找？可出于对刘成无私献桃救乡邻仁义之举的敬仰，大伙都各自回去追问家人，还是没有下落。刘成失望地回到桃园，眼见桃树一天天枯萎、衰亡心如刀绞，却回天无数。
　　（3）洮湖由来
　　一天，刘成见一长相丑陋，还横着走路的怪人来到桃园，当那怪人一靠近那些枯萎的桃树，那树立刻就恢复了生命力。刘成喜出望外，以为是红衣仙女派来了神仙来帮他，刚想上前谢谢他的救树之恩，却见那怪人面对重获新生的桃树气得口吐白沫，接着露出一对带锯齿的钢钳去夹桃树，咔嚓一声桃树应声断开，咔嚓又是一声，又一棵桃树猝然倒地……刘成急了，上前制止却被怪人反手一钳击倒在地，另一只钳子夹在刘成的脖子上，令他动弹不得。
　　“你为什么要毁我桃树？”那怪人哈哈一笑说：“我乃太湖里的螃大帅，你哪里知道我们仙界的事情。早知道你是如此的不堪一击，早就把那仙桃核吃了。”这自称为螃大帅的怪物，原来是太湖里的螃蟹妖怪。他嫌太湖地方太小，就年年施展妖术制造暴雨发大水，想扩大他的水域。可他的扩张计划连连受挫，当他查访到是蟠桃园坏了他的好事，而且守桃园的人还是个农夫时，就想铲平蟠桃园灭了刘成，可他又害怕天庭给了他秘密法宝，要不然那天界宝物，天庭怎么会平白无故的让他看守？为了稳妥起见，他施妖法布瘟疫残害百姓，没想到还是蟠桃林救了大伙。一计不成就又施法术，让员外送银子去桃园，小施调虎离山计就吃到圣果，变得法力无边，只是现在螃怪无论走到哪里，果树都要吸食他的法力，为了彻底摆脱蟠桃树，螃怪要将桃树赶尽杀绝，这样才能有足够的能量稳稳当当地独霸一方……
　　“你等着吧！红衣姑娘不会放过你的！”
　　“可惜你没有机会看到那一天了？”说完，他仰天一笑，立刻招来无数只“蟹甲虫”，对着桃林滥砍滥伐。很快，整个桃林就成光秃秃的丘陵。这螃怪又是一声令下，蟹甲虫围着桃林四周，晃动铁钳向下挖土，没过多久，螃怪松脱气得半死的刘成，冲地上一跺脚，立时狂风大作，大雨随即倾盆而下，整个丘陵地动山摇，接着他又念念有词：“沉……沉……”他的话音未落，只见整个桃林地，齐刷刷地向下陷落，很快就沉入水底没了踪影，水面上只有一层散乱无章的桃木段在漂浮着。
　　刘成浮出水面，抓住桃木拼命向岸边游，螃怪飞抵岸边坐等刘成到来。就在这千钧一发之际，一道红色闪电穿过雨幕，从水中捞取刘成后迅速闪离。螃怪大怒，眼瞅着红雾飞身就追，追着追着，就见前面突然闪现无数个红雾，向四面八方分散。螃怪也不迷糊，盯着一个目标就穷追不舍，追到一个水塘边时，不见了那个红雾团，螃怪仔细往水塘底一看，发现水底有一团红色的东西时笑了：笨蛋！你以为躲水底下我就找不到你了？于是他舞动钢钳不分青红皂白冲进水塘，一入水却又像火烧一样哇哇大叫：“这里怎么有这么烫的水啊？”话未说完，他已浑身通红，很快四肢就僵硬了，就连忙施法力跳出水塘。他在岸边刚一落脚，就被红衣仙女擒获。仙女追问仙桃核现在的下落，螃怪哈哈一笑说早被吃进肚子里。仙女怒不可解：“你这可恶的妖魔，不仅耽误了天庭的蟠桃盛会，还把唯一一块可种植无核蟠桃的土壤沉入水底。”恼羞成怒的她当即把妖魔扔进事先准备好的那个沸水池中。螃怪挣扎了几下，就不动弹了。
　　刘成用渔网上前捞出红彤彤的螃怪，揭开螃怪硬壳，果然找到了仙桃核，那就是今天人们所说的蟹黄。而陷落的桃园，就成了内陆湖，被人们称为桃湖。
　　唐代大培山普门禅寺有一至空僧人，为对绝联，把桃湖改为洮湖流传至今。那幅对联是：洮湖浪里寻桃核桃核靓洮湖亮，枇杷林中弹琵琶琵琶响枇杷香。

