      　　一大早，广州福星凉茶公司的门口就聚集了一群人，大家在看一份招贤榜，上面写着：欢迎你来挑战专家，只要有一次超过专家的水平，你就能马上进公司成为正式工，社保全部都有。
　　福星并非小厂，在饮料界属于后起之秀。福星新近换了新老板叶树绿，看来，不一样的招贤纳才术，就是他上任的第一炮。
　　公司外，守在马路边等活的张云阳听说了这等好事，略一思索，就照着招贤榜上的电话打了过去，过了一会，来了一位人力资源部的黄经理把他领进去了。黄经理给他出了一道题：“我公司灌装车间引进了一条外国的流水线，专门灌装凉茶的，但是经过试验，发现每一批次里，总有几盒是空的，或者没装满，这不行啊！我们的专家倒有办法，但是投入太多，因此我们就在马路边招贤纳士了。给你三天时间，不能提出解决方案，就走人。”
　　张云阳说：“我听明白了，你们就是想知道哪个饮料盒装满没有？让我想想吧。不过，你要让我知道专家的意见。”
　　看着沉思的张云阳，黄经理说：“专家的意见就是去买一套检测设备，检测盒子里的茶装满没有，投入很大。如果你解决了这个大问题，厂里还会免费提供一套带厨卫的单间给你住，好好想吧。”
　　其实，黄经理操办这件事还有一个目的，他是趁鲍伯出差的机会，想在新老板叶树绿面前立下大功。平时，他就跟鲍伯不和。
　　张云阳和妻儿挤在一个十平米的出租屋里。回到家，张云阳买了几盒凉茶回来往天上丢来抛去反复“试验。”他老婆红莲说：“丢个屁，那流水线是打横的，不是打竖的。”
　　手都丢酸了，一点“感觉”没找到，张云阳一屁股坐在椅子上抹汗。这时，红莲好心地把电扇对着他吹。吹了一会，张云阳惊讶地发现电扇把空的凉茶盒吹倒了！
　　第二天早上，张云阳迈进福星的厂门，跟黄经理说：“我有办法了，但要先签定劳动合同，兑现承诺。我保证流水线上的空盒子能马上检测出来。”“成本是多少？”黄经理焦急地问。张云阳说，我现在不能告诉你，告诉你就启发你了。
　　经过请示叶树绿，黄经理跟张云阳把合同签了，房子给了。末了，张云阳把自家的电扇拎来，往凉茶灌装线末端一放，那空的盒子马上就被吹倒了！
　　叶树绿和黄经理不由得傻了眼，这么简单的思路，怎么就让一个马路等工族想出来了呢？张云阳这个电扇太“超值”了！
　　过了一天，鲍伯回公司了，得知了这件事，大发脾气，指着黄经理就骂：“你是个猪啊！你不会上网查下？这个办法前年报纸就登过了，不过那吹倒的是牛奶盒！我们这个公司，是要走向世界的，流水线前放个电扇太土包子了，那能代表大公司的装备水平？我这次出差，顺便找到了一种国产的检测设备，投入二十多万元就行了。”
　　叶树绿也责怪黄经理大船翻在阴沟里。黄经理急得一头大汗，赶紧说：“咱们不能就这样算了，得让他再跟我们创造效益出来，我们也要超值地用他！”
　　鲍伯看到张云阳时，气不打一处来，用鼻子哼了一声，指责道：“你逞什么能？轮得到你吗？你打哪儿来的，还是回哪儿去吧！”张云阳把劳动合同拿出来一拍，理直气壮地说：“我就不走！”
　　“不走？哼！”鲍伯拂袖而去。
　　在鲍伯的怂恿下，黄经理想到了一个难题，想让张云阳知难而退，等他撑不住了，就会主动终止劳动合同辞工。这次的问题，是销路的问题。谁没事会成天抱着凉茶喝？凉茶的销路要上去，就不能止于发小海报、拉订单、花钱进超市的做法。可是具体怎么办？谁也没有新鲜的招。为了打开销路，黄经理把张云阳任命为本地的推销员。
　　张云阳被分到的片区，正是他平时蹲马路的地方。这片地方，服装店和食品店林立。张云阳转来转去，在街上寻找商机。这一天，他正走着，看到一家倒闭的麻辣烫店低价转让。原来，广州地处南边，天气湿热，辣的吃多了就上火，麻辣烫店在冬天还算红火，到了夏天那就没戏了。像福星这种凉茶，主要是去火的，市场也只能在南边。冥思苦想中，张云阳灵光一闪，有了！他跑回家跟红莲一商量，两人眼前一亮，就决定这么办！
　　第二天，两口子就去把麻辣烫店接下来了，改了一个名字，叫“绿辣椒”串串香。店门口树了一块广告牌：本店的绿辣椒从湖北孝感董永的家乡运来，以草木灰保鲜，风味独特。用绿辣椒做的锅底，吃了不上火，串串香，让你唇齿流香……看到这里，哪个路人不想进去试下呢？
　　店门口的一个木箱里，果真就摆着草木灰，伸出一摸，色如碧玉的绿辣椒就在眼前。有的顾客不信，特意在某个绿辣椒上做记号，过了两天来看，发现绿辣椒还是新鲜的。这真是神了，早知这样，还要冰箱干什么呢？
　　串串香的生意很快红火起来，张云阳本身是推销员，上班时间不受厂里管，他也乐得在自家店里帮忙。时间一久，鲍伯知道了，特意去告诉了黄经理，说张云阳上班干私活。黄经理就找到串串香店里来抓了张云阳一个“现行。”张云阳热情地给他上了一盘牛腩，一盘韭菜，香辣扑鼻。黄经理忍不住咽了一下口水，但还是没吃，说：“你既然能做老板，又何必烈日下到处去推销呢？我看，你不如辞了……”张云阳说：“黄经理，你误会了，你试下，吃我这个串串香，是不是配我们家的凉茶最得宜？”
　　“切，你这一个小店，能销掉多少凉茶？”黄经理不屑地说：“再说，你又说绿辣椒不上火，人家凭什么一定要喝福星凉茶？”张云阳说，你跟我走一圈就明白了。
　　张云阳带着黄经理在马路转了一大圈，黄经理耐着性子转，看他能玩出什么花样来。转着转着，他说：“你这个片区有三个代销小门市，怎么有两家换地方了？我记得原来在一条直线上的。”张云阳说：“你看过我这两个月的销售业绩就会发现，我是直线上升的，这正是得益于门市代销点的搬迁。”
　　看着黄经理一头雾水的样子，张云阳说：“原来三家店在一条直线上，不如环形的销售点更利于加深顾客的印象，特别是对居住在一个圈子以内的居民和游客，他们只要出门，往东往西往南都能遇到我们的凉茶点，就会觉得我们做得很大很强。至于我开绿辣椒串串店，不过是为凉茶打广告，因为它们都有不上火的特征，你没注意，我的串串店也是凉茶的一个代销点。”
　　黄经理没话多了，在吃了两盘串串香以后，不禁露出了赞赏的神色，说：“我们专门聘请的销售顾问，也没你这个思路啊。还有这草木灰，它怎么就能给绿辣椒保鲜呢？”张云阳说：“这都是祖传下来的经验做法，只是引进到城市，又给了它一个出身于董永家乡的身份，顾客觉得新鲜，愿意来吃它。”
　　黄经理自此不再找张云阳的岔了，但鲍伯仍把他当成眼中盯，很想把他踢回马路边去。但是，时隔不久，张云阳偏偏又帮他解决了一个不小的问题。
　　这天，因为快过年了，鲍伯做水产的老乡急于回老家，通过鲍伯将一批甲鱼赊卖给了公司食堂。厨师说，等甲鱼做成菜，卖出了钱再付款。七八十只的甲鱼进了食堂，当天没吃完，还有三十几只，怎么保管成了大问题。厨师就在卖饭时说了，问谁有办法让甲鱼不死，还能活得很好不掉肉。工友们就不约而同跟张云阳说：“你家辣椒那么会保鲜，你想想有什么祖传办法给甲鱼保鲜吧！”
　　鲍伯挤在人群里，怀着复杂的心情望着张云阳。他既想难住他，又不愿甲鱼死掉。
　　张云阳摸着脑壳想了下，出去弄来几袋沙，把一只甲鱼放进沙堆。他说：“我想到了，这甲鱼放进沙堆里，它自己会钻进去，一个月以内，它不会死，而且不会掉一两肉，不信大家就看。”他的话一落，那甲鱼就钻进沙里了。事实果真如些，三五天以后，甲鱼是鲜活的，没掉肉，留了两只在一个月以后取出来，照旧鲜活，而且一两不少。
　　到了这时，很多工友主动喊张云阳“专家”了，他们说：“你就是我们民间的专家，别人不承认你，我们承认你。”
　　这些话，鲍伯当然听到了，心有所动，但端着架子，不想主动跟张云阳示好，脸面上还是一副要跟他过不去的样子。
　　有一天，鲍伯带着前来检查工作的几位领导去食堂吃饭，大家闻到饭特别香，吃了几口都夸是少有的美味。这时，张云阳从厨房出来，笑着说：“今天我帮的厨，这种饭用大骨汤当水，将饭钵放在蒸笼里，靠大骨汤的蒸汽将饭蒸熟，它有个好听的名字，叫‘蒸膳美’。”
　　鲍伯愣了一下，若有所思，说：“真善美？这词儿好久没想起了，这饭也是你发明的？”张云阳说：“是老家的传统做法，只是我在骨头汤里加了几味药材，饭味更美，营养更丰富。”
　　鲍伯站起身来，把他拉到一边低声说：“小张，你当初进厂时，我真是一百个不服气。好小子，我要是再跟你过不去，那心胸就太狭窄啦。人哪，尺有所短，寸有所长，我们公司需要你这种人才！”
　　那天回到家，张云阳看到红莲就报喜，说：“今天鲍伯终于跟我示好了，主要靠的蒸膳美，听你的没错。”
　　红莲说，咱们虽是马路工出身，但一直讲真善美，他凭什么跟咱来假恶丑呢？


