      　　1、
　　今晚，江雄晃到“丽人”自助餐厅来，是想找一个女人排解寂寞。一个月前，他和老婆离婚了，因为老婆劈腿。
　　“丽人”是A城离异丧偶妇女的集中营。到婚介所，首先得让你交费，再让你等消息，最后见到的女人，说不定还是婚托。唯有在丽人吃自助餐交友，只要交28元自助餐费用，就不用交别的费了，对于女人，可以随意交流。
　　江雄是从同事阿黄那里得知丽人的自助餐不一般的。
　　吃自助餐时，江雄望着手里的油条不满地说：“这油条硬得可以撬锁了！”他刚说完，就听到一声娇笑，他一看，眼下是一对线条圆润的女性小腿，再往上一看，是一个中年妇女的脸，头发高高盘起，脸修饰得很精致，但仍掩盖不住她的一丝忧郁。
　　江雄看这女人有几分姿色，就打定了主意跟她聊一会儿。女人饶有兴趣地望着江雄的眼睛说：“你是第一次来吧？这里的油条就是这样的，叫老油条，呵呵。”
　　两人吃完自助餐，就有了出去走走的意思了。
　　2、
　　坐在一家叫无间的茶吧里，女人说她的真名叫朱云英，网名叫紫云英，丈夫坐牢去了，她就常出来逛逛。江雄赶紧说：“我是单身人士，希望能和你成为好朋友。”
　　望着紫云英，江雄想搜集加糖的词来迷惑她，可是自从结婚后，他除了偶尔练下书法，奉承女人的业务早生疏了。
　　紫云英爽快地说：“我今天心情好点，有意交友。”看来，此女是情感“快餐族”，有一股人生苦短，及时行乐的精神。
　　艳遇来得太快，江雄很担心朱云英是抢劫团伙放出来的诱饵。他趁着去公厕方便时，跟阿黄打了一个电话。阿黄说，你有什么可以抢的？你身上的钱不会超过二百吧？你怕什么？江雄说，如果是偷人体器官的呢？阿黄说，朱云英是丽人的常客，放心吧。
　　江雄放心地和朱云英在街上逛，他讲了离婚的起因，她讲了跟丈夫在一起生活时的“苦不堪言”，聊着聊着，两人就有点相见恨晚了。
　　3、
　　凌晨一点，俩人躲在一棵树下热吻。吻完，朱云英说：“去你家吧，你都中了秀才了，还怕中举人不成？”江雄一想，两人都吻过了，都是寂寞男女，更进一步怕什么呢？
　　进了卧室，朱云英却不准开灯，江雄连她皮肤是白是黑都没看清楚。她说，江雄，你要求不要太高了，我又没要你的钱。黑夜里，江雄和她靠触觉来感受对方的热度和需要的程度，就像两个瞎子在摸黑吃饭一样。他们磕磕碰碰的把发生男女关系的程序完成了。江雄大失所望，因为朱云英的身体不年轻了，他觉得自己像进了沙堆里一样。他所盼望的鱼水之欢，鱼倒是有了，水却不知漏哪儿去了。他感觉像吃了一块鸡肋，食之无味，弃之可惜，好在不用花钱，他无怨无悔地睡了过去。
　　醒来时，太阳已透过窗户照进来。江雄突然觉得不对劲，身上的敏感部位冰凉。他的两块胸肌上被点缀了两粒红樱桃，两腿之间，被放上了一根香蕉！
　　朱云英“吃吃”笑着说，江雄，怕你忘记我，让你长个记性。
　　江雄说你想怎么样？朱云英说：“你入会吧，两万元。我是鸳梦国际婚介所的老板。”她说的“会”，就是婚介所的贵宾组织，成为会员以后，可以参加很多择偶活动。
　　江雄一点不想成为她的贵宾。特别是以这样被胁迫的方式。不用问，她肯定给他拍艳照了。朱云英看他不情愿，就说：“我都把自己搭进去了，你还不支持我的生意？”江雄想早点离开她这个吸钱的沙漠，幸好昨晚跟她没说真的工作地址，自己的房子是租来的。他拿出一千元钱给了她，说余下的入会钱改天给。朱云英：“我跟你打个折扣，你写欠我一万五就行了。
　　江雄用他练书法的笔墨打了个欠条。
　　4、
　　为了躲避朱云英，江雄将手机号码换了，搬了家。这样过了一个多月，江雄正放松警惕时，却在新租处的楼梯口被朱云英堵上了。她冷冷地说：“你怎么换了手机？”
　　江雄说：“手机掉了，你的号也弄丢了。”她责问道：“你不会问阿黄要我的手机号？”他说忙。
　　“按我们会员的规矩，入会以后，超过半个月不与我们保持联系的，就取消会员资格。”她一本正经地说。江雄一喜，赶紧说：“我都一个多月没跟你联系了，那就取消我的入会资格吧。”她说没门，你还欠我的会费，怎么能让你退会呢？你以后如果超过半个月不与我联系，不参加贵宾组织的活动，你就要小心点。你的水果艳照，我可是拍下来了的。
　　最后，她要江雄晚上去参加她们婚介所办的择偶舞会。江雄有心不去，又怕她恼。
　　到了舞会现场，浓妆的朱云英穿着一袭蓝底白花的拖地长纱裙，立在舞厅前面的“主席台”上主持舞会活动，就像一部花里胡哨的主战坦克。她说：“我们现在开始自由组合，有意的，可以主动邀请对方跳一支舞。”
　　江雄用英语邀请一位中年洋女人共舞。这位洋女人叫露丝。
　　晚会持续了两个小时，江雄一直和露丝在一起。朱云英大约对露丝有点醋意，就频频过来打招呼，把她会的那几句英语口语反复抛出来，证明她的素质不低。中场休息时，朱云英演唱了一首《高山流水》，那台风和歌声，一点不比专业歌手差，江雄对她刮目相看了。
　　晚会最后一个节目，朱云英向来宾展示了一些婚配成功的照片，其中还有跨国婚姻成功的照片，又请了几对新人上台现身说法。这一招很有用，来参加舞会的人，有一些是会员带来的潜在“下线”，她们一看这个婚介所配对成功率高，一下有了信心，加上都是中老年人，经济上有点基础，当场就有十来位寻偶心切的男女签了协议，从银行卡里把钱打到了婚介所的账户上。江雄算了一下，朱云英的吸金能力太厉害了，一下进账20万元！
　　想起朱云英为了拉自己入会，竟然跟自己发生一夜情，江雄不禁有点感动，看来，她对我还是有真情的。于是，江雄不那么恨她了。江雄想，人家入会交的是两万元，我是一万六，占便宜了。
　　舞会散场时，江雄跟朱云英发了一个短信：今晚我跟你组合。
　　5、
　　地点还是在江雄的家。这一次，朱云英变得很主动，她似乎想刷新在江雄脑海里留下的鸡肋记录，让他迷上她。朱云英解释道：“上次让你失望了，我那时心情不好，影响了身体状态，今天绝对让你风调雨顺。”他俩纠缠在一起，仿佛对方都是一块肥得流油的红烧肉，不饱餐一顿绝不罢休。
　　折腾完，朱云英向往地说：“唉，人的素质要是能通过男欢女爱的方式就能提高，就省事了！这样，你的聪明才智就可以进入到我的头脑里！”
　　江雄听得一头雾水，他说：“如今明明是我被你套住了！我还欠你一万五的入会钱呢！你的智商不比我差。”
　　半个月以后，江雄看到鸳梦婚介所的大招牌被人拆了。围观的群众在议论，说朱云英是一个大骗子，骗了很多人的钱，还聚众淫乱，搞黑灯舞会，被公安机关抓了。
　　第二天，江雄在晚报上看到了对朱云英的报道，原来，这个女人是草根明星出身，只读到小学一年级，就因家贫缀学了，至今只会写自己的名字，但她的婚介所，却敢打出国际婚介的大招牌。
　　江雄去看守所看她，问她怎么回事？朱云英说：“我确实存在欺诈顾客的事实。那些婚配成功的相片，也有几对是做假的，特别是涉外婚姻成功的，都是做假。但是说我骗了会员的高额会费，不能全算骗，我拿了钱，租了场地给他们举行活动，这是事实，他们互相看不中不能怪我。”
　　江雄说：“我看那天的舞会，就有十来人当场交钱入会了。”朱云英冷笑一声，说：“那是我请的托，骗人的。真正交会费的只有两个人。你太老实了，拍个水果艳照，就把你吓到了。其实发到你大学里又怎么样呢？”
　　大学？你知道我是大学的教授？江雄急了。
　　朱云英动情地说：“江雄，我对你的关注，是从看你的资料就开始了。你们离婚不久，你前妻到我的婚介所来，要求我们撮合她与你的复婚事宜。看到你的资料和照片，我动了私心。我那个坐牢的老公，我是坚决要和他离婚的。我一直想找一个知识分子做丈夫，弥补我小时不能读书的遗憾。而你，很合我的意。我就请阿黄介绍你到丽人自助餐厅来，借机认识你。”
　　朱云英说，我叫你入会，其实没指望你真入会。我就想通过一点金钱上的关系，把我们捆绑在一起，我知道，我凭这一点中年的姿色是拴不牢你的。我爱的不是你的钱，真的是你的人，一个受过高等教育的男人。
　　“知道我的网名为什么叫紫云英吗？她就是红花草籽，也叫田野西施，别看开得漂亮，最后只是给猪吃，或者做农田肥料用。如果我从小就能受到好的教育，有一份高薪的工作，能在城里立足，不再回山里受苦，我至于去骗人吗？”
　　江雄的心，突然像被谁揪了一下似的疼。他写给她的欠条，用的墨汁是乌贼的汁，过一阵那些字会自动消失。但他却感到难受。
　　“田野西施，我会等着你出来，做朋友……”江雄的离别语，模棱两可。

