      　　那梁子上有一高点，这里人迹罕至，冷风清清，偶而闻鸟儿在这地方鸣叫，台石上长满了苔藓，石缝里有长了千年的虬枝老树，缺养份永远长不大的小树。站到这里可以看到远方，那起伏的群山，奔腾的河水，绿茵茵的田地，一座座高高的民居楼房，还有新修的一条条弯曲的水泥公路。人们把这个地方叫望夫台。这个地方为什么叫望夫台？望夫，望夫，是谁在这里望夫啊？
　　一、玉姑哭遇“善人”
　　七十年前的一个中午，一个二十七八岁的女人，她穿着斜襟皮扣补了疤的阴丹蓝衣服，瘦瘦白净的脸上总是锁着双眉，一对眼睛有些红肿。她手里拿着竹棍，从付家大院走出来。
　　这个女人姓王，父母给她取名王玉，小名玉姑，玉是宝贝，是洁白，是美好。她那父母是没有文化老实的庄稼人，仅靠一点薄田地维持生活，能够取玉字之名可想父母对女儿带着希望，总还是希望她一生美好。十六岁那年，经媒人撮合，这美丽的玉姑在唢呐声中，她坐着轿子和迎亲的新郎到了付家院子，拜了天地，进了洞房，成了付家一个小伙子的媳妇。玉姑的丈夫名叫付志全，小名狗儿，虽然不是富裕之家，也有一点田地种庄稼能养家糊口。一家人心地善良、勤劳。小两口虽然是媒人撮合，但二人般配，丈夫只比她大两岁。这对小夫妻结婚后情投意合，朝夕相处，共同劳动，互相关心。公婆看着这样的儿媳，心中也高兴。他们到了二十多岁，已经有了四个孩子。
　　狗儿的父母，是晚年得子，四十余岁才育岀狗儿这个独子，这不到三十岁年轻的狗儿夫妇膝下子女四个，一家人虽然过着清贫的日子，还是很愉快的。
　　那年月抓壮丁，独子按照那兵役法的规定是不抓的，所以狗儿到了十五六岁也没有像多弟兄的男子一样去躲壮丁。狗儿这样生活到二十余岁，又传闻独子被抓壮丁的消息，狗儿一家人也担心起来，也叫狗儿躲藏，以免被抓去当壮丁。他一次又一次躲过了抓壮丁，但不幸的事还是发生了，那晚他藏在家中红苕窖里，狗儿还是被保丁们逮走了。玉姑在锅里煮的稀饭狗儿都没有吃上一口就这样别了家人。
　　狗儿被抓壮丁，狗儿远走，从此夫妻天各一方，留下了七十多岁病在床上的父母，气得泪流不止的父母病越来越严重了；留下了四个孩子，大女儿仅十岁，最小的儿子仅四岁。这玉姑虽然勤劳，但她不会耕田，不会插秧，只能在旱地里种玉米、小麦和小菜之活。狗儿这个壮劳力被抓走后，就给这个家庭生活上带来了极大的困难。
　　狗儿被抓走后，时值秋收，玉姑家田里的稻谷还没有收回家。田里稻谷不收回家，一家几口人要吃饭啊。没有了狗儿这个壮劳力，那点田里的稻谷眼看着倒伏生芽。川东的气候，短暂的伏天一过，虽有阳光灿烂、秋高气爽之说，农家要抓紧时间抢收，否则会秋雨绵绵。有劳力的人家还能趁那睛天抓紧时间抢收。
　　玉姑毫无办法，她身材较矮小，她扛不起那重重的木斗。大坝上的田，秋收时节也难放干水，男人下这样的田稀泥糊大腿，如果玉姑下去就会糊半截身子。玉姑是勤劳人，她只好去帮院子族人晒谷，待他们把自家的稻谷收到家，再找他们来帮忙抢收稻谷。可是天公不作美，秋雨绵绵，一下就是好多天。那时的稻苗是高杆，如果成熟后不及时收割，风雨一来就会倒伏，倒伏了的稻苗两三天时间稻粒就会生芽子。田中稻粒生了芽子，这一季庄稼就白白地干了活。
　　玉姑眼看自家田里的稻谷倒伏在田里，她戴着斗笠，背着竹筐，拿上镰刀，到那田里去割稻穂。天上下着雨，田里积着水，玉姑每割一背筺稻穂都要花很长的时间，一身湿透了，稀泥糊满了她的全身。她吃力地把稻穂背回家，这稻穗就是病在床上的公婆拖着病起床，用木棍敲打来脫稻粒。稻粒没有阳光照射，只好在锅里用小火来烤干，速度很慢，又费劲。玉姑一天在那田里割不了几背筐稻穗回家。在稀泥田里，在绵绵细雨里，劳累的玉姑倒在了回家的路上。
　　玉姑生病了，发高烧，公婆担心，孩子们啼哭，一家人吃水就靠院子里的人帮忙担回家。玉姑病了没有钱医治，拖了好多天才好转，也许是阎王见她是四个小孩子的母亲，发了慈悲之心没有收留她。
　　玉姑一家人没有收回稻谷，家中那点存粮用小菜熬稀粥也沒过上几个月。家中断炊了，孩子们饿着哭，病在床上的年老公婆饿得呻吟。
　　族人和亲戚们并不是不救济玉姑家，他们都不富裕，大家给玉姑家的粮食也只能是短暂吃一段时间。
　　付老头从病床上起来，他不知道该怎么来救这饥饿中的一家人，他听人讲说军属之家政府有粮谷作为补助，他拄着棍子，一步又一步走向林家大院，去会见林保长，去问问据说当兵家属政府有稻谷补助情况。他去了半天才回来，他没有见到林保长，但打听到有稻谷这个补助政策，可是有的军属补助了一点，有的几年都没有得到一粒粮食。付老头不知道这稻谷什么时候才能得到啊，也不知是多少稻谷。付老头从林家院子岀来，到另几个院子里乞讨求救。白米又讨回了一点，他回到家，把米交给玉姑。玉姑和公婆看着这乞讨回家家的白米都哭起来，没想到一家人今天会落到这步田地，成了乞丐。
　　又过了几天，家中又断炊了。付老头打算起来去外面乞讨粮米，可是贫困交加的老夫妻已经起不了床，眼看着他们在人世间的日子不多了。玉姑看着一家人饿得这样，公婆卧床不起，孩子们在院子里行乞，她也想到外面去行乞，但她总是放不下面子。她哭啊哭，哭了一会，玉姑决定去找林保长问稻谷一事。
　　玉姑她就这样走岀了家门，向林家大院林保长院子走去。
　　那林家大院朱颜翘角，人口众多，除了林家族人，还有几十个长工。那就是大名鼎鼎的林区长的院子啊！院子里养有很多条狗，陌生一人谁敢走进这院子？玉姑她虽然手持一根竹棍，看着还很远的林家院子，玉姑还是胆小，怕狗咬，不敢走往林家院子了，她坐在路边哭起来。哭了一会，一个五十多岁个子高大的男人路过，她看见玉姑问道：“你是玉姑吧，你在这里哭什么？”
　　玉姑抬头一看，他认得这是林保长的堂哥，名字叫林达。她答道：“林表叔啊！我是来找林保长的，我一家人快饿死了。我家狗儿当兵说有稻谷补助，我一家人等着这稻谷救命啊！”
　　林达说：“你找保长，他今天不在家。军属就是有稻谷也会通知你们院子里的甲长。你家真是可怜啦！”林达又站着打量了玉姑一下，他从身上摸岀钱叹着气说，“玉姑，表叔我给你点钱，你拿去买点米熬点稀饭一家人吃吧。”
　　玉姑说：“多谢表叔！表叔菩萨心肠，我玉姑二世变牛变马来报答你。”
　　“都不要讲这些话，你知道吗？林家和付家是好多代的亲戚，我们林家应该尽力帮扶你们家，今后有什么困难你只管找我。”
　　玉姑的公婆在贫病中相继去世了。安葬公婆都是亲戚和院子里的人们帮助才抬上山的。那个林达也捐了稻谷和钱。林达这个“善人”对待玉姑就像对待自己的女儿一样关心，他看着贫困的玉姑拖着小小的四个儿女，他在流泪中又做了一件善事，他把玉姑的大女儿满十岁的孩子介绍给林家一户人当童养媳。
　　贫困中的玉姑就遇到了林表叔这样一个“慈善”的好心人啊。
　　二、寡妇门前是非多
　　那个好心的林达把玉姑的大女儿介绍给林家族中一户人当了童养媳。这童养媳的公婆送给玉姑家100斤稻谷，玉姑和三个孩子混合着小菜要吃两个月了。
　　玉姑看着这稻谷，怎样才能把这稻谷变成白米？稻谷要变成白米，要用木磨去掉外壳，在石碾上用石磙压，用风车吹走糠壳，用米筛来筛选……
　　玉姑对这些大部份活她都能干，这石碾上碾米要用牛来拉石磙转动，这是男人干的活，去求谁家男人来帮忙？她记得上月找了院子里的兴贵大叔梨田，这大婶骂了又骂，指桑骂槐，言语中含着堂叔和堂侄媳有奸情，玉姑听了，哭了又哭；她记得张忠儿给自己担了粪给麦苗施肥，族里那个老实的甲长也会向她警告：“女人家，避男人，不要做丢脸（偷人养汉）的事，如果丢了脸，扫王家的脸皮，也扫付家的脸皮。不守妇道的女人，有族规，乱棒打死或沉河……”
　　老实甲长之警言，也代表了族人老辈们的话。
　　玉姑把去粗壳的稻谷挑到院子左边的石碾处，又去牵来牛，她给牛上了枷，牛使木杠杆转动着重重圆柱形的石磙，发岀咔咔的响声。三个穿得破烂冻得红肿光着脚儿的孩儿们真高兴，他们来到碾子边，虽然寒风吹着他们幼小的身子，小鼻子里留岀鼻涕，他们有了笑容，看着娘驾牛碾米，他们家又会有吃的了，不会饿肚子了。玉姑把牛上枷在石碾上转了两圈，牛甩掉枷跑了，这牛也欺负妇人家，这牛也不愿拖这重重的石磙。牛跑了，跑远了，这玉姑追赶不上那条大水牛，玉姑向院子里的人大声喊：“牛跑了！谢谢大家帮我把牛追回来啊！”
　　院子里的人都去追牛。牛追回来了，兴贵和兴平的妻子都来帮着玉姑碾米。兴贵把牛枷上，这牛听他的话，再不甩枷了。兴贵在碾子边抱着孩子，把一个又一个孩儿用双手举得高高的，孩儿们发岀哈哈的笑声。孩儿们问兴贵：“大公，你的这只眼睛怎么变成了这样？”
　　兴贵怎么会讲是躲壮丁自己搞瞎了眼睛的，他答道：“大公前世作了坏事，今世成了瞎子。大公今世要多做善事，二世就不会成瞎子了。”
　　一百斤稻谷忙了大半天才成白米。
　　这晚兴贵的老婆不准兴贵上床，大骂丈夫：“你去跟她睡吧？她又年轻脸儿又白，你们白天都那么亲热，身子挨得那么近。你们眉来眼去，帮她干活比干自家的活勤快多了，你摸了她的奶，你，给我滚岀去……”
　　兴贵说：“你也是女人，你们女人也应该怜惜这难中的女人。她孤儿寡母四人，我们不帮助她，她家日子怎么过？”
　　“你可怜她，去帮她吧！她白天需要男人帮，晚上也需要男人帮。”
　　兴贵老婆说着把兴贵往外屋推，大声说：“她晚上也需要男人，快去帮她。就不要在我身边了。”
　　兴贵哀求老婆说：“你说话小声点，玉姑听见了，她会气死的，她还有三个几岁的儿子啊！多行善，行善我二世再不成瞎眼人。”
　　兴贵老婆骂了兴贵许久，隔壁的兴平妻来到大嫂家对大嫂说：“大嫂啊，今天帮助碾米我也在场啊！你骂这些都是你在胡思乱猜想，大哥是心善的好人，玉姑是个贞洁女人。”
　　从此，玉姑家粗重活院子里的男人都少帮忙了。
　　三、玉姑还是舍不得自己的儿子
　　那天院子里来了个唱猴戏的远方人，他敲着锣，牵着猴子。全院子几十人围着看热闹。玉姑八岁的二儿子名叫二娃钻到耍猴人的箱子边，他将耍猴人的饼干拿起就往嘴里塞，耍猴人看着这饿得皮包骨的孩子，就把饼干给二娃吃，二娃拿着饼干高兴极了，玉姑的三娃、四娃看着二哥吃着饼干，手上拿着饼干，都来争抢二哥手上的饼干吃。耍猴人看着这三个穿得破烂单薄一层，寒冬腊月里光脚板的孩子，他感到孩子们可怜，当他了解到玉姑一家人的遭遇，他对玉姑说：“妹子，你够苦了，把你这个大孩子卖给我吧，我妻儿都被黄河缺堤发大水淹死了，我会把他当我亲儿子一样抚养成人，我给你100块钱。”
　　玉姑听了耍猴人的话，看着饿得皮包骨的孩子，她叹着气，流着泪对耍猴人说：“谢谢大哥慈善心肠。”
　　耍猴人给了玉姑100块钱，这是法币，往年100块还能买到一条牛，如今只能买一只鸡。一个八岁的孩子就价值一只鸡。玉姑把二娃抱在身上：“二娃呀！你就要离开娘了。娘对不起你，没有把你养大成人，娘也是走投无路才卖了你。你去吧！他，就是你爹爹了，你今后长大成人，会大发大富。”
　　玉姑说到这里，呜呜大哭，哭得那么伤心。二娃被耍猴人抱着走了。二娃在耍猴人身上乱摆动身子大哭大叫：“娘！娘！……”
　　二娃的呼喊声就像刀割玉姑的心，也把全院子人的心割痛了，玉姑伤心哭，全院子的人都哭。
　　耍猴人抱着孩子走远了，走不了多远就是林家院子，耍猴人要到林家院子去唱猴戏。付家院子有许多人走向林家院子，又到林家院子去看猴戏。玉姑也跟着去，她不是为了看猴戏，她是还想再看看自己含辛茹苦养了八年的二娃啊！
　　到了林家院子，二娃的哭声还没有止住，还在高喊娘，耍猴人怕二娃跑掉，就用绳子把二娃拴住，耍猴人敲起锣来。玉姑远远看着这被捆的二娃，她心痛得难忍，她要去把二娃抱回家，就是饿死娘儿也不分开。玉姑上前去抱二娃，去解二娃的绳子，耍猴人说：“妹子，我是给了你100块钱才抱走孩子的。”
　　玉姑说：“大哥，我把100块钱还给你。”
　　玉姑说着摸衣包，那100块钱已经放在了家里。不还钱，孩子领不回，这不是耍猴人刁难人，耍猴人的钱也来之不易。二娃双手抓住娘的衣服又在大哭，玉姑也抱着二娃大哭起来。
　　在这危难之际，在场的林达问明了情况。林达大声向耍猴人说：“光天化日之下，你拐走小儿。在这块地盘上，你吃了豹子胆？本大爷一句话，把你龟几捶成肉泥。”
　　林达说着就要打耍猴人，围观的众人也高喊：“打死他！打死他！”
　　在这闹声中，玉姑对大家高声说：“耍猴人不是拐骗我二娃……”
　　众人听了玉姑的话，才静了下来。耍猴人见玉姑这女人耿直、心善，他说：“妹子，100元我送给你，我把你儿子也还给你。”
　　玉姑说：“你也是流落江湖的难人，这100元我玉姑怎么收得下。”
　　林达拿岀100块钱给耍猴人。林达当着众人说：“我林达少喝点酒，节约100块钱捐给这可怜的玉姑，不愿玉姑娘儿分离。”
　　玉姑抱着孩子给林达下跪谢恩。
　　四、老色娘露真面目，贞洁女洁身坠高岩
　　大家都说林达心变善良了，当地人都知道林达年轻时不务正业，赌博为生，父母给的田地他卖了后剩下不多，暗地里贩卖鸦片，自持有堂弟是区长这靠山，在乡公所混了个差事。七八年前他强奸民妇，谁知这妇人也有人在政界当事，惹了祸的林达只好求堂弟林区长，林区长给堂哥把这事搁平了。从此，林达也沒在乡公所混了。但他在当地还是以“大爷”的身份岀现。仍赌博，靠茶馆里断理获利，还干起专业的说媒这行当，他很少时间归家，这个人成了一个人们背地里称的“二流子”了。
　　这天，玉姑在玉米地里除草，她感到一个人在身后拉她衣服，玉姑吓了一跳，她回过头一看是林达。“林表叔，怎么会是你？你来干什么？”
　　“玉姑，表叔时刻都担心你，你过这样的日子表叔心痛啊！”林达说着又从身上摸岀钱，他一手递钱给玉姑，一手去摸玉姑的脸，摸玉姑胸前的奶子。
　　“林表叔，你怎么这样？你是表叔啊，心善的表叔你怎么会这样？我比你女儿年龄还小。”
　　“嘿！嘿！”林达笑着说：“你真漂亮，就让表叔抱抱。我还会给你钱，给你粮食。”
　　“不！不！表叔，你快走开，你不能这样。”
　　林达说着就要抱住玉姑，玉姑一个闪身跑，林达上前抱住她。
　　玉姑“啊！啊！”大吼，把林达的手咬了一口，林达难忍疼痛，把手松开了。玉姑立刻又跑并说道：“表叔，你变成了畜牲。”
　　玉姑跑回到家哭了一个整夜。
　　林达脸皮厚，不达目的不罢休。他又打着老亲老戚的关系，借关心玉姑家困难为由，常常带些粮米进玉姑家，玉姑知道林达用意，但不敢在族人面前谈说林达的所为，玉姑只有借故避之。林达在付家院子进出，付家大姓人谁敢乱讲话，他是一个大善人，他是林区长和保长的堂哥啊。
　　玉姑是没有闲着的，不是在地里种庄稼，就是到梁子上捡柴。
　　站在那梁子的顶峰上要看好远啊！玉姑站在那里，她在看什么？微风吹着她的头发，一双眼里涌出泪水直往下流。她在看她的丈夫，她日夜想念的丈夫，她的狗儿啊！那条大路上就是不见狗儿回家的影子。
　　“狗儿呀！狗儿呀！你什么时候才会回到家？你回家来犁田吧，我们共同把孩子们带大呀！你走了，爹娘气死了，我们的大女儿做了童养媳。如今我娘儿四人生活仍是苦啊！狗儿！狗儿！你这一走两年都没有消息，我玉姑生是你的人，死是你的鬼。我为你守身如玉。”
　　玉姑哭了好久，一个人唠叨了好久，谁回答她的话，只有那一阵阵风的呼呼声响起，把她的头发吹得更乱，把她那褴褛的斜襟布扣衣服吹飘着，把她那满脸的泪水吹干。
　　玉姑常常到梁子上捡柴，她都要站在这里看着远方，都会自言自语，都会喊她的丈夫，她的狗儿，她都会伤心流泪。
　　一天，玉姑同孩儿们吃了早饭，玉姑对二娃说：“带好两个小弟，娘到梁子上捡柴回来煮午饭。”
　　孩子们望着娘背着竹筐离去。
　　玉姑又上梁子上捡柴，又站在那高处看着远方，又是在呼喊：“狗儿呀！狗儿……”
　　眼泪又是那样流淌，那风又吹打着她的头发。
　　“玉姑！你站在这里做啥子（干什么）？快过来！”
　　玉姑回头一看，是林达这个老色鬼。玉姑慌了，要是他扑过来，自己往那里跑啊。玉姑不声张，心里直跳。林达又说：“年纪轻轻，不要去跳岩哟，你家中还有几个年小的孩子。你这个九人就是铁石心肠，表叔帮助你很多呢。给我当小老婆吧。到了我家，不愁吃穿，你住在我那吊脚楼上，再不会让你受苦……”
　　“表叔啊！请你走开。姓王的女子穷得硬扎，饿得吃灰也不……”
　　“你忘恩背义，我给了钱帮助你，我送了粮食救你家人的命，你就这样来感谢我？你别装正经，让表叔亲热亲热，我还会给你钱，给你粮食。”
　　“畜牲，你快滚开！滚开！”玉姑怒吼道。
　　“要我滚开？除非你跳岩。为了想你这一时刻，我多少个夜晚没有睡觉，有多少次机会都被你错过，你使我害起想思病来。玉姑，你就顺从我吧！”
　　“快滚开！快滚开！不然我就会吼了！”
　　“你吼？你吼吧！吼，你狗儿会来救你吗？他救不了你了，他被炮弹打死了。你们要团聚，只有二辈子。快过来！过来脱掉衣裤，我还会给你钱，给你粮食。”
　　“林表叔，你放了小女子吧！我来生变牛马还你的债！”玉姑说着向林达跪着。
　　“来生变牛马？哈哈！！”林达说着脱掉衣服，一步又一步走向玉姑，玉姑站起身上，大声说：“你再过来，我跳岩了。”
　　“你不会跳岩的，你家有三个小孩子还等着你回家煮午饭呢？”林达说着话步步逼近。
　　玉姑双手空空，地上没有石子，她慌了，她想起她家中三个小儿子还等着娘回去煮午饭，她大吼：“救命啊！救命啊！……”
　　林达只顾上前，玉姑往后退，就在一踏脚间，只听“呀！……”地一声，玉姑掉下岩去了。
　　五、大家流泪葬玉姑
　　玉姑掉下了高岩，她被摔得满身鲜血。两个农夫闻声急忙走拢一看是玉姑，血淋淋的，就这样奄奄一息躺在地上。二人一边心痛的流泪扶起她，一边关切地问玉姑：“你年纪轻轻，怎么跳岩来送自己的命？”
　　“我……我……是林达逼的，林达强奸我。谢谢你们……把……把我三个儿子交给好心人养大，告诉……吿诉…….我儿子，叫他们长大了给……给娘报……报仇啊！……”
　　玉姑说着话头一偏，没闭上的眼睛再不转动了，她死不瞑目。
　　王玉姑就这样走了，她丢了三个才几岁的孩子走了。好心的人们就在这岩下把她葬了。忠厚的玉姑父母只有哭泣，他们知道什么？单姓之人无钱无势的王家谁来多问玉姑死因？大家为玉姑后事凑钱凑粮，那个林达也跟着大家流泪，他也混在人群中照前事一样，又捐钱又捐粮。
　　安葬玉姑那天，天上下着小雨，一层又一层乌云布满天空，玉姑的女儿、二娃、三娃、四娃头包白帕，二娃端着灵牌送母亲入土。那埋人匠敲着那响起的凄惨锣声，念着那难听懂的葬语，大家见了这几个孤苦零仃的年幼孩子谁心不痛？谁又不流泪？
　　他们都认为玉姑在难熬的日子里是自己去跳的高岩。
　　两个农夫知道真实情况，头上掉树叶都怕压死人的两农夫，知道林家强大势力不敢声张。
　　玉姑葬在那里，大家哭了好多天。
　　岁月一天一天过去，玉姑的坟长满了野草。她的儿子们都被好心人收养了。玉姑的父母也离开人世了。两年不见有人在玉姑坟前烧纸，没有看见有人在玉姑坟前哭了。
　　那梁子上的望夫石上，那长满野草刺丛的玉姑坟墓，只有乌鸦哀鸣声声……
　　静静的望夫台上王玉姑没有望回丈夫。
　　坟头上的乌鸦哇哇叫，似乎在说：冤魂女啊！王玉姑，你到阎王那里去告状吧！
　　付家族人、王家族人还是知道玉姑惨死的传闻。惨事已经过两年了，付家王家谁来领头打这人命案？


