      　　一天下午，吃过晚饭，常人和老婆准备出去散步。
　　两人刚走出小区的大门，迎面一个小伙子肩上扛了一袋大米走过来。遇见常人，小伙子问：“大叔，要大米不？”
　　常人有点莫名其妙：“大米？咋卖哩？”
　　“就这一袋，四十五块钱。”
　　常人一听价，再看这一袋米也有三十斤，心里一盘算，这比平常便宜得多，害怕有假，就摇摇头说：“家里有米，不需要了。”说完就要走。
　　那小伙子却挡住常人，解释道：“你是看我要的便宜害怕有假是不是？”
　　常人楞住了，他没想到这小伙子能看到自己心里。还没等他反应过来，老婆插话道：“倒不是真假的事，这大米超市里有的是，我们随时都可以买到的。”
　　小伙子笑着说道：“大叔，你放心，这袋大米是正宗的东北大米，一点问题也没有。”
　　常人的老婆不相信，直截了当的说：“那为啥比市场上卖的便宜？”
　　小伙子实话实说：“是这样，我是来这里打工的，这袋米是单位发的。你说说，这东西我们那里随便都能买到，我总不能远千个里的把这带回去，那不豆腐搞成肉价了？所以，随便把它变成钱就是了。我看大叔你是个好人，就想把便宜给你。谁知你们还以为我骗你，一直疑神疑鬼的，真是把我的好心当成驴肝肺。不要就算了，我找别人去。”说完，转身就要走。
　　常人见小伙子这么说，一下子不好意思了，红着脸道：“话说到这份上，这不想要都得要了。”
　　小伙子见常人态度大变，赶紧说:“大叔，你住几楼，我直接给你送家里去。”
　　常人就领着小伙子上自己家里去了。开了房门，小伙子把米放好。常人就给小伙子付了米钱。常人给了小伙子一百元，小伙子掏出一沓十元的给常人找了零钱，一切看起来很正常。两人刚准备出门，小伙子忽然想起什么似的对常人说：“大叔，我和你商量个事。”
　　常人不解的看着小伙子。他不知道小伙子还会有啥事？
　　“事不大。刚才我看你有大票面。我这里的钱都是十元的，马上快过年就要回家了，带着也不方便，你能不能给我换成大票面的？”
　　常人是个热心肠，听小伙子这么说，连想也没想就答应了。于是，小伙子就用三百元的十元的让常人给他换了三张百元大钞。
　　常人转身把换来的钱放到抽屉里，刚要锁抽屉，那小伙子却开了腔：“大叔，是这样，这逢年过节的，回去要给侄儿侄女发压岁钱哩，麻烦你能不能把这三百元换成比较新一点的，刚才我看见你抽屉里有的。”
　　小伙子的要求听起来合情合理，常人二话没说，就按小伙子的意思给重换了三张新百元钞票。
　　小伙子接过钱，高兴地直夸常人人品好。然后拿着换来的钱心满意足的出了门。
　　再说，常人老婆一看常人耽搁的时间长了，就跑回家来了，一进门就大声埋怨起来：“没见过你这人，干啥都磨磨蹭蹭的，买个米也要不了这么长时间吗？”
　　常人就把给小伙子换钱的事说了。
　　常人老婆听说换钱，立即警觉起来，她让常人把钱拿出来。常人只好按老婆说的办了，从抽屉里把刚换的钱取了出来。
　　老婆接过钱，反复的看了几遍，突然一声惊叫：“哎呀，我把你个瓷锤，这钱是假的。”
　　常人不信，把钱夺过来仔细一看，可不是吗，这三张百元钞票全是假的。常人这才灵醒了：一定是那小伙让他换新钱时做了手脚。他想去追那小伙，可出门一看，他早就不知去向了。
　　要知常人还会不会受骗，请看下一回《乡党宰你没商量》。

