      　　老兵老炮为自己没找到好职业而心急如焚，前段时间总是失眠，晚上睡不好，白天无精打采。老炮深思熟虑，认为摆地摊能混口饭吃，又能弥补自己多年“与世隔绝”所流失的社会经验。说干就干，老炮立即采取了行动。
　　还在部队时，老炮就打电话跟妻子商量如何摆地摊。老炮觉得学生想法单纯，学生口袋里的钱容易赚，退伍回家第二天，老炮就和妻子在某大学门口摆起了地摊。
　　万事开头难，老炮摆地摊前不知道卖哪些商品，让老炮十分头疼。老炮和妻子骑着电瓶车到市场进行整体调查，观察市场哪些货在地摊上比较畅销。
　　在市内几个大市场转了一大圈，老炮有点胸有成竹了。可是货源也是个问题。老炮和妻子又去寻找货源市场，询问了几个摆地摊的商人，商人都保密。老炮又问了平时经商的朋友，他们也不知道。经过到网上一搜查，货源方面终于解决了。
　　老炮经过对市内几所高校踩点，最终选择市内最大，学生量最多的某大学门口路段作为摆摊位置。
　　“今年冬季流行的女装特价优惠喽!美女们过来瞧瞧看看啦！”老炮一看到有女性从他摊位路过，就扯着嘶哑的嗓子吆喝着。
　　摆地摊的第一天，老炮手上只赚了30元。天色渐渐地暗下来了，老炮正准备收摊。一个穿着深蓝色制服的男子上前找老炮搭话：“喂！我是城管队的。这里禁止摆摊，要想在这里摆摊，每个月需交300块钱。”
　　“这不是黑社会收保护费吗？老子一天才赚30元钱，我一个月赚的钱不是全部都交给城管呢?”老炮心里越想越冒火。
　　“大哥！大哥！小弟马上撤摊！”老炮压制心中的怒火，装着一副可怜的样子，迅速收起货物撤离了。
　　第二天，侥幸的老炮心想城管也不会每天过来查摊，又继续做起了买卖。几天下来，城管没来，生意倒也做的风平浪静的。到了月底，早已盯上老炮摊子的城管队，又神出鬼没的从执法车上跳下来了几个城管队员，强行要拖走老炮摊位的架势，厉声喊道：“快把你手中的货给我”！老炮紧紧攒着手中的货，最终还是被几个城管强行给抢去了，老炮欲哭无泪。
　　为了生存，老炮没有被挫折打倒，又重新启动小笔资金继续摆摊。老炮摆地摊干脆采用“敌退我进，敌进我退”的战略思想，玩起了“游击战”。老炮的妻子站在摊位周围的制高点站岗放哨，随时对城管出现的消息向老炮通风报信，老炮就在摊位边叫卖。
　　没想到，老炮利用“游击”战术果然见效，连续两、三年都没被城管逮到。这件事一传十，十传百。不久，老炮的“游击”战术在市内的地摊商界引起轰动。老炮在市内的地摊商界内知名度也随之飙升。老炮竟然被地摊商界评为“躲城管第一高手”。所有的地摊商贩纷纷向老炮取经学习。老炮从中也赚取了不少培训费。
　　老炮虽然成了名人，可是老炮也从没放弃摆地摊的老本行。一天，老炮正在自己摊位做交易。一个头戴草帽，衣着补丁的“农民”挑着一担鸡蛋，嘴里不停地叫卖着“卖鸡蛋”。“农民”慢慢的走到老炮摊位边,快速从竹篮的鸡蛋堆里掏出一本执法证，亮在老炮面前，气焰嚣张的吼道：“我是城管队的，把你的货给我留着！”
　　“躲城管第一高手”老炮被眼前的出乎意料之外的事惊呆了，口里不停嘀咕着“他娘的！城管狡猾的像狐狸，比老子还贼精贼精的！”

