      　　一回到鹿城，莫文玉就来到胜琴家里，向准岳父岳母汇报他的成果，可是他没说完，准岳母就就插了一句，问道：“这丫头妈妈是个医生吗？”“不是，就是个山村农妇。”莫文玉摇摇头回答。准岳母听了，皱起眉头说：“不对呀，当时抱走她的是个医生啊？”莫文玉听了还没做出反应，准岳母又说：“会不会那个医生把她卖了？”“？”莫文玉的脑子里立刻又出了一个问号？是呀，自己怎么没想到呢！
　　张舒云出生的那个地方，离现在的家，有一千多公里呢，那个时候，交通信息都不方便，她是怎么来到的这个山沟的呢，难不成真跟贩卖婴幼儿有关？这么一想，更觉得自己好浑，竟然没想到这个问题，因为准岳母说过了，是被一个医生抱走的。可是……他没再往下想，但觉得不能不查，总得弄个清楚。于是说了句有这个可能，我得查查。准岳母一听说：“再去我跟你一块儿去”莫文玉一愣，看着她。准岳母又说：“我是想看看那孩子”莫文玉想了想就点头了。
　　事不宜迟，第二天，莫文玉就带着准岳母来到了张舒云的家里。他们一进门，把娘家妈吓了一跳，以为是亲妈来认女儿了。莫文玉解释后，娘家妈才放下心来，但养女的事瞒不了了，低了会子头，才说出了收养的经过。
　　她说：我30岁的那年，才怀上孩子，上了大月后，总觉得晕乎，让大夫一看，说是什么……哦，妊娠高血压，我听了也没当回事，觉得生完孩子就好了。过年的时候，我姐回来看我娘，她听我娘说我怀孩子了，她过来看我，她是大夫，给我摸了摸，说胎位不正，问我有什么不舒服。我说有点头晕，村里的大夫说血压高。她又问我多高，我也说不清楚多高。她就叫舒云她爸到村大夫那里借了量血压的东西，一量，她说太高了，还说有危险。我说生完了不就好了吗。她瞪着我说，你知道什么呀，要没生完呢？说叫我跟她走，我不愿意。她就把舒云她爸叫过来了，跟他说我是什么“高危”孕妇，很危险。舒云她爸一听也害怕了，叫我跟着去。我姐是大夫，接生的大夫。就这么着，我跟着我姐去了。
　　“就您自己跟着去的吗？”莫文玉问了一句。
　　是，家里养着羊养着鸡呢，舒云她爸去不了，也没别人，再说才8个多月，又先生不了，她又是我姐，又是大夫，谁还不放心。坐了一天多的火车到了，我就住在我姐家了。她每天都给我检查，给我量血压，还让我多走多动，还让我跪到床上把屁股撅起来，说调整胎位。按她说的，我还得10几天才生了，可是那天，她上班走了后，我就觉得的肚子疼，还越疼越厉害，后来就破水了，我知道要生了，家里也没电话，也没别人，姐夫也上班走了，外甥也上学去了。我就在屋里喊人，还真喊了个人过来，她一听就跑到对面商店给我姐打了电话。我姐是坐着救护车过来的，他们把我拉到医院，就进产房了，可我生不出来呀，后来我就迷糊了。到我明白过来的时候，想看看孩子，可我姐跟说，孩子没了！我一听就哭了，我就埋怨我姐，她什么也说不出来，也挺难过，也掉泪。过了会子她才说，如果想留孩子，你的命就没了。我说那我也要孩子。她又说，要什么呀，说孩子缺氧时间太长了，保下来也是个傻子，她还告诉我是个丫头。我还哭着埋怨她，干嘛把我接到她这来。
　　住了几天医院，我就又回姐家了。这事还没告诉舒云她爸呢，还不知他听了怎么着呢，我结婚7年才怀上的，多不容易，他听了依我吗！我姐还跟我说，你这身子以后不能再怀孕了。我一听脑袋嗡嗡地，我还没孩子呢，以后这日子还怎么过。她就说，抱养一个吧。抱养！哪儿抱去，再说我也不愿意抱养，我还算个女人吗，舒云她爸会怎么对我，他乐意吗。我姐又说，就是因为这个，才没告诉他。我姐还说，抱回来就说你自己生的不就完了。我也没别的办法了，又怕舒云她爸埋怨我，就应着了。我问姐到哪儿抱啊，她说你甭管了，她不在医院里当产房大夫吗。过了几天，她就抱回一个孩子来，我一看孩子长的还挺好，就揽下了。我的奶还没回去，看孩子哭，就给她吃了奶，吃完奶她就不哭了。我还有点担心啊，这么好一个孩子怎么就不要了，万一以后后悔了，人家来要，不就漏馅了吗。我姐说不会，是个闺女生的，我这才放了心。除了我姐没有人知道舒云不是我生的，连她爸到死都不知道。警察同志，大妹子，你们千万别跟外人说，也别告诉我们家舒云，哦，跟她说她也不知道了。娘家妈说得泪眼婆娑，担心的看着莫文玉他们，泪光里充满了祈求。她忽然转对准岳母问：“你、你不会是来认孩子的吧？”“不是，不是我的孩子。”准岳母摇头说。“你、你们是一块儿的，你也是干部呀？”她又问。准岳母看她担心，就说：“我就是来看看”她听后这才放了心，可是有叮嘱莫文玉和准岳母别说出去。
　　娘家妈说得清楚，莫文玉也听得明白，张舒云与买卖婴幼儿无关，莫文玉点头应允了，准岳母也答应不会说出去。
　　就在莫文玉和准岳母要离开的时候，张三虎来了，他是来接张舒云回家的。可是娘家妈还是不答应，还赌气地说要把做掉孩子，张三虎一听扑通给她跪下了，一口一声妈的央求。
　　准岳母有点看不过了，把娘家妈拉到一边说：你不能这样做，你没这个权力，孩子是他们俩的，只有他们说了算。莫文玉也对她说：我是警察，我跟你说，别做违法的事。娘家妈一听哭了，说：他都把我闺女摔成这样了，他们还能负责什么呀！娘家妈的心结还没解开。莫文玉，特别是准岳母又给讲了老半天，才让张三虎接走了张舒云。
　　张三虎是否伤害了张舒云？还没有完全从莫文玉的脑子里抹掉。然而，事情刚过去一个多月后，豁然开朗了。因为随着张舒云肚子里孩子一天天长大，张舒云也渐渐地恢复了记忆。莫文玉听到后，就立刻赶了过去。张舒云一边想一边告诉他，说是因为她的大意，那天没戴头盔，又因为饭店的账单有点差错，路上她正想那事，拐弯的时候她没有抓紧，就掉下来了。事情清楚了，张三虎没有伤害张舒云的故意，莫文玉回头就跟娘家妈做了说明，其实娘家妈已经问过女儿了，又看到女儿恢复了记忆，所以沟通很顺利。
　　发生在张舒云身的所有问号也有了答案了。一个问号抹掉了，可是又出了一个惊叹号，亲妈来了！


