      　　深夜，在一间豪华的房间里，典雅的照明灯散发着柔和的光彩。宽敞的地板上铺着的毯子十分厚实，挂在墙上的画也都价格不菲。房间里放着一张材质坚固的大桌子，有一个人面朝桌子坐在椅子上，在想着心事。这是个五十五岁左右的男人，穿着考究。他陷入了沉思，时不时无意识地将手伸进口袋，再拿出来。这样的动作重复了好几次。
　　这里是某长官的官邸，也就是说这个男人在政府里地位极高。他作为政治家能随心所欲地颁布政策，人民大众也非常支持他。可以说正是有了人民的支持他才能如此随心所欲的施政。可是，大手大脚的行动是容易陷入僵局的。这样的情况他也逃脱不了。强硬政策导致的矛盾逐步加深，现在他已经陷入了十分困难的局面。一方面，世人依旧对他充满期待。他目前处于不得不立刻——至少几天后就得公布解决方案的困境。而且，还得公布的是奇迹般的解决方案。然而，他的脑中想不出什么好办法。男人就着杯中的水吃了两片维他命药丸，随意地打开记录本，写了点毫无意义的记号，然后再把它撕破扔掉。接着他又把手伸进口袋，随后双眼呆呆地盯着刚才伸进去的手。他显得很焦虑，不过这并非是因为想不到解决方案的原因。他正在等待，等待着信的到来，等待着信息的到来。那封信是他的救星，是他的希望，是他唯一的依靠。只要那封信一送过来，现在他的焦虑就会立刻消失得无影无踪。等待，远比绝望本身更令人焦虑。他在等一封信，但这到底算不算得上是信让人无从判断。没人知道它是从何地寄过来，以什么方式寄过来，也不知道它为什么要寄过来。但是，他知道这封信一定会寄过来，一定会出现在他的眼前。他说要做的只是冷静地等待着信的到来。男人背靠在椅子上，闭起眼睛。脑中回想着信的内容，回想着在他的人生中第一次和那封信接触时的光景——
　　那是他高考前半年的事情，现在回想起来他仍十分怀念，往事历历在目。那时候他是个脑袋瓜子虽然不差，但毫无个性的少年。对于将来的野心、自信之类的东西他全都没有。自己的人生感觉一眼就能望到头。展现在自己面前，只有一条平凡的路可走。自己一辈子也只能走这条路了。所谓人生就仅仅如此吗？少年为此陷入了困扰，他想甩掉这个忧虑。但是，光靠摇头什么都改变不了。少年离开了小镇。他在人群中漫无目的地四处游荡，心想着或许在喧闹的人群中，有人会带走这份烦恼。就算带不走，烦恼也会随之减少。可这个想法却并未见效。少年寂寞难耐，无意间将手深入口袋。突然他感到口袋中手指碰到了纸片，把纸片拿出来后，发现上面写着字。少年远离人群，到隐蔽处看上面写了什么。他觉得有什么秘密伴随着这片纸片而来。这是张长度为十厘米的正方形纸张，泛着灰色不大显眼，摸上去手感挺柔软。上面写着一所大学的校名，还有一句“考这所学校”，话语十分简洁。少年发了一会儿呆。他觉得要考上那所学校实在是超出自己能力范畴，之前他从未想过要考取这学校。他又看了看这张制片，上面的话还是白纸黑字地写在那里。接着他又看到了类似备注的文字：“看完以后立刻烧了，这件事情不准对任何人说，不准让任何人察觉。”少年遵从了这封信的“旨意”，因为他感到无法违背。点上火，纸片悄无声息地扬起阵阵青烟，化为无数细小的尘埃散去。
　　纸片虽然消失了，但少年的心中却发生了变化。他想试试看考那所大学。凡事不试试看怎么知道呢？即便如此，少年想着那封信是谁放到自己口袋里的呢？现在已经无从查起了。他感受到了一种温暖而又强有力的感觉。少年下了决心，说出了自己想要报考的学校。家人也好，朋友也好大家都不可思议。“你考不上的，还是放弃吧”甚至有人给他这样的忠告。也有人反复地质问他“为什么你想打这个主意了？”对于他们，少年都闭口不答，因为他只是遵照纸片的意思。这是不得不保密的事，而且少年要守护这个约定。少年有了目标，他的每一天都过得充满意义。朝着目标不断的努力终于让他考上了那所大学。
　　进入大学时代，随着年级的递增，他心中关于曾经的那封信的记忆日渐淡去。那是错觉吧？他认为或许那就跟小时候看到黑暗中的东西以为是怪物一样。
　　临近毕业，到了得找工作的时期。某天的傍晚，他又在口袋中发现了纸片。他琢磨不出这是谁放进去的。纸片上写了一家企业的名字，以及一句“到那里工作！。”跟上回一样，备注里依然写了“看完以后立刻烧了。”看完这张纸，往事浮现在他的脑中，他条件反射般地履行了纸片上所说的要求——他觉得把这封信给他人看是种莫大的背叛，也是一种亵渎。这可真是封不错的信。他害怕如果他给别人看了，这样的通信就会被终结。
　　他接受了那家企业的入职考试，并且成绩合格成为了正式员工。接下来，他事业一帆风顺，几年来他的努力让他收获了回报。不久，青年恋爱了。迄今为止他也有一些异性朋友，也跟人有过暧昧的情史。但是这回他的爱情火焰燃烧得分外通红。对方女性的家庭属于上流阶层，这让他有些犹豫，这份犹豫又为爱情的火焰煽风点火。他想如果自己家如果也能声名显赫的话就好了，或者自己的脸皮要是厚一点来弥补家境的平庸那也好。哦不，要是因为脸皮厚结果被明确地拒绝了那可就更惨了。他想就这样下去也挺好。于是心神不宁地度过每一天，他的生活仿佛在闪光与黑暗的交错中。
　　当他无法应对自己的烦恼，内心疲惫时，青年的口袋中又出现了如往常一样的信。那是一张写着“目标就是那个女人”的纸片。他注视着信。这究竟是谁寄过来的呢？这笔迹似乎没有个性，但又让人感觉似乎这笔迹的个性是被硬生生地掩盖起来。有人能写出这种字吗？这份神秘感有股无法违背的力量在咄咄逼人。而且，关于这纸质，他从没见过这样的纸，质地柔软，颜色又不出挑。
　　青年鼓起勇气向那位女性发起了进攻，并成功地和她步入了婚姻殿堂。她是一个好妻子，亲戚中也多有权贵。不久之后孩子出生了，他感到很满足。可能这就是所谓的“精英路线。”他觉得这一切都如梦境般美好。但是他也思索着自己正是有实力才换来这些幸福。有时候晚上心情好，他会满怀对才能的自信，忍不住想要一边喝着威士忌，一边说笑似地和妻子谈论那封信的事情。可是，话到嘴边他就收口了。这一切的幸福不都是源于他保守秘密的誓言吗？如果违背这份契约，会变得如何呢？也许现在手中的幸福会一下子就烟消云散，就算不是这样下一封信就再也不会寄过来了吧。这话果然还是不应该说出口。
　　男人继续过着幸福充实的生活。事业上没有遇到挫折，他获得了晋升。但是某天信又出现在了他的口袋里。上面写着“快跳槽！。”旁边写了一家业绩不佳的企业名字，并备注“跳槽到这家公司！。”跟往常一样，男人读完之后就把它烧了。他真想看都不看直接把信烧了。这回他感到了似乎是恶魔的气息。为什么一定要舍弃现在一帆风顺的事业？搞不好的话，这样做说不定会让自己的事业走向衰亡，这是哪里搞错了吧。可是，刚才的那段文字已经深深地印刻在了他的眼睛里、他的头脑里、他的内心深处。这份印记无法磨灭。
　　犹豫再三后，男人还是决定遵照指示。不听那封信的话，他今后的人生一定会过得提心吊胆的吧。男人公布了他的决定。当然，妻子提出反对，结婚以来她第一次反对丈夫，态度也很坚决。“为什么？”、“你这是为什么？”、“为什么你要做这么愚蠢的事？。”然而男人没有作出解释。作解释就是违反誓言，那是不可饶恕的。他只有在心中不断重复着告诫自己下决心的话语。
　　这样一来，男人迈向了新的道路。这条路不好走，要振兴业绩不佳的企业绝非易事。前任们悻悻地把责任推到他身上就溜之大吉。他废寝忘食不知疲倦地奋斗了数年，可业绩一如既往地糟糕，资产减少了，给熟人添了麻烦，他自己的身体也虚弱了。
　　“不行了。尽全力了。我坚持不下去了。”
　　正在此时，口袋里又出现了信。上面写着“别放弃！”这是一封充满着神秘与力量，不允许他提出反对的信。可以说他有些自暴自弃，也可以说他有一种对不合理的事物的狂热，男人把他身心仅存的力量全都投入到了这份工作中。在这期间，由于业界发生了人们预想不到的变化，给他的事业带来了突如其来的兴盛。迄今为止的亏损仿佛一下子就被吹得烟消云散，盈利开始急速上升。正如长期的寒冷结束，进入雨季般，利润就像天上落下无数的雨点，数也数不清。
　　企业快马加鞭似地急速成长着，经营状况达到了历史最高水平。有人建议他进入政界。虽然他对政治并不关心，但不久后他还是下定了决心。不用说，这是因为口袋里又出现了信——“在政界大干一番！。”他遵照了指示，没有一丝犹豫。因遵照了指示他爬得更高，要再爬得高的时候，下一封信又会出现。进入政界后他数次陷入进退两难的困境。可每次那封信都会出现，上面写着简洁的指示。接着，这些指示都能让他“柳暗花明又一村。”再然后，他便成了能左右国政中重要部分决策的举足轻重的人物。
　　但是，现在在他面前有一堵厚实的墙。最近数日，男人一回到官邸就把自己关进屋子里，不与他人接近，像现在这样持续思考着。他需要信的指示。这个关头这封信必须出现在他的口袋。目前为止，信都出现在危急时刻。所以，现在这封信必须出现。男人把手伸入口袋，然而里面什么也没有，他翻遍了所有的口袋——“没有。”男人从椅子上起了身，紧闭着嘴巴在室内来回踱步。他打开镶嵌在墙壁中的衣柜，搜寻里面衣服的口袋。他一件不漏地搜遍了所有的衣服，不管多少小的口袋也都搜遍了，可还是没有信。他觉得有些累了，坐回了椅子。“还要等。这封信不是自己要的来的，是等得来的。不能慌，一定会来。现在是要沉下心静静等的时候。”男人勉强地闭上眼睛，任凭时光不断流逝。
　　什么东西响了。睁开眼后，他发现椅子旁边站着一个青年。他戴着一顶帽檐能遮住眼睛的帽子，身上的衣服是立领的。正因如此，男人看不清这个青年的长相，但他能想象出这是一个年轻人。男人不禁对青年说道：“我等你很久了。”
　　他想这个青年是来送信的吧，除此之外他想不出青年来的目的。亲手送过来倒是破例的送信方式，不过他现在急需这封信，倒也没在意。然而，眼前的这位青年却小声地说：
　　“等我很久了是什么意思？你应该不知道我来的目的。”
　　“嗯，其中可能有什么误会。那个，没跟你传达好你就进来了。你找我有什么事？你哪位？”
　　“我是来杀你的，我来找你就为这件事。”
　　青年从内侧袋里取出手枪，枪口似乎安装着消音器。他把枪对准了男人说道：“你就算要喊，我也会在你喊之前射穿你的嘴巴。”
　　“咔”地一声，青年卸下了枪的安全装置。男人强忍恐惧与惊愕，轻声地说：“等等，我不叫。另外，我说过不许任何人进屋子。我手头没有武器。所以至少让我听听这是怎么一回事。”
　　“好吧。但是我的主意是不会改变的。我要暗杀你。这对我来说是不得不做的事情。
　　所以我才会慎重地制定计划，调查这栋房子的布局，找不引人注目的时间点潜入这里。”
　　“潜入的线路就不用说了，我想问的是其他的。对了，我可以喝水吗？”
　　“请便。”
　　青年点了点头。男人把手伸进口袋里，可他摸到的只有失望。尽管他心中在祈祷，可纸片还是没出现。男人只好徒然地拿起水杯，润湿自己干渴的喉咙。
　　“我想知道的是，为什么你一定要杀我。作为政治家，世人都对我充满了期待。迄今为止我从未背叛过大家。另外虽然有时候有些问题上我也会陷入僵局，即便如此我也应该会在近期解决问题。我不记得有人会恨我。”
　　“你说的话跟我要杀你的理由没关系。”
　　“那你能告诉我吗？要是这么不明不白地死了，我死也不甘心啊。”
　　“我可以告诉你，但说了你也不会理解的吧。要是觉得这算不上什么理由的话，你会死得更不甘心。所以我说了也白说。”
　　“不，我真的想知道。求你了，当是我死前最后的心愿吧。”
　　男人无意识地又把手伸进口袋，但是里面还是什么都没有。青年没有放松戒备，依旧把枪指着他说道：“那么，我就告诉你吧。其实这是不能说的。不过就算对你讲了，你不久之后就会死，那我说了也没关系了。其实，我也很想找个机会跟人讲，心里憋了好久了，正好借这个机会。”
　　“那还是我小的时候。有一次随便把手伸进口袋发现里面有一张纸片。上面写了“去偷自行车！。”感觉这命令我没法违抗啊。”
　　“嗯，然后呢？”男人探出身子往下催促道。
　　“在稍远的地方，有一辆不知道是谁的自行车停在路边。我坐上去骑着走了。虽然听到后面有人在叫，但我还是逃脱了追赶的人，跑了很远，到远处把车扔了。那回可让我有些担惊受怕啊。感觉心跳加速，身体里血液的浓度都要一下子升高了，好像有一股外来的力量灌输到我身上一样。我之前都是一个老实的平凡的孩子，从没想过要像那样偷东西。心理学家会用“冲动”之类的词语来解释我的行为，但真正的动机只是口袋里的那封信。不过，我现在说这些也没用吧。你一定不相信我的。”
　　“不，我相信你。能告诉我之后发生了什么吗？”男人发自内心地问道。
　　青年陶醉在分享秘密的喜悦中，继续说道：“不久后，信又出现在口袋里。根据指示我干了一票更大的。这回还把人弄伤了。每次我都感到提心吊胆，哦不，是感到自己生存的意义觉醒了。这样一来，我也无法回头了。”
　　“你身上带着那封信吗？”
　　“不，信上备注写着“读完以后立刻烧了。”像是命令式的口吻，我把它烧了。要是带着它，那可会变成我被人发现的元凶哦。我带着它说我犯罪都是这封信害的，不是我的错。警察才不会相信。秘密是带有神圣感的。我把这件事保密，然后它给我带来成功。接下去下一封信又会到来。”
　　“嗯。”男人重重地点了下头，表示同意。可是在青年看来这不过是自己在争取苟延残喘时间的证据。
　　“几天前，口袋里又出现了一封信。上面写要把你“暗杀”了。目前为止我对你不用说仇恨了，连不满都谈不上。可是看了那封信后，我的脑中就有了杀你的理由。或者说，信让我下了决心，这决心凝结的结晶或许就是要杀你的理由。”
　　“这样啊。”
　　“没必要细说理由了吧，你的反驳也无法动摇我的决心，所以说，决心是不会改变的。暗杀你能让我品味到多大的美妙快感，这点根据以往的经验我心里最清楚了。那封信不会说谎，我要成功地贯彻这次计划。在这之后信还会给我更加强烈的指示吧，就是这样。虽然你很难相信，这就是我要杀你的原因。我不喜欢别人笑我，笑我就是对给我信的主人的玷污。你差不多可以准备上路了。”
　　“啊，是应该做准备了。”
　　男人说着又把手伸进口袋搜索一番，可还是空无一物。那封信已经不会再来了吧——男人这样想着，他忍不住想要再问一件事。
　　“我不会笑你的。可是那封信是从哪儿寄来的那？你没有想过吗？”
　　“这封信是我的信仰，我没有深究过这个。我觉得我不该想这个问题。可是能确定的是它不是从电脑一类的东西那儿寄过来的。我没听说过有那样的事情。就算在未来的某一天真的有这么高性能的东西，也不会这么做的吧。另外，我觉得在暗地里操纵社会组织也不会做出这种事情。总有东西会给人下达指示，这些指示暗示着人类无法预测的近似偶然的事物。”
　　“你不觉得这些信是从命运之神那里来的吗？”
　　“嗯，我也这么想过。可这跟命运之神有点区别。话虽如此，也不能说是从恶魔那里来的。其实，我时常觉得这会不会是从历史之神那里寄来的。当然，前提是得有这个“历史之神。”莫非拿破仑之流也是一直收到这样的信件，所以我们在画中看到他手插在口袋里也许是因为他在意口袋里的东西。希特勒可能也同样如此。还有受世人尊敬的美国总统林肯，以及那个暗杀林肯的叫布斯的男人也是同样，除了他们还有其他无数人也收到过信。”
　　“可是，历史之神为什么要做这样的事情？”
　　“难道不是为了给历史增光添彩吗？如果不这样做，历史的舞台才不可能像现在这样充满戏剧性。我越想越觉得历史的进程实在是有意思，太有意思了。平凡无奇的人们本来是不可能在历史画卷上添上自己的色彩的。”
　　青年将自己目光投向稍远的地方，他是在回想自己平淡的少年时期吧。当时的他怎么会想到有朝一日自己会要暗杀国家的重要人物呢。另外男人也在回想自己的过去，他也在想着自己平凡的少年时代。当时的他也不会料到今天自己会身居高位，那都是信的功劳。
　　“说起来，是这回事。我在这里被暗杀是事先就计划好的吧。有必要让我的死华丽一些，为了我自己，为了社会，也为了将来读到这段历史的人们。我现在将要青史留名了，这是该让我悲伤的事呢还是让我感到满足的事呢？在我之后继承我位子的人的口袋里，这会儿也会出现信吗？然后，这个青年觉得信会一直持续不断地出现吗？也是啊，到了该上路的关头，我不该丢弃身为被历史之神选中的人的自豪。现在我将要说出口的话会让我收到报应，这个报应可能是我会立刻被你射杀。”
　　“我来谈谈我的体会吧。可是那也是徒劳的。你不可能相信我，我也没有能证明这一切的信。或许它原本就不存在。不过我还是要尽量说一下，作为对操控着自己的无知最低限度的反抗。”
　　“实际上……”
　　……
　　男人感到胸口作痛，低声呻吟起来。也许是因为大出血的缘故，他的意识逐渐远去。在这期间，脑中浮现出古代罗马凯撒的形象。那是他被暗杀时，向对方喊道“布鲁图斯，难道你也？”的形象。（凯撒晚年时死于暗杀，养子布鲁图斯参与了此次暗杀行动。临死前留下“布鲁图斯，难道你也？”，成为千古之谜——译者注。）也许凯撒想问难道布鲁图斯也收到过那封信吗。男人将最后的力气集中在手上，搜寻口袋，信依旧没出现。据说在古代的犹太，耶稣在上十字架受刑前说“我的神啊！我的神啊！为什么你要舍弃我？！”然而，对于刚开始明白真相的现在的他来说，已经没有力气再嘀咕些什么了。正如已经完成的画作，不需要画笔的再次造访。


