      　　1
　　肖乐是名副其实的尖嘴猴腮，外人都叫他“干公鸡。”肖乐除了上班，回家，两点线之外就是日里夜里泡在网上，是一个出了名的“夜猫子”。平日里只见他那豆大的眼睛还带着庞大的黑眼圈。没事见人还眯条缝，咧着嘴冲人傻笑。
　　有一天，凌晨一点多了。肖乐松开鼠标，站在窗前，伸了个懒腰。看着夜深人静，觉得有点唯舞独尊的感觉。这时，远外有道微弱的光射到他眼睛里，虚幻而又飘渺。肖乐定了定神，揉了揉眼睛，对面楼里真有一家房间里亮着灯。光正好斜射在肖乐凸凹不平的脸颊上，也照到了他的眼睛。肖乐得意地偷着乐了。以后，他不再是孤军奋战了。
　　每二天，这个时候，肖乐依旧看到那个房里亮着的灯。
　　后来的一个星期都是同样，屋里还有灯光。
　　肖乐终于按捺不住了，买了望远镜开始了偷窥。
　　晚上，天黑后，肖乐就开始行动了。肖乐关上屋里的灯，凑到窗前，看着斜对面的房间。房间不大，屋里除了床，四周都是书。有一个女子倚靠着窗口坐着，窗帘没有拉上，依稀地能看着女子的脸，年轻而清秀，文文静静地坐地那里，对着看。应该是靠着墙角放着的电脑。肖乐有点失望。这不太正常嘛。他把望远镜丢在一旁，接着网游。到了一点多，肖乐也筋疲力尽了，打算睡了。他不由自主地看了那个房间。房间里的灯还亮着。有两个身影。肖乐看得很清楚。但是还是不相信自己，从望远镜是清晰地看到了那个女子，女子坐着，旁边站着一个穿着白衣的男子。男子挺拔而英俊，背对着女子。女子穿着红色的衣服，红的有点发光，有点刺眼。而男子的衣服很白，洁白无瑕，像刚做好的新衣服。女子的的纤纤玉手不住地敲击着键盘，男子好像在诉说着什么？表情激动满怀，义愤填膺又伤痛欲绝。女子丝毫没觉察到男子的神气，好像两个人从不熟悉，如陌生人，甚至可以说当作男子不存在似的。
　　这样的画面一直呈现在肖乐的眼前。
　　白天，肖乐也不忘看看对面的房间，窗帘拉上去了，严严实实的。肖乐心想女子该是在睡觉了。
　　肖乐就溜达着在小区转悠。小区的人都用异常的眼神看着他，觉得他行迹可疑。肖乐没法，就蹑手蹑脚地来到门卫室。肖乐正好看到了熟悉的小梁。小梁看到肖乐就笑着说：“干公鸡，你的眼睛是有增无减啊？”
　　肖乐知道小梁是在取笑他。肖乐想知道对面那个房间的情况。就问小梁：“C栋1023是个什么样的人？你认识吗？
　　小梁仔细把肖乐从头到脚打量了一翻，扯了扯肖乐的肩上的衣角说：“你小子，现在怎么在做地下工作搞调查啊？
　　肖乐看着刚还嬉皮笑脸马上又一本正经地小梁，哈哈地笑了。然后拍了拍小梁说：“我那里能干那体面活，只是没事问问，没事问问。”
　　肖梁半信半疑地说：“对别人有兴趣？”
　　肖乐说：“你真是狗改不了吃屎啊？”
　　小梁手指着肖乐说：“你小子，骂人是吧？”
　　肖乐不好意思地说：“没骂你，没骂你。”
　　小梁边给肖乐倒水边说：“是个女的吧，不过，长的很漂亮。”说完，小梁和肖乐都色眯眯地笑了。
　　肖乐问：“她家没有男人吗？”
　　小梁听了肖乐的话，差点没被水呛着，说：“有男人了？”
　　肖乐说：“我问你呢？”
　　小梁说：“没有，没有，一直就一个女人，从来没看到过男人啊。”
　　“你确定？”肖乐问道
　　小梁说：“你小子，不相信我吧？她一个月出来几次我都屈指可数。”
　　肖乐有些奇怪，明明是有一个男人啊。
　　小梁扯着嗓子对着回家的肖乐喊：“晚上，一起喝酒啊？”只见肖乐闷闷不乐地摆摆手就走了。
　　2
　　肖乐坚持看对面灯光下的一男一女。
　　有一天，肖乐无意间看到了一个叫“漆黑的夜”网名的人写的故事。故事每天都在更新，不是长篇，也不是虚构的，具体时间，地点，人物都很清楚。故事讲的都是现实生活中的是是非非，恩恩怨怨。故事有亲情，爱情，友情，也有素不相识的人。发生着仇杀，情杀，自杀，故事详细而生动，绘声绘色，栩栩如生。如身临其境的感觉。但故事都有一个共同的结局，都有一个人死掉。死的人都是含怨而死。
　　肖乐想到故事，看到整晚亮着灯的男女。肖乐全身顿时心惊肉跳，毛骨悚然。肖乐马上又镇定了下来，决定探个究竟。
　　星期六晚上，晚上准备打个持久战。到了晚上十点就蹲点了。十二点钟之前，只人女人一个人。那个女子也会站起来歇一歇，捶捶胳膊，捶捶背，看看窗外。肖乐吓了一跳，差点被那个女子发现。十二点时，那个男子出现了，房间的门没有开，一直是关着的，肖乐眼珠一动也不动地看着那个男子如从天而降。他们没有相互打招呼。男人就开始张嘴说话了，女子也开始了描写。中间，男子会停下来，可能是伤心的哽咽，可能是情不自禁地在哭泣，也可能是悲愤的无法诉说下去。女子没有安慰，也没有伤心的表情，只是停下来闭上眼睛仿佛在聆听男子的心声。反反复复到了五点，天微微发亮，像沉睡够了要苏醒时，男子又突然不见了，跟刚一样来无踪迹。男子离开时，女子没有回头，两个人也没有说话，连注视的眼神也没有。半个小时后，女子起身拉下窗帘，关了亮了一夜的灯。
　　肖乐像在看一场无趣的哑剧。肖乐打开电脑，看到了那个“漆黑的夜”更新了故事。
　　故事是这样的：
　　我父亲在我七岁时就去世了，母亲一个人拉扯着我和妹。当爹当妈还要干别人男人干的活来养家糊口。在中学毕业后，我就没读书，学了厨艺。妹也出去打工了，给母亲减轻了负担。可能是母亲太累了。那年冬天，母亲查出得了羊癫风。
　　我如惊天霹雳，看着那瘦如柴骨的母亲，我发奋要不离不弃地照顾她。我就在家附近上班。给母亲做饭，洗衣服。邻居看我无微不至地对待我母亲，都夸我孝顺。
　　这时有人给我介绍对象。女孩子很温和，文静也很善良。第一次到我家没有嫌弃我母亲，反而像孩子一样照顾我母亲，从那时起，我打心里就决定我这一辈子就她了。可女孩子的母亲是我们这个地方出了名的历害人物，无论与谁，是有理无理，她都要拼个赢，他父亲也是个不爱说话的老实人。我想尽办法去取丈母娘的欢心，可她一直坚决不同意。女孩子没办法就瞒着她母亲跟我结婚了。
　　婚后，我尽心尽责，我们的生活不是多富有，但感觉很幸福。我母亲的病没有因为我的幸福而减轻，反而越来越重了。为了女儿，我决定把老婆送回娘家，我来照顾我母亲。也许也能缓和我与丈母娘彼此的关系。隔几日，我就买着东西去丈母娘家看女儿，丈母娘见到我就把女儿藏起来，关上门，把我拿的东西扔的远远的，赶我离开。老婆只得偷着把女儿带回来，我才以与女儿相见。我的日子如石缝中如饥似渴的小草，拼命挣扎着。
　　就这样过了五年，我母亲也去世了。我去接老婆和孩子，不免又是和丈母娘大闹一场。老婆回到家，跟以前也不一样了。说我没能力，没钱，没房，鸡毛蒜皮的小事就和我大动干戈，搞得我全身紧张，生怕又哪个地方不对，就得惹她生气了。听别人纷言纷语地说；丈母娘又给老婆找了一个男人。我不相信老婆会变心。我的工资每个月都交给她了，她不上班，天天出去玩。没到月底，就没钱了，又找我要钱。我不给，就会跑到我上班的地方，又哭又闹的。我无法想象当时那个善解人意的她到那里了。
　　我质问她，钱也不交给她了。这下她恼羞成怒，一气之下，给我下了迷魂药。在我晕迷时，用刀活活把我杀死了。女儿眼睁睁地看着，没敢哭出声，眼泪不住地流下来……
　　肖乐想到了小女孩和那个男人的眼泪，久久无法入睡。
　　3
　　肖乐天天看着对面房间里灯光下的男人和女人，天天看着“漆黑的夜”不断更新悲惨的故事。
　　又过了一个月，肖乐诧异地看着那个故事。
　　我是一个小小的作家。我的生活是黑白颠倒。我喜欢黑夜。黑夜里，静静的，一个人，我的灵感就会油然而生。我写的都是悲惨的故事，我喜欢悲剧，心里痛的会流泪，我喜欢这样存在世上的感觉，我真直切切地感觉到我自己。像水在我身上流动，像花在我眼前绽放。
　　我从来不拉窗帘，也不关门，我就感到黑夜里的汽流，像我身上流淌着的血。
　　当我掏空了我所有的记忆和想象，我开始厌恶，呕吐，流出了眼泪时，有一个男人来到了我的身边。他十二点准时走进来，他进来后就把门关上了，好像不想让任何人进来一样。他挺拔而英俊，他总是背对着我站着。他穿着雪白的衣服。他说，他会为我诉说他知道的一切悲惨的故事。因为他也是其中的一个。他说，他不希望我流泪，不希望我为他们的故事而伤心。我答应了他。
　　他每天都会给我讲一个他们那个世界的故事。他没说他们那个世界在哪里，是什么样子？我也没有问。他讲着讲着就会悲痛欲绝。我只是静静地守候着，他不再哭泣。我每天都会更新他们的故事。他也说，他们都会看到我写的故事，是真实的还原。我为他写了三个月的故事，他陪伴了我三个月的黑夜。
　　渐渐我发现那个男人不在时。我一个字也写不出来，一点灵感也没有了。我深深融入了那个男人的悲伤中，进入了那个男人破碎的心里。
　　我没有遵守约定，他哭时，我就会跟着他哭，他的眼泪是红色的，像流淌在我身体里的血。为了安慰他，我会从后面抱着他，他的身体像石头一样冰冷。眼泪染红了他那雪白的衣服，滴在我身上，是黑色的，看不到就消失了。
　　他告诉了他的故事。他认识了一个另一个城市的女孩子，两个相爱了。有一天，有一个男人找到他，说是女孩子另一城市的爱人。他们两个都很爱那个女孩子。那个男孩子就杀死了他，为了得到那个女孩，他说他现在还爱着那个女孩子。他说他要重新回到人间了，他依然要找回他爱的那个女孩子。我很生气是：他说他还爱那个女孩儿，我伸手打了他一巴掌。他没有还手，他又流出了像血一样的眼泪。他把我拥在他的怀里，我能感觉到有一点温度。他说我很像那个女孩子。
　　从此之后，他再也没有来过了。我一个人再也没有写出一个故事。
　　我做了一个梦，梦里：我死了，我怀里抱着他那雪白的衣服，我穿着他喜欢的像他眼泪一样红的衣服。手上带着，他用他们那个世界的钱给我折的戒指，他说他只有他们那个世界的钱，除了这，其它的什么也没有。
　　肖乐发了疯就朝楼下跑去。一口气跑到1023，他急切地等待着那个女人来开门。他心里多希望就如故事中说的一样，只是个梦。敲打了好久，门始终没开，肖乐心痛的像刀割一样。肖乐已魂不守舍一摇一晃地走下楼。
　　走到门卫，小梁看到肖乐的样子说：“去找那个女的了，她不在，她一个月前就出国了。”肖乐听完了“扑通”倒在了地上，不省人事了。
　　肖乐父母急坏了，医生赶忙解释说：“病人无大碍，只是常期熬夜，精神恍惚，出现了幻觉。”

