      　　话说最近H7N9禽流感搞得大家人心惶惶，活禽交易市场和那些什么乱七八糟的花鸟市场也变得冷清多了。阿P可不开心了，他最喜欢吃的鸡腿已经快一个星期没有在家里的饭桌上见到了，儿子小P也是闷闷不乐，整天嚷嚷着要吃鸡，要吃鸡……让阿P最最窝火的一件事就是关于他的爱鸟鹦鹉小黄，竟然被老婆小兰给放飞了。小兰说是鸟类身上也有可能会感染什么H，N的，是为全家人好。阿P很是心疼那和自己心灵相通的鸟儿，但嘴上也不敢跟老婆说什么，只能自己生闷气。自打下班回家知道这事儿后，阿P就心里很不爽，儿子又吵，就一个人悄悄出了门。
　　接近傍晚，天色微暗，凉风嗖嗖，大街上路人行色匆匆，阿P走进这凄凉后心里也无尽凄凉了。阿P一直视己为有爱心，有同情心之人，可如今小黄却……
　　走着走着，阿P发现自己竟然走到了当初买小黄的小石桥花鸟市场，里面平日灯火通明，各类爱鸟人士齐聚一堂，七嘴八舌，欲将每只鸟都排出个三品四品来。那只鹦鹉是当日阿P从一个奇异老头手里拿来的，老头还说这鸟通人性，善待之必有好报。阿P一直把它当儿子养的，这么就被老婆放走了，实在是有苦难言啊。说是没人，可定睛一看，不远处的古树下一体态瘦弱的中年妇女在收拾东西，好像还有很多鸟笼。顿时阿P来了兴趣，要从痛苦里走出来，必须马上和另一只鸟建立亲密关系，忘记小黄。走近了，阿P觉得此人甚是面熟，尽管她脸上岁月的痕迹和身上散发的卖鸟人特有味道，阿P还是大着声叫了一声苗苗。妇女脸上惊现诧异之色。两个人都愣住了。
　　苗苗可是阿P的小学暗恋对象啊！！想当年，苗苗长得眉清目秀，成绩优秀，作业本上老是满满的100分。这一切把阿P迷得神魂颠倒，每天偷偷跟在人家回家路上，跟了3年直到毕业。就是阿P没有表白过，毕竟那时穷小子一个，没钱给苗苗买棒棒糖吃。事情毕竟过去那么些年了，两人很快回过神。阿P看到如今的苗苗和现今的大婶，心里一阵心酸。阿P赶紧帮忙收拾好东西，两人边走边聊，才知道小学毕业后苗苗因为家里没钱就没再念书。结婚后老公赌钱，死后还欠了“小银行”高利贷。无路可走的她以捕鸟卖钱为生，身体操劳过度，多病上身，骨瘦如麦秆，如今已经30多年过去了。阿P不禁感慨岁月似大炮发射那般快，说是以后会尽量在生活上帮她。苗苗湿润的眼眸，让阿P找到了男人的尊严，不自主中胸挺得笔直笔直的。
　　回家后，老婆小兰和儿子小P在看全家最喜欢的足球赛，阿P头也没抬就进了房间，小兰的“咦”声被啪一声关在了房间门外。迷糊中，阿P好像见到了当年的苗苗，想着自己要如何帮助她，自己的英雄形象如何高大，钱，最重要的是钱，之后阿P就没了知觉。第二天早上阿P一反常态的早起了半个钟头，轻轻翻东西中，老婆小兰还是很敏感的醒来了，警觉的问他找什么，阿P说是想找一下身份证为了买个合适的新卡套。小兰就嗤的骂了一声有病吧你，然后就又倒头睡去了，因为阿P经常这样不靠谱，习惯了。
　　其实阿P昨晚迷糊中已经想出了帮助苗苗的办法，老婆那里管得紧，自己手头买包烟的钱都不够，家里存折不能动，会被小兰发现臭骂一顿。于是，银行是最好的选择。阿P出门简直是健步如飞，在自己欢快的歌声中很快到了离家稍远一点的的一家信用社。在说了自己需要借点钱之后，一位穿着制服的黑丝小姐轻轻把阿P带到了相应窗口。阿P说：“大妹子，我想借点钱。”玻璃窗内的服务人员白了他一眼拿过了他塞进去的身份证，就开始在键盘上噼里啪啦。阿P看到身旁放着一些小册子，就拿起来看：“噢，百姓，百姓征信知识问答。1.什么是征信？简单来说，征信就是，是是专业化的、独立的，的第三方机构为您……”“好了”，服务人员打断了阿P的思路，“你现在是第一次办理信贷，给你办理的2年内要把这5000块钱加利息还清，不然下次再借钱就难了。”阿P眉飞色舞，满口嚷着你别小瞧人，掏出报纸把钱小心包好就出了信用社。
　　出门后，阿P才发现大街上真是熙熙攘攘的好不热闹，神马名牌神马名车都是浮云啊，老子现在5000在手，有钱又有爱，我可是博爱之人。说是阿P之前没有这么爽这么方便轻松的拿到这么多钱还不用上交给小兰。耶了一声之后，阿P几乎是跑着进了一家清仓打折大甩卖的服装店。一阵狂翻之后，阿P心满意足的找到了适合自己的一身行头结账后出了门。行头这么帅了，阿P舔了一下手一摸头发一甩就直奔小石桥花鸟市场。接下来可想而知，阿P把剩下的钱都给了苗苗，苗苗满满的谢意，说是先治病等她有钱了会慢慢还他，还说阿P是大好人，当初没嫁给他真是瞎了眼了。阿P突然觉得眼前好像有这么一道光，那么白，那么亮，身子也感觉轻飘飘的……最后，阿P温柔地告诉苗苗，说是以后虽然不给钱了也会抽时间来帮她卖鸟。
　　就这样过了2年多，阿P觉得自己真是太被这个社会所需要了，自己就是人才是英雄，这两年算是活得有姿有色，竟然把当初向信用社借钱的事情给忘了。单位这几天火热的讨论分房的事情，名额有限，阿P也是为此事没少往主任办公室屁颠屁颠的跑。老婆小兰交代了，必须拿到房子，从现在的破地方搬出去，再把父母都接过来住，况且现在也攒了点钱，首付不成问题。后来事情还是黄了，老婆小兰都快气死了，那么多送领导的礼品都打水漂了。阿P回家灰溜溜的，原来和分房合作的那家银行要考虑职工信用，阿P2年前借的那笔钱已经离最后还款期过了2个月，信用有了污点。梦想了这么久，等了这么多年一家人搬新房的梦想破灭了，阿P抱着儿子大哭：“苍天啊，我阿P对不起祖宗三代，对不起孩子老婆父母啊，以后一定要及时还钱，这次可亏大发了。”


