      　　老厨师是城里有名的大厨，厨艺精湛无人能及。自从退休在家后，他一直郁郁寡欢愁眉不展。老厨师的儿子见状便追问原因。老厨师说：“我炒了一辈子菜，可却没烧出一道自己喜欢吃的菜，不甘心呀！”
　　就这样，老厨师整日在家炒菜，香味引得邻居纷至沓来。每道菜出锅后，老厨师只尝一口便皱着眉头把菜放到一边。这可便宜了大伙儿，每天老厨师家中都像开宴会一样热闹。
　　邻居们纷纷说，老厨师的手艺已经出神入化，本市不可能再有第二位像他这样手艺绝伦的高厨。老厨师摇了摇头，认为大家是在奉承他。
　　一天下午，老厨师家来了一个人，据说是餐饮界有名的美食家。他对老厨师说，他发现了厨师界的新星，厨艺绝不在老厨师之下。老厨师欣喜若狂，想尝尝那位年轻后生烧的菜。几日后，美食家就带来了几盘菜。
　　老厨师小心翼翼地拿起筷子，夹起菜细细品尝，边吃边称赞道：“不错，火候恰到好处，真是后生可畏呀！”
　　儿子夹起菜尝了尝，觉得并无过人之处。事后，他问那位美食家：“这位年轻厨师的手艺果真如我父亲说的那样高超？”美食家摇了摇头说：“那几盘菜只不过是我在路边一家普通的饭店里买来的！”
　　儿子诧异道：“难道我父亲已经老到失去味觉的地步了？”
　　“不是！”美食家说，“你父亲吃惯了自己炒的菜，菜还没出锅就已经知道了味道，所以他不喜欢吃！别人炒的菜在感觉上总要多一些新奇与惬意，说明白一点，吃现成的不用自己忙里忙外那么累，胃口当然也就好了。”
　　儿子恍然大悟，从那以后便端起铲勺为父亲炒菜。老厨师每天吃着儿子炒的菜，脸上露出了开心的笑容，感叹自己的厨艺终于后继有人了。其实，这才是他真正的心事！

