      　　这两天看电视，有一个情节令我十分感动：在抗震救灾的捐款行列中，有一个两三岁的女孩，被她年轻的父亲抱着，走到捐款箱跟前，用稚气未脱的口吻说：“叔叔我捐钱，支援四川雅安的抗震救灾！”说着将她零碎的百多元零花钱，郑重地投入到抗震救灾的捐款箱里。令在场的工作人员十分感动，都说她是一个爱国懂理的好女孩！
　　看到这儿，作为观众的我，也非常的感动。我感动的是，爱国主义深入人心，全国动员争作贡献。四川雅安大地震发生以来，习近平委托李国强等党和国家领导人亲临抗震救灾第一线，亲切关怀，现场指导，令国内外人民十分敬佩和拥戴，将我国抗震救灾的工作翻开了历史的新篇章！我感动的是，面对困难和灾难，中华民族，空前团结，抗震救灾，众志成城！不管是城乡村寨，也不管是男女老少，全都伸出援助之手，火一般的壮志豪情，出钱出力，争作贡献！你捐十元百元，我捐衣物粮食，一定要让灾区人民有饭吃有衣穿，渡过难关重建家园！我感动的是，灾区人民顽强拼搏，舍己为人！老师为救学生英勇捐躯，干部、民警为救群众奉献生命！有一口水分开喝，有一线生机让给他人！为了救人，党员干部用血淋淋的双手挖开废墟瓦砾，让被深埋在废墟地下的群众获得新生；为了饥饿的婴儿，美丽的公安女警解开衣襟，用自己圣洁的乳汁哺育失去双亲的孤儿！长城内外，江河上下，全国动员，万众一心！为了打好抗震救灾这一仗，争作贡献，勇于牺牲，高唱着一曲曲舍己为人的爱国主人的赞歌！
　　致敬，向战斗在雅安抗震救灾第一线的英雄！是你们使一个个孤儿在废墟中存活，是你们使一名名群众于困境中获得新生！致敬，向英明领导抗震救灾的各级领导！是你们的英明决策和果断行动令抗震救灾的战役一个个取胜，令抗震救灾的奇迹一个个产生！致敬，向踊跃向抗震救灾活动捐款捐物的社会贤达，各界人士，干部群众！是你们的慷慨解囊，使灾区人民脱离窘境，生活居所得到保障，勇渡难关！
　　党和国家领导人的关怀重视令我们感动，战斗在抗震救灾第一线人们的英雄壮举令我们感动，踊跃为地震灾区捐款捐物、奉献爱心的无私精神令我们感动，灾区人民面对灾情、勇于自救的顽强斗志令我们感动！中华民族是一个伟大的民族，坚强的民族，有党的正确领导，有各族人民的大力支持，我们一定能打好抗震救灾这一仗，重建家园创造幸福美好的未来！

