      　　我的书房里，满满几书架的书，一排排琳琅满目。在一部部大部头中，有一本纸页暗黄的书显得格格不入，十多年来我一直珍藏着，它如一盏遥远的灯光照耀着我，给我自强的动力……
　　高考落榜那年，我在深圳漂泊，打工日子的夜晚无比寂寞，从家里带来的几本书早就翻烂了，好些精彩的章节都能倒背如流了，每当大都市的霓虹灯闪烁出诱人的光亮，工友们大呼小叫涌出去看录像，我一个人在空荡荡的宿舍里茫然无措，便陷入无比困惑之中。
　　一天黄昏，蓦然发现楼下来了一个摆旧书摊的。我冲下楼去，只见花花绿绿的一大堆书刊杂志，尽是言情休闲武侠小说，立即有种被戏弄的感觉，感到非常失望，长长叹口气正要转身，就在一瞬间我的眼角掠过一本发黄的《唐诗选》。忙跨前一步把它抓起，生怕它被人抢去。这本书是十多年前人民文学出版社出版的，背面有被水浸过的痕迹和书虫啃过的地方也特别显眼，真庆幸没有影响文字。
　　我轻轻抹去书上的灰尘，就如无比怜爱抚的摸着一个流浪了许久终于找回来的孩子，小心地翻着，心中立即涌起了“临月漫披卷，凭栏且数星。月窗搀烛影，风叶乱琴声。”的情致。卖旧书的摊主以为我嫌书破旧，走过来用商量的口吻说，这本破书收来一年多了也没人瞧上一眼，看来你识货，破是破了点，这样了，2元钱好不好？我愣在那里，欣喜盈满心间，为终于淘到一本好书高兴得一下子说不出话来，摊主以为我嫌贵，怕我反悔，立即说，1元好了，我一分钱不赚啦！我立即掏钱买了下来。回到宿舍，我用干毛巾轻轻抹干净书，又细心地包上封面。就这样这本残书陪伴我度过了一个个美好的夜晚，每每捧起心中就又冒出“何当松风明月，满把诗书，联床夜话耶？”的感觉。
　　这本书陪伴我走过广东的许多地方，每当思乡的意识越来越高涨越来越强烈时我就一遍遍吟咏起“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”还有“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。”等等，把对故乡、故国的那样缱绻的思念，对故乡的呼唤化作一首首思念的唐诗。
　　四处奔波的日子里，我扔掉了许多东西，可这本书一直作为心爱留在身边，它给了我莫大的安慰，让我不安的灵魂在漂泊中一遍遍走进历史，走进中华民族灿烂辉煌的唐诗文化，体验生命的真谛。
　　感谢苦难的生活，感谢这本知己般的《唐诗选》，它是残缺的却给了我一个完整的精神乐园。


