      　　赵巡按姓赵，名文炳，字含章，号光世，河北任县后大宋人。万历年间，隆庆五年中进士，曾任湖北、山西、陕西巡按。居官清正，处处为黎民百姓谋求福利，因而有好多故事，一直流传到今天。
　　虎星现形相传赵文炳，从小家里穷，就根本没法上学。可他很愿意念书认字，看到别的孩子们上学，挺羡慕。每天下地拾柴火回来，无论早晚，路远路近，总要绕到学堂哩，旁的孩子们上课，他就站在窗户外边。旁人学几遍学不会，他听一遍就记在心里。回到家里，抽空就练习书写。
　　有这么一回，赵文炳拾柴禾回来，又路过学校。正赶得学生都放学了。他就在影壁墙的后面，写了诗文。
　　第二天，老师发现了，一看那字写的又规整，又有笔力。上课时，老师就问，“影壁墙后面的诗文是谁写的？”满教室的学生都不吭声。后来，有个学生说：“那字是赵文炳写的。”
　　老师觉得，这个孩子很有出息，就到他家里，想让他上学。赵文炳的爹爹说：“上学是好事，文炳他又爱学习。可是家境太穷了。别说旁的，就连学费也拿不起啊！”老师说：“只要肯让孩子上学，学费的事儿，我愿垫上。”老师既然这么好，文炳的爹爹也就答应了。从此，赵文炳就上学了。他每天早到晚归，所学功课都能背诵如流。
　　一天早晨，学生都来上学。突然，发现教室的桌前趴着一只老虎，学生们“哄”的一下，吓得五零十散。这事禀给老师。老师觉得很奇怪，这平原地带，又不是山区，怎么能有老虎跑进学校？于是，跟着学生去看，果真有只老虎趴在桌前。他壮着胆子，咳嗽了一声。这只老虎霎时不见了。原来是赵文炳，来学校过早困睡在桌子前。因他是属虎的。这事被孩子们传了出去。乡邻们都说：“这事老虎星现形了？”
　　惩办经纪赵巡按从小家里穷，每年春冬农闲季节里，跟着爹爹到彭城瓷窑上用小车推碗卖。一次，去彭城推碗，为了省个盘缠，带了一兜康菜饼子。一百多里的路，一直走了一天一夜。第二天黎明，才到了瓷窑。这天，偏偏下了大雪，身上带的五十吊铜钱，又全买成了瓷碗。爷俩忍饥挨饿，费劲把火，刚装好车就要往回走。这时候，来了两个人，说是“经纪”，瞪着眼说：“哎，推碗的！”，他爹爹忙答话：“小叔，有啥事啊？”，“装什么晕！快给装车费！”小文炳挺着胸脯说：“您脚手没动，碗是俺自己装的，凭啥要装车费！”“这是规矩！”，“啥规矩？明明是耍赖！”经纪掂着巴掌就打来：“你这个小兔崽子，还敢犟嘴。。”他爹忙作揖赔礼“他个孩子家，不懂事。请小叔别跟一个小孩子家一样！”“不行，拿钱来！”“俺实在一个铜子也没有了。”另一个经纪更厉害“他妈的别啰嗦，不给钱就扒衣裳！”说着，两个家伙就动起手来。他爹跪在地上央求：“天这么冷，可怜可怜俺爷俩吧！”好说歹说就是不行，硬将他爹的棉袍扒了下来。爷俩没办法，只好把冤气往小车上使。一路又饿又冻，回家后他爹得下个重病就死了。
　　一晃十来年，文炳考中，当了巡按，来到彭城瓷窑上，想跟坑害穷人的经纪算账，便召集所有的经纪说：“在十来年前的一个冬天，老太爷丢了个破棉大袄，谁拾到了，重重有赏！”那俩家伙觉得该着发财了，就把破棉大袄献了出来。
　　赵巡按讲明真情，每人重赏八十大板。当众取缔了这个行会，并立下了碑文：“今日无经纪，明日无经纪，后日也无经纪。”下边坠着八府巡按赵文炳的名字。
　　碑上没有写年、月、日，啥时候起，啥时候止。从这谁都不敢再要装车费了。一直传到现在，彭城瓷窑上的顾客，都没有这份额外花销。
　　一把沙土赵文炳当了巡按，每天上朝，老是愁眉苦脸，没有笑模样。有一天，皇上问他：“赵爱卿，为何愁眉苦脸？”“万岁啊，你哪知道？我在朝当官，吃的又饱穿的又暖，可家乡地薄土碱，黎明百姓上顿接不住下顿，交不了钱粮啊！”“这点小事算不了啥，派个人查访查访就是！”
　　赵巡按马上派了钦差，赴任县、南和查访。临走时，巡按作了安置。钦差到了任县、南和，查遍了黎民百姓，知道有“任县南和不求天”的说法，如果这样禀报圣上，就辜负了赵巡按为民减轻负担的好意。正愁没法交旨，碰巧，有个村子的百姓挖井，正挖到流沙层，就抓了一把沙土带回来。
　　上朝时，钦差将沙土奉上，说：“巡按大人的家乡，好多都是这样的土，请万岁查看！”皇上看见了这把沙土，就颁发圣谕：“凡是这样的田园统统免粮。”赵巡按下朝以后，连夜赶回家乡，并制做了数万面黄色小旗，挨着地块插了起来。
　　财东豪绅，见自家地块里插上了赵巡按的黄色小旗，准是要“号”地亩了，偷偷将小旗拔掉，都挪到了贫民百姓地里。
　　事毕，赵巡按宣布：“凡插黄色小旗的地块，统统免交钱粮。。”着一下，富豪人家都瞪了眼，广大黎民百姓，都高兴得拍手大笑。一顶歪脖皇陵伞传说赵巡按回家，总不登州、府、县衙门的门槛。到在家里好给乡邻帮忙。
　　有这么一年夏天，赵巡按正给一家过“红事。”忽然间“当当当”地敲起大锣来，大伙都挺害怕。巡按一问才知道，外号叫“钱串子”的县官，谁家过个红事，他都要登门要钱，只要一出城，不知该有多少家要倒霉！
　　赵巡按不吭不呵，站在歪脖皇陵伞下。锣声响过，衙役高喊：“县太爷来了，黎民闪道！”县官一见百姓都不动，急眼了：“那个不挪，重打四十。”衙役禀报：“老爷，人群伙里，有顶歪脖皇陵伞！”“啊！”县官吓得就想尿裤子，赶紧下轿磕头。“不知巡按大人在这里，下官有罪！”赵巡按说：“恕你无罪！”县官说“红事用啥？请大人吩咐！”赵巡按向乡邻递了个眼色：“缺啥？就和父母官说吧！”这时候，有个老头摘下头顶上的草帽说：“小民办喜事，缺钱，上点“份子”吧！”县官听见是让拿钱，真比刮肉还疼哩！。可是有赵巡按在场又不敢不拿，就接过草帽，叫衙役给了一帽子碎银子，说：“衙中还有事。”这个县官就像见了鹰的兔子赶紧溜走了。赵巡按笑着对老头说：“您老拿的家伙太小了，怎么不给他拿个大筐？”乡邻百姓一阵哈哈大笑。赵巡按要回京了，向乡邻们说：“有啥事尽管说话！”大伙说，“这回办喜事，有您在场，可您走后……”为了对付县官的搜刮，赵巡按就将歪脖皇陵伞留下。谁家娶媳妇，就撑起了这把伞，吓得县官再也不敢登门了。赵文炳一生跟亲族和睦，轻财厚友，内外亲属得其资助的有十几家。他尤其关心地方公益事业，诸如，捐资建校，资助贫士，开河引水，建桥修闸，其功在当时，施惠后代，至今仍为任县民众所称颂。


