      　　荆尊揉了揉眼睛，生怕错过了这场精彩的格斗：此时的老鹰正准备着自己的双爪向那黑色的鸭子抓去……荆尊都开始担心起了黑鸭的安危，毕竟黑鸭是为了拯救与母鸡失散了的小鸡才和老鹰战斗起来的，便快步跑过去，没想到还是晚了一步，黑鸭还是被老鹰抓到天上去了，此时只能看见一些影子……荆尊感到了自责，如果刚才不看那场激烈的战斗，而是从一开始就帮着黑鸭把老鹰赶走，也就不会如此了！
　　突然，空中掉了一个东西下来，荆尊仔细看了看，很肯定的认为这地上的东西就是刚才和黑鸭战斗的老鹰。只看见地上奄奄一息的老鹰，却没有看见黑鸭，荆尊又四周环望了一圈……
　　“你是在找我吗？”
　　荆尊转过头便看见了自己正寻找的黑鸭，当下担心的心也放宽了不少，紧皱的眉毛也缓缓舒展开来，可是却没有发现说话之人，这就让荆尊泛起了嘀咕……
　　“外来人，没想到你这么关心我。”荆尊这次知道了说话的是谁了——黑鸭！荆尊呆呆的看着这只黑色的鸭子，就像是看见了灭绝了的恐龙一般。
　　“外来人，不用这么紧张吧？我又不会吃了你。”
　　“你……你……你……”荆尊连说三个‘你’字，也说不出一句完整的话来。
　　“又不是火星撞地球的时间，干嘛紧张成这样？”黑鸭终于还是忍不住翻了翻白眼。
　　“你……你是谁？你……怎么会说话？”荆尊一颤一颤的连问了两个问。
　　黑鸭听到了这两个问，也就变得严肃起来了“我是这里的守护者，专门打击外来侵略者，专门保护弱势群体。之前是感觉到你没有想侵略这里的想法，所以才没有对你展开攻击…………”，荆尊适应了一会也没之前般害怕“守护者？”
　　“对！守护现在我们所站的这些草地和前面的一些於潭！”黑鸭说的很坚定。“我们的世界，划分的很清楚，每个界都有一名守护者，守护者不会干预被守护者的生活！”
　　“鸭子，那守护者与守护者之间会不会出现合并成一个的状态呢？”荆尊很好奇的问了问。
　　“不会的……”才刚说了一句，前方的於潭中就传来了呼救的声音，黑鸭话也不说的就向那飞去……荆尊惊讶的说不出话来，回过了神“黑鸭，等等我！”
　　“我不叫黑鸭，我叫剑客！”
　　“剑客，等等我！”
　　“剑客，等等我……”课间，同学们的目光都看向了荆尊，也都露出了同情的眼神……
　　“荆尊同学对我所讲的课有什么意见吗？同时也麻烦你重复一遍刚才你说的话！”课间刘老师杀人的目光杀了过来。
　　在刘老师的淫威下，荆尊不得不小心翼翼的应付“呵呵，老师，没意见，我怎么会有意见呢！我刚才也没有说什么，不过就是在认真听着老师你讲课，正听到精彩之处，忍不住就喝彩一声，都怪我一时控制不住自己，打扰了老师你的讲课了……”
　　其实荆尊是在为自己课间睡觉所找的理由！


