      钉子户
　　最近一段日子，顺发房地产的老总陈辉一筹莫展，他已经明显感到自己到了崩溃的边缘，重金拿下的这块地再这样无限期地拖下去的话，留给自己的只有死路一条了。
　　原因很简单，他碰到了一个极其顽固的钉子户。
　　钉子户是一位姓徐的六旬老太太，无儿无女，独自一人守着有一棵老槐树的四合小院。房子年久失修，破破烂烂，好像驴打个喷嚏就能把房子震塌了。徐老太油盐不进，无论你给出的条件多么丰厚，她都无动于衷，死活不搬迁。
　　为什么别的开发商都顺顺利利地开盘，一下子就赚得金银满仓，轮到自己却遇到了这样一块能刮破船底的礁石。真是倒了八辈子霉呢。陈辉焦躁地在办公室里踱着步。
　　这时，办公室主任张扬通知他说，各个部门的经理都到齐了，在等他开例会呢。陈辉哪还有心思开例会，想不出对策，开一千个会也枉然。但是制度不能破坏，他于是硬撑着来到会议室。这次例会的议题当然还是围绕那个“钉子户”的。众人七嘴八舌，可都是老点子，旧办法，像倒粪一样，听得陈辉直反胃。
　　还别说，拆迁部的王期经理这次倒是有了新方案。他说：“这两天，我看了一则新闻，很有启发。新闻说，一个钉子户半夜里被开发商雇的人，强行绑架，给扔到了几十里地的郊外，等到回来，房子早被……”
　　他的话还没说完，陈辉再也控制不住了，情绪激动地破口大骂：“你不该叫王期，你应该叫王八！混账王八蛋，这样的招亏你有脸说，六十岁的老太太啊，做你妈都富富有余！”
　　王经理被骂了个狗血喷头，脸上一阵红一阵白的。陈辉虽然愤愤难平，但也觉得有点说过头了。一时间，会场里鸦雀无声。就在这一刻，陈辉脑子里忽然闪过一个念头……
　　苦肉计
　　三天以后，在办公室里，陈辉忽然把正在忙碌的张扬唤到跟前，竟然和他拉起了家常。
　　“张扬啊，你跟了我有多少年了？咱俩的关系怎么样？”
　　“十多年吧，情同手足。”
　　“你今年三十……”
　　“三十有五了，咱俩同岁呢。”
　　“你是个孤儿，是在孤儿院长起来的。对不对？”
　　张扬一惊，这个秘密没人知道，这一直是他的一个心结，没想到……陈辉葫芦里到底卖的什么药？
　　“关起门来，咱是一家亲。现在有一个重要的任务需要你去完成。成败在此一举，拜托了！”
　　第二天，张扬在两个警察的陪同下来到了徐老太的家。进到院里，张扬细细地打量起这栋老屋来。
　　岁月在这座房子上烙下了深深的印记，唯一还有生机的是院子正中的一棵老槐树。这棵老槐树有一搂粗，枝繁叶茂，参天挺立，少说也有百年了。
　　“警察来了，我也不搬！你们就死了心吧。”这时，一位老人颠着小脚从屋里走了出来，毫无疑问，是徐老太。
　　张扬快步上前，突然扑通跪倒，颤着声音道：“妈妈！我是您的儿子大志啊……我回来了，我终于找到家了！”
　　徐老太惊呆了。
　　警察说话了：“徐老太，您是不是当年走失了一个儿子啊，我们给您找到了，我们已经核实过了。他现在叫张扬，是顺发房地产的主任……”
　　徐老太半信半疑：“你真是大志？你在房地产公司？”
　　张扬不禁流下泪来：“妈妈，我真是您的儿子啊。我走失那年五岁，都记事了。您看……”张扬一把扯开自己的衣服，只见他的胸口正中有一颗红色的痣，分外抢眼。“因为我的胸口有这样一颗痣，您就说我胸怀大志，所以给我起名叫大志，对不对啊？”
　　徐老太闻言登时就瘫倒在地上，老泪纵横：“你真是我的儿啊！没错，大志……你是我的大志！”母子相认，抱头痛哭。
　　哭罢，张扬把徐老太搀起来，进到屋里。
　　“孩子，你是怎么找回来的？怎么现在才来啊？”
　　“我那时出去玩，迷了路，就被人贩子给拐到了山里……许多年以后离开了山沟。从此就开始了找家。这些年城市变化太大，真的很难找。前些日子多亏了警察同志……”
　　徐老太转身对送张扬来的警察千恩万谢，警察客气了一番，然后告辞了。屋里此时只剩下娘儿俩，徐老太对张扬说：“你今年应该三十五了，六月初八的生日。三十年了……来，让我再看看你的那颗痣。”老人家一边从头到脚地细细打量张扬，一边絮絮叨叨地讲张扬小时候的趣事：“你小时候比猴都皮，一个看不住，就爬上院子里的那棵老槐树，说在树上可以看一千里地，吓得妈心直颤。你还记得吗？”张扬听得是心荡神摇，连连点头。
　　不知不觉，天要掌灯了。张扬只好对徐老太说：“妈妈，我马上就搬过来和您一起住，我伺候您，我要让您享享福。”
　　徐老太张了张嘴，欲言又止，但最终也没说什么。
　　真情在
　　其实这一切都是假的，完全是陈辉策划的一出戏。张扬是孤儿不假，但绝对不是徐老太的儿子。陈辉经过调查，得知徐老太当年走失了一个儿子，又从她的老邻居那里了解了一些细节。然后他便选中了张扬。张扬的特殊身份演起来会更入戏，至于他胸前的痣是化妆师的雕虫小技。警察更是他通过关系请来“跑龙套”的。
　　不料，张扬假戏真做，说到做到，白天在公司上班，晚上就回“家”，膝前尽孝，把徐老太伺候的到边到沿。而徐老太呢，每天中午都会穿街过道来给张扬送午饭，雷打不动。母子情深，让人心生羡慕。但是，拆迁的事张扬绝口不提。徐辉冷眼观瞧，恨得牙根痒痒。
　　一晃一个月又过去了，陈辉急得像热锅上的蚂蚁，这个张扬真是办事无力。这天快中午的时候，他再次把张扬唤到眼前，声嘶力竭地咆哮起来：“你给我听好了，你是我的人，不是徐老太的！三天之内，完成拆迁，否则你就离开公司！”
　　张扬刚想辩解，拆迁部的王期经理忽然闯了进来。
　　“陈总，大喜啊！”王期一脸得意。
　　“怎么回事？”陈辉、张扬一齐问道。
　　“那个徐老太在咱公司前头的马路上被车给撞了，撞得很严重，没几天活头了……”
　　张扬疯了一样冲了出去。
　　张扬眼皮眨也没眨地在医院里守了一天一夜。听护士讲，老太太被送来的时候，怀里还死死抱着一个饭盒，里边竟然是一盒炸酱面！
　　徐老太终于醒了过来。
　　张扬跪在病床前，泣不成声：“妈妈，我知道您是来给我送面条的。您不会等我回去吗？”
　　徐老太有气无力地说道：“傻孩子，六月初八，你的生日啊。只要在正午吃了妈的手擀面就会一辈子顺心顺意的……我走了之后，那座老房子就留给你了，你自己处理吧……”
　　张扬抬起手狠狠抽了自己一个嘴巴：“我不是您儿子，我不是大志。妈妈，您原谅我好吗？但是，我的确是个孤儿，这辈子您就是我的亲妈！”
　　徐老太听了却异常平静：“我知道的……为啥要说破呢？你叫了我一声妈，就是我的儿子。你是个好儿子，我知足。大志的痣不在心口正中，而在偏左一小指，当妈的记得住。”
　　张扬泪雨滂沱……
　　回家路
　　徐老太撒手西去，楼盘终于可以开发了。公司的例会上陈辉兴高采烈地安排着下一步的任务。然而令他意想不到的是，张扬却站了起来：“陈总，我现在有必要声明一点，我是那座老房子的新主人，房产证就在我身上。”
　　陈辉眉头一皱，咬着牙道：“你想干什么？升职？加薪？开价吧。”
　　张扬淡淡一笑：“我什么也不要！房子可以拆，但院子里的那棵树必须保留。”
　　陈辉松了一口气：“放心。我会及时联系园林部门的，把它移到公园里去。”
　　张扬摇了摇头：“不是移栽，而是留在原处。”
　　陈辉气急败坏地吼道：“张扬你是怎么了，不要搞错。”
　　张扬很坚定地说：“我是真的！我马上可以辞职，我会一直坚守在那座老房子里。”
　　陈辉一时语无伦次：“张扬啊张扬，我和你……难道我们十几年的交情比不上你跟那老太婆几十天吗？这到底为什么？为什么？”
　　张扬叹了口气：“陈总，你在跟我谈感情吗？那好，我就告诉你，就是情改变了我。我妈妈她老人家，在三十年前，儿子走失了……但是妈妈一直坚信，儿子会认得回家的路，因为院子里有那棵老槐树，这就是她一直住在那座破房子里的原因。遗憾的是，她始终没有等到。但是，只要有那棵树在，无论这座城市变化多大，丢失了的孩子们也一定会找到自己的家。”
　　陈总听得入了神，半天无语。是啊，自己有多久没有回家了，有多长时间没有看过自己的老母亲了，还记不记得回家的路呢？自己难道不是一个走失了的孩子吗？
　　陈总终于作出了一个惊人的决定：“老树原地保留，楼盘重新规划！”
　　十几栋高楼拔地而起，高楼中央是一座广场，广场上有一株枝繁叶茂的老槐树，参天挺立，一条大路由此一直通到外面……在老槐树下还立着一块牌子，只见牌子上醒目地写道：这棵树叫做守望！她要告诉你，妈妈在等你。无论你何时、何故曾离开了这里，请一定记住这条回家的路！


