      　　老王下班回到家，吃饭的时候听到妻子说起今天买菜的事。
　　妻子说，今天她在菜市场买了几个鸡蛋和西红柿，在回来的路上经过一家水果店，就进去买了点水果。
　　但是回到家里，却发现，自己带去的环保购物袋里装的鸡蛋和西红柿破碎了几个，她很奇怪，这是以前都不会发生的事儿。想想好像在水果店里买水果付款的时候，水果店老板似有趁她不注意的时候捏了几下购物袋。难道给是店老板捏坏的？
　　老王说：“肯定是的了，老板以为你偷他的水果，又不好明查，就暗中验证一下，结果就捏碎了。”
　　妻子很委屈地说：“这样我不是被看成小偷了？”
　　老王说：“那还不是怎的？”说着忽地一拍大腿，问：“你想不想给点小教训那个店老板？”
　　妻子说：“你想揍他？人家可是比你壮实的啊。”
　　老王说：“那倒不是，你告诉我在哪，等我周末休息去会会他，到时候你在门口等着就是了。”
　　妻子知道老王平时爱开玩笑捉弄人，知道他不是去打架就放心了。
　　不觉周末已到，说实在的，王妻的气早就消了，但王妻心下好奇，想看看老王究竟想怎么样，说要带老王到那家水果店去。
　　老王跟妻子出门时，故作神秘的叫妻子先在门口等一下，他回家拿点东西，出来后，只见他拿着一个黑色塑料袋，里面好像有个圆鼓鼓的东西，然后他们就一起到了那家水果店，王妻自己却并不进去，在外面留意观察。
　　老王却好像并不想把塑料袋里的东西给店老板看见，手提着藏在身后就进了店里，过好一会儿，王妻在店外听到里面“啊”的惨叫一声，她以为摊上大事了，就赶紧进了店。一看，原来是店老板发出的惨叫，不过没有看到老王出手。
　　王妻正想问是怎么回事，还没有来得及出口，就听老王对店老板说：“真是对不起，我是老王，却不是阎王，你不用吓成这样。实在不好意思，忘了告诉你我袋里的东西是不能摸的，里面是我买的仙人球。”
　　然后他们就在店老板哭笑不得的表情中出了店。王妻这下才明白，原来老王把放家里阳台的仙人球给拿出来了。


