      　　时间它破碎着，跌落着，翻滚着，像地震那样晃动着。梦也跟着发出刺耳的像大面玻璃被车祸撞碎的声音，睁开眼睛，看见天花板上，一个倒挂着的女人，长长的头发垂直而下，她眼里的血像倾斜的蜡烛，一滴一滴落在床上。血滴，落到之处，便每开起一朵莲……
　　莲。在暗夜里盛开着。隐隐发出淡淡的光芒。墙角。伏着来自地狱乖张的猛兽。全身墨黑，只有眼睛散发着幽蓝色的光。我坐起来，那黑兽的眼，是一种纯幽蓝，仿佛在那只眼睛后面，塞着一只二极管。
　　自从我发现那样的怪事之后，这样的梦就一直持续到今天。
　　家里像往常那样没电。这种情况已经持续了一个月。房东也消失了一个月。他的电话打不通。这栋楼的其它住户仿佛也都在一夜之间蒸发殆尽。街上的人也一天比一天少。我不知道发生什么事了。
　　网络上、电视里都没有报道这不寻常的一个月。而公寓里的配电箱，我又不知道在哪。所以，床头柜里被我挤满了一抽屉的蜡烛。
　　凌晨的城市要比往常还要黑暗。那种感觉像某种灾难来临前的异常。周围好几栋大厦也相继断电。可是那些人还是像平常一样上班。仿佛完全不知道这世界的变化。昨天我已经看不到公交车了。连站台也都消失了。可是城市里的其他人好像都漠不关心。我是走路到公司的。到了公司时已经迟到了半个小时，而经理竟然还没到。公司里的其他人竟然也是连提都不提。我怀疑我们的经理也在昨天消失不见了。说不定，哪天就轮到我了。
　　轮到我也好，这样就能知道这一切的真相了。
　　又过了一个月，街上几乎都见不到什么人了。每隔两三公里，才能看到有一两个人影在活动。从公司里的人都消失不见之后，我就再也没去公司了。于是我决定回家。回家之前我给家里打电话，说了这个城市一连串的怪事。
　　火车站里空无一人，空荡荡的候车厅阴暗而散发着诡异的气息。
　　突然，从厕所里慢慢地走出来一个打扫卫生的阿姨。很庆幸，还能见到人。我都怀疑自己是不是还在地球。
　　“阿姨你好，你知道发生事了吗？为什么城市会变成这样？”
　　她似乎没有听到，独自继续打扫卫生。我走过去，“阿姨，阿姨。”然而没等我靠近，她几乎就在瞬间凭空消失。我被怔住了。现在，同学，朋友，家人的电话都打不通了。我不知道接下来该怎么办。
　　首先消失的几乎是地球上的所有生命。紧接着是工业制造的机器。可是为什么唯独我还在。
　　忽然，大地起伏了一下，并开始剧烈摇晃。我慌张的跑出火车站。头顶上的碎水泥块不停砸下来，我听见玻璃破碎的声音。等我跑出候车厅时，眼前出现的情景把我吓得个不轻。在我面前，横亘着一处恐怖的悬崖。
　　城市支离破碎。地球好像是个被火药炸碎的巨大石头。一块一块的漂浮在太空中。建筑物的各种残垣断壁到处漂浮。在我的各个方向，都是望不到尽头的虚空。现在，我彻底的迷路了。我坐在候车厅门口的台阶上，随着它到处飘。眼泪不由自主的流下来。我很害怕。但总不能坐以待毙。几天下来，我都在这些漂浮的小陆地上跳来跳去，爬上爬下。身体少不了几处破伤摔伤的。
　　太阳总是在那儿悬着。没有日出，没有日落。空气有一种淡淡的橙黄色。
　　我依然还在到处漂泊，求生。我不知道这样的情况什么时候才能结束。也许……只能等到我老死了。我想过自杀。可是我并没去行动，因为我知道，只要活着就有希望。就算死，也要等到老死的那天。
　　大概过了二十年，详细的我记不清是多久了。一个巨大的响声把我从梦中惊醒。我已像像一只小船在茫茫大海漂流了几十年一样，对于听到这样声音自然很激动。我头顶有一座倒过来的山，撞到了另一座山。很多东西都开始出现倒立现象了。我要向那座山跑去，看看那里发生了什么。这二十年，我已经学会了如何在这样的环境里生存。这二十年，我时常自言自语，有时出现幻觉。梦里会看见喧哗的都市，与人山人海的地铁站。
　　我跑在一列火车上，火车头的末端放在山脚下一块空地上，另一端则自由漂浮在空中。山下有一个山洞。
　　当然，后来我进去了，不知我走了多久，我当然不怕，尽管里面很暗。但还是能些微光，山洞曲曲折折，当我从另一个洞口出来时，就发现自己站在老家的一座山下了。我活了那么久，竟然不知道那座山，还有一个这样的山洞。
　　家人们都老了，当我跟家人提起这件事时，他们几乎都不相信，以为我神经错乱。于是我带着他们去当时我走出来的山洞，却发现，那山洞无论如何也找不到了。二十年前，我莫名其妙消失。家人报警，找了三年，毫无音信。家人就放弃了。他们只记得，我失踪前，曾打电话回家说了一些莫名其妙的话，什么人们都在消失、城市在被吞噬等等。接着，我就怎么也联系不上了。
　　也许你也不相信我的遭遇，我知道这样离谱的事情确实难以让人相信。然而这二十年，我就是这么过来的。由于这些年我坚持这样的看法，有好几次被家人们强制送往精神病院进行治疗。说我得了妄想症。
　　那女护士说到：“对，你的妄想症还蛮严重的。”


