      接近年关，乡下的小偷开始猖獗起来，一连好几天都有人家失窃。
铁柱和恬妞将院子的大门紧紧拴起来，把外屋的门也带锁起来。铁柱在关房门的时候还特意往外瞅了几眼，确定没人后才将房门反锁。外面深邃的黑幕里传来几声狗叫。
“柱，你干嘛呢？这么神神叨叨的。”
“你个傻婆娘，现在这小偷贼着呢，我们得多留心眼。”铁柱说着还附带了往窗外瞅的动作。
“我们家又没什么值钱的东西，防什么小偷啊。”
“嘘！”铁柱立马将中指贴到恬妞双唇上，“以前没有不代表现在没有啊。”铁柱故作神秘从厚实的棉衣内口袋里掏出用红纸裹着的一沓百元大钞。
“柱！你哪来这么多钱的啊？不会是干什么坏事了吧？”恬妞表情变得复杂起来，既喜又怕。
“啥呀，别瞎想，这是我瞒着你放在人家放高利贷人那的，利息涨了四成呢，哈哈。”
“什么？你不是和我说借给王二……”没等恬妞话说完，铁柱一把捂着她的嘴，满脸紧张。
“别说话，我好像听到外面有什么动静。”
两人四目相视，屋子里静谧的让人害怕。外面不远传来几声狗叫，不一会儿又安静了。
“借给王二能有这么高的利息？”铁柱满脸得意。
“那人家王二有困难我们能不帮忙吗？之前人家不是也帮过我们家嘛。”看到恬妞不高兴，铁柱立马陪起笑脸，“我的错，我的错，看在钱的份上你就别生气了，以后王二要是有什么困难我们一定帮，好不好？”恬妞瞪了眼铁柱，夺过钱藏了起来。
翌日，王二谱着张愁眉苦脸就踏进了铁柱家的院门。
“王二，你这是怎么啦？”
“嫂子，这次完了，我放在镇上放贷款那里的钱给没了，那人捐款跑了，唉！”王二垂头丧气，“现在这年也过不安生了。”
恬妞听着就产生了怜悯之情，刚要开口表示点什么，被铁柱一把拦在身后。
“王二，我们家也惨勒，家里仅剩的那点钱昨天晚上被小偷给摸走了，唉。”恬妞在铁柱身后听得目瞪口呆，这不是大白天说瞎话嘛。刚要上前澄清两句，王二已经起身，身子都大半转了过去，“没事儿，我只是来逛逛，省得在家里耳根不清净。”
王二转身跨步就走。铁柱一把拉住欲冲出去的婆娘，“回来，干嘛去呀？他王二不明摆来借钱的嘛，借他又没什么好处。”恬妞顾不上铁柱的拉扯，抽身就冲进屋里。
“啊！”恬妞一声大叫，“失窃了！”
铁柱应声跑回屋里，地上那张裹钞票的红纸平静的躺在衣柜脚边……


