      　　王阿姨是个特别爱干净的人，家中的一切都收拾的井井有条。这天王阿姨下班后，感觉特别的累，草草吃过晚饭后，电视也没看，就匆匆睡觉了。不知过了多长时间，王阿姨突然觉得一股刺鼻的臭味儿直冲鼻孔，睁开眼刚想开灯，就听到了一阵窸窸窣窣的响声。王阿姨明白，是小偷光顾他们家了，因为自己家从来就没有闹过耗子。怎么办呢？丈夫出差了，儿子在外上大学，家里就剩下王阿姨一个人，如果大喊抓小偷，一旦激怒了小偷，自己肯定要吃亏。想到这里，王阿姨不由起了一身鸡皮疙瘩，浑身冒凉气。但王阿姨毕竟是公司里的中层领导，很快就想出了办法。
　　王阿姨先故意咳嗽几声，然后就自言自语地说：“哎哟，这我也没吃什么，怎么肚子这么疼啊？不行，我得找李大夫给我看看去。”说完之后，王阿姨就匆匆穿上衣服，两只手捂着肚子往外就走。小偷以为王阿姨没发现自己，就躲在客厅的幔子后面，一动也不动。等王阿姨走出屋门，小偷刚想松口气，放心大胆地偷一把。就听王阿姨说：“你这个可恶的小偷，我已经把门锁上了，你就等着被抓吧。”说完王阿姨也不等小偷再说什么，就大步走了出去。
　　王阿姨很快叫来了邻居，小偷没费什么事就被抓住了。人们发现小偷竟然没穿鞋子，那种刺鼻的臭味是从小偷脚上发出的。王阿姨气愤地温小偷：“你怎么不穿鞋子，臭的差点把我熏晕过去。”小偷苦笑了一声：“我怕穿鞋弄出响动把您惊醒，就把鞋脱了。再说如果没有我脚上发出的臭味，您能夜里惊醒吗？你要知道，我可是在你喝水的杯子放了迷药的。”王阿姨冷笑道：“年纪轻轻不学好，走这条邪路干什么？事到如今你还有什么要说的？”小偷一句话把大家全都乐了，小偷说：“手臭输牌，脚臭被抓，今后偷东西，一定把脚洗干净。”


