      　　“余莹呀！你少玩麻将，把你那玩麻将的时间拿来多看着店子，恐怕比你那麻将更有实际意义吧！”余莹的妈妈不止一次两次这样说余莹了，可余莹总是把这些劝导当成耳边风。
　　余莹和自己的老公一起在外打拼，一儿一女都跟随着，每个月的开销很大……于是开了个中餐，供应着一家人的日常生活。
　　说来余莹和他老公在一起二十多年了，钱还是挣着了的，可就是被造完了……
　　由于店中的人手不够，余莹把自己老妈给‘请’过来帮忙了。每天的事说多不多，说少不少。余莹和自己的老妈就管理着外堂以及择菜，洗菜这些……
　　起先余莹还很是勤劳的干，可时间一久了，余莹就把事情些赖给了自己老妈，而自己则常常泡在麻将桌上。余莹妈妈也时常委婉的向余莹提些建议，可余莹又有哪回是认真听进去了，都只是敷衍敷衍……
　　余莹妈妈也忍不住这样的劳累了，毕竟已经是老年人了，又怎么能经得住！便到自己儿子儿媳那帮他们煮煮饭去了……
　　余莹也无可奈何，只能贴出招聘。在没有招到人期间余莹一个人干着，其实厨房里的人也帮着洗洗碗洗洗菜等等，也帮了很大的忙。
　　唉！余莹一心只道：我是老板，我出工资，别人就得给我干！厨房里的人也是在养虎为患！
　　一个二个的都在尽心尽力的帮着外堂，可余莹怎么做！她竟然也时常打麻将，有时还把活赖着，等着厨房里的人帮忙。其实，也怪厨房里的厨师们心软！应该从一开始就让她一个人干！那她就会乖乖的，好好的招个人了，也就不会拖上一个多月了。
　　招到人了，也要发工资了，还以为会有些感谢之类的话，吖的！屁都不放一个，这可气着了厨房里的几人了，可又有什么办法！
　　新来的服务员很勤快，也许余莹知道了一个人干也是很累的，也许是害怕这新来感觉这里很累然后走了，反正不清楚是什么原因，余莹也勤快起来了！
　　“余嫂，打麻将了，三缺一！”又是余莹的麻友来喊来了，余莹看了看大堂的糟乱，无奈的回绝了。要是往常余莹肯定是俩手拍拍就甩手走人了。就连厨房的几人也为余莹这近段时间的变化感到惊讶。
　　新来服务员的好景也不长，渐渐的外卖的跑活就让新来的高星一个人包干了。
　　说来高星也算是余莹的弟弟介绍来的，高星的老公就在帮余莹的弟弟干。
　　好景就是不长，在余莹送外卖的时候，高星还觉得蛮轻松的，可自从送外卖基本‘交给’高星后，高星就觉得不简单呀！
　　同时余莹的本来面目也展现出来了——麻将！
　　“累不累？”厨师们关心的问道。
　　高星点点头。
　　“她又去打麻将了啊？”
　　高星“嗯”了一声。
　　“呵呵，她就是那个样子，要不是看着快过年了，我早就不给她干了，又抠，又懒的，还经常拉着她的长脸，鬼样子！”厨师愤愤的说道。
　　高星也一脸的赞同“就是，就是……我还不是将就着我老公，所以才没走的嘛！明年，绝对不会再出现在这里了，太累了，伤不起呀！”
　　“高星，叫她过来和你一起送嘛！你一个人要跑好几次才送得完。”厨师好心的给她建议道。
　　“我都喊了她几次了，鸟都不鸟我！算了，人家是老板，我们是秋儿……”高星略带着一丝嘲笑。
　　“我们今天也忙累了，不然都帮帮你！”
　　高星就这样把外卖端去了，就一家就跑了四次！还没有算其他外卖。
　　明明店中的人手刚刚够，可余莹却去打麻将，把什么活都让高星一人做完，厨师们都为高星愤愤不平。吃晚饭时就自顾自的吃了，没有叫余莹。当要吃过时，余莹就来了……直至下班，都没有人和余莹说过一句话！一顿晚饭就这样沉闷的渡过了。
　　过年了，饭店将会闭门一个月，厨师们还有高星都回老家了过年去了。
　　第二年，原来的那两位厨师和高星没有来！余莹又重招了些人，生意越来越不好，沿直线下趋。熬不了了，亏不起了，就关门了。
　　孩子都已经能够自理了，余莹在家也无所事事，便打算出去找份工作干。
　　考虑着自己曾经开过饭馆，对这方面也不是门外汉，便决定去餐馆里谋份小职。
　　看准了一家小酒楼，余莹便去应聘了，结果当天就可以留在那小酒楼了，不过，还要让老板最后过过目。
　　大堂经理让余莹帮着洗洗碗，择菜等……琐事。被安排与老板的见面是在晚上，余莹的心上下忐忑着，面对这么轻松，而且工资也不错的环境，余莹可不想失去！
　　当经理向余莹介绍着老板时，余莹呆了，面前的这位老板不就是自己曾经的员工——高星嘛！上下忐忑的心还夹杂着尴尬，想着自己曾经是如何的把高星当成牛来使唤…………
　　把头低的低低的，也知道这份不错的工作与自己无缘了。
　　“余嫂，还希望你能留下来，毕竟你也干过这行，对这方面多少也有些经验。”高星很和蔼的说道。
　　余莹没有想到高星居然还会让自己留下来，有些不可思议的望着高星，看着高星微微点头的动作，余莹知道，高星没有开玩笑！
　　想想自己的胸怀与高星的胸怀，那不是同一个层面上的。如果转换下身份，余莹知道，她是绝不会这么做的。


