      　　天哥去理发，理完了，发型师问：“帅哥，头发要做下修复吗？”
　　“修复加钱吗？”
　　“免费！”
　　“那就修吧。”
　　于是就修了，修复完才知道修复和造型是一套的，修复不花钱，造型花钱。造型分好多种，跟菜肴一样，一本宽大的造型菜单呈现在天哥面前被翻来翻去，里面每道菜后面都对应一个三位数，甚至四位数，价位最低的，也要交出一张“毛爷爷”，天哥烦了。
　　“我只修复，不造型。”
　　“可您已经做了修复呀，造型和修复是一套的……”那卖菜的本是一个小伙子，却淑女般盘腿坐下，偎在天哥身边，开始软磨硬泡了……
　　“这修复和造型啊，好似一双鞋，您总不能一只脚穿，一只脚‘无邪’吧？”
　　“你事先没说明白。”
　　“这修复和造型啊，如同吃打卤面，虽然卤不花钱，可您总不能只吃卤子吧？”
　　“你事先没说明白。”
　　“这修复和造型啊……”
　　天哥开始沉默。
　　卖菜的觉得自己的话开始有了说服力，一般当听者沉默时，说客都觉得那是听者听入神了，被动容了，中圈套了……于是变本加厉，说得更多，更快，更抢，声怕到口的肉跑掉，猴急希望下一句话能变成压死骆驼的最后一棵稻草，将听者忽悠至不得翻身而乖乖交钱的境地。居然还有人配合他！一个低胸穿着的洗头妹竟悄悄凑过来弯腰扫地，她故意将深深的乳沟暴露在天哥眼皮之下，还不时偷瞄两眼天哥的表情，看看天哥是否相信：如果做了造型，不仅能让头发有型，还会得到深陷在双乳之间，看不见也想不到的某种神秘的东西，然而，他们不知道，他们面对的是天哥。天哥只是鄙夷地将眼睛一闭，沉默。
　　天哥的沉默如同暴风骤雨前的沉闷，一道闪电过后便花木遭殃；天哥的沉默如同深夜小黑屋里钟表的“嘀嗒”“嘀嗒”，等爆了、着了、听响了，才知道是定时炸弹。
　　结果可想而知，天哥很痛快地做了造型并付了钱，然后瞬间消失在大街上，留下的是一个怒气冲冲的小伙子，他一分钟后才从理发店里蹿出来，手里攥着一张100元假钞，假钞上的毛爷爷在笑，笑得很真。
　　可天哥回家后无论如何也笑不出来，他的良知在捶击着纠结的心扉，“看看我做了什么，我这不是在以诈制诈吗？我这不是在以无良对付无节操，以无耻对抗不要脸吗？那钱肯定会很快转到别人手中，他可能是一个刚做过修复和造型的小伙子，也可能是一个卖菜的，我这不是在间接坑人吗？这尔虞我诈的风气……虽然我没能力遏止，但今天到我这里必须停止！”
不行，天哥要回去，要告诉那个小伙子：我给你的是假钱，千万别花！刚要抬腿，“呜啊……”一声婴儿啼哭把他揪了回来，天哥的儿子该喝奶粉了。
“哎，怎么又要喝了……”天哥嘟囔着走进卧室。




