      　　因误会和女友分手三月有余，王涛郁闷之极，思来想去，意欲重归于好。逐发短信给女友告知其相约老地方，希望冰释前嫌，继而再两情相悦，并诉百日相思之苦！
　　片刻，女友短信而至，告知王涛其念及旧情，应允前往，但机不可失，只此一次，望王涛切勿失约，否则，恩断义绝，再无重圆之日！
　　得到女友的答复，王涛欣喜若狂，同时不敢怠慢，他知道是女友如此绝情的回答自己是有原因的。
　　心生不安后，王涛生怕疏忽，不懂女人心，再次发短信问其女友究竟何意，然而，未有答复。此刻，王涛怨恨自己起来，若不是几月前言而无信，失信于女友，何至分手？但此时，不是思及这些的时候，当务之急是立刻赶赴约定地点。否则，再次失信的话，此情唯恐回天无力了！
　　少男少女正值青春年华，讲究浪漫。久别重逢，当然是选择有纪念意义的地方，譬如某个景点、某个公园，或者初次相见之地。
　　女友是个十足的浪漫主义者，既然是重归于好，旧情复燃，那么，首选之地必然是初识之处。想起当年，王涛不禁情飘欲然，在那个初识的沙滩上，他和女友由相识到相知至相爱。
　　时值盛夏，骄阳似火，整个下午王涛满心期待着女友的到来，然而，事实无情，直至傍晚，也没有看到女友的影子。王涛不解其因，既然女友答应给彼此机会，就一定会如约而至的。华灯初上，沙滩旁边的餐饮街早已门庭若市，而女友依旧未现身影。王涛不禁暗想难道女友是在报复他，以其人之道还治其人之身？
　　乘兴而来败兴而归的王涛伤心至极，他想事已至此，强扭的瓜不甜，女友对自己已无爱意，否则，绝不可能失约。既然无爱，就此断了念想。
　　数日后，王涛竟然意外得知女友并未失约，只是二人没能心有灵犀，共赴一处。她同样也是苦苦等了几个小时。由于未见王涛，恼羞成怒之下，连质问信息都懒得发了。
　　由此，一段本能破镜重圆的感情，擦肩而过！
　　王涛后悔不跌，恨自己为什么和女友一般见识。其实王涛并非不想质问一下，而是感觉既然女友心中无他，即使问了，何意之有？徒增伤感罢了……
　　了解始终后，王涛倒也豁朗了，既已失去，就此作罢吧！因为，她的女友前往的地点竟然是二人昔日经常缠绵的快捷酒店。虽然说男欢女爱是正常的生理需求，并且并无不耻，但王涛总感觉心中不是滋味……



