      镇上有一家叫刘氏药堂的百年老店。
　　从小生活在中医世家的刘德正一身的本事，这几年大大小小取得了数十张锦旗，要不是上个月老父亲去世，现在他还在云游四海。
　　新店主刘德正上任已经有些日子了，可是药店前还是门可罗雀，老刘这就纳闷了，一打听才知道，镇上的人谁有个头痛脑热的，都一股脑去西街李廉道李神医家了，这可好，镇上的好几家大小诊所都关门了。
　　既然继承了祖业，可不能毁在自己手上。
　　这天晚上，刘德正提了一壶烧酒进了李神医的家门，两人就喝了起来。酒过三巡，菜过五味，老刘忍不住了，搓了搓手，开口直奔主题：“听说李老有一本药典，是不传秘籍，一般小病小痛，有药到病除的效果，不知道传言信不信得？”
　　李廉道已经有些醉意了，笑道：“闹革命的时候，我跟了一个老中医学了几年医术，后来他被红卫兵抓走了，等我在村里谷场找到他的时候，他已经奄奄一息了。”说到这里，李廉道卖了个关子，没有说下去，仰头灌下了一杯烈酒。
　　刘德正也没追问，只是陪着笑几声。正所谓同行是冤家，人家不说你总不能逼人家说吧？
“来，李师傅，作为晚辈，我敬你一杯。”等喝醉了，自然会说出来的。刘德正心里暗暗的想着。
　　一壶烧酒已经喝了大半，刘德正也有些迷糊了，看了一下早已经趴在桌子上的李廉道，觉得时机到了。刘德正走到对面，推了推李廉道“李师傅？李师傅？来，咱们再喝一杯。”李廉道抬起头，打了个嗝，又趴下了，口中还喃喃自语，“你，我知道你是为什么来的，呵呵，你，你是想来探探我的底细，对吗？”
　　被说破了心事，刘德正不经老脸一红，“开馆行医的，救死扶伤是我们的本分，只要治好了病人，谁来治就不重要了，呵呵。”
　　“那你知道师傅临死前说了什么吗？他说，他说……”李廉道继续说道。
　　“说了什么？”刘德正竖起了耳朵。
　　“他说啊，他说……”接着传来一阵鼻音，睡着了。刘德正只好作罢，吩咐伙计把李廉道送会房就打道回府了。
　　刘德正有个儿子叫刘明，在外地做生意。那混小子对家传医术提不起半点兴趣，一想到家里的医术传到这一代就快变成“绝活”了，刘德正的眉头皱得更深了，更加坚定了心中的念头：让刘明去李老头家“偷”秘笈。
　　拿定了注意，刘德正马上把儿子叫了回来，吩咐好一切，老刘就把极不情愿的儿子送去李神医家了。
　　两个多月后，老刘把儿子刘明叫到房里，问起在李家的事情进展，刘明说：“李师傅有时候经常捧着一本旧书发呆，一看就是一上午，我一靠近，他就马上把书收到房里，有几次趁他不在，我也进房间看过，找了几次也没找到。”
　　“都翻遍了吗？”刘德正问道
　　“还有一个上了锁的箱子，没敢打开。”刘明回答。
　　“最近生意越来越惨淡了，在这样下去，医馆都快关门了，得想个法子啊！”刘德正叹了一口气，心情比窗外的天气还阴沉。
　　“我估计秘笈就在箱子里，如果实在急的话，就动手吧。”刘明说。
　　“动手？李老头不在家吗？”刘德正问道。
　　“哦，李师傅每个月月底都要去深山里挖药材，算算时间也快到了。真搞不明白，明明每个月县城都有人来贩卖药材，他还跑大山里去，闲的没地去了！”刘明哂笑道。
　　“别大意了，或许这就是他的秘密所在，好了，明天我和你一块去，晚了，去睡吧。”刘德正走到窗子边，关上了窗户。
　　哗！一道明亮的银光划过天空，顷刻间，下起了大雨。
　　次日，李廉道收拾好干粮，“阿明啊，我出去几天，好好照看好店，待会记得把东街刘婶的药送去。”
　　“师傅，还下着雨呢，停了再走吧？”刘明边包药边说。
　　“雨小。没事，店里药不多了，这事可拖不得。”说罢就撑伞朝镇口去了。
　　刘明在店里忙活了一上午，把事情处理完后就关了店门回家把刘德正叫了过来。两人又把李老头的房间里里外外翻了一遍，愣是连秘笈半点影子都没见到，两人都不约而同地把目光投向了柜子上的红漆木箱。
　　“有钥匙吗？”刘德正问道。
　　“废话，有的话早打开了，怎么办，撬吧？”刘明说。
　　一阵锤敲之后终于打开了箱子。“爹，是这本，这就是李师傅常翻的那本书。”刘明翻开衣物，惊喜地说道。
　　“刘明，大白天关上门干什么？不是说了药店不休业吗？”这时，门口传来李廉道的声音，紧接着是开锁推门的声音。
　　“刘老板，你，你这是……”屋内一片狼藉，李廉道愣住了。
　　“我……”刘德正脸上火辣辣的，窘迫得连话都说不出来。
　　“刘明，刘明，呃，刘老板也在啊，快，回药馆，街口老王叔的儿子带了一群人去你家门口了，正到处找你呢！”一个年轻的小伙子急匆匆得跑进药馆。
　　“啊？哦……我马上去，李师傅，你，你的书给你。”说完，刘家父子赶紧借机落荒而逃。
　　原来前些日子老王叔到刘氏药堂就诊，刘德正给他开了几副药，老王叔回家熬着服了，病非但没好，反而上吐下泻，老王叔的儿子带他去县城大医院一看，结果是药物中毒。这不，带着药管局的人来查店了。这一查，还真查出毛病了，刘家的药，大多是假药，混了化学合成物的。不仅封了店铺，还赔了五万的医疗赔偿费。
　　几天后，李廉道提了一壶酒，弄了几个下酒菜来到刘德正家，三人喝了起来。
　　“刘老板，以后有什么打算啊？”李廉道放下筷子。
　　“别叫刘老板了，叫我德正吧，呵呵，我准备和刘明去外地，他有朋友在那边，混口饭吃还是可以的。”刘德正语气中透着深深的无奈，家业全毁了，对他来说打击不可谓不大。
　　“德正啊，你想听听我的故事吗？”李廉道干下一杯酒，说道。
　　“洗耳恭听。”刘德正也仰头干下一杯酒。
　　“我是二十年前，来到青山镇的，那时候我年纪和你相仿，也是年少气盛，凭借一技之长，力挫群雄，在这儿占据了一席之地。其实我并不是医术有多高超，之所以赢了你父亲那一辈的医师，全靠药材！”李廉道又呡了一口酒，刘家父子并没有追问什么，因为他刘家和所有医馆一直买的都是县城药贩子的药材。
　　“我师傅一生行医，在草堆里把我抱回家，抚养长大，直到死去都没留下什么给我，临死前，他把他用了一辈子的药引子送给了我，就是你们找到的这个。”李廉道把册子放到桌上。
　　“自从知道其它医馆用的药没有多大效果后，我多次劝过你父亲他们，可是没人愿意进山寻药。你说得对，开馆行医，救死扶伤是我们的本分。药材怎么能有半点马虎呢？比起救人来，诊费就太轻了！”李廉道仰头喝下白酒。
　　刘德正打开册子，你面是一张小横幅，五个铿锵有力的悬壶体大字映入眼帘：医者父母心。
　　李廉道没说的是，曾经他也和刘氏父子一样，被迫才来到青山镇。

