      邻居王二结婚一周就离婚了，原因很简单，对象在外打工时有一个相好。空忙一场，他也默默的忍受了。但再找对象就是二婚了。
一连说了好几个，都没成。一是因为他是二婚，二是因为他憨憨的外表，木木的表情；虽然英俊，但不活波。转眼就是一年，愣是没找着。
邻村的俊英离婚了，原因是男的在外边花心，又找了一个，把她给抛弃了。俊英心有不甘，我为你生了女儿，操持家务，你一甩手就把我甩了，公理何在，我非闹得你家鸡犬不宁。但是闹过之后，生活还要往前走。爸妈劝她趁现在孩子小，再找一个，不过这次要吸取教训，要找个老实可靠的。
王二的叔叔听说了俊英的遭遇，想到了自己的侄子王二，于是就托媒人给王二撮合他俩。俊英比王二大一岁，王二没意见。俊英见到王二憨厚老实，家庭条件还行，经过考虑和征得家人的同意，也同意了这门亲事。
过门了，俊英暂且把女儿让父母带着。撇开各自的不幸经历，两人憧憬着未来。
一家人要花钱，要过日子。王二只会出苦力，只能跟着建筑队干。钱是挣得少，可他没有别的想法，俊英开始时也觉得日子过得很实在。
俊英怀孕了，一家人都挺高兴的。但是她自己却越来越郁闷了。她是个性格活泼的人，在忘记了离婚的痛苦之后，她的心随着生活的稳定又活动了。
她想着少女时代的罗曼蒂克，她想着自己的爱人是个高大英俊的男人，是个能哄自己开心的男人。但面对的却是这样，傍晚累得要死的王二回到家，吃了饭就难得说一句话了，胡子老长也懒得去刮，更别提浪漫，花言巧语了。
俊英烦，越来越烦，怎么是这样个男人，真是瞎了眼。实在不行了，心中堵得很，俊英以看女儿为理由回到了娘家。
孩子见到妈妈哭得像个泪人，俊英这心就更乱了。爸妈见到女儿回来了，也一顿关切的询问。当知道俊英的想法时，都极力的劝说她，希望她能安心的过日子。想想女儿，还有肚子里的孩子，俊英也知道只有忍耐了。
回到家里，王二依然如故。憨憨的他根本没有了解俊英内心的变化。他默默的忍受着俊英的胡乱发脾气，偶尔也去给父母说一下。父母知道是在孕期，脾气可能不好。哪里想到俊英这颗心正在飞速的变化。
俊英挺着大肚子去赶集买菜了，碰到了同学刘辉。刘辉是出了名的巧嘴，专会花言巧语，讨女人开心。见到俊英一顿夸，说什么“越来越漂亮了”，人如何的精明了等等，总之俊英在他嘴里就是一枝花。俊英越听越高兴，两人就互相留了电话号码。
回到家，俊英兴奋不已，多长时间了，没有人赏识自己了，没有人能让自己高兴了。对前夫恨之入骨，对眼前的“木头男人”也越来越烦了。碰到刘辉，才觉得天晴了。
俊英生了，生个女孩。王二也很高兴，父母也乐的合不拢嘴。这小两口有了孩子，以后的日子就会有了奔头。
王二依然外出干建筑活，俊英在家看孩子做饭。但俊英的心却是连自己也控制不住了。自从刘辉知道了她的电话好码，就经常打电话给她。俊英刚开始乐呵的很，因为刘辉可以给她解闷。但眼前的人却晃得她烦。
单身的刘辉因为名声不好，一直没成家。从聊天中，刘辉感觉到了俊英的不安分。刘辉更加卖力的讨好俊英。两人各怀想法，以赶集为名，多次约会。邻居的眼睛是雪亮的，俊英一次次的约会被人看出了端倪。
王二的父母不乐意了，一方面了解情况，一方面教导王二。可是王二更不懂了，更憨了，这可不是装的。
俊英的心收不住了，开始对王二挑刺，左也不是右也不是。王二那张脸天天像苦瓜似的，愁的很。
俊英终于在一次大吵大闹后回了娘家。王二按照父母的吩咐去接俊英。俊英冷冷的让王二回去等待法院的通知。王二是彻底的傻了。
王二在父母的授意下表示绝不离婚。俊英更绝，死也不回那个家了。双方僵持了一周，王二又在父母的指导下去接俊英。俊英不见了，听说去外地的姐姐家了。王二只能傻等。其实俊英是去了刘辉那里过起了日子。王二一家人看看没了希望，就同意了离婚。
俊英又一次穿上了婚纱，她已是两个孩子的妈。她以为她找到了她的幸福，谁知道这再婚的路真的难走。
刘辉除了花言巧语，还好吃懒做。修成正果了，如愿以偿了，刘辉的大尾巴露出来了。吃饱喝足了，就去打牌；回到家没饭吃，就对俊英连骂带打。如愿以偿后就对俊英花言巧语一番。
俊英总是背地里落泪，感叹命苦。这婚是不是还要再离？


