      　　1要账
　　贺强，是一个很要强的男人，注意“要强”指的是说他一心想要发上一笔猛财。在这上头他可没有少下功夫也吃了不少少亏，也难怪人之常情嘛，人长的精神帅气有着一份村子里人们都羡慕的工作，是工人阶级按说这不是很好嘛，可是他不满足现在的生活，不喜欢现在的工作，今年都28了也不见他着急讨个老婆，整天做着发财梦，预谋着，思索着，要怎样才可以得到大把的钞票，男人一出生就注定比女人承担的事情要多，养活一大家子人不容易啊，贺强也不例外，家中父母也都上了年纪需要自己养活，仅仅只是靠那几亩田地维持着生计，没办法谁让自己出生在这个贫穷的小山村里，不叫个事，自己绝不接受命运这样的安排。所以自己发誓要成为全村里最有钱的一个人，发了这样的誓就要有所行动了，可是要做什么事呢，困扰了他很久，直到认识了郭子，是改变了他？不对是祸害了他。
　　今天贺强接到郭子的一个电话，说今天有事情做，郭子是贺强在城里认识的一个小流氓，整天做着一些见不得人的勾当，贺强接到电话雀雀欲试，心想又有钱赚了，每次就是跟着他收收保护费什么的就能得到几千块钱，来到郭子指定的地点，有十来个小流氓聚在一起谈笑着，郭子也在其中，见到贺强郭子笑着迎面走了过来，“强仔，快叫强哥。”一群小流氓齐声的喊了一声”强哥“
　　“今天有什么活做啊。&quot;
　　金地房产的那个金老板，让我们去要账，120万呢，我告你说兄弟，这要是办成了咱们可就发了，他说了事办成了把零头给我们，我们两一人五万，剩下的分给弟兄们一人一万，咱们行动吧。”
　　“和谁要啊。”
　　“夜宴酒吧，那个黄老板，钱就是他开酒吧借的，现在生意做得很火也发达了，也养了一票兄弟，觉得自己挺牛逼了，就不提还钱的事了，金老板要了好几回但都是无工而返，金老板也是，早该找我。”
　　“听说他那伙兄弟可不是吃素的。”
　　“咋你怕了，怕个鸟啊，不都两个肩膀抗个脑袋，你怕就别去了，你平时那股狠劲哪去了。”
　　“我怕？告诉你我贺强长这么大还没有怕过谁呢。”
　　“呵呵，那就好没白叫你一声，强哥。”
　　一群人抄上家伙浩浩荡荡的朝”夜宴“走去，门口的服务生看见情况不对，回去报告了黄总。
　　黄总，阴险的一笑说：“就凭他们，还想动我，就等着看好戏吧。”贺强他们一伙人还没走到门口，四面八方就来了黑压压一片人，把他们围在了中间，再这样的情况下只有一拼才可能活命，贺强第一个拔出片刀，朝一个人的胸膛上砍了过去，郭子和剩下的兄弟也纷纷拿出家伙来朝人群冲了过去，寡不敌众，可想而知惨败，每个人都挂了彩，那个黄老板没有打死他们，而是让手下开车把他们全部都送到医院，这让贺强一伙人很是奇怪，就算说他不敢弄死我们，但他也没有理由这么好心的把我们送医院啊，而且医生还说医药费已经付了，这更是让一伙人纳闷了，“管他呢先养好伤再说，”不得不说流氓郭子的说话配合他那肢体动作还真像一个老大的样子，事情就这样先告一段落，一伙人在医院逍遥自在的养着伤。
　　2李燕
　　李燕是贺强在镇上认识的一个女性朋友，天生丽质，活脱脱一个大美人，就是穿着打扮稍微土了点，毕竟家庭也不是很富裕嘛，但比贺强要强的多，是贺强一次在镇上当搬运工认识的，李燕第一次见到贺强的时候就心生涟漪，被他俊朗的外表所吸引，是主动的上来和贺强打招呼，没有谈过恋爱他尴尬的不知所措着实可爱的很，惹得李燕一阵娇笑。从此两个人就认识了。李燕时不时的给贺强打电话叫他到镇上来玩，时间长了两个人无形之中产生了一种微妙的感觉，两个人都心知肚明，但谁都没有捅破这层窗户纸，李燕觉得这种事女孩子怎么好意思说，贺强是觉得自己现在这个状况实在是没法说，即便是李燕同意了她家里人也不会同意的，所以就这样一直保持着现在的关系。
　　贺强躺在床上想起和李燕每次在一起的那个快乐，真的是好幸福，所以拿起电话拨了过去……
　　“喂！李燕。”
　　“贺强，你可是很少给我打电话的哦，今天怎么破例了。”
　　“没有，就是，你今天有没有时间，我去镇上找你玩。”
　　“好啊，来了给我打电话。”听着她那兴奋的表情，贺强现在是血液沸腾，荷尔蒙味道急速扩散在整个屋子，男人和女人在一起时间长了不可能不发生关系的，贺强也是个生理正常的男人嘛，但是自己也觉得挺对不起人家的，你说人家把身子给了自己，但自己却什么都给予不了别人，今天约李燕出来就是要把事情说清楚，看李燕有什么想法，自己会尊重她的。
　　两人见面以后，李燕就抱住了贺强，在他的脸颊上“亲”了一下，“今天我们要不去县城里玩吧，在这里我都呆腻了。”今天李燕穿的从头到脚全是名牌，贺强奇怪的眼神看着她，“你今天穿的好时尚啊。”
　　李燕低着头，说了一句，“哦，我发奖金了。”她在镇上的一个酒店里当服务生，干的好有提成，所以李强也没有怀疑，再说就算是别人买的那又怎么样，自己也不是人家什么人。
　　“李燕，其实我今天有话和你说。”
　　“干嘛啊！表情这么严肃，好吧！你说吧。”两个人走到路边的槐树下面，贺强，很难为情的说：”李燕，我们家的状况你也清楚，生活就是靠那几亩田地，还有就那一个破房子，其实我一直不结婚的原因是没有钱，我很想发一笔猛财，整天想着天上能够掉馅饼，我发愤图强想让自己和父母过上别人都羡慕的生活，我爸托二蛋在城里给我找下一个工作，是煤矿工人，那可是我们家种地一年的收入，都送礼给了那个当官的了我才上的班，在村子里邻居们都人为我是个很孝顺的孩子，可是我压根就很不喜欢现在的这个工作，所以好久都没有上班了，一直瞒着父母，每天做着发财梦，每天吊儿郎当的胡作非为和一些社会流氓混在一块，身边没有一个朋友他们都嫌我，说我是个败家子，自从我遇见了你对我这么好，但我又给不了你什么，觉得很对不起你。
　　李燕走过来抱着贺强的腰说道“谢谢你和我说这些，你和我讲这些话，说明你在乎我，即使你一无所有，我依然爱你，不要再做那些了，安安稳稳回去做你的那份工作。”
　　她说她爱我，贺强简直不敢相信自己的耳朵，兴奋的都已经说不出话了，“为了你我做什么都可以。”两人就这样拥抱着彼此感受着对方的体温，心跳，仿佛要融在一起。
　　3凄惨结局
　　今天贺强正准备要去找李燕，电话响了，还以为是李燕打给自己的，一看是个陌生的号码，奇怪的按下了接听键，“喂！谁呀。”
　　“是贺强吗？”那头传来了一个中年男人雄浑的声音。
　　“对，我是，您是？”
　　“你，先别问我是谁，出来见了你自然会知道？
　　怀着好奇的心理到了指定的地点“鑫源旅店“321房间，门没有锁，是他电话里说的让我来了直接进去，贺强推开门，眼前的一幕让自己简直无法相信，李燕画着浓浓的装穿着及其暴露的衣服正坐在黄老板的怀里，贺强快要崩溃了，表情狰狞眼球都快要爆裂了，冲过去把李燕一把从那个黄老板的怀里拉了起来，然后一脚朝姓黄的踹了过去，“你个王八蛋，我他妈今天整死你。”说着抄起桌子上的水果刀，刺了过去，但是被李燕挡了下来，鲜血顿时染红了李燕那白色的衬衣，贺强急忙跑过去抱着她“李燕，你怎么这么傻啊，你到底在做什么啊，有什么事瞒着我？到底为了什么啊？”
　　抬手抚摸着贺强的脸颊，“我不想你死，也不想我妈死，我对不起你。”李燕无力的说着缓缓垂下了手臂。
　　“哈哈哈哈，为了什么，我告诉你，为了钱啊，为了你这条贱命，我真是太有女人缘了，如果她那天晚上不相信她那个同学唐倩的话，说来这里请她玩，就不会看到你，我也就无福享受这个美人了，哦忘了告诉你们，唐倩也是我的小蜜，不过我是救了她妈一命的，她妈得了阑尾炎没钱做手术都要死了，要算起来我还亏了呢，放走了你，还给了她钱。”黄老板，这时坐在沙发上翘着二郎腿，悠然自得的讲着。
　　原来那天晚上李燕是来赴那个唐倩的约，是为了和唐倩借钱，唐倩也答应好的，说不仅借给李燕钱还要请她玩，不料这都是黄老板的主意。听唐倩说李燕人长的漂亮就想把她引来，正巧贺强那天要账，正是李燕向黄老板求得情，但条件是身体，然后再给李燕十万去给她母亲治病，李燕一边是自己最爱的男人一边是自己的母亲少了谁都不可以，就含泪答应了，今天这一幕也是黄老板策划的。他说只要李燕答应她这次，从此就不会再骚扰她也不会再找贺强的麻烦。
　　那天黄老板为什么放自己走，李燕那天穿的名牌衣服，现在都已真相大白，贺强跪在地上抱着李燕渐渐冰冷的身体哭的撕心裂肺，歇斯底里呐喊着，对不起我错了，我以后什么都听你的，我不再做那些事了，我们结婚好吗，你听见了吗，哭的已泣不成声。
　　黄老板正要起身走，贺强突然拔出插在李燕身上的水果刀，呐喊着“王八蛋”朝黄老板心脏的位置刺了数刀，“爸妈，儿子不孝，你们就当没有我这个儿子……”哭着刺向了自己的心脏。


