      　　每每四月底五月初，红红的樱桃就会挂满枝头，个个探出个小脑袋，在茂密的树叶间随风东张西望。大人倒没什么，可馋坏了孩子们，看着那高高的诱人的樱桃，活蹦乱跳的孩子恨不得就像树上的小鸟，能飞上树偷偷吃上几粒，这样也缓缓心中的饥渴。
　　村子里没有几家有樱桃树，我家当然也没有。在村子里尾头，上学的必经路上，他们家正门前有一颗大樱桃树。樱桃熟了，从他家上学的孩子们都垂涎欲滴，可又不敢去摘。树有点大，树杆有两个孩子那么粗，孩子上去都费力。旁边的桔子树上还栓着条大黄狗，大黄狗很凶，见大人，小孩子，只要从他家走过，他就会扑着“汪汪汪……”地大叫。他们家人男人多，个个都人高马大的，表情极其严肃。孩子们想美美地吃上几粒樱桃简直是比登天还难的事。
　　为了能在樱桃树下捡到几颗樱桃，孩子们都会昌险从他家经过，碰碰运气，要是狗在家里，或者在睡觉，他们家人也在屋里，孩子会就会蹑手蹑脚，胆战心惊地凑到樱桃树边上捡掉落在地上的樱桃。然后用小手拔弄掉樱桃上沾着的土和渣子，再放在小嘴边吹吹，吹掉上面看不见的灰，或者调皮点的男孩子就干脆就放在自己衣服上擦擦，觉得干净了，就放在自己喝水的瓶子里。瓶子是家里喝过白酒后的，用水洗洗，装上水，带在上学路上解渴。为了有点甜甜的，酸酸的味道，孩子们都争着来捡樱桃。看谁捡的多？谁捡的是又大又红？
　　主人家为了不让鸟来偷吃樱桃，就用木头做了个十字架，穿上家里人不用穿的衣服，戴上一顶脱了节的旧草帽，然后用草绳在一只胳膊上拴个竹棍，在竹棍的另一端吊个红色的塑料袋，放在樱桃树上，来吓唬鸟。红色袋子随着风飘浮着，摇摆着，远处的鸟开始以为是真的人站在树上，都不敢过来。一天两天，樱桃树倒还清净，有个四，五天，有几只胆大的鸟就来偷吃。后来觉得先前来偷吃的鸟也没事。那个人也一直摆着老动作。就结伴成群飞过来。主人看到了，就会扯着嗓子喊：“吆嗨，打死你们了……。”拖着长长的音，树上的鸟吓的“噗喽，噗喽”拔腿就跑。随着树枝摇晃，熟透的樱桃和一些瘦弱的小樱桃就会簌簌而下。落在地上的樱桃，自然是孩子们的宠爱。
　　把地上捡的干干净净，主人有时看到孩子们在悄悄地捡地上的樱桃，也装作没看到，只是默默笑笑。孩子们带着有樱桃的水兴高采烈，叽叽喳喳地上学去。说说笑笑，不免没有看到脚前面的石头，一个趴叉摔下去，瓶子正好砸在石头上，瓶子碎了，樱桃有的掉在泥里，有的沾满土，有咕噜滚到坑下去了。这下孩子可心痛坏了。其它孩子们都纷涌着围上去，捡拾地上的樱桃，用瓶子里的水洗洗，归自己所有。
　　多少年过去时，当时那些孩子们的我们都已长成大人了。想起儿时樱桃红的事，还历历在目，仿佛就在昨天。想起那些丑事，乐事，龌龊事，不由的淡然而笑。


