      　　1
　　话说2012年12月21日，正是街巷皆知的世界末日来临。
　　陈翔正在接受一项侦查任务。他是一位从警察学院毕业的特优学生，酷爱体育和历史。他曾学习过空手道、少林功夫等，他在全国武术比赛中夺得金牌，之后被分配到这个城市的警察厅做一名首席侦查的警察官，他破获过不少重大案件，就连警察厅厅长也得让他三分。
　　此时的他正在侦查关于一个走私毒品、杀人无数的黑社会集团。慢慢的，他孤军深入，独自一人跟踪到一个偏远的荒山，寥无人烟，但他毫不知觉。
　　终于，他跟在那个团伙的后面，他发现这个犯罪团伙在这个荒山野岭上制造毒品，有不少马仔，在把风、看哨，他用望远镜和微小摄像头拍到和看到那些人居然还有枪支、枪械，还有大卡车专门运载，销售。
　　正当他观察的入迷时，危险渐渐向他逼近。这时的他才发觉身后有人，他一转身，那个蒙面人拿着铁锤朝他的头锤去，他一个鲤鱼打挺，但是已经迟了，最终，他死与这个匪徒之下，他因公光荣殉职，享年32岁。
　　2
　　说来也奇怪，但世界之大无奇不有，照理说人死后除了尸体外什么的都荡然无存了，可就在陈翔即将逝去只是，一道奇怪的闪光照在他的身上，陈翔莫名其妙的穿越到了明朝！
　　陈翔死后余生自然十分高兴，尽管他来到了这一个奇怪的世界。他看到这里城市繁荣可又不同于现代，科技技术落后，没有汽车，没有红绿灯，只有喧闹的街市，只有马车、客栈的明朝。他穿着一套奇装异服，当然了，只是在明朝人看来，吸引了不少人观看。陈翔心想，原来明朝人也这么爱看热闹啊。还来不及他细想，一队穿着官服的人驾着马来到他面前，大喊：“蔺知府邀请来自西域大食的司马思纳到蔺府一聚。”陈翔不知何人，只好静静地观看，谁知道官府的人把他请上马车，把他送到蔺府。
　　还好他是见过大风大浪的人，他处变不惊。在马车上他理了理整件事的来龙去脉，在现代的他已经死了，但他借尸还魂，变成了这个叫司马思纳的人，可能是当时的人不知这个司马思纳的人是谁，也许仅凭他的“奇装异服”当作是西域大食来的，这样说的话陈翔也必须装成司马思纳。到底是侦探，一下子就已经理好了思绪。
　　3
　　回到现代，时间是2012年12月21日早上8点，他的尸体被找到了，而那个黑社会的犯罪集团也被一举捣毁，他被追授“英雄榜样”的勇士，记了特等功，他的孩子由国家抚养成人们，并分配工作。他的家人和妻子痛不欲生，却不知道他在明朝活得很好。他们为陈翔举办了一个大型的葬礼。
　　4
　　来到蔺府，他走下马车，看到金碧辉煌的蔺府，他不由得张大嘴巴，那是多少钱都建造不出的房子啊。占地面积如此大，在现代没几个亿都买不回来的。走进去，看见的是奇花异草，许多价值连城的宝物，鸟儿在树枝上歌唱，令人神清气爽，心旷神怡。
　　来到知府的厅堂，只见知府大人坐在红木椅子上慢慢地茗茶，透出一股清香的味道，大老远也能闻到。司马思纳来到知府大人面前，轻轻地对知府大人作揖，恭敬地说：“在下司马思纳。”知府大人用官腔对他说：“在下姓蔺名可，司马先生不必客气。请坐。”司马思纳也不客气，一屁股坐在木椅上，也品起茶来。打量着着这个财大气粗的官老爷，这个蔺大人四十有八，样貌不俊，肥胖，但大多数官老爷都是这样，蔺大人正值青云平步，官至四品，又有什么事烦扰他呢？
　　原来他的儿子蔺如风死了。
　　他请来西域的司马思纳来帮他调查他儿子之死。就这样，司马思纳为他查出来他儿子死亡的原因。而司马思纳从此名扬天下。


