      张倩用苍白的指甲在满是白霜的车窗上刮出拳头大小的方块，他透过车窗发现雪小了许多，看着来往的行人变成了雪中的玩偶，他的内心竟有些沮丧和彷徨。
车上的乘客煞是安静，他很想和人聊聊天，但又不忍打破这份在都市中难得的恬静。于是张倩疲倦的闭上双眼，把头尽量的缩进大衣。车窗上的一小块视野很快变得模糊，伴随着马达的低鸣声，张倩渐渐陷入了梦境。
“你这个啃老的败家子儿，连个对象都没有，整天宅在家里写那个网络小说，你为啥不去找点正经的工作。你别跟我提什么你要考公务员之类的屁话，从明天起你就出去找份像点儿爷们的工作……”
“啪！”张倩把装着茶水的杯子猛地摔在了他父亲的脚下。
“好你个混账小子，敢跟你老子得瑟，你，你滚犊子！滚！……”
客车内的温度骤降，额前的刘海儿变成了雾凇。张倩的嘴唇发紫，嗓音嘶哑的抱怨道，“这是咋了！这是啥破车呀！”寒冷肆虐着他的身体，但尚未消磨他的意识，张倩兀自的睁开发饧的眼睛，却惊讶的发现睫毛上挂满了白霜。
张倩活动了一下有些僵硬的手脚，又裹了裹大衣颤栗的走下车。“该死的！见鬼了！人都到哪去了？”
“哎呀妈呀！你咋还在这儿旮的？”一个身穿黑色棉服的中年男人从车底下爬了出来，一边拍打身上的雪，一边奇怪的盯着张倩问道。
张倩显然被这个突然冒出来的人吓得一个激灵，不由得谨慎的询问，“你是干哈的？是，司机！？其他人都去哪了？”
这个脸上有点脏，还笑嘻嘻的男人瞥了一眼身后的客车，然后就搓着冻僵的双手道，“这儿旮的，你也看到了，不是吗？车子就像个大小孩时常耍点小脾气儿。其他乘客挨不住冻，都原路返回找车去了。估计这个时候，修配厂的拖车也快到了，要不咱哥俩上车唠会儿嗑呗！”
张倩诧异的望着这条被大雪覆盖的公路，他讨厌这场大雪的降临，他很想离开这里。很快，张倩迈开的脚步终究被寒冷裹住了双足。
两人坐在车里吸着香烟，随意的聊着天。这位司机很健谈，张倩则苦于他的喋喋不休，谈到了工作、家庭、爱好等等，但几乎所有的话题都是围绕着他的宝贝儿子。
当司机专注于自己所说的有多么爱儿子的话时，张倩的一个电话恰好暂停了这位司机一个人的独白。
张倩急忙的掏出手机，不过只是扫了一眼，就按下了挂机键。这个号码他很熟悉，是他父亲的。
司机留意到张倩的表情，吧嗒一口香烟打趣道，“咋的，和女友闹情绪了！”
张倩不耐烦的站起身把烟头碾在脚下，不安的骂道，“这熊玩意儿，咋拖车还没到？”
司机笑嘻嘻的安慰道，我儿子要是像你这么大，他绝不会乱发脾气，他很听话，一直都很听话的……
张倩的情绪终于在此刻迸发了，够了！我受够了，你的儿子，又是你的儿子，让他见鬼去吧，该死的老家伙，和我老子一样那么絮叨，再见！对了，还有你那该死的儿子，统统见鬼去吧！我要离开……哦！该死，我这是咋了……
张倩背上笔记本电脑，左手打着求救电话，右手拽着行李箱匆忙的下了车。只剩下司机一人呆呆的走到客车的副驾驶，他的脸色很难看，在驾驶座下胡乱的翻找着什么。
张倩沿着原路往回走，他的心情愈来愈复杂。“下午三点了，雪下的更大，天会更暗的，谁知道要走到啥时候，看来今晚小说要断更了，这荒野雪地的，我不会就怎么冻死在这儿旮的吧，呸！呸！呸！童言无忌。”
走在这满是深雪的公路上，张倩的内心突然有些矛盾，“我现在回去和他讲和吧，大不了听他磨叨一宿他儿子的故事呗，可是这哥门儿总给我一种怪怪的感觉……”
张倩突然想到了什么，一个不可思议的想法瞬间胀满他的脑袋，因为在这条铺满积雪的公路上，新下的浮雪再怎么厚，也不能把车轮留下的痕迹及乘客的脚印给全部抹平了。假设这里根本就没有车驶过，又怎么会留下车辙印呢。车不会从天而降，那就只有一种可能：客车倒着开进了这条被积雪覆盖的公路。
张倩蓦地转过身看着飘雪中隐现的长途客车，一个小黑点在雪地上忽隐忽现的蠕动着。虽然这有些诡异，但张倩知道那是穿着黑色棉服的司机。张倩很好奇这位有点窝囊的司机在干什么，他为什么要把车倒进这条不通车的公路上，还有那些乘客的真实去向，带着种种疑惑，张倩决定返回探寻真相，但他又怕被司机发现，于是张倩换上了一件夏天穿的白色风衣，把钱包和笔记本电脑留在了行李箱中。为了更好的伪装，他还把脱下的绵大衣披在行李箱上，然后他才悄悄地走向客车。随着距离的缩短，张倩索性匍匐在雪地上偷窥司机的举动。
雪景中的司机竟然活似一只大乌鸦，他不断的从车底下拽出一团团黑乎乎的东西，还反复的唱着一首不完整的儿歌，“爸爸爸爸，爸爸爸爸，好爸爸，好爸爸，我有一个好爸爸，哪个爸爸不骂人…”。张倩擦了擦脸上消融的雪和鼻孔中的冰碴继续爬行，不过他的速度变得越来越慢，他好像看清楚了那些黑乎乎的东西是什么了，但映入张倩眼帘的却是一片让人惊骇的景象，一排人头整齐的排列在客车底下。张倩慢慢的站起身，但身体却不自主的索索发抖。那些人头不见了，司机也鬼魅般的消失了，这一切的景象已把张倩逼到了精神崩溃的边缘，危险与恐惧弥漫在片片苍白的雪花间。
司机发出咩的一声，就扑倒了张倩，就像恶狼扼住了羔羊的咽喉，一把银色的眼镜扳手卡在了张倩的下巴与喉结间。司机亢奋的用扳手勒他的脖子，并语无伦次的颤声道，“我就是这样掐死我儿子的，那年你才十三岁！却偏偏沉迷于网络小说，你以前是多么的听话，都怪那些写小说的，是他们杀死了我的儿子。他们都该死！该死！……”
一段幽美动听的手机铃声突然响起……
“喂！我是客车司机，我杀人了……”
第二天清晨，交警在一条被废弃的公路上发现了一辆被烧毁的客车，并在车中找到了一具被烧焦的无头男尸。
第七天晚11:56，午夜了，张倩家的灯还亮着，但已经没有了因彻夜不眠而面色苍白的青年，不再有为小说点击率冲榜而疲于更新的敲键声。只有他父亲老泪纵横的看着儿子的遗照，时不时的用满是老趼的手抚摸着照片中儿子的头发。
“倩儿，你的名字多好啊！这是你妈在生你前给你取的，不要怪你妈给你取了个女孩的名字，倩儿！告诉你一个秘密，其实你妈妈的小名也叫倩儿，你妈这个人很小气的，又爱计较，她是怕我在她死后没了对她的念想，就给你取了这个名字。嗨！倩儿，这回你不再孤单了，不久我们一家就可以团聚了。”
在厨房的煤气灶上，壶中的水被烧的翻开，这已是烧开的第三壶了。张倩的父亲每个晚上总要给熬夜写小说的儿子烧上一壶开水，还亲自把泡好的茶水端给儿子，这已成了这位老人家的生活习惯，但张倩却再也喝不到父亲给他泡的茶了。
“当！当！当！”老人小心的把儿子的遗照放在茶几桌上，蹒跚的走到门口，透过猫眼看到门外的一刹那，老人一下变得年轻了似的，忙不迭的敞开了门。
在门口，两人紧抱在一起，没有言语，就像离别多年的亲人突然相见那般。
啊！一柄尖刀刺进了老人的小腹，老人揪住对方的衣角缓慢的滑到地板上。老人张着嘴，瞪大了眼睛难以置信的看到这个穿着黑色棉服的人把他拖进了屋内。
此刻，这位身穿黑色棉服的男人并没有打量着屋内值钱的饰品，而是被茶几桌上的照片吸引住了，他玩味的欣赏着张倩的照片，随意的靠在沙发上，点着了叼在嘴上的半截香烟，喷吐出的烟雾在他的眼前升腾。不过很快他的注意力就被墙上的挂钟吸引了，好像在等待着时针与分针重叠的一刻，时间终于到了。他丢掉了张倩的照片，然后站起身张开双臂对着敞开的大门微笑道，“儿子，爸爸回家了。”
香烟上的火星引爆了从煤气灶泄漏出的瓦斯，张倩的遗照和他父亲脸上的苦笑瞬间消失在这片火海中。
第八十天午后，万里无云，警察把隔离病房中患有精神分裂症的张倩送进了北安精神病院。
第八十一天午夜，无月……

