      一年一年年龄已经20有余长大了，而懵懂的爱情已经离我越来越远，有的只是孤独，事态丑恶，要为爱复仇。
终于梦破灭了。班了上班了，希望时间快点到一个月就能领工资了，有希望才有破灭，哈哈自己总幻想能有钱买些东西了，做这做那还是抵挡不住人格的摧残，你，你，你高傲的眼神谁会喜欢一个没钱的男人，那有富2代优秀，哈哈。天真以为大声说你不懂爱，就不要侮辱他人。。。。。。现在我明白了，我们没钱就没权利去找到自己的幸福，因为我们没有拥有幸福的权利，因为世界有的只是冷漠，以及现实。因为她们都是这种人。不我要告诉你我会打破牢笼让全世界的女人都爱我，这就是痛。
现在时光在走，心越来越冷，碰壁无数，只因自己无钱无实力，前途一片黑暗，就只有被小子你算老几，喜欢你都是看你可怜，滚。。。。。。一片一片飘落的黄叶代笔人生的轨道这就是人与人懵懂的情愫吗？还是我们本生活在社会，钱永远是唯一，所以人性美永远走，永远不曾停留，不相信爱只因无钱无势，那我要告诉你门，现在我不相信爱了，我要用自己的能力打破牢笼征服全世界女人，这就是爱。
爱不会停留，只有实力才有爱，爱不会长久，只有朝夕之间。唯有欲望才是她永久对你的爱。

