      　　小张给一位老板当秘书，他文笔好，业余爱写些小故事，常和同事讲些听来的奇闻异事。这天，小张又在和同事聊那些离奇的故事，老板走过来听了一会儿，对小张说：“你到我办公室来一下。”
　　来到办公室，老板沉着脸坐下，问小张：“整天鬼啊神的，你觉得是真的吗？”
　　要换做一般人，察言观色，肯定会说“假的假的，老板，我说着玩的”，但小张是写这玩意儿的，怎舍得说它假？他一本正经地说：“老板，我觉得什么事都有它的道理。”
　　老板沉吟片刻，对小张说：“好，我也知道一些奇事，你想不想听？”
　　小张赶紧点了点头。老板想了想，说：“在我们老家，传说木匠都会法术，盖房子的时候，他要是在某个地方钉个钉子，这家必然有人会生病。还有更离奇的，说有厉害的木匠，他要是在床上弹根墨线，晚上两口子上床，面对面躺下，却怎么也挨不着对方，伸手去摸，触到的却是铜墙铁壁。你信不信？”
　　小张觉得这个素材不错，忙点点头，问：“有没有实例呢？”
　　老板皱起眉头想了半天，还真讲出一个非常离奇的故事来—
　　话说十多年前，有个小伙子，家里穷得要命。这小伙子和一个姑娘相爱了。姑娘家里也穷，正好门当户对，但姑娘的父母却嫌贫爱富，指望姑娘攀上高枝。可怜小伙子站在山崖上，把世上的情歌都唱遍了，姑娘却还是嫁给了一个又丑又矬的后生，就一个原因：那家有钱。
　　小伙子急眼了，他想起弹墨线的传说，便找到给这家做嫁妆的木匠，见面就跪下，求他在新人的床上弹根墨线，好让新人不得圆房。
　　这家有钱人请的是方圆百里最好的木匠，的确有些真本事。他见小伙子心诚，叹了口气，说：“我没有这么高的道行，圆房恐怕是圆定了。我只能试试，看能否把他们拆散离婚，但到时候你还愿意娶吗？”
　　小伙子指天发誓，说不论怎样，都愿意娶那姑娘做老婆。
　　木匠沉默半晌，慢慢地砍了个销子。这销子有点古怪，又细又长，像是可以伸进人的心里。木匠说，这叫“拆散销”，把它打在床上，不出七七四十九天，就可以看出能不能拆散这段姻缘。但有一点，如果拆散了，小伙子必须带着姑娘离开本地，以免泄露机关，木匠将无容身之地。
　　小伙子发誓不说出去。木匠就在那崭新的婚床上摸索半晌，找到一处窄缝，把那根细长的销子打了进去，对小伙子说：“回去等我消息。”
　　姑娘终究出嫁了。婚礼办得十分隆重，去吃酒席的没有不羡慕的。小伙子心里很失落，这姻缘还拆得散吗？过了七七四十九天，木匠悄悄告诉小伙子：“我找机会看过了，那根销子钉在新床里，牢得就像生了根一般，拆得散，一定拆得散！”
　　小伙子得了鼓励，便冒天下之大不韪，去追求心上人。嘿，你还别说，那姑娘心里也没忘了小伙子，两人一拍即合。一个月黑风高的夜晚，两人带了两身换洗衣服，从此远走高飞，再也没有回去。
　　老板讲完故事后，长舒了一口气。小张看了一眼老板，意味深长地说：“我们搞写作的，常常喜欢推理。老板，如果我没猜错的话，那个小伙子就是你！”
　　老板脸上有些阴晴不定，最后他说：“不错，你猜对了。”
　　小张得意地笑了，说：“能否让我斗胆再猜一下？”
　　老板愣了愣道：“你说。”小张脸上浮起一丝神秘的微笑，说：“你之所以讲这个故事，是因为你最近又想找这个木匠，再用一次拆散销！”
　　老板吃了一惊，说：“胡扯，我拆散谁？”
　　小张开门见山道：“拆散你和嫂子。老板，你和小丽好，谁不知道！但你还真想把那狐狸精娶回家去？”
　　老板不耐烦地摆了一下手，说：“什么也别说了，我主意已定！其实离婚还不简单？我只是不想让她伤心罢了。小张啊，你是我最信任的人，你回我老家一趟，帮我把当年的那个木匠找来。”
　　小张摇摇头说：“木匠当时多大年纪？不知道还在不在人世。”
　　老板算了算说：“肯定在，也就过去了十几年，当年木匠三十多岁，现在还不到五十，年轻着呢！”
　　合缝销
　　小张推托不掉，只好答应下来。他来到老板的老家一打听，如今时兴买家俱，那木匠失了业。小张找到他，说明来意，木匠顿时高兴得合不拢嘴，一路上都讨好地叫小张“张总”，递烟倒茶，十分殷勤。
　　小张带着木匠回到公司，老板没想到当年体体面面的木匠已变成了这副模样，他有些失望地问：“你还能行吗？”
　　“能，绝对能！”木匠赶紧保证，“只是……这个嘛，现在是经济社会，嘿嘿，潘大娃，不不不，潘大老板，这个你懂，你比我懂得多哇！”
　　老板顺手拍出三捆钞票，说：“这是定金，事成以后，再加倍重谢。”
　　“好好好，我听你的吩咐！”木匠见老板这么重视他，一转身就吆喝小张，“快带我去看床！”
　　床在老板家的卧室里，小张怎么带？于是老板打了个电话，确定老婆不在家，便安排车回去。一行三人来到卧室，木匠一看那豪华的布置，当场就傻了，暗暗叹息一声：当年私奔的时候，两人一无所有，偷偷摸摸，倒是那样坚决。如今生活风风光光，感情却开始动摇了。
　　于是木匠砍了个细长销子，然后找了半天，终于在床的一侧找到一处缝隙，便从那缝隙往里打。突然，木匠手一歪，一锤子砸在自己手背上，痛得他“哎哟”一声，说：“不对，这床有些古怪，销子不能打在这里。”
　　老板有些吃惊，忙问：“那打哪里？”木匠掐指算了半晌，说：“只能打在小三床上。”
　　老板当即跳了起来：“胡扯！打在小丽床上，你到底是拆散谁？”
　　木匠赶紧解释：“你和你老婆缘分未尽，硬拆拆不开。我给你打个‘合缝销’，钉在小三床上。等过了七七四十九天，就能看出你和小三能不能走到一起。只要你们那头‘合缝’了，这头自然慢慢就拆开了。”
　　这话简直说到老板心里去了，他点了点头，说：“行，就按你说的办！”然后就让小张安排木匠在市里最豪华的酒店住下。
　　木匠要求七七四十九天之内，老板不能去找小三，不然莫怪不灵。好不容易熬够了四十九天，老板赶紧找来木匠，问是不是成了。
　　测试销
　　小张开车，载着老板和木匠来到小三的房子。木匠仔细看了看那钉在床缝里的销子，突然哈哈大笑，说：“合缝销，钉不牢。潘大老板，看来你和小三没缘分，合不拢啊！”
　　老板大惊，赶紧去看那合缝销，这一看，顿时大失所望，原来这销子不知何时已经从床缝里退了出来。小张问道：“这合缝销自己退出来了，是不是说明老板和小丽成不了？”
　　老板看了一眼木匠，怒道：“怎么回事，销子怎会自己退出来？我不信这个邪，你再帮我钉回去！”
　　木匠摇摇头，拿出工具，“”两榔头，又把销子打了回去，然后慢悠悠地说：“你说得没错，销子是不会自己退出来的。要让销子出来，其实很简单，只有一个法子—使劲摇床，销子自然就会出来。”
　　老板将信将疑，木匠叹了口气，扶住床的一头，试着摇了几下。小张摸了摸销子，说：“好像真的出来了些。”木匠又摇了几十下，累得喘不过气来，就叫小张过来帮自己一起摇，两人一口气摇了总有四五百下，老板走过来一摸销子，明显又出来些了，但要退到刚才那个程度，起码还要再这样摇个几回。
　　突然，老板好像明白了什么，问木匠：“这是什么意思？”木匠慢条斯理地说：“你自己看到了。”
　　老板的一张脸顿时涨成了猪肝色。木匠叹道：“其实，我一个手艺人哪会什么法术？我给你打的两次销子其实都是一样的，既不叫拆散销，也不叫合缝销，我们行里管这叫‘测试销’。这种销子一旦打进床缝，只有不断摇动床架才能退出，不然就是把床劈了也退不出来。你七七四十九天没来看小丽，这销子是怎么退出来的，也就不用我说了吧……这玩意儿是木匠行一个老不正经的前辈传下来的。据说古时候，有的丈夫要出远门，就找木匠悄悄往床里打一个测试销，如果出远门回来，销子退出来了，就说明老婆在家不守妇道了。你媳妇嫁第一个男人，一个多月过去了，那销子还像刚打进去一般，可见他们夫妻并不恩爱。我看他们的确过不到一起，才鼓励你们私奔。当时我没收你一分钱，是你的诚心打动了我。”
　　老板听后满脸羞惭：“当年我们多纯洁啊！现在，唉……”
　　木匠也叹了口气，说：“原先，我想随便往你家床上打个销子，把钱挣了拉倒，可看见你家孩子画在床板上幼稚的字迹，一边写着爸爸，一边写着妈妈，还画了两个小人，手牵着手。我心里就一紧，那所谓的拆散销，更是怎么也打不进去了。”
　　老板眼眶红了，一时说不出话。小张笑着问木匠：“所以你就往小丽床上打了测试销？还嘱咐老板七七四十九天不能来这里……可是，你怎么知道小丽另有情人呢？”
　　木匠摇摇头说：“我哪能知道？不过这种事电视里演得多了，测试销测试销，我也就索性试一试了。”
　　老板听到这儿，突然从包里扒出几叠现金，一古脑都塞给木匠。老板很要强，心如刀割，嘴里仍硬撑着：“拆得好，拆得好！酬金照付。”
　　小张看着垂头丧气的老板，突然想到这个故事写出来，一定精彩。至于故事的结局会怎样，就要看老板接下来怎么做了……


