      　　暑假开始了，我从老家接女儿到我务工的云南过假期，孩子终于结束了“留守儿童”的生活，高兴得像花喜鹊似的又说又唱。我却高兴不起来，一进卧铺包厢就遇上了非常尴尬的事儿。
　　从襄阳开往昆明的K1261次快车恰好今天不拥挤，卧铺车厢更显得冷清，我们父女俩进入包厢，包厢里空无一人。女儿高兴地说，今晚不用和爸爸挤在一起，她可以一个人美美地享受对面的下铺了。我们正在得意，包厢的门开了，一缕淡淡的木樨香气飘了进来，一个衣着华贵的美丽少妇款款走进了包厢。
　　包厢里马上充盈着温馨、浪漫、高贵的气息，就连灯光也仿佛显得格外柔和了。美貌少妇看到我女儿躺在对面下铺，皱了皱鼻子，没有说话。把小巧精致的鳄鱼皮小包放在我女儿的身边，意思是女儿占住了她的铺位。女儿不好意思地爬了下来，连声说了几个“阿姨对不起。”对方没有说话，放好名贵的小包，旁若无人地端坐在铺位上，掏出精致的小镜子就照起自己姣好的面容。
　　她确实漂亮极了，大概三十岁上下，身材不高不低、不胖不瘦，眉眼清秀、面色红润，浑身上下透露出高贵典雅的气质。我敢说，这美人儿走在大街上，人们的回头率准会高达百分之百！特别是她身穿一袭肉色的不知什么面料的罩衣，丝线在灯光下熠熠生辉，更显出少妇显赫的身份。我想，这贵妇人不是科长太太，就是局长小姐，要不就是哪个富豪的二奶！
　　我正在奇怪这贵妇人出远门怎么就只带一个小包包，有人送东西来了。先是一个五十来岁的壮年汉子提来了两个鼓囔囔的拉杆箱，汉子刚离开不久，又有一个五十来岁的女人拉着一个小女孩来到包厢，送来了各种花花绿绿的大包小包。她们打开包包，包厢的共用小桌面马上就被肯德基、香酥鸭、新鲜水果、各种高档饮料、各种名贵点心占满了。我看到女儿在暗影里目不转睛地盯着小桌上的食品，又看看我，一股寒酸的滋味涌上我的心头。
　　老太太叮嘱了少妇几句就要拉着小女孩离开包厢，小女孩磨磨唧唧不想走，老太太跨下脸，硬拉着她走了出去。看来，少妇的同伴或者说为少妇服务的人还真不少哩。
　　包厢里安静了下来，我内心却沸腾了，陷入了非常尴尬难堪的境地：喏大一个包厢，就剩下我们一男一女和不懂事的女儿！我只感到浑身不自在。首先，我为夜里包厢的门究竟插不插而犯愁：插住吧，我们相处在一个相对封闭的小天地里，有什么事谁能说得清；不插包厢门吧，夜里的安全更是问题。最后我聪明地决定超脱一点，女人心细，这个难题留给贵妇人解决吧。
　　两个下铺距离大约只有一米，无意之中，目光总会对接在一起，我无论如何也难以摆脱“眉来眼去”的嫌疑！接着是我究竟该怎么睡，睡下铺吧，我睡相又不好，夜里万一有什么动静，发生碰胳膊触腿的事谁能说得清？睡上铺吧，那就更容易犯“居高临下”偷窥美女的大忌！万一那女的半夜叫喊起来，她的同伴可能就在附近包厢，我就是浑身是嘴也难免挨揍！唉，已经遇到尴尬的事儿了，就听天由命吧，我思量再三，反正是身正不怕影子歪，只好横下一条心，搂着女儿，小心翼翼地面朝里睡在下铺，仿佛对面下铺睡的是一只不敢惊动的老虎！
　　那女的夜里自己插了包厢门，睡得踏实极了。我闻着淡淡的木樨香味，听着美女细细的鼾声，大气不敢出，总是睡不着。我想：要是换作我在瑞丽的生意伙伴阿昌身处此境，这个有名的“采花大盗”说不定早就把她给粘上了！我越是这样想入非非，越有一种负罪感，越是睡不着……
　　我在尴尬不安的窘态中熬过了难熬的一夜。初升的朝阳从车窗射进来，赶走了神秘的夜幕，也稍稍赶走了我尴尬的处境。不料火车进入湘西，又驶进了群山之中，隧道连绵不断，包厢忽明忽暗，尴尬的环境又忽隐忽现。
　　正在尴尬，壮年汉子来到包厢，呼唤贵妇人洗漱吃饭。包厢内只剩下我们父女二人，我终于像囚犯那样又恢复了自由！
　　半晌里，包厢里热闹起来了：美女、壮年汉子、老太太及小姑娘吃过早餐，全部涌进了包厢。小姑娘向贵妇人叫了一声“妈妈”，使我大吃一惊，原来他们竟是母女俩！不用说那老两口就是小姑娘的爷爷奶奶、贵妇人的公公婆婆。他们亲如一家，有说有笑，我也如释重负。令我费解的是，小姑娘为什么不和自己的妈妈睡在一起？一家人为什么分睡在两个包厢？随后我也释然：就像我女儿经常和爷奶生活在一起一样，小姑娘与爷奶睡在一起也是常理；公公儿媳“不搭话”，不在一个包厢里也能免去多少尴尬。可惜只有我一个人享受尴尬、难堪的“徒刑”了。
　　当听说我也是到瑞丽之后，那一家人稍微对我失去了戒心，和我聊上了。孩子们更容易沟通，不一会儿我女儿就与那个小姑娘成了好朋友，满车厢地疯跑起来。
　　我想，那老两口昨夜肯定没有睡好，他们大概把我也看成了阿昌之流，他们儿媳与我同住一个包厢受了委屈，干脆就在我们的包厢里安营扎寨，充当起了“护花使者”，不回他们原来的包厢了。更使我感到奇怪的是，明明他们刚刚在餐车吃完早饭，老两口竟然又泡了两桶方便面，狼吞虎咽地吃起来，那吃相令他们的儿媳直皱眉头。我也暗暗佩服“老佛爷胃口好。”只见他们吃完方便面，竟毫不客气地各自爬到上铺，不一会儿就鼾声大作，奏起了刺耳的交响曲。
　　列车在崇山峻岭中穿行，缓缓地爬上了云贵高原，夜幕又一次降临了。我正在熬煎今晚的漫漫长夜该如何渡过，但令我宽慰的是，老两口根本没有回到他们原来铺位的意思，而是以这里为“家”，成了这个包厢真正的主人。谢天谢地，如果他们今晚在这里过夜的话，我可是真正的“刑满释放”了。我在心中暗暗地祷告：列车员小姐，你行行好，今晚上千万不要查包厢的车票，不要惊扰，就让这一家子安安生生地在这个包厢中度过列车上的最后一夜吧！
　　晚上，我和女儿在餐车吃饭时告诉我说，同伴小姑娘的妈妈已经怀上自己的小弟弟了，所以爷奶不让自己和妈妈睡在一起。令外。女儿还告诉个我一个惊天的秘密：昨晚上小姑娘和爷奶根本就没有什么包厢卧铺，而是在硬座车厢里过夜的！爷爷奶奶坐在硬座上搂着孙女，一夜没合眼！
　　这一夜，我彻底失眠了。听着老头子在上铺来回折腾，我的心里也上下翻腾：这么娇贵、奢华的儿媳妇，这么节俭、抠门的老夫妇，他们背后还隐藏着什么样的秘密呢？
　　清晨，列车顺利的驶入了春城昆明。旅客们纷纷站起来，收拾行李，准备下车。我睁开眼一看，大吃一惊：不知在什么时候，美女脱掉了华贵的肉色罩衣，换上了一件暗红色的旗袍。这旗袍仿佛是量身定做的，合身合体，把少妇优美的身体曲线尽情地凸现出来，丝毫也看不出她已经怀孕。看着这亭亭玉立、容光焕发、魅力四射的贵妇人，不要说阿昌之流，就连我这样的正人君子也有点不能自已。
　　老两口拖着沉重的行李，拉着小孙女率先离开了包厢。美女手提鳄鱼皮精致小包也走出包厢，我女儿突然叫起来：“阿姨，您的衣服忘记拿了，还落在床上呐！”
　　美女转过头来，对我闺女莞尔一笑：“谢谢你，好孩子，那件衣服是我专门用来坐火车时穿的，不要了。”……
　　昆明不愧为春城，下车后使人感到丝丝凉意。美女、婆婆、小姑娘走在前面，壮汉因为拖着两个拉杆箱，拉杆上还压着沉重的包包，所以吃力地落在后边。我急忙赶过去，帮他拖着最大的箱子。汉子感激地看看我，一边走一边小声闲聊。他说我“面善”，是个好人，又感慨地说他的混帐儿子如果像我一样，他就满足了。我忙问他儿子怎么啦，他叹了一口气，小声对我说：“又进去了呗。赌博输了二十万，又因为一个四川妞和人打群架，被公安抓了起来，我们这次来云南就是往外捞他。”
　　我忙问他儿子叫什么名字，老汉颓丧地说出了一个我熟悉的名字：“阿昌，程阿昌。”
　　我大吃一惊，原来这就是我的生意伙伴阿昌的家人！多好的一家人哪，叫阿昌这个混小子搅得老少不安。我忙问阿昌媳妇知道不知道，老汉又叹了一口气说：“我哪敢告诉她实情啊，走一步说一步吧，他俩能不能过一搭我不敢说，我只求儿媳妇顺利地生下我的孙子，为我们老程家留下须溜根根，我就是挣断脊梁骨也无怨言。”
　　我知道阿昌一家人都是农村的，说不定老人们已经卖了粮食、蔬菜、猪羊，倾其所有来瑞丽捞自己混小子了。
　　我望着可怜的老头子以及走在前面欢天喜地的小姑娘、高贵矜持的美丽少妇、踉踉跄跄的老妇人，心中默念：阿昌啊阿昌，我该为你做些什么呢？


