      我的名字叫王倩，是上海一家报社的记者。我和我家先生，还有即将降临的小天使，我们应该会成为幸福的三口之家。生活虽然拮据，但我们对未来充满了期望。
出租车不快不满的驶向离王倩家最近的医院，路上很顺利，没有遇上一个红灯。车靠向路边，张明山慢慢的踩下刹车，拉起手刹并一脸愧疚的看着旁边的爱人。“倩儿，真对不起，不能陪你去医院做身体检查了，走路要小心点儿呀，午饭别吃生冷硬辣的东西。对了，我在你的包包里放一个洗净的苹果，口渴的时候要吃呀！还有……”
“哎呀！亏你还是东北汉子呢！说话啰啰嗦嗦的，医生不是说过了嘛！预产期还有三四个月呢！不就是一次体检嘛！比我啊爸，啊婆还唠叨，弄得好像是你怀孕了似的。”我合上时尚杂志转而瞪了一眼明山，不耐烦的数落他。
看到明山的额头渐渐泛出了汗珠，一瞬间，我竟不知该说些什么，明山不会把我当成了母老虎了吧！明山可怜兮兮的看着我，不知所措，我只好取出面巾纸擦掉明山头上的汗，然后轻吻了他的额头。
我看着渐行渐远的出租车，不禁自言自语着，“明山是真的很爱我……”
时间就在等待中分秒的逝去，“13号，王倩请到第二会诊室。”我急忙把啃了两口的红苹果扔进垃圾筒里，可坐在我旁边的大姐见我的举动，却主动的给我打气，直到我离开座位很远。“没事的！准妈妈，加油啊！上帝与我们同在……”
我推开第二会诊室的房门，见到一位正低首伏案写着什么的女医生，她有一头乌黑的齐耳短发，白皙的皮肤，没有化妆，额头上连一丝皱纹也没有。当我正惊讶于她的过分年轻而不安时，她抬起了头，恰好与我四目相对。在我看清楚她那张精巧秀美的面容时，这藏在我心底多年来的心酸苦楚，竟一下子如肆虐的洪水冲毁了我情感的堤坝，泪水汩汩的流了下来。时至五年的心结，终于被打开了。我终于找到了失踪多年的她——我最好的朋友，也是唯一的朋友——季雅。
我泣不成声，她也好不到哪去。直到她手中的圆珠笔掉在桌子上，再滚落到地上，我们彼此肆意的表情才得以收敛，她还像五年前那样，笑起来依旧那么文静。这一刻，就仿佛回到了从前，在高中理科三班，我们一起上学，结伴回家，唱着同样的歌，欺负同一个男生……
“小倩，小倩……王倩同学，请起立！”季雅看我陷入了沉思竟学着老夫子的样子点名道。
我条件反射的低下了头，但我很快的意识到这里并不是昔日让人困意绵绵的课堂，这里不会有学问如同皱纹那样多的老师，我不再是当年懵懂的小姑娘，而现在，我有明山，还有我们未出生的孩子。
季雅皱着眉似乎猜到了我的心思，于是她调侃道，怎么都成了大肚婆了，还是那么爱溜号，你家先生是谁啊！他陪你过来的吗？
我踌躇着坐在她的对面，明山是我的丈夫，他的工作并不体面。虽然他是很努力，人又朴实，但有关他的一切我却不曾与人谈及过。面对季雅的疑问我突然板起脸反而责问她，“五年前，你为什么不辞而别，你知道吗？在你失踪后不久，萌馨阿姨就自杀了。你们母女间到底有什么大不了的矛盾，连她过世你都没有回来看她一眼。”
季雅用双手捂住了脸抽泣道，“晚了，四年前，我回家的时候，家已经没了，被大火烧毁了，什么都没了，连一张妈妈的照片也没留下。”
“什么！被大火烧毁了！？”
“嗯！小雅！虽然事已如此，但你也不必太过悲伤。记得当年我在整理萌馨阿姨的遗物时，发现了一本日记。好像是一本带着锁头的日记本……”我用食指搓着太阳穴迟疑片刻，才接着说道。
“日记！对！我曾经看到过一次，妈妈是有过这样的日记本，是灰色的吗？它还在吗？快告诉我！它一定还在！”季雅睁大了布满血丝的双眼，直盯得我有些害怕。为了避开她的目光，并借机离开这里，我装成小腹疼痛而呻吟的样子。这时季雅也发现了自己的失态，她愧疚的看着我，还给我倒了一纸杯水。我想我的机会来了，于是我又装成痛的更加厉害，一些细小的汗珠像变戏法似的出现在我的额头上。
季雅看到我的样子，急忙找来护士，护士用轮椅把我推进病房，由于季雅正直坐班，无法抽身。我就利用护士去找主治医生的间隙，悄悄地离开了医院。
坐在的士里，我重重的吐出一口气，心中苦涩不已。“事情怎会变得如此古怪，不就是一次体检嘛！遇见季雅本应是件好事，可怎么会变成这样呢！嗨！我过去是太天真了，为寻找她，我竟用了三年时间在外地一边找工作，一边到处打听她的消息。想想看吧！刚才她是怎么对我的。咦！我的包呢？糟了，一定是落在医院了。”
的士司机看到面色愈来愈差的王倩关心的说道，“这位夫人，你不要紧吧！”
我勉强打起精神，苦笑着和这位的哥攀谈起来，“你好！你是哪家公司的？你认识张明山吗？”
事情的发展并没有我假想的那般顺利，虽然这位的哥不认识明山，但我借用他的手机联系到了明山。
“喂！明山！我是王倩……”
“是倩儿吗？你在哪？你可急死我了。你的老同学打电话说你在医院出事了。等我到医院时，她说你不在了。你知道吗，我差点晕过去……”张明山呼吸急促，声音沙哑的说道。
明山的语气令我很委屈，甚至让我窒息，就像我犯了什么滔天大罪。他的话也使我恼火，我气急败坏的对他喊道，“张明山！我恨你，欠你的我会还的。”
挂断电话的瞬间，我脑子里一片空白，说出那些话，我没有后悔，反而复杂的心情变好了一些。在的士返回医院的途中，我想了许多，明山对我的爱不断的在拷问着我的内心，真的爱他吗？我难道为了报答救命之恩而情愿嫁给他的？讨厌他吗？因为他的关心和疼爱让我无法抛弃他吗？我们会幸福吗？为什么念着他的名字会使我感到很安全？等等。
直到的士停在了医院的门口，我透过车窗看到他手中拎着女士挎包，而且一脸焦头烂额的打着电话。我走到他的面前，他满脸大汗的看着我，我想我找到答案了。
我摇晃着他的手臂撒娇道，“明山！我是你的汗，我和你没完。”
季雅在明山的背后尴尬的轻咳了两声，“咳！咳！看起来我这个节能灯泡还蛮亮的嘛！”
接着季雅又愧疚的说道，“真是对不起，是我使你们不安了，给你们添麻烦了。如果你们真的肯原谅我，那么今晚让我做东给两位压压惊。饭店我已经订好了，饭店的具体地址我用短信已发到你家先生的手机里了，晚上五点哪！千万别迟到啊！”
我知道季雅的心思，毕竟我们多年的友情还在，而且我也好奇那本日记为什么会给季雅造成那么大的触动。可是在晚宴上，我们只聊些在大学校园的往事，而有关萌馨阿姨的日记，季雅竟只字未提。我不想冒失的提及此事，一方面是明山在场，顾及季雅的颜面，不便说出女人间的秘密；另一方面是我和季雅都在等待最佳的谈话时机。
午夜，我并未像明山睡得那么沉，反而特别精神。能熬夜可不一定是我的工作习惯，而是我对一些事件的极度好奇。例如萌馨阿姨、日记、小雅、被烧毁的房子等，这些画面逐一的浮现在我的脑海。萌馨阿姨真的是自杀的吗？听警方说，是服用过量的安眠药而导致死亡的。在她的日记上也反复出现过与她自杀有关的语句，诸如你是我唯一的希望，绝不让任何人伤害你，我只能用死亡来挽留我的女儿，等等。
虽然那本日记足以证明萌馨阿姨是自杀的，但我却不以为然。萌馨阿姨在我的印象中，她是一个坚强、自信、要强的女人，一个伟大的母亲。小雅也曾不只一次的说起她母亲的创业故事，15岁就外出打工，五年后就有了属于自己的花店和规模不小的种植园，又经过数年的努力自学了与农业有关的大专知识。真是难以想象这位单身妈妈是怎样把小雅拉扯大的，又是怎样把小雅培养成优秀的大学生。
当时，我不光把萌馨阿姨当成了偶像，还从她那里得到了我不敢奢望的亲情。说实话，我非常的崇拜她，她的死让我伤心了很久，我恨不得变成小雅来陪伴她。在她的骨灰前，我发过誓言，一定要找回小雅，否则就结束自己的生命。
现在想来，那时的我是多么的偏执与孩子气，多年的漂泊消磨了我的信心，我身心俱疲的跑到了马路中间，等待那辆向我急速驶来的的士。我的想法很简单，闭上双眼，一切就会结束。可是在一阵急速的刹车声后，那辆的士竟一个漂移般的绕过我并稳稳的停在我的身后。那一刻，我终于明白了甘博森法则的真谛：一切皆有可能。
现在，我和小雅终于相见了，不管命运是如此的愚弄人，我也不想感叹什么世事无常。因为让我耿耿于怀的事件，终于有了一丝端倪。小雅的意外出现和她对那本日记的反常态度，在隐隐的说明着什么，也许萌馨阿姨的死是有蹊跷的。其实那本日记一直都静静的呆在电脑桌的抽屉里，那是一本挂着锁头的灰色日记本，样子瘪瘪的，有大部分纸页被撕掉了，里面还夹着一张季雅的照片，她的微笑很文静。
我披上外套幽灵般的打开电脑，从抽屉里取出了那本日记和一张萌馨阿姨的照片。借着电脑屏幕的亮光，从日记中取出季雅的照片，我来回比对着两人的照片。这对母子实在太像了，简直就是从一个模子刻出来的。过去我就分不清她两，她们说话的声音，走路的样子，甚至一些细小的动作都一般无二。要不是萌馨阿姨流着一头披肩长发，我还真的认不出她两到底是谁。
“咦！奇怪，季雅什么时候扎的耳朵眼儿呢！难道是上大学的时候弄得，以她爱臭美的性格，应该会戴着耳饰才对呀！”我正暗自低语，明山的手突然的搭在我的肩上，他打着哈欠，睡眼朦胧的说道，“倩儿啊！又在看这两张照片吗？熬夜可是会长皱纹的。”说完，他就一仍旧贯的把我抱到床上。
在接下来的几天夜里，我仍然睡不好觉，每天半夜我都会拿着两张照片看个不停，因此我的身体变得愈来愈差，白天也魂不守舍的。我不能再这样下去，因为心中不忍明山在为我偷偷流汗，所以夜里我们总会牵着手睡觉。可是我依旧睡不着，似乎萌馨阿姨的事已成了我的心魔。
不久我失眠的事情就传到了季雅的耳朵里，她经常打电话和我聊天，这让我很不自在，就好像我得了什么抑郁症似的。不过我还不能告诉她有关日记的任何事，因为事情的真相不日就会真相大白。
时间过得很慢，张明山见到日益憔悴的王倩，终于背着妻子去找心理医生了。在贴满层层如羽毛般广告的墙面上，张明山找到了他想要找的人。
“这位先生！请留步！我这儿还有一道符……”
张明山被气的压根直痒痒，这广告上所谓的心理医生竟是一个神棍。
就在张明山为妻子继续寻找心理医生的时候，王倩终于收到了来自老家的传真，这是她暗中走动了许多关系，才从警方那儿弄到的资料。
“孙成与孙文斌是父子关系，两人都是过敏性猝死。孙文斌曾是季雅的大学老师，而且两人是情侣关系。在两人分手后，季雅突然失踪，随后孙文斌竟意外猝死于家中。”我看过资料后不禁喃喃自语道。
我的脑子变得很乱，萌馨阿姨的死因也许真的就是过于思念女儿而自杀的，不过，当时警方可没有找到季雅。希望瞬间燃起我的斗志，我不在苦思冥想，我打算和她谈谈日记的事。
“喂！小雅吗？我想和你谈谈那本日记的事。”我谨慎的说道。
“噢，是小倩呀！我在家呢！我儿子生病了，要不你过来一下吧！”季雅很平静的回道。
我的脑子再次变得混乱，我就像一个傻瓜似的挂断了电话。她交过男朋友，离家出走，不辞而别，现在都有了儿子，我不得不怀疑我们的友情是否还在。我拖着沉重的身子和满肚子的怨气赶往她家。
季雅家的房子是郊区的一所别墅，她家的阳台上种满了不知名的花卉。我下车时，她正好在门口迎接我。季雅走在前面，一边为我领路，一边介绍这座房子内的装饰品。
“瞧！这幅伦勃朗的真迹是我前夫从国外拍回来的，迪克就喜欢这些身处黑暗世界的人物肖像画……”
我看着季雅的背影低声说了一句，“萌馨阿姨！是你吗？”
季雅钉在原地沉默了片刻，然后转过身苦笑道，“小倩！我很感激你对我母亲的挂念，但她已经过世了。你不认为你的这种恋母情结太明显了，不是吗？你知道吗？我之所以疏远你，就是因为你夺走了我的妈妈。那时的我真的很讨厌你，讨厌你看我妈妈的那种眼神，还有你缠着妈妈撒娇的样子。可不管怎样，我还是很同情你，因为我们都是单亲家庭中长大的嘛！”
我听的牙口无言，她搀扶我到沙发上，又给我倒了一杯果汁，然后她说去卧室换件衣服。只留下我一人倚靠在沙发上发呆，我全身燥热，无法平息自己的情绪，于是我喝了那杯略带苦味的果汁。
就在我放下杯子的刹那，一个酷似柯南打扮的小男孩在门口探出头，他声音稚嫩的说道，“阿姨生病了？要打针啊！妈妈打的可疼了！……”
小男孩还在说着，同时我的视线却变得越来越模糊，小男孩的脸瞬间褪去了天真，变成了一副狡诈的面孔，他声音也拉的越来越长，然后我就昏了过去。不知过了多久，只感到我的肩膀传来阵阵刺痛，我全身无力的睁开眼。小男孩不见了，而小雅则穿着一身白大褂站在对面，她笑着问我，“人类最伟大的发明是什么？”
这时我恍然大悟，我肯定是中了季雅的圈套。我不敢违碍她的提问，强压下心中的怒火和恐惧。我迎合她道：“是金钱吧！”
季雅看着我笑而不答，我不得不尝试其他答案，“是爱情？……美酒？……人造肉？……化妆品？……“安全帽”？……是生育能力？”
季雅笑的前仰后合，“好了，别拖延时间了，这对你没有好处。你家先生刚和我通过电话，我叫他不用担心你，他还告诉我那本日记就在你家。哼！你现在感觉如何啊！是不是嘴里有股花香味儿！这是我给你注射的毒药，一周内，它会随着新陈代谢排除体外，但一周后若不再次注射它或者解药的话，你就会突然猝死，而且没有人会怀疑是谋杀。好好想想吧！那本日记对你毫无价值，只要你把它交给我，我就会给你解药。哈！你可以在七天内给我答复，哦，差点忘了，千万别让你的男人碰到你的汗液，否则……”
我不得不承认我是一个胆小的人，季雅完全打败我了。当晚，我就把日记给了她，她也很守信的给我注射了解药。在临走前，季雅告诉我说：“人类最伟大的发明就是神话故事中能让人永葆青春的神药。”不知道为什么，我竟然相信她的话。
本以为从此我就可以过正常的生活了，但噩梦的序幕才刚刚拉起。两个月后的一天夜里，萌馨阿姨的身影突然出现在我的梦境。她一身白色的连衣裙，右手牵着一个可爱的小女孩儿，我想那女孩应该是小雅。
小雅抬着头歪着脑袋打量着同她妈妈对话的男人。我听不到他们在说些什么，不过我能看到他们的相貌。那时的萌馨阿姨有多年轻啊！而这个男人却很老，一脸姜黄，鬓发花白，有点驼背，老到可以做小雅的爷爷了。我凑到他们的跟前，想要记下他们的唇语，但这男人突然一脸狰狞的看向我。我被吓的喊出了一个人的名字，“孙成！他不是孙文斌的父亲吗？他不是早就死了吗？怎么会出现在这儿！”在资料上除了一张孙成的照片之外，有关他的过去仅寥寥数语，这使我更加渴望知道他们在说些什么，然后我就模仿他的唇语发声说道：小雅是我的孩子吧！啧啧！真可爱！嗐！如果你不想失去她，那么晚上9点就带五万元现金到我家来。记住一个人来啊！否则我就把那东西毁了。
萌馨阿姨牵着小雅走了，我紧跟在她们后面，小雅一会蹦蹦跳跳，一会唱着日本童谣，真是想不到，年仅五六岁的小雅竟然日语这么好。
“倩儿！怎么了，快醒醒！你的羊水破了……”张明山在王倩的身旁试图唤醒她，但此时的王倩依旧深陷在梦境中不能自拔。
梦中，王倩和小季雅被关在孙成家的房门外，她们拼命的敲着房门，但却从屋里传出令人心悸的哭声，那是婴儿的哭声，断断续续的，似乎即将窒息那般。王倩感到莫名的慌张和痛苦，就好像屋里的婴儿在叫她。不论用肩膀撞，还是用脚踹，都无法弄开。直到王倩声嘶力竭的跪在门口，血水从门缝渗出，最后围住了王倩，而小季雅却突然不见了。
在病房里，王倩像个植物人似的躺着，张明山则怀抱着他和王倩的孩子不住的看着王倩的脸。季雅来到病床前亲自给王倩换药并安慰着张明山，“不会有事的，只不过太累了，睡一觉就会好的。”
一年后的早晨，久卧在床的我突然醒来。不过对我而言整个世界都变了，我虽然有了自己的孩子，但我却变得衰老，连视力也退化了，没有了青春和昔日的容貌，我变得性情古怪，明山则开始酗酒，他对我和儿子也变不冷不热。我发疯的打碎家里所有的镜子和玻璃，然后跑到医院去找季雅讨要让人永葆青春的神药。我几乎问遍了整个医院的医生和护士，竟然没有人知道季雅是谁。最后一个打扫卫生的大姐提到了一个叫吉川莉雅的日籍女医生曾在这所医院干过一段时间，不过一年前就和她的儿子死于一场车祸。
我万念俱灰的回到了家，季雅为什么要改掉自己的名字和国籍，她的儿子是她和迪克亲生的吗？同时她们的死也让我如坠迷雾。我全然不顾儿子在摇篮里哇哇的哭个不听，我捧着萌馨阿姨和季雅的照片痛哭起来，泪水打湿了季雅的照片。我虽然忙不迭的擦掉照片上的泪水，但还是弄花了季雅的脸。照片中那张模糊的脸上渐渐浮现出密密麻麻的小黑点儿，于是我戴上老花镜，结果发现那些小黑点儿竟然是一些药物的结构式。但是这些药物的结构式和我梦里见到的一摸一样，难道梦中所发生的一切并非是幻想出来的。
我难以释怀梦中所看到的场景，两个梳着短发的季雅并肩坐在一起，而且两人个持半本日记。她们到底在干什么，为什么其中一个季雅吞下了大把的安眠药，而另一个从此更名改姓。她们绝对是在隐藏着什么不为人知的秘密，也许是萌馨阿姨代替季雅与孙文斌成了情侣，从孙文斌那里得到了什么，而季雅则吃了安眠药代替萌馨阿姨死了，她们的房子被烧毁也是为了遮人耳目。至于那本日记，也许毫无价值，而真正的秘密就在这张照片上，不过现在它却成了我的秘密。

