      这天，我和一帮朋友在饭店里聚会。酒过三巡、菜过五味，个个喝的都有点高，却都没有停杯罢盏的意思。
　　就在此时，一哥们突然曝料：“我昨天睡了一个美女，啧啧，那个腰细的，那个腿长的……”直说得旁边的几个哥们个个流着口水。
　　可是，随后，这哥们话锋一转，讲道，“可是……可是，这件事，却让我很没面子，真是郁闷死我了。”
　　众人忙问，何故？
　　这哥们后来悠悠地说，“我从小道消息得知，跟我上床的这个美女，事后却在她的姐们堆里宣扬，她把我给睡了，几分钟就让我缴械投降了……”
　　“哈哈哈……”众人听了，哄堂大笑，除了我这闷闷不乐的哥们。
　　见状，我拍了拍这个哥们说，“哥们！别郁闷，这只是你们看问题的角度不同而已。这样吧，我跟你讲个故事，然后你就明白是怎么回事了。”众人也似乎对我接下来要讲的故事很感兴趣，便都正襟危坐，洗耳恭听起来。
　　我说：“我要说的这个故事，是从鲁迅先生的书上看来的，说是，古时候，有个皇帝见众多宫女无精打采、萎靡不振，甚是忧虑。曾让很多太医问诊过，却都找不出病因。这个皇帝在大骂了一番太医无能后，下旨贴出皇榜，重金悬赏，招募神医。不久，有一游方郎中揭了皇榜，并开了一个处方。”说到这里，我故弄玄虚，不讲了。
　　众人不干了，纷纷问道：“什么处方啊？快讲呐。”
　　“壮汉数十名。”我在饮了一杯酒后方才说出了答案，“其实并非太医无能，只是不敢开那样的处方而已。”
　　众人恍然大悟，随后便都哄堂大笑，纷纷说道，“有趣，有趣。”
　　“可是你们知道吗？在这数十名壮汉充入后宫后，众宫女倒是个个精神焕发、神采奕奕了，但那数十名壮汉却又个个面黄饥受了起来，你们知道是何原因吗？”我又卖了个关子。
　　众人又不解了，忙问，“这又是怎么回事？”
　　我说：“这些状汉们都成了药渣了。”
　　众人这才完全的心领神会。之后便又是一阵哄堂大笑。
　　后来，我这哥们也终于不再郁闷了，说道：“我懂了，我懂了……”
　　
　　

