      　　相传一代宗师鲁班和弟子赵小二打在重庆市云阳县清水土家族乡的龙缸边赌修天路“输”了后，心里很是不服气，总想找个机会再和弟子打回赌，挽回自己的一点颜面。
　　也许是老天有意安排，在那以后不久一场百年难得一见的暴雨不期而至，重庆市奉节县吐祥镇得居民饱受痛苦，因为无论从何处流下来的雨水都无法向长江靠拢，淹没了大量农田和家园，善良的人们却束手无策；
　　而此时也因为暴雨导致长江水位上涨，满江的恶浪，长江上的船夫根本不敢驾船渡江，两岸的急着过江的人们望江兴叹，满是惆怅。
　　鲁班一看，这正是自己挽回面子的大好时机，于是找来徒弟赵小二商议，决定再大干一场，而这次打赌不再像以前那样虚无缥缈，而是实实在在的为人民服务。
　　一阵商议有师傅鲁班决定用一块整石头在长江夔门处为两岸人民修一座桥，而徒弟赵小二则负责将吐祥镇的积水引入长江，由于工程浩大，还要施法而为，所以师徒二人还是选择了天黑后开始，鸡叫前完成。
　　入夜后，师徒二人同时施法开工，师傅在江边入定后用元神在一座大山中挖取了一块巨大的长条形石头，为了不影响人们师傅决定架着石头逆江而上，
　　徒弟赵小二也不敢示弱，在吐祥镇边得一座山顶上入定后，将自己的元神放大，拿着一把巨大的耙锄将积水一锄一锄的引向长江，渐渐的夜已经深了，看着渐渐西移的星辰和挡住去路的一座座小山，赵小二渐渐的心有些着急咯，
　　此时他看见师傅正架着巨石逆江而上，再看看此地离长江还有那么远，赵小二环顾四周，只见不远处的山坳里有一条小河在静静流淌，一个念头悠然而生，很快汇集在吐祥坝的洪水渐渐褪去咯，他长长的松了口气，而此时离鸡叫还有些时间，看着师傅驾着巨石离夔门越来越近了，他又使出了常用的伎俩。
　　师傅鲁班听到了一声声鸡鸣，不由得吃了一惊，巨石沉入江底（这块原本会造福人们的巨石，后来却成了船只进出的障碍，后来不得已，政府出资将其炸毁。）他放眼望去，只见吐祥坝的洪水早已褪去，他长叹一声，悻悻离去。他那里知道其实是徒弟耍了个小聪明，用他那巨大的钯锄把将大山捅了个窟窿，将吐祥坝的积水转移到了附近的长滩河，这个窟窿就在老鸦峡入口处，吐祥坝的水在大山中穿行后，在这里流出，形成了一个泉眼，这就是奉节县大淌村修渠引灌的那个泉眼。后来长滩河就成了吐祥坝人们口中外河了。
　　后记：原本这只是个传说，但是后来发生的是让这个传说更传说了，
　　盖下坝电站修建之初，为了弄清电站周围的地质结构，中铁十二局的人们注意到了老鸦峡边这个不起眼的泉眼，为了弄清它的水源，他们来到了吐祥河的下游燕子嵌（传说中赵小二用钯锄捅窟窿的地方），在哪里倒下了很多米糠，可是在这个泉眼中没有漂出一粒米糠，后来他们往水中倒入了大量的食盐，派了个姓周的农民日夜守候在泉眼边，每过一段时间尝尝泉水，看看有何变化，结果在经过一天漫长的等待后，他们等来了期待的结果，泉水变咸咯。
　　据经常出入老鸦峡的吴氏兄弟（大外公吴章福和幺外公吴章禄）讲，以前他们从哪里经过时听到过泉眼里传出奇怪的声音，于是他们常告诫我们如果到他们那里去的话一定不要再泉眼边逗留，因为说不定哪里住着什么妖怪，说真的每打从哪里经过，我都会很害怕的。
　　据幺外公讲，又一次大雨过后，他打哪里经过，很远就听到那泉眼里传出的巨大声响，战战兢兢的他躲在大石后想看个究竟，渐渐的声音越来越大，后来只听轰的一声，泉眼里冲出一条“红龙“，飞过下河，直接撞到河对岸的悬崖上，惊讶之余细看才明白那是浑浊的洪水。十几分钟后冲泉眼里冲出的洪水慢慢的恢复了平静。然而哪里是他回家的必经之路，在洪水退却之后他还是从泉眼边淡定经过。
　　故乡你已改变了往日的模样，但你仍然那样神秘而美丽，我将你永远珍藏和传唱……


