      　　世上没有不透风的墙，这话说得太对了，尤其现在这个网络时代，不管你是公开的还是没公开的事，都可能被上了网。那个岳晓燕又给莫文玉打来了电话，她惊讶地问莫文玉：“怎么回事呀，网上出了3个‘张小素’！”莫文玉打开电脑一看，得，杨欢欢张舒云张小素三个人的头像并排贴着，下边还有一行字：三胞胎姐妹！这个贴子不到两天，就传风了。接着，杨妈又打来了电话，问他怎么回事？跟着他的电话就给闻风而动的媒体记者们打爆了，人也被围追堵截，还有，连局头的电话也响个不停，气得局头把他剋了一顿，莫文玉觉得一肚子委屈。
　　怎么办？自己的事还得自己做。他梳理了一下，第一，先对杨爸杨妈说明了情况，这对两位老人来说，就是一个晴天霹雳！当他们见到杨欢欢的时候，泪如雨下，悲痛欲绝。莫文玉也很难过，甚至找不出话来安慰两位老人，把杨欢欢交付给他们后，就逃也似地离开了。
　　接下来的第二步，回到警局，立刻就投入了资料整理，向法检部门移交材料。
　　可是就在这个时候，莫文玉接到了娘家妈打来的电话，一边哭一边跟他述说，女儿张舒云知道不是她生的得了，是从电脑上看到的，看到后就跑回家来问她，她知道瞒不了，不得不告诉她。张舒云一听是真的，就哭开了，还把自己关在屋里，谁叫也不开门，已经两天了，不吃不喝，她还怀着孩子，这可是两条命啊！娘家妈还直埋怨他不该给说出去，莫文玉又是有苦说不出。这些该死的网络，他只能从心里骂。没办法，莫文玉只得放下手头的事，赶了过去。在他苦口婆心地劝说下，张舒云才不得不接受了这个现实。
　　这边刚救完了“火”，在返回的路上，他又接到了准岳母的电话，说宁琳来了！哦，她现在改名叫“林娜“了。
　　莫文玉听了诧异地说：“她、她来干什么？”“她要看她孩子！”“她、她还有脸看孩子！”“谁说不是！”“撵她走！”“不行，她得绝症了！”“绝症！”“是，癌症晚期，她说没有多少日子了！”听说林娜没多少日子了，莫文玉的心里一颤，忽然动了同情心。俗话说，人之将死，其言也善。鸟之将死，其鸣也哀。林娜这是临死之前的良心回现，不应该不满足她的这个愿望。但是，他觉得不能完全满足她的愿望，以免好心酿出悲剧。
　　“你说话呀？”因为莫文玉想辙，老半天没说话，准岳母就起急地问。莫文玉这才回话，也改变了口气，问：“您跟她说杨欢欢她们的情况了吗？”“没说，她们现在都这样了，我哪敢对她说呀，万一出个好多怎么办！”莫文玉一听她没说，心里有数了，就说：“哦，您别着急，我来安排吧。”为了让准岳母配合他，他又告诉准岳母怎么来做，准岳母满口答应了。
　　当莫文玉走进准岳母家门时，立刻就看到了一个珠光宝气，面白唇红，柳眉凤目，黑发如墨的女人，咋看，不过40岁。让这女人一比，旁边的准岳母就有点像电视剧《娘》里的娘了！莫文玉知道这女人就是林娜。难怪准岳母说她漂亮呢，都这般岁数了，还如此光艳。而细看，则不然了，实实在在一个50开外的女人了，化妆品掩盖下的脸上，其实底色很苍白，凤目虽然美，但少了光泽，眼圈儿也是黯的，那头墨发也是假的。这副尊容，是一副实实在在地病态。
　　林娜已经是个癌症晚晚期之人了，她的双乳5年前就被切除了，切除时医生给她的时间是5年，如今已经过5年了。不管什么因素吧，她还活着。也许是她的一双女儿让她活着，所以她想起了她的女儿，想看看她的女儿。
　　林娜这些年是怎么过得呢？当初，她打给准岳母的那个电话，并非完全实情。房子她想卖掉，还没有卖掉，人也没离开，就是不想再联系，怕有麻烦事。两个月后，她找到了一份中学老师的工作，可是干了两个月，就辞职了，她这才走了，去了边境一个城市。这个时候，她才卖掉了那两间房，不是卖了5百，而是买了3百。一年一后就做了一个港商的内地太太，当了近10年的太太，那港商又死了，死于车祸。不知是她的原因，还是那个男人的原因，10年她都没怀过一次孕，当然也没生孩子。不过港商给她留下了几百万的资产，成了富婆，日子过得很好。接下来，她再没结婚嫁人，不过身边的男人不少。徐娘40多的她，甚至搂抱过不少20多岁的处男。而这个时期，她已经彻底转换了理念，手里的钱由“进口转为出口”了，用粗话说，就是“倒贴”到47岁的时候，她手里的钱就剩下一半了，就是这一年，她查出了乳腺癌，而且到了中后期，双侧乳房被无情的切掉了，她的“浪漫”生活也结束了。
　　林娜已经站起了，因为莫文玉穿着警服，在警察面前，她总是这样。准岳母也站起来了，给他们做了个相互介绍，莫文玉听后，赶紧过去跟林娜握手，还问了声：“您好”林娜刻意笑着回了个：“你好”
　　都坐下后，准岳母就对莫文玉说：“小莫啊，我这个老同学，就是想见见她孩子。孩子是当初我给跑过来的，送了人，可是那家人已经搬走了，我也不知他们搬哪里去了，你们办法多，帮忙给找找，哦，那家人姓张，孩子好像叫张舒云。”莫文玉听了说：“哦，您跟我说过了，我从户籍上查了叫张舒云的名字，一共查出了5个，有一个我们觉得像。”“太好了，她在哪儿？”林娜又高兴又急迫地问。“您先别急，听我跟您说说情况。”然后莫文玉就把想好的情况跟她说了一遍，还拿出一张照片给林娜看。其实莫文玉一见林娜的面就看出她们是母女来了，不是三分像，而是七分像。宁琳一看照片更激动了，连说是，准岳母也帮腔说是。林娜又迫不及待地说要见张舒云。莫文玉拦住她说：“您别这么着急，您在这儿等着就行了，我把她给您叫过来。”“这样不好吧，还是我去看她。”林娜听了说。“莫文玉又说：“张舒云住在山里，有100多公里山路，路很不好走。”说到这儿，他指了指准岳母又说：“这位阿姨把您的身体情况都跟我说了，我不能那么做。”准岳母也出来插言说：“是啊，你这身子跑不了那样的山路。再说，孩子还不知道自己的身世，一时转不过转来，不见您，不是白跑了吗。”莫文玉也跟着说：“是啊，刘阿姨说的不无道理，我也有这样的担心。”其实，他们的话并非完全是蒙人，路虽然没那么难走，而担心的是张舒云会不会见她。林娜听了他们的话，想了想，才无奈地点了头。
　　回去后．莫文玉就要了张舒云的电话，他想的不错，费了一大堆口舌，也没做通张舒云的工作，这怎么办？张舒云不见，杨欢欢不能见。想来想去，只能在张小素身上做文章了。
　　见到林娜后，他就说：“林阿姨，很抱歉，张舒云一时还接受不了，她不肯见您，再等等吧。”林娜听了半晌没说出话来，她的眼圈红了，满眼都是失望和伤心。”莫文玉一看又赶紧对她说：“您也别太伤心，我还有个办法。”“什么办法，你快说？”林娜抬起脸来急着问。“是这样，她不是不见您吗，我在她屋子里放了个针孔，您还是能看到她的，可不知您觉得行不行？”宁琳一听眼睛里又有了光泽，惊喜地说：“行，行啊，只要我能看见她就行。”“那好吧”说着莫文玉就打开了随身带来的监控器，很快张小素的身影就出现在视频上。因为是莫文玉安排的，张小素也不是在拘留室，看不出她是个拘押人。
　　林娜哭了……！
　　尽管莫文玉和准岳母挽留林娜住下来，他们说再做做张舒云的工作，或许能见面，但林娜摇摇头还是走了。她走了两天后，莫文玉接到了张舒云的电话，说跟林娜见面。莫文玉只能告诉她，林娜走了。
　　一个多月后的一天，有人敲开了准岳母的家门，说他是律师，是受林娜委托来的。准岳母一听，就急着问林娜怎么样了？律师说，一周前她去世了。准岳母虽然有心里准备，还是觉得很难过，又寒暄了几句，律师就说出了来意，他是受林娜的临终委托，来给张舒云送交遗产的，是100万。准岳母听了把莫文玉叫了过来，带着律师进了山，把100万元的银行卡教到了张舒云的手上。
　　回城的路上，律师又对莫文玉说，林娜还有一项委托，就是让他们继续帮着寻找另一个女儿，找到后通知他，另有100万遗产转交。
　　永远不变的粉丝
　　杨欢欢回到了杨爸杨妈的身边，他们自然非常悲伤，因为聪明的女儿变成了傻子。他们也万分愤怒，巴不得枪毙了何正伦、张小素，可是毙不了，有法律条款管着呢。老两口就把精力放到给女儿的看病上。然而，走过多家医院，看过多位专家，说法几乎是一致的，就是杨欢欢的脑部创伤，外力无法恢复，只能靠她自身的修复功能创造奇迹了。当然，专家还说，对应的环境、熟悉的事物、言语，对病人恢复记忆，也有一定的刺激作用，也可能出现奇迹。可是奇迹在哪里，谁都不知道。
　　杨爸杨妈都是近七十岁的老人了，看看女儿就泪水哗哗流，莫文玉的心里也很不是滋味。一次，他面对着杨欢欢，忽然又想起他们小学时候相处的日子，就对杨欢欢说：“欢欢，你还记得我吗，我是小不点儿。”杨欢欢听到这句话，竟然抬起头来，看了他老半天！他喜出望外，马上咨询了专家。专家听后说，这是她记忆里最美好最深刻的东西，常听对于恢复记忆是有帮助的。莫文玉激动了，原来他在杨欢欢的心里是最美好最深刻的！于是，他就做出了一个决定：和杨欢欢结婚！
　　莫文玉的这个决定，太令人惊讶了。父母反对，老局长愤怒，胜芹悲伤，熟人不解，甚至连杨爸杨妈也摇头，但这些都没能改变他的决定。
　　莫文玉和杨欢欢的婚礼，是在没有父母的祝福下举行的。洞房之夜，他捧着杨欢欢的脸说：欢欢，你放心，在没有你亲口答应愿意嫁给我之前，我就是你的粉丝，我不会碰你的，我等着你，我相信你一定会对我说，我愿意嫁给你！
　　“欢欢，我是小不点儿……！”

