      一.县令为难，轻松化解
江南多水，绍兴尤甚之。
整个绍兴城便被蜿蜒的江河温柔环抱着、缠绕着。水给城带来了灵气，城也还水以生气，城水相依相伴，无法分出彼此。
在绍兴众多的河流中，山阴的风则江绝对算是十分重要的一条，它即是绍兴护城河的一段，又是浙东运河的一部分，河面向来比较开阔。运河上四季船只穿梭如织，有风则帆，无风则纤，或来或往，不舍昼夜，‘风则江’也因此得名。
今天的江面上比平日还要热闹许多。绍兴府山阴会稽两县官宦富商携家带口，乘着双层大船、游艇画舫到拐子口附近停下，一边喝酒作乐，一边等待着好戏的开场。老百姓也呼朋引伴，凑钱雇艘渔船小艇前来看热闹。还有些载着时鲜水果、花雕黄酒的乌篷船穿梭于其间，高声叫卖着，不一会儿便顶上平时一天的收入。
后舱门帘一掀，那山阴侯县丞端上来一个托盘，盘上放着个上次那种透明琉璃瓶，里面似乎还有个制钱。
吕县令拿过那瓶，里面的制钱便悬空了。李琰定睛一看，原来这瓶子里有一根细线，细线的一头拴着那制钱，另一头连着瓶塞，塞子已经把瓶子完全密封起来。
“你要是真有本事，能不能别打破瓶子，不去掉瓶塞，把瓶中的棉线弄断吗？”吕县令道
“这算什么本事？”李琰淡淡一笑道：“我可以自始至终不碰瓶子一下，便将线弄断。”
“怎么可能？”吕县令不信道：“除非你也像真张天师那样，有神仙方术。”大明朝对这本土宗教道教十分敬畏，对道士也是出奇的好。而那张天师，便是当今天下牛鼻子的首领，向来被老百姓看作能呼风唤雨的神仙人物，即使吕县令这种读书人也不能免俗。
“学生乃是圣人门生，只知道子不语怪力乱神。”李琰摇头道：“可我就是有办法。”
吕县令不信道：“你若是弄不断，本官可不放人。”
“学生若是弄断了呢？”李琰微笑问道。
“那我不但放人，还给李大人和你摆酒赔罪！”吕县令一拍桌子道。
“一言为定！”
“概不反悔！”
双方诺成，李琰的目光便在房间内寻索，想找到一样符合心意的器具。
李知县见他视线飘忽不定，以为李琰心里没底，不由关切道：“有什么需要帮忙的吗？”
李琰突然瞄见墙角有一个一模一样的瓶子，被当做花瓶摆设在那里。便恭声笑道：“学生想取用一下那个瓶子。”
“只管拿去。”吕县令一挥手，侯县丞便花束拔掉，将那瓶子递给李琰。
看到那溜圆的瓶肚，李琰心中一喜，笑道：“一事不烦二主，麻烦侯大人再舀一瓢清水来。”
侯县丞点点头，便去后舱用瓢舀了些清水过来。
李琰先将瓶内洗涮干净，再用清水倒满，微笑道：“请诸位大人移步甲板。”
六月里的正午，日头如火炉一般烤人，两位县太爷刚出来便满头大汗，只好退到廊檐下躲避。看着周围越聚越多的船只，吕县令不悦道：“这个李琰，在里面弄一下就行了，干嘛还要跑出来显眼？”
李县令却满脸笑意道：“我看你是怕了吧？”
“怕？”吕县令撇撇嘴道：“我怕你们丢人。”话虽如此，但看到李琰沉稳的样子，他难免有些心虚。
但见那李公子将一个传说中的透明琉璃瓶搁到一张圆桌上，然后手持另一个同样的圆瓶，站在日头底下，那持瓶的手还微微移动，就像在请神扶乩一般。岸边一姑娘傻傻道：“总不会是想把线弄断吧……”说着便咯咯笑道：“那他就是神仙了。”
话音未落，就看见那瓶内似乎升起一丝黑烟，紧接着又听到‘叮当’一声，那枚制钱便消失不见了，应该是掉落瓶底。
绝大部分看清这一幕的人都张大了嘴巴，剩下的则一直没闭上过。
众人惊讶的合不拢嘴，对视一眼，齐声道：“他是人是鬼？”
这些远观者尚且如此，那些在画舫上近看的人们，则只能用震惊来形容了。他们眼睁睁看着那瓶中的丝线突然从中段自燃烧断，而李琰自始至终没有靠近那瓶子三尺之内，只是举着那个装了水的瓶子站在一边而已。
大伙感到后背一阵凉飕飕，真是消暑降温啊。
‘叮铃’一声，那制钱落到了瓶底，也把众人从震惊中拉了回来。
李琰的家族堂哥李京最先回过神来，咋舌道：“这是咋回事啊？”
侯县丞呆呆道：“请三太子附体了吧？”
吕县令则缓缓道：“妖怪？”
还是年纪大的李县令阅历最丰富，十分沉稳道：“不，是神仙！”
李琰本想装神弄鬼一下，以增加自己的神秘感，但见到这些人反应如此强烈，只好放弃了这个想法，苦笑一声道：“不要胡思乱想，这不过是学生从书上看来的法子而已。”
众人这才松口气，李县令大感得意道：“你这孩子，看书太杂了。又是哪本书上看到的啊？”
“回先生的话，西汉的《淮南万毕术》中说‘削冰令圆,举以向日,以艾承其影,则火生。’”这是存在这一世记忆里的东西，是以李琰回答的十分流利。
“什么？用冰引火？”众人吃惊道，他们只听过‘冰火不相容’，却没听过‘冰能生火’，不由望向二位进士老爷，希望他们能辨一下其中的真伪。
吕县令暗暗脸红，这本书他只听说过，却没有看过。其实这本书并不是什么孤本残本，在绍兴城的书店里就能买到。只是吕县令苦读寒窗数十载，一心只读圣贤书，全部精力都送给了四书五经，送给了伟大的科举事业，哪有闲心读那些杂七杂八的书籍。
其实李县令当年也是一样，只是他这些年不上班读了很多书，对这句话还是有印象的，微微沉吟问道：“不错，却有这句话，不过书上说‘削冰令圆’，你可没有拿冰啊。”
“先生容禀。”李琰微笑解释道：“所谓削冰令圆，不过是为了得到一个透明的弧面罢了。学生现在用盛满水的透明圆肚瓶，效果也是一样的。”
“就用这个瓶子引火？”李县令吃惊道：“这是怎样一个道理呢？”
“正午太阳光本身就毒辣无比，在经过这瓶子时光线又汇聚到一点，便相当于把热度增加了好几倍。”李琰用尽量平实的词汇解释道：“将这个点移到棉线上，棉线受热不住，便烧着了。”
人们不由发出一阵‘哦哦’声，虽然基本上没听明白，但还是佩服得连连赞叹。
李琰满以为他们会抢着试试光点的热度，谁知根本没人在意……其实他们也不太关心这是为什么，有热闹看便可以了，管他能不能听懂了，有明白的就行。
二.武斗不成，决战文斗
这时李县令哈哈笑道：“吕老弟还是输了，快快摆桌请客吧。”毕竟对方是一县之尊，不能轻易折辱啊。
吕县令苦笑一声道：“愿赌服输，”说着对侯县丞道：“把那姚长子带上来吧。”
在一片惊叹声中，四周的船只渐渐散去。侯县丞进去张罗酒席，吕县令下去更衣，姚长子也终于重见天日。
相隔十天之后，李琰和李京终于见到了长子，两人激动的跑过去，一边一个扶住他的胳膊，异口同声道：“你没事吧？”
衣衫褴褛的长子已经听说，为救自己他们费了多少工夫，不由两眼发红道：“没事……”李琰上下打量他一番，见他瘦了不少，脸上身上也有些淤青，但精神还算好，似乎也没受什么伤。
但为了保险起见，他决定立刻带长子去看医生，检查下有没有什么隐患。可当他辞行的时候，李县令却小声道：“让马典史和你那同伴送他去吧，你留下来陪我。”
沈默只好依从，嘱咐李京细心点，若是无碍便早些送长子回家。又对长子道：“这里不是说话的地方，回去我就找你。”
长子使劲笑笑道：“不用担心，我就是饿的，回去吃点东西就好了。”便跟着马典史和沈京离了画舫，上了快船。
待沈默从船边回来，李县令还站在甲板上，侯县丞则从里面出来请入席。
李县令颔首道：“李琰，我们进去吧。”李琰乖乖跟在后面，便听县令大人轻声道：“武的不行来文的，这是他们惯用的伎俩。”李琰点点头，又听接着道：“这几日受尽了姓吕的鸟气，一会儿帮我压住他们！”
说完便住了嘴，带着李琰重新进了舫内。
一进去便看到一张更大的圆桌，李琰仔细一看，原来是那张檀木桌上加了个台面，再铺上深绿丝绒的桌布罢了。
桌上摆着八盘荤素冷拼，每个座位前还各摆着一份名贵水果、一份糕点小吃。至于杯盘餐具之类自不消说，在位上整整齐齐摆得妥帖。
这时换了身栗色长衫的吕县令也出现在席前，两位县令一番虚情假意的退让之后，还是李县令坐了上座，吕县令则做了主座。那侯县丞则坐了最靠门的陪坐，而将李琰安排在与李县令相对的宾位上。
两主两宾相间而坐，尊者面门，卑者背门，既方便照应宾客，又严守尊卑，实在是……他***麻烦。
接着便有侍女传菜，山珍海味，各色荤素是应有尽有。似乎是实现得了吩咐，侍女尽将些色香诱人的菜肴搁在沈默面前，显然是想看看这穷小子垂涎三尺的丑态。
但让吕县令失望的是，李琰始终仪表端庄，目不斜视，仿佛天生的贵公子，已经对任何胗馔司空见惯，根本没有任何意动。
‘一定是装的！’吕县令暗道：‘这都已经过晌了，我尚且饥肠辘辘，暗吞口水，只要一开吃，这小子准保狼吞虎咽，露了馅。’便笑眯眯道：“时候不早了，诸位也都饿了，咱们还是先吃些东西点心一下再饮酒吧。”
“善。”李县令点头笑道，另外两位则没有发表意见的权力。
几人便开始各自用餐，李县令起初还十分担心李琰出丑，待见他慢条斯理的净手持碗，就看出这仪态不是一朝一夕能养成的，便顿时放了心。
看到李琰明明饿极了，但吃饭还这么斯文，吕知县不由十分失望，闷头吃几口菜，暗中恨恨道：‘我教你吃不成！’便笑眯眯的举起酒杯，向李县令敬酒，沈默和侯县丞只好举杯陪着。
接连敬了三个，席上也喝了三圈，按说该停杯吃菜了。吕县令却呵呵笑道：“在座的诸位最差也是个童生……”两位县令是进士出身，侯县丞也是个秀才，只有李琰是小小的童生，这不指着和尚骂秃子，说他是最差的一个吗？
李琰暗中生气，面上却不表现出来，只听那吕县令接着道：“好歹都算文人，不如我们来行个酒令，对上了吃菜，对不上罚酒，诸位意下如何？”
“这法子甚好。”李县令也呵呵笑道：“老弟不妨出令。”这种游戏是他的最爱，而且他也不担心李琰，凭那小子的急智，绝对是个中高手。
微一沉吟，吕县令笑道：“照顾一下小朋友，我们也不玩太难的。不如就说‘四言八句’吧，一人出一个题目，从老哥哥先开始吧。”所谓四言八句，顾名思义，便是连说四个长短句，合辙押韵自不必说，还得符合出题人的命题。
李县令称善，微一沉吟，便捻须笑道：“老夫的题目是不明不白，明明白白，容易容易，难得难得。”按规矩，出题者必须接着自答一个，只听李县令笑道：“雪在天上，不明不白；下到地上，明明白白；雪化为水，容易容易；水化为雪，难得难得。”
众人连声称善，李县令便夹一筷子醋鱼到小盘中，笑道：“下一个吕贤弟。”
吕县令好歹是进士出身，自然不会被难倒，捏着胡须寻思片刻，便笑道：“墨在夜中，不明不白；写出字来，明明白白；墨变为字，容易容易；字变为墨，难得难得。”说着也夹一筷子菜道：“你们俩谁来？”
侯县丞抢着道：“我来！”他肚里墨水少，唯恐好容易想到的句子被沈默抢先说了，便急着道：“坛在窑中不明不白，拿将出来明明白白，大坛装小容易容易，小坛装大难得难得。”
吕县令笑一阵，便把目光转向李琰道：“就剩你了。”
李琰一指桌上的酒壶，呵呵一笑道：“酒在壶中，不明不白；倒进杯里，明明白白；我要吃酒，容易容易；酒要吃我，难得难得……”
三.如此文斗
众人东倒西歪笑一阵，却也没法说他错了。
见这次没难为到李琰，吕县令干笑一声道：“轮到本官了，我的题目是‘团团圆圆，牵牵连连，千千万万，千难万难’。”说着高声吟出早就想好的八句道：“旭日东升，团团圆圆；天上彩云，牵牵连连；夜空星儿，千千万万，要摘下来，千难万难。”
李县令捻着胡子沉吟半晌，突然一拍巴掌笑道：“有了，听我的。说‘池中荷花，团团圆圆；叶下藕根，牵牵连连；藕断有丝，千千万万；用它织布，千难万难。”众人连声叫好，虽然这句子不如吕县令的雅致，但一个是出题者，一个是应答者，两者孰难孰易，不言而喻。
这题有些难度，那侯县丞琢磨半天也想不起来，只好拿筷子敲一下碗，苦笑道：“饿着。”然后饮一盅白酒。
李琰是最后一个，心里早打好了腹稿，朝着那吕县令嘿嘿一笑道：“四人围坐、团团圆圆；觥筹交错、牵牵连连；行过酒令、千千万万；罚我喝酒，千难万难。”
“哈哈哈哈……”看到吕县令的鼻子都歪了，李县令爆出一阵欢畅的笑声，擦着眼泪拍桌子道：“你这个小家伙，刁钻的很呐。”风水轮流转，看到‘绿豆蝇‘吃瘪，李县令差点就喊出‘李琰，我支持你！’了。
吕县令两眼直冒绿光的盯着李琰，李琰笑眯眯的与他对视，目光中没有半分胆怯……他已经看明白了，两位县令似乎已经势成水火，自己则不幸成为他们角斗的着力点，即使退让容忍，也已经被吕县令恨透了。所以他干脆大张旗鼓的向吕县令开炮，还能以为会稽和县尊争光的名义，痛痛快快的公报私仇。
挨了一记闷棍的吕县令，好久才缓过劲儿来，双手撑着桌面道：“李琰，你敢跟我单对？”
“悉听尊便。”李琰微微一笑道。
“听我的上令！”吕县令一拍桌子，瞪眼道：“上联是‘大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾吃水，水落石出。’”四句首尾相衔，且层层相克。
“溪水归河水，河水归江，江归海，海阔天空。”李琰微微笑道。四句首尾想衔，且层层相生。
“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。”吕县令又出一上联道。
“木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。”李琰眼皮不眨一下对道，登时引来李县令的喝彩声。
吕县令却倍感灰头土脸，无奈叹一声道：“有木也是棋，无木也是其。去了棋边木，添欠便成欺。鱼游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。”这是骂李琰不知好歹，以下犯上，如虾米土狗一般。
“大人言重了。”李琰双眉一扬，微笑道：“有水也是溪，无水也是奚。去了溪边水，添鸟便成鷄。得势猫儿雄似虎，褪毛鸾凤不如鷄！”委婉的告诉吕县令，人之所以有威风，是因为他所处的地位。若是两人易地处之，我们的威风就得倒换过来！
“好！”李县令兴奋地击掌道：“对得好！”
被人完美对上，吕县令只好连饮三杯，抓耳挠腮道：“晶字三个日，时将有日思无日，日日日，百年三万六千日。”
“品字三个口，宜当张口且张口，口口口，劝君更尽一杯酒。”李琰呵呵一笑，又端起一杯道。
吕县令只好又喝了一杯，知道这样对下去，自己非喝死不可，心中终于服气。刚想开口认输，却见一个丫鬟从画舫二层下来，装作添酒的样子，偷偷塞给他一张字条。
吕县令不露声色的在手心展开一看，不由喜形于色，呵呵笑道：“李琰，你确实是此中的高手，但本官还有一令，你要是能对上来，今天就算你赢了！”方才一番针锋相对，他其实已经彻底服气，只不过生性高傲，不认识一个输字罢了。
感受到对方的态度缓和下来，李琰自然乐得下台阶，便颔首笑道：“大人确实高才，学生已经是黔驴技穷了，只能勉力而为之吧。”
李县令也觉着今天赢得够本了，呵呵笑道：“二位是棋逢对手、将遇良才，老夫和侯大人可是大饱眼福，大开眼界啊。”侯县丞赶紧点头附和道：“实在是太过瘾了。”
“我看不如这最后一对，我们全当切磋，不分什么胜负了？”李县令接着笑道：“自古便是文无第一，争来争去有什么意思？”
‘你是争够了哈。’吕县令暗暗腹诽，但也担心万一再输了，就实在下不来台了，只好干笑一声道：“好吧。”说着清清嗓子道：“这次我们来个宝塔词。”
“对一七令吗？”李琰微笑问道。宝塔词又称《一七令》。从一字到七字句逐句成韵，或叠两句为一韵。因为每句或每两句字数依次递增，形如宝塔，因而得名。
自古只听说有人做宝塔诗、宝塔词的，却没听说有人拿这个对对子。为什么？因为这个太难了，不仅要严守字数、逐句成韵，而且每一句都跟对方对上，末了对完之后，所有的七句还得完美成诗……要兼顾的东西太多，往往顾此失彼，还没听说有谁对上来过。
四.激烈宝塔令，少年胜一筹
如过江之鲫般得船只尽数散去，沈默他们的画舫便显得有些冷清。
但舫内的气氛，却已经热烈到了极点。
只听吕县令清清嗓子，吟出第一句道：“竹，竹。”
李县令不由倒吸一口凉气，竟然更困难的双叠句！
李琰轻轻起身，走到窗边凭栏而望，长舒一口气道：“诗，诗。”竹之清高唯有诗之奇崛可配，在立意便不输。
但还要看下面的，吕县令轻声道：“森寒，洁绿。”
李琰微笑道：“绮美，崛奇。”
“湘江滨，渭水曲。”吕县令也跟着起身，走到李琰面前道。
“锥心悲，展颜喜。”李琰轻声应道。
“帷幔翠锦，戈矛苍玉。”吕县令声调微高道。
“春花秋月，江南烟雨。”李琰也跟着笑道。
“心虚异众草，节劲逾凡木。”吕县令高声道。
“调清金石怨，吟苦鬼神悲。”李琰朗声应道。
“化龙杖入仙陂，呼风律鸣神谷。”吕县令步步进逼道。
“林喧竹语如诉，岩静泉声似泣。”李琰一步不退道。
“月娥巾帔静苒苒，凤女笙竽清蔌蔌。”吕县令紧紧盯着沈默的双眼。
“清吟浅唱神女醉，骊词华章仙子迷。”李琰如有神助的应和道。
“好！”这次不光是李县令了，就连侯县丞也跟着大声叫其好来。
就在众人以为双方就此收场时，那吕县令却继续吟道：“林间饮酒啐影摇樽，石上围棋清阴覆局。”竟然出了第八句。
李琰面色渐渐凝重起来，一字一句道：“月下太白举觞醉舞，江边子美仰天悲叹。”
“屈大夫逐去徒悦椒兰，陶先生归来但寻松菊。”吕县令不依不饶道。
“琵琶行伤怀珠玉含泪出塞曲铁胆尘沙卷石。”李琰已经额头见汗。
“若论檀栾之操无敌于君，欲图潇洒之姿莫贤二仆。”吕县令说出最后一句，便默不作声的看着李琰，表情十分的复杂。
“公认诗歌之盛莫过于唐；但求风雅之极还看周楚！”李琰感着自己已经空掉了。
好在吕县令也没词了，向他深深一躬道：“受教了。”
“不敢当。”沈默赶紧还礼。
画舫靠上码头，双方作别。
李县令和李琰登上等候多时的轿子，扬长而去了。
侯县丞也恭声道：“大人，卑职也要回衙门了。”
吕县令点点头，侯县丞便上了马车，往县衙方向去了。
在甲板上站了一会儿，吕县令便回到舫内，上到二层。
见他上楼，一个白衣胜雪，眉目如画的女孩笑盈盈迎上来，娇声道：“爹爹，那些人走了？”
吕县令颔首笑道：“都走了。”他有一双孪生子女，十三四岁的年纪。儿子叫吕恪，生得稍晚些，性子木讷稳重，正在蒙学用功读书、准备科考；女儿小名婉儿，年纪稍长些，却生得聪明伶俐，深得他的喜爱。虽不能出去上学，但吕县令也请了西席在家教导，本想教她些琴棋书画、诗词歌赋，一来可以解闷，二来陶冶情操。
谁知这姑娘天分极高，什么都是一学就会，再学便精，几年下来水平便超过了老师。西席先生无颜再教下去，只好主动请辞。之后婉儿便不再要求师傅，自读自习、自娱自乐，倒也十分快活。
只是有一桩，整日捞不着出门，难免会感到闷。吕县令十分心疼女儿，今日来风则江上看热闹，便把她带了出来。虽然一直待在上层，但该看的一样没落下，该听的也一个字都没漏，就连吕县令最后的那个‘一十令’，都是她写下来，让侍女送给老爹的。
现在父女俩联手，都没奈何李琰，让吕婉儿不禁有些好奇道：“这个李琰能不能比过青藤先生？”
“不大可能。”吕县令摇头道：“就算两人聪明才智难分伯仲，但徐渭比他年长不少，阅历也丰富许多，这都是差距啊。”
“父亲不是说后生可畏吗？”吕婉儿掩口轻笑道：“至少两人都是顶聪明之人吧？”
“不错。”吕县令叹一声道：“老天爷真有意思，给我个诸大绶，便给李前辈个陶大临；给我个徐渭便再给他个李琰，果然是不偏不倚，童叟无欺啊。”
“真想看看李琰和青藤先生比试一场啊。”吕婉儿憧憬道。
“不行。”吕县令断然摇头道：“今年是大比之年，徐渭要参加会试，不能在这时候分他的心。”
“哦……”吕婉儿突然秀眉微蹙道：“爹爹，要不您劝劝青藤先生，把他嬉笑怒骂的文风收一收，虽然大家很是喜爱，但想必考试时是会吃亏的。”
吕县令苦笑一声道：“爹爹说过多少回了，告诉他为了考中收敛一下，不要太过张扬，更不要针砭时弊，但他还是我行我素。”说着摇摇头道：“也许跌个跟头他便明白了。”
“最好还是顺顺当当高中吧……”婉儿双手合十，衷心为徐大叔祈祷道。
再说回那顶大轿上，笑容可掬的李县令和李琰相对而坐，县太爷是越看李琰越开心，心里就想吃了蜜一样，甜得都发腻了。‘你说怎么想睡觉就有人送枕头呢？看来老夫要否极泰来了。’李县令先自个美了一阵，然后觉着该论功行赏了，便笑眯眯对李琰道：“今年你就参加县试吧，案首非你莫属。”按照惯例，凡县试、府试之第一名，都会取得生员资格。这就是告诉李琰，只要大差不差，我便送你个秀才当当。
沈默苦笑道：“谢先生美意，只是……”
放眼蓝天，少年的心早已翱翔九天。


