      　　李强和付清二人同在一个工地上上班。付清个子矮小，老受欺负，李强看不惯就帮了付清一次。两人关系就变的越来越紧密起来。
　　这一天，李强垂头丧气的走进了工地。付清跑过去问：“强哥，这是怎么了？”李强摇了摇头，没力气的说到：“还能有什么，还不是你嫂子又嫌我没钱，吵着要离婚呗。”付清拍了拍李强的肩膀，镇定的说到：“没事儿，强哥，车到山前必有路嘛，嫂子这也是一时的气话，等下班，你给她买了好吃的哄哄也就过去了。”李强点了点头，二人就开工了。
　　一天的早上，趁着等工的时候，付清把李强拉到了一个角落。给李强递了一根红塔山，并帮他点上了。李强说：“你小子，花钱这么大手大脚的。怎么攒钱娶媳妇儿啊？”付清满脸堆笑：“强哥，这又不是经常抽，偶尔一两次嘛。这叫给自己犒劳犒劳。”李强笑着拍了一下付清的肩膀说：“你小子找我准没好事儿，有话快说，有屁快放。”付清嘴角露出了笑容说：“强哥，有一赚大钱的法子，兄弟想喊你一起做。”李强心里一震，两眼放大，说：“你小子不会是想喊我跟你一起去抢劫吧？我可不干，我还有老婆家人呢。”付清淡定的说：“强哥，先别急，容我慢慢讲嘛，我怎么敢把强哥拉下水啊。我们的工资是不是明天就要发了啊？”李强说：“对啊，每个月的15号发工资，这个大家都知道。”付清咽了口唾沫：“就是因为这样，在发工资的前一天，大家的工资就会集中在财务处。所以……。”付清把眼睛望向了李强，李强把耳朵凑了过来。二人商量了片刻，各自带着笑容去上工了。
　　下午回到住的工棚，李强看到正在忙活的妻子。把她拉到跟前说：“月月，这几年苦了你了，我有一个发财的办法了，但是却要你牺牲一下了。”牛月撇了他一眼：“你又想到什么花招来整老娘了？”李强连忙摇头：“不是，这次是真的。珍珠都没这么真，但是需要你小小的付出一下。”牛月目光一转：“是嘛？说来听听。”李强点了一只烟：“财务处的王扒皮是不是对你有意思啊。”牛月身子一震，连忙摆手到：“你这死鬼听谁说的，别听人家乱嚼舌根子。”李强忙解释道：“你误会了，我肯定绝对的相信你啊。但是今天晚上需要难为一下你啦。”说着就把嘴靠近了牛月的耳边，轻轻的说了起来。
　　晚上，月光从工棚的窗子口照了进来。李强点了一支眼，却丝毫没有抽的意思。他在等待着。“笃笃笃笃笃笃”熟悉的敲门声响了，他连忙跑过去开门。李强压低着声音“来来，快进来，事情办妥了吗？”那个来人正是付清，疑惑的说到：“强哥，怎么不开灯？东西我拿到了，就在我背包里。”说着就把东西递了过去，李强入手一沉，笑了笑。
　　在一间明亮的宾馆房间内，两人缠绵在一起。一女起身说到：“他们该得手了吧。”那个男的似乎不满意这个女的打破这美妙体验。又把她抱着了怀里：“月月，有你出马还要办不成的事情吗？不过，你到要跟我解释清楚付清那小子是怎么一回事？”女的狡黠的笑了笑：“他只是我们计划的一部分而已了，不是你想的那样啦。怎么，三年了，你还不相信我？”男的把头往左边转了转了，一个黑色的背包微微拉开的拉链，里面露出了一些纸币的光亮。
　　第二天，工地传来了一个令人震惊的消息。说是用来发工资的五十万被人偷了，而与此同时付清也失踪了，警方已经介入调查。财务处处长因看管不力，被停职。
　　一个破旧的房屋里，一个劈头散发的男子，裸露着他黝黑的肌肤。发疯似的大喊大叫，啊啊啊，你们都是骗子，骗子。一个黑色的包已经由内向外翻了，一地的石头静静的躺在那里。他喃喃的说到：“兄弟，不能怪我心狠。但是没想到你还留了一手，我以为我已经算的每步都清楚了，没想到那个贱人。哼！”
　　一个做着美梦的秃顶男子悠悠醒转，喊了一声熟悉的人的名字，手往旁边一搭，入手却是冰凉。他的一身冷汗就冒了出来，又摇了摇头。低吟了一句：“最毒妇人心。”
　　一年后，在面对警方的铁证下，牛月坦白了自己犯罪的全过程：她与财务处王处长二人谋划了这桩案件。她先是勾引了付清，并把消息带给了付清，许诺只要付清拿到钱后，就跟他远走高飞。接下来就是顺理成章的入室盗窃了，她作为关键人物，她将三个男人玩弄与手掌之中，一开始就将一袋钱换了石头，只是在面上放了一些假币。尔后李强杀付清却是她万万没有想到的，没想到人心的贪念如此之重。她自然也不愿意与王处长同分这五十万，在宾馆居住的时候，她趁王处长熟睡之际，便溜走了。
　　而警方的证据也全部来自于王处长。


