      深夜，列车徐徐行驶在荒野。最后一节车厢——22号车厢终于脱落。
熟睡的人们没有发觉，唯独他蜷缩在靠窗边的座位，惊恐地凝视着周遭黑暗的车厢。他还是望向了窗外，眼睛死死地盯着那一轮弯月。
列车喷出的浓烟像一头魔兽肆意地在空中张牙舞爪，上天怒了，进而喷洒出核桃般大小的冰雹。列车早已驶出了荒野，上天便把这些惩罚给了22号车厢。噼里啪啦地击打着，他赶紧移开了目光，揉了揉干涩的眼睛，他不敢再去盯着窗户，那样会使他害怕。
他扯了扯身边的毛毯赶在他的身上，目光呆滞地盯着熟睡的人们，看着他们那副丑陋的嘴脸，便不自觉的感到一丝的欣慰。未过多久，鼾声四起，他不得不捂着耳朵再次望向了窗外。
黑夜给了我黑色的眼睛，而我注定要用它寻找光明。他又一次望向了弯月，那把镰刀一样的正一点点划开他的胸膛。他多么希望黑夜快点过去。然而，上天似乎并没打算停止对他们的惩罚，轰隆一声巨响唤醒了所有的人。
“什么声音啊？”一名乘客揉了揉自己的眼睛，对着声响很不满意。
“啊，我们脱轨了。”靠在窗边的乘客大叫。“什么味儿，是汽油吗？”
他静静地看着七嘴八舌的人们。
一名乘客打开了自己的手电筒，恰巧照在他的脸上，乘客们像是见到怪物一般，惊恐的向后退去。过了一会儿，一名勇敢的乘客向他扔了个打火机，恰巧迎上他的目光，他们才意识到这是一位穷人，蓬头垢面的，那名乘客再次向他扔了二百块钱。
“太好了，又做了一件善事，想必老天会保佑我青云直上，加官进爵。”
“嗯，老公，你真好，”这名年轻女子踮着脚尖吻向了男子，然后扭着蛇妖走进了洗手间。
……
他依旧静静地看着人们，终于他忍受不了了。
“啊。”他大叫一声，拿着铁锤敲碎玻璃，跳出窗外，奔跑数米后倒在了地上，看着天上的弯月，停止了心跳，他多么想把它拿下来扔向人们，但他做不了。
“他肯定是个神经病。”那名男子提了提松垮的裤子，他点燃了香烟，殊不知，引燃了空气中弥散的汽油，轰，整个车厢霎时处在一片火海中。

