      故事还要从解放前说起。
她的原名叫杏花，是从很远的地方嫁到这个小镇的，镇上的人都叫她王哑婆，王哑婆这个名字也是后来才叫出来了，之所以叫王哑婆，这里面还包含了一段心酸的故事。
解放前，镇上有一户王姓地主人家，家里良田千顷，住的是亭台楼阁，吃的是山珍海味，别说有多么阔气。以前的地主人家总是有个三妻四妾，杏花是在她十六岁那年被地主娶回了王家，成了第三房姨太太，第二年便得了一个男孩，可能是地主前两房没有儿子的关系，所以她备受地主的宠爱。也许也是穷苦出生，她不像一般阔太太一样看不起平常百姓，反而时常施舍帮助一些穷人，算得上是穷人眼里的半个活菩萨。可是好景不长，不过几年解放的大潮就涌到了这个小镇，而那些所谓的大地主，大资产阶级就成了批斗的对象，地主在批斗期间被活活的打死，一个鼎盛的大院转眼便衰落了下来，家里的亲人、仆人在也纷纷离去，最后只剩下了王哑婆母子两个，虽然幸免于难，但生活也一落千丈，大院肯定是住不了啦！镇里的人可怜她们母子两个，最后把王家以前的祖屋留给了她，并且还分了她几分薄田。
人祸可躲，天灾难逃，上天往往是那么的残忍。解放没几年镇上就发生了旱灾，庄稼全都旱死了，镇上很快就发生了吃的问题，家庭经济好的还可以支撑，但很多人还是艰难度日，没米吃的就吃树皮、野菜和观音土。王哑婆自然是属于这一类人，苦日子她或许还可以挺得过去，但是她的孩子还那么小，怎么能受得了那种苦呢！看着孩子一天天的消瘦，最后仅剩皮包骨头。一个夜里，孩子发起了高烧，王哑婆抱着孩子来镇上寻医，可是没钱，没米，就连一个值钱的东西都没有，这那种艰苦的条件下谁会帮一个这样的一个人呢！王哑婆还是挨家挨户的去敲门，希望遇到好心人帮一下她那可怜的孩子。可是她敲完了全镇的人家都没有人愿意帮助她，她也用尽了所有的力气，也许是上天要折磨这个母亲，也许是孩子不愿母亲再那么辛苦，一个鲜活的生命在母亲的怀里离开了人世。早年丧夫，现在连唯一的孩子也离她而去，没有经历这种痛的人是不会理解这种痛的撕心裂肺，王哑婆抱着孩子在镇口整整哭了三天三夜，没有一个人前去劝说，声音慢慢的变的嘶哑，最后没了声音。眼泪也慢慢流干了，最后流出了血泪，头发一下变得花白了，很难想像一个二十多岁的少妇一下变成了这幅模样。王哑婆最后把孩子埋了，很多人以为她会想不开，但恰好相反，她坚强的活了下来，只是说不了话了。从此镇上多了个哑婆，人们都叫她王哑婆，最后她的真名慢慢地被人遗忘，王哑婆这个名字反而这样保留了下来。
故事并没有这样结束，当人们再次说起王哑婆的时候已经是三十多年以后了，而那个时候王哑婆已经死了，虽然事情不再是发生在她身上，但也是她引起的。
事情还得从王哑婆去世前的前两年说起，当时王哑婆的身体状况已经非常虚弱了，眼睛由于哪年哭出了血泪，现在已经快瞎了，一些简单生活起居都成了问题。每天要自己迈着虚弱的四肢去捡柴，挑水。当时是还没有自来水的，喝水都要到镇口的古井去打水，然后在挑回家，虽然只是一小段路，但对于她来说却是非常艰难遥远的。两个水桶，都已经显得比她的身躯还要大，每次打水都只能挑一点点了，眼睛不好使了，身体又不好，挑一次水不知要摔多少次，等走到家里桶里已经没有水了，但水还要喝，只能再去一次，每天就这样反复着。虽然有时镇里的一些干部民众会帮助她，但那样的机会还是很少的。
当时镇里一个民政干部见王哑婆实在可怜，知道王哑婆有个宗族的亲侄子在县城里当了某局局长，希望能照顾一下王哑婆。可是当他找到王局长时，局长却给了干部十块钱和一瓶酒以及一包烟就把干部打发走了，并说自己会常回去看望，怎么说也自己的伯母，自己是唯一的侄儿，是应该尽孝了，以后自己会按时给伯母每月十块钱的生活费......没办法，干部只能拿着十块钱悻悻而归。可每月的十块钱的赡养费也只限那一次，以后也再没有给过。
两年以后，王哑婆死了，镇里希望王局长回来给王哑婆办丧事，局长却推脱说没钱没时间，最后是镇里给办的丧事。王哑婆生前住的祖屋也就成了她侄子的房产，而今王哑婆已经死了，房产很快便被拿来开发。镇上的人都喜欢凑热闹，拆楼这种事当然不会错过。拆楼哪天，周边聚集了很多居民，当机器挖开地基那一刹那金光闪现，成箱的金银珠宝，古玩字画被挖了出来。围观的居民看见金银珠宝，瞬间哄抢起来，几箱珠宝被一扫而光。事情很快传到了王局长那里，那是他祖屋里发现的东西，几大箱，少说也值上百万，他怎么能坐得住。很快他便来到了现场，可早就没了人。人跑光了，钱不能不要啊！他又在镇上做起了宣传，每次也就那个一句话，说这些都是自己伯母房间里发现的，也是祖上留下来的东西，伯母不在了，而我是他唯一的侄儿，也应该由我继承，各位父老乡亲要摸摸良心，怎么能拿别人的东西呢......可是这么值钱的东西谁会捡了又退出来呢！换谁谁也不愿意啊！镇上的人只能装聋作哑。看大家都不愿意还回来，没办法，只能用警力帮助自己了。自古都有这样一句话，民不与官斗，就是想斗也斗不过呀！没办法，只能都上交了。
事情后来都还流传了一段时间，有人说珠宝是地主留给王哑婆的，地主念王哑婆帮王家生了儿子，是留下给王哑婆母子俩的，只是王哑婆看见丈夫死得那么惨不敢拿出来。还有人说，其实王地主是偷偷藏的，谁也不知道有那么一笔宝藏。王哑婆到底知不知道宝藏的存在呢！这已经是一个谜了，但小镇上的人都知道王哑婆最后是饿死的......


