      　　公元一三六八年，出身低微的朱元璋在应天府（今南京）称帝，改国号为大明，年号为洪武，史称明太祖。初造金銮殿时，洪武帝有旨，金銮殿要既简约又大气，既坚固又实用。不求雕梁画栋，不求描金鑲银。为此他还常在工人休息时，悄悄地溜进大殿查看工程进展和旨意落实的情况。
　　一日，他趁着工人吃饭的时间，又溜达着来到正在施工的大殿上，眼看着高大宽敞而不铺张，气势恢宏而不奢华的大殿就要完工，心里十分可意。想想自己将在此由群臣簇拥，升朝坐殿。听百官奏章，议军国大事。度朝野法典，计天下太平。不由得龙颜大悦，高兴之余，只见他将龙袍掖起，朝靴褪掉，然后伸展了几下腰身，在大殿上砸了个踺子，接着一溜倒提翻将过去。
　　洪武帝高兴的有些近乎得意忘形，那边架子上却吓坏了两个正在加班刷漆的工人。这还了得，偷觑了真命天子的龙体龙形，活罪难赦，死罪当斩。两人不由地脊梁上直冒凉气，这时只见一人用手向另一人做了个屏声凝气别出声的手势，另一人马上会意地点了点头。两人随即噤若寒蝉。
　　洪武帝一溜筋斗翻过后，脸不红心不跳，还真是好俊的身手。万岁爷初登基，因有许多国家大事需要料理，难有独自消闲的机会，这会儿，本来就率性的他恣意地放纵了一下，也就无足为怪了。洪武帝余兴未尽，竟随意地往地上一坐，然后哼着凤阳花鼓慢吞吞地穿起靴子来。架子上的两个工人心急如焚，巴望着万岁爷快快穿好龙靴，离开大殿。
　　洪武帝穿好了靴子后，并没有即刻离开大殿，而是四处又巡视了一遍。当他来到西北角时，看到一把长梯靠在墙角，就顺着梯子往上看去，发现接近房顶处有两个工人蹲在那里，就大声喝道：“你们二人不干活也不去吃饭，蹲在那里干什么？”
　　两人见万岁爷发现了自己，知道大势不好，吓得浑身直打寒战。又不敢答话，惊慌之之际，只见一人用手势不停地打着哑巴禅，另一人也跟着用手语比划着，万岁爷不懂哑语，心想，原来是两个哑巴在加班刷漆。龙心一下子放了下来。虽然自己有不雅之举怕被他人所见，可眼下此二人却是聋哑之人，料其难为外人言，故不足为虑。随后信步而去。
　　洪武帝回到后宫，将此事说与正宫娘娘马大脚，马娘娘听后只是哈哈一笑。
　　帝有所不解，问曰：“不知娘娘笑为何故？”
　　马娘娘道：“臣妾笑万岁爷聪明一世，糊涂一时。”
　　帝又问曰：“此话怎讲？”
　　马娘娘说：“想那两个油漆匠定非真正聋哑之人，”
　　帝不以为然说：“他们明明打着手语，且嘴里还不停地咿咿呀呀的，难道他们是装得不成？”
　　娘娘紧接着道：“正是。皇上你被人懵了。”
　　洪武帝不信，摇着头说：“不会，不会，绝对的不会！”
　　“说你聪明一世，糊涂一时，你还不信。你想想有谁敢用残疾之人爬到那么高的地方去干活。再说了，一个聋哑人还不够，而且还是两个。哪有那么巧的事？”
　　洪武帝还是不太相信，问娘娘说：“朕问他们话，直接回答不就完了吗，何故非得装聋作哑？”
　　娘娘又是一笑，而后说：“皇上你现在是何人，九五之尊，万民敬仰的真龙天子。两个草民别说偷窥了万岁爷的龙形龙体，就是偷觑了圣上的龙颜，那都是有犯天庭，按理当斩的事情。更何况你还当着他们的面，龙袍不整，龙形不端地耍弄了一回。”
　　听娘娘着么一说，洪武帝方才知道自己真的是被懵了。可他又不甘心，想自己一生何等英雄，领兵打仗，纵横天下尚能运筹帷幄，决胜千里。就是出道前在丐帮闯荡江湖，那也是叱咤风云，不辱前贤。今天怎么就被两个不起眼的油漆匠给骗过了呢？不行，还是得弄个清楚。
　　洪武帝欲折回，娘娘说：“不必，想那二人已去。”帝不信，与娘娘打赌。谁若输，谁认罚。娘娘坚持还像从前做平民那样，输者为对方打水洗脚，帝允。
　　洪武帝和马娘娘一起来到大殿，欲找二人，却不出娘娘所料，大殿早已人去殿空，再无其踪影。洪武帝不禁大发感慨：“民间自有高人，连油漆匠都能略施小计骗过朕的法眼。”自那以后，洪武帝对百工匠人们不敢小觑，尤其对油漆工更是褒奖有加。
　　当然，那天回宫后，万岁爷少不了又给马娘娘打了回水，洗了回脚。要知道洪武帝一向都是忌惮大脚娘娘的，这次又是自己输了，怎好食言。


