      经过四个半小时的车程，越过杭州湾跨海大桥、舟山大桥，其中尤其是进入舟山群岛翻9个涵洞、穿2个隧道、并经由一系列大桥沟通的金塘岛、册子岛、富翅岛和里钓岛，令我们一车游客兴奋度陡增，我和妻子也不例外，因为此行目的地——普陀山已经近在眼前且遥望可及了。
途径朱家尖街区时，导游员小朱示意车子稍稍靠边停下，随即接了一位三十来岁的男士上来。“大家好！”上来的男士友善可亲：“我是地接导游我姓郑，你们可以称呼我小郑或郑导。今明两天，你们在普陀山的活动就由我来全权负责。”
“已经十一点半都过了！我们是不是还得到了普陀山再吃中饭啊？我们可是每人都交了30元中餐费的！”有游客沉不住气发问。
“不止30元！是60元！”又有游客及时纠正。
“知道、知道！”郑导笑容可掬：“这60元的正确说法应该是两个30元，即今天的午餐费和明天的午餐费每人每餐各30元。”郑导接着开导：“刚才你们路过的舟山大桥气势雄伟吧？不过你们知道吧？这座大桥还有一个名称叫做观音大桥。原因是建造这座大桥的大部分出资是来源于普陀山佛教协会，因此就用普陀山供奉的观音菩萨来冠名也是顺理成章的了。说到这里也许有人要问，为什么不将一连串的跨海大桥一直贯通到普陀山？那是因为海天佛国普陀山必定要孤悬在海中的，否则的话，自古以来的南海观音就得更名了！”
“那我们到普陀山还得摆渡了？如果到了普陀山再吃午饭岂不是太晚了？”有游客低声嘀咕。我也是心存疑虑，我有糖尿病、吃饭过了钟点就会因低血糖而后果堪忧的。
“这位游客问得好！”郑导很会因势利导：“虽说从朱家尖到普陀山海上距离只有约5公里、时间也就十几分钟，但从下车购票到排队等待、再到上船、起航摆渡，再到停泊、排队上岸，至少也得个把小时。因此，过去再安排午餐时间太晚了。再加上由于有海面阻隔，普陀山吃的东西都是从外面船运过去的，所以那岛上的物价、餐费特别的贵。鉴于这两个方面的因素，我们就必须在朱家尖安排简单午餐了。请大家注意了，前方有个大型的院落——农家乐饭庄，这附近就这一家了。我们在此停车吃饭，饭后抓紧时间我们就去渡口。还请注意了，刚才据你们苏州导游朱欣欣小姐统计，有20人吃素、请就坐到1号、2号桌；30人吃荤的请就坐到3号、4号、5号桌。自行解决就餐的2人，请不要远离车子，以便饭后我们及时集中出发。”我们的车子减速拐弯，车窗之外不远处就是舟山机场的跑道，起降的飞机以及地勤保障人员正一片忙碌，但有条不紊而不显忙乱。
随着郑导的话音，我们的车子已经进入院中并停车下客。“我想先去方便一下！”妻子如此说，是因为她看见咫尺之间就有WC。
“好的，我在5号桌给你占着位子。不过，请你抓紧啊！否则，人家先开吃了我也不好阻拦。”我的提示虽属玩笑，但事后证明那倒也不是杞人忧天。
我们5号餐桌上早早地备齐了7菜1汤及1盆米饭，7个菜中4个是及其普通的素菜菜肴、普通得都不值得具体作出说明；3个所谓的荤菜其中1个是清蒸鱼——只有两条略大于毛毛鱼的小咸鱼，另1个是鸡蛋炖肉末，还有1个应该是梅干菜烧肉、但只见梅干菜不见肉。
既然要帮着妻子占位，那我就先帮妻子盛饭吧。好在妻子此时也匆匆赶来落座，否则，一经开吃，那众矢之的的鸡蛋炖肉末等还算能下饭的菜肴妻子就别想沾边了……还好，米饭管够，估摸着一桌子吃客还不至于有填不饱肚子的。饭后我说：“我也要去WC。”妻子接茬：“刚才一窝蜂人太拥挤，我也就放弃了在那排队等候，所以，我也得要去WC。”
待整车子人都回到原座、车子朝向码头进发，大家的牢骚不约而同：“这顿饭也太坑爹了吧？”、“一桌子收了我们300元，估计实际价格最多也就100元够了吧？回扣得有200元一桌了！”
我想缓和一下此间气氛，因为我们与导游的关系才刚刚开始，以免此后意想不到的隔阂再进一步恶化开去，我就大声调侃：“什么叫做农家乐啊？用这样的价钱吃这样的伙食，当然是‘农家’乐啊！”
“大家请谅解！请谅解！”郑导郑重表态：“由于赶时间的需要，今天的午餐质量委屈各位了！小郑在这里向大家表示深深的歉意！不过我承诺，明天，明天午餐我一定安排吃得好一点、让大家尽量满意一点！”
郑导还真没有食言，第二天返程期间，他安排的午餐在朱家尖城里街区的一家宾馆内，菜品质量有所改善再加上用餐环境氛围使然，众游客确实满意了许多。


