      （一）
　　“乘客朋友们，你们好！公主坟南站就要到了，请下车的乘客准备下车。”300路公交车上的女售票员亮着甜美的嗓子提醒着乘客。随后，车厢内，开始人头攒动，涌向车门。
　　到站了，门开了，众人却突然被一个年轻的西服男档了去路，“谁都不许下车！”一声厉喝，语惊四座。“我的手机丢了，请大家配合一下。”
　　片刻的静寂后，随即人群哗然，说什么的都有。
　　“报案啊。”“去派出所呀。”“是啊，是啊，真不像话。”车厢里的人七嘴八舌。
　　“这怎么行，我上班就快迟到了”一个着职业装的中年女人抱怨了起来。
　　“是啊，是啊，你手机丢了关我们什么事啊！又不是我们偷的。”有人附和着。
　　“师傅，你看，我自己有手机，我是绝对不会拿你手机的，你就让我下车吧，我有急事。”一个将斜挎包捂在胸前的老年男人哀求道。
　　西装男，看了看眼前的挎包男，又看了看他手手里的手机，眼睛一亮，但随即拒绝道，“不行！”继而又说，“那是我新买的手机，4000多块呢，你得配合一下。”
　　这时，车厢内有个身穿灰色甲克的男子出提议说，打你自己的手机啊，看在谁身上响谁就是贼。西服男像是开了窍，一把抓过挎包男手里的手机，“借用一下啊。”挎包男猝不及防。
　　就在西装男开机拨打电话之际，一个红衣男子，突然拨开众人，推开西装男，挤出准备上车的人群，拼命的往前跑。“是他，是他，快追啊！”提议男子忽然高喊，西装男似乎有些迟钝，但也很快醒悟过来，“站住！站住！”说完，便也拼命的挤出了人群，追出了出去。
　　挎包男随后也下了车，但他像是突然想起了什么似的，也追了出去，“喂！别跑啊，我的手机，还我手机啊！”原来挎包男的手机还在西装男的手里呢。可是他哪里还追的上，很快的，红衣男、西装男都消失不见了。
　　（二）
　　在一个拐角处，西装男终于气喘吁吁地追上了红衣男，弯下腰，松了松领带，开口说道，“哎吆妈呀，累死我了。你个兔子腿，还真是名不虚传。”然后，便捶了红衣男一拳，“妈的，你是不是想累死老子呀？用的着跑这么快，这么远吗？”红衣男未予理会，只顾坐在一个石墩上把玩着刚才的胜利果实手机，见西装男赶过来了，头也不抬的便说“嘿嘿！老二，这手机还真不错，这老家伙竟然也用上了iphone5s。”
　　“你怎么不关机啊？”西装男责怪了起来。
　　“怕个鸟！不关机他能怎地？红衣男不服气。
　　就在二人争执期间，一只大手突然伸了过来，“拿来！”是一个中年汉子的。
　　“老大”红衣男和西装男异口同声，“您来了。”红衣男随即必恭必敬地将手机递给了中年汉子。
　　中年汉子接过手机，掂了掂，“走，兄弟们，吃早饭去。”
　　在一处街边的小吃摊前，他们要了三屉包子、六根油条、三碗混沌。
　　吃喝期间，中年汉子，突然像是发现了新大陆，因为他从刚骗来的手机里翻看到了几条录音信息。大致意思是：“你的孙女在我们手里，要想她平安无事，必须按照我的指令行事。一，不许报警；二，携款三十万；三，乘300路公交车至公主坟南站下车，然后等待下一步指示。”
　　“我靠，绑架。”中年汉子，失声叫了出来，还好，他的话也就红衣男和西装男听到了，没有引起其他人的注意。然后，中年汉子勾了勾指头，示意红衣男和西装男俯耳过来。
　　一番耳语之后，西装男和红衣男面面相嘘，不知如何是好。
　　“妈的，你们两个猪脑子，这多好的机会啊。”中年汉子用筷子敲了敲红衣男和西装男的脑袋。
　　“老大，啥好机会？快给我们说说。”西装男问道。
　　“是啊，老大，快给我们说说嘛。”红衣男也追着问。
　　“先吃饭，待会再说。”中年汉子吩咐道。
　　（三）
　　挎包男在追了一截西装男后，便不再追了，一来年老体弱,追也追不上；二是因为他还有大事要办。但丢了手机的挎包男没法跟绑匪联系了，于是，急的原地转圈圈。可不管怎么着急，他的双手始终紧紧的环抱在胸前，捂紧胸前的挎包，因为这里装满了赎金，这可是挽救孙女的救命钱啊。
　　原来，这个挎包男叫李永安，最近来看孙女，每天帮着儿媳妇接送正上小学二年纪的孙女囡囡上下学。昨天下午放学后，就在其居住的小区门口，孙女嚷嚷着要吃糖醋栗子，可不知怎地，就在他转身去挑拣栗子的时候，小孙女突然不见了。她还以为孙女自己到别处玩去了或是回家了呢，待他拿着栗子在小区了转了一圈未发现后，便回家了，可家里四处都找遍了，也没有找到。随后便有个瓮声瓮气的男人给他儿媳妇出门忘了带的手机上打电话，说囡囡在他们手里，要想让囡囡平安活着回去，必须拿出三十万，于次日早上九点整乘300路公共汽车到公主坟南站下车。然后等待下一步指示。绑匪还一再声称不许告诉别人，更不许报警，一旦报警，立即撕票。对此，李永安还录了音，一备不时之需。
　　现在，由于着急，李永安喃喃自语，“唉！我这是造了什么孽啊，是谁在跟我开这么大的玩笑呢。”就在这时，一个中年汉子走了过来，突然，用刀子抵住了李永安的腰，压低了声音跟他说，“不许出声，跟我走，喊一喊，要你的命，还有你的孙女也就没命了。
　　一听说，要害了孙女的性命，李永安便吓坏了，连连说道，“好，好，好，我跟你走，我跟你走，千万别伤害我孙女。”
　　“少废话，快走！”中年男子命令道。
　　李永安被人押上了一辆车，被带到了一处废旧的仓库，一进去，刚要说点什么，便被一拳头打昏过去。
　　也不知过了多久，李永安方苏醒过来，他摸了摸脑袋，生疼。四周一片漆黑，他又下意识地摸了摸了摸胸前的挎包，哪里还找的到嘛。
　　李永安努力地回想着今天所发生的一切，知道自己先是被人骗去了手机，继而被人打劫了钱财……
　　（四）
　　死里逃生的李永安，摸爬着回到了家里，儿媳张敏已经在家了，一进门，张敏便问，“爸，你去哪里了？囡囡呢？”接着，便发现李永安浑身不得劲，“爸，你这是怎么了？”
　　李永安再也抑制不住自己的情绪，哇哇地哭了起来，“媳妇啊，囡囡被人绑架了……”
　　“啊！这不是真的吧？“张敏显然是被李永安的话吓到了，花容失色，瘫软在沙发里。
　　“绑匪威胁我，不让我报警，也不许告诉别人，让我拿着30万元去赎人，可没曾想，人没赎回来，赎金还被人抢了去。”李永安断断续续地哭诉着。
　　张敏已经不知道李永安在说些什么了，只觉得脑子里是一片馄饨，口里不停地喊着“囡囡，囡囡……”
　　李永安知道，这对张敏来说，绝对是个天大的打击，先是失去了丈夫，现在女儿又被人绑架。唉！他想与人拼命的心都有。
　　“丢钱事小，囡囡事大。不行，必须报警。”李永安下定了决心要寻求警方的保护。说完，便拨打了110报警电话。
　　两名民警很快便找到了家里。在听了李永安的一番陈述后，由于案情重大，其中的王警官立即向局里做了汇报。
　　公安局里，刑侦人员展开了分析……最后一致认定，公交车上骗走手机的人和后来骗李永安到废旧仓库并抢劫赎金的人应该是同一伙人所为，至于究竟是不是这伙人绑架了囡囡，还有待进一步侦查。当务之急，是先抓捕到这伙人。于是，刑侦人员动用了一切现代化的技术手段，很快便锁定了犯罪嫌疑人，继而，一张抓捕大网也随即撒开。
　　很快，以红衣男、西装男还有中年汉子组成的盗窃、诈骗、抢劫团伙被抓捕归案。
　　（五）
　　经突击审讯，红衣男、西装男还有中年汉子均对自己的罪行供认不讳，但是他们却一致否认绑架了囡囡，也就是说绑架囡囡的另有其人，而凶手却至今逍遥法外。
　　由于李永安在交赎金的途中节外生枝，半路杀出个红衣男、西装男还有中年汉子，很显然，绑匪已经警觉到了。所以，自那以后，再无任何动静，案子陷入了僵局。
　　案情分析会上，大家又一次展开了激烈的讨论和分析。无意间，新调进专案组的赵警官的一句话，似乎提醒了大家，他问，囡囡的爸爸呢，家里发生了这么大的事，他不应该不知道啊，可他去了哪里了呢？
　　“哦，这个我问过了，因为你是新调进专案组的，有些事情你可能还不了解。我之前问过李永安和张敏了，均说囡囡的爸爸李刚在半年前因车祸去世了。”
　　“因车祸去世了？当时是谁的责任？”赵警官又进一步追问。
　　“这个？……还没了解呢？”有人回复道。
　　“应该查一查。”赵警官没有说为什么要查这个案子，他只是凭感觉。
　　可是，随后传来的消息却令整个专案组的人都不解，这个交通事故案，他们竟然没有报警，这引起了张警官的警惕。
　　很快，李永安和张敏均被传唤到了公安局，侦查员没有从李永安的口中得到什么有价值的线索。
　　但是，张敏却在回答询问时，时而轻描淡写，时而闪烁其词，这不免引起了侦查员的怀疑。因为根据张敏的陈述，李刚是在与其去新疆游玩的途中发生的交通意外，是被一辆大货车追撞到盘山公路下面的悬崖里去了。当时，李刚在车内休息，张敏在车外拍照。事故发生后，大货车司机求她不要报案，愿意多赔偿，希望私了，结果给了她30万元。由于是在外地，她便在当地将尸体火化了，只带回来骨灰。
　　案子经过张敏的描述，似乎很合理，但也漏洞百出。另外，侦查员很快便也验证了她的谎言，因为事故发生地根本就没有发生过交通事故的痕迹。
　　由于张敏是唯一在李刚死亡前的目击人，也是嫌疑最大的人，所以公安机关对张敏实施了刑拘措施，并对其进行了多次的讯问。讯问期间，张敏却仍在百般狡辩。可是，不久之后，神秘现身的一个人，则彻底击跨了张敏的心理防线，令他不得不作了彻底的交代。
　　（六）
　　这个神秘的人是谁？一会你们就知道了。
　　原来，张敏生性扬花，风流的很，曾与多名男子有着不正当的男女关系，后来被李刚发现了。李刚曾想到过离婚，但也不敢轻易离婚，因为他知道，一旦离婚，自己辛苦多年打拼得来的殷实家资，便也会在瞬间减低一半。所以，尽管张敏不守妇道，但为了孩子，为了家产，他也没有离婚，只是从此，对张敏更加冷淡了。然而，张敏却也从此恨上了李刚。其曾多次背地里与姘夫预谋，欲除李刚而后快。
　　半年前，趁李刚休年假，她提出，去新疆游玩，老实巴交的李刚也不知哪根筋转错了，竟然答应了她的请求。旅行途中，他们在行至一段盘山公路时，由于景色秀美，李刚便停车休息，并拍起照来。谁料，自己却被张敏一把推下了悬崖。而张敏见李刚坠落悬崖后，嘿嘿，冷笑了几声，之后，便驾车逃离了现场，再后来，她本想把车子也推向悬崖的，可是贪念却令她不舍得将刚买的新车丢弃，后来，她便在当地将车辆以30万元的价格卖掉了。然后，弄了一堆羊骨、牛骨等的骨灰回来，告诉李永安，说是李刚已经发生车祸死亡了，自己还获得了30万元的赔偿。普通工人出身的李永安，当时只是沉浸在丧子的悲痛之中，没有对张敏的话产生任何怀疑，后来，此事便也这么过去了。
　　谁料，李刚在被推向悬崖后并没有死，是一棵立根破岩中的松树救了他。获救后的李刚，心中滋生出了万般的仇恨，他想到了一系列的报复计划，她要玩弄张敏、折磨张敏，最后再杀死张敏。
　　而“绑架”女儿，只是他的其中一个计划，这在李刚看来，也是一箭双雕，因为，别看张敏水性扬花，风流的紧，但她却极爱自己的女儿，如果女儿被人绑架走了，对张敏来说绝对是一个沉重的打击。之所以说是一箭双雕，是因为他也非常的爱自己的女儿，分开半年了，他实在是想念自己的女儿，再说，女儿在她的身边，也不利于他实施报复计划，因此，他才想到了“绑架”女儿。
　　可是，抱走女儿的那天，他并没有注意到父亲李永安也在附近，因为李永安平时是不跟张敏和女儿生活在一起的。再后来，他捏着嗓子打电话索要赎金时，是要给张敏打电话的，谁料，张敏当时没在家，是父亲接的。李刚心想，这样也好，女儿“被绑架”来了，父亲再带着赎金来，这样一家人就可以团聚了。可事态却没有按照李刚的计划走，他实在是没想到，父亲在赎人的过程中，会节外生枝，引出个案中案。
　　在探听到张敏还在企图隐瞒自己被杀的真相时，他放弃了自己的报复计划，现身公安机关，于是，张敏得到了应有的惩罚……


