      他从小就不会说话，是个哑巴。她是他的邻居，一个与外婆相依为命的女孩。
她一直喊他哥哥，他真的像个哥哥，带她上学，陪她玩耍，含笑听她唧唧喳喳地讲话。若是有谁欺负了他，他会拼了命的去保护她。
他虽然是个哑巴，可她能看懂他的每一个眼神。她从他注视着她的目光里，读懂了他对她的爱。
　　她的书读的很好，他只在聋哑学校里念过几年书。她外婆去世的那年，他便辍学了，然后拼了命的去赚钱，并源源不断的邮寄给她，她从来没有拒绝。
　　终于，她大学毕业了，参加了工作。
　　这天，她坚定地对他说：“哥哥，我要嫁给你！”他听了，连连摇头又摆手地拒绝。她不肯气馁，继续说道：“你以为我是在同情你？想报答你吗？不是的，不是的，我在12岁的时候就无可救药地爱上了你啊。”可是，他还是像只受了伤的兔子一样逃掉了，再也不肯见她，无论她怎么哀求。
　　有一天，她突然住进了医院。他知道后，吓坏了，第一时间便跑去看她。
　　医生说：她喉咙里长了个瘤，虽然切除了，却破坏了声带，再也讲不了话了。
　　病床上，她泪眼婆娑的注视着他。他则紧紧地握着她的手。他们从此再也没有分开。
　　很多年过去了，没有人听他们讲过一句话，他们一直都是用手，用笔，用眼神在交谈，分享着彼此的喜悦和悲伤。
　　可是，爱情终究阻挡不了死神的降临，就在他们金婚之年，他撇下她一个人先走了。
　　人们怕她经受不了失去爱侣的打击，便纷纷来安慰她。
　　这时，她收回注视他遗像的呆滞目光，突然开口说：他还是走了……
　　人们惊讶不已，原来她一直都是会说话的……


