      　　五一期间，女明星受商家之邀，来本市走穴，某大型广场现身十分钟，继而撤离。此消息一经散播，引得万人垂涎，仅我身边就有三五好友相邀，待女明星现身当日必然前往一睹风采，且风雨无阻！
　　还有三日之久，一好友已按耐不住，恨不得早些如愿。但，条件不允许其当日前往，因而分身无术的他如坐针毡，寝食难安。不仅如此，更是惆怅不已，心事重重。观其态可知严重性，倘若无缘与女明星相见，大有悔恨终生之意！
　　然而现实残酷无情，无论其怎样冥思苦想，终未良策，领导坚决不同意其为看女明星而请假，而其同事当日恰巧有事务缠身，必须处理。由此，便宣判其只能“敬候佳音”，而非身临其境！
　　女明星现身当日，本是万人空巷此时竟无立足之地。英姿煞爽的女明星惊艳亮相，光彩夺目引得众人惊声尖叫。和观众互动了几分钟，秀完事业线，又扭了两圈，女明星如时而退，台下依然高潮不断，阵阵呼声此起彼伏。
　　转日，忽闻好友被解聘了，原因很简单，擅离职守。我不解其因，昨日并未见他和我们一同前往，由此理应身在职岗，难不成其还有更重要的事情？
　　晚间，见到好友，一问方知。他果然也捧场了，由于去的晚，未能挤到台前一睹女明星的真容，只能在水泄不通的外围远视，甚至连女明星的基本轮廓都看的很模糊。
　　惋惜之余，我问他：“为见一个毫不相干的女人，铤而走险，擅自离岗，因而丢掉饭碗，是否值得？”他略有所思，久久不语。估计是心生悔意，奈何早知如此何必当初。
　　再问他：“倘若与女明星两两相对又能如何？她是否会问及你的姓名以及生活环境或家庭状况？”他答绝不可能。如此，我便告知朋友：“追星要理智，切勿盲目。况且你因见她一面而失去工作，她呢，毫不知情，甚至都不知道有你这么一个人！女明星之所以前到此完全是商业化的，为捞金而来。暂且不言她动机何在，关键是观众，倘若实在无暇，就放弃机会，别做一些得不偿失之事。”
　　我的朋友绝不可能是个例，万人中，我相信必然有如他一样无知的人。
　　许是我的一席话令他有所醒悟，他向我吐露心声，对于自己的莽撞，会后不跌，奈何为时已晚！
　　我这个朋友喜欢追星，并且钟意很多明星。身处在一线都市，隔三差五便会有明星往来。我唯恐他秉性难改，一旦喜欢的明星再来，难以自控，又继续劝解其：“我与她近在咫尺，甚至触手可及，又有何用？她也没有拉一下我的手，甚至连触碰一下都没有。不仅如此，我身旁的几位男士，嗓子都喊哑了，她也没有关切的问候一下。反之，你喊的越兴奋，她越高兴，此点可以证明其人气值。她的真容我看的一清二楚，可她会记得距离她几步之遥我的面容吗？这显然不太可能！她在台上只顾作秀了，没有正视任何人一眼，完全是利益的推动而已。别看她大呼小叫的‘你们好热情，我爱你们’，全是胡话！他认识谁啊，就爱的没完没了的……”
　　听了我的话，朋友果真是茅塞顿开了，并表示今后绝不盲目了。
　　这也是我想要的结果。
　　明星，人人都想看，毕竟是名人，相比于普通老百姓，的确有吸引力。并且追星也无过错，人之常情而已。追星，当做一种生活乐趣，或者态度，无所谓。但深陷其中，不可自拔，就岌岌可危了。明星也是凡人，没必要令人牵肠挂肚，日思夜想。倘若因为盲目的崇拜，而给自己造成伤害或损失，就更加的得不偿失了。况且，即使如此，她或他也未必知道，即使耳闻，又能如何？相信不言而喻……
　　哎，女明星啊，你来本市一趟，赚的盆满钵满，尽兴而归。我朋友因此成了无业游民，虽然这不怪你，可却因此把我的周末给无情的剥夺了，朋友一场，我得陪他重新找份谋生之计了……


