      　　——平凡的生活中，一次偶然的遇见，在最近的距离，你却不知我爱上你了。简单爱，不管是富是贫，是美是丑，是好是坏，都不重要，重要的是让你慢慢懂得我的爱。
　　第一节找工和生活两失意
　　外面太阳当空照，里面群人把工找，人挤人，汗淋淋不合适，没心情。多好的诗啊，这用来形容在夏日炎炎之际在招聘会上找工作的人再适合不过了。
　　“哎呀，我们都跑了几天Ｎ场招聘会了，怎么都没合适的呢？不找了，又累又热又饿！”蒋豆豆斗气地走出门口。
　　“就是，大多不是招普工，就是电话销售，要不就是保险类的，我们对这些都不感兴趣！纳闷！”陈可儿也凑过去呆在一起。
　　“别灰心啦，我们在网上投简历，招聘现场也来，这样机会才会大大增加的，要记住这句：起早的鸟儿有虫吃，找工作可不是一件容易的事呀！”谢子怡有所感慨。
　　发完一大串唠叨后，姐妹们决定到商场去吹免费空调，再来一场忘我shopping。这店衣服试试，那店鞋子穿穿，最终每人各携着一袋方便面胜利品回宿舍。
　　刚踏进楼梯，咦，情况不对，黑乎乎一片，楼梯间的灯怎么没亮了呢，左瞄右瞧发现前后几幢楼房都有灯光啊，是不是灯泡坏了。大家都带着大大的问号，借着手机余光一步一步往上走。
　　“停！会不会是那种东西呀，我怎么感觉到到处阴风阵阵的，怕怕呀！”陈可儿手抖脚颤地紧握着姐妹们的手臂。
　　“呸呸呸，清明节早过了，瞎扯什么，是灯泡坏了呗。你轻点，你把我的手都抓痛了！”蒋豆豆大声嚷道，接着把谢子怡往前一推，“我近视，还是你带路吧。”谢子怡明显也感觉到蒋豆豆的手在发抖，偷偷笑了。
　　终于上到五楼宿舍门口了，锁一开，门一推，脚一踏。“哇哇哇”，“呀呀呀”，尖叫声四起，不协调的三重奏，让人听得毛孔直竖。三部手机齐齐往地面一照，水汪汪一片，水都盖过脚面了，那些盆呀，拖鞋呀，纸呀在水面上漂呀漂的，多壮观。
　　“啊，什么时候宿舍变成浅水游泳池了。”蒋豆豆又冒出一句无厘头的冷笑话。
　　“真是家门不幸，是哪家爆水管了？！老天爷真不给面子，就业难就算了，现在今晚睡觉都难了！没天理啊！”陈可儿指天骂地。
　　谢子怡淡定下来，让她们在发牢骚，自己去找来蜡烛点亮，巡视了一遍，没发现什么问题呀，随即拔通房东电话：“我们是501房，没电我们没什么意见，但宿舍变成了水灾区，房东，你怎么看！”
　　“老房子是这样的啦，可能是排水管坏了吧，明早再修了，你们喜欢住就住，不喜欢就搬走，我还怕租不出去吗？不说了，我正在打麻将！”房东那头不耐烦地挂了电话。
　　“呀呀，这死老头，看哪天用麻将扔扁他！”
　　“老天开眼，让他今晚输个精光！”
　　“还不如咒他房子租不出去！”姐妹们痛斥房东的不是。
　　“先别骂了，开工先吧，不然今晚要睡大街了。”谢子怡拿来了三个脸盆，大家弯着腰你一盆我一盆地把水泼出去……
　　第二节	抉择
　　接下来的日子里，计不清吃了多少杯方便面，也算不清投出了多少份简历。但姐妹们一直都没放弃过。一接到面试电话就去，不知不觉中，练就了不知脸皮有多厚，胆子有多大了。
　　终于，老天都看不过眼了，陈可儿被一家早教中心招去当小导师了。蒋豆豆也不赖，凭着有点跳舞底子，被招去培训做瑜珈老师了。但谢子怡却还在考虑中，有几家摆在面前，但始终都不太合意。
　　心正在纠结着，“我知道我一直有又隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”手机铃声响起了，把谢子怡从思绪中拉了回来。
　　“您好！”
　　“您好啊，是谢子怡小姐吗？”
　　“是的，请问您是……？”
　　“哦，免贵姓杜，名浩腾……”
　　“肚好疼？”谢子怡惊讶地打断了对方的话。
　　“怎么就那么多人误会了呢，不好意思，本人普通话比标准水平就差那么一点点呵呵，是杜娟的杜，浩荡的浩，飞腾的腾。本公司是做有关礼品盒的，因业务迅速发展的需求，现招聘销售助理一职。这样吧，下午你有时间的话过来面试一下，待会我把公司全名和地址发到你手机，到时再详谈好吗？”
　　谢子怡停顿深思了一会，头脑神速般的过了一遍，待选择的几家公司信息后，把心一横，“嗯，好吧，那麻烦您公司地址发过来，下午见。谢谢！”
　　准时两点，谢子怡盛装打扮去面试。来到公司门口，门没关，再仔细一看，有两个男人哦，不对，是一男一女拿着胶布使劲往纸箱上打包装。敲了敲门，他们没反应。
　　“搞定！”两人擦了把汗，使劲地啪打着身上的灰尘。
　　“请问，杜经理在吗？谢子怡小心地问。
　　杜浩腾抬头一看，“哎呀，不好意思，业务那个繁忙呀，把头都弄晕了。你就是谢小姐吧，我就是杜浩腾，里边请。”
　　“公司刚起步，但生意不错的哦，目前就我和康思仁两人”
　　“看诗人？”谢子怡打上了大大的问号。
　　“杜老大，别老读错我名字！亲，您好。我叫康思仁，健康的康，思念的思，仁慈的仁。”站在一旁的康思仁忙解释。
　　“去，去，干活去。”杜浩腾打发思仁到一边。
　　“她负责点货，发货，也就是仓管。我呢，啥都有我的份，忙都忙不过来，现急需招人，与公司一起努力，一起成长。现在的潮人都流行网购，所以我司主要是网上营销。虽然与你之前的工作的产品不同，经营销售渠道不同，但从中学了的东西绝对是你平时学不到的，也为你将来如果想当老板铺下了后路嘛，我这人实话实说。这个社会没多少人会愿意帮老板打一辈子的工……”
　　谢子怡耐心地听了杜浩腾的一番似乎有点道理的细说，并进一步了解有关上班时间，工作职能和薪酬方面后，一时也拿不定主意，就以先考虑再作答复为由，先告辞了。
　　晚上，陈可儿和蒋豆豆相继回来了，谢子怡把那几家公司的有关情况说给大家听，让姐妹们给个意见。
　　陈可儿边玩着微博边说：“把我分析呀，你之前不是一直想开家网店吗？当然我们也想。何不先进公司实体操作一番，一来熟悉流程，二来积累客源和经验，三来挣到本钱，后独开门户去。”
　　“可儿说得有道理哦，找份有发展和学习空间的，辛苦一点无所谓啦。”蒋豆豆难得那么认真地分析。
　　“你们俩终于说回像人话的话了，好，接受你们的建议，我知道选哪家了。”谢子怡随即复了电话给杜浩腾。
　　呼，今晚终于可以睡一回安稳觉了。
　　第三节美好、难忘的遇见
　　让人迷离的灯光折射在每个角落，充满浪漫情调的歌声回荡在耳边，在这环境幽雅的静吧里，看到的都是一对又一对的情侣在那卿卿我我。这时，却有两个大男人特显眼，在那相互对碰酒杯，然后窃窃私语。
　　“董少，谢子怡已答复我下周一过来上班了。”杜浩腾挤抖着眉毛得意地说。
　　“呵呵，很好，不愧是我的好兄弟！”董少拍了拍对方的肩膀。
　　“说实话，她也只不过是一位平凡不过的女子，真想不明白她哪里来的魅力让你如此动容。要不，我带你去酒吧那瞄瞄，那边好多身体高挑，美丽动人的女子哦。你呀老请我到这些静悄悄的静吧里，想找个地方施展下舞姿都不行。”杜浩腾略有点不满了。
　　“小子，在那些吵吵闹闹的酒吧里，怎么聊天呢。那里的女子不适合我的。去那些地方，小心你女友逮住你，还是少去吧。其实缘分这东西可遇不可求，自从上次在招聘会上无意中碰见了她，就有了一种前所未有的感觉，应该是叫一见钟情吧。”董少陷于自我陶醉中了。
　　“哎哟，还一见钟情了？你又不马上主动向人家表白，那你是怎样拿到她的联系方式的？”杜浩腾迷惑了。
　　“因为听到她朋友有喊她名字，之后我在相关招聘网上查找，就这样找到了。”董少得意自己的小聪明。
　　“你牛！”杜浩腾竖起了大拇指，不得不佩服眼前这位小帅哥的年轻有为。
　　“你不准揭穿我的计划，你继续当好你的老板，帮我照顾好她，是指工作方面哦。我自有办法让她慢慢去了解我，然后接受我。”董少一本正经地说。
　　“哎，刚才你说在招聘会？去那里干嘛？”
　　“哦，我前段时间炒了老板了。去那瞧瞧看有没合适的工作，工作没找着，却给我遇上了真命女神，老天对我不薄啊！”董少又再次显现痴痴的表情，让杜浩腾看得全身鸡皮疙瘩。
　　“作为兄弟，愿你早日抱得美人儿归，干了！”酒杯再次相碰，两人一饮而净，痛快……
　　深夜，两人从静吧出来，各自回家了。
　　“少爷，回来了，我去加热汤给你喝。”
　　“哦，李大妈，你还没睡？”董少愣了一下。
　　“夫人亲自为你煮了补汤，让我等你回来给你喝。”
　　“嗯，先不用了。早上再喝吧，李大妈你先去睡吧。”说完，独自上楼回房了。
　　躺在床上的董少，却一点睡意都没有，满脑子都是与谢子怡相遇的情景：
　　当天在招聘会现场，人山人海的。大家都是抬头顾自看着两排公司的招聘信息。一个不留神，一下子与迎面而来的人相撞了。“不好意思，不好意思”，两人异口同声，四眼相对。就在这一瞬间，董少被电到了。眼前长发飘飘的女孩，红朴朴的脸蛋，额头渗出了一层水珠，显得特别迷人。突然，女孩后面的姐妹喊了起来：“谢子怡，在发什么呆？快走啊，里面热晕了！”
　　就这样，谢子怡——这三个字深深烙在了董少的脑海里。
　　董少是董家的独子，他爸爸十几年前下海从商，现在已家财万贯。但他从来不高傲自大，反而为人处事样样到位。毕竟在家境未富裕之前，一家人也是捱着苦过日子的。所以毕业后的他并没有到他爸爸安排的单位去，而是自己去寻找工作。他对外界所有人都隐瞒了自己的家世，因此在朋友面前，他只不过是一位普通家庭的孩子。
　　第四节	进一步的靠近
　　在大家都在忙得不亦乐乎时“铃……”门铃响了，谢子怡放下手中的活准备去开门。
　　“杜老大，你约了客户吗？”思仁第一时间问到。
　　“没啊，有可能是附近的客户过来拿货吧，先不管，你快把这张清单的货捡好，快点下午还有好多货要出的。”杜浩腾头也不抬地附和着。
　　门一打开，站着一位小伙，子怡礼貌地问：“您好，请问有什么可以帮到您？”小伙直愣愣地看着子怡，好像没听到似的。子怡用手在他眼前晃了晃。“哦”这时小伙才还过神来，连忙说：“杜经理在吗，他让我今天过来报到的。”
　　呦，新同事？怎么没听杜浩腾提过的。谢子怡嘀咕着，把这小伙请进了办公室。随后走进仓库通知杜浩腾了：“杜老大，有新同事来报到了哦。”
　　“啊？什么？新同事？”杜浩腾终于抬起头来了。
　　“哇，真得吗，是男还是女的？”康思仁箭一步地冲到门口往外瞧了。“师哥一个哦，杜老大，你是不是忙傻了，偷偷招了一个美男子回来，是不是知道我还没有男朋友啊，真体贴啊你。”
　　“去，去，一边去，净想些乱七八糟的。咦，我什么时候面试过？”杜浩腾带着疑问走出仓库。
　　不看还行，一看吓了一跳，眼前的小伙不就是董少吗。“你……”还没等杜浩腾开口。
　　董少连忙迎了上去，右手紧紧握住他的手。“你好，杜经理，我来报到了。”之后小声在他耳边说：“你之前不是说还招业务员的吗？工资随你给，别破我好事，当不认识我。”
　　杜浩腾傻愣了十秒有多，弄懂了意思后马上改口了：“哦，哦，瞧我这记性。这是我前几天电话面试，让他今天过来上班的。欢迎加入我们大家庭，来，给大家伙认识一下。”
　　还没等杜浩腾介绍，思仁自动地冲了过去，羞答答地说：“你好啊，我叫康思仁，健康的康，思念的思，仁慈的仁，还有，你好帅哦！”
　　“哦，你好，康小姐。”董少有点受不了。
　　“别叫康小姐，太陌生了，叫我仁仁吧，嘻嘻”康思仁继续撒娇。
　　“恶心，看你现在的样子，我想吐！别打人家的主意了哦，人家可是马上就名草有主了。去，去，捡货去。”杜浩腾也看不过眼了，把康思仁打发到仓库去了。
　　“您好，董少，我叫谢子怡，欢迎加入。”谢子怡来个自我介绍了。
　　“呀，她喊我名字了，声音多好听呀，好甜蜜！”董少心里乐开花了。强作镇定地答：“您好，子怡，工作上的事就多多指教了。”
　　“咳、咳”在旁的杜浩腾故意咳了几声，把董少支到了一边去。“你这小子真能的，泡妞泡上门来了，也不提前说一声，还好我反应快。”
　　“嘿嘿，提前说就没意思了嘛。总之，你放心。我一定会帮你把业绩更提一层楼，你相信我的工作能力的啦。”
　　“不过，现在业务单单靠我一个去开发，确实有点累，好吧，成交。唉，服了你，还有哦，这是公众地方，做什么事别过于冲动，先把业绩做出来再泡妞。”
　　“放心，只要每天能看到她，我就心满意足了。”董少又偷偷回头看正在电脑面前忙碌的子怡。
　　“唉，世上又多了一位痴心人！”杜浩腾看着眼前这痴情汉子无语了。
　　晚上，谢子怡把今天初来报的新同事一事告诉给姐妹们，“总感觉这个董少在哪见过，有点面熟，就是想不起来。”
　　“帅不帅？身高多少？家境如何？兄弟姐妹多不多？”陈可儿两眼发光地凑了过去。
　　“哎哟，可儿，你问得太直接了吧。子怡，你觉得他跟我合适不，就先介绍给我认识认识吧。”蒋豆豆也过来凑热闹了。
　　“你们这两个色女人，想帅哥想疯了吧。人家才刚来第一天，我怎么知道那么人家的家世呢。快睡觉去。”谢子怡推开两位家伙，侧身一边，想着想着入睡了。
　　第五节爱的提示
　　谢子怡发现，每天一回到公司门口，总会看到有一份营养早餐放在门口：牛奶加三明治。还贴着一张小纸条，上面写着：赠给谢子怡，温暖早餐，注意身体。
　　她觉得奇怪了，现在这个年代了，现代人都喜欢直截了当地去表白了，谁还流行玩这个玩意。问了其他同事，他们都摇头否定了。
　　“是不是其它公司的男孩子暗恋你了嘻嘻，好甜蜜哦。可惜就没人这样对我呀。”康思仁羡慕兼妒忌。
　　“发白日梦吧你，好好从头到脚去打扮一下，或许还有一丝丝的机会。”杜浩腾又把康思仁嘲笑了一番。之后奸笑着望着董少。
　　董少嘴角微微一笑，没作任何回答，埋头工作了。
　　下雨天，董少总是最后一个走，如果发现谢子怡没带雨伞，他总是会不知从哪里弄来了雨伞，找各种理由让给她用。平时有什么粗重活要搬抬的，他总是自奋告勇地抢着干，不让她有机会累着。工作上，她受到客户投诉或无理的辱骂以，他总是第一时间给予安慰，然后想办法跟客户沟通给予协调，减少到最低的损失……。爱，就这样慢慢地在扩散、在升华。然而子怡却只顾工作，却丝毫没在意这份特殊的关心。是子怡EQ太低了还是董少隐藏得太密了，这就不得而知了。
　　杜浩腾有些看不过去了，把董少支到一边去：“你老是这样不停地付出付出再付出，人家也看不到你的用心良苦啊，直接去向她表白啦。现在都什么年代了，还玩这些无谓浪漫的玩意。”
　　董少笑了笑：“兄弟，简单的事情不怕重复做，况且是为了自己心爱的女人去做，再辛苦再累也是值得的。因一时的冲动去表白，这样对爱不负责，爱是双方的，如果未得另一方的认可，就算你如何深情地表白也没用，所以我要用我的行动证明我的爱，也用我的行动来感染她慢慢来对我的爱，这样的感情才是真的！”
　　杜浩腾听得直摸脑袋：“你劲在说这些无理头的感情道理，我听不懂。你不表白，我帮你表白好了。看得我都焦急了。”董少忙拉着杜浩腾诚恳地说：“哎，你别在这乱来哦，我的幸福让我自己来争取，好吗？”
　　“好啦好啦，别对我说得那么肉麻，不习惯，你爱怎样就怎样。”杜浩腾忙走开了。其实他看着董少的付出，他也急。作为兄弟，没别的，就只有支持了。
　　第六节	是谁动了我的心
　　这天早上，谢子怡像往常一样第一时间加到了公司，习惯性地入往门口一瞧。咦，空空的，没有往日那份熟悉的早餐了。虽然那莫名的早餐她总是让给了杜浩腾和康思仁吃。心想：没了更好啊，这样不用为那所谓的暗恋者的恩赐而感到不安。
　　都快中午时分了，还没见董少的影子。打他电话，却一直处于关机状态。大家议论纷纷。
　　“这家伙，平时最准时的是他了，今天干嘛去了，招呼都不打一声，这也不像他平时的做事风格啊？”杜浩腾皱着眉头自言自语的。
　　“难道董帅哥被美女从半路接走了。或者去哪帮我们买好吃的？”康思仁净想些乱七八糟的想法。
　　“会不会塞车了？不对哦，怎样塞也该到了，难道发生什么事了？”谢子怡发自出于对同事的关心。大家都在猜测着。
　　三天过去了，董少还是没有出现。这时，窗外下起了大雨。望着那灰暗的天空，谢子怡想到自己忘了带雨伞，眼光从天空慢慢转移到隔壁那空空的坐位，突然有种前所未有的失落感：如果董少在的话，他一定会想办法找雨伞给我的。啊？我怎么会想起他了。
　　谢子怡用双手捂着脸，想让自己冷静下来，却满脑子想的都是他，想起了他平时的好，想起了他对自己所做的一切：他不会对我有意思吧，应该不会的。董少对所有同事都是那么热情，他是一个心肠好，乐于助人的好男子。
　　现在他不在这几天，反而感觉周身不自在的。想到这，谢子怡发现自己对董少有了点依赖。麻烦了，难道自己动了心？不可能吧。子怡自己都不清楚自己在想些什么了。
　　午饭时间，子怡匆匆吃了几口饭，向杜浩腾和康思仁打听，大家还是没有董少的消息。心一阵阵的凉了。担心会不会真得是出了什么事？谢子怡在手机上找到了那熟悉的电话号码，犹豫了一会，终于按下了。但，电话那头传来了“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”心更凉了。
　　“要不，我们去他家找找看。”康思仁也急了。
　　“我不知道他家在哪里？认识他那么久了，还真得不知道哦，又不知道他家人的电话。晕了。”杜浩腾说得一团一团的，大家都迷糊了。
　　“你认识他很久了吗？”康思仁追问。
　　“哦，哦，没没。再等等吧，可能他家里有什么事要处理吧。”杜浩腾忙解释。
　　“希望真得没事吧。”谢子怡轻声说了一句。
　　第七节	家世曝光
　　董少终于再度出现了。大家都松了口气，随即把董少围了起来，对他进行了人身攻击。
　　“你这家伙搞什么失踪？手机还关机了，啥意思啊？！好玩吗？知道大家有多担心你吗？！”杜浩腾气急败坏地吼道。
　　“是呀，我们好担心你呀，又找不到你家和家人，还以为你……呸呸呸，大吉大利。这些天你都到哪里去了？”康思仁也满带埋怨的语气。
　　谢子怡望着那张熟悉的脸，心头的大石头终于落了下来，轻声说了一句：没事就好！
　　董少等大家都发泄完后，才说出了实情：“对不起，真得很对不起！让大家为我担心了。当天晚上下班后在路上被人在后脑勺猛敲了一棍，当场晕了过去，被好心人送到医院，晕迷了几天，醒来才发现手机和钱包全被抢了。出院第一天我就赶来了公司，所以……”
　　“好了，好了，别说了。误解你了，不好意思。兄弟！还好你没事！不然你出事了，我们却没能及时去看你，我们更内疚！”杜浩腾拍了拍董少的肩膀。
　　“哇，现在的贼那么猖狂的，警察抓到了没？应该拉去毙了！”康思仁咬牙切齿地说。
　　“还没呢，警察正在查找中，很快会查出的。”董少答到。
　　谢子怡惊心胆跳地听完这历程，担忧地问：“还痛吗？”
　　“不痛了。能看到你……们真好！”董少笑着情意款款地望着谢子怡。
　　这时，“董少！你平时就在这小地方呆着？！”大家循声望去，一位衣着得体大方的中年男人出现在门口，后面还跟着几位穿着黑衣，戴着墨镜的大汉。
　　“爸，您怎么来这了？”董少一出声，大家又一次愣傻了。
　　“少爷，你的伤刚好，老板担心你！”其中一位大汉说道。
　　“有董事长给你不当，却到这里来当杂工，你给我董家丢尽脸了！”中年男人越说越气愤了。
　　“爸，我不想当什么董事长，我还年轻，我只想靠自己的能力去找份喜欢的工作，通过各方面去锻炼自己。不是一昧地靠父母。那些功劳是属于您们老一辈的，我要以自己的实力去证明自己。”董少坚定的答。
　　“叔叔，杂工也有出人头地的一天！”谢子怡听不下去了。
　　“那要等到猴年马月啊！董少，你现在马上跟我回去！哼！”说完，转身走了。
　　“董少，你这小子，好啊，有钱有势的，还装可怜让我来收留你！原来一直在欺骗着我们。大少爷，请走吧！这里小地方容不下你这个贵人！”杜浩腾翻脸了。
　　康思仁在旁想说些什么但又一时说不出来。谢子怡也不知该说些什么了，呆呆地站着。董少脸色苍白的，深情地望了望谢子怡：“迟些我会跟你们解释清楚的，对不起。真的无意去隐瞒你们。”说完，董少迈着沉重的脚步走了出去。
　　第八节他与她——相爱了
　　自从董少走了以后，整个办公室后气氛没了往日的笑声和热闹。大家都各怀心思地做着自己的工作。谢子怡更是心事重重，总感觉整件事情没那么简单的。而且从杜浩腾说话的语气当中，她知道他与董少一定有什么不可告人的秘密。
　　谢子怡想来想去，最终还是把杜浩腾请了地来：“杜老大，其实你知道有些内情的是吧，看得出你和董少不止是同事那么简单。你能把有关情况说说吗？”
　　“唉！”杜浩腾吧了口气“事到如今，也没什么好隐瞒的了。他是我多年的好哥们，半年前他在招聘会上遇见了你。刚好当时我公司也招人。他就让我约你来面试进来工作。当然你工作能力很强，谢谢你一直的付出。这是后话了。后来他也突然要进来工作，也就为了天天能看到你。什么爱心早餐呀，雨伞呀，什么加班呀都是他为了你而做的，还有工作上处处为你着想……”杜浩腾一口气把董少为她所做的一切都说了出来。
　　谢子怡突然想起了在招聘会上曾经与对面来的人相撞过，那人原来就是董少，怪不得第一次见面时感到有点面熟。她双眼湿润了喃喃自语：“他真傻！为什么不直接告诉我！”
　　“我都说他笨的了，让他直接向你表白的，他就是不肯，说什么简单去爱，让你慢慢发现，哎哟，说得我都听不下去了。”杜浩腾无奈地答。
　　他看了看子怡，小声问：“难道你被他真诚感动了？爱上他了？”子怡脸红了。
　　又一个星期一的下午，门铃响了。康思仁把门一开：“啊！董少，你回来了！”康思仁这一喊，谢子怡和杜浩腾都抬起了头来。只见杜浩腾走了过去，康思仁忙挡在他面前：“不许再赶董少走，就算做不成同事也可以做朋友的嘛。”
　　“去，去，一边去！”杜浩腾绕过思仁，出乎意料地一把抱住了董少：“哈哈，欢迎归队！”康思仁和子谢怡都傻了眼，眼前这个杜老大转变真快，是不是吃错药了。
　　“你们别用这种眼光看着我。我们前段时间早谈和了，他家有钱又不是他的错，他又没看不起我们，再说现在是靠自己的实力挣钱。这样的兄弟哪里找啊。”董少感激地拍着杜浩腾的肩膀。
　　“那你爸爸呢，他不反对了吗？不然他会找人砸了这里的！”康思仁胆怯地问。
　　“呵呵，放心，我爸爸也是讲道理的人，跟家里人说得很清楚了，我妈妈支持我，爸爸在妈妈的影响下也慢慢随我去自由发挥了。所以呀，同事们，我们继续努力，我还是原来的我！”董少开心地答。
　　随即，董少走到了谢子怡的面前，谢子怡的心砰砰地像鹿子一样乱跳个不停，眼睛慌乱地不知往哪里看了。
　　“子怡，对不起！让你担心了。”董少小心小心翼翼地说。
　　杜浩腾在不远处喊到：“人家都知道了，快表白吧！”
　　康思仁看了杜看浩腾，又望了望那一对，也明白了：“咦，坏坏哦你们，早就看出董少对子怡有意思的了嘿嘿。”
　　“说对不起有什么用，都给你慢慢地骗走了我的心。以后早餐不要三明治了，要馒头。”谢子怡羞答答地答。
　　“哟，董少，美了吧。在一起，在一起！”杜浩腾在一旁起哄了。
　　康思仁也拍起手掌一起凑热闹了“在一起，在一起！”
　　终于，在大家的欢呼声中，他牵起了她的手。


