      　　“哗哗”……
　　黑着一整天脸皮的老天爷终于拉下了面子，毫不掩饰地，像一个无助的孩子受尽委屈后一下子放声大哭了出来。
　　“下雨啦，太好了！”
　　“是呀，这些天都闷得喘不过气来了呢！”
　　“终于可以凉快一下了，这炎热的夏天真令人难受啊！”
　　街道顿时变得热闹起来了，几乎家家户户的人们都走了出来，不再挥动手中持着的扇子，你一言我一语地攀谈了起来。有些小调皮蛋还窜出街道与雨水玩耍，任得家人在背后呼唤，也无衷于事。
　　挂在窗前的吊兰被这热闹的气氛感染了，它不再沉默，那细长的树枝随着微风翩翩起舞，甚至，还偷偷地把头探出窗外，享受着雨水的洗礼。
　　静静地偎依在窗前的我，看到这样热闹的情景，也情不自禁地把手伸了出去，雨水贪吮着我的皮肤，凉凉的。“嗯，下雨了，真好！”心底深处不由地感叹了起来。
　　但，就那么一瞬间，雨水又把我的注意力重新卷入愁绪当中了。
　　寄在别人篱下已将近半个月，工作还是没着落。那焦虑的情绪不断地在心底漫延，让我无从适从。摸一下裤袋的钱包，扁扁的，所剩无几了！走在这既熟悉又陌生的城市里，不断寻找自己的梦想，但一次又一次地失败。是自己无能还是自己不够主动？或者，两者都具有吧。
　　千千万万个像我这样初踏入社会的大学生都深受同感，“一毕业就意味着失业了”，此时此刻我终于明白了这句“哲理。”尽管以前从不相信，但现在不得不信了。一想到家人对自己的期望，一想到自己的将来，无言以对，感到压力重大又感到无奈！
　　“嘟……”，手机的震动声把正在愁绪当中漫游的我拉了出来。哦，是短信。打开一看，是同学发来的。
　　“后天在人才市场有个招聘会，到时咱俩去看看，别气馁，最痛都会过去的！”
　　“最痛都会过去的？！”我自言自语，无意中抬头望出窗外，咦，雨停了！天空不再灰暗，但白云依然在漂动；街道行人明显增多了，热闹非凡！不同的是，眼前那盆吊兰经过雨水的洗礼后，树叶显得更加翠绿，从而变得更加生机勃勃了。嗯，做人更应该有朝气！重拾心情，为下一次的成功做好准备吧！
　　雨后会天晴，一切都会好起来的！


