      小欣今年大专毕业，专业是市场营销。已经找了两个月的工作了，也没找到份合适的，大多数公司都以没工作经验把她拒之于门外。小欣并没有泄气，继续投简历继续面试，以先就业后择业的心态去面对。最终，被一间市场调查公司录用了，虽然并不是理想中的工作，但她依然非常珍惜这个工作的机会，尽心尽力去做好自己份内的职责。
一天，领导下达任务下来，让小欣初次出去作一份调查：有关各行各业的人员对现时工作的心态是怎样的（随机选五种代表性的工种）。她看着手中的调查表，却不知所措。想到自己性格比较内敛，一来担心不知如何去向个陌生人去开口；二来别人如果不给予理睬，又怎么办；心犹如十五个吊桶打水——七上八下，走路也不看路了，一下子与对面迎来的人相撞了。哎呀，怎么不看路呀你这人！”“对不起，对不起！”她忙道歉，抬头一看，麻烦，撞到的是出了名不讲理的老板娘，就这样，她被老板娘指手划脚地责骂了十分钟有多。
随后，备受辱骂后的小欣更加地没心情了，眼湿湿地走到了繁华的市中心，感觉自己与这里的一切都格格不入，那些停不住脚步的人们从她身旁来回穿梭，只有她呆呆地站在原地，无所适从：怎么办呢，下班前就要上交调查报告了，我该怎样去开口呢，是不是我的工作能力不行还是······，小欣开始胡思乱想起来了。
“姐姐，买支冰糖葫芦吧。”一串清脆的声音把小欣从思绪中拉了回来，定睛一看，是一位大概十五六岁穿着校服的小妹。“小妹，你不用上课吗，怎么出来做小生意了？”她不解地问道。“哦，我爷爷这几天不舒服，我就趁着中午休息时间接手爷爷的生意，出来转转罗。”“真孝顺的孩子！来，我拿两支！”“好，谢谢姐姐！，是了，刚才看你好像心事重重的样子，遇到不开心的事吧。“见到那么会善解人意的孩子，小欣便向对方倾诉了一下。”我初次跟爷爷出来时，也是不敢向陌生人开口，爷爷教导我说无论做什么事，不必介意别人的眼光，只要把自己的工作去做好，就问心无愧了，毕竟是靠我们自己的努力去挣钱的嘛。你看，我们还不是一样每天都跟不同的人打交道吗。”听了小妹的一番话，她顿时茅塞顿开:“小妹，谢谢你！帮我向你爷爷问好，我知道怎样去做了。”
接下来，小欣鼓起了了勇气踏出了第一步，最终顺利地完成了调查。回到单位，把有关调查报告整理了出来，看到大家都说出了自己的心声：
清洁工：我们这份工作起早摸黑的，除了还这个城市一个干净的样貌，自己却整天呆在又脏又臭的环境里，什么滋味你们可能不明白。说实在的一句，多苦多累也得捱，大家也是为了生活啊！
服务员：天天面对不同的人，遇到过客人的冷言讽刺和黑脸相对；一站就得站大半天，没办法，怪自己没本事，也只能做这样的工作了。
店主：市场景气不好，现在做什么生意都难，面对那些铺租金、员工工资、水电费等等，头痛呀！
教师：做为一名教师，并不是大家所看到的那样好，不是假期多就是舒服的。利用假期我们还要不断进修，去提升自己各方面的能力;不断创新教学方式，不然容易被淘汰，压力时刻都在。
员工：帮别人打工，即使你做得再好，老板也会骨头里挑刺，碰上哪天心情不好时，那更倒霉。业绩提不上去的话，工资少得可怜，在大城市里生活都难保障，更何况要顾及到家里的开支，难啊难啊！
小欣看着字眼当中透露出的埋怨和无奈，颇有感触。她在最后总结中写下了那么一段话：你的苦我懂得！无论是从事哪个行业，都会有压力！面对困难我们只有迎面而上，生活让我们尝尽了酸甜苦辣，同时也让我们在人生阅历当中不断地成长。无论在这个社会当中充当怎样的角色，不必去介怀太多的得与失，不必介意别人的眼光和言论，放开胸怀去面对，努力去做好自己的本分，那就问心无愧了。

