      　　一、草垛着火
　　赵姓男子在县纺织厂上班，每天下班回家比较晚。这天晚上，他开车刚出县城，转到回家的路上，顺着汽车远光灯，看见前方三、四百米处的马路边冒着浓烟，随着小风的吹动，还有火星到处乱飞。赵姓的男子加大了油门，看看深更半夜的，谁还在点火？下车一看，被眼前的一幕惊呆了，火堆旁有一具男尸，烧的已面目全非。赵姓男子掏出手机立即报警，警方赶到现场，听了赵姓男子叙述后，对现场进行了拍照、录像。把尸体简单地进行了处理，拉回了当地派出所。
　　到了第二天，警察展开全面的走访调查，重新对案发现场进行勘察拍照，并对附近的几个村进行了拉网式的排查，没有发现什么可疑线索，村里人说，家人都安然无恙。
　　二、监控探头
　　警察正在无功往返派出所时，发现大约五百米处的水泥厂传达室屋顶有个监控探头，监控探头正对案发现场的马路，这让警察喜出望外。在水泥厂保卫人员的带领下，对监控录像进行了查看，果然发现有一辆小车经过。赵姓男子报警的时间是23：40分，这辆小车经过的时间是23：30分，时间差10分钟，在此期间再无其他车辆经过。警察对监控录像反复地进行了查看，天太黑，只能看见车尾灯亮，别的什么都看不见。警察初步分析，从时间上判断，这辆车的嫌疑最大，可是车牌号是多少？是什么车型都不知道，给破案带来了难度。
　　三、分析判断
　　警察带着监控录像，到县城一家汽车维修中心4S店，技师对当晚监控录像的车尾灯，进行反复的对照和分析，确定当天夜里的小车是一款老式的桑塔拉桥车，这下给侦破此案缩小了范围。警方采取路口设卡，查看监控等手段，进行排查，结果，在张营乡的一个监控探头发现一辆车，引起警察的注意。这辆车就是一款老式桑塔拉桥车，没有车牌号，驾驶员还用遮阳板挡住了脸，监控显示的时间是案发当晚，时间也吻合。经过走访了解，此人外号叫黑子，在一家木材厂上班，因打架滋事伤人，还进过两回班房，警察把这起案件基本锁定叫黑子的身上。
　　警察经过审讯，黑子说：“我一般都是周末回家，平时很少回家。老板叫我第二天一早到外地出差，这次出差时间要长些，于是，我就对老板说，那我得回家拿几件换洗衣服和一些洗漱用品。那天晚上回家，确实看见马路边有草垛着火，但现在农民都把收割的麦秸杆，堆成堆，进行焚烧，当肥料使，几乎没有人拉回家了，这也是常事，我也没在意，开车就直接回家了。”警察又问，那你为什么用车遮阳板挡住自己的脸？黑子回答：“这辆车平时就不开，因为那天晚上，喝了点酒，再加上车没车牌，怕监控拍下，所以，就用遮阳板挡住了脸。”黑子的这一说法，警察对其父母和木材厂老板进行了证实，结果一致。
　　四、重大发现
　　警察正在为此案发愁，法医来电话说：“在尸检时，有重大发现，发现死者焚烧残留的裤兜里有张纸，但这张纸烧的已剩下一小块。”警察迅速赶到现场，对小块纸片进行了查看，剩下的纸片上写有：“上午、下午，还有五组号码。”这五组号码，烧得只剩下前四位数。警察经过认真仔细的查看分析，初步判断死者可能是位打工者，因为纸片上写的上午、下午，是不是记得打工的时间，但还是不能确定。至于五组号码，有两组很明显是手机号，后三组就不知道是什么号了。
　　警察拿着号码，来到移动电话厅进行了核查，确定两组是手机号，还有两组是公用电话号码，剩下的一组，可能是什么卡号一类的。但有一部公用电话早在一年前停用了，另一部也在半年前人为破坏，也停用了，无法查询，但这两部公用电话都安装在张营乡。工作人员把查询的手机号给了警察，警察分析，持这两部手机的人很可能与此案有关联。
　　五、唯一线索
　　于是，警察立即赶到张营乡，就拨通了一部手机，接电话的是一位女士，说明了情况后，这位女士告诉了自己所在的地点，警察找到后，对这位女士进行了询问。警察说：“有位死者在尸检过程中发现，在一年前用公用电话打过你的手机，你是否与死者有什么关系。”这位女士说：“我是开毛衣编制店的，有人经常打电话，定制毛衣，我哪儿知道是死是活，不过在我这儿编织毛衣的，大部分都是外地务工人员。”
　　警察拨通了另一部手机，接电话的是位男的，同样说明了情况后，警察赶到这位男的所在的地点，对其进行了询问，这位男的说：“我是开小卖店的，打电话的人不少，我也不知道是谁？”警察又问，死者怎么会有你的手机号呢？这位男的指了指小卖店的门上说，我的手机号就在这儿贴着，原因很简单，就是有人晚一点卖东西，为了方便。可能好多人都给他打过电话。警察又问，再仔细回想一下，在半年前，是否有人在晚23点左右，给你打电话。这位男的说：“这个点打电话的人也多了，又不认识，我想不起来是谁？”警察经过询问，这条唯一的线索已渺茫。
　　六、线索锁定
　　根据持手机的人和公用电话的安装位置，这件案子毫无疑问，警察将嫌疑人还是锁定在张营乡。以编织毛衣店老板所说的，主要以本乡各个厂子和外地务工人员为突破口，展开排查。警察刚排查到一家叫兴旺养猪场的门口时，发现有一女士神情慌张，看见警察，赶紧关上了大门。警察感到有些蹊跷，对这家养猪场，进行了检查，结果在墙上的挂历上，警察发现写有一组号码，前四位数和焚烧留下的四位数一模一样，是一组电话卡号。
　　在警察的审讯下，这位女士不得不交代了实情。她说：“我叫崔秀萍，这件事还从一年前说起，死者是外地人，他叫王传福，38岁，单身一人，父母双亡，一年前就在我家养猪厂打工。她老公在一次购买猪饲料中，发生了车祸，瘫痪在床，失去了性功能。刚开始偷情，后来基本上就和他同居在一起了，起初她俩的感情非常好，可这种日子没过半年，不知怎么了，他开始好吃懒惰，老伸手向她要钱，拿着钱到外面吃喝嫖赌，她实在无法忍受了，多次提出辞退，并断绝这种关系。但一提这事，就威胁她说：“你要是把我辞了或断绝这种关系，我就把咱俩的事，公布整个张营乡，让乡里人都知道。”她没想到怎么会碰到了这么一个白眼狼，感到对不住自己的家人、丈夫和孩子，要想了断此事，就得让他死。
　　就在那天晚上，趁他喝醉，拿木棒打昏，用三轮车拉到马路边，将其扔到麦秸秆草垛中，点燃草垛焚烧，他就回家了，现在后悔已晚。


