      　　你还好吗？除了这一句简短几个字的问候，我真不知道现在的我该对你说什么，不知道该以什么样的身份来面对你，我真的不知道。
　　心中飘荡的，脑中浮现的，除了愧疚还是满满的愧疚。我不知道为什么要这样的愧疚，也不知道为什么会这样的愧疚，我真的很想很想知道。也可能是我早就已经知道，却从不敢面对，不想，不愿，也不能。但也舍不得放下，明明我从未拿起过。也许是对你美貌的痴迷，也许是对你气质的眷恋，也许是那懵懂的少年曾对你有过的怦然心动。是那样的悸动，那样的紧张，那样的慌乱。但是，当时的少年却是那样的肯定，仿佛周身一瞬间涌满了肩负一切的力量，是那样的力挽狂澜！是那样的坚定！仿佛要冲破喉颈，怒天一啸！
　　但是这个快要坠入爱河的少年，却拥有一颗异常理智的大脑，一颗令人绝望的大脑。不安分的情绪被逐渐的压制下来，慢慢的冷静，却越能感觉到胸口那颗火热的心脏，在怦然有力的跳动。是那样的激烈，那样的刺激，那样的难忘。甚至让他产生了每次心脏的跳动都能触碰到胸口肉的错觉。就像四月的春天，暖暖的肚皮触碰到微凉于它的手掌一样，是那样的新奇，那样的欢喜。
　　这几天不知怎么了，心中老是莫名的不安，莫名的担忧，心神不宁，老是回想着过去。其实这种情绪以前也偶尔出现过，每次出现几乎都会伴随着一些不幸运的事情，让我不敢忽视。或许人生每时每刻都是伴随着不幸的事情成长的吧，只是在这一刻，才突然变得这么敏锐。
　　打开我的电脑，习惯性的上网，习惯性的翻看好友的相册，习惯性的迫切的想从相片里的信息知道以前的好友，现在依旧健康，依然快乐。但是，事情往往是不能如我所愿的。当我的目光停留在好友相册里，那孤伶伶的你的两张相片上时，尘封的过去，犹如决堤的洪水，从心口喷涌而出，一发不可收拾，就像那无缰的马群，肆虐我的脑宇，践踏我的心灵！
　　两张相片。
　　一张上记录的还是那个令我熟悉，让我怦然心动过的女孩，就算只有一个背影我也能一眼认出那个是你，是我所熟知的你。拥有清水芙蓉般娇羞的脸庞；迷蒙似水般柔情的双眸；细细弯弯的柳眉；精致可爱的巧鼻；水嫩厚实的肉耳；简约富贵的红唇，浑身散发着清丽脱俗的迷人朝气，以及披着那我为你染的栗红色过肩长发，留着那我协助老师为你烫的大卷梨花。一切显得是那么的近在咫尺，但我却清楚的知道，那已是一个永远也跨不过去的平行世界。也许只是我曾经从未跨出过那一步，也或者曾经只是我收回了那只跨在半空犹犹豫豫的脚。
　　没有涉足你的世界，我不后悔，不管是当初，还是现在，我依旧甘心于当时的理智。。。。。。
　　另一张相片，是一张正面照。而我却花了相当长的一段时间才让我自己去相信那个真的是你：因为相片上两人衣着着同一件服饰。齐肩的长发，依旧带着点梨花，不过却已变成了一次性的发型。还有那满头枯黄的金发，亮瞎了我的双眼，也刺痛了我的心。尤其是看着你眉宇间不经意流露出的世俗眼神，恍若那些失足的不良少女，在脑中惊鸿一现，我是真心为你心痛了。我努力的想从现在的你身上找回以前你那一点点的影子，那份大家闺秀的涵养，那份闭月羞花的气质，可是我失败了。我知道，以前的那个你已经被你舍弃了，如同那栗红色带着大卷的梨花。。。。。。
　　我点开好友，不安的搜索着你的位置。我迫切的想知道，想要了解，是什么让你发生了如此巨大，如此翻天动地的改变。
　　终于，让我找到了你。“有没有一秒你是爱我的”看到你的这个网名，我瞬间有种被一击秒心的悲痛。也许你当初用这个网名并没有什么特别含义，但我只知道，现在的我内心五味杂陈。我仔细的阅览着你说说里的每一句话，细细的琢磨着你每一句话里的每一个心境，每一个心境里的每一个含义，每一个含义里所包含的每一条信息。直至最后被范公那句“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”彻底溶化，久久不能自拔。
　　少年曾在心中立下誓言：立业成家。在没有做出一定事业成果之前，绝不涉足任何超越普通朋友关系的儿女私情。你曾是我心中的BUG，就像病毒那样，你的出现迅速侵占了我的整个脑海，击破了我那自我禁锢的心灵防锁。我确定，肯定，一定，以及不否定，我曾是深爱过你的，我曾是真心想永远陪伴在你身边直至生命的结束。就算这只是我的单相思，就算这只是我的自作多情，就算这只是正常人的一时冲动的正常心理，我无悔当时的这种感觉。
　　记得当时我曾与你说过，我有一个梦想，我想做一名小说家，直到现在我依然追寻着我的这个梦想，不曾放弃。如果说“立业成家”是我心中暗自立下的第一大重誓与秘密的话，“我想成为一名小说家”这个梦想在我心中的分量及秘密程度丝毫不逊色于前者。而你却是第一个打破我心底枷锁，也是第一个知道我心底秘密的人。
　　感谢与你的相遇，它丰富了我的生活，也美好了我的回忆，我同样希望它也能给你带来更多美好与快乐的正能量，而不是自暴自弃，自甘堕落的负能量。看到你空间里的那些污秽图片，情不自禁的莫名心痛，扼腕叹息。我相信只要牢牢地抓住梦想，坚定不移，终会有实现的一天。我坚信我终有一天会成为一名值得你去骄傲的人，因为他曾是深爱过你的男人，所以，我也希望终有一天你也能给我带来惊喜，因为你曾是他深爱过的女人。
　　此为小儿胡文乱诌，以静烦心，无大意可深究，荒唐至极，故弄玄虚，不说迷乱，说之无味。纯属自娱自乐，自我陶醉，自作多情，自发神经之作，不可以常人之理以度之。
　　此致
　　敬献此书，以祭怀我心中曾经那段已逝去的爱情。
　　祝安康，望共勉！
　　贾仁露



