      　　小明在变成效铭的前十八年，和中国大多数孩子一样，在被父母教导着要考个好大学中度过。小明也想不用像爸爸一样每天开出租车，娶个漂亮而且不像妈妈那么唠叨的老婆。不过后来小明看透了，大学生也没几个能找着好工作的，更何况，小明高三上学期期末考试考了200多分，小明决定不上大学了，除了看爸妈苦脸，听几句抱怨之外也没什么，乐得清闲，只是自己好了半年的校花女朋友小安跟自己分手了。当初追她可废了一番功夫，追了一年半才追上，还因为她打了一架，被记了大处分，手臂上留个大疤，还交了几千块钱罚金，想想太不值了。
　　小明在被爸爸苦心教育一番后，郁闷地出来闲逛。翘着二郎腿坐在烧烤摊的小凳上，倚着桌子看着天空，半晌，缓缓吐出一口烟。小明抖烟灰的时候看到走来个穿西装的瘦小的中年男子，中年男子向小明笑笑“我是星越传媒的星探，觉得您形象气质都特——”小明嗤笑一声：“那我要付多少钱呢？”中年男子微怔了一下，拿着名片的手在空中悬着，随即笑道：“我们不收取费用的，不过要先去见一下总监，不放心的话我身份证可以押在你那。”小明扔掉烟头：“这年头什么不能伪造啊？”中年男子迅速把刚从钱包里拿出的身份证又放回去，把钱包合上递给小明，小明接过来查看，里面有几张银行卡，会员卡和一小叠一百的钱。小明点点头，喊老板付了钱，跟着那中年男子走了。
　　听着总监对自己外貌评头论足，小明一看他满是油光的脸和因吸烟而熏黄的牙，稍微别开了头，从初中起就被女生围着的小明对外貌是有一定自信的，但对经理的问题可不敢马虎，认真听着问题想说几个好听的词，可怎么挤也挤不出来，只得在短暂停顿之后生硬地吐出几个字，正为自己表现不好后悔的时候，就看着总监冲中年男子点头：“签了，现在小女生就喜欢这样的。”
　　小明出来之后把钱包双手奉上，“以后就托你照顾了。”“好，我叫李建，你跟他们一样喊我建哥就行了。”“那建哥，我会红吗？”这个得看你运气了，好，你先回去休息吧，我会再通知你的。”
　　“小明这名字太普通，以后改为效铭吧。”
　　“好。”
　　“你手臂上的疤就说你见义勇为，为了救一个女生跟一群小流氓打架。”
　　“记得你现在身高是一米八五，不是一米七八。”
　　“要有人问起你辍学原因，你不要说自己成绩不好，就说你是为了追逐音乐梦想，加上家境不好才决定不读大学的。”
　　“你要说自己有洁癖，而且在人面前要表现出这样，哪怕你邋遢得不得了。”
　　“你不要告诉别人你只学过一年吉他。”’
　　“你要是想到好的旋律，哪怕只有一句，告诉我就可以，我们有专人为你谱成整首。”
　　“偶像的工作就是为少女制造幻想，所以你最好不要有女朋友，有的话要像公司汇报。”
　　……
　　效铭过两天便出现在一大排明星的见面会上，按照李建的吩咐，冲上去亲了那男歌手，还稍作停顿留给媒体拍照的时间，一时间，小明上了各大娱乐杂志及电视节目。紧接着报名了一个选秀节目，效铭按照建哥说的，眼泪婆娑地讲述自己对音乐的热爱和对那歌手的喜爱，虽然效铭名次不好，但也收获了大量粉丝。
　　小明坐在自己新买的大房子里，看着电视里的效铭兴致勃勃地讲述手臂刀疤的来历，引得台下女生惊叫连连。这么看起来，这女主持人比平时漂亮，可是在小明心里，谁都没小安好看。当初的情敌找到记者说当时效铭打架不是见义勇为而是争风吃醋打架斗殴，是小安站出来承认自己是受害女生，不光替效铭找回一些流失的粉丝，还吸引了更多人的关注。
　　小明就这么原谅了小安，小安倚在小明的肩膀上聊天，讲自己最喜欢的明星秦格小时候的趣事和恋爱经历，语气类似于说“隔壁大婶今天骑自行车出去买菜了。”小明惊奇“你怎么知道那么细致？”“你都不看电视的么？”小安颇为意外。
　　效铭开演唱会的时候，麦克风掉在了地上，可是他深情悠扬的歌声还是传了出来，现场观众愤然离开，效铭又变成了小明。其实只是假唱的话也没什么，中国的观众都很宽容，道歉之后过一段时间就好。只是小安在上节目谈论择偶标准时无意中提到效铭的考试成绩，又说效铭只学过一年的吉他。这让粉丝觉得被骗了。就这样，小明和小安又分了手。
　　小明最终子承父业开了出租车，一开始小明还设想被人认出的情景和应对措施，却没有一人认出来，本来，现在歌手那么多，而且谁去在意一个出租车司机的长相，倒是小明主动认出了两个人，一个是当年揭穿自己的情敌，毕竟事过境迁，两人相逢一笑谈起来，那情敌抱怨“小安现在火了就谁也不认了，当年还不是她求我找记者，要不怎么有机会接近你认识那个总监啊？算了，人都说戏子无情，婊子无义，兄弟，也别怪我了。”还有一个是李建，他气急败坏地上车，小明惊喜地喊“建哥！”李建一拍大腿：“效铭啊！跟你说，刚才挖了个帅哥，他把我钱包拿着就跑了。”“那可怎么办？”“还能怎么办，回去再做个道具呗，你说现在这人怎么都这样，对了，你怎么样？”“就现在这样呗！”“你怎么干这个，当初赚的钱也够你花了啊？”“这不买了套大房子么，还得养孩子，养老，总不能坐吃山空不是？”……
　　送走李建，小明心里有点难过，打开广播，就听那DJ用安静地诉说：“接下来送上的是一首《当时明月》，这首歌是秦格与小安和平分手后秦格所演唱的，当爱已成往事，让我们一起聆听。”


