      斜阳晒满一地，小城车站旁的一座垃圾池旁，徘徊着一位蓬头垢面的女人。一辆轿车在街头转角戛然而止，扬起一纸尘埃，车头正对着垃圾池。
一位少妇着装时髦，通着电话，漫不经心往后排座瞥了一眼，她的宝贝儿这会儿睡得正香。少妇将车钥匙随手丢在那件奢华的手提包里，随即径直走向超市。短短几分钟，少妇双手拎着两大包东西走出超市走向她那辆与这座小城显得格格不入的轿车。
宝贝儿，妈咪回来啦。年轻妇女顾不上抬头，和轿车后排座上的孩子讲着话。呀？宝贝儿？我的宝贝呢？哪去啦？少妇拽开后排车门，盯着空空如也的后排座，同时环视四周，随后脚步凌乱找遍轿车每个角落，接踵而来的便是嚎啕大哭，来人啊，我的孩子不见了，呜呜……两大袋东西被乱丢一气，少妇整个人瞬间泥流般，瘫痪在地上，周围的行人慢慢闻声聚拢上来。
少妇用近乎乞求的眼神盯着众人，盼望着能得到些关于孩子失踪的线索。众人的纷纭之词只是加快少妇抽泣频率，丝毫没能带来任何帮助。马路对面那架老式补鞋机只顾奏着古老曲调，不顾眼前发生的悲惨一幕。
我说闺女，你家孩子是不是戴着顶黄帽子啊？
是的是的。你怎么知道的，你是不是看到我孩子了，她在哪里啊？少妇一骨碌站起身来，殷切的盯着眼前的老者。老者长叹口气，顺手指向转角垃圾池方向，去那找找看吧。
少妇立马顺着老者指过方向飞奔而去。垃圾池旁废弃物随地可见，还伴着阵阵刺鼻的味道。少妇掩鼻左顾右盼，寻觅着孩子的踪迹。
兀的，一位蓬头垢面的女人闪过少妇眼前，一小撮黄色映入眼帘，宝贝儿……少妇应声箭步冲上去。女人正做着类似哺乳的动作哄着孩子入睡。少妇用奇异目光打量起眼前这个奇怪女人时，女人怀中的孩子心有灵犀般哭喊开来。
别抢我孩子，别抢我孩子，别抢我孩子……女人口中喃喃自语，顺势躲过少妇迫不及待伸上前的双手。
你谁啊？怎么无缘无故抱走我孩子啊？
这是我孩子，我孩子，我的……孩子……孩子。女人如惊弓之鸟般整个人抽动起来，怀里的孩子也作势哭得厉害起来。随后两个女人便扭抢在一起，互不退让。
事情在闻声赶来警察的劝解下才得以平息，女士，对不起，这人疯疯癫癫的，已经不止一次误抱别人孩子了。
那还不快把她关起来！你们警察是干什么吃的？少妇气急败坏从队长手中接过孩子，意犹未尽冲着警察身后躲躲藏藏的女人嚷嚷起来，神经病，疯女人！
看着少妇驾着轿车绝尘而去，队长无奈得摇了摇头。
新来的小林掏出手铐上前欲要拷上还在退退缩缩的疯女人，队长侧脸，简单撂下一句，别拷她，随后径直迈步超市方向，留下身后满脸疑惑的小林直勾勾盯着他的背影。
算了吧，她曾经也是位母亲，五年前，她就在这里丢掉了自己的孩子，这几年，她孤独一人一直在这里盼着能找回失踪的孩子……同事上前拍了拍小林的肩膀。
不过几分钟，队长将一个布娃娃塞到女人手里，随后坐上警车，扬尘而去，马路对面那架老式补鞋机依然嗒嗒嗒奏着古老的曲调，斜阳碎了一地，时光仿佛回溯到五年前，队长刚从警校毕业来到这座小城，经手的第一个案子就是婴儿失窃……

