      　　火辣辣的太阳炙烤着大地，想要干榨的意思。没出息的我，心里莫明其妙的火又如排山倒海向我涌来，令我喘不过来气，有点要爆炸要发疯的感觉。看什么也不烦，看什么都碍眼，真想有强大的魔法把那该死的太阳一把揪下来。这川流不息，人来人往的一切毁灭殆尽，重新来过……
　　正好来了辆公交车，我从口袋里抠出了两个硬币就溜上去了。我冲着后面靠窗口的地方坐着，上来了好多人，有些人都站着了，看不到最前面的人了。“尊老爱幼是中华民族的传统美德，请给有需要的人士让座，谢谢合作。”车上一直宣告着。我扫了一下站着的人，没有需要。我想前面的人该好好发扬一下美德了，就眯上眼睛，头仰在硬邦邦的后座上，心烦意乱，眼不见为净。
　　任凭汽车一前一后，一摇一摆，走走停停，一切我都无所谓，漫无目的，逍遥自在着。这时，耳边传来一个女人絮絮叨叨的漫骂：“妈的，都是死人。下次老子坐前面，看到人，也不让。”好像是指着骂我似的，我麻利睁开眼，看到一个抱小孩子的女人。我赶紧站起来，说：“你来坐这儿吧。”那女的直顾着撒气，她旁边的应该是他老公，拉着她胳膊肘儿说：“你坐吧。”边对我说谢谢。谁知，那女的愣了我一眼，还大声嚷嚷道：“我还不坐了。”这下倒真成我的错了。我还火焰缭绕的呢？那看了看那个女人，我真不知该用什么词形容她是好。你发什么火啊？我还满肚子火没地儿发呢。这女的准是在家横惯了，出来还横。女的下车了，我也没心情坐了。站着呗，也不会招来是非。
　　车上的人都随着空气凝住了似的，一片沉寂。突然唱起了凤凰传起了“荷塘月色。”一股股清凉的流水的声，人们都咽了一口气，有点望梅止渴的功效。人们都齐刷刷地看着一个老汉。老汉慢悠悠地从裤子口袋里掏出一个老式手机，对着窗外的光，坚着眼睛看了一眼，才接听了电话。“喂，你说？”老汉是个外地人，说着方言。对方好像是有点怀疑他是不是要找的人。老汉又提高了嗓门儿说“是我，你说吧？”对方问了好像不该问的问题，老汉有点生气地说：“是的，我现在就在朝交管所里赶。”不知对方又说了什么。老汉有点不耐烦地说：“我知道，我知道，你不用操心，我来就是为了这个事……”乘客们都听着似懂非懂的老汉打电话的内容，知道了大慨老汉这次的旅程目的。有的暗自笑了，有的跟着身边的人开始窃窃私语。
　　车子到了一站，有下去的人，老汉的电话也停止了。这时，上来了一个头发蓬乱，衣衫褴褛，瘦如柴骨的矮个男人。司机看他那样以为是个流浪汉，就说：“去去去，一边呆着去。”那人手里高高举着两元纸币，囔囔嘟嘟地说：“我要坐车，到某某。”司机大慨是听懂了他要去的地方。就没理他。天这么热，他还穿着两件衣服，前面的衣服都看不到本色成黑色了，拖着双破鞋，身上肯定有味道。吓的前面的人都纷纷让座，有的干脆捂着鼻子向后挤。
　　汽车来了个急刹车，坐着的人都一下子扑到前面又倒到后面，站着的人也摇摇欲坠。司机朝着突然变换车道的小车骂叫：“狗日的，不要命了，想死啊。”车里也传来一个女子的尖叫声：“你干嘛呢？”人们才注意到这个女子躺在一个男人的怀里。这女的穿的很少，上紧下短，露肩膀，胳膊，露大腿的，还穿着一又高又细的高跟凉拖。一定时刚才的急刹，女子是掌控不了重心就倒了。旁边一个高个儿男的，就顺手搂住了她的腰，抱住了她。她看那个男的嬉皮笑脸的，以为是乘机占了她便宜，就涨红了脸，训斥那个男的。那个男的，冷笑着说：“你说我干嘛？”女的随口骂道：“流氓。”男的一听，气了，也跟着骂：“狗咬吕洞宾，不识好人心，真是个八婆。”女的怒了“你骂谁呢？”男的说：“就骂你呢”女的说：‘你再骂一句，再骂一句。试试。“司机看两个人越吵越凶，也没有人拦住，就把车停下来，说：“下去，下车去吵去。”后面见不到脸只听着有人也跟叫：“下去吧，别耽误别人。“女的和男的只好下车，站在马路上用手指着相互骂对方。我想，今天这哥们跟我一样也够倒霉的了。上火啊。
　　某某大学到了，上来了一群嘻嘻哈哈的学生，见有位，男生就抢着坐，跟着一块的男同学就拉着让起来，说让一个漂亮的女同学做。女生很腼腆就不去坐。男同学又叫另外一个女同学，那个女同学很活泼，一蹦一跳就过来了。坐在座位上的男生拍着自己的腿，说，“坐这儿，坐这儿。”那个女同学还真去坐了，不过，坐了一会儿就起来了。一路有说有笑的。
　　站在靠后门有一对是情侣同学，很黏糊，男的搂着女孩子的头，女孩子抱着男孩子的腰，两个人低着头，甜言蜜语。过了几站后，到老街那站时，前面正好也有一辆公交车，车上还有人正下车，挡住了路。司机就停留在那。下去的人都走了，说是迟，那又快。司机正要关上门，男孩子才恋恋不舍地朝门口冲，刚伸出个脑袋，门就关上了，脑袋卡住了。男孩子叫了，司机才把门又打开。车上的人都笑翻了，女孩儿把头低的更低了，也偷着笑。
　　给我笑的，肚子憋着股气好痛啊。痛过之后。心情也舒畅了。刚那全身的火，也消失了，一身轻松。
　　“家乐福到了，要下车的乘客请从后面下车。”公交车报站了，下去了两个人。看面排了长长的队，等着上车。全是老头儿，老太太，白发苍苍的，蹒跚着，个个手提袋装的满满的。一定是超市在做活动了，老头儿，老太太的消息传的够快的，都赶来买便宜货。车上又传来了：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，请给有需要的人士让座，谢谢。”人们都纷纷起来让座。老头儿，老太太气喘吁吁地坐下来，说声“谢谢”，还不忘与同伴议论着某品商品便宜。像得到大丰收似的喜悦。车上齐刷刷地坐着老头儿，老太太。才深刻感受到进入老龄化社会。感觉年轻真好啊。
　　回来时，坐在公车上。吹着缕缕的风，望着高楼大厦，熙熙攘攘的人群，真是一幅美丽的画卷。感觉生活是如此美好啊。
﻿


