      说起来阿飞就大喊倒霉，自己调包，跑路，再上车，竟和被调包人邻座，人家一个110，自己就进了宫。几年后出来，他马上去时迁庙祭拜，以求祛除霉运，好运连连。
一天，阿飞见到一个美女背着挎包从一个银行出来，他想一定有捞，就跟了上去。街上人来人往，不好下手，但阿飞有的是耐心，美女逛商场，他也逛商场，美女吃螺蛳粉，他就在门外吞口水……整整一个下午，好不容易等到美女进入一条僻静的小巷，阿飞迅速冲上去，像以前一样，想从后面神不知鬼不觉地割包，可是这一次却出了意外。就在他的刀片刚一接触挎包的时候，美女迅速转身，一个鸳鸯连环腿踢在他的脸上太阳穴上，他人就飞到一丈开外，只觉得眼前飞花，脑袋轰响，刀片也不知飞到哪里去了。众人喝彩中，美女一脚踩在他的肚子上，说：“武校的你也敢抢！”一个妇女说：“女的都打不过，还敢出来抢东西？”众人听了哈哈大笑。
再次从里面出来，阿飞也不去时迁庙了，他不相信每个女的都是武校的，他不相信自己总是这么背时。这不，上周他就交上了桃花运，一个叫小西的小美女看上他的潇洒大方，请她吃了一次海鲜粥，就牵上手了。他心里美滋滋的，好运开始了，今后一出手，钱财肯定有。
这天，为了给爱钱的小西高兴高兴，他骑着一辆摩托车来到一家银行对面蹲守。可能是有女友了，今天他特别有耐心，买了一大袋香瓜子，坐在不熄火的摩托上边嗑瓜子边看着从银行里进进出出的人，他很是睥睨，哼，穷人，连个包都没有，身上能带几多钱？咦，有戏。一个妇女拿着个报纸包急匆匆地从银行里出来。“轰”的一声，阿飞加大油门驾着摩托飞了过去，他的车技一流，在那个妇女就要来到路边时，他的摩托恰好飞到旁边，左手一伸一扯，那包就到手了，然后绝尘而去。
“小西——”听到喊声的女友迅速飞跑出屋。他把报纸包抛过去，小西刚一接手，就“啊”的大叫一声，把报纸包又向他抛来，正好砸在他的头上，竟然是粪便！“啊——”这回轮到他喊叫了，他“轰”的一声加大油门，一路向前，最后连人带车飞进黄河里去了……

