      　　那是一张发黄的被撕裂的一张宣纸，上面龙飞凤舞的写着四个大字——妙手回春。只是纸的中间被人撕成了两半。就算再好的藏品也都不会再有价值。但这却是我隔壁的一个姓张的搞收藏的爷爷最为珍藏的一副收藏。因为这幅字是出自真正的中医写的……
　　上世纪五六十年代。福建一带有个很出名的大夫，真名记不大清了是陈秀还是陈晨什么的，只知道所有人都管他叫做陈鬼子。因为他是从国外归来的医生，原本他应该坐在宽敞的医院，凭借他从国外学来的医术造福百姓的，但是这个陈鬼子竟然抛弃了诺大的医院，和那样好的待遇窝在这个小地方当了个小中医。许多人都戏称他为共轭（gonge闽南话：傻瓜的意思音译）
　　每次听到有人骂他共轭，陈鬼子挑挑眉毛，然后与那人理论一番，说一些他老陈家中医传家云云。又急又快的尖细嗓音配上闽南话常常叫满满一堂的人都笑了出来。
　　像所有著名的老中医一样，这个陈鬼子也有着一身毛病，他每天只接待十三个病人，煎药照顾，他一人承担，谁要是动了他的病人，他就吹胡子瞪眼的，要么将动了他病人的那个家伙骂的狗血喷头，要么就用他那独特的带着闽味的嗓音道：“要么就让洼及诶狼诶夸（我一个人来看），要么就走。。”他的儿子曾经为一个病人开了一副活血通络的方子，就被这个陈鬼子吊起来一顿毒打，一个星期大家都没看见那个年轻的中医出来。若不是他的医术真的很高明，中医西医都会，就凭这么一副臭脾气，乡亲们绝对会像对待不贞的妇女一样把他装在猪笼里丢到大海，眼不见为净。
　　像往常一样，陈鬼子抬头看着那副高高悬在医馆中央的写着“妙手回春”四个大字的从他父亲那辈传下来的因年代久远而泛黄的纸，嘴快咧到耳后根去了。这一天他打算早早的关门，因为今天十三个人都治完了，再治的话就砸了他的规矩了。门还没关完，一个带着斗笠的中年人背着一个白发的老人急速的跑来“陈医生，陈医生等一下。”
　　陈鬼子关门的手顿了一下“虾米系（什么事）。”
　　“救救瓦（我）阿爹。”中年人的脸因跑得太急红彤彤的，胸膛剧烈的起伏着。
　　陈鬼子转身离开“今天救得人已经满了，找别人吧！”
　　“我有钱，只要你救他，多少钱我都给你。”中年人腾出一只手摸向兜，满是老茧的双手捏出出一大皱皱的毛票，似乎还觉得不够，裤兜掏完了又掏上衣兜，摸遍了全身上下终于集了十三块二毛三。这在当时已经是一个小家庭两三个月的全部收入了。中年人的眼眶都红了，“给你，都给你，求你救救瓦啊爹。”
　　陈鬼子头也不回慢慢踱步回内堂，连话都没说。
　　“毋庸俩，及诶共轭摸下米良心俩（没用了，这个傻瓜没有什么良心了。）”生病的老人用颤微的声音说。（那个年代，福建那边虽说普通话普及了，但是即使到了现在，许许多多上了年纪的老人也不会说普通话。）
　　中年人执拗的摇摇头，将生病的老父轻轻的放在地上，扑通一声重重的跪在地上，“陈医生，求求你救救瓦阿爹，瓦下辈子做牛做马也报答你。”
　　周围一片寂静。老父的咳嗽声越来越大，中年人急的泪水流下。忽然从内堂走出个年轻医生，正是陈鬼子的儿子。年轻医生做了个噤声的手势，大步的走出门外，又轻轻地走回来，将门关上，大声对内堂道：“阿爹，人走了。”中年人和病老父，疑惑的看着他，中年人正想说什么，年轻人向他使劲的打着眼色，然后为病老父探脉，看舌苔，等等一系列检查做完后，眉头深深皱起，中年人又要开口，年轻医生赶忙将他的嘴捂上，状似不经意的大声向内堂问“阿爹，若是病人出现了……”
　　中医父子俩讨论着病情。中年人一头雾水，几次想问，都被年轻医生一个眼神瞪了回去。讨论了许久，年轻医生将单子递给中年人，中年人这才恍然大悟，这个年轻的医生刚才用这样的方法来向陈鬼子问诊。年轻医生走到一旁抓了几副单子上的药递给中年人，中年人感激地看着他，磕了三个轻轻的响头，也想年轻医生刚才一样，轻轻地背上老父拿着单子，轻轻地走出去。
　　年轻医生微笑地看着他们的背影渐渐远去，刚转过头，就看见陈鬼子站在他身后，猛地吓了一激灵，陈鬼子枯枝一样的双手伸向他，年轻医生吓得闭上眼睛，但是想象中的疼痛并没有落下来，肩膀上被轻轻的拍了三下。等他睁开眼，陈鬼子已经踱步回内堂了，只是这次的脚步不像方才那样沉重了……
　　文革开始的时候，陈鬼子被批成了二月逆流，又因为他曾经留过学，又加了一条资产阶级尾巴的罪名。给扔去关了禁闭。
　　年轻医生含泪看望他时，他已经瘦得只剩下一把骨头了。“阿爹……”年轻医生的声音都发颤了，只是陈鬼子不再用尖细的闽南话骂他了，只是长叹口气拍着他的脑袋“医馆，就拜托你了，不能给咱们传承了十三代，到你这里已经是十四代的中医没落了。”苍老的眼睛迸发出激动的光芒“你的爷爷的爷爷，去苗、壮、蒙、藏等地去学习医术，将中医的精华同民族艺术的精华融会贯通，你的爷爷，当年在抗日战争上久了无数个伤员，当年还被某个官员夸奖了呢！你不能堕了咱们中医的名声。”
　　年轻医生用力的点着头，陈鬼子看着自己的儿子似乎想说些什么，嘴刚张，又闭上了。长叹一口气“我将所学的一切写成了书，放在了床后的左数第二排砖的下面。要好好的学，学不好就不要初来咋咱们老陈家的招牌。”
　　年轻医生重重的嗯了一声。探监时间到了，年轻医生被送了出去。第二天，他再回来时，那个陈鬼子已经咽了最后一口气，尸体被草席一裹，不知道丢到哪里了。年轻医生泪流满面。
　　培养一个好的医生需要至少五年的时间，而培养一个好的中医则至少需要十年时间。年轻的医生重新开馆的那一天，年轻的医生已经变成了中年的医生。
　　所幸的是中年医生没有染上陈鬼子那一身的臭毛病，一天有多少的病人，他就救多少，但是他的名声却没有陈鬼子那样响，他救的人近乎已经是陈鬼子救得人的两倍，可是他的名声连一条巷子也没传出去。甚至有人传言这个医生医死了不少的人，传言之细腻像是自己就是被医死人的家属一般。中年医生很愤怒，却又无可奈何。如此传言，他又能怎么办？难不成跟那人诡辩？这不反而坐实了他医死人了吗？他相信他这莫须有的罪名一定会被他的医术所抹去的。为此他便努力的钻研医术，努力的救人。
　　那天，天上下着倾盆大雨，今天应该没有人在来了吧！中年医生叹口气，关上门，点了柱香，向十三个写着已经故去的老陈家中医的排位拜了拜。最后，他的目光落在陈鬼子的牌位上，“阿爹。”他的声音颤抖着，千言万语还来不及说出，敲门声便响起。他赶忙打开门，只见一个妇人抱着宝宝走进来“医生呢？”
　　“我就是。”中年医生道。
　　妇人打量着他，这种眼神像刺一样扎着中年医生的心。夫人巡视着这个医馆，确定没有别的人后，一脸认命的样子，“真的没有别的医生了？”
　　中年医生嘴唇抿了一下，“就我一个。”
　　妇人转身欲出门，忽然想起方圆十里之内没有医院了，又转过身，换上了一个巴结的脸，结结巴巴的说这普通话“医……生，救……救我姑……娘。”
　　中年医生也没计较什么，给小女孩看着病，开了一副方子之后，妇人带着女孩走了。中年医生觉得刚才被蔑视的感觉好了许多。坐在陈鬼子曾经自己做的竹藤椅上翻看着陈鬼子和他的爷爷，他的爷爷的爷爷，他的……留下来的一部部医书，虽然这些书已经被翻看了很多遍，熟到任意挑出一个药名，他都能知道在那些书的那些业中哪一种并对应着。
　　第二天，妇人再次来时，他微笑着上前迎接，他对自己的医术十分自信，正在打着腹稿想一会该怎样对妇人说不用谢，但是妇人，上来就给了他当头一棒，“勒及诶高一行（你这个狗医生。）。”中年医生被骂得怔愣一下。还没来得及反应，那妇人就一屁股做到了他的医馆门口，哭嚎着：“我诶杂波gia（我的女儿啊！），你怎么这么可怜啊……”
　　中年医生清醒了，赶忙上前问“那女孩怎么了？”
　　妇人将手帕甩到他脸上，哭嚎着骂了他半天，中年医生听了好半天才听到重点，他的女儿原本只是个小感冒，因为他那服药，忽然上吐下泻。中年医生嘴唇翕动，低下头，那一刻，他所坚持的一切，他所有的骄傲都被这唾骂声碾了个粉碎。周围的路人围了上来，对这个医生指指点点。
　　还有人道：“我早就知道他不是个好医生了，中医不过就是个赤脚医生，我记得他上个月还医死了一个孩子呢……”
　　周围附和声一片，有人跟道：“就是就是，上上个月我隔壁家的谁谁谁还被他医死了……”
　　中年医生的头越来越低，周围的人骂的越来越高兴，甚至有人道“他爹不是陈鬼子吗？当年那陈鬼子医术多高啊！他这个不孝子将他爹的牌子全砸了，啧啧……”众人开始回忆起陈鬼子的好，也开始回忆自己隔壁的谁谁谁是不是也被中年医生治死了……
　　中年医生大吼一声，扭头走进屋中，将从陈鬼子那里继承下来的妙手回春的纸撕成两半，跪在十三个牌位前痛哭出声……
　　张爷爷每次讲到这里，泪水总是顺颊而下“虫啊！张爷爷对不起他们啊！”
　　张爷爷啜泣着讲着故事的事实“其实那个女孩只是因为不满意父母给她相亲的那个对象，偷偷的将陈医生的药换成了小陈医生给别人开的药。她原本只是想趁着次逼对方退亲，和他的恋人私奔。最后还是被送到了那个人的家里。可谁也没想到她这次为爱行动也因此断了一个中医世家。在找到他时，所有乡亲都轮番出动去说服他希望他可以继续救人，可是他再也没有出手治过一个人……”
　　而在别的老人的口中，我知道了那个女孩，是张爷爷曾经的恋人那个曾经要信誓旦旦一起私奔的女孩……
　　这样的医生，再也没出现过。这些人，再也没出现过……至少，我从出生到现在再也没见过……


