      我向往普陀山日久，但之所以迟迟没有成行，并不是由于她的山长水远或路途不便。我就经常向妻子介绍我对普陀山的了解：“海上有仙山，山在虚无缥缈间。这说的就是普陀山！”但见妻子好似兴趣未及提升，我还会进一步说教：“普陀山与山西五台山、四川峨眉山、安徽九华山并称中国四大佛教名山……普陀山是舟山群岛1390个岛屿中的一个小岛，形似苍龙卧海。她是首批国家重点风景名胜区，现在也是国家5A级旅游景区。其神奇、神圣、神秘驰誉中外……”
“既然是这样的好地方，你怎么至今还不涉足呢？”妻子也是觉得不解。
“我总觉得吧，”我诚发肺腑之言：“我总觉得这样的好地方必须首先要夫妻同行才有意思！”
“真的！”妻子。我：“当然！”“那么现在你我都退休了，何不说走就走？”妻子给出坚定的动议，我立即响应。
我随即打开电脑，从网上联系到本市一家知名旅行社。“普陀山二日游，标准费用是698元／人。”对方给出要约。
“有优惠吗？”我反要约。
“有的，网上订购最低价580元／人；到门店订购590元／人。”对方的说道一时令我不解。
“因为还要进一步了解组团合同内容，我还是想到门店具体洽谈。请问你们的地址在哪里？”我尝试着沟通。
“我们在园区通园路。”对方回复。我疑问：“我家附近的竹辉路好像也有你们的门店哎？”“我们各做各的。”对方似乎失去耐心。
下了网络，我和妻子马不停蹄赶到就近的门店询问：“到普陀山二日游，580元／人做不做？”“可以的！”接待员毫不犹豫地应承了。但我提出要刷卡付费，对方说还不具备刷卡条件，要我到银行取现付费。“都什么年月了？”我实话实说：“还只收现金？！要是我们夫妻俩作境外游，岂不要提溜着大包现金过来付费？太不便了！”这桩交易还是即时成交的。
按照旅行社安排，出发那天，我和妻子先抵达就近的沃尔玛广场等待转运。说好的早6点只能早到不能迟到，我俩提前20分钟就到了，接客的车子5:55分才开来。众多游客纷纷提前或准时登车，可到点了车子就是不走。车里客人纷纷着急：“过点了、过点了，咋还不走啊！？”
司机不紧不慢地悠悠然说：“还有个女客人进了沃尔玛方便去了，再等等她！”左等右等，足足等了15分钟，那女的才笃悠悠跟没事人似的才溜达过来。此时早已激起公愤：“怎么没有时间观念、没有公德啊？我们要去投诉的！”
那个女人装聋作哑、充耳不闻。司机却一副老吃老做的腔调：“你们投诉好了、投诉好了！”直至到了总枢纽站，大家伙才醒悟，我们从沃尔玛被接来的游客属于乌合之众，到了体育中心枢纽总站，还要各奔各的专线车辆，而且从中心正式发车的车次都在7点或之后，因此从沃尔玛转接过来是有充分时间余地的。
头天夜里已经向我们发过短信、提示过车子牌号的导游朱小姐，早早地站在车子门口，她照本宣科地点名招呼游客上车对号入座。车上还有半数空位，朱小姐就发令：“司机师傅！人到齐了，请发车吧！”此时是早上7点整。
由于不是早高峰，车子很快就出城，但为什么还不上高速呢？大伙儿正疑惑间，朱小姐电话打了出去：“你们在吴江宾馆门口吗？好的，我们已经出发，很快就会来接你们的。”当吴江宾馆那部分人上车之后，车上空位不多了，但车子还是不上高速，大家伙儿又有些着急了，朱小姐却还在用电话招呼前方：“是盛泽客人吗？我们从吴江过来了，请在高速匝道口等待，我们一会儿就到！”待盛泽客人上来后，车上正好座无虚席了。车子也终于驶上了令人盼望已久且心旷神怡的高速公路。
“好了！各位游客，我们本次普陀山二日游正式开始，我是你们的导游小朱。”小朱甜美的说辞颇有些诱惑力：“我们的出团通知书上明确标明，大家缴纳的费用中不包括餐费、寺院香花费及往来普陀山渡船费和普陀山岛上交通费，现在我就补充收集一下。今明两天两顿中餐集中安排，每人每餐30元、合计收取60元／人，来回渡船票及岛上交通68元／人，香花费21元／人。共计收取149元／人。为了操作方便且现在小朱我这里暂时没有零钱，请你们先给我150元／人，回程时我会找给你们1元／人。”
“我们缴纳组团费用中包括了景点第一门票了。”我和其他游客提出意见。
“是的。这个我知道的。”小朱。
“我们不打算进香的也要缴纳香花费？”我和其他游客还有意见。
“那是部分小景点以香花费名义再次收取的门票，要不你们就不进入这些地方了？”小朱。
“我的意思是我有老年证，我买门票应该可以半价优惠的，包括第一门票和小景点门票。”我据理力争，有类似的游客也同时附议。还有游客呼应：“我有高龄证，我可以门票全免的！”回应声不绝于耳。
“这个么，请你们先向我登记一下，到时候省下的门票钱，回程途中我一并退给你们！”小朱的反应还算在情在理。
“其实，我们在参团时已经提交给你们身份证复印件了。因此我们是不是属于老年或高龄的信息，你们早就掌握的！”我们游客话是这么说，但还是服从小朱管理、顺从地登记了按年龄计可优惠的信息。


