      我们夫妇是周一登记参团要去普陀山作二日游的，组团时间定在周六、周日的双休日。这就为我做旅游攻略预留了充足的时间，我首先要了解的就是出行那两天的气象信息。
周二上网查询，说是苏州的周六阴天、周日阴转小雨；而普陀山所在的舟山则周六阴有小雨、周日也是阴有阵雨。要说现在的天气预报应该比较的准确了吧，因为现在预测手段极其先进了，譬如卫星遥感、气象资料共享等等。
而我们小时候的天气预报准确性就不怎么高的，譬如文革期间，有线广播中每天都有例行的气象预报，但由于准确率不高，老百姓往往将“气象预报”戏谑地叫做“天气乱报”。有时还会对错报的天气归咎于“又是70届报的！”意思是70届的被文革耽误没读多少书、缺乏科学文化知识。
文革期间，我随着上山下乡浪潮到农村插队落户当知青。亲眼所见，当时当地的贫下中农对于喇叭里气象预报的态度是“不可不信、不可全信”，而将口口相传的根据季节交替及风云变幻等为依据所形成的农家谚语当成了预报天气的主要参考因素。我也就是在那个期间，向很多老农学习到了一些观云识天气的实践经验。譬如：天上钩钩云、地下水淋淋；天上鲤鱼斑、明天晒谷不用翻；天有城堡云、地上雷雨临；日晕三更雨、月晕午时风……
再说现在的天气预报应该比较地准确了吧，可实际上我在网上所查询的周六、周日的苏州及舟山的天气预报却在不断的更变中……周三查到的是，周六、周日苏州阴有时有小雨，舟山则变成了周六小到中雨、周日阵雨转阴；周四查到的是，周六、周日苏州阴有阵雨，舟山则变成了周六、周日都是小到中雨；周五查到的是，周六、周日苏州小雨转中雨，舟山则变成了周六、周日都是阴有阵雨；周六就不用查了，因为我们已经启程。
周六我们起早出发，天上还是黢黑黢黑的啥也看不见，虽然当时没有下雨，但雨伞还是带着的。待旅游大巴正式发车时，天开始放亮，我从车窗往外面的天空看去，由于无风，满天十个云量，但云层稳定，大块的厚云连接处间或还有透光的薄云缝隙。“今天不会下雨！”我向妻子给出这样的预报。
“那么会不会出太阳呢？”妻子深入打探。
“也许吧，就是不知道普陀山的状况具体会是咋样的。”我如此回复是因为舟山毕竟不在苏州地界而是属于外省并且还在海上。
“出了太阳也好！雨伞可以用作阳伞。”妻子一贯地乐观，此时也不例外。
旅游车行驶在苏州地界，而后进入浙江，直至抵达舟山境内我们的目的地普陀山，一路无雨，不过也没有正式的出过太阳。因此，我们的雨伞既没能当做遮雨工具也没能用做遮阳器具。而是在登临普陀山的上上下下的拾级过程中，那把雨伞权当做我的拐棍用了。
我们夫妇并没有因此责难气象预报的不准确，反而还有点庆幸，因为这预报的不准倒使我们得遇一个既不雨也不晒的难得的适宜旅游的理想天气。然而好景不长，第二天天不亮，淅淅沥沥的小雨就赶来凑热闹了，并且这天气似乎要弥补头天预报错误的遗憾，雨越下越大，直至早饭过后，雨量一下子达到中等以上，且丝毫也没有要渐止的意思。
我们的雨伞顿时发挥了真正的作用。普陀山景区出售雨伞、雨披的生意火了……幸好我们团队在导游正确的指引下第一天就完成了攀山景点的光顾，否则雨天登山很有些风险的。这第二天的游览是用车子输送到山下临海的各个景点去的，雨下就下吧，雨中观海还别有一番韵味。远处的海面，雨、雾、浪涛融为一体，朦胧中蕴含惊心动魄；近处的千步沙海滩，雨打沙滩点点坑，雨滴汇成细流、细流汇入浪潮……
起风了，风势借着雨势裹挟而来，我们的雨伞瞬间变成喇叭伞，继而伞面连接伞骨的固定线断了好几处。不过，还是我的老伴聪颖，她不知从哪儿变出来几根塑料绳，很快修复了我们的雨伞，使我们这对恩爱伴侣始终处于遮风挡雨器具的笼罩之中，我们夫妇的紧密团结因此也就更进了一层。
雨量很快达到了大雨程度，我们在泼洒的大雨中完成了第二天的游览，并在大雨中离开普陀山抵达朱家尖。离开舟山岛时雨量还是不小，但随着车子渐渐进入江苏地界，雨势逐渐趋弱，直至到了苏州吴江区境内雨止了。而后一路无雨，临近傍晚车子返回苏州体育中心终点站，陪伴我们夫妻俩二日游全程的雨伞就被弃置在此行终点了。


