      　　这天，市美妮美容院来了一男一女。男的有六十多岁，女的看上去比男年轻十来岁，大约四十岁左右。然而，美容师一询问，他们竟是两口子。这个女的美容师认得，因为她经常来这儿美容。可令人奇怪的是，平常都是女的一人来的，今天她的丈夫为何也来了？
　　正当美容师纳闷的时候，那个男的突然发话了：“师傅，求你把我的妻子变回原来的摸样吧？”
　　“什么？”美容师以为自己听错了。要知道每个来美容院的顾客，可以说都是为年轻漂亮而来美容的，哪有嫌自己年轻的？这要把自己的妻子变老的要求还是破天荒的头一次。
　　美容师感到非常的不可思议，再看看那个女士，没有了往日的风光，而是默默无语的低着头。他觉得事情蹊跷，忙问：“这到底为什么？”
　　男的也不隐瞒，一五一十的说开了。
　　这男的姓王，是一个退休干部。老王退休后，有人请他出去做事。不是当什么厂的主管，就是车间主任什么的，反正都是些轻松事，待遇也不错，可他都一一谢绝了。在他看来，既然退休了，就不用去再操那份心。如今，女儿出嫁，儿子成家，现在得好好享享清福，安度晚年了。
　　但是，人不可一日无事。于是，老王就和妻子早上到公园去晨练，中午去公园听听自乐班的演唱，下午陪妻子去散步。加上一日三餐，时间安排的满满的，生活倒也有滋有味。
　　老王的妻子退休前是名教师。性格比较内向，在学校待时间长了，也不善与人交流，没有多大的交往。虽然每天就这样和老王出出进进，却觉得有点单调和无聊。尽管老王在两人散步时经常用他那五音不全的破嗓子不停地唱着“牵着你的手，你跟着我走，不知不觉又是一春秋。就这样慢慢的陪着你走，就这样慢慢的陪你到白头。传说中的来生到底有没有，来世我还牵你的手。”这样动人的歌，可妻子总觉得缺点什么。
　　一天，老王和妻子又到公园去散步。两人正走着，迎面一个穿戴时髦的女人惊叫道：“这不是老王吗？”
　　见有人主动有人和自己打招呼，老王停住脚步，眯着眼睛打量了一下对方，不认识。他小心翼翼的问：“你是——？”
　　“哎呀，老同学。不认得了？我是桂琴，咱俩是高中的同学，你我还是同桌呢。”
　　老王经对方这么一说，脑子里飞快的转动起来，他想起来了。毕竟岁月不饶人，都三十多年了。那时他们青春靓丽，充满活力。可如今都退休了，都是爷奶辈的人了。可眼前的桂琴依然是光彩照人，一点也不显老。
　　“这是嫂子吧？多年不见，老多了，都差点认不出来了。来来来，今天好不容易遇见了，咱们坐下来好好聊聊。”桂琴快人快语，把老王两口子拉到不远的一个石凳子上坐下。
　　三人坐定，桂琴就滔滔不绝的说开了。从自己的工作到自己的家庭，从儿子的上学到女儿的出嫁，如数家珍，讲的津津有味，脸上不时露出得意的神情。接着她又问起老王一家的情况。
　　老王是个不爱显华的人，见老同学问，就一一实事求是的做了回答。
　　听说老王这些年过的很不错，桂琴爽朗地笑着说：“这就对了，如今啥也不用操心了。只要咱们生活的快乐就行。”说着，她话题一转，责怪起老王来：“不是老同学说你哩。你让我嫂子多出来转转，你看看如今那些退了休的，唱歌呀，跳舞呀，一个个活的多潇洒。再说，人老心却不能老。你把我嫂子领到美容院也拾掇拾掇，烫个发，拉个眼皮，这样就会年轻十几岁。花不了几个钱的，娃们也不要你的，你攒的那么多钱干啥呀？”
　　桂琴的一番话，说的老王的妻子心花怒放，她觉得一下子好像找到了知己。连连点头说：“你说的对，咱们年轻时没好好打扮，现在老了，也有时间了。好好为自己活一回嘛。”
　　桂琴分手时给老王和妻子留下电话号码，叮咛道：“以后咱们就经常联系。”
　　从此以后，老王的妻子像变了个人似的，经常和桂琴形影不离，又是学唱歌，又是学跳舞。再后来，她果然又到美容院做了美容手术，这样一来，显得更年轻了。整天早出晚归，不是排节目，就是外出表演，忙的如同车轮子不停地转。
　　起初，老王觉得还不错，毕竟自己的老婆变年轻了，两人外出时，旁人投来羡慕的目光，这让老王确实得意了一阵子。可后来他渐渐发现不对劲了。妻子陪自己的机会越来越少这都不说，他还发现老婆只要外出就红光满面，神采飞扬，而回到家里却是疲惫不堪。和自己交流的机会也是愈来愈少，有时说话也不投机。老婆热衷于自己的跳舞呀唱歌呀的，谁又在比赛时获奖了，那个社区的舞跳的不如他们了。而他对这些事不感兴趣，一听老婆唠叨就心烦。在他看来，一大把年纪了，还计较那些干啥？为此，两口子有时就此少不了叮咚几句，往往是不欢而散。老婆埋怨老王不理解自己，不支持自己，就不再理老王了，回来各行其事，要不干脆背靠背的睡去了。
　　为此事，老王翻来覆去的睡不着，他想不到老婆怎么会变成这样？终于有一天他恍然大悟：原来这是老婆美容惹的祸。于是他给老婆摊牌道：“到美容院把脸变回原来的摸样，要不，两人就分道扬镳。”
　　老王的妻子见他不可理喻，但也无可奈何。在她看来，两人都过大半辈了，为这事闹离婚这不让人笑掉牙？所以同意了老王的意见。于是，俩人相跟着一同来到美容院要求再次做变脸手术。
　　听完老王的叙说，美容师觉得十分的荒唐可笑。他数说道：“大叔，不是我说你哩，你这脑子跟不上时代了。你往世上看看，现代人那个不为自己年轻漂亮，不惜一切代价的花费哩，目的还不是为了自己活得潇洒一点。哪有像你这样，还有嫌自己的妻子年轻漂亮的？”
　　老王板着脸，固执的说道：“我不管，你把她的脸变过来就行了。不然，以后还会出啥事也说不定哩。”
　　美容师明白了，老王是嫌老婆美容后变年轻了，和自己不般配。于是他给老王出主意道：“大叔，你的意思我明白了。要把大妈的脸变回原样也不是做不到。难道大叔你心里真的不乐意大妈年轻漂亮吗？我想不会的。如果这样，我想，不如大叔也给你来一次变脸手术，这样，你也年轻了，这样，你们不就更般配了。”
　　“男人也能美容变脸？那可都是女人的事。”老王感到十分惊讶。
　　美容师笑道：“爱美之心人皆有之。美容并非女人的专利。”
　　老王高兴了，欣然同意了美容师的建议：“那咱就来一次变脸手术，也和老婆一样，年轻他十几岁，好好地潇洒走一回吧！”
　　一直低头不语的妻子听了老王的话，脸上顿时也绽开了笑容，她笑着说：“这不就对了。”


