      　　华勺看见报纸上短短一行自己平反的报道时，难以自禁，老泪横流，然而心中块垒却顿时化解。他抹了一把眼泪，深深地吐了一口气，“终于等到了这一天。”
　　“老华，老天毕竟还是有眼的，恶有恶报，他林子梁也有今天啊。这下你可以释怀了。”老伴在他的面前说，同时递上了一张纸巾。
　　华勺接过纸巾，擦干了眼泪，“是呀，我就坚信有这一天，否则，我也活不到今天。”
　　“好啦，你也不要太激动了，医生关照的，叫你不要大喜大悲。”老伴从他的手上接过了报纸，又给他递上一杯热茶。
　　“谢谢！”华勺努力使自己的心情平复下来。
　　确实，华勺能有今天也是一桩很不易的事。5年前，正当他57岁时，因为有人举报，他被检察机关公诉，以行贿罪被判2年徒刑，缓期2年执行，放在监外执行。判决以后，单位又根据相关规定，将他从单位除名。这一突发的变故，使他从人生的高峰一下跌落到低谷。
　　华勺17岁参军，10年后以正团职转业到机电局的一家3000人工厂，当了一名行政副厂长。应该说，他的前途还是相当光明的。他的战友不少都分到了机关或事业单位。可以说是有喜有忧，喜的是，那个年代，工厂的收入平均比机关和事业单位要高出不少。忧的是，工厂毕竟与机关和事业单位不一样，人员相对素质要低一些，搞管理，自己又是外行。更令人想不到的是，这一年中国发生了一系列影响世界的大事，三位共和国的缔造者朱德、周恩来和毛泽东相继过世，唐山还发生了7.6级大地震，死了十几万人。
　　随后，“四人帮”被粉碎，邓小平再次上台，“文革”宣告结束。从此，中国进入了一个新时代——改革开放的时代。
　　不久，在全国恢复高考。华勺也参加了第一次的高考，而且以总分高出入取分数线20分的高分，被理工大学物理专业入取。四年大学学习，他都是系里的团总支书记，学习成绩也是名列前茅。本来毕业的时候，学校是准备他留校当老师。可是，他在考大学前，与单位是有了一份约定，考取大学毕业以后要回单位为工厂服务。没有办法，他只能回单位，当然，单位对他也不薄，让他当了技术副厂长，而且老领导暗示他，等自己退休了，推荐他当厂长。就这样他留在了厂里。以后，他也有过出去的机会，特别是别人请他去当私人厂的厂长，可是，随着年龄渐大，再加上家庭的原因，他选择了稳定。再说自己在厂里，不仅威信高，而且内行，工作是得心应手。
　　遗憾的是，本来，老厂长退休，这个厂长的位子十拿九稳是他华勺当的。可是，天有不测之风云，人有旦夕之祸福，就在人人都觉得厂长是华勺当的时候，上级公司居然另外派了一位厂长下来。据说，这位新来的厂长很有背景。
　　不当厂长，也有不当厂长的好处，那就是不用多操心了。因为，这时候的厂长已经没有这么好当了。市场经济使得同业竞争异常的激烈，不少的厂在竞争中纷纷的倒闭、关门。新来的厂长以前也是一家关门企业的总经理。
　　新厂长的年龄比华勺要小三岁，人看上去也很斯文，很有素质的。听说也是一位大专生，学的是管理专业。管理应该是新厂长的强项。
　　果然，新厂长是新官上任三把火，首先是对工厂的劳动纪律进行了整顿，重新修订了厂纪厂规。随后对中层干部进行了大换血，提拔了大约三分之一的年轻干部，这些年轻干部都有大专以上的学历。再次，他责成人事部门招兵买马，每年要招100名本科毕业生，20名以上的硕士毕业生。在5年时间里，建立起企业的人才储备库。
　　同时，他对新品开发、营销开发、生产过程控制，都提出了自己的思路，要求所在部门制订相关制度，采取有效措施，改进工作作风，力求务实有效。
　　职工虽然有个别的有牢骚，大多数人对新来的林厂长还是比较欣赏的，觉得他年轻气盛，工作有干劲，而且管理相当内行。
　　开始的几年，企业也确实也出现了新的气象，销售收入增加，员工奖金也有了不少增加，自然是皆大欢喜。可惜的是，好景不长。林厂长这时已经是林总了，厂也变成了有限公司。竞争却越发的激烈。而国有老企业的弊病也像似到了时候，都爆发了出来。销售手段传统，依赖经销商，销售人员吃里扒外。开发人员大逃亡，引进的人才，在企业就像在培训中心，一结业马上走人，没有办法，吸引力不够——关键还是工资收入太低。
　　林总呢，也不像刚来时那样严格管理了，他将更多的时间花在应酬上和走供应商。
　　华勺是看在眼里，急在心上。毕竟他是厂里的元老级人物，又是总工程师。为了留住有用人才，他曾经私下里打了一份开发人员奖励报告给厂长，希望通过重奖有功人员，使更多年轻的人才留在企业。可是，林总竟然以费用有限，没有批准他的报告。这无疑使华勺对他有了看法，在一些场合，也说了对林总不满的话。这些话，被一些别有用心的人传到了林总的耳朵里，这样他们之间就结下了梁子。
　　不久，通过上级公司出面，企业与一家跨国企业谈成了合资意向。林总为了使华勺离开企业，就将华勺推荐担任中方总经理。这虽说是将华勺从身边弄走了，可也是挑了他，华勺到合资公司后，工资收入增加了好几倍，一下成了当时社会上的高收入人群。
　　林总因为是投资方的总经理，所以，他并没有因为将华勺从身边弄开而减少对华勺的控制。他几乎每个月都要通过华勺在合资企业报销公关费用，开始的时候，华勺总是给他想方设法报销，可是以后林总的报销经费越来越多，也越来越大，这就为难了华勺。于是在一次林总单笔报销费用达万元时，他咬牙回绝了林总。
　　这下华勺真的得罪了林子梁。
　　没过多久，检察院的检察官来到合资公司，他们秘密查阅了帐簿，在找到确凿证据后，对华勺进行了审查。在一次招标中，因为经销商说用户要回扣，费用是5000元，而当时这个客户确实很大，招标成功的话，公司的利润在100000元以上，于是华勺在向外方总经理汇报以后就支付了这笔算是回扣，也被检方诉讼为行贿的款项。当时，他记得这笔费用除了外方总经理，就是林子梁知道。没有想到他居然以此为证据，举报了自己。
　　最终法官因为华勺是初犯，又因为金额不是很大，而且事后这些钱他自己拿了出来，给判了2年徒刑，缓期2年执行，放在监外执行。
　　判了刑，又被单位开除，华勺一下仿佛坠入了深渊。他的心情自然是十分的痛苦，他觉得人心真是险恶到了极点。他林子梁明明自己贪污，还要在人后面捅刀子。说实在话，假如不是因为受过大学教育，他都可能亲手杀了林子梁。
　　真可谓是祸不单行。就在他服刑半年的时候，竟然又查出患了胃癌。其实，说起患病，他是有预兆的。几个月前，他吃饭的时候常常觉得咽不下去。老伴叫他上医院去看。可是，自从服刑以后，他就不愿意出门，怕被别人指着后背说：“呶，这是犯人。”再有就是，服刑期间，出门都要向里委和分管民警汇报，这对他来说，是一件很麻烦的事。所以可以不出门他坚决不出去。这样就使他的病给耽误了。等到实在觉得不行了，到医院一查，竟然是胃癌。住院手术后，半个月他就急着出院了。原因是开销太大了。也是的，被单位开除以后，他成了无业人员，身上还背着犯人的帽子。这时的他，不仅心理压力大，经济上也是显得从没有过的拮据。而住院的费用，他是难以承受的。好在他的兄弟姐妹手足之情还是相当的深厚，他们在经济上给了他一定的支持，同时在精神上也给他安慰，他们都不相信自己的兄长会是犯人，觉得他是受人报复。
　　治疗的期间，他有过自杀的念头，他觉得上天对自己太不公平，为什么被人陷害，又会患上这样的“坏毛病”，难道真是自己命中难以逃过的又一劫难。可是，想到自己一死，真的就无法再申冤了，也正称了陷害他的人心了。于是，他想明白了这一点后，就积极配合医生治疗，西医结束以后，他就去看中医。中医的药费也不便宜，他就开草药。两年以后，他就基本恢复了健康，几乎与生病前没有什么两样了，再加上刑期结束，他又成了一个享有选举权的公民了，而且这个时候，他也到了退休年龄，办理了退休手续，他就又有了养老费用，经济上的压力也去掉了。
　　这期间，他开始喜爱上了绘画，通过自学国画，他的画几次参加街道的艺术展都获得了好评。这给他的自尊心又鼓起了风帆。也许他确实有艺术的天分，在一个偶然的机会，他认识了国画大师谢稚柳，几次拜访，他成了谢老不挂名的弟子。这以后，他的画艺有了突飞猛进的进步。谁也没有想到，他认识谢稚柳不久，老人竟然驾鹤西去。这令他着实遗憾了很久，本来他还可以在大师这里学到更多的东西。不过也正因为有了这一段缘分，在别人的眼里，他就是谢稚柳大师的关门弟子。他也没有辜负这份令人羡慕的名分。经过努力，他的画越来越成熟，越来越有自己独特的魅力。在他的画风中流露出他内心深处的隐痛。
　　有时也真是好事成双来。就在他举办第一次个人画展时，他听说了林子梁出事了，因为贪污、受贿190多万元，被判处15年的有期徒刑，真正是罪有应得。听了这个消息后，华勺马上写了申诉材料，向法院申请给自己平反。
　　法律是公正的，他的申诉在半年以后得到了公允的答复，量刑过重，撤消原判。
　　再过了半个月，也就有了报纸上他平反的新闻报道。
　　时间在慢慢的流失，华勺已然成为了这个城市的名流，可是，回首往事，他依然感到内心深处一阵一阵的隐痛。因此，他尽量的不去想过去，可是在梦中，他依然无法回避那不堪回首的往事。


