      　　鞭炮鸣，花伞开，俏丽瑶姑出桃源，唢呐花轿梦中来；香茶美酒宴嘉宾，瑶乡婚礼美难言。在我的老家桂东瑶乡，山水秀丽，民风淳朴，古时新郎骑白马，新娘坐花轿，那热闹醉心的婚礼场面，观之令人终生都难以忘记。
　　收完谷黍，摘尽瓜果，瑶寨木楼家家粮满囤，油满缸，腊鸡腊肉挂满屋梁；圈里牛羊成群结对，栏中大猪又肥又壮，在这个时候，已经订下婚事的小伙子，父母便九斤猪肉一个红包，派遣能言善辩的媒公媒婆走进女家，用唱歌般的嗓音儿说：“开艳了的花朵应该採，熟透了的瓜果应该摘，冬月十八好日子，男方派我来催亲，你家花仙儿一般的妹子，该坐花轿出嫁啦！”
　　女家父母，对男娃早就中意，自己的闺女，又对小伙有意，双方你来我往，早就蜜上加糖，心心相印，现在男方来提亲，女方怎会不应允？于是，杀鸡宰羊宴媒人，接下红包允了亲。
　　送来彩礼，议定婚期，要出阁的妹子也准备好了嫁妆。于是，男女双方便油炸粑粿，宰杀猪羊，备花轿，请伴娘，招来四方亲友，贴喜联置洞房，开台宴客，喜迎新娘！
　　舅公坐首席，舅娘置新房，要好的兄弟去抬轿，要好的姊妹做伴娘。大碗酒，大块肉，不醉不离席，不尽兴不罢休。封包贺礼心意重，笑语欢声情意浓。大人小孩一齐乐，今天是个好日子，老少皆开心！
　　取吉利，铺新床，大红喜字高高贴，鸳鸯枕头双双摆；撒花生，期冀新人早生贵子；大胖娃娃滚新床，婚后生活福安康；崭新嫁妆装满柜，衣裤鞋袜套套新；合卺美酒情意重，新郎双手奉新娘：但愿比翼共百年，同甘共苦一条心！褪下喜服上床歇，男欢女爱心相连；夫妻恩爱来创业，要让日子蜜样甜！
　　喜鹊架鹊桥，让天下有情人皆成眷属；月老牵红线，让八桂的爱侣都能成双！有情的男女全有爱，瑶乡的婚恋暖人心；唢呐花轿城乡喜，瑶胞的生活比蜜甜；喜看桂东新婚恋，团结和睦谱新篇！


