      　　4
　　半年后，田侯虎在四川美丽的小城广元昭化娶得了豆腐庄老板女儿，女象棋高手白玉仙为妻。三年后，他终于下决心离开了温柔窝，携妻到北方游历，在西安，与陕西省棋王诸葛春秋进行了激烈的棋战。
　　西安不像成都那样有处处有茶馆，所以田侯虎是在旅店打听西安象棋最高手的。店里的掌柜也是一个棋迷，对他说：“这西安下棋最厉害的，是问卦街上开店卖卦的诸葛春秋。”
　　他问：“他如何个厉害法？”
　　“他是西安城里最厉害的象棋高手，因为象棋基本功扎实，没人能比过他的基本功，被人誉为功夫棋王。”
　　“他的象棋基本功是如何个扎实法？”
　　“天下可能还没有他没读过的棋书棋谱。他知道之多，实在让人匪夷所思。与他交手的任何人的任何妙招，他都能说出个渊源。”
　　“哦？好。这样的高手，的确值得与他过招。”
　　“与他过招？他可是天下怪人，他不是随便与人过招的。”
　　“他如何个怪法？”
　　“他不是在问卦街卖卦吗？他不像其他的卖卦人，天天开着门，巴不得钱挣得越多越好。他一天卖卦的钱，只要够三天的饭钱，就关起门来，不再卖卦。哪怕这时才是半上午，他也不挣钱了。”
　　“哦？这倒真是怪。他关起门来做什么？”
　　“这就是他的怪异之处，他关起门来，潜心研究前人的象棋棋谱，自己与自己下棋呢。”
　　他一下知道了这个奇人的境界，叹道：“中华之大，能人之多。此人的确是天下奇人，棋艺肯定非同凡响。”
　　第二天，田侯虎与白玉仙来到了问卦街，寻找诸葛春秋的卦店。却是好找得很。为什么？他三天才卖一次卦，他的卦大家觉得比较准，所以在他开门卖卦的这一天，人们早早地排起队。
　　田侯虎小两口也排入了队中。
　　过了一个半时辰，田侯虎终于在队中移进入了屋里，看见了白面乌须，仙风道骨的诸葛春秋。正待他想如何说要与他下棋时，诸葛春秋对人算完卦，收了钱，对后面的人摆摆手说：“后面诸君，今天的卦钱已经够了，实在对不起大家，我有其他紧要的事要做，你们三天后再来吧。”
　　田侯虎刚要说话，后面的人说：“大师，我们从千里外赶来，你就破例为我们算算吧？”
　　“我以后三天的饭钱已经足够，不再算了，我要去研究我的象棋，这是我的老规矩。对不起了各位，请让一让，我关门了！”
　　诸葛春秋根本不管后面有多少人等他算命，把屋里的人请到了门外，退进了门，将自己关进了屋里。
　　田侯虎和白玉仙站在门外，哭笑不得。
　　三天后，鸡叫的时候，田侯虎就起床了。白玉仙问：“天还没亮，你去哪里？”
　　“去诸葛春秋那排队算命呀。不然，又轮不上自己了。你去吗？”
　　“我困，想睡，不想去。”
　　“那好，你就别去了，好好睡一下，我一个人去会他。”
　　田侯虎来到诸葛春秋的门边，让他大吃一惊，早已经有几个人排在他的门外。他禁不住问他们：“他的卦真的很准？”
　　有人答：“他算的卦，为许多人消了灾解了难，避免了凶险，的确很灵。再说，做生意问个吉凶，好处总大于坏处吧？”
　　田侯虎想想，也是这么个理。
　　天亮的时候，诸葛春秋开门算卦了。他收的钱不贵，田侯虎知道，他今天一定能算上命。
　　轮到他的时候，诸葛春秋问：“先生想要问什么？”
　　他笑笑：“不问吉凶，只问你我这人醉心什么，长于什么即可。”
　　诸葛春秋看了看他的脸，又看了看他的手，随即闭目向天祷告，然后将几个铜钱丢在地上，看了看说：“兄长智慧超群，精于计算。”
　　“那我是个帐房先生了？”
　　诸葛春秋笑笑：“非也。先生右手的拇、食、中三指，皮稍厚稍粗，且有老茧，而左手全无。我猜你精于棋道，而且是象棋。”
　　田侯虎一惊：“真是高人。我千里而来，正是想向你请教一局象棋。”
　　诸葛春秋淡淡一笑：“我在这十数年，遇见你这样的人很多，因为很多人都知道我是西安城里的象棋高手。不过，过招以后，总是让我非常失望。先生能以这种方式见我，还是让我感动的。先生是何方人氏，尊姓大名？”
　　“蜀人田侯虎。”
　　诸葛春秋一听，急忙站了起来，对他行了一礼：“原来是战胜前国手麻明月的高人到了，失敬失敬！”
　　慌得田侯虎连忙还礼，不断谦虚。
　　诸葛春秋对后面的人摆摆手：“今天到此结束。明天我全天卖卦，算是给各位赔礼了！”
　　关门之后，诸葛春秋对田侯虎说：“你胜了麻明月，早已名满天下，没想到竟然能在这里遇见你，真是荣幸得很。”
　　田侯虎谦虚地说：“哪里哪里！麻国手棋艺高超，我胜得有些侥幸。”
　　“这更让我佩服你的棋德棋艺了。怎么样，我们这时就到大雁塔棋社，去对弈几局？”
　　“我就是想与你下棋。”
　　诸葛春秋把田侯虎带到了大雁塔棋社。田侯虎一看，很大的庭院，厢房很多，下棋的人也特别多。他问诸葛春秋：“这里下棋的人可不少，这里的高人一定很多吧？”
　　诸葛春秋：“这是西安最大的棋社。西安城里下棋下得最好的人，只光顾这里，我不定期这里下下棋。对于普通人来说，这里的高手很多。但是对于你这样的高手来说，这里没有什么像样的棋手。”
　　田侯虎谦虚了一下，就知道这是西安最好的下棋场所了。
　　诸葛春秋在一间很漂亮的房子里一坐，就听得小二高声叫道：“老板，诸葛春秋先生来下棋了。”
　　话声刚落，一个身穿锦绣的人连忙走了进来，对诸葛春秋道：“诸葛先生，什么风吹得贵人来？高兴高兴！我可是巴不得你天天来我这里下棋呵。”
　　诸葛春秋看也不看他，呵呵笑了两下，算是回答。
　　老板向外高声叫：“小二，来两杯西湖龙井。”
　　诸葛春秋便掏出几点散碎银子递给他：“拿着，这是茶钱、棋钱。”
　　老板叫道：“哎呀诸葛春秋先生，你这不是搧我的耳光吗？你是咱们西安象棋第一人，平时，我这小棋社，请你也请不来。你来吃一杯茶，下下棋，是我们棋社天大的脸面。我说了，你老到我的棋社，茶钱，我用最好的茶，永远免费，我怎么可能收你的钱？”
　　诸葛春秋脸上不痛快地说：“哆嗦！不收我就走人。”
　　“好好！收！收！只要你玩得开心就行。”
　　诸葛春秋对老板介绍：“这位是来自天府之国的象棋高手田侯虎先生，我今天要与他在此下棋，你可以让大家来看棋。”
　　“好呢！”老板走了出去，大声叫道，“各位客官听着，西安城里最好的象棋高手诸葛春秋先生，要与来自天府之国的象棋高手田侯虎先生过招，请大家到高山流水厅看棋。”
　　一会儿，在那里看棋的人就挤满了房间。
　　原来诸葛春秋有个习惯，凡是他看得上的棋手，他与之过招，一定要到西安城里最大或者最有名的棋社来，并且一定要老板叫大家都来看他下棋。他习惯一边与对手下棋，一边给西安城里的人讲棋。人越多他越兴奋，人越少他越没劲。一边讲棋一边下棋，他胜了对方，才胜得舒服，胜得痛快。他在西安城里所以名气大得不得了，主要就是因为这样。
　　两人开始下棋。
　　不知不觉，就下了十六步。
　　这时看棋面上，诸葛春秋没有一丝破绽，田侯虎找不到进攻点；而田侯虎也是没有一点毛病，让诸葛春秋感觉是铜墙铁壁。两人下到这里，完全是均势。
　　但两人下棋的态度，完全不同。田侯虎专注于棋盘，一声不吭，他心中除了棋外，再没有其他任何事物。
　　诸葛春秋则不。田侯虎每走一步棋，他就给西安城里的棋手讲解，此招来自哪个棋谱，有何得何失，历史上某位棋手在什么时候用过此招，败或者胜。他讲的这些，田侯虎听也没听见过，心中暗暗吃惊。见多识广的人，总是给知道得不多的人以巨大压力。
　　诸葛春秋读的棋书果然多，见多识广。他想。
　　西安城里的棋手，对诸葛春秋的每一次讲解，都是啧啧赞叹！
　　田侯虎拱了一兵。
　　诸葛春秋叹道：“好手！西安城里的小子们，你们记着，这招是象棋古谱《秋思谱》中第三十七局中的第二十二招。你们看了半天，知道拱这一兵，有什么意思吗？”
　　大家说：“不知道，请大师讲解。”
　　“下棋之人，最差的一等是什么人呢？最差的一等人，就是自己的防守漏洞百出，让对手杀死自己的机会非常多。可是他呢，完全不知道自己的这些毛病与漏洞，还拚命去进攻对方。那么你能杀死对方么？根本是不可能的事。这就像一个手持丈八蛇矛的人，与一个手持短剑的人相互刺杀。你倒是舍身想刺入对方的心脏，可是人家的丈八蛇矛，在你的短剑离他还有一米远的地方，就刺穿了你的咽喉！这等人，就是世间那种所谓的臭棋篓子。”
　　“说得好呵！”大家说。
　　“下棋之人，再差一等的是什么人呢？只知道防守，不知道进攻。要知道，你防守得再好，也只能下个平手。所以只知道防守的人，相当于乌龟把头缩在肚子里，你以为这样狼狗就吃不着你的肉了？那狼狗总会咬起来，将你摔在石头上，乌龟壳粉碎，一个肥大的肉肚子不就掉了出来？”
　　大家一阵笑。
　　“下棋稍差一等的是什么人呢？防守好了，也知道进攻，却不是找着对方的最弱点进攻，而是找着对方的最强点进攻。老虎再强，它也有屁股这种最弱的地方。你进攻老虎的屁股，老虎拿你没任何办法，而你进攻老虎的屁股，同样可以伤着它，弄死它。如果你去进攻老虎的牙齿，是不是往老虎嘴里白白送羔羊呢？所以下棋之人，进攻对方的弱处，进攻对方鞭长莫及的地方，正如蚁穴也可以葬送巨大的堤坝，才是明智之举。”
　　“真是至理名言呀。”听众中有人道。
　　“那么世上的一流棋手，他们间的对局，是防守没什么毛病，进攻也找不着强弱点。假如进攻能找出强弱点，那么对方的防守不就是有问题了吗？如果能轻易的找出对方的强弱点进攻，这也不是天下一流的对局了。正如大家看见今天的棋局，我们已经下了十七手，双方的防守仍然没毛病，也找不到对方的进攻点，局面是均势。那么，为什么我对田侯虎先生的这一拱兵，大加赞赏呢？”
　　“诸葛先生，我们真的看不出这拱兵，有什么奥妙呢。”有人说。
　　“我们整个局面此时是均势，他这一拱兵，是脱了先的。看似他吃了亏，其实不然，他下一招必须是跃马。这马如果一过了河，将是我们均势中的一支奇兵。人说马踏八方，他这跃入我疆土的马，将有获利的各种可能。如果我此局败北，就是输在这小小的一拱兵上了。”
　　田侯虎听了，知道他确实说得对，点点头。
　　诸葛春秋想了一下：“既然我已经看了出来，自然不怕。”诸葛春秋针对田侯虎下面的跃马，下了一招。
　　田侯虎看了表示佩服：“先生果然基本功了得，功夫扎实！这样一来，我这点小小的机会，马上消失了。”
　　诸葛春秋呵呵大笑。
　　田侯虎想了许久，像是没有任何意思地挺了一步炮。
　　诸葛春秋一看，站起来说：“断魂龟背炮？怎么？你知道这个故事？知道这个局棋？你怎么可能会在此时走出如此厉害的一手？”
　　西安城里的看棋人，听得莫名其妙。
　　田侯虎也是丈二和尚摸不着头脑。他看着诸葛春秋，不知他说些什么。他觉得，根据棋局的发展，可以走一个龟背炮，试探一他的应手。谁知道诸葛春秋却说有一个什么故事。他说：“怎么，这一步还有个故事？我是真的不知道。你可真是博学！”
　　西安城里的棋手，都嚷着要听这个故事。
　　诸葛春秋长叹一声：“断魂龟背炮，这里面有一个非常凄婉哀伤的故事。看来大家还不知道，我讲给大家听听。”
　　然后，他喝了口茶，不紧不慢地给大家讲了下面这个故事——
　　西晋末年，洛阳城里有个著名的少步棋院。为什么叫少步棋院？棋院的主人，崇尚棋路的简洁，以少走步数赢棋来评价一个棋手的才能高低。院主叫解经，曾经是朝庭的棋待诏。因为不满朝政的腐败，对动乱的恐惧，辞官来到洛阳，开了棋院，授徒为生。
　　解经有一个女儿叫解无花，不但棋下得好，更是长得标致，洛阳城里上门求亲的人不断。
　　求亲的人当中，有一个叫呼延洞天的将军，是洛阳城里官阶最高的将军。解经对于呼延将军的求亲，难以拒绝。
　　除了他是城里最大的将军，权势逼人，富贵无比外，还有一个让解经难以拒绝的理由，将军的儿子呼延书香，就是解经棋院中才华最为出众的学生。对于这个学生，解经经常进行个别指点，所以小呼延的棋，高于其他学生许多层次。
　　对于这门亲事，应该说，解经是满意的。
　　但难就难在解无花身上。这个非常任性的姑娘，她喜欢的并不是小呼延，而是棋院中另一个学生桂天得。桂天得棋艺不及小呼延，家道更是贫寒，父亲在城北开了个小酒店，全家以卖酒为生。当然，桂天得也有优势，人品、棋品都高于呼延书香。
　　当解经要解无花答应呼延家的亲事时，解无花毫不犹豫地拒绝了，她说她非桂天得不嫁。
　　解经问她道理何在？解无花说：“呼延家富贵有权，呼延书香这一辈子哪可能缺女人？何况她现在过去，也只是为妾。她嫁给桂天得，虽然一生可能贫寒，却可以一生相亲相爱，这才是一个女人的幸福。”
　　解经知道女儿的脾气，也没办法。
　　但他也不好直接地拒绝呼延将军的求亲。再三思考后，他与呼延将军想了一个法子，下棋寻婿！
　　两个老家伙打的是这个主意：解无花不是非桂天得不嫁吗？那好，让呼延书香与桂天得两人下象棋，谁赢，解无花就嫁谁。要说象棋的实力，桂天得哪是呼延书香的对手？
　　这一招的确很逼解无花。答应吧，明知桂天得下不过呼延书香；不答应吧，她在各个方面都说不过去。何况解经事先已经激将过桂天得，桂天得早已经热血沸腾，要打败呼延书香。他要证明自己是最好的，能与自己心爱的女人结婚。
　　无奈之下，解无花只好答应解经的要求。
　　这局棋，在棋院前面的大厅下。
　　呼延书香与桂天得一边对局，解无花一边让丫头从前面往她的绣楼上传棋谱。解无花越看这棋，心越痛。
　　原来呼延书香今天不但猜得了先，执红先走，而且从一开始，就利用先手的机会，让盘面具有优势，并且优势越来越大。
　　解无花从棋局上看得出，桂天得的棋力，明显地差呼延书香许多。他们不是一个级别的，甚至呼延书香可以让得下桂天得三先。棋局的上面很客观，这是以实力说话的，强大就是强大，强大是天赋、才华、与刻苦学习等共同积累而成的。棋局上的形势说明，桂天得在呼延书香的强大攻势下，正步步走向失败。
　　解无花也看出得来，呼延书香的局面，没有一点漏洞，就是说，桂天得根本不可能有机会寻得对手的任何一个意外，造成突然的翻盘，让一条咸鱼突然跳起来，重新在江河中去欢快地跃波。
　　解无花在这样的压力下，心中流血地看过了开局，进入了中局。
　　中局里，解无花看桂天得处处受制，步步窝囊，更没有任何赢的可能了。
　　绝望之下，她喝光了事先准备的一瓶毒药。她宁愿死，也不愿意嫁入豪门，与自己心爱的人终生不见地活在这个世上。那样的生，不如死。
　　人世间常有意外。就在她喝下这瓶毒药的时候，一直处在劣势中的桂天得，苦苦寻求变化，走出了这手创新棋招——世间罕见的龟背炮，这就是压力之下的超水平发挥吧。
　　桂天得下出这招龟背炮时，解经在心里暗叫危险，因为它后面的变化十分复杂。如果大意，绝对会受到他致命的一击。
　　因为局面太优，太兴奋，呼延书香并没有看出这步棋的厉害，只是在洋洋得意地简化局势，想化优势为最后的胜势。等他对这龟背炮巨大的后劲警觉时，已经晚了，桂天得在下面复杂的变化中，走出了最正确的招数：呼延要想活命，必须献车，才能解桂天得的致命一杀。
　　呼延书香在桂天得面前，他还没有能力让得下一个最大最有力量的棋子——车！
　　当丫头把这几步棋欢呼雀跃着传给解无花时，丫头却发出了一声尖叫。解无花早已经口涌鲜血，死在了地上。
　　这局棋虽然最后是桂天得胜了，但他也永远地失去解无花。当天晚上，他在解无花自杀的地方，用一根绳子结束了自己的生命！
　　诸葛春秋讲完了，大家一片沉寂。真没想到，象棋世界中，竟然还有这么悲伤的故事！
　　田侯虎听了，也一阵长叹，对诸葛春秋的博学十分佩服。
　　诸葛春秋说：“这断魂龟背炮，此时用在这里，很是厉害。不过，象棋的道理，就是任何防守，都是可以化解任何进攻的，关键是你要发现。”话音一落，横了一车，吃着了另一匹马。
　　田侯虎看了诸葛春秋的这步棋，十分佩服。利用进攻，诸葛春秋刚好化了他龟背炮暗伏的杀机。
　　田侯虎久久地看着这局棋，突然笑了起来。他们今天这棋的确走得奇怪，走了近二十步，双方早已经搅在一起，能吃时双方都不吃子，放在那不走，到现在双方都没有吃对方一子。棋盘上的棋子完整不缺。
　　田侯虎认真地看着棋局，反复思考如何才能打破均势，寻得战机。诸葛春秋的棋力，十分平稳，是典型的功夫棋。棋力差他一点的人，局局必败。他们如果比双方的棋力，最后通过大兑子，结果只能是一个和棋。他想，要想赢下诸葛春秋的功夫棋，必须要出奇招，打破目前的均势。
　　田侯虎看着棋局，在脑中认真思考，突然心中一动：如果放弃诸葛春秋现在吃着的这个马，急出左车，在他的左翼，可以得到一个十分隐蔽的做杀机会。
　　他的心不觉急跳了起来。
　　这是要付出一个大子的代价。万一进攻无果，他在诸葛春秋面前，是让不下这个马的。他如果败了，西安城里所有的棋迷，都会嘲笑他，战胜麻明月的棋手，也不过如此罢了。天下的人，很快都会知道他摔了这个大跟头。
　　他反复计算，如果不舍这马，这个战机就消失了，也许这局棋，真就这么四平八稳地和棋了。如果这样，这将是一局索然无味的棋。
　　再一次计算后，他觉得他必须要下牺牲这个大子的决心。而下这个决心，真的是非常艰难。正如战场上一个大将军，他要下必须牺牲一支他最心爱的队伍，而牺牲了这支队伍，他并不一定有好的回报。将军的队伍，就是他自己的性命。一个没有队伍的将军，比乞丐都不如。
　　作为一个棋手，下作出重大牺牲的决心，也许比一个将军还要困难。棋手的生命就是名誉。如果作出了牺牲，却没有成果，那么作为一个棋手来讲，是羞愧的，名誉也毁了，得到的赞美只有这些字——愚蠢！傻瓜！
　　战场的复杂，永远也不可能像棋局这么复杂。战场上兵败如山倒的时候，世界上最好的将军也拿失败没办法。棋局则不是。棋局的情况，是一人对一人，他可以一直处于劣势，但是，只要他在劣势中没有失败，没有殒命，他完全可以在艰苦的抵抗中，冷不防地投出带毒的一镖，让你死亡在胜利的甜美想像中。
　　一步决定一局；一局决定一个人在天下的名声！
　　田侯虎想，下了此招，就是一个棋谱中从没见过的新变局，未来的变化很大，机会也多。他付出这一个大子，是值得的。即使败了，也有创新的愉快。想到这里，他果断地下了放弃这个大子的决心，急出左车。
　　西安城里的看棋人，有不少都是高手，见他弃马，不觉同时发出一片惊叫。
　　田侯虎听了，如若不闻。
　　诸葛春秋也不吱声，埋头研究了半天的棋，才抬起头来对他：“你怎么会舍这么大一个子给我？”
　　田侯虎对他笑笑，不回答。
　　“通常地讲，你舍一大子给我，你必须要有更大的便宜，或者至少要有不低于这种舍弃的价值。但我研究了许久，却发现你并没有更大的便宜可图，也没发现你有什么陷阱。是不是你下的昏招？”
　　“我视下棋为生命，怎么可能下昏招？你可看出我弃此马后的复杂新意没有？看出新意的价值没有？”田侯虎说。
　　“我研究了许久，研究出了你弃马后的最佳进攻方案。最佳的进攻方案，是我朝太祖年间国手洪桥聚子攻杀的变化。不过，因为这路棋的变化非常复杂，我相信在以后的交手当中，凭我的功夫，也可以获得许多机会，你未必能够如愿。最好的棋手，是不会选择变化太复杂的战斗的，因为那对双方都有机会。其次的方案，后唐时期著名象棋高手叶灵儿的套路。但是，比起洪桥的进攻方法，明显逊色，况且我在平时也研究过，所以不怕。”
　　田侯虎听了，笑而不语，但内心也着实不安稳。
　　诸葛春秋说：“那我就不客气地吃马了，谢谢你这么大一块肥肉！”
　　“难道我还会悔棋？”等诸葛春秋吃了马，田侯虎果断地再弃一炮，打了诸葛春秋的士。
　　诸葛春秋大吃一惊！因为弃炮打士，是他从没想过的结果。一般的下棋者，在没有做好大举进攻的准备时，谁也不会舍大子打士。但是，田侯虎在大家看不出有任何好处的情况下，弃炮打士了。这意味着他差了诸葛春秋近两个大子！
　　诸葛春秋这时细看棋局的变化时，脸越看越黑！
　　他心中的感觉是，田侯虎这一下，狠！像是将他一条非常坚固大船的肚子下，用利斧重创出了几个巨大的洞。水无情地灌进了船里，任他船上有多少金银财富，他的命有多高贵，都将化为大海中的波涛。
　　他很快算出了后面的棋路，对田侯虎说：“原来你有这一步创新的棋路！”
　　田侯虎说：“对。你吃马时我已经提醒过你，你没有发现。你按历史上曾经出现的步数算出了棋路，但是，你却没算出这步创新的棋路。我所以愿意作出那么巨大的牺牲，就是看见有这个创新的棋路存在。”
　　“反正我已经优了两子，我付出同样的牺牲，也许可以弥补回我的损失。”诸葛春秋开始回防，大量地割肉喂虎，企图让棋局再达均势。
　　其实田侯虎弃马走创新棋局时，他心中并没有什么把握。他所以走这个创新的棋路，是他想靠传统的棋路，根本胜不了对面的功夫王。走创新棋路，虽然风险很大，但机会也大。
　　不过，他走这创新的棋路时，心态却是好极了。面对这位功夫王，胜负田侯虎已经不计在心上。他想，重要的是走出创新的棋，能走出一两步好棋。能让西安城里这么多好棋者看到一两步从没出现过的好棋，不也是一种胜利吗？陈旧方法赢得的胜利，味同嚼蜡，也许还没有用创新方法得到的失败更让人喝彩。
　　他想，一个好的棋手，一生不是要赢多少棋才让自己快乐；而是一生之中，要走出几步前人没走出过的创新好棋，才让自己快乐。
　　有的棋手，也许一生都没有走出一步好棋呢！如果这样，作为一个棋手，岂不是莫大的悲哀？！
　　面对着诸葛春秋不惜一切代价的防守，田侯虎并不是大捞便宜，先挽回自己在子力上的劣势。相反，田侯虎再走出一个创新的招数，用一个大车，吃掉了诸葛春秋在左翼防守中起着至关重要的一个马！
　　诸葛春秋一看，血脉贲张，大叫一声：“你新我也新！你舍我也舍！”
　　他也连舍几个大子，吃掉了面前能够吃到的田侯虎的一切棋子。特别是田侯虎对他生命有威胁的棋子，更是坚决吃掉，不管付出多大代价！
　　一切已经晚了。
　　田侯虎内心早已经把胜负看得不重要，而看重于此局创新的招数，所以，面对在子力上占绝对优势的诸葛春秋，他没有任何把握。谁知道诸葛春秋见自己左翼危险，心急之中，连出昏招错招。渐渐地，田侯虎已经看到了自己胜利的曙光。这一下，他对赢下这盘棋，突然增加了信心。
　　他细看棋局，由于自己付出了惨重的代价，已经完全扫清了诸葛春秋左翼上的障碍，他余下的车马炮，足可以对诸葛春秋重兵防守的九宫构成绝杀。于是他下手简单、准确、凶狠，不停地叫将。他随师学棋时在残棋王肖鳞那得到的残棋心得，在此时完全派上了用场。
　　在田侯虎不停的叫将声中，诸葛春秋所说的创新棋路，是连出的昏招错招。终于在田侯虎最后一声叫将中，他的帅动弹不得，被将死了！
　　西安城里的看棋人，先是个个目瞪口呆，接着是欢声雷动。
　　田侯虎听得最清楚的一句话是：“诸葛春秋今天也输棋了！诸葛春秋今天也输棋了！诸葛春秋，你也有今天啊！”
　　诸葛春秋静静地坐在棋局前，在那细细地复盘。西安城里棋迷们的叫声，根本没有影响他的耳朵与心境。
　　田侯虎静静地等他复盘。
　　诸葛春秋复完了盘，一巴掌拍在桌上：“田侯虎先生，你下得真好！看了你的几个创新招数，我如饮琼浆，如痴如醉。”
　　“先生太夸田某了。”
　　“当然不是。你的这几个招式，的确是任何棋谱中没有的。表面上看似危险，其实这是一种胜算很大的危险，反而不是危险，是一种安全了。”
　　“任何创新的招式，利与害，都是对半的。我只要走出了这种创新的招式，能与先生走出一、二步好棋，心里就痛快，输赢我并不看重。”
　　诸葛春秋听了，长叹一声：“先生心中无鬼，早已经放下包袱，难怪你会赢。这样看来，诸葛春秋心事太重，从境界上，就逊你数等了。”
　　“先生别这么说。我觉得，一个不积极创新的棋手，绝对不是一个好棋手。而创新，必然有失败。所以我不看重输赢。”
　　“说得很对。任何一门技艺要进步，绝对不能只停留在前人的陈旧上。只有创新，只有一个朝代几个天才的创新，只有多个朝代无数天才的创新，才能使这门技艺达到越来越高的境界，这才是最重要的。字从骨头上刻到竹块上，是一种创新；字从绢帛上写到纸上，更是一种创新。或者以后的字，还会写在比纸更好的东西上？谁说得清？棋道也是如此。”
　　“我完全赞同先生的说法。”
　　“你今天这局创新的棋，即使你输了，也是我输了。你赢了，我输得更是一败涂地。对你的棋艺，诸葛春秋心服口服。”
　　田侯虎脸上微笑着说：“我们之间通过这局棋得到的东西，已经超过了棋本身。我还是那句话，只要能下出一、二步好棋，输赢并不重要。”
　　“对。从这局棋中，我还得到另外对我今后人生极有好处的教益。”
　　“哦？是什么？”
　　“创新其实也是一种习惯。只有不停地创新，才能养成一种真正的创新习惯。急时的创新，很难是真正的创新，甚至可能因为创新而创造出连续错误。”
　　“有道理。”田侯虎听了点头。
　　“比如在这局棋的残局阶段，我逼急了，心想你创新我也创新。但我平时更多的研究的是古人的棋谱，功夫棋可以，却极少创新，所以并没有创新的习惯。我的所谓你新我也新，其实在自己的短处中去寻找长处，连出错误，那是必然的。”
　　田侯虎听了，突然发现，自己喜欢创新，真的已经成了一种习惯。而这种习惯在心中的感觉真好。习惯创新，是一个英雄豪杰必须具备的素质。
　　诸葛春秋站了起来，点了几个他可能极熟的西安棋迷名字，对他们说：“你们知道不，我在西安除象棋有名外，还有一个方面十分有名，你们知道是什么吗？”
　　年长的棋迷说：“诸葛春秋先生，我们还真的不知道呢。”
　　“你们看见过我诸葛春秋在西安城里十几年，请过谁吃过饭没有？没有。从来都是别人请我吃。所以，我堪称西安城里最抠门的人。”
　　大家一阵发笑。
　　“今天输在了田侯虎先生手里，心情真是十分愉快。所以，西安城里最抠门最吝啬的人，今天要请你们几位棋迷，和我一起陪田侯虎先生吃一顿饭。”
　　几个棋迷一听，高兴得跳。其中一个棋迷，更是高兴得把自己的头在墙上撞，嘴中连续说：“老天爷，开年后我积了什么大德，让今天的运气这么好？”
　　5
　　田侯虎胜了诸葛春秋后，在这里名声大噪，与各地涌来的象棋高手对局。但是，他却拒绝了用金条想请他下棋的李铁拳，得罪了一个完全不应该得罪的杀神，引来一场大祸。
　　那么，李铁拳是什么样的人？
　　且说京城太尉府下有一个六品将军，叫李铁拳，此人不但十八般武艺样样精熟，而且痴象棋如命。他每天在太尉府里应完差，就到府衙侧边的白塔棋院去下棋，那可是北京城里最有名的棋院之一。李铁拳痴棋如命，可惜棋艺没有他的武艺高。偏棋艺武艺，都建立在他一个人特别好强的性格上，永不认输，是他在棋上的缺点。他是北京棋界最大的臭嘴之一。何谓棋界臭嘴呢？可以输棋，但永远不会在嘴中输棋。为争棋爱与人吵架，升格为骂人，升格为骂人家的祖先。
　　北京棋界有许多人怕他，避他。他是官呵，他的棋固然平凡，武艺却是硬邦邦的真功夫。
　　主持太尉府的马太尉也是棋迷。大抵天下棋风盛行，迷棋者自然很多，何况象棋中的奥妙与快乐，实在太多。一个非常聪明的人，不在棋中去展示一下自己的智慧，是很少的。马太尉总想与李铁拳下象棋，但他不想与太尉下象棋。李铁拳在北京棋界的棋不行，但是作为北京棋界的臭嘴之一，与官界相比，他还是有些真功夫，马太尉至少不是他的对手。下让棋是一件很累人的事，也是一件极无趣的事。下了几次以后，他总是避开马太尉，绝对不要这些巴结的机会。马太尉几次邀他下棋被他软软地拒绝，看他这样不给自己面子，心中不觉大怒，心想必须要收拾他！
　　机会终于来了。
　　皇上大兴土木，为了雕饰紫禁城各大殿，要从新疆的和阗运一大批美玉回来。和阗美玉是一种软玉，天下闻名，价值很高，这一路上打它主意的马贼强盗不少。押运玉石的军官，必须是武艺十分高强的人。马太尉在心中冷笑一声，就想到了李铁拳。
　　李铁拳自然就成了这万里之遥押运和阗美玉的将军之一。
　　李铁拳心中直叫苦。这除了会影响他在北京下棋的时间外，更主要的是，这是一个绝对吃力不讨好的差事。路太远，来回一趟一年半载的说不清。如果顺利押运回来，没有什么像样的奖励，苦却是吃够了。万一在路上出了差错，玉被强盗劫走了，丢失了皇帝的东西，不但自己会拦腰斩断，只怕家人也会全受牵连。
　　李铁拳不可能对马太尉说我不去。如果他真说不去，马太尉也许就会对他说，你不去可以，找皇上说去。
　　李铁拳虽然气得咬碎了牙，也没办法，最后和着押运玉石的大军，去了新疆和阗。
　　三个月后，李铁拳押着他的货往北京回来了。原来和阗玉很难采，李铁拳他们并不是去押堆积如山的玉回来。他们分成一小批一小批，把先后采出的玉往北京送。分成小批有许多好处，草原上的游牧民族，就不会用大批的军队来劫夺部队押送的大批玉石。而小股的马匪，他们也实在不敢与二、三百人的大明军队交手，来虎嘴里寻食。
　　李铁拳押的玉，对外说是劣质玉。在和阗给他玉石的官员却悄悄告诉他，他押送的玉石里，有三百斤重一块美玉，是近几年采玉中发现的绝对精品，事先已经禀报了皇帝，皇帝大喜，要人马上押运回京。官员对李铁拳说，所以把这块大玉交给他押送，因为他是这批军官中武艺最高强的一个。
　　李铁拳知道了内幕，晓得了厉害，一路上押送玉石，十分小心。在宁夏以西的地方，他吆喝队伍，十分严厉。他巴不得长出翅膀，一下飞回北京交了皇差，好去白塔棋院下他心爱的象棋。
　　一路上并不是没有事。
　　在离玉门关还有一千里的地方，李铁拳遇见了最具有挑战性的一队马贼。以前的都是几十人一股的小马贼，对方只是在远远地骚扰他们。即使有真正敢上来交手的，李铁拳挥刀上去，二十个回来之内，必取对方首领的人头。所以一路上真的是没有遇见什么大麻烦。
　　此时，那为首的马贼，冷冷地骑在马上，他用黑布包着自己的整个长脸。大漠的风沙飞扬，将他搭在身上马背的披风，吹得起伏飘扬。
　　在他的后面，排着不低于五百人的劫匪。
　　李铁拳骑在马上，慢慢地走到这个匪首的前面，对他说：“我等是皇帝的御林军，奉旨押运一些并不值钱的货物回京。你们即使有天大的本事，也不应该来抢属于皇帝陛下的东西。”
　　那马贼说：“好东西谁不想要？”
　　“你就是以卵击石了。”
　　“那要看谁的人头先落地。”马贼冷笑。
　　“你后面那些人的性命，都在你的身上。一个贪字害了你。你可不可以不要让无辜的人搭上性命，就我们两人来了结这事？只要你能赢得我手中刀，我这队人中再无人可以抵挡你，货物自己就是你的了。但是，如果你输了，你的人必须离开我们。”
　　“看来你也是个爽快人，我同意。好吧，来送死吧！”马贼一说完，双腿一夹，那黑马便闪电般直扑李铁拳。
　　沙漠中的马匪，个个都是舔着刀口的血在过日子，他们个个都有真本事，何况是马贼之首。原来李铁拳今天遇见的，是横行新疆与甘肃两省中最著名的一股马贼，贼首叫木咕儿。木咕儿这十几年来，何止杀了百千人，有许多人是悍中之悍的人，所以他没把面前的这个人放在眼里。他以为扑过去，闪电般避开对方一击，然后使出他惯用的杀手锏，一弯刀将对方的腿砍掉一只，然后慢慢开始他的杀人游戏，让手下的兄弟们乐个够。
　　当他放马过去，却没发现地上有人，一刀砍了个空。等他觉得不妙四处找人时，抬头一望，李铁拳早大鹏一般从天而降。木咕儿只觉得双眼中有宝刀的锋刃在阳光中闪了一下，眼前一黑，什么也不知道了。他后面的手下很清楚地看见，李铁拳从自己的马背上纵身一下翻入空中，在空中好高好高，然后李铁拳急速下坠，刀光在阳光下一闪，木咕儿的人头就在地上滚了起来。
　　马贼们一齐发出骇人的嚎叫，四散逃去！
　　过了玉门关，进入宁夏境内，李铁拳这队人马在长长的河西走廊上，慢慢前进着。这里已经不是狂风扬沙的域外，属于准内地的地方，不大可能再有大队的马匪，李铁拳在心中悄悄松了口气。
　　这天，李铁拳带队走在山下，发现山上有很大一片寺庙。他问部下：“山上是什么地方？”
　　部下：“这是著名的望京寺，历史上有几个皇帝来过这里，因此寺庙越修越大。主持寺庙的，都是大德高僧。”
　　李铁拳不该问了下一句：“哦？那么现在这个主持，有什么能耐？”
　　部下说：“我已经往来寺下几次，其中一次上庙中玩过。据说，现在的主持惟佛和尚，象棋在西北数省无双。”
　　痴棋的李铁拳，哪听得这些。当把人马驻扎在寺庙下边，上庙中去会惟佛大和尚，要与他在象棋上一决高低。
　　手下的人哪里劝得住他？
　　李铁拳走过层层大殿，问过无数高僧，终于找到了惟佛大和尚。他跪在大和尚面前说：“大师，弟子痴迷象棋，希望您能赐教几招。”
　　慈眉善目的大师说：“阿弥陀佛！善哉善哉！将军如此迷棋，请将军到后堂喝茶手谈。”
　　后堂里再无其他人，李铁拳与大师在那清静地下着象棋。在外看茶的小和尚，听见里面啪啪的落子声无动于衷，连连打着哈欠。
　　天黑下来，小和尚给他们点上高高的蜡烛，并送来素食。
　　李铁拳下到第二天早晨，才跪在地上，向大师辞谢。他输得心服口服，共下了九局棋，他八败一和。最后这一盘的和棋，不知道是不是大和尚有意让他，但他对大和尚的德行，却是佩服不已。
　　他走下山来，惊呆了！这一夜过去，发生的事让他难以相信！他的手下全部被杀，所有的货物也不见了！
　　丢了皇帝最想见的美玉，死了那么多部下，只有他一个人不在现场，他想，自己这场灾祸，就是苍天也帮不了他！
　　北京的家人，显然是要全部被害的了。
　　他只得易容，往内地仓皇逃窜。他在沿途各关隘看见，处处有抓他的告示贴在那里，说他与强盗勾结，劫了天下皇帝的美玉！李铁拳真是哭天无泪。他觉得天地这么大，现在竟然没有一丝让他容身的地方。
　　很快，他听到了北京家人的噩耗。因为皇帝认为的他与盗匪勾结，犯了不赦的重罪，牵连家人，一家十几口全在北京菜市口问了斩！
　　想起老父骄儿的惨死，一口血从他嘴中狂涌出来！
　　李铁拳装着一胸沉重的痛苦，流浪到了陕西华山之南的地方。一天，他在一座凶险的大山中行走时，一个黑面大汉带着几个人一下从树上跳了下来，黑面大汉喝道：“留下买路钱，否则，爷爷就要让你丢下一条腿在这山中。”
　　心中狂怒的李铁拳也不与他说什么话，上去与他交手。只几个回合，就一腿将他踢翻地上。李铁拳扑上去，待要一刀结果了他的性命时，那大汉说：“爷爷饶命！爷爷饶命！你要是放过了我，我山寨的一切，就是你的了。我情愿一生尊你为大王，服侍你！”
　　李铁拳问他：“你的山寨？你的山寨有多大？有些什么？”
　　大汉爬了起来，告诉他，他的山寨在二百里以外的虎蛇山中，有百十号人，都是被官府与豪强逼的。平时杀富济贫，绝对不做伤天害理的事。
　　李铁拳长叹一声，天下实在没有他的路，还只有这条当强盗的路。他上得虎蛇山中，当了这伙强人的头，从此成了山大王。
　　李铁拳当了山大王以后，做的全是大买卖。他武艺高强，智慧出众，带人打的，全是可以杀一个吃几年的豪强。半年后，李铁拳带人打了邻县一个最大的豪强，那豪强的两个枪棍教师，虽然也精熟武艺，但与李铁拳这太尉府里的六品将军相比，根本不在同一个档次。李铁拳宝刀砍死了一个，硬箭射死了一个。至少在这豪强的庄园里，拿走了值百万两的钱物。
　　县、府这一级，派捕头带人来捉拿李铁拳。他们倒是见到了李铁拳，不过不是他们拿了李铁拳，而是李铁拳要么杀了他们，要么他们就地投降了李铁拳。
　　地方无奈，层层上报到了北京，皇帝大怒，下旨消灭李铁拳。当时李铁拳人众绝对不超过三百，不是国家大队官兵的对手，李铁拳就化整为零，大家四散消失了。等大明朝的军队杀进这道路险恶的虎蛇山上，却是一座空城。官兵无奈，只得用火烧了山寨，撒兵了事。
　　等大明朝的军队一回到北京，李铁拳又把这几百人召集在一起，继续啸哨山林，做那杀富济贫的事。地方上的县、府，拿他没有任何办法。各位看官，这就是中国在冷兵器时代，九州之内那么多山上，有那么多匪患的原因。
　　李铁拳丝毫没有把他这支队伍扩大，弄到几千人甚至上万人，最后等朝庭招安，他再为国家高级军官的想法。他觉得当山大王，其实也有许多乐趣。至少他不再看任何人的脸色行事，他想做什么就做什么，压根儿就是一个土皇帝。
　　李铁拳在自己的地盘很稳固以后，就让二当家的看管山寨。他则化成一个白衣秀士，走遍了虎蛇山四周的几十个县、府，专找那下象棋最好的人下棋。他有的是钱，要的只是乐趣。他与人下棋，多是与人家赌。如果他输了，他会很痛快地给人家黄金白银。要是他赢了，他也会把赢的钱最后送还以对手，让对方先气后喜，对他感恩不已，然后自己呵呵大笑而去。
　　李铁拳那天正在华清池游玩，突然听说了田侯虎在西安大胜诸葛春秋，此时正在西安与各地高手下棋的事。这等好事，哪能让他错过？他和手下来到了西安，在客栈中租了最好的客房，准备请田侯虎来这里与他下棋。他知道，既然田侯虎能胜麻明月与诸葛春秋，显然是大明朝象棋界中的绝对高手。能向这样一个天才人物讨教，他绝对是要用最高的级别对待。
　　他让手下人拿十两黄金去请田侯虎，在他看来，绝对是一番好意。李铁拳认为，四处流浪下象棋的人，绝对是寒士。从古至今的寒士，都需要别人的帮助。如果他生在杜甫那个时代，他一定会全力帮助这个大寒士。他给田侯虎十两黄金，就是希望田侯虎从此可以在天下有属于自己的房子，有属于自己的土地，过上安定的日子。
　　他没想到的是，田侯虎竟然愤怒地拒绝了他手下送去的黄金，并且还出言不逊地拒绝了他下棋的邀请。
　　李铁拳恼羞成怒。一个计划，在他心中产生。
　　他一路吊着田侯虎，派手下迅速回到了虎蛇山上，由山上武艺最好的人，组成了一个小小的绑架队，准备对田侯虎下毒手。
　　田侯虎告辞了再三挽留的西安象棋界的朋友，继续向中原游历。他带着白玉仙上了华山，华山那些雄峻奇险的石头，构成了大地上坚硬雄险的风景，田侯虎却也看到了另外的清秀。这锋利与奇秀，化成了他今后下棋时刚中如何柔的心法。他想，下棋不仅要像华山这雄奇险峻的凌利，也要下得秀气，那才是大美呀。
　　白玉仙的肚子竟然一天天大了起来。
　　你说人真是奇怪。田侯虎和白玉仙在“暗香豆腐庄”那三年，他晚上做得那么勤，白玉仙的肚子就是大不起来。也许真是天意，如果那时白玉仙一个接一个生下儿女，田侯虎可能真的就离不开昭化一步，一辈子只能成为天下万千普通人之一了。
　　现在他们在陕西的路途中，田侯虎想着将要有自己的骨血后代了，心中很是欣喜，因此他们现在的路走得慢。来到一个地方，他总是把白玉仙安顿好后，再去与自己访得的象棋高手过招：或者寺中老僧，或者竹林隐士，或者市井贤者。
　　这一天，田侯虎与书院里的一个先生欧阳博士下过两局非常舒服的象棋后，回到了客店，却不见了白玉仙。他等了许久，也不见白玉仙的人影。通常情况下，白玉仙是不会乱走的。正在他着急的时候，他突然发现，墙上的尖刀上插着一封信。他把信打开来看，简直惊呆了！
　　信上写道：
　　蜀人田侯虎，你的妻子已经在我们的手中。如果你要让她再回到你的手里，务请在三日内到虎蛇山上与她见面后，即可领回。切记，你上虎蛇山时，不要报告官兵知道。否则，你和官兵来到山上，见到的只能是她母子的尸体。
　　即日
　　田侯虎看毕，瘫坐在地上。他感觉身上的大汗，水般往下流。他得罪了谁，竟然有人这么害他的妻子？
　　他倒不是怕自己上山去有危险，他是想到美丽的妻子，此时会怎么样？她肚子里的孩子，又会怎么样？他怕他们吃一点点的亏！
　　田侯虎哪里顾得第二日上路，他连忙收拾东西，出门问了往虎蛇山方向走的路，连夜急急地向前走去。当他知道那是一个数十年之久的土匪窝子时，心中更加着急。
　　两天后，田侯虎终于来到了虎蛇山下。他看这山，一条小路伸入高高的石岩山中，山后是层层的大山，山中云起雾入，不知道白玉仙此时在哪一座山中。
　　他在这山路上走着，不停地叫着白玉仙的名字。可是只有山谷回应，哪里有人理他？
　　也不知道走进去了几十里，他走到一个一线天的石崖中时，几个脸色抹着血渍的人冲了出来。其中一人喝问：“你叫白玉仙的名字做什么？”
　　他说：“她是我的妻子，有人将她绑架到了这山中，叫我来这里找她。”
　　小匪说：“你正是大王要请的人。”那人告诉田侯虎，你的妻子白玉仙现在好好的。你只要听话，让大王高兴，你和她都有好处，保证会没事。
　　田侯虎只好听他的话，任他们绑了自己，蒙了双眼，用绳子拉着，高高低低地向前走去。
　　也不知道走了多久，田侯虎听得人说：“到了。”他被松了绑，双眼也被摘去了黑布。
　　田侯虎细看这里，却是一个大庙，庙中供了很大一座如来佛祖。庙外有千年以上的古柏遮着，碧空白云，鸟啼空谷。
　　他的对面，也就是佛祖莲花座的下边，坐着一个长相威武的人，此人正是李铁拳。他的两边，全是拿着大刀短剑长枪的小匪。
　　田侯虎看李铁拳，发现李铁拳正专注地看着自己。
　　李铁拳问：“你就是名震天下的象棋高手，蜀人田侯虎？”
　　他回答：“我是田侯虎，爱下几局象棋，不过却不是名震天下。请问你把我妻子白玉仙怎么样了？”
　　“她真的很漂亮，连怀着孩子都显得很漂亮。我知道许多漂亮女人怀了孩子，都成了丑八怪了呢。你真有福气。”
　　田侯虎心中一急：“你已经把她怎么样了，是吗？”
　　他想，如果这个强盗已经坏了白玉仙，他也不想活了，马上去与他拚命，大不了一死了之！
　　李铁拳说：“如果我把她怎么样了，你会怎么样？”他想调戏一下田侯虎，看他有什么德行。
　　田侯虎看见旁边有一个木制的桌子，他走上去，一把从木桌上掰下一角木头，摔在地上说：“那么今天有你没我，有我没你！”
　　田侯虎的武功，都是从陈搏那学来的。不过他的武功与他的棋艺相比，却是差远了。陈搏也没让他在武功上去刻意研究，他的意思是田侯虎能防身就行了。田侯虎今天急了，显示一下武功，情急之下，也不知道自己怎么那么大力气，就把桌子的一角掰了下来。
　　李铁拳见他显示自己的功夫，心中大感佩服，没想到这下象棋的人，还有如此奇高的武功。但武功对于他来说，太内行了。他也一把从旁边的石案上掰下一块石头，双手将之磨擦，那石头一会儿便变成粉末从他的手掌中流了出来。众土匪齐声叫好！
　　田侯虎一怔。他知道，今天可能遇上了自己一生中最大的劲敌。
　　李铁拳向田侯虎显示了这一手后说：“你放心，她很好，没一点事。我这就叫人把她请出来与你见面，然后你可以带她走。”
　　田侯虎一头雾水，听不明白，不知道这家伙在搞什么鬼。哪有可能在复杂的事后，会有这么简单的事发生？他以为他至少要些赎金。
　　不一会儿，白玉仙从殿后挺着大肚子走了出来。除了她的脸色有些蜡黄外，她还真的一点没有受到伤害。
　　田侯虎快步走了上去，拉着她的手说：“夫人，受惊了！没什么事吧？”
　　白玉仙发抖的手拉着他：“夫君，真是吓死我了！不过没什么事。”
　　“好在你没事，我们走吧。”田侯虎拉着白玉仙，急步向外走去。
　　他们没走到一丈远的路，李铁拳在后面哈哈大笑起来。田侯虎听这笑声极其吓人，就止住了步，回头看着他。他知道，还应该有事要发生的。
　　田侯虎：“大王，你笑什么？”
　　李铁拳：“我是说过让你带她走。不过，你带她走，我却有一个小小的条件。如果你不答应，你们都得死。”
　　田侯虎认为他绝对是与他要钱的事，他说：“我全家所有的银子都在我身上，共有二、三十两，你们可以全拿去。”
　　李铁拳再呵呵大笑：“我在乎你这点银子？呸！你可记得，你曾经拒绝了一个人花五十两黄金，请你下象棋的事？”
　　田侯虎一下记起了这事：“难道你是？”
　　“对，我曾经叫人送五十黄金与你，请你与我下棋。我本是一番好意，谁知道你拒绝了我，让我非常愤怒。我特地让手下做出这些事，目的只有一个。”
　　“什么目的？”
　　“我想看看你到底在象棋上有多了不起。你今天与我下一局象棋，如果你赢了，你夫人自然可以带走。如果你赢不了我，你们绝对不能全身而退。”
　　田侯虎一听，心中落下了万斤巨石。在这土匪窝里说武功、说钱，他可能都没有办法。但是如果说下棋，呵呵！他心中突然明白了为什么会发生这些事。他定下心来，用迅速恢复了的自信语气对李铁拳说：“下象棋是吗？只下一局，赢你即可走人是吗？好吧，拿棋出来，我们开始。”
　　李铁拳：“说到象棋一下就没了了惊慌，果然很有气质。”
　　李铁拳叫人拿了一副非常好的玉石象棋出来，摆在庙子前面的大庭之前，放在桌上。田侯虎等李铁拳在他对面坐定，对他说：“你走红先行。”
　　李铁拳：“自然要猜先了。你虽然是天下象棋高手，但是我不怕你，更用不着你让先。如果你让我先，没有下棋，我已经先输人了。我们猜先。”
　　田侯虎只得同意猜先。
　　李铁拳猜到了红。
　　李铁拳半天不落子，在用眼睛看着什么。田侯虎对李铁拳说：“你可以开始了。”他想快快下完，好带着白玉仙离开这里。
　　李铁拳：“急什么？你向旁边看看，那是不是有一口倒着的大钟？”
　　田侯虎一看，果然不知道什么时候，有一口人一样高的巨钟，被倒扣在地上，让四周的几个大石头固定着。他说：“这钟放得古怪。”
　　“你看是不是有人在往里面倒水？”李铁拳笑笑道。
　　田侯虎认真一看，果然有几个小匪，正在往这倒扣在地上的钟里倒着水。他问：“往这钟中倒水做什么？”
　　“水满后，你的夫人将会站在钟中的水里。”
　　田侯虎突然听说这钟与他扯上了关系，连忙问：“你想做什么？”
　　“钟下堆积的柴被点燃时，就是我下棋的开始。如果在钟里的水烧热烧滚前，你不能将我打败，那么你的夫人和她肚中的孩子，就会被煮熟。如果这样，我只有抱歉了，你最后只有把你煮熟了的夫人与孩子扛下山去！”
　　田侯虎一听，心中如被雷击，顿时心慌起来！好歹毒的土匪！
　　李铁拳说完，在那呵呵大笑，身后的几十个土匪，也呵呵大笑。他所以想出如此怪异的方法来惩罚田侯虎，实在是气狂妄的田侯虎，竟然敢拒绝他五十两黄金的下棋邀请。
　　他内心更深的想法是，这是给田侯虎一个天大的心理压力。他想看看田侯虎在这天大的压力下，是否会慌乱得六神无主，然后不堪一击！李铁拳想，你田侯虎不是击败了北孔南麻的麻明月吗？我想看看，你这棋界的天才，在这种巨大的压力下，你还有没有气质，还有什么样的气质。是气定神闲，还是无神无主。
　　把白玉仙放在钟里煮制造压力还有一个用意是，李铁拳想，自己肯定不是田侯虎的对手。如果这样制造一种压力给田侯虎，让他分许多心，他的棋力也许就可以和田侯虎差不多了。
　　钟里的水满了。
　　白玉仙惊叫着，但还是被众土匪按进了钟里的水中。在她的四周，土匪用长枪逼着她的脖子，她只有老老实实地站在水中。她用惊恐的眼睛看着远处的田侯虎，想哭又不敢哭。
　　小匪说：大王，我现在可以点火了吗？”
　　李铁拳：“点吧。”
　　小匪将一个火把丢进了钟下的一堆木柴里，火一下就燃了起来。这火大，足足烧了钟三分之一的部分。田侯虎想，这么大的火，那水热的速度可不是灯火一样缓慢，而是大火的锅中爆豆子一样快。
　　小匪的话音一落，李铁拳用手指夹起红炮，啪地走了一步，架了中炮。田侯虎不假思索地跳起一马，保中兵。
　　这局世间罕见的象棋大战，在一种怪异的气氛中开始了。
　　田侯虎第一次在心理顶着难以承受的压力下棋。说实在的，他的脑子里非常乱，全是熊熊的大火，烧开了的沸水，和白玉仙在锅里煮得惨叫。他想到她最后被煮死，煮得骨头在水里翻滚的景象。白玉仙是这世间他最珍爱的女人，最让他幸福与快乐的宝贝，他不敢想象她要是死了，他会怎么过。更重要的是，她肚子里的孩子，哦，那可是另一个他呀。他早就想过，白玉仙生下的不论是男是女，他都要好好教育他，将他这通天的本事，全传给他（她）。
　　他的内心，的确不能承受白玉仙被逼在水中煮的现实。这样的人生惨剧，他就是想一想，内心都觉得疼痛无比。
　　可是他还得在她被煮的时间里与人下棋，赢了才能救下她。
　　这两人的对局中，心态是极不一样的。
　　田侯虎与李铁拳下了几步，知道他远远不是自己的对手，所以他在李铁拳下了棋后，往往没有多思索，马上就下了棋。他巴不得速胜，将白玉仙早点救出大火燃烧的钟里，最好水只有一点温，当给她洗了个温水澡。
　　李铁拳则一点也不着急。他往往是在田侯虎下后，对棋局进行深思，甚至进行长考。喜欢赢棋，是他这一辈子永远也改不掉的毛病，即使有时胜棋，他使用诡计，胜之不武。他不管那些，他只要是赢了，就高兴。输了，就愤怒、难受、就想打人杀人！
　　李铁拳知道自己与像田侯虎这样的天下名手对局的机会并不多，何况这是第一次，是他人生中最大的对手。所以，他想胜了这棋，作为痴棋的一生安慰。他在田侯虎闪电般的下棋速度前，并不着急，而是慢慢想，争取每局棋都能下出最好的棋，最好是赢下此局。即使是输了此局，自己因为长考过，尽力了，也不会有什么遗憾。所以他总是在嘴里说着棋，这样下如何劣，那样下如何优。有时，还要回过头去，问后边的小匪们，他这么下是不是最好的棋？那些小匪中，有许多都是李铁拳这些年陪练的对手，其中也不乏棋下得好的，就与李铁拳商量。李铁拳这棋，就下得更慢了。
　　田侯虎面对李铁拳的慢棋，心中非常着急。要知道，李铁拳慢，那钟下的大火不慢，水中的温度，可不会慢呀。
　　李铁拳慢慢下棋，悄悄看见田侯虎坐卧不安的样子，在心中呵呵冷笑。因为他知道，这才是对田侯虎的真正考验。这才是具体的压力，才是可以摧毁一切田侯虎心里坚强力量的东西。
　　不错，李铁拳看到，田侯虎在这焦急中，棋局已经慢慢地出现了毛病。可是田侯虎好像根本没把他放在眼里，丝毫不把这里边些毛病放在眼里，而是对他进行强攻，企图迅速地拿下这盘棋。
　　李铁拳在心中冷笑，不，甚至是愤怒了。他想，你看不起老子？那好，别怪老子对你不客气了。他想得更慢起来，棋下得更好起来。
　　田侯虎面对李铁拳的长考，虽然内心焦急，也没有任何办法。再急，也得等李铁拳下了上面一步，他才能下下面一步呀。
　　田侯虎在等棋中，问白玉仙：“玉儿，水可热了起来？”
　　水中的白玉仙，在火一烧起来，就万分恐惧。她脑中想的也是要在水沸之前，田侯虎胜不下这局棋，她和肚中的孩子，将会在钟中的沸水中煮得翻腾。她想她肚中的孩子，真的是急得要死。但她在听了田侯虎的话后，知道不能给他压力，于是用轻松的口气对他说：“你好好下，水还是冷的。”
　　田侯虎听了，长出一口气。
　　田侯虎走出了一招明显的毛病棋，李铁拳眼睛顿时亮了起来。他想抓住这个机会，一下将田侯虎逼入败局中，他更加认真地长考起来。这棋，慢得不可思议。
　　田侯虎看见了自己的这毛病，他以为李铁拳一时看不出来，李铁拳嘴中不断地说棋，说到了点子上。他下出的棋，的确是攻击他有毛病棋的最正确的招数。他急得背上出汗，手指也微微地抖了起来。
　　李铁拳看到了好棋，在反复地研究，不落子！
　　田侯虎问白玉仙：“玉儿，水中的温度可高了起来？”
　　白玉仙安慰他：“水热了起来，刚好可以洗澡呢。这时候我感觉很舒服，刚才好冷哟。”
　　李铁拳听了，在那低头冷笑。
　　田侯虎听了，心中更加着急起来。温度刚好可以洗澡，这就是灾难的开始了。要知道这水温可不是就这样保持下去，也不会低下去，而是会更加高上去。这时，田侯虎听见了李铁拳一声让他心惊的话，李铁拳对小匪们道，再丢几块柴进去，把火烧大一点。
　　李铁拳说完这话，就下了一手棋。
　　田侯虎没有多想，应了一步。
　　李铁拳看了，呵呵大笑：“这盘棋你难道不会输么？即使你是棋仙，这局棋你可能也要输了。”李铁拳声声叫将，逼得田侯虎步步应将。李铁拳将了三步以后，竟然得到了攻击田侯虎这局毛病棋的成果，白吃了田侯虎一个炮！
　　这炮一吃，小匪们欢声雷动！小匪们叫道：“大王多吃了一炮，大王必胜！大王万岁！大王万岁！”
　　田侯虎额上的汗直流。
　　站在热水中的白玉仙听到了棋局上的变化，内心顿时产生一种绝望。精神的力量一旦受到打击，身体的抵抗力就会迅速下降。白玉仙突然觉得，这水一下子变得很热起来，热得她有点受不了了。
　　不过，她知道不能给田侯虎施加压力，所以她咬住嘴唇，没有叫出来。
　　田侯虎丢了一子后，声音有点发抖地问白玉仙：“玉儿，水很热了么？”
　　白玉仙：“我还抗得住。不过田哥，你可要快点呀，我是受得了，但是我怕肚子里的孩子受不了，好吗？哎哟！”
　　“好的。”白玉仙最后那一声叫，像一根锥子，一下刺伤了他的心。他知道，他必须要迅速地下赢这局棋。
　　为了下赢这局棋，他不是面对棋局认真思考，而是在李铁拳下了一招后，离开棋局，在前面的地方去散步去了。
　　他脚下散步的地方，是一处大石坪。下边，是万丈悬崖。
　　他看看背后，是棋局，是李铁拳与欢乐的小匪们。再后面，是古庙。高大的树木将古庙掩在绿荫之中，真是让人产生思古之幽情呵。
　　再看前面，是一层层落下去的山。他这时忽然想起杜甫的诗句“一览众山小”，还真合符此时的景象。
　　更远处，是万里晴空，是太阳。
　　他真的没想到，在这么晴朗的天空下，李铁拳这家伙还在制造这样的罪恶，让他感觉世界是这么黑暗、沉重。
　　他在那散步，深呼吸。他在想，如何才能下赢这局看上去必输的呢？最先要做的，就是离开那开困境，超越这个危局。在危局之中是看不清危局的，危局必然会成死局；只有超越了危局，大危局外看才可能看得清，那才有可能挽救危局呵！
　　他首先想目前深陷危局中的原因。他想，造成目前这种危局的原因，并不是李铁拳的棋艺比他高多少，而是他内心的压力太多。他不应该在下棋之初，就想到了水已经烧开，煮死了白玉仙和她肚中的孩子。因为一想到这种可怕的结果，自己就已经完全失去了方寸，埋下了必败的祸根。
　　这比如京城的一些象棋大赛，那些重奖，天下人都认为绝对会落在马三武四刘五张六的手上，因为他们四个是全国象棋界的最高手。最后那大奖，却落在了无名之辈朱七的身上。为什么呢？因为前面四个家伙，以为那重奖必是他们包中的钱财了，他们在比赛的时候，想的不是如何搞好比赛，下出平生最好的棋，反是在想以后如何用这些钱财花天酒地。结果，他们心中这未得的财富，化成万斤重石，压死了他们。
　　他想，造成现在这种危局的直接原因，就是他没有一颗平常心。
　　从棋力上来看，李铁拳哪是他的对手。再加两个李铁拳，他同样可以把他们轻轻击败。
　　如果事先没想到白玉仙会煮死，心中没有这恐惧，心中完全是一片空白，像没白玉仙被煮这事，他用平常心与李铁拳下这局棋，他不着急，不焦燥，用了现在这么多时间，他可能已经下赢了这局棋。他胜了棋，可能钟中的水还是冷的呢。
　　现在，要想赢回这局看上去必败的棋，可能只有一招，那就是用平常心与李铁拳下这局棋。因为什么？如果是平常心，那么他的棋力，远在李铁拳之上，李铁拳如论如何，是下他不过的。
　　要发挥这平常心，最重要的一点，就是要无视白玉仙的存在；要无视她和肚中的孩子，在水中被煮的现实。
　　这样，压力一旦不存在了，心就完全放开了，自己的水平也就完全发挥出来了。李铁拳怎么可能是他的对手？
　　他知道，现在就是不无视白玉仙的存在，也不行了。如果心中老想着她和孩子，继续存在的压力，只会让他的棋更加糟糕。输了这局棋，白玉仙和她肚中的孩子，肯定在水中煮死。
　　他只有赢了李铁拳，白玉仙才可能马上从水中出来！
　　忘记了在钟中被煮的白玉仙吧！
　　想着她，有压力，失去水准，看着她被煮死，反是害死了她！
　　他想，现在最好的办法，就是当她已经被煮死了。当她煮死后，我再与李铁拳下一局棋。可是李铁拳这劣棋，怎么可能是我的对手？人被煮死后再下赢，又有什么意思？
　　他又想，在钟中煮白玉仙，李铁拳是给我压力。我为什么要接受这压力？我为什么不把这压力转到他的身上？也许我应该这样想，他煮的根本就不是我的老婆，而是他自己的老婆呢。
　　田侯虎想到这里，不觉在那仰天一阵呵呵大笑。
　　听得李铁拳在后面莫明其妙！
　　他重新走了回去，坐在了棋局边，心中早没了白玉仙，而是用平常心，用宁静如水的态度，认真地对以后的棋局进行了分析，然后走出一步又一步。
　　得子后的李铁拳早已经非常痛快，落子如飞。
　　田侯虎大喜，看好棋局，不紧不慢地走，每一步都走出了正确的招数，都暗含着翻盘的巨大杀机。而棋力稍弱的李铁拳，却没有意识到，还在那高兴。
　　白玉仙实在忍受不住水中的温度了，开始在那呻呤。
　　田侯虎听见了，但是当作没听见。
　　李铁拳突然不下快棋了，而是再进行长考。因为田侯虎下出了一步很怪异的棋，让他不得不反复思考，有什么阴谋。
　　白玉仙开始在钟中大声呻呤，想来，那水可能已经进入准开水的状态中了，她已经忍受不了。
　　田侯虎根本没往心里去，他想，这与我有什么关系？是李铁拳的老婆在要开的水中惨叫呢。
　　李铁拳还在长考。田侯虎在心中想，臭棋不公正，真是可恶。于是他大声地讽刺他：“你想得再久，想出的也是臭棋，长考什么？真是恼人。”
　　李铁拳一听，有意作怪：“既然你说我想出的只能是臭棋，我更要长考了，争取长考出一步好棋。”李铁拳心想，那水已经要开了，看你在白玉仙的惨叫声中，抗得了多久。
　　田侯虎：“我知道你在玩阴招。我的确没有想到，你为了赢我，竟然用了这么卑鄙的手段，我想，你绝对称得上是古今棋界的一大败类。”
　　李铁拳一听田侯虎骂得他这么惨，怒目看着他，杀他的心都有。他的确不能容忍有人骂他是棋坛的败类，他一直觉得他是棋坛的正派高手呢。他怒道：“你说些什么？”
　　田侯虎：“在你这么卑鄙的手段下，我知道我今天救不了我的妻子。我现在真的当她已经被你煮死了，你是杀她的凶手。”
　　李铁拳冷笑着，得意地点点头。
　　田侯虎：“不过她的死也不会影响我。即使我现在失去了一个大子，结果只会有一个，你会被我杀得屁滚尿流，大败特败，最后你肯定会输掉这局棋，名臭天下。”
　　李铁拳真正被他激怒了，他在嘴中吼着，开始发挥他京城臭嘴的威力，嘴中不知道骂着什么人的祖先，手中的棋子啪啪地在棋盘上响个不停。田侯虎用鄙视的眼光看着他，反是不紧不慢地下棋。
　　白玉仙在进一步的准开水中，惨叫更加厉害了。
　　田侯虎真的没把白玉仙的惨叫当回事。他宁静地下着棋。此时，他知道，真正的慢，才是最快的快。当他啪地砸下最后一个棋子后，问李铁拳：“你还能解将吗？你死了！”
　　李铁拳用手一挥：“放人！”棋下至此，李铁拳已经被将死了。
　　小匪们把白玉仙拉出了早冒着水烟的大钟里。
　　田侯虎快步跑向白玉仙身边，扶着她，她在地上差点站不稳了。田侯虎看看她的双手，肉全红了。想来她身上任何地方的肉，可能都被烫红了！他很心痛！
　　田侯虎背起白玉仙，不说一句话，向山下走去。
　　在他们不见人影的时候，李铁拳手下的二当家拔出大刀说：“大王，让我把他们砍了，替你出这口恶气。”
　　李铁拳忍了许久，才说出一句话：“绝对不准杀他们。”然后，他哇地一声，从口中吐出一大口红血。用了这么多方法，许多都是很卑鄙的方法，目的就是想赢棋，结果，仍然没有赢到棋。他的内心，有无尽的羞愧，这口血，不得不吐出来。
　　李铁拳第一次吐血，是他在知道自己的全家被杀后。他现在吐血，则是失败与羞愧。他一生的兴趣都在象棋上，灾难也在象棋上。这次的失败，是让他最伤心最绝望的一次。
　　他已经没了活的想法。他走到了庙前的万丈悬崖前，对身后的小匪们说：“小时候我放鸭子，每次赶鸭下河，母鸭们总是从后山的高山上，嘎嘎地叫着飞到百米下河水里。那时候我就在想，那么重的鸭子，怎么能飞下河去呢？今天，我也想飞下悬崖，学学鸭子，看能不能飞到下面的河里去。”
　　没等小匪们反应过来，他已经纵身飞了下去——肥胖的他不可能成为飞鸭，最后他摔死在下面的万丈悬崖中。
　　田侯虎继续游历下去，新的故事正等待着他。


