      　　李军走过去拍拍王明的肩膀，说道：“兄弟，节哀顺变啊，记得保重身体。”在这一瞬间，他自己觉得自己有着深深的无奈。看着躺在床上面色苍白，气息全无的孩子，以及王明夫妇哭的死去活来的样子，他出了叹息就只能是深深的乏力。“他还只是个孩子啊，他还有很多东西没有去见识啊！老天，你为什么要这样？”
　　走在回去的路上，夕阳将李军的身影拉的老长，他害怕回到那个空荡荡的屋子里，害怕一个人独自呆着。看着脚下的路，那么的熟悉，那么的亲切，曾经自己一家人也曾在这儿一路欢声笑语，而如今却只剩下自己一人。他恨啊！可是他不知道该去恨谁，时间久了，他想通了，一切都是命啊！
　　回想刚从王明家走出来看到的样子，自己曾经不也是这样的吗？“不行，得赶紧去叫几个人去把那孩子送到山上去，不然活着的人看了伤心，孩子也不能安息。”李军默默在心里想了想。可是自己该怎么去安慰王明家夫妇？这是个问题，得赶紧想个办法。“对了，可以去叫村里面的那位老人啊，村里面有什么事找她去说都容易解决。”想到之后他立马转身走回去。
　　听着王明妻子撕心裂肺的哭声，李军感觉自己的心都碎了，“人非草木，孰能无情啊！”从山上走下来的时候，李军说道：“时间久了就好了，哥当初也这样，还不是一样的走过来了吗？”
　　这该死的生活，真的想让自己骂娘，一个又一个的生命就这样从眼前消失，而自己却无能为力。想着自己的孩子，王明家的孩子，王宇家的，多少条生命啊！一年一个，有多少生命可以在失去？越想越烦，回到家里，喝了些酒，闷头睡觉去，天塌下来也无关了。
　　“爸爸，救我，李志一双眼中满是恐惧和害怕，在水中无力的躺着。”“孩子，没事，有爸爸在呢，快过来，他用力一抓。”顿时从梦中惊醒，看着紧紧握在手中的被子，泪从双颊落下。男儿有泪不轻淌，只是未到伤心处。多少个日夜了，多少个这样的梦反反复复的梦。
　　孩子死了，父母因受不了打击也离开了，媳妇也离开了自己。只剩下自己一个人还在残活着。“这样活着还有什么意思？”醒着的时候李军总是会这样问自己。“可是不活着又能怎么样，现在就死去吗？可是我还不想死啊！”
　　传说村里面运来是没有那个水塘的，听说是某天村里面出了个大恶人，引的老天愤怒了，连降3个月的大雨，然后就将那个大深谷给填满了水。后面水镇清了，村里面也就在里面开始取水喝。也有传说是上天怜悯这个村子，降下大雨在深潭中，给村子以后饮用。总之不管是怎样的传说，村子里面都是喝哪儿的水长大的。都对那个水塘有很深很深的感情。那个水潭有多深，没有人知道，反正很大，里面的水从未枯竭过，年年都是那样的碧蓝清澈。
　　只是那养育之恩的水塘却每年要淹死给人在里面，或是大人，或是小孩。总之，从李军记事开始就每年都听说会有人死在里面。他很幸运，自己长这么大，王明和他就是小时候一起玩的很好的伙伴，而其他的伙伴在那个水塘中离开了。谁未曾想到，自己的孩子和王明的孩子会先后在那个水塘中死去，这算是对自己的报应吗？
　　村里面的老人说，那水塘每年都要吃一个人，是因为里面有河神，以前每家孩子都多，死了一两个没多少影响。现在每家大都一个孩子，走了一个就全家都没有了。
　　生育自己的土地和喂养自己长大的水塘，最终却是自己身边的“杀人凶手”，想离开，可是这儿是自己的故乡，留下来，每年都看着身边的人离开，这是命吗？


