      　　相传在七曜山下，住着一户人家，母亲勤劳贤惠，而儿子忤逆，时常打骂自己的母亲，一天他和往常一样，拉着牛在地里劳作，忽然他听到了小鸟的叫声，他循声望去，只见巢边的母鸟把嘴里的虫子吐出喂给张着大嘴的小鸟，他看着看着自己感动了，哦原来母亲也是这样为我的呀，我得好好的孝敬自己的母亲了，他心里暗暗的这样想，等会儿母亲来了我去接她老人家。
　　不一会儿，母亲带着午饭来了，儿子好高兴，立刻向母亲奔去，但他忘了手里赶牛的棍子。
　　母亲看着儿子拿着棍子凶神恶煞的向她跑来，手里还拿着一根棍子。哎，我真命苦，天天挨打受骂，这样的日子我无法过了。母亲这样想到，于是一转头撞到岩石上自杀了。
　　儿子抱着母亲的遗体痛苦不已，没想到自己正准备好好孝敬自己的母亲，她就因无法忍受我的暴力而驾鹤西归了，回到家里，安排完后事后，他用木头给母亲雕了一个像，放在自家的神龛上。
　　每天起床的第一件事就是向母亲问安，每到吃饭时，都喊母亲先吃，每天为母亲洗脸，临走时不忘记和母亲道别。
　　那一年他家丰收了，打谷场上全是麦子，没人照看，总被麻雀啄食很多，他无奈之下就请母亲为他照看打谷场，说也奇怪，自从把母亲的雕像放到打谷场上后，就再也没有麻雀敢靠近打谷场了。
　　儿子也很懂事，每天回来都先请母亲回家，再给她洗澡、装烟。
　　又是一个风和日丽的日子，儿子和往常一样把母亲放在打谷场边后，就去地里干活去了，可是没干多久，忽然乌云密布，电闪雷鸣，一场暴风雨就要来了，他立马放下手里的活往回赶，跑到打谷场边，抱起母亲的雕像就往家里跑，然而他刚跑回家，天又变得晴空万里了。原来是老天在试探他是不是真的悔过了，要是他刚才去收麦子的话，他就没命了，将会被雷劈死的！
　　就这样，他和母亲的雕像相依为命，然而相见自己母亲一面的想法却越来越浓，他听说到地府可以看到去世的母亲，于是他请了个道师将他的灵魂送到了阴间，他到了地府后，却误开了恶鬼的囚室，放出了10万恶鬼，这些恶鬼逃往四川投胎做人，他们无恶不作，甚至攻占了四川，也就引发了八大王洗四川的说话。这是后话，下级再说。
　　后来在阎王的帮助下，他打听到了自己的母亲却转世投胎了，由于天机不可泄露，阎王只给了他一个提示：你母亲为人善良，所以转世到了员外家做了一只小狗，她同样善良。
　　他回到阳间后，急忙赶往员外家，果然他家的母狗下了四个崽，到底哪个是自己母亲的转世呢？这是正好丫鬟拿了四块骨头来喂小狗，其中有两只小狗各叼一块跑开了，然而有一只叼了两块骨头，它跑到另一个的狗身边，放下一块，自己叼着一块到旁边吃去了，原来那只小狗的腿受伤了，趴在那里不能动，他豁然明白了。
　　他跑到员外那里说明了原由，要求带母亲的转世回家，员外被他的孝心感动了，答应了他把他母亲的转世带回了家，并送给了他一些银两。
　　就这样他和他的母亲在七曜山下，相依为命，直至终老！
　　愿天下所有的儿子都热爱和孝顺自己的母亲。


