      　　月色很是光滑，静静地敷在懒散的河面上，远处洼地里不时传来几声急促的蛙鸣，仿佛也让那闪着碎金光芒的河面受惊似的动了动。
　　“滋~滋”不多时，远处河道里传来了一阵旧汽艇的嘶鸣声，滋滋滋地显得很是聒噪。几分钟之后汽艇驶了过来，谨慎的向河边靠近。
　　那开船的瘦个儿男人长了双鱼鹰似的眼睛，他环顾了一圈四周发现连个鬼影都没有，便从胸口衣袋里掏出了一包被压扁了的香烟捋了捋后自顾自的点了起来。很有那种客车进站后司机那股悠闲劲儿。
　　船尾的马达还未完全消声，趁着汽艇滑行的空档儿，船上一个身材魁实着深色迷彩服的汉子便站了起来，他抱起船尾的几个包装严实的箱子顺手便往岸边胡乱的抛去。
　　“噗！”
　　“哎！你干嘛！”
　　叫嚷的胖子身着一件短袖，就像是衬衣直接削去袖筒一般，他油腻的脸上明显布满了不满，但是不知碍于什么原因致使他话语里的愤怒变得猥琐了好几分。
　　那身着迷彩军装的男子听得这肥猪的话语很是不满，似乎从来没有被这样指责过。他慢慢地转过脸颊，嘴里还吧唧吧唧地嚼着口香糖。这时候月光才完全照清他的脸庞：满脸粗犷的络腮胡渣和一条自他眉弓一直划到左耳根的刀疤！此时月色阴寒，但是似乎也不愿意过多倾洒在他那条仿佛随时会蠕动的刀疤上。
　　“呵呵，坤垠兄弟，你别介意，他就这脾气，连老大都说不动他，不过你放心，他做事是有把握的。”在这不友好的局面下，船上坐第二排的一个浓眉大眼的男人站了起来，他穿着一件缅甸风情的薄衫，用一种近乎调解小孩子闹架似的口吻向胖子解释道。
　　“喂，疤子，赶紧把你手上那箱放下，摔坏了你赔的起吗？亮子！把剩下的货全搬上岸，利索点儿！”
　　“是！二哥。”船上最后一个小啰啰身份的人已经跳上了岸，朝着刀疤脸抛货的地方跑去，也不知是为了去整理好箱子还是看看货摔坏了没有。
　　“呵呵，坤垠兄弟，来，你先请！”月光下，那浓眉大眼的汉子一脸的皎洁，此人姓杜，华人，缅甸地区大毒枭，家中排行老二，受人‘尊’称二哥。
　　“其实，哎，二哥，我这也不是为了大家好嘛，货有问题，我这脑袋不也保不住。”胖子很知趣，别人给了他一个台阶他也就赶紧踩着上了岸。
　　“疤子，这趟镖咱得走顺点，决不能出岔子。姓赵的胖子咱得防着点儿，虽说他这次是亲自过来谈生意，但谁也说不准这里面有没有什么秧子，这200KG的货要是落在警察的手里，咱俩连法庭都不用上了。”
　　“我知道了，二哥。”那刀疤脸听得谨慎，应了一声也跳上岸去了。
　　当四个人全部上岸后，那开船的也恰好抽完了一根烟，至始至终他都没有向四人看上一眼，包括刀疤脸和胖子争执的过程中，仿佛全船的人都只不过是船上的零件，察觉到差不多该离开的时候，他立刻发动马达娴熟的甩转船身，向着来时的路折了回去。
　　“兄弟们，现在咱们就开始进林子了，里面有啥危险，兄弟们心里都有数，反正这趟走完咱要啥有啥，所以别搞什么花样，要是连累了大家就别怪我枪子儿咬人！老规矩，疤子领头，货驮在马背上，由亮子管着垫尾，坤垠兄弟，你是客人就跟在我后面吧。”
　　“好。”除了那胖子之外，其余人都没有吱声。
　　刀疤脸从一个皮质防水袋中抽出一把丛林刀，他拉开金属磨砂的刀鞘，黑色的刀锋趁着月色在胖子的瞳孔上一闪而过。在刀疤脸把丛林刀绑在后背上的时候，胖子瞄到了他后腰上已经别上了两把锃亮的手枪，武装带上也尽是沉甸甸的弹夹。
　　察觉到胖子的目光，刀疤脸动作缓了一下，依旧嚼着口香糖回头望了他一眼，后者也知趣的闪到了一边，去和那正在往马背上装货的亮子交谈起来。
　　“嘿，兄弟，你叫亮子是吧？嘿嘿，你这名字有点儿犯忌讳啊，咱这都是走黑道的，可是一条道要走到黑的，走着走着走‘亮’了，可是不好了，嘿嘿。”
　　这亮子虽然在这群人中地位不高，或许连之前那个开船的都不如，但他何尝听不出这话里的意思，走亮了可不是说在T台上走光了，而是有变节了。他拉了拉马背上的缰绳一脸严肃的说道：
　　“走‘亮’的人，早就喂在老大工厂里养的那些狗肚子里，我这名字，只不过是个告示牌。”
　　亮子这话里有刺儿，胖子也听得出来。或许胖子也只是闲着无聊想拿亮子的名字来开个玩笑，可是在这种高压力的氛围下亮子不得不对他的话有了误解。
　　“哎，这马是什么时候放这儿的？”胖子闲着无聊，又把主意打在了马身上。可话一出口，胖子就意识到了口中失语，忙装作揉揉鼻子，要帮亮子装货的样子。或许，开玩笑，拍马屁真是胖子的上位之道，只是现在他拍错了阵营。
　　“坤垠兄弟，该上路了。”那浓眉大眼的汉子不知往身上装了些什么，走起路来感觉沉甸甸的。
　　月光依旧寒冷，顺着河边的树木慢慢地渗到地上。四个人已经彻底消失在了岸边，此时正顺着阴晦不清的小道向繁密的雨林深处慢慢蠕动。
　　一行人一声不吭的走了三四个小时，胖子着实憋的难受，一路上也只有忍着嘴巴，最多抖抖嘴皮子吹开那些趁黑撞上来的虫子。雨林里天气异常闷热，就连队伍末梢的矮马也喘着粗气。唯独领队的刀疤脸没有任何不适，尽管身着厚实的迷彩军装，但依旧保持着高度的警惕性。也不知道那满脸的络腮胡下有没有淌着汗水。
　　忽然，那刀疤脸停了下来，右手握拳轻轻抬起示意，一行人本来就闷热的发昏，却见领队忽然停了下来，大家都快速静了下来。这种停顿可不像是公交车在招呼站停下，一旦有什么变故随时都可能丧命。
　　持续了两三分钟的死寂，刀疤脸才缓缓转过身来，嘴里依旧吧唧吧唧的嚼着口香糖。
　　“有情况？”那被称作二哥的男子仍对四周保持着高度的警惕。
　　“二哥，我感觉不对劲，这里太安静了，就算我们动作再轻也总会撞上几只野鸟之类的，可一路上你看见有吗？好像有人在前面把雨林搜干净了。”
　　“我以为多大点儿事，原来是没撞上动物啊，要是真让你撞上几只吃人的畜生，我估计你就不会这么一惊一乍的了。”那胖子终于憋不住了，一口气说完了心里的怨言，然后一屁股瘫坐在道儿旁的石头上，双手不停地在额头上扒拉着汗水。
　　被称作二哥的男子没有理会胖子的嘀咕，再次谨慎的环顾了几圈周围，最后对刀疤脸点了点头示意就此休息一会儿。
　　“坤垠兄弟啊，我们这也赶了四个多小时的路程了，估计天一亮就能到达中缅交界，不知道你那边的兄弟是不是也快赶到了呢，要不，你打个电话问问？”那浓眉的汉子坐在胖子的身边，笑扯扯的跟胖子交谈起来。
　　胖子虽然长得不帅，可人却不蠢。这话就像是秃子头顶的虱子，明摆着怀疑他。也罢，这种情况下胖子没得选择，不能编个手机没电，话费很贵的理由搪塞过去。稍有不慎，他随时可能被干掉的。
　　于是胖子穿上了抖完沙子的鞋子，然后从裤袋里摸出了一个包成方块状的塑料包，从里面取出了一个手机和一块电池。他快速的装上了电池然后当着那笑面虎的面拨出了号码，俩人四眼相对，啥也没说。四周静静地，只能听见胖子手中的电话传出了接通的声音。
　　“坤哥。”手机在免提状态下传出了一个男子的声音，那浓眉汉子虽然眼睛盯着胖子，但是耳朵却在高度警惕的状态下聆听着四周，仿佛电话里的男人就潜伏在周围一样。
　　“嗯，明天准时，不要出岔子，明白了吗？”
　　“是，坤哥。”
　　胖子啪的一声挂掉了电话，然后迅速把手机拆解成了原样，动作熟练，整个过程从接通电话到他再次把手机拆开所用的时间没有超过十秒。
　　“呵呵，坤垠兄弟，很熟练啊”看着胖子面无表情的样子，笑面虎又咧开了嘴，嬉笑着像哄媳妇儿似得解释道，“不过这荒郊野岭可没人来监听手机讯号，坤垠兄弟是不是在城市里呆久了都被警察给惯出这种病了。我看过一部中国的电影，叫窃听风云，里面的人就这是这样，实在太扯了。哈哈”
　　“还是安全点儿好啊，要是在这儿撞上了边防兵的监听站可就不好了。”胖子此时说话言不轻语不重，完全没有了之前那副油嘴滑舌的样儿，相反那被称作二哥的男子倒是外向起来，
　　“你知道吗，杜二先生，以前我听说一个故事，说是一个小男孩在洗澡的时候不小心吞下了一块肥皂，他的妈妈便慌慌张张的跟医生打电话，医生说他现在还有几个病人在，可能要半个小时后才能赶过去。他的妈妈又问：‘在你来之前，我该做什么？’你猜医生怎么说？”
　　“哦，怎么说？”
　　“医生说，叫她给她儿子喝一杯白开水，然后用力跳一跳，她儿子就可以用嘴巴来吐泡泡来消磨时间了。”
　　“哈哈哈，坤垠兄弟你真幽默，难怪郑先生会这么欣赏你，亲自让你来接货。”
　　“呵呵，放轻松，别太紧张了，杜二先生。”
　　“既然坤垠兄弟这样讲，我也想起了缅甸那边的一个故事，讲得是一个男人在乡下的公路上开着车，本来心情挺好的，可忽然迎面开来了一辆货车，一个满嘴黒牙的司机摇下窗户对他大骂：‘猪！’他越想越纳闷，也越想越生气，于是他也摇下窗户回头大骂：‘你才是猪！’结果呢，他刚骂完，他的车便迎面撞上了一群过马路的猪。”杜二沉默了一下：“坤垠兄弟，我杜二说话虽然寒碜了一点儿，但是还是为了大家好，是吧，坤垠兄弟就不要放在心上了。”
　　说着，杜二也站了起来，准备去拍拍胖子的肩膀，来缓解缓解刚才的偏冷局面。
　　就在这时，地底忽然传来了轰轰的声响，犹如耳膜上的鼓点刺激着神经。仿佛撒旦正在撕碎地狱之门准备闯进人间，四周的参天巨树开始剧烈的晃动，左右摇摆着粗糙的枝桠犹如夜店中嗑药后的迷青。
　　“地……地震了！！二哥！地震了！！”最先叫出声来的还是那个怀抱AK-47的亮子，他努力想稳住身板可是强烈的震感直接冲乱了他的躯体。
　　“马！他妈的！快抓住马！！”突如其来的地震使这匹被奴化多年的矮种马爆发出了难驯的兽性，它拼命地甩着脖子，径直向后仰起将马鼻也勒出了鲜血，由于缰绳本来就栓的不牢，马在疯狂地受惊下终于挣脱了绳子嘶叫着向雨林深处跑走了。
　　亮子还未来得及答应，马就已经从他后边跑走了，或许亮子根本就没有听见。那刀疤脸身手异常矫健，尽管地震丝毫没有减弱的趋势，但他还是一个纵身越过了石堆，摇摇晃晃地向惊马追去。
　　大约过了十几秒钟，四周松动的山石才渐渐开始停歇下来，地上全是折断了的枝桠和一两个扯碎了的鸟窝和碎开蛋黄的鸟蛋。
　　“我花钱雇你干嘛！还不快给我把货找回来，找不到你他妈就别回来了！！”看着还趴在地上护着头的亮子，杜二顿时就狂躁起来。
　　“干他娘的！怎么会有地震，差点儿老子这趟就走到头了。”胖子还没有完全从刚才的地震中脱离出来，说起话来眼神也还没有对上焦。或许这是他第一次接触地震，现在的心情和那一地的残枝败桠相差无异。
　　“坤垠兄弟，你没事吧。”杜二抖去了身上的树叶，开始向胖子走过来，“这一带是地震带，有地震很正常，只不过我也从来没有遇到过这么大的地震，看来以后走山路的时候没看见野兽的话还得小心点儿了。”
　　胖子没有理会杜二，四周时不时的还会有小股余震发生，两人就这样无声无息的呆在原地，静静地等着刀疤脸和亮子是否能把马给带回来。
　　杜二蹲坐在碎石上面，从腰上拔出一把柯尔特1911型军用手枪，左手虎口轻轻地在枪身上刮着，时不时的瞄向背靠着巨树的胖子。两人就像是被抛进角斗场的角斗士，在没有指令前都默默的僵持着。现在他俩的等待可不像是等待戈多的那两个男子，如果现在货能回来，那一切相安无事，如果货不能带回来，那这趟镖就有变故了。
　　在过了大约近二十分钟，雨林深处渐渐传来了马蹄沉重的踩踏声，杜二和胖子急忙翻身躲到岩石后面，两分钟之后出现在枪口前方的果然是刀疤脸，没有让杜二失望，他把货带回来了！
　　“亮子那混蛋呢？你没看见他？”杜二一眼就看到刀疤脸后面只牵着一匹马，却没有亮子的影子。
　　“他死了。”
　　“什么？！”
　　“被山上掉下来的石头削去了半个脑袋。”刀疤脸轻描淡写，似乎对亮子这种小啰啰的消亡并不在意。
　　“尸体呢？”杜二迟疑了一下，他脸上的表情是很显然的担忧，但很显然担忧的不是亮子宝贵生命的消逝。
　　“掉到山涧里去了，这会儿估计已经冲到澜沧江里去了。”看到杜二的反应，刀疤脸的表情没有太大的变化，只是没有再咀嚼着口香糖，或许也觉得场合不适合再嚼了，或许给地震震吐了。
　　刀疤脸说话的时候随意的向胖子瞥去，三个人一匹马此时都担忧着，看来这场地震真的震坏了这趟行程，至少增加了风险。
　　“哎，没事，亮子兄弟的牺牲也是为了保护货物，大家节哀节哀，我一定会好好抚恤他家人的。只要货没事，大家都捡回了一条命。”最后破开寂静的还是胖子。
　　“哎，这马腿上怎么豁开了这么大一条口子，驮货没事吧？”胖子走进马身的时候忽然发现马的后腿上有一条长长的口子，马血顺着马腿流了一地。
　　“可能是刚才给山上掉下来划到的，没事，只有一两个小时了，到了就宰了它烤了吃，嘿嘿。”刀疤脸第一次开起了玩笑，只是其余二人都没有咧嘴开怀。
　　“疤子兄弟，这地方可不能用火烤啊。”
　　“怎么，森林防火吗？”刀疤脸的胡须下挤出了几丝难以分辨的笑容。
　　“嘿嘿”胖子笑而不语，转头看向杜二。“杜二兄弟，咱们这就开始赶路吧。”
　　“坤垠兄弟，我们现在往哪儿赶，这场地震肯定把交货地点的那座桥给震断了，难道我们到时候游过去？”
　　“震断了？？不会吧？”胖子忽然意识到当前的处境。
　　确实，这条贩毒路上杜二和刀疤脸没少走过，那座桥是通过缅甸到达中国国土的最近地点，也是最隐蔽的，连边防战士都极少知道，当初还是几个偷渡的发现的，也不知道是什么时候修建的。只是桥梁简易，木头构造，又年久失修，桥下是将近二十多米奔腾的澜沧江，一旦掉下去必死无疑。
　　“呵呵，那简单。”胖子从裤袋里掏出了之前的那个手机，开机后准备拨出号码，可是却发现信号已然一格不存！原来地震之后磁场混乱，也有可能地震将信号塔震垮，总之现在没了信号。
　　“那现在在哪儿交货？”胖子低下头喃喃自语，陷入如此困境，他不得不开始重新评估当前的风险。眼前是两个缅甸地区的大毒枭和马背上200KG的货，如果交易不成，不但自己那边不好交代，就连眼前这两个身手了得的毒贩子也无法摆平。让人家背着那么多害命的东西总不可能又让别人回去，这货可不是能无条件退货的，违约金毫无疑问的就是自己的这条小命。
　　“这话该问你啊，坤垠兄弟。货我们可是带来了，钱在哪儿呢？”刀疤脸用手拍了拍马屁股，许是震到伤口，痛的马原地嘶鸣起来。
　　“嗯……呵呵，没问题，钱一定会交给你们，我这个人是最讲信用的。我相信，我的手下也遇到了地震，他们也一定不会再去断桥那儿等我。我之前给他们交代过，如果，呵呵，如果我没交易成就回去了，就叫他们在桥的上游十多里处的一个村子等我，放心，那个村子很偏僻，而且我叫他们装成出来拍摄保护自然宣传环保的，很专业，没有人会怀疑的。你们放心。我觉得现在他们一定在那里等我们，如果他们实在没眼力见儿，我一回去就杀了他们，嘿嘿，怎样，不如我们就去那儿交易，杜二兄弟觉得呢？”
　　杜二眼睛直直的望着胖子，沉默几秒后将目光看向刀疤脸，两人都没有着急回答。
　　“呵呵，坤垠兄弟，此时事关重大，容我和我兄弟商量一下。”说着杜二攥着枪的手背到了身后，给了刀疤脸一个眼色便径直向一旁走去，刀疤脸很有深意的望了胖子一眼也跟了上去。
　　“疤子，这趟镖出了变故，亮子也死了，咱们人手不足，此行要是遇上危险，咱们就处于劣势，你觉得咱们是该去还是不去？”杜二挑起浓眉凝望着刀疤脸，他的神色像是在商量，实则更像是自言自语。
　　“二哥，不管怎样，我一切都听你的。要是这姓赵的胖子敢耍花样，我第一个就宰了他！”
　　“嗯，我相信你，不然老大也不会看上你，短短几年时间就让你上位了。”
　　杜二双手贴在前额，深深的吸了一口震后的空气，然后双手插进黑发里顺着头皮重重的捋到了脑后跟。
　　“好！坤垠兄弟，我相信你！这趟我们跟你走，就麻烦你带路了！”
　　“嘿嘿，哪有哪有，就是有劳杜二先生和这位兄弟了。”
　　经过简短的准备后三人又开始了前进，只是这次换在队伍前方的胖子，他走走停停，也不知道识不识得路，察觉到后面两个高度警戒的人望着他皱起了眉头，胖子也只好回过头憨厚的笑了笑讨好几句，然后继续赶路。
　　“听，前面有水声了，之前沿着澜沧江往上游再走十几里路就到了，最多两个小时。”胖子的汗水又布满了额头，听到前面应该到了江边，一股喜悦涌上心头。
　　本来这段路完全可以由刀疤脸来领路，可是自从交易地点变得对杜二不利开始，杜二一直就开始提防胖子，如果出现意外，扳机一扣死的第一个就是胖子，就算是鱼死网破也要把胖子干掉。
　　经过木桥的时候，三人都没有站出去仔细观摩观摩，趁着明亮的月色，三人一眼就能瞥见木桥已经被地震震的消失不见，河面上也看不见一根木头，估计早就被冲到下游去了。
　　刀疤脸凝神向河对岸看去，也没有找到一丝一毫人影，此时也不好站出去向对岸吼上一嗓子。
　　停顿一分钟后，三人又开始向上游走去。一路上谁也没有说话，虽然还在缅甸境内，但是东道主已经悄然变成了胖子。月光依旧发狠得皎洁，估计要不了多久天边就会有泛白的迹象。
　　大约走了将近两个小时的路程，胖子忽然停了下来，像发现新大陆似得瞪大了眼睛。
　　“到了！到了！你看，那儿山脚下有辆白色商务车，看见没，那就是我的人！呵呵，来，快点。”
　　胖子倒是轻松了，可杜二和刀疤脸可不能像他一样冲上去抱着对方庆祝一番，他俩的神经绷得比刚才还要紧，眼下才是到了真正危险的地方。如果在半路被警察抓住，还可以送到监狱呆上十天半个月才枪毙，可是如果在这儿对方要黑吃黑，那就直接给毙了，尸体顺手就抛到山谷里喂豺狼鬣狗了。
　　“哎，坤垠兄弟，等一下，既然都已经到了，那就不要太着急。”
　　“那，杜二兄弟，我们什么时候交易？”胖子察觉到自己有些过于兴奋，虽然他逃过了地震，穿过了雨林，绕过了边防，可是真正的任务现在才刚刚开始。
　　“要不这样，坤垠兄弟，我和疤子先看着货，你下去联络你的弟兄，我怕我们忽然一起下去到时候引起误会就不好了。来，我先给你一把枪以防万一，你看怎样，坤垠兄？”说着，杜二从后腰抽出之前的那把柯尔特1911型手枪递到了胖子的跟前。
　　“嗯，这样也好，那你们就在这儿等等，我这就先去了。”说完胖子抓过手枪别再腰上便向营地探去。
　　天边已经泛白，看来用不了多久太阳就会出来。胖子一点一点的在乱石堆间穿梭，生怕前面，后面，或者侧面有袭来子弹。
　　“疤子，走。”在胖子离开了大约100米后，杜二忽然附身带着刀疤脸往侧面继续前进，跑到了离驮货的马大约500的一个山包处潜伏下来。
　　“疤子，用狙击枪盯死这胖子，要是他敢离开我们的视线，或者敢向他手下指出刚才我们分开的位置，你就一枪崩了他！”
　　“是，二哥。”说着，刀疤脸把手枪插回腰间，从之前亮子拿的那个防水包中抽出一把黑色的远程狙击枪，快速组装好后，刀疤脸一眼便将胖子那颗处在偏浅色衣服上方的头颅锁定在了狙击镜的十字架中心。
　　“二哥，我有一事不明。”静默了十秒左右，刀疤脸的牙缝里忽然露出了几个字眼。
　　“说。”杜二好像知道刀疤脸会问这样的问题。
　　“你为什么要给他枪？”
　　“嘿嘿，没事，只是为了确保他一枪打不死人！”
　　“嗯？”刀疤脸知道杜二这话里有话，但确切是什么一时不敢确定，只能猜测枪被动过手脚，可是像胖子这样的人不可能不知道啊，再说他现在走这么远了，如果躲在某块石头后面把弹夹抽出来不一眼就露馅了？
　　“别问了，你只管把他盯死就行了。”
　　胖子过了十几分钟的样子终于走到了那辆商务车外边，车上很快跳了一个人下来，一看见胖子就毕恭毕敬的，看来他没有说谎，这群人是他的伙计，就是不知这群人是在这里等交易，还是在等其他什么。
　　胖子跟那人说了些什么，那人便领命似得跑开了，估计营地是扎在山后面，他这是去叫人去了，但来人的时间应该不会太久，毕竟这是在非法交易，而不是在家里只穿着一条裤衩。
　　胖子转身望向刚才分开的那儿，用力的吹了两声口哨，声音听起来跟山里的那种坟头鸟惨叫似得。
　　“走，收拾家伙，咱们下去。”看到周围并没有异象，杜二开始回去牵马，准备开始交易。
　　十几分钟之后，杜二和刀疤脸牵着马血都快流完了的矮种马终于走到了胖子的跟前。
　　在胖子的身后左右站着六个男人，正如胖子所说，他们都打扮成了拍宣传片的样子，但是只要是内行人，一眼就能看出他们其中有两三个脖颈两边的肌肉高高耸起，不难想象衣服遮挡下的其他肌肉是怎样生长的。还有两三个男人虽然身体不是很健壮，但是眼神机敏，身手应该不是很差，就算体力比之其他三个差上一点，但是如果借助枪械等技术性武器实力应该也是超群的。
　　“呵呵，杜二兄弟，来来来，这边坐，这边坐，一路劳顿了。”胖子像是变成了一个热情的老妇人，说话的底气也和刚才不一样了。
　　“坤垠兄弟，我们还是先交易吧。疤子，把货卸下来。”
　　刀疤脸很娴熟的把四个货箱从马背上割了下来，四个箱子同时滚到地上的时候，矮种马像是经历了高潮似得，重重的低鸣了一声，马腿上的血已经凝固了，但是绽开的马肉看起来仍是触目惊心。
　　看到刀疤脸把货卸了下来，胖子也没有再说话，脸上也换了一副面相。他转头给身后一个精瘦的人闪了个眼色，那人便径直走向了散落在地上的四个箱子，一只手很快的甩出了一把短柄匕首，然后重重地捅在其中的一个箱子，木头隔层，泡沫隔层，塑料隔层，一刀全部捅穿，然后快速的抽出，刀身上有一层薄薄的粉末，他张嘴伸出舌头便沿着刀身拭了上去，味道似乎来得有点缓慢，他的舌头在口腔里搅动了一番，最后满意的对胖子点了点头。
　　看到这里，胖子笑嘻嘻的向身后做了一个手势，于是有两个人各提着两个大箱子走了出来，依次放在刀疤脸的面前。
　　“美元，嘿嘿。”胖子好像很得意，从身上拿出一支雪茄点了起来。
　　刀疤脸见状，蹲下身对箱子一一检查，确认无误之后对杜二点了点头。
　　“坤垠兄弟，你果真爽快，跟你做生意就是踏实。嘿嘿”杜二一直绷紧着神经，虽然嘴上说的轻松，但是越看交易快成功了越没有松懈。
　　“杜二兄弟啊，我之前跟你说过，我会给你赔偿的，来。”说着他身后的商务车上走下了一个衣着时尚的女人，白皙的皮肤在黎明肆无忌惮的闪耀着。
　　“坤垠兄弟，你这是？”杜二很敏锐的察觉到一丝不妙的气息，就像是软件安装即将结束，可是忽然跳出了一个对话框，虽然不知道它是想表达什么意思，但是点击忽略或者取消的风险相差无异。
　　“你忘了？我答应过你，亮子兄弟是为了送货才死的，他是你手下，这女人就权当给你弥补损失，她可是拍宣传片的名模哦，你可不要拒绝呀，呵呵。”
　　“姓赵的，你什么意思，二哥在送货的路上从来不碰女人！”刀疤脸也看出胖子心有二意，这趟买卖怕是马上就会有问题，他的右手已经潜意识的伸向后腰的枪。
　　“那送给你，好不好？”忽然胖子话锋一转，直指刀疤脸，“还有这地上的美元，全给你，好不好？”胖子话还未说完，四周的人已经把手上的举了起来，六把枪的枪口都指向杜二和刀疤脸。
　　“你到底什么意思，姓赵的。”刀疤脸本想侧身撇开身体然后依靠马来挡住右边的子弹，但是察觉到杜二的脸上有一颗红色的光点在轻轻晃动，不难想象，自己的后脑勺或者天灵盖上也有那么一颗夺命额狙击亮点。
　　四周的人慢慢走了过来，把他和杜二身上的武器全部搜走了。
　　“嘿嘿，其实很简单，疤子兄弟，你只要往他眉心开上一枪，就什么事都没了，这钱，女人，全是你的。而且以后还有更多的钱，怎么样？”说着，胖子把杜二之前给他的那把手枪递到了刀疤脸前：“你现在还有前程，路怎么走，你自己选择。”
　　“赵坤银！你为什么要这样对我！我杜某人哪里亏待你了！你居然敢这样黑吃黑！”
　　“你心里明白！还要问我！”胖子稳了稳情绪，继续嬉笑道：“嘿嘿，早知今日，何必当初啊。以前你不是那么嚣张，给我老板的货源又少，又贵，而给我老板的死对头你的货却又源源不断，你这分明就是不仗义，怎么，他给的是钱我们老板给的就不是钱，还是你这个外人想扶持我们内地的实力？做生意的人讲究的就是诚信，你这是自食其果。不要以为你是姓杜就是毒老大，还记得你的老朋友刘金手不，做掉你不仅是我老板的意思，他也有份，从今以后内地的货就靠你朋友刘金手来扛了，哈哈！”
　　“哈哈！杀了我有用吗，我老板才是当家的。”杜二气势不减，丝毫没有绝望的样子。
　　“你别以为我不知道真正当家的是你，杜老大只不过是个贪财爱色的摆设！你死了，找个理由把你尸体送回去，你那个废物老大肯定上当，再配合刘金手直接就把你的实力在缅甸拔了！不要多说了，疤子，杀了他！我看在你有点身手才让你跟我，这是你的机会，不然你们俩就一起去投胎吧！”说完胖子直接就把枪塞到了刀疤脸的手上，与此同时，四周的枪也齐刷刷的瞄准了刀疤脸的头颅，他天灵盖上的那颗亮点也悄然无声的转移到了他的眉心，让他能轻而易举的察觉到那丝灼热的压迫。
　　“疤子！你动手吧！要死死在你手上也行，总不会死在这个死胖子手上！来吧！开枪！！”毒贩子的大义凛然此时在杜二身上狂飙，似乎都快赶上革命烈士的英雄气概，只是他们的信仰的信念却截然不同。
　　“3！”胖子有些等不及了。
　　刀疤脸单手死死的攥着那把手枪，此时他没有选择，只能笔直的抬起手臂瞄准杜二痛快的给上一枪！如果在举枪的过程中手臂有丝毫的偏差都会让周围的人认为他是想杀掉胖子，来个鱼死网破，这样他眉心的那颗花蕾会瞬间绽放，然后在子弹穿过的同时带起他所有的思绪飞扬在空气中。
　　“2！”似乎整个山谷都能听见胖子内心的魔鬼在吼叫。
　　刀疤脸缓缓抬起手臂，眼神闪过一丝的清明，像是经过了生死的考虑。
　　“对不住了，二哥。”
　　“1！开枪！”
　　“啪！”刀疤脸手中的柯尔特发出一声类似筷子敲碗的声响！极大的讽刺了数十个男人好不容易营造起来的嗜血氛围。
　　没子弹？？！怎么可能！
　　就在胖子百思不得其解为何明明抽出弹夹看见里面有子弹的情况下却仍只听见撞针的声音，而周围的手下也在千思不得其解为何他们老大会给一把没有子弹的枪让刀疤脸去杀一个他很想杀的人的瞬间，刀疤脸直接一手拉过胖子，右手持枪朝天扣动扳机！
　　“嘣！！”
　　“谁都不准过来！全部把枪放下！快！”
　　“为什么，会这样？”胖子还未完全从空枪的疑惑中脱离出来，刀疤脸朝天鸣枪再一次吓傻了他，太阳穴上此时正顶着刚才那把屁都不放的柯尔特手枪，“呵呵，疤子兄弟，放松放松。他们不会开枪的，你别开枪，我让你们走好不好，这钱你们也全都带走，好不好？”
　　“嘿嘿，赵坤银！没想到吧，没想到弹夹里明明有子弹却打不死我吧？像你这种刷牙都要别人挤好牙膏的怎么会知道知道子弹可以直接从枪膛上退一颗出来，快叫你的人退开，不然我杀了你！”
　　“快让开！让开啊！你们想让我死吗？！快！”胖子被刀疤脸用手臂反拽着，看起来就像是一个王八一样左右挥舞着双手。
　　刚才情势慌乱之下，刀疤脸没有太注意自己头顶上的狙击光点，现在形势稍稍控制下来，他能明显察觉到那个狙击手的准线现在是瞄准着自己的右耳边际，可能怕失手打中胖子迟迟没有开枪。而之前瞄着杜二的那个狙击光点却不见了！那个狙击手绝不是犯困睡着了，很有可能现在正在快速调整位置，争取从侧面一枪结束了刀疤脸。
　　“把钱带上，二哥，咱们退到树林去！”刀疤脸快速转头瞄了一眼身后50米处的密林，只要退到了那里，不管他有多少了狙击手，除非带有夜视装备和而且是A级幽林杀手，否则别想打到自己！
　　杜二站在胖子身旁，正举着AK-47向胖子的手下大声叫嚷着，那匹流血的马被遗弃到了原地，地上的钱被他背在后背上，虽然杜二比较强壮，但是这么多钱背起来也很吃力。此时他也不敢对胖子的手下太随意了，如果哪个不长眼的发狠了给自己一枪，大不了误杀了胖子，人家回去解释说子弹不长眼，反正货带回去了，胖子这样的人到处都是，但是搭上了自己的性命就太不值得了。
　　大约退到离树林还有20多米的地方，后面的敌人开始蠢蠢欲动，似乎都想抢这个大功，最后面的那个之前验货的瘦子将枪缓缓瞄准了杜二的脑袋。
　　“你他妈干什么！把枪放下，不然我杀了他！”杜二眼神机敏，一眼就看到了后面那人的小动作。
　　“别乱动，他会杀了我的！”胖子显得更紧张，似乎都快把自己和杜二他们当成了统一战线的了。
　　刀疤脸在顾着面前的同时，眼神一直在往四周快速的扫动，眼看着马上就要潜入密林，忽然，他的余光扫到从自己左侧透过杜二的脖子扫过来一根微弱的细红的光线！！
　　是时候了！！
　　“邦！”
　　就在刀疤脸发力将胖子往前推而自己往树林里滚去的同时，一声闷重的子弹声从左侧的山头传来，子弹直接从杜二的锁骨处破开，然后继续疯狂地钻进胖子的左肩，估计也钻到他的心脏里去了。
　　借着开枪的火光，那个狙击手很明显的暴露在山头的一棵大树上。就在子弹射出不到两秒的时间，刀疤脸身后的密林里也猛地射出一道呼啸的狙声，目标直指暴露的那个狙击手！
　　“全部不许动！我们是中国缉毒警察，你们已经被包围了！”
　　听到这里，刀疤脸静静地躺在草地里，尽管耳畔响起了疯狂的交锋声，但是他却没有站起来看看杜二和胖子死没有死，也没有站起来逃跑。
　　确实，他不用再动了，其他的事，都可以交给他几年都没有谋面的同事了。
　　直到最后杜二都没有明白，这个通过几年时间得到大哥赏识的刀疤脸为什么会出卖他。当他被简单的包扎起来抬上商务车的时候，他瞪大了双眼恶狠狠的盯着刚被长官赞扬完的刀疤脸问出了不得答案不能瞑目的问题：“你是怎么联络警方的？难道亮子也是卧底？”
　　“二哥，还记得我嚼的那块口香糖吗，呵呵，其实那是个定位器，可是撞上地震后磁场会失效，我估计去木桥交易是不可能了，但我必须得让警方知道我们在哪里交货，所以我用刀在马腿上砍了一刀，这样当我的同事赶到我传出信号的最后位置就会发现马血，在这种地方警犬肯定是有的，这样找到我们也就轻而易举。”
　　“所以亮子发现你后你就杀了他？”
　　“二哥，我是警察，就像我明明知道你要不了多久就会死，可是我却无权杀你。”
　　杜二闭上了眼睛，或许这是他执行枪决前最为释怀的对话了。正如之前他对刀疤脸说的，这趟镖走出岔子的代价，就是他现在的处境。


