      　　大唐时期，岐山异父同母地袁天刚和李淳风兄弟二人都同朝为官，而且在当时很有名气。由于一次意外在他兄弟二人的辉煌人生中留下污点。
　　有一年夏季的一天，京城街道上人来人往非常热闹。
　　街道王麻子家门前，他母亲正合几个实人闲谈。
　　突然，王麻子母亲感到左脚后根很难受，每次这样天都会下雨。难受不厉害下小雨，难受厉害下大雨。而这次脚后根难受的特别厉害，她对跟人说今天下午有大雨。碰巧袁天刚和李淳风兄弟俩从跟前经过听到，袁天刚正要掐指算，被跟在他俩身后的龙王看见给施了个障眼法，袁天刚算出来没有雨，说：“今天下午没有大雨。”
　　王麻子母亲用手一指她的脚后根笑笑说：“我这脚后根就是天气预报，我说今天下午有大雨就是有大雨，不信你们过后看谁说的对。”
　　李淳风对王麻子母亲所说的话半信半疑，也掐指想算，龙王看见也给他施了个障眼法，李淳风没算出来也说今天下午没大雨。
　　在场地人都认为袁天刚和李淳风是当朝很有名气的能人，他兄弟二人说的对。
　　龙王为什么要和袁天刚、李淳风兄弟二人过不去呢？事情是这样的，那年龙王从龙宫来到京城转游，他刚走后不一会儿，玉皇大地派人送来下雨圣旨，内容是：“小雨下在平川，大雨下在山区。”
　　京城街道上，人们见到袁天刚过来，纷纷围过来问他近期有雨没有，袁天刚对众人说有雨而且还不少，平川是小雨，山区是大雨。
　　龙王听了感到好笑，我是管下雨的神仙都不知道有雨，你个凡夫俗子还说有雨。他问袁天刚下什么雨，下几天。
　　袁天刚把刚才对众人所说之话对龙王讲了一遍，龙王不信和袁天刚打睹。
　　回到龙宫，童子对龙王说他走后不一会儿玉皇大帝派人送来下雨圣旨，说完童子把圣旨取来交给龙王，他一看圣旨上的内容和袁天刚说地一样，知道自己输了。但龙王不甘心，在下雨时故意反其到而行至。事后龙王又来到京城遇到袁天刚正要问他时，只听到袁天刚说道：“今天斩龙不杀虎。”
　　龙王听到吓地“扑腾”一声跪在地上求袁天刚救他。
　　袁天刚掐指一算说：“是魏征杀你，现在只有唐王能救你。办法是你去求唐王和魏征下盘旗，魏征不离开自然就杀不了你。”
　　最后龙王去求唐王和魏征下旗，他以为这样可以保住自己的命，结果唐王和魏征在下旗过程中打了盹，去把龙王斩了。
　　龙王今天遇到袁天刚和李淳风又在众人面前现他们本事，心里不服气便使招。
　　下午，京城地区果然下起了大雨。
　　第二天雨过天晴。
　　平时和王麻子母亲一起闲聊的人又来到她家忙上说话。一个人说：“王大婶说昨天下午有大雨真地下了。”
　　另一个人接着说：“传说袁天刚和李淳风二人能的狠，我看他们兄弟二人也不过如此？”
　　王麻子母亲回去了。
　　又有一个人风趣地风刺说：“袁天刚，李淳风不如王麻子他妈脚后根。”他的这句话把在场的人都惹笑了。


