      　　在古城最繁华的中山路上，有一家特别的美容院，招牌上写着“绝色佳人”四个鲜红的大字。一旁还竖块大牌子，上面画着一个特大号的美人头，她那双美丽的大眼睛盯着马路上来来往往的男人。
　　绝色佳人的老板叫许婷婷，虽已年近六十，可她那面容看上去像三十多岁。那些女人们到这儿来，主要是冲着她的这张脸。她们是羡慕加忌妒，都想套套她的美容秘方，可许婷婷却一直守口如瓶。
　　这天，许婷婷正在摆弄一些瓶瓶罐罐，忽然，从外面进来一个年轻的女人。许婷婷抬头打量，只见来人体态轻盈，走路袅袅婷婷，充满神韵。许婷婷心想，有如此气质的女人，面容多半也不会差的。等到女人摘去脸上的围巾口罩，许婷婷顿觉眼前一亮，只见她五官精致，面目清秀，身材凹凸有致，恰到好处。许婷婷阅女无数，此刻也只有感叹造物主鬼斧神工的份儿。
　　面对这样的美女，许婷婷兴奋地迎上前去问道：“这位女士，有什么需要我帮忙吗？”
　　女人淡淡地说：“我想做个整容手术。”
　　许婷婷又看了看对方的脸，说：“请到里面说话吧。”
　　进了里屋，许婷婷让女人坐到一张方桌前，然后给她倒了一杯苹果醋，微笑着说：“对我们做美容的来说，越是漂亮的美女，我们就越感到无能为力，弄不好，还可能适得其反。对不起，在你的美丽面前，我只能说，我束手无策。”
　　女人苦笑道：“其实，我来是想把脸做得丑一点。”
　　许婷婷皱起眉头说：“这世上每个人都是爱美的，你的美貌是多少人求之不得的。我不能这么做。”女人听后，无语地长叹一声。
　　许婷婷又问：“同样是女人，我知道你一定有难言之隐，一定是被逼无奈，能把你的故事说给我听吗？”女人听了，眼泪不由自主地流了下来。
　　这女人名叫小春。
　　1.小春无奈
　　小春生在乡下，父母都是贫苦农民。小春小时候就既漂亮，又聪明。十八岁那年，小春考上了城里的大学，学的是舞蹈专业。
　　然而学艺术的女孩子，表面风光，毕业后工作却不好找。小春独自闯荡，几经周折，才参加了一个剧组的招聘会，并且通过了面试。
　　可是，一天晚上，导演打电话到小春的房间，让她过去说戏。小春在学校里就听说，有些导演夜里说戏，实际上可能就是“戏说。”小春是个洁身自好的女孩，她说：“导演，今晚我不想听您说戏了，因为我知道，遇到您这样的导演，我已经没戏了。”
　　小春退出剧组后，又到处寻找工作，终于加入了一个叫“舞动年华”的歌厅，当了歌手。小春嗓音好，人漂亮，歌厅一下子就红火起来。小春渐渐成了那家歌厅的品牌，好多人就是冲着她的美丽去消费的，而小春始终洁身自好，冷若冰霜，越是如此，那些人就越是迷恋小春。
　　一天中午，歌厅门口来了一个算命先生，老板娘闲着无聊，就让算命的进来，给自己算算命，开心开心。算命的嘴巴像抹了蜜，把老板娘哄得脸上乐开了花。老板娘就多赏了他几个钱。算命的一开心，就大嘴一咧说：“那我就再搭送几条‘命’吧。”
　　于是，老板娘就把店里几个服务员找来，让算命的一个一个算，等算到小春时，算命的沉思良久，才说：“这孩子命好，是当老板娘的命。”
　　老板娘听了算命的话，脸色就不像原来那样好看了。第二天，老板娘就把小春辞了。
　　小春离开歌厅，又开始到处找工作。这天，小春刚走出住所，就看到街边围了一大群人，几个凶神恶煞的男人在群殴一个讨钱的小伙子，口口声声骂这个男孩是骗子。男孩的腿被打伤了。男孩说他是一个大学生，毕业后工作无门，生活无着，走投无路才在街头跪讨。
　　同样的命运，让小春毫不犹豫地把男孩背进了她租住的小屋。小春替男孩包扎好伤口，精心照看。男孩感激小春，想和她做个朋友，小春同意了。男孩走的时候，让小春等着，说他一定会让小春过上好日子的。
　　几个月后，男孩回来了。他说，他回去后不久就接连做成几笔生意，终于有钱过来接小春了，两个相爱的年轻人最终走到了一起。
　　小春终于盼来了幸福生活，丈夫事业小有成就，她真的成了老板娘。可正当她陶醉在美好生活中时，意想不到的事情发生了。一天，丈夫失魂落魄地回到家，说做生意让人骗了，公司破产抵债转手了。
　　从此，他们的生活一落千丈，丈夫靠给别人打工糊口，小春只得出去到处唱歌挣钱。因为小春的美貌，经常有男人上前和她搭讪，引诱小春。小春虽不为所动，但骚扰总是如影随形，因此她想让自己变得丑一点。
　　许婷婷听了小春的讲述，想了想说：“我也是女人，我想你刚才说的，不可能是你心甘情愿抛弃美貌的真正理由，你有一万个这样的理由，也不会让自己变丑，你一定还另有苦衷。”
　　小春点了点头，沉默了好一阵子，才说：“您猜对了，我下决心做这个手术，不光是因为那些男人的纠缠，而是我无意中得知一个真相。”
　　原来，那些纠缠小春的男人，都是她丈夫派来的，她丈夫家在外地，有很大的产业，他是装成破产，表演给小春看的。小春还知道，她在歌厅时，她丈夫看上了她，就派人装成算命的把她弄走，然后又演苦肉计，试她的心，把小春骗入了怀抱。他看中小春的漂亮容貌，但他却不相信小春纯洁真诚的心。
　　得知这一切后，小春想了好久，决定跟丈夫摊牌。那天晚上，小春道出了她知道的一切，可她丈夫一点也没感到吃惊，还振振有词地说：“我是没破产，但那个公司是我和一个朋友合开的，我们打了一个赌，他说如果我一无所有之后，美丽的你迟早会离开我。我不相信，我就把公司转到他的名下，我相信我们会赢的。”
　　小春听了说：“你已经上当了，这是一个没有期限的赌，如果你有信心，稳操胜券，还用打赌吗？”可是丈夫仍然执迷不悟，不管小春怎么说，丈夫就是不相信她。
　　一气之下，小春决定牺牲自己的容貌，成全丈夫的信心，找回他们来之不易的幸福。
　　小春说着，又流下了眼泪。许婷婷让小春先别擦拭泪水，她拿过一个小玻璃器皿，来到小春的面前，小心地将泪水收入瓶中，然后说：“我除了爱美之外，还喜欢收集绝色佳人的泪水，这世上，女人生来就有一汪泪水要流。唉，真是痴情女子负心汉哟！在你决定破相之前，我想跟你谈谈。”
　　许婷婷转身进入卧房，从里面拿出几个小瓶整齐地摆在桌上，然后一笑说：“男人凑在一起喝酒，女人聚在一堆流泪。绝色女人的泪水，滋味自然不同，今天我就让你尝尝不同滋味的泪水。”
　　许婷婷挑出一个小瓶，打开封口，里面有几滴水，她用吸管从里面吸出一滴，让小春张开嘴，滴入她嘴里，小春皱起眉头说：“太苦了！”
　　许婷婷神秘地笑了笑，说：“这不是一般的泪水，而是三百年前的泪水，绝色佳人这个店已经在这个世上存在了三百多年，这泪水就是三百年前收集的一个绝色美女的清泪。”接着，许婷婷给小春讲了这泪水的来历。
　　2.梅香痴迷
　　三百年前，在浙江奉化的一个小村子里，有个叫梅香的绝色美女。梅香的父亲是个穷读书人，家里穷得经常吃不饱穿不暖。但造物主总有偏袒，梅香出落得如同出水芙蓉，人见人爱。梅香十六岁那年，父亲考取秀才做了小官，家境才逐渐好起来。
　　这一年，正赶上皇上大婚选妃，梅香貌美出众，从乡里一路选入宫中，就等太后最后甄选。
　　就在太后甄选的前一天，朝中有个大臣将梅香秘密请到府上，对梅香说：“候选的妃子，我们都看过了，你是最漂亮的，我想这次选妃非你莫属，将来说不定能成为皇后。”几句话将梅香说得心花怒放。大臣接着说：“但要过太后这一关，如果没有我的帮助，你是万万过不去的，现在我准备助你一臂之力，我不求什么回报，只求你日后飞黄腾达之时，多在皇上面前为我美言几句。”
　　梅香表示一切听从他的安排。这个大臣送给梅香一瓶药水，让她在临选前两个时辰服下，定能一举成功。
　　梅香是个乡下女子，没有见过大世面，她相信了这个大臣的话，在觐见太后前的两个时辰，偷偷喝下了那瓶药水。但在进入太后的寝宫前，梅香在梳洗打扮的时候，拿过铜镜一照，顿时惊得几乎昏倒，她那原本白皙无瑕的脸上竟长出了黄斑，脸色也变得灰暗无光，和那些美女相比，她简直成了丑八怪。
　　梅香知道自己上当了，她恨死了那个大臣，却已没有挽回的余地，只能进去做个陪衬的了。但让梅香万万没想到的是，太后恰恰选中了她。
　　原来，太后并不是按照皇上的标准选妃的，她怕皇上沉湎美色不理朝政，因此就选那些长相一般，甚至有点丑陋的女子，许多美女则被太后拒之门外。
　　这是太后参与治国的秘密，但秘密约见梅香的那个大臣，心存叛逆，他想在众美女中选个绝色佳人给皇上，让皇上无心理政，他就可以趁机培养自己的党羽，然后取而代之，美若天仙的梅香自然被他看中了。
　　梅香和被选中的五名女子一起去拜见皇上，梅香以为自己成了丑女，皇上是不可能选中她的，但皇上最终选择了梅香。因为在梅香拜见皇上时，药力已经过去，她又恢复了原来的美貌。
　　皇上对梅香十分宠爱，太后知道后，感到这里面有问题，但木已成舟，无法挽回。皇上很快就将梅香晋升为贵妃，看样子，用不了多久，梅香就会成为皇后。这时，那个大臣偷偷派人找到梅香，让梅香在皇上喝的水里下春药，让皇上心志沉迷不理朝政。梅香心想，现在有皇上撑腰，还怕你一个臣子不成？于是婉言回绝了。
　　可是大臣说：“当初我已经想到了这一天，所以在给你喝的药里，还有一种药，每隔一年，你必须要喝一次解药，否则你就会变得奇丑无比。”
　　梅香不知这大臣说的是真是假，就先答应下来。很快一年过去了，一天早上，梅香发现自己面容憔悴，暗淡无光。梅香推说身子有病，不敢去见皇上。过了一天，症状更加严重，她让宫女偷偷找那大臣拿了解药，这才恢复了本来面目。此后，那大臣定时给她送药，同时带来给皇上吃的春药。梅香不忍心往皇上喝的水里放春药，只是整天提心吊胆。
　　一天，梅香问皇上：“如果有一天，梅香变成了丑女人，皇上还会这样喜欢我吗？”皇上奇怪地看看梅香说：“爱妃怎么突然说出这样的话来？朕的爱妃怎么会变丑呢？”
　　梅香知道皇上喜欢的是自己的美貌，可是梅香不能害皇上，害江山，做祸国殃民的事呀！不久，那大臣看出了梅香的心思，断了她的药，梅香失去了美貌，也失去了皇上的宠爱。
　　皇上宠爱梅香，早就让其他妃子妒忌万分，现在梅香失宠，众妃子联合起来，诬陷梅香偷了太后的宝物。皇上一怒之下，要杀梅香，好在上天见怜，梅香在临刑前被检查出已有三个月的身孕。等到梅香生下孩子后，就被送到了尼姑庵，从此不得入宫，不得见皇上和皇儿。梅香对两位亲人的思念，化作了这苦涩的泪水。她将泪水留存起来，想有一天送给皇上。从此她开始研究驻颜之术，开了一家药店，希望寻遍天下奇药，能把美貌留住，痴心妄想皇上哪一天幡然悔悟，接她回宫。可惜红颜已逝，而这个药店却一代代传了下来。男人想长生不老，女人想青春永驻，自古如此，哪个愿意将自己变丑呢？
　　听了梅香的故事，小春说：“我明白了，美丽是上天对我的恩赐，不是我的负担。”
　　许婷婷点点头，又拿起第二个小瓶来，对小春说：“这里面是另一个佳人的眼泪，你尝尝。”小春尝了下，酸酸的。许婷婷说：“女人的眼泪有着不同的滋味，你想听一听这辛酸的故事吗？这眼泪也是一位绝世佳人的。”
　　3.颜君心死
　　这故事发生在梅香创建绝世佳人一百年后，在杭州西子湖畔，美女颜君出生在官宦人家，从小娇生惯养，父亲颜明专门请了私塾先生，一心想将颜君培养成一代才女。
　　颜君十六岁那年，正月十五杭州举行灯会，颜君由丫环陪着前往观灯。不一会儿，下人来报说，颜君不见了。她父亲颜明立即派人到处寻找打探，有人说颜君在灯会上跟一个年轻男人跑了。
　　颜君确实跟一个年轻男人跑了。要说颜明对女儿管教很严，平时颜君很少出门，与外界并没有多少接触，怎么会随便跟人跑了呢？
　　事情出在私塾先生那儿。原来这位先生除了教颜君之外，还教了一个名叫柳生的寒门弟子，这个弟子就住在西湖附近。平时颜君从先生嘴里听说柳生琴棋书画无所不通，而柳生对颜君也早有耳闻。这次灯会上，两人碰巧见面，可谓一见钟情，相见恨晚。于是，柳生就约颜君到他家去下棋，一决胜负。
　　颜君是个好胜的女孩，她二话没说，就跟着柳生来到柳家，两人摆开棋盘，一直下到掌灯时分，也没分出胜负。丫环一看天快黑了，忙进去叫小姐回家，颜君这才匆匆出门。
　　不料颜君主仆二人出门没走多远，就被一伙强盗劫走了。等柳生收拾好棋盘，追出门去，早没了颜君主仆的身影。他以为二人已经回家了，也就没去追寻。
　　再说颜明找不到女儿，急得不得了，听手下人禀报说，有人看到小姐跟着柳生跑的，就派人抓来柳生审问。柳生说了实情，颜明哪里肯信，让手下把柳生打得死去活来。
　　颜明丢了女儿，整天心烦意乱，他夫人更是整天以泪洗面，日子过得苦不堪言。这天，颜明再次让手下人去找，并说活要见人死要见尸，找到重赏，找不到你们都别回来了。
　　颜明手下有个人称鬼机灵的小头目，这小子头脑灵活，胆子也大，他领着两个手下，来到西湖旁边的一家酒店，一顿大吃大喝之后说：“我有一个办法，能找到小姐，还能领赏，只是我们三个要发誓，谁也不能将这件事说出去。”
　　等三个人发了誓，鬼机灵说：“小姐这么多天不回来，这人肯定是死了。”于是，他们从两座新坟里偷偷挖出两具女尸，用火烧得面目全非，然后给颜明送去。颜明家里人见了，居然信以为真，而弄虚作假的鬼机灵，还真的得到一笔赏钱。
　　死者入土为安，颜家上下心头的一片阴云渐渐退去，但却苦了柳生，几经折磨，最终受不了苦刑，被迫承认“谋财害命”定了死罪。
　　这天晚上，颜明正在书房看书，下人进来报告，说是小姐回来了。颜明吓了一跳，急忙出去一看，只见眼前是两个蓬头垢面的乞丐，其中一个果然是自己的女儿。
　　颜明感到脑袋“嗡”的一下，心说：女儿呀女儿，你为何不早点回来？如今自己错判了此案，而且已经上报，无法挽回。为了保住自己的乌纱帽，颜明不动声色，表面上让家人把颜君主仆说成是冒充小姐的乞丐给轰了出去，背地里派心腹把小姐主仆偷偷接了回来，藏在屋里，不再让她们露面。
　　颜君思念柳生，要去柳家，颜明一听又惊又怒，为了让女儿死了这条心，就说柳生被错判谋财害命罪，已经斩首。小姐听说柳生已经不在人世，立刻昏死过去，醒来后依然大哭大闹，她想到自己千难万险从强盗手里逃回来，就是要还柳生一个清白。现在柳生已死，她也不想活了，当晚就在后房上吊自尽，不料让家人救了下来。但她这一闹，倒是让柳生保往了性命。
　　原来，女儿回来后，颜明权衡再三，决定杀掉柳生。没想到女儿听说柳生不在，就不想活了，颜明怕女儿说到做到，只好先把柳生留着，并出了一些钱财，改判他到外地充军。
　　接下来，颜明让人寸步不离地看着小姐，他原想过些日子，小姐就能把柳生忘了。哪知这一过就是二十年，小姐忘不了柳生，更不肯嫁人，整天以泪洗面，憔悴得不成人样，早就失去了往日的美丽容颜。
　　二十年后，颜明因事被罢官入狱。这天颜君去看父亲，走到监狱门口时，见到了一个人，颜君大叫一声：“柳生，你还活着？我是颜君！”原来这时柳生已经成了这所监狱的主管，颜君上前相认，柳生却摇了摇头说：“你不是颜君，颜君已经死了。”颜君说出当年之事，可是柳生说：“我已经成家，是我岳父救了我，把我从充军的死亡线上拉了回来，我们不能再相认了。”
　　颜君万念俱灰，当天夜里在苏堤的一棵树上上吊，被夜晚路过那儿的“绝色佳人”的传人救了下来。可颜君人虽在心已死，整天回想不幸的遭遇，流下这辛酸的泪水。
　　许婷婷讲完颜君的故事，看着眼前的小春说：“爱情的初衷总是美好的，却也经常阴差阳错，所以我们要想办法去补救。”说罢，她又拿出一瓶眼泪让小春尝，小春尝了一下，辣辣的。许婷婷告诉小春，这是一位妓女的眼泪。
　　4.格格愤世
　　清朝时，京城贵亲王府有位格格，是贵亲王的义女，她的家世已经没人知晓，她从小就在贵亲王身边。格格长得美若天仙，人见人爱，王爷视她如掌上明珠。格格二十岁那年，与亲王手下的一位姓孙的将军相恋。孙将军对格格一片痴情，对王爷更是忠心耿耿。
　　这一年，皇帝病重，为争夺皇位，几位亲王相互倾轧，彼此积怨越来越深，先帝驾崩后，尊亲王继位，不但贵亲王被砍了头，格格也被判了死刑，孙将军也受株连入狱。遭到这样的变故，格格心灰意冷，只求速死。
　　这天，格格被押至刑场。主刑官一声令下，刽子手手持钢刀，高高举起，可奇怪的是，在刽子手举刀下落之际，钢刀突然脱手。换个刽子手，也败下阵来，接连换了几个，全都如此。
　　主刑官见了怒道：“真是邪门了。”说罢，他亲自操刀，只见他猛地举起钢刀，还没等他往下劈，那刀突然向上飞去，随即往主刑官脑袋上落下来，吓得他双手捂头，狼狈逃命。
　　人们说，是格格长得太美了，老天爷不忍让她成为刀下之鬼。刽子手齐刷刷跪下，请求放过格格，并说他们宁愿一死，也不斩格格。
　　主刑官没有办法，只得回禀皇上。皇上下旨重审，仔细一查，终于查明格格是贵亲王的义女，并非贵亲王的血统，理不当斩。
　　然而死罪可免，活罪难饶，格格被发落到香春苑做妓女。进了香春苑，格格成了天下第一名妓，有钱有势的男人争先恐后，跃跃欲试，有些人还为她大打出手。可是格格拒不接客，只求一死。
　　这天，香春苑来了一个和格格一样美丽的女人，会见格格。格格说：“我已看破红尘，你来何事？”
　　来人说她想用钱将格格赎出去，格格长叹一声说：“我是御赐的妓女，谁能赎得出我？就算出去了，又有何处能容得下我？”
　　来人说：“格格不可自暴自弃，天下人都知道，格格虽然身处青楼，却还是清白之身。有人仰慕格格，只想为你赎身，别无他求。”
　　格格冷冷地说：“我的心已经许给孙将军，一女不嫁二夫，如果我不明不白地被他人赎出，就算是到了九泉之下，我如何去见孙将军？”
　　来人见格格心意已决，不再勉强，但她求格格说出实情，免得日后有人玷污了格格的清名。于是两人秉烛夜谈，第二天格格送走来人时，说：“至此一别，必成永诀。”许婷婷告诉小春，那个女人就是“绝色佳人”掌柜的，那瓶泪水就是那晚收集来的。
　　一天，格格收拾好一切，将香春苑的老鸨找来，说：“我身为格格，落入香春苑，已看破红尘，我死之后，求您找个地方将我葬了。”老鸨见是费钱之事，冷冷地说：“你到我这里来，吃我住我，而且一文不挣，死后还要拖累我！”
　　格格听了，悲愤至极说：“罢罢罢，此生只接一次客，所得银两全部作为我的葬资。”
　　老鸨一听喜笑颜开，立即出去联系客人，有人愿意一夜千金。格格沐浴之后，找好了一个临河房间，她决定，只要银子到了老鸨手里，她就跳河，一死了之，决不让陌生男人近身。
　　格格站在窗前等着，可是进来的人，却是格格的一个姐妹，她说：“客人已经来了，但他不想进来，让我把这个送给你。”
　　格格伸手接过，是一个虎形玉佩。格格一见，惊叫一声，这正是孙将军的玉佩，是他们的定情之物。格格转身奔向窗口，就要跳河。姐妹大叫：“快来人哪！救命啊！”
　　门外冲进一人，死死抱住格格，此人正是孙将军。孙将军苦苦相劝，他说为了救格格一命，他散尽家财，买通了主刑官和所有刽子手，才将她从刑场上救下来，只因那时将军身在狱中，无法相见。如今，孙将军已被新皇上起用，将军还是将军，他想要赎出格格。格格问孙将军，是不是来赴以前的婚约。
　　孙将军沉默一阵子，说：“我赎出格格，是对贵亲王最后的交代，望格格找个好人嫁了。”
　　格格听了，心灰意冷，她嘴上答应孙将军，感谢他的好意，可当晚还是投河自尽了。
　　许婷婷说：“将军怎么会娶一个妓女为妻呢？爱情是两情相悦，永远不会是一厢情愿。将军的出现，毁了格格的最后一点希望。本来可以有美好结局的爱情，却因世俗变了形。”
　　许婷婷叹了口气，说：“可是人世间的许多变故，又不是我们能左右得了的。”说罢又拿出两瓶泪水，“这是最后两瓶了，按年代，你先尝尝这一瓶吧。”
　　小春尝了一下，咸咸的。许婷婷说：“这是另一种眼泪，和一个美丽的女间谍有关。”
　　5.媛媛自尽
　　解放战争时期，东北白山黑水孕育出了一位绝世美女叫苏媛媛，此女不但长得貌似天仙，而且才华横溢，小小年纪就到南方学医，学成之后在国民党的军医院任职，后来嫁给一名叫刘仲达的少校。
　　这一年，在军中相夫教子的媛媛，被选中做了间谍，奉命潜入解放区。这样的事，媛媛打心里就不愿意做，但迫于国民党军统特务的压力，为了丈夫和儿子，不得不走上了这条路。
　　到了延安，媛媛才发现另外一个崭新的天地，她不由得喜欢上了这里。一个人时，她偷偷地想，要是自己没有那个特殊的身份，该多好呀！但是丈夫和儿子的小命攥在人家手里，媛媛只能暗自落泪。
　　这天，媛媛所在部队在黑峰口与国民党部队相遇，双方激战持续了两天两夜。媛媛也是两天两夜没有合眼，战场上不断抬来伤员，累得媛媛她们这些卫生队员都快成伤员了。
　　这时，枪声渐渐稀了下来，媛媛刚想就地休息一下，可是，又有更多的伤员抬了进来，而且都是俘虏。救命要紧，媛媛顾不得累，马上为伤员止血，处理伤口。等忙得差不多了，她又被分配去治一个重伤号。
　　这名伤员抬过来时，全身上下都缠着绷带，连眼睛都看不到，只留了个鼻孔出气，像个木乃伊。
　　半夜里，伤员活过来了，有气无力地喊：“我要撒尿！”媛媛拿过一个破钢盔接着，可是伤员撒不出来。媛媛一检查，发现伤员膀胱以下肿胀严重。媛媛马上去找医生，医生正忙得满头大汗，听了情况说：“没有任何器械，你自己想办法，想不出办法，只好听天由命了。”
　　医生说的是实情，自己人都管不过来，何况是个俘虏。媛媛回去后，听着伤员痛苦的呻吟，心里很不是滋味，俘虏也是人啊！她知道，还有一个办法，那就是用嘴，可这多难做呀！媛媛很累，但却睡不着觉，觉得伤员的疼痛就像疼在自己的心上。终于，媛媛战胜了心理上的障碍，趁着夜色，成功地帮助伤员排除了险情。
　　过了一道鬼门关，但伤员还没有度过危险期。媛媛知道此时如果让伤员睡着了，可能永远也醒不过来了。媛媛就没话找话跟伤员唠嗑，唠着唠着，话题渐渐转到了爱情上，为了激励起伤员的求生欲望，媛媛骗他说：“如果你活过来，我就嫁给你。”
　　没想到伤员说：“我不是普通的兵，我有妻子儿子，而且我的妻子就在你们这儿。”
　　媛媛听了，惊讶地问：“快告诉我，她叫什么名字？”
　　伤员说：“我不能说，我说了就是害她！”
　　“你说吧，我们这里不像你们那边。父亲在国军那边，儿子在我们这儿，有很多的。”
　　伤员这才悄悄告诉她，他的妻子叫苏媛媛。
　　自从来到解放区，媛媛设想过多少次与丈夫相会的方式，就是没想过会是这样的夫妻相逢。苏媛媛声泪俱下道：“我就是你的妻子啊！”
　　可是伤员根本就不相信，他叹了口气说：“你是个好人，我就猜到你会这样安慰我的。”
　　等到苏媛媛说出了他们夫妻之间的细节，她的丈夫刘仲达这才相信。在战场上，刘仲达躺在妻子的怀里，夫妻两人面对天上明月，度过了一个特别的夜晚。
　　第二天，刘仲达被转移到大后方。送走丈夫之后，媛媛怀念丈夫，厌恶战争，她终于向组织说出了自己的身份。由于她来解放区，没有送出过任何情报，上级考察她一段时间后，并没有批准她回家的申请，而是做她的工作，让她戴罪立功，做双重间谍，往国民党那边送假情报。
　　媛媛打心眼里不愿意做这样的事，可是没有办法，只好违心地先答应下来。这天，上级拿来一条情报，让她给国军那边发过去，媛媛一看情报，知道这是一个调虎离山之计。她想，不管战斗的结果谁胜谁负，一场恶战无法避免，媛媛再也不想看到那些战场的伤兵，她偷偷把情报给改了。她把双方都调开了，双方没有遇上，预期的战斗没有打起来。这边期盼着的一场胜利落空了，那边知道得到的是一份假情报。媛媛清楚，就算共军这边可以原谅她，军统的人也不会放过她的。于是在那个异常平静没有枪声的夜晚，媛媛投河自尽了。
　　她左右了一场战斗，救了许多人的命，却无法左右自己的命运。
　　许婷婷告诉小春：“刚才你尝到的泪水，并不是媛媛的，而是媛媛的丈夫刘仲达的，后来刘仲达也参加了革命，在战斗中屡建奇功，成了共和国的少将。将军一生没有再娶，提起媛媛，将军总是满眼是泪。这样的爱情，世间少有，但到了可以聚首之时，已经阴阳两隔。许多事，需要我们自己珍惜呀！”
　　许婷婷看了看小春，说：“这最后的一瓶眼泪，是我自己的，这是我四十年前流下的。那个时候，我才十九岁。”接着，许婷婷便讲了她自己的故事。
　　6.婷婷觉醒
　　婷婷出生在一个有山有水的小山村里，平时吃的是粗茶淡饭，她下过地，会干活，她的容貌和身材好像是事先设计好的，该咋长，就咋长。干活时，她那被汗水和骄阳沐浴过的肌肤却更加白嫩，她健壮的体质更加显得活力无比。
　　这一年的夏天，村里突然来了一帮年轻人，他们都是从城里来的，到乡下接受再教育的。这些年轻人的到来，带来了无限的激情和活力，下地干活，嘻嘻哈哈，不再枯燥。婷婷长得漂亮，庄稼活干得也好，成了他们的师傅。在这些年轻人中，有一个叫范识秋的男孩最有学问。他戴眼镜，文质彬彬，还会外语，婷婷暗暗喜欢上了他。
　　秋天到了，生产队的玉米成熟了，一人一垄割玉米秆子。范识秋有学问，干地里活却笨手笨脚的，婷婷就适时地帮他。可是这一次，婷婷为他干了好长一段，也不见范识秋的影子。婷婷担心了，难道范识秋偷懒不想干活，跑了？
　　婷婷在地里大喊：“范识秋，范识秋，你在哪里？”
　　没有回音，别人干完活，都回村了。婷婷放下手里的活，边喊边向前走，走了好远好远，才看到范识秋倒在地里。她奔过去，推推范识秋，没反应，再看地上、身上全是血，她赶紧背起范识秋拼命往村里跑。原来范识秋不会使镰刀，没砍掉玉米秆子，倒砍中了自己腿上的大动脉。他是个见血就晕的人，人晕倒了，血却一直在流。
　　婷婷把范识秋背回村里，救了他一命。范识秋感动得直哭。不久，两人相恋了。他们度过了一段花前月下的美好时光。但过了没多久，范识秋要回城了。婷婷对范识秋难舍难分，怕他一去不回，范识秋却赌咒发誓道：“你等着我，我到城里安顿好后，就来接你。”
　　婷婷日盼夜盼，等着范识秋，可这一等，就是一年，范识秋人没回来，连个信儿也没有。婷婷不再坐等，决定到城里去找范识秋。于是，她只身进城，到处打听寻找，终于找到了范识秋。此时的范识秋已经在市委里工作了。
　　婷婷把范识秋约出来，问他是否还记得自己说过的话。范识秋说：“回城后很忙，前些日子，又到外地去学习了，刚刚回来。本想等到有空去找你，不想你就来了。”
　　婷婷问：“我们的事怎么办？”范识秋说：“我们的事，在我父母那里遇到了麻烦，不过我会把阻力变成动力的。”
　　范识秋安排婷婷住在一家小旅店里，天天过来看她，却只字不提他们之间的事。婷婷不安了，试探着说：“这样下去也不是办法，我看我们还是分手吧。”范识秋听了，握住婷婷的手说：“婷婷，我现在也是好难好难啊！我正在想办法说服我父母呢。”
　　原来，范识秋的父母都是城里政府部门的官员，他们不肯接受婷婷这个乡下儿媳。婷婷听了，沉默了。范识秋说：“我有一个办法，可以让我父母接受我们，就是不知道你愿不愿意？”婷婷说：“我当然愿意了。”
　　范识秋租了一间小房，让婷婷住着，他三天两头过来和婷婷约会。两个月之后，婷婷跟范识秋说：“告诉你一个好消息，我已经怀孕了。”范识秋说：“我马上就跟父母去说。”可是范识秋一去就再也不回来了。
　　婷婷预感到事情不妙。过了一些日子，范识秋垂头丧气地来了，说他父母无论如何也不同意，范识秋让婷婷把肚子里的孩子打掉。婷婷顿觉晴天霹雳，她下不了这个狠心，决定回乡下把孩子生下来。第二天，婷婷收拾好东西，登上回乡的汽车，可就在那天，一场车祸，险些要了她的命，婷婷成了植物人。
　　婷婷醒过来时，已经是三年之后，救她的人告诉她，孩子已经生了，是个女孩。她根本就不相信，要看孩子。可是他们说，孩子已经送人了，没留下线索。救婷婷命的，就是绝色佳人的店主。
　　婷婷回到家里，向母亲询问事情的经过。可是母亲却说：“孩子，我听不懂你说什么，你做了一个傻傻的梦，村里根本就没有来过叫范识秋的知青。”
　　这怎么可能？婷婷感到迷茫，就找村里的人去求证，可是众口一词都说村里从来没有来过范识秋这个人。
　　婷婷困惑了，她不知道范家对村里人做了什么，真真切切的东西，怎么会让人轻易改变了呢？实实在在的经历，怎么就让人否定了呢？婷婷找到范识秋的单位，范识秋已经不知去向。婷婷苦苦追问村里人，可是她得到的最多的一句话是：“为了你好，别再问了。”
　　婷婷离开了让她伤心欲绝的村子，回到了绝色佳人的店里，她要找回那个女儿，证明自己曾经真爱过，可是没有任何线索。此后，她再也没有离开这家美容院，再后来，美容院就传到了她的手上。
　　听完这一切，小春沉默了。许婷婷拿出她刚刚收集到的泪水说：“这是你自己的泪水，你尝尝。”小春尝了一滴，奇怪地问：“怎么是甜的？”
　　许婷婷说：“有人爱，不管这份爱是自私的，还是无私的，抑或是束缚的，但毕竟是爱。有了爱，有人肯为你动心思，泪水就是甜的，也许甜中带苦，甜中带涩，但是都不会脱离甜之本色。如何去感觉，就看你放大的是哪种滋味。”
　　许婷婷继续安慰小春：“如果你还是想毁坏自己的容颜，我只想最后跟你说，在政治、世俗、恩怨、战争、人生、命运和爱情上，为什么最容易受伤的总是女人？也许是我们把事情想得太复杂了，所以为情所困，徒增烦恼，满眼是泪。但女人并不全是泪做的，花木兰替父从军成了将军，穆桂英元帅驰骋疆场……有自己的追求，有自己的事业，才会有幸福的人生。”
　　说到这儿，许婷婷突然拉起小春的手，说：“绝色佳人收集美女的泪水，是让今后的女人不再有泪水。我给你讲了这么多，就是想告诉你一件事，你就是我那个从未谋面的女儿。”
　　小春愣住了，她摇着头说：“这怎么可能？”
　　“没有什么不可能的，你刚一进门，我就看出来了，我的女儿就是你。”许婷婷紧紧抱住小春说，“我不能再让你走了，你哪儿也不要去了，这就是你的家。”
　　小春紧紧抱住了许婷婷，叫了一声：“妈妈！”
　　后来，小春才知道，许婷婷已经认了38个像她一样的女儿，也许这38个女儿里面，没有一个是许婷婷的真女儿，但是她们都和小春一样，不想也不愿意拒绝这份母爱。
　　一年之后，绝色佳人的第39家分店开业了，店主正是小春。在那块大大的牌子上，小春加上了这样一句话：“做得再美，也是自毁容颜。”可是到她这里来做美容的女人，依然不减。

