      　　林妈妈每天都愁着张脸，这都五十多岁的年纪，看起来更老！
　　唉！这人一当了父母，就以自己的孩子为中心了。林妈妈在为大儿子的婚事操心，都快三十的人了，还没有对象！小儿子都已经有个会走路的胖小子了。
　　林妈妈经常给林辉安排相亲的，可林辉却是爱搭不理，还说什么“爱情之雨还没有降落在我的身上，现在的所作所为都是白费力气。”可把林妈妈给气着了，感情儿这是自找麻烦！之后对于老大林辉的婚事，林妈妈表面不在那么意了，可心底却关心着呢。
　　“大辉，什么时候带个媳妇回来见老妈吖！林妈妈对着刚下班回来的林辉说道。
　　“唉……老妈呀！我不是说过嘛，爱情之雨还没有降落在我身上，这事儿，急不来！”林辉一边换着拖鞋，一边就拿出了他的手机了，“小弟，两口子要买房子了吗？”
　　“那是你的事，我才不急呢！嗯嗯，是啊我还正打算把我攒起来的退休金拿出来资助他们，”林妈妈听到一点响声，停止了说话，不过，随即声音又消失了，“大辉吖，刚刚你听到什么声音没有……”
　　“听到了，那是我手机发出来的。”
　　林妈妈这才仔细打量起林辉，从刚进门，就开始拿着手机摆弄了，好像以前从没有这个习惯。好奇心被勾起来了！“大辉，手机有什么好玩的，看你一进门就不曾离过手过。”
　　“没什么啊，就是手机上的垃圾太多了，我清理清理……”林辉眼角出现一丝紧张，不过还是被正在专注着他的林妈妈看见了。
　　这下可让林妈妈犯嘀咕了，就是感觉林辉有事满着她！在床上翻来覆去的还是睡不着。感觉肚子难受，去厕所的时候，用余光瞥了一眼林辉的卧室，看见有微弱的光在跳动，这就更加坚定了林妈妈的想法—林辉一定有事满着自己！
　　一连好几天，都发现林辉很晚才会睡。今天是周末，林辉正在家中看篮球比赛，林妈妈几次都把张着的嘴巴又闭上了。
　　到了晚上林妈妈已经阻止不了自己的好奇心了，就是想询问下林辉为什么天天泡在手机上……“妈……”林辉的唤声把正在出神的林妈妈拉回了现实中。“和你说个事。”
　　“是关于我未来媳妇的，你就说，如果不是，那就不要说了。”
　　林辉白了一眼林妈妈，“在你眼中就只有未来媳妇……好了，和你说正事了。你的未来媳妇有着落了。”林妈妈听到最后这句话的时候，心里头那个高兴吖！迫不及待的问到“儿子，你真行呀！居然在老妈的眼皮子底下耍了个。给老妈透露透露你们是怎么好上的。”林辉便把来龙去脉给林妈妈说了。
　　原来，林辉与戴梅是在网上相识的，彼此也见过面了，两人都对双方有好感，就差见父母了。
　　林妈妈一听是网上认识的，刚才一脸的兴奋换成了严肃“林辉，现实中的女人难道就没有了吗！网上……网上的真实性高还是现在中的真实性高？”
　　林辉赶忙的说道“妈，她家就在竹宛小区，站在厨房里的窗前还能看见她住的那栋楼。”这下林妈妈才放稍稍宽心了。林辉也承诺在下周之前会带戴梅来家里的。
　　“妈！”林辉还没有进门就开始叫喊了。“看我带谁来了？”
　　站在厨房里弄饭的林妈妈听到了声音，转过头看着客厅，便看见刚进门的戴梅。
　　林妈妈打量着戴梅，五官端正，相貌也算是个美人胚子，心中也比较满意。在林妈妈打量着戴梅的时候，戴梅已经走到了林妈妈的眼前，“伯母，我和你一起弄饭。”
　　林妈妈对戴梅的形象蛮好，就是不知道有没有实干能力，当下戴梅主动要求帮忙，林妈妈也就没有推迟。两人在厨房里配合的还很默契，只留林辉在客厅里对着电视发呆。时不时的，厨房里传出笑声，搞得林辉以为她俩一见如故，而把自己扔在客厅里，心中也有许些唠叨。午饭，吃的很开心，林妈妈宽心了不少，大儿子终于有着落了！
　　“戴梅，下午我还有一个老客户需要去联系，这是公司交给我的任务，还希望有你的帮助。”还在饭桌上的林辉就对戴梅说了下午的安排了。
　　戴梅娇笑了一声“就你鬼点子多，知道我是不会在伯母面前拒绝你的！”看着两人当着自己的面，还这样娇弄，林妈妈也不反感，反而很高兴。心中也在想：他们在我面前如此行为，说明两人的感情很深！人与人在一起，感情的深浅占很大关系。想着自己的小儿媳，刚来的时候根本就不会做饭，还是自己手把手的教会的，教会后就呆在家里做起了全职太太，外面全是由林华一人担着，就不像人家戴梅，下的厨房，出的大堂。林妈妈不由的就拿小儿媳欧阳倩与戴梅做起了比较，但也尊重欧阳倩！
　　“妈，这还有个多月就过年了，我想让戴梅和我们住在一起，年过后我们就打算办婚礼了。”林辉斜躺在沙发上。
　　“嗯嗯，我尊重你们俩的决定。什么时候请戴梅的父母过来坐坐？”
　　“我也和戴梅说过这事，可她说她的父母很忙，常常深夜不归。就是感觉一个人呆在空洞的房里无聊！才说要过来和我一起住。”
　　林妈妈好像想起件事，赶忙又说道“你弟弟的房子已经买好了，不过还要装修，这个年是很热闹了！他们也要搬过来过年，还好你那臭爹留下来的房子够宽！”说道这，林妈妈眼中已停留了不少的伤感。
　　林华三人也已经搬过来了，与林辉两人的房间相邻，林妈妈就在他们的对面，在这中间就客厅，还有一个书房就与林妈妈那间屋相邻。
　　天还蒙蒙亮，林妈妈就起来做早餐了，与林妈妈一起在厨房里忙的还有戴梅。欧阳倩起来看见两人在厨房忙着，自己也打算和她们一起弄早餐。可刚走到厨房门，林妈妈就说“你不用进来了，就在外面把餐桌整理好，碗筷拿好就行了。”
　　林华的孩子—林冲很调皮，一家几个人都要放只眼睛在他身上，林妈妈对他是既严厉又慈爱的，这让小冲儿一会怕他奶奶一会儿又爱粘着……
　　戴梅听见开门的声音，当下就轻轻的走出来，把门给带上，却见客厅沙发上的小冲儿斜着脑袋望着她。戴梅镇定的走过去摸了摸小冲儿的头，对他说道“小冲儿，怎么就醒了？乖，慢慢再睡。”戴梅的语声很轻，她此时只希望林冲睡着，那样这便只是梦！
　　林妈妈已经换了拖鞋走进来了，看见戴梅正在抚摸熟睡小冲儿，自己也像小孩般蹑手蹑脚的走开。
　　事情，事情……之所以有事，便由那个‘情’字所起，这个‘情’是指理由，就是所发生的事的理由！
　　林妈妈这几天肠胃不好，总是起夜。还没有到厕所，就已经听到里边细微的声音了。
　　“……好好，年过后，我一定把所差的余额和所有的利息全部归还。”戴梅听到外面有声响，出来看见林妈妈房里的灯还亮着，不过，随即又关掉了，戴梅以为林妈妈听见了她的通话，眼中闪过一丝亮光。
　　径直就向林妈妈房间走去，敲了敲门，没有人应声，轻声说道“妈，我有事和你商量！”没过一会儿，林妈妈便把门打开了，这就更加坚定了戴梅的想法——她一定偷听了我的通话全过程！
　　戴梅一进门，林妈妈就说“有什么事，你说吧！能帮的我尽量。”
　　“既然你都听到了我的通话，我也只求你让我在这里过个年，事情的真相我会向林辉说明的，年过后我就选择离开，就让我在林辉眼中留个好的影响，好吗？伯母……”戴梅略带恳求的眼神，甚是可怜！
　　林妈妈以为她一开口就是借钱的话题，没想到却是恳求自己不要告诉林辉，这与不告诉林辉又有什么关系？林妈妈沉思着，却也想不出个所以然来。戴梅看着林妈妈不应声，以为她不答应，又继续说道“我只有一个亲人了，虽然我弟弟好赌，但他始终是我弟弟，我不疼他，又有谁会疼他？对于林辉，我是真心的………………”戴梅又继续说了很多与林辉有关的事情，林妈妈突然间打断了她的自语“你先去休息吧，我考虑考虑……”戴梅出了房门，林妈妈独自在屋中跺步，觉得戴梅是个情义之人。对自己弟弟的好，那是义！至此时还想着林辉的感受，这便是情！
　　早餐林妈妈没有起来吃，戴梅也没有起来吃，也许是太累了吧！
　　闲来无事，林妈妈便去超市买蔬菜。在路上，林妈妈不断的思考应该怎样做，对于路上过往的车辆没怎么注意。拐角处的车一个猛刹………………
　　当林辉兄弟俩赶到现场，已经是于事无补了。肇事者也受到了一定的经济赔偿。这赔款，俩兄弟一致认为，一人保管一半。
　　林妈妈的突然逝世让戴梅改变了想法。
　　此后，戴梅在林辉没有在家的时候，就常常刁难于欧阳倩，与林华也常有口角发生。林华夫妻起先还以为是母亲逝世，戴梅心情不好的发泄，看在大哥的面上，也没有过多的计较。
　　没想到戴梅会变本加厉与林华夫妻出现小摩擦，一向尊重戴梅的欧阳倩也有许些厌烦戴梅了，只是因为自己新买的房子还没有装修好，只能先住在这，林华是想着自己母亲尸骨未寒，也不想让别人笑话自己家，才没有选择离去。偶尔，林华向林辉说起戴梅的反常，林辉有时还会大发雷霆，说林华对戴梅存有偏见。
　　这大年小年都还没有过完，就发生了这么多的事。对于团圆饭，林辉林华两人都是在外吃的，兄弟间为一个女人闹的如此僵硬！
　　还没有进屋的林辉在走道上就听见自己家中的吵闹声。急忙赶回去，一眼就看见欧阳倩在和戴梅争吵着，一旁的林华一人坐在客厅的沙发上。心下火甚，走到戴梅和欧阳倩之间止住了两个女人的争吵。
　　戴梅愤怒的向林辉说道“林辉，你看你的好弟弟好弟媳是怎么欺负我的！”说着用左手指了指脸上的痕迹。五个手指印很清晰，在林辉看来是惊心！
　　直步走到林华面前，毫不犹豫的把自己的手掌送了出去，眼中是怒意，也像敌意！一个大男人的力气又能小到哪里去？林华没有哼出声，拉着发呆了的欧阳倩出去了，在离开之前说了一句话“这个女人不简单！你好自为之。”
　　林辉问起他们争吵的原因，戴梅说“小冲常常把我的衣服拿进他们的房间，都是乱扔在地下，今天自己的衣服又少了好几件，于是进去拿，没想到他们居然说我是进去偷东西，这还不算，还，还……还打我，林辉，我长这么大，爸妈都舍不得打我……”原本林辉心中对林华还有一丝懊悔，只是现在已全被憎愤给填满了。
　　马上就是元宵节了，林辉高兴着回家想要告诉戴梅，他们的元宵假期。也打算和戴梅商量应该怎样度过这一年一度的元宵！
　　一进门就迫不及待的叫喊着戴梅，就好像彩票中奖般。可呼喊了一会儿也不见回应，更别说人影子了！房屋里寻找了一遍，还是没有……这就让林辉摸不着头脑了。打戴梅手机，对方是关机的，林辉心下焦急，便拨通了林华的号码。
　　林华快速赶来，和林辉一起去戴梅家。按了很久门铃也不见里面有应声，当下林辉林华两人都很着急。便去找值班人员，值班的告诉他兄弟俩“这家人早就退房走了……”
　　‘退房走了……’林辉心中不断的出现这几个字，那这么说，这房子是他们租的，而不是自己的！心灰意冷的往家中走去，林华默默的走在一旁，也不知道该如何安慰自己的大哥。回到家中，林华好像想起什么似的“哥，你看看你的钱有没有少……”林辉往自己的房间走去，在里面翻箱倒柜的都没有看见母亲事故后的赔款以及自己的银行卡……懵了，瘫坐在地下……‘难道从一开始就是一个骗局？’走了出来，像发疯般跑了出去，任林华如何追赶，叫喊，林辉都不回应。
　　“哥，我们回去吧，小倩和冲儿都在家里等我俩回去过元宵节。”林华看着瑟缩在一墙林辉说道。
　　林华和欧阳倩都找了几天了，也不见着林辉，今天，终于让林华在这里找着了。
　　“如果当初，我听取你的意见；如果当初，我能冷静下来，听听你的解释……可是，就是没有这‘如果’。”“哥，我和你之间不需要如果，况且圣人都会犯错。哥，记住……我们是兄弟！兄弟间没有坎！”林华说的很坚定。
　　俩人脸上洋溢着笑容，互相敲打着对方的胸口。


