      读罢标题，定然有读者在想，这贪官与气体是风马牛不相及的事，怎能扯在一起？各位别急，容我慢慢道来。
氧气：作为人类赖以生存的关键气体，这是地球赐予生命的最好礼物。然据贪官行业的高风险性，致其易患“低氧血症”。因为该群体需时刻提防群体内讧、小偷光顾、情妇反目、媒体曝光、请喝咖啡等“突发事件”，长期以往，脑细胞不堪重负，致大脑缺氧。故此，可在官场群体中行此测试。若有此症者，必属贪官无疑。
二氧化碳：吸入氧气、呼出二氧化碳，这是人体呼吸系统的循环模式。而鉴于贪官群体的“低氧血症”，致体内二氧化碳大量潴留，在缺氧条件下，可增强其毒性作用。中毒者会出现头晕、头痛、乏力、嗜睡、耳鸣、心悸、胸闷、视力模糊等不适，重者危及生命。若有此症者，必属贪官无疑。
氮气：由于贪官的属性，需长期“潜水”，并在“潜规则”的环境中才能生存。长期处于高压环境的“潜水者”，压力会造成氮气溶解进入人体组织，继而引发“潜水病”。若有此症者，必属贪官无疑。
氨气：贪官经常出入各类饭局，品尽山珍海味，尝遍饕餮大餐。长期以往，必致消化系统功能紊乱，并排出含有大量氨气的重口味臭屁。同时，长期豪饮，致肝功能损坏，发生肝硬化，这时贪官嘴里会呼出大量氨气。若有此症者，必属贪官无疑。
水蒸气：长期的神经高度敏感，能使睡梦中的贪官被警报声所惊醒，神经肌肉收缩，致汗腺分泌大量汗液（其中绝大部分为水蒸气）。长期以往，必致身体不同程度的失水。若有此症者，必属贪官无疑。
氢气：众所周知，氢气是目前已知的最轻气体。若在掌握了犯罪证据的贪官体内测出含有氢气，无需审判，直接升天！
　　混合气体：鉴于腐朽的腐败思想根植于贪官脑中，使其体内产生大量的毒性混合气体。有的恶臭、有的肮脏；有的有毒、有的害人。若有此症状者，说明已病入膏肓，等待他们的便是丧钟的传来。
　　当然，发掘贪官的气体还有很多，在此不再一一赘述。

