      李华又被房东赶出来了，这月底，甚至上月的房费都还赊欠着。
李华是三个月前进城的，他的儿子还有一年就快高考了，为了儿子能有良好的学习环境复习，他不得不低三下四的向邻居凑了点钱，本以为凭这点钱可以挨到高考，却没想到城里的房价忒贵了，挨个找了多家出租房，最后锁定在一家勉强便宜的落脚，但学校不时地收取这费那费，以至于口袋里的钱所剩无几。
天色渐渐微明，明天儿子就要回来了，可是这还没住处，李华在街上闲逛，突然，他眼睛一亮，一则招聘启事：做工一年，预付工资，合同签约，有意者联系。
拿到工资后，李华首先回到了原来的住处，咚咚咚敲着房东的门。
“谁呀，门不会坏啊。”房东慵懒地打开了房门，努力地睁开双眼。
刷刷，李华手里舞者钞票，在房东面前炫耀着。
叮咚，房东眼睛顿时一亮，发出金灿灿的光芒。
“快，请进。”
李华预付了三个月的工资，再次拿到房门钥匙的那一刻，他下定决心，一定要努力工作。回到家后，李华赶紧把那合同藏在了枕套里，美美的睡上一觉。
“老李，今儿挺高兴啊。”
“那当然了，我儿子今天快回来了。”老李走在菜场，细心地选了一些有营养的食品，哼着小曲儿回家了。
“爸，我回来了。”
“儿子，快做好，马上吃饭了。”餐桌上，老李手不停地给儿子夹着菜，“来来，多吃点，学校的伙食可没这么好。”
每到此刻，李华总是要开心好久，那黝黑的脸上露出深深的褶皱，是岁月的痕迹。
时光飞逝，儿子后天就要考试了，李华本想在考场外为儿子加油的，奈何公司发出命令要赴往外省，临走的时候，老李给儿子200块钱，叫他自己处理好生活，认真考试。
在那边，轰隆一声，“老李，怎么了。”
“老田，好像是瓦斯爆炸吧，可能我们出不去了。”
“什么，今天我老婆给我生了个大胖小子，我还没来得及看，就要去了。”老田说完，眼泪竟不自觉的流了出来。
“老田，你冷静点，今天我儿子还高考呢，我们要相信奇迹会发生的.”说完，老李拿出了儿子的成绩单，坚定了信念：一定要活下去。
考场外，儿子在四处的张望着，却没有看到那张熟悉的面孔，他想父亲此时一定在某个角落看着我呢，他握紧了拳头，大步的走进了考场。
高考终于结束，儿子满心欢喜的回到住处发现父亲不在，却听到人们七嘴八舌的议论着：“早上我看了新闻，好像李华遇难了。”他听到后，赶紧向那个人询问，那人却说：“呀，我的衣服忘收了。”说完，急忙的跑开了。
他伤心欲绝，跑进了房间，捂着枕头哭了起来，突然，他摸到了枕套里的东西，他取了出来，一看，竟然是份合同书：预付工资……他知道刚才那人说的就是自己的父亲。
“啊……”他大叫一声。突然，门吱地开了，他看见父亲进门，一下跑向了父亲的中。
“爸，你还活着。”
李华看到儿子手里的合同书，知道儿子明白了发生的事情，听见儿子这么一说，便急忙向他解释，“我们单位也有一人叫李华，我好好的，他去了。”
说完，父子俩会心的笑了。


