      在兄弟团里面，有高矮肥瘦的，有英俊潇洒的，有高大威猛的，但阿P却怎么都想不明白，为什么涛兄选择了让他来当伴郎。
本来嘛，当伴郎是一件值得开心的事，可以借此机会跟姐妹团以及伴娘多多交流，看自己有没有这个桃花运，取得姑娘们的欢心，争取在不久的将来也风风光光地娶个老婆回来。
但，“你说涛兄怎么让阿P去当伴郎了呢，我跟他都那么多年的老朋友了，都不选我，真得是！”“谁叫你帅气过头了，让你当伴郎可不是抢了涛兄的风头，你看阿P的身形加样貌就懂了。”……，阿P无意中听到两位兄弟这么一说，回到家往镜子一照，哦，原来如此！一下子泄气了。
想推掉了吧，但明天就是大喜日子了，再说涛兄没嫌弃，自己又没当过伴郎，到时会不会让涛兄丢脸，搞不好连姐妹也不给予理睬。想到这，阿P的心更没底了，坐在门口皱着眉头直发愣！
“阿P,干嘛了呢？瞧这张苦瓜脸的！“阿P抬头一看，哦，是堂哥，便一五一十地把心事说了出来。”哈哈，小子，这有什么愁的呀，到时主要是帮新郎哥说说好话挡挡酒，有机会就瞧瞧姐妹团里有没心仪的姑娘，近水楼台先得月呀！”阿P似乎领悟到了什么，顿时露出了灿烂的笑脸对着堂哥点头致谢。
涛兄的大喜日子来了！隆重的接亲队伍来到了新娘家，一场隔着扇门的“对门歌”拉响了起来，“开门开门，把新娘交出来！”兄弟们起哄了，“不行不行，给大大的红包才行！”姐妹们也不示弱，“好，给，收到就快快把我的老婆交给我！”新郎说完就往门底缝塞了一把红包进去。“哎呀，小气新郎哥，全是小红包来的，没诚意！”新郎哥只好塞进了一个大红包，姐妹们还是不肯开门。
一直不吭声的阿P，老早就被兄弟们挤退到背后了，他呀看到眼里急在心里，突然灵光一闪，阿P一下挤了上去，对兄弟团悄声说：“我有办法，你们不要吱声。”兄弟们半信半疑的，只见阿P用拇指和食指捏着喉咙，尖声尖气地说：“姑娘们，我是媒人婆三姑啊，吉时已到，快让新人出来吧，过了吉时就不吉利了啊，你们可耽误不起哦，那帮男人我赶出去了，快点吧！”哟，可真灵，姐妹们那边顿时安静了下来，“吱”门开了一点，只见一双大眼睛使劲往外瞧：“三姑？真得么？”话音未落，就在门开的一瞬间，兄弟们齐手一推，冲了进去。
“你们这帮家伙！不行！”姐妹们气急败坏地排在新娘前面，”我是伴娘，刚才是谁扮的三姑婆？”，大眼睛的姑娘双手插着腰放话了。“是他，是他，伴郎扮的”，兄弟们把阿P轰了出来。看到姑娘们那双双发光的眼睛，好像恨不得把他给吃了。阿P红着脸小声说：“得罪得罪，还不是为了涛兄的幸福。”“好，既然你那么讲义气，那我们就惩罚你和新郎，其他兄弟不许帮忙，不然就别想接新娘回去！”。
“行，行，该怎么罚尽管说！”新郎哥心急应了，“这里有之前准备好的糕点，孝敬你们的，先吃了再说。"伴娘指着一碟糕点，阿P想起了堂哥的话，忙把糕点接了过来：“这糕点白里透红，一定很好吃，我是伴郎我来帮新郎挡了，反正饿得慌呢。”接着一口一个糕点往嘴里塞，“哇，好辣好辣!"阿P忍不住伸出舌头，用手猛地煽风，额头直冒冷汗！姐妹和兄弟们在旁都笑弯了腰，”没没没事，是是是我，我我应该做的。”阿P说话时舌头忙打结了。
“好，爽快！再做20个俯卧撑吧。”伴娘又发话了。“我来我来，我帮新郎一起挡了，共做40个是吧。”说完，阿P趴在地下用很不标准的姿势一口气做完了，累得坐在地上直喘气：唉，做伴郎真累。
接下来，经过一连串的考验，新郎终于抱得美人归了。阿P终于松了口气。
到敬酒的环节了，伴郎伴娘陪着新人轮台敬酒，阿P又积极地承担起了作为伴郎的角色和责任，替新人都喝了。回到座位上，阿P已感到头晕目眩了。
这时，兄弟团却跟姐妹团对扛起来了，姐妹代表方猜拳输了，兄弟们硬要伴娘自罚三杯红酒，伴娘没法推辞了，只好怯怯地端起酒杯。“等等，我替她喝！”阿P摇摇晃晃站了起来，抢过伴娘的酒杯，“接亲时她摆明在欺负你，你还帮她呀！”兄弟们嚷着。“没事，我替新人挡，也替伴娘挡，人家姑娘一位，不能喝的。”说完，一杯下肚，仰头一倒，醉倒在美人的怀里了。
不久，村里传说阿P谈恋爱了。


