      　　夕下时分的阵阵凉风，总算吹散了白天那股令人烦躁的闷热，吴昊看着窗外沉闷的天空，不觉推了推鼻梁上的眼镜自语道：“看来晚上又要下雨了。”
　　拿起桌上的手机看了看，已经快八点了，吴昊起身整理好办公桌上的医疗文件后，准备下班回家了，好在今天轮不到自己值班，不然又得夜来卧听风雨声了。
　　没错，吴昊是一家市医院的内科医生，每天重复着救死扶伤的工作，但他其实还有个为死人化妆的职业，虽然吴昊年纪不算大，但在界内却算小有名气，许多人都点名要他为死者画尸。
　　画尸画皮，画魂入骨，为死人整容、化妆不光是为了安慰生者，也是为了净化怨气。吴昊之所以在意画尸一职，是因为他的祖上是前清仵作，那是古代专和死人打交道的一种职业，就相当于现代的法医，而吴昊的祖辈除了会验尸外，也会为死者画尸。
　　给活人化妆是个性化服务，而给死人化妆却是维修服务；给活人化妆是门艺术，给死人化妆只是一种手艺。只要涂上厚厚的粉底，再对原有的五官加以修补，别让人看了害怕难受就成了。如果碰到死得惨的，则需要先通过缝补、粘贴、拉皮、接骨，填充，安装假器官等手段。比如缺手缺脚的，可以用一些石膏假肢穿在衣服里；脸部塌陷的，则用纱布支起坍塌的面容；嘴部裂开的，则用针缝好，用一种肉色贴纸覆盖，再加上层厚粉。只是这些手法都粗糙的很，毕竟死人是不会再在意自己的美丑的。
　　拿着雨伞，吴昊离开办公室准备回家去，想着家里怀孕的老婆，吴昊不觉加快了脚步，毕竟留一个孕妇在家，总叫人有些不放心，可就在吴昊走到医院大厅时，口袋里的手机铃声却响了起来。
　　打电话的是本市一家殡仪馆馆长，看着来电显示，吴昊紧了紧眉头，还是接通了电话。
　　“喂，张馆长有什么事情吗？”
　　听到吴昊的声音，手机那头传来一道略带歉意的笑声：“小吴啊！下班了吧。”
　　“嗯，张馆长有什么事吗？”
　　那头的张馆长干咳一声解释道：“小吴是这样的，刚才我这来了一笔生意，对方家属点名要请你来，完事后给两千块的费用，不知你有时间来趟吗？”
　　这个……本意上吴昊是不想去的，毕竟家里的老婆更叫人挂念，但想着那笔两千块的酬劳费，吴昊犹豫了，毕竟为了生孩子，老婆已经辞去了工作，家里的生活全靠吴昊一个，两千块虽不多，但对一个工作没多久的穷医生来说，却是一笔不菲的报酬。
　　左思右想之下，吴昊还是点头答应了。收起手机，吴昊走到医院门口拦下一辆的士，便向殡仪馆赶去。
　　张馆长这家殡仪馆离医院并不远，十分钟后吴昊就到了，此时的天已经完全黑了下来，阴暗的天空不时传来几声闷雷，这一切在殡仪馆门前就不觉显得更加渗人了。
　　在白炽灯照亮的停尸间里，一具尸体静静躺在停尸台上，不过令人奇怪的是，尸体的腹部高高挺起，像是一个大腹便便的发福老男人，想到这里吴昊不觉感到一阵恶心。
　　看着吴昊走进停尸间，张馆长立马笑迎着走到吴昊身边，亲热的拍着吴昊的肩膀乐道：“小吴你可算来了。”
　　张馆长是个清瘦的中年男人，看上去清秀萧索，一张略显病容的苍白脸色，到是很适应殡仪馆这种地方。
　　和张馆长边走边聊的来到停尸台旁，张馆长随手掀开白布道：“死者是名孕妇，今天被车撞死了，抢救无效后才送到这里。”说到这里张馆长惋惜的悲叹道：“哎！真是造孽啊！一尸两命实在可惜了。”
　　停尸台上的孕妇死相极惨，其额角都被撞缺了一块，露出了深白的颅骨，而且整张脸全是血红的擦痕，基本难以辨清相貌，最令人寒恶的是，孕妇肚子上有一道长达五公分的缝补伤口，明显是去医院时缝好的，联想着当时的车祸现场，吴昊不觉猛打一个寒颤。
　　吴昊是干画尸这一行的，尸体可谓没少见，寻常尸体根本不会对他的心绪造成什么影响，只是这具孕妇尸体，竟不觉让他联想到了自己的老婆，所以这才让吴昊感到一丝惊恐，后背都惊起一身白毛汗。
　　一旁的张馆长好像并没有注意到吴昊的情绪，盖好白布后拍了拍吴昊的肩膀道：“好了，这就交给你了。”
　　张馆长的声音打断了吴昊的思绪，看着前者付以重任的肯定眼神，吴昊下意识的点了点头道：“嗯，我会完成一切的。”
　　目送张馆长离开后，吴昊独自将尸体推到化妆室，在对尸身进行清洗后，吴昊带上手术套开始为死者化妆，对于这名惨死的孕妇，吴昊心中满是同情，所以干活时也显得很认真，只想真正让死者安息，平静的离开这个世界。
　　画尸过程并不算复杂，对于死者脸上的血红擦痕，吴昊用大量粉底在伤口处涂抹均匀，那块额角上的缺口，吴昊仅塞了点石膏，便将其填充完成，再稍稍进行整体润色后，死者的面容比刚才有了翻天覆地的改观，就连眼角处的伤痕也修复的极为完美，完全看不出刚才被车撞后的惨死模样，这也难怪吴昊的名气如此之大，这实力明显摆在这里。
　　收好化妆用具后，吴昊重新将尸体运回停尸房，直到将尸身放进冷藏箱后，所有工作才算完全结束，虽然工作类容不算复杂，但等吴昊忙完一切，时间已到了十一点多。
　　殡仪馆内有个守夜的老头，看着吴昊走出大门，老头友好的向吴昊打了声招呼，但归家心切的吴昊并没和老头多说什么，只是礼貌的应答两声后，便直接走出了殡仪馆。
　　“哗哗啦啦……”
　　一出大门，天空竟下雨了，阵阵冷风吹过，吴昊不觉感到一阵寒意，下意识的裹紧衣领后，吴昊顶着雨伞走向马路，好在此时路上依然有夜的，吴昊很快拦下一辆，想到终于可以回到家里，吴昊心中不觉升起一丝暖意，无论在外多辛劳，家里永远有一盏灯是为你而亮的。
　　吴昊的家住一块比较偏远的小区，在去殡仪馆时，吴昊已给老婆打过电话，让她不必等自己回来，累了就睡下。在打开家门时，客厅的灯果然还亮着，饭厅里还留有晚餐，看到这里吴昊暖暖一笑，随即关门入屋。
　　脱掉外衣，换好拖鞋，吴昊懒洋洋的坐到饭桌上，正当他开启一瓶啤酒打算吃饭时，家里养的那只毛色花亮的幼狗，不知从哪里跳出来，对着吴昊一阵狂吠，那绿幽幽的双眼里满是凶狠与畏惧，它对着吴昊时而俯身作势向前冲，又时而转身向后退，也不知是发了哪门子疯。
　　看着这只平时乖巧可爱的小狗反应异常，吴昊担心的瞄了一眼卧房，生怕这家伙吵醒了熟睡中的老婆，当下不觉低声喝止道：“你小声点，大晚上的叫什么叫。”
　　可吴昊的喝止声根本没用，那只小狗依然狂叫不止，这时吴昊有点坐不住了，起身打算把这只死狗赶到外面去，可这只幼犬极度灵敏，吴昊几次都没抓到，到是卧房的开门声制止了吴昊抓狗的动作。
　　吴昊的老婆小莉身着一件柔暖的粉色孕妇睡衣倚在门旁，一头散乱的头发慵懒的披散在肩上，刚才她被一阵急促的狗叫声吵醒，这才起身开门看看，当看到吴昊已回家后，小莉甜甜一笑道：“老公你回来啦！饭菜都为你准备好了，快吃吧。”
　　看着站在卧房门前的小莉，吴昊总算知道狗为什么会叫了，因为刚才吴昊只身一人在饭厅，所以灯光并不怎么明亮，而卧室里没有开灯，也是一片黑暗，但透过大厅里这点柔弱的灯光，吴昊竟惊悚的看到小莉身后还站着一个黑影，只因它隐藏在卧室的黑暗里，所以叫人看不清它的模样，不过看黑影的轮廓，那分明是个女人无疑。
　　眼前的一幕实在惊悚，虽然没有可怕的鬼脸，但想起刚才殡仪馆内的那具女尸，吴昊全身顿起一身冷汗，连呼吸都不觉变得有些困难压抑起来，可仅仅只是一秒的时间，那个黑影又突然消失不见，好像是融入到了黑暗中，让人有种看花眼的错觉。
　　此时狗的吠叫声变得稍缓了些，但它依然还会发出阵阵低吼，一双眼狗眼多疑的看着整个房间，好像有什么东西在盯着它，让它感到极度的不安和恐慌。
　　这只狗并不是普通狗，这是吴昊家乡二叔前年给他送来的，因为吴昊家里是仵作出身，几代人都和尸体打交道，会碰到一些脏东西也是很正常的事。所谓久病成医，吴昊家中有许多祖传的辟邪偏方，当时吴昊二叔送狗来时，就叮嘱过吴昊，但凡晚上回家听到狗叫，当晚就别回家，在外随便住一夜，但接受现代教育的吴昊并不相信那些，所以一直没拿这只狗当回事，直到今夜。
　　看着吴昊脸色苍白，小莉疑惑的问道：“老公你怎么了，脸色怎么这么苍白？”
　　听到小莉的问话，吴昊这才从惊悚中回过神来，喘了几口气，吴昊连忙摇头道：“没事、没事，可能有点累了。”
　　看着吴昊苍白的脸色，小莉点了点头关心道：“工作别太辛苦了，你也要注意休息。”
　　见没什么事情，小莉疲惫的打了个哈欠，转身回房道：“我先去睡了，老公你吃完也早点过来休息。”
　　看着小莉回房躺下，吴昊摘下眼镜苦恼了揉了揉眉间，工作这两三年来，自己不是第一次碰尸体，怎么这次就招惹上了脏东西，想起刚才那个黑影，吴昊坚信自己不是看花了眼，看来是出事了，看着旁边依然低吼的小狗，吴昊再无食欲，草草的洗过一个澡后，吴昊赶忙来到卧房里。
　　因为小莉已怀孕六个月，吴昊和小莉是分床而睡的，因为今晚这事，吴昊特地打开客厅的灯，并开着卧房的门，看着房内微弱的光线，吴昊环视了卧房一圈，那些黑暗的墙角总会给他带来一阵寒意，好像那里有双仇恨的眼镜正看着他，在这样迷迷糊糊的警惕中，吴昊竟慢慢睡着了。
　　“呵呵……”半夜吴昊被一阵诡异的凄惨笑声惊醒，那笑声若有若无的环绕在吴昊耳边，一瞬间让吴昊在睡梦中惊醒，在梦醒的那一刻，吴昊猛的扭头看向一旁的小莉，眼前的一幕几乎让吴昊吓得叫出声来。
　　在小莉的床上，一个满脸血污的散发女人正用手掐着小莉的脖子，眼中满是凶戾，而熟睡中的小莉紧皱着眉头轻轻哼唧着，好像有点呼吸不畅，那个女人的身影很虚幻，小莉的脖子并不算被她真正掐住了，但小莉脸上的痛苦表情却是真实的，这只厉鬼正在加害小莉。
　　情急之下，吴昊惊恐的大喊道：“住手。”
　　由于心中的恐惧无法压抑，吴昊的叫声显得特别大，声音一出，那鬼影立马消失了，反倒是将熟睡中的小莉给惊醒了，看着吴昊表情扭曲的看着自己，小莉不觉惊奇的问道：“老公，你怎么了？”
　　眼见女鬼消失，吴昊大口喘着粗气，额头上挂满了豆大的汗水，刚才那个女人的形象明显是先前那个孕妇，看来自己真被她缠上了，可眼前来不及多想什么，此事一定不能让小莉知道，当下吴昊赶忙解释道：“没事，我刚才做恶梦了。”
　　“哦。”小莉会意的应道，然后伸手摸了摸脖子道：“老公，我有点口渴，你去倒点水我喝。”
　　“嗯嗯……”吴昊并没从惊悚中适应，声音近乎颤抖的应道。
　　穿着拖鞋颤巍巍的走到客厅，回头看了一眼小莉，吴昊颤抖的拎起水瓶为小莉倒水，可就在此时客厅的灯光突然像短路似得忽闪忽闪，周围的光线也跟着忽明忽暗，随之屋内竟传出一阵令人毛骨悚然的冷笑声，笑声中还参杂着婴儿“哇哇哇”的哭叫声。
　　这一哭一笑的易响，从四面八方传入耳中，阵阵鬼声如芒刺般扎在吴昊的后背，让他端水的双臂不断颤抖，他不敢多想，赶忙转身逃回房里，可就在这转身的瞬间，吴昊竟又看到那个散发遮面的大肚女人站在小莉的床边，而身旁小莉好像完全没有发觉，依然看着客厅中的吴昊满脸困惑。
　　看到这一幕吴昊顿时心脏一紧，赶忙向房里冲去，不想脚步还没迈开，那大肚女鬼的肚子突然破开，只见一团血沫黏糊的肉球“啪”的一声掉在地上，等到肉球在血滩里伸展开来，那竟然是个全身泛着微微红茫的鬼婴，它先是仰头凄厉的鬼哭几声，然后转瞬间钻进小莉的肚子里。
　　看着这突发的一幕，吴昊根本没时间上前阻止，小莉就突然晕倒在床，随即一团血光从她肚子上冲天飞起，站在床旁的女鬼抬头对着吴昊森然一笑，那浑浊的死鱼眼里泛着一丝诡异的奸笑，然后便虚幻的消失离去。
　　“啪啦……”吴昊手中的水杯瞬间落地，杯中的茶水如珍珠般洒落在地，可等到吴昊赶到床旁，无论怎么叫都无法唤醒小莉，到是小莉的肚子正在诡异的前后蠕动着，此景到吓得吴昊倒在地上慌乱向后退去。
　　没过多久，肚子停止了蠕动，一切恢复自然，如果没有刚才诡异的一幕，好像这一切都像以前那般正常，只是昏睡不醒的妻子，让吴昊十分揪心，而且还不知那个恶灵女鬼是否还会出来。
　　在惊恐的情绪中，吴昊总算迎来了天明的曙光，一夜未睡的吴昊，赶紧抱着妻子赶向医院，对于孕妇突然晕迷不醒的病况，医院也十分重视，赶忙将小丽推入手术室。
　　看着手术门前亮起的红灯，吴昊心急的给家乡的二叔打去电话，并把昨晚的一切尽数讲出，二叔听后无奈的叹口气道：“那女鬼定是不愿腹中孩子无辜冤死，便赖上了小莉，现在小莉肚中的孩子已经是个被怨灵占据肉身的鬼胎，你一定要打掉，不然后果十分严重。”
　　在经过一份长聊后，手术门被推开了，里面走出了一个戴着口罩的女妇科医生，吴昊见状赶忙挂掉电话上前问道：“医生，我老婆怎么样了？”
　　女医生摘下口罩问道：“你老婆的突发性昏迷可能是休克引起的，但这却很奇怪，健康的人是不可能在睡梦中突然休克的，不过最怪异的是，你老婆腹中的胎儿很让人不解，我们的仪器明显检查不出任何生命迹象，但婴儿却能活动，我建议这类怪婴还是提前打掉为好，如果你愿意，请即刻签字，以好尽快手术。”
　　“好，我签。”听完医生的话，吴昊毫不犹豫的答应。
　　直到小莉安全出院，吴昊离开了这座城市，搬了新家，从此不再做画尸人，若干年后，当他抱起自己的孩子时，总会想起那段曾经的往事，想起两个无辜的婴儿，如果世上能多一份安宁，就会少去很多悲剧。


