      　　钱伯通，男，41岁，吉林省吉林市人，文化程度大专------，这是履历上写的。身材修长、面目清秀，这是老钱刚调到商业局报到时给人的印象。
　　看了老钱的档案，局长发现老钱是块办公室主任的现成材料，而商业局正缺这样一位办公室主任。局长很高兴，但出于爱护，他对前来报到的老钱说：“你先熟悉一下情况，办公室的工作仍让副主任小王先应付几天，小王人挺机灵，只是写东西不大行，反正你以后就知道了。”老钱对局长的信任和关心非常感激。
　　谁知第二天，老钱十二岁的女儿生病了，高烧发得厉害，妻子厂里工作走不开，老钱连忙骑自行车到办公室向副主任小王请一天假。小王一听老钱的女儿病了，显得异常关心，连声说：“快去快去！小孩看病要紧！这星期你就不必来上班了。”老钱望着这三十出头的小个子，心中又一次非常感动。
　　过了五天，老钱上班时，局长把他叫了去。局长说：“局里要向市政府写一份报告，具体情况你可以向小王了解一下。”老钱找到小王，把局长布置的任务说了一下，便询问了一些具体情况。小王想了一下，只简单地说了几句，然后笑着对老钱说：“这样吧，你先写个初稿，具体材料由我来补充。”于是老钱按局长的要求和小王提供的那点材料，先写了一个初稿。老钱在国营大厂当了多年的办公室主任，起草文件可以说是驾轻就熟的事了。然后把初稿交给小王。两天后，小王将补充后自己重新誊抄一遍的文稿请老钱修改审查。老钱一看，文章的框架结构基本未动，但由于充实了不少材料，报告就显得详实和有力的多了。老钱还发现小王的语病和错别字不少，他都一一改正过来，然后还给小王，小王看了喜形于色，连声称谢。
　　一个月后，商业局下文，任命小王为局办公室主任。
　　当新任办公室主任春风满面地向老钱布置写第二个报告并详细向老钱提供写报告所需材料时，老钱掏出一份写好的请调报告，交给小王，请小王转呈局长。


