      家具厂厂务扩大会议已经开了两天了，该讨论的问题好不容易都讨论了，王厂长忽然想起一件事差点忘了：不久前厂里出了二次事故苗头，一次锯板房锯末冒烟，一次木工车间刨花起火，据了解都是乱扔香烟头引起的。虽然马上扑灭了，没造成什么损失，但却受到上级领导的批评，公司经理要他认真总结一下，拿出有力措施来。两天的马拉松会，几乎将这事给忘了。
王厂长将这事提出来后，大家顿时议论纷纷。有的说是有布置无检查，有的说一次罚款五元太轻，有的说思想政治工作没做好------，真是仁者见仁智者见智，众说纷纭。
王厂长咳嗽一声，正要开口，年轻的技术科长发言了：“我认为关键问题是领导要以身作则。家具厂到处都是木头、刨花，车间、办公室都连在一起，都是木结构房子，车间禁烟，办公室不禁不行。要禁全厂禁，进了大门就不准抽烟，才能从彻底解决问题。”
这一下大家都不吭声了。谁不知道年逾五十的王厂长个老烟鬼，叫他办公室里不抽烟，比不准他吃饭还难受，他能做到？车间主任、科长们都望着王厂长。王厂长没料到技术科长会提出这样一个意见，脸上微微红了一下，心想：“哼！你小子不抽烟，话说得轻巧。”可技术科长的话难以反驳。他觉得自己是老厂长了，德高望重，眼看马上就要退居二线了，可不能为这点小事失去脸面。他把心一横，说：“可以！全厂禁烟。办公室也不例外。我带头。我不但禁烟，我还带头戒烟！”接着他望着大家笑着说：“你们可要小心点，让我抓到了，先拿你们开刀。”
车间主任们暗暗高兴，他们心里有数，如果办公室里戒烟，车间里好办得多，工人们背后发牢骚，也就是埋怨领导不带头。
管生产的张副厂长却有些想法：禁烟的制度早订过，抓也抓过好几回了，都是虎头蛇尾、不了了之。现在又要全厂禁烟，不开几个会，讲清道理，光凭一道命令，就能解决问题？特别是那几个干活都要叼着香烟的老木工。弄得不好又要流产。
可是奇迹出现了，一连几天，十几天，一个月，车间里无一人抽烟。张副厂长注意了几次，也没发现违反规定的。他问车间主任们：“那些老烟鬼真的不抽了？”主任回答：“办公室都不准抽了，下面哪敢再抽？实在熬不过，蹲在厕所里抽一支，屁股冻得冰冰冷。”
不过这样一来，可苦了王厂长。他说到做到，真的戒了烟。尽管他口袋里装满了糖果，可终日脸色焦黄，像生了一场大病。办公室里的同志看了都觉得他怪可怜的。有的看不过，劝他：“别戒了！到厕所里去抽一支。”王厂长苦笑了一下，摇摇头，摸出一把糖来，分给每人一颗，自己也剥了一颗放到嘴里。可是新年一过，有人又看见王厂长抽烟了，不过那是在厂外。
一次开厂务会，开得时间长了，大家都感到有些倦怠。王厂长掏出烟来，分给几位副厂长说：“今天我们原谅自己一下，抽一支。”张副厂长连忙说：“还是不要抽好。这次办公室一禁烟，效果很好。办公室里一抽，下面又要抽起来。”王厂长笑着说：“我问过几个老工人，他们说:‘你们不抽烟是做不到的，你们一天到晚要动脑筋。’工人们会谅解的。”王厂长说着自己先点燃了一支。张副厂长开始没抽，等到王厂长抽第三支时，他也点着了。
从此以后，车间里又有人抽烟了，而且越抽越多，跟原来一样。

