      　　中学的美好时光中，有欢乐、有悲伤、有笑声、有泪水。就是这些丰富的情感，丰富了我们的美好时光。
　　新的一天，我成为了一名中学生。
　　新的一天，我当上了课代表。
　　这下，我开始郁闷起来了。因为我是一个不善于在一个陌生的集体中进行和交谈的人。当我发作业时还得看着讲台上的名单。我努力地记住全班人的名字。我用了半年之久记住了全班人的名字。
　　又是一个新的开始，在新学期里发生了许多趣事：在某节自习课上。老班坐在讲台上往下看，而且一直向我这边看，我心里一直在高度紧张，好像要出什么事了的。果然过了一会老班开始叫人了“赵紫薇，张亚超，申乐乐你们三过来。”老师说完后我心里咯蹬一下，“准没好事。”心里默念到。即使是这样也没有办法，只好乖乖地找老班，等老班发话了。走到讲台旁，其与的两个也已经到了讲台旁边。老师说：“我给你们调一下座位，赵紫薇你到张亚超座位上，申乐乐你到这，张亚超到申乐乐的座位上。”等老班说完，我开始暗暗高兴。同时，我的眼睛不停地打量着新同桌妹妹。将来的不知道多少天的同桌。
　　下午我到学校后像一只听话的猫咪一样乖乖地将座位从最后一桌移到第一桌（这就是我暗暗高兴的原因吧）。
　　她爱在纸条是写歌词然后传给别人。而且她写的歌词都是要跟据她自己的心情来写的，这是我最佩服她的一点。
　　记得有一次下课，老班叫她去办公室，她兴冲冲地去了，回来时却是泪流满面。趴在桌子上伤心地哭着。课上她写了一首歌中的歌词。看后我就明白了，原来她与班内的人‘谈恋爱’被老班发现了。诶！爱情真是够火的了。我在下面做了一点点的批注，然后还给了她。她看了后笑了就说“申乐乐，牛B呀。”她这个举动，我其实一点也不吃惊，因为习惯了。她又问我说那个人怎么样。我说；“一个人的行为好不好，你应该比我清楚。要是我认为那就是不好。”她说着给了我一张已经皱巴巴的纸条：“我记得有一次下雨了，我正在辅导班上课，他发短信给我，问我用不用去接。我说不用，可是他还是来了。那次他给了我一点点的小感动。”当我听完后，又看了看那张纸条，上边大概的意思是；既然如此，我们就此分手吧。我当时愣了一下，没想到她还有这样的一面。
　　过了一天，第三节课她要我给他补物理。我问她怎么回事，竟然想起物理了。她的一句回答，差点让我当场休克。原来因为’恋爱‘那件事，她向老班承诺这次的物理考试要在八十分以上。这种承诺准没第二个人敢这样，她上次才考40多分。诶！补吧。上午的最后两节课全给她讲知识点了。回到家中想：送佛送到西，帮人帮到底。又给她在网上找了些习题，拿到学校让她做。最后她的分数是76分好像。哈哈，不错我的口水没有白白浪费。
　　过了两三个月，老班按考试成绩重新排了座位。她却坐在了我后边，我可就遭了殃了。我的校服从那时起，是每三天必洗的。她竟然喜欢在别人身上画画。诶！衣服不保啊。
　　有一次在地理课上，我没事干就拿笔在本画‘肖像’。她看见后她也画了一幅，结果被撕了。我也来了一次，她竟然说这么没趣的事也学。当时心头一震愣住了。怎么，你能做别人就不能做了，这人的心怎么这么变态啊。
　　一个月前，在微机室小班对我说我当上了学生会的干部了。我愣了一下，不对吧，学校规定每个班只需一名。怎么她不干了？我也就没当真。又过了一个星期，又是微机室。听到广播喊道：请初一初二年级学生会成员马上到政教处门口集合。这时她说：“申乐乐，赶紧拿本和笔去开会。”这下我全信了。
　　‘信同桌，无坎坷，一路向前顺风车’这句话是她经常给我说的一句话。真的，人们都觉得很难发现真正上的朋友。不过，只要我们要学会用学习的眼光去看待别人，就会有许许多多的朋友等着你去交。
　　这些故事远远没有结束。虽然笔停了，但是我们大家的故事还会精彩的演下去。不是吗？


