      　　老张头最近的心情就像烧锅炉时旁边的温度计，那是一个劲的往上窜。
　　说兴奋吧是有之，连他做梦也想不到的，自己一个五十多岁的普通老百姓，既不富也不贵，居然走桃花运了，而且对象还是一个不到四十岁的小富婆。据说，还是富婆主动追求他的。
　　说激动吧也有之，老张头心里有弯弯儿，一来担心富婆对自己是不是就像一首歌名那样，《梦醒时分》就散了；二来就是自己的宝贝女儿，从十二年前老伴病逝后，女儿基本上是自己带大的，对不高兴的事她可是直截了当反对，而且还很固执的那种。她会不会反对有个后妈夺她的专宠呢？
　　说到女儿，老张头最近还真疏忽了，女儿好像近段时间很少回家了，自己忙于拍拖都没怎么在意，偶尔见到问她干嘛去了，她只是说忙。
　　不过看来老张头还真是找到知心人了，他的弯弯儿还没有说出口，那个小富婆就好像他肚里蛔虫似的知晓了他的心思，并用几句话就打消了他的担心。小富婆说：“我们先秘密来往，然后再找个适当的机会告诉你女儿，当然这个适当的机会最好是你女儿最开心的时候，这样她就不容易反对，那我们谈婚论嫁就水到渠成了。”老张头想想这话在理，连忙点头称是。
　　机会终于来了，这天女儿说她找了个男朋友，是个成功的事业男，男的想向她求婚，现在先见家长。老张头连忙说好，还说顺便也要给女儿一个惊喜。
　　事业男在酒店订好位子恭候未来老丈人的到来，老张女儿更是一脸幸福样陪伴一起等候。未几，门开了，老张头如约到来，当然身边还拉着小富婆这个女友。
　　谁知，还没有介绍，老张头的未来乘龙快婿就脸已经白了，一番下来，事情的真相也在尴尬的氛围和争吵中出来了——
　　原来老张头的女友正是事业男还在闹离婚的发妻，小富婆得知老公找小三，在吵闹无效后，居然通过跟踪了解了老张头的家庭情况，然后设计用了这招。这招有多狠？看这娘们撂下一句话大约就知道：“老娘和你结婚以来，同甘共苦艰苦创业才有今天，你就居然想去找小三过？如果老娘做不成你老婆，就做你娘亲！”


