      纠缠--黎霆
我是个孤儿，从小是被一个侠客养大的，他教我诗文，习武，待我长到二十二岁那年，他却被一场瘟疫夺去了生命，我也因此离开了家乡，来到了繁华之都——长安。在那里，我的抱负并没有得到施展，反而时常遭遇白眼和嘲讽，我只是握着我的剑，一言不发，隐忍，是一个剑客的尊严。直到我遇到她们，那天天气晴朗，我穿着月牙色的外袍，遇见了被混混欺负的她们，本来以我的武功足可以打倒他们，却因为一时疏忽，使其中一个混混用迷离散迷了我的眼睛，我的世界陷入了一片黑暗。后来我才知道，我救的那个女子，她叫云蓉，是当今皇上的侄女，一位身份尊贵的郡主。我被接到了郡主府，一直有一个女子守在我身边，她的脖颈有一道疤痕，她喜欢用蔷薇花味道的香粉，可是至始至终她都没有对我讲过一句话，直到我重见光明的那一日，云蓉面色绯红的站在我面前，我才知道，照顾我的人是她。云蓉的父母早亡，幸得皇上体恤，十分宠爱这个侄女，她和我很快就定下了婚期，成亲那晚，我望着云蓉光滑的脖颈，心忽然空了。
隐忍——若拂
我是个丫头，从一出生就就注定活在郡主的阴影下，本来我以为这一生就这样过了，直到我遇见他，他的眉目清朗，执剑时俊逸的样子，我的心就这样给了他。可是我知道郡主也喜欢他，从她看着他熠熠生辉的眼神里我就知道。他的眼睛失明了，郡主身份尊贵，不宜照顾他，那段时间也因为皇上身体抱恙，郡主入宫照顾。于是命我照顾他，没有人知道，我的心里，眼里，满是欢喜。我从来没有对他说过一句话，我害怕，我的身份会令他难堪。那一天很快就到来了，他的眼睛恢复了，而我也该退出了，从始至终我只是一个在黑暗里的舞者。我所能做的，只是卑微的为他奉献。可我没有想到，他会那样细心，记住了相处时的所有细节，连我喜欢蔷薇花味的香粉他也记得，终于，他发现了一切。
掩埋——云蓉
我知道他始终会发现，可我不知道，那么快，快到我连挽回的余地都没有，从他抱着若拂起我就知道，自己已经满盘皆输。我没有为难他们，即使我有这个能力，即使我有郡主这个尊贵的身份，可是强求，无用。我拟好了休书，他不忍下笔，我含着泪说狠话，他终于签下。若拂一直觉得愧疚，她觉得自己毁了他的前程，我的幸福，可是这样的坚持，让三个人都痛苦。现在我才知道，原来放手，这样轻易，这样心痛。他们走的那天，我并没有去送行，因为我的容忍和伟大已经用完了，那些再嫁的话都是我说谎。而那天他搂若拂在怀里的时候，我本来有一个好消息要告诉他，那句话只有短短六个字，现在却成了永生永世的秘密。
我们有孩子了。

