      　　汪小妹在笔录上签完字，就和丈夫出了派出所。一阵夜风吹来，她打了个冷战，不禁摸了摸头上的纱布，额头不像包扎的时候那么疼，但却晕得厉害。她还是一直想不明白，怎么这事儿就偏偏让我赶上了呢？
　　一、遭劫
　　汪小妹在领货单上签了字，把两个小盒子揣在兜里，就匆匆地跑出商厦，来到路边。打车的人真多，等了几分钟终于来了一辆出租车，便飞快坐进副驾驶位置跟司机说：“师傅，王府井商厦。”车还没开，后门就坐进一个小伙子，司机赶紧说：“有人了！”小伙子焦急地说：“啊！师傅拜托了，我妈被车撞了，我着急去医院送钱啊！反正顺路，你就带我一道吧！”司机不置可否地看看汪小妹，汪小妹想人家也是家有急事，况且的确是顺路，自己也急着回店里，不想再磨叽了，也没想太多，就跟司机说：“师傅，咱们就一起走吧！”
　　路上车很多，师傅开不快，小伙子着急了说：“师傅，你往三丰里辅路那绕一下吧！”师傅就绕道辅路沿着单行的胡同小路继续开。胡同的路颠颠簸簸的，车开得不太快。小伙子着急忙慌地打电话说：“哥，你别着急，我就要到了！”车刚拐过一个弯道，前面走过来三个人。司机按喇叭，那三个人反倒站在路中间不动了。司机停了车，就有两个人一左一右地跑到前排车门。这会儿汪小妹才注意到他们都蒙着脸，手里还拿着一尺来长的刀子，左边那人用刀逼住司机的脖子，恶狠狠地说：“别他妈吵吵！”司机被逼得往后仰着头，那人拔了车钥匙，车熄了火。汪小妹觉得世界一下子静了，脑子里空荡荡的，就听见自己嘭嘭嘭的心跳。她本能地去开车门，车门被另一个人在外面死死地倚住了，后面突然伸出一只手捂住她的嘴使劲往后拉，她被这突然的一拉，受惊地使出全身力气往前一挣，砰的一声，脑袋重重地撞在前面的储物箱上，眼前突然黑了一下。后面的胳膊又勒住她的脖子，她想把手拉开，全身却没有了一点儿力气。一把刀在她面前晃动着，后面的人贴着她的耳根子吼着：“你别得瑟！不要命了！”门外的那个人在她身上摸索着，后面的人又低吼道：“左边那大兜儿！”汪小妹眼看着那人掏出了装着戒指的两个红色小盒子。后面的人又吼道：“敢喊！整死你！”然后松开了汪小妹，下车。四个人扑通通地往后跑了！
　　二、工作
　　汪小妹一个月前在戴美德找到了一份工作，戴美德是一家全国连锁的知名珠宝商，在市里的各大商厦都有门店。应聘的时候，竞争也很大，一起的30几个女孩，最终只有10个留下来了。汪小妹凭借着姣好的形象，沉稳的谈吐以及在大城市做过销售的工作经验，经过了笔试和面试顺利通过，试用期是三个月。
　　经过了一周的培训和考核，汪小妹被分配到了王府井商厦门店上班。商场开业伊始，自然想尽办法招揽客户。这家门店是戴美德的全国第三百零一家店，推出各种优惠活动，门店每天都非常热闹，业绩也一路向上，日最高营业额竟然突破40万。
　　今天刚好是五一小长假的第一天，商场比以往提前半个小时开门营业。汪小妹这几天因为孩子上幼儿园老是哭闹的事儿分散许多的精力，可是知道五一意味着更多的业绩，所以早早地做好了准备。从早上八点半一直忙到下午三点多，顾客稍稍少了些，大家才轮换着吃饭。汪小妹等着吃麻辣烫的功夫才感觉肚子里好像装了个小发动机，咚咚咚地将震颤传递到腿肚子和手上。
　　刚回到店里，一对儿穿着时尚且不张扬的年轻人走进店来，沿着柜台指指点点地一边看一边低语，刚好走到汪小妹这儿，他们指着一对钻戒说想看看，汪小妹便把今年的新款“一生有你”系列对戒拿给他们，并向他们介绍道：“这对钻戒是戴美德为成立六周年专门打造的限量版，全球仅发售666对儿。戒环是纯正的铱铂金，主钻来自世界最大的钻石产地澳大利亚。男戒主钻52分，女戒主钻51分，象征着“我爱你。”主钻两侧各有12颗12分的副钻，代表着一年的12个月……”女孩儿把戒指戴上端详了一会儿，然后满意地看着男孩，小声地商量着什么。男孩问了价格，汪小妹笑盈盈地说：“这对儿钻戒是九万八千九百八十八，时值店庆可以九五折。”男孩微微地点头，又问女孩：“你喜欢吗？”女孩还是点点头。汪小妹看得出来了，这是一对儿富二代啊！绝对不是缺钱的，以往来看戒指的听了报价第一反应就是“太贵了！”两个人把手都摆在面前，钻石在灯光下熠熠生辉。女孩看着自己纤细的手指略带可惜的说：“我觉得戒指太松了！有小一点儿的吗？”店里这个系列的只有三对儿，这是最小的，汪小妹赶紧说：“没关系，如果妹妹喜欢，我可以到商贸大厦的总店去调一对儿手寸小些的，你们稍等一会儿，20分钟后就回来。来，我给妹妹量量手指大小。”
　　三、借钱
　　汪小妹和梁晓华约好了就在以前总去的好时光冰淇淋店见面。汪小妹看时间还早就领着自己的小珠珠到附近的玩具店里逛逛，小珠珠自己挑了个美羊羊，她给晓华的姑娘丫丫选了个喜羊羊。
　　这次约会是梁晓华提出的，她说：“孩子都放寒假了，在家闲着没事儿，让她们出来玩儿玩儿，而且咱姐俩儿也有好长时间没见面了，一块儿闲唠唠吧！”可汪小妹凭她和晓华十几年的交往知道，晓华一定是有什么事要说，只是没有直说，让孩子一块儿玩儿只是一个理由，真实的目的应该是在“唠唠”上。
　　两个孩子都四岁了，平日也没怎么在一块儿，可只要是在一块儿，就玩得可好了。丫丫比小珠珠小六个月，可是小珠珠倒像个妹妹一样跟着丫丫学着学那的，俩人一会儿嘀嘀咕咕地说着什么悄悄话，一会儿又嘻嘻哈哈地笑起来。
　　梁晓华看着两个孩子相互喂着冰淇淋，十分感慨地说：“想想咱们上学那会儿，不管是大夏天还是大冬天的，每周就会一块来好时光吃冰淇淋。那会儿没钱，咱俩就合伙买一杯。这次买你喜欢的蓝莓香草的，下次就买我喜欢的哈密草莓的……”这么一说，汪小妹也突然觉得时间好快，好像昨天两人还在吃一杯冰淇淋，今天孩子们就坐在那像个学生似的了。
　　两人中学毕业后，没有继续上高中，都出去打工了。过了三年多，少有积蓄后，汪小妹便回到老家。汪小妹和老同学黄海合伙在市里的中学区租了个地儿，开了家小饭馆，起早贪黑的，虽然辛苦，但生意还是不错的。不到三年，汪小妹和黄海就奉子成婚。汪小妹的肚子越来越大，没法到店里帮忙，就雇了几个人，可没一个上心的。她见丈夫整天忙里忙外不得休息，也心疼。最后，两人决定不干饭馆了。黄海凭着冷热都成的好手艺在市里不错的酒店当了厨师，挣得还行，还省了不少心。小珠珠生下来后，汪小妹就做了全职妈妈。
　　梁晓华是比汪小妹晚回来一年多。她是带着自己的男朋友回来的，虽然家也是在农村，俨然成了一个时尚的城里姑娘。她的男朋友是江苏的，家里开着一个鞋厂，经济条件非常优越。但就是喜欢梁晓华的北方女孩独有的爽朗中带着难得的细腻。梁晓华和男朋友在市里的繁华地段租下50多平的底商，开始做服装生意，靠着男朋友南方人的生意头脑，财源广进。
　　汪小妹的饭馆店儿小，桌椅大都摆在临街的空地上，左右的饭店也都是这样。可不知怎么回事，有几天城管天天找她们的茬。黄海就不吃那一套，最后工商来查，说：“服务员没有健康证，卫生检查也不合格，停业整顿。”这一整就是两个月，家里的经济一下吃不消了。后来，汪小妹找到好姐妹梁晓华，梁晓华托关系疏通了关系，又给他们拿了七万块钱重整旗鼓，不带利息的。
　　梁晓华结婚后，她精明的丈夫就渐渐不在乎她的爽朗和细腻了。一年后，回南方上货就再也没回来。梁晓华也没去找，她说：“想回来的自己就会回来，不想回来找也找不会来。”她把丫丫送到老家让妈妈看着，自己经营店铺。后来怎么就玩起了股票，整天地看股市，本来就不擅长经营的她更是无心打理店铺，索性就不干了。汪小妹和梁晓华也偶尔出来坐坐聊聊，可梁晓华三句不离股票，说得她云里雾里的。汪小妹发现梁晓华看人的眼神竟有些直勾勾的，似被什么迷住了心窍。偶尔聊到人情世故，梁晓华总喜欢说一句：“都认钱！哪像咱姐妹！”去年年底，新闻里报什么股市泡沫破裂，梁晓华好像也亏了不老少，烟抽得更凶，人也更消瘦了。
　　刚吃几口她喜欢的哈密草莓冰淇淋，梁晓华又点了一根烟。透过缭绕的青烟，汪小妹看到昔日的清纯的好姐妹已经变成另一个人了。眼圈比烟雾还要青。梁晓华又吞吐了几口烟后，看着汪小妹说：“好姐妹！说句实在的，姐姐我今天是有事求你！”汪小妹知道，梁晓华一向要强，让她求人，是真遇到事儿了，便说：“啥求不求的！当年我遇到难处的时候，不还是晓华姐拉的我。只要是小妹能办到的，一定尽力！”梁晓华弹了弹烟灰略带气愤地说：“那帮玩意儿，你有钱的时候，吃吃喝喝是朋友。没钱了，真要是有事儿求住他们了，一个个的哭穷！我这几年玩儿股票也赚了点儿钱，就搞点儿收藏。股市一泡沫，我投在里面的钱亏的所剩无几了。想着把收藏的东西卖出去吧！人家说我这大都是赝品，不值几个钱。都怪自己当时太轻信朋友了！都他妈的什么朋友，就是一群骗子！”梁晓华有些激动，又点了根烟，接着说：“这次啊，我想好了，踏踏实实做点儿生意。我认识一个北京的朋友是搞项目投资的，人家专门投国家级上亿的项目。现在有个非常好的项目要融资，可以按投资比列分得原始股，利润能达到百分之三百啊！机会难得，问我要不要也投些。我倒想啊！我的钱现在也没几个了，在这样下去，就得喝西北风。我想着跟朋友们都倒点儿钱，最多一年，连本带利都还上……”
　　借钱！汪小妹头一下子大了！这几年赚的钱，凑合着在市区买了个小房子，孩子又上学，倒还剩下一些。可是年前黄海的弟弟结婚就借了十五万啊！银行里也就两万多，那是全部的家当了，是动不得的！怎么什么事都赶到一块儿了呢！
　　汪小妹和梁晓华分手时，她拉着晓华的手，又一次诚恳而愧疚地说：“姐姐！实在是不好意思，没能帮上你！”梁晓华倒是依旧大度地说：“没什么，没什么！咱们姐妹谁跟谁啊！”可是汪小妹还是感到了晓华眼中的失望，不只是因为没有借到钱的失望，更深的是曾经信赖的某种情愫的失望。可是汪小妹也真是没有办法，现实就是这样的。
　　四、恢复
　　汪小妹在家休养的这几天，黄海刻意每天回来的早些。吃过晚饭，一家三口就到附近的小公园里溜达。汪小妹没有心情出来，黄海就和小珠珠硬拉着她出来。所谓公园原来是一片停车场，后来被开发商买下，只是还没有开工，附近的住户就拉了灯。天傍黑，大喇叭就发着激昂的乐曲，一群人就随着音乐跳舞，四围多了摆摊儿的，买小吃和日常小货。每次出来，小珠珠就疯玩得不得了，汪小妹和黄海就着一块石阶坐下来。这里永远都是热热闹闹，平平和和的。黄海每次都安慰她：“别想太多了，欠的钱咱跟亲戚们凑钱还，只要是你人没事儿比啥都强。”
　　是啊，人没事儿比啥都强！她想起当初她俩也是从无到有一步步苦过来的。记得刚开店没多久，两人都在店里住。一天晚上不知怎么就失火了。俩人拼命地往出抢东西，黄海被熏得休克了，到了医院，医生说：“没关系，不用太担心！”可是全家也都吓坏了。那次意外后，汪小妹和黄海看什么事儿都想得开了。可是，遭劫这件事儿，汪小妹还是不能轻易放下。
　　一周以后，派出所那还没有什么消息。汪小妹又回到门店上班。店长和她沟通了公司关于遭抢事件的处理：她只需赔付店里六万元，其余的就不用了。汪小妹自是十分感激，送了门店一面锦旗。全家动员终于凑足了赔付款。一切又恢复到以前的状态。
　　五、认人
　　两周以后的一个上午，派出所来电话，说是抢劫的案件有了进展。汪小妹给黄海打电话，黄海便请了假一同去派出所。
　　派出所的警察说，抢劫她的四个人是一个小团伙，为首的叫李保胜，是个秃头，外号光哥。前天晚上，他们在十三中后面的胡同里和另一伙谈事儿，有人报了警。刚好附近有警察巡视，很快赶到那，一共逮住了九个。当晚还抄了李秃子在郊区的老窝，收缴了赃物，包括一对儿钻戒。在审问钻戒来源的时候，李保胜交代了4月30日下午的犯罪事实。汪小妹一看戒指，就是自己被抢的那对儿，当时激动得哭了，一个劲儿地说：“谢谢警察同志。”因为李保胜一直没有谈好销赃的价格，所以这对儿戒指才得以回到人民的怀抱。
　　至于犯罪动机，警察跟她们说，李保胜说是在一个叫华姐的人那看到过汪小妹的照片，知道汪小妹在哪家珠宝店工作的。但他并没有这个华姐的联系方式，也不知道华姐的其他情况。有一天他们去酒吧喝酒找乐子，看见一个美女自己坐那抽烟喝酒，便上去搭讪。美女倒也挺开放，自称华姐，说今天心情好，请他们喝酒。他们聊着聊着就说到当今的世风人际，华姐不无感慨。她说道，朋友都是有钱的时候结交的，都是在没钱的时候散掉的。就算是没钱时结交的朋友，一提到钱，也就那么回事儿！十几年的朋友也一样，然后就给他们看了她和汪小妹的照片，说了些她的这个朋友的一些事儿。
　　李保胜这伙人，想趁着五一人多，干点儿大的。那天上午就有人在门店附近踩点儿。下午，踩点儿的人看汪小妹接待一对情侣，偷听到要到总店拿货。见汪小妹着急忙慌地跑出去后，赶紧跟同伙联系到商贸大厦门口候着。汪小妹拿完货走出商厦大门时都没注意，一直有个人跟着她。当她打到车刚坐进去，后面的小伙子也跟着坐了进去。汪小妹坐在前排，一直都没注意后面的人的样子。只知道是个着急去医院送钱的孝子。
　　汪小妹又填写一些确认表格，警察说，戒指要十个工作日后才能归还本人。汪小妹心想，别说十个工作日，就是二十个也没问题啊！身上无端背负的一个大包袱，终于给卸掉了。
　　尾声
　　六月的北国之夏，陡然地热了起来！夏天就这么一如既往地来了，和每年的夏天似乎都是一样的，看不出有什么变化。街上已经有妹子秀出了迷你裙，小细腿，扭扭地飘着淡淡的香气走过，也是同往年一样。汽车驶过，扬起的尘土依旧会迷住眼睛。汪小妹此时明明感觉在炎炎的空气里有不一样的东西游荡，轻轻地牵扯着自己，可自己又说不清道不明，甚至心里也没有个影儿，只是那么一种感觉。汪小妹愣在那，不知道警察会什么时候联系晓华，不知道自己要不要先跟晓华联系一下，也不知道以后要不要再跟晓华保持联络。黄海拉了拉她说：“走吧，还要回去上班呢！”


