      我在家做旅游攻略时了解到，普陀山的住宿价格分别从百元以下到千元以上／人、日不等，林林总总。我没指望旅行社能给我们安排什么高档的住处，但上了旅游车之后，导游朱小姐的一番话还是着实让我们夫妇颇觉意外。
导游员小朱当时在车上是这样介绍的：“普陀山一年四季都是旺季，因此平日里住宿一直都很难安排，再加上这次我们又是逢着双休日出来轧闹猛（其实，这轧闹猛的日子又不是我们游客刻意挑选的，而是旅行社就这样安排的），因此，每个人能有张床铺睡觉就非常之不容易了。请注意！我说的是每个人，这也就意味着很有可能男宾会挤住在一个房间，女宾也会按性别被安排到一个房间。当然了，如果有可能的话，我也会想尽一切办法使年纪较大的夫妻尽量不被拆散开住宿。但这样美好的愿望是否能够兑现呢？还要看大家运气好坏了！”朱小姐灌输的这一预防针剂已经效力不浅，可后来上车接手带团的地接导游小郑更是很会做吃苦耐劳的动员工作。
郑导这样说：“普陀山住宿都在农家乐中，所谓的农家乐其实就是原本的岛民，他们既不种地也不打渔，而是集中在一个村落建造了一些楼群，这些属于岛民的住宅单元现在被拿来用作旅游住宿接待。大家不要与其它地方的农家乐混淆了，这里的农家乐条件非常非常之艰苦，而且价格绝不便宜，每个床位每晚100元。现在我只能告诫各位了，苦不苦啊？比比红军二万五！并且，到普陀山就是来礼佛修行的，这样就得要具备自我节制、自我磨练和忍受恶劣环境压迫的意志力！因此，为了潜心向佛，各位就请坚持一个晚上吧！”
可能是为了管理便当吧，郑导和朱导安排我们一干游客登岛之后都不用姓氏名字，而是暂时都用号码替代。我们夫妇就被冠以19号组合的称谓。
游览了第一天下午的最后一个景点普济寺后，我们朝着西北方向徒步约15分钟，到达了导游安排的住宿地。“好了！这幢15号楼的西端楼下第一户就是我们的集散地。”郑导招呼大家驻足说：“先前你们堆放在码头上行李，已经在这里了。下面我就来与这里管事的一起安排各位的住宿，我还是叫号，请叫到号的跟随主人走。请注意了，明天早上的活动6点准时出发，之前，你们要待运的行李还是提前堆放到这里的山墙边上。至于早餐么，15幢这家早上5点就有得供应了。”
我们夫妇是19号，被叫到号后就由一户单元主人引领着去入住。主人家在另一幢楼房的三楼，一个单元也就40平米的实用面积。其间，两个隔墙紧挨着的各约13平米的大房间，一间被安置入住3名男客，另一间被安置入住3名女客。我和妻子十分幸运地被安排到朝北的一个约6、7平米的小间入住。小房间里，并排安置着两个单人床铺，床铺中间的过道还不足20厘米距离，只能勉强供单人侧身挤着进出。“不要麻烦了！”我和妻子一抬手，就把两个床铺拉到一起——俨然一个大床了。
进门就是客厅，面积约5、6平米，户内没有厨房，倒是有两个卫生间（看来其中一个就是用厨房间的位置改造的）。那位女性户主匆匆介绍：“卫生间有热水、冷水，没有干净的毛巾。如果实在要用我家毛巾，我也有旧的。”说着，她就从犄角旮旯抓出一大把（约7、8条）比抹布还要脏的所谓毛巾来，随手挂在卫生间最最显眼的墙壁上。“要喝开水，热水瓶只有一个，你们轮流烧吧！”女主人又从客厅矮橱子里揪一个电热水壶出来。
“晚上要出门的请拿上房门钥匙！”女主人说完，在客厅矮橱子上丢下三把钥匙，算是与众住客道别，然后她就消失在我等8人的视野里，直至第二天清晨我们离去，这主人也再不曾露过面。
“住这样的条件还100元／人、天？简直是男女混搭不说，还难以找到这样的住处？”我和妻子躺下后没事就犯嘀咕，起床前醒得早还是忘不了再次嘀咕。
因为我和妻子退休前都曾有过新闻从业的经历，第二天没费多大功夫，我们就摸清了这里的道道。“我们这里的入住价格是40元／人、日，一年四季都这个价位，从不讨虚头的！”经不住我们调查研究技巧的施展，被访的岛民如此说。


