      早高峰的公交车上，人满为患，赵江好不容易占得一个座位，刚舒展完腰骨，身旁不知何时站着一个老大爷。随即车子的一个点刹，老大爷的身子微微倾斜了一下。如今提倡尊老爱幼，构建和谐社会，赵江毫不犹豫的起身，把座位让给了老大爷。并热情的说道：“大爷，您岁数大，腿脚不便，来，请您坐这儿！”言毕，抬起屁股，抓住扶手，身子随着晃荡的车厢摇曳。
老大爷见有人给他让座，毫不客气的一屁股贴在座位上，继而闭目养神。此时，车内的人越来越多，使得本来狭隘的车厢更加拥挤。赵江不知怎么的，突然惊叫了一声。同车上班的同事赶忙问他：“赵江！你怎么了？”只见赵江面露难色的说道：“人太多了，我的脚被踩了，疼死我了！”“那你过来，坐我这儿歇歇吧！”同事赶忙说道。“好的！可是我走不过去，太挤了，我的脚可能肿了，寸步难行！”赵江告诉同事。言毕，看了一眼身旁的老大爷，希望他能够懂得自己现在更需要一个座位。
老大爷也被赵江的惊叫从惬意中拽回来，睁开朦胧睡眼看了一下赵江。此时赵江神态痛苦，站立不稳，摇摇欲坠，随时都有倒下的可能。
赵江可能是真伤的不轻，目不转睛的盯着老大爷，希望他发发善心。可老大爷却视若无睹，懒得理睬赵江。仅仅只是刚才看了一眼，继而又恢复原态，毫不顾及赵江的一座之恩。
此时的赵江，也不知是气的，还是疼的，额头上已经渗出微微汗水。年轻人，血气方刚，也容易冲动。突然，他冲老大爷喊道：“老头，你起来，我坐一会儿，我现在比你更需要这个座位！”此言一出，遭来纷纷责备，大家众口不一，也有指责老大爷的。
然而无论如何，老大爷丝毫没有起身的意思，依然悠哉的稳坐泰山。
经此一闹，终于有人于心不忍，拉起赵江的衣角，说道：“来，兄弟，你坐这儿歇歇脚！”见是一位和自己年龄相仿的青年，赵江显得不好意思：“谢谢哥们，不必，别管我，你继续坐下！”说罢，又把青年按在座位上。
赵江此举惹得老头大爷不乐意了，本享受惬意的他突然指责赵江：“你这个年轻人，怎么回事？有人给你让座，你赶紧坐下不就行了！为什么总是盯着我看？”
到底是年轻人，说话毫无顾忌，听到老头子指责自己，赵江气不打一处来：“哼！为什么总盯着你？谁让你为老不尊，不懂人事？”
此言一出，更是令整个车厢沸腾起来。大家不明白赵江何出此言，同事更是不解其因，赵江一向是尊老爱幼的楷模，今晨却如何此般为之。
赵江顶着众人的鄙视与少许的谩骂，义愤填膺的说道：“尊老爱幼，人人有责，我不图任何回报和他人的褒奖。但，我所作所为发自内心，情真意切。然而，却难以换来一个‘谢’字，我怎能不心寒？”言毕，看了一眼老大爷，又继续说道：“没有人规定我非得给他让座，况且我坐的也非老弱病残专座。然而我的热情，却未换来一丝暖意，所以，我憋屈的慌，难道他理应一上车就有座位吗？亦或者我给他让座完全是理所当然的，再或者他坐的就应该心安理得？以致我刚才让座时他都懒得看我一眼！他可曾知道，现在的年轻人早起晚归，工作压力大，以致身心也很疲惫……”
赵江的一席话，令叽叽喳喳的车厢不再喧闹。
不多时，老大爷下了车，然而始终也未给赵江让座……
片刻，赵江在同事的搀扶下也下了车。一下车赵江就像换了一个人，立刻变得活跃起来。同事惊讶不已：“你的脚不是被踩了吗？”
“呵呵！哪里……哪里……我是装的，主要是给那个老头子难堪，我就是想看看他能当否把座位还给我……”赵江笑脸回答同事。
“何用之有呢？最终你还不是失望了吗？”
“没关系，这样的人毕竟是少数，大多人还是会亲切的说声‘谢谢’的！”
“也对，看来‘谢’字对于一个人而言，是有多么的重要，否则，你刚才也不会秀演技。”同事调侃赵江，“可你的演技也太逼真了吧，痛苦的表情可以溢于言表，可是汗水从何而来的呢？”
“哎……那是急出来的，与其说急不如说是生气。我都那样‘痛苦不堪’了，他却假装没看见，或者明明知道，就是不肯还座于我。此举太令我失望了……”

