      　　我住在山西一个偏僻的小山村里，听村里的老人说，村头的那棵死了的古树里住着一个神物，谁要是对它不敬或者谁要敢动它，不光那个人会倒大霉，而且很有可能会连累整个村子。说来也怪，那棵树长的弯弯曲曲的，神似一条大蟒蛇，每次经过它时我都会绕道而行，因为我害怕从它身上所散发的一种气息。
　　1999年5份的一天晚上，那晚天漆黑黑的一片，伸手不见五指。因为要上夜校，所以每晚我都要从这棵古树旁边经过。那晚也不例外，当我我快到这棵古树的时候，原本我想躲开，可是我突然听到“啊，啊，啊……"的叫声，好奇心使我鬼使神差的停下来一探究竟。我悄悄的移向那棵古树，脚步声轻的连我自己都听不见。“别着急啊，你慢着点，让我当家的知道了，不杀了你才怪。”“他妈的，就他那窝囊样，我借他两胆他也不敢。美英，你就跟了我吧。”此时我不知道怎么办才好，我一扭头，竟看到两只发光的眼睛狠狠的盯着古树的树洞里的一男一女，那眼神充满了愤怒，我撒腿便跑回了家中。
　　我原本以为这件事会一辈子藏在我的心中，可是第二天一大早美英和大壮死在古树的树洞里的消息就传遍了整个村子，两个人没有穿任何衣服，赤裸裸的。在他们两个的身上缠绕着好多的蛇，死状非常的恐怖。老人们说，这是他们触怒了古树里的神物，遭到的应有的惩罚，大伙谁也没有提报警的事，因为村里人都相信这古树里确实住着神物。美英的丈夫王军把美英抱到地里，随便挖了个坑便埋了，而大壮的尸体就放在古树洞里，谁也没有去理会。原本以为事情就这么结束了，不料在第三天，大壮的老婆死在了自己的家里，同样身上缠满了蛇，村里的里都害怕起来，一个年过一百的老人对村里人说，他们不知廉耻的行为把神物惹怒了，神物要毁掉我们的村子，大家都快逃命去吧，没有人离开村子，他们不相信这位老人的话，留下的只有这位老人的叹息声。第四天上午，村里有人发现在古树的不远处，躺着一具身上缠满蛇的尸体，等大伙都赶来，发现这竟然是那位年过一百的老人，下一个死的人会是谁呢，大家心中充满了惊慌和恐惧，此时在人群中的王军的脸上不轻易间闪过一丝阴险的笑容，我直直的看着他，却发现他也正好看着我……


