      　　初夏的夜晚.月光格外宁静的洒下来，穿过树枝照在我肩上，伴随着我在乡间的小路上漫步，田里的稻谷长势正旺，看来今年又是一个丰收年。田地间不时传来各种虫虫吱吱的鸣叫，和青蛙的呱呱的歌唱。置身在这样的环境中仿佛又回到了当年的时光……….。我低下头，往事渐渐的浮上来，那时候，………，还没等我有时间去回忆过去。一阵夜风轻轻的迎面吹过来，一阵谈谈的茉莉香水味透过我的鼻子霎时充满了我大脑，让我不由自主的去寻找那香水的来源。
　　抬头望去，路边不知什么时候被人修起了一个凉亭。透过淡淡的月光，我看见里面一个妙龄女子依着凉亭的栏杆向我这眺望。那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩头，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般。
　　她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的，她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉，又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。纤巧的玉体在粉红色薄纱衫下若隐若现，高耸的……纤细的……雪白的……。
　　眼前的一切让我血脉喷张，不由自主的走进了凉亭，平时总有千言万语的我这时候却只从口中硬生生的挤出两个字。
　　“你好。”
　　那女子缓缓抬起头道“你好。”
　　虽然只是区区两个字，但那娇而不嗲，甜而不腻，媚而不失风雅的嗓音却让我瞬间如坠天堂。
　　说完后她用淡淡的目光看着我，这时我心中竟然有几许当年还是那种小男生那种羞涩，当我们目光交汇，我竟然躲闪开来。
　　当我还沉醉在那天造般的美丽当中，那女子竟然挥起她那无骨的小手向我招了招，那白皙的小手如玉似乳，虽说轻轻的挥了挥，但却瞬间抓住了我的心，让我的心随着它的挥动而跳动。开始只是我的心跟着跳动，慢慢的我的身体也情不自禁的慢慢的向它靠拢。
　　当我感觉身体是我自己在控制的时候我已经倒在了那女子的怀里，她那如水般的眼眸不知什么时候已充满绵绵的春意，痴痴的看着我，我抬眼向他眼睛望去，目光接触，她害羞的躲闪。那白皙的脸庞不知什么时候爬上了两朵红云，这又娇又媚的举止让我不由得轻轻的吻了她那雪白娇嫩的脸庞，这下她那娇嫩的脸庞更加红艳，已经红到了耳朵后面。
　　正所谓：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。：不是本人色，只是眼前太香艳，如果男人到了这一步还不有所行动的话我想那肯定不是地球上的男人。这时候我对家里的什么忠贞，什么海誓山盟统统的都送给给孙悟空让他一个筋斗云帮我带到了十万八千里以外。我闭上眼睛，慢慢的把的还算挺性感的唇慢慢的递上去。
　　就在这紧要关头，我问了一句让我终生后悔的话“姑娘，敢问芳名。”
　　那女子用那天籁般的嗓音痴痴道“如花。”
　　如花：可能是本人看星爷的电影太多是缘故吧，我竟然想到了星爷的御用美女如花。想到这里我睁开眼睛看了看。一看之下，吓得的差点半身不遂。
　　那女子嘤嘤红唇竟然在慢慢的长出胡子，紧接着，那如花如玉的脸也慢慢的变的扭曲开来，娇嫩的身体慢慢的变的……….不一会，那女子竟然在我眼前变成了真正的如花。并且用那她、不对应该称为：他：了那厚厚且满是胡渣的嘴唇慢慢的向我的嘴唇袭来。
　　这前后巨大的反差，让我简直……那心情真是无法用言语表达.千言万语当时就幻化成两个字，歇斯底里的喊了出来“不要，不要…….”现在的我极力挣扎，奈何我那柔弱的身子骨那是彪悍的如花大叔的对手。我愈是挣扎，他愈是搂得更紧。
　　用那粗狂的嗓音却故做媚嗲到“来……嘛……，人家要你。”
　　听到这样的嗓音我瞬间汗毛根根直立，就像每个细小的毛孔都有一条小虫子在慢慢的往外爬。但这声音却也给了我动力我这时真是使出了吃奶的力气，竭力在如花怀里挣扎着，用我的双手使劲全身力气无掰开他的一只手，眼看着就要挣脱出来，却不知怎么的，又出现一个如花，没错不是我眼花真是，又一个如花，伸出一双毛茸茸的打手死死的抓住我。本来我已是强弩之末，这下我简直是一点也动不了。唯有大声的吼叫道“救……命……，不……要…………。”
　　眼看着那厚厚且满是胡渣的嘴唇越来越近，越来越近，……。眼看着我那保存了几千年的贞操就要被这两个色魔劫走，可就在这千钧一发的关头，我突然我的背部一阵疼痛的感觉传来……。
　　话说眼看着我就要被两个色魔非礼，这时候真是叫天不应叫地不灵。可就是这紧要关头，我突然感觉到我背部一阵疼痛传来，紧接着我的屁股也重重的挨上一记重击。瞬间我就从如花的怀抱&lt;说是怀抱我看说魔掌在这时候更贴切吧&gt;中逃脱出来，我面向下向着地面撞去，眼看着我那帅过头的脸面就要撞到地面。
　　在这时候我不得不使出平身所学。幸得早年看过无数的武侠小说对里面的武林绝学。什么九阳神功，降龙十八掌，独孤九剑……等等…等等…我都窥的一二。，虽不能飞檐走壁，行侠仗义。却也自保有余。在这关键的时刻我使出降龙十八掌最后也是最厉害的一招《神龙摆尾》气走冲脉，经公孙会阴阴交汽冲横骨大赫气穴四满中注肓俞商曲石关阴都腹通谷幽门回丹田.回旋于手太阴肺经，凝掌发出.双手死死的护住我的脸。
　　能在这电光火石之间，运气，出掌，护脸一气喝成，这可是修炼多年的成果。不枉我不辞幸苦修炼多年，今天终于派上用场。就在我刚护住脸的瞬间，我从如花的怀抱重重的摔倒了地上。这突如其来的撞击虽是我修炼多年，却也摔的我气血翻涌，头昏脑胀。也幸得我修炼多年，要不肯定落的个筋断骨折，我那英俊的面目肯定也不复纯在。
　　就在我暗暗庆幸的时候，耳朵边突然传来了我媳妇***：就用***代替吧：的声音
　　用纯正的四川话狠狠道“你个瓜娃子，睡个瞌睡你吼啥子嘛吼。”
　　我猛然的翻身睁开眼睛，睁眼就看那熟悉的卧室，媳妇正在床上恶狠狠的看着我。而我却在床下的地板上。原来刚才是个梦，看来刚才我的身上挨那两下重击是我媳妇在我在梦中大喊的时候被吵醒而赏赐给我的，把我从床上给提到了地板上。不管怎么样，我总算是逃出魔掌。
　　我用手摸摸的头，对着媳妇傻傻的笑了笑道“没事。”
　　她对我狠狠的瞪了一眼朱唇轻起狠狠的道“哼。”
　　说完抓住被单盖在身上睡了我过去。留下我家小花猫和我傻傻的看着。看着她睡去，我想了想刚才的梦，看来这些天我是想事情想多了，做的什么梦啊，又想要是那女子不变长如花那该多好。
　　在地板上坐了片刻，我起身去冰箱拿来一杯水。我家小花猫傻傻的跟在我后面喵喵的叫着，我给它也拿了点东西。
　　我拿水后回到了卧室，这时候媳妇已经睡了过去，我不敢打扰她，捡起和我一起掉在地上的枕头，轻轻的上床，坐在床头上，枕头放在了床头挡板上，我后背懒懒的靠了上去。小心翼翼的拉过被单一角盖在我身上。正所谓窈窕淑女，君子好求。我喝着水，又想起了未变身的如花来。
　　夜深人且静。圣人也怀春，这话不假，那如水的温柔，那火辣娇小的胴体，那……把我被变身的如花吓走的情欲又慢慢的从地狱拉了回来。慢慢的我快不能自拔。我拿起冰水狠狠的喝了几口，奈何这内心的欲火一般的凡水又怎么能浇灭。我大大的喝了一口水，还未来得及吞下。这时候，媳妇在睡梦中懒懒的撑了的懒腰，嘴里口齿不清楠楠到“**********”我真的没听到她说什么。她说完三两下就把盖在身上的被单踢到了旁边。
　　那傻傻的懒懒的动作，简直就和那小花猫的动作如出一辙。我笑了笑，拿着被单就要给他盖上。可是当我看着她美丽的身体时我……。粉红的睡裙难以盖住那阿罗多姿，又不失优雅大方的躯体，挺挺的双峰在宽大的睡裙里若隐若现。秀丽端庄，楚楚动人的脸上柳眉杏眼，一张樱桃小口在睡梦中半张开来，露出雪白的两排牙齿，呵气如兰。
　　瞬间我石化了，这怎么跟我梦中的仙女差不了多少，哎，看来我梦中的仙女还是在她身上再加工而成的，口中未成吞下的冰水这时候已有少许从我口角流出。
　　看到这里，我色心大起，伸出我那双大大的手掌使出一记韦小宝的看家绝学《百发百中抓胸龙爪收》对着那双峰抓了下去。就在双手刚接触双峰的一刹那，我媳妇猛然的的睁开眼睛，用那比千年寒冰还冷的目光向我望来，顿时我觉得如坠冰窖，刚才如花大叔也不过让我全身汗毛根根直立而已，但现在我却有种浑身汗毛都要离我而去的感觉，并且冷汗直流。凭借我跟此女生活多时的经验，我心中大叫不好，瞬间收回我的双掌，翻身就要下床逃命。奈何道高一尺，魔高一丈。终究我还是慢了一步，那女魔头原来睡觉也是运气而眠，就在我使出《百发百中抓胸龙爪手》抓住他双峰的同时她就已经使出九阴白骨爪狠狠的抓住了我的左手。这时候，我多年的苦练，又一次救了我，我使出《六脉神剑》之；中冲剑；右手中指直取她腋下。这也是我跟她交手多年得来的宝贵经验，这魔女浑身上下都被真气所包裹，别的地方难以伤她分毫。果不其然。就在我刚接触到她腋下手指只在腋下动了两下，她就放开了我那被他死死扣住的左手。可怜我那左手就这一瞬间的功夫已经被他生生的抓出了五道血痕，不过还好，这里又一次验证了当年我所学非虚，只是皮外伤。要是换着别人，恐怕这只手早已报废。
　　就在我左手逃过致命一击的时候，这女魔头又使出一记《佛山无影脚》狠狠的踢在我屁股上，瞬间就把我踢的翻飞了出去，重重的摔向地板。还好，当年黄飞鸿的第五代传人黄菲菲看她心狠手辣，只传授了她些皮毛未曾传她精髓，要不我肯定小命难保。本来凭借我过人的功夫，在受了这一记之下应该能平安落地，奈何，这女魔头实在是狠心，她这一脚使上了她那上乘的至阴内力，把我的真气踢的七零八落，在一时之间是很难再运气。
　　我唯有听天由命，任凭身体从50万微米的高空向着地板砸去，瞬间，碰的一声，我屁股重重的落在地板上，砸的地板嘎嘎作响。骁是我钢筋铁骨却也摔得七荤八素。口中一甜，那口未成吞下的冰水终于从我口中“噗”的一声喷出。在一天晚上被同一个人在同一个地方从同一张床上给踢到了同一个地板上，这简直让我…….。我知道这还没完，我连忙坐起，运气于脸面。
　　果不其然这时传来媳妇那恶狠狠的声音“龟儿瓜娃子，半夜三更的，你不好好睡瞌睡就算了满，还来惹我，不准再上床来睡了，就在地上和猫睡。”说话间随手发出两件暗器，一个枕头一床被单。没错是一个枕头和一床被单，但被她灌注真气以后，都变成了极其凶悍的暗器。就在我刚把丹田之气转到脸面的时候，枕头和被单就重重的打在了我脸上，本人天生就脸皮厚于常人，再加上被我灌注了全身真气，我有信心这时候能抵挡的住任何子弹，但任然被打的面红耳赤。满脸深疼。
　　可能是女魔头今天累了，也可能是我运气好，在发出这两个暗器后她睡去，留下我和我家的小花猫面面相似，我用手擦了擦满脸的冷汗。我家那小花猫看着我嘲笑我似的喵喵的叫着。那死货不是什么好东西，平时就跟我和女魔头争宠，现在又来笑话我。我随手把它丢了出去。可它却又马上转身回到我身边，对着我喵喵的叫着，现在又好像是在讨饶。我想，我和小花猫也算是难兄难弟，在女魔头需要我们的时候就把我们抓过去，不需要就一脚踢开。
　　于是我吧枕头丢在地上，抱着小花猫躺下，想想这一夜，现在的伤痛让我不禁想起以前。在很久……很久以前，那时候我还是一个毛头小伙子的时候，我可是人间的一朵奇葩，什么英俊潇洒，风度翩翩，气宇不凡…..都不能那我来形容我的优秀，可以说我的优秀是早已超出了凡尘，正所谓：此子只因天上有，人间难得几回见。；想当初那是多少怀春少女为我痴狂。可是又所谓；木秀于林，风必摧之。：真正优秀的人老天都会妒忌这是半点不假。让我遇上可这个十恶不赦的女魔头，从此我的生命了不在有阳光普照。
　　想当初刚遇见她的时候，可是温柔贤惠，秀外慧中。可是没想到到头来……..我越想越气，越想越气，于是我恶从心头起，怒向胆边升，抓住枕头死死蒙住我的脑袋声嘶力竭的喊道“如花，我要你。”


