      两口子虽然无需推心置腹的相敬如宾，但最起码也要真诚和信任，否则，就没有意义了。其实，说实话，有时候撒点小谎无伤大雅，即使被戳穿了，也不会影响彼此感情的。生活嘛，谁不需要些私人空间，即使是夫妻，也无权过问。
既然言至此处，就不得不提这个所谓的“谎言”了。毋庸置疑，夫妻之间，纵然感情基础异常牢固，坚不可摧，说说谎话也是在所难免的。
这个谎言或许是善意的，也或许是搪塞一下，以免引起不必要的纷争和麻烦。所以，于情于理，都可原谅，毕竟，这是生活。
然而有的谎言是赤裸裸的欺骗，绝对的混淆视听，可谓虚则实之，实则虚之……
有这么一对夫妻，丈夫诙谐幽默，性格活泼，由此结交朋友众多，且在圈内关系处的不错，有口皆碑。如今讲究私人空间，况且结交朋友并无不妥之处，基于此因，丈夫去哪里，妻子基本不过问。况且妻子也是有着一干闺蜜，同样的也是隔三差五的相约游玩。
夫妻二人对于各自私人空间的问题上，达成共鸣，互不过问。对于此，亲朋好友褒贬不一，有的说此态不容乐观，日久天长容易出问题；有的则不以为然，并认为这是因为爱，两口子能到此境界，足以说明爱之深！
但无论别人怎样猜测，夫妻二人置之一笑，依然我行我素，继续进行私人空间的乐趣。
丈夫的朋友明显要比妻子多，所以外出的较为频繁。但出于爱，所以深信，况且早已习以为常，丈夫有时外出，妻子出于关怀，总是问一句：“亲爱的，这次又去哪里啊？”
而丈夫总是诙谐的答复：“呵呵，你管的真多，我找情人去！”
妻子了解丈夫的性格，就是爱开玩笑，知道他说的是假话，所以，从来都没当真。两口子嘛，相互调侃一下也不失为生活的乐趣，妻子有时也会顺着丈夫的话接着说：“好啊，有本事你把她领回来，我看看！”“哈哈哈……好啊，别着急，会的！”丈夫发出爽朗的笑声，继而迈出家门。
大同小异的对话在这对夫妻之间不知演绎了多少回，且显轻松幽默，如调剂生活。
诸如此类之事，相信现实生活中的小夫妻无时不刻的都在上演着。然而，有时生活就是这么有趣，令人不得不叹服。
又一次，丈夫西服革履的准备外出，妻子习惯性的又问：“亲爱的，这次又去哪里啊？”“找小三去喽！”丈夫痛快的回答妻子。
“去吧，去吧，别忘了早点回来，我今天回娘家，并且过夜，家里不能没有人！”妻子毫不在乎的告知丈夫。
“那我可把‘三儿’领回家啦……”随即，丈夫又是呵呵一笑。
“随你！”
“好嘞！那我走了！”
晚间，由于娘家有事，妻子只得回家。
然而，当她打开门，却被眼前的一幕惊呆了……
只见丈夫和一个陌生的女子正在打情卖俏，追逐打闹，且正值酣时。更不堪入目的是二人竟然一丝不挂，毫无顾忌！很显然，傻子都明白是怎么回事。
故事中的丈夫果然如了妻子的“愿望”，把情人领回家中……
看至此处，你是否有过类似的谎言？
生活在这个情感泛滥无度的时代，是否有防不胜防之感？
此事仅为缩影而已，故事中的两口子或许恩爱有加，但依然难以抵御外情的侵入！
此故事根据一位朋友口述而编，虽无切实意义，表述的是不正之风。但是，感觉挺真实的，符合我们生活的时代，故作此一文。


