      　　或许只是一个简单的故事。仅仅只是一个小黑子屋子里面有4个人。甲，乙，丙，丁。魔笛的声音吸引了他们的内心，他们随着这勾人的乐曲来到了这件小黑屋子里面。当那扇唯一通向光明的铁门关闭的时候，他们才发觉自己已经来到了这里。他们敲打的早已封闭的大门呼喊着：“救命！”但是无人回答，乙静静的说道：“不要再费力气了，看来这个房间的大门早已锁住了，任何人都走不出这扇门。”
　　“怎么这样？我，我好害怕，谁能救救我。救救我啊。”丙抱住自己的胳膊坐在了地上打着颤。
　　这时一个幽暗而又阴森的声音从房顶传出：“这个房间或许只有勇者才能出去，但出去又能怎样？这是对你们的问题！”
　　黑屋子里面无人回答，早已陷入长久的冷漠。“吧嗒”一丝火光冒出，丙看见甲打开了打火机，赶紧围了上去。丁看见也急忙上前。“什么声音？”乙问。“我只是打开打火机而已。”甲答。“快点灭了，你想要害死我们吗？”乙吼道。
　　“什么？”甲一惊，急忙吹灭了打火机，黑屋子里面再次暗了下来。
　　“仔细感觉，无风吹过。这里被密封了，我们只有这点仅存的空气而已。”乙说道。
　　“这么说我们只要空气一消失，我们，我们都将••••••”甲吃惊着说，丙双手捂住耳朵泪水早已滴滴答答的流着嘴里不时喊着：“妈妈，快来救我。”
　　丁独自一人大口着喘着气，还不是从兜里拿出什么东西放在自己的鼻子前。
　　“喂，你。怎么会这么冷静？”甲听着乙平稳的呼吸问。
　　“我？我是一个盲人而已天生就活在黑暗之中，如今我再次进入黑暗，我有什么我要害怕的呢？”乙笑着答道。
　　2天后，空气早已稀薄，空气中弥漫着一股臭味。“喂，在不？”甲吼道。“在”乙答。“在”丙答，然而丁却没有发出一点声息。甲推了推做在地上一动不动的丁，“噗通——”丁到在了地上。甲打开了打火机照亮了四周，看见丁早就口吐白沫倒在了地上。“他，他死了吗？”丙赶紧爬到后面紧张的说道。“嗯！”甲答了一句后灭掉了打火机。“估计死与哮喘吧，毕竟他一直在大喘气而已。”乙靠在墙上说道。
　　又过了1天，空气之中弥漫着尸臭的味道，“不要，不要。我还不要死。”丙大叫的冲向了乙，双手死死的掐出了乙的喉咙."你想做什么？"甲赶忙前去帮忙。突然丙火光大作，整个人都变成了一个巨大的火球，最后消失殆尽，只剩下了一堆灰烬而已。“快来，快来帮帮我。”乙无力的说道。甲急忙前去查看，突然乙直接扑向了甲，双手掐住了他的脖子。“哈哈，去死吧。我虽然看不见但是我每杀的人，都会在我的眼前浮现。或许这就是我这双眼睛给我带来的惩罚吧。”乙邪恶的说。甲一只手乱摸着地面，突然摸到了某个硬物。拿起直接砸向了乙。或许是害怕，或许是恐慌，或许是发泄，每一下都狠狠的打在了乙的头部。直到乙早已气绝好久，甲才发现。
　　甲不知所措，恐慌的看着四周，安静，过于的安静。没有任何的声音。甲拿起手中东西着魔似的砸向了墙。“咔擦——”墙破了，甲兴奋的扣着墙壁，当他头看见一抹阳光的时候，他看见了，一个巨大的太阳照耀着天空。
　　“我的眼睛！”甲痛苦的捂住自己的双眼，当他再次睁开的时候，发现四周再次成为了暗黑，永无止尽的暗黑。
　　这时候一个声音在甲的耳边私语着：“吹响这个短笛，或许他将让你得到你想要的东西。”甲颤抖的将短笛送到了嘴边，用尽最后一口气，吹响了它。顿时那熟悉而又可怕的魔音再次传来。故事讲完了，仔细聆听或许你的耳边也出现了那令人心颤的魔音。


