      　　今天是三八妇女节，城里的节日气氛很浓，大部分人女人都在这天放假，到外面去吃饭，逛街。大街上到处是卖玫瑰花的，还有手捧着玫瑰花的，到处都能让人感到，今天是个特殊的日子，但是在这个不足两千人口的小镇上，却看不到今天是妇女节。更是看不到一个卖花的人，何况这个小镇上的人，也不曾有几个人见到过真玫瑰花。
　　刘洋刚刚被从这个小镇上调到县城工作，也学会了随波逐流。为了表达对自己爱人的那份特殊的爱，他给在镇上工作的爱人——兰花，带回了一束玫瑰花，这让镇上的女子很是羡慕。
　　次日，兰花就当姐妹提起了令她难忘且可以炫耀的妇女节。
　　梅花说：“你真幸福啊，老公给你送了那么多的玫瑰花，我老公连一朵都不舍得给我，说那是浪费，不如买代精盐实惠，我看那叫不懂浪漫，他心里根本没有我。”
　　这话无疑给兰花的脸上又添上了几分傲气。
　　兰花忙说：“我老公说了，像我今天这样幸福的女子，他们单位多得是，叫我不必大惊小怪，他们单位有好多女子都收到了玫瑰花，而且有的好几包呢，到处都能看到玫瑰花。有的呀拿不走就干脆扔掉了。”
　　旁边的菊花说：“实际上，玫瑰的作用也很多。记得曾有一位女子要和老公准备离婚，可是那天正好情人节，她的老公下班回家却给她带回了一枝红玫瑰，该女子想，这么多年他还是头一次给她送花。这说明他还是爱她的。因此就将离婚的念头打消掉了。
　　一天，她很好奇的问：“老公你能告诉我，那天你为什么要给我买玫瑰花吗？我特感动。”
　　丈夫笑了笑说：“那天不是情人节么，到处都是卖花的，买花的，在我回家的路上，正好碰到垃圾箱旁边有玫瑰花，我就顺手捡起了一朵好点的带回家送你了。”女人听后什么都没说，第二天，就和该男子离婚了。
　　在一旁心直口快的荷花忙接话说：“兰花，你说你老公单位有那么多的玫瑰花，会不会你老公也像菊花说的故事一样，在单位把别人扔掉的玫瑰花捡回来送给你的呢？”
　　此时荷花话说出口，却感到了此话接的不对，很是后悔。兰花还没来得及回答，大家就被下班的钟声给冲散了。
　　第二天，兰花的眼睛肿的厉害，不敢抬头，下午得知她离婚了。
　　我在想：这究竟是那朵花惹的祸呢？




