      　　二年前，我在一起车祸中死去。因为发生在郊区，没有留下丝毫嫌疑人的线索，我就成了名副其实的冤死鬼。
　　我们这个世界冤死鬼有一项使命就是：在死去三年中必须在人间找到一个替死鬼，灵魂才可超生，回到人间，否则将被打入十八屋地狱，严刑拷打，永不还生。
　　天沉沉地暗下去，我就开始游离在黑夜中。人是看不到的，我可以自由往来，随意穿梭。二年来，我目睹许多冤死的人们。有上吊的，喝药的，跳河的，他杀的，自杀的，车祸，意外，天灾……看着同伴们一次次顺利得手，我依然两手空空，我违心不下，活生生的一个生命本还可以陪随家人，亲戚，朋友许多岁月和记忆。但由于我们的私心，给他们留下不可磨灭的伤痛。眼泪，埋怨，憎恨，懊悔，孤单，甚至是再次失去生命。我厌恶人间的悲欢离合，仇恨我们这里的借刀杀人假惺惺的卑鄙手段。可终归我一个人的力量与反叛是无能为力，无济于事。所以一直以来的日子里，我承受着双重的压力，让我倍感痛苦和忧伤。
　　可最近有一位女子常常进入我的视线。漆黑的晚上，她总是一个人行走在街道上，公园里，夜深人静时，她也还是辗转反侧无法入眠。在微弱的灯光下，来来去去，表情焦虑而忧伤。身体瘦弱而单薄。长的还算清秀。她一个人孤苦伶仃，忧心忡忡，身边唯一陪伴着她的狗，有时她会发疯地毒打它，打完后，又是不停的自责。看她这样痛苦，我的心也如同针扎。我想结束她的痛苦和忧伤，不再让她孤独，我决定带她到我们的世界，并向上面呈交了的提案。
　　天黑了，我就就尾随着她左右，寻找合适的机会。她牵着一只棕黄色的狗，狗的眼睛泛着亮光。我想靠近她一点，那只狗就觉察到我若隐若现的影子，嘲我“汪汪汪汪……”嚎叫。我只好远距离地看着她。回到家，等狗眯上眼，我才走到她身旁。她一直无法入睡，就起来喝了一种叫安眠药的东西，才微微闭上眼睛。眼角却泪光点点。我倚靠在她床边听着她起伏的呼吸声，沉沉的熟睡。
　　后来的日子，一直是我守候着她。没有外部的契机让我顺理成章地把她带走。有一天，我悠然自得地来到她家时，她满脸泪水，手婉鲜血直流，看着地上的刀，我明白是她在寻求自杀。当我暗自得意时，那只该死的狗，跳起来用爪子去抓门，急着想要推开想求人救它主人的意思。我只能眼睁睁地看着，却阻拦不了。最终，那家伙还是把门弄开了，站在门口冲着楼道急切地叫唤着。有人发现后，把她送进了医院。她脱离了危险。而我却黯然伤神。
　　第二天，我来到医院。只有她一个人躺在床上，狗呆地家里。我目视了她的病历。原来她有严重的忧郁症。我看着苍白无力的她，我的心碎了。我不由自主地去拥抱她。红色的泪珠儿也悄然而下，滴在她洁白的衣服上。她看不到，也感觉不到。
　　我陪着她在医院呆了足足三个月，她的病情渐渐有了好转，不时露出丝丝淡淡的笑容。这久违的笑容对于我来说是那么心动和迷人。和她在一起时，我会情不自禁地依附着她的身体，去抚摸她的脸颊，去紧握她的双手。离别时，我又是那么恋恋不舍。不能见到她时，我就朝思暮想。我发现我爱上了眼前这个个楚楚动人曾经悲伤的女人。
　　我怎么忍心将我爱的人带走呢？她也可以从些在人间看那美丽的风景，听那优美的旋律，或者找到自己的幸福，过上自己精彩的人生。踌躇不安的我，决定昌险去偷偷拿走我给的提案。
　　我蹑手蹑脚地来到档案库，寻找那个提案。无意间我看到了她的生死薄。生死薄上有着她从生到死的每一个事项。我阅读着关于她的生活：“她生在一个富裕的知识分子家庭，二十二岁大学毕业那年，父母开车去迎接她的一个大雾天气里，发生了连车相撞事故，当场死亡。因为极度自责和悲伤患下忧郁症。二年后在一次出行中，一时情绪失控，想报复和自杀。在杨梅路撞上领车男子高晓鹏，致对方错过最佳救治时机而死亡，阳寿26岁……。”高晓鹏正是我，她不就是我苦苦寻找的话嫌疑人吗？我顿时如遭雷击，惊天霹雳，仓皇而逃。
　　时隔几日，只是埋怨。无法想象一个柔弱的女子是这样惨忍。一时怨气将我正是风华正荗的生命夺去。
　　我游离在空旷的原野中，她也飘然来到我眼前。我恍惚地看着她，以为是梦境。她朝我微笑，并从后面用身子紧贴着我轻轻地说：“你能感觉到我吗？”我感觉到了她冰冷的身体，我用力推开她。虽然心里怨她，可内心依然不想让她来到我们这个无情的世界。她看着我诧异的表情说：“对不起，是我害了你，也深深地伤害了你的家人，这就是对我的报应。我的阳命也只有二十六，就是你不来找我，也有人来带我走。你的守候和每一次的拥抱我都能感觉得到。我眼泪是为你而流的，我明白你的悲苦和忧伤。我也看到了你的眼泪，当你流泪时，我也心如刀割。不知何时，我开始期待黑夜能和你在一起，尽管听不到你的呼吸也感觉不到你的体温……”她边说眼泪也簌簌而下。
　　我如梦初醒地嚷道：“不，不，这不是你的错，是我的错，当初我没有犹豫继续看下去，可能你就不会走。”她用力地摇了摇头，咯咯地笑出了声音，披着的长发散落在脸前，活生生的一个女鬼。听着她那回荡着的笑声，张狂而阴森。看着她，我的心如冰窖，喘不过气来。
　　我坚定决心去挽留她的生命，这一次没有那么幸运，我被发现了，然后打入了地狱。
　　她终究没有逃脱掉魔掌，在医院里，她病情复发，一气从楼上跳下去摔死了。
　　三年后，我们在地狱里重逢并相爱着。


