      　　古旧的小镇街头，几个衣衫褴褛的乞丐在乞讨，路过的行人眼中有着不忍，却大多视而不见。偶尔有极少的几个，迟疑着从口袋中掏出一张叠的整整齐齐的小票，神色郑重的放进乞讨者的破碗。
　　这是一个古老且贫穷的小山镇，小镇的历史悠久，虽然继承着勤劳朴素，善良互助的民风，但贫穷的面貌似乎也代代相传，甚至都不懂得繁华都市的富人概念。穷乡僻壤的小山镇，这里已经被时代抛弃的太久。
　　这时，小镇街头的东边两个小小的身影逐渐接近，几个乞丐却慌忙收起了破碗。一个扎着马尾辫的小女孩，已经蹦蹦跳跳的来到了他们的面前。小女孩走到一个年纪稍大的乞丐面前，一双纯净的大眼睛瞅着眼前的人，双手递上一张叠的整整齐齐的小票：“胡爷爷，这是今天的，给！”然而，他面前的胡爷爷却并没有接，这位垂暮的老人看着小女孩，眼中充满着深深的感动与无奈，嘴唇欲动，想说些什么。但小女孩很倔强，硬是将钱塞进眼前人的破口袋，又蹦蹦跳跳的离去。不远处，一个小男孩安静的站着，目光专注的看着这一切，等着小女孩一起离开。
　　十几年来，今天的场景不知上演了多少遍！这是两个孩子上学的路上，那张小票，代表着女孩一半的早饭。她叫暮小雨，总是站在旁边注视着的男孩叫白一一。他们是邻居，两个人从小学到中学，一直结伴走过这条街道。他们的家境和小镇其他家庭相差无几，一样贫穷！纵然如此，暮小雨一直坚持着放弃自己一半的早饭，而白一一虽然也每次停留，大多时候只是在一旁默默的看着。在暮小雨的记忆里，白一一舍得解囊的次数，屈指可数。
　　暮小雨是个善良的女孩，她从未责怪过白一一，而白一一也从没对此做过辩护。暮小雨一直在消瘦，但她却总是拒绝白一一递过来的早饭。因为不知什么时候开始，白一一的早饭也变成了一半，白一一竟然也在逐渐的消瘦！她发现，白一一似乎将自己一半的早饭钱和很少的零用钱，不仅买了些在她看来无用的课外书，还买了许多无用的图纸，模型等一些稀奇古怪的东西。整天除了上课学习，其余的时间都用来写写画画，毅然一副拼命的样子。暮小雨不解而且担心着，劝了他很多次，白一一却总是一笑了之。就这样，十几载春秋交替，上大学那年，白一一登上小镇的山顶，看了好长好长时间，默然离去。
　　……
　　不久前，暮小雨从师范大学毕业，又回到了小镇，当了一位人民教师。她与白一一那一别，至此已经七年过去。她依然很善良，小镇也依然贫穷着。
　　回到小镇不久的暮小雨，逐渐的感到一种无奈。这种无奈，十几年来她在胡爷爷眼中，在小镇人眼中，不知看到了多少遍。这是对小镇命运的无奈，对小镇贫穷生活的一种无奈，是一种力不从心的无奈！这时，他会想起白一一，想起那个总是不知在摸索什么的男孩。
　　一个很平常的日子，老镇长召集全镇人民，在小镇路口，列开了长长的欢迎队列。敲锣打鼓，爆竹礼炮，一阵阵的响，甚至超过了小镇过年的热闹！暮小雨记起前几天老镇长曾激动不已的说过，小镇即将摆脱贫穷，甚至成为全国名镇。她以为老镇长犯糊涂，说实话，她并不认为会有什么天大的馅饼，掉到这个百年来都无人问津的小山镇。但想归想，她还是来到了路口，默默加入到了欢迎队列。
　　突然，从远处山路拐角处，出现了一个巨大的她在城市中常见的红色宣传布，竖着挂在宣传车上，后面竟然然还跟着一辆辆的都市小汽车，一辆辆载重货车，最后，是象征着城市建设的一辆辆现代化重型机械……这个奇迹般的长长车队，绵延不绝，犹如一条匍匐着的神龙，带着翻天覆地的气势，逐渐向小镇移动！
　　很快，“这条神龙”到了镇路口，暮小雨看清了那宣传标语上的字，“知名企业强强联手，打造华夏第一古镇”然后，是她在城市中熟悉的企业，“远洋重工”、“天宇地产”、“墨启文化”……她知道，这可是全国著名的巨无霸企业。接着，她又见到多家全国著名媒体，记者们扛着摄像机，采访着，忙碌着……
　　看着周围小镇人的欣喜若狂，看着这小镇突然降临的奇迹，暮小雨呆住了！她拿出手机，调出白一一的号码，拨了过去：“一一，你知道吗？小镇有奇迹啊！你……”话还未完，白一一语中带笑，打断了小雨的话：“我知道，但是，小雨，这可不是奇迹，是必然！”暮小雨看到从车队最前面下来一个人朝她走来，是白一一！
　　时隔七年，两人终于相见。不等暮小雨说话，白一一就拉起她奔向小镇的无名山。两人气喘吁吁的登上山顶，看着下面即将迎来新生的小镇，白一一的神情异常激动：“小雨，你不是一直想知道，这么多年来我用一半早饭换来的结果吗？看！这就是，从今天开始，我们的小镇将彻底摆脱贫穷，迎来它万众瞩目的辉煌！从今天起，不会再有孩子像你一样，放弃自己的早饭，从今天起……”
　　白一一说着，眼中有了泪花，慢慢平静下来，他接着说：“小雨，你很善良，看得出，十几年来，你坚持着要改变小镇的生活，我又何尝不是？只不过，我们的方式不同，我要做的，是寻求一种能够彻底改变小镇的方法，而这个小镇几百年的悠久历史，就是解决的方法……”


