      　　枪王刚刚接到上级的战斗命令：到一个山林里伏击一小股分队的敌人。
　　枪王带着六名出色的狙击手来到这个杳无人烟又偏远的山林，和他的战士潜伏在丛杂的乱草中，而枪王找到了一块巨大的岩石，掩藏在这块石头的后面。
　　一夜，枪王未眠。
　　次日清晨。美好、耀眼的朝霞洒在湛蓝的天空，清新的空气令人神清气爽、心旷神怡。露珠打湿了狙击手们的衣服。这七名出色的狙击手仍旧执行任务，毫不退缩。
　　敌人，终于来了。
　　枪王眼疾手快，死死盯着准星，手指轻轻一拨，枪响人倒，枪王的战友们也不甘示弱，敌人伤亡四、五个。
　　敌人赶忙掩伏，迅速组织反击。枪王的战友阵亡三个了，其他战友头上、脸上布满密汗，只有枪王镇定自若，他坚信此战必胜。
　　时间一分一秒的过去了，枪王动也不动。
　　在幽静的山林上，敌人沉不住气了，草丛发出了“沙沙”的声音。事不宜迟，枪王立马放出一枪，对面的草丛不动了。可敌人马上反击，枪王依靠石头保住了性命，可是敌人的子弹击倒了枪王的战友。
　　枪王只剩下只剩下两名队友并肩作战，可是他们已经很疲惫了。唯有枪王精神抖擞。
　　敌人似乎也很有韧性与耐心，显然是经过严格训练选拔出来的。
　　时间慢慢地流逝……
　　枪王的一名战友最终抵挡不住饥渴，拿起水就喝，打开粮包准备吃的时候，敌人一枪稳、准、狠击毙了这名可悲的狙击手。而枪王也毫不留情回了一枪，敌人没有了声响。
　　枪王和唯一的一名队友努力的坚持着。
　　敌人也在坚持。
　　黄昏来临了，晚霞映红了天，夜逐渐深了。
　　……
　　鸡鸣，又是一夜。枪王无眠。
　　敌人也一夜无眠。
　　枪王唯一的队友也永远的睡去了。
　　枪王之战悄悄拉开序幕，真正的决斗开始了。
　　比的是坚韧、是决心、是毅力、是枪王的精神。
　　正午。酷热、饥渴纷纷考验着枪王。枪王渐渐体力不支，神情恍惚，忽睡忽醒，枪王坚持着。面对诱人的食物和水却仍然不动心。枪王谙知，他只要动一动，顷刻毙命。
　　两个小时后，枪王再也醒不过来了。
　　但是枪王赢得了胜利。
　　其实，两个小时前，敌人最后的一名狙击手也因体力严重透支导致休克，离开了这个世界。
　　枪王真的死了。
　　枪王的精神没有死。
　　留下的是值得我们收藏的、无穷无尽的宝藏。

