      　　我和林普面对面坐着，这是我们结婚七年以来为数不多心平气和的谈话之一，因为今天我们要协议离婚！
　　“你说吧，有什么要求？”林普问我
　　“房子车子归我，财产一人一半！”这就是我的要求。显然他对我提的很是不满：韩西你不要太过分！我过分？反正就快离了，索性把对他的不满全部说出来.
　　林普，想当初我嫁给你的时候你一无所有，住的房子下雨天跟水帘洞似的。吃不好穿不好也就算了，礼拜天想去个动物园你都不肯，自个儿在家给我扮猴子。逢年过节去看我妈空着手去不说，走的时候还大包小包的提着。你下海经商的本钱还是老娘生日那天红星高照花10块钱买奖票中的两万块。后来你成功了发达了，就有花花肠子了。给你打电话不接发信息不回，半夜回家酒气熏天吐得马桶现在都刷不干净。每次去你公司，秘书都不是同一个人。赵钱孙李周吴郑王都被你请过了，你想整个百家姓怎么着？以前三天不换一双袜子现在一天换三双袜子，你袜子比我的都多。想在家里跟你吃顿饭比登天还难，想跟你聊会天你比火箭都跑得快，接个电话还跑到楼顶去接，你情报局的啊？手机里那些什么小草莓，小荔枝是谁呀？你还准备开水果店哪？
　　我不好，我不对，你就好，你就对了？我承认你刚嫁给我的时候是吃了很多苦，房子漏水不是给你买雨衣了吗还是加厚的。那个动物园有什么好玩的臭气熏天。逢年过节去看你妈我是空手去的，可你看你妈都给了我些什么：还有几天就过期的罐头，蔫了吧唧的小白菜，满是虫眼儿的烂苹果，你是中了两万块，可买奖票的钱是我出的。我时来运转之后你疑神疑鬼。一天打十多个电话发几十条信息，我是牵手观音也应付不过来，喝酒应酬也是为了这个家，公司人员调整很正常，人家姓什么我管不着。就因为以前很少换袜子落下了脚气，现在才一天换三双，你说想跟我吃饭聊天却叫了一桌子肯德基麦当劳，开口就是我怎么不对谁受得了？家里信号不好我才到楼顶去接，至于那个小樱桃，小荔枝是我的客户，两姐妹叫肖英桃，肖丽枝。你不知道我喜欢给人取外号啊？
　　听完这番话我的眼泪刷就流了下来，止都止不住。
　　“卡，这段过了，演得好！林普韩西休息一下，准备下一场戏”！这里是3号摄影棚，现在正拍摄电视剧《离婚》里的一场重头戏，男女主角分别就叫林普和韩西！


