      　　风吹开了树叶，吹醒了大地，却吹不进爷爷的心理。爷爷感觉不到有一丝的春意。虽然他像往常一样开始了一年的春耕，但是心里却很不痛快，边干活边唠叨，声音很大，奶奶听不到爷爷在说些什么。奶奶生怕他的唠叨声音传到左邻右舍，面子过不去，所以坐在屋子里的奶奶时而不时的往窗外看，生怕爷爷唠叨过火。惊动了左邻右社。说实话，奶奶和爷爷婚姻并不快乐，那是父母包办的结果。但是他们却在一起过了几十年。
　　奶奶的腰疼的厉害，不敢直腰，爷爷没有了奶奶在背后的跟随，有些不适应。碰巧大街上来了位算命的先生，边走边吆喝：“看手相，可知过去和未来，治病祛邪，保平安。”爷爷没有多想就把算命的先生领进屋里，奶奶一看爷爷把陌生人带进屋里，满脸的不满刚要说话，算命先生立刻抢先一步说：“大娘身体不好吧，腰疼的厉害。”奶奶见这位先生说的很对，也没好意思将这位先生赶出家门，爷爷也开始热情起来，忙端水倒茶，细听先生所言。
　　去年秋天，天气渐冷，一条大蛇一早在大道上慢慢的爬着，四处张望，想找一户人家住下，可是当他爬到爷爷家大门口时，正好被扛着铁锹要出门的爷爷看到，爷爷大喊一声：“蛇！好大的一条蛇啊！我都好多年没看到蛇了。”说着爷爷围着这条蛇转了几圈，奶奶看到爷爷的兴奋劲，一边后退一边偷看爷爷和蛇的动态，此时的奶奶失去了往日的指挥，爷爷一看大蛇要跑，急忙抡起铁锹，铲在了大蛇的腰部，顿时，一条大蛇变成了两部分，都在地上急促的爬着，翻滚着，好像彼此四处寻找另一部分，似乎想可以重新组合在一起。奶奶急忙说：“快，快拿走。”于是爷爷将蛇送往东边的大坑里送，就在半路上，由于蛇的翻滚导致身体的一半提前掉在了路边，爷爷把带头的另一部分扔到一深坑里。当算命先生说到这里时候，奶奶低下了头不好意思说：“你不是来看病的么，怎么说起这吓人的故事。”先生叹了口气说道：“就是因为你当时在场，没有及时的劝你老公杀生，那本是一条“送福蛇。”很罕见的，一般人见不到它，他是去你家给你送福的，趁此在你家安个家，好度过这个寒冬。没成想送了自己的性命。福没了，祸便紧跟其后，它临死时都不原谅你的不善良，埋怨你呀！为什么不在旁边说一句放生的话。到现在它都不能有一个全尸。你的腰疼与此事有直接的关系。奶奶一听到这里心里害怕极了，忙让这为先生往炕头上坐了坐。先生看到奶奶的热情忙说：“此病会越来越严重，如果不早医治，最终会瘫痪在炕上，这也是你的报应啊。”爷爷忙问：“到哪家医院可以治愈啊，先生给我们指个明路。”先生看了看奶奶说：“到医院，大夫只能说受凉了，给你开点膏药，根本不能去根，只能缓解。”奶奶害怕地问道：“那么你肯定有什么好招，花多少钱都行。”先生低头想了一会说：“这样，我给你开两副药，第一副：你往大门下方埋下一个鸡蛋，还有这个小纸包，切记这个纸包不能被打开，然后，你抱住你家大门，双脚不着地，让你老伴开门再关门，这样三次即可。奶奶一看先生开了药方，生怕会花很多钱，不好意思说：“这副药多少钱。”先生笑了笑说：“这服药不要钱。给碗水喝就可以了。”第二副药你看着给。只要你心地善良，待人和蔼，不存私心，以德服人，善待万物，此药方定能去病根。”
　　先生走后，奶奶按照先生的话做了，果真奶奶的腰好了很多，可以到左邻右舍去串门，帮爷爷干点杂活，幸福的生活又重新开始了。
　　又是一年春天，爷爷家的大门旁边长出了一棵树苗，没有人发现它是什么时候发的芽，又是多长时间长的这样茂盛。
　　爷爷说：“如果留着它，将来四轮车进院子会很不方便的，还是铲掉吧。”
　　奶奶忙说：“还是留着吧，铲掉了多么可惜啊！大门可以改么，于是爷爷听了奶奶的话。
　　说也奇怪，这棵树长的很茂盛，树干有突起的部分，长的像一条大蛇正在往树上爬行，众人看了只是觉得很特别，只有奶奶理解为：这是那条死去的蛇，找到了回家的路。
　　看树的人越来越多，奶奶从来不会让人近距离接近大树，生怕惊动了树上的蛇，众人说奶奶小气，奶奶只是笑笑不作答，时间久了参观的人也多了，有人甚至想把它和奶奶的房子买下来，不管他们给出什么样的天价，可是奶奶就是不卖。
　　来参观的人多了，奶奶的小院子也热闹起来了，经常有些老人就干脆坐在树下，下象棋，打扑克。有这么多的老年人的陪伴，奶奶和爷爷的心情一天比一天好，身体也越来越好，好像比以前年轻了很多。都说奶奶这是上辈子修来的福气。我想这也许又是奶奶的又一报应吧！
　　至今为止，没有人知道那包里到底包的是什么。我想那应该是：善良与和谐。



