      故事主要角色：
　　女1号，聂思倩，在校大学生
　　男1号，贺明，在校大学生
　　女2号，吴小灵，贺明曾经的女友，在校大学生
　　甲乙丙同学，小女孩，医生等等
　　正文：
　　开场字幕：
　　在这个莫大的世界中，两个人能够相遇相知相爱是多么的不容易。为了我们心中的那份爱，为了我们这个世界的美好，我们所有的人都应该用心去关心那些艾滋病患者，每个艾滋病患者都应该勇敢的面对生活，微笑着面对每一天，为了在这个世界上一直关心你的人和你一直关心着的人。
　　初幕
　　场景：黑幕
　　人物：聂思倩
　　内容是一段聂思倩以第一人称表达的独白。
　　独白：我叫聂思倩，是一名普通的不能再普通的大学生。如果不是那次学校的体检，我这辈子可能都不会有这么大的勇气，倾尽我所有的精力去追求我喜欢的那个男生，不可能和他产生任何的交集，更不可能有下面发生的这个故事……
　　第二场
　　场景：校医院门口
　　时间：某周六
　　那天阳光高照，天空万里无云。在校医院的排着长长的队伍，等待着学校安排的体检。前面一对情侣（贺明和吴小灵）手牵着手，有说有笑，很甜蜜的样子。后面有一个女生（聂思倩）默默的注视着贺明，深情显的特别的低落。耳边不断传来护士的声音：“下一个，下一个……”
　　第三场
　　场景：教室
　　时间：周六的晚上
　　教室里的人特别少，只有少有的几个人在上自习。贺明和吴小灵在前面坐着，聂思倩静静的坐在教室的最后面。
　　贺明：老婆，如果查出得了癌症什么的，你会离开我吗？
　　吴小灵：当然不会，我这辈子非你不嫁。
　　贺明：嘿嘿，我老婆可真好。
　　吴小灵：那是，你能找到我这样的老婆自己去偷着乐吧。
　　贺明：现在我每天晚上睡觉前都会把头蒙在被窝里偷乐一阵呢。
　　贺明紧紧的握住了吴小灵的手，脸上充满了幸福的笑容。而他们不知道教室的后面有一双眼睛一直在默默的注视他们的一举一动。
　　聂思倩的一段独白：不知道从什么时候起我已经把注视他养成了自己的一种习惯，我试图去模仿他说话的语气，他习惯做的动作，慢慢的向他靠近，直到完全融合。
　　第四场
　　场景：贺明的宿舍
　　贺明呆呆的望着书桌上放着的那张化验单。地上好多还没有完全熄灭的烟头。这时他的电话响起了。等了好久贺明才慢慢的接了电话。
　　贺明：喂
　　吴小灵：化验单下来了，我有点血压低艾，你以后可要好好的养我啊，嘿嘿。你的怎么样啊？
　　贺明：恩…小灵，我得了艾滋。
　　沉默了一会
　　吴小灵：你一定是在给我开玩笑吧。
　　贺明：没有，是真的。
　　两个人又陷入了沉默中……
　　第五场
　　场景：教室
　　教室里满满的人，贺明和吴小灵走进教室，两个人第一次没有牵手。贺明走过甲同学的身边时
　　甲对乙：我们班有人得了癌症，以后可要离他远着点。
　　乙：想想就可怕，这样的人学校就应该劝退。
　　甲：要是我早就自己走了，还在这里危害别人。
　　两个人的对话显得特别刺耳，明明就是故意说给贺明听的。贺明控制不住自己的情绪，上去就给了甲一拳。
　　甲：你妈的还活着干什么，我们说的都是事实，还不快滚出我们的教室，我们大家可不想得那种丢人的病。
　　此时乙和几个同学一起起哄，对贺明指指点点。贺明有一种晕的感觉，感到自己的头好痛，在他看来现在几乎所有的人都在嫌弃他，他把最后的一丝希望寄托在了吴小灵的身上，他拉起吴小灵的手想带她离开教室，可是吴小灵一下子甩开了他的手，在自己的衣服上擦了擦。贺明看着吴小灵，吴小灵低着头不敢去直视他。贺明看了所有人一眼，转身跑出了教室。
　　聂思倩紧跟着他跑了出去，她在后面不停的追着（思倩的一段独白：那天我就在他的后面一直追啊追，那时我情不禁的很想哭，不是因为自己的疼痛而是我发现他在哭，所以我才忍不住的想哭）就这样，她忍着疼痛，跟着贺明跑到了操场。
　　贺明：你跟着我干嘛，我是个不干净的人，你不怕我传染给你吗？
　　聂思倩：不怕，我希望你能勇敢一点，勇敢的去面对它，它并不可怕，有这种病更不需要自卑，要开开心心的过好每一天。
　　聂思倩神情显得特别坚定。
　　贺明：勇敢？真可笑，我是一个不知道什么时候就要死的人，你是故意来嘲笑我的吧！
　　聂思倩：不是的，你误会了，我……
　　没有等到聂思倩说完，贺明便跑开了，转过头对聂思倩说：我讨厌你，讨厌所有的人，你不要再跟着我。
　　聂思倩呆呆着望着贺明远去的背影，眼里充满了泪花。
　　第六场
　　场景：街头。
　　时间：晚上。
　　贺明坐在路边的一个椅子上，地面上全是空酒瓶和未完全熄灭的烟头。贺明拿起一瓶酒，一饮而尽。
　　贺明指着天骂道：他妈的老天爷，你是不是瞎了眼，为什么对我这么不公，为什么一定是我！！为什么，为什么……
　　聂思倩急匆匆的从远处跑来
　　聂思倩：我终于找到你了，我都找了你一整天了。
　　贺明把聂思倩推到在地上
　　贺明：你给老子滚开，我活着还有什么价值，连小灵都离开我了，什么他妈的不离不弃，永不分离。骗人的，都是骗人的。你们所有的人都嫌弃我……
　　还没有登贺明说完，聂思倩冲到他的前面，吻了他。贺明把她推开。
　　贺明：你疯了吧，我会传染给你的。你是不是不要命了啊。
　　聂思倩：你这样下去只会让别人瞧不起你，为什么不好好的度过接下来的每一天呢！
　　贺明：我现在就是废人一个，你别管我，我现在就去死。
　　啪，聂思倩狠狠的扇了贺明一巴掌。
　　聂思倩：你怎么会这么自私呢，难道你不为你的父母考虑一下吗，为什么只顾着自己的感受。世界上得艾滋病的人多着呢，为什么他们就能活的好好的，而你却不能？？
　　贺明：你不懂，你不懂…….
　　贺明躺在地上不省人事了。
　　聂思倩看着地上的贺明轻轻的说：我懂。
　　聂思倩尽最大的力气搀扶着贺明向宿舍走去。看到贺明安全的进入了宿舍楼，聂思倩的脸非常的苍白（独白：为什么每次都让我面对你的背影呢！什么时候你才会意识到我的存在？）然后她默默的转身离开了。
　　第七场
　　场景：宿舍楼前
　　贺明在大约7点多走出宿舍楼，第一眼就看到了聂思倩，她手里提着为他买的早餐，快速得跑到他的身边。
　　聂思倩：给，快吃吧。
　　贺明：现在所有的人都害怕我，学校已经向我下发了劝退通知，为什么你还会对我这么好？
　　聂思倩：因为我愿意呀。
　　贺明：可是……
　　聂思倩：好了，别啰嗦了，快吃，吃完我带你去一个地方。
　　第八场
　　场景：艾滋病收留所
　　聂思倩带着贺明来到了艾滋病收留所，两个人静静的走在两边都是大树的小路上。
　　贺明：你带我来这里干嘛？
　　聂思倩：带你去看一些事情。
　　贺明：什么啊？
　　聂思倩：一会你就知道了。
　　贺明：你曾经来过这里？怎么对这里这么熟？
　　聂思倩：这个，这个是我的秘密。
　　不知不觉聂思倩带着贺明来到了一个小教室，教室前面的讲台上面写着“艾滋不可怕，因为我们还有爱。”下面是一些大约十几岁的小孩子，他们都坐的端端正正，认认真真的听着老师讲课。他们跟着老师朗诵诗歌。每个孩子的脸上都充满了甜美的笑容。
　　贺明呆呆的看着这些孩子
　　聂思倩：他们这么小，都懂得勇敢的面对疾病，热爱生命，难道你不能吗？
　　一个小女孩拉了拉贺明：大哥哥，你是不是也有病啊，不用怕，这里每个人都会向亲人一样照顾你的，思倩姐姐会给你买糖吃的，你不用难过。
　　小女孩把自己的一块糖递给贺明，贺明的眼睛已经湿润了。
　　贺明：哥哥不吃，你吃吧。
　　贺明和聂思倩对视了一下，两个人会心的笑了笑。
　　第九场
　　场景：贺明的宿舍楼前
　　时间：晚上
　　在贺明住的宿舍楼下，聂思倩用红色的蜡烛摆成个大大的心形，然后点亮了所有蜡烛。这时宿舍楼里所有的人都从窗户里探出头，看看究竟发生了什么。当然贺明也在看着。
　　聂思倩对着楼上的贺明用自己最大的力气喊道：贺明，我喜欢你，从来到这里看到你的第一眼我就喜欢上了你，我不想这辈子留下什么遗憾，告诉我，你愿意娶我为妻，对我不离不弃吗？
　　贺明眼里泛着泪光，大喊道：我愿意，你等我。
　　说完，贺明以最快的速度跑下楼去，两个人紧紧的抱在了一起，楼上响起了一片掌声和欢呼声。（聂思倩的独白：这是我一生中最幸福的时刻，如果上天能够再给我一些时间，我一定会倾尽自己的精力，好好的爱这个男生，如果可以的话，我希望每天醒来看到的都是他的笑容。）
　　第十场
　　场景：医院
　　贺明还没有醒来，他的电话就响起了，他摸过电话。
　　贺明：喂
　　丙同学：是贺明吗？思倩进医院了，你快来校医院吧。
　　贺明匆匆穿上衣服就冲向了医院。
　　贺明：医生，思倩得了什么病啊？
　　医生：癌症晚期，她已经走了。
　　贺明：求求你，救救她，救救她。
　　贺明跪在了医生的身旁。医生摇了摇头，叹了口气，离开了。
　　贺明慢慢站起来，走向聂思倩的病房。他来打聂思倩的身边，慢慢的掀起盖在她头上的白布，眼泪不由得落在了聂思倩的脸上。
　　贺明：你为什么不等等我，不是要我娶你为妻，不离不弃吗！你给我醒过来，醒过来，否则我永远不会原谅你的。
　　丙同学站在贺明的身后，聂思倩的眼角留下一道长长的泪痕。
　　尾声
　　场景：教室
　　贺明穿着一身的礼服，抱着穿着白色婚纱的聂思倩，她静静的躺在他的怀里。甲同学走到贺明的身旁。
　　甲同学：贺明，对不起，我不应该那样对你，希望我们以后还是好朋友。
　　贺明微笑着点了点头。
　　贺明抱着聂思倩走到了讲台上，面对大家：同学们，我们已经3年的同学了，这3年我们有过欢乐，有过痛苦，我想说，思倩让我懂得了艾滋并不可怕，可怕的是我们不敢勇敢的面对它，思倩让我懂得了活着的真正意义，好好的过好每一天，真心的关心那些需要我们关心的人，我们艾滋病患者不应该受到任何人的歧视，我们热爱生命，珍惜今天，向往明天。不管怎样，只要上天允许，我们一定会好好的活下去。
　　下面响起了一阵掌声。
　　贺明对着聂思倩：思倩，我多么希望你能再给我多一些时间，哪怕一天也好，半天也好，能够让我好好的对你一次，让来得及对你说我爱你！
　　贺明闭上眼深深的吻了躺在他怀里的聂思倩，他的脑海里闪过聂思倩亲吻他的那个画面，眼里流下了一滴眼泪。下面一片寂静，画面定格在这里。
　　黑幕，聂思倩的独白：我的故事讲完了，希望每个人对你身边的艾滋患者多一些关心，不要去歧视他们，因为我们都是一样的。我们需要你们的爱，只要有爱的存在，我们就不再会害怕艾滋病带给我们的疼痛。我没有什么遗憾，因为我在生命的最后一刻得到了真爱。同一条路，不同的人有不同的走法，我们为什么不高高兴兴的把它走完呢！


