      　　从很小的时候起，我就发现自己是个怪人，我会盗取别人的记忆，当我和他们握手时，我会控制不住自己，按下我脑中的那个红色按钮，他们以前的经历就会毫无保留的传入到我的脑中，成为我记忆的一部分，我的脑子就像有一个储存卡，只要有人跟我握手，并且我用意识按下我脑中的那个按钮，他的经历就会传输到我脑中的这张记忆卡里。
　　别人的记忆和经历进入我的脑中是一件十分痛苦的事，虽然他们所学的知识我会轻而易举的得到，但是他们的很多坏习惯和刺心的经历也会深深的进入我的心中，让我痛不欲生。接下来，我就跟大家讲讲发生在我身上的这个故事。
　　我凭借着这个能力，轻而易举的考入了重点中学，当别人好奇的问我，为什么你不用学习就会考这么好时，我只有对他们笑一下，不做任何回答。难道我要跟他们说，我会吞噬所有人的记忆，他们一定会笑我是疯子的。就在2012年9月的某一天，我高高兴兴的回家，难得一次的放假，我想好好玩玩。爸爸，妈妈，大嫂，二哥，二嫂，一家人坐在一起吃着丰盛的饭菜，此时的我感到非常的幸福，唯一遗憾的就是大哥为了我们这个大家常年在外打工，为了我的学费和生活费，大哥就没有好好的为自己活过一次。吃过晚饭，天下起了大雨，大嫂去喂牛时，摔倒在了地上，我把她扶了起来，我控制不住自己，我好像喜欢上了这种感觉，只要碰到别人的手，我就用意识按下红色按钮，没错，这次我同样没有控制住自己，按下了按钮。当她所有的记忆输入我脑中的时候，我惊呆了，我发现在大哥不在的日子里，她一直在跟我二哥偷情。顿时我就崩溃了，丢下她，一个人便跑了……
　　我不再相信任何人，我不断的把各种各样的人的记忆和经历输入到我的脑中，我对整个世界绝望了，所有的人都在虚伪中活着。我现在的女朋友，也是我的初恋，我曾经暗暗发过誓，我绝不会盗取她的经历，最终我没有做到，当我知道了她和他的故事，她在我心中所有的形象全部毁灭了。我累了，真的累了。死了比活着更好，死了就会解脱掉一切。我没有揭穿她，因为我不想失去她，我还爱她……
　　2012年11月份的某一天，我带着我的女朋友回家，全家人都很高兴，大嫂准备做一桌子的菜，我便去帮忙，我把事先买好的毒药悄悄的放在了饭菜中，那天全家人吃的很香，有说有笑，但是我却感觉到好假。是的，所有人都死在了饭桌上，看着他们的尸体，我疯狂的笑着，拼命的把饭往嘴里扒，毒药进入了我的心中，我感觉好痛，好痛，当我快要窒息的时候，我突然发现，我的记忆出错了，大嫂和二哥没有偷情，这段偷情的记忆来自那次遇到的陌生人，我的女朋友一直爱的人是我，她和他的故事就是我和她的故事。我的脑子像要崩溃了一样，各种记忆在脑子里闪过，分不清到底是谁的记忆，我错了，彻底的错了，我感觉到我的心停止了跳动，可是我却怎么也闭不上我的眼睛……


