      　　阿华生性腼腆，虽对对面公司的阿花心存好感，但却一直不敢于表白，只是默默地将感情埋藏于心底。
　　但是这一切却瞒不过公司的好多过来人，他们看在眼里，真有皇帝不急太监的阵势，几个热心人更是忍不住出来给阿华出主意，其中当然少不了热心的强哥。
　　强哥英俊潇洒，能言会道，自诩爱情常胜将军。这天，他买了两张电影票，对阿华说：“兄弟，这是哥送给你的，下班后你去请阿花看场电影，哥包你们明天关系就确定下来了。”看着阿华疑惑的眼神，强哥附在阿华耳边低声说：“这可是恐怖片，你懂的，哥以前就是这招，保管女孩子看了往你怀里钻。”
　　但是阿华还是不好意思当面将另一张电影票交给阿花，几经徘徊之下，还是同事小朱给出了个主意，叫他发个邀请邮件到阿花的邮箱，还打电话给阿花的同事，也就是小朱的表哥要到了阿花的邮箱地址，最后还免不了安慰阿华说：“这样就算阿花拒绝了，你也不算难堪。”
　　邮件发出了，虽经过不长的时间，但是对阿华来说却是难熬的等待之后，阿花回复了，阿华很高兴的是阿花居然答应了他的邀请••••••
　　第二天上班，大家看到阿华手臂上青一块紫一块的，都很同情阿华，大家心想这事肯定黄了，都不好意思问他昨晚详情。最终强哥还是忍不住了，拍拍阿华的肩膀说：“兄弟，小小打击等于激励，不要悲观。”
　　阿华看着这个关心自己的大哥，说：“没什么，虽然手臂淤青了，但是阿花也答应和我做朋友了。”大家听了很惊奇，阿华接着解释说：“阿花看到恐怖情节时不是往我怀里钻，而是用力拧我，所以就成这样了。”
　　强哥听了大笑：“她看到把你弄成这样，就玲香惜玉，不得不和你做朋友了吧。”
　　事后，微博控的小朱在微博发表了一首打油诗：阿华追阿花，恐怖片计画，手臂被拧花，心里乐开花。


