      　　“我的儿子是被冤枉的！”一位打扮入时的中年妇女对着那群面无表情的警察撕心裂肺地大叫着……远处一位面目白皙的少年被拉上了警车，少年的离去，让那位妇女的表情顿时僵硬。
　　“佟律师，您一定要救我的儿子！他是被冤枉的！只要能救出我的儿子，花多少钱都无所谓……”
　　佟律师坐在转椅上，漫不经心地听着，然后，面无表情地说：“救你儿子是可以，不过得按照我的老规矩，这费用可是很高的，田太太。”
　　这妇人脸上露出了喜色：“好的好的，我知道你是大牌律师，但钱对我来说不是问题。”
　　“我们得约法三章，假如一个月内，法官释放了您的儿子，或案子被撤回，您就必须支付我两百万的律师费，即使我什么也没做。”
　　“这……好吧，只要我的儿子能被无罪释放！”
　　一个月后，田太太又来到了佟律师的办公室，佟律师的情绪不再那么开朗，他深邃的眼底流露出忧愁。只觉得好象他对人类的劣根性感到失望。
　　“事情已经办妥了，田太太，您的儿子已被释放，他彻底自由了。”
　　“是的，我从来没有这么高兴过。可是，为什么最近又接二连三的死了好几个女孩子呢？不过，说起来嘛……”
　　“田太太……你儿子的事情办得很利索对吧。现在，您该支付我二百万了！”
　　“但是……”
　　“没有什么但是的，我相信您没有忘记我们事前的约定吧，田太太。”
　　“但是，我想，这三个女孩子被杀。她们的脖子上都有一条领带，这是非常特殊的领带，很明显，有一个极度变态的凶手还在逍遥法外，他还在漫无目的地杀人……”
　　“是的。那绝对是一个极度变态的凶手，但您的儿子是清白的，已经没人怀疑他了，您难道还有什么疑问？”
　　“我当然记得我们的约定，佟律师，可是您除了到看守所看过我儿子一眼后就什么也没做过，虽然我想不出你是怎么做到的，但我想，我只付你一百万就足够了吧？……”
　　“你想食言吗？田太太。”佟律师很不高兴。“我本不打算告诉你一些不该让您知道的事，现在看来，我很有必要告诉你了，最近死的这三个女孩子身上的领带和你儿子此前做案时用的领带是一样的，那领带的确很不一般，我花了很大的代价才弄到四条……”
　　听到这，田太太面如死灰地呆坐在那，“可……可那绝对不是我儿子杀的呀！”
　　“对，没错，他当然没有再杀人。杀人凶手是个极度变态的疯子……”
　　“天啊……你竟……”
　　“没错，我的确是这么做的，正如我原先声名的，你儿子被释放后您就该支付我律师费了。”
　　听到这，田太太再也无话可说，只好开了一张两百万元的支票。
　　“可，我还有一事不明。”田太太颤抖地说。
　　“您尽管讲，能帮上忙的我一定全力以赴！”拿到了支票的佟律师显得很开心。
　　“有四条领带是吗？”她的脸色变得凝重起来，“你弄到四条领带，但是为什么只有三个女孩子遇害……”田太太突然捂住嘴，面色灰白地望着佟律师……
　　“对啊，田太太，这条领带我本想浪费掉的，可是我怕警察找到这条领带，怎么办呢……”
　　……
　　第二天，本市的报纸上登了一篇报道：恶魔逍遥法外，田太太香消玉陨。
　　原来，做律师的，只相信死人……

　　


