      　　这天天还刚蒙蒙亮，七十多岁的老大爷担着新鲜的两大筐白菜到镇上去卖。泥泞的山路让老大爷寸步难行，举步维艰。
　　六点多，老大爷走了二十多里路来到镇上，在靠近市场旁边的街道放下两大筐白菜，准备叫卖。市场上的人来来往往，还不时有人在吆喝：“走过路过千万别错过，新鲜的大红萝卜嘞，两块钱一斤嘞！”许多买菜的人听见也争先恐后地涌上来，脸皮厚的师奶来讨价还价。
　　老大爷见状也赶忙吆喝起来：“刚摘的白菜，水灵灵的，只要一块八。来看看，来瞧瞧吧！”可是还没把他话喊完，在他旁边也买大白菜的小伙子叫道：“这里的白菜不加农药，不加化肥，全天然的绿色食品啊！只卖一块五！”来老大爷这儿的寥寥无几，冷冷清清的。旁边小伙子卖得不亦乐乎，数钱数到手抽筋，还不停地讨价还价。
　　老大爷在一旁羡慕地看着小伙子，但很快他就发现小伙子有缺斤少两、让人气愤的行为。小伙子的称盘下有一块不大不小的磁铁，难怪老大爷觉得白菜卖得那么便宜，看起来很少但称起来比平时要重的多。想着想着老大爷气就不打一处来，就要走过去拆穿他的把戏。
　　突然，一个城管走了过来。老大爷马上回到自己的摊位，扛起白菜就要走，那个城管嚣张的对老大爷说：“你！老头儿！不要走。你交了管理费没有啊？你交了摊位费没有啊？”老大爷唯唯诺诺地说：“没…没有…。”城管怒道：“那你跑什么跑，信不信我打断你的脚，快点交钱！”老大爷慢慢放下担子，对城管说：“大哥，你就行行好呗。我今天一分钱都没赚到，哪来钱给你啊。老婆子又有病在身，我实在没钱啊……”城管眼也不眨一下，说：“没钱？你今天不交钱你就别想着走，还有，你没交钱就摆摊是违法的，我要没收你的大白菜。”说完城管走过去就要抢走老大爷的担子。
　　这是围观的人群越来越多，那旁边卖白菜的小伙子还在卖他的大白菜。人群中漫骂的有、嬉笑的有，就是没有一个站出来帮帮老大爷讲讲理。
　　老大爷不依，说：“凭什么？那卖白菜的小伙子在那里卖菜缺斤少两你不管，偏要欺负我们这些无钱、无势、无权的平民百姓。”看见老大爷说得斩钉截铁，头头是道，城管顿时火冒三丈，对老大爷就是拳打脚踢。
　　人群中多数人在袖手旁观，惟有些许良知的人打电话报警。
　　警察到了现场，老大爷被城管打得眼青鼻肿，伤痕累累。警察带走了老大爷和城管回警局调查。
　　结果是警察把城管请到办公室里谈笑风生，喝茶聊天；而老大爷折腾了半天却还要被罚款、拘留，还被硬扣上“妨害政府部门人员执行公务”的罪名。

