      　　眼看就要入冬了，火锅店的生意开始好起来了。这生意一好吧，人就多，很多客人吃得尽兴，喝得起劲，有时候不免会产生摩擦和纠纷。
　　这天晚上，天已经完全黑了，“高兴火锅城”还有两桌客人在喝酒划拳，没完没了。其中一桌有个光头客人，去了一趟卫生间，回来的时候，路过前面那一桌，不小心把一个胖子客人的一瓶啤酒给碰倒了。那瓶酒当场碎裂在地，啤酒洒了一地。
　　本来这样的事在聚会吃喝中也很常见，好言两句，一般也就不会有什么事。但是那个光头不知道是不是喝高了，回头看了一眼，醉醺醺没当回事，继续自顾自地往他的位子上走去。胖子当场大怒，喝了一声：“喂！”
　　光头完全没有听到，继续往前走。胖子火了，走上前把光头的衣领揪住：“你把我的酒给碰洒了！”
　　光头有点迷糊地掀开胖子的手：“你想干什么？知道哥是什么人吗？狗眼不识泰山！”说着，用力推了胖子一把。
　　胖子一个重心不稳，向后跌了个四仰八叉，恰好跌坐在刚才碎了的瓶渣上，坐了一屁股的酒水。
　　胖子火了，骂起来：“老子管你是什么泰山不泰山，敢跟老子叫嚣，谁怕谁啊！”他爬起来向光头扑过去，两人扭打起来。
　　这下事情就闹大了，光头的朋友们全围过来劝，一劝更糟，胖子的朋友们也都围过来，一来二去，半劝半拉中，老有人不小心受伤。于是两伙人借着酒劲，你骂一句，我推一把，没一会，就打起来了。
　　高兴火锅城的老板王高兴听到消息，连忙跟伙计跑来，想劝架，可是哪里劝得住啊？两伙人喝多了酒，一句话都听不进去，只顾着打架了。
　　就在这个时候，不知道从哪儿冒出一个看着有点斯文、还戴了副眼镜的年轻人。这“眼镜”二话不说，冲进人群里，先是对着光头抬腿一脚，把光头踢得跌了个狗吃屎。光头以为是对方的人，正大怒，想冲上去还手，不料那眼镜接着就转身，一拳头把胖子打得趴在桌子上，血都吐在了火锅盆里。
　　光头和胖子正纳闷之际，那眼镜好像疯了一样，见人就打或者踢，力气还不小。没有几分钟，两边的人都被他给打懵了。
　　在大家发呆的工夫，王高兴突然冲着伙计喊：“这疯子怎么又跑来了？还不快给我报警。”伙计马上拿出手机，打了110。那眼镜听到王高兴在嚷报警，拔腿就跑，一溜烟就没影子了，留下一大群人愣在那儿，你看我，我看你，不太明白怎么回事。
　　王高兴连忙向客人解释，说刚才那个眼镜是个疯子，家离这儿不远，自从女朋友嫌他没房没钱把他蹬了后，他寻死闹活了好几回，都让人救了过来，后来精神就有点不正常了。上次火锅店里有两个客人发生了争执，他莫名其妙冒了出来，把人家打得鼻青脸肿的，还没有等客人反应过来，他就跑了。那两个客人知道了真相，不但不觉得倒霉，还很庆幸呢！因为还好那疯子只是打了他们一顿，要是捅他们两刀，那可是杀了人都不偿命啊，谁让人家是疯子呢？
　　光头和胖子两边的人一听，也晕了。搞了半天，他们让一个疯子给打了啊？
　　这时，警察也赶来了，问王高兴这是啥情况，王高兴就轻描淡写地解释，说是一点小矛盾，结果让一个疯子给闹大了。
　　那光头这下子酒全醒了，才知道是自己先把人家的酒给碰洒的，解释说刚才他喝高了，不知道自己有错在先。
　　胖子听了，想想自己也是经常喝酒的人，喝高了确实容易搞不清状况，既然对方不是有意的，不知者不怪罪嘛，就表示算了。
　　双方都对那个疯子义愤填膺，却又无可奈何。警察也因为肇事者是个疯子，又已经跑了，劝了两句以后要少喝酒之类的，就撤了。光头和胖子把账结了，打破的碗、盘、杯子等，一方赔了一半，也散了。
　　等火锅城的客人散尽后，王高兴这才让伙计把门关上。这时，眼镜也不知道又从哪里冒出来了，叫着王高兴：“哥，我刚才干得怎么样？”
　　王高兴拍了拍他的肩，夸他道：“老弟啊，到底是体育学院出来的，体力还真不赖！你没看到刚才警察来问话的时候，那光头不停地揉屁股，胖子也老是摸自己的脸。你这手，下得不轻啊，看样子他们都挺疼的！”
　　“那是，最近找不到工作，我正憋了一肚子的气呢！今天终于都发泄出来了，真解气！”
　　王高兴掏出几百块钱给了眼镜，安慰他道：“找不到工作，暂时就住在哥这里。再遇到这样的情况，你还得继续帮哥‘劝劝架’。”
　　眼镜接过钱，大大咧咧地说：“没问题，你是我堂哥，不帮你帮谁？”


