      　　很久以前，有个叫赖皮的人。好吃懒做，坑蒙拐骗无恶不作。尤其是喜欢偷，街坊的村民几乎都被他偷过。
　　有句话说：坏事做多，总是会得报应的。
　　这天，赖皮又在街上跟王八似的横来横去。贼眼在一个个路过的人身上瞄，企图寻找出一条大鱼。
　　一个地主似的老头在一帮下人的拥护中超这边走来。赖皮眼睛一亮，生意来了。
　　“让开，让开。”下人们在老头面前低眉顺眼，在让别人不挡路时就跟自己高人一等样。
　　赖皮慢慢的朝前走，身体晃来晃去，就跟喝醉了一般。就在跟地主老头擦肩而过时，顺势倒在地主老头的怀里。嘴巴念叨：对不起，对不起。
　　下人一把将赖皮拉起，眼一瞪：要死啊你，知道你面前的是哪位吗？说着就准备朝赖皮身上下手。
　　地主老头小眼一眯，出声制止了。心里想着要是让别人都知道自己这里动不动就揍人，谁还愿意到自己那干活。
　　赖皮千谢万鞋的走了。走到一处无人的地方，嘿嘿一笑，从怀里拿出一个沉甸甸的钱袋。钱袋很富贵，一看就是有钱人使用的。正是刚才那地主老头的。赖皮故意倒在他身上牵过来的。
　　就在赖皮满意的准备离去时，面前一阵白雾，渐渐凝结成一个白胡子的老头。赖皮傻眼了，这是神仙不成？
　　白胡子老头微微一笑，手指往赖皮身上一指。赖皮发现自己不能言不能动，只有小贼眼能眨巴眨的，整个一植物人。
　　白胡子老头说：“你的所作所为，我在天上都看的清清楚楚。本来依照玉帝直接就准备把你打倒地狱投胎做个畜生。然，上天有好生之德。就给你一次机会吧。”也不管赖皮有没有听懂。用手指在赖皮腰部一指。又说道：“我在你身体中了一粒种子。你每偷一次，种子就会长长一节。虽不至于要你性命，可会让你特别难过。”言罢，又变成一团白雾，散了。
　　赖皮发觉自己能动了。感觉自己就像大梦一场。脑袋迷糊了。
　　开始，赖皮使劲的克制自己。尽量不去偷东西。可时间一久，赖皮实在忍受不住。就将白胡子老头的警告丢一边。偷窃又开始了。
　　第一次，赖皮发现腰部长出一节骨头。赖皮只能穿宽大的衣服挡住不让人发现。
　　第二次，能看出来长出来的东西就像手臂一般。就好像多了一只手，三只手。
　　第三次，看清楚了。跟自己的两只手一般，自己真的又长了一只手。确是想藏也藏不住了。
　　赖皮也成为了笑柄。只要人们看到他就会鄙视的说：看，三只手来了。三只手渐渐取代了赖皮的名字。在教育孩子的时候，就会跟孩子说千万不能做坏事，不然就像三只手一样，会让你长出一只手。
　　赖皮慢慢的明白白胡子老头说的：虽不至于要你性命，可却能让你特别难过。岂止难过，简直生不如死呀！
　　听说在赖皮成为三只手后的第三年，实在忍受不了鄙视，自杀了。或许是投胎做了畜生吧！


