      　　当他听到她亲口跟他说要和他一起走的时候，他感动的一塌糊涂。他拉着她的手说：“相信我，我不能给你全世界最好的，但是能给你我的世界里最好的。这一辈子，我一定对你不离不弃。”她告诉他：“我不想要多好的生活，我只想和你在一起。”也许，那是他这辈子最觉得最最甜蜜的话了。
　　他和她在大学里面认识，相恋了三年，时间过的很快，转眼昨天的甜甜蜜蜜就已经变成了过去。要毕业了，面临着很多很多的压力。特别是对一个专科生来说，他以后的路他也不知道该怎么去走。幸好还有她陪着他一起。其实他心里面很愧疚，觉得对不起她，他家里面很贫穷，可是她还是选择和他在一起。他不能向别人一样给她一个浪漫一个惊喜。更不能给他一个好的生活条件。每一次，想到她跟着自己在一起时候，过的那样的简单，他心如刀绞。
　　生活部可能因为你的脚步停下就会跟着你停下，就算你失去了一切，可是为了活着，你就得继续生活着下去。毕业之后，他相继找了几份工作，可是要么就是觉得他学历低了，要么就是觉得他太年轻，没有经验。总之，他在社会上四处碰壁。社会原来真不是我们自己想象的那样，走出了学校，我们真的就像张白纸，需要这个社会去为我们涂上五颜六色的色彩。他开始变得颓废，整天浑浑噩噩的渡过。他看到了这个社会的方方面面，他也开始变得和他们一样。
　　因为还有她，他又开始有了目标，有了希望。其实他懂，她为他付出的那些，他想只有以后赚更多的钱来好好对她，来将他这些年对她的亏欠都补上。
　　她不知道自己为什么会有那么大的勇气，她的父母不同意她和他在一起，朋友也劝她，可是她在心里就是觉得想要和他在一起，她的幸福只能他才能给。她也担心，她也害怕，害怕他变了，害怕他颓靡，害怕他……。她不愿再想下去，既然选择了就好好的呆在一起吧！
　　她笑着跟他说：“以后就只有你陪着我了，你不准欺负我，还要好好的疼我噢！”他答应她，以后不欺负她，要经常陪着她，要努力的去赚钱养她，要给她狠幸福。那些日子，真的很充实，也很心酸。他觉得那时候的他就像狗一样的活着，对着所有人都微笑，对于很多事都忍让。他努力的向上爬着，一步一步，他忘记了被他整下去了多少人。可是这都是自己努力得来的结果，要怪，只能怪他们不努力吧！
　　她真的是个温柔难得的好女孩，每天都照顾好他的生活起居，她知道他害怕让她累，所以，她出去上班都是偷偷的去，她实在看不了他为了生活而一个人上三份班。她觉得她也该为他分担，因为这是属于他们两个人的奋斗。她偶尔窃喜，因为他不知道，她在他背后默默的支持者他。
　　回忆终究只是回忆，现实还是得去面对。签字，离开，不签字，也是离开。也许自己才是最大的傻瓜吧！当一切都从手中消失了，他舍不得，他想要去挽回，可是什么没有了，一切都晚了。
　　他还是爱着她的，当她提出来要回原来的学校看看的时候，他默然接受。陪着她一路从校园的每一个角落慢慢地走过。两个人彼此谈论起以前的点点滴滴，像极了多年的好朋友。可是那份心酸，谁能明白。在回去的路上，她说：“孩子还是我来带吧！想她的时候过来看看。”他问她：“难道真的没有一丝机会了吗？现在我穷困潦倒，一无所有，你就离开我了？”她看着他的脸庞，曾经那么熟悉，如今却是相近如同陌路。岁月的痕迹和沧桑在他的脸庞上铺上了厚厚的尘埃。“没事，离开之后你还是会有新的生活，以前刚毕业的时候你什么都没有，可是那时候你不也爬起来了吗？现在你有那么丰富的经历，有着那么多的本事，还害怕什么？”
　　回到那所居住了多年的房子里面，她的心很痛，她忘记了自己曾在里面流了多少泪，他看见了她和他在里面多年的爱情被埋葬。她不忍心，可是能怎么办？当那几个女人像风一样的扑进她的房子里面的时候，她忘记了，她是怎么去面对他的。她以为，那只是一场梦，可是当一切都明白的时候，原来那场梦竟是那样的残忍。她接受不了，所以只有选择离开。
　　他事业有成，逐渐的忘记了曾经才甜言蜜语，渐渐的开始步向堕落，想很多人一样，他借着有钱有势了，开始在外面花天酒地，在外面找小三，找各式各样的接口去谭塞她。最终有一天事发，公司不在收留他，老婆也跟着他离婚。他想：“这么多年的感情，那是能说放弃就放弃的，所以，竟然还未曾有一丝的悔悟，还一直继续着那样生活下去。”
　　离开了，没有了，她又像以前一样安安静静的躺在自己的怀中，长长才睫毛铺在眼睛上。只是这一次，她再也不会像以前那样用手指头去哈他痒痒了。她的是那样的安静，静到他还未曾醒来就离开了。那是在去学校回来的路上，他就看着她跑向那辆车子，然后，她像断线的风筝从空中摔了下来。他还记得她最后断断续续的说：“我说过……我会一直……和你在一起的，现在我做到了，照顾好孩子……”



