      小李刚毕业就到一家公司应聘，初试复试都通过后，就只剩体检这最后一关了。对于体检这一关，小李可是自信满满，自己体格健硕，并且在校时每年体检都没有过任何问题。体检结束后，一位负责人告诉小李回家等消息。
刚回到出租的房屋，母亲就打来了电话询问情况，小李胸有成竹的告诉母亲一切顺利，就等着入职通知呢。小李还到商场买了新西装、新皮鞋，为自己即将正式步入社会庆功。
没过几天，应聘公司的一位负责人打来电话告诉小李体检没有合格，说是胃部有一小块阴影。怎么可能呢，小李跟那位负责人好是一番僵持，最后负责人告诉小李如果对体检结果存有疑义的话，可以到医院检查。
小李确实是心存疑惑，胃部怎么会平白无故的多处一小块阴影呢？小李打了一辆出租车向医院驶去。结果出来后，医生告诉小李胃部根本就没有任何的问题。可那位负责人怎么就说自己的胃部有阴影呢。小李将情况告知医生，医生也不知其原因，他只能告诉小李在医院做的检查一定是准确无误的。
小李有点晕头转向的了，无奈之下也只好打电话给母亲。
母亲一听，不禁感叹了一声，说道：“儿呀，刚步入社会没有经验吧，你赶紧买点高档香烟或酒，要不然干脆来个红包给那位负责人送去，只有这样才能去除你胃部的阴影啊。快去吧！”
小李恍然大悟，赶紧按照母亲的吩咐去做。
果然第二天，小李如愿的收到了期盼许久的入职通知书。看着手中的入职通知书，小李高兴之余心里头还是有点酸酸的……

