      　　王强的妻子翠英在跟他结婚后的一个月后便神秘的死在了家中，在翠英的丧事上，王强哭的那是稀里哗啦，王强和翠英是邻村的，从小学到初中毕业一直在一个学校里，虽说不上是青梅竹马，但是感情也是相当深的。
　　在翠英死后，王强天天嗜酒如命，活在了自己的世界里，不和外人说一句话，因为每当他喝醉后就会感觉到翠英还在他身边，还会给他做饭，替他洗衣，陪他聊天。
　　王强这个人虽说不上是什么好心人，但还是非常孝敬父母的。一天他去墓地拜祭翠英顺便去看望一下翠英的父母，又提起了关于翠英的种种事情，心情一下子差到了极点，陪着老丈人一直喝到很晚，喝的烂醉。迷迷糊糊的他匆匆告别岳父岳母，嘴里还唠叨着，翠英还在家等着我呢，我得赶紧回去。他的岳父岳母无奈的摇着头，看着他远去。他磕磕碰碰的，摇摇晃晃的走在回家的小路上，差不多离家还有几百米处，他看见家里亮着灯，嘴上露出了慧心的笑容，他想翠英一定是做好了醒酒汤在等他回家，他加快脚步走了好一会，可是他和家之间的距离并没有拉近，还是那几百米，他又加快了些脚步，走啊走啊，可是不管他走多久就是没办法回到家，他疯狂的跑了起来，大喊：“翠英，崔英……”他跑啊跑啊，不知道跑了多久，他实在太累了，可是他只能看到他的家却无法到达它。他趴在地上，看着几百米处的家，怎么努力也爬不起来了……
　　第二天一大早下地的村里人，在翠英的墓碑旁发现了王强的尸体，他在死前好像正在很努力的爬向翠英墓碑，就还有那么几米的距离，后来也没有人知道王强到底是怎么死的，也没有人会关心这些事情。在翠英的墓碑旁多了一个墓碑，那是王强的，不久在他们的墓上长出了两棵漂亮的牵牛花，紧紧的缠绕在一起，不管风吹雨打，彼此不曾分开了。


