      出门在外就得吃外地特产，到了海上就得吃海味海鲜，这也是我陪伴妻子出游理念中的矢志不渝。
结束了头一天下午的游览，我们这个由散客组团的团队，稀稀拉拉地跟随郑导奔向住宿的地方。傍晚的普陀山岛街上，除了我们这些游客还在游走之外，道路上明显冷清了。由于惦念着晚餐要安排妻子品尝海鲜，我一路上就在打听行情，“到哪里吃海鲜方便啊？”我向此行刚刚结识的5号组合（也是一对夫妻）咨询，因为听说他们每年都会来普陀山、熟门熟路了。
虽说5号组合中男的是机关工作人员、女的在银行上班他俩不差钱，但那男的十分明确地告诫：“在这儿吃海鲜？你们就不怕挨宰？”
郑导也即时发布信息：“各位请注意！普陀山的海鲜价格恐怕比你们苏州还要贵很多。如果相信我，眼前马路对面的这家土菜馆还算物美价廉。”我随着郑导指引放眼注视，见那土菜馆的玻璃橱窗上赫然标明：川味菜肴，农家土菜。“OUT了！既然普陀山的食材都来自于海运舶来，我们何必在这儿吃川菜？！”我不以为然。
安顿好住宿之后，我提议：“我们还得单独行动，我们必须得去吃海鲜！”妻子还有所犹豫，因为她在家与我一起看电视时就见到过报道说：常熟有位摆阔的老板，到了海南吃海鲜也不问价格，结果一条鱼就被店家敲了6000元。我说：“我会询价并砍价的，我不是冤大头。”妻子当然信我，她于是随我动身。
下了单元楼道口，妻子说：“往南吧？那是我们进来时的方位。”
“还去郑导指引的土菜馆？”我显然另有企图：“朝西走，我隐约瞧见那个方位也有通往外面的出口。”
“你好！”我朝小区外三岔路口的一位军人致意，那军人的领章一杠三星显示他是上尉，待军人回礼后，我接着请教：“我们要去吃海鲜，朝哪走好啊？”“往南到头，就有小饭店。”军人的回答简捷明了。
我俩就到南面尽头，首先映入眼帘的是海军宾馆。“上宾馆就不必了吧？”我的建议得到妻子认可。再往前走几步又是一个三岔路口，那个路口竟然鳞次栉比的一窝蜂都是吃海鲜的小饭馆。“先进那家人气较旺的瞧瞧好吧？”我如此说，妻子没有二话。
结果刚进店门，就看见一拨吃客正与店家理论，场面已是热闹得不可开交。只见店家将一条海鱼从秤盘上抓起，以迅雷不及掩耳之势摔到地上，鱼儿还在挣扎。吃客反目：“这条鱼怎么会有整整4斤？！再称一遍！”
“摔都摔过了，还怎么称？”店家凶神恶煞。
“那么另换一条，我们只要3斤重的！”吃客。
“摔死的给谁！”店家绝无让步的余地，争执正方兴未艾……
“惹不起躲得起……”我赶紧拽着妻子一溜烟，换了就近一家稍稍冷清的餐馆。
“这是什么鱼？单价多少？我们只要一条1斤重的！”我准确坚定地向老板娘表述清楚。
“这是今天刚刚运送过来的新鲜的活海鱼，最最优惠价80元／斤，”一边说，老板娘抄起一条上秤：“1斤多一点，1斤4两。要不要？要的话，我就摔了！可以一鱼两吃。”我们要了那条鱼，问明了所谓两吃就是清蒸中段、头尾烧汤。我们问清单价后还要了1斤蛏子、1斤蛤蜊。“我们就俩人吃，这些够了吧？”我是问妻子，同时也是问老板娘。
“要不要再来个什么蔬菜？”老板娘动议。其实货架上也只有茄子、包菜、韭菜、豆芽和青菜，且都是黏儿吧唧的。
“韭菜炒豆芽什么价钱？”妻子就想要个便宜一点的意思意思、点缀点缀。
“18元／份！”老板娘。
“这么贵啊！坚决不要这蔬菜啦！韭菜炒豆芽我们回苏州再吃。还不如再添个海鲜。”我斩钉截铁回绝。后来回到家里，妻子用1元8角买来韭菜和豆芽，炒了吃、吃了两天。我再以20元单价要了1瓶浙江黄酒。
吃到兴头上，我问端菜经过桌旁的大概是老板娘的娘：“你们这里的黄泥螺怎么个吃法？”
“清炒！”那老板娘的娘说。“什么价格？”我再问。“35元1斤。”对方报价。“我看你那盆子里所剩不到1斤了。”我意在砍价。“起码也有9两。”对方也不含糊。我再正式敲定：“一口价，剩余的泥螺20元我包干了。”对方再不吭声，端起全部泥螺进了厨房间。
我和妻子喝完1瓶酒，吃过每人1碗白米饭，所有海鲜几乎光盘。
结账时，先我买单的一名北方吃客对着老板娘要优惠，老板娘说：“如果你不要发票，我可以适当便宜点的。”北方客人还是索要发票，因而没捞着便宜。
我接着说：“我不要发票，并且我也不要便宜，我只要你不要算错了！”结果老板娘给出285元的结算价。“怎么比我算好的多了15元？”我异议。
“你又增加了一份泥螺啊！35元。”老板娘一本正经。
“与你娘说好的，就20元，不信请叫你娘来，我们当面对质！”我如此据理力争，早已惊动了老板娘的娘出来照面。但那老板娘的娘只是看着我和老板娘，她一脸的肌肉僵硬、就是闭口不言。老板娘懂了，她就与我结账——270元。我给他3张百元，她找我3张十元。
出了海鲜馆，妻子问我：“这顿海鲜餐一共花费多少钱？”
“合算的、合算的！”我故作得意状：“我付出3张人民币，找回3张人民币，收支平衡！”
“你真会算账！”妻子用肯定的语气表扬我。


