      　　今天妈妈终于有机会写一封信给你，并且把他发表于爸爸的空间，妈妈一直有这个念头，但是因为觉得太孤单了，总是有点无从下手，今天是妈妈请假的日子，妈妈懒惰上班，大早上刷个牙，洗把脸，就去楼下混了一张请假条，今天早上去诊所装病的时候，一直犹豫不绝该拿什么当做理由，害怕被医生揭穿，训斥，妈妈的演技不好，以前撒谎的时候，总是惊慌失措的结巴，好像暗号一样。早上还很意外的看到一个小女孩，是个混血的小女孩，鼻子尖尖，眼窝深陷，很有立体感，女孩妈妈的脸上充满着幸福，因为有自己的女儿在身边，抱着她，闻着她，看着她都觉得无比的幸福，亲爱的女儿如果那刻你在我身边的话，我一定会像那位妈妈一样幸福，感受着晨间的空气，初升的太阳，生命力量的传递。
　　亲爱的女儿，妈妈很想念你，很想很想，计划过你的出世，也曾冲动的想打乱计划，恨不得立马拥有你，很多很多次，走在街上，搭地铁的时候，甚至一个人发呆。外公外婆也很想念你，其实他们更需要你，他们都退休了，在家闲着，绕着院子走一圈走一圈，看着想着他们孤单又单薄的背影，同样作为外公外婆的女儿，不能让他们尽快的享受人间天伦自乐，我总是自责不已。如果有亲爱的女儿可以在他们面前活蹦乱跳的话，他们就会开心的笑，笑着笑着皱纹就不见了，他们也就更年轻了。
　　亲爱的女儿，爸爸也很想念你，我以前赌气的时候放狠话，不止一次的说，不理我们的女儿，要晚点帮爸爸生孩子，爸爸总是很有耐心的安慰我，我们早点有个女儿，女儿就可以快快长大，就可以陪你逛街了，到时候人家也会称赞这家漂亮的两个女子，又像姐妹，又像母女，傻傻分不清楚。亲爱的女儿，现在给你讲讲爸爸的故事吧，爸爸做过很多工，是个勤奋的男人，爸爸当个放羊的羊娃娃，那个羊娃娃给以后你的玩偶洋娃娃不同，那时候的爸爸要牵着几头羊到很远有草的地方，看着羊吃草，不知怎么来打发孤单又无聊的时光，爸爸是煮早饭的“童工”，爸爸当个被爷爷臭骂一顿的小儿子，爸爸当过勤奋守纪的三好学生，爸爸还当过奶奶的小棉袄。小时候，爷爷是个不体贴的男人，奶奶一气之下要离家出走，年幼的爸爸总是抱着奶奶的大腿嚎啕大哭，然后哭着哭着就睡着了，奶奶可怜家里的孩子，最后还是不忍心，终于放弃了离家出走的念头。爸爸一直没有忘记童年的伤痛，我们在一起的时候，也每每说起奶奶离家出走的事儿，他大概是从小就把这人世间的冷暖看在眼里，所以内心是一个极其细腻的男人，虽然不善言语，我们在一起的日子，爸爸做了数不完的能打一百分的事情，爸爸妈妈是在大学毕业的那年相恋的，爸爸感动妈妈的是他如大海一般的包容之心和痴情的等待，从相识，相交，相知的缘分到亲密无间的相恋，爸爸妈妈的小幸福也是满满一箩筐，相思的文字跨过大洋，传递于两个很远的国家，爱情孜孜不倦。我们相互看望，结伴旅游，是知心的好朋友，甜蜜的情人，当妈妈拉着爸爸乐此不疲的沉迷于至高过山车时，爸爸却在那里阿弥陀佛的嘀咕着不要上去，还记得我们两个跑去南海中的放鸡岛，爸爸骑着小岛摩托车载着我急速冲去山下的时候，那一山一水，山接着水，水连着山的醉人景色，真是美不胜收。半夜爸爸兴奋的睡不着，软磨硬泡的拉着迷迷糊糊的我看日出，出了门我就一下子清醒了，夜晚的孤岛是如此的静谧，微风些许，岛上没有路灯，但是天上有数不清的星星闪烁着，广阔的大海，远离世事的孤岛，天空落的很低，一下子很亲近，很想亲吻上去，仿佛伸手就能够到星星，就能触及我们仰望的天空，伸手就是满满的幸福。中午的时候，我们独自去爬山，我们把山中的野花挂在耳朵上，爸爸爬去悬崖峭壁，面朝大海，腾空自己，高喊我爱你的时候，我彻底明白了，为了爱你，可以坠落悬崖，可以同葬大海。一次春节，爸爸看新加坡看望妈妈，我们睡在短期出租的小屋里，由两个摇晃的单人床床板拼接的双人床上铺相拥而眠，爸爸知道我喜欢喝粥，就清晨四点起来煮粥，煮好放凉了，再小心翼翼的叫我起床，连上好几天，看看爸爸同学敖红的双眼，我便心疼了起来，再不允许他早早起来煮粥了，虽然爸爸妈妈相恋到结婚，真正相处的时间短短不足几个月，但是我们还是毅然决然的像父辈们那样领了结婚证，决定相守在一起。
　　所谓婚后的日子，有点不太消停，爸爸妈妈也开始了争吵不断，特别是爸爸的雅思，连考了三次，结果都不太理想，这便成为了我们多次生气的导火线，婚后的我变的很敏感，觉得一个人在国外，有着一份无聊麻木的工作，没了爱情，没了亲情，越来越觉得我像大海里的浮萍，心情就像身体上的红斑，伤口慢慢溃烂，渐渐的血肉模糊，难以愈合，没有爱人，亲人的日子，总觉得天空再也无法晴朗，雨像斯人的眼泪，连绵不断。忙碌的工作，每次突兀的看到窗外哗哗的雨，总是会失神，心痛一下，那雨一定是在思念谁吧。日子一天一天过去了，爸爸在深圳的学业还在继续，等待一眼看不到边，等待蒙蔽了眼睛，等待让血液翻滚，冲向脑壳，我不止一次的问自己，为什么要等待，为什么我总是孤单，曾经那海誓山盟的爱情去了哪里？亲爱的女儿，妈妈一定是太孤单了。
　　但是我不能去怪爸爸，即使我有些恨他，恨他没能照顾我，恨他留我一个人在空荡荡的房间。但是如果妈妈的悲伤逆流成河，爸爸的天空也会泪如雨下。妈妈不该要求那么高，就像姥姥姥爷教育的那样，做个坚强的女子，爸爸也是凡人，也有这样那样的缺点，爸爸可以没有原则的包容妈妈，为什么妈妈不能创开胸怀接纳并不完美的爸爸那，有一天，我忽然想，妈妈对爸爸有无尽的要求，包括精神上，还有更多物质上的，妈妈生气的时候，可以当爸爸是空气，烦恼的时候，可以把爸爸丢一边，抓狂的时候，可以视而不见爸爸所有美好的品质，像个疯女人一样，对他歇河底里。但是，亲爱的女儿，我想你一定会很爱很爱温柔的爸爸，他可以在你蹒跚学步的时候，永远跟在你的后面，他可以在你跌倒哭鼻子的时候，小心翼翼的抱起你，在你耳边窃窃私语的安慰你，他可以像一座永远不倒的蘑菇亭，为你遮风挡雨。他希望一直带你在身边，希望抽更多的时间陪伴你，他希望你长的像妈妈，性格也像妈妈，因为他会毫无代价的包容你的顽皮，任性，不懂事。但是妈妈却希望你可以像爸爸多一点，多一点细腻，多一点温柔，多一点耐心！亲爱的女儿，你一定会因为有这样一个爸爸而自豪吧，你也一定会因为有这个一位爸爸而满满的幸福！
　　亲爱的女儿，我们都很想念你。


