      　　“唉！——”皇城休闲中心的总经理洪流坐在办公室，从监控里看着休闲大厅三三两两零散的客人急的额头冒汗，不由的连声叹息。虽说投入了很大的财力物力改造了场所的硬件设施，同时完善了各种奖惩制度大幅度提高了员工的服务态度，使得场所内的服务环境居于全市同行业之首，为什么就没有带来预期的效应呢？眼看着上客的高峰期就到了，可是到店的客人可谓是寥寥无几……
　　掏出烟盒，抽出一支烟，点燃，猛吸一口烟又慢慢的吐出来，看着眼前袅袅升起的青烟，洪总陷入了沉思：
　　皇城的地理位置本来就比较偏僻，任凭你硬件软件改进的再好别人不知道有什么用？靠客人口碑相传其效果当然是很小很慢的……经过反复研究考证洪总得出的结论是：缺乏宣传！于是，洪总决定做广告宣传！
　　“可是，在电视上做广告费用是很高的包括前期制作，文化部门审核等等又复杂又耗时！而且，像我们这种行业的广告很敏感！”当洪总把想法跟公关部刘经理商量时，刘经理为难的说：“报纸广告同样……”
　　“不！”洪总胸有成竹，果断的打断道：“听我的……”
　　第二天一早，全市大街小巷到处张贴出皇城休闲中心的彩页广告：“皇城休闲中心经过全新升级改造，新装登场，……。”当天，皇城的客流量有所增加，洪总交待刘经理：“明天继续安排贴广告。”
　　第三天一早，城管来了。警告刘经理：“停止广告张贴，并尽快清除已经张贴的广告。否则要处罚并曝光！。”城管走后，看着渐渐多起来的客人刘经理向洪总汇报完，犹犹豫豫的问：“要不？……”
　　“继续贴！”洪总若无其事的笑着说，有事我顶着。
　　第四天一早，刘经理慌慌张张给洪总送来了城管部门的书面警告书：“……。否则，予以重罚。同时予以电视等媒体曝光！。”刘经理小心翼翼的问洪总：“要不给城管局长打个招呼？”
　　洪总哈哈笑着，大手一挥：“不，不要搞那些请客送礼的勾当！继续贴！。”刘经理疑虑重重的去了，边走边自言自语：“疯了！疯了！”
　　几天后。电视报纸，全市各个新闻媒体都发布了同样的一条新闻：皇城休闲中心因为非法张贴广告，影响市容环境被我市城管部门处以五千元的罚款，并予以电视曝光。在城管部门的批评教育下，皇城休闲中心的洪总通过媒体向全市人民道歉……
　　办公室里，洪总看着新闻中满面红光的自己，欣慰的笑了。因为他的休闲中心现在已经门庭若市，人满为患了。感谢城管！感谢电视台！——洪总心里美滋滋的默念着。

