      　　面临高考，各高校开始到下面的高中选拔人才。这不，玉兰高中就接到了一所著名高校的通知，要推荐两名品学兼优的学生免试入学。
　　推荐一直是学校的大难题，因为只要有推荐名额，就会有各个方面的人物打招呼，或委婉地或直接地指示要推荐他们的孩子或亲戚。
　　正在校长烦恼的时候，那所高校来了两个工作人员，他们说要通过考试才能决定被推荐人的免试资格，学校可以多推荐一些学生，让他们参加考试。至于考场，他们自己安排就可以。按照他们的要求，学校在学校偏僻处给他们腾出了一所大房子，任由他们安排。自从这房钥匙给了这两个人，学校的任何人不能再接近这房子。
　　虽然高校的人不让接近，但是玉兰高中的学生还是一直想办法接近这大房子，想知道高校的工作人员在这房子里做什么，他们像侦查员一样通过各种方式从各个角度观察那房子。不过，那两个人什么也没做，因为他们拿了钥匙之后也没有人再见他们出现在玉兰高中的校园里。
　　在高校安排的考试前一天，那两个工作人员又来了，还带了几个工人。他们向玉兰高中借了一百二十套桌椅，摆放在大房子里，然后就走了。这让玉兰高中的人摸不着头脑，按说，这桌椅让玉兰高中的学生安排其实是一样的，还用高校专门来安排吗？
　　考试当天，有一百二十名学生进入了那房子，高校来了两个工作人员，不过他们没有监场，而是安排学校的两名老师做监考。
　　在开考半小时的时候，学校的喇叭里突然通告，要求所有的老师立即到会议室开会，就连两个监考老师也被点名叫走了。这次的考题太难了，学生们会做的题目很少。监考老师没走的时候，很多学生就抓耳挠腮。等监考老师一走，一部分学生就蠢蠢欲动了。他们先是向外看看有没有监考的或巡场的，发现外面没有人就开始看其他同学的，或是和其他同学商量。开始是一小部分人小声地，偷偷摸摸地，后来越来越多的学生加入，声音也越来越大。十分钟后，考场里就像炸了锅一样，热闹极了……
　　在考试即将结束的时候，两名工作人员在玉兰高中的校长陪同下进了考场，很多讨论激烈的同学根本就没有看到他们进入。玉兰高中的校长的脸变成了紫茄子。好在看见进来人的同学偷偷提醒，那喧闹的场面在一分钟后终于安静下来。
　　高校的一名工作人员走上讲台，微笑着说：“现在我宣布被免试录取的学生名字！”
　　“什么，现在宣布？”
　　“还没交卷呢！”
　　“不看成绩就宣布吗？”
　　“这是什么考试？分明就是演戏，我们成了跑龙套的。”
　　“是啊，人家早就内定了，这考试就是作秀！”
　　“这太不公平了！”
　　“让他宣布，看看到底谁的爹又滥用职权为儿子谋福利了，给他发到网上曝光曝光。”
　　“对，说不定我们也能揪出一个贪官呢！”
　　……
　　“我宣布免试录取的第一名同学是刘钰诺。”高校的工作人员宣布，“第二名同学是李瑾雨！”
　　“什么，李瑾雨？”
　　“凭什么是李瑾雨？如果说刘钰诺我们服，她一直是我们学校的第一名。李瑾雨凭什么呀？”
　　“对啊，李瑾雨可是从来没有进过前一百名！”
　　“李瑾雨有当官的爹吗？”
　　“没有啊，别说当官的爹，就的当官的亲戚都没有！”
　　“他农村来的，成天傻乎乎的，就知道学习。”
　　……
　　这时，玉兰高中的校长走上前语重心长地发言：“同学们，你们不知道，在这个考场里不是没有监考。这里有监考，就是你们头顶上的监控器。刘钰诺和李瑾雨两名同学，在认为没有监考的情况下，在你们作弊的时候，他们两个一直在坚持自己做题，没有看任何同学的，也没有和任何同学商量答案，这就是考试中的诚信！同学们，这次考试考的不是知识，是诚信。诚信比知识更重要，诚信是做人之本！”


