      母亲如黑夜里的一盏明灯，为我们指引方向；母亲如冬天里的一件棉袄，给我们带来温暖；母亲又如大雨里的一把油伞，替我们挡住困境。母亲是这个世界上最伟大和无私的人。
我和我的母亲之间的许许多多的经历告诉我：珍惜母爱，趁现在。
记得那是上初中那会，那时我是住校的，每个星期只能回家一次，每次回家母亲总是在村头等着我，远远的便会匆匆的迎过来，帮我拿着书包，陪我一起有说有笑的走回家中。家里的生活总是舒适的，母亲会早早的为我买下瓜子，沏上茶水，我身子一软便躺在柔软的沙发上，磕着瓜子，喝着茶水，看着电视，翘着二郎腿，这时母亲就会为我去准备一桌子丰盛的饭菜，红烧鲤鱼，红烧排骨，小葱拌豆腐，醋溜白菜，西红柿炒鸡蛋，冬瓜银耳汤......这些都是我最爱吃的。当我狼吞虎咽的吃着，母亲却总是在一旁静静的微笑着看着我吃饭的样子，我说：妈，你也吃啊。每次母亲总是笑呵呵的答到：我不饿，趁着热，你快吃。看着母亲眼角的皱纹，头上的白发，我哽咽了，怎么也咽不下含在嘴里的那口饭。这世上还有谁比母亲对我们更好呢，珍惜母爱，趁现在。
那是一个下午，那是一个十分炎热的夏至的下午，那是一个我发高烧而且天气十分炎热的夏至的下午，1米58,100斤的母亲背着1米72,120多斤的我走了6里多路来到小诊所，我模模糊糊的记得母亲流了好多好多的汗，诊所里的人很多，母亲用沙哑的嗓音嘶喊着，迫使医生先给我打上了吊瓶。从那以后母亲的腰就一直不好，老是时不时的疼痛，为此我非常的内疚，如果当时我争气点自己走着去就不会给母亲带来跟随她一生的疼痛。母亲的恩情是我们一辈子都无法偿还的，这世上还有谁比母亲对我们更好呢，珍惜母爱，趁现在。
我和母亲之间的回忆有太多太多，我会把我的小秘密告诉我的母亲，我会每隔两天给母亲打个电话，告诉她我现在很好，让她注意自己的身体，我会很耐心的听着电话里母亲对我的唠叨，一直到她想停为止，每当这个时候我会觉得我活着真的很幸福。我会和母亲回忆我们之间的点点滴滴，这世上还有谁比母亲对我们更好呢，珍惜母亲，趁现在。
趁我们还年轻，趁我们的母亲还没有老去，我们要抓紧每分每秒对母亲好，母亲把她所有的爱毫无保留的给了我们，这世上还有谁比母亲对我们更好呢，这世上除了母亲，还有谁更值得我们对她好呢，珍惜母爱，趁现在。

