      天界神仙都能享受阳世人家的祭祀供奉、顶礼膜拜，而掌管冥府的重神阎王爷，却从没有一家阳世之人供奉他。
为此，阎王爷心里一直很不自在。
这天，他向自己的左膀右臂牛头、马面郑重说道：“你俩世代在本王手下干，功劳累累，一个比一个能干。现在本王爷有一个不算太难做的事，要考验考验你俩，看看你俩哪个更能干、哪个干得更好。”
牛头、马面一听，都跃跃欲试、争先恐后地说道：“王爷请讲！”
阎王爷捋着胡须，慢条斯理地说道：“福、禄、财、喜之神，送子娘娘、观音菩萨、灶神、寿星、老子、孔子等等诸神，都能世享阳世人家的供奉，阳世之人对他们虔虔诚诚地焚香、置酒、虔诚膜拜，而对掌握生杀大权的本王爷避之唯恐不及，更别说供奉膜拜了。为此，本王爷想考验一下你俩的本事，看你两个能不能也让本王爷享受到阳世人家的供奉。哪个做得最好，本王爷给他官升三级。”。”
牛头马面一听，心里都咯噔一下子，暗自叫起了苦：这事可是难做了，阎王爷都不知道自己是干什么的了！阳世之人供奉天界神仙，是为了求天界神仙帮他们实现各自的愿望。如果把你老人家供奉在家里，那不是求死吗？阳世之人那有愿意求死的？
但是阎王爷发话了，再难也得去做啊，并且还必须得做成，否则，凭阎王爷的脾气，那可得吃不了兜着走。同时，阎王爷许下的大愿，对他俩也有着巨大的诱惑力。所以，牛头马面都极其坚决地向阎王爷作了保证。
没过多久的一天，阎王爷正在无精打采地用膳，忽然，浓郁的松香味屡屡不绝地从阳世传了进来，沁入心脾，使他顿感神清气爽。紧接着，瓜果、酒菜又纷纷不断地从阳世飘落到了面前的神仙餐桌上，瓜果酒菜上都贴着标签，标签上面写着“牛头治下供奉”。
原来，对于去阳世索命等事务，阎王爷按地域划分为两半，让牛头马面各自负责一半。
阎王爷心里乐开了花：这牛头做事还真牛！这么快就让本王爷享受到了阳世之人的供奉！本王终于也能和天界诸仙一样，享受阳世烟火了！
阎王爷胃口大开，捋着胡子尽情享用了一番之后，忽然想道：马面做事一向比牛头聪明，怎么这次落后于牛头了？感情是活脑袋、面善的马面，觉得这事很难做，就推诿、撂挑子了？如果真是这样的话，哼，看我怎么收拾他！
这天晚上，阎王爷正在尽情地享用着“牛头治下的供奉”，赤脚大仙手托玉帝圣旨走了进来。
阎王爷一见老朋友到来，连忙起身相迎。可还没等他开口，赤脚大仙就大声说道：“老阎，你摊上事了！”
正在兴头上的阎王爷一听，立刻就把快要出口的客气话咽了回去：“大脚，说什么哪，你才摊上事儿了！我老阎铁面无私，秉承天条断生死，摊的哪门子事儿？”
赤脚大仙并不生气，把圣旨一放，依然大声说道：“这是玉帝圣旨，自己看吧。就咱两个，我也别让你跪接了。”
阎王爷放下手中的酒盅、筷子，吧嗒着嘴，不慌不忙地拿起圣旨展开一看，刹那间，面如锅底灰的阎王爷，脸色立刻变成了黄铜色。
玉帝圣旨上写得明明白白，牛头托梦强迫阳世之人供奉阎王爷，勾结瘟神的徒弟瘟鬼，以遍降瘟疫相要挟。阳世人等不从，牛头便果真遍降瘟疫危害众生，触犯了天条。阳世人等被逼无奈，才只好供奉起了阎王爷。玉帝严命：牛头撤职，关入地牢永不释放，其职务由无常鬼履行；阎王爷官降两级，戴罪履职，以观后效。
赤脚大仙走后，气破了肚皮的阎王爷，把满满一大桌阳世的酒菜、瓜果，一下子掀到了地上，提着牛头的名字骂道：“牛头，你这头蠢牛，你可把本王爷害苦了！”
阎王爷又恢复了一到他的神仙餐桌前，就无精打采起来的生活。
这天，正当阎王爷坐在他的神仙餐桌前，又无精打采地用膳时，忽然，浓郁的松香味又屡屡不绝地从阳世传了进来，又沁入了心脾，又使他顿感神清气爽起来。紧接着，又有瓜果、酒菜纷纷不断地从阳世飘落到了他的神仙餐桌上，而且质量、档次都大大高过了以前的。瓜果酒菜上也都贴着标签，他仔细一看，只见标签上写着“马面治下供奉”。
阎王爷一看，吓的差点晕了过去，哪有胃口敢再享用，心中只有恐惧和气愤：马面这小子又给本王惹祸了！
阎王爷立刻命令传令鬼把马面传了过来。
马面刚一进门，还没来得及开口，就被阎王爷骂了个狗血喷头！
马面恭敬侍立，一言不发。等阎王爷骂完了，他才趋步上前，对阎王爷很是诚恳地说道：“王爷尽管放心享用，不必多虑。这是马面治下的阳世人等，诚心诚意、心甘情愿地供奉您老的，玉帝绝对挑不着您老的一丁点儿毛病。”
阎王爷知道马面鬼心眼子多，好说瞎话，所以仍然不敢享用，非得要马面说清楚其中的原委才行。于是，马面轻松一笑，问阎王爷道：“王爷，您老说阳世之人知不知道自己啥时候归阴？”
阎王爷一听，不耐烦地说：“他们怎么能够知道！生死簿掌握在本王爷手中，他们又见不到生死簿。”
马面又笑了：“王爷，正是因为这，我才想出办法让阳世人等心甘情愿、诚心诚意地供奉您老的。”
王爷一听心中明白了，顿时雷霆大发：“马面你小子准是又干了违反天条的事，仗着阳世之人不知其寿命，就让该死的活着，不该死的你却索了命来，以此来要挟威吓阳世人等供奉本王，这可比牛头的罪名更大啊！罢了，我直接把你绑送天庭，请玉帝发落吧！”
马面底气十足地说道：“王爷息怒，属下从阳世索来的鬼魂，从来都是一律押到王爷的大堂之上，由王爷亲自翻着生死簿，一一核对过的。请问王爷，王爷可发现有没有一个对不上号的？”
阎王爷略一沉思说道：“这倒没有。”
马面近前一步，低声说道：“王爷，听属下说完如何做的，您老就放心了。”
阎王爷依然怒道：“念你跟随我多世，鞍前马后的也不容易，暂且容你辩解，快讲！”
于是，马面将嘴附在阎王爷的耳朵上，悄悄地说起了他做这事的经过。
听完马面的叙说，阎王爷长出了一口气，如释负重地说道：“原来如此！高，实在是高！但是千万别闹出什么乱子啊。”
马面哈哈一笑说道：“阳世之人供奉您老得好处，您老自然就该享受阳世人等的供奉，两全其美、皆大欢喜，有啥乱子可出？”
于是，阎王爷放心地摸起筷子端起酒盅，踏踏实实地享用起“马面治下的供奉”来。
“马面治下的供奉”越来越多，越来越丰盛，阎王爷经常高兴得手舞足蹈、乐不可支！自然也就对马面高看一眼、厚爱一层起来，经常让马面代替自己圈阅生死簿、核对归阴的鬼魂。而他则得便就回到自己的用膳厅，享用“马面治下的供奉”。
这天晚上，阎王爷坐在他的神仙餐桌前，正心满意足地享用着“马面治下的供奉”，盘算着怎样给马面兑现自己先前许下的大愿。忽然，门外传来太白金星又细又高又长的声音：“老阎——，了不得了——，您摊上大事了！——”随着声音，只见太白金星手托玉帝圣旨，步履很快地进了门。
由于太白金星性格、脾气都很随和，不像赤脚大仙那样粗鲁，所以阎王爷和他的关系比和赤脚大仙的关系更好。但是一听太白金星的话，阎王爷顿时就恼了，坐着的身子纹丝没动，依然一手端着酒盅，一手握着筷子，阴沉沉地黑着脸说：“老白，凭咱俩的交情，我不好意思说不好听的话，别大呼小叫的！我尽职尽责、依据天条断生死，摊上哪门子大事了？”
太白金星不慌不忙，文绉绉地说道：“老阎，正是凭着咱俩的交情，再说这里也只有咱两个，我也就不再让你跪接、我宣读了，自己看吧。”说着把玉帝圣旨递给了阎王爷。
阎王爷放下手中的酒盅、筷子，闷闷不乐地接了过来，然后展开圣旨，拿眼观看。这一看，可真就了不得了！
只见玉帝圣旨上，清清楚楚地写着，马面欺着阳世人等不知自己的阳寿，弄直为曲，无辜去阳世索命，把上千个不该归阴的年轻妇女的魂魄摄入阴曹，威逼利诱，以让她们还阳回阳世做神婆发财、他派众恶鬼给她们暗中通灵为条件，胁迫她们回阳世做了神婆，供奉起了阎王爷。更为恶劣者，马面竟敢擅自改动生死簿记录，给阳世作恶者延寿，而使行善者短命，并派众恶鬼通灵于这些神婆，通过神婆的嘴信口雌黄，弄得阳世黑白颠倒、人心慌慌、民怨冲天！
马面倒行逆、祸乱阳世，玉帝敕令，将马面刀锯肢解下油锅，炸干后磨为齑粉，其职务由索命鬼替代履行。（注：如今阳世人家，发送去世的亲人时，社火中还有牛头、马面，实在是不知内情。）
阎王爷为贪享阳世供奉，而唆使手下胡作非为，严重渎职！按天条应革除官职革掉王位。由于天界诸仙的极力保奏，玉皇大帝念在他从前一直铁面无私、公正为官的份上，保留了他的王位，但是官降八级，割去俸禄，戴罪履职。
玉帝圣旨特别写明，阳世的瓜果酒菜诸物，都是生长于土中或生长于土中之后加工而成，所以土是瓜果酒菜诸物的根本。因为阎王爷很想享受阳世人家的供奉，而阳世之人又不愿意供奉他，所以玉帝特旨，阎王爷不得享用阳世人等的供奉，而命他直接享用阳世瓜果酒菜诸物之根本，永世以土为食，着令索命鬼每去阳世索命回来时，必须从阳世背回两麻袋土，以满足阎王爷享用。


