      　　钱眼儿当了局长以后，想起来要去给父母扫墓。
　　钱眼儿母亲早早的去世，父亲带着他，又当爹，又当娘，一把屎一把尿把他了拉扯大，供他上学，一直到大学毕业。
　　大学毕业后，父亲到处托关系，找朋友，为他安排工作，好不容易在镇府部门找了个工作，父亲却劳累过度，一病不起。
　　父亲临死前，拉着钱眼儿的手说：“孩子，咱们是农民，只要不缺吃的，平平淡淡的过一辈子，心里也满足了。千万不要做伤天害理的事情，要对的起咱们的老祖宗。”说完，撒手人寰。
　　自从父母去世后，钱眼就没有去给父母上坟。现在他当上了精神文明建设局的局长，自己是一局之长，孝敬父母要起到带头作用，为此，他决定清明节去给父母上坟。
　　大家听说局长要去给父母上坟，都为他出主意想办法。
　　一个外号叫鬼难拿的说：“局长，在扫墓前，应该先把父母的坟茔修葺一番，现在你是局长了，很寒酸了，让大家看了笑话。”
　　钱局长听了觉得有理说：“好，这件事就交给你去办，清明节前一定要完成。”
　　鬼难拿得了“圣旨”，答应一声走了。
　　有个叫做精灵鬼的职员看了，向局长献媚：“局长，除了修葺父母的坟茔以外，还要立碑，你可以请作家张美文，撰写墓志铭，请书法家张大笔书写，那样才有气派。”
　　局长听了笑了笑说：“好！这件事你去办吧！”
　　精灵鬼为难的说：“这要花好几万元那。”
　　钱局长说：“花多花少不要紧，回来我给你报销。”
　　精灵鬼听了受宠若惊，说：“好吧，不过……”
　　钱局长说：“不过什么，有话直说，不要吞吞吐吐。”
　　精灵鬼说：“不过，对父母不但物质上赡养，更重要的是精神上赡养，你父母死得早，更应该进行精神赡养。”
　　钱局长问：“父母都死多年了，怎样精神赡养。”
　　精灵鬼说：“除了买祭品外，还要扎上现在活人用的现代化的东西，再叫人扎上两个小姐，在那边也好伺候你的父母。”
　　钱局长听了非常高兴：“好，这事就委托你去办吧！需要什么，尽量去办。”精灵鬼一听，高兴地答应了。
　　清明这天，精灵鬼用一辆汽车，上面放着钱局长父母的石碑，还有用纸草扎成的楼阁亭台，汽车飞机，电视机，电冰箱，洗衣机，装了满满的一车，还有两个纸草扎成姑娘，栩栩如生，像活得一样。”
　　周局长看了问：“精灵鬼，这是谁扎的，我怎么看起来有点儿面熟？”
　　精灵鬼诡秘的一笑，凑在局长耳朵边悄声说：“这两个你认识，我是叫人比着月亮楼上的灵芝，和桃红扎的，怎么样，你看像不像？”
　　局长看了看笑着说：“像，像极了，好一个精灵鬼。以后亏待不了你，我有肉吃，少不了你的一份。”
　　精灵鬼笑了笑说：“我哪敢和局长平起平坐呀，你吃肉，我有块骨头啃、喝点儿汤就可以了。”
　　一会儿又来了几辆小轿车，他们也是和钱局长去上坟的。
　　钱局长看了说：“人都到齐了，咱们走吧。”
　　精灵鬼对局长说：“再等等，还有锣鼓队没有来呢。”
　　正说着，一辆汽车载着锣鼓队，一边敲敲打打，慢慢开过来。
　　钱局长上车，在前面带路，后面是锣鼓队，再后面是十几辆小轿车，一路上敲敲打打，浩浩荡荡向坟地开去。
　　钱眼儿来到父母坟前，看到重新修葺的父母坟茔，内心非常高兴，他在坟前立了碑，烧了那些楼阁亭台，汽车飞机等纸草和那两位小姐，便领着大家来到了月亮酒楼，今天他心情特别高兴，挨个个儿陪酒，喝了个不亦乐乎。
　　这时，过来两个姑娘，钱眼儿睁开醉眼一看，正是灵芝和桃红，便一把把她们两个搂在怀里。
　　灵芝说：“钱局长，好长时间没来了，走，咱们再到包房里娱乐娱乐，提提精神。”
　　钱眼儿站起来说：“会计，等会儿你去结账，我签字，全报销。”说完，两个姑娘驾着钱眼儿走了出去。
　　钱眼儿和灵芝桃红，在包房里折腾了半天，他感到筋疲力尽，浑身松软，便躺在床上，呼呼睡着了。
　　“钱眼儿，钱眼儿！”钱眼儿朦朦胧胧听到有人叫他的名字。
　　他睁开眼一看，是母亲站在床头：“母亲，你怎么来了？”
　　“你这个混蛋，我们都是农民出身，过惯了穷日子，你送那么多东西干啥，只能看着不能用，你更不该送那两个女人给你父亲。”母亲说着哭泣起来。
　　“怎么啦？”钱眼儿问。
　　“还怎么啦，你送两个年轻女人，你老爸把我赶出来了，今后让我怎么活呀！你不是不知道，夫妻两个，只要有一个有了外心，整个家庭就会破裂。”母亲哭诉。
　　“我这也是一片好心，想让他们伺候你们。”钱眼说。
　　“你哪来的那么多钱？”母亲问。
　　钱眼儿笑了笑说：“母亲放心，花不着我的钱，指望我那点儿工资，买一处楼房，也要攒上个十年八年的，现在我有五处楼房，你们活到现在就好了。”
　　“母亲听了生气地说：“孩子，别钻到钱眼儿里出不来，你这样下去，早晚会栽跟头的。”
　　钱眼儿听了不高兴地说：“母亲，你这是啥话？”
　　母亲生气地说：“我这是大实话，你等着吧！”说完头也不回地走了。
　　“母亲，母亲！”钱眼大声喊着，猛然醒来，回味着母亲的话，惊出了一身冷汗，他看了看躺在自己身边赤身露体的灵芝和桃红，穿上衣服，悄悄的离开了。
　　钱眼儿真应了母亲那句话，好景不长，被双规了，接受纪检的审查。
　　清明节又到了，钱眼儿又想起了父亲临终时说的话：“孩子，咱们是农民，只要不缺吃的，平平淡淡的过一辈子，心里也满足了。千万不要做伤天害理的事情，要对的起咱们的老祖宗。”可是，想起来又咋办，已经晚了。
　　记得在去年给父母上坟，风风光光，可现在，去给父母上坟还要请假，唉！此一时，彼一时也。
　　他向纪检请假，得到了批准。他买上了祭品，孤孤单单的来到了父母的坟头，点燃香，一边烧着纸钱，一边对着父母的坟说：“父亲，母亲，孩儿又来给你们上坟了，今年给你们带来的东西很少，你们节约着用吧。”
　　钱眼儿叹了一口气，又烧了一张黄表纸说：“孩儿不孝，没听你们的话，没想到落到了这种地步，你老人家地下有灵，保佑孩儿度过这次难关吧！孩儿忘不了你们，逢年过节都会来看你们老人家的。”
　　钱眼儿越说越伤心，止不住泪流满面，抽抽噎噎的痛哭起来。
　　他趴在父母坟前，边说边哭，不知不觉竟睡着了。
　　“孩子！””孩子！”是父母的声音，钱眼儿一骨碌爬起来。
　　“爸爸，妈！救救孩儿吧！”钱眼儿哭着说。
　　母亲生气地说：“去年，我就告诉你，钻到钱眼儿里出不来，你这样下去，早晚会栽跟头的。”
　　“是孩儿不孝，没有听父母的话，现在后悔也晚了。”钱眼儿抽泣着说。
　　“孩子，为了钱你不惜一切，做了那么多伤天害理的事情，你这是自作自受啊！”父亲说。
　　“爸爸，俗话说，有权不用，过期无效，趁着我在台上，不狠狠的捞一把，那会后悔一辈子的。”钱眼儿说。
　　母亲听了生气地说；“屁话，你要那么钱干啥，买那么多房产干啥，你住的过来么？”
　　钱眼儿说：“那房子我都租出去了，每年租金就四五万元。”
　　父亲说：“人家老赵，在你们单位辛辛苦苦几十年，就因为说你用公款大吃大喝，你就叫人家下岗了，人家还有八十岁的父母呢，你这不是伤天害理么？”
　　钱眼儿说：“这不怪我，顺我者昌，逆我者亡，谁让他和我对着干。”
　　母亲说：“好一个顺我者昌，逆我者亡，那鬼难拿，精灵鬼都顺着你，你也提拔他们当了科长，现在怎么样，都站出来揭发你。”
　　钱眼儿说：“这是个教训，用人不当。”
　　父亲说：“教训，教训多着呢，这贪污浪费，行贿受贿，都是教训，你为什么没有吸取。”
　　“这……”钱眼儿无语。
　　母亲说：“人家老李家的孩子，大学毕业，分配到你们单位，你却应把你那不争气的小舅子塞在里面，把人家赶了出去，你这样做对得起人家老李么？”
　　父亲接着说：“还有，你在外边玩女人，参与赌博，还回家闹离婚，你还有点儿人性没有。”
　　“还有，你把自己用过的女人，送给你爸爸，搅的我和你爸爸不安，你这样做究竟是为了啥，还有……”母亲说。
　　“好了，别说了！”钱眼儿打断母亲的话大声说，“我是让你们帮助我度过难关，不是让你们来揭发我的，我是你们的儿子，你们不能见死不救！”
　　母亲说：“孩子，多行不义必自毙，连这点儿道理你也不懂，你做了那么多坏事，我们也无能为力。”
　　钱眼儿扑通跪在地上哭着说：“爸爸，妈，我求你们了，给孩儿指条明路吧，否则，我是死路一条。”
　　爸爸看了看钱眼儿说：“孩子，这样吧，你到检察院，把你做的坏事，一点儿不留的都讲出来，争取宽大处理。”
　　钱眼听了生气地说：“这是什么话，俗话说坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，我才不做那种傻事呢！”
　　父亲说：“你不听父母的话，我们也没有办法。”说完，拉起老伴儿就走。
　　“爸爸，妈，你们不能走，你们救救孩儿吧。”钱眼儿从地上爬起来，拉着父亲不放。
　　父亲猛地推了他一把，钱眼儿一下子醒了过来。
　　“钱局长，你涉嫌贪污，行贿受贿，利用公款大吃大喝，你被刑事拘留了，请在拘留证上面签字吧！”钱眼儿睁开眼，两位公安人员，站在自己面前，在不远处，停着一辆警车。
　　钱眼儿看了父母的坟头一眼，转过身，颤抖着手，在拘留证上写下了自己的名字。
　　他被警察带上了警车，母亲的话又在耳边响起来：“多行不义必自毙，你这样做，会栽跟头的！”


