      　　黄海县多管局一把手徐局长新官上任三把火，第一把火就是要大刀阔斧精简机构人员，刹刹人浮于事的作风。可好几天了办公室吴主任的精简名单迟迟没出来，徐局长气得拍桌子骂了几句脏话，要不是看在他是市委副秘书长的小舅子份上，主任的帽子早就给他撸了。
　　又是几天后，吴主任的科室人员名单下来了，徐局长一看，犹如接了个烫手的山芋，顿时哑口无言。
　　一个月过去了，徐局长再没提精简的事，大会小会把办公室吴主任好好表扬了一番，副局长们个个莫名其妙。
　　世上没有不透风的墙。原来，吴主任报给徐局长的科室人员名单后附了一份人员关系表，不知怎的这份名单后来流传到民间，一时老百姓争相传阅。现将名单复制如下：
　　黄海县多管局机关人员一览表
　　办公室副主任王清泉——县人大副主任儿子
　　办公室科员刘世军——县农委主任小儿子
　　财务科科长董红梅——县商务局局长三儿媳
　　财务科副科长蒋苗苗——县科委副主任弟媳
　　安全科科长朱红兵——县公安局副局长四弟
　　安全科科员张成才——县总工会主席二儿子
　　文印中心主任刘玉菲——县财政局副局长儿媳
　　文印中心职员桑朵朵——县纪委副书记小女儿
……
一个星期后，徐局长在全县干部年终综合考评中以总分第一名跃居榜首。
　　傍晚，徐局长的手机铃声“叫我如何才能忘记他”响个不停，县里好些部门的领导打来电话表示祝贺的同时，还有一句敬请多多关照……


