      　　俗话说“县长的爹死了，门前车水马龙；县长死了，门前冷可罗雀。”不过，万事都有例外，如果有个做大官的儿子，县长死了也会得到隆重对待的。
　　其县的前任县太爷孟老县长死了，这在别人眼里再稀松平常不过，但在其县却成了大事。县委书记召开会议，强调要对孟县长的丧事认真对待，一定要隆重。为了显示对此事的重视，县里还成立了“孟县长丧事督导小组”，县委书记担任组长，亲自指挥孟县长的丧事进程。这在其县的历史上是前所未有的。能得到这种重视，不是因为孟县长的权力有多大，也不是孟县长对其县的发展做出了多大的贡献，更不是孟县长有多么亲民在民间威信有多么高，而是因为孟县长有一个当市长的儿子。
　　有一位科学家说他是踩在巨人的肩膀上才取得辉煌的成就的，这句话放在孟市长身上也很合适，他是踩在他爹的肩膀上才登上市长的宝座的。孟县长在儿子走上仕途之后，多次铺路搭桥请客送礼，他的儿子才一步一步走近了市政府，坐在市长的座位上。为了儿子，孟县长可谓是刮地三尺，搜刮了不少民脂民膏。
　　孟县长的老家在其县的大金乡孟家村。县委书记亲自给大金乡的乡党委书记挂了电话，指示他找人给孟县长找墓地挖墓坑。县委书记如此招呼，大金乡的乡政府神经立马绷紧了。乡党委书记连夜召开了会议，讨论孟县长的坟墓问题。经过六个小时的研究，乡党委书记下了死命令，这两天任何人不得请假，就是爹死了娘嫁了老婆生孩子也不能请假，必须全部到孟家村去为孟县长的下葬工作做准备。
　　“孟县长去世那是小事吗？这孟县长可是孟市长的亲爹！你们的爹重要还是孟市长的爹重要？孟市长能给你前途你爹能给你吗？”乡党委书记慷慨陈词了一番就不眠不休奔赴孟家村前线了。
　　孟县长死的消息，孟家村也传开了。不过孟家村没有像县政府乡政府那样紧张，村民还是和往常一样该下地下地该吃饭吃饭，闲的无聊的还在一起打几把扑克，生活一点也没有受到孟县长死的影响。别人也就罢了，就连孟县长他亲二大爷也在家优哉游哉地转悠，他的三个儿子四个孙子也没有一个去孟市长家去帮忙哭丧。这在孟家村是极少见的。老孟家是圣人之后，多行圣人之道，内部是比较和谐的，谁家有事大家都会搭一把手帮一下忙。如果家里有事，亲戚邻居不来帮忙那是极丢脸的。
　　按说，孟县长当了县长，儿子当了市长这些都是光宗耀祖的事，孟家村应该感觉光荣才对。我们说了，老孟家人多行圣人之道，但是孟县长是个例外，他当官不为民做主，一心用民脂民膏给他儿子铺路搭桥，这可是丢先人的脸打圣人的嘴巴哩，孟家村的人怎么不反感，谁还愿意和他们父子扯上关系？
　　乡党委书记到了孟家村，就找村主任孟祥云安排看坟地挖墓坑的事。睡得正酣的孟祥云被叫醒，本来就极不舒服，听说又是孟县长的事，就更不舒服了。不过，乡党委书记安排了，他不得不去执行。过了半晌，孟祥云垂头丧气地回来向乡党委书记汇报，孟家村村民反对孟县长进祖坟，也没有人愿意给孟县长挖墓坑。
　　“真是一群不识抬举的愚民！”乡党委书记气得拍着桌子直骂。
　　骂归骂，骂也解决不了问题，乡党委书记不得不亲自召开孟家村村民会议，讨论孟县长的坟墓选址和挖墓坑问题。
　　“孟县长不能进祖坟，孟家先人没见过这么大的官，承受不起！”
　　“如果孟县长进了祖坟，恐怕孟家祖先要从老坟里爬出来了！”
　　“如果非把孟县长埋入祖坟，我就把我家的坟迁出来！”
　　孟家村的村民一致反对孟县长进祖坟。现在不进祖坟另开新坟的也有，于是乡党委书记接受了给孟县长另开新坟的建议。问题又来了，开新坟应该开在什么地方？大家都反对把坟开在自己地里。
　　乡党委书记抓了半天头，头发被抓下了几百根，终于想到了地方——孟县长他二大爷地里。他的方案一提出，孟县长二大爷的三个儿子四个孙子立刻反对。乡党委书记亲自做他们一家的思想工作，直到他讲得口干舌燥，孟县长的二大爷才点了头：“唉，与其让他膈应别人还不如让他来恶心我们自己，谁叫他是我家的人了。就在我地里开坟好了！”儿子孙子见老爷子点了头，也不好再说什么了。
　　第二个问题，谁来挖墓坑。对于处理丧事孟家村有规定，该谁干什么就干什么。孟祥云点了八个人的名字，可是这八个人都说自己很忙，没有时间。一个说自己的羊饿着呢，一个说自己地里草快长荒了，一个说自己的猪快下崽了……
　　“难道你们的猪羊比孟市长的爹还重要？”乡党委书记一个没忍住又骂了出来，骂完之后又倍感不妥，怎么能把猪羊和孟市长的爹相提并论呢？！
　　看到乡党委书记真的发火了，孟祥云赶忙给那八个人暗示，他们才极不情愿地回去拿铁锨。乡党委书记怕他们不认真干，就带着全乡所有的干部去监督。
　　八个人磨磨蹭蹭，挖了半天才挖出一个小坑，按照这样的速度两天也挖不完，气得乡党委书记不顾形象地直跳脚。
　　乡长比书记会处理和群众的关系，他一会儿命人送水一会儿送茶，还亲自给八个人点烟。八个人看到乡长如此，心里过意不去，就加快了速度，在天黑的时候终于把墓坑挖好了。
　　第三天，按照风俗孟县长应该入葬了。
　　早晨六点钟的时候，乡党委书记就带着全乡所有的干部来到了坟地。上午十一点钟的时候，县委书记带着二十几辆小车来了，在坟地审视，修改他不如意的地方。到了下午两点钟的时候，孟市长带着一百多辆小轿车护送他爹的灵车来了。一时，坟地周围满满的都是人。但是，孟家村的人却只有被乡党委书记捉来的孟祥云和几个看热闹的小孩，别的再也没有人来。
　　按照当地的风俗，这孟县长的棺材应该由孟家村的村民抬下来下葬，现在没有孟家村的人怎么下葬呢？
　　县委书记气得只瞪乡党委书记，乡党委书记就瞪孟祥云。孟祥云两手一摊：“这，我也无能为力！”
　　自己的老爹下葬，村里没有人帮忙，孟市长忽然明白了什么。他对着祖坟的方向磕了三个响头，又转身对着孟家村磕了三个响头，然后长跪不起。
　　孟祥云对着身边的一个小男孩耳语了几句，那个小男孩就招呼着同伴们向村子跑去。
　　不一会儿，坟地的人看到从孟家村村头涌出了很多人，有的拿着棍子，有的拿着绳子，有的拿着铁锨，还有的拿着纸钱和花圈，他们向坟地跑过来。
　　大家明白，孟家村的人来帮忙了！


