      　　一场地震刚刚过去，震塌的楼房不计其数，所幸没有多少人员伤亡。地震专家对来视察灾情的领导说：这场地震虽然震级不高，但震源浅，烈度强，对地面建筑物的破坏很大。
　　震中有一幢可容纳千人的大礼堂，地震发生时，礼堂正在召开大会，坐满了人，而且将近一半是中小学生。地震只是震碎了礼堂的窗玻璃，把墙体震出几道裂缝，有包括五名学生、两名老师在内的十多名参会人员受伤，无一死亡。与此形成鲜明对比的是：大礼堂周围的建筑物全部倒塌，有好多是刚刚建成的最先进的防震抗震建筑。
　　大礼堂在震后的灾区巍然屹立，看到的人都说是个奇迹；设计建造大礼堂的永安建筑公司老板苏永安也成了英雄。媒体报道说：大礼堂有独特的抗震结构，是因为他的公司采用了一种秘密的建筑抗震技术，在业内没有第二家公司掌握。
　　技术秘密的事显然不是空穴来风，因为凡在震区的永安公司承建的建筑都没有倒塌。另一家建筑公司金胜建筑公司的老板张金胜坐不住了，他是苏永安在行业内的最大竞争者，这次地震使永安公司声誉鹊起，他的公司将处于绝对劣势；他决心把永安公司的技术秘密弄到手。
　　他首先找到当初负责监理大礼堂工程项目的监理工程师袁普，看能不能从袁普那里了解到一些情况。袁普虽然和他相识多年，但口风很紧，轻易不说真话。张金胜知道袁普秉性，不见兔子不撒鹰，于是利用自己在业内的人脉资源，帮袁普介绍了几个业主和项目，让袁普赚了一笔。但袁普告诉他的，是大礼堂工程并没有什么技术秘密。
　　从外围打探不出什么，张金胜决定把目标直接锁定在永安公司的总工程师蒋范身上。永安公司有再大的技术秘密，蒋范也应该清楚。张金胜有意结识、笼络蒋范，甚至许下高薪想把蒋范挖过来，蒋范都不为所动。后来张金胜就把任务交给自己公司新招的年轻貌美的女秘书；女秘书两个晚上把蒋范搞掂，套出了他的话，但蒋范也说苏永安没有技术秘密。
　　张金胜不相信，自己请来高级专家，悄悄查看永安公司承建的各个建筑工程，分析建筑的结构设计，检测所用的建筑材料。高级专家们最后的说法都和袁普、蒋范一致；只是有个专家提了一句，他认为苏永安所使用的混凝土好像加入了某种新成份，大大增加了强度。
　　张金胜不止一次听到在永安公司建筑工地上流传着的一个说法，工人们都认为老板有独特的混凝土技术配方，普通的混凝土加入某种新材料，强度和各项性能指标都会大幅度提升；这个新配方、新材料苏永安对外绝对保密，都是到了现场浇灌混凝土的时候他才来亲手加入。现在专家的意见似乎印证了这个说法。
　　再也找不到合适的途径得知苏永安的技术秘密，张金胜作出最后的决策，放弃自己公司和永安公司的竞争战略，改为全方位多方面的合作。合作两年后，两家公司形成了共赢的大好局面。
　　张金胜和苏永安私人竟然也成了好朋友，两个人接触多了后，才发现他们其实性情相投，有很多共同的爱好和追求，最后达到了无话不谈的地步。但是，苏永安仍然没有向张金胜透露他的技术秘密。
　　有一次酒后，张金胜终于忍不住了，向苏永安抱怨他不拿自己当朋友，明明有个技术秘密，有个混凝土的新配方，就是藏着掖着不告诉自己。
　　苏永安说：“你真的想知道我这个技术秘密吗？”
　　张金胜说：“我要不想知道，还不会和你合作到今天，我们也成不了朋友。”
　　苏永安说：“好吧，我今天就把这个技术秘密告诉你。”
　　他亲自开车把张金胜拉到他的一个建筑工地，今天这个工地刚刚开始现场浇灌混凝土，工人们都停着工等待苏永安来，好像要举行一个什么仪式。
　　天空下着绒毛似的小雨，现场气氛显得更加阴沉，工人们的神情庄严肃穆，目注苏永安走到混凝土搅拌机前。苏永安从怀里掏出一个骨灰盒，轻轻打开后，小心地从盒里取出一点骨灰，慢慢撒在刚刚搅拌好的混凝土里。
　　第一斗撒了骨灰的混凝土浇灌进了建筑框架的钢筋丛中。
　　苏永安把骨灰盒重新收好，对站在旁边的张金胜说：“这就是我的技术秘密，或者你们说的什么新配方。骨灰盒里是我独生儿子的骨灰，08年汶川大地震，我正好把他寄养在北川他外公外婆那里读书，他死在学校倒塌的教学楼里，还不满12岁。从那以后，我每承建一个工程，要浇第一斗混凝土的时候，我都会到现场把他的骨灰撒一点在混凝土里。我想，等我把他这盒骨灰撒完，我也差不多到退休的时候了，不再做工程。但我承建的每一幢房子都会坚固牢实，因为每一幢房子里都有我的儿子，这比任何技术秘密都能保证建筑质量。”
　　说完，为了掩饰自己的失态，苏永安急忙转身走出工地，走向自己的车子。张金胜还愕然站着，一个工人对他说：“08年汶川地震中倒塌压死苏老板儿子的教学楼，是劣质建筑，恰巧也是苏老板自己当初承建的。”

