      我们夫妇以前都是自助游，尤其是不想参加夕阳红的旅游团队，原因是我们俩的速度属于急行军式的走马观花。那么，这回跟随普通团队的旅游是不是能够适合我们的运动节奏呢？我们是抱着试试看的态度来参团的。
然而，即便是这普通旅游团队，它的行进速度之慢，也还是让我们非常的不耐烦。这不，第一天下午一开始的游览，就让我们夫妇感觉好似蜗牛爬行。按照计划，这个下半天的观光景点要包括西天景区的心字石、梅福庵、磐陀石、二龟听法石、观音古洞等，最后到达供奉观音正身像的普济寺。
可是，刚刚抵达普陀山脚下，地接导游小郑就呼唤大家停下步履，听他滔滔不绝地讲解礼佛进香的详细知识和清规戒律。我们等不及啊，千般不胜其烦之际，我们夫妻决定要擅自行动了。“19号组合（那是上达普陀山岛后，我们夫妇被冠以的称谓），你们不许独自行走！”郑导中断了他的津津有味的解说词，临时插播了对我俩的阻喝。
约莫半个多小时后，郑导终于率领全队开始登山。趁此机会，我拽着妻子火速进发。我俩是快步走天天练的主儿，一阵儿急窜，我们就将大队人马甩在了不见踪影的后面好远好远了。
普陀山真是美极了！无论是她地理环境的独特，还是四海尊崇的道行；无论是海天山色的胜景，还是古今传唱的典故；无论是历代名人雅士留下的诗词楹联不计其数，还是人间第一清净地称谓的名副其实……整个景区内寺庙无数、移步就有庙宇，普陀山全岛故事无数、移步就有掌故。
我和妻子的速度实在也是太快了，对照山路上的指示牌，请教景区商贩的方位感，我们很快就结束了整个下午的游览。我们尝试着自行寻找返回的途径，我们一不留神还巧遇计划外的普陀山佛教博物馆。该不会与大部队失散了吧？我们保持着高度的警惕。“喂？你是苏州导游朱小姐吗？”我电话联系着：“我们是19号组合，我们已经到达普陀山博物馆附近。请问，我们现在朝哪里去与你们汇合？哦！返回普济寺等待？你们半个小时就能到达普济寺了？好的！”
我和妻子返回普济寺后，就在正山门前放生池边的石头栏杆上坐下。说是半个小时就到，其实大部队一个多小时后才姗姗来迟。坐着也是坐着，我们的耳朵可没闲着，一拨一拨又一拨不认识的导游引领着一群一群又一群素昧平生的游客，来到普济寺、来到放生池，不同的导游却众口一词讲解正山门每逢60才年开启一次的故事、讲解寺前放生池上三座桥的韵意……一遍一遍都在刻划着我们脑海的记忆，我们都听得耳熟能详了。
放生池上一字排开三座石桥，我俩只是选择性地从其中的一座桥上通过，事后听各路导游不厌其烦地解说：“这座永寿桥有个说法，永寿桥上走一走、确保活过九十九！”我俩虽不迷信，却也权当吉言无条件地笑纳了。
第二天雨势很大，我们还是按计划游览了人行其上不濡不陷、浪潮嬉沙金沙纯净的千步沙海滩，游览了紫竹林、不肯去观音院、观音洞，最后到达普陀山标志——南海观音大佛像。
观音佛像的气势雄伟壮观，整个佛像据说高20米，加之莲花座基2米、功德厅11米，总高达33米。佛像全身用类似18K黄金的仿金铜打造，其面部熔入纯金8公斤。据说这面部的8公斤纯金，是善男信女们将自己的纯金首饰聚集起来熔于火后再贴于佛面上的，由此足见佛教信徒之众多以及他们对佛教信仰之虔诚。
我和妻子都不信佛，但我们偶尔间浏览到大佛像侧边宣传框中有一则类似于禅语的招贴，上书“最最不能等待的事情……”这则灌输性的说道不由自主地深深拨动了我们夫妇二人的心弦。


