      　　这到了年末了，老李单位要进行升职评选，他见到这个机会那还能放过。这不，才一大早就逛了好几家名烟名酒城。可这逛下来也让他为难了，大过年的，送几千块的太普通，送几万块又有点舍不得。这时老李眼睛一转想起儿子经常在网上买东西，还说比商店里便宜多了，于是他也准备回家上网看看。
　　说做就做，老李回家打开电脑查了起来。这一查还真让他查到了一个人在网上卖几种名烟名酒，说过年别人送的，自己也不喝，就低价卖掉算了。老李一看，正好和他在附近逛那几家里看到的三四万块的一模一样，却只卖一万五一瓶。老李这一想，这花六万块就能有十几万的效果啊！当即一咬牙给儿子打电话让儿子去存钱买下四瓶。小李这人仔细，问了又问，得知卖酒这个人就是本地的，又说好了只是先付定金，看着酒是真的再当面把剩下的钱给了。小李觉得挺有道理的，也就把定金给付了。
　　这钱付完了，就等着酒送过来了。这说来也快，第二天恰好是周末，上午老李家刚吃过饭就听见了门铃声。老李正在捡桌子，就让先吃完的儿子去开门先把人带屋里坐下。老李这边收拾好了，擦了擦手从厨房出来。可一看到送酒的人，老李就呆住了。来人正是老李单位的王局长啊！老李也是个精明人，一想昨天买酒时那人的介绍，顿时懂了个八九不离十，原来有人动手比自己还早啊！可这老李是什么人啊，心眼一动就琢磨出个将计就计。
　　赶紧调整一下刚才的失态，老李几步走到了王局长身边坐下：“王局长啊，您看真是太巧了，咱这就是缘分啊！”王局长似乎还是有些不知所措，但又不能丢了气势，就应付了两句。这老李又说了起来：“王局长，昨天我这也跟您聊了一下。知道您这不喝酒又有一些不懂事的总给您送，您也不容易。我呢，刚好有一个表弟开名烟名酒超市的。这样，这四瓶我先买下来，一瓶两万！您家里那些要是有空再给我送过来，有多少收多少。”
　　这么一说，王局长高兴了！本来网上卖东西就没几个人信是真的，这不光有人信，又能一次全卖出去，也省得一个局长成天这一瓶那两瓶的往出送了。于是，王局长当即夸了老李一顿，又许诺年末这次升职一定有他的份！
　　王局长走了，家里老婆不乐意了。拉着老李就问：“我怎么没听说你有开名烟名酒茶超市的表弟啊，你就吹吧你！到时候家里那点存款都让你败家没了，就剩几瓶酒看你怎么办！”老王眼睛一眯，笑了起来：“我要是没后路敢说这大话么，你想想，他都能在网上卖，咱就不能让儿子也给咱放网上卖？我要是一瓶卖一万四，这四瓶我花了八万，也就是说我这花了两万四就把这升职给敲定了！再看看他们送酒的，三四万一瓶，送了四瓶那是十几万啊！到头来升职的不还是我？”老婆一听也真是这么回事，就算这王局长再送来六瓶，加起来也不到五万块，这么算起来比送那四瓶还便宜得多啊！当即就夸老李聪明，并且出去买了一堆好菜回来准备犒劳一下即将升职的聪明老头子。
　　升职定下来了，又美美的吃了顿大餐。老李当晚就让儿子把那些酒在网上挂上，每瓶一万四，赶快卖掉就等着升职了。
　　第二天，王局长居然一口气又送过来十瓶！老李一咬牙，也就收下了。王局长亲切的对老李说现在就这些，还有最后一波，要过几天再送过来。老李想了想，现在骑虎难下，也就只能硬着头皮答应了。买下这十瓶酒可是花光了老婆和自己这全家所有的存款了，全家就盼着这网上的酒能早点卖出去。赶巧的是当天晚上，忽然有一个人一口气把这十四瓶酒全买下了！老李的老婆高兴的掏出最后剩的一些钱又买了一桌好菜。全家就等着明天这酒卖完回来的钱呢。
　　天刚亮，老李就起来了，和单位请过假就开始准备起来。他这辈子可是头一次接触这20来万的大买卖，一点都含糊不得。早起洗脸刷牙，饭都没吃就亲自拿着十四瓶酒出去了。路上老李总觉得事情有点太顺利了，而且这个地址自己似乎听说过一样。不过转念一想，东西在自己这，而且对方是交了定金的。大不了再拿回来。于是也就没那么多顾虑了。
　　到了楼下，老李按了门铃，对方说话的声音老李总觉得听过，却觉得又不是那些特别熟悉的人。正在想着，已经走到了门口，老李敲了敲门，门一打开，老李呆住了。开门的居然是王局长夫人！


