      　　河边的堤岸上，绿茵下，一位身上背着板凳的阿姨搀扶着一个头上缠绕着一圈白色纱布的男孩在慢悠悠的走着，男孩走路晃悠悠的，显得是那样的不和协。
　　“妈妈，给我找个弟弟好吗？”
　　“傻孩子！你不是有个妹妹吗？妹妹还不够你带着玩的吗？”
　　“妹妹有时候总是惹我生气，总是不认真学习，我想找一个比我还聪明的弟弟来教育妹妹，换一个严厉的、聪明的人会让妹妹越来越优秀的！”
　　“傻孩子！你是妈妈最聪明的孩子，也是你爸爸最自豪的小男子汉！有你在，你妹妹肯定会越来越优秀的，要相信自己！”
　　“反正我不忍心打妹妹，严厉不下去！上次奶奶带我去田野中散步的时候我就跟奶奶说了，她说会给我找个聪明的弟弟陪我玩的，奶奶还说‘让弟弟陪我一起看书学习，一起为我们家拿好多好多的奖状！’”
　　“傻孩子！你奶奶那是非常的疼爱你，疼你一个人还疼不过来呢！你已经非常优秀了，家里的一面墙上都贴满了你拿的奖状，村里的人没有不夸奖我们家的小男子汉的，你是爸爸妈妈的骄傲！”
　　“不！妈妈，你一定要给我找个弟弟陪我玩，现在陪我玩，让我把他玩的比我还优秀，将来就有了一个比我还聪明的弟弟陪着你，将来你就不会孤独了呀！”
　　“傻孩子！妈妈有你就足够了，没有比你再聪明的孩子了，妈妈谁都不要，妈妈只要你健健康康的做妈妈的好孩子！”
　　“妈妈！你不要安慰我了，我知道我的情况，他们都不找我玩了！”
　　“傻孩子你不会有事的，他们现在都懂事了，他们也都跟你一样优秀了，他们受你的影响都爱学习了，所以他们现在忙碌了呀！你作为小男子汉应该为他们高兴才是呀！你经过上次的手术已经没事了，等你好了再去找他们好好地玩，让他们拜师！呵呵…傻孩子！妈妈爱你！”
　　“妈妈！原来每到周六，我的几个好伙伴都会来找我去河边钓鱼，而你每次都不让我去，怕我掉进河里去，但是我每次都偷偷的去，你知道吗？”
　　“傻孩子！妈妈能不知道吗！就你那个好伙伴胖乎乎的，妈妈几句严厉的话一问，他便把你给出卖了，但是妈妈又不忍心说你，总得给我们家的小男子汉一点点面子吧！”
　　“呵呵…你又嘲笑我了！人家也学习学的挺累的，总该有个业余爱好吧！”
　　“傻孩子！妈妈怎能阻止你的爱好呢！”
　　“妈——我累了，我们到前面的石桥上歇歇吧！”
　　“好的——孩子！”
　　母子俩来到了石桥边，坐在了石桥厚重的栏板上，男孩把头轻轻的靠在母亲的右肩上迎着河面上吹来的凉爽的风凝视着远方，他好像在思索着什么，但是又说不出什么。男孩的母亲怕他着凉便把他深深的搂在了怀里…
　　“妈——我真想要个弟弟玩！上次妹妹洗头的时候无意间甩了一些水在我的头上被你骂哭了，那次妹妹哭得好委屈！后来我偷偷的给了妹妹两个棒棒糖，她才不哭的！”
　　“傻孩子！你与你妹妹都是我的好孩子，虽然你妹妹比你小一岁只有九岁，但是自从你做了手术以后，她从来没有笑过，从来都是把好吃的先给你，从不与你争抢！虽然她没有你聪明，但是她比你更懂事！你不能嫌弃你妹妹笨就不管你的妹妹了！”
　　“不是的妈妈！我怎么会嫌弃妹妹笨呢，给我找个比我还聪明的人一定会把妹妹照顾得好好的，也一定会让妹妹的成绩上去的！妹妹是留给将来的弟弟照顾的！”
　　“好孩子！妈妈不会让你有事的，妈妈只让你带着妹妹，让你的妹妹也像你一样越来越优秀！妈妈——爱你，你不会有事的！”……
　　一年后的一个清明。河边堤岸上，绿茵下，一位阿姨怀里抱着一个小男孩站在一个四周开满小黄花的小坟墓旁哭泣着…河依旧是那条河，绿茵依旧如那日的绿茵，只是时间带走了那日的温馨与悲伤，河水流淌着不会寂寞，昨日的男孩也不会寂寞……



