      　　在看望刚子的路上，翠玲想到了好多浪漫的开场，比如见面给他一个深深地拥抱，比如当着所有朋友的面狠狠亲一下刚子黑黑的脸庞，最主要的是要送给他一份惊喜：一双刚子梦寐已求的新布鞋。
　　刚子是个孤儿，从小和奶奶相依为命。吃着百家饭，穿着百家衣。可是生性耿直的他打动了家境同样贫困的翠玲，他们青梅竹马，两小无猜。每当翠玲家过年包饺子时，即使做得再少她也会留下几个同刚子分享。而每逢刚子进城赶集时，就算收益再差也不忘买一袋翠玲最爱吃的水果糖。在那个艰苦的年代里，少男少女间的爱恋总是那样单纯而没有瑕疵，没有那些甜言蜜语和海誓山盟，有的只是对对方无时无刻的牵挂。
　　活了二十多年，刚子始终有一个遗憾，就是从来没有穿过属于自己的新鞋。小的时候，每当别人家有穿旧的鞋子送给他，刚子都会高兴得不得了，上学的路上他不舍得穿，总是将鞋子放在书包里，光着脚向学校走去，等到了校门口。在洗漱池将脚洗净擦干，才将鞋子从书包拿出。对他来说，即使是别人厌旧的东西对他来说也是一件宝，他不在乎命运对其的不公，而是牢记别人对他的恩情。
　　时光飞逝，刚子也从一个少年长成了壮小伙。尽管干体力活使他能有固定的收入来养活自己，可他深知这些钱的来之不易。以后结婚盖房子需要钱，买牲口需要钱，奶奶生病了更需要钱。他要做到尽可能的节省，将小钱攒成大钱。所以，尽管生活明显好转，他依旧是光着脚，或者穿着别人送给他的旧鞋。
　　曾经有一次，刚子有机会穿上属于自己的新鞋。那是在年末，生产队给每个人发了一张福利票，可以拿着它去村头的服务社领取一双新鞋。这样的奖励令刚子格外欣喜，在领鞋的路上，刚子哼着小曲，可到了复社，他的脑海中猛地想起了同样没有新鞋从小捡穿姐姐们鞋子的翠玲。于是果断的换了一双适合翠玲穿的女鞋，便一路小跑的奔向翠玲的家。看着翠玲张着嘴激动的半天说不出话，刚子只是嘿嘿的笑。
　　那一天的情景翠玲一直记得，每当想起这件事，她的心里总是涌上一股沁人心脾的暖流，让她觉得她是这个世界上最幸福的人。
　　后来，刚子应征入伍，成为了一名光荣的战士，离家的那天，一身戎装身戴大红花的他依旧穿着一双破旧的军胶鞋，那是曾经当过兵的虎子哥送给他的。他说自己的新鞋要留到退伍的时候，娶翠玲当媳妇时再穿。那一天，翠玲一直跟在欢送的人群中向自己未来的丈夫招手，载满新兵的卡车开动，翠玲紧紧地跟着卡车跑，她想多看刚子一眼，直到卡车越开越远渐渐消失在她的视野中。
　　刚子入伍没多久，残酷的战争爆发了，刚子所属的部队也授命奔赴前线，那几天，翠玲一直睡不好。她整天到晚地守在电话旁，等待着刚子的消息。
　　半个月后，翠玲终于等到了刚子的电报，电报中刚子说他受伤了，不过还好他能承受。得知这个消息后，翠玲心疼坏了，饭也吃不下，觉也睡不着。庆幸的是，刚子作为战斗英雄得到了探亲的批准，村民们你一分我一角的给翠玲凑齐了路上的盘缠。翠玲谢过大家，没来得及收拾完自己的行李，便匆匆踏上了探亲的旅途。
　　临行前，翠玲特地将这双新布鞋包好，为了买这双新鞋，翠玲几个月没有吃上一口细粮，她要给刚子一个惊喜，让他穿上他最想得到的新鞋。尽管这段时间里营养不足使她明显消瘦，可每当想到刚子的新鞋她的嘴角总是不由自主的往上扬。
　　一路上，翠玲想着即将发生的场景，刚子或许看到新鞋后激动的落下眼泪，如果真的是这样她会假装什么也没发生一样嘿嘿的笑，并对刚子说“瞧你这出息”；或者刚子上来猛地亲她一口，如果真是这样她会假装生气的说：“人家还没嫁给你呢”••••她盼望着这些场景能够尽快实现，更盼望着与刚子的早日相逢。
　　终于火车到达了边界，经过汽车与马车的山路行驶，翠玲经过千山跋涉终于找到了刚子所在医院的大门，一位军医热情的接待了他，并领她前往刚子所在的病房，在即将到达病房的路上，翠玲克制着内心的激动，她一遍遍告诉自己，见到刚子后要表现出刚子女友的贤惠和文静。
　　进了病房，病床上一共躺着八位伤员，这或许就是一种军人的豁达，即使受伤了也没有影响他们聊天调侃的心情。翠玲一下就认出了那个躺在靠窗床位的伤员就是刚子。
　　“刚子，瞧你都瘦成这样了。”看着憔悴的刚子，翠玲难免心疼起来。
　　“翠玲！你怎么来了？？？”
　　“人家想你了呗！”见到翠玲后的刚子感觉很是意外，而翠玲也拿出了她这辈子最女人味的一面，这是给刚子看的，也是给刚子的战友看的。
　　“哟，这不是刚子没过门的媳妇吗？你家刚子可是天天念叨你啊，给我念的就连做梦都梦见他喊你的名。”一位操着北方口音头上蒙着绷带的伤员立马搭话，他的话也引来了全屋人的哄堂大笑。
　　“老胡，就你话多。”刚子回复道，马上转向翠玲问到：“翠玲，你还好吗？”
　　“你都这样了我还能好吗？”翠玲委屈的说道，可是她知道此刻的刚子也很难过，于是又马上变的高兴起来，说道：“刚子，你看我给你带来什么了？”翠玲笑着，像变魔术一样从怀里掏出了那双她在路上最怕弄丢的新鞋。
　　看到这双新鞋，刚子脸上的微笑突然凝住了，这不是翠玲想要看到的，她一直以为刚子会很开心的。此时，病房里说话的声音都没有了，屋子里静的那么可怕。
　　刚子什么也没说，只是缓缓扒开了盖在身上的棉被，翠玲被眼前的这一幕震住了：刚子昔日那对黝黑的大脚不见了，截肢后的伤口处缠满了绷带，没有脚的腿就像两只干枯且没有杈的树干。
　　翠玲的脑袋“翁”的一下一片空白，仿佛她的世界轰的一声倒下了，她想痛痛快快的哭一场，可是她没有，那一刻，她完全没有想到。那一刻，她也突然感到了一种只有老夫老妻才能体现的恩爱和坚强。她忍住了眼泪，用潮湿的大眼睛深情的望着刚子。默默的将新鞋放入了自己的怀中，也将那个她几天前做过美丽的梦藏在了心里。
　　这套动作做的很自然，另外七名伤员默默的流泪了，屋子里依然那么寂静，静的大家只能听见这对情侣的心跳……


