      　　阳春三月，桃花绽放的季节，正是踏青游玩的绝好机会。一友要去汤峪办事，邀我一同前往。正好爱人多次有意去汤峪，几次因故未能成行。此等好事，正合我意，就欣然答应。随偕爱人同车前往。
　　这天，雾气沉沉，更给汤峪这个具有传奇的地方增添了神秘的色彩。沿关中环线，驱车前行，穿川道，越将军岭隧道，风驰电挚般的急驶个半小时，行程八十多公里，便来到了位于西安南四十多公里的汤峪。
　　汤峪，隶属陕西蓝田，离县城二十公里，因有天然温泉而闻名于世。据说此处温泉之水，含有二十多种矿物质，且温度高达五六十度，洗浴后，不但能润肤美颜，还具有疗疾治病之特效，素有神水之称。相传此温泉肇于汉代，兴于唐朝。唐明皇在世，常偕杨贵妃在此沐浴，才有贵妃闭月羞花之容貌，体如膏脂之肌肤。古代能在此享受沐浴者，非皇亲国戚，就是对朝廷的有功之臣。故此，人们才络绎不绝地慕名而前往，或游玩，或洗浴，或观光。故往今来，千年不衰。
　　然传说归传说，我等既到此地就要亲身体会一下了。放好车子，友去办他的事。我们开始游转。放眼远眺，巍巍秦岭，雾气缭绕，山巅沟岭，桃花点点，一座大坝，横在眼前。我们沿垻西侧的台阶盘旋登上垻顶，一泓碧水眏如眼帘，春风习习，水波涟涟。转身北望，楼房林立，错落有致。大坝东侧，有一山峰，名曰东峰山。山腰处有一古庙。我们拾级而登，上到山腰庙前，原来这是一座具有三座大殿的古庙。前殿里边供奉的是送子娘娘，药王和观音菩萨诸神，中殿供奉的是阎王及十八罗汉。后殿供奉的是财神。庙前东侧悬有一口大铁钟，西侧立有一个约三米高的礁纸楼。庙内烛光闪闪，烟雾缭绕，磬声回荡。一些善男信女叩头下跪，静默礼拜，奉献香火，捐赠钱财。据记载，此庙建于唐代，历经沧桑，几有损毁，多次重建。特别是抗日，大炼钢铁和文革三个时期损毁更为严重，就连庙前两千余斤的大铁钟及铸铁礁纸楼也未幸免。现在的大铁钟为后人重新铸造，重达两千八百余斤，礁纸楼也是因有好事者捐资用水泥重建而成。呜乎悲哉。历代信男善女及好事者为何不遗余力，不惜钱财热衷于造神建庙？岂不闻神乃人所造。所谓的神像，全是木架土胎，敬它何用？看着对这些泥胎跪拜的人们，我不免为他们的举动而好笑。难道他们不晓泥菩萨过河，自身难保的道理。然细思之，这些举动，虽愚之可笑，为那些贤士大人所不齿，但作为一项旅游项目也是很赚钱的。到此一游，权当看看稀奇，逛逛热闹罢了。
　　从东峰山下来，来到传说的沐浴聖地-------碧水湾。古时此地是何等景象不可得知。眼前看到的却是新建的仿故建筑，原来的已荡然无存。沿东西大街面南是一座观音菩萨庙，气势辉宏。大殿两旁的红圆柱上一副‘天雨滋润难浇无根之草，佛门慈悲不度无缘之人’赫然夺目。因正值桃花水沐浴节，又临农历三月三古庙会，殿门两边又贴一副纸质对联，上书‘一生二，二生三，三生万物；天发地，地发道，道发自然’。大殿里有几位道士敲磬诵经，殿前香炉中烛烧香燃，香火正浓。一看就是佛门聖地。宗教信仰自由，故且不能妄论。但对对联中发字的用法不敢苟同，发疑为法也。背靠大殿是一戏楼。这就有点蹊跷，我不禁纳闷起来。佛门净地那由你吹吹打打，菩萨神圣岂容人吵吵闹闹。细思片刻，恍然大悟，嘻嘻，原来菩萨也难奈寂寞，爱热闹了。
　　大殿两边，有两道门可以入内。信步进去，一尊仕女雕塑树立面前，是桃花女，还是杨贵妃？体态优美，婀娜多姿，身披红纱，婷婷玉立，招人喜爱，吸人眼球。院内两旁，一排排铜铸唐代服饰武士手执刀斧兵器列队而站，一个个神情威猛，像是守护这个人间天使。
　　碧水湾东边是新建的民俗村，里边尽是家庭旅馆，供前来沐浴旅游的客人住宿之用。西边是新开发的商品住宅小区，名曰养生公寓。再西边就是街道，街道最南端是陕西省疗养院，北段有新修的汤峪广场。街道两旁，楼房林立，但大多数是饭店和旅馆。
　　碧水湾就是传说的洗浴聖地。里边有五个露天浴场，个个热气腾腾，但温度却不尽相同。温泉自西边龙口自然流出，温度由南向北下降。人们可以在池内寖泡，嬉闹玩耍，尽情享受。看着身着泳衣短裤，身披白色泳巾的男男女女，老老少少面带笑容悠闲自在的样子，我想夕日帝王妃子也不过如此吧。
　　过去的帝王贵妃，皇亲国戚在此沐浴花钱不花钱不可得知。然今天进这碧水湾是要化银子的，而且价格不菲。单人就得八十元。还有一二百的，最贵的要算所谓的总统间，一昼夜就是一万八。好家伙，这水难道是金水不成？当然价贵有他的道理。不过一般百姓享受不起的。好在还有村上和疗养院的比较经济实惠。尽管时间有限制，但对一般老百姓就算是不错了。我想，用一样温泉的水，那还有啥不一样的？
　　我们是普通人，也就无意去凑那个热闹。但是既然来了不享受是说不过去的。于是我们就在疗养院里泡了个半小时。洗去一天的的疲劳，浑身霎时轻松了许多。
　　下午六点，友办完了事，我们便搭顺车返回了。来时雾气弥漫，这时却放晴了。望着落日的余晖，我不免一阵感慨，现实就是这样，有些事不亲临其境觉得很神秘，实际体验后也不过如此。正所谓看景不如听景是也。


