      　　昨晚与朋友喝酒，他说中午被老师叫去教训了一顿。“好没面子，喝酒回去后我一定要教训那不听话的小子。”这事引起我的联想，我父亲和我也被老师叫去过。这事是蛮无奈的，也感觉可笑。
　　上小学的时候我感觉老师最厉害的一招就是“叫你的家长来一趟。”那时我好动而不喜欢学习，经常给老师制造麻烦，然后也最怕父母知道。父母知道我又做坏事了绝对挨收拾，家长到学校会见老师对家长的孩子绝对不是好事。那时，老师讲什么话我都爱听，哪怕有的时候我明知道是讲错的，包括讲书本上的东西。毕竟老师也不是圣人，水平一般而已，而且老师本来就是由低能力学校培养出来的人。
　　为人之父后，我还怕这句“叫你家长来一趟”——那是叫我去接见要对我女儿进行处分的老师了。是去接受老师的再教育。老师想教育我如何教育好我的孩子听老师的教育而不给老师制造不必要的麻烦。
　　现在我觉得这句话其实是很可笑的。说此话的老师本人也可笑可叹。首先连个未成年人都教育不了居然要去教育成年人。而且我觉得学生有这样那样的错误，学校和老师的责任应该大于家长和学生本人。
　　我女儿读初中的时候，老婆说女儿的老师叫家长去学校一趟。她不敢去，知道自己那个叫牛哥的女儿的性格脾气，说不定是做了什么大坏事了。她命令我去。
　　有什么天大的事打个电话不就可以了，而且老师也打了我老婆的电话了，讲清楚不就行了，非得要我这个家长上班请假亲自去一趟。我以为我的牛哥在学校打伤人了或者自己受伤了呢，等我急忙赶到一问是女儿与同学上课传递字条。关键还是她亲自写的，第一个传递。最关键的是字条内容是讲那个老师太土、太封建。最最关键的是那个老师竟然是女的。这就是大麻烦了，你说哪个不好，非得说女老师土和封建。你这个未成年的黄毛丫头怎么能这样有损老师的形象和自尊呢。你真是不知道得罪老师是家长和学生都被连挫处罚的吗。
　　老师在讲这事情的时候，心弦冲动得口语都不清。口口声声问：你是如何教育孩子的？口口声声说要处分这些道德败坏的学生。声音大得有点象操场的高音喇叭。那时，我真想上前去以我教育我的女儿的揍人方式教训那个老师。可是不行啊，第一自己的孩子毕竟还要在学校混下去；第二就算豁出去了，办公室里全是老师，人数上肯定吃亏。最后我还是没有象老师一样冲动得头晕目眩。毕竟还得遵守法律，打人是不对的，何况是老师。神台上写到的天、地、君、亲、师我还是分得清楚的。
　　我知道，老师在用激将法，她知道家长这时是有怨气的，有怨气是一定要发泄的，不敢发泄在老师的身上就一定会发泄在孩子的身上，所以回去后就会狠狠的把孩子揍一餐解气。这样的话，她叫我去一趟的目的就达到了。可是我偏不，气死她。因为我的教育方式不是暴力的而是平和理智的。而且我是学过心理学的，我不上当的。
　　我只对女儿说，以后要听老师的话，不能再给老师制造麻烦与不快。否则，叫你老师来我这里一趟。

