      今年我二十三，老婆三十五，老婆整整比我大十二岁。我们是名副其实的姐弟恋夫妻，家人，亲戚，朋友对我们都是嘲讽加百思不得其解。俗话说：婚姻如鞋穿在脚上合不合脚只有自己知道。管它“三七二十一”，“走自己的路让别个去说吧”，当时我们也是爱的死去活来，就一意孤行地结了婚，有了孩子。
在外面，我高大挺拔，而老婆属于浓缩型的，长的白白胖胖，再稍稍打扮一下，一般外人普通的眼神是看不出的。再说我们同属相，站在一起，别人还以为我们是同岁。
在家里，我就原形毕露了。我随心所欲，挑三拣四的。老婆总是深谋远虑，精打细算，然后是耐心开导。可能是我很小丧母的关系。有时，感觉老婆就是我活生生的妈。有一次，家里来了客人。我先是陪着客人喝酒，到要吃饭时，老婆笑盈盈地端着好吃的菜盘子争着给客人往碗里放，轮到我时，只剩下几根菜和菜汤了。我赌气钻进厨房又满满盛了一碗米饭，电饭锅里也没有多少了，我不吃菜，吃饭该行了吧。
客人走后，老婆看出我灰溜溜的。就给我上起了教导课。一：别人是客人，肯定是客人优先，先给你夹菜，那客人算什么了？二：看锅里饭不够了，你就少盛点。看看你，中午你盛把上面都盛走了，下面沾锅的，我怎么给客人端出来？三，就是你有多么多么不顺心的事，客人走时，也该笑容满面地打个招呼吧？听了老婆的话我酸溜溜地笑着说：我不是为菜的事而生气；饭是我不知道的事；客人走时，我太困就睡觉了。晚上，老婆叫我吃饭，我羞答答地不好意思起来。老婆就朝我嘴巴里塞饭，搔我痒痒，哄着我起来。
也有老婆发火的时候。家人仅有的收入就是我一个月三千多点的工资。老婆分配的严严实实的，家里开支多少，孩子需要多少？我零花多少？一一明细。一个大男人一个月就五百块的自由空间说的过去吗？跟着哥们出去喝两杯，搓几牌就没了。我请求和反驳了多少次也无济于事，我只好放弃，就像老婆说的，我挣的钱和花的钱是挂勾的。只怪我能力有限，所以零花钱也有限就成立了。
虽然收入有限，有老婆的勤俭持家，一家人过的还算有滋有味的，我也过的比较舒心。菜我先吃，最后剩下的菜汤老婆也一滴不留地给倒在自己碗里。老婆是越来越胖乎乎的，我是越来越瘦的皮肉包骨的。晚上孩子哭闹时，老婆起来坐着抱着哄孩子，让我去冲奶粉。我想到凉飕飕的，冻得全身发抖。我就问老婆：“放多少水？多少奶粉？水怎么样才是最合适？怎么去判断？……”老婆是个急性子听到我啰啰嗦嗦地问来问去，跳下床就走了。我暗自得意，这正和我意。所以，小家伙从小对我就没有对老婆感情深，我在家与不在家，她都无关紧要，当我若有若无，我拍她一下，她要打我两个，我吹头丧气地说养了个“白眼狼”老婆笑的前仰后翻的。
老婆像我妈一样絮絮叨叨的叮咛缠绕着我全部的生活。几点了，上班要迟到了，还在那里磨叽？换鞋时，你就不能好好把鞋放在鞋柜里吗？洗澡你随手也把内衣洗洗啊？睡觉时把你衣服挂起来，都皱巴巴地了？……老婆在帮我收拾这些烂摊子时扯着个个大嗓门向我训话。我依然悠然自得，当作是生活的提醒钟。不过隔几日在休息的日子我也会亲自处理这些事情，老婆会笑眯眯地夸奖我，也会炫耀一下是自己功德无量。
当然老婆会发埋怨道：“下辈子再也不跟你结婚了！”我会嘻皮笑脸地说“我下辈子就是抢也要把你抢过来，跟你结婚，下下辈子也还要跟你过。”老婆无语了。
我想说：老婆，我知道你照顾我和孩子很辛苦。我很幸福，我爱你。


