      　　2013年5月1日，今天是五一劳动节最后一天，学校三天的假期也划上圆满的句号。我从很远的家里长途跋涉来这儿上大学,由于学校位置的关系，我们不得不乘坐不打表的黑出租，这些车什么样儿的都有，几近报废的老普桑，像火车一样咚咚响的面包车，挂着出租车牌子却不干人事儿的伪出租，花式各样，各有风采，唯独一点相同，就是他们都没有正规的手续和执照。
　　每到开学的日子，这些黑出租就来到车站，他们可以在成群的学生堆里面喊出我们学校的人来，载的满满一车，活像贩卖牲口，就那样扬长而去。
　　从我上大学以来，总觉得那些黑出租有诡异，可能是出于本能,我畏惧着这些锈迹斑斑的黑出租，它们像死神一样扼住我的喉咙，让我不能呼吸。而这似乎只有我一个人能发现，只有我，能看见那犹如噬人血脉的锈迹。
　　等我下了火车，天空已经渐渐变暗，我提着重重的行李箱，从火车上被挤了出来，我的行李箱把手也理所应当的被活活扯断，只露出两截金属拉杆杵在上面，我小心翼翼的将把手放进背包，转过身的一刹那，一个头戴毡帽的中年人突然站到我的面前。
　　回想起来，那人长得也是十分奇特，稀稀松松的络腮胡，满脸的横肉，额头上还有一条醒目的伤疤，透着一股的邪气，那人一把接过我的行李。
　　“同学我认识你，你是某某学院的吧？我认得你。来，上车吧！”
　　说着不管我同意不同意拖着我的行李箱就走，我脑子一阵发蒙，腿不由自主就跟着就走了，车站旁停车位停着一辆锈迹斑斑的几近报废的出租车，副驾驶上已经有人了，后面也有一个女生我也跟着上去了，司机放好我的行李接着去拉客了。
　　闲着无聊看见旁边的女生拿着刚买的新手机，还在摆弄设置里的东西，来回地，胡乱地翻弄着，看了一会儿便觉得无聊，副驾驶不知道坐的是谁，一点声音都没有，也不敢探头看，座椅旁露出一点粉色的纱布，应该是个个子不高的女孩子。
　　天气渐渐变得闷热起来了，我刚热的扯了一下衣领，车门冷不丁的打开，惊得我出了一身冷汗，司机带来一个小伙子，个子小小的，没有一点学生的样子，顶着一头五颜六色的头发，戴着耳钉的样子像极了电影里的小混混，上了车，我坐到了中间，偷瞄了他手里的半截香烟，还在燃烧，他很快的吸完并从窗户扔了出去。
　　司机迅速上了车，喊了句抱歉便发动汽车缓慢驶离车站，而此刻位置求能平平安安回到学校，回到宿舍。
　　天气越来越闷热，压得我开始喘不动气，我又不想跟摆弄手机的女孩商量一下开窗户，现在蛮不讲理的女孩子太多，说不定就会被笑话，或者是大骂，我也更不会找右边的小伙子，那无疑是找死。
　　在浓黑之下，我的心脏不停的跃动着，我能清晰的感受到它的节奏，是不是要有事情发生啊，我只想赶紧回学校，离开这里……
　　脑子正胡思乱想呢，突然“吱——”的一声，由于惯性，我的身子直直的撞到了车里的防护栏上，疼的我眼泪一下子流了出来。
　　等到事情发生了，我却没有之前那么害怕了，我捂着还没来得及肿起来的额头，探了探身子，看到不远的地方，交警正向我们走来，右边的小伙子此时拽紧了他手里的皮包，皮包发出的特殊声音让我不由自主的回头看了他一眼。
　　交警一步步逼近，到了车外，敲了敲窗户，示意司机把车窗摇下去，小伙子终于按捺不住，猛地推开车门，夺门而逃，交警顿时察觉不对，立刻喊住他，拔腿就追。
　　小伙子跑到路口，回头张望，我看的清清楚楚，一辆载满货物的大型货车，打着雾灯从另一条路拐过来，不知是因为视线还是速度太快，刹车已经来不及，带着巨大的车胎摩擦声，货车撞向了小伙子，只听见一声闷响，一个人影横飞到了路中间的绿化带里，货车由于刹车太急也跟着翻了车，交警赶忙对着对讲机喊，叫人过来，边说边迅速奔向货车。
　　大家的目光都被突如其来的事情所吸引，只有一个人除外，因为我们的车猛地窜了出去，巨大的冲力使我紧紧靠在车座上，旁边的女孩也不敢玩手机了，惊恐的盯着马路，后面传来了交警的呵斥声。
　　我紧紧的抓着把手，手心手背都是冷汗，从车窗过去的景色从陌生到熟悉，不知不觉已经到了学校大门口。
　　我看到身旁的女孩似乎也是惊魂未定，便帮她拿了行李，她木木的说了声谢谢。
　　下了车，我壮着胆子问司机：“刚才你为什么要跑？”
　　司机抬起头来，诡异的脸上露出一丝怪笑：“刚才那个交警，他还没来得及记我的车牌号呢……”
　　我和旁边的女孩提着行李往学校走，突然发现不对劲，不是还有一个人吗？
　　“副驾驶上的女孩呢？”好奇心促使我回头一看，不看倒好，一看，吓得我差点瘫坐在地，副驾驶上坐的哪里是人，而是一个破旧的布娃娃，脸上已经破破烂烂，千疮百孔，里面的棉花争着往外翻，脸扭曲的已经走形，嘴角露却出和司机一样的怪笑……

