      　　今天，是李峰和莉莉她一家人见面的日子，他和莉莉婚事成不成就在此一举。为此，李峰早早就做了准备，前几天就在市上有名的鑫麒酒店定下一桌酒席。他要好好地表现一下，让莉莉的家人留下个好印象。
　　李峰为何看重这个饭局呢？因为他曾在这上面吃过亏。
　　李峰在保险公司工作，今年已近而立之年，这婚事还没着落。以前，有人给他介绍过几个对象，可都没谈成，原因说起来实在有些令人可笑：就为一顿饭。
　　就说前不久他和琳琳那次谈恋爱，两人谈得很投机，你来我往就好上了。
　　一天，李峰和琳琳在公园里转了大半天，他们又是坐飞机，又是玩碰碰车，玩的非常开心。不一会琳琳觉得肚子有点饿，就建议李峰弄点东西吃。李峰和琳琳来到一家小餐馆，要了两碗凉皮和两个肉夹馍。当时琳琳吃的很高兴，也没说什么。
　　第二天，李峰再约琳琳的时候，琳琳不愿见面了。不是推脱有事，就是说身体不舒服。李峰感到奇怪，不知原因何在。后来才听琳琳给他单位的人说：“没想到那小伙是个吝啬鬼，一碗凉皮就把人打发了。现在热恋中都这样，以后成了家还不更抠门了。”
　　就这样，一桩看好的婚事就让李峰的一顿饭给搅黄了。为这事，他后悔了好几天。
　　就在李峰和琳琳两人吹了时间不长，有人就给他介绍了现在的莉莉。李峰汲取了前几次恋爱失败的教训。自从和莉莉交上朋友后，事事都依着莉莉，她说东，李峰不敢说西。莉莉要什么李峰就满碟子满碗的答应。这使莉莉感到很满意，从此两人的感情迅速升温。李峰觉得，只要再过了丈人丈母娘这一关，他和莉莉的婚事就稳操胜券了。为了好好表现一下，李峰就把这次相亲的饭局看的十分重要。
　　中午十二点，莉莉一家人准时来到鑫麒大酒店，陪同莉莉的不只是他的父母，还有她的兄弟和妹妹。
　　一家人是开着私家车来的。车子一停稳，李峰赶忙迎去，掏出今天专门买的六十元一盒的玉溪牌香烟就递了过去。可莉莉他爸连看也不看，摇摇手谢绝了。这让李峰有点难堪，他以为人家嫌烟不好。因为莉莉他爸是个企业的老板，啥好烟好酒没见过？他对李峰的殷勤视而不见听而不闻，挺着啤酒肚在儿子女儿的陪伴下昂首挺胸的走进了酒店。
　　来到雅间坐定，往餐桌一看，好家伙：七碟子八碗的摆了满满一桌子，什么香酥鸡，罗锅鱼，龙凤汤，鱿鱼海参一应俱全。望着桌上飘香的美味佳肴，莉莉高兴的直拍手，向他爸解释说：“爸呀，你看李峰多大方，这些都是专门为招待你和我妈精心挑选的。”
　　然莉莉爸却好像不领情，皱着眉头，自言自语道：“这一桌得花多少钱？”
　　李峰以毫不在乎的口气说：“伯父。这算个啥？一桌就是三千多元。”
　　“啊，一顿饭就是三千多！”莉莉爸有点惊讶。然他没有再多说什么。
　　就这样，李峰和莉莉一家坐定，开始吃起饭来。席间，李峰端着茅台酒瓶不停地给莉莉爸妈敬酒，生怕一时照顾不周得罪了这未来的老丈人和丈母娘。好在莉莉一家人也没说什么。只是席间莉莉妈不停地询问李峰的家庭情况。莉莉爸也偶然问问李峰的工作和收入。对此，李峰都一一如实做了回答。
　　中途，莉莉爸去了趟洗手间，还把莉莉妈叫了出去，两人在外叽咕了一阵子。回到雅间后继续吃饭，也没再说什么。
　　看到此情景，李峰心里暗暗高兴，看来莉莉爸妈对自己没有什么意见。这桩婚事是铁板上钉钉——定了。
　　吃完饭，莉莉一家人要走了。李峰把他们送上车。临别时，莉莉把一个红包塞给了李峰。
　　待车子走后，李峰打开红包一看，里面装着三千元。李峰没想到莉莉爸如此大方，第一次见面就给他这么重的礼。可当他数钱时，却发现里面夹着一个字条，打开一看傻眼了。只见纸条上这样写道：这是还你的饭钱。一顿饭就花三千元，肯定是一个不会过日子的人。
　　看完纸条，李峰一下子从头凉到脚，心想：这回又没戏了。


