      　　他接过电话，皱起眉头，神色紧张。你在哪儿？我马上就到。在那别动。
　　他放下电话，拿起衣架上的大衣，我要出去一下，你先睡吧。他尽量扯扯嘴角对我微笑。我靠着枕头，借着灰暗的灯光看向他的脸，轻轻地点了点头。他从房里开门出去，那个匆忙的背影，紧张的神色，永远都不会因我而出现。
　　在一声“嘭”之后，我的眼泪就开始泛滥了。明明要和他结婚的人是我；明明他的未婚妻是我；明明爱他不会输过她爱他的人也是我。都是我，柳舒。可最后让他在乎的却依然是她，晓池。我多想骗自己说刚才打电话给他的只是一个客户，可是他忘在桌上的手机，让我清清楚楚的在已接的电话列表中看到晓池的名字。
　　翻来覆去终是难眠。我想一定是晓池又酗酒了，又酩酊大醉。于是，拿起桌上的钥匙。
　　我多怕许之诺他改变主意，在一秒他要对我说他爱的还是晓池。尽管他的心里一直都只有她，但是我多害怕从他嘴里听到他说他在乎她。
　　酒吧外的灯光闪烁，隐约中我看到晓池趴在他肩上，对着他的耳边轻轻地说了几句话。她像是一点都不清醒，可是对于许之诺，她清醒与不清醒，永远都是那么样。我看到许之诺的身体在那一刻僵了一下，许久之后开始蠕动嘴唇。像是只有简单的一句话，却使晓池的脸色愈发难看。
　　这情景多像那天晚上许之诺喝的大醉的时候，他在酒吧外吐了又吐，迷迷糊糊地对我说，我不能给晓池幸福了，我要死了。医生说我得了脑癌。是脑癌。他哈哈大笑，我活不久了，凭什么说爱她。那天晚上我第一次看到他落泪，一个男人竟哭的这样伤心。
　　你不能爱她，那我来爱你好不好。把你最后的时光，送给我。他迷迷糊糊地点了点头，我却当真了，一整个晚上都睡不着。那天晚上我在博客上写下了这么一句话：他最后的时光，我要用最好的爱来保护。
　　我们订了7月末结婚，婚事，许之诺要我务必通知给晓池。晓池那天脸色特别难看，她本来满脸幸福，在看到我和许之诺牵手走到她面前的时候，脸色开始暗沉，接着听到许之诺开口说我们的婚事，她就那样定定地看着许之诺，什么都没说。
　　你们，以后还是少联系吧。我在离开的时候对晓池说了这么一句话。
　　和许之诺在一起，我是为了爱他。而他不过是为了让晓池死心，晓池真的像是死心了，他也是爱她的。可是我愿意，那些都不会是什么。
　　七月三十一日那天，我和许之诺结婚了，婚礼上，没有晓池的身影。


