      老徐是博物院的退休职工，老伴去世的早，一个人住在偌大的老宅子里，还好女儿珍珍大学毕业后选择回来工作，老徐这才觉得生活有了乐趣。老宅子是早年间老徐买的，外表陈旧，里面装修的倒还可以，老徐住在一楼，儿女住在二楼，透过二楼的窗户可以看见后院，三楼是个小阁楼，里面放的全是不用的旧家具还有书籍，门是上了锁的，钥匙只有老徐有。老宅子的后院里种满了各色各样的花花草草，院子中间有几颗老榆树，老徐在树下砌了一个小水池，里面养养鱼。空闲的时候老徐就在后院里打理他的花花草草，喂喂鱼，听听收音机。
一次珍珍陪老徐逛街，回来的路上遇到了小偷，小偷抢了珍珍的钱包便跑，珍珍大声喊：“捉贼啊。”只见人群中冲出一个年轻的小伙，抄起路边的花盆便砸了过去，小偷应声倒地，小伙一个箭步上前，按住跌倒的小偷抢回钱包。就在不经意间，小偷迅速拔出一把水果刀朝小伙脸上刺去，小伙用手一挡，伤了手腕，小偷顺势夺路而逃。珍珍连忙扶起小伙，带进了自己的家为他包扎。“我学的就是护理，放心吧，伤口不深，不会感染的，刚才谢谢你。对了，你叫什么名字？”珍珍一边包扎一边和他聊天。“我叫曹然。”小伙笑着回应道。老徐递了一杯茶给他：“小曹，太谢谢你了，现在的小偷太猖狂，光天化日就敢当街抢劫。”“应该的，不客气。”就这样，曹然和珍珍相识了。珍珍一下就对曹然有了好感，相互留了联系方式。
后来，珍珍就经常约曹然出来玩，逛街吃饭看电影。曹然高大帅气又风趣幽默，珍珍就像个小女人一样渐渐依赖上了有曹然的日子。可是每次珍珍回家，老徐除了询问珍珍和曹然的情况外总不忘提醒女儿要谨慎：“你都还不了解曹然的家庭背景，不要和他走得太近，女孩子家要学会保护自己，况且他还是从西安来的。”“爸爸，你怎么还这么老土啊，现在的年轻人谈恋爱还要讲究门当户对吗？西安怎么了，风景比北京好呢。曹然对我很好，体贴又大方，总是能逗我笑，跟他在一起我很开心。”珍珍做了个幸福的表情，“他也许就是我命中注定的那个人”。老徐见女儿那么开心，笑笑说道：“那好，找个时间你带曹然回来吃个饭，我们彼此了解了解。”珍珍一听可开心了：“那好，就这个星期天，我们两个都放假，我去告诉曹然这个好消息。”
星期天一大早，老徐就外出买了许多菜。珍珍则和曹然逛了一会儿街，为老徐买了洋参等礼品，快到饭点的时候回来了。离午饭还有一段时间，曹然便提出要珍珍领他参观一下这座古宅。珍珍开心地领着曹然为他讲述着老宅的历史，参观到二楼珍珍的房间时，曹然站住了，盯着三楼的阁楼：“那上面的阁楼是干嘛的？”“放的都是一些旧家具什么的，都是不用又舍不得丢掉的东西。”“锁住了？”曹然走到阁楼门前摸着门上的锁问道。“爸爸说里面都是一些过去和妈妈的东西，看了怕触景伤情，就封了阁楼。”“你没有钥匙吗？”“钥匙只有爸爸那有，他一般不让我进去，我也只有小时候进去过。”曹然凝视了一会。这时，老徐站在了楼梯口喊道：“吃饭了。”
席间，曹然表现的彬彬有礼。“小曹啊，听珍珍说你是西安人，去年来北京工作的？”“是的，叔叔，大城市发展空间大。”“父母都是做什么的啊？”“爸，你查户口呢？”珍珍有点不好意思地笑笑。“他们都是普通的工人，在老家。”“靠着自己能在北京立足不简单啊，来，敬你一杯。”大家聊得很开心，当然最开心的就是珍珍，她更加坚信曹然就是自己心目中的白马王子。
此后，珍珍和曹然约会的更加频繁，不久曹然和珍珍便决定结婚，老徐也放心地将珍珍交给了曹然。但对两人有一个要求，就是两人必须住在家里。曹然欣然接受，毕竟还省了买房的钱呢。
老徐将珍珍的房间重新装修了一番，两人住进去后不久就发生了一件怪事。一天清晨起床，珍珍对曹然说半夜之后隐隐约约听到阁楼传来钟声。曹然皱着眉头：“不会吧，我没有听见啊，你会不会听错了？”“也许是我太累了吧。”珍珍笑笑说。接下来几天，珍珍都说自己听到了阁楼里有钟声。曹然一边安慰珍珍，一边暗自留了个心眼，晚上睡觉时，曹然将手表放在了床前，躺在床上，闭目养神，等着钟声响起。午夜两点，阁楼果然隐隐约约传来了两声钟响。曹然连忙起身对着月光看了看手表，发现一旁的珍珍也醒来了，小声地对他说：“曹然，你听见了吗？”“我也听见了，的确是从阁楼里传来的，那里面怎么会有钟？以前响过吗？”。“没有啊，我从来都没有听到过，这钟声听起来像是老式的挂钟，声音听着真不舒服，有点吓人。”珍珍抱紧了曹然。曹然心里盘算着：“如果是这样，那阁楼里肯定有人进去过，为什么呢？”曹然搂着珍珍：“没事，明天问问爸，是不是他放进去的。”第二天起床，老徐早早地就出去散步了，珍珍和曹然也各自去上班了。没过多久，曹然向单位请了假偷偷地跑回了家，躲进了二楼的房间，打算从门缝里监视着阁楼的动静。不久，老徐回来了，叫了一声：“孩子们，都去上班了吧？”见没人应，就走进了书房，拿出来一把钥匙上了阁楼。“是他？”曹然摒住了呼吸，将门轻轻拉开一条缝。老徐打开了阁楼的锁，“咯吱”一声推开了重重的铁门，一会传来了一阵拨钟的声音，曹然听的真真切切，是老式的挂钟，。晚上吃饭的时候，珍珍问老徐：“爸爸，阁楼里有钟声怎么回事呢？”老徐先是一愣然后不自然地笑笑说：“奥，前段时间我把坏了的挂钟放了进去，怎么了，夜里有声音吗？一会我去看看。”吃过晚饭，老徐一个人上了阁楼，曹然说要一起去被老徐拒绝了。从那天起，珍珍夜里就没再听到过钟声。
这天清晨，曹然和珍珍都去上班了。老徐出门转悠了一圈便回来打扫卫生，不慎失足从楼梯上滚下来，大脑受了严重的损伤，加之身体本来就不好，等到被人发现送到医院时，只剩下一口气了，医院下了病危通知书，珍珍和曹然接到消息便急急忙忙赶了过去。见到躺在病床上的爸爸，珍珍急忙跑到床前，握着爸爸的手，泪水止不住地流了下来：“爸爸。”老徐挣扎着抬起手，抚摸着女儿的头轻轻地说道：“女儿，爸爸就要离开你了，爸爸对不起你啊。”“爸爸，别说了。”“爸爸是看不到外孙喽，想想你小的时候真可爱啊，爸爸特别喜欢喜欢你小的时候，你还记得爸爸一边给你梳羊角辫一边教你背古诗吗？”“记得呢，爸爸，您最疼我了。”“你还记得第一次教你背古诗的时候你淘气的样子吗？”“我都记得，爸爸，你不要离开我。”老徐拉过珍珍的手：“珍珍，你要和曹然好好地过日子，这样爸爸才能安息。曹然，你要好好对待珍珍。”老徐看了一眼曹然，曹然眼角也留着泪。突然老徐呼吸急促起来，紧拉着珍珍的手喘着气说：“钥匙，钥匙••••••”就咽了气了。“爸爸，爸爸••••••”珍珍扑在了老徐的怀里失声痛哭。
料理完老徐的后事，珍珍和曹然回到了家里，环顾着空荡荡的房子，珍珍忍不住地伤心起来，曹然心情也是无比的沉重。在整理父亲遗物的时候，珍珍突然想起父亲临死前说的钥匙，便对曹然说：“爸爸临死前说钥匙钥匙，是不是想告诉我们什么呢？难道他是指阁楼的钥匙？”珍珍和曹然连忙跑进书房，在老徐的办公桌抽屉里冬找西找，终于在一个小盒子里找出了阁楼的钥匙，两人一起进了阁楼，里面全是旧时的家具，布满了蜘蛛网。突然，曹然失声惊叫：“钟，钟不见了！”珍珍四下找寻了一番，的确没有发现曾经在午夜两点出声的挂钟。珍珍感到后背一阵发凉：“曹然，为什么有人偷钟，目的是什么，这会不会和我爸爸的死有关？”曹然也感觉到事件的可怕，提议搬出去住：“珍珍，老宅子太空旷，咱们搬到离市区近点的地方。”但是珍珍却害怕地报了警。张警官领着几个人来，详细了解了一下具体情况后，分别由珍珍还有曹然带着仔细检查了一楼和二楼，最终在老徐书房的角落里找到了那个挂钟。“虚惊一场，我想你们这段时间太累了，精神有点紧张，没什么事，我们就走了。”张警官带着人离开了。曹然抱着珍珍：“珍珍，虚惊一场，有我在呢不要害怕，也许是上次你说挂钟夜里有声音，爸后来便将挂钟搬出来了没告诉我们呢。这几天你受到的打击太大了，需要好好休息，爸爸失足那只是一次意外，你也不要多想了，我会陪在你身边保护你的。”珍珍抱着曹然大声地哭起来。
接下来的几天，珍珍借身体不适向单位请了长假，在家休息。曹然也是每天早早地下班回家陪着珍珍，晚上进书房看会儿书。
这天晚上，珍珍说头疼，让曹然出去给她买点头疼药，曹然安排珍珍躺下，关上门便出去了。
曹然走后，珍珍迅速从床上起身，下了楼，来到后花园，搬来梯子，爬上了水池边的老榆树，老榆树上有几个鸟窝，珍珍慌乱地翻看着这些鸟窝，似乎在寻找着什么。终于，在一个鸟窝下发现了一个树洞，珍珍将手伸进去摸了摸，连忙将鸟窝放回原处。刚准备从梯子上下来时发现曹然正站在楼梯口的灯下盯着她，原来他并没有走远，悄悄地潜回宅子里监视着珍珍。珍珍失声叫了出来：“曹然，你？”曹然走了出来，手里拿着一把刀，两眼放着冷光，面目狰狞地盯着珍珍，冷笑一声说道：“还是被你找到了，我就知道你这几天心神不宁，一定有事。把上面的东西拿下来，不然我就杀了你。”“曹然，是不是你害死我爸的？”曹然冷笑一声：“现在知道也太迟了，老家伙自己该死，他活了这么多年真是便宜他了，他怎么就没受到自己良心的谴责。告诉你，我本来的名字叫陈然，我爸爸和你爸爸原来都是考古学家。一次偶然的机会，他们发现了一块价值连城的玉石，你爸为了独吞玉石竟然将我爸推进了山沟，并向上级隐瞒说说我爸是不慎失足跌落。我妈找到我爸时发现我爸的手里紧紧握着一个纽扣和一块玉石的照片，那纽扣是你爸的。后来我妈改嫁我也改姓了曹，这么多年，我每时每刻都不会忘记，是你爸让我们母子受尽白眼。所以，我要报复。我一直在策划怎么接近你爸，正好你回来了，我知道我的机会来了。我买通一个小混混假装偷你的包以此来接近你。起初，你爸叫我去吃饭就是不断在试探我，幸亏我早有准备。你想知道你爸是怎么死的吗？我知道你爸每天都有打扫的习惯，那天上班之前，我故意在楼梯上涂上一层油，我也要让他尝尝不慎失足的滋味。老家伙，为了试探我，故意在阁楼里放上挂钟引我上当，每天将挂钟定时在午夜两点，故弄玄虚。接到你爸送医院的通知时，我故意先回家将地板上的油清洗干净，将挂钟偷出来。我以为他会将玉石藏在挂钟里，为了不引人注意，我将它放在了书房。这挂钟居然是精心设计的，必须输入密码才能打开里面的铁盒。这几天晚上，我躲在书房苦思冥想，终于被我想出来密码原来就是2，老家伙真是用心良苦啊，故意设局引我进圈套。我原本以为打开后会发现玉石，没想到里面居然只有两封信，你想看吗？一封给我的，承认了二十年前的他害人的事实，一封给你的，我还没来得及打开呢。你把玉石交给我，我就给你看，快点。”曹然一步步接近，想从梯子爬上去。
就在这时，警察冲了进来，将曹然制服在地。曹然吃惊地说道：“为什么，你们怎么会知道？”珍珍也冷笑了一声：“一次我休息，爸爸找我聊天，说最近总是感觉有双眼睛在背后盯着他，他感觉很不好，并说如果阁楼里的挂钟不见了就让我报警。原本我只以为是爸爸年纪大了，身体又不好，整体紧张兮兮的，并没有放在心上。后来办完爸爸的后事我们开阁楼时，你找都没找就说出了挂钟不见了，从那时起我就知道你肯定打开过阁楼，爸爸所说的一直监视他的人就是你，你太可怕了。我借着警察来办案的空当，偷偷将写好的纸条交给了张警官，让他们密切监视你，保护我的安全。我根本就不知道你要找的是什么，爸爸也从来没有对我说过，但是我知道这一定是个非常重要的东西。爸爸临死前大声喊着钥匙钥匙，我也以为你要找的东西就在挂钟里。但是今晚，当我趴在窗口看着花园的水池时，突然想起爸爸临死前问我记不记得小时候第一次背古诗的样子，我记得爸爸教我背的第一手古诗是鹅鹅鹅，曲项向天歌，我终于了解了爸爸遗言的真正含义，你要找的东西不在钟里而是在水池旁边的树上。我假装头疼，等你出去买药时便偷偷发了个信息给张警官，现在你知道，为什么你会被抓了吧，是你害死我的爸爸，我恨你。”
“现在请你们都随我们回警局接受下一步调查，至于赃物必须没收。”张警官从树洞里摸出来一个精致的铁盒，只是没有钥匙。
在警局，珍珍打开了爸爸留给她的信：
珍珍，爸爸对不起你，当你看到这封信的时候，爸爸已经不在了，爸爸看错了曹然，是爸爸害了你啊。爸爸当年做了错事，没想到居然会连累上你。你找到铁盒后，将里面的东西上交给国家吧，钥匙就是阁楼的钥匙，为了本不该属于我们的东西，爸爸害了两个家庭，也害了你们年青人啊。一失足成千古恨，爸爸内疚了一辈子，你要好好活下去，不要悲伤。
“爸爸。”珍珍潸然泪下。


