      　　“卖烧饼咯，卖烧饼咯，新鲜出炉的美味大烧饼咯！”雪地里一个身高不足三尺的人艰难的挑着两个担子大声的吆喝着。没错，这就是故事的主人公：“武大郎”！
　　大郎的日子可谓过得凄惨，四十好几的人了，可依然没娶着媳妇，为啥？还不是因为没钱，然后长相也不行。大郎不可谓不勤快，每天不管风霜日晒，都是起早贪黑的卖烧饼，但由于他做的烧饼口味实在一般可能还有点难吃，所以买的人总是稀稀拉拉几个而已。这可愁死了大郎，头发都愁白了。看官，你也许会说：“大郎，你应该去把做烧饼的手艺学精。”但看官你有所不知啊，老师傅的手艺岂能轻易传给外人？
　　这天晚上，大郎是躺在床上翻来覆去，那叫一个烦呐。突然，一道灵感从大郎脑海中闪过，让大郎久久无法平静，这天晚上大郎是带着满脸的奸笑睡着的。
　　第二天，大郎早早的出门了，出门前当然没有忘记带上珍藏在家中多年的唯一一瓶好酒。只见大郎头也不回的奔进了“西门府。”要说这“西门府”里住着什么人？那看官你就有所不知了，“西门府”里可住着一个了不得的名人——西门庆。这西门庆的来头可大了，一代风流才子，传言西门大官人7岁便能吟诗作画，10岁中秀才，可以说是才华横溢，大小官员都想拉他做门课，但因西门大官人看透官场的尔虞我诈，所以从后一直不愿谋取功名，所以一一婉拒了，过着自己悠然的田园生活，但这依然阻止不了他的名声在外，“西门府”前依然是门庭若市。
　　大郎焦急的在“西门府”的前院苦苦等了两个时辰，终于听到门童说西门大官人同意接见的传话，大郎是三步并作两步的走了进去。只见大郎这一进去就是一天没出来，西门大官人也是叮嘱门童今天拒绝其他所有客人的约见，让门童及所有客人好深纳闷。
　　第二天清晨，只见西门大官人跟大郎手挽着手从庭院走出来，西门大官人满脸的不舍对着门童大声说道：“大郎是我兄长，以后只要大郎前来，无需通传，直接让我兄长进来。”此事一传十、十传百，满城的百姓都是一脸的不可思议：“大郎咋和西门大官人成了兄弟？”从此，每天清早，大郎还没开门出去卖烧饼，前来大郎大门口买烧饼的人是络绎不绝啊。但前来买烧饼的人开口的第一句话就是：“大郎啊，你怎么和西门大官人成了兄弟？”大郎总是笑而不语。过了一个月，人们的好奇心淡了，前来买大郎烧饼的人也越来越少了，但大郎却是一脸的悠闲。
　　过了两个月，大郎又准备清早出去卖烧饼。一开门，天啊，门外是乌拉拉的人群，那叫一个壮观，那已经不能叫买烧饼了，干脆叫抢烧饼，大郎的烧饼居然被顶到一两银子一个，而且还供不应求。只见买到烧饼的人那是一脸的兴奋，人群中抱着烧饼的大声的嚷嚷着：“这可是大郎烧饼啊，西门大官人吟诗作画前必须吃一个的大郎烧饼。”另一个捧着烧饼的人惊叫道：“大郎烧饼啊，听说西门大官人出生时不是喝的母奶而是靠吃的这个大郎烧饼啊。”人们的嘈杂声不绝于耳，一个比一个说得神乎。
　　大郎的烧饼成了街头巷尾热议的话题，在这一年中，大郎的生活发生翻天覆地的变化，一跃成了城里的大商贾，可谓富甲一方。可大郎的志向又岂只在城里？大郎知道该进行第三步了。
　　大郎和西门大官人专程从京城请来了一位名媛来代言大郎烧饼，这位名媛就是“潘金莲。”潘金莲的美貌无法用言语来形容，说她一笑倾城绝无半点夸张。潘金莲那芊芊玉手轻轻的勾着一个大郎烧饼，对着买烧饼的人淡淡的一笑……那叫一个美不胜收啊。
　　从此，前来买大郎烧饼的外城人络绎不绝，城里的繁华程度不亚于京城。至于一个烧饼卖多少钱？这个我真不好说，甚至连一锭金子都不见得能买到一个大郎烧饼。甚至连皇帝都好几次要迁都到大郎这个城里，但由于百官的阻扰才没能如愿。当然，大郎和西门庆的生意已经不只是卖烧饼了，什么铸造铜钱、股东、酒馆等等，只要你能想到的，他们都在经营。
　　至于后世人说的西门庆抢占武大郎妻子、武大郎被西门庆毒死等等传言，只是一些嫉妒大郎跟西门庆的人刻意编造出来的恶毒传言而已。


