      　　阿正已经从学校毕业了，进入了社会这个新环境，进入了一家成立不久的公司，公司很有潜力，对于刚刚毕业的阿正来说已经很满足了。阿正性格内向，为人和善、吃苦耐劳、责任心强、各方面知识比较丰富，很受公司领导和同事的喜欢。
　　阿正体形偏胖，个子不高，有些近视，带着一副眼镜，整体笑眯眯的，给人一种温和学者的感觉，他自己自嘲说够“屌丝”的标准了。
　　好心的同事见阿正为人不错，便多次热心的为他介绍起女朋友来，阿正想都不想一口回绝。众人全都迷惑不解，原来阿正从初中开始便一直暗恋一位女同学阿静，通过别的同学得知，阿静到现在也没有男朋友，而阿静也知道阿正喜欢她，但是一直没有想更进一步的意思。
　　一晃3年过去了，彼此没有电话联系，唯一的联系仅仅是春节的祝福短信，一条短信就会让阿正反复看好长时间。有一天阿正手机一响，让阿正的呼吸都急促了起来，是阿静打来的电话，原来阿静这几年找工作也不顺利，房租也将到期，房东打算将房收回给孩子结婚用，阿静心情不好，情绪很失落，想换个环境换换心。
　　阿正积极的在自己租房的附近，帮阿静找了一间出租的房，对阿静说：“放松下来，什么也不用管，调整一段时间。”
　　阿正心中暗喜道：“机会终于来了。”便热情的邀请阿静来自己这边看看，很快被阿正的盛情所感染，心想：“给自己个机会，也给阿正一个机会。”
　　两人开始交往了，时间一长阿静觉得阿正还不错，对自己也好，便确立了恋人关系。并且已经开始将结婚提上日程。
　　此间阿静一直没有找到合适的工作，上班也就“三天打鱼，两天晒网”了，阿静为此很苦恼。阿正就劝道：“慢慢找，不着急，大不了我养你。”其实阿正大度的同时也存了一份“私心”，如果阿静不上班就会对自己的依赖性更强，也不会接触更多的“竞争对手”。阿正打着自己的如意算盘，却全然没有发现阿静，已经囿于一个极小的环境，对外界知知甚少，性情开始变得古怪，两人常常为一些小事争吵，每次都以阿正服输结尾。渐渐的阿静养成了说一不二的习惯，在阿正刻意的“屈服”下两人的小日子过得也不错。
　　不久两人开始了甜蜜的婚后生活，阿静每天等阿正下班回家，两人一起做饭，一起遛弯逛公园、超市、商场，阿静经常会问：“我没有上班工作，你以后会嫌弃我吗？”“放心吧老婆，我很有责任感的。”阿正每次都这样答道，一副别人不相信自己，就会拼命的架势。每当这时，阿静就觉得自己是幸福的。
　　婚后不久，阿静怀孕了，阿正精心照料，很快有了自己的孩子，都说女人一生孩子，就会变，原本融洽的婆媳关系因为孩子的问题而渐渐紧张，不久婆媳战争爆发。婆婆指责阿静心胸狭窄，阿静指责婆婆管事太多，没有自己的私人空间，夹在婆媳当中的阿正是最难受的，一边是老妈，一边是老婆，都是至亲至近的人，怎么能说谁对谁错呢？
　　时间长了阿正也开始反省，是不是自己哪里做错了，或是婆媳那边谁的问题更大一些。有一家邻居让阿正很是羡慕，邻居家婆媳和睦，从来不吵架，有时婆婆说了不该说的话，儿媳都能巧妙的应答。阿正仔细分析了一下原因：天下婆婆差不多，为了后代总操心，总是不放心儿女，很多事情不停地嘱咐，不停的教，让儿媳觉得完全就是在否定自己，觉得自己什么都不行。儿媳当然对此极为不满了。找到症结所在，阿正开始尝试开导阿静：“谁家婆婆都差不多啊，你就让着点吧，教育你的时候，你就听着点，少说话，心里不舒服等老公回家和老公说。”阿正却没想到，更让人烦心的事情在后头。
　　两人每天晚上都会聊天，但是聊着聊着就会将问题引向对婆婆的“讨伐”，无论任何话题都会这样，一来二去阿正也开始觉得有点烦了。每当看到邻居家和睦的婆媳关系就会很羡慕。有一天阿正看见自己的女同事，在完美解答客户提问的时候，若有所思：女同事原来很内向，不爱说话，但是在部门内大家随意的交流想法，渐渐的成熟提高起来，成为独挡一面的人才。由此联想到阿静，因为没有上班工作，整天呆在家里，周围也没有什么人可以交流，自然随着自己的性子去想问题，分析问题，又在阿正刻意的“屈服”下，不知不觉中走上了性格偏激的道路。
　　由此阿正想到对阿静的爱：“原来对阿静的爱是自私的，是将爱拘禁在一个很小的环境下，不仅让自己承受很多烦恼，还让阿静过的很痛苦，而是应该放飞爱，让阿静不断的与周围进行交流，让阿静成熟起来，至于两个人会不会走到一起？随缘吧！”


