      路遥和马力是好朋友，但好到什么程度呢？别急，“路遥知马力，日久见人心”，且先听我讲一个“你让我妻守空房，我让你妻哭断肠。”的故事吧。
话说，路遥和马力是好朋友，打小便一起读书，一起玩耍，还长得跟一个人似的，只是他们都爱开玩笑，时常相互捉弄，恶搞一下对方。
岁月荏苒，时光如梭。转眼间，路遥和马力都长大了，都到了该谈婚论嫁的年龄了。可是，路遥不愁，因为其父有钱有势，其自然是不愁没老婆的。然而，马力就不同了，其家中却是一贫如洗，穷困潦倒，故一直没人给他提亲，为此他很是苦恼。
突然有一天，有人向马力家提亲了，马力大喜，可女方家却索要昂贵的彩礼。这可愁坏了马力，马力无奈，只好请路遥帮助，路遥说：“你小子艳福不浅，竟有貌美如花的小姐肯嫁给你，真不知道你是哪辈子修来的福分。不过，借钱可以，但有个条件，就是结婚入洞房我来替你前三天，如何？”
“都说朋友妻不可欺，你怎么可以这样？”马力一听，顿时便怒火冲头，直想揍他一顿。可是，随后又转念一想，自己总不能光棍一辈子呀，且不孝有三，无后为大，于是，长叹一声，只好答应。
大喜的日子到了，马力只能躲在一旁，眼巴巴地看着路遥进入洞房，心中痛苦不已。在无比痛苦地煎熬了三天之后。第四天，该他洞房了，可是他却没有丁点洞房花烛的喜悦。天一黑，便一头栽进洞房，拉上被子蒙头就睡。新娘子见状，好生奇怪，问道：“相公，为何前三夜都是通宵读书，今天却蒙头大睡？”“啊！你说什么？”“......”听到这，马力方知，原来，路遥一直在跟他开玩笑，顿时，心中五味杂陈，说不出的又喜又恼。可是，被朋友如此戏耍的滋味毕竟不好受，从此，马力便发奋苦读。皇天不负有心人，经过努力，他还真的考取了功名，并在京城做了大官。
按下马力，暂且不表，再说路遥。其实路遥是个性情豪放，侠肝义胆，热心肠的汉子，只是爱开个玩笑而已。他见马力因无妻而苦恼，便雇请媒人给马力提亲，且一直暗中资助马力，洞房之夜，对新娘子更是秋毫无犯，这才有了前面的故事。后来，怎奈世事无常，突生变故，家道中落。路遥看着自己一家实在无法度日，于是想起马力，就和老婆商量自己进京找他，看能否获得些资助。
马力见到路遥很是高兴，热情款待，酒席间，路遥说明来意。然而，马力却顾左右而言他，只频频说：“喝酒！喝酒！”又过了几天，路遥见马力不但没有帮他的意思，还有逐客之意：“路兄，你还是早点回家吧，免得嫂夫人牵挂！”
路遥气愤不已，但也只能沮丧地回家。可是，没想到，他刚一进家，就见家中摆起了灵堂，妻儿守着一口棺材在痛哭。路遥见状，忙问何故？乍见路遥，妻儿惊恐不已，以为诈尸了。在经过一番反复确认之后，妻儿这才又惊又喜地拥抱在一起。
原来，这口棺材是马力派人送来的，来人说，路遥到京城后，突然生了重病，后经医治无效，死了！路遥听了，更加愤怒，一脚踢开棺盖……然而……然而，他却发现里面全是金银财宝，再看，还有一纸条，上书：你让我妻守空房，我让你妻哭断肠。
呀呀个呸的，好你个马力啊，竟在这里等着我呢......哈哈哈！故事讲完了，中听不？


