      　　文学爱好者小罗想稿费想疯了，被送进精神病院，医生诊断他得了精神分裂症，这种病的表现就是神经有时正常，有时不正常。
　　小罗的隔壁也住着一个精神病人，那人膀大腰圆、脸放红光，与瘦若弥猴的小罗形成了鲜明的对比。可就是这样的两个人，反倒很合得来，常凑在一起说一些跟医生都不愿说的话。这天小罗跟那大胖子吹嘘：“你知道吗，我的文章在国内知名的畅销杂志《故事霸》上发表，一篇就给了稿费两千五呢？”
　　他本以为大胖子会惊奇地睁大眼睛看着他，哪知道对方只是微笑着点点头，显得司空见惯：“是吗？”
　　小罗心里生气了，心想我就不信吓不住你？又说道：“后来我经过努力，又在著名的情感纪实杂志《男人•女人》上发表了一篇两千字的稿子，连稿费带奖金，一下子挣了一万二，平均每个字值六块钱呢！”
　　大胖子又是淡淡地点点头，“不错嘛！”
　　这是什么意思，竟敢如此居高临下？小罗不禁一愣，猛然想到对方可能是比自己高明得多的大作家，市级作协会员？省级作协会员？国家级作协会员？他立即收敛起炫耀之心，满面堆笑谦虚地对大胖子说：“老师，您好！请问您的大作是……”
　　“我的大作呀，”大胖子轻咳一声说了起来：“我的大作不像你们小作者那样，不分白天黑夜地写，一般情况下我只要拿起笔写上那么几个字，保证是几百万几百万地来。”
　　“是吗？”这也轮到小罗吃惊了，几个字就上百万，就是莫言王朔来了也不敢如此夸口啊！对了，对方一定就是全球华人圈赫赫有名的第一富翁作家金庸。想到这儿，他激动万分地拉着大胖子的手说：“金大侠，您好，我是你的崇拜者啊，从六岁起我就开始看你的《射雕英雄传》啊……”
　　谁知道大胖子又是淡淡一笑，礼貌地说：“对不起，我不是金大侠。”
　　“那您是……”小罗疑惑地望着大胖子，不知是不是又犯病了。大胖子说他姓李，小罗一连想了几天也没想到哪个姓李的作家能几个字就挣百万。于是他就缠着大胖子，一口一个老师地叫，说非要拜读一下大作不可，大胖子给他缠得没法，一个星期后终于答应了：“那好吧，谁让咱们有缘呢，我就给你写一篇吧！”
　　小罗高兴得浑身乱颤，找来了纸笔递给大胖子，大胖子接过稿纸并没有急着动笔，而是把稿纸裁成了二指宽的一小条。也不见他怎么构思，就那样很随意地拿起笔写了起来，“唰唰唰”几下便写成了，对小罗说：“给，请多指教！”
　　我哪敢指教你啊！小罗心想，手里接过纸条，只一眼便目瞪口呆。原来那纸条上是这样写的：
　　刘市长，你好！此人是我的故交，想搞到临街的那块地皮，请你帮忙。李大通。
　　“就是这篇作品，我挣了四百万的稿费，平均每个字都有十来万呢！”
　　小罗突然清醒过来，对方不就是因贪污受贿而落马的市长李大通吗？也难怪他一个连标点在内才３５个字的作品就能挣四百万的稿费！什么样的作品值钱？这样的作品才值钱。
　　想到自己熬红了双眼、熬瘦了身子，绞尽脑汁写出来的东西还不如人家几个字，小罗突然“哈哈哈”地大笑起来，惹得值班护士急忙去叫值班医生：“２号房的那位病人又犯病了。”值班医生马上赶到，采取相应的治疗措施。
　　几天过后，小罗的病情有所好转。这天，主治医生去查房，小罗好象正常人一样说：“医生，我的病好了。”主治医生说：“那还要再观察几天。”
　　小罗一听，递给医生一个厚厚的本子，严肃地说：“医生，这是我呕心沥血写成的作品，请你帮我把它送出去吧！”
　　医生又惊又喜，想不到病人还能写作。他接过本子，只见上面仅有几行字：
　　奥巴马先生：你好！此人是我的故交，想搞到白宫左边的那块地皮，请你帮忙。罗江林。
　　小罗见医生大惑不解，解释说：“这是我新近大作，你拿到美国我就可以挣到大笔稿费，并且还是美元，那个李大通也比不了。”
　　主治医生不明白他说的什么，怜悯地望着他直叹气：“唉，病又犯了……”


