      　　左明来自大山的农村，背井离乡四处漂泊的打工生活早已厌倦了。这次决定在自个儿城里当老板做个小生意啥的。东奔西跑，门面倒是不少，好的更是不计其数，不过就是租金贵，左明还是鼓起勇气，瞻前顾后在一个刚开发的地方租下了一个九十多的门面。做起了餐饮行业，想的是：这天天来的都是现钱，前景不错，生意好了，自己的日子也蒸蒸日上了。
　　事与愿违，左明没有餐饮这方面的手艺，厨房这一块，她根本就是一窍不通，厨师说啥就是啥，不听吧，本来就是刚起步又怕影响生意。听吧，时间长了，个个都成了老爷，说他们几句，摔锅子瓢盆的，拍屁股就走人了。扔下一乱摊子。厨师是换了一批又一批，做出来的菜是一个不如一个，生意当然也是一天不如一天。左明唉声叹气深深体会到。没想到当老板也难啊？不免又埋怨起自己做什么事咋老不顺。
　　为了不眼睁睁地看着，自己这么多年辛苦挣来的钱和从亲戚家借的钱都打水漂，一去不复返，赶紧张罗着把店子转让出去。幸好当初跟房东签了三年合同，这只做了半年，没几天就转出去了。左明算了算，算上押在房东那里的两万块钱保证金，算保了本，幸好没亏。左明心里也长长地松了口气。
　　天有不测风云，半年后，左明的母亲突然得了半身不遂，全家老少都还指望着她呢，年纪也不大，全家决定花点钱看能不能治好，哪怕只是站起来就走几步就行。钱是一沓一沓地朝医院送，家里的积蓄也一扫而空了。开始伸手再次向亲戚家借了。这时左明想到了他还有两万块钱的押金，如果把那钱拿回来还可以解决一下燃眉之急。
　　第二天，左明就打电话找房东要钱。开始房东说是过几天送去，然后就是说时间忙，有空一定还。再打电话就不接了。左明又急又气，当时，转店时，房东就该退的，可说自己资金周转不过来，让左明拿着条，缓几天给。实心眼的左明心想，峰回路转，抬头不见底头见，说不定哪天找到了好的项目还要再找别人租房呢？就爽快答应了，没想到，现在是这样。爷爷儿愁啊！
　　左明想：你是借我钱，还我钱也是天经地义的事。就找到房东家里了。谁知，房东不在家。房东老婆开的门，是个肥肥的女人。肥女人看一个人来上门要钱，以为是诈骗，嚷嚷着要报警。左明无奈地只好苦心婆心地说了事情的由来，并叫苦连天，希望能发发慈悲，跟房东说说好话，把这点钱给他转一下。肥女人看了条子，还是一头雾水，打条子的人是自己老公，可房子的主人不是自己的女儿，自己只好两个儿子啊？左明说的口干舌燥的还是没说清。当时，确实是说给自己未成年女儿买的房。自己出面签字的啊。只好，垂头丧气地走了，不住地再给房东打电话。
　　房东的老婆想来想去，觉得这事有点问题。晚上老公回来了，想问个清楚，欲言又止，怕打草惊蛇。决定亲自出马问个明白。肥女人按照条子上的地址还果真找到了有那么个门面。肥女人就试探看问现在租主，租金多少了？房主是不是本地人了？……不免好话连篇，再拉拉关系。租主就凑到她耳边说：“听说，是给小三的孩子买的。”话一出肥女人刚还满脸笑容一下了变得刹青。心想：“好啊，你个该死的，家里自己的的房子都好多年了，想换套房子都不肯。一下子给外面的野女人，野孩子买这么大的门面，至少也有个百二，八十万了。你等着我非跟你离婚不可。
　　晚上，肥女人老公回来了，她哭天抹泪的，闹的天翻地覆地说要离婚。她男人在工地上包点下面的工程什么的，赚是赚了点钱。前几年，在一次外出中遇到一个年轻漂亮的女子，说话，做事，爱好也都情投意合。那女人也知道他有家庭，还是一厢情愿地跟了他，不久，还给她生了个可爱的女儿。男人为了报答她，就以女儿的名誉给她们母子俩买了个门面。有了这以后，吃喝是不愁了。转眼间，女儿也五岁了，男人是两个家庭两边迎合，神不知鬼不觉的，也顺顺当当过去了。没想到，该来的还是来了，知道就知道吧，离就离，反正还有一个家。男人拿起笔就在离婚协议上签字了。这下，肥女人傻了，只是想吓唬吓唬他，让他能从哪里挽回点，没想到，好家伙眼睛眨都不眨，几十年的老婆，儿子都不要了啊。“哇……”哭的更伤心了。辗转反侧地想，归根还是那个狐狸精的错。掏了点查出那个女人住的地方，叫上黑道上的人去她家翻一翻，恐吓了她们母子。
　　那个女的想着自己是个弱女子，无依无靠，男人没有跟自己结婚就是不想跟老婆离婚，念在自己的儿子。就偷偷卖了门面，走了。
　　男人离了婚，满心满意地去找小三时，没想到，人去楼空，也联系不上了。回到原来的家，老婆和儿子都对他冷眼，埋怨，也不搭理他。他心灰意冷一气之下，收拾了几件衣服就住进了工地的宿舍。并给左明打了电话理直气壮地说：“你小子，钱你别想要了，也是不会给你的。当初看你老实，没想到你给我捅了这么大个娄子……”没等左明说话，电话就挂了，电话再不打不通了。
　　左明找到后租房的人才知道这中间发生一连串的事。后租的房主也向他倒了一肚子苦水：瞧我刚渐渐有了起色，钱正在朝回收时，一下子给我违约了，这是什么事嘛？
　　左明想：如今这个局面，也不能全怪他呀。如果房东没有小三就不会有门面，没有这个门面，老婆也不会和他离婚，也就没有后面的事了。没有因果，那里来的所以然呢？
　　左明良心上有点惭愧，但面对病床上的母亲，还是去咨询了一下当律师的朋友。朋友说：“现在人都今非昔比了，就是能打这个关司，为这点钱，拖你个半年，一年的，就这点钱，就当破财销灾算了。”
　　左明没再要钱了，可能现在这会儿，都要在挠破脑袋瓜子想：这到底是谁的错吧？


