      　　在一个春风得意，阳光明媚的三月里，大地正滋润着万物葱茏地生长，人们在忙碌着日常生活。突然传来一个爆炸性的新闻“碎尸案”有两个少女被杀害藏在冰箱里，是有人在吃（老麻）的包子才发现的。”
　　老麻是某县城的一户五保户，人长的獐头鼠目，平时少言寡语的，手脚还有点不干净，专做些偷鸡摸狗事情。
　　老麻在县城的小巷子里，摆有一个包子摊，命名（素菜包子点），平时生意淡薄，难以维持生计。老麻在夜晚收拾包子摊，喜欢到处溜达溜达，踩踩点。
　　三月里的月光，在晚上衬着灯光的照射，显得格外耀眼！老麻等到夜深人静时，来到一个小区内，他顺着楼梯走上了三楼，突然楼上传来一阵剁肉的噼啪噼啪声！根据老麻的经验，知道楼上肯定是一户屠宰户，心想我这只野猫碰到夜猫子了，没有机会下手！便踮手踮脚的转身下了楼。
　　老麻正在楼梯口贼瞄着小区大门口，等没人了好溜出去。这时楼上的房门打开了，房间走出来俩人，手里提着沉甸甸的两袋子东西，正在朝小区门口走出去。
　　老麻一下子精神起来了，哼哼！机会来也！老麻一个燕返飞快地溜上5楼，推开虚掩的房门，屋内顿时喷发出一股浓浓的血腥味儿。房间除了两把砍刀和一个大冰箱外，再也没有什么值钱的东西。老麻摸黑打开大冰箱，里面的肉块还留有余温：老麻暗喜，新鲜的肉块呀！好久没吃过肉了，便掏出预先准备好的袋子，把肉块塞得满满的一袋子，然后溜之幺幺！
　　有了肉的老麻，连夜加工成包子。一大早就立着一张写着几个大红字的牌子（鲜肉包1元），心理正盘算着一天的收获：这天的生意，果然红火起来了，先是买一两个吃了的顾客后来都买一些带回去。老麻正忙得不亦乐乎！突然走来几个穿着制服的警察，把老麻带走了，有些顾客还在排队等着，不知所然！
　　老麻：“老实交代”你包子的肉是什么肉，是从那里来的？
　　老麻被警察这么一问：吓得头冒冷汗，身子直发抖！突然从牙缝里磨出一个谎言，“是，我~我自家养的兔子肉。”
　　有人举报你：“在你的包子里面吃到不干净的异物（指甲）出来，你怎么解释？你不是一直卖素菜包子吗？今天怎么突然卖（肉包子）？还不快给我从实招来！警察严肃地说完。老麻吓得尿了裤子，“我说，我说；是~是我昨天晚上在一个小区偷~偷来的，我也不知道是什么肉，看起来有点像兔肉像羊肉，所以我就给包子取名叫（鲜肉包子）。”
　　警察递一张纸给（老麻）：这是你的口供，在这里签上你的名字，然后上车，跟我们走一趟！
　　车开到小区，这里已经拉起了警戒线，周围围满了群众！有一个穿着制服的警察走过来，跟在车上刚下来的警官打报告！报告警官：有环卫工人在垃圾场发现命案头颅及尸块，我们在拼尸块的时候，发现缺失部分尸块！我们正在作进一步搜索：报告完毕！
　　警官对打报告那个人摆摆手，示意他继续上楼拼尸块！
　　老麻陪同警官上到小区5楼，警官推开5楼的房门指着里面的大冰箱，“问老麻是不是从这里偷走的肉块？老麻朝房间愣愣地看去，看着被打开的大冰箱，再看看地上被拼成半人状的肉块。老麻已经明白了，自己昨晚偷的是人肉，还吃了人肉，心里一阵抽搐，肠子翻江倒海蹲在地上哇哇大吐！然后像疯子一样放声大喊！“啊~我的妈呀！我吃人肉了？我吃人肉了？我他妈的吃到人肉了？啊…”
　　老麻再次被带上警车回到警局审问：看见严肃的警察，老麻：一声扑通地跪倒在地上哀求地哭诉着！“警察大人，请你们相信我，人不是我杀的，人真的不是我杀的…”
　　警察点燃一根烟递给（老麻）：“行了，行了，先抽根烟冷静下来，只要你老实交代，我们一定给你量刑定罪，从轻发落。”
　　老麻颤抖地接过警察递给他的烟，猛力抽了几口，然后很放松地一口气吐出来。
　　“昨晚月色很美！庭院门外都坐满了乘凉的人，于是我等到凌晨2点钟来到该小区。本以为人们都熟睡了，谁知，当我走到3楼的楼梯时，听到5楼上面有人在剁肉噼啪噼啪声！我便走上了楼。这时5楼的房门嘭的一声打开了，走出来俩30来岁的男子，一胖一瘦！一前一后，手里提着沉甸甸的两袋子东西，往小区门口南边走去，我趁机溜上了5楼。“后来发生的事情你们都知道了。警察大人我真的没有杀人…”
　　“来人，先把他押下去，稍后再作定夺！”老麻被两名警察押了回牢房。
　　这次的案子务必在三个月内侦破！上头已经给我局下了死命令：想保住饭碗的同志们就给我用牙签撑开双眼，继续工作。局长说完，正拿着笔在纸上分析案子。一个小个子警察率直走了进来“报告局长，根据老麻提供的线索，我们已经抓住该嫌疑犯，目前正在审讯室录口供！”报告完毕。会议室一阵欣喜若狂！
　　老麻再次被押来审讯室外，透过玻璃窗，老麻见到在小区走下楼的那两名男子，老麻用肯定的口吻说，就是他们俩……
　　老麻被请进审讯室，警察对他宣布！“老麻，由于你提供线索准确，我们能够及时侦破此件震惊全城几十万人口的恶劣碎尸案。使冰箱里的冤魂得以雪冤。姑且给你将功补过，判你劳改3个月零8天，你服不服？”
　　“我服，我服！”老麻一连应声。“希望你好好改造，出来以后老老实实做人！别再做偷盗。”“是，是！”老麻清脆地应着。心里却在嘀咕说，上天对我老麻太好了，给我一生吃素，想吃一餐肉，却给予我人间美味！我服！


