      时代的变化，经济的发达，许多无业游民，无工作，无单位，无收入。但人总需要生活，需要拼搏，就这样，城市发生了一件这样的故事......
他叫欧文彬，高高的小伙子，年龄二十五，他是一个诚实憨厚忠实的人，认识他的人，都说他很老实，很爱帮助需要帮助的人，是一个自由职业的人。他在一间公司楼下的公路上，开着走鬼炖品摊，由于经济问题，一直无法开一家属于自己的炖品店，每一碗炖品，都是精心熬制的，所以生意特别好，每当他累了，他就会坐在公路旁边的一张双人椅上歇一下，生活无忧无虑，但是将有一段故事发生在他身上...
有一天晚上，文彬正在经营他的生意的时候，突然，摊前有一位看似年过七旬的老人被一辆车撞了一下，肇事司机逃跑了，倒在地下了，老人呼喊救命，但是路人都不敢扶老人起来，怕事情沾到自己身上。这时，文彬放下了手上拿着炖品的碗，准备要上前营救，突然听到了一句话。“老太太，你没事吧？我扶你起来，我帮你打电话叫医生。”那一刻，文彬看呆了眼，眼前竟然是一个大美女，那一刻，文彬仿佛心脏停止了跳动.....那个女生，大大的眼睛，扎着马尾发型，很有气质，还怀有一颗慈祥的心，那一刻，文彬单恋上那个那个女生。
后来文彬打听了，得知这个女生是这家公司的一个员工，因为文彬的炖品摊是晚上才开的，所以他每晚上都很晚很晚才打烊，就是为了见女生一眼.....
有一天晚上，下了蒙蒙的细雨，文彬和往常一样，经营着他的生意，这天等了好久好久，已经很深夜了，女生还没下班出来，文彬心想，应该是加班了吧。那一刻女生出来了，文彬默默地看着她，只见女生，一只手拿着雨伞，另一只手拿着文件，突然电话来了，女生手忙脚乱的掏出手机，这时，手中的文件掉在地上了，由于文件多，洒了一地，这刻文彬知道机会来了，飞快的速度赶了上去，帮忙把文件捡起来递给女生，女生忙说：“真的不好意思，谢谢，谢谢。”文彬回答：“不用不用，我请你吃炖品吧。”女生不好意思拒绝，就点了点头。女生坐在椅子上，文彬递给她一碗炖品，告诉她这家炖品是他开的，她们聊着聊着，聊了很久，因为很投入，他们都很高兴，很开心能认识对方，好像找了知己一样，最后女生因为夜深了的原因女生离开了，志安也打烊了，日子就这样的过着。
文彬带着喜悦的心情回到家了，文彬工作很累了，就躺在床上，他想了想刚才的画面，心里就默默地笑了，他得知那个女生的名叫罗佩妮，心想多美的名字啊...了解到女生还是单身，在这里上班，因为工作忙，所以很迟才能下班，文彬想着想着，慢慢地入睡着了，走进了梦乡.....
今天文彬很早就推着炖品车来到公司的楼下，因为文彬太想佩妮了，晚上七点钟就开档口了，因为太早了，哪有人吃炖品啊，文彬就坐在旁边的一张双人椅上，天色渐渐地暗了，客人也渐渐的多了，和平常一样，佩妮今天很早就下班了，佩妮走近了炖品车，笑着说：“老板，来一碗白鸽汤。”文彬见了，也笑了，把炖品递给了佩妮，在车上挂上了一个打烊的牌子，每当佩妮下班来到这里，他都做完她最后一碗生意就打烊了。佩妮吃完了炖品，他们坐在路灯下的一张双人椅上聊着聊着，很开心，很浪漫，时间久了，他们双方都有好感了，双方的印象都很好，时间默默过着，她们认识几乎有一年了，时间过得很快，也很充足。
直到有一天，到了二月的情人节，文彬今天不做生意，文彬鼓起勇气，心想和佩妮表白，他很早就来到公司楼下，应该是八点左右，他拿着一束玫瑰花，穿着衬衫，在公司楼下等佩妮下班，文彬很耐心的等着等着，脸上不时就露出一丝笑容，他开心，不知不觉时间过得好快，到了十一点，佩妮下班了。佩妮看见了文彬就站在公司门口旁边，手拿着一束鲜花，心里甜滋滋的，也笑了。文彬很聪明，就走了过来，说道：“情人节快乐，送给你。”佩妮假装着不开心，接过花，花很美，然后装着很生气一样的说：“干嘛这么破费啊，有心就好啊。”其实佩妮很开心，很高兴。因为自小家里管得很严，一直没机会谈恋爱，第一次遇到有男生送花给她，她感觉文彬好老实，好体贴，之后默默地傻笑了，心里已经接受了他。文彬看见了佩妮在傻笑，说道：“傻啦？？在干嘛啊？？”拍了一下佩妮，佩妮这下才醒来，说：“你才傻，走吧，站在这里干嘛？”他们走进了一家餐厅，因为今天是情人节，餐厅里面很暗，每张台上都点着一支蜡烛，好浪漫。他们坐下来了，文彬为佩妮倒上红酒，点了牛排，喝着红酒，今天很开心，他们聊了很多很多事情，他们彼此深刻地了解了对方，夜深了，文彬送佩妮回家，回到佩妮家的楼下，文彬双手紧紧地抱着佩妮，亲吻了佩妮的额头。“回家吧。”很晚了，佩妮躲在文彬的怀里，很温暖，她舍不得松手，舍不得离开，但是很晚了，必须回家。就在这刻佩妮的母亲走了出来，忙说：“年轻人，进来坐一下吧。”文彬忙说：“不用了，不用了，很夜了，我要回家了，拜拜。”然后就笑着拜拜了。他们就这样回家了。
文彬回到家里，躺在床上想着想着，其实刚刚不是文彬不敢进去，其实他是怕佩妮母亲嫌弃他，佩妮家很有钱，是别墅的，家里很美，而自己确是一个走鬼的商人，我怕自己配不起佩妮，所以不敢进去，但是他想着想着，心想一定要勇敢，如果自己也放弃自己，那就没有谁可以帮助自己了，慢慢的，想着想着就睡着了。
从那天起，文彬很认真工作，他早上帮别人送外卖，晚上开炖品档，他每天和往常一样地等着佩妮下班，等着她一起回家，日子过着很平淡，但他们很开心。
有一次，文彬听了朋友的话，说女孩子，如果你和她在一起久了，她就会慢慢的开始厌倦了，就嫌弃你，最后就会离开你，就这样。文彬最初不相信，因为他很爱佩妮，很在乎她，但是，想了一下，最近佩妮好像对自己冷淡了，他很在乎佩妮，他相信她。有一次，佩妮打电话叫文彬回家先，不用等他了，今天加班，不回家了。文彬听了，就回家了，但是在回家的路上忘了带钥匙回家，钥匙还留在档口哪儿，他回来找钥匙，就在这一刻，佩妮出来了，他很开心，见了佩妮，刚上走上去和佩妮回家，但是突然一辆保时捷停在佩妮的面前，佩妮上车了。那一刻，文彬的心，仿佛就像掉下万丈深渊一样，他的心碎了，他想着，佩妮不是说在公司加班吗？为什么上了一辆保时捷？为什么要骗我？为什么要说谎？为什么？为什么？为什么？文彬打了电话给佩妮，却听到的是一句话，“你好，你所拨打的电话已关机。”这一刻，文彬像傻掉一样，定定地坐在双人椅上，这时天空下着雨，文彬淋着雨，默默地坐到天亮，这一刻他的心真的受伤了。
但是他依然不相信佩妮会背叛他，他再次打电话给佩妮，听到的又是一句话，“你所拨打的电话是空号。”这一刻他的心沉默了，流下了滴一滴泪。但他依然开着档口在等她，又在这时，一辆保时捷停在他的面前，佩妮走下了车，走到他的面前对着他说：“这.....应该不用多说了吧？我想你应该都明白了吧？就这样，我们以后都不要见面了，忘记我吧，我们是两个世界的人，希望你能理解我，能明白我，我走了，拜拜。”那一刻文彬的泪水如涌泉般直流，他紧紧地拖着她的手，说：“你不是说过，要和我一生一世吗？你怎么会这样，你不可以离开我，我很爱你，佩妮，告诉我，我到底做错了什么？？告诉我告诉我，我都会改的，好么？？”佩妮在沉默中说了一句话：“你没错，你一点都没错，我也爱你，不过是曾经的事了，现在我变了，你真的不知道感情这事情吗？有感觉就在一起，现在没感觉了，我想离开你，你明白吗？？我喜欢有钱的人，我不喜欢你这个走鬼的商人，我贪钱，希望你能原谅我的自私，原谅我的贪财。”话音刚落，佩妮就走上了保时捷，车子就这样开走了。天空是晴朗的，对于文彬来说，天空仿佛暗了一样，黑色的天空，留下了一个痴心的男人。
他不能忘记佩妮，从那一天起，炖品摊再也不经营了，他每天到了晚上，就会坐在路灯下的双人椅上等着佩妮下班，可是每当佩妮刚下班出来，都会有一辆保时捷接她回家。每一次文彬都很伤心，心如刀割，很痛恨痛，他来到佩妮家门前，等了好久，佩妮的母亲走了出来，说了一句：“穷小子，滚吧，佩妮不会见你的，你回家吧。”他不听，大喊一声：“欧佩妮，你给我出来啊。”但是没人理会他，他又一次坐到天亮，这时他依然不放弃，因为他真的很爱佩妮，很爱很爱...
时间过得很快，又到了二月，直到情人节那天，他和上次一样，拿着一束佩妮最爱的玫瑰花，坐在路灯下的双人椅上等佩妮的出现，但是等了很久，很久，已经十二点了，情人节也过了，他的心，那一刻暗了，他觉得自己很傻，爱一个不爱他的人，他再次流了泪水，他把花留着双人椅上，从身上拿出了一张纸条写着“我爱你，曾经我们也拥有一段美好的时光，我恨你，因为你丢下了我，我的心很痛很痛。
过了三个月，文彬觉得这个城市没什么值得他去留念了，他选择离开这座让他心如刀割的城市，他放弃了，也走了，去到另一个城市，他在一家公司做基层员工，他很认真工作，很努力，老板好欣赏他，一年过去了，他升为总经理了，买了别墅，也买了保时捷，他很开心，但是他却永远忘不了佩妮给他留下的伤。
一年后，他再次回到那座曾经让他心如刀割的城市，我开着保时捷，经过了曾经开炖品摊的位置，旁边的双人椅，他下车了，他走到那张椅子的面前，坐了下来，很怀念，突然他发现了椅子上刻着一些东西，文彬看着，泪水再次流下来了，椅子上刻字两个卡通人物，一个男一个女手牵着手，男的旁边刻着文彬，女的旁边写着佩妮，中间写着一行字，一生一世，这刻他的泪水比上次流的还要多，这些是佩妮刻的，你好像明白了什么，开着车，飞奔到佩妮家里，走了进去，他傻了，屋子里面挂着一块牌子，写着佩妮之灵位，他跪在地上，痛哭了，这时，佩妮的母亲也留着眼泪说：“年轻人。对不起，不要伤心，我们对你不起，我们欺骗了你，真的对不起，你跟我进房间里，我告诉你。”
进了佩妮的房间，房间里全部都是白色的，佩妮的妈妈流着泪激动地说道：“佩妮在一年前，检查出患有癌症，已经是晚期了，没有办法治疗了，她告诉我，说她很爱你，不想伤害你，所以我们都欺骗了你，有一个开着保时捷的男人，那是佩妮的表哥，我们一起骗了你，想你不要担心，佩妮走的前一周，她写的一封信，叫我如果有一天，你回来了，就把这封信交给你，你看吧，我出去了。”文彬这一刻的心，比分手那天还要痛上一百倍，他接过信封，泪水直流，手在发抖...心里好痛，默默地将信封打开，里面写着.....
“文彬，当你看到这封信的时候，或者我已经离开了，或者我已经去到另一个世界了，我爱你，所以我要欺骗你，我被医生检查出了患有癌症，已经没法治疗了，我不想在我离开的那一刻，你失去了所有，所有和表哥一起演了一场戏，每一次看见你哭，我的心，很痛很痛像刀割一样，我喜欢你，我喜欢你做的炖品，我喜欢你的老实，憨厚，性格，还有你的人，还记得么？？一年前的情人节，你在双人椅上等我，等了很久很久，其实我在公司里面的窗看着你，我的泪水，一直在流，因为我很爱很爱你，我不想到了我离开的那一刻，你失去了我，所以我欺骗了你，当你离开了一个城市，我知道后，我的心很痛恨痛，不过也开心，因为你离开了我，你不再伤心了，我可以安心地走了。文彬，请你原谅我的自私，我很自私，自己走了，但是我真的很爱很爱你，虽然今生我们不能在一起，如果下世有缘的，我一定选择做你的新娘子，不离不弃，我从来也没这样称呼过你，我在这里，我叫你一声：”老公，我很爱你。我走啦，你要继续生活，知道没？我在天国很开心，你不准想我，知道没啊？”请你原谅我，我很自私。”文彬看完了信，走到了佩妮的坟墓前说：“你为什么要骗我，为什么不告诉我，为什么不让我陪你过完最后一段日子，你为什么要这样啊？？你回答我的！！！”这时天空像往常一样，也下起雨来，文彬也离开了，从此在这座城市里，有无人听说过文彬这个名字了，也没有曾经的小伙子了，也没有曾经的炖品摊了，只留下一张刻着动画的双人椅......

