      数九寒冬的凌晨，贾孝被一阵仓促的电话铃声惊醒，乡下的老父亲殡天了。贾孝挂完电话，愣神了好几秒，老头子身体硬朗，胃口也好，自己半年前还回去看过他，面色红润的，怎么说没就没了呢？
蒙神中的贾孝叫醒还在熟睡的老婆和儿子，连夜驱车赶往乡下。一路上，老婆没有给贾孝好脸色，这老头子还真会挑时间，早不死晚不死，偏偏在这睡梦正酣的时候翘辫子。
乡下老房子的门前已经挂上白布，贾孝领着妻儿慌忙小跑进院子。老头子的那头棺材摆在院子中央，里屋乌拉拉已经哭成一片。
看着趴在父亲遗体旁已经泣不成声的母亲，贾孝鼻子一酸，刚欲跨过门槛上前搀扶，被两声狗叫吓得一哆嗦。
去——去——去——哪来的野狗，贾孝扬腿便将那条乱吠的狗轰了出去。
爸啊——贾孝哇得一声，调拉得老长，跪在老贾遗体前便嚎啕起来。
这老贾的儿子有日子没见到了。
可不是嘛，人家住在省城里，隔得太远了。
看他那样子，哭得还挺伤心呢。
可惜老贾看不到了。
围观的邻舍七嘴八舌议论开来。
三天后，一家人在老贾入殓地方的问题上出了分歧。母亲的意思是葬在乡下，这老伴喜欢清静；贾孝则非要葬到城里的公墓去，那里环境好，生前没能在城里享受生活，这死后怎么也要长眠于城里的公墓，不然自己就太不孝了。
贾孝带着老贾的骨灰，直奔城里的公墓就去了。就那么一小块地，得要好几万，风水先生说这里是块宝地，那墓碑可比乡下水泥浇成的气派好几百倍。
老贾入土为安后，贾孝刚要鞠躬为老贾最后送行的时候，又被两声狗叫一惊。
公墓里哪来的狗啊？该不是墓地管理员的吧……贾孝寻思便接着鞠起躬来。
这城里的公墓不兴跪的，老母亲被妻子搀扶着，神情憔悴。
妈，以后你就在城里住下……
汪——汪，干脆的狗叫声再次扬起。贾孝猫着腰张望着周围，那个熟悉的身影再次映入眼帘。哎？这野狗怎么还跟到这里来了？贾孝冲上去伸腿便要踢。
老伴啊……老母亲毫无征兆的哇啦起来，往后这日子我可怎么办啊老伴。
妈？干嘛呢？这还这么多人呢。走走走，回家去，你太累了呢。贾孝冲着老婆就是一通眼神，老母亲被儿媳妇架着便离开了墓地。
身后随即传来几声凌乱的狗叫，汪——汪——汪。
小畜生，滚，滚，滚，快滚！贾孝朝向那条野狗便是一通蹬鼻子上脸。
野狗没有目送贾孝一行人的背影，只是一个劲的盯着老贾的墓碑，那上面有老贾的照片，笑容可掬，满脸慈祥，就和当初自己快要饿死街头时看到的笑容一模一样。
随后，它一骨碌爬上老贾的墓碑，缓缓趴下身子，尾巴一动不动，耷拉着耳朵，目视前方，深一口浅一口呼吸着气。


