      　　农历二月的一天早晨。天，蒙蒙亮。
　　吴寮镇汽车站。一辆开往省城的长途大巴刚要关上车门。
　　“喂喂喂，等等我——”两位中年男女急匆匆赶来。谁？老陈两公婆呀。他俩去省城干啥呀？原来，他们的女儿阿娟昨天来电话，说和男朋友一起供了一套房，请爸妈到省城来逛逛看新房子。老陈想：现在春运已过，农忙未到，正是安心游玩的大好时机，机不可失呀。老陈夫妇开心过了头，昨晚半宿睡不着，差不多天亮时却迷糊了过去，要不是闹钟拼命的叫醒他们，就误了行程了。
　　大巴快得要命，好多人晕车了一路吐，老陈两公婆却越坐越精神，真是坐车的料。
　　到了省城，还不到十点钟。
　　陈嫂对老陈说：“你打个电话叫阿娟来接。”
　　老陈瞄了一眼候车室墙的大电子钟，说：“十点还不到，阿娟还没有下班呢。我先带你四围走走，让你见识见识世面。”
　　老陈背着猪笼袋，袋子不重，里面只装有几斤阿娟爱吃的番薯干和一些替换的衣衫，对于平常挑百来斤的老陈来说，就如鹅毛般轻飘飘。
　　省城就是省城，人多车多楼多。陈嫂仰头望望高耸入云的大楼，差点晕倒。妈呀，住这么高，也没晕死，城里人真个了得哟。
　　忽然，陈嫂指着天上大喊起来：“飞机飞机，老陈，快看飞机。”
　　一架沙发般大的飞机轰鸣而过。陈嫂没想到飞机这么大，以前看到的只有米粒大小。
　　老陈笑她说：“没见过世面，大惊小怪，走，我带你去飞机场看看。”
　　“飞机场在哪里？”
　　“蠢。飞机飞向那边，我们就往那边走，还怕找不到？”
　　可老陈俩走呀走，走了半天，还是走不完的街道看不尽高楼，机场的影还没见到。陈嫂有点烦了：“算了算了，我们回车站吧。”
　　“我们难得来省城一次，我看，机场应该不远了，就去看看吧，机不可失呀。”
　　“可是，一会阿娟找不着我们，怎么办？”
　　“哈哈，我们有手机呀，就算到了机场。他们也可以找到我们的。”老陈拍着腰间说。忽然，他感觉有点不对劲。“咦，怎么只得个手机套的？手机呢？”他自言自语说着，把猪笼袋递给了陈嫂拿着，自己把口袋翻了个遍，没有；又把猪笼袋打开找个遍，也是没见。
　　被偷了？老陈整个人恍是傻了。
　　陈嫂说：“不见算了，不过几百元，现在就去再买一部。”
　　“你懂什么，阿娟电话号码都存在手机里呢。”
　　“虾？你没记住的？”
　　“还有呢，里面全是亲朋戚友的电话号码，要是那个贼用我的手机来诈骗，他们分分钟上当。”
　　“哪？怎么办？”陈嫂感到问题严重，慌了神。
　　还有更严重的，老陈不敢说出来。自从有了手机，老陈什么事都习惯记在手机上，包括平常一切往来明细账目，他略略估计借出的大概都有几万元，借给谁谁谁多少多少，不看一看，真的记不起来了。老陈无奈的叹了口气：“俗话常说：机不可失，机不可失的，现在才明白是什么意思，手机千万不要丢失呀。”
　　老陈毕竟历练多，遇事不那么惊慌失措。他很快就沉静了下来，想：现在当务之急就是回车站，等女儿来接。可是大城市街道纵横交错的，条条街道都相似。老陈串了很久，也找不见车站。这可难不倒老陈，他从小就知道路在嘴上，只要肯问人，没有走不到的地方。
　　“老板，你好，请问车站怎么走？”他向一个店铺的老板打听。
　　“一直向左行，转弯就看到了。”
　　果然，走了不到百米，就到了车站。两人兴奋的走进了候车大厅，却发现好像与原来的不同。一细看才知道不是早上下车的河东车站，串了半天，他俩竟然串到了河西车站来了。老陈看了一眼墙上的钟，哇！下午三点多了。他想：女儿接不到他们，一定急的发疯。要是那偷手机的贼子，这时候诈骗她，损失就惨了。他不敢想下去，他得马上回去河东车站。
　　老陈急急忙忙的走到一个售票窗口。
　　售票姑娘问他：“你，哪里的？”
　　老陈以为问他是什么地方的人，连忙回答：“我，吴寮镇的。”
　　“每座80，你快点，这是最后一班车，要开车了。”老陈心里正焦急着呀，也不多想，赶紧掏钱买了票，拖起老婆急急忙忙就往车那边跑。一辆大巴刚刚启动，如果再迟一点，又要误工夫了。上得车来，老陈俩人的心稍微松了一点，现在最希望就是回到河东车站马上见到女儿。
　　城市的路面特平整，车辆悠悠的行驶着，让人感觉很舒服。老陈两公婆昨晚基本没有睡，又串半天街道，这时觉得有点困，不一会就悠悠的竟然睡着了。
　　睡梦中，老陈感觉有人在推他肩膀：“大叔大婶，到站了。”他一个激灵醒了过来，连忙拖起还在睡梦中的老婆，赶紧下车，车站里一片灯光，呀？这么快夜晚了？老陈四处找寻着阿娟，可站内冷冷清清的只有几个人，哪里见有阿娟的身影。唉？这车站怎么这么熟悉的，也不像上午下车的河东车站呀。老陈抬起头一看，站门上分明贴着几个大字：“吴寮镇客运站”
　　老陈简直不敢相信自己的眼睛，呆呆的望着，又傻了。
　　陈嫂看着老陈，气不打一处来，自己本来想着看看姑娘的新房子，然后再好好游一游省城，到头来只看见架飞机。跟着这死佬走得我脚都长，还说带我见见世面呢，想不到竟然带我转回家了，哼！
　　“摩托，摩托——”一辆摩托开了过来，陈嫂也不理老陈，自己上了车。老陈大叫：“诶诶，等等我。”
　　回到家门口时，左邻右舍听到摩托车声，都走出来。他们问：“大叔大婶，又话去省城，这么快回来呀？”
　　老陈嗯嗯诺诺不知如何回答。
　　“不知咋回事的，你家的手机和固话，轮换着响了一天，刚才还响了呢。”邻居说。
　　“什么？手机？”
　　“是呀，你听，又响了。”
　　果然，屋里传出了那首熟悉的旋律：“伤不起，真的伤不起……”
　　老陈连忙开门进去，一看，我的妈呀，那手机好好的放在桌子上，一头连着线还在充着电呢。
　　老陈愣在一旁，哭笑不得。
　　手机还在欢快的不停地唱着：“伤不起，真的伤不起……”


