      　　眼镜哥手套弟跟鞋子姐是一位机加工师傅的三样必备物品，也是不可缺少的。因为它们三样东西，使这位老师傅上班到现在从来没出过事，这天，趁着老师傅没在，它们三人也聚在一起，侃起了大山。
　　眼镜哥摸着自己的镜框说道：“唉，现在真累啊，睡了一晚上也没睡好，根本休息不过来，主人一天都戴着我，我保护了他眼镜的安全。他也不说给我洗洗澡，唉，惆怅啊。”这时手套弟也刚睡醒，“我说老哥啊，你就知足吧，你最起码还天天戴在主人的眼睛上，哪像我啊，主人松活落活的时候才想起来我呢，唉，我都郁闷死了，发挥不了自己的作用了，主人落活上活的时候老是把我弄得脏兮兮的，唉欲哭无泪啊。”
　　眼镜哥慢慢的摸了摸自己的鼻子，说道：“老弟啊，你知足吧，你最起码大部分时间都在休息可以好好睡觉，哪像我这么命苦啊，天天不能休息，只有等到主人下班的时候我才可能休息，我的命运咋那么多舛啊。”他俩正在说的热火朝天的时候，鞋子姐悠悠醒了过来，只见她伸了个懒腰说道：“大早起的吵啥啊，还让不让鞋睡觉了，真是烦死鞋了，你俩别比命苦了，谁都没我命苦，主人一早起来就把我穿在脚上了，人家还正睡得香呢，就被踩到身上了，唉，这都不算啥，我都忍了，最可恶的是，他还专门穿着我，让铁削专门往我头发上掉，唉，一天就得洗两次头发啊，唉，可怜我这一头乌黑亮丽的长发了，更可气的是他还穿我一天，哪里都去，哪里脏去哪里，我身体都成千疮百孔，面目全非了，唉，不让鞋活了啊，呜呜呜。”
　　鞋子姐说完，眼镜哥和手套弟都沉默不语了，确实，他们都有点居功自傲了，忘记了鞋子姐对主人的贡献，它们都惭愧的低下了头，沉思了起来。
　　这时，老师傅上班来了，他满怀愧疚的对眼镜哥，手套弟跟鞋子姐说道：“各位，对不起了，我向你们道歉，以后一定好好打理你们，照顾好你们，我很惭愧没有做到一个主人应尽的责任，唉，是我不对啊，你们放心，以后我一定好好爱惜你们，好好的使用你们，现在，老伙计们，让我穿戴上你们陪着我开始一天的工作吧。”
　　听主人说完，它们都感动的热泪盈眶，都爆发出了强烈的能量，来吧，主人，让我们为您一天的工作保驾护航吧。于是，他们开始了各自的工作，但脸上都带着浓浓的笑意。


