      　　刁院长一边翻病历一边对白医生说：“这个12床咳嗽得这么厉害，做一个CT吧。”
　　“不用！”白医生头也不抬，“我已经确定是大叶肺炎了，拍个X片看看程度就行！”
　　“既然是大叶肺炎，那应该多用一些进口的西药！”刁院长强忍着对白医生的不满，“进口药疗效好一些，这是对病人负责。”
　　“用不着，红霉素就疗效很好！”白医生还是忙着给那个12床开药。
　　刁院长终于忍无可忍，他狠狠地拍了一下桌子：“到底该听你的还是听我的？咱俩谁是院长？”
　　白医生慢腾腾地写完最后一个符号，不慌不忙地放下了手中的笔，抬头看着刁院长：“你是院长，可是我是主治医生，我对病人更了解。”
　　“你……你……”刁院长被气得说不出话来，他恶狠狠地把病历往白医生面前一扔，气冲冲地走出了白医生的办公室。
　　“不识抬举！笨蛋，蠢货！不用多做检查，不用昂贵的药，我们医院靠什么赚钱？”刁院长一边走一边骂。
　　迎面走来儿科主任田大奇。田大奇一看刁院长的模样，就笑嘻嘻地走过来：“刁院长，谁又惹您生气了？是不是白医生那个乡巴佬？”
　　“除了他还有谁？”刁院长依然气呼呼地，“12床的那个小孩是大叶肺炎，我说给那个孩子做个CT，再用点进口药，这样效果好。谁知道那个榆木疙瘩说什么也不同意，非说拍个X片用点红霉素就行了，这哪里是对病人负责的态度？”
　　人家这也是对病人负责啊，既少花钱又能看好病。按你说的，病人得花多少钱啊？田大奇心里这样想嘴里却是另一种说辞：“就是，就是！前几任院长都看不惯他对病人没有负责的态度，这不干了二十多年了还只是一普通医生，连个副主任都没有给提拔嘛！”
　　“小田啊，不行把他的主治医师也撤了，给老李打打下手就行了！”刁院长给田大奇下指示。
　　“好好好，我这就去传达您的指示！”田大奇对刁院长点头哈腰了一阵子就跑开了。
　　路过的护士耿美无意间听到了二人的谈话，知道白医生大难临头立刻去对他说。白医生继续看手中的病历：“爱怎样就怎样吧！只要能让病人花最少的钱看好病，我也不在乎是不是主治医生。”
　　第二天，白医生的主治医生资格就被取消了。大家都为他鸣不平，但是谁也改变不了刁院长的意愿，毕竟人家是院长，这里人家说了算。
　　白医生不再是主治医生，但是找他看病的人依然很多，他还是坚持让病人花最少的钱看好病。
　　两年后，刁院长突然被检察院带走了，据说是因为贪污受贿吃回扣，还有违规用药，滥用仪器，检查组从他家翻出很多人民币和美元，还有大量的奢侈品。
　　卫生局里来了调查组，为医院选新一任院长，所有的人都被谈了话。三天后，卫生局局长又找白医生谈了话，而后在医院宣布：白医生是新一任院长。


