      　　树大可自直，但难成苍天大树，边浇灌，边理直方可成才。
　　大宋末年，中原大地的黄河南岸有一乡村，叫三皇庙，有一黄姓道人，精通驱鬼辟邪之术，方圆百里的富贵人家，婚丧嫁娶，红白喜事必请他去开台圆场。黄道人有一男童黄聪，自幼跟随其父赶场混吃喝已有四载。一次有一老者与黄道人直言：“令家公子，十岁有余，长相颇佳，聪明伶俐，该去读书成才，这样随你吃喝岂不误了前程。”黄道人听后倍感有理，再不带其子赶场。
　　黄聪因为长期跟随父亲闲游吃喝，习以为常，偶然圈在私塾苦读，很不自在，时常想起游山玩水之乐，忆起道台鱼肉之香。暗自埋怨其父断其美食，几经要求随父前往，遭其父痛骂。渐生不满，积怨产生报复之念。
　　一日，黄父赶场归来，路途劳顿，加之酒气未消，酣睡于炕上。黄聪粗茶淡饭后上炕，躺在其父身边，久久不能入眠。听其父鼾声震耳，顿生报复邪念。他找一条长绳子，一头挽一活扣，套其父之颈，将另一头从窗棂孔中送出。自己悄悄下炕溜出房门，来到窗外，牵绳到窗下水磨处，脚蹬磨床，两手用力将绳子拉出，只听屋内炕上有挣扎的响声，随着绳子的拉出，里边的绳子渐短，挣扎的动静渐渐减小，而后没有了动静，黄聪用尽全身力气，向外猛拉几下，将绳子在磨床上栓牢。
　　黄聪悄悄走进屋里一看，父亲已被拉到窗边，头脚已经改变了方向，以为父亲死去。黄聪慌忙逃出了家中，无目的的向远方逃遁。
　　黄聪一个十岁孩童，身无分文，到处流浪。转眼到了冬天，数九寒天，大雪纷飞，他还是穿着出门时穿的那身薄薄的夹棉袄，蜷缩在一家富户的厦檐下，冻得瑟瑟发抖，不得不来回走动用来取暖。当他走到窗下时，听到里边有一个打算盘的声音，一阵过后总是一声叹气发出：“唉，还是不对。”出于好奇，他踮起脚尖，向里望去，只见有一老者，带着花镜，像是这家的账房先生，正在油灯下合计账本的数字。黄聪上学不多，但经常帮家里算账，因而珠算还是不错。他看过老先生算过两遍，看出来问题，他便悄悄的向里喊话：“老先生，你算错了，该着这么算…….”
　　屋内老者听到一个孩童的喊声，开门出来，让其进屋，黄聪年幼不懂谦虚，接过算盘，对着账本，三下五去二，一遍就算对了。老者刮目相看，忙拿来吃的为黄聪充饥，留了一宿，了解到黄聪是个流浪儿。
　　第二天，账房先生向东家汇报了事情的经过，东家是方圆几十里的最大富户，家有良田千亩，就是人丁不旺，有三个闺女，没有儿子，东家见黄聪，长相不错，又聪明伶俐，就收留黄聪为义子，并让他上学读书。黄聪历尽了流浪的艰辛，如获重生，规矩听话，发奋学习，六年寒窗，写一手好字，出口成章。
　　甲子年间，皇上为振兴国业，广征才子，黄聪适时赶往东京汴梁，参加考试，命中皇榜，后被委任为洛阳府知州。黄聪骑着高头大马，胸佩红花，回家报喜，好不威风。他的富裕养父没有白费心血，有了这样的好儿子，也好光宗耀祖。
　　黄聪上任后，勤廉为政，受到社会上下拥戴。可他总是有一个心事，那就是为当年的无知感到不安。经过私访调查知道他的父亲还健在，他差人悄悄把父亲带到府上，安置下来，每天好吃好喝，有人招待伺候，父亲不知道是何因被请进州府，心里很不踏实，要求放他回家，后来官人每天要求他，用一根一尺长的柳树枝条屈成一个圆圈，用线绳绑好，任务很容易完成，可随着时间的推移，柳树枝条一根不一根粗，屈成圆圈的难度越老越大，圆圈的圆度越来越差，后来几乎就是个四边形。
　　一日，黄道人被请到州府大堂，他跪在大堂上，把他几十天以来所屈成的圆圈摆在地上，他在向州官陈述着他悟出的道理：“改变一根树枝的形状，越细越容易，培养改造一个人，要从小做起。”
　　知州老爷坐在大堂上听的很认真，他在问：“你是什么时候悟出这个道理来的？”“回老爷，是后来这几天，是太晚了，我后悔当初不懂这个道理，没有教育好儿子，也不知道现在在什么地方。”黄道人低着头回答。“你抬起头来，看看我是谁？”黄道人慢慢抬起头，端详着州官的摸样：“你是聪儿啊，我的儿子啊。”黄聪走下大堂，把父亲扶起来。
　　后来黄聪制定推广了《教儿育女经》，要求：植树要趁早，育人要从小，教育要从娃娃做起。育人难啊教人更难，所以后来人为你感叹！


