      　　“笋干我留下，鸭子和鸡蛋你带回家自己吃。我今天工作很忙，就不留你吃午饭了，改日我到你家去看你。”
　　明明是星期天，却偏要说工作很忙。要改在往常，看着自己带的这么多的土特产，他李志强高兴还来不及呢。怎么会像今天这样，茶也不泡一杯，烟也不递一支，甚至连在客厅都不让多呆一会儿，就撵他走。今天，郑周威可是有些生气了。都认识四十多年了，小学时两人是同学，长大后，李志强读了大学在县城工作。隔上一段时间，郑周威就要去老同学那里叙叙旧，顺便给他捎带点土特产。要说给李志强带鸡蛋那也真不容易，不能直接放在摩托车上，那样容易震破。郑周威是想了一个法子，他把帆布袋挂在胸前，用绳子在身上扎好，这样，骑起车来不晃荡，就不容易碰破。
　　郑周威不明白，这一个多月来，城里的饭店不来收购他的鸡鸭了，拿到白沙镇上去卖，没人要了，送给最要好的朋友，人家谢绝了。李志强不是很喜欢吃笋干老鸭煲的吗？现在也改吃猪筒骨炖笋干了。难道真的应了祖辈传下的那句话：“养的长，还给娘”吗？
　　郑周威想，假如他今天不骑摩托车，去乘公交车的话，大家肯定会把他赶下车去。
　　郑周威回到他养殖鸡鸭的那片竹林里。看那公鸡抬头挺胸、气宇轩昂的在林间走来走去，还不时“喔、喔、喔”的啼上几声，草鸡正在自由的觅食，那些下过蛋的母鸡正“咯嗒、咯嗒”的在报喜。要在以前，听到这声音，郑周威是非常的高兴，可现在听到这声音他就烦
　　这样的鸡，会得禽流感吗，会像是生病的鸡吗？电视和报纸上不是有专家说煮熟了就可以放心食用吗？郑周威除了在银行工作的老李外，还有一个朋友，那就是镇兽医站的范饭站长。范饭，一听这名字，就知道是在那饥饿年代出生的人。他父母亲给他取了个叫饭的名字，是希望他长大后天天能吃上饱饭。
　　范站长对他说：“要看鸡有病没病，我归纳了三点，那就是会吃、会跳、又会叫的鸡就基本没病，鸡冠红艳艳的鸡就没病，反之鸡冠发紫的鸡就是病鸡，嗉囊内充满液体，喉咙发出“咯、咯”声的就是病鸡。鸭子经常喝水没有关系，鸡经常喝水就是发烧的前兆。仔猪要少食多餐，吃多了要得水肿病；鸡的食槽内可以不断食，为什么人们会说鸡不知道饱，人不知道好。只要是有病的动物，肯定是精神不振，耷拉着脑袋，不肯饮食，大口大口的喘气，而且肛门上还粘满腥臭的粪便，如果粪便中带血，那就更麻烦了。我们人也一样，如果一个人精神不振、反应迟钝，那他不是身体有问题，就是脑子有问题。有的人会说：我那是搓麻将、玩电脑熬夜熬的，这些人不知道保养身体，现在不是病，将来会要你命。”
　　郑周威想，难怪现在人们这么爱吃水产品，你看那些鱼呀虾呀，整天的泡在水里，屁股洗的干干净净，大家准认为它们最干净卫生。
　　郑周威将范站长的话向别人解释都没用。他又想起几十年前，那时候庄户人家一年难得吃上几回鸡肉，谁家肯把死掉去的鸡鸭扔掉，更何况现在的卫生防疫措施搞得这么好。他觉得是改革开放后，大家养的家畜家禽一多，就难卖。他以前是养猪的，有几回送肉给李志强，就好像是送猪粪给人家似的。还是老李建议周威改行养鸡鸭，猪肉是一定要经过屠宰场才能卖出去，鸡鸭可以自己卖，主动权握在自己手里。周威是真不明白，为什么风吹草就动，为什么人们总是人云亦云，一点自我辨别的能力都没有。
　　可也好，既然没人敢吃，就不怕别人来偷，也省的夫妻两个整天不离人的在竹林里看着。看他们夫妻两个这几天整天的愁眉苦脸，大家是真的怀疑他夫妻两个得病了。
　　他也到其他乡镇和县里的菜市场去看过，不管是像他这样的散养户，还是那些专业卖禽类产品的，大家都歇业了。他真想在菜市场里喊上几句：“饿死人的年代是有的，吃死人的年代是没有的，但是连活蹦乱跳的鸡鸭都不敢吃的年代也是有的。你们不敢吃，我吃给你们看，如果范站长的话不管用，咱们可以到县里的兽医站去检验。连鸡鸭都不吃，看你们熬到什么时候。”
　　他静下心来的时候，看那菜市场里，菜市场里不缺他几只鸡，好像也不缺禽类产品。大清早，照样是热闹非凡。你看那猪肉，这段时间价格也没上去多少，那些他认识的养猪户也是向他大倒苦水，养猪的钱太难赚了。那些卖猪肉的，也在发牢骚，认为人们每次都只买个半斤八两，为何不一次买个三斤五斤。他渐渐的明白了，不是当今的人们不敢吃鸡鸭，大家其实也是知道经过兽医站检验检疫过的鸡鸭是可以放心食用的，而是人们不想吃鸡鸭，你看那菜市场里，可以吃的东西实在是太多了。
　　周威又想，作为禽类产品中的高端产品，燕窝想必就要好卖的多吧，毕竟是物以稀为贵嘛。


