      清代期间，有一户人家，家财万贯，父亲叫董安，一家三口，可是最遗憾的是家里有一个不孝的儿子。儿子叫董飞，董飞小时候很懂事，成绩优秀，经常帮家里干活，是一个别人都看好的孩子。到了长大后，却不听话了，经常在外面烂赌，输了家里很多钱，屡教不改，父亲意识到事情的严重性了，请了很多先生来调教都不见好转。父亲着急了，最后有一位先生说道：“我帮不了你，但我知道有一位人可以帮你。”董安连问，快说，什么人。先生说道：“这个人，住在昆仑山，经常喝酒，所以人们就称呼他为醉翁，至于真实姓名，就没人晓知了，他是一个隐士，你去找他吧。”父亲为了救回儿子的前途，决定带儿子一起去找醉翁。
儿子听说父亲要和他去昆仑山，就大发雷霆，每天都不回家了，董飞和父亲说：“我想要自由，你管不了我，我不会听你的。”父亲很生气，他知道如果再也不去教育这孩子，长大后，一定不成大器的。“好，我跟你打赌，如果你跟我去，去完之后不能改变什么，我的家财全部都给你，再也不管你了。”父亲说。董飞奸诈的笑了一下说：“好啊，我看你能把我怎么样，去就去呗，我要你以后再也不准管我。”董安听了，很生气，但是压制了。
两父子就起程了，年到十二月，天气寒冷，下着大雪，一路上，父亲很照顾儿子，怕儿子生病了，他们足足走了三天三夜，到处打听醉翁的下落，身上的粮食也吃得差不多了，最后终于找到了醉翁。
醉翁居住的地方好简陋。董安带着儿子，走进屋子里，屋子的中间坐着一个人，手里拿着一罐酒，应该有五十岁左右的一个人，一边喝着酒，一边哼着歌，生活多姿多彩。醉翁突然看见了董安，惊讶地说：“你怎么找到我的？欢迎欢迎。”董安连忙说：“不用不用，在下叫董安，儿子叫董飞，有事相求，望高人指指点。”醉翁连说：“不敢当，不敢当啊。”
董安把事情告诉了醉翁，醉翁点了点头说：“好了，我明白了，我的酒喝完了，你们一起给我去买酒，只准买三罐酒，不准用车载酒，要用手拿，快给我去买。”董安听了醉翁的话，眼睛都大了，连问：“大师，我来解决问题的，你怎么让我去买酒啊？？”醉翁说：“你按我的意思去办就是了，山人自有妙计。”董安像明白了什么一样，说：“好，我给你去买。”
董安和儿子去买酒，需要走一天一夜才能买酒回来，路程很远，买了三罐酒，起初董飞不肯帮父亲拿酒，但是看见父亲拿不了三罐，只好帮父亲拿了一罐，在路上，毕竟父亲已经将近五十了，走着走着也累了，但是董飞却不心痛，却不在意。
当他们两父子把酒带到给醉翁的时候，父亲拿着两罐酒，儿子拿着一罐酒。醉翁看见了，醉翁笑了，拿过酒后，手故意一滑，酒摔在地上。醉翁说：“手震了，不好意思，你们再去拿多一次吧。”董安听了说：“大师怎么这么不小心啊，这酒是我花了好多功夫才能拿过来的，唉....”醉翁说道：“再去吧。”
董安带着儿子再去买酒，买了酒，毕竟董安的年龄也大了，不小心，摔了一跤，酒壶打烂了。董飞看见了父亲，父亲的手流血了，连忙把父亲拉起来，父亲说：“我们回去继续买酒来。”买了酒，董飞讲道：“父亲，让我来吧，你拿一罐酒就好了，我长大了，我拿两罐吧。”父亲笑了。
当他们再次回到到醉翁屋里的时候，醉翁看见儿子拿了两罐酒，而父亲却拿一罐。醉翁也是笑了一下说：“好了，你们回去吧。”
在回家的路上，董飞大笑，说道：“父亲，我跟你去了，我能把我怎么样啊？哈哈哈。”董安心想：孺子不可教也，唉，我董安一生英明，为什么老天要这样捉弄我啊，为什么啊......董安跪在地上了，董飞却大声的笑着说：“老古董。”就在这时，突然遇到了山贼，父子两人惊慌了，山贼用刀压在董安的脖子上，说道：“你应该还记得我吧。”董安看了一下，满脸愤怒。“原来是的你，你好卑鄙，好奸诈啊。”董安回答。原来是一切都是那个先生设计的圈子。山贼说道：“如果我不这样说，你怎么肯带着儿子上山，怎么进我的套子，哈哈，我告诉你，醉翁也是我安排的。”话音刚落，有一人拿着一罐酒走了出来，山贼们一起叫道：“大王，我们的计划成功了。”董安突然知道被骗了，原来醉翁是这座山的大王，其实传说的醉翁是一个山贼，山贼们一起在哈哈大笑，说道：“今天我就要了你董安的命，和你所有的家财，我全要了。”就在这时，董安一手拿着地上的沙子，洒了一下，大声的说道：“董飞快走啊，快点，不要回头，快走啊。”那一刻董飞似乎明白了什么，他的眼泪掉了下来，他听了父亲的话，走了很快，他一边走，一边哭着，一边想着，原来父亲做的一切都是为了他的，他的眼泪再次流下，他眼睛回头看了父亲一下，看见了，父亲被山贼一刀杀害了，这时他后面有一个山贼，山贼砍了两刀董飞的背，他很怕，他走了很远很远，终于避开了山贼的追赶。
董飞全身都是鲜血回到家里，刚进了家里，眼前的一幕，真的让他不敢相信，他看见了家里面全部都是鲜血，母亲就死了在家的中央，家里所有的东西都被搬了一干二净，这时董飞哭了，这时醉翁走了出来，说道：“兄弟们，把他抓住。”山贼们把董飞带到山崖旁边，醉翁说道：“小子，幸亏你是一个赌鬼，不然我也没有今天，兄弟们，把他丢下山崖，看他怎么死。”当董飞张开眼的时候，自己被树枝绑在树上，是树枝救了自己一命，他满身都是鲜血，毁了容，他发毒誓一定报仇，要为家人报仇，要去要回属于他自己的东西，他的眼睛充满了仇恨。
从那以后，董飞离开了村庄，去另一个村庄，他知道他是给一个喝酒的人弄到家破人亡，从此之后，董飞来到一家酒厂当基层员工，他一心了充满仇恨，他工作很认真，老板很欣赏他。两年后，他从基层员工一路爬到总经理，他对自己说，时候已经到了，他辞了职，自己开了一家家酒店，生意越做越大，他还收购别人的田地，生意越做越大，他成为了这条村的首富。
他知道醉翁，每个月都会买很多酒，之后回到老家，老家已经被醉翁霸占了，醉翁在里面居住，因为他毁了容，醉翁认不出他，他带着自己的员工向醉翁推荐酒，醉翁一看就知道是好酒，说道：“你是不是隔壁村的首富，有着酒王的称号，是不是阁下。”董飞回答：“不敢当，是别人高估了在下，要不今晚我们不醉无归。”醉翁难得有人和自己喝酒，而且还是首富的，一口就答应了。
到了晚上，董飞把酒带了过来，和醉翁一边喝，一边笑，因为董飞的酒量很好，所以有了酒王的称号，醉翁发现头晕晕的，就快醉了。董飞说道：“老兄，我给你讲一个故事，从前有一户有钱人家，因为儿子烂赌，最后他们被骗了，那个孩子失去了父母，他是不是很惨啊？？？”醉翁回答：“是啊是啊。”董飞站了起来，我就是那个小孩，然后从身上掏出了一把匕首。醉翁惊讶地说道：“难道你就是那个被我丢下山崖的人，董飞？”醉翁刚想拿去大刀，可是已经慢了，董飞的刀已经从醉翁的脖子上割了下去，只听见一声惨叫，醉翁死了，他终于报了仇。
从此之后再也没有人说起醉翁了，董飞去了自首，坐了牢，事情就这样过去了……

