      　　我叫张建（化名）今年30岁，一家企业的部门管理。
　　自我介绍就这么简单，因为我要讲的不是现在的我……
　　这个经历还要回到我上学的时候，那是一年的盛夏，炎热的天气让我觉得窒息。不过我没有去在乎这些，原因是我的女友已经消失了两天了……
　　我带着期待的心来到学校，刚走进教室就感觉到有无数道奇异的目光投向我，不解的问向我的同桌“你们今天这是怎么了？难道我变怪物了吗？真是的，到底是怎么回事啊？”
　　连续的问题让那个平时喜欢叽叽喳喳的女生回过了神，她把我带到一个角落说“张建，你不觉的林梦莹这么多天没来又些奇怪吗？她可是你的女友啊！”
　　我当然知道她是我的女友，但这次我真的不知道她为什么要不辞而别。难道我做了什么她不喜欢的事吗？不会啊，我们前几天还去了海边玩呢！
　　我拼命的想着，这时传达室的刘大爷跑来问道“你们班有没有一个叫张建的学生啊？这是刚寄来的EMS……”
　　什么？特快专递？我的？“我是，谢谢您的！”我接过蓝色的大信封说道，“铃……”上课的铃声响了，我把手中的特快放进了书桌里……
　　心里却怎么也听不进去老师讲的内容，一直再想那快递邮件的内容，还有是谁会给我发快递呢……？
　　迷迷糊糊的混过了一节课，我拿起快递就跑，身边的同学都被我这一举动吓到了…
　　当我跑到经常和梦莹来的长廊中，我在一个比较安静的地方坐了下来，怀着忐忑的心撕开了那封快递..
　　一张信纸，只有一张信纸…我慢慢的展开信纸，看到了非常熟悉的笔迹。没错，是梦莹写的……
　　建哥：
　　当你看到这封信时，我已经回到北京了，这次的不辞而别非常抱歉，但我真的不想告诉你……怕你承受不住打击……其实，我是回北京看病的，能不能再回到你身边我不清楚……但是，我保证不会忘了你，起码今生不会……
　　8月10日林梦莹
　　简单的内容却把我带进了无底的黑洞，“这是什么意思啊？我知道你身体不好，但总要让我陪在你身边吧！”我无助的喊着。
　　心中的懊悔把自己推向消沉，以至于后面的所有课程都没有去听……不要说我感情用事，当你得知女友身患癌症时，你还会淡定吗？
　　她的身体不就不好，再加上缺少家庭的关爱，染上了吸烟喝酒的嗜好……在那个年代酒吧对我们来说就是高消费场所了……但梦莹几乎每周都带我去几次……
　　她的父亲常年在外经商，也就是他的表哥在照顾着她……不过，自从高一下半学期开始后，她的身体越发的不好，甚至还会咳血……
　　跑遍了各大医院，结论都是一样的－－肺癌，中期……虽然还可医治，但需要病人静养。你们应该知道高中的压力，你们还要知道我们这一届高中生的压力……
　　没想到…前几天的海边之族是她故意让我看的，是让我看到她非常健康的样子，看到她开心的笑容吗？
　　我把所有的问题全部抛开，决定下午买车票去北京，就算找不到她，我也要去，只少那样能离她近一些啊……！
　　中午吃饭的时候，班主任刘老师把我叫到办公室问道“张建，你这个班级前三还要不要啊？为了一段早恋，值得吗？”
　　本就伤痛的心被老师的话激怒，我没有顾忌还有别的老师在就喊道“刘老师，你是老师也是以为母亲吧，要是你忙的没时间去照顾你的孩子，而是你孩子的朋友在每天的关心着他，你还会这么说吗？对了，我下午要请假回家，请您批准。”
　　呐喊是一种缓解压力的最佳办法，但我的呐喊带给我的就是停课一周，谢谢老师了，还省的我请假了呢！
　　下午从学校出来后，我没有回家而是去了梦莹哥哥的公司里，刚一进去，保安就把我拦住问道“你找谁啊？几楼的？”我去……我找的是你们的大老板啊！
　　心急如焚的我再次喊道“我找林梦龙，叫他出来！”我的喊声可能带有声呐吧，声音刚落下，梦龙哥就从电梯里走了出来。
　　当我们四目相对的哪一瞬间，他就知道我来的目的了。见他对旁边的哪几个人交代了一声吼就跑了过来，一脸紧张的问道“小健，你来我这干嘛？没和小莹去玩吗？是打架，还是没钱了？说，哥给帮你！”
　　我真的怀疑他是不是毕业于中国戏剧学院，好厉害的演技啊！我没说任何话，只是把手中的快递给了他……
　　“梦龙哥，为什么？你们为什么要瞒我啊？难道是伯父不想让我们在一起了吗？”我愤愤的问道。
　　没有回答，静默……很久的静默……我知道他还是低估了他妹妹的能力。因为这封邮件是定时发送的……
　　我没有等在哪里，飞快的跑向了火车站……在拥挤的售票处排了半小时才买到一张到北京南的票……
　　我要坐的车是下午1：30分的，看看表还有15分钟……
　　这15分钟让我觉得像过了还几个小时，一阵火车的轰鸣声从站台传来，我急急火火的跑到了检票处…排队？玩去吧！哥有急事……
　　经过长达1个多小时的车程后，我终于到了北京。在这陌生的城市中，我有点迷茫了，怎么才能找到她呢？
　　走出了车站后，我找了个电话亭拨给了龙哥……在电话中他死活都没说出梦莹所住的医院…不过最后还是告诉了我他们家的住址，宣武区德阳花苑B18号。
　　我虽然记下了地址，但我还是觉得应该去医院。打定主意，我接续打电话…但这次是打114，“请问，北京治疗肺癌的医院电话和地址……”
　　我连续换了三张IC卡，终于查到了……这是一家部队的医院……按照114提供的地址，希望能找到她，找到我的梦莹……
　　这家医院非常有规模，但我不是来视察的。急冲冲的跑到导诊处问道“请问，住院部怎么走？”那位导诊员好像被我吓到，愣了一下说道“先生，您直走50米右拐，上电梯到5楼！”
　　我没有礼貌的道谢，我的心早就飞到梦莹身边了。龟速的电梯终于到5楼了，面前的护士台上有一个查询用的电脑，按照提示，我在病人名上输入了：林梦莹
　　等待中……我无聊的扫看着周围，希望能看到她的父亲。结果出来了，林梦莹，特护室5005。
　　有钱是好，特护室啊！看来梦莹的父亲还是很疼爱她的，就是陪她的时间少了很多，我边想边走的来到了5005。心中不知道有多紧张，多害怕！
　　慢慢的推开房门，一个熟悉的身影正在熟睡中，我轻轻的走到了她的病床前，低下头呼唤她的名字：梦莹…梦莹…
　　一双水灵的大眼睛缓缓的睁开，一脸惊讶的叫出了声“啊……你…你怎么来的？为什么要跑来看我，我现在不想见到你，出去……”
　　谁都知道癌症的治疗很痛苦，尤其是对女孩来说。化疗的副作用让她那一头的秀发所剩无几，憔悴的面容已无昨日的美丽……
　　我任凭她那无力的双手推在身上，但眼泪却不停的滴落……也许是她美丽力气，把我环抱在了我的腰上哭泣的说道“你不该来的，我现在已经没有以前的美貌了，你不要为了我荒废了学业，家里都不容易啊！”
　　我把身子靠近她说“我决定要陪你治病，其他的事以后再说吧！”这话虽然简短但很能表达我那时的心情……
　　就这样，我一直在医院陪着她，每隔一周她的父亲才会来看她一次。甚至真的把我当成了他的“姑爷”！
　　美好的时光永远是短暂的，一晃快到年底了！
　　就在12月23号那天，梦莹对我请求到说“你能带我回趟天津吗？我要再回去看看，还要在天津过个平安夜！”
　　无奈的我只能去求她的主治医生了，经过一系列的哀求，那名医生还是同意了，但她严肃的告诉我说“林小姐的病，虽然有所好转，但是你们还是不能大意了……”
　　得到了允许了，我和梦莹连夜坐火车回到了天津，不过到达东站时已经是凌晨3点多了。没办法，只能在附近找一家快捷酒店住了！
　　那一夜，梦莹把她自己给了我……激情过后，她靠在我的肩膀上说“张建，我能在这里认识，爱上你，不是什么缘分…而是你所为我付出的一切换来的……今夜，我就是你的女人了……这也许是我最后能留给你的记忆了……我……”
　　我真的听不下去了，伸手捂住了她那有点发白的小嘴上说“傻瓜，你不是在我身边吗？干吗说这些不靠谱的话……！&quot;
　　梦莹只是微微一笑，可能是激情过度了，疲惫的我们一起睡去了…
　　次日一早，我把早餐拿到了房间里，看她还有醒来就一个人走到外间抽烟去了。想来也是，一个花季的少女为什么会得上这不治之症啊！
　　我不知道是烟味还是早餐的味道把梦莹弄醒了，她叫我道“亲爱的，我真是太爱你了，饿死我了！”
　　呵呵……看来病魔没有消灭掉这丫头的馋嘴啊！我笑着坐到了她的身旁，轻轻的在她额头上吻了一下说道“饿了，就快吃吧！要是凉了，我们就去下面的餐厅。”
　　梦莹一边嚼着面包一边摇着头，哎……我真希望能天天看着她这样……
　　我们白天几乎没有离开房间，我看着她一件件穿着他哥哥送来的晚礼服，就好像今晚要去参加盛大宴会似的！
　　而且这里面还有我的，服了那位细心的哥哥！
　　夜幕很快就落下了，外面一片华光异彩。我和梦莹坐上了她哥哥派来的车，直奔市内最大的天主教堂而去……
　　我并不惊讶我们的目的地，因为梦莹的母亲在和她父亲离婚后，就去做了修女…所以她每年的这个时候都会去看望母亲……
　　我们眼前高大庄严的教堂让我生出了很多幻想……“梦莹，我们结婚时就来这里好吗？”
　　一句对美好未来的寄语，却让她落下两行清泪……我一下就傻了，这是怎么了？难道她不想和有个美好的未来吗？
　　一路无言的走到了大厅的洗礼台前，她虔诚的单膝跪在了地上，芊芊细手从左至右，从上到下做着祷告前的仪式，当她上手合实在一起后默默地念着什么！
　　我虽然是个无神论者，但为了自己的女友还是陪她跪在地上。我不知道要向主祷告什么……但学着她的样子也默默的念着：让我身边的女人快点好起来吧！
　　时间过的飞快，午夜的钟声在我们的头顶上敲响……梦莹把合实的双手紧紧地抱住了我，带着哭泣的说道“亲爱的，我今天非常高兴！能和你一起为我们祷告…不过，我现在感觉有点累了，想要回家好好睡一觉！”
　　我刚要起身去抱她，就见她的头扎到我的怀里，苍白无力的双手自然的垂落在了我身后……一声微弱的话从她口中传出“谢谢……我能在……最后把自己……给你这样的好男人……再无奢求……这是我最喜欢的……一件头饰……你拿着吧…不是纪念……要是……找到了可以陪你一生的女人……就……就送给她吧……别说是我的……”
　　梦莹的头微微测向了另一边，“不……不……你为什么要这样对我……难道你真的能忍心让我一个人受此折磨吗？梦莹……梦莹………回来啊！”
　　忍住了心中的剧痛，我慢慢的抱起了她。不知从哪掉出了一张小纸条。于是，我把梦莹背在身后，弯腰去捡……
　　医疗诊断证明：林梦莹，女，19岁
　　确诊为肺癌晚期，放射性治疗效果不佳，生命可维持1到3个月
　　主治医师：吴
　　8月29日
　　天啊！原来她早就知道了，只是不想让我和她一起伤心罢了！看来这次回天津也是她特意想出来的吧，是怕她劝不动我，才拖着病重的身体让我陪她回来的……
　　我再次喊道“傻妞……你这是何苦啊……我……啊……&quot;




