      　　上回说的是能蒙住皇帝的油漆匠，这回咱要说的是能救治皇子的江湖郎中。洪武帝的小儿子从小身体就比较羸弱，八九岁时又不巧从树上坠落。虽没伤筋动骨落下什么残疾。却从此变得脸黄黄的，身子骨病恹恹的，人无精打采的。皇上和大脚娘娘都为之担心。
　　眼看着小皇子一天天瘦弱下去，皇上心中甚是焦虑不安。御医无治，又遍寻天下名医，皆无能为力。满朝文武这会儿竟无一人能为主分忧解难。还是大脚娘娘心智非凡，私下与皇上说；
　　“御医和天下名医皆治不好小皇子的病，看起来咱们得换个思路了。”
　　“怎么个换法？”洪武帝赶紧问道。
　　大脚娘娘说道：“皇上不是曾经比着油漆匠说过，高人出自民间吗？”
　　洪武帝说：“朕说过这话，可那又怎样？”
　　娘娘说：“咱们不能在一棵树上吊死，御医名医治不好的病，不见得民间就没有人能治。”
　　草根出身的洪武帝心想，没错，民间的确藏龙卧虎，能人辈出。不妨在天下遍贴皇榜，说不定真有高人应诏而来也未可知。想到这里万岁爷令大内总管传旨下去，举国上下遍贴皇榜：
　　朝野群臣百姓：
　　有能治愈小皇子病者。高官任做，骏马任骑。金银财宝，天下奇珍，只要世间有的，皇家一概有求必应。
　　一时间，朝野上下，街头巷尾，皆议论纷纷，人们竞相传告。可半月期限眼看就到，却无人敢揭皇榜。皇上
　　每日几次的询问，娘娘早晚之间也烧香祷告，难道天意真的该当如此么？
　　就在所定期限截止的最后一刻。京城城楼边的皇榜被人揭下。这可好了，只见行人和看热闹的人们簇拥着，京官带着禁卫军护卫着，将那敢揭皇榜之人前呼后拥地送进了皇宫。
　　金銮大殿上，此人见了皇上只是打躬揖手，并未行面君之礼。旁有大臣呵斥，却被万岁爷制止。皇上知高人皆天马行空，独来独往；闲云野鹤，无拘无束。况现在正是用人之际，繁礼缛节不必在意。
　　皇上龙眼下顾，见此人有六十上下，土头土脸的。头戴一顶瓦楞帽，身穿着半新不旧的青布长衫，脚上是踢死牛的尖口布鞋，还背着一口药箱。一看就是一个走乡串户，沿街叫医的江湖郎中。洪武帝小时常听人说，人不可貌相，海水不可斗量。别看他这个不起眼的样子，说不定真是个世外高人。自己不是最好的例子吗，没起事前有谁看好自己，现在还不是九五至尊，万民敬仰的真命天子吗。想到这里，洪武帝开口问道：
　　“先生姓甚名谁？既揭皇榜，想必有惊世骇俗之能，起死回生过人之术？”
　　此人不卑不亢地说：“回圣上，小人姓华名仲字梦鹊，彭城人氏，乃一江湖郎中。平日四海为生，专治一些疑难杂症。至于惊世骇俗之能，起死回生之术，小的万万是不敢冒领的。”
　　皇上说：“先生不必过谦，只管在皇宫住下，若能一年半载治好小皇子的病，朕将重谢，决不食言。”
　　华仲说：“皇上只管放心，小的既来之则安之，不治好小皇子的病小的就不活着出去。”自己心话，真的治不好小皇子的病，我就是想活着出去，能出去得了吗。
　　皇上让太监带华仲去后宫，华梦鹊见过马娘娘，该请安的请安，该回话的回话。礼毕，然后提出要见小皇子。这时，洪武帝也散朝归来。华仲简捷地问了问日常症状，又仔细地号了号脉，小皇子的病情在他心中已有个八九不离十了。等望闻问切过后，华仲已心知肚明，成竹在胸了。这边皇上急不可待地问道：
　　“小皇子可有救？”华仲说：
　　“启禀皇上，小皇子有救。只是小的不敢救。”
　　“此话怎讲？你只管道来。本皇赦你无罪。”
　　“小皇子的病说大不大，说小不小。但治起来，相当的麻烦。且还要动刀子，他贵为皇子，且身体又弱，这岂是小的敢为之事。洪武帝和娘娘一听，也不由地倒抽一口凉气。君王又怕此人故弄玄虚，并无真才实学，只是想用此话吓住自己，然后脱身，就装作龙颜大怒，喝道：
　　“大胆狂徒，竟敢用雕虫小技蒙骗本皇，你没有本事治愈吾儿，就不该揭皇榜。既然揭了皇榜，怎容得你在朕面前耍赖。来人哪，推出斩了。”华仲早料到皇上会来这一手，故无所动容，只是站在那里呵呵冷笑。大有泰山崩于前而面不改色心不跳之气度。娘娘见状，知先生定非等闲之辈，先喝住下人，然后又劝皇上息怒。继而面对先生说：“先生切莫介意，事关皇儿性命，皇上唯恐有所闪失，故才对先生有如此一说。还望先生海涵。”
　　华仲说道：“娘娘圣明，但给小皇子治病之事，须得按小的说的办，一是派几个听话的下人留给小人用，而是皇上和娘娘都要回避。须得如此，小的才能施手相救。否则，凭皇上怎么处治小的，都听任其便。
　　话说到这份上，皇上和娘娘也只好依允，权且死马当作活马医了。
　　先生找了一个避静处，令几个下人，找来两口大缸，并用井水注满。然后又命下人找来一把大刀和一块磨石。一切准备好了后，这才将小皇子带来。自己一面磨刀霍霍，一面命人用水桶向小皇子头上浇水，小皇子哪受过这个罪，哭喊着挣扎着，无奈身边的两个大汉把他按得死死的，哪里能动弹得了。再加上这些人全是向皇上保证过的，为先生马首是瞻，不听先生之命立即斩无赦。
　　这边下人向小皇子头上浇一桶水，只见他就猛地打一个激灵，腹部也跟着向上收缩一下，这样连浇了五六次，小皇子的下意识动作也跟着运动了五六次，先生这边继续不停地磨刀，还不时地用手试着刀刃的锋利程度。任小皇子百般哭叫，先生都不动声色，水又浇了两桶，先生这才提着明晃晃的大刀走到小皇子的身边，只见他一手捏着小皇子脖项上的大筋，一手拿着刀，大喝一声：
　　“今天我要剥活孩子了！”在场的人全都愣住了，小皇子不听则已，一听大夫这会要活剥他，又是一个激灵灵的寒战，他腹部紧缩，底气猛然上提。拼命地喊出：“不要！”再看先生，刀已仍在地上。人也坐在了一边。
　　小皇子被松开了。先生命下人快将他浑身擦干，换下湿透的衣服。然后叫御厨烧碗姜汤，扶侍小皇子服下。这才回见皇上和娘娘。
　　其实这会儿皇上早就存不住气了，要不是大脚娘娘按着，万岁爷真的会怒冲当堂。哪个做父母的听到要活剥自己的孩子而能无动于衷，大脚娘娘知先生是在虚张声势，其中必有奥妙。故一边稳住皇上，一边与之谈笑风生，以缓解皇上的紧张情绪。当然又少不了拿端水洗脚当赌注，否则民间哪能留下那么多洪武帝为大脚娘娘端水洗脚的笑谈之资呢。
　　先生见过皇上和娘娘后说道：“恭喜皇上，贺喜娘娘，小皇子的病已好了。要不了十天半月身子骨精气神都会完全恢复，请主上放宽龙心，请娘娘安好凤体。”
　　皇上听先生说，龙颜大悦。急唤小皇子见驾，当小皇子站在御前时，就像打了鸡血似地俨然换了一个人。脸上也有了血色，精神也好多了。只是见了先生还悻悻的。娘娘搂着小皇子高兴地乖乖儿的叫个不停。
　　皇上高兴过后，还没忘了打听心里的疑问：
　　“请问先生，小皇子所得何病？先生用何法子将小皇子的病治愈？”
　　先生说：“回皇上，小皇子得的是心包下垂之症。至于用何法子医治的，小的不说也罢！”
　　可皇上坚持要听，娘娘也有此意。先生这才不得不将治疗过程一一向皇上禀报。
　　原来那次小皇子从树上掉下来，虽没伤到筋骨，却被重重地蹲了一下，造成心脏错位。心脏不在了原位，他后来的那些症状就自然而然地显现出来了。小人曾听父亲讲过，治疗此病非得用强刺激疗法，还得一次次地刺激，心包才能逐渐地复位。故小的先让人用凉水，一次次地向小皇子头上倒，为的是刺激他调动他全身的能量向上顶。最后要剥活孩子那招，小的是毕其功于一役，不得不而为之。因为方法有些残忍，故先前不敢让皇上和娘娘守在身旁，以防惊了圣驾和凤体。
　　皇上和娘娘听了不由地异口同声地感慨道：“先生真乃神人也！”金口玉言，皇上要重赏先生。先生说：“小人粗茶淡饭，闲云野鹤惯了，别无他求。如果皇上娘娘执意要赏，就赏小的一纸能坐堂行医的文书吧，眼见小的已近古稀，难以再行走江湖。再说许多乡里百舍还离不开小的。小的这个请求也不知过分否，还望皇上娘娘恕罪则个。”
　　皇上听先生如此说，不由地脸上微微发烧，想如此神医，在地方上竟然办不下一纸坐堂行医的文书，可见地方官有多么人浮于事和不作为了。一边暗下决心，要加强吏治，严惩地方官的不作为和腐败。一边令人拟圣旨一道，“华梦鹊，华仲先生为御批坐堂行医之人。钦此。”并赏赐御匾一块，上书“悬壶济世，福泽乡里”
　　从此华仲先生名声大震。更重要的是他终于有资格坐堂行医了。至于洪武帝那天晚上端没端洗脚水，马娘娘的那双大脚享没享受足疗，不要说大家也都清楚的。


