      到了普陀山码头上岸、出了码头之后，郑导就守在出口，他逐一扯下每人手里船票的副票说：“副票你们留着也没用，我收下后点点人头以便回去好交差！”
“是按照人头好拿回扣吧？”有游客并无恶意地调侃，但行动上还是相当配合的。
“哪里有那么多的回扣好拿啊！”郑导的口气显然虚与委蛇。
在苏州参团时，我们已经缴纳了普陀山整个景区的大门票即所谓的第一门票。然而到了普陀山岛上，我们还是被导游另行收取了21元／人的香花费。如若不缴这美其名曰的香花费，那你就进入不了紫竹林禅院、法雨寺和普济寺，尤其是还不能登临象征海天佛国的南海观音大佛像所在的双峰山观音跳山岗，这岂不是等于没到普陀山吗？因此，我们所有游客依然十分配合导游的工作。同时，这些香花费即4个景点的小门票的副票也都被郑导索去以备应付“回去交差”了。
在返程途中的车上，郑导说：“我要兑现昨天的承诺，昨天你们中有人反映说中餐被安排在野猫不拉屎的荒郊的农家乐、菜肴质量太差劲，现在我就安排你们进入朱家尖城里的宾馆共进午餐。在这里，小郑我还要说，我陪伴大家二日游的任务也即将结束了。但是最后，还是要敬请各位帮助两天来与你们朝夕相处的小郑完成一个任务，即午餐后大家随我去舟山特产城光顾一下！你们买不买里面的东西，随意！不过，里面有一个讲座，请大家务必都要进去小坐一下，这也是帮我完成一下点人头，也就半个小时吧。另外，如果有人确实想买点特产捎带回去的话，我负责任地告诉你们，这里的物价不会比苏州的便宜。但是，我可以发给你们每人一张会员卡，凭卡就可以优惠的！”
人非草木孰能无情，全体游客碍于情面，在午餐后齐齐地鱼贯进入了特产城。所谓的讲座，完全就是与旅游不搭界的一个有关竹纤维产品的推介会。历时30分钟的会后，郑导又给大家一个小时，说是购物也好、不购物的也可以随便逛逛。进了销售厅大家这才发现，里面的布局犹如九曲回廊，这也就意味着所有销售柜台，谁不从头至尾走个完毕、谁就别想抄近路出来，因为其间就是自古华山一条道，根本没有回头路。
里面的东西凭着会员卡就真的便宜吗？就拿多数人都购买的观音饼举例吧，我们夫妇俩凭着所谓的会员卡买了一份观音饼，12元／份。回到车上一打听，有出了特产城到路边食品店不用会员卡购买观音饼的，只要10元／份，东西却与我们在特产城里买的一模一样。
我们车行到朱家尖一座大桥的桥堍——也就是昨天郑导上车的地方，郑导与大家道别，苏州导游朱小姐接手归途的管理。不大一会儿，朱小姐就莺嘴巧舌地学着郑导的口吻说：“按照此行计划，我们还有最后一项活动，那就是途中还要停车一次，小朱我还要带领大家去免费品尝浙江特产杭白菊。有人或许会问了，这浙江产的杭白菊为什么要到江苏境内来品尝呢？是的！因为现在我们车子已经是奔驰在苏州的地盘上了。因此，或许还有人会说了，那还有啥意思呢、倒不如早点返回苏州好了？小朱在这里还是要拜托各位了，因为到那里免费品用杭白菊，也是我点人头任务完成得好不好需要回去交差的！”
车子进入苏州地界都好长时间了，忽然车头一转就下了高速，而后又左拐右拐地来到一个叫不出地名的建筑物孤零零的略显突兀的场所。由小朱引领着大家进入一间专为小朱留着的大间。
一拨销售人员起劲地向大家推销各个等级的杭白菊制成品，向每一位游客递上人手一杯冲泡好的菊花茶。有一名女游客，说是要看看盒装杭白菊的品相，就向销售员要来一盒打开。她打开后径直抓起一把，自说自话就撒到我妻子杯子里：“不加白不加、不加白不加！”我妻子还来不及反应，她就从自己马甲袋子里掏出一个空的用作口杯的酱菜瓶子。她拧开瓶盖，随手将店方免费提供的菊花茶倒将进去。她晃一晃瓶子，里面菊花就转起了圈子，“菊花少了！”她独自嘀咕，说着就抓一把人家的干货菊花倾入瓶子里。再晃一晃“还是少了！”她再抓一把干菊花倾入瓶子里。“少了！”再放，还“少了！”还再放，直至瓶子里被塞得紧紧的实在再也无法塞入哪怕一丁点儿了，她这才旋紧了杯子盖头。她的自鸣得意状啊，简直令人无以言表。
置身于菊花茶香的氛围中，想不购买都难啊！买卖成交的自然就不在少数。出了品茶室（其实是推销室），就有导购员小姐若干人异口同声、鞠躬抬手阻遏着众人不要走回头路从原路返回，而是甜言蜜语地引导：“出口在那边！”
走过去一看，那边哪里是出口啊！竟然也是类似于朱家尖特产城那样规模和做派的一个大卖场在等候着我们呢。这一个耽误，又要走了我们整整一个半小时的宝贵时间。


