      　　大黄是一条狗，已经死去了很多年了，但是依然被村人传颂。
　　大黄的主人是老石匠，原来住在离我们这里一百多里外的黄河南边。
　　有一年，黄河发大水，淹了老石匠的家乡。为了讨生活，老石匠带着妻子儿子来到我们这里。那时候，大黄已经被老石匠养了三年。不过，人都养不活，谁还会想着狗呢？所以老石匠他们一家来我们这里的时候，就把狗栓在老家，没有带来。谁知，在老石匠一家到我们这里三天后的一个夜里，他们听到了熟悉的狗叫声，原来大黄自己咬断绳子游过黄河撵来了。
　　看到大黄嘴巴上的血迹，老石匠抱着大黄哭了：“你这畜生，还跑来干啥，你不怕黄河淹死你吗？”大黄不懂老石匠的话，它只是用头蹭老石匠的肩膀。既然已经来了，老石匠还是从嘴里省下不多的粮食给大黄。
　　有一天，老石匠在干活的时候，发现自己的一把锤子不见了，他对妻子说：“哎，我的那把小号的锤子可能是忘了带来了，这个大的用着不如小的顺手。”
　　当时妻子正在洗衣服，大黄在她脚边睡觉。她踢了大黄一脚：“你这东西，只知道吃了睡睡了吃，有本事去把锤子带回来啊！”
　　大黄被踢了以后“嗷”一声跑开了，直到晚上也没有回来。老石匠埋怨妻子踢得太狠了，妻子说自己根本就没有用多大力气。
　　第二天早晨的时候，大黄回来了，嘴里衔着一把锤子，老石匠一看，正是自己忘在老家的那把小锤子。原来大黄回老家给他找锤子去了，那可是一百多里地啊，中间隔着黄河！
　　从此，老石匠一家对大黄更好了。
　　后来，老石匠在一次干活的时候砸伤了腿，瘫痪在床，不能再干活了。好在他的儿子已经学会了他的手艺，还能找活儿挣些钱养家。
　　那时候，我们这里的收成也不好，需要做石料的不多。小石匠的手艺又不如他爹，所以揽活也很困难，家里经常饥一顿饱一顿。小石匠想把大黄杀掉或卖掉，以节省口粮，老石匠坚决不同意，小石匠一气之下自己离开这里去外面讨生活去了。
　　老石匠的妻子给人家洗洗补补赚几个钱，勉勉强强凑合着吃饭，根本就没有钱给老石匠看病，不久老石匠就因为腿伤死去了。
　　小石匠走了之后没有再回来，老石匠的妻子一直和大黄相依为命。她有一口吃的，也要分给大黄一半。但是，她的洗洗补补的活也越来越少了，挣的钱连吃饭都不够了。
　　这一天，她看到大黄不知道从那里衔来一块烂红薯在那里啃，她骂大黄：“你这畜生，只知道自己吃，也不知道给我带点吃的！”
　　第二天早晨，老石匠的妻子就发现自己房门口放着几块红薯，上面还有狗的牙印。没有看到大黄，老石匠的妻子想到了一定是大黄给她找吃的去了。
　　从那一天起，老石匠的妻子再也不用为吃的发愁了，因为大黄经常出去，半夜的时候回来，多多少少会带来一些吃的，有时候是玉米穗子，有时候是萝卜、胡萝卜，有时候是高粱穗，更多的时候在红薯……她不知道大黄是跑了多远才找到的这些东西，每天大黄都卧在房门口睡觉，仿佛很累很累的样子。
　　就这样，大黄陪了老石匠的妻子三年，直到她去世。老石匠的妻子死的时候，小石匠没有回来，是大黄的叫声惊动了村里人，他们发现了她的死。村里人把老石匠的妻子和老石匠埋在一起，大黄在那里守了很多天，之后就走了。
　　大黄再也没有在村里出现过，但是有人见它曾经出现在老石匠和他妻子的坟上……


