      　　三姐是70年代的工农兵大学生，虽然是保送入学的，可他勤奋学习，门门功课都很扎实，每次考试都名利前茅。第二年就是学校的学生会副主席，三年下来，入了党，被称为又红又专的校花。要说校花，三姐是当之无愧，一米六八的个头，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，高挺窄翼小鼻孔，樱桃小口伴酒窝。两只又黑又粗的一尺辫子，总是系着紫红色的头绳飘荡在丰满的前胸。三姐的长裤是量体裁衣，十分得体，膝下七分筒裤，膝上是包臀细腰。那回头率是百分百。她的出场总是牵动着所有男生的目光梦游世界。多少女生为之羡慕和嫉妒不已。
　　毕业了，他选择了一个乡镇的化肥厂，做了技术员。化肥厂地处山坳，离镇上有三十多里，汽车交通不便，来回总是骑自行车。三姐的男友在镇公安工作，每个礼拜六下班，三姐都要匆匆忙忙往镇上赶。
　　深秋的一天，因为厂部开会，三姐下班迟了一些，六点钟天已经进入黄昏，三姐为了赶时间，她骑着自行车抄近路，急速行进在两片玉米地中间的小路上。
　　正当她在疑虑是否安全的时刻。玉米地里头闪出一个彪形大汉，“呆！哪来的大胆小妞，敢从野地通过。”说着站在了路前边，三姐急刹车把车子支在路中间，定神看去，那男人，一脸横肉，两手握着空拳，一条大裆短裤吊在膝间，一看不是个善茬。
　　“这位大哥，有什么需要帮忙吗？”三姐和声细语的问。“哈哈，一辆上海凤凰，车子留下。”“好的，不过这气筒是我借的同事的，我要还给人家。”“好，你拿去。”三姐从车子后座上解下气筒拿在手里。
　　那男人上来推自行车时，近眼一看，三姐长得如此漂亮，是色狼那肯放过，他放下车子动手拉三姐进玉米地，三姐看来难以逃脱，便说“我也很久没有快活了。看大哥身子雄壮，正合我意，不过要做就不能草草了事，我时间短了不过瘾，你把车子藏在地里，免得有人看见坏了我们的好事。”那男人听了实在高兴，下身已经给大裆裤子撑起了凉棚。倒也听话搬起车子往玉米地里走。
　　三姐在跟在后边，在想与其厮杀倒不如先发制人。大约走进十多米，三姐让那男人停下，把十几颗玉米放倒，铺在地上，又让他把衣服脱光铺在上面，那男人弯腰铺衣服时，三姐左手拉出气筒的手柄，右手抡起气筒，照准那男人的后头狠狠地砸了下去。只听嗷地一声，那男人一头倒在了玉米秸上。
　　三姐收起气筒绑在车子上，骑上车子急速向前方奔去。大约走了三四里路，天已经很黑了，前边村头一家点了灯，三姐本想讨口水喝，那家没有大门，进了院子来到窗下，只见一个白发老太太在灯下做衣裳。
　　老太听见是个女的，就开了屋门，把三姐让了进去。三姐已是满头大汗，没有等到老太倒来开水，三姐弯腰在大水缸舀了一瓢冷水，喝起来，老太连忙劝阻，不要喝生水，把热水送到了三姐手上。三姐很是感激。三姐看老太善良，就把路上的遭遇讲给了老太听，老太听得仔细，问的也清楚。先是很同情，后是很担心，她让三姐和她的女儿睡在一个屋里的另一张床上，自己也熄灯睡在另一间屋子。三姐假装打着酣，没有睡着，听到老太轻轻的出去，把门锁上走远了。三姐起来看见另一间屋子里有大男人的鞋子。门也开不开。她感觉到情况不妙，凶多吉少。
　　三姐急中生智，把正在睡梦中的女主人搬到自己睡的那张床上，盖上自己的衣服，把女主人的被子下放了一个棉花包，盖上女主人的衣服，自己把老太的衣服裹在身上，站在门后听风。
　　过来许久，三姐听到有人进了院子，自己进了大水缸，把水瓢扣到自己头上。那老太带了一个大汉进来，三姐一看正是拦截自己的那个男人，他们摸黑进了里屋，只听通的一声那熟睡的女主人“噢”的叫了一声之后，那男人扛起那女人，老太一起走了出去。三姐看他们走远，骑上自己的车子，趁夜赶回来镇上。
　　第二天镇公安分局成功告破一起蓄意杀人案，老太太女儿被误杀，儿子自杀，老太太被逮捕。好端端一个家就这样消失了。
　　有道是：女儿无辜遭杀害，儿子作恶必自毙，老太害人害自己。恶有恶报。


