      　　有时候真的不得不叹服汉字的博大精深，尤其是一字多意，可谓是差之毫厘谬以千里。
　　讲一个小笑话，佐证此点。
　　王浩是一个喜欢“荤”笑话的人，无论见到谁，但凡脸熟，都会扯出一两句。为此，没少吃亏，但就是秉性不改。
　　这天，他见到一个朋友，正苦于如何打招呼。突然想到前几日见过他的老婆，眉头一皱计上心来。
　　他走到朋友面前，客气的搭话：“好久不见，几天前我去找你，你不在家。就嫂子自己，就没好意思久坐。便骑着自行车‘日’的一下走了。”（日，可理解为做爱；此文中的“日”也做为动词而释，因地域之差，“日”是土言，形容快，迅速，含有滑稽的意思。）
　　朋友知道王浩的德行，说话喜欢搞点怪腔怪调。尤其是他把“日”的字音拉得很长，而且还是上下发音，便以为这个“日”是表示他自行车骑得快。如此理解，朋友自然没能听出王浩的话外之意。也难怪，自己不在家，孤男寡女共处一室成何体统？走得快说明王浩识懂人事。
　　事后，朋友偶然得知“日”字解释并非那么单一，又想起王浩说那句话时的诡异和谄笑，表情甚是滑稽，恍然大悟。可恨自己跟个傻子一样，还殷勤的回敬王浩难得来一次，怎么不多坐会儿。
　　了解因果，朋友顿感耻辱，怒不可遏。因为和王浩交情不深，所以，不容忍让。
　　翌日，偶遇王浩，不容分说，拳脚相向。


