      　　小风是一个年仅16的花季少年，别小看他只有16岁，可他网龄却有足足6年了，他号称玩遍了所有游戏，最近又迷上了一款叫做地下城与勇士的游戏，这款游戏是腾讯代理，韩国游戏开发公司自主研发的一款超人气横版2d街机格斗网游，很不错的游戏，可是，小风却疯狂迷恋上了这款新出的游戏，他废寝忘食的在网吧玩着一遍又一遍，就好像威武的将军在轻轻擦拭那把陪伴了他40多年的手枪，喜爱之色溢于言表！
　　小风疯狂的玩游戏，甚至把妈妈每天给他的零花钱都花了游戏上面，用来买装备和别的虚拟东西，可是好景不长，很快，他的钱包里就仅剩下5角钱了，这时，他在网吧认识的一个朋友张哥向他出主意，我知道怎么样能快速来钱，你敢不敢做？小风回到，哪有啥不敢，只要能买装备，啥也敢干。
　　这是张哥悄悄的告诉他说倒卖海洛因能赚大钱，最少一次能挣5位数，小风脑子里一片空白，至于后面说的是什么一句也没听清，只是耳畔还在久久回响着5位数，5位数，5位数。。。。。。。
　　说干就干，张哥等小风同意了以后，说下午来网吧找他，让他耐心等着就行。到了下午三点，张哥如约而至，同时，还带来了一个面生的人，也是张哥的朋友，大猛。大猛悄悄的把小风拉入到了网吧的包间里面，一坐下来，大猛就直奔主题，兄弟，哥知道你以前没干过，不过你放心，有哥带你入道，以后保证你吃香的喝辣的，荣华富贵，取之不尽。
　　小风听了大猛的话，怦然心动，心里想到，唉，还是张哥对我好啊，把这么一个快速赚钱的门路告诉了我，以后我一定要好好报答张哥，孰不知，最后小风醒悟的时候最想杀的人就是张哥。
　　小风对大猛说：“猛哥，兄弟知道你路子广，关系深，黑道白道谁不敢给您猛哥三分面子啊，您跺跺脚，整个城市都得抖三抖。”小风这一记马屁拍的大猛心里是格外高兴，脸上整个上午都挂着弄弄的笑意，只听他对小风说：“兄弟啊，我这做大哥的还能骗你一个小孩子么，下午我就带你去送货，完成了以后我给你5000人民币，当然咯，作为当大哥的，照顾好小弟也是应该的，你也不用谢我了，我这次来你这里的时候也没给你带啥好礼物，小张，过来下，把我给我兄弟小风带的见面礼拿上来。”
　　这时，张哥拿过来了一个黑色塑料袋，小风的心一下子就悬到了嗓子眼，在心里默念，希望是钱，希望是钱，别的我啥也不要。果然，不负所望，当张哥把袋子打开的时候里面是一沓沓崭新的百元大钞，少说也有两三万。这时，小风的身体因为过于激动兴奋都微微的颤抖了起来，他不敢相信的对大猛说：“猛，猛，猛，猛哥，这，这笔这笔钱都是给我的，天啊，我没看错把。”说着不待大猛和张哥诧异的眼神就一把把塑料袋抱在了怀里，这感觉就像是抱着一个与自己相恋多年的情人一样。
　　当小风还沉浸在自己的美好幻想中的时候，谁都没有发现张哥和大猛的眼里闪过一丝恶毒和阴谋得逞时才有的目光。只听张哥对大猛说：“猛哥，您看，我这兄弟不错吧，可是您给我的钱还没他的一半多呢，这也太不公平了把。”说道这里，大猛不耐烦的瞪了张哥一眼，小声嘀咕着，这他妈你能跟他比啊，他是新来的，我这做大哥的不该多给他点钱么，万一我的小弟以后要在外面买东西的时候一摸兜里没钱，给老板说先欠着，我是猛哥的小弟，你觉的我脸上是不是很光彩啊，张哥？
　　张哥听完大猛的话，身体不由自主的颤抖了起来，好像发生了什么让人很恐惧的事情，其实他确实是想到了让他极度恐惧的事情，记得有一次，他独自去接货。回来的路上因为粗心把钱给弄丢了，那次，大猛大发雷霆，把他狠狠的说了一顿，而且作为惩罚，还把张哥的脚指头给剁掉了2节。从那以后，大猛的名字震惊整个黑道，大猛也入愿坐上了黑道的头把交椅。
　　小风快速的把钱给了网管，把钱都换成了虚拟的东西，然后带大猛说：“猛哥，您真是我亲爹，比亲爹还亲，我以后为了您上刀山下火海，我小风不皱一下眉头。”
　　大猛和张哥听小风说到这里，俩人开心的笑了起来，那样子简直就是在看一个傻子一样，大猛心里想到，哼哼，小子，很快你就会知道了哈哈，到时候还不是我让你叫干什么就干什么嘛。哈哈哈。张哥想到，小风啊，不是我这当哥的拉你下水啊，我也是迫不得已啊，谁让我的命还掌握在大猛的手里呢，我可不想再被大猛剁掉两个指头了。
　　从此以后，小风也从一个花季少年变成了一个十足的地痞流氓，烧打砸抢，无恶不作，后来，他因为倒卖毒品罪被判了死刑，缓期两年执行，而张哥和大猛，因犯有教唆罪，倒卖毒品罪，被判处死刑，立即执行。
　　后来，小风在监狱里幡然醒悟，好好在监狱里改造，已经由死刑，变成了无期，无期变成了10年，10年变成了5年，5年变成了一年，一年以后，小风收拾好自己的背包，走上了回家的大道，他下决心要好好的活下去，而且要把毕生的精力都投入到慈善和戒毒的活动中去，现在，小风已经25了，他也在所在的城市找到了一份在戒毒所担当管教的工作，当得知这个消息的时候，有一大批记着蜂拥而至，争相采访起了小风，而小风面对记着的问话，始终只是重复一句话，一个人犯错误了不可怕，可怕的是知错不该，古语说的好，知错能改，善莫大焉。
　　这真是沉溺游戏害死人，为筹金钱恶计出，浪子回头金不换，知错就该从头来！


