      　　从火车上跳下来了两个人，一个是胖子米沙，一个是瘦子纳发纳伊尔，两人互视了一下都惊奇地叫了起来：“我亲爱的朋友，多年不见，你过得怎么样？”两个朋友相互拥抱，亲吻了三回，彼此打量着，眼睛里满是眼泪，两人都感到愉快的惊奇。
　　“我亲爱的朋友！”胖子米沙吻了之后说：“你过得怎样？我看你的样子，好像过得不怎么好，你看你怎么瘦成这样？是不是营养不良？你在瞧瞧我，还是那么漂亮，那么仪表堂堂。我现在已经做三等文官了，我有两个星章，这是我的妻子，她娘家是天主教的表亲，这是我的儿子。”米沙旁边的那位妇人和男孩子看到纳发纳伊尔都只是轻蔑了他一眼，然后继续母子对话。
　　“那么，你现在一定过得很幸福了，是吗？我的朋友。”纳发纳伊尔问。
　　“也不怎么幸福，你是知道的，现在都是靠金钱和权力过活，我才是一个三等文官，要想过得幸福一点，似乎还是很困难，不过我好像要比你过得好一点。”米沙微笑着用手抹了一下那厚厚的、油油的嘴唇。
　　“嗯。你的确要比我过得好，你耶知道，一等文官的职务有多繁忙，我每天都要做很多事情，也因此我变得如此的瘦了。”
　　“啊？！”胖子的脸色一变，“对不起！对不起！大人！我刚刚不过是很您开了个玩笑，请您看在我们过去是好朋友的份儿上，饶恕我刚才的过错吧。”他说着便将帽子脱下来并向瘦子鞠躬。那边的妇人和男孩子也停止了说话，脸上露出了高攀的笑容。瘦子刚要说什么，那边走过来一个人，“您好，万增巴赫大人。”瘦子说。
　　“纳发纳伊尔，你来一下，我要给你一个任务。”瘦子很温顺的过去了，但是很快又回来了。
　　“大人，您刚才怎么对万增巴赫大人那么恭敬啊？您们不是一个等级的文官吗？”胖子问。
　　“哦，我的朋友，我不是一等文官。。。。。”
　　“哦？！我就说嘛，你瘦成这样，怎么可能是一等文官呢？”胖子又高傲起来，那妇人和男孩子唾了一口，又继续母子谈话。“那我的朋友，你现在在干什么呢？该不会是清洁工吧？”胖子大笑起来，妇人和孩子也轻蔑的笑了起来。
　　“哦，我的朋友，我是二等文官。。。。。”
　　“啊？！对不起大人，我。。。。”胖子又恢复了先前的卑躬屈膝，那妇人和男孩子脸上又露出了尴尬的笑容，这让瘦子很反感。简单的道别，然后瘦子头也不回的走了，留下胖子一家面带笑容的目送远去的他。
　　谁也没有想到这一次重逢会是如此。


