      　　今天，我参加了齐鲁小记者举办的感恩母亲鲜花义卖活动。
　　妈妈自作主张，给我订购了20枝鲜花，我看着手里的那一小束康乃馨，心想：这也太SOeaay了。妈妈似乎看出了我的心思，便语重心长的对我说：“儿子，这是你第一次体验生活，第一次做生意，先尝试一下，积累经验，以后，我们再多订购一些。”我心想：妈妈说得对，就先尝试一下。于是，我高兴地向妈妈点了点头，表示意见通过。
　　手提着妈妈包装好的鲜花，一边走一边和妈妈讨论着去哪儿义卖好呢？妈妈说：“我们去人多的地方吧，那儿肯定好卖。”我想了想，说：“若是去运河城那边，人脉虽然非常的多，但是都是一些逛街的，不见得会买花，就算有人想买，那这也不方便呀！但是青少年宫这边就不同了，小朋友多，对这些应该会感兴趣，还因为那些叔叔阿姨接完孩子，手拿鲜花就直接回家了。"于是，我们就在青少年宫的门外，把盛有康乃馨鲜花的塑料小桶放在地上摆起了简易的鲜花摊子。
　　一开始，我热情极高的高声喊道：“卖花了，买鲜花了，明天是母亲节，买束鲜花送给母亲表示心意了。”花摊前冷冷清清无人问津，于是，我就拿出几枝，四周去卖，“阿姨，买一束鲜花吧？”“不要。”“叔叔，买束鲜花吗？”“多少钱一支？”“3元一枝。”我兴奋的回答道。但大多数都遭到了拒绝。我有些失望的看向妈妈。妈妈对我说：“加油，儿子，万事开头难，不要灰心，你是最棒的。”“是呀，失败乃是成功之母。对，我是最棒的，我要用自己的劳动所得，送给妈妈一件心爱的礼物。”想到这儿，我又有了信心，迎上放学的孩子以及那些接孩子的叔叔阿姨们，高声的叫卖起来。小孩的目光被这些美丽而娇艳的鲜花所吸引，“爸爸，我要给妈妈买支鲜花。”“小朋友，多少钱一枝呀。”3元一枝，5元两枝。“不一会儿，鲜花就被抢售一空。我清点着我人生中的第一笔佣金——40元，脸上露出了幸福的笑容。
　　这40元看起来似乎微不足道，但它让我懂得了一个道理：只有通过实践才能真正的进步。


