      　　十多年前，我们楼道里发生过一件事，“受害者”叫赵斌，他的受害主件实在不大，够不上打官司告状的料儿，可是把赵斌气得够呛！什么事？就是有人老拔他的气门芯。
　　赵斌住在4楼，他那辆代步的自行车每天都停放在楼下。忽然连续几天下楼一看，气门芯没了，车没气了。头一天赵斌没喊，第二天嘟噜了几句，第三天就大喊大叫开了。赵斌在一所学校里当老师，年轻人爱睡个懒觉，有时候掐着点下来，赶着点去上课，可来到楼下一看，车胎瘪了，想打气都打不成，没气门芯，也没修的时间，只好跑出去打的。
　　赵斌虽然生气，可不知谁干的，抓不到人啊，没有办法，就买了一把气门芯装着，发现没了就换上，以不变应万变，只能这样。
　　因为在一条楼道里住着，这事我自然也知道了。当时，我就想，这事不会是大人干的，损人不利己啊，再说也是皮毛之损，成年人都会算这个账，一定是孩子干的。我就留意观察，一个周六，忽然，我看到另条楼道的一个叫“乐”的9岁小男孩，手里拿着三个气门芯玩，我明白了，气门芯肯定是他拔的。我就虎下脸来问他，气门芯那儿来的？嘿，他歪着头看了我一眼，给我来了这么一句：“反正不是你的，你又没车。”
　　说真的这个孩子挺聪明，我还是挺喜欢的，已经读小学2年了，听他爸妈说学习成绩也很好。我一听没唬住他，想笑，可我不能笑，得把他的“气焰”压回去，这是不良苗头，我就又虎着脸说：“不管谁的，你这是干坏事，你说说，为什么？”他看我的脸更沉了，眨朦着眼不说话了。他不说，我就又说：“你不说，我就去学校跟你老师说，你这是做坏事。”他还不吭声，这是跟我戗劲。我又说：“为什么拔别人气门芯？你要说了，我就不跟你老师说了。”我恩威并用，这会儿他戗不住了，才不情愿地说，：“谁叫赵雅他爸爸从学校跟我妈妈吵架，气我妈妈。”赵雅是赵斌的女儿，6岁。我一听，得嘞，这是为他妈妈出气呀。赵斌和他妈妈是同事，可能闹过不愉快。
　　可是这事他怎么知道的呢，我想了想，得出一个判断，就是他妈妈在家里说这事了，他听了后就出来报复赵斌，为他妈妈出气。
　　这聪明的孩子心里爱记事，可年龄小，分辨能力弱，一般都是随家长的情绪走。
　　这事我不能跟赵斌说，两家本来就不睦，知道了肯定小题大做，但这事得跟孩子的爸妈说。告诉他们千万别当着孩子面，说在外边遇到的不愉快，以免影响孩子的成长，留下遗憾。
　　第二天，我就碰见了他妈妈，说了，可是她矢口否认，是袒护孩子，还很不高兴，我也只好尴尬的收口了。
　　几年前，他们搬走了，我们再没有见面。前些日子，我外出游览观光，不期在车站遇到了“乐”的爸爸大齐。他脸上挂着忧愁，寒暄几句后，我问他出门做什么，他默了一会儿才告诉我，“乐”在大学里把同学扎成重伤，被抓了。他是去看望伤者，并走走关系，争取少判两年。
　　我听后，心里像坠了一块铅！

