      　　王村坐落在大山深处。
　　村子百十来户人家，曾是一个很穷的村子。自从村里的王三桂在外打工发财后，村里的人再也坐不住了，纷纷挤破脑袋翻过了几座大山进城了，好像城里的钱容易得跟在马路上捡一样。以前的王三桂在村里算个地地道道的破落户，两间破砖房，随时要倒似的，村里人经过时总让得远远的。因为他家弟兄多，十里八村根本没一个姑娘看得上王家兄弟。老大老二30多了还是光棍一条，别说后面一溜三个兄弟了。
　　王三桂因为有打铁的手艺，在29岁那年倒插门和邻村路大田的女儿路平平结了婚。路平平走路却不平，走路时有一条腿总是一撩一撩的，小时候得过小儿麻痹症。不过，路平平的肚子很争气，一连给三桂生了三个丫头，路大田气青了脸，王三桂的脸也挂不住了。就在老婆肚子又大了时，王三桂只好在一个深夜里带着一家老小悄悄逃出了村子，再也交不起超生费了。后来买了条小船在长江里帮人家清理油舱，渐渐的掌握了门道，把刮下的废油土法提炼后再转手卖出去，没几年就发了。三五年后自己有了小小的炼油厂，先是把几个光棍兄弟带了出去，然后又把山里的男人们陆陆续续带出去。如今的王三桂在城里买房买车，早已是腰缠万贯，光自己的加油站就十来个。
　　村里的男人都出去了，剩下些老人、妇女和孩子，老人的任务就是照应孩子读书，地里的重活女人们就感到有些力不从心。
　　一次，村东头的刘翠家里装潢。刘翠的男人和王三桂是表兄弟，这几年跟在后面也赚了些钱，就想着把三间老房子拆了，盖起了两上两下的楼房，房子盖好了要装修了。这天，镇上的于记石材店拉来一车地板砖，送货的车刚到门口，刘翠的腿就有些抖，这一车卸下来不去掉半条命才怪。心里就把男人冯大沟骂上了，你个龟孙，想累死老娘，好在城里找小的呀！冯大沟是王三桂家一个小加油站里的负责人。刘翠去过几次，也想在城里当加油工。可家里三个孩子要读书，大沟的妈又是个药罐子，别说照应几个孙子，自己走路急了都喘个不停。刘翠只好死了去城里当加油工的念头。
　　隔壁的菜花抱着孩子来看热闹，看着满满一车地板砖也发憷，没个男人还真的难了。
　　菜花说，去喊王七吧，他长一身呆肉，给钱就是。说完两人又抱怨起卖石材的老板来，也真是的，光知道赚钱，怎么就不知道带两个装卸工来。
　　王七30多了，小时候得过脑炎，脑子有些不够用。细巧农活也做不了，干重力气活倒是很在行。
　　五大三粗的王七来了，搬起石材来一点不吃劲。2个小时后，刘翠给了王七50元卸货费。
　　第二天，王七妈唐二疯子却找上门来破口大骂，称刘翠没给钱王七，欺负他是个呆子。王七回家两手空空，刘翠气打不到一出来，又是诅咒又是发誓。真的给了，没给不得好死。可浑身长嘴也说不清，又找不到证明人来，真后悔当时给王七钱时应该把菜花喊来作证的。早知这样，把50元送给唐二疯子不就得了，为了息事宁人，只好又掏了50元。
　　刘翠把窝心事给菜花说了，菜花听了说不可能吧。昨天我看到王七去董丽家了。刘翠想起什么似的，原来这样，董丽在村里是出了名的风流。
　　村里的女人一个也看不起董丽。听说她在城里用做小姐赚回来的钱盖了一栋小楼。村里女人们看不起做皮肉生意的董丽，从不跟她搭腔，所以董丽在村里就很孤单，没一个女人愿做她的朋友，她连个说话的人都没有。女人不和董丽交往，还有一个说不出口的原因，董丽得过性病，才回村里的，可村里的男人们看见了董丽，眼睛都直了，女人们担心有一天，自家男人也会睡到董丽家的床上……
　　村里的男人太少，于是得过脑炎的王七成了村里顶用的男人，谁家有重活都想着王七，十元二十元的就能把他打发了。
　　几天后的一个下午，刚下过一阵透雨。桂云公公在喂猪时脚下一滑，想站起来一条腿却钻心的疼。后来还是王七蹬着三轮车把桂云公公送到镇医院给绑上了石膏。
　　那天，王七刚回到村里，三轮车还没停稳，却被镇派出所里几个警察捉走了，村里立即炸了窝。
　　村里人胆战心惊的过了几天才听说有人举报王七强奸了村里的小媳妇封小叶。
　　王七出事后，村里在外的男人们得知纷纷从外面急火火赶回来。傍晚，村子里接二连三传来了男人的吼叫和女人尖利的哭嚎声。
　　只有董丽没事人一样在村里的小路上边吐着瓜子皮，边漠然地看着这个灰蒙蒙的村子。
　　很快，王七的强奸案就有了眉目。自从王七在董丽那尝过一回男人的甜头后，王七利用村里给留守女人帮工的机会强奸了村里十几个女人，可被强暴的女人们一个个都强忍泪水，只当吃了哑巴亏。村里的小媳妇封小叶结婚几年了，肚子一直风平浪静，可男人在外却怀上了。在外打工的男人得知后把封小叶打个半死，封小叶只好把王七强奸她的事告诉了男人，男人立即报了警。
　　最终，王七强奸封小叶的案件成立，王七被判了5年。王七妈在村里又哭又蹦发了几回疯，大骂村里的女人都是贱货，自己发骚勾引了王七，最后还反打一钉耙。从此，村里的女人见了她犹如见了瘟神，慌忙垂下眼皮，慌忙躲得远远的。
　　让人想不到的是，没几天，在村里抬不起头来的封小叶投井自尽了。村子再次笼罩在不安中。
　　村里人恨透了王七，一遍遍赌咒那年脑炎怎么没烧死他，判他5年真是太轻了，应该把他阉了或者判他坐一辈子的监牢。
　　一个阳光灿烂的下午，村里静悄悄的。村里人以为被阳光晃花了眼。王七居然大模大样回来了，都以为他越狱了。有人正要拨110报警，村里人这才发现，送王七回来的居然是一辆警车。
　　王七放回来了，董丽却被逮捕了。一连串的事让村里那些上了年纪的老人和女人们人反应不过来。这世界真的乱套了，罪该万死的王七怎么可以放回来呢。后来一打听，王七的强奸都是董丽指使的，王七得过脑炎，经鉴定，智力只有7岁孩子水平，由于病理原因无法控制自己的行为，是不完全行为能力人，所以不承担刑事责任。
　　村里的女人们一个个不寒而栗。


