      　　紫儿
　　如果你经常在高铁站见到一个身穿天蓝色蓬蓬裙，站在大大的落地窗外向里面张望的人，没错，她不是傻子，她在等人，她是苏紫儿。
　　能够遇到安振翼，在苏紫儿认为纯属巧合，那天雨很大，安振翼带了个黑黑的大墨镜，旁边有一个美女打伞，一个美女拎东西。苏紫儿多看了他两眼，觉得他很奇怪。他的目光也盯着苏紫儿，直到走过了她身边。过了一会，一个高高瘦瘦的帅气男孩走过来搭讪，“美女，你在等人吗？”苏紫儿没有理他。他接着说：“这已经是最后一班车了，他不回来了，我送你回家吧。”苏紫儿愣愣地看着他，他说：“我去开车。”这次苏紫儿开口说话了，“我妈妈不让我搭陌生人的车，她甚至不愿意让我坐出租。”说完她转身走到雨里，那个男生拿出外套追过去，挡在他们头上。苏紫儿看看外套，有些吃惊：“你就是刚才那个奇怪男？没想到你长那么帅。”安振翼笑了笑。
　　安振翼对苏紫儿进行了猛烈的追求，想必他没怎么追过女生，只是每天在苏紫儿晚自习的时候，陪着苏紫儿在高铁站大大的落地窗外向里边看，偶尔去买买水，买买夜宵。今天，他把一个粉红色的nano7塞到苏紫儿的手里，听听音乐吧。苏紫儿没有接，他便把一支耳机塞到她的耳朵里，一支耳机塞到自己耳朵里。歌声响起，“我想我会一直孤单，这一辈子都这么孤单……”苏紫儿哭了，是哇哇的哭，“我不想再等了。”这下把安振翼吓坏了，安振翼连忙给他擦眼泪，一边扫视着周围人好奇的目光。他把她拉到他的山地车旁，抱她坐在前边的大梁上，苏紫儿不哭了，她跳下了说，“我要站在后面。”那是个很霸气的山地车，后面的轱辘是荧光粉的。安振翼骑车载她穿过好几条街道，风打在苏紫儿脸上，夹着泪水，脸被吹得好疼。在一个湖边，安振翼拿出两罐啤酒，启开给她。安振翼：“你在等谁啊。”苏紫儿：“我前度。”安振翼笑了笑，“真好，如果换作我，我会立刻从美国飞回来。”苏紫儿：“美国？”安振翼笑笑，“随口一说。”安振翼把苏紫儿的脸转过来，“听着，看到你这样让人心疼，爱一个人，要先学会爱自己。”苏紫儿：“你比我大几岁啊？”安振翼笑了，“我很显老吗，四岁。”苏紫儿：“你怎么知道我几岁啊？”安振翼：“我是你的粉丝，紫儿，你在《故事会》上的每篇文章我都看过。
　　苏紫儿是个业余写作爱好者，偶尔写写小说，发表发表。
　　其实那天晚上真的很美好，月光皎洁，湖水映天，唱着《流年》，然后趴在安振翼的腿上睡着了。
　　后来，就有一种类似爱情的东西出现了，在这之前苏紫儿原以为自己不会再爱了
　　ZhenyiAnn
　　我可以说我是专门从美国飞回来寻找她的吗？在我已经厌倦了所谓没有感情的爱情时，看到了她的文章《青春葬》，感觉自己已经死了很多年了。我所经历的爱情，好像她们都是冲着我那个伟大的爸爸来的，因为他我总是轻而易举的找到工作，其实我一点不喜欢做生意，我只想拿着我的木吉他，写写歌。我要回来，我要见见这个紫儿，我要重走青春。
　　第一次见到她，在车站，蓝色的蓬蓬裙，蓝色的指甲，蓝色的眼影，玩玩头，活像一只蓝蝴蝶。跟紫儿在一起，我感觉我恋爱了，虽然不近不远，恰好的距离，这让我感觉爱情是真实纯在的。
　　直到有一天，朋友拍来了苏紫儿从宾馆出来的照片，那个男的向左走，她向右走。我给她打电话：“你昨天晚上在哪里？”“在家啊。”我挂断电话，生起闷气来，什么样的女生我没见过呢，白人，黑人，亚洲人……我的爱情是失败的，我没感觉爱过。苏紫儿身材不好，还有些婴儿肥，不是我感兴趣的对象，但是如果想到她跟别的男生在一起独处一晚，我就想把那个男的给撕了。我把照片握成一团扔进垃圾桶里，我决定不再联系她，我有些挫败感，对她这么好，也不及他前度的拥抱。
　　是苏紫儿主动来找的我，我从泳池里出来，赤着上身，恰巧穿的是我那条最性感的泳裤，看得她满脸通红，我没有理她径直走到卧室里，她也跟了进来。我说：“我要脱裤子。”她羞着脸跑出去带上门。
　　我有些朋友似乎对她印象不好，说她是一个爱财的女生，找男朋友只要富二代。我一直不信，我信的只有我的感觉。我想要是真的这样也好，紫儿已经见过我家了，从她对我家好奇的眼光了看出，她应该从没见过这么大的房子，她会喜欢我的。这时我真想抽自己一个大嘴巴，安振翼，你不是要找真爱吗，你不是最讨厌这样的女生吗？我把她叫进来，她坐在我床上，我仔细地看着她，慢慢靠近她，还没有亲上就听见她叫了。我闷闷地说：“为什么他都可以，我不可以。”我向外走去。她说：“什么啊？”我说，我最讨厌说谎的女生。
　　苏紫儿在卧室里许久没有出来，我想她应该知道错了，我在客厅里与朋友喝茶，朋友说：“绿茶婊，你看着吧，她这次一定会死死地做你女朋友。”绿茶婊我不知道是什么意思，最后一句是在说她。我本来想反驳，但又不知道说什么。我转过头去，恰巧看到门口的紫儿，她的脸色很难看，她跑了。我追到泳池边，她给了我一个耳光，那是生平第一次挨打，打得我有些楞。她说，她就是绿茶婊怎么了，让我爱看不看。我傻傻地问一句：“绿茶婊是什么？”她说：“就是装纯的婊子！”“我靠，这么难听，我得找他去！”她从后面抱住我，“你不这样想就好了，曾经我是这样的人，但是我累了，我想要一个爱我懂我的人。”我反过来抱住她，吻她，把她扑到泳池里。我没有想到她不会游泳，还没有亲两下就把她捞了上来。
　　那是我记忆最深刻的一次接吻。
　　我想，人总要随心一点，不要因为别人的评价，就放弃自己想要做的事，生活就是这样。
　　紫儿的话
　　我从安那里学了很多，安告诉我，每个人都有自己的生活方式，跟着感觉走。安也告诉我，不是所有的付出都有回报，特别是在对人上。所以有些人永远不必等。谢谢安。
　　安
　　我之所以英文名叫Ann，并不是因为我姓安。我喜欢这个字，安，并不是每个人都可以真正的安心。在这个功名利禄的浮夸年代，每个人都在应付着各种各样的目的。像一个大蜘蛛织下的天罗地网把我们紧紧的包裹在里面，令人窒息。我带紫儿去看《致青春》，告诉她既不要像阮莞那样爱爱情胜过爱自己，也不要像黎维娟那样一味的追求物质生活，失去了生活的真。要做一个莲花一样的女子，温文尔雅，落落大方，处世不惊。
　　如果人这一辈子，能有一个人能让你回到过真，即使是一个星期，一个月，一年……那都是你最宝贵的感受。


