      　　明朝末年，冯国老告老还乡，回到了青州益都。那时候，冯国老已是八十多岁高龄。他的治家之道在冯府上下是政通人和，在外平易近人，从不欺负百姓。
　　一日，冯国老正在府内花唐前赏花养神，忽然家丁来报：“有一疯癫乞丐在府前骂阵，说您为富不仁……难听之极，是否教训与他？”冯国老听后有些不快，没有表露，他在思索想必是百姓真的有食不果腹之苦，他让家丁把自己慢慢扶起，亲自前往府外。
　　正见一驼背流浪乞丐，蓬头垢面，身着破布衣衫，双手敲打着牛骨扇铃，嘴里唱着“朱门酒肉臭，路有冻死骨，一家豪富万家泪……”冯国老招呼过来那乞丐道：“看你身体健壮，四肢健全，口吟名句，应为有用之人，给你五十两银子，摆个小摊，做点生意，不要沿门乞讨了”说吧吩咐家丁拿来银两，还特意买来两个烧饼给乞丐。那乞丐揣了银两，吃着热乎乎的烧饼，哼着小曲：“老爷好，老爷好，老爷的好处忘不了…….”
　　冯国老并不知道那乞丐是个出了名的懒汉二流子，姓马，名字叫武侠，手无缚鸡之力，就凭一张不知羞耻的脸和不值钱的嘴，专找有钱富户耍赖乞讨，人们看他不像武侠，由于驼背倒像个马虾，就给他取绰号为马五虾。
　　马五虾拿了冯国老的五十两银子，也不肯做什么生意，也不再乞讨，天天泡在饭馆吃喝，每日酒足饭饱，好不自在。可是区区五十两银钱，怎奈他坐吃山空，几个月下来便又是囊中羞涩，身无分文。不得已又恢复他的老本行，敲着牛骨扇铃沿街乞讨，他也有一点自尊，走到冯府大门总是匆匆而过，心里回想留恋着谩骂冯国老的好的结果。他常常幻想着只要几月遇到一个冯国老，日子就过的不亚于那些小商小贩。
　　一日，马五虾边敲牛骨扇铃，边随口唱着那些流传小调，脑子里做着再遇到冯国老的美梦，不知不觉来到城北大桥路的贺府门前。只见贺府建筑虽然没有冯府大气，可也是深宅大院，门庭若市，车来车往，定是有钱人家。
　　马五虾又故伎重演，敲着牛扇骨铃声不断，嘴里振振有词：“朱门酒肉臭，路有冻死骨；有钱有势有妻妾，作威作福做老爷；一家豪富万家泪…”他一直在瞎骂不止，等待着东家出来赏赐银子，这个马五虾是只知道深宅大院都是有钱大户，却不知道有钱大户并不都是有文化涵养的官人。这个贺家主人乃是小镇一个昏官，欺下瞒上，是靠鱼肉乡里发财的，也没有多少文化修养，手下经常横行乡里欺压百姓，遇事从不讲理，动不动就是棍棒相加。熟悉他的当地百姓都称他是贺二棍子。
　　贺府家丁见马五虾是一个驼背叫花子，嘴里出言不逊，谩骂贺家老爷，就到府上禀报老爷，那贺二棍子因调戏丫环被小老婆谩骂，心情不快，正是无处发火，听到家丁报告有人在府前骂街，便怒气冲冲赶到门口，不问青红皂白，伸手就给了马五虾两个耳光。那马五虾丝毫没有害怕，还在狂言：“冯国老都让我三分，给我五十两银子，你一个区区小屁官，还竟敢动手打我。”那贺二棍子气上加气，夺过家丁手中的棍棒，照着马五虾头上打来，那马五虾躲闪不及，脑壳开花，当场送命。
　　马五虾骂的痛快，贺二棍子打得也痛快。马五虾虽然是一个乞丐，可因为不是小猫小狗，当街当众打人毙命，人命关天，面对万贯家产总不能逃之夭夭。当日，益都县衙将贺二棍子捉拿归案，三日后开庭过堂。
　　当时青州府有个规定，只要是命案都要请冯国老列席监审。案情事实清晰，证据确凿，杀人偿命自是国法律条。县衙知府征求冯国老旨意。冯国老在判决书文上圈阅表示认同。可是冯国老知道其前因后果，心里很是难过，他一直在内疚：“是我那五十两银子送了两条人命啊。”
　　后来，冯国老叮嘱后人：“穷人可怜，但懒人不可惯养；粗人可教，但恶人不可放纵也。”自那以后，青州人传送着一句话：“穷人自有善人济，恶人自有恶人治，争一步山穷水尽，让一步海阔天空。”这一理念对当时的社会和谐起到了一定作用。


