      　　傻子是村里支书的儿子，长的挺俊俏的小伙儿。听说当时是考学落了榜，在回家的路上打死了两条缠在一起的蛇。没多久就有点神经了，不分白天黑夜又是唱又是笑又是哭的。支书一家急坏了，好好的孩子，还是唯一家里的独苗，这是造了什么孽啊，正是年轻轻的好时光，咋得了这么个病。看了好多医院，都说是精神分裂让他住院。住了半年，病情丝毫没有好转，人也瘦了一圈。支书看了儿子心痛的咯吱响，怕儿子受罪，就带回了家，想在家人身边也好有点照应，最起码吃饱穿暖些吧！
　　从此，村里的大人，小孩儿都叫支书的儿子为傻子。支书听到心里凉到底，可也没办法。谁让自己的命不挣气呢。以前处处得瑟，威风的支书变得低头哈腰，见人也客客气气的，目的就是让村里的人对自己儿子好点。傻子一天到晚都不落屋，这家串到那家，也很少回家吃饭，在哪家玩了，主人就给他一碗吃。他只是嘴巴不住地咕咕叨叨，心里谁是谁，他还是知道些。人也不坏，从不偷拿别人的东西，也不好吃，也不招惹别人。给他吃，他还笑嘻嘻的，还讨人乐。支书天天嚷嚷着让老婆给他收拾干净，看着儿子也有支书的面子。所以一般人是看不出来他是个傻子，其实他也算是个半傻子。
　　农村大人都忙着家里的二分地，孩子也上学了。傻子没事就溜着到了村尾的哑巴家。哑巴是村里的媳妇，是老公花了点钱从别的地方带来的。老公一直是肺结核，结婚了二，三年，更加严重了。一口气没接上，就死掉了。家里没啥亲人了，只剩下个哑巴寡妇。村里有那么个两个光棍汉，有时会去打哑巴的主意。哑巴历害，看到光棍进门，就捡起地上的石头砸他们脑袋瓜子，头破血流的，以后再也不敢轻视她了。哑巴见到傻子从不追赶着打他，两个人，哑巴看着傻子，傻子看看哑巴，傻子对着哑巴咧着嘴笑笑，哑巴也对着傻子微微笑笑，不过，笑的有点羞涩。到吃饭点了，哑巴就从屋里端一大碗饭，给呆在院子门口的傻子。傻子笑的合不拢嘴。哑巴就坐在门槛儿上吃饭，两个人不时地去瞅瞅对方。
　　村里知道傻子是唯一能大摇大摆上哑巴家的人，都分言分语起来。支书觉得是丢了面子气的火冒三丈，一声令下用绳子捆上把傻子关地家里。傻子急的嗷嗷大哭，用嘴巴咬绳子，嘴巴都破了。傻子奶奶看着孙子可怜，就把支书臭骂了一顿说：“你妈的，你面子重要，还是孙子的命重要。看娃儿都成这样了，还把他朝死的逼是吧？那我先闭眼了再说。”说完眼泪花花的，支书再也不为难傻子了。
　　出了这事，有几天，傻子没到哑巴家了。哑巴就站在大门外四外张望，期盼等待着有人从村那头过来。傻子好点了，就兴高采烈地朝哑巴家跑。远远的，哑巴看到傻子来了，转身就进了院子，坐在门边上。傻子气喘吁吁地看着哑巴，对着哑巴傻笑。哑巴心里美滋滋的，不好意思抬头看傻子。
　　村里的男人见到傻子就会逗着他问：“你家官大人呢？”
　　“出去了，一早就跑了。”傻子低着头玩弄着手里的棍子回答。
　　“你今天怎么没去哑巴家？”男人又问。
　　傻子闷了一会儿，朝着一旁的调皮的孩子说：“打人了哦，我要打人了。支书说了要打人。”
　　男人继续问：“你跟哑巴睡过没？”
　　傻子站起来要走，不知道听没听见，只是回头冲着人群呆呆地笑。
　　男人扯着嗓子问：“让哑巴跟你当媳妇行不？”说完，人群一阵哄笑。
　　这时，傻子反而停住了脚步，露出可怕的表情说：“哑巴家有鬼。”
　　“你见到过没？”一下子提起了男人们的兴趣。
　　“哦，哦，他家一个披头散发，满脸血的男人，男人可凶了，会咬人，咬人肉的。”傻子抖擞着身子说。
　　男人们都哈哈大笑。
　　傻子晃悠悠地走开了。
　　从些，村里人从傻子口里听到的最多的就是关于哑巴家的鬼，鬼有多么多么地可怕。村里的人都半信半疑，有的想可能是哑巴老公灵魂在保护着哑巴？还是傻子说出来吓唬人了，也许根本就是傻子的疯话？谁都不清楚，也不能直接问哑巴。
　　就这样过了一年，有一天，傻子跑回家发疯地嚎叫着说：“有鬼，她家有鬼……”吓的全身颤抖直向他妈身后躲。这大天白日的哪里的鬼啊，傻子妈和邻居几个妇女就跑到哑巴家，想看个究竟。
　　到了哑巴家，哑巴血淋淋地躺地床前的地上。哑巴生了个孩子。说是孩子吧，只是孩子形状的肉疙瘩，，一点也没点人的样子。按大小来说，也有个七，八个月了。看来是难产活生生的把哑巴给痛死了。
　　支书张罗着村里的人们把哑巴送上了山。傻子一直躲在屋里，滴水不沾，可能是吓坏了。
　　村里的人大概也知道是怎么回事了，可他必定是个傻子能怎么办呢？可怜了哑巴。
　　村里再也没有人说起傻子和哑巴的事了。只是人们看着傻子，没事还是坐在哑巴家门前，时不时地回头看看原来哑巴常坐的地方。也不爱说，也不爱笑，胡子拉碴的，变得更傻更呆了，变得也老了些。


