      　　看着眼前的她，狂野的摇摆着身姿，劲歌热舞，我陶醉其中。
　　她很美，很纯，是我所遇女人中的佼佼者，但清纯的她却有着野性的一面，在我眼中，这是别样的美，颇为难得。她的翩翩起舞，像变了一个人，不再矜持，淑女的风范不复存在。
　　我坐在沙发上，斟上一杯酒，悠哉的翘起二郎腿，欣赏她曼妙的舞姿，惬意之极。
　　真为认识这样一个女孩而高兴。她与众不同，艳压群芳，简直是我心中的女神！
　　此刻，今晚，她是我的！良辰美景，美人作伴，人生有此佳境，亦又何求？
　　一首舞曲的低音旋律渐渐响起，随着震撼的音乐，她婀娜的身姿摇曳不止。
　　她仿佛是个音乐精灵，或舞痴，能够伴着优美的旋律跳不同的舞种，且不知疲倦。
　　我渐渐地入迷了，从来没有观赏过如此令人振奋的舞蹈。
　　我情不自禁的燃起一支香烟，吞云吐雾赛过神仙。眼前的烟雾缭绕朦胧的呈现着她优美的舞姿，令我对她有着一种别样情怀。
　　不觉间，我已想入非非，耳畔甚至听见了她的呻吟以及急促的呼吸……
　　但是，我克制住了自己。床笫之欢今晚必然如愿，她的舞姿令我沉醉其中，贪婪的欣赏着。
　　她真是一个好女孩，才十九岁，舞蹈造诣就能够达到此般境界，真可谓多才多艺！不禁再次为能够相识于她而自喜！
　　或许她真是一个精灵，上帝把她打造的如此完美无瑕。不仅身材高挑性感美艳，连三围也是黄金比例，没有一丝的赘肉，前凸后翘，标准有致。
　　她那一袭金黄色的秀发直披腰际，舞动时左右飘扬，迷离的眼神更是为秀发添加色彩，简直是一道视觉盛宴，令我连眼皮都不舍得眨一下。
　　她太美了，雪白的双峰丰满而极具弹性，伴着她的舞步颤抖着，真恨不得狠狠的抓上两把，但不急于一时，她今晚注定是我的，我会如愿以偿的……
　　有的女人打扮的花枝招展，光彩夺人。殊不知化妆品功不可没，一旦卸妆，天差地别。而她并非如此，我眼前的她是自然美，表里如一。她不喜欢化妆，并说那是掩饰不足，她不用，也不必。此点尤为可贵，听得我心花怒放，的确如此，她的确是一个不需要任何修饰的纯天然美人。
　　此刻，她还沉迷在舞蹈中。我又斟上一杯酒，也为她斟了一杯，待此曲终了，饮尽杯中酒，便步入正事，我已经迫不及待了……
　　这是和她第五次见面了。我每次出差来这座城市都会提前告知于她，以便她腾出时间相伴于我。她给我留下的印象特别好，所以我不惜重金酬劳于她。即便如此，我也是乐此不疲，心甘情愿！毕竟，娇艳妩媚俏佳人可遇不可求。男人嘛，有点闲钱，嗜好也随之而变。
　　终于，激动人心的时刻到来了！性感风骚的脱衣舞表演完毕，她迈着轻盈的步伐朝我走来，虽然才几步之遥，她的走姿也不失为一种美，高跷的臀部极具诱惑。还没来得及抚摸她松软的胸部，她就一屁股坐在我的大腿上，纤细的手指不安分的在我身上游走。
　　一个女人，上得厨房、进得厅堂便是合格。也不知是谁给此言又添了一句，便是“进得卧房。”其实后边这一句也并无不妥之处，身为男人，我想即使女人在前两方面略有逊色，只要能进得卧房，一样可以牢牢的拴住男人的心。而我也是大众一员，她的床技令我折服，仙仙欲死的感觉回味无穷。
　　怀中的她可谓是最懂我的人，每次都能令我满意而归。
　　三言两语的情话言毕。我便急不可待的把她仍在宽大松软的床上，像饿狼一样扑上去……
　　突然间，几个人破门而入，顿时，我吓了一跳，惊恐不已。待我定睛一看，刹那间心灰意冷，来者竟是警察！
　　“不好！遇到扫黄了！”前所未有的恐惧感袭上心来，我仿佛肝胆破裂，甚至感觉到自己苦涩的胆汁……这可如何是好？我会身败名裂……
　　“快把衣服穿上，你们卖淫嫖娼，证据确凿，请接受调查……”一位警察严刑厉色的呵斥道。
　　此时此刻，我的神智一片模糊，精神几近崩溃！我的颜面何存？我彻底完蛋了！我可是一个知名人士，倘若此事传出去，将来如何做人……
　　而此刻，我自始至终认为一向清纯美丽的那个女孩突然变得桀骜不驯，野蛮无理，不肯上车。不仅没有认识到事情的严重性，更是目中无人的冲着警察嚷嚷：“不就是进去吗？多大点事？别碰我啊，否则告你们非礼……”
　　闻听她此言，再看她处事的神态，完全一副老江湖的样子，哪里还有刚才在房间里的半点清纯？都怪我被色欲蒙蔽了理智，看上了这么一个货色！可现在不是思及此事的时候，当务之急是该如何无恙脱身？冥思苦想了半晌，依然无计可施。处理此事的流程我太清楚了，怎么可能有脱身之计呢？我嫖妓之事，证据确凿，被刑拘罚款更是板上钉钉……
　　此时，那个女孩又口无遮拦的向我喊道：“王局长，这点小事你快点搞定啊，老娘我不想进去……”
　　“吆喝！还是个官啊！”一名警察讥讽道：“知法犯法，罪加一等！”
　　这个可恨的女孩，都什么时候了，依然不知天高地厚，认为有个官职就能只手遮天，为所欲为，我如今也是泥菩萨过河自身难保了，哪还有余力管你！
　　在被警察毫不留情塞进警车的一刻，我仿佛预见了未来，一时间难以承受，不禁瘫坐在地……


