      　　那一年，樱花开得很茂盛……
　　谁也不会料到在几年前还是弱不经风的樱花树，如今已是枝繁叶茂的一颗大树。
　　曾经在离那颗樱花树不远处的地方住着一个小女孩，她十分喜欢樱花盛开的时候，很期待那颗樱花树能够开出粉嫩的樱花。只要一有空，她就趴在窗户面前，观察那颗樱花树，日日如此，年年也是如此。过了几年，那颗樱花树依旧还是老样子，在樱花树的旁边有两颗桂花树，年年都受到小孩子的追捧。每当桂花盛开的时候，小孩子都会在树底下嬉戏，老人便会在树底下散步。淡淡的桂花香迎面而来，小孩子常会凑近点闻。而每当樱花盛开的时候，没有一个人从那里走过，更没有人去闻它散发的芳香。因为那颗樱花树每年开出的花朵又小又少。
　　在那两颗桂花树下原有的小草也被踏平，开辟出一条小路，而在樱花树下到处都杂草，小女孩看到这里，实在过意不去，决定亲自把杂草除去，便换了一件单薄的衣服，从家里找出铲刀和水桶去了那里。
　　她仰望那颗比自己高几十米樱花树，心里默默地祈祷，希望它来年能枝繁叶茂，花开满整个枝头。想完之后，便立马蹲下身，一手拿铲刀，一手拉着杂草，不一会水桶里装满了杂草。经过几个小时的努力，杂草全部除完了。她用沾满满是泥土的手擦去额头上的汗水，被擦过的地方，变得脏兮兮的。此时，腰已经酸得直不起来，她用手不断揉着腰，抬头望着樱花树，很满足地对自己说：“终于可以休息了！”于是高高兴兴地提着水桶跑回家中。母亲见她浑身脏兮兮的很恼火，询问她：“你去哪里了！”小女孩看着母亲的生气的样子，很害怕。小女孩经受不住母亲这样严厉的语气，一下子哭了起来。她支支吾吾地说“我去…去帮外…外……面的一颗樱花树……除草”母亲听到这里，蹲下身子安抚小女孩说“别哭了，妈妈并没有责怪你的意思，你做的很对，现在去洗个澡吧，小花猫！”母亲用手蹭小女孩地鼻子，她望着眼前的这位母亲，她简直不敢相信自己的双眼，那是她的母亲。如果是以前，母亲一定会责怪她，而今天不但没有像以前一样，反而表扬她，她呆呆地站在那里。母亲望着她说：“怎么了？快去洗澡吧…”小女孩这才回过神来。
　　等小女孩洗完澡后，蹦蹦跳跳跑到自己房间里望着自己的成果，有些自满，便舒舒服服地躺在床上，她望着天花板，眼睛在不知不觉中合上了，她仿佛闻到了樱花盛开时散发出来的香味……
　　梦把她带入一个虚拟的世界，那个空间里只有她与那颗樱花树，她梦见经过她的细心照料下，它已变得枝繁叶茂。夏天她坐在它的底下纳凉，当樱花树盛开时，她静静地享受这浪漫的气息……
　　一阵寒风把小女孩的梦打破了，她揉了揉眼睛，便一骨碌跳下床，趴在窗台上，看着那颗樱花树，它依旧屹立在那里，隐隐约约地看见有几根瘦小的树枝被强烈的寒风吹的折断了，光秃秃的树枝，偶尔有几只乌鸦停留在上面。
　　当她正沉浸在这里时，这时母亲推开了门对小女孩说：“XX，我和你爸爸决定搬到新的城市去！”小女孩听到此消息倒退了几步，她用恳求的眼神看着母亲，拉着母亲的衣袖说：“能不能不搬？”母亲摇了摇头，态度很坚定地说：“最多一个月，我们必须得搬走……”没等母亲说完，小女孩含着泪水跑出家中，她跑到樱花树下，大口大口喘着气对樱花树喊道：“喂，你听见没？我即将离开这座城市，你一定要好好的活着，有空我会来看你的！”说着说着小女孩便哽咽了，说完转身跑回家中。声音仍在空中回旋……
　　此后的一连几天，外面下着大雪，小女孩趴在窗上，望着外面已近白茫茫的一片，很想出去玩雪但又怕母亲会说什么，只能静静观赏它，等待雪何时停止。
　　过了几天，雪终于停了。小女孩便高高兴兴戴着手套和帽子出去了。
　　她来到那颗樱花树前，雪覆盖在那颗樱花树上，如同给它穿了一件厚厚的白色棉袄一样。小女孩用脚把雪堆积在一起，她准备在樱花树下堆一个雪人，让雪人来代替自己来照顾樱花。她脱去手套放在口袋里，用手搬起一块雪，一点点堆积起来，冰冷的雪很快让她的手失去了知觉，原本瘦小的手变得臃肿无力，她不断地向手心哈气，给手一点温暖。北风呼呼的刮着，风直往骨缝里钻，但对于小女孩说这根本算不了什么，她一心想着能为樱花树做点什么，在她还没有搬家之前。望着还差一点的雪人，她咬紧牙关，又将已近冻的发紫的手再次深入雪中。经过一个多小时的努力，终于把雪人堆好了，虽然不是很完美，对于年幼的她来说已经很满足了。
　　没过多久，小女孩就搬家了。在搬家那天，大人们忙着搬运家具，她快速地跑去樱花树下，她对雪人说：“你一定要好好照顾樱花，我有空会来看你们的，保重啊！”说完转身离开了。
　　随着时间的增加，雪人越来越小，樱花树越长越高大，树枝不再那么脆弱……
　　等到3月中旬，樱花树开出粉嫩的花朵，散发出淡淡的芳香，小孩们在樱花树下嬉戏，老人常常坐在一起谈笑风声和下棋……
　　过了二十年，由于种种原因那个小女孩回到了这座城市。那时正巧是早春三月，樱花盛开的时候。她走在路上，想找到以前住过的地方，但因时间的久远而忘记了原有地址，没过几天她就匆匆离开了这个城市。
　　那个女孩心里依旧没有放弃寻找，她又不想告诉母亲这件事，每天工作下班以后她自己坐在电脑前寻找，常常熬夜。原本年轻漂亮的她，一下子衰老了好多，她的内心还是像以前的一样，这么多年过去了从未变过。
　　功夫不负有心人，在拖了几个人的帮助下，她最终找到了在那个城市曾经住过的地方。在一段长假期间，她特地驱车赶往那边，经过几个小时到达了目的地。她下了车，行走了一段路。她走到樱花树下，望着它。它不再像以前那样脆弱不堪。几十年前堆的雪人早消失了，但它似乎寄托了那时的小女孩给它的期望。
　　她回想起曾经做过的那个梦，是如此的真实……


