      　　真善美和假恶丑是一对好朋友，其实并不像世人想象的那样，其实他俩是很好的兄弟，已经到了肝胆相照，心心相映，吃喝不分的地步了，下面简称小美和小假。
　　这天，小美和小假在逛街，俩人实在太过无聊，于是，小假对小美说到，我们打个赌吧，亲，谁输了谁就帮谁洗一年的臭袜子，好不呀，小美思密达。
　　小美回到好啊，亲，你想要怎么赌啊，小假说到，我们随机找2个人，1个人我赋予他们我的特点，假恶丑，你赋予他们你的特点，真善美。到最后，看我们选择的人最后能不能成为跟我们的关系一样。亲如兄弟。小美说到，好吧，小假思密达。
　　于是，小假先找。他找了一个女高三学生，。小美找的是，一个男高三学生，他们找完人以后，同时念起了咒语，呼啦呼啦类，呼啦呼啦咪。刚念完，天地变色，风起云涌。小假找的1个人瞳孔瞬间变灰，变得呆滞了。再看小美这里，他找的1个人瞳孔瞬间变得清明透彻。脸上老是挂着淡淡的微笑。说到这里，大家应该看出来了，想让他们成为朋友，不亚于上天取月，下海捞鳖。
　　这天。小假找的第一个人，女高三学生小琪正在考试。突然她的瞳孔变灰。她立马把左边同学小亮的卷子拿了过来。大抄特抄了起来。监考王老师看见了，立马走到她面前，把她卷子没收了。并呵斥她迅速离开考场，这是她右边的同学小强也放下了卷子，冲出了门外。当小强走的校门口的时候。终于追上了小琪，说到。小琪。你平常不是这样子的，你学习那么好，还用抄小亮的卷子么。你到底怎么了啊，你告诉我啊？
　　小琪的瞳孔已经逐步变成了黑色。她哭着说到。我也不知道啊。我也不想这样啊。可是，当时，我的身体已经不受我自己的控制了，呜呜，我好难过啊，小强，你帮帮我把。
　　小强没有说话，思考了起来，停了一会，说到，你放心，我们要做最好的朋友。我会用我的善良真诚打动你的。这时小美和小假来到了两人的身边。可惜小强和小琪看不到他们。这是小美对小假说到，亲，我估计你得给我洗袜子了哦，嘿嘿。小假说到，好吧亲，我输了，我输的口服心服，最后小琪在小强的帮助下，成为了一个阳光，活泼，自信，美丽的，青春美少女，而小强也会心的笑了起来，镜头转到小美和小假这里。小假哭丧着脸说到，亲，小美思密达，我求求你了，洗一个月的就行了好吗？


