      　　在某镇的一家福利院里，住着一位小女孩，她整天望着窗外的一颗樱花树，等待它何时再开出那粉嫩的花朵，她从来不与其他床位上的小孩说话，她常常把自己关在一个人的世界里，不想介入别人的快乐当中。
　　在她小的时候，由于一场车祸她的父母双双离开了人世，她被送到亲戚家，因为家境贫寒，无力抚养她，将她送到福利院。在她幼小的心灵抹上了阴影，一生也走不出，之后她得上了自闭症，随着一天一天过去，小女孩的自闭症越来越厉害。
　　前不久这家福利院又收进了一名小男孩，他是被父母遗弃在街头，被一名好心人送到警察局，警察见此情况摊了摊手对那名好心人说：“我们又不是收养小孩的，我看要么领走，要么送到福利院去！”好心人看了看小男孩，心想父母遗弃他估计是得了什么疾病吧，才会这么做我要了岂不是让我花费大量的钱在这个孩子上，不行！我不能要。经过一番纠结后，那名好心人决定送到福利院，他被安顿在小女孩的对面的床位。但是小男孩没小女孩那么悲观，他总是与其他床位上的小孩玩耍，很快融入快乐当中。刚开始，他没注意到对面的小女孩有什么异常，后来慢慢发觉当他们玩得最开心的时候，整个房间充满了笑声，每个小朋友的脸上挂上了笑容，而她面无表情的坐在床上望着窗外的那颗樱花树，他很好奇。没过几天，他压抑不住心中的好奇，便走到小女孩的床前，问：“喂，你为什么总喜欢看窗外？”小男孩朝小女孩的方向看去，看见一棵樱花树，便说“是看那颗樱花树？”小女孩不作声，小男孩从脖子当中取下玉佩戴在小女孩的脖子上，小男孩接着说：“没事的，从今以后，我是你的哥哥，妹妹有什么不开心的事可以和我说，好吗？还有这块玉佩，我从小就戴着它，现在我把它送个你，以后如果你被收养了，你只要拿出看一看它，或许就会想起我......”小女孩听到这话，眼睛里有什么晶莹的东西在闪动。
　　此后的每一天，小男孩醒来的第一件事就是跑到小女孩的床前叫醒小女孩起来吃早饭，等小女孩洗簌完毕后，他很主动地帮她把饭菜端到小女孩的面前，热腾腾的饭菜，香味扑鼻而来，小男孩肚子“咕咕”的叫着，被小女孩听见了，她看着小男孩，小男孩不知所措脸红的低下头，说：“你快点吃吧！”小女孩望着小男孩许久，她把饭菜移到他面前示意着让他也吃点，小男孩推了推说：“妹妹，哥哥一会就去吃！冷了就不好了。”小女孩点了点头，很快吃完了早饭。等她吃完后，他再去拿他自己的饭菜，菜早已冷了，但是他还是很快速地吃完了。在小男孩的精心呵护下，小女孩的自闭症有些好转，她渐渐对小男孩微笑，男孩心中无比的开心.......
　　哪知这美好的故事刚开始，黑暗已经悄声无息地靠近......
　　小男孩还是像往常一样照顾小女孩，这时一名福利院的员工带着一名女子走进这间房间，朝小女孩的床走去，站在一边的小男孩心想：妹妹，要被别人收养了，她即将过上幸福的生活了。小男孩便默默地走到自己的床上，望着这一场景。那名女子看起来30几岁，涂着很浓的眼线，帮那名员工谈论着什么，小男孩的心思不在于他们的谈的内容，在意往后看不见小女孩了，想到这里他忍不住流下泪水，默默地低下头用手擦去。
　　等他抬起头时，小女孩已经被抱出门外，小男孩来不及穿鞋，便急匆匆地跳下床跟了出去，小女孩望着小男孩，双腿不停地踢，双手不断地拍打那位阿姨，那位阿姨不断地抚摸着小女孩的背，示意着让她安静点，男孩边跑边喊：“妹妹！妹妹！......”阿姨明白些什么，便放下手中的女孩，小女孩便快速地奔向小男孩，小男孩也快步奔向小女孩，小男孩哽咽着对小女孩说：“妹妹，你终于要过上幸福的生活了！哥...哥，我真......真心祝福你！”说完，两人紧紧地抱在一起，男孩再也忍不住了，泪水顺着小男孩的脸颊滴落在小女孩的衣服上，小女孩也是如此。两人的哭声在幽深的走廊里，听起来是那么忧伤，站在一旁阿姨也不禁擦拭眼角的泪水，她望了望天花板，看着他们，忍下心一手拉着小女孩的手快步走向门外，小女孩望着小男孩，小男孩想拉住小女孩的手，不料一脚没踩稳，重重地摔在地上，站也站不起来，只能目送小女孩远去。小女孩越走越远，很快消失在小男孩的视野当中......
　　小女孩不愿接受新的环境，离开大门后，挣脱了那位阿姨的手，一头奔向旁边的墙，鲜血从她的头上流下，那块玉掉落在地上碎成两半，那位阿姨看到此场景双脚无力地瘫坐在地上......小女孩被送进了医院，经过3个多小时的抢救还是无能挽救小女孩的性命。
　　很快这件事就在报纸上刊登了，而小男孩却毫不知情，他每天依旧早早地起床，趴在窗前望着那颗樱花树，心想：妹妹，你过得好吗？脑中浮现的是小女孩欢快的笑声.......
　　过了三十年，他成家立业，望着自家门口的一颗樱花树，想起那个小女孩，心想：妹妹，你一定过的比我幸福吧！~
　　又过了二十五年，当年年轻的帅小伙如今变成一个糟老头了，散步时，他闻到淡淡的花香，探头一看是一颗樱花树，又想起那位小女孩，他便在树下的椅子上休息，风夹杂着香味微微地飘着，樱花散落，样子很迷人......
　　当他沉醉这美丽的风景时，这时听见两位散步的老人在谈论几十年前一名女童撞墙案，后来得知小女孩早在当年就离开了人世，他望着樱花树，眼泪从眼角流下，他抱头痛哭了许久，缓缓地站起，来到花店卖了一束白色菊花，走向那家福利院，把菊花放在樱花树的底下，用手不断地抚摸着樱花树，哭着说：“妹妹啊，我的好妹妹！.......”
　　一阵风把樱花吹落了一大片，樱花在空中随风飘荡，声音在空中回旋......


