      　　一切一切也都是为我而做，为何这么伟大，如此感觉不到，不说一句的爱有多好
　　难离难舍总有一些，常情如此不可推卸，任世间怨我坏，可知我只得你承受我的狂或野。
　　咏怡的父母是齐齐哈尔人，当年父亲生意失败，跑到龙虎山想做道士，苦修一年后割舍不下，下山遵循祖师指引，寻得庐山一女孩，收养，皆可顺风顺水，无往不利。
　　也就是说咏怡小时候是在庐山生活的。
　　还是深秋，但庐山已经进入淡季，游客寥寥，60多岁的老汉秋生带着40多岁的儿子冠伦上山采药，每次路过猕猴谷的时候他们都会休息片刻，傍晚沿路返回时看到石凳那里围着几个猕猴，呆呆的看着一个棉衣包裹，为首的那个猕猴看着很慈祥，好似大家围在一起为她保暖一样，直到一个个大猕猴忽然面露凶光，想一把夺去，分撕而食时场面失控，冠伦赶紧扑去一把抱住，才保住了咏怡，秋生看这个弃婴还在酣睡，梦里笑容酣甜，就抱回了家。
　　秋生年轻时在北京当兵，还去参加了抗美援朝，同去的亲兄弟，炸断了腿，回国后本来都可以留在北京分配，秋生把荣誉房子工作都留给了残疾的弟弟，自己带着部队里认识的也是九江的家庭成分不好的地主家的大家闺秀老婆回庐山照顾老母亲，靠采药为生。
　　生下儿子冠伦，很秀气，学业极好，文采难得，可惜家徒四壁，本想让他去北京投奔弟弟，无奈弟弟早已杳无音讯，或者是他根本就不想联系，也就这样耗了下去，城里人难以想象的乡下的持才傲物，至今未婚。
　　难以想象的咏怡会是用江西庐山独特的瓦罐汤喂大的，还长得白白胖胖，极是聪颖，秋生父子两上山采药，两岁的咏怡就在家跟着奶奶做家务，奶奶以前毕竟是大家闺秀，身子弱，天气极寒的天气，咏怡就会自己搬个小凳子给奶奶捶脚捶背，到了傍晚自己一人依偎在门口等爸爸和爷爷回来，偶尔饿了，喝口粥，也要等他们一起回来吃。
　　三岁的时候，有些皮了，会和一帮小伙伴玩的找不到人影，山上黑的早，奶奶怕咏怡晚上怕黑，找不到家，便会一路一路挨家找，直到找到一户人家猪圈时，看到她蹲在角落，哽咽着和小猪崽说话，小猪小猪，你说，你妈妈在这里，你爸爸在这里，我为什么没有妈妈啊，他们都说我没有妈妈，是和孙猴子一样从五老峰里蹦出来的，我也想要妈妈，奶奶不会说妈妈出去旅行了，去外地了，只是说等你长大了，爷爷爸爸就会带你到城里去找妈妈，现在要好好学习。
　　四岁的时候，爸爸外出卖药材，咏怡生了场大病，天黑早就没车进城了，奶奶把给冠伦的娶媳妇儿的钱塞给爷爷，让他赶紧骑着三轮车带着去城里看病，庐山那九百九十弯的，在雨中，不知道60多岁的老爷子怎么把咏怡带下山的，隔天奶奶心里一颤，始终不放心，带着自己唯一仅存的家传首饰换了点钱，坐着磨了半天才肯下山的拖拉机去看他们，到了才知道老伴摔了车，胸骨断了两根，幸亏搭着下山部队的车送去了医院，爸爸听到后，采了三个月的药材直接丢在街上了，找了个卖血的地方，抽了十天血，直接导致后来身体极度虚弱，至今未婚也没人他这个病怏怏的老汉了。
　　五岁的时候，咏怡已经上学了，跟奶奶说的，要是拿一张奖章，就可以进城看妈妈一次，这年咏怡拿了三张奖状，奶奶看着一个月没吃肉的咏怡吃着那道茄子炖猪肉，红扑扑的小脸笑的极灿烂，咏怡问起那头自己一直骑着玩的仔猪去哪时，奶奶没想到她又哭起来了，只说以后再也不吃猪肉了，奶奶，我听话，不吃肉了，不吵着吃肉了。
　　六岁的时候，咏怡跟奶奶说，我都拿了十张奖状了，我是不是可以去城里找妈妈了，爸爸每次下山是不是都我要说的话跟妈妈讲了，奶奶跟爷爷说，你带小宝宝进城转转吧，看到熟悉的买药的主顾跟他们说一声，让咏怡喊声妈妈就行，临走了，咏怡非要自己骑着三轮车带着爷爷，爷爷，你身体没我好，我带着你哈，奶奶，我们一起去吧，我的奖状大红花放我书包里，我要给妈妈看，爷爷不会告诉她，那天带着咏怡吃拌粉，玩风筝的女人是自己花十块钱让经常来买药的人扮的，虽然人家最后也没要钱，还给咏怡买了身新衣服。
　　七岁，咏怡是在齐齐哈尔度过的，她再也没有喊要见妈妈了，她想自己的亲爸爸，亲奶奶，亲爷爷。
　　新爸爸家成当时看到咏怡时，跟秋生家讲了自己会好好把她带到大城市抚养，也会经常带她回来看他们，秋生毕竟老了，照顾不了了，想想自己儿子冠伦现在的处境，让咏怡出去应该是对的，家成留给秋生家十万块，帮助他们建了个别墅农家乐，取名咏怡别墅。
　　现在这个别墅已经换名字了，叫桂秀别墅，是咏怡回来改的，还是没看到她老人家最后一面，爷爷把咏怡领到奶奶房间里，把枕头下留下的首饰盒递给了她，奶奶每年春节的时候都往里面放压岁钱，说老伴，这可是留给小宝宝，你可不要动啊，我应该能等到我们小宝宝结婚的时候吧，爷爷说他总对她说能的，能的。


