      吴斌，快看看角落，还有没有人？队长拍着吴斌的肩膀，语气急促。这座失火楼层里住着很多外人务工人员，原来的一间房被隔成好几套小间，满地的杂物，翻滚的浓烟都给救援工作带来了很大阻碍。
就在床底下，吴斌又发现一位已经晕厥的伤者，一系列熟练的动作后，伤者被吴斌扛上肩火速送了出去。这已经是他救出去的第五位伤者，身体已经超负荷，扛着第五位伤者下楼的时候，吴斌的双腿已经有点哆嗦，这九层的小高楼，他上上下下不知道已经爬了多少来回。
吴斌，快找水源将这两个煤气罐子冷却一下，不然温度上升，会有爆炸的危险。队长边将倒在地上不省人事的伤者驼到背上边招呼着吴斌。没人应答，队长驮着伤者，四下找着水源，额头的汗珠和着灰尘在脸上滑成道道纹路。
队长，水来了。同样是满脸灰层的吴斌提着大半桶水顺势浇洒在两个煤气罐子上，顾不上打招呼甚至是会意的点头微笑，队长的身影已经消失在转角的楼梯口。吴斌继续猫着腰仔细寻找着每个角落。
火势慢慢得到了控制，伤者已经悉数送到医院，种种迹象都表明，失火楼层已经没有落下的失踪者，队长和吴斌接到撤退了命令后便急速冲向转角的楼梯口。
等一下，我好像听到了什么声音。吴斌的话让两个人的神经再次紧绷，他慢慢蹲下身子，侧耳倾听，队长面色凝重盯着吴斌，尽量不制造声音干扰他的判断。
似乎又什么声音都没有，吴斌眉头紧锁，刚欲转身，不远处发生了爆炸，蹦起废弃物铺天盖地砸向他们。趴下，队长顺势飞身扑倒吴斌，快走，可能还会有连续爆炸。两人起身忙着冲向前去。
队长半拽着吴斌来到转角楼梯口，身后又是几道爆炸声。队长，你先撤，我得回去一趟。吴斌拖回已经搭在楼梯口的右脚，翻身半爬了回去，层层黑烟将他笼罩在里面，队长的呼叫声在楼层里回荡。
一小堆破瓦砾上面掩着几块烂木板和其它杂物，吴斌瘫坐在地上疯狂的扒拉起来，时间一秒秒流逝着，爆炸声此起彼伏，此刻多耽误一秒，吴斌的生命便会多一份威胁。
破瓦砾被吴斌那双染满鲜血和灰尘的双手清理了一小半，一小撮褐色映入眼帘，原来是你这个小家伙，吴斌脸上露出了微笑，双手加快了速度。
有什么发现没？队长扬手遮头冲了进来蹲在吴斌身旁询问起来，你在扒拉什么呢？队长话音刚落，瓦砾里传来几声呻吟。快，看看伤得严不严重。队长帮衬起来，眸子里满是希望。鲜血顺着双腿汩汩流淌着，伤者似乎不能动弹，伤者双眼微张，嘴里也有鲜血溢出，圆滚的腹部在勉强凹凸动作着，还有生命迹象。吴斌和队长相视而笑，随即抱着伤者火速冲出房间冲下了楼道。
早已身疲力竭的吴斌双手颤抖着将伤者递到救护人员手中的瞬间，它突然有了意识，挣扎着将头颅凑到吴斌面前，随即伸出舌头，亲吻了他的脸颊，为它，更为了它腹中的孩子。累得烂泥般瘫坐在地上队长见况，轻轻拍了拍吴斌的肩膀，这个吻，一定很香！

