      　　康老板是一个很阔绰的人。平常打麻将，斗地主，输个三五千，甚至几万元，付钱眉头都不眨一下。几位道友说起他的出手，也是佩服之至。
　　这天，康老板心情好，开着银灰色的越野四轮，早早地来到公司。崭新的办公室门，给勤务力大姐在昨天下班后擦的贼亮，衬托着极不斜调的办公室屋顶和墙面的坑凹不平，以及水泥路面上错综复杂的蜘蛛纹。打开房门，里面经过了全面、全方位的武装，并请艺人进行了美化。住进去也倒像样、舒适。从装修到档次，也倒不失一个当老板的身份。
　　“咔！吱！”康老板走进门，看见办公桌上的空杯、热水炉也没通电。秘书小孙也没有到。一看时间离上班，还有一个多小时，确实还早，心想：“不如到车间去转转？消磨一下时间；二则了解一下车间情况。”随后带上门，转向车间方向走去。
　　“轰！轰！”的马达声，把来到第一车间门口的康总，吓了一跳，惊慌地冲进门去。里面横七竖八的操作人员，都在打嗑睡。一位脚放在桌上的小青年，听到身后的脚步声，猛然一惊，睁开眼，看了一眼红红绿绿的数字。稍定了一下神。眼后瞅，老板站在自己身后，下意识的神经一紧，以纳米级的速度站起来。同时，嘴上喊道：“康总好！”声音之洪亮。听之，耳朵均一振。嗑睡虫们也都站立起来，眼睛睁得的如牛胆似的。
　　康老板看到此情形，怒火中烧，强压着紧张的情绪，假言假语道：“同志们辛苦了！同志们辛苦了！”大家齐声道：“不辛苦。”“康总辛苦！康总辛苦！”康总瞅了周围一周，气定神贤地道：“不辛苦。”神情滑稽的那个小青年，突然伸起右手，满脸堆笑地道：“康总，您老人家这么真切地关心、爱护我们。我们发自内心的感动。您不知道，其实我们刚才并没有睡觉，我们全班兄弟商量好，每人使用自由的方式，安静地祝祈大李和二仔家的不幸，祝愿他们好起来，安安心心地来上班，为公司的发展，做出自已的贡献。您不知道，大李是我们班的技术尖子。全班都得仰杖他呀！他儿子昨天骑摩托车来上班，回去时摔成重伤，要好几万的医疗费，不幸呀！”说着，右手指向胖大个。大李苦笑地一点头。接着，小青年又指向另一个黑瘦的小伙子，说：“他是二仔，我们培养的备用干部。他爸爸八十高龄的老人家，前星期放火烧山地草时，让无情的火给烧成重伤。在医院，医生告诉需要七、八万呢？全家都在着急。”说着，二仔眨吧眨吧地低下了头。“我叫王奇，这班的班长。”小青年自我介绍说。“全班都知道，您能时时为职工考虑、着想。请公司给予为不幸的两家人帮助一下吧？”听到这，康老板慈心骤起，态度爽快地答道：“大家别担心！做为我公司的优秀员工，公司会帮助他们度过难关的。”接着，掏出手机，拨通了孙秘书的电话。这时刚好7：30，离上班，还有半小时。“喂！孙秘书，通知中层领导8：00开会。”电话中传来“行”的回答声。
　　康老板，安慰两人一翻，转身便回办公室了。
　　回到办公室，孙秘书已在办公室里沏好茶，端上早点。康总一面吃，一面问：“孙秘书，你知道，第一车间李x和二仔家的事吗？”孙秘书小心并敬畏地回答：“是李全和黑二两家吧？知道……”
　　“一家是违反厂论厂规，骑车上班，并超速行驶，摔了住院；另外一家是高龄老人，行动不便，还去放火烧草，结果给自己烧了。”
　　“这一行为，也属于违规，县里有文件。两事由于均存在违规行为，您又特忙。没来的及报告您。”孙秘书补充道。
　　听到这，康老板吃早点就像吃泥鳅一样，晴一阵，雾一阵。后悔自己答应的草率。转念一想，干脆来个顺水推舟吧！取之于民，用之于民吗！
　　之后的事，就可想而知了。在康总的亲自挂帅下，各个车间，每个部门都发起义举，人人嘴边响起“一方有难，八方支援”的口号。公司里的每个细胞，都大张旗鼓地活跃起来。孙秘书和公司办起草倡议书；宣传部贴标语；财务部和营销部分头募捐公司后勤部门和各车间善款。康总召集各车间、部门领导，为善举，开门立规，领导从大到小，最低按500，300，200起价…，职工最低以100元起，开始义捐。时间至今天下班前结束。
　　今天真可使用风风火火来形容，全公司上下一心，勇跃参与，到下班前，果然收兵回营，揠旗息鼓。财务科长和营销部长共同带着最后的统计结果来汇报，一共是四万五千三佰玖拾陆元整。康总咪着眼，掇口茶后，说：“行，你们把钱汇拢到财务科吧！由财务科按一家一半进行分配。孙秘书同财务科长共同代表公司去分别慰问、安抚吧！”
　　两领导刚走后不久，孙秘书也办完事回来，手里拿着鼓鼓的手包。康老板接过手包，拿起四轮钥匙，站起来，吆喝道：”今晚跟钱九他们打牌的三万块钱准备好了吧？记着，帮我带着三百元去财务科哦？”


