      当年婚后不到6个月儿子出世了，取名叫金蛋，大大的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的小嘴唇，长相不像我，也不像我丈夫，倒是十分像我爸爸，人们都说是隔代基因遗传。老人们都说“日子过得旺，孩子望着好处像，后继有人，大富大贵。”儿子百天正好赶上是我爷爷的百岁生日。爸爸下了大本操办百岁宴席，亲戚朋友，街坊邻居都来祝贺，四世同堂，爷爷乐得合不上嘴，爸爸心里吃了蜜，丈夫也就扎下了根。丈夫深深的爱着我和孩子，不管街上闲话怎么说，他坚信孩子一定是他的。去年我们有了可爱的女儿，总算儿女双全了，日子过得更有奔头了。那年爷爷寿终正寝，爸爸续了老亲，我有了一个后妈。自从那次矿难，他更理解了我的胸怀，他认定了我有一颗慈母心。可是，舒的出现使我们的婚姻坠入了危机的低谷。他忍辱负重，忙于事业，接受着非常的考验，他从未改变那颗爱心，他忍让、理解、包容的同时，也在寻找着解决的办法。他坚信只要真诚，石头也会开出花来。
丈夫在感受着我的心情，观察着我的动态，他发现我藏在床下的导火线和雷管，推测我会有什么不测，他把三个雷管都换成没有装药的样本。避免了那场悲剧的发生。
我没有了舒的爱，我空虚、无聊，没有心思工作，闭门思过，回想了事情的经过，我悟出了：“做事容易，做人难；做爱容易，相爱难。”还有从生理学讲：“女人撑大容易，缩小难；男人萎缩容易，长大难，命中三寸，难得一尺”。我放弃了性的刺激。决心和丈夫过平淡的日子。
为了平静下来，我辞去矿长职务，当起丈夫的配角。在家学电脑操作，帮丈夫搞财务管理。人总是生活在欲望之中，不会有半点的空虚。树欲静而风不止。我大门不出二门不入，烧香也会引进鬼来。我在网上看到有一则信息，“故有造船不如买船，买船不如租船；今有挖金不如贩金，贩金不如炒金。”招聘黄金操盘手，我很快学会了炒黄金。谁知一下就跌进了万丈深渊。
炒黄金是国际黄金期货指数的一种，是黄金价兑美元价的波动曲线，判断即时涨落趋势，确定买涨或买跌的方向。在一个点位买入后，每手（即1个单位黄金的价值时价是1680美元）发生的涨落点数放大一百倍。如果买进10手顺向波动10个点，盈利=10X10X100=1万美元相当于65000元人民币。可能只需几分钟的时间。反之就亏损同等的货币。
我文化不高，但悟性很好，一学就会，在老师的鼓励下，模拟盘操作，当天盈利了5万多元人民币。我大胆的开了户，入了10万元美金相当于65万人民币现金，开始真正下水了。
我过五关斩六将，一路飙升。当天盈利了一万美金，比炒股多盈利10倍还多，我暗喜。由于是国际盘，24小时开盘，晚上是美国的白天，那些巨头大款，猛力拉升或打压，图像曲线波动很大，有时候有一百多点升降，我基本是顺向操作，进账很快。我成了佼佼者。在我的鼓动下，我的周围有100多人加入了进来。香港那边按我的手下的成交总额，给我提2%提成。我的收入超过了金矿的当天的收入。“哈哈，天生我材必有用”，我被这意外的收获冲昏了头脑。
我明白，跳台越高，水就要越深，有几个投资少的，因回旋无力，爆仓血本无归。我拿金矿的五百万资金放进去，有很大的资金做后盾，大笔操作，盈利很快，我的资金账户，在一天天增加，一年下来我投入了五千万的资金，账户达到了一点五个亿，我净赚一亿人民币，我的团队发展到500多人。我成功了，我沾沾自喜，感觉比舒给我的舒服还多。我几个月没有性生活，也没有感觉寂寞。
丈夫劝我股市有风险，尽快把金矿的资金抽出来，我总是说，全世界的黄金大盘，绝对不会崩盘。打算账户达到两个亿时，撤出一半，保留一亿资金周转。天有不测风云，运有三回九转。正当我运筹帷幄，雄心勃勃，实现我一亿黄金梦的时候，意外发生了。我一连几天打不开操作账户，香港的老师电话关机，我慌了起来，马上找县长帮忙，办好手续，飞到香港，找到香港总部，谁知早已人去楼空。我立即报案，当我回到家的时候，公安局人员把手铐铐上了我的双手。
我以协同诈骗嫌疑被拘留，后来丈夫缴纳100万元，取保候审。金矿资金亏空，无法继续生产，宣布倒闭。几年的心血毁于一旦。黄金梦破碎。夫妇二人都成为无业游民。





