      　　这是一个真实的故事，它发生在离我老家三里地的一个集市上，当时是八十年代初。
　　一天，卖竹篮的大强的摊前来了一个陌生人，他要买一个竹篮。等到大强把竹篮递给他，让他掏钱的时候，他翻遍了所有的口袋，也没找到一分钱。
　　“坏了，来的太急了，我忘了带钱了！”那个人着急地说，“我是郭庄的，叫郭爱康，是往李元家走亲戚。你看，你能不能先让我把竹篮拿着，等回来我就给你钱。”
　　李元家就在附近，大强和李元非常熟悉。听说是李元的亲戚，并且是往李元家去的，热心的大强当即同意了，让那个人拿着竹篮就走了。
　　那郭爱康拿着竹篮进入一个馍馍坊，把对大强说的话又对馍馍坊的老板娘说了一遍。李元在街上都认识，谁也不好意思不给他面子，所以馍馍坊的老板娘非常热情地把竹篮装得满满的让那个人掂走了。
　　在大强和馍馍坊老板娘的注视下，那个郭爱康真的提着篮子进了李元的家。当时，李元的妻子在做饭，儿子在院子里玩。
　　孩子看见一个人提着馍馍篮子进家，立刻就喊：“娘，娘，来亲戚了！”
　　李元的妻子出来一看，不认识。人家提着篮子来，一定是亲戚，于是就连忙往屋里请。
　　“我是郭庄的，李元的二舅，李元呢？”那个郭爱康问。
　　“出去了！”李元的妻子说，“二舅，，你先在屋里坐一会儿，我给你倒水去。”
　　李元妻子忙着烧水招待客人，客人没有进屋而是在院子里和李元的儿子玩起了。李元的儿子不怕生，一会儿就舅姥爷长舅姥爷短的和那个郭爱康玩到了一块儿。
　　又等了一会儿，李元还没有回来。郭爱康给孩子拿了一个白面馍馍，然后对李元妻子说：“你先忙着，我和孩子去门口接李元去。”
　　李元的妻子正忙着烧水，看着人家给抱孩子还非常不好意思：“行，二舅，你们去接他吧！儿子，快下来，别让舅姥爷抱着！”
　　“没事没事！”郭爱康说着就抱着孩子出去了。
　　他们出门一直向北走，走了大约五百米的时候，看到路边有一个自行车铺，外面摆了好几辆新自行车。郭爱康抱着孩子走了过去，他摸摸这辆车，又看看那辆车。
　　老板正在那里修车，看见他那样就问：“大哥，想买车啊？”
　　“是啊，就是不知道你这车子好不好骑。”郭爱康一手抱着李元的儿子，一手拍着身边的一辆自行车。
　　“大金鹿，当然好骑！”老板热情地推销，“不行你试试！”
　　“行，试试就试试！”郭爱康放下孩子，推了一辆自行车在路上试骑，他在自行车铺子旁边骑了两圈。
　　“好骑吧！”老板说，“不是我吹，在这一片没有谁的车子能骑过我这里的。”
　　“嗯，这新车就是好！”郭爱康说，“我再往前骑骑，看远了还好骑不。”
　　说完，郭爱康骑起车子向北飞奔，老板看着他得意地说：“哼，就是骑得再远也一样，我的车子就是最好的！”
　　老板看着看着，觉察出不对劲，那个人怎么越走越远不回来了？
　　“不要紧，反正他的孩子在这里呢，还能坑了我？”老板想，“只要这孩子在，我就不担心他不回来。”
　　……
　　李元回家，妻子对他说他二舅来的事。
　　李元说，“你胡说什么呀，我二舅死了十年了！再说，我姥娘家是马庄的，跟郭庄根本就没有亲戚！你一定遇见骗子了，赶快找儿子吧！”
　　后来，大强、馍馍坊的老板娘和自行车老板才知道自己受骗了。李元找回了自己的儿子，把馍馍和竹篮给人家送了回去。
　　自行车铺子的老板损失就大了，多少天才能赚一辆自行车钱啊？他不甘心，就依照大强给他说的“郭庄的郭爱康”线索去找。他到了郭庄，向人家打听有没有叫郭爱康的。郭庄人大笑：“你八成被人骗了！谁家的锅不挨着炕啊？”
　　那年头，为了省柴火，为了取暖，家家都是锅和炕连垒在一块的。


