      　　六十年代学生开学期间的一天晚上，鸡已经叫鸣了，睡在炕上的张寡妇还翻来复去地睡不着，到底是怎么回事呀？
　　张寡妇有四个孩子，眼看再过几天学生就要开学了，孩仔们的学费还没有着落，这是她十份为难，向村里借吗，庄子里人都知道她有个坏习惯是十借九不还，没人给她借。突然，张寡妇想起从山里刚的光棍老汉住在她家北边窑里，我向他借，要使他不借我就把他赶出去。想到这张寡妇高兴地睡着了。
　　第二天早晨，张寡妇在灶房给孩子们做饭，见光棍老汉从窑里出来便上前说：“他叔，我跟你商量个事？”
　　光棍老汉问：“什么事你说。”
　　张寡妇说道：“再过三四天学生就要开学了，我跟前只有几角钱，这几天把我愁坏了，家里没钱这可怎么办呀！”
　　光棍老汉明白她说这话的意思，分明是向他借钱便关心地问：“孩子念书是大事，妹子你看德多钱我借给你。”
　　见光棍老汉这么慷慨，张寡妇想借拾元是借。二十元也是借，她最后一咬牙说：“四个孩子都要念书，那就借五十块钱吧！”
　　光棍老汉刚从山上搬下来不知张寡妇为人，给她借了五十块钱。这五十块钱在当时是什么概念呢？那时一个男劳力一天是十分工，到年终决分一个劳动日一般是一毛多钱。在县城食堂吃饭，八分钱能买一碗素面，一角二分钱能买一碗哨子面。
　　从那次给张寡妇借钱以后，光棍老汉竟成了张寡妇地摇钱树。她今借一元，等几天两元。光棍老汉在她家住了一月多，慢慢知道张寡妇地为人，最后搬离她家。
　　时间过的真快，在不知不觉中过去了二十年。在此期间，光棍老汉多次向张寡妇要钱，她总说没钱，等有了就还。又过了一年，光棍老汉再次向张寡妇要钱，她竟说光棍老汉在她家住时半夜敲她门来，光棍老汉一听十分生气，说当年看她一个寡妇带四个孩子可慊，孩子上学没钱他给借了五十块钱。他临走时骂道：“你这没良心地东西，借我钱不还也罢了，怎么能拿这瞎话咬我。”

