      　　从前有一个皇后，深得皇上的宠幸，要风得风，要雨得雨，就是要星星月亮，皇上也是尽量满足她。这皇后有一个嗜好，就是特别爱穿新衣裳，一天一个花色，一天一个款式。
　　这天有两个骗子来到皇宫说是要给皇后量身定做一套世人从没见过的，又非常漂亮的衣服，并且这衣服还有一个特点，就是愚蠢的人、丑陋的人、不称职的人看不见。”皇后像鱼一样被吊足了胃口，连忙给了两个骗子五千两黄金，命他们即刻动手，为她赶制这神奇的衣裳。
　　两个骗子装模作样地在屋子里剪啊裁啊的，其实他们什么也没做。其间，皇上和八个大臣都来看过，可都担心自己是愚蠢的人、丑陋的人、不称职的人，所以明明什么也没看到却满口称赞这衣服多么漂亮多么好看。皇后很高兴，决定在新年的游行大典中穿上这件新衣服。
　　游行大典开始了，皇后在宫女们的伺侯下换上了新衣服，然后在众多仪仗官的簇拥下来到了大街上。大街上人山人海，老百姓们闻听皇后要穿一件愚蠢的人、丑陋的人、不称职的人看不见的新衣服，都跑来伸长脖子瞪着眼睛，想要一睹为快。可他们看到的皇后却袒胸露乳，一丝不挂，就那么赤落落地走在大街上。天啊，这是怎么会事？
　　愚蠢的人不愿别人知道自己愚蠢，丑陋的人不愿别人知道自己丑陋，不称职的人不愿别人知道自己不称职，所以大家异口同声地称赞皇后的衣服漂亮好看，合身得体。皇后得意极了，以后无论宫内宫外，只要有事她总是穿着这件衣服。天长日久，皇上看到男人们都瞪着色迷迷的眼睛望着皇后，心里酸溜溜的，他对皇后说：“你这件衣服好看是好看，可总不能整天都穿着，也该换个款式吧！”
　　皇后得意于这件衣服的神奇，噘着小嘴说：“哼，你以前嫌我换衣服换得勤，如今我穿这件衣服又嫌款式旧，那好，我就再让那两个裁缝做一件款式更新的。”说完当着皇上的面儿又把那两个骗子召来，命令他们赶制一件同类的衣服。
　　皇上本意是不愿别人欣赏皇后的裸体，可皇后执迷不悟，竟然又赶制了一件。这下倒好，男人们又可大饱眼福了。
　　日子一天天过去，人们虽然没从皇后身上看到什么，却都一个劲儿地夸奖那衣服漂亮好看。男人们不说透，一方面避免了别人知道自己愚蠢、丑陋、不称职，另一方面也可以欣赏皇后的裸体。女人们不说透，可听到别人总是那么夸奖皇后的衣服，禁不住也动心了。她们都缠着自己的丈夫，也要买一件跟皇后一样的衣服。
　　丞相夫人已经五十多岁了，可仍然爱美，她就向丞相提出了要求：“夫君，你看皇后那件衣服多漂亮多合身多时髦，你也找找那两个裁缝，让他们给我也做一件吧？”丞相听了，骂道：“真是丢人不知深浅，不穿衣服成何体统？”
　　“什么，你说皇后没穿衣服？”
　　丞相意识到自己说漏了嘴，当下诡辩道：“我没说，我是说你不该穿坏衣服，要穿就穿好衣服。这样吧，我现在就去找裁缝，让你明天就可以穿上那神奇的衣服！”不等夫人发话，急匆匆地逃走了，第二天，他手捧空气来到夫人面前说：“夫人，这衣服做好了，你换上吧！”
　　丞相夫人脱掉看得见的衣服，穿上了看不见的衣服，丞相望着一身赘肉，腰似铁桶的夫人，哭笑不得。可为了不让夫人发现自己愚蠢、丑陋、不称职，便自欺欺人地夸奖说：“哎呀，夫人穿上这件衣服好象年轻了二十岁！”
　　丞相夫人一听，信以为真，逢人就让人看看自己的衣服，还扭动身子做着展示。其他大臣的妻子见了，纷纷效仿，一时之间，那两个骗子生意兴隆，门庭若市，一天到晚都在屋子里工作。
　　中国有句俗语：爱美之心，人皆有之。那些平民女子们见到上层社会的贵妇人们都流行神奇的衣服，纷纷寻购。男人们则想到这样的衣服可以试出别人是否愚蠢、丑陋、不称职，也都疯了似的抢购，结果那两个骗子忙不过来，便请了五百多个工匠帮助他们。三个月后，这个国家里的女性们和男性们无一例外地穿上了这种衣服。大街上，玉体如林，流光溢彩，把外国人都看得目瞪口呆，只喊爹妈，还以为自己进了传说中的伊甸园。
　　皇后贵为第一夫人，有财有权做很多事情。她看到自己引领了新一轮的服装新时尚，就想把这钟功劳永载史册。于是在寝宫里对皇上说：“陛下英明，国泰民安，何不为你我塑一尊像呢？”
　　皇上说：“什么像？”皇后说：“就是我穿着这件神奇衣服的塑像！”皇上一听鼻子差点气歪了，可又一细想：也罢，我虽然愚蠢、丑陋、不称职，但别人总不像我，肯定能看到衣服，那样就不会看到皇后的裸体了。“好，我就命人给你塑像！”
　　皇后听皇上答应了，抱着他的脖子撒娇：“不嘛，不嘛，我要让你也穿着这样的衣服塑个像。”皇上被她缠得没法子，只好依了她。
　　很快，在京城里最显眼的地方，出现了两尊裸体雕像。不，应该是两尊穿着神奇衣服的雕像。当赤身裸体的平民百姓们看到这雕像时，都夸这衣服逼真。
　　冬天来了，寒风呼啸着从身边刮过，身着神奇衣服的君臣和他们的百姓们感到了寒冷，他们纷纷诅咒这种衣服耐看不耐用。不知谁说了一句：“他妈的，该换皮衣了。”众人恍然大悟，抢着穿上冬衣，居然忘了把那件神奇的衣服脱下来。
　　几百多年后，人们早忘了流行神奇衣服的事情，当看到皇后和皇上的裸体雕像后，都不再夸奖衣服好，而是说：古人真具有超前意识，看，在几百年前的禁欲时代竟然也提倡这种裸体艺术。


