      　　这是听来的故事。讲故事者众多，听故事者也不少。而我只是偶然听说，而且还是断断续续的。
　　他的女人很漂亮。听说，知道的男人们都煞是艳羡。
　　正因为太漂亮了，所以临街的那些男人们都知道。而且只要他女人经由的地方，都会有人关注。
　　不光是那些色男们，就连其他的女人也都总是议论不休。
　　提起他的女人，人们总有说不完的话题！比如她是怎么笑的，走路是什么样子，发起脾气是什么模样。甚至昨天穿什么服装戴什么首饰，上个月是什么发型等等。反正就是貌美出众，引人注意。
　　他女人的美，我没见过。不过单是听听就知道，绝对美人一个，不会错。
　　后来我听说，他的女人怀孕了。有些坏男人们，还有个别长舌妇就浑话乱喷：嘿！不定谁的种呢！
　　胡言乱语的人，真让人讨厌！那么漂亮的女人，竟被他们说得淫乱丑陋、肮脏不堪！
　　我多希望那么漂亮的女人有一个漂亮的人生，温暖、优雅而又幸福满满。
　　既然那么漂亮，就祝福她一直漂亮下去吧；既然那么美好，就祝愿她永远美好下去吧！
　　果然如此。他的女人给他生了一个女儿，如他所愿。女儿渐渐长大，上了小学，和她妈妈一样漂亮。
　　至此，我想这一家人应该很美满啦，真好！
　　说实话，我一直都更愿意相信故事应该如此。最好就此结束，别再往坏的方向发展。
　　然而，事与愿违。故事的后续发展，慢慢变得糟糕起来。
　　他爱上了别的女人！
　　更确切地说，是女孩，是女生，他的学生。
　　典型的师生恋。那是一个不知道算是几流的高校。他是那所高校的一名老师。
　　他的学生恋上了他，他也喜欢上了他的学生。
　　他的女人要和他离婚！
　　他的女人吵、哭、闹，他一声不吭。他的女人又联合他的女儿痛斥他。他，退让了。
　　他想控制事态的发展，他小心翼翼，他开始躲那个女孩。他退让了，他的女人自然也就不提离婚了。
　　听到这，我觉得如此结局也罢了，还可以接受。不料，故事越来越糟。
　　他的小情人，那个女学生像吃了秤砣，铁了心了，不顾一切要跟他！
　　中年男人、小女生，纠缠在一起。这叫什么呀！何况一个已婚，而且孩子都已经快上初中的老男人，怎么这般糊涂？！我忿忿地想，对了，他还是高校老师。什么人呢！
　　哎，还有，还有就是：他的女人是公认的漂亮女人啊！难道，难道那个小黄毛丫头比他的女人还漂亮？！
　　“那还不成了小仙女！一个讲故事的人哈哈大笑道，其实那女孩长相一般般，就是温柔、懂事、体贴还有几分倔强。”
　　原来如此。可是，就算他的学生具备那些优点，也不足以让他忽略妻子和孩子，游离于婚姻之外吧。
　　就算他那漂亮的女人缺乏这些优点，也不能是他出轨、搞婚外情的理由吧！
　　“女人再漂亮也有色衰年老的一天，美色靠不住！”一位姐姐斩钉截铁地说，就像一个大哲学家。
　　“是啊！再说，男人哪抵挡得了小妹妹的清纯活力以及甘愿奉献、汹涌澎湃的激情！”一位大哥也胸有成竹地说。
　　“他的女人什么都不做，也啥都不会！据说，这么多年做饭啊整理家务啊全靠那男的。那女的光知道打扮！”一位阿婆好像觉得并不意外。
　　原来他那所谓的漂亮的女人只是一个花瓶，或者说只是一个美丽的绣花枕头！不过，那阿婆也只是听说。实际情况如何呢，谁知道！
　　再后来，更糟糕的事情发生了：他的漂亮女人钻进了别人的怀抱！跟着别的男人跑了。
　　你瞧这两口子！一个错，一个错上加错！孩子怎么办？都没考虑孩子吧！如此做父母，真叫人为之感到羞愧！
　　父母错，父母不和与分离，父母的不负责任和相互背叛，伤得最深的是谁？是孩子！
　　那孩子表现出出奇地冷静。表面上，看起来与往常没有什么大的区别。好似什么事情也没有发生。她照常上学，然后放学回家。
　　他的女儿以前爱说爱笑。在这之后，突然变得寡言少语。小女孩儿越来越喜欢一个人独来独往，很少与人接触。不和其他孩子疯闹玩笑。
　　他照常照顾女儿的饮食与起居。父女俩一起吃饭、看书、思考问题。和爸爸一起，一如从前地生活着，女儿似乎已经习惯。
　　有时候他忙，抽不开身回家陪女儿。他的那个女学生就真的像一个母亲一样来家里做饭、收拾家务，陪他的女儿。
　　小女孩儿，不拒绝，不欢迎，不笑也不说什么。
　　然而越来越多的时候，他的女儿变得不再需要人照顾，自己尝试着做很多事情。小小的孩子似乎一下子长大成人，学会了自立。
　　女儿的变化，他多多少少有些欣慰。但更多的，或许是内心无人知晓的担忧。
　　再再后来，更更糟糕的事情又发生了------
　　今年夏天，他女儿的学校电话通知他：他的女儿，才上初中的花季少女，怀孕了！
　　这消息飞快传遍整个社区。有人惋惜，有人痛恨，亦有人当作茶余饭后的消遣。
　　我是今年过完春节才搬进这个社区的。我见他常是开着车进出，所以我们彼此之间没有说过话，没有实际的交流。他很少自己一个人走。就算有时候不开车，他也是低着头，来去匆匆。
　　他四十多，还不到五十。但是经历这些事，尤其是他女儿早恋怀孕之后，他明显苍老了很多。真的仿佛是一夜之间，脑门增添了不少的白发！
　　据说，他以前也挺帅的。虽然不算很富裕，但一米八的个子，那也称得上又高又帅。
　　大帅哥大美女还有一个小美女，本来完完好好和和美美的一个家，为何竟遭遇这般不幸？原因到底在哪里呢？我陷入了深思……
　　听的故事，到此结束。但，现实生活中的故事还在延伸。回想起听来的整个故事，我仍慨叹不已。


