      　　在杨庄，提起杨德明，没有不竖大拇指的。杨德明曾经是村里有史以来的第一个大学生。如今刚过不惑之年的杨德明已是县建设局大权在握的一把手局长。
　　杨局长的父亲在村里养了一群羊，每年都杀一头送给城里当局长的儿子。可最近老父亲不知听到什么风声，又三天两头打电话让他回去一趟。局长回乡下一趟本是件易事，司机开小车半小时不到就进村了。可这回父亲却要杨局长回去帮他放一天羊，真是老糊涂了。
　　给父亲放羊也不是什么难事。局长在读大学时每个暑假回家都帮父亲放羊，边放羊，边躺在阳光下青青的草地上读书，是件再惬意不过的美事。可如今杨德明可是建设局堂堂的一把手局长，要回乡下给父亲放羊，别人知道了还不当着笑话到处传，以后的脸往哪搁？
　　可父亲在电话里不依不饶，非让杨德明回去一趟，见杨德明不情愿回去放羊，患有高血压的父亲在电话里大光其火，这次不回来就不认这个儿子了，从此一刀两段。
　　杨德明心里暗暗叫苦，只好安排好局里的事，让司机把自己送进村后，吩咐司机在镇里的宾馆里呆着，保持电话畅通就行。然后关了自己的手机和父亲一起去村外放羊。
　　父亲养了一群羊，足有30多头，个个皮毛发亮，活蹦乱跳。这群羊中有一头小公羊养的最壮实，可谓膘肥体壮。这头小羊羔出生时，杨德明听父亲在电话里说过，母羊只产了一头，所以奶水特别足，满月时这头小羊比它同几天产的小羊足足重了10来斤。小羊长大了后因为力气大，成了羊群中的霸王，有精饲料总是把其它羊赶得远远的，让自己先吃个够，才允许其它的羊吃。
　　如今这头羊已不下160斤，有羊贩出1200元，父亲都没同意。
　　杨德明和父亲放了半天羊，感觉倒也轻松。只是村里的荒地越来越少，羊们并没有吃饱。杨德明想，也许父亲让他再回味一下放羊的乐趣，过几天好把羊卖了。这样想着觉得也好，其实，杨德明早就想父亲把羊卖了跟他去城里享福。反正自己在城里有三套大房子，自己现在一家住在别墅里，其他的房子空也空着。
　　中午，杨德明和父亲把羊赶进羊圈里，父亲给羊群端来一大盆冒尖的精饲料。让杨德明看着，不要惊动它们，待羊吃完了，一会给羊群喂点水。交代一番后自己就回屋抽烟了。
　　精饲料放进羊圈后，那头霸气的小公羊果真赶走了其它想吃饲料的羊，自己独自享受一盆精饲料，其它的羊只能远远地看着。一会，小公羊就把一盆精饲料吃个大半，然后退到一边卧下了，这时其它的羊才敢上前吃一点剩饲料。
　　杨德明想想觉得好笑，这头被宠惯的小公羊也太霸道了。想着就按照父亲的吩咐去拎去一桶水放进羊圈里。
　　吃过午饭，杨德明劝父亲尽早把羊卖了，跟他去城里。父亲说，城里有什么好的，我能走能动，还能放羊，不想吃闲饭。
　　父亲让杨德明再去看看羊怎样了。杨德明想想父亲也真是的，一群羊有什么好看的，已经看过半天了。好不容易回来一趟，为了不扫父亲的兴，还是去了羊圈。
　　杨德明刚走进羊圈，就大声叫了起来，“爹！不好了，那头小公羊倒在地上伸腿抽搐！”
　　父亲慢慢走过来说，“我知道，它一向霸道，这些日子吃草吃不饱，看见精饲料吃撑了。”
　　杨德明着急地说，那快请兽医呀！
　　父亲抽了口烟不紧不慢地说，没救了，它这是撑破了肚子，神仙也不能救它！你回城吧！
　　杨德明听了，头上的汗顿时下来了。一怔，再也不敢看父亲的眼睛。
　　傍晚，回到城里的杨德明给大鼎工程有限公司的董事长韩大根打了个电话，让他把昨天送来的50万现金赶紧拿走，柳河大桥的招标之事只能公平竞争，总造价8000万的大桥本是造福城东民众的大桥，来不得半点闪失。一旦出事，就是千古罪人。
　　打完电话，杨德明又给乡下的父亲打了个电话。称下周他要带着妻儿回家一起陪父亲再放一回羊。


