      　　最近，我总能闻到一股类似于腐尸的味道，有些闷，亦有些臭。它们伴着我，无论我走到哪里，它们都会跟过去。摆脱不掉，纠缠着。
　　（一）
　　最近的我用旁人的话来说，便是无精打采，活像受了梦魇的折磨。而确实，近些日子我也逐渐发现了自己的反常。
　　首先是频频作呕。然后是食欲不振。或许这些都可以暂且称作生病，而那对气味的异常敏感便无从解释了。
　　路过食堂时，那里的师傅正在切肉，可不知为什么我总会觉得放在那桌子上的不是猪肉，而是人肉。或许，冷藏库里有完整的尸体也说不定。
　　我问过身边的人，是否有闻到不好的味道，然而他们都说我在疑神疑鬼。
　　（二）
　　如果说在食堂我只是感觉到很淡的味道，那在寝室、那种味道便是最甚的了。而通过这几日的观察，我终于将目标锁定在了总是和我一起的小美身上。
　　那天，我终于开始了试探。
　　“小美，你闻起来有一股尸体的味道。”
　　小美白了我一眼，没有接茬。她的淡漠让我更加怀疑她。
　　我用了一个星期的时间观察她，甚至搜过她的衣柜和床铺，最终，我确信那股味道真的是源于她。
　　（三）
　　我追踪她到了学校的后山，想起了我们曾经经常在那里埋东西。
　　我看见她将一个包裹埋了进去，然后小心翼翼地离开了。
　　在她离开后，我将她埋起的包裹扒了出来，里面除了一堆内脏，别无他物。
　　我疯狂地吐了起来，不过头脑却还算清醒。
　　“怨不得她身上会有味道，原来她杀了人了。
　　不过我不想把此事告诉别人，因为她是我最好的朋友。”
　　我心里想道。
　　（四）
　　之后的几天，我一直在劝说着他。
　　我和她说，你不可以继续了，可是她不肯，于是我们一直争执着。
　　那一天，我们依旧在矛盾的激化中争执不休。误撞中，她跌下楼去。
　　然后，我便看到，藏在她身上的内脏散落一地。
　　我慌忙报了警，经法医坚定，那些内脏是她自己的，而她已经死了很久了。
　　之后，我领着他们去后山挖出了小美埋藏的包裹，然而，里面包着的内脏却消失不见了，除了布包上的血迹证明它们曾经存在过。
　　（五）
　　正在我吃惊时，他们将我抓了起来。
　　他们告诉我，是我杀了小美。可是，他们不是说小美死了很久了吗？又怎么可能是我杀死的呢？而且，杀尸体这是多么荒唐的罪行。
　　他们说，他们在这里待了一个礼拜了，才等到我。看，又是一个礼拜，真巧，我当初也是用一个礼拜才发现小美的秘密的。
　　他们说，我因和小美争执而误将小美推下了楼梯。我记得这个，就在刚才，小美落下楼梯时的样子我还记得。
　　他们说，你将小美的内脏埋在了这里。
　　“那我是怎么将小美的内脏埋在这里的呢？我刚刚才带着你们来到这里，而且，明明是小美将别人的内脏埋葬在这里的。”我不解地问道。
　　他们对我露出了同情的表情。他们这是什么意思，难道他们想将小美的死嫁祸到我的身上？这怎么可以？
　　或许，你可以看看这个。说着他们将一个许愿瓶递给了我。
　　那个许愿瓶，我永远也不会忘记。
　　（六）
　　“我喜欢你，小美，你不可以离开我，我们要永远在一起。”
　　写完这张纸条，我小心翼翼的将它放进了瓶子里，然后埋进了土壤里。
　　“写了什么？”小美好奇地问道。
　　“我们永远在一起。”
　　“真的呀？我写的也是，真好。”小美开心的笑着。我也笑了，很开心。
　　而那天下午，我看到了她答应了肖雨的求爱，就在那个楼梯。
　　那天晚上，我们便在那个楼梯起了争执。我误将她推了下去。
　　也许是夜深，这小小的动静并没有引起旁人的注意。
　　而我缓过神时，小美已经断了气息。
　　我不舍的将她的尸体埋在了我们一起收藏许愿瓶的地方。而我不想她离开我，便把她的心脏带在了身上。而今天，我是来找许愿瓶的。
　　（七）
　　我缓缓打开了自己的许愿瓶，里面“我们要永远在一起”的字迹还很清晰，就像小美在我身边一起写下心愿时一样。
　　“另一个呢？”突然，我焦急地问道。
　　然后他们把小美的许愿瓶也递给了我。
　　我迫不及待地打开了它，至少它是我现在唯一的念想和依靠。
　　小小的纸条缓缓地展开，而我久久的僵在了那里。
　　风吹走了纸条，或许有一天你会看到，有一张纸条上写着：
　　“肖雨，我喜欢你，我希望我们永远能在一起。”
　　我终于明白，纸条上的那个人，从来也不是我。


