      　　一、送月饼
　　李坤的妻子杨敏在一家公司当会计，特忙，总有加不完的班。这天下午，李坤下班回到家，一看妻子还没回来，就赶紧做起了晚餐。眼看中秋节就要到了，李坤打算今天晚上买些礼物到赵局长家坐坐，晚饭不能太迟。
　　吃过饭还不见杨敏回来，李坤把碗一推，就准备出门。可他装好钱包正要走，突然发现阳台上放着四盒月饼。李坤掂起来一看——“金福月饼。”这“金福月饼”可价格不菲，每盒八百多呢，送给赵局长正合适。杨敏在公司当出纳，那些业务员、客户为了打款方便，经常给杨敏送礼，这月饼一定又是杨敏的战利品。想到这，李坤掂起两盒月饼就出了家门。
　　从赵局长家回来，杨敏还没下班，李坤感到有些困，躺床就睡觉去了。第二天早上，李坤一觉醒来，见杨敏还在睡。他知道妻子昨天夜里加班回来得太晚，就悄悄起床做起了早餐。早餐做好，李坤喊杨敏起来吃饭。小两口吃了饭正要各自上班，杨敏无意间发现少了两盒月饼，就问：“哎！那月饼咋少了两盒？”李坤见杨敏问起月饼，就把他昨天晚上去赵局长家里送月饼的事情说了。可杨敏一听就急了：“坏了！那月饼你咋能送给顶头上司呢……”
　　这月饼确实不该送给赵局长。原来，李坤的父亲以前也是一名机关干部，前年才退下来。他在任的时候，送礼的人自然不少。前天杨敏歇礼拜天，在家闲着没事，突然心血来潮，想起了收拾储藏室，后来就在储藏室里翻腾出了这四盒被遗忘的“古董月饼。”这月饼早过了保质期，根本不能食用，于是，杨敏随手就放到了阳台上，准备等收废品的来了好连同那些废纸箱一起处理掉，可她哪想到李坤那么快就把它送礼送出去了？
　　李坤一听就被吓傻了：中秋佳节，给顶头上司送过期月饼，这后果的严重程度不言而喻。到了这个时候，李坤才想起查看月饼的生产日期。可他一看生产日期，心里就更紧张了：上面清清楚楚打印着2006年的字样。
　　“我真混啊！咋就没有看看出厂日期呢？我竟然把六年前的月饼送给了赵局长，这可咋办……”就在李坤被吓得头昏脑胀之时，杨敏打开一盒月饼仔细看了看安慰他说：“你呀，真是个小心眼！事情也许没你想象的那么坏！看看！这月饼好好的……没有变质……”
　　李坤接过一块月饼仔细看了看又嗅了嗅，既惊喜又奇怪，果然，这月饼一点都没有变质。
　　“虽然没有变质，但那上面有生产日期，毕竟是六年前的月饼啊！”见李坤的心还是放不下来，杨敏就再次安慰他说：“送礼的可不只是你李坤一个人，那么多送礼的，他知道这过期月饼是谁送的？再说了，月饼这东西，你送给他，他再送给别人，别人再送给别人的别人，就是个周转品嘛，最后还不知道转到谁手里呢！”
　　李坤怀着忐忑不安的心情来到单位，总怕赵局长发现那两盒过期月饼。不过，看来杨敏说得对，那月饼也许赵局长真的没有发现，这几天，他并没有从赵局长脸上看出有什么不对。
　　就在李坤以为此事已经过去的时候，没想到意外突然间就发生了。那天晚上，他在网上发现了一个帖子，是求助怎样申请“吉尼斯世界纪录”有关事宜的。帖子中说，她家有两盒月饼已经六年了，但至今仍然保存完好，一点都没有变质，因此，她想申请“吉尼斯世界纪录。”而让李坤魂飞魄散的是，这个发帖人不是别人，正是赵局长的女儿赵颖。
　　为了亡羊补牢，李坤赶紧又到超市花一千多块买了两盒金福月饼，再次来到赵局长家负荆请罪。可让李坤做梦都想不到的是，那天赵局长不在家，赵夫人心直口快，一见了李坤，就笑呵呵地说：“小李呀！你送来的月饼真是太神奇了，六年都不变质。颖颖要申请什么‘吉尼斯世界纪录’，可后来有个收藏家找了过来……”接着，赵夫人就慢慢诉说起了事情的经过——
　　二、卖月饼
　　那天中午，赵局长一家子吃饭的时候，赵夫人喜欢吃月饼，就把李坤送来的月饼拿了过来。可她撕开一个正要吃，突然就被包装盒上的生产日期给惊住了：出厂日期：2006年……
　　一看这月饼竟然是六年前的，赵局长全家都急了，这哪是送礼啊！简直就是故意恶心我们，甚至是谋杀啊！赵局长这人还是很有涵养的，天大的事也能埋在心底，喜怒从来不形于色。可赵夫人就不行了，当场大骂李坤不是东西。见这月饼存放了六年都不变质，赵颖觉得是个奇迹，于是就突发奇想，上网发帖，询问申请“吉尼斯世界纪录”的有关事项。可让赵局长全家人都没有想到的是，后来，竟然有位喜欢收藏的王先生主动找到他们家，拿出12万元把这两盒月饼全买了下来……
　　讲完事情的经过，赵夫人高兴地冲李坤说：“一个月饼买一万块，太划算了！小李呀！我知道你们两口子攒钱挺不容易的，家里还有这样的月饼吗？要么我把那位王先生的电话给你？”
　　走出赵局长家不远，李坤立刻迫不及待地和王先生联系，说自己家里还有两盒六年前生产的“金福月饼”，问他还要不要？王先生这人真是痛快，当即就答应李坤，还是老价钱，一万元一个，有多少他全要！
　　和王先生联系过后，李坤激动得心里怦怦直跳。他做梦也没有想到自己运气这么好，先是两盒过期月饼给赵局长送了一份价值12万元的大礼，现在，自己又要发一笔大财了。
　　李坤来到家后，一进屋，直扑阳台。可他来到阳台一看就呆住了，原先那两盒过期月饼早已没了踪影。正巧，杨敏回来了。李坤急忙问她：“那两盒过期月饼哪去了？”见问起那两盒月饼，杨敏回答说：“你还嫌它惹得祸不够啊？昨天有个收破烂的，我把它和那些废纸箱一块儿处理了！”
　　听到这，李坤被急得顿足捶胸，立刻把从赵夫人那得到的消息和妻子说了一遍。杨敏听后也是后悔不跌。就在此时，王先生电话打了过来，问什么时候自己上门取月饼？李坤一听傻了，没有敢告诉对方那月饼送给了收废品的，只说媳妇不知情送人了，他现在就去追。追回来后，立刻再和他联系。
　　为了那12万元，李坤和杨敏顾不上吃饭，连班都没上，开始满大街寻找那个收废品的老头。一边找，李坤一边在心里祷告，祈求神灵保佑那些月饼能够安全找回来。这样找了大半天，最后在天快要黑下来的时候，杨敏终于在一个胡同口看见了那个收废品的老头，只见他正蹬着一辆破三轮车，拉着一车的破纸箱和空酒瓶一摇三晃地慢慢走着。
　　杨敏追上收废品老头，就问起了那两盒月饼。这收废品老头姓李，家在郊区的小李村。老李见杨敏追问那两盒月饼，就不好意思地说：“我回到家后仔细查看，闻了闻，发现那两盒月饼并没有坏，就……就让我儿子、儿媳给他舅舅带去了！”
　　知道了月饼的去向后，李坤和杨敏急急忙忙赶到小李村，很快就找到了老李的儿子。从老李儿子那得知，他舅舅姓马，叫马德才，家住离小李村四公里远的马家桥村。打听清楚去马家桥怎么走，李坤和杨敏又立刻马不停蹄地向马家桥赶去。来到马家桥，李坤和杨敏顺利找到了马德才。可让他俩万分失望的是，马德才说，那两盒月饼没了，昨天晚上就已经被全家人一个不剩，全吃光了。
　　李坤根本不相信马德才的话，就算他没有发现那是两盒六年前的过期月饼，但现在离中秋节还有好几天呢，，根本不可能这么快就全吃光啊？回到家后，李坤两口子一直想不明白：这个马德才，为什么编瞎话死活就不肯把月饼还给我们呢？我们当时出的价格已经很诱人了，一个月饼一百元，这样的价钱，应给足够他动心的呀！
　　一连三天，李坤和杨敏都在为那找不回来的两盒过期月饼而遗憾。这天下班，李坤突然灵机一动：找不回月饼不要紧，只要把那两个包装盒找回来，再买两盒月饼，换换包装不就行了嘛？想到这，李坤急忙打车直接就去了马家桥。马德才知道李坤的来意后很爽快，随即就把原先的两个包装盒给了李坤。拿到包装盒后，李坤直接就去了超市。可他刚买过月饼走出超市，手机突然响了起来——妻子杨敏被人绑架了。绑匪要他在24小时内交出那两盒六年前的月饼……
　　三、追月饼
　　树大招风，真是树大招风啊！绑匪一定是知道了那两盒月饼的价值，所以才绑架了杨敏。一看杨敏出了事，李坤赶紧把这不幸的消息告诉给了她娘家哥哥杨强。听说妹妹遭人绑架，杨强立刻和妻子柳红赶了过来。来到李坤家里，听他仔细介绍了事情的经过后，柳红立刻提出要报警。可李坤担心地说：“千万不能报警！绑匪说了，如果报警，他们立刻撕票！”
　　“劫匪绑架杨敏是为了得到那两盒月饼，可他们得到那两盒月饼的目的是什么，还不是因为那两盒月饼值钱嘛？一句话说到底，其实，绑匪绑架杨敏的最终目的还是钱。因此我认为，没有月饼不要紧，可以给钱啊！”李坤和杨强都觉得柳红的分析很有道理，于是，就让李坤再和绑匪联系。李坤很快就打通了绑匪的手机。可让李坤没有想到的是，绑匪提出：“用钱可以，但不是十万，而是一百二十万……”
　　李坤一听就傻了：如果要十万八万的，他还能凑集到，可一百二十万，他往哪弄去？就在大家正焦急之时，柳红突然一拍巴掌说：“哎呀！有了！原先的包装盒你不是找回来了嘛？既然你敢忽悠那个买月饼的，为啥就不能忽悠绑匪呢？干脆，就带着这两盒月饼前去赎人！”
　　下午，李坤终于又和绑匪联系上了。他怕杨敏遭到不测，就提出一定要和杨敏通话。绑匪很狡猾，只让杨敏和李坤说了两句话。李坤听到杨敏的声音后，就答应了绑匪的条件，同意把那“两盒六年前的月饼”交出去。
　　晚上九点，李坤带着那两盒月饼，来到了绑匪指定的地点。交换地点，是在郊区的一片小树林边上。一个黑影走了出来：“东西带来了吗？”“带来了！”李坤颤抖着就把那两盒月饼递了过去，随即问：“我妻子呢？”黑影接过月饼，先用手电照着仔细查看了包装盒子上的生产日期，接着就打开了盒子。绑匪拿出一个月饼，掰掉一小块放到嘴里一尝就火了：“妈的！竟敢用今年的月饼来忽悠老子……”李坤一下子就被吓傻了。可就在他一愣神的功夫，没想到警察突然从天而降……
　　杨敏得救了，是杨强瞒着他偷偷报的警。这几盒过期月饼为啥惹出了这么大的麻烦？随着案子的一步步进展，谜底也终于被慢慢揭开——
　　金福食品公司的老板叫金大财。那天，金大财的小舅子毛大头突然跑来报告：“不好了姐夫！有个叫腊月梅的在网上发帖，说她手里有两盒咱们公司六年前生产的‘金福月饼’，到现在都没有变质，因此，那妞嚷嚷着要申请‘吉尼斯世界纪录’呢……”
　　得到这消息后，金老板就是一惊：他的金福月饼虽然价格高得出奇，但质量并不怎么样，尤其是添加的防腐剂，究竟超标到什么程度，连他自己心里都没有数。他只知道这月饼只要过了节，很快就会被处理掉，可哪里想到会有人存放六年，现在又要拿出来去申请什么“吉尼斯世界纪录”呀？这要是传扬开来，一旦引起质监部门的注意那还了得？
　　想到这，金大财就指使手下的老王，冒充成收藏家找到赵局长家里，花高价把那两盒月饼买了回去。后来，得知李坤家里还有两盒问题月饼，金大财就指使老王再次前去收购。可金老板没想到收购这两盒月饼时遇到了麻烦。本来，两盒月饼也不是什么大事，但金大财做贼心虚，疑神疑鬼，认为李坤抓住这两盒月饼不放，是想作为证据大做文章，于是，后来就花钱雇人绑架了李坤的妻子杨敏……
　　这边的情况弄清楚了，可马德才那边的疑点还没有解开呢：马德才根本不可能把那两盒六年前的月饼那么快就全部吃掉！可他为啥要昧下这两盒月饼呢？李坤和杨敏走出警局，随即就又去了马德才家。
　　两盒月饼惹出的麻烦已经不小了。在李坤夫妻俩的一再逼问下，马德才终于有些尴尬地说：“我家开了个诊所，最近村里痢疾拉肚子的人特别多，还特别不好治。那天我堂弟来我这串门，我老婆就把那盒月饼打开拿了一个给他吃。我堂弟并不喜欢吃月饼，因，只掰了一块儿。晚上，我堂弟突然跑过来兴奋地告诉我，说那月饼真是神奇，他就吃了那么一小块儿，治了几天都不见好的痢疾竟然奇迹般好了。他这话我当然不太相信。可事实胜于雄辩，后来我又给几位患者试了试，效果还真是神奇。后来我终于明白了：这月饼存放六年都不变质，里面的杀菌防腐剂一定很惊人。于是，后来我就把那些过期月饼碾碎，制成药丸，专治痢疾拉肚子。那天你来向我讨要那些月饼的时候，我已经全部将其制成了药丸。再说了，用过了期的月饼当药给人治病，这可不是什么光彩的事情，所以我就编了个瞎话，说全被家里人吃光了……”
　　听着马德才的叙述，李坤和杨敏被惊得目瞪口呆：“我的妈呀！这月饼原来还真这么神奇……”

