      　　“一场兄弟情，两对苦鸳鸯，早知今日果，何必当初因”世人不相信佛家的因果论，但报应就活生生地存在着……
　　一、丑媳妇见公婆
　　打开门未婚妻苏西一脸抱怨地站在门外：“在家呢，我都按了半天门铃了？”“哦哦，对不住，对不住”赵焕国连忙把未婚妻子拉进屋里安慰并道歉。
　　“嗤溜”焕国感觉有什么东西在腿边蹭了一下，钻进屋了，他抬眼看不禁吓了一大跳，一条棕色毛皮的大狼狗已经坐在沙发上了，“这…这…是怎么回事？”焕国疑惑的问向苏西。其实焕国对这条苏格兰牧羊犬并不陌生，它是苏西的宠物思思，爱屋及乌所以焕国没少讨好思思，但这思思却并不买未来男主人的账，不知道是这狗对女主人的绝对忠诚，还是焕国天生长得就不招狗待见。
　　苏西莞尔一笑撒娇地说道：“老公，我知道你不喜欢思思，我也答应咱们结婚就把它送到动物求助站去，但是那天我把它送走的时候它居然流泪了，再说这是我姐姐临走之前唯一留给我的礼物，我舍不得啊”提到姐姐苏西的眼眶不禁湿润起来。女人的眼泪永远是征服男人的制胜法宝，焕国妥协了，并且还在苏西的软磨硬泡下，答应把思思也带回父母家。
　　苏西认识的赵焕国是一家私营企业里的业务经理，乐观上进，对苏西百依百顺，但却从不在她面前提及家里的事，苏西很善解人意，他不说她便也不问，两个人的爱情站线长跑了三年，终于修成正果准备结婚。
　　“为什么突然要搬回家里？我这是头一回见你爸妈，该买点什么东西？……”苏西终于忍不住问了焕国一堆的问题，毕竟丑媳妇第一回见公婆嘛。焕国淡淡一笑说道：“他们啥都不缺”车子驶进一栋别墅，“爸妈，我们回来了”焕国开车门，苏西和思思下了车，看到豪华的别墅苏西有些不知所措，而思思对新家似乎挺喜欢撒欢起来，苏西赶忙制止。焕国的爸妈看到思思，露出恐惧的神色，焕国赶紧向爸妈解释：“这是苏西的爱犬，很温顺的不会伤人……”老两口的脸色努力恢复了和蔼可亲，招呼他们进屋。
　　看到公婆家的豪华别墅苏西才意识到自己要嫁入豪门了：“这焕国可藏得够深，在试探我吗？总算我这人品好，经得住考验”
　　二、洞房‘花烛’夜
　　喜爱浪漫的苏西不顾焕国和他爸妈的反对把婚期定在了五月二十一日，转眼间便到了大喜的日子，亲朋好友前来祝福，让苏西真正的见识了什么叫做“豪门盛宴。”原来焕国的父亲是省知名企业赵氏集团的董事长赵立仁，婚礼办得相当风光，焕国揽着苏西穿梭于达官显贵中敬酒献烟，杯光交错里众人的祝福声中把婚礼推向了高潮……
　　送走了最后一位客人，婚礼总算圆满结束，二位新人累得够呛！俗话说：春宵一刻值千金，焕国正准备与苏西温存一番，走进新房却看见令他吃惊的一幕：“苏西点了香烛摆起了祭祀台，拿出她爸妈，姐姐的灵牌，哭得泣不成声……”并喊叫着焕国一块过来祭拜。原来苏西真是命苦，爸妈死得早，跟姐姐相依为命，但是姐姐却因遇人不爽，感情被骗终究受不住打击离开了她，如今的她已然是名副其实的孤儿。
　　焕国觉得晦气，但看到娇妻哭得梨花带雨，不免心疼得上前安慰：“好了，好了，爸妈，姐姐已经知道咱们结婚了，以后我会好好的爱你，绝对不让任何人欺负你，保证给你幸福，让他们放心！”一番柔情蜜语，终于止住了爱人的泪水。
　　焕国吻着苏西红肿的双眼，渐入佳境……
　　突然苏西尖叫起来：“我忘记了一件事？”“什么事？”焕国有些不高兴，“今天忙得到现在还没有给思思吃饭呢，不行不行，我得马上去给思思送饭，说完不由分说的推开焕国要起身，刚坐起来却又瘫软到床上，看来新娘子着实累惨了。“哎，还是我去吧？”焕国起身，苏西拉着他的手意味深长的说：“谢谢老公，我等你！”
　　三、发狂的狗
　　苏西躺在床上假寐，直到耳边传来焕国的惨叫声，她睁眼再次流下了两行泪水，口中喃喃地念道：“姐姐，我为你报仇了！”
　　焕国被送到医院里已经奄奄一息，医生急救后得出的结论：全身百分之八十处被咬伤，重伤并毁容，即使活命也是残疾……苏西来到病床前做足“伤心欲绝”的样子。焕国的爸妈老泪纵横：“我这是做了什么孽啊……苏西抹干眼泪把头附到焕国耳边说道：“我这是以其之道还置其人之身！你好好享受吧？”
　　“苏西，为什么会变成这样子？”焕国的爸爸赵立仁绝望的问到，他相信这件事绝非意外！苏西反问：“您是否还记得‘程菲菲’？她是我姐姐。我是在给我姐姐报仇，同样也是在为您儿子报仇。”
　　四、往事不堪回首
　　“程菲菲”老爷子太记得了——他的二儿媳妇，五年前的今天“五月二十一日”二儿子赵来宝举行了盛大的婚礼，然而新婚夜却被自己的爱犬当场咬死，时至今日同样的灾难又一次降临在大儿子身上，又一次白发人送黑发人这让老人家情何以堪！
　　苏西哭诉道：“当年姐夫出事后，你们为什么没有追查凶手，反而归咎于姐姐，怪姐姐是扫把星，命硬——克死了姐夫，全然不顾姐姐已经怀孕的身子把她赶出了赵家，让她永远背负克死亲夫的骂名，把她逼上了绝路！
　　老爷子平静的说道：“这一切不怪你姐姐，怪我怪我……
　　原来当年赵立仁夫妇结婚十年不曾生育，收养了个儿子取名赵唤弟（唤弟长大后更名焕国）。不负期望，妻子后来真就怀孕又生了个儿子名叫赵来宝。焕国从小便知自己的身世尴尬，殷勤地孝顺父母心疼弟弟和家人的关系处理得极好，与此同时赵立仁的生意也越做越大，一家四口其乐融融。
　　好景不长，随着兄弟二人长大成人，羽翼日渐丰满，他们开始明争暗斗抢夺赵氏集团继续人的位子，老两口看在眼里急在心上。终于焕国先下手了，在来宝婚礼那天哥哥对弟弟的爱犬做了手脚，制造了轰动当时的“赵家惨案。”
　　“焕国跪在我面前哭诉是自己不该给狼狗乱吃东西……但我已经失去一个儿子，我不能再失去另一个，并且我知道焕国并非真心窥伺赵氏集团，他只是在报复我，他要让我品偿亲人逝去的悲与痛。
　　外人只知道焕国是我的养子，却不知道他父亲是我的结拜兄弟，我愧对他们一家，当年我与他父亲倒卖药材的时候在长白山上遭遇了猛虎，我在关键时刻亲手把二弟推入了虎口，为自己赢取了逃生的时间……”
　　五、后记
　　赵立仁终究是疯了，赵氏集团的董事长赵立仁疯了，他口中不停的重复着：“报应啊，报应啊，不是不报时候未到！”
　　一个月后，市精神病院里，苏西在给姐姐办理出院手续。


