      　　众所周知端午节的由来有两种说法，一种说法是为了纪念伍子胥的，另一种说法是为了纪念爱国诗人屈原的，而故乡的端午节却有着另一种传说.
　　很久以前，张献忠（八大王的头领）大杀大西军中的川籍士兵和居民，除十四岁以下者全部尽杀。该年上半年，派兵分剿成都府属三十二州县，定例每杀一人，剁两手掌、割两耳及一鼻解验，准一功，妇女四双手准一功，小孩六双准一功。直至五月各地剿杀部队才全部回成都。《纪事略》说“正月十六日剿杀起，至五月尽回成都，查验功数，男妇不下千余万。”
　　一日，一位大王带着凶残的士兵从利川白杨坝一路屠杀过来，在清水通往云阳的官道上看见迎面走来一位妇女，背篼里背着一个大孩子，手里牵一个小孩子，屠杀的大王怒喝道：“难怪将军说四川人没一个有良心的，都是地狱恶鬼转世（不孝子的悔过中有交代），杀！”说着就准备挥刀砍向这名妇女。
　　只见这名妇女不慌不忙的说：“你说我们四川人都是没良心的，那假如我有良心怎么办？”
　　大王说：“你背着大的，牵着小的，我敢肯定，大的是你的孩子，小的是别人的孩子。所以你是……”
　　“错！”这位妇女打断了大王的话，“我背的是我大伯子家的孩子，他的父母都被‘八大王’给杀了，是个孤儿，我牵的是我的孩子，虽然他的爸爸也被‘八大王’给杀了，但他还有我这个妈妈。”
　　大王高举的屠刀慢慢的放了下来，羞愧的说：“大嫂你是个好人，我们不会杀你的！”
　　于是转身在路边割了一根草交给这位妇女说：“大嫂为了不再错杀好人，你去把这种草插在你们那里好人的门上，我们的部队看见门上有这种草的人家，我们都不杀！”
　　这位妇女回到村里，把这个消息告诉了村里的人，很快家家户户都插上了这种草，果然村里的人都幸免于难。
　　这一天正好是五月初五，与《纪事略》说“正月十六日剿杀起，至五月尽回成都”相吻合。后来人们为了纪念这一天就把它定为了端午节，为了躲避灾难，家家户户都插上那日救了全村老百姓的草，这就是艾草。


