      　　上午八点多，请了假的沙明东才醒来。去卫生间洗漱时，抬头一看镜子，惊得差点跳起来。大叫不好。喊出口又赶紧用手捂住嘴，这才想起妻子已经上班去了。又忙凑到镜子前仔细看看，不错！右腮上有个鲜红的唇印。
　　昨晚，沙明东和来海城培训的几个昔日大学同窗在楼上楼大酒店喝酒。正喝在兴头上，接到了情人小娜打来的电话，于是赶紧赶过去，有些醉意的他和小娜在五月天咖啡厅包间里耳鬓厮磨至深夜才回家。临分手时，不舍的小娜在沙明东脸上亲了一下。
　　沙明东脸也顾不上洗了，立即给小娜打电话，让她以后不要抹有颜色的口红了。太危险了！
　　电话那头，小娜嘟着嘴说，自从上次你提醒过我以后，你给我买的那支法国口红一直躺在抽屉里睡大觉。你一定是脚踩几条船，又在外面泡了小妞或者和那个小妖精勾搭上了，以后不理你了。沙明东诅咒发誓好一番，小娜才说，谅你也不敢。沙明东听了牙疼似的说不出话来。
　　整个上午，沙明东头都晕乎乎的。难道是昨晚和大学同窗喝酒时因为早退，有哪个家伙搞的恶作剧？不可能！那一定是坐他身旁的莎莎留下的。上大学时，莎莎一直痴痴暗恋着沙明东，沙明东对莎莎也有好感。只是谁也没捅破那层窗户纸。直至临近毕业时，从西北农村考上大学的沙明东选择了喜欢自己的梅晶晶。梅晶晶的父亲在市交通局当局长。沙明东和梅晶晶的关系定下来后，沙明东很快就专业对口进了交通局质检科，四年后在梅局长退居二线之前，沙明东也坐上了科长的交椅。
　　如今5岁的女儿思思跟随外公外婆在读幼儿园。沙明东家依然是清静的两人世界。可每天回到家，沙明东看到沉浸在肥皂剧中不能自拔的梅晶晶找不到一点心跳的感觉。就在沙明东苦闷不已时，科里新分来一个叫小娜的女大学生。青春靓丽的小娜让沙明东仿佛又回到了菁菁校园时代，于是展开软泡硬磨的攻势，让涉世不深的小娜在招架不住后成了他的情人。
　　一连几天，沙明东心里都惴惴不安，猜不透梅晶晶到底会怎样和他摊牌或者哭着跑回父母家狠狠告他一状。可妻子梅晶晶没事人一样，什么也没发现似的，他心中的那块石头才落了地。原来，大意的妻子根本没发现那天他腮上的红色唇印。
　　只是，再和小娜幽会时，沙明东小心多了。每次分手后，总是把自己上上下下检查一遍，觉得没有任何破绽了才回家。不过有一点，沙明东心里还是明镜似的。别看梅晶晶的父亲刚从一把手局长的位置上退下来，可新任局长可是老局长一手提拔上来的。公布新局长名单时谁也没想到，排名第八名不经传的副局长会一跃成为一把手局长。现在，如果老局长知道自己的乘龙快婿在外养了情人，哪一壶可够沙明东受一辈子的，毕竟老局长就这么一个独生女儿。
　　没几天，省交通厅丁副厅长来检查临海高速工程推进情况，作为质检科科长的沙明东当仁不让放开喉咙要把领导喝高兴了。最后也不知自己司机怎么送自己回的家。早晨醒来，妻子正在拖地，晕乎乎的沙明东抓起手机一看，有9个未接来电。赶紧翻看，呼地从床上坐了起来。赶紧躲进卫生间来查看9个未接电话，居然全是小娜的。就在沙明东转身的一霎，一下子惊得张大嘴巴，他的酒全醒了，他的右腮帮上又有一个红色的唇印，比上次还醒目。沙明东的双腿不由得抖了起来，抓在手里的手机仿佛成了一颗随时可以爆炸的定时炸弹。
　　周日的黄昏。沙明东决定和小娜好好谈一谈，好聚好散，这把火他不敢再玩了，再玩说不定哪天就引火焚身、身败名裂了。没想到沙明东提出分手后，小娜好像也厌倦了这种不光彩的生活，点点头同意了。有些灰灰的沙明东临分手时递给小娜10000元，说是小娜结婚的随礼。小娜一句话也没说，塞进自己的挎包里，扭着腰转身走了。
　　了了一桩心事，沙明东心里总算舒坦了。可想起腮帮上的口红唇印，心里还是有些不安。
　　又一个周日。梅晶晶去看望女儿。沙明东因为中午有个应酬，就没有一起同去。梅晶晶下楼后，沙明东才发现妻子的包没带，正要给她打电话，才想起，妻子挎了另一个鹅黄色的包，那是个价值不菲的包，据说是梅晶晶过20岁生日时一个工程老总特地从香港买了送给梅局长千金的。
　　沙明东倚在沙发上，看着沙发另一头妻子的包，心里掠过一丝嘲笑。做个女人真够烦的，到哪都挎着个包。想着不由抓起妻子的包翻了起来，包里全是女人用的玩意，面纸、卫生护垫、香水……可有一支口红吸引了沙明东的眼球。沙明东扭开口红，鲜红的颜色让他的眼睛模糊起来……猛地，沙明东不由得满脸臊红。
　　沙明东立即给妻子梅晶晶打了个电话，一会他也要赶过去看看女儿，陪爸爸喝几杯。


