      老公原本讲好这个周末陪睿智逛街，却来个‘临阵脱逃’，临时加班，这个月已经是第三次。事不过三，也许闺蜜美娜说的是真的，男人要是爽约女人三次，十有八九是这个男人有了问题。
睿智叫来还在呼呼做着春秋美梦的美娜，将这个光荣的任务交给了她。
商业街的人流用人山人海，车水马龙来形容已经有点达不到程度，睿智的兴致却很给劲，快要奔三的女人，不对自己好一点，那就是太傻。
街头的冰淇淋店，一个男人真拿着睿智最爱的兰草味冰淇淋向他的女伴献殷勤，场面很温馨，看得出来，两人关系很亲密。
睿智以迅雷不及掩耳之势将食指堵在美娜唇唇欲动的殷桃小嘴上，那个就是和睿智说今天要加班的男人。
也许是女伴累了，男人温柔地背起她，两人有说有笑。
美娜气急败坏，睿智却是满脸镇静，不慌不忙掏出手机拍下这温馨一幕，随后便若无其事的背道离开。
老公回到家中，心平气和地向睿智提出离婚，随后坐在沙发上等待着腥风血雨的洗礼。睿智从容地将照片递到老公面前，没有雷霆万钧之势，却面带微笑：要离婚也可以，只要你答应我一个要求就行。
无非就是钱财，现在自己的新欢有的是钱，睿智能提出任何关于财产的条件自己都能答应。
当初嫁给你的时候，是你把我从1楼抱到8楼，现在只要你能坚持一个月里早晚同样抱我上下楼，我就同意离婚。
睿智的要求出乎老公的意料，这样的条件，是轻而易取。
一天，两天，三天……
一个礼拜，两个礼拜，三个礼拜……
老公没能坚持到最后，这个婚，还是不离得好。
老公在抱睿智上下楼这段时间里，将当初的那种感觉又抱了回来。

