      　　自己吃了假药，变成了一只小老鼠，看到了许多鲜为人知的秘密，这些秘密，人们想看却看不到，想知道，却不知道——题记
　　我从院子里钻出来，沿着门前的道路往前跑，还好，路上没有行人，否则，我是不敢这样大摇大摆的在路上走的，那可真成了过街老鼠，人人喊打了。
　　从远处，传来一阵阵的警笛声：“又出什么案子了，惊动了警察。”我心里想着，连忙跑到路边的草丛中，伸出个脑袋小心翼翼的往路上看着。
　　一会儿，几辆警车鸣着警笛，从我面前经过，我一眼就看见在最前面警车的副驾驶座上，坐着的正是小张。
　　“小张，好样的，对这种人，就不能心慈手软，你不管，我不管，到头来受害的是大家，也包括自己呀。”我心里这样想着。
　　为了看个究竟，我也掉转头，跟在警车后面，想回去看个热闹。
　　我跑到那里，看到公安人员，工商人员都站在门口拼命的敲门：“开门，开门！”
　　那两条藏獒，在里面不停的叫唤着，就是不见有人开门。
　　一个大盖帽自言自语地说：“怎么，里面没有人？”
　　小张说：“里面有人，我刚从里面爬墙头出来。”
　　一位大盖帽，从车上拿下一个大活扳手，举起来，只一下，就把那把大锁打开了，大家一起涌进了院子里面，我也从那个老鼠洞里钻了进去。
　　一位大盖帽，大家都叫他所长，他高声喊：“都出来，大家都出来，到院子里来。”
　　在房间里干活的人，都匆匆忙忙的走出来，小李也走了出来，看了小张一眼说：“小张，怎么是你？”
　　小张笑了笑说：“是我，没想到吧！”
　　所长问：“你们谁是厂长？“
　　大家你看看我，我看看你，谁也没有说话。
　　所长提高了嗓音问：“你们谁是厂长？”
　　小李走上前，怯生生的说：“我们谁也不是厂长，厂长没在这里。”
　　所长说：“你赶快给厂长打电话，就说厂里有急事，让他马上回来。”
　　“这……”小李犹豫不决。
　　“打吧，小李，不要再上当受骗了！”小张说。
　　小李拿出手机，拨通了厂长的电话：“喂，厂长，你快回来吧，厂里出大事了。”
　　手机里传来厂长的声音：“出什么大事了？”
　　小李说：“你快回来吧，你回来就知道了……”小李还要往下说，所长把小李的手机夺过来，关掉了手机。
　　一会儿工夫，一辆宝马车，开进了院子，从里面走下一个西装革履，胖胖的中年男子，走到大家面前看了看问：“怎么啦，我一不违法犯罪，二不偷税漏税，我手续齐全，来这么多人干啥？”
　　所长问：“你就是厂长吧？你涉嫌制造假奶粉，请协助我们调查。”
　　厂长说：“啥造假，我们这里都是货真价实的正品，那来得假啊，你们听谁胡说八道。”
　　所长说：“有人检举你们生产的奶粉，有的是用过期的，有变质的，还有劣质的奶粉。”
　　老板说：“谁举报，一派胡言。”
　　小张站出来说：“有没有，大家进去看看就知道了。”
　　厂长看了看小张，咬着牙说：“是你这小子举报的吧，你这吃里扒外的东西，你不要命了！”
　　小张说：“我的命要不要不要紧，可我那孩子的命我是一定要的，就是因为喝了你们这‘三优奶粉’，现在还躺在医院里呢。”
　　所长摆了摆手对大家说：“都到里面去检查。”
　　大家刚要往屋里去，厂长大声说：“慢着，我打个电话，然后你们愿意怎么查就怎么查。”
　　厂长说着掏出手机，来到了墙角处，我正听的出神，厂长差点儿一脚踩到我的身上，吓得我连滚带爬躲到了一边，支起耳朵仔细的听着。
　　“这坏蛋，真不要脸，事实摆在那里还耍赖，等着瞧吧，一会儿就会原形毕露了。”我骂了一句。
　　厂长打开手机：“喂，是赵局长么？出大事了，你赶快来一趟。”
　　手机里传来赵局长的声音：“出啥大事了？”
　　“现在公安局，还有你们工商局的人，要来查封我的奶粉厂。”厂长说。
　　赵局长：“是么？这么巧，我正好没在家。”
　　厂长问：“你在哪里？”
　　赵局长说：“我出差了，现在在北京呢。”
　　厂长关上手机骂道：“他妈的耍滑头，在什么北京？刚才我从月亮大酒店路过，还看到他抱着女人在喝酒，骗我啊，好吧，你不仁，我也不义，我砸了，你也没有好果子吃，我进去了，我也要叫你给我垫背，你花了我上百万元，我也叫你们一笔一笔的给我倒出来。”
　　接着他又拨打了税务局局长的手机：“喂，是钱局长么？我这里有麻烦了？”
　　钱局长：“有啥麻烦？“
　　“现在公安局和工商局就在我的奶粉厂里检查。”厂长着急地说。
　　钱局长：“检查就检查吧，有啥大惊小怪的。”
　　厂长说：“你知道，咱这奶粉有问题，一查还不漏了馅儿。”
　　钱局长说：“奶粉有问题，这可是人命关天的大事，三鹿奶粉的问题，你不是不知道，啥问题，我可一点儿也不知道。”说完，挂断了手机。
　　厂长急得满头大汗，破口大骂：“他妈的，都是些老狐狸。给他送钱的时候，笑的都眯缝了双眼，什么有问题他兜着，都是些屁话，真不够朋友，真有问题了，都成了缩头乌龟了。”
　　他转过身，看到那些公安人员，正在从仓库里一箱一箱的往外搬东西，厂长连忙往那边跑去，不小心，脚下一滑，一下子跌倒了，手机甩出去了老远，他从地上爬起来，一看，原来自己正好踩在一滩狗屎上。
　　我看了禁不住哈哈大笑：“活该，你坑害人们。尽做坏事，就应该倒霉。”
　　“他妈的，人倒霉了，喝凉水也塞牙！”厂长自言自语骂了一句，捡起地上的手机，也顾不得躲一躲脚的狗屎，跑到所长跟前说：“所长，咱们借一边说话。”
　　所长看了看厂长说：“有话你就直这说吧。”
　　厂长笑着说：“咱们到那面墙角处，我有句话要对你自己说。”
　　所长看了看说：“看你神神秘秘的，好吧。”说着，跟着厂长来到了墙角处。
　　厂长拿出烟卷儿，自己抽出一支递给所长，所长摇了摇头说：“我不会。”
　　厂长自己点上一支，狠狠的抽了一口说：“所长，请你们高抬贵手，不要把事情做得太绝了，有话好说。”
　　所长笑了笑说：“厂长，你看看，是谁把事情做绝了，你这样做，坑害大家，是不是把事做绝了？”
　　厂长说：“所长，我可是咱们县里的纳税大户，县委书记，县长，对我们的企业都非常关心，你这样做，要想一想后果。”
　　所长说：“什么后果，大不了撤职回家，但是只要我戴着这个帽子，要对得起头上的这个国徽。”
　　厂长听了哈哈大笑说：“所长，别假装清高了，这样吧，你说，需要什么，只要你开口，我一定会满足你。”
　　所长笑了笑说：“真的，说话算数？”
　　厂长笑了笑说：“一言既出，驷马难追，要多少，十万？”
　　所长笑着摇了摇头没有回答。
　　“二十万？”厂长说。
　　所长还是笑着摇了摇头。
　　“五十万？行了吧，指望你那点儿工资，你一辈子也攒不下这么多钱。”
　　所长还是摇了摇头。
　　“一百万，只要你高抬贵手，给你一百万。”
　　所长还是摇头。
　　厂长急了，说：“要多少？你开口。”
　　所长说：“我不要钱？”
　　“不要钱，要啥？哎对了，我知道厂长喜欢字画，我手里有唐伯虎的一幅美人图，还有张旭的一幅草书字画，每一幅都是价值连城，都送给你，这行了吧？”厂长说完，看了看所长。
　　所长听了，笑了笑说：“的确是好东西，价值连城。”
　　厂长看了笑了笑说：“好，就这么定了，等会儿我亲自给你送过去。”
　　所长也笑了笑说：“不过，我可消受不起。”
　　厂长急了问：“你究竟要什么？”
　　所长说：“我要的是你的一颗良心。”
　　厂长听了，愤怒的指着所长说：“好呀，给你脸不要脸，咱们走着瞧。”说着上了汽车。
　　所长走过去，把车钥匙拔下来拿在手里说：“厂长，不要着急，请你到派出所接受调查。”
　　厂长从车上下来，生气的说：“我没有时间，我要到县长那里告你们去。”
　　所长说：“好吧，悉听尊便，不过，今天不能去，请你先配合调查。”
　　这时，仓库里，车间里的那些奶粉装在了两辆汽车上，所长指着那些工人说：“好，咱们回去，请大家一块到派出所接受调查。”
　　大家都上了车，所长也上了厂长的车，看了看厂长说：“厂长，上车吧，今天我来开车。”
　　厂长犹豫了一下，气哼哼地说：“好，我和你们去，看你们怎样收场。”说完，钻进了汽车。
　　汽车发动了，浩浩荡荡。向外开去。
　　“好，好！这就是造假的下场，等待你们的是法律的制裁。”我说完，也离开了这里。


