      自从上次选举失败以后，唐良心里很不是滋味，这白白浪费了自己几包芙蓉王，心里越想越气。
这天他闲来无事，来到公路边左看看，右看看，转了半天，突然一拍大腿喊了一句：“有了”。于是背着手乐呵呵的哼着小曲回家了，有了，什么有了，不知道唐良心里又在盘算着什么。
第二天，刚过早饭时间，唐良就带着老婆儿女来到公路边的山场，他要干什么呢?开山种树，他要把那十几亩是荒山全开出来用来种橙树。这可是一个大工程，那荒山全是石头、荆棘，开起来会比较麻烦，他打着美算盘倒没什么，可是不知情的老婆儿女就不干了，这不是吃饱了没事找事做嘛！看着满手被荆棘划破的伤口，他儿子实在是受不了啦!
“爸，你说你干什么不好，没事来搞什么破山嘛！你看手全都搞破了。”
“你知道个什么，叫你做你就做，我还不是为了你们好，别再这唧唧歪歪，早点做完早点收工，划破那几条又死不了。”唐良说话有点严厉了，唐先站在那里显然有点不服气。
阿兰打了个圆场“阿先，别和你爸一般见识，他总有他的道理，赶快做事吧！”
唐先虽然不服气，但还是得乖乖做事，谁叫他是自己老子呢！
十几亩的荒山足足砍了半个月，砍完以后还要再等上一段时间，等荆棘晒干后再点上一把火，烧了以后灰可以肥地。我们哪里是山村，小面积烧山是不违法的，这是在农村常见的事。
这天，天空有点阴沉，天气预报说晚上会下雨，唐良看了看天，是过放火的好天气，下午的时候就可以放一把火把荆棘烧过干净，来年就可以种上果树了。中午吃了唐良就来到荒山，做了隔离带以后就点了火，他也在哪里一直守着，一直到傍晚时分，天也越来越暗了，似乎马上就要下雨了，火势也逐渐减小了，唐良觉得应该不会有什么问题了，于是便回家吃晚饭去了。可是他刚拿起筷子上桌外面就听见喊烧山了，唐良想，不就烧块地嘛！有必要大惊小怪嘛！刚呡了一口酒，还没等咽下去唐先就跑了进来，上气不接下气的说：“不好了，烧…烧山了，火烧到山上去了”。唐良一听感觉不对劲，酒也没咽，吐了出来就往门外跑，只见大火一路淹着山势烧了上去，唐良一下就摊在了地上。
怎么回事呢！原来唐良回去不久就刮起了大风，大风把火星吹到了树丛，慢慢的就燃了起来。农村有一句话：生材怕猛火。火势大了，生材也一样会燃得很旺，加上吹着风，火势蔓延的更快。很快一座六七百米的大山就变成了一座火山，并沿着山脉蔓延。
待唐良会过神来，马上拨打了119，可是村庄离县城有几十公里远，消防车进来也要一个多小时，等消防车进来，火势已经蔓延到第二个山头了，可是进来了又怎么样呢！这么高的山也上不去救火呀！只能是看着火势蔓延，最好就是希望快点下雨。
但说来也怪，明明眼见就要下大雨了，可是落了几颗雨滴以后就跟没事了一样，不下了，风也不刮了。消防队的等了两个多小时，火势烧到了一个凹谷，凹谷里植被很少，宽度有几十米，蔓延的火势烧到那以后就开始小了，人们都松了一口气，看来大火马上就要媳了。正当大家准备收工的时候，凹谷另外一边突然燃起了熊熊大火，一下又漫开了去，刚放松的心又悬了起来。
我们村距离乡镇府有二十多里路，中间隔了重重山峦，但在乡里却能看见火光冲天。报了119，县了的领导自然知道，县里又给乡里打了电话，小车一辆接一辆的开进了村庄，附近的村庄也赶了过来，因为这已经不是一个村的事了，山体是相连的，烧了这里就会烧到那里。一时间，小村变得非常热闹，山路上一下汇集了数百人。
两个副县长，乡长、副乡长，大队干部等领导都到了现场指挥。而正县长身在省府开会也不得安宁，半个小时，一个小时一个电话，时时询问火势情况。事情似乎有点夸张，但这确实如此，因为三里外就是漓江公园，这可是国家级旅游公园，烧了漓江两岸的青山那可不是小事了，所以县里的领导才会如此重视、紧张。
唐良知道情况不妙，把留下的芙蓉王拿了出了，连夜到地里摘了夏橙给领导和消防战士吃，可是谁都没有吃他一个橙，抽他一根烟，他也只能灰溜溜的背着半麻袋夏橙悻悻而归。副县长看着不断蔓延的火势，还隔着两座山就到漓江公园了，这要真烧到漓江公园可怎么好。副县长把烟台往地上一扔，狠狠地说了一句：“这火要是把漓江公园烧了，我这副县长也不用当了，唐良他也就准备在牢里过他的下半辈子吧！”唐良听到这话差点没失足滚下山路。
但上天最终还是没有收了唐良，火势在最后两座山的时候停了下来，慢慢地熄灭了，时间已经是凌晨两三点，县里的领导和消防战士在山道上一直守候着。大火烧了近十个小时，烧了有上万亩的山场。第二天早上唐良就被派出所的人带走了，一句从实招来就让我们知道了唐良的美算盘。
原来，村里正在开发旅游，原先的公路过于陡峭，是行不通的，旅游开发的人会从新修一条公路，而唐良的山场就在公路预定的路线上，他想在预定的路线上种上果树，这样一来，到修路的时候，就会按他地里的收成给他补助。所以他就想出了这个美算盘，把荒地开垦成果园，然后索取开发商的钱财，这种事他还真想得出来。
后来唐良还被放了出来一个星期，一个星期以后正是逮捕，具体被判了多久我不知道，但听说县里为了把事情化小，只报被烧了数千亩，我只知道哪年的春节他是在监狱里度过的，也知道了什么叫多行不义必自毙。

