      　　张文在一家中介公司工作，他早就想单干，开一家属于自己的小中介，最近才攒够钱。可是他的女友移情别恋，让他痛不欲生，单干的事也搁浅了。
　　重情的张文承受不了失恋的打击，无人时他嚎哭，在别人面前他发呆，他曾找女友求和，可每次都被拒绝。他觉得快崩溃了。
　　张文有个泼辣的女性朋友叫李曼，曾经被人诱导染上毒瘾，进了几个月戒毒所才把毒戒了。李曼考虑应该让张文从失恋之痛中解脱出来，在一次她策划的派对上请了张文，可是好容易答应参加派对的张文丝毫没有受到轻松气氛的感染，仍然低头不语，心事重重。李曼走过去坐在张文旁边，点燃一支烟，和张文谈心，说张文应该换个工作环境，把开小中介的事落实了，自己当了老板，忙起来就把女友忘了。可张文万念俱灰。李曼甚至开玩笑，让张文和她谈恋爱，让感情冲淡感情，不懂玩笑的张文当场拒绝了，李曼很没趣，离开了。
　　孤独的张文面对谈笑风生的场面不知为何感觉更孤独了，那笑声让他感觉被整个世界抛弃了，他悄悄走出李曼家来到了楼顶。他再次拨通女友的电话以期盼奇迹发生，可是女友居然拒接了他，他嚎啕大哭之后编辑了一条殉情短信，想跳楼一死了之。可就在紧要关头李曼从背后抱住他，把他拖下女墙。
　　李曼骂张文不是个男人，是男人就应该拿得起放得下，忘了她。可张文说：“我就是忘不了她，闭上眼睛全是她的影子……”李曼说这世上没有忘情水，但有样东西可以让他忘了女友，让张文等着，下楼去了。
　　张文想看看是什么神奇的东西，就等着李曼。
　　不久李曼重新来到楼顶，原来是一盒过滤嘴上扎了针眼的香烟，她自己点燃一支，递给张文一支。张文很气愤，说原来李曼根本没有戒毒，以这种方式吸毒，他鄙夷道：“我从不吸烟，更别说毒品了！”李曼说：“既然你连死都不怕了，还怕吸毒吗？吸了这东西逍遥自然，神马都是浮云……”最终张文决定试试。吸了这种特殊的“香烟”，张文最初是咳嗽，很快他感觉脑袋有点大，晕晕乎乎的确实麻木了些……
　　李曼把那盒特殊香烟送给了张文，张文相思难耐的时候就吸一支，缓解一下痛苦。可是很快张文吸完了，找李曼要时，李曼却让他买，说这东西可贵了。张文讽刺李曼居然另有企图，没买，愤愤离开……
　　这天李曼来找张文，张文却决定在前女友生日之际去祝福，李曼制止他，他不听，最后在生日宴会上和现男友差点打起来。出来后李曼递给张文一支特殊香烟，张文哭着接了过来……
　　此后张文经常以400一盒的价格从李曼手里买香烟……
　　转眼过去三个月，这天张文在走廊吸烟，一个同事向他要一支，张文哪里敢给？可同事玩笑着夺过去抽出一根。很快警察来了，原来同事发现他的烟有问题就报了警。张文不想被抓，可跑了不久就被抓住了。
　　张文被带走，和一些瘾君子一同被抽血化验，可结果出来张文居然是阴性，警察奇怪地问张文当时为什么逃跑，张文编了理由搪塞过去，但他知道一定是医生搞混了……
　　侥幸逃脱的张文回到公司，老板却通知他被解雇，张文说自己是被冤枉的，老板却说根吸毒无关，因为他工作心不在焉丢了客户。
　　无处诉苦的张文在电话里向李曼倒苦水，说自己这次真的不想活了。李曼听后让张文冷静，她马上就到。
　　张文痛苦地对李曼说，他要一些纯毒品，安乐而死。李曼说，她根本就没有毒品。张文苦笑着说：“你一定是怕我没钱，不错，我是没什么现金了，仅存的3万多元也陆续给了你，不过我都不想活了还要房子干什么，这破房子抵给你总行了吧？快给我……”
　　李曼劈手给了张文一巴掌，抽出一支香烟，用牙签在烟嘴上插了一个小孔，说：“这就是我三个月来给你的东西！”张文不相信。
　　李曼也哭了，说她知道戒毒的苦，怎么会让张文重蹈覆辙呢，她只是想让张文知道，当一个人相信他做不到时，他就做不到；相信他能做到时他就能做到。李曼哭着说：“当你真心以为我给你的是毒品的时候，它就几乎和毒品一样难抗拒。忘了她吧，只要你相信你能！”
　　张文忽然想起那阴性的化验结果，他愣住了。李曼趁机掏出一沓钱来，说：“这是你给我的钱，全还给你，盘个门帘吧！”说完擦泪离开。张文愣了半天，泪水中展开一丝苦笑，对李曼的背影说：“至少应该还你香烟钱！”李曼回头笑着说：“当我送给你的，对了，如果你还是忘不了她，我还送你……”
　　一个月后李曼来到张文的小中介，点燃一支烟，递给张文一支，张文拒绝了，李曼奇怪：“不抽了？”张文笑着说：“因为我已经忘了她！”顿了下，说：“我希望你也把烟戒了吧！”
　　李曼低头细语：“你这算是对我的关心吗？”张文微笑，点头。李曼也笑了，狠狠地将香烟摁在烟灰缸里……


