      　　礼拜天又到了，林疙瘩从路边采来一把野山花，送到叶珍贞面前：“珍贞姐，今天送你一束鲜花，再讲故事时不要留个尾巴好吗，上次的故事没有结局，害得我课都上不好。”叶珍贞听了十分高兴的说：“呵呵，小崽子，知道贿赂我了，那上次的故事的结局，你还想象不出来吗，让你是作者该怎么写下去呢？”
　　林疙瘩若有所思说：“那应该是炮声过后，敌人没有了动静，我方战士冲上高地，打扫战场，发现没有什么敌军侵犯，就是一个想不开的战士程士官所为。”
　　“是这样的，事件很快上报到上级，直至军区，作为退伍工作的大案通报全军，从那时起，每年的征兵退役工作一开始，连队的子弹、炮弹都要入库封存，伙房用的菜刀也要有专人保管，加强了思想教育和安全管理……”林疙瘩打断了叶珍贞的话题，“你给讲个军中爱情的故事吧，我向往那种高尚的爱情。”“好吧，那我就给你讲一个身边真实的故事吧。”
　　我刚入伍时我们住院部有个护士叫王红梅是上海人，是那种城市高干子女，长得如花似玉，性格开朗，思想开放，爱情观很是前沿，很有爱心和同情心，深得医院男领导的宠爱，一年入党，两年提干，火箭式的上升，十分幸运。
　　可是自从提干后不思进取，她和那些关键领导疏远了，专门交往农村来的男战士，有一个来自胶东山区的桃村的老战士名字叫张同刚，因为得了肝炎病，住院一年多了，也没有康复，成了我们医院的老病号，本来是一个活泼可爱的小伙子，因为是传染病房，很少和外人接触，有些孤单寂寞。王红梅看在眼里，记在心里，她总是找一些怎么治疗肝炎的医学方面的书籍给他看，三来而去他们成了好朋友，慢慢的相互喜欢上了对方，护士和病人的关系变成了恋人关系。一年后张同刚学会了很多医疗知识，在王红梅的爱情鼓励和细心照料下，他的肝炎奇迹般的痊愈了，他要退役回农村老家了，这时候的王红梅已经深深的爱上了张同刚，她决定申请转业，当时部队提干不足15年是不批准转业的，只有复原，她本来就是上海城市户口，复原后也可以在上海找到工作，可是张同刚不是干部，不能进上海，他们的选择要么是分手，要么是一同到农村去。
　　王红梅毅然决然要求把自己的城市户口转成农村户口，陪同张同刚一起到胶东的小山村生活。
　　王红梅的母亲就是一个很势利眼的女人，当年她也是农村来的女兵，凭着一张漂亮的脸蛋一年入党二年提干，三年就嫁给了比她大十几岁的丧偶的团长，很快脱离了生她养她的农村，过上了上等的城市生活，她对城乡的差别看的很重，那个年代，城市和农村有一道不可逾越的鸿沟，那就是户口。
　　王红梅的母亲知道女儿要跟随张同刚回到农村去，马上跑到部队了加以阻止，坚决不同意这门婚事，硬是把王红梅的户口转到了上海。
　　母亲苦口婆心的劝说女儿：“你生下来就是城市户口，不知道农村户口转城市户口有多难，一个在城里工作的临时工，凭着技术和贡献荣立一等功，还要市长亲自批准才能农转非，你真是饱汉子不知饿汉子饥啊，我为了不让后代是农村人，嫁给比我大十五岁的你爸爸，我的爱情又在那里，你说我容易吗？你是城市人又是医生干部，找个什么样的男人找不到啊，你要不听话，你嫁到农村去，我们的母女关系一刀两断。”
　　王红梅选择了爱情，选择了张同刚，选择了农村，她没有拿到自己的户口，跟随张同刚回到了那个贫穷落后的小山村，他们人穷志不穷，在村里建起了医疗卫生室，为农民服务。
　　王红梅的母亲不甘心失去这个亲生女儿，以让王红梅回去迁户口为由骗她回到上海，把她软禁在楼上，迫使她回心转意，谁料铁了心的王红梅跳楼逃跑，重度腰椎摔伤，下肢瘫痪。爱人张同刚知道后立即赶往上海，几个月后把不能恢复走路的王红梅接回了老家，村上的人们非常感激，大伙凑钱为他们办了婚礼，丈夫背着爱人翻山越岭为周围的村民行医看病，他们的爱情故事一度传为佳话。
　　福无双至祸不单行，由于生活艰苦，为了爱人的身体好转，丈夫不舍得吃油水，又加上日夜看书学习，张同刚的眼睛视力极度下降，没有钱到大医院治疗，后来仅剩下零点二的视力。
　　夫妻两人在携手和命运抗争，他们相互安抚着：“你是我的眼睛，我是你的腿。”“我是你的眼睛，你是我的腿”一个只有零点二视力的丈夫在爱人指引下背着下身瘫痪的爱人，翻山越岭，走街串巷，为大家的健康，艰难的工作着。
　　他没有健康的眼睛，看不清眼前的路，但是他心里通明。她没有健康的双腿，不能走路，但是她在爱人的脊背上，为了农民的健康之梦，她的心在飞翔。
　　他们的爱情感动了农民。也感动了上帝，他们爱情有了结果，他们有了可爱的小宝宝，生命在延续。他们忠贞不渝的爱情也感动了王红梅的父母，他们带着自己的退休金来到这个小山村，帮助女儿坚强的工作下去，生活下去。
　　林疙瘩听着这个故事，又充满了给予叶珍贞幸福未来的信心，他已经把她紧紧地抱在怀里。


