      　　阿婆是个拾荒老人。
　　家里老伴死得早，辛苦拉扯大的两个儿子成家后都搬到了县城，对阿婆都是不理不顾的。为了生计，阿婆只好去外拾破烂，卖点钱，能填饱肚子一天是一天。
　　这天，阿婆如往常一样，大清早的就外出拾破烂。不过这次她不去公路边，改去离村子不远处的一处名胜风景区。那里的游客很多，他们都会把喝剩的饮料瓶扔在里面。虽然风景区有人会清理，可这么大的地方得要忙活很久。于是，阿婆才选定了那里。
　　阿婆的腿脚不灵活，走段路都要很久。这不，本来要几分钟的路程她却走了近半个小时才来到风景区。
　　阿婆扶着腰，拖着蛇皮袋，摸摸索索地窜进了风景区。
　　鹅卵石铺的小路，由于人少而显得冷清。沿路满是枯黄的叶，还有一些白色点缀在其上。人不多，地方又大，像阿婆这类特殊的人想见都撞不上。
　　此时的阿婆，像饿了的老猫，穿梭在木丛里，那一个个饮料瓶就像香喷喷的鱼，见一个，吃一个。
　　阿婆渴了，来到小溪边。忽然，一个黑色袋子深深勾引了她。捧着水的手立即摊开，捉起蛇皮袋朝前跑去。因为她看到了比水还要好的“包子。”
　　颤抖的手慢慢拉开袋子。
　　顿时，红色，一沓沓的红色大钞充斥着阿婆的眼睛，一下子刺激了她的神经中枢，让紧握蛇皮袋的手松开了。
　　黑色袋子里装有足足上万啊！
　　这，这得是多少包子？阿婆不敢想象。下一刻，她做贼心虚的环顾四周，见无人，便将黑色袋子抱在怀里，转身就跑。
　　可没跑几步，阿婆渐渐停了下来。她想，这钱会不会是正躺在病床上等着用的手术费，或是生意上的急钱….。如果自己拿了，这样做岂不是害人又损己？
　　于是，阿婆抱着黑色袋子来到了县城里的警察局。
　　警察局里的年轻警察小伙接待了阿婆，问她有什么事要帮忙。阿婆迟疑一下，才小心翼翼的把怀里的黑色袋子放在桌上。警察小伙感到诧异，看向阿婆时，见她神色紧张，目露不舍。难道黑色袋子装有什么贵重物品？便伸出手解开袋子。
　　这！？警察小伙瞪大眼睛，在场的所有人都不可思议望向阿婆。
　　阿婆更加紧张了，紧抓衣服的手抖个不停，好一会才说出事实。
　　啪啪啪啪….
　　所有人都鼓掌，表扬着阿婆这种可贵的精神。
　　年轻小伙回过神来后立即叫人处理这钱，这事可马虎不得，事关重大啊！
　　在众人忙碌来，阿婆搓着手，不好意思的走向警察小伙：“这个，警察同志啊，我还没吃早餐呢，能借我一元钱买两个包子吗？”
　　啊！警察小伙一惊，旋即明白过来。对阿婆这类特殊的人群，他很是同情。他叫起在场的人掏腰包，连同自己身上所带的钱一起递向阿婆。
　　“不不不，警察同志，我只要一元钱就行。”阿婆伸出一根手指，并从中挑了一张一元钱就跑开了。她的肚子饿得实在是不行了。
　　…..


