      　　今天，我参加了齐鲁晚报小记者组织的一项有意义的活动——趣味运动会。这次趣味运动会的项目有：托球跑，两人三足，自行车慢骑，夹乒乓球和送鸡毛信等等。
　　在早上五点多钟，我们就迎着太阳照到大地上的第一抹晨光出发了。我怀揣着一种既热烈而又兴奋的心情走出家门，迎面吹来凉爽的风，虽然有点凉，不过，我的心情并没有因此而受到干扰，反而燃烧得更厉害了。我们乘车来到小北湖。这里的景色怡人，真美呀，首先映入眼帘的是几个大大小小的蔚蓝色的湖泊，与天空相映，其次是一条宽阔的迎宾大道。很快我们就来到了目的地——北湖阁。我们来的比较早，不一会儿，小记者们在爸爸妈妈的陪同下陆陆续续的来这儿汇合了。
　　当大会宣布运动会正式开始的时候，运动场上沸腾了，这几项主要考家长和孩子的协作能力，这几项中我所参加的是和妈妈两人三足跑，看到前面的家长和小记者们同心协力你争我夺的向前奔跑，我就和妈妈在赛道旁边争分夺秒的练习起来，俗话说：“临阵磨枪不快也光”嘛。“一二一，一二一，……”我和妈妈一起数着，齐心协力地向前走，越走越快，越走越好……仿佛我们已经是第一名的获奖者似的。很快就轮到我们上场了，踏着大步向前走往，嘴里还不停的喊着“一二一”的口号，场面是相称的壮观啊！在一阵阵的加油声中，我们的比赛结束了，固然，我们没有优秀的成绩，但是，此时，成绩已然不是最重要的东西了，我们收获更多的是快乐，获得的友谊才是最重要的。
　　一上午的时间就在各种欢声笑语中过去了，我有一个想法，但愿今后多举办这样的趣味运动会，少一点竞争，多一点情意，这不是很好的吗？


