      　　毛毛今年刚毕业，还没有工作，整天闲在家中，无所事事。
　　毛毛的父母要在两周以后去加拿大探亲，一去就是一个月
　　一天，妈妈对儿子说道：“毛毛，来我教你怎么淘米、烧饭。”
　　毛毛正玩着电脑，瞥了她一眼，漫不经心的说：“哦哟，妈，这米饭你日日淘，天天烧的，我边上看着都看会了，这种没有难度的事不用学。”
　　“那你倒是烧一顿烦给我们尝尝。”妈妈好心却吃了闭门羹，没好气的说。
　　毛毛又说：“哎呀，我只是不高兴烧，不是有你们吗？如果我一个人啊，什么都会，而且做的不比你们差，保证没问题，我有分寸，哪怕真不会啊，凡事都是逼出来的，这点小事我还逼不出来吗。”
　　妈妈听了儿子横竖歪理一堆，也就不再多啰嗦了。
　　两周的时间一晃就过去了，父母已经去了加拿大，领走前还千叮咛万嘱咐注意安全门窗关好，有事就打电话给表姐。
　　毛毛第一次要在家里独自生活一个月，
　　就在父母离开后第二天傍晚，毛毛看差不多到吃饭时间了，准备烧饭，拿出了电饭煲，而乘米的桶就在边上，可刚打开米桶盖子，一阵烦意涌上心头，毛毛心想：算了，今天才第一天，要不下楼去快餐店买点吃就行了，烧饭还得烧菜，太费时了，而且可以顺便把第二天早饭买好。想罢，便盖上盖子，关上厨柜门，下楼去了。
　　又过了两周时间，可毛毛家的米桶里，却一点都没有减少，因为每当他想烧饭时，总是嫌麻烦，没有在外面吃的方便，就没有在家“开过伙仓。”
　　一个星期六的早上，一个电话惊醒了睡梦中的毛毛，原来是毛毛的表姐，
　　“毛毛，这一周过的好吗？吃的好吗，自己会烧吗？”电话那头传来表姐的声音。
　　“挺好的，”毛毛想了片刻，“吃的还行，饭都是自己烧的，菜是外面买的。”毛毛心想：如果说每顿都是外面吃的，不是显得自己很懒，很无能吗？
　　“好，那现在家里剩饭还有吗？”
　　“嗯，还有一点，怎么拉？”毛毛反问。
　　“今天晚上我到你家来烧点菜给你吃，饭如果剩不多，你就再烧点，没问题吧？”
　　“没问题！”毛毛很肯定的回答到。
　　通话结束后，毛毛一拍大腿，“看来今天是要烧一次饭了。”
　　即刻，拿出电饭煲，掀开米桶盖子，用小碗往电饭煲的内锅盛米，心想，反正一样是烧，多烧一点，可以多吃个几天，这白米已经盛到了内锅上刻度一半的地方，毛毛感觉差不多了，便开始往里加水，学着妈妈的样子淘米，来回几次以后，把内锅装进外锅，插上电源，在电饭煲的面板上操作了几下，电饭煲便开始工作了，毛毛此时自鸣得意：这么容易的事儿，你这电饭煲面板能和我游戏里的面板比吗，随即回房间游戏去了，过了一刻钟，毛毛想看看饭煮的怎么样了，打开了电饭煲的盖子，这一看把毛毛愣住了，饭依然是生的，硬邦邦的，毛毛这下傻眼了，突然意识到，水加少了，二话没说，拿起杯子往里倒了许多水，继续盖上盖子煮，这饭烧的毛毛心里很是不快，又是一刻钟过去，毛毛满怀好奇又打开盖子一瞧，这一回比上一次更为糟糕，最上面一层饭还是生的，但不同的是，这些饭已经溢出了内锅口很多，还有一些水，毛毛赶紧拿出筷子捅了捅下面，掰开一看，中间的米半生不熟，而底下的米已经开始涨开，毛毛这才恍然，自己把米放的太多了，锅底的米涨开后把上面的米都顶了出来，水都被下面的米吸收掉了，而最上面的米几乎碰不到水，所以还是生的。毛毛恨得直跺脚，暗骂自己怎么那么蠢，看来只能死马当活马医了，毛毛拿出一个小碗，把上面一层生米和溢出的米刨去，扔进了垃圾袋里，又继续往里加水，盖上盖子继续煮，半小时后，电饭煲上红灯转为黄灯，表示煮饭完成，毛毛心想这下总该没问题了吧，打开一看，感觉还行，然后用筷子搅拌了一下，这一搅就出问题了，下面的饭都烧烂了，像样一点的也就表面一层，毛毛叹了一口气，说：“怎么会这样。”毛毛呆坐了一会感觉无奈，看来下面的米被灌了太多的水了，这种饭怎么给表姐和自己吃啊，当务之急是晚上应付表姐来，如果让表姐看到我烧饭烧成这样，那丢脸可丢大了，片刻后，毛毛起身，看来是已经拿定了主意。
　　毛毛来到楼下的快餐店，买了几份饭带回家，他先把那锅煮烂的饭用三个大碗来装，其中两个碗被填得铺铺满，另一只半满，随后用保险袋封好，然后拿进自己的房间，藏在了自己电脑桌下面的柜子里。然后把新买来的饭倒入内锅，接着把内锅放入冰箱，这样“毛毛煮的饭”完成了，“面子工程”十分辛苦，万事俱备，只等表姐来烧菜。
　　之后，晚上表姐来到家，让毛毛记忆犹新的是，表姐当时夸了毛毛一句：“这饭烧的挺香。”毛毛顿时羞愧万分，心里却嘀咕：表姐吃完快走吧，真正的饭还在我电脑桌下等着我来处理呢，那些烧烂的饭我要吃到何年马月啊。
　　很多看似容易的事，却并非易如反掌，眼高手低千万要不得。


