      　　刘明邦老汉在县城开三轮有七八年，每日里，老刘早出晚归辛苦挣钱。
　　有天晚上，老刘遇到了一件怪事：那是去年春的一个晚上，大概夜里10点多，老刘从火车站回家，半道上遇到两个年轻女子拦车，说是要去北张庄。北张庄那个地方老刘也熟悉，在县城北边，比较偏僻，距离不太远。说好了价钱，老刘没多考虑就同意了。
　　两个女孩坐上车，老刘启动三轮调头往北。路上，两个女孩有说有笑，谈话内容是说到县城玩得开心等。三轮车行到水泥厂附近，一个女孩大声嚷着要下车，说到了。老刘注意到路东侧不远处有三两户人家，点点地亮着灯光。老刘问，北张庄不是再往前走才到？其中一个女孩插话说，让她去我家，明天再回去。在那里，两个女孩都下了车。
　　一个女孩付了车费，两个人拎着袋子就走了。老刘也没多想，接过钱就调头往县城方向。回到家，吃了饭，老刘像往常一样，坐在木凳上，小心翼翼打开布袋做的钱袋清点一天的收入。在清点时，老刘发现有两张钱不对劲儿，凑近电灯一看，吓了一跳，原来有一张5元、两张一元钱，是阴钞。老刘心想，莫不是遇到了……老刘越想越害怕，身上觉得寒气逼人。老刘是个胆大的人，真摊上这事，心里还是咯噔咯噔地跳。那个晚上，老刘好不容易挨到天亮。
　　第二天上午，老刘还在想昨晚上遇到的稀奇事。老刘想，亲自去那昨晚两个女孩下车的地方看看，到底那几家是个啥。老刘到那里一看，吓得倒吸一口凉气。原来那个位置，在路东侧有三个坟丘，哪有什么人家。
　　事情过去一年多了，老刘想到这个事还是害怕，从那以后，老刘晚上不再跑三轮了，天一落黑，老刘就收拾回家了。


