      盛夏的夜晚，天气燥得让人抓狂。六瓶啤酒下肚，田柱脸上泛起了红晕，身子也开始飘飘然，只是心中的怒火还是没能平息，工作上不顺心被领导批评不说，家里也在闹别扭，女儿的兴趣班上了半年便没有多余钱维系下去，每次回去看到小丫可爱的脸蛋，田柱心里都会泛起苦水。
摇摇晃晃走在还冒着热气的马路上，田柱脑海里一幕幕闪烁着在公司的遭遇，真是有够窝囊的，有钱有什么了不起，还不是仗着有后台，老子才不屑呢，一个狠狠的踢腿，田柱差点摔倒，职工卡蓝色系带也跟着爬出裤子口袋，依着库管飘荡起来。
这会儿，一辆宝马车不偏不倚在田柱身旁停下，一位穿着讲究的中年妇女从车内缓缓跨出，接着迈向面前的那栋高档小区。呸，不就有点臭钱嘛，迟早被人家抢去……目送着中年妇女离去的背影，田柱心里痛骂着。
收回目光，田柱继续摇晃着S形前进，一道亮光划破夜空，不久便传来一声闷雷，还伴着一阵疾风，似乎把田柱的脑子也吹得清醒了点，呦，快要下雨了，得赶紧的，田柱下意识加快了步伐。
兀的，身后传来两声急促的呼救声，来人啊，抓贼啊……刚才那位中年妇女跟在两个狂奔男子身后竭力追赶着。
活该，真是苍天有眼……田柱心里偷乐，扭回头继续往家赶，事不关己高高挂起，反正是有钱人，也不在乎丢那么个钱包。此时，一道闪电亮过田柱头顶，随后的响雷惊得他一哆嗦，继而便是豆大的雨点浇灌下来。
田柱连忙撒腿就跑，只是他自己也纳闷，怎么这双腿就是不听使唤，朝着反方向跑去呢？平日里缺少锻炼的田柱这会儿竟然跑出了百米运动员竞技的速度，雨水淋湿了他的头发，淋湿了他的全身，也跟着淋湿了他的灵魂。
田柱很快赶超过已经气喘吁吁累瘫在路边的中年妇女，脚下加了风火轮般一步步逼近那俩窃贼。也许真是上苍有眼，一个闪电劈倒路边一棵树叉，砸到了那俩窃贼，田柱一个飞跃，天降神兵般站在俩窃贼旁边，顺势夺过他们手中的手提包，大喝一声，以后不要再做坏事！印着闪电的亮光，田柱满脸正义秉然模样，吓得那俩窃贼浑身直哆嗦。
雨点慢慢变细了，田柱将手提包完璧归赵给中年妇女后便扬身而去，有钱人有什么了不起，遇到事情不是也需要我们这些普通老百姓来帮忙，田柱心里得意的笑了，心情大好，不是因为做了件好事，而是情感得到了宣泄，这一刻，他压根儿没有听到身后的中年妇女在歇斯底里呼喊着他。
一到家，田柱冲了个热水澡，随后倒头便睡，追贼的时候已经耗光了他的精力，这倒省了早已准备好满腹牢骚的老婆朝他开炮，落得个耳根清净。
第二天，万事俱备只欠东风的田柱急得如热锅上的蚂蚁，职工卡不翼而飞，更头疼的是，昨晚冒雨追窃贼的英勇事迹他一点都记不起来了，酒精的作用真伟大。
泄气皮球般的田柱索性不去公司，打算直接等个自动离职，这上班没职工卡等于没上，补卡本来就是件繁琐的事情，何况还要和那个可恶的上司申报，干得不顺心不如另觅他家。田柱独自在家看着电视机，早间新闻的一条播报让他亦惊亦喜，昨晚丢失手提包的中年妇女捡到了田柱的职工卡，当时愣自己怎么叫唤，田柱就是不理会，做好事不留名的举动让中年妇女很感动，尤其是田柱帮她寻回的手提包里有份重要文件，说田柱是自己的救命恩人一点不为过，无奈的她只好报警……更让人意想不到的是，这位丢失手提包的中年妇女竟然是田柱那可恶上司的母亲，真是人算不如天算。
田柱坐在沙发上一个劲苦笑，他依稀想起点昨天雨中的情形，那一刻，他的灵魂似乎出窍了……


