      　　记得很小的时候，曾有一段时间，我们一家是住在妈妈工作的学校里。我们住的房子其实就是由一楼教室最尽头的一间办公室改成的。爸爸因为在很远的地方上班，平时就只好住在单位的集体宿舍，一周才能回来看我们一次。
　　那时候下雨天的晚上，我和妹妹经常能听到隔壁教室里有人在来回拖到桌椅，有时声音还挺大。每当这时候，妈妈就叮嘱我们老老实实看书，不要管外面的声音。
　　有一次，家里来了客人，屋子实在太小，妈妈就安排客人晚上睡在隔壁那间教室。
　　第二天早上，客人肿着一双眼睛跑过来。她让我妈妈赶紧搬走。原来昨天大约后半夜的时候，她被一阵“咯吱咯吱”的声音吵醒，侧耳倾听，好像是有人用粉笔正在黑板上写字，接着又听到黑板擦用力地擦黑板的声音。
　　黑暗里她什么也看不清，但是她分明记得睡前是将教室里的后门从里边给栓上了，而前门也是关得牢牢的，还挂着一把将军大锁。
　　黑暗中，讲台前面粉笔写字的声音断断续续，写写停停，还间或擦几下黑板……她感到毛骨悚然，想起身，可是刚一动，床就发出嘎嘎的声音，写字的声音立刻停止。时间仿佛凝固，她吓得一动也不敢再动。过了好一会，写字的声音才又继续响起。她生怕再惊动了那个东西，只好老老实实躺在行军床上，大气也不敢喘。好不容易熬到天亮了，赶紧跑过来找我们。
　　那段时间，我们家实在是没其它地方可搬，所以仍然只能住在那里，好在也一直相安无事。
　　记得后来是暑假里的某天晚上，月色很好，妹妹独自起身去上厕所。上厕所要经过一排教室。正值假期，校园里十分寂静。回来的途中，妹妹看到一间教室里有光，就在路过时往里头看了一眼。
　　她看到教室里靠窗的那盏日光灯还亮着，灯下的课桌上坐着一个人，是一个大约七、八岁的小女孩，扎着两条小辫子，头望着窗外，脚垂在桌子边一晃一晃的。当时已经是晚上十点多了，又是暑假中，每间教室都挂着将军锁，关得严严实实，哪里还会有学生停留在里面呢？
　　妹妹吓坏了，哭喊着跑了回来。后来我和妈妈打着手电一起去查看那间教室时，却发现那一排所有的教室里都是黑漆漆的，根本没有亮灯，也没看到妹妹说的那个小女孩。
　　从那晚以后，我和妹妹都不敢晚上再出门去上厕所，妈妈只好买回来一个痰盂。
　　不久，我们一家找到新的住处就搬走了。
　　后来曾听人说起，这个学校的风水不好，这片地盖成学校之前是个乱坟地，由于建成了学校，而学校里绝大多数房间都是没有“立火之地”的，所以阴气仍然容易聚集在这块地方。所幸的是，这里虽然晚上时常有些动静，但是从来也没有人被伤害过。


