      　　老马和老胡是俩个体运输户，双方经常相互照顾，后来就成了好朋友。一天，老马找到两车货要送往省城，就喊上了老胡。头天晚上装好车，第二天一早，两人开车就往省城赶。可当车子行驶到白家庄加油站，停下来加油时，有位热心的司机朋友告诉他俩，说前面有查超限的，最少得出八百块。
　　为了逃避超限罚款，在这位司机朋友的指点下，老马和老胡为了躲避检查，就绕上了一条土路。他俩沿着这条土路走着走着，就遇到了一个三岔路口。正巧，一个当地人骑自行车走来，老马赶紧拦住问路。这人挺热心，告诉老马说：“这两条路都可以上大路，从左边要通过老桥，从右边走的是新桥，老桥路近，但老桥是六十年代修的，不太保险，走新桥当然保险，就是路要远一些。”末了这位热心人又补充说：“其实老桥就是破了一点，但车子还能过，我们村里的大小车一般都是走老桥！”
　　老胡胆大，老马胆小，听了这位热心人的介绍后，两人就产生了分歧，老胡想走近路过老桥，老马胆小，怕老桥不保险，坚决要走新桥，最后，两个人就分道扬镳，老马走新桥，老胡走了老桥，并约定在路边的李庄饭店会合。
　　和老马分别，老胡开着车很快就顺利通过了老桥。老胡安全过了老桥，不由得暗暗耻笑老马：“这个老马，真是捂着老二过河——小心过度！我拉35吨都不怕，你拉33吨怕个球？看看，我这不是也没有把桥压塌嘛？”
　　很快，老胡开车来到李庄饭店，把车停下来，进去饭店洗了脸，就坐下来等老马。等了半小时还不见老马过来，老胡急了，就打手机问他现在究竟到哪了？手机接通后，就听老马带着哭腔说：“老胡啊，我这次真他妈是倒霉透了……桥塌了……”老胡一听吓坏了，急忙问：“你受伤了没有？要么我现在就开车回去……”老马一听老胡说要回来，就急忙阻止说：“别！你过来也没用，还是赶紧开车先走吧！记住到那后把情况告诉他们，这里你不用操心，我已经打过110了……”
　　老胡简单吃了点饭，就继续开车上路。他一路上心里纳闷：这事真是奇了怪了啊，我比老马还多装了两吨货呢，过老桥都没事，可那座新桥咋就突然垮塌了呢？
　　两天后，老胡到一家公司装货的时候碰见了司机老赵，就不由得聊起了老马的事：“老马那天真是点儿太背了，他比我还少装了两吨货呢，我从老桥上过去都没事，他走的还是新桥，却偏偏就出了事……”感叹过后，老胡就问老赵：“对啦！你和老马一个村的，他那事到底咋处理了？赔偿他多少……”
　　可让老胡意外的是，老赵和老马不对劲儿，随即幸灾乐祸地说：“赔他个球！他车辆超载，压垮了大桥，已经被刑事拘留了，听说他还得赔偿人家呢！”

