      桃姐又来到睿智面前哭哭啼啼抱怨丈夫已经好几个晚上没有回家，八成是又在外面陪狐狸精了。任桃姐一哭二闹三上吊，丈夫就是没有浪子回头的迹象。
在这个高端奢华的让平常人不敢多看一眼的别墅群里，不是住着像桃姐这样的怨妇就是如桃姐嘴里所说的狐狸精，睿智已经是见怪不怪。
物质上丰富了，精神上有缺失那也是情理之中，毕竟上苍是公平的。
睿智还是笑容可掬的安慰着已经哭红眼袋，哭化浓妆的桃姐，女人不是没有男人就活不下去，对自己好才是真正需要的，别人有权选择不爱惜你，但自己没有理由不爱惜自己。
每次听完睿智的话，桃姐总是醍醐灌顶状，立马止住哭腔，破涕为笑。
妹妹，怎么没听你说过你家男人有什么不良行为的？难倒是你有什么好的绝招？说出来给姐姐分享分享呢。桃姐迎着笑脸凑上去。
睿智含笑，我给你讲个故事吧：有个女人发现自己丈夫有外遇，她既没有生气也不恼怒，每天照常生活。丈夫每次很晚回来时看见妻子都是翻阅开杂志人已熟睡，起初丈夫并没有注意，其实妻子每天看的都是同一本杂志，最后打开的也是同样页面。有一次丈夫好奇的看了那页的内容，上面说的是一个女人因为丈夫出轨一气之下用剪刀剪断了丈夫的命根儿。丈夫一个哆嗦，小心翼翼翻开妻子的枕头，下面安安静静躺着七把剪刀。丈夫惊出一身冷汗，算起来今天刚好是他第七天晚归。以后的日子，夫妻俩相安无事，无比恩爱。
讲罢，睿智轻轻拍了拍桃姐的肩膀，时候不早了，我老公该回来了，也祝你们俩永远恩爱！


