      物价在上涨，涨得最快的还是房价。刘明和许燕婚后还租住在单位的过渡房。凭两人的收入，生活还算小康，且小有积蓄。
看着别人一个二个都在买房，许燕向刘明提议买房。两人利用数个周末到处看房，最终选好了一套，并贷款供房。
等到收楼装修完毕，两人终于搬进了新家。许燕还不时地向同事炫耀自己也是有房阶级。但时间一久，还贷的压力让许燕喘不过气来，平时看中了的衣服和鞋子都没有余钱去买了。
终于，长期的压抑爆发了出来。许燕要求刘明卖房，可刘明不同意。最后，两人因卖房的事争执不下，许燕决定离婚。刘明一个人的收入无法还贷，于是在离婚后刊登了卖房广告。
应广告而来，与刘明接洽的是一个叫赵红的女人。在看房谈价的过程中，两人互有好感。另外共同的一点，就是喜欢这套房子。一来二去，刘明与赵红走到了一起，开始共同供房。
许燕拿到了自己应得的房款，过上了自由的生活。当她得知刘明与赵红的事后，开始懊恼与后悔。
许燕找到刘明，提出一起供房的要求。刘明征求了赵红的意见，赵红同意了。结果三人同住在一套房中。
刘明与赵红时常有亲密的举动，总是被许燕看在眼里。许燕压制不住的醋意与悔恨，也不由自主地表现在行为举止中。
集三人的财力，很快将银行的贷款还清。许燕下班回家，看见了客厅的一张纸条：“许燕：我们已将房子产权归于你的名下，作为对你的补偿，而我们也将开始新的生活。刘明和赵红留字。”

