      　　蓓蓓是我表哥家的千金。表哥对她疼爱有加，喜欢的不得了。
　　但是表哥不苟言笑，向来比较严肃，对宝贝女儿要求也很高。
　　蓓蓓若犯错，表哥准会严厉批评她。因为表哥希望她快速成长，再也不要犯类似的错误。
　　一天午饭前，蓓蓓要喝牛奶。表哥拿出来两袋，一袋给蓓蓓喝，一袋让给我。我推辞不喝，表哥随手放在茶几上。
　　蓓蓓喝完之后，她还要喝。表哥关爱地对她说：“不能再喝了，喝多了会拉肚子的！”蓓蓓撇撇嘴，跑开了。表哥也就回里屋，继续电脑上设计他的图纸。
　　我坐在客厅里看电视。蓓蓓刚开始还和我有说有笑地玩了一会儿，转眼间，不见了。
　　表哥忙了一会儿，出来倒水喝时，发现奶没了。便瞪着眼严肃地问蓓蓓：“你为什么不听话！你又喝牛奶了是不是？！”蓓蓓连忙说：“是叔叔喝的。”
　　表哥便不再责怪。蓓蓓撒谎而轻易地逃脱了爸爸的批评。
　　吃饭的时候，蓓蓓只吃一点点儿。丢下筷子，蓓蓓说要看电视《巴啦啦小魔仙》。表哥说：“你必须吃完才能看！”蓓蓓极不情愿地接着胡乱拔了几口，又放下筷子让着吃不完。表哥厉声说：“吃不完，你什么也别想！”蓓蓓啜泣起来。
　　表哥吃完离开桌子，回到电脑旁。蓓蓓看表哥已离开，便端起碗筷跑进厨房，很快又出来了。
　　表嫂刚忙完下班回来，看见蓓蓓在擦嘴，就惊喜地说：“咦！这么快吃完啦？”蓓蓓大言不惭地说：“吃完了。我可以看动画片了吧？”表哥听见，头也不抬地说：“好！宝贝儿，你真棒！现在开始看电视吧！”
　　其实，蓓蓓跑去厨房，把吃不完的饭菜倒进了垃圾桶！蓓蓓撒谎而不用完成既定的任务。她还可以更迅速更自由地干自己喜欢干的事------看动画片。
　　最爱的人向你撒谎，你是什么感觉？尤其是原本不会撒谎，后来学会撒谎反而越来越会撒谎的孩子，你爱的孩子！你会是什么感觉呢？你一定很难过，很痛心！我完全可以体会得到。
　　可是我们不妨一起来想想看：为什么孩子会撒谎而且乐意撒谎？
　　因为撒谎给孩子带来了“好处”！蓓蓓充分感受到了。撒谎可以逃避惩罚，撒谎可以瞒天过海，而且起码可以换回暂时的皆大欢喜！
　　我们做父母的，应该了解孩子，清楚孩子的真正需求。我的表哥如果不是那么严厉不是那么地“望女成凤”，再如果他能多陪伴多鼓励多倾听孩子，我想孩子断然不会撒会，也不愿意撒谎也不可能爱上撒谎！相反，孩子也许就会很高兴，也很有信心地将他交代的任务顺利地保质保量地完成！


