      　　16岁的高中生琪琪高挑、漂亮。各科成绩优秀，是老师眼中的宠儿、学生们公认的校花，更是男生们心中的女神。心高气傲的琪琪自己也记不得读几年级时有男孩子给她塞小纸条了。
　　美丽的校花却有个其貌不扬的妈妈，瘸腿、歪脖子，穿着还有些寒酸。琪琪和单身的妈妈一起过，日子并不富裕。可省吃俭用的妈妈总是爱把女儿打扮得漂漂亮亮的，像一个小公主宠着。最近，琪琪和高二（9）班的大帅哥刘锐偷偷谈起了恋爱，结果成绩一落千丈。周二的摸底考试成绩居然倒数第五。班主任电话通知琪琪妈妈无论如何到学校来一趟。琪琪这才慌了，赶紧和刘锐商量，让他想办法无论如何要阻拦妈妈来学校，否则这回死定了。妈妈一直对琪琪管教很严，一旦知道她在学校里谈恋爱，非打死她不可。
　　这天，接到班主任电话的琪琪妈妈请了假骑着自行车急冲冲往学校赶。就在往学校的大路岔路口与一个骑赛车横冲过来的小伙子相撞，两人全重重地摔在马路上，琪琪妈妈的腿擦破一大块皮，小伙子却躺在地上痛苦地捂着腿直叫唤。妈妈忍着疼痛请人帮忙把小伙子送进了医院，一检查，小伙子小腿骨折。
　　在医院里，妈妈拖着一条瘸腿跑上跑下，小伙子却呜呜哭了。对赶来的爸爸妈妈说，这事不怪阿姨，让她走吧！在接到报警随后赶来的警察询问事故经过时，小伙子更加吞吞吐吐。在警察的追问下，小伙子终于哭着说出实情，他是市二职中机电班的学生，和刘锐是铁哥们。之所以发生车祸，是因为……刘锐不想让琪琪妈妈去学校见班主任，只好让他自编自演了与琪琪妈妈撞车……
　　众人目瞪口呆，现在的孩子真是不可思议，让人哭笑不得。幸亏没有出大事。
　　自知闯了大祸的琪琪和刘锐决定相约离家出走。琪琪在家里翻箱倒柜，想找一点钱带走，好不容易敲开妈妈的一个抽屉，没找到钱，却发现了一张折叠着的发黄的报纸。报纸是16年前的。有一段标题被用红笔重重划过：《怀胎八月妈妈的生命选择》。报纸上说，市印染厂宿舍楼昨日清晨发生火灾，消防官兵赶到时，火势正猛，困在楼上的工人纷纷跳下，被楼下气垫接住，没有生命危险，可有一个女人却不听消防官兵大喇叭里的劝说，选择头朝下跳下，这是最致命的……女人落到气垫上后，消防兵才发现她是一个孕妇。只见脖子歪倒一边的她艰难地说，快！我肚子里的宝宝8个月了，破腹我的宝宝是可以活的，说着晕了过去……
　　几天后，头朝下跳楼的女人成了残疾，脖子也永远歪着，可她肚子里的宝宝安然无恙，一个七斤的健康女婴。
　　让我们记住这个最美的妈妈——郭蓉蓉。
　　琪琪电击一般呆在那儿，郭蓉蓉不是自己的妈妈吗？
　　琪琪擦干泪水，关掉响个不停的手机……
　　一个小时后，急火火的琪琪赶到医院，跪在妈妈跟前，痛哭失声，妈妈！我错了……


