      这是一个真真切切的故事,故事就发生在我的村庄。
本村有一户王姓人家，男主人公早年打过日本鬼子，说不上建功立业，但至少在鬼子的枪口下活了下来，在村上村民都叫他老王。老王回了村以后取了老婆，女人经过十月怀胎生下了一个可爱的的大胖小子，这本来是一件值得高兴的事，可是祸从天降，孩子不到一个月就夭折了，喜事却一下变成了白事。事情虽然让人惋惜，但在四十年代那个乱世里夭折了一孩子并不是很奇怪的事，老王虽然悲痛但也没办法，只能草草的把孩子给埋了。第二年，夫妇便又得了一胎，年底又生下了一个男孩，经过第一个孩子的不幸夫妇俩对这个孩子很是呵护，对孩子照顾得无微不至，但天不从人愿，不倒半年孩子却突染重病再次夭折了。
也许你会认为这没什么，在那个战乱的年代，社会动荡，没有吃没有喝的，生活如此艰辛养个孩子的确会很困难。的确，毕竟那个年代太艰苦了，但是，这还只是一个开始，更加悲痛的事情还在后面，从四十年代末到六十年代中期，十几年的时间里，老王前后生了十二个孩子，但一个也没有长大成人，最大的也只活了一岁多。以前的人信迷信，求神拜佛，驱魔赶鬼的事情都做过了可还是没用。这也成了老沈心里的一个魔障，挥之不去。老王一直认为是自己年轻的时候杀戮太多，天要绝沈家的后。
正所谓无巧不成书，我所在的村子是一个四面环山的小村庄，可以说是一个与世隔绝的地方，平常很少有生人进去。但有一天村里却来了一个高人，一个路过的风水师。这个人名叫李子枫，人送外号风水李，是外县一个有名的风水师。研究风水的人都喜欢游走，四处找风水龙脉，而他那天恰巧走到了我们的那个村子。
当他打路边走过，无意间看见了一个祖坟，似乎看出了什么门道，久久不肯离去。刚好老王在地里干活，风水李便问：“老大哥，这祖坟是那户人家的啊！”
老王见有人问话停下了手中的活回到：“这个啊！这是我的老父亲，死了有一二十年了，怎么了，有什么事嘛？”
“没有，没有，只是…”风水李欲言又止“老大哥，这几年家里有没有什么不顺答事没有啊？”
老王先是一惊，惊的是来人为什么会这样问自己，自己何止不顺，这是村里都知道的事，这不是往自己的伤心处撒盐嘛！但仔细一打量来人，不像是本地人。“家里是有一点不顺，不知道你是怎么知道的？”
风水李也不回答继续问道：“家中可有小孩啊？”
这真是问道老王的痛处了，老王本不想答，但见来人并没有什么恶意，于是把自己这十多年答不幸都告诉里风水李。
风水李点点头，叹了一口气说道：“不瞒老大哥，我一开始看到你家这祖坟就知道里一二，你看，此地前有山谷，后有山冈，是龙首藏身之地，是一个好地方，但你的葬法却不对，墓葬在龙唇之上，龙唇是大凶之葬，你这不是龙口送食嘛！”
老王望着老父亲的坟墓呆住了，嘴上叨念这什么。待会过神来说道：“这可是之前我花了两担谷子请人看的啊！怎么会是大凶呢？”
“有些人见不得别人好，收了钱不按良心办事这也是常有的事，或者说学问还没有到家，没看准什么的，这也不足为奇。”
“那还可有更改的办法。”老王的眼神了显得有些迫切，他也是被折磨够了。
风水李四周环顾了一下“这里恐怕是不行了，你看，哪里是龙气聚集之地，可是已经被人破坏了，这里也就没用了。”手指着一个地方给老王看，老王看了半天也没看出给门道，但他知道这个人一定有些本事。
“还望大兄弟帮帮我呀！无论什么要求，只要我能做到我都愿意….”老王显得有些激动。
“既然我告诉了你，那我一定帮你找个好的地方。”
老王听后很是高兴，把风水李请回家，好酒好肉的招待。
不到两天，风水李就找到了一个地方。第三天天风水李就离开了村子，临走时和老王说了一番话，老王听了有喜有忧。
至于老王家的祖坟什么时候迁的大家都不知道，迁到了哪里也是一个谜，事情就这样慢慢被淡忘了，而老王也喜得贵子，只是名字有点别扭，名叫接生。
事情一晃就过去了五十多年，老王也已经去世了。
而风水李和老王说的话，也是后来听人说的，是在老王被灌醉了的情况下套出来的。原来风水李找到地方后告诉老王，地方就在后山，但那里只能延续老王家六十年的香火，六十年以后老王家一样会绝后，而且仅此一个地方，别无它法。老王想，六十年就六十年吧！总比没有这六十年的好。只是后山是别人的山场，别人是不会给葬的。风水李告诉他，迁坟的事必须凌晨时才行，而且不能留坟堆，做下记号自己能辨认就可以。最后还说有了小孩以后不能去别的大名，只能叫接生，意思是接来的意思。
故事听起来有点神奇，但事实却是这样，老王家的香火只延续了六十年，到孙子那代就再也没有生过小孩，最后是从福利院抱养了一个。

