      　　明朝大太监魏忠贤（本姓李）生于1568年，他小的时候，家里还有几亩地，而只靠几亩地不能维持日子，农闲时其父兄走村串巷变戏法（魔术）挣点儿小钱儿，这样才能够勉强度日。
　　17岁那年他成了家，娶了邻村冯家的女儿，这个时候父母已经不在，其早已成亲的兄长便与他分家另过了，房子土地一分为二。魏忠贤平时游手好闲，对种地不感兴趣，所以种的不好，收成也越来少，也不愿向父兄那样耍戏法儿，挣小钱儿。还有生下女儿后，日子更不好过了，冯氏不免多了唠叨埋怨。魏忠贤也觉得糠菜日子难忍，就进了赌场，妄想以赌发财，过上好日子。结果一个冬天就输惨了，欠下了一屁股赌债，讨债的天天追到家里。到了这个时候，冯氏也没法埋怨了，只认命不济，天天以泪洗面，不久，女儿也因病，无钱医治，死了。
　　其实魏忠贤的眼里并不是没有冯氏，他去赌，也是想让冯氏跟他过好一点的日子，可事与愿违。面对讨债的和冯氏的眼泪，女儿死亡，魏忠贤想到了去偷去劫，可是他觉得这样的事，他也干不了，那还干什么呢？唉，他就想到了当官儿，当官儿赚钱多，可是再想想，自己这份德行，大字不识一个，这不痴心妄想吗。痴心妄想他也想，想来想去，就想到了当老公（太监）他听人说过，只要割了，就能进宫当差，当差就是当官，就能拿俸禄吃皇粮，发大财。因为就在不远的庄子里，有个王老公家，人家就盖了一大片好宅子，还买了好几倾良田，成了当地大户人家。魏忠贤越想越觉得当个老公，自己绝大能行。
　　当老公的第一招，就是先净身，这个他就不懂了，得找人问问。哪儿问去，远处去不了，没有盘缠，就到王太监家里去问，他们家的人一准知道。当然，到了王老公家，他撒了个谎，说是替别人打听。可人家一听说要净身的是20多岁的人，还成了家，直摇头，还对他说，净身之事只能是少年，年过20的人是万万不行的，会丢了性命的！
　　得，一瓢冷水，浇得魏忠贤浑身冰凉，这条发财的路又没了。
　　魏忠贤回到家里后，面对堵门讨债的的人，还有冯氏的泪水，又没有别的发财的路子，他就又想，我就不信能死了人，这老公我当定了。他已经从王老公家人那里知道了，什么地方有给人净身的，编了个借口，跟哥嫂借了点盘缠就过去了，找到了净身的师傅，可人家一看就把他轰出来了。又是一瓢冷水，浇了他个冰凉。可是魏忠贤不死心，出来后又折了回去，还缠着人家。人家就又说，要割也行，但丢了命不管，还要收他100两银子，还要立马缴出，概不赊欠。这下魏忠贤没辙了，100两银子对他来说，就是个天文数字，他回家挣一辈子，也挣不出来，不得不回了家。
　　魏忠贤回到家里，还不死心，心想，不就是割下来吗，别人不给割，我他妈自己割！剁条腿都死不了，不信这个还能死人！他要自己割。可是怎么割，他没见过，到是听人说过，刀得要快，这样不怎么疼。用什么刀呢？他没见过，想想家里，有菜刀，有镰刀，觉得镰刀比菜刀好，一搂就掉了。他就把平时割草的那把镰刀拿出来，放到石头上磨。冯氏看他磨镰刀，以为他要去割草，也没过问。等他把镰刀磨得块了（锋利）又拿来了一段冯氏纳鞋用的线绳儿。这个他也是听别人说的，得用绳儿勒紧了才好割，否则，一刀割不掉，那就麻烦了。
　　两样工具都准备好了，等他婆娘不在屋做饭的时候，他就把线绳儿的一端拴在了窗棂上，另一端，打了个活扣儿，脱掉裤子套在自己“玩意儿”上，然后就挣拉，等挣拉的紧了，便拿起镰刀，用力一割！
　　“啊……！”一声短暂的惨叫，他就昏死过去了。
　　这时冯氏正好回来，听到魏忠贤的惨叫声，不知出了什么事，跑进屋一看，吓得喊了起来。隔院的哥嫂听到后，也跑过来了，一看就知道发生什么事。魏忠贤还没醒过来，裆部血流如注，可是那“玩意儿”还没完全掉下来，还能怎么着，也长不回去了，他哥只好拿起镰刀给割掉了。
　　之后，从灶膛里扒了一簸萁灰敷在疮口上，直到把整灶膛的灰都用完了，才止住了血。
　　一个时辰后，魏忠贤醒了，但他没再哼一声，甚至还劝哭泣的冯氏。
　　事情已经这样了还能怎么办，哥哥又请来了郎中，经过几个月的治疗，魏忠贤的裆部的伤口痊愈了，又通过老乡王太监的引荐，才得以入宫当了一名太监。

