      　　深夜，城市的暄嚣已经褪尽，大街上已少有行人，昏黄的灯光下，林薇在银行门外停下了脚步，稍稍犹豫了一会，她还是迈了进去……当她慌张地从ATM自动取款室跑出来的时候，她不会想到，自己的厄运还远未结束……
　　一．惊现漂尸
　　三月五日，惊蛰。全市正大力展开步伐，积极争做文明城市的时期，A市河西公安分局却接到一起报案，江边发现一具漂尸。
　　接到报案后公安侦查队长陈鉴立即率人赶到现场。尸体已经被周围行船的渔民打捞在了岸边，死者为女性，面部已经冻僵了，稍显浮肿，不过容貌还十分清晰，很容易辩认，看样子死亡时间不长。
　　“可能又是一个想不开的傻姑娘啊！”围观的人群中，有人看到那俊俏的脸蛋忍不住怜悯叹惜。
　　陈鉴仔细看了一眼死者的容貌，似乎有点眼熟，在哪里见过呢？他在脑子里仔细搜索着记忆，却一时搜不到任何踪迹。法医按照常规程序已经对尸体作了初步检查，死者身上没有明显的外伤，暂时还不能认定是凶杀还是自杀，而且尸体是从别处漂过来的，这里不是第一现场，有价值的线索不多。死者身上有一些钱和一部手机，不过手机经水浸泡太久，已经完全打不开了，或许这里面能找到一些重要的线索。
　　勘验完毕，陈鉴吩咐手下对死者进行拍照登记，先带回去备案再做进一步处理。
　　“你觉得这会是一起凶杀案件吗？”将尸体安置好后，陈鉴的同事王科悄悄的问一旁暗自思忖的陈鉴。
　　“暂时还不能肯定，”陈鉴呈沉思状，“不过，我的直觉告诉我，这里面会有点蹊跷，这女孩我好象在哪见过。”
　　“喔？”王科显得有些意外，“是本市人？”
　　“不确定，一时想不起来了，就一丝丝影子，”陈鉴也作罢，“先联系到她的家属再看吧。”
　　做完一些基本的处理工作，时间一晃一天已经过去了，遗体却没人来认领。
　　上级领导对此事十分重视，命令局里一定要尽快托善处理，不要造成不好的影响。
　　第二天一早，陈鉴回队便招集队里的同事开会。
　　“电视台那边有什么消息吗？”
　　“还没有，”一队员解释，“死者的照片已经给市台发过去了，今天市台的早间新闻上应该会发布消息。”
　　“恩。”陈鉴点点头，接着问：“死者身上的手机里，有没有找到什么线索？”
　　另一队员答复：“手机已经打不开了，不过，里面的SM卡或许还有用，现在正在做技术修复。”
　　“恩，这个一定要快，完了到移动客服确认户主的身份，及早通知到她的家属。”
　　“是。”队员各自散去，分头去做自己手头的工作。
　　接下来只能是忍心的等待。
　　陈鉴再次来到法医处，了解法医对死者的详细检验情况。
　　“有没有什么新的发现？”陈鉴问法医。
　　“从肢体外在看，都很正常，从皮肤的反馈上看也没有中毒的迹象，”法医停止手上的工作，“可以确定，她是溺水死亡。当然，没对尸体解剖，不能下百分百的结论，最好先经她家属同意。”
　　“怪可怜的孩子，看样子才二十出头的年纪吧。”陈鉴虽然见多了死亡遗体，但对面前的女孩忍不住有一些恻隐之心。
　　“他的家属赶来了吗？”法医问。
　　“还没有，或许他的家长还不知道自己的女儿已经去世了呢。”陈鉴痛惜。
　　“死亡时间可以确定了吗？”陈鉴问。
　　“恩…从第一次检查推算，大概在二十小时以内。”
　　陈鉴推算了一下：“那就是接到报案的前一天死亡，三月四日？”
　　法医点点头。
　　中午时分，王科告诉陈鉴，手机SM卡信息已经查出来了，死者户口在邻市农村。陈鉴立刻安排人给当地分局挂了电话，通知她的家属前来认领。
　　当家属赶到的时候，已经是傍晚时分了，女孩的母亲看着躺在那冰冷的尸体，心痛欲绝，直接哭晕了过去。
　　第二天，陈鉴随同局里几位领导到医院慰问家属，陈鉴顺便从家属父母口中了解一些死者的情况。
　　医生告诉陈鉴，女孩的母亲原本就有心脑血管疾病，经这一打击，病情更加恶化了，现在只能住院治疗。
　　陈鉴从死者的父亲口中了解到女孩叫林薇，就在星城工作，其它详细情况他了解的也不多，只知道她是在一家服装专卖店卖衣服。不过他十分肯定自己的女儿决不会自杀，女孩的父亲哽咽着说，她一直是个开朗的孩子，她在家过年时还说，她一定会挣够钱帮她妈把病治好的。老人说到此处老泪纵横。陈鉴询问完一些基本情况，不忍多呆，安慰了老人一番便出了医院。
　　二．彻查案情
　　出了医院，陈鉴心情有些沉重，忍不住点了根烟。他自己也弄不懂是出于什么情结，那女孩的影子在他脑子里总是浮现，可又想不起原由，似乎和他之间还微有羁绊。不管怎样，他觉得也要给老人一个交待，不能把此事当漂尸事件草率了事，或许还是出于警察的职责吧，他在心里暗暗的下了决心，不管女孩是自杀还是他杀，一定要把事情调查个水落石出。
　　可了解的线索实在是太少了，到现在还是毫无头绪。陈鉴一边思考着一边不自觉得踱步到了医院附近的公园。公园里熙熙攘攘，阳光和煦，有不少小孩在溜冰放风筝，还有一些小情侣依偎在长椅上大胆的亲吻。难得的好天气，陈鉴也忍不住在长椅上坐下来晒晒太阳。
　　长椅附近两姑娘的笑声格外清脆悦耳，陈鉴被这笑声撩拨得好奇心起，扭头朝她们望去。
　　两姑娘十八九岁的样子，一姑娘向她的同伴展示着她手中的鞋子，笑靥如花的说：“明天他生日，我送他这双耐克球鞋他一定非常喜欢。”
　　另一姑娘打趣她：“等到明天，你男朋友一定爱死你啦！哈哈。”
　　两人又是一阵笑闹声传来。
　　陈鉴望了望那双鞋子，是挺好看，关键是霸气，他记得他上初中的儿子小鸿也有一双跟这类似的鞋子，那还是前年小鸿刚上初中时硬缠着他要买的。
　　他脑子突然一个片段闪过，耐克鞋？耐克店…对了，那女孩就是在耐克专卖店里见过！陈鉴脑子里一下豁然开朗，那个隐隐的记忆也敞开来了！
　　那是两年前，小鸿刚升初中，周末他和小鸿在逛街的时候，特别爱打篮球的小鸿硬缠着他，一定要他把一双新款耐克鞋给买下来。他当时还训斥小鸿，小小年纪，要买这么贵的鞋干嘛！小鸿缠着他，甩着他的手臂，囔囔着，就要，就要。这时一营业员走过来说，小孩常运动，穿这样根据足形设计的鞋子更利于身高成长喔。陈鉴还记得当时那女孩脸上莞尔的微笑，带点拘谨，一看就是位新店员，还显得有些羞怯。陈鉴不忍拒绝那女孩，也拗不过儿子的囔囔，就把鞋子买下来了。那营业员就是林薇，很甜美娴静的一小姑娘，陈鉴当时还惊诧于她的美丽。
　　陈鉴显得有些激动，赶紧打电话给王科，让他带齐文件一起去X街的耐克专卖店了解情况。
　　耐克店还是前年时的装修，样子一点没变，这更勾起了陈鉴的记忆。中午时分，店里没有顾客，当陈鉴和王科走进去的时候，几个营业员显得相当高兴，热情的把他俩迎了进去。
　　王科来到柜台前亮了警察证，掏出林薇的照片：“你们认识这个人吗？”
　　柜台里的男人一愣：“这是我们店里的员工啊！”
　　男人大概三十五六岁的年纪，皮肤黝黑，面容憨厚，看起来像一个本份的生意人。
　　陈鉴暗暗的松了一口气，还好！总算是捕获住了一条线索。
　　其它几个营业员也好奇的围了过来：“这不是我们的店长林薇吗！她怎么啦？”
　　“他已经死了。”
　　“啊！”几个女孩一阵惊呼。
　　“你是老板？”王科问柜台里的男人。
　　“恩。”男人战战兢兢地的点点头，脸色泛白。
　　“她已经死了三四天了，你们难道不知道吗？”王科故意带着狡黠的眼神问。
　　“她几天前请假回家了呀！”店老板赶紧解释，以避嫌疑：“这个，我们的店员都可以证明。”
　　“是的，我们店长走之前还给我作了工作交接。”一个店员应和说。
　　“我这里还有她的请假单呢。”店老板在抽屈里翻出一张单子，上面写着林薇的请假时间，三月四日至三月十日。
　　“回家了！”陈鉴有些失落，林薇的死亡时间确也在请假日期内，难道她是回家遇难的？或者是在途中遇到劫匪？如果是这样，那这案子就难查了！
　　两人出门时都有些失望，看来又要大费一翻周折重新找线索。
　　陈鉴让王科带店老板和一个店员回局里做相关笔录，另外安排警队成员去车站作调查，他立即再回到医院对林薇父母作进一步了解。
　　林薇父母说女儿并没有回家。王科那边的笔录也没有获得什么有价值的信息。案件的头绪仿佛又陷入了茫茫大海之中，虽然警队的各处调查工作还在实施，可总体上没什么眉目。
　　难道他们中有谁在撒谎？陈鉴想。不过凭经验他又否定了这一想法。
　　正在案情一筹莫展的时候，银行给警局发来一段可疑的录像。
　　三．意外的录像
　　录像显示，晚上十一点三十一分，一女子进到银行ATM机室取款，不一会儿后面进来一三十来岁的男人，男人慢慢靠近后贴住了她，他和女子说了几句什么，女子显得很惊慌。放大了仔细看，男人的手里有一把匕首。两人说着说着男人还伸手往女子胸前抓了一把。然后女子挣开男人跑了出来，银行卡还留在ATM机内。一分钟后，男人取完卡里的钱走了出去。这个女子正是林薇！
　　看完录像，警队成员拷贝了几份，分别带去耐克店里和医院给他们指认。结果得到的答复是，都不认识录像里的男人。
　　警队立级向上级申报了B级通缉令。这个男人对案情太重要了，很有可能就是杀人凶手！
　　在案情毫无眉目的时候，这个录像简直提供了救命稻草般的线索。可劫匪在逃，也不是一时间立马就能捉获的，这边的调查工作还得继续。之后陈鉴又独自回看了好几遍视频。视频显示的时间是三月三日，而法医认定林薇的死亡时间是三月四日。之间差开了一天？陈鉴觉得有点不对劲，如果是这名劫匪杀人，不大可能会差开一天，除非他还实施了绑架。可林薇死前也没有被侵犯的痕迹。如果不是劫匪所为，那又是谁作的案呢？具目前掌握到的信息推断，完全可以排除林薇自杀的可能了。
　　陈鉴精神绷得太紧，脑子里一时有点乱，他走到窗前用力的深呼吸了几口。窗外天气不错，不远处的香江边花红柳绿，现在正处于涨水时期，江边有不少游人在那里踏青、钓鱼。看来前些日子的漂尸并没有影响到大家游玩的兴致，陈鉴感慨着。他收回视线，楼下档案室内，同事老刘正在整理文件，那些文件里都记载了这些年警局大大小小的案情笔录。当然，里面都是结了案的，这一点，让陈鉴还是感到有些自豪。
　　陈鉴脑子里一闪，突然跳出一个疑问，林薇为什么没报案呢？如果当时她从劫匪手里逃了出来，应该会报警才合理啊！陈鉴一时有点想不通。如果当时她有机会报警而又选择不报，那就只有一种可能了！
　　为了确认自己的怀疑，陈鉴立马驱车来到当事银行。他让银行经理调出了事发当时林薇取款的账号，一查，户主果然不是林薇。
　　户主名叫李强，耐克店老板的名字。
　　这个名字出现的时候，还是让李鉴吃了一惊，这是他没想到的！
　　他梳理了一下到目前为此掌握的所有资料，脑子里有了一个大概的思路。“一具简单的漂尸，背后却是一连串的无声事件啊！”陈鉴感叹。他决定找李强和他的店员再进行一次谈话。
　　“你和林薇最后一次见面在什么时候？”陈鉴问李强。
　　“恩…”李强稍微想了一下，“是在她假期前一天。”
　　“三月三号？”陈鉴强调了一遍。
　　“是的。”李强点点头。
　　“恩，最后一次见面是什么情境？”陈鉴问。
　　“我和她吃了个饭，因为她要回家了，我和她谈了一些工作上的事，我有点担心她会不来了。”
　　“她母亲病了，你知道吗？”
　　“这事我知道，她还向我借了三万块钱。”
　　“喔？你给的他银行卡？”
　　李强顿了一下，疑惑的看了一眼陈鉴：“没有，我给了她三万块现金。”
　　“你的银行卡有被盗过吗？”陈鉴轻描淡写的问了一句。
　　“有被盗过，不过我已经挂失了。”陈鉴注意到李强平放的脚往后收起，一只脚跟紧靠着另一只。
　　接下来是和叫李娟的店员的对话记录。
　　“你和林薇是最好的朋友？”陈鉴问店员李娟。
　　“是的，我和她睡上下铺，而且我俩曾经是同学。”李娟回答。
　　“她和其它店员关系怎么样？”
　　“都还可以吧，她虽然是店长，但她从来不对别人耍脾气摆架子。”
　　“她和你们老板关系怎么样？”
　　“这个…”李娟显得有些犹豫，“老板这人不太正经，挺讨厌的。”
　　“喔，为什么？”
　　“林薇算是我们店里最漂亮的吧，看得出来老板想打她的主意，和她走的比较近。”
　　“不是因为她是店长的原因吗？”
　　“不是，老板私下里经常找她，林薇曾经还跟我说过老板对她有那方面的想法，这让他很苦恼，其实她当店长是凭业绩干出来的，但底下里还是有些人嘀咕，说是她和老板有关系才当上了店长，哎，这都是她们瞎说，其实林薇一直都很洁身自好。”
　　“她回家之前有没有和你说过什么？”
　　“也没什么特别的啊，只说要回去几天，看看她的妈妈，她妈妈身体不太好。”
　　“三月三号，他假期的前一天晚上，你有见到她吗？”
　　“恩，那天晚上，老板请她去吃饭了，她很晚才回来，那时我们都睡着了。”
　　“回来的时候大概几点？”
　　“这个我不太确定，但肯定已经过了十二点了，因为那天我十一点半才睡的。”
　　“第二天你有再见到她吗？”
　　“第二天一早我就去上班了，我走的时候她还在睡觉。下班回来后就没再见过她了，我当时想她肯定已经回家了吧。”
　　“你们老板借钱给她的事，你知道吗？”
　　“啊？我不知道这个事！”
　　“好吧，今天就先了解这么多。如果我们需要你的帮助，你愿意帮忙吗？”
　　“当然可以，林薇是我最好的朋友。我总得知道她是怎么死的吧！”
　　几天之后，抢劫林薇的那个劫匪被抓到了，他在乘车时被站内人员认了出来。当他得知林薇已经死了的时候，也惊了，据他交待，当时他看那姑娘一幅娇弱的样子，在银行门外犹犹豫豫的，便起了歹心。可等他取完钱从银行出来的时候，姑娘早不见人影了，他根本不可能去杀她。
　　李鉴和王科等人聚一起分析案情。
　　“据李娟回忆，当天林薇去完银行后确实是回来了。她四号早晨还看到她在睡觉。可以排除是劫匪杀人。”王科说。
　　“那现在就两种可能，一是她在回家的途中遇害，二是当天她还在星城的时候便遭遇了不测。”
　　“据我们调查到的结果，三月四号那天，车站里的工作人员都没有见过林薇这个人。”一同事说。
　　“那我们现在暂时排除她出城的可能，如果她还在城里，她会去见谁？”陈鉴提出疑问，“现在有个疑点就是，李强的银行卡为什么会在林薇的手上。”
　　“据李强交待，他最后一次见到林薇，是三月三号和林薇一起吃晚饭，后面再有林薇去取款的事，也就是说，林薇可能是在这段时候内拿到了李强的卡，而后来李强也给卡挂了失。他会不会怀疑是林薇盗走的，他会不会去找她？”
　　“看来李强对我们隐瞒了不少情况啊！”陈鉴意味深长的感慨。
　　四．巧引真相
　　天朗气清，气温一点点变暖了，到街上逛街的人也多了起来。耐克店里来买鞋的人也明显多了。有一个顾客在那左看右看，已经试了好几双鞋了，却总拿不定主意，这让柜台后面冷眼看着的店老板李强心里很是有些不爽，她想如果店长林薇还在的话，可能早就把这位顾客说服了吧。想到林薇，她不免又有些心慌，感到可惜。
　　突然一声清脆的声音划过，“收--手机、跛手机、电脑、洗衣机啦--”一位大婶踩着个三轮车从店门外经过。
　　“呃，你等一下，”李娟喊住大婶，“我这有旧手机。”说着掏出手机就欲跑出去。
　　“嘿，你干嘛呀！正上着班呢，你没看到有客人呀！”李强站出来叫住李娟。
　　“老板，”李娟在手里展出那部手机解释道，“这是林薇的手机，她可能是落忱边忘了拿了，已经很旧了，又是旧款，我们也用不着，不如当了算了吧。”
　　“给我看看，”李强心头一震，突然想起了什么：“还挺好的呀，当废品卖太可惜了，卖给我吧。”
　　“回头给你钱啊，你先招呼客人。”李强说着回到柜台后，埋头打开手机使劲翻着，他太激动了，甚至连手都有些颤抖。
　　“呃呃呃，”那位选了半天都没选中鞋的客人倚在柜台上，敲了敲桌面扰乱了李强的专心动作，“别翻了，我们都看过了。”
　　他掏出警察证给李强展示了一下，说：“李强，你是不是要跟我们交待点什么？！”
　　李强一下焉了，瘫坐在椅子上。
　　在警局，李强向陈鉴等人交待了事情原由。
　　“四号那天上午，还是我老婆给我打电话，问我从卡里取两万块钱干什么用？我当时就很惊讶，我没有取啊！那时我都已经去外地了，正在车上，我赶紧掏出钱包找我的卡，结果发现我的那张卡不见了，那卡里可有五十多万啊！我赶紧挂了失。可我那张卡怎么突然就不见了呢？我一细想，就知道是林薇偷走了，所以我跟她打了好几通电话，让她先别回家，不然我就报警。她当时还在电话里跟我狡辩说她没偷。不过她还算识相，等到我从外地回来了。”
　　“你怎么就确定卡是林薇偷了？”王科问。
　　“肯定是她…”李强顿了下来，盯着面前的警察心里考虑了一翻，还是说出了原因：“三号那天晚上，吃完饭后我和她去开房了。呃，结账的时候我看到卡还在。她肯定是趁我完事去洗澡的时候把卡偷走了。”
　　“喔？”陈鉴用怀疑的眼神看着他。
　　“是的，我一直挺喜欢那丫头，可她总对我爱理不理的，”说着李强也低下了头，“那次，她告诉我她妈妈病了…是我答应借她三万块钱她才肯从的。”
　　一警察忍不住气愤，豁地拍了下桌子跳起来：“那你干嘛还要至人于死地！”
　　“我没想杀她！”李强也愤怒的从椅子上跳了起来，涨红的脸上尽然流下了眼泪，“我见到她的时候已经是晚上了，我们在江边起了争执…她始终不承认是她偷的卡，我当时太气愤了，随手一推，她就跌了下去…”
　　“当时河水流动快，天又黑，我根本来不及救她！”李强懊恼地捂住了脸，“这些天我心里一直很愧疚，其实想想，我也不能肯定就是她偷了我的卡。她一直是个挺善良的姑娘。”
　　“卡不是她偷的，”陈鉴决定替孝顺的林薇撒一个善意的谎言，“盗你卡的那个贼我们已经逮捕了。”
　　……
　　当天傍晚，警局一行人和李娟等去医院看望了林薇的父母。李强自愿掏出钱来承担林薇母亲的医疗费。
　　事后王科好奇的问陈鉴：“林薇的手机是什么时候修好的，我怎么不知道？”
　　“她那部手机早没用了，我在回收二手电器的大婶那找了一部一模一样的旧的。”陈鉴耸耸肩老实交待。


