      　　郭老四原籍河北农村，是家里最小的一个，也是唯一的一个男娃。父母当年为了延续祖上的香火，在国家政策的围追堵截之下，废了不少劲才在一连三个闺女后生下了他。所以，当这项“工程”竣工时，家里几乎已是四壁皆空。直到老四长到十五六岁时，三个姐姐都陆续嫁了人，少了三张嘴，再加上三笔嫁妆，家里的环境才稍微好了点，可也只能做到不再等米下锅。于是为了后代不再死守薄田，郭老四的父母一咬牙，狠下心来，让他的大姐夫带着家宝去了大城市讨生活。
　　夫是做广告生意的，初中毕业的老四由于文化程度低，只能四处跑腿。大姐怕小弟这么跑下去，把青春耽误了，于是暗中资助他参加自学考试。也算老四争气，半工半读数年后，凭着大专文凭的他，在当时竞争还不太激烈的城里另找来了家小有盛名的传媒集团做为自己的新东家。从此便一路激流奋进，不到三十就成为集团公司的部门经理，其有目共睹的业绩和人脉，使集团里不少人都认为他如果在集团里一直干下去，极有可能成为高层管理人员。当然，郭老四也正是朝着这个目标迈进的。职位越高，责任也越大，工作时间也就不再规律，为了带领团队投标，通宵赶计划、熬夜陪客户已经成了他生命中的全部。好在他的女秘书小吴无微不至地关心着他的生活，才使他的身体没有在重负之下一下子垮掉。
　　朝夕相处、耳鬓厮磨让两颗正处在适婚年龄的心紧紧地靠在了一起。不就，两人就搬到了一处。一年后，便去打了证准备办婚礼，日子定在五一节。可就在婚礼前期，公司指定老四的团队去投标一个外国集团的大工程，公司老总说了，如果这笔生意达成，公司不但可以吃上个一两年，而且可以因此一炮登上国际舞台，并且暗示老四也极可能因此加速向集团高层晋升。正在预备婚礼的小两口对此满怀憧憬。不过，这也意味着他们又要打冲锋了。
　　这天晚上，已经连续好几天都没有睡个囫囵觉的郭老四在把手头的事务暂时告一段落后，发觉已近10：30，这时，最近有点感冒的他才想起今天的感冒药还没吃，平日里这些事情都是小吴替他照料着，可最近家里又要忙婚礼，自己又要顾及工作，无奈只有夫妻二人兵分两处。想到这里，老四从抽屉里摸出一片药和着已经凉透了的冷水咽下。一口凉水下肚，他靠在大班椅上想放松一下，却发觉浑身像散架般的酸痛，身心俱疲的他已经打不起精神开车回家了，于是准备去改搭轻轨。当他刷卡进站时，候车的乘客已经寥寥无几，缓缓开来的末班车似乎也被一天的工作折磨得没精打采的，一边吭哧着，一边摇摇晃晃地停在了站台前。郭老四有点蹒跚地走进车厢，坐倒在一条长椅上，浑身发热的他在感冒药的催眠下昏昏欲睡，直感觉车辆行驶的噪音在自己听起来越来越小，车厢里的灯光也似乎越来越暗，空荡的车厢里一阵阵凉飕飕的。终于，他的世界彻底安静了。
　　“轰---”，忽然，老四被一阵巨大的声音惊醒，他透过模糊的双眼看见，此时轻轨正停在一处站台前，一大群人蜂拥而入，抢座的抢座，占位的占位，间或夹杂着带着各路方言的国骂。“奇怪，这么晚了，这么还有这么多人？”郭老四不解地喃喃自语。站在他旁边的一位大姐听到后，没好气地说：“晚什么晚，今天我还特意提早来赶搭，想避开上班早高峰，没想到这人还是一样多！”“什么，难不成我在车厢里睡了一夜，竟然没人叫醒我？”有点不可思议的老四被眼前活生生、急吼吼的赶着上班的人群给整蒙了。于是他下意识地看看表，日期、钟点证明了一切，他这才发现，阳光已经开始从车窗外慢慢浸透进来。来不及多想的他只有一身邋遢地重返公司，可当他赶回公司时，发现公司大门内停着几辆闪着刺目警灯的警车。不明就里的他赶紧奔向办公室，希望能从部门里的人那儿打听到点消息。结果却发现，警察都聚集在他的办公室里，而围在外面专注于议论纷纷的同事也似乎并没有注意到他的到来。当他走近办公室，隔着落地玻璃隔窗看见自己的妻子小吴正哭坐在一旁，一名女警一边给她递纸巾，一边安慰她，一旁的一名男警断断续续地做着笔录，还有两名警察，一个忙着拍照，一个忙着取证，这场景郭老四只在纪录片和电影里见过，他有点迟疑地向前靠了靠，想看清楚里面到底是怎么回事，却赫然发现一个人横扒在大班台上，背影有点熟悉，服饰穿着竟然和自己一模一样。他蹑手蹑脚地溜进办公室，这才模糊地听见老婆小吴在做笔录的警察面前一个劲的地哭丧着：“你们别再查了，他是工作太累了才。。。本来我们准备这阵子忙完了就举行婚礼的，还说好去马尔代夫度蜜月，可。。。呜呜呜---求你们了！”这句话如同霹雳般将郭老四一下子击倒在地。“难道我已经。。。难怪刚才同事们对我视而不见，警察也没拦着我进来。”想到这里，老四看着眼前憔悴失神的老婆，不禁泪从悲中来。不过这泪水却并不滚烫，相反却是冰凉的。
　　“老公---该起来上班了！”此时，耳边突然响起老婆昔日那甜美熟悉的声音，“难道自己在做梦？”郭老四赶紧又是掐脸，又是揉眼。这才发觉自己正躺在家里温暖的被窝里，老婆小吴正淘气地拿着伺弄花草的小喷壶，在自己的脸上“浇花”呢。此时此刻，被凉水彻底惊醒的老四突然觉得自己是最幸福的人。于是，尽管他还有些睡意缠绵，还没好的感冒也让他有点昏昏沉沉，但为了两人的美好未来，他仍然一鼓作气，洗漱完毕，直奔战场。
　　为了早点到公司提前将自己所带团队的工作计划安排好，他搭乘轻轨的时间也比通常早高峰的时段要稍微早一点，可是平日总是开车上班的他却忽视了这天是周一，早高峰也比平日来得早，于是他费了九牛二虎之力才挤进了车厢。“咦！贴在自己身边的这位大姐怎么有点面熟？对了，昨晚噩梦里的不就是她吗？这么巧！”突然，正有点纳闷的郭老四和车厢里的乘客一起被一股强大的惯性抛向空中，整列车厢脱轨而出，倾倒在轨道上，车厢里顿时一片鬼哭狼嚎。不幸的是，老四这次的运气却不像上次那么好，这次不是在做梦，他被同车的乘客牢牢地压在底下，动弹不得，时间一长，车厢里污浊的空气让他的胸口开始发闷，不久就开始一阵阵绞痛。等到救援人员将他从人堆里扒拉出来时，郭老四已经四肢冰凉，停止了心跳。


