      有一位算命先生，经常在这一带小区走街串巷；遇到人就问：“算命吗?”
今天，算命先生走到一个单位门口，问正在办公室上班的几位工作人员：“算命吗?”有一位女同志回答：“算一卦多少钱?”算命先生说：“五十元，不真没钱。”这时，单位小李搭上话了：“算完什么时候付钱？”
算命先生说：“当然先给钱后算卦。”
小李说：“如果马上给钱，我觉得不妥。因为你卦中说他会活到一百岁，要到几十年后才知晓你算得真不真？”
这时，在场同事们都笑了，认为小李说得有道理。没等算命先生再说什么，小李又说了：“先生！你说什么事物都能算，不然给我这个无线鼠标算一卦。它的寿命有多长？”
算命先生看了看小李，说：“我今天破例，先算后给钱。帅哥！你家是在单位的南边方向。”
这时同事小杨惊讶地向算命先生传递着佩服表情。
接下来算命先生闭上眼睛，伸曲指头点着点。又说：“你这个鼠标寿命不会超过明天卯时，就是说不会超过明天的七点钟。不真不要钱；算得准，等什么时候遇上，将钱给我。”
算命先生走后，小李给同事们破解刚才卜卦的奥秘。说：“第一、算命先生为什么会猜中我家是在单位的南边方向呢？是因为算命先生看到我裤子的前面湿得特利害，后面没有怎么湿。而刚才上班前那场雨刮得是北风，所以他才断定我是从南面来。第二、他为无线鼠标算命，如果确定会实现的话，不会说算得准，等什么时候遇上，将钱给我。而会肯定地说明天我来取钱。”大家听了小李解说，觉得有道理。
为了证明算命是捉弄人的，小李很在意这一卦。下午下班，小李离开单位了。他想了想：“鼠标放在单位，晚上会被搞卫生的阿姨不小心弄坏。”所以，它又回头，把鼠标带回家。
到了第二天早上六点多，眼看就要七点了，小李非常得意。他开起书房桌上的电脑，将那个鼠标抓在手上，一边打开网页一边嘴巴唱着阿牛的歌曲：“对面的女孩看过来，看过来……”意思是叫老婆过来看这个奇迹时刻。此时，站在小李后面的老婆不知怎么回事，总觉得今天老公有点不正常。转过脸一看，电脑画面正在插播“隆胸广告”。由于某种原因老婆就是不喜欢这种广告。一气之下，过去将小李手上的鼠标夺过来，甩在地上。鼠标彻底坏了。此时正好是早晨七点钟。
小李捡起鼠标，自问自答：“这是巧合吗？完全是巧合！”
事后老婆才知道实情，并对小李说：“你为什么不早说？”

