      提起碰瓷，身受其害的人咬牙切齿，怒不可遏，继而痛恨那些使用下三滥手段不劳而获的人。碰瓷的种类很多，有在闹市区的，也有在马路上的；有孤军奋战的，也有群出的，但伎俩都大同小异，如出一辙，目的一致，就是讹取钱财！
在闹市区的碰瓷事例，在影视剧中因剧情需要，也有播出。无非是一个人故意蹭豪车，继而倒地不起，抱起某个“重伤”部位嗷嗷不已。待车主下车查看并商议如何救治之时，从人群中会出来一个“和事佬”，与“伤者”所求一致，赔点现金，简单省事，而车主也愿意为之，一幕闹剧就此终了，因而不觉得新鲜。但是在马路上的碰瓷事例没点技术含量，还真不敢揽下这活儿！且布局缜密，令人防不胜防！
当然，这就要需要多人了，其实，“一唱一和”也足矣，但为了虚张声势，恐吓受害者，必须多人。
像这类“大型”的“活动”，首要条件是路况以及时间。所以，这条路必须宽阔，且两个信号灯间隔两公里左右，以便实施，否则很容易被受害司机识别；时间则为傍晚或黄昏最为恰到好处，天太黑的话，安全没有保障，反之也容易被受害司机识破。
好了，我的铺垫也做好了，跟随我一起“碰瓷”去吧！
绿灯亮起，一辆大型车缓缓起步，待周围的车辆逐渐散开，各行其道之时，已近一公里。这时，一辆小轿车不经意间驶进大型车行驶的车道，且领前五十米左右，和大型车保持匀速，令大型车司机难以超车，而前方一公里又是一个信号灯口，所以，大型车也不值当的给那一脚油。如此，两车就这样安然无恙的行驶。当然也有的司机不甘居后，执意超车，然而，前方的轿车也随之变更车道。貌似无意之为，实则蓄意为之，正是因为把握的恰到好处，所以，一般情况下，能够麻痹大型车的司机。有两次超不过去，司机便不会再执意为之，安于现状了。而此时，车子也会随之降速，以便安全顺利的通过路口。
与此同时，另一个“演员”悄然登场，和“他”的伙伴一样，出其不意的和大型车行驶在一个车道。然而“他”才是真正的“主演”，前面的车子只是“助演”而已。此时的状况如果俯视而看的话，三车一线，中间是大型车，和前方的“助演”依然保持着数十米的距离。“主演”则身处大型车的后方，且距大型车不足十米，并熄灭车灯，尾随其后。由于即将行至路口，所以，前方的“男二号”速度锐减，此举是给“男一号”提供安全保障。即使碰到执意超车的司机，也无妨。“男二号”压住车速，不给大型车变道的机会，但大车变更车道的时候，司机通过后视镜能够观察到“男一号”，尽管“他”的“眼睛”没睁开。所以，此时身为“男一号”的“主演”就要拿出实力，来秀“演技”了。“他”随着大型车的尾部摇摆，如同一体，怎么也甩不掉。当然，也不可能被大型车司机发现。
这一系列的布局中，还存在着一个“巧合”。假如“男二号”“演技”不佳，行驶至路口时，信号灯为绿色，那么前功尽弃。所以，“男二号”必须掌握好分寸，把机会掌握的恰当之极，又让大型车司机感觉不到异常。
一切妥当，只欠东风。
此时，前方的信号灯显示红色禁行标志，“助演”稳妥的停在大型车的前边。
一切风平浪静，毫无预兆，大型车并无任何察觉，更不知道厄运即将而至。
绿灯亮起，所有行车道上的车辆缓缓起步，唯有一个车道停滞不前，原来是扮演“助演”的那辆车子坏了。不多时，一个人下车，他打开引擎盖，佯装查看，倒腾了半分钟后，依然没能排除故障。而此时，大型车的司机已经等得不耐烦了，意欲变更车道驶离。但由于和“男二号”距离太近，无法变更。此时，绿灯又一次亮起，“助演”会朝大型车司机做出一个无可奈何的手势！
注意了，这里要交代一下，其中有猫腻。大型车由于难以超越前车，而后方还有其它的车辆，所以，不敢贸然倒车。而经过一轮指示灯的转换，司机的耐性也被磨灭了，必然会选择倒车，以便早些通行。其实，这是碰瓷者的战术，为的就是令大型车的司机失去耐性，继而倒车。殊不知，虽然经过了红绿灯的转变，其余的车子纷纷驶离，可“主演”却死死的贴在大型车的后面。只要大型车稍微倒一点，那就惹了大祸了……
还有一个因素能够麻痹大型车司机。碰瓷者之所以选择傍晚或黄昏，也借助于天时地利。可想而知，此时的天色已经有些渐黑，行车必然会开启灯光。所以，作为一个司机是有判断能力的。大型车司机倒车时，通过后视镜能够观察到自己的车尾是否有光亮，然而，由于“主演”的“眼睛”瞎了，所以，大型车便会做出错误的判断！当然，如果司机同志能够警惕，也就不会被讹诈了。有的老司机见多识广，遭遇类似状况，会下车步行至车尾查看，如此一来，“主演”便无处遁形了！“他”会识趣的灰溜溜的驶离，所以，一般情况下，遭遇不幸的往往是新司机！
在此，提醒各位驾驶大车的朋友们，江湖险恶，人心叵测，万事小心！尤其是身在异乡，注意这种大同小异的状况！因为碰瓷者绝对不会把本地车做为目标，此点毋庸置疑！
言归正传，此类事件中相安无事者比比皆是，想必都是些老司机，才能够化险为夷。此文单讲新手，接上所述，这辆大型车的司机代表所有的新手们，那么事情会怎样继续发展呢？
由于判断失误，大型车司机往后倒车，车子才刚挪动一丝。便会有人突然出现在后方，骂骂咧咧的指责大型车司机，说他突然倒车，蹭着自己的引擎盖了。
此时，计划已完美终结，无需在铺垫了。
事已至此，大型车必然也会明白自己遇到了碰瓷的。奈何身处异乡，有理说不清，更何况对方不止一人！的确，一般情况下，碰瓷者至少有三至四人，以便造就声势，恐吓司机。
简而言之吧，此时此刻，大型车司机唯有花钱了事，多则三四千，少则数百，且别无选择！否则，必然招来更大的祸端！
有朋友该质疑了，我所述有一个致命的漏洞。世事无绝对，大型车司机完全不必吃哑巴亏，他可以选择报警！就算碰瓷者再胆大妄为，目无法纪，也不敢抢夺下司机的手机吧？所以，让警察来裁决，必然会还以事实真相！
在此，我想说一句，想象终究是美好的！倘若真是如此，那么这个“行业”早就消声声匿迹了……
正所谓没有金刚钻不揽瓷器活，既然碰瓷者胆敢为之，就无后顾之忧！此点，你信也好，不信也罢，它是事实！
先买个关子，再解开谜题，为什么碰瓷者不怕警察。
倘若警察能够处理此事，那么，结果必然是皆大欢喜的，碰瓷者也会受到应有的惩罚。此言的话外之音不难理解，此类事件往往被害者“不愿意”麻烦警察同志！听起来有些匪夷所思是吧？警察同志是还自己公道的保障，却为何甘愿被讹诈钱财，息事宁人呢？
其实，说实话吧，有些酸楚。并非司机不愿报警，而是不敢！
有的司机遇到此事，不甘被讹诈钱财。便会拒绝碰瓷者的无理要求，或者即使赔偿，也得按伤及程度予以合理的赔偿，而非碰瓷者漫天要价。遭遇此事，无论是司机或是碰瓷者都想早些了事，尤其是司机，深知在劫难逃，总是要掉些“毛发”的。但赔偿意见达不成一致时，就有了分歧和争吵，往往这种情况下，大型车司机便会提起警察同志这枚保障的“盾牌”！然而，碰瓷者却不屑一顾，甚至嗤之以鼻。
为何碰瓷者胆敢如此？大家可别想歪了，这不是旧社会时候的警匪一家亲。
如果真的僵持不下，受害司机执意报警，碰瓷者必会断然大怒。继而实施恐吓威胁的手段！
碰瓷者会很无耻的告诉受害司机，不怕警察来，只要你有胆子报警，继而“开导”司机想想自己的处境！甚至直言不讳的赤裸裸的恐吓司机如若报警，必然会遭到他们的报复！
实话实说，碰瓷者的话能够绝对震慑到受害司机。换位思考，即使警察同志来处理此事，且把几人绳之于法，自己也绝不可能畅通无阻安全无恙的驶离此地！至于为何，很显而易见的道理。身为“男二号”的“助演”不知何时恢复了“健康”，且绕回一圈就停在不远处，远视整个事态的发展，提供后续保障，其中包括万一发生上述之事，“他”就起了决定性的作用！所以，司机倘若报警，必然招来更大的祸事！因为“助演”的“演技”颇佳，没有留下一丝痕迹证明“自己”和“男一号”是“同一剧组”的“工作人员”。警察同志即使身临现场，也不能光凭受害司机的一面之词而逮捕“男二号”的。凡事讲究证据，这样不合法！所以，“男二号”完全是置身之外的“观众”，和其他的车主一样，是来凑热闹看的。
如此一来，孰轻孰重，受害司机必然掂量。既然话已至此，那么，再次换位思考，倘若受害司机此刻就是你，你该如何抉择？
别的话，我也不想多说了，心酸。身为一个交通参与者，我目睹过多次此类事件，所以，才会对碰瓷者的伎俩一清二楚。并非受害司机不愿用警察同志维护权益，实则是不敢为之！由此可想，警察同志根本就不知道有这么档子事发生……
言至此处，又该有人该质疑了。既然我都能够这么清楚碰瓷者的卑鄙手段，那么身为交通警察，必然也会深知碰瓷者的作案流程。所以，一旦发生此类事件，索性干脆一网打尽，最起码端掉一个团伙是一个，以绝后患！
在此，我再强调一点，法律讲究证据以及人权。总不能依仗法律赋予的权利胡作非为，把“事不关己”的“男二号”列为罪犯吧？所以，此类事件多年来屡惩不绝是有纰漏的！
我们虽然对此恨得咬牙切齿，却无可奈何！没有人不劳而获，如今经济不景气，谁挣钱都不容易。我想，当受害司机忍着一腔怒火把辛辛苦苦挣来的“毛爷爷”拱手相让碰瓷者之时，心中必然委屈至极……
所以，为了宣泄怒火，行驶至安全的距离后，有的司机才会报警，诉说自己的不幸遭遇。然而，何用之有呢？当碰瓷者拿着钱离去的那一刻，此事就已死无对证了……
哎，文章该收尾了，奉劝司机朋友们一句话。此类事件其实可以避免的，为了让自己辛苦挣来的“毛爷爷”花在刀刃上，假如有朝一日碰上本文所述之事，千万别懒惰，一定下车查看！此外，碰瓷者所驾驶的车辆还具有一个明显的识别方式，一般情况下是无牌车且档次极低！一是为了逃避打击，二则修车省钱，一个引擎盖而已，只需重新在创痕处喷相应颜色的车漆而已，继而再次实施……
最后一句话：祝愿司机朋友们车行万里路，人车永平安！

