      　　去年到长春办公，下车时候天色很晚，就到附近的旅店住下，不巧没有空房间，店主看我很焦急的样子说：“要不你在那个大房间住一夜，反正就一宿。”
　　我说：“有大房间为什么不做生意？”
　　“怕你胆子小，房间很大。”老板放慢语速说道。
　　我心里想：“我自己一个人住这样大的房间，再说经过一天的旅途奔波，住个大房间除了舒服就是享受！”
　　当我正在洗澡时候，觉得一身的疲惫随之而去时，突然听到开门声，我定了下来一看，并没有人，难道我听错了，我开始关注这屋子的一切，顿时又想起了老板的话：这屋子一般人不敢住。此时我的心一惊，难道真的有鬼。我禁不住打了一个冷战，忙把电视机的音量放大，故作镇静。
　　经过一天的奔波，旅途之巅，真的是疲惫了，我都忘记了是什么时候睡着的。
　　眼前一个女子从我身边经过，她故意碰了我一下，我还没来得急看清她的面貌，她就匆匆离开了，只见从她身后飘过来一个红色的丝巾，远处传来一个女子的声音：“那是我的你还给我。”
　　我觉得浑身发冷，一睁眼原来是一场梦啊，可是手里却握着和梦里一样的红丝巾，我猛地扔到地上，用力掐了自己一下，果真这不是梦，再看看那红色的丝巾还在，上面还绣着一朵黑玫瑰。出于礼貌我把红丝巾放到了衣柜挂了起来。对自己说：“没什么的，我是文化人，相信自己。”
　　第二天一早，我坐出租车去了郊区，可是在我掏包拿手机时候，却意外发现红丝巾居然在我的包里，我开始害怕起来。该怎么处理呢，如果带着它的话，会不会那位姑娘也会跟着我呀，太可怕了，不能留下它。我让司机在十字路口停了下来，烧掉了。丝巾着的很快，一丝线也没剩下。我的心算是着地了。
　　可我觉得这个故事并没有结束，于是立刻返程回到旅店，我又特意预定了那间房间。半夜我又做了一个怪梦：梦见那位姑娘，我和那位姑娘站在河边，姑娘的脖子上围着那个红丝巾。姑娘讲起了自己的经历：“我是离本市区比较近的一个小村庄的农家孩子，我三岁时父母不幸车祸去世，我是被奶奶抚养大的，后来奶奶重病离开了我，我独自一人放弃了学业，来到市里打工挣钱，想维持我的生活，由于我性格内向，在饭店当服务员时，很不顺利，但是当时有一位邻村的大哥哥，他说可以带我去做更好的工作，挣更多的钱，那天我们就相约在这家旅店，他让我交五百元的手续费，我交不上，别说五百，五十也拿不出，我就求他，让他先给垫上，可是他不答应，我低着头用手揉搓着红丝巾，他以为我脖子上带着什么传家宝，于是用力跟我抢，那是妈妈留给我的，我不给你，我大声的喊着，他一把把我推到，碰巧我的头磕在了桌子角上。他见我没有了呼吸，就抢下红丝巾扔到地上。再看我的脖子上什么都没有。
　　当我到了另一个世界时，我还是孤独一人，我明明看到了我的妈妈，但是她不认识我，他说他的女儿脖子上有红色丝巾。可我无法找到我的红丝巾。那天感谢你将红丝巾给我“烧”来。这才让我们一家人团圆。
　　当回到家和老婆说起此事时候，老婆怪我知识懂得太少，出门在外哪有住楼梯口对面的房间的。那样的房间通常会闹鬼的。我听后觉得浑身发冷。


