      　　一年前，刚刚大学毕业进入国企工作的张伟经人介绍认识了赵小影，赵小影人漂亮，也体贴能干，张伟阳光诚实，两人很快便开始交往。赵小影将张伟照顾的井井有条，张伟对赵小影的爱一发不可收拾，两人很快坠入了爱河。
　　赵小影曾对张伟坦言自己之前有过一段恋情，张伟说并不介意，只要两人在一起相互爱着对方就好。说归说，但是张伟的心理始终有点不乐意，心想：作为男人有过几个女人很正常，但是自己的妻子曾经也同样对别的男人投怀送抱，心里始终还是有个疙瘩。但是作为一个女人，赵小影将一切都奉献给了张伟，出得厅堂下得厨房，名副其实的贤妻良母。张伟看在眼里，知道赵小影是真心爱着自己，便试着慢慢淡忘，发誓要给赵小影一个温暖的家。
　　半年后，赵小影答应了张伟的求婚，两人在市区买了套房，过上了甜蜜的小日子。婚后的一段甜蜜时光是两人心中最美好的回忆。但是很快，张伟便发现了赵小影的神秘举动，赵小影的手机不管到哪都是随身携带，张伟主动要求帮她充电她都不愿意。每次手机有信息来时，赵小影总是很快地翻看信息，甚至有几天赵小影直接关机，张伟有事都联系不上她，晚上回来赵小影都解释白天上班太忙，忘了开机了。“难道她有什么事瞒着我？”张伟每天心里都在嘀咕，可是每次看着赵小影都跟正常人一样，下班早早地回家打点好一切，烹饪出一桌美味等着张伟回来，张伟又想不出究竟是哪里不对。有时张伟会故意拿赵小影的手机：“老婆，给我玩会游戏。”然后躲在一边偷偷查看赵小影的信息还有通话记录，干干净净，什么可疑的迹象都没有。赵小影也总是适时地出现：“老公你玩电脑去吧，手机屏幕太小伤眼睛呢，手机给我发个信息。”有时赵小影手机有信息来，张伟也总是抢着去看，可每次赵小影都不让，张伟没办法，又不能硬抢。“肯定是记录删除了，难道她还在和前任男友藕断丝连？”张伟这样想着，越想越不安，心里便开始盘算着怎么样才能拿到赵小影的手机。
　　都说女人多疑，男人多疑起来也是不达目的不罢休啊。为了解开心中的疑团，张伟在家细心观察起了赵小影的生活习惯，而且一反常态，对赵小影特别的好，抢着做家务，绝口不提手机的事儿，就是为了让为赵小影放松警惕好找机会下手。
　　这一天，晚上八点张伟加班回来，正赶上老婆在洗澡。“老公，饭都热着呢，你自己吃，我一会就好。”张伟一想：这不正是个绝好的机会吗？一边随声附和着，一边扫视着赵小影手机一般摆放的地方。正好，手机在房间充电，张伟迫不及待地查看着赵小影的信息和通话记录，果然发现这几天有一个陌生号码给赵小影发信息：我还是很想你，以前是我不好，不懂得珍惜你，是我混蛋，小影，再给我一次机会好不好？”张伟明白了，这肯定就是赵小影的前男友陈强。此外，还有他们的通话记录，虽然他打电话赵小影都没有接，但是陈强这些暧昧的话语还是深深刺激着张伟的神经，让潜伏了这么久才找到罪证的张伟怒火中烧。
　　张伟将手机重重地摔在桌上，大声叫道：“赵小影，你出来。”赵小影一听知道出了事儿，慌乱地穿好衣服跑了出来，看见桌上的手机，怯怯地看着张伟：“阿伟，你？”“我可真没想到啊，你赵小影也这么风流啊，吃着碗里的，看着锅里的，打算什么时候去找他啊，没看见人家很想你吗？”“阿伟，你听我说，我都没搭理过他，我不知道他怎么会突然发信息给我的，你相信我好不好。”“我怎么相信你啊，这种事一个巴掌拍得响吗？还说什么以前是他不好，现在想回头找你了，对你念念不忘，你可真是好啊，这段时间要不是被我发现，你指不定就给我戴绿帽子了是吧。”“阿伟，你怎么能这么说我，我就是见你工作忙，怕你生气烦心才没有告诉你这件事，我真的没有回过他信息，也没有接过他电话，我爱的是你啊。”“谁信啊，你当然希望我工作忙了，当然不想告诉我了，怕我知道坏了你们的好事对不对。真讨厌你，我不想看见你，滚。”张伟冲着赵小影吼道。赵小影惊愕地看着张伟，眼泪夺眶而出，扭头冲出了家门。
　　张伟一个人在家喝着闷酒，越喝越难过，自己那么爱赵小影，却被她耍的团团转，想想真是可笑。就在这时，赵小影的手机响了，张伟的第一反应就是陈强，一看果然是那个陌生号码。张伟气不打一处来：“还说没联系，骗鬼呢。”张伟气愤地接起电话：“陈强，你在哪？”对方一听，啪的一声挂断了。张伟骂了一句：“狗日的。”立即回拨过去，无人接听，接连几次，都是无人接听，张伟正骂骂咧咧的时候，陈强又打来了电话：“你好，你是赵小影的老公张伟吧，我是陈强，这段时间给你们带来了麻烦，不好意思。明天我就要出国了，祝你们永远幸福。”“幸福你妈个头。”张伟气急败坏地说，“赵小影是不是去找你了？”“怎么了，赵小影不见了吗？我不知道啊，她从来都没联系过我啊！喂，喂？”张伟一听，愣住了：这是怎么回事，难道真像赵小影所说的，只是陈强一厢情愿吗？想想小影对自己的好，又觉得刚才自己太不理智对小影太过分了，也许赵小影真的没有背叛自己呢？张伟看看时间，已经十点多钟了，赵小影一个人在外面会去哪呢，手机也没带，难道回娘家了？张伟将亲戚朋友问了个遍，谁都不知道赵小影的去向。张伟慌了，连忙拿着手机出了门。张伟开着车在街上四处寻找着赵小影的身影。十一点多钟，近乎绝望的张伟将车停在路边，仰在座椅上，与赵小影过去开心的画面一幕幕浮现在脑海里，他不愿失去赵小影。突然，张伟想起了什么，猛踩油门向街心花园驶去。
　　张伟和赵小影谈恋爱的时候，每次赵小影不开心了，都会去街心花园坐坐。张伟在街心花园转了一圈，终于在长廊下找到了蜷缩成一团哭泣的赵小影，张伟冲上前去，一把抱住她：“小影，对不起，我刚才太冲动了，不应该骂你，是我不好。”
　　张伟摸着赵小影冰冷的双手不停地自责，赵小影一边哭一边拍打着张伟：“我就是怕你生气才没告诉你，你为什么不相信我，为什么？”
　　没过多久，陈强也赶到了街心花园。赵小影诧异地看着张伟：“不是我叫他过来的。”张伟说：“我知道，是我通知他来的，我想事情应该告一段落了。”
　　原来，陈强与赵小影分手后便移居了国外，前段时间刚回国，处理一些国内善后的事，还有一个目的就是想和赵小影重归于好。他从朋友那里听说赵小影和张伟结婚了，原本想着最后再争取一下，看看赵小影还有没有可能回到他身边，随他出国定居，谁知道赵小影最后爱的还是张伟。陈强充满歉意地说：“都怪我，给你们的生活添了麻烦。张伟，不好意思，请你原谅我用了卑鄙的手段，小影一直爱的是你，从来没有被我所动摇过，连信息都没回过一条，你要好好对待她。小影，原谅我以前的混蛋和现在的不懂事，张伟是个好男人，他值得你去爱，明天我就会永远离开，希望你们俩能幸福。”
　　在此之后，张伟再也不随便翻看老婆的手机，因为他终于明白，夫妻之间相互信任是有多么重要。


