      　　六月开初，虽说没有太阳晒的皮肤火辣的疼，但这蒸笼似的天气也让人受不了。田里干农活的都是卷起裤腿，打着光膀子，远远看去黝黑的肌肤周围的空气都是呈波浪状的，像似蒸包子。
　　就在两田之间的小道上，小女孩说道：“外婆，我们这是去哪儿啊？”
　　“今天不是赶集吗，俺们到城里去置办点生活用品，家里的东西都用的差不多了。”
　　外婆叫李晓芬，在家带外孙女小桃，小桃父母都去城里打工了，为了让生活过的好点，不得不去城里赚点钱给家里用，也存点钱给小桃以后读书用的。
　　“好耶好耶！可以去城里了。”小桃一下子就精神了。
　　城市依旧那么忙碌，好像每个人都是去赶着干什么事似的。只有小桃东张西望，虽然每个月都会来这城市，但每次来都好像不一样，让小桃流连忘返。
　　“这些东西好好看哦，”
　　“别乱跑，小心待会儿让人贩子给拐去卖了。”
　　小桃听到人贩子三个顿时就老实了许多，显然是让外婆以前讲人贩子的故事给吓着了。
　　“啊！！”
　　外婆本想问怎么了，可是放眼四周都看不见小桃，只感觉自己脚下有哭声，外婆吃惊的看着自己脚旁，一个自家大锅那么的坑摆在眼前，哭声就来自里面。
　　跪着身子往里看，小桃正惊恐的哭着。外婆一下就着急了，想拉上来可是距离不够，惊慌失措的喊着小桃不要怕，可现在自己比小桃都害怕。
　　周围围观的人越来越多，能帮忙的都议论着怎么把人救上来，不能帮忙的就在一旁看。几个大汉想尽办法都还是没救上来，外婆急得团团转。这时，远处传来警笛声，原来是消防队和医疗队的车来了，也不知道是谁打了电话。
　　就这样外婆和小桃一同坐上了救护车去医院，人群也渐渐散了。
　　来到医院，经医生检查和治疗说：“病人右腿小腿一处骨折，有不同程度的软组织破坏，需要进行手术。”
　　外婆也没听明白怎么回事，只知道是腿出了毛病，“那要怎么才能好呢？”
　　“需要进行手术，将移位的骨折段恢复，重建骨的支架，经手术后通过石膏、夹板来维持骨折端的位置直至骨折愈合。”
　　外婆还是没听明白是什么意思，也没多想，反正医生说的都是对的。
　　“那需要多少钱啊？”
　　“到最后康复总共大概需要两万元左右。”
　　这句话外婆倒是听懂了，可两万块钱外婆听都没听到过，更别说拿出来了。今天出来赶集兜里也就几十块钱，对于两万块来说那是杯水车薪。外婆这时候有点范懵了，怎么想也拿不出两万块这么多的钱啊。本想找小桃她爸她妈的，可再想想，他们两口子一个月也就两千左右，每个月寄回来一千，去了还不到半年，哪有那么多钱啊。
　　医生也看出了她的难处，就先出去看其他病人，让她再想想办法。
　　外婆走出医院，暂时让护士帮忙照看小桃。准备回村里借点钱，正走在道上，遇到刚刚热心的几个大汉，寒暄了几句，几个大汉也知道是怎么个情况，纷纷给外婆出注意。
　　“我听说这个可以找政府负责的，是他们的责任，”一大汉说道。
　　“对啊，你还是去问问看吧，说不定可以拿到钱呢。”其余的人也跟着附和。
　　外婆想想了，只要不自己花钱就行。
　　经过打听，也了解到了市政工程处的去向。走了没多久又经过了那口井，只不过井盖被放在了一旁，就这么把井口暴露出来，井盖上还有四个大字：市政工程。
　　来到市政工程处门口，跟保安说了十几分钟才让进，就差点没给跪下了。门是虚掩着的，轻轻一推就开了。
　　负责人诧异的看着这位农村大妈，外婆也盯着负责人，带着一副眼镜，头很油，如果把灯打开应该可以反光了。
　　“你哪位，有什么事吗？”
　　“是这么回事儿，我外孙女走在路上掉进了那什么下水道井里，腿给摔遭了，手术要钱，他们说你们会赔钱，能拿点钱救救我外孙女吗？”外婆这么说道。
　　负责人也是经验丰富的，一听就知道是怎么回事了，似笑非笑的说：“这个事情啊，不是我们负责的，我们负责的是这个市的整体规划，这些细节上的责任不在我们这里，帮不了你。”
　　“他们说来你们这里能拿到钱的。”
　　“他们也不懂啊，我们在这方面是专业的，对不对，你应该去其他地方问问。”
　　“可是……”外婆还没说完就被负责人打断了。“这样吧，你去城市管理部门问问吧，他们负责的好像是这块。我还有好多事要做，你赶紧去问吧。”
　　外婆糊里糊涂的就走了出来，天气还是一样的闷热。不知道折腾了多久，终于打听到了城市管理部门的地址。穿过几条街，来到管理部门门口，这次还比较顺利，少了保安的纠缠。
　　办公室的门大敞开的，里面坐着一男子，嘴里吐着白烟，身材略胖，衬衫看上去已经装不下他了。
　　外婆心想：这平时得吃多少啊！
　　男子根本没注意到，只是闭着眼抽着烟，享受着身边电风扇带来的快感。
　　外婆走到办公桌旁，男子眼皮微微一颤，感觉有点不对，猛的睁开眼睛，看着眼前的大活人吓了一跳说道：“进来怎么不敲门啊，来干什么！”
　　“前面那条街上的井盖松了，我外孙女给掉进去了。”
　　男子一听有人掉井里了，赶紧把手里的烟给灭了，询问是怎么个情况。
　　外婆从头到尾说了一遍。
　　男子一听只是把腿给摔骨折了，从办公桌里拿出打火机又点上一根烟说道：“没出什么大事就好，送进医院了没？”
　　“送进医院了，可是没钱，医院不让手术，你们是管这个的能帮忙给点医疗费吗？”
　　男子早就料到了，也没显得特别的惊讶，吐出一口烟说：“这样吧，我现在手上有很多事走不开，你去街道办事处问问吧，他们是具体管这个的，比我们更知道怎么处理，还可以负责你外孙女的医疗费。”
　　“街道办事处？”
　　男子连忙称是，迅速的把外婆给打发走了。
　　走出门口外婆心想：怎么都不给钱啊，不是国家给钱吗，又不是让他们自己掏钱，好像这钱就是他们的一样。
　　没办法，外婆只好上街道办事处去看看。经过医院，外婆看了看小桃，跟小桃说了几句，让小桃别害怕。出了医院，外婆也不知道小桃跟她说了什么，只知道小桃在喊疼。
　　来到街道办事处，跟工作人员说了几句，外婆就出来了，他们让外婆去找污水处理厂。
　　天气越来越闷，外婆也有些烦躁了，“我又不是粪球，咋都踢来踢去的！”
　　无奈之下，外婆又只好四处打听污水处理厂的地址，打听后才得知在郊外。外婆也还是硬着头皮去了，厂里没开门，外婆刚准备离开，听到后面有鸣笛声。是厂长回来了，厂长下车后也没理会外婆，看上去很忙的样子。外婆追了上去，把事情说了一遍，厂长像是要处理什么事情，敷衍到：“我们都是听政府的，你去市政工程处要钱吧，钱都在他们那儿。”说完就走进办公室“砰”一声把门关了。
　　外婆感觉这市政工程很熟悉，想来想去，这不是最开始去的地方吗，合着我这是在兜圈子？外婆很想骂街了，但想着外孙女还在医院等着医疗费，也不敢耽误了。
　　外婆走回医院，想再看看外孙女，之后回村里借钱。在途中又看到了那个井盖，心想：把这东西卖了说不定能换点钱。外婆把井盖搬到街沿边，等看完外孙女回来取。
　　来到医院跟护士说了几句话，让她好好照顾小桃，外婆摸了摸小桃的脸就离开了。
　　这时候的空气都被热气蒸得朦胧，外婆准备把井盖拿去卖了，可来到街边发现井盖不见了。
　　“你奶奶的！”外婆大骂到，“谁把我的井盖偷了！能给我留点东西不，还让不让人活了！”大骂了几分钟也骂累了，继续沿着村里的路去了。
　　没走几步，只听到背后的井口处传来“啊！！”的一声，众人都去看热闹了，外婆可能是年纪大了，耳朵不好使，继续往村里的方向走去。


