      　　大四的时候，学校让我们搬到一栋有六层高的旧宿舍楼里。我和小丽住到了四楼走廊最边上的401室。整个第四层楼就只住了我们两个，五楼和六楼也都是空着。
　　一天深夜，楼上“咚”的一声闷响，把我从睡梦中惊醒。听起来像有个什么重物掉落在了地板上。我侧耳倾听，周围却一片沉寂。正欲继续睡去，忽然，头顶又响起弹珠掉落的声音，弹珠掉下后又弹起，然后就是那种哒哒哒哒有节奏地跳跃声，频率从慢到快，最后变成在地板上的滚动声。
　　我打开手机看了一下时间，已经是凌晨两点。叫醒对面床铺上的小丽，借着洒进窗户里的月光，我向她指了指头顶的天花板。恰好在这时，弹珠声又响起了，这次像是同时洒落了好几颗，极像一个小孩子正在玩着弹珠球，有弹珠在地上滚动的声音，还有咚咚咚小孩子打着赤脚跑动的声音。
　　“难道楼上有人住进去了吗？”小丽说完就疑惑地望着我。
　　“可能是宿舍管理员的亲朋戚友带了小孩过来了，借楼上宿舍睡一晚罢了，估计是不想和学生们住太近。”我这样猜测说
　　接着，楼上又开始挪动起桌子，那桌子还挺沉，只能在地上拖动着走，闹出很大声响。房间并不大，桌子挪动的声音却没完没了，像是总在挪过来挪过去。这一夜，弹珠洒落的声音、小孩赤脚跑动的声音和挪动桌子的声音一直持续了一个多小时，到凌晨三点才安静下来，我和小丽才又得以继续睡着。
　　第二天晚上凌晨两点一到，弹珠声、赤脚声和挪动桌子的声音又断断续续地响起，一直折腾到三点才结束。哪能每天晚上都这么闹啊，我和小丽都生气了，但是外面月黑风高，我们都没胆量走出宿舍。唉，大半夜的，就先再忍了这一宿吧。
　　第二天一大早，我和她就往五楼跑，想问个究竟。
　　到了501室门口，我们发现这间宿舍的玻璃窗上并没有挂窗帘，从窗户里望进去，发现两张木床就这么空空的摆放在室内，床铺上就是空木板，上面也没铺床单、被子，看起来不像有人睡过。紧挨着窗户的是一张书桌，桌面上也满是灰尘，根本不像有人使用过。我和小丽当时就感觉头皮发麻，后背凉嗖嗖的，赶紧往楼下跑。
　　到了楼下，找到管理员一打听，果然五楼一直就根本没住人。我和小丽吓得汗毛直竖，说什么也不敢再继续住在401室了，当天一起搬到了另一栋宿舍楼里。
　　后来才听人说起，有种老房子是半夜会有鬼拖地。传说造桥一定要淹死一个人才吉利，盖楼一定要摔死一个人才避灾。凡是房屋、大桥倒塌，都应为建造期间侥幸没死过人。网络上有种说法，那些奇怪的声音正是那些死去的亡灵在另一个空间所造成的，因为有着守护大楼的职责，所以不能投胎，只能呆在大楼里，又因为只有他一个，所以才玩玩弹珠，搬搬家具来打发孤独的时间……


