      　　1.	叶青侧脸
　　房子已经装修超过4个月了，主人似乎还没有准备完工的迹象。下午3点，深秋的太阳在南方依然强烈。因为按工时支付工资，3个装修工人显得不紧不慢，悠闲的喝茶和聊天。一周前，叶青让他们把墙体上的灰黑色水晶玻璃片，一点点的抠掉，变成了金色的。
　　叶青趴在墙上，仔细的检查着每一块玻璃片的边，又用砂纸一点点的将那些纹路修理得平滑。装修的工人都知道她那过分精致的要求，每一个工作也都留下给她修改的余地。这些曲线已经反复修改了两周了，连那些工人也不想再花时间在这里了。可是谁也不知道，这是她的侧脸。她刻意在这个房子里留下她的侧脸，几乎在每个角落。她完成了最后一刀，站了起来，回头跟工人说：“可以了，只要把墙纸贴完，就可以完工了。”
　　又用了一个月，叶青才终于完成了所有的装饰工作。其实，这是一套不大的房子，只有一个卧室一个书房，以及连在一起的餐厅和客厅而已。客厅里，没有沙发，因为她喜欢席地而坐。所以客厅做了榻榻米，从客厅一直连到露台那边。为着是否要把榻榻米延伸到露台上，工头跟她争论了一整天。她知道在南方的天，其实不适合在露台上有木质的摆设。而她只是喜欢午后，坐在露台上喝茶，吹吹微风。房子在西南向，所以到了下午，还是有可以晒到太阳。露台上，她特意做了一个花槽，种了满满的白色海芋，现在不是海芋开花的季节。叶青坐在榻榻米上，想象着满满的一个花槽的白色海芋，自言自语的说：“一定要开啊，即使我看不到。”
　　她已经有3个月没有见到王重了。她没有找他，他也没有找她，似乎他们就是两个不相关的人一样。她一直在这个房子里等他，等到她几乎忘记是在等他了。房子其实除了家具和厨具，基本上是空的。叶青并没有计划要住下来，她给了自己一个期限。在11月11日，如果他还是没有出现，也许她就会在他的生命里消失。每过一天，她就在日历上画一个圈。
　　她在这个房子里，专心的只做一件事情——等他。她特意要让这种等待的感觉完全的充斥她的整个空间和时间，包括她自己。连续的3天，她就只是看着手机时钟上秒位，每一次跳动似乎都很漫长。客厅里的挂钟是仿古的，需要上链，每到半点和全点都会叮叮咚咚的响起来。她知道，这个房子会出奇的安静，所以她选了这个主动发出声音的挂钟，每一秒钟都可以让她感觉到时间的流淌。她没有做其他事情的兴趣，不停的看手机，一直看到她感觉到脑袋混沌了。她顺势躺在榻榻米上，昏昏沉沉的睡去。
　　第4天了，除了自己，她已经3天没有见到其他人了。她看着房间里的那个全身镜里的自己——白色的上衣、白色的长裙，以前她没有那么喜欢白色的；长至腰间的头发，自从和王重在一起以后，除了简单的修剪，她几乎没有剪过头发。而房子却完全按照她的想法来设计的。不知道是否是在跟他斗气，她对房子装修的要求几乎偏执。从选料，到做工，精致到甚至苛刻，每一个工程都要细细的检查。她好像下决心要留下什么，充斥他的所有，包围他，就像他占满了她的所有一样。
　　太阳在中午开始就晒到露台上了，太阳光打在白色的墙上非常耀眼。叶青从露台上退到客厅中，盘坐在榻榻米上。榻榻米上除了几个坐垫之外，就只有中间的一方小矮桌。房子没有装空调，因为她怕冷，受不了一点点凉意。在角落立了一个落地风扇，是她在一个二手店淘来的。上一任主人保养得极好，除了漆面又点斑驳，其他都是完好的。钻石牌的风扇，那是小时候她家里买的第一台风扇。她打开风扇，像小的时候那样对着风扇大声的叫“啊……”，听着那些抖音。她仰头看着屋顶，声音——在这个房子里散开了，他听不到。“王重，我恨你。”叶青对着屋顶大叫了一声，眼泪在眼角慢慢的滑下，很快的风干了。
　　寂静突然让她觉得可怕，她打开电视，漫无目的的切换着频道。大河之舞——爱尔兰的踢踏舞舞剧，她就是因为这部舞剧迷上了踢踏舞的。其实她一直没有真正的学会，她一直掌握不好快速拍打的节奏感。王重一边取笑她严重的小脑不发达，一边送给她一双踢踏舞鞋。她从鞋柜里找出王重送给她的踢踏舞鞋，在榻榻米上跳起了踢踏舞，重重的鞋跟在木地板上留了一道痕迹。她俯身触摸，拿刻刀顺着那道痕迹刻了和墙上一模一样的一道曲线。
　　她开了瓶红酒，这是一年前，他们一起买的。喝完了整整一瓶酒，本不胜酒力的她却丝毫没有醉的意思。她半躺在榻榻米上，看着外面，眼泪在眼角缓缓的流着。小区里的路灯已经暗下来了，今天有月亮，很亮，不过却不是满月。难怪不会醉，她无奈的笑着自己。
　　叶青在房子里到处走着，这里没有记忆，却都是她的记忆。她停在浴室门口，手指顺着玻璃壁上的曲线在空中缓缓的划着。浴室用了磨砂的玻璃，只留下了一道透明的曲线。眼睛凑在那里，可以看到浴室里面。浴室的屋顶是特别设计的喷头，大概有60&#215;60厘米见方大小，悬挂在屋顶。打开水喉，水密密细细的飘洒下来，就像正在下一场小雨。站在下面，就像站在春天的雨里，他们相遇那天的雨。
　　如果不是因为后来的重逢，叶青也许这辈子就不会再想起他，也不会记得那次陌生的相遇。而重逢，让她记起了那时的每一细节，甚至连雨飘洒到头上的感觉都那么清晰。是春天，在广州最潮湿的时候。傍晚，雨又开始细细密密的轻飘了起来，即使貌似很小，时间长了也是可以变成落汤鸡的。因为太小，叶青总是懒得打伞，站在路边等红灯的几分钟已经把她的头发打湿了。他把伞移到她头上，说：“时间长了，也会淋湿的。”这时，叶青才注意到站在旁边的他。“谢谢。”叶青笑了笑，从背包里拿出雨伞：“其实我只是偷懒而已。”他笑了笑，就像一个已经认识的朋友：“可以走了，再见。”叶青的舌头绕了一下，快速的换了一个词：“Bye……，嗯，再见。”她回头看他，他也回头看她，她记得他的眼神很温暖。
　　半年后，叶青在一次广告供应商招标会上见到王重的时候，已经认不出王重了，但是王重记得她。她工作的广告公司中标了，她成为他的供应商。她从他的公司开完会出来，夏天一场突如其来的雨让她只好在他办公室的楼下百般无聊的等着。抬头看天空的时候，突然被他的伞遮住了，她转头看到他的眼睛，微笑着。“我想你需要伞。”叶青略有点尴尬的笑笑：“谢谢。”“还记得吗？我们很久以前见过。”他看着她，在她的眼睛里寻找着什么，像要把她看穿一样。她在他的眼底看到了跳跃着的喜悦，她可以看得到那些喜悦是从心底里流出来的，在秋风里像一件暖暖的外衣包围着她。只是在那一刻，他专注的眼神让她想要不顾一切的跟随。
　　这么多天，她一直处于半梦半睡的状态，累了就躺在榻榻米上，醒来的时候也是在客厅里呆坐，连房间都没有进过。房间的超大双人床，铺着蓝格子的床单，那是他喜欢的花纹。屋顶上悬挂的吊灯也是特制的，还是她的侧脸，只是她特意把线条拉长了，和浴室玻璃上的那道曲线是一样的。叶青躺在床上仰望着，心想他会知道这是她的侧脸吗？那时他给她拍的第一张照片，她从来都没有发现原来最喜欢的是自己的侧脸。不过王重更喜欢她正面的照片，他说她必须完整面对着他，不可以只有一半。但是，他对她而言呢？也许连一半都没有。叶青喃喃自语。
　　她知道再努力，也是赢不过那个小女孩的。她的眉宇就是他，是那么相像。当叶青见到囡囡的那一刻，她就放弃了坚持，她舍不得要跟一个小女孩争他的爱。马上就4年了，她从没有想过会这样丢掉自己，完全的失去自我。她决心，在那时钟敲到第12下的时候，就要找回原来的自己。
　　已经是11号了，她在日历上画下了最后一个圈，发了条短信给他：“今天开火了。”他没有回复。她从柜子里拿出几天前准备好的杏仁粉、糖，还有一整盒的鸡蛋，开始准备做马卡龙。她做过很多次了，屡战屡败，从来没有成功过，她并不期望这次也会成功。马卡龙是她最喜欢的甜品，她总是为他做她自己喜欢的东西，不管他喜不喜欢。他从来不告诉她，他喜欢什么，她也不问。她用便签纸写了“走了”两个字，将纸条放在其中一个马卡龙中。为了烤出裙边，她特意买了木烤盘。可是很遗憾，还是没有漂亮的裙边，就像他对她爱那样残缺。她不确定他会吃这些马卡龙，更不确定他会吃到那个有留言的。
　　时钟敲了12下，他没有来，也没有电话。叶青，拿了一个马卡龙，咬了一口，对自己说：“是时候走了。”然而，在她决定的那一刻，却变得虚弱无力，连迈动脚步的力气都没有。她给楚儿打了个电话：“楚儿，救我。”
　　2.	王重白色
　　从希腊回来，真正的送走了囡囡。王重用了整整一周的时间打包了属于自己的东西，而秦天在房间里连续睡了3天，就一直呆坐着。家里除了王重收拾东西发出的声音外，显得过分的寂静。王重煮了白粥，还有秦天喜欢吃的香煎鸡翅加洋葱。她喜欢什么，他大概是知道的。囡囡离开的这一个多月，也许是他们这么多年来最亲近的时候。
　　“秦天，吃点东西吧。”
　　“我们明天去办手续吧。”秦天抬头看他，眼神却是无助的。
　　“好。”王重回答得很简洁。
　　从民政局出来，他和秦天握了一下手：“以后可能就很难见到了，保重。”
　　“保重。再……Bye。”秦天迟疑了一下，换了一个词。
　　王重目送着秦天离开，她对于他而言已经换成了一个逐渐远离的亲人。
　　王重想起第一次见到叶青的时候，她也很快的切换了道别的词语，只不过她是从“Bye”换成了“再见。”他已经有4个多月没见到她了，他想她。
　　他已经托了搬家公司将他所有的行装搬到了新房，十几个箱子在房子里零乱的摆放着，还没拆封。在和叶青一起选了这套房子之后，他就再也没有来过了，是叶青把房子的钥匙寄给了他。
　　房子的风格就如她那么看似简单的多变，简约、古典、巴洛克、田园、日式，或者更多的感觉完全的融合，只有叶青会这么做，也只有她会把各种本不相关的风格融合得那么没有痕迹。再怎么怎么多变，她仍然是淡雅的，也是他喜欢的风格，一如他喜欢她穿白色衣服。
　　门口的鞋柜是中式的古典风格，门面上雕刻的图案是白色的海芋，花和叶都用金箔贴的边，而主体却用了原木的色彩。他打开鞋柜，发现他穿过的拖鞋在里面摆着，还有他送给她的踢踏舞鞋。他经常取笑她天生对舞蹈弱智，她愤愤地反驳说：“我知道，但是学习跟弱智无关。”在没有学成之前，叶青一直不肯在他面前跳。至到有一天，她出其不意的在他面前跳起来，其实他有惊艳的感觉。但他还是取笑她，于是她再也不肯跳给他看了，无论他怎么央求。这双踢踏舞鞋，原来是他特意托人不远千里买来的，最后却成了道歉的礼物。
　　墙上具有巴洛克风格的一道金色的曲线和鞋柜的金边相互呼应着，自天花板至地板，很自由洒脱的一道金色的曲线把白色的墙隔开成两半。王重走近，原来是用金色的水晶马赛克一块块拼成的。她经常有出其不意的表现。
　　榻榻米，是她喜欢的，满足她席地而坐的习惯。她好像一向不喜欢正经的坐着，即使有沙发，也常常滑到地板上盘腿坐着。看到榻榻米上摆着最简单的两米有多大长木凳，王重笑了起来。她有一次在逛街的时候，指着商场里面的长木凳跟他说：“我喜欢那个长木凳，我觉得当电视柜很棒。”长凳上摆着他相中的一套组合音响，还有CD架。他一直保持着收集CD的习惯，即使MP3已经横行多年了。CD架上，都是他收集了将近十年的古典音乐发烧盘。叶青不太喜欢听古典音乐，尤其是小提琴，她偏爱节奏强的音乐。每一次他听海菲兹的小提琴，她总是央求他：“我们换一下吧，换钢琴也可以。”其实他们很多喜好都不相同，可能只有藤家具是他们共同的喜好。王重坐在榻榻米上，看着露台和客厅之间的藤门，和露台上的的海芋组成了东南亚的田园味道。他带她去过越南，在河内，随处可见的藤椅藤桌让他们爱不释手。这个露台是为叶青而选的，因为她说过如果自己有一套房子的话，要在露台上种一排的海芋。
　　浴室竟然是半透明的。玻璃上那道曲线，是她的侧脸，他知道。王重走过去，用手轻轻的抚摸那道曲线。透明的曲线，她在挑逗他。他笑了，想像假若她在里面洗澡的话，他会故意凑到这里偷窥。衣柜里，整齐的摆着他的衣服；另一边，是她的，几乎都是白色的衣服。他深深的吸了一口气，这是她的气味。他躺在床上，是蓝格子的床单，原来她有留意到他对蓝格子的钟爱。屋顶，悬挂的吊灯，那道曲线，其实是浴室门上曲线的变形，还是她的侧脸。
　　叶青可能并不知道，他第一次见她那天戴了一条蓝格子的领带。那天在雨中，他原本只是出于莫名其妙的好意提醒她不要在春天淋雨。但是她的笑容像阳光一样，让他突然感觉到乌云之外的烈日。他想叫住她，问她的名字的，不过除了有点唐突之外，他并没有勇气去开始一段新的感情。那个时候，虽然他和秦川已经决定分手。可是也就在这个时候，医生告诉他们，囡囡得了地中海贫血症，可能只能活到5岁，最长活不到9岁。他和秦天约好，他们会一起等到囡囡离开才分开。他没想到，半年后会再遇到叶青。
　　整个房子都是他们的记忆，叶青把属于他们的记忆都装在这个房子里了。她去哪里了呢？她应该刚刚外出了。王重在厨房的烤箱里看到叶青留下的马卡龙，轻抿嘴而笑，这是她经常做的动作。
　　他一直没有告诉叶青，原来她的公司会中标，完全是因为她。他想都没有想到会在半年后在见到她，所以他非常坚持的选择她工作的公司。他好像知道自己，如果不是让她经常还在她身边出现的话，他可能没有勇气抓住她。
　　那天，他在窗口看到她在等雨，特意到楼下送她到车站。她对他，好像有一种特殊的磁性，即使他怎样的克制，仍然忍不住要靠近她。她很喜欢笑，她让他找回他的幽默感。他只是需要说一些简单的笑话，她就会笑个不停。他们看似很自然的走在一起，却是他一直徘徊不定和自己努力斗争的结果。他知道这不是一个好的时机，却害怕如果放弃可能他会失去机会。
　　他像现在这样突然消失一段时间，不和她联系的时候，在这4年已经发生过了很多次了。叶青一直不问，但是他能感受到她的忧郁在加深，她很少再像以前那样仰头大笑了。每一次，最长也不会超过10天，从来没有像这次那样，整整4个月都没有跟她联系。
　　当他陪着囡囡的时候，他不想有其他的事情打扰他。因为知道和女儿在一起的日子非常有限，王重和秦天都会尽所有的力量去满足囡囡的要求。2年前，因为囡囡在电视上看到希腊的旅游广告，自己提出要去，他和秦川带囡囡去希腊玩了一周。在爱琴海的边上，囡囡说：“爸爸，我喜欢这里，我们不要回家了，好吗？”因为这句话，王重决定在囡囡走后，把她留在这里。囡囡终于走了，其实他不知道是期待这一天的到来，还是希望它不要到来。不知道终点的等待，每一天都是煎熬。他陪着囡囡走完了最后的日子，和秦天一起把她的骨灰带到爱琴海上，他只是专心的在尽一个父亲的职责完成他对女儿所有的爱。偶尔会开小差想起叶青，他会走到室外抽一支烟，在烟雾里幻想出她的笑靥来。
　　那一天，他看到她了，他有一些惊讶会在儿童乐园看到她。他一直不希望她知道囡囡的存在，有一些奇怪的情愫在他心里，他希望能够给她完整的所有的一切。关于他的婚姻，他刻意不提，她也刻意不问。他知道有一些事情，只要她知道了，在她的心里一定会留下痕迹。虽然他不知道她是否介意，但是他却介意。也许因为一直都知道囡囡有一天就会离去，他更愿意把那一切都用密封罐密密的封起来，不在他们的世界里出现。对他们而言，他们都是完整的属于对方。他一直在等待可以完全把自己交给她的那一天到来，而时间越是不确定，他越是内疚，他甚至不敢对她许下承诺，也害怕她有一天就离开。
　　他在家里一直等着，想要吓吓她。不过一直等到晚上，她还是没有回来。他给她发了条短信：“我回来了，在家等你。”她一直没有回复。晚上，已经11点了，叶青还是没有回来。他才发现她的手机处于关机状态。他想，她一向早睡，可能已经在自己的家里睡着了。
　　第二天，王重早早就醒来了，他一直等到挂钟敲完11下，才给叶青打电话，仍然是关机。他一直等到下午，叶青的电话还是处于关机状态。他有点急躁了，她究竟去了哪里？叶青就在不远的小区租住了一套一居的套房，这也是他为什么会选择这里的缘故，他知道她喜欢这一带的环境。
　　他轻轻的敲门，低声的叫着叶青的名字，没有人答应。他的声音渐渐的加大，仍然是没有人答应。他几乎要破门而入，隔壁的门突然开了。一位老人探出头来问：“你找谁？叶小姐一个星期前就搬走了。”
　　她去了哪里呢？王重不停的翻着电话本，她的朋友，他竟然都不认识。只有楚儿了，和她关系最好的同事。他打电话问了楚儿，她告诉他，她已经有2、3个月没有见过叶青了。
　　王重在家里一直等着，连续两天，他拨了无数次她的电话。他着急、担忧，到几乎发狂——她究竟在哪里？是否安好？凌晨4点半了，他迷迷糊糊的在榻榻米上睡着了。当他醒来的时候发现她给他回了短信：“安好。”——她竟然在凌晨5点给他回了短信，然后停机了。王重突然从担忧变成了恼怒&#172;——她是故意的，故意消失了。
　　3.	叶青厦门
　　在楚儿的家里，叶青除了吃饭，她几乎整整两天都在睡觉。她坚决要消失，就如他从她的世界消失一样。其实，她自己也不知道，会坚持多久，可能她坚持不到一个星期。不过，现在已经是第三天了。
　　可能睡得太多了，她在凌晨3点醒来开手机，发现无数个来电提醒。她想起，或许她应该报个平安。可是“安好”发出之后，她又后悔了。于是早上8点，她就出门去办理了停机。她要他知道，是她要消失了。
　　即使是这样，在心里，她期待他会发狂的找她。不过，他没有。楚儿说他正常的上班，和他们讨论策划案，还把他们的创意批得体无完肤。她笑自己，别以为他会找你，可能对他而言根本就不重要的事情。
　　“我想回家了。”叶青躺在床上，望着天花板，对在一边玩电脑的楚儿说。
　　“就因为一个男人，要抛弃一个城市。”楚儿哼了一下，恼火的讽刺她，但并不阻拦。
　　叶青选择了厦门，离她家里最近的一个城市。她用了一个星期，非常快速完成了从一个城市到另外一个城市的迁移。而家对她而言只是一个空壳而已，已经早逝的父母，让她在这个城市她仍然是孤独的。如果没有王重的出现，她仅是孤独，而现在的她却是寂寞，她好像已经习惯了去思念一个人。叶青不知道，她要用多长的时间才可以把王重忘记，或者说其实她还没有决定要把他忘记。
　　叶青开始工作了，在一间不大的IT公司做平面设计。她的大脑除了王重好像很难再装上其他的东西，她只能机械的重复一些简单的制作。她选择了一份对她而言十分简单的工作，她的工作并不像以前在广告公司那里那么重要，不需要太费力就可以完成。
　　叶青的座位靠在窗边，可以看到街角，骑楼下的咖啡屋。夏天的厦门，偶尔有雷雨不期而至。她看到，一个穿了白上衣和杏色短裙的女孩在骑楼下等雨，在咖啡屋里走出一个男孩为她打伞。以前，她也喜欢穿白色的衣服。其实她并不清楚是王重喜欢，还是她自己喜欢。现在，叶青更喜欢五颜六色的颜色。她在尽量的避开白色，不过还是保留了穿纯色衣服的习惯。叶青收回了视线，不愿意忘记的，随时可以联想，她在阻止自己的思绪。
　　“彩虹。”安安在旁边叫了起来，指着窗外说：“快看，是彩虹。”叶青看向窗外，只是因为阳光照在不满水珠的窗玻璃而折射的七彩光而已。“这个时候应该听一下纪晓君的《彩虹》。”安安喃喃自语。叶青找到了那首歌，又习惯性的单曲循环。每一次她一天或者几天连续的听一首歌的时候，王重就会烦躁。他们有太多的不同了，其实。
　　叶青安静的在厦门过了差不多五个月，她的工作也顺利转正了。她的现在，因为缺乏与过去的对比而变得理所当然。因为陌生，没有人觉得诧异。她可以安静的做一个现在的她，不需要去应对为了应对一份关心，而对一些明显的变化做任何解释。她很安静的生活在自己的世界里，很少跟周围的其他人交往，除了负责网页设计的安安。
　　秋天的厦门仍然炎热。这天，早上出门的时候，突然下了一场雨。叶青为了避开路上四处溅起的雨水，在骑楼里面穿梭着，街角的咖啡屋门口，她被一个熟悉的声音叫住了。“小姐，等等，可以搭我一程吗？我没带伞。”她回头，看到王重，是他！她几乎呆住，而王重却似乎并没有认出她来。“小姐，可以搭我一程吗？可以吗？”王重没有等她答应，就拿过她的雨伞，半推着她走了。“很近的，过去就到了。”王重到了马路对面，走到骑楼下，说了声“谢谢”就走了。叶青看着离去的王重，震惊到无法回神。他是谁？
　　只有50米的路程，叶青在几乎失魂的状态缓慢的挪到了办公室门口，几乎无力的脚步刚刚迈进办公室，就听到安安在叫她。
　　“青，快来，开会了。有特大消息。”
　　“什么？”叶青仍然在失魂中。
　　“听说我们公司拿到VC了，还有那个VC派了一个特助过来，总裁特助，听说他会常驻。”安安压低声音跟她说。叶青抬头看到了王重，她以为自己在梦中。安安动了她一下，继续说：“就是他。”
　　李新和在部门会议上重点介绍了王重，最后一句：“王总会直接管理市场部。”他逐一向王重介绍了各个同事：“这是叶青，负责平面设计。”他们在说什么，叶青几乎都没有听到，她只是迷惑的看着王重。蓝色格子的领带，这是他喜欢的领带。“你好！我是王重。”他向叶青伸出手，如他第一次见到她那样，连笑容都是一模一样的。她愕然，他是王重吗？一个好像不认识她的王重。叶青看着王重，迟疑的伸出手，那手里的温暖也是她熟悉的。只是他是谁？
　　他真的不认识她吗？叶青的疑惑缠绕了她一整天。她看着王重和李新和一起离开，她从迷惑变得慌乱。接一下来的每一天，她每一天都变得忐忑不安，她看不到他的时候不安，看到他的时候更忐忑。王重每一天都会来办公室，在不定的时间出现，有的时候是一整天，有的时候只是10多分钟，但总一定会出现。除了第一天的蓝格子的领带之外，他仍然像以前那样每一天都正装出席，变换着领带是她每一年为他选的。连续一个月了，她对于他来说，似乎是一个完全陌生的人，以至于叶青怀疑自己的眼睛，怀疑自己所在的世界是否真实。
　　她时常恍惚，连一向大大咧咧的安安都发现了她的异样。“你怎么啦？我觉得你这些日子总是魂不守舍的样子。有什么事情吗？”
　　“可能有点累。我想不到好的创意了。”叶青微微笑了笑，搪塞过去了。
　　“哦，是哦，新老板好像不是很好应付。”安安想了想，转身和其他的同事讨论美食去了。
　　下班了，她没有离开，一直到周围的同事相续离开，她还一直在位置上。王重还在他的办公室，这是他第一次这么晚还没有离开。7点多了，叶青听到王重开门的声音。他径直的走了，似乎并没发现她也在办公室里。叶青跟着他离开，一直尾随着他在一家餐馆面前停下，几次她想追上去跟他核实身份，但还是忍住了。幸好餐馆不小，而且每桌之间有屏风相隔，叶青也跟着王重进了餐馆，在离他最近的一桌坐下了。叶青打开菜牌，却侧耳在听王重和服务员的对话。王重的声音不大，但是她刚好能听到他们的对话。“虾面，炒菜心，烧香草，就这么多。”叶青要了和王重同样的东西。这里都是她喜欢的厦门小吃。王重以前并不太喜欢，尤其是蚝仔煎，无论她怎么引诱，他都不愿意品尝。王重花了大概40分钟的时间才吃完，和以前秋风扫落叶的习惯很不相同，叶青紧跟着奔出餐馆，却已经看不到王重了。她有点失望，呆立在街中，有点不知道方向。不过，没有王重，她的方向会是在哪里？
　　王重一连一个星期都在公司逗留到7点半以后，而叶青一连5天等他，然后跟着他在厦门小馆吃晚餐，然后各自离开。其实她知道可以等在门口，这样就可以一直跟着他了，但是她好像也不是一定要知道他住在哪里。叶青其实迷惑——不知道跟踪他究竟是为什么，只是每一天跟踪他这件事情似乎成了她生活的所有。
　　她停在街口，抬头看到今天无云的天空，有星星，就像她回到厦门那天的夜空。几个星星散布在东边天空的角落，隐隐的闪着。所有美好的一切对于她来说，仍然是遥远的。可能，是他刻意不想认识她的。或者她不应该把他当作王重，而是一个借用他躯壳的另外一个人而已。叶青突然释然了。
　　周末，她在家里躺了整整两天，也许是一个多月来精神极度紧张，一旦放松，她突然变得非常疲累。李新和给她电话：“叶青，那个市场推广方案完成了吗？明天开会讨论，你晚上发给我看先。”
　　会议上，王重的眼光扫过她，对李新和说：“按计划跟进进度，不能延迟。”叶青低头，面对他的眼光，她似乎有不知从何而来的胆怯。她的日子总是在期待与逃避之间，当看不到时，她渴望着要见他；当在眼前时，却想要逃离。两天前的释然，只是减弱了这种情绪而已。叶青又如以前那样按时的下班，她回头看了一眼王重的办公室，今天他没有外出。
　　不自觉中，叶青开始选择他喜欢的白色衣服。离开的时候，她把几乎所有的白色衣服都留下了，但是还是带走了他为她选的白色连衣裙。她知道自己貌似的决断，总是想要在心里的某个角落给他留下一点点的空间。安安说：“青，你穿白色的衣服真好看，尤其是这条白色的连衣裙。”或者是安安的话又提醒了她，她又开始刻意的回避白色。据说戒掉一个习惯需要二十一天，或许从这一天开始她应该戒掉他了。只是，她还未开始戒掉他的时候，他却这么站在她的面前。
　　4.	王重导演
　　只是一次，王重只是找了叶青一次。当他意识到，她已经决意离开，甚至连告别都不愿意的时候，他停了下来。他气恼，但旋即平静了。她有充分的决裂的，并且不给他任何解释的理由。可是，她会在哪里？厦门！王重知道，她可能在厦门。那是她的家，叶青其实是一个害怕寂寞的人。她一个人的时候，会到很挤到餐厅里吃饭。她说，桌子挨着桌子，很像是一大帮人在聚会。他只要执意要去做的事情，总是会成为事实。他就这样，基于各种不相关的缘由，却理所当然的出现在厦门，在叶青的面前。
　　早晨，王重在街角的咖啡屋等她。在她上班的路上，突然的出现，她会怎样呢？另外一次相遇，也下雨了。他和她的相遇总是在雨天。她来了。王重看着她慢慢的走近，她剪短了头发，眉毛依旧。王重好像一定要在她的身上找到一些异样，但似乎没有，她跟他最后一次见她似乎除了头发并没有太多的变化。其实，他已经有9个月没有见到她了。
　　王重从咖啡屋急步走出来，站在叶青的身边，像一个陌生人一样说：“小姐，可以搭我一程吗？”他思考了3个月，是思考，不是简单的想而已。然后他做了一个决定，如果可以，让过去烟消云散，全新的开始另外一段人生。所以，他来到厦门，从一次偶遇开始他和她的另外一段人生。他唯一没有把握的就是，他不知道她会有什么反应。她惊呆了，是一种完全失神的状态。王重一直强压着自己的不自如，似乎很轻快的跑进大楼，实际却有点带着逃离的成分。
　　这是第一天，他特意选了那条蓝格子领带。站在她的面前，他向迷惑的她伸出了手，她的手很柔软，是他熟悉的感觉。他有抓住不放的冲动，不过在瞬间已经压制，陌生依然。他很快的转身，在他失态之前。他在这一刻，才知道自己的决定要实施起来是多么艰难的事情。但是，已经没有回旋的余地了。
　　王重渴望见到叶青，同时对于面对她觉得恐惧。他每一天都必须到办公室去，其实唯一要做的事情也只是见叶青一面。他在百叶窗后面，看她的背影，但是只能看到背影而已。他从未如此认真的看她的背影，以前只觉得她纤瘦，现在好像多了一些孤寂。这孤寂，是她的？还是他给她加进去的？他也分不清了。他用了差不多一个月的时间才慢慢适应自己准备扮演的角色——另外一个王重，他和她的历史被完全的抽离，就像电脑的硬盘被完全格式化一样重新储存故事。
　　一个月的时间，很多次，他有点害怕她会抓住他质问。她没有，反而让他觉得不安。这是一场不可重来的现场直播，而他开始觉得其实他并不是导演。下班了，她还在座位上。所有的人都走了，她还是没有走，是因为他也没有走吗？王重最后还是先离开了，在公司门口，他故意放慢了脚步。他预感到她会跟上来，她真的跟上来了。他原本想跟着她，看她会做什么？没想到是她跟他。
　　他一路慢悠悠的走着，保持着她能跟上的步伐。她走路一向不快，以前跟他一起走的时候，即使是散步也经常是急步在走。王重看了看厦门小馆，一家地道的厦门特色菜馆，有叶青常常怀念的家乡小吃，他曾说过会陪她回来厦门吃的。他不确定她是否会跟进来，但还是进去了。她真的跟进来了，坐在跟他距离不远的地方。他能感觉到她看他的视线，一直克制着故作自在，还是忍不住用余光扫了她一下。他要了虾面，炒菜心和烧香草，这些都是他陪叶青吃过的东西。他侧耳听着，她的声音太轻了，他听不出她要了什么。他一边吃，一边留意着叶青的速度。她在她的角落里看他，而他在他的角落里看他。叶青吃饭比他慢很多，通常都是很他吃完之后，在一边等她。他看看表，已经过了半个多小时了，她应该吃得差不多了。他结帐走出餐馆，继续往前走，走了一段之后才发现叶青没有跟上来。
　　第二天，他故意放慢了脚步，但是她没有跟上来，而是掉头走了。他有点失落，为什么她没有跟上来？
　　第三天，仍然如此。
　　第四天了，王重透过百叶窗看着她，比平常更晚了，还会重复前几天的情节吗？是不是要换过来了？时间已经到7点半了，她没有走。王重已经处理完了手头的工作，他想知道她是否还会继续等下去。他打开她的博客，还是没有更新。她要从他的世界消失的决心似乎是坚决的。如果他不来厦门，他们是不是真的不会再相见了。王重有一些心痛，生疏的感觉突然来临，他们也是可以这么完全的形同陌路的。
　　8点了，他起身关了灯，就走了，直接取消了从百叶窗确认她是否在的环节。他快步走着，完全没有去理会她是否又跟来了。他还是在厦门小馆吃晚餐，还是同样的位置。10分钟后，叶青进去了，又是坐在同样的位置。王重没有看他，他低头吃完自己的东西之后就结帐离开了。在门口，他突然停了下来，躲在旁边的小超市里，看着叶青走出门口，没有张望，直接就走了。她突然小跑起来，追上了前面的11路公交车。王重目送着公交车离开，有一些懊恼，他使劲的摔了摔头——现在的他似乎并不是他。
　　第五天，王重还是在餐馆门口开始跟着叶青。看她上了11路，王重上了另外一辆11路。王重看着窗外不停变换的街景，设想着她可能存在的场景，有点自嘲的笑了笑，他是一个不知道剧情的导演。叶青有的时候会独自跳上公交车，沿途只是记录自己感兴趣的地方，从来不管目的地在哪里，只管最终能回到家。需要思考的时候，王重也会这样，尤其是不知道目标的时候，这是叶青带给他的习惯。她的目的在哪里？虽然他并不知道，但其实无论在哪里都没有关系，他很清楚厦门之行的目标就是叶青。
　　隔了一个周末的周一，王重还是透过百叶窗看叶青——她今天穿了白色的衣服。这是这1个多月来，她第一次穿白色的衣服。王重一直没有告诉叶青，为什么会那么喜欢她穿白色的衣服。那只是因为记忆中的第一次相遇，她的笑容太耀眼，而他把其它的一切都虚化成空白。她是记得他的喜好的，王重的嘴角有胜利的微笑。
　　其实，她会是一个怎样的心情呢？见到一个完全陌生的王重，王重有一些好奇。李新和主持每月的部门会议，王重逐一听着各项工作的报告，视线还是无法控制的扫向叶青。以前，和她一起开会是常有的事情，她常常表现出一种对自己观点的固执，而不是像现在这样默默无语。当王重把眼光停在叶青的脸上时，他明显的感觉到她的逃避。王重能够肯定的知道，她是确定他是谁的，只是迷惑为什么他会对她完全陌生的样子。王重收回视线和心思，故作自然的向李新和简单的安排了工作。
　　又下班了，6点30分，王重透过百叶窗发现叶青已经不在座位上了。失望？他自己也不确定他期待的是什么，当时间一天天的过去，让他对这个已经开始的剧目感到茫然。王重收拾了一下书桌，就走了。即使没有叶青，他的脚步依然保持着缓慢的节奏，在同一个地方吃了同样的晚餐，然后坐了11路车，在终点站轮渡下车——完全重复着2天前的每一个步骤。
　　王重站在岸边，望着对岸的鼓浪屿。正是涨潮的时候，接着岸边的灯光，看到的是海水奋力撞击在石头上之后支离破碎的四处逃窜的样子。王重突然觉得心有隐隐的疼痛，思绪也如这海水，没有秩序的四处涌动四处碰撞。只是仅有的几分钟，他就可以到达对岸了。而鼓浪屿另外一边的对岸是更远的距离，但即使只是隐约能够看到，也可以肯定的知道涌动的海水还有一个对岸。他和叶青的距离是近了，还是远了，还是无法丈量了，他突然变得迷惑了。
　　王重晚上梦见了叶青——她穿了他喜欢的白色裙子，站在不远处看着他，她的眼里是一种淡淡的怨恨，嘴唇微微动了动，却久久都不愿意说一句话，最后慢慢的淡化了，像一朵云一样慢慢的散开了。王重惊醒过来，手在空中猛然的想要抓住什么，才完全的醒来。他还能抓住她吗？王重突然害怕起来。
　　办公室楼下新开了一家花店，王重一早经过，看到摆在最显眼位置的一筐海芋。那是叶青最喜欢的花。他买了一枝，插在一个瘦长的玻璃花瓶上，摆在办公桌显眼的位置。这是叶青的习惯。她总是固执的认为，只插一枝才能显现海芋与众不同的美，也只有海芋这样的花才有能耐独自一枝就足够展现它的美。她说：“这么淡雅的花，就让它的淡雅进行到底吧。”
　　“王总，你还有这种雅兴啊。”李新和一进门就看到了海芋，接着调侃的问：“怎么就一枝？人家还肯卖啊？”“嗯，就一枝，只有这种花才有一枝就足够的能耐。”王重笑笑回答。
　　以后的每周一，助理都会帮王重换一枝海芋，这是李新和特意安排的。
　　5.	叶青海芋
　　一枝海芋——叶青看到安安桌上的海芋，愣了愣。这是她最喜欢的花，也因为她喜欢，所以王重以前常常会送她。每一次，他都会送她一束，但是她却只是插一枝。即使王重知道她的喜好，他还总是送她一束。他总说：“一枝太孤单了，还是热闹点好。”
　　安安问她：“好看吗？一枝也很好看，对吗？前台给我的。她说以后每周都会送一枝给我，因为要帮王总买。呵呵，真开心。”叶青笑了笑，点点头。
　　他在办公室摆花，而且是海芋？她忍不住好奇，但没有机会进他的办公室亲眼证实。整个上午都心思不宁，一直耗到午饭的时候，办公室已经空无一人了，她才有机会走近他的办公室。她凑在玻璃窗上，办公桌上摆着一个瘦长的玻璃花瓶，和她的花瓶几乎一样。海芋也是还没有完全开放的，因为她觉得还未完全开放的海芋有别具一格的含蓄。既然一切都是围绕她而来，可是，他为什么要装作不认识她呢？
　　到下班的时间了，叶青迟疑了一下，还是走了。楼下的花店，摆在显眼位置的海芋只剩下不多的几枝了。早上，她不是没有注意到它，只是刻意避开它。叶青买了一枝海芋。花店的主人诧异的看了她一眼，自言自语道：“怎么最近买花的人这么奇怪，都是就买一枝的。”
　　叶青从还没有拆封的箱子里翻找出了那个瘦长的花瓶，这是他陪她在一家小小的手工艺店买的，是他唯一一次陪她去逛街。花瓶特别的地方，就是在瓶底镶嵌了一圈彩色玻璃片。这是她自己挑选的彩色水晶玻璃片，也只有她自己知道，那弯弯的曲线就是墙上的侧面。她知道记忆是无法清除得毫无痕迹的，她准备把关于他的一切封存、束之高阁，放在一个可以被忽略的角落。
　　工作因为一个临时性的小型发布会而变得忙碌了，叶青被指派了一些新的工作。李新和在msn上跟叶青说：“青儿，今天去踩点，最后定一下用哪个酒店。你跟我一起去。”叶青笑了笑，他在假公济私。她知道李新和的意思，即使她对他其实没有任何感觉，但是她没有拒绝。
　　叶青没有怀疑李新和对她的喜爱，有一些人的感情可以很随意但并不是假的。其实即使没有王重，他也并不是她的类型，但至少她不讨厌他。李新和偶尔有一些明显挑逗的话，叶青当然懂得，她总是不痛不痒的回应，并不热烈也不回避。连她自己也忘记，什么时候她不是“叶青”而是“青儿”，而这好像只是他们两人之间特有的称呼。叶青非常清楚，她也相信李新和非常清楚，他们各自是各自旅途中，无意中遇到的一个有趣的过客。叶青想，都说一段感情的伤口需要另外一段感情来疗伤，她不会爱上李新和，或许正好可以充当她疗伤的药。或者也正因为各自都非常明白各自扮演的角色，叶青才会那么坦然的面对他。
　　发布会无惊无险的如期完成了。李新和组织了一次庆功宴，并邀请了王重。李新和在msn上跟叶青说：“我们去吃韩国烤肉如何？我知道你喜欢吃。”叶青回给他一个笑脸，说：“嗯，真好。”她原本打了一个“你真好”，但还是删除了，她稍微淡化了一些热情。
　　李新和特意坐在叶青的旁边，王重和叶青就隔着李新和。叶青在心里庆幸，不是对面，这样可以避开他的直视。李新和有意没意的碰触她，她故意没有回避，而这很明显增加了他的胆量，她能感觉到他眼里的暧昧在增加。而同时，她能感觉到了王重的眼光有一些变化。
　　王重为每一个人都卷了一个菜包，以示对大家的奖赏。当给叶青的时候，安安在一边提醒到：“青不吃生葱。”叶青看到王重明显的迟疑，他从来不关注她的习惯，即使旁人很轻易就注意到的事情，他都常常不知道。叶青直视着王重，这是这重逢的几个月来，她第一次这么面对他。其实，她自己也不知道是什么心情，心有一点点的颤震，失落？生气？她恢复到自然，接过王重递过来的菜包，礼貌的说了声：“谢谢王总。”
　　聚会散了，李新和坚持将随车的四人都送到家门口，叶青是他安排的最后一站。安安下车之后，车里只有叶青、王重和李新和了。叶青坐在后排，她摇下车窗，迎着微风静静的看着窗外。王重也摇下车窗，看着另外一边的窗外。车里安静得有一些诡异，连李新和都觉得有一些尴尬，他选择各种话题和王重扯谈着。叶青安静得似乎不在当下，王重和李新和都借着后视镜看她。好在路不算远，很快王重的家就到了。
　　“坐到前面来吧。”李新和等王重下了车，马上说。
　　“哦，好。”叶青答应着，下车坐到前排。
　　“回家？”李新和试探的问着。
　　“嗯，你想带我去哪里？”叶青看了看他，突然冒出这句明显带有挑逗性质的话来。
　　“去海边坐坐？”李新和笑了，有点暧昧。
　　“嗯……，也好，还早。”叶青想了想，答应了。
　　海边的游人已经变得稀稀落落的，与白天的炎热相比，晚上的海边变得清爽。叶青下了车，小跑到岸边，扶着栏杆，对着大海轻轻的呼了一口气，回头对李新和说：“没人的时候，这里更好。”
　　“你怕人打扰我们。”李新和又再和她调情。
　　“切，是，真怕。”叶青觉得好笑，白了他一眼，故意强调着。
　　叶青在石凳上坐下，李新和很自然的挨着她坐下。两人没有说话，各自望着天空。叶青在想，她给自己开了一剂疗伤的药，不知道这个被用来入药的人到底是不是一个看似游戏的人。
　　“有看过日食吗？”李新和突然问。
　　“没有。”
　　“月食呢？”
　　“没有”
　　“流星？”
　　“没有。”
　　“你还真是无趣。”
　　“嗯，想想，还真是无趣。”叶青歪头，视线投向远处，没有焦点。
　　“喝酒。”李新和看来她一眼，说：“酒吧也没去过吧？”
　　“嗯，我还没喝过鸡尾酒。”
　　“那走，带你去玩。”李新和拉起叶青就走。
　　叶青跟着李新和进了一间酒吧，在靠边的位置坐下。李新和没有征得她同意，直接帮她要了两瓶啤酒。叶青抬了一下眉毛，笑了一下，拿了一瓶自己喝了起来。中间舞池，仅有几个女孩在舞动着，一些男生只是在观望。还不到11点，这对于酒吧来说，才只是序幕。不时释放的烟雾在引诱着那些蠢蠢欲动的夜者，灯光变得更昏暗了。叶青在努力放空自己，用虚空来对抗那些繁复和精彩。
　　李新和把手放在叶青的大腿上，叶青很自然的避开。她看了一眼李新和，他似笑非笑的眼睛，弥漫着的暧昧在不停闪烁的昏暗灯光里尤其浓烈。她回了一个淡淡的笑，似乎在鼓励他。他慢慢凑近她的耳边，喃喃细语。叶青完全没有听清，也没有想要听的，于是仍然微笑。李新和又一次把手放在她的腿上，这次她没有避开。她在感觉，仔细的寻找身体里也许应该出现的细微的变化，可是竟然没有。也许，只有王重才能带给她那样颤抖的心动。
　　叶青抓住李新和的手，装着很自然的把玩，然后说：“走吧。”
　　“不玩了？”李新和有点失望。
　　“明天还上班，回去休息吧。”叶青没等他回答，就催促他离开了。
　　李新和把叶青送到楼下，看了一眼叶青，笑着说：“喝点酒就脸变红了，让我看看。”他捧起她的脸，仔细的看着。叶青好像知道他会做什么，却没有回避。他吻了她，她没有回应也没有避开。
　　“送你上去。”李新和在试探。
　　叶青推开他：“Akissisok，不过到此为止了。”
　　她仍然没有觉得李新和讨厌，作为一份疗伤的药。她不会投入，酒吧之后，她肯定他一定也不是认真。他仍然时不时的挑逗她，而她也不瘟不火的回应。一个双方都意识清醒的游戏而已，叶青承认对她而言也同样是游戏。
　　“去玩吗？”李新和在msn上跟叶青说话。
　　“不去了。”
　　“为什么？怕我？”
　　“是。”
　　“哈哈哈……”
　　叶青没有理他，过了几分钟，李新和又说话了。
　　“生气？讨厌我了？”
　　“没有。我没那么容易生气。”
　　“晚上去喝酒吧。”
　　“不想去。”
　　“不去酒吧，去海边，陪我坐坐。”
　　“好吧，不喝酒。”
　　李新和带了叶青去了另外一处海边，可以一直下到沙滩上。叶青赤脚在沙滩上走着，虽然还早，人却很少。“你不是不喜欢人多吗？”李新和说。叶青回头看了他一眼，用笑回应了。她的笑好像纯粹是一个动作，跟情绪无关。这一点，连她自己都觉得无法理解。
　　他们在沙地上坐下，又像上次那样各自望着天空，无话。“每人都有两个时光机器，回到过去的叫做：‘回忆’，能到未來的叫做：‘梦想’。我只想要一个就够了，只是向前看，不要回忆。”叶青自言自语状。
　　“不要回忆？”李新和听着，换了个姿势。他两只脚向前交叉着，两只手向后支着身体，望向天空，好像思索了很久之后说：“回忆永远是你的，梦想可能不是你的。为什么不要它，它会心痛的。”
　　“哈哈哈。”叶青突然狂笑起来：“我看不出，这句话是你说的。刚刚那个人是你吗？”
　　或者真的因为李新和，王重对她情绪的影响似乎小了很多。而安安似乎越来越关注起王重了，每个周一更换海芋的时候，她一定会和叶青提起。王重仍然每周一换海芋，而叶青已经又将她的花瓶束之高阁了。
　　6.	王重彷徨
　　王重知道于公于私叶青走进他办公室的可能性都极低，所以要引起她的注意，只有通过其他人告诉她。因此，他没有拒绝李新和的奉承。他猜想，至少叶青会出于好奇心来看一下。中午时，他特意外出吃午餐，走时特意把百叶窗收起来了。也只有这个时间，她才有可能走近他的办公室了。整整一天，他的思绪都围绕在她有没有来这个问题。像猫和老鼠的游戏，他有点后悔开始了。
　　又是下班了，他注意到叶青准备走的时候，也迅速的收拾尾随离开。在楼下，他看到叶青也买了一枝海芋的时候，肯定她已经看到他的花瓶了。他笑了笑，他特意制作来擒她的圈在慢慢的缩小了。
　　李新和邀请了他参加部门活动，他当然非常乐意。以完全陌生的状态来重新开始，他需要一个契机重新接近她。韩国料理——王重笑了笑，她一直喜欢吃韩国烤肉的菜包。他选了一个跟她距离很近的位置，他不想坐到她的对面。其实，真的要面对她，他在潜意识里有一些紧张。
　　李新和对叶青似乎特别殷勤，王重注意到李新和的小动作，他看了一眼叶青——她竟然没有回避。他的不悦瞬间笼罩了全身，马上他意识到现在他是另外一个王重，没有生气的理由。他努力克制了一下，旋即回复了正常。他仍然谈笑风生，职场上练就的技能，什么时候都能够暂且把私人的感情放置一边。他还殷勤的为各位下属服务，他给每个人都包了一个菜包。到叶青了，他知道她不喜欢吃肥肉，还不喜欢烤得过硬的肉。对于吃，她偶尔是很挑剔的。他小心的选了一块烧了7、8分熟不带肥的猪肉，夹了一块青瓜一块红萝卜，正准备加葱的时候，听到安安的提醒。王重愣了愣，她不喜欢吃葱，可是他竟然一直都不知道。
　　叶青喜欢尝试各种各样的美食，也喜欢自己做。第一次吃了韩国烤肉之后，叶青就在家里自己做。她用了平底锅和电磁炉来烤肉，除了肉，还加了鲜虾，那是她特别强调的区别于韩式烤肉的招牌菜包。王重记得，确实每一次的配菜都没有生葱，他问过：“好像少了葱。”叶青只是说：“没有葱了。”她从来没有告诉过他是她不喜欢。
　　他迟疑了一下，把卷好的菜包递给了她。他看到了她眼里的不悦，虽然是一闪而过的。叶青礼貌说：“谢谢王总。”这句话对于王重来说，非常刺耳。他又看了她一眼，这次是他不悦了。他们在当下是陌生的，而这陌生是他自己制造的，似乎他没有不悦的理由，王重有一些懊恼。
　　李新和坚持将所有的人送到家门口时，王重就能解读出他刻意安排的次序。叶青安静得让他紧张，他摇下车窗，看着窗外掩饰自己的情绪。李新和东拉西扯的话题，他反应迟钝的回应着。终于，他到家了。他下了车，回头看到叶青也下车了，他正诧异的时候，叶青已经坐到前排了。他目送着车离开，从刚刚的紧张，心情换成了不安，好像一切并如他所望在进行。
　　叶青对他的困扰，比起以前似乎更甚。期待、失望、兴奋、焦虑，甚至多疑，各种不同的心情围绕和不时交替着。他反问自己：“我不是导演吗？怎么我不知道剧情？”她是假装的，还是真的决心与他决裂了。王重站在窗边，看着小区门口，他刚刚下车的地方。已经临近午夜了，她应该早到家了，不过可能还未到。王重长长的呼了一口气。
　　“青儿主要负责设计，包括宣传册、背景板的设计，另外还有礼品选择。”李新和在向王重汇报新品发布会的工作安排。
　　“青儿？你跟她关系好像很不错。”王重故意没有抬头，装着随意的问了一下。自从聚餐之后，王重对于李新和和叶青的关系变得敏感。
　　“还好吧，我有点想追她。她很特别，不是吗？”李新和笑着回答。他的笑得有点邪恶，在王重看来。
　　王重没有回答，只是做了一个笑的动作，随即说：“或许她能做更多的事情，可以安排一些策划的工作给她。”
　　李新和也没有回答，只是笑了笑。王重看了他一眼，好像感受了到了敌意，只是没有分清是因他自己而起，还是来自李新和。自从聚会之后，他对李新和和叶青的关系，总是不自觉的有一些猜疑。他一直努力克制着，他很清楚这种情绪一旦泛滥，可能一切变得无法挽回。既然要以一个陌生的身份重新开始，每一步就必须循序渐进。即使在工作上，叶青也有意的尽量避开他，更无法让私人的关系亲近。以她的性格，没有即刻消失代表着她没有真的要避开。
　　又是周一，这次是安安给王重换海芋。安安说：“王总，你的喜好真雅致。”
　　“是吗？”王重想了想，问了一句：“你们都这么认为吗？”他关心的是叶青会不会跟其他人谈论他。
　　“嗯，是的。”安安好像突然醒悟过来：“我们只是好奇而已，没有八卦。”
　　“你们没觉得海芋这种花很特别吗？只有它才有能耐只要一枝，没有叶子的衬托也一样很美。”王重几乎在重复叶青的话。
　　“好像是哦，不过我们叫它马蹄莲。”
　　“你也喜欢吗？”王重抬头看了看安安，笑了笑，说：“改天，我送你一束。”说完之后，他瞄了一眼外面的叶青。他在想，或者他也应该创造一个李新和。
　　叶青似乎恢复了正常，按时的上下班，完成所有交代她的工作，而且没有任何差池。王重开始把百叶窗收起来，从他的办公室可以清楚的看到外面的一举一动，当然其他人也可以看到他。叶青对他的忽略让他有一些生气，他有意在向她强调他的存在。
　　他专心的处理一些文件，抬头的时候发现叶青已经不在位置上了。他看看表，已经是下班时间了。叶青的无视，让王重感觉到了一种无以名状的失落和孤寂。王重看着窗外，夏天已经过去了，暮色降临的时间一天比一天早了。天边因夕阳而绚烂，而今天却红得尤其耀眼，连楼房的外墙、路边的树都发着异常的红光。“可能要变天了。”王重在心里说，他安静得开始有一些焦虑了。
　　李新和敲门进来了，顺手帮他把百叶窗拉上，说：“老板，你这样，外面的人会有压力的，还是拉上好一点。你要偷窥，他们都没那么紧张。”
　　“是吗？我没想到这点。”王重笑了笑，接着说：“喝酒去？”他约李新和。
　　“好啊。”李新和随口答应，指着王重说：“你请客。”
　　“你带路。”
　　李新和带王重去了他和叶青去过的那间酒吧。他们坐在对着舞池的吧台上，居高临下的看着整个酒吧。李新和同样也没征询王重的意见，就点了啤酒。
　　“你常来？”王重看他如此熟络，就问到。
　　“不，偶尔。最近来过一次。”李新和四处张望着，补了一句：“叶青，我带她来过一次。”
　　“你真的在追她？”王重听到叶青的名字，就变得敏感，同时他也疑惑为什么李新和会提起叶青。
　　“嗯。”李新和随着音乐一边不停点头，一边左右的摆动着身体。
　　“怎样了？”王重喝着啤酒，也跟着音乐在椅子上轻摆着身体，装作随意的问。
　　李新和耸耸肩没有回答。
　　“没搞定？”王重瞟了李新和一眼，又继续看着舞池中间的群魔乱舞。
　　李新和摇头，没有回答。
　　“有信心？”王重再试探。
　　“没有。”李新和继续摇头。
　　“嗯？”王重知道自己好像过分紧张了。
　　“嗯……，她不会喜欢我的，只是不讨厌我而已。”
　　“她这么说？”王重还是忍不住再问了。
　　“没。”李新和再摇头，耸了一下肩：“感觉。所以我就是在玩儿，不能认真。”
　　王重看了李新和一眼，没有再接话了。午夜时分，是夜的高潮，酒吧里的人越多了。酒精的酝酿，舞池中的人也越发放肆起来。几对人热辣的纠缠在一起，恍入无人境地。在这么嘈杂的境地，没有交谈，充斥的只有超越暧昧直截了当的痴缠。
　　李新和一边喝酒，一边指着不远处在争执着的几个男女，说：“不是两男争一女，就是两女争一男。”他用手肘动了一下王重放在吧台上的手臂，说：“你说，这何必呢？对吧。”
　　如果没有李新和，可能他从来就不会去想当初叶青的处境。当她决定接受他的时候，就意味着她必须忍受与其他人分享他，必须放弃其他女人对他不专一的指责。一旦她对此生出怨气，那么最终的结果就是他一定会因烦躁而厌恶她，以致分手收场。所以，无论他如何忽略她，她也坚忍着，一直到干脆完全消失。
　　4年多来，他的时间被各种事情打得支离破碎，事实上从来都未曾完整的属于她。回想起来，她唯一的一次激烈的表现就是整整一周对他不瞅不睬，他任何电话短信都拒接。不明所以的他差点对这次莫名的对抗发火。如果不是因为工作必须继续推进，她不得不和他交流，不知道那场冷战会持续多久。她曾经说过：“也许暧昧是最美好的。”当他们的关系只是停留在采购方和供应商的工作关系时，因那层没有捅破的膜，缓缓流淌的情意变得柔软。
　　他知道，她其实是一个孤傲的人，却因他放弃了她坚持的准则。王重突然想起了囡囡，他在想——如果囡囡没有生病，他会怎样选择呢？
　　7.	叶青王重对与不对
　　安安对王重的爱慕一点都不掩饰，她宣称即使王重不是单身也要浑身解数擒得。当然，她还是很有分寸的，只是对她视为闺蜜的叶青宣称。叶青对此不置可否，也不知道怎样回复才合适。安安不需要掩饰，但她需要。叶青知道王重是因她而来的，她无法理解的时，为什么他要以一个陌生的身份出现。
　　她在夜里突然醒来，不是因梦而醒。她时常做梦，梦里梦外总是交错，有时她也分不清是梦还是现实。今夜是满月，月光透过窗帘把整个房子都染白了。她伸手，在月光下想要抓住什么似的。其实，她能抓住什么呢？她突然想起了秦天，想到了安安，想到了李新和，最后想到了王重。他们对于她是什么，他们对于王重是什么，她对于王重是什么，王重对于她是什么，这些都能有答案吗？叶青闭上眼睛，她没有答案，也不想寻找了。
　　“今天一起吃饭吧。”王重在msn上跟叶青说。
　　“抱歉，约了人。”叶青迅速的回绝了。她不知道他为什么会约她，今天是她的生日。唯一让她疑惑的是，为什么一个貌似陌生的人会在这一天突然卸掉面具。
　　李新和也问：“去玩如何？”
　　“不去了。”这是叶青连续好几次拒绝他的邀请了。
　　“为什么？”
　　“因为爱不可以被稀释，只是我只想要一个可以说话的朋友而已。”
　　“我不可以说话吗？”
　　叶青没有回答他，她不想再与他纠缠。
　　“今天你生日，不想有人陪着吗？”
　　“我想一个人过。”
　　叶青买了一客蓝莓蛋糕，独自在家里待着。从前，每一个重要的节日，她都必须独自一人过，甚至他连电话都没有。所以，她决意，每一个属于她的重要日子，一定与他无关。4年的4个生日，她都以各种原因消失，她介意他竟然对她的消失无动于衷。她上网选了一部连续剧，窝在沙发里独自消磨她的生日。
　　她喜爱蓝莓，除了味道之外，更喜欢的是电影《蓝莓之夜》。她记得那句台词：“如果我当时走进来，我就走不出原来的那个Elizabeth，我不想再做Elizabeth了。”不一样的是，她走进了王重的世界，变成了另外一个叶青。Elizabeth走了很远，而她呢？从他的世界出走，是否可以回到原地呢？
　　叶青几乎不迟疑的拒绝，让王重有点失落。下班了，他注意到她迅速的离开了。他买了一个蛋糕，独自隔空为她庆祝。他关了灯，点了蜡烛，吹了好几次，才把蜡烛吹灭。他突然想起叶青的一句话：“爱你，要花掉我所有的力气。”或许，他也无力了。他们的开始，可能不是对的时间。可是倘若没有秦天、没有囡囡，他们开始得完美，狂热得只有你我，结果会是怎样呢？或许根本也会趋于无味，各自厌烦。当初，他爱秦天也一样爱得忘记自己。当他记起自己的时候，也是他们无法继续的时候。叶青可能是他在被各种激流击打得奄奄一息时的一块浮木，他抓住她，借以延息。那样的开始，对于叶青，她完全有不信任的理由。
　　王重注意到她msn的签名——蓝莓蛋糕。蓝莓？3年前，他们原计划去看《蓝莓之夜》的，但是他因为囡囡爽约了。他没有做任何解释，她也没有问，从那以后她再没有提过看电影。时隔3年之久，他才看了《蓝莓之夜》。华丽中的迷离就如他吹不灭的烛光，他的忧郁也许就是在爱与不爱之间？近在咫尺的时候，他无法把握她。清除记忆，开始一段没有缺憾的感情——他开始觉得这个计划是多么荒唐可笑。
　　“下班了干什么？”王重在msn上问叶青。叶青愣了一下，迅速的下线了。她一直知道他是因她而来的，但是她已经习惯他是陌生人。她生气，已经累积有些时日的怨恨在瞬间凝聚成一个点，然后像原子弹那样爆发，远远看去是一朵奇异的蘑菇云。她原以为已经释然的，因一句看似平常的问话引爆了。她蹭的站起来，两手用力的压在办公桌上，两眼瞪着前方，然后很快的跑出了办公室。安安惊讶的看着她，正想要叫住，意识到旁边办公室的王重，马上又收住了。今天，王重的百叶窗又收起来了。叶青没有坐电梯，从楼梯一路狂跑出大厦，在大门口不停的呼着气。王重追着叶青跑出大厦，幸好并没有人留意他们。
　　在大街上，已经注意到他的叶青忽的转身，对着他大吼：“你跟着我干嘛？”王重没有回答，只是看着她，这是这大半年来，他第一次这么面对面的看着她。
　　“你到这里来干嘛？”叶青大呼。
　　“再和你相遇一次。”王重回答得很轻。
　　叶青看着他，在路口停留了足足半分钟，然后转身跑着离开了。王重看着她在街口转角的地方消失，他没有把握，她是否会回来。这是他这么久以来，第一次觉得没有把握。
　　叶青在楼下转了一圈，把头上那朵杀伤力极强的蘑菇云散去之后，才回到办公室。她瞄了一眼王重的办公室，百叶窗放下来了。安安看了叶青一眼，又快速的低头对着电脑屏幕。
　　“谁让你发那么大的脾气？”李新和在msn上问。
　　“你怎么知道我发脾气了。”
　　“小姐，那么气冲冲的跑出去，谁都看得出来吧。”
　　“哦。”叶青只好无奈的应付了一下。
　　“年会的节目定了，跳伦巴，刚好6人3对，你和我搭档。”李新和没有再继续探问。
　　“不行，我不会。”
　　“没关系，我带你。今天晚上开始排练，别跑了。”
　　叶青知道李新和不是一个安分的人，他偶尔表达出来的绵绵情意不只是对她，她也很奇怪竟然一直都没有拒绝他的殷勤。连续半个月的排练，李新和百分之百的理由接近她，她也有百分百的理由无法拒绝，或者说她并无意拒绝。
　　他扶着她的腰，盯着她的眼睛说：“摆动摆动。”他的眼里带着笑，第一次让叶青想逃避。“知道伦巴的感情是什么吗？”
　　“什么？”一边的安安疑惑的问。
　　“是欲迎还拒。”李新和注视着叶青回答的，接着强调：“所以控制好了，然后让它爆发，把你的爱跳出来。”李新和拍着掌，叫着：“再练习再练习。”他拉着叶青，跟着节奏摆动起来，在她的耳边低声说：“把你的爱跳出来。”
　　“李新和在追你吗？”安安悄悄的问她。
　　“难道你没觉得，他对谁都那样的吗？”叶青笑了笑。
　　叶青对王重仍然不瞅不睬，连msn都不上了。这个状况很像2年前的那次冷战，所不同的是，这次王重没有恼火。他有几次到会议室看他们排练，他看的当然是叶青。李新和依然保持着他固有的油质腔调，即使和叶青说话也是如此。但从一个男人的角度去判断，他看得出李新和是真的喜欢叶青。他笑了，不到半年的时间，他们的角色出现了转换，他成了那个在暗处对抗情敌的人。
　　一个伦巴的组舞，他竟然取名叫《黑白无常》。安安听到名字的时候，笑得几乎趴在地上。不可否认，李新和是一个极有才情的人，他的多情也可以解读为不羁。可能，这就是叶青没有完全拒绝他的原因。叶青想，如果不是他，或者这每一天都会过得艰难。
　　其实仅仅是不到百人自娱自乐的聚会，李新和却决意隆重其事，连服装都准备了。《黑白无常》的服装自然的只有黑白两色。李新和为叶青选定的裙子是白色的，他对她说：“你穿白色的时候很耀眼。”
　　李新和牵着叶青走到舞台中央的时候，王重第一次感觉到叶青正在远离她。在李新和的牵引下叶青的舞步显得柔媚，配合李新和的热情，伦巴所特有的若即若离的挑逗在他们之间流动着。曲终，李新和一拉叶青，叶青顺势靠在他身上。他看她的眼神，在那瞬间让她心动。她回头看他的时候，他已经转向。
　　王重走近叶青，贴近她说：“跳得真美，我几乎不认识你了。”
　　“你本来就不认识我。”叶青毫不客气的回答，就走开了。
　　年会结束，意味着王重在厦门的日子也即将结束。李新和为他举办了一个欢送会，叶青借故没有出现。王重知道她肯定是不会来的，她在避开他。王重在厦门的最后一周，叶青请了一周的年假，她的回避竟然如此彻底。王重决定提前一天离开厦门。有一些回忆不需要刻意清除，就算仍然存在也会变得无关紧要。王重选了傍晚的飞机，他想看一下云外的夕阳。
　　叶青整整一周都窝在家里，她没有上网、不接电话，完全的与世隔绝。为了不想起王重，她连续看了3部连续剧了。她对他的离开心生恐惧，她不知道应该如何道别，或者是应该道别吗？
　　无奈，假期始终要结束。叶青回到办公室才知道王重提前走了，他临走时预订的海芋同时送到了。叶青打开附带的卡片，上面只是简单的写了：“想你。重。”叶青抬头的时候，李新和就站在她面前，她对他说了一句：“谢谢你。”
　　下一站，应该是哪里？是需要时间想一下了。叶青合上卡片。


