      　　1991年元宵节，就在大家都合家团圆之时，她呱呱坠地了。在所有人期盼的目光中她眨吧着小眼笑了。
　　1993年年仅2岁的她被送到了外婆家，同行的还有姐俩，当我问到朋友那时的经历时，朋友却一笑置之：事情已经过去那么多年了也没什么好说的毕竟时间可以冲淡一切。尽管她这样说了！
　　朋友出生在一个湖南某一乡村，小时候因家庭经济贫困大部分的人都会选择外出赚钱朋友的爸妈当然也不例外，抛下半打点的孩子只身前往异乡打拼。
　　在异乡的日子着实是不好过，每天起早贪黑的一个月才那几百块，心里惦记着家里的娃，担心她们过的好不好睡得香不香。但也只能想着为了以后的日子能过的好也只能忍着。
　　朋友的外婆家在一座交通不便的小山村，两个老人听闻她们的事都很心疼，爸妈不在身边的孩子谁也不晓得会发生点什么事。朋友2岁多了，小小的她已经会用她的小手帮着外婆做很多力所能及的事，看着那么乖巧的女孩外婆眼里也眨巴着泪水。慢慢的朋友4岁了大姐姐身体不好时常感冒发烧，爸妈不忍就把她接到了身边。随着年龄的增长朋友记事越来越清楚。
　　外婆邻居家是村里的霸王，父亲长着满脸的络腮胡眼睛时常瞪得大大的再加上高大的身形难免会让人产生恐惧感。他家有三个黑黑的孩子不知道是不是家族遗传貌似一直都没有变过。仗着自己比朋友姐俩大几岁再加上姐俩不是本村人便整天以欺负她俩为乐。
　　走在小巷里会突然被拦住大声的讥讽着并叫着野孩子一边叫着还一边推搡着姐俩直到她们都跌坐在地才笑闹着跑开。姐俩的哭声引来了正在家忙碌的外婆，抛下手头上正在做着的活计忙赶了过去心疼的拉起姐俩便盘问着事情的起因经过。朋友哭着说了，外婆听闻怒急了拉着姐俩就要往邻家跑，找到那个满脸胡子的男人便开始怒骂道：好好管管你家的孩子，别那么小一点就学人家乱嚼舌根，什么野孩子的，我告诉你们她们就是我闺女生的，别那么没教养！邻家父亲嘟哝了几句外婆便离开了。
　　从那时起每当看到邻居家小孩姐俩就离的远远的。一来二去次数多了邻居家的小孩就不耐烦了起来，又是某一天，如往常一般姐俩看见他们就走谁知邻居家的一个姐姐追着朋友一直跑手里还拿着一根明晃晃的针，嘴里还不停的叫嚷着：别跑！你站住！朋友见了立刻撒开了脚丫子拼命的跑，跑得急了一时没注意脚下就摔倒了。邻居家的姐姐急忙跑上来捉住朋友，抬起手上的针就扎去，朋友怕急了，一直在挣扎，尽管如此朋友手上还是多了两个血窟窿。外婆闻讯赶来看到了呆愣住的朋友再看了看还在冒着血的手顿时泪流满面。
　　岁月青葱，朋友6岁了。到了该上学的年纪了，可现时正是孩子爱玩的年纪朋友怎么都不肯去，外婆无可奈何硬是把朋友拽到了学校，到了学校看到许多同龄的伙伴朋友很是高兴的笑了。日子一天天过去，朋友在学校也交到了许多朋友，天天玩的废寝忘食的，别的同学带的是书本文具朋友带的却是砖头瓦片。眨眼间朋友在外婆家已经待了13个年头中间当然还发生了很多事，有伙伴的打闹，朋友的分离，合家的团圆，如今朋友已经过上了幸福的日子，有爱她的家人，疼她的丈夫，当然以后还会有他们爱的宝贝。


