      　　爸爸：
　　你怎么还不回来啊，过年也不回来，奶奶老说你在上海打工，要等到我过十岁生日的时候才回来，我问过奶奶了，还有8个月，奶奶说你要带个大蛋糕给我，你可不准骗我奥。
　　你的照片收到了，奶奶看着照片看了很长时间呢，好像流眼泪的，还问我两年没见爸爸了是不是不认识照片上的你了，想不想你，我说认识呢，想呢，奶奶可高兴了，让我也放了两张照片寄给你。
　　爸爸，我上学期期末考试拿了三好学生的奖状，我们老师给了我一个笔记本，奶奶可高兴了，让我好好学习。奶奶身体很好，她说让你不要想家，在上海好好工作，早点回来。
　　这是十岁的小凤花了一个下午的时间写给爸爸的信。
　　阿根在监狱里已经呆了快两年了，看着小凤的信，往昔的一幕幕在阿根脑中闪过。
　　十年前，阿根二十几岁，是小镇上的一位厨师，和娘相依为命。由于人老实，手艺也不错，所以谁家办红白事了都叫他掌勺，这小日子过的也算不错。
　　没过多久，他娘就托人给说了一门亲事，娶了个漂亮的妻子王丽。一年后，王丽生下了一个可爱的女儿，取名小凤。就这样，一家四口过着平淡又踏实的日子。
　　小凤还没满两岁，王丽所在的单位因为效益不好就倒闭了，厂里给每人发了几百块钱就把他们打发了。回到家的王丽整天都闷闷不乐，刚开始的时候，还四处托人找单位上班，可是别人介绍的单位要不就是工资低，要不就是太累，结果王丽也就干脆呆在家做起了全职太太，和婆婆一起照顾小凤。起初，四口之家有着阿根和王丽双份工资的维持倒还井井有条。可如今，只靠着阿根一人的收入，日子逐渐过得捉襟见肘，加上小凤还小，什么都需要钱，全家的生计问题就凸现出来了。渐渐地，平静的家里多了吵闹声：“都怪你，没用的东西，整天就知道烧菜，烧菜，一年烧几个钱回来的，没事就知道捧着个茶杯喝茶，连老婆孩子都养活不了，遇到生意不好做了，咱们全家都跟着你去喝西北风啊，呜呜，我的命怎么这么苦啊，阿根，你算不算男人……”阿根只是在旁喝闷酒，不理她，奶奶就抱着阿凤躲在房间里，王丽就这么哭一阵闹一阵，闹完了觉着没趣也就不闹了。
　　有一天阿根办完事回家，已经深夜了，见王丽坐在床上笑着盯着他看，阿根有点头皮发麻：“媳妇儿，你这是干什么呢？”王丽一把拉过阿根坐在床边，悄悄地在阿根耳边说了一件事：“你知道我今天去县城买东西看见谁了？”“谁？”阿根不解地问。“大龙啊，就是我远方的表哥，人家现在发了，可威风了，开着个小汽车带老婆出来买东西呢，出手就是好几万。你看，人家还送了我一见衣服，好看吧？”说着，王丽就拿出衣服在阿根面前晃悠。阿根一脸不解地看着王丽。王丽瞟了阿根一眼，又眉飞色舞地接着往下说：“人家告诉了我一条发财的好路子。”王丽卖了个关子，看阿根迫不及待的样子便神秘地对阿根说，“就是贩烟。”阿根一听倒吸了一口冷气：“这可是犯法的，逮到了是要坐牢的。”王丽瞪了阿根一眼：“瞧你那没出息的样，一辈子就做个缩头乌龟吧，跟着你这样的男人我真是瞎了眼了。想当年我也一朵花似地嫁给你了，人家大龙也是穷光蛋一个，条件还不如你呢。可现在呢，才几年啊，人家的老婆有房有车有钱花，手上的戒指，脖子上的项链变着花样的戴，我呢，光秃秃的一片，整天像个黄脸婆窝在家里，我也是人，过的怎么就是这个日子。”阿根窝在一边：“我也没办法，那你说怎么办呢？”一听这话，王丽来了精神：“他说现在正好缺人手，你去和他一起干，赚了钱大家一起分。人家可说了，不出两年，咱也能开上车，那时候咱们过的可就是富人的生活了。你想想看，想要什么就有什么，多风光，我可是再也不想过这憋屈的日子了，你自己看着办吧，要不去贩烟，要不咱俩离婚。”阿根是有多不容易才娶上这么漂亮的媳妇儿啊，想想家里现在的境况，阿根一咬牙：“去，不就是赚黑钱嘛，人家能干我也能干。”
　　王丽听了这话可是笑逐颜开啊，抱着阿根就是一顿猛亲，这阿根啊就晕了头了。
　　没两天，阿根就收拾了行李悄悄地跟着大龙一行出发去了外地。开始的几天，大龙对阿根是好吃好喝的招待着，阿根哪受到过这样的待遇啊，开始还有些害怕的心渐渐被眼前快活的日子吸引了。阿根心里想：就是再难再危险，也要挣钱过上这样的日子。几天之后，大龙几个人就整天神出鬼没地，总是晚上出去早上回来，躲在小房间里嘀嘀咕咕地说着笑着，好像是赚了多少钱什么的，听的阿根是心里直痒痒。他心想，我出来就是为了赚钱，这也好几天了，为什么不让我也出去赚一笔呢。找个机会，阿根就把心里话对大龙说了一遍，大龙一听，笑着拍拍阿根的肩：“行，今天晚上就带你出去过过瘾。”阿根一听心里可乐开了花，迫不及待地等着天黑。
　　天黑后，大龙带着阿根就出去了，上了一辆小面包车，开车的是另外一名同伴，外号老狼，他们开车到了一个废弃的仓库边等着，老狼在车外不停地张望着，大龙和阿根坐在车里。阿根开始有些紧张，心扑通扑通直跳，可是又不敢说，只能自己憋着。约莫半个小时过去了，远处开来一辆大点的面包车，老狼冲那辆面包车挥挥手示意，面包车大灯眨了眨眼，停在了小面包车边上。大龙示意阿根下车。老狼凑过来说：“兄弟换衣服，跟我走。”两人换上了某服装厂的工作服，上了大面包车，阿根往车座后面瞟了一眼，全是大的包装袋，有些不解地问：“咱们去送服装？”老狼诡异地笑了一下：“下面可全是发财的东西。”他知道下面全是香烟呢。
　　一路上，老狼神情凝重，不停地四处张望，特别是遇到交警巡查。阿根坐在车里是大气都不敢出，也是左顾右盼，他知道要是被警察逮到了，他的好日子就到头了。目的地是隔壁省的某县，过收费站的时候，老狼双眼紧盯着收费员，阿根心里也是七上八下，不断在祈祷千万别出什么事，大约过了6个多钟头，天边开始微微亮，车子停在了一个小厂房边上，老狼环顾了一下四周，觉得安全了才下车轻轻地敲了敲厂房的门。不一会儿，从里面传来了一个声音：“谁？”“老狼。”老狼回来一声，随即大门开了锁，出来几个人，将车上的货搬进厂房里，阿根跟在老狼的后边，故作镇定地进了大门，很快出来一个头头模样的人，点完数给了老狼一个厚厚的信封，阿根在旁瞅了一眼，少说也有两万多。阿根心里咯噔了一下，就这一车烟能赚这么多？还没等阿根反映过来，老狼拍了一下阿根的肩膀：“这位是陈哥，陈哥，这位是新来的阿根。”阿根连连问好，陈哥打量了一下阿根说：“跟着龙哥好好干，发财的日子在后头呢！”
　　回来的路上，老狼轻松了很多，阿根始终琢磨不透为什么这车香烟能赚这么多钱，老狼看出了阿根心里的疑惑，笑着说道：“以后好好干，大家都发财。”“一车烟能赚这么多钱啊？”老狼扑哧一声笑了出来：“你以为那些全是真货啊，这些高档次的烟，谁会买来自己抽，大都是送人的，包装是真的，内瓤是真是假，分得清吗？”阿根算是受教了。
　　这一天，阿根学到了很多东西，也分了很多钱，这点燃了阿根赚钱的欲望，”“赚钱赚钱”这是现在阿根能想到的唯一的东西。
　　过了一段时间，阿根对整个流程都熟悉了也就能单独行动了。这天夜里，像往常，阿根独自一人开着面包车开往陈哥那里。阿根一路上小心翼翼却又美滋滋的，心里想着，这段时间也赚了不少钱了，等赚了这一笔就回去看看女儿小凤。心里想着不知不觉就到了陈哥的苍库。阿根四下看看，确定安全后，下车敲了敲仓库的门。“谁？”里面传出来一个熟悉的声音。“阿根。”阿根小声回应着，就在仓库门渐渐打开的一瞬间，阿根还没反应过来怎么回事，就被按在了地上，顿时，仓库里炸开了锅，阿根这才反应过来“完了，被警察逮了。”
　　在警局，阿根也见到了大龙一伙。原来警察早就盯上了这一伙贩黑烟的组织，大龙只是这一集团的小头头，全国各地都有他们的组织。
　　阿根被判了四年零六个月，王丽得知阿根进了监狱，想也没想就偷偷撇下小凤跑了。握着女儿写来的信，看着监狱冰冷的铁栏杆，阿根流下了悔恨的眼泪，“娘，小凤，我对不起你们啊。”


