      　　沿重庆市云阳县长滩河中断的盐坝村逆流而上在峡谷的入口处，有一座鹰嘴一样的山峰。
　　它本是一只得道乌鸦，清晨正飞往西天成仙的途中，突然听到此峡谷中杀声整天，峡谷中的洪水已经升得老高，河水回流已经淹没到了盖下坝的把水寺（水纹站旁边）的山门下，龙潭寺（盖下坝四方堰塘附近）也紧急点燃了应急烟火，望谷寺（位于奉节县曾家村四组旁的李子树包）的主持是一位的得道高僧，他早就知道了这一切，他早早的来到大寨上，等候灵鸟的帮助。
　　一声巨吼，山谷回荡，酣战中的两条烈龙也被深深的震慑住了。
　　原来它们是两条准备出江羽化成龙的蛟龙，一条是在奉节泥鳅凼修练千年的泥鳅，另一条是在石笋河大鱼泉修炼了八百年的门板鱼，它们都想借这难得的大水遁形羽化，但是不想两龙却在这峡谷中不期而遇。
　　一声巨吼下两条蛟龙停止了战斗，只见高僧缓缓举起手中编制好的草鞋说：“龙，此时不醒更待何时，不要铸成大错！”
　　两龙豁然明白，礼让对方先行，高僧厉声喝道：“蠢鱼，你已犯下大错，快走！”
　　鱼回后一看洪水已淹没了盖下坝大片农田和村庄，悔意顿生。
　　高僧回头大呼：“灵鸟请助我一臂之力！”
　　高僧扔出手中的草鞋，在灵鸟的帮助下，硬是把对面的小寨山打出了一个很低的山口，滞留的洪水迅速的流进了泥鳅凼，泥鳅也使出浑身解数迅速的吸取泛滥的洪水，把水逼回了无人居住的泥鳅凼峡谷，以此来弥补自己的错失。
　　灵鸟帮助大鱼迅速的离开了峡谷，接着泥鳅也离开了峡谷，喧嚣的峡谷回复了往日的宁静。
　　此时灵鸟才发现自己已经错过了成仙的时辰，长叹一声，说：“我的道呀！”高僧说：“未成佛果，先结善缘，已有善缘，何乎佛果！”灵鸟顿悟便化作此山，后人为了感激它便把此峡谷命名为老鸦峡。


