      专亦已经和钟情这对小情侣已经有半个月没有通过电话，而两个人最后一次见面也是在三个月前……
从同一个校园出来的专亦和钟情两个人曾经相约在同一个城市发展最后成家立业，只是阴差阳错，两个人因为工作原因分居异地。
当初的异地恋还是小别胜新婚般的甜蜜，渐渐地，爱情的滋味由甘如酒变为淡如水。这不，钟情已经因为专亦说好来看她而未能履约而生气起来。
眼看情人节就快来到，这是个修补两人关系的绝好机会。专亦早早便摩拳擦掌，抱着不成功便成仁的决心誓要让钟情重新投向自己怀抱。
专亦给钟情打电话说这个情人节公司要加班，不能陪她一起过这个浪漫的节日。电话那头的钟情只是轻描淡写的说声好。
专亦挂完电话，离上车的时间还有二十分钟。
经过近三小时的颠簸，专亦来到钟情公司楼下，现在离钟情下班的时间不到十分钟。
鲜花，礼物还有满腹的浪漫话语，专亦勾勒着两人见面时的情形，嘴角不自禁裸着灿烂的笑容。
专亦反复看着手机，时间似乎比平常满了半个节拍，迟迟看不到钟情的身影。
手机一阵震动，本以为是钟情的电话，原来只是10086发来的短信，专亦刚欲看短信，抬头斜眼就看到一个一表人才的公子哥揽着一个酷似钟情女子的小蛮腰，两人有说有笑。再定睛，那人就是钟情……
这就是钟情送给自己情人节礼物？
专亦苦笑，片刻后想起之前将一直向自己示好的同事小丽号码存为10086的事情，当初只是为了不让钟情多想，而如今……
看着手机屏幕上那一句句煽情的话语，专亦觉得这才是属于自己的情人节礼物。


