      我和她约在酒吧见面，很久没见她了，不知道她是否有所变化。距上次相见已经半年有余了，和她认识近五年了，聚少离多，这样的恋情饱受煎熬。怪不得异地恋的男女，修成正果的寥寥无几，其中的酸辛果真苦不堪言。
她是一个时尚的女郎，身材窈窕，容貌娇美，这也是我不畏艰辛维持这段感情的原因之一。更主要的是她人虽然娇艳，但心态很随和，而且聪慧，可谓美貌与智慧并存的尤物。
这样一个女子，身为男人，无不怜香惜玉。许是一见钟情，当年，我在众多追求者中脱颖而出，荣幸的成为了她的男友。
是的，她是标准的大美人，爱上她我无怨无悔且肝脑涂地，她的一眸一笑都令我为之颤抖。
都说人不可貌相，她是一个明智的女人，懂得谁能够给她幸福的生活，所以，尽管我其貌不扬，她依然义无返顾的追随着。五年了，这份情苍天可鉴。可是，由于工作的原因，我未能给她一个真切的保障，此点，颇为愧疚。
半年前，我们也是在这间酒吧相见的。真是难为她了，一个年轻的女人，风姿卓韵，却为了我苦苦等了五年。当年，她若是选择别人，也许此时早已身为人母，享受居家的幸福生活，而非此时还孜然一人。
她并没有为此责怪我太多，我们是真心相爱的，为了我的事业，她甘愿身居幕后，此点，我着实感动，多么善解人意的女人啊。
马上就要见到她了，我的心跳个不停，犹如初见的感觉。
终于，她的身影浮现在我的眼前，我激动不已，连声喊道：“美人，我在这里！”
“死胖子，烧香求佛总算把你盼来了……”她口无遮拦的问候我，这是她一贯的语气，当然我也早已习惯，从我们认识的那一天，“死胖子”就是我的标签或昵称。
“美人，想我了吗？半年没见，你又变得风骚了……”我也一向是直言不讳的回敬她，尽管很少见面，但我们彼此间熟悉得很。但我这次警告她别再这么称呼我，否则，我会不高兴的。
“哎呦呦……哎呦呦……吓死我了……”她似乎不相信我的话，这不怪她，这几年我的话一直都似真似假。
“宝贝，今晚你可要好好地伺候我，你的体香太令我陶醉了……”言毕，我的一只手摸在了她光滑的大腿上，慢慢的游走。半年没见了，胜似新婚，我迫不及待的想和她缠绵。她却安排先来酒吧，说有事要商量。
“我跟你五年了，没有争过什么。现在只想要你最后一个承诺，你何时娶我？”她有些愤怒，又一次说出这样的话，令我为难。但是，可以理解，五年对于一个女人而言意味着什么。
“再等等吧，时机尚未成熟，待我处理完一切事宜，马上娶你！”我向她保证。
“这句话你都说了五年了，你不腻歪，我耳朵都生茧了……”她显出一丝厌倦。
“真的，亲爱的，这次绝不骗你，‘革命尚未成功，同志仍需努力’，现在正是我事业的过渡期，在这个风口浪尖上，真的无法迎娶你，所以，只能暂且搁置。但是，你要相信，我的情，我的爱，都是属于你的……”我依旧哄骗着她，女人是需要这样的。
“我不管你，你哪年不在风口浪尖上几次？最终还不都是化险为夷吗？”她认为我的话是依旧是个搪塞的借口。
“亲爱的，这次真不一样，事关重大，不可轻率，必须谨慎！”我十分认真的和她说。
“算了，你的为官之道和官场之风我不懂，也不想懂，我只是一个女人，需要爱情。而你在我眼中，只是一个男人，我的爱人，仅此而已，就这么简单，等了你那么多年，我要疯了！总而言之，我不想再继续独守空床！”她言之凿凿的说着这些话，看得出，她认真了。
“一年，一年之内我一定和老婆离婚，继而把你明媒正娶过去，给你一个名分！”我依然试着说服她，我是爱她的，不想和她有矛盾。否则，也不会专程而来和她见上一面，尤其是在这选拨新领导班子的节骨眼上。当然，更重要的是怕她出乱子，早前她就隔三差五的给我打电话，满是牢骚，想要嫁人。她可真会挑时候，所以，不得已，我只能亲自前来加以劝阻。看来，并没有什么效果。金屋藏娇的男人都是十分慷慨的，我也不列外，一套偌大的房子和用不尽的钱财随她挥霍。却不曾思及她会在此刻节外生枝，万一惹出点乱子，势必影响我的仕途。
“无论你怎么说，我不管，总之，今晚你不把我带走，明天我自己去找你！”看来她真的恨嫁，毫无挽回的余地。她的态度终于激怒了我，尽管不忍伤她，却势在必行。
哎，为什么非要到这一步呢？当初她那么的善解人意，连说话也是莺声细语的。虽然她看出我是一支“潜力股”，日后必成大器，便弃众人不顾，跟了我。我的成就证明了她当年的选择是对的，可是她却从未张口要过一分钱。难得可贵的一点，懂得男人的心思，拿捏得很准确。
她的恨嫁或许源于害怕了吧，毕竟也即将步入“豆腐渣”的年龄段了。但她真的很不会挑时机，此点，也就注定她要受到伤害！
“宝贝，咱走吧，别再酒吧里了，回家吧……”我想把她骗回住处，同时进行最后一次的温存。
“呵呵，回家？我的家在哪里？”她有感而发。感觉到她的伤心，我有一丝怜悯，但随之抹灭。
此刻，她已经醉意朦胧，我扶着她的腰，搀着她走出酒吧，上了车，直奔郊外……
“死胖子，你带我去哪？回家吗？回你的家吗？”她胡言乱语的醉话。
“你这个贱货！告诉你不准在喊我死胖子，你她妈的嘴贱……”言毕，我一记耳光重重的扇在她的脸上。
“哈哈哈哈……你打我……”她似乎很高兴，或者早已预料。
事已至此，我也不再顾虑了。本来想在仕途更上一层楼后在收拾她的，没想到她却迫不及待，惹我前来。既然不能暂时稳住她，唯有先行而后快了。五年了，我早己腻了，她竟然还想嫁给我，痴人说梦，愚蠢的女人！聪明反被聪明误，以为我对她付出的是真情真爱，可笑至极！
“我想有个家，一个不需要多大的地方……”突然，她吟唱起潘美辰的《我想有个家》。
听她唱起这支歌，我的心顿时软了下来，她罪不至死。她或者根本就没有罪，她只是一个女人而已，只需要一个温馨的家而已，一个疼爱她的丈夫……尽管平时生活的纸醉金迷，极尽奢侈，但作为女人而言，那份孤独是可怕的，不言而喻的。如果非要给她定罪，那么，就是她误入歧途，做了小三。
五年了，我没有舍得碰过她一根手指头，若在平时，她一定会大哭不止。然而，此刻她醉了。
一切处理妥当，合乎我意，没有留下任何蛛丝马迹。她是一个孤儿无亲无故，尤其是在这座城市，举目无亲，就像一只被囚在笼中的金丝雀。
转日，我如常进入办公室，为甩掉一个累赘同时也是隐患而高兴，憧憬着即将而至的更高级别的官位……
日常习惯，泡杯茶水，打开电脑，浏览一下新闻，惬意的坐在摇椅上，心满意足。
两封新的邮件映入我的眼帘，是谁发的呢？我点开第一个查看，突然，我为之一惊，手中的杯子滑落在地上，发出清脆的声响。
一组及其刺眼的字幕令我崩溃：你应该带我回家，哪怕是你给我的家……
瞬间，不祥之感笼罩着我。难道我有把柄落在她的手里？
不容多想，我连忙点开第二封邮件：踏雪留痕，你认命吧！有我陪你，你不会孤单。我等你组建新的家庭，而且是没有任何打扰的家庭，就我们两个人，在另一个世界……
怎么会这样？我顿时感觉到天旋地转，如果昨晚我送她回家，就能够发现这两封定时发送的邮件……
不知何时，我的办公室门被推开，几个领导和同事目光凝重的看着我……

