      　　刘师傅是个老司机，开车跑长途几十年。
　　几天前，他遇到一件怪事。刘师傅说，去年秋，他准备去镇平县送货，可是有几天晚上他总是做一个同样的梦。说是他去镇平的路上出了车祸，每次他醒来，梦中的情景细节，车祸地点、时间等都是一模一样，总是活生生的，印在他的脑海里，如真的一样。每次夜里醒来，刘师傅总是吓得一身冷汗。
　　在梦里，刘师傅开车到镇平县城东边一个叫遮山的镇，在312国道上撞到了一个大约30多岁的红衣女子。女子是在路边摆地摊卖衣服，见车过来，上前兜售衣服，结果被撞倒身亡。
　　这样，刘师傅害怕了。刘师傅说，跑了几十年车，大大小小事情经历不少，还没有遇到过这样的事，是不是有啥征兆？几天来，这个奇怪的梦一直萦绕在刘师傅大脑里。刘师傅心里不踏实。
　　刘师傅不想跑这趟车了，他拖了一天又一天。可是镇平那边一个电话又一个电话地催。刘师傅犯难了，不去吧心里不放心，去吧可心中有这个事。这让刘师傅很是为难。考虑再三，刘师傅决定硬着头皮跑一趟。
　　于是，刘师傅去找到当地有名的王半仙指点迷津，王半仙掐手算算，他对刘师傅说你到那儿以后，遇到那女子，下车买女子一件衣服，往前走100米左右，然后把衣服放到车前，从上碾压过去，你就没事了。
　　第二天，刘师傅就出发了，为了谨慎，这一趟他特意带上跟他跑了多年车的年轻徒弟大胖。
　　两天以后下午三点左右，刘师傅们的货车来的了镇平遮山境内，他让大胖开车。
　　车一进入镇平境内，刘师傅心里就绷的紧紧的，他睁大眼睛，双眼注视前方，不时提醒小心。
　　突然，刘师傅看见一个蓝色帐篷，附近有个货车修路门店，这不是梦中的情景嘛！刘师傅惊呆了，心提到了嗓子眼儿，手心里直冒汗。在往前，路边有个女子在卖衣服，上衣为红色着装，很是醒目。车到跟前，刘师傅示意大胖停车，让大胖下车买了一件衬衫，招手让大胖快走。往前走了一段后，刘师傅下车按王半仙说的，把买的衣服摊到车前面，并从上面碾压过去。大胖不解，问为啥？刘师傅说不要问了，快走！
　　四十分钟后刘师傅把货物安全送到客户手中，美美地休息了一晚。第二天上午刘师傅他们开始起身返程，当车行到遮山昨天红衣女子卖衣服地摊附近，发现那里刚刚发生一起车祸，一名红衣女子被一辆拉钢筋的货车撞死。事故发生时间距刘师傅到那里早有10分钟左右，死者正是那卖衣服的红衣女子。死者斜躺在路中央，一只脚赤着，鞋甩在一边。
　　在那儿，刘师傅见状，心里吓坏了，不敢多停，匆匆驾车离去。回到家，刘师傅慌忙去找王半仙，一打听才知道，王半仙突发心脏病两天前死了。刘师傅心想，这可能就是天机不可泄露的原因吧，王半仙之死大概与这个事有关联。


