      　　深海外贸公司，麻雀虽小，五脏俱全，引进了西方的管理模式：民主、自由。眼看年底到了，公司高层决定民主选举出一位优秀员工。
　　选举大会在会议室召开，会上的白领精英们各抒已见，经过多轮筛选后，行政部的杨光和市场部的姜红成功“晋级”进入最后的角逐。
　　会场上，言辞激烈，暗藏杀机，形成两股明显的势力。人力资源部主管汤米斯激动地说：“各位，国庆节当我们正在享受假日里的那份惬意，还赖在床上不肯起床时，我们办公室另一位同事却一如往常，早早打了卡，默默守候在工作岗位。他每天来得最早，下班却最晚。他的名字叫杨光。大家说，这样的员工算不算优秀员工？”
　　会场上立即响起一片激烈的掌声。
　　市场部主管李琼斯也毫不示弱地接过话茬：“大家都知道，我们的姜红是一位弱不襟风的小女子，为了给公司争取更多的订单，她需要忍受客户无理由的抱怨，为了应酬常常忙到老公入睡才归，为此小两口连要小孩的时间也没有啊！”
　　话毕，引起一片哄笑。
　　一番激烈的唇枪舌战后，总经理杰克刘宣布投票开始。
　　趁这时间，杰克刘让助理小王为大家点了工作餐。
　　投票结果出来了，两人票数一模一样。这可难倒了杰克刘，老板给优秀员工的奖金只有一份，若让两人平分，显然不合适。当然，他还有一次投票的机会，可他要偏袒任何一方都不行。
　　大家正等着杰克刘拍板。
　　这时响起了敲门声，是送外卖的。杰克刘机灵一动，忙招呼送外卖的小伙子坐下：“来！小伙子，坐下！说起来，你也是我们公司的合作伙伴，当然有资格为我们公司的优秀员工投上一票。”
　　小伙子瞟了两位选手一眼，一指杨光，说：“我选他，他每次来我们餐厅吃饭，吃得最干净，连汤都不剩。”
　　杰克刘鼓掌：“说得好！节约是一种美德。我宣布本次民主选举的结果，杨光优胜一票…”
　　姜红不服气地站了起来，问：“刘总！是不是在场的每一个人都可以投上一票？”
　　“没错”
　　“那我再投两票。”
　　大家愕然。
　　姜红一摸微微隆起的肚子，得意地笑道：“前天去医院检查，医生说我怀了双胞胎。我代孩子投两票。”
　　一旁的人力资源主管，冷笑道：“可是这和公司有什么关系？”
　　姜红淡然一笑：“当然有关系，孩子是我和先生在工作时怀上的。”
　　“啊！？”
　　“因为我常把工作带回家。”大家总算松了一口气。


