      刚过晌午，天气闷热，东边的乌云黑压压一片，蝉呱噪个不停，王阿婆喝了大半碗稀饭后，缓缓躺到竹板床上，边摇着扇子边听着外面的蝉叫。
突然响起的电话铃声惊得王阿婆一个哆嗦，顾不上找老花镜，动作娴熟的枯枝右手摸来电话，眼睛微眯，屏幕上的字黏糊在一起，看不清。
喂？谁啊？王阿婆蠕动着上下嘴唇。
妈，是我。电话那头的声音圆浑有劲。
王阿婆一愣，缓了好几秒钟之后才反应过来，噢，是二强啊！
是是是是是……妈，您吃饭没？
刚吃过，现在躺在床上准备午睡，二强啊，你吃过没啊？家里变天了，你那边天气怎么样啊？出门有没有带伞啊，可不能淋着雨了，淋雨容易感冒。
那个……妈，我吃过了，我跟你说件事，我一个要好的朋友急等着钱用，我身上没有那么多钱，你能不能打点钱到我卡上啊。电话那头不作声，妈？您在听吗？
在呢在呢，什么朋友啊？在外面和人相处要多注意，可千万不能和坏人交朋友……
那个……妈，我知道，这个朋友你不认识，只要两千块钱就好了。
你朋友家里的情况你知道吗？妈最近老听电视新闻里报道，现在许多人被骗都是身边朋友干的，你自己可要小心点，不能……
妈，我们玩得很好，人家也经常帮我忙的，你就放心吧。
二强啊，知人知面不知心，你从小就心地善良，妈怕你一个人在外面容易上当受骗，你还是多长一个心眼，多了解了解人家再……
妈！只是问你要两千块钱，真的是应急用的，你怎么就……电话那头‘二强’的声音变得不耐烦起来，妈，你不打钱给我，我就不认识你这个……突然一个闪电，接着便是雷电交加，‘二强’一个激灵，后背惊出一身冷汗。
二强啊，妈身上只有一千块钱，要不……
‘嘟嘟嘟’，王阿婆话音未完，那头的电话便挂断了。王阿婆舍不得将电话从耳旁挪开，眼眶里变得湿润起来。
又是一阵急促的电话铃声，王阿婆急忙按通接听键，强啊，刚才是妈不好，不该那么啰嗦，我现在就去打钱给你，你不要挂电话，再和妈多唠几句，妈好久……好久没有听到你的声音了。
电话那头始终保持着缄默，又是一道闪电划破长空。
二强？你还在吗？喂喂喂？
在呢！阿姨，对不起，我不是您儿子，给您打电话只是想……
王阿婆愣神了好几秒，强啊，妈知道是你，是你在那边打电话来了，你的声音妈听得出来，你在那边过得还好吗？王阿婆的声音有些颤抖。
阿姨，对不起，我真的不是您儿子，我挂了。
等一下。王阿婆扬起左手慢慢拭去眼角的泪水，我知道你.....不是二强，二强已经过世两年了，我只是……只是想多听听你的声音，和二强的一模一样。
电话那头再次陷入沉默。
孩子，你还在吗？
在！电话那头的二强沉默了几秒，随后声音微颤说了句，妈，您多保重……
嘟嘟嘟……


