      自从结婚后，戚冠的工资就被老婆管艳看得死死的，压根儿不留给他藏私房钱的空隙。
朋友三番五次相邀一起出去吃喝玩乐，戚冠都婉言拒绝，久而久之，明白人都看出来，戚冠的是个妻管严。
五一节时，戚冠和老婆出去逛街看中了一款手表，前两天公司就有同事戴同一款的表，那叫个气派，眼馋死了戚冠，只是这近三千的价格离自己的工资就差那么一点点，想过老婆这关，那是铁定没戏。
中秋节时，戚冠一家老小到周边城市旅游，经过一家丝绸店，母亲盯着一件丝绸衣服两眼直冒绿光。戚冠苦口婆心和店主谈着价格希望能满足母亲这个小心愿，最后看到老婆泛青的脸色，硬是将话咽了下去，能说服老婆出来旅游已经是一个绝对的意外，再有什么非分之想，那也是枉然。
要是自己能有点私房钱该有都好，这个念头在戚冠脑海慢慢生根发芽起来。
十一黄金周，公司安排旅游，只要再加上五百块钱就可以带上妻儿一起。想到之前答应儿子国庆时要带他出去好好玩玩，这个机会刚好用上。戚冠心里盘算着，这五百块钱又不是什么大数目，何况还是带着儿子一起，老婆不会不同意的。
戚冠回到家后如实和老婆表明了自己的想法，没想到被老婆一口否决，家里老的小的吃喝拉撒样样都要钱，哪有闲钱出去旅游？
看着儿子由满脸的欣喜若狂转为无精打采，戚冠脑海里这会儿自己有私房钱的念头爆棚起来。
春节前夕，戚冠路过一家彩票店门口时将口袋里仅剩的十几元钱全部买了彩票。也许运气好就真的有私房钱了也不一定。
上苍眷顾，中了四千块。接过钱的瞬间，戚冠脑子里早已经将这笔属于自己的私房钱分配好了：给自己换一块上档次点的手表，给母亲添两件新衣服，剩下的钱给儿子买点好吃好玩的弥补一下上次的缺憾。戚冠顿时心花怒放，这笔钱来得真是时候。
当晚，戚冠趁老婆睡着偷偷的将钱藏在柜子里，打算明天下班的时候就把事情给办了，免得夜长梦多。
夜里，戚冠睡得很香，嘴角始终露着笑容。
翌日傍晚，老婆还没有下班，戚冠蹑手蹑脚猫进房间取出那一小沓私房钱，数了数，竟然多出来五百块……
一张小字条悠然的落到地上：四千块钱自己存起来，用这五百块钱给自己买身新衣服。
这个新年，戚冠，母亲，儿子三个人身上都是添的新衣，只有管艳还穿着去年过年穿的那件衣服。


