      　　洁和静是同学，也是最要好的朋友。大学毕业后，挺幸运地留在了两座相邻的城市工作。
　　她们通常会通过电话或是网络联系。有时，也相约跑去对方的城市，互道彼此心底的喜怒哀乐，秀一下各自的厨艺，欢聚一场。
　　春草夏花。秋雨冬雪。转眼间，毕业已近两年。
　　洁和静慢慢脱离了学校的稚嫩与文静，融入了喧嚣热闹的生活。
　　后来，在那一年，在那个阳光明媚、春暖花开的季节里，静结识了男朋友。那小子，时尚、帅气、激情浪漫。时常哄逗得静感觉幸福满满，几乎都快要装容不下！这是她的第一次恋爱，带给她超越童话般的美好！
　　静有静的工作，男朋友有男朋友的工作。他们在同一座城市，却分属于不同的公司。而且两人职位不同，各自的上班时间、休息时间以及各自所负责的工作也不一样。
　　即便如此，两人还是走到了一块儿。或许，这就叫缘分吧！
　　和男朋友相聚的日子虽然短暂，但静觉得每分每秒都是甜蜜和幸福。
　　整个春天，静都沉浸在美妙的恋情中，满足、陶醉甚至还有些迷恋。
　　这种美好的事情，当然要让身边的人知道，要得到同事和朋友的祝福，更要和闺密分享！
　　当然，静首先想到的就是洁。她拿起电话，拨通了洁的号码：“喂！美女，我恋爱啦！……”话语中，透着几分欣喜。
　　问世间情为何物，爱情，绝对是个奇迹！
　　爱情从来不会偏向谁。只要你去爱，爱情它就会来。只不过因为主体思想标准、人生观、价值观不同，而有或长或短，或幸或不幸之分而已。
　　静开始了自己似乎梦寐以求的恋情，那么洁呢？
　　也许朋友之间，关系相近，运气也相近。
　　不久，就在那个夏末，静也接到了洁的电话。
　　------对！恋爱通知！同样的青春，同样的欣喜，同样的甜蜜。
　　“静，我也恋爱了！……”洁对着电话向静传达喜讯，“他很会讨人欢心！哦，对啦，他还和你在同一座城市上班呢！”
　　可以想象，电话那头，洁喜于言表。
　　电话这头，听着洁的言语和气息，静也能体味和感知洁的欢乐与喜悦。作为好朋友，作为闺密，静，也为洁感到欢喜。
　　后来，静和洁约定：七夕情人节那天，带着各自的男朋友去临近的旅游胜地伏牛山游玩。
　　忙过一天又一天，终于等到了这一天！
　　“我约好一个最好的姐妹今天一起出去玩，陪我去吧？”静征求男友的意见。
　　男友系好领带，看了看静，表示歉意地说：“宝贝，对不起！我还有要紧的事要办，不好意思，我得先走了啊。”
　　“那下午呢？”
　　“啊？下午？下午我看看吧。”
　　“那明天呢？七夕呀，你不陪我？！”
　　“明天？明天再说吧。”
　　静想：哎呀，真扫兴！早知如此，提前说定多好！正想再说些什么时，男友已经拿了包，关了门，下楼去了。
　　静转念又想：去参谋参谋洁的男朋友，也不错哦！于是，静也匆匆补妆，锁门，下楼。
　　到了山清水秀，风景如画的伏牛山。在指定的地点，一男两女，三个人都惊呆了！……


