      秋高气爽的八月半，是儿子的十五岁生日，恰逢是个礼拜天。不到十点，妈妈张罗了一桌子下酒菜，儿子高兴的忙着接待他那些前来祝贺的好友们。爸爸是个复员军人，他坐在一边抽着旱烟一声不吭。
　　妈妈四十出头了，由于不会生育，没有开怀，体态保持的很好，背影看去还像个三十不到的小媳妇。抱养了一个儿子，取名叫聪儿，就像父母手中的宝贝，虽然喝的都是牛奶，可他是摸着妈妈的奶长大的。到了十一二岁却慢慢疏远了妈妈，和爸爸的沟通也越来越少。近两年上初中，和那些大一点的同学打的火热，经常半夜才回家。
　　十一点多，儿子的十一个好朋友陆续围着大圆桌坐了一圈，儿子像妈妈一一介绍了一遍。
　　他们都以弟兄相称，从老大排到十一，儿子最小，被称为十二阿哥。老大人高马大，两腮和胸前长着长长的黑毛，看上去能有二十好几，老二细高挑，胳膊和手指特别细长，老三个子不高，下巴有短粗的胡子，其他的没有什么明显特点。妈妈在里屋的厨房继续做着菜，听着孩子们在高谈阔论不时的向外瞥一眼。老大先是祝贺，后是敬酒，还说什么十三阿哥表现不错，要好好培养。几轮下来三瓶二锅头白酒喝了进去。从他们的话中可知，老大是乡里某领导的孩子，其他几个也有来头，看来就儿子没有什么背景了。
　　酒喝多了，话就多了起来，不知道是老几开了腔：“老大，过节了，这几天是不是应该安排节目了？”老大说：“国庆节，风声紧，缓一缓。”有一个说：“上次那条美人鱼真肥，我们开了眼界。”“是啊，大鱼比蚂虾还鲜呢”“那樱桃水灵的很”“那小洞就像没有产过崽”“那茅草又黑又亮，”七嘴八舌都开了话匣子，“吁！有耳，有耳”一听这是儿子的声音。
　　妈妈听他们转了话题，就喊了一句：“孩子他爹，去打瓶酱油去。”爸爸进屋拿了瓶子，向妈妈点了一下头，出去了。不大一会，酱油买来了，爸爸又是点点头。
　　孩子们喝的正过瘾，有的已经开始说醉话。
　　“呜－－－呜－－－－呜－－－－－－”几声警笛打破了小小山村的宁静。警车直奔而来，几名警察包围了院子，正在喝酒的孩子连同喝多了的醉汉，就像罪犯一样被带上了警车，“呜－－－呜－－－－呜－－－－”警笛尖叫着走远了。爸爸向妈妈点点头，妈妈靠在爸爸的肩膀上，哭过不停。
　　妈妈在上个礼拜去城里三姑家帮忙做被子，礼拜六那天，天黑了才想起明天就是礼拜天，还要赶回去招待那个亲亲的儿子，回家心切，没有客车了，姑父就帮助搭了一辆路过的货车。司机是个五十多岁的外地男子，也有些色迷迷的，总是夸妈妈漂亮、丰满、性感。每当他扯到男女之间的话题，妈妈就把掰开的橘子塞进他的嘴里。边吃边开车，没有来得及有什么实质性的进展，车子就到达妈妈要下车的岔路口了，那男人要下土路送妈妈一程。妈妈说：“谢谢你的帮助，前边不远就到家了，这里很安全的。”“天黑了，美女要当心色狼，安全第一啊。”妈妈摆摆手“大哥，再见了，有空来玩”心里却在狠狠地骂他是真正的色狼。
　　妈妈下了柏油路，行走在乡间的小路上，初七八的月亮还没有爬上树梢，路边的小树丛黑乎乎的倒像一个个人蹲在那里，让人毛骨悚然，妈妈加快了步伐。
　　在一个小岔路口两旁的树后，窜出几个人来，妈妈嘴里塞了毛巾，头上被套上了口袋，也不知道被人扛出多远，好像是放在了一个土炕上，草苫子上没有被子，妈妈的衣服被脱光，铺在了屁股底下。
　　“老大你先请吧”有人在讨好的说。“老规矩，大家先欣赏吧，”说吧，屋里亮起一盏矿灯，妈妈白胖丰满的身躯展现在众人眼前。
　　“乖乖，这奶zi丰满而不下垂，奶tou象个红樱桃，比小姑娘还水灵”妈妈两腿被分开，“乖乖，这小yin唇红润红润的一点都不黑，”“老二手指长，探探深浅，”老二两根手指插进了妈妈的下身，“这么紧好像没有生过孩子，”那老二的手指在里边做圆周划动，“水出来了。老三来吃一下”老大在指挥。
　　妈妈感到舌头在往下身里面钻，下巴又粗又硬的短胡子茬在转动扎着妈妈娇润的wai阴。“好了，我先给大家开个头”那老大满脸胡子的嘴吸允着妈妈的ru头，长满茂密的长毛的胸膛压在了妈妈丰挺的Ru房上。
　　老大完事后指挥着后边的行动，“十三阿哥，你最小，让你排前边，”“好的”妈妈听到这个答应声很是熟悉，这个十三阿哥的玩弄吸允奶zi的方法，也十分熟悉，几分钟的活塞动作后，他大叫一声“我的妈妈，要射了，舒服死了”，妈妈感觉到这个十三阿哥很像儿子，就顺手掐一段苫子稻草放进他的衣兜里。随后就是怎么样应对这群人面禽兽了。几轮下来，妈妈已经昏厥过去，她醒来时自己躺在路边的小树下。
　　他挣扎着爬起来，艰难的走回了家，向爸爸说了一遍，爸爸悄悄的拿过儿子的上衣，果然口袋里装着妈妈放进去的稻草。爸爸一阵怒气，要打死儿子，妈妈说“儿子学坏了，是我们没有教育好，这是一个流氓集团，要一网打尽”“那可是毁了你和孩子的名声啊”“我们主动报案，也许上级会给我们保密。”
　　报案后在公安局的安排下，出现了开头的那一幕。经审理老大是一名副乡长的儿子，组织流氓团伙，多次拦截强奸和**妇女。被依法判处八年徒刑。另有主犯判处三到五年，儿子属未成年的受害者，免于追究刑事责任。
　　有道是：养子年幼入歧途，妈妈成为受害者，协同公安除祸患，尴尬局面。


