      　　张三和李四是哥们。
　　张三的家在张村，李四的家在李村，张村和李村只隔了一条小河，河上有桥，抬脚就能来到对方的家。
　　张三在地主王五家打工，李四也在王五家打工，白天同吃同劳动，晚上同住同唠嗑，十天半月回一次家，各自搂着老婆美美的睡上一觉再迎着东升的旭日，继续重复昨天的故事。
　　张三的老婆怀孕了，李四的老婆也不甘落后。
　　理所当然地，肚中的胎儿被大人们“指腹为婚”或“义结金兰”了。
　　胎儿慢慢长大，张三和李四晚上告假回家的次数渐渐增多，尽管王五很不高兴。
　　秋收忙完后，李四随王五出了一趟远差，到瓢城卖粮去，来回得七八天哩。
　　张三留在王五家打杂，活儿不累，但不可偷懒，也不能早退。
　　夜幕降临，辞别东家，张三拔脚朝张村赶去。家里的老婆等着他哩！李四的家里也得去看一下，可不能辜负了朋友的嘱托。
　　风高月黑，不见五指。途中必须经过一片坟地，听说常常闹鬼，挺吓人的，往日有李四陪着还不怎么害怕。无奈今日只身一人，心里阵阵打鼓，头皮阵阵发麻。
　　常言道：怕啥来啥。
　　路边坟堆里传来一阵对话---
　　“哥，我们不能不去吗？”
　　“不行啊，兄弟！王命难违啊！”
　　“唉，实在不行，我们去去就回。”
　　“对，去去就回！我当初是冻死的，所以这次去就是想穿一身崭崭新的棉衣。你呢？。”
　　“我以前是饿死的，所以我的愿望就是美美地吃上一碗红烧肉就行。”
　　“时辰到了，快走吧，但愿我们的愿望能早日实现，到那时我们哥俩又能在一起快活了！”
　　吓瘫在地的张三眼见两个小火球从坟地升起向着东南方向飘忽而去。
　　良久，张三爬起，跌跌撞撞地赶回家中。
　　家里，妻在床上咬牙、鼓腮、蹬脚，一阵一阵的使劲，头上豆大的汗珠滚落。
　　“哇---”伴着一声婴儿的啼哭，一个白胖男婴给张三家带来无穷的欣喜。
　　翌日，李四家人来告，昨夜喜得贵子。
　　三朝之后，一切归于平静，闲下来的张三挺纳闷：咋就比算好的日子提前了十天呢？李四家的咋也提前了呢？
　　莫非？张三越想越害怕：是那两“讨债鬼”投胎了？
　　想到那天晚上的遭遇以及“鬼火”投奔的方向，张三越来越确信就是两讨债鬼来了。
　　可怎么办呢？告诉家人吗？那还不把家人给吓死！
　　张三给家人定下一个规矩，任何时候都必须给孩子的衣服剪开一道口子，补上一个补丁；任何时候给孩子吃肉不超过三块，这两条是张家的家规。
　　李四也这么跟家人定下了相同的家规，谁叫李四和张三是哥们呢，张三不告诉李四又能告诉谁呢？
　　日子在平静中过去，十几年来，张小三与李小四无论是在家还是出门在外，两条家规从未破过。
　　女大当嫁，男大当婚！
　　时逢腊月，岁在癸丑，年已弱冠的张小三与李小四在同一天结婚。
　　已然财产丰盈的张家和李家同时张灯结彩、披红挂绿；满座高朋、如云胜友；交错觥筹、狼藉杯盘。张小三与李小四平生第一次毫无顾忌的大碗喝酒、大块吃肉，没有人再干涉他们，否则，多不合时宜啊！
　　入夜，新郎新娘，共入洞房；宽衣解带，温存正忙。
　　喝高了的张三和衣而卧，进入梦乡，恍惚之中听闻窗外有声呼唤：“哥，快走吧！”
　　张三大惊，跃身而起，操把剪刀，踹开小三房门，抓起小三棉衣，剪动如飞。
　　床上，突然间趴倒的小三一丝游气慢慢转来，夫妇俩怎么也不明白，刚刚还异常勇猛的人咋就瞬间睡着了呢，也太没用了吧！
　　只有张三明白，儿子刚才已到鬼门关走了一遭。
　　旋即，李四家传来撕心裂肺的嚎哭之声---李小四腹胀而亡。
　　殓丧毕，张三李四坐酒馆一隅。一夜头白的李四灌酒一口，仰天长叹：“千防万防，防不胜防啊！”
　　张三陪酒一口：“兄弟，千错万错，错在让‘它’断了念想啊！”
　　自此之后---
　　活人张小三在妻、儿、孙的“刁难”下，一直为了“理想”而努力，活到九十多岁无疾而终。
　　死鬼“李小四”没了“张小三”的陪伴，终夜在坟地吓人，作恶太多，被冥王打入十八层地狱，永世不得投胎。
　　此为后话，不说也罢。


