      　　吴才发买了半辈子彩票也没中过大奖，最后含恨而终。
　　死后，他对上帝说，我要进天堂。上帝说不行，你一辈子碌碌无为，没有为社会做什么贡献，理应坠地狱。
　　吴才发一听要进地狱，忙说：“上帝呀！我买了大半辈子的彩票，对人民的福利事业贡献可不小。”
　　上帝思考了一会儿，说：“那好。我再给你一次做人的机会。去吧，去转生室找我的秘书办理手续。”说完，交给他一张转生通知单。
　　转生室门口排了一条长龙，这些人都是来转生的。等了许久，总算轮到了吴才发。
　　“您好！有什么可以帮到您？”上帝的秘书亲切地问道。
　　吴才发把转生通知单递给了秘书。
　　上帝的秘书在电脑前一阵忙碌后，微笑着说：“先生，根据您对社会的贡献，您还可以为您的下辈子许下一个愿望，只能用七个字概括。”
　　吴才发想了想，说：“下辈子一定要发。”
　　秘书在转生通知单上很快打上了七个字，说：“好了。您可以到投胎广场去投胎了。”
　　吴才发接过通知单，乐呵呵地跑去了投胎广场。
　　到了广场，只见一名保安在两队人马前大声喊道：“穷人站那边，富人站这边。”
　　吴才发站到了富人的那一边。保安走过来要看吴才发的转生通知单。
　　吴才发递了过去，得意地笑道：“我下辈子一定要发，肯定是富人了。”
　　保安冷笑一声，说：“先生，不好意思，你的通知单上写的是‘下辈子一定要饭’，所以请你站到对面去。”
　　吴才发仔细一看，愿望栏里写的是“下辈子一定要饭。”他撒腿就往转生室跑去。
　　保安大声喊道：“你快点，还有十分钟就下班，赶不上的全要下地狱。”
　　吴才发喘着粗气来到了转生室：“美女！你把我的愿望打错了，把要发，打成了要饭。”
　　上帝的秘书接过通知单一看，赔笑道：“不好意思，我是实习生，用的是拼音输入法。现在系统正在更新资料，无法修改，很快就下班了。要不，下下辈子你来转生，我再帮你改过来吧。”
　　吴才发哭丧着脸，叹道：“瞧我这命，发财还得下下辈子。”
　　这时，广场的保安走过来了，冷笑道：“兄弟，要饭还得趁早呢，投胎已结束，想要做人，下下辈子吧。”


