      王局长一接到老父打来的电话，就火急火燎地奔向了医院。母亲在家里收拾一条别人送来的海鱼时，一不小心被鱼尖锐的牙齿弄伤。在第二天发现母亲整个一只手都变的乌黑，已经送往医院的急诊室。
王局长的弟弟当时在家，就开车送母亲去了医院。在下车的时候，抱住母亲往医院大门奔去的时候，由于心急，一不小心摔倒了。跌伤了两根肋骨，还扭到了腰。
作为市卫生局的局长，一听到这消息也慌了神儿。在主任办公室，外科主任建议给王局长的老母亲截肢，现在毒素蔓延很迅速，而且要分析毒素的种类还需要一段时间，当下还是保命要紧。
母子二人分别进入两人手术室，分别住进了高干病房。王局长心里这个恨呀，但也没办法。俗话说：吃人家的嘴软，拿人家的手软。王局长也只能吃了这个哑巴亏。
最终，王局长在手术通知单上签了字，手被截掉了。可还是没有阻止毒素的蔓延，又从肘部上方截肢一次。
母亲的命是保住了，七十高龄了，却因为自己收受的一条海鱼失去一只胳膊，真是得不偿失。
王局长心里这个气呀，但也没办法。几天思谋，终于给某医科院校打了一个电话，几天之后，某医学院的教授，在市医院客座专家的资格被取消，教授之职被免。
他永远也想不到：自己的前程，就毁于一条海鱼身上。

