      　　韩欣和付易男结合已近五年了。两口子经过几年的打拼，在城里买了房，有了自己的安乐窝，也有了自己的孩子——一个聪明伶俐的女儿。一家三口其乐融融，小日子过的有滋有味，令邻人刮目相看，十分羡慕。
　　然而，就在这看似风平浪静的时候，韩欣的生活却被一个女人的突然来访搅乱了。
　　这天，韩欣下班回到家里，正忙着做饭。忽听一阵敲门声，她过去开了门，只见门外站着一个四十多岁的中年妇女。韩欣仔细的把这个女人从上到下打量了一番，但见这女人穿着普通，相貌一般，一看就是一个普通的农家女。
　　韩欣看来看去不认识这个女人，也不知这个陌生人突然为何造访，正要开口问话，不料那女人先开了口：“请问，这是付易男的家吗？”
　　韩欣点点头承认了，她问那个女人：“你找付易男？”
　　“是的。”
　　“他不在家，出差了。”一看是找自己丈夫的，韩欣就如实相告，接着又叮咛道：“他三天后才能回来，你过几天再来吧！”
　　可那女人听后没有一点要走的意思，还说：“今天我非见他的面不可。”
　　这才怪了，韩欣还没见过如此不通情理的人，有点生气，就下起了逐客令：“不是给你说了，他人不在。”说完随手就准备关门。
　　不料，那女人却一脚挤进门，韩欣想拦也没拦住。进了门，她一屁股坐在沙发上说：“今天不见到他的人我就不走，哪怕等一天也要等到他，你有事你就忙你的。”
　　韩欣没见过这么死皮赖脸的人，想发火，可一想，这有理不打上门客，或许她还有什么急事，就强压住心里的怒火没发出来，而是和颜悦色的问那女人：“你是谁？找付易男有啥事？”
　　“我叫黄水花，付易男是我丈夫。”
　　黄水花？付易男的妻子？那我韩欣算什么？这消息来的太突然了，韩欣顿觉如同五雷轰顶，一下子楞住了。她不相信这是真的，因为付易男重来没说过自己结过婚嘛。
　　韩欣是和付易男在打工时认识的。五年前，韩欣从东北来这个城市打工，进了一家药厂，经过工友王大姐的介绍，和同在一个厂打工的付易男认识了。当时她在生产一线，付易男做仓库保管员。两人交往不久，韩欣就觉得付易男这个人不错。他虽然相貌平平，比自己还大几岁，但老实本分，也会体贴人，是个可以依靠的男人。于是就以身相许，不长时间两人就同居了，一年后又有了自己的女儿。尽管他们因离家远，至今还未来的及办理结婚登记手续。可两人结合后还是按部就班的过起了小日子。
　　如今，眼前这个其貌不扬的女人却说付易男是他的丈夫，这让韩欣难以置信，因为无论是从相貌和气质，这个女人都是和自己无法媲美的。所以，韩欣根本就不相信付易男无论如何能看上黄水花。于是她数落黄水花道：“你不要在这儿胡说八道，付易男是我丈夫。他怎么会看上你这个看上去大十几岁的黄脸婆呢？”
　　黄水花见韩欣不相信，嘴一撇说道：“你别得意，我俩可是打了结婚证的，我不但是他的合法妻子，还为他生了一个儿子呢。”
　　韩欣见黄水花越说越离谱了，她怒不可遏地指着黄水花叫道：“那里来的疯婆，神经病，少在这里胡说八道。你给我出去，不然我就不客气了。”
　　黄水花一点也不害怕，一五一十的给韩欣讲起了事情的来龙去脉。
　　原来，这黄水花和付易男是一个村的。当年的黄水花长得也是如同出水芙蓉，一表人才。她那里看得上相貌平平的付易男？无奈当时付易男的父母双双身染重病，按照农村时下的风俗，经亲戚们的撮合，二十五岁的付易男和黄水花草草结了婚，目的是为了冲喜。谁知两人结婚后，付易男父母的病不但没有好转，不到一年时间，还相继病故，离开了人世。付易男和黄水花虽然结婚，但无真情可言，如今没了父母也无有牵挂，就离开家乡，进城去打工。从此一去不返，没了音信。
　　就在付易男离家出走后不长时间，黄水花发现自己怀孕了。她想不要这个孩子，但她毕竟是结过婚的女人，由于心软，还是把孩子生了下来。结果，黄水花见是个男孩，就舍不得了，她一个人抚养起来，等着付易男的归来，好给他个惊喜。
　　可是，几年过去了，付易男还是渺无音讯。随着孩子一天天长大，眼看就到了上学的年龄，这花费也越来越大，黄水花有点力不从心，就决定外出寻找自己的丈夫。
　　几年来，黄水花四处奔波，辗转打听丈夫的下落。功夫不负有心人。黄水花受尽千辛万苦，来到这个城市，终于找到了付易男的住址，不料他已和别人重组家庭，而且又有了孩子。得知这个消息后，黄水花本想一走了之。但她不甘心的是，难道自己这个合法妻子就不如一个第三者？于是，就下定决心见付易男一面，看看他到底给自己一个怎样的交代。
　　听完黄水花讲完事情的经过，韩欣半信半疑。因为从她和付易男这几年的交往来看，付易男就不是个忘恩负义，见异思迁的人。可黄水花说的有鼻子有眼又让她不得不信。于是，她就对黄水花说：“是真是假只有等付易男回来再说，他出差去了，三天后才能回来，你如果不信我说的话，那你就在这儿等吧！”说完，撇下黄水花，忙她的家务去了。
　　黄水花等到天黑，还是不见付易男的踪影，这才相信付易男真的出差了，韩欣没有骗自己。她觉得再等下去自己不但难堪，也毫无意义，便起身出门走了，走时撂下一句话：“我还会再来的，不见到付易男我决不罢休。”
　　黄水花走后，韩欣有点坐立不安了。她不相信黄水花说的话，更不会相信付易男会欺骗自己，把这事会隐藏这么多年。这到底是真是假，只有等丈夫回来了才说得清楚。这一夜，韩欣为这事翻来覆去的睡不着，终于失眠了。
　　就这样，韩欣怀着忐忑不安的心情苦苦的等待着丈夫付易男的归来。三天很快的就过去了，付易男还是没回来。韩欣有点坐不住了，她担心付易男出事，加上女儿又想爸爸，不停地问她：“妈妈，爸爸为啥还不回来呀，他可答应过我回来给我带玩具的。”于是，他决定到一同出差的同事小余家问问。
　　第二天，韩欣来到小余家，见小余回来了，忙问：“你们一同外出，你回来了，咋不见你付哥呢？”
　　小余肯定的说：“都回来了。我们一块下的车嘛。”忽然，小余想起什么似的说道：“嫂子，是这样，本来我两是一块走的，刚到咱这小区门口，我付哥碰见一个女人，看样子是个熟人，他俩在一起说话。我就独自回家了。怎么，他到现在还没回来？”
　　韩欣听说付易男和一个女人在一起，心里咯噔了一下，立即想到了黄水花。一下子慌了神，也顾不得再问下去，便失急慌忙去了门卫处打听。门卫传达室的老头证实，付易男确实昨天就回来了，不过刚走到传达室门口时，被一个女人叫住了，两人叽叽咕咕说了一阵话，他就跟那女人走了，究竟去了那里就不知晓了。
　　韩欣得知付易男被黄水花叫走了，也没多往心上去。她以为丈夫把黄水花的事处理好后，很快就会回来的。然而一个星期过去了，还是不见丈夫归来，韩欣这才急了。付易男到底怎么了？是不是摆脱不了黄水花还是被黄水花害了？韩欣不敢往下想了。
　　思前想后，韩欣认为无论如何得找到丈夫的下落。于是，她就找到王姐，把这几天发生的事跟她学说了一遍。王姐听后感到十分的惊讶，因为当初她给韩欣介绍付易男的时候，只觉得这小伙子人老实，但对他的过去却知之很少，就连他的家庭住址也是糊里糊涂的。一看出了这事，也后悔当初不该如此草率。就当面劝韩欣说：“你别着急，我先给你把他家的住址打听清了，是不是他回老家去了。”
　　王姐很快就通过人搞清了付易男的家庭住址。于是，韩欣决定不管丈夫是不是和黄水花在一起都要到丈夫的老家去一趟。这样才能把这事搞个水落石出。
　　第二天，韩欣把女儿交给王姐照看，自己坐火车去了丈夫的家乡。下了火车换汽车，经过一天一夜的长途跋涉，韩欣终于来到了丈夫的老家——湖南一个偏僻的小山村。经过多处打听，她找到了黄水花的家。
　　然而，令韩欣做梦也不愿看到的和最担心的事还是成为了现实。见了黄水花，她不但承认付易男和自己在一起，还挖苦韩欣道：“不服气吗?我们才是真真正正的一家子。你算个老几？还不滚的多远有多远。”
　　原来，自从黄水花那天离开韩欣家后就没回去，而是在住进了附近的一家旅馆。她天天到小区门卫处打探付易男的归期。那天，付易男和小余一同回家时就被黄水花发现了，她就把付易男叫到下榻的旅店。两人多年不见，互诉衷肠。付易男听说黄水花为自己生了个儿子，一下子欣喜若狂，就跟着黄水花回老家看儿子去了。回到老家，看到家乡这几年的变化，又加上儿子整天缠着，他就有点舍不得离开，没几天就乐不思蜀了。
　　韩欣不信黄水花的话，认为这都是黄水花编出来的谎言，他执意要见付易男的面。黄水花借口不在家就是不让她进门。韩欣便高一声低一声吵开了。这争吵声一下子把周围的邻居都惊动了，一个个从家里跑出来看热闹。听说韩欣和黄水花争男人，七嘴八舌的嚷嚷开了，都说韩欣的不是。有的还骂骂咧咧的，说的更难听：“没见过这么不要脸的，大老远的几千里路跑来和别人争男人。真是没男人急了。”一句话，把韩欣气的脸上红一阵白一阵，不一会就败下阵来，低下头灰溜溜离开了黄水花的家。
　　韩欣在黄水花家吃了闭门羹不说，还受到了村民的讥笑和侮辱，回到城里，她就是想不通：明明自己一个好好的家庭，让黄水花搅黄了。不是她的出现，咋能有这回事？然让她更想不通的是，这个付易男怎么会说变就变，她黄水花无论哪一样能和自己比？回想起付易男和自己相处这几年甜甜蜜蜜的日子，韩欣实在不甘心。再说，更令韩欣烦心的是女儿整天缠着自己要爸爸。在她看来，黄水花这几年为何不找自己丈夫，还不是因为付易男穷吗，如今见他有钱了就眼红了?如果是这样，我就有办法夺回丈夫了。想到这儿，韩欣有了自己的主意。
　　于是，韩欣卖掉了家里部分家产，加上这几年的所有存款，凑够了二十万元，再次去了湖南。
　　这次，她把黄水花约了出来，摊牌道：只要黄水花愿意把丈夫让给自己，她愿意出二十万元作为对黄水花的补偿。
　　起初，黄水花还有点不愿意。可一听韩欣开出如此高的价款，黄水花动心了，她想：自己虽然和付易男是合法夫妻，可付易男根本就不爱自己，两个人的关系是名存实亡。现在他是冲着儿子回来了，可他人在曹营心在汉，说不定那一天又回到韩欣的身边。如果有这二十万元，我和儿子今后的生活费就有了保障。想到这里，黄水花就答应了。于是两个女人就达成了共识，并私下签订了份协议。
　　就这样，韩欣掏二十万元买回了丈夫付易男。她蛮以为从此一家三口又回到从前那种甜甜蜜蜜的日子。然而，好景不长，韩欣发现了问题，这付易男自回来后，整天愁容满面，心事重重。干起活儿没精打彩，丢三拉四。药厂见此，给他调换了工作，让他干起了门卫。
　　尽管如此，付易男的身体还是每况愈下，一天不如一天。于是，在韩欣的催促下，俩人到医院给付易男做了检查，结果令韩欣大吃一惊：胃癌晚期。
　　这突如其来的打击让韩信欣有点崩溃。她万万没有想到，自己花了二十万元的丈夫竟是一个这样活着的死人。更令她不能忍受的是她为凑那二十万可以说花光了所有的积蓄，现在要给丈夫治病那来这么多的钱？何况这病还根本就治不好，你就是有再多的钱也是打了水漂，到时一定是人财两空。韩欣不敢往下想了，越想头越大。怎么办？韩欣头乱如麻，一时没了主意，也不敢把这个消息如实告诉丈夫。于是她瞒着丈夫说：“医生说没什么，只是浅表性胃炎，吃些药就会好的。”
　　回到家里，韩欣为丈夫的事寝食不安，思前想后，一个念头突然从脑海里冒了出来：让丈夫回去。这念头只是一闪，连自己也有点瞧不起自己。自己花二十万好不容易把丈夫买回来，如今见丈夫有病了就不要了，别人如何看？还不被人骂死？可又一想，人家原来有家有室，是合法的，自己算什么，非法同居。都怪自己一时冲动，没考虑这些，白白的把二十万送给了人。如果现在让丈夫再回去，这不是折了丈夫又折钱嘛。但是不这样又能如何办？长痛不如短痛，于是她和付易男商量：“自从你回老家后好像有什么心事，我知道你放不下那边的。现在我想通了，你我是半路夫妻，又没领证，这样下去迟早是不行的。与其这样不明不白的在一起，咱们不如好合好散，你还是回到黄水花身边去吧。”
　　世上竟有这样的好心人，付易男感动的热泪盈眶，他泣不成声的说：“我走了，你和女儿咋办？”
　　韩欣安慰丈夫，说：“我会好好的把女儿拉扯大的，只是你别忘了我们母女俩，有空来看看我就心满意足了。”
　　付易男给韩欣做保证：“你放心，我不会忘记你的，有空我一定来看你们。”
　　付易男回老家去了。韩欣如释重负，长长的叹了一口气：“这下，我终于解脱了。”
　　然而，韩欣这样就真的解脱了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　

