      　　人生其实就是一张草图，当你在纸上开始动笔驰骋时或许你的人生已经在逐渐增添着别样的色彩。
　　米兰.昆德拉说：生活是一张永远无法完成的草图，是一场永远无法正式上演的彩排，人们在抉择时完全没有判断的证据。我们既不能把它们的生活与我们以前的生活相比，也无法使其完美之后再重新来过。
　　不经意间听一位友人谈起她对别人的看法，带有些淡淡的嫉妒或鄙夷：听说某某人又买车买房了，听说谁谁谁又大赚了一笔。说起时心里眼里充满是羡慕向往神情。
　　小美是一家外贸公司的职员，年方二十五的她一直在为车子房子奋斗着，每天起早贪黑，上班最早的是她，下班最晚的也是她，奋斗那么久她感觉到了有些力不从心。
　　2007年的一天，她终于等到了一个机会：总公司发出通知要从各大分公司中选出各方面成绩都特别突出的优秀从业者做为下一批高管储备干部前往美国总公司进修学习。消息一发出办公室就沸腾了，有人想怎么才能被选定考核有的人埋头苦干。
　　听到这消息小美也不淡定了，自己今年就要满二十五了，至今一事无成连最基本的交往对象都没有家里又催的紧，因为家里条件不好所以一直被别人看不起，从大学毕业已经两年了，这次如果被选上自己至少可以少奋斗几年，买房买车风风光光的回家。
　　于是她又每天恢复了两点一线的生活，公司家里，每天晚上下班还要赶在图书馆关门之前把对自己有帮助的资料备好，随着侯选人名单公布的时间越来越近小美越来越忙碌，业绩越来越突出，终于让她等到了这一天，当看到名单上自己的名字时顿时泪流满面，更多的却是对自己的难以置信，虽然认为自己够努力了可是这段时间因为这个难得的机会大家都在奋起为这事奔波劳走，她实在没有很大的把握，难道这就是皇天不负有心人吗？
　　这时随着主管的召集小美收起了思绪。2007年12月小美在众人艳羡的目光中带着期待和不安赶赴了美国，同行的还有其余9位优异者，想着临行前主管对她说的话心里更加坚定了信念，她相信就算未来的路再艰苦只要努力一定能走的更远！


