      　　史学专家杨先生走进我的办公室，看见我正在发呆，问我在想什么？我说，唉，日子过得这么低迷，年年都愁眉不展，一身力气用不出来，赤贫狼狈，真窝囊。我现在好想找个人，作他的家奴。
　　他呵呵大笑，说，你不是那么张扬的人吗？自认为好有才，好大本事，仿佛一个房间都装不下你吗？你可能只想当市长，哪有心当家奴？
　　我说，我真的想当家奴。我现在就是渴望找到个主人。以我壮年之龄，竟然渴望找个好主人，当他的家奴。电影中贵族家庭那些头发雪白的管家，正是我现在想像的追求。
　　你想找个什么样的主人？
　　有成吉思汗那样的主人选择的家奴观是最好的。
　　哦？他是啥样的用人观？
　　他对家奴的奖励只两点：忠诚与有大本事。我们现在最流行的用人观要有重点大学的文凭、父母是官才好迅速提拔这样的用人标准，管他是不是草包，但在成吉思汗那值个屁。后者我都没有，但前两者我是有的，至少我有忠诚。
　　我也承认你有忠诚与才能。但现实中没有成吉思汗那样的人。现实点，活在当下，你想当什么人的家奴？大企业家的？
　　不。企业家最重的是钱财。我很穷，但钱财并不是我生命第一的追求。
　　哦，你想给某个退居二线的市长当家奴，希望他们暗中推荐你？
　　也不是。这些人退居二线，或者懂了做人的道理，知道了生命的价值。但他们的境界，未必值得我给他们当家奴。因为他们即使退了下来，也装着一肚子的规矩与资格什么的。
　　那你想找什么人给他当家奴？
　　古今有不少大学问家，他们都开过书院，给四海来交流的学生授课，或者共同探讨智慧上深奥与创新的东西。我渴望有成功的儒商在某山上开个这样的书院，来当这样的院长，我渴望给这样的院长当家奴。
　　要他们给你发高工资？
　　错！他每天给我三个白馒头即可。
　　为什么？
　　我希望我的忠诚与才能，能为他做更多的事，能为这个社会做更多的事。
　　什么道理？
　　我说，很简单，或者他现在挣的10亿巨财未必流传得下去，但若他以10亿巨财来经营这个书院，请名师，助贫困得走投无路的英才，书院会存在几百年上千年。而从书院走出来的学子，或许可以给民族创造一千亿一万亿甚至更多的财富。开创这种事业的人，我渴望成为他的家奴。


