      　　现在，农村乡下都过上了好日子。老头，老太太兜里也有钱了。媳妇们没事就聚在一起打麻将。日子过的有滋有昧的。
　　村里一老太太，老头去世后，就轮流着儿女们一家住两个月。老太太有两个儿子，三个女儿。现在只有一个儿子住在乡下。眼前快要过年了，这也正好轮到小儿子这里。老太太还是喜欢乡下，乡下有熟悉的老头，老太太，也安静。
　　前些日子，老太太过生日，正赶上星期天。儿子，儿媳，女儿，女婿，里孙，外孙，开着辆车都回来了。老太太乐开了花。走时，一家给老太太200块钱，足有一千多。老太太死活不要，可儿女们说：“你想要啥，你再去买。”这时，小儿媳妇也从屋里拿出了200块钱。老太太说：“我住在你们这里，你照顾我，我就不要你的了。”儿媳笑呵呵地说：“妈，这可不是我说你，你这见外了，他们钱你都收了，你咋不收我的呢？对我有意见？”说完，当着大伙的面硬生生地塞在老太太手里。老太太感动的眼泪花花的。
　　有天，老太太没事就想起放在衣服口袋里的钱，伸手一摸，摸到底，什么也没有。有一千块钱明明就放在这里，怎么会不见了呢？老太太把自己的衣服翻找了个遍，也没有钱。老太太想来想去，家里也没有外人来啊。这时，老太太想到去年，上初中的孙子在自个家里偷偷拿过50块钱，正好被她看到。老太太装作没看到，想算是给孙子了。好家伙，这是得寸进尺啊，这下把我一千块给我偷走了。幸好没把钱放在一起，放一起的话不一分也没了。
　　老太太没当孙子面问，只是瞅着和儿媳两个人时，对儿媳说了。儿媳一听，气着说：“妈，你放心，等他回来了我好好教训教训他。”老太太说：“为这点钱，别打伤了孩子，你好好跟他说说，有了这个习惯可不好。俗话说，小时候是偷针，长大可偷金啊，你好好说说他，这是在家，在外面可咋办？”
　　可能儿媳教训了孙子，孙子哭着跑着老太太面前说：“奶奶，我只拿过你50元钱，你那一千我真没拿。我可以发誓。”老太太笑着抚摸着孙子的头说：“没拿算了，可能是我老糊涂了。”
　　老太太的钱不见了，家里人没事提起来，儿媳还一口说是，她儿子拿的。
　　从些，孙子也不再跟老太太亲热了，也不叫她吃饭，也不帮他晾衣服了，也不怎么搭理她。老太太心里也后悔，当初不把这事说出来好了，为这点钱，伤了和孙子的感情。
　　老师把儿媳叫到学校说：“张航这段时间，上课不注意听讲，课余也不和其它学生交流，一个人闷坐着。考试成绩也直线下降，家里是不是发生了什么事？”
　　儿媳想想近来家里也没什么事了，就是不见那一千块钱的事，只是随口说说，也不算什么大事啊。就说：“没事，家里没有什么事啊。”
　　晚上，孙子回到家，儿媳又为学习的事把他收拾了一翻。孙子低着头一言不发，没有半句反抗，然后垂头丧气地进了自己屋。
　　过了几天后，老师又把儿媳叫到学校了说：张航比以前更严重了，有时还逃课。目光呆滞，心里好像出了点问题，暂时希望他能接受下学校的心理治疗。儿媳一听有点吓到了，难道这小子真是为了那一千块钱。自己当时一时贪念拿了老太太的钱，拿了就后悔了。可又没面子说出来，正好，老太太怀疑是孙子。说了他几句，他知道不是自己拿的不就行了，这么沉不住气，还上了心了，得了这个怪病。
　　儿媳急忙回到家找到老太太说：“妈，对不起，当时打牌急着用点钱，没去取，就在你那里拿了钱。你大人有大量，这事你知我知，我把钱还给你。你可别再怀疑是航航拿的了。他现在是关键时刻，我还希望他们上重点高中呢？”老太太忙安慰道：“娃子，你放心，自己家里的事，我能对外人说啥呢？都怪我，亏了孙子的心了。”
　　以后再也没人提起那钱的事了，孙子和老太太也恢复以前，学习也上来了。过年，老太太高兴，给了儿媳家一人一个大红包。儿媳算算，一人500块，四人可就两千了，这下可真赚了，乐的合不拢嘴。


