      　　下午放学回家，我同往常一样走在熟悉的路上，前面不远的地方就是回家路上最后一个小土坡，爬上那个土坡，再走一小段我就能很快到家了。可能是贪玩了，不知不觉天色暗了下来，身边也起了雾。开始的时候雾还是很淡，可是不一会儿谈谈的雾气就变得浓郁起来。我一慌神，提了提肩上的书包，加快了回家的脚步。
　　走着走着，我越发发现了身边的异样，平日里常走的土坡在眼前却是那样的不真实——土坡两旁的房子不见了，也不见经过的行人，取而代之的却是零零散散的灌木层，这儿一层，那里一簇，绕着雾气，若有若无。没有发觉自己走错路，这里的地形倒也酷似平日里的土坡，可是何以变得这么荒凉，让我觉得如此不踏实呢？
　　不经意间，我想身后不远处瞥了一眼，希望能有行人经过，可是却瞥见那不远处却有三只“狗”，它们正盯着我，不远不近的跟着。我有些害怕，猛地回过头。可是，回头又仔细一看，我的心里咯噔的一下子，那哪里是“狗”，明明是狼！想我一个小小女孩，在这荒郊野地，怎么就被三只狼跟上了呢？看那狼，眼睛里发着凶光，虽不紧不慢的跟在后面，我还是感觉到危险重重。可是，不知道哪里来的勇气，我回过头，从那灌木层中抽出一条近似苹果枝条一样的木条，握在手里，不管怎样，路还是要走的，拿根木条吓唬吓唬吧，反正走上这个土坡就没有危险了。想着，我握着木条，边抽打着脚边的灌木，边快步走着，而那三只狼依旧不急不慢的在后面跟着。突然，在浓雾中，我看到一个人影，慢慢的从东面走了过来。那是一位长者，一身灰蓝色的中山装，带着土布帽子，肩上扛着锄头，锄头上还挂着一个编织袋改制的农具包。他不急不慢，似乎并没有发现我，但是我看着他的脸，那必然不是坏人。我冲上前去，“大爷，救救我，后面有三只狼跟着我，怎么也不走，我又走不出去……”老人瞥了一眼我身后，笑笑说：“不怕，你跟着我走吧，它们不敢跟来。”我想也没想，使劲的点点头，手里紧紧握着刚才的抽的木条，紧跟在老人身后。
　　说来也怪，那三只狼真的没有跟来，并且，之前我走了许久都没有走出去的土坡在这会儿也渐渐的散去了雾气，很快就走了出来。站在坡顶，我庆幸见到这位好心的老人，土坡的那边就是我家了。这时，老人问我：“孩子，我要去西山干活，你是跟我去啊，还是回家啊？”听了这话，我的脑海中猛地想起家里院子里还有早上换下来的衣服没有洗，要是不早些回家，肯定又要母亲操劳，可是我都不小了呢，还让母亲洗衣服怎么行呢。我抬起头如是说：“不了，我得回家帮我妈妈洗衣服！谢谢您带我走出来！”老人听了我的话，脸上堆起了笑容，望着我捋捋胡子点点头，忽的就不见了。而我，正站在家里，原本在手里的木条却正是一把“孝顺”……
　　老人们常说：“纳了皇粮不怕官，孝敬了老人不怕天！”只要孝顺老人，那么无论什么豺狼虎豹都无需去怕，只要孝顺了老人，这人生的路才会有惊无险！
　　PS：在崂山地区，痒痒挠被称作孝顺，据说，因为自己够不到痒的地方，所以拿痒痒挠在搔，就如同一个孝顺的孩子给自己的老人挠痒痒，故称“孝顺。”


