      　　在一幢高档别墅的二楼，有一个大气、奢华的阳台，阳台宽四米，长八米。阳台外面是一个普通的铁防护栏，阳台里面是一个纯金打造的景观防护栏。
　　它们是同样的高度，它们之间只隔了一块玻璃外加短短的四米，然而它们的待遇却是天差地别。铁护栏每天饱受着日晒雨淋、酷暑寒冬，以及主人冷漠的态度；而金护栏每天陪着主人吹着空调悠闲的看着日出日落，以及主人每天精心的擦拭。
　　金护栏每天嘲笑着铁护栏：“嘿，我说，穷小子，外面是多少度呀，我看天气预报说才40度，你可真幸运呀，昨天可是41度，凉快吧。听说明天又升温到42度，你可要抓紧时间享受今天的舒适天气啊！”
　　有时金护栏会这样嘲弄铁护栏：“唉，穷小子，你说我烦不烦，主人每天给我精心的洗澡，今天给我洗澡的药水好像比你还贵吧！咦？哪来的臭味？穷小子又是你，熏死我死了，你多久没洗澡了啊！穷小子，告诉你个好消息，明天有雷暴雨要下，你又可以洗免费的澡了啦！”
　　有时金护栏也会这样讽刺钢护栏：“哎呀！吓死我了，刚做了个噩梦，我梦见我变成了穷小子你，可我吓出一身冷汗。现在外面天寒地冻的，我这娇贵的身子可受不了这个罪。你看，我说出的话都冻成冰块了，不行了，太冷了，我进去吹空调去了。”
　　而有时金护栏会指桑骂槐：“穷小子，我跟你说哈，我今天看了本特深奥的书，书的大概意思是人的高低贵贱从一出生就已经注定了，奴隶的子女永远是奴隶，贵族的子女永远是贵族，皇室的子女永远是皇室，这是不变的真理。”
　　金护栏就这样天天对着铁护栏冷嘲热讽，说的话是一天比一天难听，而铁护栏始终是保持沉默，不与金护栏发生争吵。
　　就这样日复一日年复一年，别墅主人结婚生子了，是个大胖儿子。又是几年过去了，孩子已经3岁了。这个年纪的小孩是最好动的，主人为了防止孩子独自在家发生意外，特意请了个保姆二十四小时照看，并在家装上了摄像头。
　　这一天，保姆在厨房做菜，孩子独自在房里玩耍。“砰”的一声，孩子不小心用高尔夫球砸破了阳台上玻璃，球掉在了楼下的游泳池里。而保姆却由于在炒菜，没有听到这一声响动。主人的孩子慢慢的走出房间想去捡那个球，只见孩子缓慢的走到阳台，他想要爬过金护栏，却怎么也爬不过。但他不愿放弃，使劲的掰扯着金护栏，只见金护栏渐渐的被小孩给掰弯了，小孩子钻过了金护栏之间被掰弯大了的间隙，穿过了被高尔夫球杂碎了的玻璃窗，来了铁护栏前。小孩子很聪明，知道金护栏跟铁护栏是一样的高，自己爬不过，于是他不停的掰扯着铁护栏，企图让铁护栏像金护栏一样被他掰扯出一条让自己钻过的间隙。一分钟、两分钟过去了，主人的孩子用力的掰扯，10分钟、20分钟过去了，主人的孩子不会放弃，可铁护栏依然纹丝不动，一个钟头过去了，主人的孩子终于满头是汗的放弃了。
　　主人回来了，主人一进门就看见破碎的玻璃不以为然，只是叫保姆打扫卫生。主人边吃着饭边看着今天的监控视频记录，突然，主人放下了碗筷，径直走到了阳台。只见主人把金护栏丢到杂物间，从此暗无天日。然后主人回到阳台，小心的擦拭着铁护栏，主人不敢想象要是没有这个破旧的铁护栏，今天可能再也见不到自己的宝贝儿子了。只见这个早已被主人遗忘的铁护栏在擦拭下慢慢剥掉了表面的铁锈，在夕阳下发出耀眼的光芒，铁护栏早已百炼成钢了。


