      　　早上八点四十五分，从河北燕郊乘815路长途汽车一路奔袭到京城，从我们早上七点十分起床已经过去一个半小时了。
　　十分钟洗漱，告别妈妈和宝贝女儿，急行至小区门口，花两块大洋打三蹦子到诸葛店总站。
　　离站点还有两百米，就看到色彩斑斓的巨蛇蜿蜒曲折，甚是壮观啊！
　　平日里，至少也排个百十来号人，况且今儿可是星期一啊！
　　我们沿着队伍向后行进。在离蛇尾巴还有二三十号人的地儿，看见一张熟悉的面孔，一周末打球的哥们儿。今儿遇见贵人了，那哥们儿跟我打招呼，我们便站在了他们的前面。我们都不记得彼此的名字，只是脸熟而已，在燕郊这地儿排队候车脸熟就可以早点儿上车，少吃点儿灰尘，让还未醒来的身体可以早早地来个回笼小觉。
　　十五分钟后，我们送走了四辆车后，我们也登上了绿皮长途车。
　　刚第二站，国道已经挤满了人。这是快车，不至于在燕郊镇里再绕上一圈。
　　站里规定，不管车挤成什么鸟样，逢站必停。
　　车门已经打不开了，门里的人呼喊着，上不来了！上不来了！门外的更是歇斯底里，怎么上不来，里面空着呢！！司机也跟着喊，实在上不来了！门外的就动手砸门了！车还是缓缓地出站，门外的急眼了就破口大骂！门里的就毫不示弱的回应着！
　　我们就眯着眼睛，听着各种声音，嗅着各种味道，晃晃荡荡地出站，进站，终于驶向了高速路口，朝着伟大的首都进发了！
　　车到站，坐着的，站着的，都迷迷瞪瞪的刷卡，下车。我顿然觉得这里的空气质量好棒！
　　穿过熙熙攘攘依旧是在等下一班车的人群，我和老婆扯着手转向辅路，避让着飞驰而过的小汽车，走过斑马线，随着汹涌的人群向地铁站奔去。
　　老婆拉了拉我手略带神秘问，老公，你知道今天是什么日子吗？
　　什么日子，我掐指一算，周六是二十五日，周日是二十六日，今天是……我平静地回答，今天是五月二十七日！
　　那，今天是什么日子？老婆依旧不舍地问我，我更确切地补充道，是星期一！
　　老婆有点儿生气了，我还笑嘻嘻地问，怎么了？
　　老婆要在那等668路，我则钻进地铁站里。
　　老婆给我打电话说，下来吧，我到鲁迅文学院了！
　　我下来在校门口没见着人儿，就沿着河边的小路东行，留意着黄灿灿的街灯下的菜摊，也没见着人儿！
　　奇怪了，我再过桥，北转往鲁迅文学院方向走。留意的路的对面，果然看到老婆熟悉的曼妙的身影，我就喊了一声，宝贝！老婆也看见我了，我说，你站那，别动！
　　我走过去，接过老婆拎着的袋子。老婆不好意思地说，着急了吧！看到有卖油茶面的，现炒的，这个可以补脑养眼，你天天对着电脑，有空就冲一杯喝！
　　老婆哼了一声，接着说，看我对你多好！我笑嘻嘻地表示同意。
　　老婆就接着问，想起来今天是什么日子了吗？
　　我认真地说，今天是五月二十七日，星期一！把早上的两句话，整合成一句说出来！
　　老婆把挎包赛给我，什么也不说，气哄哄地往前走，假装的！
　　袋子里已经装着买回来的菜，可路过市场的时候，老婆还是走进去了，问我，还想吃啥！
　　我还想吃土豆！
　　上周不是做了嘛！是的，上周，我说我想吃炖土豆，简单的肉末炖土豆就行，当晚老婆就给我做了牛腩炖土豆，外加各种我爱吃的鱼丸，虾丸什么的，奇香无比。可还是买了三个土豆回来。
　　回到我们的蜗居之所，老婆掏出一个袋子说，这是粉蒸肉，熟的，只要热热就能吃了。你拿到公司去，饿了，就微波一下吃，别非得等到吃饭点儿。
　　然后说，去到冰箱里把酸奶和香蕉拿出来。
　　我乖乖地拿回两根香蕉，两盒酸奶，老婆说，赶紧把酸奶喝了，再吃根香蕉。
　　我就扒开香蕉要吃，老婆朝我瞪眼睛，我说，我不爱喝酸奶！
　　不行，赶紧喝！酸奶有营养！不喝酸奶不能吃香蕉！
　　老婆看着我喝完酸奶，把香蕉递给我说，行了，快回去工作吧！
　　送我出门时，我都走下半个楼层了，老婆隔着铁门喊，走路瞅着点儿车，别跟毛兔子似的！
　　晚上十点多，我回到家，桌子上饭盒里装着鸡蛋炒辣椒。
　　我说，只有一个菜，这不是老婆的作风啊！
　　老婆那样的一笑跟我说，你到厨房看看吧！
　　我到厨房打开锅盖一看，哦，买高的，竟然是我爱吃的炖土豆，而且是大半锅啊！
　　我盛饭，老婆说，我不吃饭了，我得减肥，我得坚持！
　　我夹起一块儿土豆放嘴里嚼着说，你尝尝吧！可好吃了！
　　我都说了，我不吃，你自己吃吧！多吃点儿，里面我给你放了粉蒸肉了！
　　我剥了两瓣蒜，什么鱼丸，牛肉丸，土豆，大米饭，吧唧吧唧的一顿招呼！
　　老婆凑了过来，我赶紧递给筷子，说，尝尝吧，太好吃了！
　　老婆不接筷子，问我，想起今天是什么日子了吗？
　　我夹起老婆喜欢吃的鱼丸送到她嘴边，老婆张嘴接了，看着我咩咩地吃。
　　我打了一个嗝儿说，宝贝，我知道今天是什么日子！
　　然后认真地看着老婆说，谢谢你！
　　真的，谢谢你，我的老婆！
　　谢谢你每天给我准备一日三餐！你说，你白天没事儿的时候，就想着，今天晚上做点儿啥呢！你还收集了附近饭店的图文并茂的菜单，说看看也可以给你做饭的灵感。
　　谢谢你陪我寄居于此陋室！你说，这就是个睡觉的地儿，差不多就行了！每月剩下钱，水电气费就出来了。
　　谢谢你为了我们甘愿每日的奔奔波波！一年三百六十天，你们只有五一，十一，元旦和春节才会放假，什么周末，从来没有过！你说，放假我也呆不住，还不如上班，好歹能多赚点儿！
　　你从来都是对我最大方，我都这把年纪了，到了换季的时候，还跟个孩子似的，每次都要给我换身行头。你说，咱们虽然穿不起什么大品牌，但也得有点品质。光是鞋子，就什么板鞋，布鞋，跑步鞋，篮球鞋，皮鞋，花花绿绿的，样样不落，还不止一双。
　　你对自己最小气，上学那会儿父母供养自己，不舍得买衣服。现在自己赚钱了，一年也买不了几件新衣服，偶尔的到商场多是逛逛，你说，没有喜欢的。那么大的商场，那么多的门店啊！倒是，店家促销，你才会舍得淘一两件好货。今年的夏天热热哄哄地来了，你还是三件儿大T恤轮番上阵。还说，你就是喜欢这样款式的。至于鞋子，前几天淘到一双嫩黄的人字拖，你说家里还有去年买的一双迷彩拖鞋！
　　我一向不善言谈，尤不善表达爱意，许是我自己太固执，总觉得有关“爱”的话语，说出来，太虚假！但我喜欢用另一种方式表达，用文字。今天是五月二十七日，是“我爱妻”的日子，每年都有这一天，这也只是我们平平凡凡生命中的平平凡凡的一天而已。在这个平平凡凡的日子里，我真心地说，
　　谢谢你，我的宝贝！


