      　　隋朝末年，隋炀帝杨广。行科考制度，让世间穷苦书生有出头之日。广大穷苦人家大称隋炀帝乃千古明君。
　　随后，隋炀帝命令手下大臣宇文化及新修大运河。隋炀帝播下修建大运河的银两给宇文化及，让他在最短的时间内修建好大运河。宇文化及因为贪污钱财，强抢农民，逼其农民修建大运河。农民长时间劳累，而且没有足够的饭吃，所以累死，饿死无数农民，搞得民不聊生。农民心对朝廷充满恨意，各地诸侯又以此为名，纷纷起兵造反。
　　大运河刚竣工后，隋炀帝从长安出发，带文武百官坐船游玩江南。各反王乘机攻打长安，其中以李渊为首。隋炀帝到江南后，带女儿和仆人微服出巡。在一个渔家的船上过大运河，隋炀帝大赞运河之美。
　　问渔家：“世人说隋炀帝昏庸无道，大隋江山将亡，渔家你认为隋炀帝如何？”
　　渔家：“大运河连通涿郡于余杭，让我们江南能够通过水运运输货物，江南物价降低。而且，隋炀帝开创了丝绸之路，让我们江南的丝绸能够买一个非常好的价钱。现在我们江南每户人家都挂灯结彩啦，如果大隋灭亡了，隋炀帝就来我们江南，我们每家每户就一家管一天，保证把他养得好好的。”
　　杨广女儿说：“父亲，我们去江南游玩好吧？”
　　隋炀帝三人到江南后，女儿说：“哇，父亲，全城真的都是挂灯结彩啊。”
　　在此同时，宫里侍卫来报：“皇上，李渊反了，正在攻打长安啦。我们的不对八年没有打仗了，恐怕守不住长安啊！请您快快回朝。”
　　隋炀帝：“大隋气数以尽，亡了就亡了吧。回去让各将士回家吧，不要做无谓的牺牲。长安虽然被攻陷，但是我的大好河山还在，我的大运河还在。我相信历史会对我做一个公平的评价。到时候我就是一个留名万古的一个明君，我相信我的大运河会在无数年后还在为无数后人服务。”


