      　　隆冬黑夜，冷冽的北风吹的镇远镖局前大旗呼呼作响，大风卷起一阵尘土盘旋而升，使人睁不开双眼，远处只听见一匹健马长嘶，待那声音近只看见一袭黑衣男子骑在马上疾驰而行，来到镇远镖局大门前，那男子突然从马上摔了下来，过了一会，他晃晃悠悠站了起来，大声的拍打着镇远镖局的大门。
　　开门的一名老者，打开一条门缝，挑着灯笼对那黑衣男子上下打量，忽然他神色一惊：“三爷，你怎么弄成这样？”老者赶忙将那黑衣男子扶了进去，又向外四处张望了一下，将门紧紧关好。
　　镇远镖局的厢房内，一名身着青衫的中年男子守候在黑衣男子身旁，过了一会他开口问道：“许大夫，我三弟他怎么样了？”那名叫许大夫的摇了摇头：“三爷他外伤过重，不过我已金针刺他的百会穴，相信一会就会醒来。”
　　中年男子欣慰的点了点头，果然过了一刻茶的功夫，那黑衣男子“嗯”了一声，慢慢睁开双眼苏醒过来，中年男子马上走上前去问道：“三弟，是谁把你伤成这样？”黑衣男子看了一下自己身上的伤口，苦笑一声：“是刘总管……”过了一会他又说道：“大哥，我在这里太不安全，刘总管已经知道羊皮卷在我身上，我这次想求大哥把尽快我送出城去。”中年男子听到这脸色一变问道：“那东西你可藏好了？”黑衣男子说道：“大哥你放心，东西我已经藏在一个安全的地方。”
　　中年男子说道：“那就好，三弟你先安心在我这养伤，等过些日子我一定将你送出城去！”话声未断，就听到外面传来一声尖锐的叫声，两人同时面色大变，黑衣男子先开口说道：“大哥，他们找来了……”中男子抬手打断到他，用手一挥将厢房内烛光熄灭，中年男子悄悄来到窗户旁边，轻开一条缝向外看去。
　　只见偌大的院内寂静无声，有数十名身着黑衣的男子举着火把围在外面，他慕然一惊，看到许大夫已经倒在了血泊中，只听外面传来阴冷的声音说道：“快把羊皮卷交出来，不然你们谁也别想活着走出去！”
　　翌日，道路幽远，远处的山岗上传来一阵哼唱，只见一名少年肩上扛着一支竹棍上面拴着两只野鸡，在他后面跟着一个少年长的虎背熊腰，略显的有些木讷，只见他时不时吞咽着口水，眼睛一直没有离开那两只野鸡。两人来到一处荒废的庙门前，扛着竹棍的那名少年说道：“大牛你快去后面找些干柴，我们把这两只鸡烤来吃。”
　　大牛满脸兴奋之色，搓了搓手慌忙向庙中跑去，过了一会他看到大牛又满脸惊恐的跑了出来他张口问道：“你怎么出来了，柴火呢？”大牛显然被什么惊吓到了，有些语无伦次的说道：“人，有死……人……”
　　张小月放下手中的野鸡，随大牛来到庙中，看到在他俩睡觉的稻草堆上躺着一名黑衣男子，只见他浑身上下都是鲜血，正一动不动的躺在那里，不知是死是活，张小月显得并不惊慌，现在天下大乱，死人他也见了不少，他走上前去准备去看看他身上有没有什么值钱的东西，却看到那男子慢慢的睁开了双眼，神情有些痛苦的打量了一下四周。
　　张小月问道：“你是什么人？你知不知道这个地方归我管？”男子深吸的几口气口缓解他身上的疼痛，开口说道：“在下被仇人追杀，走投无路落到这个下场，我看小兄弟你狭义心肠，还请想请小兄弟容我几天养伤，日后这份恩情我定当报还。”
　　张小月面有喜色，他还第一次听到有人夸自己侠义心肠，记得他小时候偷听说书的说起那些绿林好汉，侠义心肠，打抱不平的事迹，他的内心就一阵的憧憬，他在那转了两圈突然问道：“你是不是武功很厉害？”那人苦笑一声：“在下会的些三脚猫的功夫，说不上好的。”
　　张小月说道：“那我们来做个交易，我救你可以，你要收我做徒弟教我武功。”那人迟疑的说道：“学武功很苦的，而且还会结下很多仇人！”张小月马上说道：“我不怕苦，等我学好了武功，就会成为驰骋江湖，纵横四海的大侠。”张小月看到那人没说话，于是马上跪了下去，口中大喊道：“师父在上，请受徒儿一拜！”那人无奈的点了点头说道：“你很是机灵，我就收你做徒弟，你起来吧。”张小月伸手去拉站在身旁的大牛，又说道：“师父，大牛是我的好兄弟，他身世也挺可怜的，请师父你也收他做徒弟吧。”他转身看了看大牛，只见他神情紧张，笔直的跪在那里，眼神中充满了渴望，于是也点了点头，张小月欢呼一声，拉着大牛跳了起来，口中喊道：“等我们学会的武功，看谁以后还敢欺负我们。”
　　话说三个月转眼便过去了，等到来年开春他的师父的伤势已经好了很多，都能下地走路了，这三个月里张小月和大牛勤奋刻苦，经常让他师父教他们一些招式，师父告诉他两他们所学的是六合拳法，就算等他们学有所成也不能太过张扬，这江湖上的事太过险恶，你们还太年轻了，两人窃喜之余也只能为诺称是。
　　这日，张小月到城里为师父抓药，远远地就看到癞皮狗和他的两个兄弟又在那为恶，张小月心中想道以前自己也受到过他的欺负，而现在自己已经和以前不一样了，正好他也可以试下自己功夫进展到什么地步。
　　他刚走过去，就看到癞皮狗围着一位相貌秀丽的女子，声音猥琐的淫笑道：“姑娘你自己一个人在外，要知道现在世道这么乱，我看从今往后就由我们兄弟保护你得了。”
　　那女子的声音并不慌乱，声音冰冷的说道：“不用，我能照顾自己，你们要想买胭脂就拿钱来，若不想买麻烦你们走开，我没有这么多时间陪你们说话。”
　　其中一名膀大腰圆的恶汉说到：“你怎么跟大爷说话的，我看你以后不想在这混了，你知道大爷我们是谁吗？”那女子一脸冷漠说道：“你们爱是谁是谁，我不知道也不想知道，请你们快点让开。”
　　那恶汉听后一脸怒容，举手就要打却被癞皮狗拦下，他不怒反笑的说到：“好厉害的小娘子，我就喜欢你这样，我看这样吧，你跟我回去我保证你以后跟我吃香的喝辣的。”话没说话就上前去动手动脚，那女子虽然言语难听，但遇到这样的泼皮无赖，却没有任何办法，眼看她就要吃亏，听到远处有人冷笑一声说道：“好一个欺善为恶的狗奴才，光天化日之下竟敢调戏良家妇女，癞皮狗你还记得小爷我是谁吗？”
　　癞皮狗扭头打量了一下他，吐了口口水：“我还以为是谁呢？原来是你个小杂种，看来上次你被老子教训的还不够，这次皮又痒啦？”说完几人哈哈大笑起来。张小月听后也不以为意跟着笑道：“乖儿子，这次谁教训谁还不一定呢”癞皮狗脸色一怒大声说道：“兄弟们给我上！”张小月不等那三人来到跟前，便一个箭步冲了上去，只见他没有三两下就把癞皮狗他们打倒在地，接着张小月一脚踩在癞皮狗的胸口上问道：“乖儿子这下你服不服？”
　　癞皮狗哀痛叫苦求饶道：“我有眼不识泰山，求小爷饶过我这一次，我以后再也不敢了。”张小月内心充满了狂喜，想不到自己已变的如此厉害，他也没有功夫多跟他废话，既然已经教训了他们一顿，就放他们几个快滚了。
　　张小月刚准备离开，就听到那女子喊了自己一声，他有些惊讶，看到那女子却更是一脸吃惊的看着自己，他还没明白怎么回事，就听到那女子问道：“你功夫跟谁学的？”张小月想道师父跟他说过不能说出的行踪，支支吾吾半天没有说话，那女子看他这个样子，好像已经猜出他在想什么，突然从她的怀中拿出一支比较精致的金钗交到他手中，告诉他：“你把这支钗交给教你武功的人，就说钗的主人想见他。”
　　张小月虽心中充满疑惑，但看到她央求自己，楚楚可怜的那份模样，心中不忍，拿了金钗留下她的住处就赶了回去，到了晚上吃饭的时候，张小月把金钗拿出给师父看，没想到师父一见到那支钗整个人都呆在了那里，过了良久，猛的一把抓住张小月问他是谁把这支金钗给他的，于是他就把今天白天遇到的一切告诉的他师父。
　　张小月按照师父的吩咐，星夜与大牛两人去城里找他白天遇到的那位姑娘将她带了回来，远处的东方已渐渐露出一丝鱼白，张小月一夜没有睡觉，不停的望着庙内师父和那女子的彻夜长谈，师父没有让听他们的谈话，而让他和大牛在外面把守，他的脑中出现的很多稀奇古怪的想法，难道那位姑娘是师父的女儿，他们久别重逢？但师父为什么对她那么敬重，也没有听到他们相拥而泣。不知过了多久，他忽然听到师父呼唤了一声，他赶紧将正在睡梦中的大牛摇醒，两人来到庙内只见他师父和那姑娘站在那里，只听他师父长叹一声说道：“小月，我知道你心中很是好奇，我就把她的来历给你说下。”他指了指身边的那女子说道：“这位姑娘名唤柳倩儿，是我以前主人的独女，后来因家中遭到了变故我就失去了她的音讯，幸得老天保佑，能让我们今日相见，为师我当时被人追杀也是因为此事，现在我和她还有事要办，你和二牛就留在这里好生修炼武功，等过些日子我会来看你们的。”
　　张小月心中虽有不舍，但他听到师父如此坚决的语气知道他已经是打定了主意，虽然他们在一起半年有余，但他好像从来都不了解师父，师父为人严谨很少说自己的来历，现在又突然来了这么一个女子，他知道事情不会是这么简单，但也没有任何办法。
　　这晚，他和大牛练功回来，刚踏入庙中张小月就感觉到什么地方不大对劲，黑暗中突然有一股劲风向他背后袭来，他也不慌，身体向左倾斜，反手去挡，右脚向黑暗中扫了过去，就这样双方你来我往一时间过了四五招，渐渐地张小月摸清了那人的招数，他拳法虽然刚烈但是下盘不稳，他卖出一个破绽等那人来攻，以好趁其不备袭他下盘，黑暗中他忽然听到“嘿”的一声，心下一惊，人已经飞了起来，他才明白那人也是故意让他攻他下盘，他的江湖经验还是不够，等他落地胸口又重重挨了那人一脚，他只觉得喉咙一甜吐了一大口鲜血。
　　这时，有数炬火把已经照亮了四周，只看到他的四周已经站了数十黑衣大汉，听到有一人，声音阴冷的问道：“是老三的招数吗？”刚才和他对打的那名黑人答道：“回刘总管，是老三的招数。”
　　接着，刚才和他对打的那名黑银大汉一把抓住他的胸口将他提了起来，恶狠狠的问道：“快说，宋方天在哪？”
　　张小月只觉的这一下被他抓的胸口都喘不出来气，心中不知道他口中的宋方天是谁，他只知道师父曾告诉他姓刘，不过他看这些人一个个面目狰狞，都是一些杀人不眨眼的角色，就算向他们讨饶也未必能放过他们，张小月心中一时闪过很多念头，但又都觉得行不通，看来今日他和大牛二人就要不明不白的死在这里了。
　　刘总管看他没有说话，神情显得有些着急，伸手一指他旁边的大牛说道：“你要还不说，我就一刀一刀把他刮了。”张小月惊慌的大喊一声：“不要！”刘总管问道：“宋方天把羊皮卷藏在哪了？”张小月说道：“我想几位大爷是认错人了吧，我根本就不认识那宋方天，又怎么知道羊皮卷的下落呢？”
　　刘总管听后勃然大怒说道：“你小子的嘴真硬，我到要看看是你的嘴硬还是我的刀硬。”说完他一把将大牛抓到了他的跟前，还没等张小月看清楚，他就听到大牛那哀嚎的痛喊声，只见大牛的左腿被砍了一道深深的伤口，鲜血正从里面不断的流出，接着那刘总管举手就要砍第二刀，张小月马上叫喊道：“你快住手，我告诉你羊皮卷藏在哪了？”
　　刘总管听后说道：“好，那你说吧，你要再敢刷花样我马上就杀了他。”人就向张小月靠了过来，张小月一颗心七上八下，他不知道自己胡乱说一通，会不会被他看出破绽，到那时他和大牛还是要死，正在此时，黑暗中突然传来数声尖锐的呼啸声，将那数炬火把打灭，四周一下子陷入了黑暗中，接着周围传来了打斗声，张小月心中一喜知道自己逃生的机会来了，他摸索着爬向了大牛刚才所在的位置，抓住正想奋力挣脱他的手，开口说道：“大牛，是我，我们快离开这里。”两人在这庙里住久了，虽然现在什么也看不见，但怎么出去对他们来说简直就是轻而易举，两人刚到庙门前，就听到背后传来一阵风声，两人还没来及躲闪就被人提住了后面的衣服飞了起来，张小月心中叫苦真是一波未平一波又起，那人功夫真是了的，一口气提着他们二人跑出了三十多里才把他们放下。
　　只见此人儒雅彬彬，身穿一件青衫，年龄四十岁上下，声音温和的说道：“你们两个不用怕，我和你们的师父有结拜之交，刚才看到你们遇难才出手相救。”大牛马上开口说道：“可我们的师父不叫宋方天，他姓刘呀？”
　　青衫男子淡淡一笑说道：“三弟当年曾被姓柳的一位先生救过，为了报恩他去这位姓柳先生家里当了护院，后来改名为刘，要是说起来你们也应当称我一声师伯。”
　　大牛说道：“原来是这样，看来你真的是个好人，谢谢你刚才救了我们的命。”青衫男子摆了摆手说道：“你们能告诉我三弟他人现在哪里吗？他现在的处境很危险，只有我能帮他。”
　　大牛说道：“师伯，我们真的不知道师父他去了哪里，自从那日来了一位姓柳的姑娘，师父和她说了很多话，第二天他就和那位柳姑娘离开了。”
　　青衫男子面色一惊问道：“姓柳的姑娘？那你师父有没有跟他说羊皮卷的事？”大牛挠了挠头说道：“师伯你说话也很奇怪，师父他从来都没有跟我们说过羊皮卷的事呢。”青衫男子面带沉思，口中小声的嘀咕道：“想不到她还没死……那他们能去哪里……”张小月渐渐觉得有种不好的预感，于是向大牛使了个眼色两人就要离开。
　　这时，那青衫男子拦在了他们二人前面，声音谦和的说道：“两位贤侄你们要去哪？你们现在这样太危险了，不如去我那里暂时住下，我也好对你们有个照应。”
　　张小月说道：“多谢师伯的一番好意，我们兄弟二人还有事要做，等事情办完我们一定去师伯那里住上几天。”青衫男子突然说道：“不管你们真的知道也好，假的知道也好……”脸色猛的一沉，一剑向张小月的胸口刺来，这一剑实在来的是突兀，张小月也没有防备，眼看就要被一剑穿心而死，电闪火光之间，大牛从后面一把将张小月推开挡在了他的前面。
　　等张小月反应过来，那长剑已经穿透了大牛的胸口，鲜血正顺着剑刃滴落在地下，一时间他整个人呆在了那里，不敢相信眼前发生的一切。青衫男子大笑一声：“没想到你这兄弟对你这么好，不过你也活不了。”说完意欲拔剑，没想大牛一把用手抓住那剑刃，竟使那青衫男子没有将剑拔出。
　　大牛突然对张小月大喊了一句：“你还不快走，死一个总比两个一起死的好，以后等你练成武功，为我报仇！”青衫男子也有些吃惊，他没想这一剑下去竟然没有叫这小子立时毙命，他松开手中长剑，一个飞身一掌又向张小月面门打来，只见大牛人也飞扑上去，一把紧紧的抱住了那青衫男子身体，青衫男子脸色铁青，几掌又打在了大牛的背上，打的他吐了好几大口鲜血。
　　只听大牛轻轻说道：“他娘的，没想到我第一当英雄会是这样……”人已经没有了气息，但他的一双手还是死死的抓着青衫男子，张小月大吼一声，人发了疯似的向前大跑，一口气他也不知道跑了多久，好像远处的天边都有些发亮，他的耳前好像又听到大牛对他说的话，胸中的一口堵的好像就要把他整个人都撕裂了，接着他眼前一黑就什么也不知道了。
　　等他醒来也不知道是几时几刻，乌云压的很低，天空中飘起了蒙蒙小雨，他整个人麻木的向前走着，他也不知道自己接下来要怎么办，不知道走了多久，他突然听到前面有一匹马的嘶鸣声，穿过这片树林，他看到前面有数具尸体倒在血泊中，其中有一人身影是那样熟悉，不正是与他分开了三个月的师父吗？
　　此时的他变的憔悴很多，身子看着也更加的单薄了，现在他正躺在那里痛苦的呻吟着，在他的胸口有一道狰狞的伤口，伤口处流出的全是黑血，他走上前去，慢慢的将他扶了起来，声音有些哽咽的唤道：“师父，师父！”他师父慢慢睁开了眼睛，看了看他，虚弱的说道：“小月，师父对不起你，我当初不该骗你，你能原谅我吗？”
　　张小月用力的点了点头，泪水马上涌出了眼线，声音颤抖的说道：“师父你别说话，你好好养足精神，我一定会把你治好！”他师父轻叹了一声：“黑虎堂的七煞毒是无药可解，我这一生做人太失败，唯一对的一次就是收了你和大牛两个好徒弟，虽然我们在一起的日子不长……”过了一会，他定了定神，努力吸了几口气，气走游丝的说道：“小月，你仔细听我说，从现在开始你任何人也不要信，你想知道的一切……去青州……柳树胡同，找……一位姓……宋……”最后的几句他是越说越轻，直到什么听不见。
　　在他师父手垂下的那一刻，他感觉到师父的手好像在他怀中放了一个什么东西，他感觉此时的他好像掉进了一个大的漩涡，这漩涡正在一点点将他撕裂，想道大牛和师父都不在了，那种悲痛好像把他的心都掏空了一样。过了良久，他伸手拿出师父最后在他怀中放的东西，那是一个用榆木做的精致的小匣，打开匣子看到里面赫然放是一张羊皮卷。
　　这时，他的身后突然响起了那柳姑娘的声音，只听她声音里没有任何波动的问道：“你师父已经死了，他生前有没有告诉你过羊皮卷的事？”


