      　　一、天降宝瓶
　　易寒是一个古董收藏爱好者，平时没事就喜欢往古董店里钻，家中收藏了不少价格不菲的古董，为此，没少挨老婆骂。这周易寒老婆出差去了，他白天上班，晚上便到处逛古玩市场，也乐得逍遥自在。
　　这晚深夜，易寒在房里熟睡中突然被院子外一阵急促的脚步声和叫喊声惊醒，脚步声停了下，紧接着，又是很轻的“噗”的一声，好像是有什么东西落到了自家院子里的草地上，然后脚步声迅速远去。易寒正在纳闷中，又一阵脚步声跑过，好像人还不少，这次的脚步声没作停留，很快就消失了。易寒一看手机，已经是凌晨四点多了，本来想出院子看一下，但还是打消了这个念头。
　　早上醒来，易寒来到院子里，发现了在草地上躺了个黄色的旅行袋，估计昨天夜里听到的“噗”的那一声，就是这个旅行袋丢进来时发出的。带着满腹疑虑，易寒还是打开了这个旅行袋，袋子被很多旧报纸填满了，易寒拿掉上面的几团报纸，一看，不得了，竟然是一个瓷瓶！作为一个古董收藏爱好者，易寒一眼便认出了这个是青花缠枝莲纹瓶！入手便觉胎体厚重，胎质精密细腻、洁白坚硬，釉面肥厚滋润，光泽柔和不刺眼，白中泛青，易寒不禁精神为之一震。再看双边莲瓣。描绘得非常流畅，线条粗犷，自由活泼，画法布局根据器型讲究变化，既灵活多变又有较强的规律性，绝对是上品。而瓷瓶足内中心的青花双圈六字双行楷书款“大明宣德年制”，笔法遒劲有力，书写工整、结构端庄、字体清晰，浑厚而古朴。易寒仔细查看落款，却见“大”字撇短，捺长，“德”字“心”上无一横，这是沿用汉碑中的古体写法，而“德”左右两部分靠得很紧，看似不太协调，“制”字中“衣”的横边不超过“刀”，“衣”字第四划的勾与第五划的撇不相连。从其古朴典雅的造型，晶莹艳丽的釉色，多姿多彩的纹饰，还有极为细致的落款，易寒确定这个是明宣德宣窑出产的稀世真品——青花缠枝莲纹瓶！刚好自己家中有一件这样的仿制品，所以自己更能确定，当时为了买到那件仿制品，易寒还和老婆吵了架，如今，真品居然就捧在了自己手中！但是，这个瓶子又是怎么跑到自己的院子中来的？易寒感到事情并没有这么简单。
　　二、真假失主
　　易寒当下决定先把青花瓷瓶放回旅行袋中，检查了下草地，并没有发现脚印，而楼上都安装了防盗网，也不可能是从楼上丢下来的，所以就只能是有人将瓶子从围栏外抛进来的。那么昨晚那两拨脚步声是怎么回事？易寒先将瓷瓶抱回了书房，望着窗外院子里的围栏，陷入了深深的沉思。
　　今天是周末，易寒不用上班，干脆就留在了家中，没人会把这样一个价值连城的瓷瓶就这样丢在自己家中，肯定会有人上门来。果不其然，没过多久便传来了门铃声。易寒家的大门是在院子里，开门一看，是三个穿着随便的金发青年，为首的一个打量着易寒，挤出一丝笑容问道：“这位大哥，我们兄弟三个昨晚路过贵府，互相打闹的时候不小心将一个行李袋抛进了贵府，不知道可不可以还给我们？”他从口袋里摸出了一叠百元大钞递给易寒，“小小意思，不成敬意。”易寒没有接，反问道：“行李袋里是什么东西？我没见过啊，你们是不是搞错了？”金发青年脸色一变：“大哥不要开玩笑了，我们是不会搞错的，还特地去小区保安那看了闭路电视的，就是丢在了你们家院子里。”易寒淡淡一笑：“那你们让物业管理来和我说吧，我这里没什么行李袋，你们再不离开我要叫人了。”说罢便要关门。另一个金发青年便要发作，想冲上来动手。易寒将手轻轻放在紧急报警按钮上，说道：“同样的话，我不想说第二遍。”为首的那个拦住了要发作的同伴，狠狠地瞪了下易寒：“我们走着瞧！”三人骂骂咧咧地离开了。
　　易寒回屋后没多久，院子里又传来了门铃声，开门一看，这次是一个文雅的中年男子。眼前的这个男子，穿着笔挺的西装，夹着个公文包，很有礼貌地对易寒说：“先生你好，我昨晚经过这里，将一个行李袋抛在了贵府的院子里，当时由于太晚了，所以没敢打扰，请问你看见了那个袋子吗？”易寒再次打量着这个中年人。中年人很是大方，又接着说道：“昨晚我带着这个行李袋回家的时候，发现后面有几个混混跟着我，我情急之下便将行李袋抛进了贵宅。相信你也看到了袋子里的东西，那是我花高价买来的明宣德青花缠枝莲纹瓶，只要你能归还，酬金是少不了的。”易寒又问了几个关于瓷瓶的细节问题，当时的细节，中年男子都对答无误。易寒觉得没有什么问题，于是进屋把行李袋拿了出来，交给了中年男子。中年男子打开粗略检查了下，便包了起来，又拿出一叠百元大钞要递给易寒。易寒没有接受，将中年男子送走了。
　　三、警察登门
　　大概过了半小时，院子里的门铃又响了，易寒开门一看，不得了，是三个身穿制服的民警，脸色凝重，不等易寒说话，为首一个便已开口：“先生你好，我们收到可靠情报，有人将一个价值连城的青花瓷瓶抛进了你们家院子里，这个瓷瓶和我们本市一起盗卖国宝文物案有关，我们已经成立专案调查组，请你交还瓷瓶并协助调查。”易寒细细打量了眼前的这三个民警，又查看了三人的证件，觉得没有问题，请进了屋子里。
　　就在这时，易寒的手机响了起来，是老婆打来的，他让三人稍坐，便跑到一旁接电话。三个民警被晾在一旁，脸色不大好看。还好，易寒的电话只持续了一分多钟就挂了，三个民警面色稍为缓和，催促道：“事关重大，请你马上将瓷瓶交还，并接受调查。”易寒当下将瓷瓶归还中年男子的事情说出，三位民警顿时变色责备道：“哎呀，这么重要的东西你怎么可以这么轻易交给了别人，快说说那人长什么样子，走了多久？找不到那人，你也脱不了干系！”易寒迟疑了下：“我帮你找到他，我是不是可以没事？”民警急道：“那是当然，而且还有功，你有办法？”易寒露出了微笑，掏出了一个类似GPS导航的仪器，说：“不用急，虽然我把瓷瓶交给了他，但是我也留了一手，把一个GPS信号微型发射器放在了旅行袋里，以防万一。”三个民警喜形于色：“你马上带我们去找他，我们的车就在外面！”易寒披上外套，说道：“事不宜迟，马上出发。”刚出院子，却发现停在院子外面的是一辆黑色桑塔纳，而不是警车，易寒想要回头问，腰间却被硬物顶住了。一个恶狠狠的声音在耳边响起：“不要说话，马上上车带我们去找他，敢出声马上毙了你！”易寒惊道：“你们是什么人？”但是回答他的只有粗暴的动作，易寒被他们推上了车。另一个人掏出了手机，拨通了说道：“老大吗？瓶子已经被他们拿走了，不过那户人做了些手脚，在旅行袋上装上了信号发射器，可以帮我们找到他，我们已经在路上了，你赶快带人来和我们会合，保持连续。”用枪指着易寒的那个人则不断催促易寒指路。易寒无奈，只得带着他们向郊区外驶去……
　　四、生死时刻
　　黑色的桑塔纳在路上会合了几辆面包车后，一起驶到了市郊的一个废弃的仓库前，在离仓库还有几百米的距离时，车队便停了下来。紧接着易寒被押下了车，押到一个中年胖子跟前。这个胖子赘肉横生，但是却有一个难以掩盖的霸气，应该就是这伙人的老大了。易寒看了下周围的人，大约二十来号人，都带着枪支刀械。老大问易寒：“就是这里了吗？”易寒忙点了点头：“就是这里。”老大点了点头，招了招手，轻声对周围的人说：“兄弟们，带上家伙，悄悄地跟我杀进去，杀他们个措手不及，留几个弟兄在外面望风接应，其余的都进去。”他又指着押着易寒的那个“民警”说：“把他也押进去，小心别让他跑了，等会再处置他！”易寒无奈，只得也跟着他们进了仓库。
　　仓库里面一片漆黑，老大回头低声骂道：“奶奶的，怎么回事，连灯都没有？你确定是这里？”没等易寒回答，只听得“啪啪啪”几声，灯全部亮了，几十个黑压压的枪口将胖老大和易寒他们围在了中间。一个精瘦干练的男子拍着手从后面慢慢走了上来：“很好，很好，陈老大，没想到吧？我们可在这里等了你们很久了！”中年瘦子后面还跟着个男人，易寒一眼便将他认了出来，正是今天出现在易寒家中的那个中年男子！胖子，也就是陈老大，惊恐万分，看着易寒，又看着瘦子，道：“你们是一伙的？你是怎么知道我们要来的？”
　　“当然是分析！”瘦子后面的中年男子得意地笑了，“我本来以为你们是一伙的，看来事情并不是这样，不过这已经不重要了。我在拿到瓶子的时候，因为怕你们的人赶来，所以只粗略地查看了下，上车再次检查的时候，并已经发现了这个是仿制品，而且找到了藏在旅行袋中的微型信号发射器。我马上意识到，这个有可能是一个圈套，是你们想利用这个假瓶子和发射器找到我们，将我们一网打尽！在识破这些后，我马上和杜老大商量，在这里布下了天罗地网，就等你们的到来。”中年男子顿了顿，望着易寒又接着说，“不过你居然不是和他一伙的，我倒是感到有点意外，如果你不是他们一伙的，那你应该是想借助我们两股势力相互斗争，两败俱伤，而自己渔翁得利，得意占据宝瓶，所以你才在旅行袋里放了信号发射器！好一招‘驱虎吞狼’啊。可是你还是失算了，你没想到钱老大会把你押到这里来，现在，你们都在我们的手上了！哈哈”易寒低头不语，中年男子和杜老大放肆地大笑。
　　陈老大突然想起了什么，叫道：“万一他是警察怎么办？”杜老大笑了：“都这个时候了，你还是多担心下你自己吧！”中年男子笑道：“看来你还不知道自己为什么会失败，那就是因为你太愚蠢了。在他家里的阳台上，我留意了他晾的衣服，最起码有三天的衣服在那，上面并没有警服，而这个瓶子是两天前才来到本市，难道警察未卜先知，知道有人要把瓶子抛到院子里，所以提前安排人在那里等着我们？在确定了他不是警察后，无论他是不是和你们一伙都已经不重要了，因为你们肯定会送上门来，现在果然就是这样。”此时，又进来了几个人，向杜老大报告：“老大，他们留在外面的人都解决了。”杜老大没有回头，看着软倒在地的陈老大，笑道；“看来一切都结束了！”
　　五、真相大白
　　“不，还没结束！”一个声音突然响起，在偌大的仓库里回响，众人一看，竟然是易寒！易寒像变了个人似的，笑着站了起来，再没有之前的颓相：“你们想听我讲个故事吗？”杜老大和中年男子一阵惊疑，但又很快冷静下来，中年男子也笑了：“也许我们该佩服你的演技，但是你不应该感激它，因为它救不了你！不过我倒是想听听，你现在还有什么好说的。”
　　易寒微微一笑，说道：“那就要从今天凌晨讲起。今天凌晨大约四点，我在屋内听到一阵急促的脚步声，有人将瓶子抛了进来，然后又是一阵更为急促的脚步声，显然是有两批人，而且后面的一批是在追前面的。然而今天早上来找我的第一批人，也就是这位陈老大的手下，却说是在嬉戏中不小心丢进来的，甚至还拿我家门前那个几天前坏掉的闭路电视说事，自然骗不了我，所以我把他们赶走了。”陈老大奇道：“你怎么知道那是我的人？”易寒笑道：“不要急，听下去。接着来的第二批人，也就是你，”易寒指了指中年老大，“你对瓷瓶和凌晨的状况明显要比第一批来的人知道得多，如果你和第一批人是同一伙的，那么第一批人是完全没有必要出现的，所以我断定，你们是两伙人，而且将瓶子抛到我家里的，也是杜老大你们的人，所以你们才对这些细节问题一清二楚。我推断，你们是本市的两股黑帮势力，瓶子先是由陈老大得到的，你们知道这个瓶的价值，又不愿意出钱，所以从钱老大手中盗走青花瓷，却被发现了，追到我家附近，情急之下，你们的人把瓶子抛了进来，以免被抓住，第二天再寻找机会拿回去。这才有了凌晨的那一幕，我说得对吧？”
　　中年男子笑着拍手：“准确的判断，你说得一点都没错，我开始有点喜欢你了。那你为什么要把假瓶子给我，而不是给他们？无论把瓶子给哪一方，都能实现你‘驱虎吞狼’的计策，你都可以渔翁得利，不是吗？”易寒继续说：“这个很简单，因为钱老大来的第一批人没拿到瓶子，肯定不会罢休，在判断你们是两伙人后，我怕夜长梦多，把你们逼急了，可能会强抢，到时的情况将难以预料。最好的办法就是交给对事情更为了解的你，这样顺理成章地把注意力转移走，谁知道第三批、第四批会发生什么样的事情？”中年男子点头：“不错，确实是这样，那你不怕我发现瓶子是假的，还有其中的信号发射器？如果我把信号发射器扔掉了呢？”易寒笑道：“你不会的，我是这个宝瓶的唯一线索，你在离开我家的时候，实际已经把这个线索留给了陈老大，陷入了被动，如果你不依靠这个发射器做文章，万一陈老大把我劫走了，你到哪里去找瓶子？所以你只能相信我的这个发射器会把陈老大引到这里，然后让你一网打尽。而且，就算你没有发现发射器，我也可以带这陈老大找到这里，只是到时就不是你们站着了，而是陈老大站着。因此，无论你有没有发现，都对这个结果没有影响，那就是你们都会在这里，”中年男子笑了：“能够战胜你这样的对手，我感到很高兴。就算我们都在这又怎么样，知道这些对你来说又有什么用？”易寒说：“是么？我只是想印证下我的判断而已。果然，你离开后，陈老大的第三批人来了，而这第三批人，正是因为第一批没拿到瓶子才会出现，他们假扮成民警，把我骗出来，逼我找你们，于是我顺理成章地带着陈老大来到这里。”
　　杜老大大笑：“这样说，你还是故意送上门来的？如果你什么都知道了，为什么还会落在了我们的手上？不得不说，你的演讲很精彩，连我都觉得我们要输了，可惜你还在我的手上！你的目的也没有达到！我们将是最后的赢家，现在交出瓶子，不然你和陈老大都得死！”易寒望着杜老大和中年男子，目光深邃地摇了摇头，意味深长地说：“看来你们还不明白。”
　　“不许动！放下武器！”不知道有多少这样的声音响起，仓库里瞬间不知道冲进了多少特警，将两伙人围了个水泄不通。“老大接枪！”杜老大连忙接过手下递过来的枪，挟持住易寒，指着他的头，叫道：“你们不要动，一动我就打死他！”中年男子彻底傻了眼，已经被特警控制住了，其余手下也放下了武器。杜老大几乎不敢相信眼前的一切，几分钟前自己还是胜券在握，几分钟内形势竟然瞬间逆转。易寒头被枪指着，却笑了：“杜老大，你难道不想听听这是怎么回事吗？”杜老大狠狠地说：“你是警察？”易寒说：“当然不是，在第三批人来到的时候，我开始并没有识破他们的身份，以为他们是真的民警，并打算把真相告诉他们，然后带他们将杜老大你们这边一网打尽，但是，这个时候，我的老婆给我打来了电话，说她出差结束了，已经回到了单位，而且单位没事，今天可以早点回来。”易寒顿了下，“你或许还不知道她的职业，她就是一名警察！她去外地开会交流工作快一周了，今天才回来，所以我马上意识到那三个民警是假的，根本没有什么专案调查组。你发现瓶子是假的后，料定我是想‘驱虎吞狼’坐收渔利把宝瓶据为己有，肯定会把陈老板带来，干脆围绕那个发射器做文章打我们的伏击，意图将我们一网打尽再想办法找到瓶子，毕竟如果能把陈老大连根拔起，你们将除去了最大的对手。所以，你是决定不会再派出第三波人回头假扮民警，我当即料定这几个民警肯定是陈老大的人，所以我决定用这三个假民警把陈老大引过去，然后再引来警察，将你们这两伙势力一网打尽！为了不引起怀疑，我马上结束了通话，并让老婆对自己手机信号进行追踪，然后陈老大带着我，我的信号又带着警察来到了这里。”
　　中年男子彻底泄气了：“我们太大意了！”杜老大怒道：“可你还在我手里，我要和你同归于尽！”他扣响了扳机，但是枪却没有响。易寒一个肘击将杜老大打倒在地，特警迅速制服了他，杜老大目瞪口呆。易寒笑道：“你接过别人给你的枪的时候，为什么不看看枪里有没有子弹？”杜老大叫道：“这不可能！”易寒笑了：“还记得后来又进来了几个你们的人向你们汇报情况吗？”杜老大说：“难道他们是警察？但是你怎么知道的？”易寒笑着走到杜老大旁边将一个穿着黑帮服装带着鸭嘴帽的人抱住了：“我当然知道，因为她是我的老婆！”
　　……
　　震惊全市的文物盗卖案终于侦破了，两股黑势力也被一网打尽，遗失的国宝也得以归还。易寒笑着对老婆说：“现在你应该知道我的爱好作用有多大了吧。”易寒老婆笑骂道：“少来，又看上什么贵东西了吧，不准买，上次已经是最后一次了！”两人深深地抱在了一起。


