      　　一
　　家乡有句土话，叫做“饿狗离不得臭茅市。”我想啊，这话正好印证了我和正东小弟的一些陈年淡扯扯故事。
　　本来我们两个，同在昔日的一处基层供销社，工作了十几年。可是如今供销社的那块牌牌，早就不知道被哪个同志，拿去做引火柴了。一帮过去的哥们兄弟，同志姐妹，因为树倒猢狲散，脚脚爪爪的，一时根本就清不到一堆了。
　　我和正东小弟，失去联系至少已有七年以上。只是偶尔听到一些关于他的说法。没曾想到，漂泊的我，去年回到家乡后，他也不知己卯二时的回来了。两人在如今变得有些繁华的小城，不期而遇。相互留下手机号后，说了声有事先忙，就又分道扬镳了的。
　　留下这个手机号后，给我带来了好多烦恼。正东小弟在南方打工，比利川天亮得早。我还在“草堂春睡足，窗外日迟迟”之时，他却不厌其烦地将信息，天一条，地一条的发送了过来。我享受着我的清晨懒觉，懒得去理他。
　　但正东小弟还是不厌其烦，几条几条地不断发来，我若一字不回，又觉得对不住朋友。偶尔的，也给他回答上几个字，算作礼节。
　　但他得寸进尺，在那天清晨，突然给我发来这样一条怪怪的信息：
　　“【看得懂，理不清，听不懂。（作者：赵元任）】《施氏食狮史》：石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮。食时，始识是十狮，实十石狮尸。试释是事。（评：八十九字，同为“shi”音，文字组配，巧妙得当，故事完整，妙传天下。此乃语言与文字相对独立的一大例证也！）”
　　他还生怕我看不懂，接着一条，就将白话翻译也发了过来。“一间石室里，有个叫诗十施的人，喜欢吃狮肉，誓言要吃十头狮子。此人经常在大街上探寻有无狮子。有一天十点钟，恰好碰见十头狮子在大街上，就用箭射杀了这十头狮子，并把狮子的尸体全部抬回到石室，石室很潮湿，他便让仆人将石室擦拭干，然后开始试着吃狮尸，吃的时候才发现，这十头狮尸实际上都是石狮子。（80年代后期见过此文，并抄录在册。现又别处重见，仍觉有趣，特以推荐一阅，以增惬趣焉！正东致）”
　　二
　　我以为，正东小弟是在书上和网上，看到一些文章后，就来给我“泡文”（卖弄学识）。惊扰了我的瞌睡不说，总还以为自己了得了不得的。于是冥思苦想几天后，没好气地给他回了以下这样一条：
　　“前几天收到小弟发来的《施氏食狮史》，感觉奇文。几日细想，仿作一文，发来叫贤弟斧正。文名《舒叔书数秫》：舒叔书，蜀属属鼠，数暑属叔。舒叔熟书，舒叔书属舒叔书塾。舒叔书疏术数。舒叔诉舒叔书数秫，舒叔书数秫数暑，熟秫疏数。舒叔恕，诉舒叔书肃数。舒叔书输秫，数抒舒叔。倏速书塾。自己注解为：舒叔书，四川人，鼠年生，多年跟随叔叔生活。他的叔叔熟读诗书，便叫舒叔书到书房里一起学习。舒叔书却学不好算数。然而他叔叔偏要他数高粱梗，舒叔书数高粱梗好几年，只知道是高粱梗，但还是不知道到底有多少。他的叔叔很愤怒，就叫舒叔书站着数。可是数不清楚的舒叔书，将手中的高粱梗，全部撒向了他的叔叔。自己迅速跑出书房去了。（绝对原创，敬请批评）。”
　　我暗自欣慰着，不怕你老弟儿古文好，但你那是拿别人的东西在“泡。”我自己创作出来的东西，摆在你面前，看你还有什么说的？
　　然而我错了，正东小弟岂是肯服输的人？
　　两天之后，就又有一条他的信息过来了。“好为人师，改作如下）：《舒叔书数秫》舒叔书，蜀属属鼠，数暑属叔。舒叔熟书，数术熟。舒叔书疏术数，属叔塾。暑黍秫倏熟，舒叔墅竖束数秫，舒叔戍墅枢，述舒叔书数秫数。舒叔书数秫数暑，署数书淑姝，殊赎淑姝，疏数秫数，数术疏。舒叔恕，书抒淑姝：‘叔输淑姝！’。”
　　接着一条又说：“这样一改，立意变为：【舒叔书的叔叔守在门口，要舒叔书数秫杆。而舒叔书整天就在想念一个叫淑姝的女人，给她写了好多信，终于把他的意中人赎了回来，数秫杆学习知识的事就放在一边了。】从写小说的角度讲，这样立意，故事性显得有情趣些，读完让人会心一笑，也原谅了主人公的疏懒。叔叔教育侄子，费尽心机，最后的效果竟是敌不过一个女人。所以，用‘叔输淑姝’四字嘎然作结，不拖沓，语言就有张力了。唐兄以为如何？”
　　你看这个家伙，硬要给我的原著里，塞一个女人进去，好像才符合当今读者的胃口似的。这也罢了，更可恨可气的是，正东小弟将我原创中不是卷舌音的“速”、“肃”、“诉”三个字，也一针见血的指正了出来。
　　我心里想，兄弟啊，就你的花板眼多。这是何必呢？
　　三
　　我只好急忙回了一条信息：“看完，真的大变样了。我清楚你的古文功夫比我好，所以才抛砖引玉的。”
　　我想啊，关于《施氏食狮史》的这些信息，也就这样子过去了。我不得不承认，真正的舞文弄墨，我不是正东小弟的“下饭菜。”好多时候，他都把我“日弄”（讥讽）得体无完肤。可还是本文开头那句话，“饿狗离不得臭茅市。”好在是，我和他的性格，一个是刚入烈火，一个是绵如灯草。当然是我居其后。
　　但是到第二日清晨，我那个“烂铁块块”（这是他对我的破手机的谑称），又叫喊了起来。我极不情愿地，从枕头下面摸出来一看，哪知道，正东小弟就又来了一条【定稿】，总题是“（文字游戏）：仿赵元任《施氏食狮史》，编作《舒叔书数秫》”：舒叔书，蜀属属鼠，数暑属叔。舒叔熟书，数术熟。舒叔书疏数术，曙梳漱，属叔塾。暑黍秫倏熟，舒叔墅竖束数秫，舒叔戍墅枢，述舒叔书数秫数。舒叔书数秫数暑，署数书淑姝，殊赎淑姝，疏数秫数，数术疏。舒叔恕，书抒淑姝：叔输淑姝！”（完）【全文87字，用单字共33字，基本搜罗了常用的“shu”字。立意有别，故用字涵盖面多些。】。
　　接着还有一条：“增加了‘早晨起来梳妆洗漱’的‘曙梳漱’三字，以尽量霸全‘shu’字。”
　　后面，还附了几条将此文该怎么的怎么的，我也懒得赘述了。
　　正东小弟是个牛吃报纸——咬文嚼字的人。这辈子，我永远也搞不赢他。我认输，不过也想好了。输他一辈子，输了也值得。


