      一.生死缔缘
一条巨龙卧山东，头枕烟台戏海水，尾扫鲁西大梁山。乳山是胶东屋脊的最高峰。与高山峻岭相辉映的是那条川流不息，日夜东去的白洋河，河面上倒映出美丽的山城。
　　恰似青龙白蛇相映舞，戏露明珠乳山峰。乳山因巨型酷似美女乳峰而得名，土名奶头山。
　　乳峰脚下，有一座美丽的农村小镇叫蛇窝泊，依山旁水，前有千亩粮田地，后有万亩苹果园，一泉清溪村前过，省道桥上伸两边。蛇窝泊镇不但是经济开发地，还是胶东美女窝呢，不过就是男孩偏少有点阴盛阳衰。
　　溪水上游有一道和尚岭，岭下有个阳杵村，土地过少，经济贫乏，男多女少，光棍居多。陈光辉就是这个村里的外来娃，母亲是当年支边去新疆的，父亲是新疆维吾尔族人，从小跟着姥姥长大，多次迁徙，最后落户于此和父母失去了联系。
　　高中毕业，有幸去部队当了汽车兵。服役四年了，回来探亲，主要解决女朋友的问题。
　　今日，从城里回来在桥头刚下车，遇见有一辆汽车抛锚了，上前帮忙修理，凭他的专业技术，故障一会就被排除，发动机又传出隆隆的响声。
　　忽然，一阵呼叫声传来：“不好了，桥上有人要跳河了!”陈光辉抬头看去，一名青年女子，正在大桥中段往栏杆上爬。他丝毫没有犹豫，撒腿向桥上奔去。距离那女人越来越近，20米，15米……“噗通”一声，那女人跳进了河里，几秒钟后，水面露出了花衣服。
　　陈光辉看在眼里，急在心里，如果跑回桥头从河岸下去，那女人就会顺流漂远，他心里只有一个念头：救人要紧。他不再迟疑，一个箭步，翻过栏杆，从十几米高度桥上跳进了喘激的河流。凭着那一身好水性，快速向下游游去，他追上了，一把抓住了女人的头发，让她背对着自己，脸露出水面。陈光辉奋力向下游的河边游去。
　　岸边已经集聚了许多村民，帮助把人抬上岸，有人拿来一口大锅扣在地上，把那女人面朝下趴在锅上边，河水从口中控了出来。陈光辉用在部队学的救人小常识，压胸心跳起搏，人工呼吸，一番努力，人是救活了，可就是一言不发，怎么也不说是哪个村的。
　　人们在议论着：“这是哪家女子，有什么冤情，还是有什么想不开，”
　　“幸亏这位解放军同志冒死相救，不然早就没有命了”…….
　　那女子两眼望着陈光辉，埋怨的口气说：“人一死了之，一了百了，你救了我今天，救不了明天，你能用呢一生的时间救我一辈子吗？”
　　“会的只要你愿意，我会用一生的时间来保护你。”陈光辉坚定的回答。
　　“那好，到我家去细说详情。”那女子说罢，起身带陈光辉回到蛇窝泊镇的家中。
二.无性闪婚
这位女子姓杨名莲花，23岁，是蛇窝泊村主任杨保卫的独生女。在镇初中教学，家中有一套宽敞的大房子，人长得如花似玉，身材匀称，看上去只是小腹有些偏大。
　　杨莲花带陈光辉见过自动父母，“爸爸，妈妈，这位兵大哥名字叫陈光辉，阳杵村的，是我的救命恩人，也是我今生的保护人。”杨莲花向父母详述了自己跳河被救的过程。并向陈光辉介绍了自己轻生的原因。
　　杨莲花有一个男朋友，姓郭名字继宏，是郭镇长的独生子，自初中就恋爱，多次怀孕刮宫流产，现在又怀孕四个月了，该结婚了。可那没有良心的还要杨莲花去引产，医生告诉她，因为多次刮宫，再大月份引产，会造成终身不孕。
　　杨莲花告诉道：郭镇长是个势利眼，拿着孩子的婚姻做交易，听说是县武装部长吴法正也是个势利眼，他唯一的女儿吴华有一个很要好的未婚夫，在部队开汽车，因为没能提干就退婚了。要女儿嫁给郭镇长的儿子。郭镇长才不认杨家这门亲事的。
　　陈光辉一听，他们说的正是自己的遭遇。可他没有在这里直接说出来。他这次回来探亲，正是吴部长打电报叫他回来的，昨天刚刚去过吴家，了结了五年的初恋杨家父母见陈光辉有礼貌，有爱心，又是外乡人。就决定让他做上门养老女婿。
　　难题就是杨莲花肚子里的孩子，再说对陈光辉也很不公平。一家人都在为难。陈光辉理解父母的心情，诚恳的说：“伯父伯母你们不用为难，错是大人的错，孩子是无辜的，我们把他生下来当成自己的孩子来养大。我爱莲花就要爱她的孩子。”一家人都称赞陈光辉的仁慈和大度。
　　其实，对于陈光辉来说，一个自幼离别父母，没有得到父母的真爱，多年来和姥姥相依为命，能够去当兵，那都是托前女朋友的福，那是因为她的父亲是武装部长，给了一次当兵的机会，可惜自己没有按照准岳父当兵提干部的意图去努力，落了个被取消做女婿的资格，家中即没有政治背景，有没有经济实力，也不是什么帅男，眼下能有这么一个做上门女婿的机会，是他求之不得的。至于爱情吗只要真心，不会没有结果的，孩子吗他是无辜的，也应该有他做人的权力，自己不也是个有父母生没有父母养的吗。
　　第二天，村委开了介绍信，陈光辉和杨莲花到镇上领了结婚登记证，父母张罗着给孩子办理了隆重体面的结婚典礼。
　　按照母亲的要求，新婚之夜，小两口说了一夜情话，都没有脱裤子，那才称得上是超越平凡的爱情。
　　很快假期已满，一对新婚夫妇在那座生死难忘的姻缘桥头上话别，只见他们紧紧的拥抱着，也只能是拥抱着，热泪连连。陈光辉说：“亲爱的，我不在你身边，你要多保重，安全顺利的生下我们的孩子，我会承担起做父亲的责任的.”
　　“亲爱的，真对不起你，让你这样回去，我太难过，我会保护好我自己，下边那块地只为你留着，盼你回来，让你一次爱个够。”客车开动了，慢慢走远了，两行热泪。
三.迟到的爱
归队后的陈光辉，心里有了奔头，工作特别努力，不时哼个小调“盼就盼日头早落西山沟，让我亲个够…”。
　　说是结婚了，其实是在初恋，他对已过门的妻子内心世界，了解的那么深，可对她的生活习惯了解的那么少，就连她喜欢吃什么都不知道。对她腹中的孩子，那么疼爱，舍得自己的花烛良宵白白虚度，却舍不得用下体碰她一下。对一个孕妇的生活那么关心，对一个女人的下体的概念，是那么的陌生和朦胧。
　　倾心的爱情却不知道男女真正做爱的滋味。他把思念变成了一页页的日记，他把欲望化成一次次的梦呓，他让那些梦呓中还没有遇到母亲的孩子，手拉手构成军被背面那不规则的世界地图。常言只是说光棍难，可眼下这有妇之夫也不比光棍好过啊。
　　丈夫走后，该着度蜜月的新婚妻子，已有四个月的身孕。她请了长假，专心在家中做起家庭主妇，可惜这个家的一个重要成员远在边疆，成为她日夜想念的神圣情人，这没有血缘的亲情，未曾交欢的爱情，将来他还要做一个没有血缘关系的孩子的父亲，他是多么的包容，多么的随和，多么的亲近，多么的平凡，多么的伟大。
　　杨莲花在日记中写道：“一个素不相识的男人给了我第二次生命，也给了这个不该怀孕的胎儿第二次生命，也给了我再次生育子女的能力，我一定再为他生下和他有血缘关系的亲生儿女。让好人有后，好人有福，好人有好报。我这一朵开过苞的鲜花还要好好开放，今生今世只为他开放。”
　　她紧抱着夫妻一同枕过的双人枕头睡去，在梦中一次次相见，一次次拥抱，一次次亲吻，换来的是那梦醒后一声声哭泣，一行行热泪。抚摸着自己一天天鼓起的肚子，轻轻唱着：“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，你给我一个家…”
　　十月怀胎，一朝分娩，新年后的元宵之夜，一个流淌着郭家血脉的女婴，哇哇落地，来到了人世间，也不知是忧是福，也不知怎样告诉执意要做她父亲的陈光辉。
　　军营里陈光辉接到一封特殊的电报：“郭货元宵已出库，爱莲者何时能入仓？”只有初中文化的陈光辉，看了一遍又一遍，就是不懂其意，经过战友们帮忙破解，才弄懂。
　　“妻勤春来早，杨须挂满稍，莲池松土季，花红待水浇，等到春已至，陈符换新桃，光华莫枉度，辉煌事业高，插得旌旗旺，秧苗田间载。”又是一书密函，指导员看过，立即安排陈光辉探家。陈光辉不解其中奥妙，指导员笑嘻嘻的说：“你把每句话的第一个字连起来，就知道了。”陈光辉一字一字连起来读出声：“妻杨莲花等陈光辉插秧”，指导员哈哈大笑，陈光辉羞得捂起了脸。
　　归心似箭，列车已觉慢。陈光辉回到了阔别已久的新家，从妻子手里接过自己决定要生的女儿甜甜，亲了又亲，岳父母看了乐的合不拢嘴。
　　太阳终于落下了山，晚饭后，岳母把两瓶男人补充体力用的“红牛”送到女儿房间，把甜甜抱在手里，慢言慢语：“来，今晚跟奶奶睡了，让爸爸妈妈好好休息。”说着退出，反手带上来房门。
　　妻子再也控制不住内心的激动，一头扑进来丈夫的怀里，慢慢推动着紧抱自己的丈夫到了床沿，让他坐下，自己站在这位熟悉而又陌生的亲人面前，解开了自己的上衣扣子，丈夫双手捧住了妻子那巨大的Ru房，他那常握方向盘的手颤抖着上下扭动，ru头驶向了自己的嘴巴。丰挺的Ru房受到挤压，奶水象高压枪射进了他的口腔。淡淡道，甜甜的，香香的，滑滑的流进了喉咙深处。这是陈光辉自从成人之后第一次品尝一个年轻少妇的乳汁，性情不一样，感觉也不一样，他真想一次吃个够，可是他还是停下来吸吮，他说：“还是生给孩子吧。”
　　妻子说：“亲爱的，补足了营养还要干活呢，我怕你身体亏呢，你可是我一辈子的营养大树”。
　　两人迅速宽衣解带，解除了所有的伪装，赤裸裸的亮给了对方。
　　在丈夫眼里妻子是那样的漂亮、性感和完美，可妻子看着丈夫那雄壮的下身，倒吸一口冷气，太出乎她的意料，早就听说维吾尔族男人的大，没想到大的如此让人惧怕，比一条小孩腿还要大些。幸亏刚刚生过孩子，不然要如何应对呢？
　　春夜，酸甜苦辣，暴风骤雨，瑶瑶欲仙，情意绵绵，如此幸福，这般狂癫，刀架在脖子上也不会停止，倾其世界也不肯放弃。妻子被这强大的冲击波震撼，以前的不愉快的历史，早已抛到九霄云外。迟到的蜜月，迟到的爱，让这一对夫妻享尽了天伦之乐。


