      　　三个旅行者阿泰、阿古、阿新，在沙漠中艰难地行进。任他们把随身的水袋举到空中，都倾不出一滴水。干渴如燎。
　　还有最后100公里，他们就可以走出沙漠的边缘。
　　三人用尽生命的最后潜能，踉跄前行，深知自己在劫难逃，要葬身在这荒无人烟的大漠当中。
　　突然，他们眼前一亮，前面的沙丘顶上，出现三罐饮料：一罐红牛、一罐王老吉、一罐芬达，罐身上还粘着冰碎！
　　三人狂喜。上天太会安排了，刚好三罐。一人一罐，这节骨眼上，谁也别贪心，谁贪心跟谁玩命。
　　但是，我该选哪一瓶呢？三人暗自琢磨。
　　谁先来？他们石头剪子布，阿泰先挑，阿古第二，阿新第三。
　　阿泰庆幸，心想：累了渴了，喝红牛。当下正是这情形，当然首选红牛了。于是，把红牛拿起来咕咚咕咚喝尽，连罐身的冰碎都舔净了。他容光焕发，对穿越沙漠满怀信心。
　　阿古也乐呵，心想：怕上火，喝王老吉。在这火一般的沙漠里，拿王老吉降火止渴最好了。于是，把王老吉拿起猛喝，喝到一滴不剩，然后满意地点点头，对前路不再感到恐惧。
　　阿新没得选择了，只有芬达。他拿起来仰脖就喝，喝完心旷神怡，那股似酸非酸、似甜非甜、饱满而细腻的口感久久留存，仿佛仍在喉舌之间，回味起来不禁口内生津；全身每个细胞如沐春风，如受甘霖润泽，有焕然一新的感觉。但他仍担心，芬达乃无名之辈，能比得上红牛、王老吉吗？
　　三人迈开步伐，奔向沙漠的边缘。阿泰行走最快，因有红牛提神助阵，兴奋呐，一下子把其余两人落在后面；可是，等他走到50公里的时候，那股劲儿衰退了，体能过早地消耗，剩下的路一步比一步沉重，最后他感觉天旋地转，倒在了80公里处。
　　阿古喝了王老吉，清凉了也解渴了，可是体能并没有得到补充，虽然一开始也走得身轻如燕，可是慢慢地，那下火的料发性了，把本来就虚脱的身体弄得更加虚弱涣散，脚底像被什么拖住，再也走不快。结果，在90公里处，他脚底一软，浑身像散了架似的，栽倒不起。阿古趴在热沙里，吐出最后一丝气息，嗫嚅地说：“老子死得好冤，就差10公里了……”
　　阿新喝了芬达，那股柔韧润滑、韵味芳醇的感觉让他回味无穷，意犹未尽，那恰到好处的能量成分、养生成分如涓涓细流，稳定、柔和而毫不间断地滋润着他的心田和身体的各个部位，不缓不疾地调动他的潜能，将他的体能持久不懈地调整在最佳状态。
　　走着走着，他心情愉悦地发现，在这荒漠之中，原来自己的身体就是一片最大的绿洲！
　　最后他成功地走出了沙漠，获得新生！
　　多年以后，一支科考队伍经过大漠，发现阿泰的白骨，他的手里紧紧攥着一张纸，那是他在最后的时刻留给子孙后代的遗嘱：“老婆可以选错，喝的一定不要选错！”


