      当今,人类的餐桌上，不乏有红焖羊蹄，红烧凤爪，白云猪手等应有尽有，可醋溜活人手还是没有听说过吧。煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。人之初，性本善，性相近，习相远。大千世界无奇不有，只有我们想不到的事情，没有不会发生的事情。众目睽睽之下，一个三十年党龄的老书记竟然导演了一出醋溜活人手的悲剧。
　　位于齐鲁北部的青市，有一个桃园村，一条弥河从村东流过，村前有一马平川的黑土地，村后有形似冢丘的黄土坡，许多风水先生都说桃源村依“山”傍水，前襟开阔，是上好的风水宝地。
　　解放前，河水经常泛滥，村前时常被淹，黑土长期屯水变得板结，严重影响种植，村里流传着几句顺口溜：“下雨粘得粘锄头，天旱硬得像石头，犁地三寸毁犁头，三年两头找不收。”这就是人们赖以生存的黑土地的写照。
　　每当夏季洪水来袭，河堤溃坝，村东村南一片汪洋，那真是：红薯地瓜变藕莲，玉米淹到半中腰，人何为鱼鳖，睡床水上漂。人们总是要跑到村后黄土坡上躲水。这黄土岭与村前黑土地，一高一低落差足有十几米，土质性质完全相反，土壤结构十分松软，保水性很差，大雨一下表层土就顺水流到河沟里，长此以往土地变贫瘠，连棵树都长不高。
　　七六年农业学大寨，吹响了战山河的号角，浩浩荡荡的水利改造千人兵团，驻扎在黄土岭下，红旗插遍了弥河两岸。鸟瞰工地，车来人往，车运人挑，酷似蚂蚁搬家，黑土搬上河堤，筑起挡水大坝。黄土岭也被开膛破肚，剥皮抽筋，黄土搬下村前的黑土地里，和黑土混合成为灰土地。黑土被运到岭上与黄土混合，也成为灰土地。漫长的斜坡变成了一道道梯田。这一幅岭迁河移的大作，体现了青州人民战天斗地其乐无穷的精神风貌。
　　在老书记李伟的带领下，全村上下奋斗几年后，春天岭上桃花盛开，夏天村前麦浪滚滚，秋天鱼游荷塘，好一派农家风光，桃源村真的成了桃花园。可是，好景不长，在哪四人帮横行的年代，到处都是：大锅饭人人爱，僧多饭少不奇怪，铁饭碗只会侃，皮包骨头有人管，多干白干谁还干，多拿白拿谁不拿。春天桃花年年开，秋天树下空空袋。树叶被虫吃光，地面荒草一片。人们还是过着贫穷的日子。
　　八零后，改革的东风吹开了春天的大门，从部队刚刚专业的共产党员王福生被桃园村选为副书记兼村长。他深知假大空那一套是无法让村民过上富裕日子的，只有踏踏实实的推广技术，科学种植和养殖才有出路。他带领乡亲们学技术，桃树嫁接杏树，梨树嫁接苹果，套袋护理，提高水果品味，又引进日本的红富士，巧纳金，美国的蛇果，上千亩黄土岭变成了花果山。实行联产计酬，承包到户，极大的调动了村民的积极性。经济收入翻了好几番。村东那片水地也改成了大鱼塘，水面一排排浮漂绳子种的扇贝养珍珠，下边都是大红鱼。村南黑土地也搞起来立体养殖，一垄一垄温室大棚，葡萄架下是笼养的鹌鹑，鹌鹑下边是兔子，兔子下是荷兰猪，猪栏下边是水塘，水里草鱼在上，甲鱼在下，一条龙养殖法，粪便做饲料，没有垃圾和污染。节约成本，方便管理。经济效益翻了十几番。
　　年轻的村长，在县里出了名，在村里的威信日益剧增，老书记看在眼里，急在心里，明年的书记是该让位了。
　　收获的秋天一天天临近，高粱笑红了脸，果树压弯了枝，红鱼腹满仔，珍珠贝中漂，葡萄挂满棚，翡翠嵌玛瑙。鹌鹑咕咕叫，甲鱼成知音。村民们个个喜出望外，等待一个大丰收。村长应老同学王乐全邀请到新疆考察，一走就是十几天。为了保卫胜利果实，老书记加强了村里的治安力量。
　　不料台风“涡旋”由东海登陆，直插鲁中内地，一夜大风刮过，几百棵果树从根部顺风倒下，细心的人们发现倒下的果树断口处都有近二分之一的旧伤刀锯口。村东大鱼塘红鱼翻白肚，漂满水面。眼睛都是红色的，属于中毒而死，村南的的保温大棚也有部分刮到，鹌鹑跑了一地。
　　村书记李伟得知消息之后，十分震惊，他召开班子会议，一直认定是本村的敌对者破坏，破坏者一定胆小心虚，决定用心理战术破解此案。
　　次日召开全体男青壮年会议，通报了案情，并决定用测定心虚法，找出作案人，村民们议论纷纷，说不出是对是错，但是，都想尽快澄清自己。
　　一口大锅盛满了半锅花生油，架在了村委大院中间，树枝泼上油急剧燃烧，锅里的油开始涌动，当众把几十颗玻璃球倒入油中，不一会有在锅里翻滚。书记第一个带头，伸手在锅底摸出一颗玻璃球放在桌子上的盘子里，他不慌不忙的到水缸里洗了手。紧跟着就是班子成员，紧跟其后的是平时和书记走的近的左膀右臂们，也都完成了这一套动作，几位大胆的村民，也模仿着在油锅中摸出一颗颗玻璃球来。锅底下的火苗被熄灭变成木炭在烘烤锅底，锅中热油翻滚的浪花渐渐变小。十几分钟过去了，那些胆小的村民在已经摸过玻璃球的人们的眼光下，不得不慢慢走到油锅前。有一个小伙子挽起袖子，右手快速从锅底划过，摸出一颗玻璃球，他咬着牙走到桌子前，把玻璃球扔到盘子里，跑到水缸边，将手插到水缸里，用左手一模，一块大皮脱了下来。他忍着疼痛，不敢做声，默默的站在摸过玻璃球的人的后边。随后的，一个比一个动作快，一个比一个伤的重，进而成为一声声惨叫，几十个人痛的在院子里狂跑。
　　这时有一个近60岁的老者，看不下去，站出来，制止了这项摸玻璃球以示清白的闹剧。村里的人们都在议论着：“不做亏心事不怕鬼叫门，无愧才能无畏……”有的说：“滚开的油锅，烫不坏人，不滚的油锅反倒把人烫伤，真的邪门了….”“难道真的显灵了…”老者一声不吭，默默的离开了大院。
　　一个小时后警车和救护车同时赶来，受伤的村民被送到了医院，村书记却被带上了警车。远在新疆考察的村主任王福生闻讯赶回，他在医院里看望了受伤的村民。在镇党委审查办公室见到了老书记李伟。李伟已被隔离审查，他后悔莫及：“是小聪明害了乡亲们，也害了我自己。我对不起村民，对不起党”。
　　经调查：原来是原支部书记李伟，嫉贤妒能，暗差手下破坏果树，鱼塘投毒。一场台风露了馅，进而用贼喊捉贼的损招，借用一点小小的物理知识，做了一场油中加醋的假沸腾的把戏，不曾想到伤害了几十位无辜的村民。李伟被撤销党内外一切职务，开除党籍，因组织破坏罪和故意伤害罪，判处有期徒刑三年。
　　受伤的村民得到了及时救治和赔偿。副书记王福生担任了村书记兼村主任，带领全村走上了小康之路。


