      　　两千多年前，日本岛上的部落人，是一群非常落后的人群，没有歌，也没有舞，过着简单生存的林野生活。
　　中国秦朝的徐福，为给秦始皇寻找长生不老药，带着500童男童女东渡到了日本岛。他们上岸后，就在树林山边找了块地方住了下来。
　　岛上的部落人都不知这些人是从哪儿了来的，有些害怕，不敢到近前来，都是远远地看着。
　　童男童女们刚到了岸上，生活上有许多困难，想取得他们的帮助，可是也不行，如果人少了接近他们，就会被伤害，人多了他们就逃了，远处喊话又语言不通，等于对牛弹琴。徐福也没好办法，只得自己解决问题了。他们就砍树枝割茅草，搭起了帐篷，以浆果野菜和猎物为生，并把带去的种子撒到地里。
　　他们白天劳作了一天，夜里就闲了下来，又都是十几岁的年轻人，青春发育期，精神激荡，情绪躁动，加之远离家乡父母，心情不好，郁闷暴躁，经常打架斗殴，有的甚至奸淫。徐福觉得这样不行，得把他们多余的精力和郁闷给分散开来，可是用什么方法来分散呢？想来想去就想到了用歌舞来分散。
　　到了晚上，吃完了饭，他就把人都集合了起来，点上了火把，找会唱歌会跳舞的人出来唱歌跳舞，可是没有人站出来。因为这些童男童女，都来之穷乡僻壤，苦海沿边的村野苦寒人家，不用说会唱歌跳舞了，连听都没有听过。徐福也很无奈，再想了想，忽然想到自己的占卜只术，就问，你们谁看过驱鬼招魂的？问了三遍，才有一个童男诺诺地说，我看见过，还有一个童女也诺诺地说，我也看过。徐福就把他俩拉到中间来，叫他们唱，叫他们跳，童男童女胆怯，不敢唱不敢跳。
　　徐福便拉下脸来说，你俩要不唱不跳，我就把你俩打死！童男童女害怕了，就模仿神汉巫婆招魂驱鬼的腔调、样子，唱了跳了，尽管跟神汉巫婆的不能比，还是逗乐了大家。
　　这个晚上，直到把大家都折腾累了乏了，才回去睡觉，一夜很安顿。徐福觉得这办法不错，继续进行，每天晚饭后，就把人集合起来，还叫其他的都跟着学，闹闹哄哄，乐乐呵呵好不快活，这样打架斗殴的少了，奸淫的少了，想家的也少了。
　　岛上那些部落人，不知这些外来人在干什么，开始远远看着听着，后来就往跟前凑，越凑越近，忽然都觉得这玩意新鲜好玩儿，也跟着哼啊扭地凑热闹。这么一来，就相互熟悉，融为一体了。
　　童男童女唱巫歌跳巫舞，开始并没有什么器物和伴奏，就是甩胳膊踢腿，可是觉得两只手空得慌，有的就随手拿起把乘凉的扇子来舞，有的就拿起根棍子来舞。旁边看得人因为高兴激动，有的就随手拿起碗盘敲打，有的就随手拿起石头敲打，这就有了器物和伴奏。
　　这些巫歌巫舞不几年就传遍了日本岛，就产生了日本最早的歌舞。
　　日本人又比较守旧，所以到现在两千多年过去了，日本传统的歌舞，还保留着中国神汉巫婆的味道。


