      　　小雨是一名记者，这天晚上，她突然接到一个报料电话，说花园小区的刘婶被她十四岁的儿子用刀捅了。小雨对工作一向尽职尽责，得到这个消息后，立刻前去采访。
　　采访结束，已经是零点以后了。可她刚走出病房，突然，听到走廊里传来一个女人撕心裂肺的哭喊。
　　职业的敏感，让小雨立刻循声走了过去。走到近前一看，哭喊的是一位母亲，她刚刚失去了自己可爱的女儿，痛不欲生。望着这位不幸的母亲，小雨产生了采访的冲动，当即向一位知情的护士了解情况——
　　眼前这位不幸的母亲叫柳红，她的丈夫叫高鹏，是一家小公司的老板。白天，一家三口开着新买的轿车到九莲山游玩，可没想到，下山的路上发生意外，车子一下子撞到了石壁上。柳红受伤最轻，很快就苏醒了过来。可她苏醒后，借着手机屏幕的光亮一看就惊呆了：只见丈夫和女儿受伤很重，满脸是血。柳红想立刻报警求救，可她一看手机就傻了，这里山高沟深，根本没有信号。看着自己的的亲人在流血、呻吟，柳红心急如焚。突然，一道光亮扫过来，柳红知道是有车路过，于是就赶紧跑过去拦截。车子停了下来，是一辆白色面包车。开车男子探出头来问怎么回事？柳红赶紧诉说了自己一家子刚才发生的不幸，并请求男子帮忙。可让柳红没有想到的是，这男子还没来得及开口，突然就听到男子的夫人在车里冷冷地说：“别管闲事！这年头不兴好心人！快走吧……”
　　面包车就这样无情地开走了。要知道，九莲山是个尚未开发的景点，尽管景色优美，但路不好走，来的车辆很少啊！结果，柳红一直又等了一个多小时，才终于等来一辆柴油三轮车。丈夫和女儿终于被送到了医院。但遗憾的是，由于耽误时间过长，丈夫失去了右腿，女儿永远离开了这个世界。
　　小雨是一名很有正义感的记者，她听了柳红的诉说后，义愤填膺，当场决定：一定要去会会那对儿开面包车的夫妇，当面问问他们，为什么那么冷漠，见死不救？
　　由于柳红当时记住了那辆面包车的车牌号码，第二天，小雨很容易就找到了那个开车男子。开车男子叫马俊，他的夫人叫林琼。本来，小雨以为马俊一定会拒绝她的采访，可她没想到马俊那么通情达理，对她的采访非常配合。小雨坐下来，向马俊介绍了柳红一家子的不幸。最后，小雨平心静气地问马俊：“你知道吗？就是因为你的冷漠，让柳红的丈夫失去了一条右腿；正是因为你当时见死不救，让柳红的女儿失去了生命……”
　　听到这些不幸的消息，马俊无地自容，默默低下了头。可就在此刻，马俊的妻子林琼突然哭泣着说：“你只知道她们一家的不幸，可你知道我们遭遇到的不幸吗？”接着，林琼就向小雨诉说起了几个月前降临在她们夫妇俩头上的那场灾祸——
　　那天，林琼带着自己五岁的儿子超超到青柳湖公园散步，后来碰见两个同事，就坐在凉亭下面闲谈起来。可就在林琼正和同事闲聊的时候，悲剧突然间发生了——超超和几个小伙伴追逐玩耍时，突然不慎掉入了水里。此时，正好有一名男子从湖边的公厕里出来，离超超落水点最近。一位老太太急忙冲那男子喊叫起来：“有小孩落水了……快救人啊……”可让人气愤的是，那个男子犹豫了一下，竟然假装没有听见，一头钻进自己的面包车扬长而去。后来，当接到报警的警察赶到现场，把人从水中打捞出来时，超超早已经不行了。不幸就这样发生了。现场那位老太太非常气愤，把那名见死不救的男子骂得体无完肤，还怂恿林琼，要她去法院告他呢！很快，林琼打听到了那名男子的身份，他叫赵峰，还是个游泳教练呢！但林琼最终没有找赵峰的麻烦，因为她清楚，自己根本没有足够的证据可以让赵峰因此而受到法律的惩罚。
　　听了林琼的诉说，小雨默然了。原来，眼前这对儿夫妇也遭遇了不幸，而这不幸，正是那个赵峰的冷漠带给她们的。自己遭遇了冷漠，难道就应该把冷漠继续传递下去吗？小雨很想教训她几句，但望着眼前这位不幸的母亲，她却怎么也开不了口。
　　星期一上午，小雨找到赵峰，把超超和燕燕的死因告诉给他，想让他为自己的冷漠、无情感到惭愧和后悔，让他因此而受到良心的谴责。望着低头不语的赵峰，小雨气愤地说：“你知道吗？正是因为你的冷漠，才导致了超超的死，并且让超超的母亲一气之下，把无情和冷漠继续传递下去，最终使两个幸福的家庭陷入了痛苦的深渊。更为可怕的是，这无情的冷漠就像一个接力棒，正在被那些受害者继续传递着……”
　　望着怒不可遏的小雨，赵峰突然抬起头来，向她诉说起了半年前在青柳湖畔发生的一件事——
　　那天下午，赵峰开车去为女儿订购嫁妆，当车子路过青柳湖时，突然，看见一位年轻的妈妈在拼命呼喊，她的女儿落水了。当时，赵峰开车正巧来到女孩的落水点，于是，他急忙刹车，连车门都没有来得及锁，就赶忙下车跳进水里把女孩救了上来。女孩有惊无险，安然无恙，赵峰轻轻松了一口气。可让赵峰没有想到的是，随后发现，就在刚才自己下水救人的几分钟里，由于车门没顾上锁，放在车里的包被人拿走了，要知道，那包里可装着为女儿订购嫁妆的整整十万元人币啊！当他把此事告诉大家后，没想到现场的围观者竟然全用怀疑的目光看着他。更让赵峰伤心的是，被他救上岸的那个小女孩的母亲，一听说他因为下水救人丢了十万元后，竟然赶紧趁乱带着小女孩悄悄离开了现场。
　　众人的怀疑和误解，尤其是那个被救小女孩母亲的态度，深深伤害了赵峰的心，一下子改变了他对这个世界的认识，因此，那天在青柳湖看到超超落水后，就假装没有看见……
　　很快，一篇题目为《冷漠的背后》的稿子见报了。这篇稿子见报后，在当地引起了轰动，网友们在批评赵峰、林琼的同时，纷纷谴责那个拿走赵峰十万块钱的小偷以及那个不辞而别的母亲……
　　第二天上午，一位年轻的妈妈拉着一个小女孩找到了小雨。这个小女孩，正是那天在青柳湖边被赵峰救起的女孩欣欣。欣欣的妈妈看到那篇《冷漠的背后》，从中知道了超超和燕燕的不幸后，心灵受到了强烈的冲击，考虑再三，终于决定要替赵峰承担那十万元的损失。她说：“赵峰是一位见义勇为的英雄，我们不应该伤他的心，更不能让冷漠这样无休止地继续传递下去！”
　　更让小雨没有料到的是，刚刚送走欣欣母女俩，一个男子给她打来手机，说他有重要新闻线索要提供给她！
　　报料男子是个病人。小雨很快就在医院的病房里见到了他。可等见了面后小雨就是一惊，这男子竟然是柳红的丈夫高鹏。更让小雨没有想到的是，眼前的高鹏，竟然正是那个拿走赵峰十万元的人——
　　高鹏虽然是一家小公司的老板，但他的经济状况并不是太好。那天中午，高鹏骑着摩托车路过青柳湖边，正赶上有人落水，就不由自主地停了下来。就在大家都把注意力集中在落水女孩时，高鹏无意中一扭头，突然发现身边的一辆面包车车门大开，车座上放着一只手提包。望着车里的手提包，高鹏贪心陡起，忍不住顺手牵羊就把包拿走了。回到家后，高鹏悄悄打开包一看，里面竟然有十万元人民币。高鹏做梦也想不到自己会发这么大一笔外财。后来，高鹏花八万多元买了一辆轿车。可不幸的是，他买了车子没过一个月就出事了，那天从九莲山游玩回来，半路上一头撞到了旁边的岩石上，自己丢了一条腿不说，还断送了女儿的性命……说到这，高鹏大哭起来：“不义之财不能得！看来这都是报应啊……”
　　两天后，小雨的又一篇稿子见报了，题目是《冷漠背后的背后》。这篇报道末尾的几句话非常耐人寻味：……其实我们每个人都有爱心和善良，但每个人的爱心和善良又都是不一样的，有些人的爱心和善良强壮有力，就像一棵棵生长茂盛的参天大树，枝繁叶茂；而有些人的善良和爱心还很弱小，就像路边的野花、小草，而这些弱小的爱心和善良是经不起狂风暴雨的，它需要人们的关爱和呵护……


