      　　在午夜时分，一声尖叫打破了宁静的夜。爱华怎么了？身边的妻子哭着对我说：我梦见一名女孩诡异的冲我笑，呜呜！乖，你做噩梦了，别哭了，去洗洗脸睡吧！我来到了沙发上，拿了一根烟，便抽了起来。一年前，我醉酒驾车撞死了一名女孩，一声惨叫让我清醒过来，我见四下没人，便开车跑了……唉！造孽啊……
　　每天晚上妻子都会从梦中惊醒。喂！小李吗？你能托人帮我找一名法师吗？好的，回头请我吃饭哦！小意思……
　　第二天我和妻子来到了法师家里，一位老者正盘坐在地上。年轻人找我有何贵干？这……还是让我来说吧！妻子冷冷的说道！一年前我老公撞死了一名女孩，当时我也在车上，我们见四下没人，便跑了。最近我每天都会梦见一名小女孩冲我笑。法师你要帮帮我们啊。
　　唉你们真是造孽啊！冤有头，债有主。你们回去以后多烧点香给她，一定要有诚意，或许就没事了。
　　我和妻子回到家里，按照法师说的一一作了。当天夜里，我觉得身边忽然少了一个人，咦？爱华呢？我爬了起来，只见妻子正蹲在沙发上，目光呆滞的望着前方。大半夜不睡觉，干啥呢？我的目光在她的嘴角处呆滞了，她的嘴角居然是血。忽然一声小女孩的声音从我耳边响起！你以为烧点香给我，我就算了。啊！别动我的妻子，你要找我，就找我好了，我大声喊道！
　　你当初把我遗留在公路上，你可曾经想过。她慢慢的朝我逼进，咔嚓，一声清脆的玻璃声响起，我跳楼了……
　　宝贝你的演技真棒，此人正是小李。要怪只怪他笨呗！这个世界上哪里有鬼啊！小李我们终于可以在一起了，明天我们就去登记。呵呵。
　　第二天警察将爱华和小李逮捕了……


