      肖小起来得很早，平时可不是这么早起来的，不过，和往常一样的是，今天起来脸上的笑容也是如此的不见一般，然而起来这么早的原因也许是发生在昨晚的事，昨晚究竟发生了什么事，也许只有他一个人知道吧，寝室的几位仁兄在那时应该早就睡得死气沉沉了，不过，肖小可是喜欢晚睡的男生，其实说实在点，一个寝室的人也还都是睡得那么晚的。
起床后还是和往常一样，刷牙洗脸，不过他总感觉有什么不平常的事情会发生在他的身上，不经意就很仔细地照了照镜子，发现自己嘴角边多了一些胡渣，他笑了笑，是的，他长大了，他已经不小了，今年21岁了。
他洗完脸，没有很早的出宿舍楼，他想，平时自己都是九、十点钟起床的，食堂都会开门的，今天起来这么早，去的太早不一定能吃上早饭，因此他没打算出去，而是在宿舍记了几个单词。时间过得也是挺快的，“是该出去买些吃的了”，他想。他带好钱，还带上了一本书，封面上面印着《乔布斯传》四个楷体字，很是清晰。他是打算吃完早饭去图书馆自习的。下了楼梯，他来到他们这一栋的大门，刷了卡，刚出门口，就发现一个很是焦急的女士赶过来，来到他面前，她带着一副眼镜，仪表端庄，举止柔和，很客气的问：“请问，您是肖小肖先生吗？我们老板今天正式想去见见你，我们的车子还在那边等着呢。”肖小很奇怪，今天是怎么了，什么日子，现在才八点吧，肖小不敢相信时间，还特意看了看挂在宿舍门前上面的大钟，八点过5分。他说：“嗯，我是。请问，您是？我是不是…”其实肖小也不知道面前这位女士是谁？自己也没有到哪面试过呀，自己不会是在做梦吧。“你不是在做梦，”那位女士果断的说，“请上车吧，车上说。请……”
进入车厢，车子刚刚起步，肖小就感觉有些不大对劲了，“请问，我们这是去哪？”，肖小的心里总是有点忐忑，怕误入坏人的圈套。“您放心，我们不是坏人，我们是一家知名的企业，我们的董事长很欣赏你的才华，希望你能够…好了，还是到地方在说吧”“那请问您怎么称呼”“真是不好意思，忘记自我介绍了，我叫刘琪”，“刘小姐，你好。”肖小正准备把手递过去和她握手，但总感觉这样做比较有些尴尬，何况她是坐在前排的，握手应该不是很方便。不过，刘琪还是把手递了过去，而且面带微笑，还是很热情的说道：“你好，你可以叫我小琪，以后我们会是同事。”
一路的车行，肖小感觉窗外从自己眼前驶去的景色不再是景色，而是飞逝的时间。
车子行驶在中山大道的时候，堵车堵得挺厉害的，有些人就干脆下车透透气，武汉的夏天到过武汉的人也许都晓得，那种热不是一般的热，是那种窒息的热。
然而肖小做的车子是带空调的。
刘琪看了看手表，接了个电话，话中的内容大概是他们需要换一辆车，可能是怕堵车耽搁了他们的会面时间。
刘琪下了车，招呼车上的另外两名同志，叫他俩把肖小带到另外辆轿车上面。由于车道堵车的缘故，人们行走的地方很窄小，再加上天气热的缘故，大部分人的轿车没开空调，都出来溜达。肖小也跟着他们出来，手里拿着他一直带着的放在座位上的书。
刘琪走在前面，他们三人在人群中穿梭，很快就要到了。“啊”“吖”，肖小被前面迎面走过的一个女士碰了一下，这两声也是她发出了的。可他的书没拿稳，掉到了地上，被那位女士刚刚买回来的早点打湿了，那是一盒豆浆，不过已经开封了。
肖小仔细看了她，很年轻，是个女孩，个子不高，一米六五左右，但是很漂亮。她连连说对不起，欠了下身子，表示歉意，她捡起被豆浆打湿的书，上面写着乔布斯传。“这本一定很贵重吧”，她说。“不不，没事没事的”，他说了三个没事，不知道说什么好了，他其实自己也感觉很歉意，因为毕竟是自己的不对，走得太快了，碰翻了别人的早点，打算说句对不起，这时刘琪走过来，因为赶时间，就对肖小说道：“肖先生，这边。”肖小这才意识到时间，也没有再说什么，跟着刘琪他们去了。
车子停在一家很大的公司里面，肖小一直想着刚刚发生的事，手里拿着那本书上面依然还有着豆香味儿，只不过湿了封面，里面还都是干的。
“肖先生……肖先生，我们到了”，肖小吃了一惊，这才发现刚刚的失态，不好意思地笑了一下。
来到办公室，里面的人忙碌着，肖小不知所措，心里很紧张，不敢相信这是真的。
刘琪带着肖小见了他们的总经理，总经理和他谈了很多，这段时间，肖小才发现，这是真的，的确是真的。最后总经理想结束这场谈话，说：“肖小啊，好好干，现在你可以和刘琪熟悉熟悉下我们公司的一些情况了，去吧。”“嗯”，肖小一种受宠若惊的样子。“肖小，来，给你介绍一下”，刘琪领着他来到一个座位旁，“这位是你的同事，薛琳。”
这次肖小的吃惊不小，一时什么话也没说出口，他这才发现她就是刚才在堵车路上见到的那个漂亮女孩。“你好，我叫薛琳。”薛琳开始也是很吃惊的样子，不过却先开口介绍了一下自己，“你好，你好，我叫...我叫肖小。”肖小再次感觉自己失态了，脸上露出不自然的笑。“你们好像认识呀”刘琪从薛琳一脸灿烂的笑看出他俩仿佛是认识的。“是的”。“那你俩好好聊，我还有事，我先去忙了。”刘琪绕过肖小，走到对面的办公室。
肖小尴尬着，不知道说什么好。
薛琳问：“你是新来的吧。”“嗯”，肖小还是很尴尬。“这是什么公司？”沉默了一会，他问。
薛琳没马上回答，而是伸手抚摸他的额头，意思就是看他有没有发烧。“这是苹果公司，难道你会不知道？”肖小只是在一边的傻笑，没有说什么。中午，午餐的时候，肖小借用了一下薛琳的饭卡，上面是她的照片，很漂亮。
晚上下班后，肖小并没有回到学校，而是回到公司分配的房子。
肖小想晚上请薛琳吃个饭，希望晚上7点钟那个时间她可能有空，他想好了一切该说的话，他不知道自己为什么会在短短的一天时间就产生对她有那么强大的好感，那是一种依恋感，他想再见见她，尽管他第二天一大早就可以再次见到她，可是他的确很迫切，想看看她，看看她的美丽，也许不止这些，想再次听听她那声音，他不知道为什么，他想好了一切可以亲近她的借口，就说，我想请你吃个饭，报答今天你请我的那顿午餐，他笑了笑，很是甜。他是不希望别人等自己的，但也不大愿意去等别人的，所以把自己的手机设置了个铃声到晚上6：30（可他忘记了，没想到的是设置晚上六点半应该设为18：30分，他太糊涂了）他做好了一切准备。他拨通了她的电话，过了许久没人接，他再次拨通她的电话，这次通了，可她拒绝了，她说今晚她有些很重要的事情被耽搁了，真的来不了了，很是对不起。
他傻笑，没有说什么，挂断了电话，他心情突然莫名得不好了，他想去喝点酒，他是不喝酒的，可他还是去了，去了附近的一家酒吧。说了很多话，他也不知道说了些什么，他醉了。
不知不觉中，肖小渐渐的睡着了，渐渐的耳朵前响起了铃声，六点半了，当他醒来时，却发现自己是躺在床上，而不是扒在酒吧的柜台桌上，回想起“刚刚”发生的事，有点怪怪的感觉，不过想那些事，他摸了摸自己嘴角上的胡渣，他不由的嘴角挂出一丝微笑来，今天他起得挺早，和原来不一般……


