      　　漆漆是一名大三的学生，由于长得不漂亮，性格又内向，所以一直都没有男生追。
　　这天晚上，漆漆像往常一样在教室里自习，过了一会儿，走进来一个男生，并在漆漆的斜前方坐下。本来自习教室里有人进来自习没什么特别的，所以一开始也没太引起漆漆的关注。可是后来漆漆发现这名男生时不时地朝她的方向瞅，有时假装着看书用余光扫视她，有时借弯腰系鞋带起身时偷偷看她一眼，有时甚至明目张胆地回过头来盯着她几秒。
　　本来漆漆没多想什么，可一想到不久前自己的舍友在自习时遇到男生要电话号码的事情后，漆漆就不禁浮想联翩起来：难道这个男生看上了自己了？也想要自己的号码？想到这儿，她的脸竟然红了起来，并顺带往男生的方向瞄了一眼，却见那男生本来回着的头立即转了回去并假装在写作业。
　　男生的这一举动让漆漆更加肯定了自己的想法。她此刻也没心思自习了，一直用余光偷偷关注着男生的举动。只见那男生依然时不时地朝这边瞅，甚至侧过身子来把腿伸在过道上。
　　“万一他过来这么办？”“他要是向我要电话号码怎么办？”“我该不该给他呢？”“我也可以像电视剧女主角那样帅气地拒绝他，并对他说：‘对不起，我还没有做好谈恋爱的打算。’”无数的想法蜂拥而至，漆漆的心里是又紧张又兴奋，紧张的是自己从未遇到过此类事情，兴奋的是终于即将迎来人生中的第一场告白。
　　正想着呢，只见那男生站了起来，并转过身朝这边走来，此时漆漆的心都提到了嗓子眼了，使劲低着头，用笔在面前的草稿纸上拼命地重复划着连自己都不认识的英文单词。
　　“这题不是给你使眼色选A了吗？”待到漆漆反应过来，那男生早已坐在后面一排的女生旁边。“你就不能打手势啊？挤眉弄眼的谁知道是A啊。”一个尖尖的女声应和道。“下次还是坐一起吧，省得对答案不方便。”……
　　听到这里，漆漆真想为自己的自作多情抽自己一个大嘴巴，不过对漆漆来说更悲催的是：一个晚上的自习时间都白费了！



