      　　华文，独闯江湖已有二十载，凭着一柄长剑走遍大江南北，虽称不上武功天下第一，但这二十年来能与他棋逢对手的人却是寥寥无几，平日爱打抱不平，管天下不平事，只是有个爱显摆的小毛病。
　　一日，华文走在荒郊小道，不一会，路经一个小湖，见一老汉坐在石凳上垂钓，悠闲自得，华文上前恭敬的问道：“老人家，前方可有人家？”
　　老汉只是说道：“再走三里有一酒家，名为‘九桌酒家’。”
　　“谢了。”华文说完便向前走去，迈出才两步，瞧见老人这鱼筐空空如也，忽然心血来潮，一个飞身，踏着湖面向前飞去，只见他在空中拔出长剑，双眼死死盯住湖面，突然对着湖水就是一剑，再走出十几米远后，身体一个回旋再往岸边行来，又是一剑，水冷剑更冷，剑出水面，双脚一蹬，一个大翻身，稳稳地落到了老汉身后，剑上插着两条不断甩打的鱼，华文转身将两条鱼抹进鱼筐，颇有得意的说道：“老人家这是送你的。”华文不但露了身手，又自觉显仁义之风，潇洒地继续往前赶路。
　　正如老汉所言，三里之外有一家酒家，此时华文已经来到此处。
　　“这位侠士，要些什么，小店什么都有。”笑脸相迎的正是酒店掌柜。
　　“给我拿一坛上好的酒。”华文选了正中的位子坐下。
　　酒家不大，横三桌、竖三桌，顾名思义“九桌酒家。”
　　“哗啦哗啦”传来一阵响声，华文抬头一瞧，只见他右上角那桌有四个人，正在打麻将，这令他十分好奇，酒家之中怎么开着赌坊的生意？
　　“他们是常客，小店生意也不景气，所以平时借我的酒店玩牌解闷，”掌柜的此时已把酒送到，看出华文的好奇，“客官，这是您要的好酒。”
　　华文谢过掌柜，继续打量这四人，越看越觉得不对劲，面朝华文的是一个乞丐打扮，左手边是个老尼姑，右手边是一个穿着光鲜绸缎的白眉老头，最令他吃惊的是乞丐对门坐着一个七、八岁的孩子。除了这孩童，其他人的岁数都在六旬左右，华文一边倒着酒一边寻思着，却是百思不得其解。
　　好奇心促使华文上前询问，他走到那孩童边上，刚想开口，那孩童瞥了他一眼，华文顿时一惊，这哪是什么孩童，满脸的皱纹，一个低哑的声音从他口中传出：“您这是做什么？”
　　华文把刚想问得话全都吞了回去：“不，不，只是看看。”华文暗想：原来是个侏儒。
　　“看可以，不要出声。”侏儒说完，对着一张“发财”弹了一下，瞬间这张牌飞得牢高，空中翻转了几圈后，稳稳地落在桌的中心，正面向上，口中念到“发财。”
　　这是何等的指力！还没等华文来得及感叹，对面的乞丐喊了一声：“碰！”随即右手手掌伸出食指和中指，朝着那张“发财”一翻，“发财”就像长了腿，飞离桌面朝向乞丐，乞丐双指一夹，稳放桌前，打出一张二条。
　　隔空取物！这四个字差点没从华文口里蹦出来，这招必须要具备上乘的内力才能做到，这乞丐到底是什么人？华文的思索再次被打断，“吃！”那老尼姑喊道，老尼姑举手拿起“二条”放在自己面前，然后”哼“的一声，鼻孔吹出两道气，“一条”和“三条”便自动倒下。华文被这些接二连三的“绝活”惊得说不出话来了，这老尼的内力绝不比那乞丐差。
　　老尼姑打出一张白板，“胡！”那侏儒把牌一摊，“东风吹门，两张东风两张白板，哈哈，白尼姑，这下你可栽在我手里了吧，哈哈。”老尼姑正愁眉着，那白眉老头说道：“等等，童老弟，你这可是诈胡啊。”说罢，摊出自己的牌，同样有两张白板，这让那侏儒着实看不懂，喜悦之情戛然而止，老尼姑乘着侏儒还在纳闷，一怒：“好啊，你这‘娃子’敢诈胡，我们出去大战三百回合！。”侏儒一听，勃然大怒，也不示弱，“你们三个一定合伙整我，我现在就和你这老尼姑较量较量，随后找你们算账。”
　　老尼姑和侏儒，飞身一跃已到酒店门口，随后一路打出门外。此时，那老乞丐颇有狡意的对着白眉老头说道：“真有你的。”
　　“哈哈，略施小计而已，我们也去凑凑热闹吧。”说罢，两人也追出门外，瞬间已不见踪影，人去桌空。
　　事发突然，华文才缓过神来，他转身问了掌柜：“这是…？”
　　“他们总这样，四个老小孩，不会出事，他们打累了就会回来，不用管他们。”没等华文说完掌柜已先开口。
　　华文拿起白眉老头的那两张白板，其中一张似乎比另一张薄了一层，并不光滑，突然才恍然大悟，这张牌原本的模样被那白眉老头用指力磨去。
　　华文是一个惊叹一口闷酒，闯荡江湖这些年，遇到的武林人士数不胜数，都是左一声大侠，右一口大哥之类的话语，还从未被人这样晾在一边，被别人的绝技惊得没插上半句话，想得愈深喝得愈快，匆匆把酒喝完，准备赶路。
　　正起身离开之时，一位店小二打扮的年轻人扛着一大筐酒进了店门，“爹，我回来了！”那年轻人把酒框缓缓放下，累得满头大汗，一屁股坐在地上，看上去也就十六、七岁。
　　“你这孩子，怎么那么没出息，去了那么久，到现在才回来。”掌柜出来说道。
　　“这，这，我第一次拿五十坛酒，半路歇了一会儿，所以才，才…”年轻人上气不接下气。
　　掌柜直摇头，“集市到这儿才几里地啊，平时锻炼不到家，让你贪玩。”
　　华文暗下思量，这一坛子酒少说也有五斤，这五十坛酒嘛，一个瘦弱的小娃子，居然如此神力。
　　华文向掌柜询问心中疑问：“掌柜的，今日见你家公子如此神力，让在下佩服万分，俗话说虎父无犬子，敢问阁下尊姓大名。”
　　掌柜的低下头捋了下胡子，微微笑道：“小儿只是一身蛮力，不值得您如此钦佩，这位侠士看上去也是位正义之士，也不瞒您说，在下姓李，单名一个力。”
　　“李力！难道您就是江湖人称千斤力王李力？”华文惊道。
　　“过奖过奖，千金嘛我可举起，但这力王之称老朽实在不敢当，陈年往事就不要再提了，我早已退出江湖十年之久。”李力谦逊的笑着。
　　“那刚才几位是？”华文顺势问道。
　　李力不再隐瞒：“离这里不远，往前走就是归隐村，那里都是江湖退隐的老前辈所居住的世外桃源，刚才那个侏儒是铁指仙童童刚，那位乞丐是丐帮前任帮主的师弟，人称降龙神丐哄天道；白眉老头是金刚手王坤，师出昆仑派；那个老尼姑是二十年前峨嵋派的大弟子白凤珍，因失了掌门之位，一气之下离开了峨嵋派。”
　　华文听了这些人名，都是如雷贯耳，都是成名已久的高手，打听完后，华文别了李力和他的儿子，走出店外，考虑着是否前去归隐村：心想，自己和那四位差距甚远，那归隐村必是高手如云，自己学艺不精，何必去自讨苦吃呢，还是在家苦练三年再来讨教。想完，华文便原路返回。
　　走到小湖时，那位老汉仍旧在那里垂钓，华文正想上去拜别时，只见老汉身边多了块石碑，上面刻着“二鱼之墓。”华文觉得奇怪，瞧了瞧鱼筐，里面依旧空空如也，询问：“老人家，我给您捞的鱼呢？”
　　老汉答道：”鱼已埋此碑之下。”
　　“老人家，您这是何意，我可是一番好意啊。”华文有点怒气的说。
　　老汉缓缓起身：“上天有好生之德，老夫只为养性，不在杀生，我无意让您为我捞鱼，阁下却擅作主张。”
　　“呵呵，老人家您在说笑吧，您钓鱼只为放生？那这鱼筐是用来作什么的？”华文讽刺的说道。
　　老人家默不作声，并不理睬他，只是自言自语：“这个新的石凳子坐得还挺舒服。”说罢，扬了扬右手，压住石凳，吸附在手掌之中，拎至半空，轻轻一甩，扔进了萝筐内，背起箩筐，提着鱼竿，纵身一跃，飞在湖上，片刻已到对岸，扬长而去，水上没有一丝波纹留下。这位老汉便是江湖轻功第一人，踏水无痕云在天！
　　那石凳起码有几十来斤，背着如此重物又如此轻松飞过湖面，华文已是呆若木鸡，情不自禁地说出了四个字：“山外有山！。”


