      　　一个陌生的保险业务员来到办公室，她惊诧不已的喊道：“哎呀，你就是徐卓然，太好了，我终于找到你了！”她激动得热泪盈眶，留下一张名片就匆匆而去，就连自己的保险资料也不要了！
　　不会吧，即便她被我胡编乱造的小说故事感动也不应该表现得这么夸张吧！
　　一个陌生刘老板出高价收购了华宁这个“皮包公司”，为了展现实力，我搞了一个几亿的茂邦创意产业集团的投资项目，可这老板当场就答应投资——
　　一眼就能看穿的皮包公司，刘老板却给出了三倍的价格，还有三五亿的项目，他为什么这么草率的就决定了呢？
　　在德福楼的酒桌上，老板娘突然提到她女儿在锦都上大学——哎呀，难道这老板真的看上了我，可是我们才见过两三次，不会吧，就凭我“激情演绎”他就要招我上门女婿——难道真的有这样的好事？
　　一边是热情大方的平常女，一边是未知的富豪千金，这让我如何选择？犹豫片刻，我承认自己认识了这保险女胡小蝶——老板娘一听大失所望！为此华宁把我痛骂了一顿。
　　哎，我知道立刻从开着宝马奔驰招摇过市一下就变成了骑着电瓶车苦苦挣扎的命——我靠，这就是差距！
　　星期六，我约到胡小蝶到草市街去买皮包，和她一起到她们学校去过生日，她的闺蜜却说，小蝶已经找寻我两年了，还说我和小蝶有三世情缘——难道真的有都市版的现代爱情传说！第二天，我带着小蝶约着徐杰和小彭到132厂去看新型超级战机，当然徐杰感兴趣还是这个三五亿的项目——这家伙通过三五年的发展，迅速白手起家成了让人羡慕的百万富豪，可让我羡慕惭愧了好多年！
　　回到新公司，刘老板继续给我好处，他计划借我二百万投资个人事业，还要用我的名字注册盛世茂邦品牌公司——
　　这我就搞不懂了，因为胡小蝶姓胡，刘老板和老板娘都姓刘，他们怎么也联系不到一块儿——难道正如华宁分析所说，刘老板要将我们拉入他的“贼船”，还有这老板的女儿长相估计比较那个，他始终在想方设法把她“栽给我”，不会是这样吧？或者真的就如刘老板所说，我就是他寻觅多年的“福星”，不会吧，难道这大老板还会相信算命先生的“胡诌”？
　　当我疑惑不已之际，胡小蝶让我到了老会展中心。在这里，我机械般的按照我以前的一篇小说《考验》说着里面的台词，做着里面的动作，真正见识了什么叫做身不由己——面对着歹徒枪击抢劫的考验，我挺身而出，获得了芳心，可是这早就是小说写好的结局！难道我真的遇到“鬼了”？
　　我迅速逃离了这里，胡小蝶却伤心地哭了，她告诉我这些年她就是这样言不由衷的生活过来的——不会吧，难道她真的中了什么“魔咒”？
　　为了快速“搞定”胡小蝶，我立刻搬家到她学校附近，很快我就真的“搞定”，不会吧，难道就这么容易？
　　激情之后，胡小蝶终于说出了秘密，原来他们都是我小说里面的人物，他们都是按照我的安排在生活——
　　这可能么？
　　带着胡小蝶来到新公司，果然他们相认了——刘老板就是改名后的胡志远，原来是这样！哈哈哈，看来我真的要发了！
　　胡志远在我只有十五元余款的存折上打了三十万，安排我注册了新公司，带着我回到资州，在资州我遇见了已经是市长的小蝶的二舅舅，这舅舅立刻答应送我一千万做见面礼，胡志远手下陈建拿出两百万给我做零用钱——果然他们都是在按照我在小说里面的描述在生活，哎呀不好，在小说里我可是描述他们终将由于贪污腐败而身败名裂，难道这就是他们拼命讨好我的真正原因？
　　回到锦都，小蝶的大舅舅送一层写字楼给我办公，三舅舅给我一个厚厚的红包，四舅舅投资一千万给我做起步资金，答应今后投资一般我的事业，胡志远也送我八百亩土地——
　　我靠，是不是他们疯了——即便他们要我删除小说，也用不着花这么大的“代价”吧，这可是好几千万的好处啊？
　　谜底终于揭开了，原来是他们的先祖更始帝在暗中安排，要他们帮我实现愿望，而要去帮他实现愿望——
　　不会吧，这是神仙的安排，这更始帝怎么可能看上我这个凡夫俗子，难道真的是我长得帅，还有我一个平凡非常的人怎么能完成神仙的安排？
　　没办法，我忐忑不安硬着头皮来到峨眉山金顶，临别时胡志远递给我一把手枪，说关键时刻可以救我的命！
　　见到更始仙尊，可是这老神仙居然说是为了好玩——你看，神仙也会开玩笑似的瞎搞，这可害得我失眠了无数次？
　　他传给我玄天铠甲和宝剑之后，送给我一个乾坤袋，他要我到两个陌生的朝代去寻觅胡小蝶的前世！
　　这不明摆着是整人嘛！
　　来到五丈原，我见到了诸葛丞相和姜维！
　　喝着啤酒饮料，我和诸葛丞相准备探索三国发展动向，哎，这三国的人物看着记载三国历史的《中国历史》，也不知道他们是怎么想的？
　　这时候，蜀汉“飞羽”精英皇甫朝云带着仙女横艾和几个同伴出现了，可是他们不是来协助诸葛丞相抵御魏国的进攻，是来阻止北伐、刺杀丞相的！更令人惊诧意外的是，他们是由赵云老将军亲自带领的，不会吧，难道这赵老将军真的老糊涂了？
　　面对轩辕剑转世皇甫朝云的进攻，姜维显得力不可支，这实力可是天壤之别，我提着玄天宝剑上场了，明知无望也还是要往前冲噻！
　　还好我的玄天铠甲可是大量吸取这轩辕剑气，我使用赖皮战术，把这横艾仙女搞笑得哭笑不得，只要敌我哈哈一笑，这硬仗就打不起来了！
　　我玩过《汉之云》的游戏，里面的关系结局当然清楚，我迅速招来朝云失散多年的弟弟皇甫暮云，这轩辕两兄弟一见面，诉说着相思的兄弟情怀——朝云做梦也想不到，长期与自己为敌的白衣尊者居然就是自己的亲弟弟，还有白衣尊者以前可是与蜀汉为敌，现在却成为了诸葛丞相的守护神，这究竟又是为什么呢？
　　当大家喝着啤酒饮料庆祝不计前嫌和好如初的时刻，这不和谐的声音出现了——狂妄的赤衣天魔出现了！
　　面对魔化了的天魔，这轩辕兄弟联手合体使用“轩辕服太虚”和“轩辕伏魔斩”的绝招也无能为力——
　　决战之中天魔用魔风吹灭了诸葛丞相禳命的七星灯——姜维发怒了，举起昂龙鄂闪冲上去拼命！
　　我怒不可遏，举起手枪就是三枪，天魔受伤而去！
　　哈哈哈，顿时我就成了蜀汉的大英雄，可是丞相却郁郁而终——
　　临行之际，我立刻向这几个时代精英讨要武器装备，我靠，这可是千载难逢的时机，有了这些超级装备，我就是天下无敌了！
　　我随着姜维的大军回归蜀汉，防止着魏延的叛变！
　　见着绝世英雄，我立刻跪下拜师，哇塞，至今以后我就是常胜将军赵子龙的徒弟了，哈哈哈，真是太绝了！
　　我们避开被叛贼烧毁的褒斜栈道，通过槎山小道抄到栈道之后，为了找寻赵云老将军的白银龙枪，我跳入悬崖，在山涧之下终于找到这绝世利器！
　　得到兵器之后，我跟随赵老将军返回魏国，在长安我捡到几块破砖烂瓦，可这些魏兵却要为难我，我一气之下，迅速联络失散在关中的蜀兵汉将，很快集结一支上千人的队伍，我们通过陈仓古道回到汉中——
　　在路上，我揭示了这几个精英的身世渊源，原来轩辕兄弟转化成人之后，在水淹七军之时失散，朝云被赵云所救，暮云却被魏营的徐庶收为义子，参与着魏营刺杀蜀汉的行动，可是在一次与义父争论之际，暮云错手伤了义父徐庶，终于明白义父终身向汉的苦心，他背弃魏营来到蜀汉——而仙女横艾和赤衣原为天界四件乐器，转化为人之后，姐妹们各自寻觅天下英雄，横艾寻觅到当时在隆中的诸葛孔明，赤衣却爱恋魏营曹睿，自从朝云横艾刺杀曹睿成功之后，赤衣就决意报仇，自己魔化也无所顾忌！
　　当得知安排刺杀丞相的最终主使者就是诸葛丞相本人的时候，赵老将军不断的唏嘘感叹，由于被横艾延世续命自己甚为感激，也就听从横艾的安排——可谁有想到她们就是相爱的恋人？
　　在定军山安葬完诸葛丞相之后，后帝刘禅在汉中接见了我，并赐封我为蜀汉仙将，为了找到小蝶的前世，我来到成都见到了姜维一家！
　　到了成都，我献出了自己带来的《中国历史》，我靠，这刘禅看到了三国的历史，基本就彻底崩溃了——哎，都怪我多事，为什么要在五丈原拿出这历史书籍？
　　为了完成丞相的遗志，我准备到定军山去找丞相的子女，姜维九岁的女儿姜婉儿见着我身上有无数的古怪玩意，吵闹着要和我一起闯江湖！
　　我和赵云到了定军山，年幼的诸葛瞻被青衣道姑诸葛果严加看管，姜婉儿上前理论几句，却被这冷若冰霜的道姑打了几巴掌。
　　这可怎么办，难道眼睁睁看着丞相的遗子就被这道姑培养成下一个道士——
　　为了把这诸葛瞻从道姑身边拉过来，我带着几个士兵在茅草屋外不停弹琴念诗瞎捣乱，气得这道姑用宝剑架在我的脖子上，可是我不慌不忙深情的一望，这道姑突然把剑丢开抛开了——
　　所有的人都为我的付出感叹不已，就连见多识广的赵云师父也不断叹息。
　　我用自己的深情感化了这道姑，当大家都认为理所当然的时候，丞相夫人突然病逝了，对于道姑这又是一次彻底打击！
　　回到成都，这道姑青衣道袍居然又跑到朝真观去修炼，我靠，我真的彻底失败了！姜婉儿把我大骂一顿之后，带着诸葛瞻直接冲到朝真观去哭着认娘！
　　朝真观彻底被这个丫头打乱了，诸葛果被弄得苦笑不得，只好放弃了修炼！
　　谁知她却说，自己希望早日得道成仙，也想到两千年之后去看我——哎，这要我怎么说她？
　　为了让他们姐弟散心，我带着他们来到巫山仙境，希望能遇见已经被横艾救走的诸葛孔明，可是到了巫山什么仙人也没有遇到。
　　在巫山呆了一段时间之后，诸葛果发觉身体不适，估计快要升仙了，她不愿和我分开，决定离开巫山，可是离开巫山她就头晕目眩——没办法，我只好留下她继续修炼升仙！
　　我靠，我的美丽姻缘立刻就化为泡影！
　　回到白帝城，以前年轻英俊的守军变成了中年兵长，哎呀，这时间已经过了十二年了——
　　不会吧，难道我们真的到了巫山仙境？
　　回到成都，看着没有任何变化的姜婉儿，嫂夫人傻眼了！
　　搞笑的是，刘禅赐封诸葛瞻为驸马——看着只有七岁模样的诸葛瞻，这丝丝使劲地摇头！
　　作为诸葛瞻的师傅，我当然要帮徒弟，我提醒道，因为诸葛瞻比较小，丝丝公主就可以欺负他，丝丝立刻就笑着答应了！
　　带着姜婉儿回到定军山，我开办了蜀汉军事学院大量培养人才，开辟了魔鬼训练课程！
　　过了一段时间，姜维带着我到处视察军情——
　　终于我等到了第一次上战场，在沓中我活捉夏侯霸，不过我又把他放了——
　　过了不久夏侯霸由于司马懿父子的逼迫走投无路来投靠我们，姜维终于明白我释放夏侯霸的原因！
　　在夏侯霸的指引下，我带着粮草来到强川口，他们准备进攻魏军后方！
　　前方来报，新城三万军士被困，我迅速来到新城解围，又当我组织一千多被俘士兵突围之际，夏侯霸的计策被郭淮识破，他们被困牛头山——哎呀，这可是异常危机！
　　当我赶回阳平关时正遇见这司马师和姜维大战，我冲上去解围！我一招就吓得司马师仓惶奔逃！
　　这一仗我们损失三万多军士——
　　朝廷给姜维施展了更大的压力！
　　过了几年，我们又出征了，我带着先锋跟随姜维，姜维用计引诱徐质来到埋伏圈，我一马当先一枪就干掉了这家伙，姜维派我和夏侯霸装扮成魏军深入敌营，结果把司马昭逼上了绝路！
　　面对铁笼山的重重围困，司马昭知道必死无疑的仰天长叹——
　　我带领三千士兵烧山，司马昭派兵来投降，面对比我们还要多的降军，我又开始为难了！我靠，这超过管控的降军可也是莫大的威胁！
　　我不断通知山下埋伏的张翼、廖化，让他们派兵来接受不断来降的魏兵，可是却没有任何音讯！
　　很快郭淮带领十万大军来围攻铁笼山，结果变成了我们被围，顿时我们就腹背受敌——
　　面对敌我人数的悬殊，我只好放弃了战斗开始撤军！
　　我躲在大树后面，当司马昭和郭淮会师的一瞬间，我运气奇功一招把郭淮轰的稀巴烂，这司马昭也轰得不知所踪——
　　哈哈哈，我终于建立了盖世奇功！
　　追上军队，士兵回报这郭淮被我干掉，可司马昭却被轰到树枝之上，捡到一条狗命，我不停地后悔叹息！
　　不知不觉姜婉儿长得水灵灵的，哎呀，看来我的好日子就要来了！
　　姜维拿出一份家书，他要我到江淮去协助他岳父文钦起兵反魏——
　　带着姜婉儿来到白帝城，这守军彻底变成了一个老头！
　　在我带着一个叫袁帅的士兵来到江淮见到了文钦，老将军夸耀了我几句，姜婉儿的小舅舅文鸳却要和我结拜兄弟！
　　我和文鸳各自带领两千五士兵驻守乐嘉，我决定先让出城池，等司马师驻扎未定时偷袭！果然正如我所料，初夜时分，我带领军士冲入魏营，一招就把主帅营帐掀翻揭顶！我举起白银龙枪，把那病入膏肓的司马师刺得稀巴烂——捡起司马昭的头盔和散落的兵符文书就往乾坤袋里丢，这可是三国的超级文物古董！
　　这邓艾父子却带领五万军士把我们重重包围，邓艾异常奸诈，这家伙发令放箭，面对漫天的箭支，我的保护障显得力不从心，可怜的几千江淮军士顿时就变成了刺猬！
　　哎，真是太失败了——
　　我冲上去追杀邓艾父子，这两个家伙四处逃窜，结果让他们逃掉了！
　　面对江淮起兵的失败，我和文鸳不断叹息，他和文钦回到吴境去了。我气愤不已，决定带着袁帅决定大闹魏境，我们来到洛阳，洛阳守军到处贴着我们的悬赏布告！
　　我自投罗网，要他们交出一万两赏银才离去，王基带领三千军士来围剿我们，可是面对我的绝世神功，他登时就傻眼了！
　　一个不识像的将士一招就被我轰得四分五裂，马匹嘶叫一声就破墙而出——
　　钟会老贼闻讯赶来，结果被我轰得双腿断裂——也不知道是死是活！
　　还是王基识相，他找司马昭送来银子，并护送我们离开潼关！
　　白痴也知道，过了潼关大批的魏军就等在那里，面对未知的前程，我们都犹豫了！看着身边的袁帅和姜婉儿，我感慨万千，我笑着说道：“袁帅，只要我们过得了潼关，我们就结为兄弟，传给你诸葛丞相的《兵法二十四篇》和姜维的《蜀汉战事记录》——”袁帅当然激动高兴了！
　　姜婉儿却问，过了潼关她呢？我说道：“过了潼关，我就娶你姜婉儿为妻！”
　　得到我的承诺，这姜婉儿笑惨了，她不停地嘲笑我奸诈！
　　说笑了一阵，谁也不干往前骑马一步——这可是九死一生的漫漫前途！
　　为了避其锋芒，我带领他们躲到了群山密林之中，反正我乾坤袋里面的东西够我们吃住几年的！
　　过了一个月，魏军的埋伏等不及撤掉了，我们大摇大摆地过潼关。
　　过了潼关绝境来到华阴关隘，我决定惹是生非吸引大量魏兵，以便姜维的出兵功魏，，姜婉儿就去扇魏兵的耳光，这些魏兵根本不理我们，骂我们是神经病！
　　哎，这也没有办法，难道我自己就莫名其妙的打开杀戒？
　　没想到以为有生死大战的潼关就这样轻易闯过了，真是令人意外非常！
　　我们来到长安城外，几个早已来迎接的士兵围了过来，他们迎着我们避开魏军从山道回到了沓中！
　　经过这一仗，我在蜀汉早已名声大噪——为了保持低调，我没有参与姜维的军事行动，我和姜婉儿结婚之后，发现原来她就是胡小蝶的第一世！
　　哎，花了十几年终于等到了这一天！
　　过了几年，根据记忆蜀汉决战时刻终于来了，我一直后悔自己把《中国历史》献给了刘禅，让我这三国的历史都记不太清楚，这可少了一本绝佳的指导书籍！
　　我通过自己的记忆制作了军事地图，姜维看后异常惊诧，急得不断叹息，我靠，自己手下这五万军士如何抵挡魏军二十万五路进攻！
　　他立刻上报朝廷，可是朝廷迟迟没有动向——
　　果然司马昭派下五路大军犯我边境！
　　面对大军压境，朝廷久久不派兵来，这让我们急得团团转——我着姜婉儿迅速赶到沓中为姜维解围，谁知却被姜维大骂了一顿！
　　“谁让你们来的，难道你们认为我姜维守不住这沓中，快点回去守住阳平关——那里即将有钟会的十万大军赶到！卓然，这阳平关是我们的关键，绝对不能丢——马上回去！”姜维命令道。
　　看着我们风尘仆仆跑去解围却被姜维训斥了一顿，姜婉儿大哭了。
　　“卓然，我们安危绝对不能和蜀汉安危相提并论！不论这形势如何严峻，只要守不好，我们就是蜀汉的千古罪人——哎，凭阳平关一千五士兵，这又如何守得住？”
　　看来只有战死沙场了——
　　我带领五百学校五百学员迅速来到阳平关！
　　加上阳平关守军，我们两千士兵怎么抵挡钟会的十万大军？
　　我埋下一千，然后和姜婉儿大摇大摆地站在阳平关外的大路上！
　　钟会的先锋可就笑惨了：不会吧，面对我们十万军士，这蜀汉就派了两个战将——这也太搞笑了吧！
　　十几骑战马即刻冲了过来，我懒得废话，举起白银龙枪一声高喊：“旋龙天舞——”
　　一阵旋转着的战气如一条巨龙扑向这十几骑战将，这些战将登时被战气卷起远远抛出，只听得哎呀呀的叫喊声四处传来。
　　后面迎面而冲的步兵，立刻止住脚步，可是后军一涌立刻就一片混乱——
　　壕沟中的伏兵立刻冲出，见到魏兵就砍——姜婉儿冲上前去，砍翻了十几个魏兵。这魏兵一阵混乱，我骑着战马直冲一阵。
　　魏兵受到当头一棒，也就灰溜溜的退回。
　　由于兵力太少，我们不敢乘胜追击——
　　回到阳平关，守军齐声欢呼。
　　袁帅兴奋地说自己砍翻了五哥魏兵，姜婉儿笑道：“你不要吹牛了，我一个弱女子刚才都干掉了十五个魏兵——”
　　喝了酒，我安排士兵进行交替休息、巡逻、埋伏。
　　关键时刻张翼、董厥率五千军士来到阳平关，我们运用五路伏兵歼敌三万，我还亲自刺死钟会老贼！
　　当我得意洋洋的时候，曾好却报告我刺死的是假的，我靠，让我白高兴一场！
　　退兵剑门关之后，姜维让我去守阴平小道！
　　在摩天岭，我带领伏兵等待邓艾父子的送死，捉住邓忠，我命令士兵立刻斩杀了，就当给力举起封魔刀斩杀邓艾的一瞬间，天色暗动——
　　我靠，这赤衣天魔又来了！
　　我的招数和手枪对于天魔没有任何作用，只见一道天火打在我身上，我顿时就灰飞湮灭！元神出窍之后，我看着姜婉儿转身跳下笔直的摩天崖——
　　由于我的失败，蜀军彻底崩溃绝望了，邓艾收拾一路留兵攻入了江油，迅速攻入了成都城！
　　在巫山仙境，仙女横艾救活了我，我见到了已经成仙的诸葛孔明，我靠，他现在可是慢条斯文——他告诉我是更始仙人救活了并把姜婉儿的元神带回蜀山去了！
　　我吵闹着要回到蜀汉，他却无关紧要地说道：“蜀汉已经灭亡了，你回去也没有任何意义，不如留下当神仙——”我靠，这就是神仙！
　　我一气之下立刻仙境，来到白帝城，在城门之外，我听着几个士兵在争论蜀汉的灭亡了——一阵悲愤凄惨袭来，我独自坐在台阶上哭泣！
　　醒来之后，身边做着一个士兵，我们抱头又痛苦了一阵！
　　我提着白银龙枪离开白帝城，这士兵默默的跟在我身后。来到成都，得知姜维密谋失败，被魏军残害！
　　我来到郊外，刺杀了所有守军，抱着姜维的遗物，跑到绵竹，一枪就把这邓艾老贼弄死了！
　　到了摩天崖，我还见到几个以前的士兵，大家又抱头痛苦！
　　到了天水安葬好姜维之后，我带着这个士兵来到洛阳，找到了惊恐骇然司马昭——司马昭知道自己必死无疑，他找来朝中的走狗，还把把这软骨头刘禅找来了！
　　刘禅推卸责任的说道，自从看了你的《中国历史》知道了蜀汉的结局，这结局如此，我们又何必苦苦执着，你这天下无敌的仙将也在摩天崖被天魔所灭，蜀汉大乱——哎！
　　我靠，这我有如何解释？面对这现实，我无话可说——
　　这司马昭却说道，收复蜀地，徐卓然功不可没！说完拿出那本《中国历史》，并说自己就是根据这历史派兵布阵的——我靠，这刘禅不是说要毁掉这本书籍，为什么却跑到司马昭这里来了？
　　司马昭得意洋洋地说道，自己通过奸人黄浩弄到一份手抄本，而这本原件就是刘禅送给他的——气得我全身发抖！
　　司马昭厚颜无耻地说书籍记载“三分魏蜀吴，二晋前后延”，是天意要天下归晋朝，我靠，这有成了他叛逆篡位的借口！
　　气得我直跳，我骂道：“司马昭，我是来要你狗命的——”
　　“没问题，我的狗命五天后送上——哈哈哈，只要天下归晋，我死而无憾了！”哎，没见过这么不要脸的！
　　过了四天，司马昭果然吃药自尽，可是司马炎迅速就篡位称帝！
　　哎，我带着这个士兵袁帅回到了天水，魏营王基过来送行，其实是来监视我们的行踪！
　　我给袁帅留下方天画戟，要求他留下来守候姜维的坟墓，自己来到墓前等待第二次穿越！
　　当我睁开眼睛之后，又来到一个陌生的时代，还好在乾坤袋里面的东西还在，要不就损失惨重，我窃喜！
　　我找到了袁帅的后代，袁家够意思，他们世世代代都在这里为姜维守墓！
　　在姜维坟墓广场上我发现了一个和姜婉儿几乎一模一样的年轻女子，不会吧，这么轻而易举就找到了胡小蝶的第二世！
　　我利用厚脸皮战术，死皮赖脸要这女子告诉我她的家庭地址——这女子的家丁气惨了，拿起刀剑就开始朝我身上招呼，可是我刀枪不入屹然不倒。
　　女子离开时拉开窗帘对我甜美一笑，偷偷丢下一张丝帕，上面两个字“秋香”——不会吧，难道这就是秋香！
　　我笑惨了，差点晕倒！
　　为了给秋香妹妹惊喜，我决定千里迢迢从陕西天水赶到扬州去寻觅梦中的秋香，可是当我经过潼关的时候，得知秋香一家遇害——我靠，这可怎么办？
　　我到了华山强盗老巢为秋香报仇，可是幸免于难的秋香早已不知所踪！来到扬州，面对人去楼空的场景，我该怎么办？
　　我想，既然到了明朝干脆到苏州去找唐伯虎吧，说不定还能弄到几张诗画——这可是超级古董。
　　到了苏州，唐伯虎还是一个默默无闻的落魄书生！我联合唐伯虎在苏州搞娱乐演绎活动，很快就轰动四方！
　　哎，秋香小姐，我一定要迅速出名，你知道我的音讯就立刻来找我吧——哎呀，这秋香可是应该是唐伯虎的，我有麻烦了！
　　谁知，一个蓝衣女子带着四个“梅兰竹菊”四个丫头，居然胆大妄为来砸场子、挑战我们——我发动手下的“春夏秋冬”四个家伙开始各个击破，谁又想到蓝衣女子居然就是当今皇帝朱厚照的妹妹——不会吧，难道我真的要飞黄腾达了！
　　很快我就获得了长公主的芳心，啊哈，果然雄风不减当年，天下美女都喜欢帅哥！
　　“唐伯虎点秋香”的传说让唐伯虎激动得热泪盈眶，谁知林秋香居然还是唐伯虎的小师妹，这家伙慕名的四处找寻，可是却没有任何结果！哎，要找寻一个人还是挺难道的。已经发情的唐伯虎诗性大发，不停地写诗作画。
　　哎呀呀，在“找寻心中爱神”的活动上，这家伙居然感动好几个妹妹抱着他痛哭，他却为了秋香快要发疯了！
　　我到南京去找袁帅的后代子孙袁浩商量铲除刘瑾奸逆，无意间在秦淮河找到了秋香，啊，这秋香居然成了一代名妓——不会吧，这可是我暗恋好久的梦中情人！
　　唐伯虎和秋香结婚了，开始了新的生活，可是总觉得不怎么完美！
　　本来我打算和香香公主在苏州低调的生活，刘瑾奸贼居然派一千锦衣卫来捉拿私自出宫的香香，这我能同意吗？
　　我运用神功吓退了所有的锦衣卫，等来了皇上的圣旨。
　　来到庐州御营，我献计朱厚照到梅龙镇去搞“游龙戏凤”的游戏，趁机解决“刘六、宁王、安化王、四川”等四处兵变——
　　在梅龙镇，我们和李凤兄妹玩着游戏，朱厚照成天装成店小二的围着李凤姐转。
　　梅龙镇对决的时候，朱宸濠拿着圣旨手谕大声嘲笑道，哎呀，徐卓然你被骗了，你身边的皇帝、公主都是冒牌货！
　　什么是冒牌货？我犹豫了，不会吧？
　　还是李凤姐头脑清醒，徐总，不要犹豫了，不论真假也不能让局势失控——随着镇国将军刘凤山的叛逆，朱宸濠宣读着“圣旨”，我靠，身边的手下将士呼啦一声都跑到那边去了！
　　这香香气得直哭，朱厚照也绝望得举剑准备自尽——不会吧，难道我就这么失败，连真假皇帝、公主都不知道！
　　关键时刻，我只好运用神功控制局面，要朱宸濠去把他们的皇帝陛下请出来，他们是假冒的，这哪里来皇帝陛下！
　　僵持之后，我迅速利用没有文字的圣旨，收编解散围困我们的军士，迅速梅龙镇之危终于解了——朱厚照对我成见不浅，还好我一举扭转乾坤！
　　可是罪魁祸首刘瑾却不知所踪，我只身来到定州府，本来我还想装扮成当地土匪，可是收复本地土匪头目雷霆之后，面对这众多的老弱病残，我又傻了！
　　在雷霆的带领下，我们翻阅崇山峻岭偷袭黑木崖后方，迅速就解救出成千的锦衣卫和朝廷军队——在这里我，轻而易举就将临阵脱逃的刘凤山捉拿归案，顺便还捉拿到几个江洋大盗！
　　为了出当初在梅龙镇的恶气，我约到朱厚照前来督战，面对朝廷许多次都没有攻下的魔教总坛，大家都疑惑了！
　　我可是神仙再造，我腾云驾雾来到黑木崖山顶，这教主何云烟立刻就傻眼了。
　　我靠，日月教果然在利用脑神丹在害人，原来奸贼刘瑾利用这东东控制着朝廷官员，大肆收敛朝廷贪污银两——最惨的是朱厚照也中了剧毒，这可怎么办？
　　刘瑾奸人狂笑道，这脑神丹根本没有解药，所有的中毒人员都要死，中毒之人都会断子绝孙，哈哈哈，朱厚照注定无药可救！我靠，这下子惨了——气得我真想一把火烧掉这老巢，可是面对红血谷外涌来的成千教徒和朝廷成百的中毒官员的隐患，我犹豫了！
　　偷学到《葵花宝典》秘籍的刘瑾以为可以逃过我的追捕，我用一颗子弹就解决了问题，押解着朝廷重犯回到京城，我立刻成为大明的风云人物——朱厚照钦赐我尚方宝剑，我靠，又是超级古董！
　　斩首这群奸贼之后，我又开始了培养军士人才的人物——
　　为了活跃气氛，我搞了“圣诞晚会”，我靠，这又引来朝野的非议！
　　唐伯虎和秋香的婚姻很快就走到了尽头，这家伙居然要我“陷害”他，让他身败名裂——
　　我伙同朱厚照真的搞了“科举舞弊案”，唐伯虎终于解放了，他深入民间专心搞他的书法艺术——果然成了一代大家！
　　朝廷里，江彬又开始为非作歹——我四处以治理江河逃避朝野之争。
　　终于等到了大展雄风的时候，我和朱厚照来到应州对付鞑靼王子的兵变，这个蛮子怎么是我这个神仙再造的对手，三番五次之后，他们大败而逃！
　　为了达成联盟休兵，我深入鞑靼皇都，并和鞑靼王子结尾兄弟，大明朝北方的危机也就迎刃而解！
　　通过我玄天铠甲的调养，还是无法根治朱厚照的毒素，而且还没有生育——我靠，这大明的继承人又成为一个难题！
　　我开始培养由兴王的世子朱厚聪，容忍着江彬的胡作非为——朱厚照知道自己的大限将至，显得焦躁不安也干着一些荒唐的事情，哇塞，这家伙居然修建了一个“义子府”收留了几百个“义子”！
　　朝廷官员不断来找我这个手持尚方宝剑的“中流砥柱”，我还是忍受着——连身边的侍卫也看不过去了！
　　我靠，连由兴王也被江彬偷偷残害了——这崽儿也太猖狂过分了！
　　我还是忍受着、容忍着——因为他们不知道，这都是我和朱厚照的计划！
　　绝望之余，朱厚照偷偷给了我两份圣旨，端午节在江彬的陪同之下来到江淮游玩——我却和首席辅佐大臣杨廷和埋下伏兵在御营之外！
　　意外果然发生，朱厚照落水身亡——我拿着尚方宝剑和圣旨冲入御营，立刻将江彬一举拿下，面对如此迅速的出击，江彬仿佛明白了什么，以前每到端午节都会有许多朝廷官员毒发身亡，他以前也怀疑过，他怎么也没有想到是我运用仙家法器延续着朱厚照的寿命！
　　我运用世人猜忌“江彬残害陛下”的传言，一举就扳倒了江彬一伙叛贼——等待他的就是千刀万剐的结局！
　　这就是我和朱厚照隐瞒世人十年的秘密，面对绝望的处境，朱厚照做一些荒唐的事情，我又怎么去干涉呢？
　　接下来，在皇太后的主持之下，朱厚聪顺利称帝，完成了帝位过度，我也成为了首席辅佐大臣，我靠，获得的赏赐也就不计其数！哈哈哈，真的发达了！
　　临行之际，我向朱厚聪推荐了严嵩，并说严嵩可保陛下这十年安枕无忧，可是也将成为刘瑾、江彬般的奸贼！
　　哎，可怜的朱厚聪，这家伙见着我神功盖世、长生不老，也想来修仙得道，居然二十年不理朝政——
　　来到巫山仙境，诸葛果和姜婉儿就来协助香香修炼成仙！
　　我只身来到峨眉山金顶，等待回到现代！
　　回到现代，这三个神仙妹妹早已在更始先祖带领下来迎接我了！
　　现在麻烦了，我带着四个妹妹，这可成了众人非议的目标。
　　这几个舅舅姨夫，他们来了盛大的欢迎仪式——我的超级古董迅速引起轩然大波，神秘的大人物出现了，把我们四个神仙级人物弄到神秘的峡谷去研究了好几年，把我从三国和明朝弄回来的“超级国宝”借走了不少，我心痛太心痛了！
　　没办法，为了几个舅舅姨夫的安全，我只有付出了噻！
　　回到锦都，神秘大人物派来手下监视着我的发展，不过也好，有了特别的后台！在那片曾经桃花盛开的土地上，我搞起了“蜀山仙境”的项目——
　　当然这“蜀山仙境”顿时轰动全国，我还搞了《仙将传奇》的电影和网络游戏，这样关于仙将再世的传言也就真真假假的流传开了！
　　可是我第二个儿子徐诚到了二十岁的时候，个子小得连幼稚园都不愿意收，可是这家伙早已博览群书，已是闻名于世的电脑的神童——
　　面对这样的神童，这大人物就不知道怎么安排了！
　　随着时代变迁，可是我们依旧年轻依旧，这又引起了世人无数的猜忌——心态逐渐平静的我们归隐峨眉山，留下两个儿子在社会上发展，同样他们也搞得风起云涌，弄得无数的大人物为他们提心吊胆！


