      　　王九的家在大山深处。大山小山，远山近山，山峦起伏，绵延不断。放眼望去，到处都是郁郁葱葱的树木，山峰前清溪环流，泉水叮咚，给人一种清幽宁静之感，吸一口空气都甜丝丝的。可王九一家对这些习以为常，最要紧的是能填饱肚子。因为弟兄太多，全家的收成仅靠山洼里的几亩山地，多年来王九家的粮食一直不够吃，多亏几个哥哥隔山差五上山下套捉几个野物，算是解馋。
　　在王九17岁那年，上山砍柴的王九遇到了一个身背大背包在深山里转悠的中年男人。男人在山里迷了路，身上的干粮和水都所剩无几，满眼里是绝望。男人看到王九，激动得双手直舞，干哑的喉咙却发不出声来。好一会才说出话，他请求王九丢下柴禾，带他下山，他会付王九5倍的柴禾费。其实，王九不是因为男人出的价钱高，即使男人不付一分钱，王九也会把男人带出山。
　　男人的身子很虚，他已经在山里转了3天，如果不是遇到王九，他肯定凶多吉少，横尸山野。
　　男人走到半山腰就瘫下了，王九只好背起了男人艰难地下山。当王九把男人背下山，王九也瘫在地上，脸都白了。山下接应男人的一群人见到男人高兴得哇哇叫，一个个欢呼雀跃。男人虚弱地躺在担架上，对围着他转的那帮人说，给……给这个小兄弟500元，他是我的救命恩人！
　　就在那群人担着男人要离开时，王九“咚”的跪了下来，大哭不已，众人全怔住了，以为王九嫌钱少了。
　　王九之所以在拿到500元后突然放声大哭，是因为，他从来没见过这么多钱。他家谁也从来没见过这么多钱，三年前，四哥看中山里的一个小寡妇，小寡妇让人传话，只要王四拿出300元把她的几间破屋修了，她从此就一心一意跟王四过日子，可王家借遍了整个村子才凑齐162元。王四的婚事就这样泡了汤，从此王四每天闷闷的只顾喝酒，整天喝的醉醺醺的，没多久在一个下暴雨的漆黑夜晚跌进了山沟里死了，就埋在王九家对门不远的山头上。
　　后来，王九才知道他背出山的男人是省里地质队请来的勘探专家，不幸在山里迷了路。
　　王九救了一个人就得了500元的事不胫而走，山里人惊得眼珠子都差点蹦出来。城里人太有钱了，王九的命真好！
　　村里的姚家想让王九当上门女婿，条件是王九得带上那500元。要是没有500元之前，王家一定感激涕零，求之不得，可王九现在有钱不想当上门女婿了，几个哥哥对他恨之入骨。更让王九不安的是，7个光棍哥哥一个个看他的眼神怪怪的，王九觉得那500元藏哪都不安全，担心有一天几个哥哥会乘他睡沉了会撕碎了他，然后把那500元分了。
　　王九决定在夜里悄悄逃走，可是还是惊动了几个哥哥。举着火把在王九后面狂追不已，最后被追得上气不接下气的王九只好把那那装有500元的包袱挂在山旁的树枝上，又大声告诉了几个如狼似虎的哥哥才得以脱身。看着在火把下争抢包袱的几个哥哥，王九留下了心酸的泪水。
　　多亏王九多了个心眼，把100元缝在裤腰带里。他靠着这100元搭火车又逃了几回票才到了省城，靠着男人曾给他的一张名片找到了那个他救过的男人。男人见到王九很意外，赶紧带他去楼下大王饺子店吃饭。没想到王九把2斤水饺吃了个精光，好像还没饱，专家又要了1斤，王九又吃得一个不剩，把水饺店里的食客个个看得目瞪口呆，多少年没见过这么能吃的人了。
　　王九只读到小学3年级上学期，男人长叹一口气摇摇头，满脸的无奈，最后还是打了一通电话。于是王九带着男人给的200元到一个矿里上班。可王九上班的第二年4月，矿上就发生了一起矿难，一下子死了22个人.早上活蹦乱跳有说有笑下矿的，中午时分就被埋在地底下了，王九想想小腿就不停地抖。
　　吓破胆的王九辞了矿上的工作，结算了工资14000多元。在矿区旁盘下了一个小卖部。小卖部的女人男人刚子啊矿难中死了，女人拿了男人的矿难补偿费，带着孩子回河南老家了，小卖部就盘给了王九。
　　王九的小卖部生意很是红火。因为那个男人的关照，矿上也知道王九当年救过男人专家的命，方方面面都照顾着王九的生意。没几年，王九的小卖部就成了两大间的王九超市。
　　有人说，王九这小子命好，发了。可王九只是嘿嘿笑，没有没有！王九知道财不可外露。
　　其实，王九心中的小算盘打得比谁都精。有了钱也去山下的小县城买套小房子，然后娶个女人，等有了孩子，让女人在城里陪着孩子读书，他依然在矿区开超市，等有了足够的钱，自己当老板，雇几个人看超市，自己也回到城里陪着女人孩子。
　　可王九没想到他的病来得那样快。发了几天热，怎么也退不下来，整天咳个不停，去县城医院看了看，医生说，职业性肺病！只是摇头叹息。
　　王九整日咳个不停，超市的生意也日益走下坡路，如果不是矿上照顾，恐怕离关门都不远了。
　　王九越发消瘦，时常咳得喘不过气来。最后不得已关了小超市，又回到了阔别多年的山里。山里依然山林郁郁葱葱，泉水叮咚，各种小鸟在枝头跳着叽叽喳喳唱个不停，只是爹娘已经去世了好几年，就埋在对面的山头上。
　　王九的归来让7个光棍哥哥大感意外。都以为王九在外发了，再也不会回来了。
　　村里人传言，王九在外嫖女人染了脏病，吓得都躲得远远的。王九拿出钱让几个哥哥出山给他买吃的，每次出去买吃的哥哥总是醉醺醺的第三天才回来，钱花光了，带给王九吃的东西却很少。
　　王九的病越来越重了，整宿的咳嗽，恨不得把肺都咳出来。病重了的王九在几个轮流照看的哥哥眼里神经还有些错乱。因为夜里，被病痛折磨得死去活来的王九会抽出一张百元大钞放在嘴里不停地嚼，瞪大陷凹的眼睛直到把纸钞嚼个稀烂……
　　王九在一个风雨交加的夜里死了，那夜，几个哥哥喝得烂醉如泥。他们乘王九疼昏过去时偷了王九的钱下山买了几十箱酒，还有一麻袋的真空包装的鸡爪、鸭腿之类，雇人运回来。
　　王九死后，哥哥们把王九埋在王四的坟堆旁，不远处是王九父母的坟墓。几个哥哥喝醉了酒，常常茫然地在家里望着山头的四个坟堆发呆。


