      在内蒙古赤峰地区，一直有这样一种风俗：“嫁”娘。寡居多年的娘，会在子女全部成家之后，被子女嫁出去。不管是你自愿，还是不自愿。这看似时髦的风俗，对于这些想老有所依的娘们，是残忍还是幸福？
------题记
淑芬的娘站在院子里，怀里抱着一个包裹，脚下是一个很大的旅行袋。淑芬的男人刚刚用130货车把丈母娘从她后老伴儿的家中给接回来。
屋子里，淑芬两口子正在和公公婆婆讨价还价。淑芬的娘下了车，还没来得及进屋，就听到屋子里吵得不可开交:“你妈有儿子，还有好几个闺女，凭什么就呆在我家？”婆婆故意抬高了嗓门儿，就是为了给屋外的亲家母听。
最终，淑芬两口子还是把娘送到邻村的三姐家去了。三姐家的老人都故去了，也没人会给娘脸色看，更不会说挖苦话。
作为老幺的淑芬，十八岁就由三姐做媒，嫁到河北来。这里的生活条件比家乡好，也能够给姐姐做个伴儿。淑芬出嫁不久，三姐就托人给守寡多年的娘，在京郊大兴找了一个有退休金的比娘大十多岁的老头。五十出头的娘，有着六个儿女的娘，就这样被儿女给嫁了出去。淑芬的大哥在家做点儿小生意，家里有两个孩子。二哥在油田上班，是家里唯一有着城市户口的工人。
自从娘嫁给那位有着很多退休金的后爹，淑芬逢人便说：俺娘现在可过上好日子了，每天老两口就是赶集遛弯儿。村上的婶子大娘们都为淑芬的娘感到高兴。
淑芬姐妹还经常逢年过节去后爹家去看望娘。可是好景不长，淑芬的婆婆就曝出淑芬娘自从嫁给这个后老伴儿以后的艰难：那个老头抠门儿的很，买菜就给有数的钱，剩下还要交出来。这哪里是找老伴儿呀，简直是找不花钱的保姆。就是找保姆，也没见过这样抠门儿的主。当保姆还有工资呢……淑芬的婆婆一边说一边撇嘴，没多久，街头巷尾就都流传着淑芬娘的事。
逢年过节，淑芬和姐姐会在看望娘的时候，塞给娘一百块钱，用来应急用。春节，姐俩还塞给娘一些零钱，让她给孩子们压岁钱。瞧这姥姥当的，着实的落魄。每每看到娘这个样子，姐俩就感到心酸。可是淑芬还在外人面前，显摆自己的娘晚年幸福的样子。
淑芬的二哥，在前些年离了婚，净身出户不说，还被单位买断工龄，单位补给他十万块钱。淑芬的二哥就跑到淑芬家，和妹夫合伙养起了肉牛。两年下来，钱没赚着，还把老底儿给掏光了。淑芬感到对不起二哥，但也无能为力。
一转眼，淑芬的大闺女也快20岁了，淑芬娘再婚也有十八九年了。淑芬娘也忍气吞声了这些年。
这天，淑芬还在被窝里做梦呢，娘就打来电话。电话那头，娘哭得很厉害。淑芬赶紧穿好衣服，脸都没洗，就让自己的男人开着车，到娘那里去。
“你后爹昨晚病了，他儿子闺女们忙着把老爷子给送县医院去了。临走前，要我离开他们家。”娘一边说一边老泪纵横。
“哪有这样的道理？白给他家累死累活当了十几年的免费保姆，也不能这样欺负你！娘，咱走，到时候，咱去告他们。”淑芬帮着娘收拾行李，就离开了。看到娘坐在姐姐家的炕上，每天净顾着抹眼泪，也不吃饭，淑芬打心眼儿里烦。
娘想回赤峰老家去，淑芬两姐妹都不干。大哥家是容不下娘的，二哥现在光棍儿一个，也不知道每天都在忙啥，回去还不是受苦。三姐这时说话了：娘，大不了我们两姊妹养着您到老，您也别难过了。话虽然这样说，但是两个姑爷心里老大的不高兴：自己有儿子不靠，非得麻烦我们。
十几天以后，淑芬后爹的儿子闺女开着车都到淑芬三姐家来了，说是要接淑芬娘回去。原来那老头大难不死，已经出院了。
回去是没那么容易的，淑芬姐俩提出了条件，约法三章：一，不能随便赶俺娘走，即使老头不在了，你们可以不赡养她，但不能让她无家可归；二，不能不给俺娘钱花，伺候你家老头十几年了，也没花过你们一分钱，还这样绝情；三，······
最后，那老头的儿子闺女所有条件都答应了。毕竟要找个保姆，那还是要花不少钱的。况且，淑芬娘毕竟和他们的爸爸是合法夫妻，要是闹到法庭上去，那就得不偿失了。
最终，淑芬娘还是跟着老头的孩子们走了，继续伺候她的后老伴儿。至于老头死后，她何去何从，还没有定论。
我们小的时候，娘辛辛苦苦地把我们拉吧大，如今，她老了，儿女却要逼她改嫁。“嫁”娘，是为了让娘老来有伴，还是我们早就从心里嫌弃了她？


