      　　最近，老王遇着了一件麻烦事儿，去年，儿女们在窗外种了几棵银杏小树，却没想到过了一个冬天，这树还好好的，最近却枯萎了。每天往外头看，总有几片枯叶飘落在地，狠扎着老王的心，“那银杏树得3000元一株呐掉片叶子就是一块钱！折一段树枝得损失十几块钱，这样下去不相当往火炉里扔钱一样嘛。”老王越想越心疼，偏得看看这银杏树为啥枯了？
　　最近天气一直晴着，土地也挺湿润，到底是哪块出了问题？老王以前是个农民，晓得树为啥掉叶子，原来核桃叶子黄了，不就是肥施得太少吗？老王想，原来种核桃树时有尿都要往核桃树底下撒，莫非是缺少氮肥的缘故？老王赶紧拿钱飞奔向菜市场那花店。老王45岁了，本来腿脚就有点不好，再加上这般折腾，早就气喘吁吁了。他勉强推开那店门，问道：“氮肥……多少钱一袋……？”店主见老王不是老客，看样子不是精通肥料的人，就说到：“100元一袋，打折后的价钱。”老王是从来都买过肥料，也从来没有用过肥料，但他毕竟还是懂得，原来在老家种地，别人曾推荐他去买肥料，但他坚持不买，因为听别人说最便宜的氮肥就得10元一袋，10元在老家可是个不小的数目，更何况100元钱！”老王早都明白自己被骗了，但是他实在没有力气去其它商店，“为了那棵银杏，豁出去了！”老王想。他掏出袋里的100元钱，颤抖着递给了售货员。
　　老王迷糊地走出商店，突然，他觉得眼前一花，什么也不知道了。
　　等他醒来，他发现自己躺在病床上，身旁站着自己的儿子和穿着白大褂的医生，这分明是在医院里！老王一下子清醒过来，掀了被子，训斥儿子：“我又不是出了什么大事，不过是跑步累晕了，哪要送到医院里，浪费钱！儿子擦了擦眼泪，笑着说：“您老人家没事就行了，还管什么？不就是2000元医疗费吗，爸！没关系！”2000元！老王倒吸了一口凉气，差点亏了银杏树的本！
　　当天老王就回家了，他赶紧把那贵如油的肥料翻进土里，这才长舒了一口气，放下心来。可是当天下午，老王就觉得有些不对劲儿—那存活下的叶子也卷成了一团，打不起精神来。刚开始，老王以为银杏到了下午应该卷起来，像牵牛花一样，到晚上还得闭合上呢！可是很快，老王就发觉自己做错事了，那银杏掉的叶子更多了，好像马上就要掉光了似的可为什么？老王在网上查了查银杏的资料。原来，银杏不能接受盐分土壤，而氮肥正是含盐肥料。老王大吃一惊，真是“吃苦不讨好”花了100元买氮肥，反而帮了倒忙，老王本想去找那家花店老板。可是他们卖的氮肥没有问题，只是自己用错了，找了也白找，没办法，老王只能自讨苦吃了。
　　这下子，老王更跟那银杏树较上劲了，凭一个农家人的经验，树不好是有好几方面的缘故，可是老王虽是农民，但也十几年没有种地了，早都把那几点忘了个一干二净。”肥料，阳光，水分……还有啥来着？似乎这一点就像和老王故意玩捉迷藏，在他的脑海里躲躲藏藏，若隐若现似的。
　　一天，老王出门买菜，又想起了银杏的事，于是又匆匆地走向后院，在经过一片树林时，一只蚕虫吊着丝从树叶上滑了下来，老王盯了半天，忽然，他想起来，在老家那阵不是每年都要喷杀虫药吗？对，剩下那点是……虫害，对，虫害！老王兴奋地起身就要买杀虫药，可是，走到半截儿，老王忽然想到：“虫害是猜测，那树上有没有虫还不知道呢。于是，老王又赶回家拿着板凳爬树上检查，忽然，他听见肚子里好像传来了轰鸣。他回想到：刚刚出去是干什么？老王这才反应过来，完了，家里没菜，饭是做不了了，没办法，老王只好先看看树上有没有虫再去考虑做饭的事儿。
　　毕竟是四五十的人了，爬树比钻地洞还吃力。老王蹬着板凳一步一步往上爬，他穿的是乡间布鞋，鞋底光滑得像抹油了似的。还刚爬上树干，他就已经出了一身虚汗，他停顿了一会儿，开始一块块树皮检查，从下边到上边，大到一条碗口粗的树枝，小到一个手指甲大的树叶，他都用手电筒找了个遍，结果连一只蚂蚁也没有发现，他只好自认倒霉，其实这还不算倒霉，真倒霉的事儿还在下边呢，这一找没找到不要紧，却找出了大事—怎样下树？树干有一二米高，他不敢跳下去，怎么办？他总不能在树上度过一生。再说，这树要是一倒，就连小命也保不住了，保命要紧！他紧紧地抱着树干，顺劲儿溜了下去。银杏树干非常硬，表面还有木质的硬刺，要是以前在村庄的老王，这溜下来不要紧，因为长年耕地，手上早磨出了硬茧。现在可不同了，老王进城以来，就从未做过苦活重活儿，手上那层老茧早掉了，变成嫩红的娃娃手，经过这一磨，手上已经变的鲜血淋淋，他强忍着疼痛，赶紧回家处理伤口。倒霉！家里没绷带了。甚至连酒精也没有了，他只得用卫生纸包上伤口，暂时讲究一下。
　　这次，老王只好在家乖乖地养病，他彻底放弃了银杏树，不仅亏了100元肥料钱，2000元住院费，还伤了手，他既可气，又无奈，事儿到今天这地步，就是死也挽不回来了，老王尽量地不想这事儿，整天呆呆地望着窗外那棵已经掉光了叶子的银杏树。
　　邻居老张常常出来散步，总会看见老王隔三岔五地出来逛逛，但最近还没瞧见老王出来一次，想必是出了什么大事。一天傍晚，他敲了老王家的门，问道：“有人在吗？”
　　老王知道是儿子回来了，于是，毫不犹豫地打开了门，可是来人却不像儿子，他打量了老张半天，才想起以前出去散步时，常看见他在下面悠哉游哉地散步，旁边围着群老头儿，和它一起开玩笑，这不是隔壁老张吗？他惊奇道，忙问老张有什么事儿。老张没说什么，只是问了问老王的病情。老王半晌才搞明白，原来老张是来慰问他的，于是放下了心，开始两人侃侃而谈银杏树的事儿。
　　老张明白了：“你可以去土地管理局检查下土地，这不就行了。”老王从未想过土地管理局，但是他的眼里还是放出了光，只是问道：“一次检查多少钱呐？”“不贵，也就1000元。”
　　老王又犯了老病，1000元呐！在这城里莫非就是吃钱的！他有点昏，但又不好意思拒绝，只是让老张把旁边的1000元交给土地管理局，然后迷迷糊糊地睡着了。
　　等他醒来时，老张正在窗前招呼他，旁边还有个人，带着一身工具，一看就是检查人员，他明白了，老张把土地管理局的人请了过来，让老王出门看看。
　　老王兴奋地跑出了门，只见检查人员拿着摞报告给老王看，老王翻看了《检查小结》不禁大吃一惊，按上面的说法，土地里含有一百多种重金属，有毒物质超标一百倍，银杏不死才怪哩！
　　检查人员并没顾及吃惊的老王，只是说：“我们已经找到了污染源，请大家跟我来。”检查人员领着老王和老张到老王后院附近一个角落里，一个手腕粗的水管正在排放着污水，因为污水不臭，所以老王好久都没有发现。老王突然想起了以前物业说污水排放的问题解决了，原来就是解决的办法！
　　老王气愤地去找物业理论，可没想到物业也大吃一惊，原来物业生活污水处理办公室偷偷地把污水排放在土地里，连总管也不知道！
　　物业的态度很诚恳，答应了赔偿的要求，还主动把银杏树挪到了其他地方，而且最重要的是他们立即制止了污水的排放，把涉及问题的人员全部送往派出所严肃处理，老王早忘记了双手的伤，激动地去了物业，和物业总管握手，感慨道：“有这样的物业，我们业主就放心了！”
　　从此，小区物业就再也没有污水了，更让老王欣慰的是那银杏树居然又活了！
　　儿子调侃道：“找来找去，最后还是亏本了。”老王自豪地说：“没关系，土地好了，亏上个一两百没什么！”


