      林疙瘩所在的监区有一个二十三岁的小伙子，长得浓眉大眼，英俊潇洒，身材魁梧，集聚好男儿的阳刚之气，他也是无期徒刑，他已经入狱快两年了，深有悔改之意，他对林疙瘩很好，他现在的梦想就是请林疙瘩把自己的犯罪的根源挖出来，写成一篇劝告书，提醒生活在自由世界里的年轻人，不要过于狂妄的追逐那遥不可及的发财梦。
这个小伙子是方顶山叶公县人，姓黄，爸爸希望他成为社会栋梁，所以名字叫黄粱，从小立志要做一个有能人，有用人，有心人，有钱人。寒窗苦读十一载，未能圆大学梦，有幸学会了开汽车，成为了年轻保镖驾驶员，以他的稳重大方和聪明伶俐被平顶山市彩虹绣品厂的老板看好，成为保镖司机。
彩虹绣品厂的老板叫鍚荼壸（yangtukuen），有很多人念成锡茶壶(xichahu)是叶公县人八十年代初的退伍军人，他以他独特的经济眼光洞察到经济改革的春风即将吹开中原地区的大门，他得知煤矿上运煤炭需用传送带的生铁托辊时，他用他那仅有的九百元钱的退伍安家费做本金，又说服村上几家有点存款的农户入股，凑集了五千元钱，他亲自跑乡政府申请成立了一个村办翻砂厂，他任厂长。发动村民四处下乡进村收购生铁。请来市翻砂厂的技术员作指导，土法建起一座炼铁的熔化炉子，做出来第一批生铁托辊，送往矿务局托辊铣床加工厂，做成后交到了矿务局供应处，当场就拿到了五千元的货款。
首战告捷的鍚荼壸连夜和村民们分享了这一成功的喜悦。他动员全村集资两万多元，扩大生产。一年的光景资本滚动发展到了二十多万元。他这个人一向就是个勇于闯荡的弄潮儿，他又找到方顶山市外贸工艺品进出口公司寻找新的项目，在纺织科长王茂的陪同下，到省工艺品进出口公司找到一个出口机绣床品三件套的项目，只要有几十台脚踏缝纫机，初中毕业的小姑娘一个月就能学会做活，布料有省公司免费供应，在交货货款中扣除。
鍚荼壸回到村里和大家做了宣传，很快就有上百人报名，就连男毕业生也踊跃参加，形势喜人，形势不等人，他带领几个人到市里很快买回来100台缝纫机，卸掉压脚，装加上一块鼓面中间有一个小圆眼的铁制绣花板，买来许多竹子制作的圆形绣花绷子，在省公司的帮助下从开封请来一个机器绣花老师，给她的生活待遇很好天天白面膜还有肉吃，老师教的和卖力，学员们学习的很认真，一个月果然都会绣花了，第二个月就出来成品。
厂里花两万多远买了一辆大货车，到省公司拉回一车四色棉布，有粉红的，有橘黄的，淡绿的浅蓝的，看上去很是素雅清爽，从县服装厂请来一个裁剪老师教会那些男孩怎么拉布铺层，按规格开料。没有设计，就那个绣花老师，用透明的绘图纸铺在样品的上面瞄下来，再用缠电机用的绝缘玻璃纸把图案刺成漏版，用群青和石蜡兑成蓝色涂料，一张一个图案用煤油印上去。
绣工们情绪高涨，白天绣晚上加班，一个月的功夫，一车棉布变成了一车出口香港的绣花三件套。
随着产品的出口，工厂的成功，鍚荼壸在乡里也有了名气，乡镇工厂的一个高中生会计主动兼任这个村办工厂的财务工作，这个女会计，身高一米六多，大眼睛瓜子脸，高鼻梁，白皙的皮肤，身材苗条，胸部发达，何时性感，三来而去竟然看上了鍚荼壸，二人结为鸳鸯，当年有了他们的爱情结晶，一个白白胖胖的儿子出生了。
为了让企业发展得更快，鍚荼壸征得股东们的同意实行了承包形式，基本是个人操作和经营。在取得一定供货信誉后，他一手导演了一场车间火灾，一些下脚料和废品的损失，换来了省公司的四十万员恢复生产的援救款，后来工厂有了很大发展，在平顶山市区批购了土地，盖了厂房，几年的时间资产到了上千万，年产值三千万，利润接近二百万。在方顶山市的外向型的企业中有了较大影响。

就在企业发展的同时，鍚荼壸的个人私欲也在急剧膨胀，他有了轿车雇佣了黄粱为保镖司机，他的生活开始糜烂，搞女人已经是家常便饭。他的老婆心知肚明，但她没有戳穿，而是针锋相对，也有自己的快活，各得其所。
一日，鍚荼壸和夫人通车抵达开发区，住进了宾馆，安顿好老婆在房间里看电视，他让司机黄粱开车来到红灯街，司机黄粱按照老规矩在外边等候，一般是一个小时左右。黄粱看见鍚荼壸抱着一个漂亮的小姐进来快乐房间，他便开车返回宾馆。
十几分钟，鍚荼壸因为和那个小姐闹得不愉快，提前结束了。他走出红灯街，却找不到自己的车和司机，他很是不明白，他租另一辆出租车，返回了宾馆，当他走近下榻的房间时，听到房间里面传出老婆的呻吟声和大床席梦思床垫钢丝弹簧的晃动的声音。房门没有锁，他悄悄推开，眼前的一幕把他惊呆，只见老婆一丝不挂，横向仰躺在床上头向里面，两条雪白的大腿架在黄粱胸前，脚后跟搭载黄粱的肩上，鍚荼壸见状忍无可忍，两眼冒着火星，冲上前去，捉奸捉双，两人无言可对。
鍚荼壸只需自己放火不许老婆点灯，他坚决要求离婚，结果是拿出二分之一的财产给老婆，孩子归老婆抚养，自己又找了一个二十一岁的大姑娘，闪电式的结婚，在大冬天的蜜月里，新房里还没有通上暖气，只有用煤气取暖器代替。
一日，公司来了各户，办公室主任打不通老板的电话，不得已来到老板新房敲门，怎么也没有人开门，车在车库，鞋在门前，不可能出去。只有报警。110警察打开房门，只见老板和小夫人赤身躺在被窝里，经过法医鉴定是死于煤气中毒，但房间空气里煤气的含量很少，不足以致人死亡。老板的兄弟姐妹商量，一致认为，不要追查下去，只要老板的前妻把儿子养大成人算对得起死去的老板了。
按一起意外事故处理，老板的追悼会如期进行，老板的生前好友都来参加悼念告别仪式。人们自然在窃窃私语，议论着那些未被证实的可能性。一年后老板娘和那个司机结婚，新娘年龄比新郎大十二岁，婚后相亲相爱，大家都说姐弟恋也挺好的。八岁的儿子和小爸爸处的也很好，好像一对好兄弟，周围的人还投来羡慕的眼光。
好景不长，婚后刚过周年，老板娘和儿子一同在小爸爸出差的期间，死于煤气中毒，状况和老板的死惊人的一致。老板的兄弟姐妹一致要求公安局彻底查清案情。
经过慎密的调查和还原死亡经过，最后断定两次煤气中毒致使四人死亡，皆有黄粱一人所为，只是第一次同案犯是老板娘，第二次的同案犯是黄粱的十八岁的情人，第一次躲过了是因为留有老板娘抚养儿子，第二次没有那么幸运，是因为老版丧命后财产不能落入情敌之手。
黄粱被逮捕，审理事实确凿，供认不讳，认罪态度很好，判处死刑缓期二年执行。老板、老板娘、司机三人都是在做着同一个梦，那就是发财梦，情人梦，可惜都是梦断黄泉。有道是人心不足蛇吞象。


