      　　我在郑州东校区上学，荒郊野外地，偏僻而且危险，即使在这样的环境里，也丝毫影响不了爱情的萌芽，可惜这一则爱情故事主角不是我！
　　我大一就任学生会文艺部部长，一个男部长，手底下8位干事均为女性，一个濮阳的，一个云南的，一个福建的，一个安阳的，两个郑州的，一个新郑的，还有一个是许昌的！
　　那个福建的女孩个头168，肤色中等，很爱笑，工作认真负责，为人热情，我平时也主要是布置些零碎的工作，偶尔开个会，大家都是同学，抽空来帮助大家搞好业余生活本就不易，不能因为这个而耽误了学习，所以我本着这个目的，工作上宁愿自己多担待些，也不愿意她们受委屈，开会都比较少，比起别的部门，没事就找个机会举办什么内容，开会说半天，意向一堆堆的！我们部里到最后深造考试通过率是最高的！仅有一人没通过，正是这个福建的女孩！
　　那时候大学谈恋爱很正常，也很普遍，我现在倒是有点后悔自己为什么定力那么强，委婉地拒绝了好几个好女孩的诚意，其实异地什么的不算问题，家庭什么的也不算问题，两个人在一起好就行，只要肯吃苦，肯付出，日子总会过的去的，自己要是想努力，别人有的为什么自己不能有？福建女孩也是这么想的，曾经跟我说过，我们晚上在操场的一角曾朋友般地讨论了很久，映着月光柔美的亮辉，最后我浅浅地打住她，说改日再聊就回宿舍了，随后的惆怅是为了她的名节和未来！她也似乎明白了什么，觉得两个人话语不和很正常，可能走不到一起吧，估计她是这么想的！反正为了她，随她考虑吧！
　　后来没几天，她中午时候告诉我她认识了我们系里一个学广告设计的男孩，家好像也是福建的，两人聊的很投机，两人也觉得相见恨晚，那个男生和我住在一个宿舍，我问了她，她说是6楼好像，我说：哦知道了，那你可要好好把握！
　　后来事情发展的很顺利，也顺理成章，那个男孩在上铺住，围了个床单在床铺的周围，里边就是两人爱情的天地，晚上不顾同学的侧目和聆听，两人的感情如干柴烈火般蔓延，感染了宿舍内另外一个同学也效仿了，也成就了一段姻缘。在大一下半学期时候我听说这个福建女孩好像3个月了，因为她好久没来学生会做事情了，我也大致猜到了些，所以默默祝福她！虽然大学对这个管的比较严，但是还是希望他们能找到办法让他们自己生活的好些，事情的发展让人有些心悸！在放假前，我听她的好朋友跟我说，她为了他流了！我问原因是？她的朋友说都上着学呢，家里人肯定也不会同意，女孩就流了呗！我眼睛里突然有些液体涌了出来！（双鱼座男人很容易被感动没办法）男人和女人好上之后，不管怎样，顶多男人在物质上付出一些，但是最终受到伤害的无一例外是女人，这个是无可争辩的事实，上天在造人的时候从生理上就决定了受体是女性，没办法！女孩为了这个男孩作出的牺牲，没人会去深入地想，连她的好朋友也顶多惋惜一会就过了，那个决心是得下多大的勇气才能决定做下来！事后过了段时间她来学生会继续做事，我没有太多的话对她说，最多同情的思维让我不安排什么给她就是了！女人这辈子很不易的！再后来，偶然间我随口问了句，你们还好吧？她愣了下，发呆中，然后眼眶有点湿，说还行，还在一起，只是他觉得欠她的，对她有些距离了！我很不理解为什么亏欠她还跟她有些距离！到现在我也没想明白！但是我抽空去楼上平时文艺工作时候还是会见到她在他的宿舍睡，给他削苹果，剪饮料奶，下方便面给他吃，他在电脑上做图做广告，她在旁边看，脸上很甜很满足的幸福！我眼睛里又有液体涌出来了！我到现在也不明白跟我没关系的事情为什么自己好在意！是作为部长对下属的同情心吗？
　　日子如白驹过隙般飞逝着，转眼在学习和工作的忙碌中大二又快过了半学期了，放寒假前，那个福建女孩说要考试了，工作的事情让我帮她多担待些，就很少来了，其实在那时候我看出来了，她好像肚子又胖了些，我开玩笑地说平时少吃点，多运动，你看你最近又胖了！她有些伤感，然后就走了！其实我们心里都明白她怎么了！心里有他，为了他付出这些又有什么！只是我这个部长，对待下属，有时候很为难，我自己也得考试，也有工作，工作是她们的基本的总和。最终咬着牙熬夜挺过了那段时间，考试成绩还行，最低70多分，平时从没逃过课的我还是积累了些底子！勉强撑过去了！寒假时候偶尔看了一个电影，泰坦尼克，突然想到了这个福建女孩，并且有一种不安的念头闪过，她又流了！后来证实了我的不安，开学时候她肚子本来应该更加显胎的，可是很平，跟原先入部时候身材一样好，她对我苦笑了笑，说新学期开学开心！我也没多问，就说你最近还好吧？要是忙的话就辞职不要做学生会了！她说我考虑一下！再过了不到一个月，她跟我递交一份辞呈，我看都没看说，好，保养好自己的身体，学习为重，将来的路你自己要走，还要考虑家人也要你照顾呢！她又是发呆一会，默默走了！我平时上楼上布置工作时候还能看到她尴尬的眼神与我对视。她还是跟他在一起，不知道怎么，我那时候眼睛里边有了些许愤怒，面对着屏幕后边的那张脸，我没说什么，说完工作上的事情我就走了！下楼的时候，我心里想，作为一个女人，对自己不在乎的男人，为了他流了两次！值得吗？为了什么？还继续在一起！
　　大二下半学期，迫于继续深造的压力和系里新人调入的原因，我主动递交了辞职申请，并做了新生面试入围调查等辅助工作！接替我的是大一一个长相出众成熟的1.75米的郑州女孩，这下文艺部回归自然了，女儿国！我欣然地接受这一切，之后就考虑做好自己的学生本职工作--学习。随后也基本很少去楼上，偶尔还能看到福建女孩下楼跟那个广告专业的男孩一起！那个男孩眼睛里冷漠的表情，下楼时候的满不在乎！我真的不希望那个福建女孩以后会有什么！但是我对坏事的感觉怎么如此准确！
　　一次偶然的机会，她宿舍一个好朋友我们见面了，我们以前在学生会见过的，在食堂吃饭时候，我问她那个福建女孩怎样了！
　　她说没什么，还是跟那个男孩在一起啊，我心里的预感越来越强了。。。。。后来的事情，读者们都能猜到了。那个女孩如我预言的那般又有了身孕了，这次，听我们认识的学生会的同学，跟她认识跟我也熟悉的同学一起陪她去医院的有好几个，她们去过后都很伤心的那种样子，后来听说大夫说：你这样已经是第三次怀孕了，这次说什么也得听听我的意见，你以后要是还想做母亲，这次最好生下来，不然流掉之后，以后做成做不成母亲先不说，你自己的身体肯定受损严重，你自己要考虑清楚，像这样的男的你跟她有意义没有？大夫说的好像大致跟我想的一样！后来我从她的朋友，也是我们曾经学生会的同学嘴里说出这些来的时候，我已经麻木了！
　　再后来，她还是流掉了好像，在学校里偶然时候再见面，身体已经明显看出来不一样了！


