      网友走南闯北告诉我说：“我的成人典礼是在南园的洋辣子河边举行的，那时应该是我读小学5年级的夏天。”
走兄也是我就读江苏师院附中时的老三届的校友，只是他高我四届，文革之前我在初二（3）班，他则是高三（1）班的学长。走兄说：“我说话胆子忒大！以至于后来常常被人忌惮，说我时不时的会发表反动言论。”而我在校时对他的印象是他很有些神秘的，后来听说他的长辈是中共高级统战对象或是高级统战工作者。这些传闻我也未曾向走兄当面核实，倒是许多年前，我在电视里看到一位时任上海政协副主席的女士风度不凡，有人提示我说：“那就是走兄的姐姐。”
走兄前几日在QQ上告诉我：“最近去了一趟老家。”我问“你的老家在哪啊？”“台南。”走兄的回复就又让我回忆起在校时他的神秘兮兮，想必应该不是空穴来风。
自从老三届文革后期离开学校上山下乡之后，我再也没有见过走兄。查询手边的老三届校友通讯录，上面关于走兄的联系方式也只有“香港”二字，其它的内容空空如也。
今年4月8日，我的老三届的校友、学长倔老头创建了一个500人的QQ群，旨在方便我们附中老三届校友沟通。我参加了这个群体，走兄也加入了。
“你能不能动笔写写天赐庄的原貌，听说苏州准备修复并重现这处民国建筑群落本来的风貌了。”走兄在QQ群里向我发出动议：“如果你手头材料不足，我和汝杰兄可以尽我们所知给你提供素材的。”
关于天赐庄的介绍网上就有，并且我们中学时期也就在这一带广泛活动，“但我还是底气稍差，我恐怕难以胜任。”我实话实说。
“那么，我再提供一个小时候我们常去的地方——南园大队的洋辣子河，”走兄兴致不减：“我们许多校友都是在那条河里学会游泳的。你若有兴趣写出来，我再详细告知你一些趣事。”
走兄说，那时的南园大队地界到了夏季时分，河水的清澈夹杂着河两岸农田之间粪缸里飘逸的粪便的熏臭味；河塘里阵阵茭白的清香袭来也颇有醉人的韵味；田间地头瓦砾堆里，蟋蟀欢快的鸣叫伴随腐败草叶的霉味熏蒸……至今想来还是回味无限的。
“好的，这个内容我写了。因为我那时也是经常出没于南园大队及洋辣子河一带的。”我来劲了：“我第一次下河游泳是在洋辣子河，是由黄孟弟老师带队并作教练的。我还在南园的毛豆地里抓过蟋蟀，我还曾在洋辣子河里钓起过一条1斤多重的野生鲤鱼呢！那么走兄，你还有什么精彩的内容能够填充我的故事啊？”
“有啊！”走兄就在QQ群里当众发言：“听说过‘在游泳中学会游泳’这句话么？”
“听说过！那好像是伟大领袖毛主席的最高指示啊。”我如此回复，其实现在心里也有些不以为然的。因为谁都不会在游泳中学会了上电脑，也不会在烧饭中学会了游泳。
“可是，”走兄的故事来了：“我们刚刚进入附中读书时，学校老师就禁止我们自行到河里去游泳。我不服气，我就写信给时任国家体委主任的贺龙。结果，想不到贺龙的秘书还真的给我回信了，信中一方面鼓励我们爱好体育运动的精神，另一方面也告诫我们要听从老师安排并注意安全。这件事情我的同班同学都晓得的。”
“文革中贺龙被打到了，那么有没有人将这拿出来说事、来纠缠你呢？”我不无担心，因为动乱年代的上纲上线是不以正常人的意志为转移的。
“那倒没有，可能是到了文革开始时，我曾给贺龙写过信的事情已经被人淡忘了吧。”走兄言犹未尽：“不过我在小学5年级时，有一回我到洋辣子河去游泳，那一次可是很有纪念意义的！”
“此话怎讲？”我兴趣盎然。
“那是一个夏天的傍晚时分，”走兄徐徐道来：“我结束游泳后，回到洋辣子河岸上换裤子。突然，我意外地发现我的小鸡鸡长毛了！我禁不住一阵惊喜、也是一种盼望已久的发自内心的窃喜！我长大成人了！”走兄还这样描述：“一抹残阳斜照过来，直照得我的小鸡鸡上的几根稀稀拉拉的短毛全部呈现着金黄的色彩。这样的氛围，烘托了我的成人典礼，使我今生难忘那洋辣子河边的浓墨重彩！哈哈哈……”
我正不知如何接茬，走兄又说：“紧接着还有故事呢！你要听吗？”
“当然！”我意犹未尽。
“待我换好裤子后，一摸口袋，”走兄适时卖了个关子：“你猜怎么的？”我无以应答，走兄这才抖开了包袱：“我口袋里全部家当——1块钱人民币不见了！真是乐极生悲，刚才发现自己已经成人——小鸡鸡长毛了的欢欣戛然而止。1块钱哪！在那时意味着什么你应该明白的。”
掐指算来，走兄读5年级时应该是1958年，“那时的1块钱对于我们学生来说简直就是巨资啊！”我立即给出应时的结论。


