      　　规划局局长老王昨天走了，他走的时候就在酒店里大吃大喝，在喝陈年威士忌时，他老心脏病突发，人双脚一蹬，西去啦。走时，才五十多岁，正值壮年啊。
　　上头知道这件事时，为老王搞了个追悼会。那可是大排场啊，动不动就是几十万的钱哪，谁叫老王是局长呀。城里人看新闻知道老王不在了，都鼓起掌来，大喊大快人心。为啥？这不都怪老王生前贪了不少钱，在座时，整天搜刮民脂民膏，而当地人管贪官贪污叫刮地皮。当官的哪有不爱钱的，所以嘛，老百姓怨声载道，老王不就不讨百姓欢心啰。老王走时，没有一个百姓去他那个追悼会，倒是不少贪官污吏借此机会饱餐一顿。这才有了老王所谓的追悼会啊。
　　话说老王命丧黄泉，走在黄泉路时，人稀路净，忽见路旁数人见到他都点头哈腰、弯腰驼背，老王心里暗笑，我在黄泉都有人孝敬我、照顾我，看来我真是功高德厚啊。老王定睛一看，那些都是面目狰狞、极为恐怖的人，老王什么大风大浪没见过，连省长都奈他不何，老王问他们是什么人，那些人恭恭敬敬地答道：“我辈是地狱里的鬼卒，是奉阎王爷的命令，前来感谢您的大恩大德。您做官时刮地皮刮到十八层地狱，使我们重见阳世天日。现在请你到阎王爷的府里一叙。”
　　老王见到阎王眼都不眨一下，也不下跪，阎王爷也不怒，让老王坐在椅子上，老王认为有机可乘，于是把家人烧的冥币全贿赂给阎王爷，阎王爷笑了笑：“兄台何必这么客气。”阎王爷收了他的冥币，又说：“你就当个管收冥币的小官吧。”
　　从此，那些坏人下了地狱后没有给老王一些好处费，老王就会带他上刀山、下火海，甚至把他下油锅，永世不得超生。


