      一瓶白酒下肚，吴莱和吴昊鑫兄弟俩开始飘飘然起来，吴莱从乡下不远千里来城里投靠自己，怎么也得好好犒劳一下。
　　两人相互搀扶着在马路上摇摇晃晃，兀的，一位老人骑着自行车在他们身后擦边而过，差点撞上。哎哎……没等吴莱话音落下，扑通一声，老人连人带车摔了下来。
　　哎呦，我的腿啊……老人的呻吟声随之传来。
　　没等吴昊鑫反应过神来，吴莱已经一溜烟冲了上去。
　　哎，你这个傻小子，快回来，干嘛呢……吴莱没赶上去帮忙，而是原地饶头打着转，娘的，小心人家赖上你啊。
　　老人的左腿压在自行车下，满脸痛苦，额头的汗珠不吝啬得往下淌。
　　哥，快来帮帮我，我一个人扶不动。吴莱将自行车一把推开，前轮还在咕辘辘转着，一块砖头平静地躺在地上。马路边一辆辆汽车呼啸而过，似乎没有注意到这边发生的一幕。
　　快走，听哥话，后面有人来了，赶紧的。吴昊鑫瞅到身后正有几个年轻人走来，拉着吴莱的手臂就要离开。
　　哥？不能见死不救吧。
　　什么见死不救，他不还没断气呢嘛。再说，是他自己摔下来的，又不是我们把他推倒的，赶紧跟我走，别摊这吃力不讨好的事情啊。吴昊鑫边冲吴莱挤兑着眼神边教训着他，这个刚从乡下来的热血青年，还不谙这城里人的世故。
　　后面几个年轻人很快小跑来到他们身边，发生什么事了？需要帮忙吗？
　　几个年轻人的热心让吴昊鑫心里意外地觉得一阵清凉，以前在电视和报纸上看到太多的人心冷漠，对需要帮助的路人置之不理或是做好事反而被误会的报道，他早就将那颗助人为乐的善心给封存了起来。
　　赶快报警吧，看情况老人急需治疗，他的双唇都变白了，手脚似乎还在抽搐，这么热的天，很有中暑的可能，那样的话就危险了。
　　吴昊鑫一听到危险两个字，突然一个激灵，不要真出什么岔子吧，老人的呻吟声似乎也消失了。
　　这……这人可不是我们碰倒的，你们还是赶快联系他家属吧，我们俩还有急事呢。吴昊鑫下意思咽下吐沫，双唇变得干燥起来，随即向吴莱使了个脸色。
　　你们不是老人家属吗？赶快打120吧，救人要紧。
　　短短几分钟，老人被医务人员和几个年轻人抬上了救护车。看着救护车从身边呼啸而过，吴昊鑫这才长吁口气，还好没摊上事。
　　看着吴莱傻呵呵还冲着救护车挥手，吴昊鑫冲他后脑勺就是一下子，以后别再给我没事找事。
　　第二天晌午，兄弟俩坐在电视面前吃着午饭。
　　哥哥哥，快看，这不是昨天那几个人嘛？吴莱兴奋的拍着吴昊鑫满是赘肉的臂膀叫起来。电视里正放着记者采访几个见义勇为的大学生救助老人的片段，老人家属和几个大学生亲切的一一握手，场面甚是温馨。那几个本市药科大学的学生就是昨天吴昊鑫他们见到的年轻人。
　　还真是他妈运气好。吴昊鑫一杯啤酒下肚，一阵清凉，这荣誉本该是属于他的。
　　下午上班的路上，吴昊鑫满脑子徘旋着刚才电视里播放的画面，要是电视里放的是自己，该有多好，没准老板知道后还能……没等吴昊鑫思量完，便被挡在眼前的小群人吸引了眼球。
　　是不是出什么事了？吴莱脱口一问，随后便打算跨开步子上前一探究竟，他下意识瞥了眼身边的吴昊鑫，那张圆脸已经拉成了瓜子脸，自己识趣的收回的步子。
　　吴昊鑫向人缝里瞄了两眼，一个老妇人正躺在地上一动不动。这群傻子，怎么都不知道上去搀扶一下，哼，机会来了……
　　吴昊鑫三步并两步冲了上去，刚挤开人群欲要伸出援手，地上的老妇人一骨碌站了起来。随即几个人蜂拥上来，有扛摄像机的，有拿话筒的。
　　先生，你好！我们是晨报‘炎炎夏日觅清凉’栏目组的，我们在做一项调查，请问你刚才为什么……
　　吴昊鑫没等听完记者的问话便红着脸离开了人群，阵阵微风拂过，他却感觉不到丝丝清凉。


