      　　常言道：“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵”“无峰枉为山，山人聚为仙。”平顶山位于中州大地，魏都之西南七十公里处，山顶平坦东西有五公里，北边平面延伸，与郏县接壤，东边斜面落差与襄城县接壤，西南边落差百余米依靠宝丰县和鲁山，山南边正前方落差近二百多米，一马平川地势广阔的叶县，就象舞台前的广场，在广场和舞台之间有一道湛河，西源于鲁山的白龟山下，东入漯河之滇。若干年前，这里的人群以日出而作，日落而息，面朝黄土背朝天，吃的都是农业饭，也没有什么工业和贸易。
　　相传叶公者春秋时楚国叶县县令沈诸梁，名子高，封于叶（古邑名，今河南叶县）。叶公子高喜欢龙，衣带钩、酒器上刻着龙，居室里雕镂装饰的也是龙。他爱龙成癖，一年春天，他特意请来当地画家张良的太爷，为他在县衙大院的迎客墙上画了黑白黄三条大龙，画面中腾云驾雾，活灵活现，可是美中不足的是三条龙都闭着眼睛，不肯睁开。夏日神笔马良路过此地，观看此画，叶公恳求为其修改，马良不肯，叶公趁马良酒后打盹，偷拿马良腰间神笔，为三条龙画了眼睛。马良走后数日，一天子夜，三声巨响后，迎客墙轰然倒塌，震醒了叶公及家人，只见三道电闪，三条巨龙在院子上空盘旋数圈后腾空而起。飞向天空。
　　自那时起，中原上空经常乌云密布，大雨倾盆，很快沟满壕平，进而江河奔腾，田野里，村庄里水满为患，高粱成稻田，人何为鱼鳖。开封府下令让时任禹州县令的治水大师之后裔小禹带领农民治理水患，小禹不失大禹之真传，一心为救平民性命，九遇家门而不入的精神，再次感动了玉皇大帝，他训斥东海龙王三龙治水岂有不乱之理，并亲手颁给小禹黄白黑三条绳子：“你今日长缨在手，即可梻住苍龙”，只见小禹分别向空中跑出三条绳子，黑白黄三条巨龙，缩首就擒，大水退下，鲁山脚下露出一个白色巨龟，小禹见了用玉皇大帝赠与他的马尾甩子赶它到上游的水库去，可它怎么也不肯，执意要往东北方向爬去。由于三条巨龙一时还适应不了被约束的习惯，在空中乱翻腾，带的小禹顾及不了行动缓慢的白龟，小禹怕百姓伤及白龟，索性骑到白龟的脖子上，就此龟、人、龙被连接在了一起。
　　时光如剑日夜如梭，时空穿越到了十九世纪五十年代初，平顶山前还是那片瘠薄的土地，人们仍然过着那种不饥不包的日子，当地的百姓以种植红薯地瓜为主，做饭的烧草也很是紧缺，常常到山上砍些没有长大的小树，晒干烧火做饭煮红薯，因此山上总是夏天绿，冬天黄，冬天过后露山梁。
　　鲁山地界的白龟山下，那位阅尽人间春色，饱经历史沧桑的小禹王已经变成了白发苍苍的老者，左手依旧用那无限长的三条绳子牵着那三条巨龙，右手不断挥舞着那把马尾甩子，鞭打着那前行缓慢的白龟，那白龟四肢刨开的沙土筑成了一个圆形的围墙，流到身下的雨水和地下的泉水混合，形成了一个水库。
　　一日，有一老者路过，见此景象，驻足，苦口婆心的劝说禹老：“你作为中原禹州先王的后裔，只会管好那三条龙不发大水是不够的，何不放开一条巨龙为中原百姓做点谋福利的事情。”禹王听后，深感有道理。就顺手把那条黑色绳子放开，瞬间一条黑色巨龙从云端飞到人间，在平顶山后的空中盘旋了一大圈，从平顶山的东面的襄城县东起，途径郏县南、宝丰中，贴地而过，最后在汝州离地起飞，升腾到了云端之上。后来黑龙所光顾过的地面慢慢变黑，宝丰石桥的农民刨地时挖出了油光发亮的黑炭，看上去就像大火烧过的大树干，拿回家锅下起火，消息传开，周围的村民都到地里刨地，挖出很多黑木炭解决了做饭打柴难的问题。
　　1953年政府逐级向上报告，北京派来了专家勘探，又从东北和山西调来了大量的煤矿建井队，很快一矿诞生了。随着大量的煤炭运到井上，一座荒秃秃的平顶山被国家列为特区，由许昌专区代管。到1957年已有四个煤矿诞生了，特区被国家设为平顶山市，运煤的铁路和全国连上了网。
　　不久，每个矿口边长出了一座座小黑山。那不是煤炭，而是从煤炭中挑出来的黑石头，人们叫它煤矸石，后来人们用它作燃料建起一座座煤矸石发电站，碳渣做了轻质耐火砖，。煤炭变成了钱，煤中的石头变成了电，渣滓都成了建筑材料。到了八十年代平顶山成为全国第三大煤炭基地，第七大火力发电网。
　　1960年全国闹饥荒，平顶山也不例外。有煤炭的地方富裕了，可没有煤炭的地方仍然穷的不解温饱。当地的农民纷纷到白龟山下祭拜小禹王，祈祷禹王保佑让农民也能脱贫致富，烈日下，百姓长跪不起。禹王深受感动，将左手中的黄绳子放开，一会，从天边的云端里飞下一条黄色巨龙，在平顶山的东北面盘旋一周，浑身一阵抖动，身上的黄磷片飞到空中又落到了襄城县和郏县的大地上，那真是遍地黄金甲。自那时起，当地农民都在自己的土地里种植和收获着黄金叶。消息传到北京去，毛主席听了心欢喜。1967年秋。毛主席乘专列到达平顶山视察，在襄城县的黄烟地里留下了“毛主席走遍祖国大地的身影”，在郏县写下了“农村是一个广阔天地，在那里是可以大有作为”的名句。毛主席感叹的说：“你们这里成了烟叶王国了”，至今那座丰碑还屹立在郏县“广阔天地”乡的大地上。
　　三十年过去了，煤矿多了，从一排到了十三；城市大了，县级扩大成了地市级，可是平顶山这个舞台前的观众场地，仍然是一个看场，叶县只有观看的份，没有发财的份。叶公的后裔们还落了一个“叶公好龙”的骂名，叶家的传人更应该是龙的传人，他们眼看之黑龙和黄龙都为平顶山以北做了诸多好事，再也安奈不住，纷纷组织起来，宣传、动员、集资、捐款，置办了上好贡品，到白龟山下祭拜即将成为化石的小禹王，祈祷他让手中仅有的一条白色巨龙，为创造三条巨龙的老叶家做点好事。
　　那小禹王阅尽了叶县人民的疾苦，也原谅了叶公偷神笔“画龙点睛”的过错。他在想自己也该退休到山中归隐成仙了。只见他丢掉右手的马尾甩子，努力抖掉右手臂的千年尘土，帮助那握的僵直的左手，伸开手指，放开了那仅剩的一条绳子，一会从云端飞下一条白色巨龙，它直奔叶公的故居叶县，在广阔的平原上，周游了三圈，升到高处，张开大口喷射了一口白色的雾气，那雾气遇到空中的冷气集结成雨滴洒遍了整个叶县大地，渗透到了地下，晚落下来的水滴变成了白白的冰粒，积了薄薄的一层，太阳出来也晒不化它，顽皮好奇的小孩子们拿它当糖吃，发现它们都是咸的。大人们知道了纷纷出来打扫装进化肥袋子，用来腌制咸菜。
　　这个消息不胫而飞，传到了北京，国家化工部派来地质勘探队，在叶县地面上钻了好多很深的窟窿，个个都能冒白水，里边的含盐量高达百分之二十，用锅一熬就变成了咸盐，经过净化、提纯、加碘就变成了高质量的保健食盐。建起了大批盐厂，当地的老百姓富裕了，个个乐的合不容嘴，还逢人就说：“叶家祖上积德了，神龙显灵了”，让他们更自豪的是，今年日本海啸核泄漏，污染了海洋，一度谣传闹盐荒，有的高价抢购几箱食盐放家里，中央为了平伏谎言，在中央电视台宣告“平顶山的食盐够全国十三亿人民吃四十年。”
　　放开第三条巨龙后，白龟下沉形成一个十亿立方的水库，中间还有像龟背摸样的沙岛，成为湖中游览圣地。该湖被命名为“白龟山水库”造福于平顶山人民。小禹王已是千年老神，他移步隐退在鲁山的原始森林中，变成了见证人间变化的石老人，那片森林被国家定位“国家级原始森林风景区，还花巨资修建了上下山的索道。近年来，游览的人们络绎不绝，带动了当地的旅游业的发展。
　　2000千禧之年，本来就喧闹的鲁山更加热闹起来。七十年代的国家副统帅林彪秘密建立的鲁山军用飞机库向民间开放，在那里游人见到了蒋介石的美玲号专机，重庆谈判时，毛主席坐过的专机，林彪的“三叉戟”…….以及全军退役的所有飞机几千架。
　　2007年，在机场和石人山之间上方的汤山脚下，被卫星定位为特级风水宝地，国家投巨资，花三年的时间，在2010年立起了一座208米的巨大立佛，在世界佛教组织引起来轩然大波，印度尼西亚就是西游记唐三藏取经的西天，他是世界佛教的祖地，他们168米的大佛是世界专利，任何国家和地区不得超过这个高度。他们和中国打了一场国际官司，经过答辩和调查，联合国秘书长潘姬文宣布：“中国的大佛是中国特色的大佛，四肢比例长于印度大佛，不具备侵权的条件，属于合法的建筑”，众人并不知晓这座不同比列的世界第一立佛背后的故事。故有孟姜女寻夫哭长城，今为无肢叶女建大佛。一场演绎军用飞机库与世界第一大佛的神奇故事也就拉开了序幕。

