      　　当！
　　老张准时敲了一下院子里的铁钟。铁钟就是一块三十公分见方的不规则铁板，被铁丝挂在连香树枝上。
　　钟声很轻，很悠扬地在山谷里回荡着飘向深处，刚才如汩汩喷泉的说话，走路，桌椅挪动的各种小声响，一下子都消逝了，如一汪静水。
　　李老师坐在躺椅里，微微摇晃着，拿块儿纸板轻轻地扇着。门口有风吹进来，阵阵的热浪，带着淡淡的叶子的味道，混合着孩子们午饭的味道，在教室里萦绕着。她看了看自己突起的肚子，随着呼吸起伏着。她又看了看孩子们，十几个孩子都歪着小脑袋趴在桌子上睡着了，自己的小宝宝也一定睡着了。
　　往年夏天，孩子们午休的时候，她也要眯上一觉的。这样才能缓解上午的疲劳，养养精神，开始下午的课程。刚怀孕那会儿中午也能甜甜地睡上一会儿，后来有妊娠反应了，中午就很难睡安稳了，每天就随便地眯一会儿，睡着就睡着，睡不着也没关系。
　　角落里的水桶旁放着一袋子雪梨，大概有七八颗。今天早上常亮拎来的，说是他妈让送给老师的。李老师问常亮从哪来的雪梨，常亮就说是昨天他妈托到镇里的人买回来的。李老师想起来了常亮妈妈前几天来学校，看到她妊娠反应得厉害，还说多吃点儿雪梨对宝宝好。真是有心啊！
　　雪梨虽不是什么稀罕的水果，可是村里是没有的，要到镇里去买。到镇里要三十几里，多是崎岖的山路，自行车颠簸不起，要赶上村里王家卖店开拖拉机去进货才行。
　　中午放学时，李老师胃里就开始翻腾着。孩子们吧唧吧唧吃饭的时候，李老师就前面缓缓地散步，根本吃不下。倒是看着那几颗黄黄嫩嫩的雪梨，有了几分想吃的念头，咬在嘴里脆脆的，凉凉的，甜甜的，水水的。平日里自己也没什么特别想吃的东西，倒是怀孕了，时不时地冒出想吃这个，想吃那个来，也许常亮妈妈说得对，是宝宝想吃。
　　孩子们吃完了饭，到水桶那打水刷饭盒，一个个的都瞄了好几眼那袋子雪梨。这些孩子都是附近村儿的，家里都不富裕，虽是上学要不了几个钱，主要是孩子在家是半个小劳力，能干不少活儿，能送孩子来上学就已经不错了。家里条件稍好点儿的，每天就给孩子准备午饭，午饭自然不同早饭或者晚饭。在家吃啥都能对付个饱儿，给孩子带饭总得是细粮，还要带点儿菜的。家里条件差点儿的孩子，没办法辛苦点儿中午只能往家跑。
　　去年过完年，常亮爸爸要出去打工，不能常回家，就不想让常亮上学，在家帮妈妈。常亮有个两岁的妹妹，正是绊脚的时候。常亮这孩子脑袋瓜聪明，李老师这班是四五年级同教室，她给五年级孩子上课的时候，常亮做完习题，就认真地跟听。李老师拿来五年级的卷子让他做，做得很不错。李老师舍不得这孩子就这么辍学了，就去常亮家。虽然常亮爸爸说，打工也是多挣几个钱，给孩子好点儿条件，等妹妹大了，还让大小子来上学。可这学习要是停了，要想再捡起来可就难了。李老师苦口婆心说，咱们这一代小的时候，没遇到上学的好机会，现在有学校了，谁家的孩子都能上学了，你说多给孩子挣几个钱重要，还是让孩子踏踏实实地学习文化重要。后来，常亮爸爸也妥协了，就到不远的县城打工，不忙的时候就回家看看。
　　这里的孩子平常也吃不到什么水果。李老师想等下午孩子们都回来了，大家一块吃。快到两点半了，午睡的孩子起来去厕所，回家的孩子也喘着粗气，汗涔涔地陆续回来了，坐在位子上，脸上满是喜悦。
　　当，当！
　　老张敲了两下铁钟，再有五分钟就上课了。
　　李老师让常亮来洗雪梨，她跟孩子们说，常亮给大家带了雪梨，洗完后，三个人吃一个。说着说着，李老师感觉身体猛地一晃，赶紧扶住讲桌，险些摔倒。还没来得及想怎么回事，就看着整个教室都摇晃起来，棚顶有土渣子和灰尘落下来。座位上的孩子们都愣在那，茫然地看着屋顶。
　　李老师赶紧喊道：“出去！快！都！”
　　孩子们这才扑通扑通地往外跑，带着几声恐惧的喊叫。李老师跟着最后一个孩子出来。孩子们都蹲在院子的空地上，整个院子都在晃动着，房子发出噼噼啪啪的碎裂声。
　　李老师喊着：“还有谁在里面？”
　　说完，自己又冲回教室，孩子们就喊：“李老师！李老师！”
　　旁边的教室有的已经塌下来，尘土飞扬。很快的，孩子们看到李老师出现在教室的门口，同时教室屋顶，墙壁轰隆轰隆坍塌下来，李老师扑倒在那。地下藏着的猛兽在怒吼，在翻滚，整个大地都在震颤着。几个老师马上冲过去，掉下的门梁砸到李老师的腿，大家搬开门梁，把李老师抬到了空地上。
　　孩子们一下子围了过来，大声喊着：“李老师！李老师！”
　　李老师睁开眼睛，看着孩子们，一手抚摸着肚子，依旧感觉到生命的跃动。另一只手还攥着装着雪梨的空袋子。


