      　　世界上有这么一个奇闻：只要到过范家村的人，保准你会丢几样东西。
　　有人就说了，到哪个生地方，丢一两样玩意儿正常。“保准”这词就不对了，哪有一定丢东西的？
　　这话问得好，原来，这村里有个“小偷骗子集团”，所以骗子数不胜数。当然，这“污水”肯定也有个源头，上个月，村里人路过一家偏僻的房屋，往里头探头一看，全是小偷和骗子，讲台上站着一个老头儿，据说他的名字叫范明，是骗子的大头儿。
　　我希望大家再别问啥派出所的事儿了，在范家村有一句话是人人皆知的，那就是“强龙斗不过地头蛇。”
　　好了，不讲废话了，这不，马上要讲故事了。
　　最近，范明干出了一件大事儿，把村里的一柱紫檀木和一个百年老缸骗走了，据那个守夜人说，那晚一个村民要进紫檀木厂要一柱紫檀，可没想到它却是画了妆的范明。紫檀木向来是范家村的独有木种，在旁边的山上，有个大紫檀种植场，里面有上百棵百年老檀，乃先祖留下之珍宝，每年村长会举行“砍紫檀”仪式，再把紫檀削成棒柱运到紫檀库严加保管。
　　再说那百年老缸。清代时，范家村是本镇瓷器库，保管着许多贵重瓷器，瓷器库中有个宫庭之珍宝，用上等昌南瓷泥和三千二百度纯火烧制而成。外表刻着细腻的花纹，镶上白银和纯金边饰，经过千锤百炼，却无一损伤，抗日时期，日本兵把所有的瓷器洗劫一空，当时的村长急忙把这个珍宝扔进黄河，就这样才保住这个老古董的性命。一百年后，这缸子竟奇迹般地浮出水面，让范家村紫檀木库所珍藏。这下子，范明可赚大了。
　　可不，在远在千里的上海的一家酒店里，坐着一个四五十岁的人，旁边围着两个年轻人。没错，这个中年人就是范明。而旁边的两个人是他的得意弟子范无忌和范二明。范明冷笑着，托起身旁的紫檀，说：“小子，看着，好好学学。”
　　范无忌赶紧陪笑着说：“大哥厉害，小弟不行。那……大哥是怎么骗来这根紫檀的？”范明“噗嗤”一下笑了：“你看见过那个李三吗？”范无忌怔怔地说道：“对对对，见过。”李三是范明的学生，但已经有几个月没音讯了。范明接着问：“你想知道他在哪儿吗？”范无忌点了点头，范明抬起头来，大笑着，开始娓娓道来：“其实我两三年前就已经开始盯上这紫檀木了。随意把李三派到范家村，让他慢慢和村里人混熟，然后借着村里人的信赖，成为紫檀木的守夜人。”范明的眼睛眯了个缝，看着两个徒弟惊讶的表情，更加洋洋得意，继续讲下去，还不忘添油加醋“……这只是略施小计，然后我和李三约好时间，那天晚上，他就悄悄地跟在守夜人后，手里举起一根紫檀，然后……”他正做着双手举起的动作，身边的电话开始嗡嗡发出震动的声音，他放下双手，嘴里叨念着：“又是房价，又是房中介。”他不耐烦地举起电话喊道：“说了十万遍了我不买房，不买房，不买房！”他把电话咣地一声摔成碎片，然后又走到学生面前眉飞色舞地把双手举起来：“然后，他就……”这次他又突然停了下来，为什么？因为身边的手机又响了起来，屏幕上跳动的头像正是李三。
　　他突然平静了会儿，滑动了正在跳动的头像。“喂？哥？”范明走到窗前，准备把手机也摔了，“密码？”“什么？”“对了。”他缩回手臂，问道：“啥事儿？这么慌慌张张的？”“大哥，情况不太好，咱们遇到做骗子最耻辱的事儿。算了算了……那缸和紫檀木呢？”范明笑了：“你别告诉我你担心这个，这不，在我身边呢！”范明敲了敲身边的缸和紫檀木，发出怪诱人的响声。
　　“大哥，你被骗了。那檀木和缸子全是假的，真品全在警察局里。”“什么？”范明把手里的紫檀木摔在地上，“什么？你再说一遍？”“那檀木和缸子全是假的，真品都在警察局里，咱们的把戏被揭穿了！”“被揭穿了？你现在在哪里？派出所，还有什么？”电话里传来的哀号压低了声音，随后传来的是声声的吵闹。
　　范明手中的手机落在了地上，脸上突然变的青一块紫一块的。怎么办？警察很快会找到他的住所，他的手里还有三千弟子，做骗子的遇到这样的事第一个反应就是——跑！
　　他匆匆地提了几个手提包，就带着弟子们往外跑。不能坐出租车，更不能坐公交车，怎么办？他让徒弟随手拉到一个司机，请他喝酒，然后把汽车骗过来，带着范无忌一路开向火车站。范明赶紧往八站跑，正巧开来一列H0215火车，是开往沈阳的，管它呢！可是范明还没买票，咋上火车？这时他神秘地拉开手里的皮包，里面数以千计的假票，他抽出一张，熟练地拿了个印在上面印上了“H0215”火车票样，然后也给范无忌印了一张，骗过2个检票员。
　　他在车上挑了个硬座坐了下来，拿出手机，打开“搜狐新闻”时，几个红字——“捕捉范明的警察队伍已经到上海进行捕捉”醒目地映在他眼前。他战栗了一下，警察部队行动真快，昨天说，今天到，好在我范明行动敏捷，不然我就在警察手里了。他庆幸了一会儿，往下阅读“记者得知，范明最大的徒弟范二明已落入警察手里”范明停顿了一会儿。做骗子这行的人，就得警觉，当机立断，再说了，谁让他喝酒那么多，被警察给捉了个正着。
　　范明分析当前的局势，觉得警察会很快出动，还不如提前下车，于是，刚到了保定，他就匆匆忙忙地赶了下去。
　　但是正当他下车的右脚刚刚着地，他背包里的手机又响了：“头儿？”范明把手机放在脚下，“密码？”“俺哥是鸭蛋”“对了。”他把手机捡了起来，讽笑道：“你不是已经进牢了？还跟我打电话干什么？”“你先别说，你听……”手机里传出熟悉的声音，他沉默了半晌，对，这不是原来最爱看的“鉴宝节目”吗？他仔细听了下去：“——据我所推测，这大缸至少值一千万元，你看这紫檀……”手机里又变回范二明的声音，“头儿，听见了？”“听见了，莫不是……”范明突然想到了自己丢下了大缸和紫檀的事儿，“莫不是我骗来的？”“大哥，你猜对了，不知道是谁把你骗的那些东西拿到鉴宝节目上去了，结果我发现你那大缸和紫檀得值一千万多呢！是李三骗了你……”范明灵机一动问道：“李三和你同狱吗？”“当然，可他早升级成大军官了……，顺便再告诉你一句，警察早都在保定守着了，千万别去保定啊。”
　　范明快气得鼻子冒烟了，他把手里的iphone摔成碎片，紧紧地捋着假胡子，咋办？更可怕的是，他没注意到一副冰冷的手铐已经铐在了他的手腕上。
　　他迷迷糊糊地觉得被带到了什么地方，厚厚一束光线照进了房间，一个警察偷偷摸摸地跑进来，打开所有的灯，范明清醒了过来——原来是他的徒弟黄根儿，他正在拿着绳子想办法弄开着手铐，过了一会儿，不知怎么的，那手铐就“啪”地一下子开了。黄根儿这才抬起头：“在军校学的，快跑吧！”范明赶紧抓着栏杆翻了过去，心里沾沾自喜，看来我的徒弟多着呢，他们休想抓到我！
　　范明一步一爬地找到了范无忌：“你这个败家子！师傅被警察抓住了，你怎么还不来救人？”范无忌赶紧哀求范明：“你别生气，我真的不知道你被抓了。”“你糊弄谁呢？我是你师傅！我早就知道你在家里干了啥，不就是打个电子游戏吗？”范无忌在家里跟本没动电子游戏机，但他还是想：“这事可不能闹大方了，闹大了我就倒霉。”于是就稀里糊涂地道了个歉。
　　第二天早晨起床时，范无忌发现范明就坐在自己身旁，见他睁开眼，范明吼道：“臭小子，以为把我蒙过去就行了，糊弄谁呢？”范无忌以为这事儿就这样了结了，没想到这范明竟然是死要面子的人。想着当年他刚做范明徒弟时，亲眼看见一个徒弟因为这个，被打的死去活来的，自己要汲取当年的经验。于是笑道：“好吧，我可以让你再把大缸和紫檀木骗回来。”范明就想听这句话，一下子就转怒为喜，喜笑颜开了。
　　范无忌把范明领下楼，匆匆地向04215栋楼赶去。范无忌向最高处一指：“就在那里。”妈呀，那楼至少得四五十层，得把人累死，但是他想到自己的那一千万，就坚定往上爬，豁出去了！他一口气爬到了十五层，然后他又连滚带爬地摸上了第四十层，此刻，他浑身瘫软，但是还是敲开了门。一个高个子男孩打开门，然后突然关上了。范明隐隐约约地听到门内的声音：“妈，门外站着一个疯子！”范明明白，这家人是不会给他开门的，于是又爬下楼梯。
　　范无忌问道：“大哥找到宝贝了？”范明简直想用手掐死他，但他还是答复了：“什么也没有找到。”范无忌握着拳头，狠狠地说道：“那肯定在那里了！”——紧挨着大楼旁，有一个黑暗的房子，外墙有几道裂缝，透射出阴森的光芒。范无忌扶着范明进去了。房间内黑暗的看不见一丝光亮，让人感觉不出一丝生机，突然，四周响起了人的声音：“大腕到手了！”随后灯全都打开了——原来，警察早都埋伏在周围了。早已熟悉的手铐声再次响起。
　　随后，范无忌脱下脏乱的衣服，露出了警牌，范明气地嗷嗷叫：“我早都知道你不是个好东西，你说我当初还要你干什么？”沉默了半晌，范明转过头来，叹息了一声：“我一代骗神，为什么赔了自己又折兵？”
　　范无忌冷笑道：“大家都说：知己知彼，百战百胜，你把“彼”知了个透，但却没把“己”知个明白！”



