      　　（一）
　　刘敏猛地睁开眼睛，看见了白色的天花板之后才缓缓的吐出一口气，抹了抹额头上的虚汗，她起身从床上下来。“这久是怎么回事，怎么每天都做噩梦？看来明天去问问阿婆吧！”刘敏自言自语的说道。现在睡意全无了，看来只好去隔壁找王疯子聊聊天了。
　　“其实我觉得自己没有什么病，可是阿婆为什么要把我关在那间白色的小屋子里面呢？”刘敏像是自己在和自己说，又像是在和王疯子说道。说起王疯子，王疯子本来和刘敏都是同一所学校的学生，可是有一天，他突然整个人疯疯癫癫的，在学校里面胡言乱语，而且还乱咬人。后来学校也没有办法，只好让他的家人先把他带回去休养。刘敏觉得自己更悲催，睡一觉醒来就来到了这个地方，刚开始她感觉到很害怕，她不知道这是哪儿，并且还每一天都得呆在那间白色的小屋子里面，哪儿也不能去。在她到这儿的第三天，终于看到有一位身着黑色衣服，头发披散着的阿婆。阿婆告诉她“只要她在这儿乖乖的呆上两个多星期，就会送她回到学校里面。”刘敏看看阿婆也不像什么坏人，最主要的是，她不知道这是哪儿，就算逃走，她也找不到回去的路，所以只好安安心心的先在这儿呆着。
　　“王哲，我又做噩梦了，我很害怕，一个人不敢睡你能陪我说说话吗？”刘敏看着面前傻傻的男孩，在想着他究竟是受到什么样的刺激了，才会变成现在这样的。“王哲，我梦见了我身边所有的人都变成尸体了，他们都像僵尸一样死命的追着我不放，我还看见我的好朋友丝琳一边追我一边叫我把她的魂魄还给她，我拼命的逃啊，逃啊！无论走到哪儿都看见很多很多的僵尸，我很害怕，真的很害怕。以前我都不会做这样的梦的，可是来到这儿之后每一天都这样，我要呆在这儿，我要回家，我要回家……”看着面前的刘敏哭的那么可伶，王哲多想抱住她，告诉她不用害怕，可是，耳边想起小姨说的话“王哲，你要继续这样装傻，等到那个人来了就好了，还有，不要去惹隔壁的那个女孩那个女孩是这次的关键。”他不敢去违背小姨说的话，只好看着她在自己面前哭泣，而自己却还得傻笑着，还得时不时扮出凶恶的样子吓她。
　　刘敏哭累了，趴在王哲面前的桌子上睡着了。小姨从黑暗中走出来，对着王哲招手说道：“她说了些什么了？”王哲只好将刚才刘敏说过的话再重复说了一遍。他不敢问她的小姨到底发生了什么事，因为他的父母曾经告诉过他：“少和你姨打听她的事情，只要记得好好听她的话就行了，我们不在的时候，她会照顾你的生活的。”后来他的父母就外出打工了。
　　两个星期前的那天晚上，真的吓到自己了，王哲每次想起都会感觉到自己脊背嗖嗖的刮凉风。后面那天，刚巧遇上小姨来给自己送钱，他就把这件事告诉了小姨，小姨听了之后，面色一下子变得惨白，口中念叨着：“她回来了，肯定是她回来了……”后面，她就告诉王哲，让他在一个星期以后装傻，到时候小姨要带他回家，他也不敢问为什么，只好照着小姨的话去做，可是在他回到家里没两天，小姨就带回了一个女孩。并告诉他，要他继续装疯，不能让女孩看出破绽。
　　（二）
　　王哲和刘敏都在同一所中学上初中，两个人并不是一个班级的，要不是那一次王哲飞疯疯癫癫，刘敏也许到毕业也不会知道学校有这么一个人的存在。她开始讨厌阿婆了，虽然她觉得她不像是坏人，可是她把自己带到这个讨厌的地方而且还把自己关在那间白色的小屋子里面，她就觉得更加的烦躁。这儿电视也没有，能和自己聊天的也是一个不正常的人，每一天都只会对这自己傻笑，还会吓自己。她只想那该死的时间走的快一些，然后希望那阿婆能兑现自己的诺言，到时候将自己带出去。她一刻也不想呆在这儿了。
　　时间过的很快，每一天刘敏都在继续做着那些可怕的噩梦，而且，伴随着时间的流逝，她总是感觉到自己心中的恐慌，似乎将要有什么大事发生一般。那天，她打算去问阿婆自己的梦境究竟是怎么回事的，可是后来和王疯子聊天聊着睡着了，第二天她就忘记了自己想要做的事。后面每次想起来的时候，总是过会儿就忘记了，她怀疑自己是不是变老了，怎么刚刚想起的事情一下子就忘记了。
　　两个星期的时间快过去了，那天晚上，她有被噩梦惊醒，她又像往常一样走过去找王疯子聊天，有时候她在想，是不是王疯子每天都不用睡觉，怎么每次自己过去找他，他都是坐着发呆呢？也许是因为他是个疯子吧！疯子的做法一般都是和正常人不一样的。只不过白天自己怎么从来都没有见到他呢？阿婆总是说他出去看病了。怎么感觉怪怪的呢？
　　刘敏脑中闪过无数的疑问，哎，算了，马上就离开了，到时候，希望阿婆能兑现她的诺言吧！走过去，敲开王疯子的门，难得的是今晚他竟然睡着了，嘴角边的口水还在流着一丝。她没有叫醒他，可是自己现在也没有什么睡意，要做梦度过今天这个夜晚呢？小院的门还是紧锁着，阿婆好像从来都不回来休息，以前自己怎么没有发现这个问题。“哎！这阿婆真的好古怪？”
　　突然，一声尖叫把刘敏的思绪拉回，只见刚才睡在床上的王疯子手舞足蹈的在床上挥着。这可吓坏了刘敏，她不敢去叫醒他，怕是他的疯病又犯了吧！所幸，他只是在床上乱动，并没有下床。过了一会儿，又变得安静了，刘敏不敢在呆下去了，准备回宿舍呆着。这时候，只听到王哲开始低声在念着什么。刘敏很好奇，她轻声走到他床边俯身听听他在说什么。
　　“仕民，我什么都没有看见，你们继续啊！我真的什么都没有看见，你们继续啊！喂，喂，喂，你听到我说话没有啊！”声音又戛然而止了，过了一会儿。“你们都是坏人，你们都骗我，你们为什么要这样啊！你们怎么都不听我的劝啊，为什么你们都不相信我。我不要和你们在一起，你们走，我不认识你们……”刘敏很好奇他到底在做什么梦呢，感觉他似乎很激动，又很害怕的样子。要不要叫醒他呢，听说一个人在做梦的时候，你突然把他叫醒，会让他变成白痴的。算了，他本来就傻了，也许突然把他叫醒了，他还会变好了。只是这时候他又开始说起了话。“小姨，你救救他们，他们都是我同学，我知道你又办法呢，小时候，你每天都带我去看那些尸体，你会让他们听话，会让他们走，我知道你巫师呢，我知道你又办法救他们的对不对。”
　　月光撒进黑暗的小屋子里，刘敏觉得自己快要疯了，她害怕巫师，生长在这个地方，有关于她们的故事她听了很多很多，她没有想过会被自己遇到。她想要逃离，可是自己走不出去。该怎么办，还有王哲的同学到底遇上什么事情，为什么会把王哲吓成这样，好像他的疯癫也是因为这事吧，不然，他怎么两个星期前一下子就变成那样了呢？还有，那时候听说学校后山的许多坟墓被盗，特别是那是刚刚死去不久的尸体都消失不见了，只是过几天，这件事就被学校给封查了，说是有人乱散播谣言呢？
　　（三）
　　又是一个黑夜，刘敏都忘记了来到这儿做过了多少噩梦了，每一次都是差不多的梦境，她觉得自己快要疯了。“啊，我不要呆在这儿，我要离开。”深夜的一声尖叫划破了黑暗的帷幕。刘敏永远都不会忘记自己今天所看到的。当她在次被噩梦惊醒时，看见了站在床铺面前的四个人，他们面色发白，眼珠无光，浑身散发着一股很恶心的问道，衣服破落，她已经无法在去形容他们的样子。在这四个人身后只见一个全身都隐没在黑暗中的人影，刘敏大叫一声便晕了过去，在她晕去的时候只记得耳边似乎听见阿婆说“玉梅，你终于来了……”之后就失去了感觉。
　　当刘敏在次醒来的时候已经是躺在了自己的家里面，她看见只见的父母就陪伴在自己的身边，那一瞬间，她感到无比的安全，眼泪顺着双颊流下。她紧紧的抱着她的母亲放声痛哭。“孩子，没事了啊，乖，不哭了”听着母亲的安慰，她又紧紧的抱着她的母亲，害怕再次的离开。
　　一个月后，刘敏回到学校，学校并没有追究她离开学校的日子。她不知道自己的父母是用了什么借口去搪塞了学校的领导。她决定了要好好的学习了，不能在像以前一样调皮了。
　　突然有一天，她又再次遇上王哲，虽然曾经他疯疯癫癫的，但是在那段孤独的日子里面，他也曾经陪着只见度过，她走上去对着王哲笑笑打了声招呼。可是却看到王哲面色泛黄，咬了咬嘴唇问她“这个周末有没有时间，她想带她去看看阿婆，她快不行了。”刘敏很害怕巫师，可是想想那段时间，似乎阿婆对她也没有怎么样，在说人家都快要死了，就答应他去去看看也没有什么的，就当做是做做善事吧！
　　跟着王哲一起乘车走了很远很远，刘敏开始后悔了，暗想：“自己还是一点戒备心都没有，假如王哲把自己拐去哪儿卖了，自己到时候叫天天不应，叫地地步灵了。可是，现在已经离开那么远了，自己一个人回去也找不到路，哎！只好到时候小心点就是了。”
　　再次回到那个地方，自己曾经住过的那间白色小屋子，现在床上躺着一个枯瘦老人，她一点精神气也没有，要不是她还有点微弱的呼吸，刘敏都以为她已经是个死人了。和曾经见到过的那个阿婆相比，一点也想象不出来，她会变成现在这样子。王哲的双目已经有眼泪流下了，刘敏不知道该怎么去安慰他。只好坐在桌椅旁陪着他们。
　　（四）
　　十年前，我的父亲把蛊术传下来的时候，就告诉我们姐妹俩，以后不许用来害人，我父亲是我们苗寨里面唯一一位养蛊师，他手上有一本《蛊尸集》，是我们的祖辈传下来的，里面有很多关于怎样去养尸的术法。原本那本书是不传女孩的，可是到了我父亲这一辈，家里面怎么也不会有男孩，父亲呢也不打算传给我们，他告诉我们，等他死后，把那本书跟他埋在一起，等到我和姐姐有了男孩才能把书取出来。可是姐姐从小就调皮，更喜欢那些巫术，所以在父亲死后偷偷的将书留了下来，但是被我发现了，我就告诉了寨里面的人，后面她被寨里面的人敢了出去，而书籍被我留了下来，把它放回了我父亲的墓里。
　　那天，我去看王哲的时候，听他告诉我说：”他们宿舍的同学在偷吃尸体，有天晚上，他尿急起床看见他们两三个同学用背包背着一些东西回来，他最初以为他们是去偷东西，可是当他们把东西取出来的时候，却发现都是刚刚死去不久的尸体，王哲因为小时候经常偷看我作法，所以他对尸体也不是很害怕，可是，后来那些同学竟然在吃那些尸体，王哲就怎么也受不了，他想去叫醒他们，可是他们都不理他，王哲害怕，所以就把这件事告诉了我。我让他不要跟学校里面说，让他先装疯回家住几天。让我来处理这件事。说道这，阿婆的声音更加细弱了，像随时都将熄灭的烛台。
　　其实那本书我也看过，要想控制那些尸体就得靠虫蛊，控制了尸体后，他们就能为你做任何事情。而要拥有蛊虫，就得以身饲蛊，当时我姐姐害怕了，所以，她就另外寻找其他的办法，而我也经不住好奇，也在自己身体里面种下了蛊虫。有一次，我姐姐偷偷回来找我，说她已经找到方法了，她要我和她一起出去，然后一起去控尸体去盗墓，我不去，后面和她闹翻了。她又偷偷的出去外面，这次听说王哲说起的事情，让她猛然想起，曾经又一次她的父亲曾经说过“就是让人吃了尸体之后，然后在他的身体里面下蛊虫，这样也许能控制尸体，不用自己以身饲蛊。”
　　“可是，这又和我有什么关系呢？”刘敏问道。因为这不是自己的血养的蛊虫，所以压制不住尸性，我想我姐要的方法就是找一个纯阴之体的女孩的鲜血喂养，这样也许能够压制。“那你姐为什么不和你一样自己用自己的身体养蛊虫呢？”因为她命属火，会抑制蛊虫的生长。所以那天，我推测了一下，就把你带来，我想如果我的推测正确的话，她应该会去找你的，我就把你带来等着她来。
　　“那她是怎么让那些学生去吃尸体呢？”当说起，刘敏觉得一阵阵反胃。我问过王哲了，那几个同学都有梦游症，她肯定是用精神催眠术去引导他们那样做的。“那最后怎么样了，还有，阿婆你怎么变成现在的样子了”刘敏又问道。那天晚上她来找到你，可是被我发现了，我用了熏草熏了那几个同学，没有想到我姐已经在他们身体内种了很长时间的蛊，蛊虫已经长大了，受不住压制了，所以最后反噬了我姐，她死了。我为了收拾她的残局，最后把那些蛊虫全部引到我身上，我也就变成这样了。
　　“可是她为什么要回来这儿养蛊虫呢？在其他地方不行吗？”刘敏又问道。那是因为只有这儿才有蛊苗。
　　（尾）
　　半月后，王哲找到刘敏，告诉她阿婆已经走了。最后留给了刘敏一个布袋，说：“这是最后的蛊虫了，刘敏的纯阴之体最适合她的成长。”刘敏想了想，最后扔进了火堆，希望不要在有这东西了。“哎，问你个问题，阿婆不是只有一个姐姐吗？怎么会……”其实我母亲只是阿婆认的一个姐姐，后来我们父母外出打工去了，而我又没有什么亲戚，小姨又没有孩子，所以我父母就把我托付给她照顾。


