      一次巡回疫情普查中，我在汽车连见到了连长的新夫人，郑老师，她28岁初婚，带着一个八岁的连长和前妻的儿子。那身材健美，皮肤白皙，性感迷人，她房间的大红喜字还新着呢，我有些不解的关心他们的新婚生活，她向我解释，她是因为自身条件好，挑过了头，大学毕业在中学任教师，高不成低不就，一晃到了28岁。
老公孙大成是二婚，离婚的，快四十岁了，有一结发妻子叫夏露露，十分恩爱，有一个14岁的女儿，八岁的儿子，农村的，还不到随军的年限，十四年如一日，上孝顺公婆，下拉扯着两个孩子，吃苦受累，勤俭持家，一年要守十个月的活寡，因为是军婚，村上的男人不敢靠前，想帮忙也没有那个胆量。
够十五年就可以随军，今年到期，夏天孩子放了两个月的暑假，带了一双儿女，千里迢迢来到军营，和丈夫团聚，谁知道丈夫接到命令车队开往唐山，抗震救灾去了，夏露露扑了一个空，一路劳顿，孩子也病了，还好连队的司务长张铁军留守，给安排了住处和饮食，等待着连长回来。
由于连队留守人员很少，只有一个饲养员兼着做炊事员，司务长就主动帮夏露露做饭，夏露露有些感激，司务长有个大学生的未婚妻，在老家一年见一次面，两个人都是久旱遇甘露，干柴遇烈火，在一次晚饭中都喝了一些酒，酒后乱性，没有把持住，上了不该上的床，发生了不该发生的事情，有了一次就有两次，两个人夜夜交欢好不痛快，结果被那个炊事员知道了，那个老兵没有老婆也想捡个洋落，被吃独食的司务长骂了一顿。
半个月过去了，部队回到了营房，连长孙大成回来一看老婆没有返回老家，心里有些嘀咕，没有几天他就在连部的桌子上捡到一张纸条，揭发了司务长和老婆通奸的事情，连长恼羞成怒，把手枪推上子弹，逼着老婆写下了认罪书，他告到了军事法庭，结果是司务长开除军籍，判了两年徒刑，未婚妻也吹了。连长和老婆离了婚，孩子一人一个，苦熬一十五载的随军梦破灭了。
夏露露到部队监狱看望服刑的司务长，他们都很后悔，这就是上天对命运的安排。夏露露说；“哪里跌倒，在那里爬起来，两年过得也很快，你要好好表现，我等着你刑满出狱，我相信，我们会有日子过的，”张铁军泪流满面。后来他们真的结了婚，过的还不错。
命运就是这么不公平，行百里败九十，坚持才会胜利，一十五年过去了，怎么就差那半个月呢？

