      　　表哥7岁时，小婶子兰兰嫁给了比她大六岁的叔叔，那时候，兰兰只有一十八岁，就像《小芳》里唱的那样，长的美丽又善良，他那漂亮的大眼睛，总是水汪汪，一闪一闪会说话。一条又黑又亮的大辫子粗又长，她的习惯动作就是：跟人说话时用手握住辫子，听人说话时手里摆弄着辫子，干活时向背后甩一下辫子，一弯腰辫子总是滑到胸前来，乌黑的辫子和丰满白润的乳房形成曲直、黑白对比，挺胸收腹翘屁股，再加那修长的美腿，那身材的线条恰似行云流水，好不动人。
　　兰兰从部队回来时，已是一个孩子的母亲，丰满的乳房已不再那么坚挺，不过看上去更是发达，走起路来，左右晃当，上下颤动，还是那么迷人，变化最大的是，没有了那条大辫子，取而代之的是齐肩的短发。她没有工作，跟邻居学了绣花，照看小孩子，坐不下来，一天也做不了多少活。
　　兰兰住的新房子在村后边，一个妇道人家有些害怕。家里养了一条大狼狗，取名叫欢欢，是公的。三年前的冬天，刚抱来时候只有猫那么大，冻得直叫唤，婶子把他和孩子一起搂在被窝里。一天天长大，三年后长到80多斤。很会看门，懂人气，对主人百依百顺。
　　姑姑让表哥晚上和婶子作伴。表哥十四岁就是个成人的样子，上初中走读生，早出晚归。表哥吃过晚饭带着作业就过去，边做作业边逗着小侄子，兰兰见了十分高兴，就在一边加班做点绣花活，日子过的还是平静。
　　就是那条狗很烦人，一到了晚上它就要跑到炕上去，还要挨着婶子睡。表哥把它关到门外，它就一直在叫，直到把它放进来。
　　有一天，表哥水喝的多了，半夜被尿憋醒了。正想起身，他听见那条狗在喘粗气，表哥没有立即爬起来。屋里没有点灯，月光下隐约看见，兰兰半蹲着倒骑在那条仰躺着的欢欢身上。欢欢前腿扶着兰兰的腰，舌头不停的舔着她正在上下前后晃动的屁股，那狗不停的喘着粗气。过了一会，那狗一阵抖动后前腿松开，头躺在了炕上。婶子向后退一步，把胯对准狗头，这时传来舌头舔水的声音，婶子也在轻轻呻吟，屁股微微的颤动着，过了一会婶子躺在炕上，那狗也紧靠着婶子睡下。
　　为了证实是不是幻觉，表哥用力咬了自己的指头一下，很疼，第二天还有牙印呢。有一天婶子出去买东西了，表哥把狗放开，那狗靠鼻子的嗅觉很快找到了婶子换下来没有洗的内裤，用舌头舔着裤裆那个部位，很快肚皮下那根狗膫子，越出越长，红红的有20公分长，中间鼓起两个鹌鹑蛋大的肉球，表哥上前拍拍它，它摇摇尾巴靠到表哥腿上，表哥用手握住狗膫子，那狗前后晃动，狗膫子在表哥手里做活塞运动，不一会，狗膫子头的口中射出几股白色液体，两个小肉球缩了回去。狗自己舔着吃掉了那些液体。
　　到了晚上，表哥就把狗栓到院子里，任凭它怎么叫，也不肯放开它。5岁的堂弟在为那只狗求情，他哭着说：“哥哥，你看欢欢多难受啊，看在它听话的份上，放它进来吧！”年幼的弟弟哪里知道内情，“人和狗怎么睡在一起呢？”表哥不答应。
　　在一边默默无语的婶子开始帮堂弟说话了：“现如今有的人还不如狗有情有义呢！”表哥听了心里明白，故作糊涂的说：“狗听话，可它是低级动物，没有真正的感情啊，它不会理解人的需求啊！”“哦，你都这么大了，能理解我的需求吗？”表哥坚定的回答“我是很理解的，只要你需要，我会努力的。”“看不出来，你小小年纪还很像个男子汉呢。”说着，兰兰照着表哥的屁股拍了一下。
　　那只狗叫到半夜，见没有人可怜它，就没有了动静。表哥从炕的那头移到了狗的位置，婶子向左边侧卧，一只手慢慢拍打着堂弟睡着了。表哥在幻想着将要发生的事也睡着了。
　　到了秋天，已是连长的叔叔回来探亲，一家人团聚，高高兴兴，表哥不用作伴了，就回到自己家住，可是就这一夜出了大事，
　　半夜时分表哥在家中睡的正香，一阵急促的敲门声把他惊醒，，开门一看正是婶子，衣冠不整，披头散发，气喘吁吁，满手鲜血，语无伦次的说：“快，..快去救救你叔叔，欢欢和你叔叔打起来了，”表哥和姑姑一起跑到婶子家，叔叔脖子鲜血直流，已经奄奄一息，表哥飞快请来村里的医生，医生说流血过多已经停止心跳。村干部连夜报案，第二天公安局来验尸，法医鉴定说：利齿咬伤，颈动脉断裂，失血过多至死。


