      　　老陈今天一个人在家，他刚刚对付过午饭，就听见有人在吆喝：“理发——理发——。”
　　老陈摸摸自己的头发，嗯，都盖耳朵了，也该理理了。他连忙走出门，问那理发师傅：“多少钱？”
　　理发师傅约莫六十来岁，穿着很随便，肩上斜挂着一个装工具已经发白的布袋子。他望着老陈嘻嘻笑着：“三文。”
　　三文？这么便宜？镇上的理发店至少要五文，发廊就更贵。老陈不喜欢去发廊的，那里都是些后生妹，老陈的头绝对不能给她们摸的，一摸要倒霉三年。眼前这个理发师傅，老陈虽然不认识，但从他的年纪来看，都老师傅了，手艺一定了得。
　　“好，我理。”
　　老陈搬来一张木头凳子到院子里坐下，师傅给他颈上围上一块白布，拿出一把手推剪，咔嚓咔嚓的剪了起来。或许是师傅年纪大，手势不见麻利，手还有些抖。一个小时过去了，师傅还在咔嚓咔嚓的剪着，又过了一小时，师傅还在把老陈的头左摆弄右摆弄。老陈坐得屁股生疼，问道：“师傅，理好了吗？”
　　师傅也不应声，漠然的解开了那块白布。老陈站了起来，对他说：“你等一会，我去拿钱给你。”
　　可是，待老陈拿了钱出来，却不见那个师傅。
　　“咦？怎么就走了呢？”老陈连忙追了出去。走到村口，却见老友张扬和几个人正围着理发师傅，忙过去问是怎么回事？张扬说：“这位老人有点精神病，到处乱走，他的家人找他，我带他们来了。”
　　“什么？精神病？”老陈下意识的摸摸自己的脑袋，顿时崩溃了，“哇”大叫一声飞也似的奔回家去。
　　张扬很诧异的望着他的背影，自言自语的说：“咦。老陈的头发怎么一个坎一个坎的？”


