      　　王俊因为工作关系，近一年经常来海城市出差，每次出差都入住海城商务酒店。这天，处理好事情，晚上陪业务部门的几个朋友喝完酒的王俊回到酒店803房间，有些醉意的他澡也没洗，倒头便睡。半夜却被一个男人沙哑的哭声惊醒，不由吓出一身冷汗。醒来开灯一看，原来做了一场恶梦。再也无法入睡的王俊想起去年入住海城商务酒店609房间时也做过同样的梦，一个男人背对着他哭泣……让王俊头皮发麻的是一年后居然做了同样的梦，只是这一次梦中背对着他哭泣的男人说他是200里外赵家墩子人，60年前在海城狙击战中被日军子弹击中，不幸为国捐躯，年仅19岁……如今他已88岁的老母亲张蓝粉病了，身边没有一个人照应，他作为儿子却不能在床头为老母亲尽孝，说罢又放声大哭……
　　毫无睡意的王俊打开了电脑，在电脑上百度了一下，在本市200里外的安县刘家洼乡果真有个赵家墩子村。
　　第二天天一亮，正好有空闲的王俊立即买了张车票往安县赶。他因为还要在海城住好几天，这天正好要等一个上级的批文，有空闲时间。好奇心让他倒要看看究竟是怎么一回事。经过一路颠簸，下午三点多，王俊终于赶到了赵家墩子。一打听果真有个叫张蓝粉的老人。张兰粉现在孤身一人，据说张蓝粉公公家，解放前曾是殷实的大户人家。可张蓝粉的老伴在她30多岁时就过世了，两人育有一双儿女，有个女儿在三年前也已过世，儿子解放前在城里读师范，后来听说弃学参加了革命，从此几十年音讯全无……
　　让王俊意外的是张蓝粉老人果真病在床上。王俊赶紧找到村干部，联系安排把老人送进镇医院，让王俊欣慰的是村干部得知老人生病后，特意找了几个农村妇女在医院里服侍老人。经过治疗，老人的高烧很快就推了下来。
　　第三天，因公务在身，王俊丢下500元钱和村干部告别，自称是张奶奶的一个多年不来往的远房亲戚，并留下自己的手机号码，让村干部随时和他保持联系。
　　王俊连夜搭车又回到海城。一回到海城，一条消息让他浑身打起了激灵。昨夜，王俊下榻的海城商务酒店在凌晨一点多，因楼下网吧失火，殃及酒店，造成9死16伤的惨剧，现场惨不忍睹。后背湿透的王俊双腿不由自主地抖起来，他不敢想象，如果自己不去安县，说不定也早葬身火海了。
　　王俊在海城另一家酒店住了下来，夜里，他刚闭上眼，那个在梦中哭泣的男人又出现了，并对王俊深深鞠了一躬，王俊刚想伸手拉住男人，男人却不见了……
　　回到单位，更让王俊诧异不已的是，同事纷纷向他道喜，嚷着要他请客。原来他的县办公室副主任职务在县常委会上已经顺利通过。
　　回到家，妻子为他做了满满一桌子好菜。岳父母和乡下的爸妈也来了，可王俊却有些无精打采，妻子关心地问是不是出差太累了。王俊摇摇头，强打精神陪老人们喝了几杯。
　　在桌子上，父亲告诉他一个好消息。前几天县民政局通知，王俊爷爷的牺牲地在江苏盐城境内的五条岭。当地政府在修葺盐南狙击战烈士墓时寻到一枚印章，正是爷爷王四德的。多少年了，一直传言爷爷牺牲在东北，却没有一个墓碑，后人无法前往祭奠，一直是王家几代人的辛酸事。王俊父亲曾找到当年和爷爷一起参军，后来在县里解放后担任首任公安局长的战友回忆，有人说当年王俊爷爷在战场上为了救一个小文书而牺牲……，又有战友回忆，王俊爷爷死里逃生，后来又追上了队伍……
　　夜里，王俊又做了一个梦，那个哭泣的男人又来到他的梦中，称他就是当年王俊爷爷救过的小文书，后来王俊爷爷在死人堆里醒来，可部队早已开发，胜负重伤的爷爷在寻找自己的部队时，与日军相遇，打光了身上仅有的17颗子弹……
　　后来，王俊一直官运亨通.几年后还当上了安县县委书记，可那个在梦中哭泣的男人再也没有在他梦中出现过。


