      　　父亲，一个简单却伟大的名词，清晰的发音，动听悦耳。
　　想起儿时的回忆，我的父亲是一位朴实的农民，面朝黄土背朝蓝天，辛勤的汗水浸没了他黝黑的身子，我还记得，他那双手，那双长满茧的手，那双勤劳的双手，那双维持我一家生活的双手。
　　儿时的我调皮，不知道父亲的苦衷，几乎每天上课都被老师批评，虽然我的成绩很好。我的父亲口拙，内向，沉默，尽管我如此淘气，他依然不舍得呵责我，只是用他那厚重的手摸着我的头，我每次都认为他是懦弱的，我每次都挣脱他的手，丝毫不领情。
　　渐渐的，我长大了，在高中时代，有了自己的心思，我开始认为我的父亲不如别人，做事慢慢吞吞，是一个没有智慧的人！可是我错了，但那时候的我根本不知道父爱是沉默的，无语的。直到那一天。
　　那一年，我读高三。那一天，我的父亲来到了我的学校，他用力地掴了我一巴掌，那一次我与别人打架，因为我的同学骂了我，还骂了我的父亲，我当时就怒了，给同学就是一拳。我紧紧地捂着我烫红的脸，倔强的我没有低头认错，我看了父亲一眼，大喊：“你，你，我，我不要你管我！你不配做我的父亲！”我泪也忍住，努力地不使它掉下来，可是，秋风飒爽，我的眼红了，泪也止不住的流下来。
　　父亲呆住了，那刻满时间的印记的脸上有晶莹剔透的水珠淌了下来••••••转而向教导主任求情，让他向校长说说，不要让我退学，教导主任看了看我，继而点了点头。
　　最终，学校只记了大过，让我回家反思。
　　我和父亲回到那又土又破的家，真是“屋漏无干处”，我又看见父亲似乎真的老了，我比他长得高大了，望着走前面的父亲伛偻的身影，不争气的眼泪还是忍不住的留了下来。
　　现在的我有钱了，住在城里了，我买了一辆低排量的小车，按揭着百来平方的房子，我把老父亲接到了城里。但却难以忘记那些年我对不住父亲的事，现在我十分感谢我的父亲。
　　父亲对不起，我应该为我的叛逆说道歉••••••
　　感谢您几十年的辛勤劳作，抚养我成人。


