      　　第二天一早，徐明打来了电话：“卓然，起床没有？昨天晚上电影剧情发展了吧？哈哈哈，云同学打电话来询问我们什么时候到资州，快点出发了！”
　　我收集了一些报刊图片，提着手提袋喊着小玲开门来到楼下！
　　徐明开着那辆二手奥拓车来了，徐明笑道：“昨晚没有休息好吧！看，都成熊猫眼了！”
　　“的确没有睡好！”我意思是花了好多时间搜索酒楼资料。
　　“没想到你守身如玉这么多年，哈哈哈！”徐明边开车边说道。
　　“应该说守身如玉二十五年！”我回了一句！
　　“可惜，啊，恭喜恭喜——哈哈哈！”小彭大声笑道。
　　“小彭姐，你们想到哪里去了，绝对什么也没有发生！”小玲解释道。
　　“没得啥子，有啥子嘛，发生了也没得啥子！”徐明嘲笑道。
　　“本来什么也没有发生，别人却认为发生了，真该发生点什么！”我自言自语地说道。
　　“你敢发生什么，看我不把你踢下去！”小玲大声斥责道。
　　“这好浪费哦！”徐明笑道。
　　沿着高速公路来到资州城区，倩云和刘皓开着一辆红色轿车迎了过来，来到一座酒楼包厢，相互介绍之后，倩云开始嘲笑小玲了。
　　“小玲，没想到大家暗恋的帅哥，居然最后被你追到手了，真是恭喜恭喜！”
　　“倩云姐，还不是没人要，我就吃些亏了噻！”小玲笑道。
　　过了一会儿，倩云笑道：“卓然，你们回到资州了，肯定要和小雅联系一下，我有小雅的电话——”
　　“我绝对不会主动给小雅打电话！”我大声说道。
　　“这么多年你还在生气——你了解具体情况吗？”倩云说道。
　　刘皓大声制止道：“倩云，你千万不要说！”
　　倩云停顿了一下，说道：“哎，你不知道可能更好！”
　　说笑了一阵，倩云的电话响了，她说了句：“卓然，小雅他们来了！”小玲跟在倩云后面迎了出去。
　　“咋个我突然就紧张了起来呢！”我低声说了句。
　　随着几个女人说笑声，房门被推开了——
　　一个高高的胖女人后面跟着一个矮矮的胖男人。
　　我全身猛地一怔，我靠，我心目中的“美神”变成了一个“胖妞”，这与想象中的差距也太大了吧！
　　这女人望了我一眼，严肃地说了句：“你好！”
　　我点了点头，显得有些慌乱，又有些诧异，不知该说些什么！
　　“不会吧，多年老同学不见，难道就一句你好？”倩云说道。
　　大家立刻笑了。
　　“小雅，给老同学介绍一下噻！”倩云取笑道。
　　小雅难堪地说道：“卓然，这是刘海涛！”
　　“海涛兄，果然是高手中的高手——小弟对你的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝！”我把香烟发起！
　　刘海涛大声说道：“卓然兄，听说你一直想找人修理我，我有些不敢来呢，但是是你老兄的召唤，横竖是一刀，你要杀要剐，悉听尊便！”
　　这家伙真的把脖子伸起，准备“引颈待诛”，大家哈哈大笑了起来。
　　“大家公平竞争，小弟自认技不如人，只好拱手相让！”
　　“不管怎么说，我向你道歉！”刘海涛说道。
　　“被你这自己人捷足先登，肥水不流外人田，比外人要好千百倍噻！”我讥讽般地说道。
　　小雅听出了些许讽刺的味道，她焦躁不安地低着头！
　　倩云望了我一眼，示意我不要胡说，以免弄得大家难堪
　　小雅递了一个手提袋给小玲，说道：“小玲，你和卓然马上要结婚了，恭喜恭喜！这里有套衣服，不知道你的身材，你先试一下，不合适下午去换！”
　　小玲大声说道：“多谢，小雅姐！”
　　小雅递过一个红包说道：“小玲，这是我和海涛心意，祝愿你们白头到老！”
　　这示范可不太好，倩云也拿出一个厚厚的红包递给小玲。徐明焦躁地望了小彭一眼，小彭明白了立刻起身跑出去了，想必去找银行取款机。
　　有了两个红包，我心里有了底，大声说道：“各位兄弟、同学们，过了这么多年，好不容易才聚到一起，我们不醉不归，特别是海涛兄！”
　　“兄弟绝对奉陪到底，不就爬到桌子底下嘛，这有啥子！”矮胖子大声喊道。
　　“好，倩云，找服务员点菜、上酒！”刘皓大声说道。
　　“刘兄，这句话好像应该是卓然说的哦！”徐明说道。
　　刘皓说了句：“对不起，我喧宾夺主！”
　　我对着小玲喊道：“好，小玲，找服务员点菜、上酒！”
　　上菜了，我们开始喝酒瞎吹！
　　刘海涛举着酒杯说道：“卓然兄，我抢了你的女朋友，兄弟立刻给你介绍一个漂亮的妹妹赔罪！”
　　大家的脸色都变了。
　　我趁着酒兴，站起来说道：“小弟是经得起考验的，咦，有句话叫出什么不染？”
　　倩云补充道：“出污泥不染！”
　　刘海涛笑道：“你在挖苦说我们是污泥！我还真不信你能坐怀不乱，你以为你真的是柳下惠？”
　　我笑道：“海涛兄，听说你新招聘的文秘柳下惠美得冒泡，要不给大家介绍一下，哎呀，不会舍不得吧！哈哈哈——”
　　小雅立刻责问道：“这柳下惠是哪个？”
　　刘皓解释道：“柳下惠是古代的一个人，还是男人，由于‘坐怀不乱’而出名！”
　　“哈哈哈，还是舍不得！”我补充了一句。
　　刘海涛难堪了一会，大声说道：“这‘坐怀不乱’，哈哈哈，我绝不相信，除非你能证明！”
　　“证明什么，哎呀，你怀疑我——要不我掏出来给你看看？”我说道。
　　“卓然，你在胡说什么，你真的喝醉了！”小玲连忙过来对我说道。
　　徐明递过来眼神——
　　“哈哈哈，我就要你掏出来——掏出来噻！”刘海涛大声说道。
　　倩云过来埋怨道：“卓然，你喝醉了，小玲，你扶卓然到旁边休息一下！”
　　小玲过来拉我，我大声说道：“各位观众，请大家看清楚，我只掏出来看一眼，错过了千万不要后悔！”
　　小雅和小彭立刻低下了头！
　　倩云气得脸色发青，举起巴掌准备随时给我一巴掌！
　　我裤子一提，掏出一张身份证，大声念道：“姓名卓然，性别男，出生年月1985年——”
　　大家顿时雷倒！
　　哎，大家终于松了一口气！
　　刘海涛顿时无言了，他笑了笑说道：“卓然兄，算你厉害！”
　　当我上洗手间洗手的时候，小雅轻轻走了过来，她低声说道：“卓然，以前是我不对！这里有个存折，听说小玲在养殖野鸡，我真心支持你们——你马上收起来，千万不要让外人看到！”
　　我惊诧不已地望着她，她连忙把存折塞在我手里，说了句：“这密码就是我的生日！”
　　我还没有反应过来，小雅已经迅速离开了！
　　我把存折打开一看，哇塞，上面有十二万——哎呀，这是小雅多年的私房钱，她一下子给了我，难道是对于以前的愧疚，还是在为今后留一条出路？
　　我脑中一篇混乱——
　　来到楼上茶楼，说了几句，刘皓过来对我说道：“卓然，请你过来商量一下！”
　　来到另一个包间，刘海涛早已坐在了里面！
　　刘皓拿出笔记本电脑，打开之后说道：“卓然，我们的确想搞一个酒楼的项目，这报告我写了一半，可是不知怎么写下去——想请你帮忙！”
　　在电脑屏幕上，我看到一篇“酒楼投资报告”的文字——
　　我看了几行，然后说道：“刘哥，我们总是站在自己的角度去写报告，这样的报告基本不能通过！”
　　“为什么？”刘皓问道
　　“你没有站在投资者的角度去考虑——”
　　“那你说怎样才会让投资者投资？”刘海涛显然酒醒地差不多了。
　　“很简单，不要写报告，把准备做起来，不能报告通过之后再行动！比如想开酒楼，那就到处去拍照、搜集资料图片，每天研究酒店管理，你的努力家人是看得见的——过了一段时间，他们对于你付出会好奇就会问，这时候你才告诉他们你的想法——这是不是更容易成功？”
　　“好主意！”刘皓说道。
　　“我们总是说能做这样、能做那样，前辈却不会这样想，他们在看我们做了些什么，如果没有看到大量的行动，他们是根本不会相信我们能把事情办成的！”
　　“那要怎么做，现在开始去拍照、研究？”刘皓大声说道。
　　“一定要解决资金安全的问题，因为安全比收益更重要——刘哥，你应该明白我说的意思！”
　　“说得不错，卓然，你把专栏文章留下，让我也学习学习！”
　　“我只是会说这些空道理，没有多少的经济价值！”我苦笑道
　　刘皓转换话题说道：“咦，你们记者都干些什么，难道都拿着照相机大街小巷乱转？”
　　“报社的记者分两种，一种是新闻记者，到处去拿着照相机到处跑新闻，有时到了月底，采访任务没有完成，再说哪里那么轻易就把有影响力的新闻搞出来，于是找人去‘卧底’，故意去买过期或假冒的食品，当这些记者一定要有不怕挨打的精神，有些家伙故意往色情场所里面钻，收集情报，然后给公安局派出所报案——哈哈哈！”我大声笑道。
　　“这些家伙真奸诈——”刘海涛骂道。
　　“有些记者身份是有问题的，如果你光明正大自然没事，可是你真的有问题，自然这心里就是虚的——”我低声说道。
　　刘皓和刘海涛的神情相当不对了。
　　过了一会儿，刘皓苦笑道：“哎呀，卓然兄，你有没有去干这些事情呢？”
　　“哎，我胆量比较小，再说真的怕挨打，也就写些行业新闻、拉专栏广告，就是第二种专栏记者，我们跑广告都是明码实价的，这当然就没有任何风险了！”
　　“不过报社的人肯定都是相互认识的——”
　　“几个新闻记者经常打电话来，让我提供新闻线索呢！”我靠，刘海涛崽儿，你仗着老子贪污的臭钱敢抢老子的女朋友，老子就让你们这两个贪官之子紧张，让你们睡不着！
　　来到大厅，他们还在嘻嘻哈哈说笑着。
　　“卓然，你刚才搞得大家好紧张哦，真怕你搞出什么名堂出来！”倩云取笑道说道。
　　“不要忘了我写了不少的故事小说，只不过把它表演出来而已！”
　　“什么，你在写小说？在哪里，打开看一下？”
　　“我建议你们不要看，看了会相当生气的，特别是刘海涛！”我望了一眼小雅。
　　“什么刘海涛，难道你早就知道了？”倩云的脸色立刻就变了。
　　“，没想到海涛兄的风流史居然在学校论坛上成了第一名——哈哈哈！”我笑了笑。
　　小雅的脸色也变了，她猛地低头离开了！
　　“哎，卓然，你究竟在说些什么稀奇古怪的话？”倩芸神色紧张地说道。
　　过了片刻，徐明问道：“云同学，你在哪里上班？”
　　“我在水电局里面！”倩云回答道。
　　“水电局，我还有个阿姨在里面呢！”我大声说道。
　　“是哪个？”倩云问道。
　　“王琼，咦，她在哪个部门？”我问道。
　　“王主任是你阿姨，她老公陈志在建行当主任？”
　　我掏出手机拨通了阿姨的电话，“王阿姨，我是卓然！他们在广元搞自来水工程，我现在在资州，正和你办公室的倩云他们在一起，我们是同学。好，等一下我们就过来，哦，在西门建行后面——好，再见！”挂了电话！
　　“真可惜，本来还准备请你们去唱歌呢！”倩云说道。
　　“卓然经常一个人半夜三更的深情弹琴唱歌，真的好感人哦！”徐明说道。
　　这一句让小雅又紧张了起来！
　　“是好令人恐怖吧——”我补充了一句。
　　大家立刻就狂笑了起来。
　　刘海涛听出些什么，他对小雅说道：“倩云，我们回去了！在这里，我怎么就成了反面角色，好像大家都在针对我！”
　　“海涛，你不要多心——老同学见面，哪个不相互取笑嘲讽的！初恋、作弊、打架都是每个同学会的核心话题嘛！”
　　“不陪你们玩了！”刘海涛有些生气地离开了，小雅说了几句也离开了。
　　“卓然，你看刘海涛不高兴了！”倩云说道。
　　“这算什么，他才不高兴半天——”我低声说了句。
　　“这个可是不高兴了好多年！怎么能比？”徐明说了句。
　　“小玲，你也不管一管这卓然，越来越不像话了！”倩云说道。
　　小玲难堪了，她回了句：“等以后在说！”
　　“对，等以后再慢慢收拾他！”徐明说道。
　　大家又轰然大笑。
　　过了一会儿，我说道：“云同学，咦，你在兄妹排行榜到底占老几哦？”
　　“把我这二姐都忘了，你这第八的小弟也太不像话！”
　　“不好意思，忘了——这小雅的生日是好久？”
　　“什么意思，你究竟想干什么？你为什么不问我的生日？”倩云埋怨道，她当然不会知道我是在套小雅那存折的密码！
　　“关心一下，我记得她是农历5月初五的，不知道是哪一年的？”
　　“不是跟你同年的嘛，这个都记不到——”
　　密码难道就是850505，这样就破解了，不会吧？
　　买了些礼品，我和小玲来到了西门一个居民小区门口。
　　王阿姨和陈叔出来了，说了些问候的话。
　　吃饭的时候，陈叔说道：“卓然，何倩云的老公刘皓有个老表仗着老头子是畜牧局的局长，在这资州城猖狂得很，还偷偷把这宝马轿车开回来了——好像别人不知道他家里有钱似的，不要看他们现在风光得很，这两家迟早会出事，到时候立马就身败名裂的一无所有——”
　　听着这些，小玲感到紧张，因为她看得出来，我今后就会和这两个家伙瞎搅和，这可不是好兆头！
　　陈叔安排我和小玲分别住了一个房间，第二天一早，吃了早饭，我们就告辞了！
　　来到街道上，徐明开着车过来了，他说：“昨晚大家去唱歌去了，我和小彭要回成都去了！”
　　我和小玲提着礼品赶车回到了小玲的养鸡场——
　　小玲和家人说了几句，我们到鸡场里面去察看，一片树林里面养着大大小小的野鸡，小玲抓了几只观察生长情况——看着地上的鸡粪、闻着刺鼻的味道，心里顿时就冷了半截，我微微皱着眉头，没办法，还是只有往里面踩！
　　到了黄昏，曾老师回来了，我和他客气客气，他看着杨超的书法作品笑得合不拢嘴！
　　吃了晚饭，我们趁着月色来到养鸡场，小玲说道：“卓然，你要来养野鸡，你就睡在这养鸡场吧！”
　　“这里冷飕飕的，哎呀，晚上有没有野猫啊？”我说道。
　　“平时我和嫂子睡在这里，你这大男人还会害怕？”
　　“到了晚上，四处都是老鸹叫，这心里虚嘛——”
　　“你该不会有什么目的吧？”小玲看了我一眼。
　　“我靠，要成为野鸡专业户难道害怕这些！”我拿出养殖的书籍看了起来！
　　第二天一早，小玲过来了，我跟着在她去喂鸡，观察野鸡养殖情况，学着书上介绍记录野鸡的情况！
　　太阳出来了，这一群群野鸡出来活动，我拿着手机不断照相！
　　第三天，我带着小玲到老家走了一圈，虽然父母已经外出七八年，这些亲戚老表还在噻！
　　回到老家之后，小玲也恢复了野叉叉的性格，每天大嗓门的说话，上街的时候为了几毛钱和别人争执好久，想必这就是真真实实的曾小玲，而不是出门在外经过伪装和收敛的曾小玲——
　　过了几天，新鲜度降低了——我开始想着回成都，小玲笑着说道：“怎么样，这野鸡不好养吧？到处都是鸡粪——天天守在这里，你这大记者怎么坐得住？”
　　“小玲，我觉得我们都守在这里不是办法，今后要发展壮大，这技术、销售才是关键，你考虑一下，如果把规模扩大到一千只、五千只，这需要多少的钱？还要进行那些改造！”
　　“这凭你那五千是不够的——”
　　这时电话响了，“卓然，我是刘皓，你在哪里，回成都没有？什么还在老家，我和海涛找你有重要事情——哦，你在巍峰山，以前我来过！好，一会再见！”
　　挂了电话，小玲问道：“卓然，是刘皓他们来找你，他们有什么事情？还记得你陈叔说的嘛！”
　　“现在就是这两个崽儿有钱，不找他们，养鸡的本钱哪里来？”
　　“卓然，养几百只鸡，在乡下也不错了——钱多未必是好事，你看小雅他们过得心惊胆战的！”
　　“小玲，规模越小风险越大，随便一场意外就可能让你颗粒无收——因为你请专业人士的钱都没有！”
　　过了一个小时，刘皓开车来了，我把他们带到养鸡场转了几圈，刘皓笑了笑说道：“小玲，我们和卓然商量一些事情！”
　　“走吧，我知道你们是一伙的——”小玲说道。
　　刘皓载着我来到镇上的一家酒楼楼上，点好菜关上门。
　　喝了几杯，刘海涛突然拿出好几叠钱放在桌子上——
　　看着钱，我心里立刻就紧张了起来！
　　刘海涛低声说了句：“卓然，我真的对不起你，对不起小雅——这件事我必须要说，我还是主动承认的好！”
　　“什么，你欺负小雅！”我立刻站了起来，紧紧握着拳头。
　　“那是多年以前，我和小雅在畜牧学校读书——我很喜欢小雅，有一天我喝了酒正好遇到小雅一个人宿舍里——”
　　“我靠，你究竟干了什么——你这王八蛋！”
　　“我、我冒犯了小雅，我错了！”
　　“什么，你这畜生！”我猛地给了刘海涛两个巴掌还给他补了一脚！
　　刘皓过来拉着我！
　　“是我错了——”刘海涛自己给了自己一个巴掌，顿时整个脸庞就肿了起来！
　　我靠，真想再给他几巴掌！
　　“卓然，事情过去这么多年了——海涛知道错了，这些年都一直在不断补偿！”刘皓说道。
　　“这些年我一直感到内疚，绝对没有欺负她——”刘海涛低声说道。
　　哎，我爱恋多年的爱神，果然毁在这王八蛋手里——心里如何不气，我举起酒杯立刻喝了几杯！
　　刘皓立刻过来发烟，打着圆场——
　　“卓然，我再次向你道歉！小雅知道你开始养殖野鸡，我们给你带来十万快钱支持你的事业！”
　　哎，看着桌上的十万快钱，我心里的怒气就消了一半！
　　“卓然，你把钱收起来，这也是小雅的一片心意！毕竟事情已经过去好多年了，小雅跟着海涛没有再受苦，不是也挺好的嘛！”刘皓说道。
　　为了十万块钱要和王八蛋妥协——这还是不是我卓然呢？
　　刘皓把钱包起来，放在我的身上——他大声说道：“来来来，恭喜你们兄弟不计前嫌！”
　　刘海涛举起酒杯望着我，哎，管他的，加上那十二万，总共有二十二万，再大的仇恨也消除了，何况我也给他几个巴掌！再说小雅早已嫁给了这王八蛋，不妥协你有什么办法——
　　我叹着气把酒喝了下去！
　　刘海涛立刻发起香烟——
　　我看着他发肿的面孔，说了句：“对不起，海涛，刚才我太冲动了！”
　　“没事，这两巴掌我还承受得起，要是我遇到这事情绝对会提刀去砍死这王八蛋，多亏卓然兄手下留情——”刘海涛苦笑着说道。
　　“好，没事就好，来，我们大家再喝一杯！”刘皓笑道。
　　过了片刻，刘皓从皮包拿出几叠钞票，刘海涛也拿出几叠百元大钞放在桌子上。
　　我靠，这两个家伙到底想干些什么？
　　刘皓笑了笑说道：“卓然，大家都是兄弟了，我实话实说——你或许在你叔叔那里听到些什么，所以我就不多说了！那天倩云在家里提起你在报社当记者，老人家立刻就不痛快了，还有看了你在网上写的小说——你明白我在说什么！”
　　“这都是胡乱瞎编的——”我立刻解释道。
　　“这当然是瞎编的，可是——哎，反正总是不好！这样吧，我们想请你把这些删除，并今后改行——”
　　“我明白了！”看着桌子上的钞票，我自然明白这意思！
　　我靠，我胡编乱造了资州有几个贪官污吏，结果真的引起了别人的惊觉——这不明摆着是“此地无银三百两”的不打自招！
　　“卓然，我知道你恨我，可是也用不着把我写的那样卑鄙无耻吧——”刘海涛生气地望着我。
　　“对不起，随便瞎编的——我没有电脑，要不立刻删除！”我说道。
　　刘皓拿出一台笔记本电脑，我打开之后我就开始逐渐删除——我靠，我多年的心血就被这样子删除了！
　　刘皓又说：“卓然，我和倩云知道你开始养殖野鸡，给你带来五万，也算我们的心意！海涛他们也是一样——”
　　刘海涛说道：“我父亲也支持你五万养殖，说今后尽量帮你争取畜牧局的扶持项目——”
　　“哈哈哈，放心吧，有了他们支持，你养鸡场一定能够发展起来的！恭喜卓然兄——”
　　“多谢兄弟们的支持，我敬你们一杯！”我皮笑肉不笑地说道。
　　“快收起来吧——”刘皓又把这钞票放在我的身上！
　　我靠，不要白不要——老子把脸皮放在口袋里！
　　“卓然，这电脑你拿着，等你回家慢慢删除，记着要彻底——”
　　过了片刻，刘皓说道：“卓然，你那一招真有效，我买了一堆酒店管理的书籍，每天在老人家回来的时候研究，过了三天，老人家就开始主动来询问了！我说起了你的情况，他把你夸奖了一番——”
　　“刘哥，要用行动证明实力——”我补充了一句。
　　“后来我提到了一个想法，他和二叔商量了一下，同意两家投资两百万到成都去搞酒楼，法人代表也是你卓然！”
　　“什么——可是我根本没有钱！”我惊诧地望着刘皓。
　　“钱自然不由你出，到时候你写一张欠条，你就有了酒楼10%的股份，我在让倩云负责财务协助你管理——”
　　“哎呀，我明白了！”我靠，这不明显是挂名傀儡！
　　“我会开一家化妆品公司，海涛也会开一家商贸公司——法人代表自然也是你哦！”刘皓大声说道。
　　“不会吧——我怎么心里没底！”我靠，这明显不就是一个陷阱，两个崽儿打着我的旗号到处招摇撞骗！
　　“这两家公司你同样有10%的股份——哈哈哈，恭喜卓然兄一下子就有了三家，恭喜卓总！”刘皓大声说道。
　　“可是、可是——”我支吾道。
　　“放心吧，这三家公司的财务都是倩云在负责，这倩云你还不放心，你们可是九年的同学哦，比这小雅还要多三年的哦！”刘皓说道。
　　“哎呀，这可是羊入虎口，刘皓，你能放心？”刘海涛取笑道。
　　“我对卓然挺放心的，人家可是恋爱七年都没有牵过手的，这可不是一般的人物哦！”
　　“什么七年？”刘海涛追问道。
　　“海涛，曾小玲从幼儿园到小学毕业和卓然都是同学，那时大家都还小——”
　　“刘皓，你也开始开我的玩笑了？”
　　“海涛，你不要老是往那件事上想——”
　　“对不起，卓总，算我刘海涛小气，我还是把小雅放在我身边，我还真有些不放心呢！”
　　“两位兄弟，我要申明一下，做生意必须正大光明、合理合法——要不真怕你们在外面潇洒，我却跑到里面去受苦，这我绝对不会答应的！”
　　“放心，你不是派了两个间谍来监督我们，再说我们生意合同肯定都是会通过你这法人代表同意许可的，绝对不会乱来的！”刘皓大声说道。
　　“卓总，今后我们就跟着你混了，记着照顾我们哦！”刘海涛哈哈大笑地说道。
　　“卓总，我有套房子，准备用你的名义去办房产证——”刘皓说道。
　　“卓总，我有部宝马，准备用你的名义去办理手续！”刘海涛大声说道。
　　“放心吧，都有10%的手续费——恭喜恭喜！”刘皓笑道。
　　我惊诧地望着他们，好久没有反应过来！
　　“恭喜卓总，一下子就有了上千万的身价——”刘皓笑着说道。
　　“哎，我还是这么穷呢？”我长叹一气。
　　卓然啊卓然，两个王八蛋把你作为挡箭牌，脑瓜子不聪明一点，这死了可都不知道怎么回事哦！
　　过了片刻，刘海涛仿佛自言自语地说道：“刘皓，咦，昨天我发现小雅有张存折不在了，还真奇怪——”
　　我靠，这家伙察觉了小雅的秘密！
　　刘皓望了我一眼！
　　“女人嘛，总是喜欢打些小算盘，说不定她在为自己留一条后路呢！”我说了一句。
　　刘海涛冷笑了一下。
　　“哎呀，卓总，现在为你的集团公司取个名字噻？”刘皓说道。
　　“我一直觉得这‘盛世中华’名字不错！”
　　“盛世中华，果然好名字——卓总果然厉害！”刘海涛故意大叫道。
　　“不错，相当有气势，不愧是当过记者的！佩服佩服——”刘皓大声说道。
　　我犹豫了，不会吧，难道真的这么容易，看来这两只老狐狸急于转移资产，让我逮到一个机会！
　　我疑惑地望着刘皓——
　　刘海涛说道：“卓总手上有三十万，刘皓房产10%有二十万，我的宝马10%有八万，很快就有了六十万，留一些在手上，可以买一辆桑塔纳开开噻！”
　　哇塞，明明他们刚才才给了20万，这家伙却说成是30万，自然而然已经把小雅偷偷给我的算上了，这家伙看来还是挺精明的！
　　我不会承认，也不好否认，敷衍着说道：“海涛兄，你还真厉害！”
　　大家都会意地笑了！
　　刘皓说道：“现在是用行动证明实力的时候了，卓总准备什么时候上成都去大展宏图哦？”
　　“后天吧，明天要回我二叔哪里去拿户口簿——”我说道。
　　“对，这东西可不能少！”刘海涛奸笑道。
　　这时小玲打来电话：“卓然，你什么时候回来？现在负责畜牧养殖的副乡长在养鸡场，他想来谈搞一个野鸡养殖合作社的事情——”
　　“合作社——先考虑一下吧！”
　　刘海涛低声说了句：“该不会是来弄野鸡的吧？”刘皓立刻就笑了出来。
　　“咦，以前这些领导来，你有没有送他们野鸡？”我问道。
　　“有些肯定要送——这有什么办法！”小玲回答道。
　　“把这些送野鸡的官员名字用笔记本记清楚，找他们办事的时候，如果拖拖塔塔的，就把这笔记本给他们看，如果的确不像话，就把这个笔记本给他们领导看——”我大声说道。
　　“卓总，这主意太绝了，让他们知道野鸡不是那么好吃的——”刘海涛笑道
　　挂了电话，刘海涛说道：“卓总，这养殖合作社的事情绝对不能答应！其他行业我不清楚，我毕竟也在区上当了两年的畜牧站副站长，合作社牵涉的养殖户太多，挣钱了自然好说，可是亏本了，乡下的人素质差，一切都会怪到你头上来。现在禽流感过一两年就来，这野鸡你往哪里卖？还有规模搞大了，四面八方的领导官员蜂拥而至，你有多少野鸡来送——”
　　“多谢海涛兄的提醒——”
　　“小玲要养野鸡，保持几百只就行了，每天销售几十只就可以了！这里不适合大规模养殖野鸡——”
　　“为什么？”
　　“乡下基本没有企业，这领导没地方捞油水，只要规模起来，这没完没了的领导就够你受的，还有没有配套的相关人员，假如你急切要请一个兽医，这兽医可就架子大了，东推西推——因为太远太偏僻谁也不想去！”
　　“哈哈哈，你们就是这样对待下面的养殖户吧？”刘皓取笑道。
　　“不好意思，反正我知道好几家养鸡场就是这样被吃垮的——”刘海涛笑道。
　　“对，要搞也要到城郊去搞，运费就节约不少——没有太多的亲戚打扰，要不这也要送掉好多野鸡哦！”刘皓说道。
　　“可是一个上规模的野鸡养殖场至少也要投资几百上千万——还有就是禽流感的风险，哈哈哈，卓总，这可是相当吓人的哦！”
　　“哎，看来每一行都不是那么好搞的！”我叹了口气！
　　过了一会儿，我们坐下来喝茶聊天！
　　刘海涛摸了摸发肿的脸庞，说道：“刘皓，我今天挨了打，咋个这心里还特别舒坦呢？”
　　我们大笑了起来。
　　“哈哈哈，人之贱则无敌嘛！说实话，等这一天我已经等了好多年了，我一直非常后悔——多亏小雅手下留情，要不不知道我现在有没有出来！”
　　“海涛，不要说了，你是不是还想挨几巴掌？”
　　“如果我真的做错了，自己兄弟给我几巴掌，绝对什么事也没有，如果是外人，那他绝对就死定了——”
　　“对不起小雅的何止你一个——我没能照顾好她，让她受到意外的伤害，更令人自责的是我一直以为是她在背叛，写了许多故事小说来讽刺和挖苦她，谁又想到发生了这事情呢？现在我居然还在和她的‘敌人’称兄道弟，她还嫁给了自己的‘敌人’——”
　　“卓然，你不要说了——你再说，我又要无地自容了！”
　　“想了想，哎，我又想给你两拳了！”我望着刘海涛。
　　“不得行的哦，打过一次就行了，哪里有想起想起又打的！还多亏倩云的帮忙——”
　　刘皓大声制止道：“喂，海涛，你是不是想让我也挨打？”
　　刘海涛连忙说道：“对不起，又是我说错了！”
　　刘皓望着我说道：“卓然，倩云也觉得挺对不起你的，我代表她向你道歉，这笔记本电脑就是倩云买给你的——你付出了十年这里又有五年的心血，这些获得也是应该的，没人说什么，事情过去这么多年了，你再苦苦执着也没有意义了，人家的小孩都两岁了，你现在有了曾小玲，也相当不错了！还是要多想想未来，马上我们就要到成都去发展了，还有许许多多的挑战在等待我们，现在我们两家都把这身家性命交给了你，你可千万不要出什么意外——咱们三兄弟，一定要‘有福同享、有难同当’，绝对不能为了一点点点事耿耿于怀！”
　　“卓总，马上要开酒楼、开公司了，到时候你身边到处都是美得冒泡的妹妹，千万不能全部霸占，记着给我们两个兄弟留两个哦！”刘海涛大声说道。
　　哈哈哈，我们笑惨了！
　　回到养鸡场，吃了晚饭，我打开电脑删除小说资料，想起了被我误会多年的小雅，想起了她那些艰难的日子——不知不觉已经泪流满面！
　　清楚的记得那是五年前一个淫雨霏霏的日子，我在成都收到了小雅寄来的“绝交信”，在几行字里，她说我厚颜无耻地死缠着她，还骂我是恬不知耻——
　　我靠，想着我花了十年的时间获得的竟是这两句评语，我气得天旋地转的四处乱窜，差点跳下学校前面的府南河！
　　我真的没有搞懂，为什么她突然会说出如此恶毒的言语——难道真的是变了心的的女人比毒蝎还毒！
　　我给倩云打了好几次电话，她总是闪烁其词，最后说了句：“卓然，你不要再等了，现在人变化太快，她、她已经——”
　　“什么，是她真的变心了？”我追问道。
　　倩云没有回答，立刻关了电话——从此以后，她们的电话再也打不通。
　　在无数个夜里，我流着眼泪不停的讥讽诅咒这见异思迁、忘恩负义的“贱人”“狐狸精”，我发誓一定要写一百个故事来反反复复骂她——
　　接下来的五年，我写了好多小说故事讥讽嘲笑她，然而我也不太相信，她一下子会变得如此绝情，想必承受着相当的意外压力，我又把她写成被逼迫的人，通过畜牧学校的论坛，我终于知道了当时发生了什么——如此反反复复这五百多万字的小说就出来了！
　　谁又想到事实的真相，最令人自责的是在她受伤、痛苦的时候，我不仅没有安慰和鼓励，还在漫无休止的讽刺挖苦她——
　　这难道就是我——我流着泪不断自责！
　　小玲过来坐在旁边，看着一堆钞票，她自然知道我和刘海涛他们私低下达成了某些协议。
　　我仰头看见天空的月亮星辰，低声吟唱着，“起初不经意的你和年少不经事的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着——”
　　过了许久，小玲望着认真地我说道：“卓然，我知道你准备和刘海涛他们一起去‘闯’了，我会无条件支持你的，不论今后遇到什么事情，假如你真的犯罪坐牢了，我这一辈子都会等你，直到老死——”
　　啊，听着这些，我还能说什么，我还有什么好说的！
　　第三天一早，刘皓开着轿车来到养鸡场，他说自己父亲想和我们见一次面，我们提着几只野鸡来到资州。
　　进入一家酒楼包厢，刘海涛和小雅已经等在里面了，招呼了几句，刘海涛说道：“卓然，大叔要考验我们——兄弟，我们能不能到成都去吃香喝辣的，现在靠你了！”
　　“海涛，我们是去创业发展的，如果你想着是去享乐游玩，我相信你绝对会失望的！”
　　过来一会儿，倩云带着一位中年男子走进包厢，我和小玲起来迎接招呼，我大声喊道：“刘叔好！”
　　这男子拿出领导长辈的派头，直接坐在了最上面的位置，望着我们笑了笑，然后拿出两个红包放在桌子上。
　　他笑着对小玲喊道：“小玲，你和倩云、小雅都是多年的同学，我现在收你做干女儿，来，干爹给你一个红包！”
　　小玲红着脸犹豫了片刻，走过去大声喊道：“多谢干爹——”
　　这男人笑了笑把红包递给了小玲，然后望着我——
　　这老狐狸收我做干儿子，这不明摆着就是“认贼作父”？这“干爹”哪里是这么容易就喊出口的？老子堂堂七尺男儿，难道为了一个红包喊别人“干爹”，那我的颜面何存？
　　这男人继续说道：“卓然，我应该和你父亲年龄差不多，我做你的干爹，你应该不会吃亏，过来，干爹给你一个见面礼——”接着把红包拿在手里晃了晃！
　　我靠，这真是奇耻大辱，你以为老子没有尊严自尊！
　　我犹豫着没有起来——
　　旁边的倩云低声说道：“卓然，去喊噻？”
　　我没有动——心里不断踌躇慌乱着。
　　旁边刘皓开始着急了，刘海涛已经急不可耐，大家都知道，这一关过不了，那到成都去发展都是句空话。
　　这男人的脸色有些不对了，他苦笑了一下，从口袋里钱包里再拿出了一叠钱放在红包上面！
　　我心中不断的激烈思想斗争，还是没有起来！
　　局面顿时相当紧张了——
　　刘海涛过来说道：“卓然，叫干爹噻！哎，叫一声也不吃亏，哇塞，你看，叫一声，就有那么多钱！”
　　刘皓不断递过来眼神，倩云也推了我好几遍！
　　小玲紧张异常地望着我——小雅却保持着微笑望着我。
　　这男人有些生气，他两眼严厉地望着我！
　　刘海涛异常焦急地喊道：“快叫干爹，干爹——”
　　局面这样子僵持可相当不妙，只要搞砸了，今后好日子就没有可能了！
　　叫别人“干爹”，难道不是出卖祖宗？我依然没有起来，我靠，这出卖祖宗的事情是绝对不会干！
　　刘皓起来说道：“爸，卓然已经这么大了，这改口肯定一下子难以接受，只要大家的心往一处想，这称呼应该不是那么重要，干脆让卓然和海涛一样叫‘大叔’吧！”
　　这男人笑了笑说道：“这个主意不错，卓然，你跟着海涛叫我‘大叔’，现在不会觉得吃亏了吧？”
　　“当然没有问题，大叔，你好！”我大声喊道。
　　“的确，叫别人‘干爹’有些吃亏伤自尊——哎，我怎么没有想到呢。经过这小小的测试，你们三兄弟性格就相当明显了！”
　　哎，这气氛终于缓和了。
　　这男人望着我说道：“卓然，能在诱惑和压力之下坚持原则，这相当难得，我们将面临各种各样的诱惑和压力，自己不能坚持，别人不断给你压力，最后你就没有任何空间了！卓然能为了一件事十几年坚持不懈的精神，我是相当称赞的，这样的人绝对不会出卖亲戚朋友，我感到非常高兴能收到你这样一个‘干儿子’，反正我是这样子想的，至于你嘛，你自己考虑——来，卓然，这是大叔给你的红包！”
　　显然这老家伙还是有些不高兴！
　　这男人望着刘浩大声说道：“刘皓，你在不违背原则的基础上，能巧妙改变策略找到解决问题的方法，这应变能力也是令老爸放心的！”
　　刘皓得到肯定，心里也就相当高兴了。
　　这男人望着刘海涛，说道：“海涛，你和他们两个相比，原则基本就没有了，利益在哪里人就往哪里跑，哎，做事也比较冲动——”
　　刘海涛脸色相当不高兴了！
　　“最适合当叛徒了——”倩云低声说了句。
　　大家都狂笑了起来。
　　刘海涛气得哇哇叫，他大声争辩道：“倩云，我哪里得罪你，你为什么要污蔑我？”
　　“不要忘了刚才是哪个在不停的叫‘干爹’，面对诱惑你抵得住？你不要以为我不认识你？”
　　“哎，我太无言了，你居然当着大叔面前这么损我？”
　　“海涛，你是什么样的人，难道我们不清楚？我还是要说你几句，做事情一定要有耐心，要学会执着坚持，不要三天两头热——”大叔开口了，刘海涛自然不敢再反驳！
　　倩云扭头对我说道：“卓然，真的对不起，那次我知道实情，可是、可是——我们也不知道怎样开口，我对你道歉！”
　　我自然知道倩云在说什么。
　　刘海涛冒了一句：“这有啥子嘛，不是已经过去五年了嘛！”
　　倩云立刻就冒火了，她大声说道：“刘海涛，你知道什么——对你来说爱一个人只要三天，恨一个人只要半天，对于别人来说爱一个人花了十年，恨一个人花了五年，这能相比么？”
　　刘海涛立刻就哑了。
　　倩云继续说道：“对于你来说，喊别人干爹老爸就随便开口乱喊，可是对于别人来说，即便你放着金山银山也不会轻易出口，这又能相比吗？人家一句不会主动打电话找她的承诺，我就相信他能做到，可是你呢，头一天发誓不再理那个潘小玉，可是第二天呢？你不珍惜的，别人却当成珍宝——哎，我这辈子最大的悲哀就是找人模仿字迹写了那封信——哎，我靠，就是你刘海涛王八蛋捣乱，把人家一辈子的姻缘都搞砸了！你这家伙到处闯祸，万一遇到一个较真的，你就等着去吃‘皇粮’吧，或许你自作自受，可是稍一不慎连累大家，这可怎么办——我真想好好揍你一顿！”
　　激动着倩云开始说脏话了。
　　“你们老是伙起外人来整我！”刘海涛说了一句。
　　中年男人发火了：“我再次宣布，我认了卓然为干儿子，曾小玲为干女儿，谁敢再胡说八道，看我不跟他急！刘海涛，最令人头痛的就是你，你闯的祸还少了吗，你五年前犯的错误，到了今天我们还在不断弥补，去年你犯的错误，现在还没有完全弥补，你是不是要大家为你不停不漏洞，到了那天补不上的时候大家就完蛋了——哎，说实话，连我都想揍你！”
　　这话一出，刘海涛不敢再有屁放！
　　过了片刻，中年男人又开始说话了：“卓然，你的情况他们已经告诉我了，我想听一听你们上成都去发展的想法，他们有几斤几两我心里是有数的，你说一说自己的想法吧！”
　　我站起来大声说道：“各位同事，这是我们第一次开全体会议，刚才董事长给我们上了生动的一课，让我们这些晚辈受益良多，大家鼓掌！”
　　我带头鼓掌——
　　他们一个也没有听明白，片刻之后一下子就明白了，大家激烈的鼓掌！
　　这男人听着我称呼他为董事长，微微地点头！
　　“现在由何倩云女士做简短的会议记录！”我对着倩云说道。
　　倩云可就慌了，这哪里去找笔记本？
　　“我想谈三点看法，首先是节约成本，我们在董事长的委派下到成都去进行市场调研，这是去发展创业，绝对不是去享乐游玩，我建议每个人每天的生活费一百元——由何倩云监督执行！”
　　听着每天生活费只有一百元，刘海涛的脸色顿时就变了！
　　“好，这每人生活费一百元，我赞成！”中年男人说道。
　　“我们三个人花一个星期时间，各自详细调研一个项目，把项目报告呈给董事长审阅！”
　　“对，我赞成！”中年男人说道。
　　“第二条，减少风险。商业投资有许多不确定因素，任何事情都要三思而后行，在外面执行‘两人否决第三人’的策略，大家相互监督，如果有人违反，由何倩云直接记录汇报给董事长！”
　　中年男人不断点头，我靠，这是自然，人家可是投钱的。
　　“自今以后，每个人必须对自己行为负责，出现违法乱纪的情节，各自承担责任！第三点，提高效率。现在是竞争社会，效率决定成败，我们必须以最快点速度完成目标——”
　　说完之后，刘海涛主动鼓掌，当然为了获得“董事长”的同意，自己好到成都去花天酒地潇洒！
　　“好，这发言有一定指导性，现在都称我为董事长了，看来这投资不投也是不行了，我以董事长的身份宣布：第一，基于刘海涛平时的表现，这一次上成都进行商务考察的资格被剥夺，你还是好好在资州呆着等待下一次机会吧！”
　　刘海涛的脸色变了，他急切地问道：“为什么——”
　　中年男人严厉地说道：“董事长的指令，难道还要向你汇报解释！你直接执行就行了——你再说，我就和你爸把你弄到偏远的山沟沟里去！”
　　刘海涛自然不敢再说什么。
　　中年男人继续说道：“第二，由卓然和刘皓带队到成都进行商务考察，这次任务紧迫，你们务必在一周之内拿出详尽可行的方案，这是体现你们实力的时刻，一周之后由何倩云女士带回来进行全面考核评估，你们务必认真负责！每人每天的活动经费为一百元，这助理何倩云和曾小玲也享受同样标准！何倩云女士，你把每天他们的行动路线记录清楚，然后直接向我汇报！”
　　倩云站起来严肃地说道：“是的，董事长！”
　　“在选择项目的时候一定要谨慎，相当于女人找老公一样，找得好一辈子嘻嘻哈哈，可是找错了这辈子可就愁眉苦脸了！”
　　这一句让我们都对自己的选择在脑海中考虑了一遍。
　　过了片刻，刘皓问道：“董事长，你给大家讲话辛苦了，现在也应该可以吃午饭休息一下！”
　　中年男人微微点头，“好，我们吃饭休息！”
　　刘皓对倩云说道：“何倩云女士，现在请你去安排午餐——”
　　倩云强忍着笑，大声说道：“是的，我立刻去办！”说完起身出去了，出门之后她开怀笑了起来！
　　过了片刻，倩云回来了，她对着刘海涛说道：“咦，你怎么还在这里？我们这里可不欢迎随便喊人‘老爸’的人哦——”
　　“哎呀，倩云，这你就不懂了吧。在老家，这大叔也是喊成大爸的哦！所以也没有错啊——”
　　中年男人笑了笑说道：“海涛，我终于发现你有一个优点了！”
　　刘海涛高兴极了，他大声说道：“董事长终于发现了我刘海涛的优点了，这太让人高兴了！”
　　“这优点就是‘脸皮够厚’！”
　　“不会吧，董事长，这还是优点，怎么我没有发现呢？”
　　大家都轰然大笑了起来！
　　吃饭的时候，这刘叔问道：“卓然，你有没有考虑这新公司叫什么名字？”
　　“报告董事长，我认为‘盛世中华’这名字不错——”
　　“盛世中华，的确有震撼力，如果没有几百亿资产怎么配得上这个名称，就像你的名字，如果不干出一番事业，怎么能和‘卓然不凡’名副其实！”刘叔说道。
　　可是这刘海涛就不太高兴了。
　　刘叔说道：“海涛，难道你还有什么建议？”
　　“我觉得这‘雄霸天下’比这‘盛世中华’更有气势、更霸道！”
　　可是大家都笑了——
　　“切，本来就是嘛！”刘海涛说道。
　　刘叔对刘皓说道：“你有没有自己的想法？”
　　“董事长，他们这两个都有气势，但是总有种故弄玄虚的感觉，我觉得‘睿智’这词语不错，显得有内涵和深度！”刘皓认真的说道。
　　“哈哈哈，太有意思了，你们三兄弟提出的三个名称，真的直接反应了你们各种的性格和抱负——卓然的‘盛世中华’，显得目标长远、气势宏伟，真可谓‘盛世华夏、光耀中华’，给人气势磅礴的感觉，听着这名字自然就激动非常，说明卓然心中充满豪情壮志，不错，小伙子有追求！这刘海涛的‘雄霸天下’，显得异常霸道，给人以盛气凌人的感觉，可是有一种锋芒毕露的味道，这证明刘海涛做事情就咄咄逼人，到处去称雄争霸，是不是会引起别人的反感——刘皓的‘睿智’显得含蓄得多，体现着一股智慧素质的味道，说明刘皓这个人显得内敛一些！不错，这三个名字都不错，可是要选哪一个，这可是一个难题——”
　　我们都笑了——
　　吃了饭，我和小玲坐中巴先回成都，小玲靠在我的肩膀上问道：“卓然，为什么他们一家都对我们这么好，这难道是个陷阱？”
　　“小玲，这当然是有原因的，你知道我和小雅的事情，他们怕我报复——不要忘了我的身份，我可是有好几个专栏的，干我们这一行可是‘贼眉鼠眼’相当会察言观色的，至于这件事其实我猜到了，我猜想假设了十几种可能，甚至把这一家人的身份都猜出来了，如果你看了小说《流氓总裁刘海涛》就明白了，他们看了自然急得跳脚，因为我准确的叫出了刘海涛的名字，所以他们搞了认干爹，你想我们都叫他干爹了，自然不会和他们作对，也不会去抢小雅了——”
　　“什么你早就知道这件事——”小玲惊诧地问道。
　　“开始我不知道，后来我通过他们畜牧学校的校友论坛，查出了事情的真相，虽然刘海涛的家庭背景不太清楚，但去读这学校的多多少少都和畜牧有所关系，凭着瞎编乱造的天赋，这小说自然就出来了——”
　　“哦，小说是不是已经删除了——原来这就是那笔钱来的原因！”小玲终于明白了。
　　“当然我也不希望把他们弄垮，毕竟小雅和倩云还在他们家！”
　　“想不到，你还挺会记仇的——”
　　“对我好的人，我一辈子记着他的好，可是敢整我的人，我就会记一辈子的仇，所以你一定要对我好，要不我真的会记仇的哦！”
　　“切，遇到你这样的赖皮，这是倒霉了！”小玲嘲笑道。
　　我对着她笑了笑——
　　过了一会儿，小玲问道：“那你为什么没有喊？”
　　“小玲，如果这么轻易就喊别人‘干爹’说明这人的水平嘛，女的除外——那别人就不会在重视你了，那以后肯定就没戏了！”
　　“哎，那你会不会去吧小雅抢回来？”小玲问道。
　　“这怎么可能，曾经沧海难为水，只要我出现在这里，刘海涛今后就绝对不敢欺负小雅，算了，不说了！小玲，你不要参与这项目的运作，你要关注这野鸡养殖，万一这里出事了，还可以靠养野鸡为生，不能在一棵树上吊死，我们要多留一条后路，万一有事，一定要把我儿子养大——”
　　“什么，你已经有儿子了！”小玲惊诧地望着我。
　　“小伙子，要有儿子还不简单，只要晚上多加班就行了！”
　　“切，你这不老实的家伙——”
　　我叹了口气说道：“不要高兴得太早，搞项目不过是他们搞的缓兵之计，说得准确一点就是打发我离开，不再找麻烦！现在即便想搞也不敢把钱拿出来，何况有我这不太听话的‘外人’，我敢保证等刘皓上来拿着投资报告回去之后，基本就没有了下文了——”
　　“那你不就白高兴了一场！”
　　“小玲，一切都要靠自己！这次到成都之后，你先去学开车、去学餐饮、厨师，我们最好能自己开一个小餐馆，一定要先自己搞起来，要用行动证明实力——”
　　“可是我太笨，可能学不会！”小玲低声说道。
　　“放心，有了我这高人指点，你绝对会有所作为的！”
　　“切，哪里有自己夸奖自己的，还说自己是高人！”
　　“奇怪吗，本来我就比你长得高嘛，自然就是‘高人’了！”
　　说完我们都开心的笑了起来！





