      　　1979年初秋的夜晚，县文化宫灯光球场上，东顶部队司令部的男篮球队和金矿男篮球队，正在进行一场精彩的友谊杯冠军争夺赛，球场看台上坐满了前来观看的球迷。球场的另一边金矿的篮球比赛啦啦队显得特别活跃，那都是些十八九、二十刚出头的大姑娘，领头的是矿花玫瑰红大姐，22岁，她身高一米七，四肢发达，体魄健壮，杨柳细腰，胸器暴涨，苹果脸蛋，齐肩短发，眼睛似铜铃，说话像铜锣，大胆泼辣，是有名的赛金花，不管是哪一方进球，他总是报以热烈掌声和欢呼声，拉拉队员们都跟随她的指挥，兴奋着、活跃着。
　　部队男篮五号，身高一米九五十分帅气，他叫郭仁义，23岁，是山东阳谷县人，因为是武松的故乡，人们都称他是郭二哥，他动作矫健敏捷，投篮准确，深得球迷的亲睐，几场球下来，啦啦队的姑娘们，喜欢上了他，每当他进一个球，玫瑰红带头高喊：“五号我爱你，郭二哥我爱你。”比赛气氛十分热烈。
　　比赛结束了，郭二哥所在的球队争得了友谊杯冠军，玫瑰红跳上领奖台，给了郭二哥深深的一个吻，把她写有电话号码的照片塞给了郭二哥，打那时起，崎岖小路，花间月下留下了这一对男女的身影。
　　离营房不远的一块地里长满了高高的玉米，叶子茂密，是他们恋爱幽会的好地方，不时传出一阵阵打情骂俏的浪笑声，几次会晤之后，他们的爱情升级了。
　　8月18日下午，玫瑰红手把着粗壮的玉米当定桩，弯腰翘臀，郭二哥立姿操练，在欢乐中透出玫瑰红的数落：“你在球场上那么灵活多变，进球时那么准确有力，让人看了为你欢呼，那么过瘾，让你做这事你却这么笨手笨脚，那灵气哪里去了？”
　　郭二哥憨憨的一笑：“对不起，我是初次，不懂规矩，请见谅。”惹得玫瑰红呵呵大笑：“跟你开玩笑来着，我已经很过瘾了，谢谢你的努力。”事毕，两人恋恋不舍的分手，玫瑰红从北头撤离，郭二哥从南头迂回，返回营房。
　　玫瑰红快到地头时，遇上两个盗贼在玉米地里分赃，一个编织袋子里装满了整捆的人民币。玫瑰红见此情景，不是好事，她扭头向侧面方向走去，有一个男人拿了一捆钱追上来：“大妹子，不要走，见见面分一半，给你一捆压压惊吓。”
　　“不要不要，无功不受禄。”玫瑰红边走边说，头也不回。那男人冲上去，用托在钱下边的匕首，照着她的背部就是几刀，玫瑰红应声倒在血泊里，男人把玫瑰红的裤子用刀划开，把一卷人民币插进来她的下身，那两个男人携赃款逃离现场。
　　第二天，一个持猎枪打兔子的老头发现地头里边的玫瑰红尸体，立即报案，县公安局迅速赶赴现场，进行侦破。很快证实死者是金矿的玫瑰红，死于昨天下午四至五点钟之间，从她的小姐妹那里知道，她和部队男篮五号郭二哥正在热恋中，又从部队获悉，这个时间郭二哥没有在营房，有作案时间，后在郭二哥的球鞋上提取和死者高跟鞋底有相同的泥土，后来经过DNA鉴定，死者下身的精液就是郭二哥的。经审理，郭二哥供认在四点半和玫瑰红发生过性关系，指认了做爱现场，可他否认杀害玫瑰红。
　　当现场找不到其他线索，办案人员认定是郭二哥一人所为，大刑伺候，严刑逼供，屈打成招，判了死刑缓期执行，后来郭二哥两次上诉，高级法院以证据不足改判为无期徒刑，一个叱咤运动场的球星从此不见踪影。
　　三年后，一起入室杀人盗窃黄金案成功告破，作案人交代了1979年秋天，8月18日下午在玉米地里杀害一撞见分赃的妇女，法院重新审理郭二哥强奸杀人案，认定是恋爱顺奸，判其无罪释放，可是郭二哥的身体已经严重变形，时过境迁，一个具有培养潜力的篮球新星永远的坠落了。



