      太阳毫不吝啬自己的光芒炙烤着大地，吴昊鑫正拿着DV对着街上的事物乱拍一气，今天天气可不适合拍摄，但为了兄弟的订婚宴，他还是豁出去了。
马路对面突然围了一小波人，似乎有什么事情发生。
吴昊鑫趁着绿灯一路小跑过去，背后渗出的汗湿了一小片衬衫。
一位头发花白的老太倚着花台瘫坐在地上，脸色煞白，双唇干燥。
这么热的天，八成是中暑了。
围观的人议论纷纷，神情各异。
怎么不见他家人？有人报警没？再不送医院恐怕就严重了……众人只是议论，并不行动。
吴昊鑫举着DV将眼前的场景拍摄了下来，或许还能当成一则新闻，传递一下社会的正能量，标题就叫：清凉。在这炎炎夏日，人们最需要的就是清凉。
等了好半会儿，依然没有好心人出现。看来这新闻的标题该改成：人心冷漠，中暑老太无人帮。或许这样的标题更能抓人眼球，点击率会更高。吴昊鑫嘴角划过一丝微笑。
兀的，有个穿着时髦的小伙子拍了下吴昊鑫的肩膀，哥们儿，过来搭把手。
中暑老太被吴昊鑫和另一个小伙子搀扶上了计程车。
围观的行人再次炸开锅来：这两个小伙子真不错；看那人还拿着摄像机，不会是作秀的吧……
计程车上，吴昊鑫打量着眼前的小伙子，心里感到一阵清凉：这个社会还是好人多。
小伙子扭头冲着吴昊鑫微笑：要是她到时候赖着我，你可要用你DV拍到的给我作证。

