      　　我出生时，家中已经有三个哥哥，按理说在阳刚之气为主的环境中生活，自会铸就我铁血男儿的性格，可谁知，我却十分爱哭。小时候我会因委屈而抽泣，会因挨罚而号啕，也会用眼泪去弄到一块糖果抑或母亲怜惜的爱抚。年龄渐长，小伙伴们都甩着书包告别“鼻涕虫时代”，一个个都以小男子汉自居，我的老毛病却没有改掉。初中，我是少先队中队长，但发展团员时老师却把我排除在外，理由是年龄太小。为此班主任老师单独找我谈话。我一向争强好胜，虚荣心特强，得知此事眼圈便红了，哽咽得泣不成声，话没说两句，索性大哭起来。老师大智若愚洞若观火，硬是让我铩羽而归。
　　高一时，学校为在一次校际班级竞赛中取得好成绩，变挑出各班好手冒名顶替出场考试。为了“集体荣誉”，我受命冒险而战，颇有“风萧萧兮易水寒”的味道。结果我被分拣出来，想贼一样地接受审问。我倍感羞耻无地自容，眼泪又不争气地跑了出来。监考老师被这个流泪的大男孩弄得手足无措，只好悻悻地将我礼送出场，我从考场上含意各异的目光中硬着头皮走出，其中最沉静又含母性温柔的一双眼不知为什么，让我忘不掉。
　　高二时，我得了鼻窦炎，病未痊愈，留下易困的毛病，学业也“大病一场”，极难复原。文理分科时我便选择留在文科，偏于那双沉静的眼睛分在一班。那天，她抱着书本径直走到我的身旁坐下，冲我嫣然一笑变埋头读书。他的一头发香令我沉迷了一个上午。我们很投缘，上课和平相处，课余自由讨论，其乐融融。更妙的是她自愿担当了我的辅导员，我也甘愿做小学生，成绩慢慢赶上来了。
　　上课极耗精力，我常以有病为由趴在桌子上“寻梦。”我身材虽不魁梧，但堆在窄小的课桌上却是庞然大物，她戏称我为“蓝鲸”看我大好年华总在呼呼大睡忠度过，她十分气恼，为此她拿出风油精，清凉油，以便随时救援。当我伏案酣睡时，她便推醒我，用风油精涂我的太阳穴，皓腕荡来一阵幽香，几令我心神驰往，幸福感油然而生，立刻神清气爽，只是不敢去看那双沉静的眼。那段时间，我的夜梦里开始有泪水滚落，不知是惶恐还是幸福。
　　高三了，升学的压力也挡不住春风的席卷，我的几个朋友已在爱河里沉沉浮浮，我的心意飘荡不能自制，成绩也游移不定，上下徘徊。七月我没双双落榜。
　　只好去复读，恰又分在一班。见面时她对我已冷淡许多。我不解，心情的煎熬化作一封自以为足以惊天地泣鬼神的情书，她却沉默。我惶惶不安如被钓的鱼，急急寻找水源，得到的却是冰凉坚硬的桶底。
　　一个雨夜，我约她出去走走，秋雨里他走出我的伞：“克，我们只是朋友。”听了这话，我的心里有撕裂般的痛，眼泪要夺眶而出，却强行止住，在眼圈内转动不肯下来，淡淡说了句：“多保重。”我终于明白：原来眼泪可以再心里流的。
　　后来便是：我转学，考上大学，她也考上了一所大专。我们仍是朋友，只是不曾通信。“生活是一个洋葱，你伸手去剥总有一瓣会使你流泪。”我真诚地生活，泪水如河水般自然流动着，激荡着青春的潮汐。我的泪也是我笔耕不辍，写着我的心情和追求。
　　十八岁生日那天，远方来鸿，是她寄来的。画中有一张生日卡片，图片简介可爱：粉白背景中一头流泪的蓝鲸，下面一行娟秀的字：“流泪的鲸，还好吗？”
　　我的眼泪再一次抑制不住地夺眶而出。
　　真正心痛的时候，竟发觉泪水原来是可以在心里流的。既然泪可以在心里流，那我们也要学着把一些情绪藏在心中。


