      　　《爱情，不相信眼泪》
　　婚姻不是风花雪月。——题记。
　　要说早恋，我和文娟的恋爱从幼年就开始了。
　　文娟比我大三个月，从小住在一个大杂院里。从我记事儿开始，每天一大早儿我妈就领着我来到娟娟的家里，一进门儿就嚷嚷着问娟子妈：“俺儿媳妇儿起床了吗？娟子，起来穿好衣服，我领你们小两口儿出去吃早点去。”每到这个时候，娟娟就会连蹦带跳的从屋里跑出来，仰着小脸对我妈说：“婆婆，我今天想吃煎饼果子，是那种带火腿肠的，还要加上点孜然的。”我妈便笑哈哈说：“好好好，你这个馋媳妇儿，就按你说的买。俺说得起媳妇儿就管得起饭，好了，跟婆婆走吧。”我妈便左手领着娟子右手领着我吃早点去了。
　　忙碌的大人们开心的笑起来，贫穷的大杂院儿里凭添了些许快乐。
　　长大了，从小学到高中，我们一直是同班。娟子，虽然性格温柔，但她勤于思考，善于钻研。凡事都要悟出个道理来，是一个很有主见的女孩儿。所以，从小到大很多事都是她在管着我。娟子不但聪明，人长得也漂亮。到了高中，出落得端庄大方，文雅贤淑。诱人的微笑加上她那多情的眼神，倾倒了班里的所有男生。
　　高考的那年，娟子考入了辽宁师大，我考入了上海经贸。
　　以往的相濡以沫，麻木了情感的滋味儿。当天各一方时，才体会到了相守的珍贵。无尽的思念，在心头缠绕。娟子的短信里，倾诉着思念。我的思念，撒在了校园里那一串串徘徊的脚印里。
　　当年大人们的玩笑，现在变成了现实，我们恋爱了。
　　千里相思，热恋煎熬。娟子，仿佛是我寄存在别人家里的宝贝，一不留神就会易手他人似的。这种揪心感觉，让我惴惴不安。我焦急的等待着毕业的佳期，盼望着我们的洞房花烛之夜快点儿到来。
　　终于毕业了，我们收获了知识，收获了理智，收获了成熟，当然，也收获了爱情。
　　一大早儿，我兴奋地来到文娟的屋里说道：“娟子，我妈让我过来商量商量结婚的事。”
　　“结婚？刚回来，怎么先考虑起这事儿来了？”
　　“毕业了，也没什么重要的事了，咱就赶紧结婚呗。”
　　“谁说没有重要的事呀？”
　　“什么事？比结婚还重要？”
　　“工作、赚钱、干事业呀。我们总不能老让父母养着吧？”
　　“这容易啊，结了婚，像我们这个学历，找个工作还不容易啊。”
　　“大伟，大学都毕业了，你的人生追求怎么这么低呢？照你说的，咱们让父母巴巴结结的凑点钱结了婚，再随便找个工作。还是平平庸庸的住在这大杂院儿里，再去过我们父辈曾经的生活。那当初咱们考大学是为了啥？”
　　我的心里像浇了一盆冰水，我问她：“听你这话，没钱就不结婚是吗？”
　　“是啊，没钱你结什么婚？你连自己都养活不了，还能承担得起婚后的责任吗？学成归来，你考虑你的人生规划了吗？别人都在干事业，你却要急着结婚，这是多么大的反差啊。”
　　“娟子，以我的能力，你应该知道，我不比他们中的任何一个差。只是两边的父母都挺着急的，再说了，咱俩相爱这么多年了，也应该尽快结婚啊。”
　　“你的能力我不怀疑，但我就是不能同意在你一事无成的时候，就草草结婚！”
　　“不结婚？你想让我怎么办？”
　　“我想让你去工作、去奋斗、去干事业，以你的能力，我相信你会成功的。”
　　“这事儿我可不能听你的，你认为干事业是那么好干的吗？那得千锤百炼，才能成功。等到事业有成，那要多少年啊？那要等到猴年马月才能结婚啊？我等不得。”我执拗的说道。
　　“古语道：贪闺房之乐，必然是碌碌无为。你现在这样不思进取。结了婚你更会满足现状。所以，你若不干事业，我就绝不结婚。”娟子很坚决的说道。
　　我转念一想说道：“你赖着不结婚，是不是有了别的想法？”
　　“我没有别的想法，不结婚是暂时的，是为了咱们今后生活的更好。”
　　我又逼问了一句：“你是不是在大学里已经有别人了？你这样做，是为了让我知难而退，让我放弃你。是吧？”
　　“真不可理喻，结不结婚是我的自由。像你这样胡乱猜忌，更坚定了我的信念。好了，你回家去好好想想吧。”
　　“好！我想想。你也好好想想吧，什么叫做背信弃义！”我激动的泪水夺眶而出，冲着绢子大声吼道：“这到底是为了什么？”我气愤的一摔门，走了。
　　母亲来找娟子。娟子依然坚持自己的观点：先立业，后成家。
　　母亲又找到了娟子的闺蜜秋云，求她劝劝娟子。然而，第二天，娟子和秋云来到我家。站在我的床前，望着萎靡不振的我说道：“大伟，你不要再找人说情了。我的主意是不会改变的，你哭也没有用。既然你这样不理解我，那你就找一个志同道合的人结婚吧。”娟子说完，迅速的回过头去，拉起秋云走了。
　　她变了，变得现实了、势利了、庸俗了。
　　青梅竹马的娟子，无情的离我而去，从此，杳无音信。
　　我几乎绝望了，在痛苦的泥潭里挣扎。思索着自己的前途、命运、人生和未来。
　　我背起行囊，踏上了去往深圳的列车。
　　受聘于神州贸易公司以后，我被聘为销售经理。
　　当我坐在陌生的办公室里，我觉得，新的人生似乎已经开始了。但是在无眠的夜里，还是隐隐的思念娟子。我想忘掉她，但是做不到。
　　两年后，我年薪二十万。
　　五年后，我年薪一百二十万。已是总公司的副总经理，获奖宝马车一辆。
　　母亲几乎天天打电话，催我回家相亲。而我，一提起相亲，心就会痛。
　　但不管怎么说，为了年迈的父母，自己也应该考虑一下自己的婚事了。
　　在驱车回家的路上，一颗纠结的心，像发动机一样在胸膛里翻腾。
　　回到家，我急切问母亲：“妈，有娟子的消息吗？”妈说：“听说在你走之前娟子就出去了。我问娟子妈，娟子妈也不知去向。这么多年了，肯定结婚了。你的女同学秋云，孩子都四岁了。大伟，别再去想娟子了，既然你们最终没走到一起，那就是没有夫妻缘分。”
　　我想，娟子结婚，也是意料之中的事。不过，既然回家来了，就算是从小的朋友，也要找到她见个面才好。
　　在秋云的家里，我们说着娟子：“大伟，你真傻，你根本不懂娟子的心。她知道你从小处处依赖她，所以她才用干事业来逼你自立。你是个男人啊，怎么能没有事业心呢？”
　　我急切的问秋云道：“娟子她现在怎么样了？”
　　“她能怎么样。”秋云生气的说：“娟子的去处，就我一个人知道，她不让我对任何人说。”
　　我更急了，问道：“她，她到底怎么样了？我想见见她。”
　　“那我得先给她打个电话。看看她愿不愿意。”秋云打电话去了。我像等待宣判一样，如履薄冰。
　　秋云出来后说道：“你现在的情况，我都对她说了，她说你可以去找她。”
　　“她在哪？她结婚了吗？”
　　“城南二十里路有个红河镇，她在红河中学代课。她没有结婚，她从来就没有找过对象。你快去吧，她在宿舍里等你。”
　　我驾车飞快的赶到了红河中学。当宿舍里的娟子看到我以后，一下扑到了我的怀里，无声地泪水湿透了我的衬衫。娟子轻轻握起的拳头，在我的胸前轻轻的捶打着。此时的我，深深地明白了娟子的一番苦心。我像抱一只受伤的羔羊那样，把娟子紧紧地抱在怀里，心里感到无比的幸福。

