      　　在天都大厦有关这样的一个传闻，不要乘坐电梯，否则你将会死。
　　我叫张平，托别人介绍顺利成为这个公司的职员。进了公司的大门，一名保安人员，把一本《职工手册》发给了我。我匆匆的看了看，便来到电梯旁，咦！这公司怎么把电梯给封了啊。很快到了晚上，我偷偷的进入公司内，转悠了半天。“年轻人午夜不要到处走动！”“哎哟！大爷，你把我吓死啦。”我拍了拍胸口。
　　“我是这个公司值夜班的，你可以叫我王大爷！”“王大爷，公司为什么把电梯给封了啊。”唉！王大爷深深的叹了口气！“我们进去说吧……”
　　1年前，我们公司内有一位年轻的女孩，她叫阿美！她每天都加班到午夜才回家去！有一天，她正坐着电梯正准备回家，被三个青年奸杀在电梯里。她死的特别惨……一个月后，公司发生怪事了。有一位男士午夜乘坐电梯，当电梯的门缓缓打开的时候，发现电梯里有一双女士的红色高跟鞋，他以为是谁拉在电梯里的，也没太注意，当他把电梯的门关上后，电梯猛然下降，他被活活卡死在电梯里，第二天才有人发现了他。
　　那名男士死了不久，公司又出事了，有一位清洁工在扫地的时候，发现从电梯里冒出大量的鲜血，这时清洁工朝电梯缓缓的走去，他把头缓缓的伸进电梯里，想探个究竟，一声惨叫声，打破了宁静的夜。第二天警察在电梯门口发现一具无头男尸。公司老板请来了风水师，风水师在电梯上贴了一道符并将电梯给封了。风水师道：这张符千万要撕下来，否则这个公司的所有人都要丧命…….
　　说到这里，我的衣服被冷汗打湿了，王大爷！你看是不是这张符啊！我不小心撕了下来，一声惨叫声在大厦内阵阵响起，女儿，为父帮你报仇了。第二天警察发现了一具无头男尸。报告，经法官检验死者：张平年龄：20岁。正是奸杀案的第三名凶手。之后公司再也没发生这样的怪事了……


