      　　故事背景：故事发生在1985年……我叫李忠归，1970年生于台北，父亲是个军人，老来得子，生我的时候已经是53岁了。我的祖籍是福建泉州，听母亲说，她16岁就嫁给了比她整整大14岁的父亲，由于战争的关系，父亲带着母亲于1949年一起赴台湾逃难。盼了很多年才生下了我，所以印象中父亲很疼我，有事没事都是摸摸我的脑袋，“归儿，归儿”地叫。9岁那年，父亲走了，留下我跟母亲孤儿寡母。那时我不大懂事，只记得母亲悲痛欲绝：“一直想回去的，到头来还是回不了。”“妈妈，回去哪里？”我问。“泉州。”妈妈哽咽着。“泉州又是什么地方，好玩不？”“妈别哭，你想去等归儿长大以后陪你去就得了。”说完自己也哇哇大哭……
　　这一年，我18岁。我国中修业完毕并顺利通过了大学联考，母亲做了一个重大的决定：海峡两岸解禁了，母亲也终于决定完成父亲未了的心愿，把父亲的骨灰送回故乡安葬。就这样，我跟着快60岁的老母亲第一次离开出生的地方来到了泉州。那几天都在忙着父亲的事，等到忙完以后，我和母亲就不知道该上拿去。我问：“妈，你不回家看看吗？”“家？”母亲思量了一下。“我和你爸离开这已经这么多年，怎么还有家呢？”母亲回答道。母亲虽然嘴上这么说，但是我察觉到了母亲眼中有想回去看看的欲望。“我们去看看你和爸曾经住的地方还在不在嘛，反正现在也没地去。”在我的催促下，母亲和我坐着人力自行车来到了母亲曾经住过的那个村子。一下车，母亲感慨：三十几年沧海桑田，发生了很大的变化。村前的市场繁华热闹，原来的木屋现在都是被平房替代。母亲念叨着：我们的房子肯定不见了，肯定被拆改了。我们向店家询问了一个叫“下乡”的地方以后，我拉着母亲的手走着寻找“老家。”“哦，这里没怎么变过，还是只有一条路进入村里面，沿着这条小溪走，溪边两旁的布局还是一样。”我听出母亲话语中的喜悦。走在石板路上，母亲一边看着周围的景物，一边讲她和父亲在这发生过的事。路倒是很好走，只要沿着溪走就行了，但是当年那个叫做“下乡”的地方还真不容易找，毕竟母亲的记忆也模糊了。问了几个路人后，我们终于到了。
　　令人惊讶的是，当年父亲母亲住的房子还在，母亲激动得流下眼泪。“没错，没错，就是这里了，门前的老榕树还在，以前每当夏天的时候，晚上就会有很多人在这里坐着聊天，吹风，”母亲激动着。母亲走近房屋，敲了房门：有人吗？敲了好久，都没人应。我走近，看了以后说：“妈，门是锁着的，你再怎么敲也没用。”“哦，你看我，都高兴得过头了。”“这个门这么多灰尘，应该是没有人住的，”我说。“太好了，我们赶紧去找钥匙，然后进去看看。”母亲说完就转身走。我们又来到村头，经过借问和寻找，找到了一家配设钥匙的店。于是，我们便请了这家店的师傅专门到父亲的“故居”前照着那个锁配置钥匙。老师傅跟我们来到门前，看了那个锁，，又看看我们，问：“你们是？”母亲看到他那么严肃的脸，赶紧解释道：“师傅，您千万别误会……”母亲把整件事的来龙去脉告诉了老师傅。老师傅大笑：“这把锁我配不了，他是一把老式锁，这种技艺现在已经流失了，很少人会做了。”说完，我看到母亲的脸立刻灰了。“不过，现在不需要重新配置了。”老师傅笑着说。我心里冒出一个个问号？“你是李绍先生的夫人吧，您先生在充满离开的时候把你们家的钥匙交给了邻居的一位老兄，拜托老兄帮忙照看你们的房屋。老兄就一直把钥匙保存着。他知道你们一回来肯定会找配制钥匙的店，所以他把这事拜托给我了，我回去拿过来给你们。”老师傅说。我和母亲听了十分感动，我很意外：居然有人如此看中责任，守信用。母亲向师傅问起那位保存钥匙的大哥时，得知他已经在去年过世了，母亲感到很遗憾：“这么好的人。”“是啊，中途因为我们这里经历好多次冰雹，你们家房顶都破了，老兄还自己掏腰包修了你们房顶两次，这已经在我们村里成了佳话了，”老师傅回答。我和母亲都露出惊讶的表情。
　　拿到了钥匙和感谢老师傅以后，我和母亲进去了我们的祖屋，灰尘到处都是，房梁也挂了很多蜘蛛网，这时，母亲泪水“哗哗”直下，“妈，妈！”我叫着，“你这是怎么了。”我着急了，“归儿，你看，那是我跟你父亲的结婚买的床单，被子，看，桌子，餐具都还在，位置也没动过……”母亲激动得说不出了。虽然当时年级还小，但我了解母亲的心情——在外“流浪”这么多年回家的激动；回来发现“物是人非”的伤感；对“毫无改变”的家的感激……各种复杂的情感交集在一起，也难怪母亲会崩溃大哭。
　　小结：我回故乡的那趟，让我大概明白了为什么父亲从始至终那么想念故乡，那么想归乡的心情。这里的人们淳朴，自然，热情……放在老家的东西在经历战争，时代更迭，仍然没被“偷走”，这里的人守信用，他们可以为了一句话，一个承诺，守约了一辈子，使我的家“完好无缺”，这种种因素，铸成了父亲无法抚平的故乡情结。我也似乎理解了父亲给我取名的含义：李忠归——虽然离开了，但最终还是必将归来。


