      　　方顶山西北方向二十里处有一个小山丘，二十年前从山前城里下放的一群学生，后来组成了张、王、李三家二人世界，几年后没有组成家庭的单身学生陆续回到了城里，他们因为结婚生了孩子，回不到城市去了。索性成立一个小村庄，村名就叫三家村。
　　张家生了一个女孩取名叫张芳，王家半年后生了一个男孩，取名叫王鼎，李家生了一个女孩叫李珊，三个孩子的名字连起来就是方顶山的谐音，当时日子过的挺紧巴，没有急着要二胎，后来开始计划生育，不让生二胎了。
　　十年后计划生育有了新条例，夫妻两个都是少数民族的可以生二胎，李家符合这个条件，怀孕了，盼着是个男孩，结果又是一个丫头，父亲不高兴，随便取了一个名字叫李妞。
　　随着时间的推移，时代的变化，三家分田单干了，张家和李家都是女孩，地里面种些蔬菜水果之类的经济作物，到城里卖卖，收入还客观。王家父亲喜欢喝酒，生的那个男孩有点反应迟钝，可是到市里医院鉴定结果是轻微弱智，够不上生二胎的标准，父子两个人也不好好打理地里的活，庄稼长得年年歉收，日子过得有些紧张，也没有让儿子去读书。
　　俗话说天无绝人之路，上帝给你关死一扇门，必然给你打开一扇窗，王家的土地比较瘠薄，可是挖不了多深就有煤炭，他家雇人开了一个小煤窑，日子很快就红火了。
　　男大当婚女大当嫁，转眼孩子到了谈婚论嫁的年龄，王鼎有点弱智，不过长得还是粗脖子大脑袋，体格蛮健壮的。
　　李珊经常管教小妹妹李妞，锻炼的出口成章，颇有心计，出了名得厉害，就连父母都有些惧怕她，她在计算着怎么才能打上王家小煤窑的班车。她绞尽脑汁去讨好王鼎，却屡屡碰一鼻子灰，热脸贴了一个冷屁股。
　　李珊心里很不服气，不得已招了一个外村姓刘的做了上门女婿去，第二年就生了一个女孩刘豆豆，第三年就生了一个男孩刘蛋蛋，两个孩子水灵灵，聪明伶俐。
　　张芳并不看好王鼎的人品，王鼎却喜欢张芳的仁慈善良，张芳的父母是有些贪财，就抢先把女儿张芳嫁给了王鼎。张芳体贴贤惠，好好打理着这个家，王鼎专心的打理煤矿的生产，老爸爸帮助经营。第二年生了一个男孩，有点基因遗传，像他爸爸一样反应有些迟钝，取名叫王留。
　　十年又过去了，张芳因为子宫癌三十岁早年过世，临终前嘱咐让王鼎取李妞为续房，那李妞比王鼎小十岁，比王留大十岁。
　　李妞和王鼎结婚后，细心照顾着这一对智力只有八成的父子，日子过的还算顺当，为了和儿子培养感情，十岁的儿子和继母睡在一起，常常是摸着继母的奶才能睡着，丈夫在矿上工作很忙，经常半夜才回来，上床看见儿子的手还在睡梦中搭在继母的酥胸上，他很放心，这个小老婆不会慢待这个前窝的儿子，他轻轻拿开儿子的手，自己也好好享受一下这种母爱，他忙了一天，累了，没有精力去欣赏爱妻的美丽，而是三下五去二，草草了事，也不会恋战。
　　三年过去了，王鼎迫于工作压力，不得不在睡前喝一杯酒，做完那事后，呼呼睡去，十三岁的王留一直留在继母的身边，经常被父亲的野蛮动作惊醒，但是他不敢睁开眼看那短促而震撼的一幕。在那小腹撞击的“噼啪”声中，王留的下身也慢慢崛起，成为擎天一柱。
　　李妞正当二十出头，青春正旺盛，看看呼呼睡去的丈夫，无奈的向儿子一面反转侧身，一蜷腿正遇到那一炷高香，她赶忙伸腿放平，恢复原来的姿势，她心在猛烈跳动，不知怎么才好。王留已经是色胆包天，无法再忍，……在老爸的巨大鼾声的节奏中完成了他第一次的快乐。
　　从哪时起，王留中午也不在学校吃饭，为的是回来和小妈多做一次好事。
　　李妞在姐姐的调教下也变成了一个很有心计的女人，她遇事不慌，仔细思量丈夫比自己大十岁，抛掉自己另找小老婆的可能不大，可是要掌管王家的万贯家业，还要从长计议，说不定这个智力八成的傻儿子那天娶了一个聪明才女，成了王家的新掌门人，也是有可能的。所以，要在王留身上长期投资，只有让他恋上自己的床，让他无路可走。李妞搅动着脑筋，苦思冥想寻找怎么管理这一对半斤八两的父子俩。
　　一日，丈夫王鼎从矿上回来取东西，李妞卖弄风情缠着他要白天“加个班”，王鼎在白天很少看到小自己十几岁的小老婆，仔细端量也确实迷人，一番风雨之后，王鼎下马躺在李妞身边喘息，李妞手搭在他毛茸茸的胸膛上抚摸着。
　　“王鼎哥，我看你哪个儿子王留也不是块上学的料，还不如让他下学学着做管理企业。”李妞说。
　　“那让他到矿上去学习？”
　　“不可以，他是你的儿子，有很多人都认识，他受到崇敬，就很难学习到真正你的基层知识，我看还是让他到南方去打工，吃点苦，磨练励志，…”
　　“也好，只是他没有出过门，一个人怎么生活。”
　　“那我可以陪她去打工啊。”
　　“那不委屈你了。”
　　“为了我们的孩子，我吃点苦没有什么。”
　　“那真的谢谢你了。”李妞听了王鼎的夸奖，心里美滋滋的。
　　李妞是个急性子的女人，说干就干，她带着儿子王留坐上了去往广东的火车。
　　王留比妈妈小10岁，现在只有15岁，身体超前发育，个头和体块都像个大人，大脑不够发达，一切都听妈妈的。自从那次偷吃了禁果，更是一时也离不开这个温柔体贴的妈妈，他十分听话，随时都可以满足妈妈的要求。
　　她们在一家礼品厂打工，母子两个在一个车间里做，就是糊纸盒子，很好做，每天10小时上班，计件工资，一天也能挣到三四十块。李妞不缺钱，缺的是对王留的控制。她和儿子住在一个房间里，还把两张床并在一起，人们不理解，她说孩子是她从小搂着睡长大的，不挡着他，就会掉到床下边。
　　他们住的是单身楼，开始住四楼，楼下的住户老在深夜听到楼上床铺晃动的声音，知道楼上住的是一男一女后，就想入非非，觉也睡不着。后来管理人员把李妞母子俩调到了夫妻楼的房间，在哪里，大家都在闹床振，谁也不会说谁。母子俩过的幸福平安。
　　李妞和王留在南方快活的生活着，可是她没有想到自己的例超过了十几天没有来，她到医院一查，怀孕了。她不得不赶回老家和老公同居几个晚上，又匆匆回到了南方，她心里清楚儿子王留要做爸爸了。后来给王鼎写信说回去那趟怀孕了。
　　李妞和王留离开了家，王鼎一个人在家过的不够如意，白天矿上的事情多。时间过得快，可是到了夜晚，他独守空房，夜不能寐。他想起李妞的姐姐李珊对自己还很有好感，就去找她叙旧聊天，很快发生了关系，坠入了爱河，奇怪的是李珊的丈夫十分配合李珊的行动，主动回避，李珊的家和王鼎的家都成了他们寻欢作乐的场所。
　　一个礼拜天，李珊十五岁的女儿刘豆豆放学回家，正撞上王鼎和妈妈在做苟且之事，心中十分不快，一摔门躲进了自己的房间，她怎么也不曾想到，几天之后自己成了王鼎的随身秘书，掌管了王家的财经账目。
　　就连李珊也未曾想到，一个月后刘豆豆怀孕了，怀的就是王鼎的种。这事情有点突然，李珊和王鼎都有些为难，还是上门女婿老刘有妙招，他建议让刘豆豆嫁给王鼎的儿子王留，他们年龄相配。这个招数是高水平，大家都同意了，几天后远在南方打工的李妞和王留赶回了老家，王留高兴的和刘豆豆拜堂成亲，既然拜堂了就要入洞房，王留尝到了第二个女人的味道。他在暗自庆幸，自己有了两个女人。不久两个的肚子都慢慢大起来，爸爸王鼎以为都是他的种，儿子王留以为两个女人肚子里都是他的种。都在关心着，体贴着。
　　十月怀胎一朝分娩，两个女人都生下了一个女孩，她们的辈分也不知道是该怎么称呼。为了做人的面子，不得不张冠李戴，王留和妈妈的女儿成为姑姑，被说成是王鼎的。王鼎和刘豆豆的女儿被定为侄女，说成是王留的。
　　谁也未曾想到，一年后，王鼎和王留分别发现自己的老婆和对方有着暧昧关系相互吃醋，一对智力只有八成的文盲加法盲父子两，矛盾激烈升级，在打斗中，父亲王鼎失手把儿子一棍打死，畏罪喝农药自杀。
　　王家和李家合并成了一家。十几年的煤矿也改姓李了。


