      　　上大学时候大一在文艺部任部长一职，手底下干事均为女性，仅我一人为男性，家里人千叮咛万嘱咐不让在校谈恋爱，所以我不敢越雷池一步，也是考虑过一旦有了什么，都是女方来承担这一切，所以我不敢有任何的想法，导致到现在毕业后一直都没有结婚！不知道是对是错！
　　故事的主角依然不是我，故事的男主角是我们一个系的，好像是室内设计专业的，故事的女主角也是跟我一个系的，同在学生会里，好像是在学习部做工作，平时经常见面。故事开始！
　　平时由于经常在工作或者餐厅里见面，互相聊聊学习和生活上的事情也很正常，但是我还是时刻提醒自己，家里人的叮嘱交代是不可以逾越的！所以给人的感觉好像对异性总是那么不冷不热，所以不是很讨女孩子欢心，聊了一段时间大概是因为这个，话语不再多，转而变为客套，偶尔工作上相互帮助配合时候就说几句，平时就不再多说话了，女孩在大学时候心好像是闲不住的，她又在这段时间里认识了我们一个系的一个同学，跟我住的比较远，在另外一个寝室楼里，跟我们隔着一个大操场！那个男孩好像是信阳的，家境一般，人长的很好，也很善良，说话办事，学习都属于中上等，我平时工作上的需要，去他们那边宿舍楼聊天时候也经常遇到他，在这个女孩跟他对上眼后，我才知道，这个女孩是南阳的，跟他比起来，也算是比较相配的了！她一米65左右的个子，身材中等略微胖些，但是很匀称，眼睛大大的很有神，脸色很健康肤色也很好，很让男人心动的那种女生！那个男生的宿舍里有我们班的同学，所以经常去的时候，总能看到那个女孩也总爱跟我一起去他们宿舍，我也是有意的让她跟我们一行人去那边布置工作，原因系里边都清楚，大家心照不宣！毕竟这个女孩也算是个好女孩，一个女孩要是没其他事情，总是往其他男生宿舍跑是不行的！况且还有那么多认识的同学朋友在！
　　后来，发展了一段时间，她由当初的跟我们一起去布置工作随行，变成主动去找那个男孩（我们那个系很不一般，都是女生追男生的，真的），两人在宿舍外边说话，一说就是好久，有时候宿舍其他室友都得休息了，他们才在别人的催促下恋恋不舍！再后来，事情的发展就跟大多数学校里的同学一样了，她抹开了世俗和面子，勇敢地跟一些女孩一样，住进了他的床铺，虽然很狭窄，但是丝毫不影响两个人的感情，睡觉时候他是搂着她的！因为我自己偶尔去看我们班同学时候，会碰到他们在床单内进行着什么，然后把床单抻起的那个形状是条胳膊无疑！我暗暗地祝福着他们然后简单地说了会话就赶紧走了！平时在学生会里见面时候，那个女孩开始也还是很羞涩地躲避着我的眼神，我微笑着回应了她，她明白，没什么的，我作为同学同事，并且是上一级的关系，我的为人，她信得过，会帮她的！成人之美，君子之能！再过段时间，她跟我见面也没觉得有什么了，就如一个小媳妇似的，开始踔哩莽了，也大大呼呼的了！
　　很好，我看这一家子可以啊！回头说不定能在毕业之前喝上喜酒呢！
　　那个男孩好像是学习上有些吃力吧，不是特别顺心，好像有三门挂科了，女孩也挺着急的，往他们宿舍跑的比较勤了，因为在学生会里，毕竟学习上还是有精力帮助他的！不然能力不强的人不会在学生会很久！然后在一段时间之后，他的成绩慢慢好了点，她也累坏了瘦了点，但是更好看了，身材的柔美，曲线的更加突出，跑路时候的心急如焚，步伐的匆匆，一切都那么动人！我是不是很坏？她心里操心着她的人，我却在这个时候发现她的美来？
　　再后来，那个男孩成绩稳定了，她慢慢的学习成绩下去了，眼眶也凹了进去，有些黑眼眶了，学生会好像也跟她下了通知：学生会成员非但成绩不能保持优良以上甚至有挂科的课程，限令补考及格暂时留在学生会任职观察，补考不及格立即予以清退处理！反正晋升肯定是在毕业前无望了，她以后的路怎么走，家里也不是很好的情况，南阳不大富裕的家庭，毕业要是学习不好，不能继续深造，就业肯定是会受到影响的！在这个时候她和我们大家都发现她有了身孕了，已经显胎了！好像只有我没有谈对象，比较有点精力帮助她把放假前那半个月的时间工作捎带着做了，其他同事在学生会里基本上也都是公开的秘密，基本都谈有对象！，只剩下半个月了，如果补考不及格，后果是很难想的！我也只能帮她一点是一点了！这个时候那个男孩好像也很着急，但是面对着不同的专业束手无策，他的学习没有她好，只能买饭给她，帮她洗洗衣服，做做杂事等等。她在那半个月时间里，最终努力差了4分没通过考试。也没能破例留在学生会！那个时候放寒假了，我们都回家了，我当时考试成绩比较理想，也没有女朋友在身边，心情自然是很好，但是学生会假期前散伙饭，我突然觉得她的眼神和动作那么的颓废！甚至有了不好的预感！我席间拿着饮料去找她说话，她旁边有他心爱的那位陪着，自然是最大的慰藉，我对他们说，没事，下学期再考嘛，不难的，只差了4分，到时候真不行就找老师说说，看能不能给通融一下。他俩
　　一下子眼神里有了希望似的，脸上的表情阴转晴了！我见机就撤！把时间留给他们！
　　大二时候快到暑假了，那个女孩因为比较长一段时间没有见，有大概4个月吧，后来通过他们宿舍外面班的那个同学打听她怀孕后跟他商量，双方家里都不愿意，没有人看孩子，还有一年要毕业没办法留！所以忍痛给流了。。。。。。
　　大三时候，快毕业了，在那段时间里我准备着继续深造，并最终考上了，她却又一次怀孕，他也不打算再继续深造，留在郑州守着她，他知道流过一次的她有多无奈，这次他知道他该做什么，他们在郑州租了房子，孩子生了下来，是个男孩！
　　故事到这好像也比较圆满吧，可是后来还有些后续！
　　我到郑州参加执业资格证考试时候偶然间通过同学问到她，也跟她联系上了，她老公也对我比较感谢，我和我一个同学一起去他们住的地方玩。一进门一股恶臭扑鼻而来！不用问，孩子的呗！我们一起找孩子，她在那个时候还没下班呢，他是提前和我们联系请假回家的！孩子在床旁边趴着，才一两个月吧，反正很小，很难受地在那哭，我一起的那个同学马上出去了，因为跟他不大熟，况且臭的真可以！我也没什么好说的，给他出了个点子，在床上用被子给围了窝，把孩子放进去，里边多垫些东西，下班就赶紧回住的地方，看看孩子！因为男方父母是信阳的，女方父母是南阳的，男方父母嫌弃女方长的不是太好看（那个男孩长的很阳光，很不错），也不特别聪明，就根本不愿意这门亲事，女方家里也有说辞，说南方家里又没钱，现在连个房子都没，更不愿意，所以双方就在郑州，没有父母的帮助，没有亲人的祝福，俩人艰难地用每月共同不到5000的收入支撑着这个家！
　　再后来我听说，我出的那个点子被他们灵活运用了，居然把孩子绑在床上，生怕出意外！去年我去郑州考试培训时候，跟孩子见面时候已经一岁多了好像，孩子看上去有点呆，长期没有父母陪伴的时候，孩子过的肯定不如意吧？我在离开他们住处的时候眼眶很湿润！
　　祝福这对艰难的同学日子越来越好！双方父母能早点摈弃其他来融入一家！看着孩子你们都不心痛吗？


