      　　迈克接到了一笔生意，他对自己说，这将是最后一次，从此之后便好好的和洛露过幸福的日子。
　　来到与顾客相见的地点，那是偏僻的海边，迈克远远的就看见了沙滩边正在沐浴着阳光的男人，径直坐在了男人身旁的另一个睡椅上，直开天窗的说“杀谁？”此时，迈克的表情没有了之前般的愉悦和欣阳，有的，是严肃，是寒冷，像千年寒冰一般。
　　男人久久没有回答，迈克也不心急，既然他能选出这么寂静的地方，想必事关重要！
　　男人，开口了……“帮我杀了杰夫…………”
　　“杰夫？”迈克看着眼前的男人，想看看他表部的变化，想知道他的恨有多深，更想知道原因，不过，这不是一个杀手可以过问的，因为将会超出“范围。”杀手！拿人钱财，替人消灾。一切的一切都是看在钱的面子上！
　　知道了杰夫的住所，迈克拿着男人给的定金走了。三天后，还要来这里交信物，这是顾客的特别要求，并且也会把余额补上。
　　杰夫的住所很偏僻，也很简陋，迈克看着杂乱的房间，不禁感叹道“没有一个女人在身旁就是如此般邋遢…………。”想着自己女友洛露，迈克会心的笑了笑。
　　为了出其不意的致杀一招，迈克仔细排算着隐藏的最佳位置。一切都已经准备好了，只剩收网了，看了看时间，距离杰夫回来还有一会，于是漫长的等待开始了，死亡之神也即将来临。
　　迈克背着黑色的背包，来到了与男人第一次相见的地方，还是一样的宁静，只是海上多了一艘随风起伏的小船。
　　坐在睡椅上，摇曳着杯中的红酒，打量着不远处的小船。这么久了，也不见船中的人影，更没有听见有什么动静，迈克便也断定，船上没人！这是出于谨慎，活在刀口下，不得不小心！。似乎，迈克对于长久的等待莫不在乎一般，都已经很久了，那男人还没有出现！
　　“哈哈，迈克先生不愧为杀手界的老大呀！这件事情干的是如此的漂亮，就连警方到现在都还不知道。”男人不知从哪里出来的，一边鼓掌一边赞许着。
　　“余额拿来了没有，完事了，我好走！”
　　“迈克先生干嘛这么忙呀！等会儿，还有一场好戏要上演呢！”男人的笑容闪过一丝阴狠。
　　迈克拿出了一根项链交于男人，这项链就是男人所要求带来的死者信物。男人微微点头，这的确是杰夫的东西。“迈克先生，我先请你看一个人，然后再把余额双手奉上，如何？”
　　迈克微微闭着眼睛感受海水的气息，这是多么惬意的一件事呀！
　　当迈克张开闭着的双眼，看见船上的人后，两眼都快喷出火了，对身旁的男人说道“这不关她的事，就算我和你们有过节，那你们找我就好了，别伤害无辜的人。”
　　男人嘴角微微上翘“谁说不管她的事，你杀了她同夫异母的弟弟——杰夫，你说，这还关不关她的事。”
　　原来这是个阴谋，从一开始自己便已经身陷局中，迈克现在的明白已经迟了。迈克心想，男人肯定不是为钱财的，这可以从重金杀杰夫看出，那定是为“杀手老大”这个称为来的。其实迈克猜对了，眼前的男人是才出道的，男人想用计谋把迈克的杀手生涯毁了，然后一举成名，再逐步的控制杀手界。多么伟大的想法，这也极具挑战性。
　　站在洛露身旁的人适宜的把塞在洛露口中的碎布拿开了“迈克，我恨你……”
　　洛露早就被这个男人抓过来了，只是一直都被捆绑在船仓里。之前，因为洛露的过度紧张，而导致了晕厥，男人便等着洛露醒转过来才出现在迈克的眼前。而且男人在附近还安装了摄像机，洛露在坐在船仓里静静的看着电脑中岸上的一举一动，看到了迈克与男人的交易，也看到了熟悉的项链，是耶稣的十字架，顿时，洛露预料肯定是杰夫遇害了。果然，现在的事实与刚才自己想的一样——杰夫逝世了！
　　迈克望着站在仓板上泪流满面的洛露，满脸的自责与疼惜，转过头望着男人，“什么条件，你说吧！”
　　男人很得意“哈哈……杀手界第一人交椅的迈克先生也是有软肋的呀！自古英雄难过美人关，这句话说的还真有理。”继而男人又笑了笑，笑的很凄凉“我想要的已经被你夺去了，如果我也早出世几年，那“杀手第一人”的位置非我莫属！不过，我现在要夺回来，还要你这个风靡一时的迈克亲眼看见我的雄伟大志……你——迈克将是我成功路上的第一个垫脚石！”
　　现在是身不由己，为了自己深爱的洛露，迈克选择妥协，“你想干什么我都不会反抗，只希望你能放了洛露。”
　　“我们间的事，我是不会牵连到外人的，不过洛露好像不是外人，还是主要的人！呵呵，我也是个怜香惜玉的人……这样吧，你的态度决定着她的性命。”
　　男人拿出军用小刀，嚓的一声，小刀直接刺中迈克的右手手掌上，疼痛被迈克强忍着，鲜血一滴一滴的敲击在沙石上…………
　　洛露本就离迈克这不远，男人与迈克的对话，洛露都听见了。此时，看着迈克受伤了，把自己的恨意都忘在脑后了，只剩一脸的关切之情和双颊的泪珠“迈克，别管我…………”
　　男人出其不意的向洛露射出了两把军刀，直奔洛露的双膝，如果被射中，那后果可想而知。
　　没等男人反应过来，迈克用迅雷之速已经接住了其中一把军刀，而另一把，却只能眼睁睁的看着它向洛露射去。
　　看着洛露疼晕了过去，迈克很想过去看看，可男人的同伙会让自己走近吗？
　　男人震惊了，“迈克先生好身手，……”
　　“如果她死了，我会让你们陪葬！”迈克语气冰冷，像寒冰一般。
　　“迈克先生你先别激动，那个女人我是不会杀她的，而对于你，我改变了之前的想法。你的身手那么好，还是对我存在很大的隐患，所以我决定…………”男人拔出了迈克手掌上的军刀，而迈克却只能眼看着男人的行为，他害怕自己的一个反抗，对面的洛露就是刀下魂了。
　　男人拿起刀，刚要刺向迈克的心房，自己却缓缓倒向迈克…………
　　看着这突然的一幕，迈克推开眼前的男人，飞奔向洛露，发现洛露还有气息，紧张的心弦放松了不少……
　　看着挟持着洛露的人心房处受了一刀，正躺在船仓上，伤口处的血流还在一顿一顿的流着，迈克知道，他已经去他的天堂了……
　　突如其来的情况，让迈克思不其解……听到了小船的另一边传来了走步声，迈克停止了扶起洛露的动作，向声源处走去。
　　迈克看见了船上的另一人，以为自己的眼花了，还特意的揉了一会双眼，看到的，还是和刚才所看的一样！
　　杰夫打破了宁静“迈克，看在我姐姐的份上，我不杀你！如果，以后你有负于我的姐姐或是做出破坏提纲的事，休怪我无情！”
　　迈克对于自己的身手还是蛮自信的，对于杰夫的意外，迈克经过的仔细回忆，终于找出了纰漏。当时自己躲在进门时的门房上，在杰夫刚进门的一瞬，迈克便用常用的军刀直刺杰夫的咽喉，只是杰夫脖子上的项链阻拦了一些力道，而且项链也被刺断了，这项链是男人指定要看的信物，迈克不得不捡起掉在地上的项链，刚走进杰夫的身旁想探探杰夫的气息，而正在此时走廊上想起了脚步声，迈克担心被人发现，便悄悄的走了。迈克想清了这次意外的原因，突然间涌出了想感谢当时发出脚步声的人的想法。
　　迈克推着坐在轮椅上的洛露，阳光撒在二人身上，暖洋洋的…………
　　杰夫继续过着他的生活，一个邋遢的正义杀手！


