      　　【一】
　　龚师傅准备等儿子龚力回来后，就立马向他摊牌。如果这次不能给自己一个圆满合理的解释，对不起，今后父子就断绝关系。从此爷俩形同陌路，永不相认。
　　龚师傅知道孩子大了不由人，可龚力这个兔崽子也太不像话了。对象谈了一个排了，不是这不行。就是那不行，高不成，低不就的瞎折腾。弄得自己到现在还没抱上孙子。人家楼上老冯年纪和自己同岁，小孙子眼看都快能打酱油了。
　　最让龚师傅生气的是儿子这次相亲，对方是徐大妈的女儿徐缓，细俏的个头，白净的皮肤，那鼻子眼睛长的就跟画报上明星似的。工作也没的说。是一家大公司的职员。按理说这么好的女孩子，就是打着灯笼满街找也找不到。不错，你小子的条件也可以，但毕竟不是时下流行的那种高富帅。看来你比人家姑娘还差了点。
　　是什么原因让这小子对徐缓不感冒的，龚师傅说不上来，但他相信，儿子这事，不是他挑人挑花眼了，就一准是脑子进水了。再不，就像隔壁二子说的那样真的是“脑残了。”
　　徐大妈是龚师傅在小公园学跳舞认识的一个退休老太。听说她老公离世十几年了，徐大妈害怕女儿受委屈，就一直没有再婚，母女俩相依为命至今。前不久和龚师傅一起学跳舞，觉得两人脾气心性很相投，一来二去不知不觉中结成了舞伴。慢慢地熟悉了，就相互聊起了家常。这么巧，两家都有一个大龄青年。绝好的机会，绝妙的姻缘，两个老人随即一拍即合。并相约，想尽一切办法也得把两个孩子拴到一起，这门亲事说啥也不能让它黄了。其实单身多年的老龚私底下还有连她娘俩一起娶进门的“狼子野心”呢。
　　可事与愿违，儿子不架势。约会回来也不表个态，一头扎到自己屋里不愿出来。无论你怎么问，他就是不吱声。逼急了，把头摇的像拨浪鼓似的，嘴里就仨字：“不合适。”再往下追问，就起身夺门而去。
　　要搁别人还好说，徐缓可是徐大妈的女儿。徐大妈又是自己的红颜知己。她年龄不算太大，人又利落，就像戏文里说的那样，徐娘半老风韵犹存。眼下又和自己搭伴跳舞，不说别的，就每天听她不停地喊着“老龚”心里都舒坦的要死。知道的，是徐大妈在称呼他的姓，不知道的还以为女人在吆喝自己的“老公”呢。
　　怎么向舞伴交代，这让老龚很头痛。这也是今天自己非得和儿子翻脸相向的主要原因。自己还真怕因为这事得罪了徐大妈，她一生气准会离他而去。要知道她身边还有好几个虎视眈眈的老头在等着呢，一旦自己离场了，立
　　马就会有人替补上来。以后再想找这么好的舞伴可就比登天还难了，更别说自己另外的那点心事了。
　　徐大妈家也遇到了相同的问题。虽说徐缓的条件不错，可她还是一下子就相中了眼前这个小伙子。他觉得他不论是长相，还是个头和女儿在一起都很般配。而且据说工作也不赖，两家大人又那么要好，家境也差不多，可以说是门当户对了。
　　不料想的是女儿那天见面回来也一声不吭地躲进了闺房。徐大妈绞尽了脑汁，磨破了嘴皮，也没问出个子丑寅卯来。弄得娘俩差点没翻了脸。
　　这几天老龚和徐大妈早上都没去小公园跳舞，原因就是双方都觉得没法向对方交代。故今晚龚师傅不惜一切地给儿子下最后通牒也就不足为奇了。
　　【二】
　　吃了晚饭，没等儿子收拾碗筷，就见老龚将筷子往桌子上一拍，满脸铁青地说：“小子，今天无论如何，你都得给俺个说法。否则，你今后就别管我叫爹，我也没有你这个儿子。咱俩从此谁也不认识谁，谁也别搭理谁。大路朝天，各走一边。哪怕你当了市委书记我都不待见你的。”
　　龚力知道这事早晚都躲不过父亲的问责。不过他真是打心眼里不愿意翻开曾经遗忘的那张书页，勾起自己那段既心酸又荒唐，既孟浪又无奈，早已被尘封了许久的记忆。无奈父亲祭起了尚方宝剑和照妖镜，无论自己怎么会装，怎么会抵赖，怎么会打马虎眼，恐怕今天难能蒙混过关了。他阴沉着脸极不情愿地向父亲述说着。
　　刚大学毕业的他，经同学介绍，在南方的一个省城谋了份职业。由于工作上的原因，经常要陪客户出入于一些灯红酒绿的地方。时间久了，自己也难免跟着一起潇洒起来。有一次，在一家夜总会碰到一个叫胡雯雯的女孩，身材、长相和气质都不错。更让他动心的是女孩竟然是自己的老乡。同是天涯沦落人，大家都离乡背井的在外打拼，都有一份艰辛和孤独。共同的命运和处境让二人惺惺相惜，相见恨晚。
　　打那以后，龚力每次去那家夜总会都点名要雯雯。而雯雯也更乐意和他在一起。这样男贪女爱的生活大约持续了一年多，龚力的那点工资全都砸在了夜总会里还不够，又借了同学不少的钱，可这都没让他心疼。让他心疼的是他不明白雯雯为什么不愿意跟他远走高飞，难道她真的甘心沉沦于风月场上而不能自拔。
　　【三】
　　徐大妈家，徐缓也在向母亲述说着。她也是被妈妈	逼的走投无路了，才横下心来，把自己埋葬了多年的辛酸和饮恨一咕脑地倾泄了出来。
　　那年她也是大学毕业后没回来，电话中对母亲说已在外面找到了合适的工作。其实她是和两个姐妹到夜总会做小姐了去了。要知道许多女大学生都在没毕业就开始了这种打拼。她们面对激烈地竞争和没有钱什么都不是的严酷现实，就想趁着年轻，尽可能地多赚点钱，利用女子独特的优越资源，让自己少奋斗几十年，提前进入小康生活。于是一度有人去傍大款，做小三，还有的想自食其力，就当起了三陪女，
　　徐缓早年伤父，亲眼目睹了母亲在贫苦生活线下拼命挣扎的辛苦，从小就发誓将来要让妈妈过上最舒心的日子。可大学毕业以后又能怎么着，在炫富的当下，拼爹的年代，自己简直无一点优势可言。唯一可利用的就是自己的青春貌美，抓紧时机赚些钱，然后回家和妈妈一起好好地过生活比什么都好。
　　没想到后来遇到老乡李刚（龚力的化名）。其实徐媛打心里还是挺喜欢他的。只不过后来他追自己追得太紧，而且让人窒息。以致发展到吃醋打架，跟踪她，严重地干扰了自己的营生，在万般无奈下，最后她才不得不咬牙采取了失踪的方法来躲避他那过度纠缠。
　　【四】
　　徐缓的突然失踪，让龚力陷入了极度的痛苦和失望中。他去了很多的地方找她，无奈都因为她的隐身而不得见。他非常的颓伤，整天打不起精神来，于是工作也被辞了。这个令人伤心的城市是不能再呆下去了，后来在朋友的帮助下，整理好了自己，一无分文地回到了老家。目前在一家微软公司就职，现在已成功地进身到白领阶层。
　　而徐缓在南方又打拼了一段时间，才带着不堪回首的以往和鼓囊囊的钱包回了家。消除了不光彩的化名，还原了淑女的她，前些时候有幸被一家金融机构招聘为职员。
　　龚师傅和徐大妈哪晓得这段不为人知的故事。只觉得两人条件相当，家境相同，是天生的一对，地配的一双。巴望他们能够喜结良缘，比翼双飞。另外，老龚还有一个心愿，就是她们娘俩最好都能成为他老龚家的人。可天不遂人愿，突然拦腰一杠子，蹦出了这么一档子事来，确实让二位老人始料不及。这会儿，再想想那天两个孩子初次见面时的尴尬，不对，是网上说的那个什么来，徐大妈想起来了，是囧态。就可以理解他们当时是啥子心情了。
　　龚师傅也想起来了，那天两家的孩子一碰面，都惊呆了。他当时还问：“怎么，你们原来认识？”两人支支吾吾的点点头。徐大妈却在一边庆幸的说：“认识更好，都知根知底的，看起来你们俩还真是天赐良缘唻。”
　　这下好了，天赐良缘变成了天赐孽缘，两边老的一下子从头凉到脚后跟。越思越想越觉得堵得慌，算计没从算计来，末了还落得个竹篮打水一场空。
　　双方老的真的无法面对这个现实，他们不明白这个世界怎么了？自己年轻时把纯洁和本分看得比生命都重要，眼下的孩子们却把金钱和享受放在了人生追求的首位。社会究竟是进步了呢还是退步了呢？让人真的搞不清楚了。但他们自始至终都相信自己的孩子本质是好的，要怨只能怨父母没本事给他们创造好条件。看看当今的官二代、富二代，一个个无忧无虑，前程似锦。不是出国留洋就是好车洋房。不是拼爹拼娘，就是炫富斗强。自己的孩子一无所有，他们要活的有尊严就得靠自己去打拼。就是犯了点错，能怪他们么，做父母的既然没能给孩子们留下什么，自然也不能去埋怨孩子做了什么。就这样，父母又将孩子们的过失又归结到了自己身上。嗨！让人说什么好呢，只能还是那句老话，“可怜天下父母心呗！”
　　龚力和徐缓能不能摈弃前嫌，重拾旧梦，那就看二人今后的缘分了。不知他们明不明白，自己身上还拴着两个退休老人的幸福呢。


