      　　常人利用自家临街的优势开了个小商店，经营些小杂货。这样，方便了周围的群众，也为自己增加了收入。
　　这天，龙源镇逢集，常人去赶集，顺便捎带着到批发店进点货。办完这些事，常人就背着进来的货准备回家。
　　刚出了批发店的门，迎面过来一个小伙子，见了常人，打招呼道：“这位大哥请留步，麻烦跟你打听个事。”
　　常人仔细打量着眼前的小伙，看来看去不认识，他不知道眼前这个素不相识的人能向他打听什么，也就没吭声。
　　那小伙从口袋里掏出烟盒，取出一根递给常人说：“来来来，先抽根烟。”
　　常人刚接过烟，小伙子就掏出打火机，“啪”的一声打着就伸了过来。常人赶忙放下肩上的装货的袋子，把烟叼在嘴上，凑过去把烟点着吸了起来。
　　“是这样，我想问你一下，不知道咱这里的黄豆的价怎么样？”小伙子给常人点完烟后问道。
　　“这个吗——”常人想了想回答道：“也不贵，一斤就二元多。”
　　“货源多不多？”小伙子追问道。
　　常人说：“搞个一两车问题不大。”
　　“是这样。”小伙子解释道：“我看老哥你也是个做生意的，你就给咱费点心。如果货源有保障，价格高点也没关系。实话给你老哥说哩，我是给咱市油脂厂跑哩，你如果有兴趣，不妨给咱组织一下，一斤给你二分钱的费用。”
　　常人心里一盘算，一斤二分，一万斤就是二百元，划得来。他心动了，于是和小伙子就如何搞这生意谝起来。两人越说越近乎，越说越投机，很快就达成了协议，还相互留了联系方式。
　　见生意谈好了，小伙子就告辞了。临走，他再三叮嘱常人：“那这事就托付给老哥了。希望咱们合作愉快，共同发财。”
　　小伙子走后，常人还沉醉于如何搞好这笔生意中，停了一会，他才想起今天干啥来了。然令他没想到的是，放在自己脚跟前装货的袋子却无翼而飞了。这下，常人着急了，他环顾四周，周围人来人往，来去匆匆。突然常人想起谈生意的那个小伙子，就连忙按他留下的电话号打了过去，然电话里传来的却是这样的声音：“你所拨的电话是空号。”
　　到这时，常人才恍然大悟：原来那小伙子和他谈生意是假，其实是为掩护同伙盗窃自己进的货罢了。
　　要知常人以后还会不会受骗，请看下一回《疑难杂症找专家》。
　　
　　
　　
　　
　　

