      　　在陕西省渭南一带，至今还有个习俗——送曲连馍。
　　曲连馍，顾名思义，因式样而得名，俗称锅盔，是陕西八大怪之一。只不过这曲连馍有别于普通的锅盔。区别是中间有个茶碗大的圆孔，而普通的锅盔是没有的。
　　说起陕西的锅盔，那可是有讲究的。制作锅盔，需上等小麦精粉，先将少量面粉和成酵面，待发酵后再加入剩余的面粉，加入少许碱面，合面成团。然后用擀面杖擀成圆形，大小由锅的大小而定，可大可小，薄厚适当。下一步就可入锅烙炙，先猛火烙皮，再文火烙炙半小时左右即成。这就是当地人说的烙锅盔。
　　这烙锅盔的诀窍一是要碱酵拿匀，就是比例要恰到好处。不然酵面多了就有点酸，少了锅盔又发不虚。二是要掌握火候。火大，表面烤焦了，火小，就可能不熟。所以，最好是用麦秸火，这样大小容易掌握。
　　上等的锅盔，表面黄而不焦，里边酥而不粘。再加些茴香，花椒叶等调料。看起来半搾厚，但吃起来却香甜可口，非常好吃。
　　曲连馍是外婆家或者干爸妈家送给外孙和干儿女的。一般在麦收后进行。每年这个时月，有外孙和干儿女的家庭就忙活开了。手艺差的还专门请邻家的能人专门来烙曲连馍，生怕自己做不好让亲戚家笑话。曲连馍一般送两个，一大一小。送馍这天，主人要盛情款待，以示隆重。待送馍的客人走后，主人还要把送来的曲连馍切成小块送到街坊邻居，让他们品尝。这在当地叫吃百家锅盔。
　　那么，当地人为什么要看重这送曲连馍，而且久传不衰，渐渐形成一个民俗呢？据说，这还有个有趣的传说哩。
　　相传很早以前，有户人家生了一个儿子。一家人高兴的不得了，都把他当宝贝，十分的溺爱。热了怕热着，冷了怕冷着，说的重了怕伤着，所以，什么都依着娃的性子来。慢慢的却给娃养成了一个好吃懒做的习惯。都十几岁了，吃饭还要人喂，衣裳还要人穿。
　　一天，两口子出门办事，得好几天才能回来。可一想起这个懒儿子离了大人咋办？想来想去，就烙了个锅盔给他留着，心想有这个锅盔就够儿子吃好几天的。可想起儿子实在是懒，平时吃饭也要人喂，懒得自己动手，要是他不动手取咋办？就把锅盔的中间挖了个洞，套在儿子的脖子上，这样吃起来就方便的多了。这就是最早的曲连馍。安排好这一切，两口子这才放心的出门走了。
　　过了几天，两口子办完事回到家里，却发现儿子已经饿死了。两口子感到奇怪，挂在脖子上的锅盔馍没有吃完，咋能饿死呢？走近一看，原来这个儿子，把挂在脖子上的前面的锅盔馍吃了也懒得转动曲连馍，就这样还是饿死了。
　　这就是最早送曲连馍。其用意是不为小孩受饿，安排好小孩子的生活。从此，大人为了提醒小人，出远门时不要忘记安排好孩子的生活，就在麦收后送曲连馍。以后家家仿效，约定成俗。
　　如今，随着时代的发展，社会的进步。送曲连馍已注入了新的内容。除了烙馍的讲究外，人们还在馍的表面印上了好好学习，健康成长，身体健康等祝福和鼓励孩子的简单话语，来表达老一辈对下一代的期望。如此，更增加了送曲连馍的文化内涵，赋予了新的积极的意义。
　　其实，细细想一下，曲连，其实就是亲戚联系的意思在里面。因为曲戚相近，是不是陕西人的口音造成的。这个就不可得知了，留给后来的人去考证研究去吧。

