      年初一的清晨，儿子儿媳如约驾车来到我家，来接我们老夫妻与他们一起去湖州，去参加由我岳父母领军的姚氏家族的团圆庆宴。
“天色还没亮呢，屋内咋就不开个灯啊？”儿子也是好意，说着就随手打开客厅里的落地灯。可是就在此时，随着咔嚓一声轻响，家里断电了。
“停电了吗？”妻子好大的不悦，因为冰箱里还有许多过年用的食材储藏着，临走临走了还断电，那可不是闹着玩的。
“看看别家有没有电啊？”儿媳机灵。受到她的提示，我赶到阳台向外张望，对面的楼房里好几家都亮着灯呢。我再下楼抬头瞭望我们楼上的邻居家，也是有早起的住户在灯光下忙碌了。“就只我们一家断电，情况更糟！”我一边嘀咕着一边就回到玄关处查看自家的配电箱：“跳闸了！”
“赶紧推闸试试！”儿子说话间就要过来亲自动手，可我没让。因为电器知识我要比他略胜一筹。我一伸手推上了电闸，啪嗒！漏电开关应声跳闸，再推，还是推不上去。“漏电开关下部的小按钮应该先揿下去！”儿媳很有经验似的再作提示。我回过神来想到以往电工师傅的传授并按照儿媳的说法合上电闸，落地灯亮了，冰箱也有了启动压缩机的微微声音。
怀着庆幸但又忐忑的心情，我们驱车上路了，直奔湖州而去。说是庆幸，因为毕竟电闸跳断了还能复又合上；说是忐忑，因为我家的断电故障累计应该有六、七年了。这期间，有时一年中跳闸有个两、三次，有时候一年中有个四、五次，尤其是去年以来跳闸的情况频度逐渐加密，我总觉得我家的电器系统存在隐患。其实这些年来，我也没少麻烦物业的电工，电工也没少教我检查及重新合闸的方法。可是，无缘无故地就跳电闸并且情况日趋严重，那几乎是不可能没有缘由的，其中必有隐情。我的忐忑绝不是杞人忧天。
在湖州的聚会还是预期之中的那样欢快，但欢快之余我和妻子还是忐忑并纠结着。待乘兴而归到达家里，第一件事就是揿按钮开灯、检查是否还有电。可糟糕的事情还是不以我们的主观意志为转移，家中没电！
我依照老办法硬性推上电闸，一次不行就再次，就这样一而再、再而三、不厌其烦地终于推上了漏电开关的电闸。但实际情形还是每况愈下，跳闸的状况越来越频繁。直至有一天，电闸再也推不上去了，我们只得四处告急、求救。
由于居家过过日子也得精打细算，我们合计着用电比使用管道煤气成本略低、略微合算，因此，我们家做饭、烧水、热菜等基本都改成电气化了。更别说停电之后电视看不上、洗衣机动不了，就连每日必行的电动足疗泡脚也得搁浅了。
真是福无双至祸不单行、屋漏偏逢连阴雨，小区内此时贴出了告示：民用煤气即将要置换成天然气，届时还要停气以保障这项工程的顺利实施。这可咋办呢？
惹不起还躲不起啊？我和妻子于是一拨接一拨地短途出游，可出游也得回来啊。每每回到家中，面对断电的困扰，我们真是不胜其扰！置换天然气的那几天，我们还必须在家等候配合，我们也是躲也没处躲了。
吃的到街上去买盒饭，喝的到物业办去讨开水，我们难道一直这么的将就着过？哎！断电的困扰真是必须下狠心去面对、去解决了……


