      　　相传康熙一次南巡，提前启程，没及时通知南方的官员，刚到江南某镇，遇到大雨，皇家浩大游船只能靠岸，两岸随驾的大队人马也到衙门里找地方避雨。康熙贪恋江南美景，看见雨渐渐小了，于是着便装悄悄带几个护卫乘船闲游，来到一个水乡小镇，正好路过岸边一家绣楼，看见一位中年妇女正在绣一幅好大的骑士猎虎图，于是停船靠岸，进去仔细观看，竟是一群满族少年狩猎图，康熙看在眼里，喜在心上，爱不释手，就和绣楼里的绣娘闲聊起来，想要买下。
　　绣娘始终背对来客，头也不抬，专心绣着这幅美图，反复说到这幅绣图给多少钱也不能卖，一打听，这幅绣图是当地刘知府给家父绣的寿礼，已经绣了三年，绣娘还说：知府下令，就是康熙皇上派来的收绣官也不能卖，康熙有些不悦，就带着那几个人走了。
　　由于下雨，康熙等人进了一家茶馆，想上二楼看看水乡小镇的风景，小二说楼上是给刘知府设的品茶专座，除非皇上来了，任何人都不能上去，康熙只好在楼下慢慢品着热茶，觉得不是滋味，就和小二闲聊，问那位知府叫啥名？店小二小声说道：我只知道刘知府有个外号，叫刘八斗，真不知道大名叫啥，听说有一回刘知府给他老爸乔迁新居，家丁抬着几个装满金银的木箱突然掉了底儿，撒了一地，账房先生赶紧拿来一些装米的斗，这几箱金银珠宝装了整整八斗，于是老百姓给刘知府起了个外号：刘八斗。
　　这店小二的话匣子一打开就讲了起来，他说人家刘八斗为官有一个特点，就是经常下去体察民情，微服私访，七洲八县，月月不落，每到一处都能查出属下为官的毛病，说白了，人家下去就是挑点毛病，想法捞点银子罢了。店小二还说刘八斗虽然爱财如命，但是人家取之有道，凡是清官，好官的钱一律不要，专治理那些受贿的贪官，店小二的一席话话让康熙听得直入迷。
　　赶上下雨，茶楼里又来了几位茶客，店小二急忙过去招待客人，康熙喝的心里暖暖的，起身想要结账回到船上，无意中听到那几个来客也说起了刘八斗，康熙一边听着，慢慢坐下，又续了一杯茶水，仔细听着那几位客人讲刘八斗的事。
　　那几个人七三八四的说起刘八斗前几天去江北县办差，把那里的县太爷给拿下了，原来江北县令姓高，爱喝酒，每天三顿，顿顿必饮，整天喝的迷迷糊糊，百姓给他起的外号：高迷糊。前天他在衙门里办案，原告被告已经审完，就等判决，高迷糊却趴在案台上，呼呼的睡着了，两边的衙役都习惯了，只好坐下，不一会儿，衙役们也都睡着了。原告被告也不敢吭声，大堂内呼噜声一片。
　　碰巧知府刘八斗来县衙找高迷糊，安排为康熙南巡增派护卫等事宜，一看衙门外围观了好多百姓，可衙门里的衙役和高县令都在堂中睡觉，而且衙门里酒气熏天，刘八斗气的走向案子边，猛地一拍案板，高迷糊一惊，坐了起来，眼睛依旧闭着，嘴里骂道：妈的，谁这么大胆，本老爷刚眯一会儿，就整这么大动静，拖下去，重打二十，刘八斗一手挥过去，啪的一下，又把高迷糊的官帽打在地下，高迷糊睁眼一看，是知府刘八斗，吓得立即起来鞠躬，连连作揖。
　　高迷糊知道刘八斗爱银子，急忙小声对刘八斗说，下官已经把一千两银子给您准备好了，就装在外边马车上，正要给您送去，一会儿就给您拉走。这刘八斗心知肚明，官员酗酒办案依大清律必须罢官，面对堂里堂外的百姓，也得给自己维护一下做知府的尊严，这样对堂下围观的草民也有个交代，于是刘八斗亲自升堂，满脸严肃，当堂宣布：高县令酗酒办公，断案懒惰，堂纪涣散，赎视律法，庭戒不整，厉律不威，依大清律判决如下：罚银五百两，由县府衙门承担，免去江北县首一职，降为河北代县，两日内筹够罚银，戒酒七日后，再去河北赴任。
　　其实傻瓜都知道，代县还是县令，只不过挪个窝，刘八斗养着高迷糊这些有点小错的县官，还能收一些可观的银子，何乐而不为呢？康熙听完，觉得当下的官员在百姓口中印象极为不佳，心里大怒，但是康熙早就知道这位知府名叫刘福，他父亲刘德是康熙小时候的伴读，康熙念从小和他一起在宫里读书，咋说也是少年时的同窗，所以对刘德很照顾，好多年前刘德还没成家，就让其在江浙为官，每次江南之行，皇家人马，吃喝费用，也花了刘家不少银子，虽然这几年有好多官员检举刘福收刮钱财，康熙只能睁一只眼闭一只眼，不了了之。
　　品茶结束，康熙乘小船回到大船渡口，只见码头上人山人海，一大批官员顶着小雨，浑身湿透，都在焦急地观望，看见皇上回来，岸上的人扑通一下全都跪下，高呼万岁过后，康熙上岸，刘八斗带着各地官员向皇上请罪，接驾来迟，康熙笑了笑，老半天才说：平身！
　　康熙登上龙舟，马上叫过来其他几个省的官员，把刘八斗晒在一边，当场拟圣旨，大意是：今后朕在各省兴建的行宫一律从简，各省，州，府，县决不能将建造行宫的银两摊派于民，命刘八斗交出知府官印，罢免官职，带罪办差，速去杭州督建那里的行宫，接下来又免去原江北县令高迷糊其职，没收其家产，去新疆从军。
　　后来刘八斗去了杭州，督建康熙的行宫，由于急需银子，不让摊派，刘八斗只好把这些年收刮来的银子掏出来，当然是好大的一大笔，拿去为康熙修建行宫。
　　刘八斗花费千两银子，用时三年才绣好的那幅满人猎虎图，原本是送给父亲祝寿，改送给康熙皇帝的生日的礼物，一来感谢康熙不忘父辈少年时的同窗之情，二是感谢康熙没有治他于死地。
　　刘八斗真心悔改，在江南为官多年始终清正廉洁，让康熙很满意，后来康熙的几次南巡，都是用聪明的智慧把江南各省的一些贪官狠狠治了一把，但是这种办法却将清朝腐败的毒苗从此埋下，清朝的腐败才刚刚开始。

