      省级重点学校察院小学的百年校庆，可真是花团簇锦，宾客如云。各级领导、兄弟学校、友好单位以及从全国各地专程返回的校友代表,车水马龙，好不热闹，光是祝贺礼金就收了三万八！
隆重的庆祝会开过，照例是欢宴庆祝，那天学校在宾馆就设了三十多席。宾客送走，曲终人散，校方意犹未尽，又留住了一位重要的客人。
客人身份不算高，官儿也不大，仅仅是以前在学校总务处工作的赵主任。
赵主任是“文革”后学校第一届领导班子的代表。那一届领导成员已纷纷凋零，相继到毛主席老人家那儿报到去了，仅剩下当时的“小赵”赵主任。察院小学能成为省级重点学校，这一届领导班子功不可没。校方留住赵主任这一“校宝”级的人物，也有抚今追昔、缅怀先贤的意味。
晚宴一开始，大家还周吴郑王、庄重严肃地举杯，首先酒浇大地，祭奠为学校作出重大贡献的孔校长以及所有离世前辈。到后半场，众人皆醉，放浪形骸，口无遮拦。大家纷纷要求赵主任说说孔校长的“逸闻趣事”，比方说流传久远的孔校长“怕老婆”、孔校长“吃草绳”等等。
赵主任已经喝得头大，一时高兴，忘记了“为尊者讳”的古训，云里雾里拉开了话匣子，说起了孔校长当年“吃了一根草绳”的故事。
那是1983年的元旦，察院小学举办庆祝建校七十周年暨被命名为省级重点学校庆祝大会。学校多少年没有这么热闹过了，同样是花团簇锦、宾客如云，同样是鸣炮奏乐、领导讲话、来宾致辞，大型演出等等。一切行礼如仪，像今天一样热闹。
所不同的是，那时不兴收祝贺礼金，所以只有来宾签到处，没有设礼金台。大型演出一结束，真正是“曲终人散”，校园里马上安静了下来。
在送走最后一拨领导、贵宾后，瑞雪纷飞，校园里银装素裹。孔校长高兴地招呼学校领导到校长室“开会”。
校长室里坐着解放后学校的第一任校长孟繁星。孔校长激动地说，孟校长是地下党，也是自己的最敬重的恩师。孟老莅会，情深意长，机会难得。下午又是假期，今天晌午就与老前辈来个一醉方休！
午宴就设在孔校长的办公室兼住室里。两张三斗桌并在一起权当酒桌，学校伙房拼凑了三浑四素七个菜，从乡下赶来看热闹的孔校长太太临时充当了宴会服务员。
孔太太很少进城，听说是村里的妇女干部，忙得很。她大概平生就没有见过这样热闹的阵仗，今天也开眼了。高兴得她屁颠屁颠地擦桌、烧水、沏茶，一边忙乎，一边发表校庆观感：察小的娃娃们真是漂亮得像花骨朵一样，察小的老师们真是和善得像“笑面虎”一样……
孔太太对学校师生们的“赞美诗”，马上引来满屋的哄堂大笑，孔太太也陪着笑。孔校长红着脸指使太太：“去，去代销点买四瓶绵竹大曲！”
甭看孔太太是一双小脚，走路却像一阵风。不一会儿，就利利索索地把七个菜、四瓶酒摆上了酒桌。嘴里还在喋喋不休地显摆：“一瓶四块八，四瓶十九块二，我给他十八块，为公家节省一块二！……”
校长室外风雪交加、天寒地冻，校长室内欢声笑语、其乐融融。大家直喝到天色将晚，才送走了头重脚轻、手舞足蹈的孟老爷子。孔校长乘兴与领导班子议事，小赵（赵主任）汇报了今天晌午的开销：七个菜正好也是十八元，加上四瓶酒的十八元，一共是三十六元。孔校长当即表态：十八元菜钱大家分摊，自己摊双份（算上孔太太的一份），由学校伙房扣每个人的菜票；至于那十八元酒钱……孔校长刚想说由自己掏腰包，但是看到太太那鹰隼似的眼睛，不由得闸住了话头。
大家都来打圆场，说今天完全是公事，酒钱应该由公款报销。但是问题来了，按规定买酒的钱入不了账，是不能报销的。还是“小赵”年轻脑子活泛，他说，前些天学生拔河比赛买了一根草绳，正好是十八元，为啥不能变通一下，就算学校再买一根草绳，把四瓶酒钱变成买一根草绳的钱。大家轰笑着直夸小赵的主意好，都说今天咱们可是吃了一根草绳！……
赵主任的故事讲完了，在场的人都笑得前仰后合，有人还在不依不饶瞎起哄，叫嚷着要赵主任再讲讲孔校长怕老婆钻床底下的事。
赵主任沉默半晌，没有说话。
大家正在诧异，只见赵主任抖抖索索从手提包里拿出了一个小本本，又从小本本里翻出一张发票让大家传看，大家一看都惊呆了：这张泛黄的发票，日期是1983年1月1日，购物项目是草绳，金额正是十八元！
众人都在奇怪这张草绳发票为什么没有入账报销，赵主任眼圈红红地说，当时孔校长严厉地批评了自己，说这十八元钱坚决不能入账报销。孔校长偷偷塞给赵主任十八元钱，让他转交给孔太太，并再三嘱咐赵主任不准向任何人透漏风声。
场面上鸦雀无声，不知是谁呐呐地说，我们今天该吃了多少根草绳啊，可能得用汽车拉！
又是沉默，久久没有人接腔。
是啊，大概今天人们吃了太多的“草绳”，所以，每个人都是“心有千千结”，说不出话来……

