      　　林子的母亲老了，该他反哺了，所以他孤身一人来到这座遥远的城市，雄心勃勃地准备大干一番，他在制锁厂工作过，是个熟练工。
　　一下火车的第一件事自然是找一处合适的落脚点，网络真是无所不能，林子很快瞄上城乡结合部的一处出租屋，之所以作如此选择，一是城乡结合部的人员组成和那儿的地形一样复杂，这样可以得到大量的有价值信息，二是，房租便宜。而林子瞄上的这户房租又格外的便宜。
　　林子看中的是一座单门独院中的一间，当笑嘻嘻的房东领着林子打开门后，林子心里暗暗满意，应该说这间小屋的性价比相当划算。不过林子可是个精明人，俗话说便宜无好货，这样的价格莫不是别有隐情？于是林子一边敏锐地捕捉着房东脸上的细微变化，一边问道：“这房子以前没有发生过不好的事情吧？例如自杀案、凶杀案，或者，闹鬼？”
　　房东一听一脸阳光地笑了起来，说：“说什么呢？我只是同情你们外来打工的而己，你想哪去了？这社会啊，好人还真不能做。再说，我在市内头还有房，根本不在乎这一点点房租，所以只当做善事罢了。”
　　林子的眼睛一向还算锐利，可这回有点吃不准房东的虚实，管他哩，自己一个男子汉还怕被卖了？或者人家真的是同情打工者。好在这儿很是安静，这一点相当重要。就在这时飘来一阵歌声，是从隔壁人家传来的，两户人家相隔只有一道院墙，所以林子听得清清楚楚，那是有人在播放京剧。这是极正常的事，可林子一瞥间似乎看到房东脸色变了一变，随即恢复了正常。
　　林子不再犹豫，一次性交了一年的房租后双方又签了协议，协议注明，房屋出租期限至少一年，中途不得要求退钱。一切顺顺当当，在此期间隔壁人家的京剧一直播放着。
　　林子很快全身心投入了工作，他上的是夜班，夜班收入高。不过上夜班也有一个缺陷：白天必须补觉。
　　几天后的一个白天，劳累了一夜的林子正呼呼大睡，忽然间一阵尖亮悠长的歌声顽强地钻入耳膜中，天啦，林子一下子全身发麻，又是那京剧！
　　从林子住下的第一个白天起，隔壁人家天天播放京剧，你放京剧也还罢了，要命的是，一放就是一整天，最最要命的是，那家翻来覆去播放的竟是同一段京剧！林子一开始还不觉得什么，几天一过，一听见这声音如见鬼魅。
　　此时林子心中烦恶欲吐，胡乱扯下两张纸堵住耳朵，转个身又睡，心里一边希望那歌声早些停歇，一边努力调动倦意跟歌声作殊死搏斗。可是，那纸根本隔断不了高亢尖亮的歌声，林子残存的睡意终于被一点点驱散，直至消失无踪。
　　天天夜班，天天却没觉睡，即使吃安眠药都没用，这还是人过的日子吗？林子终于火冒三丈了，你隔壁人家不就仗着自家是原住民，想欺侮外来户吗？呸，我偏不信这个邪，最起码你也要遵守一点公德吧？
　　因为太缺少睡眠，林子头发凌乱，眼内布满血丝，当他气冲冲地跳下床，跑到隔壁人家的院门口时，一眼看到了那播放京剧的人，那是一个老妇人，准确地说，是一具仅存意识的骷髅。
　　只见惨淡的阳光下，屋檐下的藤椅上，坐着一个缩成一团的老妇人，因为太老了，又缺少她这个年纪必须的营养、运动什么的，以致于老妇人头发稀疏全白，苍白多皱的脸上只剩皮包骨头，她就这么闭着眼睛昏沉沉地似睡非睡，眼窝陷得吓人，干枯瘦小的身子缩成大猫大，那样子只比死人多口气。在她身旁的杌子上放着一只老掉牙的手机，此刻手机内正大声播放着那折令林子欲呕欲吐的京剧，手机还充着电，难怪能一天唱到晚。
　　就在这时那段京剧放完了，然而只过了一秒钟，却又咦咦哟哟地唱了起来，还是这出戏。很显然，那令人望而生畏的手机内只下载了这一首歌，所以能翻来覆去不停地唱。
　　原来如此，这不是存心折腾人吗？林子愤怒地大叫起来：“别放了，烦死人了知不知道？快给我关掉！”
　　出乎意料的是，老妇人动也不动，冷漠得如同一块冰，林子怒火更炽，正要不顾一切地上前，就在这时肩膀被人从身后拍了一下。
　　那是一个老街坊，正好打这经过。他问林子：“你是新住下的外来户吧？”
　　林子一听眼睛斜了起来，心里有话：“外来户又怎样？难道就任人欺侮了？”
　　那老街坊似乎猜透了林子的想法，一脸和气地又说：“年轻人，你甭跟她喊，她几乎就是个聋子，听不真切的，所以才把手机开那么大声。你烦她是不是？唉，你听我说完就理解她了。她是个孤老婆子，几年前唯一的亲人，她的儿子在外打工时摔死了，全家就剩下她一人，她哩这么大年纪了，死倒不怕，怕的是死后没人知道，尸首一旦坏了就不能再世投胎了，你甭笑话，老人就信这个。告诉你，前些日子我们这有一位老人死了好多天都没人发觉，等到臭味臭死人的时候才晓得，那时候老人脸上五官都给老鼠啃了，那个惨啊……”
　　林子浑身一颤，不忍听了，忙问：“可她翻来覆去地光放这段京剧干什么？”
　　那老街坊听了深深叹口气，一脸同情地又说：“这老妇人不想自个死后也这样，她就想了个办法，请人在这只老手机内下载了这段京剧，叫《四郎探母》，可怜的人，她还指望儿子只是出去打工了，迟早会回来看她哩，所以只下载了这一首。她央求大伙说，如果大伙听到这与众不同的京剧声，那就说明她还活着，如果要死了，她会拼着最后一口气关掉手机的，那样的话万请大伙及时给她收尸，所以她一刻也不停地放。唉，可怜的人！”
　　
　　林子呆呆地听着，这可怎么办？唯一的办法是搬走，惹不起还躲不起吗？难怪偌大的单门独院内就住下他一个人哩，很可能以前也有人住过，可都没法住下来。
　　林子当即一个电话叫来房东，要房东退钱，他要搬走。
　　房东一听显出一脸的傲慢来，说：“要搬走当然是你的自由，但别忘了我们可是有协议的，这钱不好退。”
　　林子大怒：“那隔壁老太太天天放京剧吵死个人，怎么个住法？”
　　房东双手一摊，说：“对不起，这不是我的原因，你要找，找她去，跟我无关。”
　　林子大叫起来：“如果这样，我立即上网发贴，天天发贴，把这里的情况全告诉大伙，让你房子一间也租不出去，永远也租不出去，那样的话看谁损失更大！”
　　房东听了不屑一顾地说声：“随你便！”一边转身就走，忽然朝着隔壁啐了一口，骂道：“死老太婆，你儿子摔死后人家老板赔那么多钱，你倒是买个新房子搬走不好吗？偏偏还住这烦死人，手里有大把的钱不花，要带进棺材啊？”
　　房东这么说时，林子发现他脸上的表情狰狞极了，那是对老太太极度的憎恨。
　　林子这下没辙了，想搬走，可恶的房东不退钱，真搬走这损失太大了，自个夜夜上班才挣多少钱？现在钱可难挣了。不搬走的话，天天睡不好觉，时间一长谁受得了啊——唯一的办法是，杀了老妇人！
　　杀了她从此没了噪音倒是小事，说者无心，听者有意，刚才房东说老妇人手中有好多钱，把那些钱弄到手就不用这么辛苦上夜班了。
　　而杀掉老妇人并非难事，只需轻轻松松地翻过院墙，然后一伸手掐住老妇人的细脖子，略一用力，一切了结，问题是，这法儿不妥，很明显就是凶杀案，会被警察查出来的。
　　最好的办法是在老妇人的水杯内放进安眠药，那样的话警察就会认为老妇人是忍受不了孤独而自杀。
　　而杀了就跑是不明智的，因为自个的信息留给了房东，警察会一路尾追的，为了钱导致流落天涯，有家不能回，那是天字第一号大傻瓜才干的事。俗话说最危险的地方最安全，杀了老妇人后自个偏要继续住这，这样一来警察就不会怀疑，即使怀疑也没有证据。
　　对，就这么办！
　　拿定主意后林子倒头就睡，尽管那京剧声一如既往地放着，可似乎不那么难听了，看你还能猖狂到几时？
　　
　　几天后的一个白天，警察在被窝里堵住了林子，林子镇静地问干什么，警察说：“你隔壁的老太太死了，你有重大嫌疑，请配合我们调查。”
　　本来老太太手机一直响着，街坊们是不会想到老太太会死的，可晚上手机还在响，大伙就觉得不正常了，因为老太太晚上从不开手机，等结伴进屋一看，老太太已歪在藤椅上死了。大伙吃不准是否自然死亡，便报了警。
　　在派出所内，警察出示了相关证据：老太太死于服用过量的安眠药，而在你林子的房间内发现了同样牌子的安眠药。警察说着举起手中的安眠药瓶子，说：“林子，这是从你房间内搜来的，你不会不承认吧？告诉你，我们抓你不是没有证据的，我们事先已作了秘密取证。”
　　林子听了一脸佩服地点点头，说：“你们进过我屋我怎么不知道啊？厉害厉害，这安眠药确实是我的，因为我被老太太的京剧吵得睡不着觉，所以一直在用药，可我没有毒杀老太太，我跟她无怨无仇，干嘛要杀她啊？”
　　警察说：“据我们事先调查，有街坊反映因为老太太天天放京剧，你相当怨恨，是不是？”
　　林子点点头，心想这肯定是那老街坊说的，警察真厉害，前期工作做得缜密极了，嘴上说：“就为这个我就杀了老太太？”
　　警察说：“当然不仅仅因为这个，还有一个原因，你知道老太太相当有钱是不是？”
　　林子吃了一惊，这话肯定是房东告诉警察的，因为只有房东说过老太太有钱。警察又说：“这样一来杀老太太就有理由了。我们在你屋内已找到一些金银首饰，这些肯定是老太太屋内的吧？你不会说这是你买的吧？如果能，请拿出发票，告诉我们是在哪家买的。”
　　
　　林子拿不出发票，更说不出是在哪家买的，他无话可说。在拘留所内，他象傻子一样天天坐着，现在倒是没有扰人的京剧声了，可他半时半秒也睡不着，一会儿叹气，一会儿流泪，一会儿却又呆呆地长时间发愣，完了，一切全完了，法院很快就要审判了，那时候……
　　可这一天他忽然惊跳起来，他要见侦办此案的警察，然后急切地说：“我只想知道一件事，老太太死后你们也一定搜查了她家，那你们在她家中发现了什么金银器吗？”
　　警官摇摇头，林子激动起来，说：“警察同志，我郑重万分地请你们一件事，你们立即搜查花庄小区八幢302室，如果你们能在屋中找到金手镯一对、金菩萨一尊、某品牌最新款手机一部，那这户人家的主人就是杀人凶手。如果搜不到，我立即认罪伏法，决不上诉，不给你们找麻烦。迟则生变，万请你们尽快行动。”
　　警官听了直盯着林子看，说：“你想耍什么花样？不过我们可以考虑。”
　　警察当即直扑林子说的地方，随着敲门声门开了，一见开门的人，警察就是一愣，而那人更是脸色陡变，本能地想要关门，来不及了，警察一涌而入，牢牢控制住了他。这人警察们认识，前不久还主动向他们反映过林子的事，他是林子的房东。
　　在屋内，警察如数起出了林子说的那些物件，一件不多、一件不少，这时一个警察上前，把一根小木条伸进房东的嘴内，刮了一点唾沫出来。
　　在派出所内，警察对面如死灰的房东说：“问你三件事情，一，这些物件是怎么从你隔壁老太太家到你这的的？第二，在老太太死亡现场，我们曾发现一根头发，但不是林子的，也一直无法确认是谁的，现在经过比对，这根头发和从你嘴内刮出唾沫的DNA完全相同，这个又怎么解释？第三，你曾买过相当数量的安眠药，牌子跟老太太服下的一样，短短几天内即使你顿顿吃也吃不了那么多，现在这些药哪去了？”
　　房东几乎要软瘫了，他无法解释其中任何一点，捱了一段天眩地转的时光后，终于艰难地开了口：“老太太——是我杀的。”
　　房东没有工作，一直以来靠出租房屋为生，谁知自打老太太儿子死后一切全变了，老太太的京剧使得所有租住户痛不欲生，最终全部搬走，即使房东本人也实在忍受不了那如酷刑一样的歌声，不得不在外面租房子住，花庄小区的屋子就是租来的。这样一来他不仅赚不到房租，还得往外倒贴房租，他的损失无以伦比，生活日趋困顿，所以房东是这世上最恨老太太的人。
　　好在还是骗到了一个初来乍到的人，林子，虽然林子要不回钱了，但林子的话深深刺激了房东，林子说要在论坛上无休止地发贴，让他的房子永远租不出去。这些话无异于压垮骆驼的最后一根稻草，以致于他终于萌生了压抑太久的杀意。
　　当然最好的办法是逗林子杀了老太太，所以他故意当着林子的面说老太太特有钱，他希望林子会因为忍受不了噪音和希望发财，而杀了老太太。
　　但最终他失望了，林子始终没有动手。房东的耐性达到了极点，同时他必须抓紧时机嫁祸于林子，这一天瞅准林子服下安眠药后呼呼大睡，四下里又无人，他悄悄潜入自家屋中，再翻过墙头，趁老太太进卫生间的时候在水杯里放入大量安眠药，事先他发现林子房中有安眠药，于是刻意买了相同牌子的。再然后，他喜出望外地发现一些金银器，这么着杀了人还捎带发了一笔财。他处处小心不留下一丁点痕迹，可万想不到头发还是掉了一根。
　　房东招供到这里绝望地说：“我全招了，我认罪，但我想知道一点，你们是怎么知道我在花庄小区租住的？能告诉我吗，好让我死了瞑目？”
　　警察当然也想知道，于是他们来问林子。
　　出乎警察意料的是，林子并没有因为洗刷了自家嫌疑而高兴，相反的，他神情紧张面无死灰，然后开始流眼泪，最终喃喃地说；“我知道纸终究包不住火的，可为了洗脱杀人罪名也只好如此了。警察同志，我全招，我是个小偷。”
　　林子不想吃苦挣钱，那太慢了，而老母亲年事已高身体多病，不容多等，为了加快挣钱速度给母亲治病，身手敏捷擅长开锁的林子干起了小偷，是夜间开门入室的那种，那样来钱快。
　　当他白天睡不着觉后，一怒之下曾想杀了老太太，但杀人毕竟不是小事，心理承受能力差的人根本办不到，林子就差那么一丁点心理承受能力，更重要的是，母亲跟老太太差不多大，所以他无论如何也下不了手。但他恨房东欺骗了他，所以决定报复房东一下，他的报复方法就是偷房东的钱，于是悄悄跟踪了房东，最终知道了房东在花庄小区的住所。可还没他有所行动，就被警察逮了。
　　那些金子是林子从另一户人家偷来的，他屋太小，藏不住金子，因为小偷也怕小偷，金子一时半时又出不了手，于是林子想了一计，所谓狡兔三窟，他把金子一分为二，一部分藏在自个屋中，另一部分则藏在了老太太屋中。对林子来说，到老太太屋中存取东西易如反掌。
　　当被关进拘留所后，林子一直苦思冥想是谁杀了老太太，几天过后终于灵光一闪想到了房东，因为房东曾在他面前有意无意地提到过老太太很有钱，这不是借刀杀人吗？更重要的是，林子曾无意中看到房东满脸的狰狞，这世上最希望老太太死的人当然是房东。如果是房东杀了老太太，那他一定会趁机搜查老太太房间的，他知道老太太有钱，那样的话，那些金子一定会被他拿走。
　　于是林子试着请警察到花庄小区去，不想一试即中。
　　林子说到这里仰天长叹：“现在，我母亲也象这位可怜的老太太一样，孤单地等儿子回家了……”林子终于大哭起来。

