      　　老王最近很忙，前段时间退休了，在家闲的没事，就和媳妇又在原来自己上班的郊区工厂旁边，租了间民房，开了家小卖部。老王和媳妇平常就住在那。
　　小卖部生意还凑活，主要做老同事的生意，赚不了大钱，但是好歹老两口退休了有个事干，不至于闲的发闷。但是就是有一点小小的不和谐，他们开小卖部的这个房子在外人看来有点不干净，听说盖这房子的时候，出过工伤事故，有个建筑工人盖这房子的时候摔死了，所以房子建成就一直空在这了，直到老王媳妇租下来了，老王胆子特别大，年轻的时候当过护林员，深山老林里大半夜的带盏手电筒，就敢往里钻，人家一跟他说这房子死人的事他总是哈哈大笑说：“没事我火焰高，真要有鬼我还拉他一起打麻将。”
　　说起打麻将，老王有两大爱好，就是喝点小酒，打打麻将，这一天不打就浑身不自在，为这事老王媳妇天天唠叨也无济于事，好在输赢不是很大，而且啊老王媳妇每次只给老王200块钱打麻将，所以媳妇闹了几次，也就随老王去了。
　　这一天傍晚老王又喝了点酒，叫来几个牌友，在小卖部又打起麻将来了！打着打着就到半夜了，大家隔天还要上班，也就商量着散场了，散场大家一数钱，老李赢了50多，老张也赢了30多，大刘也赢了不少，大刘又对着老王说：这次又输了吧？老王垂头丧气的数了数钱说：嘿，自己身上200块不仅还在，还多出了10块钱。
　　大刘连忙说：这大家都赢钱了，难道鬼输了钱啊？老王你一定是怕媳妇骂，故意谎报军情。
　　老李又开起了玩笑：“听说这房子里不干净，我们都赢了！还真有可能是鬼输了钱。”
　　老王拿着210块钱，想了又想，明明下午媳妇刚给了200块钱，自己好像输了不少，怎么到头来还多了十块钱！
　　大家打牌也打的晕头转向，也没把这当一回事，都当老王不敢承认输钱，怕媳妇唠叨呢！也就散了各回各家！
　　第二天大刘上班路过老王的小卖部，进去买包烟，随手抽了张10块钱，给老王，老王一看说：别开玩笑了大早上的拿张这样的钱怪不吉利的！
　　大刘接过老王递还的钱一看是张跟真钱几乎一模一样的冥币，只是背面多了一个玉皇大帝的头像，大刘想了想昨天开玩笑赢鬼钱的事，再看看冥币顿时吓的满头大汗。
　　老王连忙问怎么了，大刘一五一十的说：昨天明明数钱的时候都看过了是真钱，当时也没太在意了随手就装荷包里了，怎么早上一起来就成冥币了呢？
　　老王昨天也想了一夜，听大刘这么一说，也深信他们昨天是遇到鬼了，大刘连忙去找老李，老张说明情况，这一说被外人听到了，一传十，十传百，越传神越传越离谱！说啊有人亲眼看见老王他们在屋里打麻将灯也不开，除了桌子四个面一人坐了一个人之外，其中一个角上还坐了一个人，手里居然也有一副牌，5个人在打一副麻将！
　　这事还惊动了县电视台，县电视台还当奇闻异事给报道了，只是老王他们最近也老实了，再也不敢打麻将了。只有老王媳妇心里偷着乐，其实啊这都是老王媳妇搞的鬼，她那天沏了一壶好茶，时不时的给大家倒茶，大家喝多了茶就想上厕所，有人上厕所就让老王媳妇代打牌，老王媳妇就趁人不注意往人家钱里多放个10块20块的，就这样，散场的时候，还真巧，刚好大家都像赢钱了！至于那张冥币啊，老王媳妇早就打电话给她外甥侄女也就是大刘的老婆，叫她趁大刘睡觉的时候，把事先准备好的冥币，给换到大刘的真钱里！


