      我们到过一些江南古镇，其中令我印象最好的便是位于嘉善的西塘。尤其是我的妻子，她在旅途中逢人就说：“要想领略江南古镇的魅力，首推的就是西塘！”
我和妻子是今年的3月8日——妇女节那天去的西塘，在此之前我也照例做了一点功课的。我了解到西塘古镇是AAAA级景区，也是要购票才能进入的，据说一张联票100元，可以凭票游览11个景点以及五姑娘主题公园。又据说团购门票可以有8折优惠，或者网上支付的门票还可以享受7折优惠。
那天，我和妻子是从绍兴乘大巴奔赴西塘的。因为乘坐的是终点站为松江的途径班次，所以大巴只到达嘉善我们就得下车了。“要不要小车送你们去西塘古镇啊？”一位别克车的车主招揽生意：“送你们两位只要40元，嫌贵啊？35元我也送了！”我想就搭了这辆车子吧，可妻子不愿意：“太贵了！我们从绍兴到这里，总共几个小时的车程也才30多元一张票。你不是查询过了吗？从这里到古镇只剩下区区十来公里了，据说乘公交只要每人5元钱。”
“问题是现在正赶上快吃午饭的时间了，公交车好像要等很长时间的！”我试图劝说妻子速战速决。妻子认同我的观点，她还认同了我叫机动三轮车的提议。“一口价30元，我负责把你俩直接送达西塘古镇街口。”拉生意的残疾人车主载着我们在公路上飞奔，他还边行边做介绍：“进入古镇现在也开始实行门票制度了，只是下午4点以后还免票的。所以啊，最划得来的玩法就是你们到古镇后先找个客栈住下。如果入住古镇景点区域内的客栈，景点门票还可以免除，晚上的古镇夜景也是很美的！”
最多也就半个小时吧，说话间我们就到达了西塘古镇街口。付了车钱，我说：“我俩还是先吃饭吧，饭后再考虑游览事宜。”妻子同意了。我们就在正对着景区入口的一家川味饭馆落座，我揣摩着妻子的口味点了三菜一汤。趁着店家派菜、烹制的档口，我请妻子先喝口茶稍事歇息，我说：“我去马路对过侦查一下！”
站在古街入口处向里面张望，古色古香的建筑、小桥流水人家、熙来攘往的观光客与别地的古镇相差无几。入口外面一溜排开着人力三轮车，我向一位车夫打听后得到证实，现在进入景区确实都要买票的。此时，我分明已经瞧见检票口了，只见那曲折坚固的铁栏杆显现出验票的不容忽视和把门的戒备森严。忽然，我似乎发现验票处的工作人员和保安正在撤离、散去。莫非他们也要吃午饭去了？完全可以轮班吃饭的啊！但是不管什么情况，反正我是发现空挡了。
我没有将揣测告诉妻子，我只是在就餐完毕后拉着妻子的手说：“赶紧进去，或许我们不用买票了也说不定！”妻子还在将信将疑，我则紧拽着她、脚步快速且坚定地笃悠悠进入了古镇街区。“还真不用买票啊？”妻子好大的疑惑，因为眼下的街口售票处分明还有游客正在购票呢。
待我俩人挤人进到古街里面，我们周遭除了大批散客以外，一个一个的团队、尤其是打着“庆三八”旗号的集群队伍举目皆是。“可能是三八节向女士免票吧？”我给出这样的推测。
“那么你又不是妇女！”妻子还是无法苟同。“可我是妇女（指妻子）带来的啊！”我的情绪好了，幽默感油然而生。
游客实在太多了，我们好不容易才朝前挪动了一、二十米，哇！眼前各式各样的店铺鳞次栉比，简直叫人目不暇接。其中，尤其是各色餐饮店铺，早已是满满当当得只见人头而不见人身之间有所空隙。“莫非是午餐时刻，为了多多吸引吃客进入做餐饮消费而间歇性地免除门票了？”我的这个猜想得到妻子的默认。
完全可以想见，西塘的特色菜我报得上名的就有清蒸白丝鱼、霉干菜扣肉、菜花鱼蒸蛋、毛豆菱角、油炖菜心、馄饨老鸭煲、荠菜包圆、油盐蟹、鰟鮍鱼、响油鳝糊、酱爆螺蛳、蒸双臭……西塘的特色小吃我报得上名的就有八珍糕、嘉善黄酒、送子龙蹄、荷叶粉蒸肉、六月红（河蟹）等。这些个特色菜和特色小吃基本都在这古街区域内，而做足了午餐时刻的餐饮生意，那还不是一笔不菲的收入？说到这里，有读者或许要问了，你俩咋就偏偏要去吃那古街之外的川味而不食西塘特色呢？其实这也不奇怪的。大体原因有二：一是我俩刚从绍兴那边吃了与西塘大同小异的浙江特色过来；二是我们有亲人长期生活在浙北，我俩每月都要到浙北来的、当然少不了品味浙北的特色。
除了非同一般的生意红火的古街经济开发之外，西塘古街还有三多即桥多、弄堂多和廊蓬多。翻桥、穿弄、走廊蓬之间，我们还发觉古街之上人家开办客栈的特别多。据说这些个居家客栈的价格也很便宜的，每人每天入住费用不超过100元。各家客栈的揽客招牌也如出一辙地标示着“今天正巧还有空余客房”、“老客刚走，现时难得空房1间”、“缘分啊，最后的空房正好被你撞见”……
西塘美啊！我们相机的内存很快就用尽了，无奈之下只得将先前在绍兴拍的照片删除一些，用以补充摄入眼前的美景。我俩需要合影夫妻照时，信手招呼身边游客：“这位美女你好！请你帮一下忙！”美女心灵也美，其摄影技巧和认真程度都体现在她为我们拍下的合影照片里了。
我和妻子属于飞行军，匆匆走完西塘古街就抓紧返程。离开古街口时，我们看见许多刚到的游客还在购票呢。“你们要去长途汽车站？”一位三轮车夫眼疾手快地招呼我俩上车：“5元一个人，两人10元！你们要回苏州啊？那我就以最快速度拉你们去赶马上就要发车的班次，否则下一班车你们就得再等4、5个钟头了！”既然是赶车，我们也就无意再讨价还价。车夫骑得确实卖力，途中还不忘记调侃：“像你们这样的退休老人，还图个啥？难道不坐车、就为节省这个10块钱而冒着大太阳再徒步半个小时？！”
果不其然，我俩正好赶上了即上即开的直达苏州的班车，指示牌显示下一班次确实还要等待4个半小时。
我们夫妇俩在西塘的旅游，来也匆匆去也匆匆，但内心里就一个字——爽！


