      　　某学校是一所寄宿制的中专，附近有一家算不上很大的网吧，很多学生一下课就会非常匆忙的跑去网吧，为什么要用跑的呢？因为网吧边上还有一所大学和两个大专学院，如果去晚了基本就没有座位了。
　　沈峰和施笛是该中专的三年级学生，施笛胖胖的，所以人送外号“二师弟”，沈峰是个爱开玩笑的人。他们俩是典型的下课铃一响直奔网吧的类型，在他们看来别说是和外面学校的人抢座位，就连他们自己班里“内部竞争”也是相当激烈，班上至少不下十位男生是那家网吧的常客，他们每天下课几乎都要争分夺秒的往那里赶，已经成了习惯。
　　炎炎夏日，大热天的下午排得又是四节课，好不容易熬到下午第二节课的尾声，老师依然在讲台前吐沫横飞的讲着微积分，枯燥无味的内容让很多同学越听越犯困，而此时，二师弟已经趴在桌上昏昏入睡。
　　不一会，“嘀铃铃…”，第二节课的下课铃终于响了，可二师弟却睡得正香，“啪”一下，忽然，坐在边上的沈峰猛拍了一下课桌，对着施笛喊道：“二师弟，下课了，还睡什么睡，去网吧了，否则又来不及了。”
　　施笛一抬头，铃声刚停，朦胧中刚才铃声确实在他耳边徘徊，一抹嘴角的“哈喇子”，二话没说直冲教室门口，沈峰刚想站起身喊住，可他已经不见踪影，沈峰本来是想糊弄一下他，可万万没有料到这二师弟反应这般神速，反被他蒙住了。
　　当务之急就是赶快到走廊上喊住他，沈峰赶忙离了座位来到走廊，抬眼望去，好家伙，这可是六楼啊，转眼的功夫二师弟已经跑到了学校大门口，平时跑步没见他哪次有这回快的，还在往前跑，沈峰拉开嗓门就喊：“施笛！施笛！下面还有课呢，快回来！”连续喊了几遍，施笛隐约听见了回头望了一眼，也有点纳闷，怎么一个人都没有，再一想，算了，先去了再说，便走出了校门，沈峰这回傻眼了，一句玩笑话他还当真了，也不抬手看看表现在才几点，没法子，沈峰只好也下楼去，准备追上去把他拉回来。
　　沈峰刚跑下楼底，只看到二师弟气喘吁吁的往回赶，沈峰想这家伙总算明白了，现在回去还来得及，沈峰对着施笛说道：“二师弟，你终于清楚啦。”
　　施笛气呼呼的说道：“清楚什么清楚，糊涂着呢，走得太急，我的眼镜落在桌上了，没眼镜我可看不清楚，还上什么网啊！今天我可是第一，你们实在太慢了。”
　　“什么啊，二师弟，你还蒙在鼓里啊，你这条件反射也太厉害啦！”沈峰感叹道。


