      　　阿明在一家高中旁开了间小书店，里面不仅卖课内书教辅，还卖很多课外书，小说和一些情情爱爱教人怎样写情书怎样表白的书。所以，经常有学生来他店里关顾。
　　这天一早，阿明刚开店门，就有一个男孩进来了，径直走向了言情书那一块。过了一会，男孩拿了一本名为《喜欢该如何表白》的书来算钱。买完书后，因为还没到学校开门的时间，男孩又和阿明聊了一会。男孩告诉阿明，自己喜欢隔壁班一个女同学，今天终于要鼓足勇气去表白了。
　　男孩走后，阿明看着男孩的背影感叹道：“难怪这些言情书比小说教辅什么的还要好卖，现在的学生都这么厉害了。我像他们这么大的时候都在干些什么啊，每天除了学习还是学习。”
　　中午放学的时候，男孩又到阿明的书店里来了，又选了一本和早上买的一模一样的书。算钱的时候，阿明乐呵呵地对男孩说道：“这么好，你还帮我拉生意啊，你下次再来买书的时候我给你打点折。”男孩不解地问道：“什么叫我帮你拉生意？我听不懂。”阿明解释道：“你是帮我把这本书推荐给同学了，然后你过来帮同学买这书。”男孩摇了摇头道：“没有，我这是过来给自己再买一本的。”阿明一下糊涂了，问道：“你再买一本一模一样的干嘛？”男孩无奈地说道：“早上上课我躲后面看它来着，谁知道班主任刚好下来巡课，书给没收了。”阿明劝男孩道：“说不定老师过两天就把书还你了，这书挺贵的，没必要再买一本吧。”男孩听完哭丧着脸道：“早上班主任收我书的时候，我怕班主任发现我早恋打电话给我爸妈，就骗班主任说这书是我捡的。可我前面却把情书草稿写那书的封面页里了，班主任可是识得我的字迹啊，我得趁着她发现之前，把那本有情书草稿的给偷换回来啊。”


