      　　“你相信命运吗？”我伸手托起消瘦的只剩一点干柴男子的手。
　　男子顿了顿：“之前有个算命先生说我这辈子注定平庸，只有脚踏实地老老实实过自己应该过的就不会有什么灾难，我不信，我奋力抗争。当我灰溜溜的回来做平凡人时，突然发现生活竟然不知不觉的偷走了我的青春，一败涂地，所以现在我认命了。”
　　“你还有机会为什么不再坚持一下，你的八字并不像你说的那么差。”我鼓励到。
　　男子抽回自己的手掩面哭泣，双肩颤栗。
　　我从没有看过一个饱经沧桑的男子哭的如此伤心。
　　“好吧！我受理。”
　　我不是算命先生。我是一名梦想寄存师，顾名思义就是受理别人的梦想寄存。因为我的存在，追逐梦想的人即使被生活压迫的不得不放弃梦想，也不用担心他的梦想被时间夺走。
　　而我所要做的就是完整的储存别人的梦想，在约定的时间内还给委托人，告诉他重拾梦想。
　　每个人追求的梦想本质都是一样的，就是要洒脱的生活。
　　当他放弃梦想去追求物质，短暂的离开是为了更好的实现洒脱，然而时过境迁，一切都变了……
　　我每天都在接待要放弃梦想的人，我都在鼓励和劝告他们坚持，最后明确的知道他真的要放弃我才会受理。这当然和我的收入是冲突的，但是我的职业不是鼓励别人接受生活的强奸，而是反抗……
　　办完手续，我望着这个受尽挫折被迫放弃梦想的男子，陷入沉思……
　　“你好！”
　　“哦……你好！”办公室不知什么时候出现一个身材高挑颇有气质的美女，“请坐，请问需要什么帮助？”
　　她宛然一笑“不记得我了？”
　　我们对望了很久“哦”她顿了顿，略微有些尴尬“三年前我在这里寄存了梦想，今天是来取回的。”她打破僵局。
　　我惊诧，第一次有人主动来取回自己梦想，我迅速搜索记忆中对她的任何的蛛丝马迹，然而一无所获，“你叫……”
　　“瞿颖！走吧，我请你吃饭……”
　　这个叫瞿颖的女孩，梦想很简单，就是能够和她深爱的人共同创立自己的设计公司，在这个小城快乐的生活，三年前，她是和男朋友一起来的，那时侯他们刚刚大学毕业，对未来充满期望的同时也遍布了迷茫。由于双方的家境都不好，而且都是外地农村的，无法逃避对家人的责任，只好约定各自奋斗三年后再相聚，而我这里就是他们约定的地点。
　　她填写了梦想取回表。名片上设计公司的标识很漂亮，我很喜欢，我欣赏着。
　　“他有来过吗？”餐厅里人不多，悠扬的音乐描绘着这个意气风发而又伤感的女人。
　　短暂的沉默。
　　“也许他还在忙着奔波，你应该联系一下他。”我安慰道。
　　“或许是吧。”她忧郁的看着我。
　　“我之前一直在深圳，先在一家设计公司实习，为了尽快的融入这一行，主动申请上工地，经过三年的努力我拥有了自己的设计公司，而支撑这些的就是那个约定，我竟然三年没有联系他。”
　　“他也没联系你吗？”
　　显然是的，她眼睛里浸满了泪水……
　　我坐在办公室，试图找到当年瞿颖男朋友的电话，然而一无所获……看来这个案子我不能圆满的完成。
　　我对着电脑搜寻着过往的资料，然而第一波的梦想归还期还有几个月，百思不得其解，我不记得自己什么时候开始做这个职业，但是三年前我有没有受理过这个案子？不能确定。
　　回到家中，同居多年的女友邵佳正在讲电话，“先这样说啊，待会见，拜拜。”她慌乱的挂断了电话“你回来了？”
　　“谁的电话？”我隐约感觉到了什么，不确定对方是什么人。
　　“没有……一个老同学最近回来了，我去见一下。”她匆匆的收拾着自己，急着出门。
　　“佳佳，我以前有没有什么梦想？”梦想有大有小，有现实的也有飘渺的，有具象的也有抽象的，有的人想干一番大事业，有的人只想惬意的生活，这些年来我干着这个职业，看到了各种各样的梦想，竟然从来都没有想过自己的梦想。
　　“怎么突然问起这个，先不和你说了，锅里面有饭，我先出去了，宝贝儿！”说完给了我一个吻，甩门而去。
　　翻看着电视机里的糟糕节目，熟悉的家，昏黄的灯光包裹着我，我慌张的取出药瓶，药片被我撒了一地，这地方愈发的陌生起来，我有抑郁症，可能发作了。
　　科技越发达，社会节奏越快，人们越发的找不到自己。邵佳的父亲是本市著名的心理医生，我的职业是他父亲的尝试，或者说是一个实验，最开始是为了收集数据进行研究，后来发现这个竟然可以诞生一个职业，就是我现在做的工作——梦想寄存师。
　　几年前我也是在这个城市的高校读书，期间认识了邵佳，毕业后我们一直在一起，但是没有结婚，原因我说不清楚。
　　看着墙上装裱的邵佳的设计作品，突然我意识到了什么？把药瓶丢到了垃圾桶，想了想，我捡起来装在口袋里。
　　街上穿梭着各色妖艳的人群，混着街边的烧烤味，我莫名的烦躁“会约在哪个餐厅呢？”我茫然的驱着车。
　　最终在一家熟悉的餐厅外我停下车。透过窗户，邵佳对面坐着一个女孩，不是别人，是瞿颖。她们是同学？我怎么……
　　不知道哪里来的失落感，我更希望对面坐着的是一个我素不相识的男性。
　　我有车有房，同龄人中不算差，而且有一个令人尊敬的职业，这些是邵佳的父亲给的，而我是一个重症抑郁症患者，一直靠药物维持，我没有什么朋友。
　　家中
　　“我们结婚吧！”
　　我和邵佳并排坐在沙发上，客厅里除了电视机，只有一盏台灯在工作。
　　“好！”就像个极其普通的问题，我顺其自然的回答。
　　邵佳没有看着我，短暂的沉默。
　　她突然扑到我身上狂吻，我猛地推开她，她眼里噙着泪水。
　　“为什么？”女人的凄厉。
　　“你们是同学？”我冷冷的问道。
　　“你知道了？”邵佳冷静下来。
　　“知道什么？”
　　……
　　婚礼时间确定，我茫然的和邵佳拍着婚纱照，一切都恍若隔世，我可以确定我必须做出一个决定……
　　邵佳父亲的办公室，我站在门外，正准备敲门。
　　“建池！什么事？”我看向右边，邵佳的父亲从昏黄的走廊尽头走过来，像一个死神或者像别的，我隐约感觉他拿走了我的一切。
　　“伯父……”
　　“好了，进来说吧”他打开门径直走了进去。
　　“你对我做过什么？”我直奔主题。
　　邵佳的父亲惊讶的看着我，良久他问道“你想说什么？”
　　我伏到他桌上，掏出那瓶我每天都在服用的药重重的砸在桌子上“这到底是什么药？”
　　短暂的沉默。
　　“建池！你的抑郁症又犯了。”
　　“撒谎！我要真相。”
　　“不要再胡闹了，没有什么真相。”他斩钉截铁“把药拿回去，按时服用，回到从前做那个简单，快乐，安逸的你，回到家里过简单快乐的生活。没有指责，没有争吵，没有压力，没有孤单，没有……爱恨……”缓和的话语，袭面而来，我无法阻挡，似乎没有了愤怒，我从他的眼神中看不到他的心，他不会给我答案。
　　我不知道自己是如何回的家。
　　邵佳坐在沙发上等着我，我坐了过去。
　　“告诉我真相。”我边说边打开药瓶，低着头磕出三颗药片，邵佳按住了我的手，泛着黑眼圈，憔悴的看着我。
　　“‘C17H12CL2N4Cathinone’，含有三唑仑和卡西酮，是我父亲几年前配置的一种精神性药物，这种药可以抑制记忆，甚至会让人产生幻觉，所以没有通过药监局的审批，并不是治疗抑郁症的。三年前你爱着一个女孩，你放弃她，选择了我，我父亲通过这个药和心理催眠重塑了你的记忆……”
　　“为什么？”
　　“因为……我爱你……”
　　我驱车离开市区，漫无目的的行驶在毫无喧嚣的乡村，路过一个似曾相识的老桥，我停下了车。
　　我决定离开邵佳，她不是我的。
　　一个熟悉的背影坐在老桥的石头上，她是瞿颖。
　　“三年前，你说各自奋斗，我们约定在这个地方重逢，然而你没有来，我以为你是因为工作忙，没想到当年的约定只是一个谎言，你选择了物质条件优越的邵佳，甚至不惜服用药物，来忘记我，你是个骗子，我真的好傻，打掉了孩子，这竟是个彻头彻尾的谎言……”
　　“孩子！什么孩子？”
　　“啪”一记响亮的耳光打在我脸上“邵佳已经全都告诉我了，我原以为你只是失忆，吴建池，你是个混蛋……”
　　她丢下一张泛黄的手绘标识，和名片上的一模一样，家里的设计作品上有同样的标识，那是我们大学时共同为未来公司设计的标识。
　　现在只留下我一个人，记忆翻江倒海般的充斥着我的大脑。
　　曾经我是一个怀揣理想，没有太多的烦恼和忧愁，喜欢做各种各样浪漫的梦，有爸爸妈妈的疼爱，有兄弟的关心有朋友的陪伴，不需要富裕却安和的家庭，其实已经很幸福了，最大的愿望就是可以和自己相爱的人结婚，共同打拼出自己的事业。可是现实是那么的残酷，我的梦在我毕业时父亲突然卧病在床，破裂得无影无踪。
　　我选择了迅速改变现状，欺骗了已经怀有身孕的瞿颖，也出卖了自己，获得了邵佳父亲的支持，然而我却无时无刻的活在痛苦之中，所以选择了忘记，忘记一切。但是药物只能抹除这些记忆，却骗不了自己的心，那里面永远装着爱过的那个人……
　　我的梦想竟然一直寄存在内心深处，当年放弃梦想去追求物质，时过境迁，一切都变了……
　　我行走在路上，我是一名梦想寄存师，受理别人的梦想寄存，因为我的存在，追逐梦想的人即使被生活压迫的不得不放弃梦想，但是不用担心梦想被时间夺走。
　　但是你的梦想会被时间打碎，再也回不到过去。


