      当我赶到乌镇长途汽车站的买票窗口时，正好12点整。“12点发往湖州的车票只有1张了，”售票员如此说：“你们俩要同时上车，只能等待下一班13:50的车次了。”我和妻子当然是须臾不可分离的，于是只能买了下一班车的1号、2号连号的车票。
乌镇车站不大，但候车的座位还是有的。由于午餐有点咸，我们得多多地补充水分，我就对妻子说：“你多喝几口水，喝完了我去灌满。”待妻子回复说喝好了，我就拿着杯子朝免费供水处汲水去了。
等我灌好了水折返回来，就见有个耄耋老汉在与我的妻子攀谈。那老汉一边说话一边撕咬着自带的干粮，因此他的口齿略显不清：“还是自带自便当啊！否则，上饭馆贵的要死！”
可不是么！将近11点的时候我和妻子都饿了，纵目扫视，乌镇东栅朝南的大马路两边哩哩啦啦的餐馆不在少数，吆喝就餐客人的招呼声也是不绝于耳：“进来啊！便宜的！保准吃饱肚皮！”、“进来看一看吧！不吃也没关系的！”、“地道特色农家菜！物美价廉啊！”
这其间倒是有一家不事咋呼的餐馆吸引了我们的注意力，店招好像叫做状元楼什么的反正名头显赫，门面显得正规且气派。进了店门，就有一位老板模样的老妇操着上海口音轻声细气地引领我们落座，同时递上一份菜谱。“怎么这么贵啊！”我很吃惊，因为这小镇上的餐饮价格竟然比我们苏州的还要高得离谱。“你们要是难以承受，结账时我可以把菜价后面的尾数统统去掉！”女老板就差没有跪式服务了，她的其他招式简直就如我在日本领教过的那种周到得让你无话可说的地步。
我点了4个菜，按照菜谱所示清蒸白鱼58元、油爆肥肠38元、酱爆螺蛳28元及油炸臭豆腐18元。我一边点一边算计着，按照女老板承诺的优惠，我们可以减免四、八32元，就这么着了。也许是店家自己也觉得，就我们老夫妻二人量多了吃不完、费用太大了说出去不好听吧，结果他们上了3个菜后，我们左等右等就还差酱爆螺蛳不给上来。我等不及了就发问上菜的服务员，对方回答得十分确定：“酱爆螺蛳？你们没有点啊！”
买单的时候女老板没过来，而是老板的女儿来了。那小姑娘一副全不知情的样子，还是58元、38元、18元地结算着菜价。“我们看见这油炸臭豆腐你们就是从隔壁小吃铺端过来的！”妻子何等精细：“进来之前，我看见隔壁招牌上标明的臭豆腐每份5元。”
听到这里有了争执，虽然动静不大，老板娘还是神不知鬼不觉中闪身过来了：“轻点声、轻点声……”看似她在说女儿、实则也在压抑我们：“臭豆腐5元，另外两个菜都去除尾数8元，你们就付90元好了。”好像是莫大的优惠啊！实际上50元加30元再加5元共计只需85元，莫非我们的两小碗米饭价值等同于臭豆腐、也要5元？
“你是老干部吧？”那位据说是来自上海的老汉问我。
“我退休了，也领取到老年证了，”我实话实说：“退休之前是企业干部。您老好眼力！但我在您老面前怎敢卖老？！”
“我以前在上海就是从事组织工作的，”老汉面有得意之色：“我一眼就能看出对方的职业素养，尤其是对于年轻人，我看人更加精准，啥人可以培养、提拔，我一看一个准！”
“那您是独自一人过来的？”我好奇。
“是的，我原本是来旅游的。”老汉说着说着就怨气冲天：“我是冲着乌镇这国家AAAAA级景区以及它的与周庄、同里、甪直、西塘、南浔齐名的被称为江南六大古镇的名头来的。可是，我的判断在这里全本失误。这里凡是值得一看的景点和街区统统被圈起来要买票了。我持有的高龄证在各地都能享受免票，可在这里不认账，他们还是要我购买门票，东栅景区门票原价100元，他们算是优惠我但也要60元门票；西栅门票原价120元，他们算是优惠我但也要80元门票。真是气死我了！一怒之下我决定立即打道回府不玩乌镇了，并且我再也不会到这里来了！”
“老伯哎！您老知道我俩是怎么玩的吧？”我力图为老汉息怒，我把我俩在乌镇的游历说给老爷子听。
我们是坐头班车从苏州直达乌镇的，出了车站就有人力三轮车夫招揽生意：“你们是去东栅还是西栅啊？上来吧，这里有统一定价，每人5元、两人10元。”途中，车夫又问：“你们是要当天回去还是留宿过夜？哦，如果当天还要赶车离开，那么东栅和西栅就没得去头！江南六大古镇你们去过五个了，这里的东栅、西栅也是大同小异。如果留宿则另当别论了，因为西栅的夜景还是很好看，但不过那也是人造的。乌镇分为东西南北4栅和1个中市，东栅在2001年开发了，西栅在2003年也开发了，这些已经都是人造的了。而尚未开发的南栅和北栅呢，2010年也已经下达了即将正式开发的文件。所以啊，要看原汁原味的古镇老街，赶紧趁早去看看南栅、北栅吧。另外，看了比较有代表性的南栅，北栅也可忽略不看了。”
“那就依你而行，我们直接去南栅！”我向车夫表态，妻子也认可。
“那样啊，我还可以载着你们全程游览南栅，我同时做你们导游。”车夫劲头盎然：“玩毕南栅后，我再把你俩送进东栅约600米不用买票的观光处。”
还能够不用买票就部分进入东栅？有这等好事何乐不为！“可是车钱得收100元了！”车夫在这里正式要约了：“如果嫌贵，待结束整个行程后你们看着给吧！”
南栅确实是值得一游的，除了与北栅一样的旧宅集群之外，南栅小巷中还有一大批经营特色食品和特产物品的铺面，有臭豆腐、青团子等民间小吃；有免费品喝的地产米酒、烧酒；有蓝印花布等土制棉织品；还有古桥；更有几处尚存的古宅，每人缴纳1块钱就能深入观瞻，有的古宅里还有子孙桶等现已难得一见的民俗器物展示……
待车夫说此行到达终点了，我提出异议：“虽然不虚此行，但毕竟费时还不足一个小时，100元不值！”
“那么，你能够承受什么价位？”车夫一探虚实。
“60元碰顶了！”我毫不犹豫。
“包括起步价10元在内？”车夫。
“嗯哪！”我。
“成交了！”车夫。
1点50分，分别开往上海和湖州的车子几乎在同一时间验票放旅客进站了。那位上海的老汉肯定从此一去不复返了，我们夫妇俩还会充当回头客吗？


