      　　一九六九年冬，随着“上山下乡”政策的高潮，到农村插队当知青成为了一代人的梦想，程大壮大专刚毕业就听从上级的号令被分配到大兴安岭看护林区，相比于他那些支教山区同学种地干活好很多，这份工作也挺适合他，相对比较的清闲，每天只在森林的外围去巡逻一番，做一些笔录，防止森林因天气干燥而发生火灾。
　　和他一起的是位老护林员，大家都叫他老张，至于叫什么名字他还真不知道，不过也懒得问了，听说他以前替人问卜下葬，会的一些法术，老张这人比较的保守，从来不让大壮去林子的深处，每到打雷下雨天老张都会在屋子外面支上一个桌子，上面摆满贡品，手里捧着香用一些他听不懂的老土话诚心祷告。
　　用伟大领袖毛主席的话讲他这就是未开化存有封建迷信思想余毒，虽然他们在一起的日子还不久，但他深知道老张的牛脾气犯气来就是十头驴也拉不回来，他也就没有帮他纠正思想上的错误。
　　这日，天空阴霾，从那远处的云层中不时传来几声闷雷，大壮望着窗外，看来一场暴风雨就要来临了，远远地他看到前面的高岗上有一个瘦小的身影，向他一边招手一边大喊道：“大壮哥！大壮哥！”程大壮推开木门向他走了过去问道：“小虎，你怎么上山来了？”
　　小虎擦了擦脸上的汗水，对他嘿的一笑：“我二姐说了，就要下大雨啦，晚上山上太冷，让我给大壮哥送一些煤炭取暖。”说着抓起背后的箩筐，将煤炭递给了他，程大壮心中一暖，自从他来到这，被村里分到小虎家，他们对自己真是细心体贴，无微不至，大壮说道：“马上就要下雨了，你自己一人上山太危险了，我不怕冷，下次你别这样了。”
　　小虎嘟囔着脸说道：“是我二姐非叫我来的，再说……我爹今天还夸我力气大，说我都是大人了呢！”大壮一笑拍着小虎的肩膀说道：“这么晚了，你还没吃饭吧？进来我给你拿些吃的。”
　　小虎摆了摆手说道：“不行，我爹说谷场的稻米要赶在下雨之前收完，我还要赶紧回去帮忙呢！”他话刚说完就向大壮摆手下山去了。看着他那娇小的身影渐渐消失在远方，忽然天空中又是一记闷雷，他的心中还真有些焦虑。
　　到了晚上，电闪雷鸣，磅礴大雨终于倾下而至，大壮躺在床上翻来覆去睡不着觉，一会儿他又想起了小虎，不知道他平安到家了没有，就这样不知道过了多久他迷糊睡着了，梦中他梦到自己和小虎的二姐结婚了，一时间来了好多人，不知道是谁推了自己一把，大家都用期待的目光看着他，希望他能把新娘的盖头掀开，他有些紧张，手心出满了汗，不知道内心是高兴还是激动，他咽了一口唾沫，手有些颤抖的慢慢将她的盖头掀开，当他看到新娘的面容时，猛的一下他只觉得头皮都炸开了花，只看到赫然映入眼前的是一张长着狐狸脸的怪物，他慌忙向旁边躲去，发现大家已经把他紧紧的围住，这时，他看到大家都用一种狞笑的目光看着自己，渐渐地他们脸开始溶化，都变成了一张张狐狸的脸，他大叫一声，人也醒了过来，看到天空已经放亮，外面的雨也已经停了。
　　这时，他听到有人在敲自己的房门，于是下床将门打开，看到老张已经穿戴整齐，脸色有些难看的对自己说道：“村里出事了，你赶紧穿好衣服随我去看看。”
　　程大壮心中一紧，胡乱将衣服套好，赶忙向村里赶去，一路上他都在问老张村里出了什么事，但老张都没有告诉他，只见神情显得有些紧张，脸色很不好看，过了一会他发现和老张去的地方不是村里，而是去村子后山的路，他虽然内心充满疑惑，还是跟着老张去了。
　　远远地他看到在后山高岗的一个山坡上乌压压围了好多人，原来大家都到了这里，怪不得老张带他来到了这里，他看到了很多熟悉的面孔，老张的脚步没有停留，直接向人群的中央走去，大家看到他来了都纷纷让出一个缺口。
　　村长拖着他那年迈的步子，声音苍老的喊道：“老少爷们，大家静一静，先叫张师傅看看。”
　　程大壮跟在老张的身后，看到哪里摆放了一个棺材，这棺材火红的朱漆柒染而成，给人一种怪异的感觉，原来昨晚下的那场暴雨导致泥土滑破棺材从地下露了出来。被今天早晨路过这的刘二婶看到，大家都没见过这样怪异的棺材，一时间议论纷纷。
　　程大壮向四周望了一下，看到小虎站在自己旁边的不远处，还不停地向自己眨眼睛，当他目光看到他二姐时，只见她一下子脸色通红把头低了下头去。老张围着那棺材转了好几圈，突然抬头对村长说道：“这棺材太邪，他建议马上启棺，将里面的东西烧了。”
　　村长听他这么说，也没有多问，马上就吩咐了几名壮汉，将整个棺材挖了出来，只见那棺材混若一体，在阳光的照射下上面火红的朱漆像活了一般隐隐流动，大壮看来这幅棺材似乎有考古的价值，但在这群人中三下五除二就把上面的朱漆敲碎开来，渐渐露出了里面的棺椁，棺椁似乎用柳木做的十分坚硬，有人就拿出了撬棍，把上面的棺钉一颗颗撬下，只听见“轰”的一声，几人合力将棺椁盖子打开，大壮也十分好奇里面装了什么，跟着大家一起探头向里面看去，一下子他脸都绿了，看到棺椁中躺着一名男子，里面摆满了陪葬的黄金翡翠，那男子全身的皮肤已经变成了发绿色半透明状，身上的衣服也腐烂殆尽，他的一张脸煞白，眉毛和头发已经脱落，整个脸凝在一起，嘴角上翘好像在发出诡异的笑容，猛的一看分明是一张狐狸的脸。
　　虽然现在是正午，但大壮整个人遍体生寒，在他的脑海不断的出现昨天晚上做的梦，恍惚间他好像看见了长着狐狸脸的那人眼睛动了一下，他整个人慌张的向后退去，却被老张一把抓住了他的胳膊，这时只听到老张喊道：“快去取些松枝将尸体架起来烧掉，里面的东西谁也不要动一并烧了。”一时间人群显得有些慌乱，好像大家都被这怪异的尸体吓到了。
　　直到大壮看到眼前那熊熊烈火以及松枝发出噼里啪啦的声响，他的心里才松了一口气，等整个尸体烧完，天色已经到了傍晚了，很多人已经回去了，小虎留下来帮他和老张在那做善后工作，这时他看到老张的脸色一直没有好转，最后老张还烧了一株梅花香，当香烧完他看到老张手里那三长两短香的形状，一颗心又悬了起来。
　　这晚，他又失眠了，躺在床上久久难以入睡，天亮时他才眯了一会，直到他被屋子里的哭喊声吵醒了，他看到小虎的母亲已经哭成了泪人，整个人跪倒在老张的面前，好像再求他什么事，老张则没有说话，良久才重叹了一口气，将小虎的母亲扶了起来，随小虎的母亲向她家走去。
　　一路上大壮听小虎的母亲抽抽噎噎的说到，他才明白，原来昨天小虎跟他们烧尸体的时候，偷偷捡了一个白玉的板直拿回去玩，没想到第二天醒来小虎就上吐下泻，没过一会人就昏迷过去，一张脸色发黑，呼吸也变的急促，好像一下子变的快不行了，这里到城市山路难走，要送到医院恐怕已经晚了，这才求老张相救。
　　刚进小虎的家门，大壮就闻到空气中传来一阵恶臭，当他见到躺在床上的小虎时，这才明白他的母亲为什么要说快不行了，只见他一夜没见整个人已经瘦成了皮包骨头，眼窝深陷，双目紧紧的闭着，额头上不断的冒着虚汗。
　　老张走上前去一把抓住了小虎的胳膊，五根手指像弹琵琶一样在他身上游走，忽然他一把提起小虎，在他后背上猛的拍了一掌，只见从小虎的口中吐出一大团黑色的东西，恶臭难闻。小虎舒缓了一口气，人还是没有醒来，但感觉没有刚才没危急了。
　　小虎的母亲走上前来，跪倒在老张面前哭声说道：“张大哥，我家就小虎这一个儿子，求你救救他？”老张还是那副扑克脸，声音略带有些恼怒的说道：“给你们说了就是不听，这青狐裹尸棺是镇邪用的。”他声音顿了一下，欲言又止的样子，过了良久问道：“那扳指呢？快拿出来给我！”
　　小虎的母亲赶忙将那扳指找了出来给了老张，又诺诺的问道：“张大哥，我……小虎他……”
　　老张一摆手叹声说道：“我也不是很清楚，你记住以后每天早中晚用糯米水敷他的额头，能不能救他，就要看他自己的造化了。”
　　大壮的心里有些自责，如果昨天他没有留小虎帮忙，事情也不会这个样子，看到小虎的二姐在旁边也已经哭成了泪人，但他又不知道上前怎么安慰，大壮又看了她一眼，赶忙跟老张走了出去。
　　老张步子很快一路上都没有停，直接回到了看护林的房子，将门紧紧关好，过了一会大壮听到里面传来叮咣翻找东西的声音，大壮悄悄地将脸探了过去，这时门一下子看了，他与老张打了个照面，觉得很是尴尬，于是干笑了两声，不知道说些什么。
　　老张好像也没有准备和他说话的样子，只见他身后背了一个黑色的包，就要从他身边走过去，大壮忍住不开口问道：“张师傅，你是要去哪？”
　　老张突然转过头来说道：“我去做一些我该做的事，你别跟着我，我不在的这段时间里你好好做好工作就行了。”
　　大壮又问道：“刚才你在小虎家提到的青狐裹尸棺是什么？”
　　老张的声音马上变的冰冷起来说道：“不是你该知道的你不要问，用你知道的时候，我自然会告诉你。”说完头也不回的向林子深处走去。
　　大壮吃了一肚子憋，心中想道：“这个老东西，怪不得他自己一个人过，儿女们都不和他联系，像他这么冷漠人的谁也受不了。”他也不想跟他去了，重重的将门关上，自己一个人躺在床上想着这几天发生事。
　　事情一晃眼就过了三天，小虎的病第二天就好了，现在整个人已经变的和以前一样生龙活虎，自从老张走的这三天音讯全无，他自己一个人忙不过来，要不他早就下山去看小虎了。他心里盘算着要不要把这件事报告给上级，虽然老张以前也消失过一星期，但这件事他总觉得有什么不妥。
　　到了下午，忙完了一天的工作，大壮躺在床上伸着懒腰，这时他听到外面传来一阵悉悉索索的动静，心中想道可能是老张回来了，于是走下床去，开门询问道：“张师傅，你回来了？”
　　当他打开房门看到的却是小虎的二姐翠兰，他先是楞了一下，就招呼翠兰进屋来坐，可他喊了两句却发现有些不对劲，只看到翠兰神情呆滞，双眼空洞一动也不动的站在那，大壮心中一惊，难道小虎出事了，就去搀扶她，没想到他的手刚一碰到她，就看到她尖叫一声，人发抖的向后躲去，大壮马上开口问道：“翠兰是我，我是大壮，出什么事了吗？”
　　翠兰喃喃念道：“大壮哥！”人一下飞扑到大壮的怀中，紧紧的抱住他，接着人就哭了起来，好像受到了莫大的委屈，大壮轻轻拍着她的后背，刚准备安慰她就听到背后传来一声怒斥：“翠兰，跟我回家去！”两人同时看到不知何时翠兰的父亲已经站在了他们前面，一脸恼怒的看着他们。
　　大壮开口说道：“刘老伯，我……”不等大壮把话说完，那刘老汉冲上前来，不由分说一把抓住翠兰的手就向后拽去。他的力气奇大，翠兰好像没有反抗的余地就被他从大壮身上拉开，正在这时，大壮的手臂猛的一疼，看到翠兰双手颤抖，力气大的把大壮都抓疼了，她在大壮的耳边快速的说道：“大壮哥，小虎他变了，他已经不是人了，现在它又来找我，救……我……”
　　大壮没头没脑的听到翠兰突然这么给他说一句，刚想冲过去拦住刘老伯，问清楚怎么回事，那刘老头忽然转过头来，眼睛怨毒的怒瞪了他一眼，顿时把他的冲动全都压制住了。看着他们的身影渐渐地消失再远方。
　　第二天一早，大壮就来到小虎的家门口，昨天晚上他想了一夜，心里还是不放心，刚准备敲门，发现门自动开了，就看到小虎站在门口，一脸冷漠的看着自己。接着翠兰的父亲也从里面走了出来，对他说道：“你走吧，我家翠兰不想见你。”
　　大壮关心的问道：“刘老伯，翠兰出什么事了吗？”
　　刘老头说道：“我看有事的是你，你隔三差五的就跑来见翠兰，你要知道翠兰后来就要出嫁了，你以后还是不要来打扰她了，她现在也不想见到你，你走吧！”
　　大壮一脸惊愕的说道：“出嫁？翠兰要嫁给谁？我怎么不知道。”
　　刘老头怒道：“翠兰嫁不嫁人与你有什么关系，我是他的父亲我说了算，总之你快些走，不要叫我见到你。”大壮听后心中更是不安，在门口大喊了几句，就要向里面冲去。
　　这时，小虎冲上前来，力气大的一把将他推到在地，眼神有些阴狠的看着他，完全没有平日那个调皮活泼招人喜爱的样子，好像变了一个人一样。大壮惊讶的说道：“小虎，你……”小虎从他身边走过，忽然对他怪异的一笑，接着重重的将门关上。
　　这日天还没有黑，外面乌云就遮的使人看不见东西了，一时间狂风大作，吹的外面的东西哗哗作响，大壮只觉的从小虎家回来后，就浑身发烫，一双眼睛像打架一样睁不开眼，他怀疑自己可能生病了，想道白天小虎的那个眼神，他心里有点发毛，不知过了多久，他迷迷糊糊睡着了，半睡半醒的时候他听到屋子里传来一阵响动，可当他想起身的时候发现自己怎么也动不了，他把眼睛睁的很大，看到屋子角落里有个人的黑影，蹲在那里不知道干什么。
　　他想大声的开口说话，却发现自己喉咙里只能发出哼唧怪声，一下子他觉得人也清醒了，心中在不断的想角落里的那个黑影是谁，会是小虎吗？还是刘老伯，或者是老张？
　　就这样不知道过了多久，他觉得脖子看的都有些酸了，那个黑影还是一动不动，他开始怀疑自己难道是做梦？突然寂静的黑暗中，传来了“咯咯咯”的声音，那声音就在他的头顶上，一下子程大壮头皮都麻了，一颗心都跳到了嗓子眼，屋子里还有另外一个人，他又是谁？
　　正当程大壮满脑子胡乱想时，他看到角落的黑影动了一下，慢慢的他站了起来，在他的右手里好像拿着一个什么东西？他整个人在全神贯注的看着，接着那一丝丝的反光，大壮猛然发现他手里的不就是老张拿走的那个玉扳指吗？那人的面貌大壮也渐渐地看清了，正是失踪了三天的老张。
　　黑暗中他好像听到了老张嘀咕了几句，不过他没有听清说什么，大壮的心里充满了着急，但身体却动不了分毫，老张好像注意到了躺在床上的他，将那个玉扳指放在他的头边，眼睛直勾勾的盯着他的脸在看，大壮被他看的心里发毛，恍然间他觉得老张的眼神和白天小虎的眼神好像，还没等他缓过神来，老张的一双大手狠狠地掐住了他的脖子。
　　大壮立马被他掐的喘不过气来，心中大喊道：“老张，是我，我是大壮啊！”却只能听到自己还是发出一些嗯嗯呀呀的声音，他看是觉得自己的眼睛发黑，胸口像被压着一块大石头要将他的肺压爆了。
　　正在这时，老张突然发出一声怪异的尖叫，人就后飞速的大跑去，人一下子就没有了踪影，大壮贪婪的呼吸着新鲜空气，发现自己的人也能动了，想道刚才惊魂的一幕，他的心还是忍不住的狂跳，这时，他将屋子里的灯打开，看到他身边的那个玉扳指，拿到手中仔细的端详起来，隐约他看到上面精细的雕刻了一张狐狸的脸，他的手一抖，差点把玉扳指掉在地上。
　　就在这一瞬间，他看到窗外有一双幽绿的眼睛快速的闪过，他马上将玉扳指拿在手中，快速的追了出去，远处的黑暗中清晰的传来一阵“咯咯咯”的声音，他心中一闪，好像在那混乱的头绪中抓到了什么，人飞快的向声音传来处跑去。
　　当他跑进远处的声音，又被四周呼啸的风声所淹没了，但他没有放弃，他感觉到他找到了所有疑惑的关键，人还是拼命的向前跑着，不知道跑了多久，他的脚下一滑，他心中大叫一声：“不好！”人疯狂的向四周抓着，可身体已经不受控制的向下滚了下去。
　　一时间，他不知道自己跌落到哪了，只感到身上的疼痛，最后他的头狠狠地撞在一个坚硬的东西上，眼前一黑就什么也不知道了，等他醒来，感觉自己的头痛欲裂，四周的天色也已经大亮，这时他听到身边有个声音说道：“三爷，这小子怎么办？”
　　大壮抬起头来，看到站在他身边有四个人，那个叫三爷的人是个老者，年龄六十几岁，虽满头白发，身体却显得格外硬朗，但看他那一双手指，坚如磐石，壮如磐犊，一对眸子精光闪闪在他身上锋利的扫视，开口说话的是个光头的大汉，另一人是脸上带个刀疤的壮汉，还有一人，却显得文质彬彬，嘴角留有一撇山羊胡，面相有些刻薄师爷打扮的人。
　　那名叫三爷的人走到他跟前，手里拿着他身上的玉扳指问道：“小同志，这个扳指你是从哪拿来的？”
　　程大壮看了他们一眼，见到那个他们人人后面都背了一个包，刀疤脸的男人身上还别了一把盒子枪，看起来像一群亡命之徒，他知道不能把村子里的人牵扯进来，冷哼一声，没有说话。
　　刀疤脸立时大怒，掏出腰中的盒子枪抵住他的头骂道：“你再不说，老子一枪崩了你！”三爷笑了笑说道：“唉，你别冲动，既然这位小同志不肯说，也算有几分英雄气色，我们就带着他一块去那个地方。”说着他将坐在地上的大壮拉了起来。
　　刀疤脸“哼”了一声，把枪收了回去，几人夹着他向前面继续走去，大壮惊讶的发现他们向前走的方向正是人迹罕至的森林深处，前面就是那黑风岭，他曾听村子里的老人说过，黑风岭这个地方邪气冲天，当年打仗的时候死过很多人，一到起风的时候，这个地方就黑烟滚滚，如同千万人亡灵的哭喊声，又有传说是阴兵借道，上次村子里丢牛，老张带他找到过这里，一看到黑风岭就坚决的带着大家回去了。
　　他从来也没进到里面去，林子里更深的地方他就更不知道了，那群人好像认识此地一样，连看都没看就走了进去，三爷回头看到大壮紧张的表情笑着说道：“小同志你不要怕，我们带你去前去，也是为了不惹麻烦，万一放你回去，你去报了警，我们兄弟几个就算栽在这了，等到了那个地方，好处也会有你一份。”
　　程大壮没明白他在说什么，有些小心的问道：“好处，什么好处？”
　　那三爷略显吃惊的看了看他，惊奇的说道：“你从青狐裹尸棺里拿出了这玉扳指，竟然不知道东夏皇帝的墓？”
　　（预知后事如何，敬请关注玉面狐狸之东夏陵墓）


