      一大早，龙源镇政府的牛镇长接到市政府办公室的电话通知，说是市上领导要来镇政府考察。办公室人员强调：本来领导是不让提前通知的，但是鉴于目前上下正在抓反腐倡廉，特别是大刹公款吃喝的不正之风，所以特别打个招呼，这次招待工作要一切从简，只能是四菜一汤。
放下电话，牛镇长犯难了，他心里明白：这招待工作非同一般，至关重要。虽然说上边明文规定不准公款大吃大喝，可那次不是说归说，实际上还是照吃不误，末了领导还不是挺着啤酒肚，红着脸说：“下不为例。”按着惯例，通知不准吃喝，实际就是要吃好喝好。可这一回，上边却明确规定：四菜一汤。这似乎又点不同往常，让牛镇长琢磨不透，感到为难的就在这里。
然而，牛镇长毕竟是见过世面的，他眉头一皱计上心来，马上召集领导办公会，商量研究此事。在他认为：众人拾柴火焰高。牛镇长这回不自作主张还有他的另外一个目的：在这非常时期，没问题那就是自己的，而出了事却是集体决定的。这一招，牛镇长不能不说是实在的高明。
很快，几位副职就到了。牛镇长先向大家通报了市上领导要来镇上考察的消息，接着他单刀直入的说道：“这次市上领导来我镇考察，这是一次提振我镇声誉，争取上级的支持的绝好机会，如何汇报好我们的工作，搞好接待就显得尤为重要。对此，大家不妨畅所欲言，各抒己见，以便我们统一思想，统一行动，搞好这次接待工作。”
牛镇长的话音刚落，年轻的王副镇长就一马当先谈起了自己的看法：“我以为，我们龙源镇这几年在发展特色养殖上独树一帜，汇报工作就要以此为重点。这样，就能给领导留下深刻印象。”
老道的黄副镇长接着发言，他分析道：“市上规定四菜一汤。可没说不让招待吗?我们只要按照要求去做就是了，所以，既要领导满意，又不能突破规定这就是我们办事的原则。”
牛镇长咋听黄副镇长的话是个原包蛋，令人费解，就提醒他说：“老黄，你能不能说些具体意见。”
黄副镇长自告奋勇的拍着胸部说：“镇长放心，这事包在我身上，包你满意就是了。”
牛镇长没想到自己担心的难题迎刃而解，心里悬着的石头一下落了地。他当场拍板：“由王副镇长负责汇报全镇的工作，黄副镇长负责安排伙食，自己负责接待。”
一切安排妥当，各位领导各司其职，分头行事。
八点过一点，市上的考察团就到了镇政府。这次考察团一行五人，由于副市长带队，随行的有财局的钱局长，经委的马主任，和其他两名工作人员。
考察团刚一到，牛镇长就把他们安排到小会议室，往常的各种水果，高档香烟这次一概取消，只让服务人员提了个大茶壶，和几个纸杯给各位倒了一杯茶水。
于副市长客套了几句，就让镇上进行回工作汇报。牛镇长赶忙喊来王副镇长，向大家介绍说：“这是我镇主抓经济工作的王镇长，下面就有他向各位领导做具体的汇报。”
王副镇长年轻有为，也不拿稿子就滔滔不绝的讲了起来。他从镇领导如何转变思想，到如何扶持农户搞特色养殖，一二三四点的说了半个多小时。这个回报精彩至极，有分析，有数据，还有不少实例。把考察团成员一个个听的连连称赞，兴趣盎然。
于副市长一边听一边做笔记，时不时还插问几句。对领导的提问，王副镇长也是对答如流。
于副市长对龙源镇的工作表示满意，他提出能不能到现场去看看。
牛镇长爽快的答应了。他吩咐王副镇长：“先看李四的养鸡场，再看王五的猪场，然后还有张三的鸽子，刘六的甲鱼，赵八的。。。。。”
于副市长一看牛镇长没个完，就打断他的话说到：“不用看那么多了，还是挑一两个有代表性的看看就可以了。”
于是，牛镇长就亲自带着考察团到各村的重点户转了一圈。
实际考察归来，便到镇机关灶就餐，牛镇长带考察团到灶房一看，饭桌果然摆放的是四菜一汤，旁边还有一瓶矿泉水。
于副市长就坐后，开口称赞道：“没想到龙源镇特色养殖搞的如此好，这贯彻市上的规定雷厉风行的作风也值得其他乡镇学习。”一句话，把牛镇长说的脸上直放光，他谦虚的说：“应该的，有什么不周还清各位领导谅解。”于副市长当面指示钱局长和马主任：“下去你们把龙源镇的经验和做法好好地总结一下，行成材料，好在全市推广。”
送走考察团，牛镇长沾沾自喜，高兴地手舞足蹈，连连夸赞今天这事干的漂亮。他拍着黄副镇长的肩膀说：“老黄，亏你想的出这个好主意。”
原来老黄安排的四菜一汤非同一般：一个手抓狗肉，一个爆烧鸽子肉，一个香酥鸡，一个炖甲鱼，外加一个龙凤汤。就连矿泉水瓶子里也是当地有名的粮食酒。这几个菜，比起酒店的七碟子八碗贵多了。为这，老黄可是一个上午马不停蹄的没少跑路。难怪领导十分赏识，他们只能心照不宣，还能不满意？
就在牛镇长他们为自己这种漫天过海的高招自鸣得意的时候，第二天，一个令人震惊的消息传来：考察团的所有成员被隔离检查了。据内部人士透露，其原因就是因为龙源镇的四菜一汤那顿饭。这消息无疑让牛镇长如同头上挨了一闷棍，吓的出了一身的冷汗，他立马意识到：出事了，摊上大事了。
原来，考察团回去后，于副市长当晚就感到身体有点不适，发起了高烧，起初以为是外感风寒，到医院一查：居然是H7N9禽流感病毒引起的。这可是当下流行的一种最新病毒。这下，立即引起医疗部门的重视，连夜寻找于副市长得这种病的原因，查来查去，怀疑与在龙源镇吃鸡鸽肉有关，为防传染，于是决定对相关人员立即隔离检查。
第二天，牛镇长和黄王两位副镇长也被请进了医院接受检查，然令人惊奇的是，市上考察团的成员都分别被查出了病毒，而龙源镇的几名领导却安然无恙。
事后，有人开玩笑道：“镇上的领导吃的次数多了，有了抗体了，所以没事。”不过这是后话。
一看当地有了H7N9禽流感，一下子引起了市上的重视，马上组织专家和专门人员对全市的养殖户的家禽进行全面的检查，尤其是龙源镇更是首当其冲。一旦查出问题，所有家禽一律无条件扑杀。仅此一下，龙源镇的养殖户的损失数以万计。
面对如此惨景，牛镇长一下子像皮球被戳了一刀。他后悔要知今日，何必别处新裁的搞什么所谓的四菜一汤呢？如今，别说给领导留下好印象，争取上级的支持，恐怕连乌纱帽也有点保不住了。

