      直言不讳，感觉自己是一个彻底的罪犯，而又异于罪犯，我没有付之任何作为，所以不同于罪犯。之所以有此感想，是因为我有犯罪的心理以及动机，却不敢实施。
我的罪行极具龌蹉，为人不齿，所以，长久以来，未曾和任何人分享过，这个秘密注定要埋于心中，直至永远。也许，过些时日，或许很久，我会遗忘自己曾经有过如此不堪的淫秽思想！
可是，难以原谅自己，不惑之年竟然心生邪念，把一个少女时刻装在心中。她比我儿子还小一岁，哎，真是为老不尊啊。虽然极力控制自己的淫欲，把持住底线以及思想，使得“犯罪”未遂，一切安好。可我毕竟是四十岁的人了，有家有室，事业也正处在蒸蒸日上的阶段，不明白怎会心生此念？
她虽貌美如花，秀色可餐，但终归是孩子。况且，况且她还是我看着长大的。哎，思及此处，更加的埋怨自己还是个人吗？真是不敢想象，倘若我淫欲难耐，付之行动，那么我的人生，辉煌的人生将会如何延续？太可怕了！幸亏我迷途知返，悬崖勒马，才未酿成大错，否则，唯有捶胸顿足，悔之晚矣，到那时，恐怕我连忏悔的资格也不具备了！没有人会为一个近乎乱伦的罪犯美言半句，甚至痛恨不已，巴不得我受到应有的惩罚！如此一来，我的人生必然陷入万劫不复之地，再无重见天日之时……
万幸，我克制住了自己，把内心占有她的淫欲摒弃的一干二净。但毕竟曾经心生淫邪之念，所以，虽然法律无法制裁我，我终究是一个道德罪犯，且不可抵抗和狡辩。
社会是个大考场，经此一事，我豁然开窍，人间正道是沧桑。花花世界的诱惑无处不在，关键是靠自己自律，否则，一旦误入歧途，再想置身事外，谈何容易？虽然此事哪个少女并无任何过错，皆是我欲由心生，倘若我欠缺斟酌，执意为之，其后果是可想而知并且可预见性的！暂且不言我绚烂多姿的人生灰飞烟灭般的消逝，唯恐妻儿也会和我一刀两断，分道扬镳……一旦如此，我的生活即可便会陷入前所未有的窘境，如此，生命对我而言亦有何意？万幸，我虽然有此淫念，却未怀一颗怂胆，懂得是非利弊，孰轻孰重，所以，也算为自己的人生交了一个满意的答卷！
如今，此事已经过去了，成为我人生的一个污点，当然，无人知晓。虽然如此，我依旧心有余悸，时常思量假使当初一时冲动，酿下苦果，该如何是好？此事仅是我漫漫人生路途中的一个小插曲，尽管不齿于人，但却真实的发生在我的世界里。相信每个人都曾有过类似的杂念，并且深受困扰，不知道该何去何从。仁者见仁智者见智，处理得当的话，就像我此刻一样，安享生活的乐趣，反之，身陷囹圄，众叛亲离也是极有可能的，这绝不是危言耸听，而是言之凿凿！
我之所以没能得逞，绝大部分取决于道德的束缚，我年长她太多了！抛开年龄的障碍，倘若她是一位风姿卓韵的半老徐娘且妩媚娇艳，我是否还能顾忌这些乱七八糟的念想，而再次选择放弃呢？
哎呀，真不好说……
还是那句话，社会是个大考场，试题内容包罗万象，假如真有那么一日，我会更加用心思量，争取再交上一份满意的答卷！


