      　　做了五年植物人的觉慧从长睡中苏醒过来的第一句话，就是对丈夫说，我们离婚吧！这让丈夫差点没恼死。五年了，他含辛茹苦，放弃了一切，不离不弃地在身边伺候她，呼唤她。每天几遍地为她做着按摩，对她述说着过去，不仅要喂水喂饭，还得擦屎刮尿，床前床后，白天黑夜，其中的苦楚有谁人知晓。可刚一醒过来的她，连个“辛苦了”的话都没说。张口既出的却是这几个最令人寒心的字，实在让老公郑军接受不了。问她为什么，她又闭口不语。莫非在五年的昏睡中，她心里还埋藏着什么难以排解的秘密和无法消除的忧患？丈夫百思不得其解。
　　五年前司马觉慧在一次车祸中，伤及了大脑神经。经过及时抢救，命虽保住了，可从此失去了意识，成为一个医学概念上的植物人。突如其来的变故击懵了正在提干考察期的丈夫。个人的问题正在紧要当口，美丽贤惠的妻子却身陷绝境。这是两个最让人牵肠挂肚的问题，又是一个最需要拿出勇气选择何去何从的人生难题。
　　放弃了工作，就等于放弃了理想前程，放弃了对妻子的护理和施救就等于放弃了一个鲜活美丽的生命和多年相濡以沫的妻子。
　　有朋友提醒他说，郑军，你可要想好了，这可是你人生的十字路口，一旦放弃了前程，也就是你自己放弃了自己。
　　还有人把话说到了尽处，军哥，千万莫让女人绊住了人生，女人多的很，你的人生可只有一次，在这个问题上你千万要拿得起放得下。
　　父亲和弟弟妹妹的意思则是，不行咱就多请陪护，大家出钱共同承担也就是了。
　　郑军经过考虑，却毅然选择了辞去工作，留在睡美人身边，他不放心别人的护理，他只相信只有自己能用最真诚的心唤醒她的昏睡，用最到位最细致入微的功夫创造出人间的奇迹。
　　不了解他的人，都说他草率到极点了。傻得近乎于脑残。只有家人和邻里知道他为什么会如此抉择。且不说他生性至真至纯，就是从知恩报恩的角度来说，他这样做也是理所当然。
　　郑军和觉慧牵手二十年了，她除了含辛茹苦地为自己养育了一双儿女外，每天还得伺候老人，做着繁重的家务。这么多年，他只顾在单位里忙活，家里的事几乎全落到了妻子的身上。这还不算，在母亲离世前的日子里，是她陪伴着老娘，伺候着她度过了老人家最后的岁月。
　　他不能忘记她经常背着骨瘦如柴的婆婆去小区医院打掉水，无论刮风下雨从不叫苦，他不能忘记她每日为老人擦洗按摩倒便盆，无论是擦屎刮尿都不嫌脏。还有被病磨缠极了的老太，经常骂骂咧咧，口出不逊，觉慧一向都是逆来顺受，一笑了之，从不发火也从不计较。尤其让人感动的是母亲临终的前几天，妻子竟然驮着她爬到了云龙山顶，参拜了观世音菩萨。想起觉慧气喘吁吁，一步一个台阶向上攀蹬的情景，自己脑海里就不由地出现了电影《小花》中的那幕，由刘晓庆扮演的游击队姑娘，抬着伤员在山道上吃力地爬行着。汗水和血迹一滴滴洒在石阶上，她依然咬牙坚持着。可那是战争年代，为了抢救一个战士的生命，主人公不得不为之。而妻子却只是为了满足婆婆临终前的一个小小心愿，让老人毫无遗憾地踏上天国之路。这事虽微不足道，可在自己心目中，两个女性不分伯仲，一样的伟大。
　　岳父母主动承担起了对两个孩子的抚养。父亲的退休工资也基本够一家生活的了，郑军心安理得地回家做起了护工。日常除了病人的吃喝拉撒外，他每隔两小时就给她翻一次身，隔四小时就给她做一次按摩，有点空还要一边握着她的手，一边轻轻地呼唤着她。几年来，他给她讲的故事，可以屋装车载。特别是对他们青梅竹马时的往事、青春恋爱中的美好片段和婚后幸福生活的回忆不知讲了多少遍，有时讲着讲着自己就情不自禁，热泪盈眶。
　　今年情人节那天，郑军准备了九十九朵玫瑰。还翻出了他俩在大海边追逐嬉戏的一张旧照片。他深情地对觉慧说：“你还记得吗？就是那天我第一次吻了你，还当着沙滩上无数颗眼睛半跪着向你求了婚。那一刻沸腾的大海凝滞了，漂浮的白云驻足了，喧闹的海滩静场了，我突如其来的举动让你感动得流了泪。这时，不远处的一个小女孩看见了，就跑过来拉着你的手说：“阿姨，你怎们哭了，是叔叔欺负你了吗？”听了小女孩的话，你忍不住地又笑了，这时，小女孩见你破涕为笑，就一边跳着，一边拍着小手，嘴里还不停地说：“嗷，嗷，阿姨笑了，阿姨笑了。阿姨又哭又笑，阿姨骑马坐轿。”惹得沙滩上笑声一片。你羞得捂起了脸，你那天是多么的幸福，多么的美丽。
　　郑军对觉慧回忆着讲述着，动情之处。不觉哽咽起来：“慧，你醒醒，你怎么了？难道这些你都忘记了？你不在乎我们，难道你不在乎你的一双儿女。你睁眼看看，多么好的孩子。”
　　这时，沉睡中的她，食指动了动，可惜郑军没注意。他手里换了张儿子冬冬和女儿秋秋的合照。两个孩子清纯的面容上却隐藏着着一丝苦涩，那是长期失去母爱的孩子们所共有的一种淡淡的忧伤。
　　“慧，冬冬明年就要考大学了，秋秋也要上高中了。你就不想交代他们几句吗？他们可是你最疼最爱的亲生儿子和女儿啊。你知道吗？他们每时每刻都在巴望着你赶快苏醒过来，孩子们失去母爱已经太久太久了，”说到这里郑军已泣不成声。
　　是丈夫的真诚打动了她，还是儿女们的心动感应了她，抑或是上苍对她的眷顾，沉睡了五年的她，眼泪像断了线的珍珠，竞相涌出。
　　“慧，你醒了！你真的醒了吗？太好了，太好了。谢谢你，没辜负我们。”郑军欣喜如狂，他紧紧地拥抱着她，又怕这不是真的，他用一只手掐了一下搂着她的另一只手，直到确认了这不是在做梦才放了心。
　　正当他起身想去拨打电话，尽快把这喜讯通知所有的亲人时，就听觉慧断断续续，瓮声瓮气地说：“我，我们离－离婚吧！”
　　“什么！你说什么？”
　　“我说，我－要－和－你－离－婚。”虽然觉慧的嘴皮子还不利索，可这几个字却是她从嘴里一个一个地迸出来的。郑军起先不相信自己的耳朵，直到她又重复了两遍。丈夫才不得不承认妻子确实说得是要离婚。这是怎么了？郑军被弄得一头雾水，如同丈二和尚摸不着头脑。
　　接下来，无论郑军如何追问缘故，觉慧就是不理。问急了，她转过脸去，再也不理他。接下来的几天，她竟然拒绝起了郑军的按摩，还想进一步用绝食相要挟。郑军可以不理会病人的执拗和泄愤，但他不能坐视她对治疗和恢复的放弃。
　　郑军搬来了一拨拨救兵，先是弟弟和弟妹两口子，接着是妹妹和妹夫，不行又叫来岳父岳母，觉慧都缄默如一，守口如瓶。万般无奈，郑军只好动用了一双儿女。
　　“妈妈，你为什么拒绝治疗，为什么闹着要和爸爸离婚？”
　　“小孩子，你－你们不－不懂。”
　　“我们怎么不懂了？”女儿秋秋问。
　　“大－大人的事，你－你们少参和。”
　　“妈，你知道吗，你们的事就是我们的事。有我们在，就不允许你胡闹。”儿子冬冬说。
　　“你这孩－孩子，怎－怎么跟妈妈说－话呢？”觉慧用怜爱的目光扫射了儿子一眼。她不敢和儿女那两双清澈见底的眼睛相对视。
　　“妈，你知道吗，我爸为了你做了多么大的牺牲吗？”觉慧支棱起耳朵，专注地听着。
　　“你躺倒的时候，正是我爸要提干的关键时候，我爸二话没说就辞掉了工作，他觉得你的病谁都不能替代他的作用。只有他才能用无处不在的真诚和无微不至的关怀将你从沉睡中唤醒。五年了，他为你付出了生活的全部。伺候你吃喝拉撒睡不说；每天坚持几遍的为你梳头，按摩，擦洗，翻身；无休止地在你身边叙说着过去，讲述着家事；谁都有休息，他没有休息，谁都有假期，他没有假期。谁都有欢笑，他没有欢笑。”
　　“不对！”冬冬打断妹妹的话说：“老爸在妈妈的面前总是面带笑容。”
　　“可那是装出来的。”女儿抢过了话头。“背过脸去，我爸尽是愁容满面。他愁你老是昏睡不醒，他愁他的孩子无法获得母爱。他愁我们的家何时才能找回昔日的欢乐。”
　　“别，别说了。妈，妈妈受不了了！”觉慧哭了起来。
　　“不！我要说。妈你看看我爸都成什么样了。头发白了许多，人瘦了二十多斤，原本多么精神多么健壮的人现在就跟个小老头似的。他不让我们看护你，是怕耽误了我们的学习，没法向你交代。他不愿请保姆是担心别人伺候不好你……咱家的难处都在我爸的心里装着呢，咱家的千斤重担都压在他一人的肩上呢。好不容易才等你醒来，你不感激他，你却这样的对待他，你还让我爸活不？”
　　“孩子，别－别说了，我求－求求你了。”觉慧这时已经泣不成声。秋秋还想接着往下说，冬冬用眼色止住了她，然后说道：“妈妈你说到底是啥原因让你这么纠结，又是离婚又是怄气的？这对我爸也太不公平了吧！”
　　这时，秋秋为妈妈擦了擦眼泪，两个孩子等着妈妈的回答。觉慧在儿女们期待的率直眼光下，最终道出了缘由。她哽咽着说：“我－我没别的想法，就－就是觉得你爸，他－他太辛苦了。我不想再－再连累他了。”
　　一句话说的儿女们泪如泉注，也让猫在门外的老公听得如释重负，心花怒放。他立马冲进屋里，不顾一切地拥抱起老婆说“老婆你真傻的可爱！”觉慧深情地看着丈夫，眼前这个最有情有义的男人。
　　不知啥时，两个知趣的孩子已偷偷地溜走。夫妻俩忘情地依偎着，一缕清晨的阳光透过窗扉照射在觉慧的脸上，把她那幸福的微笑映衬的如此灿烂。冬冬和秋秋这时去而复回，他们站在门口，各自用手机抢拍下了这个温馨而又幸福的一幕，并将这一最美好的瞬间定格在永恒。


