      　　我叫郝青年，今年28岁，在新城快递公司做快递员。我有一个弟弟叫郝有为，今年25岁，两年前因为车祸失去了双腿，现在只能坐轮椅。我的父母都是普通的农民，他们的收入就只有卖菜那点散钱，所以我每个月会从不多的工资里给他们寄两百回去。弟弟和我挤在租来的只有30平方米的屋子里。我的工作很辛苦，每天早出晚归，工资也不高，算上加班费也只有两千块钱，在这座城市里，两千块钱只够我们维持基本生活，所以我不抽烟，不喝酒，不打牌，不应酬，也不请客吃饭，我们每个星期只吃一回肉，有为的断腿一到阴天就会疼，我还得为他买止疼药。直到现在我也不知道当初坚持把他带在身边是对是错。有为，有为，名字好听却毫无作为，他唯一的用处就是摇着轮椅做做饭！
　　我有女朋友，真的。她叫钱娇娇，23岁，是一家电视台的记者，我经常给她送快递，她很爱买东西还买的特别多。每次帮她搬到住的电视台宿舍我都累得够呛。我不知道她到底看上我哪一点，她年轻漂亮有学历工作好，追她的人一定很多。但是她就是喜欢我，说我老实，比外面的花花公子好几百倍，是的，我叫郝青年，我真的是个好青年！
　　和她在一起的时候，我没给她买过一朵玫瑰花，没请她吃过一顿饭，唯一一次和她一次吃了50块钱烧烤都让我心疼了好久，我不是抠我是真穷！好在她也不跟我计较，就这点我还挺喜欢她的。我知道我们之间有差距，还不小，但是我没想那么多，以后的事谁知道呢！有一天，钱娇娇让我去她宿舍说找我有事，我刚好在附近送快递顺道就去了。然后，我见到了钱娇娇的母亲，她母亲用一种类似X光的眼神把我从上到下扫描了一遍，然后说：你有房吗？你有车吗？房？有啊，租的，车？也有啊，公司派的摩托车！我说的那么小声都被她听到了。“呸，就你那穷酸样还想和娇娇在一起，算了吧，你还是死心吧。”我突然觉得眼前这个中年妇女血红的嘴巴里能吐出蛇的信子。我转过身看着钱娇娇，她眼睛红红的，一副小可怜样，突然很同情她。“就你这种穷光蛋一辈子都找不到女朋友，你就别来祸害我们娇娇了，滚！”“祸害”这两个字突然触动了我内心深处那根神经，我穷光蛋怎么了，又不是我死赖着你们娇娇。我愤怒，我真的好愤怒！我还在想怎么还击毒舌夫人的时候就已经被她推出了门。这算个什么事啊，我还没说上两句话就被扫地出门了，我怎么就这么倒霉呢？
　　回家的路上，天阴沉的厉害，我的脸比天还沉，在楼下的药店给有为买了止痛药。回到家，有为说房东来说要涨房租了，这个月的水电费该交了，妈问这个月的钱什么时候寄回去。我把药丢在他的断腿上用尽全身力气说了两个字：闭嘴！半夜趟在床上正在回想今天毒舌夫人说的那番话，钱娇娇发信息来了：为了我努力挣钱吧！钱钱钱，去你TM的钱，没钱就没尊严啦，没钱就不是人啦，钱真不是个东西，我恨钱！
　　我承认我受刺激了，每个月累死累活就那么点钱，还要给父母，养弟弟，受闲气。我也是个人我也有七情六欲，这一切都是钱害的，我要钱，我要有很多很多钱，我要变成有钱人，但是怎样才能变成有钱人呢？踏踏实实上班，我呸，不可能！怎么办？怎么办？突然一个荒唐的想法在我脑海中一闪而过：抢银行！对，抢银行！哈哈哈，我是个天才。不不不，等等，我没抢过怎么抢？看电影，尤其是香港的警匪片，赶紧行动！
　　我花了5块钱在一家阴暗潮湿的小录像厅里呆了一天，有收获。首先，我要确定一家银行，就对面那条街的中国银行吧。那里肯定有很多钱，而且银行旁边就是一家大型商场，我抢了以后可以跑进商场混进人群中趁乱逃走，其次，作案工具，头套，枪，绳子，装钱的口袋。头套就用黑丝袜吧，枪就用仿真手枪，绳子和口袋好找。我请了一个礼拜假，仔细研究了银行周围的情况，也反复练习了抢银行的过程。原来抢银行比我想象中简单嘛。有为这两天都不跟我说话，可能是因为上次我吼了他，先不管他等我抢劫成功后再去哄他。经过反复思考我决定在星期一动手，因为星期一办业务的人最多如果失败了我也可以挟持人质逃跑，总之我不能被捕，我上有老下有小！
　　现在是星期一早上8点半，一切准备就绪，出发！我先在门口看看，很好已经有很多人在等候了，柜台里的工作人员正在做着准备工作，深吸一口气，套上黑丝袜，举着仿真枪，冲进去：都不许动，打打打…………劫！对不起第一次抢银行有点紧张，舌头有点打结。在场的所有人先是一愣然后就炸开了锅，我迅速关好门：柜台里的全部出来，其它的人全部蹲到墙角，不听话的就去死！这是警匪片里的台词我背了下来，他们也还算听话都照我说的去做了，我把他们撵到墙角蹲着用绳子套在一起，我不能进去拿钱我得看着他们，于是我挑了个长得顺眼的工作人员让她给我拿钱，她都吓哭了还问我拿多少，废话有多少拿多少，事实证明长得顺眼的都不是什么好人，她趁拿钱的时候偷偷按了警报器，完了完了，警察要来了。眨个眼的功夫，警察来了，在外面拉起了警戒线，电视台的也来报道了，咦，那个现场记者不就是钱娇娇嘛，要是她知道抢银行的人是我会是一副什么表情呢？我来不及想这些了现在该怎么办呢？
　　这时外面一个自称是什么队长的人用话筒对我喊话：里面的劫匪你听着，请不要伤害人质，你有什么条件都可以提。这帮人质听到警察的声音仿佛见到了救星开始骚动，我只有一个人万一他们集体暴动怎么办，还有我应该提什么要求？突然，蹲在最里面的一个胖子歪倒了，这是什么情况？只见那个胖子满头大汗，脸涨得通红，呼吸急促是不是犯什么病了，周围的人都吓蒙了，“你们还愣着干什么啊，快找药啊！”我这一嗓子把他们喊醒了大家手忙脚乱一阵乱翻，终于在上衣口袋里找到了治心脏病的药，吃了药怎么没反应呢？大哥你可别死，你有病你早说啊，我可担不起这责。旁边有人说了一句：人工呼吸吧！我一听，这可行，于是拨开众人，扯下头套这就开始了，哎呀，妈呀，这味，早上吃了多少大葱包子啊，整了好几下还是没动静，眼看着这人就有红变紫了还等什么啊，赶紧送医院吧！跨出银行大门几十支手枪对着我，钱娇娇的嘴张的跟无底洞似的，今天的阳光怎么这么刺眼呢？
　　刺眼，这就天亮啦？“郝青年，该起床吃药了啊。”一个穿白大褂的女人放下两片药和一杯水就走了，边走还边在板子上写：
　　姓名：郝青年曾用名：郝有为
　　性别：男年龄：28
　　症状：严重精神分裂幻想症
　　最后是她的签名：主治医师钱娇娇。


