      　　胶东半岛的蓬莱仙阁是传说中八仙过海的起源地，这已是无人不晓的了。可是八仙所到达的目的地，桃花岛的事情就很少有人知道了。
　　桃花岛本是个无名小岛，仅有九百平方公里，距离大陆800海里，一千年前还是个无人岛屿，也没有什么桃树和桃园，整个小岛山岚起伏，树木茂盛，杂草丛生，野花遍地，由于是标准的海洋气候，空气湿度大，三天两头有“太阳雨”光顾，山上绿色植被，山下泉水叮咚。也称得上风景秀丽了。
　　传说，当年秦始皇嬴政，国力大盛，为长生不老，东下求其仙药，迫使一百对青年男女乘筏浮于海上，终极此岛落地，以渔业为生。经过多年繁衍，岛上已有近万人之多。虽然是精挑细选劲男靓女，但由于是近亲成婚，后代多是个头欠长，模样倒还算漂亮，他们祖代相传仇恨秦政，总想壮大后报复大陆，他们发奋图强努力学习知识，发展经济生活好于大陆许多，成了名符其实的桃花岛。上个世纪四十至六十年代，大陆解放后不断搞政治运动，有部分“地富反坏右分子”乘船潜逃于此岛谋生。后来两岸也有些私下往来。
　　七十年代的一个寒冬的早上，一艘由桃花岛驶来的船只靠岸，走下一个身穿旧军衣的汉子，身高五尺有半，膀阔腰圆，浓眉下一双大眼里冲满杀气，背了一条血迹斑斑的麻袋，直奔城镇公安局。
　　“我要报案，我杀人了……”他大声嚷着进了接待大厅。
　　民警听了，不敢怠慢，马上向上级通报，局长亲自挂帅，成立了立案小组。那男人跪倒在大堂上。
　　“你是何许人也，家住何村，杀的何人？”局长文绉绉的开始问话。
　　“本人何须仁，家住何家村，杀的何家人。”那男人流利的回答。
　　局长大怒：“怎么不回答我的问话。”那男人一脸无奈，他又重复了一遍刚才的回答。局长总算明白：“大胆何须仁，你何时何地何因要杀何家人？”那男人听到不耐烦了。站起身了，打开麻袋，咕噜噜，倒出四颗人头来。局长见了吓了一跳。何须仁不慌不忙，有条不紊，就像商贩摆货摊一样，把人头按年龄大小一字排列，整齐的摆在地上。
　　局长为防意外，命令手下给何须仁带上手铐，何须仁毫不在意，就像带了两块手表一样。
　　“这都是你的什么人？”局长继续问话。何须仁指着一颗白发苍苍的老翁的头说：“这是我的父亲和女婿的头，75岁。”又指着一颗长发年轻女人的头说：“这是我女儿和我妈妈的头，25岁。”又指着一颗男学生样的头说：“这是我外甥和我弟弟的头十二岁，后边这个是我外甥女和我妹妹的头八岁，介绍完毕”何须仁口齿清楚，语言简练，就像军人在给首长汇报战绩一样。
　　局长听了一头雾水，糊里糊涂，要求何须仁详细说明案情。何须仁一一道来。
　　何须仁早年丧母，跟随父亲长大，18岁当了兵，提了干。26年前结了婚，家属随军，次年生下一女，为了让爱人工作，把三岁的女儿送回老家，有爷爷养活，长大了在村里上学，很少和父母见面。女儿13岁那年，爷爷和孙女突然走失，村上以为去部队和家人团聚了。直到何须仁回来探亲才知道失踪了，不知去向。报案后也一直没有消息。
　　一晃十年过去了，何须仁转业，带着爱人和儿子在烟台港务局工作，爱人在市医院工作，和一个何须仁同村的女医生是同事关系，那个女医生的丈夫是做外事工作的。有一次爱人和那个同事发生矛盾，吵架中相互对骂，那女医生骂道：“我破鞋，也比你女儿强，在桃花岛生了一窝没有辈分的孩子。”说的无心，听的有意，爱人回家和何须仁说了。
　　何须仁在部队是侦察连的连长，很有侦查能力，经过一番准备后，他趁港务外事的机会登上了桃花岛，他化装成商人，一家一户的走访调查，在岛上有很多在大陆无法生存的离奇夫妻逃到岛上生存，他们都有难言之隐，有的是兄妹夫妻，有的是母子夫妻，有的是父女夫妻，有的是舅舅外甥女夫妻，有的是小姨外甥夫妻……五花八门，真是大千世界无奇不有，不过爷爷孙女夫妻的还很少，功夫不负有心人，一个月的时间暗访，他终于在岛上找到了自己的父亲和女儿，果真是有了一个四口之家。
　　面对这样一个非法制的世外桃源，非法夫妻还都生活的很好，有的孩子一大群，何须仁做了一番伦理、道德、法制的思想斗争，他可以假装没有找到，让他们好好地活着，可是他天生是一个爱钻牛角尖的人，雪耻大于法律的概念，最后还是在一个荒诞的事件中做出了荒唐的抉择，他以为维护伦理，保护道德，出于情理就可以超越法律。错误的决定，极端的行为，给他带来的是法律的审判，伦理之错，罪不该死，即使过错也应有法律制裁，四条人命还要追加一条，何须仁被判死刑立即执行。那个多嘴的医生和爱人也受到了严重处分。
　　有道是：爷孙失德惹杀身，孩子都属无故人，非法报复判死刑，多嘴传话遭报应，缺乏理性。


