      　　这是村子一年一度的盛事，家家户户一大早就起来忙着准备大餐，屋里屋外弥漫着炸肉的香气。大人们吆喝着小孩子们赶快出去，生怕他们碍手碍脚，孩子们可不买账，拖拖拉拉的在屋里屋外转悠，要不到“遣散费”绝不出门。太阳刚刚升起，街上便传来了此起彼伏的“隆隆”声——这是只有在农村才能听到的农运车发出的声音。它们满载着各式各样新奇的货物，从四面八方的外乡赶到这个村子里，大有“日中而市”的古风。
　　仿佛正有一架巨大的“喜悦牌”鼓风机正在源源不断的向村子里吹进喜悦的空气，这是整个村子一年来仅有的一次狂欢——赶会。
　　临近中午，孩子们早已拿着“赶会资金”买到了心仪的玩具，正玩的不亦乐乎。街门外分明想起了不同于农运车的马达声，孩子们又丢下玩具，喊叫着冲到院子里，边跑边大叫着：“妈，我三姨家的来了”“妈，我老姨家的来了”。亲戚们受到孩子们的热烈欢迎，自觉的把满手的礼物塞到这些淘气包的手中。
　　也许你会误以为本文是一篇旨在介绍乡风的散文，因为这是多么美好的乡村画景啊。
　　外乡人潮水般的涌进来，谨慎的大人们就会开始担心了，训斥着孩子们不要走远，更不能被不认识的人拿糖拐走。这些事虽然不能印证发生在了谁的身上，但大人们大抵能说出四五个这样的故事。
　　在很久很久以前，也是一次赶会，也是这个村子，富裕的大户朱家同样也正在迎接四乡的访客，朱家唯一的小公子哥阿成从小便在城里祖母家生活，刚过完十二岁生日，赶上这次赶会，兴奋劲没过、好奇心又重，嚷嚷着要来看看，朱老爷便招呼四个家仆陪同赶会。不一会儿，家仆们的双手就提满了东西，正是晌午时分，累得个个气喘如牛，小少爷却还是嚷着买这买那。一个平时挺讨老爷欢心的家仆向阿成建议：他们要先把手上的东西拿回家，才能腾出手给他买更多的好吃好玩的东西。阿成忙让他们快去快回，好跟他一会儿玩套圈游戏。家仆们如获大赦，给小少爷留了个七八岁的贴身小跟班，便兴高采烈的走了。领头的家仆寻着个人少的背阴地儿，拆开了阿成嚷着买的各式小吃，招呼同伴，盘腿一坐，大吃起来。谁都明白，小少爷是三分钟热度，兴奋劲一过，哪还记得买过多少？况且他爹能让他碰这些“脏兮兮”的东西吗？还不得赏了他们？早吃晚吃都一样！
　　富贵多病，别看阿成吃喝不愁，小小年纪却体弱多病，又蒙许多庸医“妙手”，吃了不少诸如“春起第一只蝼蛄”“夏起第一只蚂蚱”的偏方，更是添了一两个顽疾。偏偏朱老爷是偏方的“粉丝”，觉得小阿成得亏了偏方才能留得命在，时刻嘱咐家人多多搜集，以便阿成将来能够壮大朱家香火。阿成小孩子一个，哪懂得许多，反而深信了家仆们的劝药妙语：“吃了这蚂蚱你便能将来一蹦三尺高”；“吃了这蝼蛄你便能将来从东屋掘条地道到西屋”……阿成平时别提有多羡慕那些自由自在、活蹦乱跳、身手不凡的狗蛋、二狗们了，对这偏方也抵抗渐无，甚至满心希望的吃下去了。
　　阿成在“套圈”摊玩了一会儿，自觉无趣，家仆们又久久不来，没了踪影。只好带着小跟班东瞅瞅、西逛逛。忽然听到有人大喊一声：“龙王庙有杂耍”！小跟班想着阿成会喜欢，便带了阿成来到了杂耍摊前面，几个赤膊了上身的人正在表演着一些“江湖绝技”。小跟班见阿成看不甚明朗，便嚷着要前面的人让开。一个带着瓜皮帽的师爷般的人见小少爷来了，满脸堆笑的伸着脖子，招呼前面的大人们让开些，要小少爷抵近观看。阿成站定，“师爷”便吩咐开始表演胸口碎大石的绝技。片刻准备过后，只见一个长了满脸吓煞人大胡子的汉子正举起锤子准备砸下去，却不知怎的，仿佛脖子被马蜂蛰了一般缩了一下，大锤斜着砸向了一旁的土墙上，土墙应声轰然倒下。这一砸不要紧，围观了人楞是倒吸了口凉气，吓了一大跳！为嘛？原来这塌掉的土墙里有一大堆黑呼呼的东西正在蠕动。
　　这断墙是村子里的一间龙王庙的院墙。早些时候，正值“西学东渐”如火如荼的时分，几个村子里的混混们也纠集了帮派，高喊着不知从哪学来的“打碎迷信、盖新式学堂”的口号，把龙王庙给拆了。见识广的老人“嘭嘭”的拿烟杆敲桌子，“他们这哪是要破迷信、盖学堂，分明是惦记着庙堂下的宝贝啊！龙王的东西能随便动得？早晚得遭报应，唉！”说完又重重的敲了几下桌子，以便加强语气。
　　也许真应了老人们的话，这帮混混宝贝没弄到手，却捅了大篓子！
　　这庙里面不知是不是真蒙了龙王的“恩泽”，终年阴湿，不少毒虫借此做窝，数量最多的便是蝎子。这蝎子倒无甚毒性，不过蛰着人指头肿几日而已。也不知是哪里起的流言，说这蝎子是龙王降雨归来遗留的涎沫所化，是最有龙气的，拿来泡酒益气延年！这流言流传的广了，不但外乡人自己来寻，本村的汉子也要时常提上几只往老丈人家送。朱老爷当时不但有钱，还有权，听了这个消息，便着人拘了几个为首的混混来，要他们在一天内寻来最好的活蝎子当补品给阿成吃。领了这个使命，几个混混瞬时瞪眼了！为嘛？你想啊，这谣言传的风生水起，有点品相的蝎子早被四乡的人给寻摸走了，剩下些个枯瘦干黄的货色，怎么交差？不论药理，光这品相，也得再挨些棍；想着四处“收购”些，又见村里人的蝎子早已泡了药酒，死的更没法交差；又想，干脆拿些药酒献上去，又怕朱老爷嫌弃乡下浊酒。思前想后，楞是没好主意，壮着胆子拿些还算有品相的献了上去。朱老爷没看蝎子品相，直接把他们痛打一顿，送进了大牢。原来事有不巧，朱老爷同宗刚当了新县官，借机拿他们烧了第一把火，竖立政绩。
　　几个为首的混混后来趁着世事混乱，逃出了大牢，这时却早已妻离子散！躲开了追捕，散入茫茫人海去了，再无人知道他们的行踪。
　　这断墙里黑黑的东西正是一窝蝎子，但怪就怪在这蝎子不是平时村子百姓拿来泡酒的白蝎，而是黑亮黑亮的黑蝎！
　　上百只黑蝎挤在一处，猛的见了光，霎时四下散入杂草里去了，围观的人先是一惊，刚想散开，又见黑蝎并没有向他们冲过来，反而一拥上前，想在草丛里寻这黑蝎。阿成本来借着身子骨小，在前面看那表演，这下忽然有人推了他一把似的，直把他推到了断墙跟前。还没等他站稳，人群中忽然传来一声“哎呀”，便有一位老先生蹿到了阿成身旁。这老先生贴着面紧紧的看着他，嘴里呼出一种说不出的难闻的气味，两只手抓着阿成的肩膀，抓的阿成肩膀生疼，阿成心里说不出的难受，大叫：“放开我……”这老先生紧绷的脸忽然散开了，兴奋的冲着周围的人大叫：“这娃有救了！这娃有救了！”说完便回头冲阿成颤抖着说：“阿成少爷，还认识我不？我是替你治肚子疼的段大夫啊！“阿成勉强回忆起一个模糊的样貌，大概就是这位段老先生了。
段大夫活蹦乱跳，招呼那位师爷快抓些黑蝎，这黑蝎正是龙粪所化，极是通气，吃了这偏方，阿成多年的肚子痛便能治好了！围观的人本在无心找着蝎子，听了这话，场面顿时乱了起来，师爷呼喊着让其他表演的人先散去吃饭，自己要带着蝎子陪段大夫给阿成治病，干了这功劳，也好跟朱老爷讨赏钱。其他表演的人嘴里嘟嘟囔囔的，愤愤的去吃饭了。师爷张罗了一驾马车，段大夫神色匆忙的吩咐阿成的小跟班快回去通知朱老爷，要朱老爷去专治肚疼的段大夫家，自己要先带小少爷回去，因为今天正是一年中地气最盛的日子，过了今天12点，这病就难治了。师爷打点了小跟班些钱，要他回去的路上买糖葫芦吃。小跟班起先不愿意，听了糖葫芦，满脸欢喜的要走。段大夫忙叫住他，也给了他点钱，并且给了他一封信，告诉他这是自己家的地址，怕朱老爷贵人多忘事。
　　阿成想着又要吃偏方了，但不知这黑蝎子会给他什么样的本领，也许稍后爷爷会带着年龄大的家仆来告诉他吧。心里有些怕，却见周围更加乱了，仿佛有无数的人在走。自己刚上了马车，嘴里便被塞上了东西。
　　朱老爷见小跟班回来，却没见阿成，更不见其他年长的仆从，便问怎么回事？小跟班舔了舔嘴唇上的甜味，说段大夫正在给阿成少爷治病。
　　“段大夫”？朱老爷心中疑惑，不是去赶会吗？怎么治病去了，段大夫又是谁？难道是几个年长的仆人在会上认识的大夫？刚想细问，小跟班又掏出了一封信交给朱老爷，说是段大夫家的地址。朱老爷心中疑惑，展开了信件一看，顿时觉得嗓子眼里有种甜丝丝的感觉，是绑架勒索信！
　　朱老爷在上，龙王庙混混在下，今我等缺衣少食，望朱老爷打赏我等些个，以免饿着小少爷。
　　事情至此明了，原来这些杂耍汉子便是当年的龙王庙混混，这次绑架，不仅为了勒索，更是为了报仇！
　　关于事情的结局，那就不甚了了了，大人们都有自己的版本：有的说混混们是为了报仇，所以并没有具体写明要多少钱，最后阿成被撕票了，这是比较直接的大人们的版本；有的大人怕吓着孩子，便说混混们收到了赎金，阿成被放回去了，孩子们如果要问多少赎金，大人们便说是很大的一笔钱，如果是自己，肯定拿不出来的，那么就要被撕票了，这是比较委婉的大人们的版本。
　　至于一些细节嘛，也就不甚了了了，这是大人们口耳相传的吓唬孩子、以防被拐走的故事，真实性也确实无法考证了。当然也有更加惊险，更加夸张，更能引人入胜的版本，可惜我竟没有听到过。


