      　　外公去年冬天去世了，我妈顿感显得老了许多。
　　外公是个封建的人，重男轻女更是严重。听我妈说：小时候，背着我小姨去学校拿了几本书，回到家，我外公就打我妈，让我妈把书给学校送去。并说：“看（农村常说：看娃子，看牲口）女子都是给别人看的。”就连一个小姨也送给了别人，我外婆又偷偷抱了回来。
　　我妈有时就会当面怨我外公，当年就让我读个两年书，我也不会这样，出门在外就是个“睁眼瞎。”今年过完年，我妈一人要去坐火车到武汉，我真害怕我妈走丢了。我打电话，我妈说她上车了。晚上，我问我爸接到我妈没？他说接到了。我才算放心了。我想；我妈问别人在哪等车？上哪个车的时候，一定会有人笑她的吧。不是就明显地写在在那里嘛，还问？每当我妈说起这事时，外公哑口无言只会对我们说，“你们多读点书，你妈多想读书，都没能读上。”
　　我妈是老大，在家带弟弟妹妹，还要搓绳子（农村挣钱的一种方式）还做饭，十二岁就上了工地，挑担子挣工分。十五岁就到我奶奶家看家了，我妈和我爸很小时，大人给定了亲。邻里邻居见到我妈就会开玩笑说：“把你背到你老婆子家去。”因为，我奶奶娘家去赶集时，都会从我外公家过，我外公是个热情的人，来喝点水了，抽根烟了，喝点酒了。时间长了，聊起我奶和我外婆是同一个名子，就认起亲来，我外婆也认我奶奶娘家为娘家，我妈也和我爸就这样连到了一起。我妈嫁给我爸时，我外婆是不同意的，说我奶奶太历害了。我妈二十岁嫁给了我爸，像我外婆说的一样，我奶奶和我妈常会吵架，吵累了就扯着我妈的长辫子打。我妈哽咽着对我们说，不是想着你们还小，你爸不跟你奶奶一样，我也喝点药死了算了。我们听着似懂非懂的话。或许，是隔不了的缘吧，我奶奶和我外婆都是四月的生日，我外公和我爷爷都是六月的生日。我外公和我奶奶是同岁。我外公和我奶奶都比较历害的那种，我外婆和我爷都是比较殃的那种。太多相同了，是上天注定的吧。从一直一来，我爸就把我外公叫为姨夫，外婆为姨。在我妈临出嫁前几天，为了点小事，我妈跟外公争了几句，外公还打了我妈一顿。
　　我有三个舅舅，我外公最喜欢的还是我大舅。听我妈说：炒一碗好点的菜，我外公就端到房子门前，放到两个腿下面，只有我大舅凑到跟前吃，来客了，也只有大舅能吃到桌上的菜，出门走亲戚，也总是带上我大舅。大舅和二舅小时候打架，外公就向着大舅，一巴掌打在二舅耳朵上，至今耳朵有点聋。大舅结婚了，住过的旧房子分给了我二舅，我大舅又住盖的新房。大舅，三舅有了儿子，二舅没有儿子，外公就瞧不起二舅们，一样照看孙子，他常抱孙子，不大抱我二舅们家的女儿。舅妈们对外公的不满都会给我妈说。“别像我老婆子一样偏心，那都是你儿子，都是你孙女，孙子，不管是男是女是下一辈子的事，你老了，都来看看你，哪怕给你端点水喝呢……”我妈常会劝说我我外公，我外公倒不怎么反驳。
　　外公当过兵，所以身体一向很硬实。山上这山上，那山上都有外公种的庄稼。记得小时候，每次去外公家，都会拿些米给我们带回去，说我们喜欢吃米饭。大舅出事后，外公前两年还帮忙他家干农活，后来，头发就白了，背也驼了。以前挑着担走几里的山路，后来只是走也要歇上几次。大舅不在家，二舅和他家不和，三舅在城里做生意。外婆本来身体就弱，走路拄个棒，全身还发颤。我妈和我姨常会去看看，给他们买点东西，（外公住在山里）帮忙洗洗。到过年和生日时我妈和我姨都会给点钱，我舅们有时会去，有时干脆装作不知道。我外公会我们说：“我们老了，这头痛脑热不就是你妈和你姨给点，要不是哪里钱啊？”在一旁刀子口的妈会嚷道：“你不是说儿子好吗？”
　　2011年，我妈家搬迁到了另外一个市，过年，我妈接我外公去过年，希望他去看看。可能是天冷，又招待他喝了酒。回来就生病住院了。医院让我姨和三舅签了字，准备后事。我妈一直念唠：你大舅还没回来，（一方面，当时，三舅没成家时说好了，大舅安葬外公；二舅安葬外婆；二方面，我外公还放不下我大舅）不该给他酒喝的。这要是死了，不都得怨我。万幸，我外公还好了，我妈也松了口气。冬天，大舅回来了，外公的也频出入医院。有一次，外公可能担心自己不行了吧，就对大舅说；“我死了，还有八千元，你拿去用，剩下的给你妈。”这一下子，外公的私房钱，舅们都知道了，舅妈们都生气地说，他有钱，那住院不拿出来，还让我们给。外公在医院里，我去看他。外公眼泪花花地说：“这给你找事了。“没事，没事”我笑着说，眼泪止不住地流。我给舅们舅妈们姨解释，当时，外公在我们家，掏口袋时，把存折掉到地上了，我老公说：你就放我们家吧，免得你弄丢了，你要用，就来我们家拿。
　　去年冬天，我妈们很早就回来了。买了肉，面条，衣服去看外公。外公已瘫睡在床上了，看我妈们回来了，高兴地让我妈把他拉起来，从早坐到晚上，脚都肿了，让他睡，他还说，再玩会儿，再玩会儿。我妈和姨给外公外婆洗洗，我爸和舅们姨夫们把房子给整理整理（土房，时间长了，下雨会漏水）我妈们要走了，我外公哭着不让走，第二天，我外公看我妈有事实在要走，“我不吃饭了，也不上医院了，就饿死算了”我妈听着睡在床上不起来的外公的话，哭的饭也没吃，就走了。来到我家，我妈边给我讲外公边流眼泪。
　　我妈买了我外公说想吃小桔子，柿饼，还买了药。让我二舅带回去，把外公的脚给擦点药，有点烂了。
　　我妈来我家的第二天下午，我三舅打电话说，这几天没吃饭了，明天再把他送到医院。早上，我们还在睡觉，三舅就打电话说我外公去世了。
　　大家都急着朝回赶。我第二天回去的，看到我妈眼睛都哭肿了。我跪下给外公烧纸。坐在一旁的外婆说：“跪下干啥，把衣服弄脏了。活着的时候，生病时花你们好多钱。”我说“没事，这是应该的，是我外公嘛。”
　　听外婆说，那天夜里外公还一直还说梦话，说：郧郧（我三舅的儿子）把他压的，说我弟还没结婚。把生病还剩下八百给我弟和我姨的女子结婚时一人四百；还说我大舅没良心；骂我外婆把他口袋里的钱给他偷走了……”
　　安葬的前一天，来了好多人，还请了送别乐队，外公的儿子女子，侄女侄儿，孙子孙女几十人都齐刷刷地跪在院子里。我想：外公应该能看到吧。姨和姨夫不知在说什么，只听姨哭着说，“活着的时候，你不见多给爹点，”外婆说：“说那干啥，活的时给的也不少啊。”姨夫说：“那我一会再多给点”颜口时，外婆颤抖着手里的五十元，让给我外公。我爸说吧：“给了，你收起来。”
　　我妈哭的最历害，嗓子哑了，说不出话来。不知道，外公的儿女们还怨不怨他？外公也知道悔过了没有？大家还能不能记得那些是是非非？我想：这些怨恨，儿女和父母之间是不存在的吧。
　　也许外公在天堂里和我爷爷一起在看到我们大家都过的很好的样子吧。其实，我们也没有忘记你们。


