      　　今天是六一儿童节--------是我们小朋友的节日。为了庆祝，我和妈妈早早的就来到了，齐鲁晚报小记者畅游梁山的集合地点。
　　一路的欢歌笑语我们到达了目的地-----------梁山。我愉快的心情瞬间绽放到了极点。我背起背包，以迅雷不及眼耳之势第一个冲下了车。“哇！真美啊！”我忍不住自己高兴的心情，发出了惊叹。
　　“快！快！快！快来呀！”小记者中不知道谁在那边大喊游客们也随着喊声向那边云集。好奇心促使着我紧跟着导游往水浒寨走，原来是宋江首领带领着他的一百单八将梁山好汉笑迎游客上梁山、做好汉的一场别开生面的演出节目。我可要好好的欣赏。“快看！他抽的牛鞭好快啊！太牛了！”“在看她！棍子耍得更好！”好汉们一个个精彩的表演博得了大家一阵阵热烈的掌声。
　　|看完表演，我们跟随着团队爬上了一百零八阶的好汉梯。我告诉你，别看我胖，可是爬起山来那可是绝不含糊，只用了几十秒钟，我就爬上去，似乎是为了奖励我们，一个小凉亭子里正巧有位评书艺人正在说评书，于是，我们便坐下来听一段。这位评说先生可不一般，他手脚并用，把武松和老虎比划的惟妙惟肖，喝彩声接连不断。意犹未尽的听完评书，我们来到了黑风口，那里有一个“孙二娘的脚印”传说是宋江招兵，孙二娘因为是女流之辈所以落选，李逵却拿着令牌嘲笑她，孙二娘一生气猛地一踩，这个脚印便横空出世了。
　　一边听导游讲解我们一边往山顶走，很快便来到了忠义堂，这里便是梁山的最高点，放眼望去，人山人海，有摆摊做生意的，更多的是外来的游客，似乎是因为今天的日子特殊六一儿童节，所以小朋友们很多。再加上我们庞大的队伍，原本就不算很大的院子显得更加的拥挤了。不过我的运气十足，正巧赶上了《杨志卖刀》这一个场景剧，于是便停下来驻足欣赏。并合影留念后，依依不舍地走马道下山了。
　　随后，我们小记者团又去了武校，观看那里的武术表演，那里的大哥哥小妹妹们把武术表演的刚劲有力，赢得了阵阵掌声，他们把武术精华淋淋尽致的展现在我们眼前，不由得插拳磨掌在一边跟着比划起来，有的小记者忙着找小老师交给武艺，有的小记者忙着给教练切磋，时间过得很快，我们乘上返程客车，依依不舍的离开梁山，回到了温馨的家。


