      　　1成长
　　1918年的秋天，大姑姑出生在我们这个即将没落的地主家庭，太爷给取名叫惜春。太爷年老体弱，不能正常打理家业，爷爷整天泡在赌场里，奶奶生第一个孩子，他都没有在眼前，奶奶了解爷爷的脾气，没指望他能给什么安慰。
　　奶奶一连串生了五个千金，爷爷没有好气，连个名字也不给取，家都不肯回来了，打那爷爷开始走背运，赌场上输多赢少，几年光景，几千亩地输给了外人，长工也辞退了多半，家里的私塾先生走了，十岁的惜春脑子聪明，学业很好，也只得放弃读书，开始帮奶奶料理家务，她年龄不大，可是做起事来有板有眼，在做事的空里还在自学课本。
　　惜春遗传了祖代的优良基因，不但智商高，长相也特标志，很像现代的范冰冰。在她的私塾老师的通融下，烟台的艺术学校把她接过去，在哪里，勤学苦练，琴棋书画，舞蹈歌唱，出诗答对，诗词吟诵样样精通。还练就了一身防身武功。16岁就是校艺术团的名角。团老板认她做干女儿，平时和干妈在一起，很少会回老家。
　　烟台是山东半岛的沿海城市，农林矿海产丰富，风景秀丽。玉皇顶山是市区的最高处。艺校就坐落在玉皇顶东部的海岸上，艺苑亭就耸立在海水之上，从海上望去，一派海水倒影壮丽景观。
　　十八岁的惜春是艺术团的台柱子，她的美貌，可谓是闭月羞花，沉鱼落雁，甲字型的脸蛋上，一双美丽的大眼睛闪烁着动人光芒，高挺笔直的鼻梁下，红红的樱桃小口总是带着甜蜜的微笑。她从小练形体舞蹈和太极武功，身高一米七零，乌黑飘逸的秀发，一身得体的古装旗袍内，杨柳细腰衬托出坚挺丰满的酥胸和宽阔浑圆的臀部，下摆开口处露出雪白的大腿，好一幅美人鱼的图画。
　　她那洒脱的文采、轻盈的舞姿、动人的美声处处打动着人们的心弦，一时间，引无数英雄竞折腰。时有高官拜见，时有阔佬求婚，大姑姑不予理会。偶尔有文人墨客来访，倒是愉快的接受，对联、猜谜，吟诗、颂词、音乐、歌舞很是快乐。
　　2结怨
　　当时是战乱时期，冯玉祥部下有一个叫韩复渠的团长，通过关系求见。在艺术厅落座，惜春从内厅款款走出，韩团长被美貌惊呆，看得入神，招呼都忘了打，听到惜春的问候方才回过神来。几句寒暄之后，大姑姑出题《泰山颂》要韩团长即席赋诗一首。那韩团长反应也快，一会拿起笔墨写到：“远看泰山黑乎乎，上边细来下边粗，有朝一日倒过来，下边细来上边粗。”写完双手捧着恭敬的交给到惜春手上：“鄙人是军统出身，文采学浅，请指教。”她感觉此人虽粗，倒还有些礼节，看过文字是一首普通的打油诗，词句庸俗，但是，字里行间渗透出一股霸气，他要征服齐鲁大地。大姑姑没有评价，示意让他喝茶。
　　韩团长讲述了他的经历，他是一个苦命孩子，没有多少文化，就凭一个不要命的撞劲，冲锋在前，舍生忘死，屡立战功，凭着他脱逃者杀，立功者赏的简单政策，手下的勇士越来越多，队伍越来越大。他想征服整个山东，当一个省级山大王。他说四十了还没有正式娶老婆，要惜春嫁给他。他拿出一对金手镯，和一锭金子做定情之物。惜春不答应，他又使出苦肉计，用烟头烧自己的手臂，以示态度坚决。惜春把他的黄金扔到门外赶他出门。韩团长连忙跑出去捡起金货。她已经关上了房门。
　　韩团长，大声喊道：“你等着，我当了大王还会来找你的。”他紧握着那些金货，愤愤不平的走了。
　　后来玉皇顶建了一座“养春宫”一座悦春红楼是底层社会消遣的场所，以卖春为主。一座惜春青楼是高层社会休闲的场所，以文艺娱乐为主，惜春是青楼的头牌。
　　3.抗日
　　1938年卢沟桥事件后，日本鬼子的侵略魔爪伸到了山东半岛，强行开通了蓝烟铁路，通过烟台港口，把大量的煤炭、矿石装船运回日本，填到日本岛海里，以备后来使用。
　　惜春参加了胶东地下抗日组织，她的任务有两个，一是利用青楼发动高层和巨富筹集抗日经费，二是利用青楼接触日本高官，获取日军铁路行动计划。为了大的行动，不惜引狼入室，有失身的风险。青楼是卖艺不卖身的地方，可是，日本强盗没有什么底线恪守。在他们眼里只是底层军官和士兵去红楼，高等军官去青楼而已。几年下来日本住烟台的高官都成了青楼的常客。
　　日军头目中一个叫富士次郎的，是负责勘探开采和外运中国黄金金矿的最高长官。他手里有招远、栖霞两县的黄金矿藏的绝密资料，他一人单独保管，其他人不知存储地点。组织决定秘密除掉他，以阻止黄金外流。他是阔富，经常来青楼消遣，对惜春早已垂涎三尺，只是没得机会。
　　经过精心策划，在一个伸手不见五指的晚上，富春次郎进入艺术阁与歌女相会时，惜春突然亮相，富春次郎高兴的要跳起来，几番春茶下肚，他已是欲火难忍，在惜春的巧计之下，他脱掉衣服，仰躺在床上，翘着阴茎等待着惜春上马。惜春站在床边，左手握住他的阴茎，右手握住睾丸，运足气功用力一提，次郎惨叫一声昏了过去，接着用手捂住他的口鼻，直到断气身亡。
　　惜春快速撤离，赶到海边艺苑亭与接应人会合，她纵身跳入海里，游到亭子底下，登上等待已久的小船，迅速离开海岸，驶向青岛方向。从此惜春在烟台消失了。
　　4.生活
　　小船上只有一个青年船夫，惜春和他对了暗号，知道他就是青岛地下组织派来接应的何强大哥。经过两天两夜的航行，终于来到崂山海口，待天黑后靠岸。岸边一条崎岖小路通向大山深处，在何强的搀扶下走进一座小院，茅草房里外两间，点了油灯。何强让惜春睡在里间的那张小床上，他拿了条被子在外间打地铺，主动把里外相通的房门带上，独自睡去。惜春见有门栓，但她没有插上，而是在门缝里插了一颗草。第二天醒来那棵草还是原样没动，开门见何强正在做饭。惜春在暗自敬佩这位大哥。
　　按上级要求，惜春改名为雨荷，在崂山小学教书，经何强介绍，加入中国共产党。在崂山一带开展地下组织活动。为便于开展工作她和何强以夫妻身份住下，过起了假夫妻生活。
　　何强35岁，是崂山本地人，貌相一般，身材魁梧，文化不高，从小在海上长大，一身水上功夫，是我党在崂山地带的联络员，一直单身。
　　缺点不多就不讨厌，优点多了就会喜欢。当一个女人面对一个男人，即看重他的优点又包容了他的缺点，那就是爱上了他。
　　何强成熟稳重，内向木讷，不善言表，一双炙热的眼睛望着雨荷，双手抚摸着自己的臀部外侧，心里喜欢不敢说爱。做事很男人，还没有做过真男人。每当肢体接触到雨荷时，那种光滑柔软触电般的感觉，难以自控，在这关节眼上，他总是跑进茅厕，一阵过后，他如释负重微笑着走出来。雨荷理解他，佩服他这种恪守信誉做人的态度，也在心里骂他是死心眼。
　　雨荷对敌人是毫不留情，对同事还是疼爱有加。她在学校承担着几个班级的音乐、美术、体育课程，教学生唱歌跳舞做游戏，深受学生们的喜爱。老师们也都看好她，校长五十多了，特别关照他的工作。雨荷感觉到男人们那些贪欲的目光。也难怪，自己终究是技艺美女啊，只是隐居深山而已。白天在学校倒还愉快。到了夜晚，一对青春男女同在屋檐下，各睡一张床，实在让人难熬，多想让何强犯一次底线的错误。
　　“何强，你的名字是谁给你取的？”雨荷主动搭话。“是爸爸，他盼望我的家早日强大，就取名叫强，可是还没有等我长大，他就惨死在了日本的铁蹄之下了。”“名字不错的，可是你何时才能强大呢？”“打败了日本鬼子，国家安宁了。大家为了共产主义目标努力奋斗，一定会强大起来的！”他坚定的回答。“你什么时候才做男人呢？”“我就是男人啊。你看这肌肉不够发达吗？”“你那个地方不够发达吧？”何强有所醒悟，他鼓足了勇气，一把把雨荷拉在了怀里，两人紧紧地抱在了一起。
　　秋天的衣服脱落了一地，小床承受不了两个人的压力，在吱吱嘎嘎的抗议着，一对干柴烈火的男女在体验着性爱的真谛。一阵暴风骤雨后，小床恢复了平静。从此“雨荷和何强”简化变成了“雨强”，成为真正意义的夫妻。
　　他们在为党做了大量的组织工作，青岛的党员发展的几百人成立了崂山支部。雨荷在为学校工作培养了一批有着共产主义信仰的文艺人才，在宣传抗日和反蒋运动中成为骨干力量。在教书育人。也在培育育着自己的小宝贝。几年后活泼可爱的儿子“雨强”也入学了。他们为了中国的解放工作着生活着幸福着。


