      　　扈星和香怡甜美的婚后日子过了还没一年，父母那头就出了问题。因为父亲见到了失双的初恋女友，枯枝发芽，不仅仅冷落了母亲，还动不动就对母亲发火，搞得母亲好伤心好痛心。本来父亲和母亲的婚姻，就没有感情基础，当年初恋女友的父母拆散了他们，气头上的父亲，经别人一撮合，就和连面都没有见过的村姑母亲结了婚。
　　现在这事的主要矛盾，在父亲身上，可扈星这个当儿子的想劝，开不了口，想说，插不上嘴，剩下的只有沮丧和担心。因为母亲的精神和身体每况愈下，父亲也是日渐憔悴，这样下去怎么得了，俩人都会垮掉。
　　香怡看扈星夜不成寐，食不甘味的样子，就说：“这事没什么难的，好办。”“好办，怎么办？”扈星不解地问。香怡就说：“叫他们离婚”扈星听了眼睛瞪得老大，不满地说：“瞎说什么呀！”香怡说：“我没瞎说，我是认真的。”“行了吧你，馊主意！”扈星更不满地说。香怡听后也给了扈星一句：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”“快收起你的好人心吧！”扈星有点生气了。
　　香怡见扈星听不进，不说了，进里屋上网去了，剩扈星在厅里，一会儿站，一会坐，想来想去，也想不出好办法。再想到香怡说的话上，忽然就觉得，离婚倒也是个办法。离了婚，爸去找他的初恋，心情肯定会好起来，妈跟自己一起住，不再看爸的脸色，不再听爸的詈言，心情也会好起来，这么一想，倒觉得离婚还真是个两全齐美的办法。
　　扈星采纳了香怡的意见，说服了嫁鸡随鸡，嫁狗随狗老观念的母亲，跟父亲离了婚。父亲跟初恋走到一起了，倒是高兴了。可是母亲不仅没有好起来，还每况愈下。扈星这才知道，自己的想法未免太天真了，又埋怨香怡出了个馊主意。
　　让你妈嫁人
　　香怡不在乎扈星说什么，又对扈星说：“让你妈嫁人”扈星听了就跟蝎子蛰了屁股似的，腾地跳起来，对香怡吼道：“亏你想的出来！”香怡看了看扈星，说：“喊什么呀，你想得出来你自己想，慢慢儿想。”说完又进屋上网去了。扈星一个人在厅里皱着眉头想，可是想来想去，好办法还是没想不出来，却忽然想到，前不久，香怡对他说的，她那个科主任刘教授，老伴去世了，她们都帮着给找老伴。嘿，这臭婆娘，我还以为她多高尚呢，也是要把我妈赶出去呀！扈星的气一下子顶脑门了，怒气冲冲的推开卧室门，厉声问正在上网的香怡：“你、你、你，是不是、想把我妈嫁给你那个狗屁主任呀？”香怡听他这么大嗓门儿，回过头来说：“干吗，我是这么想过，不行啊？”香怡也来气了。“你、你怎么不把你妈嫁给他！”扈星嚷道。“我妈没离婚！”香怡也嚷。扈星哼了一声，摔门出来了。香怡也跟出来了，刚想说话，忽然想起了什么，推开婆婆住的屋门看了看没人，回过身来才说：“你别觉得你是孝子，你迂腐子一个！你妈为什么不开心，你知道吗，你懂女人吗？我告你，你妈还有例假呢！”一句话，把扈星说愣了，半晌才嘟噜道：“都多大岁数了”“多大，55，现在过60的都不新鲜。”香怡是妇科大夫知道这些。扈星一听憋了憋才说：“那又怎么样！”“不怎么样，是好事，说明你妈还年轻。”香怡说。扈星不说话了。香怡又说：“老来伴老来伴，一个老人最需要的是伴儿，这是儿女代替不了的。再说了，人刘主任今年才60，身体倍棒儿，脾气还好，不是你说的狗屁主任，是专家。你妈嫁给他，保证比在我们身边开心。关心人都不知怎么关心，还耍横，你想想吧。”说完，香怡又回屋上网了。可扈星又冲着屋里嚷了一句：“你就是要把我妈赶走！”香怡装没听见。
　　扈星在客厅里一面生气一面想，想来想去，又觉得香怡说的也有些道理。人世间，再好的儿女也替代不了自己的另一半。一个人老来有伴，才是最幸福的。只是把自己的母亲嫁出去，他实在接受不了，这不就是不孝子吗！
　　就你死心眼儿
　　夜里，扈星躺在床上翻来覆去的睡不着，香怡知道他心里想什么，劝道，接受不了就算了，值得连觉也睡不着吗，这么下去你也垮了。扈星嘟嘟念念地说，这不是接受了接受不了的问题，我就是心里实在不是滋味儿，我要让妈嫁出去，外人怎么说，亲戚朋友怎么看。香怡说，说什么，不就是世俗吗，他们能给你妈幸福吗，给不了。话又说回来了，什么是孝？我觉得起码得让老人活得舒心，活得开心，若老人连舒心开心都没有，还说什么孝。你现在守着你妈了，她舒心了吗？开心了吗？没有，她幸福吗？不幸福。你妈活得很委屈很孤独，很不幸福，她精神身体每况愈下。这是孝吗，不是，是愚昧，是把老人的幸福当儿戏。至于别人怎么看，还不是把我搁头了，说我这个当儿媳妇的容不下婆婆吗。我都不怕，你怕什么呀！
　　扈星听了香怡这番话，再想想，是啊，和母亲的幸福比起来，自己的这点面子又算得了什么，母亲的幸福最要紧，让别人说去吧。明白是明白了，可是，不知道怎么跟妈开这个口。妈会怎么看，怎么想，答应不答应？扈星觉得很难跟母亲开这个口，到了12点了还没有睡着，香怡也没睡着，扈星又把想的说了出来。香怡听了马上说，有什么不好开口的，直说，又不是往火坑里推你妈。香怡这么一说，扈星又返回去了，说：“我就觉得你特想把我妈赶走，你口蜜腹剑！”“嘿，扈星，你还狗咬吕洞宾啊！我还懒得管呢！”说完，回过身睡觉去了，回过身去又说了一句：“就你死心眼儿。”
　　第二天是周六，快9点了，扈星香怡都还没起床，其实他们都是翻来覆去的一夜，才刚刚睡着，可是母亲已经做好饭了，喊他们起来吃饭，两个人不得不起来。
　　吃完早饭，香怡要去做头发，扈星不让她去，把她拉进卧室说：“妈这事怎么办啊？”香怡马上说：“我口蜜腹剑，不管了。”“别说没用的，怎么办啊？”香怡看了他一眼，说：“怎么办，你去说呀！哦，我还告诉你，给刘主任介绍老伴的可有一大帮呢。”“我、我一个人去呀？”扈星紧张地看着香怡说。“一个人怎么了，又不是去跳楼。”“不行，咱俩一块儿去。”“嘿，你还拉个垫背的？”“算我求你了，还不行吗！”香怡看扈星那副囧样子，没办法，点头了。
　　还是个恶媳妇
　　妈一个人在屋里坐着发呆，看扈星香怡俩人一块进来了，知道有事，可没问，等他们说。扈星连看都不敢看妈，更不敢开口，脸涨红涨红的站着。香怡只好说了：“妈，有个事，跟您商量。”“啊，说吧。”婆母平静地答应了一声。香怡又说：“这事扈星不愿跟对您说，怕您骂他。”“我骂他，什么事啊？”妈有点疑惑起来。香怡就说：“我跟扈星觉得你还年轻，还应该找个老伴。”婆母一听就愣了，看着香怡，嘴唇哆嗦着，说不出话来。香怡又赶紧解释，刚解释了几句，婆母就开口了：“你别说了，我知道你的意思了。”又转问扈星：“你也是这么想的吗？”扈星没说话。她苦苦一笑，说：“行，我答应你们。”香怡扈星都没想到，妈这么快就同意了。
　　香怡笑了，又说：“妈，我们不会往火坑了里推您，我和扈星给您要找的这个人，是个专家，今年刚60岁，身体好，脾气也好，还……”“行了，你别说了，不管他是什么，人家要我就行。”妈冷冷地说。然后又把他们撵出了屋子。
　　香怡听出来了婆婆不痛快，可不管怎么说，答应了。事不宜迟，第二天，香怡提前15分钟到了单位，因为刘主任多年如一日，都是提前15分钟到岗。香怡想利用班前这段时间，跟刘主任说。香怡推开了刘主任的门，刘主任正在收拾桌子，抬头看到满脸是笑的香怡，问道：“哦，这么高兴，有事吗？”香怡笑着说：“主任，您坐下。”“什么事，说。”主任没坐继续收拾。香怡就说：：“主任，有目标了。”“什么有目标了？”“哦，给您找的老伴啊。”主任一听笑了：“是吗，说说看。”香怡就说：“55岁，身体健康，脾气好，干净利落，厨艺好。“都是优点，缺点呢？”“缺点？哦，不识字，没上过班。”“这不算缺点，哦，这人你熟悉吗？”主任又问。“就是我婆婆”“啊，你婆婆？你、你就不怕别人骂你恶媳妇吗！”主任停住手，睁大眼睛看着她，有些不理解。香怡马上说：“我不管别人怎么看我，只要我婆婆过得好就行。”“这么说，你婆婆过得不好？”主任又问她。香怡就把婆婆这段的情况对刘主任简要说了一遍。刘主任听后又问她：“你爱人什么意见？”“是我们俩的意见”香怡说。主任表情严肃了，没有表明态度。这时有人敲门了，香怡等不及了，说：“主任，你看这样行不，现在不兴住一起过度吗，要不你们先住一起，要是你觉得合不来，我就接回去。”主任一听笑了，说：“行，就按你说得办吧。”
　　就这样婆母跟刘主任住到了一起，每个周末香怡都过去看看，发现婆母的气色精神越来越好，刘主任还直夸婆母是个好女人，俩月后就领证了。一次，香怡又去看望他们，刘主任对香怡说，知道你婆婆当初为什么痛快地答应嫁人吗？为什么？香怡反问。因为，她觉得你容不下她，怕儿子受委屈。“啊，我，我还是个恶媳妇啊！”香怡咧着嘴说。

