      　　地处铅山县老县城——永平镇西门街，有一座明代四角木结构古亭楼阁，名曰“报本坊。”相传南宋时期当地民众为褒扬一位十六岁少年申世宁，代父从军战死边关的孝行而建的牌坊。报本坊三字行笔稳健、苍劲有力，是南宋大儒朱熹所书。亭壁西侧离地二尺，镶嵌有一块青石碑刻，是明代铅山县知县笪继良题写的碑铭。
　　铅山县志记载：笪继良，号我真，江苏句容县举人，通文学，善诗画。明万历四十四年（1616—1622），在铅山县任知县，时年三十二岁。笪知县任职六年，勤政爱民、廉洁自律、修路建桥、政通人和、地方安靖，经济发展水平较快。一时使黄冈山、武夷山下的这座古县城百废俱兴、民间富庶，社会经济得到繁荣。
　　笪知县上任伊始，他为自己立下了一个座右铭，时时勉励自己要爱民如子。亲自书画：为民父母官者，不可不知百姓疾苦；视民为父母者，不可使百姓饥寒、面带菜色。他亲自到鹅湖山上釆取一块灰青石板，制作了碑高150厘米、宽75厘米，碑的上端题词：“为民父母，不可不知此味；为吾赤子，不可令有此色”，的自勉词。在石碑中描绘一株叶肥梗厚须茂、栩栩如生的七叶大白菜，请来名匠镌刻，名曰“白菜碑。”碑铭落成，笪知县择日举行一个宣誓仪式，邀请县城父老和乡村代表参加，立碑于县衙门大堂“明镜高悬”之右侧。他在众目睽睽之下，高声朗诵白菜碑铭上的题词，然后又作了一番治县演讲，同时也教戒同僚体察民情、关心百姓温饱、体恤百姓劳苦，竭尽全力为民办事。
　　由于笪知县在铅山任职六年期间，政绩卓著，朝廷考其政绩，念其贤能，先后擢升他为虞州州牧、（今赣州）和汀州府知府。
　　明万历五十年（1622）一个深秋的早晨，笪知县告别父老乡亲，离任铅山时，倾城绵延相送十余里，盛况空前绝后。百姓怀念其恩德，自发筹资在永平镇北彭溪桥边兴建“笪公祠”以祭祀，供奉他的塑像，三时三节，铅山百姓顶礼膜拜者络绎不绝。数十年后，当地百姓将“白菜碑”从县衙门移送至“笪公祠”内。随着时事变迁，历经风雨的“笪公祠”屡遭战乱坍塌后，百姓又将白菜碑移至“报本坊”墙壁上粉刷保存，这是二移白菜碑。
　　在十年浩劫期间，破“四旧”时大量的历史珍贵文物被人为损毁。面临厄运的白菜碑有幸被一位不知名的当地百姓，巧用白灰浆抹盖隐藏，这才躲避了灭顶之灾，使这种珍贵文物完整地保存下来。
　　几年前，县文化管理局釆纳县政协委员的建议，为了充实江西省爱国主义精神教育基地的“鹅湖书院”古今名家碑刻，又供国内外慕名而来的游客瞻仰，让参观者受到廉洁自律的启迪和教育，将白菜碑从报本坊移至全国“四大书院”之一的鹅湖书院内，这便是三移白菜碑的来历。


