      　　村儿里有两户人家不村里人的待见，准确的说是两个人吧，一个是村西边的寡妇杨花，一个是村东边从小父母双亡的刘千。这两个人一直被村里人当做是晦气之源，平日里都离的远远的，生怕自己不经意间就沾染到些什么。
　　刘千，现今也才20岁出头。小的时候父母取名叫刘千，因为父母也没什么文化，就挑了个比划少的，哪天真的要写自己名字的时候也不容易忘掉。在刘千9岁的时候，父母外出打工，没两个月就音信全无了，从此刘千便开始了无父无母的生活，刚开始的时候村里人看着刘千孤单一个人，还有人伸出援助之手，送点粮食什么的救济救济，后来，当村里人发现刘千有小偷小摸的行为时，虽然没人说出口，但大家渐渐的都对刘千敬而远之，避之如瘟神一般。
　　杨花，虽然现在已经四十多岁，但年轻时，那可是芳名远扬。杨花先后跟过4个男人，前三个男人和杨花婚后不久，两个消失无踪，一个染疾而终。第四个男人和杨花生有一子，小两口的生活很美满，妻矫夫壮。但是，转瞬而来的一次灾祸，彻底打碎了杨花的生活。
　　那天，杨花和丈夫去田里劳作，就让杨花的老母亲在家里带孩子，杨花和丈夫走后没多久，杨花老母亲的一个“牌友”就找上了门，让她带着孩子去某某“牌友”家打牌，杨花老母亲一听打牌，立马来劲儿了，带着孩子打牌多扫兴，孩子在家，院子门一锁，能出什么事儿！回屋拿了点钱，门一锁，就出去了。
　　杨花和丈夫在田里的活儿忙完了，就很急切的往家赶，期待着看看儿子的模样，捏捏儿子的小脸。到家后忽然发现，从主屋到院墙角处的狗窝前，长长的拖着一条血迹，杨花的丈夫立马奔向主屋，大声呼喊着儿子的名字，再不见儿子踪影之后，颤颤巍巍的拿起菜刀，走向狗窝，果然，在把狗扯出狗窝的那一刹那，狗嘴角边的红红的血迹……
　　杨花的丈夫一个气极，抡起菜刀，一刀砍死扯出的狗，剖开狗肚子后发现了残余的骨头，杨花和丈夫立马傻了……
　　忽然，杨花丈夫提起菜刀，瞪着血红的双眼就出门去找杨花的老母亲，在看到杨花老母亲坐在牌桌上时，直接上去一刀就砍在了杨花老母亲的脑门上，然后又挥刀向自己脖子上砍去……
　　从此，村里再也无人敢招惹杨花，杨花也很自然的过起了自己做寡妇的日子。
　　故事就在这两个人之间发生了。
　　这天，杨花在家孤寂无聊，家周围又没人愿意搭理自己，只好一个人坐在家门前，呆呆的望着天空。这时，天色也渐渐暗了下来，忽然脑中灵光一闪，村东边的刘千不也一样被村里人孤立嘛！我何不找他说说话，解解闷？想到这儿，杨花便整理整理好衣裳，便出门直奔刘千那儿了。
　　而这时的刘千，不知道从哪儿弄来一壶酒，回到家中就摸黑解起馋来。
　　……
　　正当刘千喝的醉醺醺的时候，杨花推开了刘千从不上锁的门。
　　“千儿，在家么？”杨花轻声问道。
　　“谁？”刘千虽然喝醉了，但不知从哪儿涌上来一股警惕之心。
　　“是我，杨花，来找你唠唠嗑儿。”门外的杨花的这句话总算安下了刘千警惕的心。
　　“杨花啊，进来吧。”全村估计也就刘千肯和杨花搭讪了，反正两人虽然遭遇不同，但过的日子也算是大同小异了。
　　“千儿，喝酒呢啊。”
　　“是啊，朋友给了壶酒，喝了暖暖身子，你也来点尝尝。”刘千不知是心虚还是客气，很是大方的招呼道。
　　“我……不喝酒的。”
　　“没事儿，少喝点。”
　　“哦。”于是，这两人就摸着黑，也算是很惬意的小饮起来。
　　喝酒间，二人无话。忽然，杨花感觉到刘千热乎乎的双手摸了过来。
　　“千儿，你干嘛？”杨花顿时就开始紧张了。
　　“花儿，今儿就在我这睡了吧，在我这儿睡了吧。”刘千的呼吸忽然间急促起来，就拉着杨花往床上扯，杨花半推半就的也就上了刘千的床。
　　彻夜无风，两个原本没有交集的人，偏偏在这一晚，被联系上了那么一点点。
　　天刚蒙蒙亮，杨花穿好衣裳，奔出了刘千的门。
　　那晚的事，谁都没有说，村里也没人知晓，两个人的日子又如往常一般平静的没有一丝波纹。
　　一个多月之后，杨花感觉自己的身体隐约有了反应，这就开始紧张起来。这事儿再传出去，自己的处境肯定会雪上加霜了，自己该怎么办立马成了烦恼。思考万分，决定还是把孩子生下来，虽然自己也想养活这个孩子，但自己又确实没那个能力，刘千好歹也是个男人，只能将这个包袱扔给他了。完事儿了之后扔到刘千那儿，他想办法养活吧，也算给自己、给刘千留了后，这个决定或许也算自己做的自认为对的一个决定吧。
　　于是，杨花就紧闭了自己家的大门，做足生孩子的准备。
　　终于迎来了生育的那天，杨花生下孩子之后，自己把弄了一番，趁着夜幕，送到了刘千那儿，当刘千发觉时，早已没了杨花的踪影，刘千也不傻，隐隐约约明白了些什么，但一想到自己的处境，头皮不禁阵阵发麻，这孩子凭自己，可怎么养活……
　　没有奶水给孩子喝，刘千只好挨家挨户的讨要，可现实就现实，没有任何一户人家愿意伸出手来援助自己的，苦于无奈，只好作罢。
　　刘千回到家中，把仅存不多的粮食拿出来，熬成烂了不能在烂的叫不出名的吃的，拌着热水为刚出生的孩子吃，每天抱着孩子晒太阳，期盼着这个孩子能存活下来。
　　没过几天，村里人就传开了，千子不知道从哪儿弄过来一个小孩，还挨家挨户的给孩子找奶水，提到这事儿，村里人啼笑皆非……
　　没过几天，刘千的孩子渐渐的失去了生机。渐渐的，刘千也疯了，没过多久，刘千不见了踪影……
　　刘千失踪后，听村里人说，村西边的寡妇杨花，投井自尽了……


