      从前，有一户农家，家里有两个儿子。老大憨厚老实，老二精明能干。由于家里人多地少，就让老大出去给一家财主打长工，挣点钱好盖房娶媳妇。跟财主家谈好条件，管吃管住，一年多少工钱年底结账。一年很快就过去了，年底老大去找东家结帐。这财主见老大傻乎乎的好欺负，就想故刁难他。于是老大说：工钱可以给你，但你必须再干完两样活，干好了还可以给你双倍工钱，否则工钱就免了。我家里有两个坛子，一个大一个小，你把大坛子给我装进小坛子里；第二个，这几天我屋里返潮，你把太阳搬到我屋里晒晒。这两样活干完了就给你结账。坛子口小肚子大，别说小坛子都难装进大坛子里，更别说大坛子往小坛子里装了，房子上面有房顶有墙，太阳怎么能全照进去呢？老大知道是财主故意刁难，想赖账。想了一夜都没有想出好办法，又斗不过财主，只好两手空空回家了。
回到家里，跟家里人把事情说了一遍，父母都大骂财主心黑，只有老二在一旁沉思不语了，过了一会他说：“你们别着急，我有办法对付这黑心的财主了，明年我去他家打长工，保证让把今年的工钱也要回来。”
过完年，老二收拾行李，早早的就去财主家打工去了。转眼到了年底，老二去找财主结账回家过年。财主故伎重演，还想赖掉工钱。没想到老二心里早有准备，什么也没有说。先找来一块大石头，把大坛子打碎，然后把碎片一块一块装到小坛子里，装完后去找财主。财主问：“大坛子呢？”老二说：“在里面呢."财主往里一看，看到了一坛子碎片。心疼的说：”你你你怎么把大坛子给打碎了呢？“老二回答道：“你又没有说必须把大坛子完整的放进小坛子里啊？只要把大坛子弄进小坛子里就行啊？你说是不是啊？”财主理屈词穷，只好说算你过关。那第二个难题呢？老二说啥也不说，找来梯子和镐头，木叉爬上房顶就要开始拆房顶。“你要干什么？”这回可把财主吓坏了，心想这回碰到了难对付的茬了，他还真能把房顶给拆了。“不把房顶掀了，太阳怎么能晒到屋里呢？”财主知道这小子说到做到，只好乖乖的付了双倍的工钱，把老大去年的工钱也给结了。

