      　　上古时期，水神共工与火神祝融争帝，水神不甘失败，怀恨撞到不周山，把天撞出个窟窿，从此天下大乱，女娲不忍心看见自己创造的人类毁灭，便去天台山补天，用了365001块补天石。女娲补天后，留下了一块补天石，有人说这块补天石依旧在天台山，也有人说女娲当时把这块石头随手扔掉了。
　　其实当年女娲发现这块补天石有特别之处，所以没有用来补天，当时为了补天而放在一面，之后再也找不到这块石头。后来慢慢的这块被遗忘的石头，有了灵性，开始能够说话，并且知道自己是块补天石，但是依旧不能移动，他对自己无法补天而奉献自己感到遗憾，看到自己身边的不断变化的环境，心中更有凄凉孤独之情。
　　有一年天上有九个太阳导致，天下的河流全都干旱，补天石看见自己身边土地早已变成了沙漠，依旧默默闭着的眼呆着。这时一只虚弱的小狐狸，摇摇晃晃的走了过来，慢慢的看着那个独立在沙漠中的石头，或许觉得石头下的阴影能使自己凉快点也可能只是作为一个前进的目标，用剩余的力气飞奔过来，躺在了阴影处，贪婪的享受着补天石所带来的一丝凉爽。
　　第二天，补天石醒来后抖了抖自己身上昼夜温差过大而形成的露水，发现了在自己身边的小狐狸，早已奄奄一息，或许觉得可怜。出声说：“你要不要添我身上的露水？”听到声音的小狐狸抖了抖耳朵，突然一惊，立刻爬了起来，呲牙咧嘴的看着石头，但又觉得奇怪到底哪里来的声音。“呵呵，没想到你精力这么旺盛，我再问你一次，要不要添我身上的露水解渴？”补天石说。
　　小狐狸先是一惊，然后不假思索的点了点自己的小脑袋，伸出小巧的舌头享受着露水所带来的享受。从此一狐一石待在了一起，日子久了，补天石会被太阳暴晒而掉下些碎石，每当看到这样，小狐狸的眼神中常常透露出一丝担心。慢慢的500年过去了，旱季早已过去，而补天石身边早已树木丛生形成了森林，特别是周围的树木长得特别的高大，或许泥土中有着补天石的小石子在里面吧。
　　当一滴雨滴在补天石头上时，看着依旧酣然入睡的小狐狸，抬头看了看天乌云密布的天，知道自己与小狐狸的日子实在是不多了。
　　半年过去了，随着第一滴雨的降临，雨水一直在下，从没停过，四处发生着水灾。然而或许是补天石的所在，水灾根本没有对这里遭成影响。一群避难的人类发现了这里，其中有个人叫大禹，当他看见一狐一石在这里时，感到怪异，突然跪了下来对着石头说：“希望神石能够拯救人类，保护人类度过这场劫难啊。”补天石说：“我为何要保护人类？我本是一个小小的石头，又如何做到这样？”大禹接着说：“如果神石愿意帮助人类度过这场劫难，我大禹家世代服侍神石恭为主人。”“你走吧。”补天石留下了唯一的话。大禹想要再说什么，但却被补天石用神力推离了这里。
　　渐渐的这块绿林也早已不复存在，小狐狸只能一直呆在补天石的头上，补天石看了看依旧如瀑布一般的大雨，说道：“小狐狸，你走吧，我会把你送到安全的地方，我们的缘分已尽。”爬在补天石上的小狐狸站了起来，满脸疑惑，然后摇了摇自己的脑袋。“这里不适合你，你应该去外面看看更加美丽的风景，不该陪我一块不能走动的石头浪费你的时光，我只是个小小的石头不能给你太多的幸福，你走吧。”小狐狸更加坚定的摇着头，补天石只能运用自己的神力推送着小狐狸，小狐狸铁了心不愿意离去，爪子牢牢的抓住补天石，补天石只能狠下心来加大力量把小狐狸推到了一座遥远的岛上。推开间，小狐狸的眼睛流下了眼泪，还拼命的摇着头，不希望离开补天石的身边，补天石的表面上似乎也产生了露水，对着小狐狸说：“这么久了，我也没有啥可以给你的了，我只能给你些我的神力。”小狐狸先听后一惊，然后继续摇头，似乎想要吼出自己的想法。但是补天石依旧推走了小狐狸，小狐狸的身体晃晃悠悠的飘落到了一个不知名的小岛上，毛发和突出的脸部渐渐的变着，身体也逐渐的变大丰满起来，很快出现了一个美丽的少女，只是依旧流着泪，说道：“好傻，好傻，我宁愿不要你的力量，也要呆在你的身边，既然不能一起生，为何不能一起死？”看着自己手上从补天石上扣下来的碎石变成了如猫眼石一样的漆黑的项链，双手紧紧的握着跪坐在那里，抬头仰望着天空，泪水早已如线一般流了下来。
　　补天石，一个人静静的呆着，雨水的滴打在身上，脑中不断回忆着自己与小狐狸在一起的日子。突然神光大起，吼道：“吾为补天石，天意难献身。如今乱天灾，万物劫难逃。神若为之弃，化身改天意。石头碎为尘，土块粉为泥。解救众万生，粉身碎骨已，”补天石用自己化作石块和泥土，疏通河流入海，解救苍生而自己却早已粉身碎骨化为灰飞，不过灵魂却遁如轮回，寻求转世的机会。或许这是神对他最大的恩赐吧。


