      　　悠悠碧水桥下流，盈盈清香漫舞袖。奈何桥边，篆刻三生誓。
　　孟婆汤中，惨杂万年思。轻弹一曲绝响，萦绕你我心间。忆往昔，满目旧景一一浮现，现如今，郎君此去，两年书信，一年无音。
　　何事耽搁了书信？月下美妇望月寄思。美妇名村菇，等待郎君归乡已三年……
　　玉轮当空，又是一年团圆日，村菇孤身一人，尽饮琼浆醉抚琴，泪眼婆娑忆旧景……
　　忆身孤，山外明空笼云崖，风过四野飘烟霞。胜雪白衣随风舞，倾城容颜身尚孤。雨荷石桥两相伴，纸伞单影何绪盼。醉饮神伤卧竹阶，凝目赏花羡对蝶。美妇尚还幽居小城之中，孤身一人，虽羡对蝶不羡仙，身孤点点盼茫茫。
　　忆相识，独步遍观山水灵，羡煞尘间鸳鸯情。雨荷石桥两相伴，烟雨微茫檐下患。天空无端下起雨来，可如何是好？此时，但见一子青衫身薄，手捧一把油纸伞，缓缓走来：“姑娘，可是忘了带伞？小生今晚住店，这把雨伞可借姑娘一用。”
　　“奴家确是忘了带伞，怎想这可恶老天竟戏弄凡尘，刚刚还天静云环，怎却忽然下起雨来！公子明日可否还在此店？奴家好将雨伞归还。”
　　“小生在此城中尚且还需待得几日，姑娘随时可来归还雨伞。”
　　“那奴家先多谢公子美意了，明日定当还此雨伞。”
　　翌日，雨后天晴，村菇对镜梳妆，带上昨日油纸伞，便去找寻当日公子，归还雨伞。
　　“咚咚咚，公子可在？奴家是昨日借伞之人，今日特来还伞。”
　　“呵呵，姑娘如此之早的就来还伞，可让小生心中不安呐！”
　　“公子好心借伞，奴家怎好拖延归还，咦！公子习的一首好字！奴家失礼，但问可否观览一二？”
　　“当然当然，姑娘尽可观览，小生不才，让姑娘见笑了。”
　　“月儿弯弯洒烛影，兰儿摇摇泣暮露。不明天荒地老情，只道情缘挂于心……好一句‘不明天荒地老情，只道情缘挂于心’，绝妙啊！绝妙！奴家昔日一句‘玄月烟薄星河悬，祈愿轻湮千年怨。’自知尚且不及此句！公子真是好才华！奴家十分钦佩！”
　　“姑娘谬赞小生了，‘玄月烟薄星河悬，祈愿轻湮千年怨。’可绝不在小生此句之下，想不到姑娘对诗词的研究也如此之深，真另小生佩服万分呐！”
　　自此，两人往来甚欢，紧紧数日，却彼此上于心，早已透骨穿肠万般意，百磨不灭铭心记。
　　忆相恋，二人同游，共度良宵，以诗记景曰：西湖相伴凭水阔，晚霞垂幕戏烟火，相挽共樽杯中酒，拥怀相视情含幽。比翼在天共秋水，灵犀入世成双对。今生随君舞翩翩，来世化蝶依身边。忆起相恋之情，相恋之景，村菇泪掩心房，念直窒息。
　　现如今，村菇孤身一人，以诗词短句祭魂：
　　孑然醉神惜旧音，雪笼断桥掩白鬓。短短三年，村菇已瘦若黄花，两鬓暗含白发，但绝世容颜尚在，情尚在，只是泪眼迷茫了郎君……
　　默数流年满地伤，醉卧偏迷玉琼浆。村菇不好饮酒，却日夜醉饮神伤，唯有借此沉醉，以醉酒为茧，自负其身。
　　几度流连往昔会，对镜徒流胭脂泪。虽然拥有无尽的回忆，但终究是镜花水月。几经痛楚，村菇想封住自己的思绪，不再留恋。
　　天若有情天亦老，花盼缘意自凋零。渐渐的，村菇明白了，世间唯有情爱最是折磨人，自由自在或许才是真理吧……
　　渐渐的，小城中再也寻不到村菇的影子，人们看到的，是绣在窗前的一首词：雪月夜，抚瑶瑟，望却潮头君上心。清晓明，忆昨夕，饮尽芳樽影渐明。绵绵情，知无期，恣意深思方始宁。一更更，一枝枝，折遍桂子送君心。
　　村菇是去追寻自由了，还是踏上了寻夫的征程，谁能知晓……


