      　　与中国象棋特级大师柳大华有联系，是2010年夏天的事。那时，在绵阳棋王张华明的引荐下，我请他为我的象棋长篇小说《大明象棋国手》题词向全国读者推介。他在收到了我的小说看后，欣然同意并题词。我十分激动。因为我的象棋长篇小说或为二千年来第一部阐述棋理并可指导人下棋的纯象棋长篇小说，但它只是业余棋手的作品，水平有限。得到大师的推介，读者可信度更高，价值自然上升无数。我为此十分感动与感恩。
　　小说这几年搁于出版社，一直未出。本版图书往往很难，据说有的要放五年以上。但他十分关心，来四川过程中，多次询问。却不知道，我能与2013年6月8号与他相遇，并能亲自与他对弈盲棋。
　　2013年5月26日、6月1日、8日，我与县委常委、工会主席刘胜军先生共同策划的安县“银河杯”象棋排位赛，在安县举行。参加者十分积极，报名者达140余人。我虽然为国家一级象棋裁判，但我更愿意比赛，所以参加了战斗。结果6胜3和2负，成绩相当不错，排名全县15。这至少证明了我作为一个象棋小说作家，理论的成熟与实战的彪悍性，将县内前几名挑落马下。我承认下象棋有天赋。我虽然有下棋的天赋，但我不能像我象棋小说中探索的那样，面对象棋首先要物我两忘，专心致志。我有工作、文学、象棋，杂事太多。文学就消磨了我一大半的精力。
　　柳大华先生应四川省象棋协会副主席、绵阳棋协主席尚来庆的邀请，来我们这次比赛表演盲棋大赛。县政府高度重视，将象棋比赛场地由原来的体育馆搬至绵州温泉酒店。8号上午我正比赛期间，绵阳张棋王就把柳大师带到了我的比赛桌边作了介绍，我十分惊喜，中断比赛与他握了手，问候与感谢。
　　下午五点过，大师与我们进行了一对十二的盲棋表演。我先手，用自己擅长使用的过宫炮（这是我研究胡荣华大量棋谱的选择，下了上万局的过宫炮，对过宫炮的几十种变化都十分熟悉，曾经灭掉不少高手），与最近研究王天一等人的过宫炮的心得与他对局。由于我对棋局理解透彻，子力流畅，进攻性强，并吃掉他一象占有小优，受到在那边说棋的柳特大的表扬（他说，这局还可以。但他并不知道是我）。但特大就是特大，中局过后，他完全反守为攻，在中炮控制住我全局的情况下，通过复杂变化与兑子，最后可以强硬地挺进一兵。我看必败，何必再下二三十回合浪费特大精力？就爽快认输。
　　与柳特大下盲棋的收获是什么？我棋局哪怕有一小点毛病，成为他的可乘之机，他立即抓住并利用，并逐渐扩大优势，最后让我完全处于必败的劣势，只得束手就擒。可是我们呢，在吃掉对方一大块肥肉的情况下，有时还让煮熟的天鹅飞了呢。


