      　　韩欣得知自己掏了二十万元买回的丈夫付易男身患绝症，没敢当面把实情告诉付易男，而是好意相劝付易男回到自己的老家。自以为这样就可以解脱了。
　　然当付易男离开后，韩欣却后悔了。她翻来覆去的睡不着，原因很简单，自己毕竟和这个男人共同生活了好几年，而且有了自己的女儿，更让她不能释怀的是那二十万元，那可是她十几年用血汗一点一点挣来的，由于自己一时头脑发热，一下子全给了黄水花。这样一来，自己和女儿今后的生活如何办？现在，付易男回到黄水花的身边，一家三口其乐融融的过起日子。虽说付易男如今身染绝症，可有那二十万说不定就能把他的病治好的，到时苦的只有自己。
　　不行，不能让她黄水就这样人财两得。韩欣找到一个律师，把他和付易男的事学说了一遍，征求律师的意见。
　　律师听后，给韩欣解释道：“虽然你和付易男属非法同居关系，可女儿确属你们所生，按照我国目前的法律，已婚子女和未婚子女同样对待。所以，你们都有抚养子女的义务，从这个角度起码可以向付易男讨要女儿的抚养费。再说，你和黄水花虽然是自愿达成的买卖丈夫的协议，可世上有买卖东西的却没有买卖人的，这有勃常理。所以，你向她讨回那二十万还是有希望的。”
　　于是，韩欣就一纸诉状把付易男和黄水花告上了法庭。法院经过审理，认为付易男和黄水花是合法夫妻。和韩欣属非法同居关系，虽无人胁迫，双方自愿，但其行为应受道德谴责，可其所生女儿的权益受法律保护。故判决付易男负担一半子女抚养费每月三百元至女儿十八岁。至于韩欣和黄水花买卖丈夫一事甚为荒唐，但鉴于付易男目前身染重病，需要治疗，从人性和人情，由她们两人共同负担比较合理。于是，判决黄水花和韩欣原来的买卖协议无效，黄水花退还韩欣十万元。
　　接到法院的判决，韩欣哭了，她为自己的遭遇而伤心，更为自己的行为而痛心，还为自己受到的伤害而寒心。
　　再说，黄水花得知自己的丈夫得了不治之症，本来就无感情的她对付易男更不愿接纳了。半年后，她向法院提起诉讼，以无感情为由和付易男离了婚。
　　没人照顾又没钱治病的付易男，经受不了这沉重的打击，身体每况愈下，一天不如一天，不长时间就离开了人世。这正是：
　　都说男人花花心，
　　花言巧语骗女人。
　　劝君莫学付易男，
　　骗来骗去害自身。

