      王老板今年51了，长的看起来倒年轻。可岁月不饶人，已必定是入半土的人了。心里最害怕的就是人们时常说的三长二短，一不小心，一不留神，可能自己的命就没了。可自己眼前还有一大摊子事还等着他呢？
原因是：用他自己的话说就是有一个有点复杂的家庭。王老板生在农村，靠脑子灵光做起了生意，混进了城里，如今大小也是个老板。第一个老婆有两个儿子，后来遇上现在的小老婆，苦苦哀求才跟第一个老婆离了婚，娶了现在的小老婆，比他小整整二十岁，年轻又漂亮，所以那边大儿子已结了婚，这边的小女儿今年才刚四岁。第一个老婆没工作，两个儿子上学，工作，结婚都是王老板一个人忙着张罗，说白了就是王老板掏钱，就这每个月还给第一个老婆两千块钱生活费，这都是当初离婚的条件，明知苛刻无理，可王老板当时还是一咬牙亲手签下了协议。也许确实是被爱情冲昏的头脑，一门心思想离婚，然后结婚。
小老婆知道王老板跟他前妻签的协议，自己也年经，天天跟着王老板一起吃香的喝辣的，小车去小车来，出去消费，旅游，也给王老板增添了不了面子，日子过的也逍遥自在。王老板虽是嘴上笑哈哈的不说，心里就愁啊。出去多一个人就多一份开支，有时多一个人还得多开一辆车，还得多花钱，家里孩子还得另请一个人照顾，管吃管住，又是一份钱。察言观色觉得小老婆开心，就想跟她商量让她在家带孩子，没等话说完。小老婆又是哭又是闹的，骂王老板：“你个没良心，如今我是黄脸婆了，现在嫌弃我了，当初我可是死活不同意，是你装的可怜巴巴地求着我。如果不是那样，我找个人日子过的不也是无忧无虑嘛。要不，现在就离婚，说不定我还能再找一个合适的人嫁了。再者说了，要是你哪一天不在了，我不学点东西，我们母子该流落街头了。”小老婆越说，王老板的头越大，越说越让他抓狂。这也是王老板害怕和担心的事。还有当初王老板财产问题也没说清楚，这一大家老老少少都虎视眈眈地瞅着王老板的财产。王老板不是怕家人夺他的财产，而是怕这么多人，现在生意不好做，钱不好挣，为了这点钱闹翻了，没分到钱过苦日子不说，说不定还会怨他，在亲朋好友眼里是他没面子，没本实。
王老板说服不了别人，只好自己来省。没有重要的事，自己从不开车回家，就挤公交，一是自身人生安全；二是省钱；往高尚点说是低碳生活——环保。不抽烟，尽量不喝酒，不熬夜，不吃垃圾食品，注重卫生，连早点都自己动手在家做。养成良好的生活习惯早睡早起，锻炼身体，勤俭持家，绝不浪费。王老板就是这样生活着，左邻右舍都在背后议论王老板，说他是越有钱越抠，越有钱越小气。
每逢过年过节，王老板倒是大方。买上好酒，买几袋子纸钱，开着车，带上家人，包括前妻和儿子，儿媳，浩浩荡荡回到老实齐刷刷地跪在祖坟前，磕头答谢，并请求保佑他们一家人平平安安，赚更多的钱，其实王老板最重要想请求保佑还是他自己。希望自己能多赚点钱，多活几十年。
王老板小老婆看出了他的心思，稍有不和她意，她就会扯着嗓门儿揭他的短。说他年龄大，孩子小，家产还一团糟，王老板心里就更加紧张，真担心自己哪一天一觉睡下去，就醒不来了。尽管小老婆反对把孩子带到那边的家，他还是说上一大堆好话，要么偷偷把孩子带到那边去，希望哪怕真要是自己不在了，他们兄妹们还能相认，哥哥现在有了工作，以后说不定还能帮帮她妹妹，也能了结他的一桩心事。
王老板常一本正经对他老婆说的次数最多的一句话就是：“你别看我一天到晚没做什么事吧？其实我比你们谁都要累。”


