      王麻子在自己的屋后山头包了一块地，他东凑西凑了一些钱，办了一个养鸡场。
一年后，他的鸡场逐渐扩大，有了一定的规模。在饲养中他发现了夜间有野猫、黄鼠狼和狐狸经常来偷鸡。后来，王麻子养了十只狗。
自从鸡场有了狗以后，夜间在也不来野猫、黄鼠狼和狐狸了，王麻子他喜在心头。
有天夜里，来了一只黄鼠狼叼鸡时，被其中一只公狗拦住了，狗就说：“你这个盗贼，为什么要吃鸡呀？”
黄鼠狼抖了一下妖艳的身子，用右前脚抺了抺嘴巴，笑了笑嗲声娇气地说：“狗大哥，鸡肉嫩、鸡肉鲜，吃了它美丽一生，你看看我哟！”
黄鼠狼的话使它日思夜想。
狗出于好奇，有一天夜里偷着叼走一只鸡，把鸡的脖子咬断，就狼吞虎咽地吃掉了。还自言自语地说：“哇，果然如此，怪不得它长的那么妖艳！”
过了三天，这只狗又打起了鸡的主意。可是，等它叼在嘴里刚要离开时，却被早已埋伏的主人抓到了，面对长长的棍棒，它的腿软了，浑身发抖，哭着说：“主人，放过我吧，给我一次机会，我保证改邪归正，做一只忠实的狗。”
主人冷冰冰地说：“前几天吃了我的一只鸡，又一只鸡被你咬死了，无话可说，现在你就是一只偷吃鸡的黄鼠狼。”
随后，只听到狗的一声惨叫，满口鲜血喷出，就倒在了夜色中。


