      　　2005年11月初，南京大学校园的公告栏里贴出了一封书信，署名为“一位辛酸父亲的来信。”
　　亲爱的儿子：尽管你伤透了我的心，但你终究是我的儿子。虽然，自从你考上大学，成为我们家几代里出的唯一一个大学生之后，心里已分不清咱俩谁是谁的儿子了。从扛着行李陪你去大学报到，到挂蚊帐缝被子买饭菜票甚至教你挤牙膏，这一切，在你看来是天经地义的，你甚至感觉你这个不争气的老爸给你这位争气的大学生儿子服务，是一件特沾光特荣耀的事。的确，你考上大学，你爸妈确实为你骄傲。虽然现今的大学生也不一定能找到工作，但这毕竟是你爸妈几十年的梦想。我们那阵闹文革，家里又穷，上不了大学。这也就是我们以你为荣的原因。然而，你的骄傲却是不可理喻的。在你读大学的第一学期，我们收到过你的3封信，加起来比一份电报长不了多少，言简意赅，主题鲜明，通篇字迹潦草，只一个“钱”字特别工整而且清晰。你说你学习很忙，没时间写信，但咱们院子里你高中的女同学，却能收到你洋洋洒洒几十页的信，而且每周一封。每次从收发室门口过，我和你妈看着你熟悉的字，却不能认领。那种痛苦是什么样子的，你知道吗？
　　后来，随着你读二年级，这种痛苦煎熬逐渐少了，据你那位高中同学说，是因为你谈恋爱了。其实，她不说我们也知道，从你一封接一封的催款信上我们能感受到，言辞之急迫、语调之恳切，让人感觉你今后毕业大可以去当个优秀的讨债人。当时，你妈刚刚下岗，而你爸微薄的工资，显然不够你每天出入酒吧网吧，KTV餐厅。在这样的状况下，你不仅没有半句安慰，居然破天荒来了一封长信，大谈别人的老爸老妈如何大方。你给我和你妈心上戳了重重一刀，还撒了一把盐。最令我伤心的是，今年暑假，你居然偷改入学收费通知，虚报学费。这之前，我在报纸上已看到这种事情。没想你也同时看到这则新闻，一时间相见恨晚，及时娴熟地运用这一招，来对付生你养你爱你疼你的父亲母亲。虽然，得知真相后我并没发作，但从开学到今天，两个月里，我一想到这事就痛苦，就失眠。这已经成为一种心病，病根就是你—————我亲手抚养大却又倍感陌生的大学生儿子。不知在大学里，你除了增加文化知识和社交阅历之外，还能否增长一丁点感恩的心？
　　看完这封信，我就觉得心酸呀！真的很心酸！不懂得知恩图报，只知伸手要钱，不懂得体贴父母，只把父母当做摇钱树，已是当今青少年乃至被称为天之骄子的大学生中的一种普遍现象，我不知道这样的事在石家庄的大学里有多少，但我知道一点，每天晚上7点以后，您可以到咱们石家庄大学附近的网吧去看看，看能不能定上一个空位。您就可以知道现在石家庄有多少大学生在拿着父母的血汗钱每天上网聊天玩游戏？


