      　　1
　　现在我是个豆腐坊的老板娘，已有了稳定的家庭，女儿上了幼儿园，经济上也蛮富裕的，每天都过着幸福、平淡的日子。本想就这样平平淡淡地了却此生，可是前不久一个人的出现，却惊天霹雳般地打破了这份平静，将我拉回到了十年前。十年前做出的那份抉择，又一次让我无法自拔。
　　2
　　我跟王强是在高中时认识的，那时候我们是同班前后位。王强学习很努力，也很聪明。当遇到问题时，我们便在一起讨论，最终总是能把问题解决。在我的印象中，高中时代所遇到的难题，都是在我们的讨论中解决的。久而久之，我与王强之间便产生了一种说不出的依赖与融洽。时间的脚步总在忙碌中加快，这份依赖与融洽竟在一眨眼功夫，就被高考冲的烟消云散了。高中毕业后，王强考入了一所外省大学，而我留在了一所省内大学。刚开始进入大学生活，总是感觉自己不知道该做些什么。这种高度自觉的日子，难免会人感觉到空虚和无助，相信王强也不例外。升入大学后不久，我便与王强联系上了，尽管我们是异地，但在大一的下学期，我们还是恋爱了。这份恋情仿佛是水到渠成，一拍即合；也仿佛是天地做媒，不可抗拒。就这样，我与王强由友情走向了爱情。
　　3
　　四年的大学生活也许是短暂的，但对于异地恋来讲，它也是一段漫长的孤独生活。王强很有责任感，为使我们将来能有更好的生活，他大学期间一直学习都很刻苦，到了大四的时候，他还选择了考研深造。我总是支持王强的，无论他做什么事情。在考研复习中，我们之间的联系非常少，有时一天只发一条‘晚安’的短信。就这样，我们艰难的度过了考研备战的日子。也许是功到自然成吧！王强的努力没有付之东流，最终以优异的成绩考上了一所名牌大学的研究生，而我大学毕业后便在家乡附近也开始了工作生涯。大约又过了半年，尽管我们一直是分多聚少，并且没有举行正式的婚礼仪式，但我与王强却早已悄无声息地由爱情过渡到了亲情。
　　4
　　漫长的异地生活更容易使人感到孤独和寂寞，而我们彼此的信任和支持却在这过程中显得格外坚强。但世事难测，有些时候缘分尽了，人很快也就要散了。这些变化进行的是那么的不可抗拒，连我们喘息的机会都没有。就在王强即将研究生毕业时，也就是我们马上走向婚姻的殿堂时，王强却在一次体检中被诊断为白血病。王强与我都是独生子女家庭，在我们身上都给予了父母的希望。得知这个消息后，我便整日地以泪洗面，王强也开始寡言少语。我便形影不离地陪在王强身边，想陪伴他走完最后的生命里程。但是我的父母极力阻止我这样的举动，甚至不惜拿性命相威胁！我们持续了几天相对安静的日子之后，王强便开始劝说我早点跟他分手，否则会影响我的未来。但每当我们谈及此事，我都是泣不成声，他也默默地留下眼泪，最后总是在相互拥抱中结束。这样的日子持续了没有不久，王强却突然消失了踪迹。在我们住处的桌案上留下了一张纸条，上面写道“漠珂，我知道你是爱我的，我也很爱你，但叔叔婶婶将很大的希望寄予了你的身上，而我现在的病随时有生命危险。对不起，我没能给你更好的未来。与我分开后，你不要太伤心，早点找个好人家嫁了吧，以免岁月不饶人而耽误了自己。对不起，我没能陪伴你一生。对不起，请原谅我的不辞而别！”
　　5
　　王强走了以后，我为之消沉了许久，甚至有过轻生的念头。也曾多次寻找强子的下落，但总是无功而返。父母只有我这么一个女儿，父母的难过总是让我倍感不安，甚至令我产生了强烈的自责。为了减少父母的担忧，王强走后几个月，我便也相亲嫁了人。我丈夫很爱我，结婚后不久也有了我们的孩子，我也随之成为了全职太太。但之前的这些伤痛一直隐忍到自己的心里，从不提起。在女儿四岁的时候，我便又有了大把的时间。为了避免自己胡思乱想，我便开了个豆腐加工坊。从那以后，丈夫负责销售工作，而我却只管生产，平时也很少与别人交往。尽管豆腐的生意一直都不是很理想，但对于我们这个家庭来讲，也足够日常消费了。可近两年来，总有一些较大客户的订单，使得豆腐的生意逐渐兴隆起来。目前生产规模也扩大了两三倍。也许时间能够冲淡一些不堪回首的往事，也许忙碌的生活能够抚平受伤的心灵。就这样，王强渐渐地推出了我的思绪，成为了我脑海深处的记忆。
　　6
　　或许上天总是安排一些灾难来塑造人类的坚强，或许只有这些灾难才能更好地消除人们的迷茫。就在生意兴起的两年后，我却得了肺结核。经过多项检查过后，医生暗示我病情比较严重。我便开始感觉到生命的终点越来越近了。尽管丈夫和女儿一直常伴在我左右，但是此时的我也难免会胡思乱想。我不仅开始追忆起与王强在一起的各个生活片段，而且还隐隐约约地感觉到王强就在我身边。就在我检查结果出来后不久，丈夫便带着一个人走向了我的床前。他的面孔是那么的熟悉，但一时没能想起他的名字。还没来得及再次去想，丈夫便介绍道，“漠珂，你的老同学王强来看你来了。”一时间我都以为自己处在梦幻中一样，不敢相信眼睛的一切。王强带来了一些补品，都是我最喜欢吃的。可是很快，我便回过神来，因为在丈夫和女儿面前，王强与我只简单的是同学关系。我们彼此寒暄了几句，他便留下了张名片，就走了。
　　7
　　大约在医院疗养了一个月，我的身体也逐渐得到了康复。尽管身体还是有些微弱，但我还是坚持出院了。出院后，我便按照王强名片上的电话号码约他见了面。原来，自从王强与我分开后，他也曾特别的绝望，随后便将自己的所有心思转向了科研，并且想在最后的生命里实现自己的科研想法。接下来他便一直努力进行了科学研究。他的父母从经济上给予他支持，从精神上给予了他鼓励。就这样一晃就是八年，最终王强发明了新型的导流烧嘴，赢得了企业的两百万奖励。随后，他便开始感到奇怪，不知道为什么白血病后八年反而觉得健康了许多。经过北京的一所医院检查后得知，他其实没有患白血病，之前检查得到的结论是错误的。没有患白血病的结果出来后，他便想赶快找到我，与他分享这个好消息。但等他找到我的下落时，我已经有了自己稳定的家庭。为了不影响我的家庭，他并没有来找我，而是从生意上来帮助我。直到得到我重病之后，他才忍不住的来到我的面前。
　　8
　　王强和我分享完彼此这十年来的各种坎坷之后，我们便情不自禁地又抱在了一起，哭诉着藏在彼此内心深处的酸楚。从这次约会之后，王强便去了美国，我与他之间也断了联系。也许我们之间根本就不应该再联系，甚至这次都不该见面。或许我们之间的感情在十年前的抉择过后就该烟消云散了。见面已经成为了彼此痛苦的渊源，这些被激发出来的酸楚，可能需要比十年还久远的时间去平静。人生是短暂的，又有多少爱能承受这些不可预测的阴错阳差呢？


