      　　看见大厅里的狼藉，老李知道，家里肯定被“光顾了。”赶紧跑到自己的卧室，宝贝还是没了！
　　老李的宝贝是一个四方砚，那是几年前外出旅游和老伴一起淘到的。昨晚因为在女儿家多喝了点酒，就没有回来，没想到竟会发生这样的事！
　　报了警，老李便找个位置坐着等警察来视察现场。来了几个警察都开始忙碌起来，其中一个像是领班的，径直走向老李询问遗失的是什么物品？
　　“现金都没有丢失，只是那民国时期景德镇仿唐的砚被盗了………………虽然不值几个钱，但那是我老伴唯一留下的东西…………”老李说着说着就哽咽起来了。
　　在公安局里，老李做了登记，也留下了自己的手机号，剩下的就由民警来调查了，走的时候老李对着那位姓刘的民警千恩感谢的。
　　出来了的心情也不那么沉重了，因为刚才在登记的时候看见有许些人找到了自己曾遗失的东西，虽然也有不少人如同自己一般，但老李相信，自己被盗的也会被找回来的！
　　眼看都过去了几天了，都还没有消息，同一区的老杨也跑来问候“砚”的消息，老李只得无奈的的摇摇头。老杨便提议去公安局看看进展如何，于是二人结伴一起去了。
　　老杨是才搬来小区不久的新户，就住在老李的旁边，也是一个人住，两人也就这样认识了！而且还成了无话不谈的哥们！到了警局，民警们都说要找到当时负责自己这件盗窃案的人才能具体知道情况如何。老李询问了好几个民警才知道当时负责自己案件的刘警官的办公位置。
　　敲了敲门，听到‘请进’，老李两人才推开门走了进去，“刘警官，我的那被盗砚有什么进展了吗？”“砚……什么砚？哦，想起来。”刘警官又继续说“我也正打算找你呢，既然你来了，也省的我一番时间。”
　　老李心里默默高兴着：我的宝贝找到了！不过嘴上却说道“刘警官，什么事？”
　　刘警官示意二人坐下再说，“是这样的，经过我们的调查，这肯定是蓄意已久的盗窃案，我想知道你被盗前一天的去处有哪些人知道？”
　　感情儿还没找到！不过老李还是回答道“同小区的人都知道，因为那天是我亲家满十，小区的人也去了不少！”
　　“那这范围就大了！这样吧，你先回去，有消息了，我们通知你。”
　　就这样，老李两人还是‘空手而归’，老杨知道老李的心情不好，时不时的找些幽默的话却也没有使得老李的心情有所好转！
　　之后的几天老李天天去警局，都没有什么结果，反而看见了一个大腹便便的人哼着小调高兴的从自己的身旁走了。等那人的背影消失在了远方，老李才想起此人正是在自己之后登记盗窃案的，因为当时此人还和刘警官寒暄了一会儿。
　　老李愤愤的直走向刘警官办公的位置，不过，里面空空如也！心里满是心酸，刚到大门便撞到了一人，看见被撞之人穿着一身警服，老李瞪了他一眼就径直离去。心情不好的老李刚从饭店里喝了很多酒出来，微微的凉风吹打在身上，竟像寒冰般刺骨！一不小心被地上的物件绊倒了，老李慢慢的站起来，一边还在咒骂着。本来今天的心情就不好，路上还被绊倒了，真是人霉了，连喝口水都会呛着！骂归骂，老李还是凑眼看看，是个公文包，想来该是别人不小心掉了的。本打算就这样走了，可转念一想，如果这包里有着重要的东西，然后被别人捡走了，这包的主人还不伤心死！就像自己一样！
　　于是老李便打算坐在公文包的一旁，守护着包，等待它的主人的到来！许多路过的人都投来好奇的目光看着这位年长大叔以及一旁的公文包，难道大叔拿不动自己的包，看包的样子也蛮瘪的嘛！
　　看见不远处有一人正四处张望的走来，凭这么多年的眼力，老李知道，此人肯定是这包的主人，可也为了杜绝不是的可能，老李把包提起，藏在身后。
　　向那男人招手，等那男人走近，老李便说道“小兄弟，在找什么呢？”
　　“大哥，我在找我的公文包，你看见了吗？”
　　“没咋注意，反正我现下也无事，你给我描述一下你那包的形状，我也来帮你找找！”
　　男人感谢过老李盛情后就详细的描述自己已遗失包的形状起来了，毕竟多一个人多一份力量！
　　微微点点头的老李，拿出了藏在身后公文包“是不是这个？”男人感到有一丝惊讶，老李便把之前的情况向男人说了。男人很感谢老李的帮助，问了老李的姓名以及住处，不过老李只是告诉了他自己的姓名后就消失在了街头。
　　正酣睡中的老李是被外面的喧杂声吵醒的，不满的老李打开门想提醒他们注意一下，这影响了休息！出门便看见几个警察带着老杨走了，老李快步跑去询问原因，警察只是告诉他老杨犯了盗窃罪。而老杨向老李说了声“对不起！”之后便一直埋没着头。
　　老李跟着来到了警局，看见了不远处正在打电话的刘警官，然后自己的电话就响了。
　　“呵呵，李伯呀！你的砚已经找到了，麻烦你到警局来领取。”
　　“我现在就在你不远处！真不知道你们是怎么办事的，现在又在乱抓好人了！”
　　刘警官抬眼便看见了老李，微笑的走去，向老李解说这件盗窃案的过程。此案主罪不是别人，正是老杨！
　　老杨过几天就要走了，不过此事到现在老李都还不知道。常常往老李家的老杨瞧上了朋友的砚，曾也多次暗提有关砚的事，不过，老李一向都把那视为珍宝，没有一点出售的意思，老杨便想到了这种方法！于是，便出现了这番景象。
　　当老李知道是这么一个原因后，整个人就愣在了原地。他怎么也想不通竟会是这样！
　　“胡局！你这是要外出呀，我给你找个司机送你！”刘警官在一旁毕恭毕敬的。
　　不远处的男人渐渐走近，老李便看清了男人的容貌，正是昨晚掉了皮包的那人！“就叫你李大哥吧！我带你去拿回你的砚。我也是昨晚回来翻看了一些案件，才发现竟然也有你的登记……还有啊，昨晚很是感激你，要不是你，我今天恐怕就不能站在这里了。”胡局笑着对老李说道“今后有什么事，只要是我能力范围内的，我绝不说个不字！”刘警官跟在老李的身后随着胡局向局里走去。
　　老李微微叹了口气！至于是什么原因……


