      　　网上爆出个“林美美”
　　这天晚上，跑拍了一整天，卢山开始整理他的视频作品了。大学毕业后，卢山一时没找到称心如意的工作，最后心一横，干脆当起了拍客。
　　拍客是一种新兴的职业，就是成天拿着DV机到处转悠，随手拍下一些突发的、有意思的人和事，然后投给电视台和视频网站，获取数额不等的报酬。收入虽然不是很高，倒也过着信马由缰、天马行空般的自由生活，这是卢山喜欢的生活方式。
　　熬到深夜十一点多，卢山终于剪辑好最后一段视频，他站起身，在房间里转了几个圈，甩了几下手，又回到电脑桌前，点开本地论坛，饶有兴趣地浏览着网上的帖子。这是他固有的一个习惯，也是他每天必须进行的一项工作，他要从本地论坛及时掌握周边发生的一些新鲜事，以便第二天有的放矢去拍摄视频。
　　一条标题为《大家都来围观“林美美”》的帖子让卢山眼前为之一亮，他迅速打开了网帖，发现还真是图文并茂。图片共有5张，均是同一个长相秀美的女孩，不同的是女孩有时依名车、有时拎名包，加之都穿着名装，每张看起来都尽显贵气。图片下面的文字介绍说，女孩真名叫林梦婷，系邻县东方县副县长林东东的千金，目前在西川市西川大学念大三。与此前的“美美”事件网帖有所不同的是，该帖还在后面附上了“林美美”的手机号码！
　　看完网帖，卢山脸色顿变，愤而起身一拳击打在电脑桌上。
　　原来，帖子里的林梦婷卢山虽然不认识，但东方县副县长林东东他却记得刻骨铭心。两年前，卢山正在读大学的妹妹卢爽突然莫名其妙地失踪了。卢山一家人一边报警请求警察帮忙查找，一边自己苦苦寻找。几天后，卢山没有找到妹妹的行踪，却收到一封打印的匿名信，说卢爽的失踪可能与时任卢山家所属的东湾县副县长林东东有关！卢山第一时间把匿名信交给警察，警察答复他们说没有证据，此后就再没下文。失望之余，卢山也试着找林东东当面询问，但林东东一直避而不见，还特意交代保安小心提防卢山，防止他闯进办公室闹事。卢爽失踪半年后，林东东从东湾县调任一江之隔的东方县副县长。卢山一家人无凭无据，也只好打掉牙齿往肚里落，就此作罢。
　　“这是上天给我创造的一个接近林东东的绝好机会，我一定要好好把握，寻找到妹妹的下落！”卢山一边紧紧盯着网帖，一边暗暗告诫自己。
　　可卢山主意刚打定，就有些犯难了：自己怎么才能顺利接近“林美美”呢，并顺藤摸瓜接近林东东呢？沉思了好一会儿，他突然露出一丝笑容，翻箱倒柜找出一个棕皮小本本，然后长长地舒了一口气。
　　让卢山像救星般翻找的不是别物，是一本《幕后新闻调查网》的记者证。那是他两年前花200块钱在城南一小巷中的地下窝点办的假证。他所在的东湾县有丰富的煤矿资源，但由于煤矿老板受利益驱动无序开采，经常出安全事故。一些煤矿主虽然有花不完的钱，却怕因为出事后坐牢，因此矿区一旦出事，往往能捂多严就捂多严，尤其是遇到记者采访，无论真假，一律打赏红包，少则三五百，多则成千上万。东湾区有很多胆大的人于是动起心思，跑到地下窝点办个假记者证，待矿区一出事，立马蜂拥赶去领“封口费。”卢山当初因一时没找到工作，心慌意乱之际也办了一个，只是他从来未曾使用。眼下，“林美美”的网帖一经发出，林东东知道后还不急疯？而林东东一着急，自己的假记者证正好可以派上用场，假借采访的便利条件，暗中调查妹妹卢爽的失踪之谜！
　　不浪漫的“约会”
　　正如卢山意料中的那样，第二天一早，当卢山再次打开本地论坛，却怎么也找不到关于“林美美”的网帖了。很显然，手眼通天的林东东已经知道网帖的事，并连夜找人删除了帖子！
　　好在卢山早就已防着林东东会有这一手了，他昨晚已经将网帖内容全部复制、粘贴到自己的电脑硬盘上。此时此刻，他只需从电脑中调出复制的手机号码就可以和“林美美”好好“聊聊”了。
　　“林美美”的手机竟然很快就接通了，略带警惕地问：“请问你是……？”
　　“我是《幕后新闻调查网》的记者，想采访一下关于你的网帖事件！”卢山硬着头皮说。
　　说完，卢山以为林梦婷会立马挂掉他的电话，谁知对方竟很爽快地说没问题，并毫不犹豫地答应乘坐火车在晚上8点赶到在东湾县城中心最热闹的花语林茶楼见面。
　　挂掉电话，卢山自嘲地笑了笑，心想：自己是多么渴望哪天能和某个女孩有个浪漫的约会，可是因为妹妹失踪一事，始终都像一块石头重重地压在他们一家人身上，让他们郁郁寡欢，加之家里的境况也不怎么如意，一直没有女孩愿意跟他约会。而当他第一次与女孩单独约会，却竟是如此尴尬的场景！
　　可期盼已久的机会好不容易来临，卢山当然不容错过。夜幕降临时分，卢山带着很复杂的心情去赴约了。临行前，为了使自己看起来更像个记者，卢山除了没忘了把假记者证揣在身上外，自然把DV机也带在了身上。
　　当卢山满怀心思赶到花语林门口时，林梦婷已经在门前等着他了，手里拿着一本西川大学校刊，那是他们约定好了的见面识别物。
　　见到林梦婷的那一刻，卢山的心情不自禁地跳动了一下。只见林梦婷身穿一袭绯红色的淑女裙，真人看起来比照片上更有灵气。面对这么漂亮的女孩，他真不知道下一步计划是否能忍心实施？因为他接下来必须编造一个接一个谎言，才能顺利达到目的。而说谎，正是他的弱项，若不是太挂念失踪的妹妹，打死他也不会走这一步。可不忍心归不忍心，接下来，他也只能硬着头皮把戏接着演下去。
　　按照最初的预想，此时的林梦婷应该如惊弓之鸟，见人都会躲躲闪闪，可眼前的林梦婷却落落大方，一副事不关己、若无其事的样子，反而让卢山在心里不断犯嘀咕。
　　带着满腹的疑虑，俩人不觉走进茶楼。
　　“其实我不是林梦婷！”女孩微笑着说，“在大学，我除了念书外，还兼做模特。而此前的网帖事件，其实是我自己策划的，网帖也是我自己发的，说得直白一点，我想借位出名。网上的名包名装都是山寨的，名车是PS上去的。这种出名的方式虽然有些荒唐，可是比起那些靠脱衣出名的手段来，我想应该不值得非议吧！至于林梦婷，我也不认识，听别人说前两年在西川大学读过书，别人还说他爸爸叫林东东，是一名副县长！为了增强网帖的影响力，我借用了林梦婷的大名。如果你不反感我，拜托多宣传宣传我！”
　　原来眼前这个刘梦婷是冒牌货，怪不得她一点儿也不着急呢！卢山觉得自己被耍了，顿时涌起一种莫名的愤怒感，可这一切都是自己找上门的，他实在找不出理由责怪眼前这个女孩，于是选择一言不发，用沉默表达自己心中的不快。
　　“我叫李莎莎，如果不介意，我们可以交个朋友！”李莎莎显然看出了卢山内心的不高兴，主动示好算作赔罪。事已至此，卢山还能说什么呢，只好假装客气地应和着。渐渐地，俩人一边喝茶，一边天南地北地聊起天来。当然，关于妹妹卢爽与林东东那一茬事，卢山却只字未提。
　　李莎莎后来说了些关于自己的事情给卢山听，她说自己是从农村走出来的大学生，家里非常穷，穷得连每个月的生活费都供不起。为了顺利完成学业，她便一边上学，一边兼职做模特。前不久她突发奇想，很多人借网络很容易就出名了，她也想借网络出名，然后挣大钱改变家里的命运，于是策划并实施了此前的那个“林美美”网帖事件，也因此认识了卢山……
　　俩人就这样有一茬没一茬地聊着，不知道的，还以为他们是一对窃窃私语的恋人。
　　也不知过了多久，李莎莎的手机突然响了。她冲正谈到兴头上的卢山歉意地笑了笑，接通电话。卢山知趣地停住嘴，然后受好奇心驱使，张着耳朵想听李莎莎究竟聊些什么。从李莎莎的话语中可以听出，电话是一个陌生人打来的，而且似乎与网帖事件有关。奇怪的是，李莎莎接完电话，脸色顿时变得凝重起来，神色慌张地匆匆告辞离去。
　　深入龙潭虎穴
　　卢山原本是想通过林梦婷查找妹妹卢爽下落的，不料却被戏耍了，最初对李莎莎是装着一肚子气的，可是通过接下来的聊天，他又对李莎莎不甘认命的那份执着产生佩服，并心生好感！这回见李莎莎行色匆匆，不免又担心起她的安危来。考虑到李莎莎此行有可能像电影里面遭遇到种种可怕的不测，他一时血往上涌，决定尾随其后看个究竟，必要时向那个天真又可爱的女孩施以援手。
　　李莎莎出了茶楼，直接打的朝城西方向驶去。卢山也急忙坐上另一辆的士，紧随其后。当他一路跟踪到城西影视城广场前，发现李莎莎在霓虹灯下下了车，并很快被两个身材魁梧的男子左右挟持着上了一辆无牌商务车！卢山的心一下子提到嗓子上了，心想李莎莎究竟得罪什么人了，会被人劫持？
　　眼见劫持李莎莎的商务车即将从视线中消失，卢山要求的士司机继续跟上去。刚才的情形的士司机也尽收眼底，他已经明白这不是一次普通的跟踪，说什么也不肯继续跟了。卢山一时实在想不出办法，只好抱着试试看的心态掏出假记者证在的士司机眼前扬了扬，表示自己只是在调查一条简单的家庭纠纷新闻，不会有任何危险，司机虽然脸上写满了不乐意，但还是迅速跟了上去。
　　商务车出城后，拐上一条崎岖的山路，向东湾坡方向驶去。卢山知道东湾坡，那里原来是一个矿区，后来因为出了事故被查封了，从此人迹罕至。
　　好在当时已是夜深时分，商务车上的人并没有注意后面还尾随着一辆的士车。不过的士拐上山路后不久，因底盘过低不时与地面发生刮擦，司机实在是心疼了，说什么也不跟了。卢山只好下车，借着依稀的星光，深一脚浅一脚沿着坑坑洼洼的山路向前追去。
　　约摸一个小时后，卢山气喘吁吁地追到矿区。在空旷的矿区广场上，卢山很快发现那里停着两辆车，一辆就是先前那辆劫持李莎莎的商务车，另外还有一辆黑色的越野车。
　　“啊！”就在卢山疑惑不已时，突然，从矿区废弃的厂房方向传来一声惨叫声，声音分明就是李莎莎的！卢山偷偷转到近前，透过残垣断壁的空隙，卢山看见旧房的一块空地处点了很多蜡烛，把废弃的厂房内照得亮堂堂的。
　　借着烛光，卢山能看清每一个人的样子。同时，他还能很清晰地听到他们的谈话。
　　李莎莎被五花大绑在一根似要垮塌的砖柱上，披头散花，脸上全是伤痕。在她的前面，站着六个凶神恶煞般的男人，其中四个显然是打手，一边逼问李莎莎，一边抽打她的脸。当卢山看向站得靠后一点的那个穿白色衬衣的男子时不由惊呆了，那人竟然是西川市赫赫有名的刘氏矿产实业公司的董事长刘光荣！卢山清楚地记得，多年前自己在上高中时因家庭贫困，还得到过刘光荣公司的资助，当时资助款还是刘光荣亲自发放给他的！更不可思议的是，当卢山看向最后那个男子时，竟然差点惊叫出来，那人竟然是林东东！卢山虽然没有亲眼见到过林东东，可是经常从电视新闻中看到他，绝对错不了！
　　如果不是亲眼所见，卢山实在无法想象到一个保障一县民众安危的堂堂副县长，一个推动一方经济发展的实业公司董事长会将一个柔弱无力的女孩绑架到这荒郊野外，还指示打手严刑拷打她！
　　黑夜里的第三只眼
　　卢山开始后怕起来。如果屋子里的人发现他在跟踪，自己一定死得很难看！他下意识地在周身摸了摸，看能不能找到防身的东西，结果利器没摸着，却摸到了随身携带的DV机。卢山决定先把现场的情景拍下来，然后回城报警，让警察解救李莎莎！
　　卢山刚打开DV机开始偷拍，就见刘光荣点头哈腰地对林东东说：“林县长，我看从这个丫头身上也问不出什么，她或许真是为了出名，确实没有受人指使，不如直接做了她算了！”
　　林东东没有急于回答，只是来回走动着，像是在思索什么。踱了大约三四个来回，他摇着头说：“不，这绝对就是一个阴谋，背后一定有人指使她发帖！叫你的兄弟们给我狠狠地打，直到她说为止！”
　　从刘光荣和林东东的谈话，卢山总算弄清楚事情的原委了：原来，李莎莎所发的网帖，让林东东误以为是一场精心设计的阴谋，是某个政治竞争对手故意指使李莎莎那么做的！可怜李莎莎仅仅只是为了出名，却被人误解招致灾难。
　　林东东话音刚落，刘光荣便对四个打手呵斥道：“林县长叫你们下狠手打，不要个个像没吃饱饭似的，给我继续打！”四个打手闻言又出手了，比先前更重更狠。眼见李莎莎快不行了，刘光荣这才命令几名打手停手，然后凑上前，咬着牙说：“小丫头，你还这么年轻，只要你供出幕后指使你发帖的人来，我们就会放你一条生路。否则，我们杀个人就像杀只鸡那么容易。实话告诉你，就在两年前，一个跟你一样年轻漂亮的女孩非要跟林县长过不去，结果在这个矿上被我们杀了！”
　　李莎莎已经奄奄一息了，对刘光荣的话几乎没什么反应。这边卢山听了，血顿时往上涌，刘光荣口中所说的两年前被杀的女孩，会不会就是妹妹卢爽呢？想到这里，卢山忘记了身在险境，忍不住紧握拳头重重地击打在断墙上，发出很大的声响来。
　　“还有人！”
　　“我说这丫头是受人指使吧！”
　　屋子里的人听到响声顿时乱作一团。见自己暴露了，卢山朝后山跑去。屋里的人打着手电往卢山逃跑的方向追赶过来。
　　因为视线不好，加之后山根本就没有道路，卢山根本就跑不动，眼见林东东的人越追越近，卢山干脆不跑了。卢山虽然放弃了逃跑，但他深知得把DV机藏起来。他仔细瞅了瞅身边的地形，发现左边有一个小小的土堆，土堆上的杂草长得非常茂盛。他来不及多想，将DV机随手丢进土堆上的杂草中。当他做完这一切，追赶他的人就到了，很快，他被抓回旧厂房，与李莎莎绑在一起。
　　李莎莎此时已回过神来，见卢山也被抓了进来，说：“怎么是你啊！想不到把你也连累了！”说完，她禁不住泪如雨下。
　　“莎莎，你没有连累我！我反倒应该感谢你才对！”卢山深深地望了李莎莎一眼，见她惨不忍睹的样子，想到妹妹两年前肯定也遭受到这样的非人折磨，心在流血。
　　李莎莎挤出一丝苦笑，很疑惑地说：“感谢我？”
　　卢山点了点头，闭着眼痛苦地说：“是你，让我知道了我妹妹的下落！”
　　“你别啰啰嗦嗦了！”林东东一把抓住卢山的衣领，“告诉我，是谁指使你这么做的？”
　　“这不关李莎莎的事，是卢爽让我做的！”卢山喷了林东东一脸的吐沫。
　　“胡说，卢爽都已经死了两年多了，她怎么可能指使你们？”林东东突然意识到什么，眼睛睁得大大的，“你怎么知道卢爽？你是她什么人？”
　　“我是卢爽的哥哥！”卢山面无表情，冷冷地说，“我妹妹死得好冤啊！她还那么年轻，就被你们残忍地杀害了，你们是怎么下得了手的！没错，网帖是我指使李莎莎发的，目的是想逼你现身，从而追查出我妹妹的下落，现在我的目的达到了，我是主使者，有什么事你们冲我来，你们放了莎莎吧！”
　　“哈哈——”林东东怪异的大笑起来，“原来是这样，看来你跟你妹妹一样愚蠢，都不自量力！现在事情搞清楚了，我也睡得着觉了，就不奉陪你们了。等会让兄弟们送你们上路！”
　　李莎莎这时方才知道了卢山是卢爽的哥哥，而且是自己把卢山引入到更大的不幸中，她声泪俱下地说：“我死是我自找的，可是卢山，你为什么要跟踪我呢？都是我连累了你！”
　　卢山一脸平静地说：“先别提死呀活呀的，林东东他不能杀我们，因为我们还有第三只眼！”
　　林东东怔了一下，连忙追问：“什么第三只眼？”
　　卢山哈哈一笑，说：“要让人莫知，除非己莫为！实话告诉你吧，从你们进山，到毒打莎莎，我已经全程跟踪录了视频。DV机已经随着我的同伴一起下山了，此时已经到了一个绝对安全的地方。我和我的同伴已经约定好了，只要明天上午十点我没与他联系，那些视频就会在网上疯传！”
　　林东东打了一个冷战，但故作镇静地说：“你想骗我？”
　　卢山摆出一副爱理不理的样子：“信不信由你！”
　　林东东仔细回想了事情的全过程，他实在想不出卢山在没暴露之前到底做了些什么。可林东东又实在不敢赌，因为这件事一旦赌输，自己不但官帽不保，而且还要死无葬身之地，他是宁愿信其有的。
　　孤注一掷求生机
　　卢山见林东东暂时相信了他的话，于是趁机向林东东提出两个条件：第一是带莎莎去医院疗伤；第二是不再伤害自己和莎莎性命。卢山知道，即使林东东口头答应了以上条件，他只要拿到视频，也是绝对不会放过自己和莎莎的，因为只要自己和李莎莎活着出去，也是不会放过他的。卢山之所以提出来，也只是一个缓兵计而已，为寻思下一步对策争取时间！林东东此时也想不出更好的办法，只好口头答应了卢山的要求。
　　眼见天就要亮了，林东东不敢耽误时间，指使四个打手分成两拨，一拨押送李莎莎找家小诊所“疗伤”，一拨押送卢山去取视频。尽管一切都做了周密安排，林东东还是有些不放心，临行前，他再次把四名打手叫到一边，小声叮嘱他们务必谨慎行事，不能出一丝一毫的漏子。待视频一拿到，立即就把卢山和李莎莎杀了！做完这一切，林东东才让四名打手把卢山和李莎莎松绑押上商务车，徐徐向山下驶去。他自己则搭乘刘光荣的越野车赶回东方县了。因为，上午8点30分，县里还有个重要会议等待着他去主持。
　　拂晓时分，商务车在东湾县城郊一个24小时营业的小诊所门前停了下来，由两名打手押解着李莎莎下了车。随后，车上只剩下卢山和另外两名打手。而其中一名打手在开车，看押卢山的实际上只剩下一个人。
　　车辆按照卢山所指的线路往东湾县城方向行驶。在这个过程中，卢山的思想一刻也不敢放松，一直关注着前面的状况，准备伺机脱身保命。功夫不负有心人，就在卢山急得像热锅里的蚂蚁时，他竟然发现迎面驶来一辆警车，这让他一阵窃喜。就在两车相距不远时，他瞄准时机，出其不意地一把抓住方向盘，径直朝警车打去。两车虽然都及时刹车，但还是发生了轻微刮擦，好在并无大碍。撞车后，警车上跳下两名警察，跑过来有些恼怒地责怪卢山这边的驾驶人是怎么开的车。卢山不失时机地跳下车，跑到两名警察面前，指着商务车上的两个歹徒大喊：“他们要杀我，快救我！”两名歹徒见卢山跳车逃跑，虽然恨得牙根痒痒，但面对警察，又实在拿他没有办法，只好一边驾车逃跑，一边向刘光荣和刘东东汇报情况。
　　卢山虽然暂时脱离危险，但他一打听，原来眼前的两名警察是路过东湾县的外省警察，管不了东湾的事，建议卢山报警，末了把手机借给卢山，让他拨打“110。”卢山连连摆手，说不能报警。两个外省警察不知道，卢山此时不敢相信任何人，他害怕林东东虽然人已调到邻县去了，但他以前培植的亲信还在，还渗透在东湾公安队伍里。妹妹卢爽失踪后，他做梦都想找到她的下落，可如今找到了又能怎么样？还差点把自己的性命也搭上！他现在既不知道林东东有没有对父母怎么样，又不知道李莎莎是否还活着，最可怕的是往后自己该怎么办？此时此刻，卢山内心犹如一团乱麻，他觉得自己真是到了山穷水尽的地步了！
　　好在卢山对眼前的两名外省警察还抱有信任，把自己的遭遇和盘托出，想听听他们的意见。两个外省警察对卢山的遭遇感到非常吃惊，同时也很同情，建议像他这种情况，首先应该立即找回DV机，然后将视频发到网上，届时有关部门必然不敢袒护，林东东等人必将受到法办。如果此路不通，建议卢山拿着视频到西川市里，直接向市纪委或市公安局举报。
　　时辰一到仇必报
　　对，应该先取回DV机，不能让林东东反应过来先派人找到DV机销毁，否则林东东等人把李莎莎一灭口，自己就算偷跑到市西川市里又有什么用呢？他听从了两名外省警察的建议，准备抄小路绕回矿区取回DV机。外省警察还有其他警务在身，就驾驶车走了。卢山目送着他们驶远后，便沿着后山的一条小路向废矿区跑去！
　　卢山一口气跑到废矿区，天已经大亮了。他躲在暗处听了听动静，在确信没有情况后，沿着昨晚逃跑的方向寻找起来。由于特征比较明显，他很快找到那个小土堆，并在小土堆的草丛里顺利找到DV机！就在他拿到DV机准备下山离去时，他突然觉得那个小土堆有些奇怪，因为土堆的土块比起周边来要松弛，而且似乎很规则。他忍不住仔细打量了几眼，竟然发现小土堆被雨水冲洗得厉害的一头有一缕类似头发的东西，他于是蹲下身子一看，果然是头发！他隐隐预感到什么，用手沿着头发往下刨，结果没刨几下，竟刨出一只精美的塑料发夹来。
　　看到那只发夹，卢山一下子扑倒在土堆上痛哭起来。那只发夹卢山再熟悉不过了，那是卢山特意为妹妹挑选的18岁生日礼物！
　　哭泣中，卢山听到山下好像有车朝山上驶来。他抹掉眼泪循声望去，正是昨晚那辆商务车！卢山不敢久留，抹干眼泪沿着后山的小道跑下山去了，临走前，他在埋葬妹妹的土堆前发誓：一定要让林东东等人受到法律的惩罚，让冤死的妹妹在九泉之下瞑目！
　　下山后，卢山到东湾县城郊找了一家不需要身份证的黑网吧，立即打开本地论坛，准备将视频发到网上。可让他惊讶的是，他一向使用得好好地网名竟然被版主禁言了，不能发帖子。他于是重新注册了一个新网名，试着发了一个帖子，一向开放的本地论坛居然设置了审核功能，所有新发的帖子必须要版主审核通过，别人才能浏览！看来，这一切真是冲自己来的，网络举报的路子也被林东东堵死了！
　　失望之余，他想起外省警察的话，只好抱着最后的希望决定去市里举报。当天下午，卢山为了防止意外，搭乘一辆运蔬菜的顺风车顺利赶到西川市。刚到市纪委，当他如实说出自己的名字，门卫竟然说市纪委王书记正在等他。原来，两名外省警察告别卢山后仍有些不放心，于是直接把警车直接开到西川市公安局说明了案情，该案随后又很快汇报到市纪委……
　　卢山从怀里取出DV机，含着泪将DV机递到王书记手中……
　　有了卢山用生命换来的视频，在王书记的亲自坐镇指挥下，专案组很快将林东东、刘光荣一伙一网打尽，抓捕归案。据林东东后来交代，两年前他之所以对卢爽痛下杀手，是因为在一次宴会上林东东把卢爽灌醉，然后开房强奸了她。卢爽酒醒后大哭大闹，要报警，林东东于是将其掐死，然后指使刘光荣的人运到废矿区的后山秘密埋葬了。
　　与此同时，专案组还成功解救出已是生命垂危的李莎莎。
　　和你有个浪漫约会
　　处理完妹妹卢爽的丧事，卢山在医院见到了已经脱离生命危险的李莎莎。卢山握着李莎莎的手感概万千地说：“谢谢你发帖让我让我知道了妹妹的下落，并为她报了仇！”
　　李莎莎眼角红红的，摇了摇头说：“这是我应该做的！”接着她说出了一个更惊人的秘密。原来，李莎莎当初发帖，并非为了所谓的出名，而是想借机让林东东的贪腐行为浮出水面，最终受到应有的惩罚，好为卢爽报仇！她和卢爽是大学同学，两人在校时因彼此家庭贫困同病相怜，结为金兰，发誓做一辈子好姐妹！有一天，卢爽神秘秘兮兮地出校，临走时很得意地说东湾县副县长林东东请她吃饭。李莎莎当时劝她不要跟那些人来往，可卢爽就是不听，执意去了，从此就在也没回来了。卢爽一直没回，爱上网的她从此也一直没登QQ，李莎莎就推测出她一定是遇难了，而且肯定与林东东有关，李莎莎于是偷偷给卢山家寄过一封匿名信，暗示卢爽的失踪与林东东有关，可是林家却并没能据此找到卢爽的下落，后来还不了了之，李莎莎暗暗决定要报复林东东。后来她从“郭美美”事件中得到启发，便策划了先前的“林美美”网络事件……
　　一个月后，李莎莎终于康复出院。一出院，她就做了一件她认为很重要的事，去花语林茶馆与一个陌生的男孩约会。那天晚上8点，她准时出现在花语林茶馆大门口。一个穿戴帅气的男孩看到她手里的西川大学校刊，惊喜地迎了上来说：“嗨，你好，请问是李莎莎同学吗？我叫卢山，是一个自由的拍客，很高兴认识你！”说完，男孩伸出自己的右手。
　　李莎莎也微笑着伸出自己的手，与卢山的手紧紧地握在了一起。

