      　　三姑父是本村的一个远亲，十四岁丧父，十八岁丧母，带着仅有十岁的弟弟，靠给地主打工度日，生活的十分艰难。三姑很是同情，二十岁那年嫁给了这个一贫如洗的姑父。次年，姑父参军了。姑姑腆着肚子，领着十四岁的小叔，去送别丈夫，泪流满面。
　　第二年解放了，家里分了四亩地一头牛，十五岁的小叔成了庄家把式，姑姑忙里忙外，配合的很默契，虽然辛苦，瞧着墙上丈夫的立功喜报，倒也有盼头。万万没有想到，县民政局的一张通知书打破了他的团圆之梦。丈夫在朝鲜战场上牺牲了，可怜的姑姑哭得死去活来。怀中的儿子还没有见过他的父亲。政府给了抚恤金，帮助盖了两间房子，小叔十八岁了，也应征入伍了。临走前拉着姑姑的手，满脸憋得通红，激动地说：“嫂子，你不要改嫁，我会回来的。”“你还年轻，到了部队上好好干，好好学文化，以后嫂子给你找个单身的。”
　　姑姑经常接到小叔的来信，信中说：“嫂子，没有你就没有我的今天，你像母亲一样把我带大。现在我提干了，等转业了，我会好好照顾你们娘俩，让我那九泉之下的哥哥放心，我爱你和孩子。”姑姑小时候，家境还没有完全衰败，上了几天私塾，认识一些字，她用拿锄头的手写下真诚的企盼：“弟弟，你不要挂念我们，在村里乡亲们的帮助下日子比以前过得好得多，孩子五岁了，他一直在为爸爸是英雄，叔叔是军官骄傲呢，你也不小了，我会尽快给你介绍一个合适的对象。”
　　两年后，姑姑为小叔找到一个年轻漂亮的对象，是高中生，一十八岁，比儿子大11岁，比小叔小六岁，比自己小11岁。小叔悲喜交加，他一心要娶姑姑为妻，报答多年的恩情。可是，姑姑一定要小叔另娶年轻的，自己继续守寡。小叔回来迎亲时，当众为嫂子长跪不起，以示谢恩。村上为小叔盖了一间房子，为姑姑立了贞节牌坊。
　　小婶到部队生活了两年，抱了一个胖小子回来，没有工作，在家带孩子。每年去部队一次。有一年没有见到老公，她的肚子却鼓了起来，姑姑知道了，去问小婶她就是不说是谁的的。姑姑生气的说：“妇道人家就是要守住自己下边那条道。”后来小叔回来抽了一顿皮带，小婶誓死也不说出是那个男人，只是重复着那一句话：“军婚光荣，活寡难守。”小叔听了也落下泪。（留了一个伏笔，小婶怀的孩子是谁的。）小婶最后还是生下来一个女儿。后来两人关系不好，怕再出事，小婶干脆做了绝育手术。


