      “站住！你们进入古镇南浔要买票的。”我和妻子刚刚进入南浔老街约莫百米，就被一群男女拦住。这些个阻拦者，有的穿着旅游公司工作服，有的穿着保安制服。
“我是南浔人啊，”妻子解释：“我以前在地质队工作时，我的办公地点就在小莲庄景区内的张氏旧宅里。”
“现在本镇没有地质队！”一名管理员模样的男士不屑一顾：“我看你俩就是刚刚从外地过来的。”他说的没错，我和妻子当天乘坐早班大巴从苏州过来，是来此探望我的岳父母二老的。只是，到南浔汽车站下车后在跨越运河大桥时，我手里的茶杯不慎跌碎在桥面上。我当时暗暗默念“该不会是不祥之兆吧？”实在没想到，在这块儿就真的遭遇不祥之阻了。
除了南浔有我的岳父母在此我对南浔难免情有独钟以外，我一向也是将南浔高看一眼的。随意打开介绍南浔的相关网页，“游遍江南九十九、不如南浔走一走”的导游广告语赫然醒目；“千年文化古镇、江南六大古镇之一”众口一词；再加之古镇的名胜古迹众多且与自然风光和谐统一让我耳濡目染，我的心中一直都有南浔的位置。
南浔百间楼的明代建筑群最能体现古镇的古朴气息，尽情洋溢着水乡宜居的灵气；小莲庄是晚清南浔“四象”之首刘镛的私家花园，可与苏州园林媲美，是全国重点文保单位；藏书楼也是全国重点文保单位，其因清朝溥仪皇帝题赠“钦若嘉业”九龙金匾而得名……我对南浔如数家珍，南浔之对于我则有数不尽的家珍。
“我们今天是从外地——苏州刚刚过来，”妻子进一步解释：“可我们的父母还住在小莲庄附近，并且他们已经在此居住了将近40年了！”我也该出手时就出手地帮腔：“难不成我们来看望父母大人还得每人缴纳100元的买路钱？”南浔也和其它许多古镇一样，不知道从啥时开始也把古镇老街的门票收入作为刮地皮敛财的短视行为的，并且这一卖票起手就是每人100元。
刚开始吧，卖票、验票的还不甚严格。我由于发博客需要照片，我就每每到老街取景。这古镇上的每一处建筑、每一株草木、每一座桥、每一条石板路及廊蓬……甚至同一处所的不同角度或不同时刻，都有取之不尽的镜头。起初经常有验票的在半道上或卡口处示意性地问我：“你买票了？”我就流利地回答：“我家就在新开河（小莲庄景区内）。”麻烦也就随即解除。只不过，在双休日的盘查就会不同往常地严格。好在我也不是冒名顶替的小混混，我的被顺利放行尽在情理之中。
记得有一次我带了苏州朋友要去游览小莲庄和藏书楼，岳父说：“要进入景点的园子可不比老街上溜达，那我得亲自陪你们去，否则验票的把关人员非常难以通融的。”到了小莲庄验票处，岳父响亮地通报：“他们是我的孩子！”把门的这才没有人敢于纠缠则个。那是因为，我的岳父是定居在古镇上为数不多的老干部，岳父有着身份证、高龄证及离休证等一应俱全的硬派斯。岳父在镇上是有些知名度的，谁要是非得招惹了他，那还不是自找没趣？
可这一回大不相同了，拦路虎们这次可真是拿了棒槌认了真了：“你们说是来此看望老人的，请把你们老人住址的门牌号码报出来！”
这有何难？我和妻子同时开口。可是，我报的是：“新开河41号。”妻子报的是：“新开河47号。”
“你俩报的不一致！”对方找到漏洞了，于是愈加坚决阻挡。
“这41号与47号声音相近，你们是不是听差了？”我想打个圆场。
“没有听错、没有听错！你们就是一个说41号、另一个说47号！”对方都有点发飙的劲头了。
“那么，我和妻子中有一个说错了、另一个没说错，这样总可以了吧？”我有意退一步作缓解状。
“不行就是不行！你们要么买票，要么退出老街。”拦路虎此时已经变身为驱逐舰了，并且还不依不饶。
“给爸打电话吧！”我向妻子提议。妻子很快拨通了电话，爸在电话中说：“你请拦路的接听！”可对方就是一个人也不接电话。许是他们觉得我们并没有说谎，其中一人就来捣糨糊：“你们退回去，从河对面小路走吧。”
“退回去、走对面？那还不是不用买票？”我气不打一处来：“再说这退回去走对面，一来一回要多走200米不说，对面的日头照射也会让我们汗流浃背啊！”
此时，对方原本好几个人张开双臂作阻拦状的已经基本都收了翅膀，但还是有一人愣是不肯放下双臂。我真的火了，我据理力争：“请把你们领导叫来！我要投诉！”那双坚持到最后的臂膀这才终于缓缓地收拢下来。此刻，由岳父派来接应的我的内弟也已经接近我们纠结的现场了。
过后，子女们合计再三，又帮二老在湖州购买了住房。于是，二老就常住湖州；有事时才到南浔小住。我和妻子要探望二老也不必非要到南浔去领受纠结了。


