      龙浩，六岁，小孩子生性好奇，大人越是不让去的地方越想去，这不他昨天听说姚片河五公里出的水潭闹水鬼，今天就带着两个小朋友去看看，究竟，再说天气炎热，他完全忽略大人的警告，那水潭绝不可以下去洗澡，查看水鬼的同时还想美美的洗个澡。
　　一行三人，鬼头鬼脑的顺着小河向闹水鬼的水潭走去，三人都带着武器，一种用竹竿做成小弓，就是把竹竿劈成三厘米大小的条状，然后拉弯，上面绑上绳子这样就成弓了，箭用小木棍，每人带了几根小木棍，咋一看还真像弓箭手。
　　天气炎热，有三十多度，现在正值夏季。过了二十多分钟，三人终于大汗淋淋的到达了小水潭。
　　“哎呀！热死了，我要先下去洗个澡！”龙浩嘟囔道。
　　“阿浩，别下去这里面有水鬼，会拉人做替死鬼他好投胎...”一个大一点的孩子王博说道。这孩子大概有八九岁。
　　“是呀！龙浩，还是先看清楚再下去洗澡！”最小的白钢奶声奶气的都囊道。
　　就在这时，三个小孩都没注意，水潭中一团阴影浮现，很快又沉入水底，发出“哗啦”的声响。
　　“什么东西？”龙浩已经满是冷汗的小脑袋上再次冒出冷汗。
　　“水鬼！是水鬼！阿浩哥，我害怕，咱们回家吧！”小白钢满脸的惊恐。
　　“钢子，你的胆子也太小了吧？也许是鱼儿呢？老师可是说世界上没有鬼怪的...”龙浩有些轻蔑。
　　“还是用弓箭射一下吧？”王博提议道。
　　“好！”三人举着弓。“嗖！”三支箭射向小水潭，除了翻起三团小水花外，没有任何反应。
　　“我说什么来着？两个胆小鬼！”说着龙浩开始脱衣服。
　　“你们不敢下去，我去了啊,你们就在上面晒太阳吧”说着已经脱得精光的龙浩“嗵”一声扎进小水潭。
　　小水潭大概有两米多深，周围长满灌木和水草，龙浩会游泳，小脑袋露出水面，吐出一口水说。
　　“真舒服啊，你们两个傻瓜...”
　　正在这时，一团黑影，快速的向龙浩游去...
　　“龙浩快跑，水鬼来了，快点...”王博惊恐的喊道。
　　“别吓唬...”还没说完，龙浩发出“啊！”的一声快速沉入小水潭潭底。
　　片刻，龙浩钻出水面，拼命的向水潭边游去，边游边喊“王博哥救我啊...”
　　这时黑影紧追而去，王博和白钢看清了，一身黑毛，大概有一米长短的怪物，伸着两只毛茸茸的爪子，就要抓着龙浩。
　　这时龙浩已经紧紧地抓住小水潭边得一颗灌木，而他的双脚被黑毛怪物抓住，狠狠的向小水潭潭底拉扯。
　　“救命啊，救命啊！王博哥，钢子救我啊！”龙浩双手死命的抓住灌木，大声呼救。
　　水底怪物发出“呜呜呜呜...”的声响...
　　这时，王博扔下弓箭，抓起一颗拳头大小的石头，砸向水潭的黑毛怪物，白钢也学着拾起石头砸。
　　连续扔了十几个石头，黑毛怪物终于放弃了，慢慢的沉进潭底，发出“呜呜呜呜...”声响，好像很不甘心。
　　龙浩拼尽最后一丝力气爬上岸，大口大口的喘气，一会儿，趴在那里一动不动，此时他的双脚已经发黑发丝，呈现黑紫色。
　　王博和白钢，拼尽力气，抬着龙浩向家里走去。
　　到了村口，王博大喊：“婶！婶！不好了，我们遇见水鬼了，龙浩差点被拉进潭底了！”
　　正在家里午休的李玉兰听闻赶紧起床冲出房门，当她看到自己的儿子双脚发黑发紫，眼睛紧闭，露出痛苦的表情，眼泪就哗哗直流。
　　“孩子，你怎么了，快醒醒啊！”
　　这时，村民们围了上来，一个白发苍苍的老头名叫古老三，在村里德高望重，他皱着眉头，看了看龙浩。
　　“不好！这孩子让水鬼勾走了，两魂，如若三天之内找不回来，这孩子就完了，可怜这条鲜活的生命啊！”古老三发出悲伤的叹息。
　　“那怎么办啊？三爷？求求你救救这还在，他还这么小，也是我的命根子，他要有三长两短，我可怎么活呀？”说着李玉兰眼泪不停的流。
　　古老三叹口气说道：“我有一法子，不知道能成不不？”
　　“什么法子？赶快说说...”李玉兰听说有法子，连忙擦了擦眼泪，急切地问道。
　　“祭奠水鬼，准备好猪牛羊头，纸币，前往小水潭，祭拜他，希望他能放了小浩的两魂...”古老三说道。
　　“好好！我这就去准备，浩儿就交给你了！”李玉兰擦干眼泪，连忙超家中走去，只要有一丝希望，他都不会放弃，早年失去丈夫的他，儿子是他唯一的依靠和寄托。
　　几十个村民一起来到小水潭边，李云兰摆好猪牛羊头，开始点燃纸币。
　　“鬼仙啊，求求你放过我儿子吧，他还小，求求你...”李玉兰跪在小水潭边不停的哭泣哀求，众人看后都忍不住流泪。
　　古老三慢慢把猪牛羊头放进小水潭，众人看着猪牛羊头慢慢沉了下去，不由都露出喜悦，因为这表示水鬼接受了祭拜，会放过李玉兰的孩子，这个寡妇也实在是太可怜了。
　　可是没过多久，猪牛羊头全部从小水潭飞出，小水潭深处发出沙哑的声音。
　　“你可怜，谁又可怜我，我死的好冤啊...呜呜呜....”
　　“求求你翻番了我的孩子吧...我愿意代替他，求求你...”李玉兰泣不成声。
　　“你们快走吧，我是不会放过他的，我还要做男孩，不要做女人，你们都走吧...”这时小水潭的水不停翻滚，水花打湿了众人的衣服。
　　“玉兰侄媳妇，走吧！咱们回去找李家沟的李神婆想想办法...”古老三叹气道。
　　很快，李玉兰很快请来了李神婆，李神婆头顶着红色的手巾，身穿花衣服，手里端着一碗清水，围着躺在床上的龙浩转悠，不时的洒出一些清水在龙浩身上，口中念念有词，一会表情严肃，一会疯疯癫癫。
　　过了大概一个小时，李神婆终于停留下来。
　　“玉兰妹子，我和那水鬼商量过了，他愿意投胎成一头牛，只要你准备一头公牛，把它赶到小水潭，你儿子自然就复原了”
　　“真的吗？太好了，谢谢你？”李玉兰喜极而泣，擦着眼泪感谢道。
　　众人又赶着一头公牛来到水潭边，李玉兰跪着焚烧完纸钱。
　　“鬼仙，我已经按照你的要求，赶来了一头牛，求你一定要放过我儿子啊！”
　　这时，众人已经把牛赶向小水潭，牛在水潭里不停的挣扎，惨叫，很快沉底，又过了一会，牛浮出水面，肚子涨大，看来是已经死了。
　　回到家的李玉兰，看到龙浩已经醒来，双脚也恢复看正常，激动地眼泪直流，上去紧紧地抱住龙浩。
　　“妈！我怎么了...”龙浩疑惑道。
　　“没事了，没事了...都过去了”李玉兰高兴的说道。
　　过了几个月，村长家的母牛生了一头小黑牛，李玉兰看到后，眼神古怪，花钱将这头小黑牛买下。
　　过了几年，小黑牛长得黑强壮，干农活一点也不含糊，直到现在这头牛还活着，他在等待，等待在世为人的时刻。


