      陈峰高中毕业时，还没有恢复高考，只好回到本村当了一名代课教师，担任了初中的代数老师兼班主任，开始了他真正踏入社会后苦涩的青春生活。
当时，他正值青春期，与所教的学生岁数相差无几，也正是情窦初开的年龄。所以，班里漂亮的女学生也就自然而然地引起了他的注意。
一天，陈峰正在办公室里备课，班里最漂亮的女生张馨哭着前来告状，说坐在她身后的男生李伟欺负她，偷偷地拉了拉她的皮带。张鑫像受了极大的委屈，梨花带雨，哭得双肩不住地抖动。
这还了得！陈峰知道李伟是班里最调皮的男生，学习不好，调皮捣蛋，“前科”累累。不用调查了解，干这种恶作剧，李伟完全可以做到脸不变色心不跳。于是，他劝走了张鑫，传来了李伟。
陈峰劈头盖脸的批评了李伟，说他小小年纪意识就这么坏，如不改正，“将来肯定就是公安局的客”！李伟也自知理亏，立正站好，低头垂手、一言不发地静听老师的教诲，一副老实顺民的模样。一通批评之后，陈峰让他写出检查与保证，并让他下午叫家长到校。李伟仍是唯诺诺诺地答应了。
不料放学时，受害学生张鑫找到陈老师，红着脸替李伟说情，说陈老师您消消气，放过李伟吧！总算是学生，只要他保证改过就行了。叫家长到校，雷动风响地张扬开来算什么事？对大家都不好，特别是让李伟以后还怎么做人？
几句话说得丝丝入扣、入情入理，陈峰心中暗暗吃惊，想不到这女孩子小小年纪，竟有这般见识！从此以后，他更外佩服这个有主见、有容忍、有担待、温柔宽厚的漂亮女生。
陈峰慢慢注意上了这个可爱的女生张鑫，她在班里品学兼优，人缘极好。他对张鑫由注意到喜欢、由喜欢到暗恋，最后，陈峰竟然疯狂地爱上了这个女生，以致达到了不能自拔的地步。张鑫的神态举动、音容笑貌，已深深印在陈峰的脑海里，一天到晚挥之不去。晚上他在办公室批改作业，每每拿到张鑫的作业本，他的心总是怦怦狂跳，对着“张鑫”这两个字久久地注视，这两个字又慢慢幻化成姑娘甜蜜的笑容，仿佛是在嘲笑老师的痴情。
“男大当婚，女大当嫁”，给陈峰介绍对象的媒人多起来了，家里三天两头设宴招待媒人。但是，无论介绍什么样的姑娘都被陈峰挡了回去，一律不见。全家人都感到很奇怪，以为他中了邪。他确实是中了邪，因为他心里只装着自己的学生张鑫，每到星期天，学生不到校，陈峰看不到张鑫，就感到心焦火燎、六神无主，浑身不自在。对张鑫的暗恋，他对谁也说不出口，因为师生恋毕竟不是什么光明磊落的事。
有一天，学校的甘校长把陈峰叫到校长室，给他保媒，说给他找了一个方圆左近最漂亮的姑娘。并说这姑娘与陈峰教过的学生有些关系。陈峰一楞：莫非自己暗恋学生的事被甘校长察觉了？这就糟了！他急忙问姑娘的姓名，甘校长说姑娘叫李美丽，是陈峰班上学生李伟的姐姐。并说这喜糖他吃定了。据说女方非常满意，姑娘曾偷偷在教室外看陈峰讲课，她家里人也悄悄打听过，都很满意。甘校长说你只要看看李伟的模样，就知道姑娘的容貌了，真是天仙一般，是全乡有名的的“一枝花”，多少小伙子都在紧追不舍哩！。
学生李伟确实算是美男子，浓眉大眼，面若桃花，只是学习太差了些。甘校长形容完姑娘的容貌后声明说，只是、只是她的家庭成分高了些，是地主。因为陈峰心里只有张鑫，只是说不出口，这一来终于有了借口，对校长说自己要保持“根正苗红”，还想进步呐！
令人匪夷所思的事情发生了：这届学生初中毕业后不久，张鑫就和李伟结婚了！陈峰只觉得天空中永远失去了明媚的太阳，整个世界一片灰暗无光。心灰意冷的他忽然想起了甘校长说过的李美丽，但是老天明明是和他作对，这个本乡最漂亮的姑娘李美丽也“名花有主”结婚了。陈峰万念俱灰，专心治学，不久考上了师范学院，毕业后分在县城教书，告别了他苦涩、难忘的青春。
十多年过去了，陈峰在城里经过十几年的滚打摸爬，由陈老师、陈主任摇身一变，变成了重点小学的陈校长。这一天，县教育局在陈峰的学校举行全县小学数学竞赛，老家的甘校长也带着学生赶来参赛。
家乡来客，何况又是老朋友、老同事、老领导，陈峰更是不能慢待。他热情地把甘校长请到办公室里，喝茶叙旧，共话沧桑。比赛刚刚结束，甘校长带的一个参赛学生就率先来到办公室里。
这孩子浓眉大眼，非常机灵，陈峰好像在哪里见过，忙问这学生的家长姓名。孩子没有说出他家长姓名，只是说自己叫张林，陈老师教过他姑姑，他姑姑说，陈老师是有本事的人，要他从小向陈老师学习，刻苦用功，将来也在城里干大事……
嘿，这小子还挺机灵会说话呢，陈峰忙问张林的姑姑叫什么名字，张林告诉陈峰一个十多年来令他魂牵梦绕的名字——张鑫。
陈峰的心“咯噔”一下翻腾起来，为了掩饰自己的窘态，他强装笑容，诙谐地说：“好孩子，我不光教过你的姑姑，还教过你的姑父呢！”
不料那孩子涨红了脸说：“陈老师，我没有姑父，您说的是我舅舅，他叫李伟。”
张林的话使陈峰莫名其妙，他一头雾水地把眼光转向甘校长。甘校长连忙借故支走了孩子，才对陈峰说出了事情的原委。
原来，张鑫和李伟都出生在地主家庭，那些年月，出身于地主、富农家庭，就像一座沉重的大山压在下一代身上。年轻人的求学、工作、婚姻都会受到巨大的影响，处处低人一等。张鑫有个哥哥，三十来岁了还是单身汉，无奈就采取“换亲”的形式结婚。所谓换亲，就是甲乙双方的两对青年男女相互结亲。所以，换亲家庭下一代的孩子是“有舅舅无妗子，有姑姑无姑夫。”换一种说法，这孩子姑姑张鑫的丈夫李伟，正是孩子的亲舅舅！
陈峰怀着一颗沉甸甸的心，慢慢地理清了关系，知道这孩子是李美丽所生，是李伟的亲外甥，所以浓眉大眼与李伟非常相像，有道是“外甥随舅舅”！
面对着自己与李美丽当年的“准媒人”甘校长，陈峰的身份有点儿尴尬。他有一种非常强烈、神秘的渴望，好想知道与自己的青春伤痛有关的两个漂亮姑娘李美丽、张鑫的近况。于是，他又装着若无其事的样子，故作随便地问甘校长：“那，这孩子的家长今天来了没有，他的妈妈，也就是李美丽现在怎么样了？”
甘校长点燃一支烟，慢吞吞地说：“唉，李美丽命苦啊，自古红颜多薄命，她的骨头恐怕早就沤朽了。”
“什么，死了？”陈峰有点不相信自己的耳朵，他根本想不到，当年家乡年轻小伙子狂追的“一枝花”，为什么年纪轻轻就香消玉殒！
甘校长接着告诉陈峰，双方换亲之后，张鑫李伟小两口日子过得还算将就，只是李美丽的男人（就是张鑫的哥哥）比李美丽大十七岁，还有病，日子非常艰难。勉强过了几年，生下了小张林，日子更加艰难。后来李美丽越来越感到没有奔头，在一次小两口拌嘴后，一时想不开，撇下一家老小服毒自杀了。从此以后，小张林由姑姑张鑫抚养。由于张林年龄小，妈妈的死一直瞒着他，可怜的孩子至今还不知道妈妈已经不在人世了！
正说话间，张林突然冲进了陈峰的办公室，对着甘校长喊起来：“甘校长你骗人！我妈妈没有死，妈妈在广州打工，上个月还给我寄来照片呢！你看——”孩子说着，急忙从贴身的口袋里掏出一张相片递到甘校长面前。
甘校长与陈峰凑上前去一看，是一张李美丽年轻时的黑白照片，一双丹凤眼正脉脉含情地盯着人看，那靓丽的倩影比起现在的女明星写真照片，一点也不逊色！陈峰的心里掠过一缕酸溜溜的感觉。
李美丽的孩子哭着不停地摇晃甘校长的肩膀：“甘校长为什么骗人？我妈妈没有死！多亏我妈妈在广州打工，挣了好多钱，寄回来治好了爸爸的病，妈妈上个月还来信说，等我考上大学，她就会回来，拿好多好多钱供我上学！”
甘校长一时语塞，结结巴巴地否认：“我没有，我、我说的是别人！”
孩子仍然不依不饶：“你撒谎，我在窗外全听见了！”
陈峰和甘校长正尴尬得无计可施，一对中年男女闯了进来，进来的正是张林的姑姑张鑫夫妇。
张鑫一把搂住侄儿张林，哭着说：“林林，我的好孩子，不怨甘校长，是姑姑不好，是姑姑骗了你，你妈妈确实已经死好多年了！”接着姑侄二人搂抱在一起，哭成一团，仿佛十多年的泪水要在今天流干！
陈峰痛楚地看着张鑫，当年靓丽的小姑娘已失去往日的润泽，岁月的风刀霜剑在她脸上刻下了道道皱纹。由于极度地伤心、悲痛，她眼圈通红，一双明亮的杏眼更显得温柔慈祥、楚楚动人。她向人们述说了当年与李美丽生离死别的一幕：
李美丽喝下剧毒农药后，看着不懂事的儿子突然后悔了，她拉着急急赶来的张鑫说：“张鑫，我的好妹妹，你嫂子没出息，走出这一步，我把小林林托付给你了……”
张鑫搂住李美丽：“嫂子，嫂子，你醒醒，醒醒，美丽姐，姐……都是我不好，是我对张家的私心拖累了你！是我，是我们张家害了你呀！当年要不是我任性、坚持换亲，姐也不会走到这一步啊！……”
陈峰的心里像打翻了五味瓶，啥滋味都有。当他明白张林得到的信和照片都是张鑫设计，托在广州打工的姐妹帮忙后，对张鑫更加敬佩。他隐隐约约感到：张、李两家的悲剧，似乎与自己有一些干系，他果断地对张鑫说，以后张林上学的所有花销，由自己一个人来承担。
张鑫止住泪水，默默地盯着陈峰，最后才慢慢地说：“陈老师，我知道您对我好，当学生的永远不会忘记老师的好。我也时常记住您教我们要自强自立的话，苦酒是我酿的，苦果是我种的，就由我吞下去吧！您放心，我会把小张林抚养成人的！”……

