      一年一度的高考就要到了，爱心车队正策划着如何利用这次高考的机会，在全市掀起一个有轰动效应的爱心送考活动。队长章阳连日来精心筹划，积极组织，努力运作，决心不遗余力地把这次善举打造成本市慈善事业的又一张名牌。足可以将雷锋车队开展的“爱心从小事做起”的活动比得七零八落，人仰马翻。
　　高考是什么概念，那是万众瞩目的民生大事，又是政府当下工作的重中之重。搁过去那就是科考，是学子们十年寒窗苦读的终结，是鲤鱼跳龙门的最好契机。且不说他们自己是如何的重视，欲毕其功于一役。就是家长也是全力以赴，恨不能丢下所有的一切前去助阵。毕竟望子成龙，望女成凤之心人皆有之，可许多部门和行业也跟着推波助澜。交警、城管、工商、环保、社区、教育系统齐上阵。交通实行戒严，车辆禁止鸣笛，街头小吃暂停营业，企事业单位推辞上班一小时，施工企业不准晚间加班，严格堵截噪音源，学校保安配合公安加强校内外警戒等等。各大媒体也反应强烈，反复告诫考生一定要带好考具、准考证、身份证，提醒家长照顾好孩子的饮食起居，号召全社会都来关注这场决定孩子命运的考试。可以说各种可行预案完备，诸多应急措施齐全。这不仅衡量着全市人对高考工作的重视程度，还考验着城市在特殊境况下的联动水平和综合应急能力。
　　章阳何许人也，他心知肚明，抓住这个契机就是抓住了媒体的敏感神经，政府工作的重点，市民关切的焦点。雷锋车队的队长沈晨就没那么有心机，他的车队很少被媒体关注，上镜率几乎为零。而且他们都是乡下人，从边远地区和穷乡僻壤走出来的土老帽。眼光短浅，思维滞后，这注定了他们在城市里难有作为。
　　要使这次活动办的更有影响力，更有震撼力就必须包装。包装可以吸引人们的眼球，冲击人们的视觉感官，从而取得震撼人心的奇特效果。章阳不愧是章阳，经过一夜的苦思冥想，终于出笼了一个活动计划。
　　首先，要在当地最有影响的报纸上发出个倡议，以吸引更多的同行加入到此次活动中来；其次，高考前夕，须在市民广场隆重地推出一个“爱心送考启动仪式”，届时欢迎媒体参加，力争在当晚的电视电台节目中显声露影，以赢得市里领导和百姓的普遍关注；再者，每辆送考的车辆都在最显著的位置贴上印有“爱心送考专车”的统一醒目标识，以显示组织工作的力度；还有，活动结束后一定要做好统计工作，以数据说话，以各方面的反响检验活动的成功与否。
　　周密的计划、成功的包装和高考期间百多辆出租车的免费服务确实获得了本市媒体和家长们的交口赞誉，一时间好评如潮。这次活动取得了极大的成功。队长章阳也顺理成章地成了家喻户晓的明星。
　　反观雷锋车队的队员，依然各自驾驶着自己的出租车奔忙在市区的大街小巷。搭载着客人，按计价收取着车费，继续着他们的日常营运。其中大张一天就往医院跑了三四趟，还为一名急救患者挂号，拿药，联系家人等。小王在奔腾大道上往返着，忙的不亦乐乎。尽管如此，他还是费尽周折将一个迷路的老人安全送回了家。李师傅在建国路上搭载过几个急于赶高铁的乘客。还不惜从大西关跑到大东关，为一名乘客送回一个忘在出租车上的行李包。而小赵和小马巧遇了几个去考场的学生和家长，及时安全地把他们送到考场，同样得也到了家长们的道谢，当然车费一分不少的照收。
　　我们的沈晨队长这三天也是活没少干，钱没少挣，好事一点没比大家做得少。雷锋车队的哥们姐们如此淡定，让人吃惊。爱心从小事做起，爱心贵在持之以恒。这是雷锋车队的口号，也是他们常年开展的便民措施和献爱活动。这次他们没跟爱心车队一起造势，不是大家对爱心送考有什么看法和不满，只是大家觉得，在自己的老家一件挺自然，挺正常的事，到了城里怎么就变得这么夸张，这么不同凡响了？
　　队里的女司机孙二妞家住黄土高原上，她姐姐参加高考时，顶着星星背着馍馍打着手电筒，一个人步行了三十多里赶到县上。沈晨的老家在贵州的大山里。当年哥哥高考时翻山越岭去县城，一路上爬天梯，涉溪水，吃尽苦头。好不容易赶到考场，连口水都没来及喝，那边就敲响了开考的铃声。哥哥沉着应战，照样拿了个全县第一名，顺利地走进了北师大的校门。还为当地留下了一段大山娃子饿着肚子考取状元的佳话。周双喜的女朋友薛红梅是在家境极端困难的境况下考上大学的，又背着瘫痪的母亲进了城，现在是边打工边求学。
　　同样是人，城里的孩子咋就这么娇贵。吃的穿的戴的玩的姑且不论，仅说上学一事就够享福的了。来回路上，有车接车送。教室里，夏有空调冬有暖气。平日风不打头雨不打脸，有的孩子连书包都不要背。这确实让大家对本市的全民齐上阵，全民送考和护考的重要性有些不理解
　　雷锋车队的司机们，他们认为，众多的车都挤到送考的道路上，也未必就是件好事。生活的节奏会被打乱，生活的秩序会受到一定的影响。助学助考并非都得把日常的工作停下来。一哄而上。追逐轰轰烈烈，热热闹闹。其实助学助考有多种形式。比如，他们十分重视长效机制。平时他们每人都资助着好几名困难地区需要帮扶的孩子。这次他们依然采取的是正常工作，把高考期间赚来的钱，扣掉营运成本，剩余的部分都捐赠给灾区和困难地区的高考学子们。虽然没像人家爱心车队那样将粉擦在脸上，把事情做到了极致。也没像他们那样赢得了许多的锦旗鲜花和掌声，可大家心里还是感到很踏实，很平静，很满足。
　　鉴于爱心车队在学生高考期间为市民做了一件脍炙人口的大好事，还鉴于他们平常总能审时度势，不失时机地推出一些丰富多彩的爱心活动，为市里的精神文明建设做出了贡献。年终表彰会上被市团委命名为青年突击队，优秀团支部。还分别被市文明办和市总表彰为先进集体。队长章阳也被评为青年突击手，很顺利地当选为团市委委员。一切都如愿以偿，一切都皆大欢喜。
　　雷锋车队的同志们依然是默默无闻地驾驶着自己的出租车忙碌着，他们平静地做着自己该做的事。不过，他们每人手中都有不少从四面八方寄来的信件。里面或是照片；或是奖状；或是成绩报告单；不仅如此，还有一些论文的复印件和发表过的文学作品。每当看到这些的时候，大家都由衷地为那些从逆境中走出的学子们感到高兴。他们的回信永远都是一句相同的话：
　　希望你飞的更高更远，但始终不要忘记你的家乡和过去，正是这些造就了你，助你能在人生的道路上不断扬起前进的风帆……


