      　　明朝中期，倭寇盛行，许多东瀛人在东南沿海地带横行霸道，百姓常常遭到骚扰。
　　一日中午，五个东瀛武士正大摇大摆的走在街上，路边有个卖扁担的小贩名叫张嘎二，头一回遇见这般打扮的人，带头的怪异发式，木屐鞋“喀嚓喀嚓”发出的怪异声响，嘎二不禁笑出声来，并且笑声传到了那东瀛武士的耳边，嘎二这一笑差一点给他带来血光之灾。
　　东瀛武士共五名，带头的名叫山田龙刚，是一位剑道高手，在他身后有四名随从，正是其中一位随从看到嘎二正冲着他们掩面而笑，这满脸横肉，面相好是凶狠，这二话没说，怒气带动全身，一个箭步上前就是一脚飞踹，嘎二安然无恙，只是脸上已被惶恐沾满，身边卖扁担的箩筐飞出了牢远。
　　“我最痛恨你们这些支那人嘲笑我们的穿衣打扮，上个月有个年轻人和你差不多大，居然嘲笑我们民族的服饰，被我砍去了一根小指。”东瀛武士用威胁的口吻边说边拔出了那把武士刀，亮在嘎二的眼前，突然吼了一声，“你想让我剁掉你哪根手指！。”
　　张嘎二未满十六，哪见过这阵势，吓得一屁颠倒了下去，街上的路人也是敢怒不敢言，而就在此时，东瀛武士只觉得手腕一紧，回头一看，一位貌似四十岁的男子站在他的身边，身着蓝色宽衣，衣长及足，腰配轻剑一柄，浓眉大眼，正气凌然。
　　此刻，他牢牢抓着东瀛武士拿刀的右手，缓缓说道：“这位兄台，何必如此气势汹汹，对方只是个乳臭未干的小孩，你们自称大国，怎能如此斤斤计较？”
　　“你，你是什么人？快放手！”东瀛武士哪听得了那么多废话，只顾挣脱被抓的手，可无伦他的手前冲后抽，右摇左晃，这被抓的手依然纹丝不动，中年男子只是一笑，一个使力，只听得“啊”一声，东瀛武士痛的叫出了声，“哐当”一响，武士刀应声落地。东瀛武士已是头冒汗珠，咬着牙忍着痛说道：“快，快放手。”又扬起左手，准备向中年男子挥拳。中年男子顺势松手往他身前一推，东瀛武士架不住这突然发来的劲力，连连往后倒退，也摔了个屁颠，又立刻爬起身，可刚想冲上去时，
　　山田龙刚挥手一扬，示意退下，对着中年男子说道：“看来你是个江湖人，江湖人都会武功，每次听人说你们中国武功，都是神乎其神，怎么怎么高明，怎么怎么深奥，今天我可想领教一下，尤其是剑术，如果阁下胜了，我自然放过这个卖扁担的。”
　　“啊哦？看来今天是不比试一下是不行了，”中年男子边说边拿起箩筐里两条扁担，“这是扁担钱，收好了。”抛了几个碎银给嘎二，又回身对着山田龙刚说道：“刀剑无眼，不如我们换种比法。”
　　山田龙刚有些纳闷：“难道要用扁担代替刀剑？”
　　“非也，这两条扁担都是五尺左右，我们各取一根，各自向空中抛二丈高，只能挥一剑，扁担一分为二，两半必有差异，差异最小者取胜，意下如何？”
　　“客随主便。”山田龙刚很爽快地答应了，他觉得这种比试轻而易举，立刻接过扁担，顺势向空中一抛，扁担空中转了两圈，一道白光一闪，扁担一分为二，而刀已入鞘，随即他的随从捡起两根扁担，相互一笔划，只有半公分之差，山田龙刚甚是得意，瞥了一言中年男子，示意该你了。
　　只见中年男子，右手食指和中指顶着扁担下端，用力向上一抬，扁担竖着直飞上天，此刻剑已在手，落下时，瞄着扁担底部一撩，只听“嘶”的一声长响，一根“宽”扁担变成两条“细”扁担，同样一分为二，山田龙刚哑口无言自知已经输了，他的两截扁担虽然只差分毫，但中年男子的扁担并不是横切而断，而是竖着分为两半，长短固然是丝毫无差。
　　“胜负一目了然，希望你们信守承诺，放了这个孩子。”中年男子说道。
　　“你们中国武术，就是玩些小阴谋吗？”山田龙刚似乎有点恼羞成怒。
　　“武术并非全凭蛮力，以巧取胜的智慧也是中国武术的精髓。”中年男子慢条斯理的回答道。
　　山田龙刚压着声音气呼呼地说道：“人可以放，但你不可以放，我来和你切磋几招。”话音刚落，山田龙刚快步向前，准备拔刀。
　　可山田龙刚欲拔刀却拔不出，似乎被什么东西顶了回去，原来中年男子已到他的跟前，硬是把拔剑的手按了回去，顺势用右肩向山田龙刚的胸口檀中穴一顶，这一击把山田龙刚震得天旋地转，两眼发黑，呼吸顿然不顺，支撑了几下，整个人便瘫倒在地上，手捂胸口，已经说不出话来，更别说是使什么刀剑，四个随从正要拔刀助阵，没料到，中年男子已在四人身后，手持宝剑，一记横扫，力从手到剑身，从剑身又到剑尖，快如闪电，一剑便划过四人身前，四人毫无防备，只觉得自己小命休矣，可他们呆立片刻，只是和服的腰带通通已断，四人提着腰带惊慌失措，围观的人群指指点点，笑声纷纷，四人赶忙去扶起还没缓过来的山田龙刚，只见他双脚无力，神志不清，完全靠四人搀扶在行动，早已失去了刚才的威风，灰溜溜的逃走了，百姓们都发出了欢呼。
　　张嘎二上前谢过这位侠士，连忙问：“请问大侠尊姓大名，改日一定向你道谢。”
　　中年男子笑道：“你还是快到其他镇上去避一避，这群东瀛人必不会善罢甘休，下次遇到你一定会加以报复。我姓华，单名一个文。”
　　“你就是江湖上人称能武不能文，名不副实的武痴华文？”嘎二诧异的问道。
　　“哈哈哈。”华文只是大笑，并没有回答，随即便转身离去。
　　之后，华文一招撂倒东瀛武士很快便在江湖上流传开来。


