      　　北上庄有个牧羊人，在徂徕山元宝石一带放牧。这里的山势险峻，草木丰盛。羊吃饱后，便去一处池边饮水。这地方的水又清又甜，羊喝起来没完没了。主人总是笑眯眯地看着每一只羊，有时渴了也饮几口。天天如此，月月如此，年年如此。天再旱，即便附近的水都没了，这里的水却不见减少。牧羊人感到神奇，久想给这泉赐个名字。因为在西边大山沟里还有个大龙湾，便把这泉起了个“小龙湾。”
　　一天，牧羊人赶着羊去小龙湾饮水，见羊走到水边猛往回跑。牧羊人感到奇怪，来到泉边一看，不觉大吃一惊，但见水里满满的白蛇围着一条金色大蛇团团乱转。正值天气炎热，牧羊人渴得难受，更何况羊缺了水是不行的。他想这下完了，周围又没一滴水，等把羊赶下山去也就把它们渴出病来。怎么办？他急中生智，忙趴到地上对着群蛇祷告：“你们若是有灵气，等我背转身赶紧隐去，日后我定在附近建庙供奉。”说完就回转身去了。
　　片刻回头看时，那群蛇真地不见了，蓝湛湛的泉水又呈现在面前。牧羊人高高兴兴地把羊赶回来喝了个痛快淋漓。
　　牧羊人寻思，这八成是龙王显灵。许了愿就得办，绝不能对神灵说空话。
　　不久，牧羊人在当地找了几个人，自己出资修起庙来。由于山区道路崎岖，受条件限制，难以运料，只好在龙湾附近修了个小庙。长两米、宽一米，上覆两块石板，有门有窗，坐落在高岗上倒也风光。后来，他又托人从集上买了几株栢树栽在庙前。一晃就是十几年，那树长得葱葱绿绿，树荫遮地，成了人们祈福求安的好地方，善男信女络绎不绝。
　　破四旧立四新时期，小庙被拆除，把龙王的身架也砸了个粉碎，几楼粗的柏树被人砍杀一光。好端端的地方成了荒山秃岭。
　　2000年后，好事人又把龙王庙修复起来。尽管不像样，但来这里烧香磕头的红男绿女不少。香火一时又旺盛起来。
　　此村有个叫李四的生意人，一天晚上忽做一梦。一个穿黄袍的老者对他说：“近几年你发了大财，知道是谁帮的忙吗？”李四摇了摇头：“不知道，请你老明示？”老者捋着胡子呵呵一笑说：“你的贵人远在天边，近在眼前。”李四是聪明人，一听这话急忙伏在地上叩首，边磕边说：“多亏你老帮助！”老者让他起来，并郑重其事地说：“现在人们生活都提高了，家家住上厅堂瓦舍，有的搬进楼房，生活达到小康水平。你看我还住着可怜的简陋小屋，实在与时代不相称！你能舍得投资吗？”李四顿然大悟，安慰老者说：“老人家请放心，明天我就找人给你修建像模像样的龙王宫殿，再给你老塑个金身。”老人摸了下胡须微笑着说：“这还差不多！”
　　第二天，李四安排好店铺后，乘车从泰城赶回家乡，一进门就嚷嚷着家人去请黄学圣。儿子问他：“就是北黄村外号叫黄豆芽的那人吗，叫他干么？”李四说：“快开车去请他，罗嗦什么？”儿子一看只好出大门去了。
　　不多时轿车回来了，李四早站在大门口迎接。黄学圣下车和他握了握手问：“李老弟，叫我什么事，尽管吩咐。”李四把他领到堂房，让到上首椅子上坐下，接着倒了杯茶水端给他，遂把昨晚的梦讲了讲。
　　黄听后说道：“这可是好事，打谱怎么盖法？”李四说：“对这事我是门外汉，还是你有经验，看你在兰家岭修建的庙宇多好！”黄学圣微笑着说：“好是好，就是花钱的大王呀！”“能花多少钱？”黄说：“三十万二十万是它，千儿八百万也是它。”李四听了打了个寒战，寻思道：“我那来这么多钱？还是算了吧。”黄看出他的心事接着追问：“你在梦中许了龙王没有？”李说：“已经许了。”“那就非办不可了，不能与神说假话，免得他们以后报复你。”李四低着头扫兴地说：“我想得太简单了，以为盖个庙花不了几个钱，三万两万总可以吧。”黄问李四：“你现在手中能称多少钱？”李说：“不瞒你说，去年生意较好，赚了十五六万。照你说的就是修个一般的庙宇也不够呀！”黄低头沉思了一下，然后一扬眉说：“没关系，剩下的钱向群众集资，这工作包在我身上。”李这才有了高兴脸，双手抱起拳头说：“那就仰仗你了，事成后必将大大重谢。”
　　说了算，定了干。当天就把龙王庙的图纸绘出来，第二天开始筹备工作。负责施工的是泰山古建筑队，最低造价二十万元，一竿子包到底，由黄学圣负责监工。半年时间，龙王殿落成。两山五脊式古建筑，檐首高挑，神兽伏脊，庄严肃穆。
　　塑龙王这天，李四突然大哭大叫起来。口口声声“把我忘了！”边走边喊。黄以为他疯了，拉到神经病院看了看，检查不出什么病。到底怎么回事？大家不解，有人说是中了邪气，请了个巫师瞧了瞧，巫师说他土地爷爷附身。黄恍然大悟，对众人说：“听说你们村死了人来这里泼汤，这是龙王庙，不是土地庙。”“那该怎么办？”黄说：“只好把土地爷爷也安在大殿里了。”话刚落地，李四突然狂笑起来：“这还差不多！多谢黄老弟指点。”
　　黄对大家说“大殿安两个神不配称，干脆也塑个山神爷爷吧！”大家一听，都说这个提议好，就这样定下来了。塑神的师傅巴不得，无意中多了两个神的收入，心中自是欢喜。
　　黄学圣抬头望了望大殿门上的横匾，似觉不妥。龙王庙怎么还有土地和山神？于是吩咐人把它摘下来，换成“三圣堂”金匾。这下人们可满意了，纷纷捐款，并请来戏班，唱了八天古装大戏。
　　建了“三圣堂”，山沟里欢腾起来了。


