      “这人昨儿个还好好的，怎么这出去一趟就被人给打死了呀？”一个身着黑色T恤、圆脸、四十多岁的妇女满眼疑惑的眼神看着自己眼前的高个警察——刚进门时这高个和旁边一小伙子就拿出一本小本本说他们是公安局的。
“是啊，警察同志，是不是搞错了，我儿子一向都很听话，也一直都本本份份的，从来没闹过事呀！”旁边的老汉立即接过老婆子的话头接着说道。
“我们也不愿意相信这是真的，可这是事实，刘翔昨夜跟人斗殴被伤着动脉，经送医院抢救无效后死亡。昨夜接到报案，我们今天过来是正式通知家属，也正式通知你们前去医院领回遗体。”高个子警察秦明在心里叹了口气，但仍是公事公办的态度。
“哇……”
刚带着孩子散步回来的年轻女子听见了刚才的话，一时控制不住大哭起来，老两口听见自己媳妇伤心的哭声，也止不住哽咽了起来。大概是哭声太响，年轻女子怀中几个月大的孩子也“哇”得一声哭了起来。
秦明和同事赵斌看着眼前失声痛哭的一家四口，心底也一阵阵的泛酸，唉！酒能误事，冲动是魔鬼啊，其实昨夜接到报案后，他们就立即组织人员到事发地进行了调查了解。今天过来也只是为通知家属这个不幸的消息。
昨天夜里凌晨1点30分左右的时候，刘翔和常青、刘彬、尹华堂四人在常去的一家夜宵摊子里吃宵夜，但凡聚餐自然是少不了酒的，刘翔他们也不例外的点了酒，这一来二去的就有点喝高了，喝高了的刘翔摇摇晃晃的走到隔壁桌子上，停在一位高挑的女孩子面前，大着舌头对着女孩说道“美女，怎么着，陪哥哥喝一杯。”
周婷正跟朋友们愉快的聊着天，被突然出现的男子吓了一跳，她抬眼看了眼前的男子一眼，虽然文质彬彬的样子，但见他似是喝了不少的酒，心里不禁嘀咕了一句“酒鬼呀，还是少惹为妙！”于是便转过身子背对着来人，也不去理睬。
刘翔这会儿正借着酒劲呢，见人连瞧都不瞧他一眼便火了，伸手就想去拉周婷，“喂，跟你说话呢！怎么能不理人呢？”
“欸，哥们，我们都不认识你，凭什么跟你喝酒呀”坐在周婷旁边的男同伴项如海一见不对，赶紧站起来挡住刘翔伸过来的手。
此时的刘翔哪里还有半点文质彬彬的样子，蛮横的冲着项如海大吼“我就是想请这位美女喝杯酒，你拦着是怎么着，你代他喝呀？”
“你这人怎么回事呀？我们都不认识你，怎么就非得喝你这杯酒了”项如海看着刘翔那蛮横无理的样子，心里着实郁闷了一把“这人喝了酒成心找茬吧”，不禁嗓门也大了起来。
刘翔一听这话，“啪”地一声就将手中的酒杯往桌上一放，“我今天还就是非得要你们喝了，说吧，是喝了它呢，还是想打架？”
这下子，项如海也真的火了，“我还就不喝了，怎么的？”话落，就着手推了刘翔一把，眼见刘翔一个趔趄就要摔了，好在常青等三人见势不对赶紧走过来，正好扶住差点倒地的他。
“好哇，你敢推我，”刘翔推开扶着自己的常青就向项如海冲过去，项如海此时也是一肚子的火，不甘示落的与冲向自己的刘翔扭打在了一起，双方朋友一看都上来劝架，这架没劝上，最后全扭打在了一起，场面那真叫一个混乱。
其余食客一看打起来了赶紧四散开来，生怕一个不小心自己就跟着遭了殃，有好心的远远的帮着店家一起劝着架。
在店家和好心人的劝解下，双方好不容易停下了“战斗”，项如海叫上朋友上了自己的车子准备开车走人，气急了的他一时没注意自己挂的是倒档，一脚油门下去车子迅速往后退去，“砰”地一声似乎撞到了什么东西，心情不好的他也懒得回头去看，挂了前进档就准备走。
再说刘翔、常青等四人也准备结账回家，这时走在前面的常青和刘彬、尹华堂却听见后面“砰”地一声响，转过头却看到在后面的刘翔被刚才那人的车撞倒在地，三人一看这情形也没多想，抄起旁边能拿到手的东西就跑到了项如海的车前头，砸窗的砸窗，砸车头的砸车头，好好的一辆车不一会儿就面目全非了，这时项如海也感觉不对了，刚才不是撞着人了吧，赶紧慢慢地松了离合等把外边的人吓跑开了，一踩油门，车如离弦的箭似的一闪就跑远了。
这时常青、刘彬、尹华堂才回过神来扶起刘翔准备送医院进行治疗，可就在他们刚把刘翔扶起来时，心有不甘的项如海却去而复返，一声急刹车，项如海和他的朋友崔京自车上杀气腾腾的下来，项如海手中拽着一把水果刀，而崔京的手中却握着一根3厘米粗的铁棒。
常青三个见势不妙，赶紧把刘翔拖自旁边一暗处，三人分三个方向分散跑开，项如海和崔京追了一会却找不着三人，于是返了回来，崔京看见躺在地上的刘翔，用手中的铁棒往他身上猛招呼了几下，项如海也从后边上来往刘翔腿上狠刺了几下，两人似乎才出了这么口恶气，朝地上啐了几口之后开着车扬长而去。
等到车子的声音离远后，常青三人才从躲藏的地方跑了回来，看着地上满身是血的刘翔，三人吓坏了，不知道谁嘟嚷了一句“出人命了，得报警吧？”才恍然拿出电话赶紧报了警。
最终送往医院的刘翔因为腿上被伤着了动脉而未能抢救过来，一条年轻的生命也因此而消逝，而等待着项如海和崔京的是悲苦的铁窗生涯，常青、刘彬、尹华堂也都得到了相应的惩罚。
都说喝酒误事，冲动是魔鬼，可这沾了酒精失去理智的魔鬼更可怕呀。

