      栖霞村有个大学生，名叫钱坤，祖上都是经商的大人物。甚至曾经有诗云：龙降福瑞临凡尘，九子入世名钱()。汪洋啸空炎光洒，祥歌伴生礼万法。婵娟迷离卧宫阙，醉魂轻弹西江月。除却才情化身皇，一指定王万世狂。钱家后辈取名一直都是单名一个字，就是因为这首诗的缘故，预示着钱家世世代代繁荣昌盛。但是后来钱家还是没落了，几经流转，往昔的风范不再有，现在也过着普通老百姓的生活。
　　但这一辈的钱坤，经过大学四年的洗礼，野心渐起，不禁想要重振钱家商贾大亨的地位，于是便找到大学里同班的精明人物商量合伙儿之事。那位精明人物名叫陈祥，是出了名的才子兼军师，在大学第一天，名号就已经响彻全校。因为大家在入校第一天，所有人在学校里都能看到几乎贴满全校的陈才子的人物介绍：龙腾九霄万兽栗，凤鸣云巅百鸟啼。日日飘瓣溢芳香，夜夜雷鸣惊天下。三渣自此把头昂，只因有子名陈祥。眉目如画胜潘郎，才情若酒醉媚娘。本人姓陈名祥，欢迎各路英雄好汉、各界精英人士前来结交，男女不论，年龄无关。经过大学四年的考验，大家对陈才子也是心服口服。想到这儿，钱坤就很果断的将想法付诸实践。找到陈祥之后，两人结伴来到一家大排档，碰着酒杯就商量起合作的事情来。
　　“祥哥，我家世世代代都是商贾大家，但是现在逐渐没落，但是我几经考量，决定自己努力，再次将家族发扬光大！但是靠我一人之力，恐怕力所不能及，纵观大学里这么多朋友，能帮我的也只有陈才子你了！我相信只要咱俩儿携手共进，百分百的可以奔向成功的！成本方面，我出钱，你出头脑就行；地位方面，我正你副，保证你是永远的二把手；利益方面，在赚会成本之前咱俩儿我六你四，之后五五分成，怎么样？”钱坤很是客气，并略带几分诱惑性的和陈祥商量道。
　　“OK，完全可以，那你准备做哪方面的生意？”陈祥二话不说就应了下来，因为钱坤开出的条件任谁都无法拒绝。
　　“那我先把想法跟你通下气，我首先呢，准备在县城里开家台球室，借着前来打台球的小年轻们基本的先把整个县城给熟悉下来，再做进一步打算。陈祥，你怎么看？”
　　“可以啊！但是台球室要一分为二！”陈祥的脑子转的很快，立马就有附加意见提出来。
　　“一分为二？怎么说？”钱坤满心好奇，不禁开口发问。
　　“众所周知，台球其实是一种比较高雅的娱乐活动，这事儿可富可贫！你把台球室一分为二，一份作为普通区，另一份做成包间，也就是vip专区，这样我们就能分开接触两类人，你认为呢？”
　　“不愧是祥哥啊！这脑子，就是好使！来，干！”
　　......
　　经过一个多月的悉心装修之后，钱坤、陈祥取名为“钱祥台球娱乐中心”的台球室正式营业了！在新店开张那天，钱坤请来了一组杂艺团前来助阵，附近的两家饭店都争相送来花篮贺词，前前后后搞的很是热闹。
　　不久之后，因为处事精明、圆滑，钱祥台球娱乐中心的生意是越做越火，也逐渐的越发壮大起来。这天，钱坤和陈祥又得闲坐在了一块儿喝酒。酒桌上，钱坤和陈祥关于台球室的发展前途做起了打算。
　　“祥哥啊！你看我们台球室生意这么好，是不是该再投点钱扩建一下了？”
　　“扩建是肯定得扩建的了，不然的话丝毫满足不了现在的市场，但是我有一点建议。”
　　“建议？祥哥的建议都是锦上添花的！你说吧，什么建议？”
　　“扩建分三部分，三成普通区，三成vip专区，其余的四成，新建vip学区。”
　　“vip学区？”钱坤还是第一次听到这个说法，不禁发问。
　　“经过这么长时间的营业运作，我发现一个问题，在vip专区玩球的人，不少的球技很差，这部分人完全就是因为面子问题才会玩台球的，但是每次前来都是和朋友一起，自己那拙劣的技术又不太好意思显现出来，我看了很多家台球室，根本就没有任何一家台球室留意到这个问题的，所以这部分好面子的人在台球室里会非常憋屈，而要他们低下头来向谁请教，更是不可能的事儿！而我，要把这部分客户完完全全的聚集到我们的台球室里，在我们的台球室里设立vip学区，每间都做成暗格，至于教练，全选清一色的美女教练，这是一项垄断性的投资！坤哥，你怎么看？”
　　“妙！实在是妙啊！祥哥我找你合作，真是我的福分呐！没问题，就按你说的来！”
　　祥哥的建议又给台球室带来了巨大的收益，很快，“钱祥台球娱乐中心”在县城里声名鹊起，很快就抓住了很大一部分的市场，因为招来的美女教练的缘故，台球室里的vip暗格学区几乎是全天二十四小时爆满，甚至出现了供不应求的局面，这可乐的钱坤满心欢喜，还做什么其他生意，单单是这家台球厅就够自己赚的金银满嘴了！
　　眼看着台球室生意的爆火，钱坤的野心再次膨胀了！
　　这一次，钱坤和陈祥再次坐在了一起，这次不再是街边的大排档，这次是五星级大酒店，整个包间就只有钱坤和陈祥两个人，满桌子都是高档菜肴，浪费对于他俩儿来说，已经是家常便饭了。
　　“祥哥，这台球室的生意现在看来，已经是好的不行了！亏我当时还想只将台球室做为一个跳板的，现在看来，这完全就是咱们的聚宝盆！看来，这次我们的聚宝盆又要膨胀了！祥哥，你有什么好的建议吗？”
　　“坤哥，现在什么行业的利润的最多的？”
　　“利润最多的显然是违法行业了呗！什么‘黄赌毒’啦！难道说，祥哥你？”
　　“这就要看坤哥敢不敢了！如果我们的台球厅涉及到这三方面，估计利润翻十翻、翻百翻都指日可待吧，到时候，你钱家商贾大亨的地位，可是触手可及咯！”陈祥一杯酒下肚，便说出了自己的想法。
　　“这些可都是违法的啊......可是......”钱坤思来想去，还是犹犹豫豫，不敢下决定。
　　“违法又怎么样？这么些日子，我们会和县里的上层人士也算是小有联系，这些人都有一个共同点，那就是‘色’和‘贪’，只要我们用美女和钱财把他们拴的紧紧的，当我们利益一致时，只要我们出事儿了，还怕他们不帮忙？”陈祥为钱坤解惑之后便很放肆的大笑起来。
　　“对啊！只要拉这些人上船，还怕我们的船翻了不成？哈哈......”醉眼迷离间，两人吃饱喝足，搂着美貌的“服务员”，就去就寝了。
　　这一次扩建，“钱祥台球娱乐中心”可以说是完完全全的脱胎换骨了，方圆几千米完全成了钱坤和陈祥的势力范围，这些地面，明面上是台球室，但更多的暗格里布置着“美人娇”、“天地赌场”、“天仙乐”等地下场所，黄赌毒被他们的台球室完全包揽了。一时间，钱坤和陈祥都成了县城里炙手可热的大人物，在整个县城里呼风唤雨，只手遮天。
　　可是好景不长，县委书记换届，据说这届前来任职的是原重庆市人民检察院检察长崔炎炎，人称“阎罗催”，是出了名的软硬不吃、打黑除恶的名人，圈子里的人都猜测，阎罗崔是得罪了某位大人物，现在被下放了，估计正满肚子火呢，肯定会在这次任职的县城里大肆发泄一通。于是县城里的上层人士便都噤若寒蝉起来，最近一段时间都是在忙着洗刷自身，生怕被查出来什么。同样的，钱坤和陈祥也如同热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。
　　“祥哥，这可怎么办呐？难道这次我们真的躲不过去了？”钱坤走来走去，不再安稳了。
　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，县城里那些人干净的可不多，我们手里有的是他们的把柄，不想办法帮我们，那就都死在一块儿！”陈祥倒是处变不惊，恨恨道。
　　“也对......可是这次来的那叫可是声名远扬的打黑除恶的阎罗崔啊！我就怕县城里的这帮人搞不定！”钱坤依旧是心神不定，满脑袋直流汗。
　　“如果阎罗崔真的像传说中的那么厉害，那我们现在最应该担心的恐怕还不是阎罗崔！”
　　“不是阎罗崔？那是？”
　　“县城里的这些人！”
　　“什么？”钱坤完全懵了，死死的盯着面前的陈祥。
　　“杀人灭口，毁灭罪证！牺牲掉我们来保全他们。”想到这儿，陈祥的面色也阴沉了下来。
　　“砰！”忽然，外面传来一声轻响，钱坤和陈祥顿时紧张起来，钱坤连忙拉着陈祥，颤抖着问自己该怎么办。
　　“妈的！他们要弄死我们，我们现在估计跑都跑不掉！想玩儿死我们？老子也要拉着你们做垫背的！”说完赶紧锁好门窗，拿出纸和笔，急急忙忙的挥笔写上了一行小字，用塑料膜包着，扔到嘴里含在舌头下面。完了便推着钱坤往外跑。
　　“坤哥，感谢这么长时间的照顾，这张卡里是我的全部积蓄，密码是......我掩护你，你直接去机场，飞的越远越好，躲的远远的，再也不要回来！”陈祥一边跑，一边嘱托着，塞给钱坤一张卡，深深的看了钱坤几眼。
　　“不！好兄弟，一辈子，要走一起走，要留一起留！我不是贪生怕死之人，就算现在我逃脱了，我这份埋在心底的记忆也不会让我苟活下去！”
　　“一起留下来了，都得死！阎罗崔再牛，他能把县城里的这些人一网打尽吗？那我们岂不是死的太不值了？这么多年你都一直听我的，难道就不肯再听我一次吗？”陈祥拉着钱坤，扯着他的衣领狠狠的摇了摇，死死的盯着盯住钱坤的眼睛。
　　“我......会为你报仇的！”看着眼睛充血的陈祥，终于，钱坤不再坚持......
　　忽然，四面八方涌上来一群拿着砍刀的人，疯狂的朝钱坤陈祥这边追赶了过来，陈祥拉起钱坤，朝着人数最少的一边奔了过去，拼命的挡在钱坤的前面，拼命的为钱坤推出一条生路，手脚并用，加上那张嘴......
　　终于，在陈祥的拼死掩护下，钱坤还是跑了出来，望着逐渐模糊的满身满脸血迹的陈祥的身影，钱坤的心，第一次为一个人在流血......
　　阎罗崔任职之前，县城里的那些人已经把陈祥的尸体送进了停尸间，带人捣毁了钱坤、陈祥一手建起来的“钱祥台球娱乐中心”。但是这件事实在闹的太大，阎罗崔一到县城之后，立马重新翻出这件事来调查，在阎罗崔亲自安排的验尸小组验尸之后，终于发现了陈祥含在舌头下面的那张用塑料膜包着的纸条：前台陆明慧，会员册。
　　通过这三个词，阎罗崔顺藤摸瓜，在找到陆明慧之后，找出了那份会员册，揪出了一批相关人物，关进了大牢，但那份会员册，很多地方很模糊，其中也少了好几页，很不完整，但这却无从查起，阎罗崔坚持追查了一番之后，还是最终放弃了。
　　若干年以后，一个美国企业进驻了这个县城，再后来，县城里莫名其妙的死了不少老官员......
　　那个企业做大做强之后，人们都知道了，进驻县城的那个美国企业的董事长其实是中国人，据说老家就是本地的，这次是特地回乡来建设家乡的，同时，也是来缅怀一位故友。

