      　　天气闷热，外面的蝉噪一声盖过一声，树叶耷拉着脑袋，纹丝不动，盛夏午后就是这样，躁得让人抓狂。
　　她领着豆豆走在树荫下，缓步前进，时不时扭头瞄上两眼豆豆。一路上，戴着口罩的豆豆还是在不停的东闻西嗅，时不时翘起后腿撒点尿液出来，这是狗狗到陌生环境都要做的事情。经过一家宠物店门前，门外的电视荧屏播放着新闻，她瞥了眼屏幕，眼神里滑过一丝不安，随即牵着豆豆快步迈开。
　　没走两步，豆豆连着打起喷嚏，隔着口罩，声音听着怪怪的。她下意识放缓脚步，转头盯着豆豆，恰巧豆豆也仰头看着她，小尾巴拨浪鼓般摇摆着。她嘴角咧笑，犹豫间轻叹一声后还是继续领着豆豆向前走去。
　　似乎走了很远，绕了很多路口，渐渐的远处传来阵阵闷雷声，天气预报说有雷阵雨，她意识到了这点，牵引几下豆豆脖子上的绳索，豆豆便再次撒欢般跑走起来。
　　一处小公园里，三五个路人正急着往回赶，不远看见她和豆豆，径直踏过草坪避而走远。东边的黑幕正慢慢压向这边，看来一场暴雨就要来临。她止步，动作温柔地将绳索系在条椅腿上，随后蹲身，轻轻抚摸起豆豆的头，在它耳边低语：豆豆乖，妈妈去办点事情，马上回来。豆豆还是不遗余力摇摆着尾巴，表示听到听懂了她的话。
　　她每走三步回头都要望望蹲在原地一动不动的豆豆，眼神里满是不舍。
　　豆豆环视着四周环境，这个地方之前没有来过，接着干咳了几声，戴着口罩让它倍感难受，舌头不好伸，呼吸都困难，它扬起前爪，再次试着刮掉这讨厌的口罩，但还是无功而返，它索性趴在地上，肚皮贴着阴凉处地面，让自己凉快些……
　　她步伐急促，转过三个路口来到了那家宠物店门前，电视荧幕上还在滚动播放着来时的那条新闻。看来这次真的很严重，她心里嘀咕，目光却转向豆豆在的方向。
　　墙上挂钟里的秒针圈圈赶超着分针，她轻轻推开家门的时候，他午睡已经醒来。这大热天的，你不在家里歇着去外面折腾什么？她轻轻掩门，面色凝重，似乎没有听到他的问话。哎？豆豆呢？怎么没看到它？豆豆……他叫唤起来。
　　豆豆？乖女儿……他站起身来，朝着阳台上豆豆的小屋望去，咦？这小家伙跑哪去撒欢啦，怎么都不理我勒？
　　别找了……豆豆被……窗外一声响雷，打断了她的话，接着便是一阵疾风，吹过窗缝，发出阵阵怪声。他急忙跑到阳台，将窗户掩实。豆大的雨点拍打在玻璃上，像是猛力敲打乐器凑出的声音，外面早已雨茫茫一片，积水顺着马路沿凶猛的流进天井盖……
　　这雨势来得真猛。他感叹，身后的她冷不丁‘哇’一声，吓得他一哆嗦，豆豆……没了……接着便歇斯底里哭豪起来。
　　他瞬间石化，立马明白一切，眼眶跟着湿润起来，就在十分钟前，小区居委会打来电话让他们下午将豆豆送到防疫站去，这一送过去无疑是宣判豆豆的死刑，这次的狗瘟来势汹汹，就在前两天，小区有几条狗送到防疫站，最后……
　　他故作镇静，想和她陪豆豆走完这最后一程，心软的她根本没有勇气看着豆豆进防疫站，她选择提前将豆豆‘抛弃’，这样的心情，他深深明白。此刻他能做的就是轻轻搂着她，陪她一起流泪。
　　小公园的条椅旁，豆豆耷拉着脑袋还在等待着，它全身已经被雨水淋透。前面什么都看不清，它又是几声干咳，这次干咳牵动着它的五脏六腑，钻心的疼……
　　豆豆慢慢垂下头，眼神里暗淡了光线，它依稀记得五年前的那场大暴雨，冲垮了它的家，妈妈来不及救起所有的兄弟姐妹，最后它被汹汹水势带往下游，就在它奄奄一息之际，有两双温暖的手掌将它捧了起来……


