      　　天启3年4月的一天，皇上朱由校正在乾清宫里午睡，忽然被窗外的打闹声吵醒了，不免有些生气，人也出来了，一看是值班太监魏忠贤和魏朝在厮打，其他的几个太监都在旁边看着，更生气了，大声喝止了魏忠贤和魏朝，又问他俩为何打闹？听魏朝和魏忠贤一说，朱由校不仅气没了，还觉得好可笑，更可笑的是他点起了鸳鸯谱。
　　怎么一会事呢？
　　原来那天中午，值班太监魏朝，经过乾清宫西阁时，听到魏忠贤与客氏在里面嬉闹，怒火中烧，一脚把门踢开，冲进去就踹了魏忠贤一脚。魏忠贤更不省油，俩人就厮打起来。这魏朝身小力弱，而魏忠贤身大力壮，还会点拳脚，把魏朝打的鼻青脸肿，满地找牙。魏朝自知不是魏忠贤的对手，就跑出了西阁。魏忠贤还没解气，不依不饶，追出来继续踢打魏朝，魏朝大呼小叫，这才把皇上给吵醒了。
　　俩个太监打架的主要原因，是因为宫女客氏，就是争风吃醋。太监争风吃醋听起来有点滑稽，可这事在大明朝的皇宫里并不新鲜，屡有发生。
　　万历之前，皇宫里因为生火做饭着过火，就定了个太监宫女不许在宫里生火做饭的规矩，皇宫里也没有公共食堂，饭都是自外面带进来，只能吃凉的。后来不知什么时候，放宽了一半，允许宫女生火热饭了。太监们为能吃点热乎饭，就找合得来的宫女们给捎带热热。一开始只能偷着热，后来到公开，这叫“对食”或“菜户”时间一长，就发展了。宫里找不到真男人的宫女和不知女人味的太监之间，也有了“情感”甚至以夫妻相聚了，皇上以及后宫也就默许了。因为这样，太监宫女们安生，少些是非。
　　这魏朝一开始跟客氏是“对食”户，也有几年了，后来魏忠贤插了进来，跟客氏“对食”了，客氏就把魏朝甩了。魏朝能咽下这口气吗，所以听到魏忠贤跟客氏嬉闹，妒火中烧，忍无可忍，可是没讨到便宜，自己挨了顿打。
　　再说这位宫女客氏，好生了得，她是天启皇上朱由校的奶娘，受宠幸，还封了她个“奉圣夫人”的头衔。有皇上罩着宠着，客氏飞扬跋扈，什么话也敢对皇上说，她说10句里头，皇上听一句那就不得了啊。还有这客氏人长得妖艳。客氏有这样的本事，又有这样的姿色，哪个太监不想沾沾她的气味儿，沾上就可能步步高升。可是，想沾上她的气味儿并不容易，客氏得挑挑拣拣，她甩魏朝挑魏忠贤，大概就是因为魏朝不如魏忠贤长得帅，或者是魏忠贤的话更甜蜜，更讨她喜欢吧。
　　天启皇上一听因为这个，哈哈地笑了半天，他是觉得好笑。他虽然是个皇上，其实更是个18岁的顽童，两个太监争一个女人，还大打出手，能不可笑吗。等笑过后，他想了想，不能再让他们争来争去的打架了，我给他们做个了断吧。怎么了断呢，满足客氏的心愿得了。这才说，这样吧，你们俩谁说的也不算，把奉圣夫人叫过来，让她说，她说谁就是谁。魏忠贤魏朝能说什么，敢不不听皇上的吗。
　　等把客氏叫到跟前一问，客氏马上就说愿跟魏忠贤“对食”天启皇上朱由校马上就拍板，点了魏忠贤与客氏的鸳鸯谱。

