      　　人生的命运就是被强奸，要么顺从要么奋力反抗，哪怕无济于事。
　　老市长在主管全市的煤炭，矿盐，金矿产业中索贿受贿，暗地里干股分红，贪污黄金三百公斤，省委多次接到举报，采取调虎离山的战术，把他挖了出来，总算是为民除了一害。
　　市委书记章晗是出了名的廉政好干部，他的《党员反腐论著》在全省，乃至全国都有着很大的影响，他多次在模范报告会上讲：“作为一名党的干部，不要说错话，不要走错路，不要装错兜。”不过他总是回避另一句话：“不要上错床。”我按照陈市长的旨意，对章晗的经济进行了暗查，没有发现大宗财产。只是近几年东江市的干部任命出现了娘子军现象。
　　章晗接到上边调令，出任省城的市长，东江市市委书记有陈市长接任兼市长。我负责接管了章晗的书记别墅，还有车辆和车库。经过重新装修后，我和新上任的陈书记告别了原来住的临时公寓，住进了东江市一流的高干别墅，别墅是一个独立的阁楼组合体，不高，只有三层半，一楼是接待用综合大厅，客厅，书房，尽是文化、人情，礼仪之邦的风格，是那样理性化；二楼则是温馨的生活环境，卧室，浴室，私密录放像室，是那样人性化；三楼是各种体育运动器械，室内有氧运动场所，在那里可以看到：“人生有三大财富，事业、友谊和健康，而后者是前者的载体。”多么深刻的领悟。四楼是个半面层，有一个坐北向南的瞭望台，虽然不能一望无际，可也能小视别墅群一瞥。还有那一层后边的车库和地下绝密仓库，更是高官和巨富们的专用区域。
　　章晗升迁了，我的主人升迁了，我也升职了。
　　庆祝宴会后，我像从前一样把陈书记扶到她的新房间，为她脱去外衣，我去调好水温，扶着陈书记进浴室，刚要关闭浴室的门，陈书记说：“去脱掉衣服，给我搓背。”我怕听得有误，确认一下：“我帮你搓背？”“是啊，鸳鸯浴，懂吗？”我脸一红：“懂！”我迅速脱去衣服，只剩一件三角裤头，我低着头进了浴室，“出去！你比我高贵吗？把那一点脱掉。”无奈，我一丝不挂，羞羞答答的走进去。她看都不看我的下身一眼，指挥着我的行动，洗浴液涂满了她的全身，两个身体在一起摩擦，滑滑的，象两只在水中交配的海豹，我的下身象茶壶嘴一样45度角度，铁棒似的向上翘在胯间，在她肥臀的周围蹭来蹭去，我忍受着，煎熬着，没有他的命令，我不敢轻举妄动。
　　她说：“在这个场合喊我书记不合适，你就喊我干妈吧，我大你17岁，年龄也说得过去。”我马上回应：“好的，干妈。”“我是独身主义者，没有丈夫，也不可能有孩子，做官场上的人，男的要到上边干妈那里拿到权利，再到下边发展干闺女，女的要上有干爹那里拿到权利，再到下边发展干儿子……如今这世道送钱走黄道，送色走红道，用武力走黑道不可取。”我听的不明白，可也不好多问。
　　洗浴后，我把她抱上床，她不慌不忙的说：“把我的手提包拿来。”，她接过去，拉开最里边一层，边向外取东西边数道：“消毒液，兴奋夜，避孕套……男人最大的不幸是被告发，女人最大的不幸是怀孕……
　　我没有经历过这场面，等待着她的指导，经历了一番“摸，揉，吃，吸”后，我终于上马了，她用颤抖的双手抱紧我那上下起落的腰肌，口中喃喃的说：“干爹，用力，干爹，用力啊。”一阵狂风暴雨，山呼海啸后，我败下阵来，她似乎发觉说错了什么，喘息着说：“干儿子上干妈，有点别扭，干妈和干爹是合理的，这样，工作中你称我书记，生活中你称我干妈，上床时，我称你干爹。”我听的稀里糊涂，只好点头。
　　温存的缠绵着，她又说：“前几天法院宣判一个案件，一个小伙子，抢劫一个温州发廊的女主人，没有料到被练有一身武功的发廊女主人拿下，绑在椅子上，被女主人强奸了一夜，双方对决公堂，无法判决，向我请示，你说该怎么判？”我没加思索脱口就说：“判男人抢劫罪，女人强奸罪。”她说：“对了一半，强奸是有很多形式，比如：武力，威胁，诱惑，等等，但是主语必须是男人，宾语是女人，你见过盾牌主动去撞击箭头的吗？”我说：“那也是，法律也是这样规定的。”“是啊，这就是法律的缺失，女高官，女贪官都养着小白脸，这个女人强奸男人的罪名很难成立。”我无语。
　　书记升官了，我们的关系也升级了。


