      　　翠子那村里有个远近闻名的美姑娘，风姿卓越，雪肤樱唇，美得像画里走出来一样，住在美姑娘家旁的翠子，就显得像丑小鸭一样，每每望向美姑娘，她都是羡慕的盯着人家。
　　“薇薇，连名字都那么美。”翠子总是抱怨，可是她也不嫉妒，因为她有柱子。
　　柱子是村里的老实木匠，木讷老实，但是也跟翠子处对象了一年，一个月前刚结的婚，虽然木匠收入不高，但是胜在有门手艺倒也能混口饭。
　　新婚中的翠子望着薇薇，叹口气，如果我也长得那么美该多好呀。
　　也对，村里哪个女孩不羡慕薇薇呀，那衣裳那首饰，前些天家里还添了电视机，电视机在那时可是稀罕玩意儿，这都是爱慕她的人送的，连镇长儿子石辉也拜倒她石榴裙下多年。石辉也是一高高帅帅的小伙，有个镇长爸爸，可以算是村里的白马王子了。
　　日子越过越苦，原本家里逢年过节还能吃上鱼肉，现在粥水稀得都见不到米了，在浓的情，也被这种柴米油盐样样愁的生活给压得喘不过气来，但是，又能怎样呢，翠子传统的很，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不怨不恼，陪着柱子，安慰柱子。
　　但是，她还是会羡慕，听说薇薇准备跟一城里人结婚，听说那人是大学生呢，听说听说……
　　也许如果她也长得花容月貌，也许……
　　“诶，你说我现在嫁人是不是太可惜了，我觉的好像石辉也不错。”薇薇有一天像在河中洗衣的翠子搭话。
　　放那年代，随便叫异性的名字，可是不行的，名誉会受损的，而薇薇就大大咧咧的说出来，一点都不怕，翠子一听吓到，连忙想捂住她嘴，薇薇躲过，嘿嘿的一笑，弯弯的月亮眼，让她看起来更美了.
　　翠子有点踌躇，不安的擦了擦手：“我不知道。”
　　“我也知道你不知道，看你嫁的那木匠，得跟他穷一辈子呀。”说完薇薇就走了。
　　翠子有点生气又有点无奈，也许她自己也觉得薇薇说的是对的吧，天黑了，晚餐仍然是粥，她娘家送点咸菜给她，倒看起来还丰盛点。但柱子却沉默了。
　　“媳妇，我们去城里吧。我想出去闯闯看。”翠子不知道该怎么回，她只能点点头。
　　在城里的日子，更苦了，住在一个破房子，柱子早出晚归的，在厂里做工，那天柱子忘了带馒头过去，翠子约莫中午的时候送去厂里。
　　远远的她看到一个熟悉的背影，只是比她印象中更华丽一些，旗袍小坎肩，是薇薇。原来柱子上班的那个厂子的厂长是薇薇嫁的城里人，她叹了口气，说心里没有感觉是假的，是的，她嫉妒，凭什么，不就是长相而已么，可是，从小的传统教育，让她冷静下来，更让她无奈，自己又能怎样呢，她收拾下自己，笑着去给丈夫送饭。
　　这件事她也没向柱子提，约莫一年后，她再去送饭时，看到薇薇的老公牵着一个陌生的女人，她悄悄的问柱子。谁知柱子瞪了她一眼，
　　“妇道人家，你管那么多干屁！”
　　后来她才知道听说，薇薇跟人跑了，因为她老公总是不在家要工作，她就跟以前一青梅竹马跑了。
　　“这……这抓回来得浸猪笼吧。”翠子被吓到了。但是还是有点羡慕，至少她做到女人想做的，但自己不敢的事。
　　“在这城里，这倒也算不上太骇人听闻的事。”邻居王奶奶说道。
　　再后来，原本是计划经济，现在开放了，柱子把心一横到处借钱，把他那个厂子给承包了下来，翠子心理不停的埋怨，那么大笔钱，怎么还，可是她做的却只是支持，到处去借钱。
　　经济开始发展的越来越快，柱子承包的厂子越做越大，钱早早的还上，家里也住上了好房子，生活也越来越好。
　　她回村子，衣锦还乡，远远地，几年前薇薇住的老房子还在。
　　“房子还在，可是人……”翠子感叹着物是人非。
　　可是，一老妪走了出来，翠子走过去，赫然是薇薇，40多岁的她看起来已经像60几岁那么的苍老，薇薇也认出翠子，表情复杂。
　　现在翠子跟薇薇一对比，赫然一个是天一个是地，也对，女人20前样貌看天生，20岁以后靠家境，雍容的翠子，跟褴褛的薇薇……
　　原来她是跟石辉跑了，后来石辉被她老公找到打断了腿，薇薇没办法一个人伺候了他半辈子，镇长也并不是只有一个儿子，就算接济也帮不来多少，镇长去世后，日子过的跟惨了……
　　也许
　　也许就是因为薇薇美，翠子不美，因为薇薇开放，翠子传统，也许就是因为薇薇敢，而翠子不敢……


