      养宠物是闲余人家的专利，以调节心情为目的。然而，农家养狗养猫，都是处于生活中的安全需要而养的。它们是人们生活的卫士。
从前，有一中等生活水平的人家，养了一条狗，全身都是白色的毛，洁白无瑕，主人为它取名为白狼，白狼非常通人性，对主人百依百顺，对客人的迎来送往，彬彬有礼。对那些梁上君子和不速之客，毫不畏惧，勇敢驱之。常常受到主人的夸奖。
东家还养了一只猫，是黄黑相间的人字纹道，古语道“老虎似猫而大”，猫也有老虎的样子，因此主人给它取名叫黄虎。黄虎不但长相漂亮，还是它抓老鼠有本领，自从有了它，老鼠就没有敢光临过主人的厨房和粮仓。它还帮助主人看好室内的贵重用品。要是有不本分的客人顺手牵羊，拿了主人的东西装在口袋里，它就上前去抓撕那只口袋。伪君子会找机会把东西偷偷放下。
一日，主人有个远房的表妹亲戚来串门，她看好了主人客厅供桌上摆设的一只玉如意，动力恻隐之心，他趁主人不注意，把玉如意装进了自己的口袋。黄虎看见了，上前撕咬客人的口袋，男主人有点迷恋表妹的色相，没有更多的考虑，他厉声喝退了黄虎的动作。客人走出堂屋，来到院子里，白狼接到黄虎发出的信号，上前嗅了一下那女人的裤兜，玉如意装在里面，它毫不客气的咬住那女人的裤脚。主人见了对白狼说：“这是我的表妹，你要尊敬她”。白狼只得罢休。那女人偷走了那只如意。
主人恋恋不舍的送走含情默默的表妹，回到家里好一阵子没有走出迷恋女人的意念，第二天，主人发现玉如意不见了，连忙唤来黄虎和白狼开会，大骂道：“你们都是吃白食的，连一个玉如意都看不住，是谁偷走了，把它找回来，找不到就不要进这个家！”说着把黄虎和白狼一同赶出了大门，关在外边。
黄虎感到十分委屈和白狼诉说：“明明是主人贪色放走了那个盗走玉如意的女人，还这样不客气的骂我们”。“我们是主人养的，就应该无条件的为主人服务，我们还是去找那个失去良心的女人吧”“也只有如此”。
白狼凭着自己超级灵敏的嗅觉能力，领着黄虎一起顺着女客人的足迹向前寻找，它们走了二三里路，被一条河水拦住，水只有一尺深，白狼趟过是没有问题，可是作为猫的黄虎是过不去的，白狼主动让黄虎爬上自己的身体，躺着齐胸的水流过了河。白狼上岸后又找到了那女人的气味，它们一直找到了主人表妹的家。家里没有人，大门紧闭，黄虎翻过墙头，把街门里边的门闩拉开，白狼进了院子，堂屋正门是用吊鼻子锁住，无法打开，黄虎从窗户口爬了过去，在卧室里找到了那个玉如意，它抱着钻出来，白狼见了十分高兴：“你真有本领，这下可以交差了”。
白狼用嘴巴衔着玉如意，和黄虎一起返回，到了河边，黄虎抱着玉如意坐在白狼的身上过了河，到了自己的家，已经是下午了，白狼叫了几声，主人在家生闷气不肯开门。黄虎抱着玉如意从门旁的阴沟里回到家里，主人见了十分高兴，连连夸奖黄虎猫有本事，大骂白狼狗是吃白饭的，狗在外边喊冤，狂叫几声，主人更加生气，拿了一根木棍子，开门就打，白狼被打的瘸着腿，喊着冤枉到处躲闪。
从此，主人把鱼和肉好吃的东西都给黄虎猫吃，把吃剩下的骨头甩给白狼狗，白狼狗对黄虎猫不向主人解释的行为，十分生气，它见了猫就要追赶，要讨个公道。猫知道自己做的欠妥，一见生气的狗就逃跑。
后来狗在动物交流会上，宣传了猫的不义之举，整个狗联盟对猫联盟提出抗议，形成了多年历史的矛盾。一直延续到了现代，人们把猫和狗作为宠物来养，它们没有技能和职业的分工，矛盾才有所和解。
这篇文章写的是动物，人也应该有所醒悟。



