      　　1、四处托媒
　　20年前的那个夏天我高考落榜，但我没有太多伤悲与失落，因为我心里还有一个梦。能够成为像矛盾、老舍一样的作家，一直是我追求的梦想。
　　我的家乡是一个贫穷落后的小村庄，人们日复一日过着面朝黄土背朝天的生活，我不想过那种日子，每天憋在屋里做我的作家梦。父亲起初损我、骂我，甚至动手打我，逼我“改邪归正”，但我不为所动，始终没有放下手中的笔。我窝在家里写了三年，稿纸摞起来比我还高，但遗憾的是，一篇也没有发表出来。
　　转眼到了订婚的年龄，我开始走马灯似的四处相亲。我们那里相亲比较繁琐，先是互相传看照片，双方有意后，男方要接受女方的考验，俗称闯三关。第一关是姑娘的父亲，他负责考验未来女婿地里的活，比如锄草、播种等；第二关是姑娘的母亲，她负责考验女婿家里的活，比如挑水、起猪圈等。只有通过了前两关，才能见到要相看的姑娘。
　　姑娘这一关是最后一关，考验的项目五花八门：有考验算账的，有考猜谜语的，遇到浪漫的姑娘，还可能让你背几首唐诗。这第三关对我来说是小菜一碟，但遗憾的是，我相了十几次亲，全部在第一关前落马，别说见姑娘的面，就是未来丈母娘的面也没见到一次。
　　由于我只知道闷在家里写呀画的，对地里的农活一概不懂，在乡亲们眼里成了一无是处的废物。慢慢地，就没有媒人登门了。没人打搅，我倒落了个清净，父亲却坐不住了，开始提着礼品四处托媒。人家收了礼品不好推辞，但给我介绍的姑娘却大不如从前，不是又胖又矮，就是奇丑无比。
　　我长得还算英俊，当然不想找个丑八怪，就拒绝去相亲。母亲劝我，我不听；父亲骂我，我不理。他们就商量着，再去托媒说个好看的，但任凭他们提的礼品多么丰厚，也托不到一个媒人了。
　　2、巧闯头关
　　世上的事情就是奇怪，你想要时四处求之不得，不去想时却自动出现。这天，邻居胖婶忽然找上门来，她来到我的写作间，摸摸墙角那摞人头高的稿纸，翻翻窗台上几本砖头一样厚的书，然后从兜里摸出一张相片递给我：“这姑娘也喜欢看书，我看和你有缘，哪天有空去见见吧。”
　　我一看，照片上的姑娘好漂亮哦！大眼睛，长睫毛，嘴角两个酒窝若隐若现，正是我心仪的模样。于是说：“婶，我今天就有空。”
　　“今天来不及了，明天吧。”胖婶告诉我，姑娘是李庄的，叫红梅。
　　我忽然想起一个问题：“婶，这次相亲也要闯三关么？”
　　胖婶说当然了，这么漂亮的姑娘，不闯关哪能让你见。接着为我分析了前两关的内容：现在正值玉米的除草期，所以这第一关考验的必定是锄草；红梅家里没有养猪，没有猪圈可起，所以第二关考验的一定是挑水。
　　我一听立时蔫儿了，我知道自己那两把刷子，这两样活我一样也干不了啊。胖婶点着我脑壳说：“怕什么，这么多年书你白读了？动动脑子呀。”胖婶开导了我半天，我心里逐渐亮堂起来。
　　第二天我穿戴一新，肩上背着一个大大的蛇皮袋，跟着胖婶往李庄而去。相亲没有空手的，一般都拎着个礼品兜，兜里装着点心糖块之类，但像我这样背着蛇皮袋相亲的还绝无仅有。
　　李庄距我们村不远，不一会就到了李庄地界。忽然，路边玉米叶子一阵哗哗作响，从里面钻出一个肩荷锄头的老汉。老汉见到我和胖婶，装作偶然相遇的样子说：“你们这么早就来了呀，我的玉米还没锄完草呢。”胖婶很自然地接过话头：“让洪涛帮你锄吧。”不用问，老汉就是红梅的父亲，也就是第一关的主考人。
　　老汉看看我鼻梁上的眼镜，又扫一眼我并不算结实的身子骨，迟疑地把锄头递给我：“这块玉米地是两亩，刚才我锄了半亩，剩下的就交给你了。”
　　我接过锄头掂了掂，又还给他。老汉一愣：“小伙子，不试试就放弃了？”
　　我笑笑，问他锄完这两亩地需要多长时间。老汉说，怎么也得一上午。我说：“我现在用半个小时，就能把地里的草全部消灭掉。”说着，我解开背来的蛇皮袋，从里面拿出喷雾器，去附近水塘灌上水，然后又拿出一只药瓶，往喷雾器里倒进一些黑褐色的液体……
　　老汉在旁边看呆了，不知道我要干什么。见他不懂，我越发神气起来，背着喷雾器在玉米地里穿行，不一会就把地里的草喷了一遍。“好了大叔，草全部除完了。”
　　老汉愣住：“锄完了？可草还好好长着呢。”
　　我说：“下午这些草就会打蔫儿，明天就死掉了。”
　　“这是啥东西？能有这么灵？”
　　“除草剂，有了这东西，以后种地就用不着锄头了。”当时除草剂刚刚出现，很多农民还没见到过。
　　胖婶一旁接过话头：“别看这孩子力气不足，脑瓜可灵光呢。”就这样，一瓶除草剂助我轻松闯过第一关。
　　3、智闯二关
　　我和胖婶继续往李庄走，不一会就到了村头。村头有一棵老槐树，树下有一群女人在做针线活。旁边不远处有一口井，井沿上搁着一副水桶。我们刚想走过去，忽然人群里闪出一个中年女人，拦到我们面前：“你们来了呀，我这就挑水回家，给你们烧水喝。”说着欲去拿水桶。胖婶会意，伸手拦住她：“这活哪是女人干的，让洪涛帮你挑吧。”
　　中年女人就是红梅的母亲，她在这里等我们多时了，目的就是为了考验我挑水。
　　挑水有两个关键之处：一是从井里提水，须用扁担勾着水桶轻轻一摆，水桶歪倒的瞬间，扁担要跟着往下一探，水桶自动灌满。关键在这一探上，探小了歪倒不彻底，水桶灌不满；探大了容易脱钩，水桶沉入井底。二是挑满水走路时，要悠着劲儿走，走慢了累人，走快了洒水。
　　今天当着这么多人的面，我当然不想丢丑，既不能把水桶掉到井里，走路时又不能洒出水来。我对胖婶和红梅的母亲说：“你们先走一步，我随后就到。”然后，背对着老槐树下那些看热闹女人们，悄悄做下第一个手脚……
　　我用扁担勾着水桶，伸到井里随便一摆，水桶就灌满了，根本不存在脱钩之说。反复一次，两只桶全满了。在扁担上肩之前，我做下了第二个手脚。然后挑着水一路疾走，很快追上了胖婶和红梅的母亲。尽管我走得很快，但桶里的水几乎未洒。我想此刻，老槐树下那些等着看热闹的女人，除了惊讶之外，剩下的就只有佩服了。
　　其实这一切，都得益于我做下的两个手脚——扁担没有脱钩，是因为我用绳子把扁担钩和水桶拴在了一起；水桶没有洒水，是因为我在水桶里放了事先准备好的几块木板，木板浮在上面，水自然不容易洒出外面。
　　就这样，我顺利地闯过了第二关，挑着一桶水走进了红梅的家门……
　　4、闯关背后
　　红梅家的院子很大，一溜5间北房，水缸就在院子里。我把水倒进缸里，一抬头，发现最东间窗户里一个姑娘在向我张望，她甜甜的笑容是那样迷人。我一看，正是照片上见过的红梅姑娘。忙走过去，却进不了屋，门从里面插着呢。但我还是很激动，相亲十几次，总算看到活的姑娘了。
　　我走到窗前，对里面的红梅说：“你想考我什么？出题吧。”
　　红梅一笑：“我的问题很简单，将来我们走到一起，你靠什么来养活我？”
　　我愣了愣，没想到一个喜欢看书的姑娘，竟然问出这么俗气的问题。我说：“你不知道我在写作吗？将来我成了作家，难道还能让你饿肚子吗？”
　　红梅说：“我怎么不知道，你写了三年，稿子一人高，但一篇也没发出来。”
　　打人怕打脸，骂人怕揭短，红梅的话让我的脸一下红到了耳朵根。我说，别看现在我的作品没人要，将来我成了名，我的稿子就成为香饽饽了。
　　红梅说：“可是，你在没有成名之前，靠什么生活呢？总不能老吃父母的，当寄生虫吧？”
　　我一时语塞。这话戳到了我的痛处，是啊，这三年来我没有挣到一分钱，可不是寄生虫吗？
　　见我不语，红梅又说：“不过凭你闯过我爸我妈这两关，说明你还有点本事。”
　　得到肯定，我心中一喜：“那你这一关，也算我过了吧？”
　　红梅笑而不语。
　　我急得抓耳挠腮，汗顺着脸颊淌下来。但红梅只是望着我，就是一言不发。她笑吟吟地样子让我懊恼，我不是猴子，不能让一个女人耍着玩儿！
　　想到这里，我回身，昂起头，大踏步往外就走。正和胖婶说笑的红梅娘见神色不对，忙过来拦我：“别急着走啊，又是除草又是挑水的，还没进屋喝杯茶呢！”
　　胖婶也好像着急了，匆匆向红梅的房间走去。
　　我没有听红梅娘的劝告，一副执意要走得样子，不知为啥，脚下却迈不动步。我知道，自己对红梅忒中意了，她甜甜的笑容早已烙进我心里。
　　这时，胖婶笑盈盈地走过来：“红梅说要见你，你的第三关过了！”
　　我百思不解，呆愣在那里不知所以然。胖婶在旁边催促：“别傻愣着了，快去吧，姑娘等着你呢！”
　　我走进屋里，怯怯地坐在墙角一个板凳上。红梅倒是落落大方，给我倒了杯水，问我那摞一人高的稿纸都写了些什么？
　　“我、我……乱写一气。”我支支吾吾，脸又一次变成了红布。这个红梅，真是哪壶不开提哪壶！
　　红梅笑了，忽然从桌上拿出一叠稿纸：“这是你写的吧？”
　　我瞟一眼上面的字迹，就知道是我写的，可怎么到她手里呢？
　　一个多月以前，父亲从集市上买回一包碎烟末，包烟末的报纸引起了我的注意，上面有一则有奖征集企划创意的启事。当时父母正每天唠叨“百无一用是写字”，我为了证明一下自己，冥思苦想了一晚上，写了一份企划创意，然后按照地址投了出去。没想到现在在红梅手里，是没有投出去吗？
　　此时的红梅，手里扬着那份企划创意，调皮地说：“看见没，这几页纸，比你家里那摞一人高的稿纸都顶用！”
　　见我迷惑不解，红梅神秘地一笑：“我就在这家公司上班，你的这份企划创意，老板很满意，决定奖励你一千元，另外还想聘请你来公司工作，专门负责企划宣传……”
　　我截住红梅的话头：“你看了我的地址后，发现我居然是你的老乡，于是主动向公司请缨，回家一手导演了这出相亲大戏？”
　　红梅点点头。忽然，又眨了眨眼说：“其实，这第三关你只能算勉强通过，第一关和第二关过得才叫巧妙呢！”
　　听她这样说，我的脸又一次红了，结结巴巴地说：“其实，前两关的那些主意，都是胖婶教给我的……”
　　红梅呵呵一笑：“算你诚实，我早就知道。”
　　我一愣：“是胖婶告诉你的？”
　　红梅说：“不，是我让她这么做的。”
　　我惊得张大嘴巴：“啊，原来是你和胖婶联手做导演呀！”我忽然又想起一个问题，“对了，你咋认识胖婶呢？”
　　红梅扑哧一乐：“胖婶是我二姑。”
　　我才想起，胖婶也姓李，娘家就在李庄。

