      　　新馆上任三把火，总要做出一些对人民群众有利的事，以示清高。按陈市长的指示，市府公寓和别墅群增加了便民服务队，全部是我精心挑选的经过专业训练的公安大学生，有搬运工，有高空玻璃维护工，有环卫垃圾清洁工，有临时陪护和临时保姆，人也不多两男两女四个人组成，平时有李大宝和张小娜一组，王茂和蔡媛一组，互相交替换班，分别在门卫值班和院内巡回服务。他们有求必应，随叫随到，做事认真，很受高官太太们的喜欢。
　　王市长孤身前往省城，赴任组织部长，家人还住在江东市府别墅群里居住，王夫人很喜欢用这几个人帮忙做事，张小娜小巧玲珑，做事干净利落，嘴巴很甜，深得王夫人好感，几乎成了她家的半个保姆，家里有重体力活的时候，小娜总是请那个个头高大的李大宝帮忙。
　　张小娜在王夫人家中越混越熟，王夫人拿她当干女儿，王市长不在家时晚上就让小娜去作伴。
　　中秋节后的王夫人家中，客人送来的好酒好烟柜子里装不下，月饼、烧鸡都成堆。张小娜帮助清理，其中有一条打开的利群香烟用手捏着有点硬，比正常的香烟也重一些，她请示道：“王夫人，这条烟潮湿了还有怪味。”王夫人说：“这个老头子，打开又不吸，返潮就发霉，扔掉，扔掉。”张小娜顺手扔到垃圾箱里。“王夫人这只烧鸡粘手了。”小娜用鼻子闻闻：“好臭，变味了。”“扔掉，扔掉。”张小娜又顺手把那只个头不大，重量很足的烧鸡扔到垃圾箱里。垃圾清理完毕，张小娜在垃圾袋封口处贴上封条，电话通知李大宝把垃圾取走。
　　我很快接到这包垃圾，破开检查后向陈市长汇报：“陈市长，王夫人的垃圾烟盒内，每支都是一百元卷成的，共装人民币两万元，烧鸡腹内金条一根，请指示。”“封存转省厅。”“是。”护送这包垃圾的专车踏上了驶往省城的道路。
　　一天傍晚，王夫人驾车回到别墅，在门卫招呼张小娜和李大宝上了自己的宝马车：“帮我干点活。”车停在别墅的底层车库门前，张小娜接过王夫人手中的钥匙，开开大门的那把龙头大挂锁，挂在门鼻上，又用另一把钥匙打开车库内暗室的门，同样把龙头大锁挂在门鼻上，王夫人在车内打开宝马的后货厢，李大宝帮助搬东西，一个封闭的木箱，有一箱牛奶那么大，李大宝双手一搬，没有搬动，他又用力一搬动了一下，还是没有搬起来，他两脚向车跟靠了一下，用足手臂的力气，把箱子搬在自己的腰间，用肚子顶着，一步一步的走进车库内的储藏室，王夫人跟随进去，打开了一个大型保险柜，让大宝把箱子放进去，大宝帮助码齐了那几个箱子，大宝感觉都很重。张小娜在外边把提前准备好的两把大龙头挂锁换到门鼻子上去，把换下来的那两把放在车库一角的工具箱里，王夫人锁好保险柜，锁好暗室门的大锁，又走出车库大门，把车退进了车库，把那把龙头大挂锁锁在了车库大门上。张小娜陪同王夫人上了楼，李大宝回到了门卫室。
　　我接到大宝的电话迅速驱车前往，和李大宝一起顺利的打开王夫人的车库门和暗室门，我戴上听诊器，很快破解了保险箱的密码，大宝把嘴里咀嚼的泡泡糖塞进保险柜的锁眼里，用力一推，插进万能钥匙，顺利打开那个大型保险柜，我已经打开了王夫人宝马车的后货厢，大宝把保险柜中的木箱子都搬进宝马车后备箱里，共七箱，我把后备箱盖关好，把保险柜锁好，用负压抽气筒把泡泡糖吸出来，大宝拿出车库门后工具箱里的那两把锁，分别把暗室和车库门锁好，整个过程只用了25分钟，我用手机向陈市长作了汇报，在别墅群大门附近等候。
　　王夫人正在享受着张小娜的按摩服务，手机铃声突然响了，她拿起电话：“喂，你好。”对方传来清晰恭敬的声音：“你是王市长夫人吗，我是市政府办公室主任王蒙，上边托人给你带来了慰问品，请你来签收，其他领导的已经领取了，要快。”“好的，我马上就到。”王夫人和张小娜一起迅速赶下楼，顺利打开车库门，把车开出，锁好车库门，一路赶往市政府，我驾车尾随其后。
　　在进入市府大门的时候，保安上前询问：“车上有没有贵重物品，请登记一下。”王夫人不耐烦的回答：“没有没有，你看后备箱也是空的。”她说着用手一按开关，后备箱车盖自动打开了，我上去用准备好的抓手启箱器，一下打开了箱子，一箱亮铮铮的金条躺在里面，“王夫人车内怎么这么多金条啊。”王夫人下车一看张口结舌目瞪口呆，公安局刑侦大队早已等候在哪里了。“王夫人，你因巨额财产不明嫌疑，被拘留了。”冰冷的手铐戴在了王夫人手上。
　　身为省委组织部部长的王乔刚得知事情已经败露，主动到省纪委自首了。一个隐藏多年的巨贪落网了。


