      　　在很久很久以前，一条小河边的小山上，建有一塔，塔顶有一天枰，它们各是一公斤铁和一公斤黄金制作的工艺品，虽然它们身价相差极大，但因他们质量一样，天枰没有倾斜。
　　于是它们一起欣赏那条清澈的小河，河里的鱼儿就成了他们的伙伴，它们共同看那日出日落、也经受了那风雨雷电的洗礼。
　　时间就这样一年一年地过去，后来，它们的邻居多了很多，有新建的高楼大厦、宽阔的马路、喧嚣的闹市、佩戴着各种金银首饰的人们，它们看得是眼花缭乱、心旷神怡，金子这才更加地知道了自己的分量，逐渐地鄙视铁，再不愿意看脚下那已经污浊不堪、臭气熏天，没有鱼儿，只有苍蝇的小河。
　　由于空气质量的下降，铁很快就产生锈蚀，质量就变轻，天枰倾斜，金子下降，铁却上升，使原本可以看见闹市的金子，只有望楼兴叹，只闻其声，不见其影，不断的埋怨起铁来。“不看看自己是什么东西，竟然与我金子同时处在天枰上，与我抗衡，自己贱不要紧，你要挺得住呀，还自玩减肥、瘦身，我想看的却看不了，却让你独饱眼福，你以为那么多的人是来看你的吗，还不都是冲着我来的，你沾我不少的光，却恩将仇报，这还有天理吗！”
　　在一个月黑风高的夜晚，铁终于忍受不了金子的念叨，趁着风势一下就跳到楼顶上，天枰中点失去平衡，整体向金子所处方向倾斜，最后，金子连同天枰一起跌落到那条肮脏的小河沟里，不见天日。
　　再后来，人们只见铁独自屹立在塔顶。



