      看着眼前这个二十出头美丽的女子，手里牵着一个三岁的的小男孩儿，他震惊了！
眼前一个活脱脱自己儿子少儿时的样子，不差分毫！
孩子怯怯地躲到女人身后，偷偷地看着眼前这个在年龄上可以做他爷爷的中年男人。
“孩子，你不是说想爸爸吗？这就是你的爸爸！来，乖，叫爸爸！”少妇从身后拽出孩子，使劲儿地往中年男人的身边推。
“来，好孩子，让爸爸看看！”中年男人伸出颤抖的双手，一把把孩子紧紧的搂在怀里。孩子惊恐地挣扎，没有做声。
家里，妻子儿子女儿都在场，沉闷的空气让人窒息。
“我签字！但是我有一个条件：不许那孩子姓你的姓！”妻拿着离婚协议书，愤怒地看着和他生活了二十多年的丈夫。
男人离开了自己苦心经营了二十多年的家，他除了自己经营的那家小公司，把所有财产都留给了妻子和孩子。带着那个比他小二十六岁的女人和他们的儿子开始了新的生活。
这个来自江南水乡的比自己大儿子还小两岁的女子，在情窦初开的时候，把自己献给了他。当他知道她怀孕的时候，塞给了她一些钱，让她去医院打胎。本以为这件事就过去了，他也不是只欠这一笔风流债。
四年后，当这个痴情的女子再次出现在他面前的时候，他心里不由得不感动。一个完全可以做自己女儿的姑娘，冒着未婚先孕的坏名声，偷偷地生下自己的孩子，她是多么地爱孩子的父亲！
“为什么不早点儿来找我？”他有些责备，但又心疼。
“我怕你不认他！我本来去医院了，可是轮到我的时候，我跑了。我舍不得这个孩子，我就回到老家生下了他。本来不想打扰你的，可是，孩子需要爸爸，总是吵着问我要爸爸！”才二十四岁的她，脸色很憔悴。一个单身女子把孩子带大是多么地不容易，更何况她家在山区。
公司很快被强行拆迁了，他获得的赔偿款不足以再经营一个公司。把城里仅有的一套小房子出租后，他就带着妻儿回郊区老家了。在大运河畔的小院儿里，开始了惬意的生活。每天在网上写写文章，联系联系媒体，接送儿子上下学。他最大的心愿就是把儿子打造成一个童星，他也做到了。
让儿子去参加各种童星夏令营的集训，然后和影视媒体的名人去走穴，转眼儿子也和世界名模拍了几个公益广告，参加了几次文化活动。这个长得英俊，而且天赋很高的小儿子，成了他全部的希望。
作为派出所所长的大儿子，三两个月来他这里转上一圈，什么也不说就走了。他对着儿子远去的背影喊着:“你是例行公事来巡查，还是来看你老子我？怎么连一句话都不想和我说？”
“您让我说啥？看着您老挺好，我妈也就放心了。您好好过您的日子吧！”儿子头也不回地甩了他一句，开着车一溜烟儿地消失在巷子口。迎面碰上老爸的小媳妇，那个尴尬劲儿别提了，该怎么称呼这个比自己还小两岁的继母呢？还是别打招呼了，两省！
他知道儿子恨他，前妻也恨他，女儿更是连面儿都不露，也不打算认他这个爹了。这些年没少做对不起前妻的事，虽然现在他不年轻了，但依旧不会为现在如花似玉的小媳妇守身如玉。风流鬼就是风流鬼，无论怎样也改不了拈花惹草的习气。更何况一身才气的他，一直都是少女的偶像，当初他小媳妇不也是其中一个么？
小媳妇去使馆区给一家日本人看孩子，早上乘公交去，下午很早就回家，收入还不少。她的工资随便自己支配，他管家里的开支和孩子，一家也其乐融融。
小儿子不明就里，每每看到大哥哥开着的警车从家门口路过，就会非常热情地奔上前，可是车上的大哥哥连个招呼都不打，就一溜烟儿地跑了。天真的孩子在同学面前炫耀着：“我大哥哥是警察，是派出所所长，等我长大了，我也做警察，做特警，比大哥哥要厉害！”
“别听他忽悠，他妈是小三儿，嫁个老头。他哥哥比他妈还大，哈哈哈……”看着同学嘲笑的面孔，他伤心极了。但是父亲对他的爱，很快就化了他心头的阴云。
“咱是你们学校唯一的小明星，他们那是嫉妒咱们！”老父除了这样安慰孩子，真不知道还有没有别的方式。一句话：砸锅卖铁也要培养孩子成才，给自己出口气！
小孩子不知道大人的情感世界，等他明白了，他也长大了。


