      　　坐在出租车上，里面广播着某个点歌节目。突然，一个熟悉的声音进入耳朵：
　　我想点一首徐良的《即使说抱歉》赠给一个人，我希望你能够听到，我想对你说对不起……
　　我回想起，那年我16岁，威还只是一个小混混，而我只是一个普普通通的高中生而已。
　　那天，他带着一帮人出来玩，经过我们学校，看见洛基学长，他觉得很不爽，于是就挑衅洛基学长。
　　“呦，戴副眼镜文质彬彬的样子吧，装什么装啊！”
　　洛基学长没有理他，直接走进校门。
　　“无视我啊‘四眼’。”威推了一下洛基学长。洛基学长不想惹事，只是瞪了下他。
　　学长经常到图书馆看书，所以我常常在那能碰到他，于是我们相识，他有时会教我功课。那天，我正巧碰上了，正值青春时期的我，胆子也挺大的，正义感十足。
　　我立刻跑了过去，“凶什么凶啊，你以为你是谁啊，只是小混混而已，不自量力。”
　　“你才不自量力……”威旁边的一个人说道。
　　威愣了一下，微笑道：“怎么？打抱不平？”
　　“最讨厌你们这些无理取闹的人了，学长我们走！”
　　“艾铃，干嘛跟这种人计较。”学长斜视了威一眼。
　　“威，就这样让他们走了？”
　　“不，我以后还会找她的。”威看着我离去的背影，他似乎想起了什么。
　　从这刻起，我和他之间就有了一段新的旅程。
　　放学刚走出校门，就看见威他们站在学校门口，我和洛基学长继续聊天，没理他们。
　　威突然拉起我的手说：“做我的女朋友好吗？”
　　“怎么可能，神经病啊你。”我立刻甩开他的手，和学长一起走了。
　　“威，你真的喜欢她？”
　　“嗯。”
　　“只有那一面而已……”
　　“不，我总觉得我好像见过她，并很熟悉的样子。”
　　“铃，你以后要小心点。”
　　“嗯。”
　　……
　　星期天清晨，“艾铃。”
　　我听见有人在喊我，便到窗口看了看，原来是威。我也不知道为什么，那种感觉不是厌恶，也不是惧怕。我立刻下了楼。
　　“你怎么知道我家在哪里？”
　　“不要问那么多，我带你去个地方。”
　　这次我没有拒绝
　　“好了，到了。”
　　这里是一片花海，美丽至极，紫色薰衣草在风中摇摆。
　　“你是那年的那个小男孩？”
　　“嗯。”
　　五年前，我11岁，妈妈生病了，我到医院去看望妈妈。结果就遇到他，他病得很严重，后来我认识了他，在这里几乎没有人跟他说话，出于同情，我每天都来看望他，跟他聊天，有时带他到医院的花园里玩，我只告诉过他一个人，我喜欢薰衣草。我们两相处得很好，因此他的病渐渐有了好转。那天照往常一样去探望他，可是他已经出院了，此后便无音讯。
　　“那年，你告诉我，你喜欢薰衣草，我出来院之后便发现了这个地方，我多么希望你能看到。”他拉着我的手再次问我：“做我女朋友吧，所有人都不理我，只有你不会否认我，陪我说话，陪我聊天，这次也不要否认我，好吗？”
　　我考虑了下，便答应了。
　　“你的梦想是什么？”
　　“成为吉他手，事实上，我不想被别人轻视，那你呢？”
　　“画家，绘画给了我无限的乐趣和无限的遐想，它让我非常轻松。”
　　从那以后，我们为梦想而奋斗，也为对方而奋斗，他不再交那些“朋友。”
　　他对别人很冷酷，但惟独对我很温柔，看到有人欺负我会为我出气，看到我跟别的男同学说话会吃醋，呵呵，很可爱呢，我喜欢和他去那片花海，一起奔跑。
　　但是，在我高三那年，他突然对我说，“我们分手吧，我发现我不太适合你，你是那么的纯洁、善良，像天使一般，而我就像那地狱里的魔鬼一样丑陋。”
　　那一年，我面无表情的离开，没有跟他说任何一句话，他也没跟我解释，我多么想说，为什么，可还是留在心里，我的心在哭泣，但却没有表现出来。我不要当什么天使，那短时间我几乎绝望，仿佛在慢慢坠落。之后就再也没有看见威。
　　我几乎快要放弃那个梦想，洛基学长知道以后鼓励了我，“再怎么困难，也千万不要忘记自己的梦想，不要迷失自己。你就像那天使一样，纯洁、善良。”
　　“是啊，不能这么沉沦，我开始寻找我的梦想，为自己奋斗。”
　　高考时，我以文化分及美术高分考进了梦寐以求的学校——中央美院。
　　之后，我便与洛基学长交往，他对我很好，但是我仍不能忘记威。现在过得好吗？我的梦想已经实现了呢。
　　我回过神来，继续听着广播。
　　那年，跟你分手，是因为我的旧病复发，我不想连累你，我不想看着你伤心，你就像一个天使一样带给我希望，对不起艾铃，现在只想问你一句，过得幸福吗……
　　那——那是，威，是的，我过得很幸福，我有了一个家庭，再见威，再见，我们那段记忆。泪水在我的眼睛里打转，始终没掉下……


