      　　A、一救赵大满
　　柳宏海是一家公司的老板，这天下午，他正和一家客户谈生意，突然，乡下的老父亲打来电话，说他在环路上被车给撞了……
　　柳宏海的家在柳溪村。柳溪村村边有一条环城路，路边是很宽的绿化带，长满了茂盛的杨树，村里的老人常到那里乘凉消遣。柳宏海多次提醒父亲，说环路上过往的车辆太多，要他注意安全，可今天还是出事了。柳宏海开车赶往出事地点，老远就见围了不少的人。可他挤进去一看，真是哭笑不得，原来被车撞伤的，是本村的赵大满。
　　柳宏海的父亲刘大德今年78岁，比赵大满大三岁，和赵大满挺说得来，见儿子来了，就赶紧上前指着躺在地上的赵大满说：“那个遭雷劈的缺德司机撞了人就跑了。我一着急就把你喊来了！快！快想办法救救你大满叔……”
　　出事后，早有人打了110和120。柳老汉正对柳宏海唠叨着，警车和急救车已经赶到了现场。医护人员先给赵大满检查了伤情，然后就问：“谁是伤者家属？请赶紧准备好两万元治疗费和我们去医院！”
　　此时，赵大满的儿子赵庆林正好赶过来，一听说要交两万元可就傻眼了，结巴着说：“我就凑了这，这一千二百元……”医护人员一听就急了，正要开口，柳老汉说话了：“钱我包了！但你们记住，必须得把他给我救过来！”说罢，柳老汉就转过身对柳老板说：“赶紧准备钱去，要多少咱拿，但记住，不管花多少钱，也得把你大满叔救过来！”
　　赵大满是个老实巴交的农民，儿子在一家小厂打工，家里经济很紧张。柳宏海就想：肇事司机跑了，他家里又没钱，这治疗费我要是拿出来，非打水漂不可！我爹也真是的，你和他只不过就是个邻居关系，犯得着这么下本钱嘛？柳宏海是个大孝子，尽管说心里不满意，但脸上可没敢露出来，赶紧点头答应了下来。
　　经过一个星期的治疗，赵大总算脱离了危险，但治疗费可花了不少，三万还多呢。肇事司机跑了，赵大满家又没钱，这三万多块就全摁在了柳宏海头上。柳宏海那个心疼啊，可柳老汉却很开心，对儿子说：“钱是龟孙，花完再拼！能把你大满叔救过来比啥都强！”
　　柳老汉和赵大满非亲非故，一下子让他儿子拿出三万多，这事一下子就在柳溪村传开了。大家私下里说啥的都有：有的说可能赵大满对柳老汉以前有恩；有的说刘老板这几年赚的钱太多了，三万五万的，在他身上就如九牛一毛……
　　B、二救赵大满
　　一个月后，赵大满的伤全好了。得知柳老汉的儿子为他花了那么多的钱，赵大满感激万分，跑到柳老汉家，一直要求要去柳宏海的公司打工还债。柳老汉一听就乐了：“咱都这把年纪了，还能干啥？去了也是帮倒忙！客气的话就不要讲了，只要你能健健康康好好活下去，我们全家都高兴！”
　　此后，柳老汉就经常去找赵大满唠嗑，而每次去，总要买好多营养品带过去。柳老汉的热心和慷慨，不仅让赵大满感动，也感动了邻居们。后来这事还传到了记者耳朵里，专门找到柳老汉进行了采访报道。
　　对于父亲的举动，柳老板心里十分纳闷：据他所知，父亲和赵大满只是普通邻居而已，而从这几次事情来看，他俩的感情可远远超过了普通邻居啊！难道父亲和大满叔之间还隐藏着什么不为人知的秘密？带着这些疑问，柳宏海好几次问父亲，可父亲总是笑笑说：“少打听！天机不可泄露！”
　　尽管柳老汉十分关心赵大满的健康，但毕竟都是上了年纪的人了，到了年底，赵大满还是又生病了。赵大满这次病得可不轻，是心脏病。一听说赵大满犯了心脏病，柳老汉比谁都急，赶紧给儿子柳老板打电话，要他赶紧拿钱往医院，说无论如何也得把赵大满救过来。柳宏海是商人，他追求的是利益，这种赔本买卖他可不愿意做，于是就好言劝说父亲：“爹！上次他被车撞伤，咱已经白白花出去了三万多，人家有儿有女的，我看这事……”
　　可让柳老板没有想到的是，柳老汉一听就明白了儿子的意思，立刻沉下脸说：“你这是不想管啊！听说这心脏病救治起来费用很高，赵大满家里根本拿不出那么多钱，你当老板的如果不肯出手的话，那你大满叔可就死定了！我可告诉你，必须得把你大满叔给我救活！如果你不能把你大满叔救过来，那我就死给你看！”
　　听到这，柳宏海有点哭笑不得。最后就敷衍着哄父亲说：“别生气爹！我出钱，我出钱给大满叔看病还不行嘛！”
　　放了电话，柳宏海这心里头就又嘀咕开了：这个赵大满，他和我爹的感情到底有多深啊！我爹在他身上咋这么操心？思来想去，柳宏海到底也没有想出个合理的理由来。但他是个大孝子，想想刚才父亲在电话里那口气，还是到财务上取钱去了医院。
　　来到医院一看，赵大满的儿子赵庆林借钱去了，医院正催款催得紧呢。于是他来不及多问，赶紧跑到缴费大厅替赵大满交了三万块钱。柳宏海这边刚替赵大满交过钱，没想到家里突然打来电话，说他父亲喝药了……一听到这个消息，把柳宏海急得差点没有晕倒，赶紧匆匆告别赵大满的家人就跑出了医院。
　　柳宏海直接赶到医院急救室门口，家里人立刻围过来向他介绍了父亲喝药的经过——原来，柳老汉一直十分关心赵大满的病情，后来听说赵大满病情恶化，一着急就喝了药。不过幸运的是，家里人发现及时，赶紧拨打了120。知道了父亲喝药的经过后，柳宏海后悔得直拍自己的脑袋：“都怪我！都怪我啊！当时我要是痛痛快快答应出钱救治大满叔，爹也许就不会走到这一步……”
　　C、柳赵联姻
　　幸运的是，由于抢救及时，三天后，柳老汉又奇迹般活了过来，而且也没有留下任何后遗症。但让柳宏海和家人仍然感到纳闷的是，柳老汉醒过来一睁开眼就问：“你大满叔他怎么样了？”
　　一提起赵大满，周围的人都低下了头。赵大满昨天夜里终因抢救无效去世了。一听到这个消息，柳老汉立刻情绪激动起来，拍着床头埋怨说：“你们为什么要救我，为啥要救我啊？既然不能把你大满叔救过来，还不如让我死了的好……”
　　父亲这一哭闹，更让柳宏海心中疑虑加重。但他看着父亲情绪激动的样子，吓得也没敢再问。
　　赵大满死后被埋在了柳溪村的龙凤公墓。父亲出院后，几乎天天都要到赵大满的坟头看看。村里人都被柳老汉的举动所感动，赞美他有情有义。更让柳宏海不解的是，赵大满死后不久，父亲突然向他提出，非要孙女柳婷婷嫁给赵大满的孙子赵旭东不可。柳宏海一听差点没把鼻子气歪了。自己家现在算不上富豪，最起码也算是个中产阶级了，可他赵家还是个名副其实的贫穷家庭，怎么能把女儿嫁给赵家呢？再说了，现在是恋爱自由，婚姻自主，别说你这个当爷爷的了，就是父母也无权干涉女儿的婚事啊！你想让她嫁谁她就嫁谁？
　　但父亲毕竟年纪大了，为了不惹他生气，于是柳宏海就劝女儿说：“你就哄哄你爷爷吧！即便你不同意，也不要惹他生气，不行的话就假装答应，和那个赵旭东来往来往。”赵旭东家里虽然穷了点，但小赵也也是个大学毕业生，为人正直勤奋，还聪明，结果，婷婷和他来往了几次，还真的就碰撞出了爱情的火花。到了这个时候，柳宏海就是再不乐意也没有办法阻止了，这边婷婷同意，背后再有爷爷撑腰，他哪拦得住？
　　就这样，在柳老汉的竭力支持下，柳婷婷竟真的嫁给穷小子赵旭东。既然两家成了亲家，那赵家的事他柳宏海可就不能不管了。柳宏海先是把女婿赵旭东弄到他的公司当经理，接着又把亲家赵庆林弄到公司当保管。亲家一副穷酸相，这对他刘老板脸上可没光。于是柳宏海慷慨解囊，不到半年，赵家就盖起了三层小洋楼，赵家父子还开起了柳宏海为他们新买的小轿车。
　　D、柳老汉的秘密
　　就在柳宏海的公司蒸蒸日上，柳赵两家的生活欣欣向荣之时，柳老汉突然病倒了。柳宏海虽然有钱，但毕竟父亲年岁已高，最终还是没能把他从死神手里抢回来。父亲对赵大满太好了，好得超出了常理。他和赵大满之间到底有什么秘密？这个问题一直困扰着柳宏海。看父亲到了弥留之际，柳宏海终于忍不住问父亲：“爹！你对大满书那么好，你俩之间一定有故事，能不能讲出来……”
　　以前柳宏海好多次提出这个问题，柳老汉都没有告诉他。现在，柳老汉知道自己的时日不多了，如果再不说出来的话，恐怕可就真的没有机会了，于是，柳老汉就把这其中的原因告诉给了柳宏海——
　　三年前，柳溪村为了节省耕地，在西坡建了一个柳溪村龙凤公墓。村干部们知道村里人迷信，怕到时候为争夺墓穴不好收场，于是就制定了一个规矩：上帝面前人人平等。村里不管男女老少，穷富胖瘦，死后必须按照排列好的次序进行埋葬。按照规定，墓穴从后向前，由左至右排列。三年后，公墓的墓穴正好排列到第28号。柳宏海的父亲柳老汉迷信，他最相信墓穴风水之说，于是，那天就偷偷请了一个风水先生到公墓去看风水。风水先生看后就告诉柳老汉，说这个公墓的29号墓穴风水最好，如果能占住的话，那以后这家的后代都是富贵命……
　　风水先生的话柳老汉深信不疑，于是就整天紧紧盯着29号墓穴，生怕哪一天突然被别人占去。柳老汉心里明白，目前村子里，就他年龄最大，如果不出什么意外的话，这29号墓穴非他莫属。可让他没有想到的是，那天在环路上，比他小三岁的赵大满突然被车撞伤。柳老汉怕赵大满死到他前面抢了那个29号墓穴，所以才催儿子柳老板花钱为赵大满治伤。赵大满出院后，柳老汉见他身体不是太好，为了让赵大满多活几年死到自己的后面，所以又经常给他买营养品。可让柳老汉没有想到的是，由于他的过分慷慨，赵大满营养过剩，血脂、血压血糖增高，后来不久就诱发了心脏病。那天，柳老汉让儿子为赵大满看病拿钱，见儿子不是太乐意，随后又听说赵大满病重，他怕赵大满死到自己前面，为了抢占那个风水最好的29号墓穴，所以才一咬牙喝了药。可他没想到自己喝药后被及时发现了，由于医生救治得力，结果，自己最终还是没能如愿占住那个29号墓穴。后来，见29号墓穴被赵大满占了，柳老汉认定赵家以后一定会家业兴旺，所以才提出来让孙女柳婷婷嫁给赵大满的孙子赵旭东……
　　听了父亲的讲述后，柳宏海差点没把鼻子气歪。可他正要开口，就见父亲突然拉住他的手说：“这墓穴风水可不是迷信，灵验得很！就拿赵家来说吧，赵大满家里以前多穷？可自打死后占住那个29号墓穴后，这才多长时间，人家家里就又是楼房又是轿车的……”
　　听到这，柳宏海差点没笑出来。心想：要不是我柳宏海看在亲家的份上帮他，他赵家能盖楼房开轿车嘛？这倒好，现在的这一切，全成了那个29号墓穴的功劳啦！可为了不让父亲生气，柳宏海还是赶紧低下头对父亲说：“爹！你说得太对了！这墓穴风水很灵验，不相信可不行！”
　　听到这，柳老汉脸上露出了欣慰的笑容……

