      　　刚结婚的小p请的婚假还没结束，呆在家里享受新婚的喜悦。
　　第一天刚起床，老婆就抢了电脑，可怜的小p只好看电视解解闷。突然老婆大叫“小p啊，赶快过来，出大事了。”小p听到，吓一跳，马上扔下遥控器，跑过来。“出什么事了？”小p害怕问。
　　“我们俩身高差距是多少啊？”小p老婆问道。
　　“问这个干吗啊，吓我一跳，以为出什么事了？你身高168，我178，就差10公分啊，干吗啊？一惊一乍的。”没事找事，小p不耐烦了。
　　小p老婆：“什么叫没事找事，你自己看，最标准情侣身高差是25cm啊，可我搜了下，193cm配158cm最萌身高差情侣，整整差了35cm啊。”
　　“神经，那2米多的找一个老婆1米的，有事没事装口袋里，等有情况了，从口袋掏出来，上，皮卡丘。更萌啊。”小p不耐烦说。
　　“太没情调的人，我自己逛淘宝，你该干吗，干吗去。”小p老婆有点生气回句。
　　小p无缘无故被训了句，无奈又回到沙发看电视。小p老婆逛起了网上商城，心想，无聊死了，买架高科技回来玩玩，搜了下，哇，这平板电脑怎么这么便宜啊，才几百块钱啊。上面还写着假一罚三。这肯定是正品吧，小p老婆自作聪明想。果断买了架240元的平板电脑加上10块钱的邮费，小p老婆高兴死了，“这次赚到了，网上商城就是便宜啊，买回来我也切水果。”
　　三天后，送快递来了，送来了一箱。这时小p正好去上班了，小p老婆签收后，迫不及待的打开了，发现里面怎么不止一台平板啊，是不是卖家发错货了。爱贪小便宜的她，觉管他，反正我没亏，我还赚了。便打开了包装盒，一看，里面4台平板电脑啊。“哇靠，这点钱买到一台就赚翻了，现在他给我4台，我运气也太好了吧。”小p老婆高兴跳起来。又立刻把这高兴的心情压抑着，等老公回来给他一个惊喜，他一定会夸我的。
　　下午5点，小p上班回来了，一开门，老婆就抱住他，来来来，到房间来，给你个惊喜。小p被蒙住，到了房间看见桌上4台平板电脑，小p确实非常惊讶。“你哪里偷的？”质问自己老婆。
　　“偷毛线，我买的，只花了几百买到的，老板还说假一罚三，而他却发错货，给我4台。”小p老婆自豪说道
　　小p觉不对劲啊，怎么这么轻，开机一看傻住了，什么平板电脑，还诺基亚版的，开机2个脚相牵，怪不得人家给你4台，还发错货。


