      说到我家的墙体遭受楼上漏水侵蚀，这就由来已久了。
我是2000年春节过后购买并紧接着开始装修现在的这套住房。办完付款手续，售楼处带我接手房子时，防盗门以及屋门都是用对方交给我的钥匙开启的。可是没过几天，当我领着装修人员前来现场商量具体事宜时，我却意外地发觉我家防盗门没有上锁，屋门还是被人踢坏了锁头给踹开的。这就奇了怪了，我立马找来小区保安理论。
可是，当保安随同我们进入室内，经过查看后发现，是楼上的业主已经开始装修他家的新居。也不知为啥，楼上的竟然将他家的上水管改道，把原来的隐蔽管道改成明管并穿越我家卫生间的空间，直接影响了我家装修操作及使用方便。
我是笃信金相邻银亲眷的处世之道的，我找到楼上的业主沟通，得知那业主小包在苏昆剧团工作，他的父亲老包是吴江芦墟镇的财政所长。接待我的是老包，我说：“我家的房门是你们弄开的吧？”
“是的，是经过售楼处领导知道的。”老包回答得爽快：“过后我们会修复你家被踢坏的房门的。”
“楼下的房子我买下了，其产权已经不属于售楼处了。”我以礼相待：“既然我们成了邻居，房门我就自行修复吧。不过，你家上水管擅自穿越我家使用空间，那是很不方便的。你们要是不反对的话，就由我请我的装修师傅，在我家墙壁里挖槽把它仍旧恢复成隐蔽的好吗？”对方十分不好意思地说：“接受、接受！”但因为有个自来水弯头他们装得太别扭，我们实在无法改装，因此那弯头就被我们用瓷砖包贴了，权宜之计也只是稍稍雅观一些，而那突兀的弯头至今仍占据着我家卫生间的一方空间。
我特地向老包打招呼：“已经发生的问题，过去也就过去了。但接下来我们的装修开始了，请你们务必配合，不要再发生漏水、漏电、漏气等意外状况！否则就影响我家装修了。谢谢！”
老包应承得嗷嗷的，可他毕竟不住在苏州啊。很快我就察觉到，为包家装修的师傅还将没有售出的我隔壁的104室也破了门。他家的装修人员吃喝拉撒睡都在104室，他们还在104室内做木工、搅拌水泥……待104室后来也有了新主人时，104室的电表、水表应该都是累积了不少应缴费用的读数的。
楼上的装修比我家快，待我们厨卫间装上吊厨时，楼上的据说是水电及木工都完工了，已经进入到最后粉刷阶段。可此时，就在此时，楼上的漏水也开始了。先是我家厨房天花板滴滴答答，吊厨被浸渍滴水；后来，我家洗衣机上部的吊厨哗啦啦啦好似水帘洞似的冲水下来。我赶紧上楼告急！“不是我们漏水的！肯定不是！”楼上师傅一口咬死。
“除了你们漏水，绝不会是别家啊！”我这么说，是因为楼上的地面打穿了我家天花板，硕大的窟窿倾泻下来的水柱滚滚不止，“你们下来看看就明白了！”我再三说明，可对方就是置若罔闻。无奈之下，我只得请售楼处前来观看。“我们请管道工来解决，费用算你家的！”售楼处向楼上的表明立场。
很快，售楼处请来的管道工查出了楼上问题所在，“他们来装修的师傅都是乡下造房子的粗木匠，而不是那种会做家具及装修的细木工。据说他们是免费帮包所长做义务装修的，因此他们安装的水电设施其质量可想而知。所有的软管铜接头，他们根本就不懂得要把软管套到铜接头的根部，而是套上一点点就以为没事了。他家的所有管道接合因此全部都是拆烂污的，不出状况才怪呢！”专业的管道师傅针对漏水到我家的部位实施了修复，其它部位就提醒对方必须自行彻底返修。
然而，待楼上装修师傅撤离，小包入住了。楼上的漏水就此没有消停过，我家厨卫间的天花板脱落了我们就再涂装，涂装了楼上再漏水侵蚀……反反复复、周而复始。再后来，小包不在剧团干了。小包临走时给我一张名片，说是他回到父母身边去接替家庭企业当老板了，也有我们小区物业知情者说小包已经担任芦墟镇文化站长了。反正小包再也没有回来居住，他把我们楼上的那套203室通过中介出租了。
屈指算来，小包在我楼上的房子出租也有七、八个年头了吧。这些年来，楼上的租赁者换了一茬又一茬，楼上的漏水情况一直持续着，或渗水或小漏或大漏……我家要想解决问题，总也找不到业主，甚至投诉无门。
直到去年，楼上漏水直漏得我家客厅东北角半个墙体成了水幕。无奈之下，我只得求助物业办。“我们已经打听到到了！”物业管理员很热心并同情我们：“你们楼上203室是通过我爱我家中介公司出租的。我们可以在提请承租人重视的同时，还可以联系我爱我家中介出面解决。”
经过物业施加压力，我爱我家同意过来修复楼上的漏水。可楼上的承租人却告诉中介，要等到休息日家里才会留人配合，于是中介前来解决问题还被拖延了好几日。最后我得到的信息是，楼上浴缸底部的出水口在安装时，它的密封圈就没有到位。
我不知道原住户小包以及后来的各位承租人作何感想，反正我是如梦初醒。怪不得我家墙体一而再、再而三地受损啊，怪不得墙体里面的电线老是短路、并且最终导致我家彻底断电啊，冰冻三尺非一日之寒！


