      　　我在发行公司上班，非全日制，每天也就是上午工作几个小时。朋友开了家快递公司，正好缺人，下午就正好帮他送点货。
　　没想到第一次在中医药专科学校送货就看错了校区，一个电话，害得新校区的一个同学跑到老校区来领包裹。这个同学倒也不说什么，飞也似的跑了过来。是一个小伙子，手里还拎着一个畸形怪状小包裹，原来他除了领包裹，还要寄出一个包裹。
　　我用手掂量了一下包裹，问道：“小伙子，这是什么玩意呢？怪怪的样子像个热水壶吧！”
　　他回答说：“叔叔，您猜对了，这还真是一个电热水壶，送去厂家维修的。”
　　“什么？这不值钱的破玩意坏了还送去厂家修理？”我有点好奇了，把壶取了出来一看，外壳看不出发亮的地方了，难道这还有返修的价值吗？我笑着说道：“买个新的不就几十元钱吗？你看，邮寄费都要几十元，划不来的！换成我都扔好远了。”
　　“丢了有点可惜，厂家承诺可以保修的，修好后将就又可以用好久的。”小伙子被我说得有点不好意思了。
　　我不由得仔细掂量了一下眼前这个小伙子：虽然不是很高，但长相俊朗，一脸灿烂的笑容，很是可爱。我为之一震，在如今物欲横流的社会里，像这样一个阳光帅气的男孩子，竟然还舍不得丢弃一个破热水壶，似乎不合这个时代的人，这说明了什么？难道背后有什么……
　　我不禁对这个小伙子发生了兴趣，指着包裹上的名字说道：“你叫詹升亮吧，其实我最喜欢勤俭的孩子了，如果现在孩子们孩都像你一样懂事，那我们做父母肯定很高兴的。要不我们来交个朋友，怎么样？”
　　“谢谢您的夸奖，您是本地人吧，我在株洲除了老师同学就没有什么朋友，那我们就做个朋友吧，您上QQ吗？”我点点头，他把Q号报给了我，然后挥挥手说道：“叔叔，那网上见，拜拜！”
　　晚上我打开电脑，把他给的Q号添加在陌生人一栏中。他并不在线，第二天开机时我才知道他已成功加上我了。
　　我便迫不及待进入了他的空间世界里，想从那里捕获一点点他的家庭背景资料。但是点来点去没有找到半点有价值的线索，都是一些转载的日记和图片，只是在聊天记录里，同学和网友都赞他腼腆可爱、很善良、很懂事等等。
　　就在我失望之时，忽然，在他微博里有行字引起了我的注意，说他在电话里被母亲劈头盖脑骂了一顿，他说他很想念母亲才……
　　看得出他很委屈。这样一个懂事的小伙子，竟然也会惹母亲发怒，我简直有点不可思议，但又想不出一个所以然来。
　　过了几天，快递中又有詹升亮的名字，哎！小伙子不错嘛，那么节俭的人居然还是购物狂，真的看不出来他有钱嘛！
　　接到电话后，他马上跑来了，签单后说了声谢谢就准备走。我当然不会这么轻易让他走，他的那句微博留言我还云里雾里呢！
　　我于是亲切的喊道：“小亮，慢点走，你能告诉我盒子里是什么好东西吗？”
　　“一个手机呢！”他笑着回答。
　　“要好几千吧，苹果的？”我故意把他夸豪华点，也许他会有点面子些。
　　小亮略微停顿了一会，轻轻的对我说道：“不骗你，才三百多元呢，”
　　我真的很诧异，有点不相信现在高校中的学子还有人用廉价手机。他仿佛看出了我惊异的表情，忙说道：“离家这么久了，就是有点想念母亲，可母亲听说我买了个手机给她，竟然劈头盖脸骂了我一顿，我没乱花钱，这是我生活费中省下的，真的！”
　　原来如此，怪不得那空间里……
　　“小亮，作为朋友，也许我多嘴——我能问问你一个很私人的问题吗？”我有点得寸进尺了。
　　“没有问题的，我看您挺蛮好的。”小亮笑呵呵的答道。
　　“像你们这样的年轻人，一个月要多少钱才够花呢？”这个问题也许太唐突了，我也不知该不该问。
　　没有想到小亮的回答让我大跌眼镜：“开学时，妈妈给了我一千元钱生活费，只要我省着点用，三四个月应该不成问题。”
　　“什么，这么一点钱能用三四个月？”我眼珠都瞪出来了，简直尖叫了起来。记得我小孩前几年读职高时，每个月生活费随便就得七八百块！甚至更多呢！而他呢！居然还可以省下钱来买手机给妈妈，太不可思议了。我的小孩如果有这般懂事，我该是多么的欣慰。
　　但我的心一下子变得沉沉的，感觉一阵揪心的痛。
　　晚上，我打开QQ，把小亮的名字从陌生人一栏中移到了好朋友一栏中。
　　小亮正好在线，我试着和他聊天，他的回答很是省略，看不到三个字以上，看样子他对陌生人的戒备心还蛮强的。我干脆以提问的方式来聊，他总是呵呵，嘿嘿或者表情回答，我好尴尬，一时不知从何问起。
　　我好像语无伦次了，问了他一个很傻冒的问题：“小亮，看得出你是个好孩子，你的母亲、父亲过的都还好吧？”
　　过了很久，也不见小亮回答，突然他下线了，图像已经变成黑白。这下，我简直吓了一大跳，变得有点不安起来，心想道，难道是不该问这个吗？我正在万分的懊悔时，忽然图标又亮了，他发过来一个忧伤的表情，另附一句话说道：“叔叔，我爸三十三岁时在煤矿山中被压死了，妈妈很孤独。”
　　我仔细读完后，一下觉得心口像是被什么东西堵住了，很难受，很难受的。
　　一会儿小亮主动发话过来了：“叔叔，您为什么这样关心我呢？”我一下子不知怎么回答，想了想说道：“我的小孩年纪应该和你差不多大，我看他没有你懂事理，我最喜欢懂事的孩子了。”我又重复白天对他说过的那句话。
　　“我理解您的心情，做父母的哪个不希望自己的孩子听话！”小亮的文字回答渐渐的长了一些，我觉得心里舒畅了许多。
　　虽然与小亮的聊天记录不多，但不知为什么，我心里涌起一种异样的感觉：小亮那么小就没了父亲，而他却很自强，考起了这所中医专科学校，那么，这一切的费用妈妈能承受了吗？我想，要是能有人帮他们一把就好了。假如，我冒冒失失的帮助他，而我和他素昧平生，他会接受吗？而过了不惑年纪的人要和年轻人交朋友，这是否有代沟呢？我要怎样才能走进他的世界……
　　这一天晚上我失眠了。
　　以聊天的方式肯定走不进他的世界，我暗自想道：为什么不让他走进我的生活呢？
　　于是，和小亮聊天时我有意无意谈起了我的工作方面的事，向他极力介绍读报的种种好处，我承诺不要钱免费给他看，反正每天要去他学校送快递就可以顺便带给他。
　　他答应了，我感到很高兴，只要每天能与他打电话沟通，这种友谊的基础不就稳定了吗？
　　这天，小亮正好在操场上玩篮球，我一边发货一边把他叫来拿报纸。我对他说道：“小亮，你看我这台老古董手机不行了，我想换一台智能手机。我特喜欢你那款式的，而对网购我没有你们年轻人精通，你能帮我买台吗？”说完我递给他几百元钱。他爽快的接过钱说道：“周叔，谢谢您的信用，那我就试试吧，就发你们的快递公司。”我听后暗自高兴。
　　其实，到处都有手机买的，让他帮我买，当然有我的理由。
　　几天后货到了，他帮我打开验货，我忙说道：“我真的不会玩智能机。要不这样吧，明天是双休日，今晚请你去我家教教我怎么用手机，不然——”
　　“你儿子应该会教你的，现在年轻人，何况大都市的年轻人哪个不会玩智能手机？”小亮皱着眉头对我说道。
　　我一听，心里“咯噔”一下，坏了，他要不去这手机不白买了。“我不是跟你说过吗，我小孩从小就被我骂怕了，我求他的事他鸟都不鸟我的，难道你忍心看我难堪吗？”我似乎是哀求的口气了。
　　小亮沉默了片刻，说道：“好吧，只是我觉得不好意思的。”我长长的嘘了一口气，心里别提有多兴奋了。
　　发完货后，我带着小亮出发了。沿途碰见了不少的熟人，他们都问我这是不是你儿子，我笑着没有回答，心里却是甜滋滋的，真的希望小亮是我的儿子呢！
　　吃过晚饭后，我把小亮拉到一边，迫不及打开手机，俨然一个幼稚小学生一样问这问那，小亮不厌其烦向我介绍各项功能的使用方法。
　　看到我们这么谈得如此热火，儿子不禁也赶过来凑热闹。他才不稀罕这几百元的水货，只是对小亮的到来发生了兴趣，毕竟是同龄人，尤其对玩转现代科技电子产品方面都有一手，很快，俩人就说到了一块儿，坐在电脑跟前都不再理睬我了。
　　我非但不生气，倒是望着他俩傻傻的笑。妻子走过来拍拍我的肩说道：“老公，要是我们有两个儿子，那家里该有多热闹啊！”妻子的话说到我心里去了，我深情对她说：“阿兰，你真是一位善良好母亲，小亮的心里需要亲人的爱，今后就当是我们的儿子吧！”我感觉喉咙里有点哽咽，说不出心里是什么滋味，毕竟这只是我们的一厢情愿而已。
　　第二天清早，小亮很早就起床了，他要坐我的车我一道回学校。临别时，妻子硬是塞给他二百元钱，他死活不肯要。我说道：“这是谢谢你买手机的劳务费，去买点吃的吧，孤身一人在外不容易，别去想多的了！”他暂且作罢。
　　过了好几天，手机忽然收到一条短信，说我成功充值话费一百元。我感到莫名其妙，呵呵！哪个傻冒鬼输错号码，好事砸在我头上了。仔细一想，哎呀不对，会不会是小亮呢？我发了一条短信给他：“小子，我无缘无故多了一百元话费，是不是你在搞鬼？”很快他就回短信了：“周叔，我真的没有搞鬼呢！呵呵。”就凭呵呵两个字，断定就是他做的手脚。随后他又网购一盏台灯给我，说电脑前用台灯对眼睛有好处。
　　第二天，我很不高兴的问他：“小亮，我们是朋友，你为什么要这样…….”他只是笑笑，不作声。我真的是无可奈何。
　　我没有看走眼，小亮是个诚实的小伙子，不肯轻易接受别人的馈赠，以自尊自强的精神来诠释自己的人生。我在QQ里把小亮的名字移到了家人一栏中，我要像对待家人一样看待他，也许这样心里会好受一些。
　　于是我隔三差五的买点点心呀水果呀或者家里有什么好吃的送给他，因为他每天上课读书也够辛苦的，补充一点营养可能精神充沛一些。
　　小亮很是懂得人情世故，总是发短信给我爱人，赞美阿姨的做的东西好吃，她阿姨感动的一塌糊涂。而每天中午时分，如果我还没有来学校发货，他就会来电问，帮我卸货，帮我打电话通知同学拿快递包裹。我不想占用他太多的时间，总叫他别这样，他呵呵的笑着。
　　我觉得小亮有一些日子没有上线了，但又不忍心打电话去打扰他的学习和生活，只是每天在新校区门口发货时，眼睛四处扫射，希望操场上能看到那个熟悉的身影。但是几天了，操场上并没有见到他，我就问前来取货的同学说：“你们认不认识詹升亮？康复护理系的。”一个女同学抢着说道：“认识！我们一个班的，不过这几天他感冒生病了，也不知道有没有人照顾？您是他朋友吧，不去看看？”
　　我听后脑里一片空白，说不清为什么会是如此的牵挂他。在一个同学的带领下，我来到了小亮的宿舍。推门一看，小小的寝室里挤了五六张双人床，同学们都出去玩了，小亮睡在最里边的角落里。我走上前一看，小亮好像睡着了，脸蛋红红的，嘴唇干得起了壳，我用手摸了摸额头，有点发烧，看样子得重感冒了。
　　床头边的桌子上几个药瓶敞开着，看样子他刚吃完药。我忙打来一盆冷水，把毛巾打湿了一下，拧干水，轻轻的敷在他额头上，又从热水瓶里倒了一杯开水放在药瓶边。做完这一切，我就坐在床沿边，静静的望着小亮。
　　小小年纪病倒在他乡，做父母的哪个不心痛。而小亮呢！此时此刻，你的亲人在哪里呢……
　　也许发烧的缘故，他把手甩了出来，我忙把他的手挪进被窝。突然一本相册和一个日记本从他胸口溜了下来。这是一张全家福的照片，应该是他十岁时候照的，爸爸和妈妈都很年轻。他爸和我本是同龄人，如今却是相隔两重天，我摇了摇头，不由重重的叹了一口气。
　　我好奇的翻开他最新写的日记，轻轻的念道：“爸爸，妈妈，我病了，你们在哪里呀……”我眼圈一红，强忍着没有让泪水流出来！
　　有的孩子这么大了，说不定还在父母的面前撒娇呢！小亮，多么可怜的孩子，你却要过早的承受失去父爱的煎熬，难道这是命运的安排吗？老天爷太不公平了！
　　我不由握住小亮的手，或许这样可以传递一点爱的能量。忽然，他醒来了，他把我的手紧紧的搂在胸前久久不愿放开。刹那间，一股暖流瞬间传遍我全身，我心触电般狂跳不已，难道这就是穿越时空的父爱……
　　“小亮，小亮，你的周叔来了，你这是怎么啦！你好些了吗？”我轻轻的呼喊着，却见他的眼角溢出两行泪珠。望着他那渴望的眼光，我再也控制不住自己的感情，我鼻子一酸，悄悄的转过头去，任凭泪水无声的淌下来……

