      王结实其实并不结实，只是他妈生下他才四斤多，怕是养不活，就取了个名字叫：结实。
李老实其实也并不老实，只是因为在肚子里太闹，害的他妈十月怀胎受尽了苦头，生下来虎头虎脑，就取了个名字叫：老实。
结实妈这个人很迷信，这辈子生了好几个儿子，就落下一儿一女。大闺女已经十好几了，老疙瘩才降临人世。结实妈就在菩萨面前许了个愿：只要结实平平安安，她逢初一十五就会烧香拜佛，风雨无阻不间断。她也是这样做的。
结实的身体虽然不怎么好，但也顺顺利利长大了。结实十几岁的时候，正赶上有个唱歌的王洁实很红，人们就给他取了个外号：王洁实。
老实和结实年纪相仿，小时候也是不错的玩伴儿。但是老实总是欺负结实，结实却不敢回家和他妈说：怕老实再狠狠地整治他。每当老实挥舞着拳头，薅住老实的脖领子时，老实就可怜兮兮地喊他一声：老实哥。老实立马就心软了，而且还笑着搂住结实的肩头，好哥们儿似地结伴而行。虽然结实受尽了老实的气，但老实决不允许别人欺负结实。在他看来，结实就是自己一个人才能欺负的，别人谁也甭想占便宜。老实也成了结实的保镖。
老实学习不咋地，打架的本事越来越见长。这天，他又和村里的孩子们打架了，好几个孩子打老实一个，老实却越战越勇。结实怕老实吃亏，也就拉架。不知道谁一下子砸破了结实的头，血登时就流了下来。结实赶快蹲下身子低下头，一只手捂着伤口，血立马顺着手指缝流了下来。几个还在打闹的孩子被这场景吓得都收住了拳脚。不知道谁一声吼：结实头破了，快跑。一干人等一转眼儿就剩下老实了。老实背着结实回了家。老实妈蒯着一篮鸡蛋，来向结实妈赔礼道歉。对于老实妈来说，这可是家常便饭了。可是这次受伤的偏偏是身子骨不好的结实，老实妈着实愧疚。
结实的伤好了，结实妈不让结实和老实玩儿。结实就偷偷地和老实玩儿。两个人不在村子的街巷玩儿，怕被人看见，告诉结实妈。他们就跑到地头去玩儿，和许多伙伴儿一起，在一眼望不到头的青纱帐玩儿游击战。
后来结实考上了重点高中，去了县城。小村庄里喜气洋洋，都祝贺结实妈养了文曲星。老实在结实开学那天也消失了，这一走就是十年。任凭老实妈哭天抢地，老实也听不到。
十年后的结实，已经是省城地税局的一名科长了。新婚新房还开上了新的小轿车。这是结实的努力，也是地税局局长，他的岳父老泰山的赏识和提拔。
结实考上省城某名牌大学，毕业后一进地税局，他的岳父老泰山就看上了这个文质彬彬，谨言慎行，戴着眼镜的青年。也是结实是个会办事的家伙，做啥都那么讨领导喜欢。虽然不大善言辞，但就是有眼力见儿。这全都是结实妈的功劳。这个没什么文化的农村妇女，可是村里数一数二的巧媳妇。不只是心灵手巧，而且嘴巴也巧。结实遗传了他妈的心眼儿，也遗传了他爸的厚道。二者合为一体，那更是让人喜欢。
骄横跋扈的局长千金，不允许老实乡下的父母进城，也不允许进她们家。“谁让咱没本事呢？”结实在父母面前一脸的无奈。“房子车子都是人家的，咱表面上风光，其实就是一个上门儿女婿。”这话不假。在农村，但凡家里儿子多的，娶不起媳妇的，入赘到别人家做养老女婿的，不仅要更名改姓，还会受女方家里人的气。俗话说：小子无能，更名改姓。说的就是这。
再说老实，老实离家出走去了哪儿了呢？他因为学习不好，结实又走了，感到很失落。老实赶着自家的驴车送走结实，看着远去的火车，竟然扔下驴车，也爬上了火车。只不过老实爬上的是一辆拉煤的货车。
十年后，结实和老实在家乡遇见了。两个人手拉着手，有着说不完的话。
“你小子咋还这么高？”高大魁梧的老师给了结实一拳。结实捂着胸口龇牙咧嘴：“你小子咋成黑铁塔了呢？”两个人你看着我，我看着你，哈哈大笑起来。
原来结实被拉煤的车拉到了沧州，他在那里也没继续上学，而是在一家武馆当上了打杂的。老实个子高，任谁也看不出他只有十六岁。当然也没人问他的年纪。武馆馆主得过全国武术冠军的，这让老实很是羡慕。几年后，勤劳肯吃苦的老实不但得了师傅的真传，还取了馆主的小女儿。“虽然咱也是武馆的大师兄了，但依旧打不过老婆。”在老实家炕头上，老实妈给他俩做了一大桌好菜，还有一瓶好酒。老实一边喝酒一边叹气。
“老实哥咋还打不过一个女人呢？”结实有些不解。
“老丈人留一手，没把看家本领教给我。就怕我欺负他闺女。”老实说完摇摇头。
“哈哈，原来是这样呀！咱俩彼此彼此。我老丈人是我的顶头上司，我也不敢拿自己的前途开玩笑的。”说着说着，两个大男人竟然有点儿同病相怜的感觉。
村里人都说结实妈养了个文曲星，老实妈养个武曲星。可是村里百年不遇的文曲星和武曲星都给人家做了上门女婿。老实妈好歹有三个儿子，不差他一个。老实的两个哥哥也都儿女老大的了。可是结实妈就这么一个儿子呀，而且媳妇还不让登门儿。结实妈虽然对这件事一直耿耿于怀，但依旧在初一十五不让菩萨断了香火。儿子偷偷塞给她的钱，她一个大子儿也舍不得花，久而久之，竟然也攒了不小的一笔。老实妈可想得开，儿子给钱就花，没了儿子还会给，钱当然是老小给了，谁给都行，老实妈也不计较。老实妈知足，心气儿也足，儿媳比结实妈的好，这就让她脸上有光。老实不但把父母接到沧州去小住，还给两个哥哥找了地方打工。老实家一转眼就成了村里的首富。于是村里人都说：“书读得再好不如人好。”这让结实妈着实难过了好一阵子。
虽然结实步步高升，已经做到了副处长，可是父母都沾不到儿子的光。孙子满月，老两口只在饭店吃了一顿饭，穿着亲家穿过的西服，结实爸成了众人取笑的对象。虽然都是窃窃私语，但结实爸心里明白。
儿媳还是没让登门，让一个司机模样的人，把老两口送上火车站，老两口就这样打道回府了，回去也不敢和乡亲们说。但凡谁问起他们的儿子，他们也总是笑笑，蒙混过关。他们不知道宴会散去，儿子媳妇在家开始了一场大战。终归是为了一个原因：土老帽公婆给她丢了脸。也是：酒宴上都是有头有脸的人物，中间坐着一对农村的老头老太太，这传出去真是好说不好听。
结实一怒之下打了媳妇一耳光，第二天，在局里就挨了一个处分。结实不得不当着岳父岳母的面下保证：以后一定听老婆的话，绝不动手。
相比之下，老实就幸福多了。和众多幸福家庭一样，老实过着美好的生活。
当结实的岳父离休之后，结实自然而然就成了局长的第一任人选。结实坐实了局长的宝座，在家庭的位置急转而上。结实首先把十几年没登过自己家门儿的父母接进城。结实妈摸索着复式楼房的楼梯，泪雨潸然。虽然儿媳发脾气带着孙子回了娘家，但是结实妈还是对儿媳很感激。
这就是农村人，质朴的农村人，善良的农村人。
老实的武馆扩建成武术学校，老婆成了校长，他是第一武术教头，也就是武术老师。不管怎样，他是翻不了天的，老婆的绝招令人胆寒呀！
这一年，结实和老实又在老家遇见了。
老实开着越野车，车上载着丈人，丈母娘，老婆，和一双儿女，老人家是来瞧亲家来的。结实这次却是坐长途大巴回来的，而且显得很寒酸。两个人坐在老实妈的炕头上，接着唠这几年各自的状况。
结实因为受贿被停职审查了。房子没收，老婆回了娘家，大有上法庭离婚之势。
“哥呀，我没受贿。那该死的娘们儿，背着我收人家钱，收人家送的礼，我都不知道。”结实说着说着，泪水模糊了双眼。
“哥知道你的委屈。人这辈子没啥都行，一定要遇上个好女人。好女人是你这辈子的幸福呀！再说在你那位置上，求你的人多呀。”老实拍着结实的肩膀安慰着：“以后实在混不下去了，就来找哥吧，只要有哥吃的，就少不了你的。”
&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
结实的问题查清了，卖光家里的东西，上交了那些赃物，结实辞职了，而且还和老婆离了婚。两手空空的结实，领着十几岁的儿子，直奔沧州，去找那个欺负他，也时刻保护着他的哥哥，开始了新的生活。


