      　　夏佳对星座的热衷乃至深信不疑可以追溯到她小学那会儿。
　　那时学校附近的小书店刚开始卖各类星座、心理测试八卦书刊，每本2元。夏佳是那里的忠实顾客，发现得最早。老板每次都会优惠她5元3本。长此以往，夏佳的书桌和书柜除了教科书满满的都是星座测试书。每逢课间，她都会从抽屉里拿出来给同学们做各种有趣的心理测试，整个教室只有她的课桌被围得水泄不通，于是也有了小时候的绰号之一：半仙儿。
　　到了初中，夏佳进入了青春期，有了第一个暗恋的男生。从那会便开始积极搜集男生的信息，默默的分析着星座书上的男女配对，努力尝试了各种方法吸引他的注意，可人家就是不搭理，显然情窦初开的只有自己。结果初恋就像星座书上说的那样无疾而终了，但这份失落却换来她对星座多一份的信赖感。夏佳心中不由得感叹，如果他不是双子座，或者自己不是处女座就好了...
　　于是高中三年，身边的朋友大都成双成对，她一直不为所动。不是因为想潜心学习，只是没遇到一个星座个性相配比例达到99%可以让自己心动的人。
　　时间转眼即逝，几年后夏佳考进了人人向往的大学，一个充满恋爱气息的自由天堂。现在的她已蜕变成一个落落大方的美丽女孩，浑身洋溢着美好。
　　在那个阳光灿烂的午后，图书馆里她邂逅了大她一级的学长，董凯。俩人一见如故，整个下午图书馆里都回荡着初恋时的温馨和悸动，相谈甚欢的他们于是互留了彼此的联系方式，后来夏佳多方打听得知了他是和自己相配指数达99%的摩羯座，心里不禁暗暗窃喜，真命天子真的是他。
　　顺理成章的，不久他们便成了正式男女朋友关系。接下来的这段感情就像普通情侣一样，会出现这样的波折或者那样的磨难，可一路走来他们通过坚持却懂得了爱和付出。临近毕业，夏佳和董凯仍然握紧了彼此的手，没有忘记曾经不离不弃的承诺。
　　为夏佳戴上婚戒的那天，董凯狡黠一笑：其实我不是摩羯座，你知道的是我的阴历生日。但我爱你，这就够了对吗。
　　其实星座存在的意义，是为了让你更懂得抓紧属于你的幸福。就像时间，只有它明白爱有多珍贵。因为爱一个人只是开始，持之以恒方可掌握命运。
　　　　
　　

