      既然别人家都没断电而唯独只有我家断电，那么故障肯定就出在我的家里。为了求证这一判断，我先是打电话找供电抢修热线。对方接线员问：“楼道里总配电箱里你家电表的供电指示灯亮不亮？”
我说：“我也不知道哪个是供电指示灯，反正我家电表上是有一个亮着的小红灯。”对方答复：“那就对了！那就说明我们供电没有问题，电表以后部分的故障你得自行解决。”
自行解决咋解决啊？我不得不求助于物业。物业倒是很热心的，他们很快就叫来维修电工上门服务。在等待电工的档口，我率先找到小区门口水电安装兼维修店铺的李师傅：“家里内部电线故障你能检查出来吗？你有检测用的万用表吗？”李师傅与我相当熟识，他立即回答：“万用表我没有，我只有电笔，”“我估计仅有电笔是无法判断故障原因的。”我略感遗憾。“反正你要是用得着我时你就吱声！”李师傅态度明确，我也留个后手：“请你待命，有需要时我准定请你帮忙！”
“是家里配电箱跳闸呢还是楼道下的总配电箱里你家电表跳闸？”物业叫来的电工问得仔细。
“总电箱里也跳过多次，但现在老跳闸的是家里。”我如实汇报：“有几次是总电箱里我家电表跳闸，你们物业叫来的电工帮我一推了事。其中有一回，总电箱的闸门一时半会儿推不上去，电工就说是墙体内部通往我家的隐蔽线路短路了。按照电工吩咐，我即刻买来10米电线，由电工师傅重新敷设明线通到了我家里的电箱。可是，这样的缓解没有持续多久，我家的电闸还是隔三差五地闹情绪！”
“估计问题不在室外、而是还在于你家室内。”这回来的电工师傅做如此分析：“我来看看你家里电箱情况再说吧。”说着他就从我家电箱里分路先切断了管控所有插座的电路，他很有信心地说到：“你开灯试试吧，所有电灯应该都能开启了！我断定，问题症结在于你家的电器插座！”
我听从吩咐随手按下一个电灯开关，果然电灯亮了，而且我随便再打开哪个电灯也都能光彩照人了。我开始有点如释重负的感觉了，可是一转念还是轻松不起来了。问题在于家里的插座，可家里几十个插座呢，所有插座的接线又统统都是隐蔽的，那要怎么查、从何查起啊？再说家里除了吸顶的照明灯以外，其它的电器用具包括烧饭的、吃用热水的，包括冰箱、洗衣机、电视机，甚至台灯、落地灯，乃至我每天不可释手的电脑，可都是靠着插座才能连通的啊！
我明白，物业的电工管到供电能正常进入我家里的配电箱已经尽到职责了。我当机立断，再行电话求助于我以前的同事——钱书记。还不巧的是那天恰逢休息日，钱书记正在郊外的墓地祭扫先人。可钱书记还是好样的，他用电话调度着熟悉的电器安装队，由安装队派来较有经验的电工师傅为我上门排查故障来了。
我告诉安装队的师傅：“问题排除了一半，故障就在插座部分。需要更换什么部件，费用全部由我承担。”师傅说：“我们老板跟你是老熟人、老朋友，费用你不用考虑！我们就是干这个的。”
师傅为我逐一拆开电器插座，从卧室拆到客厅，从厨卫间拆到楼下车库；再用我事先从小区门外李师傅那里买来新的插座一一测试，历时整整半天。“原先的插座都是好的。”安装队的师傅说着就再帮我恢复所有的插座。“拆掉厨房间那个平时用来连接微波炉、电饭煲、电水壶的那个插座并且不用再复原了。因为那个插座嫌疑最大，平时插插拔拔最频繁了。”安装队师傅也同意了我的诉求。这番倒腾之后，连续好几次合闸，终于所有插座也都能使用了。“可能是漏电开关不太好了，”安装队师傅如是说：“隔几天，我带个新的、功率再大一点的漏电开关为你更换上去，估计问题差不多可以解决了。”
紧接着又是一个休息日，继子按照预约并招呼了我的儿子等人来我家聚餐。继子事先准备好了所有菜肴的半成品，只待到我家稍做加热、加工便能阖家饕餮美食了。可就在此时，安装队的师傅来了，他带来了新的漏电开关并马不停蹄地为我更换上去。一推电闸，坏了！电闸无论如何也合不上去。结果再把老的开关替换上去，再反复推闸，直至恢复通电。只是，我们的午餐也因此推迟了一个小时，而那安装队师傅说啥也不在我家吃饭，他只是说着我最最担忧的话：“确定无疑、确定无疑了！就是墙体内链接插座的线路短路了！”
将就着用电又维持了几天，我和妻子再次出游。可是等到出游回来，家里的电闸却彻底趴窝、任由不厌其烦地推闸也推不上去了。“钱书记啊！我家彻底断电了。”我不得不再发出紧急求助：“必须请个经验丰富的师傅再带个万用表过来！”
半个小时后，钱书记派来我原先的同事——姚师傅登门。姚师傅身轻技高，他循序渐进地用万用表逐一测量各个插座，历时四、五个小时，最后终于查找到了症结所在。原来是厨房间里那个被我判为最大嫌疑对象的插座，那插座里面有一路分线从墙体里面连通着整个卫生间的插座以及客厅里冰箱、落地灯用的插座。而从厨房到客厅的东北角的墙体，由于被楼上长期漏水浸渍，墙面早就开裂、剥落不说，墙体也一直是湿漉漉的。这个墙体里面就是引线到卫生间所有插座及客厅冰箱、落地灯插座的必经之所在。
问题找到了，姚师傅帮我从厨房间掐断了通往隐患的线路，至此除了卫生间和冰箱、落地灯之外，我家其它所有电器统统恢复了正常用电。
“姚师傅辛苦了！谢谢你！”我诚心诚意地说：“接下来的事情我知道该怎么处理和解决了。”


