      牛局长退休后告老还乡，在自己的院子里要修一栋房，买来了建筑材料，请来了泥瓦工师傅。
他的房子修的不大，是一个小面积的二层楼。在开工的这一天，牛局长总是背着一双手，转来转去，一脸的微笑。师傅见到他就说：“局长，麻雀虽小，肝胆俱全，转弯抺角忙坏人，绿茶红茶拿来喝。”
牛局长很爽快地答应了，过了一会儿就递给师傅说：“哎哟，荷包不满，我摸着脑勺来回碾转，好在士多店打了个欠款。”
师傅拿着饮料一边饮一边说：“姜太公在此，好事连连，局长大人您要舍得花钱！”
牛局长一边点头，一边看着师傅砌墙，不一会砌到了一个转角的地方，要师傅开一个养鸡的鸡门。
这时的师傅抬起头，把周围看了看，就笑起来说：“好……好好好，在这里开个鸡门，您要拿两条精装红金龙香烟啰，还外加一百万元。”
牛局长一听师傅在敲竹杠，两眼冒了金花，差点晕过去了，好在他很镇定，抺了一下眼睛，吐了一口长气，就结结巴巴地说：“师……师……师傅，你不是搬着棍子打洋人吧？天底下哪有这个礼？”
“局长大人，您看看，您家的鸡门是朝南开，有山有水有树林，是一个风水宝地，养的每只鸡定能每天可以下两个蛋。这样鸡下蛋，蛋孵鸡；鸡再下蛋，蛋又孵鸡，这就是千千万万，将来您把美国的白宫换，还取个金发美女做老伴。”
牛局长听后捧腹大笑，差点掉下几颗牙，高兴地从荷包里掏出了一包黄鹤楼香烟丢给了师傅说：“好好好，太好了！如果你的话显灵验，一只鸡一天下两个蛋，我就把鸡做鸡种，请来陈龙作广告，传遍全世界，到时师傅你也来沾光。”


