      　　阿伟醒来时，躺在医院的病床上。这时已是早上了，透过窗帘，他看见了窗外的曙光。可是，他的眼皮很重，睁开了，又闭上，浑身虚弱的不行。特别是下身一阵一阵的刺痛，使他不时地痉挛。
　　到这时，他才真正有些清醒，记起了昨天夜里发生的事。昨天晚上他因为在朋友那里喝高了，回到家呕吐的不行，老婆，见他那样子，将他狠狠地骂了一通。他也浑然不知，倒下就睡着了。可是不久，就被下身一阵钻心裂肺地刺痛给弄醒了。他睁开眼睛，发现床上一滩血，而身下的小弟弟却没有了，到蛋蛋处早已光秃秃的了。他忍着疼，报了警。
　　110接到报警，马上派警察上门。警察看见现场也是惊了一身冷汗。
　　“这是谁干的？这么狠毒呀。”
　　“我老婆。”他不忍地说。
　　“她人呢？”一位年纪大些的警察问。
　　“我也不知道。”
　　“好了，先叫120，晚了怕出大事。”那位在边上的警察，拿起对讲机向110中心进行了简短的汇报，同时，请求他们派120来，先救人要紧。
　　120还没到，他的老婆到是从屋外走了进来。这是一个很年轻的女人，只是，这时的她，神情很古怪。
　　“她是谁？”警察问阿伟。
　　“我老婆。”说话的时候，他已经疼的忍不住，头上大颗的汗珠淌了下来，脸色煞白，眼睛就闭上了。显然是疼得昏了过去。
　　好在10分钟后，120的救护车就到了。医生看了病人的情况。摇着头，他们也算是见多识广的人了，可是这样的伤员还是第一次见到。
　　“被割下的生殖器呢？现在应该还可以修复，超过8个小时就没有办法接上了。”随车的医生对警察说。
　　“喂，他的东西呢？”老警察问阿伟的老婆。
　　“扔了。”女人的头垂在了胸前，显得很可怜巴巴的样子，声音只有蚊子可以听见，好在警察就在她的身旁。
　　“扔了，扔到哪去了，将它找回来！”警察对她严厉地说。
　　“哇…”女人号啕大哭起来。
　　“哭什么哭，现在救人要紧，快将扔掉的东西找回来，现在还有挽救的时间。”警察不无警告地大声喝斥她。
　　“找不到了，没法找了…。”女人蹲下了身子，哭得全身发颤。
　　原来，阿伟的小弟弟是被她用剪刀剪下后，扔进了抽水马桶。
　　真是一个狠毒的女人啊！
　　随后阿伟就被送进了县医院。
　　他醒来不久，昨夜办案的警察也来到了病房。他们是来处理案子的，要结案的。简单地问了他的身体状况，就向他详细的讲了昨天半夜对他老婆的审问结果。
　　原来，昨天晚上阿伟醉酒睡下以后，他老婆阿花，闻到他身上有香水味。想到自己的身世，也是因为父亲有了外遇，父母离异。自己14岁就出外打工，养活自己。16岁的时候认识了现在的男人，不久就嫁给了老公。与他已育有两女，一个4岁，一个1岁还不到。现在，老公竟然已嫌弃自己，在外面花天酒地地胡搞了。她害怕老公以后会甩了她们母女仨。于是，越想越害怕，越想越气愤。就在这时，脑子里闪出了一个念头，何不剪掉老公的小弟弟，叫他想扔掉自己母女仨，也做不到。
　　那真是“恶由胆边生”，她赶紧找了一把大剪刀，走到床前，掀开被子，剥下他的裤子，一刀就剪了下去。同时，一不做，二不休，伸手拿起床上血淋淋的一块还温热的肉，冲向卫生间，扔进马桶。随后，又板动了扳手，亲眼看着从丈夫身上剪下的小弟弟在一阵激流中瞬间消失了。
　　可是，当她返回床前，看见丈夫痛苦的样子，她又害怕了。赶紧去打了120。她怕丈夫真给自己搞死了。她不是不爱他，她只是怕他离开自己。
　　听了警察说的，阿伟淌下了眼泪。
　　“我不怪她，我更不会控告她。因为我爱她。”他的声音颤抖地说。
　　警察也为眼前这个已经不是真正意义上的男人感动了。说了一些安慰的话，他们告诉他，回去就将他老婆放回家。是的，两个孩子，因为母亲被抓，也呆在警署呢。
　　以后的日子，虽然有时也不时有争吵，可是，孩子一哭，大人马上就会停止争吵。小两口加上两个孩子，也还过的幸福。
　　男人是因为没有了小弟弟，在性上面的要求几乎没有了，就仿佛成了一个宫里出来还俗的和尚。年轻的女人，有时性欲不免会高涨，特别是在例假以后的一段日子。可是，她只能忍着，是自己亲手剪去了男人的宝贝，现在自己也是自作孽。可是，性这个东西，有时越是得不到，越是想的厉害。
　　也巧，一天中午的时候，阿伟到城里去买东西了，两个小孩都被阿花哄着睡觉了。她准备烧了水洗澡，身上穿了一件吊背衫，到屋外去拿一双晒着的拖鞋。这时，同村出外打工的周军，出现在她的面前。她的脸一红，因为自己穿着太暴露。
　　周军也是的，仿佛呆了一般，看着她的胸前，口水都要流下来了。
　　“怎么啦？这样瞧人的。”她红着脸说，说话的时候还用手捂着自己的高耸的胸脯。
　　“你真漂亮。”周军说，“只是，可惜了。阿伟呢？”
　　“你说什么呢，他去县城了”她不无幽怨地说。
　　“阿伟那又不行，你可怎么过呢？”他故意挑逗地说。
　　“就你行。”她不知怎么的，脱口就说了出来。
　　“试试。”说着，他就拉着她向屋里走。
　　她鬼使神差地竟然也没有挣扎，就被他拉着进了屋。他将门一关，伸手就抱住了她。
　　等到两人被一阵怒喝吵醒的时候，只见阿伟手上的锄头瞬间就劈向了周军的身上。血，像喷泉似地涌了出来。
　　“阿伟，你放了他……”女人明白是怎么一回事后，出于本能地叫了出来，可是，还没等她声音发完，她的头上也遭受了剧烈的打击，她也倒在了血泊中……。
　　两个月后，阿伟以故意杀人罪被判了死刑。
　　两个孩子真的成了孤儿，他们不仅没有了父亲，也没有了母亲。
　　这或许真的是命运……。


