      　　我是一个重点高中的老师，我带的高三（13）班是一个高考补习班，朱涛是我带了三年的学生，据我了解，朱涛家境贫穷，自幼丧母，家中还有一个五岁弟弟，他的父亲是农民工，两年前在一次粉刷墙壁中，不幸摔成了重伤，最近又因为中风住进了医院，辛辛苦苦的挣得的血汗钱供朱涛补习了外，加上医疗费用，家里已经没有钱了。好在当地政府开展“一帮一”活动，为家境贫困的学生提供免费复读的机会，然而朱涛复读了三年，每次的成绩都比重点线差十几分。
　　我曾经找他谈过话，让他勉强读个二本院校，他就是不愿意。临近高考，朱涛父亲打电话给我问朱涛的情况：“李老师，最近朱涛学习还好吗？”我乐着回答道：“朱涛，学习很用心，成绩名列前茅，这回应该没有问题，您就放心得等着录取通知书吧。”“但愿如此吧！”电话那头传来朗爽的笑声，简单询问几句后，我因为有急事支不开，委婉挂了电话。况且对于朱涛，我十有八九相信他可以上重点线，于是忙去了
　　过了几天，朱涛的父亲又给我打电话：“刘老师，最近我发现朱涛面色憔悴，身体有多处受伤，是不是在学校打架了？我问了他，他说是体育课打球受伤的。”听到这话，我关切回答道：“朱涛，最近行为有些异常，我会好好关注他的情况，希望您先不必太担心。”挂了电话，我把朱涛叫到办公室想了解一下他今日的情生活况。
　　“朱涛，最近学习累吗？”我笑着对他说。
　　“不累不累。”朱涛又带有激情的说到“再累也要坚持到最后！”
　　“可是我最近发现你瘦了很多，课堂注意力也不比以前集中了哦……”我直看着他。
　　半会他才回答：“老师，最近我失眠了，我会调整过来的。”话中我注意到了他说谎。
　　“好吧，要注意休息，身体是革命的本钱！”我边写着讲义边缓缓说着。
　　“老师，没有事情我回去自习了。”
　　“回去吧，不懂的题目多交流，多问，知道吗？”
　　朱涛点点头，回了教室，我心里暗自唠叨：“朱涛啊朱涛，别再分心了，冲击高考吧！”
　　然而过了几天，我暗自听到同学们的议论，听到了朱涛谈恋爱的事情，起初有些不相信，“朱涛懂事又勤学，又补习了三年了，不会在这个时候谈恋爱吧。”我心里低估。
　　于是对朱涛的行为更加密切关注，几次值日发现朱涛放学后时常和一个女生一起去饭堂吃饭，而且有说有笑，和朱涛同宿舍的李俊告诉我朱涛午休时间并没有在宿舍休息，我不由自主的担心起来，想找个机会去家访，好好谈谈。
　　这不，距离高考还不到几天，学校放了两天的假，让学生回家调整。这天，我和一位老师买了一些水果，还有一些营养品，两个人来到了朱涛家里，推开家门，朱涛父亲躺在床上，他先是一个惊讶。
　　“哎呦，刘老师，李老师，您们这是客气了还买那么多东西……”说着要坐了起来，“朱涛，拿凳子给老师呀。”我们接过朱涛的凳子，“老师，我去炒菜你们聊吧。”朱涛往厨房里炒菜，我询问了他们最近的生活情况。
　　谈到孩子的高中生活，李老师叹了口气：“哎，我的一个侄女就是因为高中谈恋爱，落榜了！”一语惊人，朱涛父亲赶紧低声说到：“朱涛会不会也谈恋爱了？”我心里暗暗着急，不想在这个时候把自己值日看到的事情说出来，又不想让朱涛在这个时候被父亲怀疑，朱涛父亲一脸疑惑看着我，“没没没……朱涛那么懂事，不会在高考这个节上开玩笑的。”我笑着回答。
　　“嘿嘿，上菜啰。”朱涛捧着几盘菜，大方的招呼我们吃饭，我们拗不过热情的朱涛，于是留在了他们家吃饭。
　　我试探问到：“朱涛，你认为高中谈恋爱会影响学习吗？”
　　朱涛口中边嚼着肉，放下筷子，朱涛父亲语重心长地说到：“李老师的侄女就是因为高考期间谈恋爱落榜了，本来成绩好好的，你看……”
　　可是朱涛的深情很平常，说：“我是不会高中找女朋友的，我要考名牌大学。”我们脸上都露出了欣慰的表情。
　　直到高考结束后，成绩出来的几天后，我查询了朱涛的分数，终于超过了重点线，我高兴地买了几瓶酒，两斤牛肉，奔向朱涛的家里……
　　一进到家门，朱涛父亲一脸茫然的看着我，“你儿子高考成功了，超过了一本线几十分，可以去名牌大学了！”
　　朱涛父亲愣着，激动地说到：“真的吗？可是朱涛他说才上二本呀，我有为他报了其他学校的补习班！”说着拿出了一张分数表。
　　“467分。”
　　我意识到朱涛有意隐瞒自己的分数，于是打开手机，查询了朱涛的成绩给朱涛父亲看。
　　“看到了吗？667分，已经很优秀了。”
　　“可是朱涛跟我说……”
　　此时，朱涛才刚进门就马上说到“爸，对不起你，我要复读了。”他看见我也在那里注视着他，慌了。
　　“为什么要隐瞒你的成绩？！”我直视着他看。
　　“我想照顾父亲！我只想照顾他……”说着眼泪如泉水一般涌出！
　　原来朱涛每次的成绩都超过了重点线，但是他故意错选题目，这次也是错选，可超出了重点线，他不想上大学的原因是照顾父亲，如果上了大学就没有人照顾父亲和弟弟了，那天他和一个女孩走得近的原因是因为那女孩是学校勤俭学工会会长，朱涛通过课余时间挣到了一些钱，但是这些钱不是远远不够家庭的开支的，父亲的治疗费用不断上升，于是他又利用课余时间和午休时间去学校外面做搬运工，他身上的伤是搬砖头受伤的。
　　朱涛含泪抱住床上的父亲，伏在那里哽咽了，久久说不出一句话……


