      　　约翰是行内外都有名气的大盗，主要帮助别人盗取财物，换个说法也就是盗贼枪手。
　　一天，有个陌生的电话号码打通约翰的手机，约翰想了想，还是接通了电话，约翰还没来得及说话，一阵阴沉的声音从另一头传来：“我知道你可以帮助我，价钱你会满意的，详细资料下午拿给你。”不理约翰是否答应，电话已挂断，约翰用手转弄着手机，疑惑地想了很久，最后想到能大赚一笔，便告诉自己不再多想了。
　　两天过去，约翰还没收到所谓的资料，便想着会不会是糊弄他的。突然，一阵急促敲门声传来，约翰迅速一个翻身跳下床跑到门口，透过窥视镜一个人也看不见，约翰小心翼翼打开门，走廊上空荡荡的，并没有人，地上只留下一个U盘和一个什么都没有写的信封，约翰拿起U盘和信封，马上回到房子里反锁房门。他感到后怕，因为从来没有人知道他的住处。检查过后，约翰打开U盘里面的一个5分钟的音频文件，内容是让约翰打开MPC公司位于18楼分别放在不同房间的3个保险柜，打开所有保险柜并那出里面的东西就给予300万报酬，现在先预支50万定金。
　　约翰打开信封，看着50万的支票，虽然心里还是很顾虑，关于雇主可是一点都不了解，但想到白花花的钱和自己未曾失败的骄人战绩，约翰还是决定做这单买卖。
　　经过五天的踩点和调查，约翰已找到三个保险柜的位置并找好逃生路线，并准备晚上就动手。
　　深夜，约翰按照计划的时间来到MPC公司，轻松地避开所有摄像头和保安，接着来到18楼，他打开第一个房间，轻而易举地就打开了第一个保险柜，里面放的是一张老照片，由于光线太弱，约翰没看清照片就放好走向第二个保险柜。
　　走到第二个保险柜前，约翰一看就知道那是有双重密码锁功能的保险柜，不过约翰用了5分钟，还是把保险柜打开了，拿出里面的那把枪，约翰觉得这把枪有些熟悉的感觉，可也没有过分留意就收好了枪，接着快速走到第三个放有保险柜的房间。
　　第三个保险柜，是个用新型材料制成的保险柜，抗高温，可是打开还是没什么难度的，打开一看，约翰有些诧异，因为里面放着两个骨灰盒，正当约翰要拿骨灰盒走时，一把阴沉的声音从背后传来：“干得不错嘛，伙计，”约翰下意识地转过身，用右手拿出刚才那把枪，指向后面的黑影问：“你是谁？”灯被打开，“我就是要你来偷东西的人。”一个穿着西装的中年人走了出来，说：“你只要认真看看你手里的照片你就会知道这是怎么回事了。”约翰一看照片，不禁流下冷汗。
　　这是一张一家三口的照片，照片中的女子和女孩正是两年前约翰因盗窃被发现，而杀害的两个人，照片里的男人正站在他面前，“为什么…你会…？”中年男子笑着说：“很意外吧，我苦苦寻找了你两年，约翰，每当我晚上入睡，我都梦到我的妻子和女儿叫我帮她们报仇，今天终于能完成她们的心愿了…”约翰对男子说：“我有枪，你…你…别乱来。”“别吓唬我了，伙计，那把枪是两年前你用来杀死我妻子和女儿的那把，里面根本没有子弹。”约翰手颤抖地放下手枪，无望地问道：“这公司是你的吧，杀了我，你的财宝也会失去。”男子大笑说：“我没想过继续活下来，我活着的唯一理由就是找你报仇。”说完从裤袋拿出一个小型遥控器，笑着按下红色按钮。
　　大火烧了一个夜晚，早上大火扑灭以后，现在只留下一个半开着的保险柜。


