      　　明夕，一家外资企业的市场部经理，李阳一家大型超市的导购员。
　　明夕和李阳，从小就是一起玩泥巴，捉小鱼的好朋友，李阳因为家里穷，初中没读完，就出去打工，每年赚到十来张脏旧的红票子，全部带回家，交给年迈的父母，以及供家里的小妹上学。然而明夕是一户富农人家的女儿，从小家里就让她过得不比同村的小孩差，但是，她认识了李阳以后，重新找到了朋友的感觉，两个人从此形影不离，两个人一起上小学，上初中，可是李阳辍学之后，她就一个人孤零零的读完高中，大学，考研。
　　今年已经是两个人失去联系的第十个年头了，今年也是明夕坐上公司市场部第一把交椅的一年。每天超负荷的工作，满桌的白纸黑字，让她忙的焦头烂额，再加上不绝于耳的电话声，让她浑身不自在，也就回家的几小时的时间能让她紧绷的身体稍微松一下弦。
　　明夕的家离李阳工作的超市不远，明夕每次开车回家总会经过那里，而超市的落地玻璃窗能让李阳清清楚楚地看着下面繁闹的街景和进进出出的人们。
　　李阳的工作并非如鱼得水。天天盯着上司安排的任务，又得去写导购招牌去招徕顾客的注意，还得操心营业额，生怕低了拿不到月底的分红。每个月的工资由一千块涨到三千块，没有那么容易，是李阳付出了十年努力辛苦换来的，手上磨出了厚厚的茧子，瘦削的脸庞没有多余的脂肪，脊梁被沉重的货物压得生硬。不仔细看，还以为是个五十多岁的小老头哩，再加上腿上有着少时的伤，一瘸一拐的。
　　一次，明夕的老板派她去采购一点办公用品，恰好，李阳则是负责这部分的。这天晚上，两人就这样重逢了。
　　这晚，明夕将车挤进窄小的停车场，心中骂着这样的地方却只有如此小的停车场。明夕由于工作缘故，身上喷着雨桐花香的香水。让她匆匆忙忙挤身进电梯时，铜臭味，汗酸味，香水味，让电梯里的空气十分不协调。到了楼层，明夕冲出电梯，大口地吸几口空气，让她稍微舒服了一些。明夕的职业病，让她快速地找到位置。
　　此时，李阳在一旁整理着东西。看见有人来了，放下手中的事，来向客人推荐，可他不知道，这客人，就是明夕。
　　李阳用着平时推销的口吻向明夕推荐着商品，然而，两人并没有察觉彼此，只是，李阳闻见了家乡的雨桐花香，同时，明夕也习惯地看了看李阳的工作牌，两人惊讶了：“你是小夕？”“你是阿阳？”两人的心中都微微的颤动了一下，岁月将两人雕刻地不同与从前。“这几年，你去哪了？自从初中分开，没有了你的消息，心里总惦着你。”明夕急着问。李阳抹了把汗，“这事啊，说来话长……”明夕拉着李阳径直地走向出口，李阳忙做声：“我还，我还没下班呢。”“没事，我会给你老板说。”明夕转过头笑了笑，同时，拿出了自己的手机，纤细的手指在屏幕上划了几下，拨通了电话：“老王，李阳被我带走去调查市场。”只听电话那头，“好的，明总。”
　　两人走进一家高档的咖啡厅，找了位置，叫了饮品，开始了发小之间的聊天。“你还没回答我呢。”“那会，家里父亲失了业，庄稼收成也不好，我只好辍学去打工。”李阳摇了摇头，明夕激动地说，“你怎么不来找我？我能帮你啊！”“事情都这样了，也不愿再计较了。”李阳端起咖啡抿了抿。
　　聊得正酣，明夕说，“还记得小学那会吗？那晚，你救了我。”李阳不经意摸了摸腿上的伤，“那晚，真是有惊无险啊。”李阳说完，开始回忆起那惊心动魄的一晚。
　　“那晚，我们两人到田里玩，摸泥鳅，摸水鱼，可快活了，你一只，我一条的。虽然，才抓到几条。”两个人噗嗤的笑开来，“摸完水鱼，你说要看星星，看月亮，我指了指不远处的那棵桐树。我们赤着脚丫，扑通扑通地踩着水跑了过去。到了桐树底下，”李阳的脸色忽然凝重下来，“我把你托着，准备往上举的时候，只见你身后爬了一条水蛇，从你腿上缠了去，你吓得哇的一声哭了出来，我用一只手托着你，另一只手迅速地把蛇扯了下来。可谁知，那蛇在我腿上反咬一口，我抄起旁边的树杈，将那蛇死死的插在了地上，你慢慢地爬下来，拾起一块石头，朝那蛇头砸去，”明夕不好意思地笑笑，“那是我真的吓傻了，没管那么多。”李阳接着说：“还记得我给你讲的我为什么辍学吗？”明夕说：“记得啊，你家里经济有困难。”李阳摸了摸伤，给明夕看了看，“其实，那天被蛇咬了之后，并没有发病，而是瘸了腿。”李阳挽了裤脚，蛇咬的印记清晰可见，明夕说：“那晚真的谢谢你。”李阳笑了笑。可是，霎时间，李阳的表情开始痛苦的抽搐了起来，浑身直冒冷汗，全身开始抖动，明夕见势连忙拨打急救电话，随即坐到李阳身边，“阿阳，阿阳！醒醒啊！你别吓我！”明夕急的不由流下泪水。李阳强颜欢笑，从嘴里挤出一句话：“估，估计是发作了。”然后，便昏了过去。
　　当李阳醒来的时候，闻到一股熟悉的雨桐花香，阳光透过百叶窗洒在李阳苍白的脸上，李阳眯起了双眼，他的眼里出现了那个久违的身影：长头发，瘦脸颊。揉了揉眼睛，只见明夕坐在床边，“阿阳，你醒了？太好了！”明夕激动地搂着李阳，眼睛中再次噙出泪水，李阳侧了侧身子，无力地说：“你别哭啊，我们还是朋友，你这弄得，让我都有点不好意思了。”明夕挤了挤眼，两人对视笑的别提有多开心了。
　　李阳出院后，明夕和李阳都辞去了工作。两人一起开了家香水店。店名叫做“夕阳香水屋。”店里经常卖的，就是那款雨桐花香。
　　“孩子们，这就是爷爷和奶奶的故事。”李阳和明夕两人的怀里各坐了一个孩子，四个人坐在“夕阳香水屋”门口，一起看着，夕阳缓缓落下。


