      赵五从小聪明，勤劳能干。初中毕业后，他到一家孵化房赊到小鸡，担着乡下走村串户。几年下来，赚到了一笔钱，他还找人到银行担保贷了一笔款，办了一个养鸡场，生意是红红火火，成了村里远近有名的有钱人。
与他同村同庚的文三，好吃懒做，见酒喝得酩酊大罪，家贫如洗，他为了生计，常去赌场要钱。
这一年春节的一天，赵五怀揣大票，去赌场开开心心玩一把。到了赌场是热闹非凡，吆喝声不断。赌场见来了个大客，赌徒们都礼恭毕敬。这时，赌博的浪潮是一浪高过一浪。
几个小时下来，赵五是人红财气旺，赢了十多万。
散场了，在赌场要钱的文三，走到赵五面前，摇头摆尾伸起一双手说道：“赵老庚，你一来就有好运，给一点钱我花花，我给你做马骑。”
赵五嘴里叨着一支刚点燃的香烟，吞云吐雾一阵后说：“哎呀！文三哥，碰到你真是大吉大利，不用骑马，只要你给我舔三下屁股，我就给你一万块钱怎么样？”
“行……行行行，三下就三下，只要有钱。”文三弯着腰两手一摆很爽快地答应道。
“文三哥，我有一个条件，要你说三句话。”
“哪三句？你讲。”
“舔一下，好一座龟山和蛇山；舔二下，一道深沟似长江；舔三下，南北大地喷香香。”
“好，我记住了，赵老庚你脱裤子吧。”
这时的赵五，一副很荣耀的样子，就慢慢地松开了裤带，裤子垮到了漆盖处，弯下腰翘起屁股，右手拿着一大沓钞票撑在膝盖上。
一心想钱的文三，他什么脸面都不顾，就扎着头右脚退后，来了个推磨式的动作，双手捧着赵五的屁股，眼睛半闭半睁，就一边舔一边说：“舔一下，好一座龟山和蛇山；舔二下，一道深沟似长江；舔三下，南北大地喷香香。”
文三一说完就直起了腰杆，撑起了脖子，两手来了个空搓，然后抬起右手接到了一大沓钞票，心里就是一阵喜唰唰。
在场观看的人群，个个翻着白眼，手指着他说：“好一个没出息的文三，丢你祖宗八百代！”


