      　　在很古的时候，山区贫穷的农民无地可种，就靠到山上打柴，挑到集市上卖点钱，籴粮、称盐、打油过生活，日子十分艰难。有一个叫张忠诚的男子，家里上有年迈的父母，下有一双年幼的儿女，老婆在家操持家务，就他一个人天天到山上打柴，日子还是不宽裕。
　　一年冬天，连续大雪，山路被封，张忠诚无法进山打柴，看看一家六口人等米下锅，他只得顶风冒雪，踏着半尺深的积雪，深一步浅一步上了山，当他走进深山，遇到一座破庙时，感到实在是太冷，就进去避风休息一下。
　　“嗷-----”，突然，山沟里传来一声狼的嚎叫。张忠诚知道是狼来了，他从门缝一看，好家伙，一群狼，还有很多猛兽，一起向这边奔来。张忠诚知道自己一个人寡不敌众，不敢应对。
　　他看看房内有一张大方桌和几个方凳子，就把三个凳子搁在桌子上，搭成个梯子，他爬上了梁头，被迫成了梁上君子，他把凳子用脚踹翻，落到地上。
　　一会功夫，破庙里聚满了各种猛兽，有狮子、豹子、狼、猴子……，好像它们在聚会，等着一个重要的客人。又过了一会，有一只狐狸回来报告：“大王来了，大王来了。”众野兽忙到门前迎接，果然是老虎来了，老虎被让上正坐，它招呼大家都围着大方桌一圈坐好，数了一数整八个动物，自己拿出一个十分精美的货郎鼓，“嘣…嘣…嘣……”一阵清脆的小货郎鼓声响过。老虎说：“來八个荤菜。”桌上果然出现了鸡鸭鱼肉，一大桌子好菜。老虎又摇了一下那个小货郎鼓：“来一坛好酒和八套餐具。”果然桌上摆满了餐具，狮子命令狼把八个大腕斟满了白酒，顿时一股高粱酒的香气飘满了屋子，房梁上的张忠诚闻到酒气，缓解了一些恐惧感。
　　老虎和狮子各为一个代表，分成两个小组，猜拳行令，输了的一方把碗里的酒喝光，几轮下去，桌上的菜也吃了一半。躲在梁上的张忠诚看见动物们在喝酒吃肉，实在是眼馋，他忍不住，从腰间拿出一个小口袋，里边装的是老婆给炒的黄豆，是饿了充饥用的，他摸出一个，放进嘴里，豆子抄的不够酥，他只得用力咬“咯嘣”一声巨响。有一只猴子听到，连忙大声喊道：“不好了，房梁断了房子要倒塌了，快跑，快跑啊！”动物们都怕死，一股脑的跑出去，连货郎鼓都不要了，直接进了山谷。
　　张忠诚回家后把一家六口召集在八仙桌一圈坐好。说出了这个天大的好消息，他照老虎的方法摇一下货郎鼓，“来四个好菜，一瓶好酒，一锅馒头。”片刻桌子上摆满了做好的菜和酒，还有白面馒头，全家尽情的享用。
　　隔壁的邻居是个富裕户，名字叫望人穷，衣食无忧，老在讥笑邻居张忠诚无能，家人不会过日子。最近，半月多了，不见张忠诚出门打柴，他以为是病了，就过去探望，发现张忠诚全家人红光满面，身体非常健康，家里还添了一些好家具，望人穷是个嫉妒心很强的人，他看邻居过的顺心，必有蹊跷，他让老婆天天到张忠诚家串门，吃饭了还不走。张忠诚没有办法只有在厨房里把菜和饭都变出来摆在厨房里，一盘一盘往客堂屋里端。久而久之，望人穷的老婆知道了这个秘密。
　　望人穷的老婆见邻居有了一个法宝，就想尽办法讨好张家的老婆，大姐长大姐短的套近乎，好人总是心软，终有一天，张家媳妇把事情的缘由向望人穷老婆说了一遍。说的无心，听到有意，望人穷老婆回家如实和老公讲了一遍，望人穷两口一夜没有睡觉，想出了一个模仿的方案。
　　次日，望人穷老婆炒好黄豆，踹到丈夫怀里，腰里也插一把砍柴斧子进了山，来到破庙，他发财心切，老早就爬到了房梁上。过了许久山里刮起了一阵大风。果然不出所料，狮子带领一群猛兽冲进了破庙，进门就大声嚷嚷：“好生人气，找到着活扒皮。”
　　“大王的宝物丢了，一定是打柴的人拿去了。”狼说。望人穷还没有看到老虎，已经是吓的尿湿了裤子。
　　狼闻见房梁上落下来的液体：“是人尿的味道，一定有人在此。”狮子抬头一看房梁上有一个人，它命令道：“猴子，你上去把他抓下来。”望人穷滚到了地上。猛兽们蜂拥而上，有的扯着手，有的扯着腿，狮子说：“把头留下，其他的大家尽情的分享吧。”
　　只见一群猛兽，瞪起红红的眼睛，张开了血淋淋的大口，不一会功夫，望人穷成为一堆白骨。狮子抱了望人穷的头颅，进山给老虎作了汇报，老虎说：“你们搞错了，拿到宝贝货郎鼓的人还会到破庙里跟你们吗？”
　　狮子说：“那这个是冤枉了，是不是要赔偿他家呢。”
　　“那就不必了，贪财迷就该有这个下场，现在还好，宝贝货郎鼓没有落到坏人手里，我会通过上天转告持有宝贝货郎鼓的人，变一个不贪财的望人穷还给他的老婆，改名为望人富。
　　后来上天安排造化，让张忠诚做了丞相，新变出来的望人富做了他的护卫，他们为百姓做了许多好事。


