      　　爱是什么呢？也许不能把自己的全部都给最爱的人，但一定会把最好的东西留给他。事隔多年，可每当他看到这行用娟秀的字体写的话时，还是会忍不住的流下泪来，是感动、内疚还是痛恨，只有他自己最清楚。
　　晚上，他拉着她的手在优美的大学校园里散步，小树木里，花池边上，大操场里都留下了他们的足迹，在谈论中学习着古往今来的优美诗词，辩驳中领悟着中外哲学的深刻内涵，也许他们的思想还很浮浅，但他们在快乐的成长。
　　他突然抱住她说：我以后一定要用八抬大轿把你娶回家，让你做世界上最幸福的新娘。
　　她开心地哈哈大笑，然后就一本正经地说：那娘子就在此先谢过相公了——！然后两个人哈哈大笑。
　　在别的同学眼里，他们两个是郎才女貌，天造地设的一对儿。在他的眼里，她更是他今生唯一要娶的人，不止一次地对她说：非你不娶。他问她，她每次都是回避，逼得急了，她就会装作生气地打他，掐他。
　　在一个阴雨绵绵的上午，一个爆炸性的新闻，在班里悄悄地传开。“什么，她竟然做了二奶？”“不可能？！”“打死我也不信。”说什么的都有，但是谣言终归是谣言变不成实事，就像实事终归是实事也不会是谣言一样。
　　他找到她说：你不要再出去打工了，你需要多少钱我可以给你。她看着他严肃的样子，噗嗤一下儿就笑出声儿来：看你的小心眼儿样，你也相信我做了那种事儿？
　　他说：我当然不相信，难道你听着这些闲言碎语心里舒服吗？你有没有为我想想？
　　她无奈地双手捧起他的脸来说：看着我！
　　他盯着她，然后她说：你相信我吗？
　　他想也不想地就说：相信。
　　她又高兴地笑了说：那就够了，何必在乎那些闲言碎语。再说我家里条件不好，确实需要很多的钱，我只是出卖自己的汗水换钱回来有什么不对的吗？难道非要为了这些谣言而眼睁睁的看着自己的父母受苦受累吗？如果是你，你肯吗？
　　他说：你需要多少钱，我就是不吃不喝我也给你。
　　她哈哈大笑着说：就是把你饿死，然后再卖了都不够的，别傻了。然后就搂住他的手走开了。
　　慢慢地谣言越传越厉害，甚至还有人亲自看到她上一个老男人的车，而且经常夜不归宿。谣言，谣言，当谣言传得有鼻子有眼的时候，大家也就不得不信了。他一听到这些心就跟刀割似的，为此还不顾颜面的跟那些说闲话的女生们吵了一架。可对事情来说一点儿好处也没有。他是如此的爱她，他不能没有她，所以她决定去跟踪她，他要自己去寻找答案。当他有了这个决定的时候，他就责问自已：难道我不相信她吗？答案是肯定相信。但他还是忍不住地跟了过去，像个贼一样的在校门口儿的一个角落里悄悄地守着，害怕，担心，痛苦、焦虑。就在他要放弃的时候，一个熟悉的身影儿出现了，就算把她放在人群中，他就只那么扫一眼就能发现她。于是一瞬间各种不好的想法都上来了：这么晚了她来这里干什么？难道这一切都是真的？他又紧张地向外望望，还好没有传说中的豪华轿车。也许她只是有事出来一下，马上就会回去了吧。他死死地盯着她，他多想上去拉住她的手，像以前那样把她拉回去。可她打了一车走了，看着远去的车子，顿时一种不好的感觉上了心头，这么晚了她去哪里了呢？
　　他周末这两天过得失魂落魄的，就像一个行尸走肉一样，一切都毫无头绪又痛苦万分。她就是他心头的一块儿肉，现在好像被别人生生的割了下去并霸占，他怎么能舒服，又怎么能甘心？他想着她多少次纯真而美丽的面容说要他相信她，可她却怎么能欺骗他呢？他一想起她欺骗他，就恨不得狠狠揍她一顿儿；可一想起她在自己身边儿活蹦乱跳，活泼可爱的样子，又幸福万分。
　　终于等到她回来了，他害怕见她，但还是第一时间冲到了她身边。她一看他憔悴的样子，吓了一跳，担心地问：你这是怎么了？
　　他则一下打开她的手说：你别碰我，我问你，你干什么去了？
　　她一下子就点儿蒙，但是马上又反应了过来，她知道迟早会有这一天的。但是她不想刺激他，她只是说：我去亲戚家玩了两天。
　　他一听她说谎就生气地说：亲戚，哼！好，接着编。
　　她说：你干嘛啊？讨厌你啊！
　　他说：你到底干嘛去了？
　　她说：你怎么了，神经病啊你？
　　他又想像到了她跟别的男人在一起亲热时的肮脏画面，他忍不住地狠狠打了她一巴掌，转身就走。她捂着热辣辣的脸蒙在那里半天，然后才赶紧去追他，拉他。
　　他则恶狠狠甩开她的手说：别用你的脏手碰我？滚开！
　　她从背后紧紧地抱住他说：你别走，你别走，求你了，你知道吗？你是除了我家人以外，我唯一的最亲的人了，我不能再没有你，我不能没有你。别说边哭得说不上话来。
　　他又狠又痛，想去推开她，可被她抱着的感觉太熟悉了，可一想到她与别人亲热的肮脏画面，就又用力的想掰开她的手。
　　她突然忍住了哭泣，用力地拉着他的手就走说：你不是不相信我吗？那我就证明给你看。他不知道她要做什么？听说她要证明给他看，他倒真想有证据去证明这一切都是假的，那是最好不过了。她带他来到了酒店开了房，然后就脱光了自己的衣服。他看着她优美的身体深深地发着呆，像失去了思考力的家伙一样。他还没有准备好在这样一种情形下占有自己最心爱的女人。但是一想到这么优美的身体竟被别的肮脏男人占有了，他就狠不得想杀了她，愤怒让他失去了理智，他像疯了一样的把她压在自己的身子下疯狂地发泄。她是痛苦而又幸福的，虽说脸上却挂满了泪水，可他又怎么能体会到她心里的复杂感受呢？
　　良久以后，他看着床单上的一滩血红，一会哭一会儿笑的，他明白了一切，这时他才明白自己是多么的混蛋，他紧紧地抱着她说：对不起，对不起。她则越哭越厉害。他以为他明白她为什么会这样伤心，其实他根本不知道事情的真相。等安静下来以后她问他：如果因为某些不得巳的原因我不是处女了或我以后做了对不起你的事，比如我被强奸了，你还会要我吗？
　　他说：瞎说什么？
　　她说：回答我！
　　他说：只要你爱的是我，我有什么理由不要你呢？除非我不爱你了，不过这辈子是不可能了。你就是一个万恶的女魔头，你已经把我心带走了，这辈子都不可能会爱上别的女人了。
　　她说：相信我，我这辈子只爱你，只爱你一个。
　　他幸福地说：我相信你。
　　她最了解他了，她知道现在最好告诉他真相，但是她的时间真的不多了。她已经把一个女孩子最好的东西给了他，也不算欠他什么了。但她爱的人又不只一个，所以她决定继续隐瞒下去吧，管他是对是错呢？问心无愧就好。
　　那些谣言虽说没有停过，但是他心里明白。这样幸福的日子过了一段时间，当幸福的温度慢慢地退去的时候，新问题也就要出来了。他总觉得她不对头，最近更是经常找不到她人，问她的舍友则都说不知道，甚至经常夜不归宿。他忍不住的蹦出一些坏得想法儿来，但是马上就打消了，他真的相信她，他知道自己必须得相信她。但她为什么总是不见他呢？而且还经常莫名其妙的失踪，晚上都不回来。他心里的信任之墙随着怀疑之锤儿的敲打，开始慢慢的坍塌，开始慢慢的风化。直到那天他在学校门口，不经意见看到她上了一个老男人的车绝尘而去时，他的脑子就像有一颗炸弹轰的爆炸了。愤怒让他充满了邪恶的力量，他打了个的一路跟随。车子终于在一处豪华的别墅前停了下来，然后她与他有说有笑地走了进去，而且她竟然还像搂他的手一样的搂着那个臭男人的手。他现在杀人的心都有，他摸了摸身上，看了看四周，然后狠狠的一脚踢在了墙上，然后又一拳打在墙上，鲜血从指缝中渗了出来，他好像不知道疼一般，泪水已经模糊了他的双眼。他失魂落魄的回到学校，整个人像神经了一样，一连几天不吃饭，不分白天黑夜，除了喝酒就是抽烟，抽烟喝酒。
　　几天以后，她回来了，第一件事儿就是去他，当看到他这副样子的时候，她吓了一跳：你怎么了？打架了？你怎么成这样了？这才几天，你这是怎么了？
　　他失魂落魄地说：你口口声声地说爱我，只爱我一个，你为什么跟一个老男人去鬼混？你让我相信你，你让我怎么相信你？我为了你可以生命都不要，可我现在真的要死在你的手上了，你知道吗？我的心，比死了还难受。求你不要这样折磨我了，不要这样欺骗我了，这样一点儿也不好玩儿，你为什么不说你不爱我，你说啊，你让我彻底的放弃，绝望，那他妈也比现在好啊！这样一点儿也不好玩儿，不好玩儿。
　　她下了下决心，然后说：你听我说，那个你看到老男人，是一个像我父亲一样的好人，是他帮助了我，给了我很大一笔钱。反正我已经是你的人了，我也不在乎什么了，只要能有钱，就算做他二奶我也愿意，我太需要那笔钱了。
　　他听到这时候就忍不住粗暴地打断了她的话，咆哮到：为了钱难道你就什么都不管不顾了，为了钱你连尊严，连廉耻都不知道了吗？你要是让你的父母知道了，你还有脸活在这个世界上吗？钱，为了钱可以出卖自己身体的女人，你怎么能那么下贱呢？
　　她大喊道：你怎么能这么说呢？我下贱？难道我为爱出卖自己的身体也下贱吗？你能不能用脑子想想？
　　他根本听不进去她在说什么。
　　她紧紧地抱着他说：爱怎么会这么累呢？她想去解释一些什么，但有用吗？如果她还是处女，也许还能证明她的清白。可她现在再拿什么去证明呢，还有意义吗？也许是她不好，她不该欺骗他，也许应该一开始就全部告诉他，可他又怎么能接受得了呢？
　　她冷静了一下说：我爱你，我真的很爱很爱你，更没有做对不起你的事儿。如果你实在接受不了这个现实，那就把我忘了吧。
　　他说：不要再说你爱我了，我不想听，你走吧，我也不想再看到你，再也不想看到你，就算你死了我也不想再见到你！！！
　　她流着泪走了。昔日甜蜜的身影儿不见了，如今只剩下她一个孤苦伶仃的瘦小而又憔悴的身影儿在以前的路上重复着，她一遍又一遍地走着，回忆着他们美好的过去，仿佛还能听到他轻柔的话语，可事实是一切都已经成空。她淡淡地说：时间终会抹去一切的，轮回里谁又还记得谁？我爱过，恨过，这一生知足了。
　　最近学校要举行一个奠基仪式，学校领导隆重的宣讲了一件事儿：本市有名的建筑商人，要免费为我们建筑一座，高标准，超一流的世界级图书馆，当然这其中很大一部分原因是因为白习颖同学，是他跟我们带来了这个机遇，下面有请XX致辞，大家欢迎！
　　这下台下一下儿就乱开了锅“你看我说的没错吧，这个不要脸的。”“你是羡慕人家傍上一个真正的大款吧！”“学校怎么能为了钱就干这种事儿呢？这以后要是传出去，丢死人了！”
　　商人：大家好………，（噼里啪啦地说了一大堆）。最后还得给大家透露一个秘密，反正你们都是快毕业的人了，我也就不怕影响你们学习，白习颖是我未来的儿媳妇儿，一个坚强，聪明，能干而又有孝心、爱心的好女孩儿，呵呵，好了不多说了。总之到时候各位同学可一定要赏脸来参加婚礼啊！
　　本来像开了锅似的下边儿，突然又像陷入了冰窑一般，鸦雀无声。李冰坐在那里一会儿哭一会儿笑的，他觉得自己就像个傻子一样，对实情的真相一点儿也不了解，就会冲动，就会冲动。可她怎么又成了他的儿媳妇儿呢？李冰像感觉到了一线生机似的，跑过去找她。可她却只是深深地抱了他一下儿，轻轻地给他整理了一下头发，整理了一下儿衣领就走开了。在她转身的瞬间他分明看到她脸上的泪花。等他反应过来，她已经上了车。
　　他不明白，他越来越糊涂了，他一直以为自己的最爱也最了解的人，现在却发现其实自己一点儿也不了解。他只是呆呆地看着她坐着车慢慢地远走。
　　车上男人说：原谅我的自作主张，我也是太大意了，没有想到给你在学校带来那么大的麻烦，所以才来了这么一手，就算你不嫁给我儿子我也得还你个清白。当然如果你能作我儿媳妇儿的话，那更得证明清白了，在本市里你们以后少不了要出头露面的，形象不好可不行。
　　他看她一句话也不说，还那么累的样子，就问：你怎么了是不是生我气了？
　　她说：没有，你是我的大恩人，我感谢你还来不急呢，怎么会生你气呢？
　　他说：噢，你最近状态不太好，好好休息。毕业就到我公司来吧，当然我还是希望你能嫁给我那个混蛋儿子，有你在，你们两个一起打理这个公司那我也就放心了。
　　她说：叔，可别这么说，他很聪明的，人也很好，就是贪玩，谁也是这样。
　　半个月后的一天，就在他还颓废的抽烟喝酒，正在他云里雾里的时候一个惊天的消息传来：白习颖自杀了！如果说他以前不知道自己到底有多爱她的话，那他现在知道了。他几乎是手脚并用的跑到了医院，可还是晚了一步，没能见她最后一面儿。他看着她安详的面孔，紧紧地抱着她，死死不肯离开。还一直大喊着：你们杀了我吧，杀了我啊，我要跟她一起走！边说边疯了似的拿刀往身上划。
　　几天后他回到宿舍，在学校的天台上一个人安静地看着那封留给他的信。他颤抖着，不敢打开，他已经感觉到了事情的真相：如果他早知道的话，如果他能支持她，帮助她的话，那怕能给一点儿理解与分担的话，那她也许就不会走这条路，可他是那么的愚蠢，是那么的不可救药，是他间接的害死了她，害死了自己最爱的人。
　　他慢慢地打开信封，上边娟秀的熟悉字迹映入眼睛：冰冰，不许哭！呵呵，当你看到这封信的时候说明我已经离开了，去了很遥远的地方。本来不想给你说这些的，可还是忍不住的想告诉你，真相也许最能平息爱恨吧，就算不能至少也能让我们很好的去接受现实，不是吗？你不是经常问我为什么要那么辛苦的打工吗？因为我爸爸瘫痪在床，母亲也下岗了，还有一个正在上学的弟弟，所以我不得不努力去赚钱，如果没有钱，我爸爸马上就会死掉的，可是要想维持那就需要大量的钱。他是那么的爱我们，你知道吗，我不能没有他，我绝对不能接受这个实事的，所以就算再苦再累我也要去努力赚钱，赚钱，赚钱！还有你，傻不拉几的，为了省钱给我，经常饿着肚子，你以为我不知道吗？以后不许做这种傻事儿了，我真的会心疼的。甚至还有两次学费都不交，还骗我说是自己的压岁钱，哼！害老娘配你一起打工才把这钱补上，你也受了父母不小的惩罚吧。你说你这么大一男子汉了，做事儿怎么总是这样不靠谱儿呢？
　　你知道我是多么的爱你吗？我多么想能嫁给你，像所有的女人一样有一个爱自己的老公还有一个小宝宝，多么幸福！可这一切离我却是那么的遥远，那么的遥远，明明就在我身边儿，可我就是得不到。有时我觉得这世界不公平，太不公平了，为什么要那样对待我的父母呢？他们辛辛苦苦一辈子容易吗，为什么好人没有好报呢？难道这都是命吗？唉，多说无益。前几天我爸爸走了，因为我再也没有能力去赚更多的钱回来了。虽说我真的想做二奶、想卖身去换点儿钱回来。（对了，忘了问你了：如果说我做了对不起你的事儿你还会爱我吗？（他哭着说：会，会，我会永远爱你的！）就知道说会的，哼，小样儿！）
　　换点儿钱回来给我父母，只要能看到自己爱的人与爱自己的人健康快乐的活着，还有比这更幸福，更重要的吗？可是老天爷连这个想苟且偷活的机会都不肯给我。就在我把自己最珍贵的东西交给你的时候之前一点儿，我也被诊断出来患有同我父亲一样的病儿，用不了多久我也就会像我爸爸一样了，都说天无绝人之路，可，可（上边上泪痕的印迹）不说这个了。
　　说说你吧！你那里都好，就是太小心眼儿，为这我要好好批评批评你，不是我恐吓你，如果你要是不改的话，你以后肯定连媳妇儿都娶不上（他哭着说：我不娶，我谁也不娶，我只要你！），哼哼，也就我还勉强能容忍你。唉，你说你挺聪明的，怎么就想不明白这点儿事呢？只要你爱她就要给她足够的空间，要信任她，这样才是最聪明的。如果她不爱你了，那迟早是要离开的，强留无益；如果她爱你，除非你不喜欢她，否则是赶也赶不走滴，一定要信任！记住了啊。
　　啰嗦了一大堆了，再说一句：你帮我给那个你所谓的臭男人说一声对不起，他帮了我很多，还有他给我的那十万块钱估计是还不上了，也做不成她的儿媳妇了（当然我是肯定不会做他儿媳妇的，因为我心里已经有了一个小心眼儿又招人疼爱的小宝贝儿了！），告诉他下辈子还他吧，只能这样了，一定要替我诚心地谢谢他！还有我跟他的事儿：我是在夜总会里认识的他（你还不知道我在夜总会里打过工吧，为了钱我是真豁出去了），其实卖身、做二奶什么的在以前我根本是不会考虑的，想都不会想的，那怕是有人拿金山银山来引诱我都没用。可当残酷的现实压得我的良心喘不过气来的时候，只是几万块钱我也愿意去做，不要怪我有这种想法儿，我没得选择。我知道他想包养我，可当他了解了我的身世以后（期间的事儿说来话长就不一一细说了），他也改变了他的看法儿，还主动借给我一大笔钱，不过我得到他家去打工，一是他们家两个男人（还有一个儿子），成天把家里弄得跟狗窝似的还没有人来做饭，十分需要一个女人来照顾；二是，正好他儿子上高三，也需要一个人来辅导，所以这事儿就全落在我身上了，他们两个强烈要求我搬到他们家去住（嘿嘿，本姑娘的魅力怎么就这么大呢？到那里都招人喜欢，最关键是老少通杀。）我不想告诉你是不知道该怎么给你说，就你那小心眼儿样儿我真怕你不肯相信还瞎担心，乱怀疑。思来想去还是觉得你不知道的好，省得解释那么多。结果你还是知道了，唉呀真是一团乱麻。至于我吗，一直是清清白白的，除了你就再没有第二个人男人碰过我的身体了，我是我的第一个男人也是最后一个，这下你满意了吧，哼，小心眼儿！
　　还有我母亲与弟弟，真是不敢想像他们会有多么痛苦啊，真是苦了他们了，不过我相信坚强的他们肯定会好起来的。如果可以的话，你帮我多看看他们吧，希望他们不要过得太苦，真不想再麻烦你，可我也实在放不下他们，对我来说做人真是太难，太难，如果没有你，我真不敢想像我的世界将是多么的孤独、黑暗，是你给我带来了幸福。
　　好了，就这样啦，就这样啦，一给你说起话来就收不了笔啦，讨厌你。
　　他慢慢地收起信来说：你怎么能就这么扔下我走呢？就算上天入地，翻遍三界，我也要找到你，我也要你嫁给我。


