      　　战争之年，天下五分，相互混战，五帝都将统一五国为毕生之追求，投入无尽国力。终于在耗时七年又三个月之后，昔日富足的五大国国力衰退的现象开始明显起来，民不聊生、饿殍遍野。终于残酷的国家现状惊醒了五帝！国以民为天，堂堂大国，岂有让国民承受战争之苦之理。一番醒悟之后，五帝终于终止了战争，签订了和平条约。随着时间的推移，五大国渐渐的又富足起来，国家繁荣昌盛，国民们都能乐享其中，一副欣欣向荣的情景。
　　和平之年，五大国的国民之中，纷纷出现了一批自称是“战争谋士”的人，以和平之年为契机，大量研究历史、兵法等有关战争的学问。学有所成之后一部分谋士想着怎么辅助帝王，成就五国统一的夙愿；而另一部分谋士则私下里聚集了一批好手，并且用大量钱财去招兵买马，准备完毕之后进宫觐见帝王，怂恿帝王发动战争，在战争结束后发动政变，谋权篡位。
　　纵观当今大世，依旧是五国并立，陈国、洪国、木国、金国、晓国。除此之外，还有一小国，准确的说也不能算是一个完整的国家，因为这是五国共同管理的一片区域，国主也是受五国所控制，此国名齐国，是五大国经济、文化交流中心。
　　陈国之帝名陈健，单名一个健字，以此作为立国之根本，祈求国民安康一世。
　　洪国之帝杨涛，因为国内水源紧张，当初杨涛父皇生下他时，众大臣一并取名，有大臣提议叫杨水，祈求洪国以后能不为缺水而烦恼。有大臣就提议了：未来的一国之君，取名为水，顿感有失大气，可取名为浪，叫杨浪。没过多久，又有大臣提议了：“浪”字不符王室之名，单名一个“涛”字，或许更能体现王室之势。众大臣商量完之后遂上报了单名“涛”字，洪帝一番思索过后，便确定下来长子名涛，就叫杨涛。
　　木国之主给长子取名时就遇到了难题，木国和洪国国情相似，国内水源也比较紧缺，给长子取名的话，名字也要含水之意，得知洪国之长子单名为涛后，暗暗羡慕了好久，但王室取名，总不能抄袭别国吧，于是就将长子取名之事公布全国，集全国之智慧。于是民间就沸腾起来了。木国一商贾大家徐氏之主徐思就开动脑筋了：“洪国长子名涛，不就涛嘛，再大的涛还不是在江里，海洋里？本国之主不论叫王海还是王洋亦或是王江，都比涛字大很多嘛！”遂觐见木国国主，把自己的意思上报给了木国之帝。众大臣经过一番舌战，遂确定下来木国长子单名一个“洋”字，叫王洋。而这位徐氏之主徐思，也得位列诸侯，隶属木国王室。木国之主也一阵乐呵。
　　金国之地全年气候寒冷，众大臣为帝之长子取名时，带进了火之意，有大臣就建议单名一个“火”字，叫催火，另外就有大臣建议了：这一个火字，威力不足啊！要不叫催火火？听完这一建议，文臣钱坤就提议了：“要火多的话，不如叫催炎炎，火字立马翻了一倍。”这一提议立马得到众大臣的拥护。没过一会儿工夫，文臣钱坤又开口了：“要不叫催焱焱？火字最多了！”这时，金国之帝开口了；“火多、火多，烧死你！物极必反，那就叫崔炎炎吧。”众大臣立马齐呼“金帝明鉴！”
　　晓国临海，国民很多都是靠捕鱼为生，但是还是浪大涛猛，唯一祈求的就是希望浪能小点，方便民众捕鱼。文臣李强一见这立意鲜明，立马就想到了“小波”这个名。但是同样的，有大臣疑惑就来了！国君名字中带个“小”字，是不是小气了点？李强立马释疑：“既然‘小’字不好，就改成‘晓’字，把国号都揽进去了，还怕国家不繁荣昌盛？”此话一出，晓国国主立马会心一笑，遂命名长子姓名为“张晓波”。
　　见五国国主纷纷为长子赐名，这齐国国主也急了！怎么着我也管理着这一大片国土，我也要给儿子取个好名。于是同样的聚集起一批管事商量起给长子取名的事儿。大臣一番商量过后，遂开口：“我们齐国是五国共同管理的国度，只望祈求安详，长子知名可为单名一个‘祥’字，叫陈祥。”国主大喜，遂设宴三天。
　　若干年之后，当年的五位长子都已经成帝，五位大帝治理有方，勤政爱民，受到广大民众的拥护，国家的昌盛又上了一个新的台阶。
　　这时的五国，又再次的暗流涌动起来，民间再次传出战争的号角。不少谋士纷纷涌现出来，最为出名的一位叫“刘奇峰”，此人鹤形仙骨，长耳垂肩，号称得天地之托，来此凡间领命授教。仅仅几年时间便聚集了大量的民众，以及富可敌国的财富。
　　这日，晴空万里，刘奇峰背着大招牌来到了洪国，请求见洪帝杨涛，扬言要为洪帝逆天改命，独揽五国大权。洪帝一见刘奇峰，大生欢喜，立马设国宴款待之。席间，刘奇峰见洪帝醉酒后慵懒的倚在龙椅之上，剑目微垂，遂趁机透露了自己的来意，结果出人意料的是，洪帝大怒！并且扬言要斩之。刘奇峰大生惶恐，虽极为迷惑，但想想还是保命为上，连忙大声求饶，在为洪帝歌功颂德一番之后，洪帝见此子也没什么大罪，遂赦免了刘奇峰的死罪，但众说，死罪可免，活罪难逃。刘奇峰只好用钱买命，这么多年积蓄起来的财富，一下子就拿出了三分之一，虽然心疼，但保下了一条小命，内心不禁稍稍安了些许。
　　事后，刘奇峰百思不得其解，不知道自己什么地方做错了！不禁涌出一股对洪帝的恨意。
　　刘奇峰思索再三后决定再去金国觐见金帝崔炎炎，策划战争之事。但是，结果与在洪国的情景大同小异，刘奇峰眼见着自己多年的积蓄又被狠狠的割掉一块，大吐鲜血，恨意激增。一番深思熟虑之后，刘奇峰依旧不甘心，最后来到了晓国，请求觐见晓帝张晓波，再拼最后一次。
　　后来有人发现刘奇峰死在了晓国崎岖的山路上，双眼爆红、满口鲜血。刘奇峰昔日聚集的那帮精英人士见大势已去，不久之后势力便瓦解了。
　　谋士的遭遇在那个时代，就这样无限循环的上演着，没人知道其中缘由，更多的谋士依旧前赴后继的涌向王室，更多的谋士的死讯在民间流传着......
　　五年之后，五国之帝在齐国聚首，齐国国主陈祥大摆筵席。酒过三巡，五帝屏退众臣，独留下齐国国主陈祥，便开口议事。
　　“你说这当今的谋士是不是好日子过惯了，偏偏就喜欢想方设法的发动战争？”洪帝杨涛最先开口了。
　　“无所谓啦！逮着一位谋士，就能剥些钱财充实国库，正好前日刚与徐氏的主事徐思完婚，可狠狠的花销了一笔，哈哈......”木帝王洋一阵乐呵，丝毫不在意。
　　“哼！你没发动战争，结了个婚，就狠狠的捞了我们一笔！怪心疼的！但不管怎么说，还是要恭喜恭喜你啊！”金帝崔炎炎顺势也嬉笑开来。
　　“是啊！恭喜恭喜木帝啊！”
　　......
　　“好了好了！我们转入正题吧！这次聚首，先把条约给续签了吧！”没聊多久，木帝王洋便把话题转正。
　　“好的好的！续签《五国永久和平条约》才是重中之重，我们做正事吧。”
　　完事之后，木帝王洋乐哉乐哉，悠闲的喝着小酒：“完事儿之后，我回去抱我的皇后！”
　　“哼！眼见这物价上涨，不久之后我立皇后的时候，你们的礼金可也得......嘿嘿......”洪帝杨涛奸邪的一笑，其余四帝立马变色。
　　“不久之后？难不成......”
　　“不错！我即将立本国第一聪慧女，陆明慧为后，你们......等着掏钱吧！哈哈......”
　　“看来我要赶紧再逮点谋士捞点钱了！不然......”
　　“赶紧立皇后吧！哈哈......”
　　齐国之主陈祥在一旁听了，心里立马暗喜：看来这未来的主流，还是和平啊！以前都是我多虑了！
　　附：《五国永久和平条约》：主旨：五国永久和平。一：如若其中一国发起战争，其余四国一并攻之；二：五国之中任意一国有难，其余四国必援助之；三：五国永久平等通商、通婚；四......

