      　　一只老虎想修炼成仙，于是它去找到一位仙人欲拜其为师。仙人独自生活在山顶觉得很孤寂，也早有收徒之意。但修仙之路漫长而艰辛，仙人又怕老虎不是诚心想修炼。于是，就要求老虎必须经历三关才肯收它为徒。
　　前面两关老虎都很轻松的通过了，到了第三关。仙人将老虎和一只羔羊关进一间堆满青草的屋子。
　　十天过后，仙人打开房门，老虎已经饿得瘫倒在地上，而那只羔羊，依然毫发无损的在一边吃着青草。
　　仙人终于被老虎的坚持所打动，答应了收它为徒。
　　但过了几天，仙人又开始忧虑起来。野兽毕竟是野兽，再怎么修炼也有兽性。于是这天仙人故意派老虎下山去，自己则变成一只受伤的羔羊倒在老虎上山必经的道路上。上山下山路途遥远，老虎正走得饥肠辘辘，见到了受伤的小羊便本着善心准备把它抱回寺院施以治疗。可小羊的伤口不停的淌着血，老虎早已饿得头晕眼花。老虎毕竟是野兽，在仙人考验它的屋子里，虽说还是很饿，但知道那是仙人对他的考验，所以自己坚持了下来。而现在，看着这流着鲜血的小羊，老虎实在按耐不住自己内心的兽性。
　　正准备对小羊下口之时，小羊顿时变回了仙人。
　　仙人对老虎大失所望，而老虎也无颜再继续做仙人的徒弟。
　　后来，老虎放弃了修炼做回了它的百兽之王，而这位仙人再也没有收到过徒弟，一个人在山顶，过着孤寂而漫长的生活。
　　（写在后面：这个故事里，不是老虎不够诚心，而是仙人太过多疑，老虎是来拜师的，怀揣着一颗向善之心足矣，仙人应该做的是去激发它的那颗向善之心，而不是一味地怀疑，三番两次的去考验它，最后，反而将老虎的兽性激发出来，而这样的结局，对于老虎和仙人来说，都是一场遗憾。
　　现在社会无论是老板对待员工，或是男女朋友，人与人之间都缺少相互之间的信任，而这样的缺失，让这个社会产生了诸多的怀疑与算计。对待人或事物，或许我们都可以多一点信任，少一点猜疑，这样，这个社会才会更多的事爱与和谐。）


