      　　唐朝安史之乱爆发，战乱频繁，百姓流离失所，苦不堪言。清乐县是一个偏僻小城，倒因为地处偏远，反而远离战乱，百姓过的也较安详。
　　这天，小城中来个一个小贩，手中有不少珍奇古玩，围观者络绎不绝。城中首富王员外在这里相中了一块琥珀。正在交钱时，一个老叫花子冲了过来，紧紧地拿着这快琥珀。别人问他什么他也不说，只是盯着这块琥珀，一语不发。小贩笑道：“老叫花子，你不让人买我的东西，难道你买？你有钱吗？”老叫花子听完，才缓缓地抬起头，问道；“你愿意听一个故事吗？”
　　1缘起
　　三十年前，幽州城有位秀才。姓张名玉清。父母因战乱身亡。他安葬父母后苦读诗书，一心想求个功名，为官一方，庇佑百姓。这这年代，功名大多都是捐的，他一连参加了几次科举，连连失利，而家中的的积蓄也已经被他花光。无奈之下，他来到城边山中，寻了可数自我了结。正巧一位老猎人路过救下了他，问清玉清自尽原因后，哈哈大笑起来：“就这小事，有什么想不开的，正巧我膝下无儿无女，不如你认我当义父，我教你打猎的本事，也好糊个口。你看如何？”玉清一听，赶忙跪下磕头。在伴随老人打猎过程中。玉清渐渐被老人广博的见识与性情打动。把老人当作了亲生父亲看待。
　　时间渐渐过去，转眼间已经过了五年。五年间，玉清白天便与义父上山打猎，夜晚便挑灯夜读。老猎人见此，甚是欣慰。前不久的一次打猎中，老猎人偶感风寒，多处医治无果，命不久矣。临终前，他将玉清叫到床前问道：“玉儿，你如今可还愿如朝为官？”清玉答道：“孩儿做梦都愿。可惜事与愿违。”“那好，你去将我柜子里那个盒子拿过来，我有东西要交代给你。”清玉大喜，连忙从柜子中取出盒子，拿到老猎人面前。猎人打开盒子，里面静静的躺着一对琥珀。“为父当年也在朝做官，与当今丞相是至交好友，你将这琥珀让他看。说明你的来意，他自会答应。切记你当初说的话。庇护一方百姓。不过，比起你做官。我更希望你能领悟这对琥珀的含义。不要走了我当初的老路。”说罢老人便撒手西去。玉清忍着泪水，对着老猎人的遗体磕了三个头，将老猎人安葬后，带着这琥珀往长安去了。
　　2仕途
　　长安城内，繁华似锦。丞相府前，一书生模样的人站立良久，才徐徐地敲响了大门。向管家说明来意后，书生如愿见到了丞相。“丞相，小生张玉清，您还记得这个吗？”丞相看见后，面色大变：“这，这是，你是思源兄什么人？他现在可还安好？”“义父他，已经西去。”“思源兄，我王某人愧对你在天之灵啊！玉儿，你先在这住下，来人，安排房间，你有什么疑问可来问我。”
　　夜晚，丞相房间内。“你来找我是想让我安排个官做吗？”“不，玉清只想靠自己的努力做上官，但是，我想知道。这对琥珀的含义。”“琥珀有灵，每个人的理解都是不同的。当初我还是个小官员，只是犯了一点小错，被敌党咬紧不放，多亏思源兄救下了我，他说，人都会犯错，但只要一心向民，依然会万古流芳，这话，让我记住了半生，可最后，思源兄却被诬陷罢了官。”这时，仿佛有一丝金黄的光芒在黑暗中闪烁。
　　“原来是这样。”玉清听完，若有所思。“玉儿，今年你就在我这住下，好好准备明年的科举。”“谢大人。”
　　第二年春。“开榜了，开榜了！”一个秀才摸样的人大声叫道。“今年的状元是，张玉清！”“是他！我跟他可是同乡！”丞相府内，“玉儿，明天可就是你面圣的日子了，可能会有任务交给你，你切记，一定要办好，知道吗？”“玉清遵命。”
　　宫殿内。“今年状元张玉清留下，其他人，退下吧。”张玉清神色紧张的站在皇上面前：“不知皇上留下微臣做些什么。”“爱卿，今日有一案件让你审理，希望你能让我满意。”“臣遵命。”
　　3罢官
　　“丞相，这次的案件是什么情况？”“一个官员，一生爱民如子，因为误判了一桩人命案，要你审理。”“丞相，我看就罢免了这个官员吧，。”“玉清，不可，这个官员在民间备受好评，你这样审理，我怕民意难违啊。”“丞相，我做官就决心做个清官，何况天子犯法与庶民同罪，我肯定要罢免他，我意已决，大人，不劳您操心了。”张玉清一身正气说道。“诶，朽木不可雕也。”
　　官员被罢免了，张玉清此后的官场生涯也是一心向民，可正因他清廉，却也让一些奸臣视他为眼中钉。这些奸臣抓了张玉清一些小毛病，在皇帝面前添油加醋的告了他一状，皇帝龙颜大怒，将他贬谪。临走前，丞相说：“玉清，今后我不在你身边，你要切记‘木秀于林风必摧之’，这样，可包你一世平安。”贬谪后的玉清，仍为官清廉，不论公私，每个案子都依法处理，在百姓口中也获得好评。好景不长，安史之乱爆发，玉清因早年判过奸党一个官员死刑，被乱党抓住，百般刁难，将他折磨的奄奄一息后才肯释放，而那对琥珀中的一个，也因战乱，遗失了。玉清回到了幽州，在义父坟前跪立好久。“义父，孩儿终于明白了琥珀的含义，人都有缺点，缺点不可避免，但只要内心清明，就依然价值连城啊。孩儿明白了，但也为时已晚。”三天后，玉清离开了幽州，不知所踪。
　　老叫花子讲完这个故事，已经是泪流满面。缓缓拿出了一块琥珀，显然和小贩所卖是一对。“没错，我就是张玉清。”员外听完，也泪流满面。“我就是丞相儿子，几年前，父亲被奸党所害，全家被抄，我因幼时随祖母在外地居住，才逃过一劫。算算我也应叫你兄长，兄长，若不嫌弃，你就给我家当个管家，安度晚年吧。”
　　人如琥珀，只要一心清明，就价值连城。


