      　　缘尘
　　故事梗概：从小被认为不是普通人的江文革，被公司派到北京工作，闲暇的时候在气势恢宏的故宫游玩，恍惚间竟发现自己和故宫有很深的渊源，从而引出了一段离奇的前世爱情故事。
　　今尘
　　1976年7月28日凌晨3点，电闪雷鸣狂风大作。在北京近郊的一个农家小院里，一个婴儿出世了。随着婴儿的第一声洪亮的啼哭，倾盆大雨如爆豆般的砸在破旧不堪的屋顶上，一时间天地同悲，罡风暴雨呜咽，似乎在宣示人生苦难的开始，一道闪电划过，照亮了屋内的一切，精疲力尽的母亲，手忙脚乱的接生婆和赶来帮忙的辛婆婆。
　　接生婆：喜滋滋的：“呵呵，是个男孩儿，哎呀，来到这个世界真的很不容易呢。”
　　说着把处置完后的小宝宝用小棉被包了一下，随即满心喜悦的放到妈妈的怀里，妈妈如释重负的微笑着，“给辛婆婆看看。”
　　接生婆“对，对”接生婆抱起孩子“快给看看，这孩子将来有没有当大官的命。”
　　昏暗的灯光下，辛婆婆颤危危地把孩子揽进怀里，手伸进宝宝的小棉被，突然“喀”的一声炸雷，仿佛在头顶响起，也许是受了惊吓，也许是婆婆的手太凉，婴儿哭的更厉害了。辛婆婆的手缓缓的在被里摸索着，突然摸到脚时，触电似的不动了，脸上露出惊恐万状的神情，半睁着的眼睛猛然圆睁，露出混浊的眼球，狰狞苍老的脸显十分可怕。
　　辛婆婆：厉声问到：“你快看看，这孩子脚上是不是有颗红痣！”
　　接生婆忙把孩子抱到灯光下，
　　接生婆：忙不迭地说：“是，是啊，有，有，还挺大呢。”
　　辛婆婆：“那他出来时是不是浑身是血”辛婆婆的声音依然很急促。
　　接生婆：“是啊。”
　　辛婆婆叹了一口气，随即瘫软的向后坐下去，
　　辛婆婆：嘴里颤颤地喃喃自语着，“这孩子，这孩子，可不是普通的人，他是，他是，他，太冤了，太冤了——呃，呃，好象要有什么事情”
　　突然，大地一阵摇曳，唐山大地震发生了，“轰”的一声，破旧的房屋随着震动倒下，淹没了屋内所有的人。
　　时光飞逝，转眼来到了2005鸡年的元旦过后，在香港基堤道一栋古朴的公寓房间里。一阵急促的闹钟响过，从被窝里钻出睡眼腥松的文革。飞快的刷牙洗脸穿衣，夹起一片面包夺门而出，转过楼梯拐角，迎面和邻居阿伯撞得满怀。
　　阿伯：“上班噢，革仔。”
　　文革：“噢”
　　文革应了一声，返身跑掉了。
　　回归后的香港街头人潮如梭，依然一派繁华忙碌的景象。文革无心留意清晨的景色，昂着头在人群中急速地走着。
　　（文革独白）：“大家都叫我革仔，不过说实话我不喜欢这个名字，”文革想起刚才阿伯的叫声，心里有点郁闷“我的大名就更可笑叫江文革，真不知道老爸是怎么想的，大概是为了纪念大陆那段特殊的日子吧，我是76年在北京出生，那时老爸因为有海外关系被关进牛棚，后来大陆改革开放，一家人终于团聚，88年小学毕业的时候，随父母来到香港，现在在一家贸易公司工作，香港人作事很努力，每天工作象拼命似的，不过我的人生哲学是做一天和尚撞一天钟，每天只求不挨老板骂就不错了。别看我现在只是个小弟，可我脚板上天生有一颗红痣，老妈告诉我小时候住在隔壁的瞎老太太说我不是个普通人，说不定有一天我会象李嘉诚一样成为香港首富呢。”
　　文革正念叨着，不知不觉已奔进了公司。
　　“早”
　　“早”和同事打招呼。
　　同事：“阿革，又要迟到了噢”同事喊。
　　头不回奔向办公桌，电话又照例响了起来。
　　女声：“喂，阿革啊，早餐吃了没有啊——”
　　（文革独白）这个是我女朋友，叫阿丽，是个上海妹，每天这个时候都会打电话来，最大的爱好是逛街，每次逛街都会把我累的半死，真应该建议商场建一个老公寄存处。
　　文革：“吃过了啦，一大杯牛奶加三明治两块。”
　　阿丽：“哎呀，吃的那么少哦，过一阵阿拉搬过去照顾你哦，下班后陪我逛街哦，嗯——”（嗔音）
　　（文革独白）阿丽很正点，高高的身材，亮亮的眼睛，圆圆的脸庞，很会撒娇，也不知道为什么偏偏看上我这个穷光蛋，好象上辈子欠我似的，最重要的是她很会照顾人，比自私自利的香港女孩子强多了。
　　文革：“好了，我知道了”
　　老板：“阿革，来我办公室一下”突然背后传来老板的声音。
　　文革：“好了，就这样，白”
　　阿丽：“亲我一下哦——”，
　　“啪”不敢再做亲呢之举，文革匆匆挂断了电话。
　　文革：“李先生，你找我？”
　　老板：“哦，坐，江生。”不知为什么老板的声音异常客气而亲切。
　　老板：“怎么样江生，什么时候喝你的喜酒呀，公司的电话可要付费的吆”老板居然会开玩笑。
　　文革：“喔，大概快了吧”江文革挠了挠头。
　　老板：“哦。这样，江生，最近，内地对香港实行CEPA，公司决定加速开展北京的业务，你从小在北京生活，普通话讲的好，而且你父亲在北京有很多关系，所以公司决定由你协助发展那边的业务，怎么样，有什么困难尽管说，千万不要客气‘。
　　文革：“这样啊，谢谢李先生的关心，我一定会努力的”文革有一种受宠若惊的感觉。
　　老板：“嗯，年纪不小了哦，如果考虑结婚的话，太太在那边的工作我们会安排，在那边一个人会很寂寞的哦。”
　　文革：“谢谢李先生”
　　说罢文革起身站了起来，老板也起身绕过桌子，拍了拍文革的肩膀，然后送他到门口。
　　老板：“怎么样，晚上去喝一杯，我知道个好地方，呵呵。”
　　阿丽：“去北京”阿丽嘴里塞满汉堡包，满脸惊奇。
　　约会的时候文革终于抑制不住心中的兴奋把这件事告诉了阿丽
　　阿丽：“好耶，拿香港的薪水，去内地生活，大陆物价很便宜的，我们可以买所大房子，老公，我就知道你一定行的。”阿丽娇嗔道。
　　文革：“虽然这次得到重用，还不知是福是祸呢。”文革装得一脸严肃。
　　阿丽：“对了，”阿丽若有所思“你不是说最近一直在做一个怪梦，什么宫殿，什么宝剑，还有穿着薄纱的女子，哈，一个人跑出去不许偷吃，否则——”
　　文革：“呵，你怎么净想这些事，你又不是认识我一天。”
　　阿丽：“嘻嘻，”阿丽坐过来把头靠在阿革肩上，小声说“晚上我去你那，好好犒劳你一下。”
　　文革：“不行，”阿革拉了个长音，“老爸，老妈还不知道我要去北京的事呢。”
　　阿丽：“那我陪你回去，啊我还要吃薯条。”
　　文革：“当心吃成小肥猪儿。”
　　阿丽：“怎么，现在就嫌弃了。”
　　文革：“小肥猪很可爱啊。”
　　阿丽做愤怒状：“哼，量你也不敢。”
　　文革：“噜噜噜，噜噜噜，我的小猪胖嘟嘟。”
　　阿丽（撒娇）：“啊你好坏啊，净欺负人家。”
　　电视机前，文革爸边看电视边老唠叨
　　文革爸：“哎呀，这次六合彩数字全对了，怎么顺序就搞错了呢。”
　　文革妈：“你呀，就知道每天做梦，等你中了大奖，太阳要从西出喽。”文革妈一瘸一拐的从厨房走出。
　　文革爸：“呸呸呸，老太婆，乌鸦嘴。”
　　门铃响。
　　文革爸：“准是那个臭小子回来了，每天就知道拍拖，早把老爸老妈忘了。”
　　文革妈：“你呀”文革妈边说边去开门“儿子不回来唠叨，回来还唠叨，小心把儿子气走我看你怎么办。”
　　门开。
　　文革：“老妈”
　　文革妈“儿子，哎呀，阿丽也来啦，今晚褒了猪脚花生汤，来，阿丽，我们去盛两碗。”
　　文革“嗨，老爸，”
　　文革爸“嗨，儿子，今天怎么有空？”
　　文革：“老爸，我要去北京了，公司决定派我去那边开展业务。”
　　文革爸：“哦，去北京。”老爸一脸诧异。
　　文革妈：“哎吆，那边很冷的，”老妈端汤从厨房出。
　　文革爸：“嗯，好小子，好好发展，来喝汤”
　　四人坐下喝汤。
　　“恩，真好喝。”阿丽文革都说。
　　文革爸：“这就对了，你妈啊，褒汤是一绝呃。”
　　阿丽望着文革妈的腿。
　　阿丽：“伯母啊，一直以来都没听阿革提起过，你的腿是。。。？”
　　文革妈：“哎呀，还不是生他那天，赶上了唐山大地震，幸亏老天保佑，母子才平安，可惜我的腿被压断了，哎。”
　　文革爸：“是啊，真是命大福大，那个接生婆和那个辛婆婆都被压死了呢。”
　　文革妈：“那个辛婆婆，她说文革呀，不是普通人哦，咳，如果不是她用身体抱住他，就没有文革了，哎，真是一场浩劫啊。”
　　“奥，”文革妈突然想起了什么“有件事这么多年一直没跟文革说，”
　　说着起身从柜里拿出一个盒子。
　　回忆。
　　“那天地震后，人们从废墟里找到我们母子时，发现文革手里一直死死的攒着这个东西，也不知从那抓来的。”
　　边说边打开盒子，从里面拿出一个金属物，原来是一个耳环！
　　金灿灿的，下面镶嵌一棵墨绿色的宝石。
　　文革赞叹：“哇，真漂亮。”
　　阿丽伸手接过，突然宝石上一丝灵气闪过，照亮了阿丽的眼睛。
　　文革妈：“你满月的时候，几个老乡拿来笔啊印啊让你抓周，可是你还是一把抓过这只耳环，也不只你和它有什么样的缘分。“
　　文革爸：“儿子，这次就带到北京去鉴定一下吧。”
　　阿丽：“是啊，看看这是什么年代的。”
　　文革爸：“我有一个老同学叫李宣和，是珠宝鉴定的专家，现在是故宫博物院的研究员，你可以找他试一试，其实我早应该找他鉴定一下，只不过那个时代谁敢拿出这样的东西。”
　　说着把耳环放进盒子，递到文革手里。
　　文革爸：“好了好了，说这么多废话，记住儿子到了那一定要注意安全，那边是右侧通行，嗯？”
　　老爸说着，起身拿来了一叠北京朋友的名片。
　　文革爸：“这些都是我在北京的一些老朋友，很有实力哦，想当年哪你老爸————”
　　文革独白：“看来老爸又要夸夸其谈了”文革一脸苦相的心道。
　　（梦境）一席深红色的围帐上面绣满了玩耍的小孩，旁边挂着一柄镶着龙纹的宝剑，几盏宫灯冒出几缕青烟，座钟滴滴答答地响着，江文革静静的在一张大大的宫床上躺着，突然一阵香气袭来，一个身着粉白色纱衣的女子，缓缓地骑在江文革的身上，不知怎的她身上湿湿的，象刚从水里出来似的，她吻住他，滚烫的身躯贴满阿革的怀里，身上的湿气随着扭动的起浮升腾着。
　　文革：“呃，不要，不要。”惊醒，满头大汗。
　　阿丽：阿丽打开灯，关心的问：“怎么了，又做那个梦了？”
　　文革：“最近不知怎么了那个梦越来越频繁，而且一次比一次更清晰，时间更长。”
　　阿丽爱惜地搂住文革的头，抚摸他的背，轻声的安慰他。
　　第二天是周末，一大早就被阿丽拉着进行传统项目——购物。
　　转了几家店，都没有适合文革的厚衣服。于是又拽着文革去商场。
　　文革：“阿丽，不用啦。”文革有点力不从心了。
　　阿丽：“不行，那边很冻的，我们上海人过去都受不了的。”阿丽执拗道。
　　售衣小姐：“你好，请问两位要什么样的服装？”
　　阿丽：“呃，漂亮一点，保暖一点。”
　　售衣小姐：“你看这件怎么样？“
　　阿丽拉文革，：“呃，不错，就怕中看不中用哦。“
　　文革：“这件不错啊，大不了多穿几件嘛。”
　　阿丽：“也是啊，象加菲猫一样，就不能钓靓女啦。”
　　文革：“不会，加菲猫很可爱啊。”
　　阿丽：“哈，这么快就想泡妞啦。”
　　售衣小姐不停的笑。
　　阿丽兴致很高，又逛了几家店，售衣柜台前不时想起“小姐，把这个包起来，小姐请把那个包起来”的声音。
　　大包小裹的挂了文革一身之后，终于看到了阿丽心满意足的笑容，看看时间已近晌午，于是两人打辆“的士”来到了常去的中华饺子王。
　　阿丽：“你要多吃一点，最好变成北极熊，这样就不怕冷了。”阿丽边给文革夹菜边开玩笑。
　　文革：“呵，变成北极熊，你还肯要我啊？”
　　阿丽：“变成什么我都喜欢你。”
　　阿丽：“对了”阿丽接着说“昨天我在夜大那边还有一节历史课呢，结果为了陪你，请假的时候被老师骂了一顿呢，嗯，该讲《光绪皇帝之死》这一课了，哎，你猜一猜光绪皇帝是怎么死的？”
　　文革：“我怎么知道，大概是累死的吧，做皇帝很辛苦喽，身边还有那么多女人需要他伺候。”文革调侃道。
　　阿丽：“才不是呢，据史书记载，光绪因为要变法改革，振兴国家，而被慈禧太后剥夺了权力关了起来，1900年八国联军打进北京，光绪就和慈禧逃到西安，一年以后回到北京就一直被囚禁在瀛台，直到1908年先于慈禧一天病死，”
　　文革：“那就是病死的喽，每天又不让活动，好人也会憋出病来的呀。”
　　阿丽“可是有人提出疑点，为什么他先于慈禧一天病死呢，为什么一个不到四十岁的人会无端端的病死呢？太巧合了吧，所以呢就有人说是慈禧太后临终前派人毒死了他，还有人说是李莲英和袁世凯怕日后遭到报复下的毒手，所以到现在，光绪之死一直是个迷呢。”
　　文革：“不会吧，这么烂”
　　阿丽：“你呀，又不好好读书，净想皇帝身边有几个女人，哼。”
　　文革：“我有你一个都快被累死了。”
　　阿丽：“呵，你好坏耶。”
　　接下来的几天一直和阿丽在一起缠绵，看得出阿丽不舍得文革，离别的日子越来越近了，可是在我心里，却似乎总有一种不祥的感觉。。。
　　阿丽在收拾衣物。
　　阿丽：“这件衬衫也带着吧。”
　　文革在打电话，点头示意。
　　文革：“是啊，没想到又能聚在一起了。”
　　浩子电话：“算一算有十几年没见面了吧。”
　　文革：“十六，七年了吧，时间可真快，就象是昨天。”
　　浩子：“那句话怎么说来着，山不转水转，水不转人转，找时间，我们这些小时候的伙伴得聚一聚。”
　　文革：“好啊。那就得你出马了，现在我只和你有联系”
　　浩子：“没问题，对了，你把时间告诉我，我去接你。”
　　文革：“不用了，公司会有安排。”
　　浩子：“那好吧，到北京后再联系吧。”
　　文革：“ok，白白。”
　　阿丽：“好啊，只要朋友，不要老婆了。”
　　文革抱住她，“我啊，是朋友也要，老婆也要。”
　　拥抱，接吻。
　　出发的日子终于到了，文革和阿丽手牵手赶到机场，阿爸和阿妈早已在那里等候了，
　　文革爸：“哎呀，你们年轻人总是这么不紧不慢的。”文革爸抱怨道。
　　文革：“没有啊，刚刚好而已。”
　　文革爸：“怎么样，那边联系好没有？”
　　文革：“公司那边也安排好了。”
　　文革爸：“下了飞机就把厚衣换上”
　　文革妈：老妈摸了一把老泪，“北京气候干，还有什么沙尘暴，记得保养皮肤，多吃水果。”文革爸：“好了，好了儿子已经张大了，还担心什么。”老爸不耐繁的说。
　　这时大厅里传来文革的航班即将检票的广播，文革看到阿丽眼泪涟涟的望着他，不由心头一热，走上前拥住她，
　　阿丽：“到了那边记得打电话给我，还有不许去钩女，过一阵我去看你，”阿丽嗔道“记住，我愿一生一世照顾你。”
　　文革默默地朝进舱口走去，旋即回过身挥了挥手。
　　前缘
　　飞机缓缓的升空，很快飞到云层上方，机仓内有乘客开始自由走动，江文革满怀心事的望着旋窗外的朵朵白云，旁边有两个小孩在玩耍。文革想起那只耳环，拿出来摸了摸。
　　（梦境）：玩耍的小孩忽然化做围帐上的顽童，回过头，旋窗竟是一个黑黝黝的井口！朵朵白云变成一团粉白色的东西，正以极快的速度向上攀爬！文革一怔，突然颈后一凉，只见一只枯干少肉的手臂已抱定了自己！另一只手抓住文革手中的耳环！抬眼看时，鼻尖处正对着一个面色白晰的少女！只觉得脚下一松，和那少女一起翻下井去！
　　惊醒。飞机有一些震动。
　　机仓里传来空中小姐款款的细音，“各位乘客，飞机现在遇到气流，请您回到座位上，系好安全带。”
　　江文革惊恐地环视着四周。哑然。
　　经过数小时的飞行，飞机稳稳的降落在首都国际机场。
　　一周后。
　　文革在办公室里忙碌着，一会儿联系货运中心，一会儿接收老板的指示。一会儿安排招聘人事会。
　　文革打电话：“喂你好，是货运中心吗？，我是香港——”
　　“是，李先生，我办事你放心。”
　　“王秘书，这次招聘不要刚毕业的大学生，没有任何经验，只会跳来跳去的。”
　　深夜公寓电话：“好了阿丽，自己闷就去逛街嘛。”
　　黄昏街头电话：“我会注意身体的，告诉老爸放心。”
　　每天文革都做地下铁上下班，文革独白：这一周真的很忙，似乎忘记了时间的存在，虽然有时偶尔会做那个梦，但总是被一个又一个的电话打绕着，“真希望日子能永远这样平静”坐在地铁里准备回家的文革心里默默的想。突然广播里传来“前门车站就要到了，有去天安门广场，故宫的乘客请在这里下车。”文革一惊，，“为什么每次坐车，这个站名都会清晰入耳，”心不禁突突的跳起来，似乎感觉有一种神秘力量在召唤他。
　　电话响。
　　浩子：“文革，我已经联系好大家了，明天一起吃饭吧。”
　　文革：“太好了。”
　　浩子：“还记得那时大家的梦中情人吗？”
　　文革；“你说雨欣？”
　　浩子：“对呀，人家现在是大美女，到时别看花了眼睛。噢，不说了，明天下午前门饭店。”
　　文革：“ok，收到。”
　　回到家里，文革拿出那只耳环摆弄着，思索着，想起父亲留给他的名片，拨通了李宣和的电话，电话显示对方正在通话。
　　文革把耳环和名片放进包里，顺便带了些香港带来的礼物，出门而去。
　　出租车上，文革用手机打电话，依然是对方正在通话中。这时出租车的收音机里传来7点钟的报时
　　车在一个不起眼的胡同前停下了。
　　顺着阴暗的街灯，找到了13号的破旧门牌。
　　这是一个四合院，门虚掩着，文革敲一敲门环，没有任何声音。
　　文革；“请问有人吗？”
　　没人应答。文革慢慢挪进去，里面很暗，只有正房客厅闪出一点灯光。
　　文革敲一敲正房的门；“请问这是李宣和先生的家吗？”
　　门悄无声息的开了，出来一个脸圆嘟嘟的中年男人。
　　李元凯：“你好，请问您是？”
　　文革：“噢，李宣和先生是我父亲的老同学，我从香港来，这次特意来拜访他。”
　　李元凯：“啊，您请进。”
　　客厅里依旧很暗，没有看到灯，也不知光从什么地方折射进来的。
　　李元凯：“你请喝茶。”
　　文革坐下来，接过茶杯，眼睛一瞥，隐约望见墙上挂着一个老年男子的遗照。
　　李元凯顺着文革的目光看过去。
　　李元凯：“家父于两个月前因病去世了，我是他的儿子李元凯。”
　　文革很吃惊，缓缓的站起来，向遗像三鞠躬。
　　文革；“其实这次来一是代表父亲看望一下李先生，二是有一件东西想请李先生鉴定，可惜。。。”
　　李元凯：“这样啊，我其实也是做珠宝研究工作的，如果您能信任我的话。。”
　　文革；“那太好了，你给看一下。”
　　文革拿出包里的东西。
　　李元凯拿出放大镜仔细的看着。
　　李元凯；“是皇宫里的东西，应该有100年了，好象是一位皇妃的”
　　文革：“我是在民间得到它的。”
　　李元凯：“呃，战乱的时候宫里传出去的东西很多。”
　　文革看了看四周：“这个地方好象离故宫很近。”
　　李元凯：“是，这条胡同就在故宫的后面，紧挨着贞顺门。”
　　文革：“贞顺门！”
　　文革想起了一件往事。小文革推开一扇四合院的门，看见一个女人坐在一口井边梳头。女人没有回头，长发遮住女人的脸。
　　李元凯：“对，贞顺门，怎么？”
　　文革；“噢，没什么，我上小学的时候有一次和爸爸游故宫走丢了，最后找到我的时候就是在贞顺门附近，我还记得看到了一个有井的院子。”
　　李元凯：“一定是景祺阁后小院，那里是慈禧太后囚禁光绪皇帝的爱妃珍妃的地方。”
　　文革若有所思的点了点头。
　　李元凯满脸诡异的说：“说不定，你的这枚耳环就是珍妃的呢，呵呵。”
　　文革：“呵呵。”
　　李元凯突然又说：“其实历史是没有对错的，有些事终归是不得以为之的。”
　　文革站起身：“时间不早了，我该回去了，今天真的太谢谢你了。”
　　李元凯：“呵呵，我应该有这个责任。”
　　送文革出门口，大门就轻轻的关上了。
　　前门饭店一包房内。
　　浩子：“哈，混的不错四眼儿，想不到几年不到，你小子混成IT界的名人了。”
　　四眼儿：“别挖苦我了，文革和雨欣什么时候到？”
　　浩子：“快了吧，你看，你看，文革。”
　　文革：“浩子，四眼儿。”
　　四眼儿：“文革，听说你要回来，我真的太高兴了。”
　　文革：“我也是啊。”
　　四眼儿：“小学毕业后，你就去了香港，那时侯，香港就象外国一样，还以为这辈子再也见不到你了呢。”
　　浩子：“哎呀，伤感的话以后慢慢聊，咱们先喝一杯，为文革接风。”
　　干杯。
　　文革：“这么多年，浩子一点没变，还是小时候风风火火的脾气。”
　　浩子：“变不了了，哈，小时侯有人欺负你们还不是我替你们出头啊。”
　　雨欣：“好啊，人没到齐你们就开动啦。”
　　门口站着一个面目清新的女孩儿。
　　浩子：“嗨，雨欣。”
　　雨欣走到文革旁：“嗨，文革。”
　　文革：“雨欣，好久不见。”
　　四眼儿：“来，我们再干一杯，为了老朋友重逢。”
　　少倾。
　　浩子醉眼朦胧对着四眼：“今天太高兴了，想不到一起光屁股长大的发小（小伙伴）还能相聚。”
　　雨欣：“文革，这些年你过的好吗？”
　　文革：“还好啦，只不过总是想起小时侯的事，呵呵，那个时候我们只知道玩。”
　　雨欣：“是啊，可能，快乐只属于童年吧。”
　　文革：“对了，雨欣，你在什么地方工作？”
　　雨欣：“哦，我在故宫做导游员。”
　　说着拿出名片。
　　文革：“故宫？”
　　雨欣：“是啊，故宫，其实缘分是个不可琢磨的东西，人有的时候会恋家。”
　　文革：“恋家？”
　　浩子：“喂，干吗呢你们两个，喝酒。”
　　文革雨欣：“哦，来，”
　　浩子：“今天一醉方休。”
　　雨欣送文革回家。下出租车扶文革上楼。
　　雨欣：“文革，还记得小时侯我们玩游戏，你是新郎，我是新娘吗？”
　　文革：“呵呵，记得，用一块红沙巾做盖头，哈哈。”
　　雨欣：“然后在土上插三根棍，还拜天地呢，呵呵。”
　　文革：“对呀，我们可是名媒正娶的夫妻呢，浩子和四眼儿都要气死了。”
　　文革望着雨欣涨红的脸，不禁有些情动。
　　雨欣也握住了文革的手，文革醉眼朦胧的望着雨欣，忽觉一双热唇吻了过来。
　　一个人拿着宝剑在小路上飞奔。恍惚间，文革看到自己身着一袭青色的袍子，左手抱着一个女子，右手突然拔出宝剑，冲着如狼似虎蜂拥而至的兵勇怒呵：“你们不准动，速速退下。”
　　文革惊醒，发现自己光着上身，雨欣不只什么时候走了。起身倒了杯水，顺手打开了电视机，画面出现北京电视台午夜新闻，主持人站在一个破旧不堪的四合院内。
　　主持人：“今天上午十点，工人在修缮故宫博物院贞顺门内景祺阁后小院时，在门口的大块踏步石下，意外的发现了一具遗骇，专家已从遗骇的手中清理出一把宝剑（一把镶着龙纹的宝剑，和阿革梦中所见一样），专家称目前还不能证实死者的身份，但预测这将是考古史上的一次重大发现。目前，修缮工作已重新开始，（镜头在满是败草的园内拍摄着，在草丛中有一口枯井）工人已开始整理院落，据故宫博物院领导说，景祺阁后小院将如期完工并将首次对游人开放，下面请故宫博物院研究员谈一谈挖掘现场的具体情况。”
　　江文革惊恐的看着新闻，突然电视变成一片雪花点，惊恐之下发现由于紧张，手按住了放在沙发上的遥控器，忙把台调过来，这时新闻已结束。刚松了一口气，突然电话又急促的响起来，是阿丽
　　阿丽：“文革，我好想你哦，最近工作怎样，有没有再做那个怪梦？”
　　文革：“呃，我还好，只是最近有点想你”
　　阿丽：“过两天我去看你。”
　　文革：“别，我怕，怕你有危险。”
　　阿丽；“究竟发生了什么事？”
　　文革；“没什么，只是遇到一些古怪的事，以后我在慢慢告诉你吧。”
　　阿丽：“那你注意安全，记住，无论发生什么事，我都愿意一生一世的照顾你。”
　　电话打过以后已是午夜时分，文革早已是无心睡眠。瞪着眼睛想着刚才电视上的画面，心理的疑云越来越重了。
　　第二天在公司的常务会上，文革的脑中一片空白，
　　经理：经理首先作开场白：“去年中国经济增长率为百分之九点五，而北京更是增长十几个百分点，目前是我们公司加速发展的最好时期，下面请江先生讲一讲公司下一步的工作计划。”
　　同事们的目光投向江文革，
　　经理：“江先生，江先生。”经理慌忙叫醒若有所思浑然不知的文革。
　　文革：“呃，呃，不好意思，这几天睡眠有点问题。”
　　经理：“这一阵公司的业务有点忙，江先生一定要注意身体。”经理关心的说。
　　文革：“ok我会的”
　　经理：经理接着说：“明天公司组织去故宫旅游，希望大家可以放松一下心情，舒缓压力。”
　　下班了，文革和经理并肩走出公司门口，
　　经理：“江先生，你气色不好，如果身体不舒服，就去看医生吧。”经理客气道。
　　文革：“噢，我会的。”
　　经理：“今天做我的车回家吧。”
　　文革：“谢谢，不用了，正值下班高峰时间，我很习惯做地铁的。”
　　经理：“那好，好好休息一下，明天十点故宫门前见。”
　　文革：“ok，拜拜。”
　　回到家，文革打开电话留言，是雨欣的。
　　雨欣：“嗨，文革我是雨欣，恩——，那天真是不好意思，呵呵，什么时候来故宫吧，我可以带你玩，其实很久以来一直有件事想告诉你，呵呵，见面再说吧。”
　　第二天一早，，文革匆匆挤上地铁，奔故宫而去。
　　同事们：“哎呀，怎么才来，就等你了。”
　　文革：“对不起，对不起，昨天睡晚了。”
　　同事们早在等他了。大家寒喧了几句，三三两两的走进天安门城楼。
　　今天的游人很多，大家过天安门，进入午门，
　　同事甲：“听说午门是以前杀人的刑场哦。”
　　同事乙：“才不是呢，你一定是看书上写的，其实真正杀人的地方是菜市口，书上的话净骗人。”
　　同事甲：“哦，是菜市口大街那个？”
　　同事乙：“对呀，就象“戊戌六君子”，就是谭嗣同他们，就是在那被杀的。”
　　“哦”
　　同事们小声讨论着。
　　一路途经太和门，太和殿，中和殿，保和殿，文革很快沉醉于宏伟博大的建筑群中，不知怎的无论走到哪，似乎都有一种似曾相识的感觉。
　　同事们慢慢地走着，到乾清宫时都感到有些饥肠辘辘了，于是分头胡乱买些小吃充饥，文革买了些零食正要食用，忽然一串银铃般的讲解声传入耳中，是雨欣。
　　雨欣：“乾清宫是内廷后三宫之一，始建于明代永乐十八年，明清两代曾数次被焚毁而重建，现有建筑为清代嘉庆三年所建。”
　　一群游客从身边经过，文革不知不觉被雨欣甜美清脆的声音吸引过去，
　　雨欣：“乾清宫建筑规模为内廷之首，作为明代皇帝的寝宫，自永乐皇帝朱棣至崇祯皇帝朱由检，共有14位皇帝在此居住——”
　　雨欣委婉动听的讲解吸引着周围的每一个人，文革竟忘了吃东西，身不由己地随着她的声音而去！过了交泰殿，又到了坤宁宫，
　　雨欣：“坤宁宫也是内廷后三宫之一，始建于明代永乐十八年。。。西端四间在清代是用来祭神的场所，东端二间曾为皇帝大婚的场所，分别有康熙，同治，光绪和溥仪在此举行大婚，皇帝大婚极为豪华，挥霍十分惊人，洞房的装修和陈设也极为考究，比如床铺前挂的帐子和床铺上放的被子，都是江南精工织绣，称作“百子帐”和“百子被。”。。”
　　雨欣发现了文革，文革示意她继续。
　　这时只听得雨欣说：“请各位到这边来。”
　　文革脚下挪了挪，终于还是随她而去。此刻的文革脑中已是一片茫然，只是梦游般地随着游客穿廊过殿，不知过了多少时刻，猛一抬头，竟站在宁寿宫的花园里，
　　雨欣：“这里相传是珍妃投井处，”
　　只见那雨欣特意指着一口井
　　雨欣：“珍妃是光绪皇帝最宠爱的妃子，但是因为她并不是慈禧太后推荐的引起了太后的妒恨，戊戌变法之后，西太后以清君侧的名义，先是把珍妃囚禁起来，也就是现在所说的打入冷宫，并把光绪皇帝软禁在瀛台，不久，就把珍妃逼得投井自杀，这里相传就是珍妃投井自杀的地方。”
　　天色不觉有些灰了，太阳也躲进云层里。
　　也不知过了多久。
　　雨欣：“嗨。”
　　文革急回头，发现游客都走光了。
　　雨欣：“等急了吧，没想到你这么快就来了。”
　　文革：“是公司组织来的。”
　　雨欣：“哦。”
　　说着转过身向前走。
　　文革：“雨欣。”
　　雨欣：“恩？”
　　转过身。
　　夕阳下的雨欣显得格外妩媚。
　　文革：“那天，那天，我——”
　　雨欣：“那天，哦。”
　　那天雨欣吻住文革，文革抱着雨欣，突然想起了阿丽，于是轻轻推开雨欣：
　　“对不起，我，呃，时间不早了，你该——。”
　　雨欣整了整衣裳，离去。
　　雨欣：“那天，就这样了。”
　　文革：“噢，是吗。对不起”
　　雨欣：“其实也没什么，有些事即使经过一百年也不会变的，就象命运。”
　　文革心中一动，
　　文革：“呵呵，说些什么呀，哎，你说的“百子帐”和“百子被”是不是上面绣满了玩耍的小孩？”
　　雨欣：“对呀，意喻多子多孙，子孙延年之意。”
　　雨欣：“是不是有些眼熟呢？”
　　文革：“恩，”若有所思“呃，不，不，没什么。”
　　雨欣笑了笑。一边走一边幽幽的说：“其实我有一种超能力可以预知过去和未来，在我的家族里凡是女孩都有这种能力。你知道我为什么喜欢在这里工作吗？因为在很久以前我是这里的一个皇后。”
　　文革：“哦，呵呵，你是皇后的话，那我就是皇帝啦。”
　　雨欣看着他笑了笑，一个人向前走去。
　　这时天慢慢暗了，四周的景色变得有些模糊，弯月静悄悄地挂上了树梢，冷风吹过，一片肃穆，文革不禁打了个冷颤。但还是随着雨欣走进了一个破败的院子。
　　透过半掩的园门，眼前的景象使他豁然一惊，这不就是小时候走丢时到过，在电视里见过的园子吗！房子的瓦掀了一半，地上的败草也只清理了一小部分，园子中央败草丛中，那口久违的枯井幽深的望着他，不知为什么一个工人也看不到。
　　雨欣：“那时我永远也得不到皇帝的宠爱，因为在他心里只有一个人——珍妃！”
　　阿革头皮有些麻
　　文革：“雨欣，你在开什么玩笑。”
　　雨欣：“那边那个井是假的，珍妃真正自杀的地方是这里，是这口井！”
　　文革不由得回头看了看那口井。
　　文革：“呵呵，雨欣，你怎么了？噢，天色不早了，我改天再找你吧。”
　　说完转身走向园门。
　　雨欣没有转身：“终于等到这一天，我希望你们幸福。”
　　文革打开园门，忽然眼前一片开朗，午后的阳光暖暖的照着他，眼前依旧是那个院子，只不过红砖碧瓦，就象昨天刚砌的一样。温柔的阳光下，一个美丽的少女坐在井边梳头，就象文革小时侯看到的景象。突然那少女停了下来，脸转向了文革，露出迷人的微笑，
　　珍妃：“皇上，您来了。”
　　是阿丽！
　　文革正要上前，突然脚下一送，脚下的土纷纷滑落，整个身子一下子象掉进万丈深渊。
　　扑通一声，一股凉气直逼五脏六腹，大惊之下发现居然掉到一口井里，四周漆黑一团，一丝月光渗进光滑的井壁，井水因为振动变的一漾一漾的，不知从那传来一个女人幽怨的哭声。
　　突然井口出现一个身着宫服的女子的面容，
　　井忽然横过来，井口出现了阿丽身着宫服的倒影，
　　珍妃：“呵呵呵，皇上，这是什么呀？”阿丽乐不可支的样子。
　　一阵声响，文革再看时，竟看到自己身着龙袍，从一个木架子的黑布下钻出！只见自己抖了抖龙袍，
　　光绪：笑呵呵的言道：“这个叫西洋景儿，听说能摄人的魂儿呢。你怕吗”
　　珍妃：“皇上不怕，我就不怕。”
　　珍妃：“皇上这样地对待我，不怕别人猜忌我吗？”
　　光绪很自负地说：“我是皇上，谁又敢把你怎么样呢？来，我们继续。”
　　说完又钻进黑布里。
　　正说间，突然眼前豁然一亮，满鼻的清香，只见一席绣满了几百个神态各异顽童的深红色的围帐，旁边床头上挂着一柄镶着黄金龙纹的宝剑，顶棚几盏双喜宫灯“滋滋”地冒出几缕青烟，座钟滴滴答答地响个不停，床上端坐着一个凤帔霞冠的女子，在几只大红烛的映衬下格外鲜亮动人，是阿丽！只听耳边响起几个宫女的声音，“今天是皇上和珍贵妃大喜的日子，奴婢们给皇上和贵妃娘娘道喜，请皇上和娘娘早些安歇吧。”
　　又是一转，珍妃在镜前装扮，光绪轻轻的来到身后，张开手，是那对墨绿宝石耳环。
　　光绪：“来，朕替你戴上。”
　　珍妃温柔的说：“皇上。”
　　眼前又是一阵风云变色，目光所及早已是烽火冲天悲云惨雾的场景了，“轰隆隆”远处传来郁闷的雷声，紧接着又传来莫名其妙的“噼啪”声，宫里上下乱作一团，后宫嫔妃花容失色，太监宫女大呼小叫，军机大员抱头鼠蹿，混乱中，珍宝弃于旷野，龙旗践踏于地。
　　只见在那个熟悉的园子里，阿丽和宫女也正在急匆匆的收拾东西，突然门“咣”的一声被踹开，文革一身青袍，手按宝剑快步仗身而来，
　　珍妃：“皇上，”一见文革，阿丽委身坐地，眼泪“簌簌”坠下，
　　光绪：“珍妃，”文革一把拥住阿丽，轻声说：“你受苦了，你受苦了，是朕之过，是朕之过”
　　阿丽把头靠在文革胸前。
　　珍妃：恳切道“皇上，带奴婢走吧，无论天涯海角，奴婢愿一生一世照顾皇上。”
　　光绪：“好”文革擦了擦阿丽脸上的泪水，续言道：“朕已换了太监服色混出瀛台，你也找一件速速换上吧，我们现在就走。”
　　正踌躇间，突然两块敞开的门板“咣噹”一声兀自坠地，嗖，从门外闪进几个持刀的兵勇！“老佛爷”！众人脱口而出，不禁各自吸了一口凉气，
　　李莲英：“老佛爷驾到”果然门外传来李莲英阴阳怪气的喊声，
　　这当口儿也没忘了讲排场。只见几个兵勇各自向两边急闪，大门口倏地象皮影戏般的多了两个民间打扮的人，定睛看时，竟是老佛爷和李莲英！
　　光绪：“亲爸爸，您，”文革大吃一惊，“您怎么？”
　　慈禧：“不要你管”老佛爷打断文革的问，目光扫视一周，聚停在象小鸟般依在文革边的珍妃身上，
　　慈禧：“你这个贱货，我就知道是你在勾引皇上。”
　　说罢，冲上前，左手抓住珍妃的一只袖子，右手朝着珍妃细白的脸上煽去，“扑”的一声，众人看时，这一掌竟打在文革肩上，原来文革见形势危急，慌忙右移，替珍妃挨了这一打，慈禧一时间也惊呆了，定了定神，一股悲情从心头燃起，不觉嚎啕大哭
　　慈禧：“反了，反了！”
　　文革见状，慌忙拉珍妃跪倒在地，
　　光绪：“亲爸爸，一切是儿臣的错，您就看在儿臣的面上，饶了珍妃吧。”
　　慈禧：“来人哪，”慈禧突然收住泪，脸上的表情一片森严，“把这个贱货拖出去喂狗！”兵勇：“渣”
　　兵勇如狼似虎蜂拥而至，
　　文革豁地站起身，左手抱住珍妃，右手猛然拔出宝剑！
　　光绪：怒呵：“你们不准动，速速给朕退下。”
　　霎时间，兵勇们象中了定身咒，兀自以不同的姿势定格在那里！在场的人都惊呆了，目不转睛的看着文革。正在这时，文革忽觉右身一凉，急回头看，珍妃已挣开文革跑到园中的井边！慌乱间，一枚耳环掉落井旁。
　　珍妃：“皇上，奴婢不愿见皇上为了奴婢动如此干戈，奴婢去了，望皇上珍重。”
　　说罢，竟纵身跳了下去！这一切发生的太快，所有的人都瞪大眼睛呆若木鸡。文革只觉五雷轰顶，霎那间万念俱灰，颓然向后坐下去，手中宝剑跌落身旁。现场一片死寂，远处的轰响陡然凸显出来，
　　李莲英：“太后，”还是李莲英先回过神，“这八国联军快进来了，咱们还是快走吧，”
　　慈禧：“唔”
　　慈禧也从梦中惊醒，旋而缓步上前，俯身欲扶文革，
　　慈禧：“皇儿，快随额娘走吧，这八国联军快进北京城了，我已召李鸿章大人去谈判，咱们大清国可不能断了根儿啊。”
　　文革把头转向一側，避开了慈禧的手，
　　光绪：“亲爸爸，你为何？”文革哽噎了“你为何？你不让儿臣接近康有为等人，儿臣不怪你，你让儿臣闭门思过，儿臣也不恨你，可你为何？为何？。。。”
　　一时间文革语痴，竟抓起身旁宝剑往项上一抹！
　　众人：“皇上，皇上”
　　众人惊呼上前，怎耐青锋剑过，文革已仰面而卧，
　　众人：“皇上，皇上啊”
　　众人大哭，慈禧也晃了晃，险些晕倒，幸亏李莲英一旁扶住。
　　文革卧在地上，听得园内哭声一片，原来皇上不善习武，这一剑刺去，虽能至人死命，却还游丝尚存，此刻园内的动静在他耳里异常清晰起来，远处大炮隆隆做响，空气中已能闻到火药味儿，文革望着园子的四角天，嘴角挂出一丝苦笑：“如果变革成功，呵呵。”
　　“太后”突然一个声音从地角传出，是袁世凯！
　　文革识出他的声音，手不由得握紧了宝剑，袁世凯匆匆上前，很快明白了眼前的一切！袁世凯：“太后，快走吧，再不走就来不及了。”说着右手扶住太后，
　　袁世凯：低声说：“太后，皇上在瀛台时曾用过一个替身，现已被臣拿下，我看不如用他代替皇上”
　　慈禧猛然一觉，点点头
　　慈禧：“我看也只有这么办了。”
　　随即率李莲英等人转身匆匆离去！
　　袁世凯走近光绪：“皇上，无情最是帝王家，有些个事，微臣也是不得以，希望皇上和珍妃来世再做一对快乐的鸳鸯吧。”
　　袁世凯：“快把这个太监的尸身掩埋掉！”
　　袁世凯回头喝令兵勇。兵勇的脸上俱是一呆，随即不敢怠慢，纷纷抄起腰刀，掘了起来，袁世凯：“完事后在场的人全部随太后车驾去西安。”
　　袁世凯转过身，心中却暗暗下了必杀令。挥手叫过一个亲信，做了个手势。
　　袁世凯：“去西安的路上。。。”
　　亲信：“渣”
　　却说此时的文革神智慢慢的恍惚了，生前的一切如西洋景般一幕幕地在脑中闪现，
　　雨欣：“其实缘分是个不可琢磨的东西。有些事即使经过一百年也不会变的，就象命运。”忽觉整个身体腾云驾雾一般，又重重的跌落云端，竟毫无痛觉，只觉得灵气随着气丝一点点的飞散，飞散。
　　“珍妃，我来了。”
　　一片厚重的乌云降下来，遮住了一切，四周漆黑一团，一片死寂。
　　阿丽：“阿革，阿革，醒醒，醒醒”
　　文革慢慢睁开眼睛，是珍妃！
　　文革：“珍妃，原来你没死。”
　　文革一阵惊喜，却突然发现眼前的珍妃竟穿着现代服饰，阿丽！是阿丽！此刻的阿丽正全神贯注的望着自己，清澈的眸子一闪一闪，耳边是一串滴滴答答的流水声，底头看时竟发现自己一丝不挂地斜靠在阿丽怀里，整个房间到处是水，阿丽的身后竟站着公寓管理员，
　　阿丽：“你呀，真是中了邪了，燃气热水器灭了都不知道，居然在浴缸里泡了大半天冷水，要不是楼下发现顶楼发了大水找来公寓管理员，恐怕再也见不到你了”
　　阿革想挪一下头，发现巨痛无比，眼前的一切真若隔世，却不知从何说起，
　　文革：望着眼前的丽人呜咽道：“阿丽，我好想你，我再也不要离开你，你愿意照顾我一生一世吗？”
　　阿丽深深的点了几下头，两个人紧紧的拥抱在一起。
　　尘缘
　　一个月后，文革把那只耳环打成了一枚戒指套在阿丽的手指上。无论何时何地，总能看见他们洋溢着幸福的笑脸。清风云淡的日子，偶尔会到故宫游玩。
　　文革对着阿丽手中的西洋景儿（摄像机）：“一切都已经过去了，我和阿丽再也不会分开了。”
　　（阿丽移开手中摄像机的大声说）：“我愿意一生一世照顾你。”
　　原来，愿意说这句话的人，一定是上一辈子约好的。


