      香香长的端正大方，是一个能说会道的好姑娘。她大学毕业后，考进了国家公务员，在当地镇镇政府上班。
山山个子高大，健壮威武，擅长文学。他军校毕业后，分配到了某工程兵部队舟桥团当了个排长。
他们俩个是一个村，可是青梅竹马。一起背着书包上学校，初中、高中都是在一个班，早就确定了恋爱关系。
这次山山回家乡探亲，约了香香在一家酒楼见面，你看我，我看你。一个是含情脉脉，一个是情人眼里出西施……
红日高照，锣鼓喧天，炮竹声声，山山的家里是宾客盈门，喜气洋洋。在这一天，山山和香香举行了婚礼。
山山要回部队了，香香是泪如泉涌舍不得他离开。山山就抱住香香，用手理了理她额上头发，抺了抺她红润的脸宠说：“香香，我爱你，海枯石烂不变心。”
“我有这样的一个好老公就满足了。”香香很自豪地说。
这时的山山是满面春风，拉住香香的手在屋前屋后转了好几个圈说道：“香香，我们夫妻各表一段在家的感言吧！怎么样？”
香香搀住山山的胳膊，树了树眉毛，抬起食指指了指他的额头，就脱口而出：“红砖青瓦翘屋脊，家里老爸是个好劳力，还有个弟弟会钓鱼吃，将来我的山山有出息！”
山山眠住嘴巴不停地笑，直摸后脑勺，哼……哼……哼了好几声才说：“前宽后宽好福地，屋里老妈有个好手艺，还有个妹妹会唱戏，将来我的香香有官气！”
这时的香香笑的合不拢嘴，脸上红彤彤的，一下子就扑到了山山的怀里，沉浸在无比幸福之中……
八年后，山山在部队当上了师参谋长，香香在地方当上了市里的党委副书记。


