      　　年轻漂亮的方琳是九江一所学校的外语教师，曾经在常青藤留过学。九八年，中国大陆发生了洪灾，军民死伤无数，方琳下水救人，在救上两个小孩后，自己体力不支，永远消失于水中。
　　阎王留方琳在地府任职，一晃十多年。转眼到了2013年的1月。这天，判官来跟方琳说：“阎王说你生前教书育人，又为救人而亡，在地府这些年勤谨优异，特放你半个月假，到阳间玩玩，散散心，2月1日开始，2月15日我来把你带回来。”说着递给她一份资料：“这些你要看熟，因为安排的是让你借尸还魂……”，方琳愣了愣：“借尸还魂？”“是的，借尸还魂。生死簿数据库里查到2月1日那天会有个和你身形相貌相近的女孩归阴，安排把她的尸借你用些天。这资料是跟她阳世情况有关的。”
　　……
　　2月1日。美国某处海岸，一艘中国偷渡船被海岸警卫队发现。
　　蛇头：“快！跳船，游过去，游到别的地方上岸！”
　　船上乱成一团。很快，很多人跳下了水，其中也有人不会游泳。这船里有个来自广东的美丽女孩叫林艳，别了家人，独自一个踏上了这条路，在陆上海中几经辗转，到了这艘船中。因为离岸不远了，勇敢的她也跳下了水，想着游一会儿从别的岸边上去。但是她不会游泳，下了水以后才发现情况比自己预想的要糟，她拼命呼救，没人来救她，一个潮头打来，她沉了下去，渐渐，她呼吸越来越困难，恍惚中，觉得有个人从水底浮上来，慢慢靠近自己……
　　方琳在地府安排下，顺利地上了林艳的身，借尸还魂成功。判官带走了林艳的魂。当然，方琳很为林艳难过。现在的林艳身子是方琳的了，就叫她方琳吧。方琳生前会游泳，奋力游到了一处海滩边，爬上来的时候，远远看见那边美国警察在抓人扣船，方琳叹息，心里很不是滋味。“地府只给我十五天假期，我必须好好玩够十五天。”方琳这样想着，觉得自己不要去管那些不开心的事了，就不去看那边了，走向了另一个方向。“十多年了，我要回去看看家人吗？父母不知道老成什么样了。可是我回去，这样子怎么面对？会吓了他们的。”方琳踌躇了好久，想想还是不要回去了，往前走一步算一步吧。
　　林艳在大洋彼岸并没有亲人，家里很穷，上完中学她就出来打工了，为了改善家境，她毅然走上了这条路，谁知……这些是方琳从那份资料上看的。方琳凭着自己出色的外语，辗转到了加州，很快在一家餐厅找到了份事做。餐厅里也有几个没身份的大陆客，老板是个福清人。方琳身上没钱，想在这打几天工，挣点钱然后到景区繁华地带好好玩玩，毕竟只有半个月假期。这些天正好是中国传统春节期间，她想沾点年味儿。方琳工作出色，形像好，外语流利，老板很看重她，客人也给了她不少小费。几天下来，方琳的腰包就鼓了。但是她是借尸，林艳的身子有时和自己的思想意识配合得不是很谐调。餐馆里有个小伙子叫阿勇，潮洲来的，在后厨掌勺，喜欢方琳，对她热烈追求。阿勇身强力壮，英俊勇敢，方琳也动心了。可是她只有十天活命了，没法去接受他，只能和他顺其自然的朋友相处。下了班的时候，阿勇常邀方琳出去玩，方琳也就去了，两人在一起的时候过的很开心，甚至方琳玩的都忘了自己的情况。偶然想起来，方琳心里像刀割一样难受，背着阿勇偷偷落泪。但阿勇的热情爱护很快又使她忘却了。
　　时间一天天过去。一天，两人去附近一个湖里划船，在湖中心时，突然起了大风，船翻了！两人都落了水，被冲散了。方琳在水底下碰到了判官，判官冲她摇摇头：“小琳啊，你都作鬼了，怎么能去动感情呢？只会让你更伤心的。今天是2月15日了，我必须带你回去了。”方琳哭了，她听见阿勇在不远处水里在叫唤搜寻她，判官催道：“走吧，多看一眼多一份痛苦。”这时，天上传来一阵爆响，一股刺眼的光柱照耀得水下如同白日，有种强大的力量撞倒了阿琳……
　　“阿琳，醒醒！”方琳再睁开眼时，阿勇在身边正在叫唤她，见她醒了，高兴得眼泪都流出来了：“阿琳你可醒了！”
　　后来，阿琳知道是阿勇从水里把她救上来的。阿勇说：“我在水下见到你的时候，一只很大很大的螃蟹在你身边张牙舞爪，后来不知天上什么炸了，可能冲击波什么的传到水中，把你震倒了，螃蟹也不见了。因为冲击波来时水下一片光亮，我才找到你的。”
　　阿琳知道他看到的那蟹是判官，她搞不懂自己怎么没被带走，依然还活着，那强大的能量是怎么回事……
　　回到餐厅没多久，阿琳就听闻了一条消息：俄罗斯今天发生了陨石坠落事件。
　　夜，阿琳梦到了判官，判官告诉她：“正要带你回地府时，天上小行星爆裂，掉下来很多陨石，大部分掉在俄国，但强大的能量影响到了地球很多地方，有一股超能量到了湖中，对你产生了奇异作用，使你的魂和林艳的身子真正合一，再也不能分离了。我没法带你回去了，你现在已经是个真正的人。不再归地府管了。你以后自己保重。有什么需要找我就打我电话，这个话机我送你用。”
　　阿琳醒来时，手中有一个奇形怪状的蟹壳，上面纹路特异，这是阴间的一种通讯工具，她在下边任职时用过。她马上用它给判官发了条信息：“谢谢，元宵夜再给您拜贺。”
　　快过元宵节了，餐厅生意很忙。2月19日，移民局的人突然降临，把餐厅老板和里边几个没身份的人带走了，方琳也被带走了。阿勇有绿卡，没事，但他不放心方琳，动用自己一切能用上的关系，想使方琳不被遣返。第三天，老板放回来了，随后阿琳和两个被抓的人也回来了，还有个被抓的因为有递解令在身，那个人被遣返了。老板跟阿勇说，移民局因为阿琳英语流畅，口齿伶俐，形象好，素质佳，所以没有遣返她，据说移民局里有个官员有意安排她去华人区某个教育机构做事呢。阿勇听了很高兴，抱着方琳不肯放开。
　　元宵夜，阿琳打了三个电话。一个打到阿勇家里，以未来媳妇的身份给未来公婆贺节。一个打到了林艳家，给自己特殊的父母拜年，她忍住了没把真相告诉林艳父母。还有一个电话，她偷偷打的，打到了山东威海，那是她的家乡，十五年了，电话那头一个有些苍老的声音接了起来：“喂？”阿琳什么都说不出来，电话那头“喂”了好久，阿琳听出是母亲，终于她忍不住了，哭了出来，轻轻叫了声“妈妈”，随后电话那边没声音了，一片静默。
　　中国威海，一对老夫妇在家里电话机前老泪纵横，房间墙上还挂着一张美丽女孩的相片。电话还没挂上，还传出一个女子的哭声。老婆婆终于嚎啕大哭起来，老伴两手颤抖，他手上还拿着一个碗，那是给他们唯一的女儿盛元宵节夜饭准备的……

