      　　老皇上奄奄一息的睡在龙榻上。太医和宫人在一旁肃穆而立。
　　“啊”的一声门响，太子急匆匆的倏然而入。胖胖的身材坠坠前行。
　　太监迎上去，：唉哟，太子唉，您怎么才回来呀。
　　扭头奔皇上。
　　太监：（嗲声）皇上，皇上，太子回来了，太子回来啦
　　太子：父皇，父皇。。。太子不禁大哭。
　　皇上兀自颓然的沉睡。
　　这时太医拉过太子。
　　太医：太子爷，启禀太子爷，昨个皇上偶感风寒，奴才们伺候着服了药，今日皇上龙颜大悦胃口大开，接连进了烤全羊，烤乳猪，，烤全鸭，烤乳鸽，呃，外加馒头和稀饭。这儿会儿，臣等判断着，恐怕是皇上伤食过度，无法消化，脾胃失调，导致昏迷不醒，皇上年寿已高，只怕是挺不过这一关了。（做抹泪状）
　　太子：这该如何是好啊，父皇，父皇。。。
　　这时皇上啊，一声醒了。
　　太监：皇上，皇上，您醒了，太子回来了，太子回来了。
　　皇上：谁，啊，太子啊，在哪呢
　　太子：父皇父皇，您这是怎么了，父皇啊。。
　　皇上：皇儿啊，你都看到了，朕的龙体是一天不如一天啦，你已长大成人，还不速速学习理政经验，怎么还是一天到晚，四处游荡，夜不归宿，说，你是不是又去拈花惹草去了。（咳嗽）
　　太子：父皇，这些日子，儿臣知道父皇龙体欠安，今儿个特意去寺庙为父皇祈福，故而回来迟了。
　　皇上：哦，难得皇儿有如此孝心啊，最近你的书读的怎么样了，来，给朕背一遍三字经听听。
　　太子：父皇，您忘了，那是儿臣去年读的，今年该读弟子规啦。呃，鹅鹅鹅，曲项向天歌。。。
　　皇上叫苦不迭：哎呦，皇儿哦，你不好好读书，叫朕怎么走的放心哪。
　　正在这时，一名侍卫拾阶而上。
　　侍卫：报-----，陛下，驸马府传来消息，昨个公主和驸马吵架，公主把驸马给挠了，这会，小两口吵吵着要去办离婚手续，请问陛下该如何是好啊。
　　皇上手颤巍巍“没一个让我省心的，我老了，就交由太子决断吧。”
　　太子：既然感情已经破裂，离就离呗（众人无语）
　　正惆怅间，突然，一名御林军自午门疾速驰来。
　　“报----陛下，六百里加急，前方传来战报，敌人悉知陛下近日龙体欠安，正集结三路大军向我边境进发，请陛下定夺。”
　　“哦————”众人一惊。目光齐射向皇上。
　　只见皇上慢悠悠的手指太子：呃，还是交由太子决断。
　　太子一呆：父皇。父皇，儿臣，儿臣哪敢担此大任。再，再说呵呵父皇健在。。
　　（众人附和）是啊，皇上，此等大事还是请陛下定夺。
　　皇上摇摇头，：“俗话说，丑媳妇儿早晚得见公婆，躲得过初一也躲不过十五啊，那这样吧，你来说说你的建议，我听听看。”
　　太子上前一步，：“父皇，儿臣常听大臣们说攘外必先安内这句话，如今父皇龙体有恙，四海不服，要不还像以前一样送个公主给他们和亲算了。”
　　“可你已经没有姐妹可嫁了呀”皇上叹了口气。
　　太子哈哈一笑：“父皇啊，赶得早不如赶得巧哇，这不刚离一个嘛。”
　　“喀喀喀”，老皇上只觉得血往上涌，：“唉，你平日不学无术，如今事到临头，叫朕如何敢把天下交给你呦”（剧烈咳嗽）一口气没上来晕死过去。
　　众人（哭天抢地）陛下，陛下。陛下龙御归天啦。。。（挥泪）
　　旋尔，一太监扶起太子，（献媚）道“太子爷，这回您当了新皇上了。”
　　（众人附和）恭请皇上圣安。吾皇万岁万岁万万岁。


