      　　阳光暖暖地照着。
　　母亲脸红红的，侧躺在床上，望着坐在地上玩耍的女儿英子。
　　英子看见母亲正望着她，便站起来跑了过去，倚着床边，问道：“妈妈，你为什么每天躺在床上，而不下来走走呢？”
　　“妈妈要休息，”母亲笑笑着说，“妈妈过几天就要去糖果山采糖了，那儿可好了，好美丽，妈妈要去很久呢！”
　　女儿睁大着眼睛看着妈妈，流露出了一丝羡慕，母亲知道英子也想去她说的那个地方，便说：“可惜，去那儿的路太远，我不能带你去，你如果想妈妈了，就在口里含一颗糖，妈妈在糖果山上就知道，你想我了！”
　　英子点了点头，依偎在妈妈身边，三岁的她和母亲，在阳光的照耀下，脸粉红粉红的。
　　几天之后，母亲去世了，英子不知道母亲得了骨癌，只知道，妈妈是去糖果山上采糖了。
　　从此，英子的口袋里每时每刻都有一把糖，父亲知道她想妈妈，于是买回来了好多糖，在她的文具盒里，抽屉里，口袋里都放上了许多糖。母亲的善意谎言，让英子在思念的同时感受到一种甜美与丝滑。
　　渐渐地，英子长大了。有一天，他们的语文老师要他们写一篇关于“思念”的文章。回到家，她坐在座位上，流畅的在桌上写着：“思念就像一颗糖，含在嘴里，甜美与丝滑在口中碰撞着，有香蕉味，草莓味，还有巧克力味的呢！这些有魔力的糖果，不仅味道好，那美丽的糖纸，折成一个又一个美丽的千纸鹤，穿成一串，寄托着我对母亲的思念！”，第二天，一个大大的“优”字盖在了她的文章上，老师还在后面写了一大段评语，夸她的语言精妙……
　　那天，英子高高兴兴的含着一颗糖，对着窗外说：“妈，你看我的作文！打“优”了！
　　十多年过去了，年轻的英子有所成就，但她还是随身带着一大包糖，思念着爱自己的母亲，尽管她早知道母亲去世了。
　　在英子二十岁生日那天，一个英俊的小伙子向她表白，他们相爱了，英子甜蜜的含着一颗糖，她知道，母亲在糖果山上为她欢喜！
　　她的男朋友牵着她的手，游走在世界各个地方，英子沉浸在这甜蜜的爱情中，忘掉了包里的阿尔卑斯。
　　再一个晴天，英子和她的男朋友在沙滩上追赶着，她的男朋友追赶着她，十分开心，突然，英子晕倒了，摔倒在了沙滩上，口袋里的阿尔卑斯洒落了一地。
　　当她醒来的时候，她躺在母亲临走前的那张床上。父亲坐在旁边，看到她醒来了，轻轻地说：“你还记得母亲临走前说的那句话吗？”
　　“记得，她说，让我想她的时候含一颗糖……”
　　“她哪是要你想她啊！她是要你时时记住你那严重的低血糖！”父亲对着英子说。
　　那天，英子含着一颗糖，哭的好伤心……
　　可阳光依旧暖暖地照着。


