      　　又是一个五月五，学校放了一天假，很多同学早已回家。
　　当然，也有例外，例如我。
　　来到一家早已是常客的网吧，找了一个位置坐下。
　　熟练地打开电脑，进入到自己喜欢的游戏当中。
　　游戏中提醒着大家今日是端午节，有这活动有那活动。
　　游戏里的朋友给我送着`游戏粽子`，我也忙着给这送礼物给那送礼物。
　　游戏中送礼物的热闹并不亚于春节。
　　茫然地玩着游戏，突然游戏中弹出一条信息。
　　“你没回家吗？”
　　原来是学校的一好哥们。
　　“嗯，咋了。”
　　“我回家之后我妈可高兴了，我知道你没回家，在玩游戏，还是劝你回家一趟”
　　我的心突然颤了一下，今日是端午节，指不定母亲还在路口等我，况且太阳又这么辣……
　　匆匆结了帐，走出网吧。
　　掀开门帘走出网吧，刺眼的阳光照的我睁不开眼睛。
　　站在路旁我静静的等着车，可阳光的毒辣让我烦躁不已，恨不得一下子掐死太阳。
　　突然我想到母亲，这么大的太阳，如果母亲真在等我……
　　我自责不已。
　　远处传来了车的行驶声，等车刚刚停稳，我便一头扎进车中。
　　找了一个靠窗的座位，随着车子的发动，风从车窗灌进。
　　风是热的。
　　车行了半个小时，看着窗外的风景，景物慢慢熟悉起来。
　　我把头探出窗外。
　　远远的，一个熟悉的身影。
　　是母亲。
　　车缓缓的行驶到母亲所在的村口。
　　“小王庄有下的没。”售票员问道。
　　“有。”
　　看着母亲不停地向车内扫视着，我知道那是着急。那是对儿子的想念。
　　看着母亲满额头的汗滴，我更加自责起来。
　　我下了车，走到母亲身旁。
　　母亲看到我回来了，眼睛也是一亮。
　　“妈，大热天的，你干嘛受着苦啊。”我向母亲责怪到。
　　“没事，没事。我就知道你会回来，专门来接你的。”母亲擦了一把额头的汗水，搀起我的胳膊说着。
　　很快便到了家，家一点都没变。
　　“爸爸怎么没在。”看到老父亲没在家，我不由转头问向母亲。
　　“他啊！外出打工去了。”母亲回答道。
　　“那家里的怎么办？”我不由想起来家中的一亩三分地。
　　“包给别人了。”母亲依然是不紧不慢的回答着。
　　因为天气很热，按照农村人的习惯，此时他们正在睡这午觉。
　　家中，我坐在床头，拨弄着家中的电视。
　　而母亲则在厨房做着菜。
　　不一会母亲就端着几盘菜从厨房走出来，我赶紧跑过去帮忙。
　　母亲却让我歇着，等着吃饭。
　　家里的饭就是香，我吃了美美两大碗，那叫一个大汗淋漓。
　　一顿饭吃完，我全身却湿透了。
　　搁下碗筷，突然想到端午是要吃粽子的，顺口就问了句母亲“家里有粽子么”
　　母亲一愣，说道“你要吃么”
　　“我随便问问。”我淡淡说道。
　　饭后我继续看着电视，却不知怎的就迷迷糊糊的睡着了。
　　“来来，快起来，这是大伯听你回来给你送了两个粽子过来，你赶快一吃。”迷迷糊糊中我被母亲叫了起来。
　　我吃的很香，母亲看着我吃脸上也挂着一丝微笑。
　　下午，母亲将我送到村口，叮嘱了我几句。
　　最后，看着我上车，远去……
　　来到学校，那个好哥们来找我，问我“你妈今天高兴么？”
　　我点点头。
　　那哥们没再说什么。
　　“其实，不管是不是节日我们都应该多回去看看父母。”我淡淡说着。
　　好哥们点点头。
　　“在这个五月也祝那在外打工的父亲，身体健康……”我心里默念着。


