      老许是我们宿舍的领头人物。可是，今天他从拆迁办出来好像很失望样子，边走边自言自语地嚷着：“早知今日，何必当初！”
先讲：一九九九年的那次房改；还是老许出力，代表二单元七户业主向房管局有关部门交涉，才使整幢二单元业主少分摊两平方米面积的房改钱。而第二楼梯位的三、四单元十四户业主使用面积和二单元业主使用面积一样，都是五十五平方米；由于分摊照旧，所以在房改中与二单元相比，要多付两平方米的分摊钱。事后，老许在宿舍的名望更大了。
少分摊的理由很简单：就是整幢有二个楼梯位，每层有四套，第一楼梯位有一、二单元。第二楼梯位有三、四单元。一单元使用面积是一百二十六平方米。而二单元使用面积才五十五平方米。当初二单元业主认为如果平均分摊不合理。楼梯是公共通道，我二单元是和你一单元共用一个梯位。你一单元的使用面积大，应该多分摊。我二单元的使用面积小，要少分摊。最终房管局同意了。
再讲：相隔十年的今天。老许这幢宿舍住宅遇到城市改造，要拆迁。住在二单元的业主在签协议中发现，他们住的使用面积与三、四单元的面积一模一样，而拆迁购新房的款不一样，甚至要相差好几万元钱。原因就是产权证上差少分摊的那两平方米面积，在计算中靠的档次就不一样了。所以才出现今天购新房款的差异。其实，当初那两平方米面积购房款有工龄补贴，缴不了多少钱。
如今，二单元的七户业主后悔莫及。

