      　　林娜生日到了，同班几个要好的同学嚷嚷着要林娜请客吃顿饭，好好的庆祝一下。林娜不好推辞，只好答应了。于是，大家商量约定：明天十二点到鑫麒酒店给林娜过生日，不见不散。
　　林娜答应请朋友吃饭，心想：这次请客，肯定花销不得少。于是，她就把自己春节挣得的压岁钱一千元全部装到身上。
　　第二天，放学后，林娜就和几个个同学高高兴兴的去了鑫麒大酒店。
　　来到雅间，大伙刚刚坐定，服务员拿来菜谱，让他们开始点菜。林娜让同学们点，同学都说让林娜自己点，因为她是东道主，客随主变嘛。
　　林娜巴不得自己点，因为她心里明白，自己身上带钱的多少。真的让他们胡乱点起来，到时花上一河滩，钱不够用就要丢人哩。于是，她就接过菜谱，一边翻看，一边点起菜来。她每点一道菜，心里都要暗暗的计算一下，好不容易点了六个凉菜，八个热菜，她心里一合计，总共七百多元，如果再加上主食，也就是九百多些，这一千元就够用了。
　　林娜点完菜刚把菜谱还给服务员，不料快嘴李艳嚷嚷道：“这菜倒是够丰盛的，遗憾的就是少个汤。来来来，我就代大伙点个汤吧，听说这酒店的甲鱼汤远近闻名，就跟我们来这个吧，让大伙也开开眼界，尝个新鲜。”
　　甲鱼汤？林娜听后心里咯噔了一下，因为她刚才点菜时就看到过，这甲鱼汤可是价格不菲，一份就二百元呢，所以就没点，如今见李艳要，心里有点不爽，但她怕大伙笑话，也就默认了。她心里盘算着，只要不超过一千元就行。
　　就这样，大伙高高兴兴的用起餐来，吃饱喝足了，大伙感到非常满意，一个个有说有笑，好不热闹。
　　林娜趁大家嬉闹之际，让服务员算账埋单。服务员早就把帐算好了，听说林娜埋单，立即就把账单递了过来。
　　林娜接过账单一瞧，顿时愣住了，只见账单上写着合计二千四百元。她一下急了，忙把服务员拉出雅间，红着脸说：“你是不是算错了？”服务员听罢，又连忙重新核对了一遍后说：“没错。不信你自己算吧。”
　　林娜自己将帐细细的算了一遍，没问题，就是二千四百元。她纳闷了，刚才点菜时自己明明算好的七百元，加上汤最多也不过千元。这问题出在那里呢？
　　服务员见林娜怀疑，就指着账单说：“好我的同学呢，光这汤就一千六呢，其他菜就不算了？”
　　“汤不是二百元吗？”林娜还是不理解。
　　服务员解释道：“二百元没错，可那是一份的价，你们八个人一人一份，这二八一十六，不是一千六是多少？亏你还是个学生哩。”
　　“学生咋了，学生也不能让你们这样哄嘛。我们要的是一份。”林娜有点委屈，高声争辩着。
　　服务员也不示弱，她也冲着林娜高声起来：“可你们实实在在用了八份。咋了？饭吃了就不认账，这不是胡说哩吗？”
　　就这样，林娜和服务员低一声高一声地争吵开了。这争吵声让同学们听到了，大家听说光甲鱼汤就一千六，一个个你看看我，我看看你，有的还不由得吐了下舌头说：“我的妈呀，咋这么贵？”唯有李艳没吱声，手捂着嘴只是偷偷的笑。
　　林娜这时也顾不了许多，和服务员脸红脖子粗的吵的不可开交。服务员看没办法，就喊来了大堂经理。她给经理告状说：“还没见过这样的人，吃了饭不开帐胡说的。”经理问明情况后，劝说林娜道：“吃饭付钱，天经地义。这有啥说的，如果帐算的不对还可以再算嘛。”
　　“这不是钱不钱的问题，我只要了一份汤吗。”林娜强辩道。
　　“这就是你的不对了，你们吃饭不是你一个嘛，事实上你们每个人都有一份这没错吧。”经理耐心地和林娜讲道理。
　　这时李艳跑过来劝林娜：“咱们把饭吃了，把钱给人家算了。”
　　“这——”林娜无话可说了，只好实话实说：“可我身上就只带了一千元。”
　　“出什么洋相，没带钱就乱点那么多的菜？你当这是免费哩，穷大方！”服务员在一旁挖苦林娜。
　　经理为了解决问题，就对李艳说：“一个人钱不够，你们大伙凑凑嘛。”
　　李艳显得无可奈何：“我们都是学生，身上平常也就是几十元，刚才还买了蛋糕了。”
　　“这么说你们是不想付饭钱了。这明明是骗吃哩，经理，咱们干脆报警吧!”服务员给经理建议道。
　　听说要报警，林娜和李艳的脸都变了，他们认为如果为这事进派出所，让老师和其他同学都知道了人就丢大了。
　　经理看到林娜他们惊慌失措的神情，又好气又好笑，忙挡住服务员说：“没那么严重，通知他们的家长来把帐结了就行了。”
　　服务员向林娜要了她父亲的手机号，把电话打了过去。
　　不一会儿，林娜的父亲就来到了鑫麒酒店，见了林娜的面，询问到底发生了什么事？林娜告诉父亲：“我们几个同学吃饭，钱不够付账了。”
　　琳娜的父亲原以为林娜出了大事，一听只是饭钱，也就松了口气，忙问欠多钱？
　　林娜低着头小声回答：“二千四。”
　　“二千四。”林娜的父亲原以为几个同学吃顿饭能花几个钱，万万没想到竟有二千四，感到十分的惊讶，忙问林娜:“咋这么多？”
　　林娜看瞒不过了，只好如实相告。
　　林娜的父亲听完女儿的话，生气了，他想训斥女儿，可一看周围的同学眼巴巴的看着自己，也就把这口气咽了下去，无可奈何地给酒店把帐结了，让林娜和同学们回了家。
　　回到家里，林娜的父亲又让林娜把事情的经过详细地讲了一遍。他越听越觉得不对劲，觉得酒店这样做有欺诈行为。于是，他一气之下把鑫麒酒店告上了法庭。
　　法院受理了这个天价生日宴案件。
　　开庭这天，林娜的父亲和酒店的代表在法庭上唇枪舌战，进行了激烈的辩论。林娜的父亲说：“一群未成年的学生到酒店就餐，因涉世未深，难免对酒店的规定误解。酒店的服务员当场解释不清，应负主要责任，酒店理应退回多收的钱款。”酒店的代表则辩称道：“酒店的菜谱上标价明确，不存在欺骗，学生是自己自愿点菜，服务员也无主动推荐和强行搭配，所以，无有过错。况且她们是实实在在都用过的，我们照单收费，又没多收一分钱，所以不存在退钱的问题。”
　　法院经过审理认为：未成年人因年幼无知，对酒店的规定产生歧义和误解而出现了不理智消费，这个行为可以理解。酒店未当面解释清楚，虽然也有过错，但是后来琳娜的父亲对这种行为予以追认，并当场付清了饭钱，所以酒店不存在欺骗和多收钱款问题。故驳回原告的诉求。
　　林娜的父亲输了官司，这事闹的满城风雨，路人皆知。他气不打一处来，回到家里，把林娜痛骂了一顿，还扇了林娜两个耳光。林娜受了委屈，一气之下，离开了家。
　　一连几天，也不见林娜的踪影，琳娜的家人这才慌了神。他们找到学校，老师说林娜这几天没到学校来。到同学家里寻，大家都说没见面。
　　听说林娜离家出走，几个要好的同学也着了急，尤其是李艳。她们感到这事闹大了，一个个就像热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　原来，这林娜和李艳是同班同学，她们都是很要好的朋友。平常在一块学习生活，吃喝不论，形影不离。唯一让大家看不惯的是林娜在她们中间有点吝啬，但虚荣心却特别强。她的家境一般，却时常老在同学们中间自吹家里多富裕，自己多有钱。可真的让她请大家他却舍不得，推三推四的不愿意，但是她吃起别人来一点也不难为情。所以，大伙叫他糖公鸡。意思是不但一毛不拔，还粘上谁都要沾点便宜。为了治治她这个毛病，李艳她们在一块商量，借她生日让她请顿客，这样就能探清她的虚实，消消她身上的浮夸之气。
　　可令李艳和同学万万没想到的，本以为这是一次同学之间的恶作剧，却把事情闹大了。如今，林娜和家里不和，还离家出走，几天不见踪影。她们这才感到了事情的严重，如果再闹下去，说不定还会出大事。于是，她们决定先找到林娜，然后再给琳娜的父亲说明情况。
　　那么，林娜到哪儿去了呢？
　　其实，林娜那儿也没去，她这几天整天泡在离学校很远的一个网吧里。
　　自从离家出走后，林娜觉得那天在酒店里丢了人，又让父亲输了官司，丧失了脸面，尽管父亲一气之下打了她，骂了她，但她一点也不恨父亲。谁让她不争气呢！出了这样的事，她觉得无颜面对老师和同学，就整天躲在网吧里不愿出去。好在那天父亲把饭钱代自己掏了。身上那一千元还在，够吃一段时间的。
　　这天，李艳和同学们找到网吧来了。林娜发现了，想躲开他们，不料被李艳看见了。李艳高声叫道：“林娜，你让我们找的好苦呀！走吧，跟我们回去吧！”
　　林娜不好意思回家，有点犹豫不决。
　　李艳上前一把抱住林娜，嘴巴贴着林娜叽叽咕咕说了一阵，林娜顿时喜笑颜开，她一把拉住李艳的手，高高兴兴和他们一道回家去了。
　　回到家里，琳娜的父亲也没再责怪林娜。琳娜的母亲见了女儿，一脸的愁云一扫而光，转悲为喜，忙招呼着李艳和同学们。
　　这时李艳开口对琳娜的父亲说道：“伯父，都怪我们年轻人不懂事，给你带来不快和麻烦，请你原谅我们的无知和幼稚。”接着，她就他们如何要到酒店吃饭一事的来龙去脉从头学说了一遍，最后诚恳的说道：“其实，那天的天价生日宴都怪我，是我让服务员给每人上了一份甲鱼汤。”
　　“啥？原来是你捣的鬼。”林娜这才恍然大悟，她埋怨李艳道：“那你不早说，让我和人家服务员吵了大半天。”。
　　“实话告诉你，我是有意出你洋相的，我知道你实际就没有那么多的钱。”李艳转过身对林娜的父亲承认错误道：“伯父，我们错了，不该讲排场，乱花父母的钱。我向你保证这样的事以后再也不会发生了。不过，求你不要把这事告诉我的父母，不然，他们还会打我的。”
　　这时，琳娜的父亲一下子什么都明白了，他对林娜李艳说：“你们是好朋友，啥也别说了，事情过去了就让它过去吧。只要你们知道错了就好，以后把注意力放到学习上就是了。你们还年轻，人生的路还长着哩。”
　　从此以后，林娜和同学们和好如初，比以前踏实和诚实的多了。
　　
　　
　　

