      随着改革开放的步伐，计划经济逐步改变为市场经济，地市级的外贸局和商业局合并成为商贸局，原外贸局下属的几家外贸公司撤销了，我是公司的一个普通办事员，没有什么业务能力和贸易渠道，自然就下岗了，人就是失去了什么才体会到什么的重要。无事可做我成了闲人，在家做做饭，时间久了，实在是憋得难受。老婆越来越看不起我，关系越来越紧张。我实在是受够了。
一天，老婆上班了，孩子上学了，家里就我一个人，很无聊。我来到市里的某一家职业中介所，看看有没有合适的工作可以做。经纪人拿出几本招工登记册，她问我：“你有文凭吗？”
我回答：“没有。”
“有技术吗？”
“没有”。
她无奈的说：“你很诚实，身体健壮，长相也算标志，不知道家政服务工作是否能做？”
我问：“什么是家政服务工作？”
“就是做家庭保姆。”
“我是男的，怎么会有人要呢？”
“有特殊的家庭需要男保姆的。”
“那都做什么呢？”
“有一个大款，是一个煤矿的老板，老婆下肢瘫痪了，不能自理，老公有几个小老婆，和大老婆也没有什么爱情可言了，只是处于面子，不得不出钱顾一个男保姆来陪护瘫痪了的老婆。这是她的照片。”说着把照片拿给我看。
“好漂亮啊，很有福相啊。”我不禁的把好感说出了口。
那个经纪人看我还满意，接着说：“工资很高一千块，你就伺候着这一个人，一切开销都有女主人出，你做的好，她要满意了还会给你小费，不过你要让她性福，晚上也要陪她，你能做到吗？”
“我还是和家人商量一下，要是可以明天就去上班。”我回答。
“你可要抓住这个机会，桃花运不是经常有的。”
我回家后想了半天，晚上和老婆说我有一个朋友在南方工作，介绍我去做业务，工资有我们这里的两倍。就是不能经常回来。老婆知道我在家里已经带得不耐烦了，就答应了，就是嘱咐：“路边的野花不要采。”
第二天我收拾了行李到了车站，老婆上班去了，我就直奔那家中介所，很快，经纪人把我送到了那个煤老板娘的小洋楼。好家伙，家里条件太好了，我连想都不敢想，我很尊敬这个站不起来的老板娘，她可以坐起来，自己可以做很多活动，比我想象的要好得多，她和我同岁，一个女儿在外国留学，她漂亮、白皙、大方、丰满、性感。她说：“不要叫我老板娘，我和他夫妻缘分已尽，已经离婚了。只是个挂牌的名誉夫妻了，我没有更多的所求，就是想得到我应有的爱。你的任务就是代替我丈夫，给我生命的勇气和生活的乐趣。你家中有妻子，可以抽空回去看看。”
我心里有数，我是说谎到外地去的，怎么能轻易回家呢，近在咫尺也不能见面啊，我洗衣做饭，打扫卫生都很勤快，就是外出买菜戴上口罩，生怕让熟人认出来，还好离我原来上班的地方和我家都很远，轻易碰不到熟人。
我饭菜做的和她的口味，帮她洗澡、按摩，还有那件事，我也做的很用功，很到位，他很满意，经常让我吃补养品，我们过得很幸福，后来我学会了开汽车，她以我的名字买了一辆夏利轿车，我带她旅游了很多地方。
两年后老婆有了新欢，和我离婚了。我和主人结了婚,在爱情的强大力量的作用下，我天天为她按摩，她竟然奇迹般的站了起来，人们都说这是好人有好报。我一直是她的保姆兼丈夫，到现在还是很恩爱。

