      　　从前，有一位靠打柴为生的穷人姓有叫良心，他天天打柴送到集市上去买，可是还是穷的连添置一把斧头对钱都没，很难让养育自己的母亲过上好日子。他还是用着十几年前，父亲临终前传给他的那把斧子，常年磨损斧子刃上的钢已经很少，砍不了多大一会就要磨一会，由于家里的磨盘石太大，带不动。他只得到山沟附近的破庙，那里有一个很大的石头狮子，他就拼命的在石头狮子的脊背上磨他那把斧子，做狮子的石头大部分是青石，太光不下料，半天也磨不快那把斧子。
　　他正在低头磨着斧子，忽然听到有人在说话：“你这位打柴的好心人，你把我的后背磨得太疼了，你不要磨了，你回家，让你妈缝一个小布袋，明天你来我给你吐一点金子，你去买米买盐过日子。”
　　有良心听了这番话，知道是神仙显灵，他回家让妈妈缝了一个很小的小布袋，第二天如约来到了石头狮子眼前，石头狮子说：“你把口袋撑开，靠到我的嘴边闭上眼睛。”有良心很听话，两手撑开口袋，闭上眼睛。他感觉到手中的口袋越来越沉他也不睁开眼看一眼。狮子说：“好了，你睁开眼吧。”有良心一睁眼，眼前金光闪闪，满满一口袋黄金。他连忙向狮子鞠了三个躬：“谢谢你，我会常来为你烧香的。”
　　有良心回家后，把金子全部交给了年迈的妈妈。妈妈操办着为儿子说了一房媳妇，过上了好日子，每逢初一十五他都去祭拜石头狮子。每次回来他的口袋里都会多出一块金子。
　　有良心有个邻居外号叫太贪心，他看到邻居摆脱了贫困，日子越来越富裕，还娶了媳妇，添了宝贝儿子，他让他那个同样贪心的老婆到邻居家打听消息。有一天，有良心的媳妇为自己的刚会说话的小儿子爸爸打柴的故事，恰巧被前来探秘的太贪心老婆听到。太贪心老婆回去讲给了太贪心听，太贪心决心也要碰一碰运。
　　第二天，他现去市上买了一把新斧子，带着它来到山里的石头狮子跟前，太贪心不会打柴，自然就不会磨斧子，他在狮子身上砍来砍去，石头狮子终于说话了：“这位好心人，你不要砍我了，你回去让你们缝个布袋，我给你吐一点银子，你回家过日子。”
　　太贪心听了很高兴，他回到家要媳妇缝个小口袋，贪心的老婆，不肯动手，就拿出来装粮食的大麻袋，要太贪心拿去。狮子一看麻袋的大小能装过一个人那么大，是不可能吐满的，它说：“你这个娘也太贪心了，我只能给你吐两口，多了也没有。”果然只吐了两口，就不再吐了，太贪心向狮子口中看去，看到狮子腹中还有银子，还有金子。他把手伸进了狮子喉咙，抓住一块大金砖，可是怎么也拿不出来，他一用力，狮子合上了嘴咬住了太贪心的胳膊。不管太贪心怎么求饶，它就是不张开口。
　　太贪心的老婆在家等着发财的消息，可是天快黑了，还不见丈夫回来，她认为可能是金子太多背不动，她只有亲自到山沟里接太贪心。她小脚女人走了半天才赶到狮子所在的地方，一看丈夫的手被卡在了石头狮子嘴里，她便和丈夫一起向外面拉，怎么也拉不出来，老婆热的浑身是汗，看看没有其他人，干脆把上衣脱去，休息了一会。又两人一起用力向外拉。狮子感到力气大了很多，它争开眼一看，太贪心的老婆没有穿衣服，一对大奶子在胸前晃来晃去，狮子感到好笑，它一张嘴，太贪心抽出了胳膊。由于长时间血脉不通，胳膊变黑成为残疾。从此太贪心只有用左手干活。
　　在那一带人们在流传着：有良心孝老母终有好报，太贪心惯老婆不得好果的故事。


