      　　1943年的苏北平原上出现了一支“神枪手”抗日小分队——“精忠抗日小分队”，小分队让驻扎在潘店城的日本人闻风丧胆。
　　传言小分队只有十几个人，个个武艺高强，飞檐走壁，弹无虚发。小分队只在夜间行动，每次行动几乎都悄无声息，好像来无影去无终一样。第二天，小鬼子打开城门拉着毙命的鬼子尸首去城外掩埋，老百姓们才知道，小分队夜里又行动了。
　　潘店城的最高长官藤中四郎被上司骂了个狗血碰头，如热锅上的蚂蚁直打转，恼羞成怒的他，声称要不惜一切代价剿灭小分队，以报血耻。
　　可鬼子隔三差五依然被杀，别说剿灭，连小分队的影子都没见到。老百姓们心里乐开了花，这回不可一世的小鬼子们终于遇到了克星，再也不敢轻易出城胡作所为了。
　　深秋的清晨。赶集的人们突然看见城门上挂了两颗血淋淋的人头。看了告示才知，小分队的阿丁、阿林在夜里行动时被日军重重包围，身中数弹，最终头被割下挂在城门外示众。
　　太阳有气无力地挂在天上，有些清冷暗淡。抬头张望的人们不由得打了个寒颤，脖子上风凉飕飕的。
　　第三日，城门上又多了一颗人头。阿树为哥哥阿林报仇，单枪匹马趁黑行动，结果又命丧日军手中。一时，整个世界都静悄悄的，死一般沉静。传言纷纷，日军派来了军中最顶尖的神枪手，发誓一周内将精忠抗日小分队彻底消灭。
　　可就在这节骨眼上，抗日小分队队长董三却深夜暴病而亡。
　　天刚放亮，潘店的日军倾巢而出，将董家大院围了个水泄不通，连一只蚂蚁都别想爬进去。
　　董家大院，庭院深深。董氏祖族曾在乾隆年间出过武状元，是方圆百里的殷实大户人家，富足一方。
　　董家大院内白幡如林，猎猎生风。一班和尚正在为董三超度。鬼子开进来时，顿时锣鼓喧天，哭声号啕，只是却没看见董家掌门人董大的身影。
　　突然，锣鼓声、哭声戛然而止。
　　日本人顿觉不妙，刚要转身，机关枪炸豆子一样响了起来，日军还没来得及举枪便纷纷毙命。
　　大院又恢复了宁静，静的可拍，空气似乎停止了流动。只见两个小分队队员拉出捆得结结实实的董大，董大嘴里塞着件旧衣服，瞪大眼睛，扭着身子呜呜想要说话。
　　董大被带到董家先列灵位前，董三一把扯开塞他嘴里的旧衣服。董大昂着头，双眼狠狠地盯着董三。董三握着枪的手微微有些抖，可董大的腰依然直挺挺，视死如归。
　　众人一头雾水，很快醒悟过来，难道董大是内奸？一个个眼里喷出火来，恨不得将董大烧成灰烬。
　　董三的手轻轻放在哥的头上，泪水连连。董大腰直挺挺，铁青着脸一言不发。
　　“叭”的一声枪响，倒下的却是董三，一枪正中他的太阳穴。董三想转过身子看看，可终没转过身来，轰地倒下。
　　所有的人都举起了手中的枪，直愣愣看着开枪的女人。女人走上前解开董大身上的绳索，转身摆了摆手。大家这才看清，女人是董家刚留洋回来没几个月的账房先生的女儿。
　　“一个月前，董三被日军的美女间谍和1000两黄金收买，日军答应他，待日军消灭了抗日小分队，让他带着美女和黄金远渡法国。就在董三收拾细软，以暴亡之计想把抗日小分队一网打击时，被董大发现，董大刚挂出情报暗示就被董三囚禁。日军也不是省油的灯，之所以倾巢而出，一是确认董三计划天衣无缝，二是灭小分队心太急，才铁桶样包围了董家大院，于是我们来了个将计就计。”
　　女人又顿了顿，“董三在董大的影响下，在精忠抗日小分队曾立下汗马功劳，只可惜在金钱和美女面前丧失了灵魂！身为队长，为了一己之私，居然把自己的队员兄弟行踪透露给日军，使小分队众多兄弟遭日军暗算，今日罪有应得，也算多行不义必自毙。”
　　看着众人依然不解的眼神，女人继续说，我在日本留学之前就加入了共产党。让董三神魂颠倒那个美女芳子是我在日本读书时的同窗。在抗日小分队队员连遭暗算后，组织上断定小分队一定出了内奸，如不尽快清除内奸，后果不堪设想，这才让我潜回董家大院，可没想到内奸居然是队长董三。我也是通过跟踪芳子的行踪才看出端倪……
　　几日后，让日军不寒而栗的精忠抗日小分队又开始了更密集的行动，日军再次陷入一片恐慌之中。


