      
　　很久以前的事了，因为一些心理原因一直不愿意说出口，直到最近身边的朋友又遭遇到了同样的事，才有勇气说出这段回忆，给大家一个警示，提高防范意识。
　　我记得很清楚，那是2008年的夏天，当时的我才上大二，用辛辛苦苦打工三个月赚来的钱买了一部诺基亚5320，这在当时也算比较高档的手机了。从专卖店出来，我一边走，一边翻来覆去的看着崭新的手机，心里美滋滋的全是喜悦，毕竟自己亲手挣钱买东西和用父母钱买东西，是两种感觉。一路上牢牢地攥着手机，生怕一松手它就长翅膀飞走了似的。
　　对了，今天没课，不然去上会网吧，那儿人多，又能玩游戏，还能显摆显摆咱的手机，嗯，就这样。
　　一路慢走，到了明轩网吧，找老板开完机器后坐到了8号位子上，扭头看了看旁边，好多人，看样子都怪无聊的。撸撸袖子正准备开始玩游戏，忽然想到牛仔裤的挎包很浅，万一手机顺出来了怎么办？还不如掏出来放在桌子上，又安全还能吸引眼球。于是我便把手机拿出来放在了桌子上，正好在视线范围内，挺好。哪承想，这一拿出来，就再也没能拿回来！
　　正玩的入迷，突然背后一个人拍了我一下，我摘下耳机转头一看，是一个中年男人，笑着对我说，哥们，你钱是不是掉了？钱？哪来的钱？我低头看了看座位下面，一沓绿色的票子，得有个十多块吧！难道真的是我的？不对啊，我转念一想，买完手机我身上总共还一张50的，怎么可能有这么多一块的呢！不过，不要白不要啊！贪小便宜的念头在我脑海一闪而过，我对着男人笑了笑，谢谢啊哥，是我的！然后赶紧低头伸手去捡钱。等我抬起头的时候却发现，男人已经不在身后了。走了？走了更好，要不漏馅了咋整！我脸皮发热的把钱装到口袋里，有种做贼心虚的感觉，心想，意外之财啊，网费就这么报销了，今天真是个好日子！
　　可不知道为什么，接下来玩游戏完全不在状态了，就像有什么事情被遗忘了似的，心跳不安。不玩了！我索性想直接拿手机走人。手机？手机？手机呢？我赶忙上下的翻看沙发，挎包，手机呢？我急得额头汗哗哗的流，忽然，我想到一个细节，刚才，那男人！是的，是那个男的，除了低头的那一霎那，手机完全都在我的视线里，不可能被人拿走！只有刚才！我走到吧台，请求老板调出监控让我看一下，果然，监控画面倒回到那个时刻，清晰的显示，男人在我低头的一霎那拿走了我的手机，然后快步出了网吧大门，而我，当时却还沉浸在贪了几块钱小便宜的快乐里，完全没发觉到自己已经掉到了一个圈套里！
　　事后，我报了警，警察来到给我做了笔录，备了案，可是没有手机怎么也不方便，只好自己向朋友借钱买了个破手机用着，但是丢失的手机已经成为了心里的一个痛，毕竟那是用自己亲手挣出来的第一笔钱买的。这里，只是想给广大的朋友一个提醒，小便宜贪不得！天上不会掉馅饼，如果真掉了，馅饼的背后，一定是陷阱！切记！切忌！


