      人来人往的车站里，雨馨陪着大病痊愈之后的母亲准备回家。此时，她和母亲坐在候车室里，手里头握着两张车票，是十分钟之后就出发的车。
现在的班车都是封闭式的空调车，雨馨怕以前就晕车的母亲，现在身体虚弱受不了的话晕车会很难受，曾劝妈妈打的回家，可母亲却不愿意将太多钱浪费在车轮子里，坚持着说自己受得了。
“开往A县的旅客请到验票台验票……”
广播里响起工作人员提醒的声音。
“妈妈，A县的，走吧。”
雨馨扶着母亲赶紧向验票口走去。
上了车，雨馨一边看着车票上的座位号一边对着号码，“1号？2号？”
“咦，妈妈，就是这里呢，第一排。”
雨馨惊喜的说道，她本来还担心着母亲因为身体的缘故坐车会很不舒服，没想到卖票的工作人员居然给的是1号和2号第一排的座位。
“是吗？那就太好了。”母亲也很开心。
可是，坐位上已经坐着两个人，一男一女似是夫妻俩。雨馨心想不然就算了，可是想到妈妈的身体，她还是决定要让这两人把座位让出来。于是，她礼貌且小心地向两人说道：
“不好意思，你们坐的位置是我们的，请让一下好吗？”
“让什么让呀？后面还有这么多位置，我们都坐下来了，你们就往后坐就行了呀？”
许是看着雨馨娇小且弱弱的样子，那女子粗声大气不耐烦的吼了一声。
这下子，雨馨的倔脾气上来了。这人怎么态度这么恶劣呀，我今天还就坐定这位置了，反正我有票，到哪说也有理。
“都有规定要按票就坐呢？我们的票就是这个位置，若在平时就算了，可我妈身体……”
“什么？按票坐，呵呵，笑死人了，”话还未说完，那女子就抢过话头说了起来，一脸讥笑的表情连看都懒得看雨馨一眼。“你要说过年的时候按票坐我信，这平时间谁坐个车还按票坐呀？不让。”
看着对方近乎蛮横的态度，雨馨觉着心底有团火噌噌噌的就上来了，正准备还击。没想到，客车司机发言了。
“人家买了票的要求要坐你们就让一下，都按自己的位置坐……”
“请让一下吧。”雨馨也语气不佳的附和着。
“让就让吧，好了，不要跟她们说了，难不成坐了这个位置还会成仙哦。”那男子一看司机都帮助说话了，而且眼前的小女孩似乎有点不达目的不罢休的样子，就劝着女伴，可是出口的话却不怎么好听。
“诶，这可不是这么说哦，不是说坐了这个位置就会成仙什么的，看你们这个样子，我还就要坐这个位置了。”
雨馨妈妈一听也气坏了，这都什么人呀。说完就往坐位上一坐。
雨馨也一并坐下，却不再答理后面传来的一声一声难听的话语，只转身向着母亲说道：
“妈妈，别生气了，不值当的。”
深吸了口气，雨馨妈妈露出一脸轻松的表情。
“我不生气，我才犯不着生气呢？倒是你，也不要气了。”
“嗯。”
雨馨转回头往靠背上一靠，转而用轻快的语气跟母亲聊起了开心的话题，极力的忽视后面女子喋喋不休的话语。
“好像我们没见过世面是的，还按票就坐，从来都没听过谁坐个客车还要按票就坐的……”
“你这样可不就是没见过世面么，坐客车当然得按票就坐，除非你不坐车。”
客车司机有点听不下去那女子理直气壮的责骂声，也有点生气的说道。
一听司机这样说，悠如火上浇油般。
“你说谁没见过世面，我可是见过很—多世面呢？大城市去过不少，还真就没听说过得按票就坐的……”
听着那颇有点泼妇骂街的意味尖锐声音，雨馨刚下去的火头又上来了。
“你是见过世面又怎么样？见过很多世面又怎么样？见过很多世面的人也一样要坐车，要坐车就得按坐车的规矩来。”
顿了顿，雨馨接着道：“再说了，我也见过很多人，可像你这么没素质的还是第一次见。总在那说说说，当真以为不说话就好欺负怎么的。”
这时，雨馨听见后面车厢里有人小小声的说：
“大家都按票就坐的，明明占了人家的位置，人家还没怎么说呢，她倒先嚣张起来啊……”
“就是，就是……”
“好了，好了，不要再说了……”
那男子似乎听着不好，在雨馨话落后就厉声对着女伴喝道。
那女子嘟嚷了几句什么之后，话音越来越小，最后终于禁声了。
“呼，这下总算安静了。”

