      　　我们村位于弥河西岸的一片涝洼地，每逢大雨高处地片的雨水就都流入我们村的涝洼地，再有排涝渠道慢慢流入弥河。几天后庄家就被淹死，常常是颗粒不收，上级再组织救灾粮食供应外面吃饭，因此村里穷的缺吃少穿，村上姑娘嫁出去，外村姑娘不给嫁进来，家中有兄妹或者是有姐弟的还可以通过换亲来解决，大龄未婚光棍男的婚姻问题。
　　可是家里只有男孩没有女孩的，没有特殊本事，要么当养老女婿，上门丈夫，要么就打一辈子光棍。
　　八岁的钢蛋和七岁的娟子是一对好邻居的独生子女，再一次用酸枣树枝打蜻蜓的游戏中，娟子把钢蛋的左眼刺瞎，落下终身残疾。
　　在1964年的抗击特大洪水中钢蛋父亲和娟子母亲被水冲走，两家都成为单亲家庭。钢蛋因为是残疾，没有上初中，后来当了队长，可是难逃光棍的命运，娟子上了高中，还考取了大学，几乎是全村供应她上完大学，后来分配在农村信用社工作，条件很优越，很多城里小伙也在追她，她却一个也看不上。
　　钢蛋村穷家穷人有残疾，媳妇没有着落，成为已经是四十多岁的妈妈的心病，后来妈妈对媒婆说：“人家姐妹的男孩还可以换亲，钢蛋独苗一个，怎么办呢，为了孩子成家，为了后继有人，我做妈妈的只有亲自出马，给他换一个了。”
　　消息传到娟子那里，她找媒人传话：“我一直没有出嫁，就是为了给爸爸换个媳妇，如果合适我愿意嫁给钢蛋，钢蛋妈妈嫁给我爸爸。”实际上娟子就是在等钢蛋提亲，可是钢蛋始终没有这个“讨账”的想法，娟子爸爸早就看好钢蛋妈妈，只是考虑到女儿迟早要还那一只眼的债，自己没法开口，这下两个女人都想在了前面。
　　两个男人也就尊敬不如从命了，他们男大当婚女大当嫁，一对丧偶多年的单身老人也结为夫妻，这一老一小两对新人同时步入婚姻殿堂。
　　有道是母子父女换亲，不违背伦理，不违背良心，两家合为一家，皆大欢喜。


