      我这边与我爱我家中介公司密切接洽的同时，我们小区物业那边的小秦也在不断地同中介电话沟通。当对方埋怨说我这个人说话怎么那么的强势时，小秦态度明朗：“103室业主为人知书达理，平日里我们都知道的。只是，你们让人家老是不能正常用电，这事搁在谁身上谁不恼火啊？！”
由于中介毕竟已经上门来拍照取证过了，所以他们再次派来维修电工师傅。这次来的师傅的思维、谈吐都比较正常了，他说：“我来安排为你家单独拉一路明线吧，美观是不美观了，但通电是能够解决的。只不过今天是星期日，我手里活计都排得满满的，要不下星期我一定尽早为你列入计划？而且到时候就由我亲自来做，保证做得好一点。”
“我不同意下星期做！我都停电这么久了。”我坚决不让步：“今天必须排除完毕！要是你没空来做，我已经联系好了小区门口维修店铺的李师傅，他同意随叫随到来做的。只不过，这维修费用你们现在就要拿出来，以便李师傅可以采购相关的材料。”
“费用需要多少啊？”我爱我家派来的师傅问。
“你是内行，你应该会做估算的。”我不肯主动开价。
“要是我做么，400元足够了。”那师傅当即给出总的估价。
“那你今天又不来做！”我好大的不满意。
那师傅再问：“那么你请的李师傅他要价多少？”
“少于600元他不做！”我有意按照李师傅对外人开价的上限报价。
“我马上告诉我爱我家中介公司，因为我们只是他们叫来的维修单位，我会叫他们赶紧答复你的！”那师傅说着就当着我的面报告了眼前的态势。
不一会儿，中介的电话就打到我家：“600元的维修费用你先垫上，到时候你找房东小包报销！”
我气不打一处来：“我找小包报销？小包自从七、八年前搬走以后我就再也没有见到过他！现在203室是委托你们出租的，我不找你们我找谁去？！”
中介还在打哈哈：“听说小包10天之内要回到你们这里来的，再说了，小包到底对于你家断电缘由认不认帐，我们也没有把握。”
“你们说了半天还不都是废话吗？你们都来拍照取证了，还害怕房东不认账？”我只能据理力争毫不让步。
“我们当然有了证据。”中介硬的不行再来软的：“他要是死不认账的话，他的房子我们也不再替他出租了！”出租不出租，那不是我的事情。我把中介的这个说辞告诉了物业小秦。小秦立即表明意见：“象我爱我家这样只管收中介费、不管尽维修义务的主儿，我们接下来还要把关的，不能允许不负责任的中介再进入小区来带人看房及出租房屋。”
我已经彻底失去耐心再与中介周旋、扯皮了，我还是象征性地切断了楼上被中介出租的203室电源。203室现在的承租人小王忙不迭下来与我接洽。我把中介只口头认账而不愿意垫付维修费用的情况如实告知：“中介可以从给付房东小包的租金中扣除这600元维修费，你小王也可以先垫付而后从应缴纳给中介的房租里扣除这600元维修费。唯独我不能先行垫付这维修费用，否则，我被扯皮还不知道要扯到驴年马月呢！”
“你说的在理。”小王下来时来得匆忙，他只穿着内衣内裤，他说：“我这就上去电话与中介敲定，你这里先给我推闸送电好吗？”
“好的，我们本来就是说好的要这样配合的么！”待我到楼道门里的总电箱为203室送电毕，小王即来到我家：“这个600元我先垫上，请你写个收条并注明收款原因，我会向中介去结算的。”
当我拿着600元人民币找到李师傅并将钱全数交给他时，已经是下午3点了。“说干就干！”李师傅的情绪还是高昂的，我看得出他对这档子活儿的进账相当满意。
从15时开始，我一直充当着李师傅的下手，直至干到20:30，我家的通电故障终于临时性地解决了。原本整洁光鲜的客厅墙壁，现在排出了突兀显眼的线路管道；原先洗衣间、卫生间好端端的瓷砖墙壁也被打穿了好几个窟窿眼儿……不过，我们总算有电可用了，我们也就得过且过了吧。
值得一提的是，市政府便民热线的寒山闻钟论坛在这之后，通过姑苏区阳光便民服务员，一直跟踪到我们所在的社区，再通过内马路社区领导跟踪到我家所处的小区物业办，直至跟踪到我家目前的现状……
我爱我家，我也爱这些关心、帮助我家的人民公仆和服务者！


