      　　一只大山里的雉，跟随自己的同伴飞出大山，来到遥远的海岸。在灯红酒绿的繁华村镇，开始了不一样的人生。她被眼前的繁华迷惑了，分不清是醒还是梦。
　　一群海鸟被眼前这个不一样的美色迷住了，从此在她身边流连忘返。这只有着海边鸟儿不一样的清纯，有着城市鸟儿不一样的美丽的雉，在歌舞升平的酒坊间歌舞。
　　一只疲倦的海鹰在灯红酒绿的世界发现了她，也和所有海鸟一样被她美丽的身姿所吸引。他不知道，作为王的他，在自己肆意妄为的日子，骄傲任性的代价，就是离开自己钟爱的家。后半生都要和这只山鸡绑缚在一起。从而背弃家中一样盛气凌人的妻和不谙世事的女，父母兄弟。
　　美丽的雉被眼前这能说会道的海鹰迷惑了，抛弃了在远处谋生的丈夫还有嗷嗷待哺的雏，跟随着海鹰去流浪。貌似浪漫凄美的爱情，其实不一定会有好的结局。
　　多年以后，身体衰病的海鹰早已不是海空的领袖，他已经沦为平民，普通到不能再普通。
　　那只被海鹰捧在手心的雉，穿着海鹰从孔雀、鹦鹉、天鹅等鸟类身上收集来的羽毛外衣，珠光宝气，把自己打扮成一个贵妇。殊不知：山鸡就是山鸡，没有内涵的美丽，永远是空洞的美丽。那些曾经奉承她的海鸟们，看着眼前不学习，不读书的金丝鸟，也不过是金玉其外败絮其中而已。没有了海鹰的庇佑，雉很快就淹没在众海鸟的眼眸里。这个喜欢前呼后拥的雌，就像一个失了宠的妃子，每天怒不可遏、唉声叹气！她开始怀念美丽的山林，怀念那里的一切。可是她再也回不去了，她在家乡早已没了根基。倒塌了的宫殿却没有让她意识到：应该回归平民的生活。
　　羸弱的海鹰成了累赘，可是依旧有别的雌鸟和他暧昧。她在对他失望的同时，眼里心里滋生着怒、怨、恨，当然还有鄙夷。她好像忘了自己是一个妻子，从来没有照顾过丈夫的生活和身体。哪怕是给他织一件温暖的毛衣，给他买几件贴身的纯棉内衣。她只顾着做自己高兴的事从来没想过自己身为人母身为人妻。那个曾经被她抛弃的雏儿已经长大，不知道还认不认得自己的母亲。那个从小就没有母亲关爱的孩子，以后的人生会不会如意？
　　为了成为昔日瞩目的鸟，她不惜四处宣扬海鹰的风流韵事，把自己打造成一个含冤的怨妇。岂不知：那些讨伐海鹰和他所谓知己的海鸟们，都在她背后窃笑。
　　一只火烈鸟与海鹰相遇。不可救药地爱上了海鹰，虽然他并不健康了，她也不在意。海鹰从妻的冷酷中获得了火的温暖，但是喜欢在海风中穿行的海鹰，虽然被这燃烧的火所吸引，却畏惧她的炽烈。雉发现他们的所谓奸情，到处散布海鹰是个鸟类的陈世美！殊不知：她的出现，已经让海鹰做了一次真真实实的陈世美。那个被他伤害的前妻，每天对着小海鹰灌输着：你爹是个陈世美的思想，这个长着与父亲一样外貌与性格的女儿，开始了和父亲旷日持久的战争。雉开始和海鹰算经济账，一笔笔虽然越算越糊涂，却是多多益善。
　　一只乌鸦站在海鹰对面的岩石上预言：只要你满足她全部愿望，让她重新拥有以前的风光，她一定会不吵不闹，安分守己！海鹰无奈地摇摇头，发出长长的叹息。居住在大城市的乌鸦像个巫师，嘴里说的都是未来的事。她身着一袭黑衣，像个孀妇。这是一只整个鸟类世界最聪明的鸟，也是最愚蠢的鸟。她总是一厢情愿地认为：自己的好心会获得好报！
　　前有伏兵-雉，后有追兵-火烈鸟，左右是小海鹰和老海鹰。四面楚歌的病海鹰，面对着八方敌人不知措。雉撕掉了自己的美丽外衣，张牙舞爪，露出山野本性。与火烈鸟斗争，与那些莺莺燕燕斗争。当然还有乌鸦。
　　这个被海鹰奉若神灵的巫师，不光夺走了丈夫的心，还夺走了他的魂。雉在自己搭设的舞台上疯狂地舞蹈，乌鸦在远方狂笑：我没有美丽的外表，你一样会睡不着！海鹰喷出一口鲜血倒地而亡，他的心破碎了，再也无法缝补。他再也承受不住这些他曾经深爱过的也曾经深爱过他的雌鸟的侵害，彻底地离开了她们，回到儿时的海滩，回到母亲的怀里。
　　戏剧还没有结束，光着身子的雉没有一丝羽毛的覆盖，小丑一样滑稽。站在舞台中央，目光呆滞，观众唏嘘不已，离席而去。她的幼雏哭叫着伏在父亲身上。没了敌人的人生，是不是注定没有了意义！


