      　　谁不想有个人可以毫无怨言的对自己好。就是因为现实太残酷才会有很多美好的幻想。就像我一个农村老土鳖想要环游世界一样。
　　我是一个任性的人，走了就真的不会再回头。最终你还是负了我，我咎由自取但也难过。直到现在，我都不知道该如何去定义你所说的爱情，到底你说的什么才叫爱情。
　　你只有一颗心，可是这颗心不属于我，你明白么？你的心里已经容不下爱情，更多的是爱情以外的东西。我想要的不多，只想有一个人能再开心的时候陪着我一起笑，难过的时候给我一个肩膀，我在闹，他在笑，如此温暖的过一生。
　　你想要的以后，我给不起。我不敢说以后。我是一个没有安全感的人，所以我尝试着在你身上寻找安全感，只是你给不起，无法给我一个温暖的依靠。我也怪我自己，没能够去把心交给一个人，让他带着我，走过以后，直至老去。在爱情里，我是一个瞎子，我只能靠我自己心决定我想要的，我还能握住我想要的。所以，后来我能够决意的离去，没有回头。
　　我不知再你说过的那么多的我爱你时，你说话的时候，你的心是否真的能够像你说过的那样爱我。你只是一个爱情游戏的高手，你可以在这场游戏中游刃有余，一句我爱你，可以说一千遍一万遍，只是对着不同的人，用不同的语气，不同的表情，你可以丝毫不费劲的说出这三个字，只是，她们都感动了，而我却没有。
　　我只是沉默，脑海里闪过这空白的三个字，一笑而过。在这个说我爱你无比滥情的时代，我该相信谁，能够真心的对我说出这三个字。
　　我在等这样一个男子。一个像刘易阳一样的男人，能对着自己心爱的女人说：“我没车，没钱，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心，等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖，等你没牙了，我就嚼碎了喂给你，我一定等你死后我在死，要不把你一个人留在这世界上，没人照顾，我做鬼也不放心。童佳倩，我爱你。”这曾经是我听过最温暖的一句我爱你。
　　爱情，只有一次，付出了，就不可能在对另一个像之前的那个伤害你的人一样的掏心掏肺，你的心，只有一颗。
　　看着你的背叛，你的理由说如此的牵强，看着你为自己找借口，我笑了，至始至终，你都没有爱过我。甚至现在的你，连什么叫做爱情都不知道。我没有说话，我只是安静的离开了你的世界，既然不是我想要的，那我甘愿不要。
　　你说过的对不起，有没有带着一点内疚，是不是觉得理所当然。你是爱情的赢家，你可以同时做到一颗心里装着两个人，一边对着这个人说，我永远不会离开你，你要相信我，我们以后会很幸福的，我们一定会好好在一起的。你也可以同时搂着另一个人，在她的身上寻找你想要的温暖。
　　这样的你，让我恶心。弄脏的东西，我不要。我没有流一滴眼泪，因为不值得，我这是笑着同时庆幸着我不是那个可悲的女人。你没有那么高尚，能够为了你心爱的女人，一心一意。我没有那么伟大，能够接纳一件脏东西。
　　握不住的沙，干脆扬了它。一去不愿再相见。
　　怨我恨我负我失我忆我念我舍我忘了我。


