      　　林疙瘩和其他服刑犯人一样，白天上工做绣花，到了晚上抽空写文章。时间久了，他了解到，狱中的犯人并不像人们想象的那样都是坏人，即使是判了死刑的人也是有血有肉的，也是有情有义的，他们也痛恨犯罪，支持正义，也有的是过失杀人，有的是正当防卫过档，甚至也有像他一样是冤枉的，当时的法律法规都不健全，不过少年犯中多数是意气用事，冒失犯罪，罪犯就是触及违反了法律，并不是本质败坏，因此，在青少年中加强普及法制教育是迫在眉睫。
　　少年监狱是犯人入狱时还不够成人18岁的年龄，有的十几年前就入狱了，现在已经是三十多岁了，他们和正常的人对比就是没有自由，没有老婆，但是，他们也向往爱情，也渴望女人，男子监狱里没有女犯人，监狱的警官中出几个文秘之外也没有女的，因此，犯人很少见到女性，一帮血气方刚的男人，少不了对女性的渴望和幻想。
　　培德监狱在押的多数是判刑八年以上至无期的，预防逃跑不能到野外施工，都是在高墙内的车间工作，主要是以手工和半手工的劳动密集型的对外加工性质，有的是手工编织安装圣诞树，有的做发廊用的胶皮人头头发种植，有的作假发，假睫毛。
　　林疙瘩所在的十六监区有四个中队八百多人，都是做多功能电动绣花的，比人工脚踏式的缝纫机绣花快了很多，但还是属于人工操作，远没有电脑绣花机规范，所以产品质量参差不齐，委托加工的厂家经常派技术员来狱中指导技术和质量监督，工厂的技术员多数是女的，外出联系业务的更是美女公关小姐，一个个如花似玉，楚楚动人，美女的一到，好像是为狱中的光棍儿们打了一支兴奋剂，没有经验的新犯人常常是目不转睛的盯着直看，得到的都是总结早会上的电棍教训。
　　每天的早会，一般是中队长端坐在太师椅上，完不成任务的和犯眼奸美女错的光棍们半蹲半跪的一列排好队，最前边的先接受中队长的电击，八百伏的静电在光头上来回一拉，火星四射，有耐力的一个趔趄，呲牙咧嘴，也不敢叫出声来。有的新人或者耐电能力差的常常是一闪光就是一个跟头，爬起来再接受第二次，直至不再翻跟头。
　　喜欢美女的光棍们得到的都是电棍，有经验的都是斜视，既看到了美女又逃避了电棍的教训，要想和美女搭话，就不得不顾装不懂绣花针法，向美女老师请教技术问题。有时也会被识破，惹来麻烦。
　　林疙瘩是个细心的人，绣花活做的质量很好，委托加工的厂家的技术员非常看好，但是速度不快，产量不高。监狱管理是出于经济核算要求，不能过多的要求质量，而是在合格的前提下考核的是件数。林疙瘩经常头一天得到工厂技术员的表扬，第二天就因为，完不成任务吃电棍。他的狱友们宁愿自己受罚轮流偷偷送一件产品给他帮他完成任务，免于电棍的折磨，林疙瘩心里清楚，大家都是在盼望他的故事书能早日问世。他加倍努力，晚上熄灯后打着手电筒拼命写作。
　　半年的时间，他的故事第一集完稿，监狱长看过，内容都是有积极意义的劝人遵纪守法的故事，他特意召集管理班子研究，一致认为有必要帮助找法制出版社出版，并订购12000本，干警和犯人都人手一份。


