      　　（1）
　　他，天生弱小，在雨夜被父母弃于荒野。可就在那晚，一道银白巨蛇般的闪电划破了深夜的宁静，如神迹般降到了地上。那道闪电看起来是那么地具有冲击力，似乎能将大地贯穿，但却只是轻轻地落在他的身上。从此，他改变了，他拥有了超人般的神力，且能上天入地，还能借那神力短时间内聚合附近生物体内一缕灵魄，来制造生灵波，使垂死之人复活。同时，他也受到了上天的给予他的指示：做一个人世间救死扶伤，惩恶扬善的超人！
　　（2）
　　深夜，街上路灯昏暗，地面在光的照映下显得异常诡异。一个黑影靠在墙上，垂着头，似乎在等待着什么……
　　“救命啊——”一声微弱的求救传了出来。
　　那个黑影动了，如猎豹一般迅速，就在片刻，便到达了目的地。只见五个大汉围着一个弱小的男青年，那男青年浑身都是伤口，看来刚才被狠狠地揍了一顿。但那男青年的手中依旧紧紧的攥着一个手镯，不肯松开，看来是死也不愿让他们夺去。“你他妈的谁啊？”一个大汉发现了黑影的存在。
　　他扬起了一抹邪异的笑容：“超人。”话毕，超人动了起来，转眼便到了那大汉面前。那人只觉眼前一花，便没了知觉。
　　“你，你就是那个超人？！……你想干嘛？”其余四人见自己的同伴输的那么惨，便知道自己遇到传说中的那个人物了。
　　“不想干嘛。”超人扭了扭脖子，“想救人！”
　　不等那四人反应过来，超人便是一个上步腾空后摆，一下放倒两人。接着，转身冲拳，又一人飞了出去，撞在墙上。紧接着，风声从超人耳边传来，超人低头躲过那一拳并将手刀向上一砍，最后一人的骨头碎裂声随之生出，鬼哭狼嚎的倒在了男青年旁边。五人皆败！
　　“呼……无聊。”超人甩了甩手，走向那个早已被吓得伏在地上的男青年。“没事吧。”
　　“没……没事。”男青年战战兢兢的抬起头，哆嗦地说道。
　　超人举起了手指，对准了男青年，只见那指头附近出现了亮白的光圈，指尖有着一点金黄。“饶命啊！”男青年见了此景，忙失声喊道。
　　一道金黄的光线贯穿了男青年的天灵盖，但他却没有倒下，反而想用力的挥舞自己的拳头，因为他竟觉得浑身充满了力量。但他旁边那个大汉，却感觉顿时又失去了部分生机，真正的快活不成了。
　　“果然……”超人望着自己的双手，自语道。“我既能吸取其他生物灵魄，让人复活；也能吸取人的灵魄，让人死亡……”
　　（3）
　　一个破旧的小木屋内，阳光透过歪曲的窗户，照在昨晚那个男青年的身上。“你确定要追随我？”阴影中传来超人充满磁性的声音。
　　“我确定，超……超人先生。”男青年忙说道。
　　“咳，好吧，你叫什么名字？”
　　“叶乐。”男青年迟疑了一下，问道：“请问您叫什么名字呢？”
　　“我？”超人自嘲的笑了下，“我就叫超人，我没名字。”
　　“哦……好吧。”男青年低下了头。
　　“你为什么要跟着我？你的家人呢？”超人问道，同时他的眼睛炯炯地盯着男青年，哦，也就是叶乐，似乎想将叶乐给看透。
　　“我是个孤儿。”叶乐似乎很痛苦，“但我有个妹妹，我找不到她。”
　　超人深深地看着叶乐，片刻，超人站了起来。
　　“既然你跟着我，那我就送你点东西好了。”超人将手指指向自己，随即，一抹碧绿色出现在超人指尖，宛若翡翠般无暇。“去！”
　　一束绿光射进了叶乐的身体，只见他浑身颤抖了一下，便没了什么动静，正当他疑惑的抬头时，身体内部仿佛天翻地覆。“啊……”叶乐疯狂的吼道。
　　叶乐痛苦地在地上滚来滚去，身体竟渗出些许血丝，当痛苦似乎越来越大。一刻钟后，叶乐的疼痛似乎已达到了巅峰，他浑身上下折射出血绿的颜色，甚是诡异。突然，一声巨响从叶乐身体内传出。“嘭！”他身上的衣服支离破碎，身上也满是污垢。
　　“恭喜，细胞改造完成，你也算个超人了。”超人的声音传了过来。“我将我体内活泼的三大灵魄取出其一，植入你的身体，你也获得了我的部分能力。现在开始，你，便是我的帮手了。”
　　（4）
　　金碧辉煌的房子内，到处都闪耀着奢华的颜色。
　　“死！”叶乐一指穿入一个毒枭的心脏位置。随即，他吸取了些许白光出来，灌入自己身体，瞬间，他的气息又上升了不少。
　　“超人，我又搞定一个！”叶乐开心的对着超人说道，“哈哈，有力量感觉就是不一样啊！”
　　超人没回话，“超人？”叶乐疑惑的看着满脸阴霾的超人。
　　“叶乐。”超人突然说道，声音十分的低沉，给人一种压抑的感觉，“你说，我们为什么要主持道义？为什么我们不能与他们一样呢！”
　　超人指着死躺着百元大钞铺垫的床上的毒枭，“为什么！”超人低吼道，音如雷鸣，叶乐血气被震荡得不停地翻腾。
　　“没……我们，我们也可以和他们一样？”叶乐一下子没反应过来，支吾道。
　　“对！我要荣华富贵！”超人眼睛突然亮了起来，但眼角处却隐藏着些许的阴暗，“哈哈哈哈哈……”
　　超人的脸开始疯狂的扭曲，原本的正气荡然无存，剩下的只有无尽的邪恶。
　　“这……”叶乐表情怪异，似乎是无法理解为何超人突然变得如此疯狂。
　　“走！现在去抢银行！”超人狠狠的说道。
　　……
　　“银行里的人听着，一个一个都给我好好地蹲着别乱动，我可是超人，别想给我耍什么小花招，都把钱从包里扔出来！。”超人舔了下嘴唇，大声喊道。
　　“叶乐，去柜台！”
　　“是！”他来到柜台前，“识相的把钱交出来吧，我不会伤害你们的。不然……”
　　“你们，真的是超人？”工作人员似乎不敢相信，原本常帮银行消除危机的超人竟会做出这种事。
　　突然，柜台被一种无名的神力炸开了一个口，“你说是不是啊？”叶乐阴阴的问道。“快给我去拿钱！”
　　“好……好的。”那工作人员哆嗦了下，忙蹲下身去取钱。
　　“你们是超人！怎么做出这样的事？你们不是应该为我们惩恶扬善的吗？”一个悦耳的女声从后面传来，叶乐浑身震了一下。
　　“那又怎样？凭什么我他妈要为你们做事？！”超人愤怒地说道。
　　“因为……”那女人辩解道。
　　“因为个屁，把你手上的手镯拿下来，看起来很值钱啊！”超人狠狠地说道。
　　“垃圾！没品！快把手镯还我！不准你动它！”那女人见手镯被抢，竟开口骂道。
　　叶乐忙转了过来，他看到了毕生难忘的一幕。超人用那根手指射出的红光，将那女人的灵魄尽数碎去。叶乐知道，那女的死定了。那手镯也随着掉在了地上，碎成了几片。叶乐握紧了他的拳头，甚至渗出了血丝，他的眼中对着超人竟出现了罕见的疯狂神色。
　　（5）
　　超人正躺在一个柔软的金色大床上，用念力盘点着他洗劫一家珠宝店的成果。而叶乐在一旁把玩着他母亲生前给他留下的手镯。
　　“怎么样，这种感觉就是好吧。哈哈。”超人笑着说道，随即他又阴下了脸，“但是听说附近出现了个异能组，也是拥有超人一般的能力，来抢我们的生意了，等等去做掉他们！”
　　“嗯。”叶乐的心中似乎在想着什么，心不在焉地应道。
　　“哼哼，不必担心，听说他们的老大去办事了，没个三天四天是回不来的。”超人阴险地说道，“等先把他的小喽啰解决了，到时候，再去会会这个异能王！”
　　……
　　片刻后，异能组和超人对上了，他们个个能力都没有超人强，但是他们却一共有8个人，叶乐只能对付2个人，剩下的6个全由超人解决。一打竟持续了3个小时，超人陷入了前所未有的危机！
　　“轰！”以超人为中心，一个血红色的光圈散发出去，周围的6个人，竟立刻停止了攻击，只是呆立在那里，他们的生机似乎随着光圈的散发而消尽，随后一个接一个地倒了下去。
　　“呼，呼……”超人刚施完自己的终极奥义•魂灭后，也不得不喘起粗气来。“啊……”超人疯狂地吼叫起来，因为他发觉自己的生机在极速地消失。“是谁！异能王？”
　　超人转头看到，他惊异了，因为眼前并不是那凶恶的异能王，而是一个熟悉的面孔“叶乐！”
　　“为什么？”超人低沉道。
　　“因为，她是我的妹妹。”叶乐扭曲道，“她的手镯！她是我的亲妹妹！”
　　（6）
　　次日，天空报头版内容是“两个超人双双死亡，经过初步调查，警方确认一个是由另一个超人亲手杀死，而另一个系为坠楼死亡，坠楼原因暂不明确。”
　　报纸一出，人们便炸开了锅，有欢喜的，有惋惜的，有说“是因为超人本体死了，另一个超人失去能力结果飞不起来坠楼死了,”也有说“是另一个超人不想再继续罪恶，但怕控制不了自己，于是便跳楼自尽。”反正说什么的都有。但从此以后，人世间也没有因为失去超人而动荡不安，照样人人安居乐业，只是少了那句“超人，你来了！”罢了。
　　……
　　天上，两个上神在聊天。
　　“唉，你说你当初制造的超人为什么后来会变坏呢？”女上神好奇地问道。
　　“也许是他当初将自己三大灵魄输出其一，使他的抵御力降低，污浊之气污染了他的灵魄。”男上神遗憾的说道。
　　“嗯，但为什么没了超人，人世还是安乐的呢？那些异能者呢？他们不是无敌了吗？”女上神不依不饶的问道。
　　“世界，是平衡的。”男上神说道“异能者，不会再出现了。超人亦同。”
　　写在后面的话：使人失败的便是大因素，便是贪婪；能力无好坏之分，因为，这要看使用者是谁。


