      　　天下合久必分，分久必合。刚刚建立的大清王朝为了巩固政权，进行了一系列的改革，但仍然存在一些反清复明分子，伺机行动。
　　在今湖南一带，反清势力日益活跃，当地县令想尽办法歼灭反清分子，但效果并不明显。
　　当时，有一名贤人叫李曦辉的决心向县令献计铲除乱党。不料在前往目的地途中却被一群山贼拦住，押上了山。待李曦辉醒来已是黄昏时刻，此时的李曦辉发现自己并未被五花大绑，而是被安置在一个宽敞的石屋中，聪明的李曦辉一猜便明白这群山贼必定有求于他。这时，一帮人进入石屋，待说明原由后，李曦辉终于明白，原来这群山贼是反清分子，一心想推翻清朝。他们得知李曦辉是个贤能之人，决定请他为他们出计。而这帮人的头目叫古刃。深知已陷入虎穴的李曦辉决定一计，这时，古刃似乎看出李曦辉的心思，说到：“李先生，您最好别大什么主意，您的家人还在我手上，只要您好好配合，我保证你们一家平安，享尽荣华富贵！”李曦辉无奈，只好替古刃献计！
　　碰巧当地招募贤才武将，准备打垮反清势力，于是，李曦辉为古刃献上一计：混入军队，收买内部人心，夺取政权，到时，反清成功，指日可待也！”古刃等人赞叹不已，李曦辉果然聪明，但此良计，要是透露了怎么办？李曦辉慌张地说：“你们什么意思？”“要想让消息不透露，只好让你们一家子换个地方相聚了！”古刃说着，一刀砍向李曦辉，接着是他的妻子儿女！！！
　　打点好一切后，古刃带着所有人马去参加征选，他们到了衙门，接待他们的师爷问明来历后，将他们引进大堂之中，正当古刃等人暗庆计划顺利进行时，一大群士兵蜂拥而上，包围住他们。古刃等人如同瓮中之鳖，慌张的问：大人所为何事，为何如此大动干戈？“大胆乱党，还不快快投降，你们的诡计本官早已了然。”古刃心想：怎么会被知道呢！说到：“大人何出此言？小的不明白大人所谓何事！”“李曦辉乃是本官的内线，本官早就知道你们这帮乱党的所为，还不求饶！”县令说着便派人压住古刃等人。问道：“李曦辉现在在何处！”古刃丧心病狂的说：“你想见他，我这就让你如愿！”于是，这帮乱党便在大堂内大开杀戒。官府毕竟人多，很快，乱党就被全部歼灭。
　　原来，在李曦辉来之前，他就早已给县令通告急此次计划，就是让乱党抓住，为他们献计，使他们自投罗网。
　　后来，县令为了报答李曦辉的功劳，就在当地建立了一块碑！！


