      这年头，人心都变质了，凡事不尽美好，导致此果的因素不胜枚举。我若絮叨，也没什么意义，无非就是一些老生常谈的话题。所以，让故事“说话”！
周康伤愈出院，一干朋友相约前去探望，时间定在后日。由于朋友圈是互通的，所以，这个消息王二也知晓。但他不愿意浪费那俩钱，可是碍于颜面，必须得去。如此矛盾，令王二颇感伤神。
妻子见他忧心冲冲的，就开导道：“你和周康是多好的哥们啊！花个三瓜俩枣的，也不必心疼。人情世故，少不了的！”
“好哥们？你个娘们懂个屁！他给我买过什么？这么多年了，咱家见过他一点东西吗？”听妻子劝解自己，王二气不打一处来。
“那还不是一样吗，咱家也没给他送过任何东西啊！可你们俩这几年相处的也很好啊……”妻子附和道。
“人生在世，除了家庭，岂能连个说话的都没有？朋友之间，吃喝很正常，反正大家轮流请客，谁也别想占到太大的便宜。可这次不一样，倘若送东西的话，有去无回啊……|”王二颇有感慨。
“也对！是不能送，送了就白送了！反正现在的社会就是这样，交朋友哪有真心实意的，全是嘴皮子！”妻子又补充到。
“你总算是开窍了，认识到实质性的一面。刚才还煽动我送礼品呢，笨女人啊……”王二责备妻子。
“那还不是你为这点破事儿焦头烂额，我看着着急，才鼓舞你送点东西的，况且，我真的以为你们的友谊深厚！”
“得得得！你快打住吧！友谊深厚？你笑死我了！当今社会，友谊太廉价了，甚至不值一文！”王二气愤不已的说道。
“行，一切随你，反正周康是你的朋友，怎么处理与我无关……”妻子置身事外。
其实王二之所以如此愤恨，实则事出有因。
前些年，王二的事业刚刚起步，急需一笔资金。说是事业，不过是一家小型超市，总投资也要不了几个钱，所差的资金也不过区区两万元而已。
都说患难见真情，王二想到了最好的朋友。但依然心有余悸，他不确定朋友是否能解他燃眉之急。可事已至此，别无他法，唯有硬着头皮张口向朋友借钱。果不其然，事与愿违，结果和王二想的一样，朋友不肯借。无论自己怎样巧合如簧，好话说了一箩筐，朋友的态度十分坚决，就俩字“不借”！
如此一来，王二的事业受挫，他也因此和朋友绝交了。时至今日，王二依然余恨未了。曾不止一次的和妻子说：“看清了吧，现实社会就是这样的无情，朋友之间，一旦涉及钱财，立刻可做鸟兽之散！他虽然是我的挚友，借钱之事，我心中也是忐忑不安的。因为我看透了人们的虚伪，也知道我们之间可能会因此事而一刀两断。但没钱汉子难，为了事业和家庭，我甘愿铤而走险，拿友情为之一搏。退一步说，超市一旦开业，即可盈利，还钱也是指日可待的。可是，事实总是与意愿背道而驰。我最终还是败了！至于原因，我大胆的猜想了一下，他可能是担心我经营不善，继而倒闭，无力偿还借款吧……”
因为有此一事，王二算是彻底的领悟友情的真谛。所以，近些年来，总是交往一些可有可无的朋友，然而，表面上却亲近无比，一旦突发事端，即可弃之……
如果说王二性格偏激，对朋友之间的友谊一概而论，那么，是他的理智被气愤蒙蔽了。过于武断，其态度不可取之。可是，几年来，不言影视剧中的故事，只说现实中的实事。太多的朋友因为钱财而生芥蒂，继而分道扬镳。至于原因也是五花八门的，甚至啼笑皆非。当局者迷，旁观者清，在王二看来，实属不值，但却真实的发生在他身边。所以，这种“金钱”式友谊在王二的脑海里根深蒂固。因而，使得他对于朋友的价值观发生改变。
言归正传，对于现实社会中不堪一击的金钱式友谊，王二实在不愿探望周康。但是，众友已经商榷完毕，择日探望，倘若执意不去，为这点小事情做“铁公鸡”的话，于情于理，有些薄情寡义，也过于世俗，面子上实在挂不住。思来想去，王二心生一计，不禁喜由心生……
探望当日，王二没有选择和大家拼车，而是坐出租车前往。目的是不想让大家知道自己没有携带任何礼品。到了周康的楼下，见空无一人，王二叫出租车停在偏僻处稍等片刻。不多时，其他的朋友如期而至，足有十余人之多，分别乘坐两辆私家车。每个人手里多多少少都拎着包裹，众人聚在一起热闹非凡。可能是听到声响，周康下楼迎客，大家看到伤愈的周康精神焕发，各自祝福几句。
一旁的王二见时机成熟，便吩咐出租车驶向人群。一下车，王二便深深地拥抱了一下周康，并兴奋地说：“怎么样，哥们，痊愈了吧？”
“谢谢朋友的惦记，我恢复的很好，请勿在操心！”言毕，目光依然不舍挪移王二的两手空空。
“那就好！那就好！”王二拍着朋友的肩膀，深情的说着。
“王二，看望老朋友，你怎么能不带点礼物呢？”朋友中有人插舌。
“带什么礼物，完全不必，人来了就行，再说了我又不是图东西的！”周康赶紧把话接住。
“哼，虚情假意，倘若真心如此，刚才何必把眼珠子都瞪出来盯着我看？”王二心中念叨着，并庆幸自己善于察言观色，捕捉细微之处。再次证明了先前的判断，朋友之间，就是玩嘴皮子。幸亏自己目光深远，有先见之明。然而，想归想，说归说。朋友的话余温尚存，还没有掉在地上，自己没有带礼物，怎么能化解尴尬的场面呢？
这正是王二的高明之处，计策所在，堪称精髓。
朋友的多舌其实正中王二下怀，反正也得故作惊讶。如此一来，就顺坡下驴了。
只见王二突然猛地拍了一下大腿，幡然醒悟般的说道：“哎呀！看到你恢复只顾高兴了，东西落在出租车上了！”言毕，右手握拳，左手执掌，狠狠地相击了两下，清脆而响亮。
“不碍事，不碍事！你来了就行，什么礼品不礼品的，无所谓！”王二的演技蒙骗了朋友周康。
其实，自从王二下车到此刻也不过区区一分钟左右的时间。眼见出租车渐行渐远，为了更加逼真，王二又大声的喊道：“出租车！出租车！我的东西还在车里呢……”
“得了，王二，东西咱不要了，都跑出去那么远了，司机肯定听不到了。更何况是黑车，连发票也没有，否则，还有迹可循。”随着周康的话语落音，出租车也乖了一个弯，驶出小区，如此一来，算是彻底如了王二的意。
周康的安抚令王二喜由心生，这正是他要的完美结果。略施小计，一箭三雕。既省了钱财，又不失礼于人，还能跟随大伙美餐一顿，一饱口福。
事已至此，就该东道主周康回礼了。待大家把礼品提进屋内摆放完毕，周康便带领大家前往酒店设宴请客。
王二坐在舒适的车内，心中美滋滋的，再次感叹自己计策，完美的无懈可击，令众人深信不疑。
然而人算不如天算，也该王二倒霉。
“王二，快看，你刚才坐的那辆车停在那里！”正在闭目养神的王二突然被朋友一语惊醒，随即打了个激灵。定睛一看，果不其然！这下王二的心里如同打翻了五味瓶，满是翻腾。心中咒骂道：“你他妈的怎么在这儿扎胎？可害苦我了，我真是作茧自缚啊……”但无论怎么想，对于失而复得近在咫尺的“礼品”，没有任何理由弃之。
“快点去拿啊，然后好去吃饭！”见王二迟迟未动，不知隐情的司机朋友不耐烦的催促道。
下了车，王二僵硬着步伐缓缓的向出租车走去。虽然才几步之遥，但却感觉每一步都沉重不已。头皮发麻的王二感觉自己仿佛置身于朋友们的嘲笑声中，任人指手画脚的奚落……
所谓聪明反被聪明误，施以妙计的王二终适得其反。可想而知，经此一事，他在朋友圈的信誉岌岌可危，谁愿意和这样一个人为伍呢？
其实，朋友之间坦诚相待才是最珍贵的，此点人尽皆知。然而，现实社会是无情的，友谊不堪一击绝不是危言耸听。至于玩嘴皮子、耍心眼子的比比皆是，数不胜数。
交人交心，当今世道，难呐……

