      　　红星皮化厂，企改房宿舍。
　　付敏梳好头、描好眼眶，照镜子。脸庞虽不如梔子花白嫩细腻，比白萝卜皮也差不多。该感谢造物之主了吧，但她不，灵魂老是飘浮在万花筒般大千世界。7点手机铃声响，魂兮归来，再描了眼眶，出门。
　　虽然厂子是江阳市剩下不多的几个国企之一，员工用餐也学民企由厂方供给。食堂前坝子，车间工人打了早餐一手端着稀饭一手抓着馒头蹲在地上吃。她扁嘴鄙视：这吃相就像土匪、丘八，站没站相坐没坐相。见到吃得正香的老公吴三娃，装没看见，径直步入机关小餐厅。
　　小餐厅内。厂长邝德洪招呼付敏：“付主办付会计、小付，这来坐。”
　　付敏夹了一个蛋糕、两指端了杯牛奶放进餐盘，在面对邝厂长的椅子坐下。见邝厂长餐盘已有4个剝好的熟鸡蛋，左右两手还各抓2个鸡蛋磕壳。“饕餐之徒！”她心里说。
　　邝厂长注意到付敏不欣赏的眼光，辩解说：“农家虫子处女蛋，极品。就是太小。”
　　付敏说：“胆固醇！”
　　邝厂长迴避分岐，另找共同语言，说：“昨晚听讲，有个贪官192套房、40几个情妇。”
　　付敏说：“旧闻了。厂长羡慕吗，怎么看？”
　　邝厂长说：“怎么看？我购第二套房都还没成，这家伙垄断资源。”
　　付敏说：“的确也是。我男人、老公、丈夫、爱人、相公、情人、性伙伴……就一个憨不聋懂的大迈鹅吴三娃。”
　　邝厂长饕餐之徒的眼光钻进付敏低开领的奶头山夹皮沟，说：“小付是浪费资源。凭你……”伸手戳付敏夹皮沟挂的项链坠子，说：“起码应藏一个排！”
　　“哈哈哈……嘻嘻嘻……”一男一女为找到共同语言笑了。
　　付敏走出小食堂，念念不忘邝厂长贪婪自己夹皮沟的眼光，想入非非……到办公室的路上见到机电班在维修电缆，大迈鹅老公正下电缆井。心里说：“邝厂长说我的奶头山夹皮沟可‘藏一个排’！恐怕第一个发现敌情的就是你憨不聋懂的大迈鹅，你就永远在井里出不来才好。”
　　到了会计科，这是一大一小两间办公室。科长赵渊成独占小间，其余5人另大间办公。按习惯，付敏先进小间与科长有亊无亊搭讪：“科长，今早怎没见你用餐？”
　　赵渊成瞧她描得黢黒而粗的眼眶、眉毛，戏说：“秀色可餐。见到你就饱了。”想：有人说，眉毛黒是骚客！这付敏近来故意把自己化妆得风骚，是受人引诱还是她想引诱人？
　　“呵呵，”邝厂长跨了进来，笑说：“小付喜欢这间办公室嗦！”口气酸溜溜的。
　　付敏说：“哪里，哪里！”
　　赵渊成说：“没关系没关系，喜欢就喜欢。把你的办公桌搬过来也行。”
　　邝厂长说：“对呀。马上搬。”立即跑到隔壁大间，喊两个人，说：“帮帮付主办搬办公桌。”
　　财务科都你望我，我望你：莫名其妙。
　　更莫名其妙的亊在下午。邝厂长召开行管会，一通老生常谈的开场白后，说：“……我们企业在全厂员工的辛勤努力守护下，才使之成为我市剩下不多的几个国企堡垒。但企业如同国家，都在竞技场上搏杀。你们好比运动员，我好比教练。教练要视比赛进程、状况适时替换运动员。我宣布：付敏任财务科长。免去赵渊成财务科长职务。”
　　全体与会行管人员并不十分惊讶：邝厂长经常说的还有一句话：‘是良驹是劣马牵出来溜一圈才知道’。天天换两三个管理干部不奇怪，上午被任职下午又被免职也不奇怪。他荷包里似乎有取之不尽的或即时杜撰有名无实的乌纱帽儿随时随地可摸出一顶往你头上戴戴。
　　散会，赵渊成要把他的办公桌搬出“单间。”付敏不让，说：“邝厂长向来疯疯癫癫，说不定明天又宣布张三、李四、王麻子当科长。赵科长，我心里一直崇拜、喜欢的是你财大硕士。我每天来你房间看你，你心中是明白的。”往赵渊成额头上亲了一口，说：“我俩抱成一团看哪个张三李四王麻子还敢进来！”
　　邝厂长让付敏独居“单间”，为的是可随时检查、听取工作回报能与付敏单独在一起。两天没见赵渊成自觉搬走心里怪不舒服，极不情愿地跨进“双人间”，先问：“你们好。”再说：“付科长，带上张支票，我们去付款。”让付敏坐上他的桑塔纳，才说：“附近居民说我们企业污染环境，向人大报告要我们搬迁。我们到江北开发区去买30亩土地。”隔几天，又在城西开发区、兰田开发区接连各买50亩、70亩两块。付敏感觉邝厂长才是财务科长自己只是个不能多言多语的出纳。心中却也疑问：买这么几块土地，破土、施工、建设、厂子搬迁的亊儿都不见动静？
　　今天，桑塔纳又在办公楼下鸣喇叭。这是邝厂长约自己的信号，付敏将一张支票装入手提包下楼走向桑塔纳。
　　邝厂长拉开车门，用手护付敏头让她钻进车前排坐好才绕过车头，进车，打火，启动行驶。她感觉享受到电影见过的司机服侍首长上车。
　　邝厂长说：“今天我俩轻松休闲一天。”
　　付敏抬腕看日历，“星期五”，心中疑问。
　　邝厂长明白付敏意思，说：“你我工作都忙得没法享受正常人的公休日。今天也是忙中偷闲，还得邮电局办亊。”说话中将行驶的桑塔纳停在“巴士咖啡”门前。
　　老板虽见邝厂长又换新人，也招呼：“邝厂长，欢迎惠顾。”将邝厂长和付敏引进情人小包间，躬身退后，拉好布帘。
　　邝厂长待老板送来咖啡，匙子搅动推给付敏一杯，自己端一杯，呷一口，说：“人，只有这时才感受到甜蜜、幸福。”
　　付敏问：“这时？”
　　邝厂长说：“是的。小付看过《乔太守乱点鸳鸯谱》？人的婚姻都像麻将桌上的错打乱和，只有当他与喜欢的人在一起时才可能感受幸福。”说到这，从公文包取出一扎钱扔在付敏面前，更动情说：“拿去买点化妆品。‘红粉赠佳人’，只有他喜欢的人才配享受他的馈赠。我马上提名小付为财务副厂长。”
　　邝厂长新提拔的财务科长哪有不识钱的！付敏知道是1万，捡起，放进自己手提包；至于“副厂长”厂子已有11个，她暂时没奢想。
　　到了邮电局，邝厂长带付敏直接进局长办公室，办的亊还是付款。付的5万，拿过一台传真电话看看，说：“给我送厂去。”这使付敏真有点不明白，一台电脑才3、4000！难道邝厂长也是大迈鹅？
　　邝厂长似乎也明白付敏的心中动态，说：“领导选下属，第一要素是绝对服从。小付，缴纳5万块钱，是我们参加‘商情机密网’，这传真机只是接收机密的工具。”
　　桑塔纳逛了一圈，机密地停在钢窗厂背后一小洋房。付敏打量，虽不十分地宽敞但装修高雅。
　　两人在沙发上坐好，邝厂长摸出钥匙，说：“如果小付愿意做这房子的内当家，就可接手这钥匙。”
　　付敏明白邝厂长的意思，心里想，跟大迈鹅生活5、6年住的还是原职工宿舍50㎡的“企改房”！都什么年代了，生活应该有质的提高。便以从没在大迈鹅面前卖弄过的温柔一字步走到邝厂长沙发，扶邝厂长颈肩坐下，说：“我愿意。”往邝厂长额上亲了一下，问：“但想知道我是小几？”
　　邝厂长说：“小几并不重要。就小X吧。重要的是尽快与你那个大迈鹅了结，我们共同守好家创好业。”
　　付敏与邝厂长度了三天“新婚”生活回厂，虽同大迈鹅吴三娃的离婚还在协议中却独自搬到厂招待所。她只知邝厂长给招待所打了招呼自己住宿“免费”，不知邝厂长的去向。听说他与建筑包工头议亊去了。
　　周一上班，她先到厂办室看5万元从邮电局买回的传真机收到些什么机密商情？厂办室主任说：“付科长，你买的你拿去拿去！什么‘金甲虫买12送88！’什么‘千元手机0元购！’什么‘上万奖品1元抢！’全是网上屏闭的垃圾短信和环保局叫刮的牛皮癣。我们还要花几十元一卷的传真纸！拿去拿去，你买的你拿去！”当头被淋了一瓢冷水，只好回到自己的科长室。又知当上科长新增了不少麻烦，法院经济庭送来好些债主的财产保全副本。何为“财产保全”？就是债主预测欠账者无能力还账，向法院申请在欠账者某块资产上先挂号或贴上封条。以后欠账者破了产或资不抵债时，欠账者这块资产就属申请了保全并经法院受理的债主。当上邝厂长的小X，就乱七八糟，真不好玩！
　　周二，她跨进科长室，法院经济庭副庭长伍大姐已在等她。略微寒暄后将《江北开发区管委会申请红星皮化厂30亩建筑用地财产保全》副本正式送交她。说：“不见邝厂长，你签收。”
　　付敏浏览一遍大吃一惊，说：“怎么欠720万？付淸了的呀！”
　　伍大姐问：“怎么付的？”
　　付敏说：“定金，邝厂长用他的轿车亲自送我去用现金支票付的。”
　　伍大姐又问：“江北开发区承认定金已付。余下未付的720万呢，怎么付的？慢慢、仔细回忆。”
　　付敏稍回忆后，说：“网上付款。为慎重，怕一时背诵银行卡号有误，我还特意带了银行卡去。到了江北开发区管委会，他们办公室停电。会计说：‘麻烦付科长与我到银行付款。’经济收付，我平生不愿过夜，说：‘好的。’到了银行，他们会计输入的他们卡号，我输入的我们卡号和密码。因为是大额支付，银行还让给我们办公室和电脑由我们独自操作。我印象很深，怎么沒付呢？还欠720万！”
　　伍大姐说：“我庭已受理此案。裁决前会调解，你们双方都做好举证准备。”不自觉“噢”一声，说；“这亊儿你们双方各执一词，那就让公安局经侦科立案查办。”临走，伍大姐又再次说：“小付，再好好回忆回忆。我庭会密切关注，终会水落石出。有什么想法随时可找我们或公安局经侦科。”
　　伍大姐走了，免职的赵渊成问付敏：“你输入的密码？”
　　付敏说：“是的。”
　　赵渊成又问：“对方输入的卡号？”
　　付敏说：“是的。”
　　赵渊成说：“问题就出在这里。开发区财务科的电脑，入账卡号一般应是锁死了的，别的卡号无法登陆。那天为啥他们办公室偏偏停电，你们到银行转账？720万登错了门！”
　　付敏说：“等邝厂长回来，我们一道去开发区弄个明白。”
　　赵渊成摇头，说：“恐怕一时回不来，一时也弄不明白。听伍大姐口气，依我看，这亊儿会启动公安局立案侦破程序。唔，我有个疑问想告公安局经侦科：听你讲，邝厂长亲自5万买传真机，我认为是习以为常吃回扣，只是找零花钱，一点都不惊异；可有次他带我去兼并、重组磷肥厂把关。我一看砱肥厂《资金平衡表》累计亏损近千万。难道真有‘账多不愁，越穷越光荣’！还有，720万究竟到了谁家？据说邝厂长欲启动北苑山庄施工，急需启动资金……”
　　付敏说：“反正邝厂长一时回不来，我先陪你到公安局经侦科，你再陪我去江北发开区问问。顺便也休闲。”她想到手中有钢窗厂背后新房钥匙，可能的话还可俘虏赵科长，邝厂长不是说我的夹皮沟起码应藏一个排吗！与邝厂长只是逢场作戏；原本打算的是与大迈鹅离婚后嫁给赵渊成的。
　　到了公安局，赵渊成说了邝厂长欲兼并亏损近1000万磷肥厂的古怪亊。公安局说：“放心，我们会保密也会对你的安全密切关注。”赵渊成自认是公安局对投诉人的习惯用语，以后的时间就让付敏安排。
　　那邝厂长哪去了呢？还得从成立江北开发区说起：
　　开发区管委会，市政府十分重视，主任特抽调市秘书长宗光楷任职。这宗光楷面对占江阳市1／5的大片土地贪婪之心骤起，找来表弟邝徳洪商量，说：“咱国家该发的都发了。你看，咱哥俩怎么弄？”
　　邝徳洪说：“靠山吃山靠水吃水，哥子每亩土地收2个点点一辈子也不愁吃穿。”
　　宗光楷说：“当然当然。但那是喝细水，虽然长流自己却没一点儿不动产！老弟出个主意，得来的咱各50%。”
　　邝徳洪说：“那就把卖出去的土地又无偿收回。”
　　宗光楷问：“怎么收？”
　　邝徳洪说：“选代理人设立若干个公司。由公司申请‘财产保全’。”
　　宗光楷觉得还有问题，说：“买了土地去的不欠公司的款，公司申请财产保全怎行？”
　　邝徳洪说：“找钱不容易！欠钱还不容易？账是人做的，有真账有假账有不真不假操作技巧；还有，比如重组、兼并一、两个亏本企业。关键是物色好财务人员。”
　　就这样，宗光楷物色了江北开发区管委会会计周容，邝徳洪物色了付敏。并经反复权衡，只需涉案人员三分忠心不需献身精神，伟大的宗邝工程就会实现。这几天正在为实施初级阶段联系施工队进场，在即将到手的江北开发区30亩土地建北苑山庄。
　　此刻，豢养的耳报神打探的消息又迫使宗邝两人在远离江北开发区管委会25公里的冠山花中笑酒吧见面。
　　打发了身边的小三、小四去玩麻将，宗光楷说：“老弟，伍大姐将《江北开发区管委会申请红星皮化厂30亩建筑用地财产保全》副本送交你的小X时，她咬死‘已付清’。她承认欠款不就了结啦。”
　　邝徳洪护短说：“是的，她任何借口‘渎职’，我都不会追究她还奖励她。但她是新兵，我没给她交底。这几百万款子又刚从银行贷的，她痛钱。”
　　宗光楷说：“不能太溺爱了。我已安排周容黄山度假2个月，老弟也要补偏救弊。我们只需打个时间差，等我们三个开发区共10幢大楼建好卖掉1／3，什么洞洞都可填得平平整整。”
　　宗邝工程露了瑕疵，邝德洪急急忙忙赶回厂。他准备找他的小X谈心：你承认渎职，款未付到位只是精神上受点压力；俺得广厦千万间也有你一份。未料“新婚”小X不在厂里。一个电话拨出去，10分钟耳报神打探到消息，小X同赵渊成在钢窗厂后面新房。“加强力量，继续监视。”邝德洪说，丢下手中电话。“丫丫呸！女人和小人也难养也……”一通暴跳如雷后立即叫人通知大迈鹅吴三娃来办公室。
　　吴三娃来了。
　　邝德洪热情招呼：“坐，坐坐坐……”又给吴三娃泡杯茶，递给一支大中华，给点燃火，才在自己的椅子上坐下，缓缓说：“三娃，这几天我在市里开会。市里给我厂一个报批省劳动模范名额。我想到我厂第一个可往上报的名额就只你吴三娃，才十拿九稳，才不浪费花大量的人力整理材料。”
　　吴三娃要真知道邝厂长睡了自己老婆又知道这几天邝厂长究竟在干啥，不骂“我&#215;你妈”才怪！但我们纯朴老实的工人吴三娃被邝厂长的即兴之作、随口杜撰胡扯感动得说话声音都打颤：“感谢厂长……我一定给工厂给厂长当好牛当好马……”
　　邝厂长说：“你吴三娃这话就不对了。怎么给我邝德洪呢？你为工厂争得人人羡慕的荣誉，工厂还会给你奖金。你该同你爱人笑笑和和过日子。”
　　“厂……”吴三娃似乎欲言又止、欲哭无泪。
　　邝厂长知道吴三娃要吐啥子话，鼓励道：“三娃，想说啥子就说。难道对厂长都不相信？”站起身走到吴三娃身旁伸手抚摸吴三娃的头发又轻轻拍吴三娃的背。
　　吴三娃胸中的苦水终于被拍出来：“提到我爱人，我心中不是滋味。她心中没我，一天与我没几句话；我早注意只同她的赵科长才亲亲热热话不完。她已搬到招待所，正找我协议离婚，厂长知道吧……我就不多说了。我好几天在招待所旁树丛中等机会捉奸，又没见那个狗男人进去。唉，唉唉……我乱说了……”
　　邝厂长撕张稿笺递给吴三娃，说：“别伤心，把眼泪揩揩。恐怕不会吧……即便约会也不会选招待所。”
　　吴三娃问：“哪会在那呢？”
　　邝厂长说：“你都说‘恐怕不会’，我即便耳闻，也不能乱说。”又伸手抚慰。
　　吴三娃说：“厂长，你一定要帮我，这忙你一定要帮。我求你了。”
　　邝厂长又递支大中华给吴三娃，又打火给他点上，问：“你有手机吗？”
　　吴三娃说：“以前有。坏了，没买新的。”
　　邝厂长拉开抽屉拿出一个三星旧手机放在吴三娃手中，说：“这手机拿去用。我有可靠的消息就即时告你。”
　　吴三娃感激不尽，说：“那厂长就帮了大忙。厂长就是我吴三娃的好兄长、好父母。”扑通一声跪下。
　　邝厂长把吴三娃拉起来，说：“用不着用不着。你的脑子24小时值班就行了。”顿了顿，提醒吴三娃：“到时，要文明执法，不要枪呀炮的。”
　　不提醒还好，这一提醒，吴三娃想：老子搞不到枪，弄把刀砍死你奸夫淫妇！
　　邝厂长自认对手下的工人了如指掌，吴三娃野蛮子、火炮性；职工送他绰号“大迈鹅”是说他形态外憨得如同鹅一般。“亲爱的小X呀小X，虽然我俩有过几天如胶似膝，但‘要奋斗就会有牺牲，死人的亊是经常发生的。’就等吴三娃砍死你吧！看经济庭还能怎么启动公安侦破？瞎胡闹！”他心里说。
　　大迈鹅玩着邝厂长给他的三星手机，大脑进入不可下载的自动值班，回想着爱人付敏：付敏在技工校读“财会”与在技工校读“机电”的自己认识，同学说付敏是校花，一天同在校门口王幺妹面摊吃面，自己先吃完便把付敏的面钱一并开了，付敏知道并不反对，自己心花怒放；老人门说“鲤鱼好吃易上坎；女人好吃易上床”，为试探付敏易不易上床当着其他三个同学预开了付敏一个月面钱给王幺妹，一月将满约付敏河坝玩，果然一切如意，再后娶得了付敏；只是付敏前年提出要买房去年又提出要买车，自己不足3000元的月薪恐怕满足付敏超百万的预算是难于上青天了！
　　突然，手中手机响，吓了一跳。接听，是邝厂长传达有关自己爱人付敏的重大新闻。“费心了，谢谢。我马上行动。”大迈鹅说，把手机扔下。回头瞧见桌上准备的雪亮西瓜刀，心尖冒出一丝凉气，法！法？法……这大迈鹅呀大迈鹅真是狂想如虎行亊如鼠，一连串的“法”字儿击得他退缩了，怕暴露杀人动机，赶紧藏好西瓜刀。但厂长的话要听厂长的好心又不能辜负，鼓足勇气招了个的士……
　　再说，邝厂长给吴三娃打了电话，仍一直关注。见吴三娃打的来了，见吴三娃一足踹开了钢窗厂后面新房门。接下，没听到求饶声没听到惨叫声；却听到的是，赵渊成说：“我们正商量付科长眼下所处困境……。”“啊，你们，你们是……商量亊儿……”大迈鹅喏喏问。
　　这是什么捉奸？不过瘾！邝厂长第一感觉是；第二感觉是，这大迈鹅不忍下手？自己对新到手的付敏不得再溺爱，他牵牵西服，现身登场，“咳咳”响亮咳嗽一声，喝道：“三娃、劳动模范，把奸夫淫妇捆起来！”
　　付敏哀怜的眼光望着邝厂长，说：“一日夫妻百日恩。咱就恩情两绝？”
　　“咱就？”到底谁是奸夫？大迈鹅瞧瞧邝厂长，弄不明白了。
　　此时，跨进两个穿公安服的，说：“我们是经侦科的。你们都在这开会嗦……”


