      　　如果有一天，你遇见你心中的魔，你会怎么样？惊慌？淡定？惊喜？人说，对待同一件事，不同的态度，结果也会不同。
　　一
　　小华是一所名牌大学的学生。他是学校的名人，几乎在大学里，没有那个学生是不知道他的。小华的成绩很好，能力很强。他发明的飞机轻型小车获得国家青年发明大赛的金奖。国家主席还亲自接见了他，夸奖他是未来伟大的发明家。学校更是对这个优等生，大力培养，不仅免去他所有的学习费用，更送小华去国外名牌大学深造。
　　转眼间，四年的大学生活就要结束了。这天晚上，小华班上举行了毕业晚会。“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎我们的大发明家小华为大家讲话…..”主持人莹莹笑盈盈地说道。“好！……”全班同学都起哄。小华呆了一会，“真是的，一点准备都没有，也不提前说一声……”小华心里嘟嚷着，想了一会，小华面带微笑地走上台。“同学们好！我是小华，好突然啊，我都不知道说什么了……”“哈哈哈……大发明家，这样吧，谈谈我们美丽的主持人莹莹吧……”胖子板子起哄道。小华和莹莹的脸刷地全红了，“呦，小两口还害羞了呢，来，大伙鼓鼓掌……”板子又起哄。顿时，全班都起哄鼓掌。小华脸红了，不知道说什么，“我们准备结婚了……”莹莹笑着发话了。“哇！恭喜恭喜，到时别忘了请我们喝喜酒哦……”“早生贵子！……&quot;全班一个个接着起哄。小华只是尴尬的笑了笑。
　　晚会结束了。小华独自一人在操场上散步。“小华，等等我……”是莹莹。小华脸一黑，加快脚步想要走。“诶，小华，你等等我啊……”莹莹加快脚步上前一把抓住了小华的手臂。“小华，你怎么不理我啊，你没听到我在叫你吗？”莹莹有些生气。“你刚才为什么叫我上台啊？还说我们要结婚了？”小华语气带着愤怒。“哦，我当是是什么事呢，这不是迟早的事吗？上次跟我爸爸吃饭的时候，你不都答应我们会尽早订婚了吗？”莹莹嘟着嘴说道。小华沉默了，是的，上次跟莹莹爸爸见面的时候，他是这么跟莹莹的爸爸说的。“莹莹，我想静一静。”“好啊，我陪你…”“不用了……”小华甩开了莹莹的手，大步地走开了，留下莹莹一个人呆在原地。“小华，这是怎么了？”莹莹感到很不解。
　　“对不起，莹莹。”小华心里很愧疚。在小华心里，有个不为人知的秘密……
　　五年前，小华还是个高三的学生。他高考失利了，成绩很差，根本考不上他理想的大学，以他的成绩只能上个三本专科大学。小华是个心气高的学生，他不愿意委屈自己读个专科大学，所以，他选择了复读。很快，一年的复读时间很快过去了，高考又准备来临了。可此时的小华心里糟糕极了，一年的复读，成绩并没有想象中的突飞猛进。高考临近的前两天，晚上。小华一个人在操场上走来走去。“怎么办？高考的日子快到了，可以我现在的成绩我根本考不上我理想的大学…”小华害怕极了，“如果，我再考不上我理想的大学，我该怎么办？爸妈现在工作那么辛苦，我已经多花一年的时间……”小华的爸妈都是普通的建筑工人，每天都要很辛苦地工作，为了给小华攒上大学的学费，他们几乎不买一件新衣服给自己穿，不舍得吃一顿好的。如果小华再考不上大学，他怎么对得起自己的爸妈呢？小华想到这些，顿时伤心地哭了。“也许，我死了，就可以解脱了，爸妈不用那么辛苦地挣钱，我也不用担心高考失利，考不上理想的大学……”小华内心灰心极了，“恩，就这样吧…”小华借口说生病和老师请了假。出了校门，小华一直往附近的大山走啊走，不知不觉，小华来到了一处村落，天空黑乎乎的，村落四周没有一处灯光，大概村民早就睡了吧，小华心里嘀咕着。也许，小华已经对死亡不再害怕了，四周黑乎乎的，他竟一点儿也不害怕。小华找了一颗大树，他坐了下来，倚在大树上，“就这样吧，今晚就在这里过夜，也许，会有猛兽把我吃掉，我就可以解脱了……”想着想着，小华就昏睡了过去。不知道什么时候，小华觉得身体凉飕飕的，顿时被惊醒了。他刚睁开眼，眼前的怪物把他吓呆了，丑陋的面目，狰狞的笑脸，全身恶心的大痘痘！“啊！你是谁？”小华尖叫道。“哈哈，小子，我是传说中的魔啊！”怪物的声音异常地刺耳，小华的耳朵感到很疼。“魔，你是魔？……你要吃我吗？你…”小华感到自己的身体在颤抖，“吃你？哈哈，小子，就你一个乳臭未干的小毛孩？我是来帮你的。”魔冷笑道，“帮我？……为什么？”小华感到很吃惊，“恩，你不想考个理想的大学吗？我可以帮你。”“真的吗？”“那时当然，我可是魔，有什么我不能办到的？不过，你得拿一样东西和我交换……”“什么东西？……”“你未来的爱，你将来将得不到任何人的真心，也得不到任何人的爱，我给你的回报是你将会是个大发明家，考上你理想的大学，怎么样？”魔面目狰狞，“爱？这对我并不重要，好，我答应你。”小华应声道，“好，从明天起，你将拥有一个世上最聪明的头脑，你将会考上你理想的大学，成为大发明家！”……小华感到很累，昏睡了过去。当小华醒来时竟发现自己已经坐在高考考场上了，大家都在奋笔疾书，监考老师正仔细地监考。确实很奇怪，小华觉得高考试题都很简单，竟全部都答了出来。“真是太奇怪了。”小华心想。接下来，其他的科目的试题小华都觉得很简单，都一一答了出来。一切很顺利，小华如愿以偿，考上理想的大学。
　　“你未来的爱，你将来将得不到任何人的真心，也得不到任何人的爱，……”回到现在，小华想起了魔的话，“四年过去了，我考上了理想的大学，真的成了大发明家，成为大家心目中的偶像，这一切都是魔所赐？还是那只是一场梦？……”小华感到很不安，“我将来真的得不到所有人的真心？所有人的爱？……莹莹不是喜欢我吗？……我该不该接受她呢？”小华感到内心很纠结。
　　星期三的早上。小华去了超市买东西。“今天是我的生日，诶，应该没有人记得吧…”小华心里很伤感，“对的，魔说了我将得不到任何的真心，算了吧，我自己为自己庆祝生日。”小华买了苹果，一些饼干。“就这样简单的就行了。”小华想着，心里很不是滋味。回到家，小华呆坐在凳子上，家里就他一个人，他感到一阵伤感。“大概，我就这样过完下辈子吧…..”正想着，小华的手机响了，小华从袋里拿出手机，是莹莹。“小华，今晚七点准时在美丽餐厅见，我有话和你说。”没等小华回话，莹莹就挂机了。“好吧，说清楚也好。”小华不想和莹莹结婚，因为他想起魔说的话。
　　晚上七点，美丽餐厅。小华准时到了。“你好，我找莹莹，是她订的厢。”小华对前台小姐说话。&quot;好的，先生，这边请。”前台小姐把小华带到了一个包厢。小华刚打开门，“碰！”是一团漂亮的礼花。莹莹和全班同学在包厢里，大大的蛋糕摆在桌子上，“小华，祝你生日快乐！”莹莹和全班同学齐声唱起了生日歌。莹莹笑着跑到小华的跟前，给了小华一个甜蜜的拥抱，“小华，生日快乐！”说着莹莹把一个漂亮的小礼盒递给小华，小华打开一看，是块漂亮的男士手表。“希望你想以后珍惜时间，成为一个伟大的发明家！”说完莹莹就给小华一个深深的吻。霎时，小华泪流了，“原来，还是有人真心待我的。”小华心里真的很感动。“你小子，真幸福的，你知道吗，这可是莹莹精心准备的，你可不能亏待她啊！”是胖子板子。小华心里更感动了，他紧紧地抱着莹莹。“好吧，让我爱一次吧。”小华再也拒绝不了莹莹了。“也许，魔只是个梦吧。”
　　很快，小华和莹莹就结婚了。小华用发明得来的奖金在当地买了个大房子。婚后，小华觉得很幸福，在小华看来，莹莹是个贤妻，每天早上总会为他准备早点，帮他准备衣服，生活打理得非常好，小华可以安心地研究他的发明，不久，小华又研究了新发明，再次获得了青年发明大赛的金奖，可谓春风得意。生活似乎很平静，莹莹依然把家里打理得很好，小华每天都可以安心地做发明。
　　这天早上，小华正在做实验。“小华，公司今天派我去外地出差，可能要出去一个礼拜左右，我不在的日子，你要好好照顾自己哦，别整天忙着研究，别忘吃东西。”莹莹出现在小华面前。“哦，你要出差啊，恩，好吧，放心吧，我会好好照顾自己的。”小华站了起来，拥抱了莹莹，“好好照顾自己，莹莹。”“恩，老公，那我走了。”莹莹出了门。小华接着做实验。一下子到了中午，小华感到饿了。“出去买点吃的。”想着，小华就下了楼，准备去附近的超市买吃的。“哈，很久没有出来逛了，附近变化还挺大的，好吧，到处逛逛，也许会有新的发明思路。”于是，小华就到处逛，走着走，不知不觉来到了百货大楼。小华看到一款很漂亮的女士提包，觉得很不错，想把买下送给莹莹。于是小华走进了百货大楼。百货大楼琳琅满目，时尚包包，时尚女装……小华上了商城的电扶梯，“不知道，平时我工作的时候，莹莹会不会来这里逛……”小华正想着，突然看见商场一楼有个熟悉的身影，他定眼一看，是莹莹。莹莹旁边有个男人。他俩有说有笑走出了商城，莹莹手还有几个刚买的女士提包。“莹莹不是说出去出差了吗？怎么会再商城里？还和个男人？，怎么会这样？她为什么要骗我？……”小华懵了，“难道？…”小华不敢想下去。小华回到了家，他感到极度恼火，莹莹怎么可以这样？“喂，你在哪？”小华打电话给莹莹，“我在外地出差啊，不是和你说了吗？现在有事，不和你说了，拜。”莹莹挂断了电话。小华气得把手机重重地摔在地上，他意识到莹莹真的出轨了！！一个礼拜后，莹莹回到家。“老公，好累啊，你不知道那个顾客有多难搞定呢。”莹莹一把躺在床上，“我先睡了，好累啊…..”小华恨恨地看着躺在床上的莹莹，“累？你们玩得很过瘾吧，好，接着玩我，我一定亲手干掉你们这对奸夫淫妇！”一个邪恶的想法出现在小华脑中。
　　二
　　这天早上，莹莹在为小华准备早点。“莹莹，我要出去几天，这阵子老呆在家里，我都没什么发明的灵感，所以我想去外省看看，兴许能找到灵感。”小华抱着莹莹，“恩，出去走走也好，你要好好照顾自己哦。”莹莹亲切地说道。“我已经定了火车票，呆会就去火车站，我走了。”说完小华吻了莹莹的额头，就出了门。“好吧，我一定亲自抓到你们这对奸夫淫妇！”小华恶狠狠地想着。小华并没有买火车票，他藏在了家的附近，偷偷地监视莹莹。不知不觉等到了晚上，莹莹终于出了门，莹莹上一辆的士。小华也拦了一辆的士叫司机跟着莹莹。莹莹在一家隐蔽的旅馆下了车，小华偷偷地跟在后面。不一会儿，小华看到了一个男人出来接莹莹，他定眼一看，天！这不是胖子板子吗！？真的令人汗颜，这个当年当红娘的板子竟然是奸夫！小华真的气爆了！板子和莹莹订了一间情侣房，就拥抱着进房了。小华压住火，订了间莹莹旁边的房间。小华进了房，拿出他发明的真空摄像机，把真空摄像机贴在墙上，对面房间的情况他就能看得一清二楚。小华看到了令他备感耻辱的一幕。莹莹正和胖子板子缠绵在床上，莹莹和板子痛快的呻吟声刺激着小华，小华恶狠狠地看着他们在床上激烈缠绵。“为什么？为什么？你为什么要这样对我？”小华怎么想也不明白。莹莹和板子终于停止了缠绵，“莹莹，你说我们这样在一起什么时候是个头啊？要是小华那小子发现了怎么办？”板子说道，“嗨，怕啥，小华就是个蠢驴，每天就知道研究发明，我告诉你，他呀，在那方面不行的，哈哈……”莹莹淫笑道，“当年，要不是看在他会发明东西，能赚钱，就凭他那驴样，我会看上他？！哈哈……”“可是为什么你当年会给他办生日会啊？我们都以为你很爱他啊。”板子不解。“嗨，你不知道，小华这小子生性多疑，不哄哄他他那信啊？哈哈，他还以为我真爱他，我是爱他的钱啊，哈哈……”
　　小华终于明白，原来，他所谓的贤妻只是爱他的钱啊，小华终于失去了理智，他准备了一把水果刀……
　　三
　　“哈哈……亲爱的，昨晚真开心！你真棒！”莹莹抱着板子狠狠地亲了一口。“咚咚”“门响了，谁啊？这么一大早的？”莹莹不满地嘟嚷到，门口没有人回答，“我去开门。”板子说，板子打开了门，“没有人啊。”板子说道，“兴许是哪个恶作剧吧，诶，不管了，我先洗个澡。”说完板子关上门，洗澡去了。过了一会，“咚咚&quot;门又响了，“谁啊？那么讨厌？看我不把你抓个正着！”莹莹心想，她小心翼翼地走到门前，附在门上静听外面的动静，“咚咚”门又响了，“扑”莹莹猛地打开门，“啊！！！…..&quot;莹莹一声惨叫，一把水果刀插入她的心脏，莹莹定眼一看，是小华！“哈哈，我终于杀了你这个恶毒的女人！……”小华疯笑着，瘫倒在地上，“啊！杀人啦……”是旅馆的清洁女工。“我自由了，杀了你这个恶毒的女人！……”小华一遍遍地说着这话，猛然，胖子板子出现在他的面前，小华看见板子冷笑着，板子竟慢慢腐烂，一点一点地变成魔，他面目狰狞地说道：“你未来的爱，你将来将得不到任何人的真心，也也得不到任何人的爱，……”“啊！…”小华昏了过去…

