      　　张伟一家是欧景花园小区闻名的“光荣户”，这主要来源于张伟和李小紫的儿子——张俊杰，从小学到初中，成绩都是名列前茅，这回中考第二次模拟还拿了个全校第一名。在小区里面的人见到了张俊杰，都不由得竖起了大拇指，张伟在小区里也算是有声望的人了。
　　眼看这就准备中考了，张伟和李小紫去学校看儿子，送去了一大堆营养品，还嘱咐他要注意休息，“张俊杰肯定中考过关，肯定所向披靡！”听到同学们在议论，张伟内心可是有说不出的开心呐！
　　好不容易，过了半个月，中考成绩终于出来了，张伟急忙上网查看：张俊杰489分！！未达到重点高中录取线。
　　张伟顿时傻了眼，刷新了几下，还是那个分数，张伟大喊道：“张俊杰，给我滚出来！你中考分数怎么那么差？”张伟说着用力把鼠标砸在张俊杰面前，张俊杰看到这个架势，连脚都发抖了，诺诺地说到：“考试前自己感冒了，然后吃了感冒药，考试期间每天晚上都失眠，所以，我……我考试小睡一下就睡着了……”
“真是太丢我的脸了！不是让你好好休息吗？”张伟眼睛瞪得大大的，说着正要给了张俊杰一巴掌，“别，别，别打孩子呀！”一旁的李小紫赶紧拦住了张伟。
“爸妈，对不起，我让你们失望了！！”张俊杰哭了出来，低声说到，张伟看见儿子那种表情，又心软了下来，张伟平时特爱面子，这回可让他名声扫地了。
　　那天晚饭，屋子里安安静静，各自吃着饭，张俊杰时不时抬头看看父亲，还是李小紫打破了沉寂“张伟，你看事情已经是这样了，咱们不能让邻居，亲戚看扁了呀。”
　　张伟放下筷子，沉思了一会，然后无奈的说着：“现在能有什么办法？事实就摆在眼前了！”
　　李小紫推了推张伟，说到：“要不先打电话给学校，让他们不要把儿子的成绩公布出来吧。”
　　“逃得过一时，逃不过一世啊，进不了重点高中，懂吗？明天我都没有面子出门了！”张伟放下筷子，吐出无奈烦躁的样子，走进了房间。
　　李小紫还是打电话给了班主任，让班主任帮忙，班主任听了李小紫的话，在李小紫苦苦哀求下，勉强同意了。
　　这几天，李小紫都请了病假，在家看着他那不争气的儿子发牢骚，而张伟动用了自己所有的社会关系，天天去找关系，晚上才回家，看这丈夫一脸疲惫，又花了几万块钱了，此时李小紫有说不出的苦，他们希望能够走后门，把儿子送进重点高中，儿子张俊杰呢，也非常的伤心，整天躺在床上发呆，连平时最喜欢玩游戏也看都不看。
　　这天，李小紫去参加同学聚会，到场的人都在各个领域上混得风风光光的，李小紫听到他们的儿女，怎样怎样的好，怎样的优秀，恨不得早个地钻下去！
　　“小紫，来吃吃吃，没事，今天吃喝个痛快。”旁边的刘正笑着跟她敬酒，“小紫，刘局长跟你喝酒呢”旁边的同学笑呵呵的看着李小紫，李小紫瞪大了眼睛，连当年调皮捣蛋，成绩破败的刘正也当上了局长。
　　“来！喝。”李小紫提起酒杯一饮而尽，其他同学也开始借着酒劲谈起了自己的成功经历，过了好久，大家都酒足饭饱了，可是没有人愿意掏腰包的意思，各个面面相觑，这时刘正打破了僵局，热情地招呼着：“来来来，吃啊，算我的，算我请客。”大家都露出了笑容，拗不过，于是再吃一桌。
　　最后，大家都没有什么话可聊了，刘正拿起电话，手麻利地拨了过去：“喂，小东呀，我在红山国际大酒店喝酒，麻烦你来结账一下，你工程的事包在我身上了。”
　　那边传来朗爽的笑声：“刘局长，谢谢您了，可是现在我有事和开发商谈话，回去我加十倍给您。”
　　刘正可能喝多了，变得特别热情：“好吧，好吧，你忙吧。”
　　这时，大家都朝着刘正看，刘正一笑，又接通了一个号码：“喂，请问是今早那位先生吗？请到红山国际大酒店，306号房付款。”
　　刘正又跟同学们聊天了起来，开心得了，同学们对他可是佩服得五体投地，五年时间就当上了局长，过了半个小时，“咿呀”门打开了，一个中年男子手中夹着一叠钱，边擦汗着说到：“刘局长！有麻烦你了，这是我的一点心意。”
　　张伟一抬头，站在门口愣住了，同学们你看我我看你，似乎明白了些什么，李小紫看着张伟，半天说不出一句话来。


