      　　1、案发益州
　　李志是原是益州城外龙泉山上的一伙惯匪头头。龙泉匪帮有三个当家的，李志武艺高强，益州方圆无人能敌，他原是前朝将军之后，只因改朝换代，家道中落，才落草为寇，是为大当家；其后的二当家是一个白面书生，乃是匪帮的军师，但祖上原是为戏子化妆的师傅，因为是贱民，干脆落了草；三当家也是军中之人，生得和李志一般膀大腰圆，和亲弟弟一起在龙泉山为盗。因益州自古便是丝绸交易的重镇，所以靠着劫掠丝绸商，收些买路钱，发了不少横财。只可惜好景不长，新上任的刘大人不多久便调集重兵，对龙泉匪帮一顿痛打。又恰逢李志的头痛病发，不能迎战，便率手下士卒投降官兵；而其他两位当家则是负隅顽抗，被刘大人一把火烧了老巢，找到两具烧糊的尸身，依稀辨认出了是两位当家。
　　单说李志，将门之后，也并非歹恶之徒，投降官兵后，才知道刘大人原是父亲故交，而刘大人看见故人之后也是十分激动，于是上奏朝廷从轻发落，之后更是为李志在官衙谋的一份差事。李志在刘大人手下也是如鱼得水，慢慢做上捕头，靠着一身武艺保一方平安。
　　转眼又是一年丝绸交易的时候，但今年却不同以往，因为今年有好几家丝绸商被盗，还有几家的护院被人打晕、刺伤，手臂上被印上六瓣花。盗贼的出现，弄得益州城里人心惶惶，更甚于当年的龙泉大盗：以前龙泉大盗只是拦路打劫，或是收买路钱，从不进城、不伤人，所以益州城里倒也算是安逸之处。可如今盗贼直接进了城、伤了人，怎能不让人担心呢？
　　而在官衙里，李志和刘大人则更是惊心，因为两人都知道六瓣花乃是李志先祖的氏族标志，是前朝皇帝为表彰李家一门六人血洒疆场，而赐予李家的玉如意上面的花纹。之后凡是李家的军人都会在手臂上文上六瓣花，以显忠君爱国之志。李志手臂上也有这个花纹，而且以前在龙泉山为盗之时，更是竖起了六瓣花旗；只是随着改朝换代和龙泉匪帮被灭，这六瓣花不应该出现的，可现在却出现在了益州城里。而被刺伤的那几个护院的供词则更令人苦恼。原来他们几人也都是当地小有名气的“练家子”，被这些丝绸商看中，高价聘为护院；可就是这样，几日之内连连被打伤数位，还被耻辱的在手臂上印上六瓣花。能有这样身手的，益州方圆只寥寥几人，而经过审问，这些护院描述的凶犯竟然和李志体形极为相似，只是打伤护院的凶犯的武功套数与李志略有不同；李志的身世尽管被刘大人可以掩饰，但他的那身武艺却早已在益州城里传遍。正当刘大人和李志苦恼的时候，益州又发盗窃案；而与此同时，坊间传闻说凶犯乃是前朝大将之子，只因不满当今朝廷，于是报复众多丝绸商；而且六瓣花的秘密也被人透露出来，李志身上六瓣花的纹身和他的身世竟然也被人揭露出来。一时谣言四起，李志原本就是大盗，武艺高强，再加上前朝将门之后的身份和神秘的六瓣花之谜，他的嫌疑陡升。
　　2、离奇梦游
　　益州是丝绸重镇，丝绸商众多；如今又出了这么一些事，丝绸商们早已坐不住，于是邀约来官衙讨说法。而这些丝绸商本生财大气粗，又与官府或多或少有些瓜葛，刘大人自是不敢怠慢，叫来李志，准备当堂对质。可李志因为众多压力，突然头痛起来，已经在家里养病几日有余；这原本老毛病了，是很正常的，但是在这个节骨眼上头痛，却十分招人怀疑。丝绸商们自然不肯善罢甘休，于是请来了益州有名的大夫苏一命去李志家里诊治。苏大夫是益州城最有名的医生，救死扶伤、帮贫就危，行医数十载，很得民心；又因为他威望高，为人公正，所以众人都觉得请苏大夫瞧病是最好不过的。苏大夫原来不叫苏一命，只因为苏大夫此生只在数年前失手过一回，有一个重伤的汉子没被救活，故改名苏一命；尽管如此，众人却更加钦佩苏大夫的为人。
　　刘大人陪着众丝绸商和苏大夫一起前往李志家里，要当面诊断，也要问出明白。众人到后，看着李志躺在卧榻上，面如金纸，额上已经满是虚汗，于是赶忙让苏大夫亲自为李志诊治。苏大夫一番诊治后，脸上一脸玩味，看了看李志一眼，转身向众人说道：“李捕头的头痛之症的确不假，可是还没到这种无法行动的地步，依老夫看，李捕头的这么疲惫，以至于无法行动，恐怕是因为行动过度、休息不足吧！”众人哗然，窃窃私语。李志是性情中人，听完之后勃然大怒，“我李志也算条汉子，怎么会去偷谁、盗谁！如今我卧病在床乃是疾病困扰，哪是你说的什么行动过度！”苏一命捋了捋胡子，笑道：“我可没说李捕头去偷谁、盗谁，我只是说你运动过度、你何必那么激动？”李志心中怒火更胜，正要反驳，只见一旁刘大人冲他递着眼神，示意他不要说话。李志并非莽夫，也知道现在越解释就越惹嫌疑，于是干脆闭目不语。
　　李志不说话，可众多的丝绸商可就不会那么轻易闭嘴，但众人也知道这个地方不是审问犯人的地方，一旦惹急了李志，在场的人没人能制服他；于是众人匆匆退出门外，到大厅坐定，一面质问刘大人，一面立刻叫人把家丁和聘请的护院、高手来李志家，围个里三层外三层，毕竟要论单打独斗，没人可以打赢李志。
　　回到大厅，众丝绸商已然按捺不住，开口道：“苏大夫已经诊断了病症，李志形态疲惫，是因为他过度运动所致；而且照理说他养病几日，不应该这样是这等疲惫之态；所以我等以为李志的确有很大嫌疑，不知刘大人认为如何？”刘大人略为沉思，道：“李志这几日闲在家里，并未出门，不可能作案，这点本官和这附近居住的几位掌柜可以作证；而且近几年李捕头为益州大小事务也算鞠躬尽瘁，所以本官以为，此事还是要从长计议……”刘大人看了看那几个居住在这附近的商人，几人点了点头，表示李志平日的确没有出门，而众人也的确认同李志近年来在益州的作为。
　　苏一命突然叹了口气说道：“刘大人，小人还有些话想说！”刘大人示意环顾众人，见众人似乎都想听，于是示意苏大夫讲。苏一命清了清嗓子，说道：“李捕头的头痛并不简单啊！如果小人没有看错的话，李捕头的头痛乃是因为李捕头患有梦游之症引起的！”话音刚落，众人如同炸开了锅一般。刘大人眯了眯眼，双手微抬，示意众人安静，让苏大夫接着讲。苏一命继续说道：“患梦游之症的人睡着时会下床行动，如同常人一般，甚至会同人交谈，而杀人劫财之举也不是不可能的。李捕头多半是因为见财起意，虽然平日里极力克制，但毕竟江山易改本性难移，加上以往的营生手段，十分不堪，所以才会劫财伤人。”说完还感叹一句：“只可惜这么一位豪杰，却出身绿林；现在就算他毫不知情，可终究犯下了罪行，也还是个祸患啊！”
　　一番话说完，众丝绸商们自是惊讶不已，然后纷纷请求刘大人将李志看押。刘大人长叹一声：“原来如此，本官原以为李志已经洗心革面，想不到睡梦中竟然也想着杀人越货，实在可恶！此等贼人一定要收监入牢，依法惩治！唉，本官竟也差点为贼人所蒙蔽。”于是传令将李志收入官衙大牢，也不管李志如何喊冤，直接将其上枷押走，并告诉众人三日后在官衙审理这个贼人。
　　原以为此案已经终结，但第二日苏一命竟然离奇失踪；而官衙大牢里竟然有堵墙被人击垮，那堵墙的另一面就是关押李志的牢房。李志虽然仍在牢房，但这样一来，却更加坐实了李志的罪名；益州城里也是群情激奋，众人纷纷要刘大人重惩李志，还益州清静！
　　3、真相大白
　　两日之后，刘大人在官衙公开审理益州大盗案，一时万人空巷，众人均去官衙看判案，毕竟这梦游作案实在是奇异，众人早就耳闻，如今大审此案，自然不会错过！
　　两通振威鼓之后，刘大人命将凶犯带上堂，就见捕快们押着三人，而这三人一人是牢房的看护，一人膀大腰圆、背影酷似李志，另一人竟然是苏一命。众人大哗，还未开始审案，堂下已经沸腾，这个变化太突然了。刘大人看出了众人心中疑惑，于是说道：“本官为官数十载，大案要案也见过不少，不过今天这件案子，却是奇异的很啊，这具体的情况还得请李志捕头给大家细说一下。”话音落下，李志走上前来，对众人一一行礼，随即说道：“诸位，今天这件案子还得从几年前的龙泉山剿匪说起……
　　原来李志从小就有梦游症的习惯，但小时候就已经治愈，却因为用药太多留下了头痛的毛病。恰好在刘大人剿匪的时候，李志头痛病发，又因为他原本就不愿做那劫掠商贾的大盗，于是就投降了官军。可是当时二当家和三当家的不愿投降，并且三当家的弟弟也在交战中受重伤。在老巢即将被烧毁之际，两人带着三当家的弟弟逃出生天，又将两具死尸当作两人的替身，瞒天过海，假死逃走；两人知道李志投降官军，便以为是李志出卖了他们。于是三人化作难民来到益州城里，一边找到苏大夫，请求给三当家的弟弟看病；一边寻找李志的下落。苏大夫见三人落难，不仅为三当家的弟弟看病，还收留三人在府中居住。只是三当家弟弟的伤势实在严重，苏大夫根本无法医治，不久便不治而亡；而苏大夫也因为这件事，改名为苏一命。二当家和三当家在益州探听了几日之后，便不辞而别，不知去向。
　　其实两人在益州城附近的雒城定居，但对于李志出卖他们的事一直耿耿于怀，两人便商量报复李志。二当家祖上就是化妆的师傅，于是他将三当家化妆成李志形貌，让他在益州城里作案，并留下六瓣花的记号。接着二当家又去散布谣言，将众人的视线引向李志。二当家也知道李志这些年在益州有所作为，也深得刘大人的庇护，所以硬是栽赃陷害是不可能的，于是想起了李志以前自称有梦游的毛病，想在这里做文章。恰好当年二当家曾在苏大夫家里住过一些时日，于是便让已经在益州搅得天翻地覆的三当家劫持了苏大夫，而自己装成苏一命，打着为李志瞧病的幌子，来揭发李志梦游的事实，坐实李志的罪名。而二当家为了自己不被揭穿，“苏大夫”看完病后自然要离开大家的视野；于是二当家将计就计，一边自己失踪，一边买通牢房的看护，让看护将牢墙开了一个口子，再次嫁祸给李志。如此一来，即使刘大人偏袒李志，但也少不了牢狱之苦；二当家和三当家也算报了仇！
　　李志讲完，还不等众人回过神来，堂下的二当家和三当家已经叫嚷起来：“你们这是官官相护，包庇纵容啊！你们说得只是一面之词，你们有什么证据说我们是匪盗？我等冤枉啊！”李志看了看堂下的两人，道：“这更简单了……”
　　李志的梦游之症只有几人知晓，而且小时候就基本治愈，再加上他自己一直守口如瓶，旁人根本不可能知道；而就算是如同苏大夫一样的医道圣手也不可能光凭看几眼就知道李志的病症；刘大人就觉得事情似乎不正常。当初苏一命使劲给李志栽赃，即便是刘大人为李志作保，但苏一命依然不依不饶，这个态度让刘大人很是玩味，于是干脆将李志收押，也好直接和李志商量对策。刘大人觉得苏一命似乎有些不对劲，于是让几个衙役去跟踪苏一命的行踪，但是出人意料，苏一命竟然成功摆脱了衙役的追踪；然而这样却让刘大人更加怀疑苏一命，毕竟官衙的衙役不是普通人，能把几个衙役都甩掉的，就更不是普通人了！另外一边，李志也已经看明白了，背后的黑手很明显的就是对付自己；在结合六瓣花和梦游之症的推论，自然不难推断出陷害自己的就是当年龙泉山的二当家和三当家，毕竟这两个秘密同时知晓的人并不多。
　　既然已经发现了目标，接下来要做的就是找出这两人。原本两人在暗处而李志等人在明处，李志等人根本就无从下手，恰好出了苏一命失踪的事情，这就让刘大人找到一个突破口：既然已经断定之后的苏一命是假的，那么真的苏一命一定早就被绑架了！所以刘大人干脆去追查苏家之前的记录，果然查出一些端倪：苏大夫在益州盗窃案几日后去绵州运送药材，途径雒城，被人打劫，所有药材和几个家丁被抓，只剩他孤身一人回来；刘大人便猜想真正的苏大夫失踪在了雒城，而之后的苏一命乃是有人假扮的，而且与陷害李志一伙的二当家和三当家关系密切！之后刘大人和李志兵分两路，李志带人往雒城寻人，刘大人则坐镇益州，一方面查找谣言的出处，一方面勘察牢房墙倒的原因。
　　益州官牢防卫森严，外人即便是李志之流的高手也不可能闯入，更不用说还推倒了院墙。于是刘大人就从内部入手，果然找出了内奸，而且当时内奸正想逃逸；刘大人并未打草惊蛇，而是派人跟踪到益州城外，最后逮到了幕后指使，也就是二当家。当时二当家甚至还未卸妆，仍是苏一命的装扮，这就更加证实了刘大人的判断。李志带人追击到雒城，猜想凶犯不会携带大量药材，一定会将其售出，于是在雒城走访众多药店，果然在雒城发现有人近期在大量出售药材。进一步追踪便在雒城的北外场找到了奄奄一息的苏大夫和家丁，随后又和看守苏大夫的三当家一番厮杀，将其擒获，快马押送到益州。于是才看见了刘大人审案时，堂下跪着的不是李志，而是毫不相干的几人。
　　事情真相大白，李志也被还以清白；而且刘大人李志两人一文一武，大破奇案的事迹，为人津津乐道，贼人不敢在益州作案，益州又成了天府之国的安逸之处！


