      　　从前有一个胶东人名叫谭瑟，常年在温州做生意，由于离家远，很少回老家和妻子团聚，而立之年还是青春旺盛，雄起十足，和当地一女子谭彩结为男女知己，相互取乐。几年来谭瑟没有少在谭彩身上花钱。
　　由于谭瑟留恋谭彩的美貌和年轻，心思没有用到生意上，生意中失误不断，连连亏损，生活又不注意节约，很快就坐吃山空，进而囊中羞涩。以前是净穿新衣裳，袜子没有洗过，更没有缝补过。都是一次性的消费，现在就不行了，一次他赶集回来，袜子磨破了，他自己先洗干净，晒干后请谭彩帮助缝补，哪曾想到，谭彩接过袜子看也没有仔细看过，闻也没有闻过，张嘴就说：“这么臭还补它干么，买新的吧。”说着顺手把袜子扔出窗外，谭瑟赶紧跑下楼去到路边捡回来，谭瑟一边上楼一边在想，看来谭彩这水性杨花的风流女，没有钱是靠不住的。
　　谭瑟只有告别谭彩，穿着那双没有缝过的破袜子回到胶东老家，他和老婆说生意做亏了，袜子都买不起了。老婆没有骂他，赶紧做好饭菜让谭瑟吃，自己细心的给丈夫缝着刚从脚上脱下了的臭袜子，谭瑟边吃边看老婆在缝自己的袜子，老婆的针线活做的很娴熟，缝完了。她挽个疙瘩，用牙齿把臭袜子上的线头咬断。谭瑟看在心里，很是感动。
　　谭瑟在家里休息了几天，老婆又给凑了盘缠和本钱，他又踏上了南下的旅途，他这次来没有去找谭彩，到另一条街上租一间房子，住下来，独立生活，他感悟到：“家常饭，粗布衣，落难还靠结发妻。”的真正含义。
　　从此，谭瑟不再贪色，洁身自爱，克制冲动，不近女色，一心扑在生意上，很快就扭亏为盈，后来把结发妻接到了温州，夫唱妇随，生意做的红红火火，夫妻生活过的相濡以沫，有滋有味，恩恩爱爱。生意也越做越好，越做越大，成为市面上有名的成功商人。


