      　　康熙是一个文武双全的皇帝，这些武功文技的获取应该始于他的年少时代。顺治早逝，迫使康熙八岁登基，在特定的历史时期，一个娃娃皇帝的成长让孝庄皇后倍感压力之大，为了玄烨能尽快接受满汉文化的顶级教育，孝庄皇后煞费苦心，在朝中精选国师，为了教好康熙，孝庄皇后还从江南找来一批男孩来当康熙皇帝的伴读。
　　几经筛选，能和康熙一起读书的孩子也就五六个，相传江南一个姓刘的孩子来到宫里，长得俊，又很机灵，比康熙年长一岁，处处像个兄长，对康熙非常体贴，深得孝庄喜爱，于是孝庄给他取名叫刘德，从那以后，刘德开始和少年康熙一起读书，几年过去，刘德和康熙两人感情相处的非常好，情同手足。
　　一年冬天，十多岁的康熙，随几个父辈王爷等人去关外狩猎，还带着十几个少年库布随行，其中就有刘德，大队人马走了半个多月，才来到盛京围场（今辽北西丰境内），此时正值三九，大雪封山，是最佳狩猎的时机，康熙和一些王公大臣还有几个武将在林海雪原里周旋三日，收获不小，狩猎行动即将结束，皇家人马开始准备集合。
　　康熙年少，喜欢和他带来的少年一起玩耍，这天午后，他和那十几个少年库布骑着马，慢慢悠悠地走在一个山岗上，有人突然发现山下不远的草丛里静静的站着一只很大梅花鹿，康熙告诉那几个少年不要乱动，他迅速取来弓箭，将一只箭搭在弓上，一个人骑马悄悄跟了上去，接近目标，刚要向鹿发箭，马突然抬起双腿向后一挺，将一点准备没有的康熙重重的摔在马下，康熙在雪地上滚了好几个滚，但弓箭还在两个手里，那几个小护卫吓得马上要过去搀扶皇上，由于雪大，康熙只是摔在了厚厚的雪地上，也没受伤，他摆手示意不让护卫过去，梅花鹿听见马蹄声，起身就跑，康熙半跪在雪地上，一箭射去，梅花鹿带着康熙射去的那只箭跑向远处。
　　康熙无奈地摇摇头，起身站起，突然发现不远处的草丛里还趴着一只硕大的东北虎，再掏竹箭，没了，原来刚才康熙骑的那匹马看见不远处有一只老虎，一惊，才把康熙甩下马背，装箭的皮兜也被甩到一边，康熙看见老虎的同时，老虎也看见了他，这个大老虎发现梅花鹿跑了，竟返身猫着腰向康熙走来，康熙拔出佩剑，但还是有些害怕，吓得紧忙向山上跑，嘴上大喊，快来救驾。
　　刘德和几个少年骑着马在山顶静静地等候皇上，，突然听到康熙大喊，刘德领几人骑马就向山下跑去，转过山头，大家看到康熙身后竟尾随着一只好大的东北虎，刘德大喊：皇上莫怕，我来了，刘德手急眼快搭上一只弓箭就向老虎冲去，老虎掉头就跑，几个少年连连发箭，刘德大喊，射中了，几个少年看见老虎身上带着一只射中的箭杆跑到林子里，刘德和几个少年骑马紧追，那些大臣和护卫也赶到康熙身边，康熙翻身上马，背着弓箭和护卫一起前去接应刘德。
　　顺着雪地上的稀稀拉拉的血迹，数十个侍卫骑马高声叫着追赶老虎，由于雪很深，老虎也跑不起来，大概一个时辰后，大家终于在一个山崖下把老虎团团围住，刘德刚要开弓射杀老虎，康熙大喊一声，住手！老虎看到一群手拿刀枪的兵勇，满面狰狞，大口张开，咆哮着挪着身体，来回摆动，身上的箭杆早就甩掉了，康熙一看老虎伤的并不重，身上也不流血了，况且还是一只母虎，虽然今天险些被老虎袭击，但康熙不知为啥心肠突然软了下来，下令队伍后退五丈，给老虎让路，大家只好慢慢的向后撤退，老虎看见人们给它留出路来，几个健步跳着高就逃向远处的密林里去了。
　　从盛京围场归来，康熙刚到北京马上就去拜见祖母孝庄太后，提起虎后惊险之事，孝庄皇后马上说道：我们满人以猎为生，何惧老虎？从那以后，刘德又跟随康熙去了几次辽北狩猎，史书记载，满清皇家狩猎这个习俗一直延续到清末。
　　刘德在宫里呆了八年，十六岁那年，康熙让刘德回江南完婚，并让他在江南做官，刘德非常珍惜他和康熙的感情，经常和家人朋友提起当年在宫里的往事，和康熙经常书信往来，叙述少年情感。有了和康熙的特殊关系，况且刘德也是文武双全，做官更是如鱼得水，人到中年便飞黄腾达，刘德家族在江南真是人财两旺，如日中天，五十岁时已经当上总督，相传康熙南巡还住过刘家。
　　刘德有个长子叫刘福，年纪轻轻就考上进士，不久开始当官，而立之年当上知府，但是品德不如父亲，在地方口碑很差，用今天话来讲就是官二代，刘福依照父亲的权势，贪污受贿，强买强卖，为所欲为，劣迹重重，有人将事情反应到康熙那里，康熙怀念刘德少年之情，对刘福只是睁一只眼，闭一只眼。
　　话说刘德要过五十岁生日，刘福念父亲少年跟随康熙，多次陪皇上打猎，于是提前三年找来两个高手画匠，根据父亲描述，勾画出一幅满人狩猎图，用此图做参考，在苏州某地一家大绣房给父亲绣一幅满族少年猎虎图，相传是一幅七米多长，三米多高的巨幅彩绣，画面色彩非常艳丽，形象逼真，老虎和骏马如同实物，人物表情栩栩如生，传说用了百两金线，千两银丝，五个顶级绣娘绣了整整三年。
　　就在这幅巨大的绣图将要收工的前几日，康熙夏季南巡，一路乘船督建黄河及运河等水利工程，一次意外的微服私访来到江南某水乡小镇，巧遇那家的绣娘正在修正此图，康熙年近半百，看到此图顿时回想起少年往事，想起当年的刘德等人驱虎救驾，想想半生以来射虎数十，康熙激动的老泪纵横，非常喜欢，想高价收买，准备给祖母孝庄皇后带回去，可是绣娘哪里敢卖，说此图是给当地知府刘福刘大人家父绣的寿礼，就是皇上派来的收绣官也不能卖，康熙一听是总督刘德的儿子刘福，心中有些不悦，但是想起前几次南巡还曾住在刘德家里，于是康熙没有言语，悄悄返回行宫。
　　三日后，康熙来到杭州，约见了刘德，两人聊了两个时辰，多次叮嘱要好好教导儿子刘福，不能再犯错，意思想把刘福调往四川，临走又给了刘德一张老虎皮，做为他五十岁生日的寿礼，刘德对康熙送来的这张老虎皮耿耿于怀，思前想后，认为康熙来意不是一般，他深知儿子一身毛病，早就有人到康熙那里告儿子刘福的状，难道皇上要摸摸老虎屁股？
　　康熙回到北京，根据江南百姓和一些官员的举报，不久就给刘福下旨：大意是刘福身为朝中命官，屡次贪污官银，圈买土地等十项罪名，将刘福革职，刘德一看皇上只是将儿子刘福革职，也没抄家，也没杀头，心里非常感激康熙，没等自己的生日到来，就将那幅满族少年猎虎图稍微改了一下，突出了康熙皇帝带领少年库布猎虎的美图，在康熙生日前送到京城。
　　刘福被罢官后先到杭州躲避风声，帮父亲督建康熙在那里的行宫，由于兴建行宫还缺不少银两，于是刘福掏出不少银子，当然是为了保命，也真下了决心改邪归正，康熙听后非常满意，不久下旨让刘福带妻子去四川侯职，
　　后来刘福去四川当上盐官，到老年也挺廉洁。刘德比康熙还长寿，活到八十多岁。乾隆中页，曹家和刘家都被抄家，当年在康熙身边的伴读，他们的后人都不是很幸运，因为从康熙朝起，腐败的毒苗就开始种下，清朝后期的腐败愈演愈烈，其实从康熙时代就已经根深蒂固了，相传那幅《康熙猎虎图》被八国联军从圆明园抢走，至今没有下落。那幅江南工匠用时三年才绣完的《康熙猎虎图》实为国宝，是江南刺绣的精华，现在我们从故事里都很难听到了。


