      　　武大郎卖饮饼，月黑而作，日落而归，所得无几，心犹不甘。某日，口出狂言道，要在清河创办一家精英午餐会所，遍邀四海英豪每逢月中到“鸳鸯酒楼”聚首饮酒，一来武林高手可借此切磋武艺，二来业界精英可借此拓展渠道，输出品牌。因与会者皆得资源共享之利，故午餐会拟采用会员制度，且入会费价格不菲，当地人闻而笑之。
　　话说网商大佬马风来清河办事，行走街头闻得饼香，便要了一枚来尝，味道果然独特。因出门忘带银子，颇觉尴尬，便递出名片一张，以示非宵小之辈。武大郎接过名片不禁大喜：“久仰久仰，我正想要拜访阁下。”马风不解：“先生有何赐教？”大郎曰：“不日后俺在鸳鸯酒楼特设精英午餐会，恳请马大人不吝赏光。”马风笑答：“恐无闲暇。”武大郎附身道：“知道东方不败吗？他特想借机与您结交。”马风道：“东方教主，名人也，我也正想结交他，那就说定了！”
　　次日，大郎攀上黑木崖求见东方不败，送上午餐会帖子，东方教主冷笑道：“什么破午餐会！以我教主之尊，焉能屈驾小小鸳鸯楼哉！”大郎忙回曰：“我固微不足道，但阁下听说过马风吗？”教主道：“如雷贯耳，恨不一见耳。”大郎道：“马大人亦有此意。”教主道：“既然马大人看得起本教主，我一定前往。来人，给武先生赏银百两！”
　　第三日，大郎来到姑苏慕容府上，游说慕容公子前往赴宴：“听闻公子素有复国大志，如得江湖英雄相助，何愁大事不成？”公子不屑道：“复燕与汝之午餐有何瓜葛？”大郞回道：“公子有所不知，关系大着呢，俺午餐会上群英荟萃，武者有东方不败等上百人，文者有莫言韩寒等上百人，富者有马风盖茨等上百人，他们都愿助公子一臂之力呢。如此雄厚的资源，难道公子不为所动吗？”慕容果然被大郎一番微言大义鼓吹得激动不已，答应前往，并赏银百两以作酬谢。
　　大郎不辞辛劳，四处奔波，午餐会的广告越做越大，不出数月，已将南帝、北丐、东邪、西毒、少林、武当、五岳剑派，以及西洋可乐、东洋本田、苹果、高盛、马爹利等一干达人英豪尽收囊底，入会门票行情看涨，武大郎赚得盆满钵满，精英们则在餐会中各有猎取，所得颇丰。
　　一日，临安蝎子王求见大郎曰：“会长在上，吾善养蝎，蝎子入药，可治百病，古方所述也，愿闻市场开发之道。”大郎曰：“蠢哉蝎王，若早谒我，早大发矣！”蝎王叩曰：“不识午餐之尊，吾之罪也！唯愿武会长怜而教之。”大郎允之，命蝎王至财务处交款十万银，尔后回府恭候佳音，不日午餐会员中求蝎之人必如过江之鲫，川流而至，届时只恐汝蝎源之或缺也。蝎王闻之大喜，逐交银，回府，静候，数月而不闻有客户至。逐叹曰：午餐会长者，不过饼师也，信其有呼风唤雨之能，是吾眼拙也。


