      自古以来穷有穷的志气，富有富的大度，只有那些梦想变为小资产阶级的人对财神爷祭拜的最勤，吝啬鬼就是他们的最好画像。
民国年间，我们村还是个不大的村庄，穷人居多，有一个很小的财主，姓谭，叫宝财，五十多岁了才熬上个小财主，体态有了一点发福。他为人很小气，做事很吝啬，谷糠里也要榨出油来，舍命不舍财，还很爱面子。
有一天，谭宝财在街上的树下乘凉，不远处有两个小男孩，他们各自拿着一枚铜钱在路上在玩耍，用手滚出铜钱，再去追赶。不觉来到了大树下，有一个把铜钱朝树的方向滚出，正好滚到了谭宝财的脚下，他一脚踩到了左脚底下，任凭那个小孩子怎么也找不到，谭宝财站起来拿起马扎子，以左脚为圆心转了一圈，表示没有看到，他坐下后，趁小孩子不注意，迅速捡起那枚铜钱，握在手里，恰恰被另一个小孩看到。人们常说：“童言无忌。”那小孩说：“在谭爷爷手里，在谭爷爷手里。”丢铜钱的小孩，跑过来要那枚铜钱，那谭宝财觉着很没有面子，他就假借擦嘴巴的机会，把铜钱放进了自己的嘴里。他伸开两只手给两个小孩子看看，表示满意，可是他不敢说话。
一个小孩说在他嘴里，他只有把铜钱向咽喉方向移动，把舌头翘到上牙齿，让小孩子看，小孩子没有找到，只有迷茫的离去，谭宝财一不小心，铜钱滑到了喉咙，卡在了食道口，他吐也吐不出来，咽也咽不下去，回家后，无法吃饭，只能喝一点点水，几天后体重减轻了十几斤，可是他还是不舍得到医院看病，后来话也说不出来，他找来笔和纸给儿子写好遗书，撒手人寰，去了他的发财天国。
儿子得知父亲去世什么也不能接受这个现实，一个好好的人半个月前还好好的，怎么能病死了呢？他们看到了遗书：“爸爸没有完成的财主梦，你们要接着做下去，我身上还有很多肉，你们割下来当猪肉去买，注意不要到你姑父那里去买，他老是不给钱，另外我的喉咙里有一枚铜钱，不要当肉卖掉，那样不合算。并讲述了铜钱进入喉咙的经过，
孩子们看了哭笑不得，父亲竟然为了一枚铜钱丧了性命，他们让医生把铜钱取出来，还给了那个小孩子，又给父亲手里和嘴里各放一个银元，保持安详的样子送入棺材。后来他的后代都为做了官，为官清正，口碑极佳。


