      俗话说“孩子不哭不像户人家，狗不叫不像个村庄”，有史以来，狗是人类的最好的朋友，常常听到狗通人性，人通狗性的说法。
改革开放前，我们村经济很落后，家家穷的有饭吃没有衣裳穿，但是不养猪的农户有，不养狗的几乎没有。到了狗仔生产高峰期，街道上也是狗多为患。也常常会有老弱病残的狗在街上游走，看上去很是可怜。因为多年的相处，狗和主人有了感情，都不舍得把它杀死，任它们苟延残喘的活着。
村上有一个叫赵四的中年光棍，好吃懒做，专门做杀狗的生意，他为了多出肉，不是开刀放血，而是把拴在狗脖子上的绳子投到树杈上，到那边用力的拉，直到把狗吊起来，狗嚎叫着，张大了嘴巴，赵四用瓢把水灌进狗的嘴里，水进入狗的肺，活活呛死。他趁着狗的温度很快剥下皮来。这个过程，心软和胆小的人看都不敢看。
为了追求更大的利润，赵四还大量收购刚出窝的小狗崽，认识他的人不会把小狗崽卖给他，不认识他的人还以为他是买去养的，稀里糊涂的把自己心爱的小狗崽送上了断头台。赵四回到家中，烧开一锅水，把十几个叫着找食吃的小狗排列在锅台上，他伸开双臂向里靠拢，缩小着范围圈，小狗崽一个个象饺子一样落到了滚开的开水里。小狗本能的向锅沿挣扎，结果是无一逃生。十几年里，也不知道他杀害了多少鲜活的生命。
直到有一天，赵四把刚刚灌过水的一只老狗放到地面，拿起刀准备剥皮，那只狗突然爬起来，张大了嘴巴，一口咬住了赵四的脖子，尽管赵四在狗的身上用刀捅了十几刀，那只狗死了，但就是不松口。赵四颈动脉被咬断，血流如注，和狗死在了一起，当人们发现时，赵四手里紧握的杀狗刀还在狗的肚子里，狗那两颗长长的锋利的尖尖的牙齿还咬在赵四的脖子里。
赵四死了，人们都说这是多行不义必自毙，人们还说过分杀生必得报应。善待动物就是善待自己。


