      李小兰年方双十，青春靓丽，妩媚动人，是个公认的美女。因而，追求她的男子络绎不绝，其中不乏很多优质男，但她择偶的标准不以此为目的。所以，她现任的男友较为寒酸。
对此，有闺蜜劝她：“小兰，别太天真了，当今是一个物欲横流的社会，现实些，一切得向钱看，找一个穷小子，岂不是自毁前程？尤其是你拥有与生俱来的资本，一跃成凤不在话下。相比那些其貌不扬的女子，占尽了优势！所以，别再折腾了……”
但是，这些“忠言”李小兰都听腻了，所以，对于好友的善意，她总是付之一笑。
朋友们不解李小兰到底怎样对待情感的，男朋友换了一茬又一茬，短短三年，已经阅男不下十位。这些男人条件不一，但都是几个月无疾而终，然而却没有一个男人主动提出过分手，终止情感的始终是李小兰。为此，有几个男人甚至肝肠寸断，借酒消愁。
其实，她的这些男友并无劣迹，或者不学无术，李小兰和每任男友也很谈得来，但就是不晓得为什么都难以长久。
朋友们说她之所以如此，是对自己负责，否则，为何现任男友是个穷小子？谈婚论嫁那可是一辈子的事，基于此因，她必须谨慎！
话虽如此，朋友们却为她惋惜无比。总感觉就凭李小兰的自身优势，踏入豪门才是理所当然的。奈何，她出淤泥而不染，不屑大贵之家！
人嘴两张皮，说什么的都有，大致分为两派，褒贬不一。有的赞赏她为求真爱，与众不同，没有和别的女子一样“与时俱进”，颇为难得；有的诋毁她不知好歹，总感觉一山更比一山高，以致眼花缭乱，选择了个穷小子……
世上没有不透风的墙，当闲言碎语传入李小兰的耳中时，她依然不予理睬，继续享受着甜蜜的恋爱。
就在大家认为此情能够永恒之时，李小兰又如时和男友分手了，而且毫无预兆。
许是美女招人喜欢，所以李小兰的情感生活一直都是众友的谈资。这次，也不例外，但终归无人能解开谜团，她究竟意欲何为？
闺蜜不愿意她在如此下去，再次好言相劝道：“你二十整了，谈了这么多男友，也该有称心如意的了，别太挑剔了，也别再折腾了！”
李小兰不以为然的反驳道：“我没有折腾，每段情我都很投入，且无悔！”
“既然如此，早就该有令你心动的了。比如上任男友，家境殷实，条件优越，和你极其般配，况且他爱你！所以，我才劝解你别自毁前程！可你偏偏又和一个穷小子谈……既然谈了，那就认真下去，可是依然难以长久……他虽然穷，但爱情不分贵贱，看得出来他对你也是一往情深！”
“爱我的人数不胜数，多了去了！试问，那个男人不爱我？就凭我貌美如花……”李小兰打断闺蜜的话。
“你怎么能这么说呢？他们爱你未必是贪图你的美色！”闺蜜质疑的瞟了李小兰一眼。
“好吧，好吧！你自己说，凭我的姿色，将来应该嫁入怎样的家庭？”李小兰颇显不耐烦的语出惊人。
“理应是豪门之家！”闺蜜回答李小兰。
“这不就对了，我的归宿终究是富贵之家！”
“那你还瞎折腾什么呢？你的男友中，有好几个都能满足你需求的！”
“我还年轻，才二十岁，人各有自，我不迂腐，你的好言相劝我都懂！”
“那你为什么一再二再而三的放弃机会，脚踏实地的处一个多好！”
“每个人都有自己的思想，我不像你，一个男友谈了几年！”
“怎么，有不妥之处吗？我们很谈得来，并且感情基础深厚！”
“没有不妥。只是我不想那样！我的将来注定是幸福和富足的，所以趁着年少，想多谈几次恋爱，体验人生！”
“无可厚非，这并无过错。但是，据我所知，你的身子也不止给了一个人吧，值得吗？”
“谈恋爱嘛，就要投入，否则，有何意义，况且我心甘情愿，无怨无悔！”
“也许现在你无怨无悔，倘若将来嫁人了，枕边之人对你恩爱有加。你顿悟了，许会心生悔意……”
“即使如此，也是将来，暂且不提！我现在的态度是青春无悔！”
“青春无悔！好一个青春无悔！你把你的青春亵渎了……”言毕，闺蜜感慨万千，独自离去……

