      　　桥头祭奠闻惊音
　　安凤荣是个农妇，母亲。7月19日这天，她一个人来到了离家200多公里的旋河镇。来到的时候，天已经黑了，就找了家家庭旅店住下了，她是来为儿子还账的。
　　1年前的7月20日，下暴雨，儿子为抢救建桥物资，被山洪卷走了。这孩子，真是没心眼儿，那山上下来的水，盆大石头都能冲走，人下去能活的了吗。不过，她也觉得安慰，因为儿子成了最感动人的人，她还替儿子上台领了奖，总指挥给她发的奖，那叫光荣啊。她事先想好了，不哭，要笑，可是她管不住不争气的眼睛，泪水还是哗哗地流出来。主持人为她圆了场，说许妈妈为儿子骄傲，为儿子流出了激动的泪水。可她不知道是不是激动，就觉得心里难受，管不住眼睛。
　　儿子被水卷走前，欠别人的债，一共13000块，是3个人的。这些债都是儿子为给他爸治肾病借的。这以前他们都不知道，直到建桥的领导把儿子的记账本给了他们，她才知道儿子欠了债。借债还钱是天理，儿子没了，账不能不还，就从儿子的补偿款里拿出了13000元来还账。3个人的钱，她已经还了2个了，还有一个没还了。没还了是因为这个债主，那天夜里跟儿子一样，也给山洪卷走了，也没了，他还是个孤儿，没有亲人，可是债不能不还。她这次来，一是来还债，二是给儿子送点钱，儿子走的时候，存钱卡上只有45块钱。现在的物价这么贵，能买什么呀，她得给儿子送些钱，出门在外，不能让儿子没钱花。她准备天亮后，就到桥头去，给儿子还债送钱。
　　可是，到了半夜里，下起了暴风雨，安凤荣就睡不着了。她是担心，风雨停不下来，耽误了还债送钱。她知道这个时候债主和儿子都会过来，因为他们是这天走的，是他们的祭日，祭日就是记日，这天就会回来看看。如果错过了这一天，他们就可能不在这儿，送来的钱就可能给别人拿走。还好，到了天亮，风停了雨住了，天也晴了，安凤荣这才放了心，总算没有耽误了还债送钱。
　　可是她忽然听房主说，大桥冲塌了。安凤荣吃了一惊，怎么建成还没1年的大桥就塌了呢？怎么这么不经冲啊！安凤荣待不住了，带着她的香烛冥币，就往外走。从她出院到大桥这2里多地，她是小踮儿着过来的。
　　桥头上已经围了好些人了，安凤荣挤过去一看，天啊，桥中间有二三十米一个大口子，大柱子桥板都躺在河里，还有一辆拉着东西的汽车在下边，挡的洪水泛起了老高的浪头！不知开车的人死了还是活了？安凤荣忽然想到儿子，儿子就是被这能冲倒大桥的山洪卷走的，开车的人肯定会死，年纪一定也大不了，她又流出了眼泪。
　　桥头上的人越来越多，还有一辆一辆的大车小辆的都往这儿开，到了就停在桥头两边，过不去呀，车也越来越多。安凤荣担心一会儿更多了，找不到点香烧纸的好地界了，那就没法替儿子送钱还债了。不能耽误，她就找了个没人的地界儿，点上香，摆上她带来的供品，又烧起她带来了冥币，一边烧一边叫着儿子的名字，叫他收到钱先还账。
　　给儿子的钱和让他还账的钱都烧完了，安凤荣的心这才踏实下来，了了一件心事。她不想再看大桥怎么样了，她觉得这是公家的事，跟自己没多少关系，就拾起自己的布兜走了，她要回到旋河镇去赶车，晚了当天就回不到家了，家里有病人，她不放心啊。这么一想，就加快了脚步。
　　突然，身后过来了一辆摩托，到她身前，一横就停下了，吓了她一跳，站住了。她有点不高兴，怎么骑的车呀？愣头愣脑的，可她没有说出来。唉，反正也没撞着，走吧，就想绕过去，可骑车的愣小子忽然说话了。
　　“你是徐亮的娘吧？”
　　安凤荣一愣，这才又扭头看人，愣小子估摸着有30来岁，穿着汗衫短裤，一张圆脸，光亮的一个脑袋，戴着老大一个墨镜，嘴角上还有一颗大黑痦子。安凤荣觉得不像个好东西，很警惕地问，你是谁？“哦，你别管我是谁了，我告诉你个事。”光头说。安凤荣并不完全信他的话，没开口。光头就说：“大娘，你知道吗，徐亮不是自己掉河里的，是给人推河里的。”说完，愣小子一踩油门儿走了。哦，推河里的。安凤荣听了一时没回过神来儿。看着越走越远的愣小子。她仿佛打了激灵，忽然醒味了：“啊，推河里的！”头也“嗡”地一下子大了，接着身子就哆嗦开了，两腿发软，跌坐在地上，无法压抑，失声哭了！
　　车从她身边一辆一辆地过，没有停下来的，大概都是害怕被赖上。倒是两个上学的孩子，跳下自行车，问她怎么了，是不是给车撞到了，摔坏没有？她泪眼模糊地看了看孩子，摇了摇头，没有说话，能跟孩子说什么呀。
　　又围过几个路人来，有的问，有的劝，她想想不哭了，只能对大家说，没事，她能对别人说什么。在路人的帮扶下，她站了起来，谢了谢人家，才又往车站走，她得快点回家，告诉小亮他爸，该怎么办啊？
　　一进家门，她顾不得喝口水，就把听到的对老伴许怀山说了。许怀山听得眼睛瞪得老大，愣愣地看着她，一句话都不说。安凤荣急呀：“你说话呀？”许怀山还不说话，还那么看着她。“你说话呀！”安凤荣更急了。许怀山因为又吃惊又痛苦，懵了头，根本不知说什么好。安凤荣看问不出话来，忍不住又哭了。
　　安凤荣一哭，许怀山这才醒了点神儿，问安凤荣是不是真的，安凤荣也不知道听到的话是不是真的。许怀山一听又问安凤荣：“他就跟你说了这些个呀，还有别的吗？”安凤荣摇摇头又说，没有。可她忽然想起来了，说：“那桥塌了”“啥，桥塌了！”许怀山又吃惊了，急着问怎么塌的？安凤荣说叫河水冲塌的。“河水冲塌了桥？这、这、作孽呀！”许怀山拍打着自己的腿，痛心地说。突然，他想到了儿子，又一惊，担心地问了一句：“里头会不会有小亮的事呀！”“啊！”安凤荣显然没想到这儿，也随之一惊，心就揪起来了，她害怕有儿子的责任，这可是天大的事呀！
　　她忽然又想起来了，就对许怀山说：“我在那儿，听人说，桥修的不结实，说是豆腐渣。”许怀山一听又砸开自己的腿了，他觉得一定有儿子的责任，遂又对安凤荣说：“出去不要对别人说这事，咱小亮……！”许怀山没把话说完，可安凤荣听明白了，惊恐地点了点头。他们最担心的不光是儿子有没有责任，还有那笔补偿款，一共给了他们12万，可是现在没有12万了。这钱他们是不想花的，可有的钱又不能不花，一个是给儿子还了1万多元账，一个是许怀山看病吃药花了1万多，手里就只有9万多了。外人要知道了，说不准就得把钱要回去。钱拿走了，病人吃药怎么办啊！这事俩人就压在心下了，害怕别人知道。
　　过了还没一个来月，这天，村书记领着两个生人来到他们家里，安凤荣许怀山一听是市检察院的，吓得心里扑通扑通的直跳。检察院的人看出来他们有些紧张，就说：“大叔大婶，你们不用紧张，我们来就是想跟你们要一样东西。”“啥、啥东西啊？”安凤荣担惊地问。“哦，我们听说，许亮的遗物里有个笔记本，我们就是来拿那个笔记本的。”检察官说。安凤荣听后，直看许怀山。许怀山敢说不给吗，点了点头，安凤荣这才从箱子里拿出了儿子的笔记本，交给了检察官。他们简单地看了看就放进了包里，然后又问他们，许亮出事前什么时间回过家，说过什么话？还是安凤荣回的话，说，就过年的时候回来了，年初六就走了，一直没回来过。检察官点了点头，没有再问。
　　就在检察官道别的时候，安凤荣憋不住了，说：“同志，有人跟我说，小亮儿不是自己掉河里的，是叫人推河淹死的。”“啥！你说啥？”因为突然，两位检察官一起问。安凤荣就又说了一遍，跟着就又哭了。两位检察官听后互相看了看，这个情况显然他们才听说。就叫安凤荣详细说说，可是安凤荣就知道这些。在检察官不断询问下，她告诉了检察官，跟她说这话的是个什么人。
　　临走前检察官说，你们说的情况很重要，我们会认真调查的。
　　安凤荣许怀山在焦急中等着消息，想快点知道儿子是怎么死的。然而，一个多月过去了，他们没有听到任何消息，连个电话也没接到。
　　不速之客更惊心
　　这天下午，3点多钟，有人进了安凤荣家的院子。安凤荣听到声音，以为是检察院的人来了，急忙从屋里走出来，可不是。来人是个年轻小伙子，还背着一个包，一看就知道是个旅游的，她不认识。可没等她开口问，小伙子开口了：“阿姨，我是游客，要下雨了，在你家避避行吗？”这算什么大事，安凤荣满口应允了。
　　这小伙子就是以前故事里写的于亚民。于亚民利用长假来骑龙山旅游观光，刚走进了古村落安凤荣的村子，忽然天上乌云翻滚，雷声隆隆，暴风雨将至。
　　安凤荣把于亚民刚让进屋里，暴风裹着烈雨就倒了下来。
　　于亚民看看，屋子收拾的还算干净。当他抬头往墙上看的时候，忽然就给几幅照片吸引了。啊，这不许亮吗？他和许亮是大学同学，但不是一个学院，一个专业，他是计算机专业，而许亮是道桥专业。虽然不是一个学院，一个专业，但他们认识，因为他们是校登山队队友，一起登过两次山；又因为他是平原娃，登山的能力远远不如山里娃许亮，两次都是许亮在帮他，只是大学毕业后各奔了南北，没有联系过，没想到竟然走进了许亮的家，这不安是天意吗。
　　于亚民有点激动，回头问：“阿姨，这是许亮的家呀？”安凤荣点了点头，谈谈的，没有别的表示。“您是许亮妈妈吧？”于亚民又问。安凤荣又点了点头，只说了声：“是”“太巧了，太巧了……”于亚民更激动了。安凤荣已经察觉察觉到了什么，这才疑惑地问他：“你、你们认得呀？”“是，我们是同学，在一起登过山呢。”于亚民马上回答。安凤荣“哦”了，明白了。于亚民毕业后因为没与许亮有过联系，也不知道他已经死了，又问了句：“许亮在什么地方工作？”安凤荣没有回答，可眼圈立刻就红了，跟着还流泪了。于亚民愣了，并有了不好的预感，一问，才知道，许亮死了。
　　真是没想到，才分别几年，就两界相隔了。看看一旁落泪许亮妈妈，于亚民不知说什么好，他伸手从墙上摘了许亮的照片。安凤荣看看，没再说话，回身出了屋子。
　　屋里只剩于亚民，他把许亮的照片看了一遍，选了一张拿了出来，又打开随身带的电脑，用特别软件扫描了照片，找出了许亮留住照片上的密码信息，把许亮点了出来，想和许亮唠几句。
　　许亮出来了，可是于亚民的喉咙，忽然像是被堵住了，不知该说什么。许亮也看到了他，却立刻兴奋地开口了：“于亚民，怎么是你小子啊，你从哪儿冒出来的？”于亚民可没兴奋，回答：“我是误打误撞，来到你们家的。”“啊，你去我家了！”许亮意外中也更兴奋了。“唉，别说我了，你现在在哪儿？”于亚民这才问他。“我在工地了”许亮马上回答。“工地在哪儿啊？”于亚民又问。“黄昌大桥工地”许亮又答。于亚民听了一惊，马上想到“黄昌大桥垮塌了”因为网上及各种媒体上都有报道。他还把大桥垮塌和许亮的死联想到一起：“什么，黄昌大桥？那桥垮塌了！”于亚民马上说。可许亮一下子笑了：“你瞎说什么呀，还没建成呢。”于亚民听了一怔，忽然明白了，照片是2年前的，那时大桥是还没建成呢，他当然不知道垮塌的事。
　　这个时候，在外屋给于亚民烧水的安凤荣，听到屋里有说话声，开始以为是于亚民打电话，又觉得不对，还听到说“大桥”就靠到门帘跟前来听，竟然听到儿子许亮在说话，很吃惊，撩开门帘一看，儿子就在电脑上，对着于亚民说话，跑过来就喊起来了：“小亮！小亮！”许亮一愣，看到了她：“妈，干吗呀。”“小亮，你活了！”安凤荣又喊道。“妈，怎么了，什么活了死了的！”许亮是觉得妈妈语无伦次，有些奇怪。于亚民知道安凤荣误解了，赶紧站起来，想对她解释，可安凤荣忽然又大喊：“你快过来，你快过来呀，小亮活了！”那屋的许怀山听了，跌跌撞撞过来了，也看到了电脑上的儿子，没等他开口，许亮就喊了声爸！把许怀山惊得差点坐地下。“爸，怎么了！”许亮更奇怪了。许怀山这才像醒了味儿似的说：“小亮，你真活了！”“爸，您怎么、您们这是怎么了？”许亮还是非常奇怪，不明白爸妈是怎么回事。
　　“小亮，是谁把你推水你呀？！”安凤荣忽然对着视屏上的许亮急迫地问道。许亮看着她，愣愣地没有开口。徐怀山也跟着急问：“是呀，谁害死的你呀？！”许亮又看爸，还没有作答，愣着。“你快说呀！”安凤荣又大声问。许亮这才说：“爸、妈，你们在瞎说什么呀，谁害我了，我这不好好的吗！”
　　于亚民知道他们都误会着，刚要对许亮说明情况，忽然又想到，不能让许亮知道自己已经死了，就点了一下键盘，许亮不见了。安凤荣许怀山都愣了。于亚民马上解释说，许亮还不知道自己不在人世呢。哦，不光许亮，凡是死了的人，都不知道自己死了，你们也别说他死了，他知道了会很难过的。他们还有些不明白，于亚民只好又做了更多地解释，才让老两口明白了。
　　忽然安凤荣哭着对于亚民说，你不知道，有人对她说，许亮是给人推水淹死的。这话刚才对问许亮说的时候，于亚民就吃惊了，安凤荣再一说，跟着问开了，他很想知道是怎么回事。安凤荣便把前段发生的事情说了一遍。
　　听安凤荣说完了，于亚民有种压抑不住的冲动，他要解开这道难题，如果许亮真是为人所害，就为他讨个公道。就问许亮爸妈，有没有许亮的遗物，要许亮死前用过的。安凤荣点了点了头，打开了存放许亮遗物的箱子，说里边都是许亮的东西，还拿起一件汗衫说，这是从工地带回来的。于亚民接过来，看了看，就用电脑搜索许亮留在上面的密码信息，很快就搜索到了，刚想把许亮点出来，忽然想到一个问题，回头对许亮爸妈说，许叔阿姨，等许亮出来后，你们不要太激动，也不要问他，有什么话，等我问完了，你们再说好吗？”许亮爸妈看了看他，点头了。于亚民又叮嘱了一句，千万不再说他死了。许亮爸妈又点了点他，于亚民这才把许亮点了出来。
　　许亮醒来说真相
　　视屏上的许亮，与前面的许亮大不一样，一身工装，虽然戴着安全帽，可还是掩盖不住头发有点长，嘴巴上还胡子拉碴的，人又黑又瘦，没有光泽，看上去比以前老了许多。还有，许亮眼睛里充斥着忧虑，满脸的不高兴，心情不好。许亮虽然看到了于亚民，也看到了爸妈，但没有要开口的表示。安凤荣憋不住要说话，给许爸拉了一把，打住了。
　　于亚民开口了，为缓和氛围，他故意打着哈哈说：“哎哟，老同学，怎么这副模样，跟个老鬼似的？”许亮苦苦一笑说，没时间收拾。“怎么还脸官司，跟谁生气啊？”于亚民进一层问道。许亮摇了摇头，骂骂咧咧地说：“心他妈黑透了”“老同学，这话从何说起？”于亚民跟着又问。“偷工减料，不按设计方案施工，豆腐渣工程！”许亮愤愤地说。“哦，你是说，黄昌大桥吗？”于亚民马上问。“是”许亮立刻回答道。“你就因为这个生气呀？”于亚民又问。许亮听后点了点头。“老同学，怎么回事，说说听。”于亚民又说。许亮看了看他，于是就讲了这样一个故事：
　　许亮说，毕业后，我就应聘来到黄昌大桥建设工地，因为我学的是道桥专业，就被安排了技术室工作，专业对口，我挺高兴。上班的第二天，总工就给了一项任务，让我修改图纸参数。我铺开原图纸看了看，按大桥规格，我觉得设计是合理的。我又看了看，总工要我修改的参数，有点不解，主要就是降低材料的规格。水泥由400号以上，降到300号以下，钢筋，如主墩钢筋由原来直径18降为12，根数也由原来的每墩89根，降为49根，其他地方的钢筋也谱遍降了一半，石料规格也大幅下降。这么大幅度地降低规格，桥的质量跟本没法保证，建起来就是个豆腐渣工程。我很惊讶，就问总工，可是总工给我的回答是，让你改就改，什么也别问。我愣了半天，只好动笔改，用了3天的时间改完了，总工看了什么也没说，工地上也都是按改过的数据买料进料施工的。可是我的心里一直很矛盾，又跟总工说了几次，总工不耐烦了，说，这是承包商的意见，我们听谁的？拿谁的钱，我们就听谁的，懂不懂。还说，以后不要再说这事了。挨了批了，我不说了，可是心里憋得慌，情绪也不高，一个多月后，就不让我在技术室了，当施工员去了。我应聘的时候，大桥的地下地面基础工程已经做完了，进入浇筑桥墩阶段了，我就发现，用在桥墩上的水泥标号越来越低，开始使用开250号甚至200号的水泥了，还有钢筋规格也越来越低了，直径缩到10个了。这还是几个主墩的钢筋，其它桥墩就更细了，甚至都不绑扎，简直就是开玩笑了。我实在压不住，又找了总工，说了我的看法。这次总工倒没发火也没批我，一句话都没说。可是过了3天，总工叫我去指挥部一趟，说总指挥要见我。我听了特高兴，觉得一定是采纳我的意见了。谁知，总指挥一见我，就发火了，说：“许亮，就你明白呀，老子是混蛋是不？你知道吗，造价8亿，到老子手里的只有4亿。按你说的干，老子白干都不够，还得贴！你们也甭想拿一分工钱！”我听了很吃惊，问他：“为啥还省4亿？”他瞪大眼睛说：“这不是你问的事，该知道的知道，不该知道的别问。”可我还压不住，又说：“那你还接这工程干吗？”我的话把他噎住了。瞪了我了半天他才又说：“许亮，我警告你，以后给我老老实实干活，桥建什么样儿，老子比你懂！你少给我惹事，再惹事就给我滚蛋！”说完他就把我撵出来了。
　　回来的路上我就想，8亿成了4亿，怎么回事？想不明白。后来我找人了解到，这是个层层转包工程，现在的承包商是第五成承包人了，资金转包一次扒一层皮，扒了5层了。还有监管单位，也拿走了不少。反正只要跟大桥沾上边的单位，沾上边的人，都揩油，都拿好处，人人伸手。要是不给，就找你麻烦，所以到施工单位就只剩4亿了。4亿按原设计建根本不够。老板能亏本吗，也不能白干也得赚钱啊。你说这桥能好得了吗，能不让人担心吗。
　　我知道这事跟他们这些人说不通了，我也是个犟脾气，就不相信这种事就没人管了，我就想到往上头反应情况。所以，我就用工休的时间把了解的情况写成材料了，寄给了工程质量监督部门。信寄出了，可一个多月都没听到回信，也没有人下来检查。我知道怎么回事了，肯定是拿了好处包庇呀。不行，我再往上反应。有底稿，我又抄了一份，压在被子下面了，准备收工后寄出去，可材料不见了，给人拿走了，连底稿都拿走了，问屋里的人都说不知道谁拿了。我就又写，都在我脑中装着了，好写。
　　第二天，刚上了工，总工过来了，他把我叫到一边说，别吓折腾了，总指挥急了，你写东西都到他手上了，要撵你走呢！我说撵我走我也往上反应，不能让豆腐渣工程害人。总工听我这么说，摇摇头走了。刘铁军看见我还写，也对我说，写这个有啥用，弄不好惹麻烦的。我们是一个工棚的工友，他是担心我，刘铁军人不错。可我不会听他的，得对工程负责。很快我又把材料写出来了，我也不放工棚了，省的再让人拿走给了总指挥。我在身上带着，准备找时间寄出去。
　　那天下午下了一场大雨，到了晚上10点，我正要睡觉，指挥部的人来了电话，说山洪下来了，工地上的器材，不要被水卷走了，叫我过去检查。我出门的时候，刘铁军也跟我一块儿出来了。到跟前一看，山洪真的下来了，不过也没什么东西被冲……
　　说到这儿，许亮不说了。于亚民明白，他就死在了这个时候，但是许亮不知道，显然是在他毫无准备、毫不知情的状况下，遭到了突然袭击。
　　是谁杀害了许亮？刘铁军吗？可是刘铁军也死了？是那个给许亮打电话的人？他干嘛又要杀害刘铁军呢？于亚民想不明白，就问许亮，打电话的人是谁？“他说指挥部的人”“你认识吗？”“不认识？”“电话号你还记得吗？”“不记得。哦，我看看。”说着，许亮就打开了手机，读出了11位数字。于亚民也明白了，这打电话的人肯定就是凶手，是把他狂到河边动手的。
　　有了电话号码就不愁找不到人，于亚民正要换话题，许怀山突然插嘴了，可他只说了：“那个……”俩字，就给于亚民打断了。于亚民问许亮：“刘铁军嘴角上是不是长颗黑痦子？”“黑痦子？没有。哦，那是胡玉兴，不是刘铁军。”许亮说。安凤荣小声对于亚民说，刘铁军也死了。”她的声音虽然小，还是给许亮听到了：“妈，瞎说什么！”“我没瞎说，你也……”“妈，你……”许亮有些情绪激动了，于亚民赶紧打断了他要说的话，说：“许亮，你妈妈没有说错，刘铁军死了，被山洪冲走了。”这刘铁军就是许亮借钱还没还的人。许亮听于亚民也说，有点愣了，半张着嘴，没说话，看着于亚民，半信半疑。于亚民没再解释，又问许亮胡玉兴的情况。许亮说，胡玉兴也是工友，是旋河镇胡家墩人，村子离大桥只有10多里。
　　没等许亮再说话，于亚民就点走了他。安凤荣许怀山都有些不解，他们可有好多话要说的。于亚民从他们的表情上看出来了，说：“大叔阿姨，我知道你们跟许亮有话说，没关系，等会儿你们再说。现在我们应该把许亮说的情况告诉检察官，缉拿凶手。
　　这个时候，外面的风停了，雨住了。
　　安凤荣许怀山明白了，就拨打了检察官留给他们的电话……
　　有了这些线索，检察官很快调查清楚了，因为许亮坚持反应大桥的质量问题，承包商很生气，也很害怕，本想把许亮赶走。可是许亮的一句话，“到那里我也要反应！”带来了杀身之祸。电话是承包商让保镖打的，把许亮狂到河边，背后突然袭击，然后把击昏的许亮扔进了湍急的山洪里，置许亮于死地。刘铁军更是冤枉，谁叫他是目击者，被捎带上了。
　　杀害许亮刘铁军之后，为掩人耳目，承包商又制造了一套“战洪水抢物资勇敢献身”的漂亮外衣，穿在了许亮刘铁军身上，以假乱真，蒙人欺世。目的，就是逃避罪责。
　　杀害许亮和刘铁军的直接凶手，是承包商的两个保镖，操纵者是承包商。古语说得好：要想人不知，除非己莫为。这个场面，还是被在不远处的旮旯里，拉屎的胡玉兴看到了。
　　天网恢恢，疏而不漏。害人终害己。杀人者偿了命，劣质大桥——豆腐渣工程的制造者们，也因为大桥的轰然垮塌，受到了党纪国法的相应惩治。

