      找到了我家断电的原因是楼上长期漏水所致，我就有了针对性。我抓紧时间，一方面找到物业请求援助；一方面等到早晨8点估计楼上可以起床了，我就上到203室去敲门，但敲了好长好长时间，里面就是鸦雀无声般的毫无动静。
为了提前做好准备工作，我还抽空到小区门外去约请维修店铺的李师傅来估价。“根据你家现在情况，从配电箱单独拉一路明线接通卫生间及客厅的冰箱、落地灯插座，大体计算这材料费再加人工费，最低价也要400元。”当听讲我是要找人家索赔的，李师傅忙不迭补充：“如果是这样的话，你的开价应该是500元至600元。因为，对他们不比对你，我没有必要优惠不认识的人，你说是吧？”
我再到物业办催问：“把203室转租出去的我爱我家中介公司的电话打通了吗？”“打通了，对方说已经汇报领导了。”物业管理员小秦很负责的，前一次叫我爱我家中介过来维修203室漏水，也是小秦帮忙联络的。
“电话再打！我要有个明确说法，看看他们是不是马上过来解决！”我心急火燎。
小秦再次拨通我爱我家电话，说明这里情况急迫。对方却给出这样的回复：“领导说我们的维修人员都出去忙活儿了，要不我再给你另一个电话，你打过去试试？”
小秦不厌其烦地按照另一个号码再打，电话那头回答：“这里是我爱我家的一个门店，不是总部及分部的保修电话。嗯，你先前拨打的号码是对的，你还是要找他们才行！”
小秦看我实在着急，她就帮我再次打通先前那个中介分部的电话，并且让我接听。电话那头的语气还算客气：“你还是那个物业吧？你听我慢慢给你说……”
我即可火冒了：“我就是受到侵害的203室楼下的业主103室，你们必须马上到现场来处理问题，而且必须来一名领导或至少是说话管用的。”
“好吧，请你等着！”对方态度不再那么慢条斯理了：“中午以前，我们的人会到你家来查勘的。”
11时许，我家座机响了，我接听到来电者询问：“你家怎么走啊？你问我是不是苏州本地人？我是的！那么，我是应该从南环路过来还是南园路过来啊？哦，都可以啊？甚至从南门路过来也可以啊？请你不要着急发火么，我就来了……”
可左等右等，中介的人员就是没到，楼上203室的女主人倒是下楼来到我家了。女主人说：“我是刚刚接到中介维修师傅电话让我告诉你，他马上就来查看你家和我家。”
“你家还用看啥？你家漏水前一次已经修复了，”我耐心解析：“现在是以前漏水的后遗症，把我家墙体里面线路给腐蚀短路了。你们家里没有什么要整修的，现在你们唯一也是必须要配合我的就是，你们应该不间断地催促中介过来解决问题，如果他们推诿扯皮我就要拉掉你家的电！其实对于邻居我是不忍心这么做的，但是你们和我们都要口径一致地照此说给中介听，以便引起他们的重视。”
直到我家吃午饭时，来了一位约莫60来岁的男性师傅。我向他提出排除故障要求并请他查看我家受损的墙体还指出墙体里面就是线路受浸渍而短路的所在。“我不是我爱我家的！”那师傅明确表明身份。
“不是中介的来此干啥？”此话在我肚子里，我生怕事情搞砸了而没有说出口，我只是说：“既然中介派你来现场，你就应该替我们如实验证问题。”
“这个简单，我是本市有名气的电器安装拿手师傅，我吃这碗饭几十年了。”那师傅满嘴跑火车不着边际：“家里所有线路全部报废，我另行为你们重排！”
“工程搞得这么大，我还能在这里住吗？不住这儿我又住到哪里去？”我说的都是心里话：“再说，我也没想让中介这样规模的赔偿啊！现在只要将我无法开启的那部分恢复用电也就将就过去了，至于墙体损坏等情况再说了……我也是个通情达理的爽快人！”
“我也爽快的！”那师傅又信口开河没有拦规了：“我从小就是流氓，就是打群架的那种，我在苏州很厉害的、有点名气的，我还吃过官司呢！”
“扯那么远有用么？”我才没心思听他胡扯呢，我说：“这事情得由我爱我家赔偿损失，最起码得让我回复正常用电！此事刻不容缓！至于改暗线为明线影响了美观等，以后还可以慢慢商量。到那时只要是中介能给我一个说得过去的说法，我也好说话的。”
那师傅终于回到正题上来，他一面对我说“我这就汇报、这就汇报”，一面拨通了我爱我家电话：“现场看过了，水渍残留痕迹非常明显！你问这是不是导致电线短路的原因啊？这叫我怎么说呢？我只是你们委托干活的人，具体判定不应该我来做吧？不过，现场情况还是一目了然的。好的、好的，我先走了，具体的怎么弄我听你们招呼……”电话还没讲完，那师傅就一边说着一边走了出去，并且是一去不复返了。
实在等不及了，我通过物业小秦再次拨通了我爱我家中介电话：“你们说啥呢？上门师傅说是现在楼上不漏水了？是不漏水了！可是漏水导致的后遗症——我家断电咋办哪？这个问题你们现在还无法确定？你们现在没有人手过来判定？那么我现在只有两项应急措施了，一是我马上到市政府便民热线论坛投诉，你说投诉你们也不怕？好的，我的另一项措施就是把你们出租的203室的总电闸切断。”
“你私自拉掉承租户的电源，我们就报警！”我爱我家这回是一改常态地威胁我了。“报警好啊！那样的话，你们也就得陪着到达现场了！”我求之不得。
我无奈之下，只能一面网上投诉，另一面象征性地拉掉了203室的电源。待203室男主人按捺不住跑来向我请求恢复送电时，我马上合闸送电，但要求他配合我向中介告急。“找你们经理说话！”203室小王态度硬朗：“我是203室，我家电源被楼下住户切断了！你们赶快过来处理！”
还别说，这一招硬是管用。我爱我家很快就派来一位女性管理员，那管理员看了我家墙壁被水泡过的醒目的残迹二话没说，拿起手机立即拍照取证，而后急匆匆说：“我这就回去汇报、这就回去汇报！”
我再推一把说：“赶快给我解决，今天就要解决到位！否则我还要让楼上断电的！”


