      阿苟是个二十出头的小伙子，在珠海打工有五、六年了，一直在一家快餐店做送餐工。拱北这一带的大街小巷、花园、小区、酒店他都了如指掌。
这天下午五点钟，他去送快餐，骑着电动车穿过大街，拐入一条往小区的窄路，这里是一条S路，平时人都不多，他就开了个快车，按了一下喇叭，来了一个急转弯。这时眼前一闪，不知从哪里冒出来了一辆白色的小轿车迎面而来。他心里慌了，还没等他捏上刹机，人就摔到了地上了，可电动车倒地的惯性，一下子滑到了三米多处，横到了那辆白色小轿车的前面，好的是那位司机敏感早就刹了车。
阿苟吓的一身冷汗，嘴巴直打哆嗦，就翻了一个身，好像无大碍，很快地就爬了起来，两手拍了拍屁股，去扶起了电动车。他把着车的龙头，扭动了电源，左拐拐，右拐拐，就一个跨步上了车。
“站住……站住……给老子站住！”小轿车司机推开了车门，冲了出来。他威猛高大，有三十岁左右，脖子上挂的是一无名指粗的金项链，穿的是一套白色的休闲装，脚上是双白色的皮鞋，还戴有一墨镜。只见他一个箭步，就抓住了阿苟的肩膀吼道：“臭小子，想跑，往哪跑？给我下来。”
这时的阿苟从车上下来，眼睛在不停地眨，预感到有不祥之兆，就装着笑脸说：“大哥，不好意思，档住了您的路，对不起！对不起啊！”
司机叼了一支刚点燃的大中华软装香烟，呼噜呼噜地连抽了几口，吐出了一股浓浓的烟，向天空飘去。然后他弯下腰，手指着左转向灯下面有一条三寸长的划伤痕迹说：“臭小子，对不起就算啦！没那么便宜，你给我拉到修理厂去修吧。”
这时的阿苟又急又怕，哀求地说：“老板，我是一个餐店打工的，您要我去修，我哪里有钱啦。能不能放我一把？我给您下个跪！磕个头！”
“哎……哎哎……我说你这臭小子还很赖的呀！磕个头下个跪也没用啊！这样吧，赔我两千块钱。要不然我就报警！”
阿苟一听说报警，心里头就发慌，因为珠海禁止电动车上路，警察一来就要没收，花了4000多元卖来的车，刚刚骑了半年。他想了想，没等司机注意，他就跨上了电动车就跑。这位司机很敏锐，又是一箭步，他的力气大，就双手钳住了阿苟。阿苟紧紧地把住车的把手，死活都不肯下车。
这时看热闹的人，是里三层外三层，都在叽叽喳喳：“电动车撞上了宝马小轿车，要赔钱啊！还报了警。”
“阿苟……阿苟……”围观的人群中有人在喊。
阿苟听到了。心想，这不是熟悉的声音，来个将计就计吧！管他谁喊？随口答应了一声就说：“老板，有人在喊我，我叫他给我赶快送钱来。”
司机一听，点了点头，朝阿苟眯笑了两眼，看他这么爽快，就松了手。
早有心计的阿苟，扭动了电源，“呼”的一下冲出了人群。在后面追赶的司机一个劲地喊：“抓住他！抓住他！给我抓住他！”话音没落，只听“扑嗵”一声，他栽倒在地下，鼻子和嘴鲜血直流，流到了满身的白衣裳上……原来他踩到了两块香焦皮。
阿苟回到了快餐店里，不停地偷笑，心里在想：“在危难之际，幸好有同名人看热闹！凑巧的是：喊的真是时侯，谢谢您！”


