      常言道“寡妇门前是非多”此话不假，肖悦就感同身受。提起肖悦，她可是我们社区里的名女人，因为她的美是无可挑剔的、是让人惊艳的，是可以勾魂的。可就是这样一个美的让人无可挑剔的女人，却结过三次婚，前两次还都是男方主动提出的离婚，为何？因为凡是与她结婚的男人，都必须和她一起抚养照料一个脑瘫的哥哥，这让男方受不了。而在她的第三次婚姻里，虽说是遇到了一个无怨无悔、知冷知热的男人，可偏偏这个男人命短，这个男人在他们结婚快三周年的时候突然出车祸死掉了，于是，肖悦成了寡妇。
　　成了寡妇的肖悦，对婚姻心灰意冷，发誓从此不再嫁人，她要守着一个脑瘫的哥哥独自过。为这，肖悦成了名人，但肖悦的事也应了另一句话——做人难，做女人更难，做个名女人尤其难。肖悦出来进去的免不了有人在身后指指戳戳。好在她习惯了。习惯也许是对付人生无穷无尽尴尬的良药，尽管人生包罗着千奇百怪的苦涩。可是，那些是是非非啊，总也不断，这不，家住同社区的王强，在离异后，就惦记上了肖悦，他一直觊觎肖悦的美貌，可是任凭他使尽各种花招，得到的都是拒绝，王强为此恼羞成怒，怀恨在心。
　　这天，王强被哥们邀去喝酒，酒席间，总免不了有人要海阔天空的扯南扯北一番，当然了，扯得最多的还是男女之间的话题，而且越扯主题越深入，内容越丰富，趣味越浓厚。最后归纳为“哪只猫儿不沾腥，哪个男人不贪花。”于是，有的人便借机津津有味地炫耀起自己的“潇洒史”。轮到王强了，他却不肖一顾地说，你们那叫什么潇洒，我认为天底下，最潇洒的事，就是能上肖悦的床。
　　说到肖悦，众人突然哑火。之后，有人服，有人赞，有人怜、有人叹，但也有好事的家伙借着酒劲问王强，“你上过她的床？”王强为泄私愤，便造起谣来，“那是，啧啧，那叫一个爽啊，简直是人间极品，天上尤物……”王强的爆料，众人不信，可也被他说的是心旌神摇。“你们有所不知，只要你们每次肯花上三百元钱，你们就能够和她睡上一次。”“啊！什么？这不成了婊子了吗？她怎么会是婊子呢？”有几个哥们异口同声地惊问。“不信拉倒。”王强的架势似乎容不得众人不信。
　　一起喝酒的人当中，有个张总经理，堂堂五尺多高的男子汉、大丈夫、有权有势的大老板，但此人平时里很老实，从不近女色，也不知怎地，这次在听了王强的谣言后，却突然心动了，暗下决心，一定要潇洒地“玩”一把，尝尝这个人间极品、天上尤物的滋味。心里这么一想，他还真开始落实行动了。不过，说实话，对于灯红酒绿中的浪荡妇和发廊妹，张总历来是嗤之以鼻，从不愿去问津的。他要挑选的如意女郎无疑应是有一定档次的，外界的他不太熟悉，也不好托人作介绍，可是在听了王强的话后，他便将目光锁定在了这个叫肖悦的女人身上。于是，打这起，张总便开始了自己的“特高课行动”。
　　可是，张总不愿意霸王硬上弓，也不愿意进行赤裸裸的性交易，他希望在做那事时，最好是在能有点感情的情况下做。为这，张总一直在苦苦寻找机会。可说来也巧，这天早上，张总起了个大早，刚要出门，恰好遇见肖悦，当时，张总因为心怀叵测，所以在见到肖悦后，不免浑身不自在，而再看肖悦时却发现她一脸的痛苦状，一问才知，腹痛难忍。于是，张总便开车将其送到了医院，经诊断，急性阑尾炎。好家伙，张总可算是逮到表现的机会了，他楼上楼下的跑，忙着为肖悦挂号、付款、取药、办住院手续，感动的肖悦不知道说什么好。
　　有了这一次的表现，张总在肖悦心里的形象无疑是高大的，可她却不知道，张总却是“醉翁之意不在酒”，他是在借机“钓鱼”。肖悦的病很快就好起来了，又是张总将其接回了家，并嘘寒问暖地叮嘱这叮嘱那，一来二去，二人俨然成了最好的朋友。这事，也得到了张夫人的认可。
　　又过了些时日，这天，张总跟肖悦打电话说，夫人去外地旅游了，自己在家吃饭没意思，想邀请肖悦到家中做客。肖悦不知道张总心怀鬼胎，于是，便去了。在张总的家中，肖悦见张夫人走后，家中有些凌乱，便主动帮忙收拾起家务来，而张总一直盯着肖悦楚楚动人的身影，他虽然一直在劝肖悦别忙活了，可肖悦一直未停歇。张总望的痴了，内心便开始荡漾，血液也在喷张，当肖悦经过张总身前时，张总一把抱住了肖悦。这让肖悦吃惊不小，连连抗拒，说，别，别，别，可是张总不肯罢手，他的手已经在揉捏肖悦的胸部，并开始撕扯肖悦的衣服了，肖悦急了，说，“张总，你是个好人，而我却是个身子不干净的女人，也是个不祥的女人……”张总终于罢手，肖悦趁机跑了出去，从此，肖悦也明白了张总的企图。
　　然而，张总却仍不甘心。几天后，他在电话里告诉肖悦，说晚上要去她家有要事相商。不等肖悦答复，他便挂断了电话。电话那头的肖悦急得眼圈一红，泪珠儿夺眶而出。可是，当张总心怀叵测地来到肖悦的家门口时，却发现，肖悦家的防盗门紧闭，按了几声门铃后仍无人应答，细听之下，屋内隐隐有种奇怪的声音，那声音分明是那种只有女人在床上时才会发出的喘息声，张总顿时心跳的厉害，借着楼道里的灯光再看脚下，分明还摆放着一双显目的男人鞋，他大骇了一跳，一下子全明白了，什么心思也没了，心拔凉拔凉的，看来王强说的没错，她果然是个婊子。
　　其实，张总有所不知，在他来之前，肖悦是提前在门口放置了一双男人鞋，并在张总按响门铃后，故意在屋内播放起了毛片。他也是用这种方法吓退了王强，还有那些心怀叵测的男人的。唉！寡妇门前真的是非多啊！


