      晚上的电视节目里，常常会播出一些有关动物的趣事。最近有两组镜头不仅有趣，而且非常感人。
　　镜头之一，一户人家养了一只黄色的母狗和一只体态很大的花猫。母狗生了4只小黄狗。主人外出工作，怕母狗跑远了，用绳子把它拴在树上。4只小狗满院子乱跑，母狗急得在树下绕圈狂叫，小狗却听而不闻，散开去往草丛里钻。母狗的叫声更见焦虑，不住地用力，也挣脱不了套着它的绳子。不料花猫见状，竟飞奔而去，把4只乱跑的小狗一个个衔到狗窝里，自己拖长身子躺下，让4只小狗吸它的奶。4只小狗把它当作母亲，乖乖地不乱跑了。花猫安详地施展温暖母爱的画面，实在令人称奇。母狗无法近前，但看到4个儿女安然地扑到花猫的怀里，它也就安静下来了。那天正是母亲节，主持人看着这个画面，很风趣地说：“今天是母亲节，到底谁是母亲呢？”节目里传出一片温馨的笑声。
　　镜头之二，几间建筑很别致的房子，前檐宽大，檐下有精美的相互交*的木栏，上面盖有透明的玻璃。从地面爬起的藤蔓稀稀疏疏地散落在玻璃上面，开着红红的小花。这幽美别致的建筑，连鸟儿也看中了。麻雀和另一种比它身体大两三倍的鸟，都衔草来檐下造窝。奇怪的是4只父母鸟来去衔草，造的却是同一个窝！更让人惊奇的是，两只体态、羽毛截然不同的母鸟都在窝中产卵、孵小鸟，但相容相安，从不互侵互斗。幼鸟出壳了，父母鸟都衔食来喂幼儿，感人的是它们不分彼此，谁都不只喂自己的儿女。体大的幼鸟嘴巴也大，每从麻雀嘴中取食，把麻雀连嘴带头都含在自己口中，而麻雀送下食物，把头从它口中拔出，没有一点痛苦的样子，次次都是如此。
　　这奇特的情景在邻里间传为佳话，每天来这里观看的人络绎不绝。一天，主人满脸笑容地对前来看鸟的人说：“两种不同的鸟都能这样相亲相爱，我们人类还分什么你我呢？”说着，他敞开大门，备了咖啡茶点招待大家。


