      　　作家、写手、模特三人在一次酒会上相遇。
　　写手先和模特聊了起来，一听模特说在酒店上班，话里都带着铜臭味，便无趣地离开了。他端着酒杯又和作家聊了起来。
　　写手问：“先生！您是混哪一行的？”
　　作家淡淡地答了一句：“我写书为生。”
　　“太巧了，我也是写文为生。您一年能发表多少作品呢？”
　　作家顿了顿：“这个嘛！不好说，今年写了个长篇15万字，还没发表呢。”
　　写手听了，得意地笑道：“这可不行啊！老兄，我一年要发表上百篇文章，年薪一般都在十万以上。写作这个事嘛，得勤奋。我一年少说也要写个五六十万字。”
　　作家不慌不忙地答道：“哦！是吗？不过，我忘了告诉你，我的作品已经和一家影视公司签约了，影视版权卖了20万。”
　　写手红着脸，低下了头，转身离去。
　　正得意时，作家发现身旁坐了位小姐。正是模特。模特主动搭讪道：“您是作家？”
　　“是的！”作家满脸自豪。
　　模特接着说：“我也爱写点东西。也想出一本书。”
　　作家瞪亮了眼睛，问：“你也是作家？以前出过书？”
　　“哦！不是，我不懂写作。我在酒店上班。”模特妩媚地向作家眨了一下眼睛“你懂的。”
　　“那就太难了。”作家色眯眯地盯着模特性感的身材，一股征服的欲望，瞬间涌上心头，豪情万丈道“不过，如果你愿意的话，晚上到1414房来，我们可以探讨一下关于写作的问题，我保证你一定能够出书。”
　　模特摇了摇头，调皮一笑，说：“谢谢！不用啦！已经有书商答应帮我出书。订金都付了20万。”
　　作家瞪大了眼睛，“怎么可能？我努力了30年才有今天的成绩。一个不懂写作的人，写的东西能卖钱？你写的到底是什么书啊？”
　　“我和男市长大人的一千零一夜。”说话间，模特故意把胸露低了一寸，脸上洋溢着浓浓春意。
　　作家红着脸，低下了头，转身默默离去。他决定这一辈子再也不写书了。


