      　　在一个偏远的小镇上，住着几十户人家，这些人家大都过着有上顿无下顿，有今朝无明朝的惨淡生活，镇上有一个号称“钱万贯”的地主家中黄金万两，良田千倾，只可惜自己年近花甲而尚无子嗣继承香火，因此也时常做一些善事来为来生积一些阴德。
　　一天，正逢赶集，钱万贯心想：“我在街上放一文金币，若谁人捡得，便将他收留并给与丰厚的礼物。”于是他便叫人悄悄的在街上放了一文金币，并叫佣人时时关注。可是，日过三竿也不见佣人来报是否有幸运之人，一晃到了下午可还是若无其事，突然，一个十来岁的小叫花子不知从何走来，他眼睛里透着一种机灵，他一弯腰便将这一枚金币放到了手心，心中正高兴着，看看四周地上是否还有金币。一不留神，他就被钱万贯的佣人们拉着来到了钱府。
　　钱万贯看到如此精灵的小孩，心中欢喜急了，立刻让下人们带他去梳洗一番，换上了一套新衣，没过多久，一个活泼可爱的孩童展现眼前。钱万贯对小孩说：“既然你和我有如此缘分，那么我就教你生财之道，如何？”小孩虽然不太懂何为生财之道，但为了那张嘴，也不管那么多，于是就顺了钱万贯的意。
　　时间一晃就过了五六个春秋，小叫花子也在逐渐的成长着。但是，他根本就没有学到一些生财之道，因为当钱万贯给他讲时，他总是像被周公用酒将他灌醉了一样，瞌睡多得出奇，糊里糊涂的。一天，钱万贯对小叫花子说：“这些年来，我有心栽培你，让你继承我的家业，可你却无此心学习，现在，我给你白银五百，你自己出去闯荡，好自为之吧！说完，就将纹银五百点清给了小叫花子并随之将他赶出了钱府。
　　自从小叫花子被赶出钱府，他的那种醉生梦死的日子也一去不复返了。他在思考着他将何去何从，如何来左右自己的未来。一天他走着走着来到了丛林小镇，那里可谓是树木参天，风景秀丽。顿时，他若有所思，若有所悟，于是他决定在此处安顿下来，便将所带纹银将这些树木全部卖了下来，过着了一种恬静的生活。
　　突然，一天夜里。离丛林小镇不太远的县城着了一场大火，城中大多数房屋都烧焦了，急需一大批木材才能够重新修复县城原来的模样。于是人们找到了小叫花子家中，畅谈了此事必须要他给与帮助。通过交谈，他捐了很多的木材给县政府，通过他的募捐，得到了上级政府的好评，但同时也卖得了几千纹银，家业也随之慢慢的变大起来，人们一提起他无人不赞不绝口，因此，他的名气也传遍四方。
　　方圆几百里的人们，只要有困难需要帮助，他就毫不吝啬的给与人们帮助，使人们过上了丰衣足食的生活。


