      　　安心是个记者，这天下班后约了男友周明一同吃酸菜鱼，酸菜鱼是安心最爱吃的菜，百吃不厌，她是这家饭店的常客了，而今晚的酸菜鱼尤其有味，香辣酸爽色彩鲜艳，直吃得安心大呼过瘾。
　　第二天当安心又路过这家饭店的时候，惊见饭店被封了，这是怎么回事？职业敏感使得安心感觉到这内面有戏，说不定有报道的价值，于是询问相关部门，很快得知原因：这家饭店一直以来大量使用地沟油。
　　安心一听哪还顾得上报道，“哇”的一声就狂呕起来，直呕得胆汁都出来了，要知道她可是在这家饭店吃过好多次了，也就是说，她吃下的地沟油太多太多了……这么一想安心更加呕吐不止。
　　“地沟油”事件的直接后果是，从此安心对酸菜鱼畏若蛇蝎，甭说吃了，连提都不能提一下，以至于安心不无悲哀地想：这辈子大概也不想吃这道菜了。
　　正当安心还在为这事耿耿于怀的时候，一桩惨案引起了她的注意：一个卖豆花的小女孩死了，死得很奇怪。
　　安心一听说“卖豆花的小女孩”这几个字顿时一激灵，忙作深入调查，这一查不要紧，直吓得安心魂飞天外痛不欲生。事情的经过是这样的：住在城乡结合部的一位老奶奶靠卖豆花为生，案发当天晚上奶奶发现豆花不多了，便回家去取，留下孙女一人边在路灯下做作业，边照料摊位，谁知奶奶回来时已是天地倒转阴阳两隔，她唯一的亲人，才上小学的孙女惨死在路旁！
　　警方发现小女孩死因是一支圆规深深插入太阳穴，她身旁还有凌乱的文具作业本，一张用来摆放豆花的小圆桌也摔倒在地，豆花洒了一地，雪白的豆花跟小女孩鲜红的血液混合在一起，红白对照尤显触目惊心。
　　警察的初步勘察还原出了大致经过：小女孩正做作业，一辆失控的汽车不轻不重地撞了过来，这本来不足以致命，谁知当小女孩踉跄倒下时，巧不巧的，太阳穴正好撞上了钢尖朝上的圆规……
　　警察最后遗憾地说：“在现场我们提取到了轮胎印及刹车印，但因为案发后有车经过，或者是被肇事者事后擦掉了，总之痕迹全部遭到破坏，没有得到有价值的相关线索，例如是什么牌号的轮胎，等等。同时因为撞得不重，没有对肇事车辆造成损伤，所以现场找不到任何散落物。加之那条路有点偏僻，没有安装摄像头，也没有目击证人，故而直至目前尚没有任何有用的信息。”
　　安心声音颤抖得几不成声，问小女孩叫什么名字，实际上即使不问她也猜到了，果然，警察告诉她，小女孩叫“豆豆”。
　　安心听到这里再也控制不住，放声大哭起来，苦命女孩豆豆，她认识。
　　说起来就是因为豆豆，她才认识周明的。
　　那还是去年，安心听朋友说有个叫周明的人心地蛮不错，一直在资助一个卖豆花的小女孩，于是安心便去采访周明，一来二去两人喜欢上了对方，而豆豆也成为俩人共同资助的对象。
　　豆豆生下来不久爸妈就生病全死了，只跟奶奶相依为命，可现在这个备受磨难的小女孩，刚刚才绽开一丝笑脸、散放出一缕芬芳，却又很快凋谢了，安心怎么不痛彻肺腑？
　　失魂落魄的安心来找周明，一路上她不停推敲着措辞，以防周明承受不了这巨大的噩耗，谁知一见面安心就吃了一惊，只见周明眼圈发黑脸色憔悴，好象生了场大病，难道周明也知道这事了？
　　果不其然，周明已知道豆豆死了，两人忍不住悲从中来，抱头痛哭了一场。周明哭得撕心裂肺，最后说：“豆豆走了，从此后她奶奶就是我的亲奶奶，我一定会好好地赡养奶奶直到百年归后的。”
　　过了两天，安心发现周明还沉浸在巨大的悲痛中久久不能自拔，心内更加怜惜，便强拉了周明逛街，好让他散散心。
　　不知不觉中两人来到了小吃一条街，这是两人平时最爱来的地方。心不在焉的周明正脚步飘浮地走着，安心拉住他，体贴地说：“周明，歇歇吧，顺便吃点东西。”
　　周明行尸走肉一般跟安心进店坐下，也不知安心点了什么，不大功夫服务员端上两碗东西，周明机械地拿起小勺，舀起来刚要往嘴内送，忽然如见鬼魅般大叫起来“啊！”
　　随着惊叫声，周明如烈火烫了手一样疯狂扔了小勺，并一把推翻面前的碗，同时惊恐万状直往后退，“咣”的一声响，他撞翻了身后桌子，桌上的碗碟打碎一地。
　　陡生变故吓得安心手足无措，忙不迭地过来扶住周明，然后掏钱赔偿人家小店的损失。
　　安心把神魂颠倒的周明好容易才送回了家，一开门一条小狗摇头摆尾地迎了上来，围住安心亲热个没完没了。一见小狗安心睹物思人，心里更加伤心，因为小狗就是豆豆的。
　　豆豆收留了一只年幼的流浪狗，可她和奶奶连自个都照顾不了，哪还有精力和钱照顾小狗？就在两难之际周明伸出了援助之手，周明亲切地说：“豆豆，小狗让我暂时代养，以后我每次来看你的时候都带上狗，你想它的时候就来我家，这样一来你还是小狗的主人，它还陪伴你玩耍，好不好？”
　　现在小狗知道它的小主人已不在了吗？安心伸手摸了又摸小狗那圆滚滚的脑袋，忍不住潸然泪下。
　　那边警察还是迟迟找不到突破口，有人开始怀疑这件案子纯粹是个意外，或许只是豆豆自个立脚不稳，一不小心撞上圆规那锋利尖锐的尖头而己。
　　安心听了喃喃说道：“但愿如此……”然后失神了老半天，终于掏出手机打给周明约他见面，几天不见，周明从悲痛中缓解过来了吗？
　　在茶社内，周明见到了安心，这回轮到他大吃一惊了：眼前的安心脸色苍白神情痛苦，看上去似乎在压抑着巨大的悲愤。
　　还没等周明询问，安心开口了：“周明，先听我讲个故事。”
　　安心眼睛看着远方，神志恍惚地讲了起来：一天晚上，有个人在朋友那喝了一点酒，回到家后他才想起今天是15号，而每个月的15号是他和某个小女孩约定见面的日子，在这天他总是送去一点钱、衣服和文具什么的。一直以来他都默默资助着家庭贫寒的小女孩，应该说，他是个心地善良的人。
　　如果他不去，小女孩会一直盼着的，于是这人出发了，出发时还带上了一条小狗，因为小狗就是那小女孩的，是小女孩心爱的伙伴。一人一狗上了汽车，是的，是汽车，尽管喝了点酒，但这人对他的车技一向颇为自信，再说天晚了，出租车很少，而小女孩家很远。
　　所幸一路安全，然后，这人远远地看到了在路旁做作业的小女孩，他当即高兴地鸣笛示意。小女孩一见是好心的大哥哥来了，高兴得不得了，蹦跳着要迎上来，谁知就在这时意外发生了，大哥哥应该踩下刹车的，可是酒后的他踩错了地方，他一脚踩上了油门。
　　电光火石间大哥哥立即反应过来，吓得他火速换脚踩下刹车，可还是来不及了，车子不轻不重地撞上了小女孩，小女孩往后就倒，带翻了所有东西。直到这时大哥哥还认为不算严重，可等他下车一看，傻了，小女孩死了，不知怎弄的，一支圆规深深插进了她的太阳穴。
　　安心讲到这里面容抽搐，嘶声说：“小女孩的名字叫——豆豆、明眸酷齿的豆豆、天使一样的豆豆！”
　　周明从头至尾认真听着，眼睛瞪得大大的，先是惊讶，然后是痛苦，最后则平静下来，低头把玩着手中的茶杯，问：“安心，你这是什么意思？”
　　安心一个字一个字地吐出，好象用尽了全身所有的力气，说：“周明，你自首吧！”
　　全世界空白几秒后，周明一笑，比安心想象中的平静百倍，问：“为什么？你为什么怀疑我？”
　　安心竭力平复着心情，缓缓说道：“有两个疑点，一，惨案是在15号发生的，而15号是你铁定去见豆豆的日子，我问遍了你的朋友，终于得知你在当天晚上喝了酒，所以你有可能酒后失手。二，还记得那天我们逛街的事吗？那天在小吃店内你大失常态，简直可以用魂飞魄散来形容，为什么？不就是一碗豆花吗？要知道你一向最爱吃豆豆和奶奶做的豆花啊，我想啊想啊，终于想通了，就是因为那不是别的，偏偏是一碗豆花。还记得地沟油事件吗？因为地沟油，从此我对酸菜鱼唯恐避之不及，而你之所以对着一碗豆花惊慌失措，也是同样的原因——你亲眼目睹了豆豆的鲜血洒入了雪白的豆花，所以……”
　　“砰”的一声，是周明手中的茶杯滑到了桌子上，可周明并没有擦掉水，而是哈哈一笑，说：“大记者，你太会推理了，讲得活灵活现，连细节都那么逼真，好象亲身经历一样，可是证据呢？不错，15号晚上我确实喝了酒，但酒后我就回家睡觉了，一处也没去，你可不能作有罪推定哦。”
　　安心摇摇头，脸上现出隐隐的失望，说：“周明，还记得我们是怎样认识的吗？是豆豆，是可爱的豆豆做了我们的媒人，现在她死了，虽说意外，但毕竟死于你手，而你竟没有勇气面对，你对得起她吗？她活着已够苦的了，死了还不明不白，你说她那小小的在天之灵会安息吗？另外告诉你，现在豆豆奶奶也只剩下小半条命了，也就是说，你一车几乎撞死了两个人！”
　　周明听了牙关紧咬，埋下头双手遮面，只是无语。安心在心里叹息一声，弱弱地说：“周明，你还是不肯面对，可你知道吗？老天爷总是会在不动声色中留下伏笔的，有善当奖，有罪则罚——而这件案子的伏笔就是豆豆送你的小狗。15号那天晚上，你跟以往去见豆豆时一样，顺其自然地带上了小狗，当你撞了豆豆后开车门下来看时，小狗也下来了，它太想它的小主人了，它不明白为什么小主人不象以往一样欣喜地抱起它，而是一动也不动，于是它对着小主人嗅了又嗅，这一嗅便留下了痕迹，它在豆豆身上留下了几根狗毛。上次我送你回家时顺便拔了两根狗毛，法医已鉴定出这些狗毛的DNA和遗留在现场的一模一样，周明，你能说清案发现场为什么会有狗毛吗……”
　　周明突然抬起头，脸色惨白浑身颤抖，问：“为什么？安心，我是你的男朋友，你为什么要害我？为什么偏偏是你？”
　　安心不敢直视他，颤抖着说：“因为豆豆、因为奶奶、因为良心，我实在搪不过去。周明，自首吧，我会等你的……”
　　周明摇摇晃晃地站了起来，忽然仰天大笑：“哈哈哈，我终于解脱了，安心，你知道吗，豆豆死后我夜夜梦见她，梦见她甜甜地喊我‘好心的大哥哥’，梦见她端豆花给我吃，她还说不怪我，说我是无心的……真的，我无数次想自首，可我怕啊，我怕身败名裂，怕从此失去自由。现在终于解脱了，安心，谢谢你，豆豆、奶奶，对不起！”
　　望着周明越来越瘦削的背影坚定地走了出去，安心的泪水终于姿意流淌下来，在心里默默地说：“周明，实际上这一切全是我的猜测，你不承认我根本没法告发你，而我又是多么希望我猜测错了啊……因为案发现场根本没有狗毛！”

