      　　张大田是杨柳镇有名的地主，膝下两个个女儿，两个个都是美貌如花，人见人爱！追求者排成了长龙，富商巨贾，文人墨客，都没有一个张大田看中。
　　这年，张大田患了病，求遍江湖的郎中都没有治好，两个儿急得团团转！花了好多钱，买了好多名贵药材，都没有治好！
　　话说张大田，从小也是没了父母，好不容易找到了一个老婆，又因为老婆刚生下两个女儿不久后就死了，临死对张大田说到：“要好好疼爱儿女。”
　　张大田送走老婆后，整个人就变成了郁郁寡欢的样子，直到两个女儿稍微长大后，带给了他快乐！
　　一个晚上，张大田奄奄一息，就把两个女儿叫到床前，用微微的话说到：“我死后你们就找个好人家嫁了。”两个儿女那天晚上和他讲了很多话，几个人谈得很开心，张大田时时发出笑声，这让张大田恢复了好多。
　　几天后，有个人来求婚，此人堂堂相貌，是历代朝廷丞相李方之子李龙岩，李方陪皇上出游，不料被一只大雕抓上天，在半空挣扎掉下来，所幸掉到河里，从此便患了奇怪的病，整天叫儿子找个媳妇。
　　李龙岩这次提婚也是为了完成父亲的心愿，李龙岩带来了黄金十万两，还给张大田带来了很多药材，张大田估计自己的时日不多，女儿也是到了谈婚论嫁的年龄，就应了这门亲事，同意把大女儿嫁给李龙岩。
　　大女儿嫁后，李方的大病治好了，完全恢复了一个人，再说张大田的大女儿是个“滑舌”，整天把李方逗得笑哈哈。于是民间流传了“丞相之子得美人，三日之内病全无”的说法
　　二女儿知道后，害怕自己嫁人后没有人照顾父亲，于是就找了个媒婆，希望能找个人来照顾父亲，让他能够快乐起来。
　　几天后媒婆果然找了个人，二女儿问她：“我父亲身患疾病，时常忧郁，望你能够好好照顾。”
　　于是在二女儿的牵线下，张大田爽朗的同意了女儿的结婚，在当地举行了重大的婚礼，邀请了众多朋友和亲戚参加，张大田得到了前所未有的祝福，那天变得面色红润，精神抖嗖。
　　张大田一直活到了九十，人们仿效这种做法，受到了非常好的效果，于是民间流传了“冲喜”这个独特药方。


