      　　闪电剑秦绵是一位镖师，顾名思义，剑疾如闪电，接镖、送镖、保镖，五年来所保之物皆是安然无恙，每一次送镖都让人称心如意。
　　阎罗刀罗开是一名刀客，刀如其名，锋刃判生死，劫财、盗物、杀人，五年来所要之物皆是探囊取物，每一次委托都从未失手。
　　有一日，秦绵接了一趟镖，雇主不是别人，正是富甲天下的大财神沈万三，沈万三不但会做生意，更会和江湖人士打交道，为人豪迈飒爽，从不吝啬手中金银，豪杰侠士常常在他的府邸一醉方休，秦绵去之前曾想，这回保的物品必是贵重之极，纵是千难万险，冲着他的为人和名号也得接下来。
　　可结果却与秦绵的想法有些出入，要保的只是一箱白银，从沈万三周庄的宅子送到苏州的府邸，只说是生意上的用途，因为自己没有带仆人，所以劳烦镖师保这一趟。秦绵知晓后稍稍有些失落，这周庄到苏州最多才一日的路程，觉得有些大材小用，不过，沈万三的面子还得给，毕竟活儿不累，路不远，酬劳更不会少，况且能接到江湖上鼎鼎大名沈万三的委托说出去也是一份荣幸。
　　次日，秦绵便启程赶路，由于路途比较短，随行只带了四人，一辆小马车，走得并非商道，而是另外寻了捷径，虽是山林小路，但江南的青山绿水实在是不会让人感到会有什么危险发生，而且秦绵也知道这一带并没有什么土匪山贼，半程过去一切相安无事。
　　一行人走到一个岔路口，随行的人便问秦绵：“镖头，左边是大路直通苏州城南门，右边是小路可到苏州东门，那里离目的地比较近，您看这两条路我们怎么走？”
　　“还有第三条路！”突然远处传来一个男人的大吼，却看不见人。
　　“请问是哪路神仙，请出面指点。”秦绵四处环望，右手已握着腰间的剑柄，十分警惕。
　　“嗖”的一下，从一个小山坡上翻下一个人影，稳稳当当地站在了秦绵等人的面前，此人身形六尺，右脸有一长刀疤，左手捏着一把短刀，冷冷一笑便说道：“这第三条路，便是留下车上的宝箱，可放你们一条生路。”
　　“请问阁下是哪个山头的寨主，哪条道上的好汉，来日一定上门拜谢。”秦绵边说边抬手作揖。
　　“罗开。”此人只说出两字
　　秦绵听过此人名号却从未见过，只知道他使一把九环刀，劫镖乃是家常便饭，且无一失手，心想大事不妙，对他说道：“我们这些镖师出来混也赚不了几个钱，全靠江湖朋友的抬爱，罗大侠您看这箱子里只是些绫罗绸缎，你也用不上，这有一袋银两，你可花上一阵子了，来日再予奉上。”说罢便从袖中拿出一袋银两丢在罗开跟前。这是镖师常用的伎俩，开路留下买路钱，这是规矩，秦绵不想剑拔弩张，更何况来者不善，想要破财消灾。
　　罗开一脚踢开钱袋：“呸，我受人之托，无论箱中装的是何物，我都要带走，挡我者，死！”
　　“受谁之托？”秦绵接着说道。
　　“托”字音刚落，罗开正要开口，秦绵手中长剑已刺到身前，剑尖距他的喉咙只差三寸，罗开来不及拔刀，下意识的抬起左手用刀柄一挡，往后退出四、五步，化解了这次危机。
　　以秦绵的江湖经验深知与此人继续谈判下去也是徒劳，只能来一个攻其不备，待他反应不及，给他一剑封喉。
　　“好一个闪电剑，剑虽快，但人却不怎么样。”罗开说道。
　　“兵不厌诈，我们可不是在比武，不用讲什么公平不公平，我们镖师做的就是刀头舔血的活儿，我看你今日也没有罢手的意思，只好会会你这位阎罗刀了。”秦绵毫不示弱。
　　罗开拔刀向前冲去，横劈竖挂，一阵狂乱挥舞，让秦绵只有招架之势，斗了二十几个回合，罗开突然飞身朝着秦绵的脖子一记重砍，力道十足，秦绵用剑横挡，左手推住剑尖，右手齐发力，勉强推开刀刃，刚一推开，中间露出破绽，罗开抡起右脚一记飞踹，把秦绵踢出一米开外，顺势跳起，在空中罗开双手握刀，刀头冲下，右脚成跪姿、左腿成弓势，准备给对手来个穿肠破肚，秦绵刚一倒地，反应颇为迅速，一个黑熊打滚躲开了这一击，立马起身刺向罗开，罗开虽然扑了个空，但早有防备，用刀头拨开剑尖，对着秦绵的下三路一阵狂扫，秦绵只能不断后退，罗开突然一个鲤鱼打挺，斜着向上一挑，秦绵勉强招架，虽然挡住了这一刀，但右手被这股劲道弹开，中间已无防备，罗开提起刀准备直刺下去。
　　就在这千钧一发之际，秦绵左手衣袖一挥，忽然一柄短剑飞出，罗开来不急惊讶，忙于躲闪，赶忙横身翻飞，只听“啊”的一声，罗开一声惨叫，右手被这一剑开了一道口子，九环刀掉落在地。
　　罗开捂住伤口说道：“好卑鄙，竟然有暗器，什么闪电剑，狗屁不通！”
　　“卑鄙？劫镖乃强盗所为，和强盗之辈还谈什么道义？‘闪电剑’这个称号人们自然而然会认为我擅使长剑，其实袖中短剑才是我的绝技，见过真正闪电剑的人早已命丧九泉。”秦绵用剑指着罗开狠狠地说道。
　　罗开并不理会，双手迅速挪到背后，原来罗开背后还插着两把飞刀，出手之快，让秦绵始料未及，飞刀直冲秦绵的面门，秦绵先闪躲过一把飞刀，“叮当”一下，又用剑挑落一把，可罗开乘他招架之时飞身扑来，对着秦绵的胸口就是一掌，秦绵胸口一闷，向后一倒，借着这股力腾在半空对着罗开的脑门就是一脚，罗开刚刚一掌用力过猛，来不急收掌，更来不急躲闪，两人双双倒地，这一脚踢得罗开天旋地转，这一掌震得秦绵是剑飞神散。
　　秦绵捂住胸口缓缓说道“没想到你也会用暗器，现在我们都受了伤，但我还有四名随从，就算我们同归于尽，镖还是能送到，看来你这回是铁定失手了，能除你一害也未尝是件坏事。”
　　罗开坐起身来：“我呸！你这一箱是官府贪赃的银两，被你说的如此大义，我罗开只劫不仁不义之财，只盗贪赃违法之物，只杀声名狼藉之人，何需由你来教唆。”
　　“你…”秦绵听了有些奇怪，可没等他继续说下去，只见罗开翻了几个滚，拾起地上的刀套，把插刀的刀槽对着秦绵，说道：“这阎罗刀也并非我手中九环刀，见过此刀者也都去见阎王了。”
　　这刀套上有一个机关，罗开话一说完，一按机关，从刀槽里飞出一把小刀射向秦绵，秦绵暗叫不妙，抬起右手，“嗖”的一下从袖子里飞出另一把短剑，没想到秦绵的右手袖中还有另一把短剑，可短剑并没有撞到短刀，飞刀直窜秦绵咽喉，飞剑直插罗开脑门，剑之疾，刀之快，两人都无力躲闪，这一刻他们都认为自己将和对方同归于尽。
　　命悬一线之时，刀与剑瞬间停下了，似乎被什么东西吸了过去，两把短刃都朝自己的一侧飞去，转头一看，是一位穿得破破烂烂的醉老头，右手拿着剑，左手握着刀，正是此人把刀剑吸去，只见他双手一用力，刀剑已经被捏的粉碎。醉步来到宝箱跟前，四个随从拔刀准备攻向醉翁。
　　秦绵只当他也是劫镖的同伙，大声喝道：“你们四个不是他的对手，赶快跑！”秦绵几乎动弹不得，一边说一边快速翻滚，来到掉落的剑边，拾起来投向那醉翁，发出自己最后一击，可醉翁头也没回，好似知道剑的来势，右手反身做出龙爪之式，长剑所投向之处，便是醉翁手遮挡之处，剑距手分毫之时，醉翁手指一发力，长剑便一断为二，而四位随从谁也不敢向前。
　　接着醉翁用左手握住宝箱的铁锁，喝了一声，手掌一发力，这宝箱上的铁锁犹如麻花一般断的粉碎，盖子突然掀起，这里面哪有什么白银，却站起一个人来，不是别人，正是沈万三！
　　罗开和秦绵同时惊呼：“这是怎么回事？！”
　　“哈哈哈…”只听沈万三一边喘着大气一边大笑不止，“过了，过了，这次是我玩过了，没想到两位如此以命相搏，太看得起我沈万三了，实在对不住两位兄台了。”
　　秦绵和罗开越听越纳闷，沈万三爬出宝箱慢慢向他们说明缘由。
　　原来，这位醉翁便是丐帮帮主洪天义，武功自然了得，有一日洪帮主在沈万三家中做客，谈起江湖上有一位从未失镖的镖师秦绵，又有一位劫镖从未失手的罗开，沈万三是个好奇心极强的人，又是黑白两道通吃，委托了秦绵保镖，自然是顺风顺水，又找人告知罗开这次镖是一位知县的脏银，委托他去劫镖，让他们分个高下，为了保险起见，让洪帮主一路跟随，一旦有性命之危赶快阻止，秦绵送镖之前，宝箱被洪帮主掉了包，沈万三便从始至终都藏于宝箱中，但他没想到此二人都是暗器高手，不但未分出胜负，差点相互伤了彼此性命，沈万三可是爱才甚比爱财啊。
　　听完后，二人方然大悟，虽然被人巧妙设计，但他们都是道义之人，也知沈万三无加害之意，只是想看他们一较高下。
　　沈万三一再道歉：“我太疏忽了，为了我的托付，以命相搏，江湖上差点因我而失去两条好汉，早知这样还不如请二位到寒舍比试。”
　　罗开回答道：“沈大官人不必客套，如果您请我们正式比武，我想我们都不会使出独门的暗器，只有这样的安排才能使我们亮出看家本事，而且我和秦兄是不打不相识，能遇见和自己一样的暗器高手，高兴还来不急了。”
　　秦绵听了连连点头，两人都已站起身来，又走到洪帮主面前拜谢道：“感谢洪帮主出手相助，否则我们早已一命呜呼。”
　　洪帮主刚刚使出的便是降龙十八掌中的双龙取水，这一招，让两位后生晚辈佩服得五体投地，自知世上高人众多，山外有山。
　　随后一行人便回了周庄，为两位侠士疗伤，沈万三又好鱼好肉招待，更是承诺罗开和秦绵两人金银财宝能拿多少便取多少，绝不吝啬。而闪电剑秦绵和阎罗刀罗开是不打不相识，英雄惜英雄。


