      　　每次上街时，看见满世界手挽着手儿满脸幸福逛着大街的情侣，林晓飞的眼里心里都是满满的羡慕。也无怪乎林晓飞会羡慕，林晓飞今年已经30岁了，怎么着也算得上是大龄青年了，可在众人的眼中却还是孤家寡人一个。
　　这不，林妈妈急得跟什么似的，一心想早点抱孙子的她却是连媳妇都还没见着，也难怪她急了。今天托邻家妈，明天找隔壁婶的，恨不能上大街上拉回一姑娘就跟自己儿子配成对了。
　　于是乎，林晓飞一星期下来七天就有二三天是在相亲宴上度过的。把个林晓飞给逼的，只要听见电话响，看见是林妈妈打来的，能挂就挂了，不能挂也是应付几句也给挂了。双休日干脆就把电话给关机了，躲在好朋友兼死党丁学成家愣是两天连面都不跟林妈妈照。
　　这天，下班刚回到家的林晓飞，才进家门，林妈妈又在那唠叨上了。
　　“飞飞啊，你说你要相貌有相貌，要事业有事业的，怎么就不给妈赶紧找个媳妇回来呢？”
　　林晓飞在心里不断哀嚎：
　　“妈呀，我的亲妈诶，能不能不念叨了？”
　　脸上却是一副讨好的笑脸：“妈，这不是没合适的吗？只要有合适的，儿子一定立马给您娶进门！”
　　林妈妈压根不吃林晓飞那一套。
　　“哼，你这话都说了好几年了，还是以实际行动表示给妈看吧！”
　　林晓飞当场僵了脸：“呃……，妈，你怎么能这么不相信你儿子呢？太伤心了！”
　　边说边乘机往卧室的方向走，在被林妈妈发现前已经冲进了自己的卧室，身后传来林妈妈恨铁不成钢的声音。
　　“你这臭小子，老妈在跟你说话呢？跑的跟个兔子似的，赶紧给我回来……”
　　关上房门，林晓飞靠在门上松了口气“终于安全了。”
　　将电脑打开，林晓飞将QQ挂上线后，双眼盯着电脑屏幕就那么干坐着，似乎在等待着什么？
　　不一会儿，一串“滴滴”声响起，电脑右下角，一只小企鹅在那一跳一跳的，林晓飞赶紧点开，
　　“亲爱的，下班了吗？辛苦了哦！”
　　看着眼前贴心的话语，林晓飞心里涌上一阵甜蜜，不自觉的就哼哼起了邓丽君的《甜蜜蜜》。
　　“甜蜜蜜，我笑的甜蜜蜜……”
　　手在键盘上敲打出一行字“是的，刚回来，老妈又找我念叨了一番。”
　　想了想又再敲出几个字“亲爱的，我们见面好吗？”
　　半天不见动静，林晓飞出房间倒了杯水回来，电脑屏幕上的文字让他看了很无奈。
　　“亲爱的，最近我出差了，等过段时间好吗？”
　　“好吧。”林晓飞除了答应还能怎么办呀？又聊了会儿，房门外传来林妈妈喊吃饭的声音，于是双方互相依依不舍的说“再见”后，就下线了。
　　合着这林晓飞已经有恋人了，只是瞒着林妈妈呀！
　　其实说起来这事还真不怪林晓飞，自己这女朋友是前段时间总被林妈妈逼着相亲之下的“产物”。
　　原来，林晓飞为了躲避“思媳成狂”的林妈妈“相亲阵”及“妙语连珠”双重攻势，成天介的不是在房间里关着就是在好友家窝着，这日复一日的就迷上了上网。
　　而在上网时无意中进入了一个聊天网站，认识了女网友玲玲，这聊着聊着就聊出了感情。他也并不打算瞒着母亲多久，只想等双方感情再成熟时就向母亲摊牌。
　　不知不觉时间就在林妈妈不断追林晓飞不断躲中晃过了一个月，这天林晓飞在经历第N次约见女友失败后再次相邀佳人见面，不意外的仍然以失败告终。林晓飞沮丧至极，他实在是不明白，两人经过几个月的接触俨然已经达到了热恋的程度，可玲玲为什么就总有理由坚持不见面？难道她并不如言语中的那么爱自己？不然为什么弄得那么神神秘秘的？
　　就在林晓飞纠结于“十万个为什么”，每天在心中不断祈祷各路神仙显灵的时候，又一个星期日到了。上午10点，梳洗完毕后的林晓飞准备如以前的双休日一样闪往丁学成家时，电话响了，是个陌生号码。
　　“喂，我是林晓飞，请问哪位？”
　　“喂，飞飞，我是玲玲……”电话那头一个甜且带着银铃般笑声的女声响起，愣是把林晓飞给“震”住了，等挂掉电话他才回过神来——那就是玲玲约了他今天见面，地址是自家前面不远处的公园里，相认方式是双方互拿一朵粉色康乃馨。
　　呵呵，不知道是自己每天所谓的祈祷感动了上帝，还是佳人终于被自己的一片诚心感动。不管了，反正是佳人有约，准点赴约就对了。哦，不，该是要提前到达，怎么着不能让美女等自个吧。
　　回身往卧室走，见佳人么，这打扮打扮是必须的。正遇上林妈妈准备外出，奇怪的是今天林妈妈没有跟平时一样，逮着他就念叨着说谁谁谁家姑娘怎么样怎么样，她也是满脸笑得跟捡着了大元宝似的，确切的说是跟捡着了媳妇似的。
　　林晓飞这会儿才没时间去打探自家老妈今儿个的一百八十度大转变，他还得好好整理赶去赴约呢？所以很是识趣的往旁边闪了闪让林妈妈过去，林妈妈高高兴兴地哼着小曲一路“飘”过，连正眼都没给林晓飞递一个。
　　经过一番梳洗打扮，林晓飞神采奕奕地走出家门，并按照约定先找了家花店，在店里选了朵自认为最美的康乃馨，10点35分林晓飞就到达了公园，离约定的时间提前了15分钟，刚好逛逛。
　　许是星期日的缘故，公园里人还挺多的。有带孩子来游玩的父母，有在大树底下摆着残棋对弈的老人，有携伴而来的情侣。总之一句话，国人就是旺呀！
　　林晓飞在左盼右盼的盼望中终于盼着约定的时间到了，可看来看去就是没见着手拿粉色康乃馨的单身姑娘。不知不觉时间过去，眼看着快到正午了，公园里游玩的人也都散得差不多了，可还没见着佳人的影，这下林晓飞沉不住气了。
　　按着上午接过的电话回拨过去，电话是通了，却是礼貌的让人有些窝火：
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　在心烦意乱的拨了几通电话之后，林晓飞终于是火了，将手中那朵已然有些焉焉的康乃馨往地上一扔。
　　“怎么回事呢？这耍我好玩呢？”
　　突的想起前段时间似乎在电视上看到过一则新闻，说是年青小伙和40多岁大叔谈恋爱被骗走了3万多块的财物，呃，自己好像也买了不少东西送人，该不会是跟那年青小伙一样遇到爱情骗子了吧。
　　想到此，林晓飞暗咒“这万恶的网络骗子呀”。心里直骂自己真够笨的，越想也就越气自己怎么就不提高警惕呢。
　　可这事能怨着谁呀？气极无奈的他也只能垂头丧气的往回走。
　　走近家门口时，似乎听见家里传来说笑声。直接开了门，心情不好的他也懒得对家里的客人打招呼，眼都不愿抬一下，自顾自的往卧室走。
　　“飞飞，回来啦！”
　　林妈妈一见林晓飞，忙上前拉住准备回房间的他，语气里掩不住笑意：
　　“快看看谁来了？”
　　“妈，我现在真的很累，你就让我安静一下行不？”林晓飞此刻正窝着一肚子火，在面对母亲时更多的确是无奈。
　　“我就站在你能看见的地方，只是你感觉不到我的存在罢了……”
　　一道轻柔的女声响起，却把个林晓飞震得如被雷击了般僵在当场，这……这个不是玲玲曾在“企鹅”上对自己说过的话吗？怎么？怎么会……
　　缓缓转过身，林晓飞不敢置信的看着眼前的女孩，竟然是好友兼死党丁学成的妹妹——丁铃。
　　什么状况？林晓飞懵了，用眼神向丁铃询问，丁铃却给他一个“你就是白痴”的眼神，他只好无奈转而向自己的老妈求助。
　　林妈妈看着林晓飞那懵懵却无助的样子，心头窃喜自己计策的成功的同时，耐心地将整件事情的来龙去脉为儿子解释清楚。
　　林晓飞这时才明白。原来丁铃早在上大学时就对他芳心暗许，奈何林晓飞不拼出一番成绩誓不言情的决心，她只能把自己这份情悄悄地放在心里，默默地守候着自己的爱情。一次偶然情况下被林妈妈发现她的小心思，在林妈妈的不断游说下，终于答应与林妈妈配合演出“双簧”。
　　一边是林妈妈明里逼着林晓飞早日娶媳妇，一边丁铃成功利用哥哥丁学成加了林晓飞的QQ为好友。本来林妈妈早就想告诉林晓飞的，可丁铃不愿意，想要让林晓飞自己发现这份“秘密”，可这人不是一般的呆，明里暗里的暗示给了不少，林晓飞愣是没能认出玲玲就是丁铃来。
　　于是，丁铃才拒绝了林晓飞一次又一次的约会请求。这次要不是林妈妈帮着说了不少好话，丁铃这口气窝着还顺不下来呢？但她也想让林晓飞尝尝苦苦等待的滋味，所以才会出现林晓飞上公园的一幕。
　　“该死！”
　　林晓飞不禁在心里暗骂自己真不是一般的笨哪，这心爱的人就在身边自己都没好好珍惜，幸好有英明的老妈出招，不然自己这贴心的媳妇还不就飞了。


