      章清铂和梅竹怡他们结婚后，一直在海南三亚做生意。先是摆小摊，开门店，后来有了钱开了一家旅行社，有两台旅游大巴，还设了一个旅游品大卖场。他们的生意说得上是顺风顺水，一直很旺。
这次端午节，他们开着车，一路狂奔回到了郴州老家。
“家婆，这是我给您买的几套衣服，还是品牌的，您试试，穿着一定舒服！”梅竹怡一脸微笑，非常热情地说。
“试……试……试过鬼，有什么好试的！谁要你的衣服，什么品牌品牌的。”家婆一边说，一边盯着竹怡的肚子，连眼皮都不眨一下，弄得竹怡很尴尬，脸上红一阵白一阵的。
“家婆，过完端午节后，同我们一起坐车到三亚去。”
这时的家婆朝竹怡翻了翻白眼，就侧过身叹声叹气地说：“哎……哎……哎去……去……去什么的。哼……红花朵朵，只占窝，不下蛋。”
“家婆，您……您……您说什么呀？”
“红花朵朵，只占窝，不下蛋。”
梅竹怡意识到了，家婆是在指桑骂槐。这时她抬起手摸了摸脑壳，突然两眼金光闪闪，仅接着就是天摇地动，扑嗵一声，倒在了地下。
家婆见到眼前一幕，早已魂不附体，一屁股塌在了地下。
“梅竹怡……梅竹怡你……你……”章清铂急忙过来地喊，一手托起她的脖子半躺着，她哼了一声，然后给她喂了几口水，就清醒过来了。
“清铂，叫妈过来，我有话要说。”
“哗”的一声，他妈很快爬了起来，就听竹怡说：“家婆，您说的红花朵朵，只占窝，不下蛋，我明白了。我嫁给清铂十年，连一只猫娃都没生一个，您指桑骂槐，我不怪您。但您要知道，我同您儿子这么多年来睡觉，他从来没有威风过，也没有放过一枪一炮……我梅竹怡是跟您儿子撑起这个家啊！”梅竹怡是泪水成河。
家婆听完竹怡的一席话，十分惊讶！
“妈……妈，这是我的事。16岁那一年，我和村里的三个同伙上山玩，看到了鸟窝，我就逞能，一口气就爬了上去，等掏了鸟儿下来的时侯，不小心将‘海底’挺了一下，就有点不舒服的感觉，我一直以来都是蛮着。那一年，您托媒人介绍了梅竹怡，我们就结了婚，这时才知道那‘家伙’起不来。后来我们到三亚做生意，梅竹怡带我跑遍了大大小小的医院，还去过大上海、大北京、天津……”说完清铂是泣不成声。
“儿子，你好糊涂啊！当年就应该说给妈听……”她话还没说完，手把胸前捶了捶，就晕厥了，人事不醒。
“快快快！”清铂、竹怡是手忙脚乱，叫人把妈妈抬到了车里，送到了市人民医院。
“妈，您醒了，特地为您煮的热牛奶，您喝。”竹怡亲热地说。
这时，家婆伸出手，眼泪汪汪，拉住竹怡说：“媳妇，你真好，真了不起！妈出院后就和你们一起去三亚，帮你们煮饭、洗衣。”


