      　　我有一个当公安局局长的姑父，他长年办案，遇到难题就拼命的吸烟，一支接一支，一天三包还不够。有一年过年，正月初二姑父照旧带着姑姑，前来看望我的爷爷。和往常不一样的是，他不再拿出自己的名牌香烟应酬来串门的邻居，局长啥时候变得这么吝啬了。我把家里的香烟拿出来分给前来和姑父聊天的邻居：“烟不好，不是名牌，凑合着吸一支吧。”我在想这一手抛砖引玉的方法应该奏效吧。没有想到，姑父还是无动于衷，我干脆拿一支送到姑父眼前：“姑父，烟不好，不嫌弃就吸一支吧。”姑父没有接烟，他说：“不是牌子好坏，是烟就有尼古丁，对人的身体都有害，我以前是个大烟囱，自从年前那个案子破后，我就下决心戒烟了。”
　　我坐在姑父身边，听姑父讲述了那个烟多害死人的事情。
　　沂源县偏远的一个农村，有一个11岁的男孩名字叫耿孝顺，他是当年50岁的单身父亲耿爱心打兔子时从雪地里捡回来的，也不知道是那个没有良心的丢弃的，他一个单身男人，又做爹又做娘，一口汤一口饭的喂大的，孩子八岁了，该上学了，他给儿子取名叫孝顺。孩子上学了，听话，学习好，很省心。可是爸爸是个老光棍，没有女人的爱惜，常常是用烟来调节心情，他吸不起香烟，就用烟袋锅吸自己种的旱烟，一袋接一袋，吸个不停，反正不用花钱。可是经常咳嗽不停，时间久了，他得出一个结论，那就是咳嗽的重了，吸一袋烟压一压就不咳嗽了。因此不咳嗽到时候吸烟解闷，咳嗽的时候用烟压咳嗽，反反复复，久而久之，身体一天不如一天，60多岁看上去比70岁的还老。
　　去年秋天一病不起，烟瘾又大，吸烟咳嗽，咳嗽吸烟，恶性循环，身体瘦的只有100斤，家里没有钱治病，父亲失去了生活的勇气，他把儿子叫的跟前交代后事：“我的身体不行了，我死后你就跟着邻居的婶子过吧，她家没有儿子，你要好好学习，有了本事，让你婶子过上好日子，另外，我很怕火花，我死了，你不要告诉别人，把我埋在院子麦秸草垛下边，拜托了”说完他就断气了。
　　耿孝顺按照父亲的嘱托，在院子里挖坑，可是大冬天，地冻三尺，挖不下去，他想起父亲的话，把草垛移开一半，果然草垛底下很好挖，他连夜挖好，可是他一个11岁的孩子也背不动父亲，他就搬着头向前移动一些，在拉着脚向前移动一些，费了九龙二虎之力，终于把父亲埋了起来，他以为自己是个孝顺的孩子，他谁也没有告诉，直到腊月二十三过小年，邻居婶子来送饺子，才知道堂哥不在世了，她感到怀疑，一个11岁的小孩子怎么能做到这些事情呢，他还是报了警。
　　姑父接到报案后，马上带领刑警和法医前去，在草垛下挖出了死后近一个月的耿爱心，法医进行了解剖化验，排除了他杀的可能，只是对11岁的耿孝顺的能力感到不解，在解剖中发现，老人的肺的气管支气管全部被烟叶中的尼古丁熏得变成黑色。
　　姑父说：“现在有些吸烟过多的病人，总认为咳嗽的厉害了，吸一支烟压一压就停止了咳嗽，也确实奏效，但是这是一个误区，专家告诉说，人的肺部气管和支气管里边的壁上有无数个毛刷子，它们不停的向外边方向摆动，输送那些吸收了灰尘的粘液，管道内积攒多了，人就会咳嗽，吐出来的就是痰液。尼古丁起的作用是麻醉肺内部的神经，小刷子不再工作，也就没有痰液排除，人就不咳嗽，但是严重的影响了吸入氧气的吸收，所以加重了病情。”
　　在场的人，听了都感到震撼，他们也表示为了健康要坚决戒烟。


