      初夏的夜已经很深，东顶部队后勤部“五七”工厂墙外，温风习习，正在开花的小麦田野，绿油油叶浪滚滚，月光下，一对男女狂吻狂抱，麦子被压倒一片，他们脱光衣服，疯狂交欢，反反复复，两个小时后已经是大汗淋漓，精疲力尽，他们仰躺在被压倒的麦子上，手拉着手，观看着夜空的星星。
　　那女的问：“舒，这浩瀚的夜空中那颗星星是你的？”
　　“春，现在只有你这颗星星属于我，我这颗星星永远属于你。”那个被女人称作为舒的回答。
　　“今生我们做不了夫妻，是因为当今社会法律还不健全，有些发达国家的法律就规定，结婚自愿，离婚自由，只要一方要求离婚，经过调解仍然不能和好的，单方可以起诉，开庭审理半年后就判决离婚，这才是真正的人权自由，否则结婚就是一个误区，像我这样离婚也离不了，婚姻已经是名存实亡。”春在埋怨不合理的法律给自己带来的痛苦。
　　舒翻过身来，把右手搭在了春那松软有些向两边下垂的酥胸上：“是啊，现在这个社会，一张婚书就把人的爱情判了死刑，旧的婚姻解除不了，新的婚姻就不能成立，偷偷摸摸的苟且之事，实在不是正常人所认可的，你丈夫的百般忍让，也够难为他了，可是就是不肯离婚，那我们何时才会有出头之日，爱情和良心的双重折磨，生不如死啊”
　　春说：“他为了孩子不肯离婚，这是人之常情，我们的爱情不被人们理解和认可，和他过后半辈子，我实在是不甘心，人的生命不在于长短，而在于活着的质量，为了我们的爱情，我宁愿缩短我的生命，早早离去。”
　　“为了爱殉情的人越来越多，那就是对不合理的社会陋习反抗的表现，人家外国一张身份证就可以走天下，到哪里生存都可以，爱情是崇高的，婚姻是自由的。我们要么就结束我们的爱情，要么就结束我们的生不如死的生命。”舒无奈的说。
　　“当初你强迫了我，你却给了我一个真正做女人的机会，让我知道了什么是真正的性生活，我已经死而无憾了，我遗憾的是你才二十五岁，正年轻，还没有尝试为人之父的快乐，我看还是我自己先走吧。”春说着紧紧的依偎着舒的胸膛。两个人的泪水好像是流干了，他们又是一番暴风骤雨般的交欢，流尽了最后一滴爱情的液体，他们穿好衣服。
　　舒拧开手榴弹的后盖，把拉环套在自己的拇指上，把手榴弹夹在两个人紧紧拥抱的胸膛之间。两个人的舌头交织在一起，舒的拇指慢慢向外拉开，一阵滋滋的响声过后，他们紧闭着眼睛。
　　“轰隆”一声巨响，火光冲天，血肉横飞，红色的光和红色的血染红了整个夜空和大地。
　　次日早晨，公安局封锁了现场，围观的人群被挡在了百米之外。大家在纷纷议论，猜不透事情的原委。
　　事情要从一年前说起，部队一位首长23岁的儿子舒（化名）喜欢物理机械研究，大学毕业后没有子承父业从政从军，而是在师后勤的干部家属工厂“五七工厂”做了机械技术员，他报到那天见到了33岁的女厂长春（化名），这个厂很小没有几个管理人员，他们相互打量着对方。男的一米七五的个头，身材魁梧，高鼻梁大眼睛，眼睛里充满着热情。女的一米六八的个子，身材苗条，胸脯丰满坚挺，皮肤白皙，漂亮的脸蛋，成熟大方，看上去不像是结过婚，三十多的女人，倒像是个大龄未婚美女，一见面都为对方眼前一亮。很有好感。
　　春是师部后勤供应处处长高峰的爱人，结婚十年了，有了一男一女两个孩子，相处的还不错，平平淡淡的日子。春很守妇道从来不招花惹草，那么漂亮的美女没有任何绯闻。
　　厂部办公人员就他们两个人，春还兼着做仓库发料员，舒是设备检修技术员，其实没有什么大型设备，就是一些编织军用解放鞋鞋带的织带机，还有在各个干部家中加工用的鞋带包头机，没有修理活的时候，常常到仓库帮助春整理原料，春也很喜欢和他聊天。
　　夏天里春穿的有些薄、透、露，胸器鼓得要爆开那件大开领的上衣，短裙子遮不住那白皙发达的美腿，圆圆的屁股厚实的的像块种植孩子的沃土，舒见了总是想入非非，经常是难以克制的时候，偷偷到卫生间里用手打发出来，要不老二就会举手发言，落个难为情。
　　终于有那么一天，春坐在一包细纱上，短裙内部走光，舒失去了克制能力，在仓库强暴了她。春先是半推半就，看见了舒的下身很是害怕，比她的老公大好几倍，在紧张中她尝到了从未有过的快乐，在中间过程中，事情的性质发生了变化，不再是强暴，而是一种享受，后来她竟然要求舒必须天天和她做那事，甚至有猛女强暴帅男的性质演变。
　　春被强暴之后，她没有去告发舒，而是要求自己的丈夫离婚，原因很简单，春和丈夫结婚时还是处女，从来没有见过其他的男人的下身，没有比较，她以为男人都是七八公分的长度，生了两个孩子了，也没有真正体验过男人带来的高潮，她现在开始恨自己的丈夫，是他欺骗了自己，耽误了十几年的青春。
　　春开始和丈夫闹离婚，可是丈夫总是敷衍她，说对不起她，只要不离婚，什么条件都答应，甚至同意春找一个性好友。
　　春和舒打得火热，天天借故加班，那个仓库里多出了一张床，是专为加班用的，为了促使丈夫离婚，她把舒带回家，当着丈夫的面和舒亲昵，丈夫就装没有看见，后来发展到，让丈夫配合伺候她和舒做那事，有时候春还用自杀威胁丈夫，不管怎么折腾，丈夫就是不肯答应离婚。丈夫还荒唐的答应同意春和舒生一个孩子。万般无奈，春和舒在一年后做出了本章开头的这段让人理解，但是让人无奈，无法调解，无法避免的那荒唐的一幕。

