      家庭聚餐小孩本不是主角，但毕竟恰逢儿童节，因此孙子嘟嘟也就难免成为话题。在读小学一年级的嘟嘟，六一前夕入队了而且还被选拔为护旗手，最近的考试英语满分，这些都值得祝贺。
“数学怎么才得了96分啊？”我略感意外。
“有两则选择题老师批我做错了，”嘟嘟不太高兴地解释：“都是在后面括号里填单位的题目，一则是西瓜58（）我在后面填上了‘元’，老师说应该填写‘角’；另一则是皮鞋98（），我在后面填上了‘角’，老师说应该填写‘元’。”
“哦，是这样啊！”我觉得该给他理清思绪：“西瓜58元一个、皮鞋98元一双，也不是不可能的。但老师既然扣了你的分，你又能够服从老师，我们家长也不会再批评你的。如果你实在感到委屈，不妨尝试与老师当面沟通，那也是可取的。”
“与老师当面沟通？好像咱嘟嘟不敢开口吧？”嘟嘟的爸爸说了：“今年以来，嘟嘟在家与我们当父母的沟通都不用口头表达方式了。”
“那他用啥方式啊？”我好奇。
“他都用字条啊！”嘟嘟的爸爸详细解说：“他会把他的意思写在字条上，然后贴到房门里侧，也就是我们出门之前必然会看见的地方。”
有一回，嘟嘟贴在门上的字条是这样写的“我的自信在哪里？”字条下方注明：1—1，意思是后面还有纸页呢。嘟嘟的父母仔细翻阅，果然底下还有1—2和1—3，详尽说明对家长教育方法严肃有余而灵活不足的不满。
再有两次，嘟嘟的字条上分别表述“你们房间里字纸篓里有吃剩的冰激凌的包装袋，我都看见了！”、“早晨起来发现桌上有吃剩下的半个空的西瓜（即西瓜皮），这究竟是咋回事？”面对一桌人的疑惑，嘟嘟的爸爸只能现场给出答案来：“嘟嘟啊，我们不是偷吃东西避着你，一是你有过敏体质，是医生吩咐不让你吃冷饮的；二是我们吃西瓜时你已经躺下入睡，另半个西瓜就在食品柜里为你留着呢。”
还有一次，嘟嘟的字条上画着饼分图，清晰地昭示“我现在99%不开心，开心只有1%”……
我悟出道理来了：我们当家长的想要称职地教育孩子，先就要读懂孩子的字条，更要能读懂孩子的心。

