      　　我离开那个蜂蜜商店，心里一阵高兴，想到店主当时看到摔碎在地上的蜂蜜精，满脸着急的样子，真的既可怜又可笑，不，对这样的人不能可怜，应该用可耻才行。
　　一阵“嗡嗡嗡”的机器声，传进了我的耳朵里：怎么，半夜多了，还有人工作，这些人可真敬业，现在这个时候，大家都搂着自己的老婆孩子睡大觉，可人家还在这里工作，真是可敬。
　　前面也是一个小院子，机器声就是从里面传出来的。我从下水道来到里面，院子很小，水泥地面，在一边，堆着一大堆东西，上面盖着雨布，不知道下面是什么。
　　“可能是好吃的东西，先吃饱再说。”我想到这里，从雨布下面钻进去，里面原来是一条条的麻袋，都装的满满的。我咬开一个口子，从里面漏出了许多白色的颗粒粉末。
　　我伸出舌头舔了舔，只觉得又咸又涩：“这是什么东西，说食盐吧，涩味却这么浓，说不是吧，又很咸。这种东西不一定能吃，为了吃点儿东西死了，不值得。还是赶紧离开吧。”
　　想到这里，我沿着一个老鼠洞，来到了有机器的房间里，里面空间不大，不到五十平方米，里面有一位身穿红色衣服的姑娘和一位穿蓝色衣服的姑娘，两个人正在忙碌着。
　　那位穿红衣服的姑娘熟练地用小铲子，将红色洗衣盆内的白色颗粒粉末，装进她身边的小包装袋内，放在一边，那位穿蓝色衣服的姑娘拿起来，掐住袋子两头，从“嗡嗡”作响的封口机上一过，一袋就装完了，整个过程不到五秒钟。
　　红色衣盆里面的白色粉末装完后，两个人又从靠墙边，拖过来一麻袋，红衣姑娘解开麻袋的封口，从里面拿出一张纸片，扔在一边，两个人倒在那个红色的大盆里面，又开始工作。
　　一阵风吹来，把那张纸片吹起来，正好落在我的面前，我仔细地看了看，原来是一张说明书，上面写着：工业盐，批号：1414；成分：……
　　原来是工业盐，多亏了我没有吃，不然现在说不定就没命了。我知道工业盐又叫亚硝酸盐，毒性很强。它进入人体后能使体内携氧的低铁血红蛋白，变成高铁血红蛋白。高铁血红蛋白一遇到氧，就牢固地结合起来，不易分离。这样，人体的全身组织就会缺氧，尤其是大脑缺氧对人体的影响最严重。
　　当人体摄入零点三克亚硝酸钠，即可引起急性中毒，三克即可致人于死地，人体一旦中毒，十几分钟就可发病。由于缺氧，可出现头晕、头胀、耳鸣，全身无力，手脚麻手，并会有恶心呕吐、腹泻、紫绀，心悸，血压下降，呼吸困难等症状，严重时发生抽搐，昏迷，如抢救不及时，或摄入量过多，就会呼吸循环衰竭而死亡。因此，人们称工业盐为“无情的杀手。”
　　“原来他们在加工工业盐？”我心里正这样想着，蓝衣姑娘问：“姐，这些工业盐，装在这食用盐袋子里面，干啥用？”
　　红衣姑娘笑了笑说：“妹妹，看来你上学上多了，成了书呆子了是吧？”
　　蓝衣姑娘不解地说：“我咋成了书呆子了？”
　　红衣姑娘笑着着说：“你不是书呆子，你没有看见袋子上的说明么？”
　　蓝衣姑娘拿起袋子，轻声地读起来：“本产品采用无污染的天然岩盐为原料，采取独特的制盐工艺，严格按照中国绿色食品发展中心颁布的绿色食品标准进行生产，不含任何抗结剂、防腐剂的安全、优质、健康的绿色食用盐。”蓝衣姑娘读到这里，大吃一惊说，“姐姐，原来是当做食用盐来买呀？”
　　我也大吃一惊：“啊！原来是卖给人吃的，这还了得，这不是害人么，说得倒好听，什么天然原料，国家标准？什么绿色食用盐？纯粹是屁话！”
　　红衣姑娘笑着说：“看你，大惊小怪的，如果当工业盐卖，咱们还麻烦这些干啥？”
　　蓝衣姑娘说：“姐姐，你不知道，我就是学化学的，这工业盐和食用盐是两码事，。”
　　红衣姑娘笑着说：“啥两码事，都是咸的，都叫盐。”
　　蓝衣姑娘说：“都叫盐不假，这工业盐叫亚硝酸钠，我们叫它硝盐，食用盐叫氯化钠，根本就不是一种东西。”
　　红衣姑娘听了说：“什么硝啊钠啊的，我不懂，反正它是咸的，死不了人就行。”
　　蓝衣姑娘说：“人吃了这工业盐，会中毒的，吃多了还会造成死亡？”
　　红衣姑娘听了大吃一惊说：“你说的是真的，咱们父母加工了那么多，怎么没听说有人中毒的或者死亡的。”
　　蓝衣姑娘说：“一旦有了，那就麻烦了，还是劝劝咱们父母，不要干这些伤天害理的事情了，干什么不挣钱，偏偏干这些违法的事情。”
　　“姑娘说的对，你这样一个有良心的姑娘，为啥篇篇托生这这没有良心的家庭里面。”我从内心里敬佩这位姑娘。
　　正在这时，他们的父母来到了里面说：“你们在说啥，什么挣钱违法的，快去休息吧，我们来做。”
　　红衣姑娘对父母说：“爸爸，妈，妹妹说这工业盐，人吃了以后会中毒，还会造成死亡，是真的么？”
　　父亲听了笑着说：“净胡说，那咱们不成了杀人犯了么，这盐哪有当顿饭吃的，都是少量的，不会出问题。”
　　蓝衣姑娘接着说：“爸爸，这可是国家明令禁止的。”
　　红衣姑娘担心的说：“万一查出来，那怎么办？”
　　蓝衣姑娘说：“查出来会坐牢的。”
　　父亲笑着说：“看你们说的，他们查啥，查个屁，我们又不是大量的批发，我们都是少量的批发给偏僻的早市夜市。天快亮了，你们快去休息吧！”
　　红衣姑娘站起来，摘下围裙，走了出去，蓝衣姑娘却站在那里一动也没动。
　　“怎么，你也去休息吧！”母亲说。
　　蓝衣姑娘蹲在父亲身边说：“爸爸，咱们不干这行，行么？”
　　父亲停住手里的活儿说：“为啥，不干这干啥？”
　　蓝衣姑娘说：“现在政策这么好，干啥不挣钱？非甘这违法的事情？”
　　父亲说：“闺女呀，你不要看着咱们这是小打小闹，虽然只是夜间行动，邻里街坊都不知道咱们是干啥的，但是，咱挣的钱一点儿也不比别人少。”
　　蓝衣姑娘说：“爸爸，挣钱再多，这也是违法呀。”
　　父亲生气地说：“违法的事情多着呢，谁家管咱们这点儿小事，不违法能挣钱么，咱们在县城买了楼房，你看看咱们村里，咱们是独一家，不干这，能买得起楼房么，再说，你上大学，一年就花一万多元，哪里来的钱，也是干这干出来的，咱这是靠劳动挣钱，凭本事挣钱，不要怕，出不了事。”
　　“凭本事挣钱？这是啥本事，是害人的本事！”我听来了说了一句。
　　蓝衣姑娘说：“爸爸，害人害己，出了事那就是人命关天的大事，现在停手还不晚，出了事，后悔就来不及了。”
　　母亲说：“孩子他爹，孩子说的对，咱们还是停手吧，做点儿别的买卖，挣钱也放心，你看现在，白天不敢做，晚上才行动，整天像老鼠一样，偷偷摸摸，像做贼似的。”
　　“怎么？你们怎么和我们老鼠相比，你们呀，还不如我们老鼠呢，我们老鼠还不伤害同类呢，你们却好，人害人。”我愤愤不平的自言自语。
　　父亲看了母亲一眼说：“你们女人，就是头发长，见识短，你们不知道，一吨工业盐，咱们动动手，少说也挣个两万元。俗话说，舍不得的孩子套不住狼，咱这又不是卖大烟，卖毒药去害人，你们放心，没有事。”
　　蓝衣姑娘说：“爸爸，这和卖毒品一样，这工业盐对人体有毒副作用巨大，对人们的生命安全直接形成巨大的威胁，甚至于可以致人于非命，这无疑等同于杀人。爸爸，咱们不要去挣这昧心钱，铤而走险。”
　　父亲听了生气地说：“孩子，你胡说啥？什么昧心钱？什么铤而走险？哪个做买卖的不是昧心钱！孩子呀，你还小，等你毕了业，有了正式的工作，成家立业后，爸爸就洗手不干了。”
　　蓝衣姑娘说：“爸爸，恐怕等不到那个时候就会出事，现在国家对于用工业盐冒充食盐的造假者，是决不可轻饶的，原因很多，一是明目张胆的造假，二是明知故犯，三是危害消费者健康与人身安全，四是公开抗法违法，五是扰乱市场环境与秩序，破坏社会安定和谐。”
　　“好了，好了！别说了，你是大学生，讲起道理来一套一套的，我说不过你，可我只认一个理，人没有钱，就寸步难行。”父亲不耐烦的说。
　　蓝衣姑娘说：“君子爱财，取之有道，咱干那正儿八经的事情，也一样挣钱。”
　　父亲看了看女儿一眼说：“什么正儿八经，你不愿意干你就不敢，我让你姐帮忙，你去休息吧。”
　　“爸爸……”
　　蓝衣姑娘还要往下说，父亲摆了摆手打断她的话说：“不要说了，大道理父亲懂，你去休息吧。”
　　蓝衣姑娘看了看父亲，无奈地走了出去。
　　“听人劝，吃饱饭，你们不听劝告，早晚要栽跟头的，等着吧，那公安局里有你们的座位。”说完，我也离开了这里。


