      　　听说高廷恩去世了，我很悲痛。
　　我和他是一个乡镇，又是邻村，他的情况我非常了解。小时候，他不幸染上了秃子，直到十八岁那年才痊愈，可头上光秃秃的，一根毫毛也没了。无冬历夏戴着帽子，生怕别人见到耻笑。事实上，女人看到他就厌恶，因这事后来才混上个媳妇。
　　我与他认识是在泰安农专读书，当时，他在校唯唯诺诺，有几个调皮学生经常戏弄他，趁他不注意就揭去他头上的帽子，露出又圆又滑的灯泡似的头顶，惹得大家哈哈大笑。他又无反抗能力，眼看着吃人家的窝囊气。因此事他偷偷哭了好几场。当时我和其他同学看不下去，就到老师那里告状，可老师拿这几个学生也没办法。我非常气愤，从外校找了几个老乡把他们惩治了一下。自此后，这几个人老实了。因此，高廷恩对我很尊重，拿我像亲哥哥一样看待，有什么事总是与我商量，我成了他的心腹人。
　　1960年，国家生活困难，在校生每月供应三十四斤粮食。当时，我们正是发育身体的时候，每顿饭也就吃个半饱。整天饿得肚子咕咕乱叫。髙廷恩看不下去，每天省出半个窝窝让我吃。我不忍心，他焦急地对我说：“怎么？嫌我秃子，脏呀！”我为了感谢他对我的实心实意，只好接过来，大口大口地吞进肚里。他高兴了，可我心里难受，他也是二十好几的人了，也需要营养呀。
　　晚上睡觉，我与他临床。一个夜晚，他附在我耳边偷偷对我说：“大哥，你不是饿吗？我发现了个秘密，管保你心满意足。”我问它什么秘密。他说：“食堂后边的院子里，你猜那一大缸一大缸的放着什么？”“不就是咸菜么？”高廷恩说：“对！可这东西能治饿。”我不信。廷恩说：“吃咸菜能多饮水，肚子里水多了，自然就不饿了。”我一想也对，于是小声对他说：“穿好衣服，偷偷去拿几个。”我俩刚穿好衣服出宿舍门，班长问道：“三更半夜的，出去干什么？”我说：“去厕所小便。”班长接着问：“干么去两个人？”我不耐烦地回答：“不知道我胆小吗？要不你同我去。”班长说：“快去快回！”我说：“天这么冷，还用你嘱咐？”
　　我俩悄悄地来到饭厅后院，蹲在篱笆边观察了好久。正值秋后，月亮藏在朵朵浓云里，时隐时露。远处不时传来猫头鹰的凄厉叫声，我的心跳得厉害。又观察了许久，见没动静，就扒开篱笆钻了进去。到北墙根借着月光一看，那一排排的大缸足有四十来个，每个缸上都用伞式竹盖盖着。我俩刚想打开伞盖，只听远处一声咳嗽。我想这下坏了，我俩的行动八成被人发现了，就拉着廷恩的衣襟，急忙忙躲到一片花草丛中，隐蔽起来。我用眼极力观察那人的行动。但见那人神出鬼没地进了篱笆院子，走到大缸跟前停了片刻，便折身返回去了。廷恩和我说，“看闪身这人怎么像是班长，他来干什么？”我一下明白了，没想到他比我俩有超前意识，整天吃不净的咸菜。我说：“他能拿咸菜，难道我们就不能拿？都是学生，他不比我们多条大腿吧。走！前有车后有辙，我们也去。”
　　就这样我俩理直气壮地每人拿了一个，那咸菜又大又脆，足够我俩吃一星期的。
　　俗话说“闲饥难忍”，晚上下了自习，我们就回到宿舍喝水吃咸菜。这法还真灵，过一会就不觉饿了。我们宿舍八个人，都是双人床。他们见我们吃咸菜喝水，很是口馋。有人问我这咸菜从哪里买的，我为了保住秘密，说从市场上。
　　第二天他们也去了，可找了好久没找到卖咸菜的地方。当时就连咸菜也紧张得跟，市面上很少见到。他们回来问“我们怎么没找到？”廷恩只好忽悠他说：“每天也就是向市民供应十来斤，碰不了那么巧。”我看他们实在可怜，就拿出一半分给他们。他们夸赞“和食堂的咸菜一个味道，真好吃！”
　　十来天后，廷恩的眼皮浮肿起来，身上似乎也虚了，用手一按皮肤一个窝。我一看不是好现象，就领他到学校卫生室看了看。校医说他得了水肿病，开了几包药，并给她开了个证明，让他每早去食堂领碗豆汁喝。足足治疗了两个月，他的浮肿才慢慢消下去。不经一事不长一智，我知道廷恩的病是饮水过多引起的，以后喝水就不像以前那么多了。
　　说着说着到了下霜，有一天，食堂里有了地瓜，我这才知道坡里的地瓜刨了。我对廷恩说：“礼拜天我俩去地瓜地复收吧。”廷恩高兴地说：“好呀！可我们没有大镢，用手扒？”我说：“我们带着小刀，一样把地瓜从地里挖出来。”
　　今天星期四，还有三天就是星期。
　　我俩盼呀盼，书都读不下去了，好不容易盼来星期。吃完早饭后，我俩各自带着书包小刀出发了。要到地瓜地须走很长一段路程。不知身体素质差还是路途远，来到地瓜地累得我们上气不接下气，两条腿又酸又胀。我俩坐在树下休息了一会，看地里干净得连根地瓜秧也没有。廷嗯唉声叹气地说：“看来我俩白来一趟，弄不巧让我们空手而回。”我说：“我不信他们就刨得这么干净，哪人有孙悟空火眼金睛的本领，吃饭还掉个米粒。”廷恩说：“此话说得有理，我们一沟一沟地找。”找了多时发现在沟旁有个地瓜根，我用小刀挖了挖，越往下瓜根越粗，挖了一揸深，竟露出茶碗粗的地瓜。我俩又惊又喜。接着拼命地挖起来。费了好大劲才把它弄出来。掂了掂有二斤来重。我提议把它吃了，廷恩不同意，说是带回校煮煮吃，生吃不治饿。看他说得有理就依从了他。忙活了一天，连中午饭也没顾得吃，每人复收了一书包。临走我对廷恩说：“收获不小吧？”他看着装满地瓜的书包笑了。
　　刚走到地头路边，迎头遇上一位与我们年纪差不多的妇女。她指着我的书包问：“这里边的地瓜是哪里来的，偷的谁家的？快说！”我对她说：“你这姑娘说话怎么这样难听，这年头哪来的小偷？”那妇女说：“你们两个就是名副其实的小偷，快把地瓜留下，不然我就把你们带到大队。”廷恩一听哆嗦着嘴唇说：“给你留下不行吗！”那妇女接着问我：“你呢？”廷恩给我使了个眼色“留下吧，不要与她磨牙了。”我说：“这是我们复收的，为什么给她留下？”妇女板着脸说：“这年头还有掉了的地瓜蛋？我们队长一会就来，你留是不留？”我还想争执一会，廷恩一把从我手里把书包夺过去，扔给了那妇女。只见那妇女把头一扬，辫子一甩，提起我俩的书包就走了。我望着她的背影喃喃地说道：“日后你要是嫁给我，非狠狠地惩治你一下不可！”
　　窝囊！我们一边走一边生气。我埋怨廷恩“好不该不吃块地瓜，你看我俩饿成什么样子了。”他听后只是摇头叹息。
　　穿过火车洞子，忽一人拍我肩膀一下。回头一看，原是在泰城工作的朝等大叔，他问我干什么去来。我把今天的遭遇向他说了一下。他听后很同情，说道：“以后星期天去我公司搞勤工俭学吧，我最近从肥城调到本市盐业公司。”我俩一听喜出望外，万没想到在倒霉的时候偏偏遇上了贵人。高兴得我们不知说什么好了。
　　大叔领我俩去公司看了下，拿出伊拉克蜜枣让我们吃。并告诉我们：“在这里干话非同别处，仓库里的东西很多，要守规矩。”我说“请大叔放心吧，我的脾性你知道。咱这个老乡也很实在，给你丢不了人。”大叔说：“希望这样！”
　　下个星期天，我和廷恩一早来到盐业公司，与大叔寒暄了几句。他领我们进了仓库，指着那一包一包的古巴糖说：“把那些散了包的缝起来，乱七八糟的糖包也整理一下。要歇着干，不要搞得过于疲劳。”然后又嘱咐“糖是甜的，可吃多了对身体不利，注意点。”我说：“你放心吧，大叔。”廷恩也说“差不了事。”
　　干了一天，我们把仓库整理得整整齐齐，打扫得干干净净。说实在的，那古巴糖我俩没少吃了。收工时，大叔看了看很满意。每人给我们开了二元钱工资，还送我们二斤古巴糖。我俩高高兴兴地回校去了。同学们见了很眼热。
　　我和廷恩每星期去盐业公司打工，挣几个钱就到街上买点副食品，倒没难为着身子。一天下午，看完【巴格达窃贼】往回返时，路上遇到一个卖煎饼的，一元钱两张。廷恩对我说“这么贵！要是三个我们买一元钱的尝尝。”我看他饿了说：“贵不贵的卖一元钱的吧。”当时电影票两毛五一张，一个人看两场电影才买一张煎饼，的却有些贵。可是人家少了钱不卖。付上钱我拿了一张，其余的两张让廷恩吃。他接过煎饼正欲往嘴里送时，一个满脸污垢的小青年上前一把，夺过煎饼就跑，边跑边吃。廷恩高喊：“巴格达窃贼来泰安了？”边喊边叉开腿撵。那小偷回头看看快追上了，忙向煎饼上吐起唾液来。我一看这肮脏情景，忙对廷恩说：“让他吃了吧，这里还有一张。”他不好意思再吃，我只好一分为二，硬塞到他手里。
　　由于当时国家经济困难，毕业时我们没有分配，领导动员各自回原籍自谋职业。听说廷恩在本村任教。工作很卖力的。
　　78年，教育战线精简人员，他成了下放对象。我不理解，他本族两个哥哥是教育组的权威人士，自己又是响当当的专科水平教师，论条件谁也赶不上，怎么就被人家下放了呢？他是光棍一条生活够困难的了，按理该照顾他，下放谁也不能下放他呀。可见当时教育战线上勾心斗角的现象十分严重。
　　一天，我在泰山上刻字，忽见他出现在我面前。我惊喜地问：“你怎么来了？”他十分激动地说：“中央下来文件了，让社会闲散科技人员通过考试就业。”我不相信，他十分着急地说：“难道我跑这么远路来骗你不成？下星期就开考，跟我回去复习一下功课吧。”“还考试？”“谁不说来！我也怵头这事，数理化知识早就忘光了，作文又不怎么样。”要说作文我不害怕，在校时我数一流，数学也将就，可理化早忘得一干二净。我说，“那就回去吧！”廷恩一听，高兴得和我拥抱来了。
　　回家后，廷恩要我去他家复习功课，有什么疑难问题以便共同解决。我说：“你一个人过日子，不麻烦你吗？”他说：“只要我们分配了，麻烦算得了什么？”他说的非常恳切，就依他的说法做了。我从家带去十斤面条，五斤鸡蛋。他一看，把我批评了一顿，说；“我管不起你饭怎的？”我辩解道：“不是，我为了吃饭方便，省下时间来复习功课。”他这才露出笑脸，说：“你想得真周到！”
　　在廷恩家我俩日以继夜地复习了一星期，我觉得考试没问题了，可他抓耳挠腮，说什么就是记不住。离考试还有五天。最后这几天我几乎把精力都放到他身上了，可他心情万分紧张，愈指点与糊涂。我拿他也没办法。
　　考试的前一天，他三哥从外地赶回家，见了我很感激。说什么“四弟是苦命之人，连教学的命都没有，你要多加帮助他。他一人在家不容易，我在外挂不了他。苍天睁开眼好歹让他考上，只要他有了工作，我情愿替他受罪。”我说：“看样子差不多，赶不上我们的人大有人在。”三哥说：“情况是这样，但不要麻癖大意。四弟非常自卑，我是知道的。你要多加鼓励他。”我说：“我巴不得我考不上也要让他考上。”
　　考试那天，我和廷恩一个试场，一人一桌，恰巧他在我背后。我想这下可好了，有机会帮助他了。真是天无绝人之路！廷恩也一定高兴吧？试卷发下来一看，简单得很。不多时我就答完了。我故意把卷子摆到一边，让廷恩抄袭。事后他对我说：“当时我的眼睛模糊，看不清什么了。”三哥批评他遇事不沉着，我说“难怪他心情太紧张了。”
　　不久，来了通知，我被录取，廷恩没接到信函。我与他去有关办公室问了问，有人拿出成绩单说，“高廷恩只差一分。”
　　廷恩听后十分沮丧。我心里也不是滋味，不断对他进行安慰。三哥不放心，在家守候了他半年，生怕他想不开，出现生命意外。
　　我被分配到镇教育组，后来被调往镇政府工作。廷恩见了我更加自卑了，总是扭头假装看不见我。我理解他的心情，也不怪乎他。
　　他种了二亩地，干了个卖鞋的小生意，收入倒也不错。只是一人孤苦伶仃地过日子，生活枯燥得很。后来找了个后婚，不到半年就离了，东西被人家一扫而空。
　　没办法，三哥回家托人进了养老院。可没享几年福就一睡不醒了。
　　呜呼哀哉！


