      　　六月，是验证莘莘学子们在过去的十二年为之所付出努力的时候，也是决定大家未来之路的一个转折点。
　　可就在这重要的时刻，S县县城中学内却是骚乱声不断，起因只是一条被发在微博里的话和一幅图片……
　　“沈健，张老师让你去趟校长室。”
　　正暗自窃喜自己微博点击量的高一学生沈健被同班同学的叫喊声打断，嘟嚷着将手机放好，慢腾腾地往校长室方向走去。
　　终于走到校长室，在门口站定，沈健响亮的喊了声：“报告！”
　　“进来。”校长威严的声音从屋内传来。
　　推开门，沈健一边往里走一边环顾四周，“咦？怎么校长室这么多人呀？”
　　“沈健同学，这次叫你过来，是想向你了解些事情。”班主任张宏伟老师一脸严肃的看着沈健，往旁边的椅子上指了指：“坐吧！”
　　“了解事情？不知道是什么事呢？”沈健心里悄悄地嘀咕了一句，在椅子上端端正正的坐下。
　　“沈健同学，你昨天是不是在网上发布了一条微博留言啊？”待沈健坐下后，张老师问到。
　　“留言？”沈健心上突突了一下，“不会是有什么问题吧？”心里如是想着，但他还是小心的回道：“是的，我是昨天下午传上去的。”
　　“那你微博上所说的食品是在校内买的吗？”坐在校长下首的一位警察问到。
　　“不是。”
　　“哦，那是在哪里买的呀？”
　　一听这话，还未等其他人问，校长已经将问题抛了出来。
　　这下子，沈健确定了自己所发的微博怕是闯祸了，“校长，张老师，警察叔叔，我错了。其实，我根本没有买过什么食品……”
　　于是，在主动先认错后，沈健一五一十的将事情的来龙去脉都给说清楚了。
　　原来，沈健的在外打工的父亲为了方便跟儿子联系，便给他购置了一台新手机。
　　因为以前看见别的有手机的同学都会玩微博，沈健很是羡慕通过写微博成为校园名人的人，于是在拿到手机后，他也开通了手机上网功能，并也像其他同学一样开通了微博功能。
　　可是写什么呢？写的太普通的话一定没有点击率，可是自己就是一个学生，整天除了在学校，就是在家里，也没什么好写的。
　　沈健在苦思了几天后，浏览其它网页时被其中一幅图片给吸引住了，脑子里灵光一闪“有了，就这么发，点击率一定很高。”
　　贪玩的沈健没有想到，就因为自己的一时兴起，居然让自己真的成为了“名人”，只是这样的“名人”他还真不想要。不是吗？就因为成了这个所谓的“名人”，把警察都给招来了。
　　事情到最后，鉴于沈健同学认错态度较好，学校在教育一番后让他写出深刻检查。而最让沈健印象深刻却是当时在场的那位警察叔叔的话：“沈健同学，你一定要吸取这次的教训，以后不要再犯同样的错误了。你知道吗？你这种编造虚假信息的行为已经构成了散布谣言罪，若非你还小，还在受教育期内，可是要判刑的……”
　　待认认真真的落下检查的最后一个字，沈健长舒了一口气。回家后，他把手机上交给了爷爷，心里想着：这个“惹祸”的东西还是不要带在身边的好，现在自己只是个学生，还是好好学习吧，不然就会像这次事件一样，连犯法了都不知道。


