      又是一年的清明节，二柱领着儿子媳妇，去给自己的娘和孩子的娘上坟。自从，妻生下儿子撒手人寰以后，两父子就和奶奶相依为命至今。不是二柱娶不上媳妇，而是他怕自己那没娘的儿受委屈。
这些年，二柱一直努力地赚钱，好不容易把儿子拉扯大。当初，是孩子的奶奶抱着一丁点儿大的儿子，四处讨奶吃。一岁上，家里养了一只奶山羊，才结束了娘奔波的辛酸。如今娘也进入风烛残年，每天都站在村口，向着孙儿上学的那个城市的方向，一站就是大半天。
进入中年的二柱，每天到村子附近的工厂去上班，回来还能够吃上娘亲手做的饭。这些年，娘一直和他们父子住，因为二柱没办法既要赚钱又要照顾儿子，娘忽略了对其他子女的照顾，谁让咱升儿没有娘呢。
儿子自从到青岛上大学以后，娘整个人一下子就衰老了。饭桌上，母娘一个劲儿地往二柱碗里夹红烧肉，嘴里不停地叨咕：升儿，在学校不知道能不能吃上红烧肉？那里的饭菜也不知道好不好吃？······二柱看在眼里，忍不住辛酸。是呀，娘辛辛苦苦带了孙子十几年，从来就没有离开过她。如今，孙儿上大学了，好几个月都看不到他的影子，人老了，更是想她的心肝宝贝。
暑假回来的儿子，每天都不出门，忙着手里的功课。娘这时候，总是一声不响地陪着孙子，给他端水，做好吃的。有时候，孙子也会陪着奶奶去田间走走，去坟上看看为了他活着而死去的娘。“孩子，给你娘磕个头。你是你娘用命换回来的，她的死才给了你生！”娘对着孙儿语重心长地说。跪在娘的坟前，升儿泪流满面。虽然他从来不知道娘长什么样，但是奶奶总是给他描绘娘的相貌：你娘有一张瓜子脸，一双眼睛又黑又亮，笑起来就像一朵花儿，长辫子又粗又黑，一直到腰间······
后来，升儿喜欢上了美术，一直在暗地里练习画画。奶奶和爹都不同意他学画画，认为那是不务正业。上了高中的升儿，把自己画的一百多张他臆想中的娘，拿给奶奶和爹看。当奶奶用她粗糙的手摩挲着那一张张素描，眼里不禁珠泪滚滚。爹也在此时痛哭失声。升儿这一组给娘的素描，让他在一次美术大赛上，获得了一等奖。在他高考的时候，被青岛大学的美术系破格录取了。升儿的这些素描被陈列在县里的文化馆，二柱每隔一段时间，就要去那里看一看，在心里默默地和妻说上一阵子知心话。
升儿大学毕业的那天，二柱带着娘去参加了儿子的毕业典礼。一辈子没离开过自己生活的土地的娘，也坐上火车去了青岛这座大城市。儿子在主席台上，隆重地向所有人介绍了他的奶奶和爹：今天，我毕业了，有幸被留校任教。在此，我非常感谢我的老师对我的栽培，更要感谢我奶奶，还有我的爹。
我生下来的那天，我娘就走了。是她用自己的命换回我的命。我从来到这个世界的第一天，就是我的奶奶把我拉扯大的。她既是我的奶奶，也是我的娘。虽然，我从小就没有娘，但我可以自豪地说：我从来就不缺失母爱！我的今天，就是这些用生命来爱我的人们给予的，我要用自己的幸福来报答我的亲人们。
儿子结婚那天，也是娘的七十六岁大寿。新媳妇是升儿的同事。风光隆重的酒宴过后，二柱和娘都喝醉了。娘躺在孙子为自己翻盖的宽敞的瓦房的炕上，再也没醒过来。她一直保持着慈祥幸福的笑容。

