      　　王强今年二十出头，名牌大学毕业生，一表人才，喜欢交朋友，自从喜欢上了飞机，他亲自花了八百块钱买了个遥控玩具飞机，天天往云山去放飞机。
　　周末这天，王强和往常一样，约了老李一起去云山放飞机，到了云山上，王强往前面一看“哇哇哇，今天人怎么那么多呀？”“人多才好玩呀。”老李坏笑着说到，说着几个朋友迫不及待得放了飞机。
　　王强也放了自己的飞机，开心的喊来喊去，过了很久半个小时，王强的遥控器没有电了，飞机在半空中朝远处飞去，落在了一片山林中，“哎呀，倒霉呦，飞机跑了。”王强半抱怨着，旁边的朋友拍拍他肩膀说到：“自己去捡吧……运动运动。”便转过头来继续津津有味地拿起遥控器。
　　王强转身跑下山，顺着大路过去，看到了自己的飞机，可惜要经过一条陡峭山路，王强嘿嘿地笑了起来：“呦，这攀援可是我的强项，展现身手的时候到了。”半分钟不到，王强终于拿到了飞机，端详着飞机，王强又呵呵笑到：“我的飞机就是结实，半点事都没有！”王强刚要转身，竟然忘记了自己回来的路，往山上看也被树木挡住了视线。
　　王强顺着刚才陡峭的小路走回了一会，又饥渴又累，手机也没有电了，只剩下数码相机，王强平时喜欢自拍，这是他开心的拿出照相机，给自己来了一个MV。
　　“先要个美丽的云山背景吧。”王强自言自语道，于是跑到较高的一个石头上，往山下一照，这是王强的手变得异常的抖动，他的脸颊流着连串的汗水，脚不停的发抖……口中喘着粗气，身子软了下来。
　　王强躺在地上埋着头，翻看了刚才拍下来的画面：几个身穿警服的人从森林冒出，拖着几个面色如土的人踢在地上，暴打……然后用手枪指着几个被打的人，口中好像在说些什么。那几个被打的人口中含着血哀求着，“嘭，嘭，嘭，嘭……”四个人倒地，挣扎了一下，没有动静了！
　　“为什么警察会杀人？这倒地是什么原因？”王强慌张地爬起来，借着森林掩护，不顾一切了，急忙跑下山，这时前面突然来了个大转弯，王强没有刹住车，顺着滚了下来，直接滚到一条公路上，脚抽筋了，索性没有受到太大伤害，“真是老天有眼啊，让我找到了出路，”说着便站了起来，翻来背包，看见相机还在，便打开随身带的贴伤药，给自己涂上，便赶紧顺着下山的路走去。
　　这时，王强远远看见一辆路虎车疾风路过，王强赶紧拦了下来，想要上车，司机赶紧骂道：“你不要命了！！”“赶紧让开，我还有紧急的事！”王强硬要拦住，慌忙地说不出一句话，趴在窗口和司机推来推去，“杀人了，我看见有人死了！有警察杀人了……”王强喘着气解释着！
　　“你在哪里看见的？什么时候？”司机双手抓紧王强双肩，眼里满是杀气！“在云山……”王强说不出话了，一支手枪顶住了他的脑门，“小子，你看到了什么？”从后驾座位上传来，一个面目狰狞的面孔出现在王强面前，车后面的座位，都是刚才王强在森林里看到的人！
　　王强意识到自己此时此刻已经到了鬼门关，压住内心极大的紧张：“警察先生，别激动，我们有话好好谈。”
　　“刚才你到底看到了什么？”持枪的人咆哮着！“老四，别啰嗦……干掉他！”车上那位身穿黑色皮衣，戴着墨镜的人说到。
　　“别别别……我拍到了些东西，但是相机找不见了。”王强意识到自己说错了，不由得颤抖了起来，但是手中紧紧抓着背包，缓缓地把背包往身后靠。
　　“老四，查他的背包！”王强听到这句话，赶紧往后撤几步，“跑啊，你跑啊，你跑得比我的子弹快吗？”便哈哈笑了起来。
　　这时，两辆警车呼啸而至，见到警察，王强大喊救命，便跑入警车内，几位警察马上跑下来，用枪对着路虎车内的人，“别动，把手举起来，你们是什么人？”同时亮出证件。
　　“张警官你好，我们是国际警察！”说着也掏出了证件。
　　张警官接过证件，“原来是同行人士啊！刚才我们接到报警，现在要寻找一个迷路的人。”张警官微笑着回答。
　　“不是，不是！他们是杀人犯！”在警车旁边的王强赶紧解释！
　　张警官回过头看王强：“什么？你在说什么？”
　　“他们刚才杀人了，我拍到了他们杀人的录像。”王强说着掏出了相机，“你看，这些人就是……杀……”王强正要打开，可惜没有相机电了，这时对面车内的人缓缓松了口气！
　　“张警官，这个人对我们的工作有很大帮助，你可以让我留下他吗？”
　　“不啊，我会被他们杀的！我要回家！”王强挣扎搬的喊到。
　　“张警官，我们还是带他回去吧，我看事情没有那么简单！”跟随张警官的廖警官说道。
　　张警官对着廖警官说到：“你懂什么，现在你是上司还是我是上司？”说着一摆手，暗示其他警员回去，可廖警官以车不够坐为由，执意要留了下来。
　　这时，王强，廖警官，张警官坐一辆车跟着路虎车在山上掉了头，转进一条小路，王强说到：“张警官，这是去哪里呀。”
　　“回警察局呀。”张警官冷冷笑到。
　　王强和廖警官同时紧张了起来，突然一个急刹车，车子停在路的尽头，附近都是悬崖，路虎车上下来了那几个“国际刑警”，翻开后车箱，王强看见有几箱东西，被密封了起来，张警官跟他们谈了起来，王强看见他们正在提着一个袋子，手里端详着粉末状态的东西，“会不会是毒品交易？”在车上的王强低声对着廖警官说，“的确是毒品交易，你看那人正在往烟里放毒，在吸毒呢！”
　　突然两个“国际刑警”走向警车，车上的王强和廖警官不由得紧张了起来！“下车，准备去死吧！”那两个人厉声骂着！此时的廖警官已经无法相信，他没有想到所谓的警察，竟然会贩毒，也没有想到张警官会和这伙人狼狈为奸！廖警官掏出手枪，说时迟那时快，“嘭，啊啊……”廖警官的手枪被那两人射飞了，手疼得直叫。
　　“想杀我们，你还嫩了些”那两个“国际刑警”用枪拍着廖警官的头说到，“老大，要不要先杀了这两个再交易？免得夜长梦多。”两个“国际刑警”已经摆出了开枪的姿势。
　　“你们两个还有什么话可说？”两个持枪的“国际刑警”问道。
　　“张警官，我真的佩服你了，竟然干起了毒品生意！”
　　“廖警官真是对不起了。”张警官冷冷地笑到。
　　“你到底还是不是警察？你妈怎么会生出你这样的人，还有你们这帮国际刑警。”
　　“狗屁警察！”王强也愤怒地骂着。
　　这时，张警官从警车后车箱里提出一大袋钱，送进路虎车的后车箱里，两个“国际刑警”押着王强和廖警官走向悬崖边上，这是在电视里常看见的情景，没有想到竟然出现在现实生活中，王强叹了口气。
　　“嘭，嘭，”王强发现自己没有死，反而身后的两个“国际刑警”倒下了！“别动，都举起手来！”一群特警持枪逼近，那些剩下的“国际刑警”拔抢相向，“BO.BO.BO……”“国际刑警”们全部倒下了，张警官面如土色走下车，跪下！双手抱头哭了！
　　原来，王强下来找飞机后，朋友见他久久不回来，电话也关机，便沿着山路找王强，可惜晚了一步，在路上听到了王强和警车还有“国际刑警”的对话，然而这个老李就是市刑侦大队队长，那些“国际刑警”就是国际上出没的恐怖贩毒组织！经常和毒品卖家交易毒品后，杀人夺毒！老李一眼就看出了他们，于是就组织市里的刑警支援。
　　没有想到张警官也卷入了这条不归路，“老李怎么会是你？”王强惊讶地问到，激动地说不出话。
　　这时，一批增援警察又陆续赶到，记者也出现了，大家都围过来听王强和廖警官的讲述，只有几个人在外面，正要收拾现场，张警官突然跳起来，跳上路虎车，急忙的开了车，大家都慌了，这时老李摆摆手，“车里面早装了炸弹，那辆车是我故意放在森林里面的，我跟王强经常放飞机，就是想在山上放飞机的时候，看看他们的罪行，是预测到了今天的结果，目的是让“国际刑警”们杀人夺毒，偷车后，想炸死他们。”
　　老李拿出飞机遥器，按了按，“轰”人们看见了一辆车在山路上爆炸。


