      　　衰哥这个外号起的一点儿没错，那叫一个背！到自动取款机取款遇到假币；上马尔代夫旅游赶上海啸；吃蘑菇食物中毒；坐电梯停电，乘飞机变天。这次到董事长办公室汇报工作，轻轻一敲门，只听轰隆一声巨响，门居然莫名其妙的倒了，漂亮的女秘书尖叫一声，衣冠不整的躲到董事长身后。董事长一手提着裤子，一手抓起烟灰缸砸过来：“滚！”——衰哥又一次失业了。
　　衰哥在经历了公交抛锚、被狗追咬，又被突如其来的一场冰雹砸了一脑袋包后，九死一生衣衫褴褛的来到了白云观，有病乱投医，希望神明能给他带来好运。
　　道观里香火鼎盛，交了香火钱，给三清老祖上了高香。小道童递过一桶签，示意他摇。衰哥双手握住竹筒，摇了半天，一支也没有摇出。衰哥着急了，一使劲，整桶的签竟然一起飞出来，哗啦啦散落一地。衰哥苦笑一下，弯腰就要捡起散落的竹签，忽然一只手握住他的胳膊。抬头一看，只见一位须发皆白的道士凝眉看向地面，一脸震惊之色。
　　衰哥定睛看向散落的竹签，忽然发现竹签排列的方式好像有某种规律。道士伸出一只手不停掐算，神情惊疑不定。半晌嘴里吐出一句：“五鬼蹴鞠！竟真有这种卦象！”
　　衰哥吓了一跳：“阿弥陀佛，大师请问啥叫五鬼蹴鞠？”
　　道士嘴角一阵抽搐：“休得胡说，跟贫道来。”
　　拐弯抹角来到一间偏殿，道长从袖中掏出一张符贴到门上，让衰哥坐到椅子上，伸出一指抵住他眉间。衰哥只觉一阵热力由眉间向脑海扩散，继而头脑一阵清凉，顿时神清气爽。道长赞道：“还真是一片大好的足球场！”
　　衰哥可怜巴巴的看着道士：“您老人家就别打哑谜了，我悟性低，您能告诉我到底咋回事？”
　　道士提醒道：“你小时候可曾在特殊的地方踢过球？”衰哥看着自己的两条大长腿忽然想起了童年的一个黄昏。
　　那时衰哥还叫明仔。下午放学后他和小伙伴到村口的小庙前踢球，踢着踢着，明仔一脚把球踢到远处的一块墓碑上，结果球竟然猛的反弹回来，径直砸到庙门上，更不可思议的事情发生了，球撞在庙门上迅速的弹回来，“砰”的一声砸到明仔的头上，明仔当场晕了过去。从那天起，小明就得了个衰哥的外号，霉运也一直伴随到现在。
　　道长一捋长须，问道：“你可知道那坟里埋得什么人？庙上又供的什么神？”衰哥摇头说不清楚。
　　道长掐算一会儿道：“那坟里埋得是兄弟三人，当年一起出去做生意，在外面被强盗坏了性命，横死之人不能入祖坟，家人就把他们埋到村口。他们本是福薄之人，怕他们坏了村里的风水，所以在对面建了一座庙，供上喜神和福神天官镇住风水。平时倒也相安无事，但兄弟三人怨气不散，无处发泄，偏巧赶上你们几个小孩去踢球，你正巧将球踢到墓碑上，冤魂借势把球弹回来，喜神福神又将球踢回去，正巧你的命理奇特，双方斗出了火气，就在你的运势里展开博弈，由于喜神福神以二对三，一直处于下风，所以这些年你一直走霉运，幸好两神苦力支撑，加之你久经磨难，性格锻炼的坚忍顽强，全力拼搏。所以每次都大难不死，化险为夷。”
　　衰哥听得目瞪口呆，这简直就是天方夜谭，偏偏道长又说的有鼻子有眼，心里消化了半天才勉强接受了这个事实，愁眉苦脸的说道：“道长的意思是他们在我的命运里踢球玩，好运组两名球员对厄运组三名球员，这比赛摆明一边倒嘛！长此下去，我还不得让他们玩死？”
　　道长胸有成竹道：“事在人为嘛，我自有为你化解的法子，他们玩了这么多年其实很不正规，为什么呢？因为他们既没有规则，也没有裁判，完全是胡闹嘛！只要我替你给他们找个裁判，完全可以改变你的命运。”
　　衰哥不解的问道：“就算找个裁判，还是二比三，照样赢不了呀？”
　　道长恨铁不成钢的敲了衰哥脑袋一下：“妄你在尘世中这么久，还不如我一个方外之人洞悉世事！你难道没听说过吹黑哨吗？我给你请一位天上的神仙做裁判，你说他是会向着一个系统的神仙还是向着孤魂野鬼？到时你再去那座坟前倒几瓶二锅头，裁判说他们服用违禁药物，这比赛他们还有个赢？”
　　衰哥挠挠头：“这些招数都是咱凡人用的，对付鬼神管用吗？”
　　道长高深莫测的一笑：“天地同源，万物一理。不好使你拆我道观！”
　　天上诸仙还真难取舍，级别太高的出场费也给不起，级别太低怕撑不住场面，后来衰哥选择了好说话的太白金星。衰哥置办了贡品，由道长在黄表纸上写了邀请函，又假托三清老祖的名义写了委任状，在28星宿大殿焚了，衰哥顿时感到心里有了底气。
　　拜别道长，衰哥意气风发的下山赶往千里之外的家乡，虽然身上没剩下几个钱，但衰哥却觉得没有克服不了的困难。
　　衰哥从来就没有过这么爽的经历，刚下山就看见一辆挂着自己家乡牌照的货车停在路边，司机在驾驶室里痛苦的揉眼睛。衰哥心情大好，就上前询问，原来司机到这里拉了一车水果，要往回赶时眼睛不知怎么突然流泪不止，视物模糊，根本开不了车。衰哥用乡音一交谈，并掏出了A票驾驶证。司机如抓住了救命稻草，许以重金央求他帮自己把车开到家乡去。衰哥自然一口答应，一路上司机好饭好菜的招待，简直就把衰哥当成了救命恩人。虽然路上偶尔也出现了一些小小险情，但衰哥明显感受到围绕自己进行的足球赛正朝着良好地方向发展。
　　到了家乡，司机千恩万谢的给了衰哥一千元钱，衰哥到商店买了三瓶好酒，置办了祭品，赶到三兄弟坟前祭祀一番，回到镇里找家旅店住下。同房几个住客贼眉鼠眼的怂恿他玩牌，衰哥以前从来不敢赌钱——就他那个运气，耍钱等于自杀！可今天他经不住几人软磨硬泡，勉为其难的上场了。开头玩的小，赢了几百块钱。几个人见衰哥上套，暗自得意。正要加大赌注，走廊一头忽然响起了杂乱的脚步声，有人用力的敲另一头客房的门：“警察！把身份证准备好！”几个骗子大惊失色，打开后窗仓皇逃走了。
　　衰哥斗志高涨，先在一家房地产公司找了一份工作，两年光景就当上了业务经理，公司一片楼盘由于决策失误，无人问津，衰哥连贷款加借钱吃了下来，结果转过年来这里就通了高铁，楼价翻着跟头的往上涨；衰哥索性自己搞起房地产，无论拿到的土地位置多偏僻，只要盖起来，这个地方不是建开发区就是成立新城。后来公司上了市，股票更是一路飘红，简直比印钱都快。衰哥这个外号早就没人知道，商界大亨背后都叫他好运明。
　　好运明吃水不忘挖井人，给白云观捐了3000万。
　　有喜神福神护体，好运明渐渐不用费脑子考虑生意上的事。每日在世界各地吃喝玩乐，挥金如土，过着帝王般的生活。一天早上，秘书突然拿着卫星电话递给正在豪华游轮甲板上晒太阳的好运明，声音颤抖的说道：“明总，公司执行董事的电话。”
　　好运明懒洋洋的接过电话，听了几句就一骨碌坐起来：“什么？经济危机？公司申请破产保护！这怎么可能……！”
　　好运明心急火燎的闯进白云观：“道长，不好了！球赛不对劲，我又开始倒霉了！”
　　道长屈指掐算了一会儿，颓然说道：“这场球赛早结束了，喜神福神大获全胜，野鬼三兄弟全被罚下场，终身禁赛。但游戏结束了，人家喜神福神也离开了。你的命运最后只能靠自己了！”
　　好运明一把抓住老道的衣领：“忽悠，接着忽悠！我刚从家乡回来，打听的清清楚楚，那座坟里埋得是个寡妇！那座庙压根就是个土地庙！”


