      　　朋友小张过五关、斩六将，经过多年的公务员耕读，进入某省政府部门工作；且其为人谦逊热忱，忠厚老实，加上其求真务实，精益求精的工作态度，不难令人相信，是个名副其实的潜力股。
　　一次，朋友聚会，有人提起，被众人效仿标榜的小张竟然辞职了。这便让在场的每一位都难以置信。起初，以为只是玩笑，并无留意。恰巧某次，单位组织年度体检，在医院的病房深处，再一次见到了小张的身影。
　　他显得消瘦许多，黑眼圈的眸子里，泛着迷茫的色泽。刚过而立之年，却早生华发，失去了昔日的风华。在走廊遇见，他招呼我稍事等候，随即跟医生护士熟识地打招呼，亲切地驻足深谈。有两个医生在他的招呼下，随他走入病房，我亦一同前瞻。
　　逼仄的病室内空气凝固，掺杂着各种干呕的气味。有三个普通的床位，又在墙角加了一个，人满为患，不容分说的拥挤。在靠近阳台的那个病床旁，医生小心翼翼为老人揭开喉头的伤口，用吸痰器抽痰。打助痰器透明细小的管道里，抽出的是浑浊的粘液，和带血的毛细纤维，看在眼里，我不禁眉头紧锁，内心充满着恐惧与敬畏。
　　人说血浓于水，父子连心，小张望着父亲细微变化的表情，眼睛亦微微湿润。他为父亲翻身擦洗，更换尿布，一系列的动作，娴熟自若，像是婴儿般的呵护。老人的鼻腔里，插入进食的胃管，每日只可以针管注射稀汤，勉强维持生命。大抵骨瘦如柴，日薄西山。看在眼里，不觉使人怜心，我想要亲自代劳，却又无从入手。
　　在医院的走廊上，我递给小张一支香烟，被他婉言谢绝。想必重烟瘾的小张，连香烟也戒掉了。他轻叹了口气，向我娓娓道来。父亲因一次意外，不慎从楼梯失足，摔成了脑出血，径直变成了植物人。生活无法自理，疼痛不知。因为照顾此类病人，并非一朝一夕之事，所以，他顾不得深思，斩钉截铁地辞退了工作，令众人惊讶不已。同时，为了不拖累未婚的妻子，他亦主动提出了分手。这番奋不顾身，原来只为报答亲恩。
　　不仅如此，他的两个妹妹，也都先后辞退了工作，专心为父亲倾尽孝道，希望父亲早日醒来，再聚天伦。
　　至此，我不得不钦佩小张兄妹们的孝义拳拳，也希望病床上的老人，能够早日康复。但是，纵使得以伏膝侍奉，精心照料，没等到多久，老人还是永久地安眠。出殡当天，有人感叹，早知今日，不如当初告以长假，至少也要为自己的前程做以打算。但小张悲痛之余，稍显平静。他说，我知道，如果父亲尚有意识，他一定不肯让我做此抉择。但人的一生，只有一个父亲，为人子女者，理当结草衔环，何况只是一次小小的放弃。如果时光可以置换，我愿倾尽所有，哪怕只换父亲弥留人世，一分一秒……
　　言毕，大家谁都说不出话来。因为，流水从不打结，有梦不觉岁月寒。
　　试想，如果报答亲恩，还需瞻前顾后，左右摇摆，那么为我们穷尽一生的父母，还可以指望依赖于谁？我想小张及其兄妹的抉择，也正是当代中国许多独生子女家庭，即将面临的实际问题，也是新时期“二十四孝”的真实写照。作为80后、90后的我们，很多生长在“四二一”的家庭模式里，我们在拥有着更多专宠，和新机遇的同时，肩上更是挑着义不容辞的大梁，无人分担，无人协商。如果某天，我们一直认为身体康健的父母，突然坍塌，那么作为他们穷尽一生，耕耘的唯一一部作品的我们，是否愿意为报答亲恩奋不顾身呢？答案不容置疑，我想我愿意。


