      　　华信长相丑陋，难以形容。可嘴巧得很，说么么一套。不管在谁面前，好说脆话，逗得你哈哈大笑。深得人们喜爱。有一次，小七与他开玩笑：“都说你顺口溜张口就来，我不信。这里有个碗你能把它编成顺口溜吗？”华信接过碗看了看，遂挑起嗓门说：“听啊！这个碗是饭碗，又盛水来又盛饭。虽说是没了边，祖宗宝物代代传。别忘了这饭碗，老人拿它要过饭。走南闯北带着它，盛了苦水盛心酸。劝你务必保存好，没了碗就没了饭。”说得小三哈哈大笑起来，遂伸出拇指夸道：“好！有口才，实在有口才！”
　　记得孩提时，中午，我给在包袱地劳动的爷爷送饭时，半路上碰上他了。他用烟袋敲着我肩上的扁担说：“吃了你的饭，砸了你的罐，不给你老爷，带跟咸菜。。”我问：“你见我爷爷了？”他回答：“怎没见？还帮他干了阵子活呢。”我说：“那你跟我回去吃饭吧，干粮不少。”他说：“还是免了吧，反正我有管饭的地方。你爷爷饿了，别耽误时间了！”说完，哼着小调走了。
　　说起这人也是命苦，娶了个媳妇没半年就死了，以后再没找上来，自己孤苦伶仃地过日子。解放前地无一垄，房无半间，靠给人打工过活。近几年给韩老大看坡，住在南坡一间破屋里。传说这地方很紧，半夜三更时常有鬼出没，他胆子很大不怕这个。他对人讲，近来两个女鬼弄得他不得安宁，睡着后就把他抬到屋外，小七问他：“你睡着了怎么知道是男是女？”他随口唱道：“小七小七听我拉，有时半醒被鬼抓，一个头一个脚，抬到地里笑哈哈。听声音是女鬼，不好意思批评她。”“八成她俩相中你了吧？”华信唱道：“他俩是鬼不是人，你说相中也白搭，除非死了到阴曹，或许成为我家下。”小七说：“你没看过聊斋吗？里面差不多写鬼，有的还很讲义气，助人为乐。”华唱：“你说这话理太差，不知大叔没文化，我与汉字没结缘，他认识我我不认识他。”小七告诉他：“鬼也有好坏之分，与人为善的鬼是好鬼，吓唬人的鬼是恶鬼。看来你遇到好鬼了。”小七几句话说到华信心坎上，他迭不得说快板，忙问：“你怎么知道？”小七说：“这不是秃头上的虱子——明摆着吗！要是恶鬼早把你害了。”华不以为然地说：“我才不怕这些呢！”小七诡秘地说：“你不是没老婆吗，为什么不打她两个的主意？鬼怕什么，照样为你生孩子。”华信一听抓了下头皮说：“我怎么就没想到？走！到酒馆喝几盅去。”
　　店掌柜见了华信问：“好久没见你了，欠的酒钱该还了吧？”华说：“掌柜的你看看，提起酒钱我红脸。为人正直是好汉，华信不是下三滥。别看身上无一文，以后欠不下你的钱。快快给我一壶酒，油炸花生上一盘。我与小七对斟饮，有个事情好商谈。”掌柜的知道他的为人，很快把酒菜端到桌上。
　　华信和小七坐在凳子上，边喝边拉。华信对付女人本来是外行，对那两个鬼更不知如何下手了。小七附在他耳边悄悄告诉他：如此这般……
　　晚上，华信假装睡熟，还不住地打呼噜。不到半夜那两个女鬼来了，见华信睡得如同死猪一样，咯咯地笑个不止。和往常一样，抬起来就往门外走。华信猛抬双臂把抬头的那个女鬼抱住，抬脚的那个一看，呵呵地笑着躲了。那女鬼着急地说：“你干什么？快放开我，有事好好商量，不然我就大喊大叫了。”华信说：“你叫吧，反正在坡里，除了你那姊妹，谁也听不到的。”那鬼爱恋恋地说：“放开我再说，快把我的腰搂断了。你这么狠？”华信说：“我怕你走掉，”那鬼娇滴滴地说：“请你把心放到肚子里，我不会离开这里的，早就喜欢上你了。”华信一听忙松开手：“为什么不早告诉我，你叫什么名字？”许久不见动静，嘟念道：“知道这样不松开手，上你当了。”须臾，女鬼咯咯地笑着说：“我是同你闹着玩，真地以为我走了？告诉你我是喜欢你的。我叫豆蔻。”没等她说完，华信急着问：“今年多大年纪了？”豆蔻说：“奴家一十八岁。”华信说：“这么年轻？我比你大二十有余，长得如此丑陋，你能看上我吗？”豆蔻说：“俺不嫌，你心地太好了，口才又那么好。”华信高兴地说：“喜欢就好，算我们有缘。”
　　夜漆黑漆黑，两个说话只听见声音，看不到脸面。华信问：“你这么年轻，怎么就死了？”豆蔻说：“说来话长。我家原籍黄河北，民国三十二年，遭了大旱，颗粒不收。没办法全家来你这里逃荒要饭，父亲为了让我吃上饭，就把我送给韩家了。没想到尿窩挪到屎窝，这家人没人肠子，疼人吃，看我饭量大，于是活活把我折磨死了，埋在这里。思想起来好恼也！”华信一听甚是同情，一把将豆蔻搂在怀里，抚摸着她的头说：“我就在他家干活，这个仇我一定给你报！”豆蔻十分感激地说：“我和橘红没看错你，也算我们有贵人扶植，终于有了靠山。”华信问：“你那个姊妹叫橘红吗？”豆蔻说：“是的，”遂把橘红喊过来。
　　橘红来到跟前不好意思地说：“你俩拉吧，我支持你的婚事。”豆蔻说：“可我们是鬼，他看不到我们的脸啊。”橘红说：“这好办，明天让华信买块肉，放在我俩的排位上，供奉七天七夜，自然而然就看到我们了。”
　　果不然，到第七天夜晚，华信真地看到他们了。但见豆蔻欢睁大眼，面如桃腮，身体丰腴，如同天仙一般；橘红体态轻盈，五官端正，似丫鬟模样。此时华信顿觉两腿酥麻，禁不住心猿意马。可守着橘红，怎好轻举妄动。橘红伶俐，看出他的心思，说：“我有事要出去了。”转身笑着走了。华信趁机上前抱起豆蔻的身子，就往炕上放。
　　欲知后事，稍息再述。


