      　　常人的母亲脖子疼，头老是晕晕乎乎的，在村医疗站吃了几天药，也打了针，挂了点滴，可就是不见好转。这让常人十分着急，于是，他决定带母亲去市里的大医院去彻底的查查。
　　这天，常人和母亲坐公交车去了县城。来到市医院门口，常人犯难了，这么大的医院，上哪儿看病呢？这时，一个医导走了过来，问道：“你是来看病的？”常人点点头。“看病先挂号。”“挂号？挂什么好？”医导见常人没来过大医院，就耐心的解释道：“你看，这外科，内科，妇科，儿科，五官科……分的清清楚楚，你看什么病就挂什么科呗。”
　　常人没想到大医院看病这么麻烦，不如医疗站方便，人家只要你一说身体哪里不舒服立马就不是包药就是打针，多省事。他听医导说了半天，还是一脸的茫然。医导见状，接着问：“是你有病吗？”“不，是我母亲。”“她那儿不舒服？”“脖子疼，头有点晕乎。”“那就挂神经科吧。”说着，医导就把常人领到一队人后，让他排队等着挂号。
　　常人往前一看，好家伙，前面还有一二十个人，这要等到啥时去，但也无奈，只好静静的站在那里等候。就在这时，一个中年妇女走过来向常人打招呼：“老哥，你也来看病了？”常人转身看看那个妇女，发现不认识，嘴里哼了一下，身体往一旁挪了挪。
　　那妇女却凑近常人，细声细语的说：“老哥，你在这儿等到啥时去，不如我给你介绍个专家，让他给阿姨看看。”说着把常人拉到一旁。
　　常人狐疑的打量着眼前这个妇女，断定她无恶意，就试探着问：“专家看病，能成么。”
　　那妇女见常人有了口缝，就进一步说道：“你不知道，如今这医院心黑着哩，光这个检查那个检查就的几百元。我看你是咱农村人，挣钱也不容易，花那么多冤枉钱也不值得。我也是农村人，过去就招过祸，所以才提醒你，要是城里人我还懒得说呢。”
　　常人没想到世上还有这样的好心人，原先的疑惑一扫而光，就叫上自己的母亲跟着那个女人走了。
　　常人他们来到一个挂着振兴药店牌子的中药铺。一进门，那女人就和一个六十多岁，头发花白，带着一副花镜的老头打招呼：“王教授，这是我家一个老亲戚，麻烦你给阿姨看看。”
　　王教授似乎很领情，站起来热情招呼道：“来来来，里边坐，让我先把把脉。”
　　常人让母亲坐好，把右手放在桌子的脉枕上。王教授伸出左手，三个指头搭在常人母亲的手腕处，眯着两眼，若有其事地把起脉来。
　　那位妇女见王教授看起病来，起身告辞道：“那你们先看病，我还有事就先走了。”
　　王教授正在把脉，也不说话，只是点点头。常人见那女人要走，急忙起身相送：“大妹子，你慢走，多谢了。”
　　几分钟后，王教授把完脉，又看了看常人母亲的舌相，然后摘下眼镜，郑重其事的对常人说道：“你母亲这是神经衰弱，如果光吃西药打针，那是不行的。时间一长，还把脾胃吃坏了。”
　　常人一听，觉得这教授就是不一样，说的头头是道，怪不得母亲这几天老觉得吃饭不香，没有食欲，敢情是西药吃的？想到这里，他迫不及待的问：“那怎么办？”
　　王教授慢条斯理的说道：“所以，这一两副药很难凑效，得一段时间慢慢的调理。今天，我先给你开上十服药，如果太少，你们三天两头跑光车费就花不少钱，不划算的。”
　　王教授想的多周到，常人佩服的五体投地。他正要接过王教授的药单，不料王教授却不给他药单，而是直接自己就抓药去了。
　　不一会儿，药抓好了，一算账，十服药，八百元。这让常人感到惊诧：因为他只带了几百元，如果付了药费，连回家的路费也没了。
　　王教授见常人面露难色，就问他实际带了多少钱。常人只好如实相告。王教授倒也大方，他说：“这样吧，你就留过路费，有多少开多少。”
　　常人还没见过这么好的医生，顿时感动的热泪盈眶，千谢万谢的付了七百多元，拿上药和母亲想跟上离开药铺回家了。
　　回到村上，常人见人就说，逢人便讲这次进城给母亲看病的事。不料有人却笑话常人道：“你娃挨了错还高兴的以为占便宜呢！”常人不服气的辩解道：“这咋挨错哩？”“就你那些药，治不治病姑且不论，光价钱就贵的怕怕。不信，你到咱镇上药店问问去。再说，到了医院不看病，却相信什么所谓的专家。实话告诉你，那女的就是个医托，专门给那个所谓的专家拉生意呢。前不久我就招了外祸了。”
　　常人听人这么一说，一下子也明白了，顿时低头无话了。
　　要知常人还会不会受骗，请看下一回《熟人讨好来帮忙》。

