      在一个偏远的农村家庭里，有位年近古稀的老母亲，她头发花白，面容憔悴，最近常常被病魔折磨得死去活来，花尽了家中所有的积蓄但病情已不见一点起色，家人为这事伤透了脑筋，急得团团转。
老人的家中，除了养一些下蛋鸡之外，还养了一只“懂事”的母猫。这只猫很有灵性，无论老人走到哪里，它就跟到哪里，无论老人吃什么，它总像个孩子似的要吃一份，因此它成了老人的“忠实朋友”。在老人生病的这些日子里，母猫的肚子也一天天的变大了起来，好像不久就要下猫仔似的。
时间一天天的过去了，老人的病情也在一天天的恶化着。终于有一天，老人瘫痪了，永远的爬不起床了。守在母亲身边的老伴和儿女们也疲惫了，心也碎了，一家子人只静静地期待着幸运之神的降临。就在这一天，母猫产下了四个小猫仔，可爱极了。有人说：“猫只要产下四个小猫仔，那么母猫就可能会死亡，除非把小猫扔掉一个，就可保母猫的性命。”也不知这是什么谬论，当然主人也不愿意就这么扔掉这么可爱的小猫。
在一个风雨交加的晚上，老人终于熬不过病魔的折腾而悄然的离开了人世间，全家人都沉浸在悲痛之中，五天过后，待老人安埋之事处理完毕休息之时，突然有人跑来给主人说：“你家的母猫淹死在你家的粪池里了，全身发胀。”在座的人们都惊呆了。
难道猫的主人走了，它也不愿意活下去了吗？难道是猫的主人舍不得它，硬要带上它一起在另一个世界去走走？

