      　　为女寻郎
　　清末年间，有一家大户人家，主人叫古易财。他只有一个女儿，并视为掌上明珠。
　　当女儿到了该出嫁的年龄，古易财为此煞费苦心。原因并不是没有中意的人，而是女儿早已心有所属，但她心仪的男子是谁却没有跟自己说过。于是，古易财每天都在女儿的婚事里忙碌。
　　初现英姿
　　这天，古易财与女儿一同去自家一片树林散心，一来可以缓解自己紧张的情绪，二来可以跟女儿谈谈心。正当古易财想跟女儿说话时，树林一阵骚动，忽现一名高大英俊男子。只见他一弯弓，一射，飞翔于天际的雄鹰坠落了下来。这一情况着实把古易财吓了一跳，待古易财清醒时只见女儿流露出对那位男子仰慕的神情。古易财明白，这位一定是女儿的梦中情人。于是向壮士询问地址，以后好登门拜访。
　　扑朔迷离
　　自从那次别离以后，女儿古婷每天是茶不思饭不想。古易财决定去寻找那位男子，打点好家中事物后，便带上几个人去男子家。可古易财没想到的是，找了大半天就是没有找到男子所说的地名，这让古易财一头雾水。无奈找不到人，就只好打道回府。当问起女儿是否认识这位男子，女儿什么都不肯说。望着女儿消瘦的身躯，古易财心疼不已。
　　壮士现身
　　此后几天，古婷情况并无好转。终于，这天壮士登门拜访，可让古易财十分高兴。于是，设款宴接待男子。在酒席中，古易财知道了这位男子名叫梁博，只身一人。但当问及家住何处时，梁博吃了一惊。古易财忙道：“前几天，我带家丁寻你，却一直没找到。”梁博说：“古老爷，小生家住在偏僻的地方，难发现，也难为您了。”梁博又说：“其实，小生这次是想想您提亲的，小生爱慕古小姐，还望古老爷成全。”古易财想，这可是好事啊，女儿也是很爱慕梁博。于是，就定下了这门亲事。
　　新婚之夜
　　新婚之夜，古府非常热闹。举行一些仪式后两人便送入了洞房。等到天亮，古府丫鬟慌张跑到古易财跟前道：“老爷，小姐和姑爷不见了，哪儿都找不到。”古易财一慌，召集所有人寻找小姐和姑爷。可一天下来，连人影也没看见，古易财加派人手寻找他们。
　　真相大白
　　终于，在黄昏时，下人传来消息，说在树林深处找到小姐。古易财心急如焚赶了过去。却只看见古婷伏在墓碑前，古易财问：“女儿，你在这里干什么？姑爷呢？”古婷哭着说：“爹，梁博他……他……他已经死了！”“怎么可能，昨天还看见他的。”古易财说望向墓碑，果然写着王博二字，古婷也就道出了事实真相。
　　其实梁博早在一个月就去世了，他也正是古婷所爱之人。因为梁博已死，古婷也就无心操心任何事。而梁博化作后鬼魂不忍看到古婷再这样继续下去，于是在结婚之日劝告古婷不要再沉沦下去，尽早另觅归宿……而今天的黄昏就是梁博在这世上待的最后一段时间了。
　　后来，古婷因为伤心过度，也在后来去世了。再后来，在梁博墓碑旁边长出了两棵树。当地人说，他们在生前不能在一起，死后化作两棵树再续前缘。


