      爹妈不是你想买，想买就能买，一旦那位过世了，谁也无法追回来。……
仁德县是和谐地区的一个大县，好几位地级干部都是从仁德县的书记提拔上来的，因为仁德县党委书记都是孝敬老人的模范。
现在的县长姓贾名字叫孝顺，是孝顺乡，孝顺村人。他是九十年代北京大学经济系毕业的研究生，搞经济发展工作是远近闻名的，他现在还是个副书记，要升为书记，还缺少一个孝顺老人的光环。
说起孝顺村，没少出道德模范。就是村里的经济落后，日子过得不宽裕。贾孝顺十岁，妈妈就因病过世了，治病还拉下了一些饥荒，为了供应贾孝顺上学，父亲一直没有续亲，自己又当爹又当妈很不容易。在邻居五婶子的帮助下，每天晚上做一包豆腐，上午卖，下午磨豆浆，很辛苦。
贾孝顺的父亲送他入学，交的学费的钱都有一股豆腐味，贾孝顺看着许多同学的家长开着轿车送孩子上学，他暗自下了决心，一定加倍努力学习，有一个好的工作，让父亲的晚年过上好日子，大二和大三两年他就没有让父亲到学校送钱，而是通过银行汇的款，大四那年，贾孝顺花销特别大，向父亲要了好几次钱。最后一次，父亲没有打招呼，直接把所有的钱都送到学校去，他想看看儿子的钱是怎么花的。恰好碰见贾孝顺和女朋友在一起下馆子高消费，和女友还不敢承认是自己的爹，说是他伯。贾孝顺的父亲很生气，回家不久就重病去世了。
贾孝顺的父亲没有等到他挣到钱，让他过上好日子，有些人经常说等我怎么怎么了（长大了，有钱了，有空了……等等）我会好好孝顺老人，这都是推辞，孝顺老人不能等，就应该从现在做起，哪怕是给老人洗洗脚，锤锤背，点点滴滴，都能显示儿女的孝心。
贾孝顺很后悔，发奋努力，他依靠那个女同学的援助读完大学研究生，以优异的成绩，分配到仁德县财政局工作，工作出色，政绩突出，连年高升，这不是县长了，就是孝顺道德这一方面不达标，难能当上书记，亦会影响将来更高层的升职。
贾孝顺和爱人经过充分设计和构思，准备在全县范围内招一个老人做父亲，尽孝道弥补当年的孝道缺失。他开出的条件是70岁以上无子女，没有经济来源，身体欠佳的男人。广告打出去很久，一个报名的都没有，县长招爹，新鲜事，传的纷纷扬扬，可是谁都不信。
后来经人介绍，有一个老男人，无儿无女，没有家产，还为老伴治病举债十几万。贾县长愿意替他偿还，结果是招爹变成了买爹。贾县长是个能人，他知道怎么运作才有效果，他指示新闻部门做了报道宣传，又举行了空前规格的认爹仪式。效果不错，全县都知道县长自己没有爹认爹养，这是什么精神这是超级和谐孝道精神，他一向是低调做人高调做事。他给全县立了一个孝道的样板，结果是不管新老干部都到贾县长家看望老人家，有的是表心情，有的是送人情，更有借此名誉送钱行贿，县长太太照收不误。买了一个爹，栽了一棵摇钱树，老人过生日，老人住院，以及后来的老人的丧事，都为他的敛财打了掩护。经济、名誉双丰收，效果不错。
老爹去世不久，他又故伎重演，买回一个妈来。人们都说种树养猪挣钱，养孩子不会挣钱。贾县长养爹妈都很挣钱。
后来上级来考核县委班子，有人写了检举信，贾县长被调查，发现有多起经济案件与他有牵连。他的孝道功课没有做好，买爹升官的梦没有做成，还把自己的县长乌纱帽丢了。


