      　　田径好手徐莹，开着她那辆刚换了三天的保时捷看朋友回来，快进城的时候，又出了倒霉事，蹭倒了人。被蹭的人倒在地上，发出了痛苦的声音。徐莹赶紧下了车，可一看是他，腾地就长气了！这人她认识，是个“碰瓷”的。一个月前，就在离这个地点不远的地方，就“蹭”倒过他，她掏了1000元钱，把事了了，当时还觉得挺便宜，因为没有去医院，要去了医院，3千5千也说不准。可是回去后对别人一说，才知道是遇到了“碰瓷”的。徐莹能不生气吗，就说了句：“你、真无聊！”说罢就回到车上，关了车门儿。
　　倒在地上的这个男人，40来岁，叫麻黄，他听到徐莹的话，撩眼皮看了看，也认出来了，心里咯噔一下子，啊，是她！他也认出来了。他心里“咯噔”是因为这种事，只能有其一不能有其二。嘿，这臭女人，怎么就换了车呢？唉，也怪自己，只看到里边开车的是个女人，没看出是谁来！这麻黄专门挑女人的车碰，是觉得女人的钱虽然不好讹，但风险小。如果碰男车，赶上个愣小子，弄不好有丢小命儿的风险，倒车把人轧死的他没少听过，有啥别没钱，丢啥别丢命，所以他专碰女人的“瓷儿。”
　　遇到这种情况了怎么办？麻黄略一想，既然开场了，戏就得往下唱，就来的死猪不怕开水烫，赖也得赖她个千儿八百的。
　　这个时候，回到车上的徐莹已经发动了车。容不得麻黄往下想，不能让她走了，一走了之呀，没门儿。麻黄立马一骨碌滚到了徐莹车前，身子靠在了车头上，一边声声凄厉地“哎哟”一边想下边的词儿。
　　徐莹走不了，不光往前走不了，往后也退不得，车一动，说不准真得伤了他，于是探出头来，喊他走开。麻黄就跟没听见一样，嘴里“哎哟”身子不动。徐莹只好又下车来撵，还撵不动，气得骂了一句：“赖皮啊！”
　　她这一喊，麻黄也开口了，还挺委屈，带着哭音儿说：“你才赖皮呢，上回你碰了我，回去后，我腿疼得厉害了，我、我去医院了，我、我花了两千多，你得给我补上，这次你还得赔我两千。这功夫他想好词了。
　　“呸呸呸！两千，一分也不给！”徐莹大声说。
　　这个时候，周围已经围了不少人，有的人知道麻黄是个“碰瓷”的，还指责他。麻黄听了，也不与人争辩，只管一声声地“哎哟。”
　　徐莹越发地气愤了，撵不动就想把他拽开，那里拽得动，气愤之下踢了一脚。不得了，麻黄“哎哟”了一声，眼珠子立刻瞪的老大，冲着徐莹嚷道：“你还敢踢我！”“就踢你了，怎么样！”因为在气头上，徐莹也没忌口，跟着说说。“你、你再踢一下试试？”麻黄又冲她喊道。“试试就试试！”徐莹气冲牛斗，就又给了他一脚。麻黄急了，跳起来给了徐莹一拳头，正打在徐莹的胸口上，差点没把徐莹打倒。打完了，麻黄又嚷道：“不赔钱，还打人！叫你打，叫你打！”说着又打了徐莹两拳头。
　　徐莹自知打不过他，可又咽不下这口气，看了看周围的人，回头打开车门，从包里掏出一把钱来，可她没有向上次那样给麻黄，而是举着对围观的人说：“谁替我打他，这钱就给谁！”
　　麻黄愣了，围观的人也愣了。徐莹就又说了一遍，于是就有两个壮汉，走了出来，走到了麻黄跟前。麻黄有些胆怯了，却故作凶恶地问：“你们想干什么，有你们什么事！”俩壮汉也不答话，给了麻黄好一顿拳头巴掌，把麻黄打了鼻青脸肿，然后接过徐莹的钱回身就走。
　　也就在这个时候，一辆公安巡逻车来到了，下来两位警察，了解情况，便把麻黄徐莹还有那俩壮汉一起带走了。
　　最后，麻黄因为“碰瓷”讹诈钱财，被拘留及罚款，徐莹因为雇人报复伤害他人，被拘留罚款及赔偿医疗费，两个壮汉因故意伤害他人，受到的处罚最重。
　　因为他们头脑发热，都撞了法律这条线。

