      　　明朝正德年间，苏州——闻名于世的江南名城，城西广场之上，神秘小子徐瑑同几个露着胳膊的年轻妹妹在台上又唱又跳，引得台下一阵唏嘘怪叫——
　　当徐瑑回到客栈之后，两拨侍卫迅速包围了客栈，一个宫里公公带着两个官服官员来到大堂，公公对着闲聊的蓝衣女子喊道：“奴才见过长公主殿下！”
　　徐瑑惊疑地望着这天天在自己身边的女子——老太监拿出一份圣旨，大声读到：奉天承运，皇帝诏曰：为震我国威，现命徐瑑挑战天下武林、挑战一千锦衣卫，争夺“天下无敌”称号，望徐瑑全力以赴，不负朕望，钦此！
　　徐瑑跪着跟长公主喊了喊“谢主隆恩”的口号，站了起来，疑惑的望着两位大人，两位大人也仔细打量这准备挑战天下武林的“无名小子”！
　　老太监笑着说道：“徐瑑，这两位尚书大人为了你连官帽都赌上了，你一下子成了万众瞩目的焦点——呵呵呵，挑战天下武林？这真有意思！”
　　徐瑑也不明白，为什么朝廷会安排自己挑战天下武林，自己可没有任何思想准备！
　　官员走了之后，长公主香香歉意地说道：“瑑，我是逃避鞑靼王子和婚偷偷溜出来的，也是怕你担心嘛，人家可是未来的鞑靼国王哦！”
　　“是陛下故意让你‘溜’出来的吧？估计他觉得我这个仙将徐瑑比这鞑靼王子更靠得住吧？”
　　“你还真不谦虚！你看你到处吹牛，惹到麻烦了吧！挑战天下武林，是不是太夸张了？”
　　在州府陈智的安排下，徐瑑和香香长公主连同四个丫头住进了太湖中的一个岛屿，他坐在“月光寺”窗前远望湖光山色，低声说道：“香香，对面那座山峰叫‘缥缈峰’，多年以前天山童姥灵鹫宫就在这里——”
　　接着徐瑑给香香诉说《天龙八部》里面的传奇故事，香香脸上露出惊叹和羡慕的神色！
　　过了一段时间，岛上人越来越多，后来听说皇帝朱厚照也到了这太湖岛上。
　　想着即将面临的江湖各派和未知的未来，徐瑑显得异常激动和期待！
　　挑战终于开始了，随着教派的点名叫喊声，各派人物陆陆续续来到现场，硕大比武场逐渐热闹和喧哗了起来！
　　过了一阵子，徐瑑在侍卫护送和“月光寺”主持陪同之下来到广场中央的高台之下。
　　顿时人头颤动，大家都想一睹胆敢挑战天下武林的“仙将徐瑑”究竟是何方神圣。
　　徐瑑朗声说道：“承蒙各位天下英雄抬爱，不远千里来此参加武林盛会——”
　　谁知一句还没有说完，台下有人不耐烦了，一个瘦个子站起来喊道：“仙将大侠，客气话说一句就行了，我们是来看挑战赛的，这里不死个几百上千人，估计‘天下无敌’比武是无法结束的——”
　　众人一听，都“呀”的唏嘘了一声！
　　旁边有个道士喊道：“你们崆峒派先上送死，不过才三五个，也远远不够啊！”
　　“加上你们青城派三五个也还不够啊，难道要杀光这里几百人？仙将大侠，你要杀光我们，请你把崆峒派放在最后！”
　　“还没有开始，崆峒派就求饶了，这是什么英雄？”青城派那个道士笑道。
　　“我们没有自称什么英雄，留在最后是为了看仙将大侠如何杀光你们的，哈哈哈，杀光这里所有江湖门派，真是太有意思了。”崆峒派瘦个子回答道。
　　青城派那个道士说道：“难道我们真的上当了？仙将大侠把天下各派骗到太湖岛上灭了？”
　　“可能么？”一个穿着黑衣满脸黑色的家伙说话了，“我绝不相信能把我们日月神教灭了，这少林、武当嘛就不好说了！”
　　“你是说这少林、武当比不过你们魔教？”崆峒派的那个瘦子说道。
　　少林高僧正准备说些什么，一个公公带着几个小太监走过来大声喊道：“皇上驾到，众人下跪！”
　　众多太监和锦衣卫的簇拥之下，一个穿着龙袍的高个子走了进来，他坐在一个黄金刻龙的椅上，目视前面跪着的群雄，朗声说道：“天下英雄，朕搞了‘天下无敌’挑战赛，是为了鼓舞士气，震我国威，望我大明英雄奋力拼搏，获得‘天下无敌’的称号！”
　　太监接着宣布道：“吾皇有旨：武林大会开始！”
　　崆峒派瘦子又开始捣乱了：“难道仙将大侠为了给自己皇帝大舅子献礼，准备把这天下武林给灭了——”
　　“放你妈的屁！你再胡说，我日月神教把你崆峒派灭了！”日月神教何涛骂道。
　　崆峒派瘦个子低声冒了句：“不就凭着‘三尸脑神丹’祸害人间嘛——”
　　何涛嗖地一闪来到瘦个子身边，举掌准备拍下去——瘦个子知道自己闯了祸，立刻闪开了！
　　一个老和尚站起来说道：“老衲少林寺玄静，现在向仙将大侠讨教少林招数！”说完腾地一声跳上了上面的高台！
　　何涛嗖地冲到前面，大声说道：“玄静秃驴，日月神教什么时候拖在后面，让我先去送死！”
　　玄静面带微笑，说：“你们愿意先去就让你们先叻？”
　　崆峒派那个家伙喊道：“好，让你们魔教先去送死！”
　　何涛恶狠狠地望着这不知天高地厚的家伙，回头说道：“徐瑑，听说你自诩天下无敌，我神教就不相信，除非你今天把我杀了，要不我不会相信你天下无敌——”
　　徐瑑笑了笑说道：“你要怎么比？”
　　何涛说道：“仙将大侠，我日月神教源于明教，当年叛徒朱元璋冒用明教名义建立了什么狗屁大明王朝，随后恩将仇报，残害我日月神教教众，这是何道理？究竟有没有公理？”
　　这家伙在揭老底，皇帝朱厚照气得脸红脖子粗，四周锦衣卫按住佩刀，准备随时冲上去斩杀魔教妖人！
　　徐瑑朗声说道：“这仇恨你们记了几百年，证明你们度量的确不怎么大！我想，天下教派只要安分守己，朝廷不会来管你，如果为非作歹、危害一方，任何一个朝廷都是不会容许的！”
　　“对！那是自然！”朝廷的官员大声喊道。
　　“我这里有两颗神教仙丹，你敢吃下去，我承认你胆量天下无敌，可是从今以后你成为神教的一员；如果不敢吃，说明你怕死，自然称不上’天下无敌’的称号！”何涛笑了笑立刻吞下了一颗白色的药丸，并将另一枚放在大理石高台边沿。
　　少林玄静皱了皱眉头，大声说道：“徐瑑，只要你吞下了毒药加入魔教，自古正邪不两立，从今你就是天下武林的公敌！”
　　朝廷中的阎仲宇焦急地喊道：“徐瑑，你不要上了魔教的当，千万不能吃，这‘天下无敌’的称号不要也罢！”
　　徐瑑对玄静大师和阎仲宇点头致谢，接着他转向何涛问道：“只要我吞下这毒药，你就承认我胆量天下无敌？”
　　“当然！”何涛高声肯定道。
　　徐瑑走到高台边，拿起剩下的一颗白色丹药立刻吞了下去！
　　“恭喜徐瑑成为神教一员，我神教教徒胆量果然天下无敌！”海涛大笑道。
　　天下英豪就相当紧张了，按照何涛的意思徐瑑吃了“三尸脑神丹”成了魔教的教徒，这魔教教徒可是什么伤天害理事情都干得出来的！
　　“可是我不会加入你们什么教——现在我把丹药还给你！”说完，徐瑑从口中吐出那个白色的丹药！
　　“好，太好了！”台下的江湖各派高声喊道！
　　何涛尴尬了片刻，他笑道：“我承认上当了，刚才我承认你胆量天下无敌，没有承认你武功天下无敌——”
　　徐瑑笑了笑说道：“你们教派镇派之宝‘吸星大法’——可是你明不明白‘吸星大法’和‘北冥神功’‘化功大法’‘洗髓经’‘易筋经’究竟有什么关系，天下武功都是相似的，关键在于持有者用来救人还是用来害人——”
　　“神教‘吸星大法’天下无敌，能和什么狗屁逍遥派、少林派有什么关系？”何涛讥讽道。
　　徐瑑猛地冲上去，何涛立刻举掌招架，几招之后，两掌“嘭”地对掌在一起，两股吸力开始较量，何涛的吸力很快被击溃打败，一股毒素邪气被徐瑑吸走了，何涛脸色由黑开始变黄，逐渐再变白——
　　徐瑑停下手掌，说道：“何右使，我吸掉你的毒气功力，你变成了一个普通人，这是‘洗髓经’，我再吸瞬间，你立刻变骷髅僵尸，这是‘北冥神功’，如果我加入剧烈毒素传注给你，你就变成一滩脓水，这是‘化功大法’——”
　　徐瑑将手掌猛地撑在地上，脚下地砖猛地开裂，出现一个掌坑，他继续说道：“我把吸到你的功力，转化为自己力量来攻击别人——这就是‘吸星大法’！”
　　何涛功力尽失，不过也不停点头！
　　“少林寺‘易筋经’显得慈悲多了，比‘洗髓经’多一个步骤，就是注入新的真气！”说着徐瑑给何涛注入了新的内力真气！
　　何涛脸色红润了起来，他激动地四处跑动，跳跃，回来之后他大声说了句：“多谢仙将大侠！”
　　徐瑑说道：“内力真气凝聚手掌，是铁砂掌；凝聚头部，是铁头功，凝聚全身就是金钟罩；凝聚手指，可以练成龙爪手，凝聚手掌可以练成如来千佛掌、或者丐帮降龙十八掌——”
　　少林寺玄静、玄光两位大师不断点头！
　　“何涛，仙将大侠用‘吸星大法’打败了了你，现在承不承认仙将大侠天下无敌？”崆峒派瘦个子问道。
　　“仙将大侠，你解除了我多年中毒之苦，在下十分感激——至于脑中之毒，哎，该死就死吧！”何涛脱下黑色道袍，丢下“光明右使”令牌，转身离开了，身边的几个黑衣人也脱下道袍，丢下兵器，跟着何涛疾驰而去。
　　顿时天下英豪欢呼一片！
　　少林寺玄静说话了：“仙将大侠，你精通我派‘洗髓经’和‘易筋经’，更令人惊叹的是，你居然能让魔教光明右使何涛洗心革面，与魔教决裂——这样胸怀，老衲自然佩服，‘天下无敌’的称号，我少林派自然承认是你！”
　　“你们少林寺还没有出手就认输了——还是不是武林泰斗？”崆峒派瘦个子吼道。
　　“少林寺不想自取其辱，你们崆峒派自以为天下无敌就上去挑战好了！”旁边的玄光说道，两个高僧说了几句客气话离开了！
　　“崆峒派怎么还不挑战送死？”青城派弟子嘲笑道。
　　“武当派还没走——武当派的高手们，你们可不能给张三丰鼻祖丢脸哦！”
　　武当派无嗔说道：“徐瑑，你说出了武术的基本原理，可老道绝不相信你精通天下武学，老道请你用剑来交流交流！”无嗔接过宝剑，左右一晃，摆出一个招式！
　　徐瑑手中轻光一闪，一柄玄天宝剑闪现手上，身上铠甲瞬间换成了普通百姓服装——
　　无嗔道士惊诧地喊道：“徐瑑，你在耍什么把戏？老道问你，你究竟是不是人？你倒底是不是人？”
　　“你骂仙将大侠，看来今天是死定了！”崆峒派瘦个子喊道。
　　“快点回答，老道可是个急脾气！”无嗔追问道。
　　“你没有听见崆峒派道友怎么称呼的吗？”徐瑑说道。
　　“你这个王八蛋，你不是人——还比个屁！害得我们不远千里过来，你这王八蛋居然敢戏弄天下各派——”无嗔把宝剑一丢生气离开了，宝剑嗖地一声插入高台中间的巨石，嵌入剑柄，只听得砰地一声，巨石炸开，碎石四下飞溅！
　　众人齐声高呼：“好——武当果然出类拔萃，名不虚传！”
　　他发怒一走，各派开始埋怨了：“格老子的，自己是个神仙，还来戏耍我们凡夫俗子，真是太过分了！”“神仙，难道真的是神仙？”“太好了，终于看到了神仙，真不枉此行——”“我看神仙就是假的，再说哪里见过什么神仙？”
　　各派不断说着埋怨的话，沸沸扬扬地离开了一大半，剩下一些江湖小派在那里吵吵嚷嚷。
　　朱厚照哈哈大笑，他说道：“仙将大侠，你没有损一兵一卒，让天下武林各派认输！”他转身望着吏部尚书焦芳，焦芳早已吓得全身发抖，他语无伦次地说道：“启奏陛下，锦衣卫阵法还没有比！”
　　朱厚照高声喊道：“仙将大侠，焦大人还不太服气，你随便使一招，让他们望而却步！”
　　徐瑑嗖地腾空而起，全身散发着炫目的金光，高声喊道：“仙将徐瑑在此，谁敢与我决一死战！”
　　徐瑑将手中白银龙枪一挥，一道刺目白光之后，猛然地动山摇，传来震耳轰鸣之声，顿时尘土飞扬、树木杂草纷飞——尘埃落定之后，一条巨型沟壑将太湖小岛斩成两半！
　　余下的江湖人士齐声高呼：“好，太好了！”
　　阎仲宇高声欢呼，一众朝廷官员跟着起哄，齐声高呼！
　　一招过后，江湖人士开始议论了，有人说道：“少林寺和武当派果然有自知之明，谁和仙将大侠挑战无异于自行送死！”，有人赞誉道：“果然武功盖世，佩服、佩服！”
　　众人赞叹之后，阎仲宇得意洋洋地说道：“焦大人，这是你实现诺言的时候了！”
　　徐瑑快步走了过来，跪在朱厚照面前喊了几句“吾皇万岁”的口号，阎仲宇过来拍着他肩膀说道：“徐瑑老弟，你果然不负众望，这‘天下无敌’称呼名副其实！”
　　焦芳在众目睽睽之下猛地跪在了徐瑑面前，大声说道：“仙将大侠，在下愚钝有眼不识泰山，郑重向你道歉，现在实现当初承诺立刻辞官归田！”说完取下官帽、脱下官服，递给了旁边的阎仲宇。
　　朱厚照笑了笑说道：“焦大人，你要辞官，朕是同意的！现在宣布圣旨——”
　　一个太监拿出圣旨，高声喊道：“徐瑑接旨！”
　　香香笑着走了过来，徐瑑和一波官员立刻跪下接旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：徐瑑不负朕望力战群雄，现赐‘天下无敌’金牌一枚，白银一千两，钦赐！”
　　念完之后，朱厚照大声说道：“恭喜仙将大侠！恭喜恭喜！”
　　过了片刻，这太监公公又喊道：“徐瑑接旨！”徐瑑又跪下接旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：仙将受神仙指派来辅佐我大明王朝，实乃百姓之福，现赐封徐瑑为大明仙将、龙虎将军，赐为长公主朱清香驸马！钦此”
　　徐瑑接旨之后，朱厚照带着庞大的队伍离开了——
　　一波江湖侠士立刻围了过来，争先恐后看着“天下无敌”金牌。
　　徐瑑说道：“‘天下无敌’的称号在下真的愧不敢当——要不，你们江湖好汉搞一个真正过瘾的‘天下无敌’比赛？”
　　崆峒派瘦子问道：“什么意思？仙将大侠，这金牌你不要了？那请给我崆峒派！”
　　“怎么可能？要给也不给你们，我们青城派还在这里呢？”青城派高个子道士喊道。
　　“不要争了，我们昆仑派还没有说话呢！”昆仑派道士插话道。
　　“江湖好汉，你们商量一下如何争夺‘天下无敌’吧！”徐瑑嗖地一声腾空而起，把金牌挂在了一棵树顶。
　　一波江湖侠士拿着兵器围了过去，大家摩拳擦掌都想去抢！
　　有人高声说话了：“大家要争夺‘天下无敌’称号，如果这样乱砍怎么行，要先商量一个比武办法才行！现在大家守着这金牌，谁也不许私自乱抢——”
　　“哈哈哈，你们嵩山派是不是以为人多就想独吞呀！”有人开始发杂音了。
　　“你胡说什么？我嵩山派只是提议商量一个争夺‘天下无敌’金牌的方法——那你有什么提议！”
　　“你们争个屁，想得到金牌，也不问一问我们五毒教答不答应？”一个穿着艳丽的手臂挽着一条巨蟒的奇异女子尖声喊道。
　　“五毒教——”崆峒派瘦个子惊诧喊道。
　　看来为了这金牌称号，一场江湖混战要开始了，徐瑑笑了笑转身离开了！
　　一群江湖侠士开始讨论如何进行“天下无敌”的比武决赛！
　　徐瑑在阎仲宇的陪同下准备离开比武场的平台，这时候几个拿着毛笔本子的人围了上来，一个留着小胡子的家伙说道：“仙将大侠，请问你这次获得‘天下无敌’的称号有何感想？”
　　“你是谁——”徐瑑问道。
　　“我叫罗志文，是收集江湖传奇的！”这小胡子说道。
　　“你家族是不是有个罗贯中，他写的《三国演义》我看过！”徐瑑问道。
　　“对，我就是他的后辈——请问你有何感想？”罗志文问道。
　　“我要申明，我没有想争夺‘天下无敌’的称号，说句实在话，我的确不配这个称号，所以我把金牌给了应该名副其实的大侠！”徐瑑说道。
　　“仙将大侠如此谦虚，真是令人敬佩！”罗志文说道。
　　另一个却问道：“仙将大侠，我是江湖茶楼的吴城，据说你在南京秦淮河‘一怒为红颜’一掌就劈死了青楼的老鸹，还有你说要亲自斩杀几位祸国殃民的大奸臣，请问这是真的吗？”
　　徐瑑望着这个拿着毛笔的家伙，咦，难道就是娱乐记者的鼻祖？他笑了笑说道：“真没有想到原来在明朝就有了‘狗仔队’——”
　　这家伙笑了笑没有否认！
　　徐瑑说道：“我要说明一下，我到秦淮河的怡香楼是为了解救我的表妹林秋香，你们知道林秋香的父亲是谁吗？”
　　他们当然不知道——
　　“这秋香原名林奴儿，他父亲就是兵部龙虎将军林风，由于奸贼的陷害使得林将军一家在陕西潼关被残害，秋香和丫环石榴跳下悬崖才幸免于难，堂堂龙虎将军的女儿居然被迫出现在这个地方，你说作为表哥是不是应该为她伸张正义？”
　　“不会吧，连龙虎将军的女儿也被逼如此！”这家伙惊奇地说道。
　　“这是一个多么严峻局面，在这里我向全国的市民重申，我一定会亲自斩杀这些祸国殃民的大奸臣——”
　　“好，我们拭目以待！”当然他没有在意“市民”这个词语在这里极不恰当！
　　另一个继续问道：“请问仙将大侠，你所指的大奸臣是谁？”这问题还真尖锐！
　　徐瑑笑了笑说道：“我们正在调查，现在无可奉告——”
　　阎仲宇笑着说道：“你们不要到处乱宣扬，应该懂得朝廷的舆论引导方向！”
　　哎呀，怎么阎仲宇也懂这舆论导向？
　　庆功宴之后，徐瑑带着朱厚照来到梅龙镇和李凤搞着“游龙戏凤”的游戏——天下百姓不断叹息埋怨，哎，原来神仙派来的仙将也是贪生怕死、安于享乐的“王八蛋”！
　　得到徐瑑和朱厚照在梅龙镇“瞎搞”，刘瑾笑惨了，他和黑木崖不断联系，黑木崖经过安排决定提前发兵——
　　在龙凤楼里，朱厚照和徐瑑闲聊。
　　“徐瑑，你在太湖小岛上留下的‘天下无敌’金牌可真引起了江湖的纷争，少林、武当自然不屑一顾，崆峒、青城、昆仑却打得天昏地暗，五毒教气惨了，偷偷放毒毒死了好几十个江湖人士——没想到你小子真高明，让出金牌少去了众多的麻烦！”朱厚照笑道。
　　“陛下，让他们去争‘天下第一’总比无所事事、东游西荡要好噻！”徐瑑笑道。
　　“徐瑑，你太湖一战，引起了轩然大波，现在奸贼刘瑾不知去向，朝廷有一半的官员都辞官了，我们搜到几百万的贪污银两——焦芳本来想来个‘金蝉脱壳’，可没那么容易，朕早就有他私通刘瑾祸国殃民的证据了，别以为朕真的傻了！”朱厚照笑道。
　　“陛下，上次提到的围剿五路叛军，兵部准备如何？”
　　“朕绝对相信杨廷和、杨一清和阎仲宇三位，他们会做妥善安排的！”
　　喝了一口茶，朱厚照问道：“徐瑑，你精通‘洗髓经’和‘易筋经’，那能不能化解魔教的剧毒？朕随便问问——”
　　徐瑑说道：“魔教剧毒深入脑髓，‘洗髓经’和‘易筋经’只能化解经脉之毒，所以在下也无能为力！”
　　“没事，朕随便问问，你不要多想！”朱厚照失望地说道。
　　黑暗中，一拨叛军飞速冲往龙凤楼，然后火箭齐发——可是除了熊熊大火，龙凤楼一点声响也没有。
　　一个穿着战甲的家伙大声骂道：“不会吧，我朱宸濠大老远跑来，竟然对着一座空楼？”
　　徐瑑在密林之中金光一闪，高声喊道：“叛贼朱宸濠，仙将徐瑑在此！”他凌空一起，一道凛冽的战气斩向前面的军士，瞬间这些军士血肉模糊的化成一团雾气——
　　朱宸濠大声说道：“徐瑑，你为什么这么笨呢？”
　　“你敢笑我笨？”徐瑑大声训斥道。
　　“你自己号称仙将，被两个江湖骗子蒙骗，难道不叫笨？”朱宸濠大声说道。
　　“你到底在说谁是骗子？”香香大声斥责道。
　　“就你们两个，一个冒充皇帝、一个冒充长公主！”朱宸濠大声说道。
　　“朱宸濠，你活得不耐烦了，竟然敢说朕是假的！”朱厚照大声骂道，将手中的长枪一横！
　　“徐瑑，你太失败了——在苏州被假公主和假皇帝骗了，我真是为你悲哀！你做人太失败了，做神仙就更失败了！自己还妄想建功立业？真是太白痴了！”
　　一匹快马奔驰而来，马上一人大声喊道：“圣旨到——宁王接旨！”
　　“圣旨是假的——朕没有下过圣旨！”朱厚照气得快要疯了！
　　“胖子将军——你、你也投靠——”香香望着快马上的将军惊诧喊道。
　　“本将军再也不愿意和你们一起来欺骗无辜的徐瑑兄弟了——没错，宁王说得没错，我是受到圣上密旨一起去欺骗这徐瑑——徐瑑兄弟，在下也是身不由己的！”胖子刘凤山大声说道。
　　“没想到你刘凤山也背叛了朕——朕是彻底失败了！”朱厚照长泪苦叹。
　　“微臣朱宸濠接旨！”朱宸濠跪下道。
　　“奉天承运皇帝诏曰：宁王朱宸濠，朕派你揭穿梅龙镇龙凤楼假公主、假圣上的身份。他们是朕派去迷惑妖人徐瑑的，务必转告妖人徐瑑，他于苏州妖言惑众，引起公愤，朕决定终生不用这妖人，钦赐”胖子将军大声宣读道。
　　朱宸濠无比虔诚的接下圣旨！
　　徐瑑犹豫着四处观望——
　　“你犹豫什么，真相已经大白——你自己看看，这上面是盖着玉玺的！”
　　一个士兵拿着圣旨走了过来，徐瑑看也没看丢入乾坤袋——我靠，不论真假，至少又是明朝的超级古董！
　　“不行，我要亲自面见皇上，我一定要搞清楚事情的来龙去脉——要不，我没法和神仙交代！我要证明自己有多失败！”徐瑑大声说道。
　　“老夫就让你输的口服心服！定国将军，请你跑一趟面见皇上，说徐瑑不甘心失败，他要面见圣上——”
　　“宁王，不能再拖——立刻下令放箭！”胖子将军低声说道。
　　“你这胖子一直在骗我——你再不去，本仙将让你血肉模糊！”徐瑑大声吼道。
　　宁王厉声说道：“你没有听到，立刻去向皇上汇报！”
　　“是，在下马上就去！”
　　刘凤山走后，徐瑑和朱厚照商量要玩一场“大的”，准备等这假皇帝一来捉个现行。
　　第二天天亮了，宁王吃早饭——当他看到朱厚照容貌的时候，大惊失措的一愣，手中的饭碗哐当掉在地上！
　　“朱宸濠，现在看清楚了吧！”朱厚照大声说道。
　　“难道你真的是——哎呀，老朽——”朱宸濠全身发抖的颤声说道。
　　到了中午还是没有任何动静，朱厚照说道：“徐瑑，不能等了，到处都是士兵，不论怎么样只要打起来，都是朝廷的损失！”
　　“陛下，请你换上龙袍——拿出玉玺、圣旨！”徐瑑从乾坤袋里拿出物品，低声说道。
　　朱厚照当着大家的面脱下铠甲，穿上龙袍。
　　士兵见状，显得无比惊慌恐惧——
　　“徐瑑，你把上次在苏州给你的圣旨拿出来——临场发挥吧！”
　　徐瑑拿着圣旨，来到军士中间，大声喊道：“圣旨到——所有士兵跪下听旨！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：奸贼刘瑾伪造玉玺、假传圣旨，祸国殃民，叛贼刘凤山临阵叛变脱逃，朕已下令全国缉拿这两个通缉犯！现令龙虎将军徐瑑暂统领军队，将各部兵马遣回各部，不得有误！钦赐”
　　几个军营将领迅速出阵——兵马都有了安排，各自回到原来兵营，梅龙镇危机自然就解了！
　　来到庐州御营，朱厚照安排徐瑑负责调查处理刘瑾和刘凤山的案子。
　　徐瑑带领一波军队来到陕西潼关，到了之后自己却一个人偷偷跑到山西定州去了——在定州府外已经有几个锦衣卫等在那里！
　　黑木崖附近，徐瑑接收了当地一个小土匪头目雷霆。在定州府调配了一千士兵守在猩猩滩外，徐瑑带着几个锦衣卫决定从秘密小道偷袭黑木崖！
　　往北走了二三十里，雷霆带领大家沿着河流浅滩进入了一片密林——过了密林来到乱石冈，爬了乱石冈，渡过峡谷，趁着月色翻越大山。
　　他们在晨雾中穿行，迅速来到一处营帐。
　　徐瑑对着营寨一轰，几十个黑衣人惊慌失措地爬起来，魂飞魄散的四处张望。徐瑑拿着锦衣卫千户的金牌，对着这群黑衣人喊道：“跪下投降，否则横尸当场！”
　　几个黑衣人脱下外衣，跪下道：“千户大人，我们是被逼的——”
　　附近营寨的黑衣人听到这边的一响迅速赶了过来——
　　还是有不愿跪的——徐瑑将白银长枪一挥，几个黑衣人瞬间被斩成无数块！
　　一个骑着马的大汉带着一拨小兵冲了过来——
　　徐瑑对着马匹一掌，马被震飞——大汉掉下来，他冲上去抓住大汉往远处一抛，这家伙扑通一声掉在地上，再也爬不起来了！
　　这些小兵立刻散开逃命去了！
　　过了几个时辰，雾气也逐渐散去——
　　“你们过来，告诉我这黑木崖的情况！”
　　一个大汉走了过来介绍道：“千户大人，在下赵卫国，以前是锦衣卫——”
　　“赵卫国，过来坐！”徐瑑招呼道。
　　“报告千户大人，开阔地带有五处营帐，大约有三千人马——不过，我们已经解决了一半！”
　　稍坐片刻，一支军队迅速就围了上来——
　　为首的是刘凤山——刘凤山一看是徐瑑，全身猛地颤抖了一下！
　　徐瑑大声喊道：“刘凤山，你不去守住一线天，跑到这里来干什么？难道你不怕刘公公怪罪——”
　　“魔将，反正都是死，老夫给你拼了！”
　　“你犯下叛逆的滔天大罪，只有死路一条！”徐瑑举着白银龙枪指着刘凤山正气凛然地喊道。
　　刘凤山跪在地上痛哭流涕。
　　“刘瑾奸贼害了你，也害了朱宸濠，还有成百的朝廷官员——”徐瑑大声怒斥道。
　　“我、我错了！”刘凤山忏悔道。
　　来到一线天，几个江洋大盗守在那里——
　　见徐瑑威风凛凛的领着几百锦衣卫和军士从里面出来，他们知道徐瑑偷袭成功大势已去，乖乖投降！
　　过了一线天，看见河流对面站在许许多多的士兵，大家高声喊道：“各位兄弟，我们已经在里面立足脚了！”
　　州府吴斌和刘参军渡河过来，说了些恭喜的话，大家都哈哈大笑。
　　“仙将，下官带来了地图和资料！”吴斌说道：“根据资料记载，朝廷围剿过许多次，可是都没有根除瓦解，遇到这些愚不可及教徒不可能全部杀掉，除了这老巢，在各地都有分支，还有魔教利用秘药暗地控制着许多的朝廷官员——”
　　看这吴斌的表情，他就是其中的一个！
　　“看来这牵涉极大，本仙将立刻奏明圣上，请圣上定夺！”
　　到了黄昏的时候，徐瑑端着酒食来到刘凤山身边，亲自为他松绑！
　　“那次之后，老夫没想再活下去了——带着一千多士兵来到黑木崖，我上过一次大殿，趁机偷偷记录下这魔教老巢的路线图，现在交给你——”
　　“太好了——”
　　“光明右使何涛，被你在苏州废了武功，再也没回来，刘瑾叛贼是光明左使，这家伙不知哪里偷来一本武功秘籍，对，叫《葵花宝典》！”
　　“《葵花宝典》？这武林秘籍怎么会跑到这奸贼手里，难道秘籍源于朝廷大内高手的传说是真的？”徐瑑惊奇地喊道。
　　过了三天，徐瑑看见袁浩和江彬带着侍卫来了，到了晚上，他带着袁浩和雷霆爬到一线天山上去弹琴催眠，安抚着猩猩滩跪着的几百黑木崖教徒——
　　到了第五天黄昏，一个太监坐着马车来了，徐瑑来到平定府衙门大堂，朱厚照赐坐于旁边，商量进攻黑木崖计划，杨廷和大声说道：“徐瑑，你说你一个人就可以攻上黑木崖，我们知道你‘天下无敌’，你有自己的绝招，这是一个绝好机会，干脆我们直接把这老巢给端了——”
　　可是朱厚照却满脸愁容，自己一句话也没有说。
　　他们走了之后，朱厚照单独留下徐瑑，他痛哭流涕地说道：“徐瑑，朕这些年苟且偷生，容忍刘瑾奸贼胡作非为，朕做梦都在想把刘瑾奸贼千刀万剐、亲自领兵把这魔教老巢端了，可是——记得当初朕问过你能不能去除魔教毒素的事吧，哎，这是朕最大的耻辱，你知道就行了，绝对要为朕保密，基于这情况，这魔教老巢又怎么去端？”
　　“陛下，微臣知道怎么做了，并发誓绝对保密！”
　　徐瑑忧心忡忡地回到猩猩滩军营！
　　到了半夜，徐瑑走出军营，从手镯里释放出一团团雾气——乘着雾气云烟消散在旷野之中！
　　天明的时候，徐瑑散发金光出现在一线天绝壁上空——对面教众跪下不停磕头。
　　这时万丈朝霞照射在黑木崖主峰上，山体上写着“日月神教”，两边写着“日月光明、泽被苍生”等字体！
　　徐瑑踩着云彩到黑木崖主殿承德殿，在上空不停地闪着金光！
　　几个守卫的黑衣教众露出惊诧的神情，惊奇之后迅速钻入大殿——过了一阵子有人满面发黑的女人带着几个教徒跨出大殿。
　　这女人带头跪下，高声喊道：“日月神教教主何云烟带领教众恭迎神仙至尊光临神教总坛！”
　　徐瑑闪着金光进入大殿，大殿里面跪着上百名教徒——
　　“神仙至尊请上座，弟子站在这里听侯差遣！”何云烟说道。
　　徐瑑在教主的位子坐下之后，我靠，这不成了日月神教的教主——
　　“神仙至尊光临敝派有何指示？”何云烟问道。
　　“刘瑾，还是你自己告诉何教主吧？”徐瑑对一脸惊恐的刘瑾说道。
　　“何教主，妖人带领朝廷兵马来围困我日月神教的，是我神教不共戴天的仇人！”刘瑾尖声说道。
　　徐瑑嗖地一闪，啪地一巴掌打在刘瑾的脸上，倏地又回到教主位置之上。
　　刘瑾脸上起了五道指印！
　　“本至尊是神仙派来辅佐大明皇帝朱厚照的，交出叛贼刘瑾和朝廷赃银，本至尊立刻带领兵马离开黑木崖！”
　　“我们听候至尊指令：交出叛贼刘瑾！”显然何云烟知道和神仙作对的下场！
　　刘瑾黑影一闪，闪到了旁边——
　　“叛贼刘瑾，你以为偷学武林绝学《葵花宝典》就可以逃了吗？”徐瑑大声训斥。
　　“《葵花宝典》是天下无敌的招数，你不懂！”刘瑾冷笑道。
　　“我不懂，你凭前半部的‘紫霞神功’能逞能一时，即便练成了后部‘葵花神功’可以天下无敌！记住是天下无敌，不是天上无敌，遇到天上仙家，绝对没有机会！”
　　刘瑾叹了口气，自己即便天下无敌，遇到的是神仙，哪里还有什么机会！
　　“你贪欲太甚，伪造玉玺、私制龙袍——欲望是练盖世武功的大忌，你迟早会走火入魔而死！”
　　“你不要逼人太甚，我也是一个被逼的卒子！”刘瑾争辩道。
　　“奸贼刘瑾，你不要胡说八道！”何云烟训斥道。
　　“何教主，你怎么翻脸就不认了——吃了秘药听从你安排，你在关键时候，也不顾这么多年我的忠心耿耿！”
　　“奸贼刘瑾你束手就擒还是要本教主亲自动手？”何云烟说道。
　　“何教主，要不是迫于解药，这谁会理你？外来人你来取解药——朱厚照也中了毒！哈哈哈，根本就没有解药！这是一个几百年的漫天谎言——创出圣药的老前辈，真是太绝了，刘瑾真是佩服得很！”
　　“你胡说八道，只有教主才有解药！”旁边一位长须长老训斥道。
　　“教主传下锦盒，本公公已经看了，上面清楚写着：解药就是没有解药！”
　　“你偷看本教圣物，罪该万死！”何云烟骂道。
　　“人脑、猩猩脑可以缓和毒性，最多十年，神丹里面的尸虫破僵而出——更绝的是，食用丹药之后会断子绝孙，注定朱厚照没有后人，哈哈哈，一个皇帝连后人都没有——真是太有意思了！”
　　满堂的教众和几个长老都傻了，绝望地望着何云烟。
　　徐瑑倏地闪到刘瑾面前，对着他就是一掌——一道光柱直扑刘瑾！
　　刘瑾拿出佩刀一挡，佩刀断成几节，四下飞溅，嗖地插入地面！
　　刘瑾一闪来到何云烟身后，用掌对着何云烟后背，大声说道：“妖人，你把你真正武功亮出来——教主一死，你怎么和天下教众交待，怎么和几十万的教众交代，只要教主一死，这朱厚照也就跟着去死吧！”
　　何云烟脸色开始发黑，全身冒出了丝丝黑烟——
　　刘瑾开始颤抖，他奸笑道：“本公公杀了那么多朝廷官员，早就够本了！”
　　徐瑑手中的白银龙枪一划，登时战气横生——
　　何云烟惊恐骇然的望着徐瑑。
　　徐瑑右手闪现一把手枪，手枪砰地一声，一颗子弹擦着何云烟的身子射入了刘瑾的腰间——
　　刘瑾哎呀一声，倒下了，骂了一声：“使用暗器——你卑鄙无耻！”
　　何云烟嗖地闪开。
　　“白发长老，现命令你将奸贼刘瑾舌头割下！”徐瑑命令道！
　　长老手一招，几个教众冲了过来，按着刘瑾把他的舌头给割了下来！
　　白发长老狠狠地踢了刘瑾几脚——
　　“何教主，麻烦你押送奸贼刘瑾下山，归还朝廷银两，请你发誓今后永不与朝廷为敌，不再收留朝廷要犯，不再做任何危害社会的事情！”
　　何云烟承诺道：“谨遵仙尊指令，吴长老立刻按照仙尊指令行事——”
　　“是，仙将至尊，是，教主！”白发吴长老带着一拨教众将刘瑾捆绑结实，从库房抬出十几箱银两！
　　何云烟叫人端来教中酒食——不是又是什么剧毒邪恶之物，徐瑑不能说不敢吃，也就大着胆子吃喝下去！
　　他想了想，多亏是个神仙再造的根基，要不这些“美食”就让自己死定了！
　　看着徐瑑没有任何异常，全教长老、教众自然就相信这的确是神仙了——
　　经过黑木崖吊篮来到主峰山下，过了三个大寨和漫长的悬崖小道，经过了几个关隘，经过两三个时辰，终于来到开阔地树林，这时袁浩带着一拨士兵和锦衣卫早就守在了那里！
　　徐瑑让士兵在刘瑾身上搜到了布满血迹的《葵花宝典》，锦衣卫押送着几个人犯等候安排！
　　庆功宴之后，朱厚照留徐瑑和杨廷和、杨一清商讨今后的计划。
　　“徐瑑，你真厉害一下子搞定了魔教，可是这魔教始终是一个隐患！”杨廷和说道。
　　“在下想到一个办法，我从刘瑾奸贼身上搜到一本绝世武功秘籍《葵花宝典》，考虑把秘籍交到莆田南少林寺——”
　　“好主意，就是要他们去抢——”
　　“据在下所知，为了这武林秘籍，正邪两派进行了一场声势浩大的决战，共死伤三四万江湖人士，决战之后三十年正邪两派都没有太大起色！”
　　“这主意太绝了——你为什么知道？”杨一清问道。
　　“因为我看了小说《笑傲江湖》，这里面就是描写江湖各派如何争夺这武林秘籍的，搞笑的是，华山派明明已经有了秘籍的前半部，可是岳不群还是绞尽脑汁去骗——”
　　“哈哈哈——”朱厚照笑道。
　　解决刘瑾之后，徐瑑用“洗髓经”和“易筋经”给他更换了真气，虽然延长了一些寿命，依然无法根治，还有他一直无后，商量之后徐瑑开始培养朱厚照的堂弟朱厚聪为后续人才，为了掩盖朱厚照中了“三尸脑神丹”真相，他们商量着用江彬做替死鬼，显然江彬也作威作福了几年——
　　那是在十年之后的端午节，年仅三十一岁的朱厚照在江彬的陪同下独自在江淮瘦西湖上游玩，突然朱厚照倒入湖中溺水身亡，当江彬还没有回过神的时候，徐瑑和杨廷和带着侍卫冲了进来，立刻将江彬五花大绑！
　　江彬恍然大悟地喊道：“哎呀，我终于明白了，你要我做替死鬼——”
　　徐瑑低声说道：“江彬，陛下容忍你胡作非为这么多年，现在也是你肝脑涂地报答陛下的时候了！”
　　江彬苦笑了一下，点了点头！他肯定想起了以前只要一到端午就有不少的朝廷官员死于非命，当时大家都传言是“瘟疫”！
　　朝野都怀疑江彬奸贼“弑君”，等待他的自然就是千刀万剐之刑，江彬知道了原因，还显得有些英勇！
　　朱厚聪登基之后，徐瑑给他推荐了严嵩，并提醒道严嵩可以安保他十年皇位安枕无忧，可是十年之后就会变成刘瑾、江彬一般的恶贼！
　　徐瑑离开明朝之后，朱厚聪成天迷恋求仙问道，结果二十年不理朝政，不过由于严嵩的一手操办，居然也没有出什么大问题——
　　过了多年，徐瑑完成了神仙安排，回到了现代——那些来路不明的超级珍宝古董又引起了不少的轩然大波！

　　

