      在文革前夕，文登杨集农场，是16军67师后勤部的一个水稻种植基地，是为了解决连队战士吃不饱的问题，利用海滩盐碱荒地改良而建成的，面积有五千多亩，所打的稻谷补贴到全师各连队，每人每天二两既100克，对当时的连队生活很起作用。农场除了场部的技术、机械、后勤保障人员是固定的之外，在田间劳作的连队都是轮流排队到农场干活的。
秋天到了，农场开始收割水稻，由于当地农民靠打鱼生活，粮食短缺，她们成群结队的到农场地里抢收水稻。我的一个表哥在是后勤任警卫排排长，他们负责看护工作。
一天，哨兵报告有二十多人在已经成熟的边缘地块哄抢水稻。表哥带领战士前去制止，那些妇女背着稻谷不肯放手，在追赶过程中，有的解开衣服扣子，有的褪下裤子，耍起泼妇来，有一个未婚姑娘竟然把裤腰带愣在地上，说表哥强奸了她，村上的人们组织起来到农场场部闹事，事情闹大了，部队将表哥去掉帽徽和领章，看关起来。
那女子回到家中，母亲了解实情，发现女儿并没有被强奸，如果是诬陷好人，破坏军民关系，要承担刑事责任，在情急之下，那女子的父亲为其女儿破了处女，但是精液没有射到里边，公安人员带女子去体检，发现是有新的创伤，处女膜被撕裂，但没有精液留存，表哥被冤枉，严刑逼供，屈打成招，被开除军籍，打入大狱，五年徒刑。
一年之后女子出嫁，嫁给邻村的一个退役军人，在两派红卫兵斗争中，女婿和岳父争当革命委员会主任，起了矛盾，相互揭短，女子为了帮丈夫就职，说出来父亲奸污自己，诬陷解放军的事情，事情传出后，有人举报，公安局调查后，将女子父亲逮捕，并通报了部队法庭，为表哥平反，可是表嫂离婚后已经嫁人生子，铸成不可反转的大错。

