      潍北靶场地处山东省潍坊市北沿海线，没有高秸秆作物的盐碱滩，地原辽阔空旷，一望无际。济南军区高射炮兵集团军，由西而东一字排开，足有三十公里，一门门双37、100高射炮，45度斜角，面向大海的天空，严阵以待，好不威风。
炮群后方的汽车方队中，驶出一辆大解放，向内地的城市方向开去。俗话说六月天孩儿面，说变就变，正午时分，天边飘来了乌云，空气变得闷热起。
汽车行到一片芦苇旁的池塘边停下，走下了驾驶员许六大，看上去个子大，眼睛大，鼻子大，耳朵大嘴巴也大，可还是少一大啊。他手里提了一个水桶，到水塘边加水。一瓢一瓢水把桶加满了，正当起身，听到芦苇丛中，有一阵阵“哗哗”的芦苇响声。
他顺着响声的方向，向里找去。进去七八米远，地上一团白花花的女人躯体在蠕动，身上一丝不挂，大字型仰面朝天，四肢被捆在芦苇上，嘴里还塞着一个三角内裤。许六大还是第一次见到女人的身子，自己倒害羞起来，他连忙帮她解开，脱下自己的衣服给她穿上。这时候才敢正眼看看去，一位二十多岁的美女，身高一米七左右，身材大S线条，性感丰满，没有戴乳罩也不下垂。鸭蛋脸，大眼睛，双眼皮红红的嘴唇两边两个小酒窝，他们上了车，她才讲述了刚才的遭遇。
美女姓陈名荷花，23岁是今年刚分配的大学生，还没有找对象，在县统计局工作。今天是去海边盐场统计数字的，骑自行车回来，路过此地，恰逢一个由盐场向外地运盐毛驴车队，他们见四周无人，就抢劫轮奸了她，自行车也抢去了，时间大概有一小时。许六大加大油门，向前追了二十多公里遇到了那个毛驴队，自行车还在一个毛驴车上，他们没有惊动这帮坏人，直奔县公安局大院。不大一会，警车鸣着警笛冒雨把毛驴队迎进公安大院。
坏人得到了法律的惩罚。可是陈荷花陷入了沉痛的悲观情绪，许六大的帮助和关爱，让她重新树立了追求幸福生活的信心。也赢得了她的爱情，他们相爱了，结婚了，也赢得了人们的称赞。有道是：多行不义必自毙，爱人就是爱自己，姑娘失身得谅解，爱情如蜜。

