      　　爷爷佝偻着腰，一只手杵着台阶，一只手在台阶下的鸡圈里摸索着，不一会手里便拿出了一只鸡，熟练的将鸡的双脚绑起并放在了早已准备好的化肥口袋里，熟练的将口袋扎好，关上门，便提着袋子像公路边走去
　　年过八旬的也要站在公路边，不时的像远处张望，手里紧紧的提着那个化肥口袋，眼看马上就要八点半了，看着迟迟不来的客车，老人开始着急起来，因为今天是孙子请大学宴的日子，他因为奶奶不能独自一人在家，不能到县城去参加孙子的大学宴，而且大学宴结束以后，晚上十二点就得前往省城乘飞机飞往重庆报道注册。老人想着孙子却又不能去，只能将自己养的鸡给孙子带去，想着让孙子带到重庆去吃，这也是老人唯一能拿得出手的东西。
　　正在着急的时候，爷爷看到远处驶来的客车，因为不识字，也不只是到哪了，就抬手给招停了。
　　“老人家，你到哪去？”
　　“我不去，不过能不能麻烦你帮我把这个东西带到现场给我孙子”
　　“老人家你搞错了吧，我们这车不是到县城的，你看，车上写着呢，你要坐那个车早上七点半就走了。”
　　“哦”
　　汽车尾部一串浓烟滚滚之后，车缓缓的开走了。
　　一个帅气的男生正在KTV与朋友们嗨歌，觥筹交错，喝的正在开心的时候，男生电话便响了起来，电话那头是父亲的声音。
　　“喂，爸，什么事？”
　　“你在哪呢？”
　　“我跟朋友在KTV唱歌呢”说着的时候，朋友又走着过来与他喝酒
　　“你爷爷刚才给我打电话找你，说……”
　　“啊，什么？爸我听不清，等会”边说边放下酒杯朝门口走去。
　　“你说，爸”
　　“你爷爷刚才给我电话，说你明天大学宴他想了下还是不来了，不放心奶奶一个人在家。让你有时间回去看看，没时间就算了，给他打个电话也行。
　　“哦，这事啊，行，爸，你放心，我一会就给我爷打电话”
　　“嗯，别忘了，你少玩会，回家早点，明天还得去给你买衣服呢。”
　　第二早，一起床，吃过早饭，男生坐在客厅里正在聊天的时候，厨房传来母亲的声音。
　　“小宇，昨晚给你爷打电话没有？”
　　“哦，忘了，这就打”
　　想起今早起来忘了给打电话，便拿出手机拨通了爷爷的电话。
　　爷爷正在给奶奶剥着橘子，突然挂在墙上的手机响了，打破了这份宁静，爷爷缓慢的站了起来，去下挂在墙上的手机包，拉开拉链，小心翼翼的拿出去年孙子给他的淘汰手机，左手拿着手机，右手拇指使劲的按了下去，然后双手握住手机生怕掉下去一样的将电话递到耳边。
　　“喂，爷爷，我是小宇啊，您还好吧？”
　　听到是孙子来的电话，爷爷开始激动起来，把手机贴得更近了，大声的说到“小宇啊，今天回来不？爷跟你说，你奶奶可想你了，你明天就去上学了，爷不能去吃你的饭了，你奶奶一人在家我不放心啊”
　　电话那头，男孩左手握着手机，右手依旧点击着鼠标，眼睛盯着屏幕刷着微博，漫不经心的说道“爷，我知道你们年纪大了不方便，没事，你们好好的就行，我待会还得去买衣服，就不回去了，等我放假回来再去看你们。”
　　“你说什么？爷爷耳朵不好听不清…….”爷爷在那边大声的说到，感觉好像是怕男生听不清一样。
　　“我说您年纪大不方便就别来了，好好的照顾我奶奶就行，我待会还得去买衣服，就不回去了，等我放假回来再去看你们。”男孩提高了嗓子的吼道
　　“哦……“爷爷握着电话听到这个，明显的表现出了沮丧。
　　“那你有什么想要的吗？我让你们给你捎了钱了，你收到没？”
　　“收到了爷，我跟我爸说了，你老俩攒钱不容易，我让我爸下次回家给你带回来，我不能要你的钱，您要真想给我东西，就把家里的鸡好好养着，等我放假回家给我杀鸡吃，好了，爷，我不跟你说了，我马上出去了，就这样吧，你好好照顾奶奶，我放假在回来看你们。爷爷再见。”
　　“哦，再见”挂了电话，老人又小心翼翼的把电话放回袋里，拉上拉链挂到墙上。
　　在家里坐着的奶奶隆拉着眼睛，左手拿着爷爷给她做的棕扇赶着苍蝇，每一个动作看起来都那么吃力，奶奶已经年过九十。在三年前的一个中午突发脑梗，还好送医及时，才救了过来，不过也因此落下了半边瘫的后遗症，看到回到家的爷爷，连忙问道：“你东西带去了没？”爷爷一边放东西一边答到：“没有，车早走了”听到东西没带去，奶奶隆拉着双眼突然直勾勾的看着爷爷，“就让你去早一点，现在好了吧，我都那么大年纪了，就带这么点东西给孙子你都带不去，万一还没等他放假回来，哪天我就死了”爷爷对奶奶说的话不大理睬，也没答话，突然就站了起来，提上东西就往外走。奶奶一看“你去哪？”
　　“出去下。你好好待着”
　　爷爷找到隔壁邻居家的孩子，告诉他想让他骑车送爷爷去镇上，爷爷坐着突然想起可以让面包车带，因为一天只有一班客车，所以平时偶尔有黑车在客车走了之后出来载人去县城，爷爷想去试试运气。一听爷爷要做摩托去镇上，隔壁邻居怎么都不答应，不过最终敌不过爷爷的死缠烂打，还是答应了送他去镇上。
　　在路上，爷爷双手紧紧的抱着邻居，双腿紧紧的夹着摩托车，生怕摔下去，邻居也尽可能的放慢车速，看着车速慢，虽然害怕，但爷爷还是催促邻居骑快点，怕又再一次误了车，邻居右手拧了拧油门，摩托车很快便驶出了村子
　　乡村客运站，一辆摩托吱的停下了，爷爷从上面艰难的往下爬，乡村客运站一片冷清的样子，面包车的生意看上不是太好，因为大客车刚走没多久，很快，爷爷发现了一辆去往县城的面包车，上面坐着几个人，显然人不够，司机还在等人，爷爷走过去，在商定完价格之后，将东西交给司机，然后一层一层的解开扣子，拿出一叠皱巴巴的零钱，两张十块的在最外面，已经磨得快成两半了，一层一层的打开那叠钱，给司机拿了四张一块的，一张五毛的，还有五张一毛的，递给了司机，司机收完钱，正准备把袋子放在尾箱的时候，爷爷不肯，执意让司机把袋子放前面，看着爷爷年纪大，司机又把袋子放在了前面，在看着司机做完这一切之后，爷爷又千叮咛万嘱咐之后才又坐上摩托走了。上车的时候依旧那么艰难
　　男生的大学宴设在了成立一家高档的酒店里，大厅里坐满了前来祝贺的同学、亲戚、还有一些被邀请来的父母单位的同时和男孩的老师，男孩很有礼貌的一桌一桌的敬着酒，突然电话响了起来，电话那头是一个司机给打来的，让男孩去取爷爷给他捎的东西，男孩因为今天来的人太多了，也没问是谁给拿的就在电话里希望司机给送过去下，在说好加五块钱的前提下，司机给送到了酒店门口，男孩在给完钱之后，顺口问了一句，谁给捎的，司机把在乡村客运站发生的那一幕给男孩说了便走了，男孩听完，在酒店门口打开口袋，看到里面一只活着的公鸡，瞬间怔住了，没了刚才喜悦的表情，眼里一颗泪珠流了下来，为了避免别人看到，男孩把东西寄存在前台之后就跑到卫生间，关上门便大哭了起来，脑海里浮现的是昨天给爷爷漫不经心说话的场景，没想到随便一句话却让爷爷当了真，让爷爷那么受累，自己却那么无知冷漠……此时父亲也刚从卫生间出来，看到他这样仿佛知道什么似的，拍拍男孩肩膀便走了，男生很快调整好状态之后便洗了脸回到席间，
　　回到席间，坐下敷衍着前来敬酒的人，脑海想着各种画面，从爷爷坐着危险的摩托疾驰在乡间公路在想到小时候没搬到县城的生活，让他再也坐不住，只想快点结束，因为他要回家看爷爷。
　　在跟父母一一送走来参加宴请的人，男生跟父亲提出想回家看看爷爷奶奶，母亲担心赶不上晚上十二点的飞机，就说算了，下次吧，但男生坚持要去，加上父亲看出了男孩的心思，便说，他要去就让他去吧，大不了咋们今天不坐车了，自己开车去机场，车就停机场，从重庆回来回家也方便，三人达成一致后便回家很快的收拾了东西，急急忙忙的去超市买了些营养品，让表哥代替父亲开车回家，在超市付款的时候，男孩还因为着急，付了钱连零钱都忘找便跑了下去，走的时候，男生不忘提上爷爷给带来的袋子
　　爷爷依旧悠闲的给奶奶剥着橘子，忽然，一阵发动机的声音过后，车子歪歪斜斜的开到了爷爷家门口，爷爷惊讶的看到车里走出的男生，男生一手提车营养品，一手提着袋子走进屋子，屋里的奶奶看到男生，隆拉的眼生又一次明亮起来，激动的心情难以言表，以至于眼眶都红了，男生放下左手提着的营养品，右手把装着鸡的袋子叫到爷爷手里，大声的说着“爷爷，这鸡还是你和奶奶替我养着吧，等放假回来咋们再一块吃。”站在门外的父母欣慰的笑着，而眼前的爷爷奶奶却流泪了，男生第一次看到了爷爷奶奶流泪。
　　男孩坐在家里看上去很脏的沙发上，拉着爷爷奶奶的手聊着天，过了一会男生就打算走了，因为他要去赶飞机，爷爷放开手，奶奶却死死拉住，男生拍了拍奶奶的手，奶奶慢慢的放开了手，男生走出门外，阳光迎面射来，一切都显得那么美好！


