      　　何志武最近走背点，倒霉的事都让他摊上了：先是被老板炒了鱿鱼，后是自己漂亮的媳妇跟老板跑了，再后来发现自己欠了银行一大笔房贷。他觉得自己像是个垃圾，被整个世界抛弃了。
　　这天他出门，想找份工作，路上一辆高级轿车拦住了他的去路，车门打开，一个矮胖子迎面向他走来，何志武觉得这个人好像在哪儿见过，可一时又想不起来是谁。那个矮胖子上下打量了何志武几眼，然后开口自我介绍：“我是胡正义，江舟房产的董事长，请问你是何志武先生吗？”
　　矮胖子这么一说，何志武才想起来，此人经常在公众场合露面，所以看起来有些面熟。
　　何志武愣了一下，说：“是的，可是你找我干什么？”
　　胡正义客气的将何志武请到车里，然后叹口气，向他说明了原委。原来胡正义最近惹了大麻烦，几个生意对头雇了杀手要干掉他，害得他只好东躲西藏。
　　何志武奇怪的问：“胡先生，可是这跟我有什么关系呢？”
　　胡正义警觉的向车外望了望，然后小声的说：“听我说，我需要你充当一个杀手，在公开场合向我开枪，这样所有人都会知道我死了。”
　　何志武有些糊涂：“我杀你跟别人杀你有什么不同吗？”
　　胡正义搓着手里的手机说：“你先听我说完，我会给你一把用麻醉枪改造的手枪，它能让我麻醉，却不会致命，到时候我会把现场伪造的非常逼真，再花点钱和警察沟通一下，就可以瞒天过海了，等新闻媒体报道我死亡的消息之后，我就找个僻静的地方，隐姓埋名过着常人的生活。”
　　何志武有些不明白的问：“那你为什么不找别人，而找我呢？”
　　胡正义说：“我注意你很久了，你老婆跟你老板跑了，你没有工作，你还欠了银行一屁股债，你极需要钱。另外，你是个局外人，这一点可以满足我的要求。”
　　何志武还有些犹豫，胡正义随手从包里掏出一叠钞票递给他说：“这是个简单的活，我雇你来杀我，怎么会出意外呢？如果你同意，事成之后我再给你十万元。”
　　何志武心动了，当今社会钱对屌丝们的诱惑实在是太大了，只要在大庭广众之下向胡正义开一次假枪就可以拿到十几万元，这工作实在是太难得了，他忍不住的点点头。
　　胡正义很高兴，他说：“太好了，不过你要记住，不要跟任何人说起这事，我不希望有第三个人知道我们的计划。”
　　他们约定第二天在一个秘密的地方见面，商量如何操作这次谋杀行动。
　　胡正义住在富人区，奇怪的是偌大的别墅里连个仆人都没有，何志武一进屋就被这房子里的奢华吸引了。心想，如果自己也能有这样的房子多好，也不至于自己美丽的老婆跟别人跑了。更让何志武意想不到的事情是，胡正义竟然毫不避讳的当着他的面打开了保险箱，里面整整齐齐的堆着钞票和闪着动人光泽的珠宝，几乎把他的眼珠子都勾出来了。
　　胡正义从保险箱里拿出了一把手枪，递给何志武说：“到时候就靠它了。”
　　何志武结果枪，忽然，一个罪恶的念头冒了出来，如果这些钱都是我的，我的老婆会跑吗？我会被银行追着屁股要钱吗？他试探着问：“胡先生，这枪真的不会致命吗？”
　　胡正义点点头说：“是的，它的弹头是特制的，进入身体后会迅速融化，弹头里的麻醉药就会起作用，让人昏睡个四五个小时，对人体也没什么伤害。”
　　何志武忽然变得狰狞，说：“既然如此，为什么我们不试试呢？”没等胡正义反应过来他就开枪了。
　　胡正义睁这惊愕的眼睛看着何志武，一声不吭的倒下了。何志武赶紧把枪上的手印擦掉，从房间了翻出一个大皮箱将保险箱里的东西洗劫一空，然后出门发动了胡正义的轿车，将昏迷的胡正义塞进了后备箱。
　　这时已经是凌晨两点，他驱车直奔郊区，在一个僻静的山沟里，将昏迷的胡正义扔了下去。
　　然后回到胡正义的住处，消灭了一切跟自己有关的痕迹，就提着满箱的钞票和珠宝连夜离开了，一切都天衣无缝。
　　临近黄昏，何志武正坐在家中思考如何处理这些钞票和珠宝时，外面忽然传来敲门声，他慌忙藏好了皮箱。开门一看，差点吓死。站在门口的人竟然是胡正义！后面还跟着七八个戴墨镜的人，天哪，难道他没死？
　　何志武脸上的汗“刷”一下就流下来了，他僵在那里不知道该说些什么，胡正义却上前来，热情的与他握手：“何志武，你的表演太出色了，虽然和我们设定的不一样，但的确符合一般人的心里和思维！这样的真实性就更高了！”
　　何志武结结巴巴的说：“胡先生，我没明白你的意思……”
　　胡正义哈哈大笑起来：“我的房子里安装有监控，我们只要将监控交给警方，说我被人在家中谋杀了，岂不是也很合情合理？到时候只需要让警方将录像公于媒体就可以了。”
　　何志武脑子里一片空白。
　　胡正义笑呵呵的说道：“对了，你把那个戴着我的面具的替身弄哪里去了？已经过去快一天了，他还没有回来拿报酬呢。你不要介意，当初为了更安全，我还是决定找个替身来为我挨这一枪……”
　　何志武只看到胡正义的嘴巴一直在动，可是他说的是什么却一点都没有听到。何志武两腿一软便昏了过去……


