      　　李大嫂和女儿的感情鸿沟越来越深，李大嫂说东，她女儿就说西；李大嫂说南，她女儿就说北。眼见母女之间的战火是矮子放风筝—节节上升。李大嫂为了平熄战火，化解母女间的矛盾，就四处寻找解决矛盾的方法。
　　一日，李大嫂刚打开电视机，就见电视银屏上有一位专家正在讲述“人与人和谐相处的三句真言。”专家说：“遇到人与人之间矛盾冲突的时候，请记住三句话，第一句是：‘就是这种情况’；第二句是‘你也不容易’；第三句是：‘刚好’。”紧接着专家现身说法，举了大量引人发笑的例子。李大嫂听后如获至宝，牢记“三句真言”决定一试。
　　李大嫂和女儿最突出的矛盾，就是女儿找对象没和她商量。每当女儿把男朋友带回家，李大嫂不是摔门摔碗儿，就是冷嘲热讽，指桑骂槐地说人家是豆鼠子脑袋、耗子眼睛，站没站相、坐没坐相、说话是矮子放屁—低声下气，没有大男人的样。可这回当女儿把小男朋友带回家时，李大嫂一改常态，嘴里边说着“就是这种情况”，边微笑地给女儿带回来的小男朋友递水果，沏茶水，问寒问暖。
　　李大嫂对“准女婿”态度的一百八十度大转弯，令女儿和“准女婿”受宠若惊。女儿不解地问李大嫂今天为什么对她俩这么好？李大嫂一笑说：“你也不容易。”女儿好像生下来第一次得到这么伟大的母爱，她搂着李大嫂的脖子，撒娇地说：“妈，我们俩想外出旅游结婚。”李大嫂噙着泪花，拍拍女儿肩膀笑着说：“刚好，妈也是这么想的。”
　　母亲笑了，女儿乐了，一家人其乐融融。俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”就在女儿和女婿外出旅游结婚的第二天晚上，李大嫂的家里发生了一宗抢劫案。
　　这天晚上，李大嫂吃完晚饭，打开电视机，此时电视里正重播着前些日子专家的“三句真言”讲座。李大嫂上回由于内急，“三句真言”讲座的后半部分没有听着，这回李大嫂决定重新再补补课。她正听得入迷，突然！从门外闯进一个手持尖刀的蒙面人。李大嫂拿起手机想报警，此时电视里的专家正在解读第一句真言。李大嫂想起专家的忠告，便放下手机说：“唉！就是这种情况，你爱拿啥就拿啥吧。”
　　那贼一听，胆子大了起来，翻箱倒柜，连老鼠洞都掏了，也没翻到什么值钱的东西。贼人心想，我不能白来呀，拿点啥呢？抬头一看，见李大嫂有几分姿色，贼人冷冷一笑说：“今天我劫不到财，劫色也行呀。”说完便扑上去，把李大嫂按在了床上。
　　李大嫂正要反抗，就听电视机里专家谈笑风生地说：“就是这种情况。”李大嫂听后不但不反抗了，还用手擦着贼人头上的汗说：“你也不容易。”
　　贼人心里感到好笑，心想我打家劫色半辈子了，还从来没有遇到这么温柔的受害者。于是贼人的胆子越发大了起来。他用手撕开李大嫂的内裤，突然一叠人民币从李大嫂的内裤中掉了出来。“钱！”贼人惊呼着。李大嫂说：“刚好，这是我今天下午才从银行取出来的。”
　　贼走了。李大嫂拿起身边的一只鞋冲着电视里正在讲座的专家砸去，大吼道：“都是你的三句真言害得我丢人又丢钱？”
　　此时电视里的专家正幽默的说：“我的三句真言只能对朋友和善良的人，对坏人则不宜使用。”
　　李大嫂听后拍着大腿，哭着说：“你咋不早说呀”？


