      　　由于超出了这个月的正常开支，看来我在学校搞生日Party，与同宿舍同学们分享快乐的计划要泡汤了。还有四天才能回家，而现在我的衣袋只剩几元钱。唉，看来得过几天吃斋念佛的日子了。
　　这天是我的生日。我把心一横，不行，生日怎么能随便应付呢！可摸摸口袋，气又泄了。俗话说：一分钱难倒英雄汉。我像荒漠中的阿拉伯汉子，只能说：“毫无办法，全凭‘真主’帮忙了。”上半月鱼肉佐餐，下半月咸菜下饭——住校生的悲哀啊！
　　我一腔酸楚，不由自主地走到一家小炒店内，心不甘，情不愿地要了一份小菜就着饭吃起来。看着那一青二白，回想在家里吃得发腻的鸡鸭鱼肉，特别是每逢生日那满桌的美味佳肴，眼泪我都快掉下来了。但我忍住了。男儿有泪不轻弹，我决不能辱没这堂堂七尺之躯！本来饭菜就不可口，加之心绪不佳，我草草吃了几口便怅然离去。
　　从小炒店回学校宿舍仅几百米路，我不知道挨了多长时间才走完。岂料，通常闹哄哄得宿舍一偏寂静，黑黢黢让我的心情更加悲凉。我顿生辛弃疾那“念天地之悠悠，独怆然而涕下”的感觉。当我摸索着要去找电灯开关时，只听“嚓”的一声，随即火光一闪，接着一支蜡烛点亮了。烛光下我看到了一个不小的生日蛋糕和几张熟悉的面孔，那么的亲切，那么的友善。那是我的室友们。有的拿着礼物，有的拿着切刀。我一时楞住了，但很快明白了过来。甜蜜幸福之感随加速流动的热血刹时传遍全身。当听到大家齐声唱响《祝你生日快乐》时，我的眼泪禁不住扑簌簌流了下来。那是幸福的泪水，那是饥渴于荒漠中的人报答眼前那一泓清泉的礼物！


