      在当今这个世风日下情感随意泛滥的时代，我不知道以怎样的方式来诠释爱情的真谛。
“真心不如红钞票，感情只是性需要。”此言咋一听刺耳，但随之也就淡然了，都说实话难听，可道的却是真理，与当今社会的黑色元素相应，不可否认。
如今的女子，谁还钟情于呆若木鸡的“牛郎”，或者学富五车且手无缚鸡之力的书生？
时代变了，喜欢诸如此类的历史“榜样”的女子少之又少，但却不能指责其任何，毕竟，这也是与时俱进。
当然，也许此言错误的，我不敢一锤定音亦或者一概而论。
如果说是错的，也不能全部归咎于女人，首先是男人，其次是社会。
“男人不坏女人不爱”，不知何时兴起的这句话，细品此言，占理三分，毋庸置疑。也许是因社会而生，它用别样的方式歪释了爱。但不可否认的是，的确很多女子都是因为男人“坏”，而生爱意！这种爱，注定难以长久，但心甘情愿为之一搏者缕缕不绝，且无怨无悔。不得不言此爱之悲，纵然悲，依然有万千少女赤身裸体的依偎在“坏男人”的胸膛，献出宝贵的而自己则认为值得的第一次。
“女人不浪男人不上”，此言有些断章取义。自古以来男人的天性就是“多情”，此言无疑是起到了美化的作用。相对女人而言，男人的寻花问柳之心远远在上。女人，男人眼中的尤物，温文尔雅，秀色可餐的女人对男人而言更具吸引力，并非“浪女”更得男人心，同时，此言把女人丑化了。但凡正常的男人见到中意的女子，或者颇具姿色的女子，试问谁人不曾念及据为一用？也许，男人的此感也是当今社会造成的，虽然往昔不曾明目张胆，而今非昔比。
上述两点仅是当今社会男女关系的冰山一角。
看过一条网络签名“花前月下，不如花钱日下！”此言之赤裸，昭然若揭。可见如今的男女对两性之间“特地独行”的见解，真是令人瞠目结舌，无言以对。
近年来，各地层出不穷的拜金女可谓是如雨后春笋般拔地而起，不仅如此，甚至于口无遮拦，肆无忌惮的阐述自己的人生观，价值观。我不得其解，即使心态如此，何必昭告天下呢？如果图名利，可以如愿。但是，可曾念及众口之责？也许她们抱着“既为之，则安之”的态度，走自己的路，让别人说去吧！可见此类人群早已把名声置之度外了，任如何破口大骂，反正也听不见，即使媒体见间接“传话”，依然充耳不闻。我不知道她们心态究竟思及何念，但有一点是肯定的，能满足其需求的人定然另有所图。如周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨，各取所需罢了。由此可见，依然是肉体交易。即使声名狼藉，也在所不惜。
也许我还不算过于迂腐，亦或者年龄偏大，对于当今社会上的不正之风有着甄别的能力，因而有此感慨。虽然才二十几岁，感觉这个社会真是日新月异，每时每刻都在更新着人们的各种观念，与十年前情窦初开的我对爱情之观，有着天壤之别！
这个社会注定是“一夜情”的时代。各种通讯工具的问世，使得很多陌生人有缘共度良宵。也许仅仅一面之缘、一顿饭、或者一杯咖啡。难道身为女人，身体如此廉价？一边和陌生的人激情缠绵，一边手持电话告知另一半我爱你。当然，男人也是如此。难道我们生活的社会真的如此浑浊？
还有一句网络名言更是直言不讳的揭露性之丑恶“嘴脸”。“当你和别的女子在宾馆翻云覆雨时，可曾念及胯下之女将来沦为谁妻？而‘我’未来之妻此刻又臣服在谁的身下？”此言无疑戳痛我辈之心。相信多数人会有淡淡之悲，却无可奈何。社会造就了这一切，谁都无能为力来改变，唯有与时俱进。
女子出轨会被千夫所指，而男子则无足轻重。试问哪个女子不忠后口无遮拦，四处炫耀；而男子却恰恰相反，甚至不吐不快。首先，这是一条不容质疑的规则，自古至今，都是如此。由此，当今社会男女的荒淫之为，多数矛头还是指向于女人的，因此，也造就了女人的不易。因而女人一旦不忠，往往令男人怒不可遏，气急败坏，甚至歇斯底里的大有灭其而快之态，却不思及自己风花雪月的销魂。这也许是一个病态，但没有任何意义而言。
相对于男人而言，处男之身无从考证。而女人就可悲了，因此，婚前“不忠”即使是“屈打成招”，也无可奈何。这种事的确有口难辩，只能哑巴吃黄连，有苦说不出，纵然真被冤枉。上帝偏心，没有给男人的第一次有所标志，因而使得男人就算风流无度，而在新婚之夜依然纯真无邪。此种生理特性，从某种程度，对于女人而言，无疑是另一种弊端，也使得在性爱方面欲望更加“强烈”的男人“得过且过！”因而又给女人添了一道关卡，见证忠贞的围墙！
即便在现如今一夜情如潮水泛滥的时代，女人始终还算是“矜持”的。虽然“一个萝卜一个坑”需要对号入座，但从内心而言，男人还是占优势的，因为男人无时不刻的期待艳遇之门的开启。
既然如此，为何偏偏要指责女人，尤其是出轨的女人？也许“‘我’本善良”，确实是生活在“五彩斑斓”的社会而至。但事实永远是无情的，男人的这种思想有史以来根深蒂固，无法撼动，甚至都开花结果至每个女人的心中。因而，一旦女人出轨，被夫所知，恐惧心理是可想而知的。反之，男人乱情，女人也许会“高风亮节”的不计前嫌，为了家庭，含泪咽苦继续度日。但是，男人的家庭地位不会因此而有所改变，反之，女人若是得到男人的谅解，那么她被呼之则来挥之即去的日子也就由此开始了。当然，此言过于极端，不乏个例。所述仅是社会的一个情势的扩张，亦是缩影也可。
“滥情”这个词是我写文章以来极少用的一个词语。它“包罗万象”，我不敢轻易试用。可是，此文我不在拘束！
滥情，顾名思义，复杂的一种情感，或者非情感而之感。
人，无论男女，为何滥情？何用之有？何意之有？
一时刺激、冲动、亦或者迷茫、寂寞、空虚，再者无聊都可以沦为滥情的理由。
而社会不正之风的蔓延使得“理由”铺满大地，散落每一个有人烟的角落。
总之，如上所述的网络“名言”多如牛毛，数不胜数。这些语言，只是一种抽象的表述形式。
也许，生活在这个时代，就应该顺应自然，“循规蹈矩”的为之，纵然万千感慨，也无济于事。当然，也与我无关，杞人忧天罢了。任凭别者为所欲为，事不关己高高挂起。
年近三旬，也算看清了当今世道，什么山盟海誓，甜言蜜语，无稽之谈罢了。但是，依然不乏个例，我不能一概而论。
当今社会的人对爱情观很淡薄，荣辱显得无足轻重，甚至无谓，以致“情非得已”的依偎心有所属之怀抱……
综合种种，一言道破，爱之廉价无非两种因素所致，观念之变、金钱之诱，前者为要，后者为次。也许二因“互帮互助，取长补短”。以致婚外情不足为奇，司空见惯，我们习以为常的淡而视之……
滥情的社会，现实的社会……

