      古时候，有一个山西姓晋的男子，是出了名的孝子，取名为孝顺，是州中一小吏。他的父亲很早就去世了，母亲忧伤过度得了眼病，晋孝顺变卖了家产，遍请名医为母亲诊治，可是，终于医治无效，双目失明。晋孝顺心如刀绞，万般无奈，只有每日躬亲奉养，至诚恭敬，三十年如一日。凡是母亲衣食起居一切用品都依照气候的寒暖，适时供养，使得老人的生活过的很舒适，没有丝毫的匮乏。
每逢美景良辰，一定的要扶着母亲到野外去游玩，呼吸大自然的新鲜空气，虽然母亲双目失明，不能欣赏美丽如画的风景，晋孝顺就把大自然的事物描绘的活龙活现津津有味的讲给母亲听，社会上每日发生的动人新闻，以及有无得事情，他也一一有说有笑的向母亲谈论，解除老人失明后的苦闷和寂寞。忘记了自己是个盲人，整天过的十分愉快。
后来，晋孝顺随着年龄渐长官位也尊，他和儿子以及侄子在庭院中种植了很多桃李橘子柿子等果树，让母亲四季都有新鲜水果吃。母亲去世后，他为了报答母亲的恩爱，晚年终身吃素。由于晋孝顺的高尚道德，官位也做得很大，位至“中书侍郎”的职位，后来他的儿子也成为一代贤明的宰相。
晋孝顺后来总结了孝顺双亲的具体内容，不可让父母老人有冷淡、烦恼、惊怖、愁闷、难言、愧恨之心，一个人只要能做到这些，天地人神鬼都会敬重他。
作为儿女，尽最大能量的物质奉养、精神的关怀安定老人的心是最基本的孝道；努力学习，认真敬业，成为有益于国家和社会的人为父母争光是大孝。
晋孝顺为了让更多的百姓懂得孝顺父母，为后人做出表率，今天的父母就是不远未来的自己，今天的自己也就是儿女不远的未来。上行下效，代代相传。他经常设酒招待朋友和相亲，传授孝顺之道让这种精神作为一种母体霉菌在社会上发酵传播。

