      方贝贝其实并不叫方贝贝，她的真实名字叫方一平，贝贝只是她的乳名。
在贝贝还是个胚胎躲在妈妈林兰溪肚子里的时候，爸爸方磊就如宝贝般的呵护着。林兰溪不像其他的孕妇那般能吃能睡，她的反应特别大，常常是这边刚吃进去，那边又吐出来了。把个方磊急的，在林兰溪的饮食上不断换着花样，就怕连着把肚子里的贝贝也给饿着了。
十个多月后，在一阵啼哭声中，方贝贝在父母的期盼中平安的来到了这个喧闹的世界，看着白白胖胖的贝贝，林兰溪笑得如盛开的花儿般，觉得这十来个月的辛苦总算是值得的。方磊也抱着手中稚嫩的贝贝笑开了花，这孩子在母亲肚子里都够折腾的，将来肯定是个活泼爱动的孩子。为着她未来的安全着想，方磊脱口就为方贝贝取了方一平这个名字，意寓着贝贝一生都能平平安安。
日子一天天过去，方贝贝也一天天长大。
在欢声笑语中她度过了快乐的童年，和小伙伴一起比着谁的100分多中她又送走了小学时光，迎来了她的中学时代。随之也即将迎来她十四周岁的生日。
这天早餐时，方磊发现坐在对面吃早餐的女儿似乎有些心不在焉的，一直偷眼瞄着自己。在方贝贝又一次抬眼时，方磊轻咳一声，开了口：
“贝贝呀，今天妈妈做的早餐合你的胃口吗？怎么都没见你吃啊？”
“啊？”方贝贝慌乱的低下头，胡乱的往自己口里扒拉一口粥。
“咳……咳咳……”
却不想吃的太急呛了一下，止不住咳了起来，厨房里端着一盘荷包蛋正走出来的林兰溪看到咳得难受的方贝贝，赶紧将盘子往桌子上一放，端过旁边的水杯递了过去，“慢点，哎呀，怎么回事？呛得这么厉害。”
咳了会儿，方贝贝好不容易顺好这口气。摆摆手，对林兰溪说道：“妈，没事，就不小心呛了一下。”
“哦，”林兰溪舒了口气，“那吃慢点，小心再呛着了。”
“嗯”
方贝贝看着自己的父母，想了想，坐直身子说道：“爸爸、妈妈，我想跟你们商量件事。说出来你们可别急，立即给我反对票哦。”
“说吧，我和妈妈听着呢。”方磊早就发现自己的女儿今早不对劲，对于女儿说有事情要说倒也不怎么奇怪。
林兰溪也在方贝贝身旁的凳子上坐下，一幅洗耳恭听的表情。
用力咽了口口水，方贝贝想事情反正是要经过父母同意才能做的，于是，一口气说了下去。
“爸爸、妈妈，过几天不是我生日吗？是这样的，我想在我的生日宴会上准备点葡萄酒，你们知道吗？好多像我这么大的孩子，都会在自己的生日宴上准备葡萄酒呢？这样才显得特别不一样哦。”
方贝贝许是看出父母脸上不愉快的表情，顿了顿，接着说道：“其实也不一定要葡萄酒啦，可是那样的话，我就会显得太另类了。毕竟其他同学生日宴的时候都会准备葡萄酒的。而且，我保证，爸爸，我们都不会喝醉了。”
“不……”林兰溪耐着性子听完方贝贝的话，语气不好的一口就想给回绝了。
“兰溪，”方磊一见林兰溪那样子，赶紧用眼神制止她。
“贝贝，你觉得有准备葡萄酒的必要吗？”方磊严肃的看着方贝贝问道。
“当然，爸爸，你不觉得那样真的很酷吗？而且那样就代表我们都不是小孩子了，我们长大了呀！”方贝贝一脸兴奋的说道。
看着女儿开心的小脸，方磊思索了一会儿，点了点头。“好吧，我和妈妈答应你的要求，但是，爸爸有个条件，你可以答应吗？”
“方磊！”林兰溪一脸惊讶地看着方磊。
方磊递给她一个放心的眼神，让她稍安勿躁。
“当然，爸爸，只要你答应给我准备葡萄酒，什么条件我都答应你。”方贝贝认真的回答道。
“那好，这个条件就是这次生日宴你不可以插手，所有的一切爸爸和妈妈都会替你准备好的。”
“这样啊，”方贝贝有点犹豫，可是想想爸爸已经答应为她准备葡萄酒了，于是也点了点头答应了。“好吧，爸爸，那就辛苦你和妈妈了。”
“当然不会，为宝贝女儿服务，可是爸爸和妈妈的幸福呢？”方磊见方贝贝答应了，松了口气，宠溺的看着方贝贝说道。
一个多星期之后，方贝贝的生日终于到了。这天，当方贝贝带着同学们一起走进家门时，却被家里的布置给惊呆了，这是多么梦幻的生日宴啊？天花板上悬挂着五颜六色的彩带，彩带下还吊着用不用颜色串成串的气球，气球下面又用彩纸写着不同的祝福语。不但如此，父母还将家里平时不用的大圆桌给支了起来，放在客厅里，桌子的中间放着一个大大的大蛋糕，四周放着各式各样的零食和水果盘，中间还穿插着放了一盘妈妈亲手做的糕点。
“贝贝，生日快乐！”
随着这一声大喊，拉开了生日宴会的序幕，方贝贝与同学们尽情的玩耍着、欢笑着，将气氛推到最高点。
眼见着时间差不多了，方磊和林兰溪用托盘端着两盘类似葡萄酒的液体从厨房里出来。
“贝贝，你爸真的答应让我们喝葡萄酒吗？太好了。”一个坐在方贝贝旁边的同学看见方爸与方妈手里端着的两盘液体，兴奋的说道。
“当然，”方贝贝自豪感顿生，“我爸爸可是最疼我的。”
“来，来，来，小心些，别撒了。”
方磊一边吆喝着，和林兰溪利落的在每一位孩子面前放了一杯葡萄酒。
确定人手一杯后，方磊看着孩子们望着葡萄酒眼里闪着兴奋光芒的脸蛋，清了清嗓子，然后说道：“孩子们，叔叔很感激你们来参加贝贝的生日宴会。叔叔想跟你们说件事情，就是叔叔想得到你们的原谅……”
顿了顿，在大家疑惑的眼神下，方磊继续道：“其实，我欺骗了大家，你们眼前的这一杯，并不是葡萄酒，只是我和我的妻子亲手榨的葡萄果汁。”
这句话一出，吃惊的小伙伴们立即展开了激烈的议论，声声控诉着方爸爸的不诚实。方贝贝更是狠狠地瞪着方磊以示自己的愤怒。
“孩子们，静一静，先听叔叔说完好吗？”
“大家都别说，让他说！”方贝贝强忍着怒气制止住同学们的言论声，双眼一瞬不瞬的看着方磊。
“贝贝，你要相信，爸爸并不是有意骗你的。在这之前，听我说个故事好吗？”
见方贝贝点了头，方磊继续说道：“故事是这样的，有一位跟你们一样年纪的孩子。他的一位同班同学患了肾结石，急需要一大笔钱做手术。可是，那位同学家境非常困难，他们的家几乎借遍了所有能借到钱的地方，最后还差三千多元钱。于是，班主任老师便在全班的班会上动员全班每位同学捐出60元钱给这位同学。孩子回家怯怯的并不抱希望的跟父亲说了事情的始末，在他的心中他认为自己的父亲是不可能拿出60元来捐款的，因为就在不久前学校要每人捐40元买树时，父亲就吹胡子瞪眼的坚持不捐。可结果父亲却给了他意料之外的答案，父亲不但同意捐款，还要在60元的基础上翻倍，捐出600元给那位同学。孩子虽然很高兴，可却不解为何自己的父亲这次如此大方，而且他又怕自己捐的钱太多，反而引起别人的议论与不屑。便向父亲说出了自己的疑惑和担心。父亲只对他说了一段话:‘孩子，你也长大了，得学会用成熟的思维思考问题，去年你们学校为迎接上级检查，挖掉小树，然后要学生捐款买大树来种，你认为这有道理可言吗？可是这次不同，我们是为了帮助有困难的同学治病，是救人于水火的事，我们就应该尽力帮助真正需要帮助的人。而你所说的担心，完全没有必要，对于应该做的，自己有能力做的事情，要大胆去做，不管别人如何议论。当然，我们捐这些钱不是要得到学校和班主任的表扬，有些好心人可以默默无闻地为别人奉献，给需要帮助的人及时伸出援助之手，其实我们也可以这样，不是吗？所以，孩子做什么事情都要多想想，要有自己的见解，不要盲目的跟风。’”
看着眼前一群孩子在听完故事后，若有所思的样子，方磊又道：“贝贝，其实当初，爸爸真的很想一口就拒绝你的要求，你们都还是孩子，还没到可以喝酒的年龄。可是看见你兴致勃勃的样子，爸爸不忍说出来，怕你因为我和妈妈的拒绝而度过一个不快乐的生日，那不是爸爸希望的。一直以来，爸爸和妈妈的愿望只有一个，就是希望你可以一直开心的生活，快乐的成长。但是，爸爸又不愿意欺骗你，所以在你们喝下这杯葡萄汁之前，爸爸选择坦白相对，你能原谅爸爸吗？”
说完，方磊双眼定定的看着方贝贝，透出期盼的光芒。
此刻早已泪流满面的方贝贝，端起面前的酒杯，哽咽着对自己的同学们说：“你们和我的想法一样吗？是的话就请端起你们面前的酒杯。”
说完，也不待大家回答，仰脖一饮而尽。

