      　　“今天气温37℃，达到今年夏天历史新高，外出车辆……”
　　陈安妮关掉车前收音机，把车停妥，熟练涂抹防晒霜喷香水，戴上太阳镜，走下兰博基尼，挎着爱马仕走进商务西餐厅。
　　地面被毒辣的太阳烤了一整天正气若游丝吐着热气。街边小摊贩陆续摆出来，吃的穿的玩的应有尽有。夕阳余晖把街道照得像一张泛黄的70年代老照片，唯一区别是照片里车水马龙，各式各样的人群有慢悠悠逛街的、夹着公文包行色匆忙下班的、背着书包提着书袋放学的、摆着小摊高声吆喝的。
　　夜幕慢慢暗下去，街灯渐渐亮起来，等到陈安妮走出餐厅时，街道上早已灯火通明、热闹辉煌。走在陈安妮身边的是两位西装革履的男士，其中一位边走出餐厅边扭过头去跟陈安妮说话，微笑点头。
　　“嗯，非常好，陈小姐，那就按你策划的方案，明天让您助理过来找我公司财务总监商讨细节，要尽快把这个方案落实执行。这次非常感谢您，做出这么完美的方案！陈小姐，真是商界的翘楚啊！”
　　“哪里哪里，林先生的信任才是。那我安排人明天过贵公司，相信一切都能办得妥妥当当的！”
　　……
　　送走客户后，陈安妮长舒一口气，长达一个月的加班宣布结束，开始新的目标。当一切忙碌达到尽头，人会感觉百无聊赖，心像被掏空，不知所依。
　　陈安妮毫无目的地在街上闲逛着，旁边走过的不是吃完饭出来纳凉的一家子，就是十指相扣打情骂俏的小情侣，或者是对着服装店指指点点嘻嘻哈哈的三两闺蜜，唯独她形单影只。
　　这个城市很繁华，可这繁华与她无关。多年的职场生涯早已练就了她宠辱不惊的淡定魄力，但也剥夺了她为人妻为人母为人友的时间。忙碌时冲锋陷阵英姿飒爽，闲暇时却是只没人理会的小野猫。这样的生活她早已习惯，习惯一个人吃饭一个人睡觉一个人逛街一个人看电影一个人旅游，面临危机单打独斗，收获荣誉孤芳自赏。尔虞我诈的社会塑造了她多疑的性格，“找男人依靠”更是她嗤之以鼻的鄙视，所以就这么“高贵”地活着。
　　陈安妮慢悠悠走过一家西瓜档前，一个不留神踩在摊前的西瓜皮上，一身名牌在洒过水的地面摔得不成样，比乞丐还要脏。摊主见状吓得赶紧跑过来拿自己擦汗的毛巾直往陈安妮身上擦：
　　“哎呀，靓女啊，对不起对不起，有没有摔着啊？没事吧？”
　　陈安妮嫌弃地推掉她的毛巾，厌恶地说了句：“别碰我！”极好脸面的她绝非市井泼妇，当然不会在这种场合双手叉腰骂街，她是有身份有地位的人，言谈举止体现她的素质。她只会匆匆逃离围观的现场，找个人少的地方掏出纸巾仔细擦拭。
　　回头张望西瓜摊，摊主是个40来岁的农村妇女，瘦小黝黑，穿着褪色破旧肥大的短袖短裤，肩上披着一条黑黄黑黄的毛巾，把摊前的西瓜皮清理后继续招呼过往人客买西瓜。生意极好，买的人很多，只见她刀起瓜裂，清爽的瓜香霎时弥漫开来，红艳艳的瓜瓢令人垂涎三尺。忙完一通后，她用那条黑黄毛巾往脸上一抹，拎起一瓶1L的廉价矿泉水就猛灌，搁下水瓶，好像想起什么，从腰包里掏出零钱，走进附近士多店，出来时手里就握着一根冰工厂冰棒。
　　嘿，赚到钱就犒劳自己，女人就是要善待自己！陈安妮勾唇微笑，这是她最认同的女人原理。
　　但是那个农妇没有马上开包装大快朵颐，而是小心捧着冰棒走到西瓜档后面。咦，难道觉得在大厅广众之前舔冰棍有失形象？这个农妇倒是挺矜持！陈安妮随着她的身影走过几步想看个仔细。只见农妇把冰棒递给一个小女孩，小女孩扎着两条小辫子，正蹲坐在一张半米高的用水果箱拼凑而成的“桌子”后面，“桌子”上摆满书本习册铅笔橡皮，她开心地接过冰棒，满眼幸福。这个场景好熟悉，好像就发生好不久以前。
　　那时的她还是小女孩，每到收割季节都必须跟着父母下田。大人前面割稻，她后面负责捡稻穗。滚烫的太阳晒得她黝黑金黄、口干舌燥。每天村里的矮老头总会骑着单车经过田径，一边还吆喝着：“冰棒，冰冰甜甜的冰棒……”自行车后驾上是一个由泡沫盒做成的简易冰箱，里面装满诱人的冰棒，单色的5分，水果味的1毛，中间有个鹌鹑蛋的冰激凌就要2毛了。每次矮老头单车一过，必定引来一群孩童乱哄哄跟在后面跑，有的是真的要消费，有的兜里没钱，远远看着也觉得凉快。
　　矮老头经常在田野旁边那棵古老榕树下停下车开始售卖，这时父母会掏出1毛5给他们兄妹仨，陈安妮跟着哥哥姐姐往榕树下狂奔，然后慢悠悠地举着冰棒开心地边舔边走回自家田野。陈安妮把冰棒举到爹妈面前，可常被他们轻轻推掉：“爹妈不渴！”凉孜孜的冰棒，把一整天曝晒的高温都给降了下来，坐在稻谷上面吃冰棒，是那个夏天最幸福的事情，每个小孩脸上都挂着满足的笑容！
　　慢慢长大的陈安妮考进省城读书，偏远的家乡与繁华的省会不可相提并论。十年的拼搏终于扭转乾坤，昔日名校贫困生终于在这座纸醉金迷的城市有了专属自己的碧桂豪宅别墅、兰博基尼座骑、高级优雅办公室。奢华的生活也使原本单纯随和的她变得越来越挑剔，衣服非纪梵希不穿、包包非爱马仕不背、香水非香奈儿不喷、饮料非鲜榨果汁名贵咖啡不喝，吃饭看档次，旅游讲享受，远离底层民众，交好富贵名流。原名陈妮俗气，故多填了个字，使得“安妮”洋气。
　　人就这样，走得太匆忙，也就忘了来时的路！
　　经济稳定后，陈安妮把乡下老父母接进省城一起生活，想让辛苦大半辈子的双亲也享受享受。然而仅仅几天就发现，没见过世面的父母处处给自己丢脸。带二老海心沙观歌剧，看到精彩时分陈老爹高兴地拍手叫好好似张飞看戏，周围人纷纷转过头来无声指责。陪二老上太古汇购置衣物，看到价钱陈妈妈第一反应就是跟服务员大声砍价还价说人家明目张胆抢钱，惹来其他买客暗暗偷笑。为了吃上放心肉，宽阔美丽的别墅后院被养上十几只鸡鸭鹅，夜半噪声又遭到左邻右舍投诉。每每这时候，陈安妮都好想尽快找个洞钻进去，装作不认识自己的爹妈。
　　最严重的是一次公司举行晚会，陈安妮携父母出席。人多一紧张，陈妈妈忘了女儿教的刀叉拿法，只好用筷子吃牛排。当公司领导向陈父母夸奖陈安妮时，陈妈妈两眼一热，滔滔不绝讲自家女儿的好处，满嘴的食物随口沫四飞，感激到最后用自己吃过牛排的筷子给领导夹了一个芝香龙虾，看得同桌所有人均触目惊心、嘴角抽动却又不知所为。陈安妮更是羞愧万分，很想霍的一下站起来拉起自己爹妈头也不回滚回家。
　　回家路上陈安妮黑着脸一言不发开着车，陈父母知道触到女儿地雷线，所以也沉默不语，但也摸不着头脑自己又哪里做错了。
　　次日陈父母就跟陈安妮说想回乡下住，陈安妮第一个反应是“不行，你们回去了，家里的邻居亲戚会怎么看我？”虽然家乡有自己已经成家的哥哥姐姐可以照顾父母，但是自己是父母最出息的孩子，自己常年不在家，而今父母在自己家里住没几天就回乡下，亲朋好友一定认为她长硬翅膀就嫌弃爹娘，有钱就忘恩负义，不然哪有人放着舒适的生活不过要过回乡下的苦日子呢？
　　这回陈妈妈说了来省会以后最有学问的话：“孩子，爹妈知道你的性情脾气、你的人生目标，你熬了这么久，就是想要摆脱贫困的大山，你有奋斗追求，这是好事！看到你在这个这么复杂的省城生活得这么好，爹妈都很高兴，也为你骄傲！但是这里的一切都太先进了，爹妈摸了一辈子的土，这里的好东西都用不来，也住不惯。那个你几年都没回过的大山虽然什么都没有，但那是我和你爹住了一辈子的地方，我们眯上眼睛也能辨出那里的一花一草。家里还有我们种了几十年的地，和一生下来就在一起没分开过的乡里乡亲，还有咱家后院的梅李树，这些都是我们一辈子都割舍不了的东西。孩子，你喜欢这里，就像我们喜欢那里一样，妈不反对你丢弃农村户口成为城里人把这里当家，但妈希望你永远记得那遥远的大山才是你最原始的故乡，累了时，常回家走走！”
　　铜墙铁壁伪装太久的陈安妮再也装不了，像小时候被蜜蜂蛰到一样，“哇”地一声趴在母亲身上哭个不停。
　　父母回乡后，陈安妮答应过年回家看看，半年过去了，承诺又变成谎言。
　　今日孤身上街游荡见闻，才知道一晃又是几个月没打电话回家。掏出手机拨了号码，头脑却一个劲儿在想要说什么开场白，对方一下子就接了电话：“喂，阿妮啊，忙不？是不是刚下班？吃饭没？天气热，有没有多喝水？好久没来电话了，我们不敢打，怕你又在开会。是不是待会又要出差，是的话就不要耽误你太多时间了？”
　　开场白已被对方抢去，陈安妮只能乖乖回答一个个问题，然后顺口问：“在干嘛呢，那边怎么听起来那么吵？”
　　“哈哈哈，你爸爸在给大伙唱潮剧呢，你林二叔吹笛伴奏，咱家门口可热闹了，切了6个西瓜，又沙又甜！咱家后院种的李子梅子又大丰收了，酸酸甜甜，啥时回来，妈给你留着。要是太忙没时间回来也不用怕，妈已经给你留好的泡成酸梅酱了，记不记得小时候夏天你都能用西瓜和梅子李子吃个饱，哈哈哈！刚刚你芸婶婶还在说现在要是你在这里，又能像小时候那样讲西游水浒逗大伙乐呢！哈哈哈••••••”
　　那边母亲爽朗的笑声仿佛又把陈安妮带到了那个小陈妮时代。那时偶尔夏天傍晚停电，淘气的乡村孩童也能找到比电视更好玩的玩意儿，到田里抓蟋蟀，在竹林下捕流莹，偷偷溜上渔夫的竹排划到江心纳凉，躺着上面数满斗天穹的星星。捣完蛋就乖乖跑回自家门前晒谷场上，搬出长板凳摇着大蒲扇听大人们讲神话传奇，小陈妮偶尔也会把自己从书上看来的名著用孩童的语言讲给大伙听，常引来大家的阵阵喝彩。旁边满满一篮子里尽是用井水泡过的梅子李子，还有各家各户自家珍藏的新鲜好吃玩意儿……
　　陈安妮仰视天空45&#176;，深吸一口气，那时的夏天，每天都那么精彩！
　　走近西瓜档，跟农妇买了一方角西瓜，临走时送给了小女孩一支派克钢笔。穿着纪梵希、跨着爱马仕，登着红蜻蜓，陈安妮一边走一边大口啃着西瓜，把多年来她所鄙视的“街边食”上演到位，嘴角轻扬，因为，瓜很甜！


