      　　刘住二十多岁了，没有对象，小伙长得也不错，亲戚里到没少操心，可就是说一号散一号，难为得他娘茶不思饭不想。每天烧高香，磕响头，感动不来菩萨的恩典。
　　一天，有位白发苍苍的老婆坐在他家大门口，半天不肯离去。刘住娘问：“老人家，看你脸色不悦好像有愁肠之事，是孩子不孝敬，还是生活遇到了困难。孩不孝我没法子，若生活困难的话，我可以帮助你些银两。”老婆说：“孩子不孝是做父母的下不慈上不孝，我的孩子倒是听话之人。”刘住娘说：“那一定是生活困难了，我给你取银两去。”说完就回家去了。不多时拿出个元宝，递与婆婆说：“这个元宝足够你后半生用的。”婆婆接过来看了看，问：“你怎么这样大方？”刘住娘说：“我家地里有的是，一天能找好几个，就是缺个媳妇。”婆婆笑了笑说：“你村有个槐娘，怎不去找她呀，她可是地地道道的红娘。”刘住娘说：“我怎没听说过？”婆婆说：“就在你村西边，那棵能藏五人的古槐就是。有什么要求，只要祈祷一下就可以了。”刘住娘说：“我真是有眼不识金镶玉。”婆婆说：“有一件，你一旦求了媳妇，你家地的元宝就再也找不到了。”刘住娘说：“金钱算什么，生不带来死不带去，够用就行。还是媳妇，能传留后世。”婆婆点了点头，一转身不见了。刘住娘知是神人点化，忙跪地上磕头如蒜。
　　当天，刘住娘备了纸香，来到老槐树下祈祷。远远望见路上有母女二人往这边走来，等他俩来到跟前一问，和自己一样，也是前来祈福求愿的。刘住娘问：“你们是哪村的，来求愿还是还原？”“俺是崔家庄，”老婆子用手指着年轻的妇女说：“他叫小红，是我闺女，自小多病多灾，亏得槐娘保佑，让她健康成长。今天还愿来了。”刘住娘看时，单见这姑娘柳眉杏眼，鼻榫中正，樱桃小口，玉肤冰肌，煞是爱见。不由问道：“不瞒你说，我膝下一子，与小红年纪相仿，如不嫌弃，让他们结为秦晋之好，可否？”小红娘望着小红说：“你看这妈子老实巴交，孩子也定差不了事，你意下如何？”小红低下头不语。刘住娘说：“孩子实在不愿意，就不要难为她。”小红一听撅着嘴朝她娘扭了扭身子，当娘的会意，忙对刘住娘说：“能把你家孩子叫来看看吗？”刘住娘说：“怎不能呀！你们在这等着，我这就去。”说完忙转身走了。
　　须臾，只见刘住娘领着一个孩子来了。看他相貌堂堂，身材魁梧端庄。小红两眼直勾勾地望着他，眼皮一眨不眨。娘用手拍了她一下，细声对她说：“别这样，让人家看了笑话。”小红像是没听见，仍然一个劲地看他。刘住娘来到小红母女跟前，指着刘住说：“这就是我儿子！”小红娘端详了一阵微笑着说：“看孩子长得多英俊，这门亲事我许定了。”刘住娘一听，喜出望外，激动得眼里噙满了泪水。说：“快到我家喝喜酒去。”遂看了下四周，一眨眼功夫，不知小红和刘住跑何处去了。忙喊道：“刘住，不要到处乱去，早早领着您小红妹回家。”小红娘说：“都这么大岁数了还挂在心上。”
　　刘住娘领着小红娘边说边拉，“多亏槐娘牵线，成全了两家。”到家后，先茶后酒不必细说。
　　刘住和小红到底去了哪里？原来二人去看卧龙石了。这里也蹊跷，一块巨石横着裂为两段，中间的夹缝很宽，时常有小蛇出没，还与人闹着玩。不远处有座小庙，里面供奉着龙王。刘住告诉小红：据说这些小蛇就是龙王的子孙后代，谁要伤害它，就让他生病。有个叫徐青的小伙子，不信这一套，故意把一条小蛇尾巴弄断了，没到家就狂喊乱叫起来，说什么“我的尾巴没有，我要报仇！我要雪恨！”家里人看他病了，赶紧请大夫给他治疗。光药吃了一篓子，也没治好。他舅说：“不要一棵树上吊死人，杜家庄有个神汉，请他来看看吧。”
　　这个神汉姓吴名正财，姜子牙附体，医道高深，治一个好一个。他来了一看，把得病原因说得一清二楚。让他家准备纸马香课，一桌盛宴。说是供奉槐娘。人们纳闷，小蛇是龙王的子孙，为什么供奉槐娘？吴神汉说：“殊不知这龙王的正宫是槐娘，如今是妇女当家做主，哪个男的不怕老婆？就是大官也是如此。枕头风一吹能改变政策。再说那小龙是槐娘所生，非她求不下情来。”人们一听，犹如醍醐灌顶，顿开茅塞。说来也灵，自吴神汉看了后，那青年真地好了。
　　小红越听越爱听。刘住告诉她：“槐娘早就告诉我你是我妻子，我一直瞒着母亲。之所以婚姻骞滞，就是等你到来。”小红一听，一把抱住他的脖子，亲起来了。
　　不久刘住与小红便完其婚事。


