      　　一个偏僻的小山村里，在夏夜晚饭过后，男女老少们就开始向村口儿的大石头阵地聚集，不一会儿就把那个被磨蹭的光溜溜的大石头围了一圈儿。然后再把那熏蚊子的蒿草绳儿一点，顿时云里雾里，夜色更加迷蒙，就像入了仙境一般。放眼望去，四周一片模糊，物体也变得影影绰绰，千奇百怪，一切都在随着你的心思在迅速的变化，你心里有什么它就会变成什么，像牛像马像妖像鬼。小孩子们在周围追逐嬉戏，大老爷们儿们则在那里谈天说地，谈古论今。虽说热闹却也打不破这夜晚深深得安静，总有一股神秘的气息渗透并包容着一切，感染着每一个人，勾引着人们心底深处的那种好奇与不安，越是害怕的越想说，越是不敢听的偏偏越想听。这不，说着说着就说到妖魔鬼怪上来了。一听说这个，所有人都不做声儿了，都支着耳朵听。
　　老大爷清了清嗓子说：我们小的时候，经常在那边儿玩，就是现在仓库再靠南一点儿的地方。那时候村子还没有搬到这边儿来，所以一到晚上，我们就一群人到那边儿玩捉迷藏去。也不知从什么时候开始，玩着玩着我们经常会看到一些蓝光在半空中飘来飘去的，就像以前的灯笼那么大。我们追它们就跑，我们停它们也停，我们一回来它们就又追回来了。后来听老人们说那里以前埋了不少死人，大都是一些找不到主的人埋在那里。那些蓝光则是他们的鬼魂儿，在找替死鬼。
　　另一个大爷也说：那是灯笼鬼儿。好的给人指路，坏得就把人带到沟里了，那些做了坏事儿的要碰上以后，十有八九就活不成了。我亲戚家他们村儿里以前就有一个恶霸，在村里无恶不作。有一次，他又喝完了酒发酒疯，不知道就怎么转到村儿外了，结果就看到了那些东西，他就好奇地去追，喝了酒人胆儿就大了，边追还像平时那样大大咧咧地骂着。结果一去就再也没有回来，生不见人，死不见尸，那么大一个活人就那样消失了，后来公安局的来了都没有找到，你说怪不怪。
　　老爷爷说：好像是听说有这么一回事儿，是挺玄乎的。不早了，都回去睡吧。明天还要干活儿呢。大家都纷纷起身准备回去。不知是谁喊了一句：鬼啊！除了几个胆儿小的差点儿被吓惊以外，其余的都笑着一哄而散。
　　这时牛二像平时一样根本没有把这鬼故事放在心上，懒散地向村南的仓库走去。
　　第二天村里就炸锅了，因为仓库的门儿没有锁，粮食少了几百斤，而看门儿的牛二却不知为什么躲到了家里，说什么的也有，大多是说肯定是牛二干的。村长倒背着手，气呼呼地走了进来，上来就骂：你他娘的看门儿，看到你家里来了？是不是把粮食也搬到你家里来了。
　　小伙子媳妇儿说：叔你别生气，你听我说，昨夜他遇到脏东西了。
　　牛二说：叔啊，你可得救我啊！我昨晚，前半夜一切挺正常的，可后半夜我起来尿尿的时候就不对了，我尿了半截儿就发现远处几颗蓝幽幽的光儿在那里飘来飘去。我心想不会是遇到鬼了吧，但是粮食重要啊，我再怕也得看着粮食。我钻进屋里，关好门儿，随时做好拼命的准备。你猜一会儿怎么着，只见一个死人脸一样的东西就那样无声无息地挂在了窗户上，发着蓝莹莹地光儿，我再定睛一看，就一眨眼的功夫又没了。我知道今天铁定是遇上东西了，我要是再在那里呆下去，别说粮食估计自己的小命都保不住了。我就准备回来叫人，谁知一出来，那些东西不知道突然就又从那里冒出来了，对我紧追不舍，我一路狂奔才死里逃生。吓得我一到家就瘫在地上动不了了，现在身体还难受的要命。
　　村长早就四处转着把他的屋子里看了个遍，然后大怒说：放屁，什么牛鬼蛇神，要是这粮食找不到，你就等着住监狱吧。
　　牛二遇鬼的事儿不径而走，不到半天时间已经被添油加醋的吹得有鼻子有眼儿的，一时间村里人人谈鬼变色。
　　村长招集村民开会说了一下儿情况，最主要的内容是今晚得找一个人去看门儿。结果发生了这事儿，谁还愿意去啊！村长没有办法只好加高了各种奖励，甚至搭上自家正在连蛋的老母鸡。俗话说重赏之下必有死士！这不一个号称大胆儿的人出来了。
　　大胆儿：我去！不过得再加点儿东西。
　　村长说：嗨，你个臭小子，忘了我当初怎么帮你的时候了，你现在敢给我讲价儿还价儿了，你去不去？边说边脱鞋追打。
　　大胆儿说：叔，别打，别打，我去，我去，真是的。
　　深夜大胆儿拿了点儿酒和花生豆儿。一个人坐在那里，边喝酒边等那个东西，一直到把自己喝蒙了也没有出现。第三天，第四天一直没有出现。
　　村长就来找牛二：你说实话吧，东西你弄哪里去了？大胆儿在那里什么事儿也没有发生，还鬼怪，我看是你心里有鬼吧？限你一星期之内给我个交代，否则我可不管了，哼！
　　牛二就是一口咬定有鬼，村长一看他的样子就明白了。
　　村长：我跟你父母关系也不错，你主动承认，坦白从宽，只要把东西补上我也就不追究了，你要是故意不认，到时候别怪当叔的翻脸，说完就走了。
　　媳妇儿也问他：是不是真的，你没有拿粮食吧？牛二就说没有。
　　大胆儿就这样天天在那里看门儿，可就在第七天晚上，大胆儿睡不着了，因为他起夜的时候也看到了远处的蓝光儿，晚上看着特别的让人发冷。他不由得点上了一根儿烟骂到：妈的给老子装神弄鬼，惹老子老子就跟你拼了个球的。
　　话是这么说，他还是赶紧进屋关上了门儿，整个人神情也变得紧张起来。他就躺在炕上躺着躺着就睡着了。不知过了多久他突然醒了过来，他以为天亮了呢？他一般都是一觉儿到天明的那种，可现在他一看外边儿觉得不对，天还没有亮呢，估计也就三四点那样儿。他的心咚咚地猛跳，现在也清醒了过来，刚才明明是有人使劲拍门儿才把他从睡梦中惊醒的，听得真真切切，可是现在却什么也没有，再说这大晚上的谁来敲门儿啊？他心里也开始发毛了，浑身的汗毛儿也慢慢地直立了起来，越想越害怕。他睁大眼好好地看着外边儿，不一会儿，一个蓝幽幽的人脸一样的东西就挂在了窗户上，真像牛二说的那样。他顿时吓得冷汗直流，大气儿都不敢出。突然一眨眼的瞬间又没了，他更觉得害怕，这肯定是遇到鬼了。不一会儿又隐隐传来了：还我命来，还我命来的沙哑声音。他的脑子一下子就炸开了，心想：吾命休矣！也不知道怕了，二话不说打开门儿就跑。一出去就隐隐看到不远的地方一个两人高的僵尸一样的东西，脸上发着幽幽的蓝光儿，正向这里慢慢地走来。他飞一样的跑回了家里，跟牛二一样一病不起。
　　第二天村子都快爆了，连最大胆儿的大胆儿都被吓成这样了，看来真有鬼啊！最关键的是粮食又丢了几百斤。村长急啊，没有办法只能再去报案了，他骑上车子就走。谁知一出门儿，看到前边儿围了一群人，他生怕又发生什么事儿就赶紧过去。原来不知道谁从外边儿拉来了一道士。只见他鹤发童颜、颇有仙风道骨之姿且谈吐不凡，村民们自是激动万分地向道士说村儿里的事儿，村长也像见了救星似的凑上前去，村民自是希望能抓一两只妖物让大家开开眼，村长则是关心能不能把粮食找回来。
　　道士缕了缕长长的白胡须，掐指一算，眉头一皱说：果然不好，丢东西是小，怕是你们村儿要有血光之灾啊。
　　一听血光，村里人都慌了，村长赶忙问：什么意思？
　　道士说：妖物现身，马上就要害人了。现在它还没有来得急化成人形，否则肯定会引起一场腥风血雨，到时候你们村儿里会死伤会很惨重。还好今天让我遇上，也是缘分，你们带我先去看看。
　　村长心说：果然有妖物啊，看来我是误会牛二了。
　　道士突然又停下问大家：你们都没有报警吧？
　　村长啊了一声儿没有说话。因为他已经报了，不过不知为什么却是迟迟没来。
　　道士看着他说：如果报了，怕是就全完了，枪是打不死妖物的，而警察煞气太重，只要一来肯定会激怒妖物，到时别说是他们，估计我还有你们这一村儿人都得死！
　　村长村民们一听，那还了得，大家赶紧问村长：没有报警吧？
　　村长就算报了此时也不敢承认啊，就说：没，没，没有，我这不是刚说要去吗，就碰上你了，所以就没有去，也不用去了。心里默念：警察可千万不要来啊！
　　道士说：那就好，那就好。
　　等道士一到那里就说：这里果然妖气冲天，马上就要出去害人了。
　　然后又掐指一算说：这里先前的两个人，一胖一瘦，一高一矮，没有被夺去性命，实在是万幸啊？好在它没成人形，我现在还有办法能克制住它。
　　村民们只说有鬼怪，但是并没有说这两个人的情况，这道士竟然像自己看到的一样说出来了，不由得大家不服，大家都把他当神一样的看待。
　　村长着急而又兴奋地说：这么说你是有办法儿了？
　　道士说：斩妖除魔是我们义不容辞的责任，贫道定当全力而为。
　　村长说：唉呀，你可真是我们村儿的大救星，救苦救难的活菩萨啊！
　　道士说：过奖，过奖。事不宜迟，我今晚就要做法收了妖怪，你们只需要按我所说准备好东西即可。
　　村长说：好好好，你尽管说。
　　道士说了一大堆：鸡鸭鱼肉还有酒，还有猪头，一只大公鸡，还有一只大黑狗。
　　村长纳闷儿了：这妖怪还喝酒？
　　道士说：妖物大多贪恋人间烟火，现在它马上就要修成人形，拿一些人间美食来引诱他，自是最合适不过。大家一听觉得确实有理。
　　道士让他们都把东西放到妖物出现的地方，然后摆好法坛就把他们都散了，叮嘱说：事成事败全在今晚，你们千万不要出来观看。否则你们的生人气息惊动了它，那时坏我功力，损我修为是小，要是扰了法坛，放跑了妖物，怕到时候你们性命也不保，那时我罪过可就大了，所以千万记住不论发生什么事儿也不要出来。待至天明，贫道定为你们除了这妖怪，保你们日后不再受其害且风调雨顺。
　　深夜，该睡的都睡了，不该睡的怎么也睡不着，村长还在等着道士凯旋的消息。
　　道士现在则正在那里把假胡须一扔，原来是一嫩皮细肉的年轻小伙子，正在那里大吃二喝，好不痛快。喝了半天，还不见自己的同伙儿过来，他心想：不对，按说该来了啊！
　　正在他疑惑地时候，感觉好像有人在他身后。他猛地一转身，只见一个蓝幽幽的僵尸脸出现在他面前，死死地盯着他。他哇地一声，摔到在了地上，大叫着：鬼啊，鬼啊！
　　这时那个僵尸慢慢地拿下面具来，笑着说：您老也怕鬼啊？给我铐走。
　　假道士一上车发现他的同伙儿们已经都在车上了。原来警察早就识破了他们，前两次做怪吓唬人，第三次做法驱妖，好好的饱餐一顿儿，再最后偷一次，然后就大摇大摆的溜之大吉，计划相当完美。可惜再完美也躲不过警察的火眼金睛，早就在他们的来路上，设好了埋伏把他们全抓住了。
　　刚才村长陪警察来的路上，警察大概跟他说了一下事情的经过，到现在村长也彻底明白是怎么回事儿了。
　　警察说：你做为一村之长，怎么能信这些牛鬼蛇神的事儿？
　　村长说：都怪我，一时着急，鬼迷心窍了。
　　警察说：鬼迷心窍是因为心里有鬼，心里有鬼所以才能被迷。你这觉悟还得提高啊，觉悟提高了，心里自然就没有鬼了，心里没有鬼了，它还怎么迷你，你说是不是？
　　村长惭愧地说：是，是，说得有道理，觉悟还得提高，得提高。
　　警察解释说：这也不能全怪你。他们是一伙儿流蹿惯犯，手段儿老道，专门装神弄鬼来骗人。我们已经跟了好久了，一直找不到他们，没想到却在这里碰上了。那天你跟我一说我就知道了，不是不来而是故意拖着，找机会把他们一网打尽。
　　村长说：还是你们厉害，真是百姓的保护神啊！
　　警察说：厉害不敢当，再厉害也得百姓的配合才是，再说这也是我们的职责所在。社会上说什么有妖魔鬼怪，其实都是自己吓唬自己。只要大家都光明磊落，堂堂正正，哪里有鬼怪藏身之所？这一切都是他们造出来吓人的，给，这是他们的道具，你自己回去慢慢研究吧，好好吸取一下教训！还有这些粮食，你赶紧叫一些人弄回去吧。
　　村长看着这些像风筝一样的道具、小灯笼、还有一些古代的戏服什么的，大骂道：这龟孙子们，把爷都给骗了！


