      　　这天，阿P收到了一封邀请函，邀请他去参加同学聚会。按理说，这不是好事吗？大家正好聚聚，叙叙旧。可阿P却高兴不起来，原来这次聚会有点特别，只邀请男同学参加，而且还有一个小小的要求：为活跃聚会气氛，敬请参加者务必带上小秘。
　　这不，阿P又为这事烦恼呢。“阿P，你发什么呆呢？这两天看你神经兮兮的，是不是有什么事瞒着我啊？”阿P的媳妇小兰一嗓门上去，把阿皮吓了一跳。不过，这一嗓门还真让阿皮想出了注意。阿皮忙摆出一副笑脸，可怜巴巴的说：“没有啊，老婆，我哪敢啊，平常花五毛钱买根冰棍还得向你报账呢。”小兰嘿嘿一笑，回了一句：“这还差不多。”就去洗衣服了。
　　第二天，阿皮向单位请了假，就直奔温馨咖啡屋。阿皮进屋一看，三排四号果然做着一位清纯美女。阿皮兴奋的差点晕过去，三两步就到了美女面前，笑嘻嘻的说：“哎呦！小梅，一年没见，又长漂亮啦，真是女大十八变啊。”美女不屑的瞥了他一眼，说：“姐夫，你可迟到了，怎么罚吧？”阿P心说：“怎么和你姐一个德性，下次抓住机会，一定好好修理修理你。”但脸上却摆出一副很无奈的表情，慢条斯理的说道：“唉！忙啊，公司里很多事离开我就转不动啊。”原来小兰的那一嗓子，让阿P想起了刚刚毕业不久的小姨子。阿P想，这不正是一分钱不用花，还能在同学面前挣足面子的“小秘”吗？于是，阿P就偷偷给小梅打了电话，说有要事相商，约好在温馨咖啡屋见面。
　　小梅向来是个直来直去的姑娘，劈头就问：“姐夫，有什么事，说吧。”阿P左右看看，脸往前一凑，压低声音说：“小梅，姐夫想委屈你一下。我们同学聚会，声明要带上小秘，你看你姐夫现在这境况，哪有小秘啊，但又不想在同学们面前丢脸。所以•••嘻嘻•••想请你做一下我的小秘。”话刚落音，小梅就腾地站了起来，大惊道：“什么，让你的小姨子做你的小秘？你疯了吧！”阿P连连叫苦，缩着个脑袋，眼光四处瞥洒着：“小声点儿，小声点儿，我还没说完呢。”小梅四下里瞧瞧，见大家都正朝这边看呢。也觉得自己有点失态，就坐下了。阿P一脸苦相的接着说：“小梅，你想啊，同学聚会，大家都带着自己的小秘，这说明什么，说明我同学有实力啊。说不准借这次机会，你还能找到一份称心如意的工作呢，到时候，有你姐夫为你撑腰，看谁敢欺负你。”阿P越说越来劲儿。小梅还真有点心动了，居然若有所思的点了点头。阿P一看，心里一阵狂喜。随口说道：“好啦，今天我买单。”再看小梅，一张小嘴顿时变成了“O”字形，狂叫道：“啊？和着今天喝咖啡的钱还让我出啊。”阿P后悔的叫苦不迭，一个劲儿的上下摆手：“别，别喊啊。”
　　阿p哼着小曲喜滋滋的回到了家。一看，小兰正望着窗外发呆呢。啊！难道小兰知道了。不可能啊，小梅那脾气我还不知道吗，说不说，就不说。但阿P还是觉得一阵发虚。就没敢吱声，做贼似的往里走。谁知这时，小兰突然打了个喷嚏，阿P啊呀一声怪叫。嗨，这声怪叫到把小兰吓了一跳。小兰扭过脸来，瞪着阿P，叫道：“你叫什么？一个喷嚏就把你下个半死啊，你瞧瞧我们单位小刘，今天又买了一新车，你什么时候也买辆车回来呀。”阿P一听，哦，原来在为这事闹心呢。于是挺了挺胸，自信的说：“不就是一辆车吗，过段时间咱也买一辆。”小梅瞥了一眼阿P，说：“算了吧，我就是说说，没车，这日子不也过得挺好吗。”
　　小梅没往心里去，可阿P听到心里去了。同学聚会，小秘是有了，可还得有车啊，总不能坐着公交车去“聚宝盆”吧。阿P一摸衣兜，对了，还有五十块钱私房钱呢，阿P就把头一扬，心里说：“哥去租辆车，嘿嘿。”
　　这天，阿P来到了华盛汽车行，一走进大厅，阿P就惊呆了。一水的宝马犹如一头头雄狮席地而坐，盛气逼人。阿P倒吸了一口冷气，有点后悔了。这么名贵的车，人家肯租吗？就是租，那得多少钱啊！阿P正想拔腿往回走，迎面走来了一位身材高挑的美女。阿P想，这回走不了了，索性就问问，不就是一宝马吗？阿P提了提气，把头抬得老高。“哎呦！先生，你看什么呢？天花板上可没有车啊。”阿P一听，才知道头抬得太高了，忙低下头来，迟疑了半晌，才诺诺的问：“小姐，您们这里租车吗？”美女一听，“扑哧”一声笑了，很客气的回答：“先生，我们这里只卖车，不租车。您要想租车，可以去修车行碰碰运气。”说完，扭头就离开了。阿P涨红着脸，走了出来，觉得自己办了一件最愚蠢、最丢脸的事。但美女到也提醒他了，总算没有白来。这样一想，阿P又喜滋滋儿地了。
　　阿P很顺利的在修车行租了一辆车，只是租金高点儿，要三百块钱。阿P先交了五十块钱定金，来提车时，再交剩下的二百五十块钱。可阿P就五十块钱，怎么办呢，阿P决定向单位同事借。不过，当阿P说出借钱的理由后，同事们都不肯借给他，因为大家压根就不相信这事。最后大家一致认为：阿P这小子有病。
　　眼看着聚会的日子就要到来，二百五十块钱租金还没着落，阿P急得像热锅上的蚂蚁四处乱转。这天，单位新来了一个同事。阿P想，我是老员工，向他借点儿钱，总该没问题吧。正想着，手机响了，阿P一看：修车行，赶紧摁下接听键，只听那头说道：“阿P先生，您好，您的二百五十块钱租金已收到，到时直接来提车就可以了。”阿P一听，一阵纳闷：谁交的呢？嗨，管谁交的呢，骑驴看账本，走一步看一步吧，哈哈•••阿P不由得笑出了声。大家不约而同的扭过头来看阿P：有病！


