      兹因我局突发事件不断，以致领导干部身心疲惫，疲于应付。现经局领导班子研究后，决定面向社会公开招聘若干“临时工”。
　　一、招聘条件：性别、籍贯、学历不限，年龄三十五岁以下。要求面相凶煞，身材魁梧，男似蒋门神，女若母夜叉，优先考虑有不良前科者。
二、招聘人数：来者不拒。
三、招聘岗位：临时工。
四、工作职责：二十四小时待命，随叫随到。须具备铁石心肠，视小贩如草芥，望领导若父母。对小贩，无论耄耋老者，还是妇孺之辈，在执法工作中，不慎将其打伤、打残，甚至打死，临时工需承担全部责任，与我局无关。对领导，无论开车撞人，还是贪污腐败，临时工需站出来承担全部责任，与领导无关。根据突发事件的性质，风险评估大小及社会影响力等综合因素，我们会单方面宣布开除临时工，并支付相应费用。若无异议，即刻签订临时合同。
　五、工资待遇：根据“执法效果”，实行“基本”与“绩效”工资并行的薪酬制度。　　
　　六、报名方式：请应聘者投寄简历至旮旯县城管局人事科备案，我局将按照报名顺序，统一组织面试。
　　七、报名日期：截止至猴年马月狗日。
　　八、联系方式：联系电话：52045204，联系人：贾先生，林小姐。
　　愿您的加入，能为我局“临时工”事业注入全新的活力，我们也将竭尽全力为您提供更广阔的临时空间!

