      　　年轻就是要随性，敢爱敢恨，不然等你一成熟你就会发现，社会再也不会给你随性，再也不会给你敢爱敢恨的勇气。
　　可能是因为从小缺少一颗体会母爱的孝心，导致我打小就对成熟的女人有一种非常强烈的渴望。
　　那是一年特别的冬天，春节就在眼前，第一次在工厂里见到“娇”的时候，她是那么的成熟，成熟中透着一丝小女孩的时尚，将我这颗懵懂的少年之心点燃，隐约中能感觉到内心呐喊，她就是我的理想。
　　“阿姨好。”
　　看着娇陪着她妈妈一起下班，她妈妈和我妈妈是和好的姐妹，我们也是老乡，当听到她说话的时候心中热血澎湃，实在是太好听了！
　　娇是一个非常勇敢和独立的女孩，比我大两岁，她从小就是在爷爷奶奶的面前长大，但十六岁以后就自己一个人远赴浙江省读书、打工。
　　也就是那一年，她伤心的离开了那个毁灭她一切的地方！也是因为“她的故事”让我错失了我人生中第一个真正心动的女孩。
　　虽然娇的故事现实曲折、世俗的狗血、感情纠葛，但那是我真正的感觉得到那种心酸！不只是在书本上看的，她的遭遇让我为她不平，但也为我胆怯犹豫，因为我不想活着成为别人的替代品，所以最后擦肩而过！。
　　娇十六岁那年从老家毕业跑到浙江上了一所职业学校，她的回忆里，在学校的几年，过得真的很不错，应该来说在暴风雨没来之前，她对自己的未来都充满了憧憬。
　　在学校里她认识风，风是一个阳光、帅气的大男孩，比她大一岁，但是他们却被缘分绑在了一个班，风是班里面为数不多的帅哥，他不但帅而且很阳关，这样的男孩让整个班的青春期姑娘们都内心一片炙热。
　　风虽然犹在万花丛中飞，但是他却从来没有远离娇的身边，总是不经意的在娇的面前吹来吹去，从看见风的第一眼，娇也和其他女孩一样，被这个阳光帅气的男孩吸引，但是她知道自己的平凡，所以将内心的爱深深的埋藏着。
　　他们都苦苦的忍着彼此的想念，时间飞逝，一年、两年时光过去了。风不知道拒绝了多少向他表达爱意的女孩，他只静静的等待着在教室角落里的一个腼腆女孩。
　　直到他们都将毕业的时候，风终于忍不住了，因为他从娇最好的好友群哪里了解到，娇可能毕业会离开这座城市，去到她爸爸妈妈身边。所以风找到了群，他把写了一夜的情书交给了群，让她转交给娇。
　　娇在收到风的情书的时候，心中吹起了十二级台风，她都不敢相信，风居然喜欢了她这么久。娇将风给她的情书和好友群一起分享，群知道娇一直也喜欢风，所以在群的帮助下两人很快就走到了一起。
　　毕业在即，所有人都忙着找工作的时候，娇和风在群的帮助下进入了当地一家非常不错的企业，三人成了无话不说的好朋友。
　　然而在学校的爱情只是天真的浪漫，当步入社会后，风对娇那种无微不至的照顾，让一直陪在两人身边的群心中升起了一丝醋意。
　　一次擦肩的错失，一次偶然的相遇，让一对真爱的人逐渐远兮…
　　有一天风给娇发了一条短信，让娇晚上下班去工厂附近的溜冰场溜冰，而娇刚好手上正忙着工作上的事情，就让在旁边的群帮她看是谁发的信息。
　　“哦，亲爱的，风哥说晚上有事…”
　　娇只以为是风有事，也没有太在意，就让群帮她回了信息。
　　群看着手机上风约娇的信息，看着认真工作的娇，她的心中升起了一丝窃喜。她悄悄的回给了风信息“晚上我们直接在溜冰场门口见吧！。”
　　突然群装作非常可怜的说道“亲爱的，不好意思，一不小心把你短信都删除了！”
　　娇看了一眼群像是小孩犯错一样，可怜兮兮的，大方的说道“没事啦！”
　　群得到娇的原谅，心中突然一块大石头落地，她真的很怕娇马上给风回电话。
　　一下班，群就说有事甩下娇一个人先走了。
　　“咦，风，你也来溜冰啊？”
　　风下班后就火速的赶到溜冰场，他从来不会让娇等他，然而等了很久，一直没有看到娇的出现，正当他准备打电话问的时候，群非常及时的出现在他面前。
　　“娇呢？”
　　风看群一个人过来，没有看到娇的身影。
　　群一听风开口就问娇，心中突然升起一丝醋意，故意过来拉着风说道“娇，她现在有点事情，叫我先过去，我们先进去溜冰吧，她说一会过来找我们。”
　　“哦，那你先进去吧，我等等…”
　　风有点不愿意就这样走开，他怕一会娇过来没有看到他回去了。
　　“走啦，天天在一起还这么黏，你还怕娇飞啦！”群一脸调戏的强拉着风向溜冰场走去…
　　时间飞逝，风开始还时不时的看向溜冰场大门，可渐渐被溜冰场的气氛吸引，慢慢就忽略了娇的身影。
　　一直玩到晚上零点，风才和群走出溜冰场，风才想起娇一直没出现过，风向群问了下，群安慰他说娇可能有事，风也没想太多，毕竟明天早上上班还可以见到。
　　“走吧，陪我一起去喝杯酒。”群想是溜冰还没尽兴一样，硬拉着风陪她去溜冰场对面的酒吧喝酒。
　　风不想回去太晚，本来一再拒绝群的，可最后群说他和娇在一起，群出力不少，还没有请她喝谢媒酒，结果在群的强拉下，风也不好在拒绝。
　　喝完一杯还有一杯，喝完一杯还有第三杯….
　　风不知道自己喝了多少杯，他和群都迷迷糊糊的相互搀扶着出了酒吧，风虽然有些醉，但是还知道方向，他见群醉的不像样了，就打算先把群送回去…
　　“风，不要走…”
　　风刚把群送到她家门口，可她家里没人，风只好从群包里拿出钥匙，将群送进房间，把她放在床上一切搞定，正准备走的时候，群一把拉住了他。
　　“群…”不知道是被群今天的漂亮吸引，还是因为喝了酒的原因，风看着躺在床上的群，风竟然不知道说些什么。
　　“风，我喜欢你，我爱你…”群突然起来一把从后面抱住风的熊腰。
　　在酒精的作用下，风被群的视觉和听觉震撼住了，完全忘记了娇的存在，两人就这样发生了一起非常不该发生的事情。
　　就这样，风保持着和群的不正当关系的同时还欺骗着娇，后来风的解释是因为他太在乎娇了，可他不敢断了和群的“来往”，因为群威胁他。
　　时间这小偷，总是悄悄的偷走我们的青春，不管你多么小心，但你怎么都守不住。娇和风在一起三年了，但自从一年前娇和风同居开始，娇发现，群和她的关系开始疏远，风也不再像以前那样爱自己…
　　群和风都在公司的地位不断的上升着，而自己是否不管多努力，总是上升不上去，眼睁睁看着机会一次次的错失。
　　那一天娇非常高兴，因为她发现自己有了，但是当她把这个“天大的好消息”告诉风的时候，风却急了，他以事业为由，让娇去把孩子打掉了，虽然娇一万个不愿意，但是因为她爱风，她愿意为他做一切她能做的事情。
　　就这样，娇休假了，而风却回家越来越晚了，总是说忙不完的工作，这段时间更是说要出差半个月。
　　就在风出差的第二天“风暴”终于来了，风的妈妈过来了，她带来了一场对于娇来说的灾难性风暴。
　　当她进门看见娇一个人在家里的时候，风妈妈脸色挂起了一丝愧疚，她让娇坐下“娇，你是个好女孩，阿姨很喜欢你，可你知道嘛，喜欢和现实是两回事，我们风就快结婚了，和一个家境不错的女孩结婚，阿姨求求了原谅我们好吗？。”
　　当娇听到这个消息的时候，差点没有晕倒，等镇定下来后，娇拨通了风的电话，当受到娇质疑的时候风招了，但是他却不允许娇离开，他在电话里面发誓般的向娇表痴心，让她等他回来。
　　娇不甘心，她太爱风了，她不愿意就这么放弃，她挣扎了整整一夜，决定等风回来给她解释，可是她却不知道这个风暴的中心，她受不了。
　　第二天一大早，风妈妈拿出一封信封给了娇，里面是一万元现金，一万元就这样买了娇的幸福，买了她的未来。
　　娇没有收下风妈妈的钱，但是风妈妈苦苦的求了娇一番，放下钱走了，风妈妈走后不久，娇的电话响起了，电话是她的另外一个同事芸打的。
　　“娇，你知道吗？风要跟群结婚啦！！！”芸非常急切的说道。
　　“什么…”娇一个踉跄，差点没有摔倒，她无论如何也没有想到女主角居然是整天嘲笑自己重色轻友的最好闺蜜。
　　“群…”娇默默的念着群的名字，本来娇还对群有些不好意思，她还以为是群因为自己重色轻友才跟自己关系疏远的。
　　“啪，啪…”
　　“你们怎么可以这样子…”
　　“群，你个贱货，你怎么可以这样子！”
　　娇摔着家里的一切可以摔的东西，她终于明白真相了，她现在再也不想听风说什么了，如果之前只是风妈妈安排的有钱公主，娇愿意自欺欺人，但是她现在知道了风和群在一起已经不是一天半月的事情了，他们瞒得自己好惨。
　　这场感情的失败者已经注定…
　　当天下午风回来了，他跪在地上求娇留下来，但是他却不知道给娇什么名分，或许在他看来就把娇当“情人”养吧。
　　最后在娇的要求下，风坦白了一切事实。
　　风妈妈是一个赌徒，在外面赌钱欠下十几万的高利贷，从小风过惯了那种被追债的生活，他很厌倦这样的生活。所以他很努力的工作，然而杯水车薪的薪资让他很无奈，但自从他知道群家里有钱后，就悄悄的计划着如何泡上群，然后骗取她的金钱，所以在群的面前他总是竭尽全力的对娇好，他的目的达到了，群真的喜欢上他了，他也过上了有钱和有权的生活了，但是他最初只是想骗取群金钱的想法，也让沉迷于钱权的欲望里不能自拔….


