      　　漆黑夜里的广阔洋面，一望无际而又波澜不惊，平静中似乎是在努力和这夜色寻找一个契合点。渐渐地风起了，海水荡漾的同时洋面却竟然开始下降了！
　　“砰……砰砰砰……”
　　声音似乎是从海底传出来的，但仔细去听的时候又死寂的令人毛骨悚然了。
　　海平面还在下降，不时发出一阵“咕咚咕咚”的声音，就好像是谁在将这些海水吃下去般。
　　一会儿的功夫，海水便下降了数十米，而整个海洋看上去依旧辽阔，丝毫没有因为下降而减少半分宏伟。当定睛仔细瞧的时候就可以看到大海中央浮出了一个小岛了，小岛上密布着各种树木，从远处根本无法窥探其一二。只知道几颗眼睛模样的东西在树缝处闪了一下就忽然又消失了。
　　“来吧，灵蛇毒岛！哈哈哈……”这一阵沉郁浑厚的声音明显应该是从岛上传出来，可是听着却又像是来自海洋的四面八方。那三声笑尤其令人胆寒，流动的波涛都因为这笑而改变了方向。
　　没一会儿，寂静而恐怖的海洋上空又传来直升机的声音，一个一身黑色着装的男子将头探了出来，不多时便已靠近了蛇岛上空。
　　因为蛇岛上到处是大小不一的树木，根本就没有足够大的空地给直升机降落，所以黑衣男子只能选择用绳索。
　　在直升机停到一个合适的位置之后，他从机上往下扔出一条绳索，很老练地从上头滑下，一点不担心会发生什么意外，很快他就成功地着陆。
　　“猎鹰，猎鹰，这里是灵狐，收到请回答。”黑衣男子对着通讯设备喊了一声。
　　“灵狐，灵狐，猎鹰收到，通讯正常，可以进入。祝你一切顺利，完毕。”
　　回话的是飞行员，确认通讯正常之后他就将直升机开到了海岸边，因为怕盘旋在蛇岛上空会引起注意，总之已经做好了随时进来接应的准备。
　　这里是灵蛇毒岛，传说中岛上埋藏着一笔巨大的宝藏，其财富价值远远超过世界财富的总和。但唯一的问题是史料有载，这里是全球唯一的全种类毒蛇基地，集中了史上最毒最残忍的巨蛇，包括人类还尚未发现的毒蛇种类。
　　虽然危险性很大，可是千百年来还是有数不尽的人来到这里，只是最终无一生还。可是即便有这么多惨痛的前车之鉴，后来的人依然没有动摇过要获取蛇岛宝藏的信念。
　　猎鹰和灵狐是通过网络认识的，因为都是狂热的蛇岛掠宝迷，所以很自然地走到了一起。正式出发之前，他们从研究史料到购置装备再到最终详尽的策划，他们前前后后用了五年的时间。对于他们来说，此行若不能取得宝藏那必定是葬身在此灵蛇毒岛之上。
　　灵狐一身黑衣打扮，衣服是特质的，可以避免毒蛇舌头的穿透。他背上有一个大大的包裹，包括枪支，手榴弹及其他一切可能用到的装备。在岛外准备就绪，他已经正式准备向这神秘的蛇岛发起进攻了。
　　一进到密林深处，一阵阴冷的风就瞬间朝着脸颊打过来，灵狐没有在意，只是继续拨开树丛朝更深处进发。
　　他手里拿着一个仪器，这是他们从一个对蛇岛异常了解的人手中抢夺过来的，据说是能够用来探测宝藏的所在地。至于那人为什么会有这样的一件仪器他也不知道，总之有总比没有好，到底有没有用试一试就知道了。
　　他开启了头盔上的红外夜视功能，试图发现一些不寻常的地方，可是很遗憾，这里，和一般的荒岛根本没有任何区别。
　　当他躬着身子慢慢往前搜索前进的时候，忽然听到背后有一声强烈的鼾声，接着便是一个黑影极快速地从头上掠过。
　　“啊！”他正疑惑那个黑影的时候，丛林深处忽然传来了一声恐怖的惊叫声。
　　他警觉地拿出枪朝四周一顿扫射，可是除了留下的一片烟雾弥漫，什么都没有。
　　汗水已经从他的身上冒出来了，可是他全身都被全副武装着根本不可能去擦拭，还好这套衣服有自动干燥功能，他轻轻按了一个按钮，汗水很快全部蒸发了。
　　“哇……”他刚走两步忽然惊声叫了起来。
　　这回他看清楚了，那是一条会飞的蛇！如果没有判断错误的话，它至少有五十米那么长，身体直径起码有七米。那就是一个庞然大物，即便是一个二三十层的大楼，它也能轻而易举地将它夷平。
　　可是，奇怪的是，它根本就没有翅膀，好像是有一种神秘的力量在支持着他飞行。
　　“好了，游戏结束了。”四面八方不断重复着传来这么一句话，全部是用平声念着，讲的十分生硬。
　　“灵狐已经将两个特制的炸弹拿在了手中，只要那蛇一出现就可以将它炸的粉身碎骨。
　　“左后方20米处风速异常，疑有敌情，请注意！”感应装置很快探测到了周围环境的异常变动并迅速报告于灵狐。
　　“去死吧！”灵狐大喊一声回头，果然看见了那条巨无霸的蛇，于是他冷笑一身迅速将炸弹朝它扔过去。
　　巨无霸没有作任何躲闪，反而是将整颗炸弹吞了下去。
　　“三，二，一……”随着灵狐一声得意的笑巨大的爆炸声响彻了整个蛇岛。可是，那条巨无霸却依然安然无恙。
　　“怎么回事？”
　　还未及灵狐做出反应，他所处的位置就已经裂出一条大缝。完全没有给他应对的时间，裂缝之中似乎是有一股更强烈的地心引力拉着他往下坠落。
　　越来越近了，他已经看到了地心深处大火一样熊熊燃烧的东西，此刻只感到全身热的受不了。
　　就在即将坠入大火中的前一刻，他忽然从惊惧中回复理智，慌张地从背包中掏出一个新装备，让他迅速往上升了。
　　可是刚回到地面，他却又立即被那条巨无霸撞到了一个更加阴黑的角落。他一看竟全都是骷髅，不由吓得坐了起来，背紧贴着身后的一棵大树。而毒蛇也已经逼近了。
　　他挣扎着站了起来，因为根本来不及跑，只能举着枪毫无目的地扫射。
　　可是这条毒蛇看起来并没有那么简单，子弹打在身上，只是慢慢地往里嵌入，而它却没有因此而遭受任何损伤。
　　灵狐已经感觉不妙了。他身上的武器弹药已经所剩不多，再耗下去怕是要吃亏的。
　　“猎鹰，猎鹰，请求接应，请求接应！”他声嘶力竭地大喊着，看到毒蛇步步逼近已经惶恐到了极致。
　　“猎鹰收到，请坚持住，马上就位，完毕！”猎鹰一听到呼唤立马全速朝岛上开过来，可是已经晚了。
　　巨无霸毒蛇显然是完全被激怒了，尾部摇摆着似乎是在试图荡平这座小岛。灵狐的通讯设备已经被他打掉了，衣服也出现多处破损。他知道已经不能再寄希望于猎鹰的接应了，他猜测这条巨无霸很可能会将整个直升机打下来。而事实证明了他的推测是正确的。
　　猎鹰就位，扔下绳索，对着通讯设备一通喊叫却听不到任何回应，而那条巨无霸却瞬间直立了起来，脸已经凑到了玻璃前。猎鹰试图离开，可毒蛇却张开了血盆大口，震天一呼，直升机瞬间成为碎片，一片一片地掉落在海洋里。
　　灵狐看到如此情况不禁掩面伤心。可是事已至此了，他得赶紧逃跑。此刻探测仪器上忽然有了亮光。
　　“在前面。”他欢喜了一下赶紧朝前面跑去，也不再去理会那个本该随身携带的背包，因为那些所谓的强杀伤力武器对岛上的怪物蛇根本不起任何作用。
　　巨无霸震碎直升机之后回过头发现不见了灵狐，又是暴跳如雷，像疯子般在岛上来回穿梭。灵狐只能小心翼翼地跑着，一点不敢让他发现。
　　仪器上的信号已经越来越明显了，灵狐不禁欣喜起来。在密林深处的一个大坑里，他终于发现了那个一样闪着红光的盒子。
　　可是，巨无霸已经追来了，只有不到一百米。
　　灵狐来不及多想了，只是赶紧挖那个箱子……
　　五十米。
　　箱子才刚刚挖出来，泥土将它裹的严严实实的，根本不知道从哪里开启，灵狐正焦急地擦掉表面的土……
　　二十五米。
　　泥土是清除干净了，可是箱子根本就是完全封闭型的，还是完全找不到开启它的地方……
　　十米。
　　灵狐完全急了，握紧拳头狠命砸那个箱子。他手上戴的新式手套原本是连钢板都能击穿的，可是不知道这个箱子是什么材料做成的，竟会如此坚硬。可是，他别无选择，只能继续砸……
　　零米，巨无霸的脸已经和他的脸完全贴在一起了。他大叫了一声，朝箱子砸下了最后一拳，已经做好了死亡的准备。
　　可是，奇迹出现了。这一拳下去，箱子竟然被砸开了，而与此同时无数相较之巨无霸只能算小蛇的蟒蛇从箱子中源源不断地涌出来，一个个伸出毒舌张开毒牙朝巨无霸发起进攻。
　　方才还是嚣张的不可一世的巨无霸忽然显得分外软弱了，只能是发狂一样在原地翻滚。那一瞬间，灵狐看清楚了，至少有上万条的蟒蛇包绕在那条巨无霸的身上。任它多么强悍也终是抵不过这样的攻势。
　　“太可怕了。”灵狐艰难地往里咽了口唾沫便趁它们不注意赶紧悄悄地跑了。
　　巨无霸已经完全停止反抗了，而战争的胜利者，那些蟒蛇们，则一个个趴在巨无霸的身上，准备享受它们的这顿美餐。那一种血腥而残忍的场面，寻常人是受不了的。
　　天开始下雨了，雷电一道接一道地劈打在岛上，许多树木都已经被劈焦了，冒着浓烟，本正享受晚餐的蟒蛇们被这么一闹瞬间又变得暴躁了，又开始四处散去。也不知道要干些什么，总之对于灵狐而言多半是不会有什么好事的。
　　“该死！”他抬头看了一眼夜空，恶狠狠地朝地上啐了口唾沫。他已经可以清楚听到蛇在地上蠕动时沙沙作响的声音了。
　　“或许那会是个好法子。”他看了一眼黑色的洋面自言自语道，然后忽然抬起脚朝那迅速跑动。
　　可是这显然是将自己给暴露了。蟒蛇们本找不见他，可是一听这动静便又全都赶了过来。统一有序的节奏回荡在这岛上，越发让人显得恐慌。可是灵狐已经没有时间多想了，跑到岛的边缘毫不犹豫地纵身一跳。他原本想着淹死也总比被这些疯狂的蛇给撕碎要来的好。可是，现实又和他的意愿背道而驰了。
　　他纵身一跳的那一刻并没有掉入水中，却像是有一种莫名的强大的排斥力将他反弹了回来，重重地砸在了蛇岛上。
　　“哦……”看着数不清数量有多少的巨蟒正从四面八方将自己包绕，他忽然想起了那条巨无霸，内心的恐惧忽然就达到了顶峰。
　　“混蛋，出来！”他站了起来，扯开那已经裂得不成样的黑色衣服，仰头冲天际大声喊着。
　　天边的雷声已经越发显得可怖了，闪电也是一道接一道地劈打在蛇岛上。灵狐这么一喊，竟就引来了一道闪电打在了身上。
　　可是，没有想象中的那种粉身碎骨的情况，闪电却好像只是停留在了他的身上，从上到下可以看的清清楚楚，好像是已经和他的身体合二为一了。
　　蟒蛇们不管，仍是步步逼近，而彼时的灵狐，全身颤抖个不停，双眼都开始闪射红光。
　　“来吧，我不怕你们！”在无数蛇逼近他身体的时候，他再一次发出了一声怒吼，这一下，很奇怪的，那些蛇竟全被从他身体里发射出的闪电给击飞了。而余下的那些蟒蛇，见到这样的情况却纷纷调头逃跑。灵狐也并不追，毕竟自始至终自己在凭的都只是运气，真枪实弹还不一定打的过。
　　他现在已经极度疲累了，靠着一棵树坐着，可不想再遇到些什么样可怕的事情了。
　　可是他来这个蛇岛的目的本就不纯洁，又怎能够希望蛇岛上的生灵善待于他呢？
　　传说中那批宝藏是维护蛇族和平的宝物，千百年来因为有它的守护蛇族才能延续下来不至灭绝。因此，可想而知，蛇族成员对这件宝藏是有多么的重视，它们会跟所有试图夺走这个宝物的人作殊死搏斗，即便是陪上自己的性命都在所不惜。
　　可是，既然是为了维护蛇族的共同利益，那那些蟒蛇又为何会去围攻那个巨无霸呢？灵狐坐在树下百思不得其解。但说起来这也算是误会，那些蟒蛇被封印了数百年，刚被释放出来的时候想当然地将放它们出来的人当成朋友，而攻击朋友的人自然就是它们的敌人了。可是后来一阵闪电唤醒了它们，这也就是为何它们后来又返过来攻击他的原因了。
　　总之现在已经完全断了退路了，灵狐必须找到那个宝藏，管它什么蛇族的利益不利益呢。要不等天一亮海水重新漫上来淹没了蛇岛，自己一样是要死亡，倒不如现在赌一把，没准还能有转机。
　　他在岛外给自己打了很久的气，鼓足了很大的勇气才重新向里头走去。
　　只不过这一次，他或许不会再有那么好的运气了。
　　“嗷嗷”乱叫的声音他已经不再害怕了，再度来到里面，他忽然变得从容了许多。周遭的风吹草动也不再疑神疑鬼，反正既来之，则安之，没什么必要去害怕。害怕也解决不了问题，只会让自己增加更多的心理压力，丝毫没有任何的用处。
　　围着岛瞎转也终究不是个办法，他想起自己衣服内还夹着一张地图，遂拿起来仔细端详。
　　他研究了好一会儿，最终找出一条看着稍显可行的路线，反正死马当活马医，碰碰运气。要碰着了，自己没准儿就一辈子发达了。要没碰着，横竖都是一死，也算不得亏。
　　于是就按照这条路线悄悄行进。这一路上竟安宁了不少，再没有什么古怪的东西突然窜出来一下然后又消失了。可是，越是这样，他却反倒越感到可怕，他越来越觉得这是暴风雨前的宁静了。只是现在没有回头路了。回头必死无疑，向前没准儿还有一线生机。
　　按照地图的指引他已经来到了蛇岛的最中央地带，按理说也该是宝藏的所在地才是。可是他左右寻找却没见到任何不寻常的地方。正欲离去，却见一块大石旁闪出一道亮光。于是他二话不说，跑上前去费了九牛二虎之力挪开了那块大石头。这样一个光亮的大门就出现在他眼前了。
　　“乖乖，岛里还有玄机啊！”他惊叹一声便赶紧低着头朝里走去。
　　里头没有想象中的有多少的蛇守卫着，只是金光闪闪，烟雾缭绕像是仙境那般。灵狐一眼就瞧见了位于正中间的光芒最强烈的珍珠。如果没猜错，它就应该是那个宝藏了。于是，他很兴奋地挽起袖子冲上去。
　　那珍珠看着个头不是非常大，可是却异常的沉重，灵狐用尽全身力气才将它抱起来。可是，却没有任何什么异常情况发生。
　　“难道还有机关？”他仔细端详了一下这颗珍珠自言自语道。
　　“啊……”
　　几乎是在他没有任何觉察的情况下，那条已经死去的巨无霸却突然张开血盆大口从他脑袋上咬了下去。而他也就只喊出这么一声就应声倒地了。
　　停顿几秒后，灵狐摸着头坐了起来，环视了房间一眼，眼神茫然地自言自语，“搞什么，是做梦？”
　　他穿好鞋子走下床，眼神留在床头的那本《灵蛇毒岛志》上面，封面上原本很模糊的一句话清晰了起来：你怎么对别人，别人就怎么对你。


