      张亮和他媳妇赵雪刚搬至新家，想补一套婚纱照。就在网上精挑细选了一件。可奇怪的是，收到的婚纱居然是血红色的。张亮打电话给婚纱店客服，要求退货，可客服一口咬定就是一件白色婚纱。
就在收到婚纱的当天晚上，又出现了一件怪事。张亮家里来了位不速之客，是一位年轻女子，长的娇小柔弱却十分漂亮。说是来取婚纱。夫妇俩，顿时脸色就变了。这怎么可能？
这位女子说，她半年前就住在这里，因为工作原因，就跟随男朋友去了另外一座城市。只因走的急，在网上订的一套婚纱没得来及签收，所以，这次回来是专程取这件婚纱的。可哪里还有什么婚纱，因为张亮压根没敢往家里拿，下班回家时丢在半道上了。女子临走时说，她会取回来，丢不了。张亮被吓得毛骨悚然，脸色煞白。
原来张亮老家有个习俗，只有未嫁女子死亡，才会穿上血红色婚纱，再找个已亡故单身男子殡葬。村里人说，这样，女子在阴间就不会再受苦了。
可赵雪不吃这一套，只是觉得这件事非常诡异，就悄悄地跟随女子下了楼，就在楼梯拐角处，女子却突然消失了。
赵雪忙找到物业，把刚才的监控录像翻了个底朝天，也没发现那位女子的身影。值班人员说，这个小区地处郊区，很少有陌生人出入。更何况是大晚上，还是一位年轻女子。说到这，值班人员突然打了个冷颤，说话欲言又止。赵雪急了，非要值班人员说个明白。值班人员拗不过赵雪，就压低声音，颤兢兢地说，这套房里发生过一起死亡事件。三个月前这里曾住过一对年轻男女，可没过多长时间，男子就死了。男子的老家还来了很多人，据知情人士讲，这个男子入室抢劫，被人家抓住，失手打死了他。不过，倒得了一笔补偿金。后来，这位女子就跳楼自杀了。说到这，值班人员伸出一根手指，哆里哆嗦地一指道：呶，就死在那儿，血都把婚纱染红了。
赵雪回到家，就没敢告诉张亮，因为他从小受村里人影响，谈鬼色变。
就在隔天晚上，那位女子又来了。赵雪想，没做亏心事，不怕鬼敲门。就壮着胆子让女子进了屋。谁知女子刚一进屋，就当即跪下了，这倒把赵雪下了一跳。只听女子凄惨的说道：大姐，请您一定要帮我。说着就从怀里取出一件衣服，正是那件血红色婚纱。赵雪虽然做好了心理准备，但还是被惊得心惊肉跳。
女子似乎看出赵雪非常害怕，就轻轻地叹了一口气，道：大姐不必害怕。只要张亮大哥明天上班后，把这件婚纱披到郑板富的办公椅上就行。
躲在卧室的张亮哪睡得着，听到这，头上立刻渗出一层冷汗。莫非这女子就是公司传闻的刘芳。怪不得郑板富不惜重金，请大师在门上定了个十字架呢。张亮不敢再往下想了。
赵雪虽然不知内情，但凭直觉，这位女子定有冤屈。于是就答应了她。
第二天，郑板富果然被公安局带走了。据说是他自己报的案。次日，报纸上就刊登了一则新闻：华茂公司人事部经理郑板富因涉嫌蓄意谋杀，被判处死刑。
后面还有追踪报道：郑板富因贪恋某女员工美色，多次对其进行性骚扰。被其男友得知，上门理论时被杀害，后反告该男子入室抢劫，以求瞒天过海。但善恶终有报，一穿着红色嫁衣的神秘女子彻底摧毁了郑板富的心理底线，致使郑投案自首，得到严惩。




