      　　刘祥，山东青州人。他听说四川省无际大师的道行很高，就辞别双亲，到四川去访师求道。刚进四川省境内，遇见一位年逾古稀、面貌慈善的老和尚。老和尚问他：“你从哪里来？到四川来做什么？”
　　他回答道：“我从山东来，要到四川去访问高僧无际大师，修学佛法的大道。”那老和尚说：“你要见无际大师还不如见佛。”刘祥说：“我更想见佛，但不知道在哪里，请老者指示好吗？”“那你现在赶快回家去，见到一位身披被子，脚上倒穿鞋子，那就是佛。”
　　刘祥听了老和尚的话，深信不疑，立即回返，马不停蹄，在路上跋山涉水，一个多月的时间，终于返回家乡，进家门是已经是黄昏，他敲着自己家的大门，呼唤着妈妈开门，妈妈听到宝贝儿子回来了，心情十分激动，高兴的从床上跳起来，衣裳也顾不上穿，连忙把被子披在肩上，慌忙中脚上的鞋子也穿倒了头，匆匆忙忙的开门迎接儿子，刘祥看到披被倒履的妈妈，这才醒悟到老和尚说活佛就是父母，从此以后竭力孝顺父双亲，在物质上尽量使父母满足，在精神上尽量引导父母亲信佛念佛，吃斋修养心性。
　　后来刘祥父母八十高寿，身体还硬朗。刘祥德高望重，朝里为官清廉，世人皆赞。他时常告诫那些信佛拜佛的信徒，世界若是无佛，则善待父母，善待父母就是善待佛也。世人说：“堂上有佛二尊，恼恨世人不识，不用金彩装成，非是紫檀雕刻，即今眼前双亲，乃是释迦弥勒，若能诚信待她，何用另求功德。”佛在四十二章经里说：“敬天地鬼神而求福，不如孝敬父母，孝敬父母最得福，最灵验。
　　现在有不少人，父母活着的时候不去孝敬奉养，而是百般忤逆不孝使父母忧心愁闷。又在父母去世后大操大办，出巨资看风水，建豪华坟墓，焚烧大量纸钱冥物，宰杀动物祭拜……这些都是本末颠倒的行为，不但毫无用处反而还增加亡亲的罪苦。
　　有道是：生前不奉一滴水，死后枉掘百重泉，孝敬父母莫等闲，今日不孝待何年。


