      明朝嘉靖年间之后，玉器行中都奉器了祖师爷，这所谓的祖师爷既不是今天北京白云观供奉的丘处机，也不是刘焾，贺四等名人，而是来自江苏仓的陆刚，说起来这里面还有一个故事。
说起陆刚，他少年成名，稍长后技艺更为精湛，他所雕玉石里的花草鸟兽或人物均是栩栩如生，非常的逼真，他的作品往往被达官贵人所追捧，一件小小的玉雕便价值千金，非巨贾大富不能持有，因此声名外扬，被喜爱玉石玩物的嘉靖皇帝召入京师。
一日，早朝后的嘉靖皇帝在宫中闲暇无事，便把玩起玉石来，玩着玩着便忽然想起了被召进京的陆刚来，于是他便像身边的近侍刘三说道；“你去替朕拟旨，宣那位江苏琢玉名师陆刚进宫来，朕找他。”刘三能作为皇帝的近侍，心眼更是玲珑，便马上奉命去办理此事。话说陆刚此时正在与好友唐文在宅里饮酒，饮到酣处，陆刚对唐文说：“唐兄，我进京多日，除却每日那些达官贵人上门求玉外，皇上却无旨意下来，闲赋在此，实在无聊啊！”唐文微笑道：“陆兄何必如此，皇上既然召你进京，必不会如此，安心等待便是。”陆刚释然道：“恰如唐兄所言，是我妄了，来来来，当浮一太白。”正在这时候，仆人跑进来说：“老爷，宫里来人宣旨，正在门外候着，你快去吧。”陆刚与唐文对视一眼，两人同时大笑起来，便整理了下衣裳，走到门外。刘三看见陆刚后大呼一声：“陆刚听旨。”陆刚与唐文便跪下，听着刘三宣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，朕闻陆刚琢玉手艺非凡，命你立即进宫觐见，钦此。”陆刚听完便道：“陆刚接旨。”刘三正欲走，陆刚叫到：“公公留步。”刘三疑惑地看着陆刚，陆刚走进，私下递出一张银票，刘三一看，银票上写着一千两，心中暗喜，脸上不动声色，手却接了下来。陆刚问道；“公公，不知皇上召见有什么事？”刘三看他懂做人，便温言道：“你尽管放心，这是好事，不必忧虑，就算有啥事只要不是大事，公公我也帮你兜着。”陆刚听后心中大定，便说：“多谢公公指点，恭送公公。”刘三一笑，便自离去。
陆刚回头说道：“唐兄，今日皇上召见，我先进宫去了，改日再与你痛饮。”唐文笑道：“那便如此说定，我先离去。”说完，唐文便离开了。陆刚回到宅里，稍作整理后边火速进宫，经过多层检查后终于见到了皇帝，嘉靖看到陆刚后，便说：“陆刚，朕听闻你琢玉手艺精湛非凡，朕有一黄玉，你便将它雕成一玉扳指，并在上面刻下一百骏图吧。”陆刚听后心中大定，便说：“陆刚愿为皇上竭尽全力办好此事，请皇上放心。”嘉靖看他如此安顺，心中高兴，便道：“只要你能办好此事，朕重重有赏。”于是便命人将黄玉给陆刚，陆刚一看，这黄玉乃是极品鸡油黄，明亮透净，散发出明黄光晕，端得是极品好玉，不在羊脂白玉之下啊，陆刚说：“请皇上给七天时间，我定能将这玉琢好.&quot;嘉靖由于常年沉迷修仙成道，常服食丹药，身体有些疲惫，便道：“你去吧。”
陆刚携黄玉出宫，拿回家中好好雕琢。。。七天后，陆刚再次进宫，嘉靖问道：“陆刚，你可雕琢好了？”陆刚拿出玉扳指，说道：“陆刚已经完成，请皇上查看。”嘉靖将玉扳指拿到手中仔细观赏起来，发现这小小的玉扳指虽然没有百骏之数，不过只有三匹骏马。这三匹骏马栩栩如生，扬蹄奔腾。三匹骏马之后，是一座建立在崇山峻岭中的雄壮城池，而这三匹骏马中，一马正向城门飞奔，一马已到城门下并向城里奔驰，另一匹马正在山谷中露出马头，虽然没有百匹骏马，却营造出了百骏的气魄。在有限的空间中，陆刚运用了以虚写实的手法，寓百骏于想象之中，完美地表现了百骏图这主题，有想象，有创意，更难得的是雕刻的线条流畅，立体感十分强烈。嘉靖十分高兴，便道；“陆刚你是有真本事的，来人，赏陆刚黄金千两。”陆刚听后立即拜倒，大呼谢主隆恩。
于谦本是一民间琢玉高手，后通过关系进到宫中，听闻此事后大为嫉妒，便想自己曾听闻陆刚每次完成作品后必在其中写下自己的名字，这在皇家来可是大忌。于是他便向嘉靖告发此事，嘉靖听后，仔细检查发现果真如此，大为愤怒，便下令逮捕陆刚，三日后处死。唐文听说后便上下打点才得以进狱中探望他，进到里面后看见陆刚便说：“你好糊涂啊，平日你在达官贵人手中这么干没什么，可你不应该在皇上那也这样做啊，为什么？”陆刚听完后没有后悔之意，说道：“你有所不知，自秦汉罢黜百家，独尊儒术后，原来在春秋战国时期受人尊重的巫医百工，一下子就沦为卑贱杂役之流。所谓士农工商，那更是大谎言。实际上只有两个阶层，第一自然是官绅，第二就是除官绅以外一切可以压迫的对象，在这种环境下，工匠的地位可想而知。哪怕此后又出名的宗师人物出现，可笔杆子掌握在士大夫手里，对于这奇技淫巧普遍布待见，自然不会帮你留名。当然，如果是与文事沾边的，那么到可以考虑帮你留下名的。像发明好墨的李廷硅。北宋的潘谷，还有发明活字印刷的毕昇。。。。可从根本上，士大夫重视的是他们创造的东西，而非他们个人，现在你可明白我为什么这样做？我不单是为了自己啊！”
唐文听完后黯然，叹了口气，默默离去，在陆刚被斩后便将此事传了出去，人们大手震动，特别是末艺之流，而玉行中人更是将它尊为祖师爷，以此纪念他。



