      　　“来，哥几个，干！”二幺子举起了酒杯，他的兄弟，三牙子和张狗剩纷纷举起酒杯：“干！”几瓶啤酒下肚，二幺子已经有些醉意，搂着两个兄弟伙的肩膀大声骂到：“人活着真他妈憋屈！我们单位那个小妮子，才来不到一个月，竟然把唯一一个优秀职工名额给挤到手了！谁都知道那死猪头与这狐狸有染，真他妈不要脸！”张狗剩一拍桌子，嘴里叼着香烟说道：“这狐狸胆子也忒大了吧，敢欺负我们二哥！”三牙子也在一旁附和着。“我辛辛苦苦在岗位上奉献了三年，没有功劳也有苦劳啊，这个优秀职工怎么着也应该是我的。谁知半路上杀出这么个小妮子，唉！别让我逮着个机会，否则，我非得好好惩治一下这狐狸精！”二幺子握紧了拳头。张狗剩眼睛滴溜溜转得飞快，“二哥，我倒有个主意……”三个人脑袋碰在一起，开始了一个大胆的计划……
　　第二天一大早，二幺子照常去上班，三牙子和张狗剩却来到了二幺子口中的狐狸精——李丽上班的必经之路上埋伏起来。原来，三牙子和张狗剩原本就是两个社会上的小混混，经常做些欺善怕恶的勾当。昨天他们的计划，就是趁早上人少，将李丽绑架到旁边的山村去，吓唬吓唬她，也顺便捞点油水，小赚一笔。很快，李丽出现在街上，三牙子和张狗剩无声无息地跟在她后面。四周静悄悄的，一个人也没有，张狗剩挤挤眼，三牙子便掏出麻袋猛地往李丽头上一套……
　　刷！头上的麻袋被掀开，李丽缓缓睁开眼睛，面前是两个相貌狰狞的男人，一个虎背熊腰，一个却瘦得像竹竿。“你们……你们是谁！你们要干什么！”“哼，干什么！”“竹竿”张狗剩龇着牙，“绑架！懂吗，快让你家拿钱来！”“我家没有钱……”“少他妈地给我装蒜！你不是和那个林老总勾搭上了吗，喊他拿钱来！”“你们……”李丽明白了，眼前这俩人就是冲着自己来的。她明白自己是逃不掉了，便只好按照张狗剩的要求给林总拨通了电话……
　　过了不久，林总打来电话，说是让张狗剩他们到村口的大树下拿钱，张狗剩高兴得直搓手，转身对三牙子说：“看好她啊，等我去拿钱回来，咱们一起过快活日子！”三牙子点点头。很快，张狗剩就出去了，屋里就只剩三牙子和李丽俩人了。“大哥，你是哪里人啊？”三牙子回头，发现了李丽正温柔地看着自己，“山……山东的……”“三牙子突然发现；李丽还真有那么点姿色，慌忙把目光移向别处不敢看她。李丽把这一切都看在眼里，身体向三牙子靠过来，“大哥我觉得你人挺好的，又这么强壮，我喜欢能给人安全感的男人。”“……”“大哥结婚了吗？”“……没……没有……”突然李丽抓住三牙子的衬衣：“大哥，你衣服破了，让我给你补补吧……”三牙子吓了一跳，但也没阻拦，李丽从手包里拿出针和线，索性靠在三牙子身上，一边缝补一边说：“大哥，我就喜欢你这种憨厚老实的人……”
　　狗剩子刚从面色铁青的林总手里接过钱袋，喜气洋洋地推开门：“三牙子，咱们快走，把这女人交给那林胖子！”忽然，他惊呆了——屋里竟空无一人！原来打了几十年光棍的三牙子竟然被李丽的温柔贴心打动了，“大哥我还有点积蓄，咱们离开这里去远走高飞过快乐日子吧！”就这么一句话，就让三牙子索性抛掉一切带着李丽跑了……张狗剩没预料到这突发情况，眼前一黑，便不省人事了……三牙子呢？在私奔过程中，也被李丽随便找的个借口给甩掉，不久也落入了法网……
　　这李丽确实不简单。她从三牙子破烂的衬衣上看出，这个男人必然没有结过婚，缺少异性的关爱。而三牙子木讷的性格更为她计策成功提供了基础。能够看穿男人心底里最需要的东西，正是李丽成功勾搭上林总和打动三牙子的重要原因。
　　二幺子呢？听说自己两个兄弟都不幸被捕，知道自己也已经没法再呆下去了，只好第二天一早便收拾好行李，悄悄离开了公司……


