      　　一徐州路家
　　清朝顺治年间徐州城说起大户路家必定首屈一指。路老爷原是明朝末年的侍卫头领，一套梅花掌法在宫中未逢敌手。当前线传来山海关失守时，他便知大大不妙，连夜盗取宫中宝物。趁夜偷偷出城，隐姓埋名直到十年后才于徐州城定居下来，变卖宝物成为巨富。可路老爷也有一件烦心事。路老爷老来无子，老来得一女，名曰路茹视为掌上明珠。今年方16长得花容月貌。原想招自己忠厚老实的大弟子洪涛为婿。却不想女儿偷偷好上了春生堂的少掌柜柳长卿，两人定下了非茹不娶，非卿不嫁的约定。路茹知道爹爹是个武痴，招婿必定要找个武艺高强的人。如果被爹爹发现必定会棒打鸳鸯。于是两人每次出来都非常小心谨慎。可纸总是包不住火的。
　　这天两人夜里正坐在桥上，月光下谈心却不想被饮宴归来的路老爷当场发现。路老爷气的满脸通红。抬脚把柳长卿狠踹下河。怒道：“也不想想自己多少斤两，手无捉鸡之力，想娶我女儿，下次再见到你打断你的狗腿。”不顾女儿苦苦哀求把她拉回家。
　　回到府上，叫夫人安顿好女儿路老爷即传来管家。命他起草一份比武招亲的榜文，两个月后在路府门前设下擂台。路老爷寻思一来为女儿招来夫婿断了她的情根；二来对自己的大弟子洪涛很有信心。深信他方圆百里也难觅敌手，让他打败众人有个扬名立万的机会才好招他为婿。
　　二郎情妾意
　　第二天路老爷为女儿设擂的消息成为了徐州城最热门的谈资。一时间未婚有点武学家底的人都蠢蠢欲动。没学过武的都忙着拜师各家武馆都门庭若市。
　　夜里竹林下路茹心痛的摸着情郎被爹爹踢伤的淤青“爹爹下手太狠了，还疼吗？”长卿一脸悲戚“再疼也比不过我的心，还有两个月擂台就要开始了，我又无半点武功如何是好啊。”
　　路茹偎依在长卿的怀里哭泣“还能怎么办？我们好好珍惜最后相处的时间吧。”“不行，我们要永远一起！你爹把他的武艺传给你，你可以教我啊。当我赢得了擂台你爹在众目睽睽之下也不能反悔了。”路茹看着情郎坚定的目光破涕为笑。于是剩下的两个月长卿每天只休息5个时辰，其他时间都在练基本功和梅花掌法上。时间也很快过。明天就是打擂的日子了。路茹知道虽然长卿的武艺突飞猛进，但别说是大师兄洪涛了。就连自己也未必打得过，显得忧心忡忡。长卿梳着路茹的长发“我明天一定尽全力，把你娶回家。”“我也非你不嫁，我会让他们知道的。”路茹眼中闪着异样的光芒。
　　三血战擂台
　　打擂的当天天上乌云密布，擂台下人山人海，正中坐着路老爷和路夫人。旁边穿着嫁衣，盖着红头巾的路小姐听着台下人声鼎沸显得瑟瑟发抖。擂台开始不久一个彪形大汉已经把四个人打下擂台了。正在台上叫嚣。路老爷急的直搓手“那个洪涛怎么还没有到，那小子从来不会失信啊。”
　　见没人敢上大汉大笑“没人了？个个都是熊包我可要抱新娘子啰。”话未说完，一个黑影一闪而过。来者何人？正是乔装蒙面的长卿。他怕直接上台会被路老爷赶下去。于是乔装一番装出嘶哑的声音“还有我。”大汉原以为可以抱得美人归，不想闪出一个黑衣人“哪来的野小子，吃爷爷一拳。”一双铁拳夹着风声直扑长卿门面，长卿也不急，轻轻一让就带过了。路老爷看到这一下就放下心了，这是梅花掌的梅花雪痕步法啊，确定洪涛无疑。可是步法有些生硬。却见那长卿化拳为掌。连连拍出看似柔弱实则刚猛的掌法，那大汉膘肥体壮双手挡着也连连后退。突被一记重掌直拍胸口，轰然倒下。众人看见那掌法知道十有八九是洪涛。那个敢上？有很不甘心不敢散去。路老爷大喜正准备宣布优胜者。“慢。”声到人到一个绿布包头戴着猴头面具的人一上来就阴阳怪气的说。路老爷傻了，因为来人的步法也是梅花雪痕。“这是演哪出啊？”路老爷轻声说。那猴头指着长卿说“好不知耻，明明答应了退出。却又蒙面跑上来。”不由分说便一掌过来直攻要害，长卿暗暗叫苦，猴头的武功在他之上啊！两人一来一往打了十个回合，长卿身中两掌抬手叫停“我刚恶战一场，还没恢复元气，容我休息一下。”那猴头也不理会“等下收拾你。”长卿退下来揉了一下伤口，从怀里拿出一颗丹药偷偷服下，这是长卿配置的“豹心丸”可短时间增强功力，但会伤到五脏，但为了路茹他豁出去了。一会儿长卿便全身火热，有使不完的劲。开始声一响两人便猛攻起来，仗着药力长卿全力一掌击到猴头的背上，猴头即刻喷血倒地不起。
　　四天衣有缝
　　“我赢了。”长卿大笑吧纱巾一解。路老爷猛吃一惊，更让人吃惊的是长卿把路小姐的头巾拿掉竟然发现是路茹的侍女明月，长卿和路老爷似有所悟。颤抖着吧猴头面具拿下，竟然是已经奄奄一息的路茹，原来路茹深知长卿不是洪涛的对手，于是在擂台前一天晚上找到洪涛请求他退出比赛。洪涛为人正直，虽然深爱小师妹但不想棒打鸳鸯，于是答应了。他又不想辜负路老爷，于是当晚不辞而别。而路茹则让明月代替自己穿上嫁衣。而自己却乔装为长卿除去对手，再假意输给长卿。却见长卿赢了大汉，误以为是洪涛不守信用，可万万没想到反被长卿误杀。天飘着小雨，路茹身边趴着两个泣不成声的男人，长卿悲伤过度，加上本来五脏已伤大叫“天要绝我，生之如何”倒地吐血身亡。
　　路老爷后悔不以感叹他们的坚贞命人把他们葬在了一起，在墓前种上了两棵梅花。那红梅互相缠绕，迎雪怒放成为徐州一景。


