      　　坐到梳妆台前，却没心思梳妆打扮。文君怔怔的看着镜子里的自己，昔日的巴蜀第一美女，如今经历岁月的风霜，韶华已逝，凝脂微松，漆黑的长发也没了昔日的光泽，叹了一口气。想起了远在京都的丈夫司马相如，想起他对自己说的一句话，这个世界上唯一不变的只有变这个字。只有变这个字不变，其他的都在变。整个宇宙都在变。多么有道理的话，又是多么绝对的话。对这句话她从来不置可否。不知道为甚么。
　　奇怪，她忽然有一丝不祥的预兆，自己从小爱鸟，与鸟相依相伴，每天喜鹊都会准时在枝头嘁嘁喳喳的叫自己起床，为何今天他们落满了院子里的树，却没有一只叫的。她又叹了一口气，打开了窗子，想轻松下，却从窗子上飘落下一封信。写着“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万”十三个数字的家书。文君反复看信，明白丈夫的意思。数字中无“亿”，表明已对她无“意。”
　　无意，昔日天意已经变化为无意。泪水从眼睛里喷涌而出，她冲出家门，在暴雨中飞奔，跌倒了爬起来，爬起来又跌倒，她要找到他，问个明白。不因为这个痴情的女子的痴情，不因为这个柔弱女子的柔弱，天就不会下雨，相反，雨越下越大，大地不会就因此变的平坦，相反却变的更加泥泞和坑洼。全身瘀伤，脚趾还在流血，她终于昏迷在雷音寺前面。
　　不知道过了多久，她睁开了眼睛，此时，一轮明月高悬，清朔，明亮，大大的，圆圆的月亮，那么明朗，那么安静，她忽然明白了，月亮一定是最理性的，思维最清楚的，最懂人情世故，最讲理的，所以她一定可以为自己找到公道。她跪着向月亮恭敬的行礼，仿佛那月亮就是菩萨。手上的那封信，她想了下，要拿出来给月亮读下，却发现一块乌云遮住了月亮。等月光重现再读时却不是那十三个数字。而只有一个一字。雷音寺的门吱呀一声打开了，一个身披袈裟的大法师，阿弥陀佛，女施主，你是一个令佛家都会感动的女施主。女施主的惑佛家来为你解，解你和你的司马相如的惑，佛说一是静止，一也是无穷，一是永恒也是变化万千。所以佛要让司马相如君和你都回到一，只有回到一，你的司马相如就应该知道应该有亿，并且亿后还有无穷。
　　公元2013年6月，在邛崃天台山上，一个面如冠玉的年轻人正在低头找着什么，哦，原来他就是从古代穿越而来的司马相如，皇上给他一公斤金子让他找回他的结发妻子卓文君，他昨天在银行花费了50克换了人民币，没想到花石林的景色如此的优美，他忘记了他的使命，就在此逗留了一天一夜，没想到清晨走在这条路上，金子和人民币都不翼而飞了。能找的地方全找了，空空如也。他沮丧的坐到了马路上，不知道怎么办。
　　饿了三天三夜了，他想唯一的办法是乞讨了，但想想又实在张不开嘴。怎么办，算了，他就拿出拣到的那只粉笔，写下了一行字，寻妻未得，落难在此，需要一元买个馒头充饥。从清晨到黄昏，从黄昏到清晨，24小时，他一直跪着，没有人给他哪怕一元钱。当他想站起来的时候，发现双腿已经麻木，已经无法站立起来了。他就用手撑住身子舒展腿，对面商店老板女儿和从旁边经过的一个卖水果的农村小女孩同时看到了这一幕，他们一起上前去搀扶他。不想邛崃的县长也路过此处，他被眼前的一幕震惊了，现在还有人搀扶骗子，真是太不可思议了，他很难过，就走过来了解情况。最后他决定给司马相如出一道题，才能得到这一元钱。他把司马相如领到天台山的两座房子面前，对他说，这里一个是宾馆，一个是民房，你选择一下两个女孩儿在哪个房子里，找到他们你可以得到一元钱，而找不到他们，我会让警察帮你找到你丢失的钱和金子，你明白我的意思吗，小伙子。司马相如难住了，他郁闷了。在两个房子面前他徘徊了很久，回过头来，他开始埋怨县长，说你直接帮我不就行了，为甚么这样。可县长很严厉，说你必须选择一下。找到了是一元，找不到可以得到我那一公斤金子。他又聪明的想了一把，决定走向那个最破的房子。走到门口他正想迈进去的时候，他回过头来径直走向了那个宾馆。在那里，他找到了那两个女孩儿，得到了一元钱。县长微微的笑了一下，说，恭喜你小伙子你有馒头吃了，而且你也有了继续找老婆的机会，而你丢失的金子我们会尽快破案。
　　他打着饱嗝，到了竹溪湖去上班，在那里县长给他安排了清洁工的工作，每天可以有饭吃，有工资拿，利用闲暇时间让他去找他的妻子卓文君。每个周末都去找，风雨无阻，他想起了很多，想起了卓文君的长发飘飘，想起她为他洗脚，想起他生病时每天她照顾他，思念让他每天辗转反侧，他失眠了，开始写诗。
　　当你回头，冲我微笑。在风和风间的思念，缠绕着过往，如风的手抚摸苍白的记忆，如雪的目光牵引红尘，一滴泪和着那微笑，已风干了往事。当青春游离于迷离，当岁月碾压身心，当哀愁随着铁轨的呻吟，雨过往，心成灰。顺延那些凄美的尘灰，流离岁月的痕迹，飘零的花蕊，读不懂爱和命运，也许故事在结尾释然，在开头懵懂。所以萌发就懂的了生长，而忘记了更迭。
　　当我爱你的时候，当我看你的时候，你笑着不说话，可又像是有话要对我说，就这样我们看着对方，只是看，看着月亮娇羞的数落着笨蛋，星星挂上腮边。当我偷偷追着你的时候，我好想让你看见，可又怕你看见，我心跳的声响，遗失在墙角电线杆后树影下，这心里的种子蠢蠢的动，像是要萌发像是要破土而出。当我偷偷看着你为我写的诗篇的时候，我的血液开始沸腾，我的心像喷薄的火山，我想要喷发到天空，想要烧遍你的每一寸肌肤每一处毛孔，天空的晚霞也知道，当我爱你的时候，当我用颤抖的手抚摸到你的脸的时候，我像在水里掬起一捧温柔，像桃花映红在手中，像柳丝轻轻的拂过，诉说着一段情话。像是要铺陈，像是要一一细数。当我拥你入怀的时候，仿佛天空飘散的雪花，轻轻融化在我的脸颊，轻轻融化了一份冰封已久的梦。一会儿在梦里，一会儿又在胸前，我们相拥的情愫生成记忆。当我爱你的时候，当我轻吻你的时候，我看见天空满是焰火噼噼啪啪，我看见一株美人蕉顶着骄阳盛开，那晶莹的水珠跳入我们的怀。我突然不记得有你也不记得了自己，从黄昏到黎明从黎明到黄昏。当我爱你的时候，像是要描绘像，是要分隔成句。
　　这两首诗刊登在邛崃日报上，很多读者都想找到作者，非常崇拜他，但他们找来找去找到的是在文君井卖酒的女老板卓文君，而卓文君说她从来不写这种又寂寞又无聊的诗，她唯一的喜欢是赚钱和喝酒。不过她也因此每天开始阅读邛崃日报。终于有一天，她看到了这首诗的时候她才坐不住了。凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲.
　　她决定也发表一首自己的诗歌，一别之后，两地相思，只说是三四月，又谁知五六年，七弦琴无心弹；八行书无可传；九连环从中锉断，十里长亭我望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨；万语千言说不完，百无聊赖十依栏；九重登高看孤雁；八月中秋月圆人不圆；七月半烧香秉烛问苍天；六月伏天人人摇扇我心寒；五月石榴如火，偶遇阵阵冷雨浇花端；四月枇杷未黄，我欲对镜心意乱；忽匆匆，三月桃花随水转；飘零零，二月风筝线儿断。郎啊郎，巴不得下一世，你做女来我做男。百感交集的司马相如终于找到了卓文君，拿出了他写的白头吟》“皑如山上雪，皎如云间月。闻君有两意，故来相决绝。今日斗酒会，明旦沟水头。躞蹀（xi&#232;di&#233;）御沟上，沟水东西流。凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁（shāishāi）。男儿重意气，何用钱刀为！。”
　　在故事的结尾，司马相如说岁月极美，在于他必然的流逝，春花，秋月，夏日，冬雪，你若盛开，清风自来。虽然这个世界上一切都在变，但爱你的那颗心怎么能改变呢，你毫无反顾甘于清贫，甘于于亲人决裂的勇敢何曾变过呢。从此，他们幸福的生活在一起，白首不相离。


