      古时候，邙山脚下有一户人家，在那仅有的几亩薄地上耕作，面朝黄土背朝天，日出而作，日落而息，主人叫潘有福，他上有父母，下有儿女，老婆也很贤惠，日子过得虽然贫穷，倒还算平安。
有一年的盛夏，久日没有下雨，连续干旱。到了中午，玉米因缺水，叶子都垂下了头。
太阳下边，潘有福和父亲还有年少的儿子，爷孙三人两对父子顶着烈日，满头大汗，在地里锄地松土，爷爷还在教孙子古诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
一垧地锄完，在地头休息，爷爷在抽着旱烟，潘有福在地边挖那个井，挖着挖着，露出一块弯弯的石头边，他仔细的往下挖，挖出一个大水缸，还有一个盖子，很完整的花纹有些古老，他们爷三个把水缸抬回家，刷干净，挑满水。后来发现水用去后一回头，就自动涨满。
潘有福把水倒完,马上用毛巾把缸擦干，紧接着小米放进去，盖上盖子，回头打开看时，缸里的小米涨满了，怎么也吃不完。后来又放进去蔬菜去，也是同样取之不尽，只有盖上盖子，才会停止复制。
潘有福不贪心，只是复制一些老百姓的生活用品，一家人还是以种地为生，只是吃穿不愁，有时候，还接济那些过不去日子的穷人。
有一天潘有福老婆的妹妹来串门，见姐姐家过得很富有，又和姐姐说，你看当初潘有福只是有个好名字，现在真的富裕了，富裕有盼头啊，姐姐一时高兴就把大水缸的事情和妹妹说了，说完再三叮嘱，“千万不要和别人讲”。妹妹说：“这你放心，我能和别人讲吗”。妹妹拿了姐姐送给的布料高兴的回了家，他回家后，按耐不住自己的喜悦，他和丈夫说了这个大水缸的事情，说完再三叮嘱：“千万不要和别人说”，丈夫说：“你放心，我能和别人说吗”，有一天妹夫又和他的姐姐说了一遍，同样是再三叮嘱：“千万不要和别人说”得到的答复同样是：“放心吧，我不会和别人说”。
就这样可靠的亲人传给可靠的亲人，连“千万不要和别人说”都说上。半年后在很远的地方有个大军阀头领叫蒋大石，他听到了这个消息，他这个人金银财宝，什么都敢抢。他派兵赶过来抢去了宝贝大水缸，盖子没有拿去。他们回去先是变出来很多银子，后又把最漂亮的一个美女复制了十几个。
他的父亲很好奇，非要弯腰把头探在缸里看个究竟，他要用手摸摸缸底，一不小心，整个人掉到了缸里去。蒋大石的父亲喊救命：“我头朝下很难受，快把我拉出去，周围的士兵连忙把老爷子拉出水缸，顿时，缸里又有一个老爷子在喊：“快把我拉出去”一会功夫，屋子里站满了老爷子。
蒋大石的母亲听说后，赶紧踮着三寸金莲，碎步赶来，一看头都蒙了：“你老爹性欲很强，一个我都受不了，这么多丈夫，我怎么应付得了，快停下“可是怎么也停不下，总是有个老爷子在缸里喊救命”这时候参谋长来了，他说：“这是宝贝的机关失控了，这样一个老妈，这么多老爹是不合适，还是老妈也进去，复制一批成对的老人家，摊薄一下比例”，结果是又拉出来十几对老人家，蒋大石听到报告赶紧赶过来，一看满院子里都是自己的老爹老妈，：“我再孝顺也养不起这么多爹妈啊，不能再往外拉了，赶紧盖上盖子，结果找不到那个缸盖子，情急之中，就找了一块大石头盖了上去，里边的一对老爹老妈还在大骂：“不孝顺的儿子，不管爹妈的死活了”。
从哪时起，蒋大石得了一种耳鸣的病，天天有爹妈向他呼喊求救的声音，他怕更多的爹妈跑出来，他只得派兵把大缸送回潘有福家里，缸被送回后，配上盖子，恢复了原来的功能，只会变老百姓生活必需用品。

