      都说这人要倒霉起来喝口凉水都会塞牙，这话刘为民是实实在在的体会了一把。
刘为民和杜鹃夫妻是从乡下来到县城打工的，两人既没有学历也没有技术，只能做那又苦又累薪水又不高的工作。终于，在辛辛苦苦、勤勤恳恳了五年后，小夫妻两利用手中的积蓄做起了贩卖水果的生意。
虽然也是同样的辛苦。但不管怎么说都算是自己的产业，不用成天介的听老板的数落，还有某些自认为高人一等的人的白眼。
这天，刘为民与杜鹃推着装了满满一车水果的三轮车在经过每天必经的一道陡坡前，两人重复着每天所做的事——杜鹃在前边用劲地拉车，刘为民就在后边奋力的推车。
到达坡顶后，两人正准备停车歇会儿。一个疾步而来的行人这时从车旁经过，却突然“哎哟”一声大喊，走在前面的杜鹃还未反应过来出了啥事，只见刚才过去的那个人用左手抱住自己的右胳膊站在自己的面前。
“你怎么拉车的，车撞到人了都不知道？”
“啊？”杜鹃懵了，撞人了吗？怎么自己一点也不知道呀？
后边的刘为民听到吵吵声，赶紧走向前，却见一个男子抱着自己的胳膊正大声嚷嚷着要杜鹃赔偿医疗费。
“这位大哥，这是怎么回事呀？”刘为民捧着笑脸将杜鹃拉过一边，问道。
“怎么回事？”受伤男子一听刘为民这话更不乐意了“你看不到呀？你们的车撞着我的胳膊了！”
“现在我的胳膊受伤了，你们就得付我医药费，懂吗？”
说着话的同时，受伤男子还将手往刘为民面前送了送，让刘为民能够看见他胳膊上的伤。
就是这一送，让刘为民看清楚了，也明白了。
这根本就不是自己的车撞了人，那人手上虽然有伤，但那伤口已经结痂了，刚撞的伤哪能那么快就结痂呀？自己和杜鹃这是碰上了人们常说的碰瓷的了。
想到这，刘为民对男子说：“大哥，你看这，你说是我们把你撞了，不如，我们送你上医院检查检查吧？这伤什么的也好治不是。”
“你……”杜鹃话还未说完，就被刘为民给制止了。
其实刘为民这么说，本意是想让对方知道自己并不是那么好骗的人，他的骗术已经被自己给识破了。
可让刘为民没想到的是，对方并没有因为被自己识破了身份而害怕，却是从口袋里掏出一把小刀。
就在刘为民以为遇上持刀抢劫犯时，那男子却狞笑着看着自己，手中的刀却没有如想像中的指向自己，而是划向了他自己的手，一道红线将刘为民和杜鹃的眼都给映红了。
“啊……”杜鹃惊叫一声，忙捂住眼睛。
这……这……，刘为民还未说出什么话。
“你给不给钱，你说一句不给我就划上一刀，直到你给为止。”男子说着又将手中的刀划向自己。
“等一等，”刘为民这会知道自己不给钱是不行了，对方不会放他们夫妻俩走的。
“我给，我给还不行吗？”刘为民自口袋里掏出100元钱递给男子。
“呵”，谁知男子并不接钱，却是怪笑一声：“要是刚才你乖乖地拿就算了，可这会咱血都出了，你以为打发要饭的呢？”
对方是想狮子大开口吗？咬咬牙，刘为民问道。“这……，那你说多少？”
“这个数。”男子伸出两根手指头晃了晃。
“呼”，原来是200块呀，刘为民松了口气，又从口袋里拿出来100元，连同刚才的100元一起又递了过去。
“200？不会吧，兄弟，你不识数吗？我明明说的是2000。”
“2……2000？”惊呼一声，刘为民差点没被自己的口水呛到。
“怎么？不乐意？”男子眉毛一挑，手中的刀又举起。
“不，不是，”刘为民看见男子手中的刀举起，心猛跟着又紧了一下，“只是，大哥，我们这是小本生意，哪能有2000块钱在身上啊！”
看刘为民似乎不像说谎的样子，男子不耐烦的一摆手说：“算了，看在你还算老实的份上，放你一马，把你们身上的钱都掏出来就让你们走。”
话未落，刘为民赶紧将自己口袋里和杜鹃口袋里的钱都掏了出来，共1260块一起递给男子。
对方接过钱，大手一挥“走吧！”
刘为民听到这句话，如遇大赦般赶紧载着杜鹃走了。
等走出老远，回过头都看不见人影时，刘为民才长舒一口气，马上掏出手机：“喂，110吗？我要报案……”
不一会儿，听到由远至近的警笛声，刘为民紧绷着的脸上终于露出一丝笑容“虽说自己倒霉了一回，可也算是为民除了一害呀！”

