      　　从农村来到城市找工作已有两三个月之久了，我还一直没有找到合适的工作。不是人家条件要求太高，就是我嫌待遇薪水太低。
　　今天终于在一个老乡的引荐下，我的经历被投到了一家大型的民营企业，我也因此得到了一次这家企业的面试机会。
　　虽说工作的性质不是很轻松，但工资待遇什么的还是蛮符合我的要求。所以，我也特别看重这份工作，重视这次的面试机会。
　　为此，我一大早就起床开始准备。还特意洗了澡，刮了胡子，又换上了那套花了285元买来，只要在重要时机才穿着的衣服。整个人看上去不仅精神了许多，也仿佛年轻了不少。
　　根据对方上午9点开始面试的要求，我7点半就开始出门了。坐公交车、转地铁、再坐公交车，一路上并没有遇见堵车什么的，相比下还是比较顺利的。这样一个好的征兆，也让我那颗一路上都在忐忑的心，渐渐地变回为平静。
　　时间在一分分的悄悄过去，距离也在一步步的慢慢拉近。
　　就在我认为一切都是那么正常，一切都是那么顺利的时候。就在距离面试地点不到一百米的距离，就在距离面试时间还不足十五分钟的时候，突然间发生的一件事情，不仅挽救了一个生命，也彻底改变了我的命运。
　　那是我刚下车，快走到面试单位的门口不足一百米的一个十字路口的时候。一辆本该左拐的丰田轿车，由于车速过快，车弯没有转过来，而是如一条脱缰的野狗一样，滑向了马路另一侧的人行道上。由于当时是上班的高峰期，车流量和人流量都比较大。虽然轿车司机也采取了紧急制动，但车辆还是将一位正准备过马路的老阿姨碰倒了。
　　虽然在电视上看多了车祸的现场，但是瞬间的变故还是让周围的行人一下子都围上来了。轿车司机和车上的一位老板模样的中年男子走下了车，看到被撞倒的阿姨只是胳膊上在流血后，那个老板抬手看了看手表上的时间，把司机叫在了一旁说了几句话后，就开始想推开人群离去。
　　真是气煞人啊，撞了人后就想溜走啊。有钱就了不起啊，有钱就可以撞了人后不管不问的走了啊？不行，我可不能允许这样的人出现，决不能允许这样的事情发生。
　　我也掏出手机看了看时间，糟了，距离面试的时间还不到十分钟了。要知道，这份工作可是我好不容易才找到的，而且我也特别看重这次面试机会。难道真的要为了这个素未谋面，也互不认识的阿姨，而丢掉自己这么好的一个机会吗？
　　想到自己近二三个月所受的那些委屈，我有些动摇了。但是面对被撞倒的老人，想要溜走的肇事者，还有围了一圈人，但一个个都是那样的冷漠，那样的无所谓和等着看热闹的路人，我的内心有坚定了一个念头，决不能让他走。
　　喂，你不能走。我赶紧拉住了老板的手臂，把他刚迈出人群的那只脚又拽了回来。
　　你不能走，撞了人你还想溜走。我对着他喊道。
　　我没想溜走，我已经安排了我的司机进行了报警，并打了120急救电话。那个中年老板对我解释道。
　　那也不行，你是老板，你得留下来处理这事，大伙说是不是啊？我又加大了嗓门，天生的那种正义感，也无形的在增加我的增能量。
　　是啊，是啊，绝不能让他跑了，撞了人就想溜，有钱有什么了不起啊，就可以不管他人的死活了吗？周围那些冷漠的路人，也开始逐渐加入了我的声援中来。
　　是这个样子的，大家肯定是误会了，我们老板今天有个重要的活动要参加，所以刚才也怪我车开的太快了，撞到了这位阿姨后，老板看阿姨并没有受到太大的伤害后，就安排我留下来处理这件事情，刚才我们老板都交代我了。这个肇事的司机也站出来开始为自己的老板解释了。
　　那也不行，就他的事情重要啊？难道我们大伙都是吃饱了饭没事干，在这看热闹吗？我受到了路人的支持后，也开始忘却了所有，声音不由自主的提高了八度，誓与他们理论出个子丑卯时来。
　　见我依然不依不饶的，司机恶狠狠地盯着我，那个老板的眼光也不停地在我身上游动。
　　干什么啊？不会要报复我吧？我的心里开始渐渐的发起慌来。现在社会上这种事情很多的，经常有些乐于助人的好心人，在做完好事后通常都会遭到恶人的报复，不会有什么好的结果的，也会经常的听到类似的报道。特别是车祸这方面，因为找不到肇事者，许多救人者常常被错成为肇事者。也会因受害者的漫天要价和高额的赔偿金，逼得有些司机把那些没有什么大碍的人，狠心压死，为的是一次性解决。所以这种不正之风也正在渐渐影响人们的思想观念，人们也在遇见这种事情后渐渐的避而远之。
　　正当我在反复思量要不要就此住手时，120的急救车和110的巡警车也到达了现场。急救车迅速将被撞老人抬上车后就走了，而110却在简单的了解了事情的经过后，将我和那个老板连同司机一起带回去做详细的了解。
　　在车上，那个老板接了个电话，听他讲电话的内容，好像是安排面试什么的要求。此时我也猛然惊醒，我是来参加面试的，怎么会弄到警察局了啊？完了，这次的工作肯定有得泡汤了。唉，这事怪谁呢？
　　做完笔录，出了交警队门口时，我发现那个老板和司机早已等候在那里了。我的心里不由的一惊，他们要做什么啊？真的要报复我啊？不会来的这么快吧？
　　见我出来后，两人上前拦住了我的去路。司机对我说道，小伙子，这是我们的老板，本来他今天要亲自去面试的，不想却发生了这样的插曲，刚才我们老板已经教育我了，之前是我们的态度不好，也才会导致你的不满，也因此让你受了这样的委屈，我们在这里就是想感谢一下你的。
　　什么，这会知道错了，真是说的比唱的好听啊。
　　是啊，年轻人，刚才确实是我们的不对，为此我要向你说声对不起，同时也感谢你的热心和正义感，让我真正的认识到自己的错误。老板接着司机的话说。
　　我叫刘德盛，很高兴认识你这位富有正义感的年轻人，像你这样的人现在不多了，我们能做个朋友吗？说完伸出手要向我握手。
　　刘德盛，是不是X公司的那个总经理啊？要和我做朋友，真的假的啊？我在心里泛起了嘀咕。
　　面对我的疑虑，司机说道，你不要紧张，这是X公司的刘总，虽说因为这件事情耽误了刘总的面试时间，但刘总说肯定也误了你的事情，所以我们才会在此等候你，就是想亲自给你陪个不是，向你道歉的。
　　不，不，不，那个刘总，其实我今天也是要去参加面试的，不想路上竟遇到这样的事情，本来我也不想管这些的，但是当时看到你们的态度，还以为你们不管呢，所以就发生了后面的这些，是我误会你们了，耽误了你的工作，我也给你道歉了。我也赶紧赔不是。
　　你刚才说你也是面试的，难道你还在找工作吗？刘总对我问道。
　　是啊，本来是要参加面试的，不过这下时间全耽误了，这有下次再找机会吧，我无奈的回答他。
　　哦，是这样啊，那真是不好意思，影响到了你。不过我们公司也在搞招聘，不知你是否有兴趣参加呢？刘总向我发出了邀请。
　　是啊是啊，我们公司也是个大公司，正需要你这样的年轻人，而是又是刘总特意安排的，你肯定行的。司机也开始在旁边劝我了。
　　我？不行啊，刚才还那样对你们，不了不了，我还是另寻其他公司吧。想想刚才自己的言行，怕是早得罪了这位老总了，还是不去的好，免得日后遭到报复。
　　既然这样，我们也就不勉人所难了，这是我的名片，有什么事可以随时给我打电话，刘总递给了我一张他的名片。
　　小伙子，你再好好考虑一下吧，我们公司正需要你这样的人，我们刘总也看好你啊，司机继续的劝我。
　　去，还是不去，我的心里可是作了难。
　　去吧，刚才那样对人家，人家会真的不计前嫌吗？
　　不去吧，这家公司我听说过，很有名气的，况且还是老总亲自邀请的，肯定不会差的。唉，这事怎么办啊，真的很伤脑筋啊。
　　要不这样吧，你把你的联系方式给我也留一下，我回去后安排人事部对你也进行一次面试，你靠自己的实力去加入我们公司，来次公平竞争好吗？刘总看出了我的心思。
　　好吧，我会努力的。望着刘总那期望的眼神，我也下定了自己的决心，打消了自己的顾虑。
　　在回去后的第二天，我就接到了X公司的面试通知，后面经过自己的努力，我顺利进入这家公司，现在，我已是这家公司的行政助理了。
　　回想起这些变故，到现在我还不敢相信，要不是我当时那样的坚持自己，或许也不会认识刘总，更不会进入这家公司，也不可能有这样的成就和待遇。
　　随便也说一下，进入公司后，刘总并没有对我进行特殊照顾，也没有报复我或为难我，反而还会经常没事的时候，邀我一起喝茶，共同探讨人生的有些话题，我们也因此成了较好的朋友。


