      　　今天是八月十五中秋节，全家人聚在一起吃团圆饭的日子。但苏小北由于工作原因，吃完中午的饺子就匆匆告别父母赶往了火车站。他要赶下午3点的火车。由于天气阴冷，还下着淅淅沥沥的小雨，苏小北买好车票后就直接来到了候车室等车。候车室里比往常冷清多了，只熙熙攘攘的坐着几个人。苏小北看了一下表：1点40分。心想，时间还早呢，就想在这儿凑合着眯一会儿，可刚眯上眼睛，就听到一连串的“依依呀呀”声传过来。苏小北不耐烦的扭过头去看，原来是一个衣衫褴褛的老叫花子正在门口和管理员交涉呢，想必管理员不让进。苏小北闷哼了一声：在外打工多年，这样的人见多了，但是想在火车上讨饭吃的，还是头一回见。苏小北有点坐不住了，站起身来，走了过去，他想看个究竟。但出乎苏小北意料的是，眼前这位看上去不像是什么老叫花子。她扬起的手中分明有一张火车票，而且最令苏小北感到意外的是，老人胸前竟垂挂着一张好像被放大了的照片，照片很不清晰，但能看得出来，是一张头像，一张年轻的脸。上面还歪歪扭扭的写着几个字：寻找儿子单孟国。苏小北不由得走的更近了些。只见老人一头的白发，脸上的皱纹刻的密密的，竟寻不出一丝规律。老人还在激烈的争论着，但却听不懂一句话，原来老人又聋又哑。
　　苏小北的眼眶有些湿润了，他甚至想扇自己两个耳光。也不知道是由于刚才的妄加猜测还是良心发现，苏小北竟冲了过去，狠狠地瞪了管理员一眼，怒声说：“你们干什么，她是我姑姑。”管理员冷冷的看了苏小北一眼，不情愿的让开了。老人有些茫然，又有些激动的紧跟了进来•••
　　今天虽是中秋节，但火车上的人还是很多，11号车厢里竟没有一个空位。苏小北示意老人坐在他的行李袋上。自己径直走向了12号车厢。苏小北要帮老人找个空位。但苏小北很失望，从11号车厢到17号车厢人都满满的，竟没有一个空位。苏小北耷拉着脑袋往回走，心里乱糟糟的：老人即使到了京城又怎样呢？一时找不到儿子，连个安身之处都没有哇。苏小北完全忘记了这是在火车上，竟与迎面走来的一位年轻姑娘撞了个满怀，苏小北的脸刷地一下就红了。坐在一旁的一中年汉子突然大大咧咧的说道：“这有什么嘛！火车上这么多人，难免磕磕撞撞。再说了，大家都是出外讨生活，都挺不容易，互相说声对不起不就完了嘛。哈哈•••闺女，别愣着了，快来，坐下，给小伙子让个道。”听完这番话，苏小北顿觉一股暖流从脚下直窜到胸口，而且竟突然间想到了一个办法。
　　十几分钟后，苏小北来到了老人身前，拽起老人就折返往回走。他要一个旅客一个旅客的询问，苏小北鼓足了勇气。“大姐，您见过照片上的这个人吗？”对方摇了摇头说，不认识。“大爷，您见过照片上的这个人吗？请您仔细看看。”对方摆摆手说，没见过。苏小北从11号车厢一直问到了16号车厢，竟没有一个人认识甚至见过照片上的这个人。苏小北失望极了，正想找个空地坐下，突然看见前面不远处有个人在向他招手。苏小北定睛一看，脸上顿时又有了笑容。原来这不是刚才那位中年汉子吗？这位大哥一定有办法。苏小北顾不得招呼，就从人缝里挤了过去。果然，中年汉子笑着说，你这样询问，啥时候能找到人啊，兴许车上的人还真都不认识。苏小北眨了眨么眼，略加思索，然后重重的点了点头。中年汉子又说：“你一走进这个车厢，我就注意到你了。”说话间中年汉子扫了一眼那位老人，顿了顿，突然有点好奇的问：“小伙子，这老人是你什么人啊？”由于苏小北一心只想着赶快找到老人的儿子了，所以竟差点忘了他们之间的关系。只见苏小北一愣：“啊？”不过还好，随即就醒过神来了。于是苏小北就把候车室巧遇聋哑老人的事说了一遍，而且还央求中年汉子一定要帮忙找一找。待苏小北说完最后一句话，中年汉子脸上的笑容早已不见了，而是变得异常凝重起来。只见他轻轻拍了拍苏小北的肩，然后站起来，环视了一下四周，深舒了一口气，缓缓说道：“对不起，朋友们！耽误大家几分钟的时间。我要给大家介绍一个人。”边说边指向那位老人，“就是这位老大娘，一位聋哑老人。她有一个儿子一年前出来打工，至今未回。”中年汉子注视着大家，停了片刻，又接着说：“她的儿子和她一样，也是一位聋哑人。现在，是这位白发苍苍的聋哑母亲去寻找他，虽年轻但不识字的聋哑儿子。”中年汉子开始变得有些激动，嗓音更大了：“一个聋哑人去寻找另一个聋哑人，是多么艰难，大家看一看挂在老人胸前这张模糊地照片，就能深深地体会到。”旅客们静静的站立着，注视着，他们被中年汉子的话语打动了。有些旅客的眼眶里竟闪烁着泪花。而苏小北正崇敬的凝视着这位大哥，两手攥的紧紧的。中年汉子以控制不住自己的情感，近乎哽咽的大喊道：“今天是八月十五啊！是一家人团聚的日子啊！但大家再好好看看这位母亲，孤单的母亲，孤苦伶仃的母亲！她没有在家和儿女团聚，却踏上了北上的列车。现在，我们大家就在这火车上给这位母亲补个团圆节吧！”中年汉子说完，已经泪流满面。旅客们心底的那份善良被唤醒了，大家纷纷给老人拿来水果，饮料。而此时老人已老泪纵横，双手颤抖着一个劲地来回摆动。
　　不多时，不知是哪位旅客说了一声：快把老人连同老人胸前的照片拍下来，传到网上，这样就会有更多的人帮着找了。一时间，车厢里躁动了起来。扬在半空的手机、照相机纷纷向这边移动。瞬时，拍照声漫过了16号车厢，17号车厢•••远处还有人在大声的喊：快，快传过来•••发给我•••发出去•••声音越传越远，越传越远•••
　　苏小北哭了，这次不是为老人哭，而是为中年汉子，为那些可爱的旅客们。


