      　　街头，人来人往，突然一位女孩大哭。引来不少人顿足观望。
　　有好事的路人问：“怎么了？”
　　“我钱包被偷了，来见网友被骗，想回家又丢了钱包，手机也丢了。怎么办啊！”女孩哭得梨花带雨双眸闪着泪光颇有几分林黛玉的神色，让人动容。
　　有人上前观望询问的，也有给些小钱的……
　　一个大叔模样的人经过停了下来色眯眯笑着：“小妹妹，你跟我走吧，我请你去吃肯德基。”
　　“我不吃……。”女孩哭着摇着头说：“我想回家！”
　　“你家在哪啊？”人群中有人问。
　　“山县！”女孩哽噎得说：“求好人帮帮我！”
　　“山县在哪？”
　　“挺远的。”
　　“真的假的啊……”
　　“现在骗子多！”
　　人群议论分析着……
　　大叔不死心又凑了上来：“我带你去买车票，跟我走吧！”说着伸手去拉女孩。
　　“我不走……你给我钱我自己去买就行了！”女孩努力想挣脱。
　　“住手！”人群中一小伙捉住了大叔的手甩开说：“人家女孩遇到困难你不帮忙还想欺负人？”
　　大叔正要发难，可眼见小伙身材高大，便气呼呼的走了。
　　“谢谢。谢谢。”女孩急忙道谢说着正准备走。
　　“你还没筹到路费了！”小伙开口说，女孩这才注意到小伙大方帅气，说话文质彬彬。
　　“算了……我再想办法……”女孩心脏像被丘比特的箭射中怦怦乱跳，说话也不灵光了。
　　“你家在山县？”小伙微笑着问，“你怎么回去啊？”
　　“我……我也不知道……”女孩见小伙正低着头注视着自己，脸一下子红了强力伪装着淡定。
　　“我正准备去我阿姨的工厂做事，要不你一起来吧！赚到钱了就有路费了。”
　　“嗯。”女孩带着乱七八糟的复杂情答应了。
　　车在路上跑了两天，小伙跟女孩一路上谈笑风生。
　　走着走着女孩觉得道路熟悉起来，女孩心中一阵窃喜，快到家了，原来他跟我住得还这么近……哎呀，怎么办啊！先前在路上骗人才说自己是山县的，现在才说自己家在这，会给他不好印象吧！女孩怀着复杂的心情继续坐在车上走着。
　　不知不觉车开到了一条乡间小路。
　　“坐了这么久，下车走走吧！”小伙对女孩说：“我去找个熟人拿点东西。”
　　“嗯。”女孩思索着：“下车这条路正是通往自己家的路了，要不要说自己家在这儿呢？”
　　正迟疑着，小伙说了句：“你在这等我。”就跑开了。
　　女孩还没反应该过来就被一麻布袋子套住了头，接着就被人扛走。这是咋啦？女孩吓坏了，拼命反抗。
　　过了一会儿，有个声音：“姑娘，别闹了，你就认命吧，我可是真金白银把你买回来的！”
　　“这声间怎么这么熟悉？”女孩突然眼前一亮，大叫：“二叔，是你吗？二叔……”
　　“快打开！”那个声音又说话了。
　　“二叔！这是怎么了？”麻布袋子一打开女孩疑惑得问道。
　　“这帮混蛋人贩子！快抄家伙，追！”那个声音顾不上回答女孩，大吼着。
　　……


