      　　话说解放前，在古龙镇的李家村里住着一位外姓人，叫赵树。赵树虽然没念过书，但是却也上知天文，下知地理，在村子里是位人人敬重的长者。
　　一天早上，赵树打算去盘龙镇将自己女儿接回家来。过去交通不发达，去哪都得靠两条腿，想去盘龙镇，非得早点出门，才能赶在天黑之前回到家。赵树从家里出发到盘龙镇去，得经过两个密林的坡道，一个是长满蛇果树的石板坡道叫做蛇果坡，一个是长满仙人果的坡道叫做仙人坡，这两个坡道的上面就是有名的鬼愁坡。由于蛇果是属阴的，而蛇果坡又长满了参天的蛇果树，枝叶交错，即使是在大中午也是不见天日阴凉无比，有点像恐怖片里野鬼的住处，所以闹鬼的传闻从来就没停过。正巧，这天赵树在盘龙镇办事耽搁了，想要起身回家时，有人警告说“哎！天色已经晚了，听说蛇果坡闹鬼，我看你还是留下一宿，明早在走。”赵树不以为然的回答说“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，更何况世间根本没有鬼，如果真被我遇上啦，我一定捉来研究研究。”说完后就牵着七岁的女儿妮儿踏上归途回家了。
　　此时已经疲惫不堪的妮儿突然指着石板坡说“爹爹，路中间有个女人坐在那边，我们会过不去。”赵树抬头一看，呦，可不是吗，一个身穿白衣留着长发的女子正背对着赵树两个人坐在石板坡上，那白衣女子坐在石板坡上正幽幽的叹着气，这石板路只有一人宽，两旁已是密密麻麻的蛇果林，连错身的地方都没有，赵树无奈，只好放下肩上的妮儿，缓缓的走近那白衣女子，可气的问道“姑娘，这么晚了你怎么还坐在这荒郊野外啊？快快回家吧。”那白衣女子并没有回答，只是幽幽的叹了一口气“哎…！”赵树见那女子没有反应，不禁有点恼怒，嘘言到“姑娘，就算你不想回家，也请你让一条路，让我爷俩过去吧！”那长发白衣女子仍然一动不动的坐在原地，这回赵树可真火了，赵树怒道“这方圆十数里，有谁不认识我赵树，你一个小女子天黑了还不回家，还在这寻老朽开心，我到要看你是哪户人家的女孩，这么没教养。”说完就将头伸向那女子的前面，那白衣女子很巧妙的避开了赵树的视线，将头转到右边去了，赵树不死心，又将头伸到右边想一看究竟，可是无论赵树如何转换方向，那女子却永远背对着赵树，这回赵树可真气炸了，再也耐不住性子也顾不了什么男女之别，心想管你是人是鬼，老朽今个一定要看个清楚，想完就一把抓住那女子的双手，此时赵树感到一股阴寒之气从那女子手上传了出来，赵树不禁打了个寒战，口齿不断的碰撞，发出“咯咯”的声音，心想这么邪门？赵树猛然将头由下往上瞧，“啊！……”这不看还好，一看之下三魂七魄可全搬家了。只见那白衣女子的一席长发底下竟然没有任何脸孔！整个脸部的位置只是一个黑窟窿，更可怕的是从这黑窟窿里面传出令人窒息的叹息声“哎…”，这时妮儿大声尖叫“爹爹，爹爹那人没有脸呐。”赵树两手一松两腿一软跪倒在地上，而这名白衣女子就在叹息声中飘向了密林深处。
　　赵树好一阵子之后才在妮儿的啼哭声中回过神来。连忙带着妮儿飞奔回家，一路上跌了好几跤。回到家的赵树大病了一场，后在家人的精心调养下渐渐的康复了，神采依然。
　　时间匆匆的流淌，一天早上赵树路过村子口，远远瞧见一群三姑六婆在那里嘀嘀咕咕，心想“这一群女人，又在东家长西家短。”等赵树走近时，三姑六婆为首的王婶迎上说“赵叔啊，出事喽！”赵树奇怪的问“出了什么事啊？”王婶说“我们村子外头的那个土坝闹鬼啊，最近在那里洗衣服的大婶们个个碰到过，哎呦，大家都不敢去那里洗衣服洗菜啦，我们只好换地方洗，哎呀，不过小孩子不懂事，万一在水坝玩水，被水鬼捉了去那可不是闹着玩的啊，赵叔啊，你可要帮我们想想办法才好啊。”王婶如连珠炮般一口气说完了，赵树不以为然的说“别胡说啦，这口坝打从我小时候就有了，几十年来也没听说过有鬼，你们几个不要吃饱没事干造些谣言吓唬别人，好啦好啦，别鬼扯啦，今晚我就到那坝旁过一夜，看看是否真像你们讲的那样，到时要是没事，我可不准你们再散布谣言！”
　　王婶惊恐道“哎呀，你可别去呀，这水鬼可是来找替身的，虽然你这把老骨头不值钱，但也犯不着白白送命呀！”
　　当天傍晚，太还没黑，赵树就来到这村外的水塘边，赵树找了棵较高的柿子树爬了上去，打开带来的包袱，里面装有手电一个、点心、老酒一瓶，还有桃木剑一支准备对付水鬼用的。天色渐渐暗下来了，夜风开始冷冷的吹着，赵树啃着点心喝着老酒目不转睛的盯着坝面看，心想“连个鬼影子也没有，明早回去看那些三八婆怎么说。”赵树想到明天回村子里受到英雄似的欢迎，越想越得意，不经哼着小曲。忽然之间，水面溅起一片水花打断了赵树的歌声，赵树赶紧打起精神，紧握木剑，心想“不要自己吓自己，那可能是条大鱼吧。”此时水花越激越高，声音越来越大，慢慢的从水面升起一个人影，一会，那人越升越高，这人除了脚还在水底外，全身都已经露出水面，水滴不断从此人长发滴落水面，赵树看了心中一惊，心想“果然来了，先别开灯以免打草惊蛇，看他要耍什么花样。”赵树借着晦暗的月光，眯着眼睛想瞧来人的正面，就在此时，那怪物发出一声奸笑“哈哈哈哈”“哈哈哈哈”水面又冒出几个头来，同样是长发长袍样的打扮，赵树看到这水池里这么多个，看来今天要吃大亏啦，中间那几个怪物不断在水面游走并发出令人恐惧的笑声“哈哈哈哈”而村中的狗也发出“呜呜”的狗鸣声相互的应和着，让人不寒而栗。赵树再也震惊不了了，全身不住发抖，一不小心，“砰”的一声把酒瓶掉在了地下摔了个粉碎。这群怪物听到响声，立即停止了游走的动作不约而同的转朝赵树方向来，赵树一看可不得了了，心想“老汉今晚看来劫数难逃了，谁叫我爱逞英雄，完了，完了。”这群怪物慢慢的朝柿子树底下游来，这时赵树才看清他们的长相，一头杂乱的长发不断的滴着水珠，一张被水浸泡的肿胀变形的脸孔，一席破烂不堪的长衫，还不断发出奇怪的声音，当这群水鬼聚集到赵树躲避的柿子树下时，赵树在树上吓得身体抖的连柿子树也颤抖不已，众水鬼觉得奇怪，一起抬头一看正好看到浑身发抖右手握着木剑的赵树，赵树此时再也忍不住了，两腿一软，“嗖”的一声掉落树下，不偏不倚的砸中这群水鬼，赵树双眼一闭心想“我命休矣。”只听“砰”的一声，只令人心惊胆战的惨叫声“啊…啊…。”这惨绝人寰的惨叫声不是赵树发出的，而是众水鬼惊慌失措所发出的。众水鬼做梦也没想到天上会掉下这么一个怪物，吓得水鬼们四下里逃窜，恨不得多长几只鬼脚。水鬼逃的无影无踪，只留下一脸惊愕的赵树躺在地上。
　　村中传来阵阵的鸡鸣声，东方翻起了鱼肚白，赵树这才回神过来，捡起东西一步一步走回村中，村民早就守候在村子口，大伙正在惋惜一个老好人就这么惨死在了水鬼之手。赵树一拐一拐的回到村中，村民简直不敢相信自己的眼睛，一会，大家才热烈欢迎赵树的归来，大家不断称赞赵树的勇敢，更好奇昨晚到底发生了什么事，只见赵树眉飞色舞的形容自己如何英勇的对抗水鬼们，当大人告诫小孩要以赵树为榜样、女人要求丈夫要像赵树那样勇猛时，赵树不经得意的又哼起了小曲……


