      　　人所共知，一场交通事故就会让一户人家倾家荡产。然而身价不凡的张百万却因祸得福。车祸送走个败家子，反倒换回个孝顺儿。您听着有点儿新鲜不是，那我就给您说说这个故事。
　　张百万家三代单传，他四十岁才结婚，次年得子，可把他乐坏了。小儿子白白胖胖，两颗水灵灵的大眼睛跟他一样。由于家庭条件好，营养丰富，儿子刚十岁就像个大小伙子。两口子对孩子疼得没二份，要星星不给月亮。
　　该上学了，孩子不愿意去，百万说：“不去就不去，反正家里有得是钱，够他这辈子用的。”媳妇说：“那可不妥，这年头没文化可不行。”百万说：“有文化的怎么的，谁比得上我这个小学没毕业的大老板！”就这样，儿子凑凑呼呼念完初中，没参加中考就上了职高。他说喜欢玩汽车，还没到十八就给他买了辆夏利。这小子是天不怕地不怕，还没考本儿就上车，没到半年就把一辆新车撞碎了。可幸的是，车毁了，人没大事儿。媳妇有点害怕：“是不是别让他开了，要是把命搭上咱可就全完了。”百万说：“没事，儿子命大。这车质量不行，再换辆进口的。还有，咱得开个汽修店，省得撞了还得找人修。”一辆宝马，百十万，还真是棒，为试试它的硬度，那天这小子竟诚心往马路中间的隔离墩撞去，由于速度太快，一下子把隔离墩撞翻了个，他的车像野牛一样向对面冲去，正巧把马路对面行走的小伙子撞进了路沟，他的车也随着一下子扎了猛子。被撞的小伙子顿时觉得左腿钻心地疼，想站怎么也站不起来。别看是被撞的受害者，他更关心那撞人的司机。他使劲伸着脖子往马路上看，半天也不见一辆车过来。他想到自己刚买的手机，立即拨打了求助电话。当警察费了好大力气把司机从车里拉出来时，人已经完全昏迷。
　　张百万夫妇俩来到医院，第一句就问儿子有没有生命危险。当主治大夫告诉他已经没有希望时，张百万的老伴儿当场就晕了过去，百万呢，简直不敢相信自己的耳朵，紧紧抓着大夫的手说：“求求你，一定要救救他，花多少钱都行！”大夫看着他无奈地说：“对不起，不是什么都能用钱来买的，快去准备后事吧。”
　　正在张百万还没缓过神儿来的时候，从手术室里推出一个患者，他走上前一看，猛地叫了声“小宝”，随后又扶起老伴儿高兴地喊道：“快瞧，宝儿没事儿，宝儿出来了。”老伴儿被他这一叫猛地清醒过来了，忙站起来朝推出来的车上跑去。正在门口等待的交警小刘见状忙拉住老两口说：“叔叔阿姨，这不是你们儿子，是被你们儿子撞伤的小伙子张小宝。”“对呀，我儿子就叫张小宝，他就是我儿子。”张百万老伴儿对小刘说。“是，警察同志，一定是你们搞错了，我刚才看见了，那车上躺着的就是我儿子张小宝。”张百万也肯定地说。老两口一说，倒把警察搞糊涂了，心说我清楚明白地记得这是被撞的小伙子，怎么又变成他儿子了，再说这小伙子清楚明白地说自己刚从外地来，又是孤身一人，怎会有父母呢，准是老两口搞错了。于是问张百万：“您儿子是开车的还是步行出门的？”“当然是开车的！”百万回答。“那，您瞧后边那车上的人吧。”见后边的车出来了，老两口掀开盖布一瞧，顿时都傻眼了。
　　等处理完儿子后事，交警又把张百万找去说：“这场事故您儿子要负全责，被撞小伙子的医疗费、伙食费以及误工费都要由您负担，具体事宜要你们双方协商解决，如果协商不成，可以通过法院……”“没问题，全都由我负担，如果您有时间，咱现在就去医院。”张百万没等交警说完就满口答应。
　　也真巧，张百万同警察到医院刚一见到那个被撞伤的小伙子，又是一惊。小伙子那脸盘、身条，特别是那双眼，简直就是自己儿子的替身。再一问名字、属相、出生年月，跟他那儿子一点都不差。听警察那天说小伙子孤身一人，张百万心里瞬间萌生一个念头，自己的儿子走了，是不是老天爷又给我送来个儿子？他看了看躺在病床上的小伙子叫了声“小宝，好点了吗？”躺在床上的小伙子一惊，怎么，他咋知道我的名字，而且叫得就像小时父亲叫他时那么亲切，一股暖流瞬间从头上一直流到脚底，好像腿上的伤痛都减轻了不少。“好多了。”他答应着，随后看了看交警。交警小刘忙说：“对了，我给你介绍一下，这位是肇事司机张小宝的父亲张百万，是来和你协商事故赔偿的。”交警刚说完，张百万马上说：“宝哇，真对不起，让你刚来北京就受这份罪，我这里给你赔礼了。有什么要求，赔多少钱你尽管说。”听老头这样说，小伙子心里一热，忙说：“大伯，您不用自责，您儿子也不是有意撞的我，我这点伤算不了什么，腿好了，我什么都能干，用不着赔钱。”听小伙子这么说，张百万更高兴了，他简直忘了自己的儿子已经死了，往前趴在小伙子床前，紧紧握住他的手说：“你放心，等你出了院，就上我家去，什么都不用你干。”“那可不行，我一个大小伙子，怎能什么都不干呢，只要我的腿一能走路，我就去找工作，可不能赖在您家。”听小伙子这么说，张百万更高兴了，忙说：“不用出去找工作，你就安心养伤吧。”听俩人说得如此痛快，交警小刘说：“得，你们要是没有什么需要我调解的，我就走了。”张百万说：“你放心，我们自己全办了。”
　　半个月后，张百万把小宝接回家。老两口像对待自己儿子一样伺候。天热，小宝没法洗澡，张百万就打来热水，给他擦身；大小便出门不方便，就给他在屋里放个便盆，赶上张百万不在，老伴儿就过去端。老两口如此伺候，小宝觉得很不好意思，连声道谢。张百万总是说：“谢什么谢，是我儿子把你撞成这样，我们是在替他赎罪。再说，从打你住进小宝的房间，我们总觉得小宝又回来了。孩子，从今往后，这里就是你的家，你可千万不许走了啊！”听二老这么说，小宝更不好意思了，忙说：“不，等我的腿拆了线，我就出去找工作，不能给你们添麻烦。”张百万一听，马上就说：“你一个大小伙子，怎能说给我们添麻烦！你瞧，我和你大妈都这岁数了，往后要是有个病有个灾的，你就舍得离开我们不管？你不是说你是孤儿吗，就不想有个家？”小宝一听，挠挠头，似乎觉得老头在试探他，低声说：“咋不想呢，我做梦都想有个家，可我爹妈从我五岁就走了……”“你要不嫌，就叫我爹”“叫我妈！”老两口实在憋不住了，同时抢着开了口。“好哇！爸、妈！”小宝激动地叫出了声，顾不得腿上还打着石膏，就要跪下磕头，老两口忙上前抱着小宝，同时喊着“宝啊，儿子！”
　　三个月后，小宝完全康复，没有留下一点残疾。为了让小宝尽早能够成为自己的接班人，张百万一改当年对儿子不予教育的错误观念，毅然为他报考业大学习经济管理，后来又在当地为他找了对象。小宝呢，没有辜负老两口的期望，勤奋努力工作，把张家的企业搞得红红火火；小两口对两位老人十分孝敬，一家人和和美美，幸福甜甜。这真是：一场车祸送走败家子，换回个替身孝顺儿。因祸得福张百万，喜笑颜开乐晚年。


