      自柳下惠“坐怀不乱”的正气事迹传开以来，成为鲁县大街小巷，坊间瓦肆，老百姓热议的焦点人物。鲁县宣传部门为了宣扬柳下惠为人正直的君子风范，紧扣“讲正气、促和谐、树新风”的时代精神，传播“正能量”，决定组织一个巡回宣讲团，到各党政机关、企事业单位、人民团体、乡镇街道等多地讲解“坐怀不乱”的君子事迹。然鲁县是出了名的国家级贫困县，县财政时常入不敷出，只能拿出经费预算的三分之一出来。宣传部长将此事向县长汇报后，县长立即组织相关部门召开常委会议，最后一致决定由入驻鲁县工业园区的企业出资赞助剩余部分。
　　红头文件下发后，迅速吸引了一些嗅觉敏锐的企业老总。
　　工业园区的雷神制衣厂决定赞助五万，条件是柳下惠在讲解“坐怀不乱”时，需强调穿的衣服是雷神牌的，并突出正是因为穿上了这身棉衣，才感到温暖舒适。
　　工业园区的雷公制鞋厂决定赞助十万，条件是柳下惠在讲解“坐怀不乱”时，需强调穿的皮鞋是雷公牌的，并突出正是因为穿上了这双皮鞋，才感到心里踏实。
　　工业园区的雷母制帽厂决定赞助十五万，条件是柳下惠在讲解“坐怀不乱”时，需强调戴的帽子是雷母牌的，并突出正是因为戴上了这顶帽子，才抵御住凌烈的寒风。
　　工业园区的雷人酿酒厂决定赞助二十万，条件是柳下惠在讲解“坐怀不乱”时，需强调喝的酒是雷人牌的，并突出正是因为喝了这种酒，才有勇气照护那名弱女子的，而且喝后不红脸、不上头，味道还不错哦。
......
　　县长一一答复了各大企业老总，并承若在演讲中定会突出各企业的广告信息。当然了，老总们也很识趣地把赞助费打到了指定账号。
　　三天过后，柳下惠把写好的演讲稿亲自送给县长审阅。只见县长拿着演讲稿，装模作样地念了起来：
各位领导，各位朋友：
大家好！今天荣幸地站在这里，为大家演讲“坐怀不乱”的动人事迹，紧扣“讲正气、促和谐、树新风”的时代精神，传播“正能量”。在此，首先要感谢雷神制衣厂、雷公制鞋厂、雷母制帽厂和雷人酿酒厂等各知名企业的赞助。正是因为我穿的衣服是雷神牌的，“坐怀不乱”时才感到温暖舒适；正是因为穿的皮鞋是雷公牌的，“坐怀不乱”时才感到心里踏实；正是因为戴的帽子是雷母牌的，“坐怀不乱”时，才抵御住凌烈的寒风；正是因为喝的酒是雷人牌的，才有勇气照护那名弱女子的，而且喝后不红脸、不上头，味道还不错哦......
　　县长念毕，气得面红耳赤，愤而拍案，当即要求柳下惠回去重写。
　　回到家中，柳下惠字句斟酌地读了一遍又一遍，硬是找不出哪有纰漏。无奈之下，柳下惠找到在县政府工作的老同学帮忙，只见老同学看过演讲稿后，立刻找出了问题的症结：无非是多加句话而已。
　　柳下惠照老同学说的，把那句话给加了进去。县长看，非常满意。
　　其实老同学加的话正是：“在县委、县政府的正确领导下，在各级主管部门的大力支持下，“坐怀不乱”的动人事迹才得以传播开来......

