      　　大牛和小马高中毕业后，就来到南方打工。尽管南方很多城市出现了用工荒，其实，真正缺少的是女工，许多公司并不青睐男工。两人怀着高中文凭跑了许多工厂，要么嫌他们文凭低，要么招满都被拒在门外。
　　大牛心想这样下去，永远找不到工作，必须想个法子。于是，他花了一百二十元，叫人做了假的本科文凭。可是，小马一根死脑筋，说什么也不干，他说骗人的事他不做。
　　星期一，两人又一起去应聘，大牛亮出"本科＂文凭，一下子就被录用，计划安排到车间做一名工人。轮到后面的小马时，负责招聘的人事科长说：“今天招满了。”科长准备收场，在旁边的大牛急了，忙对科长说：“这是我兄弟，我们一起来的，请您高抬贵手，让他也进吧！”科长看了一个小马的简历，翻了翻小马的毕业证，说：“你下周一来吧！”
　　两人回到出租屋，大牛一边吹嘘自己的成功，一边数落小马不懂与时俱进。
　　周一，小马提前到达公司招聘处，早到的人事科长笑着对小马说：“你到技术科做名助工，好好干，有机会成为一名技术员，甚至有去总部学习的机会。”
　　小马在技术科虽是一名助工，但也是一名准白领，在公司中的地位与待遇比在车间的大牛好多了。这下大牛心里不平了，他找到人事科长质问：“我本科毕业怎么就去车间。”
　　“你是本科毕业吗？”科长反问。
　　“我们需要人才，但我们更需求诚信可靠的人。”人事科长严肃的说。
　　大牛沮丧的从人事科长办公室走出，走在路上，他终于明白了，诚信比文凭重要。


