      　　夏日的晚上，闷热的让人烦躁，街上的行人在嘈杂的灯光下，身上散发着微弱的光，有人匆忙有人闲散，一切都在压抑的空气中流转。
　　突然闷热的天气，让街道更加忙乱，人们也尽可能的除去身上多余的负担，理发店的生意理所当然的变得火热。我从街道的入口走到尽头，发现十来家理发店里都坐着好几个“下一个”顾客，于是在街道的最后一家理发店门口突然转身回头，身后的大妈被我吓了一跳，只听她小声的嘟囔着什么，我只是急着往回走。
　　一路的闷热，让人注意力无法集中，不知不觉走回了街道的入口。入口处有两家理发店，面对面的两家理发店，生意却明显不同，几位帅哥的店里挤满了人；而另外一家的老板是一位阿姨级别的女性，在她的店里只有一位正在处理的顾客，旁边坐着一位年轻女性和一位大妈，在聊着什么，一个四、五岁的小女孩在店里的椅子中上上下下，旁边还有一位男孩在玩着电脑……我站在路口处，目光无聊的注视着理发店里的情形，于是我选择了，成为“下一个”的等待。
　　我费力的拉开店门，里面的空气一阵清爽冰凉并混着洗发水的香味。老板见来了一个顾客，竟冷冷的指着旁边的椅子不说一句话，我只好坐下，无聊的等着。
　　店里的两位大妈刚洗完头发，在商量着投保险的生意，最后好像还签了协议，只听见那位年轻女性说了一句：“你要好好保存它，要像对待自己的生命一样。”我便在想，这究竟是何等的重要协议啊！
　　“这边还要修理吗？”听老板对顾客说道，从她的声音里我听到了很深的“埋怨”情绪，好像是顾客求着她理发似的，我有种想离开的冲动，可转念一想外面的闷热和拥挤的理发店，有些发软的双腿并没有动，继续慵懒的坐着。
　　在老板发出声音的那一刻，我也偷偷的注视了她一眼，想看清这是个怎样的女人，竟然敢对顾客有这么大的怨气。从老板疲惫的脸上可以看出她的年纪大概在四十左右，头上是深黄色的头发，梳着两条小辫子，暗黄的皮肤上泛着光，也许是灯光的缘故，我有种她正在哭泣的错觉，不敢多看，只能埋头玩着手机。
　　“帅哥，你在哪里上班啊，想投资保险吗？”旁边的年轻女性突然和正在理发的男性说道。
　　“我在教育局上班……”年轻的顾客回答道。
　　“教育局！这么争气……”正在理发的老板突然说道，语气中带着喜悦。
　　“这边要不要再帮你修下，这样更好看一些。”老板用友好的语气接着对顾客说。
　　“教育局，这是好工作啊，小伙子真有出息！”旁边的大妈听到男顾客的工作后，忍不住感叹。
　　“那你看，我女儿正要念小学了，可以去公立学校念书吗？需要做些什么才能让她进入公立学校？”年轻的女性原来是小女孩的母亲，听到男顾客的工作后，立刻为孩子开始了教育咨询。
　　“去你们户口当地的学校就可以了啊。”年轻顾客回答道。
　　“我们都是外来人口，哪有当地户口，我看我们房东的孩子今年刚上了我们这最好的小学，我们也想去一家好的学校，你有什么办法吗？”年轻女性继续说道。
　　“教育局的，那个李局长你认识吗，他常来我们这洗头理发。”老板提高了嗓门，插入了对话。
　　“小伙子你哪里人……”
　　“帅哥，你电话多少，我记一下，有空我打电话给你好好咨询……”
　　“小伙子，你叫什么名字？”
　　“帅哥，给你一张我的名片……”
　　……
　　店里的对话有些混乱，三个女人的声音在同时进行着。
　　我只听见男顾客说道：“我们那里好像没有李局长……，”说完便不再开口。
　　这时老板停下了手中的剪刀，拿出口袋中的手机对着男顾客说道，“你电话多少，记在我这就好了，以后有什么教育孩子的问题都问问你。”
　　“哦，180……”我听到男顾客不情愿的念着一串数字，旁边的两位女性也拿出手机和本子在记着，男顾客念了三遍号码，详细的说了自己的姓名后，终于满足了大家的要求。
　　老板将手机放入口袋中，拿起剪刀轻快修理起教育局工作人员的头发。
　　“我女儿家的小孩也正在找学校上学，我回去让他们找你咨询一下……”年长的大妈说着，将本子小心翼翼的放入包中。
　　“你是哪里人啊，也住在这附近吗？”理发中的老板问道。
　　“……”没听清男顾客的回答，只听见小女孩的哭声，原来她不小心从椅子上摔了下来，年轻女性赶紧将孩子抱到怀中。
　　“老乡啊，原来是老乡……”在小女孩的哭声中我听见老板和年长的大妈高兴的附和着。
　　接着，大家都用家乡话攀谈起来，男顾客也变得健谈起来，最后因为小女孩的哭声严重的影响了他们的对话，年轻女性和年长的大妈只能准备离开理发店，临走前，不断高兴的嘱咐着男顾客，明天要继续联系。最后，他们终于离开了理发店，隔着玻璃门，彷佛听见了她们的笑声，只是店里瞬间变得凉快了许多，只有剪刀的声音在叮叮的响着。
　　“好了，这样好看多了，你觉得呢？”老板心满意足的问道，在听到顾客满意的回答后，带其洗了头发，认真的用吹风机吹出一个好看的发型后，说了一句“以后要经常关顾啊，我这经常遇到一些顾客问我孩子上学的事情，以后我把他们都介绍给你。”
　　“可以啊，谢谢。”男顾客对着镜子看了看自己的发型，满意的答道，随后付了钱离开了理发店。
　　“你看看人家多有出息，你怎么就那么让我失望呢？”老板见男顾客离开后，突然满含怨气的说道，坐在旁边的我心里一惊，莫名其妙抬起头，看到老板对着正在玩电脑的男孩说话，只见男孩不动声色的继续玩着游戏。继而，我看到老板脸上又恢复了怨气，用力拿起围布，无力在我身前散开，我用手将围布展开，随后老板在我脖子后紧紧将围布固定住……我有种喘不过气的感觉，于是自己将脖子处的围布松了松。
　　老板拿起剪头开始处理目前她的最后一个顾客，店里安静的让我心慌，毕竟还是有点担心我的头。
　　“隔壁家的小王，他父母把他送到那么好的学校上学，人家都拼了命的学习；你知道我把你送到那么好的学校有多困难吗，用了多少人情在里面，你竟然这样回报我。”老板继续对无声的男孩说道，语气中带着冷漠。
　　“一定要我买了电脑放店里让你玩，我才能见到你是吧，你要什么我都满足你，你说你拿什么回报我？”老板越说越是气氛，我头上剪刀好像要随时暴动一般，用力的开开合合后居然挺住那么几秒，反复几次后，我也确定了自己的安全，继续坐着。
　　“你……”老板想继续说些什么，这时店门被推开，走进来一对情侣。
　　“老板，她来修理下头发，我来吹空调。”男生熟络的和老板攀谈起来，老板也恢复了正常的脸色，随后刚进来的两个人找了椅子坐下。
　　“我到现在还没吃饭，帮你女朋友理完我得吃口饭了，这生活就是让我在拼命。”老板对熟悉的男顾客说道。
　　“赚钱也不用这么拼命，够吃饱就行啦。”男顾客随口回到。
　　“我不是自己想拼命，我这都是被逼了要拼命，要是我一个人过，日子可以过的很潇洒跟你说。”老板用心的说道，同时我头上的剪刀好似更响了。
　　“这你儿子啊，多大了？”男顾客发现无话可回，便将问题指向了旁边的男孩。
　　“恩，不想多说他，说多了我难受。”老板回答着顾客的问题，无心的理着我的头发，我真是有点担心我的形象了。
　　“孩子都有自己的想法，只要长大不危害社会就行啦。父母不能把孩子做为自己的延续，你这是和自己过不去啊，对孩子生什么气，生气是拿别人的错误来惩罚自己，”男顾客尽然说出了名言。
　　“恩，这话你说的好像有道理。”老板思索了一会回到。
　　“这不是我说的，别人说的。”男顾客赶紧辩解。
　　“我不要求他做到多少，至少要学会对自己负责，基本的做人都不会……”老板对着玩电脑的孩子说道。
　　“呵呵……”听到男顾客干笑了两声，周围又陷入了沉默，只听见键盘敲打的声音。
　　“好了，过来冲一下。”老板快速将我的头发洗好并说了价钱，在店里二十分钟的等待，十分钟就出了结果。我对着镜子瞧了瞧，发现还是那个熟悉的自己，便付了钱转身离开理发店，不经意间撇了一眼电脑前的男孩，只看到了他那安静的背影，在他前面的电脑屏幕上印着“胜利”两个字。
　　走出理发店，门外燥热的空气瞬间将我包围，室内室外的温差大到像两个季节，街道上依然嘈杂，只是路面上开始出现一点一点的雨迹，随后密集和快速的雨点开始着地，雨点乒乒乓乓的敲打声开始淹没其他声音，路上的行人开始跑动，街道更加的忙乱，只是行人开始消失。夏夜的雨，总是来的这么匆忙，我开始往家的方向奔跑。


