      　　华信与豆蔻云雨之后，橘红回来了，见到豆蔻连用食指刮她鼻子，羞得她满脸通红。豆蔻说：“死妮子，往后你也免不了这样。”橘红说：“我才不这样呢，只做你的丫鬟，不做人家的媳妇。”豆蔻说：“不信你就老死在家里？别磨嘴皮子了，快做点饭吃吧，都饿了。”橘红难为情地说：“看华信穷得吊起锅来当当响，让我拿什么去做?”豆蔻说：“也是，难为你了，巧女难做无米之炊。”随从手上拔下戒指，递与她说：“把它当了，去鬼市买些酒菜回来。”华信说：“厨子里还有米面。我看将就着吃点吧。”橘红笑了笑说：“看不出小姐的意思，今天是你俩的大喜之日，喜宴自然要办的。”
　　橘红接过小姐的戒指，跨出门外消失在茫茫的黑夜之中。
　　华信对豆蔻说：“我去村里买点饭，顺便捎几个菜回来。”豆蔻说：“我看不必了吧，人家早就都睡了。”“我们吃什么？”豆蔻说：“不是有面吗？擀面条吧，我去和面。”说完就要动手。华信说：“还是我来吧，干这活我不离吧。”豆蔻不好意思地说：“这本来是我做的话，哪能让你动手。”华信说：“你不是新人吗？过了今天有你忙的时候，快快坐下，看我的手艺。”于是把面倒在盆里，舀上水和了起来。半袋烟工夫就把面和好了。豆蔻看了看，那面硬度正适合擀面条，笑着夸赞道：“还真有两下子！”
　　华信擀完面条，橘红提着酒菜也回来了，她把菜放到案子上就要动手整治。豆蔻说：“你休息会吧，让你华信哥哥来做。”橘红看了看他，说：“今天是你们的大喜日子，怎能劳驾于他？还是由我来做吧。”华信说：“也好，我生火去。”
　　不多时，饭菜整好，三人坐在一起喝了起来。喝着喝着，橘红掉起泪来，豆蔻看出她的心事，安慰道：“过几天让你华信哥给你介绍一个，三根腿的鸡没有，两根腿的人有的是，不愁找不到好男人。”话刚落地，忽听门外响了一下，正与纳闷，小三笑嘻嘻地走来了。进门就批评华信：“你得了好事，把大恩人都忘了，也不请我喝盅喜酒。”华信说：“三更半夜的怎能打搅你，莫怪！莫怪！快坐下喝酒吧。”小三看了下豆蔻，伸出大拇指夸赞道：“婶娘真是一表人材，”又端详了下橘红。羞得橘红忙低下头。豆蔻问小三：“可有家下？”小三不言语。华信说：“他从小死了爹娘，跟着哥嫂过日子，家中贫寒，谁家的姑娘跟他受苦受累？”豆蔻说：“不怕贫穷，就怕不过日子。只要有志气，财富自然会找上门来的。”小三一听，更加器重豆蔻了。鼓了鼓勇气说：“今后全仗婶母关心了！”豆蔻望了下橘红说：“这有何难？如不嫌弃，愿把橘红小姐许配与你。”小三一听忙趴下给豆蔻磕头。
　　韩老大见华信娶了个如花似玉的媳妇，非常羡慕，一心霸占为妻。他心生一计，把韩信叫到家中说：“濮阳何家欠的那笔帐到期了，你去取来吧。这里有纹银十两作为盘费，明日即可动身。”华信不敢怠慢，第二天便离别豆蔻而去。临行前华信百般嘱咐，要提防坏人。豆蔻说：“放心吧，我爱的是你，谁也别想打我的主意。”
　　华信身穿长褂，肩背钱搭，慢腾腾地离别豆蔻，低着头一步一回头地出门去了。
　　韩老大见华信出了远门，独自来到坡里，见了豆蔻嬉皮笑脸，邪念顿起，禁不住向豆蔻扑去。豆蔻一闪身，韩老大扑了个空，一头栽到地上。豆蔻笑着说：“偌大年纪了，还这样性急？”遂嫣然一笑：“来呀！短命的。”韩老大越看豆蔻越美貌无比，尤其这一笑，笑得他欲火难禁。豆蔻款步来到外边小溪边，脱光了衣服，风情地用食指朝他摆了摆。韩老大几步窜上去，疯狂地把她按倒在地，掏出家伙就递。只觉得一阵巨疼，用眼看时豆蔻不见了，身上那家伙有个碗大的螃蟹牢牢地夹住不放。豆蔻躲在柳树后面咯咯笑个不止。正在这时，小三和橘红来了，见此情景问道：“这是玩的什么把戏？”羞得韩老大提起裤子，灰溜溜地走了。
　　自此后，韩老大阴茎上长了毒疮，医生见了束手无策。
　　华信要账回来，听小三这么一拉，非常气愤。他岂是吃鼻鼻屙浓浓的人，挽了挽袖子要去算账。豆蔻说：“不必了，他一是病入膏肓的人，活不多久了。”
　　不几个月，韩老大死了。出殡那天，他家庙突然失了大火，烧了个一干二净。豆蔻听说后仰天大笑：“苍天真是有眼，为我报了仇雪了恨。”
　　善有善应，恶有恶报，这是历史借鉴。为人一世要以善为本，千万不可妄为。

