      　　我这次回家探亲，通过同学的帮助，找到了我初中时代的同桌艾青枝。
　　“哎……四十年了，我心里一直都想着她。”这天，我拨通了她的电话。
　　“喂……您好！是哪位？”
　　“艾姑娘，我罗术林啊！”
　　“您……您……罗术林？哎呀……我的老同学啊！您不是在华北油田吗？”艾青枝惊奇地问。
　　“是啊！我这次探亲回来，找到几位同学，才弄到你的电话号码。今晚我请您吃饭，有时间吗？”
　　“您怎么不早出声呢？有时间，有时间，到哪里？”
　　“在沔街楚天酒楼。”
　　“有哪几位？”
　　“就您艾姑娘啊！”
　　“哎呀……您说话真好听！我都老太婆了，叫我青枝。”
　　“好的，青枝，晚上六点。”
　　青枝放下电话，心里嘣嘣地乱跳，低着脑袋发了一会呆，自言自语道：“您这个罗术林，头发都白了，现在才来找我，还叫艾姑娘呢，真有您的。”然后她眠嘴一笑。
　　她来到了楚天酒楼，站在罗术林面前，他的眼睛睁得像两只大铜铃，一直看着她，心里在想：“五十多岁了，多快啊！她年轻时身材苗条，脸庞细嫩漂亮。无情的岁月，在她的脸上刻下了一条条皱纹，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双慈善的眼睛炯炯有神。如今的她，已略有老年妇人的身材。”他一子呆了。
　　“您……您是……您是艾青枝！我罗术林，您请坐！”
　　“哎呀……罗术林，不客气，不客气，能见到您很高兴！”
　　“您真会说话，还是和年轻时一样，快坐，快坐啊！”
　　他们并肩并地坐了下来，笑了笑，罗术林说：“点了几道菜，不知您喜欢不喜欢，请您看一看菜谱！”
　　艾青枝摇了摇手说：“随便，随便，老同学！”
　　不一会几道菜上了桌，打开了两瓶纯生青岛啤酒。
　　“艾青枝，见到您好开心，好开心！来，请干杯！”
　　“罗术林您不知道，我是不喝酒的，咱们这么多年来不见，今晚我陪您喝个醉！”
　　“陪我喝一点点就可以了，千万不要喝醉，谢谢我青枝的抬举！”
　　“老同学，您……您……您还是那么顽皮，那么幽默，那么可爱！这些年来有什么好故事讲给我听听。”青枝一边哈哈大笑，一边夹着一块肉放到了罗术林的碗里。
　　罗术林抬起头，脸上堆满了笑容，他放下了筷子，从公文包里拿出了一本发了黄的本子，双手递给了艾青枝，这就是故事。
　　艾青枝感到很稀奇，鼓起眼睛看了罗术林两眼就说：“您搞什么鬼名堂？”然后打开一看，写的是日记。经过他的的指点，就重点地看了几篇。
　　星期四晴1972年9月7日
　　今天是初中开学的第三天，向老师重新排了座位，把我排到了三组的第五排，我的同桌叫艾青枝。
　　这个小姑娘，她浓眉大眼，头上扎着一对乌黑的辫子，红润的脸庞镶嵌着一对迷人的酒窝，活泼可爱……我和她坐在一起，感到很荣耀。
　　星期五晴1972年11月3日
　　下午，是周老师给我们班上体育课，我捡到了一把钥匙，过细一看，上面有朵花，确定是艾青枝的。放学的时侯，我给了她，就顺手捏了她那柔软软的手，她鄢然一笑说：“谢谢你，明天见！”
　　星期一阴1973年6月4日
　　昨晚我做了一个梦，和青枝俩人在太子湖游泳，嬉戏逗水，还在湖边捉到了几只螃蟹。上岸后，我们坐在树荫下吹风，青枝使劲地在逗一大螃蟹，不小心被它钳了一口，她惊叫了起来：“哎哟！好疼，这个坏东西！”我随手扯了一根草，把它的大钳捆绑了起来，吊在了树丫上……我醒了坐了起来，揉了揉眼睛，起床就背起了书包上学校。
　　星期四晴1974年5月2日
　　今天阳光灿烂，全校师生参加学农活动，到芦林湖开垦湖田。湖面上到处插的红旗，在迎风飘扬。同学们在劳动中，人人是干劲冲天，个个是汗流浃背，还不停地喊着口号：人定胜天，工业学大庆，农业学大寨。我的手打起了好几个血泡。
　　在回家的路上，青枝不小心崴脚了，一瘸一拐的，一路上我扶着她回到了她家里。这时等我回到自已家里，天已经是麻麻黑了。
　　星期六阴1975年6月30日
　　下午，是初中毕业物理考试的最后一节课。放学了，我把早写好的一张纸条塞进了艾青枝的书包里，内容是：青枝，我们初中毕业了，不管我们读不读高中，我有一句话对你说：“青枝，我爱你！我等你！至于你爱不爱我，并不重要！罗术林。”
　　青枝看到这里，抬起手捂住了胸口，屏住了呼吸，好久好久不说话……随后，眼泪唰唰地往下流说：“我后来打听，说你去了华北油田。那年我嫁人，已经是30岁了。”
　　“我高中没毕业，在华北油田的哥哥给我来信，说有一个招工指标，叫我在大队，人民公社办好手续。过了两天，我就坐火车到了华北油田，当了一名工人，后来我努力搞了一个小干部。我给家乡的同学写了几封信，打听到了您的消息，说您刚刚嫁人。我听到这个消息，有两天没吃饭，三天没睡觉，差点成了疯子。我在35岁那年，通过工友的介绍，取了一位唐山姑娘。”罗术林说完，泪水夺眶而出……
　　他们俩个人的眼睛圈，都是红红的，手挽着手的走出了酒楼，去大酒店开了一间房。


