      　　大年夜，我没有回家，独自在上海这座大城市里“流浪。”我坐在自助餐厅的饭桌前，碰到了一个自称是阿莲的女孩，她为自己准备了很多蔬菜，她不吃鸡，不吃猪肉，只吃一点点鱼。
　　阿莲告诉我，她已经两年没吃过除鱼肉之外的其他肉类了，因为她要保持身材。或许同是漂泊在外的人吧，相互之间有了很多话题。阿莲的脸很白，喝了很多酒之后还是白白的。在她的眼中，人生只有两件事重要的，一是吃饭，二是做爱。我问她，穿衣服也很重要的，她说，光腚的时间比穿衣的时间还多。在阿莲看来，像我这样来到自助餐厅大吃大喝，专点荤菜吃的人一看就是农村来的，我反问她，你是城里人？她告诉我，她也是农村来的，上大学就是为了成为城里人，可是她没能融入这座城市，于是她开始陪不同的男人上床，甚至渴望着能够找个做小三的工作，可是竞争太大了。阿莲又喝下了一瓶啤酒，接着和我说关于她的事情。她说，没能做成小三是怪自己没有运筹好，接触她的人都是嫖客，现在的嫖客对小姐已经不感兴趣了，感兴趣的是那些还没出校门的女大学生们。
　　那一晚，我和阿莲聊到了很晚，直到午夜餐厅关门，我们才打车各自回家。
　　这是我第一个没有回家的春节，因为，那一年我才刚刚大学毕业，没有太多的收入，春节期间的车票又很贵，只能给父母打了电话，告诉他们我要在这里加班，其实我只是为了省下一点车费。
　　2006年对我来说是幸运的一年，我已经过了半年试用期，并且从办公室文秘升职为总经理助理。公司里很多同事都羡慕我能被总经理提拔为助理，曾经坐在对面的小璐告诉我，多数总经理助理不要干一年都会被任命为部门经理的。小璐的话，对我来说很受用，我野心勃勃的踏上社会，就是要混出自己的一片天地来。没毕业之前，我就幻想过自己成为了一名职业经理人，在城市里有自己的房子和车，把父母接到了身边……那一幕在我的梦里不止出现了一次。
　　周总是个温文尔雅的人，虽然年过四十，但看起来还是那么精神和帅气，对人也和气。半年后，我们已经走的很近了，他在我的心目中就是一个大哥哥或者是一个长辈，他会像爱护自己的女儿一样爱护我。他常常会给我买些衣服和鞋子，开始我不要，但是周总说，这只是朋友间的往来，我说，我没有拿的出手的东西送他，他只是笑笑说：有你这么漂亮的女人在我身边就足够了。
　　作为周总的助理，我要常常陪伴在他身边，他工作很忙，出去应酬的时间也很多，每次他总是叫我一块去。常常客户会强烈要求我喝酒，可是我没喝过酒，周总总是为我解围。
　　跟着周总的那段时间里，我接触到了很多新鲜的事物，尤其是夜总会这种地方，以前我是想也不敢想的，可是由于工作的原因，有时，周总要陪客人去潇洒，我也只能陪同。到了夜总会以后，客人们都各自拥着小姐，只有周总坐在旁边陪我聊天。有一次，我问周总为什么不叫小姐，他告诉我，他是个很专一的人，他觉得那些女人脏。
　　时间过得飞快，那已经是2006年的深冬，上海的冬天也是非常冷的，而且还带着一股湿湿的寒。公司董事变动，开始从新规划公司布局。所有员工都要搬出公司住宿区，那里要盖新的办公楼，限定大家必须在一星期之内搬出去。其他人纷纷找到了房子，并搬了出去，就在离期限还有两天的时候，整栋住宿楼里就只剩下我一个人了。不是房子不好找，而是我每个月大部分工资寄给了父母，只留下一点点零花钱，周围的房子出租都要求必须一次性至少交三个月的押金，我没有足够的钱，就连和别人合租的机会都没有了。这个时候周总知道了我的难处，一拍大腿说，你怎么不早说啊，没钱可以问我借嘛。我说，不好意思开口。接着他就让我搬到他家里去住，我死活不肯，只想他能借我点钱就够了，可是周总无论如何都要求我去他那里住。
　　没能扭过他，当天下午下班后，他用自己的车子将我所有的东西连同我的人都拉到他家去了。
　　周总的房子很大，是个高层复式房，偌大的房子就他一个人住，也没有请保姆。他告诉我，他的老婆和孩子都在苏州，平时很少来这里住，就让我安心住下吧。他安排我住在二楼的一个侧卧里，而他就住在一楼的主卧。
　　从那以后，我们总是一起上班、一起下班，就如同是一家人一样。周末我们大部分时间都是在家里做饭吃，偶尔也出去吃。和他在一起的时候，总是他花钱，不是我小气，而是他不让我花钱。每个月的工资，我如同往常一样将大部分寄给父母，留下一点给自己花。
　　在家里，脱下西服的周总显得更加和蔼可亲。他很幽默，说话的时候总是喜欢看着我的眼睛。我们变得更熟了，我开始喊他老周，开始他有些反对，觉得我将他喊老了，可是我还是喊他老周，他也不反对。
　　在他家住的半年里，我没见过他回一次苏州，也没见过他的家人来看过他。虽然我很好奇，但是我从来没问过，因为那毕竟是人家的隐私。
　　一次，老周独自出去喝酒，回来的时候，已经醉得东倒西歪。我将他扶到沙发上，并为他泡了一杯浓糖水，小时候记得爸爸每次喝多了酒，妈妈都会泡上一杯糖水给爸爸喝。老周拉着我说着醉话，我想劝她喝下糖水，那样会舒服一点，可是老周就是不肯喝。他哭了，哭的像个孩子一样，我将他的头拦在自己的怀里，他哭的更厉害了。也许他遇到了什么不开心的事吧，哭出来会好些。
　　老周哭了足足有半个小时才止住眼泪。他趴在我的怀里，告诉我，他曾经有个幸福的家庭，就在这个房子里，在这个沙发上，每天下班后，他总是抱着老婆和孩子一起看电视。可是两年前的一天，一场车祸过后，他原本幸福的家没有了，只剩下这栋空空的房子和他自己。
　　从那以后，我开始关心起老周来，每天回到家之后，我总是替他脱下外套，也会为他做饭。渐渐的我们都习惯了这种生活，就这样，我在老周家一过就是两年。在这两年里，父母催过我多次让我自己找个对象，可是我在上海的生活里，除了老周，就没有别人。而且，我已经习惯和老周一起生活的日子，工作上我们总是齐心协力，生活中，我们就像一对恋人，我无数次想象过老周要是年轻二十岁该多好。如果他和我一样年轻，就是他不追我，我也会追他的。
　　2008年，我和老周相约去北京看奥运。可能我们都有着一种骄傲，那就是中国终于自己办奥运会了。一段时间以来，下班回到家后，我和老周总是商量着该去哪个馆看什么比赛。奥运会越来越近了，老周已经托朋友买好了鸟巢和水立方的票。我花了一个月的工资买了一部相机，想为我们去北京看奥运留下一些影像，相机买来之后，我和老周拍了一张合影。
　　那一天，老周说下班后他要去见一位老朋友，让我打车回家。回到家后，我为自己做了可口的晚餐。吃完饭，我就坐在沙发看电视，等老周回来。可是我一直等，直至等到11点还没见老周回来，我开始有点着急，心想老周一定很久没有见到这位老朋友了就多聊了会，可是等到凌晨还没见他回来，心想他或许不会来了吧。不知道为什么，我的心里感到空空的。我对自己笑了笑，我算什么啊，我只是老周的下属或者朋友，干吗那么关心他啊。于是便上楼睡觉去了。
　　直至第二天，我坐地铁来到公司，上班的时间早已过了，可是老周却没出现在办公室里，我的心里忽然感到一阵不安。抓起电话打他的手机，可是手机那头却传来无法接通。
　　整个上午，我都在不安中度过，又打了几次电话，依然是无法接通。下午一点噩耗传来了，老周在第一人民医院已经去世。医生告诉我，老周有一封信要交给麦青。麦青就是我，我打开信，看到的是老周那钢筋有力的方块字。
　　信中老周告诉我，他本身就是个孤儿，在这个世界上的亲人就是他的老婆和孩子，可老天不仅没有眷顾他这个孤儿，还带走了他的老婆和女儿，让他从此又变得孤苦伶仃。就在女儿和老婆去世后的不久，医院查出他患了癌症，他本想一死了之，可是他想到老婆生前的一句话：我们不论如何都要还上房贷。老周在余下的时间里坚持努力工作，终于在2007年将房贷还完。当他第一眼见到我的时候，便想到了年轻时候他那美丽善良的老婆。老周在好心人的资助下读完了大学，参加工作后就认识了他的妻子--雅露。他们一见钟情，婚后，他们都各自忙事业，直到雅露36岁才怀上了可爱的周晶晶。老周之所以给孩子起名为晶晶是因为，他和雅露的婚姻一直遭到雅露父母的反对，但是最后他们还是走到了一起，晶晶就是他们爱的结晶。
　　在信的最后，老周告诉我，他非常感谢这两年我能陪伴在他身边，有时候，老周非常担心我会离开他，因为那样他会感到更孤独。
　　老周死后，我一个人住在空空的房子里，感到到处都是老周的影子，便决定搬出去住。就在我搬出去住的第二天，接到了律师的电话，他告诉我老周已经将房子转到了我的名下。我翻出手机里与老周唯一的合影，痛哭了起来……
　　今天是老周的忌日，我们在这栋大房子里，一起做饭、谈天，并一起记录下了这段我们一起发生的故事……


