      　　“流尽这些年深埋的辛酸和苦辣让深埋的话抚慰那久违的泪花”，一曲《兄弟抱一下》终了，接着便是“FUCK,三不沾”。篮球迷的怒吼夹杂吉他爱好者的狂扫，不过混乱不堪的场面最夺目的还数在DJ舞曲亢奋气氛下摇头晃脑的手舞足蹈。
　　然而若你足够细心，你就会发现靠窗上铺有位靠墙而坐的同学，他两眼正聚焦在手里的书上。貌似他已有视身外为无物的本领，从他深邃的眼睛可以看出陈远这名字跟他简直是绝配。
　　陈远，本不是个喜欢看书和看得下书的人，总是睡到天昏地暗还赖在床的他竟看起了书。他的变化令舍友们诧异无比，有人说他受了刺激，更多人却怀疑他是不是得了神经病。
　　没有无缘无故的变化，一旦你想明白了一些事情，自然就会做出一些改变。要知道思想决定行为，思想的正确与否就决定做的事的对与错。
　　春去夏来，此时初夏黄灿灿的晨光星洒大地，让早起觅食的鸟儿有幸一睹苍翠欲滴之树木花草。
　　 已经上了一个半学期大学，按道理来说应该收益颇多，可躺在床上的陈远却只能看着天花板慨叹人生的不如意。“这都什么老师，个个废话都那么多，上课扯淡，讲的东西我八百年前就懂了，还不如自己自学呢，白交了学费”，这是陈远上了前几节课后发自内心的感想。在自己腾出的世界里怡然自得了些许时日后，抬起头，却发现已是人是物非。终于发现错过了许多基础知识，后悔却已来不及，任凭你上课多认真也赶不上老师上天书的步伐。高中门门优秀和大学多门挂科之间的落差让陈远的斗志消失殆尽，疲惫不堪的他干脆选择了四分之一的出勤率。
　　南方天气的变化就像男人眼中的女人的脸，前一秒的笑让人如沐春风，下一秒却是如死神般的狰狞。这不，乌云密布已代替了刚刚的阳光明媚。辗转反侧的陈远突然觉得心情异常的沉重，如果继续这样下去，四年大学将会一无所获，将会浪费四年青春，也会糟蹋了父母辛辛苦苦用血汗换来的学费。没学到知识一辈子大概只能碌碌无为，到时赚不到什么钱，怎么能有好的生活，怎么能让父母去城市里打太极享清福。父母已年迈，体弱多病，他们从青春壮年为我们操劳到白发苍苍，就因为我们的无能而让他们在晚年还要跟着我们受苦，未免对他们太过残忍，我们又于心何忍。
　　你可以说这是太现实，但你不能说它有错。生活不是童话，没钱你可以很好的活在童话里，却不能很好的活在现实里。试想一下，如果父母不幸患重病需要几万块动手术，就因为你没钱生活从此再没有父母，你会什么感受？当然我们也不能把钱看得比什么都重要，违法犯罪的事情绝对不能做。通过合法的方式获取财富，既能过好自己的生活，又能推动社会发展，何乐而不为。
　　人都是永不满足的，但永不满足未必是件坏事，不满足就会有竞争，竞争有良性和恶性之分。人活着不就是为了更好的生活吗？为了追求更高的精神或物质享受而去努力去奋斗不是天经地义的吗？如果每个人都满足于现状不思进取，社会就不会有进步。
　　这时天空飘起了毛毛细雨，微微的凉风把陈远的思绪带回了童年。如果不曾长大，就不会有那么多的烦恼。
　　小学三年级以前的陈远可以说是村里的风云人物。人虽然瘦小但有力气，身手敏捷，同龄的人没人打得过他，他记得有一次有个自称“烂仔”的人正欺负邻家小妹妹，然后被他打得哭爹喊娘。加上人够机灵，胆大活泼，很多小孩和大人都很喜欢他，所以身边总是很多人围着他转，这让他非常得意。
　　可好景往往不会太长。到长大了一点，就经常有大人们说他又黑又瘦，说他怎么怎么难看，家里怎么穷长大也没有用之类的。小孩子对别人看待自己的眼光是很敏感的，自卑感在他心里正与日俱增，便慢慢变得沉默寡言，在学校又因为“小个”偶尔被同学欺负，以前时刻保持着美丽笑容的他不复存在了。
　　时间是可以把伤口愈合的，伤痕是可以在时间的治疗下慢慢变淡变浅。随着时间推移到初中三年级，见的人和事多了，眼界开阔后陈远突然变得多话甚至“疯癫”。在宿舍大放嚼词，在教室大喊特喊，在公共浴室大声唱歌，好像这世界的主宰者就是他，信心似乎膨胀到了顶峰。
　　一个人的精神一旦太过亢奋，就很容易因为冲动而做错事。中午到了打饭时间，刚上完体育课的陈远去找水龙头，发现有个比自己小个一点的人正在前面洗手，陈远心想着“反正他又不敢打我”便把他的手推开。想不到刚洗一下便被小个仔把手移开了，陈远不想太计较，瞪了他一眼，对他说着“老子大人不记小人过”便径直走向了饭堂。
　　人总喜欢把自己对别人的伤害缩小，把别人对自己的伤害扩大。陈远当然以为这件事会这样谁都不认识谁的过了，殊不知有人已把他钉在了心里。下完第二节晚自习，陈远便习惯地往厕所去撒尿。解决完了便提着裤子吊儿郎当地走向门口，可刚到门口便被人拉住自己的手，回头一看，赫然发现是中午跟他抢水龙头的小个仔，两人拉扯了一番。本来小个仔是拉不过陈远的，不过陈远想看看小个仔是否真敢打自己，所以便故意给他拉了进去。
　　 可不是什么事都可以想当然的，否则迟早会吃亏。这不，人家二话不说拳头便往肚子里砸，更让他想不到的是背后还有个小个仔般身材的人踢他屁股。刚想还手的陈远却下意识缩回了手，或许因为心生了怯意，害怕反抗会被他们用刀捅死，手脚没有反抗的意识，任由他俩拳打脚踢。事后的陈远每每感到委屈和懊悔的时候，就拿“不要跟别人打架，自家无权无势，挨人家两巴掌也不要紧，努力读书，将来当大官，出人头地就有好生活了”这句父母经常的教导来安慰自己。
　　可陈远越想越觉得不靠谱，打不还手，逆来顺受，如此懦弱无能，怎么能在弱肉强食的社会上生存。收敛自己的热血，磨灭自己的斗志，又怎能超越自我、出类拔萃、出人头地。为了防止被砍死这样极小概率的事情，放弃尊严而忍气吞声、逆来顺受，就像恐惧出车祸而永远不上公路一样愚蠢。皮肉伤很容易好，心里上的伤的治愈却需要很长时间。每次想到那样反应的自己在看到那一幕的同学眼中的形象，陈远习惯了抱头悔恨。头抠上了懦弱无能的帽子，心灵便被拷上自卑的枷锁。锁着自卑，学习没激情，生活没信心，以至于毕业了中考连最有把握的高中都考不上，最感兴趣最拿手的物理考了个46分，朋友也没有几个。
　　太听话未必是好事，听话未必能达到预期的效果。做人要有自己的思考，什么该做，什么不该做，该做什么，不该做什么，这些在心里都要有个底。别人的想法未必正确，对别人适用的做法也未必适用自己，凡事三思而后行。
　　诶，过去的就让它过去吧，谁也不能回到过去，后悔伤心也无济于事，那为什么还要让它折磨我们，让我们痛苦不堪。放眼未来才是该做的，对于不堪的过去，我们只需吸取教训。陈远叹了长长的一口气。
　　要想以后有好生活，从现在开始得努力了。冰冻三尺，非一日之寒，能力的提高，需要我们脚踏实地，日积月累，投机取巧知识也只是擦肩而过。只要能学到东西，再苦再累又如何。把握一分一秒，今天的事今天干，甚至明天的事今天干，只想着今天的事明天干的人是不会有多大成就的。没有什么东西永远为你停留，你要知道，当你休息的时候别人正在不停的奔跑，等待意味着失去。
　　如果高中一开始就明白，陈远就不会在上课时发呆，在自习时看漫画，在无课时逛已经腻了的校园，在宿舍玩快要玩烂了的手机，在周末去网吧玩浪费时间金钱身体精力毫无意义的网游。而是努力认真严谨对待每一门课程，在空闲时多看点对自己有帮助的课外书。花多点时间研究自己的最爱——物理，有了一技之长，或许今天陈远就不会只能躺在床上郁闷不已，而是在学校的物理研究所里工作，也不必再把手伸长长的向父母要生活费。
　　不付出怎么会有回报，陈远知道不能再得过且过、逃避责任下去了，否则真的就要子承父业，回家耕那一亩三分田。“有那么一天，我成为一家巨型跨国公司的老总，名溢海外，在周年庆时，我在公司下属体育馆内表演《全城热爱》，活力四射的表演点爆现场气氛，几万人掌声此起彼伏、排山倒海。还作为伟大的物理学家的我，正在和同事们致力研究神州十一号，为中国的航天事业做贡献”这蓝图在陈远脑中浮现，勾起了陈远扁平的嘴角，浮现了千载难逢的美丽笑容。
　　然而这梦想只能算幻想，幻想让人兴奋，终归要回到现实时，就是无尽的失落。陈远也不是不知道天高地厚，他也知道要实现它就像癞蛤蟆想吃天鹅肉般难。不过一旦你望而却步，你就只能止步不前；一旦你认输，你就真的输了。你不全力以赴，你就永远都不知道你的潜力有多大。
　　不管最终能不能成功，至少自己努力过，至少在坚持追逐梦想的路上会让你感到幸福，至少在努力的过程中你会有所成长。更何况“不要轻言放弃，坚持加努力加寻找更加正确的方法，成功是必然的”有它一定的道理。
　　为了以后自己和家人的幸福，为了不被社会淘汰，再苦再累也是值得的。
　　吉他停止了被蹂躏，DJ也不再肆无忌惮，大家都躺在床上午休了。13：00，陈远看了看手表，把化学书放下。犹豫了一会，陈远翻动床角的一堆书，扫视了一下，拖出一本英语书，陈远笑了笑，吹了吹封面。从后面翻开书本，透过飞尘认认真真地看起了单词。在单词的海洋里游了半个钟后陈远便躺在床上睡觉。
　　“我们都是好孩子......”学校起床歌声响起，陈远睁开迷迷糊糊的眼睛，眨了一会，便起床去了卫生间。打开水龙头，把水往脸捧，冰凉让陈远暗自呼爽。看了看大多刚起床的舍友，陈远拿上书便往教室走去。路上碰到的几个同学诧异：“心血来潮？ ”                    
　　“不，浪子回头。”
　　社会的发展阻挡不了二氧化碳猖狂，夏日的你即使脱光了衣服也得臣服于温室效应。
　　“同学们，变坏了的好人和变好了的坏人，你们更愿意做哪种？”
　　教室里除了老风扇多姿摇曳的声响和蝉的鸣叫，却没有一丝嘈杂。思修老师欣慰同学们的耐心思考，抬起埋在讲桌的头。移了移鼻尖上的金丝眼镜，发现前几排的同学近视得太厉害，脊椎也不太好，要不然也不会眼睛贴着书本地趴在桌上。中间的不仅眼睛、脊椎有问题，连脖子都有问题，要不然也不会侧着脸趴着桌上“看书”。后面的同学倒还好，很多同学都嘴对嘴的讨论问题。
　　老师不是傻子，不会不清楚他们的“认真”，只是这在大学里司空见惯，也懒得管。老师搜索了一番，最终发现有位同学正端坐于左边角落正望着自己。感觉这位同学应该不会说“不知道”，便叫他起来回答问题。
　　原来是陈远，他果不负老师之所望，站起来开始了回答。
　　当从陈远张开的嘴巴移到鼻子，再移到眼睛后，老师的视线再没有移开过。眼睛看着深邃的眼睛，眼睛的前面便只有了眼睛。重要的不是他嘴里的答案，而是他认真的回答，还有他眼睛的深邃，深邃中的沧桑和一丝的炯炯有神。
　　放学后，陈远便去图书馆借了十本书图书馆规定一个人最多只能借十本，每本只能借一个月，每超期一天一本需罚一毛钱。
　　繁星点点，月光透过窗柔和地洒在手中的书上，让陈远看得清凉。
　　“无聊的生活你还想过多久斗志被埋没别怪罪都是懒惰。”
　　陈远放下手中的书本，关掉手机刚响起的闹铃，轻轻地躺在了床上，缓缓地闭上了双眼。那晚陈远做个梦，梦见他在补着一座跨过黄河、通向长城的断桥。
　　          

