      我有个伯父，人们都说他傻，我看他傻的可敬，傻的可爱。
从前，我们村是山区，能种的地不多，大部分是靠采石头卖钱过日子，伯伯因为家里穷，一晃就错过了说媳妇的好时候，怕拖下去影响我爸爸成亲，伯伯干脆就打了光棍，盖了房子让爸爸娶了我妈.
我五岁那年，爸爸在一次石场塌方事故中，不幸遇难。伤心之余姥姥和伯伯商量，希望伯伯能和妈妈圆房，撑起这个家。可是伯伯摇摇头，认真地说：“自古都是小叔嫂没大小，躲背哥和弟媳妇就是不道德，这个家的担子，我挑得起，”。姥姥说他有点傻。后来我妈又改嫁给给了我现在的爹。我后来上大学的费用都是伯伯出的，可他对吗妈妈从来没有非非之想。我们大家都很尊重他。
我大学毕业后分配到矿务局工作。我帮他找到一份看大门的工作，即干净又轻省。谁知，他说有力气使不出来，他到煤球厂自己找了一份给用户送煤的活，活又脏又累，又不体面。可他却一干就是十年，现在都是六十二岁的人了，天天靠他的体力拉着那个两轮架子车，一装就是一吨多。慢慢长坡弓着腰，太阳下汗珠摔成八瓣。年轻的也在挑楼层低的用户送。伯伯总是说，再高也要有人送啊，没有电梯，两手端着六十块煤球，上到八楼，要歇歇好几次，他从来没有怨言。他跑遍了各个边缘的小区，爬遍了那些没有电梯的半高层，有人说他有点傻，也有人说这样的好人不多。
为了解决伯伯的养老问题我为他开了一个银行账户，我定期为他往里存钱，他也可以往里存，也可以取着用。伯伯的生活很简单：干活——吃饭——睡觉，从来不去看电影，红灯区的女人看都不看一眼。架子车挂着一个军用水壶，渴了喝一口，五分钱的冰棒都不舍得买一支，汽水和酸奶不知道是什么味道。他的同事说他有些傻。
他没有下过饭馆，天天到一个收废品和捡破烂的人常去吃饭的地方，那里千层饼一块八毛一斤，稀饭和咸菜是免费的，他总是买一块钱的千层饼，吃不饱就就着咸菜喝稀饭，喝一个肚儿圆。一分钱掰成两半花，一个老光棍这么节省，究竟是为了什么？天知道。
有一天，有两个警察和电视台的突然找到，问：“你是鲁大明吗？”我顺手递给他。
“啊,可找到你了，就是你，我们找你找的好苦啊，你真是个活雷锋啊。”说着双手握住我的手，握得很紧，好像怕我跑了似得。
我莫名其妙：“你们搞错了，我没有做什么啊。”
“知道你做好事不会留名的，可是你开的帐号有资料记录啊。”
“到底是怎么回事啊？”
“你八年来，援助的六名四川贫困学生，相继大学毕业，走出了大学校门，成为社会建设者。这次地震灾区红十字会收到了你捐助的十万元钱，按照你的要求，买成学习用品，已经下拨到三个受灾的学校。”我听的一头雾水，我接过账单，仔细一看原来是我给伯伯开的那个存款户头，汇款人竟然是我的名字。
我带领户籍警和电视台的记者，一起来到煤球厂，我那伯伯光着膀子，满身黑煤灰，正在往架子车上装煤球呢。我真的佩服这个“傻”伯伯了。
当天晚上市电视台播出了最美煤球哥的事迹。



