      　　刘大发别看名字起得好，大发大发，怎么听都像个大款。可从来没发过财，年轻的时候，因为成分高，虽然学习很好，但初中没毕业就辍学干活去了，一辈子勤勤恳恳，光给别人打工了。
　　就这么平平淡淡也就算了，可刘大发最近遇上了烦心事，憋了一肚子火。到底是什么事呢？原来呀，电力局要修铁塔，架高压线，建铁塔的位置正好占到他家的地，并且这个塔建的不偏不倚正好在他家地中间，以后播种、浇地、收割什么的都很不方便，让刘大发很是郁闷。还有更郁闷的，人家建铁塔的施工方不和户里谈，直接找村里的干部进行交涉，把补偿款划给了村干部，然后就划线准备施工。村干部更狠，看刘大发老实，象征性地到刘大发家打了个招呼就走了，只是说按照国家规定，要在你家地里建铁塔，你要顾全大局，配合工作，只字不提补偿款的事。刘大发虽然老实，但是脑子不笨，心想：我家的地，你们连个交代也不给我，就要在我地里施工，也太没道理了。活也不干了，扛个铁钎就去地里守着，看到有人在自家地里施工就跑上前去阻止他们。这招果然见效，不出两天，村干部就来到家里，掏出1000块钱，说：“这是上面刚刚给划下来的占地补偿款，赶紧给你送来了，不要再去地里闹了，人家是按国家规定施工的。好好想想吧!”捏着薄薄的1000块钱，刘大发还是觉得顺不过气来。
　　第二天，刘大发给在市里上班的侄子打了个电话，托他找个熟人问问，看政府有没有占用耕地方面的补偿标准。下午，侄子打电话回来，说托人问了问，咱那边占地的补偿标准大约就是8--10万元一亩。刘大发盘算了一下：占了我将近2分地，按照补偿标准应该给我1.6--2万元，可现在只有这薄薄的一千元，肯定是村干部们在中间搞的鬼，想着想着心里更堵了。
　　转天，刘大发扛着铁钎，又到了地里，看着在他家地里热火朝天挖坑的工人就来气，上去把他们一个个拽到一边，梗着脖子喊道：“谁也不许在我地里干活，我没同意，你们再敢干，我就和你们拼了!”这时一个头头模样的人退到一边，拿出手机打了个电话。不一会儿，村干部们骑着摩托车就来了，到了地里，连拉带拽的把刘大发给整了回去。
　　刘大发回家不久，就有一辆120救护车响着刺耳的笛声开到了刘大发家门口，只见刘大发媳妇跟着担架哭哭啼啼的上了救护车，担架上刘大发口吐白沫，身上散发着刺鼻的农药味儿。随着救护车快速离去，村里人议论开了：这准是村干部克扣占地补偿款，把刘大发逼急了才喝农药要自杀，这一下事闹大了，人命关天呀!
　　再说几个村干部听说刘大发喝农药要自杀，也慌了，这要闹出人命，别说自己这官当不成，弄不好还要坐牢，没想到这个刘大发这么想不开，这可怎么办呀？几个人急得团团转，一合计，赶紧去医院探探底，看看人抢救的怎么样了，另外，赶紧把克扣的补偿款还给人家。几个人心急火燎的来到医院，看着病床上奄奄一息的刘大发，心里凉了大半截，赶忙把在一旁不停抽泣的刘大发媳妇叫到病房外，低低地说：“施工单位听说大发出事后，也很是内疚，这是他们又追加了19000元的占地补偿款，你先拿着，希望大发能尽快好起来，大家都是乡里乡亲的，有什么困难别客气，尽管提，村支部一定尽力帮忙。”
　　望着村干部转弯下了楼梯，大发媳妇赶紧扭身回了病房，把钱往床上一甩，说道：“你这招还真管用，他们几个都走了，把剩下的19000元补偿款也给送来了。”刘大发一骨碌坐了起来，望着厚厚的一沓钱，得意地说：“不来点儿狠的，他们真不会把这钱给吐出来。走，媳妇儿，咱们下馆子，逛街去，在市里好好玩几天再回去!”

