      　　世人都晓得湘西赶尸之说，湘西赶尸是一件十分招摇的事情，赶尸者可以大鸣大放地住店，店主还要乐颠颠地迎接“喜神”，所谓“十人住店，二人吃饭”，意思是说那不吃饭的八个人就是死尸。关于冀东背尸一说，可能就鲜为人知了。冀东的背尸却是一件十分遮掩的事情。死者客死他乡后，在苟延残喘的一瞬间，主家就会立马请来背尸匠，将死者包裹得严严实实，就像一个大包裹。背尸匠背起这个“大包裹”星夜兼程，直到将死者背到故里为止。背尸匠表面上不动声色，乍一看就是一个出门远行的人，也许你和他扯了一路的闲话也不会知道他身后背着一个死人，然后相安无事地分道扬镳。
　　背尸匠一般都胆大心细、头脑灵活，与湘西赶尸者一样，深藏不可外泄的独门绝技。
　　在河北淇庄就有一户姓马的人家，是冀东一带有名的背尸家族。解放前，马老筐就是这一带远近闻名的背尸匠。当时国内局势动荡、兵连祸结，正是马老筐背尸生涯的鼎盛时期，马家很是发了一笔横财。世间事就是有个跌宕曲折，国共合作破裂的那年，只因马老筐背了一具死尸，被国军怀疑为通共的密探，受尽了严刑拷打，最后被吊在了清州城的城门上曝尸三天。马家人怕牵连坐罪，将唯一的独子马洪武藏匿起来，而后趁着深夜偷偷地收回尸体。在入殓前，人们给马老筐清洗换衣，发现他的胸口处有斑驳的血迹和模糊的字样，赶忙叫掌事人前来查看，可是却无人看得真切。
　　淇庄有百余户人家，唯独马家这一外来户家道宽裕，却又少与村人深交。他们来淇庄落户要推到二十世纪初叶，都操着一口外地口音。闲时，老少敲打着“报君知”，专干求签问卜、望天打卦、摸骨测字的营生，还会使一些古彩戏法儿杂技来吸引人，显得神秘又透着些许的诡异。
　　到了上个世纪八十年代，五十多岁的马洪武借着改革开放之际，大大地火了一把。他子承父业，将背尸这一绝技发挥到了极致。这个背尸匠后裔，外形酷肖马老筐，却比其父多了几分慧敏和灵动，凭借着六尺之躯，一度将背尸生意搞得如火如荼，短短数年就成了淇庄有名的暴发户。
　　却说那年，淇庄来了一个探亲的东北人，这人的女儿嫁在了淇庄。他来到这里由于水土不服，身染重病，不几日就到了病危的阶段。他的女儿趁着父亲奄奄一息的当口儿，请来了马洪武。只见马洪武摸了摸死者的胸口，摇了摇头，然后就对着死者身上的几处穴位施展了指法，嘴里念念有词，据说念的是定魂诀。死者一旦让背尸匠封了脉穴，总是处于呼来缓气的昏迷状态，所以不论多久，尸体也不会发出异味，背尸匠才肯背着上路。等到了目的地，背尸匠就解开了死者的穴道，死者这才真的一命呜呼、入土为安了。还有人说，马洪武背着死者在即将到达家乡的时候，会让死者给亲人托梦，等到了死者家，家人已经把丧事必备的事情做好了。
　　马洪武将一切上路的事宜做好之后，就开始给死者封脸，所谓封脸就是把一张黄裱纸符贴在脸上，然后严实地打包，往自己身上一背就出发了。吃死人行这口饭也不容易，不但是旅途劳顿，据说这样处理过的死尸很容易诈尸，一路上要严加看管，否则就会伤及无辜。到了目的地，马洪武由于劳苦功高，不言而喻要受到主家的热情款待，然后算清价码，他才沿途返回。
　　等到马洪武从东北充囊而回的时候，偏巧他的老母去世了。当时，殡葬改革刚刚在此地兴起，村长就想拿着马洪武老娘开第一刀，要火化尸体。
　　尽管上级三令五申要死者火化，可村里人凭着孝悌为怀，祖茔宽裕，总是想方设法给自己死去的亲人留一个全尸，造一座大坟。要是让马洪武第一个把老娘变成一把骨灰，他从内心里不能接受。他正愁得无路可走的时候，旁侧有一人说：“听说到火葬场开一个火化证明就可以了。”可在眼前这火候上，火葬场的证明哪那么容易到手呢？那人又开玩笑地说：“嘿嘿，洪武，你经常和死人打交道，就不会弄个死人来代替？”
　　一句话提醒了梦中人，本来就是孝子的马洪武一下子心动了。
　　事情偏就这样凑巧，就在两天前，邻村死了一个老年妇女，其长相和马洪武的老娘不相上下。人常说秦桧还有三个铁哥们儿，马洪武和村里一个叫黑虎的汉子从小就形同手足，二人商量了一下，半夜里就开始对那座新坟下了手。
　　偷尸也是有诀窍的，不能从坟顶开挖，而是要从旁侧打洞，撬开棺材一侧的挡板，否则就会留下盗墓的痕迹。这里有三天圆坟、头七烧纸的习俗，动过的新坟一眼就能看出来。
　　二人费了九牛二虎之力，终于撬开了棺板。马洪武钻进棺材里，凭着多年背尸的经验，念了一顿安魂咒，先用一条宽带子系在自己的脖子上，然后抬起死者的头，将另一头套在死者的脖子上，用力往外挣。新死的老太太由于腹腔受到挤压，嘴里接连呕出几口晦气，直熏得他头昏脑涨，胃里如同翻江倒海一般。
　　第一次干这种见不得人的事情，马洪武心里也十分害怕，背着老太太的尸体嘴里不停地念着驱魔咒，走着驱鬼步，可心里还觉着有许多双眼睛在注视着他。
　　这次偷梁换柱的勾当干得十分成功，没留下一点蛛丝马迹。那位老太太做了替身火化后，马洪武理所当然将骨灰重新偷偷放回那座坟墓里。
　　自此，马洪武那鬼精的脑袋一转，便打上了死人的主意。他拉拢黑虎，二人在暗地里悄悄行动，和那些不愿火化的丧家交易，每具死尸卖到四千元，他得三千，黑虎得一千。后来生意越来越火，越做越大，价码也不断攀升。其实这死人就是一个顶替一个，给这家顶替了一个，出现了下一个的时候，顶替下来的这个死者最终也难逃被偷尸火化的命数，只是死者家人当时讨得个心安而已。
　　财源滚滚而来，可尸源未免会出现紧张的时候。一年后，马洪武的舅舅死了，他找了一个死人顶替了舅舅火化。不过几天，村里又死了一个人，马洪武寻遍了远近数十里，也没找到尸源。最后，他一咬牙就和黑虎一起破了舅舅的坟，将舅舅的尸体背了出来。
　　月黑风高，马洪武背着舅舅的尸体磕磕绊绊地走着，越走越觉得沉重异常，突然他觉得肩头被猛地拍了一下，惊乍间一回头，看见舅舅好像在对他龇牙笑着。他吓得大叫一声，出了一身冷汗。原来是舅舅头上戴的那顶帽子被风刮落，正好砸在他的肩上。


