      　　何傲迪是东江村有名的吹嘘高手，总想把自己事情吹得天昏地暗，说自己多厉害，多牛逼，于是人们暗地里称他“吹牛大圣。”
　　这天，张傲迪在村口的桥头上和老乡“吹牛”突然一辆奔驰车缓缓驶进村口，“哎！哎！我的哥们回来了！”便跑过去跟车内的人沈国边聊天了起来，有说有笑的。
　　话说沈国边，确实是张傲迪的好基友！现在可是东江村里成功的商人，身价过千万！眼见这当日一个“狗仔”转眼变高富帅，张傲迪诺诺问道：“边弟，最近走什么狗屎运了？这车到底是值多少啊？”说着哈哈笑到，沈国边脸微微一红：“迪哥，你这不读书真不知道啊！这车可贵了，德国进口的奔驰车，四百多万呢”附近的村民也哈哈笑到，纷纷骂道：“不读书的人真是吹牛大圣！奔驰车都不懂！”；“别吹牛了！”
　　张傲迪摆摆手，露出一脸不屑，朝着乡亲们笑道：“什么奔驰啊！我还能开宝马呢，奔驰也能开！”说着眼刷了刷乡亲们，沈国边忍不住捂着嘴巴笑道：“迪哥，要是真的这样子，天下大乱了”
　　“亲爱的吹牛大圣，不要吹牛罗，去干活吧”乡亲们哈哈笑道，大伙都准备离开了。
　　张傲迪边摇摇头，边大声疾呼：“大家听好了，明天我就他妈的怎么样也骑着宝马出来给大家看！”此时大家都瞪圆了眼睛，借着传来一阵阵讽刺，“张傲迪，吹牛大圣也不必那么大吧，连奥迪都开不得，还用说宝马吗？”张傲迪手抿了抿鼻子，接着一字一句说着：“明……天……我……开……宝……马！”听到这句话，大伙认为已经没有意思跟张傲迪说话了，便纷纷走开了。
　　第二天早上，张傲迪和往常一样在村口和老乡们聊天，沈国边突然问道：“迪哥，该开出你的宝马给大家见识啦啦！”大伙一哄而笑，纷纷刷刷看张傲迪，此时张傲迪诡异笑道：“请大家在桥头等待，我就回家开宝马！”
　　过了几分钟，大家隐隐约约听见马奔驰的脚步声，瞬间，张傲迪骑在一匹马上，嘴里喊着“宝马，宝马驾，驾，驾，奔驰的宝马！驾……奥迪驾着奔驰的宝马！驾……”


