      　　却话玄奘一行千辛万苦终于取得真经，以为大功告成，欢喜欲离去。不料菩萨掐指一算，师徒四人大小经历仅是八十难整，九九八十一劫还差一劫，遂唤来飓风，将一众连人带经书一并刮下凡界。
　　待师徒几人相继醒来之时，却赫然不见了经卷，玄奘慌而起身，焦急往来踱步，不知如何是好。悟空则抑制不住躁狂性子，以金箍棒指天，满口脏辞。
　　“悟空，稍安毋躁，且听我慢慢道来。”一道金光闪现，菩萨正坐莲花台中央缓缓出现在天边，转过身看着玄奘继续道，“金蝉子，你师徒四人一路艰险，大小已历八十难，然则真经九九方才归真，如今尔等还将再有一劫。若度得此劫，则传尔等经卷回去普渡众生。”
　　“弟子遵命。”玄奘虔诚地朝菩萨跪拜，心境一下平和许多。
　　“诶，菩萨，你可不能这么言而无信啊，怎么传了经卷又给收回了！”可是悟空不买账，追着菩萨远去的方向就想要讨个说法。
　　“悟空，休得无理！”玄奘掏出佛珠就要念那紧箍咒。
　　“师父莫念，师父莫念。”悟空无奈只得作罢。
　　自然，不满的不仅只有悟空一人，八戒早就坐在一旁喋喋不休，沙师弟有意见却不敢讲出。然而如今再有多少不满也已经无济于事，倒不如赶早度了这最后一劫。
　　师徒一行漫无目的地朝前方走去，往昔取经路上最惧那风吹草动，妖魔拦路。如今一路风平浪静心里却愈加觉得不自在。最后一难，躲也躲不过，倒不如痛快现身来的干脆一点。可它偏就是躲着不出来了。
　　走了很久来到了一条望不到边的大河旁。玄奘望了一眼广袤的河面，丝毫没有任何不好的迹象，也就意味着最后一劫并未出现，不觉长叹一口气，盘腿坐地开始念经试图让自己静下心来。
　　不多时以后，河面底下忽然慌张升起一人，悟空警觉地举起金箍棒，神经也下意识地紧绷起来。透过火眼金睛，他明显看到了面前这人发出的淡淡的妖像，可是很快又消失，再看却又像只是个寻常的护河小神了。
　　“师傅这是要去哪啊？”那人朝他们恭敬地鞠了个躬。
　　“老头，”悟空龇牙咧嘴地端着金箍棒凑上前去，“我与师傅等在此等候西天路上最后一劫，以求得真经回去普渡众生，俺老孙见你头上黑雾缭绕，必是妖怪无疑！”说着举起金箍棒就要打！”
　　“大圣大圣，误会啊。”老头连连告饶，“小神是这河里的看管小神啊！这河名曰经马天河，专门是等候长老取得真经之日度你们回去的啊！”
　　“你说的可是真的？”悟空收起了金箍棒可是依然不很相信老头说的话。
　　“大圣，您那么英明睿智的神仙，还有金睛火眼，小神是不是妖您不是一看就知道了吗？再说小神死便死了，关键是您这一世的英明就毁于一旦了，后人会如何评说？他们会说您滥杀无辜，那双千捶百炼的金睛火眼不过就是个摆设。大圣您想想您上天入地无所不能，七十二般变化如何了得，就因为这个而名誉扫地着实不值啊！”
　　老头的话很诚恳，也讲到悟空的心坎里了。这么多年以来跟着玄奘风里来雨里去，除了挨骂，就是挨紧箍咒，什么赞赏，什么褒奖全都是南柯一梦。如今听这一席溢美之辞心中自然欢愉，只是碍于“大圣”一名威严所在，难敢轻易表露罢了。
　　师傅打坐良久也不见妖怪来袭，见悟空返回却亦无果，不觉愈加沮丧。
　　“悟空，你可探得别处有那妖精没有？”玄奘叹了一口气问道。
　　悟空羞愧地低着头，只是不答话，半晌，说道：我同沙师弟再上别处打探去吧，我给你们画个圈，切记勿要再走出。”说完便一个筋斗消失的无影无踪。
　　见他们走远，护河小神慢悠悠地走上前来，盛情邀请他们到河中小坐片刻。
　　“还是不打扰老人家了。”玄奘慌忙摆了摆手，“况且我徒儿刚行离去，若是妖精突来，贫僧倒也防之不及啊。”
　　“对对对。”八戒也赶紧附和着，“师傅，咱可别再向上回打那白骨精那样了，师兄还没回来，咱们不能再动一步。”
　　“哎哟，长老，您生的如此俊俏，又如此智慧，哪那么容易给妖精抓了去啊。况且您前世乃如来坐下金蝉子，早已修得金刚不坏之身，哪有妖精吃的了您啊！”
　　“这……”玄奘嘴角露出一丝模糊的笑，开始有些犹豫了。
　　“师傅，不能出去啊！”八戒紧张地提醒着他。
　　“天蓬元帅，您不要那么紧张嘛。”护河小神笑言道，“您是如此风流倜傥，又是天界的大元帅，精通三十六般变化，神力非凡，哪里用的早害怕那些个小妖精哟。再说了您这般魁梧，任哪个妖精见了都得闻风而逃哟。”
　　这么一说，八戒也犹豫的厉害了，和师傅对视一番，竟彼此点头微微一笑，遂便起身走出圈外。
　　然而，意外也就在那一瞬间发生了。护河小神忽然转换了模样，变得异常凶神恶煞。还未及师徒俩醒悟过来，却早已从口中吐出一圈浓雾，迷昏了二人。
　　他麻利地将二人带回河中，稍做准备就开始准备要吃了那玄奘。可同一时间，忽然一道金光在河面散开，他一点动弹不得了。
　　天边，菩萨缓缓降临，摇了摇头，轻唤：“悟空归来。”
　　听到这一声呼唤，悟空立即就往回赶，看到不见了师傅和八戒，心里又是一阵焦躁，着急地要去寻回他们。
　　“悟空。”菩萨喊住了他，然后朝河面轻轻吹了一口气，定格的三个人便慢慢浮了上来，菩萨再吹一口气，玄奘和八戒便醒了过来，菩萨于是继续道，“此护河小神便乃最后一劫。奈何尔等师徒四人为他美言所惑，若非本座出手，玄奘早便不复矣。”
　　师徒几个面面相觑了一番，各自低头不语，却是满面羞惭。
　　“也罢。”菩萨叹个口气，“此妖并无甚法力，徒有一张能说会道的巧嘴兼迷幻之术。西天路上尔等遇尽无数法力高深之流，奈何却在此最后一劫功亏一篑，我心甚悲啊。”
　　菩萨说完就将那妖精收进瓶中，缓缓遇离去。
　　“菩萨，那这究竟是个什么妖怪啊？”悟空追上前去问道。
　　菩萨回头凝视良久，长叹一口气，一字一顿地道：“溜虚之徒，逢迎之辈，此妖便马屁精是也。”说完便拂云离去，却留得师徒四人迷茫了双眼，呆呆地站在原地独自伤悲泣涕，悔不当初的哀伤……


