      风轻云淡，天气和前两天没什么差别，这会儿桃花刚开尽，一些枝头上都挂上了青涩的小果。
田鼠？二丫前脚刚踏出门槛，声音便在院子回荡开来。娘，有没有看到田鼠啊？娘正在院子里拾缀着东西。
一声响亮的哨子，以往在哨声响过几秒后，田鼠会立马出现在二丫面前，或是蹦跳着，或是伸着懒腰张牙舞爪。
别吹了，一大早不知道跑哪里撒欢去了，兴奋的不得了。娘顾不上抬头，继续手上的活。二丫‘哦’的一声便转身折回了屋里，手里握着整根给田鼠准备的火腿肠。
眨眼功夫，整个地面摇晃起来，娘一个趔趄栽倒在地，还没等她弄明白是怎么回事，一声声闷响传来，身后的房屋瞬间变成一堆废墟，扬起的尘土染尽娘的全身。
地震啦！丫啊……娘身上几处被嘣飞起来的玻璃石子割破的地方开始汩汩流血。二丫，二丫，二丫呐……
看着面前一大堆破瓦砾，娘歇斯底里地叫唤着，呼救声在废墟上空徘徊，里面迟迟没有回应。
地面还在摇晃着，整个人也跟着摇晃起来，摇晃着脑子让娘愈发想知道，二丫是否还活着？不，她一定还活着！大丫和丈夫在前年的地震里没了，老天不会如此残忍，再把二丫带走的。娘发疯般爬上前去，开始扒拉起那堆废墟来。
娘的双手和膝盖早已裹上鲜血和灰尘的混合物，救援还在继续着……第一时间赶来的营救小队神兵般出现在她身边，护士们边安慰边处理伤口，一条搜救犬在废墟上四处嗅起来。
汪——汪，几声清脆的狗叫后，救生员徒手翻搬着碎砖块，一道缝隙慢慢出现在眼前，顺着那条窄窄的缝隙，能看到二丫满是灰尘的脸蛋儿。
二丫，二丫，二丫？娘在呢，别怕！娘马上来救你。娘眸子里盛满泪水，好像一不小心便要全倒出来般。
二丫像是睡着了，睡得很沉，娘的呼唤声她听不到，小手里还紧紧攥着要给田鼠吃的火腿肠。救援工作进行得缓慢，废墟一层积一层，每个人脸上都网着焦急，他们的双手是在和死神赛跑。
汪——汪，又是两声清脆的狗叫，大家顾不上扭头。是田鼠，那只身材瘦小的土狗，挤过人群的缝隙，挤进那道关乎二丫生命的缝隙，随后伸舌乱添起二丫的脸蛋，嘴里一直低吟着，万分焦急的模样。
兀的，二丫的手指间断性动了几下，她似乎感应到了田鼠的气息。田鼠咬着二丫的衣领，使劲全力拖拽着。废墟上的那条搜救狗毫无征兆的叫唤起来，像是在给田鼠加油。
救生员和娘手上的动作再次加快半个节拍。二丫双唇微微张合了下，田鼠松口停了下来，开始用头顶着二丫的脸蛋。反复几次后，田鼠开始叫唤起来，引得废墟上那条搜救狗跟着叫唤，它们间的对话，大家听不懂。随后，田鼠发疯般顺着缝隙窜上来，站在护士脚下阵阵乱吠，叫声急促。它是在呼救，护士们不知道该怎么帮它，眼眶里湿润起来。田鼠开始原地打转，顾不上打理满身灰尘，嘴里喘着粗气。突然，它仰头，张嘴，蹬腿，跳跃，紧咬护士手中的输液管，极速钻进缝隙，身影似神兵天降……
前年地震那天，田鼠变成了流浪狗。二丫发现它的时候它正在一堆废墟上刨洞，像只大大的田鼠，二丫把它领回去后叫唤它田鼠，后来救生员在那堆废墟里挖出了一具母狗的尸体……此刻，它不想再失去亲人了！

