      　　有时候，爱，是那么近，触手可及；有时候，爱，又那么远，拽住化成泡影。最后在眼泪中我们终于明白，千万句浪漫的‘我爱你’也抵不过一句‘在一起’，因为我要的幸福不是别的，就是有你陪在我身边，仅此而已……
　　你就这样悄无声息走进我心里
　　“思雅，你怎么又一个人躲在这里哭泣？”恩佐缓缓走到思雅身边，心疼的蹲下来抚摸着她后背，好让她抽泣的不那么厉害。
　　恩佐，一个好男人，在思雅失恋失意的时候来到她身边，照顾她关心她无微不至体贴入微；恩雅，一个被命运诅咒的女人，生病后因为害怕拖累男友，毅然决然离开了她相处四年的纯洁初恋。
　　当初，他们俩只是朋友……
　　“又在想他了？”恩佐轻声细语问道，“没事儿，还有我呢。”这样的话恩佐每次在思雅一个人独自思念流泪的时候都会说，恩雅也只是微微点头，只当这是朋友间的关心。她心里住的是她前男友，先入为主，恩佐的这点关心撼不动思雅前男友在她心里的地位。
　　恩佐的怀抱很温暖，让思雅会更忍住想起他，止不住泪流。
　　‘在我人生最失意，病的最重的时候遇到了你，你不离不弃地照顾我，鼓励我，因为害怕拖累别人，我离开了我四年最纯洁的初恋，而你说，你不怕！一直坚持着留在我身边，治疗的药物导致我脾气恶劣，精神失常，你被我打的遍体鳞伤，跪在地上！’恩雅的日记里这样记载着这段美丽的邂逅与坚韧的包容。
　　男儿膝下有黄金，一跪乃是为真情。为了思雅可以解气，满足她精神失常附带的乱发脾气，恩佐可谓形影不离，寸步紧跟，毫无怨言。因为看到思雅难过，他会更难过；只要恩雅能够减轻痛苦感到快乐，做什么他都无所谓。
　　思雅问，“恩佐，你没必要这样，你为什么对我这么好？我不能承诺你什么的。”恩佐轻轻擦拭思雅眼角泪水，“谁让我上辈子欠你的呢，今生你来讨债，欠债还债，天经地义。”
　　“傻瓜，这不值得……”
　　恩佐只是紧紧抱着思雅不再言语，他的一言一行已经开始慢慢融化思雅那颗已经冰封的心。
　　‘你为了每天买我喜欢吃的早餐，提前一个半小时起床，忙忙碌碌地守在我身边，我们在一起的时间所经历的是别人所不能想的，是的，我刚开始是不爱你，心里放不下曾经，可是真的被你感动了。’
　　思雅含着幸福之泪写完上面的这段话，此刻她冰封的心已经被恩佐的温暖完全融化并彻底向恩佐打开心扉。
　　恩佐就这样悄无声息的走进思雅心里，很静也很温馨……
　　爱，那么近；近的让人唾手可得。
　　我们有了可爱的宝宝我却没了你
　　几个月后，思雅的小肚子开始慢慢凸显……
　　恩佐喜欢趴在思雅凸起的小腹上听宝宝在妈妈肚子嬉闹，有时候思雅的小腹会出现宝宝小手小脚模样，很细微。恩佐笑着说，“宝宝在肚子里打太极呢！”
　　思雅拈笑着，“你喜欢男孩还是女孩啊？”
　　“呵呵！男孩女孩我都喜欢。是男孩的话，我们爷俩保护你；是女儿的话，我保护你们娘俩。”恩佐脉脉看着思雅，脸上写满幸福。
　　接下来的日子，恩佐把思雅当成女皇一样伺候着。
　　“以前你是我的小公主，现在你是我的女皇，以后你是我和宝宝的太皇太后。”恩佐揽着怀里的思雅，轻轻吻着她的额头。
　　“记得车里有首《甩葱歌》，宝宝听了会乱踢一通，记得你说是我们的宝宝有音乐天赋，象我们俩一样，我却泼你冷水说是宝宝嫌太吵，影响他在肚子里睡觉！”
　　思雅边摸着自己高高隆起的小腹边欢快地在键盘上敲上这段文字……
　　还有三个月，恩佐和思雅的宝宝就会出世。从那时起，这个世上就会有一个人管恩佐叫‘爸爸’，管思雅叫‘妈妈’。
　　“思雅，老天对我真好，他不仅把美貌贤惠的你恩赐给我，还厚爱给了我们宝宝，每次想到宝宝叫我爸爸的时候，我都会忍不住笑起来。”恩佐像个孩子。
　　深夜，淘气宝宝在思雅肚子里就是一通组合拳，思雅强忍着痛，小心翻着身子，好不惊到已经劳累数月的佐恩，额头已经有汗水渗出。
　　“老婆，是不是她又淘气了？”恩佐睡得很浅，“有我在呢，我会一直陪着你们娘俩的。”恩佐紧紧握着思雅的手。
　　……
　　如果时光断层，我希望你能陪在我身边，有你便是晴天。
　　‘你说过陪我们走到最后的，记得吗？’
　　‘三个月后我们就可以看到宝宝了，满怀期待地等了这么久，你呢？却一走了之，丢下我们娘俩！’
　　‘要我怎么独自面对这个世界？我真的没有那么坚强，要是没有宝宝，我会选择去死，我没有勇气活着。’
　　‘我不敢面对现实，不相信一切都是真的，求求老天把你还给我，要我付出什么都可以！只要你回来就好！求求你了……’
　　思雅一遍遍在心里这样问着老天，思雅止不住泪流，脑海里浮现的全是恩佐满脸鲜血和他冰凉身体的画面……
　　我们有了可爱宝宝我却没了你……
　　‘我原本以为我们可以相伴到老，可惜这一切只是成为了我以为！好想失忆，永远失忆！这样是不是就不会这么生不如死，别人觉得死需要勇气，可是对于我好好活着才需要勇气，为什么老天连一家人团团圆圆这么小的心愿都要剥夺？为什么你这么狠心丢下我们？宝宝以后跟我要爸爸我怎么办？要象电视里那样说，爸爸在天国看着我们？我没有那么伟大，没有那么勇敢，只想你好好陪在我们身边，仅此而已！’
　　恩雅含泪写完上面的这段文字，键盘上湿润了好几个键。宝宝很乖，在恩雅肚子里安静的睡着觉……
　　突然，爱，变得那么远；当我伸手去努力拽住，她却变成幻影。
　　梦幻：老公，宝宝叫你‘爸爸’了
　　‘思雅，思雅……’思雅在梦里无数次听到恩佐在轻声呼唤她，惊醒后抱枕上已是大朵泪痕花。
　　一连好几天，恩雅不吃不喝不言不语不外出，只是把自己关在房间里，静静地看床头那幅结婚照，慢慢流着泪。
　　这个时候，宝宝就在恩雅肚子里捣腾，她是在心疼妈妈，怕她做傻事。父母也是一夜间双鬓添了好多银丝，看着恩雅呆若木鸡的神情他们的泪也只能往肚子里流。
　　‘宝宝在肚子里一直动，她怕我做傻事吧，为了宝宝只有苟活。’
　　恩雅强忍着悲伤写下上面一行话……
　　为了宝宝，为了父母，为了你的希望，我要好好活下去。恩雅一遍遍在心里默念着。
　　‘以前宝宝听到那首《甩葱歌》总是会很有兴致地跳上一段；今天我在车里又放那首歌了，他不给我任何反映了，他可能没有看到爸爸，所以不愿意手舞足蹈，我们母女都很想你。’
　　恩佐托梦给恩雅，说他在天堂收到了她写给他的信，得知宝宝健康成长，恩佐很高兴。
　　‘思雅，我不在你身边你要好好照顾自己，要好好照顾好我们的宝宝……’
　　‘恩佐，你在哪里，怎么不肯露面？我和宝宝很想念你，还有几天就要到预产期了，我们的宝宝就快来到这个世上了。你说过宝宝来到这个世上第一眼看到的人要是你，可你现在怎么连面都不肯露呢？’
　　思雅歇斯底里叫着喊着嚷着吼着……
　　‘思雅，我就在你身后，你看到了吗？’
　　恩佐的声音渐近渐远，影子若隐若现……
　　‘你再抱抱我们和宝宝好吗？’
　　思雅转身驻首，双眸紧紧盯着恩佐苍白的脸庞……
　　‘好……’
　　恩佐一把搂过思雅，他的怀抱还是那么温暖有力。
　　‘恩佐，别走，别再丢下我们娘俩……’
　　思雅跌坐在地，看着恩佐化成一缕青烟散向空中，她平摊开的手用尽全力伸向空中，手心有一滴滚烫烫的液体。
　　醒来的思雅，手心微微握着，掌心有明显的泪痕。
　　一个礼拜后，产房……
　　思雅和恩佐的宝宝顺利产下，是个可爱的女婴。孩子眉宇间像极了她爸爸恩佐，当她呱呱坠地的瞬间，哭声很脆很响亮，像是在大声叫‘爸爸—爸爸—’……
　　‘亲爱的老公，我们的宝宝出世了，很漂亮长得很像你。我帮她取名叫‘思佐’，恩雅的‘思’，恩佐的‘佐’……你喜欢吗？’
　　‘老公，思佐会叫‘爸爸’了，宝宝叫你爸爸了。她叫得很清楚，你听到了吗？
　　‘老公，我们的思佐真的很有音乐天赋，今天她听到音乐竟然欢快的跳起舞蹈来，你在天堂能看到吗？’
　　十年后的一个夏天傍晚……
　　思佐的爷爷奶奶在院子里边纳凉边看着思雅辅导孙子写作业。
　　“老伴儿，我们的孙女长得越来越像她爸爸了。”
　　“老头子，你还别说，跟她爸爸照片里一模一样，难道……”
　　门口那颗紫藤萝开得很艳，一阵微风拂过，发出阵阵声响，像在叫‘思佐，思佐……’
　　思佐爷爷奶奶四目相视，眼泪湿润了眼眶。


