      　　美丽的呼兰河，流经阿吉村，这里人杰地灵，是很多写生人士热爱的一个地方。清澈的湖水，蔚蓝的天空，朴素而古老的村庄，远处的雪山，无一不成为画家眼中的美景。
　　周子健是艺术学校的学生，美丽阿吉村就是他的家乡，大四那年，周子健为了毕业作业，回到了自己的家乡，想要潜心创作，大四学年度的第一学期，那个冬天，他回到了家乡。周子健是我的同学，他为我讲述了，那年他经历的一次诡异事件：
　　周子健喝了口啤酒，娓娓讲述着自己的那次经历：
　　我记得：那是七八年前的事儿了，不过每当想起还是有点心有余悸。那天正好是腊月月十四晚上。我和几个伙伴看完在村路上闲逛，由于无聊，就准备去镇上溜达溜达，因为我们村离镇上很远大概得有四五公里，我们都是走着去。刚走一会，就有人提议去邻村去找中学时的女同学们玩，因为快过年了，她们也都陆续回来了。其他几个伙伴，都操小路直接去了镇上，最后只有我和一个叫刘学明的去了。我记得那天的月亮不是很亮，等我们到了那个邻村的时候已经晚上快十一点了。找了好几个男同学，可是人家都睡了，由于是深夜，而且邻村女同学的家长又与我俩不相熟，所以没有本村男同学一起去找女同学，我们都是不敢自己去的。何况又是大晚上的。最后没办法只好和刘学明去镇上找其他几个伙伴。由于这时候已经快十二点了，刘学明就提议走近道。我们俩一边抽着香烟，一边晃晃悠悠的向镇上走去，走到桑泽村附近的时候，留学忽然内急就去路旁的沟壑里解急去了了。我就先走了，我刚拐过一个弯儿就看见远处的小路上点着两支蜡烛，旁边不远处的小树底下也点着两支蜡烛。当时我就有点纳闷，为什么要在野地里和树底下点蜡烛？远处的我看不清楚，可树底下的我可看的很清楚，是两支白色的蜡烛。已经进入腊月，按照我们这里的习俗腊月初八就已经入年了，快过年的了谁干吗点白色蜡烛？我们这没有过年点白色蜡烛的习俗，相反的更加忌讳。
　　周子健猛喝了一口啤酒，看了看我又继续说道：
　　正当我摸不着头脑的时候。突然感觉全身象被电击了一下，头皮发麻。没来由的特别害怕。当时不是我自己想害怕，也不是想到什么害怕的东西了，就是莫名其妙的特别害怕，我当时是在一个交叉路口中间偏左，去镇上的方向也就是要左拐，忽然间的害怕，让我有些不敢前行，当我回头准备去找刘学明的时候，事情发生了。我看见不知什么时候从我身后过去一个人，正在往我们去镇上要走的方向走去。离我大概三四米，只感觉到是一个女人，身上穿着不是很黑的衣服，因为我能看见她的头发比披肩发长，到腰上面，因为她的衣服和她黑色的头发有些模糊的对比。身材挺高，我一米八几，感觉和我都差不多高。她继续向前走着。我就下意识的喊了一声谁？她没有停，我就往前追了几步。她不动了，而这时候我真的怕了，我现在都能感觉那时候的紧张害怕和呼吸困难的感觉。头皮一阵阵发麻，我想走可又不敢转身，最后我还是慢慢的转过了身，然后慢慢转了弯，然后发疯似的跑到刘学明身边。把刚刚的一切一边告诉他一边拉这他往村里走。他听完之后也害怕了。因为我告诉刘学明，当我追了几步，也正当她停下来的时候我才想到一个很恐怖的问题，因为农村一般在收完玉米之后，都会把一些没地方放的玉米秆铺到一些小路上，而那个交叉路上铺的满路都是，当我追出几步听到脚踩在玉米秆上发出响亮的哗哗声后才想起来，从我发现她看着她往前移动竟然一丁点声音都没有，而且她移动的还不慢。最后我们正月十四却住在别人家没敢回去。。。
　　说完之后，周子健一口将杯中的啤酒喝完，然后，说，我再给你讲一个故事吧：
　　她从小就喜欢洗澡，
　　自从家里买了那个超大的浴缸之后，
　　她就更喜欢泡澡了，
　　每天都要在里面泡上几个钟头。
　　丈夫有点不太高兴，
　　偶尔叫她不要泡太久，
　　她就一脸憧憬地说：“亲爱的，我觉得，我前生一定是一条美人鱼。”
　　丈夫笑着问她：“你前生是美人鱼，那我前生是什么？”
　　她在浴缸里打着水花：“你前生一定是个王子。”
　　她没有骗他，她真的经常梦见，自己是条美人鱼，在海洋里畅游，
　　有时游上沙滩，看看那英俊的王子。
　　虽然王子和丈夫长得不太像，但她还是坚信王子就是丈夫的前生。
　　她的人鱼梦越做越多，泡在浴缸里的时间也越来越长，丈夫则越来越不耐烦，看她的眼神也越来越烦躁，有几次甚至把她生生从浴缸里拖了出来。
　　可是她还是觉得前生是条美人鱼，也许今生也是，她终于辞去了工作，成天泡在了浴缸里，在里面吃饭，也在里面睡觉。
　　丈夫已经有几天没有回家了，她有点担心，却不愿走出浴缸，只是在里面泡着。
　　忽然，丈夫猛然冲进了浴室，用一把钢叉，狠狠刺进了她的腹部，她痛得说不出话来，无力的扭动着，血水迅速地染红了浴缸。
　　丈夫同样痛苦地看着她：“前生前生！你就知道自己前生是鱼，　　你知道吗？我有多少次梦见，自己前生是一个渔夫？”
　　他一面说着，一面将她挑出浴缸，扔进了背后的鱼篓里。
　　周子健，讲完这个故事，用一种无比复杂的眼睛，看着我，说你知道这个渔夫是谁吗？
　　我摇摇头，心想，这不是涮我吗，我怎么会知道渔夫是谁。
　　周子健说，他就是刘学明，而且，那之后，我才知道，刘学明的妻子就是腊月十四晚我遇到的那个女人的女儿……


