      　　无盐山位于泰山东南三十里处，北靠徂徕山，南依大汶河，松柏盖地，郁郁葱葱，风光十分秀丽。山顶有一庙宇，早年倾圮。有人投资施工修建，雇来挖掘机，挖沟埋水管和电缆线。由于此山经常出事，施工人员要求谨慎作业，并烧纸祈福祷告。司机是个青年人叫愣怔，不管三七二十一。
　　一天，在半山腰挖出一条长蛇，足有两米。愣怔要把它砸死，施工员说：“不可，听说蛇是灵物，放他一条生路吧。”愣怔说：“什么灵物，别骗我了！”一松铲头把那蛇分为两截。施工员看不下去，遂把那蛇埋了。
　　不多时，愣怔的手机响个不停，掏出一看是家里打来的。忙问什么事。家人告诉他家里出了事。他问到底出了什么事？家人说：“回家就知道了。”愣怔摸起轻骑就往回赶。施工员对大家说：“不是好事，唉！不听话的孩子。”
　　愣怔骑着车进了村口，见本族几个人跑来跑去，忙停住车问本家大娘：“到底出了什么事？”大娘说：“你娘突然昏迷不醒，大夫说他是脑溢血，赶紧送往医院抢救。”愣怔一听，眼里噙满了泪水。
　　不多时，救护车响着警笛来了，等车停稳，几个青年把愣怔娘抬到车上。医生给他量了量血压，高得超出警戒线。急忙送到抢救室。经医务人员抢救，虽脱离危险，但落了个半身不遂。整天躺在床上哼哼，说什么：“疼死我了，好不该这么狠心！”一家人莫名其妙。
　　愣怔的舅妈知道后，从东北回来看她。这人叫桂花，是地地道道的巫婆，在东北很有名气。回家一看问：“谁砸死长虫了？”愣怔媳妇说，“没有呀。”桂花反问：“没有你妈怎么病成这样？不要忽悠我了，快说实话吧，不然你舅舅回家绝不让你们。他可不是好惹的。”愣怔媳妇说：“舅妈，真地没人砸死长蛇，我能瞒你吗？”正说着愣怔回家了，见了姑妈客气了一阵。愣怔媳妇问：“你在外砸死过蛇吗？”愣怔说：“前些日子在无山挖沟时砸死一条。”姑妈说：“这就对了。唉！你也太手贱了，好端端的一条蛇，砸死他干么？你不知道无山上的蛇有灵气？那都是女娲娘娘的后代，他老人家能饶恕你吗？快快备上纸马香锞，去无山祈祷。”愣怔一听笑着说：“这都是迷信，我不信这套。”忽听房内大声喊叫：“你这兔崽子，怎么不听舅母劝说？你不无辜伤害蛇，我就中了病魔吗？都是你这不屑之子作的孽。你若听话倒还罢了，如若不听，我就死给你看。”说完大哭大叫起来。吓得愣怔媳妇忙跪下说：“你这老爷，听姑妈的话吧，她老远回家干么，是为我们好呀。你若不听规劝，我就拉着孩子走了，从此再不进你这家门。”妻子这席话还真管用，只听愣怔说道：“我听舅母的话不就是了吗，何必这样火气？好！我这就去买纸马香锞。”说完把轻骑推出大门，一抬右腿坐在位子上，打开油门飞也似地去了。舅妈望着他的背影说：“这还算听话的孩子！”
　　半晌，愣怔骑着车回来了，妻子赶忙出去迎接。看了看买的东西不少，除了纸马香锞还有鸡、鱼、丸子、肉。愣怔放下手里的东西笑着说：“舅妈老大远回家，乡下没什么好吃的，买了几样土特产，孝敬孝敬老人家。”舅妈一听嘻得合不上嘴。
　　第二天头午，舅妈摆上贡品，拈香烧纸，口中念念有词。然后让全家人忏悔祈祷。说来也怪，病人果见好转，几天就下床走路了。
　　再说无山有个看山的姓张，这人也手贱，那天看到长蛇被愣怔断为两截，就把埋的蛇尾扒出来带回去喂了猫。第三天走亲戚，回来黑了。半路上忽见对面有辆轻骑，亮着灯直冲他而来。没来得及躲闪，被撞进路边沟里，右臂摔折了。这天傍晚没有月亮，伸手不见五指，路上又没行人，只好自己忍疼走到医院。幸好医院有值班大夫，接着动了手术。出院那天一结账，花了万元。又没看清那小青年是谁，只好自己支了一切费用。
　　事情为什么这样巧合？大家百思不得其解。莫非这蛇真的有灵？笔者以为，就是无灵，蛇乃益虫，不该无辜伤害于它。为警后人，以记之。

