      　　上午与朋友相约一起去巿卫生局办事，因去得有点迟，找了半天没有找到车位。看到卫生局周围的辅道上停了不少车，我们也学样，都把车停放在离卫生局约二百米的辅道上。
　　办完事出来，看见停放在局门口辅道的车都被贴上了红色罚单。
　　“糟了！”今天看来肯定要被罚了，我们不约而同地发岀内心的担心。
　　冒着热日，流着大汗，喘着粗气，我们跑到自己的车前。我看到我的车上没有罚单，但停放在后面约三十米远的朋友的车上也赫然地贴着一张红色的单。
　　看到自己的车没事，心里的担心一下子全消释。又望着周围的车都贴有罚单，唯独自己的幸免漏网，我感到自己鸿运当头，十分幸运，心里很高兴很高兴。我想，凭我现在的运气去买福利彩票肯定会中大奖的。
　　为了安慰损失了二百元罚款的朋友，也因为自己开心，午饭后，我请朋友洗了个脚。
　　晚上回家，我把今天的事告诉了妻子，想让妻子一起分享自己的喜悦。妻子不信，她说那有这么好的事情单单落在我的头上。她打开车辆违规记录网查询，上面赫然记着：罚款二百元。我以为我看错了，仔细再看了看，车牌号，车主，违规地点都与我的对得上号。我的车上明明没有贴罚单，怎么网上又有罚款记录呢，这下我郁闷了。
　　我打电话问朋友：“是不是网上也有要罚二百元款的记录？”
　　朋友故作平静地说：“没有啊！”
　　我被弄糊涂了焦虑的问：“今天你的车不是也贴了罚单吗？”
　　“哦，那个啊，那个不是交警贴的，是我下车时自己贴上去的。”朋友得意地说：“上次违规停车，我被罚了，于是我罚单保存下来。把车放在街道上时贴上去，有时可蒙过粗心的交警，他们看到我车上有罚单，以为是他们自己贴上去的，不会再贴和去记车牌号。”
　　“你要罚二百吧！”
　　“你怎么知道？”我问。
　　“我在你停车的附近地上看到一张红色的罚单，我想一定是风从你车上吹下的。”
　　唉------，我不得不竖起大拇指。


