      　　吴二是一名建筑工人，每个月挣没几个钱却被自己的坏习惯赌博给“挥霍”光了。这不，这个月刚拿到工资就往赌场跑了，然后满脸失望地走了出来，想必又是输了。
　　正从赌场里碰了一头灰的吴二，一出门就撞上了人。正在气头上的吴二就开口大骂起来了，这才发现这人竟是自己以前的同学张浩。两人一阵寒暄后就到附近的大排档小聚了一会。吴二看到这张浩穿着有钱，想必是有门道挣大钱，自己跟着他也就不愁没有赌资了。在一番询问后，吴二知道了原来张浩是干些偷鸡摸狗的事，怪不得来钱快。吴二心一动，就想跟这张浩合作。张浩也爽快，于是，这窃贼二人组算是组成了。
　　窃贼二人组功力不凡，仅一个星期，就干成了几番“事业。”吴二就在心里琢磨，这行业这么容易得手，不如就自己一个人来，利益更多。于是，吴二决定再干几次就跟张浩提出分手。
　　张浩也不是笨的人，得知吴二不干了，就警告吴二不准出卖自己，不然会死的很惨。吴二忙说，自己是受不了良心谴责，以后都不干了。张浩这才放过吴二。
　　自从两人分手后，吴二就肆无忌惮地干了起来，只要他看上的，没有得不了手的。吴二趾高气扬，决定再干一单自己就去外边旅游旅游也可以避避风头。
　　正好，吴二收到风，过两天有辆货车会停靠在车站，还有不少货物呢。吴二连忙准备家伙，开始行动。到货车来了的时候，吴二早就在蹲点了，立马就行动开了。正当干得起劲时，吴二看见了张浩。心想，要是被张浩知道我也在这，自己可就吃不了兜着走。是福不是祸是祸躲不过。吴二刚想藏起来就被张浩发现了。张浩说都没说，就跟吴二打起来了，两人谁也不肯让谁。正当两人要分出胜负时，一帮警察涌了进来，两人吓得不轻，慌忙逃跑。最终，两人都难逃法网。
　　原来，由于最近盗窃案频繁发生。警方极大重视，就设了这个货车圈套。最终抓获窃贼二人组。


