      　　海叔发病住进了医院，他旁边的病床上，是个一直昏迷着的老大爷，由两个保姆照料着。
　　这天，有个三十多岁的瘦高个来探病，一进病房，就坐到老大爷的床边，一会摸老大爷的额头，一会掰老大爷的眼皮。
　　瘦高个忽然俯在老大爷耳边，焦急地呼唤：“爸，快醒醒啊，我是老二，您说话呀！”
　　海叔看得动容，不由得想：这儿子可能工作太忙，不能亲自守在床边吧？看他难过的样子，有这份心就行了。海叔又想到自己，他也突发过高血压，那时，儿女们也都没有回来，也是花钱请了专门的保姆。
　　海叔忍不住拍了拍瘦高个的肩膀，说：“年轻人，你爸犯的是高血压吧？没事，他很快会醒过来的。”
　　瘦高个两眼一亮，“大爷，你也犯过这病？”
　　海叔一笑：“我以前突发过高血压，也像你爸这样，但睡了一个多星期自然就醒了。”
　　海叔将这些说出来，是觉得眼前的瘦高个是个孝子，说给他听，是想让他别太担心。
　　瘦高个子果然宽慰了许多，走的时候也显得一脸轻松。
　　晚上，又来了个胖子探病。胖子也像瘦高个一样，又是摸老大爷的额头，掰老大爷的眼皮，比之前的瘦高个一点也不差！
　　“爸，你快醒醒啊，我是老大。”胖子也是一脸痛苦地呼唤。唤不醒老大爷，竟然伏在床上，伤心得哭了：“爸，您醒过来说说话啊！”
　　海叔看得很是感动，差点没跟着落泪。海叔想了想，像安慰瘦高个一样，也安慰了一遍眼前的胖子。
　　接下来，一连好几天，每天的中午和晚上，海叔都能见到瘦高个和胖子。他们来的时候呆的时间也不久，都是对着老大爷低声呼唤，最后都很痛苦和失望地走了，而照顾老大爷的则依旧是那两个请来的保姆。
　　一个星期后，海叔快要出院了。这天，那两个保姆守在老大爷的床边，小声地说着话。突然，海叔看到老大爷的眼皮动了动，接着嘴唇也动了动。他心中一喜，好心地提醒说：“你们快看，病人醒了！”
　　两个保姆一看，老大爷的嘴唇果然动得更加历害了。俩人对视一眼，都飞快地掏出手机，通知老大爷的两个儿子。
　　十多分钟后，瘦高个和胖子争先恐后扑到病床前，海叔看着这一幕也由衷地笑了。
　　“爸？”瘦高个抢了个先，激动地喊了出来。
　　他刚喊完，胖子一把将他拉到后面，也扑到床头，高喊一声：“爸？”
　　瘦高个被拉开，却不甘示弱，拼了吃奶的力气，硬是挤到床前，两个儿子就这么挤在一块，激动地看着床上的老大爷。
　　老大爷刚醒不久，听到两个儿子的喊声，眼珠子转来转去，但就是转不过来，突然间，苍老的眼窝里就滚满了泪水。
　　海叔忍不住劝说：“你们爸爸刚醒来，不要太吵，让他先好好休息一会。”
　　哪知，瘦高个和胖子对海叔的话压根就没听见，一人一边，对着老大爷的左耳和右耳，争抢着大声叫喊：“爸，您倒是说话啊，公司由谁来继承？！”
　　听到突如其来的叫喊，海叔满眼泪花的笑容，在那一刻突然僵住了！

