      这是一个相传已久的故事，时时警醒着后辈人。上方镇奇山村里的张二溪是个年轻猎手，但因一次意外经历，使其疯癫了几个月。
　　话说这天，张二溪一大早就扛着猎枪窜进山里去了。二溪刚好是而立之年，年轻力壮，而且经验老到，每次都能满载而归。在不知不觉中已经夕阳西下了。二溪看看自己挂得满身都是的猎物，收获颇丰，觉得该是时候回去了。
　　虽是大山大岭，但由于村里人经常出没，也走出了不少捷径小道。二溪沿着一条曲折的山路，很快的跨过了几个岭。不过这时前面已经没路可走了。没路走就自己开路，只要方向不错就行了。就这样在树木草林之间钻进钻出，兜兜转转之中好像听到有人在哭泣，哭声断断续续的，隐约之中听出是一把女声。二溪向来胆大，况且林子大了，什么鸟有。也许是什么怪鸟的啼叫声也不奇怪。二溪继续赶路，哭声却越来越清晰。二溪心里有点茅，忍不住叫道：“谁在哭呀?”没有人回应，只听见自己的声音在山谷中回响。那哭声停了，不觉间二溪来到一座坟前。坟头长满了草，坟头稍后撑着有一把雨伞，那伞破烂不堪，只剩下伞的骨架，间中有几条破伞布缀着。坟正中挂着一面镜，有点陈旧。看整座坟不新不旧，约莫有两三年时间。蓦然，哭声又响了起来，这次听起来仿佛就在身边，而且明显感觉到是从地下冒出来的。二溪虽然胆大，但此情此境也不免使他心神慌乱，感觉后背凉丝丝的。无意中二溪一眼看见了坟头挂着的那面镜子，镜中突然出现了一个女子，十八九岁左右，披一头长发，脸色苍白，在伤心地抽泣着。二溪一下子脸都青了。那声音分明是从坟墓里传出来的，哭者正是镜里的女子。怪不得刚才无人回答他的叫问，鬼咋能与人对话呢?这情景太可怕了，镜中的女子还在不断地哭看着他。张二溪怕得心都在打颤，不敢再逗留片刻，跌跌撞撞地慌不择路地跑，可哭声还在背后远远地传来。
　　好不容易的看见村庄，但因刚才见鬼的恐惧过度累积，二溪终于支持不住了，看着村口越来越模糊，眼前一黑，不省人事了。醒来已是第二天中午。可二溪眼前老是出现那女子的影子，仿佛在向他哭诉。自此以后，二溪开始胡言乱语，神情变得呆板。嘴里老是在唠叨：“镜中的女子!镜中的女子!”医治了几个月，情况没有丝毫的好转。家里人见他疯疯癫癫的，有事没事拿着镜子在照，又打老婆又骂娘，神情动作还古古怪怪的，就怀疑他是中了邪。
　　二溪的弟弟去请了位法师来帮哥哥驱邪。此法师是位道行颇深的高人，只画了一道驱邪的符，烧化和在清水里让二溪服下。果然，二溪第二天一去往日的晦暗之气，整个人神清气爽，恢复正常。然后法师告戒说：“凡英年早逝的女子，坟头都会有一把伞和一面镜子。因为她们死得早，鬼门关还未到时候为她们打开，镜子便是她们的轮回隧道，而伞便是这条隧道的庇护场。由于轮回的漫长，所以有时她们会哭。同时在轮回中她们作为鬼的邪气便从镜中逸出，人看到镜中的人像，邪气便直接附于此人身上，由此人就会中邪。”
　　从此，老人们便经常告诫后辈看见坟头有伞撑着的就得远远避开，切莫靠近去，更不要看坟头挂着的那面镜子。这种禁忌就这样被流传了下来。

