      　　黑虎一条狼狗，通体黑色，毛色鲜亮，生的虎背熊腰，威风凛凛，对主人也是忠心耿耿。甚得主人老默一家的喜爱。这狗自从抱养来就有灵性，似乎老默说什么它都能听得懂似的。每年粮食收割后放在场上（在农村，晾晒谷物的地方叫做‘场’），其他家都有人睡在场上看着，而老默家只有黑虎夜晚趴在粮食堆旁，那年头由于穷困，即便有人看着粮食也常常丢，可老默家的粮食只要有黑虎在就从来没少过，平时看家护院那也自然不在话下。村里的人都羡慕老默家有这样一条有灵性的好狗，主人老默对黑虎那也是疼爱的像自己的孩子一样。黑虎从小就和老默形影不离，在生活中，黑虎不仅是老默的保镖和助手，同时也是老默的伴侣。老默媳妇走的早，渐渐的孩子们也都成家立业各立门户了，就只剩下老默一人独自生活在老宅子里，由于觉得孤寂，老默就从邻村抱来了一条小狗作伴，心里有什么事了，哪里不开心了，老默都会对着这小狗说道说道，老默有什么好吃的了，也都分给这狗一份，日子久了，老默对这狗的感情越来越深，这狗也越来越显的灵性。
　　转眼，黑虎已陪伴老默十来年了，老默已经开始行动不便了，每时每刻都需要人来照看，黑虎更是日日夜夜的守在老默身旁。看着老默的身体一日不如一日，几个孩子也就轮番在老默床前看守着。孩子们来到床前，老默自是觉得安慰。可他似乎更舍不得的是黑虎，他那看着黑虎的眼神里常常流露出一种貌似恋人的留恋来。
　　一日深夜，村民们远远的听到从老默的房子里传来一阵阵悲戚的哭声，那哭声貌似女人的哭声，充满了哀痛。当大家前来一看究竟时，竟然发现黑虎默默的趴在老默的身旁低着头像女人一样发出哀痛的呜咽声。老默死了。在老默死后，黑虎常常跑到老默的坟前哭泣。人们都说这狗哭是一种不吉祥的预兆，会带来灾难的，就有人提议将黑虎乱跟打死。想想老默活着时把黑虎看得比什么都重要，老默的孩子们也自是舍不得将黑虎打死，可想到父亲的去世后，这黑虎整夜的哭泣，搅的村子里都不得安宁了，老默的孩子们也就睁一只眼闭一只眼任由村民们去处理黑虎了。
　　那日，村里的几个年轻人手里拿着绳子和棍棒，来到老默的院子，黑虎似乎已经发现了危险，可它却一动不动的站在那里，将头抬的高高的，双目望向天空，就如同即将走向刑场的抗日英雄一般。村民们趁此机会竟将早已准备好的绳套套在了黑虎的脖子上，就在绳子深深的勒进黑虎的脖子里时，黑虎先是闭上了双眼，而眼角却落下了两行泪。黑虎死了。
　　后来，村里传出夜晚老默带着黑虎回村报仇来了，至于是不是真的，可勒死黑虎的那两个村民竟都疯了。


