      唐警官看上去刚刚被从睡梦中揪起来，打着哈欠，满脸是疲惫和不耐烦的神情。
现在是凌晨一点。地点是老城区丁字路拐角，也就是著名的死亡三角地，这里是一个九十度拐弯下坡的路口，每年在这里总会有人被撞死或者撞伤。
眼前发生的不过是这些交通肇事案中新的一起。死者是个男子，蜷缩在路角，头部有一摊血迹，法医几乎和警官同时赶到，用了不到一分钟，便宣布男子死亡了。至于死者身份，看上去像是一个流浪汉。
路面上有一些汽车前灯罩碎片什么的。唐警官沿着这条老街走了一段，抽了一根烟，回到了实习警员小李面前抱怨起来：“这个城市总有些冒失鬼、酗酒犯和疯子，让我们不得安生！来吧，小李，警校肯定教给你如何收集证物了，你需要把死者所处位置十步以内的金属和塑料碎片收起来，装到袋子里，拿给我！更加倒霉的是，我刚才看了一下，整条街都没有一个监控镜头，幸亏我们有个目击者，我去跟那个家伙谈谈。”
说着唐警官坐回到汽车里，车里坐着目击者杰杰。
“我是唐警官，你叫什么？”
“我叫杰杰。”
“好吧，杰杰，先说说这么晚了，你怎么会一个人在这里溜达？”
“是这样的，警官，我是从别的城市来这里观光的。”
“你住在哪里？“
“我几个小时前刚下火车，我就住在拐角那家叫青年客栈的旅馆里。我是一个旅行者，按照计划，我明天一早就要赶去下一个城市，所以我想在这段时间里感受一下这个城市的夜景。你知道，有时候深夜欣赏一个城市会发现它独特的美感，就像欣赏一位沐浴后的少妇——，抱歉，我说多了。”
“不不，杰杰，你知道，做我们这一行当的就喜欢听人讲各种见闻。听着杰杰，你是说你在漫步欣赏城市夜景的时候不幸目击了这场车祸的，对吗？”
“警官，严格上说，我只是目睹了结尾部分。当时我还没有从路口拐过来，我就听到刺耳的刹车声和撞击声，于是我绕过街角拐弯跑到这条路上来了，可惜，我只看到了车尾，那是一辆白色轿车的车尾。”
“你没有看清楚那部车的号牌吗？”
“抱歉警官，在那个距离要想看清楚车的号牌是不可能的，路灯太昏暗了。那辆车就在路口拐弯了，我应该跑的快点，老城的路真是像迷宫一样复杂啊。”
“好的，杰杰，你要相信自己看到的肯定比记住的多。那辆车的屁股是圆形还是方形，你对车熟悉吗，我是说，你能判断出是一部什么牌子的车吗？”
“说真的警官，我真的没有看清楚车的标志，但是我感觉那是一辆女士车。”
“一辆女士车？你是说那是一部女士经常开的家庭轿车吗？”
“我想是的，但不是很确定。”
“好的，谢谢你杰杰。我想你可能累了，这是我的名片，如果你想起什么给我打电话吧，真抱歉，毁了你的游览计划。你是住在青年客栈吧？”
“是的，至少今晚上我住那里。”
警官和目击者谈话结束的时候，实习警员现场搜集证据的工作也已经结束了。一些大小不一的车灯碎片被装在一个塑料袋子里，密封了起来。尸体也被赶来的救护车拉走了。实习警员还联系了市政清洁工，他们很快会来清洗这条马路，让它第二天早上看起来如往常一样干净。
唐警官接过袋子，轻轻摇了摇说：“可怜的小李，既然我们没有监控视频资料，目击者提供的情况又少得可怜，看来我们得下点苦功夫了，就从修车厂开始排查吧。”
目击者杰杰看着闪烁的警灯消失在街的尽头，他脸上慢慢聚集起一丝兴奋和紧张的神情。
这个旅行者很快就找到了街角昏暗角落里的一处电话亭。他看了看周围，此时是凌晨两时一刻，整个城市睡得最香甜的时候。
杰杰慢慢抄起电话，拨通了查号台：“请给我接通车辆注册管理中心应急值守电话。”
电话接通了，“您好，我是车辆注册管理中心的苏红。”
杰杰开始用他刚刚从唐警官那里学来的伴着油腔滑调的官腔，对苏红小姐讲道：“您好，苏红小姐，抱歉这么晚了打扰你。我是唐警官，我正在一处肇事车祸现场给您打电话，我想知道一辆s2341牌照福特轿车车主的名字和电话，我想这位先生或者女士惹了点麻烦，您能帮我吗，可爱的苏红？
“您说您是唐警官？嗯——，当然，警官，这是我们的职责，请您稍等。”
电话里一阵寂静，杰杰的心却是一阵狂跳，仿佛他正在接近一处宝藏。
“唐警官吗，我查到了，车主的名字叫李琼，他的电话是45322，她住在滨海别墅3号，这些够了吗？”
“够了，苏红，非常感谢你。你帮了我大忙了，祝你愉快，善良的姑娘。”
杰杰将记在手上的名字“李琼”和那一串电话号码又默念了一边，离开了电话亭，快步轻盈地转过了街角。眼前不远处又出现了一处电话亭，杰杰钻了进去，投下硬币，拿起电话，按下了手上那一串数字。
电话接通了，那边果然是个女人。
“是李琼吗？”
“您是哪位？”
“我是谁并不重要，我想您今天晚上惹上了一点麻烦？”
电话那边的声音明显发生了异样的变化，女士好像在极力令自己镇静下来，“您什么意思，我不懂您在说什么，我也不认识您。”
杰杰依然用低沉的声音在继续，“我提示您吧，您今晚上开车就没撞到什么东西吗，或者您喝醉了，忘记了，但是您的车可能还记得，现在警察正在全力寻找一辆撞坏前灯的福特轿车，车牌号可能是45322，我想我能给警察提供一点线索，我也能给您一些建议，你希望我帮助谁呢？”
电话那边的女士显然已经陷入了惊恐和慌乱，“您想要什么，是钱吗？”
“我需要一万元，时间紧迫，我要一个小时内拿到钱。我们不再联系，一个小时后，你将钱包在报纸里，扔在青年客栈街边的那个垃圾桶里，我们只有一个小时的时间。”
挂了电话，杰杰回到了自己的酒店房间。透过窗户，他能清楚地看到那个街边的垃圾桶。
杰杰在黑暗中等待着，这个城市的夜一如往常一样漫长。
半个小时后，一辆车停在了街边，车上走下来一个长发的女人，她将一包东西扔进了垃圾桶，还向四处张望了一下，然后钻进车子离开了。
杰杰怀着急迫的心情等了半个小时才走近那个垃圾桶。他望了望四周，街上空荡荡的，路灯更加昏暗。他伸手摸进垃圾桶，很顺利地就摸到了一个包裹，是用报纸和胶带包裹起来的。那些成捆印着美丽图案的纸片已经出现在杰杰的脑海里，他忍不住撕开了包裹。
啊，出现在眼前是一把仿真手枪和一袋白色的粉末——这是怎么回事。
就在杰杰陷入恍惚的时候，身后突然传来一阵急促的脚步声。
杰杰惊恐的转身，发现竟然是唐警官。
两米外，警官正用一直手枪指着自己。
“啊，警官，我还没想起什么——”
砰砰，两颗子弹还没等杰杰说完已经从警官的手枪里射出，全部命中杰杰的心脏。两米距离击中一个持枪贩毒的混蛋，对唐警官来说就像切蛋糕一样容易。
实习警员小李随后赶来处理现场。这位年轻的警界菜鸟显然发现了自己在经验、洞察力方面与资深警员唐逊色的地方，后者能从一起普通汽车肇事案中发现毒贩的蛛丝马迹，前者却不能。
这个晚上对警官唐来说是个不眠之夜。
当警官洗完热水澡，躺回到滨海别墅3号公寓柔软大床上的时候，李琼已经换好了黑色的真丝睡衣在等他.
警官亲吻了自己妻子，用温柔的语调安慰她：“好了，亲爱的，麻烦都已经解决了。明天我还有一桩贩毒案的报告要完成，还要修理好被撞坏的车灯，那个交通肇事排查就交给小李好了——对了，你表妹苏红的生日礼物准备好了吗，说实话，她真是一个好姑娘。”

