      红星村闹鬼了。
清明节前的一个月功夫里，三百口人的红星村接连死了三个中年人。
第一个出事的是刘兰婆，那天她感冒发烧去村卫生所打吊针，打到一半的时候，突然倒在地上浑身抽搐，像是通了电，嘴里胡乱念叨着，等拖拉机送到县城医院的时候已经咽了气，享年45岁。
张志贵是第二个出事的，那天帮人家盖房子，他突然从三米多高的脚手架上摔下来，脖子当场就断了，家里剩下老婆和两个孩子，享年42岁，事情发生在刘兰婆死后第五天。
第三个出事的是李同和，就在张志贵死后第十天，他开着自己的三轮车去镇上买化肥，回来的路上不知道怎么车就翻下了沟，李同和被人发现的时候身体已经凉透了，才36岁。
短短一个月的时间里，三个中年人都毫无征兆地就这么走了，扔下男人、女人和孩子嚎啕大哭一片，连邻村人都跟着掉眼泪。
这件不可思议的事在十里八乡传开了，有一个说法不胫而走，红塔村闹鬼了。
闹鬼的说法越传越真，村子里人心惶惶，家家户户焚香烧纸，有几户有病人的村民张罗着把病人转移到了邻村亲戚家去避风头。老人不敢出门，孩子上学也要大人一路护送，整个红星村陷入了一片惊恐无助中。
村支书刘志田快六十了，他掌管这个村子也有三十年了，村子不大，经历的事情也不少，但是这样的事他还是第一次遇到。他和村委干部一个月里操持了三场殡葬，一边还要忙着安抚家属和村民，累的够呛，家里的事也不安生，儿子马上要订婚，彩礼还差了万八块，也够烦心的。这天傍晚，他正在家和几个村民小组长商议眼前的事，本村神婆三婶子找上门来。
三婶子进得门来，先是摸了一阵眼泪，叹着气，说“这三个人都是冤死鬼啊，冤死啊！”
刘志田招呼媳妇给三婶子倒茶点烟，说:“三婶子你慢慢说。”
三婶子点上烟卷，喝了一口茶，看了一眼几个村民小组长，悠悠地说：“他们阳寿未尽，死的蹊跷啊。正月二十那天晚上，我夜里起来上茅房，看到一道亮光从咱们村子上面闪过，我还听见了孩子的哭声。你知道，五十年前，咱们村子来过一个要饭的，是个女人，死在了咱们村，是饿死的。听说，那个女人还抱着个孩子。”
“那年头都吃不饱来，我们家还饿死几口人呢。”
“说的是啊，可是那女人挨家挨户求一口吃的，要是一家给一口，也就死不了。”
“婶子啊，你说是那要饭的女人闹事吗？”
“不光是那个女的啊，还有个孩子，那个女的抱那个孩子，后来不见了，恐怕是被狗吃了，那年头啊。这事还没完啊，我找人算了，四月十七，又是一道坎啊。”
“你是说还要出人命吗，那可怎么办啊。”
“不可不防啊，请个道士摆布一下吧。”
志田看了一眼几个小组长，他们也都张着嘴，点着头。
村子里要请道士驱鬼的消息第二天早上就传遍整个村子，那些转移到外村的人也悄悄回来看看风声。
离着四月十七还有半个月，人命关天，这件事要抓紧。志田在第二天晚上就召开了村委会。村长是志田的外甥女婿，会计是本家的堂弟，妇女主任是志田媳妇的表妹子，所以村委会很快就达成了一致意见，请道士做法事，驱鬼。
主意定下就差钱了，志田说他来张罗。
三婶子罗列了做法事必需的置办酒食牲畜、烟火等，还要在村子头上立一块碑，请道士念三天经，算下来，差不多得一万块钱，村会计专门列了一张花销明细贴在了村委大门上，说这叫村务公开。
关于钱的事，其实志田心里已经有谱了。既然鬼是冲着全村人来的，那就得全村人顶着，钱不够，大家凑。志田算了一下，红星村一共300口人，一口人30块钱，还差点，40块钱，能剩点，最后定下了一口人35块，凑钱。
集资驱鬼的通知发下去了，王会计开始挨家挨户收钱。钱很快就收得差不多了，那几户有病人的交的最痛快，每口人还多交了几十块钱，都说花钱买平安啊。不想交这份钱的有两户，一户是个光棍，叫油柱，嚷嚷着说死了正好，我反正活腻歪了，一副死猪不怕开水烫的样子。志田书记说不管他了。另一户不能不管。这一户是二黑家，二黑爹娘原来是本村人，闹饥荒那年去了东北，再回老家红星村就领回了二黑。二黑这小子因为是外来户，从小受欺负，又长得黑，都叫他东北黑瞎子。二黑长大后当了兵，读过一点书，在志田眼里，这个小子从部队转业回来后就不服管了，经常跟志田顶着干。那一次村里想借着县里拨款修水库的机会把村里的破庙一并修修，二黑硬是找到县里给告发了，志田被上面给训了一顿。这次凑钱驱鬼，二黑肯定要耍横。
志田决心要扭一扭二黑这股劲，带着三婶子亲自上门了。
果然，还没等志田开口，二黑就来了一句，我家没钱，钱都给孩子上学了。
志田说，这是人命关天的事，比上学要紧啊。
二黑说，生死有命，我不信那个鬼。
三婶子就开始讲那个饿死女人和小孩的事，说我们村欠了人家命啊，两条人命啊，那个孩子如果活着，也该跟你二黑一样大了，欠了总要还吧。
说到这里，志田偷瞄着二黑，看到二黑的脸慢慢由红变黑，胸脯开始剧烈起伏，呼哧呼哧开始喘粗气，两只粗手开始微微颤抖，志田一看不好，悄悄向门口移了移脚步。
三婶子还在盯着屋顶滔滔不绝地讲死去的女人和孩子，没看到二黑已经几步冲到灶台边抄起了菜刀，抡起来砰的一声摔在了地上。
唉呀妈呀，三婶子吓得一下子趴在了地上，志田也是连滚带爬地冲出了二黑的家门。当他们两个互相搀扶着，跌跌撞撞回到志田家里才喘了一口气。志田说，三婶子，你没事吧，二黑这小子怕是疯了啊。
这天晚上，二黑趴在他爹娘旁边一座无名坟前呜呜哭娘，哭了半宿。
除了二黑，该收的钱都收了，事情还要继续办下去。东西也置办的差不多了，全部由三婶子操办，道士也是三婶子专门去请的，在这方面她老人家是个行家里手，不辞辛苦，精力充沛。眼看着本月十五到了，三婶子预言的十七快到了，村民都很兴奋，好像一场非常好看的决斗就在眼前，法事定在四月十六，十七的前一天。
可是四月十五晚上，做法事前一天，志田和二黑突然都失踪了。
全村人漫山遍野地找，找遍了，两家人的亲戚也都打听遍了，也没找着两个人。
一种不祥的预感开始弥漫在红星村，三婶子说，这恶鬼提前闹开了。
四月十六眼看天杀黑了，时辰也到了。志田和二黑还是没有一点消息。全村人都停下手里的活，聚拢来看道士做法事，连周围村子的村民都赶来了，两个失踪的人，活不见人，死不见尸，更加重了法事神秘的氛围。幸亏有三婶子在，操持着一切，法事按计划进行。
就在这当口，一辆警车慢慢开进了村子。上面先下来的是镇委王书记和镇派出所刘所长，最后跟下来的竟然是二黑。
王书记迎着围拢来的人群，大声向村民说：“老乡们，我听说你们村出了鬼啊，还是恶鬼，我也来看看热闹，看看这鬼到底长什么样子。不过，在驱鬼前啊，你们的村书记，你们的当家人刘志田和二黑都找到了，都很安全，志田同志委托二黑同志带几句话给大家，来吧，二黑同志。”
二黑走进人群，从口袋里拿出一张纸，对着大家读起来：“红星村党支部书记刘志田个人检查：尊敬的王书记，我村前段时间接连出现了人身意外事故，这些事故经过公安部门勘察发现都属意外事故——”，这时候派出所刘所长朝人群点了点头，二黑接着念，“这些事故也暴露了我们基层工作一些问题，村卫生所存在行医资质过期的问题，村公路年久失修，也未能引起重视，还有个别村民私自搭建违法建筑，这些都是意外事故出现的因素之一，还有我们基层组织忽视了安全生产的宣传和教育，总之，对意外事故，相信上级会深入调查。我没有从根源上查找问题，却迎合个别迷信思想，做出了集资驱鬼的蠢事，闹鬼的消息是我让三婶子传播出去的，集资的主意也是我想的，也从中谋取了一些利益，我利欲熏心，我不配做这个村支部书记，更丧失了一个党员的资格，我愿意接受组织的处理。”署名是刘志田。
听二黑读完这张纸，周围的老百姓惊讶地睁大了眼睛，像是看到了鬼一样，三婶子更是惊厥倒地，被抬上了警车送去了医院。这场驱鬼的闹剧就这样收场了。有的人笑笑说，鬼还是有的，遇到真神就会现行。
后来，二黑给王书记和大家伙讲了一个自己听来的故事。
闹饥荒那年，咱们村子里确实来了一个女人，怀里抱着个三个月大的孩子，挨家挨户讨吃的，孩子在女人怀里饿得快要断气了，女人也发着烧，一个劲咳嗽，听说这个女人是个右派分子的老婆，没人敢迎进家给口吃的。那天下着雨，女人抱着孩子在村子边桥洞里哆嗦了一夜，俺娘可怜这个女人，下半夜带着点玉米糊去看女人，结果看到女人已经烟气了，孩子还有一口气。俺娘就把孩子偷偷抱回家，第二天一家人就逃荒奔东北了。后来，村子里的人把女人找地方埋了。这个孩子也是命大，跟着俺爹娘在东北活了下来，长大后当了兵，入了党，现在跟我应该一样大了。俺娘看着这个孩子长得黑，就给他取了个名字，叫二黑。


