      　　世界之大无奇不有，万物生灭，自有定律。在人间三百六十行，少了那行都不成社会，偷盗也是一个行当，就像过街的老鼠人人喊打，但自然也有它存在的道理。
　　在这里我要说的不是江洋大盗，而是一群生活所迫的懒惰之人，他们不受欢迎，被歧视、辱骂、甚至是殴打，也不会得到同情。其实他们有难处，他们有弱点，也有良知。
　　六十年代的农村，生产力低下，农民收入甚微，我的老家更是灾难深重，苦不堪言，58年的人为的浮夸风，丰产不丰收；60年全国闹饥荒，64年我们村遭水灾，雪上加霜，家家吃了上顿没有下顿，邻村援助的救济粮，也被个别的管事的人偷梁换柱，发到我们手里的都是霉烂变质的地瓜干。
　　发霉的地瓜干蒸出窝窝头是苦的，很难吃。妈妈就把那些不好的地瓜干放在水里浸泡24小时，在用水磨磨成浆，摊成煎饼。这样就不苦了。
　　秋后的一个礼拜六，我和妈妈半夜就起来，推了大半天水磨，到天亮磨出一大盆地瓜干煎饼浆。妈妈一人在西厢厨房里忙活了一个上午，日头偏西的时候，上百张又大又薄又筋道的煎饼整齐的盛在了煎饼囤子里。有点重，妈妈喊我把煎饼搬回堂屋，我答应了，妈妈就回房间休息了，她已经太累了，一会就睡着了。
　　我做完作业才想起搬煎饼的事情，可是我来到西厢房一看傻眼了，囤子里空空的，一张煎饼也没有了，我赶紧喊醒妈妈，妈妈说不可能是什么动物吃了，一定是有人偷走了，我一溜烟似得跑到生产队的场院里，把丢了煎饼的事告诉爸爸。场上的人听了炸了锅，有的人说，今天有几个讨饭的外地人在村里转悠，可能是讨不到多少粮食，就顺手牵羊把煎饼拿走了，也有的人说看见有三个陌生人背着包袱出村不多久。
　　在场的几个好奇的年轻人不听劝阻，跑着去追赶那三个外乡人了，爸爸不放心，过了一会也朝那个方向赶去。
　　在距离村子二里地的松林坟墓群里，有一个老翁和一个五六岁的小孩，在大口的吃着煎饼，看着一个中年男人在一张一张的把煎饼叠好，装进那个大背袋里。
　　“大家看，在这里，小偷找到了，他们正在这里装煎饼呢！”随着喊声，几个年轻人，冲冲上去，抓住了那个中年人，那个小孩子，吓得哇哇直哭。年轻人气盛，“叫你偷，叫你偷……”边骂边打那个中年人。
　　爸爸赶来了，他制止了那几个年轻人，看看那老者和小孩子，说道：“你们也是因为没有吃的才拿了同样也是穷人的东西，我不怪你们，不过你一个身体健全的中年人，应该靠劳动挣钱养活家中老小才对，千万不要因为贪图小利，丧失做人的品德。煎饼就给你们了，我家的床单还给我。”那个老人双膝跪地：“谢谢，谢谢你大人不计小人过，我们一定好好做人，规规矩矩的讨饭，不会再偷拿人家的东西，谢谢了，谢谢了。”
　　爸爸带领大家回到了村上，他在劝导不服气的那几个年轻人：“都是穷人，只要他能知错，肯改错就要给他们一个机会。得饶人处且饶人啊。”
　　我家本来就不够吃的粮食就更紧缺了，妈妈没有骂爸爸，因为她了解爸爸。后来我家的院内多出一大袋子玉米。爸爸说可能是那个中年人被饶恕后的醒悟，还的那笔煎饼账。


