      在巍峨的东山脚下，有一个叫高脚庄的村子，有六十多户人家，二百来号人口，村子靠近东山脚下，地势东高西低，村前有一条近几年修的沙子公路，路的南边有一条小河，平时山上的泉流水在这里交汇，河水潺潺，鸟语花香，风景宜人。近几年，村里的人到山上砍伐树木，生产包装用框木条，村民发财了，村里的房屋建设也大幅度增加，村子西头的公路边，建起了几座高大宽敞明亮的房子，还开起了一家商店，生意还不错。
在村头开店的这一家，姓高是高脚庄的坐地老户，有两个儿子，大的叫高良，23岁，初中毕业，善良能干，是村里生产队长。小的叫高强21岁，高中毕业后在县水泥厂上班。村子北边有一户姓李的外来户，迁来高脚庄只有七八年，家里没有男孩，只有两个女儿，大的叫李平梅21岁，和高家老二高强是同学，小的叫李荷花19岁，姊妹两个都是初中毕业，花容月貌，身材苗条，惹人喜爱。经人介绍李平梅和高家老大高良交往，处男女朋友一年多了。
本来新盖起来开店的那处房子是老大高良的，高强以要找对象需要为由，强行占用了有商店的房子。高良自幼善良，就把房子让给了老二高强。李平梅知道后不依不饶，和高良闹得不可开交，最后分手了。妹妹李荷花再三劝说姐，不要只看见一时的经济得失，要以人为本，德善为重。姐姐执迷不悟，还冷言相讥：“你看高良好，我让给你，你嫁给他好了。”李平梅找到了老同学高强，很快结婚了，开着那个商店，日子过得很红火。
李荷花见高良顾全大局，让着弟弟，不计得失，表现了他的为人善良，处事大度，十分钦佩。为了减轻高良的失恋之苦，李荷花经常找高良谈心，逐渐建立了感情，虽然高良比李荷花大四岁，但他有大哥哥宽厚的肩膀，任小妹妹来依靠。他们相互理解，相互鼓励和支持，在经济不太宽裕的情况下，他们结婚了，日子过得很踏实。
由于大批量砍伐树木，山坡上越来越秃，第二年的夏天的一个夜晚，大雨倾盆，山洪暴发，洪水冲垮了村前的公路，村子西头的几家房子被冲垮，高强李平梅两口和房子一起消失在大雨中的黑夜中。
这一段新姊妹易嫁的故事，体现了不管是古代还是近代，从前和现在以及未来，社会和生活都是以人为本，有正确的梦想，有执着的追求，就有灿烂的人生。现实是必须要接受的，人生是经过努力可以改变的。


