      晚上十点半，刚下班的林晨正开着名车，串过灯火珊阑的城市，回到被山围绕的豪华别墅里！
二十五岁的林晨，凭着聪明才干，年纪轻轻便打出了一番属于自己的天地！成功的他，每天却也只能通过工作来麻痹自己，只因为，他仍在害怕着……
林晨的童年，失去了自己的母亲，还在悲痛中的他，父亲却娶回来了一个乡村女人。打她进门那天起，他便恨她，恨她夺走了原本属于妈妈的爱，甚至将妈妈的死也全怪在她身上！！可是，这女人，却从没有抱怨过一句话，一直尽全力的充当着一个妈妈该做的事情！可是，年少的林晨却处处和她作对，她辛苦煮好的饭菜，哄的一声，瞬间全被林晨扫在地上。他还用彩笔在女人房间洁白的墙上写了一个大大的滚！他开始晚归，开始沉迷于网络，每晚，女人都要从一间一间的网吧里寻找他，他还当着所有同学的面，大声的骂她不要脸，叫她快滚！可是，无论林晨怎样对她，她都不曾放弃过！！
那晚，照常晚归的林晨被女人找到后极其不情愿的往回家走，林晨却突然想捉弄女人，便突然蹲在地上大喊:我肚子好痛啊！当女人担心的跑过来时，他奸笑着把女人猛推到地上，然后跑了，说时迟，那时快，林晨一跑开，一辆发疯的汽车飞驰而过，嘭的一声，女人瞬间倒在血泊中，汽车主人肇事逃跑了，他迅速跑过去抱起女人，那女人却在微笑，她艰难的说:晨，能在我临死之前听你叫声妈吗？林晨哭了，他刚说完妈这个字，女人便走了，她是带着微笑离开的！
后来，林晨才知道，这个女人，才是自己真正的母亲！可是，一切，已太晚了。
父亲和女人，曾是真心相爱的恋人，可是，父亲却为了前途，抛弃了女人，选择了自己现在所谓的妈妈。可不幸的是，在父亲离开后不久，女人才发现自己怀上了他的孩子，绝望的她决定将孩子生下，可她却无法承担起生活的艰辛，为了孩子，她向父亲提出了一生中唯一的要求，好好照顾这孩子。
那女人之所以会再次回到父亲身边也都是因为这小孩，而这小孩，便是亲手将她推向死亡的，林晨！！！
林晨打那以后，便每天过着发疯般的日子，那晚，他却梦到了那女人，那女人仍然微笑着，她说:晨，我很开心能听到你叫我声妈;可是晨，对不起，我还没有给你足够的母爱就离开了。晨，别自责，看你这样，我在下面也会不安的。晨，你永远是妈最棒的儿子！妈为你骄傲！！
再后来，便有了今天的林晨~可无论如何？他的一声，仍旧在自责中度过！！


