      　　林浩是一家公司的高级员工，年纪轻轻的他已经创出了自己的一番天地。也就是这么一个年轻人，却在小时候失去了父爱。
　　这天，林浩开着车赶去赴宴，途中差点撞到了一位拾破烂的老汉。这可把林浩吓坏了，连忙下车看看老汉有没有事。在看到老汉安然无恙后，林浩也就赶去赴宴了。
　　谁料几天后，老汉出现在林浩的公司里。林浩想，这大爷想必是想跟我要钱的，算了，给点钱打发他走吧。于是，林浩塞了点钱给老汉说：“大爷，那天真不好意思，这点钱就当我赔给您的。”说完，林浩就回公司了，他并没有看到老汉掉下了眼泪……
　　林浩再次进入他宁静的生活里，没想到这天老汉又来了。只见他泪流满面地大喊：“浩……。”林浩不知所以，忙说：“大爷，您认错人了。”“不！浩……我是你爸爸啊！”林浩如同晴天霹雳大喊道“不！我已经没有爸爸了，他早就不在了，怎么可能会在这里！”老汉刚想说话就被林浩赶了出去。
　　林浩其实知道，老汉的确是自己的父亲。当年，父亲离开母亲和自己，没有再回来。村里的人议论纷纷，说父亲在外面找了小三，不会再回来了。林浩每天活在受人歧视的日子里，自从母亲去世后，他就认定了自己已经没有亲人了。林浩无法忘记那些回忆，也就来到了这座城市，没想到会在这里遇上自己的父亲。
　　在赶走了老汉后，林浩决定不再去理会他了。一个月后，林浩荣升经理，总部决定把他调到另一座城市发展。林浩心想，自己也可以不会再见到老汗了。
　　就在林浩赶往另一座城市途中，老汉在路上又拦住了林浩。林浩气急了大声说：“你到底想干什么啊！”“我是你爸爸啊！浩！我今……”还没等老汉说完。林浩反驳起“你根本不配，那些年你去哪儿了？你知道我是怎么过的吗？你知道妈有多委屈吗？你知道别人怎么看我们吗？……”老汉说：“对不起！对不起！我有苦衷啊……浩……”林浩没再理会，疾步向前走，这时，一辆火车驰疾而过，撞向林浩。“啊！”林浩感到一阵疼痛，一看，老汉把自己推开了他却来不及躲开，被货车撞了。老汉吐着血说“浩……再等我一会……！”
　　这时，林浩想起了当年父亲去哪儿都会说，浩，等我一会，爸很快回来的。就在他走的那天他说“浩，等爸爸！”林浩脑子一片空白，抱起老汉赶往医院。可最后，他还是没来得及叫上老汉一声，爸爸！
　　林浩永远不会知道老汉为了自己和母亲一个人在外面拼搏了多久，付出了多少，最后却被人骗了。但，在最后，也许林浩感受到了那股还熟悉的爱！


