      为了改变环境，我和老公不得不再次离开已经熟悉的那个地方，又踏上了去往广州的打工旅途。一天一夜的火车，我们终于到了广州流花站，出了站，在车站广场，有很多企业和工厂等在那里，招收工人，老公比较有见识，我们挑来挑去，转了一圈最后上了一个名字叫“妞妞”礼品生产公司招工的汽车。
老公擅长美术，做了工艺礼品设计，我做了产品粘贴工人，工作不算力气活，就是那些化学粘胶，有一股很刺眼的气体，后来才知道那是粘胶里面含有有毒的气体甲醛，那些胶水凝固的特别快，一不小心就沾到手上，洗也洗不掉，用砂纸磨掉了，手指头的皮一层一层的脱落，几乎要渗透出鲜血。工作时间也很长，每天工作十几个小时，每个小时只有四元钱，每个月一千多块，虽然很辛苦，还是有很多人争着来做这个活，那都是从北方老的，也许就是有钱能使鬼推磨吧。
在那个厂里，我认识了一个来自平顶山乡下的，三十来岁打工的大嫂，其他地区的都是四川打工妹子，时间久了，和她攀上了半个老乡，慢慢就知道了这一群打工嫂子的秘密。本来她们的老公都在广州的一个电器厂工作，有三四十个男人，年龄都在三十岁左右，孩子刚刚开始上学，做妈妈的不得不陪孩子在家读书，不得不成为留守妻子，她们都是三十岁如狼，四十岁如虎的性爱高峰期，守着孩子就顾不了远在广州挣钱的老公。有的男人承受不了性饥饿的折磨，就和四川的打工妹子结成了临时夫妻。过起了取长补短相互安慰的日子。
去年秋天，一个叫莲花的女子三十岁，长得得体大方，温柔贤惠，孩子八岁上二年级，老公远在广州打工，家里没有其他劳力，地里的农活有她一手操劳。这一天她一个人用镰刀收割了三亩玉米秸秆，正当傍晚收工回家，在门前见到一个年轻男人在等待自己。
“你好，你是赵莲花吗？是王宝乐的爱人吗？”男人礼貌的问。
“是的，你是……？”
“我叫范卫国，和王宝乐在一起打工的，我和他是上下铺的好朋友，他委托我来看看你，顺便给你带来了一笔存款。”男人说着从提包中取出一个工行的存折，上面用打印着户主赵莲花，金额五千元。
赵莲花见了盖着红印的存折，赶紧把客人让进家里说话：“你也是平顶山的？”
“漯河的，比范哥早去半年，现在回来办事了。”他说着从包里拿出一包巧克力糖块，“这是我给小侄女买的，该放学了，怎么没有在家啊？”
“现在地里的活忙，她住在她姥姥家。”女的说着，男的暗喜。
女人开始做饭晚饭，“也没有准备，你坐着我去村东头买点肉去。”
“不用客气，我也是农村长大的，很随便的，有什么就吃什么好了。”女的听了很是高兴，“那就韭菜炒鸡蛋吧。”
“好啊，卫国哥说他就喜欢吃你做的炒韭菜了，他说对男人有好处。”
“这些都跟你说啊。”
“我们哥俩，无话不说，还睡一个被窝呢。”
“范哥说就是让你们这些留守的女人吃苦了。又当爹又当妈，又忙家里有你、忙地里的活，辛苦你了。”男人说着深情的望着女人。
“是啊，白天忙碌一天，累的腰酸腿痛，晚上倒头就睡还好过些，要是哪天不太累，或许就会失眠，睡不着了，那才更难过呢。”
“是啊，夫妻分居两头难啊，范哥也是一样，时常想你想的睡不着，我的屁股就要受苦了，有啥办法呢，别说不舍得那几十元钱，就是舍得还怕被那些不干净的女人传染上性病呢，他总是说自己没有本事，为了孩子的未来不再像我们这样外出打工，只有委屈自己，觉得对不起的是你们这些在家留守的妻子。”
“我知道，你范哥是疼我的，只是解决不了孩子上学，要是做工的附近有农民工子弟学校，安排孩子入学，那我也就不用受这个活寡了。”
“范哥要我这次来一定关照你，不能让你太委屈自己了。”
“不委屈自己又有什么办法呢，村里就剩下五十以上的老头了，连个像样的男人都没有。”
“我就是听范哥的话，才来安慰你的。”他们说着似情似理的安慰的话，很快晚饭做好了，“今天就这么凑付一顿吧，每天我去赶集，好好犒劳你。”
饭后男的主动的说：“你累了一天了，早点休息吧，你上床吧，我在地上打个地铺。”
那怎么行，你远道而来，那好让你在地上受凉，还是都在床上吧，有两床被的。”莲花说着把两条被子分别铺了两个被筒，两个枕头摆在了一起，灯熄灭了…….
第二天莲花还想留下他，他说还没有进自己的家，就这样恋恋不舍得送上了开往市区的车。
一月过去了，在广州打工的十几个老乡陆续收到家里妻子的来信，都说谢谢丈夫的关照，托人捎来存折，问及存单的密码。开始还不好意思说起，后来他们感到奇怪，自己根本就没有托人捎给老婆几千元的存折，他们发现事情的经过惊人的相似，都是故伎重演，骗吃骗色。
存折从各个家中寄来，到银行一查，存折曾经如数存过钱，数字也对，只是第二天就用银行卡把钱全部取走了，存折上的数字没有改动，里面已经只剩一元钱了。
为了让农民工安心的工作，政府成立了农民工子弟学校，大嫂子们带着孩子也来广州打工，这样稳定了夫妻关系和家庭团结。

