      　　马毅今年大学刚毕业不久，年纪轻轻就当上了是新都市报的记者，大事小事报社都首选马毅出去报道。
　　这天，公司派马毅去长寿村采访长寿秘诀，马毅欣然答应了，马毅匆匆忙忙开车进村子，就和同事一起拿起采访工具对百叫屯最长寿廖老爷进行采访。
　　“廖老爷好！我们是市社报记者，来这里主要了解您们屯的长寿秘诀，麻烦廖老爷能回答我们一些问题。”马毅笑容满面地问到。
　　“这个长寿秘诀其实很简单。”廖老爷说着掏出了烟草，自己卷了一条烟，马毅和同事在旁边一脸疑惑，“不懂什么意思是吗？”廖老爷说着又指着自家火炉上冒着的青烟。
　　“再不懂我也无法回答你了！”廖老爷有一些唠叨了，脸上露出不满意的表情，自己点起了烟，悠悠的吸着。
　　马毅看到火炉旁边有一箱烟草，火炉上面挂着一些腊肉，马毅知道农村都是把腊肉烤成这个样子，不知道说什么好，和同事面面相觑。“廖老爷，您讲得太深奥了，能不能直白一点呢？”马毅耐心的看着他，拿摄像机的同事捅了捅马毅的后背，一使眼神，马毅领情了。便恭恭敬敬从口袋里掏出两包玉溪，给廖老爷端过去，说道：“廖老爷，您辛苦了！这是我们领导的一点心意。”便呵呵尴尬笑了。
　　“你们先回去吧，这烟我收下了，过五天再来问吧。”廖老爷说着摆摆手，示意赶人。
　　马毅也没有说什么，聊天几句后便出来了，准备开车回了报社，路上同事向他问道：“马毅，你看这廖老爷，会不会让我们去吸他那种自己卷烟呢？”同事看着他。
　　“对呀！可能就是了。”马毅直跑回廖老爷的家里，轻轻推开门说道“廖老爷，我明白了，我知道了！你的烟草我买下了！呵呵……”廖老爷急忙压压手，让马毅不要买，马毅说着作出了要拿走烟草的姿势。“廖老爷，您说这价格吧。”廖老爷见他拿起了烟，也好奇问道：“这个烟比不上你们给的盒装呀，根本不是长寿的东西。”“你这是傻了吗？”可是马毅就固定定地站在那里，尴尬地笑了笑，“我买去有别的用处。”
　　廖老爷知道马毅要执意买了说道：“就五十块钱可以了，这个烟树是我自己种的，不用多少成本。”
　　“好的，这是我的一点心意。”说着马毅递了三百块钱过去，见廖老爷不要，强塞进了廖老爷口袋！便回了城里。
　　第二天，马毅向社报里的同志炫耀了他问来的“长寿秘诀”大家赶紧问道：“马毅，到底是什么东西呀？”“快快拿给我们看看这长寿的法宝吧。”
　　马毅缓缓拖过一个袋子！这袋子就是从廖老爷买的烟草，“长寿……就是……就是……长寿就是这个烟草。”说着打开袋子向同事摆了摆。
　　“去去去，这个什么烂烟草？”
　　马毅站起来，挺胸说着：“吸了这个烟，你就可以长寿了！数量有效，一斤两百！假的退钱！”说着笑咪咪地看着公司的同事，这时候公司里的同事都差不多到了，大家半信半疑，但是还是报社社长开头，买了三斤！
　　就一会功夫，马毅赚了三千，笑哈哈地回去家里了。
　　过那么两天，大家可是吸坏了嘴巴，同事向他发怒：“什么烂烟啊！让我半夜吐了，嘴唇都变黄了，上班都没有精神。”后来大家都跟马毅吐苦水。
　　马毅决定带着公司十多位，来到了百叫屯，又到了廖老爷的家里，马毅说到：“廖，廖老爷，您的长寿烟没有效果呀！”
　　廖老爷苦笑地拜拜手：“当时在只是叫你别买呀！我只是指着火炉上的腊肉，那腊肉没有瘦肉精，被眼熏过，所以我吸烟目的暗示你，没有想到你没有意识到！”
　　廖老爷又解释道：“新鲜肉哪有烟熏肉保存得久呀。”马毅睁大了眼睛，哭笑不得。
　　“长寿烟，长寿烟！吸啊！……吸啊”身后都是愤怒的狼嚎声。
　　马毅转声过来，只看见一条饮料瓶大的烟，正在朝自己的嘴巴塞进来……


