      　　这本是一个真实的故事。当我听完这个故事后，感动得肝肠寸断，泪湿衣衫。夜里，辗转反侧，浮想联翩，于是，欣然动笔，把故事完整记录下来。写这篇小说。意在启发人们内心深处的真善美。我相信，只要人人献出一点爱，星星之火，可以燎原，那么，我们构建社会主义和谐社会的宏伟目标，就会早日实现。
　　——题记
　　夏季，一场大雨过后，医院到学校搞体检。我被查出得了大病。我，刚刚十三岁，却患上了人人谈之色变的绝症——肺癌晚期。
　　癌症，对一个人来说，无异于宣判他的死刑。对我来说，也如晴天霹雳。为了确诊，爸爸又领我去省城一家大医院。可医生看过后，说需要10万元手术费。可我家哪有那么多钱啊！要是有钱，我妈也不会跟我爸离婚，被南方的包工头给拐走了。再说，手术就是死马当活马医，术后也不能保证彻底治愈。
　　我家住在东北，一个小县城的郊区。两间低矮的小房，压得人喘气都困难。在门诊室门外，我听医生说，豆蔻年华的我，如果不手术，大约只有几个月的日子了。每天，爸爸都在劳动，偷偷地流泪。还要挤出时间来，四处奔波，为我寻找治病偏方。为了安慰爸爸，我忍住痛苦，笑着对爸爸说：“爸，天下没有不散的宴席，儿子早晚都要离开你。不就是走的早了点吗，我到了冥冥之中，让我的灵魂来为您尽孝吧！”爸爸没等我说完，一下把我抱在怀里，泪如泉涌。
　　这天，爸爸接到医院打来的电话。说有一个女孩，需要骨髓干细胞配对。如果配对成功，又同意捐献，可得一笔报酬。爸爸去了。经过化验，正好相符。爸爸义无反顾，当场答应了人家。因为这样，我家可获得一笔不菲的现款。可解燃眉之急。可当爸爸了解那家的困难情况后，捐了骨髓干细胞，钱却一分都没拿。一个人，独自回家了。因为那家人，也是两口，孤女寡母，两个人。
　　我开始不上学了，每天呆在家里。听医生说，假如手术治疗，术后，存活期也不过一年半载。爸爸挣钱辛苦啊！身材单薄的他，每天靠蹬倒骑驴，就是人力三轮车，给商家送家具、送水、送菜。每趟只收几元钱，挣来微薄收入维持家庭生活。听说西藏有一种药引子，叫佐塔。专治疑难杂症。服药前，要是配上它，如虎添翼，药效特别显著。它是用八珍、八铁烧制的。八珍有珍珠，翡翠、珊瑚、琥珀等，八铁用黄金、白银、铜、铁、锡等，还要用水银调和，经40多天等炼成。在烧制期间，喇嘛要烧香，念经，还不让女性靠近烧制室，这样佐塔能显奇效。一听说有这样的灵丹妙药，我爸爸四处托人，可惜没有买到。因为我们这个小县城，很少有人会去青海和西藏。一天，终于找到一位去青海的朋友，可又听说青海那家制造佐塔的寺庙，在地震中倒塌了。从此以后，我爸也就断了想找佐塔的念头。
　　癌症，发烧很厉害。邻居有位郝小叔，在政务大厅窗口上班，自学中医。为缓解我身体高热，他给我开了一副药——青蒿鳖甲汤，上有：青蒿15克、鳖甲15克、细生地15克、知母6克、丹皮10克。我爸爸到医药大厦抓了几副。开始吃了，效果还很不错。每副药15元，一个月就是450元。爸爸每月挣500多元，可积少成多，除了吃药，吃饭钱就没有了。相比之下，药费还是贵呀，尽管那家药店的药价是全市最低的，可我家的条件，还是承担不起。为了多赚几个铜板，爸爸一边蹬车，一边卖电视报，还挂一个10元掏厕所的牌子。看着爸爸起早贪晚，每天因我而劳累，我于心不忍。于是，我对爸爸说，这药不好使，别去抓了。
　　为了缓解癌变的疼痛，于是，我每天吃爸爸从当地找到的偏方。俗话说，有钱人吃鹿茸，无钱人吃小虫。听人说，地龙（蚯蚓）能治肺癌。我就在郊外的洼地里用小铲挖，把抓到的蚯蚓放在罐头瓶内，里面放土养着。每天吃几条。又听说，蜈蚣、蝎子能抑制多种癌细胞。怕肿瘤继续扩散，我还要找这两种虫子吃。
　　经过一番周折，这个时期的我，对死亡已经不惧怕了。相反，我并不盼望自己的病早一点好，却盼望自己快点离开这个世界。以便给爸爸减轻负担。可天不遂人愿，老天偏偏跟我作对，一个月又过去了，虽然饱受病痛折磨，可我却依然活着。于是，每当疼痛来临时，我就对我的肺说，肺阿姨呀，您行行好，既然你不让我死，就别让我太痛苦了。我要是疼哭了，我爸心疼坏了。你可就害了我父子两个人啊！有时，肺阿姨被我的真诚打动，真的不疼了。可有时肺阿姨不听话，还是疼得我坚持不了。每当我疼痛得要哼出声时，我就来到户外，不让爸爸听见。一天，邻居金二伯见了，给我支招。他说很简单，毛毛虫，可止疼，60克毛毛虫可顶一支杜冷丁。毛毛虫，学名叫鼠妇。有病乱投医，人多出韩信。我开始搜集它，在房前屋后，犄角旮旯，四处抓毛毛虫。抓得够一小把了，就把毛毛虫用蜂蜜调匀了，放在伤湿膏中间，敷到肚脐上。偏方治大病，试了几次，果然，疼痛减轻了不少。挺好使的。
　　这天晚上，我家电视机里播放日本电影《追捕》。看完，我忽然想到了死，结束自己的脆弱的生命。虽然，我找不到电影里唐塔研制的那种神经阻断药，吃几粒，像横路敬二痴呆一样快乐着，但是，我却可以像唐塔劝杜丘那样，一个人从高楼上跳下去，瞬间就可以溶化在蓝天里。那样，不就一了百了，什么都解决了吗？据报道：中国每年有25--30万人死于自杀。自杀未遂、或伤残者，多达225万余人。可又一想，也不行，那样会给社会带来恶劣影响。引起许多人效仿。造成无谓牺牲。司马迁说：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我这样不明不白地死，一定是轻于鸿毛了。有什么意义呢！哪管留下遗言，尸体留给医学研究，也有一定意义呀！这时，我的脑海中浮现出杰克-伦敦的小说《热爱生命》，和欧-亨利的小说《最后一片藤叶》里面的主人公，他们的遭遇都很不幸，在最困难的情况下，他们还顽强地与命运抗争，坚持活下去！他们那种刚强、勇气、锲而不舍的精神，感染着我，鼓励着我。于是，我尽量地坚持着。转移目标，每天找活干。学做饭，练洗衣，缝缝补补，全都自己做。早上，我先起床给爸爸做饭，晚上帮爸爸烧洗脚水。爸爸很累呀！早上6点蹬车出去，不管刮风下雨，晚上天黑才回来。有一天，爸爸的腿因蹬车肿得老高。一定很疼，爸爸却一声不吭。吃完饭，我打水给爸爸洗脚，帮他按摩。爸爸腿疼都没掉眼泪，可在我给他按揉腿时，他却呜呜地哭起来……
　　生活是艰辛的！有时候，人啊，真是没有三天好日子过。一段时间后，烦恼又来了，我又萌生了自我了断的念头。这天，一个信主的人告诉我，基督教十条诫命的第六条，就是不可杀人。自杀也是杀人呀！我又下决心，割断自杀的念头。于是我又想到了出家，当年玄奘从小就生长在寺庙里。城西就有一座寺庙。我到那里出家好了。可又一想，庙里的主持能收留我吗？就是收留，爸爸也很容易找到我，他会同意吗？那，那我就上外地出家吧！现在许多名人不堪重负，看破红尘，就像歌唱家李娜，选择了隐居。我来到市邮局门前，在旧书摊上买了一本旅游手册。祖国的许多名山大川都有寺庙。我准备去五台山，听说那是文殊菩萨的道场。宋朝的杨六郎，清朝的顺治皇帝，都到五台山寺庙出家。可就在我想脱离红尘之际。爸爸出了车祸，他被一辆大货车撞伤了。还好，司机没有逃逸。我现在还不能撇下爸爸，一个人一走了之。在医院，我每天护理爸爸。还要回家做饭，天天给爸爸送。爸爸渐渐好起来，一个月就出院了。人穷志不短，我们完全没有讹人的意思。看我们父子心地善良，生活艰难，除了医疗费，对方还给了5000元误工费。
　　渐渐地，爸爸出院了。爸爸虽然好了，可我觉得，我是他这个世界上唯一的亲人。如果没有了我，那么，爸爸活下的勇气还能占多大比例呢？他要因我而寻短见，那我可就是大不孝了。
　　一想到这儿，我，出家的念头渐渐打消了。一个信佛的女居士告诉我，其实，出家在家区别不大，在家做好事，积功累德，与人为善，跟出家普度众生是一样的。以前，就有两个国王，为度国民，一个出家，一个在家。我信了她的话，开始为小区的人们做好事。做义务清洁工，拿笤帚打扫红砖道，用手薅路边杂草，使小铁铲把道上的杂物攒到垃圾箱里。一个月后，病还是不见好。治病的虫子我也不吃了。我想，我都活不了，何必还让这些小生命为我去死呢！杀生害命，反折自己寿数。这个世界，植物、动物、山川河流，都有灵性。不应随意糟蹋。
　　小区里有信仰的人还真不少，有信佛的，有信道的，还有研究《论语》的，有伊斯兰教的阿訇，也有基督教的神甫……
　　一天，一位信基督的金姨，送我一本《圣经》，我也常跟她去教堂祷告。跪在主耶稣十字架像前，忏悔罪恶，请求宽恕。让耶稣基督的宝血洗刷人类的痼疾——自私、贪婪、杀戮……
　　白天做礼拜，晚上看《圣经》。也许是我的根基浅薄，我觉得基督讲的法，不如释迦牟尼佛经讲得细致。就说“忍”吧，基督教总劝人忍，可没说为什么要忍。佛经上说，因为前世欠了人家的债，所以今生人家找上门来，我们就应该偿还。这样一说，因果循环，简单明了，就好懂了。
　　这天，我独一人来到庙上。在法物流通处，一位女居士送一本《阿弥陀佛经》。她还教我读经的方法。从此，每天早晚我都要读一遍《阿弥陀佛经》。开始不太懂，又到客堂上看净空法师讲法影碟。慢慢地，思想包袱放下了，懂得了做人的道理。人间，是个缺陷的世界，没有完美的事情。所以，每一个人都应该安分守己，知足常乐。
　　转眼，秋雨绵绵。一天，我发现家门口蹲着一只小花猫，受伤了，倒在地上。好像被车压坏了爪，全身冻得直打颤。我把它抱回屋。敷上药，每天悉心照顾。渐渐地，它好了起来。每天陪着我玩，做各种美妙姿势，逗我开心。我摸着它的头说：“哎，你现在回不了家，我们相依为命吧！”没想到小猫通人气，竟朝我点点头。我的生活有了欢乐！
　　这天，我家来了客人，是母女俩。虽说衣着俭朴，可声音悦耳，长相也很好看。后来我知道，她们，就是接受我爸捐赠骨髓的那家人。她们带来一篮鸡蛋，一兜香蕉，两瓶白酒。另外还有两万元钱。任凭对方百般苦劝，我爸只留了东西，钱，全都如数退了回去。我想送点礼物给那女孩。可四下一望，家里，实在没有什么拿得出手的东西。送什么好呢？小猫一般厌生，对那女孩，却情有独衷，近近地倚偎在她身旁，用爪抚摸女孩的手。女孩用手指轻轻地给它梳头。我灵机一动，临别，就把小猫送给那个女孩。尽管我还有些使不得。
　　从那以后，那母女俩就常来我家，帮我家拆被褥、洗衣服，渍酸菜，打扫卫生，陪着我玩。我灰暗的心情开始有了一缕阳光。身体的疼痛渐渐减轻。日子一天天过去，突然有一天，我身体轻松，全无病痛之感。而且持续了一周时间。我想上学，爸爸说不行，必须先检查一下再说。爸爸用倒骑驴把我拉到医院。一检查，令人惊叹，怎么回事？我肺部的肿瘤，竟无声无息地消失了。真是不可思议，出了天大的奇迹呀！听人说：积善之家，必有余庆，积恶之家，必有余殃。我家这是做了什么好事，感动了上苍呢……
　　街上的雪渐渐地消融，院内的樱桃树开花了，南方归来的小燕子，又来我家筑巢了。冬去春来，我又回到学校。一年后，好事连连，我爸结婚了。从此，我有了一个幸福的家。
　　新妈我认识，就是那女孩的母亲。两家并成一家，其乐融融。我把她们母女，分别叫妈妈和妹妹。一同嫁过来的，还有那只小猫，温柔的，可爱的，我送给她们的。


