      　　马家峪是一个小山村，它藏在太行山腹部，周围几十里没有人烟，全是高山与丛林。
　　有一天，一个上山放牛的老头对大伙说，他亲眼看到在大山深处有一个野人，说那野人头发胡子老长，一身黑色的毛发，走起路来如飞一般，翻山越岭如履平地，但由于离得太远，他也没有看清那个野人的五官相貌，说那个野人就像是大猩猩的模样。人们听了老头的话都不相信，只听说神农架有过野人的传说，咱这太行山里，哪里来的野人？何况也没见有过大猩猩，谁都知道那老头喜欢说些奇谈怪事逗人们开心，听了也都一笑了之。
　　后来有一天半夜，李有明家老婆突然肚子疼要拉肚子，她从家里出来刚走到茅房前，忽然月光下看得清清楚楚，有一个就像是大猩猩的怪物从不远的一家院墙里翻了出来，手里抓着两只鸡，还带着一个包袱似的东西，向着村外飞一般去了。吓得她没敢去茅房，赶紧跑回家来，说她看见了野人。
　　李有明赶紧起来，陪着老婆上茅房去，在等老婆的这个时间里，他向村里四周看去，那有什么野人，他就想也许老婆身体不舒服，看花了眼。
　　可是第二天，他们就听说了，那一家人真的丢了两只鸡，还丢了晾在院里的几件衣服。结果李有明家把昨夜的事情一说，说她看到的野人与老头看到的一模一样。村里人回想起这多少年来，好多人家连个院墙也没有，大多数人家空房子门锁也没有，经常不是东家丢了食品，就是西家丢了衣物，一直没有找出贼来，原先以为不是猫和狗就是老鼠盗了那些东西，都没在意，说了半天原来都是这个野人在作怪，于是大家都相信了有野人不是传闻，而是真的。
　　有的年轻小伙子就觉得奇怪，太行山里有了野人？太稀奇了。于是就想到深山中等候野人的出现，看一看野人与自己有哪些不一样。可老年人就说了，野人野人，肯定野性十足，野人和野兽差不多，叫他碰上你们，还不把你们给活剥了吃肉。听了此话，那些个年轻人也就打消了去看野人的念头。
　　后来村子里接连发生的好几次失盗的事，丢的无非是一些吃食日用之物，有一家人，丢了的食品旁边还有一百多元钱，野人却没拿去，据此人们分析那家伙肯定是野人无疑，他只知道食品能吃，物品能用，但不知道钱是能花的。从此，村里人都感到害怕，怕有一天野人再光顾到自己家来，丢点东西事小，万一被他伤了人命，哪可如何是好？于是就加强了防备措施。就这样，这座大山里有野人的事很快就传遍了全县。
　　后来，村里就很少再丢东西了。
　　过了半年多，李有明到县上去办事，回来后，他告诉了人们又一件怪事，说四十里外有个乡镇的镇长家，有一天镇长给他父亲在村里做七十大寿，忙乱了一天，有些门窗忘记关了，夜间失盗了，有人恰好看到一个像大猩猩一样的怪物，半夜里从镇长家出来，提着一个皮包，走了不远，那怪物就把皮包打开，看看里边没啥有用的东西就走了，把皮包里装的好几万现金和几张银行卡都扔在了路边。县公安局接到报案，查了好多天，结果没有查出疑似野人的罪犯，反倒查出该镇长的几百万资产，于是该镇长被以贪污罪给法办了。这一来，整个地区都知道了有野人的事情。不过大伙只是在听传说，没有人见过野人，都不知道野人从何而来，一时间，野人成了人们说得最多的话题，也成了人们心中的一个谜。
　　这事也传到了邻县一个公安局长马兴昌的耳朵里，他就想，野人一说，绝对不可能，不知为什么，也不知他出于什么目的，他竟然决定要去查个水落石出。
　　马局长带了几个人，赶到邻县，与当地公安局取得联系，他们首先到了最先发现了野人的马家峪村，详细了解了有关野人的情况。他们得出一个规律，这个所谓的野人一般都在夜间活动，白天很少出动，那个放牛老头在白天看到他，那是巧合，再有，凡是能吃能用的东西，这个野人都要，可有一点，却叫他们怎么也想不明白，这个野人他为什就不要钱呢？就连几岁的小孩子都知道要钱，他为什么放着大几万的钱不要，而扔掉呢？莫非他真是一个野人，就知道吃穿，不晓得花钱吗？难道说是自己判断错了，要那样的话，这一次行动就将成了自己又一大败笔。
　　有一天，有个下属对马局长说：“假如这个野人是因为特别的原因，或者说他犯有重案在身，进了这深山老林，肯定不敢叫别人认出或是知道了，因此只要有吃有穿就够了，要钱干嘛？他敢拿着钱到商店去，还是去饭店去，就那样一个满身毛发的怪物，还不引起人们的注意，露出本来面目？”
　　“对呀！你说的有道理。也许他不是不要钱，为了保命，他不敢花钱。”马局长听了非常高兴，决定继续查下去。
　　可接下来的事又难住了他们，你想，如果那野人真是逃犯，他长年在山林里奔走，不用说警察们日常都坐着警车，骑着摩托，根本没有锻炼，就是有名的长跑运动员，到了大山里，也不是野人的对手，不用说发现不了他，即使发现了，又能怎样？
　　就在马局长他们毫无办法的时候，有一天早上，还是那个放牛的老头跑来告诉他们，说在山涧的一条地缝里发现了那个野人，看样子他是被夹住出不来了，急得哇哇直叫。
　　马局长他们赶紧跟着老头跑去，一看的确是人们描述的那个野人，他们费了很大劲才把野人救了出来。一开始，那个野人还用惊恐的目光看着他们，嘴里发出哇哇的怪叫声，后来他就一句话也没说，闭上了眼睛，任由他们处置。这时大家才看清楚了，这个野人头发有二尺多长，里边夹杂着许多杂草，胡子也有六七寸长，都已发白了，身上穿着一身破烂不堪带有臭味的衣服，老远看，他这身衣服黑得与皮毛没有什么两样，他光着脚，驼着背，如果不是近距离看，打远看，都会以为他是一个大猩猩。
　　在没搞清楚这个野人的情况之前，马局长决定对他不进行押解，只把他按正常人一样带了回来。回到自己县里，给他理了发，洗了澡，这时再看他，好像有七十多岁的年龄，是一个正常的人，哪是什么野人。后来又到医院给他做了全面检查，医院说，此人由于长期缺乏维生素A，除患有严重的夜盲症外，其它问题都不大。此刻马局长他们明白了，怪不得以夜间活动为主的他会掉进缝隙里，原来他是夜间看不清路了，要不然真还很难找到他。


