      莲花路商业街，经过改造升级后，整个街面焕然一新。最引人注目的是大大小小的商场、酒店、酒楼、大街小巷都装上了监控探头，似如星罗棋布。
自古以来，这条街是一条繁华的街。来到这座城市的人，不管是有钱，还是没钱，都要来到这莲花路逛一逛，到了晚上，还淘点地货。它的地理位置特别，拱北口岸就座落在这里，港、澳、台、外籍人士特别多，日流量在30万人次之多，这里就成了治安管理重重之地。尽管公安巡逻车来回不停地穿梭，也杜绝不了在这一带的小偷光临。他们人多，有组织，有男有女，有老有少，无孔不入，作案手段是多种多样。
下午四点，有三个警察，由粤华路经莲花路七拐八弯，在追一个女孩。这女孩看上去有二十多岁，是眉目清秀，身材苗条，长着一双水灵灵的眼睛，她跑在人群中时隐时现。警察追的是气喘吁吁，大汗淋漓，火冒三丈……
“嗯！天助我也！”一个警察说。
那个女贼好像是崴脚了，侧身倒地打了一个滚，等他们追上来的时侯，那个女孩“哗啦”一下爬了起来，她光着脚丫，就不见人影了。
警察看到了一双鞋，就狠狠地跺了两脚说：“这个女贼，跑的真快，就是你跑到天边，也要把你抓着，让你看看我们警察的厉害。”
“追……追……追……”又七拐八弯，穿进了口岸地下广场，是一片人海。
后来，发现了目标，警察很快地把她围住了。这时的女贼感到无路可逃，也精皮力尽了，浑身发抖，她看到很多人围了拢来，就抬起手摸了摸后脑勺，眉头一纵，计上心来。她三五两下把自己的衣服脱的一丝不挂，手指着警察说：“我们小偷，没吃没喝没工作，你累死累活还要捉；那些贪官，有钱有车有别墅，你贪生怕死不去抓。”
警察一下子目瞪口呆，进退两难。出于人道的考虑，来一个缓兵之计就吼道：“姑娘，你把衣服穿上，我们不抓你了，我们走。”就往后转了一个身。
女贼的动作好麻利，“啪啪”地就穿好了衣服。她精明六眼，诡计多端，一眨眼又穿入了人群。
警察随着大喝一声：“追……追……追……一定抓住她！”在茫茫人海中，似如大海捞针啊……


