      　　小王村又换村长了，书记说：这次镇上派了个年轻的小伙子来协助小王村的发展，不过，镇上却没有告诉其姓名。
　　村民们对这已经嗤之以鼻了。说的好听，那就是什么协助发展，说的不好听，那就是暗度陈仓。现在有权有关系的都想方设法的把自己人往位上挤，对于才从教室出来的人就没什么经验，于是各种申请下乡的人也就多了，然后各种各样堂皇而之的理由，再然后，那申请下乡的人就被调到城里去一节一节的高升去了！
　　本来村上换村长的事给村民们也没有带来多大的变化，可对于才到村里不久的程国览来说那就不一样了。
　　程国览也是小王村长大的。几年前，外出经商赚了一笔，然后便打算回乡为村里做些贡献。携着家小，便来到了孕养自己多年的小王村。
　　在来的路途中，程国览发现家乡父老乡亲的生活水平也过得去，就是通往镇上的路很坑坑洼洼的，于是，便打算与村长商量铺路的工程，乡亲们捐些，然后自己也承担些。有路了，也就有互通的财道了。
　　刚回到家不久后，程国览便急着去寻找村长商量自己的想法去了。当程国览与村长拟定好计划后，又拿了几万的现金以表自己的诚心，自己便回家等消息了。都已经过了三天了，程国览还没有看见村上有什么不一样的举动，便打电话给村长，对方是关机的。
　　程国览从村书记处出来时，一脸的愤恨。村书记告诉程国览，这村长早就去城里吃山珍海味去了，并且镇上又调了位村官来了。书记还告诉程国览，那钱，肯定是拿不回来了！程国览同时也憎恨这位村长如此般的‘敲打’。
　　其实程国览不是疼惜那些钱，而是对那些有权却不做些利民之事的人的愤恨，就只知道拿着自己的权利去维护自身利益，而把‘服务人民’的宗旨抛到闹后边去了，但也懊恼自己的莽撞行事。
　　气愤中的程国览不知不觉的走到了村中的小湖边，捡起湖边的石头，打着水漂，一边发泄着心情，一边咒骂着腐官。不知是用力过大还是其他什么原因，程国览摔倒在湖水中了。
　　小湖有百多个平方，四周风景也不错，但，却是个死湖，可也从没有见它干涸过。程国览在两米多深的湖水中挣扎着，对于不会游泳的程国览来说，死神正在慢慢的降临。
　　远在路上的冯锐看见湖中翻腾的水，定眼一看原来是有人落水了，赶忙的跑去相救。
　　冯锐问起程国览落水的原因，程国览便一股脑的把腐官的事说完，心情也好了不少。想起自己还不知道眼前恩人的名字便又说道“我叫程国览，请问小兄弟叫什么名字，日后当重答今日之恩。”
　　冯锐说“重谢就算了，只要程大哥你能帮着促进小王村的发展就行了。”
　　“我这次回乡也就是为这事，唉！没想到却被这腐官给骗了。现在的我可不怎么相信这些当官的了，对于村中的铺路计划，我现在决定自己组织。哎，小兄弟你还没有说你叫什么名字呢！”
　　“我就是村书记口中所说来任村长的冯锐。”
　　“别以为你救了我，我就会改变对你们这些跨弟子的看法。”程国览怒气冲冲的说道。“还有，村长一职原本是属于我们自己自行择选的，却被你们这些人强行拿来当做暗度陈仓的明面工具……”程国览说完便甩袖头也不回的离开了。
　　冯锐看着程国览离去的背影，不免心中感慨万千：如此憎恶分明之人还是难见。想来，应该是程国览认为自己也是来暗度陈仓的官财弟子。看着遗失在远方的背影，冯锐嘴中喃喃说道：其实我不是！不久，你会知晓其中缘由的！
　　冯锐没跟着程国览的方向向小王村走去，而是走另一条小道，因为另一条小道上留着昔日自己的欢笑。看着有许些变化而熟悉的淤泞小道，心中泛起丝丝涟漪。突然，前面的哭声打乱了冯锐沉浸在往昔的记忆。细听，辨明方向后便向声源处急步走去，眼前看见的是一个六七岁的小男孩看着自己的膝盖哭泣。应该是不小心从小道中摔倒在了一旁的小草中，膝盖被割破皮了，微微的还在流些血。冯锐走近小孩身旁，一边哄着他，一边撕下自己衣服的衣角为小男孩做着简单的包扎。背起受了伤的小男孩，剑步向村卫所走去。
　　路途中冯锐遇上了慌忙的程国览。当程国览看清冯锐背上的男孩时，睁目露气的走过去抱起斜躺在冯锐背上的男孩，气冲冲的说道“勤儿，你怎么能让陌生人背你呢！更何况是这种人……”小孩被吓着了，又哭了起来，冯锐看不过去了，便打算和眼前的程国览争执起来，还没开口，远处就传来了呼喊自己的声音，冯锐向前看去，正好看见自己曾经的邻居牛叔以及身后帮助过自己的一些乡邻们。冯锐跑去一一向他们问好，程国览站在一旁呆呆的看着这温馨的一幕，不禁心中泛起了嘀咕：难道他不是什么跨弟子？
　　牛叔对着冯锐说“冯锐呀，都好几年没有你的消息了，我们还以为你就这样走了，不会再回来了。”
　　“乡亲们的恩情我都还没有报，怎么就不会回来了呢。现在的我学业有成，也正是感谢你们恩情的时候……”冯锐说着说着就哭了。
　　牛叔略显惊讶“冯锐，难道你就是被镇上调来的村长！”冯锐点点头“是我申请来的，我想回到养育我的家乡，尽自己的一点微薄之力让村民们富裕起来。”
　　程国览带着疑问走到其他村民们的身旁，询问着正与牛叔交谈的冯锐的一些事，村民告诉程国览，冯锐就是本村几年前资助继续读书的人。当时冯锐的父母相继死于病魔中，家中便只剩刚考上大学的冯锐。村中少有考上省中重点大学的人，村民们便主动捐助些钱让冯锐继续读书，只希望冯锐学业有成后别忘记故乡就行。没想到冯锐出去后便再也没有他的消息了，人们都以为冯锐不会再回来了。而当时的程国览也在外面做生意，所以对这事不知道。
　　冯锐擦了擦脸上的泪水，“牛叔，你的腿脚在以前就不咋灵活，怎么还跑这么远。”
　　牛叔望向程国览“国览的孩子不见了，我们都是来帮他寻找的，没想到就遇见你了。冯锐呀，你与国览认识？大远的就看见你两站在一块。”
　　程国览接过话头“牛叔，其实我们也是才认识的，只是之前对冯锐有着很大误会。”于是程国览便把整件事的来龙去脉向牛叔以及其他村民说了，大家都对之前那位腐官感到下耻，走了都还要敲一笔。对冯锐个个都竖起来大拇指都说冯锐“好样的！”
　　程国览也向之前对冯锐的态度道了歉。
　　冯锐欣然的接受了程国览的道歉，还说道“程大哥，你我都是回乡感激养育之情。铺路这个计划就让我们一起施行，一起铺出感恩路！”
　　一旁的勤儿也不知什么时候停止了他的哭声，当冯锐刚刚说完，小勤儿也说道“老师说，懂的知恩图报的人就是好人，勤儿也要当个好人，也要和爸爸叔叔们一起铺路！”


