      　　市中心口腔医院的专业牙科门诊，一开门就迎来了第一位客人。宝马车驾驶员下车，跑到右侧把副驾驶座车门打开，走下一位派头十足的老板，和司机一起把坐在后排座的一位老太太扶出来，走进门诊。那老太太有七十多岁，身材瘦小，显得有点驼背，穿着十分朴素，既不华丽，也不张扬，老板十分恭敬的喊她妈妈，看上去这一对母子的形象差距很大，让人不得不有一些疑虑。
　　看到老板这副派头，一定是个大款，牙科主任亲自接待，她把老太太扶到治疗椅上，经检查，上下左右有四颗牙齿已经坏掉，需要种植或者镶嵌。老太太问种植贵还是镶嵌贵，科长说那当然是种植的贵，老太太说种植长的太慢，我老了等不了，我要现成的。科长看得出来，老太太是舍不得花钱。
　　科长又拿出假牙的样品，一一向老太太介绍不同品种的质量、功能和价格，石膏的，仿骨的，烤瓷的，合金的，从百十元到几千元价格不等，老太太就挑了价格最低的180元一个的石膏的，他还在嘴里自言自语：“一四得四，四八三十二……七百二十元。”科长无奈转过头看看站在一边不断的抽着雪茄烟打电话的老板，那漫不经心的样子，科长很是不满，实在是憋不住了：“哎，大老总，牙齿可不是随时可以更换的，一次性的投资，要质量好一些的才保险。”老板看看母亲选择的是最便宜的那种，他便说：“我尊重母亲的选择，就那种最便宜的吧。”科长无语。
　　科长站起身，让给了另外一个值班医生，咬了牙齿模型，开了订单，收押金时，老太太从腰间拿出用小手绢裹了好几层的一叠小面值的钱，交了定金。老板很敬重的把老太太扶到车上，宝马开走了。
　　牙科门诊里，开起了声讨会，一个个在批评那个老板是假孝顺，吝啬鬼，甚至还咒他不会有孝顺的儿女，不会得好报。正当大家的批判会推向高潮，那个老板突然返回了门诊部，也听到了一言半语，医生护士们尴尬的脸都红了，一时也找不到掩饰的话题。老板说话了：“我是来补交定金的，按最好的修补方案和最好质量的牙齿。”科长以为听错了，紧接着重复一遍予以确认。老板说：“是的，我母亲养育我和几个妹妹吃了很多苦，现在是要让她有一口好牙，享受儿女的孝顺的食品，这仅是一个方面，孝顺就是要顺着老人的心意，我不能不尊敬母亲多年的勤俭节约的好传统，请你们帮我在我母亲眼前撒个谎，就说给她装的就是她自己挑选的最便宜的那种假牙，拜托了。”
　　老板付了两万元的定金，又拿出一千元的小费，请医生们装牙齿的时候手下留情，让母亲少受罪。科长婉言谢绝了老板的小费，一拍胸脯说：“就凭你的孝心，我们一定做好，请你放心。”
　　老板走了，牙科门诊部里又是一片哗然，都是赞扬声。


