      　　序
　　公元4051年12月25日凌晨六点钟，当圣诞节的第一缕曙光即将从我的家乡迪卡市东方的海平面升起之际，一群耀眼的幽蓝色碟形飞行器掠过迪市上空。与此同时，全市所有尚未打开的电视机和电脑莫名其妙地自动打开。所有的荧屏同时交替显示出几张怪异的面孔。他们一个个傲慢狰狞，狂叫着：“地球白痴们，圣诞快乐！统统见你们的圣诞老儿去吧！啊哈哈哈……”
　　六点零五分，当已起床的人们和被高分贝的叫喊声惊醒的人们正在惶惑不安之际，画面切换成全球联盟轮值主席麦索在演播厅的视频。他一反常态地身着军装，面色凝重。从他似乎在旁人提醒下把自己略显凌乱的领带从新整理好的动作中可以感觉到他的匆乱。稍后，主席一字一顿地发布公告：“早安！各联盟成员国、全球同胞们。今日凌晨一点，天蝎星系的幻魔族不宣而战，占领了我们月球上的默崖、中幻、冷野三大基地。并派出首批四十架预警碟于四点四十分抵达地球做挑战性近地飞行，一路强控我各类显示装置，发出战争狂言。他们选择我们地球人最神圣的日子圣诞节作为宣战日，可谓居心恶毒。为了誓死捍卫我们的美丽星球，现在我宣布：全球动员，迎击幻魔！”随即画面切换出文字《星战一号令》。
　　在高楼林立的迪市上空，幻魔族的四十架预警碟嚣张地做着各种编队飞行。不时向地面打出五颜六色的耀眼光柱。这些光柱射向了迪市的千万个窗户，也射进了我们的家。这时后，我的爸爸、国家航空航天部队（银）河外集团军总司令部作战室上校参谋蒙斯和我的妈妈、河外集团军总司令部情报室中校机要员格丽正在收看迪市电视一台《星战一号令》。一个激愤的男中音宣读道：
　　幻魔族是天蝎星系中最为强悍的一族。五十年前曾对我们地球发起过第一次战争。由于势均力敌，双方达成和平协议。近两年他们多次提出租借月球建立基地与地球人合作开发太阳系的要求均遭到我们的拒绝。因为我们地球人知道，如果他们占领了月球，那么，幻魔族的魔掌就将控制太阳系并伸向银河系。这样，地球就可能成为他们掌中的一颗弹丸。人类就可能沦为他们的羔羊。现在，幻魔族终于按捺不住单方面撕毁协议，要对地球发动第二次星球大战。战争风火又将燃起……
　　●惑●
　　我来到地球的使命注定是为了拯救地球，发展人类。然而，当面对使命，我却是那么的困惑……
　　幻魔族——人类最可怕的邻居
　　幻魔族，人类最可怕的邻居。他们来自银河系的近邻天蝎星系。那里极度缺乏类地行星。随着近百亿年的繁衍和发展，他们的生存空间已不堪重负。特别是在天蟹星系里，他们本族所处和势力所及的五个太阳系中已有三个太阳将在五千万年后耗尽燃料演化为白矮星，从而使他们的那些家园和殖民地也随之化为灰烬。为此，他们遍宇宙地搜寻新的生存空间，并首先把侵略的魔爪伸向离他们最近的银河系边沿我们这个太阳系中最美丽的行星——地球。
　　幻魔族的强大，不在于他们拥有先进的武器装备和灵活强悍的体魄，而在于他们具有强大得令人惊异的灵力。在这种灵力面前，任何不具备灵力或灵力不强的生物都会被慑服，进而被他们杀死或成沦为他们的奴隶。
　　魇晨——太阳已爬出海平面，而人们却进入了新的梦魇中
　　六点三十分，暗红色的太已爬出海平线，而人们却进入了新的梦魇中。被惊醒的我没有往年圣诞节早晨的那种兴奋反而感到一种莫明的郁闷。“妈咪！格丽！格丽……”我高声叫喊起来，满以为妈妈会应声而至，像以往圣诞节早晨那样，笑盈盈地把一份圣诞礼物放在我的枕边，轻轻吻一下我的额头说：“圣诞快乐，我的宝贝！”然后爸爸蒙斯戴着圣诞帽，满脸大白胡子地走近我的小床，背着手神秘兮兮地说：“小天使，猜猜看，‘圣诞老人’给你捎什么礼物来了？”没想他们都没有来。
　　“好哇，蒙斯、格丽，不理我。看我呆会儿怎么罚你们两个小乖乖！”我嘟哝着，把小手抽出被窝冲沙发上的衣服一招，那衣服便飞到我床的上空。我忍不住淘气地用意念摆弄起衣服，让它在空中跳起“舞”来，嘴里还不住地唱起儿歌：“小呀小呀小棉袄，你是我的好宝宝，年年向我来报到，软软乎乎真正好。小呀小呀小棉衣，你是我的好兄弟，天天把我来抱起，暖暖和和好亲密……”一边玩着，一边唱着，一边咯咯地笑着。
　　突然，天塌地陷般地一声巨响，随即房屋噼里啪啦地摇晃起来。“地震！爸爸……”我惊叫一声。“小炽……”爸爸妈妈呼喊着冲进我的房间。我跃起身抱住爸爸：“地震吗爸爸？”爸爸抱起我就往外冲，嘴里回答说：“战争！儿子，是战争！”妈妈慌忙在沙发上找我的衣裤：“棉衣呢，儿子？”“在床上妈妈！”我的话音未了，又是一声巨响和一阵剧烈晃动，门哐地一声被碰上了。接着只听嘎嘎作响，房间开始变形，等爸爸冲近房门要推开时，它已被卡死。
　　房屋还在断断续续晃动，墙上的挂饰不时哗哗落地。爸爸放下我拼命开门。妈妈抓紧给我穿衣服。拉不开门的爸爸开始撞门。但高强度合金门哪里撞得开！屋外警笛大作，人声隐约。爸爸妈妈紧张地试着各种出门的办法，但都无济于事。
　　见此我突然灵机一动，试着用意念启动储藏室里的机器人“伙计”救阵。不一会儿，只听门哐地一声响，我兴奋地大叫起来：“我成功了！”爸爸忙问：“怎么回时，儿子？”“机器人！机器人在门外，爸爸！”我欣喜地回答。“你可救了我们，好儿子！”妈妈抱紧我吻了一下说。爸爸忙用语音指示机器人：“执行救援令五号。”那是机器人编程中用电锯切割障碍物的指令。不想因房门隔音太好，爸爸怎么喊叫机器人都没反应。
　　窗外爆炸声又急促响起，不知来源的浓烟已灌进屋子，情况危险至极！情急之下我又尝试用意念指示机器人执行救援令五号。不知就里的爸爸仍然在做努力。他改变语速，一字一顿地大声命令：“执—行—救—援—令—五—号！”妈妈则忙着关闭窗户阻挡浓烟。不一会儿响起了尖利的切割声。很快，门上切出了一条长长的口子。爸爸的指令可以畅通无阻了。妈妈抱住我长嘘一口气说：“感谢上帝。阿门！”我俏皮地一笑道：“还有我呢！”“对对，还有我们的小宝宝！”妈妈会心地笑了。
　　不一会儿，爸爸指示着“伙计”把门切出了一个大方洞。他帮助我和妈妈钻出房门后自己也钻了出来。我拍了拍机器人的肚子说：“你真乖，伙计！”机器人咯咯一笑：“别碰我的痒痒，小主人！”爸爸一把把我夹在胳膊下，拉起妈妈说：“快跑！”跑出几步后他又回头对机器人说：“谢谢你，伙计！”机器人回答说：“别跑爸爸，我要圣诞礼物！”妈妈疑惑地念叨：“它怎么想起要圣诞礼物？”我诡秘地一笑。“等等我妈妈，我答应送圣诞礼物给伙计的！”妈妈明白了过来：“哦，我的小滑头！”我大声喊着：“快跟上伙计，小心别撞人！”伙计飞速地赶到我们前头嚷嚷道：“快跟上爸爸，小心别撞人！”“贫嘴！”爸爸冲伙计喝了一声。机器人撒娇地说：“噢爸爸”，便悄声向电梯间冲去。
　　我们跑到电梯前，那里已挤满了人。着急的人们不断摁电梯开关，可丝毫没反应。爸爸见此大叫一声：“电梯坏了，快走楼梯！”边叫边向楼梯跑去。我见机器人跑反了方向便着急地大喊：“这边伙计，在这边！”机器人懊悔地叫了一声：“噢，我真苯！”
　　一路上，我对爸爸说：“你真行爸爸。”爸爸说“小子，我的儿子才真行呢。”“你是英雄，爸爸！”我自豪地说。“你是我们的救星，儿子！”妈妈接过话。爸爸连忙赞同：“是的儿子，你是我们的救星！救星，懂吗儿子，是救星！”
　　伴着隆隆的脚步声，我们和邻居们一连冲下了三层楼。冲在最前面的爸爸猛地刹住脚步，回头大喊：“危险，停下！快停下！”我在爸爸胳膊弯里看到，楼梯已有裂纹。怎么办？劳累加紧张，爸爸脸上大汗淋漓。
　　“轰隆！”又是一声巨响，大楼随之颤抖起来。“伙计！”爸爸大喊起来。“我来了，爸爸！”机器人连声叫着“请让让，请让让……”从人们的后面挤到了楼梯前。“带路，伙计！”爸爸命令道。“OK，爸爸！”“伙计”迈上楼梯，那楼梯似乎“嘎吱”一响。我紧张地大喝一声：“快回来！”“伙计”若无其事地说：“我听爸爸的。爸爸是上校。”边说边“一、二、三”地数着阶梯往下走。当它数到十三时便唠叨了一声：“呦，这不吉利！”就在这时，“嗵嗵嗵”一串巨响从天而降，一颗穿甲弹不偏不倚自上而下贯通楼梯而来。少时，楼底传来巨大的声响和震动。随即，我们眼前已被穿出了大洞的楼梯“嚓嚓”地断裂起来。机器人大叫：“爸爸，快救我！妈妈！哥哥……”我急得大喊：“伙计！伙计……”“哐当当当……”这时，若干层楼梯连锁反应般地坍塌起来，一落到底。机器人“啊！”的惊叫声和我“哇！”的哭声交响起来。爸爸、妈妈和许多人都流下了热泪。
　　“快，走那面！”顾不得伤感的爸爸提醒呆滞的人们走另一楼道。大家蓦然醒悟拥了过去。不料，那边的楼梯早已垮塌，留下一个深不见底的黑窟窿。逃命的路没了！人们更加慌乱起来。哭爹喊娘声蜂起。有的老人作起了祷告：“主啊，保佑我们平安无事吧！”爸爸摸出“万事通”寻求救援，可怎么也打不通。更多的爆炸声在大楼响起。整座大楼随时都可能坍塌。大家处于极度的惊恐和绝望之中。人们涌入几家住户客厅的阳台，希望与外界取得联系。只见外面街上浓烟滚滚，一偏狼藉。呛人的浓烟熏得大家咳嗽成一团。不一会儿就有人昏倒过去。突然。一个中年男子大叫一声：“主啊，我来了！”随即翻出了阳台。接着又有几人挣脱旁人的手跳楼自杀。



