      　　“姐，六年了！你过得好吗？”一名青年男子跪在一条波涛汹涌的洪水边，“姐，水涨了，过得好吗？姐，谢谢你！”
　　----引子
　　那年，姐十五岁，我十三岁。
　　那天，是我拉着姐姐划着我俩自制的小木船，登上了我俩的航行之旅！
　　一路上，是那么顺利的，我们经过了一个又一个大城市。我俩还约好，要来个麦哲伦的环球航行！
　　在经过一个村庄时，那里的老人们告诫我们，往下航行，当出现俩条大河岔开时，记得往左边航行，切记！！
　　正如老人所说，真的出现了两条岔开的大河，当时姐姐说听老人的往左边划，可我却任性的说：怕什么？再难航行的我们都能过！我们就再冒一次险吧！我的好姐姐，答应我吧！姐姐无奈，只能说：好好好，记得一定要小心仔细哦！我兴奋地说：没问题！我的姐姐是全世界最最好的姐姐！
　　就这样，我和姐姐踏上了这条有着恐怖传说的大河。一路航行，看见的风景就是不同于其他地方，高猛健硕，形状怪异的大树！我们，很开心。
　　我们没发现的却是，这条大河正一点一点变的越来越大。紧接着，可怕的事情出现了，前方突然出现了大瀑布，当我们发现时，已经太晚了，无论我们怎么努力都无法改变航向，但庆幸的是，前方居然有一条树，但，它只能承受一个人…姐姐突然淡定的对我说：晨，记得要过得好好地！紧接着，脖子边被猛击了一下。
　　当我醒来时，我正被绑在这根救命树上！我痛苦的大呼着姐姐，回应我的，只有这可怕的瀑布声！三天后，我奇迹般的被救了！！！
　　再后来，那两条河居然汇合在一起！壮阔无比！
　　姐姐，晨很想很想很想你！姐，我们不是约好要一起环球航行的吗？姐，我过得很好很好！姐，你也一定要在下面过得好好的！姐，水涨了！姐，再见了！


