      　　我有两个非常要好的姐妹，认识了好多年了，可以这样说：我们从十几岁时就认识，现在都二十好几了，还是非常要好的姐妹，我们很多年前就有一个共同点，那就是未婚无男友，很多年后我们还有一个共同点，那就是还是一样的未婚无男友，是我们这么多年没有碰到未婚男士吗？不是碰到了好多，只是都是一些极品而已，我们没法抱怨命运的悲哀，只能接着剩下。现在给你们来数一数我们相亲过的那些极品男人。
　　我的第一个好姐妹：张小姐
　　我俩这么多年来不管是在外地还是在什么地方都没有间断过联系，她最近就一下相了两回亲，她给我讲的时候，她也很无语，我也无奈，张小姐今年属虎，是到了找对象结婚的时候了，样貌的可以用个高细条来形容，面容姣好，在她上班的地方就她长得最漂亮，最主要人温柔善良，我经常这样跟她讲，我要是一个男人，我一定娶你，长得漂亮，个子高，会做饭，家务活也做的漂亮，还会省钱。
　　相亲第一个：修车工
　　一大清早媒人来她家去给她妈说的，说是人家家是独生子，家庭条件也行，但是娶媳妇可是挑的狠，长的不好的人家都不看，上次给他介绍的，才看了一眼说人家长的不好看直接就走了，媒人说：我得先见见你闺女，再说。于是张小姐一身职业装上场，是要去上班去的，媒人见了之后说：你家闺女长的确实好看，回去给他说啊，安排你们见面。
　　光听这职业能好到哪里去，年龄和张小姐一样大，学历不高，家是城乡的，张小姐和修车工见面第一回，当然是修车工看上了张小姐，因为张小姐不同意，是维修工死皮赖脸的找介绍人要了电话。张小姐心想，人好就行了，自己的婚事不想让妈妈操劳了，两个人就开始这样交往了。
　　维修工非常积极，短信电话不断，于是和张小姐一起出去宵夜，席间张小姐就让他看了看自己去遂平郁金香园的照片，维修工说真漂亮，其他的时间就随便聊了聊，吃晚饭维修工送张小姐回家，从此以后，再也没有跟张小姐联系过，
　　张小姐很郁闷，是你非要追我的，我怎么了，就不联系了，从此了无音讯，不过张小姐也不喜欢他，连一次电话都没有给他打过。于是这一次相亲就这么完了，来的快，去的更快。
　　相亲第二个：贩卖狗的
　　张小姐给我说：这个是她姐的朋友介绍的，她姐在县政府上班，给她介绍的条件也不错，最初是没有说职业的，只是说了做些小生意，年龄有点大，有点胖，于是下了班，张小姐又是相亲去了，对方确实挺胖，个子确实不高，还特别的黑，张小姐立刻就没有看上，她姐说你先接触看看，别那么早下结论，我给张小姐说，人差不多就行了，胖点咋了，你歧视胖子啊（因为我也有点胖）。
　　贩狗的那也对张小姐一见钟情，死活又有要来了电话，短信电话一大推的开始了，张小姐终于下定决心想去了解他，于是两个人约出来吃饭，见面的时候呢？干等他不来，电话说了半天才知道，他找错地方了。
　　吃饭的时候张小姐才发现，他还喝了不少酒，做在那里晃啊晃，张小姐让我也去了，她说你来看看你就知道了，我去了才发现，心想，你胖的也太狠点了吧，在说，哪不胖，腰为何那么胖的，最主要的是，明明一大早就约了张小姐吃饭，他还吃过了，问他吃的什么啊，他说喝着酒，吃着猪尾巴，于是他就坐在我和张小姐的对面看着我俩吃饭。
　　他说去对面买包烟，他站起来一走我就说你发现没，他的左腿为何有点拐，张小姐说是啊，反正就是走路有点拐。
　　他说过两天就去西安……张小姐问：去西安干什么啊，他说：买狗啊，那边的生意好，拉着一车狗回来卖到咱们这里的饭店绝对挣钱。
　　我和张小姐相互看了一眼，我俩的意思是：大哥我们服了你了，吃完了饭我不做电灯泡，他就送张小姐回家，于是剧情再次上演。从那以后，在也没有给张小姐联系过，张小姐说：不联系还好，省的他联系了我不知道该怎么拒绝。
　　我只能说对张小姐说，咱们俩的命确实一般般。
　　接下来该说说我的相亲了。还得从很早以前说起，
　　第一个相亲：车间拉货的。
　　我是及其不愿意啊，没办法，老板娘和我们经理一起游说，没办法和他见面去了，我们经理他经理吃饱撑着没事干，非要一块去，让我和他坐在一起，要了一些酒，谁也没有劝他喝，自己在那里一会就喝晕了，我俩是在相亲啊，他居然搂着我说：以后这就是俺媳妇，我心里的那个火啊，又不能发，只能笑着甩开他放在我肩膀上的手。
　　吃完了饭，他喝晕了，同事居然让我送他回家，我晕，恨死我那经理了，大半夜的你让一个女的送一个喝醉酒的男的回家，他们走了之后，他在前面走，我在后面走，看着他在前面手舞足蹈的，我在后面就想拿脚踹他，我就叫来了一辆三轮，扶他上三轮，让他回家，我才不送他回家呢。
　　第二天，他没来上班，我经理才不理我，后来经理打电话在窗户那边说：早知道就不给她介绍对象了，人家喝醉酒了也不给人家送回家，明明他家的路不好走，在三轮里面磕磕碰碰的，脸都青一块，紫一块的，浑身是伤，今天他酒醒了之后，他妈还问是不是在外面挨打了。
　　我一个躲在那里忍住笑，过了两天我再看见他的时候，他没有理我，但是我可以看见他的脸结痂了。
　　第二个相亲：外地打工的。
　　这个是我舅妈介绍的，相亲的时候，还在我舅妈家里面，我去的早了一点，还没吃饭，我舅妈就让我在厨房里先吃点早餐，这个时候他们来了，男的先进里屋去了，一个女的进厨房了，说是天冷，考考手，一会扭头看看我，一会扭头看看我，看的我实在吃不下了。
　　那个女的走了以后，我舅妈来了，说是小孩的长的可好，刚才那个女的是他姑，我一听就烦了，相个亲而已，干脆把你全家都叫来好了。
　　进到里屋，我看见那个男的发型非常像电视剧汉奸头，人家坐在凳子上，腿撇开，吸着烟对我说：我把最听我妈的话了，我妈叫我干什么我就干什么，我妈说，外地的女的不熟悉，家里的知根知底，让我回家里找，所以我就回来了。
　　人家边吸着烟，顺便在翘着二郎腿，接着说：我心想，我妈把我养这么大不容易，她叫我干什么我就干什么，不叫我在外面找我就回来找。
　　我站起来说：我还有事，先走了，拜拜。
　　第三个相亲：上海打工的。
　　这个也是我舅妈给我介绍的，这个就叫做堪称经典，见他第一面时，我觉得第一印象非常不错，个子高，还非常帅气，心里正是那个美滋滋的呢，他一说话，我差点没有从坐子上掉了下来，娘娘腔，我想，真是可惜啊，白长了那么一副帅气的外表。
　　我问他喜欢看什么书，人家说，后悔学，心里后悔学，等等，我说，你除了看后悔学就不看别的了。
　　我说你在上海怎么回来了，他说：爸妈都回来了，我一个租房子不划算，所以我也回来了，我心想莫非租个两居室，是的上海租个两居室是不便宜。结果他说：虽然房子一个月才300元，但是我自己住就是不划算……此刻，大哥我彻底被你打败了。
　　他还说：其实我们厂的人都说，我说话像女人，缺少阳刚之气，我回答：你们厂的人说的非常对。
　　其实我这个人很容易满足，最大的愿望就是：买辆昌河车，每天拉完货回家，我一进门媳妇就把拖鞋给我拿过来，还把我的外衣给我挂衣架上……
　　我心想，你的愿望我很无语。
　　人家还接着说：我这个人也没有野心，要是国家主席说他不干了叫我就接班我就不去。
　　我说：国家主席要是让我去，我早就去了，
　　结果人家说：我发现跟你没有共同语言，我心想：哥啊我才跟你没有共同语言呢？
　　这次相亲我说了我的姐妹听，她们说：这个才叫经典呢？
　　还有多多也就不在说了，说了要么生气，要么笑死人。
　　另外一个好姐妹：吴小姐。
　　吴小姐相亲去了，进门一看对方也是撇着腿，头发给多少天没洗了一样，油乎乎的，看着就讨厌，真是服了，就这样咋好意思出来了。
　　我说：你就没有发现遇见的都是极品，她说：可不是，连个正常一点的都没有。
　　吴小姐也相了好多回亲，就不一一说了，说了太搞笑。


