      　　水牛是爷爷儿时的玩伴，爷爷的童年是在南方的一个小村庄度过的，而水牛是爷爷儿时最好的玩伴之一，因此他有什么秘密都会告诉爷爷，其中也包括这么一件灵异事件。
　　水牛的爷爷死得早，父母都是长期在外地工作，平时很少回来，所以他平时都和奶奶住在一起。他们家里并不富裕，一直住在一栋很古老的房子里，房子比较大，二楼放满了柴草，一楼则有很多卧室，平常要是一个人呆在这里，这种空旷感也会使人恐惧。
　　那是一个秋天的晚上，天气并不是十分好，水牛待在客厅和奶奶看电视，看着看着水牛泛起迷糊来，就在他靠着靠着快要睡着的时候，村子突然停电了。奶奶找了半天也没找到蜡烛便对水笙说：“水牛啊！奶奶去买根蜡烛，你在家里等会啊！”水牛点点头说：“你去吧！早点回来。”奶奶答应了一声便匆匆出了门。
　　等到奶奶走了水牛忽然害怕起来，他望了望四周几间长久没人住而被当成杂物房的房间，那里黑幽幽的，似乎会突然窜出什么东西似的。水牛突然产生了一股恐惧感，他忙闭上了眼睛，坐在那里一动也不敢动。
　　过了一会，他听到奶奶叫他，水牛睁开眼，发现奶奶举着根蜡烛正微笑地看着他。他很奇怪，村里的小卖部离家里比较远了，奶奶怎么回来得这么快？不过毕竟是小孩子，水牛只是想了想，并没有再往深里想。他抱怨道：“奶奶，这黑乎乎地可吓人着呢！”奶奶微笑着说：“乖孙子！别害怕，奶奶这不是回来了吗？你看！奶奶还给你买了瓶你最爱喝的果奶。”水牛惊喜地叫了声，一把抓过了那瓶果奶。只是他忽然发现奶奶的微笑和平时有点不一样，似乎有些吓人……
　　奶奶说道：“水牛啊，你赶快尝尝，看好不好喝？”水笙应了，一声拧开了饮料瓶子。瓶子不紧，似乎奶奶已经帮他拧开了，水牛想着，嘴已经贴上了饮料瓶的瓶口，一股刺人的味道传了过来，这种味道水生很熟悉，平常村里人经常用的农药就是这个味。
　　水牛放下瓶子说道：“奶奶，这里面不是果奶，是农药！”这时奶奶的脸色突然变得狰狞起来：“这就是果奶，快喝，快喝！”她说着，举起瓶子不由分说正要往水牛嘴里灌，就在这时，水牛突然听到门口传来奶奶的叫喊声，这个奶奶一愣，灯忽然灭了。
　　水牛吓了个半死，见奶奶突然从门口进来了不禁放声大哭，奶奶急忙点上蜡烛问道：“水牛啊，你这是怎么了？”水牛抽抽搭搭地说：“你还问！你刚才逼我喝农药。”奶奶大惊，自己刚刚进门怎么会逼他喝农药呢？她急忙追问水笙，水牛便把刚才的事说了一遍。
　　奶奶望着地上洒出来的农药和桌子上不知何时用过的蜡烛明白过来：自己孙子刚才见鬼了，幸亏自己回来得早，否则自己的孙子还不就不明不白的死了？想到这，奶奶家也不敢待了，他带着水牛急忙到邻居家住了一晚。
　　第二天奶奶就请来了几个“半仙”来家里做法，半仙们用符水画了一个圈，并在圈里放了几张符后，便开始做起法来。不一会在场的人们便听到了一阵凄厉的喊叫声，那符也开始燃烧起来。随着符文燃烧殆尽，那阵鬼哭声也消失了，而水牛家再也没有发生过什么邪门的事……
　　假如你家里停电了，却忽然来了你认识的人，那你一定要注意了，他说不定就是厉鬼所化，来骗取你的性命来了……


