      　　我家可以算得上是军人世家了。重爷爷是八路军，爷爷是解放军，爸爸也在1976年入伍参了军；而我，在爷爷的干预下十年前做了一名边防军，后来转业到了现在的岗位上。1979年父亲带领部队参加了对越自卫反击战，也就是在战争打响的第12天时，父亲被俘虏砸掉了左腿，以至于父亲不得不结束自己的军旅生涯，复原后，父亲被分到皖北的的一个小镇做了名乡村干部。80年代初，在乡村农民的眼里，那时的村长要比县长大，村书记可以当市长看，何况爸爸是乡政府的干部，因此，人们也自然多尊重父亲。
　　上世纪80年代初，乡村人的思想还是相对比较落后和封建的，因此，那时候，各种诡异离奇事件也就多了去了。父亲刚去顺河乡上岗没两年，那里就开始分单干了，农民脱离的合作社，过上了自主谋生的日子，乡镇管理也自然上纲上线了。当时乡里分配包村干部，父亲就被分到了人口较多的八里陈村，这八里陈村全都姓陈，住有3000多人，方圆八里内就此一村，不仅人口多，而且土地多，人们的日子相对来说，倒也滋润。林子大了鸟多，村子大了自然事就多。那时候父亲每天总是拄着拐杖走东家窜西家的，为东家评评理，为西家讲讲政策。这件事，也就发生在父亲到八里陈村后的第四年，听重生妈说，不是父亲，也许就没有今天的他们娘俩。
　　中叔是三代单传，到了他这里，那不争气的婆娘，却连续给他生了九个女儿，由于已是新社会，提倡一夫一妻制，可能不是由于这个中叔早就娶个小的了。中叔已年过四十，这身体也一日不日一日，每次与中婶来那事，都得吃些补药。眼看着自己的身体大不如从前，中叔那无后为大的思想更是将整个家闹腾的不可开交，他将所有的责任都归到中婶的身上，中婶自然没少挨中叔的拳头。眼看着大女儿都快二十了，中叔还一心想要个男孩，中婶也没什么好说的，只是这身体已大不如从前，回想起跟着中叔的这一二十年里，自己这肚子就没空过。也就是1986年那年，顺河乡也开始了计划生育，计划生育宣传队，那是天天在村里演说，普及计生知识。由于中叔家已经有九个女儿了，自然是不能再生了。中叔多次找到爸爸，想让政府宽大一点，让他再要一个。由于政策在，爸爸也自然没有答应。可是，后来，中婶还是怀孕了，中叔怕被政府知道，就偷偷的将中婶藏了起来，连孩子们也没告诉，只是谎称中婶走远门亲戚去了。那时候，中叔只希望老天能给自己一次机会，由于那时候不像现在有B超可以检查性别，所以想知道是男是女只能等着孩子出生了以后才知道。所以每天都在提心吊胆中度过。转眼中婶的预产期到了，可是中叔却在这个时候暴毙了。中叔暴毙的事情，由于所有人都不知道中婶的下落，就没能通知到中婶。在父亲的主持下，村里的老少爷们将中叔送下了地，算是入土为安了。
　　就在中叔头七的那天晚上，人们听到村西中叔家玉米地里传来阵阵婴儿的哭声，恰巧中叔就埋在了这块玉米地里。当时就给大家吓了一跳。这块玉米地原本是生产队的水田地，分单干时由于考虑中叔家祖坟在这里，就分给了中叔，原本这里有口井，可以种种水稻，后来这井干涸了，中叔就种上了玉米。第二天，便传开了。据村里人说，这头七，是鬼魂回家的日子。一定是中叔太想有一个男孩了，所以才会有婴儿的哭声。当时父亲知道这个事以后，并没有过多过问，以为是大家听错了，过两天也就过去了。可是事情并没有这么简单，就在中叔下葬的那一天，中婶躲在井里，就已经知道下葬的是中叔了。可是孩子就要出生了，又担心自己这么一出去就可能被政府抓到。所以，就这样一直躲在井里，往日中叔在的时候，下半夜了中叔都会来陪陪中婶，并给送点吃的。可眼下，想要活命必须有吃的才可以，然而，本身身体已经很差的中婶，这又刚生完孩子，根本没有力气爬出井外去。接下来的几天时不时就有婴儿柔的哭声从玉米地传来，村里传的也是越来越邪乎，有人竟然传出那是中叔在阴曹地府收养的鬼娃，由于活着时没有儿子不能传宗接代，没法向列祖列宗交代，下去后，为了好像祖先们交代他就收养了个鬼娃。根据当地传说，这鬼娃都是些夭折了小孩子。这鬼娃只要养大了就可以复活，并能自家传送烟火。眼看着谣言越来越重。父亲不能做事不管了，就带着几个胆大的蹲守在这玉米地里，后来发现这哭声来自那口枯井，后来，才发现了奄奄一息的中婶和重生。为了纪念他们母子重生的那一刻，中婶还特意给儿子起了“重生”这个名字。有人说，这重生命硬，那古井靠近中叔家祖坟，得到了祖先的保佑，才得以重生。重生和我后来就成了很要好的兄弟，一直以来他都崇拜我的父亲，所以成年后便做了军人。我想鬼娃并不可怕，可怕的人心。如果，当初，在对越自卫反击战中，父亲不是为了宽待俘虏，也不会被俘虏砸掉左腿，也就不会来到这八里陈村；如果，父亲没有去八里陈村，也许中婶和重生永远都不会重生了；如果不是中叔心中有鬼，也不会害的中婶和重生差点没命。


