      　　冰冷的铁牢，铁甲守卫提着鞭子在大牢中来回踱步，看着铁牢中的犯人如同动物一般，这些败兵之将如今只能像畜生一样活着，甚至不如畜生，因为勇猛的畜生的吃食甚至还要比他们好。
　　“你，你，你！”守卫随着指着几个人喊道
　　被点中好像被死神勾去了魂魄一样，麻木的站了起来，铁牢被打开，三名囚犯马上在几名守卫的“伺候”下上锁下釦这几十斤的铁链，走起路来哗哗作响。
　　铁牢中其他的犯人看着眼前的这一幕麻木不仁，今天好似躲过了一劫，但是明天呢？后天呢？不过是在心中暗暗庆幸着多苟活一天。待到明天说不定被死神看中的便是自己。
　　巨大的环形剧场，但是人们更愿意称它做“斗兽场。”每年都有成千上万名奴隶，战俘在这里躺下成为野兽们口中的食物。
　　在数万观众的视野下，三名囚犯被铁甲守卫带到“斗兽场”三把木棒便是他们三个的“武器。”而他们今天的对手却是一头猎豹。
　　衣装华丽的贵妇人，彬彬有礼的绅士，腰缠万贯的巨贾，战功赫赫的将军，还有那些嗜赌如命的赌徒……此刻都在掂量着这三人的战斗力，能否敌得过凶猛的猎豹。
　　数万名观众百余名侍候者在他们当中来来回回，收取着赌注。
　　富态的亨利先生抽着烟笑眯眯地看着眼前的一切，因为这是他的生意。看样子今天又能大赚一笔，因为待会将要出笼的猎豹已经好几天没有吃任何东西了，它一定喜欢自己为它准备的吃食。
　　赌局开始，猎豹牢笼被打开便飞奔而出，三名囚犯虽然手中拿着木棒但杀伤力着实不强。猎豹的眼神在他们三人身上一掠而过，那是夺人的杀机。
　　三人一看对手竟是一头猎豹，身体便不住地颤抖，两条腿似乎丧失了支撑住整个身体的力量。
　　猎豹动若闪电扑向一名囚犯，囚犯一下被扑倒在地，喉咙便是被猎豹咬中，片刻间便是鲜血淋漓。其他两名囚犯此刻才刚刚反应过来。
　　“打死它！你们两个废物！”看台上的观众看到猎豹如此轻易便解决一人，大声的咒骂道
　　“该死的，快出手，快出手！”
　　……
　　看台上的观众们群情激奋似乎很不满意这样的结果，两名囚犯也不到片刻躺着地上，被猎豹撕咬着尸体。
　　惨烈的场面下，有的在喊叫，有的在欢呼，但更多的却是在咒骂，似乎对这样的结局并不买账。
　　亨利先生看着场面的失控心中顿时生出一种不祥的预感。
　　“尊敬的亨利先生，你的大多数客人似乎都在咒骂先生！”一句话在亨利后边响起
　　亨利回头一看这人竟是帝国著名的战将，同时还是帝国的伯爵的莱特将军。在帝都为数不多自己得罪不起的人物。
　　“伟大的莱特伯爵，不知伯爵大人有什么好的建议没有？”亨利笑眯眯地低声问道
　　莱特轻轻一笑说道：“前段时间不是送来了一名名叫格兰特的囚犯吗？怎么不让他出来试一下，安抚一下观众们的心情，毕竟如此不堪的战斗实在不配帝都大剧场的名号！”
　　亨利在莱特的话语中听到了让自己极为不舒服的威胁的声音，但是却是无可奈何。
　　“好吧！”亨利沉思片刻答道
　　莱特将军微微一笑说道：“想必先生的做法一定会得到观众们的认可！”说完便转身离去。
　　亨利看着群情激奋的观众脸上露出无可奈何的表情。
　　“下一场是连续十场不败的勇猛无敌的勃特出场！”
　　观众们听得出场的竟是勃特，一个个兴奋不堪，有的则是在心中思索着能够对战勃特的那名蠢人将会是谁，勃特可是连续十场不败，在帝都大剧场可以算是少有的战绩。
　　“勃特今天的对手是鲁克王国著名的格兰特将军！”
　　场面几乎失控，早间就有传闻帝国在对鲁克王国的一场战斗中俘获了格兰特，但至今格兰特却一直并未出现在斗兽场，众人以为这都是谣言，但不曾想过今天传说中的谣言今天竟然要变成现实了。
　　一方是勇猛无敌连胜十场的勃特，另一方则是鲁克王国的将军格兰特。观众们不时低声议论，似乎都在心中做着权衡，比较着着两人谁的胜算更大一些。
　　首先便是勃特出场了，勃特双手握拳向上一举便是观众们的热情欢呼声一浪高过一浪。凶狠的勃特左脸庞上一道一指长的刀疤在勃特的狞笑下更显得凶狠。勃特如同英雄一般地登场，毕竟连胜十场被众人视为勇猛无敌的勃特此刻洋洋得意。
　　身披木枷，脚镣上的铁链走起路来哗哗作响。另一位格兰特出场了，不过这位传闻中鲁克王国的将军一出场便是用手挡住了刺眼的阳光。这跟连胜十场的勃特在气势都不能相提并论。
　　格兰特身上的枷锁被卸下，守卫在卸下枷锁之后飞一样的逃了出去。
　　格兰特眯着眼看着斗兽场上欢呼雀跃的观众，还有场中不可一世的勃特。他竟做出了众人都未想到的举动，一屁股坐在了地上。
　　格兰特的举动可谓是大跌眼球，这就是传闻中的那名战将，不会是亨利那名奸商糊弄咱们吧！众人们低声议论，有的则是大声喊叫表达着对格兰特此举的不满，这样如何能对勃兰特造成威胁！
　　场面近乎失控，咒骂声更加剧烈，比刚才对猎豹轻易击倒三人的场面更加不满。勃特则是不屑地看着今天的对手，心中暗暗想到恐怕自己的威名在今天之后将会更加响亮！
　　亨利一看此情此景想哭的心情都有，连他自己都未想到格兰特竟然消极罢工，若是让格兰特把脑袋伸到勃特的拳下轻易被打死，观众们今天肯定不会善罢甘休，但如何是好呢！
　　就在亨利左右为难之时，莱特将军再次来到亨利跟前似乎不在意地说道：“好像今天咱们的格兰特将军心情不好，没有心情对战！”
　　亨利闻言苦笑道：“伯爵大人有什么好的主意没有！”
　　“主意倒是有但未必称得上是好！”莱特言道
　　亨利苦笑道：“伯爵大人但说无妨！”
　　“斗兽场好久没有兵刃对战了吧！”
　　似乎不经意的一句话勾起了亨利的想法，此刻只有暂时满足观众的需要，其他的一切跟这比起来似乎都是无足轻重。
　　格兰特看着凶狠的勃特眼中的杀意，轻声言道：“我想咱们可以不用对战，咱们有共同的敌人！”说完伸手指向那看台上好好在上欢欣雀跃的“观众”！
　　勃特狞笑着说道：“我一向对将死之人说的话都不太在意！”
　　格兰特沉思片刻言道：“你难道不渴望自由吗？我想这将是一个好的提议！”
　　“主人会赐予我的！”勃特笑道
　　“主人，主人？”格兰特轻轻念了两遍，心中才对这个一心只当奴隶的人死了心。
　　勃特大步向前迈向格兰特口中更是喊道：“受死吧！蠢货！”
　　看着杀气腾腾的勃特越来越近，格兰特却是反常地躺在了地上好像在等死一般。勃特一看此情景便停下了脚步，心中的疑惑让勃特不敢再继续向前迈步。
　　“今天兵刃对决！”一声喊叫后，两把长剑丢在了场中，但格兰特好像并未听见一般不为所动。
　　勃特看到有兵刃心中的胆气更壮了一分，不管眼前这个蠢货有什么阴谋诡计，一剑刺去便是一命呜呼，自己还有什么好担心的！想到这里勃特便是迈步取剑！
　　“起来，傻瓜！”
　　“这个蠢货是在等死吗？”一人像是自言自语更像是对周围的人问道
　　“哎！恐怕又要输了，什么狗屁将军，亨利那个奸商又在糊弄咱们！”
　　……
　　格兰特惬意地闭上眼，温暖的阳光照射在身上，似乎是在享受着人生中最后一段旅程，耳边却是响起勃特的脚步声越来越近，勃特双手都是汗，眼前轻而易举的胜利反而让勃特心中的不安更加加剧。
　　勃特终于走到了格兰特的跟前，举剑便是朝着格兰特的喉咙刺去，一剑毙命好像就将在眼前发生一般。
　　就在此时，格兰特猛地睁开了眼，身体更是一转在地上一跃而起，右手一把捉住了勃特的剑，格兰特不顾满手的鲜血一把将勃特的长剑掰断，右手上的鲜血淋漓，手中握着断剑，更是将勃特扑倒在地压在了勃特身上。勃特此刻并不认输，两人缠斗在一起。
　　刀光火石间发生的一切让看台上的观众一时无法接受，为什么凶猛无比的勃特在此时竟然处于了下风，好像格兰特是神人附身后才能办到的一切，此刻竟然真的在场上上演了。
　　亨利看着场上的一切，果真如此格兰特没有束手待毙，只有场上的战斗越激烈自己的收入跟地位才能稳如泰山。
　　勃特被格兰特牢牢的压制在身下，两人双手相持不下，就在此刻格兰特用头砸向了勃特。
　　两颗头颅相互碰撞，不多时两人头上便都是鲜血淋漓，勃特只是感觉眼冒金星，鲜血挡住了自己的视线，这个卑鄙的对手虽然就在跟自己缠斗在一起，但却是越来越模糊！
　　格兰特右手持断剑割下了勃特的头颅，用力一甩丢到了看台之上。看台上观众们的欢呼声更加响亮！
　　而格兰特心中却有一种声音响起，“你不该这样，你不该这样！这样下去你跟‘他们’有什么区别！”
　　亨利先生看着格兰特竟然击杀了勃特，笑意更浓，失去了一个勃特得到了一个更勇敢的格兰特似乎没什么不好！
　　铁牢之中，格兰特头上跟右手的鲜血已经凝固，蓬乱的头发依稀能看到血迹。
　　在四五名铁甲守卫的簇拥下，富态亨利先生到了铁牢之外，望着格兰特说道：“顺从我吧，我勇敢的勇士！我可以赋予你想要的一切！”
　　“自由呢？”格兰特嘲笑道
　　亨利一愣哈哈大笑着说道：“勇士，单独的牢房，女人，美酒，丰盛的饭菜！这些对我来说只是一句话的事，只要你肯为我所用！你将享受这里的‘帝王’生活？”
　　格兰特问道：“牢房中的帝王有什么好的？”
　　亨利脸色一变吼道：“你不过是一名犯人，若不是看在你今天击杀勃特的份上，我那会在这里跟你废话！”
　　“美酒，饭菜！”格兰特喊道
　　亨利一见格兰特服软哈哈一笑对着守卫骂道：“还不赶快去准备，一群蠢货，废物！”
　　一名铁甲守卫手足无措在咒骂声中去准备饭菜了。
　　铁牢中，鲜美的葡萄酒，丰盛的饭菜，格兰特大口吃肉，大口喝酒好像没有发现亨利的存在一般！
　　“勇士，你的待遇可是这里最好的，顺从我吧！”亨利诱惑地说道
　　“尊贵的先生，可否进来共饮一杯？”格兰特好像并未听到亨利的话一样，却对着亨利邀请道
　　亨利一听此言心中想也不想地走进了牢房，坐在了格兰特的对面。
　　格兰特笑眯眯地将手中的一瓶葡萄酒递到了亨利的眼前，亨利接过酒瓶，咕咚咚大口地喝起了葡萄酒！
　　就在此刻，格兰特双手上的铁链缠到了亨利的脖子上，亨利手中的酒瓶摔碎在地上，不甘地被格兰特勒死了。外边四五名铁甲守卫一涌而进，将格兰特击杀在当场！
　　亨利死后，斗兽场换了一位新主人，斗兽场热闹依旧，而这位新主人就是莱特将军！


