      1964年，我在姥姥家的村庄上小学一年级。这年冬天的一个早晨，我去上学，见好多人站在一户人家的大门口围观着什么。我过去一看，哎呀，一只铁笼子里，关着一只黄鼬！它通体黄色，拖着长长的尾巴；时而挣扎着试图钻出铁笼，时而卧在那儿不动，看样子异常恐惧。我知道，这铁笼子是专门用来诱捕黄鼬的。听人们说，“诱捕者”很快就会处死这只黄鼬，然后剥下它的皮，卖给收购站。据说，黄鼬尾巴尖上的毛，是制作上等毛笔的原料，价格不菲。我还是第一次见到这么一只黄黄的小生灵。面对死亡，它肯定恐惧之极；众目睽睽之下，又是那么无助和可怜！我钻出围观的人群，飞也似跑回家，把这事告诉姥姥，希望姥姥能解救这只小生灵。姥姥向来视我为掌上明珠；在街坊邻居间也很有威望。她迈动那双尖尖的小脚，紧随我身后，一溜小跑，来到那户人家，直直的叫着“诱捕者”的乳名，几乎是以命令的语气说：“那只黄鼬你卖多少钱？我买了！俺这小外甥喜欢，让他玩玩！”晚上，我和姥姥把这只黄鼬带至村外放生。想不到，这一小小的善举，换来了我享用一生的无数珍宝。
二十年过去了，翩翩少年的我成为了一名外科医生。1984年秋天，结婚不到半月的一个晚上，我和妻子来到野外一小河边散步。我们来到一座小桥上。桥上除了我们，再无别人。圆圆的银盘挂在中天，如水的月光洒满大地。秋虫和青蛙，像是比赛似的鸣叫着；它们是两个阵营的交响乐队呢！岸边的大树上，偶有几声不知什么鸟儿的叫声传来，如同交响中的打击乐。我们驻足桥的中间，俯视平静的河面。忽然，一阵“簌簌”的声音传来；接着，一群小动物出现在桥面上；它们大约二、三十公分长，月光下看不清是褐色还是黄色。它们好像是有“组织”的，一拨儿十来只的样子，整齐地来到我们脚下停住，后足立地，前足如人类作揖状，朝向我们；有的甚至嘴里“咕咕”低吟着什么。一拨儿过后，又来一拨儿。我和妻子惊得目瞪口呆，站在那里一动不敢动，生怕踩着它们。它们从哪儿来？去那儿了？是哪一“派别”的生灵？这成了我们好像永远的不解之谜。
又一个十年过去了，我的事业如日中天，成了业务上的骨干。1994年夏，我们医院接收了一批医学院的实习生，我带教的几个学生中，有一个叫黄小姝的女生。这一天，病房里住进了这样一个患者：他不务正业，常干那些捕杀野生动物的勾当；这次，在捕杀一只不知什么野生动物时，胳膊被咬了个大口子，需要立即做手术清创伤口。我对黄小姝说：“走，跟我做手术去！”不想黄小姝生气地说：“我不跟你去做这手术，让别人去吧！”说着转身跑出了病房。这以后好长时间，黄小姝情绪低落。而我，也没有过多去想、去计较这件事。
元旦到了，医院举行联欢晚会，实习生登台献艺。黄小姝上台，自拉自唱了一段京剧花旦唱腔：
黄小姝负重任来至在恩人身边，
咫尺相近不相识为的是哪般？
想当年老祖母身陷绝境命悬一线，
绝处逢生逃离魔掌，还谢那翩翩少年。
接着，她又改唱老旦：
老祖母怪儿郎行事鲁莽，
伤害那仇家后人妄称强梁。
以德报怨我族古训不能忘，
选中我聪明伶俐黄小姝，
走一番红尘，不负我黄家众望！
几天之后，我接诊了一位儿麻后遗症患者。对我来说，这是一位比较特殊的患者。他的爷爷，就是想当年用铁笼子诱捕黄鼬的那位。不知怎的，这位“诱捕者”本人，在后来的岁月里，摔伤了腿，走路时一瘸一拐的，成了终生的残疾。他的孙子，在五岁左右时，又患上了脊髓灰质炎；病是治好了，但留下了后遗症，医学上叫“婴儿瘫后遗症”，走路一瘸一拐的；好在可以手术治疗，效果不错。患者由他的爷爷陪同而来，因为爷爷与我相识。我热情地接待了他们。见到“诱捕者”老人，倍感亲切，儿时的趣事浮现在眼前。患者住院后，不免与这位老人谈起过去的事情；我印象最深、兴趣较大的，还是“诱捕野生动物”那些事儿。他说：自从你姥姥“买下”那只黄鼬以后，他就再也不做那等事了。他说，那样做，伤天害理，也发不了财。他还告诉了我一个天大的秘密：他诱捕的那只黄鼬，也就是我姥姥买下、放生的那只，是一只母的，可能已怀有小黄鼬；还有，诱捕时，它的一条腿受伤了。我听后，不免唏嘘感叹一番，仅此而已。
实习生黄小姝对这位患者出奇的热情，跑前跑后；不但“解囊相助”，还热衷于生活料理，无论白天黑夜，几乎是不离左右。“诱捕者”还以为是我的安排呢！不仅如此，黄小姝提出：一定要参与手术；我答应了她的要求。
手术开始了；我是主刀，黄小姝当第二助手。我觉得，有一种说不清、道不明的神奇的力量，一双无形的手在起作用！手术进行得异常的、超乎我等想象的顺利，取得圆满成功。
他们就要出院了，我和“诱捕者”依依惜别。我这才发现：他老了，满脸皱纹，双眼昏花，步履瞒珊，一瘸一拐的。他攥住我的手，久久不肯放下……
我接受黄小姝的建议，恳切地问这位老人：您的腿还打算治吗？还能治啊。他说：他老了，不打算治了；儿孙们平安，他就满足了。
四十五天后，我为“诱捕者”孙子拆除石膏；他开始下床走路。经过短期适应和锻炼，我和其他几位同行的评价是：手术效果非常好，无论是功能还是外观，和正常人无异。
不久，黄小姝不辞而别，杳无音信。
“浮山石墨千秋画，冶水无弦万古琴”，这是赞美山东临朐冶源老龙湾的佳句。又十五年过去了，2009年4月5日，我和妻子来到老龙湾。
老龙湾，西南为高山，东北是冲积平原；这一池清水，恰位于大山和平原的交界之处。罗大佑的一首《童年》，道出了幼时的我对大山的憧憬：为什么太阳总下到山的那一边？山里面有没有住着神仙？是的，这深约一丈、四季恒温的老龙湾，因神龙潜居而得名，那么，与之紧紧依偎的大山里，有没有神仙呢？
春光明媚，阳光灿烂。我和妻子陪伴八十多岁的岳父、岳母从临朐城出发，不长时间来到老龙湾。我们是陪伴老人来此春游的。景区大门外的广场上，垂柳摇曳，游人如织。不知怎的，一丝睡意袭来；我对妻子说：你陪着两位先进去玩吧，我在车内小睡一会儿。我关闭车门，进入梦乡。这是一个春天的梦，简称春梦。
“张老师，您好”。这是谁的声音？身前出现了一位妙龄女子。你，你不是黄小姝吗？她说：是啊。到我家去吧，我奶奶在等着您呢；有美酒佳肴，还有珠宝无数！我跟随其后，姗姗而来。老龙湾的水之尽头，山门开启。啊，田园阡陌，轻雾缭绕；一位银发红面又慈祥的老太太，手拄龙头拐杖，早已等候在村外。略施寒暄，我急不可耐发问：“您是……”老太太不紧不慢，道出了一段情缘：四十五年前，我身陷绝境，是年少的你和你善良的姥姥解救了我；当时的我已怀有身孕；在铁笼内挣扎之时，一只腿受伤，至今仍是残疾。我这才发现，老太太行走时轻微坡行。她接着说：你和你姥姥把我放走以后，见到了我的家人；数十年之后，我们举家南迁，迁至你所在医院附近的郊区，时值你新婚不久；我率领全家老小几代子孙，在一个明月当空的夜晚，于一座小桥上为你们祝福；乞求神灵，保佑恩人一世平安，家人幸福，事业有成！在此之前，我也早已神佑你姥姥，在西方桃花源里，洪福浩荡，安享清闲；恩人大可放心！她接着说：后来，我们发现那里的生态和人文环境并不理想，随举家百口又迁至老龙湾福地；诱捕我的那个人和他的孙子的腿，都是我那顽皮的不听话的子孙所为；我知晓后，痛斥顽皮子孙；又遣使孙女黄小姝，祝你一臂之力，为其疗疾祛残。随后，老太太陪我来至后花园，那里宝贝无数，随便我取！那些宝贝的名字是：大爱无疆，我心永恒；以德报怨，永无杀戮；亲人平安，事业有成；手到病除，远离纠纷；……

