      壮壮是家里的独生子，一家三口生活地开心快乐，只不过他们家里的三口人分别是爸爸，阿姨和壮壮。这让四岁的壮壮百思不得其解：“为什么我没有妈妈呢？”每当他这样问时，爸爸和阿姨都会笑着说：“傻孩子，阿姨就是妈妈，妈妈就是阿姨……”
这天在幼儿园里，老师让小朋友说一说“我的妈妈”只见小伙伴们讲起自己的妈妈，各个眉飞色舞，喜笑颜开：
琪琪说：“我的妈妈很漂亮，爱唱歌，会跳舞。”
冰冰说：“我的妈妈很爱我，给我买好多漂亮的衣服，好吃的零食。”
……
轮到壮壮说妈妈了，壮壮憋红了脸，也没有想到应该怎么样说自己的妈妈，因为他没有妈妈啊！着急了，便说道：“我阿姨是个好妈妈。”
咦？“原来壮壮没有妈妈啊！”“阿姨怎么会是妈妈呢？”“壮壮你妈妈死了吗？”一时间教室里炸开了锅，小朋友纷纷议论开来……壮壮“哇”的一声大哭起来。
　　　老师及时制止了小朋友们的哄吵，但这还是给壮壮幼小的心灵造成了伤害。从此以后壮壮再也不让阿姨接送他上学了；回到家里，阿姨做再好吃的饭菜也提不起壮壮的兴趣；在学校里遇到开心的或者不开心的事情壮壮也不跟阿姨唠叨了。一切的一切阿姨看在眼里，急在心上，却也没有办法，但她还是一如继往的悉心照料着壮壮慢慢成长。殊不知这会儿壮壮心里正盘算着：“等我长大了，就去找回自己的亲妈妈。”
　　　转眼间，壮壮上初中了，此时他在家里已经和阿姨形同陌路，彼此间不说一句话。但阿姨对他的好却始终如一。
　　　这天中午放学时间，晴朗的天空突然飘来几团大朵的乌云，顿时狂风大作，暴雨如瓢泼，顷刻间地上便积流成河，挡住了孩子们回家吃午饭的脚步。
　　　阿姨看着外面的恶劣天气，终于坐不住了，她找来饭盒把预留给壮壮的午饭小心翼翼地打包装好，想了想又找来好几个塑料袋，一层一层的包裹严实了。看着捆得跟个粽子似的饭盒，阿姨笑了心想：“这样雨水肯定钻不进去了”然后便把饭盒装塞进衣服里，紧紧的搂在怀中，拿了一把伞便赶往学校去……
到了学校，阿姨走到教室门口犹豫了，转身径直来到班主任的办公室，敲开了张老师的门。张老师看着眼前这个泥人，半天才认出来说道：“壮壮的阿姨，您这是怎么了啊？”阿姨尴尬的说：“给孩子送饭，路上不小心掉进山沟里了，这满身的泥水，不好意思进教室，劳烦张老师帮我把这盒饭拿给壮壮。”说着便从怀里取出饭盒，剥开一层层的塑料袋，将还带着体温的干净的饭盒递到张老师手里。这一刻张老师的眼眶湿润了，苦笑着说道：“壮壮的妈妈，您这又是何苦？”阿姨愣了一下说：“只要孩子好比啥都好！”说完也不等张老师再说话便拖着摔伤的腿一瘸一拐地走进了雨地里。
　　看着眼前这个伟大的母亲，张老师陷入了沉思中……
张老师把饭盒送到壮壮手里，壮壮一眼认出这是自家的东西，但却仍旧一声不吭的吃起来。张老师心疼啊！努力平复了自己的情绪，对壮壮说：“壮壮，你边吃老师边给你讲故事好吗？”也不等壮壮答应，张老师便自顾自的说开了：
　　　“从前，有一个妈妈，她很爱很爱自己的孩子，可是有一天孩子突然得急病死了，妈妈很伤心，认为是自己没有照顾好孩子，更有神婆说她命硬克死了孩子，这个妈妈很迷信竟然信以为真，更加自责，整日活在愧疚当中。后来妈妈又生了一个孩子，她生怕孩子再发生意外，便听信了神婆的建议：“不让孩子叫自己妈妈。”但是自己的孩子却不叫自己作妈妈，这当妈的心得有多疼啊！讲到这里张老师呜咽了，努力了清了清嗓子说：“壮壮，这份盒饭是你阿姨在泥地里打着滚送来的，她还摔伤了腿。”
此刻，壮壮泪如泉涌，飞快的钻进雨幕里，往家的方向奔去，边跑边呼喊着：“妈妈，妈妈……”

