      　　大侠是小赵庄人，当我去看望他的时候，他正在忙着喂猪，等他忙完后，便开始给我讲起了曾发生在他身上的那次离奇事件。
　　且不说故事怎样，当时的那个事情可是将整个小赵庄人闹腾的不得了，也使整个村庄笼罩上了一层诡异的色彩。
　　事情要回溯到十年前，那个时候，村里人的思想在渐渐的改变着，大家该出去打工的打工，没出去的就在家里搞起了养殖。大侠就是村里的养殖能手，他喂的猪不仅出肉好，而且绿色环保，前来订购的超市、饭店那是络绎不绝。在小赵庄的西南角是一片广阔的荒草地，里面长满了芦苇和蒿草，自从大侠养起了绿色猪以后，就将这片荒废地承包了下来，这里就是他的生猪放养场。在这片上百亩的荒草地里有一个不大的水塘，别看这水塘不大，但是常年水草旺盛，里面的野鱼那也是个顶个的大。其实，这野鱼之所以长的大那也是有原因，因为这个水塘有一个诡异的名字叫做“小鬼塘”，这是从老一辈那里开始就叫这么个名字了，至于为什么起这个名字，村里人众说纷纭，有人说里面曾经淹死过人，池塘里有水鬼，也有人说那是个万丈坑里面聚集了很多冤魂，可是村里的人也都是从老一辈那里听说的，谁也没见过，但是基于这个传说，所以大家也不敢到池里去捕鱼，才使得这池塘里的野鱼个顶个的大。大侠本来就是个胆大的人，再说这都跨入二十一世纪了，哪来那么多妖魔鬼怪。承包了荒草地以后，大侠就将养猪场建在了荒草地边上的高地上，每天傍晚都会将猪放到荒草地里跑跑，听说这就是他的绿色养殖法的一个环节，让猪多做做室外活动有助于猪的健康，长出来的肉也是肥瘦均有，市场上卖的也好。
　　大侠的猪养的那是越来越好，可这片荒草地，却一年比一年光秃，由于猪这种动物不仅喜欢用嘴拱地，而且喜欢在水塘边上打滚泡澡。有一天夜里，大侠赶猪回栏时发现了少了两头猪，就打着手电到荒草地里去找，由于是夏天，大侠心想这猪贪凉一定在小鬼塘里没出来，便直奔小鬼塘去了，当他到了小鬼塘边却什么也没看见，只有水面上时而上游的几条鱼在池塘里游来游去，于是他又跑到芦苇荡里去找，可还没走出多远就听到池塘里有声音，原以为是猪刚刚躲在水草边上没有看见，就赶紧跑了回来，就在这时，发生的一切让他傻眼了。只见小鬼塘上面漂着一个铁秤砣，而这并不是最离奇的，离奇的是，那铁秤砣竟然在一上一下的击打着水面，并不下沉，大侠虽说胆子大，可也从来没见过这世面呀，这小鬼塘，他不知道多少个夜晚来过这里赶猪，可这当下的事也太吓人了，大侠定了定，想硬着头皮看看这秤砣究竟要怎样，可谁知那秤砣却越击打越厉害，并且那水下还时不时的传来一两声诡异的笑声，那笑声是那么的逼真和恐怖，原本还能够动弹的大侠，此时已经两脚发软差点就跌倒在地上，整个心都提到了嗓子眼了，只觉得喉咙都有些疼痛了，他狠劲的咽了口唾沫，而那水底的怪异声音也越来越大，似乎就要有什么东西冲出水面似的，大侠实在是坚持不住了，伴随着自己“啊……”一声冗长的尖叫便奔了出去，而身后的水花生和怪叫声却更加猛烈了，他一口气跑到了家中。看到大侠飞快的跑了回来，大侠媳妇便上前询问原因，还没等大侠说话，他媳妇就问道“刚刚我听到荒草地那边传来鬼哭狼嚎的声音，是怎么了。”大侠并没有回答妻子的问话，而是一下子摔倒在了地上，从此就病倒了。后来村里人说，那晚大家都听到了小鬼塘里传来了诡异的声音和大侠的尖叫声。至此，小鬼塘的传闻便传开了。后来，村里来了个浙江人，要开发那块荒草地种果树，果树种上了需要灌溉，就在小鬼塘架起了水泵，可是不管怎么抽，小鬼塘里的水却重来没有少过。然而，那果树一年年长大，却从来没有结过果，而种在旁边地里的果树每一棵都是果实累累的。大侠说完，便指给我看，在村子的西南角其他树木都挂满了果子，唯独小鬼塘附近的果树枝叶茂盛却没有挂果。


