      　　“今天，我们灵雁市公安局重案组将迎来一位新的同事，想必大家对他都应该很熟悉吧！下面，有请他过来做一个自我介绍。”
　　随着身材臃肿的公安局长尹明慷慨激昂的言辞，文星光穿着一套新买的黑色运动服走讲台“大家好，我叫文星光，原是一个普通到极点的侦探，昨天被局长大人强行招安过来的以后还请各位前辈多多关照。”
　　“噗。”尹明刚喝了一杯水就被文星光这句简短的自我介绍弄得差点呛到，“文星光警官，我第一百零八次通知你，让你加入重案组是市长指名道姓的。你的任务就是保护并且用最短的时间让市长的女儿成为一个合格的警官。”
　　“啥玩意，你不说是让我当重案组的副组长么？”文星光小声地问道
　　“当然了，我已经和组长说了你当副组长，不过前提是你还要兼职老师。”尹明越来越有当年孙二娘卖人肉包子时的奸商风范了。“好了，我现在带你去见你的徒弟她就在我的办公室里。”
　　跟在尹名身后绝对是一个苦力活，别看他体型像一头猪一样动起来速度还挺快，好在公安局局长办公室不是啥秘密基地，尹明在前面走文星光在后面晃来晃去。来到局长办公室文星光一进门就闻到一股香水的香气“尹局，你啥时候转到推销香水的行业了。”
　　“我谢谢你，把你那眼睛睁大点好吧。”尹明指着正翘着二郎腿坐在局长位置上看杂志的女孩说道“晓倩，你的师父来了。”
　　文星光顺着尹明手指的方向看了一眼，那个女孩个头很矮，目测身高１米６７，一头染成咖啡色的短发，穿着一件白色的水手服和百褶裙，在衣服正面还有一件蓝色的领巾，脚上穿一双泡沫袜和黑色的皮鞋，这个丫头是日本国中毕业的啊！
　　“嗯，师父。”那个女孩瞟了文星光一眼“尹局，你瞧不起人啊，他和我岁数同样大，凭啥就当我的老师啊！”
　　“额，尹局，他说了不要我这个师父，拜拜。”就在文星光转头要走人时一个担当文职工作的女警员走进来“局长，舞厅死人了，重案组缺人没法赶过去。”
　　“文星光你马上带赵晓倩和白灵去现场。”
　　“哈……我……我也得去吗？”那个女警一脸奇怪的看着尹明，文星光偷眼看了她一下，身穿一身ＯＬ制服一头披肩的黑色长发，一看就是个白领。
　　“白灵，这次对你也是一个考验，放心我会让重案组的幽云去帮你们的。”
　　三人走出办公室后在停车场里找了辆悍马越野车，赵晓倩自告奋勇的坐在驾驶座上开车，文星光因为受不了那股浓厚的香水味，只好一个人坐在后排。“白灵师姐，局长和你说的那句话是什么意思啊。”
　　“没什么，以前在一件案子上出现了失误，逃了一个嫌疑人而已。”白林坐在副驾驶位置上轻松的说道“文组，这回尹局对您可是很看好哦，您可不能让尹局失望啊！”
　　赵晓丽开着车在公路上狂飙了５分钟左右，大概闯了两次红灯后，来到酒吧门口“下次打死我也不让你开车。”文星光踉踉跄跄的从车里走出来“你开这么快干嘛，差点把我变成烈士！”
　　“我不也是怕那些人破坏现场吗？”赵晓倩关上车门后给了文星光一个白眼。“两位别闹了快点进去吧。
　　走进酒吧后，一个身穿警服的中年人就带着一个比尹明还要胖一圈的男人走过来“文组，我叫幽云，刚刚见过面，这位是舞厅的经理王志强。”
　　“王经理，说一下经过吧，死者是谁？”
　　“死者是蒂亚，我们这的头牌ＤＪ。刚才就从八号包间里踉踉跄跄的走上台，我还没反应过来她就趴地上了。”
　　“那个八号房间还有谁去过？”白灵问了一下。
　　“那是她的私人休息室，我记得今天只有我，小刘还有小徐进去过。”王志强拿着手帕一边檫汗一边说道“那个小刘小徐是谁？”
　　“保安队队长刘凤伟和舞厅的领班徐克强，我已经让人去找他们去了。”
　　文星光走到尸体边上拉着尸体的手腕看了一下，“王经理，你们这个ＤＪ吸毒的事你不知道吗？你看她手上少说二十个针孔吧。”
　　“啊，这个我真的不知道，我这是从来不让毒品贩子进来的，她想吸都没那机会。可是她在外边吸毒我就没办法管了。”
　　“文组，死者的死因不是吸毒过量。”一个法医靠过来说道，“当然，身上也没有任何伤口。”
　　“经理，出啥事了？”就在文星光想找个人带路去八号包间时，一个虎背熊腰的保安和一个文质彬彬的男人走了过来，“文组，他们就是小刘和小徐了。”
　　“你们两个去八号包间干什么？”
　　“是这样的。”徐克强温柔地说道“刚才本来应该是蒂亚出来跳舞的，我进去找她但她说今天不舒服我就出来了。”
　　“我是刚才被他叫过去的，赶走一个喝醉酒的的家伙。”刘凤伟很是郁闷的说道“堂堂保安队长居然成了一个DJ的贴身保镖，你是不是有什么不可告人的事落在她受手上了？”赵晓倩幽幽的问道。
　　“哪有啊！”刘凤伟看了一眼站在赵晓倩身后幽云。
　　“幽云，你和白灵在这，我和晓倩去房间里。”文星光一边说一边走进房间马上就有种从人类世界走进垃圾填埋场的感觉，地上苹果核，零食袋子，桌子上汽水瓶子，一次性塑料杯，还有一盒已经拆开吃了一半的方便面。“这里还挺干净的嘛。”赵晓谦一进门就说出一句让人吐血的话。
　　“我真怀疑以后又没有人敢娶你。”
　　“又没让你娶。”赵晓倩狠狠的瞪他一眼“查到什么了？”
　　“我已经知道谁是凶手了，不过我还缺一个东西。”文星光说着四处看了看最后直接趴地上在沙发下面找了一会后拿出一个开掉的调料包。
　　“奇怪耶，这个调料包为啥把它扔沙发底下呀？”赵晓倩从文星光手上把调料包抢过来问道
　　“原因只有徐先生知道了，让幽云把他们带进来。”赵晓倩的跑出去几分钟后，幽云他们走进来“文组，你知道凶手是谁了？”
　　“没错，凶手是谁我不知道，我只知道徐克强先生进这个房间的时候不仅知道死者身体不好，还特意给他泡了一碗泡面。”
　　“这和案件有什么关系吗？”王志强奇怪地问道“我们这卖的泡面是绝对没有问题的。”
　　文星光指着放在桌子上的泡面说道“死者的死亡原因就是这碗泡面，要是说的再清楚些她是死于泡面里下毒的调料。徐先生我想你应该不反对我查一下你的指纹吧？
　　“不需要，那碗面是我泡的又咋样，他自己也可以在泡面里下毒，你没证据说他是我杀的。”
　　文星光看着脸色煞白的徐克强突然笑眯眯的说道，“我想那个证据现在就在你的身上吧！那包原本应该放在泡面里的无毒的调料包，你本来以为尸体一天后才会被发现，到时候你就可以把它带到家里用掉，这样的话警方就真的没证据了……”
　　“可是没想到那个女人居然会从房间里跑出来。”徐克强突然大吼一声吓得赵晓倩躲在白灵身后，“那个女人知道我在外边有第三者的时候就一直要挟我，让我给她钱。她就是个无底洞，我既然填不满她就只能用炸药炸毁她。”
　　“哼，可惜你不知道用炸药炸洞口只会把口子越炸越大。幽云把他带走。”


