      首先我接下来要说的都是真实的事情我搞不清楚谁知道其中的缘由可以告诉我，虽说i我是明老师应该唯物才对可是这几把蛋疼事真把我一个男人吓的汗毛倒竖。
　　我记得是三月份我刚到学校不久，晚上和两个女老师看电视，他们看完十点多睡去了，我继续看。看到十二点多有点困了，我就准备洗连洗脚睡觉了，因为我宿舍的灯坏了我就开着台灯房子里光线很昏暗，我洗完脸洗完脚准备洗袜子的时候，就听见小孩在一年级门口哭呢，嗓子都哑了，这还不是高潮，我起先一位是猫。是不是发春呢，农村的朋友都知道猫发春，他刚开始也是像小孩那样叫，但一会就又变成猫了的声音了，我以为猫我就没管，结果听着听着十几个小孩，你们想象一下，我一下不知所措了，我放下手中的袜子一直听，一直哭。哭着哭着直接开始往办公室的位置靠近了，这个威慑太大了，我靠，不好意思说了句脏话，我头发开始往上竖起，手心里全是汗，那会是在是吓得不行，最后直接就到大门口了，我的宿舍就在大门附近，我们宿舍是瓦房，我那会正想喊那两位女老师，不是哥们不爷们，你们可能会说我没出息，咱确实也是条血性的汉子，当时约害怕越往那事上想，真的，别说我。你们没遇到这种事情，要是一两个哭声我也能淡定点，我靠是十几个啊。我最后控制了下自己，让自己别想，找了个棒。手电拿上。我靠拿上手电的时候我有点犹豫。我想别得罪了那东西，最后我又坐到椅子上，现在我真的开始相信老人们说的你越怕那东西那东西就越弄你，哭声里面又参杂着笑声。我的妈呀太诡异了，今天我现在记述的时候也是半夜，由于睡不着，就想写写，写着我都感觉背后凉凉的，最后狠了个心，我猛的冲出去顿时撒声音都没了，大爷的明明就在大门口，说实话我冲出去的时候我浑身都是抖动的，抖得厉害，我站在门口骂了几句，大声骂。吐了两口涂抹。我就进去了，我进去吧大门好好的关上，我看了看那两个老师的宿舍。灯黑黑的，我就感觉整个房子里就我一个活人。太森人了，你们可能会说那就是猫。我告诉你猫交配都是两两一对，不可能大规模出现在一个地方。有点常识的人都知道，猫发春的叫声很吓人，但是叫一会就又变成猫的声音了，这件事情前后一共有一刻钟，前十几分钟我进过激烈的思想斗争。
　　然后我躺在床上一直睡不着。由于刚才太激动我心还是蹦蹦的跳着，我害怕那玩意进到我房子里，乡里不像城市晚上没有路灯，我在办公室里把灯拉掉黑黑的，就像棺材一样。太黑我不敢想我房子里有没有东西，带着这种疑惑我渐渐有点睡意就在我半睡半醒的时候，我听到我办公桌上的圆珠笔哗啦啦啦的滚下来掉在了地上，窗户没开，桌子是平的，大家都有过这种感觉，你半睡半醒的时候，发生的事情，你多半是平的直觉处理所以我没完全醒来，我不知道当时我眼睛睁开没有，因为睁不睁开都看不见，我就感觉，从我办公室的走廊里，走过去两个穿的就像是唱戏的，里面的那个白色的袍子，长袖子，走过去两个，那会也醒不过来，他大爷的，我不知道为什么，走廊正好对着我的户，所以我能看到，这事我第一个星期经历的事情，这件事经历过之后，又两个星期我感觉没精神的很，一没课我就趴在办公室桌子上睡着了。反正特别困，我是老师也相信唯物论，可这事情太邪乎，我从来没经历过，听老人们说九月份的蛇容易见那玩意，这也是我来乡里支教的第一件怪事，以前从没有。

