      　　那一年，她十六岁，已经出落成了一个大姑娘了。在她生日的那天，母亲送给她一把桃木梳子，并嘱咐她：每天梳五下，记住了只能梳五下。说完母亲就死了。在亲邻的帮助下，她安葬了母亲。
　　后来的日子里，她每天都会用这把桃木梳子梳头，每次梳头都会感到一种温暖，犹如母亲的手指在抚摸她一样。她牢记着母亲的话，每次梳头只梳五下。渐渐的她出落的越来越美丽，皮肤白皙，眼如深潭，唇如红樱，身材也越来越高挑，尤其是她那一头的青丝，为她增添了无限的妩媚。她渐渐的变的自信起来。她从内心里认为，这是梳子的魔力。
　　从小就没有见过自己的父亲，从她记事开始，身边就只有母亲陪伴。自从母亲去世以后，她便一个人生活，独自打理着村后的那片果园。十八岁那年，她随同村里的姑娘们一起外出打工，城市的繁华让她兴奋、让她着迷。窈窕淑女君子好逑，如此美丽的女孩，自然少不了献媚者。在鲜花和喝彩中，她变的越来越骄傲。
　　后来，她嫁给了老板的儿子，成了少奶奶。她得到了丈夫的疼爱、公婆的呵护、别人羡慕，甚至嫉妒。一切都像梦境一样，自从母亲死后，她一个人常常觉得那么孤单和无助，她渴望被人疼爱、被人呵护。现在她什么都有了，有人疼，有人爱。她成了现实版的灰姑娘。
　　然而，就在那一夜开始，丈夫夜晚回来的次数越来越少了。她开始猜测是不是自己哪里不好，丈夫不再爱她了。后来，她知道丈夫经常与两个美丽的女孩子往来。为了能够挽回丈夫的心，她想让自己变得更美丽些。晚上的时候，她默默的想着，开始梳头，一下，两下，三下……十下…她迫不及待的做到镜子前，她看到镜子里母亲那张苍老的脸“五下，记住了只能梳五下。”她推翻镜子，捂着脸痛哭起来。一头白发从她的头上开始慢慢垂了下来，慢慢的遮住了她那满是皱纹的脸。
　　她为自己倒了一杯红酒，坐在沙发上一动不动的盯着那把桃木梳子。那天夜里，丈夫醉醺醺的回来了。丈夫似乎并没有多看她一眼，她喝光了整瓶的红酒，渐渐的睡着了。
　　深夜里，丈夫低着头，正在一丝不苟的为她化着妆。她睡的是那么安详。轻轻勾了一笔，她的遗容终于大功告成。丈夫像是在欣赏着一件伟大的作品一样端详着她的遗容。她是如此的美丽而又安详，皮肤白皙，眼如深潭，唇如红樱，满头青丝，嘴角还挂着一丝丝微笑。似乎对着人间已全无依恋，离去才是她的幸福。完全看不出她是服下大量安眠药的重度抑郁症患者。那些药是丈夫放到她的酒杯里的。
　　明天早上，她的好姐妹会来家里看她，而她却再也见不到这个世界了。丈夫轻轻躺在她的身边睡着了，似乎她还活在丈夫心中，丈夫睡的很香一夜都没有翻身……
　　第二天，她的小姐妹如约而来。丈夫前去开门，当小姐妹来到卧室发现她已经浑身冰凉僵硬。丈夫先是吃惊，接着嚎啕大哭，极度悲痛的丈夫多次昏厥过去，木然的坐在床沿看着她。丈夫忽然发觉悲痛的小姐妹一直用一种奇怪的眼神盯着他的脸。丈夫开始变得不安。小姐妹却说话了：你的脸上那么浓的妆是谁给你化的？
　　他，是一名高级化妆师。那一年他二十岁，父亲的公司里来了一个美丽的女孩子，皮肤白皙，眼睛如深潭，青发如瀑，身材高挑，妩媚而又性感。自从第一眼，他便爱上了这个穿着朴素的女孩子。很快，他们结婚了，父母对他们的婚事都非常满意。他认为只要能和她在一起就是幸福的。他们结婚的时候，她的父母都没有来，在得知她没有父母后，他们一家更加疼爱她了。她每天早上总是会用一把桃木梳子梳头，而且每次只梳五下，尽管感到奇怪，可他却从来没有问过原因。后来他的工作越来越忙，有时甚至晚上要去为人化妆，很多次晚上不能回家。那天夜里，他想为她梳理一次头发，她没有发对，他便拿起那把桃木梳子为她梳头，当梳到第五下的时候，她忽然抓住了他的手，他问怎么了，她没有回答，可是眼睛里却闪出一丝的不安，他继续的梳着，一下，两下，三下……十下……他为他们分别倒了一杯红酒，她轻轻的抿了一口，他一口干了，在这如默的气氛中，他们多喝了几杯。他将她放在床上，如同在欣赏一件艺术品一样盯着她。他开始为她化妆。她睡的是那么安详。他一丝不苟的在她的脸上涂抹着，轻轻勾了一笔，她的遗容大功告成了。他像是在欣赏着一件伟大的作品一样端详着她的遗容。她是如此美丽而又安详，皮肤白皙，眼如深潭，唇如红樱，发如青丝，嘴角挂着一丝微笑。第二天早上，她的小姐妹回来看她。他做好了扮演一个惊觉枕边人已经自尽的粗心丈夫的准备。他躺在她的身边，一夜无梦。第二天早上，她的小姐妹如约来了。惊觉、哀嚎、昏厥、木然，他演的是那么出色，已经无可挑剔。而，她的小姐妹悲伤之余却一直用一种奇怪的眼神看着他。他不知道所以然。她的小姐妹还是终于说话了：你的脸上那么浓的妆是谁给你化的？
　　那天，他和她的房前开来了一辆警车，他化着一脸的浓妆安详的躺在床上，她看着镜中一脸的浓妆默默的回头看了看小姐妹，便和警察一块上了警车……


