      　　王妈是龙亢镇的老居民了，自从这里开始拆迁改建后，王妈就搬到了拆迁补偿房里住了，以前住的是瓦房，现在住上了楼房，王妈这心里也自然是美的很。由于儿子是县委干部，所以王妈这房子就被分到了镇上最好的阳光花园小区，说来这儿女都成家立业了，现在生活那可谓是要啥有啥，日子过得让王妈只觉的美。可是不久后的一件事情，却给王妈这美到心里的生活蒙上了一些灰色的阴影。
　　一天，王妈做完晨练，回到小区时，在入口处和一位男子擦身而过。当时，王妈虽然觉得该男子有些可疑，但是由于这个小区里住的都是镇里的干部，这平时登门送礼的人就多，陌生脸孔那是常见的事情，也没想太多就这样走过去了。
　　就在当天下午王妈听说她所住的阳光花园小区发生了杀人案。就趁热闹似的想到楼下看个究竟，听小区保安员说，这被杀的人，是住在五栋楼的李镇长，具体什么原因还不知道，也没有人看到有什么可疑的人出入。更由于这里毕竟是乡村，一些配套的监控设备什么的都不齐全，保安队伍建设也缺乏，另一则，如果有了监控，这登门送礼的似乎也有种被监视的感觉，因此，镇政府的官员们也没太操心这事。但是却给警方破案带来了很多麻烦。接下来的几天警察就对阳光小区所有业主进行了走访询问。
　　案发第二天，就有一位刑警敲开了王妈家的大门，看到警察的到来，王妈并不意外，刚刚出了人命案，警察来调查走访自然也是情理之中的事情。王妈将警察让进屋里，这警察只问王妈有没有看到嫌疑犯人的样子，或者什么可疑的人，王妈一瞬间就想到了在小区入口处擦身而过的男子，但因为记不太清楚了，另外这小区里陌生面孔时常有，要说这嫌疑犯人么，那就很难说了，再说，这是人命关天的事，没亲眼见着不能胡说，或许那个男子跟这个事情也没什么关联，所以王妈就没有将这件事讲出来。
　　毕竟小区里出了人命案，被杀者还是李镇长，大家说什么的都有，有人说是仇家，也有人说是竞争对手，说啥的都有，接下来的一段时间，关于李镇长被杀便成立龙亢镇的热点议论话题了。警方也一直没有公布消息。就当大家翘首期盼时，王妈在电视上看到了杀死李镇长的犯罪嫌疑人被逮捕的新闻。而映在电视上的杀人犯的脸就是不久前来登门询问的刑警。王妈现在想来都有些后怕。
　　在警察的调查中得知，杀死李镇长的人叫阿华，是龙亢镇本土人，因为当年拆迁时，为首的镇干部就是李镇长，阿华家因为人口多而分房又最少，跟本住不过来，就找到李镇长兑现当初拆迁时的房屋补贴承诺，可李镇长一拖再拖，最终走向法庭，可何奈民斗不过官，阿华一家只能窝在不足七十平米的拆迁补贴房内。而，有关系的人家都分到了面积对等的房屋。为此阿华怀恨在心，才起了杀意。后在公安局的介入下，发现，老百姓们的对等面积拆迁补贴的部分，被镇政府里的官员们分瓜了。并且为此，龙亢镇政府大楼内，一帮官员被革职了。


