      　　月明星稀，西南风疯狂的吹着。正值夏末，农忙还未开始，人们都在院子里三五成群的聊着黄大仙的故事，相传，这黄鼠狼特别崇拜月神，每当圆月高照西南风起的夜晚，它们都会相聚一处，膜拜月神，它们会戴上自编的草帽，后脚蹬地，前腿抬起两脚合十，犹如虔诚的信徒一般。在民间一直认为黄鼠狼是种非常有灵性的动物，各种传说也自然多了去了。
　　这一夜，月明星稀，天空吹着西南风，水牛独自一人走在回家的路上。朱家岗是水牛回家的必经之路，早些年，人们就经常看到成群的黄鼠狼聚集此处。水牛的媳妇因为生气回娘家了，这不水牛去接非但没有接到，反而被那不通人性的老丈人乱棍赶了出来。从老丈人家回来时天已经黑了，路过镇上的时候，水牛就饮了两杯闷酒，晕晕乎乎就往家赶。水牛抬头看了看天空，便低头继续走自己的路了。不知不觉就到了朱家岗，恍然间水牛被这眼前的情形吓出了一身冷汗，只见那南山北岭，东坡西路站满了黄鼠狼。被这阵势吓得当时水牛这酒就醒了一半。那黄鼠狼足有上万只，个个前脚抬起，嘴里叽叽作响，正朝着月亮的方向顶礼膜拜。就在三叩首礼毕后，所有黄鼠狼都将目光集中到了水牛身上，水牛一屁股坐在了地上，脑子里一片空白。就在水牛恍惚间，忽然身后来了位白胡子老人，一把将水牛拉了起来，说道“这位先生，今日路过此处，不慎被我辈吓到，实在抱歉。请先生早回，明日，老身必将登门拜访，以示赔礼。”说完那白胡老人就变成了一只浑身白毛的黄鼠狼跑到了眼前的黄鼠狼队伍中去了，并一并跑进了朱家岗子里去了。所有的黄鼠狼都在转眼间消失了，这时水牛才回过神来，拍了怕自己的脸，感觉像是在做梦一样，但是看到眼前的地上有一顶巴根草编织的小草帽，水牛才意识到，这不是梦，建起地上的小草帽撒开腿就跑了起来。
　　第二天下午，水牛正在淘草喂牛，忽然看到自家的土坯墙上坐着只白色黄鼠狼，正在那里悠闲的晒着太阳，水牛操起捞草网就拍了过去，可网还没举到墙上，那黄鼠狼就已经不见了。
　　由于媳妇不在家，水牛早早的吃完晚饭就去溜门去了，半夜回家发现，家里的油灯亮着，以为是媳妇回来，就赶紧朝屋里跑去，可当水牛到达屋里后可，却被屋里的情景吓了一跳。只见屋里已经摆了几桌宴席，人们正在推杯换盏，喝的甚欢，而这席间的人，他却一个也不认识。大家看到水牛的进来，忽然站起一位老人，便上来热情的招呼水牛坐下来喝酒，水牛还没开口酒杯就递了上来，几杯下肚之后，水牛就有些醉了，由于媳妇去娘家了，水牛本身心情就不好，结果又多喝了几杯，不知什么时候就醉倒了。迷迷糊糊间，水牛听到了几声鸡叫声，以为是天亮了，就扶着桌子站了起来，他看到桌上桌下到处躺满了黄鼠狼，个个都像是喝醉了一样。
　　就这水牛不知该怎么办的时候，屋外又传来了白胡子老人的声音“先生莫怕，我这些子孙们酒量尚浅竟都喝醉了，还望先生莫要害怕。”水牛忙说“不怕，不怕。”其实心早已提到嗓子眼了。


