      　　这是一个真实的故事。
　　二十年前，季崚沟有一位六十开外的妇女，名秀英，她生有五个女儿，只有小女儿在家，招了个胡瑞生做上门女婿。她把女婿当做亲生儿子看待，叫女婿从不叫名字，开口就叫：“儿子。”
　　胡瑞生对待岳父母如同亲生的父母，从不惹两位老人生气，特别是对久病在床的岳母做到了细心照料，只要是老人想吃什么，他想方设法满足老人的要求。
　　附近的人谁不夸胡瑞生。
　　一天中午，秀英的病情加重了，晚上没有吃一点东西，胡瑞生要请人送岳母去县医院，秀英说什么也不同意，她说：如果死在县医院，尸体是不能进屋的。要死就死在家里，决不去县医院。
　　凌晨时分，秀英丢下家里的人，撒手西归了。胡瑞生有点迷糊，岳母为什么说走就走了？他在责备自己，不该把病重的岳母留在家里，应该送县医院才对，是自己要了岳母的命。
　　午后，秀英的尸体入棺材了，因她的两个女儿嫁给了外地，虽然发了电报，人不能一时赶回来，封棺材要等五个女儿看娘一眼。
　　第二天的下午，在外地的两个女儿到家了，她俩得知自己的娘，是突然病情加重的，没有来得及给她俩发电报，不好责备小妹婿。她俩就在娘的棺木前痛哭流泪，诉说自己的不孝。
　　就在要封棺材时，秀英的五个女儿离开时，突然听到棺材里有说话声：“儿子，快拉娘起来，这里面挤得娘受不了。”
　　屋里的人全吓坏了。他们害怕死尸起来抓人，如果活人一旦被死尸抓住，人是无法弄开死尸的手，就得陪死尸入葬。
　　“娘，您活过来了？”胡瑞生问道。
　　“是的，你们别怕！我又活过来了，还有二十年的寿命。”
　　有很多人拉住胡瑞生，劝他别去拉死尸，防备有诈。他说：“什么诈不诈的，我娘真的活过来了。”他挣开了拉他的人，跑步来到堂屋中，
　　他掀开棺材盖，秀英使出全身的力气从棺材里爬出来，胡瑞生将岳母抱出来。
　　“四位姐姐快来，娘真的活过来。”
　　逃走的人一下子涌向堂屋，人们感到十分惊奇，死去两天的人竟然活过来了，真是奇事。
　　胡瑞生顾不得岳母穿着寿衣，将岳母抱到了自己的房间，放在床上，要四个姐姐和妻子换下岳母身上的寿衣，四个姨夫也来到房间，给自己的妻子壮胆。
　　胡瑞生关好房门，问道：“娘，您怎么知道自己还有二十年的寿命？”
　　“娘告诉你们吧，我糊里糊涂地被几个鬼抓走了，关在一个很黑的屋子里，我问他们为什么抓我，他们说我的阳寿已尽。我想，自己完了，到了阴间，再也回不到人间了。我又糊里糊涂度过了两天。忽然有鬼走进黑屋，其中一个说：‘告诉你一个好消息，阎王爷派手下认真调查了你在阳间的表现，据调查，你在阳间心地善良，好做善事，特别是对待自己的女婿特别好，关心爱护他胜过自己的女儿。阴间为了惩恶扬善，给你增加二十年寿命，同时，免去你身上的各种病。另一位与你同名同姓的女人，为了生儿子，先后竟将刚出生的两个女儿弄死了，经调查证实，阎王爷十分痛恨，批复减寿命二十年，现派鬼兵去抓那人了。你快走吧，去阳间与亲人团聚吧！’我又活过来了。”
　　秀英换好衣服走出房门，向大家问好。在屋的人高兴地祝贺她获得二十年的寿命。


