      　　本故事，完全根据作者小时候发生在村里的一件事编写而成，没有任何润色，这完全是一个真实的故事。当你读的时候，请先打开灯……
　　小敞（老二）兄弟三人，由于家中穷困，老大一直未婚，后来家境稍好些的时候，老三便先娶了老婆，这时的小敞已经年过三十，老大和老三便出钱从人贩子那里给他买了个媳妇小张。婚后，小敞对小张恩爱有加。两人过的倒也甜蜜幸福，并孕育了三个子女。渐渐的，三个孩子都要长大了，小敞也已年近五十，而小张此时才三十出头，正是如狼似虎的年龄。当年小张被拐卖到此的时候，也才十五六岁，小敞足足比她大十七岁。问题也就出在这年龄上，就在小敞五十岁那年，小张和同村的光棍小四好上了，小四由于小儿麻痹后遗症，都快三十了，可是还没有讨到老婆，平日里，没事就和小张套近乎，这日子久了，两人就如同干柴遇到了烈火，很快陷入了爱河。纸是包不住火的，没多久，小敞便抓了个现行。事情败露后，意外的是小敞并没有像一般男人一样大发雷霆或者打骂小张，而是选择了默默承受，并想借此让小张回心转意。然而，正由于小敞的默默忍受，却让小张便的更加是无忌惮，甚至将小四带到家中大秀恩爱。就在一次小敞窜门回来后，看到小张和小四竟然躺在自己的床上坐着苟且之事，小敞再也无法控制内心的怒火，上前便给了小张一巴掌，小四趁此机会一瘸一拐的溜走了。接着就是大声的争吵，当所有邻居都去劝架的时候，小张却不经意间扔出来一块砖头，砖头不偏不倚的砸在了小敞的头上，当场小敞便晕倒过去了，可是，还没到医院，小敞就已经死了。就在当天小张被公安批捕了。当然这不是重点，重点是接下来发生在村里的诡异事情。
　　案发后的两天里，由于公安的调查需要，小敞的尸体一直放在他家的堂屋里。三天后，小敞的尸体便入藏了，而诡异的事情也就此掀开了帷幕。
　　小敞的葬礼并没有什么特殊之处，一切都貌似平常，可就在当天晚上，村里所有人都听见了那一声声哀痛的叫声，那是我这辈子听到过的最恐怖的哭声，那哭声如同石磙不断碾压猫爪猫所发出的声音“呜~~~~啊~~~~呜~~~~啊~~~~”好像是有无尽的痛快想宣泄出来，每一声都让听了全身发毛，大人们都抱着孩子躲在被窝里，小声的叮嘱孩子们不要出声，那哭声足足绕着村子一周，才最终消失在小敞的坟前。接下来的几天，每到夜晚十点半，村子里准时会飘荡起那诡异恐怖痛快的哭声，后来，小敞的老大，请来了一位高人，在小敞的坟前布上了桃条阵才镇住了这哭声。
　　当小敞的哭声才刚刚结束时，小张就回来了，小四的二哥是市公安局的局长，在公安系统的关照下，小张被判为“防卫过当”，判处有期徒刑十八个月，缓刑两年。就在当晚村中再次飘起了小敞那诡异的哭声，第二天，人们发现小敞坟前的桃条阵已被破坏了。
　　这件事，给村里人留下了很多恐怖阴影，至今很多人都不敢独自经过小敞坟附近的路。


