      长达两个月的暑假过去了。吴大鹏真有些不愿回到学校去，他一个城里人现在要到到乡下镇上的学校读书，自然心里不痛快。一路的奔波，到了校园之后可要好好休整一番。正准备回宿舍时却发现回宿舍的校道上挤满了人。吴大鹏连忙问前边的人：“怎么回事？”前边的人告诉他校道施工，今天又正值新生报名。所以才会大塞车。
　　吴大鹏望望自己手中一左一右两个包，再望望前方的人群，十几分钟也不挪动一下，要这么耗下去，非累得趴下不可。突然想起在网球场边有一条小路可以包抄上去，嘿嘿，趁这帮新生不知道，赶快挤过去。
　　主意打定，吴大鹏离开大队塞车人群独自向西北方向进发，这时，他发现周围的人都眼瞪瞪的盯着看。吴大鹏一边走，一边嘀咕：“看我干什么？难道没见过靓仔？”走了不多时，又觉得不像。那些人看他的眼神分明就像是发现了恐龙这一类的珍稀动物一样。
　　困惑的吴大鹏又发现了另外一个百思不得其解的地方,他所走的路竟空荡荡的。一个人影也碰不到。这条路虽然说鲜有人知，但也不至于达到他吴大鹏一人的秘密通道的地方，尤其是情侣们，肯定会开辟到这里来的。难道学校打击恋爱？
　　正寻思间，不知不觉已走出了这条小路。花圃的栏上正坐着一个学生在那里搧凉。吴大鹏欢喜异常，这说明这条路并无异常。谁知那学生见到吴大鹏从那条路走出来，竟像见了鬼似的”哇呀”一声尖叫，转身就逃。吴大鹏喝声：“站住！”丢下大包，飞也似的赶来，一把扯住那学生不让走，连声道：“我想请问一声，为什么没人走那条路？”那学生颤声道：“你是人是鬼？”吴大鹏一听，就知有古怪，忙道：“我在外面实习了几个月，学校里面发生了什么事并不知道，还望师弟告诉一声。”
　　那学生见吴大鹏说话谦恭有礼，脚踏实地，不是飘着的，才放了心，回首上上下下打量了吴大鹏一眼，才道：“算你命大，你知不知道刚才的路叫什么名？”吴大鹏道：“那只是一条小径，好象没有名字。那学生点点头道：“它以前是无名的，不过现在大家都给它安了个绰号，叫哥哥道。”吴大鹏惊诧道：“为什么叫这么奇怪的名？”
　　“说起这绰号的由来，可以追溯到三个月前。我们学校的一位女老师因为遭男朋友抛弃，精神上受不住打击，就发疯了。整天张着两排白森森的牙齿到处乱咬，结果咬伤了七个人。其中一个手臂上的肉被整块地撕扯了下来，到现在还在医院的重病房躺着呢，最后惊动了校方。学校通知他家人领回去，谁知她家人比她男朋友更狠心，见她疯成这样，干脆把她丢在这里。没办法，校方召集了所有几十个保安准备把她扭送到一个小木屋里锁起来。可是那疯女人见人就咬，保安们也个个不敢上前，又不准用电棒。后来不知是谁出了个馊主意，找来许多长柄的大铁笊子，硬是将那个发疯的女博士筑倒在地，然后死命地拖她，那个女老师只是疯狂地大叫，或许是很痛的缘故吧，她叫得很凄惨很尖厉，有几个女生被当场吓哭，有些胆小的男生也不敢再看了。那个女老师挣扎着，手在死命地抠着地上的泥土，想往前爬，皮肤在铁笊子的摩擦下已经破损了好多处，可是她好象不怕痛似的，只是向前爬，并且一直疯狂地大叫，叫啊叫，叫到一个保安心神大慌，松了手。那时她再也忍不住痛苦，就趁此机会张着那两排青森森的牙齿，对准自己的脉搏狠狠咬了下去……”那学生说得绘声绘色，吴大鹏却听得心惊胆战，颤声道：“你……你也去笊了？怎么说得这么栩栩如生？”那学生白了他一眼道：“是我师兄说给我听的，女老师被筑的那天，他就站在最前面。”吴大鹏道：“那这跟哥哥道有什么关系？”
　　“后来发疯的女老师自然就死了。在她死后不到两天，就有谣言传出来，说那女老师其实不是咬脉自杀的，在她没来得及咬断脉搏的时候，就已经被活活筑死了。经过这种痛苦过程而惨死的人，死后是绝对不会投胎转世，而会化成厉鬼的。本来这谣言散播的事也见惯了。可是到了第三天晚上，怪事就出现了。三个去夜自修的男生打那里经过时，一个男生不知怎么就发了疯，手足舞蹈的，嘴里说着胡话，什么树上坐着一个白衣的长发女孩之类的，随后就全身发青地倒地而死，这件事故给校园造成了很大的冲击。”


