      九九重阳节这天，年近八十的刘奶奶和王爷爷精心打扮一番，到民政局去领取结婚证。俩人把身份证、户口本往上一递，让婚姻登记处的同志感到很新鲜。登记员小高风趣地说：“两位老人家，您二位是我参加工作以来遇到的年纪最大的一对儿，如果不在意，能不能讲讲您们的恋爱故事，让我们也分享一下呀？”
听小高这么说，刘奶奶有点不好意思地说：“小同志，你，是不是觉得我们俩有点老不正经？”
“不不不，老奶奶您别误会，我可不是这个意思。现如今，不少老年人再婚都不登记，您二老这般年纪能遵守国家法律，还应该受表扬呢！不过，老年人再婚是好事儿，但有的老年人结婚快，离婚的也不少。我所以要请您们说说恋爱经过，是想了解一下您们的婚姻基础，给您们参谋参谋。”登记员小高忙解释说。
“原来是这样呀，那我就给你说说听。”刘奶奶说着，陷入了深深地回忆。
“说起来话长了。我们俩呀，原来是一个村的近邻居，两家只隔一道墙。他是正月出生，我是十月生日，都属龙。从懂事儿起我们俩就在一起玩，一起长大。要说友情吗，少说也有七十多年了，按现在说的新词儿谈恋爱呢，也有六十年了吧。”
“呵，那可算是青梅竹马呀！可怎么等这么多年才登记呀？”小高插话说。
“是呀，虽然我们俩好，可是那时候我们家穷呀，一家七口只有四亩地，哥五个就三间破土房，娶不起呀！”王爷爷搭话了。
“要说穷，我们家也不富裕。”刘奶奶接过来说：“为了给我哥哥娶媳妇，我娘要一口袋粮食的聘礼，他家拿不出，就把我嫁给了我们现在住的王家庄。我前夫当时是城里饭铺的学徒，家里就一个寡妇妈，五间房，还有五亩地，按说条件不错。可就是人模样长得太差，一脸的黑麻子不说，个儿比我还矮半头，二十岁的大小伙子了还像个孩子。这个儿小点儿倒不算事儿，最让人没法说的是没有生育能力，结婚二年都没有孩子。那年头又不知道上医院检查到底是谁的问题，俺那老婆婆不说他儿子，愣说我不成。一天到晚见我没好气儿，还骂我是‘不会生蛋的母鸡’。我想跟她说，又不敢开口。到后来，竟逼着我说，五年里头要是给她生不出孙子，就让他儿子休了我。我跟她儿子说，他儿子不但不理睬，还说这是你的事儿，我不管，后来连家还不经常回了。你说我这个难呀，不仅天天家里地里的干活，还得看老太太的脸子，整天以泪洗面，还担心不知哪天让人家给休了。回家跟我娘说，我娘也没办法，说要不然等我嫂子生了孩子给我一个。我跟我婆婆说了这事儿，她说不行，我老王家要的是自家的孩子，不能要别人的种。”
“那老娘们太歪了，自己的儿子没后，非难为媳妇，什么人呀！”王爷爷狠狠地说。
“还说呢，当时我回娘家找到他，让他给我出出主意。可他呢，眉头一皱，倔倔地说，‘我有什么办法’。”
王爷爷听刘奶奶这么说，抬眼看了他一眼，脚底下轻轻碰了她一下说：“本来就是么，我一个大老爷们能管得了你生孩子的事儿吗，让你说是不是？”王爷爷说着又把目光投向了登记员小高。
小高听王爷爷这么说，捂着嘴笑了起来。
“你说这怎么办呢？我愁得没办法，忽然想起西院我叔公。要说我这叔公，其实就是俺公爹。为啥呢，俺老公就是他亲生的，只因俺婆婆没孩子，按哥们排行，俺家是长门，老年间都说绝小不绝大，就把俺老公过继给了俺婆婆。叔公有个闺女，二十三四了还没出嫁。叔公想给女儿招个养老女婿，一直也没合适的。他只要一见到我就说，回娘家跟你妈说说，你们村有合适的，给张咯张咯。我就想，早点儿给小姑子招个女婿，不仅帮了叔公的忙，将来也能减轻我的负担。于是我就想到了他。”刘奶奶指了指王爷爷。
“还说呢，就是你这大媒人，让我受了几十年的折磨。”王爷爷看了看刘奶奶说。
“怎么会让您受折磨呀？”登记员小高问道。
“咳，你是不知道呀！她那个小姑子，看上去是个漂亮姑娘，要人有人，要个儿有个儿，可是‘驴粪蛋外面光’，满脑子浆糊。大字不认得一个，家务活儿一窍不通，整个一大傻丫头。要不是我们家太穷，打死我也不会要她。你们年轻人是不知道，过去有句话叫‘小子无能随妻改姓’，我本来姓赵，叫赵朗，这一结婚，就改了人家的姓，成了王赵朗，这村里人还时不时的拿我的名开玩笑，叫什么‘王招狼’，我一个堂堂的男子汉，倒成了人家招来的‘狼’了，你说多烦人。”王爷爷无奈地摇摇头。
“俺那小姑子配不上他是不假。其实当初我也有自己的想法，我们俩既然做不了夫妻，能做叔嫂也不错吗！能和自己心爱的人经常见面，互相也能有个照应。再说，我也早有自己的打算，我老公没孩子，等他有了孩子再过继给我一个，我就不会被休回家了吗！”
“您还真挺会安排的。”登记员小高点点头说。
“是呀，我也是有点太自私了吧。这以后呢，还真跟我想的一样。俺那妹妹干不了的活儿由我帮着干，我家地里的力气活儿有他帮着干，两家的日子过得都不错。更让人高兴的事，俺妹妹三年里头就生了两孩子。她不会管，有我呢，我全权负责。大儿子呢，当然也就成了我的儿子。我们两家也就跟一家差不多。二十年前，俺老公提前退休，让俺儿子接了班，现在我们是儿孙满堂。”
“你是合适了，我呢，一个傻老婆子陪着我过了多半辈子，一个傻闺女五十好几了到现在也嫁不出去。”王爷爷摇摇头说。
“想起来是对不起他。这些年我们俩确实都不幸福，自己相爱的人虽然近在眼前却不能在一起生活，不爱的人又不能抛弃，这滋味儿是够苦的。尤其是我老公退休不久，就患上脑血栓，这一病就是二十来年，直到五年前才去世。前年他老伴儿也走了，我就跟他说，咱俩也搬一块儿过吧，让我和你一起承担这个家，也算圆了咱俩这辈子的夫妻梦吧。”
刘奶奶说到这儿，王爷爷接着说：“我说行是行，可这说话就八十的人了，孙子都该成家了，爷爷奶奶还结什么婚，多让人笑话呀！刚才我们俩来的时候碰到人，别人问我们俩去干啥，我都没好意思说。”
“那有什么呀，婚姻法可没说老年人结婚有年龄限制呀！我看您二老对爱情、婚姻的执着值得羡慕，如今幸福终于来到了，我祝福您们永远幸福、天天快乐，双双活到一百岁！”登记员说着走出办公桌，和两位老人紧紧地拥抱在一起。
拿着大红的结婚证，王爷爷和刘奶奶老两口走出门，激动得手直颤。王爷爷说：“六十年了，总算盼到这一天了！”
“是呀，人家都钻石婚了，咱才刚走到一起，再也不用偷偷摸摸地怕人看到我们约会了。”
“还说呢，你刚才为啥把咱俩的事儿说的那么细，特别是提到咱儿子，我真怕你说漏了嘴把咱俩保守了五十多年的秘密给抖搂出来。”
“你以为我傻呀，这事儿除去我那死鬼和咱俩，没有第四个人知道真情。再说，我那老公没后的事儿连他妈都不知道。咱俩好是好，那可从没干过那越轨的事儿不是？要不是他亲自求你，我哪敢呀！”
“这倒是，你别说，当初我和你干那事儿，虽说早就想，可要办真事儿还真有点儿害怕呢！”
“瞧你那点出息！”刘奶奶说着用手指点了一下王爷爷的头。
“还有咱儿子满月那天，不少人细端详孩子像谁，我心里直打鼓，真怕人说像我，尤其怕你那刁婆婆，要是让她怀疑上，咱俩可就完了。”
“我倒不怕，你想呀，她巴不得我给他生孙子呢，我要是生不了，他家就得断后。再说，她就是不认，闹翻了我把他儿子的事儿一捅开，就是休了我，他儿子也甭想再娶上媳妇。另外我可告诉你，这事儿就到此为止，往后永远不许再提，连咱儿子也不许告诉。”
“那，就让咱儿子永远叫我叔爸？”
“叔爸怕什么，还不是就差一个字儿！这么多年都过来了，孩子对你怎么样，你还不清楚。黄土都埋半拉身子了，还叫什么真儿！这事儿就别提了。”
“行，这事儿就依你。不过我还有个想法，就是想让派出所把我的姓改过来。”
“要我说你呀，真是老顽固，姓什么只是个符号，这‘王赵朗’叫了五十多年了，全村人都把你当成本村人了。如今把姓改成‘王’，难道还要让年轻人都知道你是男到女家的外乡人吗？我看你真是老糊涂了。如今这户口本、身份证，还有刚才的结婚证上都是王赵朗，不怕麻烦你就改去吧！”
“得，那就算了。不过，我总觉得别扭。”
“你呀，没用的竟瞎想，有用的却不上心。我问你，你说今后咱俩是在我那儿住还是上你那院住？”
“那，当然是上我那边住了。是我娶你吗，不能让我再倒插一次门吧？”
“那也好，这回就听你的。把我那房子装修装修，正好给咱孙子做新房。
“行，那你今天就搬过去，咱俩晚上就入洞房。”
“瞧你急的，老没正形！”
“能不急吗，我都等了六十年了。”
“还有哇，我想咱俩还真不能就这么蔫不唧的把婚结了，”
“怎么，你还要扬名打鼓的让全村人都知道不行？”
“那倒不是，我是说，起码儿得让村干部，还有咱当家识户的知道，要不然人家该说我们俩不正经了。”
“对，你回去准备酒菜，我回头就去村委会请干部，再把三叔、四婶子和老兄弟他们几个叫上，咱们光明正大的宣布结婚！”
“瞧你美的，快开车！”
“走了！”王爷爷说着，手一动开关，电动三轮稳稳当当的往前冲去。
“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走……”王爷爷高兴地唱了起来，刘奶奶脸上的皱纹也在瞬间挤到了一块儿。


