      　　蓝桥镇是个相对富裕的镇子，那里轻工业发达，说是一个乡镇，其实已经相当于一个小县城了。阿芳是蓝桥镇小学的一名教师，三年前由于丈夫出轨便提出了离婚，丈夫阿强的海誓山盟并没有换回阿芳的原谅。离婚后，法院将镇中心的复式洋房和存款全部判给了阿芳，由于他们并没有孕育子女，阿芳就一个人住在偌大的房子里。
　　一日，阿芳如同往常一样，下班后到镇上的游泳馆学习游泳，之后，就到超市里买了些吃的，顺便为她家的沙皮狗买了些狗粮。沙皮狗阿伟可是阿芳的心肝宝贝，自从和丈夫离婚后，阿伟就是她唯一的伴侣，这阿伟像是有灵气似的。在阿芳烦恼的时候，它会跑到阿芳面前用舌头不断的扫弄着阿芳的脸，每次都把阿芳弄的痒痒的，让阿芳禁不住笑起来；在阿芳高兴的时候，阿伟就像是个调皮的孩子一样，窜到阿芳怀里和阿芳玩闹。所以家里有这么一个宝贝，阿芳自然会放在心上。当阿芳回到家之后，阿伟没有像往常一样叼来拖鞋，而是倒在地上不断的喘着气。看到阿伟这种情况，阿芳紧张坏了，赶紧开车载着阿伟就去找兽医。到了兽医站，医生对阿伟做了初步检查之后告诉阿芳“阿芳老师，目前，我们还不知道造成阿伟呼吸困难的原因，所以我们必须将器官切开，把氧气管子放到里面去才行，我知道你和阿伟感情很好，可能手术会让你觉得难受，所以，我们建议你先回家去，把狗寄放在我们这里一晚，你看如何？”在阿芳心中早已将阿伟看做像自己的孩子一样，如果看着给阿伟手术，自己很定会难受。于是，阿芳便开车回家了。可是，阿芳刚到家门口电话就响了起来。电话一接，原来是刚刚的兽医。只听电话那头喊道“马上离开你的房子，然后打电话报警！”原来，兽医在手术的时候，发现了让狗呼吸困难的原因。那是因为有东西卡在了狗的喉咙里了，所以才造成呼吸困难。而那卡在喉咙里的东西，是人类的两根手指。警察到了阿芳家后，循着血迹，发现被狗咬掉手指的阿强，蹲在地上痛哭的压住自己手指被咬掉的部分。
　　后来，在警方的调查下，得知，阿强自从和阿芳离婚后，便染上了毒瘾，不仅丢掉了工作，而且，还到处借债。那天晚上，吸食毒品后的阿强产生了幻觉，产生了要杀死阿芳的念头，便翻窗户进入到阿芳家里，在房间里一通乱砍之后，便坐在床上休息，由于毒品的作用，她看到阿芳冲进了屋子，并咬掉了他的两根手指，直到警察到了之后，他才从幻觉中醒来。
　　也许，世间最恐怖诡异的事情不是神鬼，而是人类的心。


