      白鱼爷爷十六岁时，曾赶过一次鬼集，让村民们议论不休。现在过了十多年，要是有人提起爷爷赶鬼集的事情，都还是要当一个鬼故事，可以说一炷香的功夫。
当年爷爷家里穷，靠去村边的小河里打鱼，再送到集市上换成钱，来补贴家用。
有一天傍晚，爷爷竟在小河边一网打到一条二斤重的红鱼，一般这种白鱼很少见，也很值钱，何况是二斤重的，更是少见。爷爷心里别提有多乐了，他把这条白鱼放在篮子里，生怕它逃了，又在篮子口上盖一条毛巾，然后就哼着小曲儿，挎着篮子朝家的方向走去。
小河离他家有二里地的路，走着走着，天就黑了。那天没有月亮，黑得像摸瞎一样看不见东西。爷爷走熟了这条路，完全不把天黑当回事，只管高一脚浅一脚地乱走。走了一会儿，突然看到前面有一溜灯火，灯火里楼影憧憧，好像是一条街，他心里就纳闷：“这里怎么有条街？灯火上上下下，这条街里还有漂亮的楼房？只是让人感到很奇怪的是，仔细看这些楼房的模样又很像一条一条的鱼，自己都长十六岁了，还没有在自己生活的地方看到过楼，这里究竟是什么地方？
这样想着，他又看到眼前有很多人影在晃动，继而又听到人声嗡嗡的，很热闹，细一看，看不清一个人的模样，侧耳听，也听不清一句人话……这一下子爷爷慌神了，把篮子紧紧地搂在怀里，突觉的白鱼在毛巾下面扑通扑通地跳动。同时他的脚也不听使唤了，就顺着这灯火闪动的集市上乱跑起来。跑着跑着，爷爷突然一哆嗦，脚下就被人用腿一拌，一个跟头，他栽倒在地上，再去看拌他的人，哪里还有人，只有一个飘飘突突的人影子朝他来的方向飘走了。再看手里的篮子早已被摔落在眼前一坑明光闪动的水里，接着他又看到那条在篮子里的白鱼顶着毛巾直立起来，白光条条的，和人一样高……白鱼活了这么大，哪里见过这样可怕的事情，很快吓得晕死过去。等他再次醒来，天色已经大亮了，他哪里还是躺在有楼的热闹集市里，而是躺在捉白鱼的小河边，这时他才明白，原来那是一条鱼精，正是它作怪，让自己赶了一回鬼集。
从此爷爷再也不敢去小河边打鱼了，只是没有过几年，他居然领着村里人进城里盖楼房，盖的楼房和他在鬼集里看到的鱼型楼房一模一样，而这种型式的楼房却很受城里人喜欢，很快他成了远近闻名的富人。后来有人问起他的成功秘诀，他说是一条大白鱼给他带来了这种好运，就这样每逢过节，村民们开始供奉起白鱼来。
　　直到现在我们家还有这个风俗在。


