      在离县城二公里的地方有一个小镇，而离小镇二公里的一处山林间，有一户人家。
山的左边是梯田式郁郁葱葱的庄嫁地，右边是长势正旺的毛竹林，还有一道银白色的瀑布一倾而下，一排民式瓦房就矗立在这瀑布的旁边。不远处那块菜地里，各式菜苗正鼓着气一个劲儿的往上长——看来，会是个不错的丰收季节呢！
“呜呜……”
可就在这人间美景中，却出现了一道不和谐的哽咽声，声音是从其中的一间房屋里传出来。
房内，陈胜利坐在地上，手中提着个酒瓶，地上横七竖八的躺着几个空瓶，虽然喝得连坐都坐不稳了，可脑子里却依然跟个明镜似的，清晰异常，望着墙上的相片，不觉又是悲从中来。
这一年，发生了太多太多的事情，给这个本就贫困的家庭更多添了一丝忧愁。
半年前的一个雨夜，陈胜利接到一通来自城里的电话：
“你是陈胜利吗？我是你妹妹陈清风所在公司的经理，是这样……”
一阵天旋地转的陈胜利根本就没有听到那个经理后面所说的话，他的耳边只不断盘旋着一句话“你妹妹昨天夜里突发旧疾去世了。”
处理好了妹妹的后事之后，深受打击的父亲从此也一病不起，每日里躺在床上一个劲的流泪，口里不断的呢喃着：“都怪我，明明知道她身体不好，还让她出去打工贴补这个家，这是老天在惩罚我呀！才会让我连她最后一面都没见着。”
“爸爸，您就别伤心了，要说这事还都怪我，是我没用。不然妹妹也不用出去打工了。”
陈胜利看见父亲这样，心不停地揪起再揪起，一阵一阵的抽痛着。
三个月后，伤心至极的陈父在每日不断的后悔与自责中，身体越来越虚弱，最后，还是离开了这个世界。
就在陈胜利深陷父亲与妹妹相继离世的苦痛中不能自拔时，妻子李梅却抛下了陈胜利与一对七岁的双胞胎儿子，悄悄地离开了这个家去向不明。
深感无助的陈胜利于是日日沉溺在酒海里，想用酒精麻痹自己，醉了便一边哭一边诉说着自己的痛苦。
“哥哥，爸爸看起来真的很伤心，我们要怎么办呀？”
房外，陈宁看着陈列的侧脸，首先打破这份来自醉酒父亲的压抑。
陈列转身看着陈宁，不语，似在思考，片刻，他很认真很认真的说道。
“宁宁，你还记得以前姑姑给我们讲的故事吗？那个上帝的故事，上帝会给需要帮助的人帮助的，我们现在是不是就是需要帮助的人呢？”
“可是，哥哥，我们上哪去找上帝呀？”仰着小脑袋，陈宁好奇宝宝般的追问。
陈宁的问题问住了陈列，他皱着眉头，小手不停地挠着头。
“有了，以前爷爷想念姑姑的时候，不是会叫爸爸写信给姑姑吗？不如，我们也写封信寄去给上帝吧？”
于是，小哥俩回到自己的房间里，从小书包里拿出一本算术本，拿出铅笔，一起伏在房内唯一的一张老式形同课桌的桌子上，有模有样的写起了给上帝的信。
“上地，”陈列写道，“青你九九我门的爸爸巴，姑姑四了，爷爷也四了，妈妈李开了我门，爸爸艮三心，我门多怕爸爸也会相爷爷一样李开我门呀？因为……”
终于，在两人的努力下，信写好了，可是该怎么寄呢？“以前跟着爸爸去寄信时，爸爸都是骑着自行车去的。”
“我们一起走路去吧？宁宁，你敢吗？”陈列左思右想，只能走路去，以前跟着爸爸去时好像也不怎么远呢？
“哥哥敢，我当然也敢!”陈宁昂着头大声的回答。
经过二个多小时的跑步兼步行之后，小哥俩终于到达了邮局，他们将拿在手中的几枚汗渍渍的硬币递给了邮局里的工作人员后，换来一张信封和邮票。
陈列拿着握在手里的铅笔在信封上歪歪扭扭的写了三个字“上地手”，然后像爸爸那样将邮票贴好，投进了邮箱里。
回家的路上，两兄弟都很开心，因为他们相信，上帝一定会像姑姑故事里说的那样给予他们帮助的。这样，爸爸就不会离开他们了。
邮局里的邮递员，是个和谐可亲的胖子。在整理邮件时，发现了这封奇特的信，他先是觉得好笑，这份工作他已经做了十几年了，从来没人将信写给上地的，或许该是上帝吧，写字的人应该是不知道写这个帝字，这种别别扭扭的字体，仿佛小孩子的闹剧一般。
但是，片刻，他沉静了下来，思索着，“这封信看来是无法寄出了，如果真的是个孩子写的，那一定是遇到什么难事了吧？不如我就以上帝的名义回信，帮帮这个人吧？”
想着，他将这封到达不了目的地的信件拆了开来，在经过反复推敲后他才费力的理解到这封错字连篇的信后所发生的事情，他才明白，这真的不是一封普通的信，这是两个孩子惶恐不安的心呀？心底深处，他暗暗做下了某个决定。
这封信并不是自己动动手，写点好听的话就能解决的了的。
一日一日过去了，陈列与陈宁每日都伸长着脖子往通向自己家唯一的一条山道不停的张望着，终于盼到了一个绿色的身影，兄弟俩忙不迭的奔跑了过去。
只是并没有拿到期待中的回信，就在他们沮丧着小脸的时候，眼前胖胖的邮递员叔叔冲他们和谐的一笑，对他们说：“上帝虽然没有回信，但是他请我带一句话给你们，他让我告诉你们，他一定会帮助你们的。”
“真的？”陈列陈宁一听小脸立刻发起了光。
“当然是真的。”
陈列得意的扬着小脑袋对陈宁说：“怎么样，我就说姑姑不会骗我，上帝会帮助需要帮助的人。”
兴奋的小兄弟俩连那个和谐的胖邮递员什么时候离开自己家的都不知道，只知道在胖叔叔送过上帝的口信后，爸爸真的没有像爷爷那样一直沉浸在痛苦中，每天喝着酒颓废的过日子了。
不久，他们一家三口就离开了那片熟悉的土地，到县城开始了新生活。生活中不管遇到多难的事，陈胜利都再没沾过一滴酒，只是会摸着胸前那个暗兜低语，仿佛那里有什么能给他力量般。
暗兜里放着一封称不上信的信，是一封写给上帝的信。

