      　　1964年9月1号，我7周岁，已经到了上学的年龄，我们那个年代7周岁上学，东北讲虚岁也就是8岁，就是最早的了。我们家看我还行，所以，想让我读大学。家里人给我设计好了，（后来文化大革命开始，家人的设计成了泡影。）说让我8岁上学读六年小学，三年初中，三年高中，四年大学，毕业时已经24岁。到那时，我就是个有文化的大学生，肯定有前途（我那个年代，能有这样想法的家庭是不多见的，不像现在连三岁小孩都知道上大学，大学生普及了。整个中华民族文化素质全面提高了）。8岁的我长得小，像个六岁的。跟着比我大好几岁的大哥哥，大姐姐们一起上学（那时上学晚，大多数家人对孩子读书没什么要求，孩子爱念就念，不念就拉倒，家人从来不管。孩子们念几天，天气一冷就不念了。绝大多数的孩子光一年级就读了好几年。所以，我的同班同学都比我大，并且，都有好几年读一年级的经历。因为，我第一次上学，什么都不懂。
　　那时，在上学前，没有一个家长提前教孩子的。这样，我可就惨了。上课时，老师讲的十以内的加减法，我还没有听明白是怎么回事呢，我的大哥哥，大姐姐们，就一窝蜂似的回答，“会了，明白了。”老师就把板书的例题擦掉了，继续往前讲。我没跟上，又不敢说，就哭起来了。这时，有的同学就喊“老师，老师！+++，她哭了！”何老师问“怎么了”“她不会！她没跟上！"。像这样的哭，记不清有多少回了。
　　前面说过，我个子矮小，坐在凳子上，有点够不着桌子，写字时架胳膊，跪在凳子上写字正好。索性，我就跪在凳子上写。有时写完，忘了从凳子上下来，就跪在凳子上听课。这时，又有同学喊了起来，“老师！+++，她跪在凳子上听课，档住我们，我们看不见黑板了！”何老师一看“下来，下来！你怎么还跪在凳子上了，别人怎么听课！”全班同学都笑了，我出溜一下就下来了。不好意思的哭了起来。就这样，我又哭了。
　　我不但长得小，成熟也赶不上趟，大哥哥，大姐姐们嫌我不懂事，也不爱理我，甚至常常欺负我。我常常被欺负哭，回家也不敢说。就这样，默默地受着、、、
　　哥哥年轻气盛，一心一意培养我上大学。（他特别聪明，学习成绩惊人的好。由于眼睛视力低下，他连视力表上的第一"E"都看不见。为此，他失去了读初中的权利。）他一心扑在我的身上，让我替他实现上大学的梦想。（我到现在还为他感到遗憾！）他一有时间就考我。他脾气不好，我怕他。每当他问我“这个字怎么读？”我的大脑一片空白，本来会的，也不会了。两只眼睛盯着他本能地流眼泪。我又哭了。哥哥咆哮着“你啥也不会！”现在想想，哥哥的苦心啊！我当时哪能明白呢？
　　就这样，在不断地抹眼泪，无数的哭声中，摸爬滚打，水深火热中，可算读完了让我备受折磨的一年级！还好，我班蹲级五名学生，竟然没有我！
　　二年级以后，我那些大哥哥，大姐姐们也不会了。我也随着年龄的增长，学习逐渐好了起来。一个爱哭的小女孩也随之消失了。


