      阿文接到一个请柬，是他在一家私营企业里打工的顶头上司寄发的，邀请他喝喜酒。
　　既然是顶头上司，为何还要通过邮局寄发请柬，在单位大门口贴个告示不就完事了？通过邮局寄发，还要倒贴邮资哩。阿文打开请柬一看，这才弄明白顶头上司的难言之隐。为啥，原来是顶头上司的儿子幼儿园大班毕业后升入小学一年级了，想庆贺庆贺。人家都是儿女考取大学才办学宴，或者是儿女大婚才请人家喝喜酒的，顶头上司的儿子从幼儿园毕业升入一年级就办学宴，这还是开天辟地头一次呢。可是，阿文似乎理解了顶头上司的苦衷。顶头上司属于晚年得子，40多岁了，才天赐儿子，儿子上一年级了，他的企业也逐渐衰败下来，若等到儿子考取大学的时候再办酒，那真是黄瓜菜早就凉了呀。阿文将手里的请柬抖落着说，喜酒，喜酒，这酒该喝。
　　次日，刚刚到单位上班，他就与同一个办公室的张三李四王二麻子几个人通了气，说，今天晚上喝喜酒？
　　张三说，对，我已经推掉了几个饭局，就等着喝喜酒呢。
　　李四接过话茬，是啊，顶头上司的喜酒，喝也得喝，不喝也得喝，谁叫人家是顶头上司呢？
　　王二麻子开腔了，说，这喜酒该喝还得喝，不过，话说回来，小家伙刚刚上一年级，这敬酒的差事拿不下来呀，只有找他爸爸代替了，问题是他爸爸是咱们的顶头上司，顶头上司敬酒，喝了不好，不喝也不好，喝多了不好，喝少了也不好，真是难为了我们这帮喝喜酒的了。
　　最有说话权的还是阿文。当初，顶头上司还没有跃居顶头上司的时候，顶头上司乔迁新居，阿文出了500元贺礼。后来，顶头上司发高烧住进了医院，阿文又出了500元，说是买点补品补养补养身子。再后来顶头上司高升为顶头上司了，阿文又拿出2000元来恭贺恭贺。而阿文家里也有喜事呐，他的女儿出嫁，一个单位的人几乎都到了，喜簿子上唯独没有顶头上司的尊姓大名。假如说顶头上司事儿多，耽搁过去了，情有可原。可是，再后来，阿文的儿子考取了清华大学，阿文觉得脸上有光，亲自跑到顶头上司那儿报喜。说是报喜，实际就是亲自请他喝喜酒的。这喜酒，顶头上司确实去喝了，他既没有给儿子红包，也没有在喜簿子上落下自己的名字，更不用说名字后边那个本该出现的阿拉伯数字了。来往来往，有来无往非礼也。难道说就因为他是顶头上司就不随礼啦？也是，顶头上司到场了，这比给你3000块钱或者5000块钱有面子哩。
　　太阳坠入西边山里去了，阿文一看张三李四王二麻子没一个起身去喝喜酒的意思，就主动站起身来，走到张三李四王二麻子身边，每个人递过去一支香烟，说，走吧，喝喜酒去。
　　张三李四王二麻子接过香烟，点着火，嬉笑着说，阿文，很积极吗，这包香烟是不是顶头上司送的招待烟？
　　阿文像是喉咙里噎着一个鸡蛋黄，伸了伸脖子，说，什么招待烟，这是我掏腰包买的一包烟。
　　阿文以及张三李四王二麻子走进酒店的时候，这才发现大家伙早就到场了，有的已经开喝了，阿文就和张三李四王二麻子围坐在一张桌子边喝了起来。
　　顶头上司手里拽着娇小的儿子，一桌一桌转着敬酒呢。
　　大家吃好喝好啊，本来我是坚决反对办这场喜宴的，可经不住几位老兄的高参，也就妥协了，请大家喝好吃好啊。顶头上司经过阿文身边时，对阿文说，阿文，你领着你小侄子转转去，我累了。
　　阿文一听顶头上司点将了，喝进嘴里的酒还没有下肚呢，一激动，呛得脸红脖子粗的，咽下那杯酒，才急忙说，小侄子，我领你敬酒去。张三李四王二麻子一抬头，用眼角余光剜了他一眼，什么话也没说，各自喝酒了。
　　几十桌转过来，阿文的小侄子早被累得满头大汗，拖着屁股不走了，阿文只好将小侄子抱着，交到顶头上司的怀里，这才算交了差。
　　辛苦，辛苦了，阿文，咱们来个肥的。王二麻子一看阿文坐下了，端起脸前的酒碗站了起来，那架势在告诉阿文，你要是不喝，我就不坐下了。
　　酒场上有个不成文的规矩，宁叫喝坏胃，不让感情愧。阿文二话没说，端起酒碗，一扬脖子，一饮而尽。
　　好酒量，真是好酒量，阿文，我张三陪你一碗。张三说着，端起了酒碗。
　　阿文看一眼张三，将手里的一碗酒灌进自己嘴里时，头发晕，腿发软，站不住了，想坐下，没坐稳，一屁股坐在地板上，躺在那儿，死狗一般。
　　顶头上司一看阿文喝醉了，忙过来劝说不能喝出人命啊。谁知阿文一把攥住顶头上司的裤脚，说，我没醉，我还能喝几大碗呢。你说说，你算什么顶头……上司啊，你的儿子上小学就办喜酒，就逼着我们掏钱给你凑份子，我的......我的女儿出嫁，你......你跑哪儿去了，我的......我的儿子上大学，你......你一分钱没掏......
　　阿文，我也是一个人呐，你不能在这种场合侮辱我的人格。你的女儿出嫁，我让秘书替我出的喜礼，1000块钱，一分不少；你的儿子考取大学，我又让秘书专门送去5000块钱，我说的这些，支出的账册上可是有记录的呢，你怎么能喝醉了不认人呢，你在这儿不负责任地胡说八道，成何体统？顶头上司说着，大声叫着，秘书，秘书呢，你过来说句话......
　　秘书早已没有踪影，只有阿文趴在地上喘粗气。谁也不知道到底是秘书捣的鬼，还是顶头上司为了面子瞎编乱造的演讲词。

