      　　那一日，侄儿小文生病了，要去镇上的医院去检查。为了赶在医生下班前到达医院，我便骑着摩托操近道从三姓村的方向往镇上赶，由于小文还只有四岁就由母亲坐在后面抱着。这三姓村是个杂姓村子，之所以叫三姓村，那是因为村里有姓张的、姓王的和姓赵的三姓，因此就叫了个三姓村。自从解放前，这里有了人烟，诡异的事情就从来没断过。临走前母亲还特意折了枝桃条藏在小文的怀里，老人们总是这样迷信，看到这里我也只是觉得好笑。因为，我是一名现代乡村教师，自是无神论者，心想那些东西都是传言，或许就是人吓人罢了，要是真那么邪乎怎么三姓村的人还那么好好的住在那里？可是，后来的事情完全改变了我的想法，同时也改变了我的科学观。如果是现在我绝对不会再走那条道了。
　　发动摩托车，我便飞驰在了这乡村小路上，由于近些年人们纷纷外出务工，平时村里也只有老年人和小孩在家，只有过年时才显得热闹，路上自然车辆也少的可怜。我便加大油门，一路狂奔，心里只想着早点到达医院，生怕去晚了耽误了小文治病。
　　可就在我闷头骑车时，忽然坐在后面母亲怀里的小文扯着我的衣角大声哭了起来，看到小文哭闹，母亲就在后面不断的安慰着小文，我心想小文估计是身体不舒服外加摩托车的颠簸而哭闹。可谁想小文却哭着喊着说“叔叔，你的摩托车过不了桥！”随着小文的一声哭喊，我的摩托车却忽然熄火了，无论怎么也启动不起来了。此时，我心急如焚，一边骂小文说不吉利话，一边启动着摩托车。母亲抱着小文一直在向神灵祈祷着，我看了看前面的桥，是那样的破败，甚至桥面上还露出了一个洞口，可以清楚的看到桥下的流水。心想，这不会真有什么不干净的东西作怪吧，可是这才下午三点多种，就是有什么鬼怪的也不会在这个时间出来吧，或许小文只是随口那么说说罢了。我前后望了望，路上空无一人，而这里正好处在三姓村的西南角，没多想我就闷头倒弄起摩托车来。忽然，小文指着桥面说“那里有个新娘子，叔叔你看。”小文将手指向桥的方向，我看了看，发现什么也没有。于是责骂起小文来“胡说什么，哪有什么新娘子？”母亲依然在默默的祷告着，不过被小文这样一说我倒是心里毛毛的，一边检查着摩托车，一边不时的向桥面望了望。忽然，小文又说道“奶奶，奶奶，你看有花轿，新娘子下来了。”此时我背部一阵凉意袭了上来，可是桥面上什么也没有，我看了看母亲，又看了看小文，母亲似乎也感觉到了一些不祥，而小文却一脸愉快的看着桥面，不时的还拍起了小手，可能母亲为了不使我害怕故意安慰我道“小孩子喜欢瞎说，要不我们先把摩托车推到前面村子去，再想办法去镇上。”由于摩托车实在是启动不了了，现在又被小文说的那么诡异，也只好推过去了。我松了档位，我要推车，小文又喊了起来“叔叔，叔叔，新娘子拉住了你的摩托车了。”我用力推却怎么也推不动，当时我的头皮都麻啦，心跳的厉害，为什么小文说的每一句话都应验了？难道就在我旁边真的有一个新娘子在拉我的摩托车？就在我不知如何的时候，母亲忽然放下小文，往地上一跪，嘴里念念有词道“我们娘三路过此处，并非想要打搅您的清净，只想尽快赶到医院为孩子看病，望您高抬贵手放了我们娘三，日后我们必将多送些银两来。”母亲说完就站了起来，我尝试着推了推摩托车，竟然可以推得动了，推过桥，我轻易的启动了摩托车，载着母亲和小文，便逃也似的飞离而去，到了医院之后，母亲小抱着小文做了体检，结果发现小文一切正常。回家时，我们没有再走那条路，而是选择了人烟较多的大路。回到家中，我便问了小文他说的是不是真的，小文说是真的，他说母亲跪完后，那个穿红衣裳的新娘子就松手了，然后就不见了。
　　第二天，我便如往常一样去上班，就将昨天的事情忘在了一边，可是就在下班前，我接到母亲的电话，说小文又病了。母亲让我下班后带些纸钱和元宝回来，一定是昨天的新娘子在提醒咱们，让咱们不要忘记昨天的允诺。下班后，买了东西，我就直接去了三姓村的西南桥头将元宝和纸钱烧了，回到家中，小文已经像没事的孩子一样蹦蹦跳跳的在房间里玩耍了。
　　时间过的飞快，我早已经将三姓村西南桥的事情忘在脑后了。一天，同学喊我去镇上喝酒，酒席结束已经是凌晨时分了。我便晕晕乎乎的骑着操近路回家了。由于酒喝多了，车灯又不太亮，一路上摔了好几跤，当我走到三姓西南桥的时候，路上像布置了路灯似的光亮如同白天。二日酒醒了，想想昨晚的事情，一定是那新娘子在为我护卫开路。
　　所以，我们做人，当遇到孤苦伶仃的人或者鬼的时候，伸出你的手，帮一帮他们或许他们也会照亮你黑暗的路。


