      　　在湾沟村村的东头，有一块诡异的墓地，那里时常发生一些令人感到蹊跷的怪事。农村人下葬亡者时，也不是随便找个地方就安葬亡者，一般都是葬在自已的祖坟旁，但是在那片墓地里近些年来所葬的亡者都是以年轻人为主，其中就有我的两家邻居的亡者，其中一王姓邻居，他曾有一个乖巧玲利的女儿，几年前，就在那女孩刚满十八岁时，她在外地打工，有一天就突然昏倒在车间里，再也没有醒过来。于是一朵初开的花儿，还不待她娇艳时，就谢落了，她家的祖坟就在那片墓地里，她自然也被安葬在那里，成为了年轻亡者的一员，另一家张姓邻居，他曾有一个儿媳妇，都有两个小孩了，然而就在前年她刚过完二十七岁生日时，有一天她却突然跳进了机井里，也成为了那片墓地的众多年轻亡者中的一员，更为那片墓地又增添了一笔诡异的色彩。
　　每当炎热的夏季来临时，那片墓地里却比其它地方异常的凉爽，但是却很少有邻民敢独身去哪里乘凉，特别是正午十二点时，因为那片墓地里在这个时间段中，常发生些令人感到十分诡异的事情。曾有一个村民就亲身经历了这样一件可怕的怪事，那是前几年的一个夏天，有一天正午时，天气异常的炎热，村里又恰巧停电，他就独身一人去了那片墓地里乘凉，就在他走进那片墓地里时，在他前面不远处的桩稼地里，有一个年轻的女子正背对着他在地里干农活，见到此景，他感到非常奇怪，这么热的天气，她不在树下乘凉，居然敢顶着烈日的焦烤，在地里干农活。她是谁呢？于是带着疑问与好奇之心，他快步朝那年轻女子走去，然而就在他快要走近那年轻女子身边时，陡地那年轻女子转过脸来正对着他阴阴的一笑，顿时他“哎呀”一声大叫，就吓昏倒在地上了。亊后他对乡邻们说，当那年轻女子转过脸正面对着他时，他看到的是一张苍白如纸没有五官的脸，由此他大病了一场，再也不敢正午时去那片墓地里乘凉了。
　　在那片墓地里遇到此种怪事的村民还有很多，就不在此一一例举了，总之村民们都在传言，那一定是年轻的亡者不干心地下的寂莫，才时常出来作怪，特别是在夏天里正午十二点时，你千万不要独身一人去村东头那片墓地里乘凉，否则你就会遇见一个没有五官的年轻女鬼。
　　乡村里，每到夏天时，就会有蝉的出现，蝉是一道可囗的野味，所以只要到了晚上，村民们就会拿着手电筒，去树林里捉蝉蛹。
　　前几年的一个夏天，我和一个年龄相仿的邻居王某每天晚上都去村东头的苹果园里捉蝉蛹，因为那里的蝉蛹比别处树林里的多，而且每次我们俩都能捉到五六百只蝉蛹。
　　有一天晚上，王某有事要办理，不能和我结伴去那片苹果地里捉蝉蛹，只好我一个人去捉蝉蛹了，可是那天的天气不好，一弯残月挂在天边，时隐时现，一块块大大小小的云彩匆匆而去，大地间一会明一会暗，偌大的果园里更是充满了诡异的气氛，凉爽的夏风刮着苹果叶子发出低沉的吟叫声，时而还有惊鸟飞出树林的声音。看到此种情况，我不禁浑身冷汗直淌，真想打退堂鼓，原路返回。怎奈又经受不住蝉肉美味的诱惑，就硬着头皮钻进了苹果地里，开始尽情地捉蝉蛹。
　　由于光顾得捉蝉蛹，不觉间就来到了一座坟茔前，看到坟茔，想到这一方地里时常闹鬼，心里就更害怕了。也顾不得捉蝉蛹了，就急忙朝果园的出囗方向急步走去。可是走了半天功夫，也没有找到果园的出囗，又莫名奇妙的转回到了那座坟茔前。随后又多次找果园的出囗，邪门的事总是又转回到那座坟茔前。如此这般折腾了十二点，也没有逃出那座坟茔的范围。就在我快要绝望了，自已终究没有逃离那座坟茔的控制，想起几年前自己也曾在这一片地里遇到的白衣女鬼，又想起曾在电视《聊斋》里看到的画皮女鬼，难道自已也要成为女鬼的美味晚餐，想到这里，不禁魂飞魄散，就要昏了过去，蓦地从果园出囗的方向传来一束手电筒的光芒，并随后有人唤我的名字，从那熟悉的声音中判断，我知道他是我的邻居王某，于是我惊喜异常的朝灯光的方向跑去。
　　原来王某办完事，回家后，他的父亲就找到他，告诉他，在夏天里那片果园总会出现些不干净的东西，据老一辈们讲，那是蝉魂，它是在荫庇着自已的子孙，若是夜里一个人去那里捉蝉蛹，就会受到它的迷惑，难以走出果园，让他赶紧去果园里找我。于是王某就在我最绝望的时侯解脱了我的困境，从那以后我们俩人再也没有去那片果园里捉蝉蛹。


