      　　1
　　好事多磨，这是对美女屯建设变电站的最好诠释。
　　苏鲁县供电局计划在美女屯新上一座110千伏变电站，架设35千伏高压线路50千米，架设10千伏线路500千米，保证美女屯10千伏线路全覆盖，将来还要建设20千伏线路，远景规划升级220千伏变电站，是个特大好事。然而，这消息如同风筝在美女屯上空飞舞时，美女屯的男人女人们看把戏一般相邀着涌向美女屯通往外界的唯一一条盘山砂石路路口。人群里，有的身穿大襟棉袄，大腰棉裤，有的头顶方巾，有的还没有顾及洗去脸上的灰垢。他们要赶在勘察设计人员踏入美女屯的地界之前，把他们拦在那个两边悬崖峭壁高耸的砂石路口。
　　“哎，你别猪鼻子插葱—装相（象）了，有话快说，有屁快放。你说说，这变电站到底建还是不建了？”说这话的是一位妇女，30多岁，大眼睛，高鼻梁，大脚板，胸脯高高的，如同揣着两座小山，臀部宽大。
　　“是啊，说话呀，怎么哑巴啦。”男女老幼起哄了。
　　“国家电网公司已经召开虎年工作会议，会上明确了‘三集五大’，建设这个变电站，就是贯彻‘三集五大’会议精神的具体行动。你们说建不建？”许激光不紧不慢，不骄不躁。
　　“你要是敢走进美女屯半步，看我不把你捏小鸡的一样，揍得你们屁滚尿流。”大眼睛的一句话，引起了一阵骚动。有的随声附和，有的捂着嘴偷笑，有的抡起胳膊打了几下大眼睛。
　　“六嫂子，你还没听出来吧，那个小白脸话里有话。”人群里，有人拉着大眼睛，嘴唇对准她的耳朵叽叽咕咕。
　　“什么，这小子变着法子骂我？看我怎么收拾他……”大眼睛的一句话还没有说完，早已掳胳膊卷腿，拉出大打出手的架势。
　　许激光也不知道那句话说错了，一看大眼睛要打人，赶紧拉开吉普车车门，一头钻进吉普车里，带死了车门。
　　寒风呼啸，许激光把变电站的施工图纸放在吉普车里，慢慢从衣兜里掏出香烟，抽出一支叼在嘴里，打着火机，点燃了烟卷，瘦弱的肩膀靠在吉普车上，两只眼睛盯着美女屯的男女老幼发呆。
　　远眺美女屯，嗬！美女屯真美啊。隆冬时节，山川、树木、房屋，全都沐浴在清新的气息里。落光了叶子的杨树上，耸立着亮晶晶的枝条儿；一阵风吹来，树枝轻轻地摇晃，枝条儿映着清晨的阳光。这就是美女屯？为什么叫美女屯？苏鲁县供电局发展建设部主任许激光纳闷了。这个美女屯，真是神秘莫测。
　　大眼睛是美女屯有名的鬼不缠，嫁给刘六后，便是一个天不怕地不怕的六嫂子。六嫂子为大闺女的时候，是一个人见人夸的美少女。用她自己的话说，宁叫生坏人，甭叫生坏命，咱要不是命孬，当个模特儿，使不了，用不完。自从生过一个儿子狗蛋，身体发生了变化，美女屯的好事之人给她起了一个绰号叫“五大。”原意是五大六小，“六小”又与“六嫂”谐音。叫的时间长了，有人就把“五大”更换了新内容：大眼睛、大鼻子、大脚板、大奶子、大屁股。
　　看看，许激光的一句话竟然撞到枪眼上了。谁来收拾这个残局？
　　2
　　美女屯，你道是个平原吗？那可是个三面环山、一面靠湖、交通闭塞，没有经过开发的处女地，自然生态良好，山壁陡峭，山上树木繁茂。唯一通往山外的一条盘山沙石路，宽不足5米，而且弯弯曲曲，坑坑洼洼，像一条彩带，从美女屯飘落下来。到过庐山的人都说，假如李白、杜甫等文人骚客到过美女屯，留下“只缘身在此山中”的佳句，美女屯也能名扬四海，也能饱尝旅游经济的甘甜。可如今的美女屯，云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，生活在美女屯的男人、女人如同一个个小蚂蚁，零零星星散布在美女屯里，名不见经传。
　　“咚咚……”敲门声。
　　许激光一激灵，急忙坐直了身子，手扶办公桌，探着头说：“请进。”
　　门开了，顺着门缝钻进一股寒风。紧接着闪进一位女人。女人麻利地取开头上裹着的厚厚长围巾，用围巾扑打着身上的雪。一边扑打着雪花，一边露出歉意的微笑，说：“等会儿，我帮你打扫。”
　　许激光急忙站起来，打量着这位不速之客。呵，天下美女千千万，唯独没有谁能比得上眼前这位女子再美的啊。论腰杆，如同一棵向日葵竿子；看身高，可以说增加一指显得高了，去掉一分又显得太矮；论肤色，涂上脂粉算是妖艳，假如嘴唇施朱红，那就叫喷血。那眉毛如翠鸟之羽，肌肤像满天飘洒的白雪一般莹洁，腰身纤细如裹上素帛，牙齿整齐洁白，如同一串水晶。她甜笑着，足可以让一个个七尺男儿迷惑。
　　俺是美女屯的，想来问问架电的事。来客不说姓啥名谁，似乎美女屯如同一张明信片，一个个姓美名女一般。
　　许激光早已看傻了眼，好大一会儿过去了，才答非所问地说：“快快，请……请坐，请坐。我把空调打开，你暖暖身子。”
　　许激光站起来，拉开远眺湖波的窗帘，湖波掀起波浪拍击着岸边的劲头已经过去，曾经溅起的浪花隐退了，似这间办公室一般温暖而舒适。
　　早晨上班之后，许激光早已忘记了那个六嫂子几天之前的嚣张气焰，耐心地打扫着属于自己的小天地，用拖把拖干净地面，擦拭着电脑。他一个人在办公室里的时候，从不打空调，而是生起一个煤球炉子取暖。来客进了办公室的时候，摆在他办公桌一边的炉子里的火还没有熄，炉火照得天花板闪闪发亮。
　　“看你办公室的门牌，知道您是发展建设部主任，看了您办公桌上摆的工作牌，知道您叫许激光。我就叫您许主任了。”来客娓娓道来，很文雅。
　　“甭客气，您就叫我激光好了。”许激光不好意思地两只手掌相互摩搓着。
　　“上次您到美女屯的时候，我正巧到县里参加大学生村官座谈会了，后来听说六嫂子失言了，我替她给您赔不是。”
　　“您是……”
　　“对了，我叫郑荷花，是一名大学生，到美女屯5年了。干了3年村主任，担任了2年党支部书记。”郑荷花自我介绍说。
　　“不简单，真不简单。我真替你担心，这5年是怎么熬过来的。”许激光一边说着话，一边拿起一只纸杯，打开饮水机，给郑荷花倒了一杯水。
　　郑荷花接过许激光递给她的水杯，客气地说一声：“谢谢。”轻叹一声，说：“身在异乡为异客，入乡随俗是乾坤。”郑荷花的脸上溢满微笑。
　　“那个六嫂子的脾气真怪，我一说起‘五大’，她居然大发雷霆，大有大打出手的架势，如果不是我赶紧钻进车里，说不定我这条小命就丢在美女屯了。”许激光的脸上出现了轻蔑的微笑。
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”郑荷花银铃般的笑声，顺着窗户飘向天际。
　　“笑，你还笑？”许激光被笑声弄得丈二和尚摸不着头脑。
　　“我刚到美女屯的时候，也说过‘五大’，谁知道我‘五大’刚出口，六嫂子就一阵风飘到我脸前，指着我的鼻梁问我什么意思？还说：‘小妮子，不看你是大学生，我就掐死你，挒死你。’”
　　“她就这么禁忌‘五大’吗？”许激光的眼神里充满不解的疑惑。
　　郑荷花笑了：“我说的‘五大’是大宣传、大投入、大开发、大发展、大蓝图。”
　　许激光激动起来，他用手拍着办公桌：“我说的‘三集’是人力资源、财务、物资集约化管理；我说的‘五大’是大规划、大建设、大运行、大生产、大营销体系。”
　　“你知道她想的是哪‘五大’吗？”郑荷花探着头，似乎在自言自语，又似乎在探寻许激光。
　　“鬼知道。”许激光说完，两眼望着天花板发呆。
　　“她的‘五大’是大眼睛、大鼻子、大脚板、大奶子、大屁股。”
　　“啊，哈哈哈，这是……这是哪码对哪码吗？简直是驴头不对马嘴。”许激光说完，情不自禁笑出了眼泪。
　　“六嫂子是个巷口子抗棒直来直往的人，容不得一丁点弯弯绕。许主任，我们不能和她一般见识，这变电站该建还得建，群众的工作我来做，要是再有一滴唾沫星子挂到你们脸上，我这个支部书记就交给党组织了。”郑荷花站起来，目不转睛地看着许激光，希望许激光给个爽快话。
　　“我们理解你的心情，我们也知道搞电网建设肯定会遇到征地、线路通道清理等等一系列困难。关键是想办法解决困难。干任何工作都能一帆风顺，还要我们这些党员干部干什么？今天，有你这句话，我们供电部门感谢你还来不及呢。”许激光说着，伸手去拿郑荷花的水杯，想给她添点热水。
　　郑荷花细嫩的手摆得荷叶一般，忙说：“我该回去了，尽早做好群众的工作，争取到风停了，雪过了，咱们放挂鞭炮开工建电站。”
　　雪花漫天飞舞，从灰暗的天空迫不及待地飘向地面，雪花儿划过无数道孤线，随着微弱的风旋转、飞舞，弥漫天空，投入大地，滋润着这片干枯的美女屯。
　　3
　　影影绰绰的群山环抱着美女屯，像是进入梦乡的仙女，身披蝉翼般的薄纱，含情脉脉，凝眸不语。
　　寒冷的月光下，六嫂子正在院子里一个人抱着磨棍推磨。这磨可是美女屯特有的“土特产。”磨盘是一块用大石头做成的大圆盘，圆盘上依然是特殊石料做成的圆形石板，圆心是一个凹槽，凹槽上安装一个槐木棍棍。这是石磨的下半部分。石磨的上半部分是一块与下半部分半径和厚度相等的圆形石板，石板的圆心依然是一个凹槽，卡在石磨下半部分安装的槐木棍上。与石磨的下半部分不同的是，在上半部分石磨的某个部位凿通，用于将小麦、玉米等粮食灌进去，又在石磨的边圆上斜着凿通两个对称的石眼，用于系上绳子。推磨的人将一个木棍插入磨绳扣，抵着石磨的上半部分，用力推，围着磨盘转圈圈。小麦、玉米等粮食用石磨磨成糨糊，然后在用鏊子烙煎饼食用。
　　在美女屯，六嫂子烙的煎饼，薄如蝉翼，厚薄均匀，提起一张没有折叠的煎饼，简直就能当镜子照。美女屯的一位作家曾经写过关于煎饼的文章。文章的开头写道：“小麦煎饼卷盐豆，一辈子吃不够。”
　　说起盐豆，这又是美女屯的一大特产。将黄豆放进锅里煮熟，趁热放进盆里或者缸里，蒙上塑料薄膜，用麦草包裹起来发酵，一个星期左右，将发酵后的臭黄豆取出，尽快放上食盐搅拌，然后放上用石磨磨出的辣椒浆糊，放上姜、葱等佐料，在将萝卜切成碎片放进去，便是一道好菜了。
　　美女屯的妇女，人人会做这个菜，人人会烙煎饼。一样饭，几样办。六嫂子不仅煎饼烙的好，她做的盐豆，只能用一个字形容：香。
　　推磨这个活可不是一件轻松活。刘六在家的时候，刘六和六嫂子两个人推磨，磨完了，六嫂子再坐在鏊窝烙煎饼。如今，刘六外出打工去了，这推磨的事就由六嫂子一个人承担起来。虽然是数九寒冬，六嫂子越推越累，汗水渍衣，裹在身上。六嫂子脱掉棉袄，又脱了棉裤，一个人在磨道转圈圈。胸口的两个硕大的奶子便上上下下颤悠着。
　　“六嫂子，推磨的？”月光下，冷不防传来一声叫喊，只见六嫂子急忙丢掉磨棍，弯腰捡起棉袄穿在身上，双臂抱胸。郑荷花走进院子，瞅瞅没有别人，便笑着说：“六嫂子，看把你惊吓的，我又不是老虎，能吃了你？”
　　“小妮子，黑天二半夜的，你来有事？”六嫂子一边说着，一边推开了房门，擦根火柴，点着了一盏煤油灯。拉过一个三条腿的板凳，说：“坐吧，有事慢慢说。”
　　“六嫂子，你家不是通上电了吗，怎么还点煤油灯？”郑荷花站在屋里，没有坐下来的意思。
　　“大妹子，甭提电的事。用电灯还不如点煤油灯亮呢。”六嫂子说着，用棉袄袖子擦了擦脸上的汗水。
　　“电灯不亮，电视难放，那是因为电压太低。你想想，咱们美女屯离大运河变电站几十里路，从变电站送出来的电，再跑到咱美女屯，那路上能不损耗？”郑荷花不懂电，可她讲起来还真有那么一点道理。
　　“大妹子，甭说了。你头顶月亮来这儿，六嫂子知道是什么事了。”六嫂子用袄袖子又擦了擦脸，不只是擦的汗水，还是泪水。
　　“六嫂子，咱是美女屯的人，可不能干让人戳脊梁骨的事。”郑荷花严肃起来。
　　“大妹子，话不能这么说。我拦着管电的不让进美女屯，那是……那是因为有人告诉我说变电站要建在我们家的责任田里。”六嫂子解释说。
　　“人家建变电站占用了土地，那是要赔偿的呀。”
　　“反正胳膊拧不过大腿，要建就建吧。不过，大妹子，六嫂子把话说在前头，他们建变电站，说一百个样也不能靠近美女泉。”
　　“美女泉？”郑荷花惊奇了。
　　“对，美女泉，在我家责任田边上的那个一年四季水汪汪的大汪塘，就叫美女泉。”
　　“哎呀呀，我说什么事来。咱美女屯到处都是一年四季水汪汪的大汪塘，怎么就靠近你家责任田的汪塘是美女泉？再说了，美女屯山坡地多的是，人家是憨是傻选择那个大汪塘建变电站？”
　　“大妹子，这世上，憨子好缠，楞子好缠，就是那些装疯卖傻外加二百五的人难缠。千句话作一句话说，只要不占用那个美女泉，我同意建变电站。这看着电灯不能用的日子难受啊。”六嫂子伸手将散乱的头发捋在耳后，认真地说，“你得一手托两家，让那个管电的小白脸给我赔礼道歉。”
　　“为的什么事？”郑荷花猜出了八九不离十，故意问六嫂子。
　　“我又不认识他小白脸是老几，凭什么一见面就骂人。”六嫂子说着说着来了气，胸脯一鼓一鼓的，“咱们农村妇女，白天围着锅台转，夜里躺在炕头上，谁也不想哪儿大，哪儿小。这不，自从他也笑话俺‘五大’，俺这才自己抱着磨棍推磨，出点力，淌点汗，瘦瘦身子。你说俺这不是活受罪？”
　　郑荷花从衣袋里掏出一张《国家电网报》，指着一行小字念给六嫂子听：“人家说的‘三集’是人力资源、财务、物资集约化管理；‘五大’是大规划、大建设、大运行、大生产、大营销体系。”
　　六嫂子急忙两手捂住脸，两只脚替换着跺脚，说：“甭念了，甭念了，羞死人，羞死人，俺都往自己身上想，这叫俺怎么出门见人啦？”
　　“人家又不知道你什么‘五大’的事。好了，我该走了。”郑荷花走出了六嫂子的小屋。
　　六嫂子送走了郑荷花，一个人又两手抱着磨棍推磨去了。
　　4
　　美女屯地理位置偏僻，交通闭塞。但是，这并不影响它的美誉度。
　　美女屯盛产中草药。李时珍撰写的《本草纲目》药书中提及的草药，大部分在美女屯的山里都能找到。仅凭这一点，美女屯的人们就可以竖起拇指夸赞一番。美女屯人对某省某地的药都之称心里不服气，刘六就曾经嘴唇撇着说：“他们那地方与美女屯相比算老几？美女屯才是真正的药都。”
　　刘六说这话的时候，正躺在被窝里。睡意朦胧的六嫂子伸手掐刘六的大腿，疼得刘六嗷嗷直叫：“臭婆娘，看把我大腿掐得青一块紫一块的，这要是掐在脸上，怎么出门见人？”
　　六嫂子一把掀开棉被，两手如同把持织布机梭子一般，接二连三去掐刘六的大腿、肚皮，嘴里不住声地嚷嚷道：“你嘴里吃棉花了，说话玄乎要命，我明明就掐一下子，你怎么说青一块紫一块？最多青一块，最多紫一块吗。要想掐得青一块紫一块的，咱就多掐几下子……”
　　刘六被六嫂子掐得嗷嗷直叫唤：“老婆，我告饶了，告饶了……”
　　六嫂子下命令似的，说：“明天，供电局的人到咱美女屯来看看建变电站的位置，你给我盯住了，要是建在别人的地盘，咱就顺坡下驴，送个人情。假如要是选在我们的责任田里，老娘我就是豁出这条老命，也要跟他们拼个你死我活。”
　　“臭婆娘，专干让人戳脊梁骨的事。”刘六咕哝着。
　　“你说什么，我这是干让人戳脊梁骨的事？”六嫂子两行热泪滚落下来，坐在床上，一手搭着膝盖，一手拽过枕巾，前仰后合，哭声不止：“小六你个挨刀砍的，挨刀杀的，我一个黄花大闺女被你糟蹋了，我给你生儿育女了，到今天，你到不跟我走一个辙了……”六嫂子的哭声嘎然而止，她用枕巾擦了擦鼻涕、眼泪，转脸向着刘六：“小六你这个装疯卖傻外加二百五的给我说清楚，是不是荷花那小妮子在你跟前说什么了？”
　　“臭婆娘，什么事都是吃腊条屙粪筐，在自己肚里编。我昨天晚上在外边打工才回到这炕头上，哪会儿见到人家郑书记啦？”刘六拉过棉被，把头裹起来。
　　“真没见到她？那你怎么说话跟她是一个鼻眼出气，说我专干让人戳脊梁骨的事？”六嫂子摇晃着刘六。
　　“臭婆娘，就是头发长见识短。这改革开放都三十多年了，谁还跟你一样光往篮子里抓不看秤？谁不知道先集体后个人？常言说，这打官司只打九九，不打加一哩。再说，人家建变电站还不是为了美女屯好？”刘六折身坐起身来，从衣袋里掏出烟卷，抽出一支叼在嘴里，打着火机点燃香烟。从嘴里吐出一股呛人的烟雾，呛得六嫂子大声咳嗽起来。
　　六嫂子披上衣服，走出低矮的小屋，一屁股坐在院子里的磨盘上，一股泪水夺眶而出。
　　六嫂子之所以不能允许在她的责任田里建变电站，说的是为了保护美女泉。可她为什么要护着美女泉呢？
　　六嫂子想起了自己的身世。她6岁的时候，弟弟才2岁，她的父亲就撒手人寰。听母亲说，父亲是五大三粗的汉子，美女屯开山修路时，他被安排在爆破组负责开山放炮。那天，他用手中点燃的烟头点着导火线，跑出了几十米远。可是，天有不测风云，人有旦夕祸福。开山放炮的人左等右等，就是不见炮响。他以为没有导火线点着火，就想去看看，谁曾料到，就在他接近炮位时，炮响了，炸得碎石满天飞，一个五大三粗的汉子，被飞起的碎石砸中了，躺倒在美女屯的山坡上，永远也没有起来。
　　六嫂子的母亲含泪拉扯着两个孩子，可那时生活困难，经济拮据。仅靠母亲瘦弱的双手，难以保全一家三口人的生命。万般无奈的情况下，六嫂子的母亲坐家招夫，迎来了一位贼眉鼠眼的继父。六嫂子一家三口与长相丑陋的继父相依为命。
　　六嫂子长到18岁时，已是出水的芙蓉。透着一股青春气息的美，在她的身体上已经难以掩藏。如同含苞待放的花蕾，叫人看一眼就难以忘怀。高高的鼻梁，细嫩的肌肤，匀称的身段，纤细的腰杆，还有洁白的齿，粉红的唇，如同天生配就的一般，极其美貌。但是，六嫂子为大闺女的时候，从来不照镜子，不搽胭脂点粉。一来家里穷困潦倒，买不起女红之类的化妆品，二来她的脸上长出了星星点点极其稀少的雀斑。她自己认为，那是猪八戒照镜子----自找难看。
　　夏天到了，六嫂子穿着单薄的衣服。她弯着腰正在折叠自己脱下来洗过的衣服时，已双粗糙的手从身后伸向了她的前胸。六嫂子惊吓得大呼小叫，两只手乱抓乱挠，乱推乱拥。“咣当”一声，贼眉鼠眼的继父倒在了地上。
　　六嫂子哭喊着冲出低矮的小屋，向美女屯大山深处跑去。跑着跑着，眼前出现了一个大汪塘，她一纵身跳了进去。
　　人不该死终有救。正在山里砍柴的刘六听到响声，急急忙忙跑到汪塘边一看，只见一个大闺女正在垂死挣扎。刘六纵身一跳，跳进了汪塘，救出了六嫂子。
　　六嫂子醒过来之后，对着刘六又是捶又是骂，骂刘六为什么要救她，为什么不让她死去。从她的哭诉中，刘六听出了因由，就劝她说：“大妹子，人都说，只见过活着的人受罪，没见过死去的人享福。这美女泉不是你的归宿，好死不如赖活着。要不，你就到我们家过几天吧，我家就我和父亲两个人生活，不缺你吃的那几口粮食。”
　　六嫂子扑进刘六怀里，声泪俱下地说：“我死是你的鬼，活是你的人了，命是你救的，身子就是你的了。”就这样，六嫂子嫁给了刘六。谁也不敢想象，跳进美女泉的六嫂子却因祸得福，她脸上星星点点的雀斑退去了，晕着一层薄红来，儿子的脸上也没有继承六嫂子脸上的雀斑。更加让六嫂子迷惑的是，谁家的小女孩如果长得不怎么出众，她就在夏天拉着小女孩到美女泉里洗把澡，夏天过后，洗过澡的小女孩越发变得俊俏起来。六嫂子就在心理嘀咕，是女孩大了十八变，还是因为在美女泉里洗过澡？连她自己也说不清楚。难怪六嫂子舍不得那个美女泉哩。
　　六嫂子正在回忆往事的时候，东方已经发出鱼肚白，脚下的美女屯云消雾散，银装素裹，掩映着石头砌墙水泥瓦盖顶的粗糙的建筑群。
　　“小六，太阳晒屁股了，还不起床……”六嫂子一边喊叫着自己的丈夫，一边走进小屋，气汹汹地扯开刘六身上的被子。
　　5
　　冬去春来。
　　美女屯一座座嵯峨黛绿的群山上，满眼蓊郁荫翳的树木吐出了嫩芽，头顶上湛蓝辽阔的天空呈现出缥缈的几缕云彩，构成一幅雅趣盎然令人陶醉的淡墨山水画。
　　山坡下，一块平整的土地上，新布置一个临时会场，主席台上的巨幅标语牌书写着“美女屯110千伏变电站开工奠基仪式”几个醒目的大字，大字的右上角印有国家电网标识。空中飘浮着“热烈祝贺110千伏美女屯变电站顺利开工”以及“贯彻三集五大，建设坚强电网”等气球托起的标语，在空中飘舞；另一侧同样一副大小的标语牌上标注着110千伏美女屯变电站效果图。
　　挖掘机高高举起机背，系在机背上的红绸子迎风飘扬，回字形的五彩旗迎风招展，系着红绸子的自卸王一字儿排开，耐心等待着奠基仪式结束，这些机械就开始忙碌了。
　　头戴安全帽，身穿工作服的数百人施工队员工队列整齐，目不转睛地直视着“美女屯110千伏变电站开工奠基仪式”巨幅标语。他们将驻扎在美女屯，为变电站早日投运出力流汗。施工队员们被美女屯一座座拔地而起的山峰所吸引，靠阳光的山坡上，星星点点的绿意，正在酝酿着希望的明天，又把整个山坡打扮得分外妖烧。与施工队队员并排站立着美女屯的男男女女，老老少少。人们身穿崭新的衣服，一个个脸上堆满了笑容。
　　美女屯的山峰，变幻成各种有趣的姿态：有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马。群山也在为美女屯变电站的奠基，勾画出一幅幅美妙的画卷。
　　原苏鲁供电局发展建设部主任、现任苏鲁供电局总工程师助理的许激光走上走上主席台，站到麦克风前，一字一顿地说：“美女屯的各位乡亲父老，各位参加美女屯变电站建设的朋友们，今天，美女屯110千伏变电站开工奠基仪式马上就要开始了，参加今天奠基仪式的有苏鲁县供电局局长郝敬业、副局长许新元以及美女屯乡乡长兼美女屯村党支部书记郑荷花等领导，剪彩仪式结束后，郑荷花同志还精心准备了一台文艺节目，希望大家能够喜欢。”
　　“先看节目吧----”美女屯群众方队里有人高呼。
　　“对，先看节目。”六嫂子从方队里抢先一步跨上了主席台，领着秧歌队迈开了大秧歌的脚步，腰里系的绸带随着六嫂子等人挥动的手臂舞了起来。她舞到许激光面前，低声说：“大兄弟，过去的事就让它过去吧，今天，六嫂子好好表现表现，也算是将功补过吧。”六嫂子说完，将许激光脸前的麦克风拿在手里，扯开嗓子说：“我唱的这支歌是大妹子郑荷花写的歌词，谱的曲子，好听不好听，大家甭怪我啊。”六嫂子说着就唱了起来：
　　说句心里话，我也不傻，
　　美女屯就是我的家，
　　抬头有高山，
　　低头走着的路啊，高高凹凹，
　　青山绿水难开发，
　　脱贫致富成空话……
　　说句心里话，我也不傻，
　　美女屯就是我的家，
　　条条银线塔上挂，谱写神话，
　　青山绿水有希望，
　　幸福种子要发芽……
　　六嫂子弯腰施礼，又面向大众说了一声“谢谢”，走下了主席台。
　　郑荷花走上主席台，她慢条斯理地说：“乡亲们，我郑荷花能来美女屯工作5年知足了。下面有请上海电力学院高材生、苏鲁供电局总工程师助理许激光先生为我们来一段诗朗诵《赞美美女屯》，大家欢迎……”
　　许激光落落大方走到主席台正中，手拿麦克风，说：“承蒙乡亲父老的厚爱，我为大家朗诵我即兴发挥的一首诗《赞美美女屯》：
　　走进美女屯，
　　我心已陶醉，
　　仙女揭开面纱，
　　山水书写诗文，
　　美女屯，您是一部巨著，
　　字里行间书写着一个谜语，
　　山美水美人更美。
　　走进美女屯，
　　我心已陶醉，
　　沃土滋润希望，
　　生命弹奏强音，
　　美女屯，您是一幅国画，
　　笔墨寄情山谷间飘来回音，
　　山美水美人更美。
　　许激光还没有退出主席台，美女屯的乡亲们早已敲起了锣，打起了鼓。锣鼓响起，只见郑荷花手擎红、绿绸子包裹的圆球，引来了一对狮子，一对狮子随着郑荷花手里的圆球引领，一会儿围着场子跑圆场，一会儿相互攀比着亮出了舞姿。郑荷花一个翻跟斗，紧接着，一只手拎过来一条大板凳立在台上，只见两只狮子各占板凳一头，耸立在场子上，引来一阵又一阵雷鸣般的掌声。
　　6
　　奠基仪式结束了，许激光身为美女屯110千伏变电站建设指挥部副总指挥，务必驻扎在施工工地。他和伙伴们支起帐篷，又将液化气、煤气灶等搬进帐篷，接着就搬弄平平整整的石块磊床腿，用带来的木板等铺在石块上，这就是他们晚上休息的床了。
　　“唉吆”一声，许激光弯腰搬起一块石头时，急忙抽出搬石头的手，随即眼泪掉了下来，他语无伦次地说：“快救人……我的手……被蝎子蜇了……”
　　大伙儿围了过去，一个个束手无策，急得乱跺脚。
　　“快打电话给郑书记，看看她有没有法子？”大伙儿七嘴八舌，乱出主意。
　　许激光掏出手机，交给身边的人，让他翻找郑荷花的手机号码。
　　大伙儿知道，蝎子尾巴上有一个尖锐的钩，与一对毒腺相通。蝎子蜇人，毒液即由此流入伤口。如今，许激光的手被蜇伤，他们谁也不知道该怎么办才好。
　　郑荷花的手机通了，她在电话里指挥着：“先在伤部上方缠止血带，拔出毒钩。我已经通知了六嫂子，让她用明矾研碎，再带点米醋过去，用明矾研碎和米醋调成糊状，涂在伤口上。如果不放心，我们就到医院去请医生切开伤口，抽取毒汁。”
　　郑荷花跑来了，她还带来一本手抄本《蜇伤咬伤急救知识集锦》小册子。许激光想翻到“被蝎子蜇伤怎么办？”一页仔细看看，可当他打开手抄本，一眼就看中了手抄本的独特之处。这个手抄本，简直就可以称得上是一本硬笔书法字帖了。有的用正楷抄写，有的用行草，有的是隶书，有的是仿宋。许激光用敬佩的目光看了一眼郑荷花，然后才一字一句仔细研读“被蝎子蜇伤怎么办？”：“蝎子乃昼伏夜出，多在石下，阴雨时常进入室内。我国东北地区的毒蝎其毒力不次于眼镜毒蛇。不慎被蜇后，如抢救不及时，常在4天内死亡。”许激光看到这儿，一屁股坐在石头支起的硬板床上，似乎在自言自语，又似乎在咨询郑荷花：“我只能活4天啦？”
　　郑荷花一把抢过小册子，扔到帐篷一角，气急败坏地说：“我的先生，你看清楚了没有？还有‘如抢救不及时’几个字呀。你这是及时抢救了，知道不知道。”
　　许激光一听郑荷花喊他“我的先生”，那张白嫩的脸“噌”一下子红到了脖子根，他是把“先生”误解成“相公”了。许激光看看自己的手，又紧张起来，他说：“明明是你抄的吗，看有红肿、灼痛、麻木、出血，有螫的伤痕。麻痹呼吸中枢，使血管先兴奋后麻痹，继而引起肠子、膀胱、骨骼肌兴奋。还可引起头痛、流涎、流泪、嗜眠、畏光、恶心、呕吐、口与知肌强直、大汗、体温下降、脉细、呼吸急促，甚者要引起胰腺炎、蛋白尿、血尿。”
　　郑荷花急三步走到帐篷一角，拿起那本《蜇伤咬伤急救知识集锦》小册子，说：“我的先生，你再看看，还有急救知识。山里人都知道，急救方法多得很哩。看看吧，一是局部处理同蜂螫，还可用冷水冷敷；二是用明矾研细，醋调外敷；三是雄黄、枯矾为细末各等分，用茶水调成糊状外敷；还有蛇毒、薄荷叶、大青叶捣烂外敷以及用布带在伤口上部3～4厘米处扎紧，每隔10～15分钟放松1～2分钟。如果到了医院，医生就会切开伤口，用1：5000高锰酸钾溶液冲洗。我的先生，你这是轻的，对待严重者，我们就边处理局部，边联系送医院。争取及早用抗蝎子毒血清、脱敏、镇静、抗休克治疗。”
　　“这山窝窝里肯定有毒蛇，如果被毒蛇咬伤了怎么办？”大伙儿围着郑荷花，询问治疗方法。
　　郑荷花打开手抄本《蜇伤咬伤急救知识集锦》小册子，一字一顿地念了起来：“被蛇咬伤后，不经抗蛇毒血清治疗很难痊愈，但正确的现场救治可不同程度地减少或阻断蛇毒进入血液循环，使其毒性作用减弱，为后续治疗争取时间。”郑荷花看看大伙儿，严肃地说，“我教你们急救口诀，‘毒蛇咬伤，速离现场。放低伤肢，冷静半躺。立即结扎，一指为佳。清创排毒，入院妥当。’大家千万记住啊。”
　　六嫂子一路小跑，送来了调制好的药膏，涂抹在徐激光的伤口上。她看了一眼郑荷花，又看了看许激光，然后走到郑荷花跟前，与她唧唧咕咕一阵耳语，只见郑荷花羞红了脸，用手掌拍打着六嫂子的屁股，嘻嘻哈哈笑着说：“就你会出馊主意。”
　　“好，是你说我尽出馊主意的，你的事我不管了。”六嫂子说完，转脸走了。
　　郑荷花急忙上前，一把拉住六嫂子，说：“妹妹的事就交给你了。”
　　六嫂子把手掌伸开，摆到郑荷花面前，说：“事成之后，1斤糖块不能少。”
　　郑荷花扬起巴掌打在六嫂子的手掌上，嘻嘻笑着说：“这八字还没有一撇呐。”
　　7
　　六嫂子走到徐激光跟前，一把拉着许激光的手，说：“小白脸，上次六嫂子失礼了，今天，我特意炒了几个菜，请你到我家坐坐，算是六嫂子给你赔不是了。”
　　许激光急忙挣脱开来，向六嫂子陪着笑脸说：“六嫂子，常言说‘不打不相识’，经过这么一回波折，我许激光算是真正认识六嫂子了，今后麻烦你们的事多着哩。”
　　“哟，怎么着，是我没喊你总工程师助理吧，不给六嫂子面子？”六嫂子佯怒说，“你叫我‘五大’的外号，我还没有找你算帐呢。”
　　“六嫂子，实在是对不起，我……我真的不知道……”
　　“这会儿知道了吧？六嫂子的‘五大’就是大眼睛、大鼻子、大脚板、大奶子、大屁股。爱咋着咋着。”
　　“六嫂子，你说哪儿去了，我到你家吃饭可以，不过，咱得把丑话说在前头，你忙活炒菜，我结帐。”
　　“嗨，你这是在城里头过惯了，不了解乡下的习俗。在美女屯谁的家里吃顿饭还要给饭钱，这不是骂人家祖宗八代埋葬在钱眼了吗？”
　　“你要是不同意，我就不去。”许激光任性了。
　　六嫂子一看郑荷花急得直搓手掌，就借坡下驴，说：“好好好，你说结帐就结帐。”
　　六嫂子在前头走着，许激光跟在身后，走在最后头的是郑荷花。郑荷花一边走着，一边用眼打量着眼前这位男子汉。只见他高高的个头，身穿一件衣袖上带有“国家电网”字样的工作服，脚上穿的绝缘鞋足足有43码，头发上油光发亮，不知是上的什么牌子的，随风飘过来一股股清香。俗话说，油不油，看你头，浪不浪，看走相。这个许激光装狼像狼，装虎像虎，肯定是个干事业的料，不然的话，第一次见面时还是个发展建设部主任，几天不见，人家已经晋升为总工程师助理啦？
　　许激光回头一看，只见郑荷花跟在后头，他急忙折回身，让郑荷花走在前头。郑荷花没料想许激光会转过脸来，一激灵，脸上冒出了汗珠儿。
　　“对了，请问郑乡长，这美女屯用电环境改变后，你对未来有什么规划？”许激光没话找话说。
　　“美女屯自然风景优美，而且有美女泉、鸳鸯峰、仙女洞等景点，这儿的历史传说足足可以整理出一部长篇巨著。所以，我们首先想搞旅游开发，让山沟里的乡亲们尝尝旅游经济的甜头。再说，就是要通过招商引资，搞一个中草药深加工企业，让满山遍野的草药身价倍增。还有……”
　　“还有你小妮子想找个好婆家，自己不好意思张口，就让六嫂子当枪头耍。”距离六嫂子的小屋不远了，六嫂子回过头来，与郑荷花开起了玩笑。
　　走进六嫂子家，刘六不知去向。六嫂子用条旧毛巾包上头，系一个破破烂烂的围裙，手脚麻利地炒菜做饭去了。
　　“郑书记，你那一手好字，是在学校练的，还是在美女屯练的？”许激光坐在六嫂子的磨盘上，郑荷花就站在一边。
　　“不瞒你说，在学校是没有时间练字，到了美女屯，我又没有看电视的习惯，上网吧，这电压太低，干脆就一门心思学练字。练字练什么，总不能抄写三字经、百家姓吧，我就把从乡亲们嘴里学来的蜇伤咬伤急救知识整理出来，再规规矩矩地抄写一遍，没想到还真的派上了用场。”
　　许激光和郑荷花聊天之际，许激光用眼睛的余光打量着六嫂子的住处，一个穷子令许激光只想流泪。三间石头砌墙的房屋又低又矮，布满灰尘的房梁上悬挂着一只灯泡，灯泡上落满了灰尘，看起来已经很久没有用过电灯了。小小的窗户里，放着一盏煤油灯和一瓶煤油。许激光再也看不下去了，一阵酸楚涌上心头。许激光深锁眉头，遥望着窗外时，六嫂子已经把几碟菜摆到了刷洗干净的桌子上，招呼他们吃饭。
　　许激光走到桌子边一看，只见六嫂子摆上了盐豆炒鸡蛋，炒豆芽，煮豆腐，还有辣椒炒干烤鱼等。许激光赶忙说：“六嫂子，这让您破费了。”
　　“甭客气了，看看，这豆芽是六嫂子生的，豆腐是六嫂子揍的，辣椒是田里收的，鸡蛋是自己下的……”
　　“咯咯咯……咯咯咯……”六嫂子还没有介绍结束，只听郑荷花早已咯咯咯笑了起来，笑得一手捂着肚子，还是笑个不停。
　　“小妮子，笑什么？”六嫂子莫名其妙地问。
　　“就笑，就笑，就笑你‘豆芽是六嫂子生的’……咯咯咯……”郑荷花学着六嫂子的腔调说着，笑着。
　　“你没听人家说吗，为家过日子，男女搭配，少出横事；外出劳动，男女搭配，出力不累；这吃菜吗，就是荤素搭配，有滋有味啦。”六嫂子说着说着，笑了起来。
　　“你这是从哪儿学来的歪门邪道。”郑荷花一手拎着一条板凳向屋里走，一边歪着头问六嫂子。
　　六嫂子从里屋拿出一叠煎饼，让许激光坐下来吃饭。
　　郑荷花扫一眼桌面，说：“六嫂子，你怎么没上酒？”
　　“哎哟，到底是没见过世面的妇道人家，脱了鞋也赶不上大学生的脑子。荷花，我家没有好酒，要喝就喝美女佳酿。”六嫂子说完，转脸向内屋走去。
　　“什么‘美女佳酿’，那是叫‘美女屯佳酿’，是美女屯的特产。让人家喝‘美女佳酿’还不如说喝‘猫尿’好听。”郑荷花咕咕呶呶着。
　　“小妮子，你家里能没有好酒？”
　　“有，我家里有‘运河陈酿’，我这就去拿来。”郑荷花说着，一阵风似的走了。
　　六嫂子发现许激光还在目送着郑荷花的背影，便故意找话说：“看上了吧？我把她说给你当媳妇，怎么样？”
　　“嘿嘿，六嫂子又开玩笑了。”许激光脸色发红，羞愧难当。
　　“怎么，你家里有媳妇？”
　　“没……没有。”
　　“嫌人家长得不好看？”
　　“不……不是这个意思。”
　　“那你啥意思？”
　　“我是来搞电网建设的，哪能……哪能……”
　　“怎么，搞电网建设的，就不能搞媳妇？”
　　“还不知人家有没有对象呢。”
　　“这小妮子的心高着哩，还不知道人家能不能看上你。”
　　“六嫂子又在背后说我的坏话。”郑荷花回家拿酒，早已走进了六嫂子的小院，她听到六嫂子和许激光在说她的事，故意躲在门旁听一会儿，听到六嫂子骂她小妮子，这才接过话茬。
　　三个人围坐在桌边，一边浅斟慢品郑荷花拿来的“运河陈酿”，一边畅想美好的明天。
　　8
　　美女屯110千伏变电站基建工程施工顺利。
　　身穿蓝色工作服的电工拿着皮尺丈量线路，确定杆塔位置。美女屯的男女老少围着看热闹。当丈量到刘六的责任田，在那绿油油的麦地里立起一个带“+”号的木桩时，刘六偷偷地笑了笑，面带诡秘走了。
　　太阳悬挂在西边的山头时，刘六忙活开了，他手执铁锨，满山遍野挖小树苗。挖树苗时，脸上洋溢着神秘的微笑。
　　夜深人静，刘六走进了家门，他看到妻子正坐在凳子上缝补着衣服，命令似的对妻子说：“走，栽树去。”
　　六嫂子抬头看看刘六，说：“你疯啦，这瞎黑天二半夜的栽什么树？”
　　刘六神秘地说：“告诉你一个发财的秘密，美女泉边的责任田，正巧该架一座铁塔，铁塔建起来了就得扯线，高压线架起来了就算占用我们的土地，占用土地就得赔偿。我在山里头挖了1000多棵树苗，我们连夜栽在责任田里，他们就得赔钱……”
　　“六啊，你说说这样做事能对得起良心吗？”
　　“屁，良心多少钱一斤？再说，供电部门有的是钱，粘毛赖四两，赖他们也就这一次，过了这个村，没有那个店。”刘六洋洋得意地说。
　　“你这样干，难道不让人家戳脊梁骨吗？”
　　“臭娘们敢教训起我来啦，谁怕钱扎手？”
　　“你想钱想疯了你去，我是干不来这种缺德的事儿。”
　　刘六来气了，他一巴掌甩过去，打在六嫂子的腮帮子上，几个鲜红的指印印在了六嫂子的脸上，六嫂子如同一头发怒的狮子，折身爬了起来，一伸手抓住刘六的头发，把刘六摁在地，对着刘六的屁股一阵拳打脚踢，疼得刘六直喊告饶。
　　六嫂子将刘六拥到一角，泪挂满腮。
　　刘六泄气了，蹲在墙角喘粗气。
　　“这人啊，宁扶竹竿不扶井绳，冻死迎风站，穷死不做贼。没曾想你刘六混到下三滥的地步了啊……”六嫂子用袖头擦去泪水，拉着刘六往外走，“离婚去，我再也不能跟你过了。”
　　刘六拖着屁股往后坠。
　　好事不出名，坏事传千里。六嫂子闹着要与刘六离婚的事，在美女屯传得沸沸扬扬。
　　谁也说不清楚六嫂子与刘六到底离了还是没离，只是从此以后没有人再见到六嫂子。
　　美女屯变电站竣工了，送电庆典活动如期举行，郑荷花带领美女屯的乡亲们舞起了令人眼花缭乱的舞龙，舞狮，上演着幽默风趣的抬花轿，请来了节奏整齐的跑旱船。
　　许激光一把拉住郑荷花，“怎么没有见到六嫂子？”
　　郑荷花一边引领着舞动的狮子，一边气喘吁吁地说：“六嫂子南下打工去了。”
　　许激光蹲在地上，泪水在眼眶里直打转。
　　是啊，美女屯变电站投入运行的时刻，许激光就该撤回县城了，这六嫂子真不是个办事人啊，你走了，我许激光咋办呀？
　　正当许激光胡思乱想的时候，邮电局的投递员送来了一封信。信封上只写了“苏鲁县美女屯镇美女屯村电网建设工地许激光收”，没有发信人的地址。
　　许激光急忙撕开信封，掏出一页信纸。信纸上写着：
　　小许，六嫂子没有脸面在美女屯混下去了，我要让小六尝尝又当爹又当
　　娘的滋味。
　　小许，六嫂子说过的话没有忘，今年5月1日，我在县城美女散花大酒
　　店为你们主持婚礼……
　　许激光激动不已，他高高举起手中的信纸，涌入欢庆的队伍里，却再也找不到郑荷花的身影。


