      　　“二旺，你媳妇得脑瘤了。赶紧到医院开刀吧！”
　　这是一九九六年春季的一天，二旺下班回家，邻居范大妈急忙走过来对二旺说的话。这一消息对二旺来说如晴天霹雳，他听了差一点就晕了过去。
　　第二天，二旺又领着媳妇到医院复查。医生告诉二旺：肿瘤的外部症状是发烧、疼痛、消瘦，再从CT片中也清晰看到里面的病变。二旺想了想媳妇的症状，觉得大夫是看对了。病是可以治，只是这里的县城医院治不了，最好是去北京阜外医院。去倒是可以，钱得几万块。这年头二旺单位发工资都困难，媳妇小白是大集体工人，想从单位借钱怕是没指望了。
　　二旺扶着媳妇从医院走回家来。一进门，媳妇小白就大哭起来。“别治了，还不如死了好。”二旺用手给媳妇擦着眼泪说：“我就是砸锅卖铁，也要把你救活。愁什么，看！我给你买了件新衣服，挺时髦的。”小白一听这话，抬眼看看二旺，哭了一会儿，渐渐好了。下地照了一下镜子，准备试一下衣服，突然哈哈笑起来了。原来二旺用粘满灰尘的手，把媳妇的脸抹得像花蝴蝶一样。安顿好小白，二旺一个人来到父母家求助。父亲昨晚给人家打更，躺在炕头睡觉还没起来。说明来意，母亲先是一阵惊讶。随后点上一颗金葫芦牌香烟，慢悠悠地说：“不是不借给你钱，这病是花了钱也治不好。她要是不行了，你还年轻，三十刚出头的爷们，就是找大姑娘也是容易的很哩！”二旺呆坐了一会儿，知道再说什么也都是无用的，父母亲一向是拿钱为重的。就是老百姓常说的舍命不舍财的那路人，二旺来时就没报多大希望。只是事出突然，一时没了主意。二旺无奈地摇了摇头，转身离开家门，不由得两行热泪滚滚流下。心想：人间可真如佛法说的，是五浊恶世，善少恶多，哪有什么真情可言。难怪女歌唱家李娜那么好的生活条件，都遁入空门。人家那可真是看破放下了。哎！我家小白虽说没有生育能力，可她毕竟跟我夫妻一场。整天给我洗衣服做饭，连袜子手绢都给我洗了。那次我腿砸伤了，还给我洗过脚呢！人总得讲缘分和良心吧！相聚不容易，我不能就这样扔下她不管。哪怕是把小白治好了，再学李娜，出家隐居也不迟呀！主意一定，二旺来了精神，转身向厂长家走去。
　　“借钱？咱单位啥状况你也不是不知道。”厂长两眼一瞪，板起面孔，一口气说出了一百多条困难。二旺心中暗骂：还全国五一劳动奖章获得者呢！一点同情心都没有？最后，二旺用三间瓦房房照做抵押，还是从厂里借了一万元。二旺东挪西借，一共凑了三万五千元钱。
　　二旺家住东北辽河岸边的辽水市，离通辽市有三百多公里。他准备先火车去通辽，再从通辽买火车票去北京。
　　一切还算顺利。在通辽下车后，二旺花一百四十元，给媳妇买了张卧铺票。为了省钱，自己只买了张普通车票。晚上4点15分，二旺和媳妇上了南行的火车。
　　到了北京。二人坐公汽绕了好一会儿，才来到阜外医院。这是一家设备先进，技术优良了医院。到这里来看病的外地人太多了，等了一周，才有了床位。会诊后，外科主治医师任维本决定给小白做开颅手术，时间定在本月15日。二旺瞧任维本一脸络腮胡子，凶吧吧的长像，心里七上八下，也没了底。但表面上谦躬有礼，仍装出高兴样子。手术前，先是治疗阶段，每天是打点滴和口服药。二旺为了节省开销，每天除了小白买可口的饭菜外，他自己每天只买两个馒头或方便面度日。二旺白天精心护理小白。夜里，就从垃圾箱里拣来几张纸盒，铺在走廊水泥地面上，和衣而卧，不知情者还把他当起乞丐。有一回，还差一点被医院清洁工从走廊赶出去。离15号还有3天了。二旺听说做手术要给主刀医师送礼的，这是明摆着的规矩。下班时分，二旺在医院外找到了任医师，将装有5000元的信封放入他的口袋。任医师面冷似水，没说什么，用右手托了托眼镜，仔细看了看二旺。只问了一句话：“你是35号床家属吧！”二旺点头称是……
　　15日一早，护士来到病房，通知二旺不要给患者吃饭，二旺点头答应。护士一走，小白就哭天抹泪，大放悲声。二旺不知所为何事？小白好半天才说一句话：“我不想做手术了，留下钱给你再娶一个好姑娘吧！”二旺想：小白可能怕下不了手术台，是临阵怯场。于是一再劝小白要想开，这病一定能治好。“就是不成功，这钱白花，我也认了。”二旺流着眼泪正劝着小白。病房的门开了，他俩忙把目光转向门口，止住了哭泣，见一辆床车摆在门口，几个护士站在门外。护士们走进来，把小白扶上床车。二旺空着两手，见小白就这样躺倒在床车上，护士们把她推走了。二旺心里好一阵难受，小白要是真的死了，我也就不活了。人间太苦了。我要是从这医院顶楼往下一跳，不就脱掉躯壳，可以融化在蓝天里了吗？这可比李娜来的容易，不用修炼就可顿超三界了。
　　还好，老天有眼，事情并没有二旺想的那样悲观。花钱就是好使，手术很成功，脑瘤顺利摘除了。患者小白手后反应良好。二旺蜡黄的脸上抹上一层红润。心里盘算着等小白一出院，就立刻回家买辆三轮车，白天上班，晚上蹬车挣钱。
　　“喂！您是不是35号床家属——刘二旺先生？”这是一个月后，二旺正在大厅窗口办出院手续时，一分白衣女护士叫住了他。二旺问“找我什么事？”“任医师找您，现在他办公室等您。”二旺感到头部一阵眩晕，这任大夫是不是还要我谢他呀！都说刀下留钱，这是手术前要的，看来刀后也得还得留钱呀！不然不让出院啊！二旺想着心事，在走廊里急匆匆地走着。转了几个弯，他在一个门前停住。诚惶诚恐地敲开了医生办公室的门。
　　屋里只有任医师一个人，静静地坐在桌前，桌上摆着一个信封。他身后挂着一张毛泽东当年题写的红底白字条幅：救死扶伤，实行革命人道主义。二旺一见到任医师，正不知该怎么开口。任医师说话了：“病人好了，钱您拿回去。”二旺这才看明白桌上摆着的那个信封，就是自己送的那个。二旺被这突如其来的举动弄得不知所措，磕磕巴巴地连声说不。“你家一定后困难，我看你整晚睡在水泥地上，如果手术前我不收你钱，你会不放心的。”任医师继续说道。他站起身来，走到二旺近前，把钱塞入二旺的裤兜。二旺像个木头人一样，静静地呆立了好一会儿。“扑嗵！”二旺给任医师跪下了，随后，冲任医师桌前一连磕了十几个响头。“好人，好人，这年头还有好人啊！”两行泪水从眼里汩汩涌出……

