      　　深夜11点，孙文拿着公文包回到了家。翻看着手中的招聘简历。电视里正播放着一则新闻：一个富翁在参加一个交流会时被刺杀身亡。想起身价百万的父亲过几天就要去参加一个交流会。孙文的心一下子就提了起来。
　　正好看到简历中有一个转业的老兵，孙文抽出来看了一下。是一个退伍六年的老兵，名字叫做谢骏。毕竟是一个陌生人，要他去保护父亲还是不能掉以轻心的。
　　为了父亲的安全，孙文打算对谢骏进行一番考察。谢骏被安排到一家工厂工作，与化装成农民工的孙文是工友。谢骏毕竟是一名老兵，气力还在，除了工厂的工作，还去工厂对面的餐厅做兼职，赚外快。
　　有时候，孙文和谢骏工作累了，就到工厂门口去休息。一边聊天，一边看着对面的餐厅。谢骏说：“看看对面的餐厅，里面的东西贵着哩。在里面的人都是有钱人，要是我也能像他们那么有钱就好了。”孙文看了看谢骏，微微一笑，心中凉了半截，一个爱财之人怎么能担任身价百万的父亲的保镖。话虽如此，但“爱财之心，人皆有之。”玉树孙文决定继续考察。
　　有一天，谢骏从餐厅工作回来，手里拿着个玻璃杯。看见孙文，小心翼翼递给孙文，孙文接过来看了看，底座上印了个“赠”字。谢骏说：“我女儿看见城里人用，心理喜欢。我就央求经理给了我一个。”孙文看着谢骏，心中有凉了半截，一个习武打仗的人怎么能够贪图蝇头小利。不过转念又想，毕竟是穷人，能省一分就省一分。所以又继续观察期谢骏来。
　　第二天，孙文的手机忘在了宿舍，等想起来去找，没想到竟在谢骏手里。谢骏却说：“都是出来混的，丢三落四怎么行，幸好是遇上了我。”孙文看着谢骏，轻蔑一笑，彻底对谢骏失去了希望。趁着下班就去辞职了。经过宿舍的时候，一个声音吸引了他。
　　“好女儿，是爸爸没用。看着你忍受病痛的折磨，却帮不上一点忙。现在我给你带一个玻璃杯，满足你小小的心愿。”
　　是谢骏的声音，谢骏出了门正好看到孙文，邀上孙文一起去看女儿。孙文对这个女儿产生了好奇，所以又跟谢骏去了。
　　出了工厂门口，没想到餐厅着火了。大火正燃烧餐厅，浓浓的黑烟直冲云霄。谢骏放下手中的玻璃杯，一个箭步就冲进看火场救人。谢骏陆陆续续救出了些人，直到大火被完全扑灭，谢骏才出来。但是他的玻璃杯却碎了，看到这，这个汉子跪了下来，眼里淌着泪。这时，有些被谢骏救出来的人从口袋里掏出了几张百元大钞，要感谢谢骏。谢骏却谢绝了。流着泪说：“救人是一个应该做的，不是为了钱。我只想要一个给我女儿的玻璃杯。”于是大家又聚了聚钱，给谢骏买了个最昂贵的玻璃杯。孙文有笑了。
　　来到城外的一座低矮的房子里，谢骏的女儿正躺在床上。为了给女儿用玻璃杯喝水，谢骏又忙着去烧水了。孙文却和女儿交谈起来，从女儿这里离得知，女儿得了一种病，医疗费很贵，为了给女儿治病，谢骏忙着挣钱。
　　听着女儿的讲述，孙文眼眶泅着泪，没想到自己对谢骏的误会是那么深，竟然把谢骏的忠告当成的辩解之词。
　　孙文决定聘请谢骏给父亲当保镖，为了父亲的安全，孙文给谢骏配了枪。送父亲上机场那天，谢骏穿着笔挺的西装，给孙文敬了个军礼。
孙文又笑了，因为他知道从一个陌生人到一个信赖的人，只要一个充满情感的故事……

