      　　在我的老家，有一所特别可怕的“鬼屋。”也许你会认为我是吹牛的，没事闲着难受，忽悠大家的。可是，你要这样想的话，就大错特错了。从小到大，老师就教育我们，“鬼”是不存在的，那都是老一辈不懂科学封建迷信，才会认为有鬼存在的。其实，在之前我也和你们一样，坚决不相信有“鬼”的存在，可是自从，我拜访了村庄后面的那所小屋之后，我再也不能平静了，很多时间我都处于一种恐惧之中，真真实实的遇到了“鬼”，遇到了科学都无法解释的现象。感谢老天爷，那“鬼”没有害我，让我侥幸逃脱了一劫。
　　老家谈不上偏僻，离国道也就十几里的路程。这里的人大都是善良的，也有一些部分是小肚鸡肠以及整天打架斗殴的地痞流氓们，但坏人毕竟是少数的。在我16岁那年，庄上都传说在村子后面树林里的小茅屋闹鬼，村庄上有不少人曾去过那里，结果都被吓得不轻，神情恍惚，坚称自己遇到了“鬼。”
　　据他们的描述，那个小屋里比较昏暗，仅有一个小窗户，里面有一张矮小的并铺满稻草的木床靠在屋子的北墙上，在屋子的一角堆着几件破旧的衣服，颜色异常扎眼，三件深蓝色的上衣，两件深黄色的裤子，一件深黑色的棉袄以及一顶蓝黑色的帽子。床下有几双白色的鞋子，以及几个银色的小柜子，小柜子全都上了锁。在与窗户对着的墙面上挂着一张画，画面上一个人睁着大眼紧紧的盯着前方。
　　他们都说在路过这所房子趴在窗沿上向里看的时候，一般第一眼会看到那幅挂在墙上的画，会发现画中那个人的眼神充满愤怒，就像活得一样，让人想拿起石头砸他的冲动。不过，你一旦拿起石头砸向他的时候，他的眼神变得像哭泣害怕的样子。而当你再次放下石头的时候，他又变成了愤怒的样子，每当这个时候，很多人都怀疑自己的眼神出现了问题。而当有人真的拿石头砸向它的时候，就会看到画中那个人的眼睛里竟然向外流血，而且房屋里还会发出一种奇怪的声响，类似“咔嚓！”东西的断裂声。
　　因为房子有一所木门，上着一把锈蚀的锁，至今还没有人打开锁进去过。向来以大胆著称的同村伙伴金伟、李小决定约着我一同冒险进入这所房子，来一探究竟是什么在捣乱。
　　在一个清晨，我们三个人拿了刀子、木棒、弹弓、手电筒等向“鬼屋”进发了。行走了约五里路，终于到达了“鬼屋”所在的树林。这片树林比较茂密，主要以杨树和槐树为主。夏天，干完农活在这里面避暑绝对是非常不错的选择，大树的枝叶挡住了热辣的阳光，送来一股清凉的味道。
　　我们沿着树林不断向深处走去，树木变得越来越茂密，林子里静的出奇，竟然连一声鸟叫都没有。同时光线也越来越昏暗了，这时，那所小茅屋已经出现在我们的视野里了。我注意到它的位置，大约在我们的正前方。
　　可是，当我们离它有十几米左右的距离时，好像它向东移了约30度，我一时搞不懂是我眼睛出现了问题还是道路或者光的原因。金伟、李小说我纯属错觉，我也就不再去想它，不过心里总有些奇怪或者胆怯。
　　当我们靠近“鬼屋”的时候，我们三个人一起悄悄的趴在窗户上向里面看去，果然看到了一张挂在墙上的画，还有床铺及衣服。与他们说的一样，画中是一个身穿古代服饰的人，眼神紧紧的瞪着我们。
　　“他奶奶的，我让你瞪！”
　　金伟用弹弓给了画像一石子，接着就传来“咔嚓”一声脆响，同时借着手电筒，果然看见画像中人的眼睛在流血。我心中充满了恐惧感，但是我觉着肯定是自己出现了错觉或幻觉，一张画子怎么可能会瞪眼，会流血呢。胆大的金伟、李小同样相信这是一种错觉。
　　我们又在屋门的缝隙里看到了几个银色的小柜子及白色的鞋子。于是，我们三个人凑在一起，打打气，简单商量了一番，决定用木棍砸开门上的铁锁。
　　我们三个人分别用尽全力砸向锈蚀的铁锁，几下功夫竟然就砸开了。接着，屋门“吱嘎”一声开了，这时我们发现那张画中的人并没有流血，也没有瞪我们，而是很平和的眼光。
　　“这些银色的小柜子是不是藏着什么宝贝呢？”李小第一个说道。
　　“我们快打开看看！”金伟和我应道。
　　柜子是扣着的，并没有上锁，而且非常的沉，我们都怀疑里面是不是藏着金子、银子或者硬币之类的。我们想用手抠开，但是却怎么也抠不动。我们决定用刀子撬开，可是缝隙太小，刀尖根本插不进去，我们又试着往地上摔，可是柜子像是好铁打造的，一点样都不变。没办法，我们又用木棍砸，但是木棍砸断了，柜子还是一点样都不变。
　　“我看，咱们直接搬走，回家再想办法弄开吧。！”金伟对我和李小说道。
　　“也只能这样了！咱们走！”我们应道，同时搬起这沉重的柜子。就要我们刚要出屋门的时候，突然屋门莫名其妙的关上了，而且更为不可思议的是屋里角落的衣服竟然飘飘悠悠的动了起来，一件深蓝色的上衣和深黄色的裤子、白色的鞋子竟然合在了一块，向床上躺去。画中的人像竟然诡异的笑了起来，而且那顶黑色的帽子竟然戴到了他的头上。
　　我们当时，简直是极度惊恐，愣愣的看着这一切。短暂停顿之后，我们还是想到赶紧跑，赶紧逃出这个魔窟，可是屋门却怎么也打不开。
　　“快！跳窗户！”我随口应道。我们扔下手中的小柜子，几个大跨步，纷纷从窗子里跳了出去，然后疯了一般的向前跑，一直跑出林子，我们才停止了脚步。从那以后，我们再也不敢去“鬼屋”了。至今每晚睡觉的时候，我一旦想起来那个“鬼屋”，还是一身冷汗，只能打开电灯，在卧室里呆呆的坐到天亮。


