      　　翠儿娘从城里回到王村后，整天恍忽忽的，有几次大白天好好的在家里忙着，突然就晕倒了。在镇医院住了几天院糟蹋了1000多也没查出什么毛病来。医生询问病情后，长长叹了口气，心病就得解开那个结，结解开了，病自然就好了，出院吧！
　　本来翠儿娘和翠儿嫂子小琴的关系就有些紧张，这回相亲被假大款曹进忽悠后，嫂子小琴的嘴巴更是不饶人，一梭子一梭子的快抢一样，一人一个命，命里该土里捡坷垃，就不要痴人做梦一步登天。
　　婆媳俩的矛盾其实不是一天两天。翠儿在外打工，每年的工资过年时回家都交给娘。娘说，这钱我和你爹一分不会动，等你出嫁时原分不动的还给你。几年下来，存了6万块，小琴的娘家兄弟走村串户收购五谷杂粮，在县城里有个杂粮铺，生意说不上红火，但城里人命金贵，就喜欢买无污染的杂粮，所以小琴小弟卖杂粮的收入比在村里种地强上百倍。后来，杂粮铺老板想把铺子卖了，给大学毕业的儿子在上海买房，小琴兄弟热了心，房东也撂下话，你如果想盘下，可以优惠给你。于是兄弟就上小琴门找姐来借钱，想盘下那店铺。那年小琴自己手头也紧，知道翠儿的嫁妆钱全村在婆婆那，于是找婆婆商量。婆婆一听，小琴兄弟手上只有1万多，指望着借翠儿的6万凑首付，与老头子一商量，觉得这事有点不靠谱，要是翠儿谈了男朋友要结婚，这钱说要就要的。小琴兄弟没买成铺，小琴把账全打在婆婆身上了。
　　再说，曹进自从上次在泳池出了项链浮上来的囧事后，又相了几次亲，可每次都是见光死，再在也没了下文。他心里一直忘不了翠儿，只要翠儿同意嫁给他，让他磕三个响头都行。王姐听了，也被他的痴情感动了，说，翠儿虽是农村的，但心气高，一直想嫁个城里有钱人，根子根本还在你，好好干吧！再说，世上好姑娘多的是，你何必一棵树上吊死？
　　没办法的王姐经不过曹进的一次次上门恳求。找个机会把曹进对翠儿念念不忘的事跟翠儿说了，你自己再考虑考虑，这年头这样痴情的男人不多。再说，显摆也不是什么坏事，你想想，谁敢把那么粗的真金项链挂脖子上，弄不好，小命都能给丢了。可翠儿冷冰冰的绷着脸就是听不进去。王姐叹了口气不在说什么。
　　这天，夕阳西下。翠儿下班后，没精打采地往小鱼巷的出租屋走，突然觉得后面有个人影跟着她，刚想加快步子，后面那个人已快步逼了上来，“我劫财不劫色，快把钱包手机戒指叫出来！”翠儿一看那明晃晃的尖刀，脸唰地白了，手也抖个不停。只好乖乖交出了钱包和手机，在那男人的迫使下又慢慢褪下了手上的金戒指。就在男人拿了钱包之类要离开时，只听后面大吼一声，“抢劫啦！”一个男人突然冲了上来，手中的棍子对着男人的后背就是一下子，受了伤的窃贼吓得丢下东西拼命夺路而逃。
　　惊魂未定的翠儿这才发现救他的男人居然是曹进。原来，曹进这些日丢了魂似的，每天都悄悄跟在翠儿后面，没想到今天巧遇翠儿遭遇抢劫，他正好撞上了，来了个英雄救美。
　　可翠儿定下神来，依然冷冰冰的，一个谢字也没有，不给曹进好脸色，让曹进早点死了心，他们不是一路人。怀疑她被抢劫是曹进自编自导的苦肉计，曹进又是诅咒又是发誓，可翠儿一句也没听进去。
　　2、曹进叔叔的厂子是做外贸服装干洗的，最近订单特多，厂子里日夜加班整日忙得不可开交，可曹进却被抽了骨头似的，提不起一点精神。叔叔曹金山一打听，原来是失恋了，了解相亲经过后，觉得有些好笑，这小子虽然快30岁还是嫩，看没出息的，为一个女人就丢了魂，世界末日到了似的。
　　曹金山找到王姐，称想会会翠儿，早日给曹进个敞亮话。曹进这样魂不守舍的，要是换了别人，他早就把他给开了，可自己的亲侄子他不但不能开，还要帮扶着一把。
　　这回王姐故意没说曹金山是曹进的叔叔，想试探一下翠儿。说有个小老板想见见她，这回可是货真价实的老板，有房有车有厂，就是年纪稍微大了些。这次，王姐没出场，只是给他俩通了气，告知碰头地点。
　　老板就是老板，穿戴举手投足都不一般，处处是有钱人的范儿。这是翠儿对曹金山的第一印象。曹金山看到姗姗而来的翠儿也是一愣，难怪侄子曹进得相思病，这女子确实让男人见了动心。
　　整个饭桌上曹金山一句也没提到曹进，更没说出自己是曹进的叔叔。从洗手间出来后，还递给翠儿一个小巧的礼品盒，并要了翠儿的手机号。翠儿看过礼品盒，里面是一款新疆和田玉坠，发票上显示3988元。翠儿犹豫了一下，收过礼物还是把手机号报给了曹金山。
　　晚上，曹金山喊曹进一起在聚全福饭店吃饭，告诉曹进，翠儿不适合你，厂里那么多女孩子，你就一个也看不中？曹进一言未发，草草吃了饭就走了。曹金山看着他的背影摇摇头不由得长叹了口气。
　　几天后，曹金山约翠儿在龙湖山庄醉仙楼一起吃饭。翠儿打的赶过去时，曹金山已经到了，身边还有一个朋友，一个40开外有点微胖的男人。曹金山介绍了翠儿，这才向翠儿介绍，这是我的好朋友，市外经局的刘满德刘大处长，多年的老朋友了，我那个厂子之所以有今天，这么多年还不是多承蒙刘处长的关照？刘处长摇着白胖的手，连连说，曹老板谦虚了，哪有我的功劳。
　　酒饱饭足后，曹老板又带着刘处长和翠儿去泡了脚。从洗脚房出来，要送刘处长回家，刘处长道了谢，我走回去，权当散步，你把翠儿小姐安全送回去就是了。
　　翠儿喝了点酒，头有些晕乎乎的，刚在床上躺下，手机短信提示音响了，一看是曹金山的。问翠儿对刘处长印象如何？刘处长对你可是赞赏有加，称你清水出芙蓉。
　　翠儿头脑里乱糟糟的，理不出一丝头绪。让我做刘处长的小三？这事传到村里，爹妈还不活活给气死？王村的祖坟都能让村里人的唾沫淹了。
　　没几天，曹金山又约翠儿出来吃饭。这回曹金山开门见山，刘处长的女人子宫瘤手术后，病蔫蔫成了废人，也没几天活头了。刘处长正是如狼似虎的年纪，身边没个女人滋润，日子怪难的。刘处长说了，待自己的女人归了西天，就把你转正娶回家，你要不信，刘处长在市中心有套高档公寓，明天就可以把产权变更到你名下。
　　翠儿只是看着自己的脚尖，低着头一句话也不说。说她没动心，那是假的，自己再城里打工几辈子也买不起市中心的公寓，再说，当了处长的夫人，那是哪辈子修来的福分。
　　曹金山见翠儿犹豫，心里的小算盘更是稀里哗啦拨得震天响，今后只要靠上了刘处长这棵大树，以后自己厂里的订单就高枕无忧了。至于市区的那套公寓刘处长是有一套不假，还是曹金山给交的30万首付。当时开盘时，一房难求，可难不倒大权在握的刘处长，他给曹金山打了个电话，说想投资套高档公寓，因为女儿在国外留学，手稍微有点紧，曹老板能不能借点钱缓一缓，待我喘过气来连本带利一起还。曹金山是聪明人，一下子明白了，刘处长不是几顿饭，找几个小姐就能打发的，可舍不得孩子套不住狼。曹金山二话没说，回答很爽快，差多少？刘处长淡淡地说。30万。牙疼似的曹金山愣了几秒，就短短的几秒后，一口答应下来。经过这么多年的交道，曹金山知道，好些外贸厂家想送钱还送不了，进门的份都没有，只要自己稍稍那么一犹豫，刘处长一个电话，别说30万，10个30万也有人孝敬。
　　曹金山立即让会计从银行取了现金30万，开车带着曹进亲自与刘处长碰头，在城郊的一个停车场把30万现金放进刘处长的汽车后备箱。
　　如今，就是借曹金山10个胆子，他也不敢动那套高档公寓的心思。只要翠儿答应做了刘处长的小情人，到时花钱买个假房产证就行了。
　　心事重重咬着嘴唇的翠儿终没有抬起头来答应做刘处长的情人。曹金山见状，找了个台阶好了，这样吧！你再考虑两天给我电话也行，比你漂亮的女人多着呢！再说这事来不得半点强迫，你情我愿哈！
　　3、太阳明晃晃地照得曹金山张不开眼睛，他以为是在做梦。这才想起昨晚酒太多了，凌晨回家后，独自睡在朝东的房间里，窗帘没拉上。口干舌燥的他抓起手机一看，快10点了，手机上显示有几条未读信息。有一条只有两个字：愿意！一看，是翠儿的手机号。曹金山不由得笑了，做了个一跃而起的动作，却没成功，苦笑着摇摇头，老喽！赶紧给刘处长打电话，电话却无人接听。曹金山有些纳闷，没有过的事情呀！难道手机没带，还是酒也多了，还没醒？曹金山又拨了几遍刘处长的办公室电话，依然无人接听。
　　一连几天，刘处长的电话一直处于无人接听状态，办公室也是。曹金山决定去市政府刘处长的办公室看看。他很少到刘处长的办公室找他，因为刘处长悄悄提醒过他，没事别往他办公室跑。所以有求刘处长关照时，曹金山总是把他约在会所里喝茶，问题迎刃而解。
　　上了市政府大楼22楼，曹金山正往刘处长西侧的办公室走，快到时，刘处长的办公室门突然开了，却走出来几个警察。曹金山头“嗡”的一声炸了，想避让一下，可来不及了。
　　“哟！说曹操曹操就到了，正想去找你！”跟曹金山说话的是市反贪局的邓处长。在一次刘处长的女儿20岁生日宴上，刘处长介绍过，他和邓处长不光是老乡，还是大学里的同窗好友。
　　“刘处长被双规了，据他交代，有些事情牵涉到你的企业，请你配合一下，跟我们走一趟！”
　　三天后，曹金山不知自己怎么回的家，仅仅几天他就瘦了20来斤。他想破脑壳也弄不明白，是谁出卖了他，让反贪局对他送给刘处长的每一笔好处都了如指掌。最终他没能撑住，只好一五一十把自己行贿刘处长骗取国家外贸补助的事竹筒倒豆子一样全说了，这才得以暂时脱身。
　　曹金山的服饰干洗厂由于没能按时完成外贸订单，被外贸公司告上了法院。很快巨额罚单就下来了，曹金山经营多年的家底也被掏空了，没多久厂子就低价盘给了另一家服饰公司。
　　厂子倒了，身心疲惫的曹金山也被限制居住，想出去散散心都不可能。无所事事的曹进也蔫了似的更加瘦黑。这日，曹进来向叔叔告别，他要回乡下了。见到曹金山就“扑通”跪了下来。
　　曹金山一惊，突然全明白了一切，身子晃了一下，“你……你这个白眼狼！”倒了下去。
　　曹进守在中了风的曹金山病床前，整日不说一句话。几天后，他还是在曹金山两个儿子忘恩负义的怒骂中含着泪一步一步地走了。


