      老恐灰头土脸地回到家，长长地出了口气：“哎，总算忙完了。”
　　老恐一周前刚买了辆座驾，乞丐版普桑，在道上颤颤巍巍受了几天洋罪，还是出事了。前两天回家途中，正赶上暴雨天，十字路口转弯，为躲避超车的出租，上了逆行车道，把路中央护栏给撞歪了一大截，歪在一边的护栏又把过路的一辆私家车给划了车漆。没经过这场面啊，老恐心想这下可摊上大事了。毕竟是几十岁人了，还好，头脑还算清醒，先报了个警，完了又给保险公司打了个电话。半小时后，该来的都来了。交警看了现场，二话没说，笔录，扣两证，然后一个电话叫来了附近停车场的拖车队，说是前盖翘得像鳄鱼嘴，要先把车拖走。保险公司的业务员一通拍照，问了问事故原由，让填了个单子，说是等交警这边手续单子齐全了，就可以去保险公司报陪了。之后三天又是一顿忙活，交警队办完事故认定书和公家护栏定损手续，又急急火火联系被碰的私家车主，跟人一起去四S店，当面定损修车，总之是赔了私家赔公家，这不，刚从停车场把车开回自家车的普桑四S店，该轮到自家车修整了，说是修好得等一个礼拜。这一通折腾，赔公家私家的，自家修车费，自己请假误工费不算，一万大元没了，还好有保险，自家也就负担10%左右，否则真没法跟家里交代了。好在人没事，也算破财消灾了。
　　老恐正庆幸呢，手机响了。
　　老恐：“喂，哪位?”　
　　陌生人：“你叫恐烦生吧？”
　　老恐：“是啊，您是？”
　　陌生人：“不认识是吧，今儿就算认识了。自我介绍一下，我姓夏，道上混的朋友都管我叫疤哥。”
　　老恐疑惑：“打错电话了吧，我跟黑道素无来往啊！”
　　陌生人：“是这么回事，最近得罪什么人没有，有人花钱让我给你放点血，卸下条胳膊腿什么的。”
　　老恐一惊：不会吧，肯定搞错了，我一向与人为善啊！
　　陌生人：“没错，你不就开了辆普桑吗，车牌号苏B181B2，经常出入花园街一带。”
　　老恐吸了口凉气：“那，那什么，那个托你的...什么样的啊？！”
　　陌生人：“给你点提示，一个高高瘦瘦的男人，我是拿人钱财，替人出气。”
　　“高高瘦瘦的”，老恐头有点大了，“难道是那个被擦碰的车主，不对啊，不是已经和平解决了吗？”
　　急忙回道：“实在想不出啊，能不能说明白点啊，那人姓什么啊？”
　　陌生人：“装吧，你就装吧，最近出门留点神，别让家里老小出门乱溜达！”
　　啪！电话被挂断。
　　又气，又急，又慌，老恐越想越不是事，“对啊，报警啊先。”拨通了110，结结巴巴的，把刚才的情况汇报了一通。
　　警察：“最近两天没看新闻啊，恐吓电话，你的消费信息是被商家泄露的，知道不？”
　　老恐心里这个骂：“他母亲的，最近两天是没看新闻。”

