      　　50多年前哥哥考初中，成绩优秀，由于视力极差（第一个“E&quot;站在一米处都看不清，上课全凭听和记，考试总是第一），没有被录取。踌躇满志的哥哥一下被打到了谷底。从此，哥哥的命运巨变。命运安排他去生产队劳动。他小，再加上挨饿，他不愿意在生产队干，总是央求妈妈爸爸去黑龙江表姑那里。当年去黑龙江，听起来很吓人的，爸爸妈妈当然不能同意。一年后，爸爸妈妈经不过哥哥的死缠烂打，终于同意了。但是，当时挨饿已经第二年了，辽宁已有很多人都逃往黑龙江了。所以当地政府下令不许人员外流。爸爸只能留在生产队劳动，妈妈带着我们哥仨假说串亲亲，才得以离开。为了禁止人员去黑龙江，铁岭站去北方的旅客不准上车，我们只好去新台子站（很远的）。1960年春，妈妈带着我们哥仨开始北上闯黑龙江。（那时我只有两岁半，姐姐九岁半，哥哥十六岁半。懵懵懂懂记了一些事。
　　（A）在火车站（新台子）。傍晚（已经黑下来了），妈妈哥哥去买票，姐姐领着我等着他们回来，心里很害怕。我们想上厕所，姐姐领着我到车站外面去解手，外面黑黑的，姐姐的腰带（补丁褛搓成的）掉在地上，怎么也找不到了。我们就站在那里哭。
　　（B）在火车站（讷河）。下着小雨，好像还有阳光。来来往往急匆匆的人们，拎着，背着大包小包，还拿着白腾腾的馒头，说馒头是专给跑荒人的，没钱可以白吃。妈妈心眼好，给了钱。妈妈说：”能吃上馒头就满足得不得了了，有钱怎么可以不给呢。”
　　（C）去表姑家，要坐船过一条江。我记得很多人坐大板船上，忽忽悠悠的。记得哥哥没坐，后来听妈妈说是船装不下，哥哥绕道走的。
　　（D）在表姑家。表姑家表姐很多，一个表哥，再加上我们很热闹，尤其吃饭时。妈妈给表姑家做针线活。哥哥去离表姑家十多里的查哈阳渠首干活。
　　（E）在查哈阳渠首。从表姑家搬了出来，搬到渠首，住在王姓家北炕。那时还挨饿，妈妈把家里的白面都留着给哥哥吃，心疼哥哥在外面干活。她和姐姐吃曲麻菜团子，姐姐懂事，什么也不说，总是支持妈妈，她是妈妈的好帮手。我吃馒头，因为小。
　　妈妈经常早晨三点就起来，到山上采山丁子。再背到二十里远的平阳卖，五分钱一碗。
　　那年秋天的一天，妈妈又出去干活，我和姐姐在家。邻居一家种的瓜罢园了，他们把瓜全摘下来，拿回家，堆在院子里。邻居们都来了，他们热情地招呼着，让大家尝尝他家的瓜。我非要站在一旁看着，姐姐怎么拉我我也不回去，我多麽想他家人也能给我一个瓜
　　啊！我眼巴巴地望着，突然人家扔出一个小小的生瓜蛋，我跑过去，立即把生瓜蛋捡起来就吃。姐姐怎么让我扔，我都没扔，想想一个三岁多的孩子，也没啥，够心酸的。
　　我家西屋的二儿子，会打鱼，有的时候打回许多葛洛，真是让人垂涎三尺！
　　在这期间，我大姨来过一次，是搭别人的搬家车来的，在路上走了好几天。一进院就放声大哭，是心疼她的妹妹。我哪里懂得大人心我躺在炕上翘着二郎腿，吃着大姨给我买的糖球，心里想她们老哭什么呀？纳闷。
　　因为大姨逼我吃扒下来的土豆皮，还生她好几年的气呢。
那年“六一”，姐姐的学校开运动会。学生们穿着白上衣，蓝裤子排着队走在运动场上，还打着军鼓，举着红旗，还唱着歌。我觉那些学生就像天兵天将一样的神奇！记忆中再也没看见过那样壮观，神奇的场面了。其实，就是一个小学校运动会。在一个孩子的眼里竟如此壮观盛大！
（F）金光一队。查哈阳渠首已经修建竣工。总场将工人们都分配到各个分场。哥哥被分到金光分场一队。已是十月份，那时的黑龙江是很寒冷的。我们坐的是敞篷汽车，姐姐的手冻得肿的像小馒头似的。
我们的家就安在了一个很久没人住的，四壁都有裂缝的，外屋和里屋就隔着半截墙的一个房子里，从外面进来就能看到屋里，一览无云。那时黑龙江的冬天特别的冷。我家屋四处透风，一碗水放在炕上都冻实心了。那时不够吃，妈妈买了一车萝卜，放在屋里地上，冻得咣咣的。姐姐拿着刀在炕沿上，砍着冻萝卜开玩笑地说：“吃冰糖罗卜了。”
那个时候，地多人少，天冷的早，还没等把水稻割完，就下雪了。大雪把水稻捂得严严实实，人们只能在雪里一点一点的扣。之后再脱谷（就是用机器把水稻脱成稻粒）。艰难极了。有时哥哥的棉裤干活出汗后冻得放在炕上，都能立起来！哥哥的脚往炕沿上一担哧哧流脓！有时他干活回来看到我们坐在炕上烤火盆，他很生气，就一下把火盆给掀了，并说到：”你们在还考火盆，我都冻死了“我和姐姐很害怕，一声不吭。妈妈心疼哥哥也不吱声。想想，那时他刚刚十八岁，当地的人欺生，看他是小孩更欺负他，又冻又累，有受欺负，回家发发脾气，可以理解。我现在很理解他。
（G）后来，我们搬到了一个小马架住（黑龙江特有的，很暖和）就好多了。可有一回放粮（农场每月放一次粮，这月没赶上，就得下月领。），我妈没听到，没赶上领粮。那年代，本来给的就少，一个月没领粮，结果是可想而知的，我们挨了一月的饿。每天都喝稗子面粥。稗子面吃起来很上火，结果，我便秘四，五天都拉不下来屎，憋得直叫。后来，妈妈端来一盆水，就用手给我扣，我哭喊着，妈妈也哭了。那个场面，我记忆犹新，刻骨铭心！
哥哥干活，姐姐上学，我和妈妈在家。有时妈妈领我给别人家做棉衣服，挣钱补贴家用。妈妈还在高包地里种倭瓜，我就在旁边玩。
日子渐渐地好了起来。
（H）好景不长，哥哥嫌活累还挨大人们的欺负，不想在这里干了，妈妈劝他也不听，还跟妈妈吵了起来。哥哥一气之下，拿着绳子走了。
我们到处找，也找不到，可把妈妈急坏了。妈妈就找人算一算，算命先生告诉妈妈：“你放心，你儿子没有死。他一开始拿着绳子是不想活了，但走出百步后，他又改变主意了，他出去散散心，过几天就回来了。但，妈妈还是急出病了。记得那天妈妈没起来，姐姐自己热点饭吃完，就去上学了。妈妈起来后，领着我去前院老王家和王婶说说我哥的事。这时，就听有人喊：”着火了！着火了！。”妈妈和王婶往外跑，一看是我家。房子特小，一会就烧塌架了，什么都没救出来。妈妈坐在地上哭，大伙劝妈妈。我抱着娃娃呆呆地站在那里。
队里的领导就此要赶我们走，邻居大家伙把我们留了下来。我们搬到了徐家北炕。过几天哥哥回来了，他觉得对不起妈妈，妈妈一看儿子回来了，也冲淡了房子被烧的忧愁。那天晚上，我们一家都很高兴。
家被大火烧没了。我们的被子、枕头是纱布做的。我和姐姐的衣服是纱布做的。我们的鞋是补丁褛做的。妈妈和哥哥是大人不能穿纱布做的衣服。妈妈就用破布连在一起做衣服。他们的衣服补丁摞补丁。姐姐没有衣服，就此她怎么也不念了。真的也没法念了。妈妈劝她挺过来，还是读书好。可姐姐那时还小，怎么能懂得将来呢。就这样，姐姐落了个没文化，干了一辈子农活。
（I）妈妈是个勤奋简朴的人。没两年我们家就有钱了。一队马登录家最有钱，其次就是我家。从此好日子开始了。我也有小朋友玩我的小朋友就是小兰，小云，（现在她们叫艳玲，艳辉了）还有一个是王三孩（王凤容），还有很多。


