      　　中午放学，育红初中一年级的小强和往常一样高高兴兴地和同学们回家。
　　刚一进院门，小强就感觉有点不对劲。因为他发现自己家里里外都是人，大家都跑前跑后，来去匆匆，一个个脸上神情凝重，有的还眼睛红红的，长吁短叹。
　　这时，邻居王大婶看见了小强，她一把将小强拉到自己的怀里，哭着说：“娃呀，你可回来了，你还不知道，你家出大事了。”
　　小强莫名其妙的望着王大婶，着急地问：“大婶，我家出啥事了？怎么不见我的爸妈呢？”
　　王大婶哽咽着告诉小强：“你爸妈出了车祸，他们都在这次车祸中被压死了。”
　　这消息，犹如晴天霹雳，小强从王大婶的怀里挣出来，声嘶力竭的喊道：“不，我要爸爸妈妈——”接着，他不顾一切的向屋里冲去。然而等待小强的却是停在屋里两口冰冷冷的棺材。
　　看着这黑漆漆的棺材，小强悲痛欲绝的扑了过去，他拍打着棺盖哭喊着：“爸爸妈妈，你们不能这样丢下我走了，我以后怎办呢？”这哭喊声，撕心裂肺，在场的人无不动容，伤心落泪。
　　小强的爸妈是本分的农民，他们见别人家都陆续富裕起来，就连借带贷的凑了十几万元买了辆大卡车跑起了货运。可天有不测风云人有旦夕祸福，就在夫妻俩指望货运生意发家致富的时候，意外发生了。今天一大早，他们开车给人家送货，行到龙尾坡三道弯时，刹车失灵，加上雾大，车子一下子冲下十几米深的悬崖，等有人发现时，夫妻双双遇难，已没救了。
　　家里遭到变故，小强一下子成了无依无靠的孤儿。然而，就在邻居和亲友帮小强料理完后事，安葬了父母后不几天。一些债主找上门来了，为首的就是镇上开面厂的刘老板。
　　一看有人上门要账，邻居就看不惯了，纷纷指责这些人是落井下石。小强的小舅子替小强求情道：“刘老板，你看我姐和姐夫刚刚去世，死骨未寒，现在说这些是不是有点不合适。”
　　刘老板一伙却不以为然，他们害怕夜长梦多，到时没人承认了找谁去。刘老板理直气壮的说道：“欠债还钱，天经地义。不是我们不讲人情，我们当时帮了你姐夫，如今他出了事，我们也很同情。但是他家出了事，这也不能成为不还钱的理由，何况他的车子是入了保险的，如今发生了意外，保险公司会给赔偿的。”
　　“话是这么说。可我外甥人小，还在上学，如今父母双亡，今后的生活都成了困难。”小强的小舅子不断地摆困难，告艰难。
　　刘老板刚准备反驳，不料小强开口了：“刘叔，你们和我爸妈都是好朋友，当时你们帮了他的忙，我从心里感谢你们。如今我爸妈不在了，他们欠的债我来还。”
　　刘老板没想到小强小小年纪竟能说出这样负责任的话来，顿时一阵语塞，不知道说什么的好。
　　小强的舅舅却训斥小强道：“你还？你拿什么还。三岁碎娃想叼动九斤重的烟锅——人小嘴劲大。”
　　小强不顾舅舅的训斥，他跑回家里，取来笔和纸，对刘老板和一同要账的人说：“叔叔，我爸妈欠你们多少钱，你们都报一下数字，有借条的更好。我把它记下来，以后好还你们。”
　　这举动，让刘老板和一些前来讨债的人有点不好意思，态度也不像刚来时那么强硬了，只好一一报起数字来。有的还拿出了借条让小强看，并解释他们不是马上就要钱，只是把帐对一下，免得以后发生纠纷。
　　小强根据每人提供的数据一一做了记录。然后对他们说：“请你们放心，这些帐我会还清的。”
　　可是，不几天，一个消息传到了刘老板和其他债主的耳朵里：小强失踪了。这让刘老板他们十分的恼火，他们万万没想到让一个小孩子给耍了。于是，刘老板就决定要找到小强，问个究竟。他们去学校打听，校方说小强好多天就没来学校了，他们到小强的舅舅家去询问，他舅舅听说外甥没了踪影也着了急，赶紧也四处寻找。可是找了几天还是渺无音讯。小强的舅舅冲着刘老板他们直埋怨：“都是你们惹得祸，我外甥如果有个三长两短我和你们没完。”
　　然而，一个月过去了，还是没有小强的消息。刘老板这才慌了神，他想是不是巨大的债务和艰难的生活把小强吓的寻了短见？如果真是这样麻烦就大大了。他这才意识到了问题的严重，一下子急的像热锅里的蚂蚁——坐立不安起来。于是，他下定决心，无论如何要找到小强的下落。
　　又过去了一个月，刘老板经过千寻万找，终于在城里一个酒店找到了小强。一见面，刘老板的气就不打一处来，上前就是一巴掌，然后骂道：“我把你个骗子，小小年纪就学会骗人了。”接着，不有分说，一把扯住小强的胳膊就往外拉，一边拉，一边数落着：“我让你躲，让你藏，你躲过初一还能躲过十五不成？”
　　见此情景，酒店里就餐的人看不下去了，他们纷纷指责起刘老板来：“没见过你这人，就是你儿子也不能这样不分青红皂白的打吗，有话好好说嘛，孩子有什么不对你给他讲道理就是了。”
　　酒店的经理听说有人无缘无故打自己的员工，一下子跑了出来，质问刘老板到底为什么。他说：“你不让你儿子干也行，何必这样不近人情呢？”
　　小强扑通一声跪下来，哭着求经理道：“老板，我不回去。”
　　酒店经理劝小强：“既然你爸他不让你这么小出来打工，你就跟他回去吧！”
　　“他不是我爸。”小强的话刚一出口，语惊四座。人们一下子把目光投向了刘老板，显得有点愤怒，有人情不自禁地抱打不平来：“不是你儿子，你凭什么动手？”
　　刘老板自知做的也有点过分，当面也不反驳，他指着小强说：“你让他说。”
　　小强只好把事情的来龙去脉向大家讲述了一遍。他向刘老板道谦：“这事不怪你，你打我是对的，怪我走时没有给你们说明情况。当时我想等把工作找下后，再挣点钱买个手机好和你们联系，没想到给你们带来了误会，请你们原谅我不懂事。”但是他还是央求酒店经理：“你们不能撵我走，我要挣钱，替爸妈还债。”
　　听了小强诉说，大家对小强的遭遇深表同情。酒店经理望着面前这个要强懂事的孩子，深有感触的说：“娃呀，本来我不想收留你，因为雇佣未成年人是违法的，但是就冲你这遭遇我也要收留你，哪怕你什么也不干，白养活你给你也要发工资。”
　　“不行，就是白给钱也不能在这里干。”说这话的不是别人，而是小强的小舅子。原来刘老板来这儿前给他挂了电话，他闻讯后就赶来了。
　　小强一看是舅舅来了，一下子扑了过去，抱住舅舅委屈的哭了起来。
　　舅舅安慰小强；“好孩子，跟舅舅回去好好上学吧！”
　　小强有些固执，他倔强起来：“我不上学了，我要挣钱替爸妈还债，我不打工，那来钱呢？”
　　“钱你别怕，你爸爸原来入的车险保险公司的赔付款已下来了，我用它把银行的贷款已经还了。你回去后，明天把所有债主都叫来，先给他们还一部分，不够咱们再想办法。”
　　听了舅舅的安排，小强这才同意回家了。望着眼前的一切，刘老板低头不语，他陷入了深思。
　　第二天，小强请刘老板和其他债权人到家里来。等大伙都到齐了，小强开口说道：“各位叔叔伯伯，再次感谢你们对我家的支持和帮助。请大家原谅晚辈的无知，今天，我把保险公司给的赔付款一分不剩的按欠大家钱的比例付给大家，剩余的钱我给你们打个欠条，以后再慢慢的还清。请大家放心，以后我再也不会不辞而别，我无论到哪里都会把地址及时的告诉你们，免得大家为我操心。”
　　“不行。这钱不能这样付。”小强的话刚说完，刘老板就嚷了起来。在场的人都感到莫名其妙，因为所有的债权人都觉得小强说的有情有理。
　　正当大家纳闷的时候，刘老板又开腔了：“钱这样的一点不剩，你喝西北风呀？”
　　这句话一出，在场的人更是摸不着东西南北了。当大伙还未回过神的时候，只见刘老板忽的一下站起来，向大家一挥手说道：“都跟我来！”
　　这举动，连小强也糊涂了，他不知道自己又做错了什么。只得跟大家一同怀着忐忑不安心情随刘老板出了门。
　　刘老板把大家带到小强父母的坟前，扑通一声跪下了，他满眼噙着泪花，声音颤抖的说道：“大哥大嫂，实在对不住你们哪，我们没想到你有这么一个坚强懂事的优秀儿子，实在惭愧呀！你们放心，你们欠的钱我们不要了。你们的儿子就是我们的儿子，从今往后，我们要把他好好抚养成人，供他上高中，念大学，一定把他培养成为一个对国家有用的人才。”
　　说完，刘老板对小强说：“贤侄，放心好好读书吧，一切费用刘叔全包了，以后有啥困难就告诉你这些叔叔伯伯，他们还会和我一样义无反顾的支持帮助你的。”
　　听完刘老板的一席话，大伙这才明白了他的真的意思，一个个都点头表示同意。
　　见此情景，小强感激万分，他向大家深深的鞠了一躬。

