      　　肖老师与我感情很深，却遇到棒打鸳鸯，我们两人都痛不欲生，生离死别。嫁给他是我一生的愿望。
　　肖老师一米七五的个头，纤瘦，身材苗条，皮肤白皙，高鼻梁大眼睛，性格内向，善良，胆小，喜欢胖女人，是个语文教师。他爷爷过多的买下了我爷爷的土地和房子，解放时被划为地主，一直受着不平等的待遇。他为人耿直，学业用功，上过师范。
　　他对社会给他的这些不公平有自己的诠释：“慢了穷赶上，快了赶上穷，三十年河东，三十年河西，命运天注定，幸福靠争取。”他家中有才子，爷爷是乡里唯一的进士，爸爸是画家，两个儿子也是教师，他是大哥。由于土改分了他家的家当，经济上受到很大影响，没有尽快富起来，生活过的有些拮据。因头上戴着一顶地主家庭出身的帽子，政治上有些受欺，可文化和精神上从不空虚。
　　他大我5岁，和我三姐是同龄、同学、同班、同桌，当时被学校称为一对才童，是学校文艺宣传队的台柱子。66年文革开始了，三姐演铁梅，他却因为成分的原因演不了李玉和。后来慢慢分化，大学毕业后三姐嫁给了县长的儿子，他回村当了教师。我不是美女也不才，可我尊重知识，喜欢才子，对他一家有很好的看法。可是我爷爷同他爷爷有财产之仇，爷爷坚决不同意我家姐妹和他家两弟兄往来，他命运得不到我的几个姐，把赌注压在了我身上，他喜欢我，一直在默默地努力。
　　那个年代没有什么娱乐形式，老人靠看戏，年轻人靠看书。他家里书多，也善于寻找新书，他找来一本《第二次握手》，我们二人传着看，他经常在书里加一些体会，三来二去，我们便成了书中的男女主角。几乎也在憋住呼吸等待着对方那张小纸条。
　　书中没有什么性的描写，知识分子的一些思想感情，观点的共鸣，慢慢我们有了对社会的共同的认识，好像有了共同的追求目标，尤其是对红色政治的理解有了很大的转变，对文革的正确性产生了怀疑。我家和他家不是什么阶级斗争，更不是针锋相对的敌人，我们两家完全可以修好成为亲家。
　　可是我那倔强的爷爷死活不同意我和肖老师的婚事。那个礼拜天的下午，我去还他的书，他把我抱在了怀里，我没有半点推脱和反抗，我的鲜血染红了他的床单。男女之间，一旦打破了隔阂，将是生死相依。
　　肖老师是个聪明人，他把刚盖好的房子的里边一间加一道隔墙，就形成了一个夹层的套间，一排大衣壁橱掩饰了进出的房门。从此我神秘的失踪了，他还是继续教学，我白天被锁在家里，天天看他给我找来的中医书籍，到了晚上才能和他团聚，一有人来，我就迅速藏进夹层里去，等外人走了，他发一个信号，我才能出来。尽管日子过得很单调，我们还是感觉幸福很多。
　　肖老师的母亲为为他的婚事着急，都小三十了还是挑来挑去，她怎么会知道她的宝贝儿子是明修栈道暗渡陈仓。白天是光棍，晚上就成双呢。三年过去了，中西医的书籍看完了一大堆。只等有朝一日去考行医执照了。
　　七六年四人帮被打倒，标志着文化大革命的结束，爷爷就是那年过世了，我从“远方”回来了，我由于长期见不到阳光，皮肤缺少色素，白的让人惧怕，我考取了中西医行执照，成了一名自学的白衣天使。我如愿以偿，公开嫁给了肖老师，有情人终成眷属。
　　我们的爱情故事感动了一代人。


