      华仙山的宝掌寺，有一位无忌大师，他书法作画写文章，样样精通，可是就是很少说话，现在是望江市的政协委员。
五十年代，在大跃进的号角声中，华仙山脚下的一个小村庄，迎来了一缕晨光，在王老五那破旧的房子里，随着一声婴儿的啼哭，一个特殊的男孩诞生了。孩子的脑袋左右明显的向外凸起，接生婆说可能是两个脑子。父亲给他取名叫双玲，也就是盼望他长大后头脑聪明。
双玲学话很晚，三岁了还不会说话，一般的孩子先学会叫妈妈，而双玲叫的是爸爸，爸爸很高兴，可是没有听到几次，耳朵就突然失聪，成了聋子。
双玲很聪明，观察事情的角度和平常人不一样，所以观点就不一样，邻居买来一群小鸡崽，有的小孩子说很好看，有的说长大了会下很多蛋，邻居很高兴。可是说了却说，：“鸡笼编制的窟窿这么大，小心被黄鼠狼叼去，邻居听了很不高兴，说双玲不会说好话。结果没有出五天，一窝小鸡全部被黄鼠狼拖去。邻居说双玲是乌鸦嘴。
又过了几年，双玲十岁了，村里一户人家正在盖房子，围墙和两个山墙都切好了，他路过此地看到一个山墙在风中左右轻微的摆动，另一个山墙不会摆动，他和瓦匠师傅说，那个不懂的山墙会倒塌，那个师傅很生气，说：“你一个小孩子家懂个啥，不要乌鸦嘴”，不以为然，就在上梁的时候，那个不会摆动的山墙，向内倒塌，波及到那个山墙也向外倒塌。
双玲十二岁了，村里有一家办喜事的，东家为了省钱，买来的猪肉颜色很深，双玲看了和东家说，那肉是病猪肉吃了会中毒的，那东家很是恼火，大骂双玲是乌鸦嘴。结果当天晚上就有二十多个客人因食物中毒住进了医院。
几件事情的发生，双玲成了地地道道的乌鸦嘴，人们都找双玲的父母告状，人们操办红白喜事时，父母都要看好双玲不敢让双玲到场。
一晃三年过去了，双玲已经是16岁的大孩子了，这几年里说了没有在说什么不好听的话，认为他已经改好了。有一个远亲添了孙子，双玲家随了份子，要派人到场吃喜酒，父母再三嘱咐，有颜色点，人家吃你就跟着吃，人家喝酒你就跟着喝酒，不要说话，双玲一口答应，整个酒席期间，双玲一句话也没有说，大家还很赞赏双玲学好了。可是就在酒席结束，主人送客人的时候，双玲主任说：“这次我可一句话也没有说，以后孩子有什么闪失，可是不该我的事了”气得主人要打他。
双玲因为口无遮拦，经常惹事，父母十分头痛，就送他到华仙山宝掌寺去学习修性，方丈听了父母的意图和情况介绍，就给双玲取一个法号为无忌。双玲十分聪明，学习诗经，书法，画画都很用功，进步很快，还写了不少劝人忠诚为人善良，孝敬父母的文章，他成为了佛教大师，代表佛教协会参加了市政协会议，成为政协代表。
有一次市人大市政协代表到绗缝工业区参观调研，回来后都发表了看法，多数人是一片赞扬。无忌大师，在参观中发现一家叫安详的绗缝工厂，一楼是布料，棉花仓库，二楼是包装盒成品仓库，三楼是检验车间，四楼是职工宿舍，每层都装了防盗网一楼楼道口是一对老年人看门住宿伙房在一起，有很大的消防安全隐患，无忌大师接受从前的教训，没有直言，而是画了一幅图画，一只笼子里有十几只鸭子，挂在树枝上，笼子下边没有一最木柴，在一边的题字是笼中烤鸭。这幅画引起了政府的高度重视，真在研究，怎么消除这种安全隐患，第二天会议还没有结束就传来了，安详绗缝厂大火，三死两伤的惨案。
后来市长接见了无忌大师，语重心长都说：“现在有些领导，只喜欢听吉利的，吉祥的话，看不到事故的隐患，只有查隐患，才能保安全，童言无忌，官员也该无忌才是”
很快在全市展开了消防安全隐患大普查。


