      听慈航普渡讲故事是我们的一个享受，每次都是心灵的洗礼，在哪里找到了人生的坐标：
“老太太醒过来了，心脏跳的忽快忽慢的，让她有些吃不消了。
　　老太太就想：差不多喽，自己要走，也就在这一两天喽。
　　老太太已经76岁了，身体倒还好，只是今年，大冷大热，对他们这些老年人，是很致命的伤害呢。这不，自己就觉得从春节后，身体一天不如一天了。
　　老太太转头，看见旁边的暖椅上，躺着比自己大7岁的已83岁的老头子，心里，稍稍安慰了些。
太阳暖暖的，正在向天边垂落，老太太就想起了和老头子，这一辈子的时光。
　　年轻时候，老太太是四邻八乡有名的美人儿。说媒的人，踏破了她家好几块门槛。可是，可是她早就心有所属。她，看中了村中那个小学校里，唯一的教书先生。
　　那是个斯斯文文的年轻人，长着很好看的一双眼睛，看着你的时候，满满的笑，让人就心醉的不行。
　　两个人曾经多次在村中的小道上迎面走过，都只是短短的对视一眼，然后双双红了脸，低了头，匆匆的擦肩而过。短短的相遇，却是两个人，最幸福的期待。
　　谁知那一年，她的父亲去外面采办年货，回来时遇到了土匪，危急关头，被一个五大三粗的过路客，舍命救了下来，还替父亲挨了深深的一刀。
　　在她家里养伤的时候，她在床前端茶递饭，完全是出于报答这个陌生男人，对父亲的救命之恩。
　　等到这个汉子伤势渐好的时候，这个汉子就开始忙里忙外的，几乎包揽了所有的农活和家务活。别看他粗枝大叶的样子，竟是个全能手，洗衣做饭，田间地头，春耕夏种，修修弄弄，竟没有他不会的活计，把她的父母给欢喜的不行，就经常陶醉在四邻的夸奖和羡慕声中。
　　这让她非常心焦，因为她在一个晚上，偶然在父母的门外，听到了父母亲，有意要招这个汉子入赘。她就软软的靠在门边，没了主意。
第二天，故意去那条和教书先生经常偶遇的巷子，徘徊了很久，都没有见到。后来问了村里的一个孩子，才知道那个教书先生，已经回城多日，说是家中有事，要三个月后，才能回来。
　　那个教书先生再回来的时候，匆匆的跑到她家门口，就看到了她家门上，醒目而刺眼的大红喜字，看见了院子里，一身红衣，满眼幽怨的她。
　　从那天起，那个教书先生，就彻底的消失在她的生活中。
　　后来，后来就跟着那个汉子，安安心心的过起了日子。
　　新中国成立，三年自然灾害，十年文革，改革开放，风风雨雨，雨雨风风。两个人从农村来到城市，相依为命，相互扶持，生儿育女，开枝散叶，就到了现在，老态龙钟的样子。
　　不容易，实在不容易啊！
　　太太这样想着，胸中有些发闷，就咳嗽起来，惊醒了一旁午睡的老头子。
　　那老头子赶紧起身，关切的看着老太太，就手到了一杯水。老太太就捧了暖暖的水杯，看着自己的男人，想自己，和这个男人过了这一辈子，还有什么遗憾吗？好象没有吧?
　　这个男人，心思实在细腻的可以。对这个家，也实在没话可说。再苦再难，都把她们娘几个，照顾的妥妥当当的。两个人虽然在一起，极少有什么话，却有着多年培养出来的默契。有时候，就默默的坐在一起，手握着手，什么也不说，都能静静的，坐上那么一天。
老太太就想起老头子为了这个家，付出的一切。
　　还记得一年秋天，二小子要上学，学费成了问题，家里也好久没有见到荤腥了。老头子就在屋子里坐了很久，然后起身说，去找人借。找谁借？其时他们在那个城市，一个亲戚也没有。寥寥的几家朋友，也都是一穷二白。谁知到了傍晚，老头子果然就带回来了儿子的学费，手里还破天荒的拎了一只活鸡！
　　那个晚上，一家人，暖暖和和的在一起，好象过年一样的快乐。
　　可是，可是她却在晚上给老头子换衣服时，发现了袖弯里，有淡淡的一点血迹。就赶紧去看熟睡中老头子的胳膊，就看见了他肘弯处，一个醒目的针眼，还有好大一片淤青。
　　啊！这个汉子！这个男人！这个老头子!!
为了这个家，也是一身的病了。八十多岁的人了，却每天依旧忙忙碌碌的，仿佛是一台不知疲倦为何物的机器。
而自己，自己当初嫁给他的时候，是多么多么的伤心，多么多么的不情愿啊。现在牵手走了这么多年，却只有他一直陪在自己身边，不离不弃，始终如一。
太太这样想着，眼睛里就渐渐的潮湿起来。忽然,就有些孩子气，就轻声的问眼前这个男人：“老头子，说说看，如果有下辈子，还愿意和我做夫妻吗？”
老头子被老太太这个突兀的问题，弄的愣了一下，就展开满脸的核桃纹，笑的很神秘：“不一定喽，如果下辈子，我托生成了大官财主，就去找你，让你好好的跟我享享福。如果，如果还是这么穷，就不喽，就帮着你，帮着你找一个有钱的人家。我呢，我就在你家附近，远远的看着你，只要你能过得好，就成了。”
老太太很感动，就幸福的笑着说：“你个臭老头子，还在我家附近，在我家附近干什么？”
老头子就转头，认认真真的看着心爱的女人，认认真真的说：“不干什么，就，就做个教书先生吧。”
老太太就突然愣住了，哀伤地看着这个和自己共渡了一生的男人。想说什么，却什么也说不出来，眼里的泪，却无休无止的流了下来。
过了很久，老太太深情的说：“老头子，我要走了，抱抱我吧。”
老头子就慢慢的起了身，轻轻的，轻轻的把老太太搂在怀里。老太太就在老头子耳边，呢喃着说：“老头子，下辈子，咱，还做夫妻啊……
老太太和老头子的小孙女儿，放学回家的时候，看到夕阳西下，火红的霞光，将老头子和老太太满满的笼罩在一起。就说：“羞羞，爷爷，奶奶，看不出你们还这么浪漫啊。”于是惊讶地发现，老太太和老头子，幸福的相拥着，已经双双去了”。
在故事中，听到的那个老太太的几句朴实真情的话，眼泪就突然流下来了，如海般的感动，爱的真谛，就是付出吧。只要她过得幸福。爱一个人就是要无悔的付出吧，为了对方的幸福可以付出自己的一切，哪怕是生命。
慈航普渡大师给我买的教诲就是：做事先做人，做人先修性，修性先净心。

