      　　马大脚自打嫁给朱元璋后，一直不离不弃地跟着老公闯江湖，打江山。其间，走南闯北，跋山涉水，不仅吃尽了忍饥挨冻的苦头，还饱受了颠沛流离，鞍马劳顿的折磨。本来脚倒是不小，走路不成问题。无奈跑反逃亡，行军打仗，常常是哪黑哪住，倒头就睡，和衣而卧。鞋来不及脱，脚也顾不上洗。长此以往，那双大脚染上了顽固性脚气。任军中郎医如何医治，都不见好转。这期间丈夫没少为妻子的脚操心劳神。每当妻子为自己出了个好主意，或者想和她亲近之时，草根的朱元璋都会殷勤地为她洗洗脚，做做按摩，以表示关怀和亲切。尽管其脚很臭，丈夫也心甘情愿，乐此不彼。
　　后来，朱元璋在应天府称帝，马大脚被封为皇后。按理说皇家御医个个医术高超，人人家学渊博。区区脚气还不该手到病除，药到疾愈。然而马娘娘的脚气太过顽固，御医轮番更换，方子不断翻新。可该死的脚气楞是不离左右。不仅让娘娘苦不堪言，就连圣上也老是得跟着闹心。
　　有心遍访天下名医，可又怕为世人笑。马娘娘贵为国母，本来一双大脚就名扬四海，若被人知那双大脚还患有不雅之症，岂不有损娘娘之形象。常此下去，夫妻二人又不甘心。想我天朝，泱泱大国，济济人才。治愈娘娘脚气的小事都办不妥，大明朝未免也有点太掉价了。于是皇上密令几名心腹之人，分别南下北上东奔西走，到民间私寻暗访，不信诺大个中国就找不到可治愈娘娘顽疾的能人和妙方。
　　北上的人过长江，越淮河，一路细心留意地打听。一天，两人来到了徐州府，听人说这个城市是古彭城国的遗址，自古为九州之一。霸王曾在这里建都，刘邦曾在这里举事。城里有云龙山、凤凰山一左一右直奔二水（古黄河和古运河），楚都遗踪，汉家陵阙令行者游人慨叹不已。悠悠古风，郁郁民俗让文人墨客流连忘返。此二人见这里历史悠久，人文荟萃，且又为风水宝地，就认定其必然是藏龙卧虎，聚贤集能之处。看看天色已晚。他们就在城南随便找了一家客栈住了下来，待到明日再遍访城里大街小巷和周围十里八乡。
　　二人用罢晚饭，闲极无聊就和店老板有一搭没一搭地聊上了。店老板问他们来徐何干，是寻亲访友，还是有生意经营？二人谨慎地回答，说是奉主人之命前来寻一个能治疗足病的能人术士。店老板说：
　　“这样说二位客官今个住小的客栈是住对了。若打听这事还真的非我莫属。不是我吹嘘，整个徐州府绝少有人知道我老表的住处，他来无影去无踪，神龙不见首尾。”年长的人赶紧问：“此人姓甚名谁，家住何处，可擅长治疗脚气？”
　　店老板说：“我这老表姓张，其名无人知晓。只知他叫张山人。我老表有家传千年秘方，专治需要外敷的疑难杂症。只要贴上他的膏药或者抹上他的药膏不论你是风湿骨疼，跌打损伤，还是脚气湿疹，紫斑狼疮，那都是膏药到病疼去，药膏涂痼疾除。而且永不复发。至于他住哪里，这个么……”
　　年轻的见店老板说到要紧处，竟然打住了，就连忙追问：“他到底住哪儿？”年长的见店老板只顾蒯头不想说下去，就明白了。顺手从腰间掏出纹银一锭放在柜台上，对店老板说道：
　　“这些权当见面礼，等我们寻到李先生后，再当重谢。”
　　店老板见钱眼开，就将张山人的住处告诉了二人，并一再叮嘱，见了此人千万不要说是从城南客栈打听到他的。一夜无话，第二天一大早俩公差就按着店老板指引的反向骑着马找将过去，出南门，经茶棚，过二十五里桥，向东十里，绕过青龙山，直到晌午时分才来到了一个叫焦村的庄子。二人也没顾上吃饭，牵着马就挨家挨户地打听起张山人的住处来。有老农遥指西面的大山说：“张山人就住在仙猴山的山窝子里。只是先生常常出游，此去未必就能碰到他。”
　　二人谢过老农，找个阴凉处简单地吃了些干粮，喝了点水，稍作歇息，又翻身上马直奔西面的大山驰去。望山跑死马，看着没多远的仙猴山竟然跑了一个多时辰才到。身临其境，才感到此山果然是个好去处。仙猴山坐落在焦村西，南北走向，蜿蜒几十里，头部突然向东，眺望着东西走向的金龙山和凤凰山。山窝朝东南，背部有山头遮挡，寒风吹不到。迎面一马平川向大海，院前不远处有小溪流过，据说龙爪沟就从这条山涧发源。只是这里的水更清澈，更欢畅。野蒺藜插得院墙爬满了牵牛花，三间茅屋前几棵上了岁数的龙爪松郁郁青青。好一个人间仙境，二人感叹着就叩响了柴门。
　　出来开门的是个童子，约十五六岁。见有人来访，连忙上前施礼。年长的公差问：“先生可在否？”童子言：“吾师已出游月余，至今未回。”年轻的又问：“可知你师何时才能回还？”答曰：“吾师出游少则十天半月，多则三月两月，并无定期。”二人正在慨叹时运不济，来的太不凑巧之时，就听远处传来了几声毛驴叫，童子说：“我师来也。”二人听后喜不自胜，连忙退到一旁，和童子一起肃手恭立等候先生。一袋烟功夫，一位老者就骑着毛驴过了小桥。及近，没等老人下驴，二人就慌着上前施礼。童子则忙着扶老者下了坐骑。
　　老者见二人风尘仆仆，且又恭敬有加，就和颜悦色地将其让进院里，这时二人才看清老者一身粗布灰衣，白色的内衣袖子翻卷着，脚上穿着千层底的布鞋，还打着绑腿。灰白的头发上盘着发髻，脸色红润，气定神闲，胸前飘着几缕白髯，二人知道今天算是遇到高人了。
　　先生招呼二人在院里一棵大树下的石桌旁落了座，又命童子看茶。然后先生才问起二人来意。年长的就将受皇上和娘娘之命，不远千里来寻高人出山的事情一五一十的讲给了先生。说完就跪倒在地，连声祈求先生，无论如何都要帮他们一回，否则，难以回去复命。年轻的见状也跟着跪了下去。先生先是思忖着，若推辞，此二人定难回去复命，再说君命难违，胳膊拧不过大腿。又何况洪武帝一向待民不薄，马娘娘更是有口皆碑。罢了，我就京城走上一遭，权当借机替百姓办件好事。
　　先生扶起了二人，回屋拿了些应带物品，又向童子交代了几句，然后骑上毛驴，俩公差则翻身上马与先生一起过了小桥，出了焦村沿官道向南，经宿州，换了先生的坐骑，三匹快马披星戴月直奔京城而去。
　　不一日，到了皇都，俩公差带着先生见过皇上和娘娘。万岁爷见先生有神仙之风，龙心大悦，连忙让先生赶快给娘娘诊断，此时她的脚已肿的连路都难以行走了。
　　先生说：“小的不敢，娘娘的脚，我等小民真敢偷觑。”
　　皇上心想，先生说的也是，男女本来就授受不亲，民间尚有男人的头，女人的脚，只能看不能摸之说。何况马娘娘现在贵为国母，这事一旦传出宫外如何是好？
　　娘娘何许人也，眉头一皱计上心来。连忙对先生说道：“先生无妨，你老的年纪都可作本宫的父母了。如果先生不嫌弃本宫愿拜你老为义父。不知先生意下如何？”说完又转过脸来对皇上使了个眼色。万岁爷马上附和着娘娘说：“对对对，就这么办！”金口玉言，说一不二，到了此时谁敢反对。先生撑着胆子受了娘娘三个万福，喝了她三杯敬茶。这才敢为娘娘诊断。
　　看毕，皇上问：“娘娘之疾可根除否？”先生说：“回皇上，根除是难能根除，娘娘脚疾长年日久，且屡屡发作，行军打仗涉水跋山，又有荼毒入侵，现已成顽固性脚疾。但经山人治过后，至少可保娘娘脚疾十年不犯，或许更长时间也未可知”
　　皇上听后一面扼腕，又一面庆幸。所幸娘娘至少十年之内不要担心复发；所憾的是顽疾终难根除，忧患尚存。娘娘此时心知肚明，只不过不愿点破皇上，以防给先生带来不便。她赶忙对先生说：“能保持十年无恙，本宫已幸甚。义父你老就放心诊治吧。”
　　皇上连连说：“就是就是，能十年不犯，已属难求。先生只管医治就是。”
　　先生又说：“娘娘之疾首次须一个疗程，要经过三次才能将创面毒素清除干净，为此需要结痂后揭掉，再结痂再揭掉。其痛非常人能所忍受，不知娘娘可能扛住。”皇上听后不安地看着马娘娘，眼里充满了怜惜之情。马娘娘何许人也，那是女中丈夫，巾帼英雄。区区一点小手术，怎将它放在眼里。
　　只见她连想都没多想就大大咧咧地说：“义父只管做你的事情。这点小痛小痒，本宫不放在眼里。”
　　先生先在娘娘的脚上涂了一种暗红色的药膏，等肿胀消失后，又在八个脚丫的溃烂处一一作了清创处理。然后敷上了粉红色的药膏，大约过了五六天。看看痂老了许多，才又进行第二次手术。如此进行了三轮治疗。一回回地揭痂敷药，揭痂敷药，娘娘均咬着牙挺过了。而且连眉头都不皱一下。不禁让人想起《三国演义》里刮骨疗毒的关云长。皇上每每见此，都暗暗地竖起大拇指，称赞娘娘沉稳坚忍，非常人所能比。先前那溃烂之处被挖去，揭去痂的鲜肉经过数次的敷药，杀菌，消炎，长合，一次比一次见好，一次比一次的发痒。娘娘知道患处在散毒，毒尽脚疾自然而愈。
　　期间，先生还开了些内服的清热解毒去火消炎的药方，请御医协助治疗。二十多天过去了，在先生的精心治疗下，娘娘的脚已好的差不多了。马娘娘已好久没这么轻松地穿上袜子鞋下地走路了。一旦康复，能行走自如，那心情自不必说。皇上也为之高兴。
　　先生见马娘娘的脚已痊愈，心想此时不走，更待何时。于是借机向皇上娘娘提出返程之事。皇上一再挽留，先生推说家中有要事须办。邻里乡亲尚有几例疑难杂症等着他回去医治。娘娘说：“人各有志勉强不得，况义父乃世外高人，只是不知何时再能得见？”先生说：“这事容易，有事还派人去原地找我，即可。”
　　皇上龙心灵机一动，对先生说：“有一事望先生指教。”
　　先生慌忙恭立问曰：“敢问皇上有何事下问？”
　　“娘娘的脚疾全靠先生的神药，不知此药先生用何药材配制，能否见告，让朕也长长见识？”
　　“回皇上，所需药材皆是小人踏遍天下深山老林，荒原野岭，才找到的，而且分别在朝夕午夜不同的时间中采就。多是奇珍异草，千年灵物。有好些东西连在下也只能辨认，不能道清其名。”
　　皇上知先生的神药秘不外传，不便过分追问，就改口让先生留些药膏以备用。先生以此药需当时配制当时用，久存失效，以及因来时过急，所带甚少等推词婉拒了圣上。
　　皇上见先生如是说，不好过分相强，转而欲重赏，先生弗受。只求皇上眼下大荒之年，能减去一些苛捐杂税。开仓赈灾，拯救黎民百姓于水火之中。洪武帝恩准。令人拟圣旨一道：各府郡，凡灾害欠收之地，一律免征税负。地方开仓赈灾，不足者由上一级官府统筹调拨。朝廷派钦差督办。违者，斩。钦此。
　　先生一应赏封不要，辞别万岁和娘娘，出京城，沿来路，快马加鞭，日夜兼程回到了故里。简单地收拾了一下，一把火烧了住处，然后带着童子，连夜进山，再无踪影。
　　一日皇上对娘娘说：“朕真后悔，不该放张山人回归故里。你说十年后万一你的脚疾再复发，如何是好？”
　　娘娘笑着说：“皇上多虑了。本宫的脚已痊愈，不会再复发了。”
　　皇上诧异地问：“此话怎讲？”
　　娘娘回答说：“张山人何许人也，山旁加个人，那是仙字。先生乃世外高人，来时已将退路想好。她将本宫的脚疾治愈，又不说明；另外，药方药膏一应无留。这样就给皇上留下了日后还需要他的念想。然后全身而退。”
　　洪武帝说：“朕就那么可怕？”
　　娘娘说：“想皇上杀人无数，本宫患的又是不便让外人知晓的脚病。万一此事走露风声，皇上必追究下去，那时他将难逃干系。”
　　皇上说：“即便他回家，朕欲找他麻烦，还不易如反掌。”
　　娘娘说：“先生这会儿不定已躲到什么深山老林中去了。中国之大，皇上去何处寻？”
　　皇上问：“那娘娘为何不早说？”
　　娘娘答：“先生救了本宫，本宫又认其为义父，焉能有负于他。”
　　皇上虽明白了先生的神机妙算和娘娘的良苦用心，但还是对先生弃家深隐，销声匿迹之事有些不信。于是龙凤间又难免一赌，赌注照旧是洗脚。
　　皇上打发俩公差原路复回张山人处，只见一片灰烬，哪还有半点人影。二人回来复命，皇上一边感叹张山人医术可与华佗媲美，谋略可与自家军师刘伯温比肩。同时也不得不为娘娘的机敏而折服。
　　当天晚上，皇上为还赌债少不了的又给大脚娘娘端了次水，洗了回脚。不过，这次娘娘脚的味道真的比过去好闻多了。


