      　　童年的故事一摞摞，可真是有讲不完的故事啊。我们住的小村庄，是农场体制，是查哈阳农场，万发分场，一队。后改成兵团，是67团，二营19连。村长很小（现在都已经不存在了，归并与其它村庄了，我再也看不到我的故乡了。）1978年又改回农场。别看村子小，给我留下的记忆最多，最美好！待今后，我慢慢道来。
　　上次写了玩游戏。其实玩游戏是其中的一部分。每年到了春暖花开的季节，我们小朋友就挎着篮子去野外挖野菜：婆婆丁（蒲公英），曲麻菜，水荠菜，山拉荤（像韭菜似的，有荤气味）、、、。有一种毒的草，叫跑马芹。我们边挖野菜边说着顺口溜：“跑马芹，药死人，要死姑娘白拉倒。药死小子活坑人”看看，那时多重男轻女！连我们小孩都不服气。我们就反过来说“药死小子白拉倒，药死姑娘活坑人。”有的时候，就和男孩子们打起嘴仗来，喉咙都要喊破了。我们女孩绝不示弱！
　　春暖花开的季节当然要采花了。开得较早的有“耗子尾巴根花”（紫色的花，花落后，接的种子像蝇甩子似的。我到现在都不知道它的学名。）还有“二月兰”，“马兰花。”边采边说“春天来，采野花，采回野花，给奶奶."我很早就没有奶奶了，自然给不了她。我就把鲜花插在水瓶子里，让它们继续开，散发出淡淡的清香。
　　到了夏天，野花就更多了。我们采花，采酸麻浆（一种吃起来很酸的植物），攞猪食菜，捡野鸭蛋（你看到野鸭飞起的地方，那里肯定有野鸭窝并且有野鸭蛋。）老鹞子蛋，掏鸟蛋、、、。（掏鸟蛋当时觉得很有意思现在我当控诉我不爱护动物和鸟类的行为！）有时，在树上掏，有时在房檐下掏，竖起梯子，顺着梯子爬到房檐下，那里都是家雀窝（麻雀）。爬上去，手伸到窝里一摸，不是鸟蛋就是小家雀，当时的感觉好极了。每次都把家雀窝一扫而光！（现在想想当时的我该有多可恶！太淘气了）。掏出的鸟蛋当场打开就喝了（大人说”吃鸟蛋长雀斑，我们也不在乎，长就长，吃了再说，想起来可笑，那时怎么那么不懂事呢，多烦人！）小鸟拿家里养着，结果一个也没养活。大麻雀气得”戛戛直叫。妈妈为了制止我掏鸟窝，常常吓唬我说“房檐里有蛇，当你张嘴摸鸟蛋时，蛇就势爬到你的嘴里。可我们根本就不怕，我们知道我们那里没有蛇。有的时候，我们还上桥梁上掏鸟蛋。真是个淘气鬼！（我不是我们中淘气的，一般）
　　夏天，还有好玩的呐——洗澡！到了夏天，我们小朋友，就长在河里了。我们那里种植水稻，四面都是河。北大河，南大河，东大河，都比较宽，水量大，我们小孩有点不敢（胆子大的常去那里洗）。村庄西边不到百米有条小河，我们就像水鸭子一样，泡在里面，游着狗跑（读二音）就是两手像凫水一样，两脚拍打水面），或打着飘扬（就是面朝天在水上漂着），或扎猛子（就是头蒙的扎进水里，）最后，我们还要梳背头（就是站在河堤上背对着河水，仰着摔进河里，这样出来，头发溜光的背在后面，就像猫舔的一样。每天晚上必洗一澡才能睡觉。一天至少要洗三次。我们小朋友自己定下的：每年“六一”开始洗澡。黑龙江，多冷啊，现在打死我也不敢洗，可我们当时觉得热得不行了。
　　好玩的实在太多了，捉蚂螂（蜻蜓）什么大老黄，红辣椒，蚂螂王、、、；捉蝴蝶；捉蝌蚪，开始我以为是小鲶鱼呢，把它们养在瓶子里。我看见蝌蚪蜕变青蛙的全部过程：蝌蚪的身体渐渐变黄——长出两只前爪——后爪——尾巴慢慢蜕掉——身体完全变绿。
　　钓鱼。我爱钓鱼！我说过，我们那里种水稻，遍布是小何，到处有水。找一柳棍（2厘米左右）当鱼竿。拿妈妈上鞋用的白线绳做鱼线。酱杆瓤当漂。把做活的针用灯烧红，拿钳子威成钩便是鱼钩。就这样钓鱼的鱼具就做好了。瞧！我多能干！再在草垛底下，挖曲蛇（蚯蚓），装在罐头瓶子里，当鱼饵。好了，钓鱼去吧。钓鱼需要静，要扛得住寂寞。坐在河堤上一动不动，两眼盯着漂。漂动一两下别忙着拽杆，这时鱼还没咬住钩呢，漂再继续动几下，你在拽杆，噢，一条小鱼就这么钓上来了。
　　抓鱼。我更爱抓鱼！因为，种水稻，水多，当然，鱼也就多。据说现在也没有了。我记得，妈妈领我（我4-5岁）去地里铲倭瓜，角瓜，回家的路上，走在田埂上，就能听见鱼在水里游，撞击稻杆的噼啪声音，有时回来晚还能听到水稻拔节的咔吧声，很清脆。河里的小鱼不时地跳出水面。我和妈妈有时还能抓一串。不用下水，蹲在河岸上就能抓到。你们说，那时的鱼多不多！
　　到了秋天，稻田地澈水，河水少了，无论大人小孩都到河里抓鱼。当然拉不下我喽。抓鱼时，嘴里叼着柳条，串鱼用的。两手在河浜摸来摸去。鱼很多，一会就能摸着一条，那感觉，真叫美！我至今一提起还意犹未尽。梦里常常梦到抓鱼时摸到鱼的感觉。真是回味无穷啊！
　　到了冬天，冰天地冻。我们小朋友也呆不住。打雪仗，堆雪人，在冰上打溜滑。晚上就和小朋友们坐在热乎乎的炕上，歘嘎拉哈。我们的嘎拉哈可多了，有一百多。有时，大人们也加入进来和小孩一起歘，可有意思了。

