      　　发源于西拉木伦河的西辽河，由北向南，缓缓地流淌着。这年夏季，由于连日暴雨，辽河水上涨，水流湍急。这天晚上，雷雨交加，一个打鱼人去河里下挂，在横跨辽河的大桥下，发现了一具女尸。
　　江水市是个县级市，在辖区范围一出现人命案，刑警队立即出动。刑警队长贾相在车灯和手电筒的照射下，认真察看着现场。从现场情况看，还不能断定，女子是被辽河水冲上来的，还是一开始就在岸边。
　　女子大约在三十岁左右，乌黑的卷发下，衬着一付姣好的脸蛋，皮肤白晰，肤色红润，一米六三的身材。上身穿一件白色连衣裙，裙下裸露出颀长美丽的大腿，脚上穿一双红色高根皮鞋。贾相察看了一会后，就站身来。眼前这人他还是比较了解的，因为死者是本市名人，叫沈美歌。十几岁就在本市演艺界崭露头角，因歌唱得很好。在省市大奖赛上都得过奖。后来又考入省歌舞团，不知什么原因，她又离开省团，回到了本市剧团当演员。因剧团经济形势不景气，为了生活，就常到酒店唱歌赚钱。她至今没有结婚，人也漂亮，当然风流绯闻也不少。
　　经法医鉴定，尸体的处女膜已经破裂，说明已不是处女了。这一点贾相早就料到了。死者的死亡时间大约在昨天晚上6点至9点之间。目前，还没有查出死亡的确切原因。一个漂亮的女子。是什么原因使她死亡呢，是奸杀、情杀、仇杀，还是……
　　贾相带领民警们开始调查了。沈美歌工作过的娱乐场所名叫芳草地大酒店。贾相从了解知情人入手，一一查访其工作地点，力求找出破案线索。
　　半个月过去了，案件毫无进展。就在贾相查找破案线索之际，芳草地大酒店却又出了一件令人不可思意的事情。沈美歌的幽灵出现了。
　　林业局副局长“朱大花鞋”在消费完之后，晚上9点半从芳草地大厦出来，路上突然遇见了沈美歌。沈美歌一见面就把他抱住。依然穿着的白裙，红鞋，声音还是那么好听。只是说出来的话令人毛骨悚然。“我是沈美歌，我死得冤啊！”
　　那位副局长哪见过这场面，当场就晕了过去。醒来以后，发现兜里的一万多元现金分文皆无。
　　贾相来到医院，听完朱副局长的讲述。转身驱车回到刑警队，打开贮藏沈美歌尸体的冰柜。见沈美歌依然躺在冰柜里。这就奇怪了，尸体难到能复活吗？听有信仰的人说，耶酥基督在死后七天复活。不过，那是基督是神，难道一个普通俗人也能复活吗？再说了就是复活，为何不正大光明地回归，干吗还要劫人钱财呢？
　　就在贾相百思不得其解之时，幽灵又一次出现了。交通局副局长“马二屁”在夜里十点离开芳草地大厦时，再一次遇见了沈美歌。据交通局这位副局长回忆。他确确实实见到了沈美歌。因为他跟沈美歌是认识的。沈美歌面貌跟生前一样，说的还是那句话——“我是沈美歌，我是得冤啊！”他当时被吓倒在地，等他醒来，皮包里的两万多元现金分文皆无。贾相又急忙返回刑警队，掀开安放沈美歌尸体的冰柜。依然如故，沈美歌依然仰卧在冰柜里。这，这究竟是怎么一回事？
　　贾相决定，在芳草地大厦蹲坑守候。专等沈美歌的幽灵出现。可一连等了一个星期，也没有半点沈美歌的影子。无奈，贾相又把探案组撤了回来。
　　然而，就在贾相撤回的当晚，沈美歌的幽灵再次在芳草地出现。“我是沈美歌，我是得冤啊！”还是那两句话，包工头“侯大合适”一听就吓得心脏病突发，差一点死掉。醒来之后，手上的钻戒不知去向，打开皮包，里面空空如野，三万元现金一分不剩。等贾相再看冰柜里沈美歌的尸体的时候，尸体却不翼而飞。这一切令贾相国大为不解。尸体哪去了？真的见鬼了。
　　招惹了这么多权贵头面人物，市委市政府开始督办此案了。明确下令，限一月内破案。
　　这可叫这位40多岁的贾相犯难了。跟犯人打交道这么多年，贾相积累了很多经验，可现在是跟鬼打交道，他就感到有些力不从心了。有什么好办法能把沈美歌当场抓获呢？下次，她要是劫我就好了。我是不怕她吓唬的。可是，怎么能碰上她呢？贾相在冥思苦想。这天，贾相把自己打扮成一个阔商人，戴着茶色镜，来到芳草地大厦。在大厅他要了一杯咖啡，细细地品尝着……
　　晚上十点。他下楼回家。心想，这回我有可能碰到那个沈美歌了。可是来到楼下转了一圈又一圈，一直等到十一点，也没等到。正要回去休息，这时他的手机响了。他接到报告，说第三小学发现一个跟沈美歌形象相似的女子。于是，贾相骑摩托车赶到第三小学。在打更老头的指引下，贾相来到一个简陋的平房前，透过残破的窗棱，朝里面一看，果然，一个穿白色连衣裙的女子，正躺在用几张书桌拼起的铺面上。贾相没有惊动她，看她下一步怎么样？贾相挥挥手，让吓得发抖的打更老头离开。
　　老头离开后，那女子慢慢坐了起来。她抬头朝窗外看了看，然后，走下桌铺，来到窗前，一下子从窗户跳了出来。两人距离也就5米左右，贾相心里顿时一惊，为了缓解紧张情绪，他掏出烟来，打开火机把烟点燃。慢慢地吸着。借着点火的光亮，女子看到了贾相国的面容。两人对视着站了一会，那女子一点点走上前说：“大哥，长得真帅气呀！今日有缘相见，能给小妹我一支烟吗？”“好吧！”就在女子要接近贾相国烟那一刻，那女子突然恶狠狠地说：“我是沈美歌！我死得冤啊！”贾相手疾眼快，抽出手铐，只听“咔咔”两声，手铐一半搭在自己手上，一半锁在女子手上。“我可是鬼呀！你不怕吗？”女子挣扎着。“哈哈，我没做亏心事。”贾相稳住神，站稳了脚根。这时，贾相才叫打更老头帮忙。等把沈美歌带到警局，通过审问，这位沈美歌才露出真面目。
　　原来，她叫黄百芳，也是剧团演员，跟沈美歌常在一起唱歌。当她知道沈美歌得艾滋病在大桥下死去，就对那些大官大款们产生仇恨。又听说有个女子给大领导们写恐吓信，得到了数十万元，就想，自己要是假扮沈美歌，不是更容易得到钱吗？于是，就穿上沈美歌常穿的衣服，假扮沈美歌复活，在芳草地酒店劫了那些大款的钱。可是她还有一份善心，看到第三小学校舍破旧，就把劫到的钱的一半寄给了本市的第三小学。晚上，她还到第三小学破教室里，往那些因父母离异的贫困儿童书桌里塞钱。经查，第三小学校长还真收到两笔上万元的捐款，一些学生在书桌里也收到一些百元大钞。第三小学的危房都多少年了，至今无人过问。贾相见这位黄百芳很有善心，就以该女有精神病为由向上打了报告，第三天就将其无罪释放了。这时，又传来好消息，沈美歌的尸体被找到了。她是被一个男崇拜者偷了去，摆在家里当珍品供奉着。

