      住在白马潭岸边的朗头村、孝感村的人，随着改革开放，学起了做生意。这些年来人们都富裕起来了，家家户户都住上了小洋房，村前屋后，还修起了宽敞的水泥路。据说是是卖水赚了大钱，他们这两个村家家户户集资，在白马潭的北岸，树起了一座全自动化生产线的矿泉水水厂，生意火爆，打出了品牌：纯天然白马潭矿泉水。
白马潭，每天来烧香求神的人，是来来往往。碰上双休天，城里的人带上面包、快餐，有的开上车，全家老小，来看一看，转一转。这里景色优美，胜似仙境，拍上几张照，一家人快快乐乐！去战胜、尉国那里献上一枝花，鞠个躬，点上香，烧上纸钱，求个神。回到古树下，在枝丫上绑上几条写上字的红布条，期待的是升官发财！在去把早已从家里带来的瓶瓶罐罐，装上满满的白马潭的水。然后捋起袖子，蹲在岸边，伸起脖子，拉开两只手，手心朝上一捧，捧着水“咕咕”地喝，喝的个够，喝得个饱。起来把嘴巴一抹，两手一甩，笑眯眯地回家。
朗头村、孝感村说是解放后，出了好几位大官，有在中央的，有在省府的……还有高考制度恢复以来，这两个村的升学率极高，而且考上的都是重点大学，仅清华大学的就有20人，上上海交通大学就达15人之多。都说是从小喝了这白马潭的水聪明。
这一传说，白马潭就更神了，传到了几百里、几千里之外，还有的坐高铁来，不知不觉地带上白马潭的水就走了。
朗头村、孝感村的人摸了摸脑子，这是一个大商机，他们就决定每家每户集资，在白马潭的北岸，树起了这座全自动化生产线的矿泉水水厂。
潭的岸边，在每一棵树上，都挂有一个塑料名片盒，只要手里有这张名片，电话一响，纯天然白马潭矿泉水就邮到了家。
白马潭的水，无污染，纯天然，清、甜。


