      　　奶奶晚年信佛。每当我遇到别扭事，她就对我说，不必争个是非曲直，人在做，天在看。奶奶跟妈妈的关系处得不好。原因是，当初爸爸妈妈恋爱，奶奶反对。因为奶奶听算命先生说，爸妈属相不和。爸属兔，妈属龙。兔儿见龙泪交流，和婚不幸皱眉头。一席男女犯争斗，苦若黄连夕梦愁。后来，由于爸爸的坚持，奶奶还是同意了他们的婚事。可妈妈还是耿耿于怀。
　　另外，还有一个原因，就是妈妈的一个金戒指丢了。怀疑奶奶偷去了。这件事，妈妈逢人便讲，不知说了多少遍。可奶奶知道了，也从不争辩。
　　那件事，发生在1992年12月24日下午。下午3点，我在妇产科阿姨的帮助下，改变了生存空间。3点半，姥姥来了，她知道妈妈结婚时没得到婆家的戒指，就花了两千多元钱，买了一枚给妈妈。妈妈很高兴，把它藏在一个别人不易找到的地方。可后来自己也找不到了。于是就疑心是奶奶拿去了，因为在姥姥走后，奶奶就来了。那天姥姥第一个到场，然后就是奶奶。一天没有别人再来，东西丢了。再加上妈妈结婚时，奶奶没给妈妈买戒指，就会嫉妒别人给买。不是怀疑奶奶，还能怀疑谁？
　　爷爷比奶奶大10岁，于2004年1月25去世。享年74岁。爷爷去世后，奶奶既没有去小叔家，也没去小姑家。而是去了我家落户。我家有三间房，本可接奶奶同堂而居。可爸爸考虑诸多利害，没这样做。他利用我家房顶换下来的水泥旧瓦，又买了几车旧房拆迁下来的砖木，一个人，起早贪黑，用业余时间为奶奶盖了30多平米的房子。房子就在我家院内，临东而立，南北走向。形成四合院格局。从此，奶奶就搬到我家住了。每天，爸爸为奶奶做饭，倒便盆、掏炉灰、生炉子。奶奶不问世事，在屋西墙上，贴了一张西方三圣佛像，每天念经跪拜。
　　2008年7月，我升高中，可是不巧，离本市重点一中录取线差3分。得交6000元钱。才能去，不然就得上普通高中。奶奶拿出一万元给我，还是让我上一中。我很感激。可妈妈说，奶奶这是装的，她偷了金戒指，借机还了。是在赎罪。我不知说什么才好，感到左右为难。
　　2010年九月初四，是奶奶的生日。中午，我花20元给奶奶买了一块蛋糕。奶奶高兴得不得了。又拿出一万元给我，让我明年考大学用。我不要，说等考上了再给。她说，要吧，奶奶怕是等不到那一天了。她还叮嘱我有时间多读《论语》、《菜根潭》、《围炉夜话》、《小窗幽记》。晚上，我把钱交给妈，对妈说，看，奶奶多好。妈说，她做了亏心事，你爸这么照顾她，她给钱也是应该的。
　　离春节还有9天。这天早上，爸爸出差没回来。我去给奶奶生炉子，一到外屋，一股清香扑鼻而来。推开里屋门，奶奶满面红光坐在炕上。我以为她在念经，叫两声没回应。一试鼻息。啊，没呼吸了！奶奶没有病苦，离开了这个世界。
　　2011年7月26日，我以502分的成绩被白城师院录取。妈妈开始为我准备行装。她给我买了一床太空棉被褥和枕头。可我睡贯了荞麦皮做瓤的枕头，就让她换一荞麦皮的。可时值盛夏，市场上买不到新鲜的荞麦皮，她就翻出我出生时的小红枕头，和我小时睡过的荞麦皮垫子，取出瓤，给我重新做枕头。突然，一个亮晶晶东西，引起了妈妈的注意，也破解了她心中多年的疑团。在我的小红枕头里，她发现了一直寻找的金戒指。东西找到了！她既高兴又惭愧。因为她想起来了，戒指是自己放进小枕头的，却怀疑奶奶这么20年。现在终于真相大白了。
　　第二天，妈领我去殡仪馆，给奶奶烧了一大袋金锞子，回家拿出二万元钱，让爸爸给奶奶买一块墓地。在我临上学的前一天，我们全家来到奶奶墓碑祭奠。妈妈磕头不止，痛哭流涕地说：“妈，我错怪您了！”

