      　　马二和侯七是木匠，近来我找他给娘娘庙加工了几个木匾。昨天他俩来庙里送货，回去路上出了车祸，不知情况如何，我必须回家看看。
　　说起来也怪我疏忽。娘娘庙需用几个精工细雕牌匾，一时想不起谁会这手艺。走访了附近几个村的木工，都说不会。有人推荐：“你家侄子不是会雕刻吗？”我说“是呀，可他在外地给人家打工，常年不回家。三月三庙会就要来临，再说他也请不下假来。远水不解近渴。”“马二也可以。”一句话提醒了我，“是呀！我怎么没想起他？这人是出了名的木匠，仿古家具做得很好。看来制作几个牌匾也不成问题。晚上回家找他去。”
　　晚饭后我去马二家，他见了我就问：“哪阵风把你吹来了？”我说：“我是做11号车来的，用不着风吹。”马二赶紧端壶，喝着茶我问：“近几天有时间吗？庙里有个活要你帮忙。”马二迟疑了一下说：“有点小事不大，现依你，想做什么？”我说：“刻制几块木匾，长120公分，宽40公分，厚4公分。一共四个，五天内能完成吗？”马二思索了下说：“可以，就是没材料。去买吧？当时手中没钱。”我看出他的意思，忙从衣袋里掏出五百元说：“这钱买材料足够用了，完工后一块结算。”马二接过钱笑了笑，“如今材料太贵了，买买看吧。”我接着问：“咱丑话说到头里，制作一个多少钱？”马二难为情地说：“这可是工艺活，少说也得五百元。”我问：“还能少点吗？价格有点高。”马二迟疑了一下说：“要不四百元吧，为了你的面子。”我合计了一下说：“就这样定了，你赶快筹备材料吧。”
　　第二天我去他家看准备得怎么样了，见院子里放着一根粗杨木。我问他家下：“二弚呢？”马二媳妇说：“他出去找人帮忙了，一会就回。”我顺便问了一句：“这木料从哪买的？”她说：“小五家的，没要钱。”不多时，马二领着侯七来了。和我说了几句话二人就锯起木头来。解开一看，恰好四个完整牌匾料。马二对我说：“大哥，怎么样？像这样的木料很难求，一个整板下来，又好刻字又美观。”侯七说：“做个牌子这么讲究？”我说：“这是公益设施，不怕十人看，就怕一人见。弄不好人家笑话。”侯七说：“说得也是。”马二呵呵一笑说：“要不找你来帮忙吗？”二人按尺寸把板子截好，然后放在刨床上刨了起来。马二让他家烧水，我说：“我烧吧，让她干点家务活。”
　　不多时水开了，马二家泡上茶，让他们休息一会。
　　说起马二与侯七是师兄弟，二人手艺不相上下，但各有所长。侯七的拿手好戏是雕龙刻凤，真是活龙活现，就连马二也不得不佩服他。
　　喝着茶我们研究牌匾的做法。马二说：“我看中间刻字，周围图案刻龙凤最好。”侯七耸了耸肩膀：“刻什么边，挺费事的，一个小庙这么将就干么，刻个云头就不错了。”我说：“努力做到尽善尽美。”
　　经过几天奋战，终于把牌匾做完了。蓝地金字，周边是朵朵祥云，十分别致，我让他俩及早安上。
　　第二天，他俩去找我，说是牌匾不见了一个。我问放在什么地方了，马二说：“牌匾刚刷上漆，气味太大家人受不了，就把它放在门外了，我以为这东西没人偷，结果还是被盗了。”侯七大骂道：“不知是哪个狗娘养的干的，到不了好处。”我劝他俩不要着急，再找找看。二人找了半天也没打听着下落，最后他媳妇下坡回来说：“我看到一个人匆匆拉着东西往南去了。”侯七唉声叹气地说：“这牌匾是没定了。”
　　我们正说着话，庙里的小陆来了，进门就说：“领导来了，让把牌匾快安上。我来了一瞧，牌匾在门外放着，家里没人，就把它带回一个应差了，领导一看很满意。”我批评他道：“你这人办事好玄，怎么不找我说一声？害得我们好找。”小陆说：“你不知领导的脸色，赶紧打发走算了，所以没迭得找你。”
　　我们来到庙时，接近中午了。饭也没顾得吃，二人就安起来。马二扶着梯子，侯七在高空作业。看来真不容易，累得侯七满头大汗，边说“你看挣这几个钱容易吗！”边挂匾。
　　一点挂完牌匾，我留他们吃饭，他们说什么也不吃，我一看如数点给他钱就走了。
　　傍晚回家时，在山下遇到一人，说是下一点从山下骑着车下来两个人，刹不住车了。车撞在树上了，二人的脸被铁蒺藜挂了个稀巴烂。幸亏有堆沙挡了挡，不然二人就没命了。我一听打了个寒颤，嘴里念叨着：“怎么会这样？”


