      　　清晨九点多，在北京的一个别墅区里，白良乐正在打扫房间是，就看到齐怀玉慌慌张张的跑进卧室里后咣得一声关上门“小少爷，你就去一趟吧！”管家刘爷爷站在门口一边敲门一边叫道。
　　“刘爷爷，你在干什么呢？”
　　“哎呀！这不是一个天维药品公司的老板岳天河要和我们公司签约，可是老爷和大少爷二小姐又回不来，刚才老爷打了个电话要把小少爷提到中国区总经理让我当总经理助理，结果就成这样了。”刘爷爷一脸无奈的表情说道
　　“我不去，你们不许赶鸭子上架！”齐怀玉在房间里顶着房门大叫。
　　“刘爷爷让一下，怀玉，我给你三分钟把门打开，否则，我一脚把门踹开喽。”白良月站在门口大叫了一声，齐怀玉就垂头丧气的从房间里走出来哎哟，我的小少爷啊，快点穿好西服打好领带去谈生意。”
　　“欺负人，赶鸭子上架！”齐怀玉低着头嘟着嘴巴让刘爷爷给他穿衣服系领带然后拉出门，天维公司董事长的私人轿车正在地下车库等着。“刘爷爷，我不知道该说啥”
　　“没关系，所有事都有我来办，您只要坐在那就行。”刘爷爷一脸诸葛武侯鞠躬尽垂死而后已的表情，因为这小子所有事都是刘爷爷一手抄办的，就像扶不起的刘阿斗一样。
　　两人来到地下车库后一个身穿黑色西服的年轻人马上迎上来指着身边那辆国产的红旗轿车说道“齐先生，我是天威药业公司的董事长助理王维申，请上车吧！”
　　齐怀玉走上车后坐在后排打起了小呼噜，刘爷爷则坐在前排和王维申聊起了家常。“王先生，我们少爷年龄还小，你们董事长为啥非要见到他呢？”
　　“今天晚上我家小姐的生日晚会想让他参加。我们小姐对您这位会破案的小少爷可是仰慕的很啊！”王维申微笑地回答。
　　“哎，王叔叔的手是不是破了，血腥味好浓哦。”一直在打呼噜的齐怀玉突然冒出一句“是啊，今天早上我给三小姐的贵宾犬修狗窝的时候手被钉子扎了一下，没想到您居然就靠鼻子闻出来了。”
　　宝马车在市中心左转右转了半个小时后开到郊区的一座豪华的小洋房里“哇，好漂亮啊。齐怀玉把这车窗惊叹一声，
　　这白墙红瓦的欧式建筑着么说也是一座上千万的豪宅，高高的围墙里伸出几只樱树枝桠，顺着黑色的大铁门栏杆向里望去一座小型的喷泉在喷洒着沁凉的甘露一只贵宾犬正懒洋洋的趴在地上晒太阳，两个保安看到车子过来连忙打开大门。
　　“刘爷爷，那是什么？”正在观看风景的齐怀玉在车子开进停车场时突然指着一个车位上停着的一辆劳斯莱斯叫道，“那个车牌不是很熟悉吗”
　　啊，刘爷爷走下车看了一下后轻松的说了声“那不就是……”
　　“是老哥的车子吧，他都回来了还把我打扮成这个德行干什么？”刘爷爷突然感到自己身后就像开了空调一样。“小少爷，别生气啊。”
　　两位请到这边来，王维申一边说一边按下大门的密码利便传来几声询问后大门慢慢打开。里边比外边还夸张，里面居然是一个有玫瑰花圃，凉亭，游泳池组成的庭院，一条鹅卵石铺成的小路直通进别墅。一个身材肥胖的中年男子正坐在凉亭里和一个年轻男子商量着什么四周围了一圈的保镖
　　齐怀玉看着那个中年人目测身高只有一米七出头穿着西装革履相当正式应该就是岳天河了至于那个轻年男子他可懒得管“呦，怀玉来了”
　　“怀冰少爷，你咋回来了？”刘爷爷恭敬地看着那个年轻男子问道而齐怀玉则哼了一声跑一边去了。齐怀冰也习惯了并没生气“我昨天就已经上飞机了。”
　　“拜托，那你大清早的让老爸打电话过来把我打扮成这个德行干嘛。”
　　“啊！我没给老爸打电话啊。”岳天河看着齐怀冰一脸奇怪的表情连忙从身后的保镖手里接过一个信封走过来打圆场“是我给你爸爸打的电话希望它能让你过来保护我的小女儿两天，当然这也是我提出的签约条件之一”
　　嗯，齐怀玉接过来隔着厚厚的牛皮信封可以摸到信封里有一搭钞票，“这是什么意思？”
　　“二十万，只要你能保护好我小女儿，这二十万就是你的。”
　　“哈哈，这小子一个月的零用钱不少了，这二十万先存我这吧。”齐怀冰嬉皮笑脸的从怀玉手上把钱抢过来“不过，你的女儿才16岁会惹出啥事啊。
　　“你看吧。”岳天河从衣服里掏出一枚子弹，“前几天这枚子弹被包在你手上那个牛皮信封里送到我家门口。”
　　“哎，大侦探真的来了。”齐怀玉正想好好研究一下那枚子弹是什么枪打出来的时一个女孩蹦蹦跳跳的跑过来“老爸，你怎么能让大侦探哥哥一直站在外边啊，一点待客之道都不懂。”
　　额，齐怀冰和刘爷爷脸上露出豆大的汗珠，这丫头被怀玉灵魂附体了。
　　“大侦探哥哥，我叫岳天灵，快点，我的朋友们都在里头等着呢！到时候你给我们讲破案的故事的故事吧！让他们在外头谈生意吧。”那个女孩说着把齐怀玉拉进别墅里。
　　“哈哈，我的女儿有点没礼貌，两位见笑了。”
　　“没事，我老弟也不比您女儿好多少。”
　　“好香啊。”中午十二点在别墅的餐厅里看着一桌子的美味佳肴齐怀玉的眼睛都瞪直了，“来，尽管吃不用客气哦，岳天灵从盘子里夹出一个牛排放在齐怀玉面前“晚上我的生日晚会你也要参加哦！”
　　“放心吧，只要有好吃的我就参加。”齐怀玉嘴里嚼着牛肉口齿不清的说道，一点绅士风度都没有的样子让齐怀冰恨不得挖个地洞转进去。“嗯，岳董事长不是有三个孩子吗，还有两个呢？”
　　“哦，我儿子早上开车出去玩了，我大女儿应该在房间里打扮呢，小王你去上面叫一下。”
　　“好的”王维申答了一声后就顺着楼梯走向二楼，几分钟过去了没人下来齐怀玉和齐怀冰的目光都从桌子上的美味佳肴移到楼梯口，十分钟后王维申急急忙忙的从楼上跑下来“老爷，老爷，大小姐的房间里没人啊！她的保镖也没见到她。”
　　什么？齐怀玉和齐怀冰站起身走向二楼，岳天河也带着几个保镖走上二楼。
　　在二楼大小姐的房间里，“好干净呢。”硕大的房间里只除了一个大大的双人床，一个电脑桌，一台电脑，一个大衣柜之外，啥都没有。齐怀玉惊叹的叫了一声“天灵，你的房间是不是比这还干净啊。”
　　“我姐姐不喜欢看书，我的房间里有很多书。”齐怀冰打开衣柜看了一眼，里边有一堆衣服。“岳董事长，您能确定您千金一直在房间里面吗？
　　“我们两个能”站在岳天河身边的两个保镖回答道“大小姐从昨晚从酒吧回来知道刚才王助理来找是这段时间都没有出来过。”
　　齐怀玉趴在地上朝床底下看了一眼，里面一片漆黑不过最起码可以看出没人躲在里边。“看来，大小姐没在这个房间里，到别的房间去看一下吧。”
　　“好的，小王，你马上把保安集合起来给我一间一间的找外头也要派人去找，小灵，你就跟在你的大侦探哥哥身边不要乱跑。”一听到女儿失踪岳天河也紧张起来对着站在身后的王维申就命令起来了。
　　“啊喂。”齐怀玉眼巴巴的看着众人走出房间，想跟下去又怕身边的小酱油瓶出事“我们去你的房间找一找吧。”
　　“好啊”岳天灵一听马上来了精神拉着齐怀玉的手就往二楼尽头的一间小屋走去“请进！”
　　齐怀玉走进房间后的第一感觉就像进入国家图书馆一样，和大小姐的房间比起来最大的不同就是窗户边上四个被装满的书架“这些书都是你的吗？”
　　“是啊，《福尔摩斯破案录》，还有你写的《侦探气质大全》呢。”
　　额，齐怀玉绞尽脑汁也没有想出自己啥时候写过书等到月天灵在书架里找出一个小记事本时他才发现那是他在一个侦探小说网上发的练笔帖子。
　　嗯，房间外齐怀冰和王维申带着几个保镖来到地下车库，车库里一片漆黑时不时传出汽车马达的轰龄声“齐先生小心点”王维申抢先一步拦在齐怀兵面前“小虎，带几个人过去看看！”
　　一个保安从腰间抽出警棒和另外两个人走过去，王维申和齐怀冰跟在他们身后渐渐的他们看到了马达声的来源，一辆黑色的保时捷轿车。“那是大少爷的车。”
　　“你家大少爷不是一大早就出去飙车了吗？”齐怀冰皱着眉头走的轿车前透过车窗可以看到在驾驶座上坐着一个二十多岁的年轻男“二少爷……”王维申敲了一下车窗里面的人一点反应都没有。
　　“不用叫了。”齐怀冰从外衣口袋里掏出一双一次性手套带上后才拉开车门刚碰了一下他的手就说道，“他已经死了，马上打电话报警。”
　　“刘组长，尸检完成了吗？”接到报案电话后公安局副局长刘文焕亲自带人来到车库里，齐怀玉也领着岳天灵一块来到停车场看到刘文焕正站在门口一根一根的吸着香烟“你不是号称戒烟了吗”
　　“还不知道”几分钟后法医队的人抬着尸体走出来，刘文焕走过去拦住他们队长“死者的尸检这么样？”“死者岳明宇基本上可以确定是中毒而死而且有安眠药的痕迹。至于死亡时间是上午十点，还有死者身上有很脸上有很多浮肿的地方应该是被什么东西咬的。”
　　“是吗，正好你带了这么多人来，顺便把他们大小姐失踪了，三小姐也被人恐吓的是解决掉好了。”
　　刘文焕一听朝站在身边的王维申看去“他说的是真的？”
　　“我也只是知道个大概，好像是董事长在生意上的仇人花钱买了些小痞子跟踪过大小姐，前几天还有一个人寄了颗子弹到我们这。
　　“看来扥找你们董事长问个清楚了，哎……他人呢，儿子死了他也不来看看？”看着刘文焕不解的目光，王维申连忙答道“董事长刚才急晕了，我就把他送回房间去了。”“啥，现在你们身边还潜藏着一个杀人凶手，这时候他独自在房间很危险的。我们去看看”刘文焕用一种怨恨的眼神瞪了齐怀玉一眼，好像在说你明明知道这样很危险也不阻止一下，
　　齐怀玉则无奈的耸了一下肩膀后从衣服里掏出小手电钻进保时捷里，找了一会后从驾驶座上找到几只比普通蜜蜂大很多的的超级蜜蜂和一个破了个大洞的口袋“吴警官，过来一下。”
　　嗯，正在给现场拍照的吴雨霏警官慢吞吞的走过去，“小家伙，有啥事啊？”
　　“这是啥？”齐怀玉用镊子把那几只超大型蜜蜂夹起来吴雨霏看了一下后不太确定的说道，“好像是马蜂！”
　　马蜂，密封的车子里这么会有马蜂呢？齐怀玉带着满肚子狐疑走进别墅路过一楼二少爷的房间时顺便走进去看了一下。里边的东西比起两个女孩的房间可多多了也乱多了。齐怀玉在房间里转了一圈后突然发现在书架上的一个贴着张画有蜜蜂的小瓶子里有一枚已经干掉的血指纹。
　　咣，就在齐怀玉把他那个瓶子拿下来时二楼突然传来一声巨响吓得他连忙把瓶子放进一个口袋里风风火火的跑到二楼“又出……又出啥事了？”
　　刘文焕和齐怀冰都像四大天王一样面色铁青两眼冒火的站在门口，房间里岳天河坐在电脑桌前的地板上付不要被一把剪刀刺穿，他的对面坐着一个身穿红色连衣裙的少女，在她胸部，腹部，足足有五六个大窟窿。
　　“姐姐，姐姐。”岳天灵匍匐在她身上哭了会后突然惊叫着爬起来，只见她身上全是血。
　　“老哥，这是咋回事？”
　　嗨，齐怀冰冷哼一声“刚才我们几个来敲门里边没人，所以我就直接把门踹开了，岳董事长和大小姐死在半小时“这个混球，二十多年了我还是第一个碰到敢在我眼皮底下杀人的，我要是找到他非把他皮拔下来。”
　　“不用你找了，人家不就在你身后吗？”齐怀玉拿着小手电筒爬进床底下好一会后才拿出一个都快变成肉丸子的纸团“岳董事长的遗嘱，新任董事长三小姐岳天灵，董事长助理王维申。
　　“啊！难道是天灵小姐杀的人？”王维申一听马上叫起来。岳天灵也惊慌的哭泣道“我没杀人，不是我”
　　“凶手是王维申先生，齐怀玉微笑地说出一句把大家雷得七荤八素的话“怀玉，你是不是喝醉了？他一没动机二没时间的！”
　　“错，他有大把的时间杀人，老哥你来的比我早，你看到大小姐和二少爷了吗？他可以先把这两个人囚禁在一个地放就行了，至于动机，你不觉得岳天灵她一个十几岁的女孩放在他手上就是一个傀儡吗？”
　　“笑话，我哪有时间杀大少爷二小姐。大少爷死的时候我正在送你过来的路上。而二小姐死时我也跟你哥在一起。”
　　“你只需要需要把二少爷的早饭里下一点安眠药再把晕倒的他抬到车子里最后把他最喜欢收藏的毒马蜂放进车子里就好了。等二少爷半醒时下意识的扯坏包马蜂的袋子就行了。至于证据，我手上有一个沾有血指纹的瓶子还有一个烂口袋，刘警官，你只用看看他们谁手上有血就行了”
　　就在王维申要把手放回裤子里时齐怀冰一把把他的手抓住，“王先生请把手伸出来”刘文焕看了一下他大拇指上有一个创口帖，初步确定和瓶子上的一样的。“小子快说，你咋啥大小姐的？”
　　“啊！我没有，这次该他跪在地上摇头晃脑了，我只是杀了二少爷，因为他老是看我不顺眼想把我赶走，可我今天都没见到大小姐啊！”
　　“大小姐和岳董事长是因为公司下一代董事长人选出现分歧所以自相残杀而死的。这点从他们的样子就能看出来了。”齐怀玉说着一挥手“给我拉到警察局去吧”
　　几天后齐怀玉正在自己的别墅花园里懒洋洋的伸着他那双小瘦胳膊晒太阳时一辆保时捷慢慢的开到他面前“大侦探哥哥，好久不见了”
　　额，怀玉一脸惊讶的看着从车上下来的那个身穿一身白领职业套装的女孩，“岳天灵董事长你这是什么意思啊？”
　　岳天灵走过来拉住他的手，“上次我们两家的签约被打断了，所以今天我来接你去再签一次啊”
　　“什么，老哥马上给我回来啊！”

