      从前，一个叫张裕的小孩在他父亲的烟台葡萄酒厂看守橡木桶。每天早上，他用抹布将一个个木桶擦拭干净，然后一排排整齐地摆放好。令他生气的是：往往一夜之间，风就把他排列整齐的木桶吹得东倒西歪。
　　小男孩很委屈地哭了。父亲摸着男孩的头说：“孩子，别伤心，我们可以想办法去征服风。”
　　于是小男孩擦干了眼泪坐在木桶边想啊想啊，想了半天终于想出了一个办法，他去井上挑来一桶一桶的清水，然后把它们倒进那些空空的橡木桶里，然后他就忐忑不安地回家睡觉了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，小男孩就匆匆爬了起来，他跑到放桶的地方一看，那些橡木桶一个个排列得整整齐齐，没有一个被风吹倒的，也没有一个被风吹歪的。小男孩高兴地笑了，他对父亲说：“木桶要想不被风吹倒，就要加重木桶自己的重量。”男孩的父亲赞许地微笑了。
是的，我们可能改变不了风，改变不了这个世界和社会上的许多东西，但是我们可以改变自己，改变我们自身的重量和我们自己心灵的重量，这样我们就可以稳稳地站在这个世界生活了，不被风和其他东西吹倒和打翻。
后来张裕总有一个空杯心态，如饥似渴的学习酿造葡萄酒的知识，不断提高葡萄酒的质量和知名度，产品冲出了亚洲，走进了西方世界，他也成为一代制酒名师。
我们人生就像木桶，知识就是水，水的多少就是水平的高低，风就是困难，水多了风就无能为力了，这样一个淳朴的道理永远是人生的指南。
　　给自我加重，这是一个人不被打翻的惟一方法。


