      　　媳妇刚刚四十六，周岁四十五，就进入更年期了。本来脾气就不好，现在就更不好了。别看她平时见个老鼠怕得要死，可一见我和孩子就来能耐了。不是摔盆就是打碗，整天挑我和孩子的毛病。不是怀疑我跟某女如何了，就是说孩子学习成绩太差了。好像她是上帝派来的天使，专门审判我们爷俩的。
　　一天到晚，把我跟孩子搞得晕头转向的。气得我俩想用笼子养一只老鼠，好让她收敛点。劝她看医生，她说自己没病，不去。市里有佛寺、道观、基督教堂，让她去选择一种信仰，到宗教团体做作礼拜。她也不去。哎，怎么办？
　　听说《加味逍遥丸》治妇女更年期综合症，我买了两盒给她，她吃了几回，说效果不明显，就不吃了。我又找中医大夫，说了病情，人家给开了《黄连阿胶汤》，我抓了几副，花100多块，回家给她熬药。她只喝一回，说药太苦，把药全给倒掉了。离婚吧？怕人家笑话，也会给孩子造成心理伤害，哪，就听之任之，她一天像个管教，我像个囚徒似的？
　　晚上，我翻来覆去睡不着。真得想一个办法呀！媳妇在市公路段工程队工作，算重体力，四十五周岁就退休。别看她在家这么驴，可她上班时却不这样。她们那个队长，50多岁，是交通局副局长兼任。她们队的人都怕那个队长，那是人家让她蹶着。她不敢站着。那人可好了，廉洁奉公，勤政爱民，多次荣获国家五一劳动奖章。以前我俩闹矛盾，我多次找他解决。
　　可惜，去年队长刚刚因病过世。再找他，只有去墓地了。最后，我想出个好办法。我想起小时候读过雨果小说的《九三年》，那里面有个朗德纳克侯爵，在小船上，阿尔马罗突然举枪要向他报仇，他是朗德纳克侯爵下令枪毙士兵的弟弟。可朗德纳克侯爵十分镇静，高高地举起了十字架，说自己是奉上帝的的旨意惩办罪人，用上帝的名义，几句话，就把阿尔马罗摆平了。当时茫茫大海，船上只有他们两个人。朗德纳克侯爵根本不是阿尔马罗的对手。可朗德纳克侯爵却赢得了胜利，令阿尔马罗俯首贴耳，心甘情愿地为其所用。他成功的秘诀是什么？靠的是上帝，和代表上帝的十字架。一想到这儿，古为今用，洋为中用。我就不能借助一下媳妇单位领导的余威吗？于是，我通过朋友搞到一张队长的生前照片。放大成12寸，装入镜框，藏在家里。每当媳妇发脾气时，我就把遗像拿出来，像朗德纳克侯爵举十字架那样，高高举过头顶，并大声说道：“栗菲同志，你要摆正自己的位置。党章上说，个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。在家里，我是户主，你是成员，你要摆正自己的位置。”还别说，真是虎死雄风在，媳妇一见领导的像片，就像见到了领导，霜打的茄子，蔫了。我庆幸自己可以过安心日子了。
　　可过了不几天，她老毛病就又犯了，我就再把遗像拿出来，故伎重演，她就又收敛一些。可我觉得，这样长了怕不管用，还得让她吃药，从根本上调理。
　　现在看病太贵了。我是下岗工人，给人家打工，孩子正上高中。手头拮据。这回，我去找我的同学小纪，他在市政务大厅工作，业余时间学习中医。他把黄连阿胶汤抄给了我。我一看，里面有7味药：黄连15克、黄芩12克、白芍12克、焦栀子15克、阿胶15克、夜交藤15克、茯苓15克。我把方子小心揣好。到市医药大厦去给媳妇抓了五副。才40多元，真便宜呀！
　　回到家，把遗像高高举起，媳妇一见遗像，立即严肃起来，恭恭敬敬站立听命，我就大声说道：“栗菲同志，有病就要吃药，现在，我吩咐你每天按时吃药。听清楚了吗？”“听清楚了。”栗菲默然答道。还别说，吃了两周汤药，媳妇的病还真好了。对我和孩子和好如初。我想这样长了也不行，人应该有信仰。有了信仰才有目标，有了目标才有美好的心境。我先后买来《论语》、《道德经》、《菜根谭》、《围炉夜话》、《小窗幽记》。我知道，自古就有“半部《论语》治天下”的说法；《道德经》也是做人的准则，古印度国王、现代的蒙古国总统、中国的名作家等都喜欢读这本书，当今德国每四个家庭就有一本《道德经》；《菜根谭》、《围炉夜话》、《小窗幽记》更是被称作为人处世的三部经典。
　　晚上，我再一次把遗像举起来。对她大声说道：“栗菲同志，我现在让你每天都要读《论语》、《道德经》，你能坚持吗？”栗菲看看遗像，栗菲低声说道：
　　“能坚持。”“有时间还要读《菜根谭》、《围炉夜话》、《小窗幽记》，这些都是大智慧人留给我们的宝贵遗产。你能坚持吗？”栗菲有些犹豫，眼睛眨巴几下，我把遗像又向上拔高五公分，她睁大眼睛凝神注目，突然精神为之一振，爽快答道：“能坚持。”
　　自此，媳妇除了每天做家务，一有空就读这些书。原来晚上常去会男女同学，喝得酩酊大醉，半夜让男同学骑摩托送回来。现在她把手机关掉，很少参加那些无聊的聚会。我谢天谢地。回想起来，真该感谢她那位队长，要不然，我和孩子，可能成了孤家寡人，可能待在精神病院，也可能后果不堪设想……

