      　　一身旧得不能再旧的花布衣裳，一双小眼睛，一个塌下去的的大鼻子，满脸密密麻麻的雀斑，还有那一笑就能露出来的小虎牙。她是谁呢？她就是刚搬到我家旁边的新邻居——琪琪。
　　第一眼看到她时，我就从心里讨厌她。她长得那么丑，穿得那么土，最重要的是从此以后我要天天面对她，真是令人头痛不已！
　　尽管是这样，我还是要面对她，这已经成了我不可逃避的事实，我只能无奈地接受。日子就这样一天天地过去了，我对琪琪的讨厌是与日俱增。直到有一天，我改变了对她的看法。
　　那是一个风和日丽的下午，我独自一人悠闲地走在小区花园里。忽然，一个瘦小的身影引起了我的注意。那不是琪琪吗？她蹑手蹑脚地走着，手里拿着一包东西，时不时地左看看，右，好像怕被人看见。她做贼似的干什么呢？琪琪这一连串举动，引起了我的好奇心，我也蹑手蹑脚地跟在琪琪后面走着。突然，她走进了一个小胡同，四处看看，确定没人以后，才把手里的那包东西打开，里面装的全是猫粮！她把狗粮倒在一个小盘子里，“喵喵”地叫了几声，立刻便从四周窜出两只小猫来。它们浑身脏兮兮的，看样子是两条流浪猫。它们看到琪琪，高兴地围着她团团转。琪琪看到它们也很高兴，和它们玩过一阵后，才对着他们说：“欢欢，毛毛，别玩了，赶快吃吧，这可是我省下一个星期的零花钱给你们买的，快吃吧！”说完，便把猫粮推到它们跟前，微笑着看着它们进食……看到这里，我什么都明白了，琪琪的妈妈对猫毛过敏，她不能把这两只猫带回家里养，便用自己节省下来的零花钱喂养这两只流浪狗。
　　我深深地被琪琪打动了。我变得不在讨厌琪琪了，也不再觉得琪琪丑了。相反，她是世界上最漂亮、最可爱的女孩。因为在那丑陋的外表下，隐藏着一刻天使般纯洁善良的心！


