      　　李明大学毕业后，凭着大学四年刻苦努力获得的专业知识经过层层筛选顺利的进入了家乡的一家银行上班。碰巧大学同学小娟毕业后也回来了，在当地的政府部门上班。俩人大学时关系就不错，毕业后又在同一个地方上班，都很是高兴，没事了就经常在一块儿玩，时间长了，俩人就谈起了恋爱。
　　按理说，俩人是大学同学，又是同一个地方的，都互相了解，能够走到一起，挺好的一件事。可是小娟妈知道了这件事后，却是一百二十个不同意。为什么呢？原来，李明家里条件不好，并且弟兄三个，李明是老大，下面还有两个弟弟在上学，全家就靠他父亲在外地的建筑工地上打工来维持这个家，家里负担挺重。都是老乡，知根知底的，正是考虑到李明家的实际情况小娟妈才坚决不同意的。可是两个孩子在一块儿久了，感情很深，舍不得分开，于是小娟没事了就做她妈的工作，像什么：困难是暂时的，两个人都有工作，只要努力，一切都会好起来的。感情是婚姻的基础，没有感情的婚姻是不牢固的，要再多的钱也没有用等等的话说了几百遍，没用。李明没事了隔三差五的就往小娟家跑，掂这拎那的，从来不空手，可小娟妈一点不买他的帐，人家不是自顾自的看电视，就是甩手串门去了，还给小娟说不往外撵他就不错了。小娟在家也哭过、也闹过，甚至住单位，好多天不回家。然而小娟妈却是王八吃秤砣——铁了心，丝毫不为所动，没商量，就是不同意。
　　直到有一天，小娟的大舅来家一趟，事情才出现了一些转机。原来，走投无路的小娟突然想到了大舅，大舅在北京政府机关是个中层领导，小娟这回毕业安排工作的事就是人家从中给帮的忙，并且小娟妈从小就挺怕这个哥哥，说起话来条条是道，不怒自威。于是小娟在电话里把情况跟大舅进行了详细的介绍，希望大舅劝劝她妈，大舅倒是挺开明，说找机会我和你妈谈谈这事。这不，借十一放假的机会，大舅回了趟老家，抽空和小娟妈聊起了此事，规劝小娟妈要民主，尊重孩子们的意见，不要独断专行，搞家长制。迫于压力，小娟妈做出让步，勉强同意了此事。不过，提出了一个条件，要20万元的彩礼钱，少一分钱都不行。
　　20万元！对于李明这边来说仍然是一个很巨大很遥远的数字。不过相比以前的坚决不同意，两个年轻人还是很高兴。接下来，两个年轻人就开始想如何凑齐二十万的事了，小宋家经济条件差，不会有什么大的支持，小娟家，更不用想。不过，有道是天无绝人之路，经过几昼夜的冥思苦想，李明还真想出了办法。
　　几天后，李明就在媒人的陪同下，拎着鼓鼓囊囊的一个包到了小娟家，打开包，面整整齐齐躺着20万，当着媒人的面小宋把这20万交给了小娟妈。这下小娟妈没词了，只得点头答应。过了两天，小娟对她妈说：“20万现金放在家里多不安全，咱们把它存银行里吧！这钱暂时咱就别动了，放它个三两年，正好再过两三年我弟弟也该娶结婚了，到时候拿出来给我弟弟娶媳妇用。”小娟妈想想也是，这么多钱放在家里是挺不放心的。于是当天小娟陪着她妈来到附近的一家银行在柜台办了一张卡，然后把钱存了进去。钱存到卡上后，小娟把银行卡交到她妈手里，认真的说：“拿好了，别乱动，这钱过两年我弟弟用得上！”
　　不久，李明和小娟就领证结婚了。婚后两人和和睦睦，努力工作，小日子过得有滋有味，由于工作出色，李明还被单位提升为理财经理，可谓家庭甜蜜，事业有成。
　　两年后，李明在小娟的陪同下，又拎着鼓鼓囊囊的一个包到了小娟家，打开包，面又整整齐齐躺着20万，李明把这20万交给小娟妈，说：“妈，这是您的20万，现在还给您！。”这下小娟妈懵了，喃喃的说道：“这到底怎么回事？怎么又冒出20万！”李明深呼了口气，缓缓说道：“妈，其实这就是两年前给您的20万，当时您要20万的彩礼钱，就当时的情况，我无论如何也拿不出来。于是，我琢磨了好几天，终于想出一个办法，我找到比较要好的一个大学同学，我知道他家里相当有钱，20万对他来说不算什么，于是开口向他借了20万元，答应几天以后就还他，当时给您的20万就是从我同学那借来的。钱给您以后，我知道您肯定不会一直在家放着，就让小娟动员您存到银行，在银行小娟当着您的面用您的身份证办了一张卡，其实存钱的时候我让小娟趁您不注意把卡偷偷换成了我的卡，所以钱实际上都存到了我的卡里面，而这个卡我事先已经维护到了网银里面，钱存进去后我又通过网银转了出来，还给了我的同学。这两年，我和小娟努力工作，终于攒下了20万，现在把它还给您，所以说这就是您当初的那20万元！”


