      　　大坝乡有这样一户人家，一个老太太，老头子前几年去世了，膝下有两个儿子，早些年老头子年轻的时候家里有几百亩地，打土豪分田地的时候被划分成地主，两个儿子虽然学习都挺好，但由于成分高，都没上成学，都留在了家里种地。
　　悍妇进门
　　话说老大到了说媳妇的年龄，正是批斗闹得最凶的时候，由于家里成分高，没人愿意和这样一户人家隔亲家，媳妇说了好几年，才在邻村对付了一个面黄肌瘦，尖嘴猴腮的婆娘，这女人别看长得不强，却一身毛病：抠门、小气、虚荣、欺软怕硬、爱占小便宜，过门之后在这个家里称王称霸，没人敢惹，把这个家折腾的乌烟瘴气，和邻里们也经常闹别扭，背地里没一个人说她好的，办的那没皮没脸的事多了去了。
　　我们这里随便举两件事说说：有一次，她家里养的几只鸡门没关好，趁她没注意，流出来不知跑哪儿去了。她就怀疑是人家邻居偷的，气呼呼的到人家家里打开鸡笼子掏出两只鸡就往外走。
　　邻居赶紧就追了出来，说：“你怎么拿我家的鸡？”
　　“我家的鸡跑出来了，肯定是跑你家了，这鸡从来没出过门，跑不远，我把它们带回去。”老大媳妇争论道。
　　也该着老大媳妇露脸，正说着呢，她家的鸡从远处一颠一颠跑回来了，径直回院里去了，把老大媳妇闹了个关公长气馁----脸红脖子粗。
　　还有一次浇菜地，她交完地以后，把电费记到别人家名字上，等回头电工收电费的时候，发现有一户人家一天浇了两次地，到这户家里一问，人家说我就浇了一次呀！我刚浇一次，再浇一次，有毛病呀！后来，一户一户的查，看着一户浇完下一户谁接着浇的，顺藤摸瓜，最后，查到了老大媳妇头上。
　　此外，像什么在小卖部赊了人家的帐，回头死不承认；来了亲戚，买点菜吃不完等亲戚走了以后再给人家退回去；大过年的，知道新人去拜年要出礼，早早锁上门不知道躲哪儿去了；孩子上学，明明手里有钱，跑亲戚家哭穷，让人家给拿钱……，像这种损人利己、尖酸刻薄的事，办的多的数都数不过来。
　　土地纠纷
　　最近，又因为土地的事和老二家发生了争执。怎么回事呢？原来呀，村里分地的时候，一般都是一个家族一个家族的挨着，这样到了农忙的时候好有个照应。当初分地的时候，老人还在，深知老大媳妇脾气的老人把自己的地分在了中间，老大老二各占两边，有自己在中间，兄弟两家不容易闹矛盾，可过了几年，老人不在了，剩下老太太自己也种不了地，老人的地就从中间一分为二，一家一半。自从两家的地挨住以后，老大媳妇就没消停过，每年一点一点要沾点光，这样还觉得不够，去年干脆偷偷把埋在地头做标记的一截钢筋给扔了，后来以找不到划分土地边界的标记为由，把自己的地界往老二这边又扩张了一大截。
　　今年秋收以后，老大媳妇又老生常谈，打起了地的注意，她从家里找来根绳子，把老二叫到跟前，说道：“我的地不够数了，当初分地的时候，我的地是绳子这么长，现在比绳子短了四十公分，你马上再给我让出四十公分来。”
　　老二心想：天知道你从哪儿弄来根破绳子，你说少了就少了呀，这几年让你占得便宜还少呀！
　　不过老二向来老实，心里想的嘴上没敢那么说，只是说道：“少不少也不能你说了算，你要是觉得你的地少了，可以让村里干部过来量量，要是真的少了我马上补给你。”
　　老大媳妇一副无赖相，急急地说道：“谁也不用找他们量，我说少了那肯定就是少了，你赶紧给我让出来就得了，哪儿那么多废话！”
　　老二这回也急了，大声的争辩道：“那可不行，你说少就少呀，我还说我的地少了呢！”
　　老大媳妇一看，老二竟然敢跟自己争论，以前可是从来没有的事，这还了得，这会要不把他镇住，以后自己在家里说话就不好使了，想到这，老大媳妇的泼劲马上就上来了，上前一把揪住老二，又推又搡的，嘴里嘟嘟囔囔地：“我让你占我的地，我让你跟我牛，你打死我吧……”
　　这下可把老二吓坏了，自己一个大男人，又不能和她打，赶紧抽了空子远远的跑开了，老大媳妇看老二跑了，也就不闹了，回到自己的地里干了一回活儿，看看快晌午了，和老大一块儿扛着农具回家吃饭去了。老二被她这一折腾，由于心里有气，中午饭也没吃，一直干活干到晚上才回去。矛盾升级
　　老大媳妇到家以后，觉得气没出来，又开始数落的老大：“你就是一个榆木疙瘩，我和老二在那吵架，你也不说过来帮帮我，就知道在一边傻站着。”
　　“谁让你整天办那没理儿的事，让我怎么说呀？”
　　“我没理儿，我还不都是为了这个家，再说了，就老二那老实样，他的地咱们不占别人也会占的，还不如让咱们占了呢！”
　　“谁爱占谁占，反正我不想占老二便宜！”
　　“呸，你个窝囊废，我怎么就找了个你呢！”
　　“你给我闭嘴，别跟我瞎吵吵！”
　　两人越吵越凶，最后还动起了手，结果老大一个不小心，把媳妇推了个趔趄，头撞在墙上，青了一大片，还起了个大包。这下，老大媳妇不干了，坐在地上又哭又闹。
　　哭了一会，突然不哭了，抹了抹眼角硬挤出来的三五滴眼泪，对老大说：“扶我起来，走，上趟派出所。”
　　老大把她扶起来，问道：“去派出所干嘛？”
　　老大媳妇把老大拽到跟前，嘀嘀咕咕说了一通：“咱们呀去派出所告他，就说他把我打了，这不有伤为证吗！让派出所关他两天，看他以后还敢不敢！”
　　说完以后，得意的问老大：“怎么样？”
　　老大听完，涨红了脸，吞吞吐吐的说：“这么做不好吧？我不干！”
　　“你敢，你不干我这疼就白挨了，你不干我跟你没完！快点，骑上自行车，带着我去派出所。”老大媳妇厉声喝道。
　　老大极不情愿的推出自行车，带着媳妇慢吞吞地朝派出所骑去。到了派出所，老大媳妇一把鼻涕一把泪的向民警哭诉道：“警察同志呀！你可得给我做主，我让他兄弟给打了，你看我额头上的大包，还青了一大块，你可不能不管呀！，赶紧把他抓起来吧！”
　　这种情况警察见多了，一看老大媳妇那泼皮样儿，就不爱搭理她，再说村里这种邻里纠纷一般也没什么大事，情况往往也很复杂，并且很难掌握证据，再看看她的伤，也没什么事，就对她说道：“你这种情况，够不上立案标准，再说你有证据证明是谁打的你吗？回去吧！”
　　从派出所回来，没把老二逮起来，老大媳妇心里觉得很不是个味，在床上辗转反侧了一夜，又想出了一个馊主意。第二天，她叫老大找出家里的破排子车，推着自己去派出所，就说自己被打了以后，现在已经不能动了，派出所的民警昨天见她还好好的，今天怎么突然就不能动了，肯定是装的。一开始不愿理她，可老大媳妇来了劲，天天让老大用排子车推着自己去派出所闹，逼着派出所给她解决问题，派出所民警被逼得没法了，说立案可以，不过你得去做个伤情鉴定，达到立案标准我们才能受理，不过鉴定费要自己承担。为了惩治老二，老大媳妇一咬牙，跑到鉴定机构做了一个伤情鉴定，鉴定结果出来一看，根本就没什么事，既然没事也就没法再找派出所了，这才垂头丧气地回了家。
　　到家以后，老大媳妇越想越生气，气没出出来，反倒白白搭进去几百块钱的检查费，真是偷鸡不成反失把米，就跟老大说：“这可不行，去找老二，就说我让他打的这几天起不了床了，打针吃药花了不少钱，让他赔偿我们的医药费！”
　　老大本不愿去，但这么多年在家一直是个受气包，做不了主，对媳妇的话是言听计从，经不住媳妇三折腾两折腾，乖乖的跑到老二家来闹腾来了，进门就说：“老二，你把你嫂子打的不能动了，一直在床上躺着，好几天都没好好吃东西了，你说怎么办吧？”
　　老二从邻居那里也听说他们两口子这几天去派出所告自己去了，心里也憋这一肚子火，说道：“我什么动她一个指头了，是她凑到我跟前又抓又挠的，我没还手就跑开了，当时你也在地里，当时什么情况难道你没看见？”
　　老大撇撇嘴，没说出话来，吭哧了半天，憋出两句话：“反正你把你嫂子打了，你的赔钱。”
　　“凭什么，没钱，一分也没有，有钱也不陪！”老二也急了，愤愤地说道。
　　老大一见嘴上占不到便宜，回去也没法交差，肯定还得受媳妇数落，捋胳膊挽袖子就要动手，老二也不示弱，眼看两人就要打在一起，这时候，在边上一直插不上嘴的老太太急了，占到两人中间，一边骂了一通，才把事压了下去。
　　回来，老大把情况跟媳妇一说，老大媳妇一脸不悦，对老大说：“这可不行，这事不能让你妈掺和，不碍她的事，回头你还的去跟老二闹，什么时候赔了我们钱才算完事。”就这样，老大在媳妇的指使下，三天两头来老二家闹腾，老太太看在眼里，急在心上，两边谁也管不了，说谁谁也不听，整日的愁眉苦脸。
　　老太出马
　　一日，老太太正在屋里看电视，无意中看到电视上的鉴宝栏目，心里忽然一动，想起了一个解决弟兄两个争端的办法。
　　这天，老大没事又来闹腾，老太太一见，赶紧把老大叫进了屋里，对老大说道：“叫你媳妇来我这一趟，我有话对她说，是个大好事，让她快点来。”老大犹犹豫豫的回到家，把母亲的话对媳妇一说，媳妇也猜不透老太太葫芦里到底卖的是那么药，但还是怀着好奇来了。
　　进门以后，老太太赶紧把门关上，神秘地对她说：“媳妇呀，看着你们整天闹腾，妈的心里也更难受的。这么着吧，你公公临死前，给我留下一瓮古时候的铜钱，说是祖上传下来的，听说挺值钱的，只要你们不再跟老二闹腾，我就把它给了你们，不过有个条件，我怕你们拿了铜钱以后因为地的事再跟老二闹腾，正巧明年我们村该重新分耕地，明年分地的时候你们和老二把地分开，别在一块种了，等地分完以后我就把这瓮铜钱给你们，你看怎么样？”
　　老大媳妇一听，乐坏了，心想：种那点地才能挣几个钱，听说现在古董挺值钱，一件不起眼的小东西动不动就能卖个几万几十万的，说不定这些东西能卖一大笔钱呢，可比种地强的没影了，于是赶忙答道：“好呀好呀，就按妈说的办。”
　　这以后，老大媳妇果然消停了许多，再也不来闹腾了。第二年，村里重新划分土地。老二找了个关系不错的邻居把地和人家分在了一块儿，离的老大远远的。老太太也遵守承诺，在一个阴天的晚上让老大媳妇偷偷摸摸把那瓮铜钱搬走了。自从有了这瓮铜钱，老大媳妇心里时时涌动着一股压抑不住的兴奋劲，整天做着一夜暴富的美梦，一开始不敢声张，严严实实的藏在家里。过了一阵，看看邻居们没有人议论这事，估计没人知道她们家有了这瓮铜钱。于是再也忍不住了，悄悄拿出几枚，让老大到市里找个懂行的给看看，看看能值多少钱。老大拿着这几枚铜钱到古玩市场问了个遍，得到的答案基本一致：你这个是清朝时期的铜钱，存世量很大，不值钱，最多两毛钱一个。老大回来以后，把情况跟媳妇一说，媳妇当时就蔫了，满以为会发笔大财，结果这一瓮铜钱总共也卖不了50块钱。
　　他们抱着这一瓮铜钱气势汹汹的来找老太太，老太太一脸迷惑：“我也不知道这么不值钱，你爸临死的时候一再叮嘱我要好好保存好这瓮钱，千万别让其他人知道，我还以为是宝贝呢！”看着一脸无辜的老太太，老大两口子张了张嘴，想说点什么，却又一句话也说不出来，真是哑巴吃黄连——有苦难言。
　　其实，老太太心里跟明镜似的，那瓮铜钱是老伴前几年在世的时候花了五块钱从古玩市场买回来的，留着没事了闹着玩的。
　　真是“家门不幸娶悍妇，挑拨离间手足残，老太一怒强出头，一瓮铜钱化干戈。”


