      　　无盐山原名盘龙山，是女娲补天的地方，如今还残留着补天用的五色石。惜于1938年颓圮。七十年无人问津。我作为史志办公室成员，有责任发动群众重建起来。一是为了继承和发扬历史文化优良传统，二是成为群众娱乐休闲的场所，更重要的是使之成为徂徕镇境内的靓丽景观。近几年，有关人员没少为此呕心沥血。只是苦于缺钱。
　　一天，杜学福突然给我打电话。要我马上去镇政府。他对我透漏：“张海涛拨来一笔巨款，大约350万元，准备在徂徕山修建庙宇，由玉环府时利国具体施工。听说时老板借此机会把无盐山的圣母宫迁到那里。你俩是本村老乡赶紧活动一下，最好把施工项目引到无盐山。”我说：“好，明天就去，镇内的工作由你来做。”
　　时利山和时利国是本族又是两乔，与他去再有力不过。晚上我找他透了透这消息，他听了很高兴，第二天我俩就乘车去了，到玉环府十点多钟。利国见到我和利山很亲热，忙令人倒水沏茶。我们先是闲谈，慢慢扯到主题上。我说：“无盐山是咱家乡的一座名山，荒废得可惜。群众想集资修建，可是力不从心？”利山说：“这话一点不假，没有几百万元是修不起这庙来的。”利国笑了笑说：“不用说你们是找我来捐款？我公司正搞施工项目，手头也很紧。”我笑着说：“修庙的资金对你来说不过九牛一毛。”
　　正拉着，市经委老刘来了，他原来在我镇工作过，我二人很熟。看来他有急事要办，对我说：“王老师，时经理很忙，不要打搅他了。”我看他与利国是上下级关系不便打搅，于是对利国说：“就谈到这里吧，以后再联系。”没弄出个结果便离开了玉环府。利山对老刘的态度很不满意，在路上一个劲地囔嘟：“他知道我们是什么关系，就撵我们走，连顿中午饭都没混上。”我说：“也是关门挤了鼻子，掩巧了。”
　　重建无盐山的美梦落空了，我很懊丧，但不甘心。隔了段时间，我约利山去无盐山晋香，见颜张徐老太坐在石板上唱到：“青石山，砂石山，青石砂石不一般。砂石山上有泉水，青石山下有青泉。我宁肯把青石山坐穿，也不往砂石山上搬。谁若不听娘娘话，让他世世代代不得安。”我问道：“老嫂子，这话怎么解释？”徐老太打了个哈闪道：“此山是女娲补天的地方，他对这青石山极有感情，能往徂徕砂石山上搬迁吗？”我看了下利山说：“也是！说得有道理。让你家去做下工作。”
　　清明祭祖过后，我在院里薅草，手机铃响了。从口袋里摸出一听，是镇上打来的，说是时利国在经贸委研究无盐山建庙事宜，让你参加，马上派车去接你。听到这消息犹如在久旱不雨季节里响了个沉雷，心里又惊又喜。我想徐老太的话莫非传进他耳朵，真地显灵了！倘如此，群众的梦即将实现！
　　这天，镇政府组织了筹建无盐山庙宇领导班子，时利国任组长，刘灿利为副组长，我负责宣传。定于三月三日开工。第一步先解决水问题，用电不是大问题。因为此山是一座旱山，用水非常困难。没有水修建庙宇谈何容易？最后研究决定在山下打一眼深井。我们找水利局技术员勘探了一下。井位确定后钻井人员接着施工，北上庄村委很支持我们，主动为我们拉线、供水，提供方便。
　　钻井人员不分昼夜的工作，机器不停地转动，那钻杆接了一根又一根，已钻到九十八米了，按理该见水了，可从井里出来的青石，仍然不变颜色，人们手里捏着一把汗，唯恐打不出井来。我默默祈祷：“女娲娘娘若是有灵，保佑钻出水来。这可是为你干的事啊！”看看人人面色焦虑，但有什么法子呢？水利技术员可是权威，他说只有这地方出水，其他地方没地下岩窟。说是九十多米见水，怎么连一点潮湿的石块也没有？这井要是失败了，建庙的希望就不大了。
　　钻井机飞速地转着。我两眼紧紧盯着钻杆。只听扑哧一声，那钻杆一下子下去半米。大家以为机器坏了，忙跑过去看了看。见冷却水很快流到井里，一滴也不见了。钻井技术员说“钻到水层了。”大家一阵狂呼。技术员说：“报不得喜，还不知地下水的藏量如何？”
　　用2.2千瓦的水泵一抽，上水量很大，两天两夜还没抽干。大家尝了尝，水又凉又甜，个个心里乐开了花。
　　有了水一切都好说了，无盐山的梦就要变成现实。


