      应该说，我们江苏师院附中老三届的校友大多都有些才艺的。因此，当我们10位校友坐定于清华酒楼包间聚会时，免不了就有才情方面的交流。
俞解民长期热爱无线电运动，据说他还业余担任苏州市无线电运动协会的副秘书长。俞解民所在的集体业余电台的电波沟通、服务着国内乃至境外的众多同仁和受众。
“我知道你有收藏无线电的热衷，”在座的一位女校友对解民说：“我家还保存着一台老旧的8灯收音机，送给你吧？”
“要得！”解民很乐意地应承。
“我也有一个6管收音机，是半导体的。”原高三（1）班的学长马根元也不甘落后地无私奉献：“只是这个东西是不是收藏价值不大啊？”解民兄未置可否，我估计是他不愿薄了根元兄的面子，而实际上马兄的物件确实没啥收藏价值。
其实，说起无线电运动，我在师院附中就读初一下学期时，曾被层层选拔最后入选市体委的无线电收发报集训队。进入集训队时，我们附中被筛选得也就仅剩我一人了。我们那时的教练姓施，在施教练的指导下，我的发报速度达到了每分钟110个字符；我的抄收报速度分别是每分钟字码120个、长码110个及短码140个。直至文革爆发，我的这项课余活动才无可奈何地被动地中止了。我至今没有报告解民兄我的无线电运动经历，以至于我始终没能加入到他的电波覆盖之中去，我并不遗憾。因为我现在还有与解民在其它方面的不解之缘，这个悬念留待后续故事里再叙不迟。
为了对现为港人身份的原高三（1）石四强的远道而来有所表示，石兄原先的同班同学盛永钊展现了拿手好戏——那是一副由盛兄手书的并已装裱起来的行草，作品的内容是：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……古今多少事，都付笑谈中。石四强非常之高兴并表示对这礼物情有独钟。
盛学长的书法在我们老三届校友中也是数得上号的有些档次的，且他还常常只尽义务、不计报酬。记得前几年，68届初中部校友举行“同唱一首歌”聚会，我和永钊兄都有幸被邀请为学长代表参加。当聚会气氛达到高潮时，盛永钊当场献上他的笔墨作品——巨幅助兴对联。
聚餐席间，盛永钊还向大家介绍说：“我与费孝通握过手的，我与费老同是民盟成员，我以前所在学校举行庆典仪式我就邀请到费老前来剪彩的。”
我暗自思量：“幸亏盛永钊的书法不是师从费老师，因为费老师的真迹我是真不敢恭维啊！”
潘振涛学长好似感悟到我的心结，潘学长说：“我们盛兄的书法是无师自通，是文革写大字报练出来的！”哈哈哈，大伙儿附和喝彩，也算是古今多少事、都付笑谈中。
许是知道潘振涛今天也会赴约，盛永钊迫不及待地说：“潘兄既然来了，我还带来几样东西，请你务必帮助鉴赏一下。”
我只晓得潘学长以前是市影剧公司领导，他还会文物鉴赏我倒是没听说过，不过转而想来，影剧公司与博物馆同属一个系统，潘兄又是绝顶聪颖的，因此他退休后不事管理而专从爱好也是没啥奇怪的。
“我前两天还帮助有关方面搞了文物拍卖，要是你那时候拿过来，我们的专家们就能一齐帮你鉴定了。”潘振涛热心人的做派不改：“不过也不要紧，你拿出来我先看看！”
盛永钊先拿出一个轴子，潘振涛帮着展开，呈现出来的是一幅很旧很旧的约40×200厘米的画卷，上面画了蜻蜓、蚂蚱和蟋蟀足足有好几十只。“这肯定不是齐白石的作品！”潘振涛立即给出答案：“别看上头签着白石名字，其实这赝品的临摹都很不内行，你看这蜻蜓、这蚂蚱还有蟋蟀，很多都是一个样子一个形态的。”
盛永钊再拿出一个精美盒子，潘兄打开后从里面取出一方石刻印章，“普通工艺品，工艺品！”潘兄边看边说。
盛永钊又从包包里端出一尊玉石佛像，我也看得出那是品相一般般的玉石材料制作的，尽管外表也做了旧。“你的这些个玩意儿，如果都作为普通工艺品玩玩还可以的。但若是高价收购，恐怕吃的亏就不是一点点了！”
很可能因为盛兄的显宝触动了有心人的神经吧，安静了好一会儿的宗凯琦此时插话进来：“我家有一尊金装佛像，我正为此事有点纠结，正不知应该如何处置为好了！”
宗姐家的佛像又是咋回事呢？请看下回分解。


