      话说我们此次10位老校友能在清华酒楼聚会，那也是一种缘分，是一种源于QQ群的缘分。
我们江苏师院附中老三届原本有一个可以相互沟通的网站《息耒园》，但不知什么原因，那园子里的留言簿发生了故障，以至于老友之间少了一个交流平台。正当大家伙儿焦急并遗憾之时，沈国强学长倡议并发起创建了《江苏师院附中老三届》QQ群。办事地道的国强兄不但在群里让我们使用实名，他还在每个实名后缀我们每个人原先在校时的班级缩写。譬如，潘振涛G三２（高二３班）；再譬如我的名字张浦南Ｃ二３（初二３班）……
也正是有了这个群，我才得以与离别起码有４５年的石四强Ｇ三１终于勾搭上了。“浦南你好！”四强兄在群里回复我的招呼及问候：“我看过你的博客。我上小学五年级时，有一次老师组织我们到南园大队村边的洋辣子河去游泳，那一天在岸边换裤子时我发现我的小鸡鸡长毛了，虽说只有稀稀拉拉几根，但昭示着我已成人了。这个素材你能写成故事吗？”
“当然！”我很肯定：“时光荏苒，有些回忆弥足珍贵！尤其是实话实说的回忆，难能可贵啊！”
“写这样的故事，女生看了会不会不雅啊？”四强兄此时才想到有点难为情了。
“你都发在群里了，要看的女生早就看见了。”我如实告知：“再说，我们老三届的女生还有什么没见识过的？！”
四强兄于是也不再王顾左右，而是任我自由写作。按照我和他的约定，我在６月１日出差之前提前一天将那个关于四强学长《成人典礼》的故事，发到了《息耒园》及其它几个有我博客的网站。
我在ＱＱ中将此事郑重报告了四强兄。四强兄回复：“好的，谢谢你！我下月去上海，届时会到苏州一趟，盼有会面机会。”
前不久的一天傍晚，沈国强学长电话打到我家座机：“浦南啊！６月２１日星期五中午有空吗？哦，有空啊。是这样的，石四强来苏州了，他有意找几个校友聚聚并且点名要你参加。”我哪能不应承呢？可是到了２０日晚上我已经躺下进入梦乡时分，办事认真的国强兄再次电话提醒：“明天中午１１时３０分许，清华酒楼２０８包间，我们见面细聊！”
想那四强学长与我到底多少年未见了，我也具体说不清楚。１９６８年我们下乡插队时，他就不知跑到哪里去了，反正他没有去当知青。直至改革开放初期，我知道我的妹夫康浩担任苏州手表厂厂长时与四强兄有着往来的。只是当我在妹夫口中听到“石四强”这个名字时，石四强好像已经迁移到香港定居去了。直至在ＱＱ群里联系上，四强兄告诉我说他虽然已加入港籍，但他在珠海也买了房子，他认为珠海是个很不错的颐养天年的宜居城市。总之，石四强此行是远道而来、专程而来，我岂有不见之理？况且在QQ中，他与我也是有约在先且约定的余音还未消减呢！
“我知道你和康浩的关系，我昨天还有说起康浩呢！”四强兄进入聚餐包间，见到我的第一句话就是如此地缘分不浅。
好几位到场的校友都与我一样，一样地还在关注石四强父亲究竟是一位什么样的人物。大家伙儿七嘴八舌问到：“你的父亲是在台湾遇害的吧？是文革期间的哪一年啊？是不是因为造反派泄密而暴露其真实身份所致的啊？他生前是不是一直就在台湾呢？”
石四强对于其父遇害的原因未置可否，他只是说：“家父那时主要在台湾与东南亚一带活动，他还曾经是艾地的顾问，他是1969年去世的。”
1969年去世的，那正是文革风起云涌的年代，坊间传说的石四强父亲去世是因为……传得神乎其神，看来也并非空穴来风。尤其还曾是艾地的顾问，艾地什么人哪？我们这些过来之人应该都还不曾忘却。艾地——曾经的印度尼西亚共产党主要领导人，国际共产主义运动著名活动家。毛主席曾于1965年12月写过《卜算子》悼念国际主义战士艾地同志，这首词的内容好像是：疏枝立寒窗／笑在百花前／奈何笑容难为久／春来反凋残／残固不堪残／何须自寻烦／花落自有花开日／蓄芳待来年。
四强兄的父亲究竟是一位啥样的人物呢？我们依旧似懂非懂，但心中免不了还总有景仰之情。


