      　　我辞职了。我不喜欢这样的工作环境，我想换个环境，所以我辞职了。
　　辞职的第一件事，就是给女朋友怡发短信。怡收到短信后就给我打电话。“你辞职啦，不要吓我啊，你怎么老这样随意……”怡的心意我明白，她担心我找不到工作。“放心啦，我不会饿死的，怡，我想去深圳看你…..”我和怡才刚交往两个月，怡后来不想再上学了，就去深圳找工作了，这丫头，说要在深圳闯出一片天。
　　“我想问下，去深圳的车票要多少钱？”第二天，我去了汽车站。“额，380元。”“啊！这么贵。”春运都过了，现在去深圳的车票还这么贵，真是汗颜。记得上次我去深圳的车票才150元。我感到很失望，本来想辞职后立马就去深圳看怡的。车票那么贵，等车票跌了再去吧。我骑着电车回了家。
　　异地恋，是恋人之间最不喜欢面对。至少我不喜欢异地恋。怡去了深圳后，每天下班回到家，我都感到一阵阵的空虚和寂寞，我开始疯狂地想怡。
　　“怡，你曾问我，以后一直都待在家吗？我说，看有没有人值得我改变。我现在想告诉你，我愿意为你改变，我要去深圳，和你一起在深圳发展。”我发短信给怡，我觉得心里真的很难受，我真的不喜欢异地恋。“你想好了吗？……你还是别来了，我在深圳这边不稳定的。”怡回了短信。我沉默了，我确实不喜欢去离家太远的地方，我希望在当地发展。
　　“你辞职啦？干嘛辞职啊，现在工作难找啊。”大姐打电话给我，大姐也在深圳打工。“我想换个环境。”我回答。“诶……现在工作不好找啊，我在深圳这边都找不到合适的，我都想回去了，你干脆自己开店算了，老是打工有什么好的，你开店，我就回去帮你做，我也可以在家看女儿。”听大姐的语气，看来是找不到一份称心的工作。
　　我一直想自己开店，于是我开始找店面，联系了一家又一家，这才发现，租金都不低啊，一年租金最少都要一万块以上的。这年头，房东都开始疯狂涨房租，在我们这个小县城，租金不比大城市便宜的。无奈啊，囊中羞涩啊，我只有个几万块。我感到彷徨，也害怕，我只有这么丁点钱，投资这么大呢，现在又是淡季，万一没生意，生活费，电费怎么办。
　　犹豫，彷徨，等待。两个月的时间里，我每天骑着电车在我们这个县城逛来逛去，逛完了就回家，看电视，睡觉，吃饭，上网。我的头脑乱了，我一边想着在我们县开店，一边想着远在深圳的怡。
　　矛盾。“你远在深圳，你就不怕我有外遇吗？”我发短信给怡。“我相信你。”怡回信。“如果你不希望我有外遇，你就回来看住我。”我的短信有点火气味了，“晕。”我想怡她生气了。“我是个男人，正常的男人，如果你不希望我有外遇，你就回来看住我。”我的头脑真的发乱了，我竟发了这样的短信。“随便你。”怡的短信让我感到生气，“那就算了。”我的头脑也许真的发昏了，我还是发了让我不可原谅的短信。“我知道了。”怡回信。之后我们沉默了，我感到惊慌，我竟发了这样伤害她的短信。
　　我的头脑也许真的发梦了，我感觉那段日子，我就像活在梦中似的。我放弃了怡。我删掉了关于怡所有的照片，QQ……我和怡不再有联系，我没有去深圳，所以也没见怡。就这样，我失恋了，是我放弃了它。有时，我都在想，如果当时头脑清醒一些，我如果不矛盾，我选择去深圳，结局会不会不一样。然而，失去就是失去了。
　　第三个月，我依旧没找到合适的门面，我就像个疯子，每天都在县城逛来逛去，然而依旧是一无所获。说得好听的，我是在度假，我活得自由，我在享受生活。说得不好听的，我无所事事，纯粹是在浪费时间。我才21岁啊，我怎么就可以这样？这个月，睡觉到第二天下午三四点，生活极其不规律，每天，吃饭睡觉，看电视，上网，我就这样肆无忌惮地浪费我的时间。
　　我是怎样度过第四个月的，吃饭，睡觉，看电视，上网，这依然是主流。这个月的15号，我意识到，我不能这样下去，我终于开始应聘，找工作。工作是生活的主流。真的不能不工作，不工作感觉就是行尸走肉一般。四个月，感觉我就像沉睡了一般，现在我醒了，真的不可以浪费时间了，我决心找个好的单位，重新开始有意义有价值的生活……


