      　　金黄色的落叶随着初冬的寒风，在空中摇曳。正像上等兵贾大胆的心情一样，摇摆不定。
　　大胆性格内向，跟领导说两句话就腼腆得像个姑娘。当了两年兵，除了领导找他谈心，大胆没有主动和领导说过几次话，更不会主动找领导汇报工作。
　　这还跟大胆的工作岗位有关。贾大胆新兵下连被分配到了团里的养猪场，虽然没有脱离部队，但养猪场独门独院，就他和他的班长负责。贾大胆想，这兵当的，基本上也算是跟连队“脱节”了吧。
　　贾大胆的班长叫孙有才，一个山东汉子，四级军士长。
　　每天早上，孙有才都会早早起床，巡视一遍圈舍，等到起床号一响，尖锐的哨音就会把贾大胆从睡梦中惊醒。然后，两个人开始队列或体能训练，连队的官兵从他们身旁经过，时常会发出阵阵笑声。
　　贾大胆心里不止一次想，“就俩人，至于这么折腾吗？还好没有专业训练。”
　　孙有才还有一个习惯，就是成天喊着要吃大葱，旁边连队菜地里种的葱很多都要进他的肚皮。
　　一次，五连指导员来找他，说他们连队的葱少了半席，一直查不到原因，经过连队官兵昼夜“蹲守”，终于发现是贾大胆“偷”的。
　　孙有才批评贾大胆，“贾大胆，你小子真混哪！拔别人葱，从东头一棵接着一颗拔到西头，你不是明摆着办我难看嘛？”
　　贾大胆接了一句，“班长，我猜你是山东的。”
　　“为啥？”孙有才一愣，心里想，这小子平时闷头呆脑，三脚跺不出个屁，今天有点反常！
　　“吃面条，就大葱；吃馒头，就大葱；吃米饭，就大葱；吃咸菜，就大葱……不是山东的，还能是山西的？”贾大胆回答。
　　“你小子，今天开窍了啊！不过，我啥时候吃咸菜就大葱了？”孙有才一笑，把工作服丢给贾大胆。
　　大胆接过工作服，没再接话，拉着饲料去喂猪去了，边走嘴里边小声嘀咕，“葱、葱、葱，就知道葱，我们的‘108’每天闻不到葱味，都不好好吃食了……”
　　他俩管猪不叫猪，而是叫“108”，因为他们的养猪场里有大小108头白条猪。有人问，“‘108’出栏了怎么办？”他们回答，出一头进一头，出两头进一双，反正还是“108。”
　　有一天，团长来养猪场视察工作，问了孙有才一些情况。团长一转头，看见正在忙碌的贾大胆，就说，“列兵，过来。”
　　大胆听到团长喊，连忙答“到”，尽管他感觉用尽了全身气力，可还是没能令团长满意。
　　看着团长一皱眉头，大胆心里更没底了。
　　“小伙子，在这里干，有什么想法没有啊？”团长问。
　　“报告首长，没有。班长说，把‘108’喂好了就行。”大胆提高嗓门回答。
　　团长听后，不解地问：“什么？”
　　孙有才忙上前解释了半天，团长这才明白了怎么回事。
　　贾大胆这几天心情不好，每天瞅着“108”发呆。孙有才问他怎么了，他也不说。
　　原来，这几天年终工作总结，再过不到两个星期就要退伍了，一件事儿却压在贾大胆心头，沉甸甸的，想起这件事儿，大胆就会茶不思、饭不想。
　　说起来也简单，贾大胆想在退伍前能评个“优秀士兵”啥的，实在不行，能搞个“嘉奖”也行啊。
　　想想两年来的军旅生涯，小贾没有犯过什么错误，同样的也没有受到什么表彰奖励，有点事儿跟“108”说说也就过去了。
　　看着同年入伍的战友，有的第一年就被表彰为“优秀士兵”，有的受到了嘉奖。就连同村入伍的二蛋也因为在团里组织的演讲比赛中拿了第三名，被他们营的教导员经常挂在嘴上，时不时就号召全体义务兵向二蛋学习呢。
　　一想起二蛋，贾大胆就头疼不已。“在村里，论辈分，二蛋还得管我叫声叔呢，上次来串门居然敢直接叫我的名字了！”大胆恨恨地对“108”说。
　　贾大胆越琢磨，心里越不是滋味。要不“活动活动”，一个大胆的想法涌向贾大胆心头。
　　这不禁让他打了一个寒战，要知道，他两年来最亲密的“战友”是“108”，直接“领导”就孙有才一个，找领导活动活动，怎么说，说什么。弄不好挨了批，还不如挖个地缝钻进去算了。
　　“可是不活动活动，退伍回家一个嘉奖也没有，不是更丢人？”贾大胆对着身旁一头“108”小声问，像是在和它交流。那头“108”哼哼了两声，像是回应贾大胆。
　　找谁活动呢？找班长？官太小了吧，贾大胆这点常识还是有的。“找团长！团长来过几次，人挺随和”，贾大胆这次是“真大胆”了！
　　贾大胆从同年入伍在团部当通信兵的老乡那里，打听到了团长的住处，趁着一次外出偷偷摸摸去了团长家里。
　　可令贾大胆没有想到的是，他感觉挺随和的团长，了解情况后一反常态，除了人被哄出来之外，带的东西也差点被现场砸掉。
　　“这就应了家里那句话，偷鸡不成蚀把米！”大胆指着之前回应他的那头“108”说，“如果团长再批评我，我就把你‘就地正法’。”
　　优秀士兵没评上，嘉奖也没有，这没出贾大胆的意料。“拍马屁拍到马蹄上，上树顶住个马蜂窝，还想什么呢？等两天退伍回家，啥事就都没有了。”贾大胆躺在被窝里想，呼噜呼噜睡着了。
　　终于等到了宣布老兵退伍命令这一天。
　　中午起床号一响，孙有才像往常一样麻利地整理内务、打扫卫生，还不忘“指导”贾大胆去圈舍给他们的‘108’加饲料。大胆心想，班长你也太狠了吧，明天我都要走了，还让我干活啊！唉……
　　军需股专门派了李助理过来，孙有才和贾大胆迎上去，连忙敬礼。
　　李助理没多说话，对着贾大胆说，“你被选上士官了，明天到教导队报到。我还得去安排退伍老兵的事，有不明白的问孙班长就行了。”
　　李助理说完走出养猪场，可贾大胆还愣在原地，发起了呆。
　　晚上，圈舍旁，正在清扫卫生的贾大胆还是不敢相信自己转上了士官，对着“108”反复问，“这是为什么呢？”
　　孙有才走过来，拍了拍贾大胆的肩膀，说，“小子，你可真行啊，都活动到团长家里了。要不是我跟团长解释，早把你撵滚蛋了。”
　　贾大胆听了孙班长的话，尴尬得无地自容。
　　孙有才接着说，“你能吃苦、肯出力，这咱都看在眼里了。还记得不？一次‘108’发烧，你忙前忙后，也没见你对我这么好过。去年冬天一头‘108’生产，你拿着大衣在圈舍里一待就是两天两夜……”
　　“你跟我说过，你想在部队长干，想和连队的兵一样，到训练场上一较高低。我知道选士官是你的梦想，为什么没有自信呢？我们干的工作，团领导心里都清楚，别的不说，这两年，我们的‘108’基本上换了一遍了吧？”孙有才接着说。
　　“班长，我……”贾大胆任由泪水打湿衣襟，哽咽着说不出话来。
　　“男子汉就活出点儿自信！知道为什么你能顺利当上士官吗？150斤重的麻袋不是每个人每天都能轻松应付的……”
　　贾大胆再也听不进一句话，一头扑进班长的怀里。
　　在教导队，贾大胆从队长那里听说，孙有才是团长带出来的兵，曾经在军区军事大比武中夺魁，荣立过二等功，以前是教导队的“金牌教练。”后来，孙有才受了伤，领导想安排他去当司务长，孙有才没有同意，主动申请到团里的养猪场当起了“场长。”


