      在蒙古草原有一个放牧场，主人从很远的一个部落买来一匹矫健漂亮的母马，并且已经怀孕了，主人让牧民精心饲养和照料，后来生下一匹漂亮的小种马。牧场里人想再找一匹公马配种，再生一匹这么漂亮的小母马，好让它们繁衍下去，但一直找不到理想的种马。一年后，人们看到了母马所生的那一匹很强壮高大的子马已经成熟。但是人们清楚，牛马拒绝近亲交欢。于是，牧民们用黑布罩住了两匹马的眼睛，然后把子马拉到母妈跟前。结果如愿以偿。
事后，牧民们在百米以外取掉马的眼罩。子马回头一看，认出了母马；母马也认出了子马。这时，一件意想不到的事情发生了：
　　只听子马仰天长啸一声，挣断了缰绳，拼命向远处的悬崖奔去……
　　当牧民们反应过来时，子马已经腾空跳下去了。
　　大家赶紧回头看母马，母马也是大声嘶鸣，朝着相反的方向狂奔而去，临近万丈深渊时，同样也是纵身一跳！
　　这是一位蒙古诗人的朋友亲眼见过的一幕，他说完后眼圈红了：“我代表人类向马说一声对不起”。
　　诗人说，优胜劣汰，物竞天择，是自然界的法则。人如果没有道德，真的连禽兽都不如。继续下去，人类就没有统治世界的资格，自动退权于禽兽了。
　　人们说牛马弱智，但牛马还知道羞耻；人们说企鹅蠢笨，但企鹅对爱情忠贞。面对现代人类的一些不道德的种种行为，不得不有一个深刻的反思，

