      题记：我无意为某家饭馆做广告，只是我们10位校友在此相聚实属难得，因此这个地点也就成为我们不能忘却的一个场所。
当我按照沈国强学长通知的聚餐时间提前早早地到达清华酒楼208包间时，宗凯琦已经在忙活着点菜了。早于我先到的还有盛永钊学长，不用介绍我也与他熟识的。只是蒋一平学姐要不是宗姐隆重推介，我是无论如何也认不出来了。
“我已经点了四道菜了，我知道今天要招待的校友石四强早就是香港居民，因此我就摒弃了港人不稀奇的黄鱼等海鱼，而专门要了苏州特产的清蒸白鱼和松鼠桂鱼。”宗姐十分热情地快人快语：“浦南啊，接下来还要什么菜该由你来接着点了！”
“还是由你一鼓作气把好事做到底吧！”我并非完全客套，而是我在没有带着老花镜的情况下，除了还认得人民币其它就一概看不清的、看菜单也如是。
陆陆续续，沈国强、石四强、俞解民、潘振涛、马根元、张恒善等学长连同我们先期抵达的共计10人到齐，众人济济一堂、寒暄、热乎不一而足。“我先表达一个意思，”四强兄虽属远道而来的客人，但与众校友也不见外：“我们今天聚餐AA制！先前我已经分别向国强、宗凯琦等人征得同意了。浦南你的意见呢？好！浦南也支持我的意见，我很高兴！浦南啊，我也是你的粉丝啊。上个月你说要写我提供素材的故事，写好了、发表了吗？”
“哪能不写好、不发表呢？”我对老大哥及老大姐都是毕恭毕敬的：“按照我的承若，6月1日如期发在我们附中老三届网站《息耒园》上。这个帖子同时在有的网站上还着实火了一把，点击率很高的。”
“看见了，写的是石四强小学里到南园地界洋辣子河学游泳时换裤子的事情……”宗姐点到为止、不在细说下去。
席间没人酗酒，有的喝点啤酒、有的喝点椰奶，我则因为长期服药好不容易在退休后才把血糖控制下来，因此我只是象征性地喝点大麦茶助兴。也许是茶喝多了，我憋不住要去洗手间减负，当然我还要借此机会出去吸一支烟，否则我怕污染了包间空气会扫了大家的兴致。
待我解决了内急并吞云吐雾回到席上，就看见宗姐拿了一把钞票塞到蒋姐手里。我估计那是宗姐在打理买单事宜，但不知为何还要把人民币递给蒋姐。不过，这个谜底不久就自然冰释了。
吃着、喝着、攀谈着，四强兄起身也出了包间直奔方便之处去了。于是就有学长提示：“石四强今天是远方来的客人，劈硬柴（AA制）他就免了吧。现在趁着四强不在，我们这就每人100元抓紧缴费吧。”
“都免了、都免了！”解民兄适时开腔：“我已经在总台交了足够押金了，大家不用再有多此一举。”
“那不行！”宗姐说话等同命令：“除了石四强免费，其他八人800元我收齐了，统统交给俞解民，解民你自己的100元不用重复出了，最后你去结账那就是你的事情了。”
俄顷，四强兄回到座位上，看他的样子好似就要提及AA制的事情，潘振涛学长一板一眼地向四强兄说明：“今天你是香港来的客人，你免费的。其他人的AA制费用已经收缴完毕！”
“怎么可以这样！”四强兄迅速起立、麻利地掏出百元人民币一张，他递给这个、这个不收，他塞给那个、那个拒收……急中生智之际，四强兄以迅雷不及掩耳的动作将那100元硬生生捅进国强兄的裤腰带里、很深很深的里面。
还好，国强兄费是费了点劲，但还不至于解衣宽带地深入底层，只是将右手的拇指和中指插进那我不太好形容的部位夹出来了那张钞票。
潘振涛说：“石四强你就收回去吧，否则我们还得兑换了十元面值的再细细分配，也忒麻烦的。”
“可以不用分配，留在宗凯琦那里作为今后高三（2）班活动经费好了！”四强反正只出不进了。
“今天到场的是高三（1）班的居多，要留也得留在三（1）班蒋一平手里！”宗姐说着说着就与蒋姐又开始了互相推来让去。
“浦南你一开始就支持我的，现在你说怎么做好啊？”四强兄向我拉赞助。
“我是支持你四强学长的啊！”我实话实说：“但是在你们学长与学姐意见不统一时，我这个初二（3）班的小老弟应该是没有发言权的啦！”


