      有个温柔的丈夫，大概是众多女性都向往的吧？最起码，尹梦如就很向往。虽然用时下流行的话说她已被划为“剩女”行列，但并没有明文规定“剩女”就不能向往有个温柔的夫君了吧。
“妈……”尹梦如不耐烦的大吼一声，打断正喋喋不休的杨桔，将手中的书往桌上一推。
原本想好好在双休日补眠的她，一大早就被杨桔从温暖的被窝里挖出来，然后就是无休无止的唠叨。这都接近中午了，念念叨叨声还在耳边响。她就总结了：母亲比当年西游记中的唐僧厉害。这反反复复的紧箍咒念下来，无非就是：
“你看，隔壁黄婶家的小琳前段时间都结婚了，人家那还比你小几岁呢？”
“你看看你，都三十岁的人了，怎么身边连个异性都没有。”
“你……”
“……”
以上省略，总之，一句话：你已经严重超龄，该给我找个女婿了。
而这些絮絮叨叨的话几乎每天都在尹家上演着，尹梦如听得两耳都长出茧了，但杨桔大有一种不达目的不罢休的架势——你要再不听我的，咱就上演一出老尹家的战争，非让你屈服不可。
唉！尹梦如无奈的叹了口气。天知道，她也想好好找个男朋友，好好谈一场浪漫的恋爱，最好对方还是个温柔又体贴的主。可是，现实啊，残酷的现实啊。温柔的男人要么是名草有主，要么就是已经成为孩子的爹了，倒是谈过几次恋爱，可遭遇的不是野蛮主义者，就是大男子主义者，唉！真是伤不起啊。
许是被尹梦如突然的大吼声给吓着了，杨桔这会儿正张着嘴盯着自己的女儿看。
“唉!”
尹梦如又在心底哀叹了一声，刚才貌似太大声，可千万别吓着了老人家，不管怎么说都是为了自己好呀。“妈，你能不能不说了。我都已经这么大人了，该怎么做，我心里有数。”
“你要是答应相亲，妈就不说。”
一看尹梦如那火势小了，杨桔这头的火焰就上来了，虽然她没读过什么书，但是也知道打铁就要趁热，不然可就浪费自己这段时间来的努力了。
“妈！”尹梦如实在是不知道该说什么了，最后只能举起双手，“好，好，好，我答应你，我答应你还不成吗？”
左岸咖啡厅里，尹梦如微笑地看着眼前文质彬彬的男子，不知是咖啡厅的气氛所致，还是温柔型男人本来就是尹梦如喜欢的类型，两人聊的还算愉快。依稀记得某位名人，大概是名人吧，反正记不清了，就曾说过：人在相处之前，第一次的印象很重要，也许这就是前面9次相亲都以失败宣告结束的最主要原因吧。
和所有美好的事物一样，有了好的开始，后面的事情就顺理成章了。因为两人都过了适婚年龄，情投意合之下很快就确定了婚礼。
随着婚期日期的临近，尹梦如的心情也越来越紧张，这大概就是人们常说的婚前恐惧症吧。这不，一大早尹梦如就神色恍惚的不知道手脚该往哪放，最后在杨桔的劝说下决定出去走走散心。
出了门，一路没目的的瞎逛，走着，走着，一抬头，却愣了。
怎么走到这里来了？乱麻般的尹梦如居然到了刘云生家门前，甩了甩头，转身准备离开。却看见前边大树后有两个人正在拉扯着，那个男的看着有些眼熟，一时也想不起来是谁；那个女的挺着个大肚子，看样子是个孕妇。大概是家庭不和吧，这不是自己能管的事。
想着尹梦如转身离开。
“刘云生，你这忘恩负义的小人，我跟你拼了……”
凄厉的女声传入尹梦如耳内，轰的一声，把她给炸晕了，刘云生？不会是……
赶紧回过身，却看见那男子用力扯开女子的手，并往外一推，失去重心的女子连续倒退了几步，在要着地之际，将两手往后用力一撑，跌坐在地。男子却好似没有看见，冷笑着指向女子说道：“倪俏俏，我们早就分手了。别忘了，我给了一笔不小的钱做为你的补偿和你肚子里孩子的生活费，别给脸不要脸，赶紧给我滚。”
说完，转身冷漠的离去。
真的是他，他……
尹梦如揪着胸口几乎快要喘不过气来，见刘云生走远，赶忙上前将跌倒在地的女子扶起，看见地上的血迹，“你没事吧？赶紧去医院吧！”一向镇定的她声音里带着颤抖。
病房里，尹梦如看着不言不语眼神涣散的倪俏俏，心里有丝心疼，她一定吃了不少苦吧，可却隐忍着连泪都不愿留下，这样下去一定会憋坏的。突然就很想说些什么，虽然现在最想的是了解到底发生了什么事情，可看来并不是问这些的时候。
于是，不管有没有回应，尹梦如自言自语般一直不停的说着，从医生的检查结果到庆幸孩子的安全到不停的劝慰开导，渐渐的她看见有泪水顺着倪俏俏的脸颊留下，最后终于放声大哭了起来。
“哭吧！哭吧！”耳边伤心欲绝的哭声，使得尹梦如眼睛也不禁红起来，“哭过后才能微笑面对一切。”
终于等到发泄完，倪俏俏抬起头，红肿着双眼看着尹梦如：“谢谢你！”
“快别这么说，谁遇上这种事情都会帮忙的。”尹梦如握着倪俏俏的手说道。
“你说的话很对，别人不懂得珍惜我，我就要更懂得珍惜自己。”倪俏俏真诚的对尹梦如说道：“所以，我该谢谢你点醒了我……”
一个星期后，尹梦如一大早就到医院接倪俏俏出院，可是当她走到病房时却发现床铺已经叠得整整齐齐，她赶忙跑出去四处找寻，却仍是没看见人，经过护士站时一个护士叫住她“你是尹梦如吗？刚刚出院的病人让我把这个交给你。”说着递给尹梦如一个信封。
拆开一看，是封信。
尹姐：
请原谅我的不辞而别，对于你的帮助我真的很感激。可是我却无法跟你告别，因为我不想对你说再见，其实，我知道你是谁，你一定想问我是怎么知道的吧？我曾经偷偷的跟踪过刘云生，知道你和他的关系。我知道，这几天，你有很多次想问事情的原委，可是善良的你怕我伤心，所以每次总是又将话咽回了肚子。
你是个好人，我不想瞒你，可也无法当面对你说出口。
刘云生是我的同乡，我们从小一起长大，一起上学，他也是我们村的第一个大学生。他上大三那年，在这座城市我们偶然相遇，大概因为是同乡，在这异乡觉得格外亲切，后来，我们相爱了，他发誓不但要娶我还要给我一个美好的未来。我相信了他，并有了他的孩子，可就在几个月前，他却提出要跟我分手，问他为什么，他却不耐烦，甚至还有一丝粗暴，我当然不可能答应。谁知道他却趁我出门的时候将家里的门锁给换了，并将我的东西打包放在了门外。我内心很慌乱，清楚他是认真的，于是开始偷偷的跟踪他。才知道，有你的存在。
出事那天，我终于等到他，于是就想弄个明白……，之后的事情你都知道。
尹姐，我并不怪你，通过几天的相处，我知道你并不知道我的存在。
姐，最后说一句：刘云生他配不上你，真的，这是我的真心话。
落款是倪俏俏。
看完信，尹梦如心头如插了刺般的难受。回到家，她只对母亲说了一句话：“妈妈，不要问我为什么？取消婚礼吧！”

