      冯国老告老还乡住在山东青州的冯府大院，院内有一个硕大的花园，春牡丹，夏荷花，秋菊冬梅，四季有花可赏花，那是冬日寒冷的清晨。
　　冯国老像平时一样，睡过温暖的一夜，吃过丰盛的早餐，独自到广大的花园散步。正如同所有的富人早上到花园散步，也如同所有的富人都需要有广大的花园，那是一种身分与财富的象征。有广大花园的富人从不自己种花，他们只是享用园丁辛苦种花的成果，赏花，也就成了生活的例行公事。
　　冯国老看着花园里百花盛放，正欢喜自己有这样的花园，突然，传来了敲门的声音。下人把花园的门打开，发现一个衣衫褴褛的乞丐，在门外的寒风中冻得发抖。乞丐说：“先生，行行好，可不可以给我一点东西吃?”冯国老请乞丐在花园门口稍稍等候，分派下人去厨房，端来一碗热腾腾的饭菜。当冯国老布施给乞丐的时候，乞丐突然说：“先生，您家里的梅花，真是非常芳香呀！”说完，接过那碗热腾腾的饭菜，道谢离去。
　　听到乞丐的话，冯国老呆立当地，他非常震惊的想着：乞丐也会赏梅花吗？使他更震惊的是，他想到：“花园里种了几十年的梅花，自已天天在花园里赏花，为什么从来没有闻过梅花的芳香呢！”
　　于是，他小心翼翼的，以一种无比庄严和温柔的心情走近梅树，站在梅树下整个人都空灵了。
　　他终于闻到梅花那幽微、含蓄、清澈、澄明的芬芳，为自己第一次闻到梅花的香气，他流下感动的泪水。纵使最贫穷的人也能赏梅花！而且如果他的心够细腻，会比富人更深的闻到梅花的芬芳。
　　冯国老悟出一个道理：生命最可贵的是懂得欣赏，而不是拥有。后来他经常开放自己的花园，让社会上各个阶层，甚至乞丐和他一起欣赏各种花卉，增进了社会的交往，朋友遍地。

