      一天，好友慈航普渡，为大家讲述了一个故事：
有一山居人家，刚好办完喜事的第六天，全家人正在祭祀祖先之际，忽然从外面跑进来一只受惊的山鹿，原来这只山鹿是被一位猎人带着猎狗所追逐，一时山鹿逃生无路，便跑进该人家的祖先神桌下躲避。
是时，猎人追赶而至，便要索回山鹿，当时新娘顿觉奇怪，何以他家正在祭祖上香当儿，会跑来一只山鹿，因此就建议翁婆不要将山鹿还给猎人，也许这只山鹿与咱们一家有什么因缘，不然山间地方辽阔何处不去，怎会跑进我家逃生，因此我们一定要救山鹿才好。当时翁婆二人亦觉新娘言之有理，便不欲还鹿给猎人，但是猎人说：山鹿是我追逐所得，虽然跑进你家，如非我引猎狗追逐，山鹿亦不会出现，如果你们不还鹿，就得以相等代价购之，则我将让鹿。这时猎人与山居老主人相互争执不下，新娘只好问猎人：如要购买，究竟开价多少？猎人说：二十块银圆便可。这时新娘的翁婆一听，心中暗道：我迎娶这门儿媳，全部才用去十五块银圆，为了一只山鹿，竟要价二十块银圆，翁婆二人便想还鹿，但是新娘救鹿之意甚坚，一再劝说翁婆，要设法救鹿，翁婆二人因新娘刚过门未几，也不便推辞，因此就与猎人讲价还价，约近黄昏之际，大约讲到十五块银圆则猎人愿意让鹿，这时价钱已定，但是翁婆面现难色，便暗对新娘说：我家迎你过门，用去十五块银圆，其他尚且借贷四块银圆，我家又何来十五块银圆买鹿呢？这时新娘便禀告翁婆说：这倒没有关系，只要二位老人家同意买鹿，可以不必愁无银圆，儿媳自愿将陪嫁现金十五块银圆，全部拿出买鹿。当然翁婆见儿媳之意甚坚，也就同意买鹿，猎人得银归去，新娘从神案桌下招出山鹿，并且在山鹿头上安抚一翻，鹿儿受到安抚状似感激，轻跳几下，便往山中遁没不见。
一时新娘救鹿消息四处传遍，左邻右舍，无不取笑新娘何以如此愚傻，竟然用如此巨款买鹿放生，尤其新娘娘家，更是责备有加，但新娘亦都不在意，任由指责。事过二年春天，新娘已生下一个可爱男儿甫满周岁，正值家人忙碌之际，因此将孩子放置在院中的奶母椅上。这时山鹿复再出现，而且用其头上鹿角挟起奶母椅子及孩童，在院中回转两圈而后挟着孩童向外跑去。孩童家人见山鹿偷了孩子，便大大小小都追赶出来，追赶到山外之后，忽然听见一声巨响，回头一看，但见屋后高山坍落，而且覆盖了全部的房子，这时孩童的家人目睹此景，方知原来是山鹿为了报答新娘救命之恩，所以借著‘偷孩子’来引诱他们一家逃出难区。山鹿见目的已达，轻轻的将小孩放下来，然后跑向深山，隐去不见。
自从山难发生之后，因该地被崩山覆盖，未受难的都已他迁，该地一片荒凉，人迹渺渺，可是这则感人的故事发生后，使远近的人都深深的体会走兽亦灵知，若非当日新娘一片仁心，不惜重金挽救小鹿生命，则恐他们一家亦难逃山难之厄矣。
一个人如果有善良做底蕴，万物和神灵都会护佑。善待动物，就是善待人类本身。
慈航普渡是一位佛教大师，他的故事，都是劝人为善，尊师孝道，爱护动物，对社会稳定和进步有着积极的意义，我们要和他一道多写善文，为社会和谐积蓄正能量。



