      　　世上只见施主为寺庙施舍捐助的功德箱，你曾见过僧徒为施主捐款的功德箱吗？慈航普渡大师就有一个，箱内的善款夜夜爆满。
　　一日黄昏，寺庙里静悄悄的，香炉里烟雾弥漫，慈航普渡大师和佛徒们正在吃晚饭。
　　一个男人悄悄地溜进寺庙，来到功德箱前面。白天，男人曾来过一次，他看到很多人往功德箱里放钱。看看四周没有人，男人便将功德箱放下，从里面往外倒钱。
　　在一边儿，小佛徒和慈航普渡大师看了个一清二楚。佛徒说：“师父，有人偷钱！”大师说：“我知道。”佛徒说：“我们去把他抓住……”大师说：“不用。”佛徒急了：“师父，为什么啊？他偷了我们的钱，他是小偷！”大师说：“他不是小偷，那不是我们的钱……”“那怎么不是我们的钱呢？”小佛徒盯着他们的师父。大师说：“那是人们放进去的钱，现在有人需要它，取出来，怎么算是偷呢？”佛徒听了默默无语，他眼睁睁地看着男人将功德箱里的钱取走。
　　等男人一走，佛徒就跑到功德箱前面，他往里面看了看，说：“师父，里面还有钱！”大师点点头，说：“他只是拿走了他需要的那一部分。如果他是小偷，还会留钱在里面吗？”小佛徒点了点头。
　　没想到的是第二天黄昏，那个男人又趁着大家吃晚饭的时候溜进了寺庙，他来到功德箱前面，看看四周没有人，又将功德箱放下取钱。
　　这一次，小佛徒和大师依然看了个一清二楚。佛徒见了，说：“师父，他是小偷，他又偷我们的钱了！”大师说：“人放钱，人取钱，人的钱人花，何为偷啊？昨天他取走一部分，因为不够，再取走一部分，有何不可？”小佛徒非常生气，可不敢发作，只好眼睁睁看着男人取走功德箱里的钱。
　　等男人一走，佛徒就跑到功德箱前面，他往里面看了看，发现里面还有钱，心想男人总算不太坏，便作罢。
　　此后，男人再也没有来寺庙。
　　一年之后，男人再次踏进寺庙。男人来的时候不是黄昏，而是上午。男人进了大殿，拜了佛，来到功德箱前面，他打开皮包，掏出厚厚一沓钱塞进了功德箱。旁边的人都张大了嘴巴—这男人也太慷慨了。
　　小佛徒看到这一幕，忍不住走上前去，问男人为何这么大方。男人提到了一年前的事，他说自己那时候走投无路，非常需要钱，看到功德箱里的钱，就打起了歪主意，功德箱里的钱让他绝处逢生，现在他的日子好了，他就来加倍奉还。
　　小佛徒把这事告诉了师父，慈航普渡大师说：“每个人都有困难的时候，只要我们给别人一条出路，别人就能走出困境，最终，我们也能得到加倍的回报。功德箱，那是人们的功德箱，也是我们的功德箱啊！”
　　后来，这事传开了，寺庙的住持便特地放了一个功德箱在寺庙门口，小佛徒专门负责管理这个功德箱。每天，小佛徒都会往功德箱里装钱，让那些需要帮助的人去取钱。开始的时候，白天装满钱的功德箱，第二天一早就变少了，可是几个月后，再也不用小佛徒往功德箱里装钱了，每天早上，功德箱里都是满满的一箱钱，小佛徒不得不取出很多钱，否则，里面就装不下了。那里面的钱，有人加倍奉还的，也有人捐献的。加倍奉还的人想感恩，捐献的人想行善帮助他人。
　　一个功德箱，在帮助了千百人的同时，亦得到了千百人加倍的回报。一个慈悲的人，一颗慈悲的心，唤醒了整个世界的慈悲。


