      六十年一届的“傲林Pk搏击运动会”很快就要召开了。想到这事，尘沙河的龟长老们很是闹心，望着已经见底的尘沙河，一个个唉声叹气。
　　前两届比赛的惨败已经在老龟们的心中留下了阴影。尤其是一百二十年前的首届比赛输得那叫惨，让老虎、老鹰、狗熊打得鼻青脸肿，只有招架之功，无半点还手之力，还让青蛙爬到了背上，居然奈何不得。
　　六十年前的第二届比赛，龟族们总结了经验教训，修缮了训练场地，苦练内功，采用了藏头藏尾，避实击虚，以静制动，后发先至和不失时机的主动出击等一些列战略战术，虽然排名靠后，但居然能跟老鹰过上几招了。两届比赛让龟族得出了一条教训：落后就要挨打。
　　打那以后，龟族们也慢慢开始放下脸面，为了下届比赛能洗刷耻辱，点头哈腰地请来了老鹰，老虎当教练。外教分析了乌龟屡败的原因，主要是四肢乏力，软弱。于是遵照外教的指导，乌龟必须解放思想，明确自身弱点，要将四肢练成钢筋铁骨。所以每天必修的科目就是用爪子把尘沙河边的千年古树给刨了。
　　就这样一刨就是三十多年，河边的参天大树也差不多刨光了。更糟糕的是，随着河边树的日渐减少，尘沙河一带的风沙是越来越大，水土流失相当严重，尘沙淤积河道，眼下只剩下一小块水洼地，龟族们密密麻麻地聚集在一起，已是拥挤不堪了。最要命的是由于周边生态恶化，水质变差，龟族们的体质也是逐年下降，现在想选几个健硕的参赛选手也很困难。
　　眼看第三届赛季来临，龟族们对参赛问题的意见分歧也是越来越多，特别是对到底还要不要参赛的问题，争论较激烈。元老们在无奈之下决定召开全体代表大会，经过三天三夜会商，大会一致决定：本届比赛弃权，龟族全体壮年分头收集树种，今后六十年以植树造林为中心，坚持生存为本，打造美丽尘沙河。

