      　　浓浓烈日，燥热的空气弥漫着城市里的每一个角落，哈巴狗耷拉着长长的舌头，懒懒的趴在树荫底下，刘进海和几个工友正在一处工地的架空管道上卖力的干着粗活。刘进海着一身带着布丁的深黑色裤子，上面沾满了脏泥，并不浓密的头发间布满很多根白发，头发暗淡无光，粗大的手指间是又黄又硬的茧子。
　　能有一份活干，是刘进海他们这些街头流浪工人最大的奢望。刘进海和众多的工友呆在市区一条街道的拐角处，每天都在那里等着吃饭的活。这个地方就自发的成了人们获取廉价劳动力的天然场所。他们每天都盯着形形色色的汽车，只要一有汽车停下来，他们就会像饿鸡争食般的扑向汽车。他们多么希望能够等来一份活干，那样就可以挣到几十块钱，可以补贴给远方的家里用了，晚上在脏兮兮的大街上睡觉也变得踏实了。不过，很多人常常一连几天都等不到一份活，只能无助失望的呆在那里，心里不断祈求着上天能够可怜可怜他，给他一份活儿干。然而，好像很多时候老天爷并不买他的帐，竟等不到一份活儿。于是他们只好无奈地重新沿着坚硬的柏油路，眼睛里带着迷茫，漫无目标的挪动着疲惫的脚步，也不知道究竟该去哪里，只是这样一直走下去。
　　管道上布满了厚厚的灰尘，刘进海飞快的用扫帚把它们扫下来，他觉得此时全身都充满了无穷的活力，有着使不完的力气。突然不知怎么一阵急风吹来，把扫下来的灰尘瞬间吹到了不远处一家饭店的大玻璃上。而一心想着干活的刘进海们并没有察觉，他流满汗水的脸上带着幸福的微笑，“只要把这个活儿干完，就可以挣到一张大票了！大票了！”，刘进海反复在心里默默自语着。
　　“他妈的，狗娘养的，你给我滚下来！”，一个像肥猪一样的家伙，秃着头大摇大摆的大骂着从饭店里走了出来。“你瞅什么，就说你的，你们这群狗娘养的，瞎了狗眼了吗？竟然把我的店面给污染了。”刘进海听到此大骂声，自然地抬起了头。只见那个满脸横肉的家伙正恶狠狠地指着他们，“你们几个要饭的，赶紧给我滚下来，快把我家的玻璃给擦干净，不然我砸断你们的狗腿！”此时，刘进海心里猛的惊了一下，犹豫了片刻，马上意识到不好，可能遇到地痞流氓了。他赶紧快速的从管道上爬下来，急忙脱下灰色的衬挂，就对着宽大的玻璃窗一点一点的细细擦起来。
　　“肥猪”看他勤快的样子，大声的说道：“算你妈的懂规矩！”可是，刘进海的一个工友颇有些情绪，不情愿的从管道上下来，嘴里不断咕囔着什么。“肥猪”冲过去就是狠狠的一脚，正踢在了工友的大腿上，然后又是重重的一拳，打在了左眼角处。工友的眼角顿时肿了起来，他捂着眼，忿忿的说道：“你凭什么打人？凭什么打人？我要报警！”
　　刘进海也有些压抑不住了，他大声喊道：“你凭什么打人？为什么要打人！”“喔！他妈的，我想打谁，就打谁，还报警，哈哈！看你们是死快了！”“肥猪”接着吹了一声口哨，饭店里迅速跑出来五六个年轻人。有染着黄发的，有纹着身的，有秃着头的等等。其中有两个人的腰间各别着两把锋利的匕首。
　　刘进海一看事态非常不妙，赶紧拽住工友脏兮兮的袖口，示意工友们快跑。此时，工友们也顾不上劳累和伤痛了，恐惧让他们近乎疯狂的沿着街道直向前方冲去。这几个年轻人就紧跟着在后面追，年轻人大喊着“再敢跑，我他妈！卸掉你们的狗腿！”刘进海一边快速的跑着，一边大声喊着“救命啊！救命啊！救命啊！快救命啊！”
　　街道上到处都是来来往往的行人和汽车，只有一些停下来看热闹的，并没有一个人敢上前帮忙。其中，倒是有一位热心的中年人看不下去了，欲上前要拦住这群狂妄凶残的年轻人，但他刚要行动，就立马被朋友拦了下来。“你管这些干什么，他们都带着刀的，这些家伙个个都是狠角色，派出所也不一定敢管呢！”“你没听说，他们的后台可厉害了，咱一老百姓，可惹不起他们，你看他们经常打人，有谁管他们呢！他们天天还不都是这么逍遥，这么霸道，这么凶残！”
　　没有任何人的帮忙，刘进海他们只能疯狂的逃跑，找不到任何别的出路。经过了一个偏僻的路口拐角处，刘进海突然看见一个破旧的院落，他赶紧拉着工友冲进了院落，然后拼命翻过一道矮墙，急忙躲进了一片密不透风的绿化带里。这几个凶神恶煞的年轻人也跟着追进院落里，狂翻一通，狂砸一番，也没有发现什么痕迹。他们又接着翻过那倒矮墙，看到了这一片长长的浓密的绿化带。然后，不耐烦的从嘴里蹦出了一句话：“他妈的，这群狗日的，算他们幸运，改天遇到了他们，非得宰了他们。”
　　刘进海他们憋着一口气跑了好远，好远，以至于已经出了城五六里了。他们是第一次见到如此可怕的场面，摸着慢慢平息下来的胸口，长长的舒了一口气。真是感谢老天爷呀！让他们逃过了这一劫，保留了自己的小命。
　　他们相互搀扶着，不知道未来的日子该怎么办，只能这样无助的踏上了回家的路程。后来，听说他们到派出所报了案，可是派出所对这个“肥猪”及那伙人都非常的熟悉，知道他们在“上面有人。”所以，他们才不会惹这麻烦呢！可怜的刘进海他们还在家里等着派出所破案的消息呢！


