      　　有一手用哑语手势和语言组成的歌《感恩的心》，它的歌词、旋律凄婉动人，唱的人很用心，听的人很动心，但是知道这首歌背后的故事会觉得更加催人泪下，激人奋进。
　　在仙华山脚下，有一个小村庄，村头住着一户人家，家中有一个天生失语的小女孩，她从小就没有见过自己的爸爸在。她和患有小儿麻痹的妈妈相依为命。妈妈每天很早出去捡破烂，很晚才回来。每到日落时分，小女孩就开始站在家门口，充满期待地望着门前的那条路，等候拄着拐杖的妈妈回家。妈妈回来的时候，是她一天中最快乐的时刻，因为妈妈每天都要给她带一些吃的东西回家，也许是有钱的人施舍的。在她们极度贫穷的日子里，一块小小的年糕是何等地美味啊
　　有一天，外面下着大雨，已经过了晚饭时间了，妈妈还没回来。小女孩站在家门口望啊望，总也等不到妈妈的身影。天，越来越黑；雨，越下越大……小女孩决定顺着妈妈每天回家的路，自己去找妈妈。她走啊走，走了很远，终于在路边看见了倒在地上的妈妈，拐着也不知道丢在什么地方，路上是一条妈妈爬行的痕迹，他的一只手，指甲盖都已经磨掉，鲜血还在往外流。她使劲地摇着妈妈的身体，妈妈却没有回答。她以为妈妈太累，睡着了。就把妈妈的头枕在自己的腿上，想让妈妈睡得舒服一点。但这时她发现，妈妈的眼睛还没有闭上！小女孩突然明白了：妈妈可能已经死了！她感到万分地恐惧，拉过妈妈的手，使劲地摇晃，竟然发现妈妈的另一只手里还紧紧地拽着一块年糕！小女孩拼命地哭着，却发不出一点儿声音来……
　　雨一直在下，小女孩也不知哭了多久。她知道，妈妈再也不会醒来，现在就只剩下她自己，她要坚强的面对这严酷的现实。妈妈的眼睛为什么不闭上呢？是因为不放心她吗？她突然明白了自己该怎样做了。于是，她擦干眼泪，决定用自己聋哑人的语言来告诉妈妈她一定会好好地活着，让妈妈放心地走……
　　小女孩就在雨中，一遍又一遍地用手语做着这首《感恩的心》。泪水和雨水混在一起，从她小小的却充满坚强的脸上滑落……
　　“我来自偶然，象一颗尘土，有谁看出我的脆弱？
　　我来自何方，我情归何处，谁在下一刻呼唤我？
　　天地虽宽，这条路却难走，我看遍这人间坎坷辛苦……？
　　我还有多少爱，我还有多少泪，要苍天知道，我不认输！
　　感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……
　　感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜……”
　　就这样，小女孩站在雨中，不停歇地做着，直到妈妈的眼睛终于闭上……
　　爱，不曾远去。只是我们习惯占有，习惯了享受，忘记了怀有一颗感恩的心，去感谢那给我生命的人，那给我温暖给我关怀的人，那爱我胜过爱自己的人。就在那一刻，我学会了用感恩的心去听那爱的声音，去体会那爱的温暖；就在那一刻，我学会了在感谢的同时去给予，去付出，去关心：妈妈，天凉，注意保暖。爸爸，忙碌之余多多休息。奶奶，注意身体。感恩的心带给我一份踏实的幸福。因为，一颗感恩的心让我找到最真的幸福就在身边！一颗感恩的心让我抓住生命的寄托，领悟血脉相承的真谛！
　　如果人人奉献一点爱，社会将变成更美好的人间，人人都有一颗感恩的心，社会将变得更加和谐。


