      娟娟的娘家是济南，半年没回去探亲了，有些想家。一个知识分子，又是从小在省城长大的人，到农村跟我同甘共苦，的却难为她了。我对他说：“去吧，我也想他们了。明天集上买些土特产。”娟娟说：“不必了，带十来斤煎饼就可以了，他们稀罕。”我说：“可以，老人爱喝茶，再买几斤茶叶。”娟娟说：“去了买吧，路子远不方便。”
　　第二天一早我们就动身了。那时农村交通很落后，只好步行。我们走一程歇一程，娟娟边走边埋怨：“怎么就跟了你，吃苦下力不说，走个娘家都不方便。”我说：“那怪谁，是你爱上了我，当时我把丑话说在头里，农村很苦，可你偏偏不嫌，倒怪起我来了。”娟娟说：“别说了，都怪我没远见，要是找个城市的对象，也下不了这样的苦力。跟你算倒霉了。”说完停住脚步，撅着嘴扭到一边去了。我看他真地生了气，爱抚地拉了他身子一下，笑着说：“说句玩话，不要当真，我们还是赶路吧。”
　　说起我和娟娟，是在学校恋爱的，但不是一班。我作文不错，老师每每拿我的文章做典范，这班念了那班念。这是彼此交往的主要原因。
　　一天，我突然接到一封陌生来信。上面没写名字，说是见了面就认识，定于星期天黑龙潭约会。我很纳闷。
　　到了星期天，我一早梳洗打扮了一下，准备去约会，看看到底是哪位。我想不会是校内的同学吧。有的同学见了我开玩笑“去会情人吗？”我笑了笑说：“盼着那，你给我操操心，到时候给你杀个大公鸡。”“怕你这大文豪相不中吧！”我说：“我一个下里巴人，是妇女就行，有什么资格挑挑拣拣。”说完笑着离开了他们。心想今天可真的去约会！边走边揣摩那姑娘模样。我想这人既然能看上我，肯定是一般妇女。我五官虽然端正，但个子太高。连我自己都自卑，漂亮的姑娘怎会看上我？不管怎样毕业即将来临，有个对象带回家就不错了，岂在乎相貌长得丑俊。
　　我边走边想，不知不觉来到黑龙潭。四下张望了一下，哪有个人影？可能上当受骗了。正欲转身往回返时，忽听对面石亭里传出咯咯的笑声。我看时里面有两个妇女，一高一矮。那高点的长得身体苗条，椭圆形脸蛋上长着一双激灵灵的杏眼，柳眉弯弯，宛若刘三姐。再看那矮点的姑娘，朴实无华。我想“鸭配鸭、鹅配鹅，琵芭门子配竹帘。这矮点的大概是我约会的人了，就听天由命吧。”
　　没等过去，那高点的姑娘就低下头。矮点的笑着说道：“你怎么才来？我俩在这等你多时了。”她指着低头的姑娘介绍：“她就是你要会见的人，叫娟娟。”我一听犹如蜜水灌心，不知说什么好了，呆如木鸡似地站着。只听她说：“你们好好聊聊，我去别处转转。”
　　这时刻顿感四周格外宁静，只有龙潭瀑布的欢笑流水声送进耳朵。娟娟羞答答地站着不动。看来我得主动说话了。“娟娟！”娟娟嗯了一声。我说：“我怎么不认识你们，那个叫什么名字？”娟娟说：“我是济南，她是济南郊区叫李莉。刚从济南转来的。你不认识我们，我俩可认识你呀。”我说：“坐下聊。”随用手拉了她一下。娟娟顺势坐在我身边说：“自从见到你对你印象很好，尤其看到你写的文章，我就开始喜欢你了，可我们彼此不了解，又不好意思接近你，整天憋在心里不是滋味，终于在李莉的鼓励下，给你写了信。你可不要笑话。”我说：“人人都有爱的权利和被爱的权利。这是人之常情，怎么会笑话你呢？”娟娟微微一笑说：“那就好。”我问：“你家几口人呀？”娟娟说：“五口，奶奶、爸爸、弟弟、妹妹。”“妈妈呢？”娟娟眼里噙着泪说：“生下弟弟几个月就不在了。”我问“得的什么病？”娟娟说：“医生也没看出来。”他这一说，我心里很不是滋味，没娘的孩子像棵草，油然心生怜悯之心。不由自主地把她搂在怀里，抚摸着她的头发说：“今后我就是你的亲人，我要还你失去的一切爱抚。”娟娟趴在我怀里哭起来了，哭得是那样的伤心，那样的幸福。我说：“爹娘不能跟我们一辈子，要节哀顺变。有志气地活在世上，才是对母亲的最大告慰。”娟娟擦了擦眼泪说：“希望你以后对我好一些，我跟定你了。”我说道：“我家住农村丘陵地区，是很穷的地方。尤其我家生活很艰苦。”娟娟说：“你就是要了饭，我也拿着棍子为你打狗。”娟娟的一片坦诚表白，令我激动万分，我不知道说什么好了。
　　我们在亭子里越谈越知己，越谈越亲热。象是久别重逢的亲人一样。
　　忽听一石落在亭旁水里，我抬头一看李莉来了。她笑着对我说：“谈妥了没有？”我说：“基本差不多了。”她来到我俩跟前诙谐地说：“剩下的工作，由我来做。”娟娟笑了笑。
　　就这样，李莉为我俩牵针引线，使我和娟娟成了夫妻。毕业后回农村安了家落了户。
今天去省城探亲，直到中午才到泰安。十一点的车没赶上，买了六点的车票。到济南下车已是八点多钟，公交车没赶上。只好步行。来到大明湖西门时，娟娟又渴又饿，两腿酸疼，实在走不动了。我说：“到家还有十多里路，干脆找个旅社住下吧？”娟娟怕花钱，坚持要走。她已身怀鹿角，我怕累着她，故意用哀求的声音说：“我实在拉不动腿了，你就开开恩吧。”娟娟是个软心肠的人，见我这样说道：“就依着你吧。”
　　恰好附近有个旅社，服务员是个女的，登记时我说没带介绍信，来走亲戚的。他打量了我们一下，就登了记。我和对象刚脱衣服睡觉，忽听有人敲门，我问是谁？“查户口的！”我急忙穿上裤子开门，接着气势汹汹地进来两个人，问“你们是哪里的？”我说“泰安。”“来济南干什么？”我回答“看丈人！”“看你们这样土里土气的不像正经人，不是搞男女关系的吧。”我说：“你这人说话怎么这样没水平？”“有证件吗？”女服务员插嘴说：“没有。”那人说：“跟我们派出所走一趟！”我一看这俩人长相凶恶，说道：“我哥哥王金祥在历下区公安局工作，不信你给他打电话问问。”那人一听皱了下眉头说道：“好！好！”就离开了旅社。
　　娟娟这时穿好衣服，气愤愤地对服务员说：“怎么搞的？你这店真难住，退回钱我们走！”服务员没敢吱声。
　　出了店门，我们一直往东走去，到家已是半夜。岳父见到我们很高兴，尤其是奶奶、弟妹。我把经过说了说，祖母说：“八成是黑店！”

