      　　在这冰冷冬夜，一位来自外籍城市，有梦想却无名的年轻人，在冷风中紧缩着身子，手里紧握着一张百元钞票，快步地走着，与那些快乐的人不视而过。
　　一把吉他，一张车票，他便为了梦想独自一人来到这座向往而又陌生的城市，在这城市已度过两天，在这两天里，他用自己的梦想换来的只有一张张喜悦的面容，而这面容却不是为他而生。
　　由于带来的钱丢失了，在这几夜里饿了他便忍着，困了便谁在商店的厕所里，他想哭，却发现没了泪水。今夜不同往日，他终于有所收获，一位好心路人扔给了他一张百元钞票，他激动不已，这不但让他今晚可以勉强温饱，还证明了他人对他的认可，但命运喜弄人，他惊奇的发现这是一张假钞。几日的饥饿折磨着他的躯体，顾不得道德的压制，败给私欲。
　　在或幽暗或刺眼的路上不得不漫长的前行，他恍然发现在这座城市之中除了自己，他人都是快乐，在这冰冷冬夜，依旧如此。这里的人无论是喜是忧，总习惯带着微笑的假面与人共处，这也许不是虚伪，而是懂得笑世界便与你同笑，哭你便独自去哭。没人会想分享他人的悲伤，从而他们只会在人面前呈现快乐，将悲伤掩盖。
　　一连走了好几个街区，已是凌晨时分，天还为亮，终于找到一家人烟稀少的小饭馆，他慌忙的打开手中紧握的假钞，并点了一份最便宜的烧饭打包带走，将它递给老板。老板接过这暖呼呼的钱，一瞬间便断定这是张假钞，便瞄了瞄年轻人的模样，见他低着头，因穿的单薄挡不住外面的瑟瑟寒风冷的在那微微发颤，一副穷困潦倒的摸样。老板不动声色地问道：“能换一张吗？”
　　年轻人开始慌乱起来，头压得更低了，本想默然走开，身体却因紧张而不听使唤，在原地吞吞吐吐道：“不好意思，老板，我……没有，我只想要一碗炒饭，我已经几天没有吃东西了。”
　　老板听完不做迟疑便将钱找零给了他。
　　或许带给他人的心灵的温暖远比斥责批评更加带有强烈的冲击。
　　年轻人将找出的钱默默地放在桌上，走出了饭馆，感觉这夜已尽，天将明！


