      　　一、不速之客夜敲门
　　别看牛河湾区财经所所长申谷雨其貌不扬，据说打小就有人说他天生是个当官的命。果然，刚刚过了不惑之年，他那“官星”就有了要动的迹象。
　　那是一个黢黑的夜晚，他看完黄金强档电视剧后，正要准备睡觉时，忽然“咚咚咚”响起了一串急促的敲门声。他一边纳闷儿一边开了门，竟然不认识那敲门的人！
　　那陌生的敲门人神秘兮兮地四处张望了一遭儿后，才压低了嗓门儿问道：“你是区财经所的申所长、申谷雨吗？”
　　核实了他的身份后，那陌生的敲门人才说他是汪副市长的司机小刘。
　　他还没来得及开口问小刘的来意呢，可那小刘就不容分说地拉着他就往外走，一边走一边小声对他说：“汪副市长特意来看你，就在牛河湾酒家的包房里等候着你呢……”
　　却说那汪副市长一见申谷雨，又是握手，又是拍打他的肩膀的，好不热情，就像是久别的朋友重逢了似的，工作、生活、身体、家人什么的聊了老半天之后，才有心无意似的说：“老申哪，咱们市里的郝市长就要调走了……这事儿你听说了吗？”
　　不知是真没弄明白汪副市长的用意，还是故意拿明白使糊涂，他却笨笨呵呵地反问道：“郝市长调走了？那谁当市长呢？”
　　只见那汪副市长皱了皱眉头，看着陌生人似的看了他好一会儿，然后却很是无可奈何地笑着对他说：“接任市长的，除了我……哦，还有那个姓王的——就是也曾在牛河湾区里‘挂职’那个姓王的，他现在也是副市长。”
　　可他依然笨笨呵呵地说：“那就好，那就好，不管你们俩谁当市长，咱们区都能沾光，都是咱们区的福分哪！”
　　这时，那汪副市长当着申谷雨的面儿，重重地叹了口气，觉得这样是没法跟这个“榆木疙瘩”说明白了。于是，就掏出手机给等在车里的小刘打电话，叫他把事先准备在车里的那些好酒好菜拿了来，只说叫他来一块儿陪着申所长喝几杯，别的事情一个字都没跟他提……
　　却说这小刘，已经给汪副市长开了好几年的车了，领会领导意图不仅早已成了他的专长，甚至比他开车更出色、更专业了！一旦领导有个不好办的事情、不好说出口的话语，他都能够不费吹灰之力，三下五除二地就能替领导完全彻底“摆平”了事……别看他在名分上只是个开车的，但事实上他已经成了汪副市长离不开的一把好帮手了！
　　那小刘来到包房，他们三人就开始喝酒。小刘更是心领神会地频频举杯，与那申谷雨喝完了“初次认识酒”，又喝“相识酒”，再喝“感情加深酒。”到了申谷雨喝得差不多却又不至于喝多的时候，他给汪副市长使了个眼色，汪副市长就起身以上洗手间为借口躲开了。然后，他就这般如此、如此这般地，把汪副市长的那番“良苦用心”，一点儿都不藏着也不掖着地，全都明明白白地说给了那申谷雨。
　　这回，那申谷雨无论如何都没法儿“不明白”了。于是，他申谷雨的心也就开始来来回回地折起个儿来——汪副市长、王副市长，都是从牛河湾区里上去的，也都算得上是熟人……照小刘的话干吧？那可是灭着良心冤枉人家王副市长啊！要是不照小刘说的干呢，这汪副市长无论能否当上了市长，他申谷雨还会再有好儿吗？
　　真是连做梦都没有想到，他个小小的科级干部，却摊上了这么个天大的作难事！他在魂不守舍地煎熬中度过了两天后，第三天他就请了病假——因为，他终于拿定了注意：决定照那小刘说的干了，人们不都说“生死有命富贵在天”嘛，爱咋咋地吧！
　　二、阴差阳错一挥间
　　当那申谷雨灭着良心，搜肠刮肚，把那“检举揭发”王副市长的材料写出来以后，又一个难题摆在了他的面前：这“检举揭发”材料，可怎么送给汪副市长呢——邮寄没把握不说，这要是落到别人手里，不仅自己的后半生没个好儿，而且还会坏了那汪副市长的大事；亲自送去更是不可，那汪、王两位副市长的家在同一栋楼里，一旦叫那王副市长碰上，尴尬倒是小事一桩，要是漏了兜儿那还了得吗！
　　他琢磨来琢磨去地，还真就琢磨出个“天衣无缝”的计策来！
　　于是，他就找来一条破旧的面袋子，到市场上买了二十斤小米，回到家里悄悄地将那“检举揭发”材料，深深地埋进了那破面袋子的小米里。然后，唤来他那三闺女小英子，叫她去市里给汪副市长家送点乡下老家新打出来的小米。
　　话说这小英子正在初中念书，还只是个孩子，压根儿就不是承担那份“沉重”的年龄。所以，他并没有把那米袋子里面的“秘密”告诉她。
　　再说这小英子来到了市里，下了公交车就打出租车，很是顺利地就来到了市政府住宅楼跟前。正当她不知往哪儿走的时候，恰好迎面走来个肥肥胖胖、看上去很是慈眉善目的阿姨。冲样子这阿姨应该是住在这楼里的人。她一边想着一边迎上前去，可就在她开口打听汪副市长家在哪里的那一瞬间，她无意中发现这阿姨的目光和表情都不大对劲儿，可她又说不清楚到底怎么个不对劲儿。然后，她还发现这阿姨除了高一眼低一眼地斜乜她之外，居然还上上下下地打量她了好一会之后，才若有所思似的扬起胳膊为她指路。当时，她不明白、而且还觉得很是奇怪：就指个路这等小事，这位阿姨为什么会用那么长的时间？——给她的感觉，好像这阿姨还动了好重好重的心思、在心里经过一番非常非常激烈的斗争之后，才把汪副市长的家指给了她的。
　　其实小英子那种直觉是没错的。只是她无论如何都不会想到：当时为她指路的那位阿姨——正是汪副市长的夫人！
　　当时一听有人打探汪副市长家在哪儿，那汪夫人脑袋里的那根弦儿，刹那之间就“绷”了起来，而且在心里很是生气地嘀咕着——这都什么时候了，还整这类事情？于是，那汪夫人瞅了一眼这问路的陌生小丫头后，揉了揉眼睛，又下意识地连连瞅了她好几眼。尤其是她后背上背着的那个破面袋子，更是令那汪夫人颇为上心、更是费尽心思地琢磨过了，而且还真就琢磨出了“弦外之音”！此时此刻，那汪夫人脑袋里的那根弦儿，似乎一下子就“绷”到了极限……
　　于是，那汪夫人立刻机警地意识到：这个陌生的小丫头片子，肯定是受人指使故意来整事儿添乱的。在确立了这样的判断之后，她那眼珠子“轱轱辘辘”地转了几转，忽然灵机一动，便计上心头了——只见她的胳膊很是无关紧要地那么一挥，她那胖乎乎的手随随便便地那么一指，就把王副市长的家指给了小英子……
　　三、心亏生怕鬼叫门
　　时隔不久，就有个不得了的消息，像那风刀霜剑一样无情地剜绞着申谷雨的心——那汪副市长因有人举报涉嫌以权谋私和受贿被“双规”了！
　　接踵而来的就是“人代会”闭幕——那王副市长当选为市长的消息，更像晴天霹雳似的劈头盖顶地劈向了申谷雨！
　　在这一连串儿噩耗般消息的打击和蹂躏下，申谷雨那张猴摸猴样儿的脸，也随之“唰唰唰”地忽而惨白、忽而通红、忽而蜡黄、忽而黢紫的不停变换着颜色。缓过神儿后，他就面如死灰、浑身颤抖、心惊肉跳了起来！他怎么也想不明白：那倒了台的，为什么会是他担心冒险地“帮”的这一方？而那上了台的，为什么偏偏又是他灭着良心、与人狼狈为奸“捅”的那一方？
　　在这人世之上，恐怕再也没有比这般消息和心思更折磨人的了——也就几天几夜的光景，他申谷雨那两只眼窝儿就“陷”成了两口枯井似的，而且已经病得起不来床了！更为瘆人的是，他躺在家里的床上，一遍又一遍地嘱咐家里人，出入时一定要随手把大门关紧闩牢。如果有人叫门，一定要问清楚是谁、有什么事儿，而且必须由他亲自决定是否开门。如果叫门的是陌生人，可千万千万不能开门……
　　他家里所有人对此都毫不知情，不知他到底是怎么了。因此，在这种极度恐怖的笼罩之下，他和家里人熬过一个多月，简直比过了十几年、几十年更加漫长！
　　话说这天一大早，申谷雨家突然响起了“咚咚咚”的敲门声。他的老婆蹑手蹑脚地来到大门旁，顺着门缝儿往外瞧了又瞧，又蹑手蹑脚地回到屋子里，把嘴巴贴到他的耳边告诉他：外边那敲门的好像是个区里干部……
　　听老婆这样一说，他激灵一下子，顿时浑身出满了冷汗！他张着嘴愣是说不出话来，只好连连摆手，示意她千万不可开门。过了好一会之后，那敲门的人依然没有离去，仿佛故意跟他过不去似的，隔一会“咚咚”地敲几下门；再隔一会再“咚咚”地敲几下门……此时他浑身上下更是早已大汗淋漓，他躺着的那张床更像刚刚揭盖的蒸笼似的呼呼冒着热气。此刻，他吃力地却用手指了指小英子。小英子明白了老爸的意思后，悄悄地跑出去，爬到院墙的墙头上，她看清楚了，那敲门的人她认识，是区里的李秘书。于是，她就在墙头上问：“李叔叔，你有什么事儿吗？”
　　李秘书告诉她：他来找她爸有要紧的事儿，一大早市里打来电话——今个儿上边要来人，是与她爸爸有关系的很重要的大事情，让她爸爸早点到区里等着。她却对那李秘书说她爸到外地看病去了，到底去了哪儿她也不知道。
　　那李秘书看了看墙头上的小英子，无可奈何地又嘱咐小英子说，申所长要是回来了，千万千万可别忘了告诉他——叫他赶紧到区里去……
　　小英子看着那李秘书走了，才从墙头上跳了下来，回到屋子里，她就一五一十地把那李秘书的话跟爸学说了一遍。
　　自从做下了那亏心的事，他最担心的就是害怕事情败露。听了小英子跟他学说李秘书的话后，他心里就像那清水下杂面一样——无论是谁，都绝不会放过在自己背后捅刀子的卑鄙小人！
　　于是，他那张脸早已无了人色，心和身体更是抖成了一团。他闭着眼睛，嘱咐家里人，再有外人来叫门时，不管是区上的还是市里的，都不要再露面儿，更不要再搭茬儿了！
　　自那李秘书走后，他躺在家里的床上，不仅更加心神不定、神情恍惚，而且就连吃饭都很是难以下咽了。此时此刻，他就像睁着眼睛说梦话似的，总是反反复复地叨咕着这样一句梦呓似的话：怪呀，怎么这些日子了，连点动静儿又都没有了呢？也不能就这么拉倒啊……哎呀呀，快了，快了，他们这就快要来抓人了！
　　果不其然，又过了没几天，市里又来人了，而且这回还有连区里的书记、区长等头头脑脑的一大群人，前呼后拥着来到了他家的门前——在他的心里，这一天迟早都要来的，而且他断定：无论如何，这一次他都“在劫难逃”了！
　　四、歪打正着惊魂魄
　　话说那区里头头脑脑的陪着市里领导，来到申谷雨家门前，叫了老半天的门却没有回应，打电话也没人接。叫人左邻右舍的去打听，都说早晨他家烟囱还冒烟儿呢，可一直没有看见有人出门。如此不受待见，在市里领导面前区上的头头们心里窝火、脸上更是挂不住，于是就叫人翻墙进了院去……
　　人家把话说开了，他这才知道：原来，上回区里那李秘书来敲他家的门，是市里来考核他；这回区领导陪着市里领导来，是拿着“调令”连道喜带接人的——真也不知是中了哪门子邪了，他的好运偏偏就这么出人意外地到来了：他申谷雨居然被提升为市财政局的副局长了！
　　于是，人们都说这人要是走了字儿，跌个前趴子都能捡到个金疙瘩——就连申谷雨那个熊样儿的都提了“副处”，这不邪了门儿了！其实，对于这天上掉下来似的副局长，在他那惊魂未定的内心深处，好像又挨了狠狠一刀似的，他甚至更加害怕了起来——那不明摆着的事嘛，他在人家的背后狠狠地“捅了一刀”，人家反过来却给你甜枣吃，要说天底下有这等美事的话，除了做梦，再就是陷阱！
　　因此，他常常在夜里被恶梦惊醒，屋里屋外地不停地走绺儿，害得家人连个好觉都睡不成。虽然在稀里糊涂之中饱受着煎熬，吃尽了苦头，但时间还是依然如故的一天一天消逝着，一晃儿，他如此为官生涯已经过去两年了。可就在他正暗暗地为自己庆幸的时候，一个更令他惊心动魄、心有余悸的时刻，又在悄然地向他扑了过来——组织上居然又来对他进行“考核”，没过多久，他又升任为市农业局局长！
　　却说他坐上了那局长的宝座后，更是如坐针毡，如履薄冰，他那越来越瘦弱的身躯，似乎已经无法支撑这一个接着一个“飞来的横福”了！
　　此时，他那心中的那个“谜团”，就像滚雪球儿似的越滚越大；他那心里深深埋藏着的疑虑似乎一下子就膨胀了开来，仿佛只刹那之间，他的心、他的脑子、他那浑身上下，都犹如爬满了蚊虫样儿的疑虑……这种惶惶终日的为官生涯，很快就把他送进了医院！
　　躺在医院的病床上，虽然他的整个身心都像枯竭了似的，但不知为什么，他觉得自己的脑子似乎格外地清醒了起来，又像是在冥冥之中，他竟然一下子破解了从前的那“谜团”：那王副市长背后挨了重重一刀后，煞费苦心地扭转了不利局面，而且成功升任市长。如此看来，这王市长绝非一般之人，必定会有非常独特的心计，同样整人的手段也非同寻常——作为一市之长，躲在后面，操纵、对付“死对头”，不但不揭穿“捅黑刀子”的事实，而是让他在这种看似幸运、表面荣光儿之中，于生不如死之中受尽折磨和煎熬……
　　他想明白后，不得不对这等“良苦用心”佩服得五体投地——能死在这等高手儿的计谋里，他真的心服口服了。但他还是有个可怜巴巴的心愿：那就是在去那个世界之前，无论如何都要再见王市长一面……
　　在他奄奄一息之时，王市长从百忙之中挤出一点时间满足了他的要求。一见到王市长，他那两只深陷的眼窝里一下子就涌满了泪水，他有气无力说：“我不是人啊！自从当了官，我就没有说过一句真话。我要在临死之前，跟你说、说句真心话——是那汪副市长让我诬告你啊……”
　　说完，他就闭上了眼睛，感到了一种少有的轻松！
　　却说在“汪副市长涉嫌以权谋私和受贿”案件调查中，虽查出了很多违纪事实但未构成刑事案件，只给了予党内严重警告和免去副市长职务的处分。从此，这王市长的举止言行就更加格外谨慎了。此时听那申谷雨这么一说，他就向自己的随从一摆手，示意他们回避，又让病房里其他人也都出去，说要与老申好好叙叙旧。
　　此刻，病房里只有他们两个人，他又一次紧紧地握住了申谷雨那双骨瘦如柴的手，感慨万千激动不已地说：“别这么说、别这么说，老申啊，我除了从内心里感谢你，更是打心眼儿里欣赏你的心计啊——他让你在我背后‘告黑状’、‘捅刀子’……可你却派小英子把那‘检举揭发’材料，神不知鬼不觉地送到了我的手上！”
　　听了王市长这话，他的心里“腾”的一下折了个个儿——他明明是让小英子把那“检举揭发”材料给那汪副市长送去了呀，怎么会送给了这王市长？不知他哪来的那么一股子劲头儿，竟然没病人儿似的“呼”地坐了起来，被这意外“出了岔子的事”惊得张口结舌，目瞪口呆！
　　别说是当面儿说起，就是每每想起此事，这王市长的心情都久久不能平静。此时，只见他做了个深呼吸，努力地控制了一下自己激动异常的心情，继续对那申谷雨说：“当时我翻来覆去地想了又想，才明白了你老申的‘良苦用心’哪！本来，我觉得这种‘再生再造’之恩，无论如何都是无法报答的，就想尽我的最大努力，默默地为你做点力所能及的事情，把这件事儿挂在心上、烂在肚子里，只有你知，我知，咱们俩心知肚明、心照不宣也就是了。”
　　那王市长一边说着，一边用自己那微微颤抖着的手，给申谷雨擦拭着额头上的汗珠儿。这时，他又继续说道：“既然话已经说到这份儿上了，我也就跟你把话说开了吧——我、我正是按照你的那‘良苦用心’，找了托底又可靠的人，模仿着那‘检举揭发’材料的笔体，把那里的每一个‘王’字的前面，都加上了个‘三点水儿’。然后又叫那可靠人秘密地复印了几份，分别寄给了省市纪检监察部门……”
　　那申谷雨愣愣地听着王市长天方夜谭似的讲述着的“谜底”，心里又在来来回回地折着个儿，一股股不是滋味的滋味直个劲儿地往上涌。这时，那王市长忽然把话头儿一转，轻轻地拍着申谷雨的肩膀说：“我说老申哪，你就放心的养病吧，就凭你这心计，你这胆识，只要有机会我就一定会全力荐举你……”
　　可还没等王市长把话说完，不知为什么，那申谷雨居然从病床上一骨碌爬了起来，“腾”地跳下床去，侧侧歪歪、趔趔趄趄地跑出了病房，朝医院门外跑了出去……
　　五、结局意外成传奇
　　且说那申谷雨不顾一切地跑出了医院，王市长考虑到影响问题，没有直接去追他，打算让他好好地平静平静，以后再找他进一步深谈。
　　可令王市长始料不及的是，第二天他却接到市委组织部打来的电话——说突然收到了申谷雨局长递交上来的“辞呈”，还说申局长是他鼎力举荐的干部，问他知不知道这到底是怎么回事。
　　王市长撂下电话，愣眉愣眼了好一会才缓过神儿来。他重重地叹了一口气之后，几乎是一溜儿小跑下楼、上车、直奔市农业局！
　　可那农业局局长室却是“铁将军”把门。正在王市长踌躇之时，农业局办公室主任跑了过来，他呼哧带喘地对王市长说：“申局长、申局长昨天来到局里转了一圈，然后就把门锁上了，又把钥匙仍在了我的办公桌上，他什么都没说就走了——具体是怎么回事儿，他没说，我也没敢问……”
　　偏偏就在这个节骨眼儿上，王市长接到了要他立刻去省里参加紧急会议的通知。几天后，他从省里开会回来，径直去了牛河湾，也没跟区里任何人打招呼，直接就冲那申谷雨的“老巢”而去，可更令他吃惊的是，那申谷雨的“老巢”却已“人去楼空”了！
　　他闷闷不乐、心事重重地回到市里后，就立刻悄悄地派了好多人，到处去打探那申谷雨的下落。过了好长一段时间，他得到的确切消息是这样的：不知为什么，那申谷雨已经更了名、改了姓，携家带口躲匿到异地他乡种庄稼去了！
　　自打知道了那申谷雨的下落以后，这王市长竟然也变了人似的，不仅变得少言寡语了，而且连那脾气也异常地暴躁了起来。更为蹊跷的是，他动不动地就情不自禁地叨念起那申谷雨，而且常常一边叨念着申谷雨的名字，一边不断地长唉短叹着。后来，还有人曾不止一次地听见他这样连连自叹：这官场本该是清明净地，正因为有了我等不守本分的为官之人，才成了这般乌七八糟的是非之地呀！
　　大概又过了不到半年，就出了那件震惊全市上下、众说纷纭的事情——他竟然“自愿辞去了市长的职务”！据说，他辞职后，就找到了那隐姓埋名的申谷雨，与其一起种庄稼去了……
　　至于他与那申谷雨见面后怎么样，近况又是如何，就不得而知了。只是在社会上，关于那申谷雨神奇般升官、又神秘地失踪，以及那王市长辞官务农的各种“版本”，仍在不断地翻新着他们的传奇故事。

