      这里是一个天然的水潭。
潭的北面有座五峰山，东头住的是朗头村，南头住的是孝感村。面积大约一千个平方米，沿岸绿树成荫，潭水碧蓝见底，潭面映浮着山的倒影，它就像一幅挂在墙上的油画。
在潭的南岸有一棵古树，枝叶繁茂，它的周长，用来三个人合抱也围不拢。树的枝丫上，挂着数不清的红布条，上面写着：福、禄、寿、平安、送子、吉祥、发财、升学、升官……在微风的吹拂下，飘飘扬扬。
紧靠潭边用青砖垒的高台，上面摆着一个0.6米宽、3米长的长方形香炉，炉里有没烧完的香纤，有刚点燃的香支，烟雾向天空飘绕着。在香炉的边上放着一黑色的大瓷钵，是供人们前来烧纸钱的，来到这里烧香求神的人，每天是络绎不绝……
说起1945年三月的一天，五峰山上枪声四起，炮声隆隆。这是国民党部队的一个加强连与日本鬼子交上了火，在激烈的战斗中，日本鬼子突然从山隙里又冒出了一个营的兵力，仗愈打愈烈，愈打愈猛，整个战场硝烟弥漫。在敌强我弱，敌众我寡的战局下，加强连为了保存实力，决定突围出去，杀出一条生路，在战斗中战士们最终是血染战场，英勇就义。这时只见一威猛高大汉子满身是血，伏在一匹白色的战马上，抓起了躺在地下的一名战士，伏在了马背上，他扬起了鞭子，“吆喝”了一声，从悬崖上直冲到了潭里，“扑嗵”一声，水花溅起了好几丈之高，人和马在也没起来过……
后来，人们才知道，这个威猛高大的汉子，就是国民党部队加强连的连长——战胜，抓起伏在马背上的是一个女兵，是连队的卫生员——尉国。
解放后，为了纪念抗日英雄，人民政府在这个潭边，立了一个大碑——战胜、尉国抗日英雄永垂不朽！
说来也巧。从这以后，只要是有雾的天气，在这潭的水面上，人们可以清楚地看到有匹白色的马，上面骑着一男一女。一时轰动了十里八外，只要有雾的天气，人们都纷纷跑来看一看，无形中就带上了香和纸，烧一烧，拜一拜，都说：“这是神的显现，朗头村、孝感村要发财了！”后来，这两个村的人把这个潭叫为白马潭。
从古到今，这两个村的人都是和睦相处，祖祖辈辈，世世代代，子子孙孙烧火煮饭、饮水，都是在这个潭里担。潭里的水，是清莹澄澈，清甜可口。
白马潭，就成了人们传说中的一些故事。


