      　　一天，孟子意识到自己将不久于人世。他的弟子，虽个个学富五车，但他对他们仍放心不下，于是把弟子们都招集到露天里讲授最后一堂课。
　　休谟问：“田野里长着什么？”
　　“杂草。”弟子们异口同声的回答。
　　“你们该怎样清除掉这些杂草？”
　　众弟子都不明白先生的用意，心想：这有什么难的太简单了。
　　大弟子首先开口道：“给我一把锄头就行了。”
　　二弟子接着说：“还不如用一把火烧了痛快。”
　　三弟子不服气说道：“要想斩草除根，只有将根深挖出来才行。”
　　……
　　等弟子们都讲完了，孟子微微一笑说：“今天的课就到此为止。你们按照自己的方式去清除一片杂草，一年以后再到这里相聚。”
　　一年的时间转瞬间就过去了，当弟子们又来到这里时，发现他们无论用什么方法，都没有明显的效果，杂草照样茂盛的生长着，有的地方甚至更多了。因此，众弟子都不知所以急等老师赐教。
　　可是，遗憾的是孟子已经去世了，他死后给弟子们留下了一本书。书中有一段话：“你们的种种办法都不能把杂草清除干净，因为杂草的生命力极强。要想除掉田野里杂草，最好的办法就是在田野里种上庄稼。你们是否想过，你们的心灵也是一片田野。”
　　在当前社会的思想阵营里吗，正确的东西多了，错误的东西自然就少了，构建和谐社会，努力提升正能量才是有效的途径，




