      　　冯员外是出了名的慈善家，对有困难的老幼都会有所施舍，可是他对那些能劳动而不劳动的青壮年乞丐从不轻易施舍。
　　一天，一个只有一只手的青年乞丐来到附上，向管家乞讨，冯员外毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这砖搬到后院去吧。”
　　乞丐生气地说：“我只有一只手，怎么搬呢？不愿给就不给，何必捉弄人呢？”
　　冯员外什么话也没说，用一只手搬起一块砖，说道：“这样的事一只手也能做的！”
　　乞丐只好用一只手搬起砖来。他整整搬了两个小时，才把砖搬完。
　　冯员外亲自递给乞丐一些银子，乞丐双手接过钱，很感激地说：“谢谢你！”
　　冯员外说：“不用谢我，这是你自己赚到的钱。”
　　乞丐说：“我不会忘记你的。”说完深深地鞠了一躬，就上路了。
　　过了很多天，又有一个乞丐来到了冯府讨要。冯员外把他带到屋后，指着砖堆对他说：“把砖搬到屋前就给你银子。”但是这位双手健全的乞丐却鄙夷地走开了。管家不解地问冯员外：“上次您叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次您又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前，您到底想把砖放在屋后，还是屋前？”
　　冯员外对管家说：“砖放在屋前和放在屋后都一样，可搬不搬对乞丐来说就不一样了。”
　　若干年后，一个非常体面、气度不凡的人来到冯府。他就是用一只手搬砖的那个乞丐。自从冯员外让他搬砖以后，他找到了自己的价值，然后靠自己的拼搏，终于取得了成功。而许多双手健全的乞丐却还是乞丐。
　　后人有所悟：一个人应该具有两种最基本的品格，第一是靠自己的手劳动，第二是靠自己的头脑思考。幸福就是靠头脑的思考和辛勤的劳作创造出来的。


