      古时，相传杞国有位富家公子，世称“杞人”。对于正处青春期的年轻人，本应享受多彩的生活，却惶惶不可终日，总担心有朝一日，天会塌下来，地会陷下去。任凭父母劝导、亲戚劝说，杞人就是听不进去。后来，还被医院诊断患上了严重的抑郁症。
　　某日，一从小玩到大的朋友前去开导杞人：“老弟，听说你最近心事重重，到底是怎么了？”
　　“没怎么，就是有些事一直想不通而已。”杞人无精打采地回道。
　　“想不通的应该是我啊，为了生活起早贪黑，四处奔波。不像你，老爸是企业高管，老妈又是地方官员。你是衣食无忧啊，居然也想不开？！”
　　只见杞人一本正经地说：“你不懂，我担心自然有我的道理。试想一下，如果大气中的有害物质，漂浮降落到地面，地球会怎样？如果滥采滥伐，导致地质下陷，地球又会怎样？”
　　朋友频频摇头，哈哈大笑起来，“你是吃饱了撑着，即便你的担心都会实现，那要等到猴年马月嘛，而且地球上生活着那么多人，你有什么好担心的！”
杞人淡淡一笑，回敬道：“你等凡夫俗子，是不会明白的。早晚有一天，你们会明白我所说的。”
　　见杞人如此固执，朋友无奈走开了......
　　若干年后，各种大气污染、水污染、地质污染等破坏生态坏境的问题层出不穷，也印证了杞人当年未雨绸缪的忧虑。

