      　　刘金前几年刚从农村到城市谋生，刚到城市时，刘金还不会讲普通话，只会说他的家乡的方言。城市可不同于农村，在城市能说一口流利的普通话和会写汉字是必要的。因此，刘金在这几年里边工作边努力学习语言文字。经过了长时间的学习，他终于能较流利地说普通话了，也认识了不少的汉字。虽然他在某些字词方面发音不标准，可也没把它放在心上。
　　由于刘金勤奋好学，刻苦工作。很快，他便被上级领导提拔了起来，职位从小小的员工逐步升到了经理的位置。
　　这天，刘金正要下班回家，忽然听到后面有人在叫他，他回头一看，原来是员工小李。等小李走近他后，他便问：“小李啊！找我有啥事？”小李一边喘气一边回答：“刘经理，好事啊，董事长说明天有位商业合作伙伴要来我们公司，就让你做一次演讲以便使双方合作成功，至于内容要你自己想出来。董事长还说如果明天你表现出色就要给你加薪水呢！”刘金听了后沾沾自喜，便对小李说：“辛苦你跑来跟我说这事了，等我演讲成功后会请你吃顿饭的。”说完后刘金连一声道别也没说就赶忙回家了，他想在今晚尽快写出一片优秀的演讲稿。
　　整个晚上刘金都在写演讲稿，连晚饭都顾不上吃了。经过了整晚的编写，最后又做了多次的修改。刘金看完自己辛辛苦苦写出的演讲稿后，觉得完美至极，非常满意。等他实在在演讲稿找不出一丁点瑕疵之后，才匆匆吃完饭，于是又洗了个舒服的澡，然后才上床睡觉去了。
　　第二天上午，公司果然来了个人，一看便知是董事长说的那位商业合作伙伴了。经过了双方的自我介绍，董事长和刘金知道了此人的名字叫周小军。于是刘金拿出昨晚写的演讲稿，站在演讲台上认真地演讲起来。刚开始周小军听了刘金的演讲后，连连向站在一旁的董事长称赞刘金，董事长也觉得刘金表现得不错，就想着事后给刘金多加点薪水。可是等刘金演讲到一半时，周小军突然愣了一下，董事长也惊得张大了嘴巴。于是，周小军耐着性子听着刘金演讲，但他已经失去了听刘金演讲的兴致。而董事长则皱着眉头不说话。看着他们俩这个样子一定是合作不会成功了。刘金演讲完后，以为自己演讲得非常出色，心里不禁感叹道：我真是个天才啊！董事长一定会加我很多的薪水的。刘金想着，不禁又得意起来。在下班后请了小李在一家高级饭店大吃一顿。
　　后来，周小军坚决取消了与该公司合作的计划，另找其他公司合作了。第二天，董事长找来了刘金，愤怒地斥责他：“我不但不加给你薪水，还要重重地惩罚你！”刘金听了后非常惊讶，忙问原因。董事长便回答他：“你记不记得你说过‘我要自觉维护双方利益，搞好双方合作友好关系'这句话？"刘金听了后说：“是啊，怎么了？”此时，董事长再也控制不住自己了，脸逐渐变成了红色，大声说：“你发音时把‘自觉’念成了‘拒绝’的拼音，最终才导致对方要撤消与我们公司合作的计划啊！”刘金听了后目瞪口呆，没想到这一“念”之差而使他遭受了损失，又使公司失去了一位合作伙伴，使公司的利益受到严重的影响。后来董事长竟一怒之下把刘金给开除了。


