      　　狮子睡了几个月，身体很不好。住在海岛上的狐狸赶到他家偷了许多东西。还捎带着把狮子的邻居狗、鸡、驴等杀死了很多，带回去吃了。
　　狮子由于刚睡醒，和狐狸打得难分难解。狐狸得意忘形，竟然向家对岸的老虎挑战。老虎立即把被狮子打的精疲力竭狐狸制服了。老虎宣布被狐狸抢走的一切物品归还狮子。狮子说：“我没力量了，你先替我看着那几个小岛吧。”老虎答应了。
　　狮子身体慢慢养好了。老虎对他心理产生了恐惧。狐狸由于被勒令不许再离开自己的岛去偷抢东西，就老老实实地自己生产了几十年，竟然有了很多钱。老虎不愿意替狮子看岛，就把岛交给了狐狸。狐狸害怕的说：“以后狮子会来咬我的。”老虎说：“没事，有我呢。”
　　狐狸就编了许多好听的歌，和许多好玩的玩具卖给狮子。狮子很开心的拿出钱来去买，并且天天玩乐，忘记了一切。
　　狐狸突然宣布那些老虎交给他暂时保管的小岛主权属于他了。狮子大怒，但又害怕自己存在老虎那里的钱被赖账。只好天天哀求狐狸不要闹事。狐狸看见狮子越来越沉溺于荒淫玩乐，越来越怕老虎。他就开始试探自己可以离开岛子，可以为了保护自己去抢别人东西了。
　　狮子终于发现了那些岛下有许多的好东西。明白了狐狸为什么觊觎那些荒岛了。
　　当狐狸拿着老虎送给他的武器准备进攻的时候，狮子一声怒吼，把狐狸吃掉了。
　　老虎远远的看着狐狸，叹了一声气说：“谁让你非要和狮子争，我都让他三分啊。”
　　世界上就是有一些不自量力的人和事物。他们的下场就是被狮子吃掉啊。


