      　　一
　　取经凯旋念娇妻
　　小姐高楼心难宁
　　话说八戒随师西天取经凯旋后，念念不忘高老庄深居闺房的高小姐。当初取经途中，八戒曾高老庄招亲，迫于取经不便半途而废，咱八戒不能因娇妻美女误了前程，只好舍妻而去，做一个崇尚事业、敬业爱岗的楷模。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。如今，任谁说得天花乱坠，我八戒自有一笔帐：不恋江山恋美人，只图个老婆孩子热炕头，享受天伦之乐。无官一身轻，有子万事足，就是这个道理。
　　如今是信息网络高速发展的时代。八戒二进高老庄话音刚落，早有热心网友把这一消息用鼠标点击到高小姐的网页上。高小姐打开网页发现这一留言时，简直不敢相信自己两只美丽的大眼睛。她眨了又眨，再次定睛细看，果然还是那几个令人心动的标题新闻："天蓬元帅取经凯旋，即日搬师奔向高老庄。"高小姐转念一想，事出蹊跷。不管怎么说，八戒师徒也是历经了九九八十一难大功告成之人，如今，真经高藏，没有功劳也有苦劳，上帝决不会眼看着功臣离去而不晋级、加封、厚赏。再说那"搬师"二字更需思量，不可轻信。说八戒要回高老庄与我高小姐亲热亲热，有情可原，何必前呼后拥，兴师动众？还有，如今网恋字眼使用频率极高，是不是哪位网友热血来潮，假借八戒之名，试探我高小姐是否春心依旧。也罢，杀人之心不可有，防人之心不可无。果真八戒回到高老庄，让我细心审问再说。高小姐回到梳妆台前，刚想梳妆打扮，突然又蝎子蜇腚一般爬了起来，她自言自语道："真假难分呀。如今美容技术高超，能把美人儿变成丑八怪，也能把丑八怪变成美人儿。八戒那人模猪样人人皆知，假如有人模仿八戒模样，来个脱胎换骨，来个假八戒骗我芳心，占我玉体，传出去，我高小姐岂不白守空房，坏了声誉？到那时，才是八义集的豆腐乳----臭名远扬。怎么办，怎么办？"网页上的一行小字，把高小姐耍得六神无主，走坐不安，一会儿临窗远眺，一会儿把门细听。高小姐气不打一处来，恨不打一处生，愤恨地挪动碎步走到电脑桌前，抓起笔记本电脑便想把它摔得粉碎。慢，摔坏了笔记本，怎知后事如何？欲知八戒详情，且听下回再说。
　　二
　　八戒洒泪饯行宴
　　小姐怒关调查网
　　高小姐愤恨要摔笔记本电脑，刚刚举过头顶，却又神差鬼领般停在半空。伤身怒中起，是非口中生。一时半会儿见不到八戒的人影儿，岂不让高小姐度秒如年？高小姐把笔记本电脑放回原处，一头扑向红木床，痛哭起来。
　　高小姐哭成了泪人儿，猪八戒也泪水洗面。再说师徒四人收到加盖玉玺的荣誉：唐僧手捧"德高无量"奖牌，孙悟空领到"最佳功臣"荣誉证书，沙僧被授予"忠将侯"，八戒也算榜上有名，抱着一张"取经积极分子"奖状，乐得临走时差点忘了肩抗的九齿钉耙。师徒四人辞别上帝，离开了殿堂。八戒说："师父，八戒有这张花纸，足可以哄那浑家了，俺回到高老庄看浑家，不需要银子。取经途中攒下的四两三钱银子，交于师父保管，以免遭个退休后再贪的罪名。"八戒从身上取出四两三钱银子送到师父手中。师父大吃一惊，说："八戒，为何交出银子？"八戒说："师父时常教诲，出家人慈悲为怀，钱财乃身外之物，不可贪也。"唐僧闭目合掌，口中念念有词，阿弥陀佛。
　　八戒说："师父，八戒念妻心切，这就回高老庄去了。"说完便想离去，早被悟空挡住去路。悟空说："八戒你且慢走，俺老孙有话要说。"八戒哪有心思听他说话，回他一句："俺去也。"便想走开。悟空一个跟头翻过去，拽住八戒耳朵说："你我共同历经九九八十一难，想起师徒四人一路辛苦，出生入死，劈妖斩怪，护师取经，着实不易。如今，师徒凯旋，理应庆贺一番，不料你怜香惜玉，念妻心切，难道连师父的送行宴也不赏光？"悟空自觉说漏了嘴，忙前往师父面前单膝跪地，请示道："师父，可不可以设宴为八戒送行？"唐僧闭目合掌，念念有词："阿弥陀佛，悟空，何不到路边打探一番，找个客店为八戒饯行？"唐僧饯行二字出口，早已二目含泪，泣不成声。八戒咕咕哝哝提出不同意见说："路边店不可也。"悟空眨巴着眼睛，露出不解的神情。八戒说："猴哥有所不知，甭看你是降妖除怪的高手，却不知路边店的厉害。路边店招待的尽是过路之人，自有宰客的招数。只要手中有钞票，服务小姐随你抱，只要手中有金钱，陪你睡觉也不烦。我听过一个段子说，'贪官想贪钱，吃喝嫖赌莫等闲，建别墅，选荒山，有佣女，雇丫环，包二奶，图寻欢，讲台上，说清廉……'"
　　"打住，八戒，出家人不管红尘事，何出此言。"唐僧说完，再一次闭目合掌，念念有词："阿弥陀佛！"
　　师徒四人认真研究决定，选择一个不显眼的小店走了进去。招呼他们的，偏偏是打扮娇艳的服务小姐。服务小姐笑吟吟地说："几位客官里边请。"八戒一看妖艳的服务小姐，心中早已象茅草搓得一般，口中涎水流淌。悟空定睛细看，辨认她是不是白骨精转世投胎。只见小姐一个劲地向八戒挤眉弄眼，并没有把心思用在想吃唐僧肉上，方才放心。
　　出家人吃斋念佛，点的菜尽是香菜花生米、白水豆腐之类，小姐一看，男人怀孕--没戏，便嘴歪眼斜地盯瞅八戒一眼，忿忿而去。
　　"师父，我可以喝点酒吗？"唐僧能够理解八戒的心情，破例允他饮酒。八戒抓过酒瓶，咕咚咕咚，一口下去半瓶，眼角余光始终盯着小姐不放，发现小姐走开，猜想小姐没看中他那猪样，才知服务小姐心中只想银子。再想掏银作诱饵，却掏不出银子来。这才想起银子早已交于师父。悔恨自己不该把银子及早出手，此乃后悔莫及也。心中不悦，闷酒醉人。八戒灌进剩下的半瓶酒，已有醉意。可八戒咕咕哝哝说："拿酒来。"第二瓶酒又到，八戒一把抢过酒瓶，咕咚咚灌进肚里。两瓶酒下肚，那才叫八老爷不当家九（酒）老爷当家。八戒坐在那儿，号啕大哭起来。急得师父不知如何是好，急得悟空抓耳挠腮。悟空急中生智，大喝一声："高翠兰到--"
　　八戒止住哭声，睁眼四处寻找，哪来高小姐的影子。八戒怪声怪气地埋怨悟空道："猴哥尽拿我开涮，耍我不成？"八戒不便再哭，趴在桌上睡去。
　　悟空知道，此时此刻，八戒心目中只有翠兰。这就叫一物降一物，辣椒降豆腐。此时的高小姐，早在高楼之上哭成了泪人。哭累了，坐在床上发呆，呆够了，又走到电脑桌前打开笔记本电脑，网上寻找八戒的下落。
　　岂料，网友得知八戒要回高老庄，便在网上展开一项令人啼笑皆非的调查，"假如允许你在取经的师徒四人中选婿，你选谁？"更让高小姐不敢相信自己眼睛的是，选八戒的居然大有人在。高小姐苦笑着敲出几个字："英雄所见略同。"再看看网页上，居然有人留言："八戒，我好想你；八戒，你是一位好老公；八戒，我愿嫁给你；八戒，我喜欢你肚大腰圆，更喜欢你那两只大耳朵……"高小姐发现有人在网上与她抢老公，纤纤玉指在键盘上跳舞。只见电脑桌面上闪出几个字："有屁快放，没屁快滚。我老公有什么好？贪财好色，好吃懒惰……"高小姐一想网友说得赤裸裸的言语，还是心中害怕老公被人抢去，干脆一不做、二不休，在网页上敲出了"八戒曾高老庄招亲，本小姐已经申请注册专利权，现郑重声明，如有侵权行为，法庭上见。"高小姐抛出一枚加重型炸弹，忿忿地关掉了笔记本电脑。欲知八戒情况如何，且待下回再说。
　　三
　　猪八戒酒店入睡
　　服务员欲树品牌
　　猪八戒痛哭流涕，搅了一顿美宴。悟空一看八戒进入梦乡，知他酒使高了，酒精作用迫使他呼呼大睡。此时，服务小姐打开DVD，播放一曲《常回家看看》，直唱得悟空二目含泪，心存愧疚。是啊，自从随师西天取经离开花果山至今，未曾到过花果山。人间竟有"常回家看看"的心声，何况我们天国仙体？此时的悟空，回家的感觉涌上心头。
　　"悟空，丢下八戒，让他独自回高老庄吧。咱们师徒同回天国。"唐僧的话语把悟空的思绪拽了回来。俗话说，认师如投胎，师徒如父子。一日为师，终生为父。师父的话就是命令，何况我悟空还头戴"金箍咒"？悟空脆生生地答应一声说："师父，回天国何时动身？"师父说即刻赶路。悟空自叫悟空，此一去天国，怕是今生今世难回花果山了。他一心想回花果山，又不敢违抗师命。怎么办？悟空连连眨巴着猴眼，猴精灵性又闪，从耳根拔根猴毛，放在嘴边，吹口仙气，念动咒语："变！"一个变来的孙悟空手拿金箍棒头前带路，唐僧骑上白龙马，在沙僧的护送下，按动祥云，直奔天国。悟空也不敢久留，一个跟头向花果山翻去。
　　客人散去，服务小姐过来收拾桌子，只见八戒趴在那里，死猪一般。小姐拽了拽八戒的耳朵，八戒并无反应。小姐定睛再看，喃喃自语："这不是西天取经的猪八戒吗？就凭这两只耳朵，烧成灰我也认得。再说，八戒好色天性难改，曾在取经途中招亲到高老庄，你道是谁？他相中的，是我表大爷的表弟的闺女----高翠兰高小姐，那可是我的表姐呀。如今，表姐夫睡在酒店，让外人看见，那真是跳进黄河洗不清。"服务小姐想到这里，突然眼睛一亮，发现新大陆似的大呼耳朵。对，就是这个主意。如今，贪钱的终被抓，贪色的终下马，也只有吃喝成风不犯法。耳朵总是下酒菜，偏不信八戒的耳朵没人抢。罢罢罢，用你八戒耳朵做招牌，我这名不见经传的小店也有品牌。说时迟，干事快，小姐闪身走进厨房拿出一把雪亮的石刀，一手拽过八戒的耳朵就要落刀，岂料心有灵犀一点通的悟空，早在祥云之上发现了小姐的举动，在八戒背后指指点点。刀向下落时，八戒象马蜂蜇的一般站了起来，直吓得小姐石刀落地，脸色煞白。八戒一看，嘴说不怕，头皮乱炸。耳朵没有了，怎向高小姐交待？浑家看我面目全非，还能认出我来？八戒气忿至极，恨不得拿过九齿钉耙把小姐打得肉烂如泥："天下狠毒女人心，小小年纪怎能害人？难道没听说过毁容有罪？你等着，看我一纸诉状告你去。"小姐哪敢怠慢，急忙施礼："大人不记小人过，下次再也不敢了。""什么，还想下次？"八戒更是气极。
　　小姐一看八戒撂脸了，这才语无伦次地说："大哥……不，姐……姐夫……"
　　八戒听她喊声姐夫，丈二和尚摸不着头脑。小姐笑吟吟地道："有亲叙亲，无亲叙友。姐夫有所不知，俺跟高翠兰沾亲带故，俺就是高翠兰的表叔的表弟的女儿黄翠花。"八戒一听，满肚的忿怒烟消云散，恣得喜上眉梢。欲知八戒情况如何，且听下回再说。
　　四
　　八戒择日开业
　　小姐怒拽耳朵
　　话说八戒与黄小姐如此这般叙过亲戚，直叙得猪八戒心花怒放，喜笑颜开。八戒说："我心里只有翠兰，如今又认下这门亲戚，容我有空再来饮酒慢叙。时候不早，我该启程去高老庄了。"黄小姐急忙掏出香烟，抽出一支，递于八戒，说："姐夫，你真是属猪的一个死心眼。俗话说，女性扬花。自从你随师西天取经至今，屈指算来多少春秋？这么多年，表姐高翠兰还能在高楼上独守空房？""住嘴"，八戒一听，气涌胸口，他哪能容许别人说高小姐的坏话。黄小姐忙陪笑脸，说，"姐夫，你不要一听这话，就象秃子头上放把盐似的。小妹说的，句句实情。"八戒一听，急红了眼，扛起九齿钉耙冲出酒店。黄小姐追出店门，大喊大叫："姐夫，要走也得考虑走水路、旱路，还是铁路，怎不能徒步走到高老庄吧。"八戒一听，止住脚步，嘟嘟哝哝说："坐车乘船需要银子，取径途中攒下的四两三银子，我全都上交了。身无分文，怎么买票？"黄小姐笑着说："有困难，找警察。如今警察不在，有我黄翠花，还怕没钱买票？"八戒说："你辛辛苦苦挣点血汗钱，俺老猪花了不忍。"黄小姐说："我说送给你啦？"八戒说："那怎么办？"黄小姐说："姐夫，你回来，咱俩何不从长计议？"八戒一看黄小姐热情留客，折身回到酒店，坐在凳子上，说："这样吧，我把这九齿钉耙押在店里，你借我点路费，我回到高老庄取了银子来还你，再拿我的钉耙。"黄小姐嘲讽地笑笑说："姐夫，怎么外气起来了，妹妹的酒店就是你的酒店，妹妹的银子就是你的银子。不过先需算计一下，要多少银子才够路上用的。常言说，穷家富路，一分钱逼死英雄好汉，你不把银子带够，到时候后悔就来不及了。"八戒听黄小姐说得句句在理，说："银子是人的血，没银没法活。咱算算怎么走最省银子。"黄小姐说："坐飞机……"黄小姐的话还没说完，八戒手摆得荷叶一般，连忙说："不可，不可，按说这最不安全的是飞机，这儿飞机失事，那儿飞机坠毁，出现多少事故，到时想跑都没有地方跑。"黄小姐笑了："我是说坐飞机太贵。"八戒说："坐汽车怎么样？"黄小姐说："不可。"八戒说："为何？"黄小姐说："姐夫有所不知，过去说，警匪一家，如今的盗贼无孔不入，汽车司机大多是天天在路上的过客，不敢不听贼人的计谋。盗贼上车，司机必须装瞎；有人喊银子丢了，司机要装聋。假如司机帮助捉贼，小命也就交了。"八戒说："如今不是有部电影叫《天下无贼》吗？""嘿，那是作家的希望，"黄小姐说，"作家创作天下无贼前，也是找贼采访过的，小偷小摸抓不完，穷人虱子逮不完，这才是真"。"那怎么办？"八戒一听，傻眼了。飞机不敢坐，火车又不通，看来只有乘船了。对，要想玩，上游船。坐船怎样？黄小姐说："坐船倒可以考虑，不过现在是三九严寒，冰天雪地，坐船也要到江河动流。""啊呀呀，岂不急死我也，"八戒说："总不能让我在这儿水来湿手，饭来张口，吃吃喝喝几十天吧。"黄小姐一看八戒猪脑子挤不出智慧来，急忙上前说："姐夫，小妹倒有一个主意，不知姐夫意下如何？"八戒忙说："姐夫我是巷口子扛棒--直来直往，有话快说，有屁快放。"黄小姐说："那我就竹筒倒豆子--干净利索。姐夫，这几十天你就在这吃，在这住。""不成，"八戒拍拍肚子说："几十天的时间，要装进去多少饭菜？"黄小姐说："开得起饭店，不怕大肚汉，谁还怕你吃？不过你也得为小店做点贡献。"
　　"贡献？"八戒不知如何贡献。黄小姐趴在八戒的耳朵上，犹如苍蝇站在蒲扇上一般，如此这般叽叽咕咕，喜得八戒一巴掌拍在黄小姐的屁股上："好你个黄毛丫头，鬼点子还不少。姐夫允了，择日开业。"
　　要问黄小姐与八戒叽咕什么，不瞒人说，黄小姐打起了八戒耳朵的算盘。她递上点子，招牌上写着"八戒耳朵饭店"，却让八戒用头巾把两只耳朵包裹起来。头巾用红颜料浸染，让顾客冲着八戒的耳朵来，吃点"猪耳朵"就走，做一回八戒耳朵的生意，作一篇八戒耳朵的文章。只要依了，八戒吃吃喝喝全免不说，还以八戒耳朵入股，赢利分红，这也叫自然资源开发。说是开发了自然资源，其实，耳朵一根毛没少，骗的是顾客，赚的是银子，何乐而不为？八戒情不自禁地拍了黄小姐一巴掌。
　　八戒耳朵饭店择日开业，早有网友在网上发布了这条消息。高小姐打开电脑一看，忿恨交加，两眼发黑，一头栽倒在电脑桌前。
　　丫环回到楼上，发现高小姐已不醒人事，急忙喊来老爷、太太。太太不明真相，泼口大骂丫环失职，要告她渎职罪。狠劲地用指头指着她的额头说："今日工作不努力，明日努力找工作。要是瞎了眼，也扒开耳朵听听电视，如今下岗多少人，努力找工作的又有多少人？死丫头，你端着金碗不珍惜。不把小姐照顾好，就是你没有尽到责任，就是没有做到敬业爱岗。要记住，优质服务就是你的生命线。"老太太越说越气，不知该说什么好了。老爷一声令下："臭婆娘的嘴，就是臭婆娘的裹脚--又长又臭，还不快让丫头喊救护车？"丫环这才跑步下楼，叫救护车去了。
　　小姐被抬上救护车，打了吊针。救护车开往医院时，高小姐苏醒过来，高声大喊："把我送到高家寨----"老爷、护士不知小姐为何要去高家寨，连忙解释说："小姐，高家寨的医疗条件不如……"高小姐拼命大叫："那里，有----最----好的医生……."司机一边谨慎驾驶，一边谨慎开口说："小姐，到高家寨去可以，不过，我们医院是要收银子的。"高小姐气忿地拔去吊针，折身爬起，说："你们不是救死扶伤吗？我心头有伤，我伤心死了你们不救？"护士和司机知道与病人打交道的套路，连忙说："救，救救！"老爷一听司机愿意按女儿说的办，忙说，"要多少银子我都付。"高小姐不去高家寨便罢，她进了高家寨，把八戒的耳朵拽在手中，拖死猪一般拖出酒店。欲知高小姐如何处理八戒，且听下回再说。
　　五
　　八戒夜游蜡像馆
　　岳母细说拒同房
　　高小姐拽着八戒的耳朵上了救护车，一路颠簸开进了高老庄。下车后，八戒两手捂着耳朵直叫唤疼痛难忍，愤恨地说："我八戒全指望着两只耳朵值钱的，你若给我拽下来，我浑身上下就没有值钱毛了。"说罢躺在沙发上睡去。高小姐又气又恨，又疼又爱，拉他起来到楼上睡，八戒不理睬。俗话说，久别胜新婚。高小姐多年独守空房，八戒不领情，不开窍，气得高小姐在院子里大哭起来。哭累了，独自一人上楼睡去。
　　夜深人静，八戒独自一人走出院子，漫无目的的走在乡间小道上。走着走着，只见高老庄东南角一片灯火辉煌，他便向灯火阑珊处走去。走进一看，数十亩的大院子留有一个大门，高高的门头灯箱上几个大字格外引人注目。你道哪几个字？原来是八戒招亲蜡像馆。八戒一阵窃喜，大步流星向蜡像馆走去。如今，各地都在以经济建设为重点，大肆招商引资。外商几经考察，终于发现天蓬元帅这一资源大有开发价值，随投资建成了八戒招亲蜡像馆。蜡像馆建成后，游客接踵而至。纷纷把银子递到蜡像馆的售票窗口。走进蜡像馆，第一个迎接客人的是新郎打扮的猪八戒蜡像站在那里，口里还流着口水呢。再往里走，八戒拜天地的热闹场面呈现在眼前。只见八戒和高小姐跪在那儿正行大礼，这是雕塑家的得意之作，也是最容易完成的作品，正行大礼的猪八戒趴在那里，游客看到的，只有八戒高高撅起的屁股和铺在地上的两只大耳朵。而高小姐的蜡像雕塑则是行完大礼跪在那里的形象，鼻子、眼睛和嘴唇，俊俏得人人都想抚摸一下再离开。据说，艺术家的每一件作品都带有自己的感情色彩，比如八戒拜天地这幅作品就是这样。雕塑家故意丑化八戒，更显小姐之美，让游客羡慕天蓬元帅艳福不浅。
　　八戒观看了蜡像馆之后，这才想起堂堂的天蓬元帅，岂能于一般民女较真？便喜滋滋的走回家去。八戒刚刚走进小院，就听见东楼上嘤嘤的哭声。"呀，不好，是我冷落了小姐。"八戒刚想上楼，又听见岳母的声音："如若八戒不愿意美容，不把那两只耳朵整理小一点，就甭想上楼入房，就甭想与你同床同铺。"八戒听了，浑身犹如凉水泼得一般。岳母的声音越来越高："当初，你与八戒订婚，老娘就一千个一万个不同意。常言说，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。他八戒也该照照镜子看看自己是什么样，给高家要传宗接代，生下个后代随了他，当娘的还有脸面活下去吗？"八戒听了，犹如蜡像馆里的蜡像一般，站在院子里难以动弹。若问八戒耳朵惹了多大的风波，且待下回再说。
　　六
　　高小姐偏信母劝
　　猪八戒耳朵难保
　　猪八戒闻听岳母弃嫌自己的两只耳朵，这才想起男婚女嫁本为繁衍后代。如此说来，岳母的担心也有道理。假如一个小猪八戒来到人间，怕是再也找不到高小姐这样相中一个眼的两个眼是残疾。八戒自叫八戒，我今生今世最值钱的，也许就这两只耳朵了。是啊，人最值钱的是良心，我八戒最值钱的是耳朵，说什么也不能象个别人那样出卖良心不脸红。我八戒相信翠兰，决不会偏信母亲的一派胡言乱语，同意我八戒没有了两只大耳朵。
　　八戒战战兢兢爬上东楼，做错事的孩子一般站在高小姐身旁，低低的声音说："高小姐，我错了。"高小姐并不理睬，起身走到梳妆台前梳妆打扮起来。八戒一看更是心底没谱，手足无措。两只手掌搓出了血来，也没见高小姐给个好脸。他壮壮胆子，两手刚想抚摸高小姐的肩膀亲热亲热，岂料高小姐大声说道："跪下！"八戒听了，以为高小姐要与他再次拜堂似的，急忙跪在那儿。
　　高小姐道："你八戒与我，象小孩子过家家似的玩了一场游戏，就随同师父西天取经去了。如今取回真经，又来耍我？"
　　八戒说："不敢，不敢，八戒念你心切，才回到高老庄的，还望明察。"八戒说完，刚想爬起来，早被高小姐一声呵住："跪下，若无耍我之心，就该言听计从。"八戒点头犹如鸡琢米，连声说道："那是，那是。"
　　高小姐说："自从与你拜过天地，我高小姐大门不出，二门不进，独守空房，天天盼你早日归来。不料人在家中坐，是非外界生。有人早把我高小姐当成笑料，那八戒招亲蜡像馆就是佐证。"
　　"那是我们的荣耀呀，"八戒抢着说，"如今是市场经济。你看那蜡像馆门前，正可谓门庭若市，人头攒动，热闹非凡。蜡像馆的收入不少啊。"
　　"住嘴，"高小姐说，"若想安心与我过日子，就该表个决心。"
　　八戒一听表决心，不知如何是好，哼哼唧唧道："这决心如何表法？"
　　高小姐说："割去两只耳朵。"
　　八戒一听，犹如晴天霹雳，两手捂着两只耳朵，嗷嗷怪叫："你，你疯啦？"
　　高小姐笑吟吟地说："我很正常。"说罢，早把一把雪亮的钢刀丢到八戒面前。
　　八戒跪在那儿，抽筋一般浑身颤抖。
　　高小姐决心已下，站起来说："八戒，还让我动手吗？"
　　八戒急忙站了起来，语无伦次道："高……高小姐，高……高抬贵……贵手吧。"
　　高小姐说："不按我说的办，就回天庭吧。"说罢，转脸就想走。八戒急忙上前，拉住高小姐的衣袖说："高小姐，有话好说，有话好说……"
　　"不想回天庭，就要听我的。"高小姐甩了甩衣袖。
　　"高小姐，你真是那壶不开提那壶，"八戒说，"明知我八戒因戏弄嫦娥被贬人间，为何偏揭人家的疮疤？"高小姐说："你因为戏弄嫦娥，将仙变成猪，又因为你想跟我过日子，所以，我才叫你将猪变成人。"
　　八戒说："高小姐有所不知、不知道，我八戒的两只耳朵，犹如人的良心一样，是个品牌。人失去了良心，还有层皮护着，不易被人知道。我八戒没有了两只耳朵，就不是八戒了。"
　　"说得好，说得好，"高小姐鼓掌说："好一个八戒，你可知我高小姐是不达目的不死心的人？"高小姐略一思索片刻，说，"不过，今天例外。我让丫鬟准备了酒菜，咱夫妻同斟共饮几杯如何？"八戒一听高小姐请他饮酒，喜上眉梢。高小姐拉开布档，一桌丰盛的酒席摆在那儿。猪八戒心中高兴，大吃二喝起来。
　　就在八戒畅饮之际，只见一位身穿白大褂的人走了进来。你道是谁？那是高小姐请来的白衣天使。高小姐送了红包，请她来自有用途。
　　高小姐见请的人如约而至，不动声色地陪着八戒吃喝起来。半个时辰不到，八戒已有醉意，推说不喝了。高小姐哪能允他，站起身来，手捧酒碗，又劝又灌。不多会儿，八戒就烂醉如泥，死猪一般。高小姐一个手势过去，白衣天使拿过手术刀，割下了八戒的两只耳朵，那八戒竟然未哼一声。
　　"我把耳朵拿走了？"白衣天使说着就要离去，被高小姐拦住。
　　高小姐说："耳朵割下，你就完成了任务，岂能作为战利品？等到八戒醒来，任他哭喊，也长不出两只耳朵。让我高小姐到集市上卖耳朵，怕人家打假，容我哄哄八戒，还得让他卖耳朵要紧。不然的话，岂不亏待了自身资源？"
　　人都说酒多伤身。如今八戒贪酒失耳已成事实。至于八戒卖不卖耳朵，那就看八戒的了。至于八戒与高小姐繁衍的下一代何等模样，那就让遗传学家再作定论。这些已经超出了本篇的话题，且听有空再说。

