      　　在童童心里，爸爸一个大懒虫。爸爸不断经常占用他的QQ一一一用他的QQ与大伯小姑他们聊天，有时还查看他的QQ聊天记录，十岁的童童近期对爸爸十分不满。
　　周五放学回来，童童满脸委屈。妈妈忙问：“谁惹我们的小宝贝啦！”
　　原来，童童一直坚持在儿童作文网络板上发表小文章，供读者阅读，评论。最近，童童发表的文章，后面经常有个叫“童童”的人发表赞美他的评论。文章的作者是童童，赞美文章的也是“童童”。哪有自己说赞自己文章好的人呢？读者都以为童童在自擂自夸，招来了网友的一片声讨。班上的同学知道后，也羞童童脸皮厚。
　　其实，童童并没有这样做，他是被冤枉了。童童知道，肯定是爸爸做的，因为爸爸知道童童的登录用户名和密码。
　　妈妈知道真相后也责怪爸爸。
　　爸爸知道自己错了，真心向童童道歉。童童乘机与爸爸约法三章：一，未经童童同意不得使用童童的QQ，二，末经允许，不得使用童童的QQ名，网名及其他一切登录用户名。三，不得偷看童童与网友的聊天记录。爸爸全答应了，童童也原谅了爸爸。
　　有了爸爸的保证，童童更大胆与QQ上的网友聊天。他最喜欢的网友是警长哥哥，每晚八点至九点童童上线都可以看到他。警长哥哥总是主动热情的向童童打招呼吁问好，一回生二回熟，童童觉得警长哥哥肯定是象警察叔叔那样专抓坏蛋的好人，心里渐渐地把他看成最知心的朋友。
　　童童把最近遇到的麻烦一五一十的告诉了警长哥哥，警长哥哥耐心听完他的倾诉后，替童童打抱不平：他批评了爸爸，网友和童童班上的同学。
　　警长哥哥还是童童最忠实的读者和最美的评论家。童童每做完一篇文章，警长哥哥看到后，好的地方从不吝惜地赞扬，不理想的地方总是与童童讨论，改进，直到童童满意为止。警长哥哥还给童童讲了很多真善美的故事。
　　与警长哥哥聊天，童童觉得最开心。
　　有了警长哥哥的鼓励和启发，童童心里战胜了上次“评论”风波带来的阴影，恢复向儿童作文网络板和校园周刊发表小文章。童童以一小作者的眼光赞美生活，赞美真实，歌颂善美，文章积极向上，引起许多小读者和家长的共鸣。期末市小学生作文比赛，童童获得了第一名。
　　……
　　周五放学，爸爸没有象平常一样提早来接童童，妈妈也没有来。同学们差点都回去了，童童才看到大伯来接他。大伯看到童童一言不发地抱紧他。
　　回到家里，童童才知道，爸爸因为车祸突然去世了，妈妈哭得昏天暗地。
　　送走了爸爸，童童心里非常伤心，很想找一个人聊天。童童打开QQ，可是警长哥哥没有上线，第二天，第三天警长哥哥的头像依然漆黑。周六童童还是没有看到警长哥哥，忍不住留言：
　　“警长哥哥，你在哪里？”
　　“爸爸去世了，我很伤心，陪我说说话好吗？”
　　-----------
　　呜呜----------
　　童童还不知道，爸爸其实就是警长哥哥。

