      一个博士生娶了他的导师的女儿，在婚礼上他想得到岳母的祝福，果然在结婚典礼仪式即将结束的时候，他的岳母开始讲话：
亲爱的各位亲戚朋友大家好！
非常感谢大家在百忙之中，放弃休息的时间，前来参加这个宴会。作为母亲，看着自己心爱的儿女长大成人，有了自己的小家庭，我感到很幸福。在坐的很多亲戚，是看着孩子长大的，所以，在这里我首先要感谢大家这么多年来对孩子的关心和帮助。
虽然今天是大喜的日子，但是作为母亲，我不想说什么“执子之手，与子偕老”，“百年好合，天长地久”之类祝福的话。我想对女儿、女婿叮嘱几句，说三句“不是”。
第一句，婚姻不是1+1=2，而是0.5+0.5=1。结婚后，你们小两口都要去掉自己一半的个性，要有作出妥协和让步的心理准备，这样才能组成一个完美的家庭。现在的青年男女们，起初往往被对方的“锋芒”所吸引，但也会因为对方的“锋芒”而受伤。妈妈是过来人，想对你们说，收敛自己的“锋芒”，容忍对方的“锋芒”，才是两情永久的真正秘诀。
第二句，爱情不是亲密无间，而应是宽容“有间”。结婚后，每个人都有自己的交往圈子，夫妻双方有时模糊点、保留点，反而更有吸引力，给别人空间，也是给自己自由。请记住，婚姻不是占有，而是结合，所谓结合，就像联盟，首先要尊重对方。
第三句，家不是讲理的地方，更不是算账的地方，家是一个讲爱的地方。不是有这么一句话吗？男人是泥，女人是水。所以男女的结合不过是“和稀泥”。婚姻是两个人搭伙过日子，如果什么事都深究“法理”，那只会弄得双方很疲惫。
好了，我就说这些。最后，妈妈还是衷心地祝愿你们婚姻美满，幸福甜蜜。也祝愿在坐的各位亲朋好友家庭和睦、身体健康、万事如意！
在场的人无不为之感叹，迎来了掌声一片，多么精辟，多么现实，多么深刻，短短的几分钟，给所有在场的人上了一堂如何经营夫妻爱情的开导课程，都感到受益匪浅。


