      　　一日，普阳县黄宅镇六联村村民黄土坡来到该镇社会法庭，向社会法官黄书郎诉说自己家盖房与西邻居黄花菜产生矛盾的事，请求社会法官帮忙。黄土坡说：“我们家老主房西有八尺胡同，现在我们家想跟老主房西山墙撵齐靠宅基地西边盖临街房，黄花菜却不让我挖地基，非要让我向东移两尺，把胡同留成一丈宽。我不同意，他就给我闹气。看社会法庭能不能出面解决这事。”黄书朗听完黄土坡诉说后说：“你反映的情况我们要做全面的了解、调查。也需要和你们村的村组干部结合，等摸清情况后，我再从中协调解决这事。不过你可以先回去找村组干部、亲朋好友从中说说这事。等最终商量好后再挖地基也不迟。”
　　三日后，黄书朗抽空亲自赶赴该村，勘察了纠纷发生现场，走访黄土坡街坊邻居，并与村组干部询问了村组宅基规划的总体情况，着手调处此事。
　　说来也巧，当天下午，黄花菜脸上带着两道伤痕也来到社会法庭，向社会法官诉说自己的不幸遭遇，请求社会法官帮忙。同样是社会法官黄书朗接待了他。黄花菜说：“黄土坡家跟我们家是东西邻居，黄土坡家在东边，我家在西边，我家是两处宅子，两家中间是条胡同，以前说过胡同留一丈，现在他家要盖房，不东移，我不让他挖地基，他硬挖，还打人。”
　　黄书朗听完黄花菜所说事情经过后，心中有了数，他通过谈话巧妙印证了自己的推测——黄土坡与黄花菜是同一起纠纷的双方当事人，并暗暗下定决心化解这起邻里矛盾。于是，黄书朗便对黄土坡说：“你说小路以前留的是一丈，有证据吗？村组干部谁给证明？”黄土坡说：“都没有。”黄书朗接着说：“你先消消气，咱慢慢想清楚这个理。胡同八尺宽是历史形成的，对吧。黄花菜现在盖房又没有超出他家原有的宅基地，应该是合情合理完全说得过去的。如果真按你说的向东移两尺，前后房屋不齐，换成是你，你愿意吗？再说，现在村上都有规划，正建设新农村呢，打骂不仅解决不了问题，还很容易给人留下话柄，让街上的老少爷们笑话，为了这点小事，你说值得吗？”交谈中，黄书朗讲述了古代三尺胡同的典故：
　　清朝康熙年间有个大学士名叫张英.一天张英收到家信，说家人为了争三尺宽的宅基地，与邻居发生纠纷，要他用职权疏通关系，打赢这场官司.张英阅信后坦然一笑，挥笔写了一封信，并附诗一首：一纸书来只为墙，让他三尺有何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇.家人接到回信后，让出三尺宅基地.邻居得知，也相让三尺宅基地.结果成了六尺巷，这个化干戈为玉帛的故事流传至今。
　　这首诗的后两句是为了说明邻里人际关系远比死的砖瓦重要，宝贵的生命和时间远比无价值的喟叹和纷争重要，即使今日
　　争得了这三尺又如何？秦始皇当日修筑万里长城何等意气奋发，如今又何去何从呢？你们修墙修得过长城吗，长城今天还在呢，但
　　修墙的秦始皇又如何了呢？
　　退一步海阔天空，一个人一生中如果从来没有人注意过你、欣赏过你，生命将是一种悲哀。如果从来没有人与你磨擦过、
　　争吵过，对于你的生命来说也同样不完整。
　　人一生的时间是有限的，与我们的生命相比，那些小小的矛盾、小小的坎坷又算得了什么呢？对于永恒的时间来说是多么
　　得脆弱和不堪一击！我们何必把宝贵的生命，消耗在那些毫无价值的喟叹和纷争上呢？
　　时间验证真理~张氏故居，在今天六尺巷一带，当年宰相府第，已荡然不见痕迹，唯六尺巷的故事，仍在这块土地上流传，
　　象征着一种气度和胸襟，告诉我们要有坦荡的胸怀，给今人以启迪。
　　经过两个多小时劝解说服，最后，黄花菜终于想通了，笑着对闫文才说：“那就叫黄土坡盖吧，不再为这事生气了。”听到他这么说，闫文才也笑着对他说：“很好，这就对了，毕竟远亲不如近邻，和睦相处胜远亲嘛。”黄土坡和黄花菜握手言和，都对黄书朗也表示感谢
　　一场邻里纠纷，就这样于巧合中被无形化解了。


