      （一）
傍晚，张三拖着疲惫的身子来到海边，他准备结束自己的生命，他感觉自己活得太累了。
今天下午，做了一天工的张三被车间主任叫到了办公室，告诉他厂里裁员，他是其中一个。这消息对张三来说算不了什么打击，因为他早就干够了这有脏又累的活了，每天要装卸几百箱啤酒，到月底也拿不了几个大钱，有什么意思！
“哎！”张三想到这叹了口气，同样和自己一起进厂的小美，就因为是女人，长得有点姿色，就一天累活也没干，被厂长刘胖子直接掉到办公室当接待，清闲又自在，真是同人不同命啊！每当看见刘胖子和小美眉来眼去的时候，真想扑过去狠揍刘胖子一顿。可他深知自己穷光蛋一个，一天不干活就挨饿的主，那敢惹人家啊！
看看刘胖子，和自己年纪差不多，开了厂子不说，又是车又是搂，身边的女人不断。可自己呢？连个家都没有，一天到晚累得腰酸腿疼。他恨自己，恨自己怎么不是个女人！如果是女人，就可以处处受人照顾。如果是女人，就可以让那些有钱的男人围着自己屁股转，不工作也照样活得不错。可这是不可能的啊！
张三不再想了，想也没有用，工作没了，就算再找到工作也是出大力的。想来想去都没有活下去的理由。
他闭上眼，迈开沉重的步子向海水里走去。水到了膝盖，他想回头再看看这个世界，但他又怕这一看连死的勇气都没有了。水到了胸前，冰凉冰凉的压得透不过起来。
忽然，一个什么东西撞到他身上，他睁眼一看，是一只花纹奇特的大瓶子，塞着个红色的塞子，在水面上一荡一荡地飘着。
这是什么，会不会是沉船的古董漂到这里来了，里边会不会有什么值钱的东西？
想到这儿，张三眼睛一亮，暂时先不忙着死，看看再说！他抱着瓷瓶，转身又走回岸边。
他把瓷瓶放在沙滩上，仔细端详了一下，花纹很奇特看不出什么图案，像是很古老，红色的塞子上有几个古怪的文字，张三看不懂。其实他连汉字也不认识几个，小时候的课堂上基本都是在睡梦中度过的。
他伸手去拔塞子，塞子很紧，好像还被蜡封着，他用尽了力气才拔出塞子，然后一屁股坐在地上大口地喘着粗气。
这时，奇迹发生了，瓶口冒出了一缕青烟，越聚越浓，渐渐的汇聚成了人形。
张三惊得目瞪口呆，望着眼前这个足有三米多高的巨型人，渐渐清晰了，是一个赤身露体的长胡子大汉。
只见那巨人舒展了一下手臂，像是伸了个懒腰，然后低下他那颗巨大的头颅，瞪着两只灯泡一样的眼睛，看了看吓瘫在地上的张三，开口说话了。
“你是谁？是你把瓶子打开的吗？”
声音是从他嘴里发出的，但又好像来自四面八方，让张三联想到立体声混响。
张三想逃走，可此刻他连站起来的力气都使不出来，只好结结巴巴的回答：“我……我叫……叫张三……您又是……是谁？”
“哈哈……”那巨人笑起来的声音很刺耳：“我是天帝身旁的大力神君，犯了天条，天帝把我囚在这瓶子里飘荡在海上，说二百年后自然有人放我出来。看来你就是放我出来的人了，如今二百年的期限已经满了。”
张三虽被他的笑声震得耳朵嗡嗡响，但他说的话也基本听清了。
“这么说是我救了你，那你……你又想怎样？”张三虽然嘴上说的结结巴巴，但脑子里却转得飞快，他想起了小时候听的一个外国故事，谁说的不记得了，总之大概意思就是一个渔夫从海里捞了一个瓶子，瓶子里是一个恶魔，恶魔被放出来后恩将仇报要吃掉渔夫，但被渔夫用计策骗回了瓶子，又将他丢入大海。那渔夫用什么计策来着？他是怎么说的来着？张三越是着急就越想不起来，豆大的汗珠渗出了额头。
这时那巨人又开始讲话了：“真的是你救了我，但这也是天意，虽然如此我还是很感谢你。
“那你要怎样感谢我呢？”张三看出巨人好像没什么恶意，说话也就不那么结巴了。
“我曾经在瓶子里发过誓，不管是谁为我打开的瓶子，我都会满足他两个愿望！”
“真的么？什么愿望都行吗？”
“当然！我发过的誓不算数是不行的。”
“是这样。”张三已经完全不害怕了，既然巨人把自己当恩人还有设么好怕的。张三长这么大头一次感到自己竟如此强大。
“不过你也不要提太过分的要求，不要妄想让我做你的奴隶，我只是帮你实现一些愿望而已。”
奇怪，我刚已有这念头就被他说破了。张三不由挠挠头说：“那么你能把我变成一个漂亮女人么？”他想起刚才要自杀前的愿望，就试探着问。
“可以！”话音未落，天地间一阵飞沙走石，张三只觉得头晕目眩，一头昏倒在沙滩上。在他昏倒之前他仿佛听到巨人这样说：要实现下一个愿望就在到这来，喊三声大力神君，我就会出现。
（二）
张三醒来的时候已经是清晨了，他感到有些头痛，伸手摸了摸脑袋，呀！碰到的不是自己光秃秃的头顶，而是一头光滑柔顺的长发。难道真的应验了？他不由一阵欣喜，忙爬起来，果然，一缕缕秀发飘到胸前。他又低下头，嚯！自己竟有了一对高耸的乳峰。
他抑制不住自己的喜悦，找了个小水坑，小心翼翼的把头伸向水坑去照，哈！水中出现一个美若天仙的女子面容。
张三眨了眨眼，水中的女子也眨了眨眼，张三撇了撇嘴，水中的女子也撇了撇嘴。是自己没错！太漂亮了！要比工厂的小美漂亮十倍，张三痴迷地望着水中的倒影，太可爱了，他忍不住去亲吻她，却吸了一嘴的污水。
早上八点是清泉啤酒厂的上班时间，工人们陆陆续续的往里走，门卫王大爷不停的和熟悉的工人打着招呼。
这时，一个身穿肥肥大大的男装的漂亮女人出现在他面前，那肥大的衣服掩饰不住她苗条的身材，脸上的泥污也遮不住她如花般的容貌，所有人的眼光都向她看去。
这女人就是刚刚变了身的张三，张三走到王大爷面前，轻声说：“大爷，这里还用人吗？我想找个工作。”声音甜润柔美。王大爷愣了愣，摇摇头说：“这里昨天刚刚裁了员，不缺人。”
这时一辆宝马轿车悄无声息地滑到了门口停住，从里边伸出一颗圆滚滚的大脑袋，肥胖的脸上镶着一对老鼠一样的小眼睛，那两只小眼睛目不转睛地盯着张三看。
王大爷忙举手打招呼：“刘厂长，早啊！”张三认得那就是清源啤酒厂的厂长，也是他又羡又恨的人。找的就是你！张三心里想着，你就是我将来的钱包。这是他做女人的第一步计划，骗光刘胖子的钱。
刘胖子对着张三看了半天才移开目光问王大爷：“王大爷，这姑娘是谁呀？”
王大爷被他这么一称呼真有点受宠若惊的感觉，要知道刘胖子平时都是叫他老王头的，看来看见美女的心情是格外好了。王大爷连忙走近两步靠在车前，把头伸过去凑到刘胖子面前，轻声地说：“她是来找活儿的，我告诉她咱厂不缺人。”刘胖子一听，翻了王大爷一眼：“咱厂用不用人是你说了算的吗？你让她到人事科找刘科长。”说完，把头缩回车里，一溜烟开进了大院。
十分钟后，张三敲响了人事科的门。
“进来。”人事科刘科长慢声拉语地说了一句。
门一开，张三走了进来，刘科长本来仰坐在沙发上，这时不仅站了起来，瞪大了眼睛盯着眼前这位如花似玉的女人，虽然身上有点脏，但厂里的女工却没一个能与之相比。
张三礼貌的向他点头问好，然后说明自己的来意。刘科长早就接到他叔叔刘胖子的电话指示，所以毫不犹豫地告诉张三，现在厂长办公室正缺一个接待员的位置，具体工作就是厂长不在时接待一下来访者，再就是给厂长倒倒水，收拾一下房间，月薪三千加奖金。然后，简单地让他填了一下简历就算录用了。
张三深深体会到了女人脸蛋的作用了，这么轻巧的工作竟和自己累死累活的装卸赚的差不多，这世界真是不公平！
在厂长办公室门口他遇到了小美，张三微笑着向她点了下头，小美也向他打招呼：“你就是刘厂长说的那个新来的接待吧？你长得可真漂亮！”语气里充满了羡慕。和小美聊了几句，原来她现在也是刘胖子的接待员。张三心里暗骂：妈的，这死肥猪还这会享受，一个接待员伺候着还不够。
小美陪着他一起进了刘胖子的办公室，这厂长办公室张三还是第一次进来。里边宽敞明亮，还带着套间，鲜红的地板亮的能照出人影，宽大的老板台简直可以当床用，再看那盆景、鱼池……只把张三看得眼花缭乱。
一见张三进来，刘胖子就堆着笑脸迎过来：“小姑娘叫什么名字啊？”
“我叫……张三”张三低声回答，基于以往的余威，张三还是有点害怕厂长，那个‘三’字出口，几乎自己都听不清楚。
“张珊，嗯。名字很好听嘛！你不用紧张，我这人是很随和的。”刘胖子到真会打岔，把‘三’听成‘珊’了。
张三看着刘胖子的胖脸，小小的鼻子都陷进脸上的肥肉里了，再配上那两只小圆眼睛，就像是屁股上按了两只黑枣一样，让人说不出的讨厌。
刘胖子打量了一下张三的衣着，皱了皱眉说：“这么漂亮的姑娘怎么能穿这么破的衣服呢？是不是经济上有困难啊？”说着，回身从桌子上的公文包里拿出一沓百元钞来，递给小美，说：“你去领她买套像样的衣服，这回你也有伴了，你们小姐俩可要好好处啊。”说着向小美挤了挤他那看不见眼珠的小眼睛。小美心里虽然有些讨厌，但表面上却不敢表露出来。笑着拉起张三的手说：“和我走吧珊珊，我这样叫你可以吧？”
张三嘴上对刘胖子说着谢谢，心里却盘算着怎样才能掏光刘胖子的腰包。两人临出门时，刘胖子又叮嘱一句；“小美呀，你顺便带她去浴池洗个澡吧。”张三一听，看了看小美，不由心里怦、怦直跳。
从浴池出来，张三穿着时髦的女装，有如出水芙蓉一般，更加妩媚动人。小美牵着他手向宿舍走去，要为他安排住处。一路上，小美叽叽喳喳地和他聊个不停，张三心不在焉地听着，回想着刚才在浴池的情景，小美和其他女人对他的身材惊羡得不得了，都向他投来羡慕的目光，而张三也报以贪婪的目光，在让她们欣赏之余，自己也大饱了眼福，现在想起来还不由浑身燥热。
事情发展并不想张三想象那么快，刘胖子并没有急于向他下手，在他来第二天刘胖子就去北京出差了。
张三每天在厂长办公室一呆，没事就在真皮沙发上一坐，喝喝茶，抽抽烟，找一找做老板的感觉。什么擦桌子扫地的，见鬼去吧，老子才不干呢！刘胖子让我做接待员也是醉翁之意不在酒，活儿干得好赖他才不会计较呢。
小美这两天趁刘胖子不在就天天跑到外边去撒野，但只要一回办公室，就和张三唠叨刘胖子如何如何小气，如何如何好色，让他多留意一些，别吃了亏。张三心中不以为然，她无非是嫉妒刘胖子对自己好过她而已。
（三）
刘胖子还没回来，可意外却发生了。本来刘胖子给张三的是独身宿舍，而小美住的是双人间，可小美同房的女工请假回家了，小美胆小不敢自己睡一间房，半夜里吓得跑过来非和和张三睡一起。
两人挤一张床上睡，小美刚刚睡熟，就觉得身上痒痒的，醒来一看，张三紧紧地抱着自己，手插在自己内衣里正上下乱摸呢，嘴里还“呼、呼”地喘着粗气。小美吓的睡意全无，连忙打开了灯，只见张三脸红红地看着自己，眼中射出一种只有色鬼男人才有的淫邪的目光。
第二天，全厂上下就传开了，新来的美女张珊是个同性恋。张三感到无地自容，走到哪都感觉有人在背后指指点点的，鄙视的目光看得他抬不起头来。他自己也纳闷，怎么已经变成女人了却还对女人有那么大欲望啊？
这天下午，刘胖子从北京回来了。他回来头一件事就是把厂里干部找到会议室开会，小美和张三负责端茶倒水。张三老是心不在焉，不是把水到冒了，就是和小美撞到一起，至于开会什么内容她一句也没听进去，只记得散会后刘胖子悄悄对他说晚上到他办公室来一趟。
到了晚上，张三从宿舍悄悄溜出来直奔办公大楼。机会来了，只要把刘胖子的魂勾住，就意味着第一步的成功。
办公室的门虚掩着，刘胖子在里边踱着步，不知道张珊会不会来赴约，看她白天呆呆愣愣的样子也猜不出她是个什么样的人，不过不管怎样她的小模样太勾人了，说什么也要把她弄到手。
门开了，一阵风带着张珊飘然而入，刘胖子一见，顿时喜上心头，看来她是假正经，原来是只骚狐狸，不象小美，表面上嘻嘻哈哈，一到关键时刻就会推推挡挡，想沾点便宜都不成。
“哈哈，珊珊来啦，快坐、快坐！”刘胖子显出一副殷勤的样子，扶着张三的腰坐到会客用的长条沙发上。张三也不推辞，一屁股坐下来，故意问：“刘厂长，这么晚了叫我来有什么事呀？”
“咳、咳！”刘胖子干咳了两声，扭过肥胖的身子坐到了张三的身旁，说：“也没啥大事，这几天不在家，想了解一下厂里的情况。”
“是吗？只怕是更想了解我个人的情况吧！”张三开门见山地说。
刘胖子愣了一下，他没想到这个女人这么直接。
“也可以这么说，你毕竟是新同事吗，彼此了解一下是应该的。”
张三没再说话，心里盘算着如何和这个色鬼周旋。
刘胖子是情场老手，看出张三有些紧张，便伸出胖手在张三腿上拍了拍说：“先不忙聊天，我这次从北京带了两瓶法国红酒回来，咱们先品尝品尝再聊。”说着进了里间，取出一瓶红酒来，又取出高脚杯倒了两杯酒端过来。
张三长这么大从没喝过红酒，更别说法国的啦，二锅头倒是每天都喝，一个月的工资除了去几趟歌厅，基本上都贡献给烟酒事业了。
他接过刘胖子递过来的酒杯，闻了闻，然后一饮而尽，甜滋滋的哪里像酒，倒像是果汁。
刘胖子一见，哈哈大笑：“张小姐真是海量啊！来，再来一杯！照你的酒量应该去做公关经理呀！”
张三由于紧张倒也真的有些口干，勾引男人，毕竟这辈子是头一回嘛！于是第二杯也一口气灌了下去。
两杯酒喝过，他稳了稳心神，开始和刘胖子聊了起来。在刘胖子的引导下，几句话就言归正传了。刘胖子再次坐到张三身边，不过这次要坐得更近一些，他把张三的小手攥到手里，含情脉脉地说：“珊珊，你知道吗，那天在厂门口第一眼看见你，我就有种很特别的感觉，觉得有一种亲近感，这也许就叫缘分吧！”说着说着，另一只手就搂住了张三的肩头。
张三被一个大男人这样地搂着，感到说不出的别扭，顿时起了一身鸡皮疙瘩。刘胖子见张三没有拒绝的意思，心中窃喜，更加肆无忌惮，把嘴努成O形，向张三的樱桃小嘴伸过来……
张三看着那张胖的像屁股一样的大脸一寸一寸的向自己逼近，嘴里还散发着一股难闻的气味，不由感到一阵恶心，他再也控制不住了，“哇”的一声，刚才喝的两杯酒连同晚上吃的饭菜一起喷了出来，直喷的刘胖子满脸满身都是污物。刘胖子被这突如其来的袭击弄呆了，他没想到这小妞竟会用这种方式来反抗。
而张三这一刻的到了证实，什么都明白了，为什么自己身为女人却还迷恋女人，身为女人却受不了男人的亲昵行为，那是因为自己不过是身体变化了而已，而内心根本就没忘记自己是做了三十多年的男人。如果和男人亲近那才是变态呢，那才是真正的同性恋啊！
他一把推开正擦脸的刘胖子，飞奔出了工厂，来到大街上，他想一个人静一静，想想以后该怎么办。
他在大街上漫无目的地走着，他后悔当初轻率的提出第一个愿望。忽然他想起大力神君还答应他还可以提一个愿望，他不由一阵欣慰。
正在这时，在他身后出现了两个黑影，那是两个喝醉酒的流氓。张三那窈窕的身影吸引了流氓的目光。两个人扑了上来，把他按倒在地，又拖进了胡同。
张三拼命反抗，怎奈他身小力单，不是两个强壮男人的对手。他有大声呼喊着：“我是男人，我是个男人！”可声音尖细，哪里有半点男人的声音。换来的是流氓的狂笑……
（四）
清晨，张三拖着疲惫的身子，又一次来到海边，来到他上一次捡到瓷瓶的地方。
他对着大海，用尽全力，大声地喊起来：“大力神君！大力神君！大力神君你快出来啊！”在呼啸的海风中，喊声显得是那样微弱。
过了片刻，天边出现了一块乌云，那块云飞速的向海边飘来，然后又缓缓下降到地面，慢慢的汇聚成了一个人形，是大力神君，但这次不再赤身露体了，他穿上了华丽的衣服。
他望着张三狼狈的样子，不由笑了：“呵呵，你怎么这么快就来找我了，想好第二个愿望啦？”
“只能满足我一个愿望了吗？”张三仰望着这位令人望而生畏的天神。
“当然，我说过的话从不改变！”
“那好吧，我的第二个愿望就是把我变成和你有一样法力的天神。”
“什么？”大力神君显得有些激动，提高了嗓音：“你知道我为什么被天帝关了二百年吗？就是因为给了一个像你一样心术不正的凡人一些法力，才触犯了天条，天帝动了怒。你这个贪婪的家伙，想让我再被关在瓶子里吗？”
张三望着大力神君那瞪得圆圆的眼睛，真有些担心他会一怒之下把自己一口吃了。不过他还是有些委屈，怎么说自己是一个贪婪的人呢？自己可一点也不觉得！
“快说个合理的愿望出来，我还有好多正经事要办呢！没时间和你在这里闲扯。”大力神君有些不耐烦了。
这怎么能算闲扯呢？怎么这样对待救命恩人呢？张三心里想着，但不敢说出来，他怕激怒了这大家伙。
“那你就把我变回男人，而且要长得英俊潇洒，拥有数不尽的财产。这总可以了吧？”
“好像也不行。”大力神君沉吟了一下说。
“为什么不行？难道我要做一辈子女人？可我心里还是男人啊！你总不能让我做一辈子变态女人吧？”张三有点急了。
“我只能答应你两个愿望，可把你变成男人，再把你变得英俊潇洒，又要把你变得有很多的财产，这就不是一个愿望了。我是神，许下的诺言是不可以改变的。”
张三一听不再言语了，心里盘算起来，这家伙分明是狡辩，难道他想反悔不成？看来要好好想一想怎样说才行，不管怎样都不能再做回自己了。但心理上是男人，再做女人就是有多少钱也不会感到幸福的。唯一的办法就是忘掉自己是男人，可那样自己还是穷光蛋，还要努力赚钱，即便是讨好男人花他们的钱看来也不是件容易事。想到这儿，刘胖子的大脸仿佛又在眼前晃动，两个流氓的笑声又在耳边响起。该怎么说……有了！他忽然灵机一动。
“请问尊敬的大力神君，您看这样行不行，用您的法力让我再重新出生一次，这样是男是女就无所谓了，但一定要把我生在一个富有的家庭。这就是第二个愿望。这样一出生就会被人精心的照顾，不用再干活儿，也不会再挨累了，从小到大都有人伺候……”
“这就是你的第二个愿望是吧？”大力神君打断了做着美梦的张三。
“是的，不知可不可以？”张三试探着问。
“虽然你的废话有点多，但我还是可以满足你的。”大力神君脸上露出了一丝狡黠的笑容。不等张三在说话就把手一挥，喝道：“去吧！去享你的清福吧，你这个贪婪又懒惰的家伙。”
海滩上顿时又是飞沙走石，张三的身影一下不见了。大力神君仰望天空，自言自语道：“只有这样了，这也不算我食言，一切都是按他的意思做的。”
王富贵家很富有，是远近闻名的养猪大户。这天上午，他家的猪栏里的母猪又下了八个小猪，第八个出生的猪仔长得很可爱，但很瘦小，所以一出生就得到了主人的精心照料。它就是重新投胎转世的张三，但他再也不会记得自己曾经有过一段做人的历史了。它现在活得很快乐！

