      　　转眼间，阿P从农村来到C市快一个多月了。但是，还是一直没有找到合适的工作。眼看马上就穷的连吃饭的钱就没有了，这可急坏了阿P。
　　这天，已是深夜时分了，阿P还一个人在商场闲逛着溜达。突然，商场门口那块大屏幕上的新闻吸引了阿P。认真看完那则新闻后，一个大胆的想法也在阿P头脑中诞生了。
　　从那天后，阿P的心思再也没有放在找工作上了，成天着了迷似得，每天从早晨起来就在外面溜达，完全忘记了自己目前的处境。
　　奇怪的是，每次阿P上街并不是为了逛街。而是专门在红绿灯和人行道那些车多的地方闲逛，这让同村来的小A有些像丈二的和尚似的--摸不着头脑。
　　直到那天，正在上班的小A突然接到公安局打来的电话，才知道事情的来龙去脉。
　　原来，那天阿P在商场门前的大屏幕上看到了这样的新闻。说是一位老阿姨在过马路时被一辆汽车给撞伤了，生命倒没有什么大碍，就是腿脚有些不利落了，因此也得到了司机给予的一大笔赔偿金。
　　也是从那天起，阿P就天天守在路口寻找机会。终于是功夫不负有心人，在今天早晨，阿P被一辆轿车给撞伤了。
　　事情也得从阿P被撞的那刻起说起。原来，阿P撞上的那辆轿车，并不是一般人的车，而是一个煤老板的私家车。本来人家看阿P并没有什么大碍，同意赔个三两万了事。但是阿P见对方这样大款后却狮子大开口了，非得说自己的腿被撞断了，得截肢什么的，怎么样也得赔个五十万。
　　谁知道对方也不是什么好惹的主，对方放下话来了。五十万也行，那阿P必须要截肢，没办法才闹到公安局。
　　后来，经过公安局的调查后发现，事故的主要原因是阿P闯红灯引起的，阿P要负主要责任。鉴于阿P毕竟也没有什么大碍，就让煤老板赔付误工费三百元。
　　想到自己苦思冥想了近几天的发财梦，却换来了这样的结果后，阿P真是悔青了肠子，一气之下又回到了农村。


