      1995年三月的一天，方磊在人民政府民政局人员的陪同下，一行八人，两辆小车，徐徐地开进了孝感村。
方磊从车的尾箱搬上花圈，带上了鲜花，来到了白马潭边抗日英雄战胜、尉国这里，他一子扑过去，双手抱住墓碑，脸庞紧贴在墓碑的字迹上说：“爸……妈……算找到您们啦！儿子三石来看您们啦……”话还没说完，方磊是泣不成声。
方磊，五十八岁，中等身材，体魄强健，他穿的一身军装，根本上看不出他是一个上了年纪的人，他是广州军区某集团军的一位师长。
他出生在河北高碑店的一个小村庄，乳名叫战三石。三岁那年，也就是1944年二月的一天，日本鬼子进村大扫荡，杀人放火，闹的鸡飞狗上屋，村里人都躲进了地道……
从此以后，战胜、尉国他们夫妻俩激发出了强烈的爱国热情，对日本鬼子的侵略行为是咬牙切齿：“我们一定要拿起枪，杀掉小日本，把它赶出中国去。”战胜的小叔是国民党部队的一位团长官，他们决定就带着不满三岁的儿子三石，投进了国军的部队。
半年后，战胜打仗英勇，有超人的智慧，他由一普通士兵提升为连长官，尉国从小就跟着父亲学医，她的医术有功底，就在连队里当了一名卫生员。后来，部队经常转战，移动性大，真是“铁打的钉，流水的兵。”他们考虑到三石的安全，为了三石的成长，就把三石托嘱给了昌平郊区的一位方氏老伯，就把战三石改名为方磊。
打这以后，战胜、尉国从来没出现过，这位方氏老伯是望穿了眼睛。
解放后，方老伯带着方磊，含辛茹苦地把他拉扯成人。这孩子从小就懂事，对爸爸很孝顺。在家里帮着洗衣、做饭、喂猪，在学校里是刻苦学习，非常用功，成绩一直排在班里的前几名。高中毕业后，他响应党的号召，应征入伍，被分到了广州某解放军炮兵部队。
方磊到了部队以后，方老伯是寢食难安，他心中一直想的是战胜、尉国，他们是不是到了台湾？那时侯因政治问题，又不敢跟任何人说。有时侯闷在心里实在难受，就跑在大街上买包花生米，打点高梁酒，独自个喝闷酒……喝醉了谁也不知道。盼望的是战胜、尉国早日回来，我把儿子交给你们：“你们的三石，他是一名中国人民解放军战士，还当上了一个军官呢！”
1970年秋，方老伯生病了，有两天滴水没进，叫邻居的刘婶给方磊发了一份加急电报。
方磊坐上火车，风风火火地赶回了家，给老爸带了吃的穿的一大堆，来到了爸爸的床前：“爸爸，我回来了，我把您送到医院去。”
“儿子，你回来了，我一点小毛病没事的，过两天会发好的。”
方磊把爸爸住进了医院，通过医生检查，他拿到的诊断书上写的：食道晚期肿瘤。这时，他全身的毫毛树了起来，好像一股阴风从身边吹过，凉到了骨头里，就差点倒在地上，顿时他泪如雨下……
十五天后，方老伯在病床上感到有不祥之兆，就对方磊努了一下嘴。方磊意思到了爸爸，可能是顶不住了，有话要说，他捏着爸爸的手，耳朵俯在他的嘴边：“孩子，我有一件事告诉你！”
“爸，您说，我听着！”
方老伯老泪纵横，微弱的声音说：“孩子，你叫战三石，你爸爸叫战胜、你妈妈叫尉国，是河北高碑店人。在1944年五月，他们参加国军部队一道抗日，到处杀日本鬼子。他们路过昌平这里，看我孤苦伶仃，身体还好，就把你托嘱给了我抚养，等战争结束了来看你，接你……不知道他们是否在台湾？我等着他们头发都白了，看来我这个样子，等他们是没希望了……”
“爸，您说话啊！爸，您……您说话啊！”
方磊的脸巴贴到了他老人家的鼻子上，看来是一点气也没有了……他老人家走了！还睁着大眼睛，微笑着……
他用手合拢了爸爸的眼睛：“爸爸，看来您真的是没等到人，死不瞑目啊！”方磊就扑到了爸爸的身上久哭不止，悲痛欲绝！
爸爸的骨灰盒安葬在村里北头墓园里，我不懂家乡的风俗，就小时侯看着人家这样做的，就提了个大茶壶，装满了水，拿了一个大馍，带上七七四十九天的纸，一起烧给了他老人家：“爸爸，孩儿不孝，也不懂旧俗，钱一起给您了，我明天就要回广州部队了，来年清明节看您！如果我找到亲身的爸妈，我一定带他们来上坟告诉您！好好的谢谢您！您安息吧！孩儿多跟您磕几个头！再见！”
从此以后，方磊一直在打听寻找自己的亲人，回到老家高碑店好多次数，通过地方民政局的帮助，他终于找到了爸爸、妈妈战胜尉国的下落。
今天是他们的祭日，也风和日丽，来到这里又听了他们杀日本鬼子的故事，也感到无比惬意。
朗头村、孝感村的乡亲们，听说是来个大军官，把方磊是里三层外三层，围的水泄不通……


