      　　α：
　　我19岁那年春天，在一家大商场的服装店打工。商场上班，第一件事是化妆，而这一桩，早在高中时期就已经和闺蜜研究透了。此时此刻，我在学校里的优势瞬间化为乌有。店里的众多美女面前，成了甘蔗地里的葱，相形见绌了。
　　唯独有一位，她姓白，年纪稍大，性情温和，长相颇为普通。我们都叫她小白，接触多日得知，原来她已经结婚许久，而且有孕在身。“怀孕了还上班？”“总是老公的工作不怎么稳当，人不怎么踏实嘛。”向来比较八卦的店长回答道。
　　情人节那天，店长收到了一个陌生男人的鲜花，高兴得像刚出壳的葫芦娃，于是她找了个冠冕堂皇的理由请假溜了。本来当天我、小白和店长三个轮班的，看到这种阵仗也不好拦。仅仅三个人还跑了一个，我和小白多少有些破罐子破摔，生意没好好做，倒开始拉起家常了。
　　“小白，今天过节，你老公送你花没？”明明她寸步不离店铺，哪里收的到什么花。我只是想给自己孤单的情人节找点安慰。
　　“他才想不到这么多哟。一天到晚不落屋，我回去能看到他影子就不错了。而且还要留一堆脏衣服给我，烦得很。”她埋怨着倒也不动气。
　　“成天不回家呀，怎么得了哦？你不好生管管？”
　　“哪里嘛，他的工作就是在外面跑车，一天到晚宁波呀，温州的跑。”
　　长舒一口气过后，发现自己是在为圣人担忧，于是随意的问了一下别的：“对了，你老公姓什么？都没听你说过。”
　　出乎意料的是，她很郑重地，几乎是在用演讲的口气对我说：“姓许，言午许。”
　　β：
　　今天是女儿10岁生日，我请了好几桌的亲戚朋友，还有同事。着这群人当中，有一个人比较特殊，他叫阿和，是我前夫。他是个开朗的人，比较吃得开，对着我爸爸他依然叫“老汉”，对着我姨妈、姑父什么的，也没见他太多尴尬。而我却并不拥有他的那种个性，只是长久以来，或者说，从认识的那天起，我在他面前就忧伤不起来，并且在他的开怀面目下一再原谅他的一切。
　　宴会散后，我抱着女儿搭阿和的车回家，月光照进车窗，而我无心静赏。眯着微湿的眼睛，回想起十多年前和他相恋的那一段时光：
　　那时，家乡的河水还很清澈，我和他自以为是地，在船上四目对望到夕阳西下。没有来去的人潮，只有彼此的心跳。
　　那时，楼下的炒饭还很便宜，我和他旁若无人地，在店里口口相喂到两心相消。万千羡慕的嘲笑，几个无赖的乞讨。
　　到家后，他把我和睡着的女儿送上楼，然后默默地离开。我在窗台望着楼下的他，红色丰田一步步远走，像我这颗还在滴血的心。这值得吗？我也不知道，只知道自己很傻，想起了一句诗：商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　γ：17岁那年夏天，高中毕业。班上成绩最好的两个男生向我表白，我很高兴，但又很是担忧，因为他们两个我都喜欢。于是我在家里，偷偷看了一整个暑假的《倚天屠龙记》，想要得点启示，我在里面寻觅了一个完美人选。于是我告诉他们两个，“如果谁能说出这里面我最喜欢的一个男人，我就做谁的女朋友。还特意提示他们，这个很不好猜。”他们都是特别有心的人，而且对武侠小说，比我精通的多。所以他们的回答都剑走偏锋，一个说阳顶天，一个说宋青书，都不对。我很残忍地拒绝了他们，因为我觉得，美好的青春，是不该贱卖的，所以茜纱窗下，二子无缘。
　　28岁的一个冬天，我跟阿和成为夫妻前的最后一次约会。他送我到我家的楼梯口，临走时，我问了他相同的问题，他回答我说：“张无忌。不然还能有谁？”我还在发呆，他作势要走，我一把拉过了他，倒在他的怀里，说：“也许只有你才最接近我的答案。”
　　结婚那天晚上，阿和喝醉了。没来得及做点该做的，我就翻了一下手机里那些多如牛毛的祝福短信。看到里面有一条，是当年追我的其中一个男生发的。我很惊奇的发现，那应该是一首诗：
　　你向我埋怨生活时，我所想的，是脱掉你的珍珠衫
　　你向我抱怨难题时，我所想的，是脱掉你的绣罗衣
　　你向他投怀送抱时，我所想的，是窥视你受伤离去的影
　　你向他轻声呼唤时，我所想的，是塞住你本就慌乱的嘴
　　今夜是谁，在你的耳边呢喃细语
　　今夜是谁，把你的剪影吹弹入戏
　　今夜是谁，掀起你的红盖头
　　今夜是谁，钻入你的心窝窝
　　而现在，站在原地，我所想的，只是你。
　　我只回了一条：谢谢你，我大致找到了当初我等待的答案。
　　δ：女儿小学毕业那年暑假，湖南卫视在演《轩辕剑》。她可喜欢那个电视了，每周五的晚上，她就放下巧克力盒子一样珍贵的电脑，屈尊坐到电视机前。而我则在她的卧室里上网看看新闻。门缝里我看见她专注的眼神，忍不住要去亲她一下。走到她跟前时，她对我说：“这个大妈年轻时应该很漂亮吧？”
　　我仔细一看，原来她说的是叶童。我就告诉她说：“我小的时候，有个电视剧很火，叫《新白娘子传奇》”
　　她很快回答道：“哦，我看了的。原来那个女许仙就是她呀！”
　　我很满意地一笑：“是呀，十足的负心汉。就像你干爹一样。”
　　女儿若有所悟的：“哎，对哈，干妈也是姓白，干爹也是姓许。可是他们没有孩子呢，不然就是文曲星了。但是，话说回来，许仙始终是男的，她在里面一点都不漂亮。”
　　我发现她好像很不情愿的样子，觉得似乎她对眼前这位大妈演员，有着特殊感情，就像我们小时候喜欢王祖贤、李若彤那样。于是我安慰她说：“她还演过一部妈妈年轻时候最喜欢的电视。”
　　“是什么？我要看！”
　　“叫《倚天屠龙记》，很老的片子了，她在里面很漂亮。”
　　一个月过后，突然有天女儿拉着我说：“妈妈，那个《倚天屠龙记》，我在爱奇艺上看了一半了。我现在不喜欢那个大妈演员了，我喜欢一个男的。”
　　“是吗？妈妈猜一下，是不是那个被人喂了一顿，咬了一口，骗了一回的小正太张无忌？”
　　“不，妈妈！他叫曾阿牛。”她回答说。


