      　　你摊上大事了。自从央视春晚播出小品《你摊上大事了》之后，你摊上大事了，便成为大榆树供电局抢修班员工的口头禅。每次接到一个报修电话，他们总是说，摊上大事了，又一个抢修任务从天而降，抓紧时间抢修去。该吃饭了，他们总是说，摊上大事了，吃饭的时间到了。长此以往，你摊上大事了，变得轻松幽默起来。在大榆树供电局抢修班，只要听到你摊上大事了，谁也不往心里去。
　　“班长，这会儿，真的摊上大事了。”抢修班员工任来风收看了央视新闻联播之后播出的天气预报：预计今天夜间到明天白天，苏北、鲁南等地的部分地区有大到暴雨，局部地区有大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气。他预感到这会儿真要摊大事了，急急忙忙跑进抢修班值班室，上气不接下气地向班长汇报说。
　　“天要下雨，娘要嫁人。摊上大事了，那就兵来将挡，水来土掩。”抢修班班长石城信誓旦旦。摊上大事了，这在石城心里早有准备。因为他的手机里早已收到了气象部门发布的雷雨大风等强对流天气天气预报。
　　正当抢修班的员工议论摊上大事了的时候，大事真的就摊上了。霎时间，一阵雷鸣闪电夹杂着暴风雨降大榆树大地，河水暴涨，致使大榆树电网10条10千伏线路故障跳闸。引起大榆树市部分片区停电。事故发生后，大榆树供电局立即启动了《事故应急预案》，出动15台抢险车和2台吊车，编入迎峰度夏抢险队的数百名抢险人员，迅速投入到故障线路抢修攻坚战。
　　“班长，摊上大事了。”任来风跑到石城面前，用手撸了一把脸上的汗水说，“供电局领导来电话说，让我们留一个抢修现场，等……等电视台记者来拍录像呢。”
　　“屁话，这抢修是等的事吗。为了电视台来拍录像，咱们几百口人就这样站在风雨中死等？”石城一声令下，“迅速抢修，尽快送电。”
　　“是！”任来风俨然一位军人似的，听到班长的“命令”，立即立正，还给班长敬了一个正规的军礼。
　　电视台记者赶到抢修现场时，石城正掏出手机向调控中心汇报抢修完毕，申请试送电。电视台记者看了看笔挺的电杆，又看了看闪闪发光的一条条银线，无奈地摇摇头，离开了现场。
　　奋战在抢修一线的抢修人员，再也没有劲头调侃摊上大事了，一个个如同霜打的茄子----蔫了。
　　“班长，快跑，你摊上大事了，快看，局长来了。”任来风眼睛好使，抬眼看到局长正往抢修现场走来，预感到不听话的班长摊上大事了，大祸临头了。
　　“跑，我往哪儿跑，我还能跑得动吗？”班长石城就是实诚人，他一屁股坐在地上，低着头，耐心等待着局长的到来。
　　“石城，你摊上大事了。”大榆树供电局局长握着石城的手，欣慰地说：“我代表大榆树供电局干部员工谢谢你带领抢修人员迅速投入到故障线路抢修工作中，为及时送电赢得了时间，我已经安排食堂给你们准备好了饭菜，给你们加餐。”
　　“局长，遭受龙卷风袭击这样的大事谁都不想摊上啊。”石城说着，泪眼婆娑。


