      　　那天无聊和朋友们出去喝酒，酒过三巡大家性情高涨，就开始讲起来灵异故事，什么断头路啊，什么恐怖校园啊，好多好多，其中一哥们讲到自己遇到的灵异事件，听着大家都冒着冷汗，说的是他和他老婆去旅游，然后去酒店住，可怕的事情就是从这里开始的。
　　小杨和老婆去了HN省玩，然后玩累了，想找个地方休息下，就来到了一家酒店，这家酒店的名字很奇怪叫做二楼空，他们进去后，才知道为什么叫二楼空，因为酒店的二楼全部都是空的，没人住。他们进来问还有没有房间，服务员查了下，有的，还有一间在三楼的楼梯口，其他房间都满了。虽然小杨感觉很奇怪，但是还是觉得庆幸不要在找酒店了，旅游高峰期不好找酒店。
　　然后他们就登记了下来到了自己的房间，三楼楼梯口的307号房间，打开门就进去了，因为玩的累了，所以就洗洗睡下去了。可是本来应该睡眠很好的两人却怎么也睡不着，突然听见有人敲门，他们就问谁啊，这么晚了，门口传来了一个老人家的声音，“你们晚上千万不要离开房间，记得，千万不要离开房间，无论外面发生了什么事情。”说完就没有声音了，小杨本来就说不着，被这么一搞火大的很，就对着门口大喊：“你有病吧，这么晚的吓谁啊。”然后就没理他说的，抱着自己的老婆慢慢的睡着了，就在半夜的时候，两人一起惊醒，打开了灯，小杨对着他老婆说：“老婆，怎么了？你也醒了。”“刚刚做了个恶梦，吓醒了。”他老婆回答道。“我也是啊，你做了什么梦？”小杨奇怪的问道，然后他老婆说梦到的东西，小杨吓了一跳居然和他做的梦一样。
　　这个梦是这样的，梦里面出现了一个场景就是这个酒店，然后两人听到酒店外面很吵就对着门喊道：“吵什么吵，还让不让人睡觉了。”门外好像没听见一样，然后两人就出去把门开了，什么人也没有，而且奇怪的发现自己居然在二楼，他们就往楼上跑，发现怎么跑也跑不上去，然后后面传来了一个旧木门打开的声音，他们转头一看，一个满脸是血的人从里面飘了出来，向着他们走来，他们拼命的跑拼命的跑，却怎么也跑不上去，直到那人已经站在他们身后了，还发出“吱吱”的声音，他们转头一个，就这样吓醒了。
　　就在他们看着对方的眼睛惊讶的时候，门口传来了和梦里一模一样的声音，而且小杨和他老婆控制不住的对着门口喊了一声：“吵什么吵，还让不让人睡觉了。”和梦里一模一样，他们俩吓得发抖，可是不一样的是，他们喊完以后，门口真没声音了，这时候小杨两口子的心也放了下来。原来还是和梦里不一样啊，接着就准备躺下去睡觉，这时门口又传来了声音，这个声音是那种刺耳的钢筋的声音，他们吓得抱在一起，小杨看着老婆那惊恐的眼神，就强制镇定，对着大门口吼道：“搞什么搞啊，还睡不睡觉啦，妈的！”可能也是为了壮胆，声音加大了几分。然后门口声音又停了。
　　这个时候小杨两夫妻不敢睡了抱在一起，慢慢的又要睡着了，突然门口传来了强烈的敲门声，又把这对夫妻给吵醒了，小杨这时候真的非常的火了，心情差到了极点，愤怒战胜了恐惧，爬起来跑到门口对这门口吼道：“草泥马，搞毛啊，你是有病吗？”门口传来了一个非常细的声音：“大哥，你开门下吧，我房间的厕所坏了，都借我用下吗？”小杨听完以后，忽然的呼了口气，看着站在身后的老婆，老婆摇了摇头。这时门口又传来了那个声音：“大哥，我忍不住了，你就开开门吧。”小杨觉得可以开，就准备去开门，他老婆突然抓住他，小杨转头疑惑的看着老婆，他老婆指了指那个门，小杨转过来看到，门上出现了一排的血迹，这时小杨吓得坐了下来。
　　门口依然传来敲门和女人的声音，可是现在小夫妻俩却怎么也不敢回话了，两人抱着坐在地板上，就在这时厕所也穿来了声音，他们惊恐的看向厕所。因为酒店的门和厕所是在一起的，就在门的旁边，所以转头就可以到厕所了。这时候看到了他们一生都不会忘记的一幕，厕所的镜子里出现了一个红衣长发女子，敲着镜子仿佛要要从镜子里面出来一样。小杨夫妇再也受不了了，就这样晕了过去，就在快晕倒的时候，小杨看到了镜子里的那个女的居然就是他老婆，后来就没有知觉了。
　　过了不久，一个老人的声音从门口传来，“你们不要吓人了，快走吧。”说着老人来到门前，敲了敲门，不见动静，就开始着急了，然后也对着门里面喊：“小兄弟，小兄弟。”小杨也慢慢的醒来，听到那个老人家的声音，就对着门口说道：“你是人是鬼。”老人家说道：“你放心吧，他们今晚不会吓你们了，你们好好休息吧。”说完就听见脚步声慢慢的走远了，这时身边的妻子也醒了，小杨就对着他老婆说了刚才的事，又看了看门和厕所，恢复了正常，然后抱着他老婆来到床上，两个人抱着睡不着，就这样到了第二天。草草的结了帐逃一样的逃了出去。
　　后来他们从HN省的朋友那了解到，当天那个服务员也是新来的，根本不知道那间房间也不能住了，就给了他们，房间门口对着楼梯，而且酒店的二楼是一个真空地带，里面出过太多的事情，死了很多人，后来酒店请人来看了下，说酒店二楼是一个阴地，晚上鬼会到处跑，所以要求酒店把二楼给空了出来，不能让人住。也警告他们说三楼对着楼梯的那间也不能住人，所以才出现了当天小杨夫妻遇到的事情。
　　我们一桌人听完后，都觉得不可思议，但是看着小杨的表情，不像是假的。就安慰着小杨陪着他回家去了，这件事后谁也不敢随便住酒店了。


