      　　汝汝一直不明白，为什么自己总是怀着一颗诚挚的心对待每一个人，但是她身边总是缺少几个朋友和她一起说啊笑啊，谈天论地。
　　每次看到街上、身边有人笑着叫着，她都十分紧张。没人在意她她不介意，而她想的却是怎么加入她们。
　　有一次，在菜场，几个年轻妈妈一起聊着些什么，汝汝奔过去，先是转着眼珠子听她们说什么，正当她要开口时，几位年轻妈妈中的一位突然对她说：“别无聊！”
　　汝汝像往常一样泪水几近涌出来。
　　这天，汝汝又和那几位碰见，汝汝没说话，与她们擦肩而过。到了菜场门口时，天突然下起瓢泼大雨。
　　“呀！下雨了！”
　　“我只有一把伞！先走了。”
　　汝汝没想到，几位看上去很要好的人之间会发生这种事。
　　而更令汝汝难过的是剩下的几位，居然头转向汝汝，齐声问汝汝：“你带伞了吗？”
　　“没有。”汝汝面露难色，要知道，她是觉得很可惜，没带伞，要是带了，她可以带这几位（或其中一位）一起回家。
　　“小姐，我有伞，送给你。”汝汝听了这句话后，很吃惊，循声望去，是一位背双肩包的年轻人。
　　“这怎么好意思？”汝汝有些不好意思。
　　“谢谢你那天给了我2元钱，我才有钱吃了个包子，我这几天一直在这里找你，现在，我希望你收下这把伞。”
　　汝汝伸手接过。
　　……
　　这天以后，汝汝一直带着一把伞上菜场。


