      爷爷突然晕倒起不来了，本族二奶奶说是中风不语。这可吓坏了一家人，到处请医生治疗。吃了半年的药不见好转，姑母说：“再花钱也是枉然了，就听天由命吧。”我听到这话很不是滋味，躲到一边偷偷落起泪来。
　　我对爷爷很有感情，这绝不是因为他喜欢我疼我，关键是他的言传身教影响了我。记得有一次我和本街呆瓜打架，本来是他的过错，可爷爷偏偏批评我。回家对我说：“以后不要打架斗殴，要以理服人。你们小孩家打架倒没什么，可遇到那些不知礼的家长，两家就闹出矛盾。因为一点鸡毛蒜皮的事伤了和气。何苦呢？”我一想也对，以后见了呆瓜主动与他和好，从此他成了我的好朋友。
　　一个夏季，我在湾里洗澡，爸爸把我叫到家说，“以后不要在湾里洗澡了。”我说：“为什么，天气这么热？你真坏！”爸爸气呼呼地对我说：“不让你洗你就不要洗，不要犟嘴！不然我就用鞋底打你。”这时爷爷回家了，见我父子二人争吵，忙问：“什么事值得这样大吵大闹？”我见护身符来了，委屈地对爷爷说：“爸爸不让我在湾里洗澡。”爷爷嗯了一声，问爸爸：“你为什么不让他洗澡？”爸爸说：“湾水那么深，淹死怎么办？”爷爷说：“不会教他游泳吗？”爸爸说：“我哪有那些闲功夫？”爷爷说：“这就是你的不对了。你没时间不是还有我吗？”说完拉着我的手到西河去了。
　　说起西河乃大汶河，流水自东往西而去，水流湍急，一清见底。在这里洗澡舒服极了。可没大人在场，孩子们一个也不敢来，一旦上游下来水难以应付。这次有爷爷守着就不怕了。爷爷先是教我蛙泳。不多时我就学会了。接着教我仰泳，也学会了。又教我扎猛子。这个怪难，爷爷能在水里憋五分钟，我连半分钟也憋不了。爷爷说：“你的肺话量还小，等长大了就好了。”我们到河滩晒了一会，感到身体特别爽快。爷爷问我：“怎么样？”我说：“今天收获很大，学会了游泳。”爷爷说：“这是在浅水里，等会让你到深水里去。”我一听很高兴，接着催爷爷快去，爷爷笑了笑。
　　我和爷爷二次进到水里，爷爷伴我一步步地往河中心游。经过反复练习，最后游到对岸。爷爷笑着对我说：“你毕业了，但要注意，在水中要沉着，出现问题不要心慌，累了就仰泳。”我问爷爷：“我现在能在水中救人了吧？”爷爷说：“可以了，但要注意，绝不能在溺者面前。”我问：“这是为什么？”爷爷说：“你想想，他被淹得那样，见到东西不拼命地往水里摁吗？你不但救不了他，反而把你淹死。”我问：“怎么个救法好呢？”爷爷说：“要绕到他背后，用手托住他的腋窝，方能把他救出。”我一想有道理。爷爷的这番教诲，我永远记在心里了。以后我用这法救了不少溺水人。如今回想起来，越加敬重爷爷了。
　　说起爷爷也是苦命之人，四个闺女一个儿子，拉扯他们长大，实在不容易。况且祖母死得过早，家庭重担落在他一人身上，既当父亲又当母亲。幸亏他的力气过牛，晚上忙完自己的活路，白天就给人家打工，挣来的钱才勉强维持一家人温饱。
　　想到这里我暗下决心，无论如何我要把爷爷的病治好。一个名医对我说：“你爷爷的病治不好了，能稳定住病情就不错了。”我无望了！
　　那时我家人口多劳力少，生活极度困难。劳动一年来连个馒头都很少吃上。没想到爷爷在临终之前，生活竟是那样的困难！当时我在中学读书，一星期回家一趟。幸好学校每天发一个馒头。吃饭时想起躺在床上生病的爷爷，我一口也舍不得吃。积攒下来给爷爷。有一次带回十来个馒头，弟弟妹妹见了口馋得要命，可我舍不得给他。母亲说：“就给他们一个尝尝吧。”我从书包里摸出一个，说：“妈妈，我何尝不知道疼爱弟弟妹妹？可爷爷有病在身，需要营养呀！”
　　我把馒头带到爷爷身边说：“这几个馒头你吃了吧。”爷爷一摆手，意思给他们几个。我说：“你吃吧，给他们留下了。”这时爷爷方把馒头接过去，两口一个，不多时把七八个馒头吃光了。我把情况和爸爸说了，他说：“你爷爷年轻时饭量很大，有一年给人家助忙挖坟，中午吃完饭剩下许多馒头，摆了摆足有一扁担。有人对爷爷说：‘都说你饭量大填不满肚子，这些馒头你若吃了，我请你桌酒席。’其他人说：‘你就试一试。’好人不搁三劝。你爷爷两口一个，不多时吃得剩下两个。这时你花子老爷乞讨回来路过这里。有人可怜他，忙对爷爷说：‘不要吃了，把剩下的两个给他吧。’你爷爷今天这样吃法不足为奇。”
　　我一听心里更加难受了。回校后，连窝窝头也开始省了，周六回家时带给爷爷吃。
　　半年后，爷爷走了，我哭得死去活来，不屑之孙再也见不到爷爷了。

