      　　作为高考大军中的一员，小强这两年是真玩了命了，起早贪黑，披星戴月，二十不到的年纪，看上去得接近三十。
进入象牙塔，接受高等教育，是成千上万经历寒窗苦读的学子们的人生理想，小强也不例外，而且是非本科不上。小强自小先天不足，体弱多病，有近十年与顽疾作斗争的成长史，虽然至今仍显瘦弱，但在精神上比同龄人要更经得起折腾些。小强还算是比较幸运的，跟某些同龄人在家长的期盼，甚至威逼下去闯关有所不同，小强爸妈一直很开通，由于小强自小就是大人眼中的好孩子，爸妈对其采取的是开放式教育，基本没有对其施加外在压力，比较尊重孩子自己的选择，以至于儿子在头一年名落孙山之后，虽然对小强的身体很是担心，但还是没有干涉小强作出复读再战的决定。小强的坚毅让爸妈既欣慰又担心，知道儿子是铁了心了，所以再没有二话，只是尽量在生活上为儿子当好后勤。
　　此番复读，爸妈虽是一如既往地鼓励支持，可作为当事人的小强已不由自主地产生了些许心理压力。过来人都知道，高考利在速战速决，最忌讳疲劳战和持久战，谁都怕夜长梦多。小强深知拖不起，更重要的可能是伤不起了!为提高效率，一举过关，这回小强在战略上作了调整，除了报名参加补习班之外，还做通了爸妈的思想工作，在附近租了一间小屋，早出晚也不归，每周回家一趟，大有“躲进小楼成一统，不管春夏与秋冬”之势，将自我的心态调整到放下万缘，潜心修炼的出家人境界。人一忙起来，就觉这日子过得飞快，小强沉浸在文山题海之中，终于熬过了又一年的苦行僧生活，掉了数不清的头发和八斤肉，差不多可以临风飘举了。就在二十天前，三天鏖战又落下了帷幕，小强记得自己是带着一阵眩晕走出最后一场考试的考场的。已经是第二次闯关了，自己估分的结果虽然感觉能超越第一次，但能不能顺利进入本科院校，心里还是没底。十几天的焦虑煎熬终于在昨天被终结了。昨天，小强查询了考分，本科彻底没戏，顶多走一普通专科。相比第一次落榜，这回可能心理承受能力提高了，并没有经过多少激烈的思想斗争，小强主动向爸妈作了汇报。老爸说：“别想太多了，能找个学校先上着就行，以后能有多大出息，关键还是看自己。”老妈的意思雷同老爸，总之是不赞成再复读了。倔强的小强在经历两次打击之后，并没有变得更执着，开始矛盾了，犹豫了，好几天了，小强就这样纠结着，宅在家里，不想出门，不想见人。可能小强这两年正在走背运，怕什么，又来什么。明天，小强不得不出去见人了，老爸今天下午刚接到二叔从县城打来的电话，说爷爷走了。老爸哀叹了一句：“太突然了，最后一面也没见上。”小强沮丧的心情自然是更复杂了。
　　老爸是长子，一直住在省城。这几年，爷爷一直跟二叔住在县城，小强也只是逢年过节过去跟爷爷见个一两面。小强的记忆中，爷爷住在哪里，哪里就成了家族定期聚会的集散中心，爷爷就是这个家族的亲情纽带。爷爷像个老神仙，经历过旧时代的风风雨雨，却一直硬朗，很少吃药，虽年逾九旬，腰也不是很驼。如今爷爷走了，小强突然从心底生出一丝愧疚，这下是彻底见不到了。听二叔说，爷爷走得无痛苦，是一觉睡走的，享年九十四岁，可算是高寿了。爷爷火化那天，家族几代都聚齐了，因为正赶上七月酷暑天，丧事办得很匆忙，传统的丧葬风俗不得不屈从于自然法则了，一切只得从速从简。热汗加上眼泪，长辈们都是一脸倦容。因为爷爷的走属于喜丧，看得出长辈们不是很沉痛。小县城殡仪馆的火化室外边，大家在等候着，场面的肃穆把重孙辈们的顽皮给镇住了，懂事的孙子辈们不苟言笑，还没轮到爷爷，火化是要排队的。
  半个小时后，火化室的工作人员传来一声，“再看上一眼吧”。小强跟随大家齐凑上前，爷爷看上去很安详。随即，火化室的门关上了，小强透过玻璃窗看到里面并排三个火化炉，看到爷爷被推入其中一个，司炉工开始了很娴熟的一套动作，加燃油，封炉。约莫半个时辰光景，随着从烟囱飘出的滚滚浓烟变成轻烟，听到长辈们说：“时候差不多了。”火化室的玻璃窗很快被拉开了一半，老爸赶紧递上骨灰盒，小强紧跟上前，司炉工是个三十左右的壮小伙，面无表情地放平骨灰盒，抄起一把铁锹，直伸进炉膛，一撤手，满满一锹骨灰映入眼帘，还能看到其间夹杂的骨头碎片。司炉工迅速地将骨灰倒入盒中，看看没填满，又从炉膛里铲出一点，然后再倒入，封盒，递回老爸。司炉工始终一语不发，看着铁锹和司炉工僵硬麻木的面孔，小强若有所思：“烧人烧多了，应该都是这样的吧。在司炉工眼里，人就像是一堆干柴，终将化作一缕青烟。”看到了这样难得一见的淡定表情，小强像是被醍醐灌顶了，顿悟了。也许人生难免有缺憾，努力了，还是会失败，尽力了，难免被淘汰，也许自己命中注定不能成为立志成功的一个典范，那就顺其自然吧，人生苦短，淡漠了亲情，透支生命换来成功未必就是完满。一个新的决定就在此刻诞生了：“听老爸的，是个学校就上了！”

