      　　快过年了，家家户户都开始忙着办年货了。而田良总是那么的空闲，又总是那么的忙碌。他的父母也常在他的耳边唠叨“三天两头的不回家，你在外面忙什么呢？可也总是看见你闲手空空的，不像是在忙！”田良说“我这是在工作，到时候会告诉你们的。”
　　警局近段时间在市内发现了一窝贩毒团伙，在警局上班的田良就被安排追踪那些人，所以总是时而忙碌时而空闲。
　　走在街上的田良，看着周围喜气洋洋的的氛围，心情被带动起来了。不知是哪家店面正播放着华仔的‘恭喜发财’，田良也跟着哼唱着，自觉得比以往唱的更有节奏，也有很多过客的目光，依稀间还有一两声“唱的好！”想着今天能好好的陪父母吃顿饭，而且耳边还有赞扬的声音——虽然不多！田良便唱得更加起劲了。
　　“田良……”
　　“真的是你！”
　　田良听到身后传来呼喊自己的声音，转身便看见昔日的好朋友——杨琳。
　　“我们的杨美女怎么出现在这呢？”田良很随意的说道。
　　“……一言难尽！”
　　现在的杨琳已经当上了一家公司的经理，因有公务需要在田良所在的市里要办。
　　“你可是混的那么的风生水起的，我可还是在这警局干！”田良又说道“这都快过年了，你在这还会呆多久……”杨琳与田良是很多年了的同窗了，而且杨琳还有几分假小子性格，加上也很外向，一起是同窗的路上，两人都哥们相称，那关系就不用说了！有几年没有相见了，这一见面就滔滔不绝的畅聊起来了。
　　“杨琳，我们好像忽略了一个人！”田良望着杨琳身旁的人说道。
　　经田良一提醒，杨琳才想起身旁的朋友，一边轻敲着自己的脑袋，一边向身旁的她微笑着，“她叫复敏，曾经我们一起上过班。刚才在下车站的时候碰巧遇到她刚下班，然后说一起逛逛，没想到就遇到你了。你呢，准备去哪儿，如果没事我们就坐坐吧，难得见一面！”
　　“以前感觉你总是那么空闲，现在也那么觉得！本打算回家陪父母吃顿饭的，现在看来……”田良转向杨琳身旁的复敏说道，“我就叫你复敏吧，走吧！我们一起去，狠起劲的挂杨琳身上的油水！”说完田良就向前跑开了，后面有个张开十爪乱舞的杨琳以及掩嘴偷笑的复敏。
　　选了个酒吧，里面红绿相间，很有兴奋因素。其实是看在酒吧门前的那个大大红红的’春‘字摆物的面上才进来的，说这里很有春节的味道。
　　“田良，酒吧里很乱的，你可不要怕哦！”杨琳打趣道。
　　“当警察的还怕犯法的吗！别小瞧我。”
　　“田良，可不会怕那些犯法的……”田良向复敏投以感激的目光：还是有人不会小瞧我的！“不过，官大压死人！”听到复敏接下来的这句，田良收回了刚才的目光。
　　“我告诉你们，在警局里很多人都很怕我们这队人……因为我们很强健，有很多的力气可以揍他们，因为我们是正义的代表。”田良知道自己差点说漏嘴了，作为专案组的成员，是不能向圈外人透露任何有关小组信息的，只有赶忙插题。而这次抓捕贩毒份子的任务也是专案组承担，那就更不能透露了，况且上级还下了命令：不准把有关贩毒份子的任何有关信息告诉局外人！
　　后面的转角，逗得两女哈哈笑。
　　玻璃杯与玻璃杯间清脆的碰撞声，听着别有一番味道。喉咙间传来得咕咚咕咚声，在向人们述说着“我的主人喝的好快！”嘴巴不停的牵动，展现着活跃的氛围。
　　复敏说“人越来越多，也越来越吵杂，要不然我们问问服务生有没有包间？”
　　进了包间，与大厅的吵杂划上了平行线，三人随意坐下，又拿玻璃杯连续不断的发出脆响。
　　杨琳对着田良呼出一口酒气“田良，有没有对象？”
　　“对象？连个对的人都没有！”
　　“哪里没有！”杨琳站了起来，歪斜着身体走到复敏身后“眼前的不是？你是猪呀！赶紧的，我看好你。”
　　复敏佯怒看着杨琳“杨琳……”
　　“我们的复美女害羞了，田良，你有机会了……”
　　田良不知该如何回答，只有微笑着看着复敏“她醉了，在发酒疯，别理她！”而复敏接下来的行为却让田良很吃惊！
　　复敏收起了刚才的捏柔态度抬起桌上还有酒的杯子“田良，我和你干一杯，酒理由嘛，就是想见恨晚！”
　　“田良，美女主动出击，你可要准备好接战哦！”杨琳露出狡黠的笑容又摇摇晃晃的回到位置上。
　　这一声特别的脆响！
　　“我这牵红线的，也到了该走的时候了，你俩慢慢聊！”杨琳说着就拿起一边的包包，准备离开。
　　“你还真走啊！我还以为你开玩笑的。杨琳现在已经很晚了，等会儿我们一起吧！”
　　“我还以为有了美人相伴，你就巴不得我快点走，算你还有良心……放心好了，这点酒还醉不到我！”
　　复敏看着有点担心的说道“杨琳，你等会就和我一路吧！去我那儿休息。”
　　杨琳还是执坳着要走，拦也拦不住，只好任由她去了。
　　正在车上的田良听到裤兜里一阵振动，是复敏打来的电话。“阿敏，怎么啦？”好一阵寒暄才挂了电话。迎面又迎来了队友小陈的声音大“田良，这追踪的时间了还是少接电话，被上级知道了，就就不是那么的简单了！”
　　“我知道。你有了媳妇可不会那么觉得，而我已经二十好几了，这好不容易有了个对象，我可不想吹黄了。你帮我瞒着点，不久后，这伴郎就是你！”
　　小陈说不过田良，也就只能任他而去了。
　　正准备和复敏一起去吃晚饭的田良接了个电话就急匆匆的离开了，临行时向复敏道了个谦，引来无数的埋怨“这什么警局，常常如此搞破坏，到底是你的工作重要还是我重要！……”
　　到了大家集合的地方，个个都静悄悄的，安静的等待着队长的指示。今天是收网的一天，是结束这么多天对贩毒份子的追踪以及调查，每个人的心都装满了忐忑。
　　田良和小陈一组，先进去几人们其余的包围着周围以防有逃出的人。
　　可进去的景象让每个人都惊呆了——空无一人！
　　静静的空间子不知被谁的声音打破了“这里有烟蒂，上面还有火星！”队长组织着人们向四周查看，再一些人去附近提取监控录像。
　　小陈的一声招呼，唤来了近处的几名队友。你抬胳膊，我抬腿的，把地上的男人抬到车上，等会带回警局。
　　在男人的身上搜到了注射器，里面有冰毒成份。
　　看着还没有醒转的男人，田良出去了一会，进来的时候还抬着一盆水——冷水！
　　看着成落汤鸡一般的男人，田良都在思考刚才的行为是不是有点过分！
　　审讯室里，小陈负责提问，田良负责记录。
　　“姓名？”
　　“复宾”
　　“年龄？”
　　“……”
　　“都这么晚了，都还提审你，你应该知道原因。好了，给我们说说事情的始末吧！你要相信坦白天，抗拒从严。”
　　男人微微低下头“坦白真的能从宽吗？”
　　“你没有别的选择！”小陈说的很坚定。
　　“在我们刚要发货的时候，何姐接了个电话，就匆匆让我们离开，说是警察来了，连货都还没有发。在离开的时候，我的瘾犯了，就把随身携带的注射器用了。没想到身后还有一位我们的同伙，他正好拍到了我正在注射的那只手，刚开始都没有事，可后来，竟没有力气……我又是最后一人！”
　　通过复宾与警方的合作社在第二天就抓住了所有的相关人员工包括那何姐。
　　都以为结束了，但在审讯何姐的时候又获得了另一个信息——其实，幕后还有一人，她的观察力很强——复敏！
　　犹如晴天霹雳，田良迅速的拨通复敏的电话——对方已关机。田良又联系到了杨琳，而杨琳告诉他，昨晚本打算打电话问问他们的进展，可复敏的电话一直处于关机状态。
　　田良被降职可了，就因为他的冒失。队长说，他还有个将功折罪的机会——抓住复敏！
　　热闹的街市还是不能渲染田良伤感的情绪，回想曾经一幕幕——难道从相遇便是一个局！
　　不知道能不能狠下心抓复敏，可它所带来的危害却又不得不让田良有所犹豫，就算不为自己，也应该为大众想想！田良知道，这也由不得自己犹豫。


