      　　今天是2013年5月20日，距离高考还有18天。炎炎的夏日，将校园内的垂柳晒得无精打采。我们的主人公晨宇正坐在高三一班的某个位子，考前压抑的心情让晨宇无法静下心来学习，用来做题的笔也在手中一圈一圈不停地转着，转出了内心深处的一段美好的回忆。
　　一，北京的同班同学
　　2010年的9月1日，晨宇第一天的高中生活。他的中考成绩差一点点就考上了振华中学所谓的实验班，最后还是不得不来到普通班。他站在校门口，看着墙上贴的高一新生分班的名单，一目十行地搜寻着自己的名字。旁边的一个女孩儿念道：“陆云，高一一班，李宁，高一一班，晨宇，高一一班……。”“啊？高一一班。”晨宇对女孩儿问道：“我的名字在哪？”女孩儿转过身来，说：“你是？”晨宇看着转过来的女孩，一时失了神，一身纯白色的运动服，一头干净利落的短发，给人一种舒服的感觉。女孩儿看着这个男孩儿一直盯着她看，脸一下子就红了，“嗨！你怎了？”“啊”晨宇回过神来，“哦，我的名字叫晨宇宇。”“晨宇，在那呢，高一一班。”女孩儿道。“嗯，谢谢你啊，我看了半天也没找到。”晨宇说道。女孩儿又说“不客气，我也是高一一班的，我叫刘佳从北京来，希望以后我们能相互帮助，相互学习。”“一定，走吧，我带你进去，我初中就在这儿，对这儿很熟了。”晨宇说完，两人并肩走进了学校。
　　两人先到报到处报到了一下，也看到了传说中的老班，名曰李顺，是一位年过半百的老老师。随后又在校园熟悉了一下环境，就各自回到公寓收拾东西。
　　晚上，所有的同学都到了班里分了座位，巧的是晨宇和刘佳是同桌，晨宇从口袋中掏出了手机，设置了静音模式，就登上了QQ。偏过头问到：“你QQ多少我加上你。”“11423……”晨宇边听边按着手机上的键盘，随后确定查找。“布丁是你吧！”晨宇问到。“嗯。”刘佳回答。
　　“OK，没事等聊天。”
　　“老班来了，快把手机收起来吧！”
　　“好，马上！”说完将手机放进了口袋。
　　老班走上了讲台：“同学们，我是你们的班主任李顺，希望……（此处省略500字）”三十分钟后，“好了，就说到这儿，同学们相互认识一下。”刘佳转过头看着晨宇竟然睡着了，望着他那并不算帅的面容，忍不住摇了摇头，用手推了他一下，晨宇迷糊着眼睛，“怎么了，下自习了吗？”刚说完，下自习的铃声就响了。刘佳无语。
　　二，淡如水的生活中也会有涟漪。
　　随后的日子平淡如水，一天天的过着，晨宇和刘佳也渐渐熟了起来。晨宇每天除了吃饭睡觉，就是玩手机。刘佳却恰恰相反，每天刻苦学习。为人处事也无可挑剔。两人也曾就学习的问题讨论了多次，每次都是有头无尾。
　　校园树上的叶片也逐渐由绿变黄，随风起舞，而后慢慢7飘落。校园小路的两旁也积了厚厚的一层叶片了，刘佳独自一人走在这条小路上，单薄的身影显得有些孤单，由于离家很远，刘佳已经好几个月没回家了，现在的她也有些想家了。她看着路旁的长椅，用手把长椅上泛黄的叶片拾起坐了下来，望着叶片出了神，那一刻堪称完美。
　　“咔嚓”一声打破了完美的画面，只见晨宇正在看着手机中自己的摄影作品，不禁赞叹：“好美。”刘佳的脸早已红成了熟透的苹果。“晨宇，你怎么这样啊！”“怎么了，我赞美一下大自然的风景，这儿的景色难道不美吗？”晨宇道。刘佳更加尴尬了，只见她咬了咬嘴唇，站起来向教学楼跑去。晨宇望着刘佳的背影，心中暗暗定下了目标，你是我的了。当晨宇回到教室时，刘佳正在学习。晨宇说：“刘佳同学，我进一下。”刘佳狠狠地瞪了晨宇一眼，随后又露出了一个超迷人的微笑。晨宇坐回座位，总觉得有点不对劲，但却说不出来。“管它呢，睡一觉在说吧！”晨宇心中暗道。然后倒头睡下……
　　醒来时，晨宇觉得神清气爽，似乎班内的空气也清新了许多。“晨宇，睡饱了吗？”刘佳笑着问道，同时一双水灵的大眨呀眨呀。“阴谋，绝对是个阴谋！”这是晨宇的第一个念头。晨宇双手抱胸，做了一个夸张的表情，说道：“你对我做了什么，道：“你对我做了什么，难道……”刘佳白了他一眼，装作一副想吐的表情，同时从口袋中掏出了自己的手机，打开相册。晨宇一看，有十几张都是刚才睡觉的生猛表情。晨宇大声喊到：“你偷拍我，我告你侵犯我隐私。”“切，小样！”刘佳说道。“天啊，难道你是观音菩萨派下来折磨我的吗？”晨宇一副可怜的样子。“也许是哦！”刘佳故装可爱。“啊……！”
　　三，刘佳：“说你爱我！”
　　从此以后，晨宇老实了许多，可能是因为刘佳手中握有他的把柄。并且破天荒地开始学习，睡觉的次数逐渐减少。一个月后，期末考试，刘佳已绝对的优势稳居班级第一，最让人意想不到的是晨宇竟然考了班级第五名，让老师和同学们大吃一惊，这其中就有刘佳。考完试就放寒假了，刘佳也回到了想了很久的北京的家。
　　假期中，晨宇每天待在家中，无所事事，有点宅的味道。一天下午，晨宇上了QQ，发现布丁头像亮着。晨宇心想，“反正也没事可做，不如逗逗她。”“在？”
　　“嗯，有事？”
　　“你在干嘛？”
　　“做作业。”
　　“做作业还上QQ。”
　　“那我下了。”
　　“别，……”
　　后来两人奇迹般的聊了一下午，之后，两人每天都要聊一会儿，聊完又去空间留言，两人的关系突飞猛进。
　　春节的气息越发的浓郁了，人们的脸上都洋溢着温馨的微笑。今天晨宇的爸爸很早就回到了家，对陈宇和他的妈妈说：“今年我们回老家过年。”晨宇的老家是一个小山村，晨宇长大后几乎没回去过，心中有些激动。于是一家人总动员，收拾了一下就开车回老家了。
　　车子走了五六个小时的山路，才到了村里。现在的晨宇十分郁闷，村子太偏了，手机没有信号。晨宇急了，每天和刘佳的聊天早已成了生活中的一部分，可现在他也无能为力了，只能每天眼睁睁地望着爸爸：“爸，我们什么时候回家？”“再住几天，让你好好玩几天。”晨宇的爸爸回答到。“可我没心情玩呀！”晨宇暗叹，他也没有反对，不想破坏这热闹的氛围。
　　正月初三，晨宇终于回到了家中，第一件事就是打开电脑，看着布丁那灰色的头像，心情有些失落。打开了空间，看见了就刘佳给自己的留言。


