      　　小区人的眼里，大牛是个很懂得节约的人。在市场买菜的时候，时常能看见大牛和贩子讨价还价，偶尔还能看见提着废品的大牛往废品回收站去…………
　　干推销这一行的都在到处跑，推出去的多，提成就高！当然，车费那也不少！于是，大牛想出了一个节约车费的办法。
　　当去的目的地有点远，而且买车票的人有点多的时候，大牛就会买半程车票。到了下站点，大牛就会随意的站在一边，没有下站的意思。查票是常有的事，这时，大牛就会躲在厕所的门后，半开半掩的门很容易看清里面的大致情况，查票的人也慢慢离开继续他的工作了。
　　这个方法，大牛百试百灵，就因为如此，每个月还额外的省下了一笔费用。
　　大牛常给他妻子说“这是节约有道！”
　　他的妻子常常反驳“你这是浑水摸鱼，不道德！这点车费我们不差！你也别再这样了。”
　　然而大牛并没有采取她妻子的意见，反而常常如此。更甚着，在人很多的一次，大牛在等候厅捡到了一张车票，正好与自己是同一列，而且别人的目的地正是自己的目的地，不过大牛只买了几个站的。不用躲厕所了——这就是捡到车票时的想法，而事实也如此做了。这些大牛都没有告诉妻子，告诉了免不了一顿批评，没有告诉她，还省了耳根子的‘唠叨’。
　　都说女人爱藏私房钱，可并不然！大牛，常常此般的‘节约’也省下了些钱，便偷偷的藏了起来，具体有多少？只有他知道。那又藏在哪里呢？还是他知道。
　　小区里的公告栏上贴了张通知，
　　众人围在那里叽叽喳喳的说个不停，一会你望望我，我看看你的，就好像几年没有见过一般。刚出门的大牛被这里的场景吸引住了，停下了向前走的脚步。
　　好不容易挤身在公告栏前，看着才贴不久的通知。看完通知，大牛也忍不住的看看周围的人群，一会对着人群里的人摇头，一会儿点头的，像是在打量，更像是在思考。
　　原来小区要准备办一场活动——论文比赛！主要就是活跃起人们的创新思维，增加小区人与人之间的距离感，还有就是紧跟时代发展，不能总是那般默默无闻。最后经内部人员选出的二十篇文章，会通过群众投票，票多的前三人能得到一笔不同的奖金。
　　这就勾起了大牛的兴趣，也就不自觉的打量着周围哪些人可以写出不错的文章。
　　参加活动的人得交一点报名费，虽然不高，但也扼杀了一些人的好奇。自认为口才不赖的大牛也觉得自己的文笔肯定也不差，便拿出私房钱的一部分，准备去交报名费去了。
　　报名的地方被选在了小区里宽敞的休息区，虽然要交报名费，但并没有因此而受很大的影响。人还是有着很多，来报名的，来凑热闹的…………
　　报名队伍还是排的长长的，轮到大牛都不知道是啥时候了，于是四顾一望，灵机一动，便想出了一个办法。
　　眼前的是个戴眼镜学生模样的男孩，距离他登记报名还有十来个人的距离。
　　“小男孩，你的母亲在小区前门等你呢！她说有事找你！你是叫恭丰吧！”
　　男孩抬起了埋头与手机上的脑袋“谢谢叔叔，我就是恭丰！”
　　男孩离去了，大牛就占有着男孩的位置。就这样就把这个手机呆子支走了！其实大牛看见了挂在恭丰脖子上的学生证。
　　报名的人说不要把报名复单给弄掉了，到时候的论文是要与报名复单一起交的，复单掉了，那就不能参赛。一个星期后还是在这里交参赛文章。
　　文章交了过后的第三天就”以看见被初步选出的二十篇文章，一个星期后便是揭晓结果的时候。在时间的占用下，大牛发现，自己与顾客见面的时间与活动的时间不会重叠！
　　这次来交参赛文章的人与上次的人少了不少，但吵杂之声不分上下。没过一会儿就到了大牛，从随身的公文包里拿出了报名复单——可是没有发现写的论文！把公文包都翻遍了，还是没有发现…………急的团团转的大牛大声询问“请问有没有人捡到一篇文章…………”没有人回应。有的只是耳边不断的争议。
　　“请问谁的参赛论文掉了？”一个带有稚气的声音响起。大牛向声源处看去——不正是几天前被自己忽悠过的男孩——恭丰！大牛心里不停的祈祷‘东方的玉帝西方的主啊！不要让他认出我呀！什么条件我都答应……以后我也不会再玩车上的那些鬼主意了！不然，我糗大了！’
　　大牛巍巍上前，证明了论文是自己的后，大牛很羞愧的从恭丰手中接过自己的论文。“叔叔是你呀！刚才我没有想起你来……。”‘咚’的一下，大牛的心凉了半截，一时呆在原地。恭丰向大牛微笑道“那天还真的谢谢你，不过那不是我母亲，是我奶奶！”听到了恭丰说的后半句，心坎一下又不凉了！
　　大牛一个劲的微笑回应着，心里可就不是那么好受了，不过还略有点感激他的奶奶的——出现的还真是时候！
　　下午还要会见一个顾客，时间紧迫，大牛匆匆忙忙的又离开了小区。看着售票处的人蛮多的，大牛又想故计从施，可也想到了刚才那事…………两种声音在耳边翁翁作响。最终还是利益屈上——买了前几个站的车票。
　　已经过了下站点，大牛又要开始准备躲过查票的了。
　　查票的人已经远离视线内，大牛缓缓从半掩的厕所里出来。迎面便撞到了一人，把眼前臃肿女人手中刚泡好的康师傅泡面撞了个满怀，泡面随着女人的衣服往下掉，原本素净的衣服被点缀的红湿红湿的…………
　　“啊……我的泡面！”女人一声惊呼“我的衣服！”
　　大牛生怕还在查票的人回转过来，赶紧的一把把女人拉进了厕所。
　　“你……你想干什么？”女人微缩在一起，声音略带发抖“我要喊人了……”
　　“大姐，别！我没有歹意。”
　　女人这才平息了些紧张“那你想干嘛？还把我拉进厕所。”
　　………………
　　“好，你不说，那我喊人了！”
　　大牛赶忙的说道“我说，我说！”大牛就把漏票的事告诉了女人。
　　女人一转刚才紧张的心，嘴角微微上翘“呵呵，小伙子，原来是这样！怪不得你不让我大声说话。这样吧，你呢！给我这个……作为我衣服的损失费，那这事就好说了！”
　　遇上敲打的了！大牛还想试着再说点什么，女人又说道“都说了是损失费，那就是损失费。过了，就当你没撞着我，我没看见你。我还有事呢，没有时间等着你磨蹭，快点！”
　　真的载在这女人手上了……大牛从包里拿出几张红色的递给了女人，可女人的手还在原处……又增加了几张……还在原处……又……缓慢的增加了几张……
　　手……还在原处！
　　“你不能再得寸进尺了，要不然你一分钱都不会得到！”女人这才收回了手，做了个得意的神情迈着步子离开了。
　　女人走后，大牛心里不停的责骂自己。这就是咎由自取，这就是自作自受……大牛觉得是自己之前对玉帝以及上帝祈祷后没有改过的后果！
　　“我不会再这样了，我要听取老婆的意见。不道德的事，我不做了，要就要做到节约有道！”大牛说着只有自己能听清楚的话。
　　今天揭晓比赛结果，大牛是昨晚回到家的。一回到家，在路过区公告栏的时候大牛看见了自己用与自己相近名字的文章也在上面贴着，心里还是有的小窃喜。
　　回到家里就对老婆坦诚相告，对自己这段时间参加小区活动以及藏了些私房钱的事以及车上的那点事都告知。老婆还是有一丝责骂“…………现在，改了就好！”
　　早早就起床出来兜了一圈的大牛觉得今天的阳光特别的灿烂，今天的草坪特别的绿…………
　　渐渐的休息区里的人越聚越多，老的、少的、男的、女的、好不热闹！
　　每个人的手中都有一张纸，每张纸上都有被预选的二十个人的名字。觉得哪个人的文章好，那就用笔把他的名字圈起来，每个人只能选三人，过多作废。
　　大家你看看我，我瞧瞧你的，议论声不断……经过一个多小时的理，终于弄好了。
　　大牛静静的坐在一旁，看着这吵杂的一切，仿佛与自己无关一般。
　　临时组建的小平台上，区管者在上面宣布票数最多的三人。
　　“票数最多的人是曾雪碧……”区管的声音很洪亮，通过话筒传播出来更加的洪亮，台下也响起了热烈的掌声…………
　　“第二名的是恭丰！”…………
　　“第三名是，是大刘……有请三位获奖者上台讲讲他们的感受……”当大牛听到在念“大刘”时，大牛知道，那是自己！然而，却没有显露出多大的高兴。
　　掌声很热烈，一波又一波的……
　　曾雪碧用她柔情的话语诉说着内心感受……
　　青少年的恭丰用他丰富的情感讲诉着激情……
　　而大牛……似乎有点不靠边！
　　“虽然我想说的会与这次活动不着边际，但我还是想说，人与人之间的行为都在围绕着道德旋转，怎么处事以及怎样处之都是很重要的！事在人，天在看！”


