      　　李伟民是这座小城里排在前五位的富人，他拥有官方和非官方的头衔多达十几个，他的名片上只印了几个有分量的，像行业协会会长、商会会长什么的。
　　李会长是位很看重自己民声的人。他有一栋海边别墅，那里住着李夫人和保姆，李伟民经常的留宿地点却是在郊区一座不起眼的四合院里。那里是他和秘密情人娇娇私会的地方。每次约会的时候，李伟民都是自己亲自驾驶着一部普通的别克轿车前往，连他贴身司机兼职保镖小刘子也不知道这个地方所在。
　　这样的情况持续了一年多的时间，直到发生了一件意外。
　　那天，李伟民在办公室里接到了一个陌生的电话，电话那头是一个低沉的男人声音：
　　“是李总吗？”
　　“我是李伟民。”
　　“娇娇现在我们手上，我想你应该明白发生了什么事情。第一条，你不要报警，否则，你和娇娇事情就会败露，娇娇的安全也不能得到保证；第二条，你需要准备一笔钱，这点对你来说不难，100万，要现金，给你五个小时，到时间我们会准时和你联系。现在你可以听听娇娇的声音。”
　　电话那头传来了一个女生哭泣的声音。
　　“是娇娇吗？”
　　“李总，求你救救我！”
　　听上去确实是娇娇的声音。
　　男人接过电话：“李总，请记住第一点，马上去做第二点。现在计时开始。”
　　电话挂断了。
　　马上拨过去，电话已经关机了。李伟民看了一下手表，是上午10点。
　　李伟民久经商场，经历丰富，这种事还是第一次遇到，很显然，他遇到了麻烦，而且是大麻烦。
　　他命令自己冷静下来，此刻他需要理智。他首先在一张便签纸上记下了绑匪的电话号码，又写下了一行字：不要报警、准备一百万（五个小时内）。
　　静了一分钟，他才像想起什么一样，拿出手机拨通了娇娇的手机，关机了。他心里一沉。马上开车奔向郊区，来到四合院，看到四合院的大门半开着，屋子地上散落着沙发垫子和娇娇的拖鞋，一只杯子被摔碎在地上，屋里一片狼藉，明显是有人闯入过。
　　此刻，李伟民的心沉到了最低点。
　　他蹲下来，开始思索如何应付这场危机。
　　如果他报警，警察会深入调查，那么他和娇娇的关系就会暴漏，媒体也会介入，自己的名声和家庭就彻底完蛋了，李夫人如果提出离婚，法院会支持，她会分走自己的大部分财产。重要的是娇娇可能会没命。后果非常严重。
　　如果不报警，一百万对他李伟民来说也不是一个小数目，绑匪会不会收到钱后撕票，他自己也没把握，而且，绑匪显然很清楚他和娇娇的关系，即使这次收钱放人，后面会不会继续敲诈呢，这也难说。
　　李伟民下意识看了看手表，已经12点了，时间过去了两个小时，距离绑匪要求的时间还有三个小时，他必须迅速决断。
　　李伟民的冒险基因此刻占据了上风。
　　他用经商的精明头脑盘算着，如果不报警，他还有应付危机的余地，还有和绑匪交易的机会，利用这些机会，李伟民会动用自己的背景和关系，将这帮混蛋挖出来，一网打尽。
　　想到这里，他不禁有了一丝兴奋。
　　他需要做一些准备工作。
　　首先，他给财务处打了电话，让他们马上准备100万。一百万不是小数目，程序上虽然需要几个副总一致授权，但是，李伟民毕竟是一把手，他分别给几个副总打了电话，谎称说是一个私人朋友的资金链临时出了问题，钱应该没问题。
　　利用剩下的时间，李伟民让自己冷静下来，他要想一个主动出击的办法对付这帮混蛋。坐以待毙不是他的个性。
　　想到现金，他突然想到了一样东西。
　　那是一种专门装现金用的密码箱，他的一个香港朋友推荐给他的。这种箱子在密码锁里设置了超长距离微型窃听器，在国外，这种箱子通常被用来搞商业窃听。他想，绑匪可能想不到他会有这么高级的窃听设备，只要箱子到了绑匪那里，他就能窃听到绑匪的一些信息，只要先将娇娇解救出来，知道绑匪的底细，回过头来对付他们，李伟民就游刃有余了。想到这里，他不禁得意起来。
　　幸运的是，李伟民很快就从他的香港朋友那里拿到了一个这种箱子，香港朋友还仔细给他做了示范。
　　李伟民笑着说，商场如战场啊。
　　香港朋友说，李总放心，我只懂箱子，其他的都不想懂。
　　非常顺利，一切都在三个小时时间里完成了。绑匪的电话也准时打了过来。
　　“李总，钱准备好了吗？”
　　“准备好了，我要你们拿到钱的时候立刻放人，我要娇娇的手机现在开机，钱我装在密码箱里，一百万现金数量也不少，你们也不希望弄丢吧，密码我会发到娇娇的手机上。”
　　“李总，你倒是很周到啊，好吧。一个小时之内，你将箱子存到来客超市的寄存处，凭条用信封装好，扔到超市停车场入口左边的垃圾桶里。别忘了，做完这些，发送密码，娇娇就安全了。不要跟踪，我们对你非常熟悉。”
　　来客超市距离自己的办公室只有五分钟车程。李伟民按照绑匪的指示，很快就做完了上面的事。
　　自己在明处，绑匪在暗处，看来绑匪对自己和这个城市非常熟悉。李伟民放弃了跟踪。他不想节外生枝。放下信封，回到车里，发送完密码后，他就开车离开了，他还有更加重要的事要做。
　　十分钟以后，娇娇果然打来了电话，娇娇在电话那头大哭着说，自己的头上始终被围着头罩，她刚被扔在了郊区的海边，电话里传来了大海的波浪声。绑匪遵守了信用。
　　李伟民安慰娇娇说，娇娇你受惊了，一切都结束了，我会派人去接你到宾馆，我还有点事需要处理。
　　娇娇说，不用了，我自己会打车到市区找宾馆住下的，到了给你打电话。
　　暂时松了一口气。只要娇娇安全了，李伟民就能专心对付绑匪了。
　　回到办公室，李伟民立即开启了监听设备。那是一个手机模样的东西，据说，通过耳机，就能监听到箱子周围两米范围内的对话。
　　李伟民像专业情报人员一样，戴上了耳机。
　　耳机里偶尔传来男人咳嗽声和汽车马达轰鸣声。过了一刻钟的时间，传来汽车刹车和砰的关门声音，车子好像是到了目的地。
　　接着是脚步声和敲门声，门好像打开了，隐约还能听到浪声。李伟民断定，那里一定是在海边某处了。这帮混蛋的老窝肯定在海边某处，李伟民暗暗骂着。
　　那个打电话的低沉男声传来：“货在这里了，这是通话录音，我们的事完成了。”
　　没有听到回应，箱子好像是被交给了一个女人，因为李伟民听见砰的一声门关上了，接着是高跟鞋敲击地板的清脆声音。
　　最后，箱子好像是崩的一声被放在了地上。李伟民暗自佩服科技的高超。
　　然后，李伟民听到了下面两个女人的对话：
　　“好了，我的任务完成了，我还要去应付他一阵子，你也抓紧你的事，别忘了我们说好的，这里的钱有我一半，你也拿到了对你离婚有利的证据。”
　　李伟民听着这熟悉的声音，比起刚才手机里还要清晰，就像在眼前一般真切。
　　没错，那是他心爱的娇娇的声音。
　　“放心吧，你做的很好。我会信守我的诺言，你也要把你的嘴闭紧！”另一个女人的声音传来。
　　听到这个声音，李伟民简直不相信自己的耳朵，一时间他感到天旋地转。
　　天啊，没错，那个熟悉的声音正是陪伴他二十年的妻子的声音。
　　李伟民已经瘫坐了地板上，耳朵里再也听不见任何声音。他在想，他的后半生可能要自己一个人度过了。




