      　　我这里有个高中，什么名字我就不说了，这个学校现在早上7点开门晚上6点就关门，不能留宿没有晚自习和其他学校不一样，为什么呢？因为这个学校出过一些事情，下面我就给大家讲一个真实的事情吧！我们这里很多人都知道的。
　　是这样的，我们小区有个孩子就在这个高中上课，这个孩子就叫他小明吧！小明当时是读高三的，学习压力很大，每天都很晚才能回家，和他一起的还有一些学生，其中一个叫兰兰的女生，这个女生整天神神叨叨的，整个班里没有人喜欢她，但是不知咋滴她和小明很好！小明也因为她而逃过了这个劫难，所以我们才会知道这事情！
　　那天小明和兰兰在班上晚自习，大概到了10点了，才把教室的灯关了，准备走回去！整个学校也就稀稀拉拉的几个人！他们走在大大的操场上，往校门走去，突然兰兰听了下来，对着小明说：“小明，我们赶紧先回教室，快。”说完拉着小明的手就往回跑，小明不明所以，但是出于对于兰兰的信任也没说什么，但是心里很疑惑！就这样他们又回到了教室，小明准备开灯，却被兰兰喝止住了“不能开灯，我们就在这里呆着，外面什么动静都不要出去，就算有人叫你也不要答应，记得，千万要记得！”这个时候小明终于忍不住了，“兰兰，出什么事了？到底怎么了？为什么怎么说？”转身望着一脸严肃的兰兰，小明就更疑惑了，就摇着兰兰，“怎么了？怎么了？”兰兰四周看了看，拉着小明来到第四组的第三个位置躲在桌子下面，然后对着小明说：“刚刚往校门口走的时候，我感觉校园安静的出奇！然后又看着学校里的人也很奇怪，每个人的脸都发黑！所以我感觉到肯定会出事！至于什么事情，我解释不了！”小明听完全身发冷，虽然不是很相信，但是小孩子听到这种事情，总会害怕的！然后他们就躲在了桌底下！一直静静的呆着！
　　眼看时间一秒秒的过去，外面一点动静都没有，小明也显得有些不耐烦了。因为本来就不怎么信，而且又过了这么久，外面什么事情都没有，小明就准备站起来了，但是却被兰兰拉住了。小明有点火气了，平常这个时候一般都到家了，现在还没回家，家里会担心的，就大声的对兰兰吼道：“你搞什么啊，神神叨叨的，平常这个时候都到家了，现在你看看外面什么事情都没有发生，怕什么啊，要呆你自己呆着我要回去了。”说完无论兰兰怎么压都压不住，兰兰看着他这样也知道他生气了，但是兰兰就小明一个朋友，不希望他出事，就哀求道：”小明你就相信我，好吗？我真的不希望你出事，算我求你了！“小明看着兰兰这样，心里有些不忍，但是这么久了不回家父母会担心的，所以就拉着兰兰，看着她的眼睛，认真的问道：“兰兰，不是我不相信你，但是…”突然外面响起了一阵奇怪的声音，小明惊恐的望着教室外面不知道发生了什么，就问：“兰兰，刚刚是什么声音，怎么有点像木头人走动的声音！又有点像旧木门打开的声音。”兰兰听到这个声音的时候，脸色突然见变得异常的沉重，她对着小明做了个“嘘”的动作。然后就让小明躲在桌子下面，自己站起来，从书包里拿出了一些黄色的东西，在教室的四个角落贴了起来，然后再两个门口撒了一些白色的粉末，就走回到桌子下面，给了小明一个红色的东西，让小明放在衣袋里，千万不要拿出来！
　　然后他们就盯着外面看，一个影子慢慢的靠近了他们所在的教室，可是却看不清楚他长什么样，这时，从他口里传出了小明爸爸的声音：“”小明，这么晚了你在里面干嘛，快出来，和我回家去！”小明一听就想回应，却被兰兰遮住了口，兰兰对着小明摇了摇头，小明正要说话，又被兰兰制止住了！这时那个人影又开口了“小明，不要躲在里面，爸爸担心你来带你回家，快出来。”这时候小明终于忍不住回了句：“爸，你怎么来了，今晚被兰兰拦住了，不让我回家，爸爸我这就出来和你回家去。”转过头对着兰兰说：“兰兰，我们一起和我爸一起回家吧。”说完就要站起来。兰兰突然开口：“小明，你认为这么黑的地方你爸会知道你在这里吗？会看得到我们吗？”小明也疑惑了下“可是可是，那是我爸爸的声音啊！”兰兰正要说话，那个影子就缓缓的向着门口走来，开口道：“什么兰兰，她都是骗你的，快跟我回家吧，小明！”这时就连小明也开始怀疑了，因为爸爸和兰兰的关系非常的要好，所以不可能说出这样的话。接下来的发生的一幕是小明怎么也想不到的，因为，当那个人影走进来的时候居然好像根本进不了，那门明明是开着啊！这时候这声音又响了“小明，快来帮爸爸开门，这么晚的关在里面，你们干什么呢？”小明更加疑惑了，对着门口说道：“爸爸，门是开着的啊，你怎么会说关着呢？”“兰兰，又是你搞的鬼吧。”小明转头看着兰兰说道。兰兰的脸突然的，脸色发白，指了指门口。
　　小明就看向了门口，那个影子，突然被四周的黄色纸条给点燃了，那感觉就像是被人点着了一样。而且是纸人被人点着了的感觉！小明突然明白了什么，看着兰兰，兰兰轻轻的呼了口气，拉着小明，跑了出去，还告诫小明不要回头，谁叫都不要回头。小明点了点头，就往外面冲了出去，一直到快到门口的时候，小明妈妈的声音从后面传了过来“小明，别跑啊，妈妈跟不上了，停下来。”小明这次没有犹豫和兰兰一起冲出了校门，兰兰拉着小明大口的喘着气，看着校园内，灰蒙蒙的，原本新新的学校看过去像是经过了几十年的洗礼，变的非常的恐怖，阴森森的，还偶尔有人影浮动！吓得小明想拉着兰兰继续跑，兰兰却告诉他，不要跑了，走回去吧，没事了！因为他们只在校园里面出不来，外面有层无形的结界，挡住了他们！
　　小明这时候稳定了下心情问兰兰怎么回事。兰兰，思考了下，整理了语句，说了出来。原来事情是这样的，60年前，这里是一个村庄，后来整个村子的人被杀光了。后来就渐渐的没人了。就在几年前，市长的亲戚来到这里开了这所学校，然后死了很多个人，可是这个学校的校长却什么都不怕，也不请人来作法，就硬生生的把它建了起来。可是就在刚见的一段时间，陆续的有人出事，这下校长怕了，请了个人来，这个人说我只能保证在晚上6点到早上7点可以保护住里面的人，也不会让他们出来害人！这个结界就这个人做的，过了没多久，什么事情也都没有了，大家也渐渐的忘了，所以才有了今晚上他们经历的事情。
　　这件事实真的，但是具体地点我不方便透露！


