      一日，东海龙王正在瞌睡，三太子和四太子在大海里疯狂的戏耍，一不小心把大海的边缘打破一个洞，海水漫过金山，涌入天宫，命运大神掌管的因果仓库被淹，大批因果被冲出宝殿，流进天河，瀑布般的落入人间，形成一个被命名为造化的湖泊。
人类大神有两个都很强壮儿子，老大叫实在，老二叫机灵。他两见上天赐给人类这么多果实，就各自撑着一个叫命运的船只，拿了一根名字叫选择的竹竿，到湖泊中捞取自己需要的果实。
老大实在不还不忙慢慢划船，一个一个慢慢寻找。机灵抢先进入因果群，有一个标有艰苦，学习、行善，的球形状果实进入他的选择范围，他一个也不要，继续向前寻找，他终于找到了，金钱、美女，桃花运……他高兴的把它们捞到了船上。半天过去了机灵挑选着在湖泊中转了一圈，船上装满了果实。走在后边的实在，也不加选择，机灵不要的他都老在了船上，也装满了果实。
到了岸边，在家人的帮助下，把果实搬回来自己的院子摆好。老大按着果实的名称，认真学习，勤俭节约，艰苦奋斗，以人为善，助人为乐，…数年后知识大增，财富大增，能力大增，身体健康，朋友大增，快乐大增….
机灵按照他选择的果实：金钱、美女、桃花运….一一兑现，享尽了艳福，天天沉迷于，暴饮暴食和荒淫无度，半年后得了重病，开始阳痿，治病花了很多钱，贫穷了，到死的时候，美女们都逃跑了，一个朋友也没有，孤独的死去。还是老的实在找人帮忙办理了机灵的后事，人们在清理机灵那些果实球时发现，果实球的背面都有一个结果的标签，金钱的后面是不仁；女的背后是荒淫；桃花运的背后是性病……
帮忙的人们又把老大实在家放的果实翻过来看：学习的背后是知识；节约的背后是财富；奋斗的背后是成功；为善的背后是朋友；快乐的背后是健康…….
两个兄弟截然不同的结局很快传遍大地，家喻户晓，人们都知道：因果，因果，没有因哪有果，有了因必有果，善良有好报，阴险有恶报，不是不报时机未到，时机已到因果必报。


