      　　我接到表妹急匆匆的电话，说家里遭了贼，笔记本电脑、手机都被偷了，价值超过一万多现金。
　　等表妹安静下来，我经过一番细细询问，知道了事情的来龙去脉。原来，表妹和朋友燕子合租了一套房子，早上，表妹吃完饭就去上班了。她没有锁门，因为燕子还在家睡觉的，她想呆会燕子也要去上班，她会锁门的。
　　可是，今天燕子并没有去上班，她一直在躺在卧室里睡懒觉，朦胧中听到房间里好像有什么动静，接着她喊了一声，就看见一个人影匆忙的向外跑去。
　　燕子急忙起身去追，但又担心身边的孩子被人抱走，就又返了回来，待重新锁好门，穿好衣服，再追出楼道的时候，早已经不见任何踪影了。
　　去物业办公室调取监控的时候，物业却以监控坏掉为理由推脱了。于是她们赶紧报了110，派出所的警察来到还像模像样的录了口供，录像拍照，看起来还蛮正规的。不过，有一个警察倒是说了这么雷人的一句话：“不就是被偷了万把块钱的东西吗？这样的案子不足为奇，在整个市区这样的事情多了去了，能给你立案很给你面子啦！”
　　不过，他说这么一句话，我倒也一点不足为奇。这年头，派出所里难得见几个负责的警察，我的自行车、电动车、照相机以及家里被盗，从来就没见过派出所的破过案情来。据圈里人说，他们就是糊弄你，能不给办就不给办，能拖就拖，反正没人查派出所的责任。很多派出所里就是养了那么一群狗而已。
　　我只能找几个兄弟帮忙了，这几个兄弟可不一般，都是些强硬的汉子，关键的时候就是能冲的上去。
　　表妹她们租住在6楼，属于楼顶。来到表妹的房间，看到表妹和朋友燕子是一脸的失落和气愤。我便简单安慰了几句后，就想仔细勘探一下现场的情况。这时，我听到对面邻居房子传来嘈杂的声音，原来他们是在搞装修。瞬间我的脑子里立刻就有了某种想法，决定进去瞧一瞧。
　　刚踏入房间的那一刻，就看到了一个身材高大的装修工人，立刻引起了我的注意。我用眼光紧紧的盯住了他，发现他明显有些紧张，不敢直视我的目光。随着我的几个身体强健的朋友全都进来，这个男的好像更紧张了。其他的人有的好奇的看着我们，有的也明显感到紧张。
　　“给我放聪明点，快点把偷的东西拿出来！”我紧盯着那个男子。
　　“你什么意思，谁偷你东西了！”男子反驳道。
　　我接着使了个眼色，两个朋友立刻上前，就给了那个人几脚几拳，把他打得鼻青脸肿，另两个朋友开始在房间里搜寻。在一边干活的几个工人都吓傻了，其中一个人赶紧说道：“别打了，我们把东西还给你们，是他偷的东西，藏在了那个袋子里。“
　　我的朋友接着就从袋子里找出了被偷走的笔记本和手机，以及一身干活专用的军绿色的工装。事已至此，可能到现在你们还不明白，我究竟是怎么判断出就是那个人偷的东西呢。
　　首先，表妹住的地方是六楼，别的楼层的人不会轻易来到这一层。然后，因为表妹的房间敞着屋门，对面房间里的人可以清楚的了解表妹家里的情况。最后一个重要的因素是表妹的朋友燕子跟我说道，那个从屋里逃跑的人大约有一米八多，而且比较慌张，穿着军绿色的衣服。
　　看着我们找回被偷走的东西，表妹和朋友燕子喜极而泣，她们做梦也想不到被偷走的东西还能找回来呢。被挨打的那个高个子，具体说是那个贼人，只能白白的挨打，他不敢去报案，只能把苦水乖乖的咽进嘴里。


