      　　一个腼腆的男孩喜欢上了隔街的一个女孩，但他却没有勇气对女孩表达爱慕之情。于是每天早上把一束玫瑰花悄悄放在女孩门前，却不敢留下只言片语。他每天幻想着女孩开门时见到花的神情，但不知道这样做是否有用，也不敢奢望能得到这个天使般清纯的女孩的芳心，他这样做仿佛只是对自己暗恋的一种解脱。		
　　但他没想到在他送花的第二天，女孩就已经搬走了，而另一个女孩‘芳’搬进了这座房子。每天收到花的是芳，而不是他心中当做天使的那个女孩。
　　芳从搬来的第一天开始，每天早晨出门的时候都能收到一束娇艳玫瑰花。一开始芳很惊奇，因为连朋友们都不知道她的新家。接连几天都是这样，芳并没有想揭开谜底，总之她觉得这是一个无聊的人。
　　又过了几天，芳似乎已经习惯了，每天开门第一件事就是把花拿进屋里，放在花瓶中。一连十几天都是这样。
　　终于有一天，芳醒的很早，她忽然想看看到底是谁在送花给她，可是，她在窗前坐了一个早晨也没看见送花的人。原来那个送花的男孩在昨天已经听说他所爱慕的女孩已经搬走了的消息，他很失落，以后就连偷偷表达爱意的机会都没有了。
　　而芳再也没有收到过玫瑰花。她每天打开房门时还是习惯性地看一眼台阶上有没有花，每次都有一种失落感，她甚至后悔没早些观察到底送花的人是谁。又过了一段时间，芳确定那个人再不会送花来了	，这才把那只空了好久的花瓶收了起来。
　　几年后，芳调到了另一个城市工作。在一次朋友的生日舞会上，她认识了潇洒英俊的枫，并与枫坠入爱河。
　　不久两人喜结连理，建立了幸福的小家。一天枫无意中发现橱柜中有一只有些破损的花瓶，他问芳：这花瓶很旧了，还留着干什么？扔掉吧！并拿着花瓶走向垃圾桶。芳说：不要扔啊！枫疑惑地看了一眼稍显紧张的芳，放下了花瓶。芳无法向他解释，她觉得花瓶中有她一段温馨的回忆，虽然没见过当初送花的男孩。							
　　此后，芳把花瓶放在了床头，有时也会买一束玫瑰花插在里面。
　　枫其实一直都在偷偷留意着自己的新娘，留意她每个细小的动作。他猜想芳对这只花瓶情有独钟，肯定是睹物思人，不由有了些醋意。
　　有一天，在芳把一束花插进花瓶的时候，枫终于忍不住了，他大声质问芳：你不肯丢掉这个花瓶，是不是心里还想着别人？
　　芳愕然，她没想到枫会这么在乎她对一只花瓶的处置。她在丈夫眼神里读懂了他的心事。她毅然把花瓶丢进垃圾桶里，她不想因为保留一点自己对过去的回味而影响她与枫之间的感情。
　　而枫随着一声花瓶打碎的声音也恢复了冷静，他知道自己的怀疑伤害到了爱人。
　　于是，他温和地说：对不起！其实这也算不了什么，每个人都喜欢回味一下过去的时光，年少时也都会做一些莫名其妙的事。就像我，在前几年也曾经喜欢过一个女孩，却不敢去追求，而是每天偷偷的送一束玫瑰花放在她家门口……

