      　　前不久我和几个同事到仙华山宝掌寺去进香，方丈是我一个同学的大伯，我们很熟，我和他讲了我的工作的事情，我是绗缝业的老内行，样样精通，老板总是让我做哪些救急的工作。公司的重点是产值，产值的关键是业务，业务的根源是质量，质量的问题是技术，结果是每项工作稍有起色，就去抓下一项的问题，结果到了年底哪一项工作都不是我的功劳。方丈听了给我讲了一个小和尚移树的故事：
　　一年春天，仙华山宝掌寺院要扩建殿堂，有一棵珍贵的银杏树需要移栽到别的地方。方丈命他的两个弟子去做这件事，办好后回来复命。两人来到树前开始挖土移树，但刚挖了几下，一位小和尚就对另一位说：“师兄，我的铁镐木把坏了。你等着，我去修一下再挖。”师兄劝他移完树再修不迟，他说：“那怎么行？用这样的镐要挖到什么时候呀！”于是小和尚去找木匠借斧头，木匠说：“真是不巧，我的斧头昨天砍东西弄坏了，就让我用菜刀给你修一下吧。”小和尚听了说：“那怎么行，用刀修得又慢又不好，让我去找铁匠把你的斧头修一下吧。”小和尚带着斧头去另一个村子找到铁匠，铁匠苦笑着对他说：“我的木炭刚用完，你看……”小和尚放下斧头，又去山中找烧炭的人，烧炭的人对他说：“我已经好多天没有烧炭了，因为找不到牛车去把木料运到这里。”小和尚又去找一位专运木料的车把式，车把式说：“你看我的牛生病了……。”几天之后，当僧人们经过四处打听找到这位小和尚时，他正提着几包草药匆匆从一个集镇向车把式的村子中赶。大家问他买药干什么？他说为牛治病，又问他为牛治病干什么？他说要用牛车运木料……对于挖树的事，他早已忘到九霄云外了。
　　这个故事给了我们很多启发，在我们的工作和生活中，每个人都会遇到或者经历这样的事。认认真真忙碌，辛辛苦苦奔波，到最后听到有人问：“你在干什么”时，却茫然不知如何作答，因为在目标的不断转换中，那个最初的目标早已渐渐模糊以至消失了。
　　在人生的过程中，那个“最初的目标”便是我们的宝贵自我，因此，如果我们丢弃了它，那么我们就像一个没有灵魂的躯体一样在这个世界游荡，永远迷失，找不到自己。所以，无论遇到多少困难和挫折，也不管我们走得多远，我们都不能忘记自己最初的目标，才有可成功能达到彼岸！


