      上天赐予你两只眼睛，一只让你观赏世间万物的绚烂霓虹，另一只便让你观看世间万物的假丑乱恶。哪种景观强悍，哪只眼睛就能看得越清楚，何不选择前者？
——题记
冬天，洁白的雪花覆盖着大地母亲，一天，太阳从东边的一个角落里蹒跚地爬出来，雪害怕了，所以它融化了，草高兴了，所以它像新生的婴儿从母亲的肚子里出来了。——春天来了。
春天，小雨霏霏，那些心情放烦躁的人儿啊！都忘记了这是全新的季节了！
一个烦躁的人坐在窗前，她没有听课，她没有思想，她在发呆，在呆呆的望着被雨冲打着的操场上的一朵小花。顿时，一阵凉风嗖的一下刮来，她的思绪回来了。
她在思考，为什么人和花一样，都要经历像雨一样的敌人呢？为何就不能就这样顺顺利利的过完这一生呢？不能让小花安稳的过完它默默无闻的一生吗？不好吗？不行吗？
她面临着一个学生的压力；她面临着家长对她期望的压力；她面临着种种，就像是小花被雨的冲击，被雨打的折磨......
她的思绪就这样被压力带着，她趴在窗台上睡着了。不知过了多久，当然，她不知道她睡了多久，风轻拂着的她的柔发，就像是柳絮一般，她经不起诱惑，所以她醒了。
看着屋檐往下滴落的水珠，心里烦躁的涟漪又升起了！她望着窗外，看到了一种颜色，那种颜色有神一般的魅力紧紧将她吸引。
她带起眼镜，原来是花，是雨冲击后饱含生命力的花。它在向她招手，是在向她招那神一般的经得起折磨的手。
她笑了，因为花告诉了她是雨让它变得娇美欲滴；
她笑了，因为花告诉她雨的冲击之后会让它变得更加具有生命力；
她笑了，因为她听见她对自己说：“嘿，你是在害怕什么吗？害怕困难，害怕挫折吗？你不如那些经历雨洗礼后的花吗？”于是从那之后，她用积极的心态去挑战，去战胜，去克服艰难。
她笑了，因为，瞧！雨后的那多花多美！

