      　　“终于搬出来了，那个房间真的太可怕了，现在终于解脱了。”一个美丽的女子说道，这个女子名叫王芳，王芳今年24，是某大学大四学生，现在在实习，所以住在外面，和她同住的还有一个女孩子小林，小林也是某大学的大四学生，和王芳是好姐妹，之前他们租住在一所平民房里，房间很便宜才几百块一个月，对于刚出来实习的两人来说，这样的房子是最好的了，可是恶梦开始了。
　　她们的房间是在走廊尽头的一个角落里，虽然如此可是他们却很开心，因为毕竟第一次在外面住，既兴奋又憧憬着美好的未来，她们刚帮进去就开始整理起来，等到全部整理好已经是晚上了。她们看着自己的杰作充满了自豪感，然后二人就出去吃饭了，吃完饭回到房间，就准备睡觉了，一天都在整理房间，肯定累了，所以两个人躺下就睡着了！
　　第二天她们醒来开始出外找工作了，当走到门口碰到了一个人，一个中年男人，她们热情的打招呼，可是这个男的却露出了一种奇怪的眼神，点了点头，然后就在她们临走之前，说了句话：“你们要小心点，有事的话可以找我。”说完抛下两人进入了右边的一个房间，两个人听着一头雾水，也没当一会事儿，就以为这个男的有点神经病。两人同时到了一家公司面试，然后就收到等通知的消息，两人开心的到街上逛了逛买了点零食，就回到了租住屋。打开门，又看到了右边房间的那个人看着她们，她们这次害怕了，对着他说道：“你神经病啊，干嘛一直看着我们啊。”男的摇了摇头说道：“我不是看你们，你们自己小心点吧。”说完叹了口气回了房间。两人对看了一眼，都看出了对方眼中一丝惊恐，逃一样的逃进了自己的房间，把门锁的紧紧的，检查了一边，呼了口气。
　　“那男的是不是对你有意思啊？”王芳开玩笑的对着小林说。小林转过脸娇羞的回了句：“我又没有你那么漂亮，肯定是对你有意思啊，嘿嘿。”说着脸红红的用手遮着嘴巴笑了。“哟，你看看你，脸红彤彤的是不是思春啦。”两人就这样打打闹闹的，不是的传出欢乐的笑声。可是就在这时，门口传来了敲门声，吓了两人一跳，王芳对着门口问道：“谁啊，这么晚了，都要睡了。”门口没有声音依然传来“咚咚”的敲门声，这时两人害怕了，王芳又问道：“你到底是谁，你想要干嘛？”这时王芳的声音提高了一点。“没有，没有，就想告诉你们，你们太吵了。”门口传来房东奶奶的声音，房东是个老人家，大家都叫她房东奶奶，“哦哦，对不起，我们准备睡了，房东奶奶，你也去睡吧。”王芳略带歉意的说道。“嗯。”房东奶奶的声音就消失了。两人对看了一眼，吐了吐舌头，就上床睡觉了。
　　可是本应该很困的两人可能因为刚刚闹得太嗨了睡不着了，两人就讲起来悄悄话，”王芳，你说我们会不会被入取啊，那家公司感觉还不错呢。“小林对着身边的王芳说。”应该会吧，我们都这么的优秀，放心吧。“王芳安慰小林道。”哦。“小林的眼睛顺势的瞥了下门口，不看不知道一看吓一跳，门口倒影着一个人影，小林吓得发抖。“王，王芳，门口门口有个人，你，你快快看啊。”“什么？哪里？”王芳也转过头看着门口，吓了的叫了起来“啊~~”可是周围原本慢慢的房间，本应该可以听到他们的声音这时却，静的出奇。两人吓得紧紧的抱在一起，看着门口那个人影，也不见那个人影有什么动作，门就发出了“咚咚”的声音，还带着一股可怕的阴风吹了进来，两人原本因为被吓的现在又被吹的抖了更厉害了。
　　“开门，开门，开门，开门…”你一个没有生气的声音从门口传了进来，根本不是人的声音，两人想喊，却发现自己怎么也发不出声音了，更恐怖的是，两人不自觉的从床上起来向着门口走去，做出一副要开门的样子，可是这都不是她们的意愿啊，她们极力的控制着自己的手，可是，可是也只是缓慢下动作罢了，根本没什么用。就在小林的手伸向门把要打开门的时候，就听见一声类似于雷声的东西传来过来，虽然减缓了两人的动作，可是最终门还是被打开了。她们看到了可怕的一幕，一个黑色的头发长到地上的眼睛红红的，留着献血的人站在门口，嘴角微微的翘起，刚要伸手抓她们，那个声音又想了，黑色的人影动作也被打断了。两人也逃过了一节。
　　“快把门关了，快。”耳边传来那个中年男子的声音，这时的她们不在觉得这个声音可怕了，而是觉得那么的安全，也听话的把门硬生生的关上了。这时她们听到外面一阵激烈的打斗声，可是周围的人却根本没有一个人醒来的迹象，好像都睡的很死，这也不太可能啊，这么大的动静，怎么也得醒了吧！正当她们想着，外面的声音渐渐的消失了，这时门口出现了个人影，她们又吓了一跳。“是我，没事了，我回去了，你们早点休息吧。”门口传来那个中年男子的声音，她们呼出了一口气。就睡着了。
　　第二天，她们找到了中年男子问他怎么回事，中年男子为难的左右看了看，就叫她们去他房间说。这时她们才明白了其中的问题所在。原来房东奶奶原来有个妹妹，可是妹妹不知道是因为什么原因，就在她们租住的那间房间自杀了，留下了房东奶奶一个人，之后无论是谁进住那个房间都会遇到不同的事情，当然也死过三个人，死的时候都没有任何特征都被诊断为是猝死，可是中年男子知道什么原因，所以当第一天看到她们入住后就好心提醒了她们。
　　就这样，她们找到工作后就搬离了那里，然而就在她们走后的没多久那个中年男子也消失了，当然这个她们俩不知道。


