      六十年代的农村还没有电，没有月亮的晚上一片漆黑，夏天天热，晚上睡不着，习惯的到大街上乘凉，听老人们讲故事。每当讲到鬼神，或者是动物成精的故事，我被吓得不敢一个人往家走，总是紧紧的拉着奶奶的手，尤其是黄鼠狼成精的故事，让我做了不少恶梦。我说我怕黄鼠狼，奶奶说黄鼠狼通人性，没有什么可怕的，只要不故意伤害它们，它们不会伤害人们。
奶奶做饭的时候，很讲究方法，“烧锅烧底，烧鏊子烧腿，急火炒慢火焖，余火红薯焖透心”，我们的柴草年年烧不完，草垛从来不见底，奶奶说草垛底子有十几年了，在那里边，有一个叫黄仙姑的黄鼠狼繁衍了子孙后代，有的后代大了搬迁到了其他地方落户了，还经常回来看看黄仙姑。
多年前，黄仙姑生了一窝幼崽，奶水不够，它“借”了奶奶十个鸡蛋。奶奶说鸡蛋放的很隐蔽，我家大人孩子谁都找不到，突然少了十个，一定是黄仙姑借去了。奶奶不但没有骂它，还又拿了一些送过去。黄仙姑不客气的收走了。
一个月后，奶奶的鸡蛋罐子里，经常多出很多鸡蛋，奶奶说那是黄仙姑报恩，还账来了。后来黄仙姑不见了，可能是成仙了。
1976年7月28日凌晨，整个村庄一片寂静，奶奶被一阵唧唧的叫声惊醒，他点上煤油灯，看到一群黄鼠狼在向外搬家，奶奶意识到要出事，就叫醒了正在熟睡的爸爸、妈妈、姐姐、弟弟还有我。一家人不敢睡觉，站在那个草垛旁。奶奶又去找了村上的领导，集中到大场圆开会，大约三点左右，大地一阵抖动，我家的破瓦房和村上的不坚固的房子一起轰然倒塌，幸好无一人伤亡，他们都说是黄仙姑显灵了。
说起黄鼠狼虽然有点吓人，但是，它是老鼠的天敌，有益的动物就应该得到保护。


