      经过东岳古建队三年施工，无盐山玉虚宫于2011年12月中旬胜利竣工，并交付使用。经研究议定，于2012年3月3日恢复传统庙会。
　　由于还有大量工作要做，第一个庙会准备时间仓促，马戏团、歌舞团联系晚了，落了空，只聘来本市山东梆子剧团。既便这样，赶会的也人山人海，络绎不绝，呈现出一派欣欣向荣的盛世景象。
　　玉虚宫更热闹，游人熙熙攘攘。当人们看到古朴典雅的壮丽景观时，无不翘指一赞。都说：“怪不得古人选择在这里建庙，就是宏伟壮观！”
　　是的，人们说得对。说起此庙乃泰安境内最大圣庙。据碑载“此庙始春秋，历汉唐，宋讫工。”可见建筑历史之久，规模之大。然而，在这以前就有【閟宫】了，里面供奉着女娲娘娘。帝喾与姜源求子而生神农以及封神演义的故事就发生在这里。时值春秋，战绩赫赫的钟无盐在战场寻找失迷儿子宝童时，路过此山脚下，见一石碑上写着：“一起降三星，三星都有名。钟是钟无盐，燕是燕平忠。吴是吴起将，鲁国调大兵。吴起身已死，无盐该归空。”钟离春顿悟师傅让她归天，遂撞碑而死。这时齐宣王和太子赶到，见此状悲痛万分，大哭一场。齐宣王看此山乃风水宝地，于是在此建庙供奉，让为国尽忠的巾帼英雄青史垂名。由此，庙里的香火日趋兴旺起来，骡马交易大会也渐渐形成规模。
　　解放前，参加骡马大会的来自五湖四海。北至天津，南至蚌埠，东至潍坊，西至新乡。会场占据半个无盐山。有戏剧、马戏、魔术、杂技助兴。百货棚，吃食棚琳琅满目。山下是骡马交易市场。会期八天。每年筹备需一月之久，解放前主持人是北上庄村高复玉、苏玉玲。
　　此山是青石山，山下槐边有一泉，水质甘甜清冽，被誉为神水。偌大的万人庙会，就靠这泉供人们饮水，然取之不尽用之不竭。
　　古戏楼位于山脚下，正对庙门。据说戏是唱给神仙看的，老百姓沾光。此戏楼乃楼子程家盖的。他家许过愿，说是过到一顷大地盖座戏楼。不几年后，程家真的混到100亩大地，就请来能工巧匠盖了戏楼。这一来，庙会更加繁荣了。1934年，突然从西南方来了阵妖风，把古戏楼顶刮出100多米。自此庙会中止。
　　1938年，日寇侵占泰安，庙宇随之毁于一旦。五搂粗的柏树被砍伐一光，幸山下唐槐免于此厄。
　　庙被烧毁后，无盐山萧条冷落，荆丛边生，满目凄凉，时常闹鬼。人们走亲串友，都绕此而过。解放后，徂徕政府发动群众植树造林，如今已历经七十余年，山坡苍柏覆盖，桃李遍地，呈现出一派繁荣兴旺的景象。庙会期间，人们可坐在树下边乘凉边看戏，无不悠然自在，快活淋漓。
　　去年庙会由于准备不足，只开了五天，而且戏台搭在山下，离庙很远。今年筹备时间充足，年前就与河南濮阳豫剧团以及马戏团歌舞团签订了合同。二月中旬，各演出团来看了下现场。豫剧团很满意，只是马戏团需要大场地，嫌庙前林子里场地太小，最后选择了公路边一块十几亩的麦地，每市亩包产800元。就是离庙远些，但在山下能安全防火。
　　庙会前十天，我让德宝走访下情况，每亩800的价格有几户嫌賎卖不下来。我于是找村委去做工作。这几户非一千元不可。我问了下马戏团，勉强应下来了。可庙会前三天有一户又变了卦，说是每市亩1500元。我又打电话问了下马戏团，人家说价格太高，挣不出来，辞退了。尽管戏台移到庙门前面人员集中了，但庙会期间没有个捆绑式的马戏团和歌舞团，规模就不理想了。
　　群众一个劲地埋怨，可有什么办法呢？下一年再努力吧！

