      　　洪家夫妇生了一对双胞胎男孩，让这个三辈单传的洪家老少高兴得不得了。满月这天，全村人都来贺喜。酒过三巡，大家嚷嚷着要见见孩子，洪老太太说那还不好办，他一手抱一个挨着桌的走，大伙见了都夸洪家有福，准能发家。当走到一个被称为刘半仙的老头身边时，他看了俩孩子一眼，摇了摇头没说话，端起酒杯往嘴里一倒，闭上了眼。洪老太太见他这样，忙说：“我说半仙，都说你看相灵，你看我这俩孙子面相如何？”那刘半仙摇了摇头说：“这场合，还是不说好吧！”“怎么，有什么不好，你就说吗，你又不是真神仙，说说也无妨吗。”“那，我就说了，不过你们可别在意，好呢，你们高兴，不好呢，就当我没说。这俩孩子呢，看面相，是福运灾祸都有，只不过是时间先后不同。”旁边一个洪家的大伯说：“你呀，这叫木匠的斧子两边砍—怎么说都对。人这一生不可能一帆风顺，都会有福，也断不了有病有灾的，还用得着你这半仙算。别听他瞎说，咱喝酒。”“信不信由你，我这奔七十的人了，恐怕看不到了，你兴许能见证，灵不灵就让他们自己去验证吧。”
　　事儿就这么过去了，谁也没把它当回事儿。五十多年过去了，哥俩回忆起这些年来走过的沟沟坎坎，还觉得这刘半仙说的有点谱。
　　要说这哥俩出生的时候，那正是解放初期，扛了一辈子长工的爷爷刚分了十亩土地、三间土房，三辈子都不识字的洪家有了全村第一个高小毕业的儿子，刚过十八就娶了个如花似玉的媳妇，第二年就给他们生了两个虎头虎脑的双胞胎大孙子，可以说是年年见喜，洪福满门，让不少人家都羡慕得甚至嫉妒。洪老爷子早就给孙子取好了名字，一个叫洪友，一个叫洪福，预示着洪家今后的日子红红火火，有红福。
　　洪友、洪福小哥俩从小聪明伶俐，学习上进，只是哥俩性格不同。老大洪友性格内向，不好说笑；老二洪福呢，性格外向，好动好闹，嘴好，会哄人。不过，别看小哥俩同岁，老大总是像个老大哥，什么都让着老二。老二呢，也就不客气，总想占尖，见了好吃的就抢。为这事儿，他爸没少给他耳光子。老大呢，不但不怪，还拉着不让打。外边要是有人欺负老二，他可不绕。有一次，老二被一个孩子打破了头，他抱着一块大石头就闯到了那孩子家，进门竟把人家做饭的锅给砸了个大窟窿，闹得人家找上门不答应，他爸不但给人赔了锅，还把他狠狠地揍了一顿。
　　哥俩到了十岁，正赶上困难时期，爷爷奶奶由于营养不良，久病不治，不到一百天就先后去世。他妈哪，以后连着怀上两个孩子都没落住，还做下了月子病，整天病病怏怏，什么活都干不了，整个家庭负担都落在他爸一个人身上。俩人高小毕业都考上了中学，发录取通知这天，他妈被送到医院抢救了半天也没救过来，给他们留下了一屁股债走了。他爸急得也躺在了炕上。年仅十三岁的老大洪友决定弃学帮爸爸照顾这个家，让弟弟继续上学念书。那年，他身高还不到一米五，就到生产队猪场喂猪，后来还学会了做豆腐，每天天刚亮就挑着两个豆腐盘子满街叫唤着卖豆腐。天凉了，他还光着脚，当家子二奶奶给他做了双鞋，他舍不得穿，趁弟弟洪福还没起偷偷的放在炕沿底下，自己穿起弟弟已露出脚趾头的破鞋走了。刚到十六岁，他就扛起大锄，和大劳力一样下趟耪地，挣上了头等分。他爸呢，自从他妈走后，就患上了哮喘，刚四十岁的人就像个小老头，只能看个场什么的，到了冬天就只能蹲在家里叨气儿。老二洪福呢，看着哥哥天天这样干活，中午还要去地里拔草卖钱供自己念书，初中毕业就不打算再念了，可哥哥不干，非要他考大学，为洪家争口气。这洪福也算有才，初中毕业考上了市里的重点高中，可还没等高考，文革开始了，他整天价跟着去大串联，还当上了造反派头头。他哥告诉他别胡来，他说这是“革命行动”，你不懂。结果，在一次武斗中被人打伤了腿，被人送回了家，养了半年伤，最后还落下了点儿轻残。
　　俩人二十岁那年，农村发生了变革，俩人先后进了公社企业。洪友没什么文化，当了一名电焊工；老二洪福呢，虽然腿有点残疾，可高中文化，当上了会计。虽说他爸是个半病身子，家里两个挣钱的，很快成了村里的上等户。
　　谁知好景不长，就在洪友进厂不到一年，在一次焊活时不小心被电弧晃了眼，他顿时觉得眼睛滚烫，视力模糊。到医院检查，大夫说没多大问题，拿了点药就回来了。可过了几天还不见好，他再次去复查，县医院的大夫说不行你再到市里的大医院检查看看。结果人家告诉他是视神经萎缩，属于遗传基因，电焊晃只是个诱因，即使没有这个诱因也可能失明，只是个时间问题。洪友不解，回来问他爸，他爸想了想说咱家没有眼睛不好的呀。他又去问医生，医生问他外婆家的情况，他忽然想起他妈曾跟他说起有个舅舅不到二十眼睛就看不见了，后来由于脾气爆，竟自己撞墙死了。洪友不甘心这遗传竟传给了自己，又先后跑了多家医院，结果都是一样。想到自己将来会失明，他真想向他舅舅那样结束自己的生命，可又舍不得多病的父亲和弟弟。在厂里，他尽力干自己力所能及的活，可由于眼神儿不好，经常出些差错。有一次一进门就撞上了往外走的车，险些丧命。厂长对他说：“你看你这眼，越来越重，厂里实在没法安置你，要不然给你一笔钱回家呆着去吧。”洪友心想也是，走就走吧。回到家，他苦恼极了，可鉴于他的性格，又不善于把心里的苦闷发泄出来，一个人经常憋在屋里发呆。洪福呢，怕哥想不开，安慰他说：“哥你放心，只要有我在，有我吃的就饿不着你。”洪友听了，哥俩抱头痛哭。
　　说话到了谈婚论嫁的年龄，洪福虽说腿有点残，可并不重，又加上有文化，还是会计，大小还算是领导，况且人样子也不错，追他的姑娘不少，可一提起房，再有个眼神儿不好的哥哥，都说得考虑考虑。别看洪友眼看不见，可他心里明。自己这眼这样，打光棍认了。为了弟弟的幸福，他和爸商量，拿厂子给他的补偿款给弟弟另盖一所新房，等弟弟结了婚就让他们单过。他爸一想也对，反正不能哥俩都守在这三间房里打光棍。
　　新房盖好了，洪福很快结了婚。办完事儿以后，洪友马上提出分家单过。洪福坚决不同意，说我不能让人说我忘恩负义。我说过，你是我哥，只要有我在，就不能扔下你不管。洪友说不是这回事，我还年轻，总呆在家里会把我憋死。我虽然眼睛不行，身体还健康，还要有自己的生活。
　　洪友在家里一直没闲着，洗衣服、做饭，打扫卫生，没多长时间就完全做到了生活自理，还学会了织毛衣。为了能找到适合自己干的工作，他四处打听了解信息，都没有结果。呆了不到半年，忽然有一天村干部带个人敲响了他家的门，那人说他是残联的，要挑选盲人运动员参加省里的残疾人运动会，问他愿不愿意去。洪友一听就乐了，当时就跟那人走了。半年以后，他捧着三块金牌回来了。县长亲自接待，说他给县里争了光，并且当即把他安置到县城唯一的一家福利工厂。一夜之间从一个无业游民变成了吃商品粮的正式职工，这对他来说真可算是喜从天降。拿到第一笔工资，他首先想到的就是让爸爸去医院看病。他爸说：“我这病是老毛病，再怎么瞧也没什么新鲜的，还是多攒俩儿钱为你今后考虑考虑吧。”尽管他爸这么说，他还是不死心，从收音机里听到有治哮喘的新药，就给他联系购买。对弟弟的闺女呢，他更是疼爱尤佳，每次回家大包小包的买个够，招得小侄女见了他就粘着不离身。
　　然而好景不长，刚上了三年班，工厂由于经营不善，先是放长假，不久就宣布破产，洪友又不得不回了老家。他想，现在政策这么好，只要肯吃苦，就没有办不成的事。开始，他用自己这几年攒的钱，买了二百只产蛋鸡，两个月就有了效益，没想到蛋鸡只下了不到一个月蛋，就闹了温病，不到十天就都死了，本还没回来，就把他几年的积蓄都赔进去了。刚缓过来的他又陷入了困境。谁知屋漏又逢连阴雨，他这已经服役近百年的老屋面临倒塌，他那还不到六十的爸爸也病入膏肓。这一连串的打击，简直要把他压垮了。老爹临终前，拉着老二洪福的手说：“我要走了，你一定要照顾好你哥。”洪福说：“您放心，我会的。”说完，哥俩又抱在了一起。
　　送走爹以后，洪友觉得自己不能总呆在家里，还要出去闯荡。尽管弟弟百般阻拦，他还是走出了家门。有人说让他去学算命能来钱，他说骗人的事儿绝不干；有个亲戚说让他去他那里给看摊儿，他心里明白这是明摆着要白养自己，婉言谢绝了。他说，他要靠自己的努力来养活自己，决不能成为别人的负担。
　　说来还是福人有福命。这年春节，县领导到他家来慰问，见他住在这破房里，民政局的同志当即把他列入危房改造救助对象，残联的领导在征求他的意见后，当场决定上班后就送他去盲校学习保健按摩。听到这个消息，对洪友来说又可算是喜从天降，这天，他一宿都没睡着。在盲人保健按摩培训班，他认准了学好这门技术，就算是找到了自己今后生存的出路。由于他是半路失明，文化又不高，并且年龄又大，缺乏医学知识，开始学起来很吃力，但他坚信自己一定能学好。课上，他认真的听，课下认真的练，第一次结业就取得了很好的成绩。第一期结业后，别人都回去了，他特意申请跟着第二期再继续学习一遍。他这种肯于钻研的精神让教课的老师和残联的同志都很感动。
　　学习回来以后，他主动为村里的老人、有腰腿疼的病人做按摩。开始，人们都不信这按摩能治病，没人用。有个本家的三叔是个老寒腿，每年刚过十月就得穿棉裤，过了五一还脱不下来。洪友上门找到要给他治治，他三叔说行，我就给你当第一个练手的病人试试，给我治好了我给你传名。你别说，刚给他做了十天，他三叔觉得腿下边有点热乎劲儿，晚上不用热水袋焐了。这下可把他乐坏了，他到外边一嚷嚷，那些腰腿疼的老病号都来了，这可把他忙坏了，多的时候半天就得做四五个，并且都说揉完了见轻。尤其是他那个三叔，棉裤竟延期一个月，直到家人反复催促才穿上。
　　要说这好事儿要来就一块来。原来他因电焊伤了眼的厂子如今已成了中外合资企业，自从残疾人保障法规定要安置残疾人就业，市政府又发了10号令以后，他们由于安置残疾人比例不够，每年都要上缴一大笔残疾人就业保障金。残联的同志告诉他们，如果安置了残疾人，达到了比例就可以不缴了。厂长还是那个厂长，他听说洪友学了保健按摩，要是把他要到厂里保健室，即解决了他的工作，方便了职工治病，又对于当年致残的事儿给与一点补偿，这不是两全其美的好事吗。当厂长把这事儿和他一说，洪友乐坏了，第二天就去了厂里。他是单身，厂里特意给他在厂门口腾了两间房，外边做治疗，里边当宿舍，吃饭有门卫带着去，有时他要忙，门卫就帮他打回来。这一来，他的吃住、工作都解决了。他一心朴实的钻研技术，水平不断提高，治好了不少病人，再加上服务态度好，名声很快传了出去。不少职工家属也来找他治疗，还为厂里增加了效益。厂长呢，更是满意，到残联一汇报，残联的领导大加表扬，并说安排一个盲人就业可以算两个残疾人指标。这下他更高兴了，回来就给洪友长了工资，到月底，职工们一瞧，洪友的工资占全厂第一，比厂长还高出一百块。有人不解，厂长说，你们知道吗，人家一个盲人不但没白拿咱厂的工资，保障了职工健康，每月还上缴几千块利润，咱厂还免去每年上缴残联两万多块，你们谁比得了。
　　厂里有个临时工秋红，和丈夫离异后带个六岁的小男孩儿在附近租房住，有一天因为扭了脚让洪友给治疗时说起房东要涨租金，她生活困难的事儿时直抹眼。洪友说这算啥，我那房盖好了还没住，我一个人又不回家，你要不嫌就搬去，正好还有人给看着点儿。那秋红心想这倒挺好，可又觉得不好意思。洪友说没事儿，这是政府帮我盖的房，我也不要你租金，你就搬去住吧。秋红见这人这么爽快，就和孩子搬了过去。一来二去，俩人接触多了，竟产生了感情。那孩子和洪友更是亲近，时不时的和他妈冒出一句：“洪叔叔要是我爹有多好啊。”厂里也看出了他们俩的心思，工会主席做媒，这年五一，俩人就高高兴的结了婚。
　　老二洪福呢，见哥哥有了媳妇，特别是带了个大小子，更是乐得合不拢嘴。说来也巧，秋红的儿子小虎和洪福的女儿小燕是同年同月同日出生，只是一个早晨，一个晚上。没办法，小燕还得管小虎叫哥。也许是天意，俩小孩儿一见面就挺投缘，整天乐呵呵的，一会儿都不肯离开，上学一块儿去，放学一块儿回。小虎呢，就像洪友与洪福一样，虽说只比小燕大几个小时，也总像大哥哥似的让着小燕，似乎是一对亲兄妹。洪友和洪福哥俩呢，见了也非常高兴。特别是秋红，每每做了差样的，就让小虎把小燕叫过来；老二媳妇呢，过年过节的给孩子做衣服，也要给小虎做一件。小虎呢，从小没有父爱，不仅和继父关系好，和叔叔更亲，更让人没想到的是，也没人告诉他，他见了洪福不叫叔叔，竟开口就叫“二爸”，管婶子叫“二妈。”您瞧，这样的孩子怎不让人疼呢。
　　再说洪福结婚以后，秋红本打算再给他生个孩子，可洪福说，我说话就快四十了，还要什么孩子，咱俩有小虎就行了。上户口的时候，秋红要把小虎的姓改过来，洪友说没这个必要，姓只是个符号，姓什么无关紧要，只要咱对他好，还怕他走不行。
　　老哥俩、小哥俩过得舒心、快活，两家人关系融洽，村里人无不佩服。那年，小虎、小燕双双考上了大学，可就在俩人即将离家之际，老二两口子在去县城办事儿的路上出了车祸，老二媳妇当场死亡，老二洪福受了重伤。这下可把老大夫妇急坏了，老大眼神儿不好，什么也顾不上；秋红急得不知咋办；小燕呢，就知道哭；唯有小虎跑前跑后的上医院护理，等病情稳定了又跑交通队交涉事故处理。开学在即，小虎和爸妈商量，让小燕去上学，自己留下来照顾二爸。已经神志清醒的洪福知道后，坚决不同意，说他要不去上学自己就拔下针管放弃治疗，小燕也说自己不去上学留下来照顾父亲。小虎劝了二爸劝妹妹，爷俩就是不听，小燕说“我是他闺女，就该我管才对。”小虎也不示弱，回复说“我是儿子，就该我管。”没想到小燕急得说了句“我是他亲闺女，你，你不姓洪，不是我们洪家人。”
　　谁知这句话，伤了小虎的心。回来蒙着头哭了半天，找到他爹央求给他改姓。小燕知道了以后也很后悔，她找到小虎道歉，小虎不理她；她求她爸让她爸骂了一顿；没办法，他只得找她大娘说情，她大娘说：“当初报户口时，我就说要给他改姓，你大伯说不用。你知道，从上学会写名字起，他在作业本上就写的姓洪，从打一进这个门，他就认定是这家的孩子，你怎么说这让他伤心的话呢？”小燕说：“我这不是也太爱他了才这么说的吗，要不然怎么让他上学去呢！您告诉他，他要是不去上学，我就不认他这个哥，我，我就离开这个家，今后也不理他了。”秋红一听，忙问她：“你是不是真心喜欢小虎？”小燕说：“不真心我是小狗，我一辈子也不离开他。”说着，脸红的像火烧似的跑了。
　　洪福出院了，小虎索性搬到叔叔屋里，睡在一个炕上，翻身、擦身、接大小便，简直跟儿子一样伺候。平时看爸爸给人按摩，小虎也偷着学了不少。洪友呢，见小虎挺爱这一行，趁着弟弟病卧在床也就势教他几招。小燕呢，干看着小虎这么伺候爸爸，自己伸不上手，再加上跟大妈说了心里话有了底，听了大妈劝说上学走了。
　　其实，小虎不去上大学也早有打算，他眼看爸爸快五十的人了，早该培养个接班人了。眼下人们生活水平提高了，健康意识不断增强，保健按摩这个行当肯定前景不错。他把自己的想法和老爸一说，爷俩不磨而合。不过，他爸说，要学，就不能像自己这样，得上正规学校系统地学，得有文凭、有资格，得到社会认可；有水平、还得有真本事，得到人们认可，才能成为真正的按摩师。
　　二爸的伤情稳定之后，小虎就通过有关部门参加了面授、函授学习，回来以后就在爸爸的保健室实习，特别在二爸身上下功夫，没想到，经过一年的按摩、训练，洪友竟能拄着拐杖下地走路了。
　　小燕大学毕业，小虎也拿下了中医函授大学文凭、考取了高级按摩师职业资格证书。一年之后，俩人领取了结婚证。小虎拿着大红证书，对小燕说：“这回我算是洪家人了吧！”小燕乐着打了小虎一下说：“讨厌，谁说你不是洪家人了。”
　　又一年过去了，小燕生下了一男婴。洪友、洪福哥俩看着，异口同声地拍着手说：“我洪家有大孙子啦！”心里乐开了花。



