      　　以前，有个老人，是位医术高超的大夫，给人治病药到病除，可是自己病了。自古医不治己病，家人就请来别的大夫为其诊治，然而请来一个又一个，请遍方圆上百里的大夫，也没有医好老人的病。老人的病越来越重，家人万分焦急，不知再到何处请医。
　　这天，忽听门外有卖药郎中的吆喝声，所谓有病乱投医，儿子就给叫到家里。老人一瞧，皱起了眉头，想对儿子说：“他一个村野卖药的能治得了什么病？”可是当着人面不好把话说出口，老人很好面子。
　　这卖药郎中倒也不气馁，看了看病人的气色，简单地问了几句，连脉都没把，就给开了一个药方，放下就走了。
　　儿子正要照方去抓药，老人叫住了儿子，说要看看药方，儿子就递给了他。老人接过来看着看着，便笑了起来，还越看越笑，甚至笑得都看不下去了，家人们莫名其妙。
　　刚才儿子只想去抓药，并未看方，看父亲如此发笑，不知因何，问了一句。老人让他拿过方子自己看看。儿子接过药方，这才看到，药方上写着：柴胡半斤、赤芍半斤、丹参半斤、莱菔子半斤、当归半斤、桔梗半斤、红花半斤……，下面的十来味，也都是半斤，合计一下，整整8斤之重！儿子虽然没承父业，问诊行医，但耳闻目染，也明白许多药理，也忍不住笑了，一说满屋的人也都笑了。
　　老人忍不住说道：“这是给人开得药方吗，牛马都吃不下，荒唐，荒唐！”说着又笑，药自然也就没吃。
　　药虽然没吃，可是老人的病却好了起来，3日后完全康复，又能坐堂应诊了。
　　这个时候，那个卖药郎中又来了，进门就问道，老先生的病是否好了，我的药方怎么样？老人一听又笑了，说，你那方我吃得了吗，牛都吃不下，我根本没吃。卖药郎中听后，故作疑惑地问，没吃，你的病怎么好了呢？老人听了，也有些疑惑了，是啊，我的病怎么就好了呢？
　　卖药郎中笑了，对他说道，老先生面有气色，呼有气声，一定是与人生了闷气，说又说不出，道又道不得，郁结在心，久则成病。这样的病，药是治不好的。我那药方不是让你服的，是让你看到。你是名医，看了岂能不笑。一笑，郁结在心里的闷气自然就散了，闷气散了，病也就好了。老人恍然大悟。
　　原来，一月前，老人给儿子媳妇呕了几句闲话，十分生气，可又无法对人说出，所以就病倒了。

