      老张和李阿姨是一对街坊邻里公认的模范夫妻。
一天上午，李阿姨在上街买菜的时候在人群中看到了一个长得很像自己老头子的男人，那个男人身边还有个年轻漂亮的女人。李阿姨刚想向前走看清楚，那个男人和女人就消失在人群中，不见了。
回到家后，李阿姨再三询问老张：“今天去哪了？”老张说今天陪朋友在湖边钓鱼。李阿姨问：“你鱼在哪儿呢？”老张叹了口气说：“一上午就钓了两只鱼，还是小鱼，不够做菜的，就把它们放生了。”李阿姨这人平时看着挺和气的，但却是个很细心的人，她看到老张的脚上干干净净的，没有一个泥土，不像是在湖边钓过鱼的样子，眉头一皱疑问道：“怕是钓小三去了吧？”老张一听这话，心里一凉：这女人怎么知道我今天在做什么，莫非会读心术。随口说道：“你开玩笑呢吧，我都一大把岁数了，哪还能在外边沾花惹草。”
“哼，你别以为我不知道你今天做了什么，我都看见了！”李阿姨怒喊道，“你看到什么了？别胡思乱想啊！”老张辨驳着。李阿姨一听火了：“你不是在泡小三吗？”老张说：“你有什么证据证明我在找小三？！有照片吗？”李阿姨心里咯噔颤了一下说：“没有，我就是看到了你在找小三。”
……
从此，他俩不再是对邻里羡慕的模范夫妻了。

