      　　公元1214年，成吉思汗大军西征之时，在撒马尔罕城之中，捕获一中原男子。其人长相俊美异常，眉目如画，鼻若悬胆，唇红齿白，唯独一颗肉胆，微如鸡卵，被捉之时，只顾求饶。
　　但凡长相秀美之人，总有其独特之处，令旁人羡煞也好，妒忌也罢，总不会如同猪羊，从容被宰。于是戎事稍歇之时，行伍之间便频频谈论起此人之相貌，进而对砍瓜切菜而来的胜利只有寥寥数语。军中统帅，成吉思汗长子术赤，乃是一好大喜功之人，心想自己征服了全城，却被一英俊男子抢了风头，实在羞耻。便招来此人，几番盘问，才使得少年自报家门：
　　原来此人名为王家洛，乃是洛阳人士，原是武林中赫赫有名的金刀王家的少公子，无奈北宋朝廷屡遭金人践踏，国已不国，家更无家，便随着高宗皇帝，来到了临安。谁知南宋朝廷却安居一隅，不思进取，纵情声色，上梁不正下梁歪，皇帝既已荒淫，百姓更是如此，一时“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。”少年王家洛便是大有名气的青楼酒客，更因长相俊美，远近闻名，有时一脚刚入勾栏，便有无数女子蹭破头皮前来迎接，有些正在接客的女子，也顾不得所谓职业操守，往往弃客而去，前往围观，不免怠慢了那许多风流倦客。北宋之时，“凡井水处，皆能歌柳词”，到了南宋，却唯独勾栏之中才能歌尽柳风，而王家洛也常以柳七自比，貌似爱煞了痴儿怨女，实则惹怒了不少同道中人。
　　这一日，王家洛20岁生日，家中几番打点之后，照常来到丽春院，众歌儿舞女早已知晓少爷生日，更是费尽心机地讨好，乃至院中头牌姑娘芊芊，在与一古怪客人弹琵琶之时，竟然夺窗而出，远相观瞻。怎知那怪客，乃是微服的高宗皇帝，见此番情景，早已怒不可遏，不过也实在好奇，这少年究竟该是什么模样，迷得女子如此这般。皇帝站在楼头，一眼瞥见少年，虽早有准备，却也不免心头一颤，这男子乃是画中仙童一般的面庞。然则终究一股盛气，还是要向人发落的，于是远远地便向那少年发难了：
　　“翩翩少年，为何流连风流之乡，不忧君国之大事？”其声颇具威风，楼中已无其他杂音。
　　“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。何时而不忧也？”实则此类问法，家中长辈常常提起。自己虽然应答如流，但终究心有不安。
　　“何不考取功名，将报效区区女子之功，报效万民百姓？”此言一出，满楼女子侧目。
　　“才子词人，自是白衣卿相。吾乃针线闲拈伴伊坐而已。”此言乃是柳七的名句，既赢了这话语机锋，也为满楼女子挣回来面子。
　　“黄口小儿，不好读四书五经，净学些粗词滥调。”皇帝心急，却不知又犯大忌，这柳词乃是妓女眼中的《论语》。
　　“我看先生粗眉阔脸，豪气干云，却也不懂得些少女心事，只与那花剌子模的商人一般，成天只顾买卖交易，不解人间真味。不如我赠先生一本《女儿经》。好好参详，再来拈弄这乱世桃花。”言下之意，是在逐客了。
　　这皇帝此番的确不得人心，于是满楼喝彩，满场高呼。皇帝脸一青，只得悻悻离去，思忖着何日再来报此一箭之仇，不料临走之时，被躲在一旁的某个前来玩耍的都指挥使认出，走漏了风声，而后，皇帝在青楼铩羽而归之事，传得沸沸扬扬。于是，皇帝惩办王家洛一事，成了天下百姓心照不宣的一桩大事。不过终究师出无名，幸得一御前侍卫，此人年少时曾在中原武林中混得小有名气，当时就听说，洛阳金刀王家，有一本绝世秘籍，能让武功精进不说，还能让老者鹤发童颜，少者面如冠玉。于是侍卫谏言：“吾皇不如向那王老儿讨要此书，习得之后，便能长生不老，若老儿不从，便抓来他家的少公子，听说此人英俊秀美，天下闻名，圣上大可向他讨教讨教养颜驻肤之术。”皇帝听得那不老秘籍，早已忘了青楼之辱。
　　几经周折，皇帝得到了这本所谓秘籍，不过是修仙求道之术，皇帝却成天乐此不疲，但也没便宜了王家洛，将其驱逐到花剌子模国。不巧遇上成吉思汗大军西征，成了俘虏，看到尸横遍野的撒马尔罕城，早已是惊弓之鸟的王家洛，再也顾不得逞英雄要面子了，一有军士命令，无不遵从。
　　于是对大将军术赤的问题，他是知无不言，言无不尽，却不料还是惹了一身骚。他在讲述自己身世的时候，把自己当年在青楼时候的风流旧事描绘得过分美好，引得术赤一阵恼怒。于是命人把他关在了一个笼子里，天天让他观看蒙古汉子如何玩弄撒马尔罕城的女俘，他还时常问道：“你当初能有我们这般风流吗？模样俊美又有何用，哈哈哈哈……&quot;
　　此时，撒马尔罕城已破，成吉思汗三子所率大军在撒马尔罕城会师。向来机敏异常的三将军窝阔台，对王家洛一事早已深有耳闻，在三人俱饮庆功之时，提出要把王家洛带到自己手下的要求。术赤粗人一个，对弟弟的要求没有详加思索就答应了。而窝阔台深深知道自己的父汗，对长生之术一事，早已心急如焚，如若献上此人，不管是否灵验，江湖传说在彼，难辨真伪，总而言之，父汗是会对自己刮目相看的。而此时，三子为了争夺汗位，早已是貌合神离了，占据父汗之心，乃是上上之策。
　　献上王家洛以后，成吉思汗大喜，可是对这中原美男仍旧嗤之以鼻，大约和术赤的态度差不多，原本术赤并非自己亲生，却和自己的性格最为相似。几番询问养颜之术，却也得不出个好的结果，王家洛只答道：“也许与我长对待女子时的温柔性情有关。”成吉思汗乃是心怀天下之人，征服女子从来只用暴力，哪有什么温柔手段，因此很是不满，但英雄毕竟深藏不露，依旧含笑问道：“你们中原女子如何个好法？”毫无心机的王家洛答道：“非独女子为美，实则人杰地灵。有词为证——
　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。
　　重湖叠巘清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”
　　成吉思汗哪里听得这种夸赞，在他心中，一切的风景如何抵得过茫茫无际的大草原。于是将王家洛关押在空房之内，毕竟驻颜之术诱惑还在，因此好吃好喝的伺候，却不给任何别的享受。而王家洛时常见到蒙古武士与女子交欢，但他日思夜想的只有那些青楼女子，做梦也想再看看她们的容颜，但眼下只有些强壮、粗鄙的蒙古挤奶妇人，他看太多了，实在想象不起那些美丽女子的相貌，每日以泪洗面。前尘以往，而今时分，乃是天上人间。
　　金兴定三年，长春真人丘处机应邀赴中亚成吉思汗行营与其论道。在其点拨之下，骄横无比的成吉思汗，终于明白了长生不老只是传说，驻颜延寿，实是一厢情愿。长春真人得知大汉帐下有一俘虏，便趁着大汉心下大悦之时，赶紧提出：“此子乃是故友之孙，其名声在中原乃是大有来头，如若由我将其带回大宋，大大有助于贵我两国一同结盟抗金。”成吉思汗在修士面前，也望展示自己的高风亮节，于是答允了丘处机的请求。
　　重回中原的王家洛，与丘处机告别后，再无迟疑，一头钻进了温柔乡，从此没有再出来过。
　　许多年后有人询问，金刀王家是否真的曾有一份武功秘籍，为何高宗和成吉思汗都死了？此问永无答案，唯一知道王家掌门人，抗金的时候捐躯了。而那个温柔乡里的王家洛，也纵欲而死，只记得他临死时留下了一句话：
　　“来生，不做这劳什子美男，只愿勉力微笑之时，才有人爱人疼；只愿有权有富贵，有真心女子一二，共享欢乐一时，好过此生困扰千般。”


