      　　张强，坡头村的一个苦命的孩子，从小就被父母抛弃，张太婆看这孩子可怜也就认他做了自己的孙子。他天生脖子就歪向一边，显得特别累赘，也不知道是患的是什么病。虽说不是亲孙子，但是张太婆待他亲如孙子，为了医好张强的病，无论多远多近的大夫她都找了，但张强的病就是不见好。
　　家里穷，加上先天的病，张强总是被同村的孩子瞧不起，他们天天就拿他开玩笑，笑他是“歪脖子妖怪”，张强每当受到委屈都不敢跟张太婆说，他总是一个人躲到角落里低声地哭……
　　张强家没钱，他为了张老太婆过得轻松点，就一直帮着放牛。同在一座山上放牛，张强自然是受到别家放牛娃的排斥，因此有茂盛嫩草的地方，自然也轮不到他家的牛。在山上深处有一处地方充满着嫩草，但是放牛娃们都不敢去，那里异常地阴森，加上一座无人问津的孤坟使得原本阴森的地方异常地恐怖，更吓人的是这里传说经常有人在这哭，那哭声是那么的凄凉。放牛娃们都不敢带他的牛来这里，但是张强不怕，因为他不怕这世界上真的有鬼，即使有，也不会伤害好人的。所以张强为了他的牛不受委屈，他经常带他的牛来这里饱餐一顿。同时，这里也是他每次哭诉的地方。
　　这天，张强又被其他小孩排斥取笑了，他们骂张强是妖怪，是异类，骂他是野孩子……张强这次受的委屈比任何几次都要大，牵着自己的牛来到无人敢来的孤地。张强哭了，哭得是那么的凄凉，那么的揪心。连他的牛面对如此茂盛的鲜草都无心享受，默默地看着张强，似乎它的眼眶中都充满着泪花。看着那座孤坟，张强心中更是悲痛万分，他对着孤坟哭诉：难道你也像我一样孤单吗？为什么这么多年了都没有亲人来看你，清明节也没有人为你烧香呢……？这时刮来一阵风，张强好像感觉有人在他的耳边低声说话，但是也听不清楚，感觉异常奇怪。那只水牛仿佛也怔了一下，用着奇怪的眼神看着张强。他回头看了一下，什么都没有，只是自己的幻觉罢了，像我这么孤单的人，有谁会倾听我的心里话呢？
　　第二天，张强说到嘴皮都肿了，别人才答应让他用一个鸡蛋换了些香和纸钱：他要给孤坟里的那个人一些慰藉，他不想别人像他那样地孤单与无助。说来也怪，就在烧完纸钱之后，突然起来一阵阴风，张强不禁颤抖了一下。
　　这天晚上，张强做了一个很奇怪的梦：梦中是一个老者，他对张强说，他本是清朝一个名医，一次去远方看一个病人，不想遇到强盗，谋财还不止还害了自己性命。家里人也不知他的去向，苦于没有盘缠一直无法回到家乡落叶归根，很感谢张强今天给他的那点盘缠了了他多年的心愿和忧思。我天天听你的哭诉，觉得你很是可怜，所以我一直在寻找治疗你疾病的方法。经过自己多月的寻找，终于找到了那些难得的草药。我把草药放桌子上，按照我的嘱咐把药熬够三天，把熬剩下的半碗药汤喝下去，包你药到病除。你是个善良的孩子，相信你定会苦尽甘来的……在谢过张强之后，老头就道别走了。张强从睡梦中醒来，看着周围，一切依旧，只是发现桌上真的多了一包药。
　　按照老者的吩咐，张强治好了自己多年的歪脖子病。年后，张强通过自己的努力考取了功名。上任以来，为百姓们做了很多实事，成为了受人尊敬，令人钦佩的父母官。


