      　　太阳在云层的包裹下渐渐的睡去，微风轻轻的抚摸着大地上的每一个生物。在这个让人陶醉的天底下，在大地的一角却上演着一场生与死的角逐。
　　一只老鼠正在为生命而与时间赛跑，虽然老鼠拼命的跑，但是仍然摆脱不了蛇的追赶。在那一刻老鼠清楚的意识到这次肯定无法逃脱了。一丝丝无奈、一丝丝恐惧、一丝丝不甘、犹然而生。突然老鼠停止了逃跑，转向蛇追逐的地方望去。
　　不一会儿蛇来到了老鼠的面前，但是蛇眼中有些不解—为什么老鼠站在那一动不动？蛇略带疑惑的说：“小样你不是跑的很快吗?为什么不跑了？是不是觉得就算你再逃也逃不出我的五指山，所以认命了？”
老鼠颤抖这说：“您吃了我吧!您的手段在这个森林无人不知，能死在您的手中我无怨无悔。但是我不久前听同伴说，咱们森林来了一只老虎，那老虎说，‘在这个森林里它最瞧不起的就是您，没有脚只能靠身体与地面的摩檫爬行，靠毒液去捕食比自己弱的动物，甚是卑鄙。还说它才是这个森林里最强的’。”
看着蛇愤怒的表情老鼠接着说：“我自知是逃不掉了，在我死之前能看到您的雄姿，那我死之后也不会被同伴嘲笑”。蛇听到这儿，刚刚气愤的表情稍稍缓和，脸上显露出一种自信与高傲。蛇说：“走带我去见那混蛋，我会让它明白什么才是真正的强者，让你为死在我手中而感到骄傲。”
　　于是老鼠带着蛇来到老虎的洞附近，只听见洞里不时传来阵阵虎啸，不远处树上的鸟一阵乱飞，四散而逃。老鼠不停的往后退，蛇转过头对老鼠说：“胆小鬼，看仔细了，看谁才是这个森林里最强大的，看一下敢小瞧我会是什么下场”说完扭头朝老虎洞爬去。
没等蛇到老虎洞，老虎出来了。老虎大啸对进入它领地的蛇以示警告。看到这时老鼠立刻窜进草丛中。蛇将自己的身体盘在一起头倒s型，不时的吐着舌头，两眼紧紧的盯着老虎，随时准备进攻。老虎不屑的用余光扫了扫蛇说：“不知死活的东西，识相的话在老子没发火之前离开这里，别自讨没趣”没等老虎说完蛇大怒，快速朝老虎脖子扑过去。只听到啪的一声，老虎将蛇头踩在脚下，蛇身不停的在地上翻滚，最后紧紧地缠绕在老虎的脚上。但是因为力量的悬殊太大，不管蛇如何挣扎都无法摆脱老虎的脚。不一会儿蛇的挣扎开始变慢，老虎用另一爪子瞬间刺透了蛇的身体，蛇在那一瞬间挣扎着将头朝向老鼠躲藏的地方，眼框中闪现出一种常人无法理解的眼神，是疼痛、是不甘、还是后悔......伴随着蛇的死恐怕没人知道。
老虎用爪子跳着蛇的身体悠然的回了洞。风吹着绿草哗啦啦的响，草丛中隐约露出一个黑影，这黑影望着夕阳，脸上隐约浮现出一丝微笑，慢慢的消失在夕阳的余晖中。一切都仿佛是幻影，又回到从前的样子，只留下地上的斑斑血迹向人们诉说着这场荒诞的生死之搏，诉说着智慧与虚荣的对决。

