      　　秦生，男亦可女亦可，整日游手好闲的无业游民。
　　这天，无聊的他在街边和几个无业青年对过往的妹子品头论足，正起劲中……一人从后面拍了拍他的肩，“他妈的，谁呀？”秦生开口就骂道。“兄弟，别误会！”那人肥头大耳的，西装革履的！一看就是有钱人，秦生脑袋瓜子转了，“大哥，找我何事？”他呵呵的笑道，那人也客气的说道：“兄弟，我们老板找你有点事，可否借一步说话？”“好说好说，可是我的这几个朋友还没吃早饭呢，可不可以……”那人一边往钱包里掏钱一边说道：“这点钱先给兄弟吃早餐！”秦生接过钱一看——五百元，他强忍心中的激动。然后抽出一张100给那两青年，道：“先去吃饭！”那两青年点头哈腰的说：“谢谢生哥！”“快去吧，我这还有事。”随后转身跟胖子道：“我们走吧。”
　　秦生跟着他上了一辆奥迪车，一上车就吓了一跳，因为车上的人和他长得太像了！那胖子介绍道：“这是卫总！”秦生招牌式的笑道：“卫总，找小弟何事？”那卫总道：“我也不跟你绕圈子了，你也知道你跟我长相相似，所以我今天有一个重要的会议等着我，今天我的助理会带去另一个地方给我应酬，事成之后有你好处的！”秦生搓搓手，道：“这感情好啊，可是我没经验有没卫总的气质啊？”“这你不用担心，你只要能喝能吃就行了。”卫总摆手道，听了这话，秦生就来劲了，用力的拍着胸脯道：“我老秦别的不行就会吃喝，甚至还会嫖！”卫总点头道：“很好！其他事我的助理会安排的，你跟他去吧！”
　　随后，秦生跟着胖子到莱克斯顿换了一身行头，还别说我们生哥扮老板还人模狗样的，有暴发户的气质！然后跟着胖子又上了一辆奔驰来到了鸿鼎大酒店。然后就是海吃海喝……
　　几个小时过去了，我们生哥拍着他那圆满得像个球似的肚子笑着走了出来，还对旁边的人说道：“酒足饭饱思淫意啊！要不我们……”旁边的人就坏笑着附和道：“卫总果然宝刀未老啊，都有这么多女人了还是满足不了你啊！”秦生也大笑道：“哈哈，那里我这不是换个口味嘛！”于是乎……
　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福。一个月很快过去了，卫总因涉嫌违法经营、贪污受贿……多重罪名下来彻底的落马了！可是最大的赢家是秦生，因为他不但得了十万元的现金，还有一栋别墅和一辆奥迪都在他的名下。于是他也失业了，整日又是游手好闲，出入大大小小的娱乐场所。又过去了两个月，他就犯愁了：“在这样下去会坐山吃空的，得想办法重抄旧业——当替身！于是，他开始在网上打广告大力宣传自己是专业的替身！
　　三天过去了。终于有人找上门来了，那就是堂堂M市的大市长！市长大人一来就紧紧地握着秦生的手说：“大哥，听说你对替身很有经验，这次你务必帮我啊！”秦生看他那猴急样，也没正眼看他，说道：“什么事都好说只要钱到位就行了！”市长大人松了口气道：“钱？好说！事成之后二十万！”一听这话，他就仔细瞄了一眼市长，道：“什么事？”市长吞吞吐吐地道：“这不习总书计上台，抓这反腐昌廉，我的…老婆怀孕了……”“你老婆不是不能生吗？怎么怀孕了？”秦生打断了他的话，这时市长的老脸红了，硬着头皮道：“是小老婆！”这时秦生指着他道：“还老婆？不就是二奶吗？知道了，继续说。”被他这么一说市长的脸红得跟猴屁股似的！还是说道：“她怀孕了，这久上面抓的紧了，我没怎么陪她，她就闹着要去告诉我老婆，这不找你来帮我，虽长相不像但可以易容啊！之后再学习我的生活习惯等等就行了！”说了半天不就是陪他小情人“谈恋爱”吗？这种好事都有，我秦生上辈子修得好啊！秦生爽快的答应了，并且对“二奶”照顾得无微不至！最后发展得和真的一样……
　　俗话说得好：纸是包不住火的，最后市长还是被人告发了，弄得家破人亡！可是秦生呢？现在正和他的老婆（也就是市长的二奶）在马尔代夫度蜜月！
　　回想秦生的发财之路，可谓是离奇啊！从一个整日无所事事，游手好闲的无也游民，就这样有了豪宅、香车和女人。
　　在市长判刑的时候，马尔代夫正好是早晨，秦生刚好从梦中笑醒，深深的给老婆一个吻，并说道：“亲爱的，我爱你！！！”……


