      　　有个男孩名字叫铁哥17~18岁，家里很有钱，整天在外面和他的那些朋友们吃啊，喝啊，打架。他以为铁哥们都可以两肋插刀。
　　有一天他的父亲问他：“你有多少朋友？”
　　铁哥回答：“我有好多。”
　　父亲：“那你照我说的去做，先在你的白衬衫上洒点鸡血，然后拿去找你的朋友说你杀人了，看看他们的反映。”
　　铁哥照这父亲的话做了，去找他认为最要好的朋友，找到第一个朋友仗义。
　　仗义：“你这是怎么了，一身血。”
　　铁哥：“兄弟，我杀人了，借点钱给我，让我到外面躲一躲行吗？”
　　仗义：“最近家里的手头实在是有点紧没钱，要不你去找别人问问。”
　　铁哥失望的离开了，去找他认为第二个最好的朋友君子。
　　砰砰砰~~
　　君子透过门说：“谁啊？”
　　铁哥：“是我。”
　　依然没有开门：“什么事啊？”
　　铁哥：“兄弟，我杀人了，借点钱给我，让我到外面躲一躲行吗？”
　　君子和第一个朋友说的一样的话。男孩很是恼火，这个竟然连门都不开的拒绝了。
　　铁哥找遍了所有的朋友都被拒绝了。
　　铁哥沮丧的回到了家，向父亲说明了一切。
　　父亲：“你去找我这一个半的朋友，先去找我这半个朋友。”
　　铁哥很快就来到了，父亲所说的半个朋友家，砰砰砰。
　　父亲的半个朋友开门见他慌忙说：“孩子，你这是怎么了。”
　　铁哥：“叔叔，我杀人了。”
　　还没等男孩说借钱，“半个”朋友给了他一张200万的支票，让他出去避避风头，男孩当时就抱这叔叔哭了起来。
　　铁哥又去找父亲的所说的“一个”朋友。
　　砰砰砰…
　　一个朋友开门看到他浑身是血，还没等男孩说话，一把拉进屋里。
　　“孩子，你这是怎么了？”
　　“叔叔，我杀人了。”
　　“赶紧把你的衣服脱下来。”
　　“脱衣服干什么？”
　　“我儿子和你的年龄差不多，让他穿上，我现在就打电话报警让他去顶罪，你就先在我这躲一段时间。”
　　男孩当场就跪在地上痛苦起来。过了一会，向叔叔解释了一下。
　　回到家以后哭着跪在父亲说自己是个混蛋，发誓以后不会在交狐朋狗友了。
　　一生中只为这“一个半”朋友而奋斗。


