      　　入伍的第二年，我已经从新兵蛋子晋升为班长了，我和老兵们一起迎来了一批新兵。新兵连的战士，有来自东北的，有来自南方的，我是属于中原的。地原辽阔，南北方言土语差距很大，常常闹出笑话。一个星期天，我带领一个来自无锡的新兵外出，到镇上买东西，镇上有一个比较大的商店，店里的一个女服务员，刚刚度完蜜月，第一天上班，穿的很漂亮，脸上挂着新婚蜜月的幸福。
　　新兵一进店里，看见透明玻璃柜台里陈列着一套用锡打造的小酒壶，他很是喜欢，只顾低头欣赏，没有看到那个新婚的女服务员已经站在了眼前，新兵高兴的大声喊道：“班长，你过来看，我这里有一个好漂亮的小锡壶。”由于新兵的普通话很不好，把小锡壶说成了“小媳妇”，那个女服务员害羞的站在那里有些不太自然了。
　　新兵穿过陈列小锡壶的玻璃，看见柜台下面有一筐又大又圆的苹果，他激动的说：“班长你看，小锡壶（小媳妇）下边的苹果（屁股）又大又圆好好可爱啊，我要，我现在要……”由于新兵把苹果说成了屁股，那个女服务员脸上有些挂不住了，她转身到一边去了。
　　那新兵一着急就问“服务员不要走，苹果（屁股）多少钱一个。”那女服务员生气的骂道：“流氓。”
　　新兵高兴的回应“六毛，不贵，不贵，来两个吧。”
　　“真是流氓啊。”
　　新兵掏出一块两毛钱，拿起两个苹果就走。女服务员知道自己想歪了，连忙道歉：“对不起，是我听错了。”新兵高兴的回答：“没关系，再见。”
　　我和新兵说：“是你的不标准的普通话的误导，让新娘子想歪了。”新兵说：“我一定要好好学习普通话。”
　　第二年我和来自东北的一个新兵到广州出公差。几天来，南方的饭菜实在是吃不习惯，好不容易找到了一家北方饭馆，我们不知道里边的女服务员是那种靠色情服务挣取小费的。穿着十分暴露，丰乳肥臀，十分性感。
　　我们进去刚坐下，一个扭跨摆臀小姐，拿着菜谱在新兵面前卖弄风骚，新兵盯着小姐丰满的乳房，问“馍馍一个多少钱。”小姐回答：“一个十元。”新兵感到太贵：“两个呢？”小姐回答：“两个二十元。”新兵感到馍馍太贵，又问：“下面（面条）呢？”小姐回答：“摸摸下面我五十元。”新兵又问：“那，水饺呢？”小姐回答：“睡觉二百。”新兵听了立即站起身，逃了出去：“黑店，黑店。”
　　我到柜台花两块钱买了四个馒头，拿回了住处，打发了一顿晚餐。我和新兵说：“是你的方言让小姐想歪了。新兵说：“我一定要好好学习普通话。”



