      　　儿子要结婚了，本来是高兴的事，可在哪儿举办婚礼，却让赵海和李清两口子挺犯愁。其实他俩倒无所谓，就是两个“爷爷”那儿没法通过。
　　当年，赵海家里哥们多，生活困难，结婚盖不起房，不得不倒插门来到李清家。为此，赵老爹总觉得这辈子对不起儿子。另外，虽然老二、老三都在自己身边，可他们生的都是女儿，偏偏赵海生的是儿子。老爷子重男轻女，总认为只有孙子才是赵家传宗接代的根。想当年，为给孙子取名，在姓氏上两个爷爷就发生了一场争执。赵老爹说孙子是老赵家的后代，必须得姓赵；李老爹说就因为我家没儿子才招的上门女婿，女婿不改姓也就算了，孙子必须要姓我李家的姓，再说，国家政策都说了，孩子可以随父姓也可以随母姓，孩子是在我老李家炕上生的，姓李是即合理又合法。为此，赵老爹回家气得直撞墙，埋怨自己没能耐，让孩子倒插门，还生了一场病。为了安抚双方老人，赵海夫妇可算是费尽了心机，最后给取了个双方都能接受的名字——赵李兴。对李老爹就说叫“李兴”，平时也这么叫；户口上呢，写的却是“赵李兴。”自此，一场风波总算过去了，两位老人也消除了隔阂。对这个孙子，俩老人都疼爱尤佳，尤其是赵老爹，不但经常去看望，还时不时的把孩子接过来住几天。
　　三年前，赵家庄被划为开发区，招商引资，村里拆迁，村民住进楼房，赵老爹为补偿当年对儿子的愧疚，和其他两个儿子协商，特地给赵海留了一个楼门。这也成为他坚持要孙子在他家举办婚礼的重要理由之一。
　　这天，赵老爹来到李家，正赶上赵海夫妇和李老爹在商量儿子结婚的事儿。两位老人见面客气了几句马上就进入了正题。赵老爹没说几句话就从兜里掏出红彤彤的房产证往桌子上一扔说：“瞧，大楼房，三居室，100平米，给我孙子准备的，让你说这婚礼该不该在我家办？”李老爹一听就气不打一处来，眼一斜，嘴一瞥，“咋着，显摆不是，谁稀罕呢！”说着手往后一指说：“我那后院新盖的五间大瓦房，塑钢门窗、卫生间、厨房，独门独院，比你那憋憋屈屈的‘鸽子窝’一点都不差。”“嗨，你就是再好也是平房，我那楼房有天然气，冬天集体供暖，两个阳间采光好，屋里倍儿亮。”“我那平房用太阳能取暖，沼气烧水、做饭，节能又环保，还有一样，院子里能种菜、种花，无污染……”“不管你怎么说，我也要我老赵家的孙子在我老赵家办婚礼！”“爱咋说咋说，在我老李家炕上生的孙子就得在我老李家办婚礼！”“在你老李家生的咋的，怎么说他也是赵家的种！”“别忘了，我孙子叫李兴！”听俩老人越吵越凶，赵海就怕赵老爹把孩子姓“赵”的事儿说出来，忙帮助解劝，“我说俩爹都别吵了好不好，您们吵了半天为啥，还不是为了孙子？”俩老爹一听齐声说“是呀！”“那就好，现在可不像从前了，两边条件都挺好，在哪儿办婚礼还不是一样。”赵海的话刚一出口，赵老爹就不爱听了，“你小子真没出息，在老赵家办婚礼那叫是老赵家取孙子媳妇，在这儿算什么。”没等赵老爹说完，赵海怕李老爹俩人再吵起来，忙拦住说：“我和李清商量过了，这婚礼呢，一边办一回，之后呢，他们愿意在哪儿住就在哪儿住，二老瞧合适不合适？”赵老爹看看李老爹，随后点点头说：“这，我看行。”李老爹也点点头说：“这主意不错，不过，得先在我这里办完再去你们家。”“那可不行，得先在我那儿办完事儿才行！”赵老爹一步不让。“要不然，咱抓阄，谁抓着1谁先办！”“行，抓阄！”见俩老爹这么说，李清差点笑出声来，忙说：“要我说呀，结婚是孩子们的事儿，咱当老人的也不能包办，也得听听孩子们的意见是不是？”“那倒也是。”俩人都点头说。
　　正说着，门外汽车喇叭响了，孙子赵李兴和对象红艳回来了。俩人一进门就冲着爷爷、爸妈叫，尤其是李兴，从小就总爱在俩爷爷怀里撒娇，见俩爷爷在沙发上坐着离得挺远，立马走上前一手拉一个拽过来，自己坐在中间，先对赵爷爷说：“爷爷，我也没打电话，您怎么知道我们俩今天会回来呀？”“还用打电话，你这身上流着老赵家的血脉，心心相通吗！”赵老爹指指脑袋笑着说。李老爹听了有点不服气，“今儿早晨我一起来，听喜鹊一叫，就知道我孙子得回来。”听俩爷爷这么说，红艳有点嫉妒，忙说：“呦，俩爷爷竟想孙子了，就没想见见我这孙女？”“哪能呢，就是兴儿今天不和你一块来，我也得让他把你接来，我们这儿正在开会商量你们婚礼的事儿呢，你瞧，我把房产证都带来了，就等你们去看看怎么设计装修呢！”听赵老爹这么说，李老爹也憋不住了，“是，后边屋里早装修好了，买什么家具，怎么摆设，就等你们安排了。”“是吗！看咱俩多有福，不仅爸妈操心，俩爷爷都这么上心。”孙子李兴冲着红艳骄傲地说。“谢谢爷爷！”说着，冲着俩爷爷脸一人亲了一口。
　　看祖孙都这么高兴，赵海觉得正是时候，忙说：“今天你们俩来得正好，刚才我们爷四个对你们办婚礼的事儿商量半天了，你爷爷说让去咱老家办，你这爷爷不同意，我呢，和你妈商量着，是不是一边办一回，想听听你们俩的意见。”“办什么婚礼呀，多麻烦呀，我们俩取了结婚证就算结婚了，早就在一起住了。”李兴毫不隐讳地说。“瞎说，谁跟你一起住了。”红艳有点不好意思地说。“不过，我们俩也想过了，我们都长大了，自己的事儿不想让老人多操心，尤其是工作都很忙，压力大，平时外出玩的时间很少，我们俩想利用婚假这几天外出散散心，不搞婚礼这个形式，来个旅游结婚，不知您们同不同意？”“我看行。”赵海想都没想就表了态。“是不错。”李清也说。赵老爹想了想对红艳说：“大孙女说得不错，不过你们走之前，咱两家得坐一块儿吃顿饭，就算是给你们送行，费用吗，我出；还有，你们出去玩儿的开销也归我。”说着，从口袋里掏出一张银行卡说：“这里有五万，先拿着，不够再说话。”“够了！”李兴说着刚要接，赵海忙说：“爸，不用您的钱，我们这儿有。”听儿子这么说，赵老爹眼一瞪说：“咋的，有那是你们的，你记着，我是他爷爷，亲爷爷！”说着，把卡往孙子手里一放，随后把手指头一和，紧紧地攥住了孙子的手。李兴乐得嘴都合不上了，嘴上说着“爷爷真好，您真是我亲爷爷！”随后抱着赵老爹在脸上就亲。李老爹见了有点嫉妒，赌着气说：“咋的，他是亲的，我就是后的？他给五万，我出六万！”“不是，您们俩都是我亲爷爷。不过，五万就足够了，您那钱就留着以后再用吧！”李兴说着又抱着李老爹亲了一口。赵老爹看着孙子这么高兴，紧接着说：“记住，旅行结婚回来必须先回爷爷家住啊，起码得住一个月。”“那可不行，我这里才是他们家。”李清夫妇怕俩老爹再吵起来，忙说：“两边住，住哪儿都一样。”听爸爸这么说，赵李兴看看几位老人说：“是是。不过我倒有这样一个想法，您瞧，光我们两家就十多口，再加上红艳她们家总共十五六口，她们家也就她一个孩子，三个家让我们天天跑怎么也顾不过来。我想呢，现在农村不都在搞旧村改造吗，要几个村合在一起，我们呢，要是三家整合到一块儿，在咱们区里新规划的新城买几个单元，组成一个大家，这样我们不仅能天天见面，你们也能互相有个照应，不知您们意下如何？”“嗨，要是这样可太好了，我孙子这脑瓜真好使，我支持！”赵老爹乐得拍着孙子的肩头第一个表态。“好是好，不过这新盖的房子就白瞎了。”李老爹的话刚出口，赵老爹就抢过来说：“你呀，真是老脑筋，是房子重要还是天天见孙子重要呀？”李清说：“你甭说，兴儿这主意还真靠谱，可以考虑。”
　　话说到这儿，赵海心里的石头总算落地了，他捅捅李清说：“那是以后的事儿，我看还是先解决眼前的问题。你瞧，天不早了，还不快去做饭，多炒几个菜，我们爷几个今天得好好喝几杯。”“对，我得好好敬老亲家几杯。”李老爹说。“高兴，高兴，今天不醉不休。”赵老爹说着，拉起李老爹站起来踏起脚。红艳看了笑了起来，冲着李兴说：“瞧，俩爷爷还真赶时髦，不会是要跳街舞吧？”“咋着，就兴你们年轻人跳，告诉你，我们村里老年人在健身广场天天跳，不行咱就比比。”李老爹说着和赵老爹真的跳了起来。看得赵海夫妇和李兴小两口乐得眼泪都流出来了。


