      如果说有什么东西的速度可以赶上新闻的话，那就是八卦了，只要是发生过的事情，它就可以如新闻一般迅速的传播至大街小巷。
如今城中最新的八卦话题就是：“听说没？城里最有名的好来客酒楼三个月来已经发布过7次招聘信息，加上昨天的，都8次了”。
“听说了，听说了，我侄女啊，就在那家酒楼工作，说是那的老板很挑剔的，一个没做好，还常常被骂，被炒？”旁边就有路人甲会立即接口。
接着，路人乙、丙等就围成圈儿一人一句说开了。
可是，真正的原因大概除了当事人之外，怕是没有人清楚究竟是为了什么？
不过，八卦终究只是八卦，还是有很多人前往应聘，吕倩就是其中一位。
吕倩是从大山沟沟里出来的姑娘，父母都是脸朝黄土背朝天的农民，家中还有一个在上小学的弟弟，家庭条件挺困难的。所以，中学毕业后，她就休学在家帮忙做农务，跟着父母在黄土地里刨了两年食。前几天正好有个适婚的同乡回家相亲，亲最后终是没相上。于是，十八岁的她就随着同乡来到S城打工。可是没有文凭没有技术的她要找工作谈何容易，是以，听说好来客酒楼招聘服务员，她便过来试试运气。
面试的是酒楼的老板娘。三十六、七岁的样子，化着眼下流行的妆容，一条合身的素色雪纺连衣裙将她的优雅气质完全展现出来。此刻，这位优雅的美女老板娘两眼不停的打量着眼前的吕倩，片刻一脸严肃的说道：“从表面来看，你也符合我们的聘用条件。不过，毕竟是双方的事情，有些事情我还是先说清楚吧。首先呢，我跟你说下我们的要求吧！对于外形，我们并没有特别的要求，只要人勤奋，肯干，能吃苦。我们的待遇也不是最好的，但基本上符合这个城市的大致行情，试用期一个月，双方满意后签订劳动合同……”
在说了一大堆的基本条件后及待遇以及工资如何发放等等情况后，老板娘结束了她的发言，看着吕倩，“这些就是我们所要求的，以及必须遵守的。你看看合适不，合适的话，你就留下，明天开始上班。”
吕倩在消化了这长长的一番话后，轻轻咬了下下唇，点了点头。“我同意。”
吕倩就这么留在了S城，成了好来客酒楼的一位服务员，每天端着盘子往来于各张桌子间，客人走后及时进行卫生打扫，时不时还得到厨房帮忙洗碗，切切菜什么的。虽然事情繁琐，但吕倩不觉得累，毕竟这些比起地里的活要轻松许多。
日子就在吕倩的忙忙碌碌中过了近半个多月。这日吕倩如往常一样等一桌子客人走后，进行清洁打扫完毕后，在摆放最后一张凳子时，她的眼睛里闪出一叠红色的影子。咦，好像是钱诶，她弯下腰，将那个红色的东西捏在手上，真的是钱，还是张100元的整钞。
吕倩心里小小的兴奋了一下，“今天的运气真好，居然让我捡着钱了，100元钱可得让我端工作好几天呢？”
就在她美滋滋的想着多出来的100元能做的用处时。脑子里却激灵一闪，她想起自己在念初中二年级的时候，有一次她问父亲拿了5元钱准备买学习用品，可不知道是太大意了，还是太小心了，等她到达学校时，紧紧被她握在手里的5元钱不见。心急如焚之下她翻遍了自己身上的口袋以及随身带着的东西，都没能找到，后来她干脆按来上学时的路线一路返回，却始终没找着那5元钱。一路上问了几位同学，最后还是有位低年级同学想是对她一脸快哭的表情起了怜悯，悄悄告诉她，她的一位同班同学拾了5元钱，不晓得是不是她的。吕倩听后，风风火火的又返回学校，来到教室后，直接走到那位拾钱同学的面前，可是那位同学却死活不同意捡到了钱。把个吕倩气得直哭，可是却无法，因为她没有证据证明就是这位同学捡了她的钱。为这事，她足足生了自己一个星期的闷气，也足足在心里暗自腹诽了那同学一个星期。
想到这件事情，吕倩不由在心里着急，100元在现在来说也挺多的，那个掉钱的人一定也如当初的自己那般焦急吧。怎么办呢？对了，交给柜台。
拿着那100元钱，吕倩顾不得最后一张凳子还未摆放好，急匆匆的就来到了柜台前，将钱交给里面的老板娘，将事情了经过说了一遍。谁曾想老板娘一点也不急，还看着吕倩一脸笑嘻嘻的模样，把个吕倩急得都快上火了。只见这时，老板娘却笑着开了口：“不用找了，失主就在这里。”
“啊？”吕倩傻呆呆地站着，她不知道老板娘在说什么。
老板娘继续说道：“傻姑娘，我就是那失主。其实，事情是这样的：我家闺女马上就要上中学了，可我却没有多余的时间照顾她，于是我们想，干脆招个收银员，全面负责酒楼的资金收入与付出工作。所以，我们要招聘的并不是服务员，而是收银员，说白些，就是酒楼的资金管理人员。之所以三个月以来我们不断的发布招聘信息，就是因为前面应聘进来的人连100元的诱惑都没能挡住。你想，这样的人，在面对每天大量的流动资金时该如何承受住诱惑呢？所以，你，我很满意。”
吕倩被这个消息完全的震住，连话都说不全了，“可是，我……我不懂这些呀。”
老板娘听吕倩这么一说，更乐了，“呵呵……，你可真是个傻丫头。这个你就不要担心了，虽然你还很年轻，但相对来说，学东西就快些。我已经决定，我们会出一笔钱送你到相关的培训机构进行培训，你学会后不就都懂了吗，而且学习期间，工资照付。当然，这笔培训费也是不用你还的。这段时间你的努力我们都看在眼里，就算是给你这段时间辛苦的奖励吧。相信你以后也一定会如现在般努力的，不是吗？”
吕倩听后，只感觉眼前一片模糊。自己是遇到好人了，还真亏了自己最后没起贪念，也没有听信街头巷尾流传的八卦言论，不然这么好的机会哪能再重来一次啊。

