      我今年开始实习了，被分配回老家的县城医院。“洪小航同学等3位同学予6月28号到达贵医院实习，望贵医院安排好接待工作，实习时间合计49周”。我看着这张薄薄的介绍信，想着以后就是半个工作者，将要告别学校的学生生涯，不经有些迷茫。
转眼，28号已悄悄到来，我收拾好几件短袖的衣服和几本专业书，准备出发了。老妈看我提着行李出来，马上扒了几口饭就说要送我去车站。我看这大热天的，想以后工作了也就很少回家了，老妈也刚刚忙完回来，睡个午觉又要出去，一个来回也就没剩多少时间睡觉，还是让她多休息休息，就拒绝了。她看我不愿意，闪过一丝的失望。
大约2小时的路程，我到了县城了，想想高中在这读了3年，现在已物是人非了。拉着行囊，在大太阳下走了半小时候屁颠屁颠的领着2个同学一起去科室报道了，当天晚上就开始值班了。
上班前2天，啥也不懂，不知道医院的工作流程，跟着学姐学长们溜达，他们做一步我们学一步。接下来的一个星期，一般都是跟着主任查查房，开开检验单子什么的，没啥其他的。一天晚上10点，我正收拾这东西准备下班回宿舍，来了个危重病人，听说是喝酒出了车祸。主任带我推病人送入ICU，外面的家属那叫一个急啊。送去抢救室后，由于我刚刚实习不久，就在旁边看着主任和医师们抢救伤者，看着病人痛苦的挣扎，心里默默的产生恐惧。原来，当生命站在垂死的边缘的时候，是这么的痛苦。不禁为这个年轻人感到可怜，外面父母那么拼死拼活的拉扯你一个人，你却玩弄着自己的生命置家人于不顾。
大约经过4小时的抢救，主任们挽救回那条年轻的生命，由护士送入CCU进行监护。主任让我出去给患者的家属报个喜，告诉他们手术很成功。我打开手术们的一瞬间，看到外面家属的那眼神，有种说不出的感动。“手术很成功，病人现在正送往监护室，晚点再过去看。”！我道完之后，一位家属马上抱着我说医生谢谢你们，然后泪水止不住的往下落。顿时之间，我觉得这是多么神圣的一项工作。

