      　　昨天上午，梦想小区出现了一则寻牙启事，引人关注。
　　寻牙启事张贴在小区大门口右侧的柱子上，上写着兹有本人昨晚喝醉酒之后，丢失一颗门牙，有见到或者捡到者，请与本人联系，重谢。寻牙启事上写着联系人金大牙，还有联系电话等联系方式。
　　金大牙的寻牙启事张贴出来之后，出入小区的人，看见寻牙启事，有的摇头，有的晃脑，有的嗤之以鼻，有的不屑一顾。
　　不就是一颗牙吗，丢失也就丢失了，再到医院镶上完事，何必大惊小怪的，何必惊天动地的，还张贴寻牙启事，真是天大的笑话。更多的人对金大牙的迂腐之举感到莫名其妙。
　　寻牙启事张贴出来一个星期之后，一张新的寻牙启事遮盖了那张旧的寻牙启事。张贴在梦想小区右侧柱子上的寻牙启事改写了内容：兹有本人一个星期之前的夜晚喝醉酒之后，丢失一颗金子大门牙，有见到或者捡到者，请与本人联系，重谢。联系人金大牙，联系电话等联系方式等没变。
　　金大牙的寻金牙启事贴出来之后，出入小区的人，看到寻金牙启事，再也不能无动于衷了，有的眼睛放光，有的倒吸一口冷气，有的直拍脑袋。有的说，什么什么，金大牙丢失的竟是一颗金牙？一颗金牙值多少钱啊，我要是捡到了，他金大牙不给个万儿八千的酬金还不给他呢。
　　哎哟喂，原来金大牙丢失的是一颗金牙啊，怪不得张贴寻牙启事呢。
　　金大牙丢失金牙的事，便在小区传开了。
　　夜半三更，金大牙的门被敲得咚咚响。金大牙从梦中惊醒，他的第一反应就是有人送牙来了，瞬间，脸上笑成了绽开的菊花。他急忙打开灯，三步并作两步走，刚想开门，突然从猫眼里瞅了瞅，发现门外走廊灯下是个五大三粗的汉子，脸上还蒙了一块黑布，他意识到可怕的后果，居然猫着腰，轻手轻脚缩回去了。
　　咚咚……咚咚……敲门声再次响起。
　　金大牙警觉地走到门后边，轻声问，谁？
　　还牙的。门外的大汉小声说。
　　牙在哪儿？金大牙问。
　　你先不要问牙在哪儿，先说说能给多少酬金吧。门外的汉子说。
　　你要多少？金大牙爽快地说。
　　你的重谢意味着多少？
　　三千。
　　三千块钱换一颗金牙？
　　你想要多少？
　　一口价，一万。
　　四千……
　　八千.
　　五千……
　　不给了。门外的汉子转脸欲走。
　　慢。请留步。金大牙忍不住地说。
　　八千？
　　八千就八千。金大牙知道那颗丢失的金牙值多少钱哩。
　　金大牙打开房门，还没来得及说话呢，早被来人摁倒在地，一只手托住金大牙的下巴，一只手从后屁股上拽出一把老虎钳子，用力将老虎钳子戳进金大牙的嘴里，威胁说，老实交代，嘴里还有几颗大金牙？
　　金大牙慌了神，咕咕呶呶说，你……你自己……自己看吧，明明就一颗金牙，还……还让我喝醉酒丢了，哪里还有什么金牙？
　　灯光下，那位五大三粗的汉子发现了金山银山似的，只见张开嘴巴的金大牙满口金灿灿的，每一颗牙都泛着金光，他攥紧手中的老虎钳子，一颗又一颗，不费吹灰之力，一根烟的工夫，将金大牙的满口大牙拔得一干二净。金大牙两把捂着满口鲜血，早已昏死过去。
　　那位五大三粗的汉子一闪身，走进了金店，掏出带着血迹的金大牙的牙齿要卖金牙，金店老板将带血的牙齿放进容器里清洗后，失望地摇晃着脑袋，说，你这家伙真会开玩笑，你带来的没有一颗金牙。
　　不可能，我是从金大牙的寻牙启事上看到的，他寻找的就是一颗丢失的金牙吗。
　　你说对了，自从金大牙在我们这儿换了一颗金牙之后，他几十年来就没有刷过牙，目的是以假乱真，让人以为他满口金牙呢。
　　五大三粗的汉子傻眼了，自知惹祸了，他低着头向派出所走去。

