      　　“该死的自动取款机，这真是倒了八辈子霉了。”
　　文雨晖搓动着一张准备付款的100元假钞，后悔取钱的时候没有仔细查看显然已经晚了。对于平时不乱花钱的她来说，这张假币的价值高出了它的面值。叹了一口气，文雨晖决定省下10元钱的午饭，离开了餐馆。
　　路过街角时，看到卖红薯的大妈正给三个年轻人挑拣着。虽然了解不多，但文雨晖知道大妈在这里已经做了4年小生意，夏天骑个小车卖卖当季水果，冬天就换成烤红薯，来来往往的除了过路人，大部分都是周围写字楼上的，文雨晖也是大妈的常客。
　　“小姑娘，来买红薯啊，等我给他们称完就给你挑哈！”看到文雨晖走过来，大妈热情的招呼着。“嗯，大妈，不着急。”
　　几分钟后，文雨晖紧抱着红薯，攥着大妈找回的94元零钱匆匆走了。
　　一个红薯对填饱没吃午饭的肚子来说远远不够，假币算是顺利脱手了，可文雨晖却怎么也吃不下这最后几口。她可谓是伴随着坐立难安的歉意和害怕被察觉的恐慌度过了整个下午。下班时，文雨晖绕开那个街角回了家。
　　接下来的几天，文雨晖都像是躲债主一样绕着道上下班，就像一个偷了一瓶可乐就永远不敢迈进那家商店一样。而随着愧疚感逐渐加重，文雨晖开始想要填补自己亲手挖下的这个也许永远无法释怀的坑洞。
　　“大妈，我要一个红薯。”“小姑娘，好久不见你来了啊！”“嗯，我前段时间出差，去外地了。”“呵呵！这个不错，正好5块！”“嗯，好！谢谢大妈！……喂，你说什么？好的，好的。”文雨晖接过红薯，递给大妈早已准备好的10元钱，同时接起手机转身就离开了。“喂，小姑娘，找你钱……”文雨晖很快消失在了人群中。
　　由于几乎是跑着离开的，文雨晖依然能感觉得到加快的心跳，同时也很满意按计划完成了任务。
　　第三天，她又来到大妈摊前，捡了一个差不多同样大小的红薯，准备付钱时，大妈死活不收“小姑娘，前天你忘了拿找你的钱，今天这个就算是大妈送你了吧！”“前天？怎么会，我记得前天我给的钱正好啊，不需要找零的。大妈您肯定记错了。”推来推去，大妈无奈还是收下了。正要找钱，抬头却又不见了姑娘踪影。
　　就这样，文雨晖隔几天就去买一个红薯，隔几次就会以各种不同的理由不拿找回的零钱。大妈推不过她，只好笑笑“小姑娘最近是不是忙晕了，记性可越来越不好了哦！”“大妈您笑话我，那吃了您的红薯能不能治失忆呢！”“哈哈，能，能，肯定能！”
　　大概过了两个多月，文雨晖坐在椅子上，看着小本子上二十多个数字，会心的笑了笑，这才开始认认真真品尝香甜的红薯。


