      　　大学生，在这个飞速发展的社会已经不是那么稀奇，反而显得那么平庸无奇。在大学里每个人都有自己的故事，他们或者平淡或者张扬。小李便是这万千学子的其中之一。来到自己本省的一个大学，这对小李来说已经是他从小到大出的最远的门了。小李是提前一天来的学校，来的宿舍按照床位找到自己的位置，边整理行李，边畅想着自己未来四年的生活。
　　而小李报考的大学是刚成立几年的一所知名大学的分校，“谁让咱当初不好好学习了的”小李总是这样对自己说。小李抱着对未来的向往来到这里，准备在这里大展被高中教育捆绑住的手脚。就在小李累的满头大汗时，宿舍又来了几个室友，大家互相介绍一下便开始聊起天，作为一个东北人小李有着东北爷们的热情与奔放，何况这所大学又只是对本省招生，既然都是一个省份的，又都是爷们，大家很快就熟了起来，开一些有的没的玩笑。小李庆幸自己没有离开家乡去外地读书，他听说学哥学姐说外面的世界的确很大，但是人也很复杂。
　　介绍一下小李的寝室，六人的寝室每人一床，上面住人下面写字台，由于寝室楼是新盖的，所以什么都是新的，这点小李和室友都很满意。大学生活的第一晚室友们都很活跃，说着说那，开一些小玩笑，由于高中住过寝所以小李融入的很快，可能是劳累过度这时大家困意来袭，渐渐放轻了说话的声音，这时二床的哥们说了一句：“我晚上不能从床上掉下来吧。”又把大家从困意中拖了出来。大家的欢声笑语占据了黑夜的大半。
　　第二天感觉天还没亮，就听见有人拿钥匙开门的声音，可是开了半天这门也没开，小李已经没有睡意，而室友们还在梦里，唯有二床的哥们不见人影，小李断定门外的人就是室友，可是钥匙开门声还在响，但门就是没开，难道是谁下了魔咒？小李爬下床把门打开，果然看见了室友，便问缘由，后来搞清楚室友开门一直是反着拧钥匙的，要是这样门开了才是被下了魔咒，这么大了竟然不会开门，小李开始留意起这位有点奇葩的室友，以后的种种证明这真是奇葩一枚。
　　军训生活马上就要开始了，大家忙着去领军训服，而二床的军训服帽子却怎么也带不住，换了好几个也没有能合适他的，于是大家给他起了个外号叫大脑袋。大脑袋183的个头虎背熊腰，我们打趣他说你那脑袋是不占身高的一半哦？大家经常闹的很嗨。大脑袋给我们讲了一个他初中军训的奇葩事情，他自己还总是引以为豪，他说他们军训是在一个环境不是很好的地方，一切都可以忍，但最让他不能忍的就是厕所很臭，还是旱厕。于是乎大脑袋做了一个惊天人的举动，就是每天都不去厕所，就是憋着，就这样硬是憋了一个星期，后来走正步跑步，实在是受不了了，中途就请假去了厕所，那个时候还哪管什么脏不脏的，一顿就是小半天，别提多爽了，他还边说边回味，给我们几个室友恶心的饭都不想去吃了，大脑袋还说：“你们不懂那种滋味，你们不懂。”
　　生活每一天都是一个新的开始，每一天都是一个新的故事，这就是大脑袋的一个故事，生活在继续大脑袋的故事也还在继续……


