      据说我们10位校友聚餐的清华酒楼是老知青开的，说是有那么几位当过老知青的兄弟姐妹因为文革耽误了他们的升学，他们下乡返程之后就先后并分别开办了以清华、同济、南开等大学名号冠名的酒楼。我们这些原江苏师院附中的老三届，不也是因为文革造化弄人才不得不无法正常考入名牌大学的吗？否则，我们的际遇也不会坎坷多舛。当然经历、阅历的丰富也是一种财富，我们这些过来之人不就是聚集一堂在笑谈人生了吗。
可能是因为盛永钊学长席间展示出他的收藏品——玉雕佛像的诱因吧，宗凯琦突然就插话：“我家也有一尊佛像，我眼下正为此事发愁呢！”
宗凯琦家的佛像是有来头的：话说那年她跟团出游到了张家界，游着游着就随大流进入到一个庙堂之中。说来也是不同寻常啊，在那摩肩接踵、熙熙攘攘的人堆里，偏偏只有宗凯琦等3人被相中留下，留下来接受据称是藏传佛教12世转世朱古（活佛）的摸顶。
真正是受宠若惊啊！包括宗凯琦在内的这3名游客被摸顶之后，各个精神矍铄、如同浑身上下都在佛光佑护之中。活佛说：“你们每人都得请一尊佛像回去！这样，佛的庇佑就能天天陪伴左右。”
“请？就是花钱买吧？”我明知故问：“那得要不少钱吧？”
“就是叫请！”宗凯琦还是不直接说花钱购买。
“这个情况我也碰到过的，”潘振涛学长接过话头：“记得有一次，我带队带着单位20多名同事，也是到了张家界，也是被活佛鼓动着请佛像，结果只有2人经不住现场气场的妥协，他俩就花钱各自请了一尊佛像。其中花钱花得最多的，一次性付出1700元人民币。不过，那两人回到苏州不久就后悔不跌，简直恨不得要抽了自己耳光才解气！宗凯琦你出了多少钱？”
“反正我钱包里的现金全部掏尽了，”宗姐还是没说具体数目，她只是接着说：“现在我知道那金身佛像只是镀金的了，因为外表的镀层已在剥落了。”
“你究竟花了多少钱？”我们在座的有的非要打破沙锅问到底：“是不是也有1700元哪？哦，没有啊。那么1000元总有的吧？”
“嗯，差不多。”宗姐软软地附和。坐在宗姐身旁的蒋一平学姐始终就没有插嘴，她从落座时有人问“是不是就是酱油瓶啊？”她答复“我就是酱油瓶！”而后，蒋姐就一直保持着用眼神与大家互动的状态。
“佛像很灵验的！”宗姐说得虔诚：“在张家界盘旋的山路上，由于路况颠簸，许多许多人都呕吐不止，可体质不算好的我愣是没有反胃的感觉，这是我感觉非同往常的！”
“那么，你家的佛像你还有啥纠结的呢？”有在座的校友不解。
“情况是这样的，”宗姐解释：“我家最近要搬到新房子去住了，新房子里没有摆放佛像的位置。于是我就琢磨着要把佛像送人，可是总也找不到投缘的可送之人。”
“联系一下相关的寺庙，办一个交接手续。”有在座的校友支招。
“这个手续怎么办哪？”宗姐的表情显示她确属不明就里。
“哎哎，何不请教一下在座的张恒善啊？”还是校友在支招：“张恒善可是信佛教的。信不信？一只蚊子叮到张恒善手臂上，他不但不会打死或驱赶之，反而还会任那蚊子叮咬的。”
大家伙儿于是齐齐地将询问的目光投向张恒善学长，张兄鼻子里轻轻“嗯”了一声，算是认同这个说法了。我这才明白过来，怪不得张兄这么瘦呢，原来是他除了不吃荤腥、就连吃素吃下去的那点养分也是大多被蚊子摄取了去。只不过，张兄对于宗凯琦家藏佛像的转送途径并没有给出建设性的意见。
“你这是准备要改变信仰啊？”我故意绕开主题向宗姐打趣。
“我没有要改变信仰啊？”宗姐说得实诚。
“刚才你不是说，你们小区里有一位30来岁的小伙子一直在企图劝导你跟他入教信了基督吗？”我继续歪打歪闹。
“是有一位小伙子这么做来着，可我没有要跟他去信奉上帝的意思啊！”宗姐的口吻不像是假的。
“要不，你就把佛像送给了张恒善吧！”说这话的好像是马根元、或者是潘振涛，我记太清楚了。
“宗凯琦是受惠过那尊佛像的！”张恒善只说到此就没了下文，但是他不会接受那尊转送佛像的含义似乎无争。
“你如果信仰至诚，那佛像就不该送人的！”我是将调侃作为佐餐佳品的，不弄个气氛热烈我就不会罢休。
“我的意思是，”宗姐不假思索：“不可全信，也不可不信！”
“那就麻烦，那就麻烦！”我假装正经：“半信半疑，佛会生气的！”
“可以在新房子里弄个佛龛，把佛像供奉在佛龛内。”这是俞解民学长的建议。“这还不够！应该在新房子里弄个单间，专门供礼佛所用！”我还在瞎起哄。


