      “小妹，我买回杨梅来了！”一进家门，我就向老婆作大献殷勤状。
“买了多少啊？”老婆喜滋滋地询问。
“总共买了100元人民币的杨梅！”我依然摆弄玄虚。
“那得有许多哎，咱俩吃得完吗？”我知道老婆精明，估计她已经在盘算着如何合理分配，以至于让孩子们也都能分享到了。
“我仔细数过了，不多不少只有14粒！”我打着哈哈，但所报的数目却是准确的：“你要是实在吃不完，我可以帮你消灭几粒。但我怕自己因此血糖升高，所以帮你也帮不了太多的。”
“什么、什么？”老婆惊奇：“是什么高级杨梅啊？还论粒卖？还要这样的天价？你也忒舍得花钱啊！”
“贵么是贵了一点，100元买了14粒，平均每粒合着7.143元。”我继续装傻充愣地顺杆爬：“不过，那可是无锡马山出产的杨梅啊！”
“马山杨梅？没听说过！那有什么特别吗？”妻子与我一样，以前只知道本地的东山杨梅品质尚可。
“据说就是不一样！”我说得有鼻子有眼了：“据说这马山吧，距离无锡灵山大佛只有5公里。你想啊，这马山杨梅是在佛光照耀下生长出来的，也就相当于这些马山杨梅都是开过光的，吃了下去等于是有佛佑的灵性和灵力了！”
“你说得实在邪乎！”妻子的言外之意是什么，我太拎得清了。虽然在吃的方面我家还不差钱，但妻子又不是冤大头，她同时还觉得我也不是傻了吧唧的角色，那么这100元买来的14粒杨梅究竟咋回事呢？
是时候适可而止该说明真相了，我于是不再装神弄鬼，而是将来龙去脉坦坦荡荡地娓娓道来。
当我们相约的校友陆陆续续来到清华酒楼208包间时，此次主要人物石四强在沈国强陪伴下也按时抵达。石四强提溜着一篮子东山杨梅，但他解释说：“是沈国强买来的，请大家伙儿一齐品尝。”
有在座的校友赶紧阻止：“石四强从香港那边远道而来，这苏州特产还是留待他带回去吧！”
宗凯琦接茬说：“不用做人家（舍不得），一会儿还会有人帮我送来无锡马山杨梅。现在这篮子杨梅大家尽情分享！”她说着就召唤服务生将眼前的杨梅拿去清洗，她还特别关照：“洗好后，用温开水加盐少许，然后将杨梅用大盆子浸泡着拿来。”
趁着等候杨梅及菜肴上桌的空隙，诸校友掏出相机嘁哩喀喳忙活着合影。“我那个能照相的手机怎么忘记带来了呢？不行，我得叫人帮我送过来。因为我也要掌握第一手影像资料！”说着她就用另一个据说是没有拍照功能的手机拨打出去。
俄顷，宗凯琦需要的那个手机被人送达现场。吃饭吃到恰恰接近光盘的时刻，为宗凯琦送马山杨梅的朋友到了。看见来人提溜着满满两篮子杨梅，石四强起立发言：“我哪能要这多啊？大家分分或者带回家与家人分享，这可是来自无锡灵山大佛脚下的马山杨梅哦！”
宗凯琦于是就叫服务员取来若干马夹袋，并由蒋一平等帮着平均分袋。“石四强的一份不装袋了，篮子里多留了一些总可以吧！”她还是将四强兄待为上宾，这也符合大家的初衷，四强学长也就恭敬不如从命笑纳。
宴席散场时，出门一位，宗凯琦或蒋一平就发给一袋杨梅（马山杨梅）。轮到我准备踱步而出时，我接过宗凯琦送上杨梅说声“谢谢了！谢谢你白送的马山杨梅！”
“不用谢、不用谢！”宗凯琦笑容可掬得实在讨人喜欢：“就只怕这几粒杨梅还不够塞你牙缝的！哈哈哈哈~~~”
“就只怕塞牙缝我还没有资格，所有带回家的东西我一律上缴老婆大人的！”我说得煞有介事。
“知道，知道，知道你对老婆体贴入微的！”宗凯琦还进一步阐述：“我每天看你博客，你在博客中对老伴的恩爱之情总是溢于言表啊……”可是啊，可是聪明伶俐的宗凯琦可能不会想到，我拿着这一袋（14粒）白拿的马山杨梅还会到家去调侃老婆、假装要报销100元采购费用呢。
“要不是因为参加聚餐支出了100元劈硬柴（AA制）的费用，我就不可能拿回来这14粒马山杨梅，你说是不是？所以啊，我花费100元，带回来14粒杨梅，这里边也不是完全不搭界的硬装斧头柄。”我到此时才作诚实状向妻子交待清楚。
“AA制好啊！我也非常赞同的。”妻子已是重负如释：“这样的杨梅我吃起来就轻松了，轻松多了！”


