      　　李筱珺现年32岁，在江城七经街服装精品一条街有个男装门市，手下雇了五个导购，自己有一套120平米的房子，平时开着天籁上下班，生活过的很殷实。人长得也高大帅气，温文尔雅，白白净净的。就是离异好几年了也没找到合适的伴侣再婚，一直就这样生活着。李菲菲在江城嫁给了一个在江城开着一家工厂的老板。那个老板也是离异的，虽然当初是为了条件嫁给他的，但是过了几年觉得那人对她也挺好的，倒也没觉得什么，菲菲长得小鸟依人，长发飘逸，千娇百媚的。可以称得上美女。平时就在外面跑跑业务。
　　一天菲菲来到了筱珺的服装店，准备给老公买套西装。这是她第一次来这个店。一进门筱珺接待了她，“你好小姐，请问需要点啥？”“我想给我老公买套西装。”菲菲答道。筱珺问：“是在场合上穿吗？”“是的。”菲菲回答，筱珺说：“那就选深一点的颜色好吗？比较庄重。”
　　菲菲答道：“可以。”这时菲菲抬起了头仔细看了看筱珺，她发现眼前的这个男人高大帅气，正是当年她想找的老公的类型，只可惜没遇到过。菲菲说道：“你帮我介绍一款，能帮我试试吗？”筱珺立刻答道：“好的，我当然愿意为您试试。”说完筱珺立即从货架中取出一套深蓝色的西装，而且是自己穿的号，立马穿上，并在菲菲面前一站说：“您认为这套可以吗？”菲菲一看这筱珺穿着也太帅气了，白面黑胡子茬，典型一美男子，于是爽快的说：“好了就这款了，找一套我老公穿的号。”付完钱装好衣服刚要走，电话响起来了，电话一接通，脸色就变了，急忙说道：“我马上到！”没等电话接完就急急忙忙的飞奔出去，匆忙之中就把装着很多文件的包忘在了店里。等筱珺反应过来出去追时人已不见踪影。于是就把包保管好，等着菲菲想起时回来拿。
　　原来是菲菲的一个朋友被车刮了一下，所幸虚惊一场，没啥大事。忙过一阵之后，菲菲还得去办业务，到了一家公司见到了主管经理，想拿出文件给经理看看，可一伸手发现文件包不见了。急得汗都出来了。好在这个经理人很好，说道：“小妹你别急，慢慢想想，是不是忘在了哪里？”这时菲菲仔细想了一想。想起来了，东西忘在筱珺店里了。于是对经理说：“我想起来了，东西忘在一个服装店了，今天我去取回来，再到你这时间来不及了，我改天再来吧。”
　　菲菲没有立刻去筱珺店里，而是想第二天精心打扮一番再去。
　　第二天，菲菲精心打扮了一番，快到中午时来到了筱珺店里。筱珺正好在。菲菲一进门，筱珺就主动上来说：“小姐您好，昨天您把贵重的东西忘在我这了吧？我马上给您拿去。”包取过来，菲菲一看正是自己的包。笑着对筱珺说：“太感谢您了，昨天有点急事，匆忙之中忘记了，幸亏您发现帮我保管，谢谢您啊！”筱珺说：“您是我们的客户，这是我们必须做的，不必客气！您坐会，我给你倒点咖啡喝吧？”菲菲正有此意，于是对筱珺说：“我也正好想喝，也有点饿。这样吧，为了对您表示感谢，我请您出去吃饭再喝点咖啡吧，不知您是否愿意去呢？”筱珺看了看眼前的这位袅袅娜娜，女人味十足的美女，欣然的点了点头，笑着答道：“好的，我非常愿意！”
　　筱珺刚要出去开车，菲菲就说：“我开车了，一会儿我送你回来。”筱珺也没再客气就上了菲菲的车。
　　车上，菲菲说：“大哥您喜欢烧烤吗？咱们江城的烧烤在全国可都挺有名啊。”“当然愿意吃啦，我的最爱。”筱珺答到。菲菲一听说筱珺也愿意吃烧烤，于是提议去吃烧烤，筱珺欣然接受了提议。一路上二人说说笑笑好像认识了很久似的。很快就来到了一家比较有名的小烤肉店。这家店虽然小，但是很多喜欢吃烧烤的人都来这家店，因为这里的肉味独特，别家店里吃不到的。
　　二人一边吃一边聊，时间过得很快，这期间筱珺已经喝了好几瓶啤酒了，互相介绍了各自的情况后，算是真正认识了。
　　就在二人谈兴正浓之时，筱珺说：“非常感谢小妹今天请我烤肉，我去过蒲石河，那里群山环抱，绿水萦回。静静的听那潺潺的流水声可以让你得到释怀，忘记一切，是少有的世外桃源！”“真的吗？”菲菲问，“真的。”筱珺答。菲菲接着说：“好想去啊。”筱珺说：“既然小妹你想去，我请你去吧。”菲菲一听高兴的都要蹦起来了，大声说：“好啊！”惹得周围的吃客都看了过来。菲菲自觉失态，脸色有些微红。筱珺一看说到：“没事的，过几天山花就能开了，我给你打电话约你，我带个烤炉，自己拌些肉，买些黄蚬子和虾，带点啤酒。在那青山之中，绿水旁边，请你烤肉，听着水声烤着肉，神仙的日子。”菲菲一听更是喜上眉梢，那么好的景色，更有那么好的人。能不高兴吗。
　　菲菲回到家就焦急地等着山花开，一天，两天。。。终于等到了第五天的时候，筱珺打来了电话，说昨天找人打听了，山花已经开了，明天就去蒲石河。菲菲乐的欢欣鼓舞。工作也觉得很轻松了。
　　第二天一早菲菲就和筱珺在约好的地方见了面，第二次见面两人更觉得亲切，话题也多了，谈得也轻松愉快。车子很快就开到了五十公里以外的蒲石河，经过一段颠簸的山路，来到了一个比较平缓的山地间。车子停稳后，二人下了车。筱珺说：“要你帮我拿些东西过去，咱两还得走几百米才能到那个景色优美的地方。”菲菲非常高兴的行动起来，拿的东西也不太重，但是就觉得没拿一样，精神的力量是巨大的。
　　走了几百米之后，二人来到了筱珺说的那个地方，菲菲一看惊呼了起来！“太美了！这是我第一次看到这么美的自然风光，古木参天，溪涧奔流，巨岩磊落，石径崎岖，四周青草萋萋，鲜花齐放，极富野趣。太美啦！”筱珺看着菲菲的高兴劲，笑着说：“我带你来的地方还行吗？”菲菲没有立即回答却给了筱珺一个拥抱，“恩，太美了！”可又觉得不妥，立刻松了手说：“不好意思啊，确实有些兴奋，这是我有生以来见过的最美的地方，这是现实版的世外桃源！”“那你先慢慢欣赏，我去把烤肉的准备工作做好，到时开烤就行。”筱珺道。
　　菲菲真的有生以来第一次来到这么好的地方，所以左看看右看看，一会闻闻花香一会看看空中的小鸟，时而在草地中穿梭，时而来到清澈的山涧瀑布旁，伸出双手，尽情让瀑布冲洗着双手，好不惬意。菲菲还没玩够，就听筱珺喊她，“菲菲，过来烤肉啊。”菲菲意犹未尽的来到了烤炉旁，说道：“这景真美，真如你说，可以让人释怀啊。”“那是一定的啦，宽甸境内山清水秀，处处风景如画，有的地方被比作东北的小江南呢！”“那你可要带我去哦。”菲菲急忙说到。筱珺一看菲菲的渴望的眼神，立马爽快的答应了。
　　二人一边吃着一边聊着天好不浪漫。筱珺和菲菲对酌了一杯，道：“你喝酒的姿态真美，脸色也微红了。显得你更美了，再加上周围的美景，如诗如画啊，这样吧，容我想想，送你一首诗吧？”菲菲从小就喜欢琴棋书画，更是喜欢有文采的人，一听筱珺要写诗送她，简直有些惊愕，于是答道：“那你快点啊！”“ok”筱珺想了几分钟，然后说道：“题目是【心醉】，古木山泉世外天，郊游至此如画间。美色胜景催人醉，心境已然似神仙。”菲菲听后立即拍起了巴掌，心中更激起了对筱珺的好感，连声叫道：&quot;好，好，好，好啊。&quot;叫完好之后好像听出了诗里的另外一层意思，脸色泛红。说道：“感谢大哥带我到这么好的地方，配上你的诗，就是诗情画意的地方，非常感谢！敬您一杯酒。”说着端着酒杯坐到了筱珺的旁边碰了一下酒杯二人一饮而尽。就这样二人推杯换盏，都有了些醉意，聊的也格外的亲热。就这样在之后故事顺理成章的发生了。
　　在酒醒之后，二人收拾了所有的垃圾装在一起，拿着回到了车里。一路哼着小曲高高兴的回到了各自的家。
　　就这样二人关系在几个月里一直保持的很近。
　　忽然有一天，筱珺想请菲菲吃饭，给菲菲打电话，菲菲没接，再打还没接，就这样打了好几遍，都没人接。于是发个短信给菲菲，一样如石沉大海。于是在qq上给菲菲留言，得到的结果和前两者一样，音信全无。要知道平时是不可能发生这样的情况的。筱珺是聪明人知道是怎么回事了，再没有做无用功。
　　时间过得很快，一天筱珺在街上碰到了菲菲，二人互相看着对方，片刻之后，筱珺问道：“为什么？”“我老公觉察到了，说我应该有家庭责任。我也认为是。”“哦”，筱珺没有多说什么。菲菲看了下筱珺，道：“祝你早日找到你的另一半吧！”“谢谢。”二人都转身离开了，离开后二人眼里都噙着泪花。
　　光阴荏苒，岁月迁流。时间过得飞快。转眼又到了山花开放之时。筱珺独自一人开着车来到了蒲石河的那处景观。独自回想着去年的美好岁月。对景思人，内心无比的感伤。
　　晚上他约了他的一个哥们出来喝点酒，朋友是开酒吧的，筱珺偶尔也去那里客串一下歌手。聊天过程中，筱珺对朋友说想把去年的事写成一首歌在酒吧里唱，朋友给了极大的支持，非常赞同。
　　于是筱珺回到家便开始写了，写了三天写好了。拿给朋友看，朋友说很好。于是筱珺自己在家自弹自唱熟悉了一个星期。
　　一天晚上，朋友叫筱珺去酒吧里唱那首歌。主持人介绍道：“下面由我们的筱珺为大家唱一首自己的原创歌曲，歌曲的名字叫【想念去年】大家欢迎！”台下想起了稀稀拉拉的掌声。
　　筱珺上台，先为大家鞠了个躬。然后弹起了电子琴，乐队也跟着奏响了各种配器。
　　筱珺唱道：&quot;去年夏天的那一天，你我相约踏青去赏天。荡涤胸襟的山光水色间，有了你我的嬉戏欢颜。时光匆匆转眼又一年，我又来到当初那片天，青山绿水仍然在相恋，只是少了你美丽容颜。花儿无语看出我心愿，苍天怜我依旧在啸天，蝶儿飞舞依旧戏花间，我也只能是想念。想念去年，想你的舞姿翩跹花丛中隐现，甜甜歌声回荡山水间。想念去年，多少的柔情蜜意留在那片天，纷飞劳燕能不能相见？魂牵梦绕仍是我思念。&quot;筱珺含着情唱的，泪水就在眼眶里转动，声音有些凄婉，加上他动情的表演，台下响起了热烈的掌声。
　　第二天这个哥们又打电话告诉筱珺，昨天的歌曲挺成功，有些客人还想听，因为是独一份的，只能来这里听。所以要筱珺今晚还得去唱。筱珺去了，今晚的客人比昨晚多了些。筱珺唱的也比昨天更有感情。同样今晚也获得了掌声。
　　就这样筱珺天天被邀去唱这首歌。
　　一个月后的一天，菲菲的一个女朋友来到了这家酒吧，她也知道了点筱珺的事，但是并不知道筱珺还能在酒吧里唱歌。筱珺一出来，菲菲的女朋友就吃了一惊。当筱珺唱完【想念去年】时，菲菲女朋友哭了。她立刻打电话给了菲菲，菲菲接了电话后并约好了她的女朋友第二天陪她亲自来听听。
　　第二天菲菲和女朋友一起来到了这个酒吧，为了不让筱珺能够认出来，特意化了妆，戴上了帽子，遮得很低。当筱珺出场时，菲菲有些激动，等筱珺唱完时，菲菲已泪流满面。她带着女朋友偷偷的溜出了酒吧。一出来她就抱着女朋友放声大哭起来。任凭女朋友怎么劝也不起作用。菲菲实在太爱这个男人了，是家庭的责任让她不得不放弃心爱的筱珺。女朋友深知这一点，只能抱着菲菲陪着她哭。
　　就这样筱珺在酒吧里唱歌唱的有些小名气了，天天都到酒吧里唱歌。菲菲想他的时候也偷偷的去那个酒吧，但是从来没有让筱珺认出过。
　　忽然有一天菲菲对女朋友说，我想给筱珺写首歌。女朋友非常赞同。于是菲菲开始写了，她要把她的感受写到歌里，要让筱珺知道自己很爱他但又不能和他相爱的内心情感。她给歌曲取了个名字叫【只能来生再拥有】。
　　几天后歌曲写好了，只有词，曲调大概有一些方向，菲菲想到时交给筱珺由他编好了。菲菲叫朋友给筱珺送去，筱珺看过后面容有些伤感，他知道菲菲的内心世界，也知道菲菲想要表达的内容。于是很快的把曲调编好了。很快的熟练了新歌后，筱珺决定某一天推出。
　　菲菲等了十来天后知道筱珺快要推出新歌了，一天晚上就独自一人来到酒吧，她想亲自听筱珺唱的她写的歌。筱珺出场了，主持人说道：&quot;有请我们江城歌星筱珺出场，今晚他要为我们演唱他的另一首力作【只能来生再拥有】。&quot;台下立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　筱珺上了台，环顾了一下四周说道：&quot;朋友们大家好，下面这首歌是我的一位最爱写的歌词，我给谱的曲，我知道她想表达的是什么，也深知她最爱的是什么，我不知道她是否会来这里，但我知道她的心一定会在这里，下面我就把这首歌献给那些曾经深爱过的朋友们。&quot;菲菲依旧戴着帽子，帽檐压得低低的，听着筱珺的话，泪已然流下。
　　筱珺唱道：‘‘你的美丽和温柔，我已深深的感受。今生就这样我心已足够，太多的挽留，我已无法去承受，因为太多的牵挂，没有放弃的理由。相爱若想要太久，也许来生才能够。今生今世不能相守，就把真情保留，留在心底的温柔，才是今世最美的守候！今生留给我们最美，只能来生再拥有！’’
　　唱到这里，筱珺眼泪流下来了，真的唱到了他的痛处。酒吧里的女客人有的也流泪了。菲菲更是泣不成声。
　　这也许最好的结局，也许是许多人不愿看到的结局，也许来生再拥有才是最美的结局。。。。。。

