      “俞解民啊，你现在苏州市老龄协会上班是吧？”宗凯琦很热络地发问：“那你以前是不是曾经在市食品公司干过呢？”
“说得没错！我现在老龄协会。”解民兄口吻文绉绉的：“以前我曾经是市食品公司办公室主任还兼任企管办和全质办主任，那时候一年到头各个企业的考绩以及随之挂钩的年终奖等，我都会参与操作的。”
“搞了半天，以前一直如雷贯耳的俞解民就是你这位老校友啊！”宗凯琦意犹未尽：“那时候我在你管辖下的食品厂工作，你是不是有点晓得啊？”
“嗯，有点晓得的。”解民随口应承。
“那，那你也不晓得来关照一下我啊？！”宗凯琦有真没假地打趣。
此时，我们在清华酒楼208包间的聚餐接近尾声。我却还有一个萦绕心头多时的疑惑还未及见底呢，我于是神秘兮兮地发问：“宗凯琦啊，我有个疑问一直想要问你。”
“问吧……”宗凯琦眼镜后面的眼圈放大了尺寸。
“我以前有个同事，他的名字与你只差一个字，我想你们是不是会有点关系呢？”我说道这里做短暂停顿，是为了再看看她的表情反应。
“请说你同事的具体姓名。”宗凯琦干脆利落，弄得我也不能再拐弯抹角。
“宗建琦！”我立即回复。
“那是我的弟弟，嫡亲的！”宗凯琦推而广之引申开来：“想起来了、想起来了，我经常在你的博客里看到你有曾经在庆丰仪表厂工作的经历，我应该联想到弟弟建琦与你同事过的。不过你那时是厂长，而建琦是你部下的部下。”
“请不要那么说，我和建琦可是关系很好的。”我说的是实话：“我后来调到其它单位去了，因此与你弟弟联系少了。”
“宗建琦后来也调走了，去了采香中学。”宗凯琦接着说：“我这个弟弟蛮寿（吴语：相当于拎不清的意思）的哦？”
我不能简单附和，我说：“我对你弟弟的描述就是，他非常地小心谨慎。”
“那就是寿啊！”宗凯琦坚持己见：“举例说明吧，宗建琦的书法很好……”“是的，字迹很清秀的。”我是平心而论。
“不光清秀，他各种风格分类的字体都很好。”宗凯琦类比着说：“他比在座的盛永钊的书法还要好！可是到了中学里以后，有家长找他业余给学生有偿辅导他不肯、说是不可以两手抓；有人花钱买他的笔墨他也不肯、说是所得税不好计缴。这么说吧，我弟弟虽然不是我们江苏师院附中的校友，但我看他简直就与我们附中老三届一样的特质——迂腐！”
“你怎么用这个字眼儿来定义我们附中老三届的特质呢？”我当然不敢苟同。
“那你认为怎样？”宗凯琦镜片后面的眼圈再次扩大。
我知道宗凯琦平日里也比较在乎我的评说，我于是就一本正经地说：“我对我们附中老三届的评价是，我们都很骄傲的，只不过每个人骄傲的方式不同而已。”
“请举例说明！”宗凯琦显然开始考虑我的说道。
举例就不用劳动我一人之驾了，众校友频发议论纷纷。有的说，想当年我们附中的校友基本都看不起其他学校的学生，走到大街上或登上公交车，只要挺起胸脯让那江苏师院附中的校徽展示与人，自己就油然一种一览众山小的傲气；有的说，我们老三届的应届毕业生那时一般都不屑被保送上大学的，自以为通过高考心仪的名牌大学肯定非我莫属……只是由于文革耽误，我们的名牌大学梦最终破碎了。但是，下乡返城之后，我校老三届绝大多数人还是将高等教育的文凭重拾到手。
我从小到大，“骄傲自满”的组织评语一直是如影随形般跟着我的。可是，我每每还不思悔过，我常常挂在嘴边的就是：“你们不知道我们附中老三届的惠海鸣吗？如果知道，将我放在惠海鸣一起比较，那我还骄傲？”
关注我博客的校友应该知道，大我4岁、高我2届的老校友李惜珍骄傲不骄傲啊？和我搭过档、我当厂长时她当书记的李惜珍曾不止一次对我炫耀：“我在合金厂当书记时，我们那位女厂长就被我骂哭过！一个中技毕业的小娘鱼（年轻女士），在我面前有的时候就是狗屁不懂！”
我乐呵呵地说：“那么你也可以把我骂哭了呀！”
惜珍快人快语：“你才骂不哭呢！因为你比我还结棍（厉害）！”
曾几何时，我校老三届网站《息耒园》的留言簿上，为了历史、为了哲学、为了社会、乃至为了天体、宇宙、灵魂、信仰等等等等，老校友们常常争论不休，没有一个愿意主动让步的……也有个别穿着马甲或匿名者到园子里来骂山门的，我却不认为那就是我们老三届校友所为，因为我们的老校友再怎么曲高和寡、也绝不至于颓废到失了教养和体统的地步。


