      　　莫道人情淡如水，人间自有真情在。世上总会存在那真实的感情，那动人的故事。
　　小时候，他就一个人默默地坐着一个角落上，默默地看着书，没有人和他说话，没有人理睬他。一个人上学，一个人回家，踽踽独行，形单影只。所以，他沉默寡言，是一个内向的人，却有着敏感的心，有着写作的才华。他就这样在初中，在高中发表着文章过日子，在文章上抒发己见，表达着自己的情感。一直到上了大学……
　　她活泼可爱，美丽动人。性格外向，小学，初中与高中都是人们眼中的公主，受到同学与朋友的欢迎，与人无话不谈。她也有着一支灵动的笔，发表者那抒情感人的文章，却没人知道那是她所写，就像他，使用的都是笔名。一直到上了大学……
　　有缘千里来相会，无缘对面不相识。事有凑巧，两人在同一所学校，并且在同一班级，初始，两人互不相识。他依旧沉默寡言，依旧默默地坐着，依旧一个人上学，一个人回，依旧写着那文章，过着那静静的日子。而她依然众星捧月，快乐地活着，发表着那灵性的文章。命运的交错总是的那么惊奇。两人因为文章而互识。她看见了他的文章，被其文章所折服，所感动，便以信相约。而他也早就领略过她的文章，佩服她的灵性，只是怕唐突佳人。于是这也顺理成章，两人便碰了面。当两人初初见面，皆有点惊愕，继而相视一笑，接着两人默契地从怀里拿出了纸张，如此，“谈话”了起来。随着二人的深交，两人谈起了恋爱。他还总是在一旁默默地坐着，但心中有了一份牵挂，从此不再一个人走，上课，下课，他都在一旁静静的等着她。然后和她相视一笑，一同上课，下课。两人都倍感温馨。大学毕业了，她带他去见自己的父母，他请求她的父母让她娶她，可是，却遭到了他父母的坚决反对。他失落地准备离开，而她却没有离弃他，陪同他一起离开，不管父母的喝骂。他感动莫言，她只是轻轻一笑。两人开始了艰苦的创业，艰难的生活。夏天，他为她驱赶着蚊子；冬天，她为他暖着被。一年又一年，业创了起来。她也为他生了一个孩子。生活本是幸福美满的，可是她却累坏了身子，在一年的夏天离去了。他亲手挖着坟，亲手把她放进墓中，最后跪在墓中无声的痛苦。
　　他是一个聋子和哑巴，而她则是一个哑巴。愿世间常有真情在。


