      　　前两天，我约了朋友一块出去郊游，能一块出去玩，大伙心情都特别好。由于还没吃中午饭，所以我们决定找家小吃店先吃饭。
　　我们一边吃饭，一边聊天，全然忽略了身上带着的贵重物品。这个饭店大多是些打工的过来吃饭，一拨走了又来一拨，比较杂乱。很快，我们吃完了，就迅速撤离了，开车前往景区。
　　可是，到了景区，正要拿照相机拍照的时候，发现相机没在身边。我们这才恍然大悟，于是，我让朋友在景区等我，自己迅速驾车前往饭店寻找相机。
　　我心急火燎的赶到饭店就餐的位置时，发现相机早已不见了踪影。我接着迅速询问老板：“我的相机，放在那个位置的，你看见是谁给我偷走了呢？”我一边说，一边指给老板看。
　　老板倒是不大着急，不紧不慢的说道：“这个还真没注意，你赶紧报警吧，正好路口有个摄像头，或许可以看到些什么。”
　　我想“这才过了有半个小时，报警肯定能破案！”于是，我立即拨打了110.
　　也不知道等了多长时间，派出所的警察总算过来了。几个警员从车里下来，一个警员让我填单子，另一个好像是头的警察对老板说道：“你可别拿他的相机，拿了就赶紧还给他。”
　　老板笑呵呵的说道：“我哪会拿他的东西呢，咱不能拿，再说了我也没看到他的那个相机啊！”
　　我想让警察调调路口的监控，警察却说：“那属于交警管的，我们没那个权力。”
　　“难道你们为了破案，连调取监控的权力都没有嘛？电视上警察破案不都调取监控吗？”我反问道。
　　“你这属于遗失，不能立案，而且只不过价值一万多元的物品，不足为奇，你看我们这里还有一个丢失了三万多元现金的案子都还没破呢！能帮你来看看就不错了！”一位警察不屑的说道。
　　然后，他们就开着车溜掉了，留下了焦急不堪的我。“这些狗腿子，保准要是某些领导丢了东西，他们很快就能破案了，真是一群走狗。或者说要是日本人或者其他国家的人丢了东西，保准也能迅速破案！”我心里怒骂道。
　　“哎！很多派出所不就是这个德行嘛？他们从来不会把我们贫民百姓放在眼里，还虚伪的说为人民服务！这群狗东西！”一旁围观的人应道。大家有的说你应该花钱整点办案经费，有的说应该找找有没有派出所里的熟人，众说纷纭，反正是一般情况下，派出所是不会给你破案的。
　　我心情郁闷的把朋友从景区接了回来，大家都跟着我一脸的扫兴。过了两天，我又是贴悬赏通告、又是从周围的数码市场里寻找线索，可惜一无所获。无奈，我只能东拼西凑废了九牛二虎之力筹得一万块钱，重新买了一部相机。
　　我想，找不到偷相机的人，肯定能找到和他类似的小偷。
　　这天，我约了老家的几个好友，一块来喝酒。这老家的几个好友可都是身强力壮，平常打架斗殴绝对不在话下，不过他们都是些嫉恶如仇的人，和那些地痞流氓有着本质的区别。我把计策说给他们听得时候，他们都一致为我的超级计划拍手鼓掌，说是个很有创新的主意。
　　我们开车到离那家饭店还有些距离的时候，我提前下了车。他们四个人先进了饭店，然后点了菜，要了一扎啤酒就开始喝起来，其中一个人就背着我刚买的那个相机。
　　我则后进入饭店，在一个角落里安静的坐了下来，要了一个小菜，慢慢吃着。
　　不久，朋友吃完饭，开始离去，把相机丢在了一旁，大约有五分钟，就见一个在周围吃饭的人，开始过去拿相机，看他的模样应该是一个打工的。可是，这时，又有一位吃饭的顾客过来和他争这个相机，这个顾客看起来好像还挺有钱的，像个小包工头。
　　“你他妈的想死了，敢给我争，我弄死你！”小包工头指着打工男青年的头部。
　　“我先看见的，凭什么给你！”男青年辩驳道。
　　“你想死了是吧！明明是我先看到的，我现在就打电话叫人把你狠揍一顿，把腿给你打瘸，看你还敢争吧！”说着，小包工头就开始打电话了，男青年看情况不妙，就不敢和他争了，迅速跑掉了。
　　“他奶奶的，跟老子争，谅你也不敢！”小包工头拿着相机大摇大摆的出了饭店，好像那个相机就是他的似的，旁边吃饭的人，都在看热闹，没有一个敢放屁的。
　　小包工头出了饭店，我也接着跟了出去，然后迅速打了个电话让朋友赶了过来。
　　“等下来，你手里拿的谁的相机？”我拦住了小包工头的去路。
　　“我拿自己的，你是谁？滚到一边去！”小包工头怒气冲冲的对我骂道。
　　“我劝你还是赶紧把相机送回店里，等着失主来取，失主一会就来，你最好不要偷别人的东西。”我对小包工头劝道。
　　“去你奶奶的，滚一边去，管你屁事，这个东西是我捡的！还还？你当我是傻子啊！再不滚开，我找痞子把你揍残废！”小包工头开始拿起手机打电话。
　　这时，我的朋友们都围了过来，小包工头一看不妙，想立马逃，但被我的朋友堵住了。
　　“你们想干嘛？”包工头慌里慌张的说道。
　　“你说呢，你偷了我的相机还想跑？今天我们就砸死你这个卑鄙的小偷！”我的一个朋友把拳头钻的紧紧的。
　　“你们想死了，我可认识一大帮痞子！”包工头又开始打电话。
　　这时，我的朋友直接把他的手机夺了过来，摔得粉碎，然后几个重拳把他的门牙都打掉了，包工头疼的连连告饶。
　　“狗日的小偷，下回再让我遇到你，我们就废了你！”我的一个朋友指着他说道。
　　接着，我和朋友们潇洒的拿着相机快速溜走了，“这样的人，就应该狠狠的打！”我的一位伙计在路上说道。
　　“我们一致赞成！哈哈哈！”一路上我们笑的很开心，我彻底忘记了丢相机的苦恼。


