      　　玉源堂是S市一家不起眼的玉石作坊，实际上这家看似不起眼的小作坊其实另有乾坤。在玉源堂的地下室里有着本市最大的赌玉工厂，每天在其中产生的利润高达百万。正所谓人为财死鸟为食亡，其中的人命案子自然不少。
　　这天玉源堂照例在下午四点关上了大门打开了赌玉工厂，玉源堂的老板吴六也换上了工作服等待着那些赌徒的上门。不到六点工厂里就开始热闹起来了。在那些贪婪的赌徒的期待的目光中，几块硕大的石头被抬上了货架，乍一看上去这些石头和平常见的大石头倒是没什么不同，但是只要是割开来看看其中的玉料那可是几十万乃至上百万的收益。
　　“第一块石头开始拍卖了啊，起价是十万！抓紧出价了啊！”吴六摸着这块石头贪婪的说道。
　　“二十万。”一个沙哑的声音飘飘的传来。
　　“二十万！一次就加价十万！”吴六心中一惊。周围的人们也开始沸腾了。一次就加价十万！这到底是行家还是一个暴发户砸钱玩的呢？
　　这时候一个老头走到吴六跟前说“老板，麻烦帮我把石头切开吧。”吴六这时才反应过来，看着眼前这个干瘦的老头吴六心中不禁产生疑惑“老头！你有二十万没有！没有的话一边去，别打扰老子做生意！”
　　老头没有回答，只是从身上的包里面拿出了一沓红色纸币给了吴六。这一下可是让吴六口水都差点流出来了，这老头到底是哪里来的。这个小包里面至少有一百万啊！吴六瞬间换了一种口气恭恭敬敬的说：“老人家，我这马上就给您切石。”周围的人群也开始骚动了起来，今天有好戏看了。
　　吴六让手下把机器运转了起来，顿时机器的轰鸣声响了起来。那块巨石也被放上了切石机的下面。周围的人们恨不得把头削尖钻到前面看个清楚。随着嗡嗡的响声巨石也被切了开来露出了其中的真面目。这一下周围的人们可是满心的懊悔。只见巨石中间一道道绿莹莹的光芒飘散在昏暗的工厂里，明眼人一看就知道这是一块上好的玉石，一转手就是上百万的收益啊。人群顿时沸腾了。吴六眼中贪婪的目光也开始显露。
　　吴六没等他人反应过来就和老人说道：“老人家，您开个价，只要我吴六出得起，我绝对当场付现金。”老人家好像也是没有太多的惊讶，淡淡的说道：“那就五十万吧。”吴六瞬间大喜心中暗想：这玉石一转手最少也要两百万，这下赚大了。周围的人们刚想替老头说几句话，可一看到吴六的那凶狠的眼神也就乖乖闭上了嘴。
　　“那就劳烦吴老板帮我把钱送回家，我一个老人大半夜拿着钱也不安全。”老人家用嘶哑的声音请求吴六。
　　吴六这个高兴啊，其实吴六本身就不是一个正当的生意人，他开办赌石明面上正正当当赚个石头钱，其实暗地里对那些赌石一夜暴富的人会提供送钱到家的服务。表面上是好心帮他人，实际上会在半路劫财甚至于会杀人，他身上的人命案也不会少。但是由于官商一家，没有什么是钱财办不到的事情。所以我们的吴老板到现在还是名正言顺的大老板，哪有一点害怕。
　　吴六当即找人备车亲自送老头回家，心里其实在琢磨，怎么把老人包里钱和自己的五十万拿到手，在车上吴六开始和老头套近乎了。
　　“老人家，您是干什么生意的，怎么以前从没见过您露脸呢？”吴六说道。
　　“我哪里做什么生意，就是一个地地道道的农民，只不过儿子争气从小就学习好，长大了做生意也是风生水起赚了很多，我这老头子也是沾了儿子的光啊。”老人说完突然叹息了一句：“可是死的早啊…”
　　吴六一听老人的儿子原来已经死了便不再多问了。
　　车子按照老人的指引来到了郊区的一间普普通通的小房子前面，只是让人疑惑的是小房子周围却是没有只有一排排空荡荡的房子，全都是漆黑一片似乎没有一个人。这让吴六不禁心中产生了惊恐。但是惊恐很快就被金钱的诱惑给抵挡了，吴六摸了摸藏在身后的匕首随老人进了房间。
　　老人没说话，只是径直走向了客厅正中央的一块灵位钱，把赌玉赚来的五十万放在了灵位前喃喃自语：“儿子，这五十万爹爹给你拿来了。你在下面安心过吧。”说完这些老人走到了吴六面前说：“不知道我能不能给你讲个故事？”吴六心想：“你这将死之人我还怕你什么。”
　　吴六换了温和的语气而老人说道：“老人家，您请讲。”
　　“我这儿子呀说来也可恨，本来搞得一个一个服装厂也是赚了个盆满钵满，可是这个人啊。一有了钱就会变。我这儿子也不例外，在他那些狐朋狗友的蛊惑下他开始沾染上了赌博，最开始也就是打个麻将扑克牌，可是后来竟然在他人的劝说下去到了你的赌石工厂。”说到这里老人突然狠狠地盯着吴六看了一眼，看的吴六胆战心惊。
　　老人停顿了一会功夫这才继续说话：“唉，要说这世间万事只要一和这个赌字沾上了边那就离家破人亡妻离子散不远了。我这儿子在赌石厂里面亲眼目睹了有的人一转手就是几十万的收益心中开始蠢蠢欲动，开始了他的赌石生涯没几天便是输了个精光，辛辛苦苦攒下来的钱财被那一块块大石头糟蹋的一干二净。可是赌徒就是这样越是输钱他就越想翻本。可是没想到最终他竟然真的切到了一块好石头，二十万的价格买到手，转手就买了一百万啊。我可怜的儿子本来准备撒手不赌了，可是就在你送他回家的路上遭遇劫匪抢劫，我那儿子因为宁死不交钱竟然被活活打死…”老人说到这里眼角竟泛出了泪花。
　　“吴六！你以为我真的不知道吗！这些都是你干的吧！”老人近乎咆哮的质问吴六。吴六嘿嘿一笑：“是我你又能怎样，你能奈我何！”说罢吴六拿出手中的刀近乎疯狂的把这个行将就木的老人活活捅死，可是令人感到诡异的是老人临死前的面目却是如此安详。
　　“老不死的东西！”吴六呸了一口在老人的尸体上快速走到了老人随身携带的那个包裹旁边，打开一看果然全是一张张红色钞票。吴六又把老人的孩子灵位旁边的那五十万也顺手拿走了，这才心满意足的打开房门离开了这个可怜的家。
　　这不出门还好，这一出门可把吴六吓了个魂飞魄散，刚才来的时候那一间间没人的空房子此时却是变成了一个个骇人的墓碑！饶是吴六杀人劫财样样坏事可是被他做尽了，面对着深夜的一排排墓碑心中也是无比的惊恐。“他奶奶的，这是什么地方！”吴六赶忙回到了老人的房间了，却大叫了一声惊恐的倒在地上。原来被吴六亲手杀死的老人此时变成了一张黑白照片，正好挂在老人孩子的遗像的旁边，穿的衣服赫然就是刚才的那一件…….
　　第二天，一则惊天的消息被披露：玉源堂老板，地下赌玉工厂的老板吴六，死在了城郊的一个乱坟岗里，手中还抱着一个包裹，里面全是冥币….
　　坊间常说小赌怡情，大赌伤身。其实不然，赌就是赌，没有什么大赌小赌之分。小赌变大赌，大赌出人命，所以赌还是远离的好啊。殊不知赌的是钱，走的是一条不归路！



