      人的一生都可以写成一部巨著，至少是一些有价值的回忆。我经历的生涯就有许多动人心弦的故事。
　　小时候，我多病多灾，外人说我寿命不长。可算命先生却说我长命百岁。从记事起，我知道自己不知睡了多长时间，醒来后就喊“娘！”这时我娘正在厨房做饭，听到我喊声急忙走到院子里张望。我说：“娘！我饿了。”娘赶紧回厨房拿了个煎饼，近前摸了摸我的手说“你到底醒过来了。”我问娘“我怎么了？”娘含着泪说：“你已经睡了十天十夜了，巫婆说不行了，让我把你扔到舍林崖喂狗，当娘的怎忍心？”娘说着眼里扑洒洒掉起眼泪来。见娘哭我也哭。
　　外祖父把我接到他家躲灾，可没几天我又病了。咽喉肿得核桃大，整天烧得昏迷不醒。找了几个医生都看不透什么病，吴玉仙告诉舅舅，“不能拿着当病治了，我看这孩子嗓子里长疮，找外科大夫看看吧。”舅舅于是去找王成海。他说：“倒有一法，癞蛤蟆皮贴在喉咙上立刻见效，就是现在不是季节，往哪里去找呀？”舅舅一听大失所望，辞别了王大夫垂头丧气地往回走。来到家门口，忽见几个小孩往槐树坑里扔石块。舅舅问：“砸的什么？”一个孩子指着槐坑说：“我们见这里冒热气，走过来一看里面蜷伏着个癞蛤蟆。”舅舅以为听邪了耳朵，问道：“什么？你再说一遍。”“癞蛤蟆！”舅舅走过去瞧了瞧，里面果真有只癞蛤蟆。忙跪在地上叩起头来，嘴里一边都念着：“外甥有救了，外甥有救了。”吓得那几个小孩撒腿便跑。
　　贴上蛤蟆皮以后，我感觉喉咙轻快多了，下午就吃了个火烧。外祖父对我说：“大难不死必有后福！”是的，我现在虽然退休了，还享受着国家的丰厚待遇，这不就是后福吗？
　　秋后的一天，我们几个在汶河洗澡，顺着河道往下游去。游了很远很远，其他人都游回去了，我还往下游。突然发现前面的水变了颜色，当时我不会游泳，看到这情景，心里害怕了，于是拼命地往回返，可水流湍急，两腿就是拉不动了。这时时利厚出现在我面前，一把拉住我就往岸边走。出来一瞧，令我毛骨悚然，原来是河中的大湾。据说里面有鏊子似的大鳖，能伤害人。我若再往前走几米，小命就难保了。时利厚一个劲地批评我：“这么喊你，还往下游？”我说：“流水声这么大，没听到，光图快活了。”如今想起来身上还起鸡皮疙瘩。我对时利厚的救命之恩实在是难以报答。是他给了我一次生命。不然的话我活不到现在。能亲眼目睹中华之盛世景象，在我生命史上有他的一份功劳。
　　忘记那年了，泰安举行五羊车比赛，路经徂徕山。徂徕镇体委要我协助制作二十二个长二米、宽1.5米的沿路牌子。我答应后就去他那里制作了，小宗和小张二人做我的助手。制作这些牌子谈何容易，必须图文并茂。经过二十多天的努力，终于把任务完成了。体委徐主任设宴招待，酒宴快结束时，镇团委书记提着一提啤酒去了，说有事来晚了，非要敬我几杯。我说：“酒不胜力，还是免了吧！”他说：“这啤酒度数很低，不醉人的。”大家也劝我“喝就喝吧，这几天你辛苦了。”盛情难却，我只好从命了。没想到这一来控制不住了，你一杯我一杯地喝起来。不多时一提啤酒不见了。他们还要去买，我说：“还有块板面没了结，下午必须完成它，不能再喝了，吃点东西吧。”俗话说“水多泡到墙”，这时我觉得脸上有些发烧，匆匆吃了几口馒头，就离开了餐厅。
　　虽然多贪了几杯，说实在的，我的头脑还清醒得很，只是有些晕晕乎而已。我蹲在院子里看他们作业，猛起身，只觉一阵头晕跌倒在地……
　　当我醒来时，听到女儿哭泣。我问：“哭的什么？”听得有人说：“王老师醒过来了！”我慢慢睁开眼睛，一看原来在医院里。我知道自己贪酒出事了，忙解释：“没什么。”女儿说：“还没什么？都缝了五针。”程大夫说：“你可把我们吓坏了！在这里休养几天吧。”我说：“这点小伤算不了什么，还是回家去吧，自由。”大家知道我的脾性，就开了点药，让我回家休息了。
　　躺在床上我想，我的生命怎么这样顽强？几次都没死成，看来苍天还要我为国家为人民多作点贡献。
　　我的故事还很多，可能你比我经历的更多，更曲折，把你的一生记下来，肯定是一部极有价值的著作。
　　	


