      　　凌峰毕业两年后进入了一家国有企业工作，因为工作认真负责，勤奋耐苦，不久就提拔成了副总经理，今年又和单位里的何苗结婚了，可谓事业爱情双丰收！
　　一个深夜，凌峰的手机响个不停，睡梦中凌峰接过电话——“凌峰，快快，你姑姑进医院了，我刚才送她去医院！你明天赶紧过来，她惦记你！”
　　来不及的解释，来不及的准备，凌峰发呆的看着天花板，脑子里浮现出了小时候的情景：冷冷的冬天，姑姑早早给他煮玉米；逢年过节大妈给他买一斤猪肉；姑姑放牛回来给他带来一些野果…………
　　想到自己的经历，凌峰陷入了深深的沉思，自己一个人本就是孤儿，家境贫困，是姑姑辛辛苦苦拉扯自己长大的，凌峰决心在苦在累也会为姑姑！
　　第二天，跟何苗说几句后，凌峰早早回到了家乡的医院，找到了病房，“姑姑……”凌峰刚话出口，便看见姑姑眼角的泪水了，“你回来就好，好……我以为再也见不到你了！”姑姑低声说着，面色非常苍白，凌峰让她躺下了。
　　这时一位护士进来让家属付费，凌峰抢过姑姑的儿子李福战一步，扶着李福战说道：“表哥，没有姑姑，也没有我今天的辉煌，我就是她的儿子！”李福战忙着拉凌峰，嘴上强说着不，凌峰硬按照付款单上的钱去交了两万多。
　　过了一会，凌峰叫表哥出来了解情况，听到“尿毒症晚期”这个词，凌峰呆呆的站在那里，痛苦的底下了头，两个人不知道说些什么，而病床旁边，凌峰和表哥依然在姑姑面前露出微笑的神情，安慰着姑姑，过不了几天，医院又来叫表哥交钱。
　　“现在妈要用钱，你先打钱过来五万先吧！这里有我照顾。”
　　凌峰刚买一些东西回来医院，准备进去看姑姑，在楼梯口听到了，知道这是表哥正在和表嫂通话，想到表哥刚结婚，凌峰马上跑到收银台，帮忙垫付了一个月的费用，这个就把凌峰卡上所有的钱都花完了，可是凌峰就是不后悔，他表哥知道后，对他说：“峰表弟，真的辛苦你！我当表哥的还没有那么孝顺，实在惭愧，实在感激！”“没事儿，你的妈就是我妈。”凌峰半笑着。“这里还有我，你工作忙，还是回去忙吧，大老远跑来，家里还有媳妇呢。”听到表哥这句话，凌峰心里暖暖的，但是还是担心着姑姑。
　　凌峰一把看着表哥说到：“表哥，我已经请假了！我们先把姑姑的病治好！”两人相对而视，心一沉，他们都知道，尿毒症晚期已经很难救了，加上姑姑本来年纪较高，这就是两个男人之间共同面对的问题。
　　几天过后，姑姑的病情又加重了，凌峰跟何苗说了几句后，在这边租房子，何苗向他抱怨：“整天就知道救姑姑，救姑姑，工作都不要了啊？！我还是不是你老婆？十几万的钱都可以给别人，给我买什么？”
　　凌峰对着何苗咆哮：“我生下来就是孤儿，我就是她儿子，她就是我妈，没有她就没有今天的我！”
　　“那你就去救她了，不要回家了！”何苗哭了。
　　“不回就不回！”凌峰愤愤地挂了电话
　　……
　　转过身来凌峰发现表哥已经站在了自己的身后，“表，表哥……”凌峰吞吞吐吐，要解释。表哥举起手，示意不要让他说话了，两个人目光再次相撞。
　　“我知道了，你不必这样子，还是老婆重要，这里还有我，再说你都好不容易当上副总了！前途无量，表哥还有钱的。”表哥不好意思地低声说着
　　凌峰一把抿嘴，眉头一紧：“表哥，没事儿，人总要懂得感恩！”说着两个人边走回去病房，姑姑见到两人，让表哥挨过去，凌峰有意识的走开了，便说到：“表哥，我先下去买一些水果。”于是凌峰走出病房，可是他刚拿出手机，就听到了姑姑和表哥的对话。
　　“站儿，我的病也救不好，拖累你和表弟了！不想让你们继续受苦，还是回家吧。”姑姑跟表哥说到。
　　这时凌峰听到了表哥的声音，“妈，没事儿，表弟也帮你，我前天把老家房子卖了，可以够您养病了……”虽然很小，但是凌峰感觉是转心的疼。
　　这时候，凌峰走出医院赶紧打电话给何苗，希望何苗能够寄钱过来，无论如何凌峰都会让姑姑接受最好的治疗，电话那边通了传来何苗的牢骚：“你这人还打电话给我问钱，你都拿钱去给你的姑姑了，你还欠我多少没有还！”
　　凌峰苦苦哀求，电话那边再次传来“卖了你的车就可以了！”
　　凌峰气愤地把车卖了，偷偷把医药费交上了，表哥也借了很多人的钱，可是姑姑的病情却没有缓解，越来越是瘦了，最后一天，姑姑含泪地对着两表兄说：“站儿，峰儿，你们都辛苦了，都知道你们尽力了，我死就死了，不怪你们！”
　　两个人伏在姑姑身边大哭，究竟还是救不回亲爱的人！
　　多年后表哥自己努力，创造出了自己的一片天空，凌峰也成了商界上的风云人物，清明节时，表哥叫上凌峰，一起去看姑姑，可是表哥却多带了一辆车，这个车就是当年凌峰卖掉的车，表哥手搭在凌峰肩膀上，说道：“表弟，辛苦了，这车我可是通过了层层关系才找回的。”凌峰一切都明白了，他知道当年表哥一直都是在看着自己的救姑姑行动。
　　凌峰看到这辆车，久久说不出一句话，两个人的手紧紧握在一起。


