      　　玲今天休假，闲来无事，想在院子里种种花草。不想却挖到一个“宝贝。”原来是个封存良好的陶罐，看样子年代久远。不知里面藏着什么值钱的东西，玲心想。打开来一看，里面的东西被羊皮纸包得好好的，是一匝厚厚的书稿。玲热爱文学，马上回屋看了起来。一看吓一跳，原来此书稿是曹雪芹先生所著红楼梦的后四十回。诗词的造诣远胜前八十回，结局更是与高萼所续写的截然不同。
　　如此珍贵的宝贝，玲不知如何处置。立马打电话，和出差的丈夫商议。丈夫是“红”学家，专门研究红楼梦，此次出差正是为了寻找现代的“大观园。”“你先放着，等我回来处理。”
　　可玲哪里等得了啊，放好《红楼梦》就出门了。原来玲想去找出版社，让他们出版后四十回，让更多的人知道真正的结局。当编辑听了玲的来意，哈哈大笑。“先不说你手里书稿的真假，出版这个事要看读者。读者喜欢什么，我们就出什么。现在谁还读红楼梦啊……”
　　出了出版社，玲不禁纳闷，国粹怎么可以用金钱衡量。下一个找谁呢。啊，有了。玲一拍脑袋，立马又上了出租车。
　　原来玲是要去找高萼的后人高蓝，听说她最近在续写红楼。作为后人，能够反对祖先是需要很大勇气的。玲一直很敬佩高蓝。
　　“哎呀，什么风把你给吹来了，快进来。”顺便一提，高蓝是玲的好友。听完玲的诉说，高蓝不置可否。
　　“如果你出面召开记者会，大家一定会相信你的，蓝，你还在犹豫什么？”
　　“玲，你以为我为什么要续写红楼，是为了快速出名。大家都知道真正的结局了，我还写个什么劲。而且，真正的结局被雪藏，我的祖先不知道会被污蔑成什么样子。我劝你最好是扔掉，没有人愿意接这个烫手山芋……”
　　还没等蓝说完，玲夺门而出。经典，怎么可以跟名利扯上关系呀。才出门电话就来了，玲以为是丈夫，拿起手机就接。没想到是个陌生人。“听说你有红楼梦真正的结局，我给你五十万，怎么样？”玲不解。“那对你来说，只是一堆废纸，留着也没用。”“不要，一千万也不卖。”玲狠狠地说，今天受的气太多了。以为电话里的人会发怒，没想到他却诉起了苦水。“唉，我是一名导演。刚拍完红楼，还没上映呢。你那个结局不管是真是假，多多少少会影响收视率啊……”
　　玲默默地挂断了电话。难道我错了吗？这是多么珍贵的宝贝，多么珍贵的文物啊！等等，文物！玲知道该怎么做了，博物馆肯定会欢迎这个宝贝。
　　玲又鼓起了斗志。回了家，立马去拿《红楼梦》。不料，却怎么也找不到。正在焦急之时，院子里飘来烟味。原来是丈夫回来了。只见他将红楼书稿付之一炬。
　　“不要啊！”玲大叫着跑进院子。丈夫一把抱住玲，“这些东西要是见光，我发表的红学著作还有什么意义……”
　　玲泪流满面。


