      　　马上就到我的寝室了，不知道会遇上什么样的室友。刚升入大学的我，既心奇又兴奋。
　　咦，门怎么是开的。看来有人捷足先登了，唉，还打算选个好床位呢。屋内站着两个女孩，身高相仿，身形相似，居然穿着一摸一样的衣服，难道是双胞胎？
　　她俩转过头来，却是两张不一样的脸。一个淡然，一个生动。
　　“我叫云端，还请多多指教。”
　　“我叫云凉汐，我们是姐妹啦，嘻嘻。”
　　“噢，我是夏唯一，希望大家和平相处。”我在心里暗自纳闷，她们的名字怎么不对称。以后再问问吧。
　　一个寝室的不出意外，都是同班的。可我们寝室偏偏有个邻班的，就是最后来的苏小橙。她性子太冷，我们三人都是敬而远之。相反我们三人成为了很好的朋友。
　　云端，像绿茶一样淡淡的女生。
　　凉汐，像洋娃娃一样地可爱。
　　而我，应该是仙人掌吧。最柔软的地方在心里。我的心里装得满满地都是月棠。
　　九岁的时候，因为父母离异搬到了他家隔壁。他常常跑到我家院子来，在梧桐树下一站就是半天，看见人来才走开。听说他被父母抛弃，和爷爷度日。我和他同病相连，自然而然走在了一块，成为了好朋友。在我十六岁的时候，终于知道他喜欢我家的梧桐，是因为曾经这里住着一个小女孩。
　　“她像我的爸妈一样抛弃了我。”月棠平淡地语气下是深深的落寞。
　　“我们会永远在一起的，因为你我都是一样的人。”这时的我，对月棠不知是喜欢，还是惺惺相惜。
　　我和他考取了一样的大学后，我向他表白了，用的是最老土的方法，情书。可是到如今，他也没有答复我呢。弄得我时常想着想着就发起呆来。
　　“月棠，月上海棠，真好听。”云端的话语，将我的思绪拉了回来。
　　“姐姐，你是说，这个月棠在你忘带钱包的时候，帮你付了奶茶钱。而你和他却是完全的陌生人？”面对凉汐的发问，云端点了点头。我松了口气，原来他们不认识呀。
　　“他说，让我感谢他呢，可是又不要钱。”
　　“那他要你怎么谢他呢。”
　　“他让我给他介绍女朋友。”云端苦恼地说。
　　“难道他喜欢姐姐你―”凉汐开玩笑地说。
　　“不可能。”我大声地说出口，也不知道为什么。面对我的反常，好奇心胜的凉汐立马过来逼问。无奈之下，我说出了喜欢月棠的事，但其他一概不提。
　　“不如就把你介绍给他好了。”云端说完，就打起了电话。
　　想起明天可以在那样的情况下见到月棠，我兴奋得睡不着觉。隐隐约约地，听到一阵哭声，好似凉汐……
　　午饭后。我和云端来到了学校附近的奶茶店，凉汐天亮就不见了。看着我的到来，月棠吃了一惊。
　　“原来你们认识呀，慢慢聊哈。”云端假装才知道的样子快速离开。
　　“月棠，你为什么躲着我呢？”
　　“唯一，我对你的感情不是喜欢，你也一样。两个在黑夜里的人，偶然相遇，互相拥抱着取暖。这不是爱情。”
　　“可是这就够了啊。这个拥抱已经足够温暖一生了。”我激动地说着，“爱情？什么是爱情。爸爸对妈妈说，你是我的唯一。以此给我取名。结果呢，他不再爱了，抛弃了我们。我的名字就是对爱情的讽刺啊！”
　　“唯一，不要再说了。我们是不可能的。”
　　……
　　我不懂他的拒绝，我们都是没有温暖的人啊，难道是那个小女孩出现了？回到宿舍，只见凉汐一人。我忍不住放声大哭，向她诉说我和月棠的故事。
　　“那个小女孩会不会就是姐姐啊？”我不解地看着凉汐。凉汐为难地说，“本来不想说的，但是看你这么痛苦。其实云端是收养的，就是九岁那年。”我简直不敢相信。云端带我去见他，是为了让他拒绝我吗？我不懂，冲出寝室。却在寝室楼下，看见他们拥抱在了一起，还有什么话说呢。我泪流满面，转身离去。云端察觉到我的存在，立马小跑着追了过来。
　　“唯一，你不要误会。刚才是我不小心跘了一下，幸亏月棠接住了我。”看着她焦急的模样，我都快相信她了。
　　“没事，我和他已经没关系了。”我假装微笑地说。
　　时间一天天的过，云端和月棠越走越近，更加确定了我心中的猜想。如果没有那个小女孩就好了……
　　“唯一，云端约你晚上在映月湖边见面呢。听说湖边的围栏有点问题，千万别过去哦。”凉汐对我说。
　　我想，她终于要跟我摊牌了。
　　晚上九点。我等来了云端。她拉着我的手说，“唯一，今天是想跟你说说月棠的事。你们的事，他都告诉我了。他现在很苦恼，因为……”
　　“因为什么？还不是因为你。”我挣脱了她的手，一把推开了她。突然围栏断开了，湖里溅起了一朵大大的水花。
　　突然，月棠跳了进去。我不知所措。云端被救了上来，可是月棠却再也没能上来。
　　“云端，告诉小汐，我爱她。”这是月棠的最后一句话。小汐？是凉汐吗？这一切是为什么？
　　我漫无目的地走着，行尸走肉般的走着，我不再想云端，不再想月棠。走了很久很久，结果却回到了寝室。打开宿舍门，我看到了最惨痛的一幕，血，到处都是血。终于我支撑不住，晕死过去。
　　云端怎么也想不到事情会变成这样，本想帮月棠和唯一和解，本想让月棠和凉汐在一起，为什么会这样。云端更想不到的是，在告诉凉汐月棠的最后一句话后，凉汐自杀了。
　　她现在脑袋一片混乱，混乱中有人给了她一封信，她茫然地接了。打开来看，是凉汐写给唯一的。
　　“亲爱的唯一，对不起。我骗了你，我才是那个小女孩。看着月棠和云端越走越近，我害怕极了。我害怕月棠已经忘记我了，爱上了云端。云端什么都有了，为什么要抢走我唯一的温暖。我用你的手机给云端发短信约她见面，我想你肯定会杀了她的。因为你和我一样。只是没想到会是这样的结局。再见了！”
　　“月棠，你到底喜欢谁呢？云端？小汐？还是我？”我在疯人院里，抱着我的娃娃取暖。


