      　　故事要从2007年开始，那时候我只有19岁刚毕业，远离自己的故乡重庆，远赴沿海城市福建去打工，我在福建一待就是两年，我用两年的时间努力奋斗，拼搏，当时我想法很简单，希望通过自己几年的努力，然后回家做个什么小生意，我不想远赴这么远来打工赚钱。
　　一年后我通过自己的努力担任上海一家建材集团公司福建区域经理，做业务难免不了应酬，我经常会跟我们代理商一起进出娱乐会所，而这种安逸的生活让我有点飘飘然，开始了自我消沉的生活。
　　我和静的相遇是在一家娱乐会所，我第一眼见到静的时候，她给我的感觉就像个公主一样，那样的漂亮，那样的迷人！
　　我虽然经常和我们客户进出这种娱乐会所，但是我真的没有做过那种事情，第一是因为那个时候我对这种事还有点害羞，第二是看新闻多了，我也怕遇到什么病什么的，第三我也怕给客户留下不好的印象，所以一般我都只是跟那些女孩子聊天。
　　但是对于静我那晚真有那种冲动，也是那一刻让我多么渴望得到金钱，我好像为静赎身｛虽然现在没有这个需要｝，但是我还是真的好像带着她离开这个地方，可是我做不到，也就想想而已，因为对于静的漂亮，我认为我自己这样的吊丝根本配不上她。
　　那一晚应该也算是我除了跟五姑娘之外的第一个女孩子做了男女之间的事情吧，那种感觉真的好舒服，好怀念。
　　“你为什么会选择做这个行业？”
　　我拥抱着静，我有传统观念，我一直以为女人做这行，一般都是被男人骗了或者被谁要挟了才会来干这种事情的。
　　“我什么都不会啦，除了干这个还能做什么嘛！”
　　静随便编着故事忽悠着我，那个时候在她看来我就跟别的男人一样。而她呢，只要给她钱，她对谁都可以喜笑颜开，热火朝天。
　　最后我们相互留了电话，当时我天真的认为她一定是对我有感觉，不然怎么会给我电话呢，直到后来我告诉了我一个朋友才明白，她之所以给我电话只是让我下次好去照顾她生意。
　　为此我还不信，还亲自打电话去约了她几次，可最后的结果就两条路可选，一是我去“找她”，二是有时间再出来｛等同于拒绝｝。
　　就这样静给我的波浪让我难过了好一阵子，真的就像失恋一样的难过，虽然只是所谓的一夜情。可能连一夜情都不算，因为我们只有关金钱的交易，从来不曾有过任何的情愫。
　　岁月蹉跎，一晃又过了一年，这一年我离开了公司，出来和朋友开了个冰饮烧烤店，虽然累了很多，但是总比打工强，看着每天也有几百元的进账，还是蛮开心的。
　　不管在什么地方做餐饮的一般都会跟当地的小混混有点关系，所以我也不例外，通过朋友介绍我认识了我老大，我老大也是一个生意人，所以他在当地地位还是蛮高的，随之我一进去地位自然也不算太低。
　　我开始过着非常充实的生活，还在网上认识了一个叫梅的女孩子，她是一个非常不错的女孩，我上班没事就在网上和她聊天，我们很快就见面了，成为了朋友，当时可能是我对女人越来越感兴趣吧，我很希望追她，但是我的目的却只是为了打发我夜晚的空虚和跟她上床。
　　但是随着我们越来越熟悉，我发现我真的不能伤她，因为她是个非常不错的好女孩，所以我就纠结了，当空虚的时候想着她的身体，当清醒的时候想着自己应该珍惜这份感情。
　　“炒冰，来三杯炒冰。”
　　三个穿着时尚的年轻走大摇大摆的进了店里，领头的男孩非常豪爽的喊道，那个男孩我认识叫余飞，大家都叫他飞仔，也算是我们这一代的小混混吧，长得一张帅气的脸蛋，专门骗女孩子，职业就是带小姐。
　　“飞仔，怎么你今天没去打牌？”
　　我跟余飞算是老熟人了，说话都很随意，他每天除了泡网吧就是打牌，至于工作嘛，有女人养他，他当然可以不需要这玩意了。
　　“打毛线，今天输了三千多。”
　　飞仔郁闷的说道，他小子有钱经常被其他道上的混混千，可他就喜欢赌，反正钱不是他挣的，所以他在这一代人缘还是不错的。
　　“小静，你吃什么味的？”
　　我也没注意那两个女孩是谁，因为飞仔的马子经常带他们的同事过来吃炒冰，所以我也就见怪不怪了，或许是因为静的影响吧，我对这些自甘堕落的女孩子我一向不怎么感冒。
　　“文静。”
　　我就这么随便一抬头，想介绍一下口味，结果一抬头，我看见了一张熟悉又陌生的漂亮脸蛋，我的心一下子蹦到了喉咙口。
　　“你们认识？”
　　张娜是飞仔的马子，也是一个小姐，看着我吃惊的表情有些奇怪的问道。
　　“是你啊？”
　　文静也很意外，说得好像我们很熟的样子，但是在我看来这只是文静在做作的应付，她们这行的怎么可能记住一个一年前的“客户”呢。
　　“呵呵，好像以前在哪里见过吧！”
　　我尴尬的笑了笑，随便找了个借口。开玩笑要是让飞仔和他马子知道了这事，我估计我就得被笑个半把月了。
　　那天以后我很久都没有见到过文静，但是因为我的好奇心，我找几个混混问了下文静的情况，原来文静就是之前一直传闻的张野的痴情马子。
　　张野是这一代有名的社会混混，手上带了好多女孩子，而且他还吸毒，这都不是最糟糕的，最糟糕的是张野心情不高兴就会找那些女孩子发脾气，据说有一次把一个女孩子的头皮都扯掉了一大块，后来因为强奸罪被抓了起来。
　　他这个强奸罪也算他罪有应得吧，他在网上泡了个女孩子，然后见面就把人家上了，还叫上几个兄弟伙轮奸了那个女孩，拍了照片，以此来要挟女孩子去做小姐，结果被那个女孩偷偷溜走报警了。
　　而文静的故事是否是最为戏剧的，在张野被抓之后，所有的女孩都散了，可文静却悄悄的从夜总会出来找到张娜要跟她一起在发廊做“生意”，赚钱来给监狱里的张野送去，所以还把张野传成小道上的一个传奇人物。
　　李天宇听完了文静的故事，无奈的摇了摇头，他还能说什么，之前如果对于文静还有一丝幻想，那么现在就只剩下一丝可怜。
　　“能不能借我三千块钱？”
　　就在我将人生这段小插曲埋到心底的时候，这天中午文静突然出现在他面前，一身性感的装着，配上她的漂亮，真的让男人无法拒绝。
　　“这…你怎么不找飞仔借？”
　　如果说是是在之前，我可能三万也会借，可是现在我真的连三毛钱都不想借她，不想跟这种自甘堕落的女人有半点的关系。
　　“我…”
　　文静想说什么，但是没说出口，就这样坐在我的店里，拿出一包烟在那里猛吸。
　　“我真的没钱，前两天才交了房租。”
　　我做了一杯柠檬味的炒冰给她，我记得上次她说她比较喜欢吃柠檬味的。编故事对她来说没有难度，当然对我来说也没什么挑战，所以我用她第一次对我的态度应付了她。
　　“呜呜…”
　　文静吃了两口炒冰就抽泣起来，看得我实在没心情，我最讨厌一个无关痛痒的女人在自己面前哭了，安慰吧，没理由，不安慰吧，看着烦。
　　“我男朋友在监狱里欠了别人钱…”
　　文静哭了一会告诉我，原来张野在监狱估计和狱友赌博输了不少钱，带话给文静，让她帮他送进去，可文静本来除了生活费之外，全都给他送进去了，哪里还有钱，所以只能四处去借，可她根本没有真正的朋友，只有金钱的交易。
　　“哎，你这是何必，他的事情就让他过去吧，你应该有更好的明天。”
　　我这人有时候喜欢伤感，听了她的故事，我只想让他离开那个男人。
　　“我离不开他，我真的离不开他。”文静有些激动的说道。
　　“好吧，那你离开这里吧，离开这个世界吧！像你这样一点自尊都没有的的生活，我还不如死了。”我非常生气的对她吼道，在我看来这个不知好歹的脑残女人，真的还不如死了算了。
　　我不知道发生了什么，一个去做妓女养男人的女人，居然说她离不开那个男人，我当时也怒了，我甚至都想给她一耳光，让她清醒，到底谁离不开谁。
　　文静哭着走了，但是她走的时候好像想说什么，但是最后化为了三个字“谢谢你！”让我至今还郁闷，她谢我什么，我什么都没做…。
　　不久后文静的消息又传进我的耳朵里，据说她在跟客人交易的时候，拿出一把刀子把客人捅了四五刀，虽然那个客人最后救回来了，但是文静却进去了。
　　听到这个消息，我感觉挺可惜的，但是想想或许这是她的一个新的开始吧。
　　半年后，我店的生意越来越差，我打算关店回老家了，不喜欢再在外面逐放了，就在我关店那天，请了不少朋友过来消灭存货。
　　飞仔和张娜也来了，不过张娜看我的眼神特别奇怪，把我也搞得郁闷得很。
　　“小静在监狱里走了！”
　　张娜临走的时候说了一句让我有些痛心的话，我不知道关于文静的死跟我有关系没有，但是我想或许这种选择比她活着起码受人尊敬。


