      　　今天下午公司加班，直到深夜才放人。我走在灰暗的无人大街上，街道两旁的店忽闪着微弱的光，心中竟开始感到有些诡异。突然，一个黑影从脚边窜过，把我惊得差点跳了起来，凝神一看，原来是只大黑狗，这使我思绪飘到了前天刚看的杀人犬的案件，我仿佛看到了那黑衣杀人狂和他的大黑犬就站在那向他微笑。“唉，感觉好恐怖，嗯，走过前面那个小道就回家了。”我心中暗暗想着。
　　拐进小道，猛然发现前方竟有一个人影，身着一袭黑衣，正停留在原地打着电话。我心中却是一个咕咚，这个人这么迟了还在外面打电话？肯定有古怪！我慢慢地向前走着，表面镇定，但手却在不住地颤抖。
　　“……你知道吗，我喜欢的东西，只有两个：一个是亲爱的你，一个那便是，嗯，杀人！”一个男人粗厚的声音传进了我的耳中。“哦，是吗，你也喜欢杀人？太好了，今晚我们一起吧？”
　　我听了大惊失色，此时一只大黑犬奔向了那个黑衣男子，在他的身旁打转，并向我狠狠叫了一声。我再也忍不住了，撒开脚步往家里跑。一到家，看他没有追来，我立刻拨打了110……
　　第二天，本城发生了一起恶性杀人案，警方出动了，并带我去警局，录了关于昨天我所见的口供。
　　“是这个男人吗？”一位警察指着身前的人，问我。
　　“对，就是他。”我肯定地答道。
　　“你说说，昨晚22：30你在做什么？”警察厉声问道。
　　“我没做什么啊，差不多在睡觉吧。”那男人满不在乎的答道。
　　“有人证明吗？”
　　“呃……有，我的女友！”随即他准备打他女友的电话。
　　“不，他是和他的女友一起作案的！”我喊道。
　　“胡说！”那人的脾气也上来了。
　　“明明就是，昨晚你不是说你喜欢杀人，还要和她一起？”我高声说道，毕竟自己有理。
　　“是啊，我喜欢杀人？怎么了？有意见吗！”那男人开始向我瞪眼。
　　“警察同志，你看，他明明说他喜欢杀人吧！”我忙向警察说道。
　　“你说，你为什么喜欢杀人？”警察再次厉声问道。
　　……
　　最后，经过一天时间，在专案组的调查下，发现凶手确实不是这个男人，至于他为什么说他喜欢杀人，原因原来是这样的：他有一只大黑狗，取名叫莎仁……


