      　　这晚，天不算热，可陈南在床上翻来复去，怎么也睡觉不着，这是怎么回事呢。
　　原来，傍晚的时间。陈南的儿子肚子痛，与妻子小玲抱着小孩打了个的就往医院赶，由于走得急，陈南只穿了一双拖鞋。
　　到医院时，妻子小玲抱着小孩子先去了挂号，陈南在后付车钱，付完钱后下车时，“哎。”司机回过头来不解的问：“怎么啦？”陈南说“好像我的左脚不知道被什么东西钉了。”由于当时天黑，也看不清是怎么回事。
　　进了医院，陈南看了一下脚，原来左脚母指上有针头般大的孔而还在流血呢。
　　从医院回来的路上，陈南突然想起了前段时间，报纸上报道过：某某市，某人坐出租车时，被针头钉到了大腿，后来到医院检验发现，针头上留有艾滋病的血液。
　　所以洗完澡睡觉时，陈南的脑子里又出现了“艾滋病”这三个字，因此，陈南怎么睡也睡不着。
　　“不会那么巧我也是被针头钉到或针头上也留有艾滋病的血液吧？不会的、不会的，世上那有这么巧的事情呢！”陈南这样想着。
　　就这样，“艾滋病”这三个字不断的在陈南脑子里流动着，而“是”与“不是”也不断的在陈南脑子里挣扎着。
　　所以陈南就这样在床上折腾了一个晚上，天还没有亮，陈南就起来去拿那双拖鞋看，看着看着，陈南大叫了起来。唉！原来是一根螺丝钉，真的虚惊一场啊！
　　放下鞋，陈南直接走到房间，一头扎到床上睡着了，嘴里不断发出“虚惊一场。。。”！妻子小玲很不解，但，任凭妻子怎么叫，陈南就是不醒。


