      　　如今，农村人进城打工可是成了疯。家里孩子小的，媳妇留在家里看孩子。孩子大点儿的，干脆把孩子扔给老人，夫妻俩都去打工。可俗话说的好：山中无老虎，猴子称大王。这样一来，可把村儿里的头号捣蛋鬼大头乐疯啦。大头还有两个手下：胖墩儿和小智。他们都上六年级，全跟着爷爷奶奶吃住。可这和故事有啥关系呢？别忙，他仨全在故事里呢。
　　一、误撞野鸳鸯
　　这天夜里十点，大头偷偷溜出了出来，直奔胖墩儿家。到了胖墩儿家门口，但见大头也不进去，而是“汪汪汪”学了两声狗叫。不多时，胖墩儿就出来了。原来这是他们的接头暗号。
　　他俩又接着约出了小智。然后，就见他仨蹑手蹑脚的摸到了李大民家。李大民家有棵石榴树，他仨这是偷石榴来了。
　　大头和小智去翻墙头，留下胖墩儿放哨。可大头刚爬上墙头，就听胖墩儿叫道：“不好，有人。”大头一听，“秃噜”从墙上滚了下来。躬起腰，就四处瞅。
　　这时，小智突然说，“是包治好儿。”包治好儿是村里的赤脚医生，三十多岁，经常走街串户，给人瞧病。大头挠了挠头皮，一脸疑惑，这么晚啦，他给谁瞧病，民叔和他二妮儿都不在家，家里就民婶儿一个人啊。
　　民婶儿叫胡姐儿，长得很漂亮。三十多了，还跟朵花似的。胡姐儿大女儿在县城私立小学读书，周末才回一次家，二女儿跟着爷爷奶奶住，刚三岁。
　　这时，小智说：“头哥，要不咱瞧瞧？他仨就猫着身子躲在了墙角下，三双眼睛直盯着包治好儿。”
　　再看包治好儿，边走边四处瞄洒，鬼鬼祟祟的样子。待走到李大民家门口，突然弓腰拿起一块砖，嗖一下，就开门进去了。
　　这仨捣蛋鬼，看的是大眼瞪小眼，不知啥名堂。这时小智面如土灰，张大了嘴巴，说：“不好，包治好儿要砸人。”这话一出口，大头和胖墩儿吓了一大跳。忙问：“你咋知道。”小智胆颤的说：“包治好儿是拿着板砖进去的，不砸人拿它干啥。”胖墩儿肌理哆嗦，忙说快去告诉二拐爷。
　　李二拐是李大民他爹，住在村东头，离这有二里地。大头稳了稳神儿。说：“等二拐爷来了，民婶儿八成也就没命啦。要不，咱仨进去救民婶儿？”大头看了看他俩，又说道。胖墩儿和小智对视了一眼，一咬牙说，“行。”这时，就见他仨轻手轻脚，猫着身子走到大门口，一推门，没动静，原来里面给插上了。他仨又来到墙根下，翻墙进了院子。他仨一看，屋里还亮着灯，就凑到窗台底下听动静。这一听，他仨可又变了脸色。原来包治好儿不是砸人来啦，是偷情来啦。这时，小智突然说：“头哥，要不咱耍耍这对狗男女，好给民叔出口气。”大头嘿嘿一笑说：“好。”接着，就见他仨又蹑手蹑脚翻过墙，在墙角下密谋了一番。
　　二、戏耍包治好儿
　　大头他仨没有离开，而是从不远处搬了三块砖过来，放在了门口的石墩儿上。有一块平放着，一块横起来，还有一块竖放着。这是啥意思呢。三人只笑不语，猫在墙角要等着看好戏。大约过了一个钟头，包治好儿出来了。可他一看见石墩儿上的三块砖，突然哎呀一声怪叫，甩开膀子，拔腿就跑。大头他仨一看，嘿嘿嘿，笑弯了腰。
　　原来门口那块砖不是用来砸人的，而是一个暗号。这平放一块砖，表示家里没人，门闪着，快进来。可这一平，一横，一竖三块砖，可是表示胡姐儿她老公回来了，千万别进门。这不，就这三块砖，把包治好儿吓了个抱头鼠窜，屁滚尿流。
　　再说包治好儿，一路上没敢停，边跑边想，这胡姐儿搞得啥名堂，老公回来啦，还敢让他去，这不是要他命嘛。可包治好儿转念又一想，不对啊，刚去时，石墩儿上明明就一块砖，还是平放着。咋出来就变成三块砖啦，莫非被人发现啦。可发现啦，也不会知道暗号啊，不好，这个人肯定知道内情。包治好儿想到这，不禁打了个寒颤。他倒是不怕别人知道，可万一让他媳妇知道了，那可是个母夜叉。包治好儿回到家，洗洗上了床，可咋也睡不着，直到三四点钟才睡踏实。
　　第二天一大早，包治好儿还呼呼睡着，就听他媳妇喊：“包治好儿，快起来！我们家门口咋放着一块砖呢。”一听到砖字，包治好儿一个机灵滚下了床，边穿衣服边往屋外跑，跑到门口一看，果真，有一块砖在那平躺着。包治好儿脑袋突然嗡了一下，脸蛋子红了多半个。忙说：“管它干啥，不知道。”他媳妇看看他，没多想，就把砖扔了。不远处，大头他们三个在嘿嘿的笑呢，原来这砖是他们放的。
　　三、又遇假麒麟
　　这天夜里，大头他们三个又以狗叫为暗号，来到了胡姐儿家。走到门口一看，那砖又是平躺着。小智就把砖立起来，说：“砖如果是立着，就表示大妮儿回来了，不方便。”三人嘿嘿一声坏笑，齐声道：“走，进去摘几个石榴吃。”他仨把石榴全给摘光啦，然后就躲在墙根下吃了起来。
　　他仨正吃着，突然看见有一人朝这边走来。等那人走近了一看，是收电费的老油。老油是村里的电工，一到月末就挨家挨户收电费。可这黑经半夜的，也不到月末，他来干啥。大头他们仨张大了嘴巴，死盯着他。这时，就见老油一个侧身，来到了胡姐儿家门口。然后弯下腰，一只手就伸到了石墩儿上，可老油伸出去的手，又一下缩了回来。叹了口气，自言自语道：“咦，这不是周末，咋大妮儿回来了呢。”就见老油挠挠头，怏怏的走掉了。
　　大头他们看着老油的背影儿。说道：“妈的，又是个偷情的。”这时，胖墩儿眨了眨眼，嘿嘿一笑，说：“有啦。”接着，就见胖墩儿给他俩比划了一番。
　　不多时，胖墩儿从兜里掏出一团废纸，展开，在上面歪歪扭扭的写了几个字：“石榴我摘走啦，老油。”然后就走到石墩儿前，把砖重新放平，把纸条儿压在了下面。
　　再说胡姐儿。坐在床头上等老油，这左等不来，右等不来，气得直咬牙。第二天早上一起来，又发现石榴树上一个石榴也没了，却见砖下面那张纸条儿。这可把胡姐儿气的。上气不接下气。就径直找老油算账去了。
　　老油一看胡姐儿气呼呼地样儿，也气不打一处来。约定好啦，晚上见，却又把砖给立起来，害得他老油空欢喜一场。老油口溅白沫，硬是不认。胡姐儿就窝了一肚子气回去了。
　　回到家，胡姐儿又把那张字条儿拿出来看，可这一看不要紧，立马发现了里面的猫腻。老油每次收电费，都要写张条子，可那字比这字要顺溜儿多了，这不是老油的笔迹。胡姐儿想到这，倒吸两口凉气，傻了眼。
　　四、螳螂预捕蝉
　　可胡姐儿并不是盏省油的灯，她思来想去，想出了一个好办法。就破天荒给老油打了个电话，谎说家里的灯不亮了，让他给瞧瞧。
　　平日里，胡姐儿从不给老油打电话，短信也不敢发。老油也不敢，他那个母夜叉天天查手机。
　　老油接到电话，就直奔胡姐儿家。前脚还没进屋，就露出一对贼眼，说：“哎呀，你胆也忒大啦，大白天的，还敢给我打电话。说吧，啥事。”胡姐儿看他那怂样儿，也没好气，就说：“咱俩的事，已经有人知道啦，你看咋办吧。”老油一听，脸色变得煞白。嘟哝道：“肯定是有人知道啦，不然还撞上鬼不成。”俩人你一言我一语，又是猜测又是合计，最后锁定在了包治好儿身上。理由很简单：包治好儿不想老油跟胡姐儿好，又熟悉暗号。俩人接着就想出了一个对策。
　　而大头、胖墩儿和小智。捣蛋的很。天天晚上猫在胡姐儿家附近，看动静。
　　这天夜里，他仨又来了。刚猫到墙根下，就发现胡姐儿突然从家里出来，迈着猫步，躲在了歪脖子树后面。又过了一会儿，老油也来了，也躲在了歪脖子树后面。大头他们三个一想，乐了。心说：螳螂捕蝉。接着，就见包治好儿来到胡姐儿家门口。又弯腰去拿砖。可石墩儿上的砖，早已被胡姐儿给拿跑啦。包治好儿没拿到砖，就推了推门，也没推开。就见包治好儿在门口来回走了两圈，接着跑到附近的砖垛，搬了三块砖回来，然后把砖一平，一横，一竖放好，骂道：好你个老油，今天我也吓吓你。看到这，大头他仨双手捂着嘴，硬是不敢笑出声。原来他仨办的好事，包治好儿怀疑到老油头上去了。再说胡姐儿和老油，躲在歪脖子树后面，看的叫清楚，听的是真切。
　　包治好儿走后，就听歪脖子树后面嚷嚷开了：“包治好儿真不个东西”，“你也不是什么好东西，上次包治好儿来，那三块砖还不是你放的。”“冤枉啊，我没有。”“反正你们俩没一个好东西。”“这样吧，明天晚上在村外见，到时还以暗号为准。”只听胡姐儿最后说。
　　五、黄雀戏螳螂
　　到了第二天夜里十一点，胡姐儿锁上门，然后把三块砖平放在石墩儿上，就匆匆赶往村南的小树林了。猫在墙角下的大头、胖墩儿和小智决定分头行动，一盯一。大头就悄悄地跟着胡姐儿上了村南。几分钟后，包治好儿来到石墩儿前，瞅了一眼，就匆匆赶往了村北钓鱼塘，胖墩儿紧随其后。又过了几分钟，老油匆匆的赶来，也瞅了一眼石墩儿上的砖，就甩开膀子奔向了村西的废弃棉麻厂，小智就跟了去。
　　先说胡姐儿，急匆匆的赶到小树林以后，先是欣赏了一下这片树林。这片树有一半是包治好儿的，一半是老油的。现在都有碗口那么粗。胡姐儿欣赏了一会儿，就坐在地上等。可等来等去，等到了后半夜，也不见他俩人影。胡姐儿气得头发都竖起来了，就返回家拿来一把刀，把这片树全给扒了皮，这才筋疲力尽的回了家。
　　再说包治好儿，匆匆赶到村北钓鱼塘。也是苦等了半夜，不见胡姐儿和老油的影儿。包治好儿眼珠子一转，跑回家取了些也不知啥药，竟把老油钓鱼塘里的鱼全给害死啦。
　　三说老油，跑了一身的汗，总算到了村西棉麻厂。可傻等了足足六个钟头，也不见那俩人的影儿。老油一想，不能白等。就窜到棉麻厂机器房，把设备砸了个稀巴烂。临走嘿嘿坏笑了两声说：“你小子包治好儿，哭去吧。”
　　可话又说回，胡姐儿、老油和包治好儿明明想凑到一起。咋各奔东西了呢。原来这暗号里有学问。三块砖平着放，是指村南小树林。横着放，是指村北钓鱼塘。竖着放，是指村西棉麻厂。
　　这下，大头、胖墩儿和小智可把他们仨耍苦啦。
　　六、连吃闭门羹
　　第二天上午，就见老油哭丧着脸，包治好儿耷拉着脸，一前一后来找村长。村长就是李二拐，李大民他爹，胡姐儿的老公公。
　　老油走到门前，刚要敲门，忽然发现门前的石墩儿上立着一块砖。老油不知啥意思，就蹲在门口等。过了一会儿，包治好儿也到了，也看到了那块砖。他一看老油没进去，还以为立一块砖，表示现在不方便。也蹲在门口等。俩人就这么一左一右，蹲着，谁也不看谁一眼。
　　一晃，一个上午过去了。他俩还蹲在门口不肯走。这时，大头他们三个放学回来啦，一看这俩傻蛋还在门外蹲着。就禁不住哈哈大笑了起来。三个人笑够，就各奔各家，吃饭去啦。
　　可这眼看着，太阳都过了头顶。还不见村长的人影儿。他俩都有点蹲不住了。正要拍屁股走人，忽然，门开啦，他俩扭头一看，是村长媳妇。忙站起来，欠着身子，问：“村长在不？”村长媳妇一听，就不高兴啦。一指那块砖，说：你们没看到那块砖吗，砖立着表示二拐去镇里开会回去啦。得到夜里才回来呢。他俩一听，又瞅了一眼那块砖，拍拍屁股，就灰溜溜的走人了。
　　再说胡姐儿。昨晚扒了半夜的皮，累的到现在还没起来呢。所以也就不知道蹲门口这回事。
　　到了夜里，老油和包治好儿果然又来找村长啦。可一看那块砖，还稳稳的立在那里。俩人谁也不理谁，就又蹲在门口等。这一晃，又到了夜里十一点，可还没见村长的影儿。这时，俩人都憋不住啦，开始咣当咣当的敲门，一边敲，一边喊：“李村长，李村长。”可敲了八百遍，硬是没动静。
　　七、戏审胡油包
　　俩人正想走，却突然发现胡姐儿在向他俩招手。仨人碰到一块儿，就听胡姐儿说：“你俩事先打个电话问问啊，这大半夜的，敲啥。”他俩耷拉着脑袋，叹口气道：“打啦，但关机。”接着，他俩就把今天蹲门口的事说了一遍。胡姐儿一听，眼珠子瞪得差点儿掉出来，张大了嘴巴，哆里哆嗦地说：“露馅啦，露馅啦。这时，再看他俩，脸拉得像头驴，坐在地上起不来啦。”
　　到了第二天，老油和包治好儿都没敢去找村长，而是奔向了镇里。可俩人一前一后刚出了村儿。老油的手机响啦。老油一看，是村长，忙按下接听键，就听手机那头说：“凶手找到啦。”老油一听，调转车把，就直奔村长家。老油走后，包治好儿的手机又响啦。也是村长打来的。包治好儿一听，也迅速调转车把，直奔村长家。
　　他俩一前一后到了村长家一看，脸上顿时冒出一层冷汗，傻了眼。原来八仙桌上摆着九块砖，左边三块平躺着，中间三块横放着，右边三块竖放着。一旁还站着眼泪汪汪的胡姐儿，李二拐咳嗽了两声，说：“三位各找各的地吧。”这时，就见他仨你看看我，我看看你，颤颤巍巍的挪到了桌前。
　　李二拐看了看胡姐儿，问她：“你去了村南小树林，对吧。”胡姐儿点了下头。李二拐又接着问老油：“你去了村西棉麻厂，对吧。”老油的脑袋哆嗦了两下。李二拐最后问包治好儿：“你去了村北钓鱼塘，对吧。”包治好儿没站稳，秃噜到了桌子底下，忙站起来，点了下头。李二拐又干咳了两声，说道：“这就对了嘛。胡姐儿跑到小树林，扒了小树的皮。老油跑到棉麻厂，砸了包治好儿的机器房。包治好儿跑到钓鱼塘，下药杀死了老油的鱼。”
　　说到这，李二拐突然侧过脸，盯着他仨，就问：“你们仨有啥仇怨啊，啊！竟干出这种事。”他仨把脑袋垂到了胸前，脸红的像个紫茄子，谁也不说话。
　　这时，李二拐叹了口气，说道：“算啦，都是乡里乡亲的。老油的钓鱼塘和包治好儿的机器房算扯平啦。谁也不赔谁。”李二拐见他俩没反应。又接着说：“至于那片树，这个事儿我扛啦，谁叫胡姐儿是我儿媳妇呢。”李二拐这一说，老油和包治好儿立刻直起了腰杆子，红着半边脸说：“不用啦，不用啦！”李二拐一听，忙接过话茬，说：“好好好。好好好。”俩人一听，又傻了眼。
　　他仨走后，大头、胖墩儿和小智突然从里屋走了出来。一出来，就竖起了大拇指：二拐爷，实在是高。李二拐就把他仨搂在怀里，连声说：“你们高，你们高……”


