      　　周辰搭乘前往X市的K504列车，刚刚和女友分手后心情很是纳闷。
　　和女友相恋7年，从高中到大学再从大学到毕业，7年时间不长但也不短。它可以把一个相爱的夫妻从相知相爱走到行同陌路，也可以把一对大学的情侣从激情似火到面对现实。大学刚毕业周辰和女友文惠是人人羡慕的大学情侣，毕业后就获得父母的认可同学朋友的支持并在一个城市打拼。就是因为如此两个大学刚毕业的年轻人没有时间享受刚刚毕业的激情而是要提前面对现实。
　　他们租的房子在一个很小的巷子里。巷子漆黑的一到晚上就发出幽幽的光，照在本来就狭小的路上让人毛骨悚然。所以不是经济的原因也没有人会住在这里。周辰面试完走在回家的路上，今天已经是毕业的第二个月了，但现在的工作岂是说找就找的到的。回到家里文惠已经到家了，和房东商量着什么，房东是个色迷迷的老男人50多岁了打一光棍所以租房子就看准那些刚刚毕业的年轻姑娘。一来刚毕业思想什么都单纯没什么心机二来也没钱可花，所以就以低价租了。去年有个年轻的姑娘叫美娟大学毕业后在这租了3年在他们来之后就不知什么原因失踪了，后来问了好多租户都说没这个人，只有色迷迷的老房东说有这个人。周辰走上前去却发现不是文惠而是一个和文惠长的很像的陌生女子，从侧面看还真的很像文惠只是她的脸色更白有种苍白的感觉，活像周辰不敢再想只是低着头敲自己的房门。开门的是文惠，走进门周辰低声对女友说：“看外面那个女的和你好像啊。”文惠看了一眼楼道但空无一人只有漆黑一片。“你看错了”，文惠对周辰说。周辰将信将疑的望了一眼，果然空无一人。
　　就这样这件事过去很久，周辰渐渐忘记了。一天夜里周辰回到家，文惠不在家，周辰忙了一天投简历但还是没着落。洗了一个澡已经7点多了但女友还没回来。于是周辰就去玩电脑了，一个叫美丽如娟的女孩想加他为好友但被拒绝了。后来周辰在玩游戏时突然有个叫美娟的要加其为好友，周辰刚想拒绝但突然一惊难道是那个美娟。周辰于是加了她。那人马上发来离线消息我是文惠。文惠和我在一起从大学到毕业怎么会是美娟呢，就算是同一个人那也不可能租这房子并且两年前就租了。周辰表示不相信，你如果是美娟那和我一起的文惠是谁。美娟再没有回复了。过了12点文惠没有回来，周辰打了个哈欠决定不等了，但他刚躺下就听见敲门声，这么晚了是谁啊。周辰抱怨了几句还是不情愿的去开门。但他刚走到门口声音戛然而止，“神经病”周辰边骂边往回走。
　　迷迷糊糊不知睡了多久，周辰被一声重重的敲门声惊醒。“又谁啊让不让老子睡啊”，周辰还是起来决定看下，但看到的只是门板的影子，这么晚了文惠还没回来啊。周辰刚刚走到房门前门就吱呀的打开了。文惠你回来了，周辰以为是女友回来了但看到的除了黑漆漆的楼道就是灰暗的灯光。周辰吓的关上了房门，由于关太快了门发出很响的声音，隔壁的房东骂了一句找死啊！周辰太怕了连回骂的勇气也没有，周辰走到房间里再也不敢睡了。也不知睡了多久，周辰做了个梦，梦见自己和文惠在大学的时光，有一天文惠约自己去她在外面租的房子，自己在门外敲了好久好久。最后对面房东说对面的女人好久没来了。接着自己走在回去的路上突然看见很像文惠的女孩应该说是美娟一个化着浓装的女人和一个老男人朝自己走来，“文惠”周辰叫了一句但是没有人应，只有那老男人鄙视的眼睛和美娟骄傲的眼神，是的她就是自己的女神纯洁善良但她变了变的那么会伪装会巴结出卖自己的身体来博取那高傲的自尊。
　　一大早周辰醒来昏昏沉沉好像还在梦里，但一切都是现实里的。他不懂得区分梦与现实也许自己再也不想去想什么是真什么是假，现实有太多的不得已一切的不得已似乎都可以被伪装起来去修护那早已沉寂的心灵。美娟是谁？文惠与自己生活了这么多年的女友又是谁，难道又是欺骗，谎言永远可以被编织在美好的梦里。房东，那个色迷迷的房东，或许他会知道一些吧。
　　当周辰来到房东的门前时刚准备敲门时文惠回来了。她看见周辰抖了一下好像看到自己怕的东西出现了一样，周辰觉得不对她为什么怕自己问房东难道是怕自己知道自己就是美娟。但就算她就是美娟那又怎样自己与她无冤无仇又不会吃了她！周辰还是决定问清楚于是又敲了下门还是没有人。难道房东也失踪了，周辰现在怕了自己相处了这么久的女友竟然那么陌生又那么熟悉好像一个鬼。
　　回到家里周辰问文惠你到底是谁。文惠看周辰那么执着于是说出了一个周辰困惑已久的秘密，原来文惠有个姐姐叫美娟她毕业了后在这里住过但好景不长这里的一个胖胖的房东见她长的漂亮又刚毕业于是动了色心，几次表示如果跟了他衣食无忧。但一个大学刚毕业的学生单纯的很几次拒绝后以为就不会有事的了。但房东还是不死心。于是美娟就找了个男友叫周华，并与其同居。房东果然不再刁难了。
　　后来的事你也听说了就是美娟失踪了，他的男友也失踪了。房东连续几天没回来回来后又隔三差五玩失踪，所以他们租的目的很简单，反正房东不会催房租他们就可以省点开销。
　　周辰把她姐姐说是她和半夜的事告诉了文惠，文惠却说不知道啊。接下来的几天文惠好像故意躲着周辰，晚上都没回来只是白天很早就在为周辰做饭，但周辰不敢吃觉得女友神秘的不对劲甚至有些诡异。过了一个星期终于周辰提出分手，文惠坦然的接受了没有丝毫的不情愿，这让周辰更加坚定。
　　在去X市的车上周辰舒了口气，什么鬼啊，你们才疑神疑鬼呢！所谓的鬼只是亏心事做多了自己吓自己而已。半年前自己和那个叫美娟的人分手了不想遇到了和美娟一模一样的文惠，于是自己用周辰的名字其实是弟弟名字那个同父异母的弟弟，自己说服弟弟去外地打工而自己就是周辰大三的学生，那个和自己的弟弟相恋6年之久的文惠竟然是自己女友那个该死的女人的妹妹一模一样的长相却又单纯善解人意，所以带着戏弄但也有丝丝的愧疚自己与文惠在一起了。文惠没有美娟那么出彩但她的低调恰恰是周华所欣赏的。
　　12年前自己还只有9岁父母就离婚了，父亲给自己讨了个比母亲还要年轻的阿姨，阿姨有个比自己小一岁的女儿那就是美娟。虽然自己不喜欢阿姨但美娟却很可爱，与是他跟母亲去了X市后一直想着报复爸爸，如果美娟能够消失那么爸爸的婚姻就会不完整了。但是X市和Y市很远自己没法下手于是想到了写信骗她但还是不成。后来自己想到了一个天衣无缝的方法瞒了所有人，那就是让美娟爱上自己自己才好下手。后来自己果然很很优秀自己也不知道是不是上天的安排，美娟也为有这样一个哥哥而骄傲。
　　后来美娟考上了和自己一样的大学自己故意在高考时考到一个可以让美娟达到的学校。后来就是那样他故意让房东对美娟进行骚扰单纯的美娟于是向他伸以援助之手而他却让她进入了自己精心部好的局中。终于他达到了目的而弟弟周辰却是最好的替身。
　　当周华为自己的导演才能沾沾自喜时，自己却又卷入无形的网中。回到家里已经是半夜2点，周华躺下就睡了，梦见了自己把美娟带到了林中的小屋里，那里是自己精心布置的。美娟欣喜的走进了小屋中却不知道危险向她逼近。走开，是美娟的声音。但门已经关上了，周华没走远但对美娟的救命置之不理，谁让你的妈妈勾引我爸爸自找的。
　　在欣喜中周华听到敲门声。谁啊。没人应，周华向门外走去。
　　局情很简单谁都猜的到。周华没开门或许心虚吧，但文惠披头散发的女鬼（老掉牙的剧情）：还我命来。文惠你怎么来了，周华还装糊涂。好淡定啊不愧是成大事的。冤有头债有主你害了我的清白你还。原来林间里那个色色的房东本来是拿钱准备干了她的但看她漂亮就。
　　第二天，周华问了下爸爸才明白阿姨就美娟一个女儿。那和自己一起生活了两年的文惠是。想起这个周华忍不住哆嗦了一下。那么文惠失踪那夜房东也不见了，难道。。。。。
　　周华从次再也没有睡好觉了，每当半夜就听到敲门声，并有一声声哀叹我本来决定放过你了，但你不知悔改，下一个就是你了。就这样由于神经衰落住进了医院。
　　后来周辰去医院看周华，周华嘴里念叨着我是周辰我是周辰。周辰带着文惠来到医院看他，并对他说你错了我才是。
　　回去的路上文惠对周辰说，我就那么像美娟吗？周辰笑嘻嘻的说有点，但看女友不高兴后又说你比她漂亮多了。亲爱的我们真要住那鬼屋啊！周辰笑着说为了你也要住啊！讨厌，文惠轻轻的撒娇。周辰没有看到她的嘴角诡异的一笑好像是嘲笑。
　　回到家里周辰把哥哥的东西都翻了一遍，在发现没有什么可以证明他就是周华的东西后他露出了阴森的微笑，哥哥不是我不帮你，你本来就是周辰。
　　原来6年前一直是周华以周辰的名义写信给妹妹美娟而美娟就是现在的文惠。美娟并没有失踪她在从周华口中得知周辰要害她后决定将计就计，周华跟踪了周辰并发现了林中小屋并在美娟的指示下早早潜入屋内，当房东大叔对美娟不轨时他决定杀了他，但被美娟阻止了。如果不是房东的贪生怕死也难以引周辰上钩。
　　周华满意的笑笑，突然想起一件很重要的事。周华翻箱倒柜找终于找到了父亲的遗嘱：遗产全部归周辰所有。为什么，从小到大我努力做了但我还是不如哥哥，周华叹了口气转而又仰天长笑，笑的那么阴冷在房间里透出一股寒气。
　　美娟回到家中吃惊的望着早以疯了的周华吓的站在门口一动不动。周华看到美娟停止了笑声，有没有吓到你啊！美娟说没有。周华安慰的说：“放心吧以后我们可以过属于我们自己的好日子了，再也不用担心那可恶的周辰了。”美娟没有惊喜只是呆呆的望着他，眼神空洞洞的说：“你变了为了金钱出卖了自己的灵魂为了私欲为所欲为了。”周华看了一眼美娟转而兴奋的说：“但我得到了你得到我自己应得的一切。”接着向美娟扑过去像一头饿狼一样舔舐着美娟身体的每一寸肌肤，美娟麻木的接受着一切神情呆滞。
　　周华太兴奋了忘记自己的沉浸在美娟柔软的肌肤中并享受这一切。不知不觉沉沉的睡去了。半夜突然听见咚咚咚的敲门声，在寂静的深夜格外清晰。周华看了一眼熟睡的美娟那么安静丝毫没有被这声音惊动。周华无奈地去开门，开了门门外一片死寂，周华刚想骂人却看见对面有个七八岁的小男孩敲着对面的门。周华好奇地走过去看，小男孩慢慢的转过身来。啊——周华吓的叫了起来，那是一张毫无血色的脸脸上的肌肉由于紧绷青筋露在外面血液好像随时冲破血管而出。周华吓的跑到了房间里，钻进被子了里被子蒙住了整个头，再看看旁边美娟睡的那么安详活像——周华不敢想了闭上眼睛只期盼夜快点过去。
　　一觉醒来天以大亮，周华看了一眼旁边，美娟好像起来了。周华于是跑到了客厅但空无一人，周华决定去医院看看生病的哥哥看美娟是不是去找他了。周华来到新华医院504病房，房间里空无一人，哥呢美娟呢？周华于是问了下收拾房间的护士护士却说没这个病人。周华于是回到家中，他拿了父亲的遗嘱去找律师。律师张成看了遗嘱对他说遗嘱的受益人是周辰你不是周辰。周华拿了哥哥的身份证对他说我是啊，身份证上确实是周辰。张成于是对他说：“不好意思遗嘱被改了一个女人上午来过改成了周华。”
　　“贱人。”周华边骂边往回走。回到家中周华气愤的把哥哥的身份证撕了。但美娟不在，周华拿了把刀躲在了房间里。8点9点10点不知过了多久就在周华迷迷糊糊刚要睡着时突然听见急切的敲门声，周华以为是美娟来了于是走到门前，刚要开门声音突然戛然而止。过了不知多久周华迷迷糊糊中被一股寒气惊醒打了一个大大的喷嚏，揉了揉眼睛，刚要睁开眼睛突然被一个空洞的声音吓了一跳：周华你这个王八蛋，拿命来。周华睁开了眼睛，吓了一跳只见美娟穿着白色的长裙脸色苍白正向自己走来。我，我没害你啊，周华吓的直哆嗦。你是没害我但你害死了自己的弟弟，还毁了我的清白。周华再也不敢装傻了，是的，他是杀了自己的亲弟弟同父异母的弟弟周辰，那年夏天自己找了社会上的人把自己年仅6岁的弟弟活活打死自己无法忍受父亲背叛母亲并有了私生子更无法忍受遗嘱中没有自己的名字，自己努力做的很优秀了但父亲看也不看他一眼。那年夏天自己没回家在外面担惊受怕的过了一段时间，后来自己就以周辰的名义活着享受着快感，后来自己失踪了一段时间。回到家里自己就用周辰的名义活着父亲对失而复得的私生子宠爱有加自己却在心里冷笑。周华看了一眼美娟说：“我是那么爱你，即使我的父亲最后因为你的母亲而离我母亲而去但我知道你是无辜的。”无辜的，呵呵，美娟冷笑了一下说：“你知不知道你对我做了什么，你杀了我的父亲。”原来在林中小屋里，周华绑架了美娟，他的父亲拿钱来救她但却看到周华在脱美娟的衣服。父亲为了女儿清白和周华搏斗不想被周华用砖头砸死。美娟强忍悲愤没有报警但却开始了复仇计划，这样的男人死不足惜只是太便宜他了。
　　周华听了后似乎愧疚了低下了头说：“但我没有害你啊！你不是活的好好的。”美娟听后冷笑一声说：“我人没死但心已经死了。”周华拽紧手中的刀要向美娟刺去不想被刺了个空，美娟好像只是个无形的东西。周华绷紧了神经，拿着刀走向了门口。空气似乎静止了几秒钟。咚咚咚，咚咚咚，很轻的敲门声，但在周华听来是那么刺耳。周华刚想开门门自己开了。周华绝望的闭上了眼睛。
　　第二天，警察在富源小区5座405室发现一具男尸死亡时间是凌晨2点到3点，没有外伤眼睛睁的很大。初步判定是见到什么可怕的东西导致猝死，确切原因有待进一步调查。
　　屋子的新主人叫张成，他就是律师张成，但他还有一个身份美娟的表哥，其实自从自己的表妹被周华的欺负后他就决定帮表妹除了帮她换了一个假身份文惠还把这件事告诉了周华的爸爸，但只是说有非分之想，周华的爸爸为有这样的儿子羞愧所以告诉张成遗产绝对不能给他。后来他们把假的遗嘱放在周华家里而真的遗产则在张成手中遗产中加了条一旦周华发生意外遗产全部归其妹妹美娟及张成所有。咚咚咚，又有人敲门，张成走到门前露出不易察觉的冷笑。门开了，但楼道里空无一人。
　　美娟呢？张成看了一眼表已经十二点零四分美娟还没回来啊。张成走到房间里刚躺下突然看见床下有个笔记本，于是打开来看了，是周华记录其杀人后的愧疚的突然一句话让张成如同晴天霹雳：我很后悔对美娟做的一切，对美娟的自杀觉得很内疚下辈子一定加倍偿还。美娟已经死了，在改名为文惠前在被周华侮辱后就自杀了。
　　就在这时张成听到了咚咚咚的敲门声，张成坐在地上绝望的闭上了双眼。


