      　　不幸，终于被雨菲猜中，男友果然另有新欢，移情别恋。雨菲是个痴情女孩，这天晚上，她一时想不开，竟然趁着室友孟婷不在，吞下了大量的安眠药……
　　也不知过去了多长时间，雨菲慢慢苏醒过来。可她睁眼环顾四周，不禁疑惑起来：这是一间老房子，房子里的摆设，都是古老的样子，这情形她只在电影电视里见过。雨菲挣扎着从床上坐起，可当她把目光无意中落到自己身上时就更惊奇了——自己竟也是一身的古代服饰。
　　难道自己真的已经死了？就在雨菲满腹狐疑，正要下床走出屋子的时候，突然，一个身着古装的书生走了进来。这书生好像和雨菲很熟悉，来到面前柔柔地安慰她说：“秦小姐，你可醒了，把我都快给吓死了！你放心！这里很安全！我先去给你弄点吃的！”说着，书生就出了屋子。书生走后，雨菲更疑惑了：自己咋就成了秦小姐呢？这书生是谁？这到底是怎么回事……
　　就在雨菲正胡乱猜测之时，书生进来了，还端来了米粥和包子。雨菲不知道自己究竟多长时间没有吃过东西了，她感到很饿，于是暂且不再去破解这眼前的谜团，先填填肚子再说。
　　吃了两个包子，又喝了一碗米粥，雨菲这才问眼前的书生：“你是谁？我是谁？你刚才为啥叫我秦小姐？现在这到底是在哪……”
　　雨菲的追问，让眼前的书生大惊失色：“小姐！小姐你怎么了？你可不要吓我呀……你是秦家二小姐，名叫秦影，咋就忘了呢？我是李文昭。咱俩青梅竹马，可你爹非要把你嫁给马家，你昨天逃出家门，在西山脚下一棵歪脖子榆树上上了吊，被我及时赶到救下来逃到了这里……难道这些你一点都不记了？不要怕，秦小姐！我这就带你去汴梁城见我舅舅。我舅舅是朝中大官，一定会为我俩做主的……”
　　听到这，雨菲更感到惊奇不已——原来自己这是到了宋朝，这里距离京城汴梁很近，眼前的书生叫李文昭，是自己的情人……怪啊！明明记得自己是吞服了安眠药后就什么也不知道了，咋会到了宋朝呢？难道是自己已经死了，魂魄游到了这里……
　　就在雨菲正胡乱猜测的时候，突然，一个自称是管家的中年男子闯了进来，急切地催促书生说：“大事不好，马家的人追过来了！李公子，你快带着秦小姐逃走，我来对付他们……”
　　“秦小姐快跟我走……”书生上前不容分说，背起雨菲就跑。跑出院子一段距离，雨菲回头一看，只见那个管家正和那些追来的人打斗在一起。眼前的场面血腥、残忍，雨菲被吓得赶紧回过头闭上了眼睛。
　　好汉难敌四手，那个管家肯定不是人家的对手。很快，那伙人果然又追了过来。眼看着那些人拿着刀枪棍棒越追越近，这个号称李文昭的书生放下雨菲，拉着她的手就钻进了旁边的一个山洞里。两人刚钻进去，就听外面有人喊叫：“马少爷，他们钻进山洞里了……”
　　随即就听马少爷说：“不出来就烟熏！得不到活的死的也行！今天本少爷一定要把秦二小姐弄到手……”
　　一股浓烟开始往洞里灌，很快，呛得雨菲和那个书生剧烈咳嗽起来。雨菲被书生紧紧抱在怀里。但烟越来越浓，一会儿，她就失去了知觉。
　　当雨菲再次苏醒过来的时侯，发现自己已经躺在了原先的出租屋里，身旁还坐着自己的闺中密友孟婷。见雨菲醒来，孟婷惊喜地一把握住她的手说：“你终于醒来了！都快把人吓死了。你呀，真傻！天下好男人有的是，干吗想不开？幸亏我昨天晚上回来得早，发现及时，否则的话，恐怕早就没命了……”
　　从孟婷的埋怨中，雨菲得知，原来自己吞服了大量安眠药后，不久就被孟婷发现，及时送往医院抢救，才活了过来。她从送往医院到现在，已经昏迷了三十多个小时。直到此刻，雨菲才终于明白——原来自己昏迷之中做了一个梦，梦中的自己回到了一千多年前的宋朝。梦中的情形对雨菲的印象太深刻了，一连几天，那些场景总是在他眼前晃动。这天晚上，雨菲忍不住，就把自己梦中的情形讲给孟婷。孟婷听后笑笑说：“人处于神志不清的时候，最容易做梦。要说这事也怪，你昏迷的两天中，我们怎么呼喊你都不醒，可梦中的情形你咋记得那么清楚呢？”
　　梦中的神奇遭遇，或多或少冲淡了雨菲失恋的痛苦。这天，在孟婷的死拉硬拽下，雨菲终于和孟婷走出家门，走出失恋的阴影，来到了九莲山景区。九莲山秀丽的山峰，茂密的森林，清澈的溪水，还有溪水边那朵朵灿烂的野花，让雨菲把所有的人生不快都暂且抛到了九霄云外。可让人意外的是，上午还阳光灿烂的天空，到了下午，突然乌云翻滚，电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　这雨来得快，去得也快。但暴雨引发山洪，冲坏了好长一段道路，回去的时候，大家不得不小心翼翼地涉水而行。雨菲和孟婷正相互搀扶着趟水慢慢前行，突然，一个激浪涌来，她俩一慌张就跌在了水里。水流很急，下游不远处就是深涧。危急之时，突然从身后过来两个年轻男子，急忙把她俩从水中拽起，然后不由分说，背起来就走。到了安全地段，两名男子把雨菲和孟婷放了下来。雨菲被人家背过激流，很是感激。可她正要感谢对方，猛的抬头一看，突然就被这名男子给惊呆了：李文昭……这男子和自己那天在梦中见到的那个宋朝书生李文昭长得一模一样。
　　回到家后，一连好几天，雨菲都是魂不守舍的。看着雨菲有些反常，孟婷就问她咋了？见雨菲不肯说出实情，孟婷还以为是上次那些安眠药给她留下了后遗症呢，非要带她再到医院检查。见孟婷要带自己到医院去检查，雨菲这才不得不告诉孟婷，说那天背自己涉水的那个小伙子，和她那次梦中遇见的那个宋朝书生李文昭长得一模一样……
　　听了雨菲的诉说，孟婷一下子也吃惊起来：“真的？难道真的有隔世姻缘……”
　　那个背雨菲涉水的小伙子名叫林鹏。那天分手，出于礼貌，雨菲和对方交换了手机号码。就在雨菲正犹豫着该不该主动和林鹏联系的时候，林鹏的手机突然打过来了。接到林鹏手机的那一刻，雨菲的心突然狂跳不止……
　　雨菲就这样和林鹏成了恋人。世上的事情就是这么奇妙：自己那天在梦中见到的李文昭，为什么会和现实中的林鹏那样相似？难道这真的只是巧合？还是冥冥中暗藏着不为人知的玄机？
　　自打认识林鹏后，雨菲性情大变，快乐得像只小鸟。看着雨菲快乐的样子，孟婷也高兴起来，说雨菲：“看来你和林鹏缘分不浅啊！也许真的在一千多前的宋朝你俩就有过一段奇妙的姻缘呢。好好珍惜吧！我真为你俩感到高兴！”
　　林鹏工作很忙，经常出差。林鹏不在身边，雨菲感到心里空落落的。星期天，为了排遣寂寞，雨菲拉着同事小敏去逛街。逛了一会儿，小敏突然提议道：“听说西郊才建了一个影视城，挺不错的，要么咱去逛逛？”
　　两人上了一辆公交，很快就到了影视城。影视城刚建成不久，来游览的人很少。雨菲和小敏溜达着就走了进去。走着走着，雨菲突然感到这里有些熟悉。她想啊想，终于想起来了，这里不就是那天自己梦回宋朝的地方嘛！当走进一所院子的时候，更坚定了雨菲的判断：不错！就是这里！上次那个李文昭背着自己，就是从这个屋子里跑出去的。又往前走了不远，雨菲又在假山中找到了李文昭拉自己藏身的那个山洞……
　　雨菲和小敏走到影视城的门口，正巧碰见公司的杨经理带着夫人和女儿来玩。大家碰到一块儿，就聊起了这个影视城。说起这个影视城，杨经理的夫人知道得不少：“这影视城是林老板投资兴建的……”听到这，雨菲突然问道：“那个林老板有没有儿子？”
　　林夫人对雨菲的询问感到有些奇怪，随即打住话头疑惑地望着她说：“没有儿子！只有一个女儿啊！不过林老板有个侄儿，叫林鹏……”
　　听到这，雨菲已经全明白了：什么梦回宋朝，那天一切的一切，肯定都是林鹏设计的。
　　雨菲回到家里正要洗澡，孟婷回来了，雨菲就把自己刚才在影视城见到听到的一股脑全告诉给了孟婷。见雨菲已经猜测到了底细，后来，孟婷就把事情的隐情全给抖了出来——
　　其实，孟婷就是林老板的女儿，她是为了锻炼自己，才故意隐瞒身份出来打工的。她和雨菲合租房子，很快就成了好朋友。看到雨菲被男友抛弃，孟婷很是同情。那天，孟婷回家看望父母回来得晚些，是堂弟林鹏开车送她回来的。走进屋子，孟婷发现雨菲吞服了大量的安眠药，就赶紧招呼林鹏开车把她送往了医院。在送往医院的路上，孟婷忍不住把雨菲的情况诉说给了林鹏。听了孟婷的诉说，林鹏不由得也对雨菲产生了同情。
　　到了医院，医生立刻对雨菲进行抢救。等了好半天，雨菲才被人从急救室里推了出来。医生告诉孟婷，说病人已经脱离了生命危险，不过，要等很长时间，才会慢慢醒过来。
　　“醒过来后，她要是还想不开，再寻短见可咋办？”为了帮助雨菲摆脱痛苦，从失恋的泥沼中挣扎出来，后来，孟婷突然想到了那个刚刚建成的影视城，于是就和林鹏设计了那出梦回宋朝的好戏。两人商定好后，就立刻把雨菲拉到了影视城。为了演好这场戏，林鹏还找来了一帮群众演员。功夫不负有心人。这场戏演得很成功，雨菲竟然没有看出丝毫的破绽。后来林鹏拉着雨菲逃进洞里后，那些烟雾里有适量的镇静成分，因此，雨菲很快就睡着了。见雨菲进入了梦乡，林鹏和孟婷赶紧为她换上原来的衣服，拉她又回到了出租屋里。可让孟婷没有想到的是，林鹏经过和雨菲的短暂接触后，竟真心喜欢上了她。那天去九莲山游玩回来，其实林鹏和同事小赵一直悄悄跟在她俩身后。后来涉水的时候，看到孟婷和雨菲跌倒在水里，林鹏就招呼小赵，急忙上前把雨菲和孟婷从水中拉起，背到了安全地段……
　　听孟婷诉说了事情的全部经过后，雨菲先是惊讶，接着，两眼就溢出了幸福的泪水……

