      　　正是入夜时分，大街上车水马龙，霓虹灯闪烁着眩目的光，在冷月大都会的总统套房里，大都会保安队长宁远正愁眉苦脸地看着几名警察检查着沙发上死去多时的客人。他在心里暗暗埋怨着当班的保安刘文峰，暗暗诅咒着这该死的凶手竟在这里做案。等到处理完现场，宁远被刑侦大队大队长何清月请到公安局做笔录，进了公安局，孔武有力的何清月竟没有宁远想象中的冷面严肃，一进审讯室，何清月便微笑着递过一支香烟，这让心情比较有些不安的宁远安定了许多，静下心，将这一夜自己的行踪毫无保留地陈述给何清月。
　　时间过得飞快，转眼一月有余，冷月大都会的案子依旧毫无进展，这天早上，宁远打开电视机，忽然看到一个惊人的新闻，负责此案的刑侦队长何清月因重病住院。本以为这个案子就这样搁浅，没想到，之后的数天竟接连出了几桩命案，奇怪的是那些死者死前身上都有一种淡淡的香味，这让宁远想起到他查看冷月大都会那名死者时闻到的淡淡香味，当时还不在意，这时心里一动，那香味好像他在什么地方闻到过。
　　细雨淅沥，在古长街的居安寺外，宁远正伫立在一株合抱粗的古梅树下凝目沉思，宁远在回忆里搜寻了半天，让他想起了省城外居安寺里的数十株梅花，虽然已过了梅树开花时节，但宁远还是期望能找到一丝线索。
　　天色渐渐昏暗，夜晚就这么不知不觉降临大地，宁远走进居安寺里的偏房，只见一个小沙弥正匆匆走向大殿，看那神色似乎有什么急事。宁远一时兴起，便随了小沙弥的脚步向大殿行去。
　　转过两道走廊，穿出一扇月牙门，就来到了居安寺内的大殿，这时离那植梅的院落已远，宁远的鼻中这时忽然传来一缕淡淡的芳香，隐隐约约，就是那本不该在这个季节里绽放的梅花香气。
　　宁远心里一震，心里加了几分谨慎，看到小沙弥走进大殿，他悄悄躲在窗棂一旁，竖起耳朵仔细听着里面传来的动静。
　　“妹妹，你再这样下去，会让大哥很为难的，你知道这几天的几起命案闹得有多大吗，在这样可是谁都保不住你，想当初我们兄妹失散，经过了几番波折才相聚在一起，你真的要将这一切都毁了吗！”
　　一个清脆的女声传来：“我不管，谁让这些人做下那些畜牲不如的事，与其让他们活在这个世界上害人，还不如就这样结束他们肮脏的生命。”
　　宁远听到这里，心头一喜，没想到连环凶杀案的凶手竟是一个女子，而且还和这居安寺里的小沙弥是兄妹，这下可好，自己立功的机会来了。他放低呼吸，脚步轻移着就要离开这里拨打电话，没想到脚下一绊，没留神之下一跤跌倒在地，这时大殿内的人已被惊醒，只听一个女人喝了声：“是谁！”一条身影闪电般跃了出来，立在宁远身前。
　　借着暗淡的天光，宁远抬头看去，这一眼，不禁让他心头大震，眼前的少女身穿学生服，大概十六七岁的模样，那脸庞竟然就像自己一直念念不忘的一个人。
　　“冷月！”宁远一声惊呼，喊出了那个让他时刻心惊胆战的名字。
　　“宁总，还是应刻称呼你宁董事，没想到吧，你一生当中都在算计别人，却有一天遭人给算计了，是不是很奇怪，你姐姐还活着，不，是这个和你姐姐极为相像的少女是谁？”一个冷硬无比的男声传来，宁远看去，只见新闻里正生病住院的刑侦队长何清月正一步步向他走来。
　　宁远站起身来，用手掸了掸身上的灰尘，一脸无辜地说：“我说何队，你说话可要有证据，你这样污陷百姓可是要坐牢的，再说你说的话那么莫名其妙，我真不知道你得的病是不是精神错乱，是不是刚从精神病院里逃出来。”宁远用手一指那少女和一旁的小沙弥，一字一字道：“他们，才是杀人凶手，因为，你闻到了吗，这个少女身上就有那种非常明显的梅花香。”
　　这时那个少女走前一步，冷冷凝视着宁远，缓缓道：“舅舅，你真不认识我了吗，我就是你十二年前从医院里抱到孤儿院里的梅清雪。”梅清雪脸上露出一丝忧伤，用悲伤的语气说道：“那年，我妈嫁入豪门，不在参与你们飞天盗的行动，而飞天盗没了我妈，就只有解散，而当时你正心系埃及法老王墓室的墓藏，在你的整个飞天盗死在法老王墓后，你对我妈怀恨在心，便想方设法得到我妈的信任，得到了冷月大都会的暗股股权，没想到，你竟恩将仇报，竟在我出生时害死了我妈，让我爸爸悲伤过度之下一念轻生，而你，表面上是冷月大都会的保安队长，其实已将整个冷月大都会操控在手中。但是这种暗中的操控让那个傀儡董事心生异心，便与别人私能，意欲出卖冷月大都会的利益，你在得知这个消息后，以失传江湖已久的“梅香暗渡”杀害了那个意欲收买大都会的巨商。而凭借现代的科技手法，是完全侦测不出你江湖上使用的独门武器“梅香暗渡”谁能想到杀人的凶器只是一种古老秘方药水。”
　　叹了口气，梅清雪指着何清月道：“幸好何叔叔找到了我，而我又找到了孤儿院里的大哥哥，请他配合演一出戏。”顿了顿，梅清雪继续说道：“我出生时就有独特的体香，这种香味和你的绝杀技“梅香暗渡”很难区分，于是何叔叔便设计了这个圈套让你往里钻，因为，能在别人身上留下这种香气的除了你的“梅香暗渡”就只有我天生的体香能在这样没有梅花的季节里留下香气。如果你不循着这条线索找过来，我们还真不能证明你就是那个隐藏多年的飞天盗。
　　宁远听到这里，脸上不由一片狰狞，他恨恨地道：“没想留你一命，我竟然栽在你这黄毛丫头的手里。”手中一扬，一道清亮如水的液体洒向梅清雪，看到这明净的液体，一旁的何清月冷哼一声，右臂一挥，一把七彩的丝线罩向那些液体。
　　宁远看到何清月挥出的七彩丝线，不由惊呼一声，道：“你怎么有冷月的冰蚕丝！”
　　何清月利用冰蚕丝收了那透明的液体，神色不禁有些惆怅，只听他低声道：“因为我就是清雪的爸爸，冷月的丈夫，我当年假死，是因为我答应冷月给你改过自新的机会，没有想到十二年后的今天，你竟然还是改不了心狠手辣，草菅人命。”宁远听到何清月的话，顿时摊软在地，只有梅清雪含着泪光看着何清月。
　　十天后，冷月大都会董事长辞退，担任董事长一职的是刚刚从经济管理大学毕业的梅清雪。


