      这个贼，他在繁华的拱北口岸一带蹓跶蹓跶，盯上了一位年轻貎美的姑娘。他挤在人群中，幽灵般地尾随着她的后面。这时，在一转弯处，只见他和她擦肩而过，贼的手上就捏着一个红色的钱包……
突然，似如一股龙卷风袭来，只见便衣警察的一个闪电扫腿，“扑嗵”一声，贼栽倒在了地下，随着另一位警察的脚踏在他的背上：“大胆蟊贼，知道我们警察的厉害了吧！”
贼是动弹不得，只是“哼……哼哼……哼……”地叫。
警察收起脚，用手刚要反扳他的胳膊时，看到鲜血一地，不禁一愣，默然不语，心想：“真是让人莫名其妙！”先救人要紧，就呼来了120急救车。
把贼送到了市二人民医院二楼的急诊室，他的胸部有一道10多厘米的伤口，缝了好多针，还掉了一大瓶消炎针药水，医生说：“过两天来换一次药就好了。”
警察带他出来的时侯，贼耸了耸肩膀，得意洋洋地说：“警官，我尿急，上一趟卫生间行不？”
“行。臭小子，破事多。”俩个警察守在门的外边。
这个贼对医院很熟悉，知道这个卫生间是独立的，里面还装有淋浴喷头，抽风扇是一个大号的，以前维修过，并没有用镙丝固定，只是用铁线掉在孔里的，可以随手移动。他在里面从荷包里掏出来一支记号笔，在墙上留了言：警察先生，你们是猫，我是鼠，胆敢和我斗，真是人渣豆腐大饭桶！
他轻轻地移开了抽风扇，皱了一皱眉头，手一扬，身子一纵就爬出去了，顺着下水道管溜走了。
“臭小子，完事没有？”警察把门敲了敲。
好久没听到回音，警察感觉到有点不对劲，就一脚踢去，“咔嚓”一声门开了：“他妈的，人呢？”这时，墙上的黑字映入了眼帘，气的警察直摇脑袋，捏着拳头“咕咕”地响。
至于贼的伤口，后来警察醒悟到了：是贼为了逃脱抓捕，用刀片划伤了自己，来迷惑对方设的苦肉计。

