      这是一个小城里众多房间中的一间只有15平米的卧室，窗户的下方有一张小型的书桌，桌上的书本都整齐的陈列着，旁边还竖着一张照片——一个20来岁的女孩儿，留着一头乌黑的长发，随便披散在两肩。她的皮肤不算白皙，白里透着黄，但这并不影响她的心情。照片上的她依旧笑着，虽然不怎么漂亮，但是在那开心的笑容的映衬下，看得心里都是暖暖的。她就是孙琪了。
孙琪已经23岁了，已经大学毕业快一年了，可是，至今没有找到一个合适的工作，全家都在为她着急。其实，大家都不清楚孙琪自己心里也很慌，今年找工作就要面临有史以来最大的就业压力，心里其实很没底，但考虑到亲朋好友的关心，她只好强打精神，在大家面前装作一副完全没问题的样子或者另有打算来安慰大家。
这天，她心里实在是憋得慌了，妈妈又在厨房不停的念叨着工作的事，堵气之下，跑去了外面。“为什么每个人都不停的在我耳边说什么工作啊工作，工作也不能随便找吧，总得找一个合适自己的吧，现在就业压力本来就大。哎，好几次面试都落榜了，接下来怎么办呢？”孙琪边走边想着，“家里实在待不下去了，不如去干爹家里好了，隔几天再回去好了。”想着想着，孙琪就开始行动了。
嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……
“喂，你找哪位啊？”
“原来是明明啊，我是你琪琪姐啊，干爹和干妈在家吗？”
“爸爸妈妈上班去了，还没回来。”
“哦，这样啊，那你家里还有其他人没？”
“就我和爷爷在啊。”
“这样就好，姐姐待会儿过来陪你玩儿，好不好啊。”
“好啊。”
“嗯，那就这样了，待会儿见咯，Byebye。”
和孙琪通话的叫明明的男孩儿正是孙琪干爹陈朋的小儿子陈明明，今年才5岁，由于夫妻俩上班忙，便把孩子放在家里，由老人照看着。陈明明还有一个姐姐陈思诺，在外地上班，一年也难得回来几次。
也该打电话问问干爹吧，要是干爹把我撵回去就不好了。孙琪心里盘算着，也拨通了陈朋的手机。
嘟……嘟……嘟……
“喂，琪琪吗？有什么事啊”
“干爹，我想在你家暂住几天，没问题吧？”
“怎么想着跑我这里来住啦，又和家里人赌气了吧，想住就住吧。不过，你不要嫌干爹啰嗦，你也长大了，该懂得人情世故啦。”
“嘿嘿，干爹，这些我都是知道的，你放心啦，那我先去啦，先陪明明玩一会儿。晚上见啦。”
挂了电话后，孙琪又给妈妈通了话，说明自己去了干爹家，报了平安后就直接挂了，没给妈妈一点啰嗦的机会。孙琪刚挂完电话就寻思着买些什么东西去，正在她苦思时，迎面就来了一辆西瓜车。车上的西瓜大小差不多，看着也新鲜。孙琪也不管其他，想着明明爱吃西瓜，直接让老板挑了个好的，提着就往陈朋家赶去……
孙琪在陈朋家里已经待了三天左右，这些天里，常常带着陈明明去逛街，去玩耍，时而去公园，时而爬山。而到了第四天，孙琪接到了面试公司的电话，遗憾的告诉她，她被落选了，她便又没有了玩耍的心情，自己把自己锁在屋里，伤心着，思考着落选的原因，以及将来的一些打算。
恰巧当天陈朋一家参加朋友的满十酒席回来得比较晚，与此同时，还带回来一个12岁左右的女孩儿，长长的头发盘成花苞状，分在头的左右两边，穿着草绿色的长裙，就是那眉目里透着几分叛逆和张狂。这是陈朋的同事的女儿，因家里有事，让她暂住几日。可就是这暂住，引出了矛盾……
那女孩儿一进门就四处乱窜，闯进了孙琪的房间，看见孙琪在房间内，质疑道：“你是陈叔叔家请的保姆吧，你还不快点把房间收拾好，这是我今晚要住的。”当时孙琪就只穿了一件旧T恤和棉质的短裤，头发也随随便便得扎在了脑后，确实有点像乡下来的小姑娘。孙琪一听这话，本来自己就在烦恼工作的事，却被人这么侮辱，气就不打一出来，给了那孩子一巴掌。那孩子哇的一声就哭出来了，一边哭还一边骂道：“你算什么东西，就你一个保姆，还长得那么丑，你竟敢打我，你知不知道我爸爸是谁。”孙琪自尊心本来就比较强，哪忍得了这份气：“你爸爸是谁关我什么事，你爸爸再有本事，也是你爸爸，那也不是你，你骂我是什么东西，你又算什么东西。”
听见吵闹声，当即所有的人都过来了，陈朋见状不对，就给了孙琪一阵责骂，让她注意自己的言行，不然处理不好社会关系，影响工作。孙琪认为自己很委屈，“大人们有事没事就拿工作当说辞，难道别人那么辱骂我，我还要笑呵呵的给他赔笑么。”想到这儿，孙琪穿上拖鞋，顺势夺门而去。
夜色也近了，孙琪漫无目的的在大街上走着，抬头看着灰蒙蒙的天空，“怕是要下雨了吧，真倒霉……”孙琪心里嘀咕着。果不其然，不多久，天上就下起了小雨，害的孙琪到处找躲雨的地方。“前面有个公交车站台，刚好可以躲一下雨，庆幸这是夏天，不然可要被冻死了。”这座城市最不缺的就是水了，隔三差五就有一场雨，还有两条人工河围绕。
孙琪看见的这个站台刚好处于十字路口交汇处下方的30米处，站台前方10米是一个报亭，由于下雨的关系，报亭外的东西都收到亭内去了，从窗口看过去，只有一位留着散乱短发的年过四十的中年妇女在亭里面忙活着；后边就是一条人工河，河面不过12米宽的样子，夏季水量充沛，河面离堤岸护栏3米有余，架在人工河上的桥倒是一般的平板桥，没有过多的修饰；站台的前方就是汽车道了，虽不是主干道，但好在也够宽敞，只是，这停车道却不怎么平坦，已经慢慢积了一滩水了。
孙琪匆匆忙忙的赶到站台下，拍掉身上的雨珠，回头就看见一女孩儿也坐在那儿躲雨。“原来有人早到了。”孙琪一边想着一边仔细端详着她。这个小女孩看着不过160的身高，剪了一个学生头，一个齐刘海，让她看起来分外可爱，头上还系了一根红色发带，左边系成了个蝴蝶结，显得很有气质；她的皮肤白皙，眉眼分明，轮廓清晰，尤其是那张小嘴，粉嫩粉嫩的，格外惹人怜爱；身上穿着这个城市最普遍的学生装了，白色衬衣系上红色大蝴蝶结，配上浅棕色的格子短裙，还有一双白色长袜和小皮鞋。她正端坐在候车凳上，一本数学教材放在大腿上，两只手随意的搭在上面，抬头望着黑压压的天空。
“嗨，你好啊，都这么晚了，你还坐在这里看书啊，对眼睛可不太好哦，而且现在还下着雨。”孙琪试着发问到。
“嗯？我只是有点浮躁，出来看看书，透透气，却没想到下起雨来……雨那么大，也回不去。”女孩挤出一丝苦笑。
“这样啊，我叫孙琪。看样子你还在上高中吧，高三？应该快高考了吧。”
“我叫张曦，后天就高考了，出来舒缓一下紧张的心情，免得考试因为紧张发挥不好，影响了成绩。”张曦不好意思的回答。
“嗯，也对，过度紧张有这样的害处，看来你蛮会自我调节的嘛，我当初高考时就是因为紧张，败下阵来了，呵呵，蛮不好意思的。”
“是吗？那最后怎么样了啊，上的哪所大学啊？”
“嗨，最后只上了个外地的二流学校，现在找工作都成问题。那你准备考哪所学校啊？”
“我想上医科大学，虽然我身体还不错，就是抵抗力差，从小就老爱感冒什么的，就想多学习医学，给自己调理调理。”
……
在她们俩欢快聊天的时候，雨越下越大了。“轰……”一声惊雷，中断了她们俩的谈话。也不知怎的，张曦两只眼睛紧紧的盯着她们面前的积水，没有一丝转移。
“张曦，张曦，你怎么了？不会是被雷声吓傻了吧，干嘛老盯着那积水看。”孙琪捏着张曦的手，不停的摇晃着孙琪。
“哦，没事，只是有点走神了……”张曦却不自主的低下了头去。
“什么呀，还以为出什么事了呢，原来是发呆啊。”孙琪掩嘴而笑，却没发现张曦的不对之处。
“其实，平常我也经常发呆的，发呆也是有利于健康的。”孙琪继续说道，可过了一会儿也不见张曦回答，“诶，你怎么了，刚刚开始，你就不怎么说话了，又发呆了，还是看见了哪里的帅哥了？”孙琪调戏着还在发呆的张曦。
“琪琪姐，这会儿了，你还开我玩笑啊。这雨是越下越大了，一时半会儿还回不去了，这会儿我还真想回家啊。”
“怎么，这会儿倒是想家了啊，才多久没回家，便想家了啊，要是以后去外地的学校念书了，还不得一天回家好几趟呢。”
“琪琪姐，又来取笑我。”张曦说着，眼睛却不经意的看向那滩积水，这令旁边的孙琪觉着不对了，“张曦，你怎么老是盯着那积水看啊，水里什么也没有啊。难道你喜欢看那一圈圈水纹荡漾开的样子？那雨水滴在水面上也不很好看啊，在这里看，还不如去河边看呢。”说着，孙琪便拉着张曦到了河岸边。
“琪琪姐，你这可不对了，还下着大雨呢，会感冒的。”张曦想挣脱去没那个力气。
“没事的，虽然下着雨，你看见旁边那棵大树了没？那里的雨点小，不会淋湿的。”孙琪不由分说的便拉着她过去了。“还好咱们市里的市长重视环境卫生，河水清澈见底，即使现在下雨有些影响视线，也没什么要紧的，现在你可以尽情的看个够了吧。”孙琪自顾自的说着，也没多注意张曦的反应。
张曦直直的盯着扶栏下的河水，动也不动，孙琪玩笑似的拍了她一下，“啊……不要，不要啊……”连连后退，最后竟跌坐在了湿漉漉的草坪上。
“琪琪姐，你……刚刚看见了吗？”这次，张曦的眼神明显由惶恐代替了呆滞，孙琪摸不着头脑，“什么跟什么呀，你说的什么呀，在哪儿呢？”
“琪琪姐，就……就是……是……那河里的水啊，河里面……里面好像有什么……东西……”这次张曦更加惊恐了，说话断断续续的，弄得孙琪都有点心虚了。“欸，张曦，你没事儿吧？这河里有什么啊，我什么都没看见啊。”这次，孙琪为了印证张曦的话，特意跑去河边看了看，结果什么都没有。
“真的么？”张曦半信半疑的再次跌跌撞撞的走到扶栏边，可能心里害怕，使劲儿的拽着孙琪的左手，头刚伸出去却又缩回来了，如此几次，最后在孙琪的鼓励下，慢慢将头低了下去，眼睛却紧紧地闭着，半天不敢张开，倒是旁边的孙琪看见张曦始终没有结果，就用空着的右手捏了张曦一把。这一捏，却让张曦的眼给睁开了，同时也让她绷紧的精神一下子泄了底。孙琪心想，这下可有结果了，还不等她开始高兴，张曦就使劲儿的挣开了孙琪的手，疯了一样的往旁边跑去。可没等她跑多远，迎面就驶来一辆三轮车，车主没刹住车，将张曦撞倒在地。趁这个机会，孙琪赶忙跑了过去将张曦扶了起来。
“琪琪姐，快，快，快带我回家，我不想留在这里了，这里太可怕了。”张曦依旧这般的语无伦次，孙琪这下可被吓着了，要是张曦再这样跌跌撞撞的，下次可就不那么幸运了。
孙琪自己替自己捏了一把冷汗：“张曦，你到底看见什么了，人怎么一下子就变得那么慌张了？”
“琪琪姐，其实，其实我刚刚并不是发呆，我无意看向那积水的波纹时，就看见了一双血淋淋的小腿，袜子以上都没有了……呜……而且……而且那小腿的袜子上绣着和我袜子上一样的花纹，那是我自己想着样子绣上去的……本来我以为是我看花了眼，可是，等我去河里看的时候……我，我看见，水里有和我长得一样的女孩儿，梳着和我一样的头发，穿着和我一样的衣服，袜子上的绣花也，也一样啊……可是她却，呜呜，她却有着灰白色的死人一样的皮肤，咳咳，就当我再次去看的时候，‘她’突然张开了眼睛，还用那双毫无生气的眼睛死死的盯着我，它，它，还冲我微笑。还说，她还对我说，我看见她了，可怕极了。咳，咳咳，呜呜……”
听完张曦这些话，再看着她带着哭噎声和惊恐的样子，孙琪一时也不知道该怎么做了，她是无神论者，这眼前张曦的表情和声音，都不像是装的啊。况且，张曦骗她也没有好处啊？但是，这也太让人匪夷所思了些吧？接下来，该怎么办呢？
“琪琪姐，你不相信我说的话？”看出孙琪脸色有些不自然，张曦不得不出口问那么一句。
孙琪不得不安慰张曦，辩解道：“不是我不相信你，不过这确实有些难以让人相信啊。不过看你的神色，姐姐相信你没有说谎。暂时先不说这些了，你也受伤了，还是先去医院吧。”
“对，对，琪琪姐，快带我离开这里，快，快点啊！”张曦已经有些神志不清了，挣扎着爬起来，有些慌张的看着四周，使劲儿的拉着孙琪的手，完全没注意到她已经把孙琪的手给掐出了深深的指甲印来。
“啊，就是就是，要不，让我送你去医院吧，就当做是我给你赔礼道歉了，我没想到这会儿了街上还会有人，就骑到人行道上来了，都是我的错啊。”旁边的车主一个劲儿的点头，还主动过来将张曦搀扶起来。
“你不说，我还真把你给忘了，快点把她送去医院啊，刚才的事，稍后再说吧。”孙琪巴不得快点将张曦带离这个地方，免得张曦又说出什么离谱的胡话来。可天意不使然，他们刚想将张曦扶上三轮车，三轮车前轮却突然爆胎了……没办法，孙琪只有跑去路边打车，可是，在路边站了几分钟也不见一辆车开过来。这时，孙琪暗骂自己笨蛋，拿起自己的手机拨打了120，不过，事情并不像孙琪想象的那么顺利，120根本打不通。最后，孙琪不得不让三轮车车主背着张曦往最近的医院或药店。
“你倒是快点啊，这么大的雨，别让我这妹妹雪上加霜啊……”孙琪见那车主并没有什么行动，不满意的说骂了一句，可孙琪才转过头去看看张曦的情况，张曦却睁大了两只眼睛，直直得盯着前方，眼珠子都凸出来了，搭在车主肩上的手，已经泛白，还能听见微微响动。
“有些不对劲儿啊，不管我怎么走，就是往前迈不了步子，像是有面墙挡在我身前。”车主不思议的转过头来对着孙琪说。
“怎么可能，我怎么没有觉得有什么东西挡住我了呢？”孙琪顺着车主前进的方向，伸手摸了过去，去什么也没摸到，“这里除了空气，只剩空气了，你不会是觉得张曦太重了，你迈不动脚吧？”
“怎么可能，就她那点体重，我每天上班，扛的货物都比她重，我觉得这似乎有点邪门，你想想刚刚她说的那些话……”
张曦一听这句话，马上就躁动起来，想要从那车主的背上跳下来。“是她，是她，一定是她，是她不想让我走，她一定要杀死我才甘心吗？”这时，压抑已久的张曦终于嚎啕大哭了起来。那车主耐不住张曦的胡乱躁动，手臂一滑，张曦顺势就掉在了湿漉漉的地上。
孙琪也不知道怎么去安慰她，只得站在一边，静静的看她哭泣，发泄完心中的恐惧。随着时间一分一秒的过去，张曦的哭泣也变为了抽泣，人也渐渐安静下来，孙琪两人都把提着的心放下来了。
“哒，哒，哒……”没等孙琪二人缓过来，张曦就嗖的一下窜起身来，拼命往回跑，孙琪二人起步晚，又比较慌张，被张曦甩在了身后。张曦跑到大树下时，停了下来，转身就往扶栏走去，左手抓着扶栏，右手就指着波纹荡漾的河面，大声的吼叫着：“我知道，你就是来杀我的，对吧，想要我的命，那你就来吧，我就在这里等着你，等着你……”
“张曦你疯了吗？你见到的只不过是幻影，没必要为了幻影而失去自己宝贵的生命啊，你的梦想怎么办，你父母怎么办？”孙琪在体育上并不在行，还离张曦有10多米的距离，只能这样无力的用言语来劝说张曦。
孙琪为了追上张曦，丢下了那个车主，一个劲儿的往前跑着，后面发生的事，她根本没有发现。那个男孩儿原本也想上去追张曦，可是，原本起伏不断的河面一下子变得平静，平静得就像一面大镜子一般，甚至还有一瞬的反光，晃花了车主男孩儿的眼，引起了他的注意。可，这样的平静维持了不到两秒，再度起伏。但这次的起伏更加剧烈了，在男孩儿下边的河水开始疯狂的涌动，一条条细细的水流汇集在一起，不断上升，再聚集，在上升，就像是按比例压缩的海浪一样，冲出河面，不断向男孩儿袭去。此时，男孩已经懵了，他从没见过如此反重力的现象，忘记了闪躲，就这样被那条升起来的水，紧紧地拴住了脖子……
“喂，你一个大男人，怎么那么慢啊，快去阻止她啊……”当孙琪转过头，寻找那车主的帮忙时，却看见他竟还待在原地，只是双脚却是跪在地上的，双手抓住自己的脖子，十分痛苦的样子……待孙琪看仔细了才知道，为什么他不能赶过来还抓着自己的脖子了。那是一条“水带”，全部是水凝聚出来的像缎带一样的东西紧紧地拴住了那车主的脖子，让他不能轻易动弹。眼见车主的挣扎频率越来越小，力气也越来越少，孙琪竟愣在那里，到底该去帮谁啊，两边都那么紧急……
“咚……”就在孙琪犹豫该先救谁的时候，被这声音吸引，循声望去时，大树底下，已经没有了张曦的身影。“张曦！”孙琪自知现在赶过去也于事无补，况且她自己是不会游泳的，跳水救人也不过是再搭上一条命罢了，只好寻求他人的帮助：“救命啊，有没有人听见啊，有人落水啦。”恰时，拴住车主脖子的“水带”啪的一声，散落在地，车主也应声倒地。
孙琪见状急冲冲的跑过去：“喂，你没事吧，还有力气吗？”却久久无人应答，当孙琪赶到那里扶起车主时，他的双手都在发抖，“我，我，没什么，力气了……还好，人没死……”车主用细弱的声音回答着孙琪的问话。“你没事就好，你先在这里等一下，待会找人来救你。”扶正车主后，孙琪继续呼救：“你们怎么都没人来就人啊，那可是一条人命啊，你们还有没有良知啊。”孙琪在道路旁叫嚷了半天，依旧无人答应。
“没用的，你不管怎么叫都没用的，那些人根本听不见。”
“是谁？你怎么知道他们都听不见？为什么？难道他们都聋了？”孙琪四处打望，寻找着声音的来源。
“不用找了，我在这里。”一个头发花白的老妇，穿着国民时期的深色中山装，佝偻着背，徐步从旁边的报亭里走了出来。
“您一定知道怎么救她吧，求求您，救救她吧，她才十多岁啊，后天还要高考呢。”孙琪忙不迭的赶去老人身边，拉住了老人的手，却立即甩开了：“啊，为什么你的手那么冷啊，像冰窖似的。”
“小姑娘，也是我害了你啊。这里是离那个世界最近的地方，‘事故’也频繁发生。而且，这里有那个世界的守护者守护着，他们要带走的人，是逃不走的，那边想过来的人，也是过来不了的。这里是受到他们保护的地方”老人望着孙琪解释道。
孙琪觉得像是在听神话传奇一般，觉得这也是传说吧，但是看着老人那一脸认真的表情，还有刚才的经历，她觉得也没有其他的解释了。“您的意思是说，他们现在要带走张曦了吗？为什么啊，为什么是她啊？老奶奶，有没有办法能救救她啊？她不该死啊。”
老妇惋惜的说着：“救不了的，不仅她救不了，连你也给搭进去了。哎，怨我啊。”说完，老人转身离开，朝着报亭走去，就这样消失不见了。
孙琪见老妇离开，也阻止不了，想起张曦掉下水也有一会儿了，跑过去一看，张曦却静静的躺在水面上，脸上的表情很安详，双手轻轻的抱在胸前，双腿也笔直的浮在水面上，只是全身都是湿哒哒的，不然看着就像是睡着了一般，那红色的发箍依旧那么显眼，蝴蝶结却没有了光彩。“张曦，张曦，你没事儿的话就应一声吧。张曦！张曦！”久久不见张曦的回应，孙琪忍不住抽泣起来，“张曦，其实我满喜欢你这个人的，没想到咱们的相见竟成了永别，呜呜……”
在孙琪抽泣之余，“张曦”慢慢的动了起来，全身僵硬的翻了个身，从左往右慢慢旋转着。刚刚还在抽泣的孙琪发觉了这一点，也不抽泣了，眼睛死死地盯着“张曦”，直到张曦的正面完全没入水中，被干净笔直的背面完全替代。“呵呵，我还以为你还活着呢，竟是我多想了。”孙琪刚想转过头去，河面停止了波纹，孙琪好奇的多看了一眼，却是这一眼，让她后悔了……
就在张曦趴着的河面正下方的河床处，有什么东西正在慢慢的聚集，慢慢的变大直到变成了一个类似人影的样子停了下来，然后就像画画似的，影子的轮廓逐渐清晰，连头发丝也都清晰可见。当影子的线条完成后，那个影子就开始徐徐上升，似乎水里并没有什么阻碍，直到到了张曦的“面前”停了下来。当孙琪看清楚后，一向坚持无神论的她也不禁冷汗直冒，心里越发的紧张，似乎自己的心脏每跳动一下便会收索一分，越来越紧，越来越小。孙琪看见的赫然正是张曦，那小巧的脸蛋，齐眉的刘海，安详的表情，只是面色灰白，远没有初见她时的红润。不过，最醒目的依然是那个红色的发箍，只是上面的蝴蝶结红得像血一样，而且越来越红。当孙琪的注意力被那蝴蝶结吸引的时候，“张曦”的眼睛猛地睁开来，吓得孙琪四肢发软。还不止于此，“张曦”那张小嘴，也逐渐由煞白变为灰白，接着是紫色，最后停留在了红色上，然后两边的嘴角微微上扬，幅度越来越大，最后停留在了双颊的二分之一处，然后嘴中吐出一个一个的字符：“你……看……到……我……了，看……到……我……了，呵呵……呵呵呵……”这句话吓得得孙琪脚步不稳，退得跌了两步，连脚上的拖鞋都掉了一只在站台旁的积水里了。
“张曦，说的没错，她说的没错。你也想要我的命吗？”孙琪已经猜到了自己的结局了，联想刚才那个老妇对自己说的话，孙琪已经有些明白了。“张曦已经死了，下一个就是自己了，难道因为我想救张曦，还是因为我看到了不该看到的？对了，那老婆婆说过时她害了我，难道是因为我看到了她，看到了她的存在就要置我于死地吗？”孙琪心里挣扎着，这时才注意到，脚上的拖鞋已经掉了一只。孙琪起身去捡那拖鞋，可刚伸到一半的手就那么的僵在了空中……
拖鞋旁边的积水滩里，随着雨水的滴落，一圈圈波纹在水滩中分散开来，一段段扭曲的影子平静了下来。水里有一个清晰的影子，那是一双女孩子的腿，皮肤白嫩，膝盖上还有一块椭圆形的浅疤，和孙琪的疤一模一样，只不过，并不像张曦看到的是那样的断腿，只因积水滩面积有限，呈现的影子也只到积水的边缘。那双脚上穿的是拖鞋，只是右脚的拖鞋并不在脚上，而在旁边的孙琪掉的拖鞋旁，这样刚好是凑成一双鞋。
不等孙琪反应过来，水中的影子竟轻轻迈步走了出来，虽然水里的影子没有身子，水里的腿完全迈出后，身子及以上的部位，也逐渐显现出来了，完好的站在了孙琪的面前。她微笑着看着孙琪，对她略微点了点头：“我的拖鞋掉了，这一只是你的吧，我们的拖鞋一样呢，连模样都一样呢……”那是和孙琪长得一模一样的女孩子，梳着一样的头发，穿着一样的衣服，一样的拖鞋，只不过她的拖鞋少了右脚的，而孙琪的拖鞋少了左脚的……
这时的孙琪已经没有机会去河边看张曦的最后一眼了，她也没有机会看到那一幕——张曦的尸体已经沉入河底了，就在张曦刚刚漂浮的地方，另一个影子缓缓的浮了上来。那也是一个女孩子，一头乌黑的长发随便的在脑后扎了个马尾，长长的鹅蛋脸，未经修饰的弯眉下，丹凤眼悄悄的张着，那有点塌的鼻梁下，圆润的嘴唇也紧紧地抿着，继而唇角微微上扬，轻轻念叨：“我看见你了。”随后，孙琪跌进了那滩积水里……
报亭里的妇人再次出现在积水旁边，蹲下身子，将手放在了积水上面，随后就起身离开，回到了报亭里，然后消失了……这位妇人其实是孟婆的大女儿，平常以假面貌示人，当大雨倾盆时，这里就会带走一个人，她的职责就是将这些人带到他们该去的地方……

