      前些日子很不幸，我患了急性阑尾炎，需要住院进行手术。我的病房有五张床位，术后，我安心的静养。不出两日，便和其余的病友渐渐熟悉，话匣子也就打开了，大家无拘无束的畅谈，也算是排解无聊的时光。
今日，我康复出院了。然而，一个病友却令我难以忘怀。他的乐观使得我些许震撼，并以启迪。
他年过花甲，骨瘦如柴，看似弱不禁风。之所以说看似，是因为他的一生没有任何波澜，风平浪静,或者说他根本就没有机会对弈人生……
人的一生岂能一马平川，毫无磕绊？倘若非要给他的人生强加一点色彩的话，那么时光就要追溯到三十七年前的一个夜晚，一个和平常一样，毫无预兆的夜晚。然而，这个夜晚把他的一生摧毁了！
他的积极向上的人生态度值得我钦佩，我甚至无聊的换位思考，倘若我是他，能否如他一样？说句实话，他很惨，引用当今比较时髦的一句话：他的人生无疑是悲剧！
三十七年来，他只能透过窗户来沐浴阳光。我想，外边的世界他一定很向往并且无时不刻的憧憬着有朝一日能够漫步在夕阳西下。然而，这一切对他而言无疑是痴人说梦，异想天开。因为自从发生了震惊中外的唐山大地震之后，他站立的能力就被无情的剥削了。那一年，他二十四岁，尚未娶妻。时至今日，依然依靠兄弟姐妹的照顾。其间，他想过自缢，他说自己是一个累赘，连屎尿都难以自理。这样一个废人苟存于世，人生已没有任何意义。由于都是成年人，他更是直言不讳的说，那个年代的人比较保守，搞对象远远不及当今开放。所以，他连人世间最美妙的性爱都未曾品味，简直是白白的来世上走一遭。
他的话虽然赤裸，但无疑是内心最真实的写照。更何况，都这把年纪了，还有什么可顾忌的呢？他说当年还不如和其他遇难的同胞一样，与其生不如死，还不如在睡梦中迎接死神的到来，了此一生。这句话，我相信，且坚信。试想一个人三十七年来，连翻身都是个大问题，无论春夏秋冬，始终躺在二尺宽的床铺上，以致局部溃烂，尽管有人照顾，可终难以事无巨细，别人也有自己的生活。他能够活动的只有上肢和头部，这样的人生与活死人有何区别？
所以，他有轻生的念头，不足为奇。但无论如何，他在兄弟姐妹的鼓舞与激励中坚强的选择了面对生命，摒弃了求死的念头。
也不知道他经过多少个日夜的辗转反思，领悟了生命的真谛﻿，从此积极向上，面对悲惨的人生。所以，我见到他时，感觉不到他一丝的悲哀与凄凉。也许经历了大灾大难，醒悟后，对人生的理解就显得与众不同。他不求那些不可能的事，比如说常人的一举一动。他没有子嗣，老无所依，只求兄弟姐们健康平安。并说这么多年了，他亏欠的太多，却没有任何偿还的能力，唯一能够做的，就是在心中一遍遍的为兄弟姐妹们祈祷。
和他共处的十天里，他唯一的嗜好就是听收音机。我能够想得到，一个小小的收音机不仅是他的精神支柱，更是连接着窗外的花花世界！有时，他会痴痴的望着窗外叽叽喳喳的小鸟，自由的飞翔，看得那么入神。我想他一定是若有所思，思及遥不可及的梦想……
他虽瘫痪，但人缘却极好，和医生以及护士打成一片，其乐融融。几个年轻的小护士时常被他三言两语逗得不亦乐乎，连我这个正值青春年华的小伙子都心生嫉妒之意。不仅如此，他头脑清晰，言语诙谐幽默，也经常令其他的病友开怀一笑。光我，就被他逗笑很多次。
他这么做只是证明他的存在以及价值，而非哗众取宠，他不需要人们的怜悯，是真心的想让你轻松地一笑。就算是新来的病人，他也会把你逗笑的。那一刻，他仿佛不是一个病人，而是幽默大师。
因为他的性格好，我曾问他这样的人生，你活着难道不感觉到悲哀以及苍凉吗？他说不悲哀，有爱他的兄弟姐妹，至于苍凉更是无稽之谈。一日三餐，几乎未间断，甚至连端屎倒尿都有人伺候，怎会苍凉？
他的回答虽然铿锵有力，但我能够感觉到他有一种负罪之感，或者是感恩之心。我能很透彻的懂得他的言外之意，他很自豪兄弟姐们的不离不弃！因为有了他们无微不至的照顾，他的生命才得以延续至今日。
我再问他，倘若生命走到尽头，你有何感想。他笑着答复那样也不是失为好事一桩。我反驳说好死不如赖活着。他说这样的生命真的没有丝毫的意义而言，早死了好重生。人的命，天注定，老天爷一定会偏袒他的下辈子的……
他视死如归的态度使得我感触颇深，但，至少他现在过得很快乐……

