      　　阿P的老爸在家研究了好几天的彩票，连划带写，苦思冥想了好久，终于为自己量身定做了一套自认为极佳的双色球追号方案，正当自己兴冲冲的握着记数字的小纸条去买彩票的时候，一辆大卡车呼啸而过，阿P的老爸随之倒在了血泊之中......
　　阿P和老妈火急燎燎地赶到医院之后，因为阿P的老爸在急救室动手术，他们只好在外苦等，几个小时过去了，急救室里的医生终于出来了，阿P和老妈急忙凑过去问问情况。
　　“医生！我老公的伤......不要紧吧？”阿P的老妈颤巍巍的问道，生怕老公出什么意外。
　　“我们现在也搞不清你家人是什么情况了，医学史上还从未见过这种情况！按理说他应该已经没有生机了，但偏偏一直醒着，一直要见家人，你们快进去看看吧！”说完摇摇头，各自走开了。阿P和老妈一听，急忙进了急救室。
　　“儿子、老婆！我在这儿......在这儿呢！”阿P的老爸一看到老婆孩子来了，连忙招呼道。
　　“看到了看到了！你怎么样？没事儿吧？”阿P的老婆一看阿P的老爸满身的伤，眼泪禁不住在眼眶里打着转。
　　“别伤心了！来不及了！这张纸条上的数字......是双色球......你赶紧去买......我研究了好久的方案......万一中了呢！就算......这次不中......我感觉20期之内也会中！你就追号20期，我会保佑你们的......你......”忽然，阿P的老爸脑袋一沉，昏死了过去。
　　阿P老爸的老婆连忙出去找医生，可是医生都摇摇头，一脸的无奈。
　　“按理说他刚刚已经死了，我们也不知道是什么支撑了他又活了这一会儿，应该是有心愿未了吧，既然你们都进去看了他，他的遗言也应该和你们讲过了，现在应该是安心走了吧，你们......”
　　听到医生都这么说了，阿P老爸的老婆和儿子只好作罢......
　　当天回去之后，一家人就忙起了阿P的老爸后事，忙里偷闲，阿P忽然想到老爸临死前说的话，连忙把老妈拉到一边。
　　“老妈！老爸不是给了你一张纸条么，叫我们按他说的买，万一中了呢！”阿P小脸憋的通红，小声说道。
　　“你个死兔崽子！老爸死了，你心里就惦记着这个！你看你老爸买彩票买了这么多年，中过什么大奖吗？别痴人说梦了！赶紧忙你爸的后事吧！”阿P的老妈一脸怒色盯着阿P，甩了甩手，就要离开。
　　“别急着走啊！这可是老爸最后的遗愿，而且这是老爸临终之前给的方案，他会保佑我们的！万一中了呢？几百万呢！”阿P依旧不死心，硬是拉扯着老妈要买彩票。
　　“哎......罢了罢了，你爸说什么追号20期，我给你40块钱，你去买吧，记得赶紧回来帮忙！去吧去吧。”
　　阿P一拿到钱，立马飞奔着离开了！
　　一回到家，阿P连忙把老妈拉到一边，把彩票给老妈看了。
　　“我说你懂什么叫追号吗？谁叫你买20张了？哎......算了算了，反正也没指望能中！”看着阿P手上捧着的20张彩票，阿P他妈对中奖彻底失去了信心......
　　......
　　“妈！马上就开奖了！我们快看看电视，看看开奖号码！万一中了呢！”终于到了开奖的时刻，阿P连忙催促老妈！
　　“看吧看吧！看能中什么奖！”
　　“本期中奖号码为：3、8、13、14、17、28,13”一听完，阿P和老妈立马傻眼了......
　“一......一等奖......还买了20张......这下真中了......”阿P和老妈立马感觉自己快停止呼吸了，满脸的震惊之色......
　　......
　　阿P和老妈立马便过上了有钱人家的生活，一辈子不用担心生活的问题，吃最好的，玩最好的！一副超级富豪的姿态。
　　阿P从那次中奖之后，也逐渐迷上了彩票，动辄上万上万的买，期待着自己有朝一日能中个超级大奖，把老爸给超越了！后来经人介绍，又逐渐迷上了赌博......
　　阿P的老妈先是去韩国整容，完了之后又混进了阔太太的圈子，结识了一大帮有钱人。
　　终于，没过几年，阿P逐渐的就快要败光家里的所以钱财的时候，又向老妈伸手要钱了......
　　“妈！你就再给我点吧！先把赌债还了，剩下的我全买彩票！万一中了呢！你说不是？我们家又可以......”阿P很是诚恳的跟老妈商量着。
　　“整天就知道要钱，你知道你这几年已经快花光家里所有的钱了吗？我还拿什么钱给你？滚滚滚！一分钱都没有！”阿P的老妈咆哮着，像一头发怒的母狮子。
　　“什么不给！那钱是老爸留给我们的！你这么多年花钱花少了？整天和那些富太太为伍，你花的钱不比我少吧？怎么现在我开口要点钱你都这样，你这是什么意思！你给我听好了，我开口要钱，你不给也得给！”一听到老妈不肯给钱，阿P的脸色立马变了，凶狠之色立马流露出来。
　　“你......过几天吧！我拿钱给你得去银行取，钱拿到了我打电话给你。”阿P的老妈没撤，真要动手，自己给不是这兔崽子的对手。看着儿子转身离去的背影，阿P的老妈连忙收拾了收拾，带上了最重要的银行卡，就出门了，这一走，就再也没回来......
　　后来阿P的债主讨债讨上门来，阿P没辙，只好变卖了老妈留给自己的唯一财产，那套中奖之后买的别墅，还了赌债。终于，自己又变的一贫如洗了......
　　回到平民老百姓的生活，阿P只好四处打工赚钱养活自己，同时不忘每天买那么几注彩票。用阿P的话说就是：“万一中了呢？”
　　每天带着希望生活着，阿P忙的不亦乐乎。
　　没过多久，阿P在工地上的那些同伴们，都渐渐迷上了彩票，阿P也成了他们的购彩顾问，整天研究着各种彩票，大伙儿每天也和阿P一样，带着希望干活，每天的生活都多姿多彩的。
　　“大伙儿听我的准没错！每天就花了几块钱，洗个澡的钱，万一中了呢？你们就可以摆脱这种生活，像我从前一样，过着富豪的生活！你们只要坚持买！总会中大奖的！万一中了呢？总会中的嘛！”
　　阿P的话一直在那些同伴们的耳边回响着，回响着......

