      　　在学校小区的门口，有个包子铺，那是个简易得不能再简易的铺口了。一张废旧的木桌，一个普通的泡沫箱子，甚至连个像样的招牌都没有。就是一张写着包子的硬纸板挂在桌前，一个不起眼的包子铺就开张了。
　　可以说它的出现是很突然的，没有任何预先的通知，就是那么一天，它就出现了，仿佛从天而将。更奇怪的是，这个包子铺很安静，没有吆喝，就是一个妇女站在桌旁，然而它的突然出现，倒是给这里的学生带来了不少骚动。也许是因为新鲜，大家争相去购买。
　　其实那是一个陪读家长的包子铺，她应该就是在这个小区里租的房子。孩子在这学校里读书，我很佩服她的想法，很有经营头脑，给孩子改善伙食的同时，还可以赚钱贴补家用。
　　我第一次光临她的生意时是个晚上。那时是个冬天，天还不算太冷，然而却黑得早，出了校门，拐个弯，一眼就可以看到她的摊位。仍然没有招人的吆喝，但可以看出她期盼的眼神，我慢慢向她走去，她看见我来，微微露出笑容，也拉了拉，整了整自己的衣服。
　　“给我拿两个包子。”
　　她笑呵呵的打开保温的泡沫箱子，“我家小孩也在这读书，放心，都是好肉，自己家做的。”她边拿包子边说着。
　　我听了这话，感觉有一种说不出的踏实。在她拿包子的时候，我才有机会仔细的看看她的模样。微胖，一副普通妇女的面庞，白色的大褂，护袖，和头帽显得干净利落，包子装好后，没有平常的客气话，只是浅浅的微笑。
　　第二次见到她，还是个夜晚，刚吃过晚饭后，准备去学校旁的超市买一些生活用品。
　　夜晚的温度降得很快，加上一些凛冽的西北风，显得更冷了。出了校门，我不禁拉了拉袖口，缩了缩头，加快了脚步。一片夜的寂静，侵入我的身体，不远处的灯光也映入了我的眼帘。
　　也许是过了开业的兴头，包子铺已经很少有人光临。路上空荡荡的，穿着白大褂的她，正躲在墙角避风，两手不停地搓着，嘴里哈出的热气，在冷风的侵蚀下形成一团团白雾，双脚也在不停地跺着地面，在寂静的夜晚，那跺脚声显得那么地清晰，我向她望了一眼，她也看见了我，依旧是上次那般充满期待的眼神，露出浅浅的微笑。可考虑到刚吃过饭，也就打消了买包子的想法。
　　迎着她的眼神，忽从心底产生了愧疚感。也许正因为如此，我匆匆的从她的摊位前走过。
　　一个人为了某个目标，真的可以忍受一切艰难险阻，不知她是为了什么，也许如她的包子那样，简单的只是为了一天劳作之后，坐在床上数零钱的喜悦，但或许更可能是为了用一天的寒风吹，换取读书孩子的一顿好伙食。
　　看到她，我想到了和她一样，在一个普普通通的岗位上，甘愿受苦受累，也要默默的为我付出一切的母亲。
　　我们不得不赞叹母爱的伟大。不知她的孩子在享用她的美食时，是怀着怎样的心情，是否能想到她母亲日日寒夜孤独坚守的身影，是带着那份明知与感恩，还是那份理所当然，而对于平时像贵族似的享受红大头的特权的我们，又会想到什么？
　　我回过了头，来到她的铺口“阿姨，拿两个包子。”


