      　　“想成为一个真正的玉师吗？”台子上面老头兴致很高的讲着各种技法，但凡每一个进入这教室的人，都会有这样一种错觉，仿佛在进入的那一刻，自己就成为了一个鼎鼎大名的玉师了。
　　真正的大师。。。似乎总是缺了点什么，尽管每一个人都在认认真真的听着安东烈老师的讲课，希望能把它所拥有的一切的学个精光。安娜并不这样认为，凭着天赋他很容易的学会了关于玉的一切，历史，材质，还有各种的打磨技术，她厌倦了课堂上讲的这些，他总是觉得即使学会了这些巧而又巧的东西，并不能使一个人真正的成为一个大师，所以他开始捣乱，在所有老师的眼里，他就是一个喜欢捣乱但实际有天分的孩子。
　　缺少的是什么呢，阳光透过了窗户轻轻地散在了那株早已经被遗忘的向日葵上，讲坛上那种温温响声。给这株向日葵有了一种迷幻的安静的美丽，透着玉石一样的精彩，她的眼睛直了，盯着那只向日葵狠狠地看，自己暗暗的陶醉在那令人迷醉的世界里阳光的和熏，安宁的空气。。。。
　　“安娜！”安老头大声吼出了安娜的名字，他不愿意看到任何一个学生做错不轨的举动，更何况还是自己比较喜欢的学生
　　安娜转过头看了老头一眼，撇撇嘴，腾一下的一下，站了起来，无奈的说；“什么事？”，老头有点错愕，愣了一下神就指着安娜说：“你说关于和田玉的特理.&quot;安娜看了他一眼，淡淡的说：“如果我说出来的话，以后你就别管我。”老师很错愕，但有一些失望，声音不自觉冷了几分，转过头对这安娜，说：“那如果办不到呢？”“我退学”“不。”老头下意识地说，但是眼里闪过了一些异样的东西说，“可以《”
　　咚咚，咚咚，一个不和谐的声音响了起来
　　“出了什么事了.你们是怎么了，两个人脸涨得像大公鸡似的。”李东看着这两人笑着说，话音刚落，“没什么”，李东呢，是这个学校的校长，学校内唯一一个或得国外最高奖项的人她与李东是无话不说的朋友，他们在一起很多次的谈起了安娜。安东烈看了李东一眼平复了一下自己的声音，他不愿让别人看到自己心里的悲伤，尤其是李东。他抬起头看了安娜一眼，说“下面我们讲和田玉的特理。”李东挥了挥手，示意他停下来，然后朝着教师大声喊，“安娜。”李东朝安东烈笑了笑，安东烈摇了摇头。
　　校长没等安娜，自己转身向办公室走去。“或许他也把我当做一个差到极点的学生了吧，想想也是，今天做的是有些过火了。”安娜低下头收起了那一身的傲慢无礼，低下头，慢慢走在校长身后。
　　“好了到了”校长对安娜说，声音里没有严厉，好像还有一些好奇，他是看看这个令老师们既爱又恨的学生
　　安娜回过了神，抬起头来看着校长那张微笑的脸。心理放松了一大半，他探出头来朝着办公室里看去，校长办公室豪华的有点吓人，空间是不大，但是有种过去奢华的味道，八仙桌上百这一把紫砂壶，山水屏风巧妙地将室内的空间隔成两半，屏风的上面龙飞凤舞的写了“一代宗师。”言过之处触之可及的地方多没有一点可以令人不满的地方用做对于玉的加工处理的工作台收拾的干净和利落，只是。。。
　　眼睛停留在了屏风后的一处，桌子角已经露出了一些破旧，校长笑了笑自己自顾自的坐在了八仙桌的一个座位上，安娜站在那里不知道该做什么，低着头偷偷的看着这个让人猜不透的校长。斟上一杯茶，校长才动了动口说，“行，安娜。一些话我也不想问，如果我没猜错的话今天讲的是和田玉，如果你的答案能令我满意的话，我想你可以做你所有想做的事，我想我可以给这个自由.&quot;
　　“和田玉，软玉，产于西域莎车国、于阗国。皮分色皮和玉皮两种和田玉，其皮色千姿百态，无一相同.田玉玉质按颜色不同，可分为白玉、青玉、墨玉、黄玉四类，和田玉的鉴定包括形状、滋润程度、裂纹、杂质等等。和田玉其矿物组成和结构的特点决定了它的质地。一其粒度极细，质地非常细腻。而雕刻和田玉的时候一定要注意….&quot;安娜看了校长一眼不慌不忙的将和田玉的一些事情都说了一遍，校长眼里有了一些异样的光彩，挥挥手，停止她的讲述，他知道今天的这个小家伙可能是真正的遇到了一些困难，否则，这样的学生怎么会做出那样的事。校长对着安娜说：“说吧，为什麽要和安东列冲撞，”安娜看了他一眼，眼神里微微错愕，她不明白为什莫校长会同她这麽说，鬼使神差的，动了口：“安东烈老师的讲课确实是最好的，无论从他所做的课程还是对各种技法讲述的掌控，都可一说是最完美的。”安娜顿了一顿，然后说：&quot;这种东西中似乎终是缺少了一点什么，我和能体会到那种感觉，一件玉制品是完美的，需要不同繁琐的步骤才能完成，但富于美感的东西并不是他的汗水，而是智慧吧。我不明白，？“完了吗》”李东压下眼里的兴奋，说：”想证明就必须自己做到才能令人信服，知道吗？”
　　安娜听了李东的话没皱了皱眉头，果然和那些自以为是的老师一样。开一空头支票，转身便要走
　　“等等。我想我可以给你这种机会，但是，一切只能靠你自己了.“李东微笑着对自己说
　　安那停下了脚步，抬起头来说：“怎么说”
　　”屏风后面有两块玉石，一块价值连城，一块是普通的玉，你做的就是将两块玉雕刻完成。“左边的玉
　　屏风后，安娜走了进去，这里的景象同外面的景象，格格不入，似乎天与地一般的被割裂的那抹明显，破烂的桌子上摆满了仪器两块玉很不和弦的摆在了一起，安娜观察了两块玉的成色左边的玉似乎多了一些斑点，但是与的成色倒是上上之品，右边的玉虽然完美但是色泽并不是太好，如果说两只玉没有一点能让人感觉到好的地方，这算什么，考验吗，明明就是刁难人嘛，安娜气呼呼的向外闯，“站住》”一道声音传来。安娜停下了脚步，愤愤的看着这个人，先前的好感一扫而空了。
　　“你啊。”校长摇了摇头。自顾自的的走进了屏风后的那张桌子旁，凝神看着桌子上的玉观察了好久眼里拥有了异样的神光。转过头来问安娜你看出点什摸了吗，安娜盯着这两块玉，看到了玉石里仿佛有一幅画，合众的水流不就是那一道道裂痕吗，那点点的不正是那水中的美丽的鱼吗还有那棱角不就是那最美的风景吗，“这玉。。。”安娜小心地说
　　“你看出来了，很好。你有很独到的眼光。把这块玉做出来吧。”
　　安娜心里明白如果这块玉做出来的话，那就是上上之品，但是只要出一点小小的纰漏就会前功尽弃，安娜心里大叫，仔仔细细的将这块玉石都看了个遍，发现只要将中间的那个点去后，再加上一个底座，就会变得完美了，但怎么会这么简单呢，这块玉变成上上之选，怎会如此的简单。她的心里七上八下的，一直都不肯下手，他想起了安东列的课，一遍又一遍的想，但是他手中的刀一次又一次落下，汗如雨下，当他硬起头皮拿起手中的刀时，手微微的颤抖着，他知道，他不能
　　校长说：“停下吧，我很喜欢这个地方，因为这里才会是真正令人心里宁静的地方，不可否认你的天赋，就是将中间那个斑点去掉，那么无论从价值还是品质都提升一个很大的层次，但是你被他的价值蒙蔽了双眼。你看不清了，你知道知识是什么，你以为你拥有了天赋就可以了，你错了，是勇气，一个人只要有了勇气。那么他将会走上一个真正的巅峰‘而给与我莫勇气的，就是，不断地积累自己的经验，懂吗，你知道你该怎么做了吧。”
　　安娜点了点头，走了出去，走进了那个令自己讨厌的地方
　　每一颗玉都需要雕琢，当安娜成为了以真正的玉师的时候。


