      吸烟容易戒烟难，一旦染上这恶习，就麻烦了。
　　我是三十多岁染上这恶习的。那时在学校教书，晚上批改作文到十点，累得精疲力尽。有一次校工看不下去了，对我说：“王老师，抽支烟解解乏吧？”我说：“从未吸过这玩意，什么感觉？。”他用纸卷了一支递给我说：“吸一口尝尝就知道了。”我接过来放进嘴里，用火柴点燃着，轻轻地吸了一口，顿觉有一种力量流遍全身，舒服极了。校工说：“怎么样，这可是精神食粮？”我说：“嗯，这东西还真不错。”自此后累了就吸一支，不知不觉养成了习惯。后来嫌旱烟不方便就换成香烟，一天吸五支，慢慢上升到一盒。令我讨厌的是，我的衣服被烟火烧得处处窟窿。几年来一件像样的衣服也没有了。十年下来，我的身体也瘦了不少。
　　家里人要我戒烟，我也试了几次，就是难忌。后来想了个法子，忌烟期间吃瓜子，不给思烟留有回旋余地，半月之后，真地把它忘掉了。后来在武装部助征，王连长从深圳带回一包出口烟，非让我品尝品尝，说是吸一支没关系。看他这么热情，不好驳他的面子，就接过来了。好家伙！这烟还真好，吸一口喷香，浑身惬意。可是，那烟瘾又死灰复燃，不吸不行了，而且比原先抽得更多。自己安慰自己，抽就抽吧，人家不是也在吸嘛？儿女埋怨我“好容易忌了又吸，让我们吸你的二茬烟！”听他们这么一说，我很后悔。已经吸上了有什么办法？听人说“二茬烟忌不得，身体出毛病。”那就算了吧，以后不在屋里吸就是了。
　　一次镇领导组织全体干部去泰山疗养院体检，透视肺部时医生对我说：“你的肺怎么成了烟筒，”再不忌烟就得肺气肿了。我一听打了个寒战。我大爷就是得肺气肿而憋死的，平时呼吸困难，冬天才厉害，简直喘不上气来。我要是走上他的道路，岂不是自找罪受吗？我对医生说：“谢谢你的提醒，我要下决心戒烟。”接着把口袋里的烟扔到垃圾箱里去了。医生说：“有志气！”
　　这次戒烟不是上一次了，光瓜子吃了二十多斤。一个月后才把烟彻底戒掉。这一来我的身体开始胖起来了。可是，我的喉咙却沙哑了，吃了好多药不顶用，成了慢性咽炎。
　　无盐山建庙工程开始后，我一直靠在山上，这期间我又抽起烟来。同事见了问我：“你不是戒烟了吗，怎么又吸起来了？”我说：“这次建庙多亏了利国慷慨解囊，投资四百余万元。庙宇建得这么好，我高兴，因此不知不觉地又吸起来了。”“这次你就戒不掉了。”我说：“反正年纪这么大了，我看没那个必要了。”
　　我村王培华媳妇死了，央我去助忙。第二天出殡，我在外面写幛心。这天太阳有些毒，觉得头晕，听人说醋降压，就赶紧回院子里去了。我对刘登祥说：“不好，我头晕，去灶上给我倒点醋来。”刘登祥给我端来一茶杯，我接过来一饮而尽。过了一会，头仍然晕。登祥赶紧去卫生室叫来卫生员，一量血压，高压220，低压120，接着让我服了片降压药，不起作用。张志富来了，一边安慰，一边给我捋头。虽然感觉轻快，但还晕。在外面帮忙的两个外甥媳妇赶紧进来为我针灸。头仍然晕个不止。我想：八成是脑溢血，这下完了，要去见阎王爷了。
　　不知谁给我女儿去了电话，急急忙忙开着车来了，志富把我背到车上。护着我去了徂徕卫生院。医生给我输了半瓶甘露醇，头就不晕了，但是腿脚不听使唤。大夫说：“需做个CT看看，去泰安市人民医院吧。”
　　在人民医院刚拍完片子，我本族一个弟弟来了。他叫王永胜，是声誉很高的脑血管专家，看了看片子说道：“大哥是脑供血不足而引发的头晕，在这住几天吧，边治疗边观察情况。”接着给我办理了住院手续。
这是一间二人病房，里面有电视机、沙发，卫生间对面是两个大衣橱，条件不错，很方便的。护士也负责、热情，每天按时打针，送药，问寒问暖。永胜弟每天看我一次，他要我戒烟戒酒。我说：“院里制度很严不允许吸烟，我也不好意思吸了。就借这机会戒掉吧。至于酒，我对它毫无感情，以后不喝就是了。”永胜笑了笑。
　　半月后我出院了，到现在近三个月，没吸一口烟。去医院复查了一下，血压恢复正常，体重增了十几斤。
　　医生告诉我吸烟不单害肺，更严重的是刺激胃。吸烟的人之所以瘦削，就是吸烟造成的。要想身体健康，必须把烟戒掉。
我点了点头。

