      五里村是中西部一个偏远山区的小村子，这里最多的就是树木和石头，适合种植粮食的土地是很少见的，只有东部低山丘陵处才有小部分土地，这里就是整个山区的“生命”。好在前年，政府拨了些款，修了一条便于进出山区的路，这才改善了贫困的境况。刘苑对这里的地理情况了解仅限资料上的一些简略介绍，自从她下定决心支教的那一天开始，她就有了吃苦的准备。
山路难行，还好刘苑并没有带多少行李，只有一个旅行包，装了一套换洗衣物以及一些备课资料。汽车只能到山口，里面也没有像样的路可供汽车行驶，剩下的几十里路只有靠自己的双脚了。已经走了小半天了，估计只有五六里路，刘苑已经有些疲惫了，只好找了处阴凉的石头，坐上去休息一会儿。幸运的是，半路上遇见了五里村回村的拖拉机，顺带进了村。
五里村比较小，村里一共才29户人家，每家每户都整齐的，紧密的排列在一起，学校在村子的中心位置，四边的道路平坦却不怎么宽阔。村里在上学的孩子有20个，3个六年级的，4个五年级的，7个四年级的，其余都是2年级的。在村里上学的孩子还有5个是从更为偏远的地方走到这里来的，有两个都才上2年级。平常只有位临近退休的苏老师教他们数学，李老师教他们语文，而刘苑的到来，正好可以拓展孩子们的英语及其他科目。有了刘苑的加入，苏老师和李老师就会轻松许多，在征得大家的同意后，刘苑担任2年级的6个孩子的班主任。对于这些年龄只有七八岁的孩子的教育，刘苑十分有把握，她弟弟差不多也是这么大，每天都会帮弟弟辅导功课，成效不错。
“刚刚讲的计算方法和例子都清楚了吗？不清楚的要立即提出来的。”经过一个月的接触，刘苑温柔的讲课，使得大家很容易就接受了她。“好，大家，今天的课就上到这里。回去好好复习一下今天的内容吧，明天我会进行一次家访，进一步了解你们的情况，选择适合你们的学习方式。大家有问题吗？”“没有问题！”整齐划一的回答。“对了，我没到之前，你们好好帮家里人做做事吧，老师知道你们都是很懂事的孩子。好了，放学了，快点回家吧。”等孩子们离开这空旷的教室后，刘苑默默的打扫完教室后就回到值班室，想着下一步的教学计划……
周六这天，刘苑按照事先制定的家访路线进行着家访。一上午过后，刘苑凭着一个月以来对大家的熟悉，五里村内的家访很容易就完成了，目前只剩下另外两个离村子很远的地方。吃过午饭，带上几块麦饼和家访资料就起程了。
距离五里村最近的黄波家离村子也有五六里，最远的筱雨家却有八里路。山路难行，花了将近四个小时才到了黄波家，此时天有些微微暗下来了，就被黄波一家热情的留在那里过了一晚。第二天一早就赶去了三里外的筱雨家了。
同样是住在深山里，筱雨家却比黄波家更难找，刘苑找了两个多小时才找到了目的地。那是一栋很老旧的土木构造房屋，不少墙体已经出现了道道裂纹，屋子前有一个简易的坝子。
“有人吗？筱雨在家吗？我是筱雨的老师，来进行家访的。”刘苑朝着屋子喊了两声，却没听见有什么回应。就在刘苑靠近屋子准备敲时，房子周围却有淡淡的雾气积聚起来，就在刘苑打量周围环境时，背后传出“吱呀”的一声，吓了刘苑一跳。原来是屋子左边的侧门打开了，里面缓缓伸出一只枯瘦的手搭在门上，颤抖着推开斑驳破旧的木门，从门缝里出来一个年过六旬略微佝偻这身体的老太太：“筱雨的老师就是你吗？”“啊，嗯，您好，我是筱雨的新老师，我叫刘苑。您是筱雨的奶奶吗？”刘苑短暂的呆了一下，回答着老太太的话。“那进来吧。进门后往右走。”老太太说完就往里屋去了。刘苑虽有疑问，也还是跟着进去了。
穿过木门，从右边靠墙的门进去之后，有橘色灯光亮着，里屋还是有些昏暗，还有些许的凉意，这让刘苑很不适应。“家里有些简陋，老婆子我行动有点不大方便，刘老师等一下哈。”老太太好心的对着刘苑说了句。“啊，哦，没关系的，奶奶您慢着来，我扶着您把。”刘苑上前几步扶住了老太太，刘苑这才看清老太太的样子：斑白的头发梳得很整齐，挽了个发球在后脑勺，脸上的皱纹不很深，还有些老年斑，但那双眼睛却是囧囧有神，身上穿着浅蓝色的布衣和黑色棉裤，外面围着黑色的围裙，想来是在干着什么活儿吧。
刘苑趁着扶老太太蹒跚的回到床边的时间打量着这间卧室。房间不大，只有10来平米，进门左手边放着一台梳妆柜，看样式，也是半个世纪前的“古董”了，上面的褐色漆已有不少地方脱落了，镜子却十分干净，光亮，柜子上除了一个篦子外，没有其他的东西了；靠着梳妆柜的是一台样式依然老旧的衣柜，虽然外表斑驳，却也很十分干净；衣柜右边就是老太太坐着的床了，那依旧是老式的木床，床顶的横木上还特意刻上了一些花纹，吊着粗线织成的象牙色蚊帐，蚊帐却是合上的，估计是为了防蚊虫的吧；梳妆台的对面是一个相同高度的方形柜子，中间有个铁扣，但并未上锁，柜子上边放着一大一小两个坛子，还有一个金属外壳镂空花纹的暖水瓶；柜子旁边只有一扇通往另一间屋子的门帘；卧室正中间的灯下放着70厘米高的小方桌，桌上放着一块形状规则的米色木板，旁边还有几只简易毛笔和一些拳头大的玻璃瓶子，五颜六色的，估计是什么颜料吧，还有些腥味儿，桌边有个竹椅，上面铺着一个用好几块布拼凑的软垫，老太太刚刚就在做这个吧。总的来说，这是一间充满了古旧气息的卧室。
“奶奶，现在只有您一个人在啊，筱雨呢？”刘苑将老太太扶到竹椅边坐下，心想着下午还要回去的事，就想直奔主题。“刘老师啊，你就先在这里坐会儿吧，一会儿她们就回来了。”老太太坐下后就拿起桌上的红色毛笔点在木板上。原来木板上有用铅笔绘画过的痕迹，老太太闲来无事就上起色来。这引起了刘苑的好奇：“奶奶，你眼力真好，还能看清这木板上的线条啊？”“这些都是筱雨空闲时候画上去的，这些东西做好后，让筱雨带去五里村托他人拿去城里卖，也是一笔收入啊。”老太太虽说着话，手里的活儿也没停下。刘苑也不好意思打扰，就静静的站在旁边看着老太太上色。
大概一小时后，屋外有些铁器磕碰的声音，刘苑猜到筱雨他们回来了，就想出去接把手，出了门看见外边有3个人，其中一个是筱雨，但是里面却没有一个男人，都是女人，想着筱雨的爸爸应该会晚点回来，或是外出打工了吧。
筱雨看见刘苑从屋里出来，有些惊喜：“刘老师，你可算来了，我还以为你嫌我家远，不来了。”刘苑微微笑着说：“怎么会，你们就像我的弟弟妹妹一样，不会偏爱谁的。”“哦，对了，刘老师，我给你介绍一下，这是我妈妈。”筱雨拉过一旁在整理农具穿棕色布衣，留着男士头发有35岁的女人说着，又拉着旁边穿粉色T恤，扎两个小辫子，大概十二三岁的女孩子说道：“这是我姐姐，筱云。”然后又转过头对妈妈和姐姐说：“这是五里村的刘苑老师，我们大家可喜欢她了。”互相说过客套话后，大家全到厨房做午饭去了。
午后，母女三人又拿着农具准备出门了，刘苑终于是忍不住了，拉过筱雨问起她爸爸的事。原来，筱雨的爸爸已经在筱雨两岁前因意外而去世了，难为这三母子了。突然，刘苑临时改变了回村的想法：“阿姨，要不我和你们一同去啊，也许能帮上些忙。”筱雨妈妈有些吃惊的望着刘苑：“刘老师，这里离五里村八九里地呢，山路又不好走，还是趁天色好早些回去。地里的活儿也累，你们城里来的姑娘怎么能做那些个事呢。”可刘苑仿佛吃了定心丸，说什么也不肯走：“没事的，我可以明早和筱雨一块儿走。您别看我是城里来的，农活儿我也干过一些的。”筱雨妈妈见拗不过刘苑，也就同意让她跟着去了。
沿着竹林中的小路一路向下，走了二十来分钟，终于到达了筱雨家的“田地”。说是土地，也都是山腰处较为平坦的部分开垦出的土质较好的地方，这里树木倒还不高，不影响庄家的日照。在两山相交的山腰处，顺着地形开垦出了一块不小的田，只是，这块田里种着的玉米已经只剩下干黄的玉米杆儿了。田角的玉米杆儿已经砍倒捆好了一部分，下午由筱雨和刘苑继续。筱雨妈妈和筱雨交代了几句，带着筱云往前面的空地上翻土去了。忙活了一下午，剩下的玉米杆儿还剩下不到三分之一了，筱雨叫上刘苑，跟在远处翻土的妈妈说了一声就带着两捆玉米杆儿回去了。
到家后，筱雨到厨房放下玉米杆儿后，屋子周围就开始起雾了。刘苑也知道山上容易起雾，只是从未见过如此大的雾，还担心筱雨妈妈和筱云回来的安全，筱雨却劝着刘苑不用担心，她们都已经习惯了这样的天气了。筱雨开始忙碌了起来，一会儿厨房，一会儿猪棚的，收拾完这些，她又开始生火煮饭了。
刘苑一直在旁边看着，偶尔搭把手，但一种不安的感觉始终萦绕她的心头。当她看见筱雨生火煮饭时，忽然反应过来了：“筱雨，你看见你奶奶了吗，里屋的灯也没见亮着啊？”“啊，不会吧？我去看看。”筱雨直到这时才反应过来，匆忙跑去里屋，打开灯，掀开帘子，里面确实没有人，但里屋中间的桌子还放着木板和颜料。筱雨有点着急了，每个屋子都找遍了，也没有看见她奶奶，但是房间里的东西却都好好的。
“这下，真的不好了，刘老师，要麻烦你帮忙看着火了，我要去告诉妈妈和姐姐，顺便出去找找。”筱雨有些为难的跟刘苑说。刘苑本也想去帮忙，但她对这里又不熟悉，现在雾又浓，只怕没帮上忙，反而添乱，就答应看着灶火了。
灶台内的火在长时间缺少照看的情况下，都快要熄灭了，刘苑就扔了些材火进去。扔着扔着，到觉得这些材的大小，长度都差不了多少，就像是故意按照尺寸去捡回来的，刘苑倒也不怎么介意。刘苑看着围绕在屋子周围的雾渐渐淡了，天色也暗了，在外面站了那么一会儿，还是没有人回来，只得回到厨房看了看锅里，大铁锅里的水已经汩汩翻滚，走到灶火前，本想用材灰掩盖多余的火，可一看见火里的东西，吓得连火叉都掉在地上了。
灶火里正在熊熊燃烧的已经不是刘苑扔进去的木头了，而是一双双的手臂手掌，一条条的腿，可惜，都是被截断了的。断臂搭在断腿上，断腿又压着断臂，层层的摞着。这些断臂断腿呈现一种死气——手臂和腿都是统一的灰白色，就连断口处都是一样的颜色。更加诡异的是，大火持续不断的烧着，那些手和腿却没有一丝损坏，外表看去却光滑无比，毫无瑕疵，就像是用瓷器做的一般，火却越烧越旺，丝毫没有被损坏。
刘苑按住胸口，想叫，却发不出声，喉咙就像被卡住一般，即使叫出了声，也没有用啊，这里根本没有其他人，筱雨和她的家人都在外面……想到这里，刘苑想到一个让她十分害怕的念头：这些木头怎么会突然都变成了人的手和腿，为什么又是在筱雨出去后，难道这些，都和筱雨有关，或者是筱雨那不见踪影的奶奶……最后的结论还是不要喊叫，以免惊动“他人”。
外面的天空已是黑黝黝的了，这样跑出去估计必死无疑。在人性的促使下，刘苑直觉的想往里屋跑，暂时躲一下，但是……
刘苑推开里屋的门，跨进屋里，准备找个地方躲起来时，一个白影在刘苑的眼底闪过，刘苑已经不敢再有任何进一步的动作了，只有靠两只眼睛来判断周围的情况。这时，刘苑又看见了一个白影，白影直接站在了里屋的床边。看那高度似乎是个小孩子，背对着刘苑，齐背的头发披散着，穿着一条拖地的白色长裙。刘苑的心已经平静不下来了，飞快的退出里屋，紧紧地关上门，靠着墙呼呼的喘着粗气。
不过，里屋的木门并没有锁，刘苑由于惊吓用劲儿过度，门被门框反弹了一下，露出了一条手掌宽的门缝。刘苑压下心中的惊恐，调整好心态，鼓起勇气，透过门缝想观察里屋的情况，看看那个白裙小女孩儿还在不在，她心里还抱着侥幸的心态：说不定，那是我眼花，或者是因为光线的突然改变产生的幻影，现在适应了说不定就好了。
刘苑慢慢的靠近木门，悄悄的将头移到门缝，里面的东西依旧是原样，也没看见那个白裙女孩儿。一阵风吹过，惊了刘苑的心，转头却什么也没发现，当她再次转过头时，门缝里多了一个人影，她就是刚刚的小女孩儿，她正用水汪汪的大眼睛看着刘苑，委屈的说：“姐姐，你看见我的手臂了吗？我找不到我的手臂了……”此时，刘苑完全呆掉了，她根本没听见小女孩儿的话，直接晕过去了。
刘苑醒来已经是第二天的下午了，她发现她躺在一个封闭的空间里，里面黑黑的，什么也看不见，她也不知道现在是什么时候，想用自己的双手寻找出口。可惜，不管她怎么动，身体都没有移动半分。
“没用的，不管你怎么想出去，你已经出去不了了。”一个稚嫩的声音响荡在刘苑的周围。刘苑在用力的睁着眼睛寻找着声音的来源：“你是谁啊，你不要吓人好不好？这里是哪里啊，为什么我会在这里？”“姐姐，我在这里。”随着这个声音，昨天的那个小女孩儿出现在了刘苑的面前。“这里是床底，奶奶的床底。”“你不要吓我啊，为什么，我会在这里？我记得我是被你吓晕了啊，”刘苑充满了疑问。“姐姐，你昨天下午就该离开这里的，这里留不得外人。”小女孩仔细的说着，“我以前也是在这里过了一晚，结果就再也没能离开这里了。其实这里就是一个魔窟，那些山雾里有一种令人迷幻的作用，早上山雾产生作用，所有的东西都会隐藏在幻觉下；傍晚迷幻作用消失，所有的幻像就会显出本来的面目。”
“那个奶奶的手臂和腿在小时候的一次意外中断掉了，她不甘心，但是没有办法，最后无奈的嫁到了这里。而这里的男主人具有一定的通灵能力，男主人为了满足她的心愿，利用自己的通灵能力，找到了一个怪方，就是在午夜12点整，取下和自己血型相同的人的手，念出咒语，用一种生长在坟墓四周的特殊草药涂抹在连接处，再将手安装在她的身上，最后用自己的头发缝合，到了第二天太阳升起时，那双手就变成了她自己的手。但是这种方法的保质期只有两年，两年后必须要换新的，如果超过保质期一年，再也将不能换上新的四肢了。明天就到了奶奶换四肢的时间了，她的双手已经接近枯萎了……所以，姐姐你的手和腿已经被换到奶奶的身上了……”
“那些换下来的四肢就是你在灶台里看见的那些，最早的一批已经燃烧成灰了，这是第3批了，每一批都要燃烧整整十年才能燃烧成灰。而奶奶涂在木板上的颜料都是用烧成灰的配合上妈妈和姐姐们在土地上种出来的草的汁液混合调配成的。那些玉米杆儿也不是玉米，而是奶奶换肢所用的那种药草，那些田地其实都是墓地……”
刘苑的脑袋变成了一片空白，她完全不能理解一个人为了自己的私心，竟然愿意去摧毁别人的生活，而且还发生在了自己的身上。良久的沉默后，刘苑开口了：“可是，难道筱雨她们不知道吗？”小女孩继续解释着：“她们其实都不是人，她们都是奶奶换上了四肢后，独自生下的阴阳孩子。其实男主人都不知道这个怪方的代价，那就是必须将自己的灵魂送到阴界，从此就变成阴阳人了。就因为这样，奶奶装上的第一批四肢就选择了男主人，可怜男主人却被他最爱的妻子所陷害。一年后奶奶就生下了筱湘，就是筱雨的妈妈。可惜，血型有出入，不能换四肢，第二年生下了第二个孩子，换肢成功了。此后，奶奶每年都会生下一个孩子，以供自己换四肢，直至奶奶30岁停止生育为止。当奶奶的孩子能换肢的孩子都快牺牲掉时，奶奶就将希望放在了妈妈的身上。筱雨姐和筱云姐同妈妈一样血型不对所以才留了下来，而我的四肢，就在前年换给了奶奶……”“什么，你是筱雨的妹妹？还是自己一个人生下的孩子，这太离奇了吧。”刘苑至今不能接受这样的事实。
“奶奶的消失，筱雨姐的寻找，这些都是做戏给你看的，本来我想吓走你，可惜还是晚了。姐姐，你现在的状态只能维持半年，一周后你就会变成我这样的灵魂状态，两年后就会烟消云散……而且，一旦死在了这里，灵魂永远出不了这间房……”
这时，外面响起了令刘苑心惊肉跳的声音，“筱雨，把灶台里的废旧四肢都拿出来吧，今天的事儿都做完了，明天还需要继续用呢。对了，你们那个老师失踪的事，村里有什么反应吗？”“奶奶，他们没有任何反应，一切正常，没有人还记得那个老师……”听着筱雨那熟悉的声音，刘苑真的绝望了……


