      　　一次经历，每次想起，都油然升起一种美滋滋情感，让我心情畅然。几次都想把它写下来，但都因为拟不好题目而没有提笔。最近，这个情景又在我脑海中反复浮现。我想是我非写它的时候了，让大家与我一同分享。
　　那是2008年的夏天。我心情不好，决定出去走走。我信步来到西山公园，由于阴天，有风，冷嗖嗖的，几乎没有游人，那里很静。我一人两眼漫无目的，心中空空地坐在石凳上，想借此幽静来驱散我心中的郁闷。不知做了多久，山上风大，吹得我再也坐不住了。我忽然想起，山上的大佛都建立好几年了，我一回都没去过，莫不如到那里看看，说不好还能拜拜佛呢。此想法一出，顿时来了劲头，心情也开朗起来。
　　我从山北坡下来，来到了一条公路上。我顺着公路向西南方向走去（实际上，我走错路了，应该从山南坡走）。这时，天下起了小雨，我打开伞，不快不慢地在公路的右侧走着。这是我的习惯，右侧通行嘛。路上几乎没有行人，在我的前方距我有10多米远，有一个年轻女子，像似气呼呼地走在公路的左侧，也没打伞。雨下得大了起来，我看到她没打伞，就喊她到我的伞下避雨，几次她都没有过来，头也不回地甩了一句：“不用。”我猜得出来，她一定是生气了。我想还是我过去吧，一来能为她撑伞遮雨，二来也能开导开导她。就这样，我主动搭讪地说：“你不过来，我过去。”我们默默地走了几步，我借着天气打开了话题：“你的心情像天气一样在下着雨，不知我说得对不对。我不想问你姓什么，家住哪里。你也别问我姓什么，住哪里。今天我们能相遇，是我们的缘分。雨又让我们走在一个伞下，给我们做临时朋友搭建了一座桥梁。”我继续说道：“我年长，你这么年轻……”说到这里她接茬道“我的孩子都8岁了。”“哦，我可没看出来啊，我还以为你是小姑娘呢！当妈妈好啊，能享受到孩子带来的一切欢乐和幸福！遇到什么样的难事，吃什么样的苦，一想到孩子，就什么都不存在了。”我又大胆地：“冒然问一句，你一定是和家人生气了。我不想问你为什么，我只想告诉你：生气，打仗是生活中的一部分。人人都有这样的经历，不算啥。生气时说的话，做的事都是不理智的。就看你怎么对待这些东西。你要是抓住对方的错不放，往牛角尖里钻，那你是在给自己制造更大的麻烦，也就是人家说过的，用别人的错误惩罚自己。你想想多不合适。或许，是遇到难事了，那你生气，着急上火也不能解决问题。再难再苦的事也会解决的。你没看见电视上演的吗？难得都要活不下去了，可瞬间又绝处逢生，柳暗花明又一村了。有极少数人想不开，剥夺了自己的生命权利。给家人，亲人造成了极大的痛苦！这样的人愚蠢极了。”我又补充一句：“我知道你不会这样的，我一看你就是个开通的人。”她哭了并说道：“姨，我不会的。今天遇到你真好。”我的心一下就亮堂了，也很释怀。我的郁闷也烟消云散了。真是应了那句话“帮助别人，自己也能得到快乐。”当时我的心情难于言表。高兴？快乐？畅然？还有点美滋滋的。说不好，人的情感很复杂的。
　　说着说着，我们就来到了三岔路口。她告诉我，我去大庙往东南走。而她想去登365台阶，到山上坐一会。临分开时，她紧紧地抱住了我，痛哭出声并说道：“阿姨，你放心，我不会想不开的，我真是遇到了大好人，我会记住你的，阿姨。”我拍拍她的后背说：“你能这样想就好，我放心！希望我给你带来的是快乐。我们彼此都能记住对方的。再见，姑娘！”“再见，阿姨！”
　　雨，不知什么时候停了，我们各自朝着自己方向走去。从此再没见过。每每想起这次经历时，心情都很愉悦。真是匆匆过客也能彼此留下美好瞬间，而这美好的瞬间确确实实让我享受终生！


