      　　她很小，个子不高，有点袖珍，甚至有点丑。然而总爱嘟着嘴，双手插在口袋里，低着头，一步步拖拉着鞋子，这是她独树一帜的风格。
　　她有着音调很高的嗓音，以至于每次晨读，耳膜总能感受到她刺耳的分贝，大多数人会皱一下眉，伸长脖子，像寻找新人类似的，搜索定位着声源。她没有察觉到别人异样的眼光，仍然忘情地读着。当全班同学故意停下来，她才感觉到情况不对，惊诧地看着笑成一片的同学，然后迅速把头低低的埋进书里。渐渐地读书声又恢复正常，那高分贝也渐渐地在空中响起。
　　直至有一天，一个男生公然说她丑，她没有再一次坚强的嘟着嘴，而是把头埋进双臂，暗自抽泣流泪，没有出声。那次她哭了很长时间，第二天，他又像往常一样嘟起了嘴。
　　语文优秀作文朗诵时，她自信的走上台，虽然在形式掌声之后，没有人去尽心的去听，但她仍然陶醉的读着，用她的高分贝，抑扬顿挫，然后嘟着嘴，走下台。
　　在一次回校的路上，无意中看到她，向她打了个招呼，她异常的惊讶，然后很不好意思的说了句“我很惊讶，你竟然和我打招呼，我都不知道你名字，因为平时基本没人和我主动打招呼。”这句话听得让人有点心酸，我尴尬的道了一句“我一般生活在河底，偶尔上来冒个泡。”她嘟着的嘴终于泄了劲，挂上了一个弯弯地笑容。
　　男生爱美女，美女爱帅哥，我们总是热衷于这些，对于天生不丽质的人敬而远之。生怕沾了边，降低了品位。其实人无完人，包容的卸下背包和忌讳，主动地带上真诚的笑容，和他们打声招呼，就够将他们拉出孤独，将你拉出浮俗，共同踏上无歧视的康庄大道――青春。


