      　　“真可恶，竟然不等我就跑了！”
　　今天晚上最后一班公车已从那个有些许微光的老车站开走了。街上飘着大雪，地上还留着些残余的烟蒂和一些杂乱的脚印，似乎在笑我跑得太慢了。看看旁边，还有一个女生在地上不停的跺脚。
　　“又要自己走回去了，可恶！”正当我手扶着膝盖大口喘息的时候，听到远处自行车铃的清脆响声。这大雪让我看不清那车上是男人还是女人。那自行车越来越近，依稀的一张中年女人的脸渐渐飘入我的眼眸。
　　那中年女人下车，走向这边。
　　“玲玲，走吧，妈妈来晚了。”原来，那个中年女人是旁边那女生的妈妈。“怎么才来啊，急死我了，想让我冻死吗？”“实在对不起啊，妈妈下班路上堵车……”那中年女人把车子摆正，说：“来吧，玲玲，我带你回去吧。”女生跨到了车上。从一开始，那个女生都没有正眼看过他的母亲一眼，然而他的母亲呢，却笑脸相迎，颇有点热脸贴在冷屁股上的感觉。
　　“好了，一起走吧。”她的妈妈说了一句。“你看地这么滑，都是冰，两个人坐一辆车子，不太好吧，容易摔跤……”那女生丝毫没有想让她的妈妈跟她骑一辆车，“没事，你在前面骑，我在你后面跟着小跑。”那母亲的脸上仍挂着微笑。
　　此时的雪下的更大了。
　　“我要骑了哦，跟紧点哦。”说罢，那个女生就在地上重重地蹬了一脚，那车速度十分快地向前奔去了。那妈妈就一路小跑，跟着她的女儿消失在肃杀的雪夜中……
　　看着那两个母女消失在我的眼眸，整条街就只剩我一个人时，我想：现在的年轻人怎么了？放眼现在这个都市，楼挨着楼，街挨着街，整个都市全是钢筋水泥筑起的，冰冷无比，难道现在年轻人的心是被这个都市吞噬了吗？心变得冷酷了，感情被冻结了。然而如今的父母却仍是一心向着子女，但子女们并不领情。
　　望着这片被黑暗笼罩的天空，似乎浮现出了那位母亲使人温暖的微笑……


