      　　阿P公司额外发放一笔津贴。阿P想背着老婆阿兰买一款智能手机来玩微信。
　　前阵子同事小张在微信上抱得美人归，这样阿P心有些痒痒。凭我阿p玉树临风，貌似潘安的相貌，在微信上泡个美眉还不是轻而易举。
　　阿p同志走近手机大卖场，老远阿p就看见，招牌上写着惊爆价399元，最新款智能手机。
　　阿P走到手机柜台，正好销售手机的小姐是一个难得可见的美女。阿P直溜溜盯在销售小姐丰满的胸脯上：“美女能加你微信吗？”阿P情不自禁从口出冒出这句话。
　　“先生，没问题。”销售小姐微笑道。
　　这一笑不要紧，把我们的阿P同志笑着心花怒放。
　　“你是要买手机吗？”销售小姐问道。
　　“那还用说？把你们这里最好的手机给我拿出来。”阿P一挺胸脯，装起大款。
　　“先生，我们这里最贵的就是我眼前这款黄金手机，价格8888，您看这可是24k纯黄金手工打造。”销售小姐挺挺丰满的胸脯，媚笑道。
　　阿P一听价格，心中先是一紧。但随后又一想这可是接触这个美女的最好时机，舍钱陪美女。再说8888多吉利的数字，能和这样的美女开房约会，就再加一个8又何妨？
　　“美女能刷卡吗？”阿P权衡数秒心疼的蹦出这四个字。
　　“可以，你随我来。”销售小姐扭动丰臀，引领着阿P来到POS机前面。“您把银行卡给我。”销售小姐妩媚把玉手伸到阿P的手钱。
　　“给你。”阿P替过银行卡的同时，没有忘记在销售小姐的玉手上揩油。
　　“先生你真坏。”销售小姐颠怪道。
　　刷完卡，销售小姐替过银行卡爹声说道：“先生我先去下洗手间。”
　　“好的。”阿P站在POS机面前等着美人投怀送抱。
　　“阿P，你怎么在这里？”这时阿P的老婆阿兰走到阿P的面前。
　　“我下班后闲逛，你怎么会在这里？”阿P见是老婆阿兰暗道不好。
　　“我替小姐妹看摊位啊，咦？刚才那位买手机的小姐你看见没？”阿兰疑惑道。
　　“她去洗手间了，她也是买手机的？”阿P惊讶的问道。
　　“是啊，我们这里都是模型，刚我出去联系售后，刚把她要的手机送过来，你确定她是去洗手间了？”阿兰疑惑的问道。
　　“她是这么说的。”阿P额头上冒出冷汗。
　　“这里哪有洗手间啊？”阿兰嘟囔道。
　　“不好。”阿P重新来到POS机前面，把银行卡插入，余额15元。
　　阿P这下脸都绿了，没想到那个美女竟然是个骗子。“我的钱啊。”阿P顿时痛哭起来。
　　“这究竟是怎么回事？阿P你给我解释清楚！”阿兰卡着腰，呵斥道！
　　“是这么回事……。”事到如今也只能坦白从宽。
　　“你啊你让我说什么好，都说你阿P是个精明到家的人，那“黄金”手机才199元！”阿兰气着都说不出话来。
　　“老婆还是你好。”阿P如同做错事的小孩子呆呆着站到手机柜台旁，等候领导发落。
　　“快打电话报警啊！你还愣着干吗？”阿兰叫道。


