      　　阿娟赶了半天的路，终于走进了广场上的“鉴宝现场”，不由得激动起来：马上就能知道宝贝值多少钱了。现场人头攒动，阿娟费了很大的劲才挤到了桌子边，把自己带来的那幅书法递了上去。
　　专家小心翼翼地展开，只瞄了一眼就说：“这种练笔的东西也拿来，真是瞎起哄。”
　　“什么？”原以为价值连城，听专家这么一说，阿娟来了气。“这是爷爷留下来的宝贝，怎么成了练笔的了？”
　　专家头也没抬：“这纸张是有些年头了，不过这幅书法作品一没落款，二没印章，所写的内容也是东拼西凑了几句古诗。大妹子，我说的是实话，这样的东西真的不值钱。其实祖传的东西不一定件件都是宝。”
　　阿娟大老远赶来，没想到是这样一个结果。她失望地回到家，把那幅书法往大林面前一丢：“传什么不好，偏偏传张破纸头，害我浪费了一百多块车马钱。”
　　没想到老婆会背着自己去鉴宝。其实大林心里早就明白，这幅书法既没装裱也没落款更没章，要想值钱怕也很难，可一想到父亲临终前的表现，大林心里动摇起来，或许专家说得对，会不会是另有文章？于是反复朗读起来。
　　“东林送客处，危楼高百尺，江流石不转，吹向玉阶飞，白鹭惊复下。”
　　要说奇怪，这诗最奇怪的地方就是偏偏是五句，它到底说明什么呢？
　　看到大林一遍遍重复着这几句诗，阿娟心里更来气了：“专家不是告诉说不值钱了？我看你也别再发傻了。”
　　“你懂个屁，爷爷临终前把它传给我爸，我爸一直当成宝贝锁在箱子里，直到过世前才肯给我。既然书法不值钱，那其中必定有秘密，我得解开这个谜，不然心里堵得慌。”“解吧解吧，解出个宝藏来，发你的横财吧。”知道劝也没用，阿娟转身忙家务去了。
　　纸上没留什么暗号，那谜底会不会在诗句里？对了，自己解不开可以找网络啊！想到这里，大林兴奋地奔到电脑前，找了个人气很旺的论坛，把诗发到了网上求解。
　　网上真是什么人都有，发帖后不到一个星期，谜还真被解开了。看到网友的解释后，大林豁然开朗，原来这是一首藏头诗。跟一般的藏头诗有所不同的是，它不是把每句的第一字连起来读，而是第几句就读第几个字，连起来就是“东楼石阶下。”看到这五个字，大林立马想到的是宝藏。
　　他小时候常听父亲说，当年李家在城里可是有点名气的，在老街上，不单有三进几十间老房子，沿街还有四五个门面，可说是吃穿不愁。
　　然而好日子没有维持太久，爷爷四十岁那年，也就是民国三十年遇上了战乱。天下不太平，有再多的钱也是白搭，更要命的是，房子多门面多很招摇，很快就被强盗给盯上了。
　　为了求太平，爷爷把老房子关了，一家人逃到乡下去避难。在这期间，爷爷回了趟老房子，说是去办点事。等他回到乡下时，手里就多了这幅字。
　　见家人像看稀奇般盯着那幅书法，爷爷眉飞色舞地说：“你们别小看这幅字，咱家所有沿街门面的钱可都在这里面了，等到天下太平后，我们就有用不完的钱了。”说罢，还开心地掏出一叠最时兴的法币，分给了大林爹他们。到这时家人才知道，爷爷已托中间人卖掉了自家所有的门面。
　　乡下的日子苦，没过半年，爷爷中风瘫在床上，直到临终也没开过一次口，更没向父亲交代，比如家里的财产放在什么地方，只是一个劲地指着那幅书法，咽下了最后一口气。
　　爷爷是镇上有名的老秀才，一生喜欢书画，看到他如此放心不下那幅书法，父亲猜想一定是拿那些门面去换了这幅宝贝书法，于是就把它锁进了箱子里，一藏就是几十年。
　　原本殷实的家底，不至于就剩下那幅字和这些破房子、破家具。回到镇上住回老房子后，只要有点空闲时间，父亲就会带着大林在老房子里东找找西寻寻，总想找出一些老古董来改善改善生活。然而事与愿违，没多久老房子就被收回去了，随后父亲就老老实实地守着那幅书法宝贝。
　　现在谜底终于揭开，原来这是张地地道道的藏宝图，爷爷想通过它来告诉后人，自己把宝贝藏在了“东楼石阶下。”
　　“老房子里有宝贝。”大林把这一天大的好事告诉给阿娟。阿娟听后惊喜连连，想不到这纸上还真有秘密。
　　“既然有宝贝，我们还不快去挖！”
　　“怎么挖？那房子现在已不是我们家的了。”提到老房子，大林急得直跺脚。“完了！完了！那怎么办？”阿娟也急了起来。
　　“你先不要告诉任何人，我去老街上看看情况再说。”
　　原来政府看中明清老街这片旅游资源，在年前以换购的方式，把沿街的老房子都给置换了，准备修缮后对外开放。大林的父亲不知道藏宝图的事，带头在换购协议上签了字，高高兴兴地住进了新房。没多久，他老人家就撒手人寰了。
　　在老街上转了一圈，大林终于放下心来。虽说自己在新房里住了将近一年，可自家的那些老房子还是原来那个模样，诗句中提到的东楼也原封未动，再看其他人家的房子也都没动，看来这所谓的修缮工程一时半会儿是不会开工的。
　　走着走着，大林脑子里突然想到了一个计谋，忙打电话给阿娟，说了自己的想法。
　　挂了电话，阿娟跑到拆迁办找到主任，说这些天自家大林晚上总是睡不踏实，醒来老说父亲想他，要他到老屋里去陪陪，听了老吓人的。
　　“迷信的事也来找我，你当我是神汉啊。”“这我知道，我只想求你，可不可以借我家的老房子，让他去住些日子试试，毕竟那是他家的祖地，也是生他养他的地方。”“那不行，我只负责置换老房子，其他的事我没有这个权力。”“主任，你不能见死不救啊！你知道的，要是当时我家公公不带头，你的工作也不好做啊。我的要求更多精彩尽在牛ｂｂ文章网也不高，就住一个星期，实在不行三天也可以，过后马上搬走，绝不影响你们的工程。”看阿娟不达目的不走人的架势，主任只得答应说请示一下领导，看看行不行。
　　正如大林想的，虽说这个要求看似很古怪离奇，但会起作用的。拆迁办主任向上面汇报后，领导让大林写个保证书，当天夫妻俩就住进了老房子。
　　好不容易等到了夜幕降临，在阿娟的配合下，大林开始忙碌起来。他用带来的撬棒撬开了东楼下那块长长的石阶，很快眼前就出现一个方方正正的木箱子。看到宝箱，大林兴奋地抱着阿娟转起了圈。
　　俩人疯过一阵后，一起把木箱搬进屋。箱子并没有想象中的那么沉，也不知里面装的是什么。一看箱子没上锁，大林忙用双手拉开盖子，等看清里面的东西时他当即呆住了。见丈夫这个模样，阿娟忙把头凑了上去，看后也傻了眼。
　　你道是为什么？原来里面都是花花绿绿的伪法币。看来这满满一箱子纸币就是爷爷用所有门面换来的宝贝了，为了不让外人知道，他还煞费苦心地写下了那首藏头诗。
　　看着这些一分不值的伪法币，大林想死的心都有了。爷爷怎么这么傻？不拿银元要纸币，害得自己用下三烂的方法住进老房，又白忙乎了大半夜。
　　但大林有所不知的是，那个时候已开始禁止白银流通了，他爷爷收伪法币也是时代所迫。

