      　　我是独生女，是爷爷奶奶的小太阳，妈妈管教我的时候，爷爷奶奶总是出来解围。每天，妈妈总是为全家准备一桌子丰盛的饭菜，我没有感觉到幸福，而是经常和妈妈顶嘴。
　　有一天，我跟妈妈又吵架了，一气之下，我转身向外跑去。
　　我心里都是怨气，走了很长时间，看到前面有个小吃摊，这才感觉到自己饿了。可是，我摸遍了身上的口袋，连一个硬币也没有。
　　面摊的主人是一个看上去很和蔼的老婆婆，她看到我站在那里不动，就问：“孩子，你是不是要吃面？”
　　“可是，我忘了带钱。”我有些不好意思地回答。
　　“没关系，我请你吃。”
　　老婆婆端来一碗热干面。我满怀感激，刚吃了几口，眼泪就掉下来了，纷纷落在碗里。
　　“你怎么了？”老婆婆关切地问。
　　“我没事，我只是很感激你。”我忙擦眼泪，对面摊主人说：“我们不认识，你却对我怎么好，可是我的妈妈，我跟她吵架，她竟然把我赶出来了，还说以后不让我回去了！”
　　老婆婆听了，平静地说道：“孩子，你怎么会这么想呢？你想想看，我只不过给你煮了一碗热干面，你就怎么感激我，那你妈妈给你煮了十多年的饭给你吃，你怎么会不感激呢？你怎么还给她吵架呢？”
　　我愣住了。
　　我匆匆吃完了热干面，开始往家走。当我走到家附近时，一下就看到了疲惫不堪的母亲正在路口四处张望……母亲看到我时，脸上立刻露出了喜色：“赶快过来吧，饭菜早就做好了，你再不回来，饭都要凉了！”
　　这时，我的眼泪又掉下来了！
　　我在想，我们对别人给予的小恩小惠“感激不尽”，却对亲人一辈子的恩情“视而不见。”
　　是的，母亲给我们煮了十几年、几十年的饭，给我们洗了十几年、几十年的衣服，小时候不知为我们跑了多少次医院，跑了多少次学校，从小到大父母不知为我们掉了多次次眼泪啊……这一切一切的付出，我们心安理得的接受，而当我们多为父母操一点心时，多为父母付出一点时，我们可能就会抱怨，就会发火……为什么我们可以和朋友聊天聊上半天，却不能和父母亲说上一句话两句话呢？¬为什么我们可以轻易的原谅自己，却苛刻地对待我们的父母亲呢？
　　生在福中要知福，从小该有报母心，孝顺应从即日起，何须一定待来时。


