      　　三楞从外边回来，刚一进大门就喊着说：“妈，我回来了！”没等他妈答话，进了堂屋门，又抖搂着手里的衣服说：“妈，您瞧我给您买什么来……”话还没说完，他一撩内屋门帘，见老娘躺在地上，把手里的东西往炕上一扔，“妈”地惊叫一声，就扑到老娘身旁，他摸了摸妈的脸，冰凉；抱起来听听心脏，没一点声，他哇的一声眼泪就流了出来。“妈呀，妈呀，我刚走两天您怎么就走了呀，我的妈唉！”
　　都说儿媳妇哭婆婆是虚心假意，儿子哭妈惊天动地。三楞从小就跟他妈一起生活，已经五十多年从没分开过，妈这一走，他怎不伤心呢！这哭声，惊动了大半拉村。不一会工夫，就招来了一屋子人。住在三楞家西院的寡妇二婶第一个就来了，她边哭边数落着说：“我的老姐姐呀，你看我这几天竟忙活地里的活了，没顾上过来看你，你怎么就这样走了呀，谁还跟我说说话呀！”不知谁说了声：“她二儿媳妇就在东院咋还不来呀？”“她，还不是整天长在老李家的牌桌上，还有功夫管她婆婆。”一个老太太撇着嘴说。
　　大伙正说着，外边风风火火跑进来个女人，刚一进大门就嚎哭着说：“我的妈呀，我才两天没来你咋就走了呦！”进了堂屋，她扒拉开人就往里屋闯，见小叔子三楞还抱着婆婆坐在地上，一下子就把三楞拽起来说：“快把妈抱炕上，还不给穿衣裳。”三楞听嫂子一说，急忙把妈抱上炕，拿起刚买回来的一身新棉衣说：“就穿这身。”二婶上前打开一看，抖搂着说：“老姐姐呀，你瞧三楞有多孝顺呀，可惜你没这命穿呀！”他二嫂也接过来说：“是挺好，头几天我还说要带我妈去买呢，谁想到她这么早就走了。”三楞给他妈脱衣裳，忽见旁边还放着他临走时放在桌上咬了一嘴的蛋糕，对二嫂说：“不对，我想妈不是今天死的。我临走时告诉你晚上来看看妈，看来这两天你是一回都没来是吧？”二嫂犹豫了一下，不好意思地说：“我，我这两天有点事，不是没顾上吗。”旁边有人撇了撇嘴小声说：“哼，赢钱发财呀，还有功夫瞧婆婆来。”衣服脱下来了，二婶说：“你们老爷们都出去，三楞瞧瞧有没有热水，给你妈净净身，让她干干净净地走。”三楞下地拿起暖壶摇了摇，空的，眼泪又流下来了，忙把热得快插在壶里。二嫂给婆婆擦完身，大家帮着穿好衣服，停在门板上。有人提醒说：“还不给他大哥、二哥打电话。”二嫂听人一说，忙掏出手机说：“你看竟着急了，连这事儿都忘了。”
　　过了一会儿，二楞开着车来了，进门就跪在妈床前哭起来。二嫂也陪着干嚎了两声后，拽起丈夫说：“别哭了，看看大哥来没来，咱还得商量商量妈这后事咋办吧。”二楞站起来就冲着三楞训斥说：“你是怎么伺候妈的，有病咋不给瞧去！”三楞说：“我走的时候还好好的，老板说让我跟着出去两天给人安装，我告诉二嫂晚上过来，谁知……”没等三楞说完，二嫂就抢过来说：“算了算了，人都死了，谁也别埋怨谁了。”说着大儿子两口子开着车来了，俩人一进门，也是跪着哭了几声。二嫂忙搀起大嫂说：“都别哭了，咱还是说说这事咋办吧。”大哥说：“没听说妈有病呀，怎么说走就走了呢？”三楞说：“我就出去两宿没在家，回来就见妈躺在地上。”二楞说：“我看没准就是夜里下地不小心摔的吧！”“那身上有伤没有？”大哥问。“没有，我给穿的衣服，什么伤都没有。”二嫂抢着说。“那可就怪了，怎么好好的摔一下就死了呢？”听大哥这么说，二楞忙说：“要不然咱报案，让法医给查查？”“不不，不要，人死了还让开膛破肚的，那可使不得。再说，我们弟兄三个，老妈死在地下都没人知道，还扬名打鼓的惊动警察，你大哥是局长，他二叔是大老板，传出去多没面子。我看人已经死了，就让老人家早点入土为安吧。”他大嫂抢着说。老大、老二和二嫂一听都点点头说：“也是。”只是心眼有点直的三楞不服的说：“让警察来怕什么的，要真是让人害的，我可饶不了他。”大哥忙拉着他说：“别瞎想了，妈兴许就是自己摔在地上，磕到了大脑。我们单位一个家属就是一开门没站稳，从楼道摔下来，什么外伤都没有就死了。我看呢，咱哥仨都在，我们家大名在外地，就是通知他一时也回不来，看看你们春妮能回来不？”“嗨，她们学习紧着呢，怕也请不下假来。”二嫂接过来说。“那，我看咱就给火化场打电话，让咱妈早点和爸团聚。”闷了半天没说话的三楞听大哥这么说，忽然上前抱住妈的尸体哭着说：“不，我不让我妈走，我要守着她跟我作伴。”站在一边一直流泪的二婶拉着三楞说：“三呀，别说傻话了，哪有跟死人做伴的。你哥说得对，早一天让你妈入土为安吧啊。”
　　殡仪馆的车来了，三楞上前抱着妈的头，哥仨把妈送上车。装尸的纸棺材放进后边的车厢，人家要关门，三楞不让，他非要钻进去陪着，经大家一再劝说，他才跟着进了车厢。
　　在殡仪馆，三楞一下车就问卖骨灰盒的地方在哪，在工作人员的带领下，他一步踏进门，左看右瞧，见一个金黄色仿古楼宇样式的骨灰盒说：“我妈活着没住上好房，死了一定要让他好好享受享受。”他指着柜子里的样品说：“就给我拿这个！”工作人员见他穿着土里土气的，没想到连价儿都没打听就选这样一个偏高档的骨灰盒，忙说：“好，六千八，您这边交钱。”三楞连眼都没眨就掏出卡说：“刷卡可以吗？”工作人员说：“可以。”
　　抱着骨灰盒出来，二嫂见骨灰盒这么漂亮，忙问：“呦，真好看，多少钱？”“不多，才六千八。”“呦，那么贵呀！”听二嫂这么说，三楞眼一瞥说：“甭管多少钱，不用你花一分。”二嫂闹个没脸，溜了。
　　第二天取骨灰。他大哥、二哥老早就开车来了，没想到进家吃了个闭门羹。俩人到殡仪馆门口，见三楞抱着骨灰盒坐着一辆奥迪出来了。见哥俩连招呼也没打就径直回了家。进了门，把骨灰盒往里屋桌子上一放，各种点心、贡品早就备齐了。等那哥俩回来，他已经点着了香，烧上了纸，跪在前边像妇女一样哭着跟他妈说话呢。“妈呀，都怨您儿子我没能耐，活了大半辈子也没娶上媳妇伺候您，这辈子跟我过让您受苦了，临死也没看上您一眼，我对不起您呀！”哭着哭着，忽然身子往前一栽，没声了。他二嫂见了忙招呼说：“快瞧，他三叔没气了。”众人上前把他扶起来，掐人中，摩挲胸脯，过了一会儿，他才缓过这口气来。大哥说：“三呀，你别着急，妈走了，有哥管你呢。”他二嫂也走过来说：“没事，没人给你做饭上我那儿吃去。”听俩人这么说，来祭奠的人都直撇嘴。背地里小声嘀咕说：“话说得倒不错，嘴对着心吗，大局长当着，专车坐着，半年也没见他来过一趟。”“别说，今年他妈80大寿接去一会儿，说是给过生日，其实是为敛钱，据说光礼就收了一万多呢！看这回还办不办。”“办个屁，过年就该退了，谁还给他随。”
　　说话间，村里街坊邻居来送纸的、送贡品的一拨又一拨，不大工夫，纸钱堆了一大堆，点心匣子不下二十个。别看三楞是个光棍汉，他妈又守寡多年，娘俩在村里人缘特好。谁家有个大事小情，娘俩都跑在前头。什么盖房动个工呀，浇地、收秋呀，只要一句话，三楞连奔儿都没打过，并且从不要报酬，所以村里乡亲大多数都欠他的情。
　　农村有个风俗，谁家有红白喜事，都行随份子。前些年经济条件不行，每家也就五块、十块，这几年都富了，份子钱也跟着长。前来祭奠的乡亲见没有账桌，拿着钱不知给谁。邻居二婶说：“你们别竟顾得哭，商量商量归谁办。”没等大哥二哥开口，三楞随口就说：“有什么商量的，我妈一直跟我过，我办呗。钱全都我出。”其实，他从没办过事，根本没明白二婶话的意思。他这话一出口，平时跟他不错的李文就在门口摆上了桌子，拿出早就备好的本子和笔，招呼着说：“来呀，随份子的往我这交。”呼啦，大伙你一百、他二百的挤了上来。二嫂一看这么多人，忙拉着三楞说：“他三叔，得准备菜饭呀，你看来这么多人，我看十桌都打不住。”三楞一听就急了，忙跑出来拦住交份子的人说：“叔叔大爷们，你们来看看我妈就行了，交什么钱呀，我一个光棍子可不办事。”“我说大侄子，你放心，我们是冲着你妈和你来的，你办事，我们是随礼不吃饭。”一个六十多岁的老者说。“对，我们谁也不吃你饭。”大伙也随和着说。“那哪行呀，他一个人，还有我们呢。”他二哥说话了。他大哥也说：“对，老二你们去买东西，我联系红白喜事公司。”说着掏出一沓钱给二弟，三楞一看说不用，顺手从兜里也拿出一打说：“给，这是五千，不够你们先垫着，完事再算帐。”他二哥说：“我这儿也有。”他二嫂生怕丈夫自己掏钱，忙从三楞手里接过来催着说：“别罗嗦了，还不快走。”还是街坊二婶心细，拉过三楞小声说：“还不找俩人坟地打坑去。”“打什么坑？”“你这傻孩子，让你妈和你爸并骨和坟呀。”“不，我要把我妈留在家里和我作伴，骨灰盒就供在里屋桌上。”“那可不行，人死了就得入坟，阴是阴，阳是阳，哪能让爹守孤坟呢！”他大嫂也说话了。“走哇，咱仨人去。”听二婶和大嫂这么说，几个小伙子没等派就走了。
　　要说办事，三楞甭说，他没办过事，也没管过事，根本也没打算办什么事。那哥俩呢，说不懂那是瞎说。老太太三十多岁就守寡，供他们上学，又七拼八凑的给盖房娶媳妇，等都大了也飞了，把他妈留给三楞，平时很少过问。三楞虽说没念几年书，心眼也没他们那么多，可干活实诚、肯吃苦，在哪干人家都喜欢要，钱也挣不少。每月开支都全部交他妈。他大哥虽说是干部，工资不低，可对他妈确实不怎么样。只有逢年过节的才回来一回，拿出百八十的给他妈，他妈看他那点钱没好气地说：“我不缺钱花，老三每月都给我一千多呢，我们不差你那俩钱。”真可惜这老大，局长当着，听老娘这么说，还真就收了回去。他大嫂也说，“在村里住，花不着钱。”从打国家给老人发了福利养老金后，他们还索性就不张乐给钱了，把人家给他送的用不着吃不了的东西往家里一扔，呆一会儿就走；老二呢，发财了，心倒是想给老妈点钱，可做不了媳妇主。二媳妇嘴倒是好，就是不办真事，见三楞娘俩过得不错，时不时的还总想往回捞点儿。有时老娘说起这哥俩，三楞总是说：“您甭生气，这不是还有我吗，我有得是力气，出去就能挣钱，咱娘俩饿不着。”
　　这回他妈死了，所以这哥俩对他妈的丧事都各怀心腹事。先说他大哥，在外边时间长了，官当大了，回村很少，见人都不说话。他琢磨，在村里办事，穷乡亲出份子多着十块、二十块，办大了赔钱，太小气了让人嚼舌根，所以他对办丧事漠不关心；老二呢，虽说是个老板，可心太黑，村里的工人都让他辞退了，用的都是外地工，为的是少给工资，人都让他给伤了，自己知道要办事也没人来。他二嫂呢，跟人打牌输了钱就赖帐，赢了站起来就走，大伙都挺烦他。所以从老娘去世谁也不提丧事怎办，直到二婶发问，老三说归他办，哥俩都正中其意。
　　要说现在办事还真是方便，一个电话，厨师、跑堂的，连锅碗瓢盆、煤气罐等厨具都带来了，东家什么都不用管；花圈呢，也是打个电话送货上门，连挽联都写好了。老二媳妇会算计，花了不到十块钱，买了五十张白纸，坐在炕上剪纸钱；老大媳妇呢，人家是城里人，让送花圈的顺便带来十达冥币，说有好几十个亿，够老太太花一百年。老三呢，是个老实实，挨着桌的给乡亲满酒，遇到长辈的还要磕头道谢。
　　埋完他妈骨灰盒回来，哥几个坐在一起商量，他大哥掏出两千块钱对三楞说：“你看呢，妈这后事都是你操办的，我什么也没出，这钱你就收下吧。”三楞把手一推说：“不要，妈跟我过了了这么多年我都没跟你们要过钱，如今剩我一个人，我有力气能挣钱用不着你们管。”他大嫂见他这么说，忙接过来说：“呦，那哪行呀，妈是大家的，花也是应该的吗！你要是不要，我们就先给你存着，你什么时候要用言言声。”说完，把钱从他大哥手里接过去装起来了。他二嫂见状忙说：“你瞧连大哥的钱都不要，我也就不张乐了。唉，这回份子钱收了有一万多吧，刨去开支估计得剩五、六千吧！”他二哥听媳妇说这个，瞪了他一眼说：“别竟说这些了，说说以后咋办。我看你也不会做饭，是不是跟我们合伙吃？”“对，离我们家远，跟你二哥一块挺好。有他们照顾，我和你大哥也就放心了。”他大嫂接过来说。三楞听了摇摇头说：“你们不用担心，我一个大老爷们，又不是小孩，自己能照顾自己，饿不死，你们都走吧。”
　　坐在一边一直没说话的三叔，和三楞同岁，对他们家的事、每个人的为人最了解了，他和三楞最好，虽说论起来是爷俩，可看起来像兄弟。听大家说起对三楞的安排，他接过来说：“我们敬老院有个杂勤工最近有病不干了，急需上个人。三楞要是愿意去呢，我看肯定能干好。活不累，就是工资不太高，每月也就一千多块钱，不过吃饭、住宿都不扣钱。”三楞听了眨眨眼说：“那好哇，我去，反正我就一个人，给不给钱都成。到年我就五十五了，过几年干不动我也就那儿养老了。”三楞说着裂开了嘴。他大哥、二哥也说：“这倒是个好办法。”
　　说办就办，第二天，三楞把大门一锁，捎上行李，带上人家给他妈送的点心匣子，骑上车走了。
　　让人没想到的是，他把车子一支，就跑到院长办公室找到他三叔，把整整三沓崭新的人民币和打好包的“点心匣子”往桌子上一放说：“从今天起，我人就交给敬老院了，这点心，分给老人吃；这钱，我也没用，就捐给院里啦！”他三叔说：“这点心我们可以收，这钱还是你自己拿着吧，说不定以后还得成家呢！”三楞笑了：“成什么家，这里就是我的家了。”说完，抄起扫帚就扫院子去了。看着这老大不小的侄子，他三叔笑着点了点头。


