      　　张轩是一家建筑公司旗下的小包工头，四十五岁的他有两个女儿，大女儿如今已是二十五岁，小的女儿如今也有十一岁了。
　　这天，张轩的小女儿想自己的妈妈了，又刚好是学生放暑假了，小女儿张林头天晚上便对着张轩说想去林海看望她的母亲！一向视小女如宝的张轩一口便答应了小女儿张林的要求。
　　第二天，张轩的几个朋友叫张轩一起出去喝酒吃饭，张轩欣然一起前往。
　　坐下后，朋友间有说有笑地都开始吃饭喝酒，只有张轩一心挂着那个和着他的一个朋友到林海去看母亲的小女儿张林，一副心事重重的样子，让他的几个朋友看了到还以为他出了什么事？
　　坐在张轩对面的朋友小王为张轩满上一杯酒，抬起手中的酒杯递到张轩面前“轩哥，你怎么了，是不是有什么心事？”
　　“没什么？我有点担心我那个小女儿？她昨天晚上给我说想母亲了，我就让他和小胡一起去林海看她的母亲，你们也知道我的工作这几天忙得不得了，根本没能时间陪她去！”张轩一口将小王为他满上的酒喝下说道。
　　“哦，你说的是你的那个小女儿张林啊！你不用担心的，你女儿都那么大了，况且还有小胡在！”小王不禁出言安慰道。
　　这天，朋友中有一个是张轩第一次见面的，也是张轩的朋友的朋友，一桌的人都管他叫小张，只见小张满面疑惑地看着张轩良久，问道“轩哥，你家有几个闺女啊？”
　　原来这个小张是公司新来的会计，他原先在老总面前听人提过张轩这个人，说张轩有一个女儿已经嫁了人，和她的母亲生活在一起在桂林，而今日又听得张轩说她的女儿去林海看母亲，所以糊涂之下便问出了这个问题，害得带他来的那个朋友小李立马在桌下拉了拉他的衣角，笑着对他说道“我们轩哥好福气，两个啊！”
　　张轩一听便有些感慨道“是啊，两个千金，还有两个老婆呢？”
　　“那感情真的是好福气哦！”小张只有二十岁年纪，一听张轩那样说，便信以为真地羡慕道。
　　张轩听他那样一说，一怔后，暗道：现在的年轻人好天真，苦笑着摇头“是好福气啊，这种福气恐怕没有人想要！”
　　“为什么？”小张一面不解地问，害得带他来的小李连连扯他的衣角，可就是没反应，感情是喝了点酒的原因，脑袋有点不听使唤！
　　张轩也不恼，看了他半晌，看得小张的脸都涨红了起来，才说“两个老婆都是别人的了，大女儿也不理我！这种福气还真的是没有人想要罢！”
　　小张再酒醉也知道是啥回事了，乖乖地闭上了嘴，知道自己说错了话，站起身主动地为张轩的酒再满上一大杯，双手将自己的酒杯递到张轩的面前，弯腰恭敬地说道“轩哥，对不起，你看？”
　　“我先干为敬！我向你道歉！”说罢，一仰头便将那一杯酒全入肚里。
　　“没事的，在坐的都是些年轻人，按年龄我都足可以做你们的叔叔了！是不会和你们一起计较的！”原来，这一桌人当中，除了小张是刚刚满二十岁之外，另外的小李与小王也只好二十八九的年龄，足足比张轩小了十几岁，怪不得张轩会那样说了。
　　众人听得张轩那样一说，小李又站起身为张轩满酒，边满酒边好意地提醒道“轩哥，你为什么不给小胡打个电话问问是平安呢，反正你现在担心张林？”
　　小李的一句，确实提醒了张轩，只见张轩二话不说掏出手机，动作闲熟地拔通了小胡的电话，电话嘟嘟嘟地响了许久，都没有人接，最后电话显示的是你拔打的电话暂时无人接听。
　　几杯酒下肚后的张轩有些恼了，再一次拔通了小胡的电话，这一次电话只响了一声，便听到那边很快便有了声音“轩哥，什么事啊？我和小林正在王梅的楼下等她呢？”
　　“你们到了啊，那就好了，有没有打通王梅的电话嘛！”张轩听说小胡他们到了妻子王梅的楼下，一棵悬着的心便放了下来，接着问道“你们吃午饭没有嘛？”
　　电话那头沉默了许久才听得那个小胡有些吞吐地说“我们从早上下车便来到这里，没有看到你嫂子，也没有打通嫂子的电话！…”
　　“那你们还待在那里干什么啊？”张轩心情本就有些不好，一听女儿辛辛苦苦从桂林坐车去林海看妈妈，结果王梅却不出来相见，心里一时堵得慌，没处发泄地吼道“他妈的，你是笨蛋啊，见不着就回来！”
　　“我是想啊，可是小林她…”小胡的话还没有说完，便听得电话那头的张轩又说道“小胡，你把电话给小林吧，我给她说说！”
　　“宝贝！你回来吧。你的妈妈在上班，可能是上班的工作太忙了，没有时间见你！”张轩努力地在爱女面前压抑着他的怒气，努力地使自己心平气和地对着她说道。
　　说完，等了一会儿，电话那头才传来甜甜的童音“可是，爸爸，我想在这里等妈妈的，妈妈等下就会下班的！”
　　“那我给你妈妈打个电话，你先和小胡叔叔去把饭吃了吧！”想着小胡带着小林，两人从下车到现在，大概是中午二点了还没有吃饭，便心痛地紧。
　　“不行啊，爸爸，要是我和小胡叔叔去吃饭的时候，妈妈回来了就看不到我们了。”小女孩担忧地说道。
　　“那好，宝贝，你先等一下，我先给你妈妈打一个电话问问她在哪里？”说完，张轩便把电话挂了，紧接着又嘀嘀嘀地按着另一串号码，电话响了一会儿便有人接了起来，只是那边还未来得说话，便听到这边张轩吼道“你他妈的还是不是人啊，女儿不是你生的吗？女儿想你这个母亲，我拿钱让她去林海找你，告诉你今天早上她们就会到你楼下找你，你跑到哪里死去了啊？”
　　张轩气急之下，还未等到对方说话，劈头就是一阵痛骂！直到那边嘟嘟嘟，被挂断电话的声音传来。拿起手机本想再拔一遍电话过去，却想到他现在还在陪着朋友吃饭呢，就赶紧地跟小胡他们回了一个电话，骗小女儿说，她的妈妈工作很紧，今天没有时间回来，让她与着小胡叔叔先来回，下次，他亲自带她上去看妈妈！
　　就这样，在小林半信半疑的回答中挂断了电话，断了通话的张轩，心里面烦乱极了，端起桌上的一杯洒便大大地灌了一口。
　　这时年轻的小张心里想不通，又多嘴地问道“轩哥，孩子的妈妈不想见孩子，你为什么不给孩子说呢？这又不是你的错？反正你为她做了那么多。”
　　这句话无意间又说到了张轩的痛楚，只见张轩抬头看了一眼小张，伸手便为自己满上一杯，仰头一饮而尽才缓缓道“小张啊，你年纪太小，很多东西你不懂！”
　　小张一听，不服气地说道“我不小了，都二十岁了，我怎么会不懂呢？喜欢就是喜欢，爱就是爱！很简单的嘛！”
　　张轩没有理会小张的话继续道“小林是我的宝贝，我不想她受到任何伤害！”
　　“如果让小林知道，她的妈妈是不见她的话，你想想她得多么的难过！我已经很对不起我的大女儿了，我不能再对不起这个小女儿，我要让她快快乐乐地长大！”
　　“可是？”小张依旧是不解想问，但是心里想道：这是人家的家事，问多了怕也是不好，便立即收住了嘴，却不知，他却是把嘴收了，那张轩这时候却是收不住了！
　　只见他边喝酒边继续说道“我张轩都已是四十多岁的人了，我这一辈子最对不起的就是我的大女儿了！”
　　“想那时，我和她妈离婚，我那个大女儿曾跪下求过我，让我不要离开她和妈妈！但那个时候的我，真的是太年轻，太不懂事了！”
　　“一心想着我现在小女儿的妈妈，既年轻又漂亮，想着我又可以挣得好多钱花，便心狠地无视着我大女儿的那颗善良的童心，毅然决定和她妈妈离婚，那时候大女儿才八岁吧，也难怪她会一直恨我这个父亲了。”
　　说到这里的时候，那双满怀伤悲的眼神立马又变得神采飞扬起来“幸好，老天爷给了我再次做一个好父亲的资格，让我有了我现在的这个小女儿！我现在要加倍地对她好，要把她姐姐没有享受到的父爱给予她！我要让她快快乐乐地成长起来，让她把她姐姐没有享受到的童年都一起享受！”
　　“我想要做一个好父亲，让我的小女儿健康快乐地成长！”
　　另外的几个人都没有说话，张轩兴是醉了，醉在了他的后悔当中，他们几个人心里都不约而同地想到：你既然觉得你对不起你的大女儿，为什么不多多地对大女儿好呢，为什么要把对大女儿的愧疚转移到小女儿身上呢？张轩，你好糊涂！
　　可是，他们都是晚辈，他们都没有说出口，同时都不赞同张轩现在的做法，唯有张轩，一直都以为他这种转移的爱没有任何的不妥。


