      桑姑送了一程又一程，刘玉说：“送君千里终须一别，回去吧，免得老人挂念。”桑姑嘱咐：“路上要谨慎，一定走阳关大道，千万莫走小路，以防强盗出没。我在家等候你的佳音。”刘玉说：“记下了！”尔后三步一回首地依依离去，桑姑直到望着他的影子消失掉，才心情惆怅地离开这里。
　　刘玉晓行夜宿，不几日来到太行山下，看看天色还早又赶了一程。来到一处墨松林边，顿觉腹饥口渴。这时隐隐看到前面挑出一旗，走到跟前看时，上写“茶馆”二字，眼角有个黑痣的掌柜招呼：“相公喝杯水再走，前方离村庄还很远。”刘玉问：“有饭没有？”“倒有火烧，只是没有菜了。”刘玉说：“那就来几个吧。”随找了个凳子坐下。掌柜的端上饭倒上水问：“看样子是进京赶考的吧？”刘玉说：“你说对了。”掌柜说：“慢慢吃吧，不够再拿。”刘玉吃着饭，觉得头部有些晕，不知不觉昏了过去……等他醒来时，茶馆不见了，身上的银两全被人盗去，这才恍然大悟，知道自己上当受骗，后悔不迭。此地离京城还很远，怎么办？低着头左右为难。继续赶路吧，一是路途遥远，二是手中无一分文。想来想去不如回去了。
　　刘玉一路沿街乞讨，不几日回到盘龙山。桑姑见了问道：“怎么回来的这么快？”刘玉把途中遇强盗的事说了说。桑姑说：“这些缺德的家伙不得好报。”老丈说：“考期临近，就是再去也来不及了，在这里复习一年，明年再考也不迟。”老妈惋惜地说：“也只好这样了。”
　　再说那个强盗用毒药毒昏刘玉，得了不少银两，煞是高兴。自己到村里酒馆点了几道菜，大吃二喝起来。正喝得高兴，油耷拉来了，进门就说：“擦桌布，你发了大财把二弟忘了？”擦桌布说：“哪里？哪里？你大哥手气欠佳，弄了个穷酸，收入微薄，要了几盘小菜，不是什么好吃的，哪好意思打搅你。你今天发财了吧？”油耷拉说：“今天手气不错，搞了个生意人，手头总算有钱了，过几天我们出发吧？”遂喊道：“掌柜的！切三斤牛肉。”擦桌布接过牛肉对油耷拉说：“我手头钱不够，你还需帮我几个。”油耷拉说：“没问题，回到家准备一下，后天就动身。”擦桌布一拍桌子说：“一言为定。”
　　不几日二人来到盘龙山。你道二人来做什么，却原来是贩买丝绸的商贩。他们是桑姑的老主户。今天见了面不免客气一番。
　　刘玉在书房读书，见来了两个人，其中一个有些面熟，仔细一想，这不是在路上害他的那个人吗？他把桑姑叫到跟前，悄悄地附耳对她说：“强盗来了，就是那个矮的。”桑姑说：“你要看清楚。”刘玉说：“她眼角的黑痣我看得一清二楚，不会认错人的。”桑姑说：“那你赶紧去报告官府，越快越好。”
　　桑姑为了稳住那二人，炒了四个菜让他们喝酒。岂知桑姑以牙还牙，酒里下了蒙汗。他俩喝着喝着便睡着了。当醒来的时候，已被差役带进县衙。
　　县太爷一拍惊堂木，厉声问道：“擦桌布、油耷拉，知道你们犯的罪吗？”擦桌布说：“我们何罪之有？”县太爷说：“不要再打盲撞虎了！快把你二人所犯罪行如实招来，若有半点虚假，严惩不殆！”油耷拉看了看擦桌布，哭丧着脸说：“大老爷，我们是良家子弟，的却没作过孽呀。”县太爷把令牌往地下一掷，喝道：“给他俩清醒清醒头脑！”四衙役立刻把二人拖到堂下，每人重责了二十大板，打得他俩皮开肉绽，叫苦不迭。二人还想抵赖，说桑姑酒里下了蒙汗，诬告他们。县太爷说：“那是桑姑怕你二人逃走，用的权宜之计。为官府检举坏人，理应嘉奖。现在我叫你认识个人。”遂把刘玉叫到堂上，刘玉用手指着擦桌布子说：“就是他在路上把我毒昏，劫了我的银两，误了我的考期。”擦桌布一看，目瞪口呆，真是冤家路窄，怎么在这里遇上了？在铁证面前，擦桌布不得不把与油耷拉拦路抢劫的罪行如实招来，并在供纸上签字画押。
　　县太爷判道：“二人拦路抢劫，罪大恶极，脸上烙印发配沧州，次日启程；所买丝绸一部分补偿刘玉损失，其余全部收归国库。”
　　桑姑和刘玉千恩万谢。
　　回到盘龙山后，刘玉回沂蒙老家。叔婶见了问道：“怎么回来了？”刘玉把路上的经过一一对二老说了。叔婶又惊又喜。婶母说：“中与不中无关紧要，半路捡了个媳妇是我们刘家一大喜。怎么不把他带回家来？”刘玉说：“二老不在身边，侄儿岂敢私自做主？”叔叔说：“将在外命有所不受，做事不能过于死板。”刘玉说：“你媳妇一大片桑园，只有父母，她让我们去那里住，你看如何？”叔叔说：“我们家里很穷，去就去吧，泰安是个好地方！再说以后去京城赶考也方便。”
　　说做就做，不久刘玉和叔婶都搬迁到盘龙山。刘玉和桑姑成婚后，非常孝敬四位老人，小日子过得美满幸福。

