      　　我所在的长兴小区有七百多户人家。小区下面的步行街，自然就成为商家的阵地。只是看见那些门面，这七八年，每个门面都在不停的换老板，便知道生意绝对不是好做的。我相信他们当中许多人血本无归。我过去做过两次生意，每次三个月，都以亏本收场。而县财政一年所谓的十几亿的收入，有他们点滴的贡献。我更感觉到一个县的当家人，如果他把几千万上亿的资金去做了最终倒闭的政绩工程，他们或许是应该百世不得投胎为人的。
　　我楼下有个按摩室，最先是辽宁人来开的。然后换了几个老板。现在这个老板，他睁开双眼时，眼睛里一对白色的星——他是绝对的盲人了。
　　我与儿子路过他的门面，听见这个盲人对隔壁的副食店老板说，等会儿给我拿包烟过来。儿子说，瞎子还抽什么烟？我说，不止是烟，前不久我晚上十点过回来，还听见他喊老板给他送两瓶啤酒过去。
　　儿子说，抽烟喝酒，习惯不好。这个瞎子不怎么的。
　　不是你这样说，儿子。他抽点烟喝点酒，恰好是对的。
　　为什么？
　　说明他热爱生活。
　　但这是坏习惯呀。
　　但他会因此有些愉快，而这些愉快，让他热爱他的工作。要知道，他的任何一分钱，都是他的双手按摩出来的，是这个世界上最干净的钱。
　　这倒是。
　　儿子，这瞎子有许多热爱生活的地方。
　　哦，你说说？
　　我天天路过发现，他也看电视。只是他关了电视的画面，其实是在听电视。
　　真是奇怪。
　　他也在卖副食的那个老板那买了几只鸟，养鸟。他养鸟，肯定只是为了听鸟的叫声。
　　那当然。
　　他也种花。你发现没有，他的门面前面，一左一右，有两盆大花。那天我路过那里，看见他在种花。他双眼向上，一手摸着泥，一手拿着小铲在松撬。当时我看了挺感动的。
　　为什么会感动？
　　我想，瞎子爱美呀。他种这花，绝对是为自己的门面美种植的，是为顾客种植的。儿子，这些说明了什么？
　　我不知道说明了什么。
　　说明了瞎子真的比我们这小区的任何人都热爱生活。
　　他算是热爱生活的人之一。
　　儿子，爸是不如他的。
　　为什么？爸，你不是说你好像很能干？
　　儿子，真的，如果我是双眼漆黑的瞎子，如果我瞎着双眼在这个世界谋生，我想我绝对不可能把这个门面半年一年地撑下去，也许两三个月就倒闭了。更别说养鸟种花。所以，儿子，你要与我一样，对这个瞎子叔叔在内心真正地敬佩。



