      山寨里的狗娃娶了虎妞为妻，第二年就生了一对双胞胎儿子，两口子都不识字。妻子要给儿子取名虎头、虎脑，狗娃不同意，他给大儿子取名狗蛋，二儿子取名叫狗屁，说是好养。
狗蛋长得虎头虎脑，性格却比较内向；狗屁长得有些瘦小，但是聪明伶俐，弟兄两个一起上学，转眼升到五年级了，狗蛋听话，是老师喜欢的好孩子，老二狗屁总是找老师的茬。
开学第一天，老师穿了一件新做的长袍，很是得意，要学生用字谜评论。狗蛋讨好的出了一个字谜：“老师无衣（一）剩条巾，无人不保（褒）。”老师很快就猜出谜底“帅呆”，他很高兴。狗屁也出了一个字谜：“道（倒）士腰间两个蛋，和尚胯下一根筋（巾）。”老师也很快猜出谜底：“平常”，老师只有谦逊：“那是，那是。”
一天，老师讲逻辑语法，出了一个对仗句：“天上下雪不下水，下到地上化成水，化成水来多麻烦，不如当时就下水。”没有人答上来。狗屁顺口说出：“老师吃饭不吃屎，吃到肚里变成屎，变成屎来多麻烦，不如当初就吃屎。”学生们哄堂大笑，老师气得张张嘴无话可说。
有一天，老师讲标点的重要性，说一个秀才做媒人，为两个有缺陷的男女做媒，他在给男方的信中描述女方：“脚不大很周正。”再给女方的信中写到：“墨黑头发无麻子。”结果拜堂后发现男的满脸麻子没有头发，女的双脚是拐子。都说秀才骗了他们，秀才让她们拿出介绍信仔细看，他念了一遍：“脚，不大很周正。”“墨黑头发无，麻子。”男女双方无话可说。老师要求学生举一翻三，狗屁听后马上回答：“老师常说作业当游戏，何乐不为之？我说：作业当游戏何乐？不为之。”老师张张嘴，只有作罢
又有一天，老师用六块纸板分别写了：小处不可随便，挂在老师的办公室门前，提醒不让学生乱动老师的东西。狗屁趁老师去厕所的时间，挪动了几块纸板。又把一杯茶水倒在门口。老师回来一看：“不可随处小便”，他误认为是有人在自己的门口小便，发誓一定要查出来是谁所谓。根据换字改句的能力分析，老师锁定是狗屁干的，放学了不让狗屁回家，让家长狗娃来领孩子，狗屁让狗蛋发动同学在老师门前求情：“老师，你就放了狗屁吧，我们要一起回家。求求你了，你行行好就放了狗屁吧。”老师气得脸都青了，一言不发。最后他仔细一想，好像是被捉弄了，就说：“放狗屁回去吧。”学生们一片欢呼：“奥！老师放狗屁了！老师放狗屁了……”
老师觉着教狗屁好难，放不放狗屁，自己都是被狗屁捉弄。

