      　　老岳到北京看孙子，从南站下了车，坐进了地铁，刚坐了一会儿，就看见一位背着包，抱着一个孩子的少妇跟乘客乞讨。因为只隔着两米多，能看的清楚少妇不过30岁，一副黑暗的面容，头发有点蓬乱，表情木讷，大人和孩子都是一身旧衣服，一看就是农村人。她讨要，只是把手伸到乘客面前，并不开口。乘客有的给钱，有的不给，给的也只是一元或更少。少妇在一位乘客跟前，最多站上10多秒钟，就换一位，老岳看看她的样子，觉得怪可怜的。
　　想着，少妇就来到了他的面前，把手伸给了他。当老岳的目光落到讨要少妇那只伸出来的手上，忽然就有了另一种感觉，可怜之情一下子便消失了，因为她的手和腕都很白皙，也看不到农村人手上那特有的茧子，显然，她脸上的“黑暗”是化妆出来的。化妆乞讨，绝不是因为家里生活困难，这是个职业讨要的。所以，老岳不再可怜她。
　　少妇见老岳只看不给钱，就想走开。老岳开口了，说，别走，说着就从衣兜里掏出5元钱，少妇一见，眼里马上掠过了一丝兴奋，但只是一瞬就收了。老岳没有马上把钱放到她手上，忽然说：“闺女，这是我的学费，我得跟你学学，怎么跟人讨要。”出乎意料，少妇有点诧异地看着老岳，还慢慢往回缩手，显然是不想要这钱了。老岳赶紧拉住了她的手，把5元放到她的手上，人也跟着站了起来。少妇还不说话，接了钱又要走。老岳拉住了她，说：“你别走啊，还没教我呢。”少妇不知所措地看着老岳。老岳很认真，又说：“你放心，我懂规矩，你是老师，今天，我讨到的先归你。”
　　车上乘客很多，不少人在注视他俩了。老岳一看，就把手伸向了面前的一个小伙子。小伙子立马愣了，疑惑地看着老岳。这空儿老岳就问少妇：“老师，这样对吗？”少妇嘴巴都张开了，噏动着，可说不话来。老岳就又问了一遍，少妇才慌乱地点了点头，然后又要走，可老岳抓住不让她走。
　　老岳的手还在那小伙子面前伸着，还看着小伙子，一副不给不罢休的表情。小伙子还愣怔着，身边的姑娘捅了他一下，他才如梦初醒，慌慌忙忙地掏出一块钱来给了老岳，老岳接过后就给了少妇。然后又把手伸给小伙子。小伙子立刻睁大了眼睛说：“给你了！”“那是给她的，还有我那份呢。”老岳认真地说。小伙子有点急了：“这、这叫什么事！”他身边的姑娘也有点吃惊，看老岳还伸着手，就又捅了小伙子一下子，小伙子看了看她，又生气又不情愿地掏出一块来。可老岳说：“给我一块不行。”“你、你要多少？”小伙子很诧异，又瞪大了眼睛问。“一万”老岳认真地说。“一万！”小伙子就像听到宇宙大爆炸一样吃惊，眼睛瞪成了铃铛，嘴成了O，他身边的姑娘和围观的人都“啊！”了一声！
　　“是，一万，我岁数大了，用钱的地方多。”老岳又一本正经地说。
　　“你、你这不是讹人吗！”小伙子又说。
　　“不是讹人，是乞讨。我问你，身上带着没有？”老岳说。
　　“没有！”小伙子生气地说。
　　“好，没带着，那你就欠着吧，下次带来再给。”老岳又说。老岳说完，把手又伸给另一位小伙子，小伙子一怔，突然哧地笑了，摆着手说：“我也没一万。”他这一笑一说，别人也都跟着笑了。得嘞，他们这一笑，老岳的“戏”演不下去了，演“砸”了。乞讨的少妇也明白怎么回事了，又想走开，还走不成，老岳抓住她不放，还对她说：“你这个老师没教好我，都笑我，怎么办？”“我、我不知道。”少妇这次说话了，带着哭音儿。老岳听了说：“既然这样，咱谈谈吧。”说着老岳坐下了，也拉少妇坐下了。老岳就说：“你不是家里有困难，你瞒不了我这两只眼睛，你是把讨要当职业了。生活遇到了困难，讨要不丢人，不是偷不是抢吗。可是当成职业就不对了，这是骗，失尊严啊。还有，你有这么小的孩子，这样跟着你跑路讨要多遭罪啊。这公共场所人多，容易传染疾病，孩子的抵抗力又弱，你这是对孩子的健康不负责任啊，不能这样当妈妈。不要讨要了，回家好好抚养孩子吧。”少妇低着头，一言不发。老岳说到最后的时候，她点头了。
　　车到了西直门站，少妇站起来，抱着孩子下车了，老岳还没到站，也没再拦她。
　　老岳的这番苦心得到了乘客们的赞扬，但他不知那位少妇会不会买单？

