      　　黄渤，失恋了。
　　没办法，生了和影帝黄渤一样磕碜的脸，却没和影帝黄渤一样的财。所以，他失恋的理所应当。
　　然而，这别人眼中的理所应当，却深深刺痛着这个黄渤的小心肝。
　　任谁看着自己的妞走进别人的车都会不爽。而这样的场景，黄渤一连经历了四次！
　　悲催的命运，倒霉苦逼！
　　天知道这世道还能不能讲感情！
　　好在黄渤久经打击。尽管难受，却幡然醒悟。
　　无论这个世道有没有真感情，都不是他这个苦逼可以奢望的！就算世间真的存在聊斋般的美妙爱情，那也得有着逆天的运气！
　　靠谱点，老大不小了，寻媳妇传宗接代是大事。
　　老家的老爷子和老爷子的老爷子早就盼孙子盼的脖子都歪了。
　　黄渤咬咬牙，拿起电话：“嗨，猪三，别睡了，一会车站见，我决定了，顺从你的意愿，去越缅找媳妇。”
　　手法干净利落，简直算得上雷厉风行。已经开始收拾行李了。
　　猪三，是黄渤大学同寝的兄弟，有共同的地方简直太多了！比如一样长的不好看！一样的经常被甩或者告白被拒！一样的三流学院毕业和做着一样如驴一样的工作。
　　常言道，人穷志不短，人丑心不丑。
　　朱山和那许多富二代一样，有着追求美丽的心。只不过一直力不从心未能实现愿望罢了。眼下已近年迈，再过几天就三十岁了！心里实在是心急如焚！一直劝导着兄弟黄渤和他一起去边境共圆一个娇妻梦。
　　毕竟一个人出发实在有点心虚！
　　这不怪他们兄弟崇洋媚外！这也是被逼的！尽管国内剩女不少，但也不是他们兄弟可以染指的！
　　工作七八年，手里才存款十几万，加上上有老，下没小的！
　　回想上下五十年，五十年前娶媳妇不过一斗米的价格，折合五十个馒头，二十年前就变自行车加项链戒指等五金家电之类了，折合馒头上万了。如今，媳妇的价格更已经被炒到房子加车子的地步了，别说在都市里，就算各县市平均价都在五十万左右！折合馒头过二百万了！
　　如此高的价格，妞肉早已成了奢侈品！
　　第一站，果敢老街。兄弟俩早就听说这里美女如云，姑娘哭着喊着要要抱抱，中国男人更是抢手货。娶回国内只要很少的价格，简直是物美价廉。
　　走在老街上才发现，这座果敢的繁华世界，行人接踵擦肩，到处的中国制造，哪里是到了国外！街道宽敞，高楼林立，兜里揣着的一万现金丝毫不能让他俩体会到大款的感觉！虽然美女也挺多，但很多都是在赌场工作，兄弟俩哪敢造次！
　　无奈住进一家小旅馆，没成想碰见一个志同道合的狼友！实在是一大快事。
　　酒桌上，那哥们爽快的干完一瓶啤酒，介绍到：“哥们，咱兄弟碰见就是有缘，俺就是对面瑞丽的，这老熟了。想找妹妹还得去乡下找，那里穷的啊，保证你找到大款的感觉.。”吃了口菜继续道：“别看乡下的姑娘看起来黑不溜秋的，但个性淳朴。看见赌场那些制服妹了吧，还不多是乡下来的！只要兜里有，你找个十个八个的都没人管，这里就是男人的天堂。只要舍得花钱，把自己的妹妹好好打扮下，一样的养眼！”随着酒水的下肚，那哥们逐渐大舌头起来，不过哥俩总算见到了明路。
　　女人，一个干净的从没被别的男人碰过的女人，一直都是哥俩的梦想。虽说开放的年代不该有这陈旧的思想，但心底的渴望总是挥之不去！一个完完全全属于自己的爱人，一份可以坚守到永久的感情，哪怕不是爱情，只要能一路走下去这也值得追寻。
　　而要获得这种淳朴的思维，恐怕也只有在那未被新思潮完全染指的乡土才能够寻觅。
　　有希望，有目标，就有动力，哥俩的背着行囊，如同发情的公牛，奔行如飞，向着梦中的香格里拉驰去。
　　两天后，一座光秃的小土丘上，两个狼狈的男人顶着火热的骄阳眺望远方，
　　周围青山环绕！只有一条土路延伸向远方，就是不见人家！偶尔土路上有扛枪开车的士兵穿过，他们也不敢问路！
　　“哎，要是找个向导就好了！”黄渤再次感叹！
　　“唉！！”猪三也跟着叹息。悔不该当初为了省钱，坚持不找向导。以为凭着嘴巴就和眼睛，就能找到目的地！奈何这里不是老街，普通话并不是那么流行！
　　从当地人土语普通话里推敲猜测出的线路，明显距离目标偏离了不止一点！！并且再也找不到尽头！
　　两个为色迷住双眼胆大包天又胆小可怜的家伙！！在一个陌生的地方，不找中介，不找向导，就敢用脚丈量土地寻找美女！这样的行为，究竟算的上可歌可泣呢还是可割可弃呢！
　　“果敢这地方真是邪门，太阳这么大，还老打雷，冷不防就来一阵！怪吓人的”猪三边继续走边抱怨！想必是用语言来分散疲累的感觉.。
　　“哎，别墨迹了，快走，没看前面的烟吗？肯定有人家。到那好好歇歇脚，租个代步的玩意先回老街，然后东山再起、”黄渤坚持着。
　　功夫不负有心人，前面还真有人家。
　　几间木板油布茅草搭建的屋子，一个石头泥块木桩混搭的围墙呈现在眼前。院里有几个老妇和中年的欧巴桑做着不同的活计。
　　“大娘，能进来喝口水歇歇脚吗？”猪三尽力摆出一个自认迷死人的造型，开口询问。
　　连天的行路，让这两个都市里的人犹如叫花子般狼狈，粉尘扑扑的衣服加上两张不同风格的猪腰脸和鸟窝头，再配合着身上的背囊，活脱脱的一对贼相。
　　院子里女人们张望过来，脸上都写满着茫然！
　　还是黄渤老道！这地方，也许有人不懂普通话，但肯定没人不识得人民币。
　　两张百元钞票递过来，比划着，用极慢的语速解释着。
　　最后，屋里出来几个男人，有老的有少的，把兄弟俩让进屋里。
　　屋里简直和外面一样简陋，除了几张木质的躺椅和木板搭建的床榻外就是一些杂物，除了墙上挂的AK47和探照灯外再没什么现代化东西！连一件电器都没找到！
　　枪！！让黄渤分外小心，客气！谦让！礼貌！倒是猪三有些大大咧咧的，不住的和屋里歇息的男人们交流！还不时的手舞足蹈，并且大笑！
　　以前真没发现，这胖子还有外语天赋！
　　缅甸就是这样，男人歇息，女人干活！男人打仗游乐走南闯北，很多都会说普通话，尽管说起来不那么利索，但琢磨久了还是能明白意思的。
　　这是一个一夫多妻的家庭，最年长的老人以前还当过克钦武装的营长。后来移居到了山上。现在他的孩子们还有几个在克钦的军队里服役。
　　原来，这两天，黄渤猪三两个牛人凭借恐怖的脚力居然翻山越岭的来到了克钦特区！那些太阳里的雷声根本就是炮声！
　　黄渤顿时觉得背上冷飕飕的！幸亏没误闯进战场！
　　缅甸军和克钦开战他们是知道的！却没想到会扎进来！胖子也有几分傻脸…
　　开饭了，几个青春窈窕的女孩邀请客人吃饭，胖子和黄渤的眼睛马上亮了。
　　这几个女孩相貌都不错，相当可人。年龄大的有十六七岁的样子，小的只有十三四岁。相信只要稍微包装下，就能迷死人。
　　黄渤和猪三看的口水直流。这也许和老营长当年选的媳妇漂亮有关，后代遗传的效果好.。
　　急不可耐的吃完饭，胖子就向老人提亲。
　　“我可以娶她吗？”胖子指着一个十六七岁的女孩说着。
　　黄渤觉得有点汗颜！如此赤裸裸没皮没脸的行为！万一惹怒人家咋办！！墙上可挂着AK呢。
　　黄渤兀自担心着，却不想老人却一副老神自在的样子。慢慢的伸出一根手指！用撇脚的普通话说道：“一万。”
　　黄渤惊呆了。听说一回事，亲眼见到是另一回事。
　　就这么简单，不问来历，明码标价的就把子女给卖了！虽然理解他们，战乱，贫穷，跟个有钱的中国人不仅子女会生活的更好点，家人也能跟着改善生活条件。
　　同时黄渤也感到庆幸！
　　痛苦也好，不幸也罢，这毕竟是他们的一种选择。这种选择符合他的愿望。于是也拉过一个女孩做出了同样的要求。
　　是世界就有所不平，有所规则。
　　黄渤从来都没立志做一个好人。
　　如此一个淳朴美丽的女孩垂手可得的情况下，他怎会费心去想孔孟道德。去做该不该的思想斗争。那些国内的大佬们纸醉金迷，权利滔天，都不曾顾忌过什么，他一升斗小民何须为古人担忧。
　　正当胖子和黄渤做着洞房花烛的美梦欲仙欲死的时候，一个男人慌慌张张的跑了进来，叽里咕噜的说了一大堆，然后就见一帮人迅速收拾东西，拿枪领着其他人向外走去，胖子猪三和黄渤不知所措！直到一个男人推着他示意跟着走时才不得不跟着他们，进入了林子。
　　惶恐，不安充斥着兄弟俩的心房。绑架？勒索？抢劫？活埋？等等恐怖的画面不时从他们脑海闪过。
　　走了两个多小时，受尽了蚊虫的叮咬，担心踩上地雷的恐惧，队伍终于停了下来。再看这里居然是个临时营地，有柴有粮还有水！
　　显然这些克钦人早就有所准备。
　　缅甸军打过来了，猪三黄渤也总算弄明白因由。
　　流年不利！克钦人可以在山里生活，可以打游击，他们兄弟俩只是来娶媳妇的！！！接下来怎么办！克钦人会不会放他们走！会不会担心他们被抓供出克钦人的下落！！！
　　色是刮目钢刀！第一次，兄弟俩感到后悔。
　　这个危险的世界里，黄渤无比怀念城市里的霓虹灯，安逸的夜晚，空调的房间，软软的床垫，冰凉的啤酒。
　　行李被克钦人拿去，搜出了两万块钱交给了老人。黄渤猪三默默的看着，战争世界里，人命不值钱。能破财免灾就好，别是破财又害命！
　　担心不能阻止什么，黄渤猪三默默的等待着宣判！
　　只见老人挥了挥手，叽里咕噜叮嘱几句，一个十四五岁的小伙领着两个姑娘走了过来，正是黄渤和猪三挑选的两人。老人从两沓钱里抽出六张，分给两个姑娘，然后抽出五张给了那个小伙。又是一堆叽里咕噜。然后两个姑娘一大通的哭天抹泪后，和那十四五岁的小伙走向黄渤猪三。
　　少年熟练的将枪上膛，示意黄渤和猪三跟上。
　　路上，两个姑娘用不太流利的普通话跟黄渤和猪三解释，才让黄渤和猪三放下顾虑。
　　猪三看上的女孩叫若兰，17岁，黄渤挑选的女孩十六岁，叫嫣红。
　　若兰是嫣红的姑姑！是嫣红爷爷地第三个老婆的女儿。
　　嫣红则是大房长子的女儿。她俩都上过初中，会说汉话。学汉语的目的也是为了将来找个中国老公容易些。
　　猪三弄明白这些关系后顿时得意，冲着黄渤勾了勾手指：“来叫声姑父。”
　　一脸欠揍的摸样，浑然忘了现在的处境。
　　带路的少年是嫣红的一个弟弟，任务是走小路避过政府军把他们送到边境。也许是黄渤猪三福大命大，沿途虽然不时听到枪声，但没遭遇过一次，有惊无险的回到果敢。
　　几日来不停地赶路，加上提心吊胆的，黄渤和猪三一回到旅馆就扑到床上，连澡也没洗。
　　黄渤一觉醒来，看到嫣红就在身边，顿时放心，又感觉有些温暖。
　　多久了啊，一直渴望有个贴心的美人在身边，终于要实现了！并且是完全属于自己的女人。
　　望着身边假寐的女孩那秀丽的脸庞，黄渤醉了。
　　手轻轻的抚上女孩的身体，能清晰的感觉女孩的颤抖。难以抑制的兴奋袭满全身。黄渤变狼了。
　　惊叫声同时从隔壁的房间里传出，不用说，猪三也下手了。
　　“哈哈，你就是叫破喉咙也没用的。”
　　经典的不能再经典的台词伴随着两个人狼的淫笑，两个女孩就这么被占领了。
　　手续什么的两人已经各自通知家人开始办了，虽然过程复杂点，但架不住两兄弟心里乐意。美滋滋的整天抱着未来媳妇翻滚，胡天胡地的。
　　生命就像流淌的河水，不停地流逝，回不了头。能得到心中最满意的，已经足够是幸福。至于那些混蛋们所定的伦理道德，就把他们当成傻蛋远远的抛开，摔碎。活着已经足够艰难，何必再让自己委屈逢迎的活着。正常难以追求到的东西，曲线得到一样值得快乐。
　　人与人本就存在差距，才能上，财富上，个性上等。黄渤猪三，拉磨了这些年，早已看的通透，与其老实本分的，倾尽所有，弄回家个武则天，不，一半的武则天，只具备武则天霸道权势不具备武则天的美貌。还不如这样，这个买媳妇的抉择虽然会被些人瞧不起，但又有什么关系呢？至少，内心能收获一份满足。
　　边境线上检查站，志得意满黄渤猪三，哼着小曲，拉着未过门媳妇的手，准备把家还。没成想留作纪念的几十颗子弹被检查了出来！
　　这令急于带媳妇回家展览的兄弟二人顿时翻白眼。
　　尽管两个姑娘很配合的解释哥俩这离奇平凡的故事，依旧没让边防站的同志放松警惕，将他俩移交到支队审核。
　　真是取经路上磨难多啊！
　　不过，有志者，事竟成，就差这一哆嗦了，幸福还会远吗。
　　。


