      　　我是一个初中生！整天只知道游手好闲，有钱就一起喝同学一起去吃喝玩乐。在我们这里，政府管理不严。所以宾馆、网吧、ktv等我们这些未成年人也能够像上帝一般进入。
　　一天，我和几名同学在大街上走来走去。没办法，没有钱的话我们永远无法变成上帝！“我们去偷吧！”“偷！你想去派出所喝茶吗？”“可是有什么办法，我们已经逃课了！现在回去一定会被骂死！”“那你想饿死在这大街上吗？当初又是谁提出逃课的！”“哼…”经过大伙们的商量，我们决定不读书了…
　　“妈…我…我不想读了！”“什么！你这没出息的家伙！你…你逃课就算了，你还不读！我再问你一次，你读不读！”“不读！”啪啪啪，我妈直接拿起地上的扫把挥了过来！重重打了几下，手抖动的再问了一次“读不？”“不！我就不。”我大声叫出！接着老妈又拿起扫把挥了过来。我可以感觉到，这次用的力气比刚才的大！我再也忍不出大声哭了…“孩子他妈！干啥呢！这是，怎么就打孩子呢？”妈妈泪流满面地对奶奶说“妈，这…这孩子说不读书了！你说我该怎么办啊！”“呀！孙子啊，怎么好好的就不读了？听奶奶的。读！”“奶奶，我就是不读嘛！”这时，妈妈又挥起了扫把。奶奶过来拦住。“孩子他妈，不得打啊！孩子肉嫩啊！”“妈，你别护这他啊，这孩子不给点教训他不听话！”我忍够了她们。站起来大声说“够了，我就是不读！”于是便跑出了家门“没有你们我一样可以找饭吃。没有你们我一样可以找饭吃…”这句话一直在脑子里回荡！“叮咚”“井，开开门啊。”“来啦来啦。”井看到我，便问“怎么了？”“没什么，就是不读书父母不给，于是离家出走。那个…我可以在你家住几天吗？”“当然可以，我们可是好兄弟啊！”于是就这样。我在井家住了下来…一天晚上，晚上尿急起来上厕所。突然听到井的爸妈房间你传来声音“这家伙来住多少天啊，整天吃我们的用我们的！”“哎呦你讲话小声点，等下人家听到了！”“听到有怎么样？”那天晚上，我没有睡。而且也睡不着。第二天早上我便和井他们道别“我要回家了。”“怎么？不多住几天吗？"井关心问到！”不了，谢谢你的关心！”
　　于是我就这样流浪街头！过去了几天我依然没有东西吃，迷迷糊糊地在大街上晕倒了。当醒来时是希望见到的妈妈。当看到妈妈的一瞬间“妈妈，我要读书！我再也不会不读了，你让我去读好不好啊。”“好好，我让你去读。”


