      　　李宇一直喜欢着赵莉，赵莉也知道，可他两人却一直保持着这种关系，九年级毕业后李宇考上了重点高中，而赵莉则选择了高职，二人一直保持着联系，可最近李宇发现赵莉联系自己的机会越来越少了，经多方打听后原来近日赵莉被一帮混混给粘上了，他们时常骚扰赵莉。李宇是个暴脾气，他怎能看着赵莉受苦而不管，于是一冲动便到地摊上买了一把砍刀，提刀奔向高职。
　　此时正碰上那一帮混混在调戏赵莉，为首的人叫做四佰，李宇哪能让赵莉受这个苦，拎着砍刀向四佰劈去，可有人比他更快，李宇都不知道自己是怎样倒在地，李宇被拳打脚踢眼睛破碎，赵莉此时发现了李宇，她恳求四佰不要打李宇，自己什么都答应四佰。只听四佰阴笑一声并下令住手。两行愤怒与无奈的泪水从李宇的眼角滑落。李宇再也受不了这种侮辱，他对天长啸一声便向校门奔去。
　　愤怒与无奈不停的撞击着李宇的心灵，只听“砰”的一声，李宇将一位年过七旬的老人撞到了，老人自行车内的洋葱撒了一地。尽管李宇此时内心此时很不爽，但他善良的人性还在，他扶起了老人并将洋葱拾起，询问老人确保无事后，李宇推着车准备将老人送回家，也不知道到了哪，李宇只觉得自己握得不再是自行车的把手，他左右望了一下，这一望着实把李宇吓了一跳，他发现自己坐在洋葱上，准确的说是放大了几百倍的洋葱，而洋葱正在朝一个地方飞去。他撞到的老人此时已身着道服，显得仙风道骨。李宇壮着胆子向老人问道：“老人家，我……”李宇话还没说完，老人家就示意不要出声。李宇此时只得听天由命，索性就闭上眼睛，不知过得多久，李宇感觉好像着陆了，此时老人家正示意李宇跟上来，李宇没得选择，只好跟去。
　　这里好像是寺庙，“无极阁”三个字映入李宇眼帘，“小家伙快跟上来。”老者手臂一挥冲他喊道。来到无极阁内，李宇四周看了看，这我怎么从来没听说过呢。“这与你撞到我的地方有数百公里呢，你又怎么会知道呢。”数百公里，李宇看了看表，这才不到五分钟呢，这不是比飞机还快，这大葱也这么厉害？等等，我想起来了，我是坐着大葱来的，这怎么回事，我是不是已经死了，？
　　“哈哈……这里是无极阁，你死了怎么会到这里来呢？我见你可怜，你心地善良，可却遭此不幸，也罢，你我相见便是有缘，我传你防身之法，你也好了去心愿，但小家伙老夫送你一句话，做事要适可而止。”说罢两道白光进入李宇体内。“游身太虚步，御剑术，御剑不能没有剑，我在送你一把剑。”“可我看到你好像不是御剑而是御大葱啊。”“哈哈，功夫深了，世间万物皆可为剑。这两种武学，有缘者得之，小家伙下山去吧。”
　　脚踏宝剑，高职转瞬即至。“你们这些该死的东西，你李宇爷爷索你们命来了。”“哈哈，小子以为买了把破剑就是武林高手了。”四佰嘲笑道，周围的小弟也一起笑了起来。李宇此时愤怒到了极点，太虚步在李宇脚下运行着。四佰都不知道自己怎么倒下的。“你笑啊，我叫你笑啊。”一拳又一拳打在四佰脸上，李宇拔出宝剑要杀了四佰。一道熟悉的声音在李宇耳边回响“做事要适可而止，做事要适可而止……。”逼到四佰脖子上的剑此时收了回来。
　　“李宇，”银铃般的声音传入李宇耳中。“小莉，”“李宇。”二人紧拥在一块。“我们再也不分开了……”


