      　　在当今社会本科生可以说遍地都是，本科生找不下工作的比比皆是。很多人或许会认为念下书又有何用。是的，有学历不一定会找个好的的工作，但是有学历至少有个参加企业报名的机会。现在社会上的一些成功人士，很少是低学历的，至少是本科毕业。念书确实很苦，每天在教室一坐就是好几个小时。而且还必须耐得住寂寞，下了课除了上厕所以外，很少离开座位，只为能够使自己的心，尽快融入下一节课中。历揽古今现代，都为念书付出了很多。
　　范仲淹小的时候他的生活极其艰苦，每天只煮一碗稠粥，凉了以后划成四块，早晚各取两块，拌几根腌菜，调拌于醋汁，吃完继续读书。但他对这种清苦生活却毫不在意，而把全部精力放在书中，以读书为乐趣。范仲淹的连岁苦读，也是从春至夏，经秋历冬；凌晨舞一通剑，回家糊涂夜半和衣而眠。别人看花赏月，他只在六经中寻乐。迷信道教的宋真宗率领百官到豪州，去朝拜太清宫。浩浩荡荡的车马路过南京。整个城市热闹非凡，人们挤挤拥拥唯恐错过龙颜，范仲淹却不为所动，一个人闭门，仍然埋头读书。有个要好的同学特地跑来劝他：“快去看，这是个千载难逢的机会，千万不要错过！”但范仲淹只随口说了一句：“将来再见也不晚。”便头也不抬地继续读他的书了。就是这样的苦读，使他最终中了进士。后来当了大宋王朝的宰相，受到了无数人的崇敬。
　　苏秦是洛阳人，学习了纵横联合的技术，他游说秦王，前后写信了很多次。可他的主张却没有被采纳，资金缺乏了，只好离开秦国回家，背着书籍，挑着行李，面容憔悴黝黑，一副惭愧的样子。回到家里，正在织布的妻子不下织机迎接，嫂子不肯为他做饭，父母也不和他说话。苏秦长叹道：“妻子不把我当做丈夫，嫂子不把我当做小叔，父母不把我当作儿子，这都是苏秦我的过错啊！”于是发奋读书。读书想睡觉时，就拿锥子刺自己的大腿，刺得鲜血直流到脚上。就是这样的苦读，赵王封他为武安将军，把相印交给他，大家都跟随在他后面，一起遏制强横的秦国。后来联合了齐、楚、燕、赵、魏和韩国反抗秦国，佩戴着六国相印。
　　马云，对于喜欢网络购物的朋友一点也不陌生，他就是阿里巴巴网站的创始人。曾任阿里巴巴集团董事局主席。但是他的念书之路很艰辛。第一次参加高考数学只考了1分，但他不放弃，白天打工，晚上学习。辛辛苦苦准备了一年，但是命运与他开了个极大的玩笑，第二年高考数学也只考了35分。换成任何一个人肯定要放弃了，但是他仍然没有放弃，又继续苦读，第三年数学考了76分，由于外语特别优秀被杭州师范学校，破格录取。或许他日后能取得如此成功，与他的苦读分不开。
　　每当自己不想用功读书时，总会想想这些人的故事。他们都是社会中最平庸的一员，但由于自己的苦读，使自己获得了巨大的成功。
　　今写此文，希望能够激励更多学子，为了自己的未来，而发奋苦读。


