      光阴似箭，不觉间和老婆已经携手共度了七年的婚姻生活了。七年，此刻思及，弹指一瞬，却又那么的漫长，以致记不清这些年都经历了那些事情……
恋爱的滋味妙不可言，和老婆只谈了九个月的恋爱，就步入了婚姻的殿堂，直至现在。屈指算来，我们相识已近八个春秋。
恋热恋的美感自然不言而喻，少男少女，花前月下，卿卿我我，如胶似漆，不舍分离，说不完道不尽的情意绵绵。然而，真正踏入婚姻，一切变得不再完美，其中的酸甜苦辣，可想而知。但凡过来人，想必共鸣者比比皆是吧……
爱情修成正果，彼此付托，依赖一生。一旦至此，各种矛盾接踵而至；各种琐事如时而至；各种烦恼应时而生……这些乱七八糟的的事情，有时把人折腾的筋疲力尽，甚至无心再把婚姻经营下去。
婚前她的缺点在我眼中被视为可爱的象征，所以，一笑了之，并无怒意；而婚后，心态截然不同，甚至难以容忍，直至开战，再至冷战。其实，无非都是些鸡毛蒜皮的小事。但就是不知道，为何不容她！
夫妻过日子，谁能无错，或者说彼此都不存过错的一件事，往往也可成为“战争”的导火线，且一触即发！而一旦开战，互不理睬，甚至分室而寝！
理解和包容似乎只适用于婚前，婚后便杳无踪迹，数不尽的例子早已佐证此点。尽管有时自我安慰原谅她，但不知何故，做不到；对我，老婆也是如此。很多次她“河东狮吼”，我都心有埋怨，责怪她多大点事，至于动怒吗？
上嘴唇还有碰下嘴唇的时候，两口子不打不闹，那是不可能的。我感觉和老婆的感情就是在日益升级的争执中逐渐升温，以致此刻不禁感慨，怎么一不小心，我们都过了七年了！虽然历经了多次“战役”，感情却坚不可摧。想必其中的“奥秘”，过来人，都懂得。
其实，夫妻之间的“战争”绝对难以避免。其中的因素不言而喻，比如生活。常言道：“生容易，活容易，生活不如意！”即使家财万贯的富足人家，两口子也必然陡起硝烟，何况是我们这样极其普通的百姓？衣食住行、柴米油盐，无疑是导致“战争”的祸首之一……
过日子感觉挺像一门学问的，且永无止境。好时，我们情话绵绵，犹如恋爱初始；一旦生起事端，那么，形同陌路。懊恼之时，曾真心索求，能否有一条捷径完胜婚姻？但，不可能有的……
七年了，往事历历在目，犹如昨日。
现在，我们早已安于现状，渐渐懂得了调剂婚姻，所以争吵与冷战的次数逐年递减。虽然说很多次“战争”有情可原，是外在因素多引发的，但，无论如何，终究是伤害感情的无益之举……即使启动修补措施，也掩埋不了踏雪留痕的踪迹。所以，无论是否对错，吵架终是羁绊感情的原因之一。基于此因，有些事，得过且过，未必不可行，凡事太较真，对于婚姻而言，无疑是弊端。
两口子过日子，总说些这样的话题，未免过于不雅。生活的本质还是喜多于忧的！
老婆心态平稳，不争不抢任何，且不浮不躁，此点难得可贵！无形中，也减轻了我的压力与负担，对此，我真心的感谢她！
多年的婚姻使我感触颇深，也因此懂得了青春不复，我必须摒弃年少的痞气，脚踏实地的生活。真的，此点，必须领悟，否则，老婆孩子指望谁？同样的，老婆也早已收起少女的情怀，安心的扮演者持家的女人，相夫教子。虽然我们的年龄也不算偏大，但生活在一起，必须认识生活……
都说婚姻一旦到了第七个年头，便会生痒，俗称“七年之痒”。说真的，我不太理解着这四个字，所以，还特意查阅了一下。我只能说，因人而异罢了。别说七年，倘若没有感情基础，七个月也难以维持的婚姻比比皆是。所以，“七年之痒”对于婚姻而言无异于断章取义。
既然说到了“痒”，我还真衍生些感触。仔细想想，“痒”的感觉早就有了，而且尚早，甚至早到婚姻的初期！
那时刚结婚，彼此的缺点不再掩饰，渐渐暴露出来。时至今日，依然清晰无比的记得，某晚，老婆不在家，我独自一人看电视。待她归来，看到床单上飘落的烟灰，立刻气不打一处来，并怒气冲天的斥责：“堂堂大男人不懂得减少我的负担，抽烟何用之有，既加大了开销，又损毁了身体……”当时年轻，未等她说完，便不耐烦的反驳：“不就洗个被单吗？至于大动肝火吗？我又不是故意的……”直至有一天，老婆身体抱恙，我带着橡胶手套把手伸进水里，才彻底的体验到冬季冰冷的感觉……
还有一次，也是因为香烟而爆发的争吵。从未思及把烟屁股划着优美的弧线抛出去会惹出任何事端。然而，那次，却把刚买来的拖鞋烫出一个大洞。老婆见了，一脸冷态，面色严峻的质问：“告诉你很多次了，注意点，你还是把鞋子烫了！怎么说你才能长记性……”言毕，一脸的不满。看她的不理解，我也没有选择认错：“我抽烟的事，自从搞对象以来，从未避讳，这一点你心知肚明。况且未婚前你还赞赏我抛烟屁优美和潇洒的姿态，怎么现在就难以入目了？不就是一双拖鞋吗？能值几个钱？”老婆闻听我的话，未做争辩，泪眼姿姿。后来，渐渐懂得，那不是钱的事，而是一种态度，生活的态度！
诸如此类之事，数不胜数，那时不懂,觉得她很絮叨，无论大事小事，总是能摆出一堆之所以然来！此刻思及，老婆远远比我明智！但无论如何，心怀叛逆的我感觉她很烦，所以才一次次的伤害她，并认定她无理取闹，以致于弹丸小事都被抬上案板，一辩究竟……
那时，我的心就开始“痒”了，但随着岁月的洗礼，也慢慢的领悟了生活。所以，老婆也不再为了求全而含泪。
再生“痒”感大概是婚姻的第四个年头。那段时间，为了琐事隔三差五的开战，也是冷战的高潮期，时常三日五日乃至十日相互之间不闻不问。
我有些大男子主义，此点许是弊端，所以，她不认错，我绝对不会妥协，势必将冷战进行到底。多少次，都是老婆先败阵，我们才和好如初，一如既往的。当然，其间的煎熬无疑是苦楚的，也曾思及向她道歉，继而换来和平共处，但傲慢的我几乎从未妥协。久而久之，老婆的“软弱”无益助长了我的气焰，所以，一旦如此，她必须认错好像才是终止冷战的唯一途径。她若不先低头，我便心高气傲的视她为空气，置之不理。有时到了我的预想期，老婆依然不存道歉之意，我便在心中愤恨不已，甚至无理的想看她能高傲至何时！
终于，老婆数次的示弱唤醒了我无知的高傲。不禁埋怨自己过于愚蠢，深深地伤害了枕边之人，她没有理由向我示弱。即使有理由，她也仁至义尽……反倒是我，无理的认为她必须认错是理所当然的事……
如今，磨砺的多了，也领悟了婚姻的真谛，尤其是儿子也即将六周岁，才懂得了婚姻的经营之道！
我们的日子还很久远，日后的磕绊难以想象，只要我们彼此相爱、包容，必然会开启更美好的明天……

