      　　老王下岗后开了个小广告公司，雇佣了四个年轻人，大赵、小钱、孙姐和李莉。公司虽小，但凭着几个人的艰苦拼搏，一年下来，效益还真不错。到了年底，老王准备给几个年轻人分点奖金。但怎么个分法呢？老王在单位时就很讨厌领导的独断独行，于是准备开个会看看大家的意思，这样比较民主嘛！
　　这天下班时，老王叫住大家，告诉他们自己准备把今年的百分之十的利润拿出来作为分红，大家研究一下怎么个分法。
　　大赵是个响快人，他先发言了：“还研究啥！平分不就结了。”
　　小钱也说出了自己的见解：“按说呢，奖金是应该按劳分配的。我和大赵一年下来在外边风吹日晒地拉业务，不比孙姐和小李，虽然排版、策划也辛苦，但毕竟是室内工作。如果给我和大赵多分一点我看还是比较合理的。”
　　孙姐是个老实人，听了也没说什么，李莉可不是个让人的茬，当时就不高兴了，说道：“是该按劳分配，不过我和孙姐虽然不出去跑，但我们是脑力劳动啊！论学历我们也比你俩高，没我们精心策划制作，你们上哪拉业务！”说完又小声嘀咕一句：“挺大个男人一点风度都没有，现在啥事不都讲女士优先，我们不要求多分就不错了。”
　　大赵在家是个妻管严，但在外边他可不怕女人。这时一听李莉的话把自己也带进去了，不由也来火了，接过活茬说：“小李呀，其实奖金怎么分我是无所谓，不过你的话我就不太服气了，现在社会上都把你们女人捧成啥样了，男人都快要呼吁男女平等了。别的不说，你们的‘妇女节’都建了一百年了，可男人刚要建个‘男人节’过过，不少女人就横扒拉竖挡，成立‘妇女节’男人那个反对了？这不就说明女人小肚鸡肠吗！”
　　小钱一听大赵替自己说话，也来劲了：“可不是，就说前几天看的报纸吧，上边写有一男的在浴池走错了房间，进了女浴，那里正好有一女的在洗澡，男的一看错了就赶紧出来了。可事后虽然一再道歉，那女的就是不依不饶，非向人家要几万元的精神损失费。我看她就是小题大做，要在这上捞一把。这是要是放在咱男爷们身上保证小事化了，不当回事，这就证明咱男爷们的肚量。”
　　李莉小脸涨红地说：“那是你们男人脸皮厚！”
　　小钱说：“谁说的？书上说据调查男人要比女人更要面子，在外边吃饭不都是那些傻老爷们抢着买单嘛！”
　　孙姐本来不想插嘴，可一听话题扯到男人和女人的问题上来了，就业沉不住气了，在家就受酒鬼丈夫的气，在外边可不能再让着男人：“小钱呀！你话可不能这样说，妇女本来就属于弱者，如果不受到保护哪行啊！在说谁知道那个男的是不是故意进女浴想占便宜，我看都应该拘留他。”
　　小钱说：“既然妇女是弱者，那么在待遇上为啥非要和强者争高低啊？”
　　李莉说：“待遇是应该按贡献而定的，在贡献上女人可不比男人少啊！”
　　大赵说：“解放妇女让妇女翻身的可是孙中山、毛泽东这些男人做的，你们应该感谢男人！”
　　孙姐说：“想当初封建社会压迫妇女的可也是男人呀！照你这么说妇女还不应该解放了是不是？”
　　老王听四人你一言我一语的这个乱啊，急忙插话：“好了好了，男人女人社会上都少不了，你们在争论男女地位问题的时候就把它当成是在为自己的父母而争的就不会这么激动了。他们可是一男一女啊，少了谁你都来不到这个世界上。”
　　四人一听都不吭声了。老王又说：“再说你们是不是有点跑题了？今天就是要商量一下奖金的分配问题呀！扯那么远干嘛？算了，我看也讨论不出个结果来，明天再说吧，散会！”
　　人都走了以后，老王心想：我这不是没事找事吗？分钱挺好个事，结果还给他们弄出矛盾来了。看来太民主也不一定是好事，明天还是我自己做主，奖金评分！


