      　　夏夜，晚饭后，我在小区花园的小道上傻傻的走着。忽然，从道边竹林深处，一阵透骨的凉风刺出，我不由得打了一个寒战。一般来说，夏夜的凉风应是让人感到惬意的。而这股凉风，却让人从内心里瑟瑟发抖。因为，这股凉风的后面随之传来了一声叹息。紧接着，又从阴森森的竹林里传出了一串令人毛骨悚然的话来：“咳——这年头儿，靠山吃山，靠水吃水，靠人吃人，这些人靠着孩子近，也就只能吃孩子了。”
　　“吃孩子？”咋一听，我先是一愣，心想：“什么人这么厉害？敢吃孩子！”欲听其所以然，便寻寻觅觅来到了竹林深处。
　　走近一看，原来在竹林深处的一片空地上，十几个邻居们围成一圈，在纳凉闲聊。
　　邻居二愣子见我来了，便招呼道：“嗨！傻子，到我这边来。过来听听，他们都在发表高见呢。”我傻傻的走过去，在石墩儿上坐下。只见一个工人模样的人在侃侃而谈：“我儿子今年才上小学一年级，几乎每天学校里都要收费。收费的名目，那叫一个繁多，多的让你记都记不住。什么考试费、试卷费、卫生费、饮水费、取暖费、电视费。什么课外活动费、课外辅导费、课间营养费、课间玩具费、智力开发费、爱心捐赠费。反正只要进了校门，除了喘气不要钱以外，事事都要拿钱。”
　　“这有什么稀奇的。”一个三十岁模样的男人插话道：“我闺女今年上二年级，去年上一年级的时候，过教师节，学校号召学生们给老师送礼物，说这是培养学生的“感恩”意识。小孩子心实啊，都纷纷回家跟家长要礼物。第二天老师们的办公桌上，鸡蛋火腿、罐头香肠、香鸭烤鸡、大米白糖，摞得像小山一样，满满的摆了一桌子。你说一个一年级的小学生，他们知道什么是“感恩”，不过是找噱头儿为自己要东西罢了。”
　　“你们的孩子才上小学，花钱还差点儿。现在到了中学里，一进学校的门，就像是进了一个封闭的大市场。做买卖的就是各科的老师，销售对象就是学生。而且，这些买卖并不是自由买卖，大部分是强拉强卖。像什么英语班、数学班、美术、音乐、舞蹈班。郊外游、周末游、篮球、排球、乒乓球。航模迷、科技迷、象棋、围棋、习武迷。花钱的名堂，枚不胜举。这些补习班的老师们，相互在学校里不择手段的争夺学生。把数学课代表诱去打篮球，把语文第一名骗去学舞蹈。弄的学生们不知所措，顾此失彼反受其害。学生的成绩直线下滑，老师们却从学生的身上大肆为自己敛财。”一个四十多岁的女人也抢着插话道。
　　“这不是不务正业吗？老师教学生是自己的本职工作，平常就应该好好好地教。再这样巧立名目，额外办班收取费用，岂不加大了家长的负担？”我有点想不通。
　　女人回答道：“办班收费，这还算是说得过去的，毕竟你的孩子在培训班里还学了些东西。更让人不可思议的是，现在到了中学里，学生要想当个班干部也要给老师送礼。家长把礼送到了，你的孩子就被提升为班干部。送多送少，决定班干部的大小。班干部当上了，老师就会对你孩子多关心点儿。对你孩子督促的就多一点儿。现在让孩子当班干部成家长了督促孩子学习的一种方法了，所以，任命班干部，成了老师的又一条生财之道。”
　　女人的话让我感到好奇，便起身走到女人的跟前蹲下，小声儿的问道：“当个班干部还要花钱？这不成了从小儿就买官卖官了吗？你的孩子是班干部吗？”
　　女人答道：“是啊，当了个副班长。”
　　“副班长？哪得花多少钱呢？”我问道。
　　女人看了看旁边的人说道：“光购物卡就送了两千，当了副班长以后，还得请请那些引荐的熟人，总共加起来也得三千多吧。”
　　“啊？这么多？你儿子的班里有几个副班长？”我有点替他们的那些钱心疼起来。
　　“副班长有四个呢？”
　　“啊？四个副班长？那照你所说的钱数，这个班主任光四个副班长就要收入一万多了？”我有点瞠目结舌，心想：孩子们就是一群羔羊啊，而吃到这些人肚子里的那些东西，却是他们父母的血肉。
　　“这还算多吗？与其他事比起来，她这就算毛毛雨了。”老张头儿很不肖的插了一句。女人听说，便回过头来问道：“张大爷，你都从部队离休多年了，就不用做这些事了吧？”
　　“是啊，我是不用做这些事了，可我孙子还得做呀。我孙子在部队里，去年要想上军校。为了争取个指标，从开始找关系办到正式走进校门儿，哩哩啦啦花了五六万。我儿子两口子都是打工的，哪来的那么多钱周旋呢？这不，就把我这几年攒下的那点儿离休工资都给我花光了。”老张头儿絮絮叨叨的，心疼自己攒的那点儿退休钱。
　　我对门儿的邻居甄世奔，是刚从部队转业回来的营级干部，等了一年了，到现在还没安排工作。他比较了解部队的情况，所以他对老张头儿安慰的说道：“别叫屈了张大爷。你这些钱并不白花的，你这叫远期投资。将来你孙子军校一毕业，最起码也得是个排长吧？用不了几年再往上提提干，你花的钱很快就捞回来了。”
　　老张头儿看了甄世奔一眼，摇摇头说道：“你说这个谁信呢？部队上的事我还不知道吗？那是清水衙门一个，指着部队上那点工资，我看猴年马月也捞不回来。”
　　甄世奔耐心的解释道：“张大爷，你不懂。现在部队上已经是今非昔比了，如果你孙子能提拔上个营长，征兵的时候，到地方上去领一次新兵，你花的那些钱就都捞回来了。”
　　“领新兵？这个你可骗不了我，领新兵这个活谁愿意去干啊，累死累活的。我当年在部队上的时候，我最不愿意干的活，就是去领新兵，累死人呢。”
　　甄世奔见老张头儿不相信他说的话，便透露了一点玄机，老张头儿才哑口无言了。他说道：“张大爷，现在征兵和以前大不一样了，以前到了征兵的季节，领新兵的这个任务，像我们这些营连级干部都躲着不愿意去，为什么？因为领兵的差事太累了。现在可大不一样了，每年领兵的任务，都是争着抢着要去。为什么？因为现在领兵是个肥差。每次都是空手而去，满载而归。到了地方以后，地方领导和新兵家属，都像接天神一样供着。特别是那些关系兵，家属早就把吃的、用的、拿的、花的样样不缺的给你准备下了。有些关系兵的家属，还在领兵人员的旅馆里，连服务小姐都给领兵的找好了，那个逍遥快活就不用提了。不客气的说，到地方上领一次新兵，他们把新兵给部队领回来了，把钱给自己领回来了，有的甚至把淋病也顺便给自己的媳妇儿传染上了。原来的苦差事变成了现在的发财路，一次领兵回来，弄个十万二十万的不在话下。真是今非昔比了。”
　　“那你去领过几次兵呢？也发了不少财吧？”我傻傻的问道。
　　“我？你得了吧，我看你是真傻呀。像我这样，一没钱二没关系的人，这等好差事怎么会轮到我的头上。我这个营长是靠出大力干出来的，但现在想再往上提，光靠实干是不行了。这不是看看在部队上也就这样了，没什么发展前途了。还不如转业回家，搂着老婆孩子过个清静日子算了。”甄世奔一脸不平的说道。
　　“我说老张头儿，你孙子上个军校，花个五六万不算多。”徐老太太早已经按耐不住了，抢着说道：“你是没让你孙子去学艺术，你孙子要是去考考艺术学校，你才能知道什么叫花钱如流水。我孙女儿今年考艺术学校，里里外外的花了有十七万了，到现在还没接到入学通知书。我儿子媳妇儿他们俩挣钱又少，根本拿不上这个钱。为了让孙女进这个艺术学校的门，我和老伴儿把我们仅有的一套楼房都卖了，以备后用。我看这样下去，再没有个三万五万的，还是进不了校门的。”
　　“怎么能这样呢？学校是教书育人的地方。怎么会搞得这样乱七八糟的？”我惊讶的问道。
　　“你一个傻子，怎么会知道这里边的奥妙。”在政府机关工作的肖玉霞朝我说道：“现在办事都有潜规则，什么样的事找什么样的人，什么样的人花多少钱，都是有惯例的。”
　　“惯例？什么惯例？”我不解的问道。
　　“你譬如说一个机关里，新来的工作人员、老工作人员、副科长、科长、副处长、处长、副局长、局长、副厅长、厅长、副省长、省长、副司长、司长、副部长、部长等等等等，那就像走楼梯似的一级一级的往上走，一步一步的都有不成文的规定。逢年过节都要一级一级的孝敬，办事都要都要一级一级的送礼。办什么样的事，难度有多大，应该送多重的礼，那是清清楚楚明明白白的，这都是潜规则。要想办成事，就得按规则办，要不，你什么事都办不成的。”肖玉霞俨然就是一个懂黑市行情的经纪人。
　　“你一个机关里的小兵小卒小鱼小虾，又主不了什么大事，怎么对这些行情知道的这么详细？你不会是蒙的吧？”我用激将法让肖玉霞说出个究竟。
　　“你真是个傻子，一点儿都不懂得社会法则。你知道吧，咱们老百姓托那些当官的给咱办事，首先是，现在没有不花钱就能办成的事。也就是说，托人办事，花钱是肯定的。要想知道行情，老百姓有老百姓的办法，群众的智慧是无穷的。在交流这种事的时候，他们既要做到保护好自己，不被打击报复。又要准确无误，适时的把事情通报出去。每当他们办完事以后，说不定在什么场合，也说不定会利用什么方式，在不提名不提姓不提事的情况下，不经意地，婉转的就把事情的原委让大家都知道了。这样天长日久，慢慢的就在社会上形成了一系列的潜规则、潜规定、潜价格、潜网络、潜市场、潜中介等等等等，一切都是地下的。”我的激将法很奏效，肖玉霞侃侃而谈，把来龙去脉说得清清楚楚了，
　　“哇塞，这么些潜啊。整个一个潜伏的地下组织啊。”我惊讶的叫了起来。
　　“傻子，你真是大惊小怪了，这有什么稀奇的，现在办事谁不是按着这个潜规则在做呢？也就是你，整天傻啦吧唧，稀里糊涂的。”肖玉霞在嘲笑我。
　　世人都知道，傻子从来不认为自己是傻子，傻子有傻子的生存本能。我不肖一顾的说道：“说得这么玄乎，都是些看不着摸不到的，有能耐你说点儿具体的嘛。”
　　“说就说，我要是说了你再听不懂，你那就是装傻了。我给你举个小例子，譬如说办理因病退休这件事。每个主要领导手里都有几个照顾的指标。实际上，这几个指标就是钱。全国范围内，从开始到办完病退手续，内定价格是2万到五万，没有这个价格，里里外外的手续根本办不下来。从小处讲，政府机关里的那些肥缺，像所长啊、局长啊、处长啊什么的，你没有个合适的数目送上，你就是再有本事也轮不到你当。往大里说，那些杀人判死缓，死缓判无期，无期判有期，有期判减刑，减刑判假释，假释判释放，释放又工作，工作又提干等等等等，你说这么长的一条线走下来，没有点来龙去脉，没有点实际行动，能走的通吗？”肖玉霞信口胡言的说了一通，把周围的人都镇住了，大家都目瞪口呆，如在梦里，呆呆的看着肖玉霞。
　　肖玉霞说的话，让我的脑子里一片混乱。蒙了半晌，我得瑟着问肖玉霞道：“你可不能乱说，你说的这些事你亲眼见过吗？”
　　“没有，我也是听别人说的。”
　　“有道是：眼见为实耳听为虚，你这样道听途说，人云亦云，小心把你抓起来。”
　　“然而，风不来树不响啊。”
　　纳凉会俨然成了一个诉苦会。我傻傻的想，他们胡言乱语的这些事，像是人干的吗？听起来怎么这样血腥呢？仿佛人间已回到丛林法则，在这个狩猎场上，老百姓成了羔羊。而被宰了以后，羔羊还要赔笑脸，倒茶水、敬香烟、请吃饭。自愿的，千恩万谢的被宰，真是冤啊。
　　大家都不说话了，我无聊极了，傻傻的转身去想回家。当我穿过小竹林时，陡然间，前面的路黑暗了许多。
　　傻傻的我很沮丧，本来是出来散步消遣的，结果，生了一肚子气。然，又暗自庆幸，庆幸自己是个傻子，用不着办这些求人的事。如此算来，自己这辈子还省了不少钱呢。

