      老张是个秦腔迷，他最喜欢的秦腔演员是著名旦角演员李爱梅，平日里不管是广播还是电视里只要有李爱梅的唱段或演出，他饭可以不吃，觉可以不睡，戏，绝对不能不听、不看，可令老张感到十分遗憾的是他从来没有见过李老师本人，更别说和他心中的偶像说几句话仰慕的话了。
　　根据省上“三下乡”活动安排，这一天李爱梅所在的剧团“送戏下乡”，来到了老张所在的村子里慰问演出。村上因陋就简，在一个较高的土台上面搭建了一个临时舞台，供剧团演出使用。
　　听到这个消息，最高兴的当然要数老张了，他晚饭都没顾上吃就第一个来到临时舞台下，抢占了一个最佳位置坐了下来。随后同村的戏迷老王、老田亦先后来到老张身边，只等好戏开场了。
　　当天晚上剧团安排的是秦腔折子戏专场。第一个出场的正是有“活周仁”之称的李爱梅，她演唱的折子戏也正是她的拿手好戏《周仁回府》里的一段经典唱段《悔路》：“我怎忍把嫂嫂严府去献，莫奈何先把兄性命周全，这一身富贵局尽是权变，我周仁到如今何必要做官……”台上的李爱梅唱得字正腔圆，有板有眼，在舞台上塑造了一个活生生的周仁形象。台下的老张、老王、老田等戏迷听得如痴如醉，完全沉浸在对奸臣严嵩之子严年以及卖主求荣的封承东无比仇恨和对周仁的同情之中。其他观众也是掌声雷动，经久不息。
　　唱完《悔路》，李爱梅谢过幕，回到了后台。台下的老张猛然起身说道：“机不可失，时不再来，李老师好不容易才来到咱村上一趟，现在不去和她几句话以后那里还会有机会？”说罢他走出人群，径直朝后台走去。
　　老张前脚刚走，老王就对身边的老田说：“李老师是个名角，并不是谁想见就能见到的，我得跟在老张身后看着他，要不然他出去在外面随便转一圈，回来后骗我们说他和李老师见过面，说过话，我们岂不白白被他忽悠了？”老田认为老王说得对，连声说道：“对，跟在他身后，看紧些。”
　　工夫不大，老王和老张先后回到原地。老田急切地问老张说：“你见过李老师了？”
　　老张非常自豪地说：“那当然，我不但和李老师见过面，还和李老师说了几句话。”
　　老田说：“不会是在忽悠我们吧，这么短一会儿你就能和李老师见面并说话？”
　　老张信誓旦旦地说：“我真的和李老师说过话，谁骗你谁是小狗！”
　　“老张没有说谎，”这时只见唯一能证明老张是否说实话的老田不紧不慢地开口说道：“他真的和李老师见过面，还说过话。”
　　老张闻言脸一下子红到了耳根，他回头看了张王一眼，说：“你是怎么知道的？”
　　“事情的经过是这样的，”黑暗中老王并没有注意老张的表情变化，继续小声对大家说，“刚才老张走到后台，揭开幕布后一步跨进了简易的后台。正在后台休息的李老师见有观众不在台下看戏竟然私自来到后台，她怕观众在后台会影响演员的正常演出和休息，连忙对着老张大声喊道：‘你跑到这里来干什么，去去去，赶快下去！’老张看了李老师一眼，低着头说：‘下去就下去！’说罢，转身走出了后台。”

