      　　小绿又和妈妈吵架了。
　　你走了就不要回来。
　　哼，走就走。小绿一气之下跑出了家门。小绿妈妈是个强势的人，总是要求小绿听自己的。小时候还好，青春期的她正是叛逆期，妈妈不爱什么，她偏要做什么。这不，她竟然想去见网友。
　　小绿是在QQ炫舞里认识梦的。梦的装备就和他的名字一样，很梦幻。那时的小绿还是个菜鸟，成为现在的舞林高手少不了梦的帮助。梦送她漂亮的衣服，高级的道具，带她跳舞。从师傅到朋友，小绿对梦的爱慕之情越来越深。小绿也不是个随便的人，考虑再三才答应见面的。最主要的原因是，梦和自己是一个城市的，现实生活中也有在一起的可能呀。
　　不知道是谁告诉了妈妈，肯定是姐姐。昨天借用了她的电脑，忘了注销QQ，没想到她偷看了自己的聊天记录。太过分了。今天妈妈逼问，本来小绿一直否认，妈妈说出了梦的名字，小绿才承认。现在看来，一定是姐姐出卖了自己。
　　她们都不理解我，只有梦理解我，我要去找他。小绿下定决心，摸摸兜里的零钱，坐上了公交车……
　　从城市的东边来到西边，小绿来到了约定的地点，寻找着白色衣服的男生。后背突然被拍了一下，回头一看，不料却是穿着白衣服的姐姐。
　　小绿，其实梦就是我。自从爸爸去世之后，你整天都呆在网吧里，特别消沉。我和妈妈很担心你，但是你不愿和我们交流，没有办法我只有通过游戏跟你对话。我约你见面，是想给你个惊喜，告诉你我就是梦的事实。昨天偷看你的私密日志，没想到你居然爱上了梦。妈妈想阻止你，可是没有用。所以，我只有来见你。小绿，我们回家吧……
　　小绿的脑子乱极了。
　　小绿又开始玩QQ炫舞了，但是姐姐却再也不玩了。姐姐说，小绿已经变成活泼可爱的小绿了。既然姐姐不玩了，小绿想把装备全部要过来。到姐姐的房间去，姐姐不在，电脑摆在桌上。小绿不经意地一瞟，却吓了一跳。姐姐居然在和梦聊天。
　　小蓝，你原谅我吧，我真不知道她是你妹妹。
　　你都和我在一起了，还去搞网恋，一点都不真心。
　　网络是虚拟的，我就是无聊玩玩的，我的心里只有你啊。
　　可是，小绿认真了，幸亏我挽救及时。不要再说了，我不会原谅你的。
　　小蓝，我爱你，不要这样对我好不好……小蓝……小蓝……
　　……
　　小绿的脑子一片空白。
　　小绿再也不玩游戏了。爱情游戏输一次尚可，游戏人生才是自取灭亡。


