      　　话说现在去医院看个病，耗费大半天时间排队不说有时还取不上号呢。
　　那天，赵东的儿子小杰发烧，于是就带着儿子去了医院看病，来到医院一看：“唉，怎么那么多人啊。”赵东惊讶的说，足足有50多人在排队呢。就算取了号也要等半天才能看呢。
　　没办法，儿子的病不能等吧，只有排队了。
　　好不容易挂了一个号，还足足等了两个小时才轮到他们，赵东抱着儿子进去给医生看，这时候一个男子急急忙忙抱着一个小女孩进来，着急的说：“医生，我女儿发烧39度。”
　　医生转过面来对赵东说：“那你们先等一下。”
　　赵东嘴上答应，但心里很是不快，心想：“同是发烧为什么要我们等啊，就算是紧急的先看，他们医院也应该提供一个急诊嘛。”
　　这天，赵东的儿子肚子痛，赵东带着儿子赶到了医院，医院还是很多人在排队挂号看病。赵东取了一个号：第67号，前面还有50多个人呢！那要等到什么时候啊。
　　突然赵东想到一个办法不用排队。于是赵东去咨询台要了一个测温针，将测温针在热水上泡了一下。当指针上显示为39.5度时。赵东拿着测温针抱着儿子去咨询台。
　　咨询台护士一看：39.5度。
　　“赶紧叫赵东抱儿子进去给医生看。”护士对赵东说：
　　进去后医生模了一下小孩子的头说：“不发热啊。”
　　赵东想都没想就答：“刚喝了一瓶冷水，现在转到肚子痛了。”


