      　　妮子的手已经冻得通红了，但她的手还拿着一束红色的假花。
　　她的身上只有一套单薄的校服，校服不挡风，冬天的寒风刮进她的衣服里，冻得她一阵哆嗦。而像她这样的孩子在校门外齐刷刷的站了一排……
　　穿着红色羽绒服的老师心疼的看着孩子们，不断的念叨着“再等等，等一下领导来了，就可以回家了……”可是声音很小，小得似乎只要他自己才能听见。而这句话他已经说了不下十次了。
　　从暖和的传达室走出来的穿着暖和又厚重的棉大衣的校长瞟了他们一眼，没说什么，眼中闪过不满，嘟囔着“就这点寒风也受不了，现在的孩子真是……”
　　声音恰巧传到离他有十余米的老师耳中。老师面色惨白，强忍着没说什么。只是心疼的看着这帮孩子。往常这个时间，孩子们应该放学回家，窝在暖暖的沙发里面吃着暖和的饭菜，向他家的一样。而不是在这里只穿一身校服，不戴手套不带帽子围脖，还拿着一束花来等待领导。
　　转眼看去，妮子瘦弱的躯体摇摇欲坠。心都痛了。妮子昨天才从医院里出来，今天就……大步前去，单手扶住妮子的肩膀。“再忍忍，领导快来了。”
　　妮子懂事的冲他笑了笑，但是脸被冻得僵硬，嘴角上扬的幅度很小，甚至称不上是微笑。老师的心抽痛了。避开妮子的眼神，落在了她的手上，那双小手已经冻得发紫了，发抖的手连纤细的假花都握不住了。下午怕是连笔都握不了了。这才多大的孩子啊！老是想起自己家的那个，也才不过这般大，又怎受得起这样的罪？
　　可是他又能做什么？又能说什么？
　　约莫又等了半个小时，孩子们冻得都不再发抖了，眼神直勾勾的，面目表情也被冻得麻木。
　　老师鼓起勇气向校长道：“校长，不然……让孩子们先回家吧……”
　　校长瞪了他一眼，怒斥道：“不过多等一会，有什么的？难道能冻死不成？”老师不再说话。过了很久很久，校长的铃声响起，校长不耐烦的拿出手机，看了下来电显示，眼神一亮，双颊上的肥肉堆在一起，那一层层甚至可以夹死一只苍蝇。
　　“什么？不来了？好好好……没事，下次来时提前说一声……恩恩，明天？好，就这样……”挂掉手机，校长卸下了那腻死人的笑，道：“回家吧！今天领导不来了。明天，大家再出来。”
　　天又飘起鹅毛般的大雪，落在脸上很冷，一直冷到了心里……


