      盘龙山背面的山坡上，很早以前是片桑园。这里住着一家人，以养蚕为生。老两口有个女儿叫蚕姑，长得又俊又俏。
　　一天，蚕姑正采着桑，忽见桑枝上有一红蛇，吓得惊叫一声掉下树来，摔得昏迷不醒了。这时附近无有一人，生命危在旦夕……
　　山顶庙里有一公子降香，此人家住新泰，姓刘名玉，去京城赶考路过这里，顺便求无盐娘娘保佑。说起此人，也怪可怜的。从小父母双亡，跟着叔叔生活，叔叔生活也很困难，尽管如此，好心的叔叔还是让他上学。大比之年叔叔对他说：“进京去赶考吧，一旦进取，也为我刘家光宗耀祖。”婶母也说：“看咱家穷得这样，你偌大年纪了连个媳妇也说不上来。这次进京一定长长志气。只要中了不愁没人跟咱。到那时说不定大姑娘还挤破门呢。”叔叔说：“盼着把，你我膝下无子无女，就指望侄儿了。”刘玉说：“谨记二位大人教诲，晚生如中不了弟，愧对二老期望。”
　　叔叔走亲串友为侄子借来盘缠。临行再三嘱咐：“出门不是在家，遇事礼让为先，见人多说好话，不可妄为。”婶母也说：“沿途路径盘龙店，村南有座山叫盘龙山，山上有无盐娘娘庙。据说向她求妻求子，无不应验。到那里务必进庙磕头。”刘玉说：“婶母放心，侄儿照办就是了。”
　　刘玉辞别叔婶二人，踏上征途。第三天遇一大河，河东岸有一村庄，石头上写“盘龙店”，往南望有一小山。打听了下乃是盘龙山，于是直奔山上而去。从山下拾级而上，庙门上方有一石匾，上写【玉虚宫】三个大字。进了庙门就是无盐娘娘大殿。此殿飞檐斗拱，气势轩昂。里面供奉着无盐娘娘。刘玉一看倒身便拜。刚磕完头，听得后山有人尖叫，不知发生了什么事情，他想见人不救非君子也，就急急忙忙走出庙门，直奔后山而去。但见这里桑园遍坡，密密麻麻，连条道路也没有，只好从乱草丛中走进去寻找。忽见一人倒在地上。走近一瞧乃是一女子。忙呼道：“女子醒来，女子醒来。”半晌，那女子睁开眼睛，见有人在前忙呼道：“有蛇！”刘玉环视了下四周说道：“哪来的蛇？”桑姑说：“我明明看到在树枝上。”刘玉往树上一看，果真有一大蛇，满身红花，足有茶杯那么粗，吊在树杆上。刘玉顾不得一切，背起桑姑就跑。跑了很长一段路，把桑姑放在一块空闲地上，气喘咻咻地对她说：“我们终于脱离了险境。”二人遂通了姓名。桑姑感激不尽：“幸亏刘相公搭救，不然小女子便吓得睡过去了。”说完，上下打量了下刘玉。只见这人生得相貌堂堂，一表人才，顿觉心有所动。刘玉说：“桑姑，你回家吧，我还要进京赶考。”桑姑望了下刘玉说：“你看我摔得这样，能走得动吗？救人救到底，就麻烦你把我送回家去吧。”刘玉沉思了片刻问：“你家都有什么人？多不好意思。”桑姑说：“你把我抱到这里就好意思？俺一个黄花姑娘是你随便抱的人吗？”刘玉说：“你说的也对，失礼！失礼！可我当时救人要紧，没顾得多想。”桑姑微笑着说：“你这人真有意思，既然生米煮成熟饭，就不要碍面子了。”刘玉无可奈何，只好背起桑姑一步步往家走去。
　　两位老人正在家里做活，见此情景又惊又喜。喜的是桑姑有了男朋友。说起桑姑，还没婚配。提媒的倒不少，可她都拒之门外。老妈说：“年纪不小了，该找对象了。”桑姑说：“急什么，我走了谁照顾你们？老在家里不走了。”话虽这么说，可她有一定想法，找个倒插门的女婿，照顾二老。两个老人拿她没办法，只好听之任之。这次见有了男朋友，心里能不高兴吗？惊的是让人家背着多不好意思。老妈顾不得多想赶紧迎上前去说：“快下来，真没点规矩！”刘玉说：“桑姑从树上掉下来摔着了，我把她背回家。”老头说：“这么矮的桑树，能摔多疼？”边说边给刘玉倒茶。老妈问刘玉：“贵庚几何？”刘玉说：“二十岁了。”“有无家下？”刘玉说：“尚未婚配。”老妈说：“我家桑姑今年一十八岁。”桑姑红着脸看了下母亲说：“娘，你在说什么呀？”老妈说：“怎么，说说还不行吗？你看人家相公平头正脸，哪一点配不上你？今天娘就作了这个主，把你许配与他。”桑姑说：“不知人家愿意留在这里吧？”刘玉说：“我家里很穷，恐怕桑姑嫁给我吃苦受罪。”老头说：“你看山上这么大片桑园，还怕养活不起你们？”刘玉说：“老丈的心意我领了，只是我出门在外不好定夺。最好等我赶考回来，与我叔叔、婶母商议一下。”老妈说：“此话说得也是。”
　　刘玉在山上住了一宿，第二天便辞别桑姑一家人进京赶考。临行，桑姑送他不少银两。刘玉感激不尽。	
	

	

