      　　韩子武去了！
　　他死在河堤上凉亭子里。在送往火葬场的路上，有人看见从车窗里冒出一缕青烟，象出窍的灵魂一样，飞去了天空。负责入殓的押运员四顺子，一口否定了这种不着调的传说：“胡扯，那是我抽香烟冒的烟。”
　　韩子武没有家，没有房屋，更没有孩子，甚至连女人的私密处他都没有碰过。他居住在镇上为美化环境修建的一座凉亭里，四周漏风的花阁镂雕被他用纸张糊了起来，外面再用塑料薄膜蒙上抵御风寒。风可以抵，寒却无法御。下雪天天冷，他就躲在被窝里不出来。据一位乡亲说，一次下雪天去镇政府办事，途经亭外，听见他在亭内冻得大声呻吟，吓得他忙着跑到镇上，去找民政办人员想办法救他，别让他大雪天给冻死了。人命关天，民政办同志也不敢耽搁，赶紧派人送去新棉被，电取暖器，还临时冒雪给他接通了电源，算是救了他一命。
　　其实，这也就是两年前的事。事后负责民政工作的小姜，一个80后的男生，叙述当时感受，那可是几天都吃不下饭去的难受。太难受了！就那四面漏风的亭子内，居然臭的不能进入。小姜还真就是凭着一股负责任的心，亲自进去换下他的脏衣裤，被子和垫褥。可这只能解决这一次危难，那以后怎么办呢？最头痛得莫过于这个韩大人，六十多岁的孤寡老头，他死活不去养老院。镇上民政办不仅仅给他安排了房间床铺，还安排了食堂专为他做伙食，因为他有糖尿病，不能吃含糖量过高的食物。到后来无论怎样做工作，他就是不去。原因很简单，他认定厨房大师傅会害他，会给他吃含糖量多得食品，那样他就活不长了。
　　渡过了那个冬天，春暖花开的季节，人们又经常能看见他坐在亭子外桥头上晒太阳了，懒懒得，甚是闲暇。也经常有一帮中老年人愿意和他神侃胡聊。你别说，韩子武这辈子最拿手的好戏，就是喜欢和一些好事者辩论时政，那可是昏天黑地！只要别人和他的观点不一致，动摇了他的权威时，他指定要说：“你们懂甚咯？知道虾子从哪头屙屎，纯粹屁充子。”
　　韩子武在村子里可有些好名望，也有些朋友。都一个村的，年轻时就在一起。别说老年韩子武脾气暴躁，年轻时可通情达理了。讲话在村子里不是最重要的，可讲的话在理，却挺管用的。韩子武很小的时候父母亲就双亡了，留下三个光头兄弟。要不是他们生产队紧靠镇上，算是菜农，三兄弟想娶媳妇都难，好在两个弟弟先后都成了家。韩子武从家里搬了出来，把房子腾出来让给弟弟们。他搬到生产队仓库里去住，既解决了住的问题，又能帮着生产队看场。这可是个值得村民信任的事。一般人不愿意自家人独自去看场，何况，谁也不会去和韩子武争。
　　韩子武去看的稻场，就位于后来他临死时住的凉亭不远。原先是一片开阔地，稻场边还有个不太大的水塘，塘里的水不是很深，每年夏天池塘里都长满了浮萍草。生产队的耕牛每天早晨都由韩子武拉到塘边去饮水。摇摆着的牛尾巴在晨曦里搅动着厚厚的浓雾，他就坐在落满是露水的草埂上，聚精会神聆听着稻场边电线杆上高音喇叭里播放的新闻。那时候的早间新闻和晚上的新闻联播就是信息港，传达的都是重要的政治信息。当人们都还沉睡在梦乡里时，他早已经把头天晚上到凌晨发生过的国家大事听了一遍，吃进肚子里消化了，成了一天或者一段时间内很重要的谈资。一般人不重视这个，他们也很难理解的了新闻的中心思想，所以，平时想知道什么天下大事，或者几个人抬扛仲伯难分时，就一句话，问子武去。
　　好多年下来，长期听中央人民广播电台新闻，他对中央广播电台新闻播音员那是了如指掌，只要早间新闻开始曲结束，播音员一出声，他便知道这是谁，那时候的偶像人物，有什么方明呀，夏青、林菇呀，他都能如数家珍。甚至男播音员一出声，他就能知道今天会和那个女主播搭档。韩子武在他那一亩三分地里，通过广播，硬是磨练出一套有别于其他人的超强本领。
　　对韩子武来说，外面的世界是个什么样子，他毫不知晓。那年代可不象现在电脑，电视，手机满世界都是。那时只有广播，而且都是高音大喇叭。一般家庭可买不起收音机，还不是半导体，而是电子的，说是电子的收音机音色好。除了生产队曾经让他跟一班小青年去了趟北方小镇买芋头苗外，他就没出过远门，就是那次买芋头苗，在车站，他硬是把个女列车员吓哭了。原因就是他那张脸，要是你不注意看他时，可能不会给你视觉带来多少冲击，可你一旦与他怒目相视时，你的灵魂可能会发生轻微颤栗。发生在女孩身上，表现出来的情绪就是号啕大哭，毫无掩饰。列车长以为出了什么大乱子，赶紧从车尾赶过来，要知道那年头列车弄个事故，搞不好就是政治事件。能掘你祖宗八代不得安宁。
　　待列车长赶到，韩子武一干人早已经上了火车不知去向。列车长问清楚情况，长须一口粗气，埋怨道：“我的同志，你可吓死我了！哭什么呀。”原来列车长是被女列车员哭声吓着了，而女列车员却被韩子武的凶相和咆哮吓傻了。
　　当时，韩子武一班人个个挑着一担山芋苗分车门上车，他就来到这个被他吓哭了的女列车员管理的车门。正欲上车，扁担却被女列车员从后面给拽着了。原来女列车员稍微走神，就发现了裸露着上半身挑着山芋苗堵在车门口的韩子武，把整个上车通道都堵住了。她赶紧挤上前去，也顾不上女孩的羞涩，伸出手猛拍了下担着担子往里钻的韩子武，嘴里还喊着：“同志，你往旁边让让，叫其他人先上。”韩子武站在那里就像一堵墙，毫无反应。进也进不去，又不愿退回来。女列车员急了，这样的小站只停车三分钟，眼看就要发车了，这人还堵在车门口。情急之下，她赶紧用手握着扁担的一头，用力一拽，没想到韩子武猛然回首，怒吼道：“你拽我扁担搞甚咯！”
　　女列车员开始没注意，被他一声吼叫，在定眼细看时，吓得是魂飞魄散，顷刻之间，花容失色，哇哇大哭。好一副惊恐面目！韩子武由于愤怒和担子的压力，整个脸部扭曲着，一双混沌的眼睛瞪得老大，眼球凸了起来，青紫铜色的脸庞经脉暴走，乌黄牙齿颗颗狰狞。别说是刚出校门的女孩子，就是换上一位见多识广的中年妇女，也会被他吓得芳心乱跳。以后多少年他的玩伴还总爱拿这件事和他开玩笑。说是韩子武因为长得丑陋，一转脸把列车员给吓哭了。
　　韩子武后来得以去逛省城、宿学府、吃五花米粉肉，还真的很感谢毛主席他老人家。是他老人家的伟大号召，知识青年到农村去，接受贫下中农再教育。使得韩子武才有机会接触到了一些知识小青年，从他们身上了解了不少这辈子都没听说过的东西。在生产队，韩子武和他们一起成了无话不谈的好朋友。后来一批批知青都回了城，有的上了大学，有的进了工厂，有的参加了解放军。在他们的记忆中可能永远都会记住农村的一些事。而从他们生产队出来的知青，没有不记得韩子武的。他给他们带去的印象太深了！只要回忆起那些下放的日子，韩子武那憨状可掬的样子就会浮现眼前，挥之不去。若干年后，熟悉他的人们还在津津乐道着韩子武的二、三事。
　　这年秋天，安大上学的回城知青尚青，邀韩子武等一班朋友一起去学校玩，约定好在校门口见面，然后接他们去学校里参观参观。他们来到合肥，下火车还没有出站，韩子武就被眼前熙熙攘攘人流给吓住了，高度近视的他唯恐走失，就不停地喊着：“你们拽着我，你们拽着我，我不认得路，别把我搞丢了。”跟他同行的家门兄弟二哥，也是这班人的‘领队’，见他唠叨个没完，忙说，闭嘴吧，看看你，难不难为情呀，嗷嗷叫的！
　　出站上了公交车，韩子武总算安静下来了。这是一辆双节客运车，前后开门，坐满了能有好几十人呢。待车开动后，韩子武又显得兴奋起来。这是他第一次坐市内公交车。道路旁树木郁郁葱葱，高楼毗邻耸峙。韩子武扒在车玻璃上使劲往外看，刚开始他还有点收敛，只是喃喃自语，“好高，楼好高。”可当车行驶到交通饭店十层大楼时，他实在是抑制不住激动地心情，不顾满车乘客的目光，自顾自得大声喊道：“二哥二哥，快看，快看，楼楼，大楼，好高的大楼呦，”一车的人都被他喊声吸引了，大家齐刷刷把头都扭过来看着他，弄得二哥象是自己做了什么亏心事似地不好意思。可韩子武并不觉得难为情，到是他对二哥没能看到传说中的摩天大楼而扼腕叹息，遗憾地说：“噢毫噢毫，过去了！过去了！看不见喽。”
　　整车人都会心得笑了。到了安大，要进校门，麻烦事又接踵而来。因为那时候不像现在，大家都有手机，来到你门前，不方便都可以拨个电话，呼其出来接待，那时候都是半个月前写封信约好了，大概到达时间，并不知道几点几分，在什么地方守候。当他们来到门前一看，立马傻眼了。不管是学生是老师，进校门通通都得掏证件，他们哪来的证件呢？那时又没有身份证。想来想去想不到好办法通知校区尚青来接他们。
　　还是二哥脑子灵活，就想了个办法。因为他看到虽然证件查的严，但也不是一点机会没有，他就看到不少和他们同龄般大小的同学，腋下夾着本书径直走进校门，门卫老头连问都不问。二哥的意思是冒充下学生混进去。大家一听也觉得没有更好的办法就同意了，都忙不迭的找书找物件准备去了。韩子武此时可犯了难了。他想，我怎么扮也不象个学生样？他反对这样。二哥却不得不力挺他，说他象，只要夹着本书，就跟学生没两样。那时候也确实有不少工农兵大学生年龄偏大，不排除象韩子武这个年龄段的，只是他的举止离大学生太远了点。一班人装扮停当，就准备起程往校门口走，临走前二哥还不忘交待，等会进大门时要一直往里走，眼睛不要往两边看，要是一旦被发现也别吱声，在传达室等着，先进去的人赶快去找尚青来接他。话说完，大家分散着往里进，打头的二哥和其他几个顺利进入，径直往学生公寓走去。韩子武此时可招了麻烦了，只见他左顾右盼，缩头缩脑的一步一趋向里走，尚未进入校门就被看门老头叫住，问道：“喂，同学你站住，你哪个系的？（老头也不敢肯定韩子武是不是学生，只是觉得他不像个学生，行为鬼鬼祟祟，忙把他吆喝住）我怎么没见过你？”一听招呼，吓得韩子武小腿肚子都哆嗦了，象犯了大罪似地，他不去回答老头的询问，也不去想办法摆脱纠缠进去，连撒个谎都不会，而是觉得事情彻底败露了，承认了吧，忙大声对走进大门的二哥他们高喊：“二哥二哥，这老头不让进。”
　　他这一喊不要紧，一语惊醒梦中人，看门老头立马意识到，啊，感情还不是你一个人，那还了得，这是高等学府，是你想进就进的？更何况还采取这种欺骗的方式，可恶！险些让他们蒙骗过关。老头赶忙对着己经走到公寓旁的他们喊叫：“你们，回来回来！”好了，这一计划被韩子武的这一哆嗦，全盘告败。他甚至都忘了二哥开始的交待，不管谁被扣住了，就呆在传达室等其他人来领。他非但没这么做，还把己经进去的给倒腾出来了。好你个韩子武。后来还是找到尚青来领他们，然后一同进了这座有着百年历史的省会著名学府。
　　朋友相见那是份外热情。安排好住处，尚青就领着他们来到食堂吃饭。虽说是晚餐，但学校食堂的伙食还是相当丰盛的，加上尚青家经济状况也不错，晚餐买了许多菜，让韩子武他们海吃了一顿。
　　学校食堂有好几百号人同时就餐，整个大厅里人声鼎沸，桌子上到处都是杯盘狼藉。可就在席间，韩子武居然能让大厅里瞬间鸦雀无声，自己却像个没事人似地，该吃得吃，该喝得喝，一年也来不得一次这么放肆的吃。尚青领着他们找了个空闲座位坐下，买了许多菜，他知道在农村很少能吃到荤菜，就特意多买了些红烧肉，米粉肉之类的，让他们吃好。他知道他们爱吃，也能吃。可就是这小砂锅米粉肉，让韩子武吃了个大惊喜。他从来没吃过米粉蒸肉，初尝新鲜，如食天珍！席间，他大声惊呼：“尚青，这甚咯肉？太好吃了！太好吃了！”还一再叮嘱尚青，“下次来就买这个给我吃，我就吃这个，就吃这个。”他后嗓门的音响把整个大厅声音都压了下去，瞬间只能听到他一个人的声音在食堂大厅内迥响，弄得尚青难为情死了，也不好说，只告诉他，学校食堂是禁止大声喧哗的。
　　晚餐后，尚青放弃了晚自习。因为来的人多，又不能在宿舍谈话，以免影响其他同学学习休息，尚青就领着他们来到楼顶。这里本来就经常有学生过来乘凉，聚会，周围还置放了一些凳子，他们居高浏览了市区灯光辉煌的夜景。
　　初秋之夜的晚上，风有点凉，散落在四周道路上的车灯，象流火一样穿行于大街小巷。尚青他们坐定就忙不迭海阔天空起来，从古至今，从中到外，从飞碟流星，到放生毁灭，一个个话题谈兴甚浓。
　　此时大家都没有注意到，韩子武这时己经顺着楼边半腰高的围墙摸了一圈。他高度近视，白天看东西都挺模糊的，何况晚上，视觉里除了一些亮光，基本很难看清楚一个物体的全貌。另外第一次来到楼顶，对楼顶什么状况更是一点也不清楚，当他摸完围墙最后一段时，突然大声问尚青道：“尚青，你们这楼还往上盖吧？”
　　尚青被韩子武问的丈二和尚摸不着头脑，迟疑地说：“没听说要盖呀，这楼都盖好几十年了，不会往上盖的。”
　　“那不对！”
　　韩子武非常武断的说：“不往上盖，那这楼边上留这么高的墙根角（基）搞甚咯？”
　　尚青此时方才明白，韩子武原来是错把楼顶围墙当成了盖房的根基了。
　　众人大笑呵呵。


