      德诺小镇，炊烟袅袅，天空被大地染成了橘黄色，又是一个安详美丽的黄昏。
然而，一个人的出现打破了这一切如诗一般的美好。他是一个中年男子，长相并没有什么特别之处，浑身上下都透着一股气息，一股莫名的气息，让人下意识的远离他，就好像远离死亡一样。他因为工作四处奔走，只是那么敬业的他走到哪里都不受人欢迎，像乌鸦那样惹人厌烦。所以见过他的人把他叫做乌鸦，并且没人想再见到他。
这是乌鸦第一次来到这个小镇，当然，也是为了他的工作，一份特殊的，不招人待见的工作。“请问，这是史密斯家吗？我想见见史密斯夫人。“乌鸦开口了，声音很沧桑而且显得很有气势，里面有股说不出的威严。此刻他正站在篱墙外面，篱墙里面是一群夫人在谈天。
“是的，我是，请问找我有什么事吗？”人群中站起来一个少妇，显然是刚新婚不久。她走到篱墙边上疑惑的问乌鸦。乌鸦深吸一口气，又缓缓地吐出来，勉强挤出一个能看的微笑，然后从包里取出一份信件。带着些许犹豫的双手递给史密斯夫人，他的手有些颤抖，但并不明显。待到史密斯夫人接到信件之后，他摘下帽子，稍微低下了头，似乎是在逃避史密斯夫人的目光。
史密斯夫人接到了信件，看到乌鸦的动作之后，眉头皱了起来，她预感到了什么！她身后的几名妇女也离开了座位好奇地向这边走来。
“十分抱歉，您的丈夫，我们勇敢的战士史密斯中士在战斗中表现得很英勇，但是上帝却没有眷顾于他，他在战场上牺牲了……”史密斯夫人在拆开信件开始阅读时，乌鸦有如机械般的读出这段话，本是充满惋惜悲壮之情的语句却在他的声音下变得冰冷生硬，不带丝毫的感情，好像乌鸦聒噪那样。
“啊！”史密斯夫人毫无征兆的晕厥过去，显然新婚不久的她不能接受这一残酷的事实。新婚不久的丈夫战死，多光荣！乌鸦似乎早就预料到了会有这样的反应，在她倒下之前隔着篱墙拖住了她。可史密斯夫人后面的那些妇人吓坏了，大叫着大喊着冲向乌鸦，从他手中夺回史密斯夫人：“你在干什么！你对她做了什么！”“快报警！”“你这个恶魔！你究竟来这里做什么！”
乌鸦的表情依旧没有什么变化，他只是看着前方那些抓狂的妇人，毫无动作，就只是纯粹的看着，只是此刻他的双眼中隐隐透露出些许的疲惫。妇人们又吵闹了片刻，终于消停下来了，不是因为乌鸦走了，而是她们看见了史密斯夫人手中紧紧攥着的信件，或者说通知书。但是当她们的眼神看向篱墙外的乌鸦时，那厌恶的目光依然不变，即使他一点错也没有，甚至还托住了史密斯夫人，使她没有重重地摔在冰冷的地上。
乌鸦依然站在那里，因为他想把刚才没念完的台词念完，念给史密斯夫人，念出那段早就背得滚瓜烂熟的话。要开导她，让她认为丈夫的牺牲是有意义的，是一种光荣。虽然乌鸦很恶心这些洗脑台词，但是这些台词或许能让遗孀好受点，至少能让乌鸦自己好受点。他静静地等待着，不由得回想起三个多月前，就是找到报丧人这份工作的前一天，自己还是大名鼎鼎的海顿将军的时候，因为反对向邻国宣战而遭到内阁那些腐败的老顽固弹劾，一怒之下毅然辞职。然后通过旧部的关系找到这份特殊的，不招人待见的工作，乌鸦的到来就意味着厄运也要来。多年的军旅生活使他说话总是带着威严的气势。其实在念台词的时候，他也想刻意把声音调得柔和些，但体内流淌的军人铁血时刻在警醒他不能对自己曾经的部下的牺牲视而不见！他恨战争！虽然战争成就了他！
直到从回忆中惊醒，视线又回到了这个祥和的小镇，此刻夜幕降临了，周围静悄悄的，除了从史密斯家里传来的抽泣声和悉悉索索的劝导语。静谧的空气在排斥着乌鸦。乌鸦轻轻叹了口气，转身离开，带着一份坚决和果断。临出镇口回了一下头，最后看一眼属于宁静的这个镇子。从明天的第一缕阳光照射到这个小镇开始，宁静将不复存在。因为明天还会有更多的报丧人来到这里，乌鸦，或者说海顿将军，在报丧人中他永远都是最快的。
摸一摸包袱，里面还有一封，就在旁边的诺克镇。这应该是最后一封了。一路上，树上的的乌鸦聒噪。
第二天新闻头条：内阁议员家中遭暗杀，大规模反战游行开始。

