      　　“罗杰先生，我恐怕有人想杀你。”“什么？你说有人想杀…杀我？”罗杰的身体不自觉的颤抖起来，我嘲弄的看着他，真是个胆小鬼。“那我…应该…应该怎么办…知道是谁吗？”“现在没有查出来，不过我会继续调查的。”“那太感谢你了，雷蒙斯先生，请你务必查出来，钱不是问题。”
　　盯上罗杰这个既贪财又胆小的人很久了，他长得十分瘦小，凹陷的脸上一双不大的眼睛像探测器一样无时无刻的不盯着四周生怕有一点风吹草动，为了接近他，我制造了很多“意外”走路差点被从楼上扔下来的花瓶砸死，过马路差点被汽车撞倒，路上突然窜出一条疯狗向他咬去，这些常人眼里或许都不会有什么联想，但在罗杰眼里，却是有人想杀他的信号，于是他找到了假扮成私家侦探的我，而我则名正言顺的接近罗杰。我作为他的私家侦探，多次出入他家，对他家的情况了如指掌，终于我决定要行动了。
　　“雷…雷蒙斯先生你怎么在这…”“别动，乖乖开门，不然别怪我的枪不长眼睛！”我恶狠狠的说道，这可怜的胆小鬼，刚准备开门的时候突然感觉有个硬物顶在他的腰间，“别…别杀我，你要什么我都可以给你…”罗杰打开了门，颤抖着说道。“少废话！快进去。”进门的瞬间，我好像听到什么东西掉在地上的声音，不过不管了现在抢钱要紧，“你先去把你卧室床下，客厅茶几花瓶里，还有第三根柱子后面的报警器全拆了，别给我耍花招！快去！”看着罗杰哆哆嗦嗦的背影，我把玩着手上的枪，不禁得意的一笑，这胆小鬼，谅他也不敢玩什么花样。
　　突然一个黑洞洞的枪口对着我，他竟然趁我不注意拿出了一把枪！他哪里来的？“别开枪！有话好说…”“你你你你竟然敢抢我的东西！”“砰。”我绝望的闭上了眼睛，欧！上帝！完蛋了！可我睁开眼，却看到罗杰直挺挺的躺了下去，我今天运气也太好了！他因为太害怕开枪时手不停地颤抖让枪走了火射杀了自己！“这个胆小鬼…你可算自杀与我无关哦。”我按照记忆，三下五除二把罗杰家里所有之前的东西装到了一个麻袋，我背着麻袋，哼着小调，准备开门离开，我美丽的克莱尔还在麦克斯镇等着我呢！
　　怎么回事？怎么门打不开，我用偷偷配的他家的钥匙门却纹丝不动，这个胆小鬼竟然把他的门又加固了一次，钥匙…钥匙…我返回去翻遍他身上每一个角落，没有！我突然想到刚刚听到的那声清脆的响声，我跑去窗户，罗杰竟然因为害怕有人从窗户进来将窗户用铁杠封的严严实实，还因为害怕有人偷窥涂上了一层层厚厚的黑漆，报警系统也拆了，电话，呵，这种吝啬鬼怎么舍得交电话费，电信局早就把他的电话停了，“啪”突然四周陷入一片黑暗，这家伙不会连电费都不舍得交吧，我嘲弄的弯了下嘴角，瘫软在了地上。


