      　　通过一个寒假的调整，正月十五以后王波涛就出去找工作了，王波涛学的是建筑工程专业，很快就在一家施工单位找到了工作，虽然是在现场做施工员，但王波涛却觉得自己过得非常充实，同时也学到了很多课堂上学不到的东西。宿舍里的其他3个兄弟也都找到了工作：学化工的的贾彦斌在老家E市的一家化工厂找到了工作；学市场营销的魏磊在港务局学习，准备报考港务局；学国际贸易的段江峰并没有回老家C市找工作，而是打算考A市一所大学的研究生，并在A市租了房子复习，因为同在A市，王波涛和段江峰联系的比较频繁。
　　一天，王波涛值了一晚上的夜班，准备回家睡觉，段江峰打来电话说要请王波涛吃饭，见到段江峰以后，王波涛发现段江峰也是一夜未睡的样子，一问才知道：原来段江峰昨天陪史淑芸去逛商场，史淑芸相中一件300块钱的衣服，当时段江峰已经给她花了500块了，身上实在没钱了，就没给她买，于是两个人就吵了起来。段江峰一气之下跑到网吧上了一夜的网。
　　段江峰说：“史淑芸觉得自己长得漂亮，所以长脸。”
　　王波涛说：“她还以为自己是纯情少女啊，都老娘们了。”
　　段江峰笑着说：“话不好听，不过都是实话，谁让我喜欢她呢！”
　　吃晚饭，王波涛说：“回去吧，别和嫂子别扭了。”
　　段江峰说：“我先不回去了，我先去银行。”
　　“去银行干什么？”
　　“取钱，给你嫂子你买衣服去。”
　　“没出息。”王波涛心里骂着。当初段江峰追史淑芸的时候，当地的一个小痞子也看上了她，小痞子威胁段江峰让他赶紧放手，否则见他们在一块一次打他一次，小痞子找人揍了他3次，他都没妥协，最后小痞子找人揍了他以后直接把他的手按在了案板上，威胁他如果不放手，马上就把他的手剁下来。段江峰说：“有能耐你就剁，我就是喜欢她，你就是把我两只手都剁下来，我照样追她。”小痞子本想吓唬他一下，并不想惹出什么事，没想到他那么坚决，一下子没招了对段江峰说：“大哥，你赢了，我现在就退出。”段江峰一直认为这是自己做过的最英雄的一件事，也是因为这个原因，他对史淑芸百依百顺，但是王波涛认为根本不值得。
　　转眼到了7月，该回学校论文答辩和拿毕业证了。回学校的时候，王波涛无意见到了赵晓柠：她胖了两圈，头发也盘起来了，左手的无名指上戴着一枚戒指，已经没有了当年小女孩的模样，取而代之的是一幅少妇的模样，如果不是赵晓柠主动打招呼，王波涛根本没有人出来。王波涛想：“这就是当初让我动心的女孩吗？如果不是她站在我面前，我是无论如何也不会相信她会变成现在的样子。”好在答辩进行的非常顺利。拿到毕业证以后，王波涛就回A市了。
　　一年后，段江峰如愿以偿的考上了A市的研究生，但是他的感情却受到了打击——史淑芸跟了个富二代跑了。接到段江峰的电话，王波涛就火速赶到了他的出租小屋，看见段江峰坐在地上一边喝酒一边伤心地哭诉。王波涛一面耐心的听着，一面想着如何劝他。段江峰哭着哭着突然撒起了酒疯，一把抓住王波涛的衣领说：“你说芸芸为什么不要我？”
　　王波涛被他抓得一愣，说：“老段，你先放手，咱有话好好说。”
　　段江峰大吼起来：“为什么？就是因为这个男人他妈的有钱。”
　　王波涛被他抓的透不过气来了，一肘将他打倒在地，段江峰哭着站起来说：“行啊，长本事了，打自己的兄弟！”
　　“不是兄弟我还不打你呢，你看看你现在的样子，一个贱女人就把你给毁了，你对得起你父母吗？对得起你自己吗？你还不该打！我今天还就打你了！”说着又是一脚将他踢倒在地。
　　“没错，我是该打，我没出息。”说着便自己搧起了自己耳光，还掐自己的脸，把脸都掐破了，血流了一脸，很是吓人。王波涛接了一盆冷水泼在了他的脸上：“你冷静一下！”冷水泼下去以后，段江峰果然不闹了，只是坐在地上哭。王波涛怕他着凉，帮他把湿衣服脱了下来。正准备去找干衣服的时候，段江峰突然发起了飙，光着身子跑到阳台上大吼起来：“史淑芸，你回来吧，我爱你！你要是不回来，我就不活了”说着就爬上了阳台的窗子要往下跳。王波涛费了半天劲才把他劝回来，给他穿上衣服。为了怕他再出事，王波涛在出租屋守了他一夜，王波涛暗想：“幸好赵晓柠没做自己的女朋友，否则自己的下场一定比老段还惨。”第二天王波涛帮他退了房，搬回了学校。
　　段江峰搬回宿舍以后，王波涛因为忙着竣工验收一直没和他联系，忙完后就给段江峰打了电话。段江峰说他早就从失恋的阴影中走出来了，因为他又找了新女朋友，而且两个人已经同居了，他又搬回到了原来的出租屋里。
　　“畜生，这还不到半个月呢，这又不是你那会儿寻死觅活的时候了。”
　　段江峰说：“忘记一段感情的最好方法就是开始一段新的感情，我跟我这个女朋友是同命相连，所以才走到了一起。波涛啊，我知道赵晓柠对你的伤害很深，所以你对别的女孩都有戒心，也是因为这个原因你一直没有恋爱，你把自己封闭起来，整天忙于工作不去想别的，也不与外界接触，你这样可不行，你总不能打一辈子光棍吧。”
　　段江峰的做法虽然很畜生，可是他最后的话也不是没有道理。放下电话，王波涛打开QQ无意看到了赵晓柠的个性签名，毕业后，王波涛只看过两次赵晓柠的空间，第一次是：“等毕业以后，就和老公结婚。”还把和郑付荣的亲密合影传到了网上，如今把个性签名改成了：“我要去M市了，去追求自己的幸福去了，祝福我吧！”王波涛看了以后想：“这些和我有什么关系呢！”于是彻底删除了赵晓柠的QQ。
　　两个月后，公司派王波涛去Q市出差3天，事情进展很顺利，要办的事2天就办完了，剩下的一天王波涛决定在Q市好好玩玩，毕竟好不容易来到Q市。
　　闲逛的时候，王波涛发现一个熟悉的身影——赵晓柠，她比一年前又苍老了许多。王波涛犹豫了一下，便主动上去打招呼：“郑太太。”
　　赵晓柠也认出了他：“波涛是你啊，别叫我郑太太还是叫我晓柠吧！”
　　两人找了个咖啡厅坐下来，“你不是去M市和郑付荣结婚去了吗？”王波涛首先问道。
　　“我根本就没有去M市，更没有结婚，自从我们认识以后我们感情一直很好，我本以为可以这么甜蜜的走下去，可是事与愿违，毕业的时候，他说他先回家准备一下，帮我在M市找个工作，他家里在M市有不少关系，等这些事都办好以后，他再来接我过去，然后结婚。婚后如果我不想出去工作，就辞职在家，他说他可以养我，反正他家里有的是钱。让我先在L市等他的消息。他走了以后，我无时不刻不在想他，期盼着在M市和他的幸福生活：住别墅，开好车，穿名牌，吃大餐。7天后他终于打来了电话，告诉我的却是要和我分手。他说他把我的情况跟家里说了，他家里死活不同意：1、门不当户不对，他们不能让儿子娶一个乡下妹子；2、认识一个月就和他儿子上床了，这么不检点的女人，怎么能做郑家的媳妇，结了婚也不会老实的。他说他现在已经有了新的女朋友了，在L市的那两年纯粹就是各取所需，让我不要再来烦他了，说完他就挂了。我再打过去的时候已经关机了，最后变成了空号。”
　　王波涛说：“你怎么不去M市找他啊？”
　　“他除了名字和学校的专业外，什么都没告诉我。我和他同居两年，对他家的情况一无所知，不知道他父母具体是干什么的，甚至不知道他家在哪。两年了才真正认清一个人，我真后悔当初没听你的劝告，更后悔没有选择你。”
　　“你根本没明白我当初的意思，我让你做选择是不假，不是让你在我和郑付荣之间做选择，而是想让你为你自己的以后做个选择，从你和郑付荣认识以后，我就知道我们不可能了。”
　　“抽烟吗？”赵晓柠说着递过来一颗烟，并给王波涛点上。
　　王波涛很诧异的吸了一口，好像并不认识眼前的这个人。赵晓柠又掏出一颗给自己点上说：“我现在对生活失去了希望，整天上网、吸烟、喝酒都堕落了，人心怎么会这样呢？”
　　王波涛说：“这话该我说。”此时王波涛心里有一种很奇怪的感觉，自从赵晓柠找了郑付荣以后，他一直都在盼着这一天，看她被甩的样子，但这一天真正到来的时候，王波涛并没有觉得解气，反而觉得赵晓柠很可怜——她到现在都不知道自己到底需要什么。
　　“我当初把你伤的很重吧？”赵晓柠问道。
　　“这个我早就忘了。”王波涛看了一下表说：“时间不早了，我要去赶火车了，你多保重吧。”说完便拿起了行李。
　　“我能最后问你一个问题吗？”
　　“你问吧。”王波涛没有回头。
　　“当时你听说我选择郑付荣时，为什么从衣服上割块布片送给我？”
　　王波涛想：“看来当初真是对牛弹琴了，对中国及基本的传统文化都不懂。”接着随口说道：“没什么，送你件最后的礼物。”说完便消失在了人群中。
　　回到A市以后，王波涛开始对生活积极起来，除了工作外，他再也不把自己封闭起来了，而是主动与人沟通和接触。不久王波涛被提成了技术负责人，还谈了女朋友。女朋友说她当时看上了他两点：一是他的人品；二是他积极上进的态度。熟悉王波涛的人都说他变了，其实原因只有他自己知道：在回A市的火车上，他就明白了一道理“热爱生活，努力生活的人，是永远不会被生活所抛弃的。”


