      有个成语叫做“喜新厌旧”，此语注定是贬义的，无论来形容任何事例，毋庸置疑，它终究没有好的“名声”。
比如说对于情感，喜新厌旧的人必然惹来唾骂，此点是不可争辩的。我有一个朋友，他和女友的关系很好，令人羡慕。然而某日，一个俊俏的女郎闯进他的世界，并且打开他的心扉。至此，他毫不犹豫的把相处了一年的女友无情的抛弃，继而和新欢如胶似漆。朋友们都为他感到惋惜，责怪他不懂得珍惜。但既已成实，多说也没有任何用途，毕竟，爱情是不能勉强的。可谁也未曾料想，前几日还形影不离恩爱有加的小情侣，如今却分道扬镳，且毫无预兆。就在大家迷茫之际，又见他手挽着一位更加时髦的女郎花前月下，卿卿我我。此次，没有人祝福他，都斥骂他喜新厌旧，视感情如同儿戏。综上述所，不难看出大家对于情感上“喜新厌旧”的愤恨。
然而，述说朋友的事例只不过是衬托我的事迹而已。因为我我更加的无耻，他和我相提并论，无异于是小巫见大巫！朋友因为品德存在问题，令人愤怒，惹来骂声。而我呢，简直难以启齿啊……
虽然难以启齿，但我们毕竟是生活在现实的社会，所以，无可厚非，也没什么大不了的。我相信，“我”比比皆是，数不胜数！
言归正传，讲讲我的事例吧。我对待情感是一个喜新念旧之人，而非喜新厌旧，何为“喜新念旧”？不难理解，有脚踏两船之意。是的，对于情感，我就是这么一个卑鄙之人。我持高自傲，把女性玩弄于鼓掌之间，亵渎她们的感情。因为我有先天条件，不仅高大且富有，所以，我的女朋友可谓是源源不绝！
但是，谈恋爱这种事就像对号入座一样，没有任何一个女生能够容忍男友霸占着别人的“座位”。所以，我的女友绝对不会容忍我见异思迁。可我偏偏是一个“多情”之人，且情感泛滥。虽然对现任女友的爱非常真挚，却怎么也忘不了上几任旧情人，且始终和旧爱们保持着暧昧关系。
好在她们不在一座城市，我可以肆无忌惮的把爱泛滥。可怜的她们甚至不晓得我同时谈着几场恋爱，都认为我是专一的。就连现任女友也被蒙在鼓里，虽然我将来的老婆选定了她！
综上所述，我是否比我的朋友更加的遭人痛恨？他虽然喜新厌旧，但却总是保持着一个女友，且和前女友没有任何瓜葛。而我，旧爱新欢一网打尽。这可不是五十步笑一百步，虽然同是半斤八两，没有一个好货色。但是，我感觉和他比人格卑鄙，不可否认，我稳操胜券！因为他没有耽误前女友的青春，彻底分手，也好让前女友另结新欢。而我，远远不及他“高尚”，不仅向旧爱们许诺我的爱，更是无耻的制定了她们无果的等待，而更加龌蹉的是，她们毫不知晓我的情感泛滥！
哎，直言不讳的说吧。朋友和我比，他就是班门弄斧，不知天高地厚。
游走于几个姑娘之间的感觉妙不可言，陪这个打情卖俏；陪那个促膝长谈……怎一个“美”字了得？
虽然如此，也难免有失意之时。去年，和一个喜欢的姑娘分手了，痛惜之余黯然伤心许多时日。但是“缘”来挡不住，不久前，我们偶然相遇。多日未见，我有意再续前缘，于是便向她示爱，果不其然，和去年一样，很轻松的就把她俘虏了。尽管当日分手时我斩钉截铁情断义绝，甚至宣告老死不相往来！我的示爱令她欣喜若狂，所以她欣然接受。
所谓心有灵犀一点通，相见大概一个时辰，我们便再次确定恋爱关系。此情真乃天助我也，她和我同属一城，而我的她却远在千里之外！这无异于是创造了一个和昔日旧爱深度接触的机会！虽然我们的复合有些无厘头，但我接受！
去年分手我之所以痛惜并伤感，并非是爱之深，总之有些糊涂，一言难尽。也不怪我，当今社会，谁能说清少男少女的爱情观取之何处？虽然我们只是因为一个微不足道的误会导致分道扬镳，如今，近一年未见，顿觉她颇具魅力，所以我才有意旧情复燃！而今昔日旧情得以延续，我的心情真是异样的美丽！虽然不能给她一个未来，但没有任何理由制止我前行的步伐！谁让我“重情重义”呢？
与此同时，我还和千里之外的女友保持着频繁的联系，总而言之，两不耽误。但她终究身在远方，遥不可及，不如当前的这位旧爱，看得见摸得着。
和旧爱不会有任何结果似乎是铁定的，但一切皆有可能！此番复合历经多日的接触，令我萌生另一种感觉，去年我就对她颇有好感，此时更胜一筹，她是否能够成为我真正的公主一念此刻也羁绊着我的思想，令我动摇。也许她更加适合之念也愈发的强烈！
基于此念，我迷茫了，我担心自己一步错，步步错。或许她根本就不适合，再次昙花一现而已。纠结中我又不甘愿放弃，两难的抉择令我崩溃！
车到山前必有路，船到桥头自然直，先不管这些烦心之事了。我犹豫如何抉择，徘徊于两女之间，不舍弃一，无法定夺我的爱！
但无论如何，值得欣喜的是，我把旧爱占有了。也算圆了梦想，但却更加的迷茫了，二者我该弃谁？千里之外的女友虽然只能依赖网络维持关系，但对她的爱却没有半丝折扣；眼前的旧爱娇嗔可爱，令我欢心，我真的难以抉择……
如此一来，我无助了！终于我的举棋不定捅了大篓子……
世上没有不透风的墙，我的优柔寡断使得此情无法进展，原地滞留。我喜新念旧的情感败露了。新旧女友恨得咬牙切齿，大骂我衣冠禽兽，且道德沦丧，脚踏两船，玩弄感情。不仅辱骂，更是与我彻底的情断义绝！时至今日，尽管我启动一系列修补措施，奈何新旧女友始终无动于衷，不为我的忏悔所动容丝毫。
看来，我伤害她们太深了。毕竟，这两个女人都挚爱着我，并且都愿意做我的公主。然而，却从未思及我竟然是个滥情之人，同时和她们保持恋爱关系。
亲朋好友的舆论压力不提也罢，说三道四，指指点点，可想而知。当务之急是我渴望得到她们的原谅，但是很明显，答案早已映在她们冰冷的脸庞……
此刻，我捶胸顿足，懊恼不已，但终归无济于事，她们不可能原谅一个思想如此败坏之人的！
倘若能够重来，我绝不会喜新念旧！此刻我顿悟了，可惜为时已晚！
此果是我咎由自取，怨不得任何人。尽管泪水如断了线的珍珠，簌簌而下，可是又能博得谁的怜悯呢？早知如此何必当初……
我有很多哥们，假如当初我不是“孤军奋战”，而是把此事分享开来。请他们为我指点迷津，也许我就不会落魄至此。但此情终究是难见天日，我岂能口无遮拦，大肆宣扬？
哎，事已至此，我还在强词夺理，好像酿成今日的苦果责不在我一样，愚昧啊……
痛定思痛，经过一段时间的深思熟虑，我终于彻底顿悟了！所谓种瓜得瓜种豆得豆，此果一开始就是必然的，是我作茧自缚。假如再给我一次机会，我对待情感一定坚贞不渝，但是，谁给我这个弥补过错的机会呢……

