      　　那天我在山上搂柴，听见放牛的黄天阳说，王傻子成了花痴。
　　我问为啥，他说，你去看看就知道了。
　　我便去找王傻子。
　　王傻子住在阳家大院子那棵巨大的皂角树下。这树下身几人才能围住，一丈多高的地方分了几个枝桠，每桠都像棵大树，上面有许多黑大的喜鹊窝。很大的树冠，是夏天人们聚在下面吃饭吹牛的好地方。皂角收获后，每家都能分几斤，供女人们在河边洗头与洗衣。王傻子的房子最接近这棵树。他的家我伸了半个脑袋进去看过，好像床下就是一条黑猪住的地方，一片谷草上全是猪屎，便不敢多看。
　　我找着了王傻子，等了会就发现，他果然成了花痴。
　　这时的王傻子二十七八岁，眼睛明亮。他背着背篓坐在树下，嘴中不停地说，马素芳，马素芳，我要与你睡瞌睡。
　　马素芳是谁？他们院子的一个老女人。而且她是惹不得的，她本身不但泼辣，男人还是生产队的副队长。
　　等了会，我看见马素芳背了一篓柴从王傻子面前经过，他叫得更起了，口中不停地说，马素芳马素芳，我要与你睡瞌睡！
　　马素芳一笑，就弯着腰背了柴过去。
　　一直没听见她的老公，副队长去打王傻子耳光的事。在我们村上，要是其他人敢这么说，副队长是个木匠，可能那家伙的嘴早就劈去了一大半。
　　三个月后的秋天，我做工，每天二分工，被队长安排我和王傻子一道去河边梅子荡山坡上的一块红苕田扯草。我与王傻子交流，他明显接不上我的问话。当他又在那一个人说马素芳马素芳，我要与你睡瞌睡时，我说，你真想她呵？他说，想。按我的理解，他长期想马素芳，下身那个家伙应该时时都是硬梆梆的像块红铁很难受。所以，我忍不住好奇心，将他松紧裤拉开，想看看他那惹事的家伙，到底有多硬。
　　结果，他那家伙，短短的，像个熟睡的田螺呆在水草里。
　　我突然明白了，他那想与马素芳睡瞌睡的话，可能相当于“把你家炒的肉给我铲半碗”，与性根本无关。谁能剥夺一个傻子的发情期？
　　这一年，我十二岁。
　　王傻子是真傻。几年后村上包产到户了，给他也分了块田。我看王傻子栽的秧苗，有一少半都成了浮头秧，纵横都不正。但他认真地栽着秧苗，我挺感动的。傻子也靠自己自食其力呵，你看我们的县长市长有多好当。
　　少年时我最熟悉王傻子的腰上有一个大疮，长年流着脓。我问队长，治好要多少钱？他说，要不少的钱。我说，既然他是五保户，应该送他去治，多痛。队长说，生产队没钱。从此王傻子腰上的疮，成了我的心事。我想，我以后有了钱，一定帮王傻子治好。后来，我考学进了城市，在县政府工作。工资从三十多元一直往上涨，工作十五年了，也就是1997年，我工资323，一半交房子贷款，剩一半全家生活。虽然我一直记着王傻子腰上的疮，根本没办法帮忙。
　　到了2001年，我帮人做了一个项目，突然有了几千元的巨款，我想起了王傻子腰上的疮。我回去找着新一任队长，他是我在村上时的好大哥，我问王傻子呢？我要帮他治腰上的疮。队长说，他呀？十几年前就去世了。


