      　　我在阳台上看着点点滴滴下起的小雨，这样的雨像青春一样无声无息，不知在我的人生中下几次了，记忆里，这是第十八次这样过每个人都有的节日，生日！
　　我打开QQ，朋友的祝福和礼物我已经收到的都没有地方可以放起来，也没有时间去回复他们的祝福，如果没有系统的提醒，真正记得我生日的又有几个人？十八年前的今天我像一个可爱的小精灵一样在母亲和医生的努力下，随着一声啼哭，一个生命缓缓降落在这个美丽的世界，一家人激动的享受着有我的喜悦。而十八年后的今天，我在这里一个人孤独的过属于我的节日。
　　每个人的生日也许意义都不一样，我每一次的生日，在我的记忆里，可能只有小时候才有人陪我过，在我的家乡是不流行过什么生日的，也没有过生日的习俗。长大后，在外面，我每一次的生日都是简简单单，每一次都是一个人过，因为根本应该不会有人记得我的生日吧！我是这样想的。
　　一个人的生活习惯了以后，就会习惯这样的状态，什么重要日子，在一个人的生活中就会显得那么不重要，总是感觉生日那天是一种长大的冒险，有些人喜欢，有些人怀念，而我总是在与成长中邂逅并且失去，邂逅我长大后新的一天，邂逅我向新的人生又迈出一步，在这同时，我又告别我童真的年纪和想法，踏进另一个世界，标志着我已经长大成人的祝福典礼。
　　生日最快乐的事应该就是，等和伙伴们一起打打闹闹过后，一个人兴奋的关上门，好奇并且着急的想知道那一堆大盒小盒包装的精致漂亮的盒子里面究竟会送给我成人礼什么样的礼物。是希望你学习天天向上的笔记本？还是奇形怪状的杯子？你会更喜欢什么？
　　当自己已经十八岁，说明以后的日子，自己要学会坚强，自己要学会照顾自己，犯错了，可能不会有人像以前那样可以让着你了，衣服，要学会自己动手去洗，生病了，不可以再打电话给家人哭，当一个人十八岁以后，把以前那些不开心留给成人之前。
　　我在自己生日的时候，给自己买一份喜欢的礼物，来纪念我的成人礼，你呢？


