      　　小敏结婚都两年了，不养孩子，自己还跟个孩子似的，随身携带的小坤包里总能发掘出各种精致小零食。虽然老公一再提醒零食里有比较恐怖的添加剂，对身体有害无益，可小敏还是难以戒断这自小养成的不良习惯，还经常毫不示弱地回敬道：“还说我，你不也是个烟鬼，抽烟不费钱，不伤身啊？有本事把烟戒掉再跟我啰嗦！”这招很灵，老公对此一般无还口之力，立马无语。谁让自己也有小辫子呢？将心比心，老公也能理解，就像自己抽烟一样，吃零食可能已经成了小敏生活的一部分，不仅仅是痛快味蕾，更是一种精神寄托。可老公还是担心小敏的身体，却一直苦于无计可施。
　　时间仿佛能改变一切，一晃半年过去了，老公突然发现小敏最近不大吃零食了。难道开悟了，准备戒了？老公心存疑虑，一问才知道，原来老婆是被一则新闻吓住了。最近电视台曝光了一些内幕，说是现在市场上销售的诸多果脯蜜饯之类零食，除了添加剂严重超标，还有原材料很多都已腐烂霉变，原材料加工作坊卫生环境极度恶劣，污水横流，苍蝇横飞，网上也有图有真相，这可把小敏给恶心坏了！看来事实胜于雄辩，这下好了，老公心里这个得意，媒体网络真是给力。可没得意几天，老公又发现了新情况，小敏本来脸就长，最近好像拉得更长了，有时莫名其妙地闷闷不乐。“咋回事，我可没得罪你啊！”老公泛起嘀咕，仔细一琢磨，明白了，这是“戒零食综合症”，突然生活中少了重要的精神寄托，一下子不知所措，浑身不得劲，肯定是，错不了。老婆看来是一时找不到填补空虚的事做，老公看在眼里，也开始想着怎么整点新招让老婆开心起来，思来想去，老公觉得常出去转转可能比较好些。之后，每有闲暇或周末，老公就把老婆拉出去逛街、逛商场。这一逛，还真让小敏找到了乐趣，啥乐趣？并不是简简单单逛逛商场就乐了，女人可没这么容易乐，小敏是在一家购物中心找到感觉的。其实这购物中心也没啥特别，也就是有个规模较大，设施齐全的游戏厅，小敏对那些个赛车、跳舞机也不感兴趣，而是迷上游戏厅里的一个小节目，就是“抓娃娃”，扔一块硬币，按两下按钮，操控一个机械抓手，看能不能眼疾手快，把透明玻璃箱里的布娃娃给抓起来，抓起来就是自己的战利品，还挺有挑战性。老公当然觉得无趣，就是一哄小孩玩的游戏。可小敏是真找到乐趣了，身手还挺敏捷，每次必有斩获，边抓边乐得合不拢嘴。千金难买一乐，何况是花钱不多，老公自然也跟着开心。就这样一个月玩下来，花掉六十多元，游戏厅被抓走了三十几个布娃娃，家里差不多可以开一个展览橱窗了。
　　今天又是周末，小敏来劲地说：“抓娃娃去，上次游戏厅有奖赠送的游戏币还有两个呢，这回我准能再多赢几个游戏币。”老公一脸无奈，其实早有想法了，抓几回开心一下没啥说的，本以为老婆玩几回过过瘾也就腻了，这样抓下去还了得。老公整理了一下表情，堆出笑来说：“要不咱换个地方逛逛，你看家里这娃娃已经排队了。”小敏把脸一拉，鄙夷地说：“我就知道，小气鬼，又没花几个钱，这么多娃娃，我还赚了呢！”老公整出一脸严肃道：“说正经的，咱别抓娃娃了，还是自己生娃娃吧，那比布娃娃好玩多了。”还没享受够二人世界呢，小敏一听就烦：“你自己生吧，你不陪我去抓就算了，我也玩够了，街对面新开了一家福利彩票点，我早就想去试试手气了，听说前几天有人中了五百万呢，你别跟着来啊，你来我的手气肯定好不了。”说着推门就走。老公急了：“别啊，老婆，咱还是抓娃娃吧！”

