      　　阿力今年三十二岁，是麻利县的县长。阿力最近遇上一件麻烦事，县里的二桥出事了，一老头晚上醉驾三轮车，结果撞上了二桥的扶栏上，这一撞，二桥的扶栏竟全部坍塌了！老头随即和三轮车一起掉入了红水河，老头结果溺水死掉了。这件事轰动了全县，一时人们纷纷议论县城的县长贪污公款，减少建设二桥的投入资金，用了劣质的材料建设二桥，一时，县长阿力站在了风口浪尖，每天都有一堆记者堵住阿力的家要求采访，阿力只好闭门不出。
　　一天晚上，阿力和朋友阿强吃饭。阿强给阿力灌满一大杯啤酒，阿强看到阿力满脸地忧愁，笑着说道：“老兄，什么事让你这个风流鬼如此忧愁啊！”
　　“去，还能有什么事？还不是二桥的事吗？”阿力一脸无奈地说道。
　　“哈哈……我当是什么事呢，不就死一老头嘛，再说啦，现在也没证据说你贪污公款哈，好啦，今晚先不想这些事了，等吃完饭了，我们去夜巴黎找美女乐乐……”阿强一脸坏笑地说道。
　　“是啊，现在也没证据证明是我贪污了公款……”阿力顿时喜笑颜开。
　　吃完饭，阿力和阿强便开着小车去了夜巴黎。
　　“呦，两位大老板来了啊，今天可来了几位年轻漂亮的美女哩，你们运气真是太好了！”夜巴黎的老板娘热情地招呼道。”
　　“是嘛，给我们要最漂亮最辣的妹子，爷今天要大开战，哈哈……”阿强坏坏地说道。
　　“好好，两位爷先稍坐，辣妹马上到……”老板娘笑嘻嘻地说道。
　　阿力可是夜巴黎这个地方的VIP顾客，阿力和阿强都喜欢来这里找小姐，因为这里离县城够远，够僻静。
　　不一会儿，两个穿着暴露的辣妹出现在他俩面前。
　　“好，就她俩了……”阿强感到兴奋，一把就上前把一个美女拉到怀中尽情地亲热起来。另一个美女也乖乖地坐到了阿力的旁边。
　　“老板，来，喝酒，我是倩倩，新来的。”倩倩倒了一杯酒端到阿力面前。倩倩的妆面画的很妖媚，像极了电影《倩女幽魂》的女主角小倩。
　　阿力喝下了倩倩端过来的酒，喝完酒，他色眯眯盯着倩倩丰满的胸部，说道：“倩倩，真是个好听的名字，就是不知道倩倩的床上功夫如何啊……”
　　倩倩幽幽地笑了，用红红的嘴唇轻轻地亲了阿力的嘴唇，接着说道：“当然很棒啦，我们去房间吧，包你欲死欲仙。”说完倩倩拉住阿力的手往房间走去，倩倩神秘抿着嘴笑了……
　　第二天阿力回到家，立即躺在床上呼呼大睡。“这死鬼，昨晚不知道去干了什么……”阿力的老婆阿碧瞪了躺在床上的阿力。阿碧叹了口气。以前阿力并不是这个样子的，阿力小时候家里是很穷的，因此他很努力读书，所以成绩很优秀，后来他就成了村上唯一的大学生，毕业后考了公务员，经过多年的努力才成了麻利县的县长。
　　可是后来他认识阿强，阿强经常邀阿力去饭店吃饭享乐，后来渐渐地就变成了现在的经常夜不归宿，阿碧因此经常阿力吵架，可阿力总是当时答应不再夜不归宿，过后却依旧如此。“诶，再这样下去，真的不知道该怎么过了。”阿碧心想，觉得很无奈。
　　直到晚上，阿力才醒来，阿力打开冰箱，拿了一盘饺子就狼吞虎咽地吃起来。“你昨晚去哪里啦？一夜未归？”阿碧向阿力走过来。“哦，昨晚啊，我和阿强喝酒太多了，没办法开车回来就直接在他家睡了。”阿力头也不抬地说道。“是嘛？”阿碧将信将疑。“嘟嘟嘟…..”阿力的手机响了，是阿强。
　　“力哥，起来啦？等下我开车去接你，今晚继续去夜巴黎，昨晚那妹子太带劲了，哈哈……”电话里头传来阿强的坏笑声。
　　“哦，好。”阿力答道，说也奇怪，阿力的脑子也全是倩倩。
　　“又要去哪？”阿碧怒问。
　　“哦，阿强带我去见大投资家，可以帮助我们县的。”阿力说完就奔出了家门，钻进了阿强的小车开走了。
　　不一会儿，就到了夜巴黎。
　　“呦，两位大老板又来了啊……”老板娘扯着大嗓门说道。
　　“去，把昨天那俩妞叫来……”阿力这回先发话了。
　　“好嘞，爷稍坐，妹子马上到。”老板娘答道。
　　过了一下，昨天的俩人就到了，阿力一把把倩倩拉倒怀里，倩倩的妆今晚更妖了，把阿力迷得呆了。
　　“倩倩，可想你了，昨晚你那招龙飞眉妩太棒了，我太喜欢了，今晚又有什么招啊？”阿力色眯眯看着倩倩说道。
　　“呵呵，进房间吧。”倩倩拉起了阿力的手往房间走去，嘴角漏出了得意的笑……
　　几轮缠绵，阿力终于气喘喘嘘嘘地躺在床上。
　　“倩倩，你这红红通厉害啊…..”阿力汗滴滴地说道。
　　“呵呵，这有什么啊，你还想不想体验更刺激的？”倩倩的表情很神秘。
　　“还有更刺激的？”阿力很兴奋。
　　“恩，明天晚上十二点我们在露露宾馆见面。”倩倩幽幽地说道。
　　“哦，还要等到明天啊…..”阿力有些失望地说道。
　　“好东西值得等待啊。”倩倩摸摸阿力的脸说道。
　　转眼就到了第二天的晚上十二点，阿力如约来到了露露宾馆。露露宾馆位置处在二桥的附近，这天晚上竟出奇黑，路灯全关了，露露宾馆笼罩在一片雾气中，朦朦胧胧的。
　　“真奇怪，露露宾馆什么时候开张的，我怎么一点印象都没有。”阿力觉得很奇怪。
　　正想着，一个女人从黑雾走来，全身穿着黑色的风衣，黑色的帽子，黑色的鞋子，脸色惨白惨白的。阿力定眼一看，是倩倩。
　　“倩倩，你终于来了。”阿力一把抱住了倩倩。
　　“走吧。”倩倩说道。
　　倩倩的脸色很严肃，阿力感到很奇怪，但也没说什么，心想大概是倩倩想制造恐怖气氛吧。倩倩和阿力走进了一间装修单一的单人房。
　　“来，先喝一杯牛奶，润润口。”倩倩冲了杯牛奶递给阿力。阿力觉得奇怪，但还是听话地喝下了。
　　“倩倩，到底你卖什么关子啊，究竟是什么刺激的新招啊？”阿力嬉笑着说道。
　　“嘿嘿，等下你就知道了……”倩倩嘴角又露出了得意的笑。
　　阿力突然觉得头很晕，肚子就像要裂开了一样，他疼得昏了过去。也不知道过了多久，阿力感觉身上被砍了数刀，他疼得惊醒过来。朦朦胧胧中他看到倩倩正用菜刀一刀一刀地砍在他的身体，“啊！倩倩，为什么？为什么？……”
　　倩倩突然仰天长笑，狠狠地瞪着阿力，说道：“为什么？公款，是你贪的吧，你知不知道，掉进红水河的是我的爸爸，都是因为你贪污公款，用了劣质的材料造桥，所以害我爸爸掉进红水河的，一年前，我患重病去世，我日夜夜为我爸祈福，没想到因为你，他老人家也去了，而你，现在竟不知悔改，继续吃喝嫖赌。”
　　“什么？你去世了，所以，你是？你是？鬼…..”阿力感到惊恐。
　　“哈哈，明白得太晚了……”倩倩慢慢地幻化成一具充满尸虫的咕噜头！
　　第二天，阿力的尸体浮现在红水河上，眼睛睁得老大，眼神充满着惊恐，而露露宾馆也不见了……


