      　　阿林打了一下午的篮球，已筋疲力尽，所以他决定回家去。
　　在回家的路上，阿林一直回想着今日的辉煌战绩，全然没有注意前方有阶级交接处。果然，他摔了个“五体投地”，崴了他的右脚。所谓“乐极生悲”，阿林此刻是深有体会。
　　恰巧的是，医院就在不远处。
　　由于出门打球带手机、钱包之类的物品在球场没地方放（其实也有，只是容易被人“顺手牵羊”），阿林图方便，加之队友急催，于是阿林出门时身上全然没有一丝“铜臭味。”
　　但在这种情况下，用手指头都能想清楚，要马上去医院。于是，阿林“步履维艰”地到了医院急诊处。当日恰是周日，医院人很多，阿林看着那长龙队伍可不止脚疼了，他的头也疼。可现在脚肿了！阿林顾不了那么多，想进去急诊室让医生紧急处理一下。这时，“善良”的护士喝住了他，道：“先生，请你排队！额？你还没有挂号呢，请你先去挂号。”还不等阿林回答上一句话，护士就先声夺人，回应阿林说：“这是医院的规矩。”
　　阿林现在的情况就像牙齿被恶人打掉了，还只能往肚子里吞。无奈，阿林只得去排队挂号。可是，他现在两袖清风，口袋空空埃
　　“先生，请你不要为难我，你只有付了钱，才能拿病历本的。”
　　“我不会不给钱的啊，只是我现在…”
　　“对不起，我决定不了，这是医院的规矩。”
　　阿林此刻想死的心都有了。他本想处理完崴了的脚，再告知妻子的，可现在没办法，只能让妻子送钱来了。
　　他于是走向咨询台，想借医院电话。
　　“我想打一通电话，告诉我妻子我受伤了。”
　　“对不起，这只供医院使用。。”
　　阿林也不问原因，便回头走了


