      　　我对姨夫极有好感。不仅姨夫家门前有口荷塘，里面有奇特的金色鲫鱼（去年我写了八千字的〈〈金色鲫鱼〉〉，发表在〈〈中国校园文学〉〉）。埂上有棵枣子树，枣子成熟的时候，我便睁着眼睛在下面旋着，姨夫一笑，说，想吃就上去摘。姨夫极爱生活，做得一手好席，有时在他家可以吃着油炸的大鱼——姨娘的弟弟在地区行政专署那里是渔业队的工人，经常带些鱼来给他。总之，与姨夫有关的许多东西，都极美好。
　　姨夫叫刘兴贵，个子矮，弯着个腰，这或与他养有四个儿子有关？他脸上的胡子与一些门神差不多，但是没霸气，只有老实巴交的泥土气。姨夫所以那么潇洒，因为他有一门手艺，泥巴匠。所以在我们那个村里，有一句口头禅，你家新修的房子墙端不端，主要是请泥巴匠刘大爷吃好饭没有。据说晚上应该吃面条而你给刘大爷喝了稀饭，必定有一面墙是不端正的。
　　所以姨夫有包里有钱。他经常对在他面前跳着耍的我说，去村上给我买包大前门回来。
　　我高兴地就去了。
　　村上离我们这至少有五里路，相当的远。我那时有多傻，姨夫给我拿五角钱，我给他买了大前门香烟以后，把零钱在手里捏得紧紧的，回来一分不少地交给姨夫。我现在真后悔，怎么那时就没想过给自己买五颗水果糖吃一下？想来姨夫肯定不会在乎那点钱的，因为那时生产队的烟民们都吃的是八分钱一包的经济，一角多钱的大雁牌香烟。那时的大前门，就相当于现在的极品烟了。我们小孩子们在赢烟盒的游戏时，一个大前门烟盒，当十个普通的烟盒，可以拿着先甩在地上。将烟盒折成V状，甩在地上向上全收上手，这样的先手往往可以赢走一大半的烟盒，捡了大便宜。然后再用手煽倒扣着的V形的好牌子烟盒——比如春城牌。但姨夫从没给我过空的大前门烟盒。
　　我买了大前门回来，有时母亲就喊我，老二，回来一下。那必定是母亲在房前的菜地里做啥，看见了我。
　　我就回去。母亲从我手里拿去了大前门，一个小时后，再让我交给姨夫。
　　几次这样后，我终于发现了母亲的私心。原来，那时父亲去世已经几年，母亲一个人带着哥姐弟我们四人生活。母亲很勤劳，但家里太穷。母亲爱抽口烟，但她抽的永远是八分钱一包的经济牌香烟，这是我知道的世界上最便宜的香烟，肯定也是最伤害人的香烟。或者母亲过早脑溢血去世，与这廉价极毒的香烟有关——伤害了血管，血管加速硬化。那天我发现，母亲将我给姨夫买的大前门香烟的屁股用剪刀挑开来，将里面一大半的香烟倒了出来，然后将她抽的经济香烟塞进去，再用米汤将烟盒的底部粘好。干了后就让我给姨夫送去。
　　过去我给姨夫送烟，从来心里无鬼。
　　那天给姨夫送烟后，我心里就有鬼了。
　　我想姨夫一定会发现。他问我，我怎么回答？我知道是谁干的，难道我还会说是北京的烟厂有特务，是特务装的？
　　但姨夫一直没问。
　　所以我这鬼，在心里一直存在了一年多时间。
　　好在，姨夫后来再没有让我帮他买大前门了。
　　我这一辈子所以见不得那些小动作，崇尚耿直，喜欢做个正直干净的人，或许与小时候大前门放在我内心的问题有关——内心有鬼，做人难受。


