      　　老外公，是我奶奶的爸爸，活到九十二岁，两年前死于一场电热毯引起的火灾。老人家身体一直很好的，如果不是这场意外，我以为他可以活过一百。
　　老外公的爸爸是位私塾先生，所以老外公便也学了不少字。或许老外公是受了他爸爸的影响，在他也成了六个孩子的爸爸之后，尽管很穷，他还是让他所有的孩子都上了学。
　　老外公十二岁就成了孤儿，于是他学了门手艺——编织凉席簸箕之类的竹制品。他这一做就是八九年，然后他娶了我老外婆。只是，在老外婆生下第六个孩子没多久，她便离开了人世。
　　或许老外公的一生也是悲惨的，白发人送走了两个黑发人，他的两个孩子在成年后也因为各种事故相继去世，一个因工作去世的，还有一个出车祸去世。剩下四个孩子，只有我奶奶有足够的能力照顾他，但是他坚持住在已故的小儿子家里。小儿子因为工作原因而死，所以国家也给了老外公每个月可观的补贴。
　　因为老外公与我奶奶比较亲近，所以很多时候，他喜欢来我家。他听力不好，视力却出奇的好，八十多岁时他还能坚持一年看完了整本《三国演义》。记得那时候，他给我讲三国里的故事，并想把他收藏着的那本三国给我，可是我不喜欢三国，没有听他讲，也没有接收那本书。后来他去世了，那本书也不知道在哪里了。
　　老外公去世后相当一段时间，奶奶怎么都不愿意接受老外公离开的事实，于是她总喜欢给我讲一些有关老外公的事。我比较记忆深刻的是这样一件事：
　　那一年，老外公与老外婆刚刚结婚。而那时正是抗日战争时期，有一群鬼子占据了我的家乡，不少年轻壮力便被日军抓去做苦力或者实验品。
　　一天中午，老外公在离家数公里远的田地里干活，远远的看见两个鬼子扛着枪从西南的田地里过来了。老外公心想糟了，赶紧丢下锄头向东跑去。老外公经过一户人家，见家里有一人在锅上做着烧饼，老外公喊道：快点跑，西边来了两个日本人。然后便继续向东跑去。但是那个在家里做着烧饼的人，舍不得烧饼，打算烧饼好了再跑。结果，没等到烧饼做好，他便被抓走了。后来听说，那个人被日本人残忍的用高压电电死了。于是，我老外公幸运的逃过了这一劫。这次的两个日本人，除了带走了一个男人，还强暴了村里的一个妇女。这些事，对于日本人在中国犯下的滔天大罪，或许算不上什么了。
　　老外公逃过了这一劫，只是在下一次日军扫荡村子的时候，他还是被日军带走了。日本人把他们和邻村的一些男丁一起赶往北方，老外公意识到这一走就回不来了，所以一路上他不停算计着怎样逃走。一路上尽是荒田，或者大片大片枯黄了的玉米地。走了小半天，天渐渐黑了，趁日本人不注意，老外公迅速地滚进一片玉米地。
　　他躺在地里一动不动，确定日本人离开了一段路程，老外公赶紧爬起来寻找附近人家。此时他已是饥寒交迫了。远远的看到亮着一处微弱的灯光，无法想象老外公是怀着怎样的心情去敲开那户人家的门。
　　幸运的是，那户人家知道老外公是从日本人手中逃出来的之后，好心的为老外公煮了一碗热乎乎的荞麦面。老外公很感激的告诉了他们自己是如皋下原人，靠做凉席簸箕为生。男主人听了之后，突然很激动的抓住老外公的手。
　　原来，男主人是专门收卖粮食的人，几年前，老外公用自己做的簸箕跟男主人换过一篮粮食。但是男主人不小心把一笔他用来收粮食的钱倒进了给老外公的粮食中，男主人回家后又急又伤心。他找了一路，最后来到老外公家，老外公见他着急的来到家里，便从里屋拿出那笔钱递给男主人。老外公在篮子里发现那笔钱后，他把钱收着等男人来取回。男人很感激老外公，便许诺以后老外公有困难可以来找他帮忙，并且留下了自己的地址。
　　老外公认为自己只是做了一件本来就应该做的事，便也没在意男人的话和留下的地址。只是几年后，老外公自己有难，却意外的得到了这个男人的帮助。不得不说，善有善报，几年前老外公的一个善举，到如今却也救了自己。
　　男主人一家同样也很感激老外公。但是考虑到不能够久留在这里，男主人给老外公准备了衣服和一些吃的。老外公连夜往家里赶去。
　　老外穿过一片又一片的玉米地，露水打湿他的头发和衣服。借着微弱的月光，老外公不断摸索着南方的路。为了走近路，老外公甚至涉水从小河里通过。那是深秋啊，河水有多么的冰凉，我无法想象老外公的双腿在冰凉的水里是怎样的感觉，我也无法想象老外公那一晚遭受了多大的痛苦。但是，为了活下来，为了能再见到自己的心爱的妻子和未出生的孩子，老外公坚强地向家的方向赶去。
　　第二天天微微亮，老外公终于回到了家里，见到了伤心憔悴的妻子。老外公扑通一声倒下，这一路的坚强，在妻子面前，在家面前，只化作两行泪水。
　　老外公幸运的回到了村子后，他继续着他的手艺。这件事也永远刻在了他的脑海里，他向他的孩子们讲着这个故事，他教他的孩子们要在别人困难时伸出援助之手。
　　这样一个老人，他用他的毕生为村里的家家户户编织着凉席簸箕篮子，他用他粗糙的双手编织着淳朴与善良。
　　他一生没有享受过幸福的日子，他也从来没有抱怨过自己的不幸。或许他是有幸福的，在他看书时，在他听喜欢的戏曲时，在他跟亲人团聚时……只是现在我只能祝愿他在那边过得幸福。
　　老外公坚强，勇敢，善良，他体现了中国老一代身上共有的优秀品质。他没有像村里其他老人一样竖起的烈士墓碑，可是他那伟大的形象，会一直竖立在他的后代们的心里！


