      　　从前有一位叫贝特的常胜将军，英勇善战，战功赫赫，在一次激烈的战斗中，他失去了左边那只眼睛，成为了举世闻名的独眼将军，战争结束了，他理所当然的被推举为国王。
　　贝特登基后，要在皇宫广场悬挂他的画像，他请来了几个有名的画家为他画像，十几天后，都完成了创作，第一个是现实派画家，他很注重现实，画像和照片差不多是个独眼将军，国王贝特看了非常生气，下令把那个画家杀掉。第二个是完美派画家，他很注重，画面的完美。五官端正，英姿飒爽，国王看了大怒：“这怎么是我，斩了！”第二个画家还在等着领赏呢，已经见上帝去了。就这样几十个画家被砍头。社会上的名流画家们都望风而逃，那些画店，画像工作室纷纷关门大吉。
　　贝特下令到处寻找画家。
　　在一个偏远的小镇上，有一家不大的画店主人名字叫人和，他为人和气，做事随和，他常说：“天时不如地利，地利不如人和。”自以为知名度不高，不会有名人来请他画像，更想不到当今皇上会派人来请他，他被请进来皇宫，很多知情人为他捏一把冷汗，担心也是一个短命鬼。人和见了贝特国王的样子，就知道了那些画家失败的原因，
　　三天的创作期已到，画像在大堂上打开，贝特见了微微一笑，大家揪紧的心放开了，原来那幅画像正是贝特在举着步枪紧闭着左眼，睁大了有眼，在瞄准，准备射击。贝特大声说好，大家想起了一片掌声。
　　后来贝特国王任命人和做大臣负责国家的体制改革工作，很有成效。


