      　　在社会中，普通人比比皆是，我们只是其中最不起眼的一个。或爱，或恨，皆是。只是普通，在普通中演绎着更普通的我们。而她亦不过是普通的存在。
　　云没有出众的相貌，没有殷实的家庭，没有不凡的学历，她是放在人堆都未必找得见的。云是家中的老二，父母的关注相对较少，因为农村的传统思想还是存在的，重男轻女。父母认为不少吃，不少穿的，不就行了。她在姥姥家长到六岁才回家，父母对她来说是既熟悉又陌生的，心里的脆弱没有人理解。姐姐、弟弟是家人捧在手心里长大的，根本不会理解，父母稍微对她好些，二人就觉得父母偏心，身在福中不知福。云不爱说话，什么事都闷在心里，不去述说，在自己的世界里。她不怕辛苦的努力学习，为自己的目标，为将来。
　　云不是很聪明，她仅仅上了个专科，但她仍然不放弃，别人在玩时，她在自习室，别人在逛街时，她在社团里工作，别人在打扮时，她在打球锻炼。她的慢慢绽放，由内而外的美，男生开始关注她，询问她，木就是其中之一，云的坚强、认真深深地吸引着他，他找来云的电话，每天一个短信，慢慢守候，云开始注意木。木温暖了她的心，没有到爱，只是温暖，是云这些年来感受不多的暖，他们恋爱了，云想贪恋这份温暖。云跟妈妈说她恋爱了，妈妈问木的情况，云照实说了，妈妈听说，木家在村里，而且还有一个姐姐，一个妹妹，姐姐没出嫁，妹妹是聋哑人，立刻不同意，让他们分手，云不同意，云说：“他稳重，认真，负责。我说什么就是什么，对我特别好。而且我们以后会挣自己想要的。他姐姐的嫁妆，她自己已经挣了。他妹妹，他妈说了，他们会留些钱，不需要我们负担。我们可以很好。”但父母仍然不同意，云知道父母不想自己受苦，但她不想放弃这份温暖，她害怕孤独，害怕自卑，她要骄傲，自信的活着。
　　暑假时，父母不同意云的恋爱，云躲去了姥姥家。那天晚上，父母、姐姐、弟弟来姥姥家做客，席间爸爸问云等一下回家吗？云说再待几天，不同意回去，爸爸点了点头，没说什么。吃完饭，要回去了，妈妈又问了问云，得到同样的答案。看着一家四口的离去，云迷蒙了，车启动，离去，云的泪再也没有忍住，看着这一幕，云觉得很刺眼，心不可抑止地疼。云发现，原来一直以来，不是他们融不入我，而是我一直不能融入他们，只是把他们定义在熟悉的人，不是家人，他们的爱没有掺假，或许他们一开始爱我没有姐姐弟弟深，但现在是一样的，只是我一直将心封闭，排斥他们的介入。这一夜，云哭了很久，失眠了，云亦明白，她爱父母，很爱。
　　不要一味的在自己的世界，试试走出来，不要等发现时已变迟。或爱，或恨，只在一念之间，普通的爱亦是可以发现，普通的我们仍在时刻留意着。


