      　　勤俭的田大壮从机关勤工岗位上退休回家。儿女成家、老婆退休——田大壮赋闲在家。吃几天闲饭后，田大壮觉得浑身不得劲儿，于是揽下家里的全部力气活儿。
　　是日，打假办的赵主任带人带车检查各商铺的假冒伪劣商品，刚好碰上早就认识的田大壮，随即打招呼。扛着一大袋米的田大壮见是赵主任，赶忙回应。在一番客气后，赵主任问起田大壮退休后在家干些啥。田大壮没费力地把米袋戳在地上，咣咣捶捶自己的胸脯说，自个儿身板儿硬朗，整天吃闲饭，觉得浑身不自在。赵主任细瞅瞅说，老田你真有点儿憔悴了呀，没有在机关上班时那股精神头儿了。田大壮顿时激动起来，抬高嗓门，唾沫星子飞溅，说自己再这么待下去非闲出病不可，最后央求赵主任给寻个事儿做。赵主任摩挲着下巴，思忖着看看手下的几个人及车上各色的假货，拍拍田大壮的肩头说，打假任务重、人手不够，抄来的假货来不及销毁；要不这样，老田你要真没事干呢，就到我们打假办库房看护那些假冒商品；至于工钱，按临时工待遇，就给……未待赵主任说完，田大壮兴奋地跺跺脚，拽过住赵主任的手说，啥多少啊，赵大主任能给我找个事干，您就是我的大救星。最后，赵主任握握田大壮的手说，要不要用车帮你把米捎回家；见头摇得像拨浪鼓似的田大壮麻利地把米袋甩上肩头，就满意地叮嘱田大壮别忘了明早上班。
　　翌日，田大壮一大早就来打假办报到。因为时候早，打假办的人员还未上班。等半晌，田大壮才见一脸倦容的赵主任来上班。赵主任让他拿了合同表，领他看了库房值班室，打着哈欠叮嘱填好表后交给他。田大壮没怎么上心，见赵主任一转身，就把只填了姓名、地址、家庭电话号码的合同表扔进值班室的桌子抽屉里。田大壮在家跟老伴儿、儿子、女儿说起合同的事；家里人说他岁数大应该签；他激情拍着胸脯说，就这身板儿还用签什么狗屁合同，他赵主任能用咱多长时间，我田大壮就能干多长时间。赵主任整天忙于开会、检查，偶尔遇到田大壮，想起合同的事问一嘴，田大壮总是打哈儿凑趣儿地敷沿过去。时间长了，合同的事就搁下了。
　　到打假办上班不久的一天，田大壮忘了带晌午饭，想去食堂又觉着费钱，就瞅着那些假货犯琢磨：反正用不了多长时间就销毁，糟蹋了怪可惜的——再说这么多五花八门的东西，也没个准数——不如我先利用一回。他翻找出火腿肠、罐头之类的食品，当然没忘了拿酒。有酒有菜，田大壮吃喝的很惬意，并没感到假东西有什么不好。自此以后，田大壮再不从家带饭。老伴、儿女问起饭的事，田大壮豪情地拍着胸脯说有人请。家人见老爷子红光满面，比以前确实滋润了很多，就满意地夸老爷子人缘好、朋友够意思。待时间一长，赵主任对田大壮吃喝假货的事有所耳闻，倒不是心疼这些东西，是怕这东西把老田给吃坏了；可见到老田愈发红润的脸庞，就把到嘴边儿的伤颜面的话咽回去了。如此三年过去了，田大壮依然红光满面，有时感到气力不如从前，一想到可能是岁数大的缘故，就没往心里去。
　　盛夏的一天晌午，田大壮突然死了，最先发现他死的是赵主任。这天，赵主任办公室的空调坏了。他端了饭菜进办公室，见检修人员正在抢修，觉着闷热喧闹，烦躁中想起库房值班室有空调室人又少——对，去田大壮那儿——顺便跟他谈谈工作。当努力推开值班室的门时，赵主任惊呆了：田大壮瘫坐在椅子上，脑袋侧伏在摆满火腿肠、罐头等的桌子上，姜皮色的脸冲着门，嘴角敷着发干的浊物，努出眶外的眼珠闪着瘆人的灰色光芒；垂在椅子背上的右臂手里还攥着印有名牌的酒瓶。赵主任疾上去，推推他，没听到啥气息，倒把垂在椅背臂手里的酒瓶推得掉地上，咣当落地的声响及飞溅的瓶屑把惊惶的赵主任吓出一身冷汗……他神色慌张地跑回自己的办公室，斥退修空调的人员，拽开办公桌抽屉翻找合同表，猛然想起田大壮没交，就又奔回库房值班室，战战兢兢地尽量躲着田大壮的身子勉强拉开桌子抽屉，战栗地翻找出那张还未填写完的合同表，拿了表失魂般地回到自己的办公室，扯块纸巾胡乱抹了抹脸上的汗水，照合同表上的电话号码，拿起桌子上的电话话筒，刚按下两个数字又把话筒放回去，思索了一阵子，起身把各个办公室里午休的工作人员叫到库房值班室，问这事怎么处理。所有的工作人员被眼前的场景惊呆了，而后唧唧喳喳各抒己见。见大家拿不出妥善的办法，赵主任按按手，待大家静下来说，既然大家没主意，就请大伙给做个证。田大壮死于自身病症，跟咱们打假办没有太大关系。他见大家称是，说我这就报告上级领导和通知死者家属。上级领导闻知，痛斥一番后，告诉赵主任，少花钱还得办妥事，不能出任何乱子，若是惹出事端，追究你这个主任的责任。赵主任用手抹抹后脖梗的冷汗，迟缓地拨通田家的电话。晴天霹雳般的讣告，致使田家举家悲号。悲痛之余，他们感叹，老爷子那么好的身体咋能说死就死——认定这里面必有缘由。
　　田家一众人疾至打假办库房值班室，惊愕之后便是哭喊连天。哭闹声稍减，寒脸的赵主任向田家的老太太、儿子、女儿问候后，谈起善后处理的问题。老太太用脚跺着从桌子上掉下的假商品，暗哑地说不出个所以然来；女儿唏嘘不休。赵主任只得征询儿子的意见。儿子怔一会，使劲眨眼把眼泪挤出眶外，声调失常地用探寻的口吻问，赵主任你看这事怎么解决？面露难色的赵主任说，从个人角度来讲，你们家发生这样大的事情，肯定难以接受，我对此深表同情和遗憾，我呢已跟上级领导汇报过了，我们一定尽最大的努力让你们满意；不过，老田去世的原因很可能是因年岁大、病因多造成的……不待赵主任把话说完，儿子的脸色立时变得铁青，厉声问，啥，我爸死在岁数大、死在有病上，照你这么说我爸的死跟你们没太大的关系喽，你别忘了他是死在你们单位，死在假货上！赵主任脸也沉下来说，当初你爸死气白赖让我给找事儿，我琢磨着关系不错，才给介绍到我们单位，谁想到他吃这个！赵主任拍拍还剩有假品的桌子。女儿一听，哭叫声戛然而止，急转身面向赵主任，声势俱皆大地叫嚷起来，照你这么说，你们没啥责任了，我不想跟你啰嗦，咱们法庭见！赵主任抽动抽动嘴角，冷哼一声，从兜里慢吞吞地掏出那张合同表，抖着表说，你看看你爸填的合同表，你再问问我们单位的这些人，谁让他吃喝这些假品来着。女儿接过表，愣一下神，声色略减说，起码也得算比照工伤。赵主任鼻哼两声，眼光鄙夷。见此，一旁的田家人又一次愤怒起来，稍稍缓过点儿劲儿的田太太又发出声嘶力竭的哀号，声声喊我那命苦的老头子；儿子脸涨得通红，搓着手呼呼喘粗气；女儿撂下脸子，义愤填膺地冲赵主任喊，我们不跟你费口舌了，把老爷子背到赵大主人办公室去，还办什么公，先解决死人的问题，不给解决，我们天天来这儿守着，直等到公检法的人来，让他们知道我爸爸是被你们单位的这些假冒伪劣商品给害死的。激愤中，跟田大壮一样健壮有力的的儿子拨开脸上浮现愁苦的赵主任，俯身背起他爸，边走边歪着头查看各办公室门上职务牌，认准后，抬脚踢开门，把他爸放到赵主任的办公靠椅上。女儿从他爸还没被背起就紧打开手机对现场进行录像，直到她哥把她爸放下才算录完。尔后，哥俩怒冲冲返回值班室。
　　一连几天，田家人每天都来值班室跟赵主任交涉——双方在唇枪舌剑的争论中未达成共识。直到上边派下的由公检法及其它部门的人员组成的调查组顶着酷暑来到打假办库房值班室时，此事已过了七天。调查组听完双方的申诉，看过田大壮女儿手机录像后，问起田大壮的尸体。双方立时惊呼起来，惶恐起来的赵主任嘀咕说自己办公室的空调坏好些日子了——这大热天的&#172;——老田怕是放不住；叫苦不迭的田家人咬牙切齿地说，真要尸腐变形，这事没完！惊慌失措的一众人忙乱地冲进赵主任的办公室，奔向田大壮的尸体，查看过后，全都长出口气——尸体完好如初——这是假冒商品防腐剂起的作用。
　　经过调查组的协调，田家得到一笔不算多的抚恤金，赵主任因此撤了职。


