      　　“如果您仅仅因为一次或几次的恋爱失败，就对爱情绝望，再也不敢亲近各式美眉，那是因为你还没修炼成情圣，虚拟爱情空间让您经历各种情海波涛，终将抱得神仙姐姐，让您体验刻骨铭心的终极爱情。”
　　网页上的这段话对不久前经历了被一甩再甩的阿南具有魔咒般的疗伤作用，阿南一下子来了兴趣，点开了虚拟爱情空间的网页。一下子整个电脑屏幕突然被拉进一个深邃的画面，然后画面淡化，逐渐现出桃花源般的美景：一个白衣飘飘的绝世美女，站在流水淙淙的溪畔，杨柳依依，落英缤纷。只见神仙姐姐缓缓转身，清纯秀美的脸上两只眸子灵光乍现，樱唇微微一翘，嘤咛一声叹息，一个悦耳的声音仿若从电脑深处传来，“问世间情为何物，直叫人生死相随”，竟是某部武侠经典的开篇词。阿南不禁莞尔一笑，轻轻摇头，只见两竖行的楷书从美女身旁款款显现，然后就出现了一个登录框----虚拟爱情空间。
　　虚拟爱情空间注册手续简便无比，设计人性化。阿南登录后就看到玩家的成长地图，把菜鸟级玩家必须注意的事项一一列出，真是体贴入微。在线客服头像就是首页含情脉脉的神仙姐姐。只要阿南键入任何问题，她就眨巴着可爱的眼睛，伴随着滴滴声温柔和气地回答阿南的各种问题。
　　“虚拟爱情是真人游戏吗？”
　　“真人游戏。”
　　“平行时空是什么意思？”
　　“你可以选择与至少三位你心仪的女孩同时约会。”
　　“这怎么可能。会不会存在同时冲突的问题？”
　　“亲，不会啦。因为你约会的对象都处在平行的空间，她们不可能相互跨越。”
　　“你的意思是我约会的女孩子也可以跟任何她喜欢的男生约会，我也不知道？”
　　“亲，你真聪明，是的。”
　　这个答复让阿南有点发晕。
　　“就像求职一样，求职者与面试者都是可以双向选择的。”
　　神仙姐姐的解释合情合理，无懈可击。
　　“亲，只要细心，耐心。遵守游戏规则，你一定可以成功修炼到情圣级别，在情场上必将无往而不胜。”
　　好像不需要用到真心耶？阿南心下暗笑。虚拟空间果然跟现实就是不一样。虽然不计其数的怪兽哀嚎地倒在阿南手下了，但他从未收到动物和平保护组织或绿十字会的抗议。阿南被甩了不知多少次，但从没想过向哪个管闲事的委员会投诉，如果真有保护爱情这类组织的话，阿南倒想去问问看。
　　在正式注册成为虚拟空间一名居民的时候，阿南发现其实虚拟空间的规则又跟现实是一样的。如果你要注册成为事业有成，有房有车的CEO，必须提供银行帐号，空间会自动核实你的收入信息，并要求你支付相当于收入的万分之一的会费。每月最低会费100元，刚好可以注册成为非富二代或官二代的大学毕业生身份。
　　于是阿南叹了一口气，注册了一个跟自己在现实世界一模一样的身份，进入了社区。作为最低级别的玩家，阿南可以选择三个约会对象。阿南仔细一看，可供选择的人物虽然多，但身份不多：学妹；卖场营业员；理发店员；小保姆，超市收银员，保洁阿姨等等，好在每一个形象都是青春靓丽。阿南考虑了一下，根据自己腰包的型号选择了“大四学妹”和“收银小妹。”
　　虽然身在虚拟社区，但在社区内谈情说爱还是要花钱的。虚拟空间唯一接受的钱是“金币。”比如发信息，买花或小礼物送给心仪对象，都要用“金币”支付。对阿南来说，这是一个不小的负担，因此阿南平时必须做做兼职。
　　阿南做了一段时间兼职，包括每天向1000个不同来源的手机号群发“你中奖了，请赶紧汇手续费到某某帐号以便领取”的信息，每天在100个不同的群里发激情视聊天广告，每天至少帮100个ID为王大强，张晓晓之类的哥哥们向500个ID为安红，无敌超级宝贝之类的美眉们传十句话，主要是“安红，王大强说他爱你。”“宝贝，你咋还不来呀？”诸如此类的话。兼职的收入刚够阿南可以继续待在社区内散散步，向超市“收银小妹”抛抛媚眼，给“学妹”发发暧昧的信息，因为请“收银小妹”吃饭的“金币”不够，到学校找”学妹”打的的“金币”也不够。
　　终于有一天，阿南时来运转，竟然有个ID为“市长千金”的女子看上他，请他做英语家教，在线或电话里教她英文。一开始市长千金约他见面，阿南欣喜若狂。见面之后，阿南却大失所望，网络中的“市长千金”形象高贵，气质高雅，实际上却满脸横肉，神经兮兮。每次支付的“金币”足够阿南在另一个空间请“收银小妹”吃饭，逛街，也够阿南打车到校园陪“大四学妹”散步。
　　平行空间的设计确实不错，阿南可以同时跟仨谈天；还可以分时段与三人见面。阿南一般是这样安排的；周一周五的晚上到“市长千金”家做家教，周六陪“收银小妹”，周日陪“学妹”，毫不冲突。
　　经过一段时间后，阿南与“学妹”和“收银小妹”两位美眉恋情火箭般升温。一天，网页对话框弹出这么一句，恭喜你，你即将升级为情圣，预计升级时间为今年的情人节，你可以跟心仪的女孩见面，表白，祝你马到成功。
　　眼看情人节即将到来，阿南乐不可支。一想到这，阿南就觉得那些相亲电视节目的成功率太低了，其实虚拟爱情比电视走秀还要浪漫，还要靠谱。阿南给“学妹”和“收银小妹”同时发了情人节见面的请求和联系方式。
　　今年的情人节与往年不同，据说流星雨即将掠过狮子座。如果见到流星，赶紧许愿，一定会梦想成真。这个历久弥新的说法一直以来感动无数的男男女女，成就了良缘美事可以千百万计。
　　情人节前一天，阿南在虚拟空间的信箱接到了两条信息。
　　“学妹”：好感动，好期待。。。。。。
　　但没有“收银小妹”的信息，却看到“市长千金”的留言：我要你陪我一起去看流星雨！
　　阿南颇踌躇了一下，心想见还是不见呢。
　　情人节当晚，阿南终于跟“学妹”一起漫步大学校园，“学妹”竟然跟空间的形象一致，而且还是大四，彼此见了面都感觉很亲切。阿南心事重重，平时在网上跟”学妹”说说笑笑的，现在见了面，反而有些结巴，欲言又止的。“学妹”今晚心情也不好，她说刚失恋了。阿南不知道怎么安慰她，只好陪着她在校园里一圈一圈地走。从校园未名湖上小桥走下来时，”学妹”有点漫不经心，差点失足，阿南一把揽住了”学妹”的腰，腰很细很软，“学妹”抬头感激地看了他一下，阿南心跳起来，并没放开手，还是搭在她的腰间。有些话涌到阿南嘴边了，但他还是没说什么。“学妹”又闷闷地低下头，两人有一搭没一搭地说着话，阿南送“学妹”直到了宿舍楼前，发觉自己还揽着她的腰，才不好意思地松开手，互道了晚安。
　　到底是什么阻碍了阿南的第一次表白呢？当阿南跟“学妹”走上桥的时候，“收银小妹”打来了电话，声音因感动而颤抖。“我今天上白班，要到九点后才下班，下班后我们去看流星吧。”阿南就说好啊，必须的，不见不散。阿南想笑她无知，五百年不遇的流星岂是你想看就看的。阿南就说好啊，必须的。“学妹”就笑笑地问，你女朋友找你呀？阿南忙说不是啦，我还没有女朋友。
　　到底又是什么阻碍了阿南的第二次表白呢？当阿南跟“学妹”走下桥的时候，“市长千金”再次来电：“我现在就在你的房间，如果15分钟后你再不出现，我就从你的阳台跳下去。”
　　阿南急得血一下子涌上头，听得出这个”市长千金”是说得出，做得出的那种口气。阿南把冲到嘴边的话又硬生生地咽了下去，委婉地跟“学妹”说，“夜深了，我送你回去吧。”然后赶紧打电话给“市长千金”，一边跟她说自己已在回来路上，很快到家，万事好商量，千万不要做傻事云云。
　　“市长千金”见阿南回来，破口大骂。“你天天花我的钱，答应做我的男朋友，连情人节都不陪我，你什么意思，你敢耍我。我要杀了你。”
　　阿南大吃一惊，连忙解释说刚才是在外面办事。
　　“市长千金”冷笑一声：“你骗鬼啊，我才不信。你老实交代，是不是外面有人。说，是哪个狐狸精。我非宰了她不可！”阿南愕然，觉得这种话实在不应该出自“市长千金”之口。
　　就在这个时候阿南手机铃声响起，正是“学妹”来电，阿南正要拿起电话，“市长千金”却一把夺过来，按下接听键，对着电话里大吼一声，我是他女朋友，你是谁？！
　　阿南赶紧把手机抢过来，“学妹”已挂断电话，阿南无比懊恼。“市长千金”趁机冲上揪住阿南，打了他好几记耳光。扭打中，手机啪的一声掉到了地上。
　　就在就在这个时候阿南手机铃声再次响起，竟是“收银小妹”的声音，原来手机不小心被按了自动接听和免提键。
　　“我下班了，你在哪里，我们去看流星吧。喂，喂，你听到了吗。我们在哪里见面。。。。。”
　　阿南赶紧弯下身子去拿手机，“市长千金”气急败坏地一脚踢向手机，手机“砰”的猛撞到墙角，成了碎片，阿南顿时火起，打了市长千金一巴掌，市长千金嚎啕大哭，指着阿南痛骂不休，并发疯似的冲过来抓住阿南，吐他口水，要抓他的脸。阿南只好用力挣扎。市长千金力气很大，阿南一时竟挣脱不了。
　　这时门上响起帮帮的敲门声，“有人在吗？”阿南赶紧回答，“在，在。”
　　“请开门。”
　　“门没锁！”
　　门“啪”的被推开了，阿南惊愕地看到冲进几个戴白口罩穿白大褂的人，他们一看“市长千金”扭住阿南，马上跑上来帮忙，终于把哭得震天动地，拼死挣扎的“市长千金”拉开，然后给她套上一件无袖白衫，把她推进一辆白色的面包车。
　　车厢上几个蓝色的大字：市第一精神病院。
　　原来“市长千金”之前上网认识了一个男子，跟男友分手后就发了疯。家人把她送进医院，没想到她偷偷地使用手机继续上网，并不时偷跑出来。
　　汽车开走了，阿南如释重负，
　　阿南赶紧登录虚拟爱情空间，查找留言。
　　果然发现以下两条信息：
　　“收银小妹”：刚刚打你电话也不接，接着打了好多个电话，你也不回。看来你真是不靠谱。我看咱俩不合适，算了吧。
　　“学妹”：原来以为你要对我表白什么，现在你不用表白了。今晚师兄跟我表白了，他才是我要找的男朋友！
　　阿南哀嚎一声，一头就趴在了电脑桌上。


