      我和慧子在公园里约会，居然遇到了一群人，遇到了一件意想不到的事情。现在想起来还有点后怕，这件事虽然过去许多年了，我仍记忆犹新，一幕幕仿佛就在眼前。
那是十六年前，我和慧子正处于恋爱中。慧子冰雪聪明，身材窈窕，双眼皮，皮肤白皙，善解人意，温柔体贴，在A城市的一家国企上班，标准的城里人。我呢，在A城市下面的B镇上班，有固定工作，有稳定收入。通过一位家乡人的介绍，我和慧子认识了。
我和慧子相隔两地虽不远，乘车一个多小时到了，但各自要工作，平时交往接触并不多。我有了空闲，就乘车去看望我那个女友——慧子。为了增进彼此之间的相互了解，促进彼此之间感情的进一步发展，我每逢双休就和慧子约定在公园里见面，那个公园距慧子的宿舍很近。我和慧子约定在那个公园的那个大花坛，花前月下，浪漫温馨。
我发觉我真正爱上了慧子，陷入情网不能自拔了。经过漫长的等待，经过相思的折磨，终于又熬到了一个双休，我和慧子像往常一样来到那个公园那个熟悉的大花坛坐下。慧子将头枕在我的双腿上，我抚摸着她的一头秀发。我们低声细语着，探讨人生，探讨未来，我向慧子诉说着我担心距离会将我们无情的分开。可是慧子却很坚定，说距离不会成为我们之间的障碍，说距离会产生美。慧子还安慰我说，何况又不远，乘车一个多小时就到了。想见面天天都可以见面，至少每逢双休我们就可以见面。以后交通会越来越发达，公交车、地铁、动车等等，会缩短我和你的距离的。我们互相倾诉着思念，真有一种一日不见，如隔三秋的感觉。我那时甚至产生了一种自私的想法，希望她能放弃工作，希望我们能永远在一起，希望我们能朝夕相处。
不知不觉，夜色降临，我们还相互诉说着。天色越来越黑，我对慧子说，我们回去吧！慧子说，我们还坐一会，等会回去，反正宿舍隔得近。我见她这么说，不好扫她的兴，只好继续在公园里呆着。过了一会儿，慧子坐起来，和我并排坐在一起。忽然来了一个人，慢慢走到我们跟前。那人掏出一个打火机，点燃了，借着打火机跳动的火苗，在我们面前晃了晃，然后一声不响的走了。
这个人走后，我觉得这个人怪怪的，我又催促慧子，我们回去吧！我好像觉得会有什么事情会发生的，但我又不能预料，只是我的直观感觉，我又说不出来会发生什么。可是慧子不知怎么的，就是不肯回去。我不能说服慧子，只好依着她，顺着她。
正在这时候，前面隐隐约约的黑压压的来了一群人，他们朝我们走来，走的比较急，三步并作两步，好像很担心我们离开似的。我感觉到一种恐怖气氛向我们袭来，我迅速站起来，挺身而出，我要保护慧子，大声对慧子说，慧子，你快走！可是，慧子却不愿离开，不愿丢下我一个人，她也担心我的安全啊！慧子对我说，让我们一起面对吧！我挡住了那些人，那些人迅速分散，包围了整个花坛，防止我们逃走。他们大概有十来个，很快把我们两个人分开了，形成以我和慧子为圆心的两个圆圈。我想冲出去，被几个人抓住了手臂。我心想豁出去了，跟他们拼了。不知道这些人究竟想干什么，也弄不清楚这些人的来历。只有静观其变。
依稀看见为首的那个人，在他的裤兜里掏东西，我心想，该不是匕首、小刀之类的吧。难道他们要绑架、勒索、抢劫……？很快，他掏出一个小本本，展开，在我面前晃了晃，说，这是我的证件，我们是C派出所的，请你协助调查，我问你几个问题，你如实回答就行了。我心里很恼火，哪有像你们这样调查的，我要投诉你们！他们当中有个家伙掏出了打火机，点燃，借着打火机的光亮，我看清了，这是那个先前到我们面前搞“侦查”的那个家伙。那个家伙在为首的那人面前点头哈腰，前头带路，好像找到了一条大鱼，提供了线索，准备邀功领赏。
鬼才知道这群人是不是冒充派出所的，证件晃一下，由于天黑，也看不清楚，现在冒充什么的都有！看这群人，没穿警察制服，没统一着装，满脸横肉，凶神恶煞，倒像流氓、地痞、土匪，一个个身着便装，像便衣特务！唉，不知道慧子那边情况怎么样？我被他们包围了，看不到慧子。我真为慧子捏一把汗，因为我深爱着慧子，不想她受到半点伤害，我真为她的处境担忧。我想，公园里还有很多人，我要大声回答问题，让别人听得见，让别人感觉像在吵架。先把公园里的人吸引过来，引起人们的注意，情况危急就大声呼救。
那个为首的问我，你叫什么名字，多大那，在哪工作？那个女的叫什么名字，多大那，在哪儿工作？你们认识多长时间了？我都一一做了回答，而且我故意回答的声音很响亮，好让慧子听见，也想让公园里的其他人听见。毕竟公园里还有许多来来往往的人，我的声音响彻夜空，似乎还听到了回音。我也听到了慧子的声音，慧子好像跟我争吵似的。因为我们的声音很大，旁人以为在吵架，周围的人慢慢向我们聚拢来。估计有想看热闹的，想看究竟的，想调解的，想劝架的，反正人越来越多。
那个为首的看人越来越多，见势不妙，手一摆，抓住我手臂的几个人放开了我。那个为首的甩下一句话，今天算你们走运！接着他手一挥，那几个人一哄而散，跟着他走了，很快消失在夜幕中。总算化险为夷，我的一颗提到嗓子眼的心总算放了回去！
我赶忙走到慧子身边，问她，你没事吧！慧子怕我担心，笑了笑说，没什么，他们只问了我一些问题，问你的名字，多大那，在哪工作等等。嗯，跟问我的问题差不多。我说，我们回去吧！慧子也许受了点惊吓，对刚才的事情有点害怕，要是那伙人再来个“回马枪”，如何是好？这时候慧子没再坚持，说，我们回去吧，走！
回到慧子的单身寝室后，想起这件事都有点害怕。慧子有点过意不去，我为了安慰慧子，说，要是我们先走了，他们扑个空，那个家伙要气个半死。慧子笑了，你真会算啊，算到他们会来！慧子说，今天是我害你担惊受怕，你要我走，你不怕吗？我说我不怕，这就是爱情的力量。
过了几天，慧子对我说，我们可以朝夕相处了。我说，你不上班了啊？慧子说，你先回答我的问题，如果我下岗了，失业了，没有工作了，你还爱我吗？你还愿意和我朝夕相处吗？我说，无论怎样，我都永远爱你，无论你有无工作，我是爱你这个人，不是爱你的工作。慧子说，你能养活我吗？不怕我吃闲饭？我说，跟着我，不会饿肚子，撑不死饿不死，温饱问题是可以解决的。慧子说，我下岗了，失业了，没有工作了，只有你了。说着，拿出了失业证，失业证上赫然印着慧子的名字，贴着慧子的照片，照片上盖着钢印。慧子说，我真的失业了，不是逗你玩的，你看到我的失业证了，你相信吧！我说，我相信，那我们可以天天在一起了，不用再忍受相思的煎熬，更不用要乘一个多小时的车到你那儿。我和慧子拥抱在一起。
慧子跟着我回到了B镇。过了不久，慧子做了我的新娘。结婚后，我才知道，慧子为了和我在一起，为了和我朝夕相处，主动辞掉了自己的工作，义无反顾的跟着我回到B镇。我说，慧子，幸亏你遇到我这个情痴，你没了工作，如果我不娶你，那你怎么办啊，你冒得这个险太大了！慧子说，那次公园遇险，让我看到了你的勇敢、真诚、聪明、善良，让我懂得了你是真正爱我的人。一个真正爱我的人，我相信一定会善待我一辈子的！听完，我把慧子紧紧的搂在怀里。我们沉浸在幸福之中。


