      我始终没有忘记我对沈国强学长的好感，那是因为在读江苏师院附中初一时，他是附中广播台的主持人。直至此次我们10位老校友落座清华酒楼聚餐，席间才有人提起：“附中广播台的打理，应该与在座的石四强、潘振涛也有渊源的，好像还有俞解民也曾参与其中。”“怎么把这档子好事儿就记到国强一人身上了呢？”几位相关人士故作愤愤状，其实也只是打打哈哈而已。
怎么能不记到国强兄的身上呢？自从进入附中读书开始，我就是住校生。开学之前8月份的某天，我到学校做新生注册。班主任陈慧珍老师一见面就说：“张浦南身体很棒啊！你当我们班的班委吧。”
“那么我是什么委员？我管啥？”我兴趣盎然。
“凭你的体格，我看你就当治保委员吧。”陈老师解释：“治保委员么，主要管理班级的安全。晚自习后你得负责锁了教室门，早上起床后你得第一时间打开教室门锁。”就这么简单的任务，我也是干得兢兢业业。
每天清晨，附中广播台开始播音，预示着我们该起床了；每天晚上，随着附中广播台转播的中央人民广播电台《新闻与各地报纸摘要》结束，我们也应该关闭教室而后进入宿舍就寝了。
有一天早上，天亮的很早，我于晨曦初露之时就到教室去开门。“浦南你好早啊！”身后传来一声浑厚悦耳的男中音，他就是高中部的学长沈国强：“喜欢广播吗？喜欢的话就随我到楼上的广播室来！”许多年以后，我家有了电视，我在电视里认识了音色雄浑厚重的赵忠祥。于是乎我就回想起分别多年的沈国强，我想沈兄一定是没有摸准门路，否则他要是有机会进了央视，那么赵忠祥与他谁的知名度高，也许还另说着呢。
喜欢不喜欢广播？喜欢的话还可以跟着进入广播室，我简直惊奇沈国强的洞察力了。因为我在金阊实小读书时，就已经是学校的广播员了。由于普通话说得好，我还被辅导员老师推荐到曲艺班培训，还被邀请担任少先队大队活动的司仪（现在叫主持人了）。不过，第一次与另一位女生广播员搭档主持大队活动时，由于是第一次担当全校大型活动司仪，我有点紧张，紧张得一开口就出了洋相。
本来应该宣布“纪念毛主席‘向雷锋同志学习’题词1周年大会现在开始”，我却瞎七搭八说成了“纪念毛主席‘向雷锋同志学习’1周年题词大会现在开始”。说完后，我总觉得哪里不对劲儿，再用眼睛余光向主席台右侧扫描过去，但见得大队辅导员邵老师急得正跳脚呢。一时间我还反应不过来自己错在哪里，就知道反正是“摊上事了、我摊上大事了！”好在接下来我的主持“出队旗，行队礼……”直至活动“到此结束！”还算一路顺畅，邵老师过后也就没再与我计较。
一进入令我心仪的广播室，映入眼帘的就是各种各样的广播设备，比之我们小学广播站的要齐并复杂得多了。“先开机，再预热20至30分钟，然后机器才能正常工作。”这是沈国强学长进到广播室里对我说的第一句话，这使我至今记忆犹新。
前不久的一个傍晚，我家座机响了，我拿起电话，对方首先发问：“喂，浦南吗？听得出我是谁吗？”
太听得出了！那不就是曾经的“附中广播台，现在开始广播……”的余音绕梁50年不绝的声音吗？对方接着通知：“石四强来了，就是持香港护照、现长期居住在珠海的老校友石四强来到苏州了。四强指定要见你！好的，6月21日星期五，11时30分，清华酒楼208包厢。见面再叙！”与其说我在听通知，还不如说我在欣赏那恰似赵忠祥又胜似赵忠祥的尽善尽美的音质。


