      从前，徐州府有个开粮行的朱员外。他有个独生儿子天旺，天旺从小就是个调皮捣蛋，胡搅蛮缠的家伙。长大了也是个半吊子的一半，二百五。有一次，娘叫他去洛阳看老舅，久不出门的天旺很是高兴。一来可以正式逛逛九朝古都；二来离开爹娘的眼，自己也能好好地疯上一把。好个朱天旺急忙置办好礼品，带足了盘缠，辞别了父母，骑上一匹快马，沿着官道，一路奔将而去。
　　出徐州，经商丘，过开封，奔郑州，最后抵达洛阳。一路上餐风饮露，马不停蹄，沿途风光虽好，天旺未敢耽搁，只想看完老舅，完成母命，再轻松消停地游山玩水，探幽揽胜。到时候一定入龙门，登天台，参少林，游清明上河园。踏遍河南翠峰，阅尽中原春色。闲话少说，天旺进了洛阳城，果然九朝古都不同凡响。道旁杨柳依依，沿街店铺林立，游人络绎不绝，车马川流不息。好一派雍容繁华的皇都气脉和人民安居乐业的京城风光。
　　天旺无意流连，一路打听着找到了舅舅家。老舅见外甥千里迢迢带着大礼前来看望自己，很是高兴。自然要好好的接待一番。午饭设在当时洛阳最负盛名的聚福楼酒家，几个表哥表弟都过来相陪。酒过三巡菜过五味，该说的已说，该叙的已叙。天旺和表兄弟们也就放开了酒量，除了老舅因不胜酒力，仅礼节性的喝了两杯外，哥几个都有了几分醉意。
　　这时天旺的混劲跟着酒意一起上来了。他见老舅瞎了一只眼，就有心想戏弄戏弄他。他对老舅和表兄弟们说：“今天能同舅舅和几个老表一起喝酒，十分的舒畅，但好酒好菜不能无诗。我提议接下来咱们每人作诗一首，作不出来的就罚酒一杯。”几个表兄弟天生的粗人，哪会作诗答对。可老表从千里之外来看父亲，又不能扫人家的兴，心想，不就是罚酒吗。大不了多喝几杯就是了。因此，哥几个也没作反对。
　　天旺先端起一杯酒一饮而尽，这事就那么定了下来。他看了看老舅的那只干瘪的眼，信口诌来：
　　甥出徐州奔洛阳，
　　千里迢迢为老娘。
　　见了老舅纳头拜，
　　爷俩泪三行。
　　天旺这边刚落声，几个粗人老表那边就连声道好。这时，老舅脸上可挂不住了。心话这个小龟孙真不是个玩艺儿，我好心好意地为他设酒接风。他不仅不买账，居然连亲娘舅都敢戏耍。我今天要不好生地骂骂他，他也不知天高地厚。老舅先让几个儿子认了罚。然后自己仿照天旺的句式来了一首：
　　舅设酒筵待天旺，
　　念在老姐独苗上。
　　向来野狗养不熟。
　　何况白脸狼。
　　天旺一听老舅在变着法子骂自己呢，这小子不愿吃亏，扫了几个表兄弟一眼，灵机一动，又信口诌来：
　　姑表亲姑表亲，
　　打断骨头连着筋。
　　若问其中何缘由。
　　一言（眼）难尽。
　　老舅心想这个混球不识趣，还在暗讽我，随即再回诗一首。
　　兄妹亲兄妹亲，
　　一母同胞难舍分。
　　可惜后辈太混帐，
　　坏了良心。
　　天旺寻思，老舅还真行，出口成章，还能嬉笑怒骂。看来我得用点心了。此时他也顾不上对几个老表罚酒了，接着又来：
　　老舅接风设酒宴，
　　无奈外甥酒量浅。
　　胡言乱语多得罪，
　　还望你老睁只眼来闭只眼。
　　老舅知道这厮还是揪着自己的独眼不放，在那胡缠蛮缠。自己又不能就此作罢，心里思忖着，不行，我还得狠狠地教训教训他。否则这个该死的东西，会更加得意忘形，得寸进尺。老舅接着回言道：
　　你娘生儿是脑残，
　　你爹教儿成愚顽。
　　孽子从小不上道，
　　到老也是千人骂来万人嫌。
　　老舅对完诗，然后向儿子们发话：“几个浑球都给我听好了。恁这个小老表是关起门来打妗子，不讲究（舅）。他忒不是个人了。俗话说。儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。他嫌弃娘舅，就是嫌弃他娘。今后咱跟朱家断绝来往，除非恁姑以外，其他的人都与咱王家再无瓜葛。不遵父命的到时我打断他的腿。”说完，起身领着儿子们悻悻而去。那顿饭钱天旺也只好自掏腰包了……


