      　　一座寺庙的一间阁楼由于窗户整天密闭着，年久失修，厚厚的布和满是灰尘的窗户遮蔽住了阳光，整个屋子十分阴暗。
　　两个寺庙里的小和尚看着外面灿烂的阳光，觉得应该让阳光照进屋子里面去，为屋子带去一丝光明。
　　于是两个小和尚就商量说：“我们可以一起把外面的阳光扫一点进来。”于是，他们就拿着扫帚，到屋外去扫阳光去了。
　　他们很用心地将映在地上的阳光扫进桶里，然后又小心翼翼地搬，但依然是徒劳，屋内还是没有阳光。
　　“为什么我这样努力都无法将阳光运到屋子里呢？”这个问题让他们迷惑不已。
　　方丈正好走过，看见他们奇怪的举动，问道：“你们在做什么？”
　　他们回答说：“师父，这间房间太暗了，我们要扫点阳光进来。”
　　方丈笑道：“只要把窗户打开，阳光自然会进来何必去扫呢？”
　　禅思禅悟：只要你将自己的心门敞开，就能够感受到世间的温情。在你抱怨这个世界如此冷漠的时候，你是否想过，你觉得世界冷漠，很大程度上时因为你封闭自己的心，拒绝感受人间温情呢？
　　如果只是可以地去等待、期望他人给予你温情，那么你可能永远都难以后的那丝温暖。事实上只要将自己封闭的心门打开，首先付出一些爱，给予他人一些温暖，那么你也就同样获得了温暖，得道了那一缕阳光。
　　打开心扉，阳光无限。


