      　　大牛自从买了电脑后，迷上了QQ游戏斗地主，只要是一吃完饭，大牛就顾不上其他事，马上报名参加斗地主挑战赛！邻居听惯了电脑的语音。
　　这天，大牛去小学门口接儿子小牛回来后，买了一张点卡，目的是购买欢乐斗，小牛很是好奇，于是傻傻的问：“老爸，买这个是不是又去斗地主用的呀？”大牛开心一拍掌，“儿子刚二年级就那么聪明哇！”
　　“那什么是斗地主？”小牛又歪着头看着大牛问。大牛一脸春暖花开：“就是……就是……就是玩。”大牛就打开电脑，一步登上游戏，“看好了！”大牛头都没有看小牛一眼，说到：“学着爸爸一点。”就进入了走火入魔地步！
　　小牛在旁边听傻了，也看得迷迷糊糊，没有想到大牛睡着啦！
　　……
　　小牛于是大声喊到：“叫地主。”
　　见老爸没有反应，小牛一把推开老爸到床上，自己玩电脑，说着：“抢地主。”
　　大牛被小牛吵醒了，于是又想继续战斗，一把拉开小牛，说着：“抢地主。”小牛用力拉倒凳子，大牛一屁股倒地，小牛高呼“我抢！”但是电脑蓝屏了！
　　终于到吃饭时间了，大牛筷子夹着笋（顺）子，小牛一把抢老妈的过一块鸭肉，老妈问了，小牛才说鸭（压）子，老爸抢着吃完桌上的炸鸡蛋，对着小牛说炸（弹）蛋，小牛生气了，用纸巾擦擦嘴巴，喝着旺仔，一看都不看大牛。
　　大牛露出微笑：“只剩一个蛋了。”
　　小牛用旺仔用力砸到老爸吃的炒鸡蛋上，大喊：旺（王）炸！
　　大牛一脸无奈，只能认输了，说着：“要不起！”


