      　　一、春花被害
　　傍晚，天气异常闷热，天空乌云滚滚，雷声阵阵。紧接着大雨倾盆，银蛇狂舞。
　　突然，古镇断电，全城漆黑一片。豆大的雨点足足落了1个多小时才渐渐止住。夏花看看雨小了，便打上电筒撑伞向妹妹家急急奔去。她妹妹春花说这几天右眼皮老跳，恶梦连连，要夏花晚上来做伴。春花从小怕雷，一遇炸雷骇的钻进娘怀里“哇哇”大哭。她命苦，前年老公下岗帮人开车跑运输，出车祸去世，扔下春花母女仨相依为命，现在大女儿在省城读大四、二女儿也上市师院读专科，家里只剩春花一人。夏花老远见妹妹家没有灯光，大门打开，心头掠过一丝不祥预感，走到门口大喊大叫：“春花、春花。”
　　突然，电筒光柱照到妹妹倒在地上血泊中：“啊！杀人啦，来人呀。”
　　夏花吓得浑身哆嗦，电筒都掉地上。半晌，她回过神来赶紧打电话报警。很快，民警和120急救车先后赶到，医生探了探鼻息和心跳，宣布人已死亡。一会，来电了。警察正忙着勘察现场、拍照、提取物证、走访附近群众。
　　二、案情分析
　　突发命案，在古镇传的沸沸扬扬，大家都感到人人自危，脊梁骨发凉。深夜，分管刑侦的娄副局长亲自挂帅，主持召开案情分析会。这是一起谋杀案，凶手非常凶残、变态，死者身中十余刀，其中下身已被戳烂。杀害春花的凶器是现场遗留的一把水果刀，致命一刀是胸腔刺破心脏。现场还有清晰的血脚印、烟头及酒味，死者右食指甲里有血迹。凶手为什么要杀害春花？死者家门窗完好，凶手应从大门而入，是否熟人作案？据夏花所述，死者性格内向，从不与人争吵，可排除仇杀；她家财物未丢，包里的手机、钱包都在。再说死者生前在供销社做勤杂工谋生，每月只有千把元，还要供养俩位女儿读大学，家里穷的叮当响，也可排除谋财害命；剩下的只有情杀，特别是下身被刺数刀，证明凶手非常疯狂。死者阴道有精液，是否奸杀？据死者手机通话记录看，她最后一条短信是晚上7点10分发给供销社李主任，死亡时间大约在晚上7-8点左右，她跟李主任是什么关系？为何雨夜被害？这一切都是待解之谜。
　　第二天下午，一条条信息反馈到娄副局长这里，第二次案情分析会正在召开。据再次走访死者姐姐，她说死者与供销社李主任是情人关系。最近，死者大女儿想出国深造，急需解决三十万元费用，死者说想向李主任暂借，待今后女儿赚到钱再还。据化验、比对，现场遗留凶器刀柄上有李主任的指纹，烟头唾液与李主任相吻，地上血脚印尺码也与李主任所穿鞋尺码相符。死者居住在古镇老街吴家弄旧房屋里，民警对吴家弄住户走访时获悉，昨晚7点半左右，一住户关窗户时正碰到闪电划过，照见一辆“中华”小轿车在雨中急驰，牌照后三位是636。此车正是供销社李主任的专车。从以上情况来看，李主任有重大作案嫌疑，他会不会因为春花逼他借钱而因爱生恨产生杀机？
　　三、传唤疑犯
　　晚上，供销社李主任被请到县公安局问话。他说没有杀人。昨天傍晚，春花给他发短信，要他赶快来。他认为春花有事，便驾车冒雨急匆匆赶往春花家。由于黑灯瞎火，他进屋被春花尸体绊倒，地上有股浓烈刺鼻的血腥味，他掏出手机照了照，发现人已死亡。心想，完了，这下跳进黄河也洗不清，弄不好乌纱帽要丢。于是，爬起来赶紧溜之大吉。
　　娄副局长瞪着牟利目光问：“案发当晚，你是否喝过酒？在死者家抽过烟？”
　　“没有喝酒。烟记不清了，当时神情高度紧张。”
　　“那现场遗留凶器刀柄上为什么有你的指纹？”
　　“不可能，我没有杀人，那来的刀在现场。”娄副局长示意身边民警出示物证。“请你仔细看看这把刀。”
　　“这……这刀与我家削水果的刀一模一样。由于我患有便秘，每天要削梨、削雪莲果吃，故沙发茶几上放了把水果刀。”
　　“你家削水果的刀怎么会跑到春花家？你跟春花是什么关系？”
　　“春花是我的初恋情人。当时，她在城郊供销社南杂货柜台当营业员，我在再生资源公司拉板车收破烂。春花父母嫌我工作不体面，死活不同意女儿嫁给我。后来把春花许配给机械厂的一位钳工。去年，我单位招聘一名勤杂工，春花来报名。我了解她情况后便把她安排在机关打杂。春花虽已年近四十，但风韵犹存，高挑的身材、白白嫩嫩的皮肤，两条长长的辫子拖到屁股。我从心底对她有股好感，也非常同情她现在的境遇。于是，我从工作、生活上关心她、帮助她。渐渐地我们俩好上了。并且我每月给她报销2千元费用，供她女儿读书。她最近向我提出借30万元，但我说家里财政大权归夫人管，一时弄不到这笔钱。但我绝不会因此事杀害她。至于刀柄上的指纹我也说不清楚，感觉有些奇怪。”
　　谈话没有突破性进展，但李态度较诚恳，不像作案之人。再说死者指甲里的血迹、体内精液也与李不相符，现场还有其他脚印。于是，暂时把他放了，要求他最近离开本县要到公安局报告。并派民警对他进行暗中监视。
　　四、峰回路转
　　案件一时陷入僵局。娄副局长要求办案民警调整思路，寻找新的突破口。春花与李主任相好，最忌恨的应该是李主任夫人，她是否存在雇凶杀人？于是，一路民警展开对其夫人进行调查；另一路民警重新对吴家弄的住户和过往车辆驾驶员、行人进行查访。
　　李夫人今年40挂零，浓妆艳抹，穿着华丽，整天拎个包赶场打麻将，牌友都是局长夫人、老板太太，要不就窝在家里看电视，与男性接触较少。她知道李与春花之事，但她只控制李的经济收入，男女之事不太计较。另据经过吴家弄的出租车司机反映：那天晚上，他驾车快到死者家五十米左右时，车灯迎面照到一位裹着雨衣骑三轮的男子，那男的抬手遮挡车灯，我看到他是六指，母指有两，神情比较惊慌，时间大约在晚上7点左右。娄副局长指示查找六指。于是，民警分几路暗中寻查六指。小小县城，一听说六指，马上有人说马鞍山水站有位送水工叫大头是六指。民警马不停蹄来到水站。水站老板说大头已辞职，不知去向。民警又赶到大头家，他老婆说大头抱怨水站工资低，昨天南下深圳打工，具体地址不祥。细心的民警从大头梳子上提取头发回来化验，发现DNA与死者指甲血迹相符，大头有重大作案嫌疑，但作案动机不明？娄副局长指示对大头妻子手机进行监听。半月后，大头从温州打来电话询问家里情况。民警销定手机信号，连夜赶往温州。第二天傍晚，在当地民警的配合下，在一鞋厂找到大头。当时大头就像泄了气的皮球说：“没料到，你们这么快就抓到我。”
　　经突击审讯，大头对加害春花的事实供认不讳。
　　五、不是元凶
　　大头被押解回古镇，并带民警回家在堆杂物的柴火间找到杀害春花的水果刀和血衣、血手套。原来，大头经常给李主任家送水，发现李家富丽堂皇，过时过节送礼之人来往穿梭。心想李是位贪官，便产生了偷盗之念。
　　一天傍晚，残阳似血，小鸟归巢。大头接到李夫人要水电话。便骑车赶来，发现李家大门打开，不见一个人影，于是大声呼喊：“水来罗、水来罗。”仍无人应答，就鬼使神差溜进卧室想趁机盗窃。突然，他发现李夫人倒在地上口吐白沫，便赶紧把她抱上送水的三轮车拉到医院抢救。原来，李夫人有癫痫病史，发病时便倒在地上神志不清。大头救了李夫人，她对大头非常感激，时常把家里吃不完的水果整箱、整箱送给大头吃，还有酒、食用油、购物券等。有时大头见李夫人一人在家，便也帮助换煤气、拖地等力气活。碰到饭点，李夫人也会留他一起吃饭，一来二去俩人比较熟了。一天，李夫人要拆窗帘下来洗，正碰到大头送水，大头便主动爬上爬下帮忙拆窗帘，李夫人在下面扶楼梯。突然，大头身子一歪从楼梯上滑下来正好压在李夫人身上，他半天都没有爬起来，李夫人也没有推他。于是，他血液沸腾，浑身燥热，狂吻李夫人。俩人有了第一次便有第二次、第三次。前几天，李主任与夫人吵架，扬言要和她离婚，她便把气撒在了春花身上，认为是春花勾了丈夫的魂，要大头找机会教训、教训她。那天大雨倾盆、狂风大作，大头送水路过春花家，见其大门打开便溜进去抱住春花挥拳就打，春花大喊大叫、乱踢乱抓，他慌忙掏出藏在口袋里的刀向她肚上刺去。顿时，春花瘫到地上。他把事先从李主任家拿来的水果刀和烟头丢在死者身旁血泊中。然后脱掉血手套，用春花的手机发了条短信给李主任，用纸巾擦净手机上的手印便匆忙踩三轮冒雨离去。妄想嫁祸李主任，达到长期霸占李夫人的目的。没想到法网恢恢，疏而不漏，只短短十几天便被抓获归案。但他矢口否认对春花杀了十余刀，更不承认对春花下身乱刺乱捅。
　　六、致命凶手
　　死者体内精液与大头不相符。假如大头只是慌乱中向春花肚皮上刺了一刀，春花不至于毙命，那么致命凶手是谁？根据刀柄上提取的指纹，除了李主任之外，还另有其人。娄局长指示办案民警再从春花的街坊邻居和男女关系上重点进行排查。据死者对面邻居反映，春花老公死后，经常有一位驼背的中年男子上她家，此人爱喝酒，酒后耍酒疯，春花说是她舅舅。经向夏花证实，她家根本没有这样的舅舅。此人到底是谁？
　　另一路民警重新上死者家进行勘查。突然，厨房里传来“哗啦”一声，一只猫碰倒窗台上的玻璃瓶，猫从窗户上“喵”地一声逃走。民警跑进厨房拾起碎瓶子一看，是只白酒瓶。这种牌子的酒是本县供销社酒厂出的简装白酒，由于酒厂倒闭多年，市场上早已销声匿迹。从瓶子新旧程度分析，该瓶子还留有酒香，证明喝完时间不长。谁家里还存有这种酒？民警走访当年酒厂的杨厂长。据老杨回忆，酒厂倒闭时，仓库里库存有几百箱这种酒，其中本厂一位叫戴酒仙的酒鬼买走了六十箱，存在地窑里，说是慢慢喝，此人背有些驼。去年，酒鬼过五十岁生日酒席上用了这种酒，时间已近二十年，酒已微黄，沾嘴，香气四溢。民警获的这一重要线索，立即对酒鬼进行了调查。经向原城郊供销社老主任和春花同柜台的同事回忆。此人原在城郊供销社生资部门卖化肥、农药。年轻时曾追过春花。那时，他经常无事找事接近春花，一会买烟、一会买火柴；帮春花扛盐、换煤油桶讨好她，中午又拿碗上春花专柜打酒喝，春花给他打满一碗酒放在柜台，转身找钱，他就迅速端起碗一气喝完，用手掌擦把嘴，待春花找完钱，他说酒还没打。春花一愣，看看空碗又只好给他再打碗酒。他发誓要讨春花做老婆，春花嫌他喝酒误事，讨厌他。酒鬼一生未娶，去年得知春花老公去世，又三天两头上春花家纠缠。喝了酒后就对春花动手动脚，吓得春花躲到邻居家避开他。酒鬼很有可能就是凶手。民警在社区干部的指引下找到酒鬼家，他住在城郊一栋单家独院的破瓦屋里，靠踩三轮车维持生计。据附近居民说，最近一段时间都未见到酒鬼，他屋里有股恶臭味。民警破门而入，一股腐尸味扑面而来，酒鬼已死在床上十余天。他系服毒畏罪而亡，桌上留有遗书。他承认杀害了春花，要与她去阴间做夫妻，并叙述了经过。
　　那天傍晚下暴雨，三轮生意很火，酒鬼刚拉了位客到春花家附近，见她家门打开，未点灯，便下车进屋看看，发现春花倒在地上断断续续地呼叫：“来人呀，救救我吧。”
　　酒鬼关切地问：“春花，你怎么啦？我送你去医院吧。”
　　酒鬼去抱春花，春花有气无力地抬手打了他一巴掌说：“滚……滚，你不要碰我……你这个魔鬼……”
　　酒鬼说：“春花，嫁给我吧。我会对你好的。”
　　“我……我死也不会嫁给你，我欠你的钱会……会慢慢还你的。”
　　“这是为什么、为什么？”酒鬼死劲摇晃春花身体，见春花脸色苍白，没了反应，便扯开她裤子发泄兽行。他害怕了，怕春花告他强奸。因为他上次得知春花为女儿学费犯愁，主动借给春花五千元，春花烧了几道菜请他吃饭，他从三轮车上拿出家里珍藏的酒喝了一瓶，便借着酒劲对春花动手动脚，春花扬言要告他。于是，酒鬼就像着了魔似地拾起地上的刀对春花一阵猛刺，逃回家后喝农药自尽。
　　案件结了。参战民警没有一点兴奋，这起雨夜凶案留给人们大多大多的思考。


