      　　期末考试终于结束了。要是在往常，王波涛早就在第一时间从考场奔向宿舍拿着提前收拾好的行李直奔火车站。的确，王波涛的家在省城A市，自从来到L市求学，一年最多也就回家4次，所以3年来每到临近放假的日子往往是归心似箭的时候，每到这个时候他都提前去火车站买好车票，到时直接拿着票坐车就行了。
　　但是这个学期却不同与往常，下周还要继续上课——上大四上学期的课，因为学校8月-9月这段时间学校里装修，这样就与平时错开一个月，8月放假，10月以后开学。王波涛的宿舍里还住了3个人，虽然很要好，但是各有各忙，段江峰一考完试就迫不及待地去陪女朋友了；魏磊家是本地的，考完试就回家了；贾彦斌出了考场就直奔网吧了。下午王波涛坐公交车去老市区转了一圈。吃晚饭的时候，王波涛又有些无聊了，兄弟们都不在宿舍，他想干脆上会儿网回来睡觉得了。
　　到了网吧，贾彦斌仍在网游中“奋战。”王波涛和他打了个招呼就找了个位子坐下了。王波涛上网一般只是看个电影或查点资料，如果QQ上的好友在线也会聊上两句，总之他上网时间一般不会超过2个小时。上了QQ后，王波涛发现好友中有一个奇怪的名字——亲亲糊涂龙。“她是谁？”王波涛心想：“我从来不加陌生人。”仔细一看资料原来是赵晓柠，她和王波涛同在一个社团，比他小一级，学的是学前教育，她原来的网名叫拂晓的柠檬，职业是柠檬公主。当初她给王波涛这个QQ号时说这里面暗含着她的名字，而且在社团中，她也是和王波涛最聊得来。
　　“你怎么改名字了？”王波涛首先发问。
　　“我爱上别人了，我和男朋友分手了，都是别人搅得。”
　　“是胡涂龙吗？”
　　“嗯，不过他真名叫胡龙，是咱们学校计算机系的。”
　　“你喜欢胡龙，不然你怎么会改名？”
　　“我和他闹着玩的，我连见都没见过他，既然师兄发话了，我这就改回原来的网名，说实话虽然我不喜欢我男朋友，但是分手后我心里很乱，毕竟他是我第一个男朋友，是我的初恋。”
　　“心情不好啊，建议你去看看大海，大海可以使人心胸开阔。”
　　“你可以陪我吗？”
　　“什么时候？”
　　“就现在。”
　　“可现在都快8点了，要不明天早上吧，反正明天是周六。”
　　“你不陪我就算了，我自己去。”
　　王波涛想：“她一个女孩子，大晚上出去不安全，不如陪她散散心，反正现在回宿舍早点。”于是说：“在校门口等我，我马上过去。”
　　王波涛到校门口的时候，赵晓宁已经到了。两个人一边走一边说，主要是赵晓柠说，王波涛听。其实这些事王波涛早有耳闻，她男朋友虽然是同一所学校的，但两个人是今年4月从网上认识的，两个人可以说是网恋，在网上两人聊得热乎，但现实中男朋友却对她不管不问，说实话，赵晓柠长得挺漂亮的，也很有气质，1米65的个头，一头齐腰长发。
　　到了海边，赵晓柠突然发问：“怎么从来没听说过你谈起过你的女朋友啊？”
　　“我没有女朋友，不怕你笑话，我这还是第一次陪女孩出来呢。”
　　“不会吧，在学校就没谈一个，你条件不错啊，人又好，文武全才，就不想找一个？”
　　“我觉得在学校里谈恋爱纯粹就是玩，没有真心，还不如多学点东西呢，我如果谈就认真谈一个，将来和她共度一生。”
　　从海边回来已经是晚上九点了，王波涛本想送赵晓柠回宿舍，但她坚持要去网吧上网，无奈只好把她送到了网吧。
　　从海边回来，王波涛总是有意无意的想帮赵晓柠做点什么，比如有一次看到她献血，他特意查了献血后的注意事项，并打电话告诉赵晓柠千万别做剧烈运动，针眼肿了要热敷。
　　段江峰问王波涛：“你不会看上她了吧？那你就追啊，我全力支持你！”
　　“你以为我是你啊，老婆迷，整天和史淑芸黏在一块，腻不腻啊？”
　　“你懂什么，这就是爱情，你如果追上了她，说不定比我还腻呢！”
　　半个月后，王波涛和赵晓柠独自在操场闲聊的时候，王波涛突然语无伦次地说想让赵晓柠做他的女朋友。这句话如同晴天霹雳一样，把两人吓了一跳，特别是王波涛都吓傻了，赶紧说是开玩笑并道歉。回宿舍以后，王波涛打开水龙头拼命冲头，想让自己清醒。
　　段江峰知道事情的来龙去脉以后说：“怎么样？叫我说着了吧，你对人家姑娘动心了，不过说你傻你还真傻，你道的哪门子歉啊，你喜欢她有错吗？”
　　贾彦斌也在一旁帮腔：“这有什么难为情的，你都21了，又不是小学生了，如果你中学的时候看黄片，你父母可能会打你一顿；但你现在看黄片，你的父母只会说你长大了。”
　　王波涛冷静下来以后想：“也许他们是对的，，我确实动心了，只是自己不知道，干脆追追看吧，不行的话还是可以做朋友的，千万别给自己留下什么遗憾。”
　　终于放假了，巧的是赵晓柠的老家在Q市回去的时候正好和王波涛坐一趟车，只不过王波涛在终点站下车，两人上车后几乎没说话，快到Q站的时候，王波涛终于开口了：“那天和你开了个玩笑，如果我是认真的呢？”赵晓柠笑着说：“随便啦！”回家后，王波涛一直在想那句话，要么同意，要么拒绝，随便是什么意思？
　　开学后，王波涛进入了大四，赵晓柠也升入了大三。王波涛来到学校的第一件事就是找赵晓柠问个明白，赵晓柠说：“先看看吧，行的话我就做你女朋友，不行的话咱们还是好朋友嘛！”两人就那么交往了3个月，连手都没碰过，王波涛仍然对赵晓柠很好，希望靠真诚来打动她。
　　元旦马上就要到了，王波涛给赵晓柠打电话想约她元旦出去玩，赵晓柠说：“元旦不行，因为那天有人来给她送iphone4。”
　　“你买iphone4了？”
　　“不是，是一个体院的网友送我的，他上周还请我们宿舍的人吃饭呢，可能是想追我吧。”
　　王波涛听了以后心里咯噔一下子“你答应他了，一个iphone4就把自己卖了？”
　　“还没有，不过快了。”
　　晚上王波涛约赵晓柠出来吃饭，赵晓柠说他们是在一个月前网上认识的，两人在网上聊得很投缘，他叫郑付荣，和赵晓柠同级，学的是篮球专业。
　　“郑付荣，好熟悉的名字啊！”王波涛想，但又一时想不起在哪里听过。
　　赵晓柠继续说：“他家在M市，爸爸是局长，妈妈是一家企业的老总，家里很有钱。半个月前他第一次来学校找我，我没见他，他居然在我们宿舍楼下站了9个小时，我实在不忍心了，才下去见的他。他第二次来找我的时候，我在背邓论，他说要帮我抄笔记，他在宿舍的走廊整整抄了一夜，手都冻僵了，第二天一早，他跑来给我，让我很感动。其实他的感情经历也挺惨的，今年6月的时候，他在学校谈了个女朋友，是他的同乡，比他高两级。女朋友老是把他当奴才使唤，甚至让他给她洗衣服，他们谈了3个月就分手了。他给我说洗衣服的时候都哭了，他说大冷天，手都长冻疮了，所以我发誓将来做了他老婆以后，绝不让他给我洗衣服……”
　　“你等等吧！”王波涛打断了赵晓柠：“你说他6月谈的，他们谈了3个月，我问你7月、8月怎么会长冻疮？那可是夏天，天怎么会冷？你说他是体院的，咱们学校历来和体院就势不两立，经常发生冲突，上周差点发生血案，你不知道啊，还和他走得那么近，你以为你是朱丽叶啊？”
　　赵晓柠说“你怎么那么偏激啊，吃醋了？”
　　“我承认我吃醋了，但只占一小部分，毕竟我们是朋友，我不想让你受到伤害，自从海边回来我总是有意无意的帮你，关心你，我才知道我是动心了，但是你并不是我这一生要找的人，所以你才对我没有感觉，不是我偏激，体院也有好人，如果他能真心对你，我现在就宣布退出，并祝你幸福。”
　　赵晓柠说：“其实我一直拿你当我最好的朋友，所以才有什么事都和你说。”
　　此时王波涛的眼眶子已经湿了，他强忍着，他是一个男生，他不能在女孩面前落泪，他转过身去擦了一下脸说：“你没做我女朋友有些遗憾，因为你是第一个让我动心的女孩，但是我说出了想说的话也就不后悔了，正因为我喜欢你，我才希望你能幸福。”
　　“谢谢，真心换真心，也希望你能幸福，我们还会是好朋友的。”
　　元旦的那天，王波涛在打水的时候看见赵晓柠和她的网友在校园散步，当见到网友的一刹那，王波涛忽然想起郑付荣是谁了：大二那年，王波涛去网吧上网的时候，忽然发现桌子上有个钱包，打开一看里面有失主的身份证，学生证各种卡和现金，还有一个避孕套。王波涛点了一下现金：“乖乖，足有一千多块啊！”当时王波涛真想把这笔钱昧下，反正钱包的主人不是什么好人。但是良心是他没有这么做，他打开学生证，得知失主叫郑付荣，体院篮球专业的大一新生。为怕麻烦，王波涛把钱包交到了学校教导处，由学校代还，最后听说失主连个谢谢也没说，拿了钱包就走了，而眼前的这个人不正是那个钱包的主人吗？因为王波涛见过他的照片，记得他的模样。
　　回宿舍以后，段江峰打来电话：“波涛，你猜我看见谁了？赵晓柠，和那个男的很亲密的在一起，还老公老婆的叫，那个男的很明显在玩她，我在门口呢，你现在过来叫上彦斌和魏磊，咱们把那个王八蛋揍一顿，给你出气。”
　　王波涛说“不必了，为那种人不值。”
　　挂了电话，王波涛犹豫了一下又拨通了赵晓柠的电话，第二天一早便把她约了出来，把两年前的事告诉了她。赵晓柠很明显是陷进去了，说：“郑付荣对我很好，给我买这买那，可以说是有求必应，我们宿舍有男朋友的都羡慕我。”
　　王波涛说：“他今天给你买这买那，明天和你开房，后天就能把你蹬了。你信不信？”
　　赵晓柠说：“你怎么说的那么恶心啊？”
　　“是我说的恶心，还是他做的恶心？可能是我太直了，但我并没有伤害你的意思，该说的我都说了，怎么做你自己选择吧！”
　　“我已经选择郑付荣了，他对我好，家里又有钱，现在这社会金钱才能表示爱情，我想要什么，他就给我买什么？”
　　王波涛听了以后什么也没说，从身上抽出了随身带的小刀，割掉了自己衣服上多余的一块布，把它交给赵晓柠后只说了一句“保重”就转身离开了。
　　王波涛找了个没人的地方大哭了一场，觉得真心的付出什么都没有得到，他不会再追她了，就是她在回来再找他，他也不要了。而王波涛伤心地并不是因为她拒绝了他，而是她说的那句“现在这社会金钱才能表示爱情，我想要什么，他就给我买什么？”，本来王波涛以为她是一个单纯可爱的女孩，没想到她竟是这么一个势力下贱的女人。
　　晚上回宿舍以后，魏磊说：“你早上做的事我全看到了，割袍绝义，够男人。”
　　王波涛说：“我现在才发现我们根本不是一路人，往后我们连朋友也不是了。”
　　接下来的一个星期，如果没有考试，王波涛不是在宿舍睡觉，就是去教室看书，但是考最后一门的前一天，却发生了一件事：那天王波涛像往常一样找了间教室学习，突然听见前面的两个女生在谈论赵晓柠：
　　“赵晓柠看着挺淑女的，想不到那么下贱。”
　　“就是她现在的男朋友除了家有钱，玩女人还会什么？我听说他们社团的一个2B还追了她半年呢！”
　　“2B？”
　　“这种女的都追不是2B是什么？要么就是眼睛瞎了，要么就是小时候发烧把脑子烧坏了。”
　　听到这里，王波涛一下子火了这2B很明显说的是自己，他气得把书一摔，前面两个女生吓了一跳，回过头来问怎么回事，王波涛说书掉了，便拿着书走了。看来她们并不认识王波涛。
　　回宿舍以后，王波涛给赵晓柠发了短信，再次提醒她注意。第二天考完试，王波涛正好遇到赵晓柠，赵晓柠很生气地对王波涛说：“都是你，害得我分心，结果考试挂了科。”
　　王波涛一下子火了：“你考前不好好复习干什么去了？鬼混去了？你还有脸说……”此时王波涛真想打她几拳让她清醒一下，但他没有这么做，如果打了她，她一定会去郑付荣那里找安慰，结果只会使郑付荣的目的得逞，让她受到更大的伤害，到时她也会埋怨自己把她往死路上逼，顿了一会儿说：“算了，我也不说你了，你好自为之吧。”
　　当天晚上王波涛就回到了A市的家，因为他心里已经打定了主意，反正下学期就该毕业实习了，还是先回A市找个工作吧，既然她在自己心里已经生根，留在L市也没什么意思了，况且下学期没课了，都找单位实习去了，不如换个环境，也借这个机会锻炼一下自己，时间是最好的良药，相信随着时光的流逝，一切都会被冲淡的。


