      来到白马潭，首先映入眼帘的绿树成荫的绿道，绿道两旁，鲜花盛开，争芳斗艳，还可以闻到一股淡淡的清香，让人神清气爽！
沿着绿道往前走，往右拐一小弯，这里有一间小房子，盖的有点古香古色，说是有个叫陶菊才的神仙在这里，专为人们排忧解难，他说的很显灵……
从前，朗头村有个汉子叫陶玉明，他十六岁就结了婚，育有一子一女，大的叫陶成平，小的叫陶菊花。
二十年后，儿子参军到了部队工作，取了个外面的媳妇，成了外省籍的人。这两年的陶玉明，看着自己的女儿菊花，愁啊！愁啊！愁的睡不着觉，那愁的究竟是什么呢？
菊花已是十八岁的大姑娘了，来相亲的一次又一次。来的小伙子，有的坐下来喝杯水就走了；有的小伙子，吃上一顿饭就在也没有来往了；有的小伙子，想菊花成亲来偷偷地瞅上几眼，连门槛也没有进……这事你说当爸妈的能不愁吗？
菊花她身高马大，长方形的脸儿，扎有两条齐腰长长的辫子，平脯平胸，粗长的手臂，有突出的喉结……
后来，村上的一些同群的女孩子，知道了菊花，她的身上从来没有显示过女人的特征“月事”，大家都很关心她，同情她，劝她上上医院，这就成了她的一块心病。
其实，菊花从十三岁起，就注意到了自己的身体，与同群的女孩子相比，自己就是不发育，老恨自己不争气。一直以来，都是愁眉苦脸，心神恍惚。
人长大了，到了谈婚论嫁的年龄，菊花她憔悴不安，好像度日如度年，想到的是：“我是一个女孩子，为什么不是女人的身子？难道自己是妖怪不成？”到每个晚上睡觉，都是翻来覆去，折磨到天光，搞的是无精打彩，曾想到干脆寻短见算了。
秋后的一天，菊花忙完家里的家务活，感觉到有点累，就吃过晚饭冲过凉，一爬上床上就酣然入梦了。
白马潭的深夜，挂在天空上月亮，让云朵遮去了一半，还露出一丝丝的笑容，潭岸上显得非常幽静。随着一阵阵夜风的吹来，树的叶子一片一片的落下来，发出“唦唦唦”地声音。
这时的菊花，低着头来到了古树下，忽然听到了“哒哒哒”地马蹄声，她回过头来，一匹高大的白马站在她的面前，在蒙蒙的月光下，看到了它的眼睛在一眨一眨，好像在跟自己打招呼。原来骑在马上的正是战胜哥哥、尉国姐姐：“菊花，你深更半夜的还在潭边转，好像在愁什么呀？”
“战胜哥哥、尉国姐姐，我怎么不愁呢？您们看，我的身子像女人吗？”
“菊花，别那么想，我们早就知道了，就是想帮帮你，来帮你的。今晚就带你去见一位大仙，怎么样？上马吧，来，我拉你。”尉国姐姐说。
菊花默默无语，连续地点了点头，就爬上了马，挤在他们俩人的中间，感到很亲近。
大白马转来转去，在夜色中穿出一片树林，随着一声嘶叫，飞跃腾空，来到了茫茫云海，只听到战胜“吆喝”了一声，大白马停住了脚步，我们都下了马。
这里地处半山腰，有一个很大的温泉，四周奇峰异壑，山势磅薄，树木繁茂，修竹葱翠，风景秀丽，神秘诱人。那温泉冒出的阵阵的热气，缓缓地飘入在空中，似如一条一条条白色的丝绸巾，简直是个世外桃园，一切是那么的梦幻，那么的令人心旷神怡。
“战胜哥哥、尉国姐姐，这里是什么地方？”菊花左顾右盼地问。
“菊花，这就是我们要带你来的地方，这是天上人间两性人温泉池，它的对面有个灵仙洞，据说有9000多万年的历史了，为人间医治了千千万万的人。你的病，在这里一定治的好！”尉国姐姐说。
“我菊花能遇上您们二位，这是我的幸福！真是缘份！我有说不出的高兴！”
话音刚落，从灵仙洞里走出一位大仙，他白发红颜，精神矍铄，很亲切地说：“两位大仙，辛苦了！屋里坐，屋里坐。”原来战胜哥哥、尉国姐姐也是神仙！
走进屋，映入眼帘的是金碧辉煌，似如一座皇宫，屋内摆放的奇花异草，清香阵阵，使人陶醉，使人心花恕放！
“大仙，这是白马潭朗头村陶菊花姑娘，她今年十九岁了，求您给她看一看，把您操心了！”尉国姐姐说。
“哪里，哪里，这是我应该做的事情，谁叫我是大仙呢！”
“我是菊花姑娘，大仙，我给您下跪磕头！”
“来，菊花姑娘，起来，起来，不必了。我给你号号脉。”大仙的手号在菊花的脉膊上，眼睛时儿眨几眨，眉毛时儿一阵阵的树几树，点了头，点了头，又点了头，快言快语地说：“菊花姑娘，你本来就是一个男儿身，是一个男子汉。你妈生你的那一時辰，有一妖怪身带凶器，她扎在腰间的一把斧头，在路过你家的时侯，不小心掉了下来，正好将你的下身切了一个小口子，这就使你一落人间，就变成了一个女童。”
菊花听到这里，大惊失色。
大仙又接着说：“菊花姑娘，你没有什么可怕的，战大仙、尉大仙把你带来，我一定尽全力帮你治好。我在温泉里放上最上等的九十九种花草，你在温泉里泡上七天七夜，就还原你的男儿身了。”
菊花姑娘连连点头，泪水流湿了衣襟，又是下跪，又是磕头：“大仙，治好了我的病，我一辈了都不会忘记您，您不谦弃的话，我跟您做个干儿子！”
大仙笑了笑，走进里屋取了大包小包的花草，放进了温泉里。
菊花更衣后泡进了温泉里，头和两条长辫子倚在边沿的石头上，那泉水冒出的热气，还有花草的香气，阵阵扑鼻，润人肺腑，就像一方摧眠剂，她慢慢地在温泉里睡着了，就好像一只在冬天冬眠的小动物……
“菊花，你以后就是人间的一位神仙了。”大仙一说完，就和战胜，尉国大仙走进了灵仙洞。
七天后。
天亮了，菊花揉了揉眼睛，掀开被子，坐了起来，她一摸下身，好大一堆，自己变成了一个大男人，还说自己成了一个神仙，可以跟人看病了：“这是真的吗？”她自言自语道。
“姑娘，你醒了，你终于醒了！”守在床边的妈妈一边喊，一边哭了起来。
“妈，您哭什么呀？您看，我变了！我现在就是一个神仙了！”
“姑娘，变什么啦？什么神仙？”
“我变成了一个大男人！神仙！”
妈哪里能相信，只顾着一边抺眼泪，一边说：“这孩子醒来还在说梦话。菊花，你睡了七天七夜了，是粒米没进，滴水没闯，一个女孩子家睡觉还出屁打鼾的，真是洋相百出，还好意思。满村子的人，是张一嘴李一舌，说得轰城城，都在说菊花姑娘在修神仙，传到了十里八村。弄的我们心慌意乱，到处奔波，请了好几个医生，我们一直守在你的床边，连眼睛都熬烂了，你爸都熬病了，高烧了两天，刚刚好。你爸在担水，我去叫他来。”
“玉明，你宝贝姑娘她醒了，快去看看。”妈拉着爸的手奔了进来。
“菊花，菊花，醒了好，醒了好!”爸说着泪水流出来了。
“妈，爸我真的是男人了，是一个神仙！不信，您摸摸我。”菊花说完红着脸拉着妈妈的手，摸到了自己的那个敏感的部位。
这时，一家人惊喜万分，紧紧地抱在一起，禁不住的满脸泪花。
妈做好了一碗热腾腾的面条，递给了菊花，她吃了个净光，然后说：“我才睡一觉而已，怎么说睡了七天七夜呢？我只不过做了一个很长的梦！”这时，菊花她把做梦的经过从头到尾地讲给爸妈听，就好像说童话故事的，讲的有声有色，把他们弄的笑了起来。
朗头村、孝感村的乡亲们，一听说陶菊花醒过来了，还变成了一个大男人，说身上带有仙气，两个村上的人都沸腾起来了，男女老幼奔走相告，来到她家里的人，又是恭喜，又是祝福！燃放的火炮震耳欲聋，青烟布满了整个天空。
菊花端着筛子堆满的糖块，穿梭在人群中不停地撒发，忙的她不亦乐乎。
陶玉明请来了理发师，把菊花的两条齐腰长的辫子，“咔嚓”地剪了下来，修了一个西装头，今天的理发师还接了个大红包。
菊花她爸给她取一个名，叫陶菊才。陶菊才他妈刚从裁缝铺拿来新衣服，给他穿上了男装，又换上了一双刚买来的新鞋，他浓眉大眼，高大帅气，好一个漂亮的小伙子。
过了几天，村里有一个叫夏晶莹的姑娘，和菊花是好姐妹，她托出了媒婆，按照民间旧俗，在他们父母的同意下，不到两个月他们就结了婚。
婚后，菊才、晶莹小俩口是相依相爱，生有两子一女，是一个幸福美满的家庭。
后来，村上有些不吉利的事，还有些生了怪病的人找上菊才，菊才从家里拿出几张黄纸和笔，好像在上面画的西藏文字一样，在盖上红色的小方章、大方章、最后是个小私章，可能是陱菊才吧？应该是。还套上一个黄色的大信筒，递上几支香说：“拿到白马潭去烧，嗑几个头就行了。”
找他看病的人，都是这样，一去就好，没有说不灵的。后来，陶菊才神仙就传开了。
改革开放后，朗头村在这棵古树这里，往右拐一小弯，在这里盖了一间古香古色的小屋，陶神仙他白天来到这里，一天到晚忙呼着……


