      　　刘妮妮来自乡下，是个正儿八经的农民家庭出身，为人老实本分，朴实忠厚。农村人嘛，比较大方热情，但是，事情就是由她的大方热情开始的。
　　大清早，刘妮妮还是和往常一样去工厂上班，就在快到工厂门口，她碰到了平时一直喜欢嘻嘻笑笑的张红军，张红军神秘的把刘妮妮叫到一个角落，掩着刘妮妮的耳朵轻声说道：“你知道吗？我不想活了，我已经在红星大桥下面放了2个炸弹，我准备10点整就开始引爆。”然后就神神秘秘的走开了。
　　平日里热情大方的刘妮妮一边工作一边回忆着大清早张红军那神秘的神情以及不太理智的语言，她是越想越不对劲，终于鼓足勇气打了110，迫切的语气，110的立即派人来工厂开始调查，可就在这时，怎么也找不到张红军本人了，这下子可急死办案的民警。
　　就这么吵着闹着，记者也纷纷奔往红星大桥，为了及时爆料，他们是红灯，逆行，什么都顾不上了，可就在科技路口的时候，突然从路边冲出一年轻小伙，直直的装在了车头上，这下可把飞奔中的记者给吓惨了，新闻没采集到，却摊上事了，并且是摊上大事了，因为这年轻小伙子当场就死了，交警也拉响警笛开始赶来事故现场。
　　就在车祸发生之时，排查炸弹案的民警也已经赶到了红星大桥，你还别说，这大桥下面放着一个鞋盒大小的盒子，上面什么图案也没有，就那么安安静静的在大桥下面躺着，警察一边紧急戒严，一边驱散大桥附近的行人，拆弹组也及时赶来了，就在这紧张的气氛中，拆弹组小心翼翼的打开了鞋盒子，发现里面根本就没有什么所谓的炸弹，也并非2个，里边只有6张扑克牌，4个A和2个王，这时办案民警才恍然大悟，今天是4月1日啊。
　　愚人节，愚人节，可以娱乐，但是这事倒是弄大了，民警直接把报案的刘妮妮带回警局接受调查，原来刘妮妮也是出于好心，才酿造如此大的动静，就在警察准备带回张红军本人时，才发现，自从刘妮妮报案之后，张红军就消失了，紧接着警局才传来车祸的事情，原来记者撞飞的人正是造谣的张红军，这让办案民警直接懵了……
　　经调查，原来是张红军看到警察来调查了，就准备赶过去拿掉自己放桥下边的鞋盒子，没料到刚冲出马路，就被飞奔的记者给撞飞了。
　　一句玩笑话，却让2个无辜之人惹了官司不说，自己的小命也拜拜了，这难道还不算是人间惨剧吗？


