      潘发财是个财迷，盼望发财着了迷，天天祭拜赵公元帅，去年做了几笔不太道德的生意，发了不义之财，老婆有些心中不安，他说：“马不吃夜草不肥，人不发横财不富”。有钱了也想显摆显摆。刚买了一辆桑塔纳轿车，高兴的老想在人面前炫耀，老婆说：“人家都骑上宝马了，你还在买国产车，桑塔纳，丧它那，名字也不好听”“这你就不懂了，财不外露”。
一天夜里，潘发财做了一个梦，他的一个客户因为被他算计，损失过大而破产，负债难偿还，跳楼自杀，托梦要潘发财的儿子作伴。醒来吓得出了一身冷汗。潘发财很迷信，他立即起床，找算命瞎子寻求一个破解方法，那瞎子收了二十元钱，给他指了一条路，让他把儿子的衣服放在车下压过去，就等于死过一次，就可平安。
潘发财回到家看到儿子还在睡觉，就悄悄拿了儿子脱在床上的衣服下楼，他开开车库门，把衣服放在车轮后边，上车往后倒车。他儿子被拿衣服的动作弄醒，看见爸爸拿了自己的衣服悄悄的下楼，就尾随爸爸后边看个究竟，爸爸上车后，他就去拿自己的衣服，被倒出的车碾压，发出惨叫“爸爸…….”潘发财听到喊叫刹车，已经来不及了。儿子就这样被一个迷信的爸爸葬送了年幼的生命。
做人要诚信，不可讲迷信。



