      　　胡三拉着一车西瓜去赶集，刚卖了几个，一位妖里妖气的妇女来打道，说这瓜少给半斤。胡三不信，仔细看了看，这瓜与他种的瓜皮色有别，于是客气地对她说：“你可能记错人了，我这里没有这样的瓜。”那妇女一听把眼一翻，咆哮起来：“我分明在你这里买的，怎么耍赖！”胡三严肃地说：“哪个耍赖？说话要注意，不要血口喷人！”正吵吵着，来了个戴红袖章的市场管理员，站了一会对胡三说：“来！跟我走一趟。”胡三只好收拾好西瓜，跟着他去了。走出市场，进了一处院落，只见四五条汉子，从屋里跳出喝道：“等你多时了！”就要动手。胡三心想，不好！遇到歹人了！
　　原来胡三种了三亩西瓜，个头又大又圆，吃起来爽甜可口，深受顾客青睐。只要他在市场，别人的瓜休想卖动。本村有个裴大牙，也种了几亩西瓜，个头不大，一天卖不了几个。同行如仇家，他对胡三很有反感，要不是他来这里，我的瓜早就卖个差不多了。再这样下去，地里的瓜非烂掉不可。怎么办？愁得他几晚上没睡着觉。妻子一枝花对他说：“咱鲍二表弟不是在工商所吗？让他想个办法。”“对，快去把他请来。”
　　下午鲍二来了，进门就说：“无事不登三宝殿，今天叫我何事？”裴大牙说：“多时不见了，无非喝杯酒。坐下先喝水。”遂吩咐妻子炒菜，不多时六个菜上来了。鲍二夸赞道：“表嫂的手艺不错，炒的菜够香了。我就不客气了，趁着小鲜鱼热乎，坐下吃吧。”三人分宾主坐定。一枝花说：“这瓶茅台一直给你留着，你表哥没舍得喝。”鲍二说：“亲戚有远近，朋友有厚薄。看来我在表哥心中有一定位置。”裴大牙一边斟酒一边说：“那是，我们是何等的亲戚！俗话说‘亲顾！亲顾！’一家有了困难，亲戚不顾谁顾。”鲍二说：“此话说得有理，一家有难万家相帮。”一枝花说：“你看！我们光顾说话了，吃鱼！”随用筷子夹起条大点的鱼送到鲍二嘴边，“这鱼好吃，表弟尝尝。”鲍二说：“捕鱼捕大的，吃鱼吃小的，还是小的香。”裴大牙点了点头：“表弟有见识！听说炸鱼喜欢蒜，真的吗？”一枝花殷勤地说：“我去拿！”说完去厨房端出一碟蒜泥。用小鱼蘸着蒜一品，那味道就是好。”
　　酒过三巡，鲍二喝得差不多了。一枝花拉了拉丈夫的衣襟。裴大牙会意，说道：“表弟，有件事想领教你一下。”鲍二端起盅子一饮而尽，慢腾腾地说道：“有什么话尽管说，能帮的我一定帮。”一枝花说：“还真有件事要麻烦你，看在亲戚份上必须帮忙。你表哥种了四亩西瓜，到现在还没卖多少，眼看雨季来临，再销不了就烂在地里了。”鲍二蒯了下头皮说：“我可没这本事！做生意的事我是一窍不通。”一枝花说：“你看，我话还没说完你就打退堂鼓了，我不是让你帮忙卖瓜，是给垄断一下市场。你看那个卖西瓜的，老占我们上风，被他压得卖不出去。你想个法子把他赶走。这事总能办到吧？事成之后，有你的好处。”说完偷偷地扭了鲍二一把。裴大牙捻着手指说：“你表嫂说得对，到时候这个是少不了的。”鲍二嘿嘿一笑说：“好办！到时候你拿他个八点，看他怎么应付？”说着说着，不由自主地眯起了眼睛。
　　鲍二醒来后，看看家里摆着七八个西瓜，非常后悔，拿了人家的手短，吃了人家的嘴短，当时怎么就轻易许了人家？既然答应了就得办理，自己身为所长绝不能直接出面。唉！人家也是卖瓜。栽赃陷害人家，这不是缺德吗？想来想去拿不出好主意。这时候，收音机里传来智取威虎山唱段，鲍二立马从中受到启发。心想：我何不来个调虎离山计？对！就是这般主意！
　　再说胡三来到一处院子里，见四五条汉子从屋里窜出来说道：“我们等你多时了，怎么才来？”说完便去抢瓜，每人捡了一罗筐。胡三看怔了眼，心想这是怎么回事？只见那个戴红袖章的工商干部让那几个人去过称，然后按市场价收了瓜钱。并对他们说：“以后批发瓜就找这个瓜农。”胡三这才恍然大悟，原来市场管理员是为我做好事呀！忙问道：“你贵姓？”“不用问名字了，这是工商人员应尽的责任。快把你的电话号码和地址告诉他们。以后他们专门批发你的瓜，用不着跑这么远路赶集了。”
　　胡三回家后把这事对妻子说了，妻子不相信，可第二天一早，真地来了五个人买瓜，而且是天天如此。
　　胡三不去赶集卖西瓜了，这一来裴大牙的西瓜开始有人买了。不到半月，他的瓜全部售光。一枝花很感激鲍二，私下见了他故弄风情，可人家鲍二坐怀而不乱，没因此而动心。	


