      这是一个艳阳高照的夏天。交通警员迈克一如既往地在国王大街认真工作着。街道上人山人海，车水马龙，显示出一片高度繁荣的景象。
这时，一位年轻的时髦女郎不顾红绿灯，大步跑着穿过了街道。这在车辆如此之多的国王大街上是非常危险的，幸好没出什么意外。迈克警官决定对这位时髦女郎实施罚款并进行一下教育。
迈麦克里克追上那位时髦女郎，庄重地敬了礼，对她说：“小姐，您刚才闯红灯了，这是非常危险的，一不小心就会给自己和他人带来伤害。所以请你以后注意，现在请你出示驾照，并去交罚款好吗••••••”
“交罚款？”时髦女郎眉头皱了起来，“我犯什么错误了你要我交罚款，你又有什么权利让我交罚款啊？真是莫名其妙！”时髦女郎转身要离开。
“等等，小姐，你刚才闯红灯了，这违反了交通安全法令，我身为交警就有义务保障你们的安全，所以请你配合。”
时髦女郎一脸不在乎：“我闯红灯了？对，没错。我是闯红灯了。但是你看看现在，不管是车辆还是行人都在红灯行、绿灯停。我要是不闯红灯，那才是不安全呢！还有啊你说这是你的义务，你有管我的工夫，不如好好研究研究法律，真是狗拿耗子多管闲事。哼！”
迈克警官哭笑不得：“不管怎样，你闯红灯的行为是违法的，就因该接受处罚，这点道理我想你应该能明白吧？”
“违法？我看要违法也是你违法！你在工作时间擅自跑来跟我说话，这是疏于职守！你让我交罚款，这是敲诈勒索！你说我违法，这是恐吓平民！还有，你在这没完没了地纠缠我，就是骚扰女士！”时髦女郎转过来指责迈克警官。
“当然，也许我的态度有些令你不能接受，不过，像你这样跑着闯红绿灯会引起连环追尾的，那损失就大了！”
时髦女郎白了迈克警官一眼，说：“驾车的人就应该时刻小心附近的行人，不管我跑不跑、闯不闯红灯，该注意安全的都应该是汽车司机而不是我。还有，你没听说过这句话吗：生命在于运动。你这样反对我运动，难道你不想让我健康？我和你素不相识又无怨无仇，你究竟安得什么心啊！我看，就应该让上级把你身上的警服扒了，看你还跟我们行人耀武扬威！”
迈克警官强忍着怒气，对时髦女郎说：“小姐，请你尊重法律，尊重人们的生命安全。如果你再不接受教育，那么跟你说话的就不是我了。”
时髦女郎听完之后笑了：“你还别吓唬我。你让我尊重人们的生命安全，那你尊重我的生命安全了吗？俗话说，时间就是生命。你耽误我这么长时间，就是谋财害命。你还要罚我，你讲不讲道德啊？行了，别说了，我要追寻生命去了，晚了你赔得起吗！”
说完，时髦女郎迈着猫步离开了，留下迈克警官在一旁呆住了。
时髦女郎跟迈克警官“较量”了一番后，更加有恃无恐了，竟然在街道上跳起了芭蕾，引得不少人驻足观看。
这时，远处一辆货车从远处驶来，正好时髦女郎转着圈圈跳了过来，货车司机一个刹车没踩住，和时髦女郎完美地来了个亲密接触。只见时髦女郎被弹上了空中，在空中连续转了几个圈，形成了一道U型弧线。

