      　　记得上小学的时候，我在班上是很具有号召力的人，只要我一声下去，不说人人吧，起码有大半也会跟随我的号召。虽然我不是调皮捣蛋的学生，但是我的性子很倔，一旦犯起性子来，就是有九头牛也拉不回来，再加上我强烈的号召力，经常惹的老师头疼。
　　到了三年级的时候，我更是如日中天了，只要老师一批评我，或者是布置下很多作业的时候，我都经常率领我的“部队”集体反抗老师。我甚至被老师们列入了黑名单。直到那一次……
　　新学期我们班换了班主任，她姓张，年纪约四十岁左右。但如果没有那慈祥的神情，我们大家都会误以为她只有二十岁。因为她烫了只有时髦女郎才会烫的长发，用的都是最顶尖的化妆品。而且，她来上课的时候，从来不穿职业装，总是穿一身牛仔衫配牛仔裤。按照张老师自己的说法，她这是有一颗与我们一样的童心。
　　张老师授课质量是没的说，待学生也很温柔。更难能可贵的是，她总是站在我们的角度着想，甚至为了我们和校领导争得面红耳赤。可我却不卖她的帐，我总觉得她是有意要讨好我们。于是，我便又酝酿起了我的“反师计划。”
　　转眼，六一儿童节就要到了，这正是我实施计划的好时机。
　　这天下午，张老师留了比平时多一倍的的作业，同学们都叫苦不迭，我当时并不知道这是学校安排的作业，以为张老师终于露出了“狠毒”的狐狸尾巴。
　　我便和我的众多“党羽”开始秘密安排……
　　第二天，我们的作业如期上交。只是，这些作业并不能算是作业，因为这里面除了没有老师布置的内容以外，每一本作业的标题上都写着一行非常醒目的大字：张老师大笨蛋！
　　一想到张老师看了我的作业而被气绿的脸色，我们就开怀大笑，浑身充满了成就感。大家都非常期待即将发生的事。
　　让我们始料不及的是，张老师笑容满面的走进了教室，对我们问道：“大家知道不知道明天是什么日子啊？”
　　一见到张老师这个样子，我们都傻在了座位上，有疑惑，但更多的是恐惧。我们害怕的不是老师被我们气疯了，而是老师会想出更阴险的法子来报复我们。因此，我们都呆坐在座位上一声不吭。
　　张老师似乎看出了我们的心事，依旧笑容满面的对我们说：“老师真的很高兴，你们知道为什么吗？因为啊，明天是国际六一儿童节。托大家的福，老师明天也可以放一天假，可以做老师喜欢的事情，所以老师当然高兴咯！”
　　看到计划未果，我小声嘟弄着：“难道她没有看到昨天的作业？”
　　老师听到了我的嘟哝，不改笑容，说：“昨天的作业老师也看了，老师不但不生气，相反，老师还很高兴，因为这说明了两点。第一，老师发现了自己还有做得不足的地方，只有老师发现了错误，才会更好的教课；第二，大家能够批评老师，这说明，老师很平易近人，大家都和老师很亲近。所以说，老师今天真的很高兴。”
　　看来我真是以小人之心度君子之腹了，我的脸感到滚烫滚烫的。
　　老师顿了顿，又说道：“其实我们每个人，都有各自的优点与缺点。但在别人眼中，我们显露出来的往往都是缺点。因为每个人，都会将对方的缺点与自己的与自己的优点比，而不去看对方的优点。所以老师不希望大家这样做，大家应该保持好自己的有点，并且不断改正自己的缺点。那么，这个榜样是谁呢？”见我们一片沉静，老师又说，“那个榜样就是我们自己，留住优点，改正缺点，这样才能变成一个近乎完美的人。如果一天到晚总是和别人比自己的优点，那么比来比去，就会只剩下缺点了。”
　　等老师说完，台下爆发出热烈的掌声。
　　老师说：“老师也有很多缺点，最重要的一个缺点就是不体谅同学们的内心。老师保证，以后会时时刻刻体谅同学们，关爱大家。六一儿童节是大家的节日，大家可以做任何自己想做的事，老师就不留作业了。”
　　听到这句话，大家都按耐不住内心的激动，统统欢呼起来，可我怎么也没办法高兴，脸上火辣辣的，羞得我低下了头。
　　最后，临近放学时，老师又对我们说到：“不要忘了老师的话，我们要和自己比赛，做一个优点大于缺点的人！”
　　同学们再次为眼前这位伟大的老师鼓起掌来。
　　回到家中，我思考了很久，终于明白了。
　　六一儿童节过后的第一天，我早早的来到了学校张老师的办公室，在张老师的桌上放了一封信：
　　亲爱的张老师：
　　您好。
　　前天听了您的教诲，我感触颇深。我觉得您说的话很对，我们每个人都有优点和缺点，而这个最大的敌人就是我们自己，不是他人。谢谢您，我一切都明白了。从今天起，我也要向您说的那样，和自己比赛，把缺点统统改变为优点，做一个家长和老师心中的好学生。
　　一个迷途知返的学生
　　XX年X月X日
　　我自我斗争了很久，最后还是在信尾写上了名字。
　　当老师走进办公室时，我悄悄注意了老师，她先是看到信一惊讶，随后读完了信，露出了会心的微笑。


