      　　国王对宫中的饭菜感觉到了腻味，传令给厨师要求做出新鲜可口的饭菜，并且口味一定要是国王以前没有吃过的。这让宫中的厨师们感到为难了，国王早已经吃遍天下的山珍海味，现在去哪儿做美味可口的饭菜呢？厨师们在商量了许久之后决定通告天下寻找对策。
　　告示贴出去很久很久都没有人敢去揭下，时间久了，国王很生气，他想到“我已经是一个国家的主宰了，但是想吃顿好的饭菜都吃不到，”为此，他一病不起，宫中的医生看了都没有办法，“也许只有让他吃到天下最美味的饭菜，才能让陛下的病好起来吧！”大臣们在一起说到。
　　一日，有一老者徐徐走进宫中，说自己能做出天下最美味的饭菜，大臣们低声窃语：“又有一个送死的来了。”这时，国王的小儿子站出来说道：“老人家，我的父王为这件事已经生病了，并且他的脾气也变的不好了，我希望你能考虑清楚，也许我的父王一生气就会把不给杀了。”
　　“我尊敬的王子殿下，我不想看到我们国家的国王为了一顿饭菜而放下了整个国家，也许我不该这样说我们的国王。但是，每当我看到我们的领土被周边的国家一点一点的蚕食而去，我就心痛。”老者缓慢的说道。
　　“好吧！我也不想我们的领土失去，只是父王的病如果不让他品尝到最美味的饭菜，他恐怕难以好起来。”小王子说道。
　　“王子殿下，我想要做的饭菜不能让别人看见，还有就是我希望我能够接下来的安排王子殿下能够答应。不然，我也不能做到天下最美味的饭菜。”老者说道。
　　“好吧！我答应你，但是不能伤害到我的父王。你需要我怎么做。”小王子问道。
　　老者微微一笑，说道：“首先，你要让你的父王两天不吃饭，只给他喝点水，不能给他吃任何东西，然后等到两天过后我会把我的美食送给他。”
　　“什么？你让我的父王两天不吃饭，你疯了吗？他会杀了我的，我做不到。”王子惊讶道。
　　“如果我说的做不到，那我也没有办法做出最美味的饭菜，也没有办法帮助你了。”老者说道。
　　“好吧，我尽量去做吧！”小王子说道。
　　两天之后，国王饿的头昏眼花，一点力气都没有了，当他看见呈现在自己面前的饭菜时，他狼吞虎咽的把那些饭菜都给吃了，并且还对这些饭菜赞不绝口。“这是我这辈子吃过的最美味的饭菜了！”老国王说道。
　　老国王的病好了，很多人很想知道老者做了什么饭菜会是天底下最美味的饭菜？很多人问老者当初做了什么饭菜，可是老者总是微微一笑说道：“其实我也就只是做了些家常便饭，并没有做多好的饭菜。”可是很多人都不相信，认为老者害怕别人知道他的秘密，老者轻轻叹道：“没有吃过苦的人，怎么会明白甘甜的快乐，没有经受过饥饿的洗礼，又怎会知道温饱的幸福？”


