      　　早上，我接到电影导演的电话，邀我到临沂罗庄去采访大学生村官张广秀。
　　听说去采访张广秀，我非常高兴，张广秀的事迹我早就从报道里知道，她是大学生村官，参加工作一年多，就得了白血病。但是她，仍然带病坚持工作。
　　中共中央政治局常委，中央书记处书记，国家副主席习近平同志，曾经作出重要批示：“大学生村官张广事迹很朴实、很感人。他全身心为村民服务，身患重病不忘本职，用真诚得到了大家的人认可。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层，奉献才干、锻炼成长。”
　　中央领导人刘云山、李源潮、华建敏都作了重要批示。
　　下午三点，导演开车从北京来到我家，连碗水都没有顾得上喝，我们便匆匆上路了。
　　我们没有走高速，汽车沿着弯弯曲曲的山间公路，一路前行，一会儿向左，又一会儿向右，我坐在汽车里，很难分的清东西南北。
　　晚上九点我来到了沂河边，沂水的晚景的确美丽，两岸的霓虹灯不停的闪烁，宽阔的沂河，平静的水面，在霓虹灯的映照下，波光粼粼，五光十色，煞是壮观。
　　我们在沂南县，吃了点儿东西，找了个旅馆住下来。
　　第二天一大早，张广秀的父亲就打来电话，说接到中宣部的电话，要开车来接我们，我们谢绝了他的好意，匆匆吃过早饭，由导演开车，直奔罗庄镇的桥西头村。
　　我们来到桥西头村口，远远地就看到一位五十多岁的老人，和一位年轻的姑娘站在那里。看到我们车后，向我们摆着手。我们把车缓缓的停了下来。
　　老人正是张广秀的父亲，年轻的姑娘就是我们要采访的对象张广秀。
　　他们在前面带路，我们跟在后面走进了张广秀的家。
　　这是一个普通的农家小院，院子里种着各种各样的蔬菜，可见主人的勤劳，在最显眼的位置，竖立着着一根旗杆，上面的五星红旗正迎风飘扬。
　　广秀的父亲看到我注视着院子里的红旗，他笑着说：“广秀的命是党和国家给的，我们一辈子都不会忘记，广秀2011年的腊月二十三从北京治病来到家里，经过我们全家人商议，决定在家里升起国旗，表达对祖国的感谢之情。”
　　我们被这淳朴的感情感动了：这就是我们中国农民的朴实，敦厚的情感，滴水之恩当涌泉相报。
　　我们坐下后，说明来意，广秀父亲说：“你们的来意我们已经知道，中宣布已经打来了电话，让我们好好的接待你们。”
　　然后他拿出手机说：“我给市委和区委组织部、宣传部打个电话。”
　　导演笑了笑说：“我们这次来，是受中宣部委托，前来采访张广秀同志，就不要通知他们了，免得来了以后，应酬很多，影响了我们的采访。”
　　广秀父亲说：“市县领导说过，中央来人一定要告诉他们。”
　　我笑着说：“我们这次来采访，时间长，任务重，还是不告诉这里的领导为好。”
　　广秀父亲放下手机，给我们沏茶倒水，广秀姐姐张广芹也来到了屋里，一家人非常热情。
　　广秀给我们介绍了父亲和姐姐后，告诉我们说：”今天她母亲和两个弟弟广龙、广虎都上班去了，原来父亲天天打煎饼卖煎饼，自从我生病后，就把煎饼店盘了出去，姐姐原来在一家公司当会计，为了我，现在也辞掉了工作，我欠大家的太多了。”
　　为了有一个幽静的采访环境，导演说：“我们要在这里住一段日子，需要找个僻静的地方住下来。在家里，人来人往，很不方便。”
　　广秀父亲答应给我们找住的地方，我们谢绝了，导演说：“我们找个旅馆住下来，广秀也住在那里，便于采访。”
　　广秀的父亲要我们在他家吃中午饭，我们也谢绝了，导演开着车，带着我和张广秀，来到了沂州府会馆，开了两个房间住下来，我和导演住在0502房间，张广秀住在我们的隔壁0504房间。
　　吃过中午饭，便开始了我们的采访。


