      　　1．李总的故事
　　这天，李松接到报社的任务，去采访省优秀企业家李东胜。在李总办公室里，他发现了一件怪事，墙上挂着一位老人的遗像，桌上却摆一只抢眼的大海碗。李松忍不住问：“李总，您这碗是……”他呵呵一笑：“是我这辈子的吃饭碗。”他一愣：“吃饭碗？”李总沉思了片刻：“你不是来采访的吗，那我就给你讲讲这个碗的故事吧……”
　　我出生在农村，爹妈是老实巴交的农民，刨了大半辈子的土坷垃。从懂事起，我就暗暗发誓，长大后要挣很多的钱，让他们好好享几天福。
　　高考落榜后，我决定去省城闯荡挣大钱。临走这天，一直闷声不语的爹，忽然不知从哪里找出个大海碗：“这是我在外用过的吃饭碗，现在就传给你了。”我没有动：“爹，现在谁还用这种碗吃饭啊！”他瞪了我一眼，我就不敢吭声了。我打小就怕爹，他平时不爱说话，但说一句就是一句。
　　妈把大海碗用布裹好后，小心地放进了行李中：“出门在外，可不能没有自己的吃饭碗啊！”我听后哭笑不得：“不就是个吃饭的碗嘛，满大街都是！”爹忽然生气了：“你知道啥是吃饭碗吗？”正在这时，传来几声车喇叭的响，进城的车到村口了。我正巴不得呢，一把提起包就往外走。妈忙追出来：“记着，千万不能把自己的吃饭碗丢了！”
　　到了省城，我在一家广告公司找了份跑腿的工作，快满一个月时，公司突然被工商局查封了，原因是制作骗人的假药广告。我一分工资没拿到，只好四处找工作，半个月过去了，却始终没找到，眼看身上带的钱已没多少，急的我满嘴起泡。
　　一天，我忽然接到一个电话，对方姓李，是一家公司的人事经理，看了我在网上发的求职简历，通知我去面试。要是干得好，一年能挣十几万，我一听就动了心。面试时，李经理问：“你想不想发财？”我说想。他又问：“想挣多少钱？”我想了想说：10万。李经理笑了：“10万能干啥，你应该回答100万，甚至1000万！”说完，让我明天来上班。
　　公司是个独栋小楼，一层办公，三层是宿舍。放好行李后，我就被叫到了二楼的会议室，说是对新员工要进行一周的培训。讲师让大家把手机关上后，集中锁在了一个柜子里。我当时感觉有些不对劲。听她讲完一番梦想啊价值财富之类的开场白后，我心中顿时一惊，冒出了个可怕的念头，这不会就是网上所说的传销吧？
　　利用去厕所的空当，我仔细观察了一番，发现每层楼都有两个高个子晃来晃去，窗户早就装上了防盗网，无论我到哪里，身后总有几双眼睛紧盯着我。我看过不少关于传销的帖子，只要被骗进来就很难逃出去，他们先洗你的脑，然后逼你伸手向家里要钱。
　　种种迹象表明，这里就是一个传销窝点，必须尽快逃离。但是，如何才能顺利地逃出去呢？经过一夜的苦思冥想，我终于想到了一个办法……
　　2．金盆难洗手
　　在培训课上，别人都在认真听课，只有我在不停地打瞌睡，直到讲师点名后，才勉强打起精神。中途，讲师让我回答提问，我不是一问三不知，就是驴唇不对马嘴，让讲师十分恼火。
　　讲完课后，她主动找我谈心，问我有啥梦想？我说娶个漂亮媳妇。她眼睛一亮，追问：“娶漂亮媳妇要有什么？”我却摇了摇头。讲师有些失望：“要有钱，没钱谁会嫁给你个穷光蛋？”我哦了一声：“那我就打光棍呗。”
　　到了晚上，大家聚在一起谈梦想谈未来，我的梦想就是呵欠和眼泪，天天如此。到了第三天，李经理终于找我谈话了：“你家里有钱吗？”我说有粮食。他又问：“要是叫你父母汇一笔钱来投资，能汇来吗？”我摇了摇头：“他们还指望着我给家里汇呢。”李经理不死心：“你有多少同学和朋友？现在还联系吗？”我傻傻的一笑：“他们都不找我玩。”最后，李经理叹了口气：“看来，你不适合在我们公司发展，还是回家做你的白日梦吧。”
　　我按耐不住内心的喜悦，收拾好了行李，装作不太情愿地离开了公司。出门时，一个男子恶狠狠地警告：“记住，出去以后不许乱说，不然就割掉你的舌头！”
　　我来到了火车站，买票时，才忽然想起，身上仅有的那点钱，已经被公司扣了伙食费。我身无分文在街上游荡了一天，内心充满了矛盾，如果就这样两手空空回去，怎么去见爹妈？要是不回去，又该咋办？思前想后，我忽然做出了一个大胆的决定。
　　当我再次出现在公司时，李经理居然不相信，要我拿出诚意来。无奈之下，我第一次违心地拨通了家里的电话，骗来了5800元的投资款。经过一周的培训后，我通过QQ和电话，把全部的同学和朋友捋了一个来回，然后用尽各种办法，骗来了几十个人，慢慢地编织起了自己的蜘蛛网。半年时间里，这张网越编越大，我也从塔底一步步迈到了塔顶，成了公司的骨干成员之一。
　　过年时，我没回家，第一次给家里汇了一大笔钱。收到款后，爹就打来了电话，没头没脑问：“这么多钱是你挣来的吗？”我小心回答：“爹，你就放心花吧，是我凭本事挣来的！”爹哼了一声：“你给我听好了，辛苦钱万万年。要是在外头胡来，回来我打断你的腿！”我再三向爹保证。末了，他又特意安顿：“那个吃饭碗，不能丢掉，囫囫囵囵给我带回来，听见了吗？”说完，就把电话挂掉了。
　　我从行李箱中翻出那个一次也没用过的大海碗，心里忽然害怕起来，难道爹听到啥风言风语了？想起这大半年里，我虽然挣了不少钱，但每天都过得提心吊胆，生怕突然有一天就被警察逮走。当天夜里，我做了个恶梦，一个同学逃出去后报了警，我闻讯连夜躲回了家，爹却黑着个脸，手握牛鞭逼我去自首，妈在一边眼泪汪汪……醒来后，我一直坐到了天亮，再次做出了一个决定！
　　几天后，我悄无声息地来到了一座沿海城市，打完报警电话后，就把手机卡扔进了海里。我开了一家商贸公司，到第三年，我买了一套大房子，想把爹妈接过来，但我知道，被骗的同学和朋友一直都在四处找我，家成了我心中永远的痛。幸好带了这个大海碗，每当想家时，我就捧着碗暗自掉眼泪……
　　这年中秋节，家家都在团圆，而我却独自在街上彷徨，心中十分凄凉。路过一家网吧时，我忽然心血来潮，决定进去痛痛快快地玩一夜游戏，把内心的忧伤赶跑。
　　上网后，我邀请了几个玩家，开始捉对厮杀了起来。正杀的难分难解时，突然从我身后围过来几个陌生男子，把我死死摁在椅子上：“你叫什么名字？”
　　3．碗里的秘密
　　我被警察抓回了省城。爹听到消息后，气火攻心，得了胃出血，一个月后就走了。由于我举报有功，再加上妈及时上缴了我的非法所得，我被判了3年有期徒刑。
　　离家4年，我终于见到了日思夜想的妈。探监那天，妈老泪纵横：“今天你就支楞着耳朵好好听着，你爹为啥要给你那个吃饭碗？”我一脸惭愧，点了点头……
　　“你爹18岁那年，一次，村长让他到集市去卖那匹干不动活的老红马，谁知一去就再没见人回来，村里人都说你爹揣着卖马的钱跑了。半个月后，村长忽然收到你爹寄来的一封信，说出了其中的实情：在集市上，他去解手，就托了个人帮忙看马，回来后却发现人和马都不见了。你爹没法回来交待，就一口气跑到了口外，想挣够赔马的钱才回来……
　　“在一个砖瓦厂累死累活干了近一年，你爹终于挣够了赔马的钱。回到村后，他就直接找到了村长，拿出一沓子钱。村长很意外：你这是干啥？你爹说：赔那匹老红马。村长却一阵哈哈大笑：家里没给你说啊，半年后，老红马自己跑回来啦！”
　　我听后有些纳闷：“这跟那个碗有啥关系？”妈瞅了我一眼：“咋没有？丢马后的那天晚上，你爹偷偷地摸回了家，不知该咋办？你爷爷撅着胡子，在柜子里翻出了个大海碗，撩下一句话：这是给你的吃饭碗，赶紧到口外去挣赔马的钱。听好了，要是在碗里盛了不干不净的东西，就休想进这个院门！”我一下子愣住了……
　　两年半后，因为我在狱中表现突出，提前半年出来了。回家的第一件事，就是去给爹上坟。却被妈一把拦住了：“你爹说了，你啥时能踏实干出点名堂来，啥时才有资格去给他烧纸，不然，你就是烧了，他也一个子儿不花！”
　　我一声没吭，只在家住了一夜。第二天一大早，我在爹的遗像前磕了三个响头后，就背着铺盖，揣着吃饭碗，在城里的建筑工地上当起了小工。
　　一年后，我就变成了大工，三年后，我当上了技术员。五年后，我成立了一家劳务服务公司，拥有两千多个搞建筑的农民工……
　　这年除夕，妈终于松了口：“去，把你爹请回家来过年！”这是我第一次给爹上坟，我在大海碗里盛了满满一碗红烧肉，恭恭敬敬地搁在坟前：“爹，这是儿子孝敬你的红烧肉，干干净净的，您就放心地吃吧。”说完，就再也忍不住嚎啕大哭起来……
　　听完故事，李松站了起来，恭恭敬敬地冲老人的遗像鞠了一躬，然后拍了一张碗的照片。回来后，写了一篇人物专访，连同照片登在了省报上。
　　第三天，博物馆的一位专家忽然找到李松，说那个大海碗有可能是一件珍贵的元青花。他十分惊讶，立刻带着专家去找李总。奇怪的是，桌上的大海碗却变成了一个普通碗。
　　李松禁不住问：“李总，您那个吃饭碗呢？”他微微一笑：“昨天夜里，这里来了位不速之客，我把碗送他了。”专家一下子瞪大了双眼：“他叫啥名字，住在哪里？”
　　李总却摇了摇头：“我也不认识，他和十几年前的我一样，也是个走错了路的年轻人。”


