      　　淮南山阴，风景秀丽，是南面进京的必经之地，但是自从五年前就再也没有赶考书生从这经过。因为人们传说，两年前有几个书生相继被人杀死了在这山上，不单是死还被人挖心剁脸，死相相当恐怖。
　　这日，下着雨，天也阴得十分可怖，似乎这世间就要被这黑暗吞噬。正午，淮阴山下来了一行人，其中有一个书生和他的书僮，一个官员和护卫。书生自是进京赶考，而这位官员刚从西边调任至淮阴山北的一个县做县令。进山他们起码还有一日路程，按理他们应该停下住店了，确没人停下脚步，因为还有半月就要开考了，书生已经来不及了，而官员离赴任期限也只差两天了，要是到不了那可是要掉脑袋的。
　　一行人往山里走的时候碰到了一个村民，村民说：“你们可是要进山？我劝你们还是别从这儿过了，这儿呀，已经有好几个人在为丧命了。”官员说：“无妨，我等是天子门生，有苍天庇佑，不怕。”村民只能叹气走开：“哎！过了今晚怕是又要多了几个冤魂咯。”
　　夜已渐黑，已快要不能赶路了，他们见前边有座庙，就停下来在那边休息。他们围着火堆坐下，边吃干粮边聊开了，官员原来是六年前的中的进士，他赶考的时候同书生一样，也是下着雨。由于天时都要走路，所以他们围着火堆早早睡下了。
　　然后半夜的时候，雷声隆隆，大风就好像要把整座庙掀起来一样。书生和官员也被惊醒了，书生之前听说过淮阴山上的杀人事件，吓得躲在一旁边瑟瑟发抖。官员似乎明白了什么一样，大笑并大声叫道：你果然来了，你果然来了，我欠你的，你如果想要你就拿去吧。接着，他双手抓着自己的脖子，似乎呼吸困难，也好像是吃了毒药一般，面目可怖，在闪电的映衬下十分可怖。
　　第二天早上，书僮和护卫发现了死去多时的官员和神经已经失常的书生。


