      胡编剧住在三环的民乐小区，他的代步车很少使用，这不，今天他有座公交车上班，二环路口路交通拥挤，堵车延误了时间，他只好打出租上班了。正巧顺路开过一辆大众出租车，他一招手上了车，车上挂着“模范党员的哥——都满意”的荣誉牌号。
胡编剧的手机铃声响了，“我是胡编，你是栾导啊，我的《正能量》微型剧写好了，就在包里放着呢，这是正面戏，我不能胡编，你也不能乱导啊。……啊，都在等我了，二环堵车了，我打的士了，二十分钟就到。”
他接完电话后对的哥都满意说：“能快一点吗，我赶时间。”
都满意说：“好的，安全第一。”
“满意！满意，听到请回答。”车上的对话机响了。
“听到，听到，我是满意。请领导指示。”
对面传来：“都满意同志，你站好了最后一班岗，已经圆满完成三年志愿驾驶任务，我代表共青团支部谢谢你，你送达客人后，马上返回公司，公司的党员和团员正在为你爱人的手术费用捐款，也可能是杯水车薪，但是我相信全公司和全社会的力量是无限的，你一定会度过这个难关的。”都满意留下两行热泪。
胡编剧听了鼻子酸酸的，他没有问什么,可他在想怎么帮助这位好心人。他从背包里取出一个档案袋，里边装进两扎人民币放在车座位上，车子很快到了市电视台，胡编剧瞥一眼自己放下的档案袋，留下了一句话：“相信好人一定有好报的。”下车后一溜烟进了电视台。
都满意驾车回到公司，清扫车辆时发现一个档案袋，他打开一看，有一本手写的《正能量》剧本，还有两万元现金。这真是一边爱人手术急等钱用，一边捡到两万元。这时候的都满意，想到的不是医院等着的那难以凑齐的手术款，而是电视台急等着用的剧本和拍摄费用，他毅然决然的驾车驶向电视台。
电视台的摄影棚里，灯光音响都已经调试好，等待着开机，都满意进入电视台的那一刻，迎接他的就是闪光灯和录像机，他拾金不昧，交还失主的事迹成为今天拍录的《正能量》的主题，都满意成为真人演真事的主角。
短剧拍完了，电视播出了，电视台的新闻同时讲述了模范共产党员都满意做义工一年和拾金不昧的事迹，事迹感动了整个社会，他爱人的病床前迎来了一批又一批的慰问的领导和群众，一个有一个慈善家伸出了援手，都满意爱人手术款有了，爱人得救了，一场爱心的接力还在继续。

