      　　两个人好了，哪怕相隔遥远，也总会想到一块。或者说，有心灵感应的人，在某一时刻，会有惊人的事情发生。也许只是昙花一现，我还是相信心灵感应是有的。
　　事情过去有四五年了吧。当年，老婆还在广东东莞，我呢，已经回到老家上班。这种两地分居的生活使我们彼此之间多了一份思念，多了一份牵挂。虽然，我们的女儿有六七岁了，但我和老婆却仍然像初恋新婚时一样，缠缠绵绵，轰轰烈烈。我们的相恋，没有门第的束缚，没有贫富的考量，也没有地位的羁绊。在相见的一刹那，就已注定要相伴一生。
　　那天早上，我去厕所大便。我随手拿了一本书，好像记得是初中的寒暑假作业。翻开看看，有一个生活小常识——《你知道吗？》你知道吗？为什么下水道的井盖是圆的呢？因为井盖是圆的，不管怎么放，它都不会掉下去，而且不会有大的缝隙。
　　就在这时，奇迹出现了。老婆发来一条短信：你知道为什么下水道的井盖是圆的吗？
　　真是神奇了！我们之间的交集应该是很多的。譬如共同关心的某一个人，回忆过去的某一件事，谈论将来的一些打算••••••假如我们同时想到了这些问题，倒没什么大惊小怪的，因为这些是我们经常面对也必须面对的，想到一块是很正常的。可是今天，我们同时面对的是这样一个与我们的生活毫不相干的事情，不得不称奇了。
　　我给她回短信说：哈哈，无巧不成书，我正在厕所里学这个知识呢。
　　跟着感觉走，不管生活中有多少苦难！我相信：天空不会永远阴暗，当乌云退尽的时候，蓝天上灿烂的阳光就会照亮大地。青草照样会鲜绿无比，花朵仍然会蓬勃开放。


