      　　高压线铁塔上住着一对喜鹊，白天一起嬉戏找吃的，唧唧咋咋，夜晚住在一起，一片安然宁静，日子过得很幸福。
　　忽然来了两个电路维修工，一个负责给铁塔刷绿漆，一个刷红漆，刷到顶的时候，刷红漆的几下就把喜鹊窝清除了。人类电路安全隐患消除了，可动物世界的一对喜鹊却祸从天降，家没有了，一对喜鹊哭过骂过喊过之后，开始了在原来的地方筑巢行动，一根根小草树枝被它们叼起，从早晨一直干到晚上。有时天冷得要命，有时风刮得很大，可它们不畏惧，飞不动了就落在铁臂上歇一歇，然后再飞起来把草棍安插在窝上。一天天，一月月，它们的家又要建起来了，它们站在高高的铁塔上，兴奋幸福地叫着唱着，看着红透了的太阳慢慢落下，商量着该要小宝宝了。
　　可是第二天，它们一起出去找吃的回来时发现他们的家又被那个维修工清除了，他正从铁塔上慢慢下来，两只喜鹊愤怒极了，骂着喊着，不约而同俯冲下去向他攻击，维修工十分惊恐，捂着脑袋，钻进路边的汽车逃跑了。
　　喜鹊妈妈放声痛哭：“天啊，我的小宝宝就要出生了，生在哪啊？”喜鹊爸爸却叼起一根树枝奋力地朝铁塔上飞去。喜鹊妈妈立即止住了哭声也衔起一只草棍飞向铁塔，它们要在原来的地方再筑一个巢。十几天后高高的铁塔上出现了喜鹊家的框架，可喜鹊妈妈却呜呜地哭了：“老公，来不及了，这四处漏风，我们的小宝宝会在这掉下去摔死的。”
　　喜鹊爸爸告诉她，离这不远处，那里有个空置的喜鹊窝，已经有好几天看不见它们了，可能是遇难了，我们住在那里吧。
　　喜鹊妈妈说这怎么行呢，我们咋能侵占别人的家呢，还是坚持在原来的铁塔上筑巢，喜鹊爸爸不再帮助喜鹊妈妈建筑新巣，而是忙着对那个没人用的旧巢修修补补。
　　有一天下午，喜鹊爸爸忽然惊恐地叫了起来，喜鹊妈妈寻声望去，不得了了，喜鹊爸爸和一只鸟鹰打了起来，有点招架不住了。怀了身孕的喜鹊妈妈立刻丢下建巢的草棍奋力扑了过来，喜鹊爸爸勇气大增，喜鹊夫妻密切配合，时而居高而下共同攻击，时而兵分两路，一高一低，轮番进攻，大战鸟鹰，终于将鸟鹰打得丢盔卸甲狼狈逃走。没想到夕阳西下，晚霞一片血红的时候，那鸟鹰叫来一只同伴，两只喜鹊知道难以抵挡急忙飞走，不大一会，无数只喜鹊飞来大战鸟鹰，霎时遮天蔽日，噪声震天，无数人仰头观看，无不称奇。那对鸟鹰终于丢盔卸甲狼狈逃走。
　　原来这鸟鹰也想占用这个旧巢，喜鹊爸爸怎么能同意呢，商量不妥就打了起来。喜鹊妈妈十分感动，同意在这生下宝宝。没几天，喜鹊宝宝出世了，可喜鹊夫妻一点也不高兴，喜鹊妈妈一天到晚叨叨个没完，担心维修工还会来清除他们家，后悔不该在铁塔上筑巢，可城里的大树实在太少了，这日子咋过呀？而喜鹊爸爸低头不语，想着为啥乡下的喜鹊成群结队到城里定居，城里的喜鹊不许到乡下筑巢呢。


