      　　唐僧师徒一行跋山涉水、降妖伏魔，一路上历经九九八十一终至天竺大雷音寺。
　　西方圣地祥云漫天，金莲朵朵，光芒万丈。众佛肃穆端坐隐有梵文梵音溢出，圣洁无比。
　　佛祖盘坐于众佛之中，一吐一纳，一呼一吸都牵引着天地大势。见到唐僧师徒。佛祖脸上少有的露出莫测的笑容：“你师徒一行历经艰辛坎坷，真经已刻入汝等本心，算得上是达成取经宏愿。你四位可还有什么愿望？本座一一应允。”
　　悟空、八戒、悟净异口同声道：“不求成仙成圣证得大道，只求超脱生死轮回之苦，不如劫难，逍遥物外，化为金身！”众佛连连称善，喜笑颜开。
　　佛祖依旧带着那耐人寻味的一笑：“悟空，你本是天地原力所化之通明石猴已合天地之意。跳出三界之外，不在五行之中。只是野性难驯，常使那耍泼无赖之事故将你压在五指山下用取经大业磨砺心性。如今你以斗入佛，以杀悟禅，修为愈发通玄，通感天地法则，就封你为斗战胜佛！悟能你前世为守护银河，天庭水师天蓬元帅……悟净……”三徒听罢封赏欢天喜地侧立一旁，眉眼里尽是止不住的笑意
　　接连点化三人后，佛祖将目光转向了唐僧表情愈发和善。
　　本该春风得意的唐僧不知为何，神色忐忑，欲言又止，低下头不敢去看佛祖的目光。
　　佛祖含笑道：“三藏，你前世为我座下金蝉子，如今转世为人觅得真经传世。佛缘广厚，堪得上修行高深。你可有什么愿望？我为你实现！"
　　众佛纷纷收起宝相庄严，看向唐僧的脸愈发和蔼可亲。
　　唐僧紧了紧拳头，冷汗淋淋，终于鼓足勇气。他放下禅丈，脱却袈裟，除却僧帽无比恭敬地放在青石板上，然后虔诚无比重重地给佛祖磕了三个头：“弟子不敢居功，真经既取，此生大愿本已了结。但回首往事仍觉有一憾，乃西天取经路上愧对一女子深情厚意。故斗胆请佛祖让弟子还俗与那女子厮守终生，纵使一世之后灰飞烟灭亦无怨无悔。望佛祖成全！”再抬头看时，唐僧额上已是鲜血淋漓
　　众佛哗然，罗汉们一个个目瞪口呆。观音大士的玉净瓶险些落下，连一向笑呵呵的弥勒佛都为之凝容变色，三个徒弟更是垂头跺脚连连叹息，猴子更是差点在大殿上吼出声来。
　　佛祖叹：“缘起缘灭不过梦幻，想既有不想既无。世间情孽岂是简单几个爱或不爱就能说清，你这痴儿还不彻悟？"
　　唐僧一脸平静淡然，不起一丝波澜。如果说刚才他还有些惧怕，现在他已经把一切都豁出去了。他看不到众佛诧异的表情，听不到徒弟们的声声叹息，听不到佛祖的淳淳教导。他似是掉进一个深渊，不能自拔，任何人也无法助他脱离那牢笼。心念跳转多年前那女子的嫣然一笑，只记得那柔情似水却足以划开精铁的依依目光，只听得那一句包含无限温情与不舍的“御弟哥哥，一路珍重”，只知道她在那遥远的国度苦等痴盼，覆尽韶华。想到这些点滴，他坚毅果敢地点点头。
　　佛祖拂拂手：“罢了罢了！只愿你这痴儿不要后悔！”
　　唐僧还是成佛了。他的确如愿以偿回到了最初相遇的地方，只可惜早已沧海桑田，物是人非。最初的地方却没有最初的那个人在那里等待。他在王城脚下匆匆瞥见城墙上她紧抱着他出现，心如滴血，刹那间万念俱灭。于是他重归西天，从此青灯为伴，誓不落凡尘。
　　我放弃成佛的机遇回报你多年前的痴迷，我用放手祭奠相恋的奇迹
　　我才知道我无法壁过轮回，而岁月亦不会等我•••
　　放弃我所有仅有的一切，本以为你会成为我的信仰，却未曾想你早已不在那里
　　原来没有人能够始终如一
　　如果西天也有泪，那一定是为了爱，而不是为了所谓慈悲


