      　　每年一到小雪时节，满清皇室就去关外狩猎，皇上也多次参加。相传康熙十年前后的一个隆冬，少年皇帝带队伍出关狩猎，皇家的大队人马过了山海关一路向北，可天气确越来越冷，从关里来到关外，小北风一吹，大家都感到了关外格外的寒冷，过了山海关，走了不到三天，还没到中午歇晌，天气突变，队伍就遭遇一场罕见的大雪，没办法只好停下，就地扎营，那时的康熙正是血气方刚，风华正茂，康熙在军帐里烤着火，等候午餐，看了一会儿书，颇感无聊，肚子也有点饿，于是换上便装，叫上几个大内侍卫，顶着鹅毛大雪，几个人骑着马就向营帐不远的一个小镇走去，
　　康熙等人进了镇里，街上早已积满了厚雪，由于下着大雪，路上也看不到行人，于是康熙叫一个侍卫先行，去找一家酒馆准备吃点热饭，几个人在后面慢慢悠悠走着，刚好路过一家烧饼铺的门口，康熙骑在马上，远远就闻到一缕缕烤饼的香味，康熙下马，开门进去，见案子上有十几个大簸箕，里面装的都是新出炉的烧饼，就问店主人，想要买一百个烧饼带走，没想到烧饼铺的老板说道：客官，真不好意思，这几天咱兴城大小几十家烧饼铺都在给皇家烤制烧饼，这些烧饼是给皇亲国戚一行打猎预备的，这些还不够数呢，一会儿兴城总兵府派人来取，您几位要想吃，给你们几个尝尝，买那么多，今个真不能卖，除非您是皇上。康熙心里一乐，随口说了一句，还是皇家贵族的面子大呀。侍卫上前刚要说话，康熙一把拦住，说，好，好，我们改日再来品尝。
　　几个人出门继续向前面走，远远看见刚才那个侍卫骑马跑过来，说前面有一家羊肉馆，里面有新煮好的羊肉，康熙很高兴，连说带笑就奔那家羊肉馆走去，掀开门帘子，果然里面的肉香扑鼻，康熙和几个侍卫走近火炉旁的桌子，马上坐下，喊来店小二：来一大盘手把羊肉，六碗羊汤，外加一壶老酒，可小二说道：真不好意思，锅里的羊肉是给兴城刘总兵小舅子陈福煮的，他们马上就快要到了，除非等他们吃完才能卖给你们，您这几个爷将就将就，先喝点羊汤，我再让厨子给你们弄几个小炒行不？先行的侍卫站起来啪的一拍桌子，什么总兵总兵的，他还能大过皇上？小二连连说道，真不好意思，这刘总兵的小舅子谁敢得罪？再说了，您也不是皇上，这世道就这样，官大一级压死人，各位爷就将就点吧。康熙一听心里不快，拉住侍卫，小声说道：不要发怒，于是几个人要了几碗羊汤，点了几个小炒，慢慢吃了起来。
　　大家正吃着，外面突然来了两挂大马车，还有七八个骑马的官兵，原来这些兵勇是来收集烧饼的，一个当官模样的人帅先进了羊肉馆，此人看升上去还很挺年轻，只见他手配腰剑，身着四品官服，大声喊叫：小二，赶紧给爷上盆羊肉，再来盆羊汤，外加一罐老白酒。
　　小二一看是刘总兵的小舅子陈福，连忙哈腰去给他掸去身上的落雪，还用鸡毛掸子给陈福靴子上的积雪擦去，可小二却不小心把刚才康熙等人踩在地上的脏泥水，抹到了陈福的官服上，这下子陈福大怒，嘴里骂道：小奴才，你他妈的不想活了。说完一脚就把小二踹倒在地，嘴里骂着：没头没脑的，还能干点啥，快让你们老板拿毛巾来！老板早就看见陈福进来，正想上去寒暄，可小二已经被陈福踢到自己的脚下，脑袋也撞在康熙等人吃饭的桌腿上，这店小二后脑勺的头发里顿时流出鲜血，店老板吓得直哆嗦，也顾不上小二，赶紧拿毛巾先给陈福檫泥水。
　　康熙边吃边看，心里不是滋味，今天怎么了，刚出炉的烧饼不卖，刚煮好的羊肉也不卖，这些都能忍，可这陈福也太霸道了，这样的官员在底下横行霸道，欺压百姓，大清厉律何在！况且这恶劣的经过还让朕看的一清二楚，康熙心里正想着怎么对付这个狗官，可身边的侍卫手握钢刀，早就按耐不住，都站起身，康熙把侍卫拉住，小声说道：都坐下，咱今天没算白来，你们几个都给朕稳住架，朕想亲眼看看咱大清的官员到底是怎么为官的。
　　话说店老板急忙拿来雪白的毛巾给陈福檫掉身上的泥水，嘴里连连道歉，陈福总算消了点气，他周围一瞄，看见康熙等人在火炉边的桌子上吃饭，又看看这伙人的穿戴，有点象关内的皮货商，他根本没把这伙人放在眼里，顺口就说：店老板，老子一路寒风带雪，全身冻个冰凉，大老远来给那些皇亲国戚拉几十篓破烧饼，这皇上打猎也折腾我们来遭熊罪，赶紧把他们的桌子腾出来。店老板一听，赶紧就说，是，是，于是他走到康熙身边小声说道：今天几位海涵，你们几位爷儿请到门口那张桌子用餐吧，谦让，谦让，让陈将军就座，小的给您作揖了。康熙一听陈福要自己吃饭的桌子，心里大怒，嘴上却笑呵呵说着：老板不急，我们马上就喝完，稍等片刻可否？
　　陈福手下一个官兵见康熙等人不及时让桌，上来就把康熙喝的汤碗扣在桌上，碗里的羊汤正好洒在康熙身上，陈福另外几个手下嘴里骂骂唧唧：没看见我家爷来了吗？还不快滚。康熙站起身，两只手突然各拽一个官兵，瞬间就把他俩的头按在桌上，康熙的武功相当不错，两个官兵动弹不得，两只手只好瞎划了，碗筷掉了一地，，康熙大声说道：今天就是刘总兵来了也不给让这张桌子。康熙的侍卫心领神会，起身就把另两个官兵踢倒，把刀架在那几个官兵的脖子上，陈福一看，几个皮货商竟敢于官兵动武，大喊：来人呀，把他们绑了。嘴里骂道：妈的，真是不见棺材不落泪，不想活了。说完拔出佩剑就奔康熙刺去，一个侍卫一脚就给陈福的剑踢掉，又一脚陈福被踢到火炉上，屁股正好坐在火上，把官服都烧着了，陈福连滚带爬，强站起来，双手拍着屁股上的火，一看不行，只好狼狈的滚在地上的泥水上，火才弄灭，睁眼一看，已经有两把钢刀架上自己的脖子上了。
　　外边的几个官兵听见喊声急忙进来，一看陈福已经被陌生的客官拿下，几个官兵拔刀就砍，想解救陈福，可是没舞几下，就被康熙的几个侍卫打翻在地，康熙坐在堂中的椅子上，接过侍卫递来的一杯茶水，慢慢悠悠的说道：我们一行乃京城皮货商贩，路遇大雪，想吃点便饭，没想到你们官兵如此撒野，官员蛮横霸道，我们只认皇上，只认大清律法，就不认你们这些无赖！今天你们官兵知法犯法，要是皇上的人见了，你们都得掉脑袋。说完又告诉侍卫，先把陈福和那几个官兵给我绑了，让刘总兵发落，让陈福派一个奴才回去，把刘总兵叫来见我，我们在此恭候奉陪！
　　陈福和那几个官兵被康熙的几个侍卫用皮绳捆个结结实实，陈福心想，这回是撞在枪口上了，眯眼一看这几个人来头肯定不小，而且武艺超群，根本没把刘总兵的人放在眼里，不敢再闹，陈福像霜打的茄子，蔫了，只好派个人回去禀报总兵。
　　康熙一看陈福也老实了，只带一个侍卫，起身回营，让另几个随从看着陈福，临走对一个侍卫嘟囔一句就走了。康熙回到大营休息了一会儿，那几个侍卫就回来了，原来康熙只是想教训一下陈福，陈福被绑了不到半个时辰就被侍卫给放了，陈福饿着肚子，带上那几个官兵，押着两马车烧饼，灰突突的返回兴城，走到半路就遇到了刘总兵顶着大雪，身边还带着一大批地方官员，陈福以为是来抓捕那几个皮货商，顿时精神起来，嘴上高喊：姐夫，给我做主，快去把那几个收皮货的抓来，话还没落。刘总兵就大骂陈福：皇上的行营就在你闹事的镇子旁，不是皇上的人谁敢绑你，你真是一个猪脑袋，告诉你这几天皇上要来，就是不听，这回你的脑袋是保不住了，先滚家去，等候发落。
　　刘总兵带着地方官员来到大营，见到康熙皇上，双手拿出官印，摘下官帽，跪在地上，请康熙发落，康熙扶起刘总兵：朕的家族每年打猎，都喜欢吃兴城的烧饼，就因为烧饼天冷也能食用，没想到你的属下却兴师动众，为官不仁，欺压下民，鱼肉百姓，蛮横霸道，胡作非为，丢进大清脸面，今后皇家狩猎不许打扰地方，免去陈福一切官职，去黑龙江充军，永不入用。
　　从此，皇家贵族爱吃烧饼的事顿时传开，兴城的烧饼从此也名声大振，后来的烧饼还作为满清军中的干粮，烧饼冬夏适宜，善于保管，老少皆宜，直到今天，烧饼铺店早就遍布全国了。


