      　　昨天得到消息，我的中篇小说在《培根日记》首次发表。稿费是1000元。
　　兴奋之余，我邀了几个好友去喝酒。夜间的大排档，我们一直喝到深夜才分手。
　　我醉醺醺地走在回家的路上，出租车司机看我步伐踉跄不敢载我，我索性抄小道往家里赶。到了一僻静处，突然传来一声嗲声嗲气的女人的声音。那女人说：“大兄弟，来玩一会儿嘛，按按摩，轻松轻松……”说着，还走过来用手挽住我的胳膊，一瞬间香水味扑鼻。俗话说，酒是色媒人。我睁大迷蒙的醉眼，看到身边挽着我胳膊的是一个年轻女人，她的手软弱无骨，抚摸着我的皮肤苏苏麻麻的，我看到她暴露的胸脯在月光下显出白嫩嫩的光泽，我一下子热血沸腾起来，竟情不自禁地拥住那女人，随着她去了她的住处。
　　等我从那间纸醉金迷的出租屋里出来时，已经凌晨一点多钟。我独自一人走在回家的路上，回想起刚才发生的事，产生了深深的自责。虽然这是第一次，但如果让老婆知道了，不晓得她会有多伤心呢。
　　回到家，老婆还没有睡，在床上哄着儿子喂奶粉吃。我一下子倒在床上。老婆不满道：“不是说了不喝酒吗？挣了点稿费就不是你了？”
　　“我高兴嘛！”我把鞋子蹬掉，躺在床上喘气，“你说我写了这么多年，终于第一次发表小说，我死而无憾了！”
　　“说什么臭话！”老婆把儿子放在被窝哄他睡觉，转身来问我，“喝酒花了多少钱？”
　　“不多，二百多块钱。”说着，我的手便下意识往裤袋里掏，这一掏却掏出一身冷汗，因为所剩的几百元钱不翼而飞了。我的脑海里飞速运转，最后断定，肯定是那妓女趁我酒醉时给我掏走了。
　　“嗯？怎么了？”老婆看我呆愣在那里，问我说，“剩下的钱拿来我替你保存吧，这是你平生第一次赚的稿费，跟别的钱不一样，我要一直替你保存下去……”
　　“唔……明天吧，我有点累了。”
　　“1000块钱被你花完啦？！”老婆大概是从我脸上看出了什么，刨根问底地问着。我晓得这世上除了我自己，最了解我的人只有老婆了，她知道我从不会撒谎，不会遮掩。
　　我无奈说：“没有，你别问了。我喝多了，头痛。”
　　“说了不让你喝酒的，你偏不听——”老婆定定地望住我。我由于心虚把眼神移开。她又说，“钱的事情我暂且先不问，但是有件事情你得跟我老实说，你们喝酒喝到现在啊？你看看都几点了？你到底是去干什么了？”
　　我努力稳住自己的脸部表情，闷闷地说：“你不是闻到我身上的酒气了嘛。”
　　“你不跟我说实话是吧？”老婆的眼睛突然散发出尖锐的光芒，“我刚才就跟你的朋友打过电话了，他们说十一点你们就散了场。但是我打你的手机一直打不通。我问你，这一段时间你去哪了？为什么要关机？”
　　“我……我们散场后，我……我自己又去喝酒了。”
　　“去哪里喝的？”
　　“就在渔民路上的‘又一村’。”
　　“你写小说写迷糊了吧？‘又一村’十一点多就打烊了，咋接待你？”
　　“我进去的时候他们刚要关门，但来了顾客，哪有不接待的道理？”
　　“那行，就算你又喝酒去了——把剩下的钱拿来吧。”
　　我浑身上下冒出一阵冷汗，都怪自己编的故事漏洞太多，就算三岁小孩也不会相信呀。但是在穷追不舍的老婆面前，故事总得超前发展下去，于是我又改口说：“实话告诉你吧，对不起，我喝完酒又赌博去了，把剩下的七百多块钱输光了。”
　　说这话的时候我不敢面对老婆的眼睛，因为我根本就不会赌博。老婆一下子把我的脸扳过去，双目炯炯地看着我：
　　“培根啊培根，你为什么就不跟我说实话呢？你要是去跟哪个小姑娘偷偷约会了，我又能把你怎么样呢？我知道你初次得了稿费，心里高兴，我允许你放纵一回。可是你为什么总是要瞒着我，躲躲闪闪不说实话了呢？”
　　我心里悲痛万分，如果时光可以倒流，我坚决不会被情欲所引诱！我真不是个人，老婆待我这么好，我竟然还背着她做那样的事情？！啊！为了证明自己的悔改之心，我急忙下了床，噗通一声给老婆跪了下来：
　　“老婆，我罪该万死，我对不起你，都怪我酒后一时糊涂，在外面睡了别的女人……”
　　我泪流满面，悲痛万分。我很爱我的老婆，从来没有想过要背叛她，也从来没有想过要做令她伤心的事情，可是我竟然做了？！我把脸埋在地板上，不敢去看老婆的脸色。我知道她一定会大哭大闹，甚至还要说出离婚之类的话。我不愿意看到老婆那种悲痛万分的表情。
　　一瞬间世界好像戛然而止，老婆并没有发出我想象中的暴风雨的声音。静静地过了一会儿，我大着胆子，偷偷睁开眼瞄了老婆一眼，发现她竟然对着我笑，笑得我毛骨悚然。
　　“我早知道你会这么说的。”
　　真是什么事情都瞒不过老婆，我自觉惭愧，已经做好了最坏的打算。千错万错都怪自己。无论发生什么事情我都要勇敢面对。
　　老婆把床铺整理好，又把头顶上的小风扇打开，然后坐在被窝里冲我笑道：“我还不了解你吗？你就是有那个贼心也没有那个贼胆！我知道，那钱肯定是你醉倒了睡在路边，被人给掏走了。”老婆脱下衣服换上了睡衣，又继续说，“我劝你多少次了，少喝点酒，我这不都是为了你好吗？你写小说这么多年了，终于才发表了这么一篇，那稿费来的多么的不容易啊，那不是你的心血吗？！就这么平白无故的丢了，你说冤不冤？！”
　　我垂着头，不敢吭声。老婆把我的睡衣找到，扔到床头上，说：“赶快起来洗澡去吧。不过这已经算是老天保佑了，万一躺在路上被车撞了呢？这次钱丢了就算了，也不要生气懊恼，以后再写，再发表一篇，稿费可要放起来，留作纪念。”
　　我捧着睡衣麻木地来到洗澡间，在浴霸温和的光线下，我觉得我似乎经历了一场缠绵而可怕的梦。
　　洗澡间静悄悄的，我洗得静悄悄的。
　　我的眼泪伴随着淋浴头钻出的水，一起流到了下水道里，把我内心的肮脏和无知统统给冲走了……


