      　　张健和孟妞是几代人的老邻居，两家人相处甚好，他两更是青梅竹马，相爱有加，大学毕业结了婚，成家创业。
　　近年来，他们的高新科技发展公司的业务一天比一天壮大吗，招待应酬越来越多，钱袋子大了，老公的啤酒肚子也随之增大。张健爱抚孟妞的次数越来越少，交欢的能力越来越差。孟妞正是三十岁如狼四十岁如虎的性欲旺盛时期，怎么能承受的了如此冷淡，她认定这都是丈夫肥胖惹的祸，她下决心帮助张健减肥。
　　一天，张健正在公司办公室打瞌睡，突然接到一个电话：“喂，你是高新公司的张老板吗？我是国际技术发展公司的，武总派我来接你过去商谈业务，车就在你楼下等你。”“好的，我马上下来。”说起市国际技术公司的武总真是个好人，这几年没有少帮助张健做业务，张健很有感激之情。
　　张健到了楼下，一辆高级轿车的后门打开，下来两个彪形大汉，把张健请进车子，还没有坐稳，一个黑色面袋子套在了他的头上。“别叫，出声就打死你。”张健不知所措，只有听从摆布。
　　大概开出半小时的路程，他被架下车子，推进了一个地下室，手机也被没收，他被绑到在一个木板床上，几个人轮番用软拖鞋打他的肚子、屁股，大腿等有肉的部位，暴打一顿后给他摘下黑面袋子，一个大汉把一本没有题头的稿纸和一支笔放在他的眼前：“好好交代，都做了哪些坏事。”张健是丈二和尚摸不着头脑，也不知道是那个部门的执法队，也不敢多问。他只有努力回想这几年都得罪了那些人，可怎么也想不起来，他只有避重就轻的寻找过错的地方。
　　七天过去了，天天都是一顿暴打后写检讨书，检讨书有的说自己曾经有过婚外情人，后来把如何偷税漏税也写上了。可是交上去也没有什么反映，只是说不彻底。天天是苦瓜茶，丝瓜汤，黄瓜蘸面酱，一点营养也没有，腰带紧了一扣又一扣，肚子瘦了一圈又一圈，过几天就给称一次体重，由原来的180斤瘦到了160斤、140斤、……当有一天称得体重是135斤的时候，他又被套上黑面袋子，秘密送回了他的公司，手机也还给了他。
　　张健承受了从未有过的肉体折磨，和精神恐吓，他拨通了老婆孟妞的手机，那边传来了痛骂声：“张健，你去哪里了，手机也关机，有二房了吧？快回家来，看我怎么收拾你。”张健回到家，老婆见到少了45斤的丈夫，心疼的说：“你看看，我叫你减肥，你不听，是什么女人这么有魅力，让你苗条的这样了。”张健向孟妞诉说了一遍他的遭遇后说：“我饿了，赶快给我做红烧肉吃。”过了一会饭做好了，韭菜鸡蛋面，一点肉也没有。张健饥不择食，几口一碗面下了肚。再要没有了。老婆说吃多了会把胃撑坏。
　　孟妞问：“你都检查了些什么问题？”张健不敢说婚外恋的事情，就说偷税漏税的事情。其实他写的检查都在她的手上，唯独那份偷税漏税的检讨书不在。孟妞安慰一下丈夫后，打电话过去追加一万元的赎金把那份偷税漏税的检讨书买回来。一个礼拜花了万元，这一剂减肥药也真够昂贵了。
　　事后，张健果然减肥成功，行动自如，又恢复了当年恩爱的夫妻生活，孟妞有沉浸在幸福之中。


