      　　陈贤旦最近可郁闷了，因为他又遇到了件怪事，十分的诡异。但随后他不再遇怪事了，可这时他却看起来更加的郁闷，听说是因为他失去了一个朋友。哎，你不信？我来给您说说……
　　（1）
　　这还是要从两年前的那个夏天说起，那天正值暑假，陈贤旦和他的弟弟陈贤夕想出去玩，由于天气那么热，他们决定去小镇旁的一座青山去避避暑，再顺便探探险。于是他们立刻出发了，毕竟只是去那逛一逛而已，不需要准备什么。
　　到了山上，陈贤夕如小孩子一般爱玩的天性便展露无疑，见他这瞧瞧，那看看，东跑跑，西窜窜的，总是将他的哥哥陈贤旦落在后面。“这小子，早知道不带他出来玩了，跑这么快，也不知道等等哥哥。”陈贤旦恨恨地想道，但他随即又笑了笑。“算了，孩子嘛，还小呢。”
　　“啊——”一声惊叫从山上传来。
　　陈贤旦脸色立马变了，因为他知道，这是他弟弟的声音。“贤夕，你在哪？怎么了？”陈贤旦慌忙大声询问。
　　但半晌，没有回复，只剩他弟弟的惊叫在空荡的山谷中回响，格外刺耳。
　　陈贤旦急忙向上跑去，紧接着，一个山洞便出现在了他的眼前。陈贤旦毫不犹豫的走了进去，因为在他心中，弟弟比他自己重要。山洞里越来越暗，陈贤旦现在已经看不到眼前的任何东西，仿佛就是他在闭着眼睛向前走。不知走了多久，他发现前方有一点亮光，赶忙加快了脚步。走进光源，他的眼睛被闪的一时无法睁开，当他恢复视力时，他惊喜的发现，他的弟弟正完好无损的站在他的面前。“你没事吧？刚才怎么回事？”陈贤旦急切地问道。
　　但陈贤夕毫无所动，仿佛没有听到他哥哥说的话。“贤夕？你怎么了？”陈贤旦上前摇了摇他弟弟。
　　“啊，嗯，我……你刚才说什么？”陈贤夕突然开口说道，语气有点僵硬。
　　“我说你刚才怎么了？怎么大叫了一声？”陈贤旦疑惑的问道。
　　“没……没事，就是看到这个山洞感到很稀奇，对，感到很稀奇。”陈贤夕说道。
　　“哦，是吗。下次别乱跑了，太危险了！”说毕，陈贤旦带着满腹的疑惑，和弟弟匆匆回到了家。
　　（2）
　　从那山洞回来后，陈贤夕害了场大病，必须天天喝药，且不能下床。由于父母都出去打工了，作为哥哥的陈贤旦，自然是充当起了保姆的角色，每日帮弟弟洗漱，吃饭，排泄。这工作，对于一个刚刚毕业的初中生，是十分艰苦。但陈贤旦没有任何怨言，他认为照顾弟弟乃天经地义之事。就这样，他照顾了他弟弟一个多月。
　　随后的某一天，陈贤旦正和他弟弟陈贤夕正在街上乱逛，就在此时，神奇的事情发生了。陈贤旦的四肢突然有些不听使唤，紧接着，他感到一种无力感在身体里散开。就这样，他只能一动不动地待在原位，茫然的四处张望着。而他弟弟陈贤夕则是奇怪的看着他的哥哥，正当陈贤旦不知所措的时候，“嘭”的一声晴天巨响将他们吓了一跳，陈贤旦条件反射地向后退了好几十步。他也不知道那奇怪地无力感什么时候被解除了，但现在这不是他关心的。因为他的前方不远处，正静静地躺着一根钢筋，不知是从多高砸下来，竟将人行道砸出了几块碎石，令人心惊。陈贤旦知道，刚才的无力感，竟救了他与弟弟的命。“嘿，你在这里干嘛？”一只手搭在了陈贤旦的肩上，一下将他拉回了现实世界。
　　“嗯，原来是你啊，好久不见，林刚！”陈贤旦慌忙答道。林刚是他的高中新同学，刚刚认识的。
　　待他回过神，发现前面有一群人围在那，不知道在做什么。“难道有人被砸到了？”陈贤旦暗暗想道。于是他和弟弟快步走进了人群，结果见到了一个老奶奶，正仰坐在地上，脸泛痛苦之色。原来是因为被身旁的巨响给吓到了，结果腿一软，便跌坐在了地上。陈贤旦急忙走上前去，将老人慢慢扶了起来，旁边的人看到了，也赶紧上来帮忙。陈贤旦问了问老人的情况，发现并无大碍，于是将老人交给了走过来的林刚，便与弟弟小跑着赶了回家。
　　经过那次诡异的事件以后，陈贤旦是好几夜都难以入眠，因为他实在不明白这是怎么回事？为什么自己当时一动都不能动？那种无力感似乎已经刻印在他的心上，只要一回想，便会狂涌上来。
　　在接下来的两年里，陈贤旦依次又经历了许多危险的事情，但都被一种神秘的能力一一化解。所以，陈贤旦现在已经不太害怕这种诡异的能力了，也许这是一种福兆也说不定。所谓天不亡我，我何必自扰。
　　（3）
　　就在他已经坦然接受这种能力时，最近发生了一件更不可思议的事情，竟让他的朋友也难以接受了。
　　下午一次放学，陈贤旦来接他弟弟一起回家，他看到弟弟跟他挥手，正在穿过马路时。在众人的惊呼下，他被一辆飞驰的轿车撞倒，并从他身上狠狠地碾压过去。随即司机逃逸了，或者说不算逃逸，因为陈贤旦的身上，竟然一点伤都没有。一开始大家还不相信，直到医院将所有诊断的资料都摆在他们面前时，才真正相信，这家伙，真的是一点事都没有。
　　但正因为这，大家都开始认为他是一个妖人，或者便不是人，渐渐的开始疏远他。也是，哪有人被车压过去还一根毛都不掉的呢？陈贤旦因此很郁闷。而陈贤夕便陪在他哥哥的身旁，一直安慰他。也许这个世界上，只有陈贤夕一个人是相信陈贤旦的吧。
　　陈贤旦终于开始调查这件事了，他直觉是有人在搞鬼，或者，搞鬼的并不是人。于是，他将几次事件都在脑海中过了一遍。他发现，这几次事件中，出现了这么一个人物——林刚。陈贤旦在逛街时，碰到了他；陈贤旦在打篮球时，他和陈贤旦一队……陈贤旦在放学时，他跟着陈贤旦一路走来。
　　虽然说陈贤旦和林刚玩得挺好，但陈贤旦对林刚却不是很喜欢。因为林刚的性格有些阴翳，说话刻薄。并且，他长得有些古怪，两个眼睛十分的大，鼻子小，嘴巴小，脸是标准倒瓜子，上边宽，下边细，有些像外星人，所以除了陈贤旦，他就没有朋友了。并且，陈贤旦有一次，碰巧发现了一件关于林刚十分诡异的事：在一个夜晚，他看见林刚竟然浑身发出了莹绿色的亮光。正当他擦了擦眼睛准备认真再看看，林刚就消失了。同时，最近陈贤旦看到了关于“外星人有可能正潜伏在你周围”的猜想，陈贤旦便愈加的认定了，这林刚，便是潜伏的外星人，并且喜欢恶作剧。
　　为了验证这个猜想，陈贤旦决定跟踪林刚，以找出他的破绽！
　　（4）
　　傍晚，陈贤旦趴在窗户边上，静静地看着楼下人来人往，他在等一个人出现。
　　“哥哥，还在郁闷啊？你不用理睬他们啦，弟弟我绝对相信你！”陈贤夕突然在他的后面冒了出来，大声嚷嚷道。
　　“靠，吓死我了。我可没有生气，我正准备做一件大事呢，明天，全部人都会相信我是正常人了，哈哈！而且还会佩服我陈贤旦机智勇敢呢！”
　　“为什么呢？”陈贤夕很疑惑。
　　“因为……”陈贤旦头脑一发热，便将他的想法一股脑全都告诉了陈贤夕。
　　“好耶，我和你一起去。”
　　“不行，太危险了！”
　　“啦啦啦，我就要！”
　　……
　　最终，陈贤旦还是拗不过顽皮的陈贤夕，只好让这小子屁颠屁颠的跟在自己后面。
　　“小心一点，不要被发现了。”陈贤旦紧张的盯着前面那个人影，并对着后面这个不知道天高地厚的小鬼低声警告道。
　　“知道啦！”
　　天色渐渐暗了下来，但林刚还是不停地往前走，陈贤旦他们随着林刚拐进了一条小巷。
　　“奇怪，林刚到底要去哪？哦，对了！他一定是要去一个外星人基地，那里一定在一个人都没有的深山老林，这样才不会被人们发现。”陈贤旦暗暗想着，心中似乎突然想到了什么。怔怔地看着身后摇头晃脑的陈贤夕，他确又不知道自己到底想到了什么。
　　紧接着，林刚竟不再向前，而是快速闪进了一栋破旧的大楼。这下陈贤旦是真的不知道该怎么办了，总不能冲上去对他说你就是外星人吧，又没有证据。”
　　遗憾的摇了摇头，正准备转身回家时，两个高大的人影挡在了他们面前。“咳咳，两位小兄弟，哥几个想向你借点钱花花行不行啊？”其中一个人出声道，语气里蕴含着无尽的威胁。
　　“我……我没钱。”陈贤旦忙把弟弟护在自己身后，担心他被这两个人所伤。
　　“哼！没钱？！谁信你。疯狼，去看看他有没有说谎。“
　　“OK，OK。”只见其中一个人，向他们靠近了一步，从怀里掏出了一把长匕首，旁边的光线被刀刃全数反射出去，显得明晃晃的，令人胆寒。“他妈的，不用老子动手，自己把兜都给我翻出来！”
　　“我真的……”陈贤旦刚说三个字，一把刀就横在了他的脖子上。
　　“别他妈的给我废话，不要逼我动手。”那被称为疯狼的男人狠狠的对陈贤旦低吼道，显得很没耐心。
　　就在陈贤旦浑身发颤，不知该怎么办的时候，一抹墨绿色的光从他的身侧射出，直击那疯狼的脑门。随后，那疯狼眼睛便一翻白，重重的倒在了地上，不省人事。
　　“你们……你们做了什么？”剩下的那一个男人似乎有些害怕，因为他也没看清楚到底刚刚发生了什么。
　　“让他睡一觉而已。”一个稚嫩的声音从陈贤旦身侧响起。话毕，剩下的那一个男人也被绿光射中，倒下昏睡。
　　“贤……贤夕？你刚才……”陈贤旦惊讶的看着身旁的这个弟弟，感觉十分不可思议。
　　“其实我是外星人。”陈贤夕淡淡的说道。这种深沉的感觉，是陈贤夕从未有的。
　　“这……怎么可能？！”陈贤旦脑袋轰的一下，失声问道。
　　（5）
　　“这是真的，我便是你们口中所说的外星人，但你弟弟不是。”陈贤夕靠在巷子边的石墙上，一个身影从陈贤夕的身子里冒了出来，最后在地上形成一个人型。一种飘渺的声音随即传来，“实话都跟你说吧，其实两年前，你和你弟弟去山上游玩时，我便寄宿在你的弟弟身体里面，嗯，我将他的灵魂压在身体中的一个角落，只要我离开这副躯壳，他便能又醒过来。所以你不要担心。”
　　外星人顿了顿，说道：“还是先说说我为什么要来到这个星球，因为我们要调查，调查这个星球高等生物的灵魂强度，来决定我们是否要入侵这个星球。而灵魂的强度，取决于人的心性，若你们地球人心地善良，待人友好，并且能知道团结共心，则灵魂强度为上等，这样的星球，我们是万万不能入侵的，不是说我们没有能力，而是会受到宇宙严厉的制裁。而如果你们地球人一个个都贪财好色，懒惰成性，嫉贤妒能，则灵魂强度为下等，这样的星球，我们不屑入侵，因为毫无意义。我们入侵的，便是像你们地球这样有善人，有恶人的星球。”
　　“那，那么你们是要入侵我们吗？”陈贤旦紧张地问道。
　　“请先听我讲完，尊敬的地球人。”外星人说道，“现在说说为什么我不是直接来到地球上，而是选择寄宿。因为如果直接来到，我们将受到这个空间法则的抵制，导致我们的能力受到压制，并不时地被天罚制裁。这就是为什么我们外星人，有时竟会将自己的飞行器损坏，导致器毁人亡的原因了。而如果我寄宿，压制和天罚的力量就会减少百倍，并且准确度会降低。为了计划成功，我在山里面的时候，就将天罚的目标转移到了你的身上。你经历的那些危险的事，便是威力减少百倍的天罚。也许是你本性善良，乃至善之人，天佑数次在天罚降下时在你身上开启，帮助你抵消天罚。当然，有时，是我自己出手，为你化解危机，因为你对你弟弟真挚的感情真的感动到了我，你的心地十分善良。和你在一起的日子，我很开心。真的，总之，谢谢你，我最近感觉自己的心似乎找到了什么。”
　　“我知道你想知道什么。如果我将这份调查结果带回去，相信不久，将会有我大批魔星人降临。届时，将是你们这个星球的末日。”外星人低沉的说道。“但是，我决定不将调查结果带回去。也许，是因为你，你的至善真的感动到了我。对了，我的名字用你们中文应该叫做文刀•习田，你可以叫我习田。你……还愿意把我当朋友吗？”
　　“习田，虽然你的出现让我感觉很突然，但我感觉的到，你是一个好人，你永远是我的好朋友！”
　　听了这话，习田微微的笑了一下。“也不知道多久没笑了。”习田漠落的想道。
　　突然，外星人的双眼爆开，一股巨大的气浪将陈贤旦抛飞出去。“只有这样，我才能不然魔王大人看出破绽，因为我的眼睛里有记忆芯片。这眼睛，就说是因为天罚给毁掉的吧。”习田叹了一口气，没等陈贤旦反应过来，便乘上了从天而降的飞碟，走了……
　　陈贤旦静静的在原地站了许久，深吸了一口气后，扛起了身旁的陈贤夕，慢慢的走了回家。其实陈贤旦和习田都没注意到，整个过程，竟然都被藏在黑暗中一双眼睛给记录了下来。
　　……
　　数年后的一个夜晚，陈贤旦坐在窗边正瞭望着天空，似乎在怀念着什么。突然见一抹亮光，竟越来越大，越来越大，好像，正朝着自己而来……


