      李阿姨年轻时在区里的卫生院当护士，协助医生治疗了很多病例，与此同时，她也见到了病人由于病痛折磨而痛不欲生的样子。因此，李阿姨十分注重自己和家人的健康。退休后，整天忙着家人的健康工作。
这天，李阿姨在家里看一档医疗节目，节目介绍了高血压和低血压的症状与表现，还着重讲解了其预防知识。李阿姨为了能够及时知道家人的血压情况，当即决定购买一部电子血压计。
要买就要到大商场去买。李阿姨信不过小商贩，于是一个人来到了当地最大的商厦，想买一部最好的。
李阿姨按照导购牌找到了售卖电子血压计的地方。售货员一看生意来了，连忙走过去对李阿姨进行了一番系统讲解。
李阿姨逛了一排货柜，所有的电子血压计看上去都是相同的功能，没有什么特别的，便有一点不高兴了。
售货员看出了李阿姨的心思，便将李阿姨拉到一旁，神秘地说：“这位阿姨，您是不是嫌这里的血压计功能太少，没有喜欢的？”
“售货员对我说这话，莫非……”
李阿姨正思索着售货员刚才说的话，突然被售货员打断道：“告诉您一个秘密，我们这里生产了一种最新的电子治疗仪，它采用了英国最新技术，具有人性化功能，可以帮助您解决血压过高或过低所带来的困扰。”
“真有这么神奇吗？”李阿姨有点不相信。
“那当然喽，不信您看。”说着，售货员打开了电源，继续讲解道：“您看，主机上有一个LED高清显示屏，这样即使您视力不好也能看清楚。还有，主机内安置了微型电脑，能对您病症的来源作出分析与帮助，今天特价只要100元。”
李阿姨觉得这台血压计很不错，又便宜，就毫不犹豫买了下来。
回到家里，李阿姨反复摆弄这台高新仪器，准备为全家做一个“健康检查”。
晚上，全家人吃过饭后，李阿姨拿出了今天购买的成果，让家人排队做检查。家里人拗不过李阿姨，又觉得这事没有害处，就都答应了。
李阿姨为了给全家人做个表率，便第一个做了检查。她将自己的胳膊绑上，按下“测量”按钮，不一会，屏幕上显示了一个巨大的红心。正当大家都不解的时候，电子血压计响了起来：“血压过高，病人一直心事太重，导致心率不稳，消化系统紊乱，故而血压升高，建议今后减少操心。”
电子血压计测量得真准确，全家人都争相要做检查。
第二个轮到李阿姨的老伴儿。测量开始了，屏幕上出现了一个二锅头的图片，图片上有一个“叉字”符号，大家还是不解。仪器又响了起来：“血压过高，建议减少饮酒，否则将会一辈子与酒无缘。”
这下，全家人更相信血压计的数据了。
儿媳也坐下让李阿姨测量。这一次屏幕上出现了一根面条，血压计响了：“血压过低，病人怀孕期间，过度节食，导致血糖不足，为了大人和孩子的健康，今后请勿节食。”
李阿姨听了又喜又惊，连忙对儿媳说：“孩子你有身孕了！太好了，以后可千万别节食了！”
儿媳听了点了点头，然后将老公小丁拉过来测量。
可是这一次，屏幕上是一片空白，大家都以为仪器坏了。突然，机器响了起来：“恭喜，血压正常！”
大家都没想到，平常最不注重健康的小丁竟然会是正常。
过了一秒钟，仪器又响了：“该先生平时没心没肺，一身轻松，所以身体健康，测量数据正常。”
哦，原来是这么一回事啊，全家人恍然大悟。

