      　　一、情迷天香楼
　　柳丁镇有一个瘸腿秀才叫李泓宇，其妻柳梅生得花容月貌、赛过天仙。
　　柳梅生有一子，取名李君宝，此子聪明灵俐，有过目不忘之本事，李家人甚是喜爱，李秀才更是将自己的仕途科举之梦转嫁到儿子身上，悉心栽培。可这李秀才却是心强身子骨弱，在儿子十二岁那年便早早撒手人寰，留下柳梅母子二人相依为命。孤儿寡母日子再难再苦，柳梅也没忘记丈夫的临终嘱托：“要将儿子培养成才。”
　　这天账房先生李记过来跟柳梅核实一件事情：
　　李记：“夫人，最近家里是否遇到了什么难事？”
　　柳梅：“先生为何有此疑问？”柳梅轻轻摇了摇头问道。
　　李记：“这是本月少爷从我这支走的钱额明细，他说是您让他来支走的？”
　　……
　　柳梅一听大为震惊，心想：李记是家里的十几年的老伙记了，为人老诚可靠，他的话自然不容质疑。可是儿子君宝向来也踏实稳重，为何瞒着我无端端的花了这么多银钱。思来想去柳梅打算先不动声色，调查一番再说。便笑着对李记说：“感谢先生的挂心，这些钱确实是我让君宝支走的，先生不必多虑。”
　　李记走了以后，柳梅便叫来了君宝的书童小业子，一番威逼利诱下，小业子说出实情：原来君宝少爷结识了现下天香楼的头牌——如烟姑娘，现在他人正在如烟姑娘的闺房中……这消息宛若一个晴天霹雳，直说得柳梅站立不稳，险些摔倒在地。
　　二、慈母断儿腿
　　傍晚时分，君宝回来了，他蹑手蹑脚跑进自己的房间，打开门不由得倒抽了一口冷气，只见母亲端坐在房里，正眼也不瞧他一下训斥道：“逆子！温柔乡里呆着好了，还回来干什么？”
　　君宝知道已经隐瞒不住，索性直说了：“母亲，我并不是有意瞒着您，只是还没找到合适的机会跟您说，我是真心爱如烟，她对我也是真心的，求母亲成全？”
　　柳梅看着君宝固执的眼神，一字一顿的说道：“想要娶她，除非我死了。”
　　见母亲如此决绝，君宝使出了最后的杀手锏：“母亲您为什么不能接受如烟？您也是出身天香楼，您应该能体会到一个风尘女子的辛酸，她是多么渴望能有一个家？”
　　原来柳梅曾经也是天香楼的头牌，人称“葵花菩萨。”君宝的父亲李泓宇年轻时因迷恋柳梅而倾家荡产，最终穷困潦倒被天香楼的人打断腿，扔到了大街上，成了瘸腿秀才。令人意想不到的是：柳梅竟然有情有义，变卖了所有的身家值钱物几替自己赎了身，跟了一穷二白的瘸腿秀才。从此之后秀才弃文从商，柳梅跟着他吃苦耐劳，终于把家业重新撑了起来，日子才越过越好了。
　　“要将儿子培养成才”丈夫的临终遗言时刻萦绕耳畔，可如今儿子眼看就要布丈夫的后尘，柳梅想了想，努力正了正嗓音，吼道：“来人啊，把这不孝子拖出去打，打断腿为止，免得他再出去鬼混。”
　　君宝被打断了腿，虽然柳梅严禁消息走露，把君宝关在书房里，令他在养伤期间不得延误读书习文。但是俗话说‘好事不出门，坏事传千里’：“柳梅打断了儿子的腿，婊子无情啊！连自己的亲生儿子都下得去手……”各种各样的传言像长了翅膀飞遍了柳丁镇。
　　三、恩师解救
　　坏消息飞啊飞，飞到了府台大人张文祥的耳朵里，张大人一阵感慨：“我得去看看。”不能让故人之子就这样殒灭了，再说君宝这孩子聪明灵俐也是我看中的门生，可不能就这样不清不楚的就毁了！”
　　原来府台大人张文祥与君宝之父李泓宇是同窗好友，李泓宇生前曾经带着儿子去拜访过张文祥，张文祥见君宝聪明机灵便收为门生，并嘱咐君宝一定要勤奋好学，他日金榜提名光宗耀祖以了却你父亲的心愿。
　　可谁能想到君宝今年十八岁，刚够参加秋试的年纪，眼看着离秋试的日子不到一年时间，在这个节骨眼上居然发生了这样的事情，实在令人叹息！
　　张大人一行来到君宝家，柳梅连忙上前招呼落座上茶，张大人轻轻摇了摇手，示意不必麻烦：“我此次前来只是请嫂夫人同意我将君宝带走，履行我导师的职责。”
　　柳梅一听张大人要将儿子带去教导，不免一阵高兴道：“君宝承蒙大人教养，是他的荣幸，只是逆子顽劣，有劳大人费心，说着便深深一鞠躬。”
　　“嫂夫人不必多礼。”张大人客气的回敬说道
　　君宝来到张大人面前泪流满面，不断的控诉母亲的‘恶行’。张大人呵斥道：“男儿有泪不轻弹，你母亲虽然做得狠心，难道你不思进取留恋烟花场所，就没有错吗？”君宝一时哑口无言。
　　话说君宝来到了张府，得到张大人的悉心教导，在当年秋试上一举夺魁……
　　四、灵前谢罪
　　当君宝穿着官袍锦衣跪拜在恩师面前叩谢之时，张大人一把扶起他说：“贤侄，你最应该谢的人是你的母亲，快快回家去，晚了恐怕见不到她最后一面了。”君宝再次踏进家门时，只见家里内外白幡一片，哭声哀绝，走上灵前准备跪拜，却发现跪在母亲灵前的女人，不是如烟又是谁，赶忙上前询问：“如烟，这一切到底是怎么回事？”如烟哭哭啼啼的诉说起来。
　　原来当日君宝被母亲关起来后，如烟不知详情以为自己就这样被抛弃了，正准备寻死之际，母亲找到她并替她赎了身……“母亲一年前便得知自己身患不治之症时日无多，她不想儿子布丈夫的后尘，败光了家业再让别人打断骨头，那时候就真成了瘸腿老子生了瘸腿儿子，让外人笑话，令祖宗蒙羞，让她九泉之下以何颜面对自己的丈夫。
　　张大人在一旁补充说道：“当初也是你母亲找到我求我将你带走，求我好生教育你！
　　君宝扑到母亲的灵前，叫了一声母亲，泪如泉涌……


