      　　南美热带雨林中有颗万年古树，树冠伸展数百米，独树成林。此树高度近百米，不知其根有多长。因为它四周被一大片独特的大藤本和沼泽环绕，树干一部分淹没在水中。沼泽中的水有多深，更没人知道，因为沼泽中危机四伏，少有人敢涉足。在原始丛林中有个古老的传说，古树连着世界的另一端，沿着古树的树干往下走，穿过树根之后便能去到一片神奇的领域。此领域是地狱是天堂，还是时间之外的另一个世界？没有人真正知道。一代一代，知道古树隐情的老人留下一个谜一样的传说——要找到紫芋花必须到达那里。
　　阿木伦、阿古姆两兄弟和母亲生活在丛林边缘的小村庄。村里人一直沿袭古老的生活方式，靠捕鱼打猎为生，日子倒也悠闲自在，恬静快乐。可是突然有一天母亲被一种怪虫咬了，没多久便脸色发紫气衰力竭像是中了剧毒，村里人尝试着用了许多草药方都于事无补。更糟糕的是，病毒像瘟疫一样蔓延开来，不少人出现了相同的症状。因为没有有效的治愈方法，原本安祥的村庄，现在人人自危，整个村落都陷入恐慌之中。
　　绝望之中村落里最年长的巫师讲，要想治愈疫情挽救大家恐怕只有摘到紫芋魔花才行了。此花不仅能祛百毒，而且能唤回身体的灵魂让人起死回生，只需一片便能有奇效。只是，紫芋花只是先人的一个传说，在世的没有人真正见过，更何况古树具体位置不详，十分难找。而且雨林深处危机四伏，环境错综复杂各种离奇现象丛生。森林人对深林都有一定的敬畏，很少有人敢冒险深入。
　　阿古姆决定冒险试一试。他的哥哥阿木伦不放心弟弟独自前行，经过一番犹豫后，决定放下妻儿，陪同前往。当晚，村长主持仪式为两兄弟饯行，村落里篝火通明，村里的男女跳着古老的桑巴舞为两兄弟和全村人祈福。第二天天刚拂晓，两兄弟就带上简单的行装出发了。
　　两人一路劈着荆棘前行。在一片树冠茂密阳光照射不到地面的区域，四周光线昏暗。阿古姆就感觉这期间一直有什么东西在跟踪着他们，可是两人在这片区域走了两天，却一直未受到它的袭击。两人保持着警惕在潮湿的环境里前行，精神一直紧绷，没多久，他们就发现自己迷路了。
　　阿木伦建议用绳索爬到树顶，看看太阳的角度重新寻找方向。
　　两人到达树顶后，眼前豁然开朗，可目及之处全是相同的景致——四处只能看到墨绿的森林树冠。阿古姆收回视线突然发出“咦”的一声。阿木伦问他怎么啦。阿古姆没有说话，摇晃着脚下的树枝开始摆动起来，接着纵身一跃向空中跳了出去。阿木伦惊得一声叫，以为弟弟疯了，这树可有几十米的高度！阿古姆跳出去后却停在了空中，接着有慢慢的站了起来，脚下什么也没有！
　　阿古姆看起来很兴奋，他跳跃着向阿木伦挥手：“哥，你看啊。”
　　“噢，不！”还没等他哥做出反应阿古姆又惊慌起来，拼命向身旁的树冠跑，然后纵身一跳又掉到了树上。
　　阿木伦被他这一系列奇怪的举动惊得目瞪口呆，甩了甩头问：“阿古姆，刚刚是怎么回事？你…太冒失了！”
　　“哥，别惊讶。”阿古姆说，“你没看到刚刚树林上的那个宠大的奇怪物体吗？它真的存在！”
　　阿木伦疑惑的看着他弟弟，说：“你说什么啊？我什么也没看到！”
　　“哥，这些天我们周围一直有东西在跟踪。开始我以为是我的错觉，可刚刚我发现它确实存在，不过…”阿古姆又抬头看了看，“它现在已经消失了。”
　　“好了，你别瞎说了，我们赶紧继续找出路吧，我们已经迷路两天了。”两兄弟往树下爬去。
　　可是阿木伦心里，还是对阿古姆产生了不解。
　　他们这次不到半天就走出了那片过分茂密的丛林，眼前豁然出现一座山。山下是一汪清泉，山上有瀑布倾泻而下。两人赶紧奔向泉边大口喝水，只见泉边一巨石上有一老巫师，老巫师正盘坐在石头上闭目养神。两人喝完水再把水袋装满后，只见老人盘坐的身体凭空升了起来，就那么端坐在空中。
　　两兄弟面面相觑，毕恭毕敬的走过去请老巫师给自己指引方向。
　　老巫师问：“你们要去哪里？”
　　阿木伦说：“我们要去找万年古树摘得紫芋花。”
　　巫师睁开眼睛露出惊异之色，当他看到阿古姆时，更是瞪圆了眼睛。他看到阿古姆的眼睛棕色中似乎藏着一股清泉，瞳孔幽深迷离望不到底。巫师慢慢降坐在石头上，伸手向阿古姆抚摸过来，说：“孩子，你的眼睛不属于这个世界！”
　　阿古姆把身子向后缩了缩，躲过巫师抚摸过来的手掌。
　　巫师收回乌黑的手，叹了口气说：“那棵紫芋花是不能摘的，它孕育了古树的生长，如果摘了它，将会破坏整个丛林的生态次序，造成不可估量的灾难。”
　　阿木伦说：“可是我们的整个村落染上了怪毒，都等着紫芋花救命，我们不能眼看着亲人死去。”
　　“好吧，如何非要摘它，办法倒是有一个。”巫师顿了顿，“那就是摘它的人必须留在开花的地方，将自己的灵魂重新化作紫芋花，永远保守秘密。这样，那花摘了后才会自动浮升上地面。而且…”
　　巫师看着阿古姆说：“摘花人必须是你。”
　　两兄弟都有些惊鄂，阿古姆坚毅的抬起头说：“没问题！可是…我们要怎样才能找到古树呢？”
　　巫师说：“紫芋花具有很强的魔性，找到它之前你们必须得经过一番考验。否则，你们是永远找不到真正的紫芋花的。”
　　巫师接着说：“你们看附近这些山，其中有一座山峰山顶四面光秃如境，在山顶峭壁之上有一种红芋花，这种花有一定的妖性，能让靠近他的人产生幻觉。你们若能摘得此花，那我就带领你们去到万年古树旁。记住，在山腰中有许多洞穴，红芋花就在其中一个洞穴的彼端。这是你们能靠近它的唯一办法。”
　　两人为了争取时间，二话没说直接向山上奔去。
　　两人用斧子一路劈开荆棘藤蔓往上爬，来到山腰处果然见周围有许多洞穴。两兄弟商议后决定分开行动，谁先找到就在山顶大喊一声通知对方，然后讯速去见老巫师。总之，尽快抓紧时间。
　　阿古姆往右进入一洞穴，洞穴呈坡状往上走，走了十来米眼前出现一开阔的洞室。洞中十分幽静，光线昏暗，阿古姆适应了好一会才看清洞室中的景象。洞顶上倒垂着无数的钟乳石，有几滴水珠正从上面滴下来掉入下面的小水塘中，发出清脆的回音。左右两边石壁上稀稀疏疏的长了一些藤蔓。对面石壁垂直平整没有植物攀附，上面凹凹凸凸的雕刻了一些画，画中景象奇特，人物栩栩如生，举止怪异。画中许多物件是他从未见过的，似乎有种神秘的力量在向他招唤什么。阿古姆虽然被画壁深深吸引了，但他克制着不去观画，四处打量寻找出口。四周寻找一番后见洞室是一死穴便抓紧时间退出来了，然后又奔向下一个洞穴……
　　阿木伦往左进入洞穴，走了好几个山洞一直都有大群的红色蝴蝶围绕着他飞舞。他从洞穴退出来，成群的蝴蝶就往右边飞去。他坚持往左边的洞穴走，红蝴蝶又飞回来跟着他。他气喘吁吁的开始有些讨厌这些蝴蝶，它们总是成群的围绕在他眼前挡住了他的视线，让他在原本就光线昏暗的地方更加看不清楚四周的道路。他不停的用手挥打，却总也挥不散它们。
　　经过一个洞穴时，在密密麻麻的蝴蝶间隙中，他看到洞中一池水里有几位半裸的美女在沐浴嬉闹。他一开始有些惊喜，以为到了有人居住的地方，可以找到另一个出口。可当他准备走过去时头脑里突然觉得不太对劲，这山中那会有这样姿色的女子居住呢！他止住脚步悄悄从暗处走过了。当他走到绝路再返身往回走时，沿途却再也没见到那汪池水和那些女子了。他想起老巫师说的，红芋花有妖性能让人产生幻觉，不觉心头一颤，暗暗提醒自己一定要更加小心。
　　他接着往左边的山洞走，密密麻麻的蝴蝶间隙中突然出现一面具人。他心里疑惑，面具人身形眼熟，但举止怪异，他赶紧找了块石头藏身起来。他看到面具人正对着眼前的一片空白和人交谈，时而又手舞足蹈向前挥打时而哈哈大笑。阿古伦躲在石头后面静静的看着，讨厌的蝴蝶在面前扑打，面具人突然扭过头望向这边，抽出武器惦手惦脚的向这边走了过来，杀气逼人。阿木伦心头淡淡掠过一丝恐惧，掏出随身携带的知刀紧紧握在手里。当面具人走近时，他先下手为强，一跃而起直接抹向了面具人的脖子。面具人还未来得及作出反应就断了气，直直的倒在了血泊中。阿古伦用刀挑开黑色的面具，看到面具下的面孔，绝望的叫出了声——阿古姆！
　　“阿古姆！为什么是你——”阿木伦绝望的嘶喊着，阿古姆脸上却露出一丝轻蔑的笑容，慢慢闭上了眼睛。阿木伦懊悔而又困惑，这时周围的蝴蝶都开始飞走了。阿木伦强打起精神，放下弟弟奔下山去。他不知道该不该相信老巫师的话，但一想到村里的命运，他觉得既使完不成摘紫芋花的任务也要前去试一试。
　　当他再次来到山下泉边时，却发现阿古姆正完好无损的站在巫师面前，两人都在等在他。
　　“阿古姆！”阿古伦有些不相信自己的眼睛，冲过抱着他的弟弟，“你没事！”
　　“好了，你们都失败了。”巫师开口说，“你们如果连红芋花都找不到，是不可能找到紫芋花的。”
　　阿古姆不服的说：“你一定是在欺骗我们，我把每个地方都找遍了，根本没有什么通往山顶的洞穴。”
　　巫师说：“孩子们，我已经给了你们指引了，可是你们都不能克服自身的缺限，所以找不到出口。”
　　阿木伦冷静下来说：“求大师再指点迷津。”
　　巫师说：“阿木伦，你很勇敢坚强，而且处事冷静，可是凭你一人的力量，你是完不成任务的。阿古姆，你虽然有过人的天赋，你的眼睛能穿透时间的局限，可以看到常人所看不到的事物。可你太过莽撞，心浮于事，太相信自己的眼睛反而蒙弊了双眼。要想到达你们的目的地，你们必须互相协助，弥补各自的缺点。”
　　两兄弟思量一番之后，决定重新上山再找一遍。
　　刚到山腰红蝴蝶就飞过来迎接了他们，阿木伦不耐烦的想把它们挥散。
　　“它们好象在指引我们！”阿古姆制止他哥，惊奇的说。两兄弟静下心来跟着蝴蝶的指引前行，红蝴蝶把他们再次带到了阿古姆第一次到过的洞室里面。
　　阿古姆在藤蔓后面找寻了一番，仍然没发现有出口。他再次面对着壁画仔细打量起来。画中的景物神秘莫测，画壁底部是一朵盛开的花，花瓣盛开之处托起了上面所有的人物。人物在上面神采各异、恣态万千。其中有位女子端坐花瓣中央，目光如炬。阿古姆忍不住盯着她的眼睛注视着，仿佛看到女子笑了起来。
　　他闭上眼睛镇定了一会，发现女子依然面容端详，是自己出现了幻觉。他伸出手向壁画抚去，手到之处却发现石壁毫无触感。他惊奇的收回手，探出身子直接从石壁中穿了过去。心里惊呼，原来石壁并不存在！
　　他再回头看阿木伦时，阿木伦正在蝴蝶丛中手舞足蹈。看他的举止阿古姆意识到他肯定是陷入幻觉中了。他回转身拉住阿木伦快速往壁画后的洞穴奔去。一路很顺利的往前走，前面光线越来越亮。红蝴蝶快速的往前飞离了他们，阿木伦从幻境中抽离了出来。
　　他俩走到洞口，眼前流光溢彩，远眺之处群峦叠嶂，霞云如海。洞边峭壁上红芋花色彩艳丽的几乎要滴下血来。阿古伦抽出斧子挥过去，斩断了红芋花的根茎。红芋花往山下坠去，半空中化成一群红蝴蝶向远方飞走了。
　　只见眼前的云雾慢慢的舒展开来，群山消失不见。云雾开处山脚下出现大片大片的沼泽。沼泽深处就见一树林巍然耸立，其树干高度直入云霄。
　　“那就是我们要找的古树！”两人惊呼。原本群山都只是幻景。
　　两兄弟欣喜若狂，赶紧向山下奔去，瀑布下的老巫师早已不见了踪影。
　　两人相辅相成，又经历一番周折找到了古树的主树干。阿古姆戴上自制的呼吸面具沉入水底，沿着树干爬了下去。
　　阿木伦在岸边等着，阿古姆下去一天了却不再上来，古树周围没有一点动静。第二天，阿木伦正等得焦急，树旁却盛开了一娇艳异常的紫色花朵。他摘了花后又在树旁等了一天，阿古姆真的就那么消失了再也没有出现。他心里伤心，但想着村里人都在等在他们，知道不能再耽搁时间了，便带着花独自回到了村里。
　　村里人喝了紫芋花熬的汤药后，身体都恢复了正常。而阿古姆却从此消失再也没有回来。丛林人愿意相信他是去了另一个世界化成了花。为了报恩，村里人给阿古姆建筑了一雕像，雕像上阿古姆端坐在紫花之上被奉为丛林的英雄。
　　阿古姆到底是去哪了呢？当时，他沿着树干爬了下去，当他刚刚到达树根之时，他醒了。当他睁开眼睛的时候，他发现自己躺在大都市的家里，做了一个奇怪的梦。


