      　　在杨江声的合法利益受到不法侵犯时，他对不法侵犯行为进行了坚决抵抗。但可悲的是，杨江声事后并没有主动到公安机关说明情况，反而“畏罪潜逃”、远走他乡，并最终触犯刑律犯下弥天大罪……
　　杨江声生在一个知识分子家庭，父亲是某大学的教授，母亲是一家杂志社的编辑，杨江声的姐姐是一名在读博士研究生。
　　二零零九年八月，刚刚完成大学学业的杨江声在家人资助下，决定走自主创业的道路，打算在市中心繁华地段开一家咖啡屋。经过两个月的装修和准备，杨江声的“蓝调”咖啡屋终于在“十一”前夕顺利开业。如醉如痴的黑人爵士乐在低音萨克斯撩拨下，整个咖啡屋都弥散着咖啡豆般醉人的气息，显得温馨而厚重。
　　当然，杨江声所接待的人也并非都是高雅之士，一个绰号叫大赫的人开始频繁出入咖啡屋并打上他的主意。单纯的杨江声见大赫出手阔绰，而且经常照顾自己的生意，便和大赫交上朋友。
　　杨江声和大赫交往一段时间后，大赫逐渐暴露出流氓本性并频繁向杨江声借钱，不谙世事的杨江声开始并没有当回事，毫不犹豫地将钱借给了他。后来大赫的胃口越来越大，甚至几百上千元向杨江声借钱，并且从来不提还钱的事。杨江声那时手中也没有多少钱，咖啡屋的启动资金都是由爸爸妈妈借给他的，虽然爸爸妈妈并没有要求杨江声归还，但杨江声还是与他们签订了还款协议，并一直严格按照协议每月归还四千元钱。
　　于是，杨江声就开始拒绝大赫。大赫见软的不行就来硬的。一天傍晚，他带着几个醉醺醺的人走进杨江声的咖啡屋，大呼小叫要求几位年轻的女服务员过来陪他们。大赫流氓行径引起其他顾客强烈不满，众人纷纷走出咖啡屋。杨江声一边忙着向顾客道歉，一边宁事息人地劝大赫快些离开。大赫根本没有拿杨江声的话当回事，不仅不离开反而对服务员动手动脚。
　　为了防止事情进一步地扩大，杨江声悄悄地走出咖啡屋打算去派出所报案。谁知刚刚跨出大门就被大赫发现，他上前一把将杨江声拉回来，然后从腰中掏出了一只转轮手枪，在手中舞弄着并恶狠狠地说道：“从今天起，你每月必须向我交二千元保护费！否则这玩意儿不认人！”
　　没有见过这种世面的杨江声被他吓蒙了，嗫嚅地对大赫说：“给钱……给钱，多少钱我都给！”
　　杨江声的懦弱更加激起了他们的凶焰，大赫向天花板上的吊灯抬手就是一枪，还叫嚣说道：“兄弟们！把咖啡屋给我砸了，先给他长点记性！”
　　几个人将咖啡屋砸得一塌糊涂，年轻的女服务员们也被飞来横祸吓得尖叫不已。她们的叫声犹如火上浇油，大赫顺着叫声拉过其中的一位。
　　一向懦弱的杨江声终于忍无可忍，转身扑向大赫，从他的腰间拔出转轮手枪，并将枪口指向了大赫。大赫根本没把杨江声放在眼里，万分不屑地对杨江声说：“给你一把枪你还不是烧火棍？枪先放你那里，我疏理完这个小妞再和你算帐！”说完便将臭嘴凑向那位女服务员。看到这一幕，一向温文尔雅的杨江声终于被激怒了。为了让相处数月的姐妹免遭蹂躏，他闭上眼睛扣动了扳机……
　　随着一声沉闷的枪声，大赫肥重的身子震了一下，倒在那位女服务员的身上，红白相间的体液从他头部缓缓流出……
　　杀人了！我杀人了！杀人是要判死罪的！望着还在冒烟的枪口，杨江声的第一个念头并不是去报案，而是赶紧逃走，逃离这个是非之地。
　　身无分文的杨江声到了北京，才第一次认识到生存的艰难。几经周折，杨江声终于在一家歌厅谋到一份服务生的工作。
　　虽然一直自为是个什么苦都能吃的男子汉，当杨江声第一次真正独立撑起自己的生活时，还是被巨大的生活反差击溃了。在那个时候，贫困的生活将杨江声所有的欲望，都压榨成了一个“钱”字。杨江声认为自己有了钱，就能够改变目前的一切，就能重新回到过去的生活……
　　在一个偶然的机会里，杨江声发现另一名服务生经常向客人兜售一种五颜六色的小药丸。杨江声问他这是什么东西，他悄悄地回答说这种东西叫摇头丸，是老板让卖的，非常赚钱。在金钱的诱惑下，杨江声很快加入到他们的行列，开始向客人贩卖摇头丸。
　　摇头丸的确很赚钱，杨江声每月可以增加两三千元收入，这些钱对于只有三千元钱工资的他来说不能不是一个巨大的诱惑。
　　为了赚取更多的钱，颇有“商业头脑”的杨江声很快又想到：为什么不搞点更高级的东西呢？比如说海洛因和冰毒，那样不是可以赚取更多的钱吗？
　　功夫不下有心人，杨江声经过一番努力，终于谋求到这样的“商机。”一位经常到歌厅消费的客人对杨江声许诺，只要杨江声能替他为“客户”送货，每次他愿意付杨江声一百元的“薪水。”
　　每送一次货就可以赚上一百元，我每天送十几次货，一个月就可以赚上五万元钱！如果不幸被公安局抓到了，我也只是替别人送货而已，我又没有参与贩毒，公安局也不可能拿我怎么样。事实上杨江声当时还认为，那起杀人案就足以判处自己死刑了。
　　杨江声发财的美梦很快被一双冰冷的手铐所惊醒。在被抓的那一刻，他还暗暗对自己说，贩毒这件事倒没什么，如果杀人的事被查出来我就彻底完蛋了！
　　二零一二年四月，北京市中级人民法院以贩毒罪判处杨江声无期徒刑，剥夺政治权利终身。而令杨江声惶惶不可终日的“杀人罪”则属于正当防卫，依法不予以起诉。
　　面对这一判决，杨江声一下子懵了。



