      　　明朝万历年间，济州城来了一对卖艺父女。他们自称是从西域来的，由于西北战乱频繁，故而一路向东来到济州城谋生活。
　　父亲名叫阿穆拉，女儿名叫古丽。他们卖艺不像寻常汉人那般舞弄刀枪技艺，而是擅长表演一些西域特有的奇术。例如点石成金、操控天气、隐身术••••••这些别说是在济州城，就是在整个中原也找不出来。因此，引得行人们纷纷驻足观看，这对父女俩名声大噪。
　　这件事很快就传到了知府的耳中。
　　要说到知府，在济州城是无人不知无人不晓的大善人。他每个月都会开仓放粮给穷人，并且大大减轻了老百姓的赋税，济州城的百姓都称他为“活菩萨。”
　　然而，他有一个不成器的儿子，吃喝嫖赌他样样都占全了。这也是知府对儿子宠爱过度的缘故。知府四十岁才得了这么一个儿子，取名天麟。自然是当祖宗一样供着，生怕自己的儿子受什么委屈。所以他打小就学着仗势欺人，把任何人都不放在眼里，只要是他认定的事，就一定要成为现实，为达到目的不惜一切手段。
　　这个天麟不知祸害了多少未曾出阁的黄花姑娘，然而，百姓们都知道知府爱子心切，加之惧怕天麟的威胁，只能打碎了牙往肚子里咽，都恨得他牙根痒痒的。
　　这天，有一个身穿长袍的老人找到了父女两人，一见面便开门见山地说道：“久闻两位的盛名。鄙人是知府大人的管家，知府大人对您二位的奇术甚是感兴趣，今日命我特意请二位赏脸，到知府大人家坐坐，不知二位意下如何？”
　　阿穆拉听罢，开口说道：“我二人乃江湖人士，何德何能可以进入知府家中一坐？况且我女儿也不愿多事，还请您回了知府大人吧。”
　　“这••••••”管家有些为难，“知府大人命我请二位，希望二位不要让我交不了差，就随我去吧。”
　　这时，坐在一旁沉默了半天的古丽不情愿的说道：“爹，孩儿没什么，我们也不要让管家为难，就跟他去一趟吧。我听说当今知府是个出了名的大好人，我们能在这里安身立命，也都是托了知府大人的福，于情于理我们都应该去拜访一下他老人家呢。”
　　“那好吧，还劳烦您带路。”
　　“哪里，好说好说。”
　　说罢，父女俩跟着管家上路了。
　　顺着集市街一直走，不一会就见到了一座金碧辉煌的宅所，管家说这里就是知府大人的府邸。古丽一眼望去，只见这所宅子不下方圆十里，家仆不低于百人，心想：知府就是知府，不论再怎么清廉，也照样误不了锦衣玉食。
　　父女俩被管家带到了大堂，知府恰巧不在，管家就让他们随意转转。古丽人生地不熟，走着走着就迷路了，来到了少爷天麟的房间。不料，天麟刚从从赌场输光了钱回来，心里憋屈的很。他一走进屋就看到一位穿着纱衣，身姿婀娜的妙龄女子在自己屋里，不由得勾起了他男人的欲望。天麟立马朝古丽扑了上去，开始抱着她亲吻起来。古丽一把推开了天麟，装作娇羞地说道：“相公，奴家愿意做您的女人，只是我们家乡有个传统，不实行怕不吉利啊。”
　　天麟除了在妓院以外头一次见到这么对自己俯首帖耳的女人，而且还是良家女子，心中大喜，连忙说：“好好好，宝贝儿，只要你愿意，让我做什么都可以。”
　　“那好，在我们家乡，凡是两人在行周公之礼前，必须同饮我们家乡的葫芦酒，你看，我随身携带的。”说罢，古丽从包袱里取出了一个大葫芦，里面装满了酒。随即喝了一大口酒，说道：“还等什么？相公，快喝吧，该你了。”
　　天麟拿起葫芦来就喝，一口下去，当场便没了气息。
　　这时，知府赶到了，一见自己儿子的惨状，气得胡子都冒烟了，咆哮道：“你、你这妖女，竟然敢毒死我的宝贝儿子，看我不处死你！”
　　阿穆拉见状立刻跪了下来，哀求道：“知府大老爷，您就饶了我家小女吧，她还小，不懂事啊，您大人不记小人过，放了她吧，求您了。”
　　“放了她？那我死去的儿子怎么办？”知府老泪纵横。
　　古丽跪下说道：“知府老爷明察，您儿子根本不是我毒死的。那酒我也喝了，若我真的下毒的话，那为何少爷身亡而我却没事呢？事情已经发生了，您就算处死我，您的儿子也救活不过来了。我看不如这样，既然少爷不在了，那就让我以清白之身来赎少爷的命吧，奴家愿意一生侍奉在侧，做您的女人，不离不弃。”
　　“古丽，万万不可啊！”阿穆拉上前阻止。
　　“爹爹，女儿心意已定，您不必再劝了。”
　　知府想想也在理，就答应了古丽。其实他早已垂涎古丽，只是碍于自己的清廉形象，不好说之于口。如今古丽自动送上门来，哪有不答应的道理？
　　一切准备就绪，大喜的日子定在下个月初八，算是讨个吉利。
　　这天一眨眼就到了，知府在当地最大的酒楼云梦泽包了上百桌酒席，请百姓们都去蹭蹭喜，百姓们也都想看一看知府大老爷的新夫人长的是什么样子，于是都去凑了凑热闹。
　　洞房花烛夜，古丽缓缓揭开了面纱，笑着说：“大人认识我这么久，还没有看过我表演的奇术，说起来真是奴家的不是，就让奴家为大人献上一舞怎么样？”
　　说着，古丽便跳了起来。古丽的舞姿千变万化，时而犹如翩翩起舞的蝴蝶，时而仿佛展翅惊艳的孔雀。这舞姿，比起汉朝赵飞燕的掌上舞，唐朝梅妃所跳惊鸿舞都有过之而无不及。不一会儿，古丽双手合十，身形便奇妙地消失了，双手一分，又恢复了原状。
　　看得知府啧啧称奇。
　　古丽舞转到知府身边，说：“知府大人莫要夸赞，这只是鸡毛蒜皮而已，真正神奇的还在后面呢。”
　　说着，古丽又取出了那只酒葫芦，对知府说：“大人，这只酒葫芦不仅仅能盛酒，还能使人随心所欲，实现人的任何愿望，就像西方大食天书上所记载的魔力神灯一样。大人有什么愿望，不妨一试。”
　　知府大人将信将疑，喝了一口酒，对着葫芦口说道：“我希望自己能够富甲一方。”
　　蓦然间，知府的宅院变成了高耸入云的宫殿。
　　这可勾起了知府的欲望，他兴奋起来，喊道：“我要身边美人云集。”
　　忽然，旁边多了一群美人。知府乐得口水都流了出来。正当他乐得不知所以的时候，他觉得自己所要的东西都太肤浅。于是，他又说道：“我要成为这个世界的主人，权利至高无上，任何人都要对我俯首称臣！”
　　当他说完这句话的时候，刚才的一切都消失了。知府觉得自己浑身无力，就像已经病入膏肓，为时不多的老人一样。
　　突然，古丽哈哈大笑了起来：“哈哈，强盗，没想到你也有今天！”
　　“娘子，你……”
　　“哼，谁是你娘子。实话跟你说，我是故意接近你，目的就是要置你于死地。那个酒葫芦，是西域特有的法宝，名叫欲望之牢，欲望越大，它吸走的魂魄就越多。你的儿子因为急于想拥有我，所以被吸走了魂魄，他是罪有应得，现在该轮到你了！”
　　“我和你无冤无仇，你为何要加害于我！”
　　“无冤无仇？你仔细看看，我是谁？”古丽接下了脸上的人皮面具。
　　“你！难不成你是那个时候的……”
　　“对，我就是孙弼的女儿孙倩。当年我父亲带着我们一家老小到济州城任命做知府，没想到你这个无耻强盗杀了我爹娘，还逼得我跳崖自杀。幸好从西域来此传教的阿穆拉恩人救了我，收我为义女，教我西域的奇术，我才得以报仇。你自以为懂得易容术就可以瞒天过海，岂不知我早已有了复仇计划。告诉你，欲望之牢可以吸入你的魂魄，然后来换回我爹的魂魄，这样就可以使我爹复活了。”
　　知府费力的抓住床单，声嘶力竭的喊道：“不，我不能死，我要当皇帝，这天下都是我的，不……”说罢，双眼睁的老大就死去了，死不瞑目。
　　孙倩一脸不屑地的说：“本来听说你是个大好人，我还想过要放你一条生路。没想到真是江山易改，本性难移！”
　　孙倩打开了酒葫芦，说道：“爹爹，回来吧，女儿好想你。”
　　说完，知府站了起来，对孙倩说：“倩儿，是你吗？我是爹爹，是爹爹啊！”
　　“爹！”
　　父女俩紧紧地抱在一起。
　　阿穆拉走了过来，说道：“丽儿，不，倩儿，孙弼大人，恭喜你们了！”
　　“爹，这是我义父。您不知道，我能复仇，都是因为义父帮忙。”孙倩拉住阿穆拉的手，“不管我的亲爹是谁，你永远也是我不可取代的爹爹。”
　　三人泣不成声。
　　阿穆拉想起了什么：“那，你娘怎么办呢？”
　　古丽一听笑了：“这个世上坏人那么多，娘亲她早晚也会复活的。您就别担心了，安心和我们过日子吧。”
　　从此，孙倩一家连同阿穆拉将济州城治理的风风火火，皇帝直夸他们能干。孙弼还为阿穆拉修建了好几座回教修道院，供他传教使用，不过，这是后话了。



