      　　话说天津市来了一位号称能够解决人们生活中一切问题的“解决大师”，姓李。他在商业区开了一家“解决公司”，旨在为生活中遇到问题的人们提供金点子，帮助人们解决困难。
　　市民们听说这个消息后，纷纷来到“解决公司”，想亲眼看看这位大师究竟是如何帮助人们出谋划策的。每天，李大师公司门前的咨询者都可以排成一条龙，接受到李大师帮助的人们，都对李大师赞不绝口。但问及对话内容，来访者都是一笑置之而不回答，只是一个劲地夸李大师。
　　时间一长，李大师已经成为家喻户晓的名人，他本人以及他的公司轰动了媒体。各大报社和电视台都要为李大师做一场专门采访。奇怪的是，无论是媒体出巨资请李大师做访谈，还是市级领导上门探访，李大师都婉言谢绝。如此一来，李大师又成为了人们心中淡薄名利的榜样。
　　由于媒体记者的不懈努力，终于弄烦了李大师。李大师这才答应第二天上午九点在居民区的公园里面公开为居民解决难题。
　　这个消息一放出，各大媒体的记者便快马加鞭来到公园，准备为明天的采访录像找一个黄金地点。这天晚上，居民公园成了媒体记者的聚集地。
　　第二天一早，李大师便命几个助手在公园中心搭了一个台子，上面摆了一张桌子和两把椅子。李大师坐在其中一张椅子上，等待咨询开始。
　　九点到了，李大师让自己的助手上台主持：“各位来宾先生和女士，你们好。为了满足媒体与群众的要求，李大师决定在此为有困惑的居民提供解决方案，帮助大家解决困惑。而且！今天的全部咨询都是免费的！欢迎大家积极参加！”
　　台下爆出一阵热烈的掌声。
　　这时，一位戴着眼镜的年轻人上了台，坐在椅子上，对李大师说：“大师，我就快过生日了，我想在生日那天吃到坚果卡布奇诺蛋糕。可我是一个月光族，口袋里只剩下一百元钱了，根本买不起。您能帮我想想该怎么办吗？”
　　李大师低头思索了一下，灵机一动，对那个年轻人说：“这好办哪，等你生日那天，你可以先吃一粒花生，再吃一口蛋糕，然后往自己嘴里灌一口咖啡，最后把自己晃晃。这样，你就可以吃到正宗的坚果卡布奇诺蛋糕了。”
　　年轻人听完若有所思地走了。
　　记者很是不解，忙问李大师缘由。
　　李大师哈哈大笑起来：“我这是在告诉他，生活要先苦后甜，如果过早地享受了生活，以后的日子就只好苦中作乐喽！”
　　台下观众听完这句话后，再次为李大师鼓起了掌。
　　随后，台上又来了一位白领，他坐到台上问李大师：“李大师，我想买房买车，可这对我来说简直就是白日做梦，您说我该怎么办呢？”
　　“这样啊。”李大师端起茶杯喝了一口茶，接着说道，“你可以先买一套积木和一套象棋，然后专心工作。两年后你就可以买一盒模型和一辆电动玩具车。再这么奋斗几年，你就可以买真正的房和车了。记住，孩子，生活就是要脚踏实地的奋斗，用汗水换取属于自己的幸福。”
　　白领一直不停地向李大师表示感谢，台下又想起了更热烈的欢呼呐喊声。人们都为李大师的话语感到敬佩。
　　快到中午了，台上走来个人，大家都认识他，他是城里有名的小混混。他傲慢地说：“喂，老头，听说你本事挺大。告诉你，我的女朋友喜欢高大、黝黑并且英俊的男人。你有没有办法将我变成这样？”
　　李大师捋了捋胡子，对他说：“你这个问题就更好办了，到了晚上，你把你女朋友约到家里来。然后你站在梯子上，关上灯，开始说谎，这不就行了？”


