      　　张婆是一个九十来岁的人，她的老伴很早便去了，只余下她和她的儿子、媳妇一起生活。
　　在左邻右舍的眼里，张婆是一个十分勤劳节俭的传统妇女，因为大家都知道张婆都已经九十多岁了还天天在大街上捡纸屑、矿泉水瓶、娃哈哈等废品去卖，都认为张婆想为家里减少一点开资，增加一点收入，让家境宽裕点。
　　在张婆所住的附近街道上，大家经常都可以看到一个拘搂着背、身体纤瘦、满头银丝的老人默默地捡着街上大家扔掉的废品。
　　直到一天，当大家知道真相的时候，都在暗自地感叹着：养儿如此防老，不如不养！
　　这天，张婆像以往一样，来到临近的街道拾废品。
　　正是烈日当头，空气炎热！人们坐在空调房里都嫌太热，但是那个拘搂、纤细的身影一样地出现在了大家的眼前。
　　大家正在感叹张婆不在家休息，这么炎热的天出来捡废品的时候，意外发生了，张婆晕倒在了一家饭馆的门前。
　　饭馆的老板也是好心，立马打电话给120急救室，120急救车也来得快！不到几分钟便来到了张婆晕倒的地方。
　　护士位给张婆掐人中，帮她按摩，过了一会儿张婆才转醒！
　　“老婆婆，我们要将你带到我们县医院去做一个全身的检查！”一个看起来像是护士队长的女子弯腰，附耳于张婆的耳边轻言道“你这样无征兆的晕倒，我们一时也不知道是什么原因！”
　　话刚落音，那个女子招了招手，几个护士便从急救后车厢里抬出担架，放在了张婆的旁边，几个人连手准备将张婆抬上担架，送往县医院。
　　张婆刚醒来，先还不明白那个女子对她说的是啥意思。当护士把担架抬了出来，放在了她的身边，扶起她的时候，联想到刚才那个女子对她说的那些话，才明白了她们的意思：原来她们是想把她送到医院去做检查！
　　张婆一急，将手连忙从两边扶着她的人的手里抽了出来，眼神有些慌乱，低头小声道“我没有什么事，我就不去医院了！”
　　“老婆婆，你都这么大的年纪了，你不去医院，我们不知道该怎么下诊你的病因！”先前与着张婆说话的那个女子蹲下身子，对张婆好心地劝道。
　　围观的人看到这种情况，也劝张婆到医院去做一个全身的检查，毕竟张婆年纪有些大了，有些病说来就来了！
　　张婆挨不过众人的推说，只地殃殃地抬头，目光有些忧伤道“我知道你们都是好心，可是，我不能去，我去了，我的媳妇会骂我！因为我会用她的钱！”
　　“那你的儿子呢？”这个时候所有人都明白了事情，是媳妇不让她去，怕她用了她的钱，媳妇不心疼婆婆，可是她的儿子呢，人群中不由得有人问出了大家心中的疑惑！
　　“儿子啊！”张婆长长地叹了口气，眼里有着泪光闪动，无奈道“儿子他是听媳妇的！”


