      老李是一家出版社的编辑，平时喜欢写一些诗来表达一下自己的心情，写完后，还常常主动为朋友吟诵。朋友们一听到老李那一首首酸溜溜的诗，都纷纷避而不及。时间一长，老李便得了个称号“酸诗罐子”。
老李退休后，便和妻子一起搬到了乡下老家去住，在诗情画意的田园风光中享受生活，种一些瓜果蔬菜享用。
由于市里的朋友都不认识老李的住处，这一来，可把老李给闷坏了。于是，每当他觉得无聊的时候，就拿起自己写的诗，跑到后院的菜地里大声朗读。
老李妻子发现之后，嘲笑道：“我说老头子啊，就你那破诗，连人听了都浑身起鸡皮疙瘩，四处往外冒冷汗。你现在给这些个瓜果蔬菜读你那个酸诗，那我今儿个给它们浇的水全得被它们吐出来。”
老李听了以后急了：“你个死老婆子，你还别笑话我，我写的诗可都是智慧的结晶，要怪就怪你们没知识。”
老李妻子听了，哭笑不得，说：“那你就发挥你那结晶吧，不过，这些植物要是有个三长两短，我可饶不了你！”
日子一天天过去了，老李给瓜果蔬菜读诗已经成了一个风吹不动，雨打不摇的习惯，从没间断过。
转眼，秋收的时候到了。老李夫妻摘下自己种的瓜果蔬菜留着慢慢食用。老李妻子摘了一个葡萄放在嘴里，一嚼，酸甜可口，很是好吃。
老李妻子可乐坏了：“老头子，真没想到你的诗还真有用的上的时候啊！”
老李一听，牛里牛气地说：“看吧，我就说我写的诗里充满了智慧，你还不信，这下知道我的厉害了吧！还不给我洗个水果犒劳犒劳我！”说罢，还冲着妻子扬了一下眉。
老李妻子听了连忙给老李洗了个黄瓜。
老李接过黄瓜，刚咬了一口，就全吐了出来。
老李妻子见状，一把抢过了黄瓜，尝了尝，才发现，这根黄瓜酸的要命，比柠檬和酸梅加上还酸，把老李妻子的牙都酸倒了。
老李妻子恍然大悟：“原来如此，你的诗酸得有一定境界了，连瓜果蔬菜听了都会变酸哪！葡萄是甜的，听完你的诗，就有了酸甜味。而黄瓜本身没什么味道，听了你的诗，就只剩下酸味了。哈哈。”
老李听后，脸羞得通红，小声说道：“那我以后就只给甜的水果读诗吧。”
“那倒不用”老李妻子打断了老李，说道，“咱们以后就只种柠檬、杨梅这样酸的水果吧，你每天都给它们读诗，种完之后拿去卖，生意肯定火！”

