      初来乍到，请允许我给大家讲一个真实的故事吧。我文辞欠缺只能平铺直叙了，但负责任地告诉大家这个故事亮点就是它的真实性了。
上世纪九十年代中期，我左脚迈出校门右脚就步入了工作岗位，被分配到一个鸡难生蛋鬼抱窝的偏僻乡镇，可这样的工作也在不满百天的经历中画上了句号，我被光荣下岗了。十多年的寒窗苦读一时间化为乌有，忧郁、痛苦、彷徨一下子涌上心头，真是无脸再见江东父老。
在被炒鱿鱼的第二天清晨，我迎着仲夏的朝阳，心灰意冷地揣着两瓶安眠药向人迹罕至的无名河堤走去，准备在此了结我22岁的人生。
无精打采的我任凭晨露打湿双脚，看着缓缓流淌的清澈河水，在一棵大柳树的根旁蹲下，拧开安眠药的盖子，举起一瓶，闭眼张嘴。突然，我高举的手重重的挨了一掌，药片洒落一地，药瓶飞落河内，荡起圈圈涟漪。
我四下看了看，没有发现人的踪迹，大柳树的叶间稀疏地滴落晶莹的露珠。难道有鬼？我不由得心惊肉跳，但瞬间又缓过神来，死都不怕，还怕鬼吗？若真的是鬼，正好可以带我抄小道去见阎王，想到此，我又拿出了第二瓶，张开嘴，两眼瞪得溜圆。
“你真想死啊！”一个声音从树后传来，紧接着一个手持拐杖面黄肌瘦的年轻人挪了出来。
“刚才是你……”我惊讶道。
“不是我，是它！”他左脚裹着白袜，手指向远处的一只拖鞋，我顿时明白了。
“为啥救我！”我吼道。
“你年轻轻的，为啥要死？”他平静得令我出奇。
我吞吞吐吐的把下岗的事讲了一遍，他听罢微微一笑：“如果你只有死这条路可走，我也拦不你；不过，我一向迷信天命，不防让这无名河水当一次裁判吧。”
“怎么讲？”我有些纳闷。
“据说这无名河水是有灵性的，不该死的，四肢不动也不会下沉，你信吗？”他一边说一边缓缓退去长裤，我这才看清他的左腿竟是假肢。
“现在下水？”我十分惊讶，这荒野的河堤，这面黄肌瘦的年轻人，还有我这个不会游泳的旱小子，恐怕今天是遇上水鬼了！
只见他脸色凝重艰难地挪入水中。虽然是仲夏时节，但清晨的河水还是冰凉的。
也罢！既然是来寻死的，喝药上吊还是溺水结果不都一样。我学着他的样子步入水中，开始一阵冰凉，但很快就适应了。
我仰面朝天，张开四肢一动不动，任凭河水从身下流过，说也怪了，在水中呆了个把小时就是没有沉下去，或许这就是天意。
我们上岸后，才知道他是这个偏僻小镇的亚河湾村人，名叫单志强，长我六岁。
由于还需要办理一些手续，我又在小镇上呆了几天，最后准备彻底离开小镇的时候，忽然又想起单志强来，就匆匆奔往亚河湾村。
这是一个不足三百人的小村子，我挨家挨户问了个遍，也没有找到单志强这个人，甚至连一家姓单的也没有。
最后，一位善良的大婶问罢事情的缘由，吓得脸色发白，急忙劝我：“别找啦！那是鬼！那无名堤原名鬼魂堤，我们当地人很少去那儿的！”我万分感激地谢过大婶，但也十二分不愿意相信单志强是鬼，纵然是鬼，也是一个善良的鬼。
后来，我回到老家，经过十多年的打拼总算安顿下来。但这件事始终困扰着我，我用尽所会之词描述那天发生的事情，发到多家论坛，并因此扔下无数漂流瓶，却遥无回音。
就在我准备放弃的时候，有一外地的女网友申请加我Q，点击同意后才得知这位女网友就是单志强的姐姐。
她告诉我，单志强的确是亚河湾村人，原名李东生，九岁那年随母亲迁居洛阳，就随继父改名换姓了，后因得骨癌截肢，现在他已经去世多年了，那天是他生前最后一次看他儿时玩耍的地方，碰巧救我一命。
第二天，我买了许多冥币，租车去了曾与单志强相见的地方，在那棵大柳树下焚香祈祷，衷心祝愿恩人天堂安好！

