      　　明朝永乐年间，清水县来了个姓李的知县，名叫李振藩。
　　这李振藩年过四十，膝下却仍无半点子嗣，心中不免有些凄苦。因此每日都要到城中寺庙烧香祷告，祈求上天能赐下个一男半女。
　　或许真是皇天不负有心人，李振藩的诚心终于有了结果，就在他四十二岁那年，李夫人终于十月怀胎生下了一个清灵俊秀的男婴。
　　男婴长得白白胖胖，一双大眼清澈明亮，煞是惹人喜爱。李振藩别提多喜欢了，当真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　李振藩认为是自己的诚心感动了上天，所以上天特地降下如此麟儿，以慰老怀。于是便给儿子取名李天麟，希望他将来能像天上的麒麟一样，成就不凡。
　　不知是不是当真的天命所授，这李天麟从小就聪慧异常，心智远远超过常人。年仅五岁便已熟读四书五经，琴棋六艺，诗词歌赋亦无所不通。甚是叫人称奇。人们都说这县太爷的公子是天上的文曲转世，乃是将来的状元郎。
　　这些话，李振藩自是听在耳里，喜在心里。
　　奈何，好景不长，就在李振藩五十岁那年，李天麟不知为何生了一场怪病。原本聪明伶俐的小公子突然变得有些呆傻，记性也越来越差，清澈的眼神也变得有些浑浊。
　　起初李振藩并未在意，以为是儿子每天挑灯苦读累着了，过些日子便会恢复。但是事情却并未像他料想的那样。李天麟的异样不但没有恢复，而且还愈加严重，李振藩这才意识到问题的严重性。
　　于是赶紧带着儿子去看郎中，但是意想不到的是，郎中也瞧不出李天麟得了什么病，只能开了几幅安神补脑的方子看看效果。
　　可谁知吃了几天的安神药，李天麟的病情却没有半点好转，反倒是饭量却开始与日俱增，李振藩原本以为这是好事，但是过了几天他才感到事情有些不对劲。
　　李天麟的饭量虽然变得奇大，但是身子骨却开始一天天的消瘦起来，原本粉嘟嘟的小脸变得干涩褶皱犹如树皮，样子简直像一个干瘪的小老头。
　　望着自己唯一的一个宝贝疙瘩竟然变成了这幅样子，李振藩再也坐不住了。开始带着儿子多方求医，四处问诊，几天下来，将附近几个县的名医看了个遍，也没能找出任何治疗的办法。
　　李天麟依旧越来越痴傻，饭量也是越来越大，身体也是越来越瘦。
　　李夫人眼见着宝贝儿子变成了这个样子，一时急火攻心，也病倒了。
　　这让原本就已经焦头烂额的李振藩更是雪上加霜。县衙的事务也撒手大半，整日在家中唉声叹气。
　　县衙的师爷见到县太爷这幅样子，便提醒道：“老爷，公子这个样子，莫不是中了邪，您看是不是要找个道士做做法事，驱驱邪。”
　　李振藩从不相信鬼神之说，但事到如今，也唯有死马当成活马医了。便吩咐下去，请了道士，做了法事。
　　但是，法事做过好几日，李天麟的病依旧没有好转。李振藩几乎绝望了。
　　这一日，李振藩正陪在儿子身边。忽然管家进来说门外有人求见。李振藩便问来人是谁。管家说来人是个游方的郎中，说是可以治疗公子的怪病。
　　李振藩闻言为之一振，但很快就萎靡下来，心说这么多有名的大夫都没有办法的病症，一个走方的郎中又能有什么办法？
　　但是即便如此，他还是差人将郎中请进了府中。
　　这郎中一身青布麻衣，身材清瘦，手拿一条幅，上书“妙手回春”四个大字，看起来精神矍铄，倒真有几分样子。
　　李振藩不敢怠慢，拱手道：“先生当真可以医治犬子的怪病？”
　　郎中笑道：“李县令莫急，还是先将小公子请出来吧。”
　　李振藩见这郎中一副胸有成竹的样子，心中不免升起一丝希望，赶忙派人将李天麟抬了出来。
　　此时的李天麟简直已经不成人形了，面容枯槁，双目无神，全身上下骨瘦嶙峋，一根根肋骨清晰可见，手脚的关节突兀慑人。哪还有半点神童的样子。
　　郎中看了看李天麟的样子，不禁皱了皱眉头。李振藩以为郎中治不了，慌忙问道：“先生，犬子可还有救。”
　　郎中抬头笑道：“呵呵，有救是有救，不过我可否问一下，李县令是否有什么仇家？”
　　李振藩苦笑道：“想我为官几十载，一直奉公守法，从未做过什么有违良心的事情，更不曾结下什么仇家，先生为何有此一问呢？”
　　“不瞒李县令，小公子并不是得了什么怪病，而是被人家下了巫蛊术，所以才会查不出病因。”
　　李振藩闻言，脸色大变，赶忙道：”啊！巫术，这，这是怎么回事啊？”
　　“李县令莫急，待我先将小公子的蛊术清了再说吧。”郎中说罢，便从随身的医篓中取出一枚锦盒，从中拿出了一枚如龙眼般的土黄色药丸。
　　不等众人反应过来，郎中便将丹药送入了李天麟的口中。
　　李天麟吞下丹药，脸上立刻显出痛苦之色，接着便开始捂着肚子翻滚不止。少顷，又开始张口呕吐，一开始还有些残存的食物被吐出来，但是没过多久，李天麟便开始吐一些黄色的汁水，那汁水颜色灰黄，恶臭难闻，在场众人无不掩鼻倒退。
　　过了许久，李天麟停止了呕吐，却开始双手掐住脖子，嘴巴张的老大，一副痛苦万分的样子。终于，哇的一声，李天麟吐出了最后一口秽物。
　　这一次，所有人都看到了不寻常，因为从李天麟最后一口呕吐物中，人们看到了一只如婴儿拳头大小的黑色甲虫。
　　甲虫已经毙命，几只触爪上布满肉屑，那是从李天麟体内抓下来的。
　　“你们看，这虫子竟然长了张人脸。”突然，一个下人惊叫道。
　　众人闻言望去，全都大惊，这只黑色甲虫确实长了张人脸，眼眉口鼻俱在，活脱脱一个袖珍小人。
　　“大家不要慌，这就是小公子所中的巫蛊术，这蛊名为蚀心蛊，施蛊之人将蛊虫的虫卵混入受蛊人的食物中，然后蛊虫便会在受蛊人体内孵化，然后便在受蛊人体内吞食受蛊人吃下的食物，但是此蛊虫食量惊人，像个无底洞一样，永远吃不饱，当受蛊人体内没有食物之时，它便会吞食受蛊人的内脏。为了减轻痛苦，受蛊人会不停的进食，这也就是小公子为何会食量大增的原因。”
　　李振藩闻言终于恍然大悟，后怕道：“如果这蛊虫没有及时取出，后果会怎样？”
　　郎中叹了口气道：“这蛊虫在人体内日渐壮大，到最后，受蛊人不能提供足够的食物，它便会将受蛊人从内而外吃个精光。”
　　“这究竟是谁如此狠毒，竟然下这样的毒手？”李振藩望了望被折磨的奄奄一息的儿子，不禁怒从心来，他实在想不出自己到底得罪了哪路神佛，竟然害自己的独子被人家这样残害。
　　就在这时，一个名为阿福的下人突然冷哼一声走了出来：“哼，想知道你为什么会遭到这种报应吗？”
　　李振藩闻言，抬头看了看眼前的阿福，突然有种浑身发凉的感觉，阿福的眼神冷的让人心颤，这是刻骨的仇恨才会拥有的眼神。
　　但是他又有些不解，这阿福一直在府里干的好好地，自己并没有亏待他，他为何会如此痛恨自己呢？
　　就在所有人都大惑不解的时候，阿福突然揭掉了自己的面皮，顿时，一个满脸疮痍，丑陋可怖的面孔出现在了众人眼前。除了郎中，所有人都吓得退到了一边。
　　“想听听我的故事吗？”阿福对所有人的反应不为所动，开始讲述自己的故事。
　　二十五年前，有一个落魄的书生因为半路遇上了强盗，被抢的身无分文，倒在了路边，一位好心的员外看到了，便将他救了起来，带回了家中。
　　书生因此捡回了一条命，但是，这个书生却并没有知足报恩，反而心生歹意，见员外家中殷实富足，便勾结山贼将员外一家洗劫一空，家中老小也无一例外惨遭灭门，可怜员外好心救人，却不曾想救了个白眼狼，落得个身首异处的下场。
　　阿福说完，指着李振藩道：“那个白眼狼书生就是他，李振藩！”
　　所有人都惊呆了，转头望向李振藩，李振藩听完阿福的故事，叹了口气道：“你是谢家的人？”
　　“谢老爷一家都被你杀光了，你还有脸说。”阿福愤怒的吼道。
　　“既然你不是谢家人，那为何要找我寻仇呢？”李振藩道。
　　“哼，当年，我深受谢老爷恩惠，才勉强不死，在谢家做了佣人，那晚我去临镇办事，才侥幸逃过此劫，你是不是感觉很意外啊？我找了你二十多年，终于让我找到了，虽然你的面貌发生了很大的变化，但是我还是一眼就认出了你，因为，这么多年来我无时无刻不在想着以你的血来祭奠老爷的在天之灵。”阿福狰狞的丑脸写满了怒容，眼神中似乎要喷出血来。
　　“哎！”李振藩听完了阿福的讲述，叹了口气道：“我不知道你是因为何种原因认为我是凶手，但是我要告诉你，事情完全不是你想的那样。”
　　二十五年前，李振藩还是一个寒窗苦读的穷书生，千辛万苦才凑足了上京赶考所需的盘缠。怎奈中途却遇到了一伙强盗，不但抢了他的财物，还出手将他打成了重伤。幸好，在他几乎死去的时候，一位名为谢广才的员外将他救了下来，并且为他治伤。
　　谢员外家财万贯，生有一子一女，女儿谢灵雨，长得眉清目秀，很是漂亮，儿子谢峰，当时还是个只有十来岁的小男孩，这谢峰出生时起，两个手腕上便长了两个蝴蝶型的胎记，很是特别，谢员外也觉得自己的这个儿子有些不凡，因此对之疼爱有加。
　　那几日，李振藩和谢峰还成了好朋友。
　　就在李振藩来到谢家的第七天，这一晚，李振藩尿急起夜，忽听院中有人说话的声音，当时便觉得奇怪，便偷偷凑过去查看。
　　却见到谢员外正在和一个满脸横肉的虬髯大汉密谈。再仔细一听，不禁吓出一身冷汗，原来这谢员外早年靠贩卖私盐发了家，最后东窗事发，遭到追捕，于是他靠着自己的关系和大量的金银将这事压了下去，从此隐姓埋名，在这做起了谢员外。但是不知为何，这些日子上头又开始调查起他早年的罪行来。于是他便伙同山贼，导演了一场金蝉脱壳之计，让山贼将自己的谢家庄洗劫一空，造成山贼抢劫的假象，自己则再次消失，摆脱罪责。
　　但是这事总要有些替罪羊啊，所以谢广才便告诉山贼，将家中仆役众人全部杀死，冒充自己的家人，而他则再次隐姓埋名，逃离此地。
　　李振藩听到这里，不禁吓出一身冷汗，赶紧收拾行李，连夜逃出了谢家庄，不料在匆忙中丢掉了自己随身的玉简，最后又被回庄的阿福捡到，所以才有了接下来阿福寻仇的事情。
　　“不可能，谢老爷宅心仁厚，是出了名的大善人，他怎么会做出这种事，你胡说。”阿福指着李振藩怒喝道。
　　“李县令并没有胡说，十年前我在冀州给一个病人看过病，这人的手腕上就有两个蝴蝶胎记，这种胎记独一无二，不会有假，我想他应该就是你们所说的谢峰吧。”就在李振藩与阿福争论时，郎中开口说道。
　　阿福听到郎中的话，眼中充满不可思议，他不能想象，自己这些年来苦心孤诣想要找的仇人竟然是不存在的，一切竟然是这种结果，“不，我不相信，你在骗我。”阿福吼道，恐怖的疮痍突突颤抖。
　　“我以我行医三十年的医德发誓，我若有半句虚言，便让我立死当场。”郎中朗声道。
　　这时，李振藩也道：“我也以我头顶的乌沙起誓，如有半句虚言，定遭天雷灭顶，万劫不复。”
　　其实，当郎中说完之后，阿福便有些相信这个事实了，因为通过一年的观察，他发现李振藩虽然贵为知县，但是却生活清苦，为人正直，不像那种见利忘义的小人，但是脑海中根深蒂固的报仇信念让他没有多想，所以便毅然决然的向李天麟出手了。
　　“想不到我费尽半生心血，为了报仇将自己弄得人不人鬼不鬼，学习巫蛊之术。所为的竟然只是一个骗局，哈哈哈哈，天意啊！”说完，一口气没上来，竟然断气了。
　　一场诡异的蚀心蛊竟然引出了二十几年前的一场悬案，当真是世事无常啊！
　　八年之后，李天麟参见科举考试，一举夺魁，成为了有史以来最年轻的状元。
　　当人们问他为何如此年轻便有如此过人的才华时，他总是微笑着说出三个字：蚀心蛊。
　　从此之后，蚀心蛊便成了一个传说。


