      近日，我钻牛角尖的老毛病再次来袭，促使我心情郁闷，且别具伤感！也罢，一切皆是我一厢情愿，自寻烦恼。的确如此，是我把自己的位置摆错了地方，执意把自己的思想凌驾在她的意愿之上。可想而知，她凭什么要依我之意？问题恰恰出在此处，可谓各持己见，互不相让！久而久之，我被婉拒了，继而徒增悲伤……
其实，我完全可以抽身而出，置之不理，反正事不关己高高挂起。况且昔日之情我已仁至义尽，问心无愧。且不管她是否同意，即使其恨、怒、排斥乃至反感甚至厌恶，我都一如既往。有时候自己甚至都感觉到过分，奈何始终勇者无惧，任其拒绝，执意为之！然而今时不同往日，所谓忠言逆耳，她终于产生抗体，我的劝阻失去功效，枉费我一番好意。
言归正传吧，现在我依然在和“牛犄角”作斗争，可我疲惫了，意欲败阵，不再强“钻”。终究是一个人的战场，她根本就不晓得我的情谊，我又何必作践自己呢？伤了身劳了神，苦了自己，依然阻拦不了人。由此可见，我的做为可谓是自寻烦恼，愚蠢至极啊！
说实话，我甚至都懒得敲打键盘，浪费时间和精力，仅为一个或许不值得疼爱之人。算了吧，权当宣泄情绪了，同时责怪自己现实中的无能，也做抒发心情之用吧……
有些事她以为我被蒙在鼓里，其实我的心明净的很，只是假装不知道而已。当然，我的“不知情”合乎她意，因为她排斥我的管束。
比如说几日前她的旧情复燃。以我的精明当日便可猜测一二，但她却不打自招，让她的昔日旧爱万不可告知于我。她以为这样就可以逃避我的视线，幼稚的女子！她的这段情当初也算是我穿针引线，虽然短暂，但其间的故事我知道的八九不离十。分手时，她曾宣告老死不相往来，而今，再续前缘，违背了自己的许诺。其实，少男少女谈恋爱、搞对象在如今恋爱如潮的社会早已司空见惯，即使滥情，也是与时俱进。但是，本着责任，我必须身陷其中！男方是我的亲戚，而女方则是我亦亲亦友的妹妹，二人因环境以及地理的原因乃至将来的发展，的确不适合在一起。此点，她也有感触，否则，去年不会断的那么彻底，几近绝情。
也许我的判断对于神圣的爱情而言，稍有亵渎，差强人意，有些武断。但若是二人情投意合，真情实意，即使面前有道鸿沟，又岂能羁绊住恩爱的情人？所以，二人分道扬镳必然有我不知道的因果。但既然成实，无疑也证明了他们的爱情的确存有障碍。所以，得此消息，我心头的一块石头也落了地。毕竟，二人相识因我，如此谢幕，皆大欢喜。
此情只是一例，因我而起。她尊我为兄，颇具信任，所以别的情感也乐意与我分享。既然为兄，身兼其责义不容辞也理所当然。因此，对她的一系列情感加以分析，并孜孜不倦的劝导。
且不言我是否对错，就凭她尚未成年，所以，我的建议是把所有恋情一律扼杀！毕竟，来日方长，何必急于一时？更何况她涉世未深，怎谐世事？有些情话她不具备分析的能力，极有可能是蜜语腹剑。为兄者，岂敢让她以身试险？
对于漂亮的女孩，尤其正值青春年少，垂涎者比比皆是。恰恰她就是这么一个符合条件的女孩。所以，她的恋爱之程，既然肯分享于我，那么我当然要为她劈风斩浪，充当启明星，引领她步入正途。其实，我真的为她担忧，她的美色甚至令我怦然心动，即使我早已拥有妻室。但，孰轻孰重，可为与否我不糊涂。正是酝酿了浓浓的亲情，我才义无返顾三番五次的规劝她三思而行。
她是个天真无邪的姑娘，至少我这么认为。一个稍有心机的男生也许就能骗取她的芳心，可她还是个孩子。但那些觊觎其美色的人不会有这样的顾虑，反之，更加有成就感，此点毋庸置疑！我的话也许龌蹉了吧，把美好的恋爱扭曲了。但一切皆有可能，因为这个社会时刻都在上演着看似不可能的事。换言之，她与情郎年龄相仿，就可以理所当然的将爱情进行下去吗？答案当然也是否定的！无论男女，未成年的爱情都不被认可！虽然在这个社会此类恋情早已不在新奇，且司空见惯，大家早已习以为常。就凭她尊我为兄的这份情谊，我不愿她随波逐流。所以，我的要求过于严厉苛刻，大有让她挥泪斩情丝之决心。
之乎者也，但凡能够令她回心转意，不在沉迷所谓的恋情，该说的，不该说的，我口无遮拦的一吐为快，就为唤醒她。可事与愿违，我终未能如愿。她有她的思想，一个拥有成熟思想的人，岂能被轻易驯服？
是的，她虽未成年，但如今的孩子谁敢小噓？她的思想往往能够出奇制胜，令我瞠目结舌。甚至导致我遗恨年少时，未能大胆的把爱泛滥，以致荒废了大好年华。
简而言之吧，历经多场其是否该谈恋爱的辩论赛中，我败了！我没能说服她，任由她执意为之……
倘若说以理服人，我是个胜者，所言无一不是善意；但她已蒙蔽了理智，几乎全靠一个辩点来反驳，使得我黔驴技穷，无言以对。此点就是：她完全有理智避免不该发生的事！同时向我许诺，必然如我所愿，出淤泥而不染。可叹可笑，一个不谐世事的姑娘，倘若她理智明晰，岂能在不该恋爱的季节强取果实……
和她的针锋相对虽然没有伤害到友谊，但却使得她对我有所戒备。几轮的交锋，我的意念坚定如铁，由此也令她不再敞开心扉。现在的交谈全是生活琐事，对于情感，只字不提。
这是我的悲哀。我和她没有任何关系，纯粹的“哥哥”，且可有可无！基于此因，她既然排斥了我，我若一意孤行，非要充当她的绊脚石。无疑必然遭到其反感，乃至情断义绝，换言之，她一个大活人，有自主思想，怎可能任我“为非作歹”？更何况，我的消息全是她提供的，她一旦闭塞消息，我即使回天有力，令她迷途知返，也无处下手啊！
所以，她现在的情感我简直是一无所知。她也算知情达理，选择了最有效地方式来维系我们的友谊。那就是断了我的消息，使得我心有余而力不足。既然如此，我还有何可言的呢？尽管千思万想，希望她与众不同，如今，只能在心中默默祝福了。
好了，暂且告一段落，话锋陡转一下吧。接下来的叙述颇显矛盾，与我的思想背道而驰。不可否认，是我的错，且不可饶恕！
去年开春，我酒后失德，把她介绍出去，对方则为我的一个亲戚，未曾想一发不可收拾。待我权衡利弊后，顿觉此情不可久之。但为时已晚，我无力挽回，其间，追悔莫及，千百次的痛责自己的恶行，亲手把挚爱的她置于漩涡中！好在天随人愿，经过短暂的两个月，恋情告急，继而一拍两散。
对于这段昙花一现的恋情，我可谓是饱受煎熬，甚至堪比当事人。原因有二，其一开篇已经叙述，综合种种，不适合；其二，就是与我思想不一的原因。我曾数次开导并规劝她禁止早恋，然而，却拱手把她“相赠”于人。一年前，她更年幼，不能分辨是非！我的所作所为不耻于人，她虽无怨，可我是成年人，竟糊涂一时，将其推入此境，岂能原谅？倘若其父母知晓，怎肯绕我？且不言后事，即使成实，无论何果，全是我作茧自缚，我认了。但把一个孩子置于此，终究是错的！更何况我还大言不惭的充当正义的角色，苦口婆心的劝她早恋百害无一益！
所以，此情的终止，于我于她都是解脱！于我是无忧一身轻，于她是历经一段情，看清一些事，认识早恋对人生的弊端，继而安心度日。
断情三五日后，风平浪静，一切安然无恙，似不曾发生。因为我是这段情的始作俑者，并且二人和我都有关系，都向我述说了终止的原因。貌似不欢而散，所以，我敢肯定二人间此后再无任何联系以及瓜葛，彻底的情断义绝！
渐渐地，笼罩在我头上的阴霾不在。至此，她又恢复了昔日的状态，欢声笑语。我颇感欣慰，倘若她有所失，那么，将是我一生的枷锁！
言至此处，话锋再转一次，论论开篇的几大段。那些话全是我的肺腑之言，不存虚假。虽然她排斥我的“废话连篇”，但是，她终归是孩子，缺乏辨别是非的能力。她的情感之路我岂能坐视不理，任由其撒欢？苦于没有任何途径探听消息，也只能静观其变了。一旦有个风吹草动，我还是管不住这张嘴，总是献言。尽管被她婉拒，这个“牛角尖”我还是执着的往里钻。但是！现在，我真的倦了、累了。她即将成年，思想更加的成熟了，我再也无法驾驭了！再强求的执意为之，唯恐是自讨无趣……
何况，人的耐性是有限度的。为了我们的友谊，日后的情谊，我决定不再如长舌妇人，喋喋不休的惹人厌倦！
话锋三转。倘若没有几日前的事，我和她相处的挺好，一如既往，她的恋爱之事我不干涉。所谓眼不见心不烦，她的隐瞒也算是减轻了我的精神负担。不操那份心，自然轻松不少。
但是！几日前，她和去年的旧爱偶然相遇。也算因我而起吧，一言难尽。但绝对是属于“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的遇见，他们的旧情复燃于我没有半丝关系！
相遇的整个过程我全程在场，所以，我当晚便知晓一二。现如今的社会，少男少女，谁手里没个手机以及网络聊天号码？更何况去年二人还恋爱过，有彼此的联系方式不足为奇。但是，他们的再续前缘令我颇感不解！去年如此彻底，以致一年来不曾有过任何联系。此时怎会在短短的一个时辰冰释前嫌？难道爱情如此廉价？
我的猜测很快得到佐证，男方的手机“滴滴”作响，他眼中投射出的目光炯炯有神，由此，我便略知。但是，我没有越权，要求查看是否是她发送的信息。尽管二人的活动范围我尽收眼底，仅有只言片语。可通讯以及网络的力量是强大的，神不知鬼不觉，他们和好如初了，相互问候。
旧情复燃已成实，我本打算翌日询问她，并望她如实相告。虽然我现在的宗旨是眼不见心不烦。可此时，我不仅见了，且是旧爱。但是去年的种种问题依然存在，唯一改变的就是二人添了一岁，再无其他！
然而，男方的一句话如同一盆冰水，泼的我从头凉到脚……
他告诉我是她主动联系的他，此言，我半信半疑。我心中不禁责怪她怎么可以这样子？成何体统，不知自重，一个女孩子！闻听此言，我顿时心急火燎。去年的忧虑再次袭来，令我感到些许恐惧！但有些不一样，比如说此次与我无关。即使有何后果，我也可以安然脱身，不必受到重责！可护妹之心情真意切，做不得假，她的年龄不适合恋爱。无论对方是谁，我都要干涉，只要我看得见！她太自以为是了，完全不懂世事，否则，也不至于去年使得我无计可施，令事态失控！最终还是他们不欢而散，才算终止情感！
有了去年的教训，所以，趁现在刚冒出苗子，及早扼杀才是上乘之计！也不管自己是否对错，总之，就一个念头，她是妹妹！同样的错误我绝对不允许发生两次！
我的思绪飞快的运转着，思量着如何开口向她述说。
然而，顷刻间，我的心死了，再无斗志！为何我的一番苦心她不懂，不仅不懂还无情的伤害？令我悲由心生，彻底绝望……片刻，我装作若无其事的舍弃男方，从车里走出来。漆黑的夜，淅沥的小雨拍打着我的身体。我的脑海里浮现的依然是那几个无情的字，字字珠玑。她是真的想要彻底的甩脱我。那一刻，我甚至想她一定是后悔了，为昔日向我敞开心扉生了悔意。否则，也不会换来一个“贱人”，明明被婉拒了，还恬不知耻的越权！她一定为自己的先见之明而沾沾自喜，认为此情复合我毫不知晓。说她不谐世事一点都不冤枉她，自以为高明！我是过来人，怎会连如此拙略的套路都不懂？
但，无论如何，我始终难以接受男方手机上那几个极其刺眼的字：别让我哥哥知道！
置身车外，仰望星空，无边无际，满是漆黑，如同我心。她的这句话真的是伤了我的心！此言并非是我蓄意观之，而是男方将手机放在我的眼前。他之意，我也懂，无非是证明彼此的态度，都不愿我再涉足，搅和二人失而复得的情感！可是，谁懂我的悲？明摆着是一段无果之情，我却要装作视而不见！更何况假如任由发展，指不定会发生某些事，一旦成真，我岂不是负罪？可她的态度异常坚决，隐瞒于我。
事已至此，我还能做些什么呢？唯一的选择就是装糊涂，可是揣着明白装糊涂是痛苦的事！我痛苦无谓，可谁为她的不谐世事买单？我的糊涂一时能否换来一世心安？
假如将来有朝一日其有所失，并知道我揣着明白装糊涂，任由她为之。是否会责怪于我未能尽到兄长之责？或许她会因自己年幼无知为由，加以怪罪。倘若真有那么一日，尽管我无责，可良心之债如何偿还？毕竟，我全知道，却未制止，归根究底，她终是妹妹……
但这终归是后事，无法预料。兴许二人郎情妾意，突破重重阻力，并且幸福呢？当然，也是后事，同样无法预料。就当前的社会形势而言，他们的问题十分严峻，不容乐观。我的思想和去年一样，未有丝毫变更，二人难修正果，依然难逃分手的厄运。我唯一担心的是怕她有所失，别的都不重要！
此时，我如惊弓之鸟，唯恐听闻二人丝毫恋情之事。我太了解自己了，根本听不得任何情节，每个情节都将令我的心为之一颤，继而难以自控，一吐为快！那样的话，想必大家都会尴尬，甚至会引发一些误会，伤害到我们三人间的友谊。好在一周了，未听闻只言片语，足以证明了我的“不知情”，感谢二人让我省心，不再庸人自扰！
哎！自欺欺人的感觉只有自己知道，倘若我放得下，心如止境，不愿意蹚这趟浑水，谁能奈我何？我又何必在这夜深人静之时借助文字宣泄情绪？
言至此处，我突然冒出一个大胆的想法，许是我护妹心切，过于敏感。她的求和，也许只是想和他做朋友呢？况且也不排除这种可能，是我想的太远了……但是，如果是此，又何必隐瞒于我呢？无疑，这又是一个自欺欺人的理由，且过于牵强，自我安慰罢了！
我虽无力为之，但有人绝对够分量，且令她无法抗拒！当然，是其父母。她的父母一旦知晓，唯一的途径就是我的告知，即使我匿名，因为旁人和她父母一样，根本不晓得有这么一档子事。都说好人难做，此刻我深有感触。我若透露风声，使得她被父母禁锢并教导。此举无疑是得罪人呐，可想而知的后果！且不言她是否恨我，我的亲戚，那个男孩岂能甘休？
综合种种，我该如何做为，才算明智之举？言至此处，我甚至责怪二人，既然有意“潜水”，为何不高明些，做到滴水不漏，而不是急于一时，做到真正的神不知鬼不觉，哪怕避开我，也可！我若真不知，何须心有所系并作此一文，自寻烦恼？
此情往大了说，非常严重，甚至可能毁了某些人、某些事；反之，往小了说，无非就是无知的少男少女在谈一场你情我愿且无果的恋情而已。
已然至此，我的心情异常复杂，并深知此事非我之力能够挽回。然而令我焦头烂额的是，我的放任不管，是否为正确的抉择？

