      　　在恩施土家山村，我们生活在这样一个大山深处里，这里与世隔绝，但是人文文化却比较好，谁家教育孩子都用弟子规的标准来教育自家的孩子。教育孩子要尊敬长辈。
　　在上个世纪6年代，我家隔壁王二哥在教育自己的孩子就是用《弟子规》的标准来教育的，他的儿子王大毛记忆特好。王二哥经常用《弟子规》中的<称尊长，勿呼名，对尊长，勿见能>这句话来教育孩子，而且王二哥也特别记得非常清楚。这句他始终记住了“这个称就是称谓尊长，如何来称呼他，勿呼名，就是不可以，呼，就是叫他的名字，呼名，直接叫他的名字。"王二哥对孩子要求很严，要求他的孩子对长辈必须喊长辈，该喊什么就喊什么，不管在什么地方都得这样喊，也不管长辈在与不在孩子面前，都得叫长辈。比如"舅舅，就得叫舅舅，姑爷就得叫姑爷。”王二哥的老婆田媚姐更是如此，对要求孩子也很严。教育孩子都必须尊敬长辈。否则，认为孩子是个无忠无孝之人。这真是不是一家人不进一家门，连孩子的教育的要求都是一样的。
　　王大毛对父亲的教诲也是言听计从，从不违抗。王二哥对孩子的这种乖巧也很欣赏。认为这是他的教育结果，出了门别人对王二哥也有很高的评价，认为他家有教养，虽然自己不是个书香门第之家，但孩子还就是有书香门第之家的教育一样的。听到这些评价，王二哥听得心里舒坦极了。
　　很快，孩子就大了王二哥就快老了，一次，王二哥的老婆生病了，自己就守在妻子的床前，端药递水，寸步不离，眼看妻子病的实在不行了。妻子在娘家就只有一个弟弟田云安，况且田媚从小就与其弟弟两个人相依为命，要是这个时候不叫上弟弟来看上一眼。恐怕会终身遗憾，妻子也每时每刻的呼喊着弟弟田云安的名字。王二哥看在眼里急在心里。可是妻弟却在离这里很远外地的绿水供销社上班，而且是在这个供销社做会计的。可是自己又走不开，怎么办呢？这事看来只有让儿子去给他舅舅田云安递个信了。好让舅舅到家来看看他姐姐，姐弟两好见最后一面。了却了妻子的心愿。让她死而无憾。
　　儿子王大毛，是个急性子人，说走就走，第二天他早早的就起床了，备好一天的干粮天还没有开亮口就出发了，上午大约11点就来到了舅舅的工作的地方了。
　　到了这里，他想，自己人生地不熟的，这个人我该怎么找呀！自己一个人都不认识。还好，这孩子头脑灵活。灵机一动，认为舅舅应该是这个地方的名人，一般的人都会人我舅舅的，刚这么想就看见一个人老年人朝自己过来，于是大毛直接朝抱拳作揖的对老人说："这位大爷，请问，我舅舅在哪里，你晓得嘛？"这个老人摇摇头说：“你舅舅叫什么名字呀！”王大毛心想，我舅舅就是我舅舅，不能直呼其名的，这是规矩，我不能破这个规矩。老人看了看孩子说：”你不说出你舅舅叫什么名字，恐怕你不会找到你舅舅的，谁知道你舅舅姓甚名谁呢？又不知你舅舅是那一位哟！“于是，王大毛又只好往前走，走的不远前面又来了一位大嫂，于是，大毛急急忙忙的走上去问：“这位大嫂，请问，你看看见我舅舅没有，我舅舅在你们这个供销社工作，你看见了就告诉我一声，我妈妈得了重病了恐怕不行了，她想见见我舅舅一面。不然，我妈妈会终身遗憾的。”这位大嫂听了这话摇摇头说：”那你舅舅叫什么名字吗？在我们这个供销社人的什么职务哟！“王大毛心里还是这样想，我舅舅就是我舅舅，我不能直呼他的名字的，这是规矩，我不能破这个规矩。要是直呼舅舅的名字，我就是不孝，我不能做个不孝之人。这也是我父母教育我这样的。我坚决不做对不起父母的事。于是，大毛就在这条街上，上街走下街，下街走上街的走呀！看见人就问，他在这里问呀！找呀！找呀！问呀！这里没有一个人认识舅舅的，
　　眼看天快黑了，看来今天要是不说出舅舅的名字恐怕不会找到舅舅的。这得破了我家的祖训哟！看见对面来了以为大哥，于是走向这位大哥，对大哥说："请问，你认识田云安吗？”“田云安呀！他们今天在结算，所以今天没有到街上来。我认识，我带你去找他好吗？“
　　看见舅舅了两人抱头痛哭，大毛对舅舅说：”舅舅，我找你找的好辛苦哟！我到绿水街上找你了大半天，硬是没有一个人认识舅舅的。直到我说出你的名字，才有人告诉我。“
　　舅舅听了哭笑不得。


