      　　今天是农历三月初六，是我父亲的忌日（公历四月二十一）。二十二年前，父亲没能和任何一个亲人说上一句话，就默默地走了，留给我们无尽的悲伤与思念。
　　那是我终生难忘的夜晚。即将参加中考的我，不知什么原因心里烦躁得很，上完规定的晚自习后就独自睡觉去了。迷迷糊糊的时候，被人把我叫醒，告诉我父亲病重须马上回去。跌跌撞撞，又焦又急地赶到家里，可是父亲已经走了。我脑子里一片空白，只知道呜呜地哭泣。
　　在亲戚朋友的帮助下，第二天就把我父亲安葬了。突如其来地打击，让我失去了原本的梦想，走上了不归之路。天命不可抗拒，今天，我终于明白这亘古不变的真理。
　　父亲是一个农民，却干过多种工作。他早年在农村信用社工作过，后来又在铁厂工作，这期间公社书记要他到公社当文书，父亲说厂里好些就没去。再后来，因为大伯脚受伤，幺叔又在读书，没人（我爷爷去世了）出工挣口粮，奶奶就把父亲母亲从厂里给叫了回来。回家后，父亲到公社的煤厂当了会计，直到煤厂倒闭。最后，包产到户了，父亲就成了地道的农民。为了供哥和我上学，父亲到县城下过苦力。没过几年，父亲就走完了他的一生。
　　父亲是慈爱的。我记得小时候总盼望秋天的到来，父亲每次从厂里回家，总会变戏法似的从兜里掏出几颗板栗分给我们。父亲是严厉的。那是我刚上学的时候，觉得在学校不自由，有一天逃学了。父亲知道后，用竹条给我上了一课。父亲也有懊恼的时候。那天，他去小治买肥料，到了小治后发现钱不见了，只好丧气地回到家里，遭到母亲的责备。父亲一声不响地来到屋后面，双手抱着头地蹲在地上。父亲也有无助的时候。哥几次中考都有优秀的成绩，因为身体的原因被拒之门外。父亲总会找一个安静的地方，两眼注视着前方，慢慢地滴下两滴混浊的眼泪。遗憾的是父亲没能等到我中考的那一天。父亲也有高兴的时候。学校放假了，我会穿着草鞋，天不亮地跟着父亲翻山越岭挑煤炭。每当这个时候，父亲会笑着对我说：“你快长大了。”
　　一个星期天的下午，又是去学校的时间到了。父亲和母亲在屋后面的地里劳动，我说我要走了。父亲对母亲说：“给他五角钱。”母亲从兜里掏出一点钱来，递给我两角。“没零的，你拿两角去打汤吃。”我欣喜若狂，几年了，这是父母亲第一次主动给我零用钱。然而，我万万没想到是，这是父亲把一生的爱一次性地给了我。当我再见到父亲的时候，他已经不能再给我什么了。
　　沿着父亲的足迹，我一步步地走来。今天，在这人生的十字路口，我该何去又该何从呢？
　　天命不可抗拒！十年前，曾与命运厮杀的我，其实早就缴械投降了。得与失，功与过，悲与欢，苦于甜，人生短短几十年，休管身后儿孙田。这段时间，我又看了一遍《红楼梦》著作，把86版的电视剧《红楼梦》一集不落地看完了，还把刘心武关于《红楼梦》的《百家讲坛》也看了一遍。之初，我也沉浸在儿女情长悲欢离合的“情迷”之中，动情时也得赔上一把眼泪。渐渐地，似乎有些感悟：一切皆空，一切皆实。知道什么是“好”，怎样才“好”，明白什么是“了”，啥时该“了”，就会“好了。”
　　前天的矿难，昨天的地震，不幸遇难的众生，又何尝不似我的父亲突然离去一样呢？！去的要去，活的要活，来的要来，谁又抵抗得住呢？！
　　尽管如此，我们还是希望人间多一些友爱，多一些宽容，求同存异，和谐共生。
　　活着的感觉真好！


