      　　那张50元的纸币已经在掌心里捏出了汗，走过第一个摊位，第二个，第三个，慈航已经在这条小巷子里走了一个来回，嘴唇抿着又松开，松开又抿住。肚子发出“咕咕”的声音。10月末的夜晚，北方已经到了零度以下的温度，饥饿带来加倍的寒冷。寒风中，她把身上并不太厚的衣服裹了裹，下定决心一般在那个玻璃窗外停下了脚步。
　　灯光下，慈航年轻的倦容清晰起来，很老实本分的一张脸，只是此刻的眼神是游移的。敞开的橱窗中，一个50多岁的老妇人正在利落地擀着面，旁边的锅里热腾腾的蒸汽蔓延开，迅速潮湿了她的目光。
　　慈航又下了一次决心，转身走进旁边敞开的门，甚至没有察觉到钱在自己的手里已经握成了一团。新的一把面抻开来放到锅里，老妇人转身热情地招呼他，小伙子，吃面吧。嗯，要一碗面。她说，又小声重复，一大碗。然后她找了灯光微微暗淡的角落坐下。
　　马上好马上好。老妇人飞快地盛了碗面汤端到她面前：看你冻的，脸都紫了，晚上寒气重，也不多穿点，快先喝碗汤暖暖。带着责备却温暖的笑容，让她想起远在家乡的母亲。母亲说话，也是这种口气。她低了一下头，握着钱的手飞快藏到了桌下，那一刻，她几乎想要站起来逃跑了，可面汤的味道却飘过来，袭击了她。她太饿了，又冷。
　　老妇人不再看她，转身去照看那锅已经散发出浓浓香气的面，她再也等不下去，迫不及待用力喝了一大口面汤。一股暖意顺着喉咙流遍了全身，这引发了她更加强烈的饥饿感。她决定不再多想了，对自己说，这也是没有办法，面很快端了上来，满满的一大碗，老妇人又送上来一盘拌好的油辣子，说：这是专为我闺女准备的，她吃面离不开辣椒，吃了驱寒开胃，要是不怕辣，你也放一点。
　　慈航应着，拿了小勺添辣子，手却莫名地抖了一下，才想起，手中还握着那50块钱。她匆忙地将钱塞进裤兜里，依旧没有抬头，挑起面来让散发的热气遮挡着自己的目光。面汤是免费的，可以再续。老妇人拍拍手，不再同她说什么，转头招呼其他顾客去了。
　　面很筋、细，不粘连，很像出自母亲的手。慈航大口地吞咽着，再来不及细细品尝，只想快点吃完离开。终于把最后一口汤喝下，她擦了一下嘴站起来，说，多少钱？3块。老妇人笑眯眯地看着她，吃好了？嗯。她又低低地应了一声，把衣服兜里已经揉成团的50块钱拿出来看也不看地递过去，“给。”
　　老妇人把钱接过来，展开，并没有怀疑什么，依旧微笑着说，这么大的钱啊，姑娘，换张零的吧，不好找呢。说着，把钱递还给她。
　　没------没有零钱。她不敢抬头也不去接钱，声音更加慌张起来，感觉到脸也发烫了。
　　真的没有零钱吗？老妇人又温和地问了一声。她几乎没有勇气回答，只是不住地点头。
　　那，我找给你吧。老妇人却没有再继续说什么，转身去给她找钱了。她的目光飞快地跟着扫过去，忽然瞥见桌上的一台验钞机，心一下提到了嗓子眼。但老妇人似乎忘记了那台机器，没有检验那张50块钱的真伪就拉开抽屉放了进去，然后，一张张朝外拿零钱。
　　慈航感觉到时间仿佛凝固了。终于，老妇人拿着一把零钱朝她走过来，说，姑娘，给，数一下，47元，看对不对？
　　不用数了。慈航几乎是一把把钱抓过来，转身冲出了老妇人的小面馆。跑出去好远，她才停下脚步，冷风穿过夜晚的街道吹过来，她发觉自己竟然出了一身冷汗。慢慢摊开掌心里的钱，10元的、5元的、2元的钱，新崭崭的那样有质感，不像她给老人的那张，软塌塌的，图像模糊，可当时，她竟然没有看出来那是假的。
　　那是慈航帮人做了三天洗碗工的报酬，是她仅有的一点钱。她来城里快一个月了，没有找到合适的工作，带的很少的钱也花光了，最后碰上一家饭店洗碗的活，就三天，干完活领了钱拿去买吃的，钱却被店主扔出来，她还被人骂了一顿，说她拿假钱骗人。而她想回去找那个小饭店的老板，又怕人家不承认。就那样晃荡了一天，她快饿得撑不住了，才选了那个地方，可是，她竟然真的被她蒙蔽了。
　　47块钱被折叠好装进裤兜，这让她的心踏实了一点，至少，这几天她不会为吃饭发愁了。住处倒好说，随便找个地方都能凑合一晚。这样想着，她朝前走去，走了几步却又停下了，说不出为什么，她想再回去看看刚才吃饭的那家店。
　　真的就转身走了回去。那是条热闹的小吃街，很多人穿行其中，没有谁注意到他，她一家一家地走过去，很快又到了那个橱窗口，站在对面的暗影里，她看到身形微胖的老妇人依旧在忙碌着，擀面、抻面、下锅、盛面？忙碌中腾出手来把一缕散乱的头发塞到耳后。头发已经半白了。
　　慈航仰起头，看到小面馆黑色招牌的烫金字：“张妈妈手擀面。”怔了一小会儿，她的眼泪就直直地落了下来。她的母亲也姓张，在村里，也有人称呼她张妈妈。母亲也擀得一手好面，也是这般年纪，头发花白。50块钱，她简单计算了一下，老妇人要卖17碗面才能卖出来，17碗，要费多少力气呢？想着，心渐渐缩成一团，懊恼极了，她觉得她骗的不是一个陌生的老妇人，而是自己的母亲。只是，她却没有勇气回头去说明一切，她怕看到她失望的眼神。
　　再一次，她转身奔跑着离开。
　　第二天，慈航用那47块钱批发了一些水果去了一个偏僻的小区出售，认真地称秤，小心地收钱找钱。一天下来，竟然赚到了10块钱。第二天，除去吃饭花的，她又拿着53块钱去了水果批发市场。三个月后，她在市场有了自己一个小水果摊，每天赚不了多少钱，算是安定下来。
　　那天下午，慈航再次来到“张妈妈手擀面”的门前，面馆的外面和里面都很安静，还不是吃饭的时候。
　　慈航走进去，店里桌几干净整齐，却没有人。在她喊了两声后，有个女孩应声从里间走出来，看着她说，对不起，现在还没有面呢。女孩二十五六岁的样子，眉眼有些像那个老妇人，笑容也像。
　　慈航不好意思地笑笑：我不是来吃饭的，我是来找，找那个大妈的。
　　你找我妈？女孩歪歪脑袋，我妈早走了，现在我是老板，我妈跟我爸回乡下享福去了，说在城里待腻了。找她有什么事吗？
　　慈航的心一松，一路上都在为见到老妇人而感到难堪，没想到，她已经离开了。但随即又有了一丝遗憾，竟然，她连当面跟老妇人道歉的机会都失去了。
　　女孩依旧疑惑地看着她。她定定神，说：是这样的，我曾经，曾经借过您母亲50块钱，大概3个月前了，真是非常抱歉，因为忙一直没有过来，现在我来还给她。说完，她拿出一张准备好的崭新的50块钱，连同一兜新鲜的水果一块递过去。说，是自己摊子上的水果，挑了点好的想送给大妈的，没想到她走了。
　　女孩先是愣了一下，忽然地，眼神里就露出了一丝惊喜，欢快地说：我知道你，我妈说过，你一定会回来，我妈说她相信你是遇到了难处才那样做的-------忽然意识到自己说漏了嘴，女孩住了口，招呼她坐。她礼貌地拒绝了，然后借口忙，跟女孩说了再见便走出门去。
　　腊月了，还有十几天就过年了，天着实冷得很，天空却湛蓝。深深呼吸一口清冷的空气，慈航的心在这一刻彻底释然，她知道女孩要说的是什么。是的，那天晚上老妇人是知道的，每天收那么多次钱，怎能分辨不出她的钱是真是假，可是，老妇人没有揭穿，只是因为她看到了慈航的窘迫，看到了她的无奈。老妇人几十年的阅历使她相信，她不是那种恶意使诈的人，也许她只是需要帮助，所以她把那50块钱“借”给慈航，因为善良的老妇人相信总有一天，她会回来改正自己的过错。
　　慈航做到了，她没有辜负老妇人的信任，没有辜负一个母亲的希望。而因为老妇人的“借”，慈航的“还”，在他们心里，这必定是良心的体现。


