      　　茫茫历史之上，曾经有过一个小国，或许早已被封存了记忆，但却是实实在在地存在过。小国名寒国，故事就发生在寒国的第四世冰主身上。
　　第四世冰主刚刚继位之时，年且尚幼。一边学习着治理国家之道，一边让皇叔垂帘听政，悉心治理着国家。在叔侄两人的共同治理之下，寒国越发强大，不断地发动战争，不断地扩展着疆域。
　　这一日，冰主立妃；这一日，冰主遇上了钰娘；这一日过后，冰主的心全部放到了钰娘身上。
　　冰主对钰娘如潮之情渐渐地覆盖了治理国家之心。慢慢的，冰主迷上了方士炼丹之道，迷上了追求长生之道......
　　皇叔一人整日忧愁国事，终究还是渐渐老去了。
　　皇叔无关国事之后，寒国之势逐渐微颓下来。很快，外敌入侵，皇宫转瞬之间被外敌包围了起来。
　　外敌叫嚣：“冰主和皇叔亲自跪出皇宫，可免一死！”
　　皇叔老泪纵横，自刎罪谢先皇。
　　冰主酒醉静卧龙椅，钰娘轻倚君侧。
　　冰主静坐了好久，颤颤巍巍地掏出了一颗金丹，泪眼漫瞳地看着一旁的钰娘：“朕本想早早退位，与钰娘共享仙丹，共享长生！现如今，朕不可背负亡国之罪苟活于世！现将你贬为庶人！红尘漫漫，愿你与今后之君相伴到老,做一世神仙眷侣！”
　　钰娘默不作声，吞下丹药，随即为冰主斟酒。
　　“钰娘敬冰主！”
　　......
　　一杯酒下肚，冰主、钰娘双双共赴黄泉......
　　奈何桥上，一对相恋之魂，拥怀相视，随后双双跳下了奈何桥。
　　在人世间，不能相伴到永久。不若留在黄泉之地，相伴到天荒地老、相爱到海枯石烂......

