      　　在很久以前人们外出没有象今天有汽车.飞机.水摩托等交通工具，出门大多数靠步行，只有少数富人用马，驴等原始交通工具。据说李文外岀往回走,日行夜宿一连走了好几天才往回赶了大约多一半路程,这一日又走了多半天实在走不动了,看见前边不远处有一村庄心里非常高兴,鼓足勇气来来到村子一棵大树下休息,不一会儿就睡着了。
　　梦境中,李文见两位白胡子老头朝他走来，刚到跟前一位白胡子老头对李文说:“帮帮忙,我家要种碗豆你帮我撒行吗？”
　　李文是个热心肠的人，在家时不管村子里人谁叫他帮忙,李文都乐于帮忙。刚才听到白胡子求他帮忙撒碗豆，二话没说跟白胡子老头来到他家地里，提起一斗碗豆开始朝地里撒。可是在地里已经撒了好几个来回,斗里的碗豆不见少，还是满满地一斗。更是李文奇怪地是这块地看起来不大，可就是撒不完,李文一气之下把斗翻过将碗豆倒在地里。白胡子老头看见埋怨李文说:“撒不完就撒不完,你怎么能把它全倒了。”
　　“唉！你闯祸了。”另一位白胡子老头摇了摇头遗憾地说。
　　李文听了不解其意，他想,不就是把一斗碗豆倒在地里了，有啥了不起。
　　当李文回到村里,被眼前的景象惊呆了，家乡下了厚厚一层冰雹，地里的庄稼全被打完了。此时李文知道是怎么一回事了,他真后悔不该那样做。

