      阿莲是一个懂事，善良的好姑娘，美丽，端庄，全村的小伙子都喜欢她，都想娶她为妻，可是阿莲相中了阿强，这个小伙子，老实，能干，吃苦耐劳，就是家里太困难，一个破草房，还有一个瞎眼的老太太，整日吃药，家人谁也不同意阿莲嫁给阿强，可是倔强的阿莲非他不嫁，最后大家只好眼瞅着她跳入了火坑。
婚后，二人相敬如宾，共同孝敬婆婆，日子虽然清苦，却也感觉很幸福。家人也就放心了。
一日，阿强决定出去打工赚钱，好盖一个新房子，阿莲说：“你放心的去吧，我会照顾好老太太的。”
阿强走了，家里的一切重担都落在阿莲一个人的肩上，每天天不亮，阿莲就下地干活，天黑了才回家，可是一天三顿饭总是精心的给老太太做着吃，自己就吃老太太剩下的剩饭，剩菜。邻居们都夸奖阿莲是一个好媳妇，懂事，能干，阿强家这是修了几辈子的福，娶了这么好的一个媳妇！
阿强在外打工一年后，回来了，进门一看，他的妈妈苍老，憔悴，媳妇白白胖胖，粉头花脸，怒从心生，挥拳打向阿莲，阿莲哭着跑回了娘家，娘家人一看，心疼，生气，一起去找阿强理论，村里人也来了，都挤在阿强家的院子里，都想知道为什么阿强回来就打人，是不是外面有了小三，要离婚，大家你一言我一语的问阿强，阿强红着脸说不是，我有阿莲这么漂亮的媳妇，我谁也看不上。那是为什么呢？大家莫名其妙的看着阿强。
阿强生气的指着妈妈说：“你们看，我妈妈老了，瘦了，肯定是我不在家，阿莲欺负的，要不然怎么她白白胖胖的？”
大家一听此话，纷纷指责阿强，不问青红皂白，无辜冤枉了好媳妇，邻居们就把阿莲平时怎样劳累持家，怎样孝顺婆婆，一样一样的讲给阿强听，阿强半信半疑的送走了村里人。
阿莲做了一桌好饭招待阿强，饭桌上，阿莲不停地给婆婆夹菜，给阿强夹菜，她一口菜也没吃，就奇怪的问她为什么？阿莲熟练地把菜汤倒进自己的饭碗里，笑着说：“习惯了，你吃菜，我喝汤！”
阿强含泪把阿莲拥进怀中，说：“媳妇，以后，你吃菜，我喝汤！”

