      正在酣睡，突然听到急促的敲门声。我想一定出了什么事，赶紧穿好衣服。开门一看，原是外村一位叫李冉的熟人，神色非常慌张。见了我就说：“王老师，今天登门求你了。”我说：“什么事？慢慢说，不要紧张。”李冉喘了口气说：“我村李支书的外甥和侄子去西河洗澡淹死了。他姐姐也跳河自杀了，今天早晨飘到水边，火化车拉走了，两个孩子还在水里。”“什么时间淹死的？”李冉说：“具体时间找不清，据估计可能是昨天下午。”我说：“你们没打捞一下吗？”李冉说：“大河里一个挖沙坑子，水太深了，谁都不敢下去。”我说：“可能被水冲下去了，不好找了。”这时儿子起来了，对李冉说道：“我爸爸年龄大了，另找个人不行吗？”
　　“不用了，打捞人要紧。”我接着对李冉说：“看来水面太大，又没有目标，不好打捞。干脆用拉网吧。”李冉说：“好！轿车在大门外边，先把拉网抬进去。”儿子见我执意要去不放心，也跟着去了。
　　我们来到西河，见岸边站着许许多多的人，有男有女、有老有少。有的三五一伙指手画脚地议论，有的瞪着两眼观察着河水。见我们下了车，目光都投向了这边。来到岸边，我问李冉，知道那俩孩子是在哪里下的水吗？李冉用手指着地上的衣服说：“这衣服是孩子的，但在哪里下水就不知道了。上游有孩子的脚印。”我让李然领我去看一下，以便确定下网的位置。从留下的脚印来看，上游水浅不会被淹的。往下五十米水突然深下来，足有六十米长。水绿得令人毛骨悚然。水边全是垂直的竖崖，一失足而千古恨。
　　时值秋末，早上的气温下降到十度。有的老人已穿上了线衣线裤。
　　我对儿子说：“我骨头老经得起水冻，你在岸上撒网。”儿子坚持要下，我有个顾虑就坚持下了。有理的街道，无理的河道，我把上下身的衣服都脱光了，只剩下内裤。
　　铁了心的沙场老板只顾自己挣钱，那顾群众着想！挖完沙后也不整个斜坡。尤其是不懂事的孩子，掉到水里休想活命。插几个“此处水深，禁止游泳！”的牌子起什么作用？我一边骂着一边跳进水去。
　　我牵着拉网的一端，儿子按我游泳速度，飞快地撒着网。说来也巧拉网撒到头也到了浅水。我对儿子说：“”边拾幅边往下走。走了十来米，网拉不动了。根据我的经验，这是套住了大石块，该着我倒霉了，只好潜水把网脚从石头上提过。
　　岸上的人都为我捏着一把汗，有的人说：“赶紧上来喝杯酒暖暖身子！”
　　又前进了十米，儿子说：“我觉着网里有东西。”
　　我心中有数，游过去试了一下，觉得踩着了滑溜溜的东西。这是死者尸体毫无疑问了。但我没说出口，怕孩子害怕。再说第二个尸体还没找到，必须让儿子继续往下走。不多时拉网中现出了二个孩子的尸体。岸上的人立时围拢过来。只听有人痛哭起来。我从水中把死尸拥到岸边。儿子对岸上人说：“快把他抬到岸上！”人们一听吓得直往后退，没一个动手的。那李冉也不知跑到哪里去了？
　　死者情景惨不忍赌！看样子十七八岁，体重大约130斤，遍身青紫。面部呈现出又急又痛苦的表情。瞪着两眼，像是祈求什么。奇怪的是已经死了十七八个小时了，两手还紧紧抓着网衣不放？看来淹死不是好滋味。我帮着他的族人把孩子抬到岸上，止不住流下同情的眼泪。一位老太太点燃香纸祈祷了多时。这时火化车来了，冻得我只顾穿衣服，没看清死者穿上衣服没有。倘若没穿，可怜的孩子光着腚走了。
　　侄子走姑家，与表弟去河里洗澡。姑母等不到他俩回家吃晚饭，忙去河边找。喊了多时不见踪影，发现水边有衣服，知道他俩被水淹死了。她哭呀叫呀，泪都流干了。可她呼天不应，喊地不灵，回答她的只是淙淙的流水声。她的心撕裂般地疼痛，家侄、儿子都不在了，怎么向家人交代？自己活着还有什么用？于是也跳水自尽了。一死就是三口，惨呀！实在惨呀！谁摊着谁难受。
　　沙场老板如果在场的话，不妨扪心自问。你家发生这样的塌天大祸，心里是什么滋味？
　　奉劝家长和老师平时要多多教育孩子，千万不要到有水的地方洗澡。
　　
　　

