      　　慈航普渡为我们前去进香的朋友讲述了她亲临捐助现场的故事，那是一场惨痛的灾难。一场大火，夺去了这个家庭女主人的生命，吞噬了这个家庭所有的财产，男主人和他那个叫翔子的小孩在消防人员的帮助下，险险逃生出来。
　　电视上，那个中年男子哀伤的表情和翔子呼唤哭声打动了我。我是在灾难后的第二天去看望他们的，带去了一点点钱，算是对他们的捐赠。他们家所有的东西都化成了灰烬，已不能再进去居住，小区的物业在一楼腾出了一间车库，让这对可怜的父子暂时安身。我去的时候，车库门口已有好些人。
　　在这些人中，有一对母女引起了我的注意，她俩显然也是来捐赠的，却呆在人群的外围，那个母亲蹲在地上，絮絮叨叨地向她那只有四五岁的女儿说着什么，而那小女孩撅着嘴，一脸的不情愿。在她俩身边的地上，堆着好些东西，崭新的被褥、折叠得方方正正的衣物，最上面，放着一只开了缝的玩具熊。
　　我猜测，可能是这位母亲拿了女儿不愿意拿出的东西来捐赠，才引得了小女孩的不高兴。我走过去，才发现自己的猜测错了，那位母亲正在指着地上的那堆东西对女儿说话：“你瞧，这被褥，是妈妈最好的被褥。你再瞧这件衣服，这是你爸爸刚买的，最好的一件衣服。我们都能将自己最好的东西拿来捐给翔子家，你为什么就不能拿最好的呢？你有那么多玩具，你为什么偏偏就拿这个破的呢？”
　　小女孩撅着嘴：“别的我还没玩够呢，这个，我已经不想要了。”
　　“将自己都不想要的东西拿来捐给别人，这样对吗？你再好好想想。”
　　小女孩有些局促不安，小声地问：“难道就要将最好的东西送给别人吗？非得最好的吗？”
　　“我想是的。”见女儿半天不吱声，我便问：“你有最好的东西吗？咱们能不能换一下，不捐这破了缝的熊，捐你最宝贝的。”
　　小女孩抬起头来，有点手足无措，但最终还是小声说：“我，舍不得。”做母亲的有点失望，说：“妈妈不逼你，要不，你再想想
　　女儿问：“我要是将我最宝贝的东西捐给了翔子，他还会还给我吗？”
　　我忍不住就插了嘴，因为小女孩提问的样子实在是太可爱了，我代她的母亲回答：“当然不会，哪有捐出去的东西又要回来的道理？”
　　小女孩有些不死心，抬头看了看她的妈妈，她的妈妈点了点头，算是肯定我的回答。女孩这才彻底低了头。
　　我们一道进了那个车库。当我将准备好的一点点钱交到翔子父亲的手里，说上一两句安慰的话，当小女孩的母亲奉上带来的被褥和衣物时，小女孩这才开了口。她拉过满脸泪痕的翔子的手，然后，郑重地，小心翼翼地，将她母亲的手交到了翔子的那只小手上，她的脸色已经苍白，咬了咬嘴唇，再咬了咬嘴唇，然后下了很大决心似的说：“翔子，我将我妈妈捐给你了。你以后有妈妈了。”
　　说完这一句，她的眼泪就顺着脸颊淌了下来，然后嘤嘤地哭出了声，转身跑开了。
　　我终于明白了小女孩的意思，在她四五岁的天空里，最好而又最宝贝的，当然是她的妈妈了。她将她最为宝贝的妈妈捐给了翔子，而她自己，这一捐之后就再也没有妈妈了，她怎么能不难过，怎么能不哭泣。我跑出人群去安慰她，她的母亲也追了过来。小女孩抬起头来，满是泪花的双眼定定地看着她的母亲，然后怯怯地说：“妈妈，不，翔子的妈妈，我不是想将你要回来，可是，我还是想亲你一下。你别告诉翔子，偷偷地让我亲一下好吗？”
　　她的母亲一把抱住她，疯狂地吻她。我看到，这位母亲的眼里，噙满了泪水，满脸都是幸福而又骄傲的神情。她幸福，是因为她的女儿将她当成了这个世界上最为宝贵的东西；她骄傲，是因为她的教育有了成果，女儿学会了捐赠。
　　我的眼睛也湿润了，为这个女孩，更为她的母亲。我猜想，她要花费很长的时间来解释，才能让她的女儿明白，她是一个人，不是物品，是不能捐赠给别人的。
　　但是，这是我至今为止看到的最为高贵的捐赠，它让所有的大人汗颜。面对别人的灾难，我们奉上的只是微薄的关爱和同情，而这小女孩奉上的，是她的整个世界。这也是我看到的最为高贵的母亲，她在她女儿那小小的纯洁的心里种上了爱的种子，开出了高贵的大爱之花。



