      　　晴朗的天空，微微的清风，伴随着我愉快的脚步走进了校园的绿道，两个月的漫长暑假终于结束了，我开始了大学生涯的第一天。我拿着录取通知书来到了我所在的班级——07会计班。一进班里，我不敢相信自己的眼睛，因为我眼前清一色都是女生。其实，选择会计班我已经预料这里是女人的天下，但我可以发誓不是为了泡妞而选择会计这专业。高考的失手使我一下子掉到了谷底，真想弃学从商。可惜父母没日没夜在我耳边的唠叨，令我的心情更加郁闷烦躁。后来我索性一赌气翻开我所在分数的招生简章，随手填了一个学校的代码在我的志愿表。等我拿到录取通知书才知道学校的名称是一所会计职业学院。学校不算入流，会计班算是最好了。因此我顺应父母的意旨，懵懵懂懂，从这个班开始我的大学生活。
　　我的目光在班里搜寻，最后在班里的角落我看到有两个男生，同样用热切的目光看着我，像盼望我的到来。于是我走了过去坐在他们的身边。“嗨，终于不是做单身了，我叫梁子星。”我高兴地向他们打招呼。“我叫汪清湖。”“我叫何少涛。”“一开始我还以为进了女儿国了，怕我一个人怎应付得来。”汪清湖说：“你淡定吧，我已经看过了讲台上的报到表，班里总共是有六位男生，刚好可以凑合一间宿舍。”果然，之后的三位男生都陆续到齐，进班里报到。
　　报到完，我们拿着钥匙拖着行李走向我们的宿舍——1栋3楼14房，简称1314。我们看着这个房号，都哈哈大笑。我说：“为什么你们不是女人呢，否则就更切题了。”汪清湖说：“我看你不要打什么坏主意了，大家既然有缘住在这个房间，那我们就是一家人，一生一世都是好兄弟喽。”大家都说好。何少涛笑着说：“你这头狐狸果然主意多。”“哼，我是狐狸，你是什么吖？”“我，我是少爷呗，哈哈。”在谈话中，我们互通了姓名。其余三个男生他们是：有着健康肤色，黑黑实实，人称“翻版古天乐”的黑仔，徐嘉乐；瘦瘦小小，专爱捉弄人的小鬼，李承贵；还有一个浑身肌肉，个头大块的林聪敏，因为叫敏太女生了，我们都叫他林聪，久而久之，他得了一个花名叫教头。在一片欢声笑语中，我们度过了大学的第一个晚上。
　　我们六个人经常在一起吃喝玩乐、一起在太阳底下打篮球、一起在蓝天白云下欢笑追逐、还一起出去爬山游玩，人称“六壮士。”三年的大学时光在我们的欢笑中眨眼而去。在临近毕业的某个周六，我们如常相约去爬山，可惜天有不测风云，早上还是阳光灿烂，中午就骤然就狂风暴雨。我们迎着暴风雨，沿着下山的泥路往前走。突然走在我身后的黑仔，脚步一滑，叫了一声，往旁边的山坡掉下去。我听到喊声，连忙回头，拉着黑仔的手。暴雨很大，雨水打在我的脸上，模糊了我的双眼，我想喊他们四个回来，可能是雷声盖过我的呼喊声，他们没有回头。黑仔的手还在疯狂地乱动，挣扎着，我唯有咬紧牙关抓紧黑仔的手。我说你不要乱动冷静点，他死死抓住我的手，差点把我的手抓出血来。我用尽九牛二虎之力终于把黑仔拉了上来，等他们四个赶回来找我们的时候，我已经累得半死了。
　　这一晚，大家都很累，一早就上床睡了。当我睡到半夜时候，我朦朦胧胧感觉有人拍着我喊：“星星，睡了么，我有些事想跟你说下。”我一下惊醒，一看是小鬼。我说：“小鬼怎么啦，还没睡么，前几晚你也是在床上翻来覆去，到底烦什么呢？”“原来你也知道，吵着你吧，你出来下，我跟你说吧。”我们走到走廊上，小鬼说原来他爸迷上了六合彩，赌输了钱差人家几千块，他问了狐狸他们借，但他们都借口说没有，现在只好硬着头皮问我借了。我知道小鬼的家境不好，他爸老是爱赌，但看着他可怜的样子，我又不忍心。最后说：“好吧，我借给你吧，但你一定要说服你爸戒赌。”小鬼听了千恩万谢，等他发达了一定会关照我的，我听了拍了拍他肩膀说：“是兄弟就不要跟我说这些了。”第二天，我马上把我18年积蓄的利士钱全给了小鬼。小鬼感激地抱了抱我，拿着钱马上赶回老家。
　　“少爷，干嘛轮到你闷闷不乐呀？”我瞧了瞧少爷一眼，少爷见我看着他，慌忙避开我的目光说：“没有，没事吖。”“嘿嘿，看他的害羞的神情，不用猜了，他肯定是暗恋某位女生，又不敢表白。今天是白色情人节，最适合暗恋的人去表白了，今晚准备怎样的行动呀？”狐狸的话才使我想起今天是白色情人节，怪不得黑仔一早起来就出去，说帮我这个恩人去郊区的菩萨庙祈福，其实就是想约他外校的女朋友踏青，祈福用得去这么远么？在我们六壮士中，教头、小鬼和少爷没谈恋爱的，黑仔的女友是他以前的高中同学，不是我们学校的。只有我和狐狸的女朋友是我们班的。我心爱的女生叫齐莉芳，她是舞蹈学会的学员，样子漂亮，身材优美，是我上课为她买早餐，下课为她遮风挡雨，用我的真诚才博得她的感动，抱得美人归，成为我的女朋友。而狐狸的女朋友叫许晓丽，是莉芳的舞蹈拍档。可能是我们的六壮士聚会，我时不时拉上莉芳去，莉芳又带上她的好朋友晓丽，使狐狸认识了晓丽，说到底我也算他们的媒人了。
　　“可惜，她有男朋友了。”“那有什么要紧的，来，星星，把我们的泡妞秘籍传授给他。”“兄弟嘛，好吧，帮你把她抢过来了。”我笑着对少爷说。“怎么抢？”“嗯，给她一个浪漫的惊喜，让她知道你是多么地喜欢她。例如在一个柔和的沙滩上，布置五光十色的彩灯，上面用洁白的鹅卵石围成一个心形，周边点上温馨的蜡烛，铺上鲜红的玫瑰花瓣，中间用细沙写着你们的名字，再来一个龙飞凤舞的“love”，接着铺上餐巾，倒上红酒，欣赏着预先叫人准备好的灿烂烟花，然后送上你亲手为她做的一个沙漏，代表着你对她的爱如时间般永恒，那就完美啦。”当我说完这番话，他们三人定定地看着我，好像我就是他们心目中的女神，他们正为我陶醉。我打了一个响指，“喂，回来喽，回来喽。”他们用崇拜的眼神望着我，说真是大师级的回答啊。少爷兴奋地看着我说：“好，我听你的，我现在就去准备。”说完就迫不及待地出门了。我问狐狸：“那你呢？”他嘻嘻一笑：“我自然有节目，不用等我门了。”一溜烟的功夫，只剩下我和教头，“哈哈，你不用管我，我已经习惯了一个人自由自在的生活了。”“呵呵，没事，反正我还没想好去哪里呢。”
　　晚上，我给了电话给莉芳，约她一起去看电影。正当我换好衣服准备出门的时候，教头突然在床上不停地颤抖，眉头紧皱，头上不停渗着大滴的汗珠，双手捂着肚子，似乎很痛苦。我担心地问：“教头你怎么啦？”“我肚子很痛。”我知道教头有胃痛的前科，刚才他又空腹喝了些啤酒，难道这就出事了。我连忙背起他向校医室走去。可惜在这个周末的夜晚，校医室偏偏没人，我来不及想这么多，背起他向校外的社区医院跑去。来到医院，我差不多虚脱了。但我顾不了这些，马上为教头挂号看病，医生说他是急性胃抽筋，需要立刻打点滴。我弄好了他，脚一软坐在凳子上，眼前就直冒金星，差点晕过去。幸好有医生看着我，他说哟一下子背着这么重的人急跑着赶路，是虚脱过度，也帮我吊了一瓶盐水。过了一会儿，我才有精神，这时我猛然想起了莉芳，忙发信息说我不去了，叫她先回去宿舍休息。
　　经过几个小时的折腾，我和教头终于没事了。当我们回到宿舍，我意外地看到了狐狸，我奇怪地问：“你不是说今晚不回来的吗？”狐狸看了我一下说：“你没事吧？”我摇了摇头。“你没事就好，但我有事了，你过来，我跟你说吧。”“有什么就说吧，干嘛吞吞吐吐？”在走廊上我问着脸上露出为难神色的狐狸。“星星，你帮帮我，这样的，今天我不是想约晓丽出去逛的，可是她被舞蹈老师叫去排舞，我闲着无聊也跟着去看，可是一个人看她们跳舞实在很无聊。于是我去到旁边辅导员的办公室坐一坐看看杂志，可是一个人看杂志也是太无聊，于是我打开了辅导员的电脑……”我惊讶地看着他：“哇塞，你真牛，你当真那里是你的家啊，不过为什么门开了辅导员不在呢？”“这个我知道，因为隔壁的，排舞室的饮水机电源坏了，舞蹈老师问辅导员拿了钥匙，方便大家进来喝水。额，说回来吧，我打开电脑，不知为什么电脑突然黑屏了，重启之后，又不知道为什么会一键重装，然后里面的资料竟然没有了，最可怕的是明天要演讲的示范课题也没了……”“不会吧，这么严重。”“更严重的是舞蹈老师进来了，问我在干嘛，我只好说是辅导员班里多学生，来帮她做资料的……”“然后呢？”“然后，然后我对晓丽说我没空，就回来向你求救了。”“我？我怎么救？”“你是学生会的干部，你说是你不小心删掉的，辅导员一向都很器重你，不会对你怎样的。我就不同啦，一向都是学校的反斗星，辅导员的眼中钉，前科累累，万一她知道是我做的，还不把握批评记过，踢出校园，你说我怎么毕业呢？星星，你一定要帮我啊！”“可是舞蹈老师认得是你啊？”“放心吧，只要有人承认，她不会抓你去认人的。”看着他楚楚可怜都样子，我的心又开始软了。“我知道这次让你很为难，让你背黑锅，但为了我的前途，你就牺牲你一丁点美好印象吧。”握无奈地点了点头，谁叫他是我们六壮士之一呢。周一上课，我主动向辅导员“坦白”，她电脑的资料没了是我造成的错失。辅导员虽然很器重我，但仍然少不了她铁青着脸，劈头盖脑对我的一顿臭骂。我想事情比我想象的严重，损坏的形象不止一丁点。但最终我们六个人还是拿到三年来最想得到的东西——毕业证。毕业后，我们为了工作前程只好各奔东西。
　　巧合的是我和狐狸都考进了同一个政府机构单位，但不在同一个部门。工作了没多久，狐狸的老毛病又犯了，老说在这工作不好，科长看他不顺眼，要我经常陪他去酒吧喝闷酒，加上我经常排出去出差，使我陪莉芳的时间也减少了很多。在一次的出差中我提早了回来，于是打算去给莉芳一个惊喜，我去到百货商场，正当我左看右看挑选礼物当中，我在人群中看到莉芳，我刚想走上去叫她，但我蓦然发现她身边还牵着一个男生，两人看上去非常甜蜜。我心里猛地一沉，觉得这背影很熟悉，但我想不到他是谁。就在这时那男生转过头来，我看到是一张很帅气的脸。“啊？是他！”我真怀疑自己是眼花，连忙走上去想看清楚些，但他们在人群中眨眼就不见了。我马上打车去到莉芳所在的出租屋，我打开门家里却没有人。在桌面上我看到莉芳的手提，平时我们都有各自的电脑，所以我很少动他的手提。我忍不住打开了手提，希望能搜寻到一点蛛丝马迹。一个“开心的一晚”的文件夹引起了我的注意。我打开一看是一些图片，都是同一个景象：莉芳坐在沙滩上，周围围着一圈心形的鹅卵石，周边还插着蜡烛和玫瑰花，旁边还放着红酒，天空还放着烟花，莉芳正捧着一个精致的水晶沙漏，底座还印着日期2010.3.14，正幸福地展颜欢笑。“我靠”，看到这些图片，我眼里似喷出火来。“少爷，何少涛，你这个混蛋。”当我听到莉芳跟我说：“我们分手吧，爱情是不能勉强的。”我痛苦地问：“我们真的不能重来吗？”“你的心最重要的位置不是我，你去找你的兄弟吧。”
　　失恋后，我果然经常拉着其余的四壮士去酒吧喝酒。他们四个都愤愤为我抱不平，“真是瞎了眼啦，想不到他是这样的人，还称兄弟。”，“枉我们还教他怎样泡妞，现在却用来沟二嫂，卑鄙无耻啊。”“怪不得有人说，不爱江山爱美人，三年的友情都比不上一个女人，女人果然是红颜祸水啊。”失恋的痛楚使我更加忘情于工作上，科长说将要升我们当中的某人代替即将退休主任的位置。狐狸对我说：“肯定是你了，论工作能力哪一个及得上你。”听到这句话总算是我一个最好的安慰。接下来的某个周末我和黑仔去爬山回来，在车上我意外地看到狐狸和科长竟然在一家五星级的酒店正说话谈笑喝茶，黑仔开玩笑地说：“狐狸在拉拢科长打击你呢。”我半信半疑觉得没可能，狐狸不是说科长一向对他有偏见的吗，为什么现在又谈得这么欢呢？
　　但我很快知道了答案，那是如常的一天的下班，我忘记拿U盘回家做资料，我回到了单位，但见到科长的房间灯还亮着。难道科长还在加班，我走过去想跟他打个招呼。但在门缝竟然给我看到惊人的一幕，科长居然赤身裸体地趴在一个熟睡的女子身上，但那女子却没有反应，看来是给药先迷晕了。接着我看到女子的脸，更让我大吃一惊，原来那女子是晓丽，狐狸的女朋友。我大脑一片混乱，我该怎么办。第一个给我反应的是我要马上告诉狐狸，但我想一想又觉得不妥。我慢慢地静静退出了单位才松下一口气。在单位大门口，我想了很久，觉得即使我不要这份优裕工作，也不能看好朋友这样。我打通了狐狸的电话问他在哪里？我有很重要的事告诉他。他沉默了一会儿说：“好吧，我就在公司对面的咖啡厅。”我奇怪他怎么还不走？等他女朋友？我知道他有时会等晓丽一起放工回家。我看到他，正悠闲地喝着咖啡。我试探地问他在等谁？他说在等一个重重的客户。我问：“你知道晓丽现在在哪吗？”他说：“晓丽和朋友去香港玩了，要明天才回来。”“你打了电话吗？”“她电话在香港接收不了，你有事找她？”“我带你去一个地方，也许会找到晓丽。”我拉着狐狸的手一股脑冲进了科长的办公室，却发现只有科长一个人，科长铁青着脸训斥我一顿。狐狸马上为我辩护，说忘记拿东西，见灯还亮着以为有贼，才会冲进来。
　　出了门口，狐狸说他还有事就不陪我了，只好独自回家。第二天回到公司，我意外听到一个消息，狐狸调过来我这部门成为了主任。背后很多老同志都替我不值，说看来狐狸为了得到这个位置下了不少功夫。我很茫然难得事实真的是这样吗？接下来的日子，科长老是有事无事找我茬子，狐狸总是很努力地为我求情，弄到我都不好意思，好像老是麻烦他。但在一次重要的报表中，，狐狸竟然忘记递交给科长批阅，使区的数据出现错误，这么严重的错误，自然一定要有人背黑锅，科长直接就把我开除了，狐狸说我真对不起你，我唯有摇摇头说不关你事。
　　失业的我无所事事，在一次逛街中，我意外碰到了晓丽，为了应正我那晚见到的疑惑，我问了晓丽那晚去香港玩得开心吗？晓丽出乎意料地回答我，她从来没有去过香港，那晚她身体不舒服，很早就在家里睡觉了，一直睡到天亮。我连忙对晓丽搪塞说可能我记错是别人了，晓丽并没有怀疑。回到家我越想越觉得这事情不是那么简单。狐狸为什么欺骗我说晓丽去香港呢？是狐狸说谎还是晓丽骗我？无论如何我一定要弄清这件事。于是一个大胆的想法在喔脑海出现，我按照电影翻桥段，在外面用公用电话打通了科长的手机。我故意压低声音说：“陈科，上个月5号你在办公室对那女孩做了什么我全部知道，你不想我把视频给纪委看看，那你会做啦。”“你想怎样，开个价钱。”我一听果然有戏，但这也意味着我所看到或者就是晓丽，沉痛的心情使我一下子沉默。科长见我沉默忙问我是谁，突然哈哈一笑说：“我知道你是谁了，梁子星，是你吧。”我一惊非同少可，“你错了，我不是什么子星。”“你知道我为什么猜到说你吗？没错，你那晚是见到，但你不想想为什么我会马上知道？你要上来，当事人都不说了，你又干嘛多事呢，傻子。”最后两句话使我犹如晴天霹雳，一个可怕的想法浮现在我眼前，“陈伟文，你说什么，你给我说清楚。”我发狂地叫着。“怎么现在失业了没事做，给我发脾气呀，但这也怪不得我，还是你兄弟说得对，有你在身边就是一个定时炸弹，他叫我开除你看来是一个明智的选择。”“是他叫你开除我的？”“那时，你这么能干，万一你给别的领导赏析了，那他的付出还不是白费心机，一个女人就能帮他登上权力的位置，值得啦。小弟你要找晦气应该找他，告诉你，你在官场上混还嫩着呢。”当我在咖啡厅再一次看到狐狸悠闲地喝这咖啡时，我走上去冷冷地问他：“那晚是你把晓丽送给科长的？”他微微笑了笑说：“既然你知道了，我也不必瞒你，没错，为了得到权力，一个女人算不了什么，当你有权有势漂亮的女人自然多的是，是我见你在单位出来，通知科长的，是我叫他开除你的，所谓一山不能藏二虎，没有我的存在，整个部门就可以让他为所欲为了。”“你不要忘记陈科也不是好惹的，他会让你胡作非为吗？”“他，哈哈，他已经自身难保了，我早就用针孔把他所有的违规记录都拍了下来，现在可能都在纪委手里，他的位置迟早也是我的啦。”在他的笑声中，我感觉我认识的狐狸原来是这么陌生、冰冷，甚至令我心寒。
　　接下来的日子，我常常一个人无聊在家里，想约小鬼、黑仔、教头三个一起去酒吧喝酒，但他们不是说工作忙，就是说要见客，我感觉我们之间的感情也越来越疏远了。这天我如常无聊地在家呆着，突然收到小鬼的电话，说他之前做生意发啦，现在有钱了，他说过发达了会关照我，现在就有一个报答的机会，他正缺一个合伙人，要是我肯加入，一定能赚大钱。我想反正现在找不到工作，不如就跟小鬼合伙做生意吧。小鬼对我说其实辞职更好，让我有机会可以在商海上大捞一笔，我应该多谢狐狸才对。跟着小鬼每天与客户应酬，生意上慢慢有了起色，我对将来也充满了希望。正当我为此而高兴的时候，小鬼有天找到我说，他手头上有个开发房地产项目，要知道现在房价多昂贵，如果投资房地产一定赚定的。这是一个难得的机会，但可惜他的资金投资到其它项目，一时套现不到这么多资金，既然我是他的合伙人，不如让我投资一起搞，到时赚了我占大份，他赚零头。我说：“投资房地产项目这么大，很大风险的，万一中间有什么差错，我就倾家荡产了。”他哈哈地笑着说：“放心我会关照你的。”我看他样子挺诚恳的，咬了咬牙说：“好吧，我信你！”我几经辛苦，问光了亲戚朋友，终于把钱凑齐交给了小鬼。小鬼马上拿出一份项目发展书给我签字，对我说，因为是我出钱投资的，所以项目的签名也应该由我签。上面有很多条款，看到我眼花缭乱，说真的对房地产我的确没什么概念。我望了望小鬼，他正焦巴巴地等着我。其实他说得也合理，如果我推托，这就显得不信任小鬼了，于是我在上面龙飞凤舞签了我的大名。
　　可是我回到家认真地想了想，隐隐约约感觉事情好像有点不对劲。也许是前两次的教训对我太深刻了，我留了一个心眼，我马上上网查了其它有关的房地产项目条约，越看越心惊胆跳。第二天我对小鬼说身体不舒服，然后坐飞机飞到投资房地产项目的城市，却给我发现这里根本没地皮可以批准发展房地产，那个项目所说的只是一个空壳。我立刻赶回去质问小鬼，这是怎么回事？他听了大吃一惊，说这也是他的手下跟他说已经查清楚了，他现在才知道是骗局，他同样也是受害者。他一把眼泪一把鼻涕对我说怎么会害我呢。我已经不相信眼泪了，“那我那笔钱你投资哪去了？”他无奈地跟我说：“我给了一个中间方，可是现在那人找不到。”我冷冷地看着他说：“收起你的眼泪吧，不用再做戏了。”他果然像四川变脸一样地快说：“你说我做戏，那好吧，你自己找一笔钱赔给他们吧，你不要忘记那是你签名的，你不按照项目书给钱就是毁约，要坐牢的，你自己想清楚吧。”我听了愤然走出办公室门口，临走时我听到他最后跟我说的一句话，“人为财死，鸟为食亡，这可怪不得我啊，哈哈……”
　　之后为了不坐牢，我努力去凑钱还债。我迷上了赌钱，可是十赌九输，我旧债没还又添赌场新债。有一次我没钱还又被人打了，就在这时一个人出现了，他就是很久没联系的教头。教头看见是我，叫手下停手，我也想不到他成为赌场的看场。教头对我说：“看你现在这样子哪有出息，不如跟我老大做买卖，到时吃香喝辣风光无限啊。”我当然知道他说的买卖是怎样的一回事，我说：“犯法的事情我是不会做的。我赌钱不过是为了还债，不是犯法，你也不要做那些事，会害了你的。”可惜无论我怎么说，教头都不听，还变本加厉，混得颇有江湖名气。这晚，月黑风高，又赌得精光，刚想抄后巷的近路回家。在后巷我却发现教头带着几个手下在围殴一个满身是血的人，我怕打扰他们的“好事”，于是躲在一角。模糊之中只见教头拿着铁棍，一边辱骂一边推他向墙，那人撞到墙后就一动不动了，身上不停地滴血。有个手下慌忙过去看，说了一声，“教头哥，他死了。”原来那人的后脑勺刚好碰到墙上的一根铁钉。我听说死人了，吓了一跳，身体缩了一下。马上给教头发现了，他大喊“谁。”可这时我也顾不了这么多啦，拔腿就跑。
　　之后几天，教头经常打电话给我，说看到那背影是我，是不是看到什么啦？我说没有。他又问是不是用手机拍下他杀人的犯罪证据，要约我出来当面给他看。我已经隐约感觉他不止要看我手机那么简单，还下了江湖追杀令，因为我所租的房子无端端着火了，幸好我逃命得快。我知道是教头不放心我，怕我出卖他，对他不利，要买凶杀我。我只能搬到偏僻的山村，希望能逃过他对我的追杀。可是还是给他们发现了，我慌不择路地往一些山林里跑。我不断地跑，也不知跑了多久，突然从林边冲出一个人用手抓紧我，我吓了一跳，刚想回手就一拳打去。“星星，是我。”声音很熟悉，我回头一看竟然是黑仔。原来黑仔约了驴友在这一带爬山，可是他落后迷路了，手机又没电，走不出去。这时候天已经很黑，而且还开始下雨。我对这一带还比较熟悉，我牵着黑仔的手说：“我带你出去吧。”雨越来越大，山上的黄泥给雨水一泡更加难走。突然黑仔脚下一滑，眼看就要掉进山坡下面，情况危急，我的手死死抓着他，这情景使我想起大学时候，那一次我也是这样抓着他的手。用尽全力，我终于把黑仔拉了上来。可是我刚转过一个山头，我感觉我脚下的泥土一松，接着整个人的身体就迅速地往下掉。这个山坡比之前的更深更陡，人掉下去不死也残废了。我只有本能一伸手死死抓紧黑仔的衣服，黑仔整个人都慌了，山体的泥土越来越松，眼看我就要掉下去了。黑仔拼命地挣扎着，想摆脱我抓着他衣服的双手，还大喊着要我放手，要不然两个都会掉下去。我大声地说，你冷静点，一定可以上去的。可惜雨势磅礴，雷声阵阵，他似乎没听到我说什么。只是疯了似的叫我放手，嘴里说我不想死。我的手经过刚才的救援已经越来越没力了。就在这时，我眼前出现惊人的一幕，黑仔竟然扳开我的手指，想逃脱我的挣扎。此时的我没有惊恐，只有绝望。手指已经没力地支撑下去。当他扳开我最后一个手指，我骤然掉了下去。他疯狂地跑开了，他的身影在我眼里越来越小，越来越远。我的身体很快掉了下去，最后眼前一黑，泥土已经淹没了我的身体。黑暗中，我突然看到我们六个人以前一起欢声笑语的开心时光，天空仍然是那么地晴朗……


