      一阵急促的敲门声，惊醒了睡梦中的我。我想，三更半夜的，谁敲门啊？我打开灯，问：“谁呀？”门外，“小张，快开门，我是你伯伯，你爸出事那！”
我听出是伯伯的声音，打开门，门外是伯伯和哥哥，我赶紧让他们坐下，问出什么事那？伯伯上气不接下气的说：“你爸快不行了，你赶快到市一医，好多事等着你做主呢！”我说，不可能吧，昨天上午他还送我到单位上班呢，我看他好好的！伯伯看我不相信的样子，喘了一口气，“打你的手机关机，联系不上你。我们专门到你的单位去问，好不容易才打听到你住这儿！你爸病的不轻啊，据说是突发脑溢血，现在在一医抢救，现在连人都认不得了！你赶快去啊！”
我又问了一下具体情况，伯伯说，你爸爸遇到了他的好朋友，聊得很开心，谈得很高兴，于是多喝了几杯白酒，当时没事儿，回到家后就人不舒服，起初以为酒喝多了睡会就没事，结果他睡了会喊头痛，紧接着口吐泡沫不省人事，众人七手八脚的把他送到医院。医院诊断说是脑溢血，医生说像他这种情况十个就有九个打丢手，活下来的希望很小，只有等待奇迹出现。
第二天早上，我向单位领导说明了情况，领导见情况特殊，特批我一个星期的假去照看我的父亲，我的活儿他来安排其他同志来做。我急匆匆赶到市一医。到了爸爸的病房里，很多亲戚、朋友都来了，病房里、病房外走廊站的都是。很多人都在哭，满脸泪水。我的妻子比我先到，医生说要立即动手术，要家属在手术协议上签字。
亲戚、朋友都议论开了，说，不要签字，回去算了，这个病是治不好的，免得弄得人财两空，钱花了人救不了！医生都说了，十个就有九个打丢手。一时间，大家都没了主意。医生也说，你们想清楚，自己慎重考虑。最后他们决定等我来，由我来决定。其实大家都看着我呢！看我怎么办！有的亲戚、朋友甚至断言，我肯定不会签字的，肯定会放弃治疗！
为什么这个字非得等我来签呢？当时的情况是这样的，我们刚结婚不久，才结婚几个月，结婚把家中的积蓄花的差不多了，有的亲戚担心我们借钱。更为特殊的，我的妻子在家中是独女，我是女婿，病的是妻子的父亲。父亲是家中的顶梁柱，现在父亲病了，这个家失去了支撑，犹如天塌下来了。本来我的妻子要签字的，他们说她是女流之辈，怕她做不了这个主，得等我这个爷们来决定。他们反对妻子签字，说要签字也要等我来了再说。签字的事就这样拖延下来。
众人就是想看看我这个女婿如何处理这件棘手的事情。有的人说，毕竟是女婿，虽然说一个女婿半个儿，但毕竟跟亲生儿子隔了一手。何况这病特严重，就是亲生儿子也会不救了，治这个病要花好多钱呢，靠种田攒不了几个钱。有的人甚至拍胸脯打赌，小张来了说签字，我把脑壳都砍了哒！
我问签字没，大家说还没签，等你来签。我对妻子说，我们要不惜一切代价救爸爸，只要有一线希望，我们都要尽自己的能力去救他，尽心尽力了也就问心无愧，不管最后的结果如何。众人感到诧异，反复提醒爸爸病情的严重性，不要一时冲动，不要感情用事，要做长远打算。连我丈母娘都劝我放弃算了，免得弄得人财两空。我跟妻子商量了一下，达成了一致意见，现在只考虑如何救父亲！
我不顾众人的反对，在手术协议上签了字。我跟医生说，要尽最大努力救我爸爸！医生被我感动了，说，我们会的！现在立即动手术，要开颅，把脑袋里面的淤血清理好。你们家属在外面等着！
我们在外面等着。手术进行了几个小时，好像经历了生离死别，经历了一个漫长的世纪！终于出来了，我问医生，手术怎么样？医生说，手术非常成功，并把手术的脑上一块骨头给我们看，现在病人需要休息。
过了一会，也许麻药醒了，爸爸疼痛难忍，硬要把头上的绷带拉下来。最后没办法，只得用绷带把爸爸绑在床上。过了几个小时，麻药完全醒了，爸爸也忍受过来了。这时候就有人小声问他，指着我，问他我是谁，这时候爸爸能认出我了。或许是我们的真情和孝心感动了苍天，爸爸终于从病魔的手中挣脱出来。
在医院住了个把月，亲戚、朋友轮番值班、照看，有的累了困了就倒在走廊里睡觉，有的老站着，腿子都浮肿了。在大家的精心照料下，爸爸身体恢复的不错。能说话，能认清人了。医生说，得这种病的人能够活下来真是个奇迹。后来出院了，爸爸落下了后遗症，半边身子不能动，大小便都不能自理。医生说，要帮助他运动，他还是能恢复的。
回到家后爸爸一度很沉闷，心情很坏，动不动就对我们发脾气。因为他半边身子不能动，半边身子没有知觉，自己不能下地走路，自己不能解决大小便，整天要人照顾，犹如一个废人，那时他简直失去了生活的勇气。给他制造了一个拐棍，他不要，他不愿让别人看见，要我们把拐棍甩了。他大小便的时候，没有拐棍的支撑，只得靠我去帮助他完成这一高难度动作。当他要大小便时，我就俯下身去去背他，让他趴在我的背上，我慢慢的把他背到厕所，一点一点的挪过去。我们牢记医嘱，每天都帮助爸爸活动筋骨，帮他活动不能动的手和脚，累了旁人也来帮忙，轮番辅助运动。辅助运动成了帮助爸爸恢复身体的每天的必修课。坚持做辅助运动好几个月，爸爸那半边有知觉了，也能动了，终于能自己下地走路了，自己能解决大小便的问题了。爸爸重新燃起了对生活的渴望。
孝感动天感动地，孝改变生命的历程，孝创造生命的奇迹。面对生活，我们要永不言弃。


