      人们常说：“癞蛤蟆想吃天鹅肉——妄想”。实际上天鹅肉常常是被第一只有勇气的癞蛤蟆吃掉，吃的还那么合法，那么潇洒。
高考恢复后，浦阳一高狠抓教学质量，依据初升高考试分数，分了高等班、中等班、还有普通班，也就是学习好的尖子生进高等班，学习一般表现不错的进中等班，学习差不求上进的只有进普通班了。
高才明是乡下来的山里娃，长得还算标志，家庭条件很差，不善言谈，学习刻苦，考试成绩总是名列前茅，理所当然的在高等班就读。
单慧鹅是黄宅镇女学生，花容月貌是一高的校花，心地善良，乐于助人，学习一般，是中等班的班长。
赖福贵是来自县城的富二代，大头胖墩，五官还算端正，就是学习不好，依仗着他在县医院做院长的爸爸，高价进入了一高，自然就在普通班里了，可他活动能力很强，经常请老师吃饭。
接下来，这三个人在三年的高中生涯中，上演了一场三角恋爱持久战。单惠鹅暗恋着学习尖子高才明，一心苦读的高才明也领悟单惠鹅的好意，只是自己没有信心，表现不够热情。赖福贵心思没有用到学习上，凭借着他的赖皮劲，追逐着单惠鹅这支校花，只是剃头挑子一头热，同学们说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
不同的心态，就有不同的行动，也就有不同的收获。单惠鹅表现积极入团了，赖福贵走后门拉关系，也入团了。高才明考取了浙医大手术外科系。
高才明就读的浙医大门外的附近，有一个书摊易主了，新主人就是单惠鹅，她卖书、出租书，是对知识和文化的热爱，还有一个重要的原因，那就是能够经常见到高才明。她不想打搅他的学习，默默的爱，苦苦的，实际上她就是在陪读。得到的就是高学明见了她点点头，那微微一笑。
高才明四年寒窗，终有所成，他回到家乡蒲阳第一人民医院，成为一名外科医生，他感恩家乡，回报社会，以精湛的技术挽救了许多人的生命。受到病人的好评和家乡父老的爱戴。医院领导也十分器重他，为他安排了住房，并为他的女朋友单惠鹅在医院里办理了招工，做了医院广播室唯一的播音员。高才明更是一心扑在工作上，搞培训，带徒弟，传授技术和知识，忙的不亦乐乎，结婚的事情都给忘了。
赖富贵没有上大学，在医院里工作多年了，没有多少知识的他，一直负责保安和后勤工作，兼任办公室副主任，正向主任级别努力呢。几年没有见面的梦中情人单惠鹅的出现，无疑是让他提起了精神。他放下眼下的女友，调转方向，再次点燃了对往日校花的热恋之火，他找机会靠近单惠鹅，发现她并不拒绝他，便加大了进攻的力度。有一天，她在广播室直播一篇长文章，他悄悄进入广播室，把手伸进了她的上衣，开始她想拒绝，可是他两只手已经在很有节奏的揉动她那丰满的乳房，她还是第一次享受这奇妙的感觉，她忍住冲动，坚持着把文章读完，他关掉了送话器，她躺在了赖福贵的怀里，享受着这幸福时刻。她在心里骂高才明白白让她等了五年，这么一点幸福都没有舍得给过她。
没有多久赖福贵和单惠鹅举行了婚礼，参加婚礼的老同学窃窃私语：“癞蛤蟆真的吃了天鹅肉。”高才明这才意识到是自己冷淡了属于自己的单惠鹅，他在学习、工作中都是英雄，可是在恋爱这一项却成了狗熊。他很后悔，可是已经太晚了。
单惠鹅在蜜月中，因急性阑尾炎需要手术，自然是高才明主刀，他在惆怅和迷茫中为她做完手术。一年后单惠鹅因怀不了孕，透视检查时发现，两个卵巢被切除，法庭上高才明承认了自己的过错。
随着尖叫的警笛声，一个有着极高社会名望的外科医生走进了监狱，人们不解，人们漠然。
竹子当收就要收，你若不收有人收。

