      
　　凌天是一个80后，和同龄人一样，大学毕业后就留在自己梦想的城市里打拼。经过几番周折，终于在一家报社找到了一份记者的工作。凌天希望自己能够出人头地，凡事都做得格外认真，所以倍受领导青睐。
　　这一天一大早，报社编辑就找到了凌天，说有一项工作要交给自己。凌天一听，知道自己出人头地的机会来了，忙问是什么任务。编辑对凌天说：“现在社会急速发展，人们的生活水平有了翻天覆地的变化。生活变好了，人们的心态和生活观也有了变化。所以我希望你能走进人们的生活中去，去探索人们生活得幸福与否。”
　　凌天当即向领导拍板：“保证圆满完成任务！”
　　说干就干，凌天拿起摄影机就奔了出去。
　　凌天思来想去，觉得生活比较富裕的人应该更会感到幸福，于是他大步跑到了市中心一所高档公寓里，去询问里面住的人幸福不幸福。凌天敲开了其中一户人家的门，门里走出来的是一个大腹便便的中年男子。凌天认识他，他就是市税务局的局长，电视里常有他不法行为的报道。最近，网络上更是疯传这位局长包养情妇以及受贿的传闻。
　　凌天拿出话筒，对局长说道：“您好，我认识您，您应该是税务局的局长吧？”
　　局长听后，问道：“你是？”
　　“哦，是这样的，我是报社的记者，想来采访您一下，您看您方便吗？”
　　“又要采访我什么？”局长的脸上有些不快，“就是因为你们这群记者，我的名声就一路下滑，还差点被有关部门双规，现在你又来采访我，是要跟我过不去吗！”说着，局长就要关门了。
　　凌天立马顶住了门，说：“局长先生，您误会了，我不是那些八卦记者，我此行的目的就是想问您一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你觉得自己的生活幸福吗？”
　　“幸福？”局长一听凌天不是来找自己麻烦的，就把凌天请进了家中，说：“唉，小兄弟，我看你也是一个实诚人，我也就不妨告诉你吧，其实我一点也不幸福。照理来说，像我这样，事业也有了，爱情也很成功的人应该是别无他求了。可是我就是快乐不起来，每天我的压力那是多了有多，既有来自上头的任务，又有部下的要求，每天累死累活回到家里也不敢放松，还要被你们这些记者问来问去，稍一放松就会给我自己带来麻烦。所以说，我这个局长一点也不幸福。”
　　凌天百感交集，从局长家出来后，他又走向了对面的屋门前。
　　来开门的是一位妙龄女子，凌天对她说完来这里的目的后，女子说道：“我是酒吧的陪酒员，每天都处在灯红酒绿的地方，表面上看我的生活很亮丽、很光鲜，可是我一回到家中，面对空无一人的房间时，我总是感觉空落落的，好像我的人生一点意义也没有。”
　　看来，有钱并不意味着幸福，凌天想着这个问题回到了报社。
　　理解幸福
　　从报社回来后，凌天一直在思考，为什么局长和那位女子都不幸福呢，凌天想的入了神。编辑看出了凌天的心事，走过来对凌天说：“事情进展的不是很顺利吧？”
　　凌天点点头，说：“我找了两个人，两个应该生活得很幸福的人，可他们都说自己不幸福，我该怎么办呢？”
　　编辑说：“年轻人，不要要因为一点小事就困惑难解，你应该打起精神来，走出去，多问问几个人，总会有收获的。”
　　“嗯，我知道了。您放心吧，我一定不会让您失望的！”
　　凌天想，既然有钱人不一定幸福，那我何不去基层人民那里问问呢？于是，凌天来到了菜市场想一探究竟。
　　眼前有一个卖菜的老大爷坐在地摊上，凌天走过去，问道：“大爷，您幸福吗？”
　　“俺不幸福。”老大爷说。
　　“您为什么不幸福呢？”
　　“不为什么，俺就是不幸福。”
　　“那也应该有个原因吧？”
　　“原因就是俺爹不幸福？”
　　“您爹？那您……”
　　老大爷一脸的不耐烦，说到：“哎呀你这个小伙子怎么搞的，俺幸福不幸福跟你有什么关系？你到底是来买菜的还是来捣乱的？告诉你，俺不姓福，俺姓王！”
　　“原来是这样。”凌天十分尴尬，“对不起大爷，我误会了。那请问您生活的快乐吗？”
　　老大爷听了，对凌天说道：“俺当然快乐了，在这里卖菜，可以遇到各种各样的人和事，大家都觉得俺卖的菜好吃又便宜，总上俺这里买菜，看着人们买完菜高兴的样子，俺心里别提有多高兴了。”
　　凌天若有所思，看来为别人带来幸福，就是给自己带来幸福。
　　告别了老大爷，凌天来到了一位来买菜的中年妇女那里。
　　凌天问中年妇女：“请问您生活得幸福吗？”
　　中年女子笑了笑，对凌天说道：“我当然幸福了，别看我工作一般又辛苦，薪水又少，可我一点也不觉得委屈，反而工作得很快乐，因为只要一想到家中的孩子，不管有多辛苦，我都觉得甜蜜。”
　　凌天想：做母亲的无论何时何地想的都是自己的孩子啊。
　　感悟幸福
　　这时，编辑给凌天打来了电话，说是本市的一处煤矿坍塌，数十人下落不明，消防员正在抢救中，编辑让凌天暂时放下手中的工作，先前往煤矿采访，完事做一期独家报道。
　　凌天放下手头的工作，坐着计程车赶到了事故现场。
　　现场一片混乱，消防员在一旁奋力挖掘，另一旁，被埋起来的煤矿工人的家属正在啼哭不止。凌天上去问了情况，这是一起意外事故，在煤矿里很容易遇见，可是一旁的家属对此不依不饶，要煤矿老板给一个说法。
　　幸运的是，数小时之后，所有的工人都被顺利救了上来，并被转移送往医院。
　　令凌天印象深刻的是一个二三十岁的小伙子，他的妻子抱着他们仅仅一岁的儿子坐在他旁边对他说着贴己的话，并时不时留下一行幸福的泪水。
　　那一家三口人一见凌天来了，忙给凌天让座，凌天想起了自己上一个任务，就顺便问了一句：“哥们儿，请问你在煤矿里生活的幸福吗？”
　　“幸福。”说着，男人深情地看了一眼自己的妻儿。
　　“在煤矿这么艰苦的地方怎么会幸福呢？”凌天不解的问。
　　“在煤矿里是苦了一点，可是我靠自己的劳动获得金钱，来养活我的妻子和儿子，看着我的妻子越来越漂亮，儿子长得越来越健壮，我的心里就有一种说不出的高兴，人生就是这样，靠自己实现梦想才是最幸福的。”
　　凌天走出病房后，他的心里有一种莫名的感动，他明白了：人生的幸福就是脚踏实地地工作，认认真真的工作，实现自己心中的梦想，同时也给别人带来快乐。

