      　　1
　　天空突然阴沉下来，似乎这是暴雨的前兆。
　　这次的滂沱大雨下又会掩藏着多少可歌可泣的故事哪？
　　一座别墅中，赵执从窗口看着渐渐阴沉的天空，那深邃的眼神中仿佛在诉着他一生的故事。
　　“还记得当年也是在暴雨中认识她的……”赵执嘴角挂起一丝笑容，此时此刻，那张成熟的脸多么的像一个孩子。“她也是在暴雨中离开我的……”笑容隐去，脸上那抹淡淡的忧伤显露无遗。
　　“执儿，时间差不多了。你可以出发了，你都三十好几了，事业也这么成功，是时候成家了。告诉你啊，这次我帮你找的姑娘可好了，她……”
　　“妈，晓得了，我马上出发去相亲。”没等他妈说完，他就打断了。
　　他穿上西装，打上领带，在镜子前细细整理着装。看得出，他想给对方留下个好印象。
　　做完这些，他便拿起一盆花出门了。
　　赵执伸出右手示意和对方握手。可对方不知是没看到还是什么，没有伸手。赵执丝毫不显尴尬，在空中虚握一下便把手收回。
　　他行了一个绅士礼，开口微笑说：
　　“你好，我姓赵名执，执着的执。很高兴能有机会认识像你这般美丽的女士。”
　　“能否请问女士芳名那？”
　　“你最喜欢的花是什么呀？我最喜欢‘勿忘我’。”
　　……
　　说着说着，赵执脸上的笑容渐渐淡去，说话也渐渐哽咽起来。
　　“我认识一位总是说我傻的傻姑娘，想要听听我们的故事嘛，反正没事，我和你说说吧。”
　　2
　　年近而立的赵执终于给力了一把，最近干的几件大事在食品行业里引起8级大地震。
　　或许这就是上天对坚信事在人为，并不断奋斗、为之努力的赵执，最大的回报。
　　这不，现在又是个吸引无数记者的新闻发布会。
　　而我们的赵执，赵总正在台上意气风发的做着演讲。
　　“小时候，国内食品安全问题就频发不断，那时我就想肯定是受那些问题食品影响，我才次次考试不及格。从那时，我就立下了一个宏愿---我要让所有中国人吃到可以完全放心的食物。如今，虽然历经磨难，但这个愿望正一步步被实现。我公司现已成为国内最大的食品企业，这得益于所有支持我的人。感谢的话我放心中不多说，我会用更安全的食品来证明你们的选择没错！”
　　赵执把他面对的压力一句话带过，可谁又知晓其间幸酸呢？潜规则又如何能轻易打破，当年初出茅庐的赵执惊才绝艳还不是黯然倒下，幸好他从未放弃，磨刀8年才得以在如今一鸣惊人。就如今这些小小的成就，还是在他向某些规则妥协，同时布下惊天大局才取得的。
　　呵呵，花了多少心思，舍弃了多少利益才让那些有特供食物的所谓大佬们同意让普通人吃上安全的食物啊。不过，一切都会好起来的。赵执心中想到。
　　当然，成功如赵执的背后也有着一个女人，没有美人又算啥英雄。此时，那个美人正坐在发布会现场的后方，悄悄的对赵执竖起了一个大拇指。
　　３
　　“哟，这不是赵总嘛，居然能见到如此英雄豪杰。”那个美人睁着大眼睛看着赵执说道。
　　赵执脸上闪过一丝无奈配合道：“哪里哪里，你好，我姓赵名执，执着的执。很高兴能有机会认识像你这般美丽的女士。”
　　“那是，能见到美丽可爱的我，你确实荣幸了。”美人脸上一副孺子可教、理所当然的样子。
　　看着美人脸上写满的狡黠，赵执伸手刮了一下美人的鼻子，“就知道，又来了。”这是他们独特的交流，额，准确说，是调情方式。
　　那美人叫王若烟，在赵执初尝失败，人生最低谷之时，在一个暴雨夜，偶然出现在他的世界中，巧的是，这美人也对食品安全问题特别关心。王若烟陪伴着赵执一路走来，日久生情，如今即将修成正果，到了谈婚论嫁的地步。
　　聊着聊着，赵执突然说：“若烟，你之前一直不同意公开我们的恋情，也从来没和我说过你家里的情况，怎么，玩地下事业玩上瘾啦，莫非你不想嫁进我门，还是闺房藏娇？”
　　原本略带调侃的一句，却让王若烟笑容一滞。
　　她的父亲是王刚，食品行业里那个为富不仁的王刚，是赵执最大的对手，这让王若烟如何开口……
　　4
　　“爸，你收手吧，如今赵执的安全理念在消费者里大受称赞，安全意识越来越重，国家也加大力度在查，你这样下去迟早会出事的。爸，我知道你最爱女儿了，女儿一直就反对你怎么做，你就答应我放弃吧。”女孩满脸担忧诚恳地对其父亲说。
　　“哎，其他事都好商量，只是这……唉，既然当初我为了利益踏出第一步，就注定这是条不归路。”这父亲本质上也许并不坏，这么多年来做的亏心事也令他良心备受谴责，可他就算想退，退得了吗？和他一条船的官员会同意？拿着高额封口费的手下会同意？拜托，人在江湖，身不由己啊。
　　那女孩正是王若烟，听了父亲的回答后，她一声不响的回到自己的房间。
　　在这问题上他已经和父亲说过无数次，可是……
　　她又能怎么办那，大义灭亲？那是变态得违反人性的人才做得出，况且王刚也许不是个好商人，却实实在在是个好父亲。
　　王若烟的母亲以前患有重病，死的早，王刚在繁忙工作的同时，并没有像其他家长那样只给孩子物质，而是爹妈担子一起挑，这让王若烟如何做得出所谓的大义灭亲？
　　王若烟坐在床边，一改往日调皮的性格，沉默不语。她手中拿着两张照片，一张是她和父亲的合影，一张是她和赵执的合影。看着看着，嘴边露出一抹笑容，眼角却滴下泪水。
　　良久良久，她咬了咬牙，心中抱有的那丝幻想已经破灭，现在，只有那样做了……抹干泪水，看向窗外。“天空蓝得真美丽啊！”看上去又恢复了那个精灵古怪的王若烟。
　　“轰隆隆！”“哗啦啦！”外面响起打雷声，下起了暴雨。
　　这天空，“蓝”得真美……
　　5
　　“赵执，明天市里有个花展，陪我去看吧。”王若烟在电话中向赵执要求。
　　“花展？”赵执语气略显惊讶。
　　“是呀，不乐意啊？”王若烟有点奇怪，因为以前只要是她的要求，赵执就从来没有犹豫过，直接答应的。
　　“当然不是啦，我可没忘，明天可是你生日那，怎么也得陪你去啊。”赵执连忙解释。
　　“算你识相。”王若烟笑道。
　　第二天一早，赵执就开车来接王若烟。
　　到目的地后，只见赵执嘿嘿一笑，拿出口罩戴在脸上，呃，整整三个。
　　王若烟看见后，呆了半响才开口说：“你，你要去抢银行？”
　　“才不是，我这口罩可是生命的保障，我花粉过敏。”
　　王若烟没想到是因为这个，心中一阵暖流划过，嘴上却说：“你傻呀，花粉过敏，还陪我来看花展，万一出事，我可不成谋杀犯了嘛。”
　　“我可是用生命来陪你啊，不感动的以身相许不说，还说我傻，这世道，真是世风日下，人心不古啊。”赵执装作很不开心地说。
　　“就是傻。”王若烟笑道。
　　“看，这是勿忘我。真美丽的花，真浪漫的名字。”王若烟在花从前兴奋得像个小孩子。
　　“浪漫啥呀，在我眼里，什么花都是过敏源。”赵执打趣说。
　　“讨厌。”
　　王若烟好似突然又想到什么，笑容渐渐淡去。
　　她用那双大大的眼睛看向赵执，一眨不眨。
　　“干嘛盯着我看？”赵执奇怪问。
　　“为了永远记住你。赵执，和你在一起真的、真的很开心，我想我一辈子都不会忘记你。”
　　“说啥鬼话那，我们根本不会分开，谈什么忘不忘那？”赵执感觉王若烟有些异常，却说不出哪里。
　　王若烟表情认真的对赵执说：“如果，我是说如果，有一天我真的离开你了，忘了我吧。”她的眼眶已经湿润。
　　赵执见状，什么都没说，只是把王若烟拥入怀中，紧紧地。
　　6
　　一栋商务楼的天台上，一位女子站在栏杆边缘，看着像要跳楼。
　　警察围在她旁边，却怕刺激到她没有靠近。
　　“有什么坎不能过去，但生命只有一条，不要轻生啊。”一位警察开口劝说。
　　“我是王刚的女儿，就是食品行业里名气很响的那个王刚，我爸几年前把公司交给我打理，我却为了利益，瞒着他做了很多非法的事，最近国家严查食品安全，我知道躲不过去，我不想终身坐牢。这些是证据，我犯罪的账单之类的。”王若烟神色平静，也许是早就下定决心、一心求死了。
　　说完，她留恋的看着天空，“真美，可是……爸，父债女偿，所有东西都被我一人揽下，我一死，所有线索都会断掉，好好过下去。赵执，对不起，我来生再做你妻子。”
　　想完，便纵身跳了下去。
　　旁边警察的劝阻，楼下旁人的指指点点，在这一瞬间定格，王若烟好似仙女下凡，从天降落。呵呵，连死都要死的这么美，这么“美。”
　　“轰隆隆！”“哗啦啦！”天空响起打雷声，下起了暴雨。
　　“烟烟！”“若烟！”雨中传来两声惊叫。它们的主人正是闻讯赶来王刚和赵执。
　　只可惜，呈现在他们面前的，却是一具冷冰冰的、血肉模糊的尸体。
　　他们脸上，不知是泪水，还是雨水。
　　7
　　王若烟确实做好了一切，所有事都因为她的死而就此终结，丝毫没有牵扯到王刚。
　　王刚和赵执相约见面，王若烟留下的秘密书信已经让两人了解事情始末。往日称得上是对手的两人相见，却毫无敌意，只剩唏嘘。
　　“曾经，我以为我虽然不是个好商人，却是个好父亲，可如今……唉，我早该奇怪，女儿原本完全不问公司事务，最近却突然反常插手……唉，我早该想到。我做错的事，却让女儿承担……”王刚一脸自责。
　　赵执一脸憔悴，没有回答，只是一遍遍的看着王若烟留下的那封信。
　　只见，信中写道：
　　“赵执，当你看到这份信时，说明我已去了一个美好的地方。现在知道我以前为什么一直没和你说我家里，也一直不让你公开我们的恋情了吧，力争食品安全的你交的女朋友家里却是做违法食品的，这怎么说得过去。别怪我爸，我爸只是那些背后贪官污吏摆在明面的棋子罢了，当时我母亲重病，要花很多钱看病，他也是被逼无奈。我死了，却成全了两个我最爱的人，值了，哈哈。傻瓜，还记得我上次说的嘛，忘了我吧！”
　　“傻瓜！”看了一遍又一遍，赵执终于打开打火机，准备把信烧掉，却无论如何都点不着。
　　信已被水完全打湿，水是泪水。
　　8
　　“故事讲完了……”赵执脸上已满是泪水。
　　“傻瓜，你好傻，有什么事我们一起承担不好嘛，为什么要抛下我一个人。”
　　“傻瓜！我忘不了你！”
　　只见，赵执面前有的只是块墓碑，哪来什么相亲对象。
　　这里是墓地，不是饭店，不是咖啡厅……
　　墓碑自然是王若烟的。
　　“有没有那么一种永远，永远不改变，拥抱过的美丽，都再也不破碎……让险峻岁月不能在脸上撒野，让生离和死别都遥远……”五月天的《如烟》铃声响起。
　　赵执拿出手机接听：“赵执，你在哪啊，人家姑娘已经在咖啡馆等了半小时了。我跟你说啊，男人怎么能让姑娘等那，快……”
　　“妈，麻烦帮我和她道歉，我公司突然有事。”说完便挂了电话。
　　“若烟，安心去吧，你父亲我照顾着那。那几个幕后的官员已经被我拿到把柄，我马上就会采取行动，所有人都会受到应有的惩罚。”
　　“这盆花是我亲自种的，送给你了，给你在天堂点缀、装饰。”
　　“走了，下次再来看你。”
　　刚刚乌云蔽日，却没有下起暴雨。现在，乌云渐渐散去，露出的是那碧蓝的天空。
　　“真美！若烟，是不是？”赵执笑着说道，笑得像个孩子。
　　那盆花是“勿忘我。”
　　“勿忘我”的花语是——永恒的爱！


