      　　文化大革命对我来说冲击不大，因为我小，不算太懂事，但懵懵懂懂也知道点。我家成份不好，当然是被排挤，打击对象。大人为此遭受颇多。妈妈爽朗的笑容一扫而光，取而代之的是愁容满面，沉默寡然。大人们每天小心翼翼地，生怕树叶掉下来砸破了脑袋。姐姐为此长口疮，舌头烂的不能吃饭。我不晓得是怎么回事。
　　说不知道，其实也知道一点，都是那形势闹的。可我小，愁一会就过去了。跑到外面和小朋友该玩玩，该笑笑，一玩上什么都忘了。可能我太贪玩了，可能我成熟的晚。那时学校停课是家常便饭，我们小朋友更愿意学校停课，好有时间玩耍（那个年代哪有上大学这一说啊，根本没有这种意识）。而我更是喜欢停课在家玩。因为和小朋们玩耍不分身份高低，都是平等的（毕竟我们那里是小农村）。偶尔，小朋友们有时打打仗，骂骂架，被小朋友们骂几句臭富农，掉几滴眼泪，一会也就过去了。可是到学校上课，就不那么回事了。大多数老师很好，并不歧视成分不好的学生。二年级后，我学习不错，我的几个班主任对我都很好，都觉得我这么小，学习还这么好，对我也公平。有一次，秋天阴天下着雨，我穿一件单衣，下午自习。我们班主任朱老师（天津知识青年，我们那里管知识青年叫“新战友”）来到教室，她发现我冷，就走到我身边，掀起我衣服，发现我穿一件布衫，就说：“穿得这么少啊！你冷了吧？”我点点头。她马上就说：“放学吧，有的同学穿得少，别冻坏了。”我很感动，至今还记忆犹新。
　　说所有的老师都好也不尽言。我们的小学校长就是例外。他姓刘，和我住在一个村子——19连。我们都到20连上学。有的时候他领着我们十几个小学生一起上学。路上，他和学生们有说有笑，当然除了我和另外的两个学生，一个叫李江，另一个叫刘文斌。他跟那些根红苗壮的学生称兄道弟，管女同学叫老妹子。虽然我小，但我觉得老师呼学生“老妹子”不是那么回事。我也知道，那个学生家哥仨都住在我们村子里。是大家族，又是老贫农，他是在拍人家的马屁。
　　他对我要求可就严格了。
　　一次，我们放学回家，我总是走在他们的后面（可能是自卑吧），我忽然看见小河沟旁有个鸭蛋，就赶忙迈过去捡起来，一看是个空蛋壳，我就顺口说了一句“妈的，谁放的，骗人。”他立刻停住脚步，回过头来，大声训斥：”你！怎么骂人呢？！什么学生！以后不准骂人！“老师的威严表现得淋漓尽致。我望着他那严肃怒目的面孔，一声不敢吱，眼泪流了下来。
　　又一次，夏天学生们帮连队干活（那时学生经常帮连队干活），薅稻草。劳动休息，男女生都去大河洗澡。女生要离男生远一点，所以，回来晚了，他很生气。我还清楚记得，他站在水里，掐着腰，手指着我，高声地喊叫：”+++！你怎么回来晚了！你不知道休息的时间吗！“全班的女生唯独我挨了批评。这次，我没哭，是气愤占了上风，觉得不公平，我们里边还有班长呢，她带我们去的，为什么不批评她呢？！
　　再一次，我们五年级学生搬凳子到四年的教室去开会。学生们放凳子，找座位，乱哄哄的。这时，刘校长站在教室前，大声说道“静下来！”有的学生们还没坐好，我已经坐好了。教室里还有点声音，他又大声喊道："都坐好！看谁在说话！"（他说话的同时，我前面的两个女生不爱坐在前排，看见我的凳子上有空就挤过来，和我坐在一起）。教室里一下子静了下来。因为两个学生挤坐我的凳子，自然我就被挤得往里边窜了一下，好让她们坐下。好家伙，这一动不要紧，让他看见了，他没批评她们，反倒说起我来了。
　　“+++，你动什么！”
　　我像老鼠见猫一样，小声地，颤颤微微地说：“她们挤我。”
　　“那你不到前面来坐！”
　　“这是我搬的凳子。”
　　“你搬的怎么了，你搬的，你就不能到前面来坐吗？”
　　……？！我哭了……。
　　“还有这样不讲理的吗？”心里想。
　　再一次，……
　　再一次，……
　　后来，他想让我留级。但我学习好，他实在在没有理由那样做。我知道他心里该有多么的不称心！
　　……
　　再后来，我也当上了老师。我们都在中心学校教学。他教数学，我教英语。可能我教学还行，高校长对我很好，挺器重我的，我是教研组长。英语方面有什么事，校长都找我商量，不是指示和命令。高校长还让我当他的老师，教他学英语（70年代末，80年代初，学英语热）。
　　尊敬的看官，您能猜到那时他对我的态度该是怎样吧？当然是++妹子喽！我也不计前嫌。毕竟，他是那个时代的影响。我们一起工作，相处不错。


