      　　马明是一名高中生，由于学习的压力。晚上的马明常常会失眠。
虽已是晚上，可综合楼前的大屏幕依然发出亮光，上面写到“离高考还有17天”。
马明在床上发呆。突然，一个人影从窗户边而过。马明一看到，立马躲进自己的棉被。自己可是离窗户最近的啊“可是…等等，那不是李三吗？他可是高材生，怎么会晚上出去呢？”
　　马明慢慢拿开棉被，表现十分冷静。决定看看李三是否还在宿舍。
　　“不在！那么他回去那里呢？”想了一下子，马明打算叫起黄宝。于是连忙跑过黄宝的床位。
　　“黄宝…黄宝，醒醒啊！”黄宝迷迷糊糊地睁开眼睛，气呼呼说到“怎么了这是，打扰我美梦！”
　　“哎呦，对不起。你看看，李三不见了。”马明紧张说给了黄宝。
　　“什么啊！你看他！不是还在床上睡觉吗？”刚说完，黄宝又扒了下来睡着了。
　　“喂！你看好点，他明明不在！”马明激动说。这时本比较冷静的马明又紧张起来。难道我是有问题，看中鬼了？
　　马明越想越害怕，便以最快的速度回到自己床上，用棉被盖住自己。便什么都不想，很快。马明睡着了。
　　第二天，马明一上教室。第一眼看的就是李三，看到李三眼睛上有点黑印。便以为是鬼，一直不敢过去问他。
　　又到了晚上，马明又像前晚一样。又看到了李三出去。
　　这时，马明胆子变大了，心想我一定要跟上去弄清楚事情，便下床穿了鞋，偷偷跟在李三的后面。
　　“咦！他怎么上五楼去啊？”要知道，五楼可是没人住的。但是马明还是跟了上去。
　　由于上楼梯，马明不敢靠得太近。害怕被发现，于是拉开了一定的距离。当马明上到五楼时，发现李三不见了。
　　现在的马明害怕到了极点，便以最快的速度回到宿舍，而且跑的时候也不发出响声。毕竟去保安室喝茶也不好…
　　第三天晚上，马明不慌不忙。他慢慢走下保安室去。
　　“报告。”
　　“进来吧！”马明慢慢走进了保安室“你有什么事？”“报告保安，我发现我们班的同学上了五楼去！我发现他行为可疑，所以不敢跟上去！”“走！我们去看看！”
　　于是，马明便和保安上了五楼！“没人啊，你是不是骗我啊？”保安半信半疑地问我“保安，我敢肯定，他上五楼来了。”“那我们一个宿舍找找看！”“恩。”
　　就这样，马明和保安一个一个宿舍找。“你是谁！怎么会在这里？”马明看到了李三，便和保安解释道“保安，他是我们班的李三！”
　　“你怎么一个人在这里？”保安严肃问到“我上这来学习。”马明看了床位，还真有几本书！接着保安便问到“你为什么上这来学习啊？”
　　李三讲起了他的事“从小我爸爸为了让我读书，到工地去打工，结果不小心从楼上掉了下来！接着，妈妈又得了病。奶奶说，只有我考上了大学，才会有钱治好妈妈的病。可是在宿舍学习的话会影响别人休息。于是我就上这里来了！”马明便急着问到“那你上来时不害怕吗？”“只要能治好妈妈的病！就算死，我也不怕。”…


