      杰克生于十九世纪英格兰约克郡的一个富商家庭，他的父母从小很宠爱他，因此，杰克的心里充满了爱与阳光。世界仿佛因有了杰克而变得宽广明亮。
杰克每次见到陌生人都会对那个人施予微笑，陌生人也会向杰克报以微笑，如此一来，两人便成为了朋友。杰克以微笑交了很多的朋友。
在杰克十二岁那年，因为父母要去伦敦经商的关系，杰克随父母去了伦敦上学。
在出发之前，杰克一直幻想着伦敦人是如何得热情幽默，自己会和他们相处得很融洽。然而事与愿违，当杰克到达伦敦时，他才发现，伦敦人都很保守、冷漠、并且不愿与别人打交道，连彼此说话都是轻声细语到让旁人根本无法听见的程度。到了新学校，同学们都不理睬杰克，无论杰克怎样与他们交谈。
杰克感到很沮丧，就把这几天所经历的一切都告诉了妈妈。杰克的妈妈也像杰克一样对杰克微微笑了一笑，说道：“我的小宝贝，你知道吗，伦敦是世界上最大的城市，这里的人们是财富的主人，是权利的主人，是大英帝国的主人。但他们单单缺少一样东西，那就是快乐，发自内心的快乐。你要记住，微笑是一种拥有魔力的东西，他会在人群中慢慢扩散开来，并把名叫快乐的基因传染给每一个人。孩子，你就是上帝派来带给人们快乐的天使。你懂得微笑，这就是你内心深处能量的源泉，也是带给别人快乐能量的本领。”
“可是……”杰克一脸疑惑，“这里的人根本和约克郡的人不一样，他们一点也不友好，我真的可以帮助他们、改变他们吗？”
杰克的妈妈又笑了笑：“当然了，你的爸爸就是伦敦人。当初，就是妈妈的微笑赢得了爸爸的心，并让爸爸也获得了快乐。当人们向你微笑时，你是不是感到很温暖？这就是快乐。”
“那我应该怎么做呢？”
“很简单啊，对他们微笑，不管你高不高兴。”杰克的妈妈又是莞尔一笑。
第二天去学校上学，杰克走在路上，对每一个街上的行人微笑。可是，杰克没有得到微笑换来的回报；相反，街上的行人们个个都用怪异的眼光看杰克，还时不时的听到一声“疯子”。
这让杰克感到很羞耻，当他正要放弃的时候，他想起了妈妈说过的话：自己是上帝派来带给人们快乐的天使，是来拯救失去了快乐的人的。于是，杰克又振作了起来。
到了学校，同学们都坐在自己的座位上看书，杰克理了理自己的头发，整了整自己的衣领，冲着大家喊道：“亲爱的同学们，大家早上好！”说着，给了同学们一个大大的微笑。
沉默了一分钟。突然，坐在角落的克里斯站了起来，向杰克走过去，也同样微笑着说：“早上好，我认识你，你叫杰克，对吧？”
“嗯，是的，你叫什么名字呢？”
“我叫克里斯。能和你这样的人说话真好，你这么亲切，对人又很和善，我最喜欢的就是你的微笑，它使我感到精神澎湃。我其实早就想与你说话了，只不过一直没有勇气，我能和你成为朋友吗？”
杰克内心喜悦到了极点：“当然可以，我求之不得呢！让我们做最好的朋友，一起分享快乐，共同用微笑感染别人吧！”
其他同学听了，纷纷过来向杰克介绍自己。他们都希望和杰克做朋友。杰克毫不犹豫地答应了。
杰克将妈妈告诉他的话向同学们全部讲来，同学们都赞成用微笑感染他人，给全英国人带来快乐。
是的，杰克成功了。他相信在不久的将来，整个英国人定是一个全然不同的景象。


