      　　当我还是在读幼儿园的时候，我常常问我妈妈，我怎么没有爸爸，她总是说你爸爸是世界上最棒的，在航天总署研究火箭，只要你考试考了100分，他就回来陪我去儿童乐园坐飞船。然后给了爸爸的照片给我看，爸爸真的长得很帅，很阳光。所以，在每次的考试中我都加倍努力地去考，可是无论我怎么努力，我还是拿不到100分。皇天不负有心人，终于在期末的考试中，第一次拿到了100分，我迫不及待，打通了爸爸的电话，“喂，是爸爸么？”我按纳着心中的兴奋，激动地说。手机那边传来了爸爸温柔的声音。“思思，怎么啦？”“爸爸，我终于考到100分了，你会回来带我去儿童公园坐飞船么？”“思思，爸爸明天就回来，陪你去公园。”那天晚上，使我第一次即使我数了N倍的小绵羊还是睡不着觉。
　　第二天，哟终于看到了我的爸爸，他比照片黑很多，瘦很多，不过这没关系，因为这并不影响他带我去儿童乐园玩。那天爸爸在游乐场整整发呆了一天，我却不管他，她不来更好，因为整个波波池都是我的天下。直到游乐场要关门了，他才走过来牵起我的手说：“小雪，我们回家吧。”我摇了摇头说：“爸爸，我不叫小雪，我叫程思敏。”他笑了笑，这是一天唯一的笑容，他蹲下来对我说：“你刚好是小雪那天出生，所以是雪中的小天使，叫小雪不好听么？”哟听了很开心，虽然不知他说什么，不过小雪这名字我是挺喜欢的，因为哟最爱就是在雪地上打雪球，堆雪人。于是我有了我的新名字：程小雪。
　　我问爸爸：“你回来了，妈妈又为什么要走呢？”爸爸说：“妈妈乘坐爸爸发明的火箭去了月宫，在嫦娥姐姐家做客，可是火箭没燃料，你妈妈暂时不能回来，你要好好读书，长大后发明更高级的火箭，把妈妈接回来。”于是我从一到三年纪都没逃课，成绩总是名列前茅，幻想着有一天能上月宫与妈妈见面。到了四年级，我终于放弃了。那是因为有一天，有个男生在我们面前吹嘘她妈妈有多厉害，我实在忍不住说：“我妈妈在嫦娥姐姐家做客，到时坐火箭回来，你妈妈能做到吗？”男生哈哈大笑，“骗人，怎可能去月球呢？你妈妈骗你的，你是骗子，你妈妈也是骗子。”“啪”的一声脆响，那男生脸上重重挨了我一巴掌。很快我和他就扭打成一团，我很瘦弱，但那次打架却出乎意料的赢了，那男生居然给我打哭了。之后爸爸被请来了学校，我想今次肯定早挨打，印象中的老爸都是很严肃，不爱笑的。但那晚回到家，爸爸没骂我也没打我，只是轻轻告诉我，妈妈再也不会回来了。那晚我在我的房间里呆呆地看了一晚上地月亮，我想终有一天我会去到月亮那看望我的妈妈……
　　第二天回到学校，我成为全校的明星，九连全校最高最壮的男生都避开我，只有一个人还是那么欢迎我，她就是我的同桌——吴皓雪。可能我们的名字都有一个雪字，所以我俩特别都投缘，但她最喜欢我是因为我能给功课她抄，她也正人如其名“唔好学”，她老是说哪个韩国明星是最帅，哪一个名牌都化妆品说最好用的。她为了追星，可以连续逃课几天，也是家常便饭。但她对我还是挺有义气，每次有好吃的东西，漂亮都发夹都会拿给我一份一起分享。因此我俩成为了最好的闺蜜。我问她怎么会有这么多好吃的东西，她说这些都是他妈妈买给她的。我听了眼神暗淡下来，心想有妈妈多好。我知道她家很有钱，因为我在财富杂志看到她指着一个珠圆玉润的女人说：“看，这就是我妈妈。”我看到那标题写着：专访丽辉租车服务公司总裁——刘双丽。
　　转眼到了我的初中年代，这时我知道我是不能去嫦娥家把妈妈接回来，因为她不在月宫，而是在天堂。也知道我家里的爸爸不是我的亲手爸爸，因为我在他的书房里看到了他写的小说《傲世玫瑰》，不过我还是很感谢他，是他使我度过了一个快乐的童年，让我不至于流浪街头。
　　吴皓雪跟我说，她家要准备移民去美国了，不知什么时候才回来丹东。临走的前一晚，我们在人民公园疯狂地打着雪仗，我们犹如两只雪中的精灵，在雪地上翩翩起舞。打累了我们就直接躺在雪地上看着漫天的雪花在我们头上旋转飘舞，一片片很轻柔，像天使翅膀上的羽毛。“小雪，你说我们还会再见面吗？我真舍不得你。”我轻轻握着她冰冷的小手说：“我们都是雪中的天使，每当你看见天上飘落的雪花，那是我用天使翅膀上的羽毛，寄给你的思念，即使我的身躯幻也化成雪花，我都会一直陪伴着你身边，因为你是我的好朋友，我会永远祝福你的！”
　　初中三年我平静地度过，没打架没逃课，也没都去到公园打雪球，因为连我唯一的同伴都不在我身边，我最多的时候是静静地坐在窗边，遥望着那皎洁的月亮，又或者欣赏着飘舞的雪花。初中毕业，学校组织了一个夏令营，是去西藏，让我们去感受那里的独特文化。我对爸爸说：“我要去。”我知道他在西藏发生过很多东西，我的旅程会不会触碰到心里那根弦呢？爸爸认真看着我说你真的要去？我也认真地点了点头，“那好吧，爸爸让你去吧。”
　　当我一下飞机，踏入这片神圣的土地，我却感觉到有股力量拉扯我去靠近它，似乎我命中注定要与这片土地发生什么似的！果然，这次夏令营改变了我的一生！
　　我还记得那是一个阳光明媚的中午，我作为最后一批参观的学生，在老师到带领下，进入到大昭寺。一楼的大殿太多人太喧哗，我是一个喜欢宁静的人，于是我独自来到了二楼，正当我被瑰丽多姿的壁画陶醉得如痴如醉的时候，一个人向我这边跑来，他跑得很快，也许我在转角的暗处，他一下子没看到我，直接向我身上撞来，我不禁“吖”的一声，幸好旁边就是墙壁，我没有给他撞到在地上。他吓了一跳，连忙扶着我，对我说：“对不起，你没受伤吧？”这时，我才看清楚他的脸，他很英俊，眉毛粗粗，眼睛大大，皮肤虽然看上去很黝黑，也许是在西藏嗯缘故吧，但看上去很健康，是个很阳光的大男孩。他露出很焦急的神色地看着我，我被他看得不知所措，低下头小声地说：“我没事。”就在这时一个中年妇女走过来说：“风儿，发生什么事了？”“妈，刚才我急着送饭给你，一不小心就把这位女生撞了。”“你怎么不小心呢？”那妇女走到我身边关心地问：“小女孩，你没事吧，你大人呢？”我摇了摇头，说：“我没事，我是跟学校来夏令营的。”“原来这样，我也是支教的老师，我陪你去找回你的带队老师吧。”那妇女温柔地牵着我的手，让我回到了我的队伍，那男生也一直默默地跟着后面，不时带着歉意的目光偷看着我。从那妇女与带队的老师对话中，那妇女姓宗，是这里的支教老师，因为刚放暑假，来西藏夏令营的小朋友非常之多，所以宗老师一直讲解到现在都没有吃饭。宗老师的儿子，就是那位男生担心她妈妈饿坏了，所以匆忙送饭过来，一时不小心才把我撞到了。最后吴老师跟那男生都对我道歉，我说了很多次没事，他们才安心离去。
　　之后几天的寺庙参观，我总发觉那男生老是悄无声息地跟着我，有一次我忍不住回头堵住他，问他为什么老是跟着我，他含糊地说着：“我怕你身体上还有事，所以不放心……”“我真的没事啦，你可以不用跟着我了。”“额，我……”“嗯，还有事么？”“嗯，我可以知道你叫什么名字吗？”我的脸不禁有点烫烫的感觉，心感觉“扑扑”的跳得很快，我问他：“为什么要问我名字呢？”他涨红了脸说：“因为你长得像雪莲那样的白净纯洁，我……我成为你好朋友可以吗？”我知道西藏的儿女都是很真诚纯朴，我也看出他不是故意讨我欢喜的，所以我听了心里很高兴，就像吃了蜜糖一样。“我叫程小雪，你呢？”“小雪，很好听的名字，很配合你，你真像雪中的精灵，我叫杜清风，是缠绕雪花飞舞的清风。”“缠绕雪花飞舞的清风”我第一次听到这样的比喻，不禁在我的心湖中起了一层涟漪，难道我的人生注定要与他缠绕在一起么？我心里不禁偷偷地向这神圣的大地发出我心底的疑问！“呵呵，想什么想得这么入神了？”清风笑咪咪地望着我，温柔的话语在我耳边响起，令我一下回过神来。“嗯，我在想我是不是长得真像那雪莲花。”“小雪，你不相信，那我今晚就带你见识一下我们的雪莲花，我觉得你比天下所有的雪莲花都更好看、更美丽！”
　　那晚的月亮很大很圆很明亮，清风牵着我的手慢慢地向唐古拉山脉走去。我们走到半山腰突然下起来了雪，西藏的雪很冷，但我的心却感到很温暖。因为是清风牵着我的手一步一步地向山峰迈进。他问我：“你冷么？”我摇摇头坚定地说：“不冷！”雪越下越大，雪花纷飞，但仍阻挠不了我们前进的步伐。终于我们到达了高峰，风对我说：“你在这等一下。”然后自个向峰顶攀登。看到这情景，我忽然想起小时候看过《白发魔女》这电影，卓一航为了他心爱的女人，不怕寂寞严寒守候在雪莲身边，他这份执着的爱曾令我无限感动。风很快娴熟地把雪莲花采摘下来送到我的手上。我欣赏着手中的雪莲，它的花瓣果然很纯白明亮，幽幽的花香使我陶醉。风轻轻地跟我说：“今天是我的生日，在我们这里如果把第一次采到的雪莲送给女生，就是代表爱她。雪莲就是纯洁的象征，也是爱情的象征。”我听了心里甜滋滋的，细心而珍重把我手中的雪莲放进我的包包里。风此时紧紧地抱着我，他轻轻地吻了一下我的额头，我闭上了眼睛感受着他嘴唇吐出的气息。正当我沉醉当中，就在这时，我耳边响起一身巨响，我连忙睁开双眼，风猛地跟我说：“小雪，是雪崩，快走。”眼前所见的那山峰已经消失，换成而来是白茫茫的一片，铺天盖地涌过来，分不清天，分不清地，分不清雪。风拉着我的手一路狂奔，突然我脚下一软，整个人眼看要陷进雪堆里，幸好风紧紧的抓住我的手，而不使我陷入风雪中。可是身后的雪仍陆续向我们扑来，风奋不顾身用身体挡住身后的雪球。我刚站起来，一下子失去平衡，扯着他的衣服一起在雪堆中翻滚。最后，我们翻滚到一个山洞里，刚一进去，漫天的风雪已经扑面而至，把洞口封得严严实实。我全身酸软，不过在风的怀抱里，我有一种说不出舒服的感觉，使我不由自觉地闭上眼睛要好好地睡上一觉。
　　当阳光射进我的眼睛，我条件反射地眯了下眼，原来阳光已经将洞口的积雪融化了。“你醒啦，没事吧？”接着我看到风帅气地脸在一旁紧张地看着我，我抚摸这他的脸，轻轻地说：“我没事。”他才长长呼出一口气。“看，雪终于停了，想不到这样就在山洞昏迷了一个晚上。”我走出洞口，看着外面的阳光很明媚，我的心情也从来都没有这样舒服过。“雪，我背你吧，积雪融化，山路很难走的。”我顺从地趴在他的背上，迎着金色的朝阳向山脚走去。
　　可惜二十天的夏令营转眼就要过去了，我虽然不舍得，到这里始终不是我的家，风答应我一到放假就会过去丹东看我。在临走前的一天，我对风说我们再去一次我们第一次见面的地方——大昭寺吧。他说好，走进大昭寺，我看到一个少女正和一帮小朋友在玩游戏，那少女一看到风的到来就开心地跑了上来，微笑着对风说：“你终于过来看我啦。”然后看了一眼在一旁愣愣的我，接着说：“为什么最近很少看见你，干嘛去了？”风有点不自然地说：“静微，怎么你也来这？”“妈妈不舒服，不能来给学生们讲解，所以我来和他们玩游戏。嗯，她是谁啊？”她指着在一旁的我问。“是我新认识的好朋友，叫小雪。”“噢……”她点点头，又对我微微地笑了笑。她笑起来脸很红，就像一个熟透的小苹果。我看着眼前脸上红扑扑的女孩，越觉得与我苍白没血丝的脸形成强烈的对此，“静微，果然人如其名，对着人说话总是安静地在微笑，因为她笑起来真的很灿烂，我不明白她为什么爱笑，我就是不喜欢笑的，我记得我笑得最开心的一次应该就是第一次和爸爸去儿童公园，可惜以后再没机会了。”“你朋友的脸色很苍白，没什么事吧？”那少女甜美的声音打断了我的沉思，风连忙扶着我关心地问：“你不舒服吗？”我看到那叫静微的少女的脸更红了，双手抓紧了衣服的摆脚，紧紧盯着风的举动。我点了点头，“那我送你回去吧。”在回去的路上，风对我说：“那女生叫包静微，她妈妈是广东过来西藏做支教的，之后我妈妈成为了同事，我与静微是同班同学。”我说：“但她可能喜欢上你，如果没有我的出现，也许你们会幸福下去。”风抓着我的手，看着我的眼睛认真地说：“爱情没分谁对谁错，我只对你有感觉，不能说青梅竹马就要注定在一起，我当她只是我的妹妹。”
　　这一晚，我发就一个奇怪的梦，我梦见风和静微一起，他们化身为王子和灰姑娘，我变成白雪公主，可是我被困在白茫茫一片的雪堡中，不能出去。我看着他们在外面快乐的跳舞，我大声地喊，可是我嘴巴好像给一个罩子罩住，让我很辛苦。我的心很痛，有种玻璃破碎的感觉，我很劳累，于是闭上眼睛，想躺下来休息。“小雪，你不能睡，快醒醒。”耳边响起了一把熟悉的声音，不断叫着我，是风在叫我。我感到周围很漆黑，就像那晚在那个山洞里面，可我如在迷宫里找不到方向。突然，我感觉一只有力的手紧紧牵着我，向前走去。这手很温暖，给牵着很有安全感，是风的手，他在为我指引方向，带我走出这片黑暗。于是我顺从他，沿着他的方向，终于使我睁开眼，看到了光亮。第一眼看到是风英俊的脸，他看到我望着他，激动地说：“你终于醒啦？妈，小雪醒了。”宗老师也走了进来说：“醒了就好，好好休息吧。”我才发现我是睡在医院的病床上，风正紧紧握着我的手。我悄悄地问风到底是什么回事？风告诉我，是我的带队老师早上去叫醒我，却发现我昏迷不醒，马上赶来找宗老师一起送我来医院，风也马上跟了过来。我问医生怎么说？风说，医生只跟他妈妈说，没有跟他说。我隐约觉得有点不好的征兆蒙在我心里。
　　带队老师跟我说，她要先带学生回去学校，我就先托付给宗老师照顾着，之后会通知我老爸过来照顾我。过了几天，我爸爸果然赶了过来，他苍老了很多，留了很多胡子，我想他应该一个月没剃了吧。之后爸爸和风每天轮流陪伴着我，风跟爸爸还挺聊得来的，还亲手熬了小米粥给我吃。我说：“你每天都陪伴着我，不用陪包静微么？”风说：“我已经跟她说清楚了，我只会当她是妹妹的看待。”我可以想象出包静微当时是一个怎样的伤心和悲痛，但我阻止不了它的发生，因为爱情谁也阻止不了。我对爸爸说，我不想回去丹东了，因为我在西藏才感觉特别地亲近。他答应了我的请求，他说他也要留在西藏，还说有些事情是避免不了的。
　　果然，在某天，当宗老师带着她的同事，也就是包静微的妈妈——吴老师，来探望我时，爸爸正好来了。爸爸看到吴老师，激动地抱了抱，从他们的对话知道，她就是我爸小说中的红苹果。世界原来这么小，原来我的家庭与包静微的家庭那么有渊源。
　　经过两个月的治疗，我的病终于有了好转，可以康复出院。爸爸带着我去了西藏很多地方玩，最后我们来到了冈仁波齐，他说要转山帮我祈福。在转山途中，爸爸又遇到一个老朋友。我这才发现，爸爸在西藏真的很有缘分。那是一个美丽的中年妇女，还有带着她的孩子。后来我知道他就是我爸的以前的恋人。我还清楚记得当时见面的情景。爸爸表现得相当平静地说：“来了。”“嗯。”“最近还好吧？”“很好，很幸福，你呢？”“老模样，在转山，为女儿祈福，希望她身体健康。”“哦，我带儿子来旅游，感受一下，等下就回去了。”最后他们互相拥抱一起。想不到十几年的思念化作一个拥抱，一阵清风就烟消云散。“好好生活，照顾自己！”老爸说完，牵着我的手转身向山下走去。我回头看了看那妇女，正定定地望着我们的背影，目送我们的离去。
　　高中三年我成为风的同桌，在风的陪伴下，我愉快地度过我的美好高中生活，这也是我人生中最开心的日子，我以为我和风就这样幸福下去，可是上天总是那么爱捉弄人。当我再次给送进医院，我已经感受不到恐惧。当我偷听到我的生命还有十个月的时候，我想是时候有个结束了。我知道我有一个家族的遗传性心脏病，妈妈就是因为这样而离开我的。此时此刻我想起了妈妈，当时的她会像我这么安静吗？就在这时，风突然来到病床前向我求婚。我问：“你是不是早就点？”他说：“无论如何你迟早都是我的新娘，我就先下订，你就走不了啦。”我说：“我一定要嫁给你么？”风说：“雪，我会照顾你一生一世，我们会生儿育女，给你一个幸福的家庭。”短短的一句话，没有太多堆花巧，但我认为是世界上最浪漫的求婚。不过我仅存的一丝理智告诉我，我的一生一世只有十个月时间，和风生儿育女曾经是我的梦想，可我不能再祸及我的子女，这病到我这代就让它结束吧。我冷冷地对着他说：“但我不想嫁给你，你应该去找包静微吧。”他呆呆地站在床边，眼里流露出无辜，伤心的眼神，嘴里不断的喊：“为什么，为什么？”我扭过头，没有再理他。接下来的日子，喔都拒绝与他相见，但他仍然每天站在病房外守候着我。过了几个星期，我对爸爸说我要出院，我受不了医院的味道，爸爸看着我，默默地点点头，批准了我的要求。
　　之后的几个月，我把自己关在我的房间里，没有见任何人。我的身体也越来越差，脸色犹如雪那样苍白，医生告诉喔不要进行剧烈的运动，我知道他们是担心我的心脏负荷不了。风仍然没有放弃，一直在家门守候着我，我从窗外每天都看到风在风雪中为我等待，所有人劝他都不肯离去。这天我又看到风在风雪中守候着，我突然觉得这样对他是不是太残忍了，我应该早点结束他这样的生活。于是我想了很久，终于走出家门对他说：“下星期天是我的生日，那晚你来我家吧。”他听就很高兴，认为他的真诚令我感动了，爽快地答应我走了。接下来的一个星期，我没有吃药，这个星期是多么地难熬，我的心脏痛到我怀疑要停止，但我咬着我得嘴唇提醒自己先不能死，我要坚持下去。11月21日晚上，还有四个小时就是我的十八岁生日，我穿起我最心爱的白纱雪纺裙，套上一件薄薄的小棉袄，外面的风依然在那狂啸，鹅毛大雪仍在不停地下，但我感受不到冷。我化了一个淡淡的妆，在镜子看了看就像一个雪天使，可惜我没有翅膀。窗台上的雪莲依然纯洁地开着，我收拾好我的包包，并在桌子上留了张便条：爸爸，我爱你，感谢你一直对我的照顾。
　　风很准时来迎接我，我说我们去回上次你采摘雪莲那个山峰吧。我们一起向那山峰走去，风看了我神色不对，关心的问：“你身体没事吧？要不要等风雪停了再去？”我说：“没事，你再背我一次吧。”我趴上他的背，微弱的心跳靠近他背的一刹那，使我的脉搏恢复了一点力量。他的背很宽厚很温暖，舒服得我想睡觉，但我不停提醒自己不能睡。我希望这山峰的路永远到不了终点，可是即使他有得很慢，走了三个多小时终于来到了山顶，这时已是22号的凌晨，月上中天，又大又圆的月亮挂在天上，离我是那么地近，我仿佛看到嫦娥姐姐，看到妈妈。“小雪，生日快乐。送给你的，你看像不像天使的翅膀。”那是一个水晶蝴蝶的别针，蝴蝶的翅膀上还闪耀着几颗小水晶。“我帮你带上，让你成为一个真正的天使。”我点点头，他扣得很认真，扣完之后，他说给我照张相留念，我说：“不行，相机会把天使的灵魂摄走的，以后再照吧。”我牵着风来到最高峰的一块空地上，我从包包里拿出一张雪白的哈达，是我亲手做的，有足够道大。我铺在空地上，拉着风一块躺下去，看着天空满天的飞雪在飘舞，我仿佛融入其中，与雪花跳舞。“风，我冷，抱紧我。”风很听话，紧紧地抱着我，我在他的耳边轻轻吐着我的气息，唇吻着他的耳根。“风，我想要。”他愣了一下，疑惑的看着我，“雪，你没事吧，不如我陪你回家吧。”“不，风，我就想在这里，把你送给我，作为我已成年的生日礼物吧！”风还想继续说下去，我已经用力吻住了他，让他说不出一句话来。然后，我双手粗暴地把他的衣服撕开，大腿紧紧钳着他的腰，我感觉他全身都在激动的颤抖，身体像火块那般热。
　　当那撕心的裂痛从我身体的深处传入我的脑末神经，我一个翻身把他压在下面，依稀看到洁白的哈达上有一团殷红，如雪莲上的花蕊。我疯狂地扭动身体，疼痛后的快感一浪浪从我身体涌出，我如天使在天上腾云驾雾。突然，心口剧烈的疼痛一下子唤醒了我，但我顾不了这么多，因为下体那麻麻，酸软的感觉，使我更加不断加快节奏去疯狂的扭动。我感觉我的双眼开始变得模糊，眼前只有白茫茫的一片，雪花飘落在我的脸上，冰冷冰冷的。当我用尽全身的力气去夹紧风的身体，不停翻滚的时候，我听到风大声的吼叫，随之一股热流猛烈地射进我身体的最深处，我闭上眼感受着，回味着，那感觉使我的身体舒服得化成一片雪花在空中旋转飘舞，如雾云绕，我脸上终于露出了微笑，犹如一个天使插上了翅膀飞上了天界……
　　有人说，西藏是离天堂最近的地方，而天使是属于天堂的，碰不了人间的烟火，我应该回去我的地方，因为我是雪天使！


