      小丰是一名年轻教师，每天兢兢业业的工作，认真的教课，可是他的学生很淘气，总是上课捣乱，不认真听讲，所以学习成绩不好。他一直为此很愤怒。
有一天，小丰老师正在上课，明明又在玩冰水，用冻好的冰水往同桌的脚上倒，同桌很生气，起来告状，“老师，明明欺负我！”
小丰老师很生气，明明是个聪明的孩子，可是自从他的爸爸妈妈离婚后，就不学习，总是淘气，不好好学习，屡教不改，拿他没有办法。心想：“可恶的孩子，要是冰水从你的头上流下来，你就知道痛苦了！”
说也奇怪，只听哗啦一声，从天而降一瓶冰水直浇到明明的头上，冻得明明直打哆嗦，其他同学莫名其妙的看着，然后幸灾乐祸的哈哈大笑，明明像一个落汤鸡，可怜的呆着，思考着，怎么回事呢？
小丰老师继续上课，这节课同学们听得可认真了，连平时最淘气的明明也学会了。
下课了，学生们在议论着课上的奇事，百思不得其解。
第二天上课，小丰老师正在津津有味的讲语文课文，一巡视，发现芳芳正在玩小镜子，他很生气，想“破镜子有什么好玩的！”
只见芳芳手中的镜子突然碎了，芳芳赶紧藏起来。认真听课。
后来，小丰老师发现只要他想让哪个学生好好学习，只要他看着他，就成功了，所以，课上没有人在淘气，都在认真的上课，这课上得太舒服了，没有人捣乱，没有人淘气，都在全神贯注的学习，练习，写作业。全班的学生学习成绩都提高了，学生高兴，家长高兴，老师也高兴。
有一天下课，小丰老师回办公室，还没进屋，就听见其他老师在说他的坏话。他很生气，想为什么不说点好听的呢？正想着，只听里面话题一转，大家开始夸他，年轻有为，英俊潇洒，学生喜欢，成绩优秀••••••他高兴地走进办公室，笑眯眯的看着他们。太神奇了，我是天才教师。
正在庆幸，有人告诉他，校长找他，他一边走一边猜测着，会有什么事？
校长本来想找他谈谈如何提高课堂效率，提高学生成绩，如何发展，小丰老师在来的路上一直在想，什么时候校长要是表扬表扬我，评我个优秀教师该有多好！
他走进校长室，校长笑眯眯的拉着他的手说：“小丰老师，你这段时间表现的真实太好了，敬业，学生喜欢你上课，成绩也提高了，家长也打电话夸奖你，经校领导协商同意，这学期的优秀教师非你莫属！”小丰老师喜出望外，跳了起来，真的吗?太好了！
从此，小丰老师心想事成，事事顺利，确实度过了一段幸福的时光。
可是，有一天，小丰老师发现，学生们在传言着，小丰老师有特异功能，上他的课感觉压抑，害怕，纷纷开始调班，同事们也用异样的眼光看着他，说话办事都刻意的防着他，好像他是一个怪物，就连校长也再找他，建议他去别的学校去学习，锻炼。
小丰老师生活在孤独寂寞之中，烦恼至极。他默默的许愿，让我回到以前吧！
第二天，小丰老师继续上课，学生们就像以前一样，有好好听课的，有淘气的，有搞小动作的，小丰老师看着，笑着继续上课。


