      太阳已落，夜幕降临，天色有些昏暗。忽然，“呀——”的一声嘶哑，如此突兀的声音好似要摄人七魂六魄。
哦，原来是一只乌鸦。
乌鸦站立在林中的一颗老树枯枝之上，缩着头，一团漆黑。黑色绒毛里的一双眼睛紧紧盯着前方，似乎能够看透这不着边际的昏暗。它静静的立在那里，不被任何东西打扰，但是在这寂静的林中又有谁会打扰它呢？
　　吴老三连连“呸——呸——”几声。
　　“晦气、晦气，真是晦气！”大声嚷嚷道，“死乌鸦！”
　　然而，乌鸦并未有所反应，整个树林也并未有所反应，一切依旧是如此的寂静，寂静的微微能够听到心跳的响动。
　　吴老三家住林子的那一边，此刻他正走在这片方圆不到十里的林子里的小路上，这条长蛇般的小路从树林中穿过一直蜿蜒到他所住的村子，这条小路他走了几十年了，和他熟的就像亲兄弟拜把子一般，即便是在夜里他也能凭着感觉走回去。
　　吴老三忽然想起过往种种，不免有些激动。自己本是一个平凡的农民，大半辈子都已经过去了，眼看再无翻身的余地了，本想就这样守着一亩三分地喂饱一家三口得了，只求过个安稳的日子。然而老天爷似乎认为吴老三一家的日子过于平淡，于是在平淡之中给他些五味杂陈，偏偏这苦味份量够足。
　　这要说到前年，这年始风不调雨不顺，农民们个个唉声叹气的以为今年收成无望，谁知到了收获季节却是一个丰收年，不管是水稻、花生还是芝麻或棉花什么的都果实累累，自然是家家户户好收成，农民们的喜悦不言而喻。这日，吴老三和老伴与往常一样早早起床，熬了点粥，匆匆忙忙吃完后撂下饭碗便下地收花生去了，直到上午十点钟的太阳越发烧的火辣，已没有早六点钟的清凉。花生地里，吴老三面朝黄土背朝天式的拔着花生，老伴则在一旁摘花生，两口子早已汗如雨下。此时，老伴口渴的厉害，起身走到一旁拿起从家里带来的老旧大朔料水壶，拧开之后便仰头喝了起来，端起的壶底沾满了泥土。喝完几大口之后又径直走回去继续摘花生，这刚坐下便“扑通”一声栽倒在地里，毫无征兆。吴老三听到响声赶紧回头张望，这一回头吴老三顿时呆住了，脑子一片空白，几秒钟之后吴老三忽然反应过来，赶紧背起老伴往诊所跑，不知哪来的力量支撑着他跑到了几里路外的诊所，最后所幸没有生命危险，但至此以后老伴就疾病缠身，吴老三一家的日子也跟着一日不如一日。
　　吴老三本名吴福，因排行老三，人们便叫他吴老三，而吴福这个名字已经少有人提，所以提起吴老三或许很多人知道，如果提起吴福竟有些陌生了。在村里人眼里，吴老三人很实在，守本份。吴老三父母早已过世，大哥吴老大也是庄稼人，农忙的时候会互相帮助，两人关系倒也不错。吴老二则在外地跑生意，十几年下来已经混的相当不错，房子车子都有了，兄弟间的差距拉大，吴老二和两兄弟间的走动逐渐少了起来，直至彻底淡陌下来。吴老三的老伴名叫姜月，一位典型的农家妇女。儿子吴国在外闯荡，但十年来杳无音信，这一直是两口子的一块心病，但他们从不谈起儿子。吴老三早年做过木匠，在农闲时候挣点钱以期盼日子过得红火些，那时候吴老三靠着木活也是邻里邻外有些名气，很多人找他制作门窗木椅等，但是近几年来这木活手艺已经适应不了时代的发展，不再有人订做这种木质的东西，吴老三只好作罢，单靠种庄稼为生。但是，前年的打击着实让他有些喘不过气来，家里只剩自己一个劳动力并且还得支付老伴每日的医药费用，于是在秋收之后做起泥工，每日起早摸黑，穿过这片树林来到集市边的建筑下与钢筋混凝土为伴，累不堪言。
　　今日，吴老三与往常一样很晚回家，但是不知怎会如此晦气地遇到乌鸦。吴老三无奈的叹了一口气，踢起那双破旧的球鞋大步的往家走去，直至他干瘦的背影消失在林子的那端。忽然，“嗖”的一声，乌鸦从枯枝上弹起，一眨眼便窜入林子里不见踪影。
　　吴老三终于回到家了，来到前院门前，只听“吱呀”一声，吴老三双手推开黑色的木质大门，走进去一个转身，又是“吱呀”一声，大门已经关闭。
　　穿过庭院，吴老三进入堂内，借着发黄的吊线灯泡的光芒，可以看到吴老三的屋内摆设简陋，有点杂乱。西边堆放着粮食，角落里陈列着各种农具，有锄头、铁铲、肩担等，还有随意摆放着的破旧鞋子，地上的灰尘似乎永远也扫不尽。大堂中央摆着一个不大的木桌，棱角已经磨损，桌面油垢深一块浅一块，木桌颜色与院子的大门是一样的黑，想必已有很长一段历史了，桌子旁边有几把木椅，年龄与木桌相仿，应该是出自吴老三早年之手。大堂下方摆放着洗漱器具，旁边有一个木制菜柜。东边墙上有一只破旧的老挂钟，仔细一看，秒钟仍在艰难的走着，旁边有一房门，里面大概是卧室。大堂上方是供桌，上面摆放着香炉，两侧各有一只未燃烧玩的大红烛，还有几只带着茶锈的茶杯，正上方墙上悬挂着山水图画，两边各有一联，大概是写着“福如东海”“寿比南山”之类吧。
　　姜月或许是听到吴老三回来了，从东边卧室里缓慢地走了出来，她面容憔悴，头发凌乱，浑浊的双眼凹陷在颧骨之中，岁月和疾病在她的脸颊和额头上无情的留下足迹。姜月终于微微张开那干枯的嘴唇。
　　“回来了，老三。”
　　“嗯”吴老三一边在旁边洗手擦脸一边应了一声。
　　“粥熬好了，我给你盛去。”
　　还没说完，姜月已经来到菜柜前，打开菜柜，拿出两只碗，右手碗里盛着油炸花生米，左手拿着一个空碗。来到木桌前将右手花生米碗放到桌子上便折回门外，不多久，姜月双手捧着的一碗米粥出现在吴老三面前。厨房一定是在院子里了。
　　自从病了以后姜月便不再做过多的农活，只是待在家里偶尔做些家务。不过，家里家外主要还是由吴老三一人操劳。
　　姜月自己给自己盛了一碗米粥，径直坐在吴老三的对面。两口子就这样吃着晚饭，却没有一句对话。气氛并不沉重，只是有些安静。黑暗中的这个小屋里，吊线灯泡温柔的发出光芒，一对平凡的夫妇相对而坐，安静的吃着晚餐，一副简单而美好的画面就这样被定格。
　　第二日清晨，吴老三早早的起床，熬了点粥，吃完之后随手拿起木椅上的灰色破旧外衣，一边跨出大堂一边扭头叫道：“我走了！”。卧室里并未有任何回应。
　　吴老三穿过庭院。此时，天微微亮，我们这才发现，吴老三家的院落倒也宽阔。西边有一厨房，旁边种着一颗梨树，枝叶茂盛，树梢还零星挂着几颗青皮梨子。东边是鸡舍和猪圈，看它们破旧残缺的样子以及堆放的废物和破烂，想是应该早已废弃。中间用破碎的砖瓦铺设出一条小道，从大堂门前直通院门。
　　吴老三关上院门，便朝林中那条小路走去。他哪里知道自家庭院里的那棵梨树树枝上何时立着一只通体黑色的乌鸦。
　　说起乌鸦，民间有很多说法，最多的就是乌鸦乃不详之物，据说乌鸦的眼睛能通阴阳，所以人们并不喜欢乌鸦。不过在中医看来，乌鸦的价值很高，乌鸦肉以及乌鸦的头、翅和胆都有其药用价值。生物学家还发现乌鸦是“一夫一妻”，它们对待感情非常专一。此外，乌鸦还代表着“孝”，“乌鸦反哺”的故事在注重孝道的中国文化里也是广为流传。
　　吴老三走进林中小路，徐徐前行，身后的老屋渐行渐远。此刻，集市旁的建筑工地上已经来了约莫二十个人左右，他们散落在工地各处，或蹲或立，抽着廉价卷烟，有一句没一句的闲聊。大约半个钟头左右，吴老三来到工地上。大概是人到齐了，于是工人们动起身来，开始一天的劳累。
　　这日不知为何，吴老三心里有一种怪怪的感觉，但又说不上来是一种什么感觉，好像有什么事情要发生似的。工友老李喊他推沙子，他竟好半天才反应过来。平日里工友们拉家常，吴老三也能插上几句，但今日却像丢了魂似的人，只是埋头干活，一声不吭。
　　不知不觉已到了中午，吃饭的时间到了。工人们在一起吃饭，难免闲聊，这不，又聊了起来！
　　“老钱，听说你儿子今年考上北大了，将来你也不愁吃喝了。”
　　“哪里话，大学生多的是，他别走我的路就好了，哈哈。”
　　“不比往年了，现在国家政策好啊，种粮有补贴，老了有养老。”
　　“老戴，你昨天卖粮食，现在粮价多少？”
　　&#183;&#183;&#183;
　　工人们的话题不断，有聊有笑。吴老三只是在一旁听着，其间老王问过一次吴老三的老伴姜月病情怎么样，吴老三只是含混的回答“还是以前那样”。
　　吃完饭，喝完茶水，工人们又开始了工作。同上午一样，吴老三依然不在状态，心事重重。
　　太阳已西沉，一天的劳作结束，工人们各自散去，吴老三赶紧往家里赶去。穿过树林，绕过几块田地，吴老三终于来到老屋门前，停了一下，才缓缓推开庭院厚厚的木门，吴老三走进去，心扑通扑通的跳动，当他看到大堂的门纹丝未动，窗户也没有透出那熟悉的灯光时，他忽然打了一个寒颤。吴老三深吸一口长气，努力平复一下心绪，这才走上前去推开房门走进卧室。
　　一年后的冬季，某日。夜幕早早落下，星空璀璨，圆月洁白如玉，皎洁的月光轻柔的抚摸大地。整个村子都被这温柔的月光所笼罩，房屋的阴影错落有致，每一户人家的窗户都透着灯光，这灯光无声无息。
　　在村子的西北边缘有一户人家，屋舍陈旧，简单的平房，围一院落。庭院梨树下，有一个老人坐在木板凳上，披着灰色旧上衣，佝偻着身子，一动不动。走近点才发现，这个老人右手食指与中指夹着一根燃烧的卷烟，想必他的手粗糙的已不成样子，定是老茧横生，他的头发在月光下如雪一样白，虽然看不清容貌，不过可以看出轮廓瘦削。这人便是吴老三了。
　　那日吴老三早就隐隐感觉有什么事要发生，当他干完泥活回到家中走进卧室发现躺在床上的老伴已过世的那一刻，他彻底懵了，差点瘫倒在地。后来在吴老大和村里人的帮助下给姜月料理了后事。从那时候起，吴老三的生活仅仅是吴老三一个人的了，生活的艰难可想而知，可又有谁知道吴老三内心的痛苦有多深呢？
　　这天夜里，吴老三独自坐在庭院的梨树下一口一口吸着卷烟，每吸一口便停下一会儿，双眼怔怔的出神。他在思考，他在回忆，他平静的外表下其实早已汹涌澎湃。他难以理解，我吴老三一辈子循规蹈矩，安守本分，虽无大善也无大恶，可为何老天爷要如此待我！想到动情之处，吴老三干涩的眼眶竟噙着泪花。最后，吴老三心想，那好，既然如此，我便妥协。终于，吴老三扔掉燃烧殆尽的烟头。
　　吴老三卧室里的电视机不知什么时候就已经打开，此刻正播放着央视新闻联播，主持人字正腔圆的播报国内新闻。突然，电视屏幕一个闪动便黑屏了，整个村子的窗户也一齐黑了下来，这黑的无声无息。
　　与此同时，几声“呀——呀——”响起，声音分外嘶哑。原来，吴老三庭院里的梨树枯枝上立着两只乌鸦，这几声正是它们的鸣叫，两只乌鸦一动不动，在月光的映衬下有些可怕。整个村子蒙着白白的月光，显的非常柔和、静谧而安详。
良久，立在梨树枯枝上的两只乌鸦“嗖”的腾空而起，紧接着，从吴老三庭院的某个角落突然又窜出一只乌鸦。三只乌鸦一起飞向了夜空，消失在月光之中。

