      左戎，这个名字叫的好响，希望将来是个做大事的人。可他长大成人后，偏偏不争气，走的是邪门道，干的都是见不人的事。
镇上有位高中学校的校长，这一天，教育局局长的孙儿做满月，接他去酒楼吃喜酒，可没想到的是，他坐的那辆车，竟然在途中抛锚了，撞上了一辆泥头车，刘校长流的鲜血一地，连脑浆都濺出来了，当场死亡。他家里的人接到电话，火速般地赶到现场，哭的死去活来，真是悲痛欲绝啊！
一天后，刘家举行了声势浩大的丧事。镇上大街小巷的人，是张一嘴李一舌，说张校长家里客人真是多，光酒席就摆了八十多桌，礼金收到有十三万之多，这事传得沸沸扬扬。
左戎，他整天在镇上转来转去，早就知道了这路消息。
入夜，他爬上了床，翻来覆去，哪里能睡的着，他等的是三更半夜去做贼。
这时，他起来耸了耸肩，拿起杯子喝了一口水，到纸箱里摸出了一个黑色的头套和一双黑色的手套，穿了一双旧解放鞋，带上了一个大钢钳就出了门。
漆漆的夜，万籁俱寂。左戎翻进了刘校长家的大院，他用钢钳钳断了防盗网，身子轻盈地进去了。刘家是栋四层的小洋楼，他上了四楼下一楼，到了一楼又上四楼。刘家的人刚办完丧事，加上熬了两天两夜，实在是太困了，他们全家人睡的是鼾扑扑的。一楼原来是刘校长老俩口住的，现在断定没住人，二楼是儿媳妇住的，钱肯定在儿媳妇手里，他决定进二楼。二楼有四个窗户，最好从卫生间窗户下手，那里是安全的选择，他拿起钢钳很快地钳断了防盗网，手艺娴熟又老道，轻手轻脚地就进去了，他摸了衣柜来摸床头柜，摸了床头柜又去摸衣柜，这时才发现了两个手袋，摸到了钱包，可里面没有钱啊：“他妈的，作天收了那么钱，放哪儿去了？我就不信摸不着。”他怕惊醒他们，干脆在地板上做狗爬，进行了拉网式的搜索，他刚摸到床边时，在睡梦中的女人突然发狂地喊了起来：“老公，我的钱？”
“钱，钱不是你抱着的吗！”
“嗯，老公，在我怀里。”
“说不定有贼进来，我们不睡了。”
“是啊！老公，钱抱在怀里，真的是睡不着了，等天亮了，赶快放到银行去。”
“存到银行，我们就放心了，睡觉也就踏实了。”
这时的左戎，是心虚一场，后悔的是算计错了，在黑暗中他挠了挠了脑壳，想到：“我久经沙场，今晩才发现一例抱着钱睡觉的女人，我才不信你不睡觉！”
他胆战心惊地爬到了门边，轻轻地将门的暗锁打开了，以防不测，耐心地等着他们进入梦香”
刚刚静一会，女人的声音又出现在耳边：“老公，来，我睡不着，来抱抱我哇！”
“哎，你的心跳的好快哟！想我了吧！”
“去去去，去你的，天天沾我的便宜！还嫌不够啊！你是个语文教师，写了很多故事，讲个故事我听听！”
“好的，你听着。”他用手轻轻地戳了一下老婆的脸巴。
从前，有一位小神仙来到人间来，他找到了一个卖豆腐佬的，他们相恩相爱，不久就结了婚。婚后，他们为了持家，把豆腐的生意做大，克勤克俭，夙兴夜寐，在两年的时间，他们就攒到了一些钱。
小神仙的家业刚刚兴旺起来，就有贼盯上了他们，她聪明过人，警惕性高，防贼意识强，每晩睡觉之前都要检查门闩，在上上锁，然后才去放心地去二楼睡觉，她家的钱都是压在被窝里的。
有一天深更半夜，小神仙从睡梦中听到了外面的门有响声，她就悄悄地爬了起来，轻轻地吱开门，走出阳台去探个究竟，果然不出所料，真的是一个贼。这时她正是憋的尿急，眉头一皱，计上心来：“狗贼，老娘撒泡尿你尝尝，看你以后还敢来不敢来！”她松开裤子蹲下去，哗啦啦地撒了一泡尿，那尿液朝着一条木缝流了下去，正好不偏不邪地淋到了那个贼人的头上。这时，只见一个黑影落荒而逃，他一边跑，一边用手摸着脑袋上的水，还顺着流到了他的嘴里，那贼人呸的一声：“他妈的，这么倒霉，泼的什么水还带有苦味，好像是臭豆腐水的味！”
半年后，有位男子，中等个儿，宽额尖腮的提着一瓶高粱酒，一打小点心，来到了小神仙的家里，他满脸通红地说：“神仙姐姐，我是来谢谢您的！”
“我和你素不相识，你要谢我什么呀？”小神仙疑惑不解地问。
“神仙姐姐，我原本是一个秃头，头皮发光。不知您还记不记得，那天深夜，我来到您家做贼，没想到您发现了，将一盆水淋到了我的头上，没想到这水很神奇，几天后我的头发就长出来了，您看看，是乌黑乌黑的，您这盆水治好了我的秃头。我现在改邪归正了，也学着做一点小买卖，神仙姐姐，我谢谢您！”
“哦，原来是这么一回事，我‘泼’的那盆水，真的神奇吗？治好了你的秃头！”小神仙眨着眼，低着头，眠着嘴，手托下巴羞涩地笑了好一阵。
“老婆，你说小神仙在笑什么呢？”
“她笑的自己撒的那泡尿，淋到了那贼人的头上，小神仙的尿液真的可以治秃头吗？”
“你若不信，去问问那个贼人去。”
这时的左戎，蹲在门边又气又恨，心急火燎，心里闷的发慌：“这个臭婆娘，听故事上隐了，看来是没机会了，干脆抢了算了，要不然下狠手把他们打晕，不就到手了！”他摸了个床头凳，站了起来。
“老公，家里有贼！”她猛地按亮了灯。
“有贼！”老公闪电式的从被窝里抽出一把三尺长的大砍刀，跳下床向贼劈去。
贼看到明晃晃的家伙，撂下凳子仓惶地逃命了。刘家全家人追到楼底，连贼的影子都没有看到。
在夜色中，他一边跑，一边自言自语道：“他娘的，费了九牛二虎之力，连一块硬帀都没有捞到，还差点搭上一条命，姓刘的算你有狠，下次你看我的。”他跑的上气不接下气，跨过一马路时，突然一声狗的惨叫，那狗将他的右腿连咬了两口，原来他踩到了一条正在睡觉的流浪狗。
左戎停下了脚步，弯下腰手摸到小腿部，黏黏的、稠稠的，全是麻木的。
几分钟后，伤口明显地疼了起来，血还在不停地流，这时他只有将头套摘了下来，撕开緾在了伤口上，一瘸一拐地到了家。
他按亮了灯，看到了整个裤脚都染红了，连一只鞋都填满了血块，他咬着牙从柜子里拿出了一瓶碘伏棉球，一边擦一边骂：“王八蛋，你这条疯狗，天亮了我要宰了你，剥掉你的皮！”说完扯了一块破布条，将伤口扎了一道又一道，就爬上床熄了灯，斜着身子躺着，疼的是龇牙咧嘴。
天亮了，他坐上一辆蹬三轮车的到了医院，医生给他看了看，捏了捏他的腿部周围说：“你这要打狂犬疫苗，跟你开些进口的消炎药，掉两瓶点滴，可不能马虎啊！”左戎拿着处方来到了计价窗口，白衣小姐用鼠标在电脑上点了几下，按了一下键盘，计价单和处方一起递给他说：“到对面的收费窗口缴费取药。”他接过计价单，映入眼帘的是1600.00元，这时的他神昏意乱，只有望而却步。他把处方和计价单叠了起来，装进了衣兜，走出医院又坐上了那蹬三轮车的，转到了一个偏僻的小诊所，给他开了几片药，抓了一把草药，给他的伤口敷了起来。
三天后，左戎的伤口虽然愈合了，但出现了痒、痛、麻的症状，又低热，头疼恶心，恐惧不安，烦躁失眠，居委会得知此事后，就把他送进了镇医院，经医生诊断：狂犬病。
左戎在一个隔离病房里，通过几天的打针吃药，还是没有好转，出现了极度的恐怖表情，怕声、怕风、怕水，又是狂喊乱叫，病情越来越严重，越来越糟糕。他的两手用纱布捆在了病床上，由于不喝水，他引起了咽肌痉挛，又吐词不清，心率加快，血圧升高，导致成了精神失常及幻觉的出现。几天后，左戎的狂犬病到了晚期，进入了深度昏迷，他在医院里最终是衰竭而死。
左戎离开了人世，他的骨灰葬在河螺山墓园里。
过了一段时间，镇上的三人一群，五人一堆，在议论纷纷，据谷蛙村的黄大仙所言，说左戎死后，在阴间投靠了一位山神，山神看他很可怜，就把他收留了下来，用法术把他变成了一只狐狸精。
从此以后，河螺山墓园里就有了一只狐狸，到了深更半夜的时侯，它还发出凄凉的叫声，在左戎的墓碑周围，有一些大大小小的鸡骨头、鸭骨头……

