      　　小时候，时不时就会听见你问我：“有没有想过你的梦想是什么”
　　我笑而不语，摇摇头。
　　我在心里嘲讽你们这些大人：呵，都什么年代了，还要梦想？梦想就是吃喝玩乐，衣食无忧呗。
　　Chapter1
　　1998年，你费尽周折，从亲戚们借了200块“巨款”，带着我来到这座大城市，生活环境的窘迫和工作经验的不足迫使你只能去做那些最苦最累的工作。
　　而那一年，我四岁，对于这个年龄的孩子来说，应该都浸泡在肯德基和麦当劳的灌溉之下吧，而我却担心着如何独自面对太阳下山后的黑暗吞噬。
　　那时候，你是一名晚班出租车司机，记得那天晚上，你将我从幼儿园接出来，破例带我去附近的商场买了一只炸鸡腿，紧接着对我说：“一会我去上班，你在家要听话，不要随便乱开门，别人说什么都不要理他。”
　　“爸爸，我一个人在家？那你什么时候回来呀？”
　　“我下班就回来了。”
　　很快，黑暗来临，阴霾的天空赶走了城市的喧嚣，我缩在床上把电视声音开到最大，甚至大声的对自己说话，只要门外一有什么动静，我就立刻被吓得不敢呼吸，知道我忍受不住自己胆怯的情绪，躲在被子里嚎啕大哭。
　　后来，我告诉你：“我有一个伟大的梦想哟。”
　　你笑着说：“哦？你的梦想是什么？”
　　我说“我将来要赚很多很多的钱，这样，我的孩子就不用一个人在家了。”
　　紧接着，我看到了你的双眼，噙满了泪水。
　　Chapter2
　　2000年，在你三年的省吃俭用下，终于攒够一套小户型的首期。当我走进新家的那一刻，看着头顶的白炽灯，看着脚下的木地板，看着这间屋子的一砖一瓦，我在心里质问自己：这真的是我的家吗？
　　有一次，你喝多了和我谈心，你问我知不知道你为什么要买这套房，我好似聪明的说“因为这样有面子呗。”你摇摇头，语重心长的说：“傻孩子，爸爸做这些是为了给你营造一个好的学习环境，别人东西我没办法给你，但我肯定会给你一个温暖的家。所以你现在。一定要尽你最大的努力好好学习。”
　　我恍然大悟，原来这一切，都是为了我，我在心里暗暗下定决心，一定不能辜负你。
　　可是，当我升入小学时，看到周围同学们个个穿着名牌，拿着MP5，而我，却穿着从城隍庙后街淘来的廉价外套和表姐不要的一个破旧MP3。我知道，在物质上，我没办法和他们比较，所以我只能拼命的学习，疯狂的学习，以好成绩来得到周围的老师、同学的肯定。
　　小学的六年里，一切都顺风顺水，每到期中期末的时候，都是我最骄傲的时刻，看着成堆的A＋试卷以及老师肯定的目光，我都觉得无比骄纵。
　　然而，每当我回到家时，看到空荡荡的房子以及桌上冷冰冰的饭菜，我就觉得失落感奔涌心头，为什么别的孩子每到放学都会有家人来接，为什么别的孩子都可以参加任何同学的生日聚会，为什么别的孩子都会有父母陪伴的晚餐，而这一切的一切，对我而言，全都是奢望，六年来，只是在新生报到得那天，奶奶送了我一次，每次同学过生日，总会遭到你的极力反对，你说这样会影响我的学习。我郁闷、愤怒、难过，可是我没有办法，因为在你心里，我是那么听话、那么优秀，可是，你却不知道，我的成绩在下滑，我的思想在成长，我的要求在增多。
　　Chapter3
　　2010年，在你的不懈努力下，终于被一家大企业聘用，而我，也考上了不错的高中。高中的生活和初中、小学是不同的，随着年龄的增长，思想在慢慢的成熟，少男少女懵懂的情愫也在滋长。
　　由于在大企业工作，你变得更忙了，应酬开始越来越多，几乎每天晚上都是大半夜才回来，而处于青春期叛逆的我，开始趁着这个空挡，偷偷跑出去玩。
　　城市的灯红酒绿使得我流连忘返，劲爆的舞曲，强劲的灯光，躁动的身体。此刻的我正和朋友们在酒吧内玩得热火朝天，一回头，却看到微醺的你，正搂着一个比我大不了几岁的娇艳女人，我愤怒，抓着旁边朋友的手走到你面前，“爸，你也在这里啊。”你诧异，我知道你一定在想现在的我为什么不在家而在这里，而我旁边的那个男孩又是谁，还没等你反应过来，我已经离开了那里。
　　当晚，我就从家收拾衣服搬进了学校的宿舍，而自此以后，我们也有大半年没有见过面，每个月的生活费总是准时的打进我的卡里。
　　有一天，我终于按耐不住，决定回家看看你。可是，却发现你已很久不曾回来过。家里的桌子上落下了一层厚重的灰尘。拨通了你的电话，我问你在哪。或许你是因为太久没有听到过我的声音，所以激动的以至于有点结巴。“我…我在南京。”
　　“哦，那算了，就这样吧。我在家。”
　　你忙说：“你在家？你等着，我马上回来”
　　一个小时后的你，赶到家，由于太久没有见到过你，我发现你的脸上多了几道皱纹，头上银丝缕缕，我想最近的你，一定很忙。忽然想起了那晚的事情，其实那个女人我已经见过她很多次了，但是一直都装作没有看见，因为我不想接受这个“新妈妈”这个事实。
　　我对你说“爸爸，其实，那晚的事，是我做的不对。”
　　你笑着说“现在你已经长大了，做什么事都有你自己方法，玩要适量，我相信这点分寸你还是有的。”
　　我说“爸，我还是想搬回来住，还有，那天的那个阿姨，其实挺漂亮的。”
　　Chapter4
　　其实，这么多年来，多亏了你对我的付出。妈妈在生我的时候难产，离开了这个世界。二十年来，你的付出和风险，我都铭记在了心里，虽然中途有过一段叛逆期，但是，是你用你独特的爱感化了我、温暖了我。
　　都说女儿是爸爸上辈子的情人，而我，拥有您这样的爸爸，是上辈子积了多少的德呀！
　　亲爱的老爸，现在的我，仍有一个梦想：我想赚很多很多的钱，让忙碌了大半辈子的你，不在那么辛苦。


