      　　故事发生在上世纪后半期。
　　为援越抗美，打破美国对中国的“新月形包围圈”，我们工程兵工兵第七团奉命开赴越南6号公路沿线布防。6号公路位于越北山区，是越南北部沟通我国的交通运输干线，战略位置十分重要。我们的任务就是保证6号公路的畅通无阻。
　　阵地上开遍了火红的山茶花，美丽极了！可是我们的战斗生活一点儿也没有诗意：整天就是你炸桥、我修桥，你炸路、我修路，你投弹、我排弹。美军投弹的招式叫人防不胜防：有即爆弹、燃烧弹、普通炸弹、定时炸弹等等。后来又投下一种奇怪的炸弹，这种炸弹没有定时器，你不管它，它不爆炸，只有在你排弹时、军车驶过时轰然起爆，我们的好多军车就是被这种炸弹炸飞的。上级知道后，严令我们6连迅速破解这种奇怪的炸弹。
　　我作为6连的连长犯了难。当时，不要说我们国家科技落后，就说我们6连，全部都是农村兵，满打满算也就只有一个高中生！提起这个高中生陈连举，更是让人摇头的主儿。这小子平时不与凡人答话，一有空总是看闲书、写日记、写爱情诗；要不就是在什么地方找来些旧磁铁、破线圈之类的玩意儿做玩具。这不，他还鼓捣出一个笨拙的电扇，摆在自己的床头，吱吱呀呀地摇着，一个人美滋滋地享受着。这种标准的“小资情调”当然为战友们所不齿，每当受到奚落时，他总是鼓起牛蛋眼说：“我招惹谁了我？”这句话说的多了，战友们干脆就叫他“陈招惹。”
　　我背地里埋怨：到陈连举家乡接兵的人准是高度近视眼！这宝贝第一次执行任务，敌机的一颗炸弹就吓得他尿湿了裤裆。我暗想，陈连举呀陈连举，你应该姓王，叫王连举，好一个怂包叛徒材料！不料听说要成立破解技术攻关小组，陈连举竟第一个报名。我想，反正“号里无马驴出差”，好歹是个高中生，就“招惹”他一回，算他一个。
　　谁料想第一次派他执行任务，就给我“招惹”了麻烦。这天，我派他的友邻炮兵阵地去，了解敌机最近活动规律及各种炸弹的有关数据，说好七点前赶回。谁知等到夜里十点钟他才摸了回来，还从车上卸下来一大堆废旧铜炮弹壳。我正在气恼，炮兵阵地的一位首长打来电话，抱怨我们6连派去的“神经蛋”不听指挥，公然在敌机侦查时遍地乱跑，暴露目标。我劈头盖脸地批评他一阵，他却不温不火，嘿嘿笑了两声：“连长，这都是好东西呀，贵重着呐！”我哭笑不得：我是让你收集数据，谁让你去收集废品？真是哪儿不痒往哪儿抓！从此，我再也不敢派他单独执行任务了。
　　可是，让陈连举跟着我行动也同样“招惹”来麻烦。这天恰逢敌机来袭。飞机飞得擦树梢而过，炸弹“噗噗”的落地声伴随着机枪子弹“哒哒”地扫射声，我们随时都有可能“光荣。”战友们都隐蔽起来，可是唯独不见了陈连举！我焦急地四处张望，天哪，在一簇红山茶树旁，只见他身穿背心裤头，打着赤脚，正对着怒放的山茶花发呆，好像构思一首含情脉脉的赞美诗！我大喊一声，不顾一切地横穿公路向他扑去，想把它扑倒在山茶花下。不料这小子吓癔症了，反而转过身大喊；“连长，别过来！”说着飞速转身把我扑倒在公路边，重重地压在我身上。恰在这时，只听“轰隆”一声巨响，山茶树下一颗炸弹被引爆了，红山茶树被炸飞了，血色的山茶花儿伴随着红色的泥土把我俩掩埋了。
　　当战友们把我们扒出来后，我非常生气，第一次叫了陈连举的外号：“陈招惹”呀“陈招惹”，你能不能别给我招惹是非了？这是玩命啊！
　　陈连举抹了一把脸上的灰土，满不在乎地笑了：“连长，连长，有门儿啦，我谢谢您！”
　　陈连举没头没脑话，说得我一头雾水，更加离谱的是，他居然人模狗样地发布命令：下午执行排弹任务，只准穿裤头背心，不许穿鞋，不许带工具，不许穿军装勒皮带，不许……这是什么乱七八糟、莫名其妙的命令啊，倒好像他是指挥员！战士们都把目光投向了我。我刚才被炸弹震蒙了，虽然很生气，但也不知道陈连举葫芦里卖的什么药，反正是死马当活马医，看在这小子危险时刻扑倒我的份上，我没有生气，犹犹豫豫地下了命令：“下午就按小陈说的试试吧。”
　　这一试不打紧，当天下午，我们这群“赤脚大仙”就安全排除了两颗奇怪的炸弹。这两颗炸弹是我们完全用手扒、用指头抠出来的！所以，同志们的手上、脚上都是血胡淋拉的。陈连举很快排除了引信，接着又从炸弹里取出一个黑黢黢的玩意儿，高兴地大喊：“连长快看，磁性感应器，标准的磁性炸弹！”
　　那时候，大家还是第一次听说“磁性炸弹”这个新名词。
　　陈连举接着告诉大家：这种炸弹遇到铁质导磁的物体，马上就会起爆。上午他就是拿着自制的土测磁仪，测出这家伙就藏在山茶花下。当时还拿不准，正是由于连长全副武装，浑身上下都是导磁的物件，所以才引爆了那颗炸弹。
　　现在，大家才明白这小子只穿裤头背心的缘由。我擦了一把汗，怯懦地问：“小陈，那你为啥让同志们打赤脚呢？”
　　陈连举笑笑告诉大家，我们脚上穿的“军臭”，鞋带子梢头裹的、穿带子孔眼镶的，都是铁质，所以导磁，近距离接触磁性炸弹，准爆！大家不约而同地伸了伸舌头：这美国佬，真是太邪乎了！到此，大家才开始对这个“陈招惹”刮目相看。
　　可是问题又来了，就算陈连举说的都在理，凭着我们半天挖两颗炸弹的效率，这漫山遍野的磁性炸弹我们什么时候能排除完呢？
　　晚上，我在连部正挖空心思地想着如何加快排弹速度，彻底破解磁性炸弹的难题。门外传来了陈连举轻轻的歌声：
　　崇山峻岭间山茶花儿开
　　有一位少女真使我喜爱……
　　我一听就知道是陈连举自编的《山茶花儿开》，曲调怪怪地，不似我们流行的革命歌曲，明显是套用《红莓花儿开》的曲调，看来这小子心情不错。
　　我俩在连部默默地坐着各自想心事，我在想如何转变他的“小资”情调赶快进步，尽快破解难题，不知这小子在想啥呢？我点燃了一支烟，从来不抽烟的他也要了一根品了起来。他用忧郁的眼神望着连部掩体外繁星点点的夜空，半晌才突然来了一句：“连长，你说，在北斗星的下面不是我们的家乡吗？”我点点头，心想这小子可能是想家了？
　　为活跃气氛，我转移话题，笑着问：“小陈，听同志们说，你有女朋友了，叫茶花是不？”
　　不料他反应激烈，又瞪着牛蛋眼反驳：“谁说的？我招惹谁了我？我、我就是喜欢……连长，我就是来向您汇报：这一次我一定要争取立功，让人们看看！明天您给我一天时间，后天我给您答案！”
　　第三天，奇迹真的出现了：陈连举与几位越南老乡拉来了一车用废铜弹壳做成的铜镐、铜锹等拆弹工具，他告诉我说，他已经做过实验，铜不导磁，大家可以放心放胆用这些玩意儿拆弹了。我看着这些略显粗糙的家伙什儿，高兴地下达命令：“好，出发，执行任务！”
　　这些“工具”大大提高了我们拆弹的工作效率和安全系数，当天，我们连就拆除了十八颗磁性炸弹，成功率百分之百！经验很快就在全团推广，几天功夫，6号公路沿线的磁性炸弹被我们拆除干净，6号公路慢慢成了“炸不断地钢铁运输线”，一辆辆满载军用物资的卡车，经6号公路源源不断开往南方。路透社甚至报道说，北越请来了苏联专家团，经过研究实验，已经完全破解了美国的“神秘武器。”
　　消息传到连队，同志们戏说陈连举就是“洋专家”，有个叫张兵的战士撵着陈连举叫“招惹洛夫斯基。”想不到陈连举一听大怒，竟与张兵大打出手，张兵鼻孔出血被送到卫生队。陈连举被叫到连部后，仍在愤愤不平，鼓着牛蛋眼，还是那句老话：“我招惹谁了我？”
　　我听了经过后觉得好笑，他却一本正经地说：“连长，咱们中国是落后，可咱们中国人不笨，外国人不抬举咱，可咱不能自己糟践自己是不是？”原来这小子把战友们的玩笑话领会歪啦。
　　我批评他要注意团结，不要为小事伤了和气。可是他更加咬真，眉头紧皱，双眼喷火：“不是小事，连长！我就是憋着一肚子气！您说我们招惹谁了？我从小喜欢学历史，从鸦片战争开始，英法联军、八国联军，轮番来折腾我们，就连小日本都把我们打趴下！就在此地，好不容易咱有个冯子才，弄出个镇南关大捷，可算为咱中国人长脸了，到头来还是换来个不平等条约，这算什么事啊？我不明白，直到如今，还是不断有人千方百计地围堵、遏制我们，我们招惹谁了？”
　　这个牛脾气越说越激动，想不到这时防空警报响了，随着激烈的爆炸声，有人大喊：“不好了，卫生队着火了！”陈连举失声地叫了一声：“张兵——”，一个箭步冲了出去。
　　卫生队的茅屋屋顶腾起丈巴高的火焰，发出“哔哔啵啵”的声音。火苗不时从门里窗里窜出来。当听说医生与张兵俩人还困在里边。陈连举大喊着“张兵、张兵”冲了进去，我也一头扎了进去。烟雾中我发现医生趴在张兵身上，背部流血，后脑勺被掀开了。张兵还在哼哼，火舌在不停地掉落，我架起张兵，冒着火焰向门口艰难地挪去。突然，只听陈连举在后面大吼一声“我叫你招惹我！”屁股上挨了重重的一脚，我和张兵滚到了门外……
　　在整理陈连举烈士的遗物时，我在他的笔记本上发现了那首《山茶花儿开》：
　　崇山峻岭间山茶花儿开
　　有一位少女真使我喜爱
　　但愿立功后对她来表白
　　满怀的心腹话儿我要说出来
　　满怀的心腹话儿我要说出来……
　　后来，陈连举烈士被追记一等功，我和张兵代表部队到他家乡慰问，虽然烈士的家乡漫山遍野都是美丽的红山茶花，但是却没有查到一个叫“茶花”的姑娘。……


