      　　这年罗天成才七岁，家境贫寒，母亲在他四岁的时候就离开了，如今父亲罗宾靠捡垃圾过日子，辛辛苦苦拉罗天成长了七年，还好儿子乖巧伶俐，聪明懂事，罗宾决心要让儿子接受好的教育，这是他的愿望，可罗宾一生坎坷，前些年带这儿子从广西到外地谋生，可惜生活难堪！
　　准备九月份了，眼看着儿子就要上学了，每天为儿子的学费着急。
　　“儿子，明天你就要上学了！要好好听话，长大后不要像爸爸一样，靠捡垃圾生活！”
　　罗天成一脸茫然的看着父亲，“爸，上学要交学费，我们的学费要多少啊？”说着幼稚地手摸摸租房的两侧，都是瓶子、废纸、烂铁。其实他们父子是住在一个渔民废弃房屋，夜晚只有靠微微的路灯照射。
　　父亲顿了顿，说着“来，儿子明天我们卖了这些废品，这样就有你的学费了”
　　“卖咯，卖咯就有钱了，我们明天要坐车回去学校哦”面对儿子一般话，罗宾点点头，其实他一生没有坐多少次车。
　　等儿子睡觉后，罗宾也休息了四五个小时，天还没有亮，罗宾就推着他那破旧的木制卫生车，把废品般到了，收破烂的商户，卖了个价钱。
　　跑回来房屋，见儿子没有睡起来，罗宾把卫生车擦干净，被子铺上，把儿子抬到车上，自己推着儿子到五里外的宏志小学。
　　到了学校门口，看见其他小孩都是有车接送，穿着华丽，手带玩具，罗宾一把车子急忙推到一个树下，不想让别人看不起他，但是还是有几个人看到，便笑个肚子疼，等儿子醒后，问道：“爸，刚才我们坐车回来学校的吗？”说着指着那些令人羡慕的轿车，罗宾一听，脸瞬间红了，不知道该说什么，而是买了两个薄膜给儿子。
　　不一会等到交学费了，罗宾从口袋里掏出一把散钱，有一毛，有两毛的，一块的，都是卷卷的，还带这味道，瞬间整个教室哄堂大笑，连老师都笑道：“哎呀……好大的一张票”罗宾的脸红得透，他还是承受了这些嘲笑，顶住压力，终于办好了入学手续。
　　每次天刚灰蒙蒙，罗宾就起来做饭，罗宾就把儿子从床上抱到车上，推儿子上学，等到校门口时，儿子总是差不多醒了，带着热饭，还有一点榨菜吃后，刚好准备上课。
　　年过一年，岁月匆匆，儿子一把考上了，重点初中，又过三年，再次考入重点高中，儿子的成绩终于让罗宾感到生活的希望和幸福，可罗宾还是在风雨中挣扎着，他还要为儿子的大学奋斗！
　　三年过去，儿子再次夺得荣誉，考上了中山大学，在当地引起轰动，当时的好心人为他们带去帮助，一位热心的房屋老板免费给他们住在了房子。
　　那天罗宾千言万语的感谢他，眼看儿子也要入大学了，社会的捐助远远不够开销，儿子回去大学的那天晚上，罗天成，买了两瓶好酒，一只烧鸭，还有一些牛肉，加上一些菜，已经在家里等待了父亲回家吃饭，门支开了，父亲一脸疲惫进屋，惊讶“这菜要花多少钱呀！吃不起啊……”说着看着儿子，罗天成赶紧解释：“这是我的奖学金，爸辛苦了，应该要好好享受一天！”说着，罗宾的泪水不知不觉流了下来……
　　第二天罗宾临走上车，一把握住了父亲的手：“爸，辛苦了，我一定会努力学习者回报社会”就匆匆准备走上了列车，罗宾看了看，不知道该说些什么，“好的，我期待你”
　　转身又带着他的蛇皮袋往街头走去，捡垃圾，车上的罗天成泣不成声了！泪水模糊不清。在他头上虽然是一片晴天，可惜他仿佛心口难以说出一些话。
　　此时，他仿佛父亲在风雨中摇摆的身影，但是在他心中却屹立着一位顶天立地的父亲！


