      一群蜂，正在大战，正在大战的僵持中。
僵持得有些年头了。
参战的蜂，由几万发展到几十万、上百万。
这真是生命中的惨剧。但生命既然存在，就免不了战争，战争让生命加速进化。
又一次大战后。
在黄蜂的医院里，万千伤兵住在里面，呻呤之声不绝。
突然，有声音宏亮地叫道，元帅到。
几乎所有的伤兵都站起来向他们的元帅行礼。
元帅一脸凝重，刷地回了礼，然后，他请他的勇士们一个个躺下。元帅亲自扶着身边的一个伤兵躺了下去。
元帅巡视伤兵，对每一位伤重的战士，都握手，问好，问他们家中的情况，此时的心情，鼓舞的话题，幽默的话语。不时叫副官送上慰问品。
突然，元帅在角落边一个呻呤声极重的战士身边停下，问它，很痛吗？它抚着大腿道，痛入骨髓。元帅看见它大腿上的纱布早已变黑，就亲手将纱布解了开来。原来早已化脓了。
元帅什么话也不说，他单腿跪在地上，伸出他的元帅之舌，给士兵吸脓。一口一口地，吸了许久，直到吸完为止。
那士兵早已泪流满面。
全体伤兵早已泣不成声。
元帅吸脓的事，迅速传遍全军。士兵们个个都高呼元帅伟大。疲惫消沉的军心，顿时又精神大振。个个都愿为元帅竭尽全身之力，将敌人完全消灭。
元帅吸完脓，又看看大家，挥挥手，走了。
两个负伤的军官，悄悄地议论起来了。
少校道，元帅，也未必是一个好元帅。
上校问，为什么？
他道，元帅吸脓，只吸一个，却未给更多的士兵吸，不公平。
上校道，贵为元帅，身份何等尊贵；一个士兵，何等低贱。以高贵之躯侍侯低贱，是不是一种最困难的事？
少校道，算得上。
上校道，元帅吸脓，作出如此困难之事，是为向全军将士表达他热乎的心。只吸一个，全体将士就无一例外地感受到了他热乎的心，何用多吸？
少校道，但我以为，还是多吸几个更好。
上校笑道，所以你还是少校。吸一个伤兵的脓血，才是元帅；吸完全体伤兵的脓血，那是医生。


