      　　我做好了早餐，像平日一样将还在床上睡觉的几个“懒虫”一一叫醒起来吃。两丫头慢慢从床上起来，她们一边揉着惺忪的眼睛一边不高兴地说：“老娘你这是干什么呀，都放假了还不肯让我们睡够，也太残忍了点儿吧！哎，你到底是不是我亲娘啊？！”
　　“说什么呢，你们俩欠揍啊！”说着我抬起右手佯装就要朝她们打过去。她们的头一偏，灵巧地躲了过去，之后胜利似的大笑，致使睡意无意间消失得无影无踪。这是，儿子跳下床，问：“妈妈，我身上怎么好痒啊？”
　　“好端端地，身上怎么会痒？”听到此话，我感到很诧异，于是快步走到儿子跟前。仔细一看，我立刻被他的样子惊呆了：只见他的脸和胳膊都浮肿厉害，眼睛被突然鼓起来的肌肉挤得快睁不开了。我撩起他的衣服，见前胸后背哪儿哪儿全都是红肿的，我的手一触到上面马上有强烈的灼热感。望着跟前从上至下肿大了一圈的儿子，我吓坏了，带着哭腔问道：“洋洋，这是怎么回事啊，什么时候开始的啊？”
　　儿子看着我，不知道怎么回答，唯一能做的只是向我传递他那一副难受的样子。来不及多想，我拉着儿子就朝附近的诊所奔去。此刻诊所已来了好几位病人，输液的输液，问诊的问诊，缴费的缴费，一番忙碌景象。医生一通检查下来，结果发现儿子是食物中毒。我问儿子都吃什么不干净的东西了？儿子委屈地说：“我没有吃不干净的东西，真没有。”
　　“你儿子喝酒了吗？”医生在一旁问我。
　　“昨天我们家来客人了，所以买了几瓶啤酒以招待。这孩子一个人就喝了整一瓶。难道是因为喝多了啤酒？！”
　　“确实是因为喝多了啤酒才导致食物中毒的。你儿子才多大呀，就敢让他喝一瓶啤酒！你真‘牛’！”医生一边替儿子把脉，一边批评我。
　　“我以为喝啤酒没事，所以就没有阻拦他。没想到事情会这么严重。”我说。
　　年轻的医生看了我一眼，随即低下头一边填写单子一边严肃地对我说：“大人酒喝多了都很危险，何况是这么丁点大的小孩呢？千万不能有下次啊。还有，不能小孩喜欢吃什么就任由着他（她）随便吃。因为即使东西是好的，也绝不能过量，得有个度，过量了就伤身体了。小孩尤其爱喝饮料，如果家长不加节制就危险了，极容易得病，一旦得上就不易治疗了，对小孩身体生长发育是有很大影响的。以后可千万要注意啊。”
　　“嗯，嗯，嗯。我以后一定会注意。谢谢您，高医师。”我连连点头答应。心中既感激又羞愧，脸上也火辣辣地在发烫。医生将开好的单子交到他的妻子手里。没一会儿，他的妻子就拎着配好的药出来了，接着俯下身子为我儿子洋洋输液，动作极其娴熟轻盈。弄完后，她便忙别的去了。我坐到洋洋身边，用手轻轻摸摸他的头，柔声问道：“洋洋，还难受吗？”
　　“嗯。”洋洋将正输液的右手平放在椅子扶手上。望着他那难受的模样，我是心疼外加自责，心里很不是滋味。我起身给他倒来一杯水，他咕咚咕咚一口气就喝了下去，之后仰靠在椅子靠背上静静地输着液。在儿子输液过程中，陆陆续续又来了一些病人。所有来的病人里小孩占据了大份额，基本上都是由大人领着来的，小小诊所里已经是人满为患。为保证所有病人都能够很好地看病，主人还临时从邻居家中借来了几把凳子供他们使用。好些个病人不是本镇的，离这里足有二三十里路远，听说这位年轻的医生医术还不错，因此特地赶来。
　　诊所里不时响起孩子尖锐的哭声，那是他们被医生按住在打针。
　　儿子终于输完了液，整个人的精神状况顿时好了很多，脸上、胳膊上、身上不再那么浮肿。医生叮嘱洋洋这几天一定要戒口，什么带热的带发的都不能吃，慢慢身上浮肿就会彻底消退。我向医生道谢后则领着儿子回家了。


