      　　上官虎在县太爷家横对群豪绅，可真算是出了名，十里八村的人们谁的家里有红白事，都少不了请他给写对联，尤其是过年过节，请他写对联的人就更多，人们似乎觉得贴了他写的对联是一种荣耀。可上官虎有一条，给穷民百姓写对联，从不收一分钱，而给那些达官贵人、财主绅士们写对联，却是明码标价，不看面子，一分也不让。村上有个张财主，就非常看不惯上官虎的这种做法，他家有事要写对联，他任凭跑上十里地，也要到外村请人写，上官虎对这事也不太计较，可这位财主，人缘太赖，经常坑害村里那些穷民百姓，克扣给他出苦力人的工钱，有时候还依仗自己有势有钱，坑蒙、拐骗，无恶不作，村里不少人非常的恨他，常常到上官虎那里乞求说：哪怕是能写个对子出出他洋相，大家也开心。说来也巧，这年腊月，大雪纷纷下个不停，房屋、地上都铺盖了一尺多厚的雪。大雪封了路，张财主没有办法出去求人写过年的对联，憋到了腊月三十，只好厚着脸皮来找上官虎，上官虎也没推辞，就给他写了一副对联：
　　喂猪长成象老鼠皆死光
　　新年招福多晦气不进门
财主是粗个斗大字不是半升，也不懂得对联，回到家里赶黑就贴上了。第二天，便是大年初一，财主家鞭炮放的多，来看热闹的人也多，大家一看这副对子，好不开心，人越聚越多，个个笑破肚皮，财主的家人一听傻了眼，急忙跑回家中向财主说道：
喂猪长成，象老鼠，皆死光
　　新年招福，多晦气，不进门
财主一听，非常气愤，“哪里的话？”急忙问道。家人说咱家的门联写的。
财主恼羞成怒，便悻悻的去把上官虎拉到门楼前说到：“你给我写的这是啥对联？让大家这样嘲笑我！”
　　“哎！我给你写的对联不是挺好的嘛！”上官虎说完读到：
　　喂猪长成象，老鼠皆死光
　　新年招福多，晦气不进门
　　财主一听，觉得也挺吉利的，便无话可说了。


