      　　李海在我们单位小有名气，出了名的大帅哥。他一米八多的身高，偏瘦的身材，白皙的皮肤，帅气的脸蛋加上一套韩式的装扮，明星范十足。
　　李海人长得帅，口才还特别好，非常擅于与领导沟通，见风使舵，年纪轻轻就被提拔当上了干部。在同事们的眼中，他是精明能干，说话随和的一个人，有着很强的人气。
　　他非常善于讨巧女孩子，几乎每天他都要研究泡妞秘籍，而且不断的总结经验，在网络、书籍、电视中不断探寻征服女孩子的办法。单位中有不少女孩子都和他有染，我曾亲眼看见他同时亲热的搂着两个女孩子去了宾馆，而其中一个竟然就是我同部门的女孩。而且，据我所知，这个女孩子已经有老公了，刚结婚没多长时间。
　　李海不但从单位里勾搭女孩，还在他的同学、朋友中大量搜寻女孩的信息，随时下了鱼饵，等着上钩。他最经常的是从网上勾搭女孩，因为从网上勾搭一个女孩实在太容易了。凭他这帅气的面貌，加上适当的计策，每天勾搭十个八个女孩就跟玩一样。
　　他最大的乐趣就是带着女孩去开房，而且很多时候，竟然还是女孩子付住宿费，可见他的魅力不同凡响。他心中的目标就是不断的玩女人，打算能够赶上过去的皇上。
　　前两天，一个漂亮的女孩子主动加了李海为好友，很快就聊的火热，见面之后，就直接去了宾馆开房了。
　　李海看着面前被他脱光衣服的女孩，有着美妙的身姿，那白皙的皮肤，修长的大腿，鼓鼓的双乳，立刻就趴了上去。他抱着她狂吻，并一边用手抚摸着她的下体，一会时机到了，他毫不犹豫的进了女孩的身体。李海做爱从来不带套，他厌恶那样，因为影响做爱的感觉。当他插进去的时候，女孩竟然流了血，这让他兴奋不已，疯狂的做了起来，一夜竟然多次达到高潮，完成了深度性交。
　　从此，李海经常和这个漂亮的女孩出来开房，每次都玩的意犹未尽，激情四射。过了半年之后，李海又勾搭了一个漂亮的女孩，就把这个女孩甩到一边了，开始新一轮的狂欢。
　　然而，大约又过了一年后，他逐渐觉得身体有些不适，身上长了一些水疱和丘疹，在朋友的劝说下，他去了医院。检查结果出来，HIV阳性，属于艾滋病。当时，李海的脸色就变的极度阴沉，精神涣散，后来李海竟然呈现出半疯的状态。李海得艾滋病的消息不胫而走，单位里很多女孩子纷纷都去检查身体，一时人心惶惶。
　　而在此时，赵星天把厚厚的一沓钞票送给了一个漂亮的女孩。这个女孩即是和李海曾经激情的那个。这个赵星天呢？是何方人物呢？他就是我单位里同部门那个女孩的丈夫。在得知自己的老婆和李海开了房之后，他本想把李海打残废，但心里觉得又不是他的对手。思来想去，他想了这么一招。于是，他经常出入各种色情场所，暗地里打听到一个患上艾滋病的妓女。赵星天然后就和这个艾滋女见了面，以高价雇佣了这个妓女。商量了对策之后，他就带着她去医院做了处女膜手术。
　　这个李海，他费尽心思的也想不通究竟是哪一个女孩让他患上了艾滋病，他泡过的女孩实在是太多了，根本数不过来。没过多久，李海就成了一个骷髅鬼。这下，赵星天乐坏了，他和老婆很快离了婚，重新找了一个漂亮的老婆。


