      林石墩因工伤丧失了性功能，成为天天酒后睡觉软汉子，一醉解千愁，是在逃避着两个女人，老婆铁贞是个文盲，就会不断地劳作，也不在意这几年来守活寡的感受。
叶珍贞在战场上失去了四肢，现在没有手也看不了报纸，收音机一个台听到底。他们三个人之间没有共同语言，没有爱的交流，没有性的感受，叶珍贞一个二十多岁正青春的女子，在床上不分昼夜的卧着实在是难熬，她时常在寻找心灵的归宿，如果有手，也许会吸烟来麻醉自己，也许让心灵去旅游。
叶珍贞拒绝了山东威海安置团的挽留，只身来闯林家湾，本想收获一份爱情，谁知得到的还是寂寞，她有些不甘心，可眼下木已成舟，有什么办法呢？他不得不把期望放到了林石墩15岁儿子林疙瘩身上，也许是自私的，见不得人的想法。她在盼望着礼拜天的到了，但她不希望林石墩在礼拜天也回来，因为那样林疙瘩会很不自在，她开始揣摩林疙瘩的感受。
礼拜天终于到了，林疙瘩放下书包，迫不及待的来到叶珍贞房间，把她扶起来贴墙跟靠着，说“坐好了，给我讲故事，我来记录。”
“不要记录，你要记在心里，以后用你自己的语言写出了才有真实感”
“好的，不过要摆个样子，要不爸爸妈妈他们会有看法的”林疙瘩说着给她使一个眼色。叶珍贞会意的点点头。这还是他们第一次心有灵犀一点通。
林疙瘩冲好红糖水，用调羹舀起一勺，放在嘴边吹吹，然后喂进叶珍贞的嘴里，叶珍贞只是在微笑，感激写在脸上。林疙瘩是在成熟后第一次近距离接触女性，他有些激动和紧张，他看到她大开领露出的胸沟，端着汤勺的右手有些颤抖，勺里的红糖水洒在了她的胸前，顺着白皙的皮肤流进了大开领口内两个乳房之间，“对不起，对不起，没有烫着吧，我帮你擦……”
林疙瘩赶紧拿起毛巾。左手向外提起衣领，右手伸进去擦水珠，那丰满的乳房软软的还很有弹性，一晃一晃的，这一对比妈妈那没有乳汁的干奶子漂亮了一千倍。
“好美啊！”林疙瘩叫出来声音来。
“知道你没有安好心，喜欢了吧？”叶珍贞说着脸上泛起了一片红云。
“是的，我喜欢了，我要一辈子和你在一起。”
“又说瞎话了吧，你只是看到我的脸蛋，和胸部，这都是我的优点，那大片缺点你看不到吗？”
“那里有缺点啊，在我心里，你是个完美的人。”
“是吗？我那四个伤疤，看了能把你吓死”
林疙瘩抚摸着她的肩膀：“这是两个军功章啊，平凡的人还没有呢”
“我没有手，没有腿，什么也不能为你做，连个拥抱也给不了你，是一个大累赘啊，”
“上天的安排把你的四肢献给了战场，同时也安排让我的双手和双腿给你用，今后我就是你的手，我就是你的腿，我要抱你去游泳，我要背你去爬山，我要推你去旅游，我要让你登上太行山、王屋山、鲁山、汤山、平顶山……..”
叶珍贞打断了林疙瘩的话茬：“好了，好了，我知道你对我好，你知道吗，相爱容易相守难，生情容易生活难，你想过没有，我的眼睛不舒服了要你来揉，感冒了流鼻涕你要为我擦，人间夫妻像蝴蝶漫步在舞池里，你却要背着我这个沉重的包袱，你应该有你的幸福，不能为了给我安慰就失去了你的浪漫，我一个人的痛苦不能让你来分担。让我的幸福建立在你的痛苦之上，我情愿自己忍受一辈子”
“我们的相遇就是缘分，我情愿用我的一切包括生命，让你幸福一辈子，”
“我只希望你给我一段幸福时光，我就满足了”叶珍贞深情的望着他，林疙瘩张开了双臂，抱住了叶珍贞，两个人的头都在对方的左边紧紧相依，叶珍贞的嘴巴轻轻的咬住了林疙瘩的左边的耳朵，他们都感觉很幸福…….
林疙瘩时常陪着叶珍贞写故事，爸爸和妈妈习以为常，爸爸的身体不好，到了晚上老说腰痛，妈妈只有为他按摩，直到酒力生效后，象死猪一样睡去，妈妈辛苦了一天，再过来陪叶珍贞睡，妈妈在相邻的另一张床上很快睡的不叫不醒，叶珍贞瞪着大眼睛无法入睡，林疙瘩悄悄过来，躺在叶珍贞身边，不能大声说话，在黑暗中双手摸遍她的诱人的地方，他们感觉很幸福。他抚摸着她那四个不再痛的伤疤，他们轻声唱着：

爱是你我
用心交织的生活
爱是你和我
在患难之中不变的承诺
爱是你的手
把我的伤痛抚摸
爱是用我的心
倾听你的忧伤欢乐
爱是你我
用心交织的生活
爱是你和我
在患难之中不变的承诺
爱是你的手
把我的伤痛抚摸
爱是用我的心
倾听你的忧伤欢乐
这世界我来了
任凭风暴旋涡
真心的爱的承诺
让我看到了阳光闪烁爱拥抱着我
我们感觉到她的抚摸
就算生活给我无尽的苦痛折磨
我还是觉得幸福更多
爱是你我
用心交织的生活
爱是你和我
在患难之中不变的承诺
爱是你的手
把我的伤痛抚摸
爱是用我的心
倾听你的忧伤欢乐
这世界我来了
任凭风暴旋涡
真心的爱的承诺
让我看到了阳光闪烁爱拥抱着我
我们感觉到她的抚摸
就算生活给我无尽的苦痛折磨
我还是觉得幸福更多
觉得幸福更多




