      　草原之王狮子接到沙漠王储骆驼的正式邀请，决定对其进行友好国事访问，狮子把访问的具体事宜交由办公厅主任狐狸来拟定。狐狸心想，这是自草原与沙漠建交以来的首次正式访问，在路线引领的人选上需慎重考虑。一番斟酌后，狐狸决定由老斑马作为引领者，因为老马识途嘛。
　　就在出访前夕，灰狼跑到狐狸跟前，气冲冲地说：“选那匹即将退休的老斑马！这不是开国际玩笑吗？一方面，要是让骆驼看到了，还以为我们茫茫草原没有人才。另一方面，老斑马的身体本来就不好，万一在路上出个什么状况，该怎么办？再有，我们狼族的感官系统和方向定位，在整个草原可是出了名的！”
　　狐狸一脸无奈，安抚着灰狼，“这不是国际惯例嘛。我也没办法，下次吧。”
　　灰狼前脚刚走，老鹰又来了。“狐狸主任，有出访也不通知我一声，是不是觉得我白拿工资不干活啊？在草原，谁能比鹰类的方向感强？我们善于飞翔，能缩短时间，加速行程和节约成本。再者，我们天生就具备卫星导航功能，路线引领精准度高，误差不超过五米。我实在想不出，那匹老斑马有啥好的！”
　　狐狸一脸无奈，安抚着老鹰，“这不是国际惯例嘛。我也没办法，下次吧。”
　　接下来，鸵鸟、田鼠、羚羊、大象等一个个接踵而至，都是公说公有理，婆说婆有理，搞得狐狸焦头烂额，难以招架。
　　为了构建和谐社会，传递草原“正能量”，办公厅下发了一个红头文件：经领导班子研究决定，此次出访沙漠的路线引领一职予以取消。

