      　　魏晓莹是个婚托，干这个快3年了，已经与几十个男人相过亲了。这3年，除赚了口福、赚了价值几万元的服装首饰外，还赚了几万元的份子钱。这钱赚得轻松容易，不费力气，她心里挺美的。
　　这天又有人上钩，可她来到约定的“相亲”地点，却没见到人，有点奇怪，因为以往都是“他”先到的，今天是怎么回事，难道他发现了什么？魏晓莹有点心虚，正想离开，手机突然响了。点开一看，正是那个叫刘文江的“鱼。”这种电话她不先开口，就听刘文江说，路上碰伤了人，他在医院里脱不开身，见面只能改日了。当然，还对她说了套抱歉的话。魏晓莹听了也没说一句话。
　　入网的鱼跑了，还能怎么着，走吧，魏晓莹刚拐到街上，准备打车的时候，不想给一个30多岁的男人挡住了，她有点愣神儿。
　　“唉，金姗姗吗，你好你好。”男的面带笑容，热情地打招呼。
　　魏晓莹一激灵！这个名字是她的曾用名，是“相亲”的时候用过的。魏晓莹每次“相亲”都要用个新名字，到底用过多少个，自己也记不清了。她自然知道，这人一定是她钓过的“鱼”，可是她并没意识到危险临头了。
　　魏晓莹没有答话，也不能答话，她看了看这个人，真还有点印象，见过。至于什么时间叫什么就更记不起了。再说这是“人走茶凉”的事，记这个干吗。魏晓莹不开口，装着不认识的样子。男的就又笑着说：“哦，你不记得了，咱们不是见过面吗，我叫李文平。”魏晓莹听了摇摇头，还装着不认识。男的又说：“不就是3月9号10号16号吗，在一起吃过饭，还在商厦里买了点东西。”话说到这儿，魏晓莹再装不认识觉得不行了，这才似乎恍然大悟地说：“哦，我想起来了，瞧我这记性，真的太不好意思了。”
　　这李文平32岁，在一家私营企业打拼，上班面对电脑，下班出租小屋，早晨7点出发，晚上10点回巢，30岁前囊中羞涩，不敢谈恋爱找女友，30岁后有了些许积蓄，可是又没有合适的时间谈恋爱处女友，只得从网上选了。几经筛选，觉得“金姗姗”很适合自己，因为她不要房不要车，于是就把电话打了过去。接电话的说是金姗姗的姐姐，爽快地应了，并为他们安排了见面的时间。这样的事李文平还没有经历过，一切都是听对方的安排，以对方为主。
　　见面后李文平看到，金姗姗虽然没有广告上那么漂亮，但落落大方，言谈适度，不像水性杨花的女人，找媳妇不就为过日子吗，李文平挺满意。他还看出来，金姗姗对他还有“意思”更高兴了。他们在一起吃了饭，相邀第二天再见，第二天，他们又见了，李文平不仅又请金姗姗吃了饭还逛了商店，还给金姗姗买了喜欢的衣服，第三次见面又给金姗姗买了首饰，三次见面，李文平花了5000多元。虽然花了钱，可李文平高兴。
　　谁知接下来，李文平再打金姗姗的电话，怎么也打不通了，网上也不见金姗姗的广告了。李文平恍然大悟，遇上“婚托”被骗了。
　　李文平越想越气，产生了报复心里，就利用节假日的时间，到他们“相亲”地点的附近转悠寻找。他觉得，既然是“婚托”就不会做一单生意，可是他转悠了两个多月，也没见到金姗姗的影子。然而，就在他要放弃的时候，忽然又给网上的一则征婚广告吸引了，照片怎么看怎么像金姗姗，可是名字不同，这个女子叫吴雅丽？李文平又把金姗姗的征婚广告找出来一对照，不仅相貌年龄相同，征婚的条件也相同。李文平确认了，吴雅丽就是金姗姗。哼，骗子，我一定要你加倍偿还！
　　李文平早有准备，用新手机号，和“刘文江”这样一个名字，拨通了广告上的电话，接电话的还是“姐姐”又是满口答应，还约定了见面的地点。
　　到了约定的时间，李文平早早地就过来了，但他没有到约定的地点去等待，而是躲在暗处看着。和上次一样，魏晓莹还是姗姗迟来了十多分钟。没有看到她“钓”的人，坐立不安的等了一会儿，就在她要离开的时候，李文平才叫通了她的电话，而后来到街上，和她见了面，似乎偶然碰见。
　　魏晓莹虽然是婚托，干这个有功底，可是遇到这种情况，也只有临场应对了。事情被看穿了，回避不成了，再回避让他报了警就麻烦了，她知道这种事是按诈骗论处的，肯定要被抓起来。所以就装起笑脸，编造了一套谎言，说，是父母不答应他们的亲事，父亲还有病，怕父亲气坏了身子，她没办法，又不知道见了说什么好，才这样做的。还说要把东西还给李文平。李文平早想好怎么应对了，装着大度地说，给我留点面子吗，亲事不成是我们的缘分不到，做个朋友总可以吗。李文平嘴里这么说，可心里不是，他心里是，还钱，太便宜你了，我今天就要你的人！而魏晓莹还没想到，听李文平这么一说，还就坡下驴了。她吃的就是这碗饭，压根儿就没想退什么。
　　李文平进一步又说，哦，快12点了，一起吃顿饭吧，我请客。魏晓莹虽然口里推辞，但心里呢，是不吃白不吃，就半推半就地跟着李文平进了饭馆。
　　饭桌上，魏晓莹该吃吃该喝喝，可是酒没喝干饭没吃完就晕了，李文平给她放了“睡”药。李文平笑了，抱起她来出了餐馆，进了一家旅店的小屋子，把她放到床上，冷冷一笑后，恨恨地说，你骗我的钱，我就要你的人！说完，就动手脱她的衣服……！
　　魏晓莹醒过来的时候已是凌晨4点多了，看看自己躺着床上，再看看屋子，很陌生。这是哪儿，我这么在这里？
　　“醒了？”忽然听到一个男人在说话。
　　啊！她吃了一惊，看到了李文平。再看自己睡在床上，脑袋一下子就炸了！她想跳起来，可一撩辈子，又看到，衣服扣子解开了，裤子也松开了，只是没有裸体，又赶紧盖住了。她还没来得及骂来得及哭，就听李文平说：“我已经把你强奸了，你可以报警把我抓起来，但是我也要对警察说出你干婚托骗钱财的事。我想到那时，咱俩都要坐牢，这很公平。”这些话李文平说的很淡定。
　　可是这话没有吓住魏晓莹，她歇斯底里地喊道：“我坐牢也要报警！”
　　李文平听了仍很淡定，一指她枕头边说：“可以，手机就在那儿，你报。”
　　魏晓莹看见了，一把抓起来，就要拨，可她的手指刚碰到按键，还没有按下去，突然又停住了，接着“哇！”地一声哭了。她不敢报警，怕坐牢。李文平马上又说，你很明智，这样咱俩都不用坐牢。魏晓莹一听哭的更惨了，她实在没想到，遇到了这么个“愣玩意儿！”
　　李文平又说，我知道你不叫金姗姗，也不叫吴雅丽，这不是你的真实名字，我也不想知道，可我要跟你说，我不是坏人，今天这事，都是你逼我做的。
　　“你放屁，你就是个流氓！臭流氓！！”魏晓莹哭骂道。“是，我是流氓，可你是婚托，你为钱我为色，这也很公平。”李文平又淡定地说。
　　魏晓莹给李文平堵得无话了，忽然把头蒙进了被子，哇哇地大哭，她是觉得亏大了。哭了一阵子，她突然觉得得快点离开，就喊道：“你滚出去，滚出去！”李文平马上“哦”了一声，退出屋门。魏晓莹赶紧系好了衣服，跑出了这个令她痛不欲生的鬼屋子。
　　魏晓莹觉得亏，是因为这之前，她还是个洁身姑娘，没有男人碰过她的身子，没想到就这样交出了自己的姑娘筹码，输给了这个臭男人。
　　这事就这么过去了，李文平再也不看网上的征婚广告了，每天还是早上7点出发，晚上10点回巢，上班一台电脑，下班出租小屋，日子又过了三个多月。这天是周末，李文平要比平常下班早，7点他关了电脑，正要走人，忽然手机响了，马上接听。半响，才听一个女人诺诺地问：“是李文平吗？”“是，我是李文平，你是哪位啊？”李文平听不出那边的女人是谁，客气地问。“我……”女人只说了个我字就不说了。“不好意思，你不说，我可猜不出来呀？”李文平等了等又说，这才听那边说：“我、我是魏晓莹。”“魏晓莹？不好意思，我不认识你。”这个名字李文平对不上号。等了一会儿，又传来：“金姗姗”仨字。“啊，是你！”金姗姗这名字无论如何李文平也忘不掉。李文平有点生气了，不客气地说：“你给我打电话干吗？”“我、我想、跟你、见个面，行吗？”魏晓莹吞吞吐吐地说。“什么？跟我见面，不好意思，没时间！”李文平拒绝了。魏晓莹没有回话，李文平想了想又说：“哦，我告诉你，那天晚上，我什么都没做。”“我知道，回来后我就知道了。”“知道了就好。不过我今天还要给你句忠告，别再干那种坑人的事了，伤人心！”“我早不干了，回来后我就不干了，我知道你是好人，我才想、跟你、见见面。”李文平听出来了，那边的魏晓莹哭了。
　　男人最怕女人的眼泪，李文平这才答应了与魏晓莹见面……


