      魏家弟兄二人都是发家致富能手，富得流油。可一文钱视如磨盘。魏老大和魏小二因为一元钱，打得不可开交，乃至后来成了仇人。
　　本来，过穷日子的时候，兄弟俩还是很团结，有事坐在一起商议，有困难互帮互助。可是，自从发家致富，魏二娶了媳妇后，家庭之间慢慢出现了裂缝。尤其在子女问题上，魏二家一连生了两个女孩，老怀疑魏大看不起她。前几天因为白公事魏二多摊了一元钱，找上门来。进门就嚷嚷：“看不起人，一样花钱怎么让我多花一元？”老大媳妇问：“前些日子老爷子生病你花了多少钱？还没和你算账！”魏二家说：“老爷子有病怎不和我说一声，我怎没听说？纯粹无事生事！”大媳妇也不是好惹的，遂道：“你才无事生事！不信问问老爷子！”妯娌俩你一言我一语地开了老婆腔，越骂越升级。看热闹的人围了一街同，有的近前劝说：“有事说事不要谩骂，又不是外人。”“各自回家去吧，这样吵吵有什么好结果。”魏大媳妇受劝先回家了，剩下魏二家在街上指手画脚说个没完。
　　自此后，两家结了怨恨，在人前相互贬嘀。
　　时隔不久，计划生育办公室突然下来几个人，追查魏老大的超生问题。原来魏老大儿媳没遵守计划生育制度，提前生育了。这一来罚了她十万。老大媳妇估计是小二家发的坏。
　　晚上，狗子去他家串门，这家伙人干狗不干，前几年因为调戏魏二家，被她扇了一巴掌，至今怀恨在心，伺机报复。前几天魏家妯娌俩打了仗，高兴得他一晚上没睡着觉，心想魏大媳妇可给我出了气。可是还没彻底了结我心头之恨。一不做二不休，干脆再点点火，让魏大媳妇狠狠惩治她一番。第二天他就去了计生办，找到办公室主任，举报了魏老大儿子违反计划生育事。这次到魏老大家是“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。”
　　魏老大见狗子来了，问道：“哪阵风把你吹来的？”狗子说：“计生风把我吹来了。不用说你明白，究竟是谁戳了马蜂窝？我看没外人，就是那个二老婆。真做得出来？无论如何你们兄弟是一母同胞，好不该下次绝情！咱村的人谁不笑话。小人见识呀！”魏老大叹了口气。魏大媳妇说：“这个臭婊子，用刀子宰了她也不解恨。凭良心讲，我平时对他怎样？”狗子说：“这人的良心被狗吃了，不能再对她客气，该下手时就下手。吃人家窝囊气得病。”魏大媳妇问：“你说该怎么办？”狗子把手一扬，恶狠狠地说道：“找个斜茬揍她一顿！”魏大媳妇说：“我可对付不了她，那家伙有个拗劲。”狗子低头一想说道：“有了，让你家儿媳助阵。”魏老大说：“不能把我们之间的仇恨带到下一代，有本事自己闹，谁占了上风，谁才是英雄好汉。”狗子说：“这就不对了，深仇大恨就在孩子身上，怎么说带到下一代？”魏大媳妇说：“大兄弟说得对，实际上我们是两代仇恨。孩子怎么她了，有别人告的也没他告的。”狗子伸了伸大拇指：“真是头发长见识也高！”
　　魏老大的儿媳叫刘晔，一天下地干活，半路上碰到魏二家。刘烨停住脚步问：“婶子，我怎么得罪你了？你们老人的事与我何干，好不该用这种卑鄙手段对待我！”魏二家早已预料到这点，说道：“也不知哪个狗娘养的借腿搓麻线，栽赃陷害与我？我是跳进黄河也洗不清了。”刘烨说：“敢做就敢当，何必装蒜！有你这老的吗？是喘气的干不上来。”魏二家一听一屁股坐在地上大哭大叫起来。正好魏二走来，一看就知道是刘烨欺负了她，二话没说，上前扇了刘烨一巴掌。刘烨也不是省油的灯，接着扇了魏二两巴掌。二人打起来了。有几个上坡的近前拉仗，可越拉越硬，谁都不服气。说来也巧，刘烨的老公金刚下班遇了个满怀。俗话说“大风刮来个席篓子——谁也不跟两口子。”金刚一看，照魏二胸前就是两拳。那魏二躺在地上不动弹了。金刚看了下二叔说：“不吃锤！”拉着刘烨就回家了。
　　魏二挨了侄子两拳，咽不下这口气。打他一顿吧，两个闺女不是帮手，自己又打不过他。怎么办？想来想去想到黑社会身上。舍得掉肉苦方能擒老虎，就是这般主意。他对妻子说：“把你娘家侄叫来。”魏二家明白了他的意思，说道：“可花很多钱，一人至少一万。”魏二说：“没关系，让他带二十个打手来。”魏二家去了。
　　中午，街上站满了人，口口声声要金刚出来。金刚紧闭大门不开。谁知金刚闻讯也雇了打手，赶来后对峙起来。
　　老爷子听说后，拄着棍子出来说：“你们都来了？这是我两个儿子的家务事，打了谁都不好，吃苦受罪的没外人，你们说是不是？”“那我们的钱？”老爷子说：“如数给你们，我走闺女带回一万，赏给你们喝酒。”两厢人无不拍胸称赞。
　　老爷子把二个儿子叫到一起，每人打了两棍子，说道：“挣几个钱容易吗？看把你们烧的，这次得损失多少钱？看来你们都是穷命！有钱用在刀韧上，花到阴沟里不体面！”
　　老爷子这一说，两个儿子深感内疚。
　　老爷子接着对大儿子说：“我昨天听说狗子去了你家，那是个什么东西？他什么坏事都做得出来，唯恐天下不乱，以后不准他踏进我们家门半步。金刚的事说不定是他捣的鬼。”
　　老大一想，看狗子那天讲话神色，十有八准是他干的。
　　正说话间，村里来人了，说金刚的生育申请批下来了，钱也退回。至于是谁举报的，以后你们自然明白，不要怀疑你家的人。
　　一家人听后都很高兴。
　　	
　　

