      　　一天下午，我和徐艳玲、楚文荣一起去捡野鸭蛋。天有些阴，妈妈说要下雨，不让去，可我的心早已飞向大草甸子。我们几个不知是怎么想的，一心一意要去，其实天是要下雨的。我们三个急不可耐，挎上土篮子就走了。我们去的地方很远，离我们村子有六、七里地，在郎家窝棚北（就一个小马架，原来这里是个村子，后来人们都搬走了），罗沙桥的东边有一个大草甸子，从南到北没人家，荒无人烟，我们都到那里捡野鸭蛋。
　　我们三个，高高兴兴地，边走边说笑，兴致可高了，就觉得那里有好多野鸭蛋在等着我们捡。因为罗沙桥的落差大，水流声音很大，几里地之外都能听见。我们过了罗沙桥，来到了大草甸子。整个大草甸子从南到北一眼望不到边，除了我们三个人外，连个人影也没有。天阴沉沉，我们兴奋的心情荡然无存，心里都有点毛的愣的，但谁也没说出来，硬着头皮在草丛中找着野鸭蛋。正在这时，我和徐艳玲看到一只黑色“狼”朝着东边奔跑，可把我俩吓坏了。我俩同时回头哭声哭泣地向楚文荣喊：“那是啥！那是啥！，是狼吧？！”这时我才发现楚文荣的两只眼睛直勾勾，惊恐万分地正盯着那只“狼”呢她说“是狼！别吵吵！狼！”楚文荣比我大三岁，比徐艳玲大两岁，她是我俩的主心骨。一听到楚文荣说是狼，我们俩更害怕了，吓得哭了起来。徐艳玲哭着抱住楚文荣的胳膊，往她怀里靠，并哭道：“我害怕，咋办呐。”我也在一旁拽着楚文荣的另一只手哭着说：“我也害怕，我也害怕。”这时的楚文荣像个小大人似的用她惊恐的声音安慰我们：“别吵吵，咱们慢慢走，千万别跑。要是“狼”看我们跑，它会追我们的。”我们哆哆嗦嗦地，眼睛盯着那只“狼”向后一点一点的退。眼看着那只黑色的大“狼”向东跑去，连看我们一眼都没看。我们看到那只“狼”跑得很远很远了，不可能再回头跑来吃我们了，我们三个迅速疾走起来，不敢跑，怕狼看见我们跑再撵我们来。虽说不敢跑，但胜似跑，我们一口气逃到罗沙桥的这边，才算喘口气，放慢点脚步。我们都吓坏了，谁也不吱声，呼呼地往家走。结果一个野鸭蛋皮都没看着，还吓破了胆。
　　到家我没敢告诉我妈妈，我看到“狼”了。怕母亲骂我不让去，偏去。吃几口饭，就睡觉了。睡梦中，我大声哭喊：“狼！狼！哎呀妈呀！狼！”妈妈赶紧把我叫醒，问：“你怎么了？哪有狼啊？做梦啦？”我从梦中惊醒，爬到到母亲的怀里，大声地哭了起来：“妈妈，我们刚才碰到狼了，吓死我们了。”我又说：“是一只大黑狼！”我母亲赶紧问我：“你看到的是黑色的？”我说：“是黑色的。”母亲赶紧说：“别怕，孩子，那不是狼，狼没有黑色。应该是只狗。”母亲又接着说：“狼一般是灰色的，它的颜色随着气候变，夏天有点发青。你们看到是狗，别害怕了。我的心有些安定下来。从那时，我才知道，狼一般是没有黑色的。
　　到了晚上，妈妈给我叫叫魂儿。过去人们都是这样做。小孩吓着了，就在他、她睡觉时，在他、她的头顶上烧三个信花（邮票），同时再唤小孩的名字回来，再念叨，吓不着，吓不着。以此说上几遍，就没事了。或许，是母亲给我叫了魂儿。或许，我一听说不是狼，是狗，就不怕了。反正，我再没做噩梦。


