      下午没事，常人到村边的荒地上去放羊。他把羊刚栓在一个树上，一辆摩托声由远而近的开了过来。常人没在意，以为是过路的。不料这辆摩托开到常人跟前却停住了，从车上跳下来一个小伙子，他停好摩托，径直走到常人跟前打招呼：“大叔，放羊哩。”
“嗯。”常人回头一看，眼前的小伙不认识，就随口应了一句。
小伙子从口袋里掏出一盒烟，取出一根递给常人说：“大叔，给，先抽根烟！”
这人就是有点怪，再生的人，一根烟就拉近了人与人的距离。常人接过烟，小伙子很快掏出打火机，只听“啪”的一声，就给常人把烟点上了。
小伙子这时才不紧不慢的说：“大叔，跟你打听个事。请问，这个村是不是叫独孤庄？”
“对。”常人抽了人家的烟，态度也和蔼了。
小伙子听说这个村就是独孤庄，一下子来了兴趣，就圪蹴在常人的旁边谝开了：“大叔，咱村有个叫常福海的人你认识不？”
“常福海？”常人眯着眼想了想说：“有这么个人，他老家是河南的。”
“对对对，就是他。他是解放前逃难到这里的。”
常人跟小伙子说：“不过，这个人现在不在这儿了。改革开放后，他一家回老家了。”
“这我知道，我就是他儿子。”
听小伙子说他就是常福海的儿子，常人不由得抬起头把眼前的小伙打量了一下，只见他西装革履，气度非凡，不像一般庄稼汉，倒像个有钱的大老板。他关心的问道：“你父亲现在还好吗？”
“不瞒你叔，我父亲已过世了。”说着，小伙子眼圈有点红了。
“你父亲不在了？”常人感到惊讶，重重地叹了口气：“也是的，这不知不觉都三四十年过去了。”
“人生就这样，一代一代的。”小伙子感慨道。他停了会，若有所思的说：“人死不可复生，此乃自然规律。不过，老人的遗愿还是要实现的。听我父亲生前说，当年他从河南到咱们村上，带了祖传的一样东西，埋在咱们这里。他死时再三叮嘱我，有机会一定把它找到带回老家。不然他会死不瞑目的。这些年，我在外一直打拼，也不缺钱花，把这事也就没往心上去，如今，一想这是父亲临终的遗愿，也就一定得帮他实现了。可这都是几十年的事了，我到这儿人地两生，可以说老虎吃天难以下爪。既然大叔和我父亲相识，那就麻烦大叔帮忙了。”
“什么东西，那么重要，非得找到吗？”常人有点疑惑。
“到底是啥东西我也不清楚。是这样，今天天色已晚，明天我来找你。大叔你放心，只要把东西找到，贤侄不会亏待你的。不过，贤侄叮叮叔，这事只要你知我知就行，可千万不要回去乱说乱讲。到时咱找不见东西，别人还笑话我是胡说哩。”
常人见小伙子说的有道理，就点头同意了。
第二天一大早，小伙子如期而至，见了常人，要他领自己去寻宝。常人欣然答应，一同前往。两人相跟着来到一个小山包上，小伙子问常人：“大叔，这儿原来是不是有座庙？”
常人点头承认了，他回忆说;“这里原来是座关帝庙。不过解放后时间不长就把庙拆掉了。”在他看来，几十年过去了，今非昔比，面目皆非，要找到一个确切的位置，那如同大海捞针。
“这就对了。”小伙子却不以为然，他从怀里掏出一张纸看了看，自言自语道:“前七里，后七里，不在七里在七里。”然后他抬起头，环顾四周，眉头一皱，若有所思的点点头，对常人说：“对，没错，就在这里。”
小伙子的举动令常人匪夷所思，他毫不知情的站在一旁，愣愣地看着小伙子。
小伙子冲常人笑笑解释道：“按我父亲所说的，这不是一颗漆树嘛，关键是这句话，不在七里在七里。这不就是说东西藏在漆树下么？”
原来是这样，常人这才明白小伙子刚在嘴里念叨话的意思了。
小伙子拿过常人带来的钢掀在漆树下挖了起来。常人见状也不由得上前帮起忙来。可是挖了半天啥也没有，常人有点丧气，不想挖了。但小伙子很执着，信心十足，十分肯定的说：“没错，我相信父亲不会骗我的。”
于是，两人休息了一会，抽了根烟，又继续往下挖。就在挖到半人深时，常人感觉不对劲，钢掀好像碰到了一块石头上，待他们把范围扩大后，才看清竟是一块石板，把石板撬开，一个瓦罐露了出来。小伙子见状，心喜若狂，惊喜的喊道：“终于找到了。”
两人小心翼翼的把瓦罐起了出来，兴高采烈地回到常人家里。他们打开瓦罐一看，原来是一尊金光闪闪的弥嘞佛。常人见状，不宵一顾的说：“我当是啥值钱的玩意，原来是个佛像，这有啥稀罕的。”
“好我的叔呢，这你就不懂了，你知道这东西值多钱？按目前市场价，最低一百万。”
“乖乖，能卖这么多钱？”常人不由得吐起了舌头。
“大叔，你帮我找到这个宝贝，我十分的感激。人常说：‘知恩不报非君子。’你看，我找到了这个宝贝，一来了却了我父亲生前的遗愿，二来又为我发了一大笔财。这是我意想不到的，所以我决定这东西买了钱咱俩一人一半。”
“不不不。”常人头摇的像布朗鼓。在他看来，这是人家父亲遗留下来的宝贝，就是再值钱咱也不能夺人所爱的。
小伙子看出了常人的心思，他对常人说：“没见过叔你这样的好人。是这样，这东西我先放在你这儿，如果我拿回去太不人情。我这次本来是到西安办事，顺路看看，没想到在你的帮助下还真的找到了。既然我答应这东西一人一半，我绝不会食言的，不过要等东西出售后才能兑现我的诺言。”
人有敬意须当领之。小伙子这样信任自己，这还有啥说的，常人答应先替小伙子把东西保管起来。
小伙子对常人说：“现在你我就算成了熟人，而且有了共同的利益。我这几天为寻这宝物跑了好几个地方，把身上带的钱也花光了，大叔手头方便的话，能不能先借给贤侄几千元，带我去西安办事时再找个买主来，不然，几十万元我一时也拿不出来，我把东西就这样拿走，你肯定会骂我无情无义，说话不算数，忽悠人的。”
话说到这份上还有啥说的，常人想都没想就从家里的箱子里取出三千元交给小伙，说：“不好意思，家里只有这么多了，不然还能给你多拿些。”
“够了够了。”小伙子接过钱，急急忙忙装进口袋，然后告辞道：“你把咱那东西收拾好，一半天我就过来了。”
小伙子走后，常人赶紧把佛像装进瓦罐里，藏了起来。
第二天，常人从地里干活回来，刚进门，就见自己上小学的孙子坐在院子里，手里拿着一个佛像玩，他急忙上前一看，不由得一声惊叫：“这东西哪来的？”原来他发现孙子玩的佛像和他藏起来的佛像一摸一样，以为孙子动了自已藏好的佛像。
孙子明明忽闪着一双大眼对爷爷说：“这有啥稀罕的，前天我和几个同学在山包上玩，看见一个小伙在漆树下埋这玩艺，他走后，我们就取了一个，还有一个在石板底下的瓦罐里哩。
这么说这东西是那小伙子提前埋在那里的了。常人一下子恍然大悟：自己原来被那小伙子骗了。
要知常人以后还会不会受骗，请看下一回《扶贫项目普耳羊》。

