      解放前夕，河南省渑池县滹沱村有个才子叫上官虎，提起上官虎，那一带老百姓，有说不完的奇奇怪怪的传奇故事。
一九三一年，渑池县新来一位县太爷，因时局混乱，他不得不召开一次地方绅士座谈会，一来可以熟悉一下地方情况，二是想借此机会敲打一下地方那些带刺的不规矩无赖。
这一天，　县太爷家的堂屋里早早聚满了来自四面八方的各具特色的绅士、雅人，他们一个个头戴笠帽，身着长袍、手握文明拐杖，挺拔着身板坐在堂屋的木藤椅上，有的手捧圣书，雅气四溢；有的高谈阔论，风度翩翩；有的肩挎长枪，盛气凌人。县太爷摸不透这潭水的深浅，走到正在看书的文人跟前想展示一下自己的学问道：“思前想后看左传书往右翻”。
书生雅士们，一个被县太爷突如其来的一句上联给弄呆了，个个放下手中的书，栽下眼睛思索起来。恰在此时，上官虎正在吃西瓜，用一个几度鄙视的目光看了县太爷一眼随口诵到：坐北朝南吃西瓜皮向东抛。
　　县太爷只好夸奖到：“妙句！”
有个名医绅士一看县太爷的上联被乳臭未干的上官虎给对上了，很不是滋味，他想帮县太爷，急忙把自己准备巴结县太爷的礼品：名药“六问地黄丸”呈上道：县长！“六味地黄丸滋阴壮阳县太爷笑纳。”可让这小子一对？
上官虎知道他是在戏弄自己，便“嗖！”的站起来，看了看那大夫，手指着他的衣帽，随口说道：“一匹蓝青缎做帽缝衣哈巴狗穿戴。”
　　一位财主看自己挺有学问的好友李郎中被羞辱，也想奉承、讨好县太爷，给上官虎来个猪八戒照镜子——当面丢丑。急忙站起出联说道：“县太爷当官多辛劳为民跑断两条神腿四方百姓称赞。”
　上官虎便不假思索的对到：“熊财主做人无善心赚钱挤烂一只龟头八代祖宗挨骂。
众绅士“哈！哈！”大笑，县知事也只好称：妙！妙！妙也！从此以后。
上官虎的名声从此就更大了。


