      　　秦为民和我是耍得要好的朋友。
　　那天突然接到他的电话说在重庆，要请我吃饭。“失踪”快6年了，也不知道他现在怎么样？不过让我急于赴约的原因居然来自我的好奇心：他和英子后来的结果到底如何了？要知道，当年他和英子的事儿可是折腾得够呛。我们这个小的圈子可都是知道的。
　　晚上他订餐的地方是在高新区的一处酒楼。刚走进餐厅便看见那个以前熟悉的背影，还是那么瘦，和以前没啥变化，不同之处便是瞧见他手里冒着火星的烟头。他学会了抽烟。他看见我过来站起来高兴地和我拥抱。快6年了，再次见面我们都很感慨也有聊不完的话题。不经意间我问到了英子。他深深吸了一口烟，眼神似乎一下变得深沉游离地慢慢漂向远方，仿佛又回到了那个不堪回首的6年前……
　　和英子认识是在2000年的夏天。当时中专毕业的秦为民在重庆一家电器商场做黑电导购。为提升51节销量，公司每年这个时候都会找一些大学生来协助销售。这年来帮忙的两个大学生多了一个新面孔，当大二的学生黄小英笑盈盈地走过来和秦为民握手并告知是这三天来帮忙的协销时，秦为民当时被这个长着忽闪忽闪地大眼睛，笑起来嘴角儿总是留下浅浅的酒窝的漂亮女孩儿楞了一下神。他突然觉得心跳莫名开始加速跳动，一刹那间突然感觉空气稀薄让他无法正常呼吸。
　　自认为做了5年销售的秦为民已经丧失了激情，可这天他像变了一个人似的突然变得很有销售激情，或许是因为过节也或许是因为谁的到来激发了他的潜能，让他一天都处于兴奋状态。他的销售变得更为积极主动。对于一些难缠的顾客他也显得颇为耐心，这天的成交率很高。这样忙到晚上做完销售统计时，成绩可谓出奇的好。这让他自己也很纳闷。不过三天的过节时间很快过去，英子也要走了，秦为民却想过节的时间应该更长一点。不过在英子准备离开的时候，秦为民用工作当借口不留痕迹地顺理成章要了英子的电话。当时英子没多想便给了他号码。不过后来证实，原来这家伙早有“预谋。”
　　英子走后的秦为民像热锅上的蚂蚁天天显得魂不守舍。于是他每天给英子打电话，开始找些正事来谈，后来也谈正事儿，不过这后来的正事儿似乎有点偏离轨道了。对秦为民也有好感的英子最终受不了他的糖衣炮弹攻势。3个月后英子的最后一道心理防线被攻破最终缴械投降答应了做他女朋友。不过要想以后一直在一起。这还得经过双方父母的同意。于是英子毕业前夕同还是电器导购的秦为民一道提了很多礼物来到英子家。英子的家庭条件比他想象中要优越得多。英子的爸爸妈妈还有一个妹妹都在家，张罗了丰富的饭菜。当英子妈妈问起秦为民的家庭情况时，这个时候平时动嘴皮子厉害的秦为民却只能问一句答一句。买房了吗？家里人在哪里工作呀？一个一个看似平常而普通的问题刺痛着秦为民的心，让他变得心理不自在。这时候心里深深的自卑感油然而生。自己农村出生，只是个中专生，家里还有个弟弟在读书。虽然这些年工作挣了些钱，不过谈到买房子是想都不敢想。而英子父亲管理着一家建筑公司，母亲是医院的医生……这个时候秦为民才真正觉得自己和英子是门不当户不对也配不上英子。席间，虽然英子的父母当着女儿的面没给秦为民难堪，不过从他们对于秦为民的冷淡态度来看是不同意他们在一起的了。
　　事情果真不出所料，英子跟秦为民的交往遭到了家里人的强烈反对。跟英子见面这两天秦为民发现她总是闷闷不乐。后来英子苦闷地告诉秦为民，家里人要我们分开。为此她跟家里吵了一架。英子不是一个势力的人，即便家里人不同意。她觉得她爱秦为民，所以她还是要跟他在一起。秦为民听后，很感动。不过心里好像多出了一座山，英子越是这样，他越觉得这座山压得他喘不上气。
　　往后一个星期英子没有过来。通过打听，原来英子的妈妈因为他们俩的事情，病了。在她母亲的央求下英子也软了心，同意不和秦为民见面。这天晚上，秦为民一夜没睡，饱受着相思之苦的他翻来覆去想着他和英子的事情。最终的答案是：他不能辜负英子做个懦弱的男人。幸福是靠自己争取的。
　　第二天一大早，他向公司请了假鼓起勇气厚着脸皮提了营养品主动来到英子家。让英子爸爸意外的是他并是不来妥协的，而是当着英子爸爸的面他说要娶英子！英子爸爸为了摆脱他，便对秦为民说：“如果两年之内，你挣到50W，我就同意你娶我女儿。”英子爸爸想只想用这个方法让他死了这条心。没想到秦为民想也没想，马上回答：一言为定！
　　6年前秦为民因此失踪。后来我们一直没他消息。
　　这次见面我们聊了很多。不过大多是他在讲我在听：从英子家回来后我才认真考虑这个问题：两年挣50W。我相信上帝为你关闭一扇窗户的同时也为你开启另一扇窗户这句话。为了英子，我决定要实现这个目标。哪怕机会很渺茫我也得试试。虽然大家认为我疯了。目前做这个工作每个月4000多，两年不吃不喝也不到10W。所以，我第一件事就是辞去了这个工作。另外找工作么？我能做什么？一个中专文凭，要找一个年薪25W的工作。这肯定行不通。于是我想到了做生意，只能做生意。卡里有27025元的存款，我当天下午给家里打了5000块，然后买了去深圳的火车票，我准备从那里开始。走的时候没有给别人说，我只是给英子发了短信，让她知道为了我们的将来，也为了让她的家人从新认识我。为了她我愿意接受这样的挑战！
　　当火车稳稳当当地停在站台时，我心里突然有一种恍惚的感觉。突然感觉这个世界不真实。来到这里，没有一个朋友，更没有一个我认识的人。我开始在想或许是自己真的太天真。然而，我知道，我需要在这个地方两年，然后挣够50W，然后迎回我的幸福！到站已经快晚上9点了，得找个地方先住下。不过一问价格，还真不敢住，一晚上299，便宜的也要188。于是我提着简单的行李问了附近好几家旅馆最终找了家100元一晚上，对付了一宿。第二天一大早我就醒了，得找个便宜的旅馆。最后问了问当地人，最终我坐车去了深圳的罗湖区，因为那里离香港近。我租了房子，还好结识了一个重庆老乡林伯，那就是这里的房东。见我从重庆大老远过来没什么钱便便宜把房子租给了我。住的地方解决了，现在不是得考察做什么么？于是我就出去瞎转悠，去了菜市场，去了购物商城。可出去了一天回到旅馆的时候除了手里多了两袋方便面，剩下的就是疲惫和失望。晚上，即便很累，我还是没睡着，我在想，来这里是不是错了。是不是我想得太天真了。真想收拾收拾就回重庆了。可想到英子。我马上就打消了这个念头，我必须坚持下去。
　　时间过得很快。转眼来深圳快一个月了，可我还是没想到做什么。那段时间我显得很颓废，胡子不刮。人在一个月整整瘦了一圈儿，可最痛苦的是每天心里上的煎熬。我突然痛恨自己没能生在一户有钱人家，也痛恨自己没能力。晚上一个人顶着风站在天桥上看着城市的车水马龙，我感到很彷徨很无助。我突然觉得我离英子越来越远。我恍然觉得她在山崖边使劲在叫我的名字，而我用尽全身力气把手申向她，却怎么也抓不住她的手。我的心第一次有了绝望而无力的感觉。我病了，发了高烧，一连几天都没精神和力气。这期间靠房东林伯的照顾，我心里真的很感激他。
　　可人生总是像跟我们的心情一样喜怒无常，充满变化。一会儿晴一会儿雨。终于，在第二个月的一天我看见一个老头推着水果车引起了我的注意。于是，欣喜有余的我当天下午便开始了解这方面的行情，感觉还不错。不需要投太多钱就可以开始的生意。这仿佛给了我生活的一丝曙光。于是我开始做水果生意。俗话说万事开头难，的确开始两个月不很顺利，甚至叫卖时还有点觉得不好意思，所以不光钱没怎么挣到，反而水果给烂了不少，还陪了点钱。可后来慢慢就习惯了并且生意也有了点起色。那时候一个月平均可以挣到5000多，6000的样子了。虽然很辛苦，不过心里却很开心。于是我第一次写信给英子告诉她我的近况，为了让她的家人对我刮目相看，我所做的努力所吃的苦我相信都是值得的。英子回信说她很高兴，还说她会慢慢说服家里，还说会等我。我很开心。当这份寄托着我对于美好生活无比向往的憧憬正要展翅飞翔时，正当我为从新燃起的希望而雀跃时，没想到这可怜的希望之光竟会像划破夜空的流星一样转瞬即逝，显得短暂而意外。3个月后城里的城管部门加大了巡查力度，那半个月将差不多百分之95的违规摊位清理出户。我的摊位当然也没能幸免。于是水果生意也无法经营了。好不容易才有点起色，看到一丝曙光这下我的生活又变得一片黑暗。残酷的现实又再次将我无情地打到起点。茫然若失的我那时才真正明白一个人在外边打拼是多么的不容易。
　　后来我做了一件傻事。离我住的地方不远有家叫做铭薪的茶楼，看似茶楼，其实里边有个地下赌场。听人说有些人在里边“发了财。”我本来是不喜欢赌博的，不过那段时间确实心情很差，于是就进去看了看。没想到这一看连同自己身上带的和卖水果赚的5W多一同输个精光。这下彻彻底底成了个失败者。我没好意思告诉英子这一切。只是狠狠抽了自己两记耳光。
　　眼看来深圳已经临近两年了。对于英子爸爸的承诺我看是完不成了。于是我考虑再三忍痛给英子写信。告诉她别等我了……
　　在做水果生意的时候认识了一位大哥。他在广东那边有几个门市做海产生意，在听过我的故事后很同情我也钦佩我的勇气。他临走时特意给我留了他的电话，说我愿意的话可以去他那边帮忙。我想了一下，也不能这样空着手回重庆。最后给大哥打了电话，他告诉了我详细地址，等我到了广东，他会来接我。带着一身疲惫我收拾衣物和房东老板林伯道别。离开深圳时，我给家里打了电话顺便把剩下不多的几千块寄了回去。第二天坐在车上准备出发时，接到一个电话，看号码是林伯打来的，说有我一封重庆寄来的信，让回去拿。因为当时车马上就要开了，也觉得对不起英子所以没回去取信。我让林伯帮我保管好，以后回来取。没想到这以后却是5年后的事了。如果当时回头去拿信，或许我的生活将不同了。
　　到了广东以后黄大哥热情地接待了我，我在那边跟着他学做海鲜生意。同时，也换了电话号码，就想和以前的那个自己彻底告别。黄大哥的生意做的不错，生意很好。我在那边学到很多东西，不过一天也忙得够呛。这样也好，我想，至少可以用忙碌来忘记英子。的确，晚上很少去想她了。忙完了回到住的地方倒头便睡。
　　人们说时间是一把锋利的手术刀，它能帮我们削平心里的伤痛，淡忘过去。不过对于我来说好像这把手术刀不够锋利，因为两年了，我仍忘不了英子！能怎么样呢？我已经写信让她不等我了。而且我也没能达到她家人的要求。这说起来也只能怪自己。
　　3年后在黄大哥的帮助下，我也终于拥有了1家属于自己的海产店。事业终于有了一点起色。时隔英子父亲的承诺7年，我有了50W，达到要求了。可我知道这已经没有任何意义了，一切都显得太晚了。就像在考试期间做不出的题，考试完了做出来还有什么用呢？现在的英子可能已经结婚生子了。我很想给她打个电话，问问她过得好不好。可我没勇气那么做。
　　那天开车经过深圳。突然在路边看见一个熟人。我急忙靠路边停了车，笑呵呵地向他走去，当年的房东老板林伯也认出了我，5年不见了见了面大家像亲人一样亲，我简短地告诉了他我现在的情况，并邀请他来我家做客。临走时，林伯摸着脑袋好像在想什么事，等我上了车，他突然对我说：“小秦，我家里还有你两封信！”回到酒店，我还是决定去林伯那里取回我的信。
　　尘封了5年的信微微有些泛黄了。信一共有2封。当我打开第一封只写着两行字的信看了以后，我脑袋嗡嗡作响，像是要裂开一样。信上写：亲爱的！你曾经对我说过，只要我不抛弃你你永远不会放开我的手，所以，请不要说放弃的话。告诉你一个好消息爸爸妈妈都转变了对你的态度同意我们在一起了！你快回来吧！落款时间是2003年4月10日。我急忙撕开第二封信，落款时间是2003年4月17日。信上说：“亲爱的真想快点见到你，为什么打你电话不通？？？你不要有顾虑，不用挣50W了，见信后马上回电话！！！爱你的英子。看完信后我再也不能淡定了，用颤抖的双手激动地抓住房东老板的衣领问他为什么不早点给我这两封信？看着林伯惊讶的表情，我才意识到自己很失态。5年前我本该回去取回这信的，如果是那样或许现在我就离开这里了。不过在当时的情况我好意思回去么？也许真的是天意。我的思绪久久不能平静…
　　看完信后，林伯见我拿着信傻傻站在那里茫然若失，思绪万千。他摸着脑袋好像在想什么事，这次没等我走，他补充道：“几年前有个漂亮的女孩儿来这儿着急地找过你，不过那时候你刚去广东，具体地址我也不知道。所以只能给她个你的大概信息。后来她就失望地离开了。我掏出手机，拨通了那个这些年想打不敢打的电话号码。可电话那头没能传来英子那熟悉而甜美的声音取而代之的却是让人无限惆怅的空号后的嘟嘟忙音。
　　不管如何，我得回趟重庆。不管英子现在如何。我都得给他一个交代。于是我安排好店里的生意。独自一个人回了重庆。虽然几年里城市变化很大，不过我还是找到了英子家。我做了最坏的打算，英子应该结婚了。可让我万万没想到的是等待我的却是英子永远的离开。是一场车祸，发生在5年前，她从深圳回重庆的第二天。到英子家那天是英子爸爸来开的门，他几年时间像是老了很多，头发也稀松了。我走时他拿了件东西给我：那是英子生日时我送她的水晶音乐盒。我打开这个音乐盒里边有我写给英子的字条：只要你不抛弃我我永远不会放开你的手。英子爸爸说，东西英子一直没舍得扔。我心里像被什么东西堵得厉害，我一错再错，最终错过了英子。悔恨的眼泪最终像绝了堤的洪水再也拦不住。
　　我不知道怎么安慰他。久久地我们沉默好久不说话就一直喝酒。可不管如何，生活还将继续……


