      　　罗洲，出生于商贾世家，虽然父母一直都灌输他生意之事，但罗洲内心中最渴望的，是舞蹈。舞蹈，是罗洲的梦想，是罗洲的生命。
　　因为罗洲的坚持，他的父母还最终选择了全力支持他。一方面，罗洲的父母花费大量钱财去请了世界各地的名师来教导罗洲；另一方面，罗洲也付出了常人所无法付出的精力来学习舞蹈。终于，罗洲在19岁的时候，一举拿下了“世界舞王”的称号。
　　对于很多学习舞蹈的人来说，一生能够获得一次“世界舞王”的称号，已经是最大的梦想。而对于罗洲，做永远的世界舞王，才是他毕生的梦想。
　　罗洲的脑子里，完完全全都是装的有关舞蹈的事，如何成为永远的世界舞王？便成了罗洲的一块心病。为了医治好自己的这块心病，罗洲在获得那次殊荣之后，没有选择放松下来，而是付出更多的努力在舞蹈上。
　　终于，在下一年，“世界舞王”的称号再次落到了罗洲的头上。接下来，罗洲继续为自己的梦想，竭尽全力的付出着......
　　罗洲的父母看在眼里，痛在心里。或许在罗洲一次又一次地接近梦想的时候，罗洲的父母能感到一丝欣慰。但在平时，罗洲的父母看着儿子竭尽全力地排练自己的舞蹈所受的苦、所受的累，感受更多的，是心痛。
　　一分耕耘，一分收获，古人说的很对。接下来几年，“世界舞王”的称号都一直落在罗洲的头上，罗洲成了有史以来保持“世界舞王”称号头衔最久的人，成为了世界瞩目的舞者。
　　没过几年，罗洲的父母在生意场上和一位对手几经较量之后，最终败在了对方手下。自此，罗洲的家族就因为这次较量，渐渐地没落了下去。
　　很快，家庭的重担都落到了罗洲的身上，罗洲也渐渐地把精力更多地投到了生意场上。自己的努力加上上天的眷顾，很快，罗洲的家族再次振兴。在罗洲的经济实力得到极大提升的同时，罗洲创立了“梦之舞-基金会”：每年进行一次世界级的舞者选拔。舞者从0岁开始，每十岁为一个单位，上不封顶！每个段位的第一名，都有机会和罗洲一起，在舞台之上，为全世界的人展现舞蹈独特的魅力，同时可以获得100万的梦之舞圆梦基金。
　　在一次又一次惊艳绝伦的表演之后，“永远的世界舞王”的称号最终落到了罗洲头上，罗洲终于在有生之年圆了自己的梦。
　　自此以后，罗洲也渐渐把重心移到了生活上，娶妻生子，参与到更多的应酬当中。
　　这样平静的日子没过多久，罗洲在一次车祸之后，再也无法重新站起来了......
　　这个消息很快就传遍了全世界，各类媒体纷纷报道，“世界舞王是否还能重新站立起来”、“世界舞王是否还能为这个世界展示舞蹈的奥义？”、“世界舞王，你累了！”在报道这些消息的同时，全世界投向罗洲更多的，是慰问和祝福......
　　事后，罗洲向世界宣布了自己的决定。世界，震惊了！
　　“既然我是永远的世界舞王，那我有生之年就不会愧对这个闪耀的光环！我现在是一名伤残人士，这仅仅是命运把我带到了另一个舞蹈世界，而不是终止的了我的舞蹈的生命！我会在这个新的世界里，再一次用心，为世界诠释舞蹈的真义！”
　　最终，世界的目光没有从罗洲身上移开。坐在轮椅上的罗洲在一次又一次惊艳的表演之后，彻底征服的全世界的心。越来越多的坐在轮椅上的人，看着罗洲近乎奇迹般的舞蹈，也渐渐开朗起来，随着罗洲的旋律舞动着生命的脉动。
　　随着时间的流逝，罗洲渐渐老去了，就在罗洲感到自己快要离开人世的时候，罗洲的声音再次在世界上响起了。
　　“在人生弥留之际，我想向全世界道个歉，其实我对大家撒了谎！曾经的那次车祸是我故意安排的，我的腿其实一直都没事！我之所以这样做，是因为一个朋友曾经和我说过，他的孩子非常喜欢我、非常喜欢我的舞蹈，但可惜，他的孩子是一位残疾人，终生只能坐在轮椅上......我创立了梦之舞基金会，却极大地忽视了另外一部分人群......我想弥补自己的不足！我知道，我以健康人的身份，是很难融入到残疾人的世界中去的！于是我只好出此下策，以此来融入到残疾人的世界中去，给他们传递舞蹈所能带来的正能量！让他们也能以自己独特的方式，来诠释舞蹈的真义！经历了这一切的我，也最终发现，其实我想要追求的，并不是‘永远的’舞王，而是‘真正的’舞王！我，罗洲，在此人生弥留之际，想以舞蹈的方式来得到世界的谅解！”
　　“下面请欣赏，《梦之舞-苏醒》，表演者，罗洲......”随着音乐声的响起，世界，慢慢地沉浸到了罗洲的舞蹈之梦中......

