      　　李白在天堂诗仙宫闲来无事，找来斗战胜佛饮酒作乐。酒至深醉，那斗战胜佛却要去蟠桃园耍子去。李白步履蹒跚，紧追慢追，一不小心跌落云下。等李白醒来，依然立在人间。李白整了整衣冠，看了看繁华街道。竟然没有一架马车和一抬轿子，只有烦躁的音乐声和听不懂的人语。还有那满街爬的甲壳虫，屁股后面还直冒烟。李白再看一下自己的衣服，一身长袍，天气很热。满街都是美女的白花花玉腿。李白顿时看傻了眼。
　　李白正在观瞧，突然有人一生大喊：“看那，这里有一个神经病。”于是乎，不知从哪里跑来一群人。把李白围了一个水泄不通。还有人推搡李白。李白大怒：“君何乖戾哉？”众人更是大笑，把李白这个穿长袍说文言文的人当了怪物。大家正吵闹不停，已然阻了交通。早有城管车过来，一顿乱打杀出一条人胡同。为头的城管队长看了李白一眼，也是心怀狐疑。这家伙满口之乎者也，身穿长袍，腰挎宝剑。一定是一个戏剧学校的疯子。城管队长命令夺了李白的宝剑，把他强行送往精神病医院。
　　来到医院，李白大声喊叫，不服从诊治。医生立即判定他是狂躁型。给李白按住打了两针镇定剂。可怜的李白呼呼大睡而去。
　　医院却遇到了麻烦，不知道这个疯子家人是哪里的。连名字也不知道。打电话查了本市的戏剧学院，人家说根本就没有神经病学生。没法子，只好报了警。派出所来到学校，调查了一天，所有系都查完了。一个学生也不少。又经细细盘问，一个懂陕西话的卖羊肉串的老头说：“这个疯子，说他是李白。”派出所长一听笑了，我姓杜，那我就是杜甫了。户籍科小白就是白居易了。哈哈。众人一阵大笑。
　　等李白醒来，杜所长亲自盘问说：“老李，你叫李白吗？”“我是李白，斗酒诗百篇的李白。我给你背我的诗啊。”“别背了，小孩子都会背。我也会背。小时不识月，呼作白玉盘。”“哈哈，你这先生也会背我的诗。那是我六岁时做的。”李白的眼睛顿时放了光彩。杜所长一拍桌子，喝问：“你这骗子，竟然冒充李白，阻碍交通，招摇过市。扰乱治安。罚你拘留半个月。”“什么是拘留？”李白不解的问。走吧，李白被推了一把。带上手铐被押上警车，前往拘留所。李白坐在车上好奇的东张西望，这甲壳虫真的不错，又凉快又跑得快。
　　李白被送进派出所，那狱霸没敢对他下手。因为听说李白是精神病。这精神病如果发起怒来杀了人也判不了刑的。李白倒是清闲自在，每天有人送饭。唯一不开心的事，就是派出所天天审问他家住何方，姓字名谁。李白说的口干舌燥，没人相信。李白只好沉默不语。派出所也拿他没办法。究竟人家也没有什么实际恶行。不过他是一个不能查明身份的人，怎么放回社会啊。
　　精神病医院的老医生魏老头，不经意见到了李白的玉佩。他是一个古董收藏家。一看就大吃一惊，这个玉佩竟然是杨贵妃所有，没想到这个自称李白的人真有这皇宫物件。老魏头顿时觉得这事关重大。是不是就像魔幻手机电视剧里那样，李白穿越到了当今。老魏头拿着玉佩想了半天，不舍得将玉佩奉还。他心生一计，来到派出所，说李白是自己的亲戚，因神经病走失多年，户口已被注销。派出所让他带回家中，李白就有了一个名字叫马武。李白不承认也不行，他的临时身份证就是马武了。
　　李白被老魏头赶到街上卖肉夹馍。李白无奈，只好先忍耐把这生意做了。先找个容身之地。
　　李白地道的长安话还是很让人相信的。人们对“马武”这个能作诗能唱歌的肉夹馍师傅，渐渐有了好感。就连城管队长这个附庸风雅的自称x市诗词协会副会长的人，也对他是很服气的。这个马武还真是个天才，竟然对平水韵熟悉的不能再熟悉了。就连古音也读得很准。甚至有跟多人就把马武当做李白了。但是谁也不相信李白会来到现实生中。李白为魏老头挣来了滚滚财源，一个买肉夹馍的竟然一个月挣一万多，连魏老头也去给他做下手了。最后，魏老头决定就开了一家大唐李白肉夹馍店。
　　大唐李白肉夹馍店一开张，就引来无数文学青年膜拜。大家对这个曾经自称大唐李白的人，还是很冷静对待的。没有人相信马武这个农村傻逼，一个神经病在失踪十几年后，竟然学会了一口地道的长安话。还会什么起转承合一类近体诗。不可思议啊。李白很快就被网络传播为红人。他的名字又被改成了肉馍哥，于是李白从马武又变成了姓肉的了。很多人干脆叫他肉哥。
　　李白操劳之余，常常对空长叹。面对一个个自称是高人的诗词大家们，肉哥必须要和他们喋喋不休的辩论的。竟然有人说，唐朝李白和杨贵妃有一腿。气的个李白一夜没睡着。人家还说他，你肉哥替古人生的哪门子气，人家李白这么风流倜傥的美男子，怎么不会让杨贵妃爱个死去活来呢？你肉哥不就是会几句唐诗吗？你就是把李白的诗歌全背下来，也不是李白啊。再说现在潘金莲都是好人了，你一个李白怎么就不能上杨贵妃的床了呢？你肉哥少见多怪，君不见千年秦桧站起来吗？李白有口难辩，只有在黑夜里抚摸着自己受伤的心灵，舔着自己流血的伤口。
　　魏老头起了坏心，诬陷李白偷藏钱财。把李白送进派出所，又赶走了李白。就这样，“马武”又流浪街头了。大家对肉馍哥很快就嗤之以鼻了。于是就有人以卫道士的身份去人肉搜素李白的家人了。可是大家通过对马武的的农村家人进行了人肉，竟然发现了一个惊天的秘密。这个马武非马武也。于是人们又开始，搜索魏老头。魏老头招架不住，只好承认自己撒了谎。那么这个李白肉馍哥到底是什么人？就又成了摆在公安局民警面前的大问题了。经过缜密的调查，又找到了李白的后人。进行了DNA比对。证明了这就是李白真身。可是，李白的后人不愿意要他，因为一千年前的人怎么可以再回到家里啊。这是他们很恐惧的。这不是僵尸复活吗？谁不怕啊。
　　事情请示到市委，市委领导也起了分歧。这的确是一个很头疼的问题。退休在家的老文联主席听说了此事。赶紧来会见李白，经过仔细询问彻夜详谈。他确认李白就是真人。是一不小心穿越到现在的。于是他建议市委就把这事做大做实。真的搞了一个李白纪念馆。让李白在那里做馆长。由此x市这个与李白无任何瓜葛的城市，竟然变成了李白的实际出生地。李白只好顺水推舟，得过且过。李白的真名也被承认，他就成了x市李白居委会居民。李白被定编为市政协委员享受正处级待遇。
　　李白一下子过上了衣食无忧的生活。他闲来无事，学会了上网。白天接待商业人，夜晚qq聊美女。渐渐地一位叫玉真公主美女和李白聊得热火起来。李白很爱玉真公主的，为了她还写过“相看两不厌，唯有敬亭山。”没想到玉真公主也穿越到现在了。李白想视频一下。但是玉真只给他发美女照片。李白觉得这露着深深雪白乳沟的美女，又像又不像玉真公主。但是李白又一想，玉真穿上现在的衣服，应该就是这么性感吧。于是李白每天都给玉真公主写诗。玉真公主天天陪他聊天到深夜。光阴流转，时光飞速。不觉间已过了两年。
　　一天晚上，李白突然找不到玉真了。他疯狂地加玉真，但是对方不予理会。李白就这样神魂颠倒了一个多月。玉真像泥牛入海再也不见了。李白心里很痛，上一辈子没有好好爱玉真公主。今生又突然失去了机会。李白的心碎了。
　　李白恍恍惚惚的度日。有一天他突然从网上了解到，中国情诗王子要在x市进行诗集签名售书会。李白仔细看了一下地点，就来到了文化展览大厅。只见人群攒动，拥堵不堪。幸亏李白个子高大。他看见主席台上一位谢顶的五十多岁老头儿，真在不停的接受美女的拥抱和给她们签名。李白看他的形象感到恶心，这么丑的老男人，竟然惹得一群清纯美女争相献身。李白真的有点崩溃了。他心有不甘，这诗集到底有什么好。李白买了一本，打开一看，丫的。这怎么全是自己写给玉真的诗。李白看一眼谢顶老头，再看一眼诗集。恶心的一口鲜血喷了出来，这个谢顶老头儿就是他日思夜想天天讴歌的美女玉真啊。又是一口鲜血喷出来。李白气死了。李白就觉得自己轻飘飘飞到天上。
　　有人在拍他脑袋。李白睁眼一看。就见斗战胜佛一脸猴笑，手里端着一盘六千年蟠桃。李白酒醉还未全醒，想起梦中之事，不觉羞愧至极。斗战胜佛说：“你刚才去人间走了一遭，感觉如何？”李白长叹一声说：“人间最无情也。”


