      　　许材努力学习，经过三年的奋斗，终于考进了重点高中一名校，进入百华高中后，可能是自己过于骄傲的成绩，也许是自己的表爷是百华市教育局副局长，于是整天发呆的过了一天又一天
　　全年级1538人，他一般排名在900名左右，许材常常叹息道：“看来自己已经老了，大不如当年了！”其实当年许材在初中可是常常包揽年级第一！在学校是风云人物啊！没有想到来到了新的环境，班主任对他说：“千把人，你是其中一个，多你一个不多，少你一个不少”
　　许材瞬间发慌，原来他的同学一起来百华高中的，都是排名在前矛，加上老师的劝告，许材发奋一个月。
　　月考成绩出来了，最好才700多名，许材更加灰心了，“天生我材必有用”是他的名言，可是成绩就是不上去，而且和班里的调皮择校生混混一团，手机上课也带着看看，最深的是上课看NBA文字直播。
　　历经一年的考验，许材在期末考试没有考好，只能硬着头皮让表爷帮忙，带着副局长的名号，找到了百华校长，校长问到许材：“你当年高一为什么不努力？”
　　许材诺诺说到：“因为我表爷是副局长，官位大大的！”
　　校长说：“请你滚蛋！……”
　　最后副局长，还是努力求情，结果还是进了一个普通班，面对未来，许材面临着前所未有的困难，他心中带着前往中山大学的梦想，能否实现？且看两年后高考！


