      　　高一那年，我很自卑，不知道为什么总觉得自己全身上下没有一个地方是好的，望着别的女生我也只能羡慕，根本没有可比之处。
　　偏偏这样的我，却喜欢上了十全十美的叶赫。当别的女生跑去和他说话、擦汗的时候，我就只能躲在树的旁边默默的看着。但是，老天还挺可怜我的，每次在我看叶赫打球的时候，那球都会莫名其妙的滚到我的脚下，但看到来捡球的是他，我就会把球踢得好远好远，就怕他看到我的丑样子！在任何女生看来，帮喜欢的男生捡球就是一个可以认识那个男生并且成为朋友的好机会，但这种好机会我总是把握不住。说我笨也不是，其实每次球滚到我脚下的时候，我是想捡起来的，但是因为自己在捡球的一瞬间总是会狠狠的自卑一下，然后就很害怕的把球踢得远远的。所以用“胆小”这个词来形容我就更好了！
　　但自从我认识了林美后，一切都改变了。
　　林美是我最要好的朋友，但她跟我在性格上完全不同，她长得很漂亮，有特别多的男生喜欢他（她曾经把男生给她的每一封情书都装在一个超大的箱子里给我看，我还跟她开玩笑说要把这些情书一封封撕掉），她很有自信，很随意，她总是把一切都想得很简单（这点跟我完全相反），她很大方，她想做的事没有做不到的，这也是我佩服她的地方。但我们相同的是：我们都喜欢叶赫！但我们却从不会因为叶赫而争吵，她也总是跟我一样，默默的站在一旁看着叶赫，当她在看叶赫的时候整个人都变了，就好像她长得跟我一样丑丑的，一点自信都没有，而且还特别特别的自卑。我好几次跟她说：“你要有自信一点！”但她每次都还击我说：“你不也一样！”不过也是，在喜欢的男生面前，再有自信的人都会变得有些自卑，何况是我这样本来就自卑的人，看到他，我肯定会更加自卑的。
　　之后的一些事情，也许不是老天给我的机会了，而是注定好的缘分，是上天注定好让我们一定要认识，然后成为好朋友。
　　我和叶赫第一次说话是在学校的游泳池，我想过无数个跟他说话的场景，比如学校的图书馆、走廊、操场、小花园，甚至是学校对面的小卖部，但没有想到却是在学校的游泳池，可能是因为学校的游泳池很少开放，一个学期才开放一周，但却每一次都可以遇见他，而且都是偶遇！所以说是注定好的缘分。
　　游泳池开放的第一天，里面都没几个人，我去游泳的时候已经没人了，其实说是游泳也算不上，也就是在深水里泡一泡（因为我不会游泳！但又不想被林美笑，就故意装作很行一样，就到深水区抓着边，在深水林美也不敢拿我怎样），过了一会儿，我就看到叶赫和他的朋友一起走来，我突然间就跟会游泳似得，放开了抓着边的手跟林美挥了一下手。一秒后地心引力起作用了，我整个身体沉了下去，我拼命的喊救命，但是才意识到林美也不会游泳，一瞬间我以为自己死定了，但我看到一只强有力的手把我拖向他自己的怀里的时候，我有了重生的感觉，接着我就被拖上了岸，我拼命的咳嗽几声后恢复了正常。林美吓哭了，我一直安慰着她，忘记了救我的那个人，当我回过头要去感谢他的时候，那个人正在擦他湿漉漉的头发，我走过去的时候才发现是叶赫。我刚要说谢谢的时候他就先开始说话了：“这么大的人了，还不会游泳，不会游泳就算了，还要装强来深水这玩。”我低着头，又开始陷入自卑中，但叶赫却叫我明天在这等他，说他要教我游泳，接着就说：“张欣雨再见。”
　　我就因为他知道我名字而高兴了一整个晚上，林美一直说：“疯了，疯了，张欣雨疯了！”我根本就没有听见她在说什么，自始至终沉浸在自己的世界里。
　　接着我就跟叶赫一起游泳游了一个星期。一个星期过后，我们已经是好朋友了，我一直想找个机会想要问问他有没有喜欢的女生，但就是开不了口。终于有一天，我知道了所有的真相，原来这些美好一直都是林美带给我的，而我却一直在做我的天鹅梦。
　　暑假的时候，我们三个人一起去了KTV玩，叶赫喝了很多酒，结果“真心话”就开始一个个的上演。先是酒后吐真言，叶赫很大声的跟林美说：“我喜欢你！我接近张欣雨就是为了从她那了解你多一些，真的，我喜欢的是你！”就好像我只是个背景，他完全没有顾虑到我。他说完一堆甜言蜜语以后，我彻底失望了，喜欢一个人自己也就是这么不堪，这样注定的缘分也不是属于我，而是属于林美。
　　开学后，我又回到了从前自卑的自己，我开始渐渐疏远了林美，因为怕看到她身后跟着那个以前让我胡思乱想的叶赫，说真的我怕他们这对完美的一对。但越是害怕发生的事情越是会发生。
　　这次是叶赫约在操场见我，他告诉我他跟林美在一起了，我点了点头，但又感到疑惑：这种事为什么要告诉我？接下来的事真的是让我惊讶到不行。叶赫说，以前他每次在打篮球的时候都看到我在旁边看着他打球，那时他觉得我和别的女生不一样觉得我很特别，所以每次就把球故意丢到我这，想通过捡球来认识我，但每次球都被我踢得远远的。直到那次在游泳池，我差点溺水身亡的那次，他本来想这是一个可以认识我的好机会，却被为我而哭的林美吸引了，他说那时的林美就像一个可爱的孩子，想需要人保护的孩子一样，但他认为这也只是一时的好感而已，在之后他教我游泳的那几天，他每天都看到林美躲在一边看我们游泳，他说林美那样就好像当初的我，所以他喜欢上了林美。
　　听完这一切，我深吸一口气，感觉这一切是那么的像一场梦，但这就是真实的。我问他：“你到底喜欢不喜欢我？”他说：“其实，我也曾爱过你！只是你的自卑让我很难继续去爱你.”



