      　　古往今来，人世间都是父母嫁闺女，可我今天要讲的这个故事却是闺女嫁老爸。不过，您看了这题目可别想歪了，这绝非是父女乱伦的糗事，而确实是新时代孝亲孝德的典型案例。不信您往下瞧。
　　话说，这干了一辈子体力活儿的李兴师傅退休以后连门都不愿意出，整天坐在沙发上看电视，看累了就睡觉，眼看着体重一天一天增加，血压也不断往上长，这可急坏了闺女淑孝。她想着老妈临终前嘱咐她的话：“一定要照顾好你爸，要让他过得高兴。”对这个性格内向，又没有任何嗜好的老爸来说，可也真难坏了这个孝顺女儿。
　　这天，淑孝和伙伴儿聊天，听说郊区有出售菜园的消息，联想到老爸经常后悔当初不该卖了老家宅院留恋农村的情形，回家就和老爸商量。没想到老爸一听就乐了，说我从小就跟你爷爷一块儿种过菜，叫闺女马上就带他一起去看看。
　　郊区不算远，坐公交车一个小时就到了。听菜园的主人说只要交600元钱就可以购买一分菜地，且不用再花任何费用就可随意种植自己喜欢的蔬菜，随时收取、处理菜地里的蔬菜。李兴忙问：“那我可以自己来种吗？”“当然可以了，不过……”菜园主人看了看李兴又说：“就怕您受不了这份累。”李兴一听，拍了拍胸脯笑着说：“怎咋，瞧不起我老头子，要不然咱爷俩比比，抡大镐还是翻地？”菜主人一笑说：“瞧这老爷子，还来真格的了。您要是没意见咱就签合同。”“行，成交！”没等女儿发话，李兴就答应下来。签完合同，老人家又与菜园主人笑着说：“唉，老板，你看我什么时候上班？”菜园主人看了看老头，有点琢磨不透他的意思，可马上又痛快地说：“嗨，这，只要订立了合同，您就是东家，这地就由您安排，您让我们种啥就种啥，您想什么时候来就什么时候来。还有，以后您可千万别管我叫老板，我叫李强，跟您一个姓，论岁数，我得叫您叔。大伙都叫我强子，您也叫我强子好了。”李兴听菜园主人这么说，心里挺高兴，随后又笑着说：“那行，我呢，是老李，你是小李，咱五百年前兴许还是一家子呢！不过，我还得跟你商量个事儿，就算这交通再方便，来回也得俩钟头不是？你看，要是中午回不去能不能在你这里吃顿饭，饭钱我付。”“嗨，这还算事儿，别说吃饭，就是常住也没问题，我们家房子宽敞得很，您就放心吧！”“那就这么着，明天我就来。”“好！”
　　第二天一大早，李老师傅就身着工作服，头戴草帽来到菜园，见到李强就说：“我上班来啦啊，干什么活你尽管吩咐。”强子一听就笑了说：“叔，您这人咋这么认真呀。您当我真是雇您来干活呀！瞧，这一畦韭菜、这架豆角、这架黄瓜，还有这畦大蒜、油菜等直到这边这十个畦，都是您的。我们都已经种好了，您看哪样菜可以收获了就自己采摘拿回家，您要是爱干活，就瞧着有没有草帮助拔拔就行了。”李兴转着弯一瞧，黝黑油绿，干干净净，还真没的干，不禁又问：“强子，你这菜地真的都是用的农家肥？”“那还能假，我表姐是养鸡专业户，她家的鸡粪专供我这菜园，您瞧，车又给送粪来了。您呆着，我得去卸车。”老头看着李强远去的背影，摸着下巴点了点头。可没过两分钟，他忽然眉头一皱，心说，我不是上这儿找活来了么，怎么忘了，忙跟着后边赶了过去。到了车前，从旁边抄起铁锨就帮着卸起鸡粪来。强子一瞧，赶忙制止说：“叔，您怎么能干这活？”“不干这活干啥，让我坐办公室，我还不干呢！告诉你，我买菜地只是个‘名’，找点活儿干活动身子那才是目的。”强子一听算是明白了，忙说：“要是这样倒行，不过您不能干这个，我那儿倒有个活儿需要人干。”“干啥你说。”李强指着东边的一片菜地说：“您瞧那边不是在浇地吗，您拿着铁锨看着，哪畦浇满了，把畦口给关上。”“嘿，这不就是改畦口吗，没问题。”
　　一天下来，李兴别提多高兴了。与板油路、大高楼打了这么多年交道，今天又回到大自然，仿佛到了另一个世界，他抖了抖身板，感到身上有使不完的劲，不过，总觉得活儿太轻，不过瘾。
　　回到家，女儿见他精神焕发，才一天时间，怎么就跟变了个人似的。忙问：“您感觉怎么样？”老爸说：“太好了，你算给老爸找对门了，要不然，再跟家里呆着，非把我憋死不可。”“那就好，不过，您可悠着点，别累坏了啊！”“你放心吧，我心里有谱。”
　　这以后，李师傅就像以前上班一样，早出晚归，每天都给家里带回新鲜的蔬菜，家里吃不了，还送给楼上楼下的邻居。
　　街坊邻居听说了李师傅的事儿，都挺感兴趣，好几个人都想参与，李师傅回去一说，李强高兴坏了，说：“那好哇，欢迎，越多越好，要都卖出去我还省得发愁卖菜了呢。”不过，像李兴这样天天来上班干活的还没有。买菜地的多了，可有的人来取菜不是很方便。这以后，李师傅和居委会一商量，在大门口建立一个直销点，每天早晨强子按时送货，买地的可以随便取，没买地的按批发价买菜，大家都夸老李师傅又为居民办了一件好事。
　　时间一长，李师傅和李强一家混得跟一家人似的。看到平时捆黄瓜架都是用的塑料坯子绳，他想到小时候菜园都用马莲草，既省钱又环保，就在外边搜寻，终于在一个河沟边找到几嘬，连根拔起来栽在畦埂上，强子长这么大还没用过这玩意，听李叔一说就感动。
　　说话李师傅来这儿够一个月了，提到交饭钱，强子坚决不要，还说老李师傅不仅天天干活，还给他帮了不少忙，不仅要退回当初交的买地钱，还要给他发工资。李师傅一听就满口回绝，说国家每月发给的退休工资根本就花不了，到你这儿来纯粹是为活动身子。再说，这合同上写得明明白白，我们不能白吃你的菜又白吃你的饭。听老头这么说，李强深受感动，心说现如今还有这样的老人，我还真没见过。
　　这天晚上吃饭，见比平常多好几个菜，李兴忙问：“今儿是什么日子，咋弄这么些菜？。”李强说：“今天是我生日。”“那你咋不早告诉我一声，我得给你送点生日礼物呀！”“嗨，您这就外到了不是，哪有长辈儿给晚辈送礼的，快来吧，今儿咱爷俩得好好喝两杯。”“那可不行，我闺女在家管得可严了，喝也行，最多不能超过两杯。”“行，您放心，保证不让您喝多了。”
　　爷俩吃着喝着，话匣子就拉开了。李强说：“嗨，我爹走的时候我还不到十岁，平时我一看到人家孩子跟爹一块儿玩，心里就嫉妒。自从您来了以后，我就觉得我爹又活了一样。特别是那天跟我签合同，我见您身份证上的名子跟我爹一个字都不差，我就觉得咱爷俩有缘。”“怎么，你爹也叫李兴？”“可不是吗，还跟您同年同月，就是日子差一天。”“真这么巧？”“就这么巧。从打您来了以后，我就觉得园子里又多了个主人，只要有您在，我上哪儿去都放心。也不知您咋那么细心，有时比我想得都周到，真跟我爹一样，我求求您就别走了，给我当爹行吗？”听他这么说，李兴感到有点吃惊，忙说：“强子，你喝多了，怎么说起梦话来了，快别再喝了。”“我没喝多，我这是心里话。”听强子这么说，他媳妇在一边搭话说：“要不然咱就认李叔干爹怎么样？”强子听了忙说：“对，认干爹！”没等李兴回话，俩人下地就要给李兴磕头，李兴忙下地拦住说：“别，别这样，我看还是叫叔好。”“怎么，您不同意？”“不，你们这样做，也不问问你妈愿意不愿意？”俩人一看他妈，没想到他妈一笑说：“孩子们愿意，我有啥意见。”说完自己出去了。
　　这以后，强子和他媳妇就对李兴爹长爹短地叫，李兴当然高兴，只是他娘背地里对强子说：“以后当着外人别这么叫，别让人误会，好像我们……”听老娘这么说，强子好像听出点什么，随后他和媳妇说，要不然你背地里问问妈，我探探干爹，不行咱让他俩这样，强子说着和媳妇打了个结合的手势，媳妇一笑，心里早就明白了。
　　第二天是星期天，淑孝三口子来看老爹，听强子和媳妇都管老爸叫“爸”，心里有点纳闷，又看强子妈也对老爹那么亲热，正琢磨着不知这葫芦里装的是啥药，这时强子诡秘地把淑孝拉到一边，把昨天两口子商量的事儿和她学说了一遍。淑孝一听就笑了，打趣儿地说：“我说你们咋这么乐呢，感性想跟我抢爸爸呀！”强子听淑孝这么说，忙解释道：“妹子你别多心，我可不是要跟你抢爸爸，也不是想要老人家的楼房、财产，我可真是为两位老人家好，如果你不同意，就算我白说。”听强子这么说，淑孝倒笑了，忙说：“瞧你这大老爷们，咋这么小心眼。我不是那个意思，要是老人同意，他们过得幸福，我能有什么意见。”“那，看来你是同意了？”强子高兴地说着，上前就要拉淑孝的手，没想到淑孝说：“不过，我可有个条件，”“啥条件你说。”“你可能不知道，当年俺爹从农村到城里来进到我们家，就是倒插门，这回可不能，”听淑孝这么讲，强子有点急了没等淑孝说完就接过来说：“怎么，按你的意思是把俺妈娶到城里，那可不行！”“刚说你小气你还就来劲了，让你妈嫁到城里享福有什么不成？”“不管怎么说，就是不成！我妈一个人把我拉扯大，到老了要让她出门改嫁，我做不到！”“那我爸把我养这么大，退休了让我爸再从城里嫁到农村，我就能行？”“有什么行不行的，嫁到农村有什么不好，城乡一体化，有两个家不是更好吗？”俩人正交涉得不可开交，老爹从后边搭上话了。听老爹这句话，俩人都乐了。淑孝说：“你这回可赚了，卖菜地不仅增加了收入，还白捡个爸爸。”强子说：“你也没吃亏，爸爸还是爸爸，不仅可以天天免费吃上无公害蔬菜，还添了个农村亲戚。”“啥？怎么能叫亲戚，那是娘家！”“对，是娘家！”俩人说着都裂开嘴乐了。
　　回来的路上，淑孝一边琢磨着心里一边默祷，让老爸出嫁到农村，这算不算是“孝顺？”跟老妈汇报，她在天堂能安心吗？想着想着，她仿佛听到老妈好像在耳边说：只要他幸福就好哇！


