      　　老李，是个年近八旬的老头，傍山而住，一个破旧的毛坯房，屋子简单的很，里面设施一目了然，一进门可以看到一张大红宽桌，两条高脚椅，因有些年头显得略微偏暗，门的一侧摆着一张床，竹席上凌乱着几件一系列深蓝灰黑的衣服和一条老式碎花浅玫红床单，门的正前方约十米是厨房用具，老式木制碗柜，可惜已结满了一个又一个的蜘蛛网，与洗水池相邻是灶台，灰黑色令人一瞧便觉得有些年头，然而这房子并非有十年二十年甚至三十年的光景，细细算来，其实也就五六年，那是五六年前老李的二儿子出资建的，许是这么一间小屋子，老伴死得早，所以一个人的独居也使得这屋子苍老的快。
　　要是早几年，老李自个儿会在田间种各种农作物，并不吝啬，有部分拿去给他住的较近的儿女们，有部分拿去让邻居们尝尝，那种出来的青菜、萝卜、红豆、芝麻、西瓜什么的，虽然不能和大棚蔬菜水果相比，但也是有模有样的，毕竟也是几十年的老农民了，相比现在的年轻人，那种属于农民朴实无华的高贵品格在灯红酒绿中早已消磨殆尽了。只可惜，老李近些年身体已大不如前，田间已去不了，也就在日落黄昏后与其他一些老太太、老头子坐在溪边山脚望望天，谈谈谁谁谁家最近有什么新鲜事发生。
　　日子这么一天天过去，可让这个年迈的老人家操心的事儿却不少。大前年，老李的小儿子中年丧妻，这一开始家里怕老人家受不了打击，便一个劲儿瞒着，可到底没有不透风的墙，不知是谁家的老头说漏了嘴，最终还是让老人家知道了，自此，老李住了近一个月的院。一波未平一波又起，去年，老李的小女儿，近四十五六了，却被查出得了乳腺癌，幸亏不是晚期，做了微创手术也就过去了，只是这小女儿家本就不富裕，更有个上大学的女儿，还有个上小学的小女儿，这手术费虽不算贵，却是让原本入与敷勉强凑合的家庭乱了节拍，老李二话没想，拄着一根拐杖，走了长长的一段路来到小女儿家，放下1000元就走了。
　　而如今，小女儿的身体又出现了毛病，这毛病出现在腿上，骨质增生还只是表面，去了好几个地方，大医院，小门诊，中医西医统统看了，可这四个月过去一点起色也没有，而大家都知道，这年头看病，那完全就是砸钱，效果有没有先不说，如果不服药那腿疼的简直让人冒冷汗，普通的拉肚子还得看病吃药呢，更别说腿上的毛病了。总之钱没少花，可总不见起色，据说活是再也不能干了，能让这腿走几步已是终极目标了。老李已一把年纪，近几年也没什么收入，原本老了老了，靠的就是儿女们的养活，可许多东西就是这么颠倒着，老人家也没什么能帮的上的，又是打算拄着一根拐杖，帕里兜着1000元现金来到小女儿家，这次，碰上了小女儿家在外读大学的孙女。
　　孙女前阵子回来，如今碰着外公蹒跚到来，本急忙请外公上楼，可外公只是走在门口，将钱放在孙女手上便转头要回，孙女望着这一千块钱，只觉得惊讶万分，外公年纪已大，又无收入，怎么能收老人家地的钱，于是将钱塞回外公手里，老李不肯，即便腿脚不便，也尽力快步离开。
　　这是一个有着37摄氏度的酷热天，如果这个村庄有100户人家，那么必定有80户是开着空调的，而在这谁都愿意躲在空调屋里吹空调看电视玩电脑的日子，你可以看见有个老人，艰辛的移动着他使唤了几十年的腿，如今已不再那么听话，但他还是坚持着走那么一段不算太长也不短的路程。
　　回到屋里，老李已疲惫不堪，缓慢的走到床边，连带着喘着大气，好不容易将整个身体平躺在床上，终于沉沉睡去。
　　梦里，出现了老伴，她怜惜的抚摸着梦中沉睡的老李，嘴唇一张一合，像是在说什么话，却又听不清。老李难得的轻松。
　　在这个世界上，总有一种关怀是不求回报的，那便是父母之爱，即便子女将苍老的父母遗忘，可在危机时刻父母总是第一个挺身而出，也许自己的日子过得并不宽裕，也要尽自己的绵薄之力为儿女化解危机，也许这是杯水车薪，但这杯水之中承载的爱却足以汇成涛涛江海，冲击出一朵朵圣洁的浪花。

