      她是个离异的女人，很长的一段时间里，心情一直郁郁寡欢，满面愁容。我看了，很是心疼，因为我是认识她的。她的父亲与我是多年的好友，但我和她才是年纪相仿的，因此确切地说我和她的父亲是个忘年交，我们时常以兄弟相称。我和她其实并没有什么交往，只是见过几次面，认识而已。印象中，她是个窈窕的姑娘，很腼腆，不善言语，但脸上总是洋溢着可爱的笑容。后来，从她父亲的口中得知她嫁人了，婆家是邻村的，我也曾问过，她婚后过的怎么样，他父亲起初说挺好的，过了几年再问，却含糊其词了。对此，我也只是那么一问，没有过多的打听。
直到春节前，我忽然接到了她的电话：“叔，您忙吗？我有点事想麻烦您。”接到她的电话的刹那，我楞住了，竟然有人叫我叔叔，我真的一时没想起来她是谁。后来，在她的反复提醒下，我记起来了，也很不好意思的笑了。她想向我咨询离婚事宜。我说离婚的事情好办，法律上都是有条条框框的。又问，是谁要离婚，她却欲言又止，后来跟我说，希望我能够抽个时间与她见上一面，她想单独和我聊聊。我嘴上答应了，可是转眼就忘了，唉，当时可能是太忙了，加上不知道怎么搞的，好长一段时间以来总爱忘事。
由于她打过一次电话，后来，我在上厕所的间隙里，无意中从微信的通讯录上发现了她的号码，于是就顺手加了她的微信，可是，当时也没太在意。再后来，我发现她时常在空间里发表一些很糟糕的心情说说，我这才意识到，她确有心事，急需帮助。于是，我便以大哥哥的口吻试着跟她说话，起初，我们聊的很正常，但也颇郁闷，她的心情还是一样的糟糕。我便有一搭没一搭地与她开起了玩笑，并让她以后千万别再叫我叔叔了，我说我觉得特别别扭，她倒是爽快，那我就叫你哥哥吧，并说叫叔叔也觉得别扭。可是，她又天真的问我，以后你怎么称呼我爸呢。我说你爸在的时候，我依然叫他老哥，只有我们俩相处的时候，我叫你妹子。呵呵！我们都笑了，且笑的很厉害。我们的网聊持续了得有半年多，她一直都说要谢谢我，说我帮她解开了很多的心理疙瘩，并一直说要请我吃个饭什么的。我们继续开着各种玩笑，甚至还把跟我们的谈话，取了个名字叫“枕边夜话”，因为我们总是在午夜时分聊的最多。然而，也许是日久生情吧，我们的玩笑话开着开着到最后竟变得暧昧了起来，但我能够很明显地感觉出她的心情确实好转了很多。只是不知道她跟我说的那些话是不是真的，因为到最后她讲到了喜欢我，说能有我这个哥哥真好，我欣然接受了。
我们的夜话开办了数月，一直都非常愉快，后来有一天，我打电话给她，告诉她，我要到她所在单位的附近办事，并问她，如果见面了，该来个怎样的礼仪，是法式的还是中式的？她调皮着跟我说，她是乡下人，未见过市面，不知道什么叫法式的，也不知道什么叫中式的。我哈哈一乐说，法式的就是见面了要先亲吻，然后拥抱，她则在电话那头赶忙说，啊？！不行，不行，还是中式的吧。我说，中式的是先拥抱后亲吻。她则哈哈哈地乐个不停，说我好坏啊，不带这样的啊。
我们终于见面了，时间是晚上九点左右，我办完我的事情后，直接去了她的单位接的她，然后我们去了不远处的一个公园里走了走，尽管我们开玩笑说要法式或中式，但见面后终究还是没好意思。可是我在见到她的刹那，还是颇为吃惊的，因为她胖了很多，不过仍有当初的影子，依旧笑颜如花。暧昧的灯光下，我觉得她胖了更好看。于是，我便笑着悄悄地对她说，你好丰满！好富态！好有福相啊！没成想，我的赞美，却引来了她的不高兴。她生气地说，哥！我知道你说的是反话，还问我是不是嫌弃她了，失望了。我感觉有些不对劲，因为看她的表情像是很认真。我便赶忙给予否定，并说那是我的真心话，还告诉她，其实男人真的都很喜欢丰满的女人的。她不信，反问我，你们男人不都是喜欢骨感的女人吗？我说其实不然。她就非让我说出个一、二、三来不可。我说，首先，丰满的女人能给人以饱满和丰厚的视觉享受。体态丰满的女人，比较富态，显得高贵，雍容华贵。在男人看来，拥有这样的女人，就拥有了成就感。还因为胖表示富贵，能体现男人的能力，女人吃得白白胖胖的，男人脸上是很有光，很有面子的。其次，丰满的女人在触感上是无可比拟的，她的皮肤一定是充满了弹性和质感的，恰到好处的受力和回力会让男人每一次的接触都像是爱抚刚从提香的爱琴海里出浴的维纳斯女神。丰满的女人还有着圆润的脸庞和丰厚的嘴唇，光看到这一点，男人们就知道与她接吻一定是一件无比幸福的事情；对一个喜欢用双手轻拍女人的脸蛋或者喜欢捏捏那两个白里透红的腮帮的人，胖女人就像一颗饱满的葡萄，稍微用力就能尝到她们阳光般的汁液。她们的胸脯和臀部更是当之无愧的爱情峰谷，君不见，几乎所有艺术家都注意到这两个部位吗，因为这会给他们带来无限的灵感和创作力，男人的艺术世界里是不能缺少它们的。其三，我告诉她说，胖绝不是臃肿，胖也不是赘肉多多，你胖得很有特质，而且你的脸上总洋溢着慈祥，给了我无限的好感，真的，现实里，我总觉得胖子不是很坏，所以从男人的心理及生理角度上来讲，都是喜欢比较胖一点的女人的。她终于被我给逗乐了，并撒娇说，哼！算你有眼光。可是，刚过不久，她又惆怅了起来，哥！尽管你说的头头是道，但我还是不喜欢自己的胖。你知道，我为什么会这么胖吗？我一时没有说话，她就莫名地说了句，我恨他，他总是逼着我吃那些药……。听到这，我很惊讶，急忙打断了她的话，逼你吃药，吃什么药？为什么呀？她迟疑了一会，终于说出了自己的难言之隐，我是个不能生育的女人。啊！我真的很是吃惊，也很不相信自己的耳朵。
她说，我和他结婚七年了，起初他待我很好，我俩的夫妻感情开始的时候真的很好，但后来由于迟迟没有孩子，他逐渐开始不悦起来。于是，我们便去医院检查，去了好几家医院，最终确诊是我的原因，其实也不是什么大毛病，就是输卵管堵塞，能够治疗好的，为此，我开始吃药，吃各种药，可是仍旧没有怀上，我曾灰心过，也跟他商量过，看能不能不生孩子了，或者要个试管婴儿，甚至还跟他商量过能不能领养一个孩子，结果他都非常生气，坚决不答应。他继续让我吃药，我不想吃，他就逼着我吃。那些药，大都富含激素，于是，我的身体就变成了现在这样。可是，在治疗了几年后，我们仍旧没有孩子，逐渐的，他看我的态度也就开始改变了，他开始酗酒，开始大量的抽烟，喝了酒之后还常常无端的乱骂，到最后什么难听的话都有，甚至都骂到了我是个不下蛋的鸡。唉！我能说些什么呢？我一直忍着，加倍小心地伺候着他，还有公公婆婆。公婆虽然对我很好，但也架不住无后的现实，便也跟着有了微词，也时常对我冷嘲热讽的。公婆的态度我理解也能够忍受，但是让我实在忍受不了的是他后来竟有了外遇，他和一个外地的女人好上了，起初他们还有所顾忌，偷摸着来往，但发展到后来竟肆无忌惮地在我面前打情骂俏，更在后来，突然告诉我说，这个外地女人怀孕了，他终于有了要当爹的感觉。问我，是离婚呢，还是就这样过下去。我当时犹如五雷轰顶，欲哭无泪，我也不知道自己后来是怎么回的娘家。但从此，便再未踏入他的家门半步，半年多以来，他也未找过我。直到前不久他向法院提起了离婚诉讼，我爸才让我找你。但你一直忙，也没搭理我，不过这事也就过去了，他家主动给了我7万元钱算对我这七年婚姻的补偿吧，我除此以外，再也没要过他家的任何财产，尽管还有许多共同财产是我应得的，但我都放弃了，我绝对不是一个贪财的女人。
我一直默默地听着他的讲述，很想安慰她几句，却又不知道该如何安慰。她讲完这些之后，也沉默了下来。我们相对无言，时光也仿佛骤停，后来，我见她眼角挂着泪，便神手帮她拭去，她这才幽幽地长出一口气，然后突然跟我说，哥！你能抱抱我吗？我毫不犹豫的便抱住了她，她伏在我的肩头，哭的稀里哗啦，好不痛快。后来，我板过她的脸说，哭吧，尽情地哭出来。说完，她反而逐渐地停止了哽咽，但脸上依旧挂满了泪珠儿，我见状，唇便吻了上去，吸允了她的全部的泪水。她紧紧闭着双眼，脸蛋儿刷地一下就红了，很烫，胸脯起伏的厉害，我知道那是心跳加速的缘故。再后来，她跟我说，我是她生命里第三个吻她的男人。我笑着说，啊，我原来还是个小三啊。她则轻拍了我一巴掌，说，什么呀！我爸算一个，他算一个，你当然排第三了。我听了，笑个不停。
因为这次见面，我们的故事便算是正式开始了，但至今也没见过几次面。她很会体谅人，她常说自己是个自由身，我却是个有家庭的人，很不自由。她说她绝对不会破坏我的家庭，影响到我与妻子的感情。她只是希望我能够在合适的地点合适的时间里与她做合适的事，她特别强调，一切要“合适”了才行。真是个懂事的女人呀。我直到现在也不知道该如何定性我们之间的关系，尽管我们有时候聊的很过火，但应该不算是精神出轨。尽管我们也有过身体上的碰撞，但极少。我们更多的是心灵上的彼此慰籍，或许这就是红颜知己了吧。对喽，她倒是说过，愿意做我一世的红颜，希望我是她今生唯一的知己。如此，便足以。我亦认为这样最好。

