      　　据说在很久以前一天傍晚,陈宣吃过晚饭拿了吊八铜钱来到离他村一里多远赌场来玩,另外此人还懂得些法术。
　　陈宣今晚手气很不好,到半夜就把带来地吊八铜钱全输完了,他从赌场岀来往回走，心情非常不好,嘴里一直念叨“吊八,吊八……”
　　鬼听到这声非常高兴，想借此极会把陈宣叫走,对陈宣说:“放个大男人，把钱输了一直念叨还不如死了痛快,在没凡脑。”
　　听到这声，陈宣知道是鬼和他说话.心想,你想叫我去阳槽地府,今晚碰到我算你倒霉.只要我把你哄到跟前就有办法对付你了，假装比他迷糊说:“你让我死，我又不会死，这咱办？”
　　鬼听到这话很高兴，给陈宣说:“想死很容易。”鬼用手朝前一指,前边马上岀现一棵大树，树杈帮了绳圈:“只要你去头伸进去挂上问题就解决了。”
　　想的美,看我等会怎么收拾你.陈宣骂完鼓意走到大树跟前对鬼说:“你看这么髙,你不过来帮忙我一个人怎么能挂上。”
　　鬼见陈宣实心想死便走过来，说时迟那时快,陈宣急忙把手指咬破,血撒在鬼身上,鬼立即变成一只大母羊.
　　陈宣上前拉上羊往回走.
　　一路上，鬼求绕说:“行行好，把我放了……”
　　“把你放了，我那吊八铜钱从那里来。”
　　第二天,陈宣把羊拉到集市卖了吊八铜钱。
　　买羊人把羊拉回家，见羊身上有血，揣来清氷把血刚洗完，羊忽然间不见了……
　　又过了一段日子,陈宣又来到这个赌场耍钱输了，在回家路上又在念叨吊八，吊八，被上次那个鬼听见,在上次较量他岀了亏,这次不敢现身躲在远处回答陈宣说:“吊八，吊八。在也没那好亊了。”

