      有一老和尚养了一盆兰花，他整天为她浇水、除、草杀虫，和兰花成了生活伴侣。兰花也在老和尚的精心呵护下，长的十分健壮，清秀。
有一年，老和尚要外出一段时间，便把这盆兰花托付给自己的心腹一个小和尚，要他帮忙照看。小和尚很是负责，象老和尚一样用心呵护。有一天早晨，小和尚给兰花浇过水后把她放在窗台上，出门办事去了。到了中午时分，突然天降暴雨，暴风雨把兰花从窗台上打翻在地，待小和尚赶回来时，一地的残枝败叶，让人好生心痛。
小和尚害怕老和尚责怪他，便小心翼翼的又重新进行了栽培，但总不如原来的样子那样健壮、清秀。
没过几天老和尚回来了，小和尚如实禀报，并准备接受老和尚的责怪。可老和尚什么也没说。小和尚感到很意外，因为他知道，老和尚平日里对待那盆心爱的兰花比生命都重要。只好又好奇的问老和尚：“我伤了你的心爱，你怎么不生气？”老和尚淡淡一笑，说道：“吾养兰花，非生气也，人间万物皆美矣！得之亦珍惜，无愧于心也！失之天意，莫生于气，人若气、若恨，日可气、时可恨也！多一爱，就少一恨；多一悦,就少一气；人来世上，非世择你，是你择世也。故，爱与恨、气与悦，幸与难，非你可躲亦，然无处躲，何不以傻乐乎。脚下没有净土，心静则静。人生淡如水，非如愿，亦释然，岂不乐乎！”
哦！小和尚明白了。


