      　　老科长荣升副局长了，科里人员开始暗中使劲，都想竞争这个空缺。其实，别人竞争只是跟着凑热闹，真正有实力、被领导看好的只有老李和老张：资历最老、年纪最大、业务最精、学历最高。掂量掂量这两个人，领导也挠头：同时参加工作，同时进入科室，同时获取奖项，同样群众基础好，除了老张憨厚，老李精明外，很难再找出两人的不同。因此，到底提谁，领导们几次开会，也没议出个子丑寅卯来，科长位置就这么一直悬着。
　　下班后，老李回到家，妻子热情地凑过来，问：“有戏吗？不行就送点儿，你没听人说‘又跑又送，领导重用；只跑不送，平级调动；不跑不送，原地不动’吗？我看你还是得送点儿，要不达了这个村就没有这个店了。”老李一听，皱起了眉头，：“头发长，见识短，你们娘们家，懂啥？凭我的实力，别人能竞争过我？我的事不用你管！”妻子碰了一脸灰，不满地白了他一眼，进了厨房。
　　老张回到家，妻子慢慢踱过来，“怎么样？有把握和老李竞争吗？”老张叹口气，“听天由命吧！”妻子便一脸不屑：“说你窝囊，也真窝囊，不行不会给当官的送点儿？这年头儿，当官不打送礼的，有钱能使鬼推磨，你什么时候能心眼儿活动点儿？”说得老张脸红一阵白一阵，轻轻地叹口气。
　　过了几天，有确切消息传来：明天局长开会，科长一事马上揭晓。于是，晚饭后，老张的妻子拉过正在看书的老张，急三火四地拎过一个包塞给他，命令似地说：“别再拾掇你那老古董了，去和局长研究研究你的官运吧！”见老张为难的样子，妻子低声告诉他：“昨天我看见老李从局长家出来，局长还把他送出门，你再不去，要晚三春了。”老张无可奈何地叹口气，拎起包走出家门。
　　敲开门，局长不在家，局长夫人热情地为老张沏茶倒水，窘得老张出了一头汗，拘谨地坐在沙发上，局长夫人随手揽过一只肥壮的猫，坐在老张旁边。那只猫通身雪白，油光锃亮，身上还透过阵阵香味儿。此时，它瞪着圆圆的大眼睛，警惕地盯着老张，老张稳了稳心，和局长夫人慢慢闲谈。猫盯老张厌了，便伏在局长夫人腿上，打起了呼噜，局长夫人用手轻拍猫背，和老张有一搭无一搭的聊着。
　　“笃，笃”，有人轻声敲门，局长夫人轻轻放下手中熟睡的猫，并拉过一条毛巾给猫盖上，才去开门。门外站着老李，手里还提着一个大塑料袋，因为太重了，塑料袋的拉环都被撕开，里面探头探脑的露出玉溪，茅台，脑白金等物品。
　　老李老张两人见面，彼此怔了一下，老李尴尬地笑笑：“呦！是老张呀，早来了？真是太巧了，这不，局长托我买点东西，跑了几天才全置办齐了，今晚没事就送过来了。”转身对着局长夫人：“嫂子，东西买齐了，你点点吧！”局长夫人忙拿出烟：“辛苦了，抽支烟，来，坐呀！”老张嘿嘿一笑，坐在老张旁边。老张看看老李带来的东西，再看看自己带来的包，真想一头扎进地缝里。敷衍了几句便落荒而逃……
　　第二天，局长会刚结束，小道消息就传开了：老李要当科长。老张心里明白，也向老李祝贺，老李嘴里说着别听他们瞎说，心里却美滋滋的，脸上挂着灿烂地笑。
　　正式宣布是下午，局领导召集全体人员开会，正式委任老张为科长，会场上掌声响起，老张却做梦一样的发呆，老李脸上的笑容凝固了，双手机械的往一起凑，却怎么也凑不到一起。
　　下班后，老张回到家，将消息告诉妻子。妻子听了，并没有显出意外，到像是早有预料一样，当老张把一肚子的疑惑讲完，妻子才点着他的脑门说：“你呀，脑子不开窍，你知道那天你送的什么东西？那是我花了近千元买的高级猫食。我从侧面了解到局长夫人爱猫，局长又惧内，所以，要想办事，一定得让局长夫人高兴，只有局长夫人满意了，给局长吹吹枕边风，你才能把事办成。这叫什么？投其所好！这其中的道理，你什么时候才能学会呀？！”老张听了，若有所悟……


