      　　从城里回来的大牛包了一辆面包车，里面满满的装了一车的东西，都是拿回来给老爹过六十生日所需的。
　　附近的村民看见车顶上还捆绑着不少，都不停的称赞着“你看，人家大牛多争气，在外挣了钱，还不忘回来给他爹过寿！”
　　“是啊！要是我家娃以后也争气，那就不用起早贪黑的劳作了，真羡慕……”
　　“我的要求也不高，只要过上那个‘小康’生活就行了！”
　　……看着渐渐远去的车影，众人才缓缓收回视线，继续地里的耕作。
　　其实，大牛爹并不打算大办这次的六十岁生辰，他觉得太铺张了。可城里的儿子来电话说：这次的六十寿辰要办，而且还是大办。执坳不过儿子的大牛爹就答应了下来。
　　大牛从车里出来，便看见在家门前昂首翘望的几个力壮的中年人，想必是老爹请来帮忙下货的而且也等了有一会了吧！因为要到的时候，大牛打电话告知了老爹。
　　大牛阔步走去“真不好意思，众位乡邻，这路上的淤泥总是使这车打滑，害你们等了那么久！”大牛一边说一边拿出随身携带的烟，挨个挨个散发着。
　　看着这烟的包装都那么的精美，想必价格也不便宜！手中拿着烟的人都不禁感慨着：都是同村里的人，年纪也相仿，咋差别就那么大！
　　五六个人合作的蛮好的，一会儿就把车上的东西给抬了下来。大牛从箱子里拿出一些水果奶糖，分发给一旁的小朋友，个个都高兴着用双手捧着。
　　接下来的分类就有的复杂了，需大牛在一旁亲自监查，以防弄错了串味！几个人还是整理了半小时左右，足以看出货物之杂、之多。
　　分类也分好了，就差抬进屋里，直到这时，大牛都还没有看见自己的老爹，心里不禁泛起了嘀咕。
　　向四周张望着，待看清渐渐清晰的来人时，才发现是自己的老爹，大牛快步跑去。
　　“爹，你到哪儿去了，我都来了很久了，现在才看见你，你是不是不欢迎我回来呀！”大牛开着玩笑说道。
　　大牛爹擦了擦额上的汗“竟说瞎话！我是看见这些小伙子在这都等了一会儿，打算去地里摘些菜回来弄来吃，要不是你打过电话来说今天肯定回到家，我恐怕早就让他们回去了。这都快到地时，你的一位伯伯说他看见一辆车进村了载了很东西，车顶上都有不少，我猜想，肯定是你回来了，这就赶回来了。”大牛爹顿了顿又说道“我这又折回去，你安顿好这几位乡邻，我去一会就回来了。”
　　大牛有些愧疚，毕竟出发前说两天前就会到的了，可是因为出城时遇上了堵车，加上这久又在下雨，村中的路很滑，坑坑洼洼的也多，就耽搁了不少的时间。
　　大牛向老爹解释完，又拉着他的手说道“爹，你就不用折回去了，我带来了很多半熟品，还有一些村里没有的蔬菜，炒好就可以吃了。”
　　大伙儿又把整理好的货品按大牛的要求，分放在屋里。等分好了，大牛爹的饭菜也弄好了。大伙团坐在一起，喝着大牛从城里带来的酒，赞酒声也是一浪一浪的，谈话声更是在房屋的上方盘旋着……
　　还有两天便是大牛爹的生辰，时间上很是紧迫，好在前来帮忙的人也多，大牛不日不夜的亲自监管着，终在寿辰前一天晚时都把该准备的准备好了。
　　一大早的，大牛就起床了，拿出早已准备好的崭新寿服，喜匆匆的去老爹的房间。
　　大牛爹看见还有一顶帽子的时候，扭捏的拿起，问大牛“这个也要戴吗？”看见大牛坚定的点点头……大牛爹还是犹豫不决……最终，大牛还是动用了他的七寸不烂之舌才说服牛老爹的。
　　天——阴黑阴黑的，太阳——是不会出来的，至于下雨嘛，晚上就说不定了！便把桌子摆在庭院里，分成三次上菜，一次十五桌。
　　大牛每桌、每桌的去敬酒，一圈下来，已有几分醉意，两圈下来，还佯装着镇定，这三圈下来，已经开始打醉拳了……
　　酒喝的多了，上的厕所次数也就多了，大牛家的厕所在一座茅草屋里，与庭院是连通的，从外面，也可以经过茅草屋进入庭院。茅草屋里还有一只跟随多年的老牛，大牛忽悠忽悠的打着旋转从厕所里出来，不知不觉中竟走出来了…………
　　摸索着重新回去的道路，醉晕晕的向摇晃不定的大门走去。眼前窜出来几个摇摆的人，大牛笑着走过去“兄……兄弟，怎么这么迟才来。”
　　走在最前的男人回答道“来早了，会扫了大牛兄的雅兴，还不如来的巧好！”
　　大牛前去靠在男人的肩上，“说什么会扫了我的雅兴！你们能来，才是我的荣幸。走！进去喝几杯去，不过，你们迟来这么久，需要自罚三杯。”说着就要走，男人甩开大牛的手，
　　“看来大牛兄需要醒醒酒了，这样吧，我帮帮你！”
　　男人停顿了一会，“我们是青雷小额贷款的代表…………”
　　至于后来男人又说了什么，大牛已经听不清楚了，晴天霹雳已经‘轰’的一声打断了大牛所有的听觉，酒意也醒了几分！
　　一直在外的大牛都是在瞎混着，因生活所迫，就去贷了些钱，一次又一次的找理由推脱了多次…………这次就想出了一个办法，利用老爹将近的寿辰，把收的礼钱用来还款……就连买寿辰所用的钱也是借来的。
　　“这次，无论你说什么，我们都不会空手而归了……”男人冷冷的说道。
　　大牛害怕被别人看见，左右环视一周后，露出央求的神情“我们换个地方商量好吗？反正，这次一定会还的…………”
　　“他差你们多少钱？”
　　大牛寻声望去，竟然发现自己的老爹椅着大门，顿时羞愧的低下头。
　　“连本带利，八万多……”
　　“好！你们等一会，我去拿！”大牛爹摇着苍老的背影跎步走进庭院…………
　　男人数了数钱，带着来的那几个人走了…………大牛爹看着他们远去的背影，深深的陷入了沉思。大牛还是低着头……低的低低的…………
　　“你俩父子干嘛杵在这，里面有很多人都在找你俩呢？”一个中年妇人好像正在找他们一样，看见了，便扯开她的嗓门。
　　大牛爹强撑开一丝笑容“是啊！咱父子俩干嘛杵在这，里面有很多人等着我俩主角呢，走！大牛，进去继续喝。”


