      　　一荒唐故事大背景
　　“交警是司机的天敌”，这是社会上的一种偏见。在特定的历史背景下，个别司机也可能成为交警的“克星。”
　　在无产阶级文化大革命的夺权阶段，公、检、法被砸烂，公路交通管理的“印把子”也被红卫兵夺取，对原来的交通规则“破”字当头，凡是不符合革命要求的陈规陋习，大砍大破！多年来的规定：车辆行人，靠右行驶。红卫兵认为：无产阶级专政要靠左派，汽车也要紧跟左派前行，哪能靠右行驶？这分明是走修正主义的路线！于是，一纸通令：汽车一律靠公路左侧行驶！后来，工人革命造反兵团接管了交警支队，由于受革命样板戏《红灯记.》的启发，“红灯照我去革命”，只有红灯高照才能勇往直前！路口信号灯哪能“红灯停，绿灯行”？于是，又把岗区信号灯强行改为“红灯行，绿灯停”！-
　　朝令夕改，交通混乱。汽车“接吻”、撞伤行人的现像时有发生。究竟按老规则办事，还是听“造反派”的指挥？司机左右为难，不知受了多少窝囊气！有的司机脾气怪，不理那一套——照章行事！但县官不如现管，“造反派”的脾气无异于“马蜂窝”，不按“革命”交通规则行驶。那可是自惹祸端，轻则收缴你的驾照去办学习班；重则拳脚相加非打你个鼻青脸肿不可——你不服气吗？哈哈，“革命无罪，造反有理”！为此，好多司机有理无处讲，有冤无处诉。甚至有的司机不敢再出车！试想：一座城市交通运输瘫痪了，无异于一个人的大动脉凝固了。只“革命”不生产，时间久了黎民百姓是要喝西北风的。所以，汽车队的领导千方百计地安抚、动员司机们，一定要出车，要大家适应：不能“强攻”，只能“智取”——见了交警听交警的；见了造反派听造反派的。路上遇到“造反派”武斗队劫车——给车；要汽油——给汽油。一定要投其所好，满足要求，只要司机能安全回归车队，就是胜利……
　　——这就是本故事发生的大背景。-
　　二、幕后策划是调度
　　离下班的时间还有10分钟。汽车调度老张接到厂计调处的紧急电话：炼钢车间焦炭告急。必须要在晚上八点钟之前把货送到炼钢车间。否则就要停产！
　　老张放下听筒，看看腕上的手表，到8点只有两个多钟头的时间。他困惑了：厂区距离焦炭厂五十余里，汽车往返，再加装卸时间，紧追慢赶，按时完成任务问题不大。但是，时值下班人流高峰期，路窄难行；况且，汽车将要行经四、五处信号岗区，不可能全遇绿灯。如何打通“瓶颈”，使他眉心拧成了疙瘩。
　　被人称为“二诸葛”的汽车调度老张，年富力强，成熟稳建。全队百巴十辆汽车，被他调遣的可谓是运筹帷幄之中，决胜千里之外！特别是在“抓革命，促生产”的非常时期，他分析路况流量，探究货源远近，巧妙安排车辆，合理配备装卸力量，绞尽脑汁、“鞠躬尽萃”，尽管有些做法欠妥，似有“曲线救国”之嫌，但在非常时期，毕竟能使企业依然运转。虽然难称英模，却也可称“乱世枭雄”！
　　暂短的思考，老张开心地微笑了——一个“强攻”各个信号区的作战方案敲定了！于是，他立即调遣精兵强将，一辆“解放”牌大卡车，肩负着十万火急的重任飞出了厂区。-
　　后车箱上，紧贴前端站着两名装卸工；驾驶室里，不仅有司机，还配备了一名年轻助手。原来，四个人并不在一个班组，而是调度“二诸葛”临时从各处抽调而来临时组成的“黄金搭档”突击组！究竟“二诸葛”所派遣的四名精兵强将，“精”在哪里，“强”在何处？
　　二司机“麻王”是主演
　　司机王大麻子，是赫赫有名的飞车大王。他人高马大、威猛彪悍。高平头，“国”字脸，五官端正也算是一表人才。但唯一欠缺的是，他的面容光洁度欠佳——小时候出麻疹落了满脸的残！有人拿他寻开心不无夸张地说：“老王的麻子有特点，个儿大、坑儿深、又圆又密，近视眼不戴眼镜老远就能看得清……”老王听了不但不生气，反而一时兴起，用食指戳点着自己的麻脸儿说：“这是什麽？这是美丽青春豆！咱这脸儿可是千金难买，万里难求。老婆看着顺眼喜欢，领导赏识重用！”他那自豪荣耀劲儿，把人逗得哈哈大笑。
　　老王脾气好，人气高。只有小青年们跟他叫师傅，其他工友全都管他叫“麻王。”不管叫什麽他都答应，从来不计较。他唯一的嗜好是“神侃。”摆起“龙门阵”来有说不完的故事让人开心。尤其是爱和小青年们“扎堆”，每当车队刚分配来新人，麻王主动深入“新兵”，很快就和大家混熟了。新人都叫他王老师，但他却说：“我这人没大没小。车队都叫我‘麻王’，你们叫我啥都行。”于是，他以自己的麻脸为题，向新人讲起了他“赴朝”开车的故事：
　　“你可别小看我这张麻脸不景气、难及格，可咱在朝鲜战场上却露过大脸！‘抗美援朝’知道不？那一天，我开着苏联小嘎斯车给上甘岭运给养，遇到美国鬼儿的‘飞贼’在天上瞎转悠。看到志愿军的运输车，就像苍蝇见了血一样，非要轰炸你不可。咱有经验呀，那轰炸机专门从车背后顺着车行的方向往下俯冲，那声音就像鬼叫的那麽刺耳难听。在战场上开车，可不能只顾观看前方路况，更要眼观六路，耳听八方，天上地下都要小心。听到俯冲的鬼叫声，我突然加速，汽车就像离弦的箭，把‘飞贼’的投弹点抛在了后头——那爆炸声成了欢送汽车的礼炮。哈哈哈！那‘飞贼’哪肯善罢甘休，从天上绕个大圈，又从车的背后偷袭，这回美国鬼儿有了经验。他投弹加大了‘提前量’。啥是‘提前量’知道不？就是把投弹地点定在汽车前方，飞贼把汽车的速度估计好，俯冲时把炸弹投到汽车前方，炸弹落地恰巧车到，碰在一起，车毁人亡。可我懂他那一套，我听到俯冲声，猛踩刹车，‘吱——’的一声，汽车停下了。鬼子投下的炸弹在汽车前方老远爆炸了。没损我一根毫毛。然后，我再挂档、起步、加油，绕过弹坑猛跑一个点儿。这飞贼恼羞成怒，把鼻子都气歪了，眼睛也气邪了，就像老鹰抓小鸡一样，非要跟我来个你死我活不可。它在天上飞，我在地上跑。它转圈、俯冲、投弹；我左转右转、车速时快时慢和它捉迷藏。你可要知道：咱的车是在弯弯曲曲的山谷里跑，左右都是高山大岭！那飞贼在空中气炸了肺，急红了眼，只顾盯着地面的目标，忽略了空中的障碍，不料“咣！”的一下撞在了山崖上，飞机爆炸了！你看看，咱不用枪不用炮，硬是凭咱这张麻子脸儿把美国鬼儿的飞贼给气死了……”
　　有关麻王的传奇故事，在抗美援朝的战报上谁都没看过；是否立功嘉奖，他的档案谁有资格去查阅？所以，是真是假只有天知道！至于他能吹善侃、胆大心细、技术娴熟倒是令人叹服！不然怎麽会被人称为赫赫有名的“飞车大王”呢？
　　四、车闯红灯戏警花儿
　　“二诸葛”张调度，把十万火急的重要任务交给“麻王”去执行，其中必定有玄机！临行前特意向麻王耳语道：“车在路上一定全速行驶，遇到交通岗，不管红灯绿灯，在保证安全的前提下，不减速、不停车……”
　　司机、助手、装卸工，各个精神抖擞、信心百倍！麻王把车开得追风逐电全速飞驰；高音喇叭长鸣不息仿佛警报器，就像消防车急着去救火！路旁的大树、电杆纷纷往后倒；两侧的行人幻成彩色奔腾的河，往后疾泄不息！车尾带起猛旋风，吓得行人往外挤。
　　前方是十字路口。红灯鲜亮耀眼！麻王本能地松了油门。但是，二诸葛临行前的嘱托又立即响在耳边：不管红灯绿灯，全速行驶，不停不站！于是，他把油门加到底，马达如虎啸狮吼，汽车赛如离弦快箭，岗亭只从车窗口一闪便消逝了。
　　执勤的交警是位女性。自从夺权后，在革命“样板戏”的启迪下，造反派认为：李铁梅、江水英个个都胜男人一筹，为什麽女人不能上岗执勤？所以，常坐办公室的警花们也被动员深入第一线，上岗执勤指挥交通。警花们久坐办公室，能够融入社会“潇洒走一回”也便欣然接受。今天执勤的女交警，见麻王闯了红灯，先是一惊：要玩命？继而一楞：司机不懂交法？顿时怒火中烧勃然变色！那时候条件差，交警执勤不能配备警车，只配挎子（三轮摩托车）。于是，女交警飞速骑上挎子，怒气冲冲地紧追不舍。心想，就是跑到天涯海角也要堵截归案。第一，要狠狠地训斥司机一番；第二，要收缴驾照、扣车以后办学习班！虽是下班人流高峰期，但挎子摩托体小灵便，有缝儿能钻，大卡车哪是对手？不到三公里，女交警奋力超过了麻王，“逼”住了卡车的去路。
　　麻王心想：“遭了！”只好执行第二套方案了。于是，他赶紧下车，率领着精兵强将来到交警身边，四个人乖乖地排成了“一”字形，听侯发落。
　　那警花气呼呼地站在“队”前，还没来得及开口，麻王便抢先恭而敬之地打个立正，敬着军礼；并用左手食指戳点着自己的麻脸作自我介绍，意思是想让交警注意自己的尊容：“在下有礼了！本人是xx厂的一级驾驶员；曾经赴过朝……”
　　女交警用眼扫视了一番队列：发现助手的脸蛋好似“小孩的屁股坐簸箕”；两个装卸工的尊容更是出类拔萃：一个是“雨打沙滩地”；一个是“鸡鹐西瓜皮”！这就是“二诸葛”的“锦囊妙计”、匠心所在——四个麻子一台戏，陪着警花儿演“小品。”一个说“高抬贵手放一码”；一个说“事出有因是初犯”……那警花真的不敢相信自己的眼睛，难道世上竟有如此奇巧的事？四个麻子一辆车！她揉揉眼睛——千真万确！本来满腹的怒气就像扎破的轮胎——瘪了。原来学的执勤要领：唱、念、作、打，早就抛到了九霄云外！如果平时遇见此场面，早就咯咯咯地笑弯了腰。但是，这是执行公务，交警纠章要严肃。然而，她那张杏眼粉腮却憋成了红脸关公，欲笑：不能！想训话却开不了口——无论如何绝不能笑出声来而丧失交警的仪表和威严；就连索要、验看驾照的勇气都没了。…..
　　过往围观的行人越积越多，个个不明真像，就像挤着看耍猴儿，嘻嘻哈哈在议论：难道今天交警是在专项治理——缉拿麻子脸儿？！
　　喜、怒、哀、乐，人皆有之。交警也是人，尤其是女同志，笑的细胞更充沛。警花儿一忍再忍，满脸憋得彤红，始终没能说出一句话。交警履行公务不开口，这样的场景很难坚持太久。无奈之下她一挥手：示意放行开路！
　　麻王获准了“特赦令”，麻脸笑成了一朵花，敬个军礼后，欢天喜地的率领三个麻子上了车。一路烟的把车开跑了。他从后视镜里发现：那“警花儿”站在原地，正笑得前仰后合。于是，他又得意地长鸣喇叭，仿佛是给警花儿的笑声在伴奏。
　　五、赘语
　　荒唐的岁月，产生荒唐的故事。当您看过这则小品后，也许您会认为这是作者杜撰的天方夜谭。但是我要告诉您：它确确实实曾经发生过，信不信由您。只要您能笑一笑，就是对作者的最大奖赏！然而，当您笑过之后，心中会不会淌下几滴苦涩的泪？

