      　　陈白，出生在一个极其富裕的家庭中，但天性却很孤僻，极少与人交流。
　　有一次，父母带着陈白去乡下的一座庄园度假。陈白在庄园内呆地久了，就想出去透透气。终于，陈白的父母在接到一个上层交际舞会的邀请之后，陈白的时机来了！甩开保姆之后，陈白总算偷偷溜出了庄园。
　　在庄园外，有纷繁的绿色植被，有清澈见底的小溪，有宽广、任人翱翔的天空，陈白一下子迷失在了大自然之中。
　　很快，一整天过去了，陈白终于感觉到了饥饿，可是回庄园的路，陈白却已经忘了个干净。
　　饿着肚子走了好久好久，陈白终于支撑不住，倒在了路上......
　　当陈白睁开眼的时候，发现自己正被三个孩子包围着，其中的一个大眼睛的女孩和一个稍瘦的男孩的年龄和自己相仿，另外一个男孩明显大自己好几岁。
　　“你终于醒啦！”大眼睛女孩看到陈白睁开双眼之后，惊喜地大叫道。
　　“哥哥，他也是上天赐予我们的伙伴吗？”稍瘦的男孩转过头去，轻轻扯着年长的那位哥哥，小声问道。
　　看不出年长的哥哥面上有任何表情，他只是稍稍迟疑了一会儿，随之点了点头。
　　大眼睛的女孩和稍瘦的男孩见状，顿时就笑开了花：“真好！”
　　三人拿出了一些食物给陈白充饥之后，陈白就暂时地加入了这个很简陋，却很温馨的“家”。
　　此时正值夏天，陈白每天都跟着年长的哥哥、大眼睛的小女孩、稍瘦的男孩，一起出去钓龙虾、在小溪里捉鱼、到处找寻能充饥的野果、每天都忙地不亦乐乎。虽然吃的没有在家的好、住的没家里好，但这段时光却成了陈白生命里最最宝贵、最最难忘的一份记忆。
　　陈白在失踪后，父母便立马花钱雇佣了好多好多人在庄园附近寻找陈白的踪迹，虽然很多被雇佣过来的人在收了钱之后跑到树林里去睡大觉了，但随着时间的推移以及新的雇佣人员的加入，没过几天，陈白的父母终于还是找到了陈白。
　　在见到自己儿子的那一刻，看着身上脏兮兮的陈白，陈白的父母满脸埋怨，交代了雇佣过来的人几句，就拉着陈白回庄园去了。
　　陈白回到父母身边之后，再也没能离开庄园半步。这次度假结束之后，陈白的父母也再没带陈白来这座庄园。那段美好的时光，就成了陈白脑海里封尘的最美好的记忆。
　　一晃很多年过去了，陈白念初中了。终于有了属于自己的时间，一次偶然的机会，陈白带着好多好吃的，打车去了曾经的那个庄园。
　　陈白抱着吃的，一边走着，一边呼喊着。饿了舍不得吃，口渴了就在小溪边捧水喝。就在第二天，陈白终于找到了那个曾经无限美好的“家”！等了好一会儿之后，三个熟悉的身影终于出现在了自己的眼前。
　　昔日年长的哥哥现在看来已经很是健硕，大眼睛的妹妹也已经褪去了稚嫩，稍瘦的男孩也快赶上哥哥的身板了。
　　三人看到陈白之后，脸上立马露出很惊喜的神色，连忙放下手中的活计，就围向了陈白，关切地问着当年陈白离开后的事。
　　四人围成一团，聊个不停，有快乐、有悲伤，连成了一幅感情的画卷......
　　就在天快黑的时候，陈白依依不舍的和三人告辞。年长的哥哥怕大眼睛妹妹舍不得陈白走，就让稍瘦的男孩送一下陈白。
　　稍瘦的男孩陪着陈白走了一会儿，忽然开口说：“那天你走后，我一直都很怨恨你！原本以为你是上天赐予我们的伙伴，和哥哥、妹妹一样！可是当你的父母找上门来时，我才发现，其实你跟我们不一样！我们对你有如亲人一般，可为什么你的父母在找到你之后还把我们痛打了一顿？事后，哥哥一直为你辩解，说不是你的错，都是因为你的父母担心你！我从有记忆以来，只有哥哥陪伴着我，我没有父母，所以我无法理解你！虽然妹妹听从了哥哥的话，但我一直都无法说服自己来原谅你！你走吧，永远不要再回来......”
　　陈白看着稍瘦男孩的背影，眼帘之上慢慢浮起了一层迷雾......
　　回去之后没多久，陈白的父母因为生意出了问题，连夜出逃。这一走，就再也没了音信，陈白很自然的就成了孤儿。
　　陈白不敢回去那个曾经很是温馨的“家”，于是便开始了自己流浪的生活。流浪了一个月之后，陈白受尽了生活带给自己的折磨：任人欺侮、被人当做瘟神、吃垃圾一样的食物、每天睡在大街上......
　　陈白受够了在城市里的流浪生活，忽然想起自己也可以像那三人一样，找一处无人之地，过与世无争的生活。
　　很快，陈白就开始了自己所向往的生活，可是没过多久，陈白发现，事实并不如自己想象的那么美好，每天都会被食物问题所困扰，就算找到了能充饥的野果，吃了之后也经常性的会全身酸痛，唯一值得庆幸的事就是，自己还活着。
　　一年之后，陈白早已被折磨地没了人形，活着的信念，也从陈白的脑海里跑了个干净。
　　这天，陈白很难得地在河里把自己洗了个干净，吃了好多野果，直到肚子胀的难受，带上曾经一直陪伴自己的那把水果刀，上路了。
　　当夜，陈白回到了自己曾经魂牵梦绕的那个“家”......
　　初晓时分，阳光无力的照着大地。曾经的那个“家”中，静静地躺着四具尸体，最年长一个男孩和一个女孩都是脖子上一刀毙命；稍瘦的那个男孩心脏被刺了两刀；握着水果刀的那个男孩，左手手腕，流了很多很多鲜血，却不知为何，脸上还带着些许笑意......

