      故居被强拆了，消息传到曹雪芹耳里，沉睡数百年的他，决定找有关部门讨个说法。
第二天，曹雪芹找到乡长，开门见山便说：“为何要强拆我的房子？”
只见乡长打量着曹雪芹，大声呵斥：“你是谁？穿成这幅模样，要干啥？”
曹雪芹指着身上的长褂，“没看出来？我就是《红楼梦》的创始人啊！”
“什么红楼梦、白楼梦的，别耽搁我时间，我赶着去县里开会！”乡长催促道。
“我名沾，字梦阮，号雪芹，中国四大名著的作者，难道还不认识？”
乡长见曹雪芹一本正经的模样，“你真是曹雪芹？”
见乡长半信半疑，曹雪芹继续道：“大丈夫行不改名，坐不改姓。我不是曹雪芹，难道是贾宝玉？！”
这时，乡长放下手中的活，恭敬道：“原来真是您老人家啊，请问您到这有什么事吗？”
“已经说过了，房子被强拆，你们倒是给个说法啊。”
乡长见势不妙，迎了上来，“曹先生，是这样的，你家处于城市建设的规划范围内，在那里要修一座高档商务区。放心吧，我们会根据国家有关法律法规，对你的后人给予相应补偿的。”
曹雪芹捋了捋胡须，正色道：“曹家大院属于百年古建筑，具有非常重要的历史研究价值。唉，中国历史，都被你们这些人给糟蹋了。”
　　这时，乡长目露凶光，指着曹雪芹一通乱骂。“老家伙，我看你是敬酒不吃吃罚酒。都说了，这是县里的工作安排。”
　　“我要到省里上访！”
“去！去！去！赶紧去！实话告诉你吧，去了也要被遣返回来。还有，你看你穿成这个鬼样子，说不定还会被关进精神病院。去，还是不去，你自己掂量掂量吧。”
说罢，乡长夺门而出，钻进黑色小车，扬长而去。
走出乡政府大院，望着门口“为人民服务”五个大字，曹雪芹长叹一声，此时此刻，只剩下一个老人孤独的背影。

