      　　“文革”期间，汽车队每天必开的班前会叫“早请示”；班后会叫做“晚汇报。”其内容是“学毛选”、背诵“老三篇”，长年累月天天如此！大家感到乏味无聊，便集在一起名为开会，实则“神侃”；会后，班组长向上级“谎报军情”例行交差完事。
　　汽车队有个司机名叫刘怀顺。他四十来岁，细高挑，穿一身劳动布工作服；头戴一顶军便帽。黧黑的胖脸，鼻梁上老是戴一副墨镜。这人好“侃”，几乎每天的“两会”都是他唱主角，他所讲的故事，大都是他“过五关斩六将”的恶作剧，可谓是坏水多多。所以，大家根据他的大名刘怀顺的谐音，背后给他起了个外号叫“流坏水。”至于他的坏水怎么个流法，且听他自述的两则小故事。
　　一南辕北辙，惩治车夫
　　深秋的夜晚。一辆中型卡车行驶在乡间公路上。强烈的汽车灯光，撕破了夜幕，惊飞了枝头的宿鸟；轰鸣的马达声，吓断了小桥流水下的蛙鸣。左右两行密集的树干，夹道交织的枝冠，被大灯照射得如同一条隧道长廊。道路虽然不是很宽，只能容纳两车交会，但在夜间行驶，无人无车，倒也清静。
　　流坏水手抚方向盘，哼着小曲，感到格外惬意。这趟送货任务，一往一返规定两天时间。他当晚到达目的地，卸完车，只在旅馆眯了一觉，凌晨1点钟便开车往回返。他计划早晨回到单位交差后，便去农村老家赶赴婚宴。所以，临近本市境内，他不走国道抄近路，走乡间公路大约还能节约半小时。
　　黎明前的夜色最为浓重。淡淡的晨雾开始蔓延开来。车灯的光束似乎有些受阻。远处灰蒙蒙的一片。但是，此刻的乡间公路上，人、畜皆无，即使全速疾驰，也不怕碾死横穿的野兔。忽然，流坏水发现前方隐隐约约有辆马车同向前行。于是，他老远就用远、近灯光交替闪烁，示意前方马车靠边让路，以便超车。（夜间开车，超车不能鸣喇叭，只能用远、近灯光交替闪动示意）但是，那辆马车却无动于衷，依然不紧不慢地在公路中间游哉悠哉地前行。直到汽车与马车首尾衔接，流坏水才看清楚：原来马车无人监管，车把式正蒙着大衣躺在车厢里酣然大睡！
　　这趟任务连夜往回赶，本想早晨到家去赴婚宴，岂知却遇到了拦路“虎。”大灯闪烁无效，于是他紧摁喇叭，力图惊醒车把式靠边让路。然而，尽管喇叭声声连续不断，那人却是雷打不动高枕无忧——大概是深更半夜起得太早，困极了。那马也是置若罔闻、我行我素，马车依然不紧不慢地行走在路中间。这可把流坏水气得七窍生烟！如此慢慢跟行，恐怕连黄花菜都凉了，岂不误了大事？他真想停车拽起车把式痛打一顿，方解心头之恨！但又一想，单对单强攻，自己未必能是对手。光棍不吃眼前亏，还是“智取”为上。于是，他那满腹的坏水沸腾了，最终他下定了决心，把车靠边停下了。
　　流坏水下了车，借着灯光，疾步奔到马车前方，随手拽紧马笼头，逼住了马车的去路。那马倒也听话，乖乖地跟着陌生人原地调转了180度。刘坏水一撒手，那车循着原来的老路又往回家的方向返。大概是老马识途，知道回到家中会有草料吃，所以，走得更欢了！
　　流坏水目送着原路返回的马车，聆听着喀、喀、喀的马蹄声渐去渐远消失在夜幕里，他心花怒放了。心想：这马车起五更赶夜路，一定也是想在天亮之前赶到市里去拉货。但是，再累再困也不能嗜睡不管马车呀！睡吧，天亮之前准能回到自家的大门口！
　　流坏水笑了，笑得双肩都在抖动。
　　二、母鸡罹难，“岳母”遭殃
　　流坏水回到单位交完差、洗过澡，匆匆换上礼服，骑上自行车，欢天喜地的去老家赴喜宴。大约10公里的路程，中途要穿行几个自然村。
　　他下了公路驶进村，依然把自行车蹬得飞快。
　　正是秋忙季节，公社社员们都在田间或打谷场上忙碌。街上冷冷清清，唯有鸡群在街心寻觅、啄食秋车散落的谷粒。见突然疾驰而来的自行车，一个个被惊得四散逃逸，怎奈鸡多慌不择路，流坏水左拐右躲，车轮蛇行，不料前轮一下碾倒一只老母鸡，他这才被迫下了车。只见那只被碾过的老母鸡躺在路上，紧蹬双腿痉挛不止，扑棱着翅膀拼命挣扎，嘎嘎嘎地惨叫了几声，脖颈后仰，不动了，顺着口角涌出的鲜血淌了一地。
　　流坏水这下傻了眼。心想：“遭了！”悔不该措施不当没使刹车，酿成惨案！俗话说：欠债还钱，杀人偿命。出了车祸碾死老母鸡，经济赔偿天经地义！自认倒霉吧。
　　就在这时候，鸡的主人——一位白发苍苍、满脸沟壑的老太太，扭着“小脚”奔出小院，见自己的老母鸡壮烈牺牲了，就像摘了她的心肝肺，哪肯善罢甘休？她一手拽住自行车的后托架，一手戳点着流坏水谴责理论。不依不饶非要索赔一只活鸡不可。
　　流坏水乐了，向老太太说自己不会跑。对《三大纪律，八项注意》还是懂得的。他心想，从市场上买只老母鸡也就是三、四元的价格，他自认掏腰包赔偿5元已经够意思了。可是，老太太却说，她那心爱的老母鸡正处在产蛋高峰期，二年将要下多少蛋？所以一定不能少于40元！刘坏水一听，倒吸了一口冷气。这不是讹诈人吗？幸好，老太太没把鸡生蛋、蛋生鸡、鸡再生蛋的计算方法用上，不然，倾家当产也难以偿还！但他又转念一想，农家的日子确实很艰难。一个壮劳力在生产队劳工分，每天所得只不过才2、3角钱。年终结算，除了能够分到全年口粮外，所分红款寥寥无几，甚至有的农户还要超支。平时购买油、盐、酱、醋大都凭借母鸡下蛋支付，母鸡屁股就是农家的小银行呀！老太太心疼老母鸡也在情理之中。但是，如此漫天要价也太离谱了！可是，老太太却说：“你们工人阶级，每月都关饷，这点钱不费吹灰之力！”其实，工人那点薪水也是捉襟见肘，文化大革命十年不涨工资，每月只拿四、五十元工资的职工比比皆是，谁家不是拉家带口？亲朋好友结婚随礼，多则10元，少则五元也能赴酒宴。今天，流坏水就是去参加外甥的婚礼。俗话说“娘亲舅大”，他是上宾自然要出“大血。”所以，他怀揣40元准备上喜礼，以示“鹤立鸡群”挣足面子。岂知路上却出了“车祸”！照老太太的天价赔偿鸡款后，无钱上喜礼；想回家去借，老太太非要扣下自行车，免得肉包子砸狗——一去不回。真要步行回家再去取钱，一往一返，恐怕已是午后斜阳，岂不误了大事？万般无奈，他和老太太讨价还价，最终极限：如果流坏水要死鸡，回家自食，陪付35元；不要死鸡，只付30元，当场交清，各走各路。刘坏水的眼睛在转动，心中的坏水在涌动。他要假戏真唱实施缓兵之计，以麻痹老太太的警惕性。他说他甘愿要死鸡，只当35元买了一只天价鸡回家享口福。老人见刘坏水就范，心中喜不自禁，终于松了紧握车架的手。流坏水弯腰拎起鸡腿，在空中掂量着体重，然后无奈地叹口气，把死鸡牢牢夹在后托架上。继而去摸胸兜准备付钱。老太太正在喜滋滋地等候接钱。不料刘坏水突然来了个“张飞大偏马”，骑上自行车驮着死鸡逃跑了。
　　老太太先是一愣，继而意识到发生了什么。立即紧追不舍。怎奈小脚女人举步维艰，两脚颤颤跛跛如倒蒜，哪能追得上如飞的自行车？但她那声嘶力竭的呼喊声却传得很远很远：“站住！截住他！我的老母鸡……”
　　虽然村子大，街道长，但正是秋收大忙季节，各家各户大都“铁将军”看家，只有村头打谷场上，社员们正在忙碌着。听到老太太的呼喊声，立即都停下了手中的活儿，循声望去，只见老太太遥遥追赶自行车，口喊堵截。大家立即意识到：非抢即盗！岂能袖手旁观？于是，众人很快排成“一”字型，横挡在路中央，逼住了流坏水的去路。瞬时，自行车被社员们包围了，有的拉住左右车把；有的拽紧后托架……流坏水不愧是走南闯北见过世面的“老油条”，他应变能力强，即兴发挥快，虽然落了马，但他面不改色，气不长出。在人群漩涡核心，满面春风地抱拳向众人回环致意：“父老乡亲们别误会，那是我的老岳母。今天我来给她报囍——我的老婆——她的女儿生了个胖小子，老人家非要杀鸡给女儿补身子。杀了一只，非要追我再杀一只拿走不可。我不忍心，那是正下蛋的母鸡呀……”大家听明了真像，都乐了。是呀，女儿是妈妈的小棉袄，哪个不心疼女儿？女儿喜得贵子，老人把心肝拿给女儿都舍得！同时，大家也都夸赞女婿有孝心，不忍心让丈母娘多破费。这样的家务私事谁好意思再介入？于是，人们松了手，包围圈很快解散了。
　　流坏水笑容可掬地抱拳向大家致谢，然后骑上自行车溜了。
　　等老太太赶到打谷场，向乡亲们讲明真相后，大家都惊呼不已！只见流坏水惶惶如惊弓之鸟，急急如漏网之鱼。就像赛车场上的骑手：弓腰伏背、摇头晃尾，把自行车蹬得贼快，贼快，转眼之间，在乡间小路上，逐渐变成个小黑点消逝了。
　　老太太含着眼泪喃喃道：“我的……老母鸡……”
　　尾声
　　故事到此就结束了。但有人会很痛恨刘怀顺：其作法很不可取！然而也是万般无奈才出此下策。毕竟刘坏水是个职业驾驶员，懂得“肇事”后的妥善处理程序。老母鸡的罹难，应当有个圆满、美好的结局。因为时间关系，后续报道，还是留给聪明的读者去续写吧。

