      慈航大师经常利用故事来讲述人生的道理，做人不图名利方可潇洒。前来进香拜佛的人越来越多。
很早以前，在一个偏避的山村里，有一个补碗匠名叫莫非。那时人们对吃饭的碗有一种特殊的感情，大多人一生只用一只碗，大小形状也基本相同，选定了就不再换了，裂了破了就让莫非来补。莫非补碗的手艺很高超，补过的碗就像加了一枚精致配饰，更显得完美一些。
　　莫非是一个事事追求完美的人，一言一行无不苛求，特别是补碗。每一次补碗。他都要养足精神并换上新衣，有如请神般将碗请到补碗的密室，细细打量慎重下手，精补巧镶一丝不苟。有时，一个裂纹他要修补几天几夜。让碗主也大大地过意不去。他补碗收银甚微且有定价绝不多收。日子清苦，但也快乐。碗主取补好的碗时大声叫绝称妙。他就和大家说说笑笑，都很快乐，莫非觉得这是他人生最美满的时刻。
那时各地都有补碗匠，莫非名气大了，不断有外地的补碗匠来看莫非补的碗，当然也带有自己最得意的活儿，切磋之中有交流也有争议。村人也常拿出莫非补的碗，相互之间争长道短，都说自己的碗是最完美的。也就从这时起，莫非变了，他不再接待任何补碗匠，和村人之间也不再谈笑风生，闭门不出苦苦补碗，有活儿时他更加精心，没活儿时他就补他自己的那只根本不用再补的碗。
　　有一个人人敬重的老者猜到了莫非有心事，提醒他：“你已经做到完美了!物极必反，你已走过头了!”老者说，莫非补碗几十年，从没失过一次手，补过的地方从没补过第二次，这没人能做到，算得上完美了。莫非苦笑，也说了实话：“我要补出一只十全十美的碗，要美到极限，成为天下最后一只碗，再也不生争议，再也没有碗可以超越!”老者长叹一声说：“我正是担心你这样!真这样，你的完美就要结束了!”
　　莫非没能悟透老者的话，继续修补“最后一只碗”，就是他自己用了几十年也修补了几十年的碗，他要使尽所能，用最好的材料和绝技，让这只碗成为艺术绝作且永不破裂，永远无需修补也没人可以修补，权作他一生的功名之最。
　　那天，有一个碗商前来拜访莫非，老者引荐，莫非不得不接待。碗商说他也是爱碗如命，听说莫非能修补出天下“最后一只碗”。特来请教。莫非让碗商看了他尚在修补过程中的那“最后一只碗”，表示他说到的就一定能做到。不料碗商看罢就摇头，大笑说：“你的完美就从这只碗结束了!”莫非脸色大变，怒问碗商从何说起，碗商说：“人世在变，碗也在变。根本不存在什么最后一只碗，更不能靠修补来产生什么十全十美的碗，你已超出了修补的极限，这只碗不日必破!”说罢大笑离去。
　　莫非受到强烈刺激，大病一场，尔后闭门补碗，拼命要把“最后一只碗”提早修补出来，让人们信服，让那碗商惭愧。这只碗已缀满了绝妙的配饰。有如一顶绝世无二的皇冠。就在做最后打磨时，莫非没想到的事发生了，碗一下子破裂成一堆碎片，再也无法修补了。他一直呆愣着，补碗的声响就此停息了。
　　就在这时，莫非听到一种乐声，很奇妙的乐声，从各家响起，叮当交合，悦耳动听。他听不出是什么乐器，什么乐器都不像，又什么乐器都像，很清脆，很随意，很快乐。他正在纳闷儿，老者进来了，怀抱一大摞碗，笑嘻嘻放下，又一个一个摆开。摆了一炕。莫非大惊，几十个碗，几十种样式，几十种材料，金银铜铁瓷木玉石，大大小小高高低低琳琅满目，他一个也没见过，实不知这山村之外的碗们竟繁衍进化到如此程度，其上的镂花缀景都比他的修补更加奇妙!
　　老者笑得像个顽童，拿来一双筷子敲打起来，碗声叮当抑扬顿挫。老者的表情和“碗乐”终于把莫非逗笑了，孩子般红了脸。老者就拉莫非一起来敲，直敲到执手大笑。老者这才发问——
　　“莫非，碗有何用?”
　　“吃饭。”
　　“吃饭何用?”
　　“活命。”
　　“活命何用?”
　　“这……”
　　“这就对了，你不知活命何用。就是你大错之根了!我来告诉你：活命不是为了补碗，不是为了虚荣和功名，更不是把一只碗补到前无古人后无来者，活命是为了快乐，是做每一件事情时有一个快乐的过程，就像你当初和大家说说笑笑时一样，是快乐成全快乐，快乐相伴快乐，快乐只有这携手共存的过程而没有什么最后!”
　　莫非始露悔意。老者带他去各家走了一遭，他又是一惊：原来，在他闭门补碗时，各家都已不再使用传统之碗，碗商的碗走进各家各户，也不仅是用来吃饭，还成了器具和饰品，甚至成了乐器。最让他吃惊的是：各家不断拿些传统破碗让他修补，竟不是为了、使用。只是为了让他修补，只是让他营生不断而有所快乐!
　　莫非由此彻悟了。人生追求快乐的过程即是完美，当完美成为一个人无休止的功名奢望时，人生就只能从痛苦走向破败。
完美主义者，力求完美的同时承受着巨大的思想压力，只有回归自然，包容缺陷和不足才能平和潇洒。


