      石大爷（化名）终于扬眉吐气了。怀抱襁褓中的孙子，站在小区交通枢纽紫藤架下的他，一脸的幸福溢于言表。
可不是么，之前的这个时刻，石大爷应该出门晨练去。而往往当他步出小区大门的当口，他时不时地就会与匆匆而过的盛大爷不期而遇。初始，面对石大爷的招呼：“早啊！干吗去啊？”盛大爷则是一本正经并得意非凡地答复：“去买生煎馒头！”再后来，不等石大爷发问，盛大爷就会不厌其烦地重复告知：“去买生煎馒头，孙子喜欢吃！”盛大爷浑身浸润了喜气洋洋，像似在炫耀日子的温饱，又像似在炫耀有孙子的感觉真好。
石大爷知道盛大爷退休金不高，充其量也就每月1000多元，石大爷甚至很清楚盛大爷自己是舍不得吃生煎馒头的。但人家有了可以夸耀的资本——孙子啊！石大爷只能吃瘪。
站在紫藤架下是望得见小区门口的，尤其是望得见日复一日必去为孙子买生煎馒头的盛大爷的身影的。一连几日，石大爷都按时抱着孙子在此高谈阔论：“我已经连续几年加了退休金，现在每月可以拿到3000元了，我孙子吃的、用的全部都是洋货。就譬如这喝的奶粉吧，那是荷兰出产的；看这、这尿不湿是挪威货品；还有啊，随着孙子一天天长大、光喝奶粉也搪不住了，于是啊，我又在为孙子网购美国出产的米粉了……”
“你的孙子很快就要接触八国联军了！”有周边的听客做如此附和，应该是没有恶意的吧。
石大爷的反应何等迅疾啊，他立即接过话茬说：“你们这是什么世界观啊？难不成这大千世界就只有区区八个国家？告诉你们说吧，什么叫做世界观？世界观就是你所知道的世界有多大！”
也有乐意将胡调进行到底的人跟着调侃：“前几天看央视国际频道《城市1对1》节目，就有一名上镜的特邀嘉宾他的网名叫做行走四十国。你的孙子长大以后肯定不止仅与四十国打交道吧？”
石大爷用略微平和的口吻说：“而据我所知，全世界共有220多个国家及地区。我从小接受的教育就是‘我们的朋友遍天下’！我的孙子绝不是仅仅八国联军乃至几十个国家就能止住他接触整个世界的脚步的！”
石大爷的这番慷慨陈词，不知道是不是送进盛大爷的耳朵里了。不过，盛大爷的退休金也是逐年递增的啊，也在一天天长大的盛的孙子还能仅仅满足于每天一份的生煎馒头？


