      王云与杨刚是一对夫妻，在家乡开了一家诊所，由于越来越多的人外出务工，使得诊所的收益与日下滑。生意不景气，为了填饱肚子，只能另觅出路，思来想去，两口子也随波逐流，放下医师的身段，加入农民工的队伍。
从农村出来，在繁华的都市打拼了几年后，好不容易稳住脚跟，在一所大学以及一家大型企业的附近开了家小旅馆。从此不再为了生计而奔波劳累，有了固定的收入。
既然把旅馆开在此地，那么很显然，消费群体以学生和工人居多，且工人的年龄与大学生相仿。尤其是每逢开学时，送子的家长也顺便入住，更是热闹非凡。
两口子之所以在此营业，无非就是冲着学生和企业的工人而来的。由于价钱低廉，且干净舒适，卫生达标，每逢周末或者节假日，几乎没有余房。
两口子赚的盆满钵满的同时，也有些烦心事。可想而知，来住房的大学生有很多是情侣关系，包括企业的工人也是如此，自然免不了鱼水之欢。很多时候，待住客退房后，王云整理时，入眼的秽物甚至把床单都弄脏，地面上就更不多说了。好在以前是开诊所的，懂得如何清秽以及消毒。
毕竟是服务行业，这种事难免的，即使烦心，也无可奈何。但是，时间久了，两口子又发现一个新的问题。很多情侣不懂得或者不采取任何避孕措施，因而时常耳闻和目睹女大学生或者女工人去堕胎。
王云为她们无知行为惋惜的同时，又想到了一条致富的捷径。两口子说干就干，雷厉风行。
一个月后，紧挨着旅馆的旁边，王云和杨刚的诊所开业了，除了治疗日常的病例外，又添加了“无痛人流”一条。由于具备行医资格，所以，两口子重操旧业，但是，旅馆依然经营。
如当初想象的一样，看病的人时有登门，然而真正挣钱的还是做人流手术。
那些未婚的孕妇，有的甚至都做了两次。虽说有钱挣，王云依然于心不忍，无论是谁，都加以劝导。即使如此，收效甚微，大把的钞票还是硬往两口子兜里跑。
日复一日，两三年后，丈夫杨刚说什么也不愿意在干下去，执意撤离此地，说这钱挣得不安心。
妻子不解其因，并责怪丈夫：“一旦放手，唯恐没有如此生财有道之路！”
然而杨刚态度异常坚决，不容置疑。并语重心长的说：“钱是挣得不少，可我们挣钱的同时，也在作孽啊！”
“作孽？何出此言？”妻王云迷惑的问。
“有太多未出生的小生命毁在我们的手里，我自感罪孽深重……”杨刚语气沉闷，若有所思。
“你多虑了，即使我们的诊所未开业，她们也会选择别的医院。所以，与你无关，不必自责！”妻子规劝杨刚。
“话虽如此，但是……但是……你可曾想……”杨刚支支吾吾，欲言又止。
“但是什么？曾想什么？你别搪塞，直言无妨！”妻子迫切的质问。
“哎，那些未见天日的小生命，有很多都是在一墙之隔的旅馆里形成的，而却在此凋谢……”杨刚黯然的说道，言毕，深深的叹了一口气。
闻听丈夫此言，王云顿悟，同时感慨万千：“我懂了！是我们给那些无知的孩子提供了便利，旅馆、诊所都是我们经营的，我们两个就像是整件事的始作俑者……”
“的确如此，长此以往我的良心将会饱受煎熬，良心之债，不好偿还呐……”
半个月后，不知为何，昔日门庭若市的旅馆以及诊所不复存在，没有人知道两口子为什么在事业如日中天之时悄然消失……

