      和滹沱村相邻的万寿村，有个财主名叫石大来，由于赖皮出名，三里五村的人都叫他死大赖，死大赖讹人不眨眼，谁提起都害怕。
话说这年正月十七，天气虽然晴朗，但漫山遍野依然是冰天雪地，冷得让人难以出门，上官虎和村里的几个老人正在家里围着火堆烤火，忽然，万寿村的老牧奴二愣子，匆匆的跑进家来，进门便“扑通”跪在了地上说到：“大侄子！一定要救救我呀！死大赖把我告了，这不，县太爷的传票，你看看。”上官虎急忙将老人搀扶起来，接过传票，一边看，一边说到：“不用急，慢慢说，没啥可怕的，不就是打官事嘛！”
上官虎把老人让到火盆前，取出笔墨纸张，给他写了状子。
第三天，县太爷果真传了原告、被告来到公堂。
公堂上县太爷坐定，办案人员也一一落座，县太爷拍案叫到：“石财主！你状告何人何事，可有状子呈上？”
石大来递上了状子，县太爷让文书读给二愣子听，状子写到：
　　“王二愣牧羊一群，清晨趁无人，悄悄打开圈门，任其羊放纵，践踏我麦田，前腿扒后腿蹬一嘴一棵如薅葱，毁我麦地五亩，故意害我。”　　　
文书读完，县太爷一拍堂案厉声道到：“二愣子，这是不假吧？你可有话说？”
二愣子急忙跪道：“小民冤枉，我也有状子呈上。”
　　县太爷心中好笑，看你那穷酸样子，还会有什么好状子，说道：“文书接过状子读读大家听听。”文书接了状子读到：
　　“石财主坏使二心，夜半借风声，偷偷潜出村外，故意开圈门，偷放我羊群，地冻如铁羊嘴如捏撩几根虚叶，杀我公羊三只，存心讹我。”
　　县太爷一听，急忙接过两张状子，手中一对比，非出自一人之手，但听起来这句子竟然如此一对，心想，这后者一定强也，是谁？想了片刻，断定一定是“他”，这上官虎我可领教过，细想想，这上官虎说的的确有道理，这冰天雪地的，也真是地冻如铁，羊嘴如捏，纵使进地也无非是撩几根虚叶。
　　看来这石财主一定是做贼心虚送我十块大洋，这钱财是不能要的了，我不能因为这个小人，毁坏我的名声。于是，一拍桌案，厉声叫到：“石财主你好大胆，你故意放开人家羊群入地有意讹诈人家，你用心可良苦啊！讹人有怕不成，竟敢贿赂本官，利用本官为你讹人，岂有此理！真是歹毒之极！来人到后堂去，把他所送财物，上缴充公，把原被告都关押起来，待我明日下去查访后，再作处理。”
　　五天后王二愣被放了回去，死大赖却蹲了监狱。



