      　　大学生村官张广秀，家住在临沂市的罗庄区桥西头村，她今年27岁，穿着朴素，个子不高，圆圆的脸蛋，眼上戴着一副近视眼镜，一说话就面带笑容。
　　我们来到沂州府会馆，下午，我就对她进行了采访。
　　她腼腆的对我说：“我干的工作时间很短，也没有干出轰轰烈烈的大事业，就是帮助老百姓干了些琐碎的活儿，替老百姓跑跑腿，动动嘴，动动手。”
　　我说：“就是从这些琐碎的事情当中，才会体现出一个人的品格，一个人的精神。”
　　她给我讲述了她刚参加招考大学生村官的经过，当时，家人不同意，亲戚不同意，连自己的好友们都不同意；只是她的班主任孙老师，大力的给与了支持和鼓励。
　　是啊，一个农村出去的孩子，上了四年大学，再回到农村，让谁谁也会有想法。
　　但是，张广秀却义无反顾的选择了大学生村官这个职业，她说：“我出身农村，家里祖祖辈辈都是农民，在农村照样能干出大事业，我们的邻村王廷江同志也是在农村，干的却轰轰烈烈，你看人家村，家家户户住别墅，哪一点比不上城市。”
　　张广秀谈的最多的是对大家的感谢，他说：“大家对我的帮助和支持，太多太多了，我无以报答，只能以感恩的思想，拼命的工作来报答他们的恩情。党和国家领导人习近平、李源潮、李云山、华建敏，还有卫生部部长陈竺，山东省领导姜异康，姜大明，还有烟台的领导、临沂的领导，在我最困难的时候，他们给我支持，给我力量，使我增加了战胜病魔的信心。”
　　说到这里，张广秀长长的舒了一口气说：“使我最难忘的，是《党建》杂志社的叔叔阿姨，哥哥姐姐们，总编辑刘汉俊叔叔，还经常到医院看望我，记者陈方大哥，冒着风雪把我接到北京治疗，他推着我走进隔离舱的时候，我看到他泪流满面，还说‘等你走出来的时候，我推着轮椅还来这里等你’，那时，我真想痛哭一场，但是我忍住了，我当时想，不能把自己的痛苦，转移到朋友的身上。”
　　我听了张广秀的话，为她那种处处为别人着想精神所感动。
　　我问她：“我看过报道，你在垆上村干得很出色。”
　　她笑了笑说：“多亏了哪里的领导好啊，福新办事处的孙丽娟书记，既像是我的母亲，又像是我的大姐，从生活上，学习上，工作上给与了大力的支持，她以身作则，给我树立了榜样：垆上村党支部书记王子龙同志，他涵养很高，事事处处都拿我当个小孩子一样呵护，我也把她他看做是我的老父亲，有一次上级检查，我喝了一杯酒后就吐了，他看到后对其他人说，无论在什么场合，都不准让广秀喝酒；还有于会计，我叫他于叔叔，我们经常在一块，工作中他给我指导，给我帮助，我所做的一切，是在大家的呵护下做的。”
　　我问她：“你最大的愿望是什么？”
　　她说：“我最大的愿望就是，等痊愈后，还当村官，再回垆上村去工作，我欠那里的很多，我只能用自己的拼命工作来报答他们。”
　　我听了说：“是啊。人的一生遇到几个好人，是最大的幸福，你很坚强，能够以平静的心情面对病魔。”
　　她笑了一下说：“说我很坚强，但是有时候我也很脆弱。你想想，那时我才24岁，得了不治之症，心里的痛苦可想而知。我在临沂医院，医生把父亲叫去，怀疑我是白血病，我偷听到后，精神一下子就崩溃了，但是，当父亲回到病房，我看到父亲那呆滞的眼睛，我心里是啥滋味？我知道这时的父亲比我还难受，我不能在父亲那受伤的心上再撒上一把盐，那时我那若无其事的样子，全是我装出来的。我和父亲去了天津血液病医院，检查结果出来以后，我拍打着父亲的胸膛说：‘谁让你和我来的，我说不来吧，你们偏来，我要回家！’那时父亲眼里含着泪水说：‘孩子你放心，我就是砸锅卖铁，也要治好你的病，’听了父亲的话，我还能说什么。”
　　说到这里，她笑了笑说：“生活给了我一个大苦果，同时也给了我蜂蜜的甜心，这就是生活吧。”
　　我一边听着，一边记录着，听了以后我说：“是金杯银杯不如老百姓的口碑，之所以大家这样的对待你，是因为你的工作，赢得了大家的认可，得到了全社会的认可。”
　　结束了我当天的采访，我仍然还被他那种执着，朴实的工作态度感动着。


