      　　我有一个叫银兔的堂弟从小生性怯懦，有一个胆最小的绰号，屡遭小伴们的嘲弄与耻笑。银兔为此苦恼不已，连做梦都想成为一位勇敢且受人尊重的人。
　　后来我和银兔应征入伍了，还在一个新兵连。他原以为新的环境会给他的境遇带来改观，但由于秉性使然，不久，银兔便再度沦为大家嬉闹、戏谑的对象。银兔非常痛苦。
　　有一天，连长对我们这些新兵们进行投掷训练。连长突然把一枚手榴弹向我们新兵掷来。新兵们个个大惊失色，连滚带爬地纷纷溃散，我也不例外。连长的脸色顿时有些阴暗，他忿忿地说，这只是一枚不会爆炸的教练弹，我这样做是想检测一下你们的心理素质，看你们在突发事件前，能否保持镇定和勇敢———要知道，对一名军人来说这是至关重要的！
　　恰巧那天银兔因病未能出练。第二天，当他出现在操场上时，教官暗示我们不要声张，便故伎重演，将手榴弹再次掷到我们中间银兔的身边。大家掩面窃笑，期待一场闹剧上演。
　　同大家一样，银兔并不知道手榴弹不会爆炸。然而在那一瞬，他却奋不顾身地扑了上去，用瘦弱的身体把手榴弹压在身下，并伴以紧迫而短促的一声大吼：“快，快闪开！”
　　人们惊诧了，个个面面相觑。谁也没有想到，银兔竟企图用牺牲自己为代价，来换取我和战友们的生命。银兔在那一刻所表现出的无私与无畏、果断与勇敢征服了大家。
　　过了好久，银兔才明白过来，缓缓从地上爬起来，羞臊地低下头，等待同伴们的奚落。然而，这次没有。每个人都将自己的无上崇敬与感激，化作激越的掌声，经久不息。
　　银兔哭了。这是他平生第一次为受到如此厚重的礼遇而流泪。
　　从此以后，银兔一点一点地从卑怯中走了出来，屡立军功，赢得了人们的无限崇敬。想及年少的际遇与今日的辉煌，现在他已荣升为少将了，每次给部队作报告他总是感慨万分地说：“忘掉自己，你就会变得勇敢；关怀别人，才能让你赢得尊重！”
　　这句话成了银兔恪守不渝的座右铭。


