      这是一座美丽的小岛，它静静地躺在蔚蓝色大海的怀抱里，沐浴着温暖的阳光，享受着凉爽的海风，海岛上的人们终身与大海为伴，约翰便是生活在这个梦幻中的小岛中的一员，但与阳光般的小岛不同的是，约翰的童年却是在黑暗之中度过的。
约翰出生在一个贫苦的家庭，在约翰5岁的时候，他的父亲在一次远程的航行时，被无情地海难夺走了生命，约翰的妈妈看着紧闭着永远都无法睁开的双眼的丈夫，对约翰说：“你爸爸曾经说过‘我一生只有这一个梦想，为了它，我宁愿付出生命，’但遗憾的是，最终还是没有实现，不管结果怎样，你爸爸这一生都没有放弃他的理想，他也算是成功的了。”
约翰好奇地问妈妈：“爸爸的梦想是什么？”妈妈对约翰说：“在你出生之前，我和你爸爸曾经一起外出航行，但突然海面上起了雾并且刮起了大风，我们不幸迷失了方向，除了海和海鸥外我们什么也看不到，正当我和你爸爸感到绝望的时候，突然我们看到海面上盘旋的海鸥突然排成了一条直线，往一个方向飞去，我们顺眼望去，发现海鸥们都在远处的一片黑影中停下了，雾渐渐散了一些，我们也渐渐看清楚了一点那个黑影，那似乎是一座古堡，古堡最顶端屹立着两个十字架，高指天空，似乎在诉说着什么，在雾中的古堡看起来庄严，气魄，但又不失高雅之风，在古堡中间还有一个神秘的绿色圆圈，我们都看呆了，连打来的浪我们都绝然不知，若不是你爸爸反应快我们就丧身鱼腹了，我们脱险后，再往那个方向一看，古堡已经消失的无影无踪，海鸥也重新再我们的头顶盘旋，然后一艘救生船经过，我们便获救了，回到港口时，我们便与港口上的人讲了我们的遭遇，这时，一位老者开口道‘以前确实是有这样一个传说，在深海里有一座世界上最美丽的城堡，城堡是以前的一位国王的藏宝之地，不仅有宝藏，而且有一张世界上最珍贵的地图，谁有了那张地图，就能游遍全世界，那张地图就在那个绿圈里，但那只是传说，没人见过，更没人上去过，’你爸爸一生最爱的事就是去海中探险，所以他对我说‘我这一生终于有目标了，我一定要拿到那还在那个地图，游遍全球，而且里面的宝藏我也要取出，这样，我们以后就再也不用为吃饭发愁啦，’此后，爸爸每时每刻都在盯着海鸥，海鸥一排成直线，爸爸便驾船紧紧跟上，但每次刚追出一段，海鸥便飞散了，但爸爸从来不放弃，他说‘人的梦想是唯一一个能击败上帝的东西’”。
妈妈顿了顿，接着又说“虽然你爸爸最终败给了上帝，但他却战胜了自己，你爸爸到生命的最后时刻都没有放弃自己的梦想，他，是一个成功的男人。”
妈妈再也说不下去，哭了起来，这时，约翰说“妈妈，我也要做一个成功的男人，我要击败上帝，为爸爸报仇。”妈妈听到约翰稚嫩而又充满力量的语音，忍不住笑了起来，约翰却没有笑，在这一刻，他也确立了他一生的梦想与目标。
经过这一次的打击，妈妈的身体很快也垮了下来，病倒在床，约翰在照顾妈妈的同时，时常也走到港口，看一下头顶盘旋的海鸥，渐渐地，约翰也长大了。
一次，约翰在港口享受海风时，突然发现头顶的海鸥突然排成了一条直线，向前方飞去，兴奋地约翰立即向前奔去，但前面就是大海了，约翰也不畏惧，扑通一声跳了下去，这么长时间了，约翰也是以为游泳高手了，但他现在毕竟羽翼未丰，所以渐渐体力不支，海鸥也渐渐离他远去伴随着约翰的失望，他的腿也渐渐不听使唤，感觉身体不断下沉，“可恶，我要输吗”约翰失望道，随后，约翰失去了知觉。
当约翰再次醒来时，已经过去了2天，妈妈眼含泪光望着他，约翰很幸运，他被一艘外出打渔的渔船给救下了，“我还没输”约翰喃喃道“上帝，你是战胜不了我的”这一年，约翰15岁。
在约翰25岁时，他终于有了属于自己的一艘船，有了追逐梦想的资本，但是，妈妈却永远看不到了，在两年前，妈妈因病去世了，约翰在妈妈的葬礼上哭成了泪人，“妈妈与爸爸一样，都没有输给自己，作为他们的儿子，我感到很自豪。”约翰哽咽道：“上帝，你是战胜不了我的。”
时光飞逝，约翰还是在大海上不断追逐自己的梦想，村里一位叫做珍妮的女子听说约翰的事迹之后，非常感动，尽管她比约翰小十多岁，但仍然战胜了家人的重重劝阻，嫁给了约翰，在婚礼上，约翰说了这么一句“我得到了一位能战胜上帝的妻子，上帝，我是不会输给你的。”这时，约翰整整35岁了。
很快，约翰的儿子小约翰也出生了，在约翰45岁生日的时候，一家三口正在欣赏美丽的海滨，突然，小约翰指道：“爸爸快看”。约翰赶紧望去，只见漫天的海鸥突然排成了一条直线，与自己在30年以前看到的场景一模一样，“赶紧上船”约翰对珍妮以及小约翰喊道，一家三口紧随海鸥，走着走着，突然约翰的船不动了，约翰看到，一只大大的章鱼正吸附在约翰的船上，约翰的船随时都有翻掉的危险，约翰拿来一根竹竿，想要赶跑章鱼，海鸥越飞越远，但约翰现在也管不了它们，只想自己的妻子和儿子能逃脱困境，但约翰的努力只是徒劳，因为这只章鱼实在太大了，章鱼一用力，约翰的船顷刻间粉身碎骨，约翰一家三口被迫抱住一块船的残骸，但那块残骸实在是太小了，珍妮看了看父子二人，对约翰说：“这样我们谁都撑不住，约翰，我当时选择你就是因为你有着击败上帝的信念，我不希望这个信念消失，我用了10年来检验我的爱情，事实证明，这是我这辈子最明智的选择，这都是上帝为了阻挠你给你出的难题，不要放弃，约翰，上帝不是你的对手，坚持下去，如果你放弃，那么我的努力就白费了，我最大的遗憾就是没法亲眼看到你击败上帝，但我不伤心，因为你会成功的，照顾好我们的孩子，我爱你，约翰，再见。”说完，珍妮放开了残骸，以及紧紧拉着他的约翰，沉入了大海，“不”约翰大叫道。
上帝看来也很喜欢约翰这个对手，不会让他轻易消失，这次，约翰又获救了，获救后，在船上，他一直重复着：“上帝，你是战胜不了我的。”
约翰的村子已经下了好几天的大暴雨，这天终于雨过天晴，但约翰家的房子因为年久失修，所以漏雨了，于是，约翰和小约翰两人便攀上梯子，开始修屋顶，但是，突然约翰所踩的那块瓦片碎了，约翰重重的从屋顶上摔了下来。
约翰虽然没有死，但是他的腿却摔断了，看着床上痛苦的父亲，小约翰自言自语道：“这次终于要放弃了吧，的确，上帝太强大了，我们只是凡人，上帝是神，人永远赢不了神。”约翰听了，一句话没说。
几天后的早上，小约翰醒来，发现自己的父亲不见了，有人说在码头看到了父亲，小约翰赶紧跑去，却发现父亲拄着拐杖，在拨弄自己的船只，约翰看到了小约翰，对他说：“神最初也是人，它们之所以为神，因为它们在人的时候就战胜了神，它们只凭借一样东西——梦想，我今年55岁了，我的梦想已经支撑了我50年，我有伟大的父亲，母亲，妻子，将来我希望，你也会有伟大的父母和妻子，你的母亲已经很伟大了，但你的父亲还差很远，梦想，无论我怎么样，我永远都不会放弃。”随后，约翰父子在码头大声喊：“上帝，你是战胜不了我的。”
又是一个风和日立的早上，约翰一家又在海上航行，但是一家两口已经变成了一家四口，小约翰也迎娶了一位和他母亲一样有信念、梦想的美丽的妻子以及65岁的约翰的孙子——可爱的小小约翰，突然，小小约翰指着天空对小约翰和约翰说：“爷爷，爸爸，快看，海鸥。”熟悉的一幕再次出现，小约翰赶紧驾船赶了过去，随着海鸥群的指引，他们的眼前出现了两个高耸入云的黑色尖状物，就像——两个十字架，下面由庄严地黑色支撑物支撑，一个绿色的圆圈在里面静静守护“这和我父母说的一模一样，这一定是深海古堡”约翰激动地说道，这一天，天气出奇的好，也没有什么风，船很快靠近了古堡，但临近后，他们发现，这其实不是一个古堡，只是一座黑色的小岛，估计是以前看到的人因为离得太远又有雾所以看错了吧，但是岛的下方还是有着茂密的灌木，这大概就是人们常说的幽灵岛吧，也难怪，几十年才现身一次，怪不得见到的人少，激动地约翰在小约翰的搀扶下，慢慢登上了岛的最顶端——两个十字架，他把自己父母以及妻子珍妮的照片都摆在了上面。
约翰笑了，这是他这么多年海上探险第一次露出笑容，60年了，他终于完成了儿时的梦想，尽管这不是古堡，没有宝藏，没有地图，但此刻，约翰是世界上最高大的，在这一刻，上帝也成为了它的手下败将“上帝，你是战胜不了我的。”约翰在岛顶大声喊道，但在此刻，这却是世界上最当仁不让的男人，这一刻，他是战胜上帝的男人。


