      　　明月当空，坠影沉浮之间折射软红千丈的世界。清冷的瑶光如洒流连人间。似愁似哀，不过是乐者无意，听者有心。“肠断月明红豆蔻，月似当时，人似当时否？”暗哑而沧桑的声音，却来自一个未过而立之年的男子。月明星稀，男子单薄的身影也似孤星一般摇摇欲坠。无神而空洞的双眼，仿佛从未看到什么，又好像看透了一切。
　　悠悠岁月湮没了前尘往事
　　当时的话语却如昨日般清晰
　　任时光回溯最初循着来时的印迹
　　是否还有当初的相遇
　　谁用一生等待没有结局的结局
　　呢喃着惆怅的歌曲，无声之中，泪已千万行。男子动了行尸走肉一般，回房，睡下，这便是终结，也是开始。而这一切，都要随时光追溯到人生的初见。
　　一、初见
　　白云升林岫，逸尘了无痕——他正是云逸尘。那一年的七月，是他此生也不会忘记的日子。
　　那一天，学校暑期补课，由于时间较为宽松，便有时间进行他最爱的篮球。烈日炎炎，用不了多久，他已是汗流浃背，衣衫尽染。但他却仍未尽兴，就这样，一个午间，他淋漓了好几回。
　　放学，他如同往常一般，坐在公交车上。欣赏沿途的风景，并未留意一件事，他身旁的座位空着。
　　并不是一直空着，只是人们坐下了，又离开。
　　终于，他发现其他人看着自己的眼神。他明白了，因为自己身上的汗味过重的原因，其他人都刻意远离自己。
　　一时间，向来脸皮薄的他，心中愧疚不已，想离开座位，但站着不是影响更多人吗？不知所措的他，只是选择闭上双眼，尽可能逃避这一切。
　　不知过了多久，身旁飘来一股清幽的芳香，他不禁睁开双眼，身旁的少女微笑着看着他。一双美丽的眼睛会说话，那么，一双会让别人的眼睛说话的眼睛呢？清丽如芙蓉，淡雅如水仙，灵秀如幽兰，这仅是第一眼告诉他的。但这些无疑更会增添他心中的罪恶感。他低下头，实在不忍看她被自己“渲染。”
　　时光往往不从人意，你若想挽留，它便来去如梭；你若想舍弃，它便牵绕不休。
　　他偷偷瞥来一眼，发现她还在身旁，好像并未闻到什么，但他明白，她只是在强忍着，他心中不禁对这个素未谋面的少女生出感激，她也许是害怕自己愧疚才没有离开的吧！但是，他却不能无动于衷。
　　车停了，他猛然离开座位，冲下公车。尽管并未到达他的家，尽管自己已身无分文。心下稍安，决定这么走回家吧。
　　“你好。”温柔的声音在耳畔回澈，他回头，竟是车上那个少女，仍然是那令人如沐春风的微笑。
　　回想起自己在车上的种种恶行，他有些尴尬，结结巴巴道：“你……你好，谢谢你。”
　　似乎开出了他的尴尬，少女主动发问：“我叫温婷韵，你叫什么名字？”
　　“云……逸……尘，”说完脸不由有些发烫，勉强正视少女，如果第一眼仅是增添他的愧疚，那么第二眼便已敲动了他的心弦。恍惚间，他傻傻一笑，她亦浅浅一笑。
　　由于两人家住的并不远，两人结伴而行。虽只是萍水相逢，但不知为什么，相谈却似旧时相识。无言中，两人已为莫逆之交。终于到了离别时，却不知，今日，正是牵绊两人一生的开始。
　　——会在何处见到你，莫非前尘已注定
　　二、情殇
　　两个月的时间，他与她已成为无话不谈的挚友，他们结伴上学，日出而赴，日暮而归。
　　一天，她突然问他心中有没有爱慕的女孩？对她，他总可以毫无保留地坦诚，女孩叫林霏，是他的同班同学。言语间，他流露出甜蜜的笑容，却未注意她的神色。
　　她沉默了，他不明所以，然后是，从未有过的一路无话，直到分别。
　　夜里，她发短信给他，帮他创造告白的最佳机会。他犹豫了一会儿，还是同意了。
　　周末的傍晚，一家温馨浪漫的餐厅，一束他叫不出名儿的美丽的花儿，一身精心打扮的他，都是她的杰作。
　　她独自离开，而他等待着心仪的女孩。女孩终于来了，他按照她细心准备的问题与回答，一步一步走入主题，一切都是那么顺利，只是……
　　“对不起，其实你的心意我早就明白，只是我喜欢的人是秦翊……”
　　后面的话他已无法记清，唯独秦翊这个名字在耳边回响着。
　　如果说世上有一个人最了解他，那就一定是秦翊了。他们是从小到大的兄弟，或许是上天的安排，他们从小学到高中一直都在同一个班，他们同样成绩优异，他们有相同的爱好，他们是天生的对手，也一直难分伯仲。
　　只是，他想不到，在情感方面也是这样，但这一次他却输得体无完肤。
　　失魂落魄的回家，将头沉浸在冰冷的水中，渴望麻痹自己颤动的心。她发短信来询问战果，第一次，他没有回。他辜负了她的辛劳。躺在床上，感觉全身如铁一般沉重，心无力支配自己的躯壳，只想快些沉睡。
　　不知何时入梦，在梦中，他看见他们俩相伴着走来，自己唯有低下头，不敢正视。他们停下脚步，似笑非笑地看着自己，眼中闪烁的光芒如一把利剑直刺自己的心，他感觉自己无所遁形，只想逃，拼命逃，却逃不掉。
　　梦醒时分，夜还是夜，五更的寒嘲讽他空洞的内心，枕褥已湿了。他不敢睡了，他害怕一闭眼，又是梦……
　　第二天，他努力平复自己的情绪，勉强着好像什么也没有发生。到了体育课了，是篮球时间，或许这是唯一可以暂释心情的方法。他与秦翊分为两队，比赛很激烈，肢体的碰撞迸发心灵的火花，使之更富有火药味。
　　如往常一般，最后演绎到他与秦翊的斗牛时间。换作往日，他们势均力敌。可今日的他，却非往日的他，复杂的情绪如一副沉重的镣铐束缚了他的动作，他频频失误。
　　“怎么，输怕了？”作为最了解他的人，秦翊当然明白，激励他的最好办法，绝不是安慰，而是挑衅。因为，他们一直都是同类人。
　　不，不可以输，尤其是不可以输秦翊。他开始进入状态，两人针锋相对，愈演愈烈。直到林霏走来，是的，他难以控制自己的心，他难以放弃自己的梦，他渴望在她面前打败秦翊，或许……或许可以追回她。他奋力加速，秦翊紧跟着他，他一肘摆脱秦翊，完成了上篮。回头，却发现额角血流不止的秦翊，和怒目而视的林霏。
　　一时间，他的心如受千钧击打。他宁可，宁可流血受伤的人是自己，或许还可以换得她的些许关心，而此刻……
　　班上同学纷纷上前扶秦翊去医务室，没有人注意他。不一会，空旷的篮球场只留下一个背影，又是……一个人么？
　　放学，他没有等她，因为他觉得自己这样的人实在不配与她同行，不配她的一片苦心。路很长，天空很合时宜地下起了雨。
　　夏日的雨，常如严阵以待的箭阵，铺天盖地而来。浇不灭心中的哀愁，也可以暂时浇灭思想的牛角尖。便让着冰冷的雨，冲散我的灵魂吧！
　　雨给世界铺上一层朦胧的薄纱。迷茫走在不知归处的路上，他的心随着无力的步伐一起一落。“云逸尘，”迷惘中，熟悉的声音，微微唤起他沉坠的心，是她的声音，他绝不会听错。
　　她跑过来，即使撑着伞，仍旧淋湿了不少。她将伞遮在他的头上。她只是一顿，又继续迈开无力的脚步。
　　“那边不是回家的路呀。”她焦急喊着，他却好像没有听到，只是向前。任雨水极大他的躯壳。
　　下一刻，也许只是短暂的一刻，却是开启他心灵之窗的一刻。她突然从身后紧紧抱住了他，哽咽着：“你绝不是孤单一人，无论风雨，我都会陪你挨着、受着、痛着、熬着。”
　　他停下了，缓缓转身，抱住她，泪水与雨水已分不清。
　　——男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时
　　三、誓言
　　泪水，有时是最好的疗伤品。流淌过的是人的脸颊，浸润的是人的心灵。你吝而保留它，远不如慷慨释放它。
　　经历那一场风雨，他勉强恢复正常，脑海中时常浮现起那日风雨中的情境与话语，是那样清晰而深刻，却反而让他突然不知如何面对她了。
　　她病了。放学后，他去看望她，因为父母是生意人，经常东奔西走，所以她常常孤零零一人。看见她苍白的脸颊，心中一痛，忘记了尴尬只想着如何照顾好她的身体。他请了假，一天大部分时间陪着她。
　　病初愈，他陪着她散步在一个幽静的小花园中。在背后注视着她纤弱的身影，他实在无法想象这样一个弱小的女孩，在那天是积攒了多少勇气与决心。
　　有些事他明白，可是难以面对，在他心中，她是最美好的女孩，绝不容许自己亵渎。但是，难道忍心看着她因此伤心么？
　　正彷徨间，她唤住了他，“我吹一首曲子给你听吧。”
　　他静静聆听，淡淡的笛语如清风拂来，穿过血肉的距离，飘在他的心里。跨越红尘紫陌，岁月流年，掩盖大千世界激荡的波涛，褪去人心千万悲哀。没有高潮，没有低谷，只有不逝的温柔，安抚你的心。而他心中残留的伤愁，也随曲子渐渐平淡。
　　曲终人依旧，两人相视而笑，他知道，她所做的一切，只为了能帮助自己从悲伤中走出。为此，她可以不顾自己抱病的身体。此刻，纵世间千音万律，也无法绘出他内心的篇章。
　　他不禁回想起两人的相识、相知，是如此富有童话色彩。上天啊！你赐予我这样一个好女孩，我怎能一再推脱，不知珍惜呢？
　　下一刻，有没有握住她的手，以天地为盟，刻下虽白云苍狗、事殊世异，依然岁月不改，流年不变的誓言呢？
　　四、离别
　　风雨过后，方迎来美丽的彩虹。
　　他们终于走到了一起，轻哼着小园幽径时的那曲《三个人的时光》。他们执手同向漫漫前路。
　　经过高三一年的努力，他们考入同一所大学，憧憬人生新一篇章。
　　西子湖畔，有他们同舟共楫的影子；三生石前，有他们执手相望的情缘。一切正朝着童话故事里的美丽结局发展着。
　　直到一次，他无意间注意到她暗自流泪。这使沉浸在幸福之中的他感到不安，询问她，得到的只是她勉强一笑，一次，两次，直到第五次，他下定决心问个清楚。终于，她说了，因为父母在外做生意不如意，欠下一笔债，为人子女，不久她就要到父母身边尽一份力。
　　幸福的脚步刚刚迈开，离别却如此始料未及。他想为她承担一切，但她如何会同意呢？
　　临别之际，执手相看泪眼，语凝噎，心中深情千万重却杂乱如麻，手不舍地分开。此刻，他心中生出一丝恐惧。咫尺却如隔天涯，只留下那铭刻的誓言。
　　——离恨恰如春草，更行更远还生
　　五、重逢
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　日复一日，年复一年，花儿谢了春红，岁月几回枯荣。而蓦然回首，曲园幽径，时常有一个人轻吟笛语。是他，昔日风华正茂，书生意气的少年，已蜕去了青春的华衣。他已成为一名作家。
　　每年，他都会重新踏过他们曾经的足迹，如此，对她的思念便不会减少。今日，又是一个春去秋来，他又一次故地重游。初见的车站、结伴的长路，还有誓言的小园。他永远不会忘记那一日的《三个人的时光》，也永远不会忘记她。
　　即便终日只能与回忆为伴，他依然会乐观看待，这些是她曾教自己的。
　　但此时此刻，他的心再无法平静，手中的木笛坠地也恍若不觉。因为，她！那个无数次停驻在梦中的身影，终于跨出了梦境，来与自己相见。
　　他不敢哪怕一刻的闭眼，他害怕她又一次不见。
　　——从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
　　六、人妻
　　十年光阴，她仿佛还是那个温柔的少女，只是岁月在她本就纤弱的身子上又添了一笔，她更加憔悴了。
　　此刻的她，也看见了他。一时间，惊喜、怀念、还有一丝痛苦。他走近了，目光温柔如昔，轻轻握住她的手，感受着久违的幸福。
　　她不禁有些颤抖，无措，眼角几许清泪缓缓流下，期盼已久的情感涌入心头，反而令她清醒，记起自己如今的身份，看着他的脸庞，多年一直折磨心头的负罪感又出现了，微微挣了挣手，不忍看他诧异的神情。“对不起，对不起，”她已是泪如雨下。
　　而他，也从美梦中惊醒，十年中，她到底发生了什么？
　　这时，远处走来一名男子，相貌不凡，气宇轩昂，一看便知是出自富贵之家。来到她身边，轻抚她的背。
　　他仿佛明白了什么，但内心又不肯相信。“他是？”两个字艰难地从口中迸出。
　　她默然不语，“你好，我是婷韵的丈夫，我叫林昱。”男子礼貌一笑。“丈夫，丈夫，丈夫，丈夫，丈夫……”一句话在心中闪过千万遍。他突然觉得全身如冰一般寒冷，冷到自己无力支撑。坚守了多年的誓言，如今，却到了不得不放弃的地步了么？他有一种想倒下的痛苦，但他又不能倒下，他害怕会增添她心中的愧疚。心中，没有怨、没有恨、只有痛！
　　又一次别离，临别时她丈夫告诉了他他们的地址。只是，这样的相见，真的会比不见好多少么？
　　在家中，两天了，他只是喝酒，直到醉倒，再到酒醒，又接着喝，放下了手中的笔，放不下心中无尽的伤。
　　欲将流水抽刀断，欲将千愁举杯浇
　　欲敛眉来还复颦，欲收泪来还纵横第三天，他收到了她的信：
　　最好不相见，便可不相恋
　　最好不相知，便可不相思举起沉重的笔，他回信：
　　但曾相见便相知，相见何如不见时
　　安得与君相决绝，免教生死作相思
　　又奏起那熟悉的《三个人的时光》，愿听了一曲，醉倒拚今日。他终是入睡了。
　　——寸断琼枝，化作相思烬
　　回梦
　　自那一次重逢以后，每一回梦中，都是他与她的过往。梦里，他又回到了那个敢与天公比高的年纪，他依然是那个未经历风霜的少年。他依然伴着她，一切的一切都不曾遗失。只是每到梦醒，陪伴自己的只有茫茫无尽的夜。
　　他渴望，渴望永远留在梦中，不要醒来。交杂在现实与梦幻的他，又握起了自己的笔，他的作品，不仅仅是文字，更是他饮尽沧桑的心。
　　而这一日，他的思想正编织着又一个人物，一封信来了，是她的信。
　　信，坠了他的笔，也坠了他的心。
　　逸尘，写下此信的我怕已时日不多了。人生若只如初见，何事生死两相负，是我背负了我们的誓言。纵你不怨我、恨我、恼我、怒我，我也不能心安。人海辗转几番，重逢为时已晚。人之将死，其言也善，望君此生勿以我为念。
　　婷韵绝笔
　　她走了，走完了人生路，从此碧落黄泉天人永隔。
　　心痛，饮忘川之水便可以忘记痛苦，那若心已死呢？无怪乎人常言哀莫大于心死。
　　又是一个明月夜，辛苦最怜天上月，一夕成环，夕夕都成玦。
　　他独立凭栏，双眼望月，“明月多情应笑我，早生华发。”瑶宫之上，是否才是她最应该去的地方？
　　走回房间，拿起一个小罐子，露出久违的笑，吞下罐中的一切，他长长睡下了。
　　在梦里，是他们又一次初见，再没有世俗的牵绊，是只属于他们的时光。
　　——浮生一曲终回梦，魂不罹兮梦不休


