      融四岁能让梨，这是古代孔融的故事。说来也巧，近代也有个叫融的，能让西瓜，不过今年五岁了。尽管如此这也是前有古者，后有今人的一桩美德。然而因为让西瓜，却引起了一场家庭风波。
　　融融的爸爸叫长胜，妈妈叫秋菊、长胜从集上买了个西瓜，回家后切开吃。融融赶紧捡了块大的，就往外跑。秋菊问：“去哪里吃？”融融说：“给奶奶送去！”秋菊一听说道：“回来！你奶奶不吃西瓜。”融融说：“这么好的瓜为什么不吃？”秋菊说：“你奶奶岁数大了，吃了闹肚子。”融融不信“你骗人！”说完又跑。秋菊上前一把拉住他的胳膊说：“给她换块小的吧。”融融说：“不！”秋菊生了气，照融融屁股就是一巴掌。融融扔下西瓜捂着屁股走了。长胜批评秋菊：“你做事怎么这样？谁说他奶奶不吃瓜，这不是睁着眼说瞎话吗？让孩子怎么信服你？”
　　这一句话可惹恼了秋菊，她气愤愤地骂道：“狗娘养的！怪不得孩子不听话，全是你教调的，你们一家人合起来欺负我。”于是大哭大闹起来。融融的奶奶走过来问道：“你们吵吵什么呀？”长胜说：“没什么，你听邪耳朵了。”“融融呢？”这才发现孩子不在了，两口子赶紧出去找，找了许久也没打听着下落。
　　这可急坏了二人，长胜说：“孩子一旦有好和歹，我与你拼了！”秋菊说：“不用拼了，我这就走！”随从屋里摸了根绳子出去了。气得长胜连眼皮也没翻。
　　融融到底去了哪里？却原来走姥姥家告状了。进门就撅着嘴。外祖父问：“谁欺负你了？”融融说：“你的闺女！”姥姥说：“可能调皮了吧？”融融说：“没有，我给奶奶送西瓜，她不愿意，还打了我一顿。”外祖父说：“这就是你妈妈的不是了，给你奶奶送西瓜是好事嘛！多乖的孩子，怎么打起来了？你爸爸今天还给我买了个大西瓜。见了你妈妈我批评她就是了。”融融说：“还是爷爷好！”外祖父把西瓜用刀切开，红瓤黑籽一看就好吃。融融给姥姥拿了一块，姥姥笑着说：“融融真的长大了！吃完西瓜我去包饺子，招待一下我这聪明伶俐的小外孙。”吃着西瓜外祖父问融融：“往这里来你妈妈知道吗？”融融说：“没告诉她！”外祖父说：“不好！说不定你爸爸妈妈现在就着急。你赶紧回家一趟，顺便让他们来吃水饺。”融融说声“好吧！”就连蹦带跳地走了。
　　到家后，融融见爸爸低着头生闷气，问道：“我妈妈呢?姥姥让你们去吃水饺。”长胜见自己孩子回来，又惊又喜。忙说：“你妈妈出去了，我们去找她。”
　　爷俩来到郊外，远远看到一人坐在祖坟上指手画脚。融融说：“那不是我妈妈吗？”二人急忙走过去。秋菊见到孩子一块石头落了地，转忧为喜地问道：“去了哪里？”融融说：“走姥姥家了，她让你俩去吃水饺。”长胜看了孩子一眼，说：“和你妈妈去吧，我在家照顾你奶奶。”
　　融融和他妈来到姥姥家。外祖父问：“今天怎么打孩子？”秋菊说：“他不听话。”外祖父不客气地说：“不是孩子不听话，是孩子给他奶奶西瓜你心疼了，是不是？”秋菊说：“他奶奶年纪大了，的却不能吃凉东西。她现在还拉肚子。”外祖父说：“尽管你婆母不能吃凉东西，可孩子做得对，要鼓励他才是。人往高处走，水向低处流。家里出了这样通情达理的孩子，自己应引以自豪。孩子不理解的东西，要循循善诱。你倒好，采取简单粗暴的措施，孩子能服你吗？这不来告状了！”姥姥说：“我不是数落你，人都有上辈，不管是自己父母或是公婆，一视同仁。不能偏向。你看人家长胜，买西瓜都不忘我们，看给我们的瓜多好！你尝一块。”秋菊说：“是吗，他怎没告诉我？”外祖父说：“这孝心还挂在嘴头子上吗？你要很好地向他学习。上行下效，从现在起你们要做榜样给孩子看。不要学墙头记中的大乖二乖。你娘虽是大家闺秀，可过门来一直对你奶奶很好，总不挂在嘴上。挂在嘴上的孝顺，是油腔滑调不靠谱的。”姥姥说：“不管对谁要礼让三分，尤其对老人要恭而敬之，一好换一好。婆媳合不合全在儿媳，老人担不得儿媳一个好。你说对不对？”秋菊点了点头。外祖父说：“不说了，融融饿了，快下水饺吧。”秋菊一听赶紧去厨房烧火。
　　外祖父对融融说：“这案判得怎样？”融融说：“我总觉得不圆满。”外祖父说：“那就罚你妈妈给你奶奶送碗水饺回家。”融融拍着手说：“这才公道！”

