      　　1
　　十年动乱，沉渣泛起。车站、码头、影剧院，凡是人多拥挤的公共场所，小偷扒手活动猖獗，案件频发。那次，我开车和采购员老刘去市里提货，在途中谈到我的钱包曾多次被盗，令人气愤不已！老刘对小偷也是深恶痛绝。他笑着对我说：“我今天给你捉几个小偷让你出出气咋样？”
　　我手抚方向盘，与坐在副驾驶座上的老刘一路闲聊着。我说：“小偷脑门儿上又没粘着贴儿，人山人海你能分得清谁是小偷？”
　　“你可不能接着门缝看人。”老刘一本正经地说“今天，我能捉一车小偷，让你拉到公安局里去！”
　　“哈哈哈！那是吹糖人吗？”我被逗得乐不可支“咱驾驶楼可是铁的，你随便吹，塌不了的”
　　&quot;你不相信？我这可不是吹牛皮。今天咱先捉贼后提货，非让你见识见识我刘某人的身手不可。”
　　出于好奇，我真想领略一番老刘的擒捉之技。在他的“诱导”下，进市区，穿街巷，过闹市，我果然把车开到了油市口。这油市口就像是大上海的外滩；老北京的天桥大栅栏一样，是全市最繁华的地段，它展示着一座城市的文明、进步和繁荣。由于人们都在忙于“造反”，缺失监管，这里便成了五行八作、鱼龙混杂的自由大世界。
　　我停好了车，等老刘去过厕所回来后，他叫我远远地尾随其后，观赏他的拿手好戏。
　　老刘50来岁，是文革前从铁路局调来我厂的，在铁路编组站任火车连接员。他头戴大盖帽，身穿铁路服，手里拎着号志灯，那样子，扮演《红灯记》中的李玉和，不用化妆惟妙惟肖。他会变魔术，曾在全厂文艺汇演中获过大奖。由于他精通业务，工作出色，后来当了采购员，这才脱下了那身铁路服装。今天，他上身穿一件圆领白背心，下摆装在了裤腰里。下身穿米黄色的制服裤，裤线笔直笔直，就像刀刃一样，简直能够削水果。他的屁兜里装着桃红色的钱夹，可能是屁兜太浅的缘故，那钱夹在兜口上端露出一指宽的边沿。远远看去，在他屁股上有个非常鲜亮的红杠杠，格外引人注目。就像似少先队小队长臂上佩戴的牌牌
　　广场上，稠密的人群黑鴉鸦地像蚂蚁一样蠕动着；各类摊点星罗棋布。众多的消费者占据着小食店、百货亭、茶水摊。很多游动小贩，挎竹篮卖松花蛋的、兜售雪糕的、背着小木箱擦皮鞋的……千方百计地追缠着雇主，纷纷献出殷勤的笑脸。声嘶力竭地呼唤着，要提供第一流的服务。在这人山人海里，刻意想抓贼，那些“行家里手”比你更精灵，谁肯就范？俗话说：捉奸要双，拿贼要脏。小偷即使站在你面前，没有真凭实据谁敢下手？再说了，那些小偷往往是合伙经营，配合默契，一但得手，马上会有“二传手”把赃物神速传递走。没有赃证，岂能奈何于他？
　　一个修理钢笔的小摊，一桌一凳，围挤着半圈人群。只见老刘在人墙外围翘着脚往前探着身子，他个头高，手持钢笔在人头上空向“老板”讨价还价。那认真、专注的样子，仿佛真要修钢笔。我估计，他是有意用屁兜里的钱夹诱“鱼”上钩。那塑料钱夹又光又滑，即使是外行人从后面抽走，他也不会有所感觉。我真为老刘的钱夹命运而担心，很可能捉鸡不成蚀把米、
　　栽下梧桐树，必有“凤凰”来。‘鱼儿’果然上钩了。一个年轻小伙子盯准了“猎物”，用食指和中指钳住了钱夹，速度如闪电，异常娴熟的抽出了钱夹。说时迟，那时快，几乎就在同时，尽管老刘背后没长眼睛，但他却右臂回环，来了个“海底捞月”，用‘铁’手钳住了黑手，继而急转身，一个耳光，打得小偷晕头转向、呆头呆脑——原来，老刘的屁兜里暗藏玄机——他事先把钱夹和吊兜用卡针牢牢别在了一起。钱夹被抽出，吊兜紧随其后也翻转着同时被拽了出来，这一拽劲，触动了老刘的屁股神经，那猎物与吊兜牢牢连在了一起，小偷岂能如愿？
　　老刘干净、利落的精彩表演，真的令我大开眼界，佩服喝彩。但他仍然意犹未尽地对我说：“这只是小儿科，变魔术哪能老一套？下面的节目更精彩，非得让你心服口服不可。”
　　我笑着说：“我服了你了，见好就收吧！咱们还有工作，走吧。”
　　2
　　提完货，吃过饭，驱车途经电影院。
　　“停、停、停！停、停、停！新电影、新电影。朝鲜片。”老刘喜不自禁地“命令”我停车。
　　我把车停在路边上，只见大牌坊上，展示着正在热放的朝鲜宽银幕彩色故事片《卖花姑娘》的巨幅海报。据说，全天24小时不停，场场满员已经放映一周了。文革中，除了八个样板戏和《地道战》，其他几百部国产故事片全被打成了“毒草”一律禁演。难怪人们趋之若鹜，竞相大饱眼福。既在河边站，必有望海心。老刘丛恿我说：“机会难得，今天我请客。过了这个村，可就没有这个店了。回去贪点晚也值得！”
　　从市里到厂区只有68公里。夏天夜短昼长。即使影片是上、下集，回厂也不必开大灯。所以，两个人一拍即合。
　　午后的电影院，尽管吊扇飞速地旋转着，但还是闷热难当。距离开演的时间还有一刻钟。昏黯的彩灯照得人们昏昏欲睡。我坐在老刘的右侧。不一会儿，他便悄悄捅了我一下，嘴巴伏在我的耳畔嘀咕道：“你瞧，坐在我左边的这家伙，很可能就是个小偷。”
　　这倒奇怪了！刚刚落座，竟然认定左邻是小偷！叫人听到不打嘴巴才怪呢。于是，我不由自主地瞟了那人一眼，由于光线黯淡，我依稀地推断，那是个十六、七岁的后生。内穿一件白背心，花汗衫敞着怀，不住地用左手摇摆着衣襟当扇子。
　　“你别动，看我的，他想偷我，可是，我要把他穿在身上的汗衫偷下来，你信不信？”
　　上午，老刘在油市口逮住了小偷确实有他吹的。这回他居然要偷小偷的衣服，而且是穿在人家的身上，这简直是“胡天”！牛皮吹得也太离谱了！
　　我忍住笑，“隔岸”观赏老刘的神手绝技。只见他双手擎着一摞钞票，一张一张地认真数着，大概有百巴十张的样子。食指还不时地在舌尖上沾着唾沫。他数了一遍，仿佛是数错了，又重新再数，并且自言自语地默念着：“今天怎么赔了？亏了20多块？”然后，他胡乱地把那摞钞票塞进左侧的胸兜里。然后斜靠在椅背上打起瞌睡来。
　　这一幕，不仅我看得清清楚楚，他的左邻也尽收眼底。不一会，彩灯全闭了，开始放映令人厌烦的幻灯片——所谓的文革伟大胜利之类。强烈的光线从银幕上反射下来，把观众席映得朦朦胧胧。这时候，老刘的左臂肘不由自主地杵在了座椅扶手上，手掌托着脑壳打起了鼾声。这样，他与左邻的距离更近了。由于弓身，他那胸兜自动张开了口，那摞钞票几乎就要自动滑落出来。与此同时，贪婪的左邻一直都在窥测时机、以求一逞。闻听老刘的鼾声，大概认为时机已经成熟，送到嘴边的肥肉岂肯放过？于是，他来了个顺手牵羊，没费吹灰之力，大把钞票窃为己有。
　　大功告成！那后生正要逃之夭夭。不料却意外地发现：自己的汗衫一角竟然被老刘的臂肘压在了扶手上。倘若拽拉汗衫，必定惊醒梦中人。岂不前功尽弃？但是，是非之地又不能久留。若等正片开演老刘醒来必定招来祸事。于是，他急中生智，忙而不乱、速而不急，蹑手蹑脚地剥下了自身的汗衫。那金蝉脱壳之技艺，令人叹服！然后，他携巨款匆匆逃走了。
　　我真为老刘担心，那摞钞票少说也有近百元吧！为了吹牛打赌，他居然“舍金换沙”“买”了一件旧汗衫！划得来吗？尽管我用手捅他、提醒他，但他却无动于衷，依然“高枕无忧”鼾声如雷。等那后生跨出影院大门，他才“大梦初醒”，呵呵呵地笑着拎起那件不值几何的旧汗衫向我炫耀，非常开心地对我说：“怎么样？这小偷的汗衫被我‘偷’来了吧？”
　　我焦急地说：“可是，你那钱……”
　　“不怕，咱马上找他去算账。”
　　“还慢慢腾腾的？赶紧追呀！”
　　“心急吃不了热豆腐。咱老刘料事如神。跑不了他。走，跟我去捉贼！”
　　老刘从容不迫地领我出了大门，径直地进了公共厕所。
　　电影开演了，厕所里空空如也。果然只有那小偷在里面。大概刚刚数过了钱，手里还捧着那摞钞票，呆愣愣地站着，那样子，仿佛做生意亏了血本。见了我们，他想溜走已经来不及了。
　　老刘提着汗衫领子抖动着，笑吟吟地冲那后生说：“这衣服是你的吧？”
　　“是……不是……”那后生局促地吱唔着。
　　“是你的，没错。刚才咱还坐在一起，转眼哪能不认账？”
　　“这……嗐……我，”他语塞了，羞愧得满头大汗。
　　“物归原主，快穿上吧。但我那一百元钱也必须‘完璧归赵’，一分也不能差。”
　　“你看……只有一元……我刚才已经……”那后生有苦难言，用手托着那摞钞票。我发现，只有外皮是一元真币，里面全是白纸。当时老刘数钱时，尽管光线黯淡，但我看得真真确确，全是一元面值的真币，怎么到了小偷手里竟然变成了废纸？这个鬼老刘，居然又演了一场恶作剧，害得我一直为他的“损失”捏着一把汗！
　　“小伙子，新社会了，不能干这行。刚才跟你开了个小玩笑。”
　　那后生听说老刘是在跟他‘开玩笑’，这就意味着不会受制裁。所以，他千恩万谢地诉说起自己的家庭窘境：父亲早逝，家中只有多病的老母亲。他毕业后，没能上山下乡，眼下又没有工作，所以……
　　老刘善良、心眼儿软，见那后生几乎是声泪俱下，便动了恻隐之心，竟然大慷其慨，掏出十元钱向其献了爱心：“我在你这年龄，也是没工作，所以‘逼上梁山’……”
　　没等老刘说完，这后生感动得立马一躬到地，居然要向‘同行’老先辈拜师学艺。
　　“嗐、嗐、嗐！你可别误会，我那是旧社会，跟你可是两股道上跑的车——不是同行！你还是赶紧‘洗手’吧，年轻轻的，干点啥不比这强？耕者有其田，劳者有岗位，以后会好起来的。”
　　我想：造反动乱，国无宁日；盗贼猖獗，民不聊生。一个民族，一个国家，只要有一个正确、统一的信仰，一个路不拾遗。夜不闭户，安居乐业的和谐社会，终有一天会实现！
　　至于老刘在解放前从事何种行当，还得从他的师爷讲起。欲知详情，请看下集——《‘东方仙人’的坎坷人生》。

