      　　写日志，平凡的字母用手指点击，会组合排列成华章诗行，展现给网友欣赏；聊天，会敲出盛情和礼仪，回应款待隔屏来访的挚友，从而彰显出主人的风采和修养。但是，如果粗心大意或学艺不精，很可能适得其反、甚至酿成离谱的笑话。前些日子，笔者就曾出过一次笑掉大牙的“败笔”，致使一位来访的中年女士蒙受极大的辱慢。
　　故事究竟是怎麽发生的呢？还是从我学习上网谈起吧。
　　一学上网，举步维艰演“双簧”其乐融融
　　我已年过花甲，虽然略懂文墨，但在茫茫“网海”却是个初学乍练的小学生。若大年纪为何劳心费神学上网？这源于我受聘于唐山广播电视台做了节目监评员。按规定，每月都要收听、收看电台、电视台的部分节目，然后写出评论文章，及时反馈给台里内刊《听评简报》和《监评月报》。写作寄稿，通过邮局投递的模式，已经不适应现行的快节奏，所以我“被迫”学起了“高科技。”
　　我的“蒙师”是我14岁的小孙女，是她为我筑起了空间小屋，不但能够及时地把监评稿件提交给电视台，并且接纳了来自四面八方的网友。是她教我怎样写日志、如何练打字；怎样加友、如何聊天。起初，我口述她打字，祖孙二人演“双簧”，隔屏接待来访者。由于配合默契，倒也其乐融融……
　　然而，孙女毕竟要上学，晚上有作业，不可能与爷爷奶奶久居一室做“陪练”、当“秘书。”她怂恿我独立“上岗”砺练。但我不谙水性岂敢下海畅游？所以，离开孙女的日子，电脑只好关门大吉。后来，女儿、女婿特意给我买来了写字板，我这才拄着“拐杖”与久违的网友再次接上了头。
　　由于市作家协会要吸纳我入会，须要整理多年来我在电台、报刊所发表过的文稿，以便审批。我笨鸟慢飞，利用两个月的时间，独自完成了数万言的打字任务。在此期间，我曾遇到过重重困难。例如：最初我打两、三千字的文稿，从早晨到中午还没打完，不料中午停了电晚上接着再打，却发现原来打成的文字不见了。于是我又重来。打到凌晨一、两点钟，仍未“杀青”，只好等到明天继续完成。可以想见，第2天仍又重演了昨日的“悲剧。”写到此处，恐怕大多数朋友已经明白了其中的“玄机”，而我当时却是满头的雾水。傍晚，孙女放学归来，我迫不及待地向她请教。她哈哈大笑，说我没点击“保存”键。经她示范，就这麽简单！害得我付出了两天的无功消耗。
　　由此，我不禁联想到央视的《开心词典》那档节目，一位博士生，面对王小丫提出的一个极为简单的日常小知识，却急得满头大汗难以回答……其实，会者不难，难者不会。只有甘当小学生，虚心学习，才会进步。
　　二“走麦城”丑态毕露求谅解费尽口舌
　　通过两个月自打文稿的练习，我终于甩掉了“拐杖”——写字板，开始利用键盘打字聊天。可想而知，刚从“幼儿班”毕业的我，硬着头皮下海游泳，能不喝上几口“咸水”吗？
　　那一天，我正在空间里回复网友的留言。突然，有人加我为友，继而向我发起了会话，弹起的窗口上闪出了：“你好作家”四个字。我立即意识到，来客必定事先看过我的日志，不然，怎麽会称我为作家呢？于是我欣然回复“你好。”为了表达我的盛情，我紧敲键盘，将“你是哪的朋友”六个字又传上了屏幕。但是，当我扬起头来，见到屏幕上的显示，竟然变成了“牛逼是哪的朋友？。”顿时，我的大脑嗡地一下懵了：尴尬、羞愧、疑惑、自责令我无地自容！想删改已经来不及了，因为对方的“回敬”已经到位。可想而知，这位乘兴而来的不速之客，面对我的“不恭”、受到如此辱慢，心情是何等的激愤！？
　　是逃之夭夭关门闭户，还是硬着头皮任其发落？如果逃避，那麽，我的空间日志岂不成了“挂羊头卖狗肉”的假招牌了吗？自己的网名和昵称岂不是遗臭不堪、难见阳光了吗？瞬间的权衡，我毅然选择了面对。所幸这位女士并没有“以牙还牙”出言不逊，而是据理责问：牛x是哪的朋友，这样的聊天开场白，也太伤自尊了？她说我必定是个凶悍无知、品行不端的“毛头小伙子”！我解释是字打错了，并非故意所为。她反驳：打错了，出现“同声不同义”的字有可能，一个“你”字，怎麽会变成两个不堪入耳的辱慢词？——反驳的有理！但我难以自圆其说。就像在法庭上受审的犯人一样，我的老脸火烧火燎；燥汗顺着鬓角往下滴，狼狈不堪、羞愧至极！……我舍着老脸向其解释自己有限的网龄；耐着性子述说花甲老人、眼花手笨学打字的艰难；以及无师自学的苦恼……千求万乞、恳切之至，对方终于动了恻隐之心，这才冰释前嫌。尽管我对聊天的兴致早已荡然无存，但她却依然故我，使聊天以融洽和谐而告终。
　　网上聊天，展示的是礼仪，每个人都热望赢得尊重。而我却酿下如此大的“败笔”，能不痛心吗？一滴水可以折射出太阳的光辉，一件小事彰显一个人的人格魅力和修养。那位女士的谅解令我感激不尽！我深知，自己的解释有些牵强，对方很可能心有疑点。事情出得如此蹊跷，我又何尝不是心存困惑呢？
　　三费心机破译“天书”觅綫索求证自我
　　网上聊天，出此空前绝后的笑话，如果载入吉尼斯世界记录，是当之无愧的。多年来，我断断续续从事业余文学创作，始终以“文雅、端庄、大度、宽和”为规范。嘴上、笔下从来没有出现过“牛x”一词。文稿中只曾出过“牛气冲天”、“逼上梁山”之类。但两个单字组合成词居然出现在电脑屏幕上，确实难以解释！
　　解铃还须系铃人。虽然已是时过境迁，但我要追本溯源，拿出一个合情合理、令人信服的答案来。
　　我凝望着屏幕久久出神；我审视着键盘苦苦寻觅破译“天书”的蛛丝马迹；我努力追忆着当时打字的每一个细节……功夫不负有心人，终于柳岸花明，破译“天书”有了突破性的进展。
　　原来，我在打“你”字的时候，点击完“n”以后，手指在点击“i”时，偏离了中心，误把左邻“u&quot;也摁了下去。所以，本想打成“ni”（你），却打成了“niu”（牛）。当时，我只意识到打错了，至于错成了什麽字并没理会，只想重新再打。但是，由于匆忙忘记了删除打错的字，结果，屏幕上多了一个“牛”字。然而，我在重打“你”字的过程中，又出现了失误，因为刚打错的字，问题出在“i”上面，所以我把注意力全都用到了“i”上面，而击打“n”时，手指离失了目光的监管，误把左邻的“b”当成了“n”摁了下去，本想打成“ni”（你），却打成了“bi”（逼）。本想打成“你是哪的朋友？”却变成了“牛逼是哪的朋友？”
　　我终于破译了“天书”，心中有一种如释重负的轻松感。
　　四树耻碑铭记教训求谅解再次致歉
　　人非圣贤孰能无过？上网聊天打错字并非罕见。只是我的失误是那麽巧合，竟然出现了辱慢之词，给慕名而来的朋友当头泼了一瓢凉水，这不能不令我痛心。我认为，只有敢于亮“丑”，勇于认“输”，才是吸取教训的科学态度。所以，我把一个字打两次、两次皆错的操作过程，每一个细节，原原本本地披露出来，其目的有两个：一是充分证实我确实不是有意而为，其过程苻合逻辑，把真像揭示清楚，敬告那位遭受“不恭”的网友，能够真正的理解和谅解！第二个目的是，我要把这次“失误”当成“耻碑”树在我的空间里，铭记教训，警示自己，文明上网、礼貌待友。我深知，年迈人老眼昏花、手笨指拙，学点东西不容易。所以，我承认自己落后，但我不甘落伍。因为，享受网络并非年轻人的专利，ta们朝气蓬勃，彷佛曙光里的百灵鸟，有动听、嘹亮的歌喉，会唱响每一天的晨曲。然而，老年人亦有其独特的风采与厚重，夕辉里的夜莺，同样会吟唱悠扬、婉转的小夜曲。我们的网络因异彩纷呈而美丽！我要在网络这方沃土上，播撒爱心、耕耘友谊、重塑自身的良好形像，彻底杜绝“牛x是哪的朋友？”类似事件的再次发生。

