      　　“我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”
　　那也许是艳阳天清的一天，五年级学生易晨背着书包，迈着轻快的步伐，从学校向家中跑去。一路上听到的全是易晨的稚曲，好像这是他的专场演唱会一般。
　　“哎呦！”放眼望去，原来是易晨摔了一跤。“什么可恶的东西啊？”易晨回头望了望，原来是地上有块石头。“可恶的东西，到一边去！”易晨起身拍拍身上的尘土，恶狠狠地把那无辜的石头踢到了一边，滚进了草丛。
　　易晨嘴里还在嘟囔着：“好疼……”他好像把所有的错都推到了那无辜的石头身上去了。易晨瞥了瞥眼睛，瞥向了旁边的草丛，“嗯？这是什么？”原来是草丛边上躺了一个无家可归的钱包。易晨好奇地跑了过去，捡起那个钱包左瞧右看的。他把钱包打开来，惊呆了：里面竟然有好多张100块钱，还有几张信用卡和一张身份证！“这么多钱？”易晨简直不敢相信。“这都够我买好多东西了，但是……”一个念头如闪电一般在他头脑里出现了：我该不该拿走啊？易晨随即坐到了草地上，两只手撑着头，一直在想，一直纠结着。
　　这时，一只小恶魔出现了，在易晨耳边说：“拿走吧，易晨，它可以给你带来好多好处哟！看看你的肚子。”易晨向下看看，才知道他的肚子早开始跟他要吃的了。但易晨说：“这不好吧，毕竟这是别人的东西啊。”恶魔戳戳他的额头，“反正没人知道。”于是易晨慢慢地捡起了那个钱包，他的手在抖着，“抖什么！你要记住这就是你的！”恶魔盘旋在他头顶恶狠狠地说。
　　吃完晚饭，易晨掏出他捡到的钱包，又看了看，从他回来的时候就一直心有余悸。晚上躺在床上辗转反侧，在他的双眼将将合拢时，一个声音又把他从困倦中揪了起来，“你不该这样做，这不是你！”易晨匆忙起身，瞧瞧四周，“谁？”“我是天使，易晨。”易晨看看他书桌上方飞着一袭的天使。“为什么？我想拥有它。”天使挥着她的翅膀，徐徐飞起，“这是不对的，这是没有品质的易晨才会做的！”“我不是坏小孩！”易晨对着天使喊着。“这是恶魔说的，他说它对我有好处！”这时那个讨人厌的恶魔又“嘭！”的一声蹦了出来，“不错，是我让他捡的！”“都是你害了易晨，你让他变成了坏小孩！”天使说着就挥动手中的魔棒让恶魔消失了。恶魔消失前还一直喊着“我还会回来的……”易晨被惊呆了，还没缓过神，“易晨，听着，明天把这个还回去吧。只要你还想做一个好小孩。”说完天使就消失了。
　　第二天，易晨让爸爸带着他把钱包送到了警察局。“你的孩子好乖啊！真是个好孩子！”警察叔叔对着易晨爸爸说。从警察局出来，明媚的眼光温柔的洒在易晨身上。爸爸破天荒的把儿子高举到肩上，易晨乐的咯咯笑。这时的易晨啊，多么像那个展翅飞翔的天使哦！


