      　　男孩和女孩第一次相识是在男孩刚参加工作不久单位组织的一次活动中认识的，男孩当第一次见到女孩的时候心中有一种感觉叫一见钟情，然后男孩开始像电影里那样追求女孩，女孩经不住男孩的追求，最终同意了与男孩交往。随着两人关系的不断深入，男孩和女孩发生了第一次关系，但随着两人的不断交往，男孩也不断发现了女孩身上的很多缺点。虽然期间也想到过分手，但男孩认为这是每个女孩都应该有的共性，爱一个人就要爱这个人的全部——包括缺点。同时也是本着对女孩负责的态度继续与女孩交往，最终两人走进了婚姻的殿堂。
　　由爱转恨
　　结婚以后，男孩变成了男人，女孩变成了女人。两人在婚姻生活中过的并不如意，女人的缺点在婚后不但没有改变，反而更加变本加厉。两人经常因为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，在男人看来，女人总是无事生非，最终女人的无理取闹演变成两人因玩牌都能爆发一场“战争。”最不能容忍的是，2006年男人的母亲因为心脏病发去世，男人认为母亲的去世跟女人平时的无理取闹具有直接关系。男人从小失去父亲，与母亲相依为命，母亲的去世对男人打击很大，男人表面上不说什么，心中却产生很大的恨意。有时候，男人总是突发奇想，想象着各种能够把女人杀死而自己具有不在场证明的方法或者就是诅咒女人遇到车祸身亡，但是男人是个很有理智的人，很快便能打消自己这种可怕的想法，淡然一笑，也只是想想罢了。
　　意外发生
　　2008年5月12日，震惊中外的一场地震将男人和女人埋在了废墟里。等男人清醒过来以后，男人发现女人被埋在废墟里，只露出上半身仍在昏迷中，前方有个出口，男人可以出去呼救。这时候，男人心中的魔鬼战胜了理智，他终于等到了复仇的这一刻，女人之前种种恶习像放电影一样在男人脑海中呈现，他放弃了营救妻子的念头，拿起旁边的砖头砸向了女人……然后自己从出口出来获救，而女人只是在遇难者数字上添加了一个数字而已，没有人会怀疑男人，男人做到了。
　　深深的自责
　　获救后的男人很快重新生活起来，他像一个无人管束的孩子一样，终于可以无拘无束的过自己想要的生活，再也没有争吵。这样的日子过去了一年，男人发现生活越来越无趣，虽然法律上自己可以不付任何责任，但俗话说的好“一日夫妻百日恩”，男人慢慢发现自己陷入到深深的自责当中，尤其到夜晚，女人满脸是血的画面常常浮现在男人脑海中，男人总是惊醒，然后发现这只是一个梦。从此，男人变得越来越憔悴，行为也越来越古怪，总是喃喃自语，男人无法容忍自己变成这样，内心的谴责时时刻刻折磨着自己。男人认为，他与女人从相识到相恋自始至终都是一段孽缘，是上天注定要来毁掉男人一生的孽缘。最终，男人选择自杀结束自己的痛苦，当男人闭上双眼的时候，男人露出了久违的微笑。


