      　　这天晚上，月亮过了中天，大陈庄陈麦麦才醉醺醺地从朋友家出来，摇摇晃晃地向自己村里走去，走着走着，迎面碰上一辆马车，车上坐了六、七位妙龄女子，又说又笑的，陈麦麦立马来了精神，家也不回了，抓住车帮爬了上去。
　　“下去，哪来的野小子！”一位姑娘踢了他一脚，陈麦麦也不恼，反而笑嘻嘻地去摸那姑娘的小脚，吓得那姑娘连声尖叫，身子向后一缩，差点儿没有掉下车去。
　　一路上，陈麦麦极尽挑逗之能事，惹的姑娘们时而尖叫、时而哄笑，陈麦麦更是得意忘形、乐不思蜀。
　　马车驶入一家低矮的草棚内，陈麦麦顿觉眼前一黑，啥也看不见了。待陈麦麦看清周围的一切时，天已经亮了，他惊恐地发现，自己处身在一个臭哄哄的猪圈内，已经变成了一头杂毛小猪，在他身边，六、七头小母猪正围着一头老母猪吃奶哩。陈麦麦并不傻，他当即就明白了，他昨晚爬上的那辆马车，是送那几位女子来投猪胎的，由于自己好色，稀里糊涂地也投胎成了猪，真是天下之大无奇不有啊！谁来救救我啊？
　　陈麦麦躲在猪圈的一角，暗暗哭泣。
　　猪圈里又脏又臭，根本不是人待的，陈麦麦什么时候受过这样的委屈啊？
　　陈麦麦想逃走，可猪圈墙对它来说，又高又大，根本逃不出去；陈麦麦想撞墙而死，却又缺乏勇气，看来，陈麦麦的余生只能吃屎踏粪，在猪圈里渡过了……


