      　　在一所医院里，一位护士领着一位疲惫而又急切的姑娘来到一位老人的病床边。“您的女儿来看您了！”她对老人说。护士说了好几遍，老人的眼睛才睁开。因为患有严重的心脏病，老人注射了很多药，他双眼模糊地看到一位年轻的姑娘站在氧气瓶旁边。他颤颤巍巍地伸出一只手，女儿马上握住了老人干枯瘦弱的手，用无声的语言传达着安慰。
　　护士给她搬来了一把椅子让她坐在床边。她就这样握着老人的手，整夜陪伴在光线暗淡的病房里，给老人鼓励和安慰。护士不时提醒她休息一会儿，但她每次都拒绝了。
　　将近黎明的时候，老人安详地去世了。姑娘放下老人的手，走出去通知护士。当护士来处理的时候，她就在旁边等待。
　　最后，护士把一切做完后，开始安慰她，但是她打断了护士的话。“请您先告诉我，这个老人是谁？”她问。
　　护士吃了一惊，说：“难道他不是你的父亲吗？”
　　“不，他不是。”姑娘回答，“我从来没有见过他。”
　　“那么，为什么在你刚见到他的时候不说呢？”
　　“您叫我来守候老人的时候，我知道一定是误会了，但我更知道他需要他的女儿，而她却不在。他已经病得认不出自己的女儿，但希望她在身边守候，所以我就决定留下来。”
　　护士曾经送走了多少去往天堂的老人，他不曾留下眼泪，因为她知道那是一种解脱，今天她却为这位姑娘能够给一位素不相识的老父亲送终感动的热泪横流。
　　当你播种一些爱心的时候，往往也将收获爱。在这个世界上，每个人都不是孤独的存在，别人的孤独就是自己的孤独，别人的痛苦也就是自己的痛苦。也许你不经意的一个微笑、一点点关怀，就能让他人体会到幸福的滋味，而你也将同样感到欣慰和快乐。有时候，你知道自己真正为别人做了好事，即使那人不知道是你做的，你也会有一种不寻常的感受。
　　孟子说过“孝敬自己的父母长辈，进而推广到孝敬所有人的父母长辈；爱护自己的孩子，进而推广到爱护所有人的孩子。”


