      　　一辆中巴车和一辆轿车在一条崎岖的山道上相撞了。轿车上有两个人：一个是牛老板，一个是马局长。中巴车这趟生意不太好，上面除了司机，只有三个乘客：一个是民工小李，一个是小商贩老刘，另一个是村主任王忠。
　　撞车当然是一件很不幸的事情，两辆车损毁严重，都已经动弹不得。但庆幸的是，两辆车上的人都没啥事。大家很快就陆续从车中爬了出来。牛老板就是牛，出来后先把中巴车司机狠狠骂了一顿。马局长知道骂也白骂，赶紧打手机，想找人派车接他回去。可他打了半天一看，原来这山里根本就没有信号。
　　见手机打不通，马局长和牛老板就打算搭个顺风车回市里。可这里太偏僻了，车辆少得可怜，等了半天也没见个车影。山里冷，大家一个个被冻得浑身颤抖。没有办法，后来大家只得听从村主任的建议，结伴而行，先到距离这里最近的松林镇落脚再说。要去松林镇，就得路过松林岗。大家走着走着，就走到了距离松林岗不远的松林饭店。松林饭店的老板娘四十来岁，能说会道，长得颇有几分姿色，见大伙来了，就赶紧热情迎了出来。
　　大家确实都感到肚子饿了，于是就进去坐了下来。马局长很豪爽，说：“今天既然碰上了，咱大家就是缘分！这顿饭我请了。”吃过饭后，马局长结账买单就要走，可立刻就被老板娘给拦住了，说：“松林镇你们可去不得啊！你大概还不知道吧？最近有老虎经常在松林岗活动，要是开车过去还差不多，你们这样徒步过去可不行，那老虎凶着呢！”
　　老板娘的话，把大伙都给吓愣了。大伙想住到松林饭店，可饭店里地方太小，根本住不下。关键时刻还是马局长。为了平安顺利到达松林镇，马局长立刻主持大家讨论，要大家群策群力，想出一个安全通过松林岗的好办法。
　　小李和那个小商贩心疼钱，想在松林饭店将就一宿，于是就提出不走了。马局长知道他俩心疼钱，为了壮大自己的队伍，他不愿让小李和那个小商贩退出，于是就承诺说：“走吧！只要能到达松林镇，住宾馆的一切费用我全包了。”一听马局长说请大家住宾馆，小李和那个小商贩立刻就改变了主意。
　　局长要大家献计献策，怎样才能不被老虎吃掉，安全通过松林岗。小商贩老刘认为局长有点小题大做，于是就建议说：“老虎有什么可怕的？大家没看电视吗？现在的老虎一点都不凶，连一只羊都打不过。要我说呀，咱们结伴而行就是了，如果那老虎出来咬我们，我们撒开脚丫子跑，别看老虎四条腿，不一定跑得过我们两条腿！”
　　肚大体胖的牛老板一听可不干了，立刻冲小商贩老刘嚷道：“我知道！你们小商贩天天和城管捉迷藏，早就练成了飞毛腿，老虎哪能追得上你？可我们就不行了，到时候还不成了老虎的口食？”大家都觉得牛老板说的有道理，因此坚决不同意小商贩老刘的主意。
　　小商贩的主意不行，村主任王忠就又提出了一个办法，他说：“我刚才问过老板娘了，饭店后面有一条小溪流经松林岗，那老虎平时喝水，全靠那条小溪。我们大家不如一齐动手，把那条小溪堵住，断了它的水，不渴死它才怪，看它还有力气吃我们！”
　　村主任的主意立刻就遭到马局长的反对，批评他说：“你们这些村干部呀，动不动就知道断电断水！可这是老虎，不是村民，你断水能渴死它吗？它长着四条腿，到哪不能找口水喝？”
　　一旁的牛老板终于忍不住了，喷着满嘴的酒气说：“我有办法：咱们让饭店给炒几个好菜，我再买它娘的两瓶好酒，咱们带到松林岗，往老虎面前一放，菜香诱虎，酒香醉虎，它老虎有酒有菜，干吗非要吃我们？”
　　一旁的小商贩老刘刚才受了牛老板的抢白还怀恨在心呢，现在终于逮着报复的机会了，于是就站起来冲牛老板说：“你们当老板的就知道请客送礼吃吃喝喝，可你要知道，松林岗的老虎可不是贪官，你吃吃喝喝那一套肯定行不通！”
　　小商贩的话把牛老板噎得差点没背过气去。可他正要发火，一旁的马局长急忙制止，示意对面的小李说说自己的看法。小李望着马局长说：“其实老虎也没有什么可怕的，我们用不着那么害怕。要我说，咱们每人带根棍子，虎不犯我，我不犯虎。要是老虎敢找咱们的麻烦，咱就一顿乱棒打死它！”
　　马局长听了小马的建议后，失望地摇了摇头说：“你这办法不行，太简单，太野蛮，太粗暴啦！这样吧，我已经想出了一个最好的办法。大家先赶紧准备一下，我现在就去找老板娘，让她赶紧帮我们准备些必要的武器，一小时后准时出发。”
　　听了马局长的话，大家都从心眼里佩服：人家当官的就是比咱们强，关键时刻，临危不惧，有板有眼。可马局长究竟想出了什么高招，却成了大家心中的一个谜团。
　　很快，一小时过去，马局长招呼大家各自来拿自己的武器。大伙怀着万分惊奇的心情上前一看可就更疑惑了：只见地上扔着好多根木棒，每根木棒上都钉着一块木牌子。等大伙把木棒举起来，一看那牌子上面的字可就乐了，只见那上面写着这样四个大字：我是武松。
　　望着大伙惊异的目光，马局长得意地解释说：“武松打虎，天下皆知。武松是什么？他是打虎英雄，是老虎的天敌啊！同志们啊，天敌的效果是神奇的。再大的老鼠见了再小的猫都害怕，为什么？就因为猫是老鼠的天敌嘛……”说罢，马局长举着写有“我是武松”的牌子就带领大家走出了松林饭店。
　　大伙跟着马局长稀里糊涂地就来到了松林岗。可走上松林岗不远，突然就见一只老虎窜出来，虎视眈眈挡住了去路。见猛虎袭来，马局长急忙把牌子一晃，竖到面前。说来也怪，大家都学着局长的样子举起牌子一晃，老虎竟然真的老老实实卧地不动了。见老虎卧地不动，马局长清了清嗓子讲起话来：“老虎啊老虎，现在林子里的小动物少，你们吃不饱，生活很艰苦，我们当领导的都知道，但你们也不能随便吃人啊……”
　　马局长这一通神侃，把眼前的老虎给听呆了……要说，今天这事也真碰巧了，就在马局长正口若悬河，滔滔不绝对着老虎演讲之时，突然山风呼啸，松涛怒吼，山上的大石头被风吹得翻着跟斗往下滚，正中老虎的一条后腿，疼得它扭头朝林子里逃去……

