      　　他，是个富家少爷。
　　年轻时的他和城里其它的富家公子一样，喜欢在酒足饭饱之后到茶苑里泡上一壶茶，听上一段戏，和自己同来的好友吟上几首诗，闲谈一些趣事。
　　她，是茶苑里的一名花旦。
　　她天生丽质，美丽动人，尤其是当她穿上彩衣，画上戏妆时，更是有仙子一般的神韵。而她百灵鸟般的嗓音，更是令所有听过她唱戏的人流连忘返，几乎她的每一次出场，都会令茶苑的生意万分红火。而他，就属于那种从来不缺席的看客。
　　五年后，他成婚了，他的父母为他定了一门官府的婚事。
　　成亲当晚，他看着坐在床头，一身红装的新娘子，脑海中浮现的却是在戏台上低吟浅唱的她。
　　婚后，即使家中琐事再繁忙，他每月必定会抽出几天空闲去茶苑听戏。有时，也会带着两岁多的儿子一同前往。
　　“看，那是你云姨。”每当她出场，他就会兴奋的指着台上浓妆艳抹的女花旦，然后不厌其烦的向儿子介绍。
　　但是儿子似乎完全不懂，只顾着兴致勃勃的咬着手中的甜糕。而他，则依然端坐在座椅上，面带微笑的听着她吟唱着戏文。
　　十年很快过去。
　　一位少年快步走入已然有些破旧的茶苑，戏台上，她依然浓妆艳抹，依然唱着父亲最喜爱的西厢记。但她的动作已不如往日灵活，嗓音也已不如以前那般动听。台下的观众虽仍有不少，但是也全无以前那般热情，除了他，也就是少年的父亲。
　　他依然坐在二楼正对着戏台的那张八仙桌旁，依然会在她出场时兴奋的向旁边的人介绍她以前的故事，依然会在她下场时大声叫好。仿佛对他来说，一切都没有变过，一切都和以前一模一样。
　　“爹，娘喊您回去。”少年拍了拍他的肩膀。
　　“再等一会儿，等你云姨把这段唱完。”他把头靠在椅背上，一副十分享受的样子。
　　少年看着椅子上的父亲，叹了口气，在父亲身旁坐下，安静的听台上的女子将西厢记唱完。
　　转眼又是十年。
　　一位青年快步走入早已破败不堪的茶苑，昔日的门庭若市早已不复存在，如今只剩下稀稀拉拉的十数个往日的常客依然会在闲暇时间来茶苑中饮茶听戏。而她，则是已经人老珠黄，嗓音也已经变得晦涩沙哑，但他，却每月都会在二楼正对着戏台的八仙桌旁出现。
　　“爹，您该回家了。”青年站在他身旁，有些欲言又止。
　　“再等一会儿，等你云姨把这一段唱完。”依然是轻松，快活的语调。
　　“……”青年张了张嘴，最终还是没有说什么，只是看了眼台上仍然在卖力吟唱的她，叹了口气，转身离去。
　　恍惚之间，又是十年过去。
　　青年也已步入中年，而他，却是老了。
　　中年人推开布满灰尘的茶苑的大门，整个茶苑到处都布满了蛛网和灰尘，显得死气沉沉。中年人轻车熟路地走上二楼，来到那正对着戏台的八仙桌旁，看着座位上有些佝偻的背影，眼眶有些泛红。
　　“爹，走吧，回家了。”中年人哽咽着拍了拍他的肩膀。
　　“等会儿，等你云姨把这一段唱完。”他依然很轻松的说出了这句话。
　　中年人望了望空无一人的戏台，眼泪如同决堤一般流下，他多么想骂醒父亲，告诉他那个他明明知道，却不敢承认的事实——云姨在一月前就已经得病去世了，终生未嫁。
　　“嗯，好，听云姨把这段唱完。”中年人拭去眼角的泪水，呼了一口气，拉过椅子，坐在父亲的身旁，听着父亲讲述着云姨年轻时的故事，仿佛在戏台上，那个美丽的女子依然在用百灵鸟般的嗓音吟唱着戏文，仿佛他依然是当年风雅自由的年轻公子……
　　仿佛这三十八年的经历对他来说，只是一场永远醒不来的梦。


