      　　下暴雨了，在洪水来临之前有两个不同村子人，一个叫钱文，此人非常爱钱，临跑时把家里的所有银子带上，他想只要有钱什么亊都好办。另一个人叫张子杰，在跑时带了很多干粮，他想只要跑到安全地方，即是被洪水围困也能保住生命。
　　张子杰刚跑到村后的一个大土丘上，洪水就纷涌而至。钱文刚跑岀村子不远洪水来了，他急中生智拿起被洪水吹来地木头被冲到这个土丘边，钱文也上了土丘，成了张子杰的伙伴。
　　自从张子杰和钱文一前一后上到这个土丘，被洪水围了一天一夜时，两人都觉得肚子饥了，张子杰取岀干粮吃，钱文没带干粮在一旁观看，饿地实在不行了他对张子杰说：“老兄，我给你一块银元买一个干粮。”
　　张子杰没吱声。
　　钱文觉得一块银元买一个干粮已经不少了，可是对方不同意/又过了一个多小时，钱文饿地实在受不了，又对张子杰说：“老兄行行好，我给你两块银元买你一个干粮。”
　　张子杰没应声。
　　在这特定环境中，钱文马上意识到钱在这个时候不起作用，为了活命钱文只好另想办法，他从土丘下来走到水里向前游了几十步没力气了，眼前一黑沉了下去被洪水淹死了。
　　张子杰带有吃的，肚子饿了吃些干粮，渴了到土丘边喝些水，就这样坚持了好多天，等洪水退去，张子杰逃离险境。


