      　　竹雨是一名汽车维修工，就住在汽修厂里，这天，工作到快半夜十二点了才收工，竹雨又累又困，胡乱吃了些东西，便躺下了。迷迷糊糊中，手机铃猛然响了起来，竹雨极不情愿地拿起手机一听，原来是儿时的玩伴儿大头，大头说他的车子坏了，就在离汽修厂不远的马路上，让竹雨去给他看看，竹雨二话不说，带上门就去了。竹雨来到大头说的地方，并没有看到大头和他的车子，这小子搞什么鬼呀？竹雨正要转身离去，灾难毫无预兆地降临了——所有的楼房都在瞬间塌坍了，变成了废墟，要是刚才还睡在屋里……后果真是不堪设想！冷汗刹那间就湿透了竹雨的衣衫。事后，竹雨才知道，那次地震造成了几十万人丧生，他成了为数不多的幸存者之一。
　　竹雨撒腿就向汽修厂跑，汽修厂里还放着他全部的积蓄。然而，他什么也没有找到，因为他连汽修厂的地址都找不到了。
　　为了当面感谢大头的“救命”之恩，也因为他“无家可归”了，竹雨在救护人员的帮助下，顺利地回到了百里之外的老家。当他给母亲提起这件事时，母亲说道：“那可要好好谢谢大头哦。”
　　竹雨来到大头家里，大头正在看电视，见竹雨进来，大头急忙让媳妇给竹雨泡茶，并笑着问道：“我们正担心你哩，你小子是怎么躲过那灭顶之灾的？”“要不是你打电话告诉我，你的车子坏在了马路上，我能半夜里爬起来，跑到街上？”
　　“我闲的没事了？半夜给你打电话！”大头笑道。
　　竹雨急了，打开手机，调出通话记录让大头看，却怎么也找不大头给他打电话的记录，这是怎么回事啊？不管怎么回事，竹雨捡了条性命，这是事实！

