      　　办公室里面，小王耽拉着脑袋在哪儿嘀咕着，窗外的骄阳正将桂花树炙烤，微风袭来，发出阵阵清香，有点青涩。“小王，过来我办公室一趟，我找你有点事。”“好好，马上就来了赵经理。”电话刚放下。叮铃……叮铃……铃，电话又突然发出一阵吵闹。
　　“该死的，还让不让人活啊！”小王轻声嘀咕了剩。然后又慢慢的接起电话，“主任，你好啊，又有什么事情了。”“嗯，小王，这个月表现的不错，你现在做一份公司员工的考勤表给我，等会我有需要。”“嗯，好的。”
　　小王，男，未婚，24岁，办公室文员，刚加入这家公司一个月。因为刚从学校毕业，所以什么都不懂。刚来公司的第一天，他几乎是度日如年，什么也做不了，只能傻傻的呆坐在办公室里面。
　　在公司里面呆了差不多20多天的时候，他基本对自己的工作有了一些经验了。但是这时麻烦也开始找上他的头来。公司里面的各种杂事都是他做，一切都只是因为他是新来的。刚开始他自己告诉自己加油，谁都是从新人走的，可是最近，他实在受不了。每一天不只是要做很多的事情，并且还经常受到领导的批评。想想就很生气，公司领导每次都会告诉他说：‘好好表现，公司会知道你的努力的。”
　　第二个月，上级领导要来公司检查，公司领导又开始忙碌起来了。“小王啊！，卫生还是不怎么到位，这些……这些都要好好的做好，争取在上级领导面前做个好表现。”办公室的主任说道。
　　“小王，董事长刚才交代我，说公司的厕所有点脏了，为了能给上级领导留个好印象，到时候就让上级领导去上面的厕所去。然后你把去食堂的路面清理下，把那些泥土都给铲了。”“哎，李秘书，那个去厕所的路过不到食堂啊，要清理也是清理去厕所的路啊！”嘟……嘟……嘟，电话里面早以传来阵阵忙音。
　　“小王，把面前的地板用水给清洗下”公司经理说道。“好的，好的，我一定做好。”类似之类的电话一天之内小王不知道接了多少个，每一个都是一句话交代就完事了。
　　第二日，上级领导检查过后，公司召开会议，在会议上狠狠的批评了小王，因为昨天公司的许多事情都没有做好，会议上领导说道：“那么点小事都做不好，就只是交代了你一句话的事情都办不到，公司要你能做什么？”事后，公司为了警示其他员工，将小王给开除了。
　　“一句话的事儿，可是每人说一句话那就是很多句了，怎么办的好啊！”小王感叹道。
　　

