      　　在某个城市的夜市上，灯火辉煌，众多的商贩汇集在这里出售商品，赚些金钱，养家糊口。其中，有不少白天工作，夜里来出夜市的，年轻人不少，这些人一部分迫于生活的压力，一部分是出来凑个热闹，解解闷。人来人往，特别的热闹，很多外地来临沂务工的人，常在这里购买一些生活必需品，主要是取决于它齐全的品种和优惠的价格。
　　夜市上年轻人众多，不乏成双的情侣，三五成群的哥们、闺蜜。一些年轻人摆脱了父母的束缚，就像脱缰的野马，成天在外放纵，把他们的私欲无限放大，也终于得以展示其本质的一面。而一旦回到家乡，则又夹着尾巴成了原来的那幅好模样，更加懂得掩饰自己肮脏的一面。还有一部分年轻人在外辛辛苦的工作，有着一番志向，想着孝敬父母，老实的对待好身边的每一个人，对于身边的一些事情最好少说话，少多嘴，小心翼翼的生活在自己构建的小世界里。
　　此刻，痞子李铁正在开着改装的马自达轿车，疯狂的行驶在夜市的路上。这马自达改装的可真够强悍，猛踩油门会发出震耳欲聋的声音，似乎不穿透你的耳膜不罢休，这样才够牛逼。轿车的两侧各自画着一条张牙舞爪的猛龙，那威猛的样子，好似不把面前的人吃了，显示不出它的凶恶。轿车的灯光发出耀眼的蓝光，如同毒蛇的眼睛一般，让人心里发麻。李铁带着一副大大的墨镜，秃着头，光着膀子，两只胳膊上都纹着翘尾巴的蝎子，后背上纹着咆哮的猛虎。下身穿一条略微肥大的牛仔裤，脚上着一双结实的名牌运动鞋。
　　他一手有力的握着方向盘，一手拼命的按着喇叭，车里放着几乎爆炸的DJ，他的三个伙计几乎和他是差不多的打扮，正透过车窗一边观察来来往往的美女，一边大声的说着“黄色的语言。”本来私家车一般遇到夜市会自然避开，可是这刘铁可不喜欢绕着走，那样会显示他很懦弱，他可不能和普通人一样小胆、窝囊。
　　李铁嘴边露出一丝不易察觉的微笑，他深知这年头就是痞子好使，想吃就吃，想喝就喝，想玩就玩，想揍谁就揍谁，不服就来试试。现在的一些政府本身就很肮脏、懦弱，所以社会上的人们也都冷漠不堪，都把自己的私欲放在第一位，当然有些少部分好人，他们真的是发自肺腑的好，可是又有什么用呢，好人流泪又流血的太多了，只要政府、法律不能够给他们足够的支持，他们只能变得像大多数人默默无闻。
　　李铁继续猛按着喇叭，拥挤的人群只好不断的向两边挤，如果谁走慢了，就会被汽车直接撞倒，那后果什么样，就看你的造化了。
　　“你是傻逼吗？没长眼吗？给我滚到一边去！滚快点！傻逼！”李铁其中的一个朋友指着一个行动略慢的青年人的头部破口大骂。年轻人慌忙的退到一边，连个屁都不敢放。
　　周围的人都是呆呆的看着李铁咆哮的车发愣，连平常嘴快而又毒辣的妇女也缩起头来，像一只王八一样藏了起来，生怕被痞子大骂一顿。
　　李铁坐在车里甚是得意，干脆点了一根烟含在嘴里，悠哉的吸着，吐着漂亮的眼圈，继续猛按喇叭，他总觉得喇叭不够响，最好能够把这群狗震死、吵死才好呢。“这帮窝囊废，也不知道父母怎么养的他们，连个打架都不敢？真他妈的窝囊！”李海在心里默念着。
　　李铁的一位朋友看着一位年轻的美女，躲得慢了一些，从窗户里伸出手去，得意的摸了美女又圆又翘的屁股，吓得美女“啊呀！”一声大叫着跑到了男友的怀抱里。
　　男友此时已经吓得面目全非了，不知如何是好，这时，李铁的一个朋友大声叫着“停车！”
　　“停车干嘛？”李铁大声回应着。
　　“快停车，咱们下去玩玩这个美女！”李铁的朋友兴奋的哈哈大笑。
　　“玩美女，好！玩！”说着，李铁停下车来，猛地钻了出来，把一个挡了路的妇女，踹了一脚，妇女“哎哟”一声急忙躲开。
　　李铁的朋友们淫笑着，看着紧张的不知所措的那个男青年，说道：“滚你妈的，臭小子，你骗了几个姑娘了，赶紧给我滚！”
　　见男青年傻傻的呆在那里不知道如何是好，李铁攥紧拳头快速的打向了他，只一拳头就把男青年的门牙揍掉了两颗，嘴唇肿的差不多成了两个。他歪在了旁边的一个卖鞋的货摊上，摊主一把把他推开，并埋怨他把鞋子弄脏了，都沾了血怎么卖呢！
　　这时，李铁和他们的朋友就开始对女孩施暴了，有的摸乳房，有的摸下体，甚至有的已经开始脱裤子。女孩大喊救命，极力挣扎，被李铁和朋友们扇了几把掌，差点晕过去。
　　在这个时候，人群出现了骚动，似乎有人悄悄报警，李铁和朋友也觉得有些不妥，就把女孩亲了两口，又摸了两把，扔向了旁边的一个卖衣服的货摊上。
　　然后，他们上了车，继续猛按喇叭，猛加油门，在一个路口的拐弯处，冲出了人群，溜了。
　　过了一些时间，果然派出所的车辆闪着警灯，拉着警笛来了，一位警员不耐烦的从车里下来，大声询问道“谁报的警！”
　　人群里熙熙囔囔的，没人应答，只是有人悄悄的对民警说道，那边有人受伤了。民警接着巡了过去，看到受伤的那对情侣，简单询问了他们一番，又询问了周围的群众。可是周围的群众像躲瘟鸡似的，都说没看见，刚过来出摊，不知道他们怎么受得伤。
　　有人建议调取监控，一位民警说道：“监控是交警的，我们没那个权利！”
　　见问不出什么线索，车上的一位民警对正在询问的一位民警说道：“别在这里浪费时间了，这都是些刁民，咱们回去打麻将吧，办这样的案子又没有什么外快，白出苦力，糊弄一下，给他们填个单子，咱们就撤吧！”
　　民警又对有些发傻的男青年和他的女朋友简单询问了几句，填了个单子，又打了120，然后驾车扬长而去。
　　夜市上一会又恢复了生机，大家继续吆喝着各自的买卖，年轻的人们继续在夜市上行走着，说笑着。一对对情侣偎依在一起，甚是甜蜜。路上的灯火依旧辉煌，城市的夜幕才刚刚开始。


