      　　马六好赌，奈何近来手气不佳，逢赌必输，这天晚上他又输了，而且输的特别惨，连骑去的摩托车也输了进去。半夜时分，马六垂头丧气地出了赌场，一个人向野外走去，边走边想，去哪里弄些钱，再赌一次呢？也许下一把就是他翻运的机会。
　　路上不见一个行人，只有蛐蛐的叫声。也不知道走了多远，马六方才看到路旁停着一辆马车，马车上l拉着一台彩电，马儿低着头，悠闲自在地啃着路边的青草，赶车的把式蹲在路沟里大便，马六贼心一动，飞快地跳上马车，打马就走，车把式听到响动，腚也没有顾上擦，提着裤子爬上大道，边骂边撵，可他一个老头子，如何能撵的上快马？
　　马六回到家中，告诉老婆，他赢了一辆马车，他老婆正睡的迷糊，听后“叭”地亲了他一口，并主动钻入他的被窝里，跟他亲热了一回，折腾了大半夜，马六又累又困，翻过身就睡着了。马六睡的正香，猛然觉的耳朵根子疼的要命，睁眼一看，天大亮了，老婆正拧着他耳朵骂哩。
　　“蠢货！起来看看你赢回来的好马车！”
　　马六爬起身来，来到院中，向老槐树下望去，这一望竟然惊目瞪口呆，好半天回不过神来——老槐树上拴着一匹烧给死人用的纸马，纸马拉着一辆挎筐大的秫秸马车！纸马看到马六，似乎昂首打了个响鼻……马六一下子瘫在了地上。
　　打那以后，马六再也没有进过赌场。


