      小镇上不知什么时候来了个流浪汉，六十多岁的摸样，手里端了个破碗，看着有些年头了，没人知道他从哪里来，怎么就到了这个不起眼的小镇，也没人问过。
他每天无一例外地一手端着破碗一手拖个破蛇皮袋从镇头走到镇尾，从镇尾走到镇头，遇见丢在路边的饮料瓶就宝贝似的拾起来小心翼翼的放进蛇皮袋，如果饮料没喝完他就会一饮而尽，只要是遇见能吃的东西他一准要去尝一尝。镇上的人见他可怜有吃不完的剩饭就会倒进他的破碗里，他总是把头低的很低怯怯地说：“好心人……”无论春夏秋冬，他好像就没换过衣服总是脏兮兮的，好像不怕冷不怕热，不会生病似的。日子就这样悄无声息地过着。倒也相安无事。镇上的人也习惯的他在镇上转来转去了。
不知那天，老汉引起了张镇长的注意，镇长觉得老汉影响小镇的形象，就张罗着给老汉找到亲人送老汉回家。计划紧锣密鼓的进行开了。
首先镇长派人去询问老汉的家庭住址和家里的情况。派去的人在老汉居住的石桥下找到了他，老汉支支吾吾说了些什么谁也没明白，结果就不了了之了，镇长气急败坏地把派去的人狠狠地训斥了一顿。最后镇长亲自出马，在众人前呼后拥的引领下找到了老汉，无奈的是镇长也没问出个子丑寅卯。还好镇长技高一筹，老汉的那个破碗引起了镇长的注意。镇长一拍大腿说：“问人不行，我们可以问碗呀！”众人当时是一头雾水。问碗？人都问不出什么问碗能行？怎么问！
回到镇政府办公室，镇长立马让人把老汉的碗洗干净拍照片去晚报登寻人启事。两天后老汉以碗寻亲的寻人启事就出现在了晚报上。
寻人启事

各位热心民众：

本镇有一外地流浪老人，随身携带一瓷碗（下附照片），希望看到启事的亲属前来认亲。
××镇政府
×年×月×日
启事发出后认亲的人没见来，到把省城的一位文物鉴定专家给惊动来了。专家风尘仆仆来到小镇，茶都没喝一口，就找到老人来看碗，专家带上白手套，拿出放大镜，仔仔细细地不知看了多少遍后，对老汉说：“大爷，这是个古物件，我出50万，把碗让给我吧。”老汉不肯，专家失望地回省城了。
消息不胫而走，镇长怕碗出意外，专门给腾出一间房子让老汉去镇政府住，老汉不肯就被几个人连人带碗架到了镇政府大院。接下来好事也来了，有个三十多岁的中年人来认爹来了，进门看见老人鼻涕一把泪一把就叫爹。来看热闹的好多人都感到的眼圈热热的。镇长看到自己的努力有了结果，依着门嘿嘿的笑。这是老汉说了一句话。大家哭笑不得，我是个光棍，没孩子。来的中年人觉得没意思，在众人鄙视的目光里灰溜溜的跑了。结下了陆陆续续又来了几波人。有说是老人兄弟的，有说是老人外甥的……结果都被老人否决了。这时镇长说，大爷，把碗卖了吧，我们镇上给你养老送终。老人什么也没说，端着碗走出了镇政府大院。
几天后镇上没了老汉的身影，连碗也没了下落，大家心里空落落的，有人说看见老人进城了，也有人说去了临市，什么说法都有。大家都惋惜说，都是碗闹的，要不在我们这也挺好不是！


