      　　肖长贵家房后有一棵高大的樱花树，也不知生长了几百年了，树干粗的几个人合抱不住，传说，樱花盛开的季节，月光下有长着透明翅膀的小精灵，在树冠上追逐嬉戏、翩翩起舞。十年前，肖长贵十二岁的女儿肖莹莹和几个小伙伴在樱花树下玩耍，玩着玩着，肖莹莹突然说，她要做皇后娘娘去了，不跟他们玩了，说话间，樱花树上垂下一架五彩丝线结成的绳梯，肖莹莹顺着梯子向树上爬去，随着肖莹莹的升高，五彩丝线结成的绳梯也在慢慢地回缩，不一会儿，肖莹莹就爬到了树顶上，五彩丝线结成的绳梯也随之消失不见了，肖莹莹在树上丢下来许多粉红色的樱花，后来，就看不到她的身影了，喊她也不答应了，小伙伴们都吓坏了，纷纷向家中跑去，肖莹莹的弟弟小臭“哇”地一声哭了起来。
　　肖长贵将信将疑，搬了架长梯子，爬到樱花树上，可樱花树上除了一个硕大的蜂房外，根本没有肖莹莹的影子，三日后的晚上，肖长贵和妻子做了同样一个梦，梦见他们的女儿肖莹莹凤冠霞帔，笑吟吟地告诉他们，她已经做了蜜糖国的皇后娘娘了，让爹娘不要过多牵挂……醒来后，夫妻俩相对无言，不知道是该喜还是该忧？转眼间，十年过去了，十年来，肖长贵夫妇多次梦见女儿肖莹莹，端坐在凤椅上，身边围着一群女官……小臭长大了，到了该成家娶媳妇的年龄了，肖长贵扒掉了旧屋，盖新房时，觉的樱花树碍事，打算刨掉，那天晚上，他做了一个梦，梦见女儿莹莹忽扇着一对透明的翅膀，在屋里飞来飞去，恳求他不要毁了她的王国，不然，她就做不成皇后娘娘了，肖长贵醒后，觉得非常非常的奇怪，思量再三，他还是砍到了樱花树，樱花树倒地的那一刹那，蜜蜂“嗡”地一声飞了起来，遮天蔽日，怕不有成千上万只？中间夹杂着一个女孩儿的惊呼声，肖长贵看到，他的女儿肖莹莹跌坐在地上，幽怨地望着他……
　　肖莹莹还是十年前的样子，一点儿也没有长大……


