      　　总是有很多的误会发生，不解开它，那就成了永远的误会！生活中就常常有类似的情况发生，这就在考验主人翁之间的信任。
　　小程和婷婷从大学开始相恋，开始工作了，两人就领了结婚证，说共同奋斗，买宽敞的房子，把两人的爸妈都接过来一起住。
　　才出来工作，就要勤奋些，才容易得到上司的青昧。小程和婷婷为了共同的目标，两人早上早早的就出门了，晚上回来的时间就不确定了！
　　“婷婷，晚上你要加班吗？”小陈看着正在换鞋的婷婷，今天公司里没有他的事，所以打算呆在家里好好的休息。
　　婷婷匆忙的换好了鞋子，看了看时间，慌忙的说道“我也不知道！到时候电话告诉你吧，我都快迟到了！拜拜……”门，‘呯’的一声被带上了。
　　小程被电话铃声给吵醒了，很郁闷的嘀咕几句，极不情愿的滑拉了下接听键。
　　“小程，这都快晚上了，我请你吃晚饭……”是公司的经理打来的，还想好好再休息一会儿的小程打算随便找个借口推迟了，然后准备晚饭，等着婷婷回来，因为婷婷刚才打电话来说今天会回来的早！正打算开口说出才想好的借词“恩…………”
　　“别给我恩……恩……的！”电话那头的经理打断了小程的话“实话告诉你吧！要不是因为邻时和一位顾客洽谈合作的事，我还想在家和老公烛光晚餐呢！快点去公司，我也从家里出发了，还要准备些资料，时间紧迫！”经理一改刚才的语气，换成上班时的严肃状态。原本打算推脱的……可是这样看来——是不可能的了！小程慌忙的整理好衣裤，匆匆出门了。
　　急速赶到公司的小程想起还没有给婷婷打电话，正好看见经理从公司出来，便借了她的电话打给婷婷。
　　经理一边开车，一边还不忘叮嘱小程该注意的事，以及一些合同的相关情况。进了酒店，径直向已预定的包间走去，没想到另一方的负责人早已在等候了。
　　小程和经理二人相继道了歉后，就开始洽谈双方公司合作的事了。
　　合作的事很顺利……送走了另一方的负责人后，小程还是说出了闷在心中的疑惑“咦，为什么，这次他们那么快就答应了，我记得上次会谈的时候，他们的利润比这次多不少，都没有答应，现在……答应的那么爽快！真是搞不懂。”
　　“没经过多少战场的就是嫰！没看见现在的市场对与这方面在跌价吗？如果再跌，那恐怕就更没有利润了！这商场上还有的你学。”经理白了一眼小程，“所以你要好好的实习，脑袋挺聪明的，就是反应慢！”
　　从酒店出来，小程就要回家了。婷婷今天不加班，只是可惜了自己临时有事，被差遣出来！
　　小程向经理摇摇手，“再见，经理！”
　　经理用手捂住肚子，犹豫了一会才说道“恩……”小程看着经理面露难受的表情，疑惑的问道“你……怎么啦？”
　　在和另一方公司负责人谈合作顺利后，经理一个高兴就喝了些冷藏过的酒，现在……痛经！
　　小程知道了原因后，看着已经痛得蹲在地上的经理，四处看看，也不见一辆的士，只好自己抱起还在用力捂着肚子的经理。
　　往酒店的下面走，便有一个私家门诊，门诊的对面还有家药店，小程觉得还是去门诊好，因为自己根本就不知道该拿什么类的药。
　　看着怀中的经理，其实并不重，小程三步并两步的向门诊跑去。门诊里没有来诊断的人，中年医生询问了些相关情况后就开了些药。
　　小程去饮水机前接了杯温热水，经理喝了之后感觉疼痛感已不像之前般强烈了，摇摇晃晃的往外走，小程害怕经理摔倒，就赶忙上前去扶着，直送到经理的家门前，由她的老公搀扶着回去。
　　小程看了看时间，为经理的事已经耽搁了不少，而且，手机也没带在身上，想着家里的婷婷，不知道会不会生气！
　　“婷婷……”一进家的小程就亲切的喊起来了。可是客厅里只回荡着小程的回音，跑到卧室里找自己的手机，还在下午时放的位置。
　　“…………”手机通了，里面传来机械女的声音，是无人接听！
　　可小程感觉婷婷的手机铃声就好像是在耳边响一样，又打了一次……这次小程已经敢确定婷婷的手机也在房内，只是不知道在哪儿而已。
　　小程又试着打了几次，终于敢确定在哪里了——浴室。
　　推开浴室的门小程看见了手机，可也看见了抽泣中的婷婷。婷婷越发哭的大声了，小程忙上前去安慰…………
　　“程……”婷婷一向都是这样叫小程的“如果你有喜欢的人了，就明说……不需要遮遮掩掩的，我讨厌被欺骗！”
　　小程感到莫名其妙……挠了挠头，疑惑的问道“你在说些什么？”
　　“还在装！你知不知道……我好心痛！”
　　小程实在是想不出是什么原因，也有些恼火了“是什么事，你就明说！”
　　婷婷抬起哭红的眼睛，悲愤的望着小程“……你还想重温旧梦呀……好，那我就提醒你。今天下午的女人漂亮吧，还恩恩爱爱的拥抱在一起，还带着她去诊所，还亲自喂她水喝……我怎么没有看见你这样对待过我呀！还给我装的若无其事。”
　　这下小程恍然大悟……向婷婷解释道“你误会……”
　　还没等小程的话说完，婷婷就推门出去，进了卧室，只留下在卧室门外砰砰的敲门声。
　　任小程在门外说什么婷婷就是不开门，打电话……最后是直接关机了。
　　婷婷带着大大的黑眼圈打开了卧室门，昨晚小程在门外喊了很久，最后连自己什么时候睡着的都忘了。看见小程躺在沙发上，睡得死沉沉的，婷婷瞪了一眼，径直向浴室走去——昨晚就没有洗澡了！
　　………………
　　一阵手机铃声，婷婷停下了脚步，是小程的。犹豫了一会，还是想知道是谁打来的，便按了接听键。
　　“小程呀，昨天真是谢谢你了，不然我还不知道又会是怎么样呢？咦，你昨天那么急着想回去，后来回去的那么晚，你老婆会不会生气？”婷婷刚把手机凑到耳边，就只听见对面传来涛涛不绝的女人声音，不过，隐约感觉好像是个误会，便在女人停顿的那一刻说道“你好，我不是小程，我是他的老婆…………”
　　婷婷和电话那头的女人聊了很久，也知道——的确是自己冤枉了小程，心底不禁泛起了愧疚感，看着还在沉睡中的小程，从卧室里拿来被子，轻轻的盖在小程身上……
　　很轻的动作，还是把小程给惊醒了，看着在给自己盖被子的婷婷，小程一边起身坐着，一边笑着说道“老婆，你别生气了，听我好好的给你说……”
　　“不用解释了，我已经知道原因了。”婷婷坐在小程身旁，还能感觉到沙发上的余温，闻着小程身上熟悉的味道，歪斜下脑袋，靠在他肩膀上“是我不对，对你的信任存在很大怀疑，程……以后我不会再这样任性胡为了……什么事都有一定的原因，我会好好倾听理由！”
　　虽然小程还不知道婷婷是怎么获知昨天的事的，但此时的他感觉很欣慰。


