      　　国家搞开发，原来那种地的农民，没了土地。但有的是房子和钱。美中不足的是子孙太少，计划生育不允许多生，只能生一个。
　　刘大爷家有两个儿子，四个男孙，他觉得还不够理想，老大一男一女，老二有三个儿子，他希望老大多生几个儿子，因为他能拿钱，政府不允许，怎么办。
　　刘大爷左思右想，想着想着，有办法了，让老大去搞外遇，在外面把孩子生下在抱回家来，刘大爷得意地想，政府上有政策，我呢就来个下有对策。
　　老大还真听话，真的搞外遇了，就像这让小三为他生个儿子。可那小三是个公务员，老爸还是个法官，是个懂法的主，除非你离婚，给她个名分才生儿子。老大又舍不得老婆，毕竟几十年的夫妻情，结果拖了几年都没把儿生下来。
　　刘大爷看老大是没希望了，把主意打在了老二身上,l老二事前生了两个儿子。为多生儿子，离婚了，把两个儿子判给前妻养，给栋房子收房租，条件是前妻不能嫁人，永远只是他的妻子。
　　老二和现妻生了一个儿子，可刘大爷还不满足，每天给老二洗脑，让其再生一个，可现妻不愿再生。刘大爷知道后，就开始在老二夫妻中间挑拨离间，逼老二去跟前妻住，让现妻知道老二是有两个老婆的，为了这事，老二夫妻每天都吵架。刘大爷的计划又成功了。
　　老二在刘大爷的教导下，又去搞外遇了，回来逼现妻离婚，还在外面借高利贷，不知是不是在外面给小三买房子。本来好好的一个家在刘大爷的挑拨下，夫妻已经到了水火不容的地步。
　　刘大爷在老二面前传授自己的家法，女人要是不听话，就打，打到她听话为止，转往嘴巴打，还站旁教老二打。还说女人进了他的家门就是来受打的。打得她服去。
　　老二的现妻不信这个，他一动手打人，现妻就立马报警，这把刘大爷气坏了，家羞不可外扬，你还报警来解决。
　　刘大爷逼老二离婚，再找一个回来生儿子，劳尔有老爸的支持可高兴啦，他本来就是个好吃懒做、风流成性、不负责任的人。可以大摇大摆的去搞外遇。
　　刘大爷村里的男人，大多是搞外遇的，他在村里很有威望，说话也很有份量。他还在村里每年搞一个小三集会日，让村里男人把小三带回来聚在一起。
在这个文明社会居然还有这种荒谬的事情发生，刘大爷不但把自己的儿子教育成一只种猪，还把这种想法发扬到村里，他这种荒谬的思想，不知还有多少女人受到伤害。

