      　　那天晚上，拐爷在路爷家喝酒，出来时，已经是深夜了，街上几乎断了行人。拐爷走到街心公园时，看到一个小男孩儿独自一人围着一台健身器转圈，一圈一圈的转个不停，月光下，小小的身影是那样的孤单。
　　谁家的孩子，这么晚了还独自一人在外面玩？爸爸妈妈不担心吗？拐爷上前一问，才知道孩子迷路了，找不家了。“爷爷爷爷，您能送我回去吗？”
　　尽管孩子说的地址与拐爷回家的路背道而驰，拐爷还是痛快地应了下来。
　　“爷爷真好！”
　　孩子笑了，拐爷也笑了。
　　路上，孩子告诉拐爷，他叫张涛，上幼儿园大班，星期六幼儿园不上课，爸爸妈妈带着他到街心公园玩，不知怎的，玩着玩着他竟然睡着了，醒来后，就找不到爸爸、找不到妈妈了……孩子的话，吓了拐爷一大跳，身子一哆嗦，差的儿没有摔倒，要知道今天可是星期一啊，难道……难道这孩子独自一人在这里转悠了两天两夜？
　　一老一少一路走一路说着话，不知不觉就走到了张涛的家门口，张涛麻利地从车子上溜了下来，也不知道从哪里摸出把钥匙，打开门，跑进了屋里。拐爷刚要转身离去，忽然听到屋里有人喊道：“醒了醒了，涛涛醒了！”惊喜的声音里夹杂着抽泣。拐爷觉的奇怪，进了屋子。拐爷看到，张涛小小的身子躺在床头上，头上缠着绷带，身上打着点滴，鼻孔下输着氧气……听到拐爷进来，张涛努力地睁开双眼，对拐爷笑了笑，说道：“谢谢爷爷送我回来……”

