      　　想如今人们的生活越发的美好，教育素质越来越高，可这人心，却越来越黑了……
　　1、偷车风波
　　这天刘二胖子刚刚午睡完走出家门，门口旁链在路灯下的一辆自行车引起了他的注意，好家伙，刘胖子一看不禁心中暗说了一身，这车型、车头、换档器上来说，这车档次不低啊，刘胖子心里如此一分析，顿时有了一个坏注意：真是大水冲了龙王庙，这车主真傻，把自行车停在我家门口旁，不是明摆着送我一份大礼么……
　　这刘二胖子是晬紫小区一个修车师傅，但这身份其实只是一个幌子，他真正的生财之道也和车有关，但不是修车，而是偷车
　　刘二胖思量了一会，又看已是下午，小区这时候不会有人。当即说干就干，从家里拿出一个小箱子：这可是他的宝贝，平时作案没少依靠它们。当然工具也用的得心应手，三下五除二，刘胖子潇洒的一挥，将开出的锁链往旁边的草丛扔去跨上自行车，朝自己的修车店奋力骑去。
　　这时有人会问了：刘胖子骑着偷来的车去修车店？这不是找人叫警察来抓他么！但是刘胖子毕竟是一贼，没点经验和小心眼怎么能屡屡得手呢？原来刘胖子心念急转下想不能把车放在家里，这车档次不低，万一要是有什么防盗系统，那不光自己吃不了兜着走，还连累家里不是……还是去修车店给这车来给全身检查，不就没有后患了么。况且这路上谁来管这闲事，大不了就说自己买的不就成了！想起这此得手不费吹灰之力，又能净赚一笔不小的横财，胖子乐了，一路哼着小曲，猛蹬而去。
　　2、环环相扣
　　二胖子一开修车店门，发现有人正坐在里边吞云吐雾，不禁仔细一瞅：“嗨！～～我以为是谁呢，小毕，你咋来了！”胖子热情的招呼起来人，其实这到一点也不奇怪，这店铺明讲是个正儿八经的修车铺，但在胖子眼里可是偷车组织的秘密集聚地，几乎每个团伙是人手一把的，而那位小毕，则是专门把弄到手的自行车，批量卖到别的城市的人。
　　那位小毕此时心里正郁闷着呢！本来昨天和哥几个出去吃顿夜宵，没想到哥几个感觉无聊就开了个牌局，小毕自然也是参加的，但人倒霉也没办法，2个多小时功夫，身上刚赚来的2千多块钱输了个底儿朝天，居然还欠下1万多外债，他正为这事儿发愁，想找哥几个帮忙来的，结果首先就遇到了刘二胖子。
　　“二胖哥，小弟最近可是穷困潦倒，二哥可要帮帮弟弟我啊！”看到二胖子，毕荣丢下手中的烟头，眼巴巴的看向刘二胖子，“小毕，不是做哥哥的不帮，嫂子的理财方法你也知道，哥哥我怕是和你差不多啊。”刘胖子打了个哈哈，显然并不想给这个所谓的小弟伸出援手。这下，毕荣的眼神一俺，但是马上注意到了刘胖子带来的车。眼睛又亮了起来：“哥，这车……”“哦，这是我刚刚到手的！”刘胖子也没拐弯什么，毕竟都是干这行的，稍微动点脑筋就知道这车来路不正了。“二哥你可真有本事！这车是……xxxx！！哥，这车可不一般啊，市场价格…………”毕荣仔细打量了车一眼，便激动的说，但话说一半，却看着刘胖子，露出几分期待的神情，刘胖子显然也不傻，在愣了一下后马上反应回来，咽了口口水平复自己的心情后大笑一身，“小毕既然能看出这车的价值，果然不愧为看车行家啊！既然如此，那小毕，不如你我合作一把：你帮我把车出手了，回头我们把这车钱分了，你能解你的燃眉之急，我也不会空手而回，如何？””哈哈，既然二哥如此说了，我就恭敬不如从命了！”毕荣显然也十分满意，当即把确切的市场价抱给了刘胖子，把自己的房子作为抵押，两人就此离开了修车铺。
　　3、各怀鬼胎
　　两天就这么风平浪静的过去，这天毕荣和刘胖子来到了一座大型的地下黑市，两人在一处较为显眼的地方落脚，开始叫卖起来，别说，这车的吸引力不是盖的，不一会就有十几位识货的客人来这问价，但都因为价格问题遗憾离去，毕、刘两人倒也不急，依然不紧不慢的等着，所谓物有所值，他们倒不着急，毕竟两人有的是时间。终于，在二人等了2小时后，买卖终于来了……一名穿黑色西服的中年男子出现在了摊前，细细看了车几眼后露出一丝笑意：“老板，这车怎么卖。”“一口价，28万，这位客人，这可是正宗的xxxx，我们市里可没几辆的！不瞒你了，我们是本城人，因为家里有事着急用钱，所以才……”这话半真半假，他们确实没离开城市，而是冒险在本城交易的，而原因么……
　　陌生男子在毕荣话说一半的时候打断了他的叙述，“废话咱也不说了，这是28万现金，你们数数！”陌生男子显然不是爱说话之人，将一叠人民币抛向毕、刘二人后就在原地沉默起来，“是28万整不假，车可以拿走了！”刘胖子轻吐一口气说到。“不急，动手吧！”说话的赫然是毕荣，而从市场的东面出现一队人马，有着几十号人。这小子显然是想独吞那8万人民币了，毕竟那可不是小数目，而且他可有债务在身，不得不如此了，那陌生男子见此有点意外，但冷笑一声也开口道，“想不到我还没出手你就按奈不住了，也好，居然敢偷我的车，让我好好教训你们一下再让你们感受一下牢饭是什么滋味儿！”陌生男子双手一挥，往市场南看去，几十名黑色西装的壮汉正朝这赶来，顿时对峙出现了。
　　正在这时一声怒吼打破了僵局：“哼，毕荣，你好大的胆子啊，居然胆敢不守我们有福同享的规矩！！”听到这话毕荣脸色一变，又往另一边看去，原来是自己团伙倾巢而出，来抓自己这个背信弃义的小人了。“什么规矩，这车是我劳动所得，我凭什么和你们分享！”“哈哈，好一个劳动所得！你们居然把这种不要脸的勾当当作劳动了，丢人呐。”陌生男子骤然发话“是你？！&quot;团伙中传来一声惊叫&quot;你是前几天上过报纸的那位新生的百万富翁把！叫王鹏。”“不错，我正要来这和你们讨个说法，为什么我的车会出现在这！”男子冷冷的说到3方势力这才注意到，车和刘二胖子早已经不翼而飞。
　　4.瞒天过海
　　刘胖子现在非常得意，刚刚那招实在高明，3方势力在争吵甚至大打出手的时候绝对不会想到自己这个漏网的小虾米会成为最大的赢家，至于偷车团伙为什么会出现，也不难解释了，正是刘胖子怕局面不够混乱而请来的“援军”啊“真想看看他们的脸色，哈哈”刘胖子在心中暗暗讥讽，眨眼间就来到了自己的家里。这是他的新家，在前几天他立即低价销售了自己的房子，还在这偏僻的乡下又另买了一套别墅，前后一折合花了不少，但是和那车和手上的现金来说，不值一提，刘胖子想好了，过几天等风声小了点的时候，自己开车远赴邻省，在那他托付了一个近亲，已经把车的价格说好了，过几天交易…..正这样想着，刘胖子的儿子和一位小孩子从楼下下来“你看，这就是我的新房子，很漂亮把！”“恩，哎你看，叔叔在那呢！”刘胖子定神一看，原来是儿子的好友王新建“哦，是建建啊，来叔叔这坐坐！”正在兴头上的刘胖子丝毫没感觉到王新建的眼睛一直盯着自行车看，眼中带有异样的目光………“不了叔叔，明天我再来和小刘玩把，今天不早了，我先会去了，叔叔再见！”刘胖子见此也没有强留，毕竟家虽然搬了，但是还是有危险的，只要自己这几天不出门，就不会有太大风险的把。刘胖子就这样思考着，进入了梦乡…….
　　5.天网恢恢
　　但是第二天叫醒他的却是一群警察，他被涉嫌盗窃被拘捕，刘胖子听到这个的时候就蒙了，自己机关算尽，但是到底输在了哪呢？？其实他怪不了谁，要怪，就该怪他的宝贝儿子咯！我想大家都知道了把，但是我还是有话要说，这世道虽然不是那么的理想，但是有时候还是相信封建，这人类生活在社会里，总有一种不知名的东西束缚着，那东西现在说是法，是警察，其实我更相信那是道，天道是法则，万变不离其中，谁要是做了亏心事，那鬼就得来敲门！！


