      　　大栓刚进门，郝姐就急切地问儿子：“你爸他怎么样啦？怎么没跟你一块儿回来？”
　　大栓把兜子往衣架上一挂，摇摇头说：“咳，脑血栓，偏瘫了！”
　　“怎么，偏瘫了？能不能走路？”
　　“不能。”
　　听到这儿，郝姐急得来回直转磨，又忙问：“那，他那个女人对他怎么样？”
　　“还说呢，这个臭女人，别看当初总缠着我爸，现如今见我爸病了，她倒好，给雇了个保姆，自个儿溜了。”
　　听大栓这么说，郝姐更着急了，嗔怪地对大栓说：“既然是这样，你怎么不把你爸接回来？”
　　听妈这么说，大栓慢吞吞地说：“我，是想把他接回来，可我爸说当初是他对不起咱们娘俩，没脸进这个家。再说，就是他愿意回来，我也得跟您商量商量不是。”
　　“我说你这孩子呀，这点小事儿还用商量。他虽说和我离了婚，可我还是他姐，你还是他儿子，这儿还是他的家。有病不回家上哪儿去。这女人也真是，扔下自己男人不管，算什么夫妻！走，快去打辆车，咱现在就把他接回来。”郝姐说着，从衣架上抄起外衣就往外走。
　　在郝弟的住处，坐在轮椅上正在门口望着远方的郝弟，见郝姐和大栓母子俩从车上下来，立马就呜呜地哭了起来。郝姐呢，见平日浓眉大眼、俊美秀气的帅哥小弟如今一脸晦气，花白的胡子都有半寸长了也没刮，咧着的歪嘴上流着哈喇子，左手团缩着的惨象，心里一酸，眼泪早就止不住了，上去就把他搂在怀里。过了一会儿，郝姐定下神，用手给他擦擦眼泪，脸对脸地看着他说：“别急，跟姐回家，会好起来的。”
　　听郝姐这么说，郝弟哭得更厉害了，嘴里含糊不清地叫着“姐，姐”，眼里含着渴望的目光，会动的一只手紧紧地攥着郝姐的手不放。
　　郝姐把另一只手也放在他手上说：“放心吧小弟，妈临走前交代的事儿我没忘，姐不会扔下你不管，咱现在就走。”说着，她又对伺候郝弟的保姆说：“谢谢你对我弟弟的照顾，麻烦你把他的东西给收拾收拾。还有，今天是18号，我现在就把这个月的账给你结了，你就另找个人家吧。”
　　回家的路上，郝弟一直靠在郝姐的身上，本来从小就爱跟姐姐撒娇的他，虽说如今已是六十多岁的人了，尤其是患病以后，无时无刻不在想着和他一起长大的姐姐。如今见到了亲人，心里窝着不少连自己都不能原谅的愧疚和忏悔，本想一股脑都倒出来以求得姐姐原谅，可不听话的嘴乌拉乌拉只是动就是说不出来，而且是越着急越说不出，只是不断的流眼泪。郝姐见他这样，知道他想说什么，忙说：“什么都别说了，现如今最重要的是养好病。”一边安慰他，一边不断地给他擦眼泪。坐在前边的儿子大栓，不时的回头看看这二老，想着这些年俩人走过来的坎坷岁月，心中不由得感慨万分。
　　说起这姐弟俩，其实并没有血缘关系。可说起俩人的情，那可比一奶同胞的亲姐弟还要亲。
　　郝姐出生在一个普通的农民家庭，她三岁那年的一天早上，她爹出门拣粪，在村外路旁的草丛里发现了一个奄奄一息的孩子。他忙脱下外衣，把孩子包起来带回家。老伴见是个男孩，又长得眉清目秀，从心里喜欢，当即决定要收养这个孩子。她对郝姐说：“闺女，你爸给你拣来个小弟弟，你看好不好？”郝姐一看就乐了，说“好，我就盼着有个小弟呢。如今我也有弟弟了，这回我可不怕人欺负了。”说着就要上去抱。她妈忙拦住说：“别，你还小，抱不动，别摔着。不过，我告诉你，别人要问，你可不许说这孩子是捡来的，要是让人知道了给认去，咱就要不成了。”郝姐懂事儿地点点头说：“我知道了。”为了掩人耳目，从打这孩子一进门，她妈就扮成月子人，整天头上蒙条手巾，很少出门。到了一个月，还请亲戚朋友喝了顿满月酒。
　　村里人听说郝家添了个男婴，都觉得蹊跷。怎么没见那女人肚子大，怎说生孩子就生孩了呢？可怀疑是怀疑，孩子明明就在人家炕上躺着，谁说什么也白搭。郝姐呢，紧记住她妈的话，守口如瓶。出门还到处宣扬，“我也有小弟弟了。”郝家夫妇对这孩子十分疼爱，郝姐呢，更是处处都让着小弟。为了帮母亲照顾弟弟，直到十岁才和小弟一块儿上学。郝弟从小受宠，有时上学懒得走，就让姐姐背着；有一次放学的路上赶上下雨，郝姐脱下自己的衣裳披在弟弟身上，回家就发烧，让她妈都很感动；那时候粮食紧张，郝弟从小没吃过奶，饭量大，郝姐总是仅着弟弟吃；要说女孩子家都爱美，可每次她妈要给她做新衣服，她都说先给弟弟。
　　俩人学习很好，高小毕业都考上了中学。由于家里经济条件不好，同时供两个中学生够呛。这可让她妈和她爸犯了难。一个是亲生的女儿，一个是捡来的儿子，虽说别人不知道，可他们心里清楚。他爸重男轻女，对她妈说：“要我说，让郝弟念，咋说也是儿子，以后能有出息。闺女呢，总得嫁人生孩子，念不念没多大用。”她妈说：“你说的是实话，可观点不对，咋说女孩子就念不念没用呢！”她爸说：“我也不是不想让闺女上学，可你瞧，这事儿不明摆着呢吗，俩人都去，这学费咱上哪弄去。”她妈和郝姐一说，闺女通情达理，立马就说：“让小弟上中学，我没意见。”于是，十六岁的她，就开始到生产队干活挣分。
　　然而，就在郝弟初中毕业考入高中之时，他爹在外出赶集途中遭遇车祸，当即死亡。家里的顶梁柱倒了，就像塌了天。懂事的郝弟当即决定不再继续上学，要帮妈妈姐姐撑起这个家。他姐一听就说不行，他妈也不同意，执意要他继续上学。为了减轻家里的负担，最后郝弟决定找学校改志愿，把上高中改为念师范。
　　有一年秋末，天突然冷了起来，郝姐怕弟弟受冻，徒步五十里地去学校给郝弟送棉衣。郝弟见了就把姐姐搂在怀里，还让姐姐把快冻僵的手往自己肚子上放，当时已年过二十的郝姐见弟弟对自己这样亲热，当着他同学的面有点不好意思，忙说“别这样”，郝弟说：“不，我就要用身体把你暖过来。”同学们见了都很羡慕。可细心的同学私下里问他：“她是你亲姐吗，怎么跟你一点都不像？”郝弟不高兴地说：“胡说八道，姐还能是假的！你瞧，我的眼睛、鼻子跟我姐都一样。”他虽这样说，背地里还是把自己的相片和姐姐的相片相比较，左看右看，发现还真是没有相像的地方。可从他记事儿起，就和姐姐睡在一块儿，这还有假？再说，爹妈从没说过，也没听别人议论过，也就没把这事儿放在心上。
　　郝弟毕业以后，分配到离家不远的学校教书。第一个月发工资，他就给妈妈买了六尺布，让妈做件新衣服；给姐姐买了件连衣裙。妈乐得合不上嘴，夸儿子懂事儿。姐姐呢，虽说心里高兴，嘴上却埋怨说：“你看你，我一个整天下地干活的柴火妞，花这些钱给我买这连衣裙，让我上哪儿穿去？”郝弟说：“柴火妞怎么的，农村人也讲美，我就要把我姐打扮成漂亮姐，出去不能让人看不起。”郝姐说：“小弟呀，如今虽说你挣钱了，可也到了该娶媳妇成家立业的时候了，钱要省着点花，别光顾着我们。”郝弟说：“知道了。不过，就是娶了媳妇，我也不会忘了你们。”
　　转眼两年过去了。郝姐已是二十四五的大姑娘了，给她说媒的不少，她都说不忙。她妈问她为啥，她说一定要等给弟弟办完事儿再考虑。郝弟呢，处了几个朋友，都没相上。姐姐问他要什么样的才符合自己的标准，没想到他想都没想随口就说“像姐姐这样的就是我的标准。”郝姐听了脸一红，说了句“我有什么好的”，站起来就走了。
　　她妈听了郝弟的话，私下里跟闺女说：“莫非说这小子真对你有意？”好姐说：“哪有的事儿，人家一个堂堂正正的人民教师，怎能看上我。再说，我是他姐，又比他大三岁，这也不行呀！”她妈说：“他要真心倒也行，你毕竟不是他亲姐呀！”谁知，这娘俩的悄悄话，却被郝弟听到了。他再次拿出姐姐的照片比对，更觉得这里边可能有问题。这以后的时间里，他觉得妈妈、姐姐的情绪有了微妙的变化。平时，他对姐姐不管是怎么亲热，他姐都不在意，如今他再这样，姐姐总有点不好意思，有时还有意躲着他。他问姐为什么，他姐说：“现咱们都是大人啦，得规矩点儿，别再跟小孩子似的那样。”他几次想套着问他妈自己的身世，他妈总是搪塞，有一次竟不耐烦地说：“你难道怀疑我不是你亲妈，要离开我和你姐不成？”闹得郝弟再也没法问下去了。
　　过了半个月，他妈突然患了一场大病，抢救了几天不见好转。老太太知道自己的时间不长了，临终前，把俩人叫到跟前说：“弟儿呀，我要走了，有件事我本来不想说，可不说总觉得不合适，还是告诉你吧。你确实不是我亲生的，是你爸从村外捡来的。当年包着你的那块布一直放在咱家那木板柜底下。为了保密，这事儿只有我、你爸和你姐仨人知道。这些年为啥不告诉你，一是怕你跟我们分心，长大了离开我们；二是怕外人知道了欺负你。可这些年，我们对你怎样，你心里清楚。如今家里就你们两个，往后一定要互相照顾。”说到这儿，郝母拉着郝姐的手说：“闺女，你一定要等小弟结了婚再出嫁。”然后又拉住郝弟的手放在郝姐的手上说：“儿子，你，一定要照顾好你姐。我，走了也就放-心-了……”说完，老太太闭上了双眼。姐俩喊着“妈”哭成了泪人。送走了妈，俩人默默地站在妈的遗像前谁也不说话。过后的日子里，平时都是礼拜天才回家的郝弟，如今每天放学不管多晚，都要回家和姐姐做伴。一向不干家务的他，也开始帮姐姐干起活来。见郝弟这样，郝姐风趣地说：“你瞧，这妈一走，我弟弟好像立马就长大了，等娶了媳妇，我就不用担心让人骂懒汉了。”没想到郝弟看着姐姐调皮地坏笑着说：“我再懒我媳妇也不会骂我懒汉。”郝姐不在意地说：“瞧你那坏样，看你能找个什么媳妇。”
　　一个周末的晚上，郝姐因地里活忙天大黑了才回家，本以为郝弟得早回来给她做好饭了。没想到一进家，锁还挂在门上。她心里嘀咕，“咋这时候还没回来，会不会有什么事儿？”她坐在炕上等了一会儿，觉得不对劲，站起来匆忙奔小弟回家的路上寻去。走了大约一刻钟，她忽然发现路边有辆倒着的自行车，再往路沟下边一看，头冲下躺着一个人。她上前细一瞧，这不就是自己的小弟吗。她一时慌了神，哭着叫着“小弟”，费了很大劲才把他抱起来。见小弟昏迷，她摸摸脸还有热气，听听心脏还再跳，愣了愣神，看了看四周，见没一点气息，把小弟背起来就走。虽说当年郝弟是在她肩膀上背着长大的，可如今已是二十三四的大小伙子，个头一米七八，份量也比她多出十多斤，走了没几步就累得气喘吁吁。也巧，这时从后边来了一辆农用车，他忙摆手拦下，把弟弟送到了医院。
　　经检查，郝弟左小腿骨折，手术后并无大碍。回到家，郝姐把郝弟放在自己住的屋里，俩人睡在一铺炕上。郝弟腿上打着石膏，下不了地，吃喝拉撒都在屋里。没法洗澡，郝姐就天天用温水给他擦身。开始郝弟总觉得不好意思，他姐一掀开被子就用手捂着自己的下身。没想到郝姐一点也不在乎地说：“你个小屁孩有什么不好意思的，打小我就给你洗澡，十五六了还光着屁股让我给擦身，，你身上哪儿有个痦子能瞒得过我，快拿开。”一晃个把月，郝弟在家养得又白又胖，拆了石膏，走路还有点拐。一天，郝弟突然颓丧地对郝姐说：“姐，你说，往后我要是老这样走道，腿瘸了搞不上对象可咋办？”郝姐没想到他竟会提出这样的问题，看了看他说：“别瞎说，过些日子就会好起来。”谁知，郝弟说这话有他的用意。他说着上前就拉住她的手说：“姐，要是我搞不上对象，你能不能嫁给我？”郝姐对这突如其来的问话，一时不知怎么回复，脸涨得通红，过了一会儿平静下来说：“要是你真打一辈子光棍，姐就不嫁人了，陪着你过一辈子。”“那就说定了，我就和姐一块儿过了啊！”郝弟说着，抱着姐在脸上就亲了一口。郝姐顿时觉得火辣辣的。
　　又过了几个月，郝弟的腿完全恢复了。本来，从他拆了石膏能下地走路那天，郝姐就让他回自己的屋里去住，可郝弟就是不走，他说一时也离不开姐姐，要永远和姐姐睡在一个炕上。每次回家，见到姐姐就要抱着吻一口。有一天晚上，他凑在姐姐跟前说：“姐，我们结婚吧！”郝姐一听就推开他说：“不，不行，你一个大教师，吃皇粮的国家干部，怎能娶我这样的当老婆，我，我不配。”“怎不配，我谁都看不上，就喜欢姐。你说过，要陪我过一辈子的，怎么刚说完就变卦？”郝姐紧张极了，忙说：“我说的是你要是残了真搞不上对象才那样。如今你没落下任何毛病，就应该找个和你一样的，吃皇粮的好姑娘。”郝弟紧紧地抱住郝姐说：“不，这辈子我非你不娶。”郝姐身上觉得酥酥的，把头偎在郝弟怀里小声说：“你说的是真心话，娶了我你不后悔？”郝弟奔儿都没打说：“一辈子也不后悔。”
　　俩人要取结婚证，一到村委会开介绍信就遇到了麻烦。村干部说：“你们俩是姐弟，婚姻法规定近亲不能结婚。”郝弟说；“我是我爹捡来的，跟他们没有血缘关系。”村干部不信，郝姐拿出当年包他的那块布，人家也不认可。多亏郝弟当年在他妈临终时偷偷剪下了几根头发，早就做了亲子鉴定，才说服了村干部，和郝姐登了记。
　　婚后的小两口，相亲相爱。可麻烦的是，过了两年郝姐都没怀孕。俩人同去检查，医生说郝姐没问题，是郝弟的精子成活率太低。这下俩人可忙了，找专家，吃中药，直到郝姐三十岁那年才生下儿子。郝姐给儿子取名叫大栓，郝弟问为啥叫这个名，郝姐说是让儿子把他俩牢牢地栓在一起，永不分开。郝弟笑了，说不用栓我也跑不了呀！
　　有了孩子，郝弟说让姐姐什么都别干了，专心伺候孩子。可郝姐不干，地里活干不了，在家里搞起了养鸡，哪年收入都在五六千块。
　　郝弟在学校工作积极进步，连年被评为先进。这一年，教育局分配给学校一个名额去大学脱产进修，经过考核、投票，郝弟排在第一。当时郝弟有点犹豫，怕自己走了照顾不了家，郝姐一听马上就说：“这样好的机会怎能错过，别说还带工资，就是自费咱也得去。不过，可别去了城里就把我们娘俩忘了。”郝弟说：“这哪能呢，姐你放心，就是我留在城里，也要把你们娘俩带走。”
　　两年很快过去了，郝弟毕业以后，被分配到镇里的中学任教。两年后又被调到县里的重点中学。到了重点中学，特别是当上了毕业班班主任，工作任务重了，回家的时间少了。郝姐很理解，也很支持。
　　又过了一年，学校要给教师在县城分房。本来，像郝弟这样的单职工不属于分房范围，但考虑郝弟离家太远，又是多年先进，就以特殊情况给与优先安排。郝弟回家和郝姐商量。晚上刚一进门，就让他吃了一惊。只见郝姐头上蒙着头巾，一身破旧布裤褂，浑身上下都沾满了灰，活像个六七十岁的老太婆。郝弟一见就往后退了两步，惊诧地瞧着她说：“姐，你咋成这样了？”郝姐见他这样看着自己，忙摘下头巾，边脱衣服边笑着说：“吓着你了吧！我刚粉了点糠，还没来得及归置。你先进屋歇会儿，等我洗洗身就给你做饭。”郝弟忙说：“不忙，我从城里给你带了汤圆，还有熟肉，都是现成的。”
　　饭桌上，郝弟把学校要分房的事儿跟郝姐一说，郝姐高兴地说：“太好了，城里有了房，你就不用住单身宿舍了，还可以自己做点好饭吃了。”郝弟说：“那是呀，你们娘俩就可以跟我到城里去住，再也不用在这儿受这份罪了。”听郝弟这么说，郝姐觉得有点不对劲，忙说：“怎么，要把我们也接城里去？”郝弟说：“是呀，你看你，整天累的这样，还不到四十就跟老太婆似的。再说，到了城里，孩子也能得到很好的教育。”郝姐想了想说：“去城里好是好，可我去了能干什么？总不能就整天呆在家里靠你一个人养着呀！”郝弟见姐有点不愿意跟他去，不高兴地说：“我说你呀，就是老脑筋，小农意识，有福不会想。现如今小弟我已是县重点中学的高级教师，难道还养不起你们娘俩不行？”“我倒不是担心这个。我是想趁年轻，再多挣点钱。”说到这儿，她突然又问：“那，买楼房咱得出多少钱？”郝弟算了算说：“除去学校补助，自己大概得拿五万多吧！”“你看，咱家里都算上才三万多块，还得拉一万多饥荒，我要和你走了，这债什么时候能还上，要我说还是过两年再说吧。”
　　事儿就这么搁下了。楼房买了，债也还齐了。儿子也考上了重点高中。郝弟每次回家都劝郝姐进城。郝姐呢，总是说“故土难离”，不肯去。有一次郝弟楞把她拉着进了城，住了两天她就烦了，整天呆在家里没事儿干，心里憋得慌，趁郝弟上班走了就留下个条子跑回了家。郝弟很生气，赶上中考又忙，连着两三个月也没回家看她。又过了半年，郝弟还是一两个月不回来。有一次，郝姐进城去给他送棉衣，打开门一看，发现床底下有双女人的拖鞋。到卫生间一看，纸筐里还有带血的纸。她心里一惊，心说，难道说他已经又有新欢了不行？想着这些年来俩人的感情，她心里一酸，眼泪忍不住掉了下来。她本想等郝弟下班回来问问他再说，可又一想，如果见了面，两人闹翻了可怎么收场？再说，要是那个女的也跟她碰在一起，自己忍不住和她吵起来，传出去对郝弟有多难堪！想来想去，她给郝弟留下个条子就悄悄地回家了。
　　回家以后，她翻来覆去睡不好觉，心想当初真不该答应和郝弟结婚，这要是姐弟关系多好。人家一个知识分子，和身份相当的人一块儿生活有多幸福。现如今，夫妻两地分居，没有共同语言。就是自己进了城，充其量只能是个保姆。要是他真找到了自己的真爱，倒不如自己退出，成全他们更好。
　　郝弟呢，回家见到郝姐送来的棉衣和留给他的条子，心里顿感愧疚。对女友说：“你看，我姐一定发现了什么。我看呀，咱们以后就别来往了。”那女友说：“发现了更好，你跟她本来就不合适，要是她和你离了婚，咱还不用偷偷摸摸的了呢！”“说得轻巧，当初可是我追求的我姐，我可是发了誓的，我永远也不会和我姐提离婚。”“那我可怎么办？要我说，她要是真的爱你，知道我们俩的事儿，就应该主动提出离婚才对。”听女友这么说，郝弟说：“郝家对我有恩，我一辈子也无法报答，我宁可失去你，也不能伤我姐。你走吧，我今天必须回家见我姐。”
　　县城最后一趟车是七点发车，而且终点只到镇上，镇上离他家还有十五里路。要是白天，碰上去镇上办事的拖拉机、大车还能搭上几步。可他到了镇上已经快八点了，路上已很少行人。等到他走回家，已经九点多了。
　　郝姐正为白天的事儿琢磨，连饭也不吃不下，躺在炕上正发呆。忽然听到有人敲门，她站起来忙问：“谁？”“是我。”郝姐一听是郝弟，心里一惊，急忙出去打开门。见郝弟累得这样子，心里的气一下子全没了，马上嗔怪地说：“这黑天半夜的，你回来干嘛？”“咳，我不是担心你嘛，送衣服为啥不等我下班回来，你也是从镇上走回来的吧？”“没有，车到镇上正好碰上隔壁二小子，是他用自行车把我捎回来的。”“咳，要知道你平安回来了，我也就不受这个罪往回跑了。不行，回去我就找电信局，非得把电话安上。”“也好，有事儿通个信儿，省得来回跑。你还没吃饭吧，我这就给你做饭去。”“算了，我在学校已经吃过了。”一宿时间，俩人几乎没睡。郝姐竟连白天看到的事儿只字没提，这更让郝弟心里不安。因为白天还有课，第二天一大早，郝弟就骑车带着郝姐去镇上赶车。送走郝弟，郝姐骑车回来，心说，自己这个弟弟还是很在乎我，就是有了相好的，也不会扔下我。
　　这以后的日子，一到周末，只要不忙，郝弟都要回家。尤其是装上电话以后，俩人交流的更多了。
　　没想到，郝弟和女友的事儿被儿子大栓发现了，竟把事儿给挑破了。这天，学校让交书费，大栓晚上放学后找爸爸要钱，一进门正好碰上那个女人躺在爸爸床上。他爸爸不知所措，忙说：“这是你李阿姨，我的同事，今天是我约她来研究问题的。”已经二十岁的大栓早就怀疑爸爸有问题，今天亲眼所见，心里很生气。他轻轻地“嗯”了一声说：“学校让交书费，我没顾上回家，就找您来了。”“多少钱？”“四百。”“行，给你。”大栓接过钱，说了句：“谢谢爸。”抬脚就往门外走。郝弟忙追出来，到门口时，拉住大栓说：“儿子，今天你看到的事儿千万别跟你妈说啊！”大栓头也没回，就走了。
　　母子连心，他能不说吗。可让大栓没想到的是，他妈一点也不生气，还问他：“那女人长得怎么样，是不是比妈漂亮，对你爸好不好？”气得大栓对妈说：“我也就怪了，我爸他在外边有外遇，您不但不怪他，还这么关心他，这到底是为什么？”郝姐一笑，摇摇头说：“要说不怪，这是假的，谁愿意自己的男人爱别人呀！可又一想，人家俩人相亲相爱，过得很开心、很幸福。既然爱他，为什么不成全他们呢！所以呀，我打算和你爸离婚。”大栓听妈这么说，嗖的站起来对妈说：“什么，你真要把我爸让给那狐狸精？”郝姐说：“别说得那么难听，只要你爸觉得幸福，我怎么都行。”“我真不知道您咋想的，就知道关心别人，怎不为自己想想呢！”说着，大栓无可奈何地回屋去了。
　　过了一个月，郝姐打电话让郝弟回来，把一张写好的离婚协议书交给他说：“什么都别说了，只要你没意见，签上字咱就去把手续办了。我还是你姐，你还是我弟。”郝弟看着离婚协议，眼泪马上就流下来了，跪在郝姐面前抽打着自己的脸说：“姐，我对不起你，我不是人，我该死。你饶了我吧，别离婚行吗？”说着又趴在地上磕起头来。郝姐见他这样，也止不住掉起眼泪，她躬身拉起郝弟说：“小弟呀，咱俩本来就不是一个层次上的人，当初就不该结婚。既然你找到了自己的真爱，如果她真的对你好，让你感到幸福，姐就放心了。”郝弟见郝姐如此大度，又跪下给她磕了个头。
　　俩人离婚以后，郝弟还是经常给郝姐打电话，逢年过节，有时还带着妻子回家看望。与儿子大栓的关系也处得不错。
　　郝弟怎么也没想到，刚退休还不到二年，就患上了脑血栓；他更没预料到，当初甜言蜜语哄着他要嫁给他的美女妻子会离他而去。
　　郝姐把郝弟接回来以后，找了个老中医每天蹬着小三轮去给他扎针、按摩、理疗，回家还给他愄胳膊捋腿做训练，没过半年，就恢复了不少，后来竟不用杵拐就能自己行走了。
　　这一天，郝姐正陪着郝弟在外边锻炼，忽然接到邮递员送来一封信，打开一看，是郝弟妻子寄来的离婚协议书。郝弟一看气得差点摔倒。郝姐忙扶住说：“别急，我问你，你心里还有没有她？”郝弟哭着摇摇头说：“我的心早就凉了！”“那好，离了更好。你要写不了信，让儿子代笔，定个时间，及早把手续办了。”
　　郝弟在儿子的陪伴下办完手续回来，拉着郝姐的手说：“姐，你还能跟我复婚吗？”郝姐说：“都这岁数了，还复什么婚！你放心，难道说姐弟关系就不能超过夫妻吗？这辈子我永远是你姐，什么时候都不会扔下你不管。”看着郝姐的脸，郝弟又好像受了多大委屈似的哭了。


