      　　站在门口，看着那张失去以往帅气的脸，苍白得没有半点血色，胸口好痛，他用渴望的眼神看着我，突然伸手过来匆忙的说：“肖拉着我，我不想走”，我犹豫一下才伸手去拉他，但是已经完了，他的手已无力的垂了下去。
　　我拼命想抓住他的手，还是来不及抓住他，穿着白衣服的人狠心的把一块白布盖上他的身体拉走了。吓得我浑身颤抖，恐惧在我心中弥漫，胸口一阵剧痛，心神不安的抱着脑袋，好久好久才平静下来，原来是在做恶梦。
　　一个封存在我心里二十几年的人怎么出现在梦里，而且那么可怕，有一种不安的感觉，难道他出事了，不，不会的。他不会有事的。
　　二十三年前，刚进印刷厂两个月，有一天晚上，我和书记的侄女也是我的工友一起拉甘蔗去消防队门口卖。我坐在那边一边吃饭一边看她卖甘蔗。
　　有一个很帅气的兵哥手拿着饭一边吃一边问甘蔗多少钱一斤，但他并不买，见我坐在那吃饭，他也坐下来，一边吃一边和我聊天，聊着聊着甘蔗也差不多卖完了，因为我们要赶着回厂里加班，所以就这样分开了，至此之后我记住了他——陈。
　　大概九点，陈过来看我加班，我赶着做一批鞋盒，而且车间里还有几个工友，我怕主任下来看见便把他打发走，在我送他出去的时候，他问我明天有没有空，想约我出去玩，我想都没想就直接答应了。
　　我们第一次出去玩，只是在公园里散步，接着在他把我送回厂的路上，单位的交通车回来了，被厂里的工友看见，第二天全厂人都知道了我找了个兵哥，就连书记也问我他叫什么名字，他说消防队的领导，我认识，去帮你看看他是一个什么样的人，当时的我很单纯，没多想就告诉了书记，但是却闯祸了。
　　后来陈给我一封信，说以后我们只能做兄妹，以后你有什么困难来找我，我会尽力帮你的，他不说是什么原因，我也不明白是什么意思。
　　之后我是从他战友口中知道了缘由，原来是书记去调查陈，当时政策兵不能在本地谈恋爱，他被领导批评，写检讨，还记了大过，他没有告诉我这些，反而叫我不用为他担心，他没事，说以后有事打电话给他，从此以后我只能打电话，不敢见面，偶尔遇见也不甘多聊，怕被看见。
　　就这样过了两年，年底新兵入队，每年都有各地方部队的人带新兵训练，有一天晚上，我和两个工友加完班，坐在厂区花边带聊天，有三个兵哥手拿电筒照田鸡，看见我们坐在那聊天，也过来参合。他们其中有一个是我老乡，高高大大，叫梁，比我小三岁，我们聊得很开心，毕竟是老乡嘛。
　　没想到梁第三天下车间找我说晚上请我去看电影，我本不想去的，可是他一定让我去，说是尽老乡情谊，我想他对这里还不太熟，就当是带路吧，没想到这会是人生的岔路。
　　八点钟梁来接我，那时候的交通工具就是自行车，但看见他把自行车停在我面前时，心里有些不舒服，因为这辆车就是陈说要买给我的，但我不要，他就自己留着用，梁怎么会借他的车我正想得出神，梁就拉着我坐上这架车。
　　没想到，刚出到门口，就看见了陈，他看见我坐在车上，什么也没说，好像没有看见一样，我的心情很沉重，整晚都魂不守舍的，梁玩的很开心，还说明晚再去玩，我说明天我不去，他说女朋友不和男朋友一起去怎么行，顿时，我一个头两个大，这边还没有想好怎么跟陈说明今天的情况，这边就“出事了”。
　　我想了一个晚上都没睡，这件事该怎么办，要怎么去跟梁说。第二天梁来接我，这次他没有坐车来，他说他的战友有事出去了，没有车，我问他跟那个战友关系是不是很好，他很快就答道，说是很好的战友，同住一个房间，比亲兄弟还亲，连衣服都互相帮洗。天啊！我该怎么办，心乱如麻的我，根本就没有听下后来梁说的一切。
　　认识陈的几年，我才发现他在我心中是多么重要，原来不知不觉我已经走进了爱的漩涡，看到梁在一旁自导自演讲述他们之间的故事，我感到很愧疚，我忐忑不安的将我和陈的是告诉了他，他一下子就呆住了，过了好一会，他一脸痛苦的说再见就离开，我看着他落寞的背影，我感到无地自容.……
　　两个月后梁带兵回桂林了，这两个月我再也没见他来找我，也没有和陈联系，我不知道他们是怎样过的，也不知道他们怎么样了，就连后来我也不敢找陈，我的工友兼闺蜜见我这样失魂落魄，就去找了陈。
　　那晚陈在门口等我，见到他我说不出一句话，他看了一会，说了一句出去走走，就先转身走了。我们一路上什么也没说，在公路的山丘上我们一起坐了下来，我们沉默不语，感觉空气都要凝固了，他突然把手搭在我的肩膀上，将头开在我的耳边，认识几年，这还是我们第一次靠这么近的距离。他喃喃自语的说肖，我爱你，我爱你...，我顿时感到非常幸福，他紧紧抱着我，我像是回应他一样也紧紧的抱着他。
那晚我把心交给了他，后来我们再也没有见面，我们都很痛苦，但是没办法，他是个军人，要遵守军人的纪律，我不敢去找他，我不能毁了他，为了他我选择了离开，我离开了印刷厂，去了别的单位，从此再也没见过他，我将这份感情封在了心的最底层，让时间来慢慢平复它。

