      　　李老太走了。
　　我也是刚听到这个消息。李老太恐活了八十有六。高寿。确也是见了重孙子的人了。
　　本是一件生老病死的事情，却因为李老太花一样年纪就携刻的悲剧历程，我也开始有些怀念她了。
　　抗战时期的李老太是个地主家的女儿。性情刚烈。
　　在那个年代，谁也不敢私通共匪。但是命运就是这样安排，谁也躲不了。
　　一阵枪响，寂静的夜变得十分吵闹。
　　咣咣咣，又是一阵急促的敲窗声，年轻的时的李老太也是胆大的人，掀起窗户，“快进来。”
　　刚音刚落，前院的咂门声更加急促，狗叫不停。
　　“快跟我来，从后窗跳出去，窗下是一片柴塘地，可以躲进去。”
　　虽说是地主家，在二鬼子的眼里也没有什么好忌讳，李老太的闺房也没有幸免，被狂乱的翻了一阵子，二鬼子扬长而去。
　　等小镇上安静下来，那“共匪”被年轻的李老太悄悄的喊进了屋。
　　换了身干净的衣服，掌上灯。
　　那男子叫殷飞，年轻的李老太长他三岁。
　　爱情在她们中间悄悄的开放，谁也没有点破。
　　互相心中的挂念。
　　殷飞走了，跟着部队走了，也带走了李老太年轻的心。
　　日子过的真快，大家女儿待字闺中，不是什么光彩的事情。
　　经媒人介绍，年轻的李老太被许配给小镇上的一名教书的王先生。想那王先生也是个识文断字之人，琴棋书画，吹拉弹唱无所不能。时足的是个举子。可是李老太死活不干。
　　王家等了一年多，还不见亲事定下来，便催促了起来。于是李家便将年轻的李老太五花大梆，口中塞上布团，硬生生的被花轿抬进入了王家的大门，一入门便被推进了洞房。任凭年轻的李老太如何哀嚎，都无济于事。
　　可怜那王先生并不知道其中的曲折。着实觉得心中委屈的很。
　　愤恨不己的李老太，气得将剪刀倒插入王家供奉神灵的香炉之中，这还了得。被李老太太的婆婆及家人一顿死打。第二天便是大年初一。浑身是血的李老太就是这样渡过了她人生的新婚之夜。
　　一天，身着黑青色裹袄的李老太裹着浑身的血跑回娘家。
　　王家人随后也追了过来。
　　一见此阵势，李家人不让了。好端端的女儿如今天成这副模样，怎么能容得。正欲质问，不料得知女儿过门几年不与人同房，不由的气由心生。随即将年轻的李老太轰出家门。
　　几年过去了，誓死不渝的她一直没有和王先生同房。只是房中经常传来打骂声。
　　转眼到了五几年，当时因为要躲开二鬼子的追捕，与部队上断了联系的殷飞，被当作叛徒进行审查了几年，直到后来找到了证明人，才得以洗得清白之身。
　　虽有婚姻之名，但无婚姻之实的李老太正欲和王先生离婚。
　　就在这期间，殷飞也悄悄的来到小镇上寻找爱人的下落，因为刚平反，不敢声张，只听说是已经结婚了，便暗然离去了。
　　（其实，如果这时的殷飞去当地再证实一下，或许，李老太的命运将再次被重写。但是月老并没有将这根红线牵到他的手中）。
　　话再说那王先生，因为要在外面教书，一星期回来一趟，再之李老太从不与他说话，日子久了，王先生患上了忧郁症。将无尽的委屈与怨恨全都放在二胡的音乐之中。周围的街房说，王先生在拉着二胡的时候，会突然的大喊起来，那声音无比的凄凉。
　　除了等，王先生从不动手。
　　再回头说这两个正欲办理离婚，街道上的人正巧是王先生的亲戚，便又是一阵的好磨。两人这才散了回家。
　　也许是认命了，转脸，王先生有了一个儿子，12年后，才又有了一个女儿。
　　部队上的殷飞哪里知道这些事情，组织看他已成大龄青年，便出面帮他介绍了一位年轻的护士。在组织的安排下结婚了。
　　阴差阳错的命运，弄物造人的姻缘。
　　像彼岸花一样，花叶两生，永不相见。
　　没过几年，教书的王先生带着爱与恨离开了人世。
　　李老太带着爱与恨继续的活着。
　　许是心中的那份挂念从未放下，那殷飞再次通过部队向地方打听李老太的情况。
　　几十年后，已经是七十多岁的李老太接到了远在部队殷飞的信。
　　相恋的人啊，在事隔半世纪后再次相见，虽是老态龙钟，却也相对无语了。
　　在得知李老太的生活遭遇，殷飞自觉得对不住李老太。
　　到李老太的堂屋，拿出宣纸，在上面写满了整整100个“寿”字。
　　李老太一直将他压在箱底。
　　。。。。。。
　　李老太走了，但愿她的来生不再花叶两生。
　　李老太，一路走好。


