      　　星期天上午，老何和妻子去买菜，一路上阳光绿树，心情好不快活。
　　就在两人到了小区门口时，忽然听见十五、六岁的孩子的吼叫声，似乎出了什么事。
　　走到人潮中心，才发现自己的儿子何思正大声嘶骂。
　　“乱扔垃圾有罪啊？你们扫地的就是给我们扫垃圾，要不然你凭什么拿工资？”
　　“我今天就扔了，你想怎么样？”
　　老何听了气愤不已，自己是一个党员，为人民服务二十余年，苦劳也熬成了功劳，自己的孩子居然在街上凶狠地骂环卫工人。
　　老何刚要冲上前去，却被老婆拉住：“看看他想干嘛！”妻子也是同样的“义愤填膺。”
　　“现在你把我扔的垃圾扫掉。”
　　环卫工人默然处之。
　　“我爸是党员！哼！告诉我爸，让你们这些人都吃不了兜着走！别以为能威胁我。”
　　这下老何明白了，孩子乱扔垃圾被看到，怕被自己责怪。
　　“何思啊！爸爸是党员，但也不想看到你这样对待我们的环卫工人啊！我们都要爱护环境。今天我不责怪你，向环卫工人道歉去。”
　　“对不起，阿姨！”何思听了老何的话，有些歉意。
　　“把地上的垃圾捡起来！”
　　“我不！”
　　“那我捡。”老何弯下腰，把垃圾捡了起来。
　　“孩子，你爸爸是党员给大家办事，你用你爸爸来威胁我们，对得起你的爸爸吗？”
　　“阿姨，你别说了，我今天对不起你又对不起我爸爸！”
　　何思说着眼泪不禁涌出眼眶，挂在脸上
　　“我们要尊重环卫工人。”老何对儿子说。
　　“嗯，是的！”
　　“哦！”围观的人群发出叫好声，各自带着微笑散了。


