      　　晓风是一个冷血的杀手，江湖上无人不知，只要是他盯上的人，没有活着的。以杀人为职业，这种人并不少，他们隐于市井之中，逍遥于王法之外，他们没有感情，眼里只有猎物，他们不在乎猎物背后的故事，只关心如何杀死猎物，干净而利落，晓风也不例外。对，晓风没有感情，永远不会！
　　2013年05月02日夜，一如往常的寂静，微微有些凉意，白天的繁华喧嚣早已褪去，留下的只有这座偌大的建邺城独自喘息，然而城中的一户大宅里的其中一扇窗子却烛火通明。年过半百的陆轩坐在文案后面的雕龙座椅之上闭目沉思，良久，屋外传来几声脚步声，停在了门外。
　　“主人，是我。”门外的人道。
　　“进来。”陆轩闭着双眼，嘴角微微挑动。
　　来人推开门，走了进来，立于文案之前，恭敬的道：
　　“一切按您的吩咐，都办妥了，交易很顺利。”
　　“嗯，退下吧。”
　　陆轩就是晓风的这次猎杀对象，赏银十万两，已经是不错的买卖。晓风并不知道买主是谁，他只负责杀人，晓风也不知道买主为什么杀陆轩，他只负责陆轩死。杀人不需要理由，一张契约足矣。
约莫半个时辰后，另一个黑影推开门走了进来，陆轩睁开闭了很久的眼睛，伸直了身体。
“查的如何？”陆轩开口就问。
“目前，有三人最为可能，城东铁匠的儿子王宝，洛阳回春堂的公子许三，以及江湖上有名的杀手晓风。”黑衣人平静的回答。
“晓风？呵呵，有趣，这三个人你再继续追查下去，你退下吧。”
“是，主人。”
陆轩是一个生意人，做着丝绸布匹的生意，家境殷实，府里上下近百家丁，在建邺，也算是小有名气。其实，陆轩除了做丝绸布匹生意以为，他背地里还有另一个生意，那就是贩卖私盐。生意人，外边得罪一些人物，自是不可免，所以这次有人愿意买陆轩的命。
今夜，晓风没有动手，他在寻找机会，好的猎人是善于伺机而动，这样才能一击毙命。
时间终于到了5月15日，晓风决定动手了，因为今日就是最好的时机。
这天一大早，陆轩带着几个随从走出陆府前往码头查货，此刻，嗅觉灵敏的晓风不知什么时候已经尾随在他们身后。
陆轩来到码头前，看着伙计们装卸着丝绸布匹，整整装了两大马车，可见他的生意兴隆。这次他要亲自负责查看，因为随同丝绸布匹而来的还有两车私盐，疏忽不得。丝绸布匹或许只是他掩人耳目的招式而已。
中午装卸完成之后，陆轩便在码头附近的客栈歇了脚，填满了肚子，睡过一觉之后，已是临近黄昏。陆轩思量之后，不如暂且在客栈里待过一宿，明早赶回府中。
这间客栈名为如意客栈，在码头附近算是上好的了，酒菜齐全，客房优雅。一共两层，一楼吃饭，二楼住宿。陆轩还没走下楼梯就已经听到楼下客人吃酒的喧嚣，他的几个随从也一起下了楼。
　　陆轩走到角落里的一张桌子，与几个随从刚落坐，这边小二就迎了过来。陆轩要了一坛好酒，一桌好菜。
　　不远处，晓风正独自坐在另一张桌子上，品着酒，不动声色地注意着陆轩那里的情况。
　　不久，陆轩用过餐便与几个随从各自回客房休息。
　　今夜，有些微凉，朦胧的夜色，星星点点，陆轩早早便睡了。睡梦中，他又梦见了晚晴，梦见了她幸福的容颜紧靠在自己的怀里，他低下头去，却见到怀里正抱着的是一个纯真的娃娃，一声幼稚的声音“爹爹”。
午夜已过，忙碌的人们早已沉沉的睡去。此刻某一间房门悄悄的打开，毫无声息，在这寂静的夜里有些诡异。接着，从房门里轻声地走出一个黑衣人，手里攥着一把匕首像夜空里的那弯月亮，闪出白光，透着寒意。此人便是晓风了。猎杀的时刻到了！
　　晓风走到陆轩的房门前停下，捣弄了几下，然后轻轻推开房门，缓缓地走了进去。
　　...
　　依旧干净利落，从不失手，也没有心跳。
　　夜色安静，人们在沉睡，一切已经结束！
　　只是陆轩的那个心愿仍未了却，就是找到自己的亲生儿子，其实他一直背着妻妾暗中调查离去的骨肉，前不久已经有了大的进展，已经查出三人中的一人或许就是他的骨肉。讽刺的是陆轩这个心愿竟陪他一起以逝去的方式了却。
　　陆轩不过是他猎物中的其中之一，他没有感情，眼里只有猎物，他不在乎猎物背后的故事，只关心如何杀死猎物。之后，晓风依旧过着杀手的生活，隐于市井之中，逍遥于王法之外。

