      李军大学毕业后一直在家闲着无所事事，父母托人为他在移动营业厅找了一份工作，轻松舒适。没上两个月，李军就嫌没意思，不干了。
在家无聊至极，李军去了网吧。很快就结识了几个玩的上来的朋友，那几个人见李军穿着体面，出手大方，对李军亲热有加。不几天，李军也跟他们好的恨不能穿一条裤子。
又过了些日子，其中一个朋友对李军说：“难得我们兄弟投缘，不如一起去上个班，再一起租个房住，也显得我们哥们儿亲热。
李军未加思索便同意了。恰巧李军的父母有事外出，李军跟年迈的奶奶打了个招呼就带着铺盖走了。
在外租房的日子还真挺自在，哥儿晚上几个愿意玩到几点就几点，白天不想上班就请假睡大觉。
一天晚上，有些劳累的李军早早睡下了。半夜时李军迷迷糊糊觉得有人掐自己。睁眼一看，李军顿时惊呆了，只见一个头上套着丝袜的黑衣男子，嘴里咬着一把卡簧刀，站在自己的头顶上，正把自己的双手捆在床上。
李军不敢相信这是真的。这情景可只在屏幕上见过。
见李军醒来，黑衣男子立刻恐吓他说：“别吵，不然我一刀攮死你。告诉你，我是刚从监狱逃出来的死刑犯，我可什么也不怕。我也没别的意思，就想弄点儿路费。你老实点儿，我也不想要你命。”
李军转头往左右一看，哥儿几个都被捆了，只好无奈地看着黑衣男子尽情的洗劫一空后仓皇逃窜。
损失数李军最大。他的苹果电脑，手机，连同一千多元的现金，都被抢了。
几个人费了好大的劲儿才挣扎着解开绳子，仔细查看后，发现防盗窗陈旧的栏杆被撑开两根，歹徒就是从这里进来的。
一个哥们儿说：“军哪，你损失最大，报不报警，你决定。”
另一个哥们儿接着说：“我看报不报警没什么用，都没看清人家长得啥样。”
李军主要是怕被父母知道后责骂，他低头想了一会儿，说：“不报警。”
听了这话，其他几个人相互会意地看了一眼。
李军又说：“我得回家一趟了。奶奶一个人在家，不知怎么样了。”
哥儿几个一听，都非常关切的问：”真的只有你奶奶一个人在家吗？那我们一起去看他吧，你的奶奶就是我们的奶奶呀！”
几个人不由分说，去买来点心水果，跟着李军回了家。李军的奶奶独自在家呆的都有些老年痴呆了，一下子看着这么多孩子奶奶长奶奶短地叫着，李军的奶奶高兴的合不拢嘴，
几个哥们儿细细打量着李军的家，啧啧地赞叹着，说不如今晚就在你家聚餐，也好压压惊。李军当然不好拒绝。于是大伙儿又去买来酒肉连吃带喝，一直闹腾到半夜才睡。
第二天一大早，几个哥们就要告辞，李军让他们吃完早饭，他们不肯。正在这时，门开了，是李军的父母回来了，还有李军的邻居。
原来邻居昨晚看见几个流里流气，奇装异服的小青年出入李军家，起了疑心，就给李军的父母打了电话，李军父母接到电话，连夜赶了回来。
见到李军的父母和邻居，几个哥们儿的神色不自然起来。李军的父亲和邻居见状先上前稳住他们，母亲则进里屋，一翻看，贵重物品和现金果然不见了。立刻打电话报警。
警察进屋，果然在他们身上搜出了东西。李军简直不敢相信，他们可是自己的好哥们儿啊。
警察把这几个人带回派出所进一步审讯后，他们终于又交代了昨晚有预谋地合伙儿演戏打劫李军的犯罪事实。在他们的指认下，黑衣男子也被抓获并归还了李军的财物。
看着眼前失而复得的东西，李军一句话也没说。但从那以后，李军再也不去交往所谓的“好哥们儿”了。他踏踏实实上班，规规矩矩做人，再也没让父母操过心。


