      仙华山下，有一个法号为舍予的乞丐，人们总是称它为舒，他总是说：“舍得给予他人帮助的人总是舒心”。
舒总是躲在寺庙的一个角落里静静地合掌念佛。然后就去乞讨，每当有人施舍的时候，他总是面露喜色，不停地说：“因缘！因缘！”即使不给，他也会说：“因缘！因缘！”小孩子用石头打他，他也只是说：“因缘！因缘！”因此，人们称他为“因缘舒”。
晚上，舒没有住的地方就在别人的屋檐下过夜。一个寒风刺骨的晚上，一个书生因为天黑没有看见他，竟在他头顶上小解，乞丐舒醒来，喃喃地说：“因缘！因缘！”
书生大吃一惊，不停地道歉，乞丐舒急忙说：“不敢当，不敢当，都怪我睡错地方，吓着了你，这也是你我的因缘。你向一个乞丐道歉，实在是让乞丐不安！”书生被他深深地感动了，立刻向他许诺说：“只要我死在你的后面，我一定厚葬你！”
没过多久，因缘舒就在一家人的屋檐下死去了。书生信守诺言，为乞丐举行了隆重的葬礼，然后将其火化。但是奇怪的事发生了，乞丐居然在火焰中获得了重生，他浑身散发着耀眼的金光，向书生说道：“感谢你将我的肉身超度，剩下的东西就是给你的补偿。”然后就消失了。
后来，书生在乞丐的骨灰中发现了几十颗水晶般透明的紫色舍利子。那可是世界上最珍贵的东西。
切莫以貌取人，处处有佛性，人人均是佛。

