      　　梁斌走南闯北，见多识广，在春城却差点儿栽个大跟头，想起来都觉得汗颜……那天下午，梁斌来到春城，恰好春城在搞旅游节，他问了几家旅馆，都住满了人，梁斌感到特别丧气，难道今晚要露宿街头吗？他又不是小混混，能在网吧里混一夜，他也不是农民工，能在公园的躺椅上、别人的屋檐下将就一夜，他可是一个有身份的人啊！梁斌不死心，又寻了一家旅馆，还是没有多余的房间，不过，老板告诉他，有一间房有两张床，还空着一张，问他住不住，不住，只好请他另觅住处了，看看天色已晚，梁斌只好住了下来，可他心里极不痛快，因为他随身携带了价值不菲的财物，看来，今夜又将是一夜无眠了。
　　老板把梁斌带到那间房，说：“就这间！”梁斌推门进去，看到一个男人坐在一张床上，正要脱鞋，见梁斌进来，又急忙将鞋穿在了脚上，那男人看起来贼眉鼠眼的，不像是个好人，梁斌的心里越发不痛快了，男人冲梁斌笑了笑，梁斌假装没有看见，只管在另一张床上放下自己的包，躺了下来，他可不想多事。
　　梁斌不说话，那男人也不说话，男人抽烟，梁斌也抽烟，不一会儿，房间里就烟雾弥漫了。梁斌灭了烟，躲在被窝里，有一下没一下地看着报纸，心里却在操着那男人的心儿，好几次，梁斌都发现那男人在偷偷看他，梁斌的心里就不踏实了，莫非，那男人看出来我随身携带有价值不菲的财物？要打我的主意？想到那男人高大的身躯，强壮的体魄，梁斌就不寒而栗，梁斌还注意到，那男人虽然也躺在了床上，可他并没有脱鞋，而是穿着鞋钻进了被窝！莫不是打算抢劫我后，逃跑时利索些？
　　一夜无眠，好在一夜什么事也没有发生。清早起来，梁斌又疲又惫，拖着包去餐厅吃饭，那男人也跟着到了餐厅，俩人坐在一张桌子上吃饭，梁斌知道没事了，大庭广众之下，不可能发生明抢案件，就笑着问那男人，你睡觉怎么不脱鞋啊？那男人不好意思地笑了：“俺的脚臭，怕脱了鞋，呛的你睡不成觉……”
　　一句话说的梁斌的心里猛的一热，看看人家那思想境界，想想自己的龌龊心里，真是汗颜啊汗颜，他又不好明说什么，只能默默地说了句：“对不起，兄弟，俺梁斌错怪你了……”

