      　　忽一日，白骨精、黄袍怪、九头虫、红孩儿等妖界代表齐集群妖山，共商唐僧肉食用价值一事。
　　白骨精：凡间有云，女士优先，那我先来。我一直在怀疑，我们是不是从观音那收到错误信息，世上根本就没有长生不老唐僧肉一事。不过在与孙悟空的三次死亡邂逅之后，我决定退出！不再对唐僧肉有半点贪念！
　　黄袍怪：小白妹，这个借口太牵强了，其实你是怕孙悟空。我才不怕，我不敢吃唐僧肉，是因为上网查阅相关资料后，我发现唐僧肉里含有添加剂瘦肉精。你们可能不知道，这瘦肉精毒性可大了，别说是人吃，就连我们妖怪吃了，恐怕也要病上个把月。
　　九头虫：忽悠，接着忽悠。黄兄，我看你是吃不到葡萄，就说葡萄酸。唐僧一生吃素，脂肪少之又少，虽然蛋白质含量不高，但糖类、胆固醇、无机盐、水分等比例非常平衡，几乎达到完美状态！要不是孙悟空搅局，这唐僧肉我吃定了！
　　黄眉怪：三位此言差矣。我师傅弥勒佛说了，吃唐僧肉的确能长生不老。但每次问他老人家所谓何故时，他总是避而不答，这使我长期困惑于唐僧肉到底该不该吃！
　　红孩儿：黄叔叔，连我都知道弥勒佛葫芦里卖的是什么药。弥勒佛是想利用你达到一个不可告人的目的，这和我师傅观音有关系，具体的就不能说了。
　　金角王：小屁孩，你装啥神秘，我和银角研究唐僧肉差不多一年的时间。其实唐僧肉的食用价值一般，营养成份被九头老弟吹大了。
　　银角王：大哥说得对，最近频发食品安全问题，只有吃熟的才放心。所以，我们琢磨着，是蒸了吃呢？还是烤了吃！这的确是个问题！
　　正在大伙争论得面红耳赤时，只见躲在暗处的观音微微一笑：这群傻妖，说什么都信！不过话说回来，如果不多次设计吃唐僧肉的事件，我怎么可能完成上级领导交办的九九八十一难呢。

