      去年八月初的一天，我正在家中与妻子商量：“天气这么热，我们约定的每月去浙江一次看望岳父母大人的计划，本月安排在啥时候合适呢？”忽然电话响了，是当时居住在南浔的岳母按照岳父的意思打来的：“浦南啊，请你告诉余洲，就说她的舅舅来了，今天上午舅舅就会从苏州他的大女儿丽红家出发赶来南浔。”
这边刚刚搁下岳母电话，那边丽红表妹的电话接踵而至：“大姐、姐夫你们好！我爸妈率领大队人马昨天到达苏州，你们问还都有谁吗？有大弟弟、二弟弟全家和小妹妹。我们现在正集合队伍呢，因为来人很多，一部分住在我家，另一部分只能住到宾馆。待集合完毕，我们准备用两辆私家车开往南浔。你们打算作何安排？”
我们还能作何安排？立即邀来就近的子女开着私家车直奔南浔而去！途中，妻子余洲告诉我许多关于这位我从未谋面的舅舅的故事，我越听越觉得有些意思。于是，待闲暇细细整理之后，就将我所知晓的舅舅的轶事逐一搬到博客上来。
舅舅刚参加工作，是去了位于云南地界的保密单位，据说那是专门为国家寻找铀矿什么的，反正极其神秘，就连平时书信往来也就一个云南XXX信箱。倒是还听说，要进入那么个单位，政审十分地严苛，好像是八辈祖宗都要查个底儿掉。当然了，舅舅的薪酬因此也很高，要高于同级别普通单位职工的翻倍，因为那高收入中还包含了保密费在内的。
话说有一次，舅舅应我们外婆——他的亲生母亲召唤，要他急赴赣州老家相亲。舅舅不敢怠慢，忙不迭穿戴齐整，还特意花费百十来块钱买了一双锃明瓦亮的三节头时尚皮鞋蹬在脚下。
乘坐火车长途奔袭，拥挤的硬座车厢熙来攘往容易被踩脏甚至踩坏了皮鞋，那可不是好玩的。舅舅有钱并且也舍得把钱花在刀刃上，他就当机立断花高价买了硬卧车票。“师傅，你这是要回家探亲哪还是相亲？”一位买了上铺车票的旅客临时借坐在舅舅的下铺搭茬。
“我是回家相亲的！”舅舅边说还边彰显自己的装束，同时也乜斜着边上的这位衣着过于简朴的不速之客心想：“他的这身打扮……他是干啥的呢？”
“看不出来我是干啥的是吧？”那位倒是还能揣测舅舅的心理，他接着说：“现在到了睡觉时间了，你躺下美美地做个好梦，到了明天早上你有了精神头，你就不难猜出我是干啥的了。不过啊，我还是要给你提个醒。你看你这身衣裤应该值不少钱吧？你又睡在下铺，要是你睡着之后，有人悄悄地把你的服装顺手撸了去，你的损失可就大了！”
“那咋办啊？要不我今晚就不睡了？”舅舅也很困惑。
“不睡咋成？没有精气神你还咋去相亲？”那人说得实在体贴且真挚：“要不你就到我的上铺去睡，我在你这下铺帮你守夜！”
舅舅听信了就去上铺安卧，一夜平静连着好梦按下不提。第二天蒙蒙亮的时候，舅舅起身准备洗漱，同时也记起了还有人为他守夜的事情，他急切要下来致谢。可是，待他立定下来一看，不由得一时间傻了。
原来是下铺早已人去铺空，舅舅的皮鞋找来找去也不知所踪，只有昨晚那位所谓的守夜者留下的一双草鞋放置在醒目的过道上……


