      　　“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看。带上笑容，带上祝福陪同爱人，常回家看看。”每每听到这首歌，李兴的眼中，总会泛满泪花。
　　（1）孝子
　　李兴是个的孝子，从小就很懂事，会帮父母分担家务，也常在父母累的时候帮他们捶捶背，洗洗脚。大家都说李兴是天生遗传他的父亲，要知道，李兴的父亲李广元，在他们的小村庄里，曾因为一件事，被大家传为了“牛头村史上最有孝心的人”，出门打招呼都是“嘿，李大孝子，今天去哪呢？”李广元听到，总是低下头，似乎不太喜欢这个称号，儿子李兴看得奇怪，想知道为什么。但是李广元从来不告诉他，弄得李兴很委屈，直到长大后懂事了，才理解父亲，知道父亲不跟自己说，也许有父亲的道理，所以李兴也不再追问了。
　　李兴长大后，刚刚去城里打拼，工作不忙，有事没事都会每周回家看望一下父母，陪父母说说话，喝喝茶。就这样两年过去了，李兴由于工作努力，一丝不苟，被老板看中，竟被破格提拔为了高级员工，工资上去了，但活也多了起来，每天从早忙到晚，有时还需要加班，但他依旧坚持每周回去看父母一次，从不懈怠。
　　李兴父母也因为李兴每周能回来一天而感到高兴，每到这一天，李兴一家就跟过年了一样，欢声笑语的。李兴回来时，总是会有一大桌菜在等着他，什么鸡啊，鸭啊，鱼啊，鸽子啊，反正夸张点说，天上飞的，地上跑的，海里游的，李兴父母都会准备来给自己儿子吃。别看他们这么奢侈，其实在平常日子里，李兴父母也只是两碗干饭配两碟小菜，再加上一大碗粗茶，就可以以应付了，至于大鱼大肉，嘿嘿，只有李兴来了才有。这大鱼大肉，在招待李兴的同时，也能让李兴感觉自己的父母吃的很好，这李兴的父母为了能让他好好在外面工作，可谓是煞费了苦心。
　　而李兴也没辜负他们二老，不仅工作勤奋，也真的是孝顺，即使刚刚加完班，也从不休息，就坐上两个小时的车快快赶回来，见到二老，就立刻变得精神抖擞，嘴里妙语连珠，逗得二老是喜笑颜开。
　　有人就问他，“李兴，我说你要不要这样啊？加完班还跑回去，要我说，一年回家一次，或寄点钱回去就很好了，你是不是有点夸张了？”
　　这时李兴总会笑笑，解释道，“不夸张，父母从小辛苦养育我们，日夜在身旁照顾，他们从不说一个月照顾一次就很好了。而我没什么能耐，还无法将父母接到城里来住，一周回去看父母一次，这是理所当然的！父母高兴，我也开心，这不是很好？嘿，你们多久回去一次啊？”
　　他们总会被李兴这一句问得满脸羞愧，心有搬起石头砸自己的脚的感觉，灰溜溜的跑掉了。从此“孝子李兴”的称号，就在他周围传开了。
　　（2）辛苦
　　又是一个周末，李广元夫妻俩一大早就开始忙活起来。“老头子，李兴今天回来，要买些什么给他吃呢？”李兴母亲徐春咧着嘴问道。
　　“都行都行，只要好吃，补身体的，都可以。赶紧去买菜吧，我在家里准备一下，你一回来就下锅，别让李兴这孩子等了，每次他都那么早回来。”李广元大大咧咧的催促道。
　　……
　　就这样一个早上过去了，徐春在饭桌旁走来走去，嘴里一个劲喃喃道：“这饭菜都要凉了，李兴怎么还没回来？不会出了什么事吧？”
　　“诶，我说，你别晃了好吗，你转的我头晕。你就等吧，李兴不会出事的。”李广元坐在餐桌旁，看着已经微微变黄的空心菜说道。
　　“看看，看看，都快一点了，你就不急啊？这可是你的儿……”徐春有些恨铁不成钢的抱怨道，随即被一声熟悉的声音打断。
　　“爸，妈，我回来了。”刚进门的李兴大喊道，声音中透着一股无法掩饰的疲惫。
　　“李兴啊，诶李兴，你可回来了，没什么事吧？嗯？”徐春听到声音忙快步走到李兴身前，认真的检查着李兴身上有没有什么异样。
　　“哈，妈，你真逗，我能有什么事？”李兴笑着说道，“这周我又被老板提拔了，工作变多了，一时没忙过来，所以迟了一点。”
　　“哦，没事就好，没事就好。”徐春放心的舒了一口气，柔声道。
　　“怎么样，我就说我儿子没事吧，哼哼。”李广元见了此景，得意的说道。
　　徐春听了这句话，刚一瞪眼，正准备说什么。李兴见架势不对，便赶忙发话：“来来来，吃饭，吃饭，哈哈。”
　　“对对对，吃饭吃饭。”李广元见事情不对，也忙附和道。
　　“你……唉，真拿你们没办法，吃饭吧。”徐春见着爷俩闹呵，也不再说什么，笑着说道。
　　一家人又开始了这一周中一顿最快乐的午餐。
　　……
　　饭后，徐春抢着洗碗，李兴则被李广元拉到外面喝茶。
　　“这茶味道怎样？”李广元笑着问道，眯着眼睛看着李兴，眼中别有深意。
　　“嗯，爸，味道真不错，挺香。”李兴喝了一口，赞美道。
　　“嗯……儿子啊，你跟爸说实话，最近是不是很累？”李元突然问道。
　　“怎么会呢？我可精神着呢……呵~”李兴刚说着，就忍不住打了一个哈欠。
　　李广元笑了下，突然正色说道：“还说精神呢，不说你刚刚打了个哈欠，我告诉你，你连白开水都能品尝出味道不错，你还好意思说你精神？”
　　李兴尴尬的看着手里的那碗白开水，没有说话。
　　（3）改变
　　“孩子，你很累了，你的孝心我理解，所以你就别每周都回来了。你只要，只要……嗯”李广元想了想，说道：“只要过年的时候回来看我们一下就行了，真的。”
　　李兴听了浑身一震，心跳加快了几个节奏，失声叫道：“那怎么行？”但也许是想到自己确实是时间不多，才放轻声音叹了口气，说道：“这，也隔得太久了……”
　　李广元语重心长的说道：“你就听老爸的吧，过年能回来团聚一次就很好了，真的……别为这事，误了前途。”
　　徐春这时也从厨房里走了出来，笑着说道：“是啊，小兴，其实你也不用回来的那么勤快，我们可没那么盼望着你。”
　　李兴还待说什么，这时他的手机响了起来。“叮，叮叮，叮叮叮叮，叮叮叮叮叮，咔咔。”
　　“喂，林总，诶，是我是我。什么事？哦，我……我现在在乡下呢。嗯，对，在我父母家里。什么？早上有个重要会议，所有高级员工中就我没来？这……下午还有？可是我刚回家，怎么可以……”李兴的声音中透着一股着急。
　　“没事，李兴，赶紧回去开会吧。”李广元这时发话了，他听出了儿子电话里的难题。
　　“那，那好。我马上赶回去，嗯，好好。嗯，再见。”李兴放下电话，显得有些心不在焉。
　　“快回去吧，啊。记住，过年的时候回来看看我们就行了。”
　　李兴被父亲说的心中也痒痒，说实话，自己每周都回来确实是很累，多少次都想要放弃了，但每到周末由于习惯驱使，都会拿起电话，说下明天就回去。正因为自己每周都会回去，空闲时间几乎没有，想好好睡个觉都难，再说别看他现在也已经快三十了，连个女朋友都还没有。“那……好吧。”李兴一狠心答应道，“但是，如果爸的心脏病严重了，就要打电话给我，我必须要回来看你们，不然，我一定会辞了这份工作，一直在家陪着你们。”
　　“这……不行！我心脏病可说不准，如果你正忙，再赶回来，岂不是误了事？不行不行！”李广元似乎想到了什么往事，急匆匆的说道。
　　“爸！如果你不答应你心脏病一犯就叫我，我就不回城里了，就在这和您一起住。”
　　李广元一听，这还得了，自己本来就是关心李兴的前途，怎么能让他就住在这。“这……好好好，心脏病犯了就叫你。”
　　“嗯，我会让隔壁的张大爷监督的，他儿子和我一个单位，我们有联系。爸，妈，那我走了！”
　　“嗯，好，慢走。”徐春说道。
　　李兴像放下了一个包袱，走了出去。李兴看着眼前这青翠欲滴的树木，愣愣出神，一阵风吹过，李兴起了一阵凉意，不禁打了个哆嗦，目光重新聚焦在那树枝上，看到上面的叶子正拼命的摇头晃脑，似乎在不舍得李兴的离去，又似乎在向李兴告别。见了此景，李兴苦笑一声，扭了扭脖子，走向了远方。二老在房间里见李兴走远了，也互相看了一眼，都感觉到了各自眼神中的那抹不舍。
　　……
　　周末，李兴习惯性的拿起了手机，“喂，妈，我……”李兴突然想到，自己这周应该是不用回家，只要过年就行了，于是话锋一转。“嗯，我想您了，您和爸还好吗？”
　　“好着呢，别担心了啊。”徐春慈爱的声音从电话里传出。
　　“那就好，那就好，那，就这样了？”
　　“嗯，自己注意身体，挂了啊。”随后，便挂断了电话。
　　李兴闭上眼睛，放松的躺着了床上，心里微微泛疼。而另一头，徐春李广元两口子，则是呆呆的看着对方。李广元的脸上写满了复杂的神色，有落寞，也有轻松，更多的是一种无奈。
　　（4）玩笑
　　一个月过去了，李兴都再没回过家，他已经慢慢适应了这种生活，这种轻松自由的感觉。李兴也谈上了一个女朋友，长得一般，但勤劳肯干，李兴对她很是喜爱。
　　这天，李兴正值休假，准备带着女友出去溜达溜达时，一个电话打了过来，“喂，李兴，你爸的心脏病犯了。”
　　“啊？什么，那……那我赶快回去看看。”李兴赶忙说道。
　　李兴放下电话，对着面前的女友无奈一笑，只能不顾女友有些幽怨的眼神，忙赶了回去。
　　“爸，您怎么了？”李兴一回家就忙大喊道，看着这一个月没有回来的家，李兴竟感到有些陌生。
　　“我怎么了？我好着呢。”李广元一脸不屑的走了出来，一反常态的说道：“你小子又回来干嘛？快走快走！”
　　“可是，可是妈说您心脏病犯了啊？”李兴疑惑地说道。
　　“呵呵，那是我和你妈逗你玩呢，好了，玩也玩够了，你可以回去了。”李广元不耐烦的说道，挥了挥手，像要赶人。
　　“这，不行，我要看到我妈才相信。”李兴的倔脾气也上来了。
　　徐春走了出来，说道：“李兴，是我们想要跟你开个玩笑，你回去吧。”
　　李兴这下傻了，这大老远跑回来，就因为父母跟自己开了个玩笑，想到自己的女朋友江芳那幽怨的眼神，自己浑身就哆嗦了一下。“那我在这吃个饭，总行了吧。”
　　“不行不行！没准备你的，你快滚回去吧。”李广元不惜用起了粗话。
　　李兴这下是明白了，自己真的是被耍了，这父母亲都这么老了，也时髦开玩笑？想到这里，李兴不得不灰溜溜的走了。结果被江芳发现李兴这么早就回来了，骂李兴骗人。李兴哪敢把事情往父亲身上推啊，只得好言好语安顿了下来。
　　奇怪的事还没结束，每逢李兴假期，他老爸或老妈的电话都会“准时”打来，只有一件事“你爸的心脏病又犯了。”而风尘仆仆跑回去后，又是几个字“回来干嘛？那都是跟你开玩笑呢。”李兴甚至带父亲和母亲去看了看心理医生，但每位医生的结果都是“您父母的心理十分健康，请问您是否也要接受下检查呢？。”
　　这到底是什么事呢。又被父亲耍了一次的李兴真真正正是有点火了，又回到家，躺在沙发上，生着闷气。“在生什么气呢？”江芳体贴的削了一个苹果后，递过来，见李兴满脸不愉快，便关切的问道。
　　李兴脑袋一热，便把自己父母奇怪地举动，一五一十的都讲给江芳听。江芳听了皱了皱眉头，想了许久，突然展颜笑道：“嘿，我懂了，你父母一定是看你每次都这样跑回去的狼狈样觉得很有意思，所以就跟吃了毒品一样难以治愈，所以没回都叫你回去。而你所要做的，就是不回去，不回去几日，他们自然就好了。”之后想想又补充道，“真的，以前我就有见过类似的人。”
　　李兴沉默了许久，点了点头，说道：“好，那就试试吧。”
　　（5）惊变
　　过后的两个月里，父母打过来的电话，李兴都只是接了接，都是在电话里将他们点破，说了一句“不要跟我开玩笑了”，而电话中也总是传来几声干笑。又过了一个月，李兴都再没有接到电话。看来江芳说的还挺管用的。李兴高兴的想道。
　　这时，领导的一个电话打来。李兴看到后，清了清喉咙，便按下了接听键。数分钟后，李兴放下了电话，脸上泛着红光，兴奋的跳了几下才罢休。领导刚刚的电话的意思大概是这样的“明天有个大客户来，准备和公司签订一份合同，派李兴去接待，如果合同顺利签下了，李兴可以坐上部门经理的位子。但是，如果那个客户不满意，李兴将有可能被公司解雇，以示惩罚。”要知道，部门经理这个位子，可是许多人挤破头都抢不到的啊。解雇？哼，不满意这种情况，一般是不会出现的，除非你迟到早退，态度恶劣，让人家很不爽，不然，有什么好不满意的？
　　第二天，李兴好好准备了一下，就出门了。见到了那个大客户，没想到人家还挺好说话，一会儿便和李兴聊得火热，并且签合同意向明显。看来这部门经理的职位，是在自己手里稳稳地了。李兴暗喜。
　　“叮，叮叮，叮叮叮叮，叮叮叮叮叮，咔咔。”李兴的手机响了起来。
　　“嗯，不好意思。”李兴忙抱歉，准备把电话掐掉，准备等会有空再回。
　　“没事没事，你接吧。”客户大度的说道。
　　“嗯，那不好意思了，您现在这坐坐。”李兴忙跑出去，接通。
　　“喂，李兴吗？不好了，你爸的心脏病又犯了。”电话里传来了张大爷家儿子，张自鸿的声音
　　李兴听了心中一惊，但随即竟冷静下来。“是我妈跟你说的吗？”
　　“呃，是…是啊。”
　　“哼，又开始骗人了，这次还来串通你。下次回家一定要带他们去大医院看看。”李兴若有所思的说道。
　　“诶诶诶，李兴，你说什……”话还没说完，李兴便挂了电话，将手机调成静音状态，快步便回到了客户面前。
　　……
　　当天晚上，“呼，太好了。成功了，我要成为部门经理了！哦！”顺利完成任务，李兴满脸激动，掏出手机，准备将这个好消息告诉江芳。
　　但扑入眼帘的，是十八个未接电话，两条未读信息。
　　十八个？什么事这么急？
　　李兴突然心中一紧。
　　张自鸿：14条未接来电；老妈：3条未接来电；陌生号码：1条未接来电。
　　未读信息的第一条是张自鸿的：“你爸的心脏病真的犯了，赶快回家看看吧！是我爸跟我说的。”
　　又打开了第二条未读信息，李兴的心一下凉了，面如土灰。这条短信，是老妈发过来的：“李兴，你爸已经不行了。忙完了，就回来看看吧。”
　　李兴意识到，这，似乎已经不是玩笑了。
　　（6）泪涌
　　“爸——”李兴也不顾现在是晚上，便快马加鞭的赶回乡下的家中，一进门就大喊道。
　　没有回音，虽然面前灯火通明，但却让李兴感到了无尽的黑暗。
　　李兴赶忙奔进父亲的卧室，里面没有人，床上放着一个本子。李兴走进一看，上面写着：李兴，亲启。
　　李兴忙翻开了这个本子，其中第一行是这样写道：“李兴，你看到这行字的时候，我已经在医院里了。可能已经没救了吧，呵呵。也别难过了，医生一年前就跟我说了，我早就做好准备了，不要着急赶过来，你看看后面的吧，那是一个我一生都不能忘怀的故事。”
　　看到这，李兴再也控制不住，眼中溢满了泪，颤颤巍巍的翻开了下一页。
　　有一个人，年仅二十岁，便背井离乡，来到大城市打拼，竟然闯出了一片天地，得以在这钢筋水泥的城市立足。他是一个孝子，每个月都会回去两三次，不论刮风暴雨，不论是否有空，都会赶回去看看父母。一天，他接下了老板交付的任务，并自主向老板立下了“军令状”，如果完成，将被老板提拔，但若没完成，则要被扫地出门。说起来立下这“军令状”，还是他对自己太有信心了。因为这项任务就等于让一个二十几岁的成年人去吃个饭，这么容易的事，他不相信自己会失败。而且立下这“军令状”，还能使老板看重自己的胆气。
　　但是，他失算了。
　　那天，要准备交任务的时候，乡下来了电话：他的父亲中风了。
　　他急匆匆的赶了回来，虽然赶上了，却还是没有挽回他父亲的生命。
　　就在他情绪低沉烦躁的时候，一个电话让他的心情再次沉入谷底：他被解雇了。
　　当时也许是太烦了，并没有争取，而是一个字“滚”，就把人家老板的电话打发了。到他醒悟的时候已经迟了，老板已经真真正正对他失望了。
　　为了见父亲最后一面，他丢掉了这个工作。
　　后来，李广元找不到工作，无法在城市里立足。
　　于是，他只能回到了乡下种田，准备娶个老婆，就这样过一生。
　　……
　　从下面空荡的横线上，他知道了，父亲给他讲的这个故事结束了。
　　李兴觉得很奇怪，为什么父亲要给他讲这个故事，而这个人，又有点像自己，但却又不像。带着疑惑，李兴翻开了下一页，上面写着几个大字：而这个故事的主人公，就是我，你的父亲——李广元。
　　“爸——”李兴撕心大吼道，他似乎明白了什么。
　　“李兴。”耳边竟传来了母亲温和的声音。“你想知道，我和父亲为什么要骗你吗？”
　　李兴下意识的点点头。
　　“因为，我们不想在你身上，看到同样的悲剧。”母亲叹了口气说道，“这，也是不得已。你父亲，想让你的子女，在你的身旁，长大后，不需顾虑这么多。”
　　李兴听了浑身一震，他一下明白了许多，比表面上的多。他的泪，磅礴而出。李兴，就这样哭了一夜。
　　（7）尾声
　　据说后来，李兴顺利当了老板，把母亲接上来住，生活也挺幸福。接着，和江芳结了婚，生了两个孩子。但李兴始终无法原谅自己当初的错误，他一直认为这是个错误：没有回来见父亲最后一面。所以，每每听到《常回家看看》这首歌时，泪，总会无法控制的留下来，并教育着自己的子女：无论如何，都要常回家看看！
　　……
　　找点空闲找点时间
　　领着孩子常回家看看
　　带上笑容带上祝福
　　陪同爱人常回家看看
　　妈妈准备了一些唠叨
　　爸爸张罗了一桌好饭
　　生活的烦恼跟妈妈说说
　　工作的事情向爸爸谈谈
　　常回家看看回家看看
　　哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗
　　老人不图儿女为家做多大贡献
　　一辈子不容易就图个团团圆圆
　　常回家看看回家看看
　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩
　　老人不图儿女为家做多大贡献
　　一辈子总操心只图个平平安安
　　……

