      　　孔子有一位弟子，平日里最喜欢与人争论，一天他去拜访孔圣人的时候，在圣人家门口遇见一个穿着绿色衣裤的小童，小童拦住他问道：听说你的老师是孔圣人，那么你的学问应该挺好的，我现在想请教你一年有几个季节？回答出来了，我给你磕头，回答错了，你给我磕！
　　弟子想了一下说：四季。童子说：错了，三季！弟子就奇怪了：明明是四季，怎么到你这就三季了？正当两人争论不休之时，孔子出来了，然后童子对圣人说：圣人，你来评评理！一年到底有几季！圣人打量了一下童子：三季。童子高兴的要弟子磕头，然后走了。
　　弟子不解，遂问师傅：师傅，您教我们的时候都说是四季，为何今日却说三季呢？圣人回答说：你不见那童子不是人吗，它是一只蚱蜢变的，蚱蜢一年中只活春、夏、秋，它那里知道冬这个季节呢，你与它争论是没有结果的。弟子这才恍然大悟，叩拜师傅的教诲。
　　这个故事的意思是说我们不必与他人争执，每个人的境界不同，都有自己看待事物的立场，每个人都有自己的道理。如果能够理解一个故事的意思，想必就容易理解为何会有“贤人争罪，愚人争理。”
　　贤人内求心境，故而能够在内求中净化心灵。愚人外求事相，故而任是非名利玷污灵魂；争罪的人，心境越来越平和宁静；争理的人，心情越来越郁闷烦躁；久而久之，争理的人心烦气躁，从心生病。而争罪的人，心境清宁，身心愉悦。


