      　　【一】危险与拯救
　　穿过茂密的灌木林，就是平地了。周围布满长有细腻尖刺的干枯藤蔓，它们一声不吭，是灌木林的守护者，但这是难不倒聪明的猎人的。为了捕捉一只兔子，猎人都已经跑了几座山头了。猎人灵活的越过了藤蔓，这里是四周空旷的草地，兔子是没有藏身之地的。
　　兔子就在旁边，它疲惫了，跳几步都困难，更何况跑呢？
　　猎人熟练的那起猎枪，麻利的推上了膛中子弹，对准了岌岌可危的兔子。
　　但是，可能是上天对猎人的不公；可能是这几声“喀喀”的上弹声而激发了兔子内心求生的本能，兔子以极快的速度逃跑了。
　　铅弹被射进了石头与硬土混杂的硬土地里，转眼间地上留了一个不大不小的土窝，缕缕青烟逐渐被空气吞噬。
　　“该死的，到嘴的野兔跑了。”猎人骂到，他的嘴角抽动着，满脸的胡渣因为面部扭曲而前前进进，像是一些跳舞者。
　　猎人并不甘心，上了一枪子弹就猛追过去。
　　终于，兔子跑得实在不行了，便半死半活的倒在了地上。猎人成功了他在这竞技场内与兔子完成了长跑，并取得冠军。
　　如果不是在暴露的山体；如果不是这兔子的颜色太显眼；如果不是自己在远处狙击，不警告老雕这是自己的猎物，那么就不会找招来难对付的老雕。
　　老雕将兔子叼在了空中，幸亏自己离的远，要不然就被锋利的雕爪抓伤，在肩膀上留下两对梅花状的抓痕。
　　真是不幸中的万幸啊。
　　猎人愤怒的朝老雕猛开一枪，硝烟逐渐的消失在了干冷的空气中，但是由于猎枪是土猎枪，并没有打到老雕。
　　老雕生气了，但也是不敢攻，便扬长而去，生怕自己被子弹打中，它可不想尝尝子弹的滋味。
　　年轻人毕竟是年轻人，只有一个头脑发热的年轻猎人才会用老土猎枪对付在空中的老雕的。连续两声枪响惹怒了本不高兴的老雕，它转过身，尖叫着。
　　猎人熟练的换了一枪弹，扣动了扳机，但是并没有和自己预想的一样，没有硝烟，没有枪响。检查一翻才知道没子弹了。
　　老雕也不笨，它的脸有原来的灰杂色变成深红色，像红烧肉一样诱人的红色。它的叫声由原来的短促逐渐变成低沉的、连续的低音，最终突然变长。它有力的扑展着厚重、健壮、丰满羽毛的翅膀，仿佛整个世界都没有声音了，只有风与雕翅配合而发出阵阵旋律……
　　猎人知道，如果自己突然转身逃跑定会照来老雕的，但这样僵持也不是办法，老雕随时有可能扑上来的。
　　猎人装样子来上枪栓推子弹，举枪射击。
　　就这样僵硬的坚持了几分钟。老雕也知道累了，便减少了扑展翅膀的频率，猎人那枪的手全是汗，胳膊也酸麻了。猎人的额头上留了汗，眼睛也疲惫了。
　　度日如年的过了一个小时，天色也暗下来了。一般这个时候猎人也该回去把打猎而来的食物蒸炖煮炸煎了，然后在美美的睡一觉，迎接第二天的阳光。
　　猎人已经饿的饥肠辘辘，这样坚持下去怎么行？持枪的胳膊也麻痹了，饥饿、麻痹、黑暗、恐惧都随时威胁着生命，猎人后悔了，夜晚很危险，豺狼虎豹都威胁着自己，平时在猛兽面前撑腰的猎枪也没了子弹。
　　可是，屋漏偏逢连夜雨，猎人伤感的发现，这地也是生地，自己好像也没来过。猎人后怕了，他怀疑自己能不能称过此夜；他怀疑自己能不能看到明天的太阳……我还年轻，我不能死！
　　猎人感觉到右手快摊了，老雕也快不行了，飞的频率一次比一次慢
　　猎人都知道自己该熬过次夜太难了。突然，远处传来了的狼的嚎叫声，这，似乎就是死亡前的安魂曲吧，一阵大风直吹过来，似乎死亡交响曲已经开始演奏。
　　为了求生，人什么是都能干得出来！猎人枪交左手，用右手把自己的毛皮枪套给撕破了。吃！猎人知道毛皮枪套不能吃，但是生命和卫生那个重要啊！刚送到嘴边时，猎人就咽了口唾沫，用舌头添了添自己干裂的嘴唇。吃？不吃？猎人理智的选择了吃，老雕，等我有能力杀了你就一定要活生生的把你的羽毛一根一根的拔下来，用锯子慢慢的割掉你的四肢，抽筋掏骨！猎人微微张开嘴，将毛皮碎套往自己嘴里送，牙齿刚刚碰到毛皮是就感到硬生生，上面还有汗留下来的臭味。这是人该吃的吗？
　　一只小野兔突然从杂草堆里跳了出来，老雕见状，便不管三七二十一猛冲过去叼起野兔就往上空飞。说时吃，那时快，猎人一个健步的冲上去拿好猎枪往雕背上桶去，左手按住一只雕翅，用一只腿踩住雕身，死死不放。
　　老雕也急了，用另一只雕翅猛飞，另一只被按住的雕翅使劲挣扎。
　　猎人鼓足了劲，使劲往下按。逐渐的老雕被按到了石头上。
　　猎人体力不支，突然老雕猛一蹬腿，震动力把猎人本不有力的左手震开，展翅欲飞。突然，奇迹般的事情发生了！猎人随着老雕飞了起来！
　　不过猎人的重量对于老雕来说，太重了，不过老雕还是努力的飞着，离地面只有一米多。
　　突然，一匹狼猛现眼前……
　　邻居都烦了，七八点了这狗汪汪的叫个不停，害得邻居饭也吃不好，歌也听不好，小娃娃都吓的哇哇的哭了。四五个邻居都来到猎人家门口议论纷纷。
　　“是不是出什么事啦？小张呢？”
　　“别瞎说，人家小张的枪法可准了，准没事。”
　　“枪法准归枪法准，这山上，豺狼虎豹，黑熊老雕毒蛇的，万一……”
　　“别万一了。”
　　……
　　狗是人们最忠实的朋友，这句话一点也不假。目前最担心猎人的，只有这条看家狗。
　　看家狗狂吠不止，心急如焚。一般这个时候主人在看电视了，可是主人还是不回来。虽然自己是条小看家狗，但是自己也是有情有意的，而且自己的这条狗命还是主人给救的……
　　……主人在那天打猎遇到差点要吃了自己的雪豹，第一枪没打死雪豹，反倒激怒了雪豹。
　　换弹是来不及了，目前最好的办法救是大声呼救，这里也有其他的持枪猎人。但是主人并没有，他不是随便呼叫的窝囊废，我清楚的看到主人鼓起他全身上下丰满的肌肉，像是一个原始人一样漏出牙齿，捡起旁边的猎枪，在雪豹往前扑时，主人迅速的多闪一侧，挥手而去。那一刻自己傻了，自己因为猎人平时就靠会射出子弹的猎枪来称霸森林，成为森林中的佼佼者。不，还有全身上下的肌肉的力量和从骨子里透出来得勇气！雪豹被打了下来，在它起身时主人又砸了一下。之后主人用健壮的右腿上前一翘便坐在了雪豹身上！雪豹极了，上颠下颠一阵，主人还是死死的抓在了雪豹的背部，不动摇。由于因奔跑而顺势起的风将猎人的头发吹散了，在阵风中，自己看到了主人的笑。他可能笑很多，笑自己的胜利；笑自己的勇气；笑自己的举动。是啊，主人勇气的将自己的生命那来做筹码与雪豹赌一盘。那一刻，主人很……帅！是的，从身体里透出来的帅的志气。
　　雪豹也不是好对付的，它跑了一阵，便停在了石头上将背上的主人往石头上磨去。主人两只胳膊死死的抓住雪豹的背，腿使劲往石头上蹬，把雪豹分开了。
　　雪豹张开血盆大口，使劲向主人扑去。主人灵巧的拿起猎枪，使劲往雪豹的嘴里伸去。
　　定格了。
　　主人顺势将子弹上了膛，雪豹怕了。一般来说，雪豹很少袭击人，但是这次雪豹见猎人没了猎枪子弹，便袭击了猎人，但是这下雪豹吓着了，也不管三七二十一的往林子里冲。
　　之后主人把半死不活的自己拎着走道了兽医院治病，在医院的几天里，自己过的很舒服，每天晚上主人都会打来新鲜的兔肉。
　　从那一刻起，自己便跟定主人了……
　　……狗从沉思中慢慢的醒过来，狗看了看天色：一片漆黑。虽然看家狗的嗅觉绝不像警犬一样灵敏，但是也比人强的多。
　　现在最大的问题是怎么挣脱开锁链。这是铁的，十分的结实。
　　不过钥匙就在旁边，太棒了。虽然人的手很灵活，但是狗是有嘴、爪的，这是犬类的看家武器呢。
　　在远处的小丘的杂丛中，一匹狼突然从空虚中出现。虽然人的视力比不过狼的视力，但是人有大脑，人会从一次次的失败、危险中记住并总计经验，凭借着一个猎人应有的经验来看，这是一匹落单的狼。
　　一声悠长刺耳的狼嚎声打破了黑夜本拥有的寂静、空虚。一双闪的发亮的狼眼在黑暗中忽来忽去。突然，狂风大作，在狂风中，狼嘴发出的尖嚎声配合着狂风发出阵阵旋律，这，象征着死亡，死亡前的安魂曲。
　　猎人疯狂的咬着老雕的翅膀，虽然牙齿并不锋利，人的咬力只有十八千克，但是撕点皮是没问题的。
　　猎人的做法是有两种意图：一是要点皮充充饥，毕竟雕皮比臭枪套好的多了。二是咬咬老雕，让它受点伤。
　　狼的嚎叫声停止了，它在那里停了下来，从这里绕来绕去。此时此刻，猎人甚至希望让狼快速进攻，要知道它会随时要你一口，这样更恐怖。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　猎人彻底绝望了，自己怎么能跟野兽想比呢？要跑是不行的，这会使老雕、野狼展开进攻措施
　　狼的速度很快，就像在恍惚中的黑雾，充满着死亡和正义难以抗拒的威严。
　　猎人将所有力气全部集结在右臂上，鼓起铅球般的肌肉群，在狼扑咬之迹，将右手使劲向前搓，使劲平生气力猛打。哼，雪豹我都不怕，还会怕土狗吗？俗话说狼是铜头铁尾草杆腰，这一拳真有效，狼往后震了一下，但是猎人的手臂也随之而然的出现了两道触目惊心的血痕。
　　主人呢？主人呢？
　　狗狂奔出来，四处张望。鼻子，对，鼻子。
　　周围充满了很杂的气味：有小孩撒尿的骚味；也有妇女的香水味；还有老烟枪的烟味……主人的气息呢？硝烟！硝烟味！这是主人的猎枪味！太棒了，主人的味道找到了！
　　狗伏下身子，一点一点的向前走。远方的他，模模糊糊，恍惚中狗闻到了死亡气息。空气中充满了潮湿的气息，死神似乎就在身边……这是一个阴暗的晚上，尽管月光已经很皎洁，但是在恐怖的黑夜里显得多么的无助。望望天空，乌黑一片，乌云就似卷石一般，飘来飘去。黑，并不黑，是乌黑，凉风刮来刮去，总是可以使你背后起鸡皮疙瘩。你会感到死神就在你身边，但是当你猛然回头时，一切就如捕风捉影一般，什么都没有，世界给你的只有昏暗的后山。
　　狗艰难的熬过了一小时，由于空气潮湿，硝烟和主人的气味已经消失的零零散散的，极其难作出准确的判断。
　　与此同时，狼一步步向主人逼去。
　　说时迟那时快，狗飞一般的冲过去，咬住狼的后背，死死的把狼按在地上。
　　“狗！”猎人有惊喜又差异，用惊奇的目光看着这死死的殴打在一起的狗与狼。它们来回在草地上打滚，一会是狗占了上风，一会又是狼占上风。草狗毕竟是草狗，怎么能跟长期在野外的野狼相互比拼呢？狼死死的将狗按在地上，用两只健壮的狼腿猛力的按住狗的前肢，企图咬破动物最脆弱的部位：喉咙。而狗则拼命挣脱，不停的狂吠，两只前腿使劲往上伸，后腿拼命的往上蹬狼的肚子。狗用力往一侧翻，就这样，狗与狼都平躺在草地上。
　　老雕见此不妙，便知趣的飞走，扬长而去，它的影子逐渐消失在恍惚的空中。
　　猎人干脆一不做，二不休，也扑了上去。就这样，他们殴打在了一起。后来猎人恢复了意识，便拿起沉稳的猎枪，一棒一棒的打去。
　　打死狼后，猎人拖着疲惫的身躯，托着遍体鳞伤的狗，一步一步的走下了山。猎人悠远的望着天空，此时天空已经一片煞白……
　　&quot;Acountrydoesnothavepermanentfriends，onlypermanentinterests.&quot;（没有永远的朋友，仅有永远的利益）
　　——（英国）帕麦斯顿
　　【二】短暂的平静与出卖
　　以后，猎人与狗过上了平静而不失乏味的生活。每天这个小家里都洋溢着欢笑，虽然只有猎人与狗，而他们却感觉不到冷清。狗自次受到了优越的待遇，因为它差点用生命来保护了猎人。狗住在了主人的床边的地板上，每天不在是肮脏的面糊杂汤，而是可以与主人共享的新鲜美味的野味。
　　就这样平平淡淡的过了两个多月，狗每天都陶醉于中，它已经忘了自己只是一个肮脏下等的臭狗了。
　　猎人的猎枪是半火枪，这把猎枪主人已经用了整整十年了，这是猎人的第一个伙伴。上次的遇难猎枪也是有功劳的。狗也非常喜爱这把猎枪，跟主人打猎时最喜欢主人那几声上膛声，那就是狂野人的进攻胜利的号角，当板机被扣了下去时，紧接着一声震撼的枪响，在枪口处冒出了炽热、炎黄火舌，整个过程简直就是享受啊！
　　这把猎枪笔直的放在木板上，它像一个军人一样挺直。周围散落了不少铅弹，狗好奇的用笨拙的爪子晃来晃去，子弹突然掉了下去发出了清脆的响声。
　　狗也懒得拣，便四处溜达。
　　猎人迈着沉重的步伐谨慎的走进客厅，在掉漆的桌子前坐下。他点了一只香烟，重重的吐了一口烟气。他的表情很凝重，眉头紧锁，等待着那人的到来。
　　终于，在院子里想起了恍恍惚惚的步伐声。一个身材矮小，但看着很强壮的青年谨慎的走进屋。“你好，我就是毒品贩子。”他自我介绍说。
　　“坐。”猎人压低声音说，好似喉咙里有一口沉重的黄痰。“我要得带来了吗？”“带了，五包海洛因，不贵，总共一千五。”毒品贩子从黑色皮包里拿出一个塑料包膜，里面有五小袋白色的粉末，就是海洛因。“嗯，少不了你的。一千五，在这里。”说着，猎人拿出一把面值为100元的人民币。
　　毒品贩子走后，猎人陷入了许久沉思……
　　之后，猎人开始了疯狂吸毒。猎人快活极了，而狗却大吃一惊。
　　猎人完全被海洛因所控制了，他躺在床上，不停的傻笑。狗担心猎人会被笑死！猎人没事就朝屋顶放枪，而且还拿出一把狗没见过的左轮手枪，而起疯狂的‘俄罗斯轮盘赌’！狗还看见猎人把辛辛苦苦打来的一只半死不活岩羊放了三四十枪，邻居都认为他疯了！
　　这是怎么回事？
　　毒品贩子又来了。
　　这次猎人购买了三公斤，三大袋子放在桌椅上，猎人看着这毒品默默发呆，还不时哼笑几声。是这个！就是因为这个！
　　狗虽然不知道这是毒品，但是它知道都是这个东西使猎人疯狂的。
　　狗不想让猎人被毁掉，因为那是他主人啊，没了主人，自己该怎么办啊？再说，主人毕竟救过自己的一条狗命啊。它不想让主人被折腾的一无所有、一贫如洗；也不想让主人拿不动猎枪；它不想让主人的健壮肌肉所退化；它不想让主人健康的身体收到严重玷污。它爱主人，它感激主人！它爱主人的猎枪，爱主人的肌肉，爱主人的一切一切的东西，从头顶的毛发到腿脚，它爱！它有这个义务和责任。
　　要想让主人不在这样，就得让主人不接触这种东西。
　　它决定毁掉这种肮脏的东西，不管主人怎么怪自己，因为主人爱这东西，但更爱自己！
　　……时光流逝，日月如梭，很快，四年后……
　　猎人拖着脆弱的身体抬着木箱，准备搬家。
　　狗发现自己也老了，在也不能帮助主人了，看到主人吸那个东西时，狗就感到一阵阵涌上心头的悲哀。
　　整整四年了，四年了……
　　为什么？为什么？
　　毒品贩子又来了，毒品贩子！都怪你！你这个蠢货！看到毒品贩子，狗就一肚子气，要是没有你，主人就不会……
　　狗狂吠起来。
　　“喂！管管你家的狗！看它的那样！”毒品贩子骂道。
　　“唉……随它便吧……咳咳……我知道，它是为我好……四年了，四年了……”猎人叹息道。从那一刻起，狗深信主人还是爱它的。
　　这天，一位身着显贵、腰缠万贯的阔大佬来到了猎人的破烂住所，因为吸毒，猎人已经倾家荡产了，只能欠着房租过日子。
　　“你是这只狗的主人吗？你好，我是&#215;&#215;公司的董事长，很高兴认识您。”阔大佬做着自我介绍，说着递上了名片。
　　“哦，你好，我就是这只狗的主人，那你是来有和贵干？”猎人做了简短的回答。
　　“是这样的，我们的公司新建了一栋楼盘，我们需要的是用一只狗陪着保安，因为我们听说了您和您狗的世纪，对此，我们感到深深的感动与敬佩，我们想买下这只优秀的狗。”
　　猎人心里一怔“多少我都不卖。因为它就了我的命，没有它，我就没有生命。”
　　“我们听说了是您先救它的，一命还一命，您和您狗是相互平等的。也就是说您把您捡的野狗以高价卖了出去！在这个世界上，还能有比这还要划算的买卖？好好想想吧，我们以十万元来收买这只狗，行吗？八万啊！如果您闲不够，可以在加价。”
　　八万啊，八万啊。这对一个贫穷落破的猎人来说，就是天文数字啊。也许，如果自己不选择这个买卖的话，或许自己一穷二白；如果自己选择的话，但是自己会留下终生遗憾。
　　“狗，虽然你听不懂，但是你必须要明白这个道理。人最终会被金钱所迷惑的，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。是的，我该死。我禽兽不如，我，我就是畜生！你应该明白的。”猎人将狗扶在自己的膝盖上，不停的梳理着狗的凌乱的毛发“是啊，真的，或许你不能在那时就我。我走上了吸毒之路，没有人知道我在默默流泪。我，受人屈辱。
　　那是你自找的！狗在心里骂道。是的，当初我真的不该救这个混帐！
　　“那，不是我自找的。那天，我与朋友聚会，意外得知了他是走私毒品的，我便尝试式的吸了一口，你不知道啊，那种感觉，就、就跟你，就、就是怎么说呢？就是前所未有的轻快，当时，那毒品麻醉了我整个身体，最最可悲的是，我的意识也……
　　“是啊，不要怪我。我虽然没上过几天的学，但是我也知道毒品有害的，但是我，、我，根本抗拒不了。不管你的意志有多么强，但是你肯定会被毒品所迷惑。你可以说你看到毒品不吸，但是你敢说你吸完毒会不在吸？
　　“这世界，有些轻微的错误会导致你终身的变更。不要怪我无情，我也是没办法。自从我吸上毒后，我想啊，我，这辈子就完了。总想着在吸一点，在吸一点，就久而久之，离不开毒品了。大家都说家人有吸毒的最惨的是家人，但是，真正最惨的是那个愚蠢的吸毒人。他在背后，受人指责，天天担心还能不能看到明天的太阳。
　　“我已经成为了毒品的傀儡。”
　　猎人想了想“还有，当年跟随我的猎枪已经成为了我的赃物，猎枪的铅丹里的火药已经被替代成了海洛因粉，就这样，我几次的躲过了缉毒人员的搜查。（注：前文也提到过这把猎枪）
　　那一刻，狗恨不得把猎人给咬死！
　　四年了，四年了，我为了你而白白流逝整整四年！在这四年的光阴里，我为你付出了多少，你知道吗？风风雨雨的，这汗，这泪，就白流了。
　　说的那么理直气壮。
　　“汪汪”
　　“唉，说实话，我真想让你把我狠狠的咬一顿！”猎人轻咳了一声，望望满是枪子的天花板，许久“我，不知道还能活多长时间啊，每天都提心吊胆的，这种滋味真不好受啊。”
　　主人，你，你变了。
　　Astupidperson，isanotherman&#39;streasure.（一个人的愚蠢，等于另一个人的财富）
　　——（英国）培根
　　【三】一梦未成
　　猎人对面是毒品贩子，与其说是毒品贩子，还不如说他是一个死神。
　　“老顾客！”毒品贩子说道。
　　猎人此时心情很不好受，便没好气的说：“有事吗？”
　　“在爽一次吧，我这还有不少哩！”毒品贩子笑嘻嘻的问，显然是幸灾乐祸“呵呵，不就是一条狗吗，男儿有泪不轻禅吗！”
　　“你觉得我这样做到值吗，我总觉得好像亏本了。”猎人沙哑的问道。
　　“哦，得了吧你，你怎么还不满足！我可要告诉你，你赚大发了！”毒品贩子激动的说，他没想到自己会欲上这样的笨蛋，可他的生气却换来了这样的一句“不。”
　　“好吧，你这么认为就这么认为吧。不过，老实说，你很仗义。哦，好吧。
　　“这样吧，我给你讲个故事吧。那时我才多大啊，有那么十多岁吧也就。那年，我家还算是富有，比较有钱，家里的父母都忙于生意，根本没时间管我，他们毕竟也不放心，便在西藏那里花了大概有六七万买了一条中等的藏獒，当时我也没太在意，只不过因为父母有命，所以和他接触的时间比较长。
　　“后来吧，有一次天热，我就在自家游泳池游泳，但是当时我腿抽筋了，便出现了溺水，你知道吗，当时藏獒不知为什么，使劲挣脱铁绳子，奇迹出现了，它挣开锁链了，然后极速的跑到我这里来。把我给救了上来。”
　　猎人听的有点入迷了，追问到“那条狗了？”
　　“纠正一下，是高血统藏獒，而不是狗！然后，那条狗死了，就这样。”
　　百货商店门口，一条流浪狗正捡着烂剩饭勉强糊口。
　　他不是别的狗，就是那个身价过万的狗。自从从保安室逃出来后，狗就过上了肮脏的生活，每天因为一根烂油条都得给几条小混混狗打一架。狗又想起了自己的主人，它恨透主人了！
　　但是，主人好像也没有做错啊，换做自己，自己也会挥挥手，赶走狗的，因为这是一笔可观的交易，谁都没法抗拒，更何况是毒品疯子呢？
　　很快，一晃就八年。
　　猎人的生命到了尽头，他每天都躺在用烂棉花缝成的被褥上，整日疯疯癫癫，嘴角不时的抽动着，无力的打着节拍，昏黄的、透明的唾液从中流出，眼神六神无主的，不停的四处张望，好像在寻找什么东西。
　　“小子，你在吗……”猎人抽搐的说。
　　他叫小子，是猎人的儿子。今年他才七岁，也不知道能不能接受这个现实。
　　“我在的，爹……”可能是家庭原因才导致他的成熟。
　　“毒品，毒，毒品呢？”
　　“爹，算我求您了，你就别抽了！”小子虽然是这么说，但是还是拿来了一瓶注射器。
　　“还有，我想让你帮我一件事。”
　　“说吧，爹。”小子痛苦的说。
　　“你，你还知道我给你讲的狗吗？”猎人一边吸毒，一边用脆弱的口吻问到。
　　“恩，我还记得。”
　　猎人深呼吸了一下，“把它给找回来，我要在我临死之前见到他……”
　　小子看看猎人，一句话都不说。
　　望着窗外飞快闪过的风景，小子一句话也不说，猎人拜托朋友带着小子去寻找狗，但是这能成功吗？
　　要坐两个小时的火车才能到站寻找狗呢，爹用自己的家底打算把狗赎回来，要在临死前在见它一面。
　　狗能赎回来吗？是死？是活？
　　老天保佑吧。
　　毕竟自己才只有八岁，有这样的能力吗？
　　毒品贩子恍惚了一下，好像看见了什么，但是又没有。
　　干完活之后，毒品贩子拍了拍手上那虚无缥缈的灰尘。他已经打算不干销售毒品了，打算用这几年攒的、赚的、祖上留下来的钱用来去出国待几年，从外面做做生意。
　　突然，伴随着一声枪响，将一颗子弹送进了毒品贩子的右腿。
　　毒品贩子踉跄了几步，便倒地了。
　　“阨，好疼那！”毒品贩子紧抱右腿，痛苦的呻吟道。
　　两个缉毒队员走了过来，把毒品贩子给逮捕了。
　　之后，审判开始！
　　毒品贩子紧张的坐在了塑料椅上，审判开始。
　　周围的气氛很严肃，穿着浅蓝色的警察走动四周，面上表情很严肃，法官、陪审、书记记者等表现得一丝不苟。
　　“被告人某某，因非法销售大量毒品，涉及钱数至百万，共计销售毒品上百斤，法院决定，处理死刑！”
　　法官的这句话差点把毒品贩子给吓死，死刑？不会吧！毒品贩子看着法官，一时呆住了。
　　很快，毒品贩子被强制的亚运上了刑车，押运车快到刑场了。
　　毒品贩子紧张的汗不敢出，要死了。要被枪打死啊，子弹会在脑袋上留下一个小洞，射穿大脑，然后自己在窝窝囊囊跪倒在土地上！
　　“下车！接受枪决！！”一声令下款型了沉思中的毒品贩子。
　　毒品贩子被硬拉下车来，一个身戴黑色面罩的刑警快速的将一颗子弹推上了膛。
　　毒品贩子苦笑。然后他被两名刑警送上了不归之路——刑场。毒品贩子似乎见到老天爷了。
　　绞刑人员将板机狠狠扣了下去，随即一颗子弹射出去了。
　　砰－－
　　毒品贩子陷入了无底的深渊。
　　毒品贩子死了。
　　狗快死了。
　　它上年纪了，逐渐快要老死了。
　　现在回想起来，总有一阵阵阵忧伤。一梦未成啊，自己最终也还没挽救过主人来。总有阵阵悲哀啊。十几年前自己还年少气盛的妄图把主人给戒好毒，可现在呢？唉，少是绿，老是黑，脆弱的绿色在黑暗中显得多么无助啊。
　　狗病入膏肓，它每天都无法停止思考“贪婪”这一词的意思，是褒义词呢，还是贬义词呢？
　　如果是一个人的正常思维，那肯定会说贪婪是贬义词，但换句话说，在某种场合中，贪婪可能是玩笑话，也可能是意义，有时候在贪婪的驱使下，我们不得不作出违背道德的事。
　　狗无法停止思考这个问题。
　　下午来了一位不速之客：一个八岁男孩。
　　他说他是主人的儿子？
　　狗心里咯蹦了一下。
　　“狗狗，你回来吧，你的主人已经病入膏肓了。他、他临死前想见拟一面，他快死了！”
　　“你也快不行了，回来吧，或许，你还会救我爹一命，他见到你，肯定会很高兴的！救人一命胜造七级浮屠，你就别计较了。”小子苦苦哀求“大不了，见完一面，我、我在把你送回来啊！”
　　狗一声不吭，却流泪了。
　　猎人又咳嗽了，突然，他咳嗽出了一口血痰。旁边的小子看到这一幕后，不禁黯然泪下。
　　“爹，狗，它不来！那份忘恩负义的家伙，把您给抛弃了！”小子恶狠狠地骂道“他连狗都不如！他还算是狗吗，都说狗改不了吃屎，他倒好了！”
　　猎人深呼吸了几口，艰难的说：“别这么说，是我先抛弃了它！这不怪它啊，他救过我的命，……也救了我的灵魂啊。”
　　“可是，爹，这本身就是他的不对！主人就是主人！他就是您的傀儡！”
　　“咳咳。你、你听谁说的？”猎人有些惊讶的看着儿子，他竟然说出如此之话。
　　小子说：“是毒品贩子。”
　　“唉……你都被他学坏了。听说，……他被逮捕枪毙了。”猎人吃力的说。
　　“什么？不会吧？”小子有些惊讶。
　　“没错啊，你看看报纸吧。”
　　小子简单的翻阅了一下报纸，上面有一横硕大的宋体字：销售百公斤的毒品贩子已被枪决！！
　　“还有，孩子，你……能帮我一个忙吗？”猎人的话语中似乎透出了苦苦哀求。
　　“什么？”
　　“你把我的猎枪拿过来。”
　　小子拿起了对于他来说沉甸甸的猎枪。
　　他已经有些老化了，上面布满了灰尘，里面不满了岁月历史的沧桑。上面也见证了一个人的由盛到衰的人生经历。
　　“孩子，……我，我快死了……”猎人艰难的说。
　　“爹，没事！”
　　“我，我曾经教过你用枪，你还记得吗？”猎人问小子。
　　小子点点头。
　　“很好，你，将子弹上膛。”小子照做了。
　　“把我毙了吧。”
　　“不，爹，不要这样想！”小子泪流满面。
　　猎人干咳了一声，沙着嗓子，淡淡的说：“你把我杀了吧，我快活不长了……我无法忍受没有毒品的痛苦生活，求求的你了。”
　　小子茫然了。
　　狗死了。就在昨天。
　　它永远的离开了人世间，它一声不吭的躺在了水泥路上，周围全是“嗡嗡”乱飞的苍蝇。
　　它的最微微张着，好像要说什么，但是突然一命呜呼。
　　让它睡吧，它，太辛苦了……
　　睡吧……
　　十年后。
　　一座落座在坟墓地的大山上，周围花草茂盛、绿树成荫、阳光普照、空气清新。
　　这是一个特殊的坟地，周围会是不是的出现几多艳丽的百合花。
　　一个年轻人将新一束的百合花平稳的放在了墓碑前，他笑着说：“你呀，这一辈子过的。”
　　说话间，他舒舒服服的坐在了硬土地上，又说：“总是获得的少，失去的多啊，你看看你，唉，真是。”
　　他沉思了良久，然后深呼吸，又说：“获得了毒品，失去的金钱、生命、房屋……还有，狗。”
　　“爸爸，我很想你，你没有错。任何人都毒品所吸引，是啊，这就是社会。我长大了，离开了生活十五六年的山村，我逐渐发现，在这个肮脏的社会，你不贪婪，就不会存活，是的。狗虽然被你卖了，但是你不吸毒你会死得更早，从某种意义上来说，他在救你命。还有，这把猎枪还在我这珍藏，不过，我到算把它给你。毕竟，这是你第二个伙伴啊。”
　　没错，他是小子。
　　然后，他挖了一个不大不小的土坑，让后严严实实的把猎枪放进去，然后再迈埋上。让它陪陪你吧，你太孤单了，不是吗？你从开始吸毒便受人歧视，没有伙伴，只有一只狗，一把枪。
　　安息吧。





