      　　一
　　张瘸子家门前自古以来就是一个古玩市场，耳熏目染，张瘸子自小就对古玩充满了兴趣，加上自己不能干体力活，成年后，张瘸子就把自家临街的房子，改成了门市，开了一家古玩店，收售些瓷器、字画什么的，生意清清淡淡，收入马马虎虎，他最大的乐趣，就是宰那些有钱人的冤大头，用张瘸子的话说，就是有冤大头不捉，一律同罪！那些附庸风雅的狗屁不懂的大小老板们，是不惜花重金购买名人字画的，挂在客厅里，不为欣赏，纯碎是装点门面，一副模仿郑板桥月隐竹林的赝品，收的时候仅花了五十块钱，卖的时候竟然卖出了三万块钱的高价。
　　近来，张瘸子发现，一个满脸疤瘌的人，天天端着一杯茶水，来到店里，站在一幅字画前，久久凝视，那是一幅题为小桥流水人家的字画，画的是巍峨的高山下，流淌着一条潺潺溪流，溪流上架着一座小桥，一位女子站在小桥上，手搭凉棚，望向远方，似乎是在望郎归，女子的身后，是一幢茅屋，茅屋上冒着袅袅炊烟，日落黄昏，归鸦入林，天边一抹余晖正在慢慢消失……这幅画的落款是一凡道长，一凡道长何许人也？谁也不知道，史书上也没有记载，虽然这幅画画的线条流畅，意境优美，因为不是“名人”所做，因此挂在墙上几个月了，也无人问津，莫非是这满脸疤瘌的人看中了这幅画儿？张瘸子满脸堆笑地上前搭讪：“小兄弟好眼力，这幅画确实是一副值得收藏的精品，说不定几年后，它的身价会成倍的往上翻，小兄弟如果要买的话，我可以给你打八折……”张瘸子满以为自己的话会打动满脸疤瘌的人，没有想到，满脸疤瘌人的回答，却驴头不对马嘴：“我看这幅画画的地方非常眼熟，好像在哪里见过，尤其是画上的女子，给人一种牵肠挂肚的感觉……”“神经病！”张瘸子暗暗骂了句，转身去招呼别的顾客了。
　　忽然有一天，张瘸子发现墙上挂的那副小桥流水人家的字画不见了，那个满脸疤瘌的人也不再来店里了，张瘸子寻思，八成是那满脸疤瘌的人趁他张瘸子不注意时，偷走了那副画。张瘸子报了警，警察很快就查出，那个满脸疤瘌的人姓李，叫李云生，是附近国棉二厂里一个普通的工人，二十六岁，未婚，平时在厂里表现还可以，不知为什么，近来几天却连续旷工，厂里正打算派人到他家里去了解情况，见警察来访，厂领导便亲自陪着警察去了李云生的家，李云生的父母告诉他们，李云生这几天不知道是咋了，每天回家后，都是神情恍惚的，问他什么也不说，昨天出去后，再也没有回来，他是不是在外面惹事了？望着两位老人焦虑的目光，警察也不知道该怎么说，毕竟谁也没有看到李疤瘌偷了那副画，他们安慰了两位老人几句，离开了李家。
　　李疤瘌从此失踪了，没有留下一点儿信息，抓不住李疤瘌，张瘸子也只好自认倒霉。
　　数年后的一个午后，张瘸子收到一封信，写信人说，他是李疤瘌，不知道张老板是不是还记得他，他现在生活在太行山深处，一个叫桃花坳的地方，那里山清水秀，风景优美，而且他已于当地一位叫桃花的姑娘结了婚，几年来，桃花给他生了一儿一女，一家四口和和美美，甜甜蜜蜜，张大哥若是在京城住的烦了，可以来山里住两天，呼吸呼吸山里的新鲜空气……
　　李疤瘌的话让张瘸子怦然心动，他决定去一趟太行山，当面问一问，那副小桥流水人家的字画是不是李疤瘌偷的？运气好的话，顺便在山里捡些漏（捡漏，是指超低价收购贵重文物）。
　　二
　　张瘸子把铺子交给老婆打理，独自一人去了太行山，来到娘子关时，张瘸子看看天色已晚，就先寻了个旅馆住了下来，第二天向人打听桃花坳的去处，不想却没人知道，这就奇了怪了，李疤瘌的信上明明写着，桃花坳就在娘子关附近，怎么当地人反倒都不知道啊？莫非是李疤瘌骗了他？李疤瘌好像没有理由骗他啊！张瘸子不想乘兴而来败兴而归，他决定在这里玩几天再回去，就当是旅游了。娘子关地处河北省与山西省交界处，是河北省通往山西省的交通要道，地势险要，历来为兵家必争之地，娘子关上盖有高高的瞭望台，这天，张瘸子爬到瞭望台上，登高远望，只见群山叠翠、莽莽苍苍，绵延数百里，也不知道桃花坳隐藏在哪个山沟沟里，心中不由生出无限感慨，正待下去，忽然听到身后有人喊他：“张老板！”声音有些熟悉，扭头一看，人，却不认识。
　　“你是……”
　　“张老板，我是李疤瘌啊！”来人兴奋地喊道，“几年不见，张老板还是老样子，一点儿也不显老。”
　　“李疤瘌？你是李疤瘌？”张瘸子疑惑道，“你脸上的疤瘌呢？”
　　李疤瘌笑道：“哦，是这样，我现在住的门前有一条小溪，我天天用溪水洗脸，没有想到溪水有着神奇的美容功效，竟把脸上的疤瘌洗没了。”张瘸子听后，颇感惊奇。
　　“一凡道长真是个神人，昨天他起了一卦，说是张老板你到了娘子关，让我今天上瞭望台找你，果真在瞭望台上找到了你！”李疤瘌的话音里充满了对某人的钦佩。
　　“一凡道长是谁呀？”张瘸子问道。
　　“见了面你就知道了。走，张老板，跟我去桃花坳！”
　　李疤瘌在集市上买了两头毛驴，他跟张瘸子一人骑了一头，出了娘子关，一路向南，越走路越窄，越走人家越稀，最后连羊肠小道也不见了，李疤瘌仍然摧驴前行，眼看天就要黑了，还看不到目的地，张瘸子有点沉不住气了，换谁也是一样，同样的路程，第一次走总会觉得格外漫长，李疤瘌笑道：“快了快了，转过前面那个山头，就到了。”
　　说是快了，实际上又走了两个多小时，才转过前面那个山头，有道是，望山跑死马，走过山路的人都知道，山路弯弯曲曲，绕过来绕过去，根本不能跟直线距离比，直到月上中天，李疤瘌与张瘸子才走到一条小溪旁，小溪上架着一座小桥，桥那边有数间茅屋，一间茅屋里还隐隐透着灯光。
　　“我就住在这里。”李疤瘌说道。
　　三
　　正在给孩子喂奶的桃花，听得丈夫归来的声音，急忙披衣下床，又是倒茶又是递烟，末了，又坐在灶间烧火做饭，张瘸子看着桃花忙碌的身影，想起了自己的老婆，自己的老婆虽然没有桃花水灵，对他却也是知冷知热的，遗憾的是，自己的老婆没能给自己生下一儿半女。第二天，李疤瘌陪着张瘸子在山中转了转，让他领略了一下山中的风光，这里果真是山清水秀，环境优美，当张瘸子问及李疤瘌是如何来到这里时，李疤瘌也是一脸的茫然。李疤瘌清楚地记得，那天他一边品茗一边欣赏那副小桥流水人家的字画，突然呛了一下，一口茶水全喷在了画面上，心里正自不安，想着如何补救时，李疤瘌惊讶地看到画中的女子动了，冲着他招了招手，跟着耳边响起一句幽幽的声音：“郎君啊，你怎么那么狠心，一去不回？让奴家望穿秋水！回来吧，奴家以后再也不惹你生气了……”李疤瘌忽觉眼前一黑，身子一轻，差点儿没有摔倒，等他站稳脚跟，睁眼看时，发现自己已不在古玩店了，而是站在了一条小溪旁，桥上一位女子飞也似的跑了下来，紧紧地抱住他，哽咽地说道：“郎君啊，你终于回来了，奴家再也不让你走了……”那个女子便是桃花，就这样，李疤瘌稀里糊涂来到了这里，稀里糊涂地跟桃花结了婚，稀里糊涂地过了这么多年，好在桃花贤惠，儿女可爱，李疤瘌也就乐得乐不思蜀了，这么说来，这里应该是仙家圣地，可，桃花姑娘看起来，绝对是个普通女子啊！更让张瘸子惊奇的是，这里没有一件现代化的日常用品，使用的器皿都是宋元时期的瓷器，有的还是官窑精品，随便拿一件回到京城，也会引起轰动，也许是？机缘巧合，时空转换，他跟着李疤瘌回到了宋元时期？
　　李疤瘌领着张瘸子拜访了一凡道长，一凡道长告诉他，元成宗时期，李疤瘌与桃花是对小夫妻，因为误会，李疤瘌赌气离家出走，桃花伤心欲绝，欲投水自尽，他当时正好云游到此，不忍桃花就此香消玉损，而把桃花封印在那副画中，盼着小夫妻俩日后能再有相见的机会，这一天终于实现了，也不枉他耗尽功力，费劲了心机了……“这么说来，道长已是不老之身？”张瘸子问道，“道长今年怕不有上千岁了吧？”“非也非也，”一凡道长笑道，“贫道也历经了几世的轮回，只是一缕灵念不灭，记得前世之事罢了。”“那么，”张瘸子继续问道，“这里算是古时，还是现时？”
　　“这里既非古时，也非现时，就算是世外桃源吧！”一凡道长说道，“桃花姑娘被封印后，那副画辗转流离，几经易手，后被张兄弟你收入店中，挂在墙上，要不然，他们俩也难以重逢啊，说起来，你也算是他们俩的大恩人了，这也是你能够来到这里的原因。”顿了顿，一凡道长继续说道，“纵观张兄弟的面相，应该是大富大贵之人，然而，你的祖先几辈儿挖坟盗墓，损尽了阴德，因此，你才落得瘸胳膊拐腿，后继无人，即使给你天大的富贵，恐怕你也无福消受啊！回去后，不可对人提起这里。”
　　对于一凡道长的话，张瘸子半信半疑。
　　四
　　他乡虽好，终不是长留之地，几天后，张瘸子向李疤瘌告辞，李疤瘌送了他两件元青花，元青花在当今市场上可是价值连城啊！张瘸子欢天喜地，骑着毛驴出了桃花坳，老驴识途，一直把他驮回了娘子关。卖掉毛驴，看看当天没有了回京城的火车，张瘸子不敢大意，小心翼翼地住进一家旅馆，张瘸子躺在床上，翻来覆去地睡不着，又不敢拿出元青花欣赏，怕被人瞧见了，一直到夜深人静后，张瘸子才爬起身来，打开旅行箱，拿出元青花，在灯下细细欣赏着，没有想到，突然停电了，张瘸子摸索着想回到床边坐下，脚下一绊，身子重重地摔在了地上，身子倒地的同时，手中的元青花也甩了出去——“咣当——当！”服务员听到响动，不知道是怎么回事，急忙拿着手电进屋查看，这时，电灯亮了，只见满屋子的碎瓷片，张瘸子爬在地上还没有起来，“怎么了，先生？”服务员问道。张瘸子努力地爬起身子，一脸的颓丧，反问服务员：“你们这里经常停电吗？”“没有啊。”服务员答道，“我们这里从来没有停过电，今晚不知道是咋了？”
　　“天意、天意啊！”张瘸子长叹一声，想起一凡道长的话，竟然这么灵验，他真的是无福消受这飞来的富贵，看来，人不能做损人利己的事啊，即便自己这一辈儿得不到报应，也会殃及子孙啊！
　　“什么天意啊？”服务员像看疯子一样看着张瘸子，想不透他半夜不睡，摔什么瓷罐子玩？害的她也不能安生，服务员嘟噜着去拿扫帚，打扫屋子，张瘸子靠在沙发上，慢慢地睡着了。就这样，价值连城的元青花的碎片，被服务员倒进了垃圾之中，再也无人问津……

