      “败家子，败……”王老爷上气不接下气的吼着，此时整个宅子甚至于每个角落都好像在重复着这句话。宅子里所有的人都像是见了皇帝一般，没有一个人敢抬头，没有一个人敢喘大气。唯独一个俊俏的年轻人，身穿红色长褂，灰色长裤，站在人群中特别显眼，，理直气壮的抬着头，还真有一副初生牛犊不拍虎的精神。
　　“滚出去，滚，不要再让我看见你。”王老爷一见到自己的儿子就像见到杀父仇人一般，眼睛瞪得几乎要凸出来了，十分的吓人，但看见他那进我的颤抖的双手，反而有一丝同情了。
　　“老古板，老不死的。”王少爷边走边低声的骂道，显出一副不屑的样子。
　　街上的尘土随着人们的脚步，四处飘扬，像蒲公英一般。一帮急急忙忙的人群朝着一间狭小的漆黑的房子走去。这间房子像是一个蓄水池一样，又流出的也有流进的，始终保持着人量。
　　“一二三点小，……”
　　“大，大，大……”在嘈杂的声音中这一高亢的声音迅速的脱颖而出，王少爷一脚踩着地，一脚踩在板凳上，手总是不由自主的做着各种动作，弯着腰，脸也快要贴在桌子上了，而只有那一双锐利的眼睛，像是老虎盯着已经瞄好的猎物一般，盯着骰子，一眨也不眨。
　　“一二四点小”
　　王少爷摸了摸口袋，很不舍得离开了，刚走到门口时，王少爷的手先从外边一点一点的摸索着口袋，一脸失望的表情，然而他还不甘心，手又伸进了口袋里，结果还是一无所获。
　　黄昏的余晖，像是很古典的装饰一般，布满了整个小镇，阴沉沉的，没有一丝生机。
　　无聊像是沙漠一般，好长好干好枯燥。王少爷静静的躺在床上，度过他这一天剩下的无聊的时光。王少爷望着灰色的天花板，不禁的笑了一声，同时眼中显露出鄙夷的神情。刚才他从外边回来时，管家老周像是避瘟疫一般，远远的就离开了。
　　管家老周从十几岁的时候，就开始在王家，任劳任怨，虽然很辛苦但却很开心，他从来不跟别人提起自己的家人，别人一旦问起来，和蔼可亲的表情立刻变得严肃起来，转身就离开了。在别人说说笑笑的时候，老周总是说一些之乎者也的话来“君子不重则不威，学则不固。主忠信，无友不如己者，过则勿惮改。”久而久之，人们也不会在老周面前说笑了。从此老周像是一只在狼群中的豹子，与人们总是格格不入，人们私底下称老周是怪物。老周并没有因此而感到沮丧，反而像一个小孩子，总能在陌生的无聊的地方或事情中找到自娱自乐的方式来，所以尽管很孤独但也很开心。
　　孤独的快乐者，往往具备着很强大的内心，坚定的信念，他们不会惧怕任何的困难，就算全世界的人都说壹加壹等于二，但只要他们认定壹加壹等于三，他们便会义无返顾的坚持下去。他们不害怕全世界的非议和责难，更不害怕死亡的威胁，他们的一生注定是被怪异的眼神包围而结束的。
　　王少爷从小就是被老周带大的，但它们之间没有没有丝毫的感情。在王少爷眼中，老周像一个十恶不赦的罪人，而自己是一位正直的大法官，对于他而言老周是绝对不可饶恕的。
　　夕阳像是石沉大海一般，不见了踪影，远处一点微弱的烛光亮了起来与远处的星星遥遥相对，整个世界都陷入了长长的沉寂之中。
　　老周端端正正的站在王少爷跟前，面带严肃，用一种严肃地眼神看着王少爷，口中念到：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者不可须臾离也，可离非道也……。”王少爷听着都快要睡着了，像是累了一整天的长工，本来明亮的灯笼般的眼睛，已寻不见了。
　　“嘭”一阵剧痛袭来，桌子都颤抖了。王少爷慌忙的站了起来，面对古板的面孔，憎恨、反感、恐惧涌上心头，但没有丝毫的表现出来。
　　子曰：“素隐行怪，后世有述焉，吾弗为之矣。君子遵道而行，半途而废，吾弗能已矣。……。”在这不大明亮的房子中，王少爷慢慢的度过了他宝贵的童年。
　　一只大雁它厌倦了自己的生活规律，它觉得一切过于老套看不起其他的大雁，他觉得自己可以过得更好。那一年冬天出奇的冷，大雪像是冬天大地的皮肤，布满了整个角落，江河湖泊，山川大地也是了它们的本色，一切都显得寂静，放佛时间停止了一般。远远的望去一只被冻僵的大雁煞是好看，像是水晶做的一般，阳光照在上面献出了一副耀眼的图画，给这单调的世界增添了一丝的色彩。
　　因为结局的悲惨，才显得世界的美好。
　　王少爷像那只大雁，他早已厌倦了那古板的面孔和不大明亮的房子。幸好他已经长大，可以决定自己的命运，也不用再受老周的限制，他自由了，他终于等到了。
　　“老周。”王少爷坐在椅子上，满脸的笑容中夹杂着一丝诡异。
　　“怎么了？”老周一脸严肃的走进来，他似乎忘记了什么。
　　看见老周进来王少爷心里竟有点害怕，并慌忙的站了起来，不敢抬头看他，瞬时觉得自己十分的渺小。
　　“没，没事。”过了好长时间，王少爷才微微浓浓的说着。
　　“十目所视，十指所指，其严乎！富润屋，德润身，心宽体胖，故君子，必诚其意……”
　　王少爷顿时觉得屋里暗了许多，有一种熟悉的厌恶的感觉。
　　烛光慢慢变暗了，本来深红的墙壁，也已成了暗红.望着这监狱般的房子，王少爷心里充满了怨恨，恨这里很的一切，突然他心里冒出一个想法：“逃。”他觉得真的要逃了，越想越开心，渐渐地火苗变暗了，一切又归于黑暗了。
　　逃，一定要逃，王少爷坚定着下着决心，但越想越害怕，他在它里面看见了古板，看见了严肃，看见了戒尺……，他退缩了，他要逃避逃了。
　　“一二三点小……”伙计小刘每天晚上都和其他的伙计在一起赌，又一次王少爷看见了很好奇，渐渐地王少爷的声音压过了小刘，那天晚上王少爷玩的很开心，睡得很熟。
　　小刘是一个名声很坏的人，凡是和他接触过的人都很讨厌他。据说小时候他就嗜赌，父母也管不了他，最后被他气死了，但他依然嗜赌，最后流落街头被刘老爷救了。小刘在万老爷的跟前表现得十分的勤劳，但在私底下还是赌，还好他的运气好，虽然输的次数很多，但赢的次数也不少，以至于还可以勉强维持生活。
　　从此，小刘和王少爷的关系比亲兄弟还要亲，形影不离。
　　“大，大，大……”
　　“哎。”
　　“大，大，大……”
　　“明天再来。”
　　微风吹在断了的残草茎上，苍黄的绿色抖动着，一闪一闪的飘忽不定，放佛是绝望中的垂死挣扎。远远的望去在余晖和大地的交界处，显得有些暗红和暗黄，倒像是一幅凄美的自然景图，在余晖的照射下，远处有一根长长的黑色木棍，近看是一个不像人的人了。蓬乱的像荒地上的杂草般的竖着的头发遮住了脸，辨不清他的本来面貌，阳光顺着头发间的空隙，射在了那暗淡的黑眸上，反射出一丝微弱的亮光。
　　“怎么最近不见小刘了。”
　　“听说和少爷输了不少。”
　　“没钱了？听说老爷对他可好哩……”
　　“他竟偷了老爷的钱，被当场……”
　　“哎！可怜的小刘啊。”
　　“哼！可怜，那好吃懒做的家伙竟变的可怜了，这是一个天大的笑话，结局早该如此了。”
　　感情总是不能长久的，向烛光一样，过一段时间就会消失无影无踪。
　　小刘突然不在了，王少爷觉得少了什么似的，有点伤感。一个人他喜欢孤独，享受孤独，但随着时间的推移，他发觉自己害怕孤独了。王少爷对小刘并没有什么感情，只是在一起做他们感兴趣的事而已，现在小刘不在了，王少爷并没有动摇，他依然要做那件有意义的事，在他的眼里，只要能让自己开心且不损害别人的利益，就是有意义的事情，人生在难得的开心，即使做出对人类有重大贡献的事情，也不过是增加了人们的私欲而已，但但凡有私欲的地方，就会有纷争，到时候只会增加不和谐的因素罢了。所谓的马克思主义也不过是遥遥无期的泥塑的虚无的佛像罢了，只要有人就不会使世界真正的和谐，什么桃花源只不过是天真的自我慰藉的愚蠢的想法罢了。
　　“只有对人性不了解的人，才会认为天下太平。”王少爷坚定的认为。
　　“败家子”随着小刘的离去，就连人品最坏的赌徒都对王少爷不屑一顾，乞丐也很少聚在王少爷周围了。
　　“干嘛去了？”非常熟悉的音调传进了王少爷的耳中，同时停住了脚步。
　　老周远远的看见王少爷就快步的朝王少爷走去。
　　“干嘛去了？”老周又问了一遍。
　　王少爷看见老周这样发问不禁的笑了一声，但一句话也没说，转身准备离开。
　　“干嘛去了？”老周不耐烦地问了一声。
　　王少爷板着脸，好长时间才淡淡说了一句：“我是少爷吗？”
　　老周像是被自己最信任的人钉在了十字架上，一动也不能动，同时感到全身十分的疼痛。,不能言语。他没有想到会变成这样，他万万没想到，竟成了这样。
　　王少爷用十分冷的眼神看了一脸失望的老周，满意地离开了。
　　自此以后，王少爷觉得自己才成了正真的自由人，老周看见自己远远地就逃走了，就像是老鼠见了最邪恶的猫一样。
　　初夏的阳光，充满了柔、真、和的气息，翠绿的小草上的露珠被阳光反射后像是翡翠珍珠铺成的大道似的，一眼望去是如此的浩瀚磅礴，让人不禁感叹自然的鬼斧神工。黄昏的余晖停留在了一个苍老的纵横交错的树枝上鸟的房子上，已至一只雌鸟刚回
来，底下的几只幼鸟急切的跳着，张着大大的嘴，放佛要把天地都吞了似得。
　　自老周逃避了王少爷之后，王府上甚至于整个镇子上的人都很少和王少爷说话，只有赌场上的人还笑咧咧的迎接王少爷。
　　王少爷越发觉得人的复杂和对世界的厌恶，他越来越排斥与人交往。他认定人与人的交往是利益的磨合，只要他保证了绝大多数人的利益，即使自己每天沉迷于赌博，别人还是会把自己当成大善人，甚至于他们的衣食父母，称自己是“救世主”而不是“败家子”。
　　王少爷依然我行我素，做自己想做的事，他认为只要开心就好了。他活在自己的世界里，从来不让别人闯进，同时他也从来不闯进别人的世界，他始终相信自己不可能成为有意识的人的世界的主角，自己永远都是配角和过客，与其如此还不如演绎自己世界的主角，做自己的永远的最闪亮的主角。
　　王老爷在犹豫和愤恨中离开了，他不知道今后会发生什么因为他的意识消失了，而意识是连接人们世界的纽带，人活着最主要的标志就是意识的存在，一旦遗失小诗人就会像是没有电的灯泡，毫无用处。
　　“死亡是如此的让人恐惧，像恶魔一般，让我不禁的颤抖，我所恐惧的不是死亡本身，而是世界消失了，这无边无际的恐惧啊！就要无穷无尽地消失了，真是怀念那不知名的恐惧啊。到底是世界带走了我还是我带走了世界。”这是王老爷将死之际说的，也算是遗嘱吧！
　　对于王老爷的死，王少爷并没有过分的伤心，只是象征性的流了几滴眼泪，之后他还是独来独往我行我素。镇上的人更加的鄙视他了，就连他的仆人都是如此。每天王少爷出门，仆人们都会显露出极其高兴。
　　时光飞逝，转眼就物是人非，我们所怀念的少年时期的美好回忆，只不过是我们想时光倒转的掩饰罢了，我们想要的不是回忆儿时回到少年。在体味过人生百态之后，重新体验那放荡的天真的少年时的种种感受。但这一切是绝不可能的，我们除了回忆外，也只能的面对现实，勇敢的顺着自己的那条路走下去。
　　五十年了，王少爷如今也成了王老爷，银白而又蓬乱的头发，脸上的皱纹也如纵横交错的沟壑一般多的数不过来，唯有那像冰一般冷的眼神没有变。
　　王少爷回忆着少年时期的懵懂的记忆，那时他还在老周的控制之下。
　　愚蠢的善良的人只会是被人们当成神经病，在其悲惨之时，人们也只能是同情，但在大多数时候人们所表达的仅是厌恶而已。所以在这个世界上纯善良的人绝大多数都是贫穷的，只有在保证绝大多数人的利益的时候，你才是富有的，但在绝大多数人中历史使然邪恶和正义总是不确定的，而此时富有也有其分类。
　　秋季黄昏的残阳，映在那古典而又庞大的宅子上，昏黄、暗红融在了一起，像是在大地舞台上的布景，要上演一部凄美的大戏了。但许久的沉默又让我们怀疑是开始还是落幕。
　　人们脸上聚了严肃的表情，或无所事事的作者，或疲倦的不知所措，亦或是呆呆的望着残血般的夕阳。一阵寒风吹过，那挂在光秃秃的苍黄的叶子抖了抖，迟迟没有落下，放佛在想寒风证明着什么。
　　王少爷依旧躺在床上，但不似从前那么愉快了，今天出门的时候，突然看见一只被压死的老狗，他觉得很不吉利，但也没太放在心上，现在想来，眼、心都跳得很快，这是以前从来没有遇到的，王少爷侧了侧耳朵，放佛隐隐约约的听见了一些声音，渐渐地越来越近了，越来越真了。
　　“道不远人，人为之道而远人，不可以为道……君子素其位而行，不愿乎其外……
　　王少爷又看见了老周那古板的神情，但不是从前那么厌恶了，此时反而倍感亲切。
　　“是我带走了世界还是世界带走了我。”王少爷又听见了父亲临走时的遗言。突然一阵剧痛袭来，王少爷终于合上了他那冰冷的眼睛，面目从容地走了。
　　“世界消失了。”王少爷最后说了一句。
　　一只杜鹃突然凄惨的叫了一声，然后朝着那无尽的黑夜飞去了，此时那苍黄的树叶终于屈服了似的，又回到了生它育它的土地，但一阵寒风吹过，它却不见了踪影。
　　对于别人的存在而言，我们是靠着自己的感知，一旦我们的意识消失了，那对于我们而言别人的存在就消失了，我们所感知的世界就消失了，死亡真正让人恐惧的地方就在于此。意识消失了，世界也就消失了，就像光与影一样。

