      这仨光棍都是我本族的侄子，一个叫荣文，一个叫荣勤，一个叫荣华，都是五十开外的人，个个没了爹娘，算得上名副其实的老光棍。
　　人以群分，物以类聚，三人经常在一起聊天，从不与外人闲扯。虽然种着口粮田，但忙不着他们，所以空闲时间特别多，一聚就是半天。平时见了面不爱说话的这三人，在一块说起话来滔滔不绝，也不知讲些什么。
　　荣文也是命中注定的光棍，小时家庭生活条件很富裕，提媒的也不少，不到井沿不散，单媒人候了二十几个。这孩子也有志气，六年级毕业后自习中医，后来在老中医徐廷选先生的指导下，进步很快。不几年就出马了，治一个好一个。后来通过中医函授大学培训，医术更高明了。合作医疗时期，大队推荐他到卫生室工作，不知怎的被人踩下来了。没办法自己开了个中药铺，价格比卫生室便宜，因此找他看病的人络绎不绝。后来不知为什么，镇卫生院查他多次。说他进的药是假的，荣文脸红脖子粗的辩解：“我……我的……药怎会是……假的呢？”从说话上一听就是结巴。的确，他从小就染上了这个坏毛病，到现在没矫正过来，与他说话实在难。知道脾气的，找他看病时不同他讲话，只要一号脉他就知你得了什么病。然后你说病情，他一一核实，最后开单拿药。有爱开玩笑的人，明明是头疼偏说肚子疼，急得他直跺脚，每每喷着吐沫星子说：“神……神经病！”
　　以前，荣文父亲几次托我给他找对象，条件不高，只要妇女就可以。有一天，我从泰城回家，半路上遇到张青，说最近收养了位叫李艳的女疯子，给他治得差不多了，能不能给她找个对象？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我立马想到我侄子荣文。张青告诉我：“这妇女是失恋急疯的，要求条件很高，对象必须五官端正，有手艺。”我说：“我给他介绍的这人，是我本族侄子，与你干的行业一样。”张青说：“好，平时注意说话，不刺激她，会彻底痊愈的。”我打包票说：“这事你放心，包在我身上了。”
　　回家后我去荣文家找大哥，和他说了下情况。大哥很同意，接着让我回去办理。我说：“我比你还急，可那妇女要求条件很高，怕看不上咱孩子。怎么办？我看让永泰和我去一趟，也是个助手。”大哥说：“嗯，可以。”随吩咐荣文去叫永泰。不到半袋烟功夫，永泰来了。我说：“这么快，真积极！”永泰说：“听到这事谁不高兴，能不早来吗？”我说：“可事成之后，我们就靠南墙了。”永泰说：“下午让大哥杀只鸡招待招待咱。”我说：“媳妇来了，即使我们不提，大哥招待人家也少不了鸡。”大哥催促：“别磨嘴皮子了，快去吧！我在家准备饭菜。”
　　我俩骑着自行车，半小时就到了张青的卫生室。她见了我问：“就是这人吗？虽然老相，但长得很英俊。李艳一定相得中。”我说：“不，他是来和我接人的。家里准备好了，让你们今天下午就去。”张青说：“你俩在这坐着喝茶，我去和李艳说一声，让她打扮打扮。”
　　张青领着李艳来了，我们一看，哪里像个疯子，身上穿得很利整，二目炯炯有神。见了我们腼腆得很。
　　我问张青：“我们走吧！让永泰驮着她。”张青很同意。我在头前带路，中间是永泰和李艳，后边张青。一行四人风风光光地进了我村。大街上人人抻着脖子莫名其妙地看我们。在路上，李艳与永泰拉个没完。我想八成李艳把永泰当成我老侄子了。
　　大哥看到李艳很满意，喜得两眼眯成一条线。先茶后酒不用说了。喝着喝着黑了天。张青要回去，我说：“你们住一晚吧，有地方睡觉，很方便的。我老侄子与李艳还没谈话，不知二人愿不愿意？”张青考虑了一下就答应了。
　　谁知晚上见面时李艳不高兴，低着头坐着不说话。侄子犯了恶，干脆走出来，说不要了。我和永泰做工作，好说歹说就是不回头。大哥着急地对孩子说：“我几天不入土了，你娘死了多年，弟弟也离婚了，一家三个光棍。孬好人家是女人，虽然有点病，但不影响生孩子。人家不嫌咱就好，你倒厌恶起人家来了，没撒泡尿照照你？”越说越有气。
　　无论怎么，荣文一头碰到南墙上，回不过头来了。看来二人无缘。
　　晚上，我安排李艳和我对象睡觉。然而，永泰走一步，李艳跟一步。张青说：“快去和婶子休息吧，明天我们回去。”
　　就这样，这门亲事告吹了。
　　荣勤听说后，一个劲地找我，可人家回去后，第二天就找了主。第二年生了个胖娃娃。荣华到现在也埋怨我，当时该给他介绍。可一个妇女能劈到三下吗？

