      　　张广柱在儿子的遗像前，颤抖地握着一张南开大学的录取通知书，顿足捶胸，泣不成声。
　　要想把事情讲清楚，我还得从头说起。张广柱是豫南农村的踏实能干的庄稼汉子，可命运不济，因为家庭贫困三十多岁才与邻村的疾病缠身的姑娘结了婚。或许上苍眷顾这个贫困的家庭，一年后，健康而可爱的儿子出生了。
　　儿子长得虎头虎脑、聪明可爱，而且自小就极为懂事。甚得张广柱夫妇的喜爱，为了让儿子长大有出息，改掉儿子的乳名蛋蛋正式取名张胜广，寓意要比老子强。
　　自从儿子出生，张广柱农忙种田，农闲打工。但无论张广柱如何努力，因妻子常年用药，始终没能摆脱贫穷的帽子。人们常说越渴越难言，张广柱又在一次意外中弄伤了左眼，花了一大笔医药费也未能让它再见光明，左眼彻底失明了，对这个贫困的家庭来说无异于雪上加霜。
　　张广柱也真是条汉子，左眼没有好彻底，就卷起袖筒，拿起瓦刀，跟村里的男劳力一齐奔向建筑工地了。因为只有一只眼，工钱比别人又少了一截子，但为了妻儿，张广柱还是坚持了下来。
　　这一坚持，就是18年，总算让张广柱看到了一丝曙光，儿子张胜广非常争气，在全县高三毕业班摸底考试中喜获第一名。这着实让张广柱夫妇兴奋不己，就等着孝顺的儿子能考上名牌大学，彻底让这个穷困潦倒的家庭来个咸鱼大翻身。
　　哪成想，高考结束后不久，儿子就告诉父母自己落榜了。张广柱深感意外，但也不得不接受这个事实，执意要儿子复读，谁知一向听话的儿子，第一次违背了父亲的意愿，背起行李进城打工去了，在一家公司当起了保安。
　　张胜广不爱说话，没事就看书，准备参加大学自考。书看累了，就拿出一个用透明胶带裹缠得严严实实小包包看看，有同事就半开玩笑地问他：“这是你上学时收到的女同学的情书吧？”张胜广点头默认。同事们常常因他痴情的样子拿他取乐。
　　时间过得飞快，一眨眼张胜广干了两个多月的保安，这天休息，同事虎子喊张胜广到城郊游玩，张胜广匆匆收起厚厚的情书，就跟着虎子出门了。
　　刚到护城河，就听到有人大喊救命，原来有两名小学生失足落水了。张胜广不由分说，连衣服也没脱就跳了下去，很快就把第一个孩子救了上来。
　　张胜广在水里摸了好几次都没有找到第二个孩子的踪迹，不得不扩大范围继续搜寻，功夫不负有心人，张胜广终于找到了第二个孩子，可刚到堤边，不知是因为太滑，还是体力不支，又骨碌碌滑入水中。突然，张胜广猛的把孩子推上堤岸，自己却沉入水中，从此再也没能站起来。
　　很快，英雄保安救落水儿童的报道登满了报纸头条，张广柱夫妇泪流满面的来到送别儿子的灵堂，保安大队长亲手把英雄的遗物——那包的厚厚的情书交给了张广柱。在记者的镜头前，张广柱颤抖的打开了儿子的遗物，原来是包了一层又一层的大学录取通知书！


