      　　老书记去利民家请他回酒楼早点部上班已是三顾茅庐了。这次他是有备而来，事先不知在哪搜罗了许多动人的故事和典故来点化这个愚顽不化的犟驴。可老书记说了那么多，利民都没上心。如同路边草，耳旁风，不起眼，不中听。唯独他临走时讲的那个故事让利民的心起伏不定。
　　老书记语重心长地说：“利民啊，我知道你是出了名的认死理，可也有和你一样犟的人，然而，人家只因一句话就转过了弯，如同拨开云雾见青天，豁然开朗，顿开茅塞。你知道是谁吗？”
　　“谁，不就是三国演义里的诸葛亮吗。”利民不加思索地回答道。
　　“眼下我说的不是他。”“那是谁？”利民心不在焉地问。
　　“你听说过世界台球名将奧沙利文大师吗？”“那么有名的人物谁不知道，怎么着，你还当我是土老帽呢！“可你知道吗？他的个性一点都不比你差，甚至还要有过之而无不及。”
　　“那又怎么了？”利民一脸的不以为然。
　　“他倔起来敢跟世界台联叫板，可拧不过裁判的一句话。”
　　利民突然来了兴趣，连忙跟进问：“裁判说啥了，让他那么在意？你讲讲，让俺也见识见识。”
　　“在一次国际大赛上，艾莎利文一竿将桌面上所有的色球都打完了，只剩下一个黑球，而且它还处在绝好的进球位置，只要艾大师轻轻一捅，就是满杆。这意味着自己在世界台球大赛史上又增加了一项满杆记录。职业生涯中又添上了浓墨重彩的一笔。正在全场观众屏住呼吸，凝神静气。等待着那最为激动人心的瞬间就要到来的时刻，你说怎么着？”
　　“怎么了”利民迫不及待地问。
　　“就见他来到裁判面前问了句话，当他得知本次大赛没设满杆奖项的时候，就想放弃这最后一杆。不愿让对手输的太过难堪。”“太可惜了！”利民嘘叹着。
　　“这时，只见裁判快步走到他面前也说了一句话，奧莎利文听后再无二话，走到台前只轻轻一捅，一个新的记录就此诞生了，接着全场响起了雷鸣般经久不息的掌声。”
　　“裁判到底说些什么了，让他一改初衷？”利民急切地问。
　　老经理慢条斯理地说：“裁判对奧莎利文语重心长地说。‘你须知，这一杆你是为热爱你的观众而打的’。”
　　听完这段故事后，利民一言不发，他陷入了深思之中，老经理见他已入路，随即不辞而别。至于他啥时走的利民一点也没觉察到。
　　其实利民这次甩手不干，还真不能怨他。新来的胡经理做事也未免太过分了。以往利民没跟他一般见识，就算便宜他的了。这个经理真是胡闹台，明知利民亲自去市场选购食材是酒楼多年的惯例，是前几任领导从确保品牌无瑕疵的角度特事特批的权力。却不顾大局，屡屡去破坏规矩，触犯他做人做事的底线。竟然令他用店里绞肉馅和其他用途剔下来的骨头熬汤，这简直是开国际玩笑，利民是说啥也不能容忍。最后在他撂挑子要走人的威胁下，胡经理才算妥协，答应以后还是照老规矩办，那场风波才算得到平息。
　　按说一个酒楼早点部烧雉羹的员工，竟然脾气那么大，固执己见，不听招呼，还敢贸然顶撞上司，在眼今人满为患，劳务市场饱和的境况下，实属罕见，可利民就有这个本事和胆量向领导叫板。
　　不知道的会说利民是曲阜的茄子——圣人蛋，酒店的胡经理是摸麻将摸了个没刻——白扳（板）。懂行知情的人都知利民身怀做雉羹的绝技，和他师父一样倔，一样艺高人胆大。惟其如此，他才能缕缕顶撞上司而没被开。
　　说起雉羹，别看它用料不多，看着也不起眼，它可是古城人心目中的所爱。男的女的，老的少的，早晨宁愿不喝牛奶、热粥、稀饭、蛋汤，也得来碗雉羹。利民烧的雉羹更是大名鼎鼎，有口皆碑。经常有住在十里八里外的彭城人，从东西南北关赶来来品尝他的厨艺。也有南来北往的游人慕名在彭城落脚，一路打听着到酒楼来见识他的绝技。前几年他烧的雉羹还参加了全国地方小吃大赛，很荣幸地被评上了“中华名小吃。”这给他所在的酒楼带来了很大社会效应和经济收入。。
　　要说古城人制作雉羹的历史，那可是源远流长了。据说早在上古时期，古城人的祖先彭祖就发现了它的选材和熬制方法，经过长时间的研制，从养颜抗衰滋阴补肾健脾壮阳生血等诸多养生方面入手，采天地之灵气，聚万物之精华。耗尽数十年，试遍千余方，最终才秘传下来。据说彭祖曾将雉羹献与帝尧，帝尧赞不绝口，从此声扬四海。
　　传至今日，食材已由当时的野雉，换为现在打野的红公鸡；茶籽变成了小麦粒，小磨香油替代了原始香料。不过，上好圆骨熬汤和不净锅（每次都不盛净锅里的汤，留有少许烧开了次日与新汤一起熬制）的传统工艺依然保留。令人遗憾的是现在能得到正宗秘传的已鲜有其人了。
　　据说利民师傅的师傅的太师爷的太师爷，曾经在乾隆最后一次下江南途经彭城时，有幸献此羹于御驾前，万岁爷只尝了一小勺，便连声夸赞“好羹好羹。”随即一饮而尽。末了，还回味不已，大有再来上一碗的食兴。此羹让圣上胃口大开，龙颜大悦。当即封其为“天下第一羹。”
　　利民的手艺是正宗真传，这样的人才，到哪都是香饽饽，到哪都得吃香的喝辣的。就是有点脾性也不为过。可胡经理千不该万不该这次又去招惹他。让他实在是忍无可忍。
　　半个月前的一天，老胡居然把利民头天在市场上精挑细拣的两只壮健鲜亮打野的大红公鸡送给了前来检查门前三包的城管头儿，末了不知从哪又弄来两只肉食鸡交给利民用。你说利民那个气，当时都恨不能摸刀剁了他个浑球。且不说利民最痛恨社会上那些吃拿卡要的人了，就是再正当的用途，他也不准别人随便动那做汤的食材。师父当年曾经交代过他，宁愿不做，也不能以假充真，以次充好。老祖宗留下的玩艺，亵渎不得。老百姓是咱衣食父母咱坑骗不得。这么多年来他一直谨记着师傅的遗训，不敢越雷池半步。不想这个姓胡的经理竟然如此荒唐，干出这么出格又让人厌恶的事情来。真他娘的胡来。看起来不给他点厉害的是真的不行了。利民一气之下，脱了工作服头也不回地扬长而去。
　　事后，任他胡经理怎么去他家好言相劝，诚意挽留。利民都毫不心动。可谓王八吃秤砣铁了心了。事实证明，没了利民亲手烧制的雉羹，酒楼早点部的生意每况愈下，甚至不少食客听说真相后，相约一起向胡经理发难。恶语相加。怒目相向。让胡经理日子更不好过的是董事长知道后，将他好一顿臭骂。并下令，请不到利民师傅出山，他胡经理就净身出户。
　　这不，胡经理在万般无奈的境况下，才找来退过休的老书记帮着当说客来了。老书记就是老书记，多年的思想政治工作经验告诉他，打铁还得趁热。那天他见给利民讲过台球大师奥沙利文的故事后，那小子已开始良心发现，是个好苗头，回去后也不知通过什么渠道召集了一群好这一口的食客，第二天一早就相约来到他家楼下。打开写着，“利民师傅，我们喜欢你，我们需要你！”的横幅。有领头的喊一二，然后大家一起喊起了横幅上的口号。引来不少小区的居民围观，许多人都是利民的粉丝，也加入了请求者的队伍。
　　利民慌忙来到晒台上，打开窗子，见楼下一大群人在不停地叫着自己的名字。眼泪就不禁潸然而下。想我钟利民不过一个干勤行的，搁过去说也就是个伙夫，自己有何德何能让这么多人前来相请。这时又想起了师傅临终交代自己的话：“利民啊，你要记住：‘唱戏的讲究戏比天大。握抢杆的认为国家比家庭重要。咱干勤行的须谨记老主宗的遗训，民以食为天。到什么时候都要把顾客当作上帝。衣食父母面前来不得半点虚情假意呀！”
　　想到这里，利民哽咽着对大伙说：“兄弟姐妹，老少爷们娘们，大家请回吧，俺明天就去酒楼上班，谢谢你们了。”这时楼下响起了雷鸣般的掌声，有人还乘兴放起了鞭炮。
　　第二天，福缘酒楼来吃早点的人座无虚席，大伙的笑声，雉羹的香气不时地从大厅里飘出，醉人心肺，沁人心扉。

