      　　一辆从菜市开去某县的客车上，大概二十分钟后，车停，上来一个中年男人和一个老人，男人很面善，像个老板样，男人把老人安坐好后，转头给自己找座位，就在后排有一个空的座位，旁边坐着一个中年妇女，女人穿着时髦的衣服，头发也染成了金黄色。
　　男人很礼貌地问女人“这里可以坐吗？”女人抬头看了一下男人点点头。男人惊讶的“啊”了一声，“是你啊，小韦，你不记得我吗？”女人一脸茫然的摇摇头，“我是小林”男人接着道，女人很无奈地说：我连自己是谁都不知道，怎么认识你呢。男人哑言。
　　随着客车的颠婆，女人睡着了，不知什么时候把头靠在男人的身上，男人尽量让女人靠得舒服些，还用手负责女人的头。大概是急转弯的缘故，女人整个人撞进了男人的怀抱，男人赶紧伸手抱着女人，女人脸带红晕地说：“对不起，不好意思”，然后把身子坐正。“没关系，”男人道：“你真的不认识我吗？我是林啊！。”
　　女人还是茫然地说：“你真的认识我吗？我怎么一点都想不起来。”男人在想女人的话，一会，他似乎找到了理由，也许她的头受过伤，对以前的事失去记忆，所以关心地问女人去哪里？
　　“去前面那个镇看我儿子。”女人回答道，
　　“你儿子在那里工作？”男人问道，
　　女人说：“他在那里读书。”
　　男人接着问道：“他知道你去找他吗？”
　　女人回答道：“知道，他会出来接我的。”
　　“你儿子和家人怎么放心让你一个人去找他？”男人问道，
　　“因为我想他”女人回答道：“他说想他了就去找他。”
　　“有你儿子的电话吗？”男人问。
　　“有啊！”女人很快的回答道，男人说把手机给我，接着女人拿出手机，男人接了过来按了几下，问是哪个号码，女人用手指了一下。
　　“嘟嘟…”电话通了，“喂是小韦吗？”男人说道：“我是你妈的朋友，你妈正在车上，她说去找你。你怎么放心让她一个人去找你，这样很危险的….”
　　不知道女人的儿子跟他说了什么，男人把手机给女人。女人接过便笑哈哈说：“帅哥我准备到了，很快就会见到老美女啦。”说了一会，男人又拿过手机，说：“小韦啊，你一定要出来接你妈，我不放心你妈，本想送她去的，但我还有事要办，接到尼玛打电话给我。”
　　车到县城，男人要下车，问女人要不要一起，等他办完事情在送她过去，女人摇了摇头说不用了，男人很不放心的道：那你等会见到儿子给我打电话。说完男人便扶着老人下车，下车前还特别交代司机，到前面那个镇麻烦叫一下那位女士下车，并且在身上摸出一张名片给司机，说有事打我电话。
　　男人下车了，女人突然站起来，望着男人的背影，喃喃自语，眼里也流下了眼泪。车上众人都看在眼里，默默地不说话，好像也沉浸在回忆里……


