      　　曼恰有个地方，地名就不用提了，住着一户显赫的贵族。他那类贵族，矛架上有一支长矛，还有一面皮盾、一匹瘦马和一只猎兔狗。锅里牛肉比羊肉多，每天都吃不同种类的食物。贵族拥有一座豪宅，仆人接近三百个，更令他引以为荣的是，他开着一辆最新上市的保时捷汽车。
　　家里的东西再豪华，那些城里的人也看不到，贵族原来会时不时邀请一些人到自己家里来参观，以此来显示自己的阔绰。当那些城里的人发出一阵阵赞叹声的时候，贵族都会获得前所未有的快感。
　　而现在他有了车，何况还是最珍贵的品牌，贵族再也不用去邀请城里的人来家里参观。他只需要消耗一点汽油，开车在城里兜上那么几圈，就能获得比往日更增十倍的感叹以及更增十倍的快感。
　　这天，贵族开车要去酒吧喝酒，虽然只有区区十分钟的车程，但他硬是花了一个小时辗转于数条街道才来到酒吧。一路的欢呼让他心情大好。
　　刚迈进酒吧第一步，贵族便大声吆喝道，
　　“来两瓶最好的红酒。记住，要最好的。”
　　酒吧里的人都把目光投向这位高调的客人，很快就有一些经常见贵族兜风的人认出来他。希望能够巴结贵族的人将他围住，问候道，
　　“尊敬的阁下，见到您真是荣幸。”
　　那些人整齐地向贵族鞠了一躬，贵族只是动了动眉毛，算是答礼。又有人说道，
　　“阁下，今天您又是开着车来的吧。现在我的家人每天都在盼望着你从家门口经过，好向您致敬欢呼啊！”
　　贵族会心一笑，开口说道，
　　“当然，有我的地方就有我的保时捷轿车。你们想想吧，保时捷可是你们一辈子都得不到的东西，哈哈。”
　　伴随着贵族爽朗的笑声，众人纷纷点头表示赞同。等到贵族笑够了，向周围的众人宣布道，
　　“今天我请大家喝最好的红酒，记住，要最好的。”
　　众人跟着欢呼，谁知却冷不丁被角落里一阵比刚才贵族更大的笑声所打断。自始至终没有离开贵族的眼睛们终于有了新的对象。
　　酒吧的角落里坐着的是一位几近暮年的老人，约莫五旬，脸庞消瘦，肌肉干瘪，身上是那种连底层人都瞧不起的破衣服。
　　贵族很恼火，自己竟被眼前这样一位手无缚鸡之力的下层人嘲笑，他拨开人群，径直走向老人所在的角落，质问道，
　　“给我一个嘲笑我的理由。说不出来小心我用保时捷压断你的老腿。”
　　老人放下手中的酒杯，含笑答道，
　　“我想告诉你的是，我也有一辆保时捷。”
　　几乎所有的人都着实吃了一惊，刚才那些簇拥着贵族的人早已是目瞪口呆，当然，这其中也包括贵族他自己。
　　不过贵族很快就恢复正常，他对面前这样一位寒酸老人能拥有保时捷的话显然不信。他指着老人对身后围满的人叫唤道，
　　“伙计们，都听到了吗？他竟说他有保时捷！保--时--捷。”
　　贵族笑了起来，身后的人也笑了起来。
　　“别不信，我是有的。”老人又镇静的说道。
　　贵族的笑声更疯狂了，好不容易缓过劲来，
　　“那好吧，我们俩打个赌吧。如果你真的有一辆保时捷，那么你就可以从我这里拿走一百万镑，否则我会压断你的老腿。”
　　贵族本想这样就可以让老人的谎言不攻自破，可出乎他意料的是，老人竟爽快地答应下来。贵族没想到老人会接受自己的赌注，难不成他真的拥有一辆保时捷？贵族有些心虚了。
　　这时候，围观的人纷纷议论道，
　　“这老人兴许是疯了！”
　　“贵族该去压断他的老腿。”
　　………….
　　众人的支持让贵族又壮了壮胆子，他向老人宣布道，
　　“好吧。如果你现在带我去见识一下你的保时捷，我就立刻支付给你五百万磅！”
　　“五百万！”众人纷纷惊呼。
　　“不过，要是我见不到，你就必须让我压断一条腿，怎么样？”贵族补充道。
　　“是的，早该去压断他的老腿。”
　　“没错，是该惩罚一下这无知的老鳏夫。”
　　………大家纷纷附和道。
　　贵族更加轻蔑地看着老人，仿佛看到老人跪在自己面前求饶的情景，不禁笑出声来。
　　但出乎贵族预料的是，老人竟一跃而起，枯槁的双手有力地抓住贵族，向眼前众人喊道，
　　“大家可要记住，他说过赌注是五百万磅。我这就带大家去看。”
　　老人的放言让人群顿时沸腾。有的人说老人是真的疯掉了，并假装遗憾地咂咂嘴，还有的人甚至去劝阻老人，让他慎对说出的大话。
　　老人一一谢绝来规劝的人们的好意，仍旧死死抓住贵族的袖口不放，并强力拉着贵族向酒吧的出口径直走去。
　　众人的欢呼声更大了，或许这是他们一生中见过的最悬疑的打赌。老人拉着贵族走在前面，人们簇拥着、欢呼着。刚才那些对此事丝毫不感兴趣的旁人也纷纷加入这一行列。
　　这次轮到贵族害怕了，要是输掉打赌的话，他失去的不仅是五百万磅，更重要的是，他会从此失去在城里的人心目中的地位。贵族原本还很确信这样的人是开不起保时捷的，但是老人的胸有成竹却让这一点自信心慢慢地流失。
　　眼看就要到达出口，老人抓得更加有力，众人的欢呼得也更加起劲。贵族却如同崩溃一般，胸膛猛烈地跳动。他后悔要打这样的一个赌，现在即将就要到满盘皆输的地步。贵族极力思索，他需要一个方法来脱身，非常需要。
　　出口只剩下一步之遥，看热闹的人情绪也达到最高涨。然而，却只见贵族两眼一翻，忽的倒在地上，口中呜呜得含糊不清。
　　众人着实被吓了一跳，好不容易才镇静下来，手忙脚乱地把贵族扶起。有的人建议马上送贵族去医院，却听见贵族小声咕哝，
　　“那老头走了没？”
　　四周早已不见老人的踪影。
　　“是的，他走了。”
　　贵族精神地自己站了起来，拍拍身上的尘土，向大家解释道，
　　“像这样的忽然昏厥，是我的家族病，真是恼人！我本该去压断那老头的腿去呢！”
　　“是的，该压断那条老腿！”
　　“没错，是该给他一些惩罚！”
　　……..大家又纷纷附和道。
　　贵族心中又是百倍的快感。
然而，与此同时，那位老人早已转进一个小胡同，推起自己的“保⑩洁”坐骑扬长而去。

