      　　气浪翻滚，酷热难耐，路上行人见稀，车流搅起的热流迎面扑向青芒，呛人的尾烟远比恶臭的垃圾好闻的多。
　　时候几近中午，运送垃圾的货车已将所有的垃圾运走，已经没有垃圾可捡。污浊遮掩不住她的青涩，瘦弱的身体无法扛起手里的蛇皮袋，一双稚嫩的小手使命的拖着袋子。一双满是灰垢的脚丫踩在滚烫水泥路上，汗水不住的往下流，在她的脸上留下了一道道痕迹。
　　忽然一只疯狗跳着奇怪的舞步追赶了上来，大概是水泥路面过烫，那狗竟然跑出了八字舞来。青芒纯洁的眼睛里露出了恐惧的颜色，她拼命的拉着蛇皮袋和狗赛跑着。然而，她很快就被那疯狗追上了，一人一狗开始了拉锯战，那狗拼命的撕扯着蛇皮袋，尽管满是恐惧，但青芒却没有一丝要分手的意思。因为，那蛇皮袋子里装着的是她一天的伙食。路过的汽车都放慢了速度，看着这一人一狗的争夺站，更有甚者摇下车窗发出阵阵喝彩声。
　　原本已经破败的蛇皮袋经这样一折腾，很快就烂开了，垃圾散了满大路。疯狗似乎达到了目的，再次跳起了欢快的八字舞，跑向了远处那前仰后合的肥胖主人。马路上只留下青芒一个人在哭泣，燥热的天气，似乎在可怜这个苦难的孩子，雷声大作，大雨倾泻而下，一下子消灭了所有的酷暑。马路上车流不息，大雨冲去了她身上所有的污垢，流出了原本的模样。她是那么青涩，那么稚嫩，破烂的衣衫紧紧的裹着她那瘦弱的身体，大雨冲淡了她满脸的泪水，雷声掩盖了她的哭声……
　　下午雨停了，人们发现在那个路边，一个破衣烂衫的小女孩死在了路边，细心的路人发现女孩的手里紧紧握着一张照片--一张全家福，照片的背后写着两个字--青芒。警察赶到后带走了女孩的尸体，经法医鉴定女孩死于饥饿……


