      　　黄昏时分，王嫂向往常一样，点起了煤油灯。这一点，就是一个晚上。这一点，已经有十几年了。
　　王嫂一个人静静地坐在大厅里，身体对着大门，好像是在等什么人。一个晚上似乎要过去了，大门始终没有被敲响，也没有人要进来。王嫂叹了一口气，起身回房间睡觉。正当王嫂躺在床上时，外面传来了一阵低沉的推门声，接着又是一阵阵杂乱无章像是在翻东西的声音。
　　王嫂匆匆忙忙地走了出去，却在房间门口时被绊着，跌倒在了地上。“儿子，是你吗？你回来了吗？耀儿？你是耀儿吗？”王嫂在地上乱摸着，直到找到了一根柱子才慢慢地爬了上来。
　　厅里面的那个人放下了手中的东西，来到了王嫂的前面，用手在她的眼睛前面摆了摆，王嫂的眼睛没有动。那个人突然松了口气，原来是瞎的，正好。那个人准备转身离开，这时王嫂伸出双手在前面挥舞着，像是在寻找什么东西。这时，她碰到了那个人的手臂。王嫂紧紧地抓住他，“耀儿啊，是你吗？你瘦了。你终于回来了。妈已经等了很久了。来来来，妈煮点东西给你。”王嫂熟练地带着那个人来到一张桌子的前面，她让那个人坐了下来，自己就慢慢地摸到了厨房。
　　那个人打算趁着王嫂去厨房之后就溜走。可是，他自己也不知道为什么还老老实实地坐着。他看着眼前的煤油灯。暗暗的灯火在里面舞动着，像是一滴水滴那样。突然，厨房里传来了一阵阵响声，一股淡淡的香味慢慢传来。不一会儿，王嫂端着一些饭菜来到了厅里面，熟练地将饭菜摆上桌面。“耀儿，来吧。你也应该饿了吧。”
　　那个人看着眼前的饭菜，迟疑了一下。他怕这位老妇人在里面会不会下了些迷药。但是看着看着，手却自动地拿起了筷子，吃了起来。“慢慢来，别急。你跟以前一样，总是大口大口地吃。”突然，那个人咳嗽了几声。“别急。别急。”王嫂在桌面周围摸着，终于摸到了那盏煤油灯。她微微调了下上面的旋钮，煤油灯里面的灯光逐渐亮了起来。“你小时候很怕黑的。总是将煤油灯调到最亮。连睡觉时也不肯熄灭它。”王嫂放下了煤油灯，“我去给你拿点水。”然后，又乱摸着离开了桌子。
　　这个时候，那个人放下了手中的筷子，轻轻地离开了桌子。他把刚才自己弄乱的东西整理好，又从自己口袋中拿了点钱放在桌子上。这时，他看到了一封发黄但没有开封的信。他打开看了之后，突然喊了一声，“妈。”
　　王嫂手中的碗掉了下来，“耀儿。”两人紧紧地抱在一起。“妈，以后灯都亮着，你的世界不再是黑暗的。”
　　“好，好，有你在，灯亮着。”
　　那封信上面写着，王嫂的儿子在战场上牺牲了。


