      这一年的夏天，是个最美好的夏天，小灵仿佛过着最后一个炎热的夏天，心像被什么夺去了一般。只是略微苦涩的记忆时时在眼前浮现，有时似乎感觉是尽头，并且感觉到这一望无际的尽头会在眼里变成细微的存在感；随着季节的更替,一切如同甜梦一般的掠过，掠过这繁花似锦的年纪，走往下一个清晨。
小灵要搬新家，看房子时房东死也不肯缓价，说是刚刚装修好，离市中心又近交通便利，一月三千房租至少半年付，算算加上押金至少要交个一两万，这事换了哪个人也都不能随随便便答应吧，结果这房东命好，摊上小灵这个好租家，不光押金房租一分不少，还一次性交两年的。要说这价从市中心租单身公寓都足足的了，可小灵偏偏跑到这么偏一地，租了这又贵还不太起眼的房。虽说认识他有几年了，也知道他这人一向眼光独到、行为特异，问他这到底唱哪出，结果他说他看上人家房子墙上那壁画了,这事要搁哥几个身上，思想还真就没这茬儿。你说他一高干子弟，家里万事给他安排的妥妥当当，可他偏要逆着来，不服从组织不听从命令；毕业后就离家来到这小镇自立门户，眼看都奔三的人了，婚姻大事还没个着落，我们过年上他家串门子时他老爷子就光说当初要给他安排到部队，这事早都尘埃落定了。话是没错，可人家就是事业为重，当初离开家就是要拼搏，这几年在镇子上起早贪黑的忙里忙外，大家都觉得他像“镇长”，他知道后也总打趣说“这年头的镇长哪这么好当啊”。还真别说，小灵来镇上这几年，人家没少给咱这做贡献，大家伙自然也没少给他介绍对象，但人家偏偏不吃你这一套，这哪家孩子都能打酱油了，他到现在却还是个“光杆司令”，炎热的夏天一来，哥几个这热心肠也都像西瓜一样又快过季了。
　　今天小灵还是照常工作到深夜，可能是昨晚熬夜太辛苦，今儿一大早还要去单位开会，这会只见他趴桌子上睡了起来，不一会又见着他醒了，这时窗外已刮起阵阵凉风，小灵想到昨天看的天气预报，不自觉地嘀咕起来“等了大半宿，终是等到了。”说罢，起身到衣橱内拿了衣服穿在身上后又嘀咕“要不是这个项目明早急着要设计图，今晚保准睡个好觉；算了算了，不睡也罢，不睡也罢。”说完又伏在岸子上开始工作，可是没一会他还是迷糊了过去。几个小时过去了，睡的正香的小灵被科长的电话吵醒，一抬眼看到天亮了，窗外阳光明媚，小灵走到窗前朝着楼下望去，见清洁大妈正拿着扫帚在清理昨晚被风刮乱的落叶，然后他向墙上壁画旁边的挂表瞟了一眼，见到指针指向了9点15分，这时小灵看了看桌上的怀表，心想着今天无论如何也要拿去修了，还想着科长要他今天上交设计图，并且昨天下班时还嘱咐他不要迟到，结果还是晚了，刚才科长来电话也没敢接，到了公司一定会被狠批，小灵这样心想着就赶忙的收拾起来。收拾好出了门，他坐上一辆Taxi慌慌张张的让司机开到公司去，到了公司同事告诉他科长今天没有来，小灵赶忙给科长回了电话；挂了电话后，他才长舒了一口气，原来科长请假了，打电话只是为了嘱咐几句。
　　中午休息时，小灵想着怀表的事，便趁着吃饭的功夫跑到了附近的维修店，维修店里面人不多，但还是要等一会，小灵找了个座位坐下，结果屁股还没坐热怀里的手机又响了起来，说科长突然来公司叫小灵回去讨论设计图的事，小灵挂了电话顺手抓起柜台前的表就往外冲。疾步走到路边想叫辆Taxi，结果等了半天一辆车都没叫到，这时小灵发现时间有点来不及了，就顺着公司方向沿着马路跑了起来；跑着跑着小灵听身后好像有个声音在喊他，小灵回过头去一看，发现好像是刚才和他一起修表的女孩，女孩追上小灵后上气不接下气的说“你拿错了我的表，这块才是你的。”小灵掏出兜里的怀表说“真的拿错了，公司电话催的急，我也没仔细看就揣兜里了，真不好意思耽误你时间了。”女孩听到后说“真敬业。”小灵不好意思的又说“要不这块表我帮你一块拿去修吧。”女孩一听乐了，接过表说道“我看这事应该我来做，你的表我一会排队一块就帮你修了，你要放心就留个联系电话，等你什么时候有空来找我拿就好了。”小灵仔细的看了看这女孩，身穿一套简单的运动服，头发扎成马尾的形状，皮肤白白的，回了个微笑说“这主意不错。”之后留下电话便匆匆赶回公司去了。后面的事情顺其自然、顺理成章的发展了下去，这天俩人结婚周年纪念日，女孩拿出那块怀表对小灵说“你还记得这表吗。”小灵看了一眼说“一辈子都记得，多亏了它咱俩才会在一起的。”女孩接着又说“是啊，这世界上的缘分真的很神奇，一晃结婚都五个年头了，你倒一点也没变。”小灵说“是啊，我会一直这样爱着你的。”
　　“铃铃铃……”电话响了，睡眼朦胧的小灵看了一眼是科长打来的，他没有接起来而是抬头看了看阳光明媚的窗外，随后习惯性的起身走到窗户前朝楼下望去，见到清洁大妈正在扫落叶，他扭头看了一眼壁画旁边的挂表，指针指向了9点15分，小灵迟疑了一下突然发觉这场景好熟悉，好像是刚才梦中的画面，这时他赶忙向桌子上看去，只见大大的设计图上面压着他那块坏掉的怀表。

