      六十年代，人们的思想还很不开放，尤其是青少年的性知识的教育很欠缺，第二发育时期的男生很容易在懵懂中走上犯罪道路。
一个偏远的小山村里，有一个叫苍娃的男孩，在娘肚子里还没有出世，爸爸就离开了人间，所以他是单亲幼儿。在他四岁那年，妈妈因为生他得的月子病，无钱治疗，撒手人寰，到阴间找她那个欠她很多的丈夫去了，临死前把幼小的苍娃交给了仅仅比他大六岁的姐姐苍妞，嘱咐姐姐一定要带好弟弟，把他抚养成人。
苍妞很争气在邻居大妈的帮助下，她自己劳动挣公分，把小弟弟抚养大。弟弟十一岁进入第二生长发育期，姐姐也已是十七岁亭亭玉立的少女，小S线条日益显现，苍娃记得小时候问姐姐小孩是从哪里出来的，姐姐只是回避：“你没有听隔壁大妈妈说吗，是爸爸早起捡粪的时候在地里捡回来的吗。”后来他在小伙伴哪里得到一些不同的答案。苍娃还记得，从小都是姐姐帮自己洗澡，随着两个人的年龄逐年增大，姐姐每次洗到弟弟的小鸡鸡时，越来越不好意思，这两年干脆就不再给弟弟洗澡了。弟弟从来没有见过姐姐洗澡，还发现姐姐的胸前有两个圆形馍馍好像越来越大，他越来越想象不出来衣服里边是什么样子，晚上睡觉时候姐姐总是穿着衣服，有一次他掀开姐姐的衣襟，想看个究竟，谁知姐姐醒来，自然是被姐姐打了一顿。
小学四年级了，大部分学生都处在第二特征发育期，可是由于没有生理卫生课程，缺乏生理知识，无从理解这些生理变化，这时候如不及时进行少年性教育，很容易出现盲动和幻想。
夏天里，天气炎热，姐姐在院子外梧桐树下的阴凉里午睡，苍娃站在一边偷偷的看着姐姐那隆起的胸部，还有那两条圆润的大腿根部夹得很紧，好像没有小鸡鸡的样子，一种强烈的好奇感促使他要探索这个秘密。苍娃没有忘记姐姐的严厉的态度，他害怕她再打他一顿，他犹豫了半天，姐姐翻一个身又睡着了，苍娃想着想着痴迷了，他搬起了一边的一块石头向姐姐的头上砸去，只见姐姐惨叫了一声，一动也不动了。苍娃迅速解开姐姐的上衣，看到了他要看的那两个丰满的乳房，他又解开姐姐的腰带褪下裤子，终于见到了他日夜猜想的那个神秘的地方，他还用手指探了一下深浅。他满足的笑了。
苍娃又给姐姐提上裤子系好腰带，正要给姐姐扣好上衣的扣子，他看到了姐姐头上流了很多血,怎么也叫不醒，这才回过神来，啊！死了，她死了，养育自己长大的姐姐死了，还是被自己用石头砸死的，苍娃抱着姐姐苦了许久，他意识到对不起姐姐，
在院子外边有一片荒草地，那里长满了高高的苍子和蒿子，年幼的苍娃费了九龙二虎之力把姐姐移到了高高的苍子丛里边，上边盖了许多苍子。就这样苍娃把苍妞藏在了苍子下面。当夜下来一场大雨。
第二天，捡粪的老爷爷发现了苍妞的尸体，报了案。公安人员经过尸体验证，排出了自杀和仇杀，那就是奸杀了，可是被破坏的处女膜的阴道里没有留下什么精液，进一步分析，可能是一个没有性能力的变态男人所为。几天后案子破了，村上的人谁也没有想到竟然是她十一岁的弟弟苍娃干的。苍娃被逮捕，送进了少管所。
这件事震惊了整个社会，消息传到了北京，周恩来总理批示：“要在女孩子第一次来潮之前的时期，进行少年性知识教育。”

