      朝阳初升，用光明与温暖柔和地接触大地，也仿佛是在唤醒着新生命。
　　尼利亚初级学院礼堂
　　“下面。让我们请出本年度最佳学员的获得者—聂临风，讲话，大家鼓掌欢迎！”院长李江用他那独特的声音，逗笑了所有的学员。
　　哗—笑声伴随着掌声响起，一个瘦弱的小男孩走上了讲台，向学员们鞠了个躬，道：“大家好！我是聂临风，经过了这一年的学习，大家都了解了许多，收获了许多。我相信，大家的目标一定是成为一名圣战！我也是！相信在不久的将来，我可以看到你们和我一起获得圣战封印。谢谢大家！”
　　大家眼里都闪着激动的泪花，把最热烈的掌声献给了聂临风。
　　聂临风，9岁，二级从圣剑士，剑力29。
　　台下
　　“哇，终于完了！”聂临风从礼台走下来，伸了个懒腰，坐在了凳子上。
　　“临风！”一位同学跑了过来，拍了他一下“教官叫你过去。”
　　“哎！知道了。”聂临风也拍了他一下，转身向教官室跑去。
　　“报告！”
　　“进。”
　　“安教官，您找我。”聂临风一脸严肃的看着教官。
　　安教官仔细端详的他最骄傲的学生，笑了笑道：“临风啊，你是不是觉得你很了不起？”
　　“是的！我获得了最佳学员的称号！”聂临风一脸骄傲的看着安教官。
　　“没错！你是获得了最佳学员。”安教官走到他的面前，道“可是，你知道吗？咱们这届一共就十二个人，而且有5个是黑剑士，你并没有什么可骄傲的。”
　　剑士分为5种，为狂剑士、法剑士、魔剑士、圣剑士、黑剑士，黑剑士攻高，防低。
　　聂临风不以为然的说：“呃•••黑剑士怎么了，黑剑士攻击力多高啊！”
　　“够了！”安教官拍了一下桌子“自大，狂妄，骄傲，聂临风，你说你还是个剑士吗？！告诉我剑士的八大准则是什么？！”
　　“勇敢，善良，忍让，爱护，自信，谦卑，诚实，尊重。”聂林峰大声地背道，显然他已经背的很熟练了。
　　“那，你做到了吗？！”安教官怒气冲冲地看着他。
　　“这•”聂临风头上冒出了汗珠。
　　安教官看着聂临风那紧张的面孔，叹了口气，道：“临风啊，你是我最骄傲的学生，你之所以这样，就是因为你获得了几个破荣誉，开始飘飘然了，看看以前的你，每天早上起那么早练剑术。”
　　又道：“可是现在的你呢，身上的毛病一大堆，我们以前那个勤奋的临风哪去了？！以前，狂剑士的教官贝尔问我，聂临风是谁，我可以骄傲地告诉他，你连他都不知道，告诉你，他是我最厉害的徒弟！现在呢，别人问我，我都不好意思说聂临风是我学生！”
　　这时，安教官流下了眼泪，他背过身去，不让聂临风看到他的眼泪。
　　顿时，聂临风沉默了：这就是我吗？原来的自己在哪呢？！就在这时，聂临风下定了决心，一定要改变自己！
　　“对不起！教官，我一定会改变自己的！”聂临风看着安教官那消瘦的身躯，泪，也不由自主地流了出来。
　　安教官用手擦了一下眼，转过身来，看着聂临汾，道：“临风，你的天资并不好，你能得到现在的成就，是靠你后天的努力。希望，你以后能够继续勤奋。”
　　“临风谨遵师傅的教诲。”聂临风挺了挺胸膛，大声的喊道。
　　“好了，说正事。”安教官道“明天早上，你到这里来，咱们去个地方。”
　　“地方？”聂临风自言自语道。
　　安教官似乎没有看到聂临风那疑惑的表情，怜爱地摸了摸聂临风的脸：“回去和爸爸妈妈感道个别，明天早上准备出发了。”
　　聂临风不自然的笑了笑，想道：爸爸？我的爸爸已经死了，转身走了。
　　安教官看着聂临风的背影，思考着刚刚聂临风的表情，若有所思地摸着下巴，不知在想些什么。许久，安教官笑了笑，转身离去。
　　尼利亚的春天是美丽的，纵横交错的羊肠小路旁，植物已吐出沁绿。进过一冬风雪洗礼的植物们，义焕发出生机勃勃。狭小的羊肠小路上，绿草茵茵，一片片“咕咕”直叫的白鸽，在聂临风的肩头脚下，欢快地觅食。
　　可是聂临风无暇欣赏这些美景，他正踏着回家的路，想着安教官对他说的话。
　　安教官，大名安启，17岁，三阶终极圣剑士，挂职在尼利亚初级学院，暗自修炼。
　　“呃•••地方？什么地方？”聂临风皱着眉头，双手抱住头，装作很痛苦的样子道。
　　“二级学院？不可能，我已经二级了。”
　　“三级学院？更不可能，那里根本不收圣剑士和黑剑士。”
　　正在聂临风想象之中，他已经到家了。
　　“妈妈！”聂临风冲了进去，抱住了院子里的一个女人。
　　“小凤！”妈妈也抱住聂临风。
　　聂临风的妈妈母亲叫王美，名如其人，长得十分美丽，因此受到了不少男人的骚扰，但自从有了修炼过剑术的圣剑士聂临风，自然就没有人敢找他们的麻烦了。
　　“妈妈！”临风激动的说“告诉你，我获得了最佳学员的称号！”
　　妈妈惊喜地道：“是吗？我们家临风是最棒的！先吃饭吧。”
　　“恩”聂临风欢快地跑到了厕所里。
　　“呼。”王美看着临风的背影叹了口气。
　　饭桌上。
　　“临风啊，妈妈想和你说个事。”妈妈显得有些迟疑的说。
　　“哦，我早就知道你要和我说事了。”聂临风在吃饭前，观察到妈妈的表情很不自然，所以他刚刚一直在暗自思考。
　　“其实•••”
　　聂临风看着妈妈欲言又止的表情，疑惑的问：“其实什么？”
　　王美咬了咬牙，道：“其实，你爸爸没死。”
　　哐当一声，聂临风的碗掉到了地上，他结结巴巴的说：“什么？•••没死•••？”临风没想到竟然是这个事。
　　妈妈点了点头，流出了泪珠。
　　自从临风出生起，他就没见到过爸爸，他的一群朋友，整天对临风说，你是个没有爸爸的人。
　　“那他现在在哪？”聂临风连忙问道。
　　“他也是一名剑士，好像很厉害。”妈妈答非所问的道。
　　聂临风叹了口气，每次他受到了伙伴们的嘲笑，他就回家问妈妈爸爸在哪，每到这个时候，妈妈总是无助地哭，搞的聂临风不知所措。
　　“好了，妈妈，别哭了，我明天要和教官出去，我可以找到我爸爸。”临风天真的说。
　　王美挤出了一丝笑容，道：“恩，好，吃饭吧。”
　　“诶。”

