      　　救赎者一号离开地球已经有4个小时了，而在这空天飞机里面只有两个人。一个是囚犯迈加，另外一个是驾驶员杰克。
　　迈加因为杀人罪而被判处六十年有期徒刑。监狱地点是拉格朗日3空间监狱。也就是说，在未来的六十年中，迈加都要在这冰冷的宇宙中度过。可是，迈加痛苦的并不是六十年监狱生活，而是自己被栽赃嫁祸得不到申冤。
　　杰克很同情迈加，也相信迈加不是杀人犯。可是自己那微小的力量根本不足以帮助迈加。唯一能帮助他的是，相信他，支持他。
　　在这4个小时里面，迈加的心情很平静，他回想起十一年的打官司历程，也回想起十一年在看守所的生活。他实在想不明白的是，为什么自己会这么倒霉，为什么是他遇上这样的事情。尽管很不现实，但是迈加仍然等待着，等待着上天给予他的机会，一个能让他改变命运的机会——干掉杰克，然后，回去报仇。
　　距离目的地还有二十多个小时。在这飞船里面，怎么可能有机会干掉杰克呢，迈加嘲笑着自己以及那个天真的幻想。意外的是，杰克竟然放出了迈加，而且还邀请他共进晚餐。驾驶员与囚犯共进晚餐，这样的事情从来没有发生过。虽然有点令人感到奇怪，但是迈加决定就趁这个机会把杰克干掉。然后，回去报仇。
　　在狭窄的生活舱里面，两人面对面坐着。虽然机会很渺茫，但是迈加并没有放弃能杀掉杰克的机会。他不断地搜索着机会。可是周围都没有能让他下手的东西。突然，他的手停住了。手中不正是个机会吗？有句话果然没错，机会是掌握在自己的手里，迈加心里想着。手上的夹层勺子足以插进杰克那软弱的喉咙，而且瞬间就可以将他毙命。迈加越想越紧张，杀了杰克，自己就真的成为杀人凶手了。可是不杀他，自己就无法回去报仇了。气氛变得越来越僵硬了，无论是迈加还是杰克，都有一种紧迫的感觉。
　　突然，杰克开始发话：“你有孩子吗？”
　　迈加缓过神来，僵硬地摇了摇头。
　　“哦。今天是我的女儿生日，”杰克尽量地缓和这凝重的气氛，“原本都约好要和她一起过的，不过工作在身，只能在电话里跟她庆祝了。”接着，杰克从衣服里面取出了一张照片，上面有着两个人，一个是杰克他自己，另一个是他的女儿。两人紧紧地抱在一起，笑容很自然。“亲爱的女儿，生日快乐。”杰克微笑着说道。
　　迈加放下了手中的勺子，杰克疑惑地看着迈加，“饭菜不合胃口？”
　　“我饱了。”迈加说道，然后一跃，跳出了生活舱。
　　迈加的手在颤抖着。这不是紧张，而是痛恨，痛恨自己下不了手，痛恨自己没有勇气。但是，为了报仇，杰克必须死。迈加下定决心了。迈加走了出来，而杰克这时正好在医务舱里面整理东西。突然，一道银白色的光映入了迈加的眼中。那是一把小刀。果然，再一次证明了上天在给予他机会。迈加循着小刀的踪影走进了医务舱。
　　“不舒服？第一次上太空都会有一种不好受的感觉。”杰克关心地问道。
　　可是，迈加的心思根本就不在杰克上面，而是在离自己不远的那把小刀上。虽然那是一把七寸长的小刀，但是它锐气逼人，足以割破一个喉咙。迈加已经拿起它了，刀尖有点冰冷，周围的空气也有点冰冷。刀尖已经对准了杰克。杰克既不惊异，也不恐惧，只是在用一种略带悲凉的眼神看着他。对望良久，迈加松了自己手上的小刀，小刀悬浮在了空中，刀尖仍然是对准杰克。迈加转身离开，没有说什么。在舱门关上前的那一刻，杰克突然说道：“孩子……”迈加没有回应，也没有回头，直到舱门关上。
　　在自己的房间里面，迈加静静地躺着。在他眼前有两条路，一是杀掉杰克，调转空天飞机回地球，二是接受命运的折磨，将自己封藏在宇宙之中。明显，迈加必须选择前者，而且也只能选择前者。可是自己那一关却过不了，无法克服自己的软弱，无法向杰克伸出血手。上天不是要给机会我吗？为什么还在犹豫？
　　突然，外面传来了杰克的声音，“孩子，我需要你的帮忙。外面的天线好像被陨石砸中了，我要出舱维修。”
　　果然，上天并没有抛弃自己。两次机会都失去了，还有第三次，这证明了上天也希望自己杀掉杰克，回去报仇。迈加笑了。笑得狰狞。
　　迈加来到过渡舱时，杰克已经是换好了舱外航天服了。“天线必须要修好，不然就联系不上总部，我们也就确认不了航线了。”
　　机会真的来了。天线损坏，总部就无法知道我把空天飞机开往哪里，他们或许以为我们罹难了。我也就自由了。不，应该说，可以报仇了。
　　“等一下记得留意好这根绳子，不然，我就会飘走了。”
　　迈加“哦”了一声，心里却说道，杰克，再见了。感谢你的晚餐，可是，我需要自由。
　　杰克已经离开了空天飞机，渺小的身躯在这茫茫宇宙中显得微不足道。迈加盯着舱门旁边的红色按钮，这按钮在这漆黑的宇宙中显得格外耀眼。
　　按下去吧，迈加不断地对自己说。按吧。按与不按的结果截然相反，一个是自由，一个是监狱。迈加渐渐地把手放在了按钮的上面，他现在只需要用那么一点力气，就能将按钮按下去了。
　　空间监狱就在不远的地方，在迈加看来，那是死神沉睡的地方。迈加把头侧过来，他不忍心看到杰克飘走的那一瞬间。突然，一个笑容映入在迈加的眼里，那是，杰克的女儿。杰克把换好的衣服放在这旁边，而里面的照片似乎是不经意地露出来。那笑容笑得好甜。迈加在想，杰克的女儿应该感到很幸福，因为她有一个这么爱她的父亲。假如自己也有一个这么天真可爱的女儿，她也会笑得这么灿烂吗，那么天真吗？
　　迈加放下了手。他，没有勇气按下去。在他看来，红色的按钮似乎不再那么耀眼了。
　　这时，杰克也从太空中回来了，笑容充斥他整个面部，估计是无线电恢复了。
　　迈加转过身，失望地离开，却被杰克叫住了，“孩子，我能回去跟女儿过生日了。而且，是现在就能回头。”迈加表示不解。“孩子，你知道吗？你也可以回地球了，真正的凶手终于被抓到了。你是清白的。你终于等到了。”
　　迈加怔了怔，他不知道该说些什么。他从来没想过这世上会存在奇迹。
　　在后来的日子里，迈加并没有对其他人说起这件事情，这一件他徘徊在自由与黑暗的事情。


