      　　第二天，张广秀的姐姐张广芹来到了旅馆看张广秀，借此机会，我对她进行了采访。
　　张广芹，比张广秀大了两岁，她是在张广秀生病期间结的婚，现在已经有了一个小男孩，她胖胖的身材，个子不高，说起话来很有逻辑性。
　　我看到她后，问她：“今天你怎么来了？是不放心你的妹妹吧？”
　　广芹笑着说：“是啊，自从她生病以后，她就成了全家人的牵挂，走到哪里都不会让人放心。”
　　我笑了笑说：“我听说你在广秀生病期间辞掉了工作，你后悔么？”
　　她摇了摇头笑了笑说：“不后悔，多少钱能换回我妹妹的一条命啊。”
　　我问：“你是什么时候辞掉工作的？”
　　她略一思索说：“就是在妹妹检查出是白血病来的时候，那时我在一家公司里当会计，说真的，现在找到一份固定的职业很不容易，但是，看到妹妹得了白血病，爸爸跑里跑外，一个月的时间，体重就减轻了20多斤，爸爸可是我们家里的顶梁柱啊，万一爸爸累垮了，我们这个家也就塌天了，为了减轻父亲的负担和心理压力，我谁也没有告诉，自己辞掉了工作，和父亲一起在医院了照顾妹妹。那时候，妹妹要骨髓移植，家里的钱早已经花光了，是爸爸东家进，西家出，求亲戚，找朋友，四下里借钱为妹妹治病，我看在眼里，疼在心里，所以，辞掉了工作。”
　　我问：“开始的时候是你在医院照顾广秀吧？”
　　广芹说：“是的，爸爸除了四下里借钱以外，晚上还要打煎饼，一天不卖煎饼，就断了家里的经济来源，那时两个双胞胎弟弟还都上学，也需要花钱，整个家庭的担子都压在父亲一个人肩上。我父亲，从来就是一个顶天离地的汉子，无论遇到多大的困难，他都不会低头。白天我在医院照顾妹妹，有时候父亲也来，一家人的心思都在妹妹身上。”
　　我听了感叹的说：“你们有一个和睦的家庭，上帝也会眷顾你们的。”
　　广芹继续说：“第一次化疗前，我看到妹妹头发很长，我拿去了剪刀，给她剪了个板寸头，当时我看到她那男不男，女不女的样子，都想痛哭一场，没想到妹妹却和我开玩笑，说：‘姐，你看我这样，也挺帅的。’当时，我把眼泪都咽到肚子里，没有让它流出来，第一次化疗后，她呕吐不止，头发几乎全都掉光了，大家看了都很伤心，光秀仍然和大家开玩笑，在没有人的时候，广秀一个人偷偷的流泪，她这是不想让我们伤心啊。”
　　我问：“你结婚的时候，广秀回家去了吗？”
　　广芹说：“那时，她正在第二次化疗的恢复期，医生不让她回家，广秀固执的非要回家，医生只好嘱咐了她应该注意的事情，让她回家了，回家后，我们怕人来人往，问起她的病情，使她更伤心，我们只好让她在自己的卧室里，我结婚的那天早上，我临上车时，站在婚车前张望，我看到妹妹在人群里，穿着呢绒服，头上包着围巾，在向我招手，我才含着泪水，上了车。当天广秀就回到了医院。”
　　我问：“你结婚不久，就自愿的提出来要给广秀捐献骨髓，是这样吧？”
　　广芹说：“是的，结婚还不到一个月，那时，连父亲借款，社会捐款，已经凑够了30万元手术费用，准备给广秀进行骨髓移植手术，那时，弟弟广龙刚出院不久，身体还没有复原，医生说不能做骨髓移植，我和广虎在春节前，到医院进行血液化验，一直到正月初九，化验结果才出来，我和弟弟的骨髓都不能为广秀配型。”
　　我问：“当时你刚结婚，你丈夫同意么？”
　　广芹笑了笑说：“他不但同意，还大力支持，孩子他爸爸是一个通情达理之人，我就喜欢他这一点，当时为筹措手术费，丈夫主动的提出来，卖掉我们的楼房给广秀看病，他经常说：‘东西是身外之物，只要能给广秀看好病，就是倾家荡产也值得，钱没了再挣，东西没了再买，可人的生命却只有一次啊。”
　　我听了感动的说：“好人，好人会一生平安的，你有这么一个好丈夫，一定会终生幸福。”
　　广芹听了高兴地说：“借你的吉言，我们一定会很幸福的。”
　　我说：“为了给广秀治病，全家人都能够同心协力，没有你们这样一个家庭，没有你们家庭中的这一些亲人，广秀也不会得到这么及时的治疗。”
　　广芹笑了笑说：“多亏了领导的关怀，大家的帮助，才使广秀得到重生。”
　　我听了广芹的话说：“是啊，一方有难，大家帮助，这是我们中华民族的传统美德，它已经在中华大地上延续了几千年，以后还将继续延续下去。我祝福你们，一家人和和睦睦，永远幸福。”
　　我结束了对广芹的采访。


