      　　王岩林经常在附近村庄卖菜。
　　有一天，王岩林把这几个村子转过菜还没卖完，他打算今天想把菜卖完在回家。当他挑着菜担经常不来的村子时正午时分，王岩林路过涝池时，突然听到自己的称锤掉在地上，当他回头看时称锤又滚到涝池里。
　　在这个涝池里一年以前有一个妇女因和丈夫闹矛盾，被丈夫打了一顿她想不开跑来投在涝池淹死。在阴间她听老鬼说她要再次投胎变人，必须先找个替死鬼。她在这里等了多半年遇到的人都是她生前认识的人不忍心下手。今天她见来了一个生人非常髙兴，略施手段把卖菜人的称锤拢到地上，然后又滚到涝池，想趁卖菜人下涝弛捞称锤时下手。
　　王岩林放下菜担来到涝池边正想下去捞称锤。
　　女鬼见王岩林放下菜担非常高兴，她想等了这么久，今天总算如原一场了。他钻下去把称锤拢上来德意妄形地玩起鬼把戏，称锤在水面旋转起来。
　　走到涝池边的王岩林看到称锤在水面转圈觉得不对劲停步，，明明看到称锤滚到涝池里，象这么重的东西掉下去是不可能浮上来地，除非是鬼怪在做随。此时王岩林明白了，鬼想拉自己当替死鬼，心里暗暗骂道：“你想的美，想拉我当替死鬼没门。”骂完，王岩林返回挑起菜担一边朝前走一面对涝池女鬼说：“拜拜，称锤我不要了，送给你玩去吧！”
　　女鬼望着渐渐远去的王岩林很生气，好不容易碰到的一个人就这样走了。


