      　　【一】我念大学的时候，因为学校太远，所以决定一个人到台北租房子。
　　那时运气真的不错，很快就让我找到价钱公道的地方，是一栋五楼公寓的二楼。搬进去的时候，我很有礼貌的先去跟楼上楼下的邻居打招呼。
　　一楼住着一个七十几岁的老太太。一楼前面还有店铺，店也是老太太开的，是家简单的杂货店。老太太虽然身体依然健康，但眼睛不好，大部分的时候就坐在收银机后面吹电风扇。
　　三楼则住着一对年轻的夫妇，姓刘。刘先生是做通讯的，好像还蛮厉害的，报纸上常常有他的新闻。他人很好，知道我喜欢摄影，还介绍我到他朋友老杨那洗照片，可以打折。而刘太太则是家庭主妇，话好像也不多，我对她没太深刻的印象。
　　其实，除了第一次见面以外，我也很少跟我的邻居们碰面，更别说是聊天了！每天念书就忙不过来了，哪里会想到去楼上抬杠啃瓜子，或到楼下听老太太讲古。
　　我书又念的不好，爸妈每两天就打电话问我是不是一个人在台北，天高皇帝远，所以不背书也没人管？
　　【二】事情，还是自己找上门来。
　　住没多久，我爸就叫我搬到他一个朋友家去住。
　　“这样你应该会多念点书吧！”
　　父命难为，我几万个不愿意，还是开始整理我的东西。
　　搬家的前一天，一个星期天下午，我的东西也都准备好了。本来想复习一下物理，但想到明天就要搬家了，实在念不下去。抓了本最新的漫画，我决定到阳台上颓废，享受日本的艺术。由于阳台下就是杂货店，我可以清清楚楚的听到老太太收银机的操作声。快抓狂的我，赶紧带上我的耳机，把音乐调到听不到收银机的音量。
　　终于可以舒服的看我的漫画了！
　　过没多久，我正巧往外一看，没想到…
　　一双白色的球鞋从我眼前坠落！
　　应该说是，鞋子从楼上掉到马路上。
　　有着侦探般的好奇心的我，决定下楼去看看。
　　到了杂货店，老太太看我脸上写着一个大问号，呵呵的笑了起来。“三楼的又再吵架了啦。每次一吵架，刘先生就躲到阳台上，刘太太越看越气随便抓个东西就往阳台扔。大部分的没打中刘先生便掉了下来。怎么？惊讶的说不出话来了啊？”
　　我是吓到了！
　　没想到看似温柔的刘太太臂力这么大，有点肥胖的刘先生竟然反应这么快，真是躲避球的最佳拍档！
　　【三】老太太从柜子里拿出了一个很大的袋子，里面好多东西--有书，录影带，cd，电视遥控器，还有一大堆别的。
　　“这个刘太太人是好，就是脾气太坏。她能嫁给那么好的人却不懂得珍惜。唉，一定是妈妈小时候没教好。”老太太边说边摇头，叹气。
　　“别这么说，刘先生会选择她就代表她一定很好，我觉得她妈妈很了不起哦！”我觉得这位老太太也很好心，竟然帮三楼的夫妇保留她们一气之下所丢出来的东西。
　　突然间看到袋子里有个相框。拿出来一看，相框里的照片已经很老了。照片上是一个中年的太太牵着她十一二岁的女儿，两个人都笑得很开心。要不是相框摔的玻璃都震碎了，这张照片真的很温馨。
　　老太太看到相框，哭了起来。
　　我终于明白了。老太太是刘太太的母亲，而照片上是她们母女俩。
　　我靠着椅子，不知该说什么。老太太擦了擦眼睛，慢慢的说：“我和小玟的爸爸很早就离婚了，当时她才小学二年级。小玟的脾气一直都不好，跟她爸爸很像。我也是因为如此，才会离婚的。那时我没工作，也知道经济上会出问题，但我真的不想让小玟整天看着我被她爸爸打。之后，真的很辛苦。我小时候没念书，所以也找不到好工作。到处借钱，加上我在两家餐厅打工，才勉强养得起小玟。小玟的学费，也是大问题。我改成了一天只吃一餐，把省下来的钱给小玟买课本。不过小玟好聪明喔，每次都是班上第一名！”说到这，老太太好骄傲，好快乐。
　　“只可惜，上高中之后她交了一些势利的朋友，整天想去逛街买名牌。我的话她也不听了，书也不念了，让我好痛心。有一天晚上，她又跟我要钱买香水。那天我正好在公车上被偷了五千块，烦的不得了，便骂了小玟几句。她大发雷霆，离开了家里。我一开始以为她气消了就会回来，没想到她一走就是十二年。我没钱找她，只能每天晚上哭。哭到后来眼睛不行了，餐厅也不用我了。最后，只好去扫马路，赚吃饭的钱。有一天我在报纸上看到年轻有为的通讯总裁娶的是小玟，是我的女儿！我好高兴！
　　我跑去找她，竟被轰了出来！还好小玟的丈夫，也就是刘先生，知道真相后不但没看不起我，反而替我买了一层楼在他们楼下，还帮我开杂货店。
　　我把这张照片交给我女婿，希望他能在小玟心情好的时候给她，让她记得妈妈。以前没钱照相，这张好像是我们母女唯一的一张照片。结果，她每一两天就吵架，照片还是丢回来了。”
　　老太太痴痴的看着照片，沉默了一两分钟。
　　“其实住哪里不重要，只要能看到小玟就好。唉，但小玟到现在还生我的气，还是不愿见到我。我只好天天当她出门的时候，从背后看她一眼。这样，我也满足了。刘先生对小玟很好，也很能干，他最近还要到波士顿去开分公司。小玟真的很幸福。只是，她们一搬走之后，我一个人…”
　　老太太又哭了起来。我忍住不让眼泪离开眼角，很快的离开了杂货店。
　　我带着那破碎的相框，骑着脚踏车到附近的照相馆。这家的杨老板因为我常去，所以跟我很熟，我一进门马上就跟他要我需要的电脑设备。照相馆快要搬家了，店里也蛮乱的，但是杨老板还是热心的帮我找我要的软体。
　　我知道我能做的可能微不足道，但我还是要试一试…
　　第二天，我就搬走了。离开前发现杂货店竟然没开，蛮奇怪的。之后的日子，我被排山倒海的考试及求职的准备忙的喘不过气来，实在没时间想别的事。
　　【四】三年过去了，我奇迹似的毕了业，也在台北找到了一份不错的工作。
　　某一个星期天下午，跟朋友吃完饭，我想起了那栋公寓，想起了老太太。想说反正没事，去看看也好！
　　没多久之后，我把我的车停在公寓的对面，慢慢的走了过去。
　　哇！一楼的杂货店已经不在了，变成了照相馆，而且还是杨老板的照相馆！没想到他竟然搬到这！一走进店里，就觉得他生意一定很好，装潢都换新的。
　　“欢迎光临！”柜台后的小姐很有朝气的说着。
　　我正要开口，忽然听到杨老板宏亮的声音。他从后面房间走了出来，给了我一个很大的笑容。
　　“来来来，快坐下！好久不见啦！怎么样，毕业了吧？在哪工作？结婚没？有没有女朋友啊？”
　　我边喝杨老板给我的茶边回答他一连串的问题。
　　喝完那杯茶，也过了半小时。
　　杨老板突然抓了抓头，戏剧性的跳了起来。
　　“哎呀，差点忘了！刘民庆有封信要给你，是美国寄来的喔！”我呆了一下，才想起以前三楼的刘先生就叫刘民庆。
　　我如何知道呢？因为他们夫妇吵架，楼下的我总可以听到‘刘民庆你这个xxx，xxxxxxx’了解了吧？
　　言归正传，信的内容是：
　　我不知道你的名字，也不知道你搬到哪里，所以我只好把这封信交给照相馆的老板，希望他有一天能碰到你。
　　我真的没有办法用文字来完全的表达我的感激。
　　那个星期天晚上，我太太小玟出去买东西，一出门就看到门外地上有个包裹，收件人还是她。她那时还在生气，也没先考虑这包裹的来源就立刻把它打开。
　　我在客厅看书，竟发现我太太在门口站了很久，身体不断地颤抖。
　　我走到门前，怕她是不是不舒服。没想到她却在哭，手里拿着一个相框，静静的掉眼泪，我认得那相框，是我岳母送给我们的。我一直把它放在客厅的钢琴上，而小玟从来都不肯看那照片一眼。终于有一天还是被她给扔了出去。
　　不过我仔细一看，相框似乎被修过，而里面的照片也不太一样。本来是我太太十岁时的照片，这张却是她现在的样子，而旁边的母亲也是现在的年纪。
　　唯一不变的是，这张照片里的母女依然牵着手，两个人都笑的很灿烂。
　　相框上还有一张纸条，上面写着：”你母亲天天都希望照片上的美梦能成真，她一直以你为骄傲，你也应该以有这样的母亲为荣！”
　　那天晚上，我太太去楼下的杂货店。我岳母还以为她是去买菜，正要拿篮子给她。小玟把篮子往旁边一放，双手紧紧的抱住她母亲，嘴里一直说“妈，对不起，我真的真的很对不起。”
　　星期天晚上，母女俩哭了好久好久。十几年的痛与苦也随着眼泪的蒸发，一起消失了。凌晨一点的时候，我想她们应该都还没吃饭，就煮了一锅面拿下去。原来小玟已睡着了，她靠着妈妈，睡得很熟很熟。岳母的手不时的摸着女儿的头发，她的脸好慈祥，好平静…
　　自从那天以后，小玟与母亲的感情越来越好。她们每天都一起去散步，要不然就一起在杂货店谈心。小玟的脾气也改了很多，我们夫妻之间也不吵架了。
　　我们一直想要找你跟你道谢，但我因为马上就要搬去波士顿了，太多事又太少时间。只好出此下策，寄信给杨老板，希望有一天能交到你手上。
　　我的电话及email留给你。如果可以的话，我想请你来美国玩，让我们全家好好的招待你。givemeacall，机票我会帮你处理。
　　在此，我们三个人要再次说声谢谢，也祝你学业与工作顺利。刘民庆
　　信封里还有一张照片，背景是下着雪的波士顿。小玟与老太太站在某一所大学前面，小玟牵着妈妈的手，两个人都笑的很纯、很真。
　　就跟我三年前用电脑绘图程式所制作的那张照片一样，不过这张照片是真实的，小玟与老太太的幸福也是真的…
　　我小心的把信与照片收起来，匆匆忙忙的离开了照相馆，留下了一头雾水的杨老板，我才不想让他看到我哭呢！
　　我想，冬天的波士顿一定很冷吧！
　　不过，只要有着温暖的心，真心的情，那就不必怕冷了！
　　对面的街道上，一个中年妇女牵着女儿的手正准备过马路。小女孩大约十岁，很活泼，逗着妈妈笑个不停。
　　那一刹那，我好像看到了老太太的影子…
　　泪也差不多流干了，我擦了擦眼睛，吹着口哨，慢慢的走向我的车……


