      　　很多农民工为了生活，为了给孩子交学费，靠那少有的田地是没办法满足生活孩子学习的需要。只好进城务工，由于文化水平低，只好打散工，做家政，尽管很幸苦，有时会被老板挑刺，也会碰上尴尬的事。
　　就说张姨吧，她的那家老板就很难对付，老板俩夫妻都是退休工，听说收入还不错，儿子一家出国了，就夫妻俩在国内生活，他们请钟点工，每星期搞两次卫生，给的工资还合理，只是不知道有意还是巧合。
　　张姨每次去搞卫生，他的妻子都是有事出去了，刚开始张姨并不在意，反正做完了有人付钱就行。
　　有一天张姨正搞卫生，老板老用一双色迷迷的眼睛往她身上盯，张姨有点不好意思，尽量避开老板色迷迷的眼睛，等做完工后，张姨等着老板付钱，再去做另一家，可老板并没有付钱的意思。
　　而是叫她坐下来陪他聊天，张姨没这个功夫陪他聊天，催他付钱，老板厚颜无耻的叫张姨陪他玩玩。张姨很恼怒的对老板说，我们虽然是农村人，但是我们靠双手挣钱，不是出卖身体，还是请老板付钱吧，我还有下家等着做！
　　老板说装什么正经，农村人出大城市挣钱，什么钱不挣，别在我面前假正经。张姨心里暗骂老色鬼，但是为了孩子，还是强忍着和老板周旋，催老板付钱，正好这是有人用钥匙开门的声音，张姨好像看到了救星一样，是老板娘回来了，张姨松了口气，老板脸变得很快，非常爽快的付了钱给张姨。
　　从那以后张姨学聪明了，如果再碰上这种老板，她做完工就躲进厕所先给朋友或爱人发短信，叫他们一分钟之后打电话给她。当老板刁难她时，电话总能适时响起，不管那头说什么，张姨总是自说自的，不是老公在楼下接她，就是朋友在楼下等她。
　　这样的事情不但张姨碰到，很多做家政的都会碰到，尴尬委屈难免，想到孩子又不得不忍受下来，可怜天下父母心，父母总是这么默默付出，希望孩子能够理解父母。

