      　　老袁头吃过晚饭后，说是身上不舒服，早早地就躺下了，第二天一早，儿媳彩凤喊他起来吃饭，老袁头一直没有答声，进去一看，才知道老袁头死了，急忙给在外地打工的丈夫密军打了个电话，密军听后，连假都没有顾上请，匆匆忙忙赶了回来。
　　老袁头是个普通的庄稼汉，老伴死的早，是他一个人将儿子密军拉扯大的，又给他盖了新房，娶了媳妇，这些年一直起早贪黑地干着，日子不算富裕，却也有吃有喝的，想起公爹老袁头的好，丧礼上儿媳彩凤哭的昏死了过去，好半天才缓过气来，慢慢地睁开了眼睛。彩凤的身子本来就弱，常年病歪歪的，这一昏倒，差点儿没有把密军吓死，看到彩凤睁开了眼睛，密军握着彩凤的手，关切地问道：“老婆，好些了吗？”不想彩凤把眼一瞪，说道：“我不是彩凤，我是你爹！”彩凤说话的声音瓮声瓮气的，像极了公爹老袁头的声音，“儿啊，盖新房时，我还借了你三叔公七百块钱，一直没能还上，你记的还啊！”彩凤说罢，头一低，又昏了过去。
　　丧礼乱成了一锅粥。
　　彩凤再次醒来后，就跟常人一样了，她根本不知道自己刚才说了些什么，做了些什么。
　　丧礼过后，密军和彩凤去还三叔公钱时，三叔公一边撕着当初老袁头写给他的借条，一边慨叹道：“老袁头真是个好人呐！”


