      　　花花把孩子托付给母亲，独自一人上了北去的火车，她要去探望远在天津的孩子他爹，孩子他爹周磊在天津高开区打工，因为活路忙，周磊已经半年多没有回家了。
　　坐在花花对面的是一个怪老头，打花花一上车，就用他那一双绿豆小眼死盯着花花看，看的花花心里一阵阵发毛，真想啐他两口。好大一会儿后，怪老头突然叹了口气，摇头晃脑地说道：“还是不去的好，免得陡增烦恼，还是不去的好，免得陡增烦恼……”“神经病！”花花在心里骂了一句。到了天津后，花花没有让周磊接她，一来她来过，知道路，二来她想给老公一个惊喜。由于堵车，花花到高开区时，工人们已经吃过晚饭了，周磊却没有在工棚内，工友们告诉她，周磊升工长了，在外面租了个房，搬出去住了，并且告诉了她确切的地址，工友们一边说一边挤眉弄眼，好像有什么事在瞒着她，又好像怕她不知道似的，花花心里疑疑惑惑的，今天是怎么了，每个人都怪怪的？花花来到周磊租住的房子门前，见门虚掩着，正想推门进去，忽然听到门缝里传出一阵女人吃吃的笑声，透过窗帘缝隙望去，只见自己的老公周磊与一个长头发的女孩子在沙发上滚成了一团，花花又气又急，顺手捞过窗户下的拖把，一脚踹开了房门！周磊刚抬起头来，想看看是谁，这么没有礼貌！拖把已砸在了他的前额上，血顺着脸颊淌了下来，吓得长发女孩连声惊叫，这一叫把花花叫醒了，原来是一场梦！花花仍旧在自己家里。谢天谢地，谢天谢地，要不然真把老公打伤了，这日子还怎么过？
　　第二天，花花与老公视频聊天时，看到老公的前额上打着绷带，就关切地问他怎么了？老公笑道：“没什么，不小心撞了一下。”“不会吧？”一个念头突然在花花心头升起，她想起了昨晚做的梦，开玩笑地说道：“不会是在出租屋里与长发女孩幽会时，被人用拖把打的吧？”“你怎么知道？！”老公脱口而出。
　　“啊？！”这一下轮到花花目瞪口呆了。


