      　　老钟上了车，刚找到座位坐下，他旁边座位上一个40来岁的黑脸男人，就不眨眼地看着他，看的老钟不大高兴，说了一句：“干吗这么看我，我奇怪吗？”可黑脸男人并没有收回目光，还说：“我看您有点眼熟”嗯！老钟心里一咯噔，这才注意地看了看他，一点都没有印象，立马判断，跟他套近乎！于是淡淡一笑说：“认错人了吧”老钟的心里加了一道防线。这年头骗子多，骗人的伎俩千奇百怪，无所不有，套近乎就是其一，老钟不再理睬他。
　　可是中年人还看着他，又说：“你是不是10多年前，哦，就是1997年10月8号，您给一个逃票的人买了一张票？”老钟听了一愣，扭头看他，但没等他说话。黑脸男人又补充说：“不是这趟车，是1461？”老钟已经记起来了，是有这码子事。那次他从北京办事回家，列车员查出了一个逃票的年轻人，先是列车员质问，不一会儿乘警、列车长也都来了。逃票人红着脸，苦苦地央求，说自己出来打工，一直没有找到工作，没有钱，就是想回家。尽管他说得可怜巴巴，但乘警列车长并不买他的账，说，你这样的我们见多了，要他赶紧补票，不补票就要他下车接受处理。
　　老钟知道，下车处理就是把他赶下车，由车站公安处罚。老钟一直听着看着，已经看出了眉目，这年轻人真的是逃票，也真的没有钱，因为他把自己身上的兜都掏了一遍。可是列车长乘警还是不买他的账。老钟做信访工作多年，具有察言观色的功夫，看得出，这是他的第一次逃票，而且不是小偷，因为小偷宁可偷也不会逃票。
　　局面僵持，旅客们都听着看着，有的还跟着议论，但都是指责逃票人的。再看看年轻人的窘态和列车长乘警不放过他的表情，老钟动了恻隐之心，走过去问逃票的年轻人：“你从哪儿上车的？”逃票人看了看他，嘟囔道：“静海”“哪儿下车呢？”逃票人听后，目光游离了一下说：“蚌埠”老钟听后就转对列车长说：“我来给他补张票吧”列车长看看老钟有些怀疑地问道：“你们认识？”老钟摇了摇头，列车长又看看老钟，这才说了声：“好吧”跟着还有点不好意思地说：“老先生理解我们的苦衷”老钟点点头说：“理解理解，乘车买票理所当然，火车得靠车票养，你们也得养家糊口吗。”因为老钟的话让列车长有点感动，破天荒的没有从始发站补，而是从逃票人说的“静海”补起。
　　补完了票，老钟拉着逃票的年轻人，到了列车结合部没人的地方，对他说：“小伙子，人都是有尊严的，为省一张票钱值得吗。再说，就算你真的没钱，打几天短工也就有了，大不了跟熟人张张嘴，也不至于找这样的难堪吗。人家火车是靠票钱来养活的，都像你这样，铁路就垮台了，咱们这些人也就没火车坐了。”年轻人低着头不说话。老钟又说：“你年纪轻轻的，看样子身体也很棒吗，这年头只要肯动脑子，肯出力气，还愁没事做没钱赚啊。我不管你是城里人还是农村人，只要你信我的话，哪儿都能赚到钱，把日过好了，好好想想吧。”说到这儿，老钟把那张火车票放他手里，回到了自己的座位上。逃票的年轻人一直低着头没有说话。
　　老钟很快到站下车了，谁都不知道谁姓甚名谁。老钟也早把这事忘了，那时候买票也不实名制，就是查也查不到。
　　10多年后，又一次火车上相遇，十几亿的茫茫人海，老钟也觉得是巧了。
　　往事记起来了，老钟又看他的穿戴挺气派，就问他现在做什么。中年人先告诉他叫马玉平，家是安徽农村的。又告诉他现在搞养殖，有200多亩水面，每年有200多万的收入，日子过好了。老钟听了很为他高兴。可此刻马玉平动情了，涌出了眼泪，突然跪倒老钟脚边，说感谢他的大恩大德。
　　这突然的一幕，让老钟又一愣，赶紧先把马玉平拉了起来，又说，一张车票不值得言谢。马玉平坐下后擦了擦泪水，说，这几年，他一直在找他，可是找不到。老钟又说了一遍，区区一张车票，不值得。
　　马玉平说，不，我不是谢老先生的车票，我是谢老先生对我说的那些话。我这个人不大相信别人的话，可您的话我信了，让我换了一颗心呀。他接着说，我高中毕业后，没有考上大学，家里穷，我也不想复读，就想到外边挣大钱，可我东一头西一头地跑了几个月，也没找到挣大钱的工作，后来被一个熟人拉入了传销团伙，给我洗了脑，我觉得找到挣大钱的地方了。按照洗脑路线图，第一笔传销，先骗了我父母的钱，接着又骗了亲戚的钱，又骗了熟人的钱。那段时间，我确实骗了一些钱，拿到了提成，想吃什么吃什么，想买什么买什么。可是把家人亲戚熟人骗完后，再去骗不认识的人，就难了，业绩大幅下滑，提成越来越少，但我还抱着时来运转的心里，继续做，不辞辛苦，黑白忙活，拿出了百分之二百的力气，业绩也没有任何好转。因为人们越来越不相信传销了，政府的打击还越来越严厉。我不想干了，想离开，可是不成，被头目控制起来了，控制了我俩多月。我是趁着那个窝点拆迁，搬家时有点混乱，头目一时疏忽，才乘机逃脱的。我逃出来的时候，身上没有一分钱，又怕他们追我，得逃得快点，就混上了火车。
　　其实，我并不在蚌埠下车，想在济南泰安下车，我故意说得远点。我老家是灵璧，应该可是我不想回家，害怕家人啊。您给我买了票，连我叫啥都不问，您是好人，您对我说的那些话，我在火车上想了一遍又一遍，特别是您说的“不管城里农村，哪儿都能赚到钱”那句话，我觉得很对，我明白该怎么做了。我家就是农村的，我可以回去种菜，养鸡养鸭，我们那里还有水塘，可以养鱼。我改主意了，不在济南下车，也不在泰安下车，也不到蚌埠了，回家回村。所以到了宿州，我下了车，回到了灵璧老家。不说您也会想到，我骗了家里和亲戚那么多钱，进门就给父母骂了一通，我妈一边骂还一边哭，哭的好伤心。亲戚们熟人们知道后也上门要钱。我在火车上就想好了，面对一切，愿打就打，愿骂就骂，我认账还账。毕竟是骨肉亲情熟人，他们容忍了我。
　　晚上睡不着，我就又想，我到底做点什么呢？最后我就确定养鱼，第二天，我围着村子四周看了看，选好了鱼塘。可是回家一说，我父母不同意，怕风险啊。我不没有经验吗，父母的担心也是正常的。可是我已经下了决心，找到村长一说，村长满口答应，还说第一年免租金。那时候我还比较胆小，只租了一个8亩的坑塘，整了整，就放上鱼苗了，也没花多少投资。没想到我这个门外汉，当年就赚了钱，赚了两万多，信心更足了。第二年扩大面积，赚了五万多，第三年就过了10万，把亲戚的账都还了。我的鱼塘一年比一年扩大，收益也逐年增加。当然也遇到过问题，有一年因为水质出了问题，鱼都死了，那年损失了100多万。这算交得学费吧。事后，我请专家给支了几招，这几年，再也没有出过问题。我有钱了，再也不用逃票了！马玉平眼泪汪汪，说的很激动。
　　老钟对他点了点头，还拍了拍他的肩膀说：“好样的！”
　　马玉平裂嘴笑了。
　　二人边说边笑，不觉一个多小时过去，老钟马上要下车了，马玉平看了看他，忽然拉住了老钟问道：“老先生，您看的起我吗？”老钟听了一愣说：“怎么会看不起呢”马玉平听了又说：“既然这样，您就不要下车了，看看我的养殖场去。”老钟又一愣，说，我到站了。马玉平马上说，没关系，咱不用逃票了。说完先笑了，老钟也笑了，可是还没点头。马玉平就又说：“如果您家里有事要办，我也下车，等您办完了，再一起走。”老钟看看马玉平真诚的眼神，家里也没什么事，点头答应了。马玉平很高兴，要过了他的票，补了一张到他家乡的票。
　　朋友，如果你对人的帮助是无私的，你说出来的话也就有了分量。

