      　　一、情痴
　　82年，我高中毕业后，在家里游荡了半年，第二年一开春，就随乡土建队去了山西，那里的工资高，领队的说了，大工日工资2块，小工日工资1块5，而我们当地的工资大工才几毛钱。我们村一同去的还有大老黑、二秃子、灶火、小胖，小胖和我岁数差不多，不过他没有上高中，早早地就结了婚，那时候，我们这里十八、九岁结婚的人有的是，连结婚证都不用领。
　　再过几个月，小胖就要当爹了，要不是结婚时拉下了饥荒，相信他铁定不会撇下怀了孕的媳妇儿，到千里之外去当小工。
　　到山西后，我们二十几个人都住在一间大屋子里，据说那间大屋子是部队开拔后留下来的营房，没有床铺，胡乱垒了两个炕箱，扯些茅草扔在里面，就成了大通铺，你别说，睡在上面还挺暖和的。那时候别说电视机了，有个收音机都是奢饰品，可怜我们二十几个人没有一个人舍得买收音机，晚饭后没处走，就都躺在炕上拉闲拐，这些人中，除我与小胖外，清一色的中年人，劳累一天后，都爱抽着劣质香烟，说些荤段子解闷，而且说的非常露骨，我听后，除了好奇外，倒也没觉得有什么，随他们一笑了之，小胖听后，却若有所思，脸红红的转过身去，一声不吭，睡觉时，小胖整夜翻身，搞的我也睡不踏实，有时半夜醒来，还听到他轻轻地抽泣声。
　　不久，小胖就成了大人们取笑的对象，取笑的内容不外乎小胖的媳妇儿，在家独守空房的难受劲儿，时间长了，难免会红杏出墙，等小胖回去后，媳妇儿早给他缝了个大大的绿帽子，没见谁谁谁、谁谁谁都是这样，绿帽子压的头都抬不起来了……小胖应付不了，只好远远地躲了开去，一个人静静地发呆。
　　工地远离城镇，地处深山之中，听说盖的是什么实验楼，监工的都是些部队上的人，离最近的村子也有十几里，得翻两座山过去，也不知道有没有邮信的，小胖告诉我，他想写一封信给媳妇儿，不知道能不能邮回去？我说算了吧，别听那些嘎杂子们唬你，没有的事！你自己的媳妇儿自己还不了解？倘若她真的学坏了，你就是写一百封信回去，又能顶什么用呢？老老实实地干吧，等工程结束后，咱一块儿回去。
　　小胖越来越痴了，常常一个人望着家乡的方向发呆，连大工槽里的灰浆少了都不知道，大老黑喊了他两声，也没有听见，大老黑见状，从架子上跳了下来，向小胖走去，我真替他捻一把汗，以大老黑的脾气，不踹他两脚，也会扇他两巴掌，没想到，大老黑走到小胖跟前，只是轻轻地问了句：“咋，想家了？”
　　“没。”小胖喃喃地答道，眼神始终是茫然的，似乎还在神游。
　　“想你爹了？”
　　“没。”
　　“想你娘了？”
　　“没。”
　　“那么——你是想你媳妇儿了？”大老黑拖着长腔，慢慢地问道，眼睛却望向不远处的我，促狭地眨了眨。
　　“俺刚忘了，你又说哩！”小胖口气一下子变的扭扭捏捏的了，似乎特别不好意思，听到的人“轰”的一声都笑了，小胖一惊，猛然回过神来，脸刹那间红成了猴屁股蛋。
　　“哈哈哈哈……”
　　春天多风，山里的风尤其强劲，动不动就形成了顶天立地的大旋风，旋风过处，天昏地暗，日月无色。那天，又一股大的旋风，夹杂着枯枝败叶、沙石尘土，铺天盖地旋了过来，工友们急忙远远地躲了开去，只有小胖还站在那里发呆，似乎没有感觉到旋风的到来，我喊了他几声，他都没有听见，有心冲过去拉他一把，可是旋风实在太快了，眨眼的功夫就看不见小胖了，只听见一声凄厉的惨叫，似乎是从半空中传来的……小胖！小胖——旋风过后，工地上一片狼藉，小胖也失去了踪影。怎么会这样啊？
　　小胖的失踪，震惊了在场所有的人，所有的人脸上都露出了恐惧的神色，或三五一堆悄声议论，或蹲在地上一支接一支地抽烟，领队急的直蹦蹦，大声吩咐道：“去找，都他妈的给我去找！顺着旋风过去的方向，活要见人，死要见尸！”
　　工程停了下来，所有人都去寻找小胖了，上山下山，几十里内的山旮旯里都找遍了，也没有找到小胖，只捡回了小胖的一只布鞋。找不到小胖，谁也没有心思干活了，老少爷们儿，个顶个的耷拉个脑袋，看起来一点儿精神也没有了，领队更是一夜间白了头发。
　　警察来过一趟后，就再也没有了下文。
　　一个大活人就这样被大风刮走了，生死不知，寻找无门！如何向小胖家人交代，成了人们最头痛的事。几天后，心疲力尽的领队将工程交与别人负责，让我陪他回了河北老家，他打算去向小胖爹娘赔罪，哪怕倾家荡产，也要取得小胖爹娘的谅解。
　　两天后，我们回到了家乡，一进小胖的门，立马就惊呆了！小胖好好地待在家中，正陪着媳妇儿在院中晒太阳，小胖媳妇儿挺着大肚子，一脸幸福的样子。
　　多日来一脸死灰的领队，简直不敢相信自己的眼睛，当他确定站在自己面前的人是小胖时，上前拍了拍小胖的肩膀，又重重地擂了他两拳，突然放声大哭起来，五尺高的汉子哭的像个孩子。
　　领队终于平静了下来，他疑惑地望着小胖，问他是如何回来的，小胖搔了搔头皮，他说他也不知道是怎么回来的，只记得大风把他刮到了天上，他给吓得晕了过去，醒来后，竟然发现躺在自家的院子里……小胖媳妇儿接着说道：“那天，我正在屋里看电视，猛听得院里咕咚一声，出去一看，胖子躺在院子里，身上的衣服破的都成布条儿了，我正要去叫他爹，胖子自己爬了起来……”
　　小胖媳妇儿喋喋不休地说着，说的我与领队大眼瞪小眼，若不是亲眼所见，谁能相信？难道是老天爷也可怜他思念媳妇儿，特意派旋风送他回到了媳妇儿身边？天地间的事，还真真地说不清。
　　二、情愫
　　小胖说啥也不肯去山西了，领队便给他算清了工钱。
　　在家里住了一晚后，我又与领队回到了工地。没有了小胖，也就没有了谈天论地的对象，心里空落落的，我突然觉得，大老黑他们的谈吐是那样的庸俗，那样的不堪入耳，于是，每日晚饭后，我便一个人踱到桃河边，坐在山石上，望着夕阳慢慢地落到山的那一边。
　　桃河水清清冽冽，一眼就可以看到底，没有鱼，也没有虾，只有大大小小的鹅卵石，静静地躺在河床上，间或动一下，水流缓慢，弯弯曲曲，不知道从哪里来，也不知道流到哪里去，就这么静静地、静静地流着，流着……
　　河对岸，有一片桃林，桃花正在盛开，一片粉红色的世界。
　　有一天，我突然发现，对岸的桃树下坐了一个美丽的女孩儿，长发披肩，手托双腮，望着西天的晚霞发呆。
　　不知道她在想些什么。
　　也不知道她在望些什么。
　　也许是在望郎归？
　　真想喊一嗓子，又怕扰了她心中的梦幻。
　　记得那是个晴朗的黄昏，天边的晚霞同她的脸庞一样美丽，她回过头来，冲我嫣然一笑，又轻轻地招了招手。我的心里立马就像踹了两只小兔子，砰砰乱跳。当她再次朝我招手时，我不顾一切地涉过桃河水，爬上了对岸。
　　“哥，能帮我做一件事吗？”女孩儿的声音犹如莺啼，清脆动人。
　　“没……没问题！”我结结巴巴地应道，怕她不相信，又拍了拍胸脯。当时，我也没有问她让我做什么，我做的到做不到，就拍了胸脯，后来想想，就觉得好笑，难道她让我去杀人放火，让我去死，我也心甘情愿吗？
　　年轻啊……
　　女孩儿告诉我，她叫桃花，就住在桃林后面一间小屋子里，是这片桃林的主人，她让我做的事非常简单，就是让我帮她提桃河水浇浇桃树，说着，她从小屋里拿出了木桶绳子，我非常愉快地接了过来。
　　直到晚霞隐入山后，天色完全黑了下来，我才浇完全部桃树，累的我满头大汗、气喘吁吁，桃花拿出一方带着香气的手帕，掂着脚为我擦拭脸上的汗水。闻着她身上少女香甜的味道，我的心都醉了，我大胆地抱了抱她，在她脸上亲了一下，随即放开手，匆匆忙忙跑向对岸，身后传来桃花咯咯咯地笑声，我没敢回头，一路跑回了工地。
　　回到住处，还没有站稳，大老黑一把抓住我的衣襟，恼怒地问道：“你小子跑哪里去了？三天都不回来！”
　　什么？三天都不回来？！开什么玩笑！我不就是去了一会会儿吗？跟平时还不一样？扯淡！
　　可是，看大老黑和其他人的神情，不像是说谎，领队黑着脸骂道：“小胖的事差点儿没有把我吓死，你小子又玩失踪，说，这三天你都到哪儿去了！”
　　我真的没有离开三天呐，我只是帮桃花姑娘浇了一会儿桃树。我断断续续地说了事情的经过，他们听后，一个个大眼瞪小眼的，都傻在了那里。
　　没有人敢去河对岸的桃林里看个究竟。老兵告诉我们，河对岸的桃林是野生野长的，根本没有人管理，别看花开的灿烂，结的桃子却又小又涩，没人爱吃的。当地人传说，那片桃林里住着桃花仙子，有缘人才会看到。不管那天我看到的是桃花仙子还是桃妖，打那以后，我再也没有到桃河边上去过，不过，我始终忘不了桃花那粲然一笑。
　　两个月后，我在睡梦中闻到一股香甜的味道，跟桃花姑娘身上的味道一模一样，仿佛桃花姑娘就睡在我身边，一激灵醒了过来，我看到枕边放着一个硕大的桃子，雪白雪白的，只有桃嘴一点儿红，桃把上还带着两片碧绿的叶子。
　　绿叶、白桃、红嘴，散发着又香又甜的气味，煞是喜人，我知道，这桃子一定是桃花仙子送的，她是为了感谢我帮她浇了桃树，特意送给我的，我舍不得吃，放进包里藏了起来，后来不知道叫谁给偷吃了，桃核扔在了地上，我心疼的差点儿落泪，将桃核拣了起来，擦拭干净后，装进了贴身的衣袋里。回家后，我把桃核埋在了自家的院子里，不久，院子里就长出一棵绿油油的桃苗来，三年后，桃树挂果了，一个个红嘴白桃，煞是喜人，谁见了谁夸，老奶奶咬了一口，咧开没牙的嘴笑了：“老婆子我长这么大，还真没有吃过这么好吃的桃子……”
　　三、情义
　　上一期的工程结束后，我们搬到了市郊，揽下了又一处工程。
　　市郊方便多了，有事没事的都可以到市里去转转，逛逛公园，看看电影，见的美女多了，也就渐渐地冲淡了对桃花的记忆。
　　新工地施工时，出现了一道难题，工地东北角有一个坟堆，坟前立着一块石碑，石碑上写着爱女陶圆圆之墓我们报告给了领队，领队也不知道该咋整，询问当地的群众，一位老婆婆告诉我们，我们现在施工的地方，原本是老市委书记的私宅，唤作陶园，陶圆圆是陶书记的女儿，文化大革命期间，陶书记被造反派关进了牛棚，陶夫人受了惊吓，渐渐地疯了，当时，陶圆圆才十七八岁，正在上学，母亲疯后，只好缀学回家，照顾母亲。
　　“可怜哪！”说道这里，老婆婆重重地叹了口气。
　　一年后，陶圆圆突然失踪，陶园就只剩下疯疯癫癫的陶夫人了，陶圆圆是个孝顺的孩子，决不可能丢下疯娘离家出走，说不定是因为年轻貌美，被……唉，动乱年代，什么事都有可能发生啊！
　　七八年后，党中央拨乱反正，陶书记无罪释放，官复原职，可当他得知夫人疯癫，女儿失踪后，悲愤交加，辞官不做，在院中立了衣冠冢，纪念自己的女儿，再后来，陶书记就携夫人回了老家，这么多年没有回来给女儿扫墓，八成是不在人世了……
　　“造孽呐！”老婆婆泪流满面，我们也都鼻子酸酸的，我们决定为陶圆圆迁坟。
　　“数你的学问深，你就为陶圆圆寻个风水宝地吧。”大老黑冲我说道。
　　在这些人里，数我学问深不假，可我也不懂阴阳风水啊！这不是赶着鸭子上架吗？我硬着头皮在附近转了半天，最终选中一处山坡，那里背风向阳，还有几棵松柏，一条小溪，风水好不好我不知道，但风景绝对优美，我们大伙一起动手，将陶圆圆的衣冠冢迁了过去，当晚，我做了一个梦，梦见一位十七八岁的姑娘，穿着一身草绿色的军装，留着两只小辫频频向我致谢……醒来后，我将昨夜之梦告诉了工友们，工友们面面相觑，惊讶不止，原来，他们都做了同样一个梦！
　　工地的生活枯燥而又乏味，不是铲灰浆就是搬砖，还的受领队和大工的指使与训斥，望着天空飞翔的小鸟，真想长一双翅膀，自由自在的翱翔一番。一连几天的超体力的劳动，又累又倦，我就向领队请假，打算到市里去玩一天，领队还算人情，在我磨叽了一会儿后，总算答应了放我一天假。晚上，我洗了头，又洗了脚，拿出干净衣服放在枕边，早早地睡了，我要赶第二天早上的班车，那天晚上，我又梦见了陶圆圆，她紧皱着眉头，似乎有什么为难的事，突然，她拾起一块砖头狠狠地砸在我的头上，我大叫一声醒了过来，头疼欲裂。我看了看天，天黑咕隆咚的，也不知道几点了，头痛的厉害，连爬起来撒泡尿的力气都没有，眼睁睁地看着天色发亮，眼睁睁地听着班车响着喇叭驶过去，我却起不了床，心里愤愤不已，陶圆圆啊陶圆圆，你可害苦了我，害得我看不了电影，害得我逛不了公园，我好心为你迁坟，你非但不感激我，反而恩将仇报，什么世道啊！
　　直到午饭过后，我的头痛病才渐渐地好了些。领队来看我时，一进门就大惊小怪地叫道：“你小子好命大啊！你知道吗，今天早上进城的班车翻进了山沟里，车都摔烂了，那真叫个惨啊！没有一个活人，都死了……”
　　什么什么什么？车翻了？人死了？
　　若不是陶圆圆，我……想想还真的后怕！莫非冥冥之中自有警觉？陶圆圆感知到了，特意救了我一命？可她也不该拿砖头砸我啊，告诉我不就得了？后来想想，还是这种方式来的直接管用，心下也就释然了。

