      一九三五年冬天的一个早晨，天阴沉沉的，雪花簌簌的飞舞着，上官虎起了床，到灶火吃了母亲给做的早饭，背了包裹，准备出趟远门。他打开大门，放眼望去，漫山遍野是茫茫雪原，一阵阵西北风嘶叫着，卷起漫山遍野的的荒草夹杂着漫天飞舞的雪，把整个天地间弄得一团糟糕。她倒吸一口冷气，关了大门，不想再去。可抬腿没有散步，想到在哥哥宜昌干了一年竟没有拿到一分工钱，哥哥的的委屈和眼泪，使他一阵阵心酸，想到母亲的千叮咛万嘱托：一定要给上官家挽回这个面子，他又折回身，开了大门，顶着风雪，踏上了征程。
上官虎冒着风雪，一路紧赶，鸡上圈时分，赶到宜昌村。打听清楚黑心财主范花脸家住地址之后，直奔而去。到了范花脸家，天色已是伸手不见五指，他十分焦急的敲开范家大门。
范花脸吃过饭正好老伴围在火炉旁边烤火，忽听有人敲门，便急急忙忙出来迎接。打开大门把敲门者上下打量一番，看这小伙子，个子不高，但也健壮，仔细再瞧，感觉咋有点像上官龙，于是，很和气的说道：客人你是？“我是上官龙的弟弟上官虎。”“哦！明白了，下这么大的雪，天又黑了，屋里坐，有话好说。”
上官虎跟着范花脸来到范家堂屋，范花脸对妻子说道：“快做点饭来，孩子跑这么远的路一定很饿了！”
范太太去做饭，范花脸急忙一边给上官虎拍打身上的雪，一边不停的唠叨着，你哥哥可是好人，干活挺老实的，就是有点太犟，说实在的，我挺喜欢他，可我讨厌那些不听话的长工，因此，到这里的长工，我都要给他们签约，只要他们在俺家一年里做过三件不听话的事，就别怪我扣了他一年的工钱，你哥哥来的时候，也是给我签了约的，可他违背了签约，我也只好按签约办事了，我想你这次来一定是想讨回工钱的吧？范花脸一边说着，一边取出和上官龙签约递给上官虎说道：“这有白纸黑字写着的，而且你哥哥也按了指印。”
上官虎接过协约看了看，心中暗道：“此人够阴的，我还没开口，便知我的来意，看上去满脸和善容，其实是一肚子黑心肠。”他全清楚了，于是说道：“范东家明年是否还需要伙计，老规矩我也打工一年，反正这世道在那里干活都是混饭吃。”范花脸一听非常高兴，眼前农活虽然不需人手，但家里目前也缺干杂活的，心想：我真是幸运，又有一个自己送上门来的，看你挺精干，我只要动动脑筋，你也是白干一年，于是说道：“咱老规矩，管吃管喝管住，一年工钱小三个现大洋，条件仍是干活要听使唤，一年内，我交代的事有三件没有做到，那就没了工钱，也只好落个肚里圆，同意咱就签协定。”
上官虎接过话题说道：“范东家！不要三件事，有一件事不听你的，你就可以扣去工钱，但我也有个条件，咱得连同去年欠我哥哥的一块说，我要是没违背签约，欠我哥哥的工钱你得给补上。”
“可以！可以！”范花脸心中暗道：“能不落入我圈套的长工还没有出生。给我干活落个饱吃饱喝，够幸福的了，赚我钱没那么容易！”于是，很快接受了上官虎的条件，双方马上签了协约。
三个月过去了，上官虎件件事情都按照范花脸的指示办事，从不敢有半点含糊。可这一天早上，上官虎去挑水，把深井里的水桶正提到井筒的正中，忽然，立在井旁不远的范花脸，似乎很不在意漫却又不经心的说道：“上官虎！快去把大门外那几堆猪粪给铲起来，认出人入的，在眼皮底下多恶心人！”上官虎一听，本想把水提上井筒再去料理，可他忽然灵机一动，立马意识到：“这家伙，是想捉弄我。”于是，二话不说将辘轳丢开，飞跑过去拣起靠在院墙跟的铁锨就铲，只听那辘轳“咕噜噜噜！咣挡！”把木桶掉进了井底，摔成了碎片，范花脸看了看上官虎，质问道：“你这是干啥？把我的桶给摔坏了吗！”
“不摔坏你的桶，我不是不听使唤了吗，这叫以赖治赖！”上官虎厉声说到。范花脸哑巴吃黄连——有苦说不出，双手背在后背，悻悻的回家了。
范花脸一招不成，又出一招，可招招都失败，他十分的生气，一连几个月都眉头紧锁，不时地在盘算着如何惩治上官虎。想来想去，这天终于有了好主意。于是，这天早晨起来，他对上官虎说道：“咱那后院里有100根扁担，你去把他捆成9捆，每捆均为单数，午饭前捆好，明天我好安排人去赶会把它卖了。说完，扬长而去。
上官虎来到后院，把100根扁担，摆弄来摆弄去，如何捆，都要剩余一根。上官虎心中暗道：好黑心的范花脸，讹人真有馊主意，没有办法只好坐下来思索，可是越想越头疼，咋想都不得其解。
再说范花脸回到堂屋，斟了一杯蜂蜜浆水，一边有滋味的喝着，一边不时地让家里人去打探上官虎的活做得怎样，有人不断回来向他禀报说，上官虎没法子了，急得是豆大的汗珠，不时地从头上落下。范花脸甭提有多乐意了，不时地喝着蜂蜜浆水，他感到几个月来，今天最开心，蜜浆水也比往日甜了好多。
该吃中午饭了，范花脸一边哼着小曲儿，一边摇着蒲扇来到后院，一看傻了眼，上官虎已经干完了活，躺在那里自由自在和他一样哼着曲子，摇着蒲扇。
范花脸来到上官虎已经捆好的扁担，仔细瞧了瞧，4担扁担，每捆11根，另有7根一捆外扎一根成一单挑。他二话没说，将蒲扇贴在后背上，沮丧着脸，有一次悻悻的会堂屋去了。
时间如闪电，一转眼上官虎在范花脸家就要打完一年工，范花脸没有难住上官虎，那心里的滋味可真叫难受，他万万没有想到自己会败在这个乳臭未干的小伙子身上，不仅要付上官虎一年的工钱，还要再付已经到手的上官龙去年的那一份，越想越感到心痛。他昼思夜想，忽然想出一个一定让上官虎没有办法的注意。于是，在腊月二十三的早餐之后，满院子的长工和家丁，范花脸黔驴技穷的对上官虎说道：“上官虎！你聪明绝顶，你说我的头有多重？说对了你和你哥的工钱一分不少，说错了，你弟俩白吃我两年，干点活也是应该的，没啥亏的。”
上官虎不假思索的说：“二斤半。”
“哈哈！这一回，你可算错了，我的头重三斤二两。”上官虎斩钉截铁的说：“我说二斤半，就是二斤半，一两也差不了。”他一边说着，一边站起身来说道，你不信，好你等着，说完直奔后院而去。
功夫不大，上官虎回来了，一手提了一只血淋淋狗头，一手提着一把滴滴带血的砍刀和一杆秤：说道“我刚称过的就是二斤半，你的和他的一样多，你若再不信，我可以砍掉你儿子的头在称一称，让你看看，一样的重量，头嘛！它都是二斤半，你信不信？”
范花脸见如此情景，倒出一身冷汗，暗自思斟片刻气急败坏的说道：“人头怎能和狗头一样的重，我就不信！咋了，你还能看了我的头也称一称？”
上官虎将菜刀往桌子上“啪！”的一摔说道：“这头到底多重？这家伙会说话，大家作个证，要是今天我说错了，也赔了这颗头！”
众人以为上官虎是吓一吓范花脸，不料他话音刚落，便掂起菜刀就搁在了的脖子上，锋利的菜刀刃上刹那间，渗着一道鲜血。
范花脸也以为自己诈唬诈唬，上官虎就认输了，不料这小子真的将刀搁在了自己的脖子上，浑身一阵抖擞忙滚下求饶说：“英雄饶命，你说的对，是二斤半，只要留下命，一切好商量。范花脸的家人全呆了，惟恐恼了上官虎，也都扑扑通通的跪下求饶。
上官虎厉声说道：“范花脸你的头是二斤半吗？”
“没错，没错！是二斤半！”
“大家听清楚了？他的头和这个狗头都是二斤半，要我饶命，可以！你必须把所坑讹长工们的工钱如数都发了，并写出保证，今后永远不坑害、讹诈穷民百姓。”大声吆喝道。
范花脸没有退路，只好让家人撕毁条约，把讹长工和短工们的工钱，如数给发了。
第二天，上官虎带着范花脸所欠哥哥和自己所挣的所有工钱离开了宜昌。


