      　　杨田老汉正在家中收拾农具，准备春耕，一个浑身是血、一瘸一拐的汉子闯了进来，惶急惶急地说了句鬼子在追我，就一头扎进了杨田老汉的屋子里。屋子里实在是没有躲藏的地方，除了一张床外，就是一张三条腿桌子，瘸腿汉子见状，刚想退出屋子，却听到鬼子兵进了院子，正在这万分危急的时刻，瘸腿汉子忽然听到有人轻声地招呼他：“来，好汉，到这里来。”寻声望去，只见墙上有一个洞，洞里有个白胡子老头在向他招手，瘸腿汉子不及多想，踩着桌子钻入洞中，躲在了白胡子老头身后。
　　鬼子兵进屋后，掀翻了床铺，蹬倒了桌子，就差没有将房子拆了，愣是没有发现端坐在墙洞中的白胡子老头以及躲在白胡子老头身后的瘸腿汉子。
　　鬼子兵走后，杨田老汉捂着“砰砰”乱跳的心口，进了屋子，他看到屋子里一片狼藉，却看不到瘸腿汉子的影子——明明见他进了屋子啊！难道是插翅膀飞了？
　　“真险啊！差点儿没有被鬼子兵逮去。”瘸腿汉子谢过白胡子老头，纵身跳到地上，站在杨田老汉面前，吓了杨田老汉一大跳。
　　杨田老汉怔怔地望着墙上的洞——那是一个神龛，用以供奉神灵的，只是……只是，那神龛小的连最小的小孩都盛不下，瘸腿汉子那高大的身躯是如何钻进去的？又如何能不被鬼子兵发现呢？
　　神龛里端坐着一尊一扎来高的神像，神像白须飘飘……


