      　　刘新是下乡支教的年轻教师，自下乡工作以来，已经有两个多月没有回城与妻儿团圆了。这天正好周末，刘新轻装减行，匆忙搭上回城的班车，一边给城里的好朋友闫启打了个电话，以便等着好哥们为自己接风洗尘。紧接着翻出妻子的号码，刚预拨打间忽然又改变了主意，何不送给妻儿一个意外的惊喜。
　　两次转车之后已是上午十点多了，刘新刚下车就接到闫启的电话，说自己最近在网上交了一个大都市的女朋友，现在已到本市，而自己这把‘手术刀’又要临危授命，不得不请朋友帮忙接待。
　　刘新与闫启是在一个胡同里光屁股长大的好哥们，不但年龄相仿，长相也颇为相似，上高中时，一位新到的班主任老师常因分不清他俩而闹出不少笑话。闫启是名牌大学毕业，就职于本市第一人民医院，三十挂零就成了本市响当当的‘第一刀’，可爱情总是姗姗来迟，谈了几个女朋友都分道扬镳了。作为好朋友，刘新是看在眼里急在心上。常私下埋怨闫启的领导不关心年轻同志。
　　今天本想回来撮闫启一顿，没想到接到一个代人约会的差事，是接还是不接？正在犹豫间，闫启又在电话里喊起来：“怎么？见美女的差事也不愿意呀！你小子就眼睁睁的看着我光棍一辈子吗？……”
　　刘新万般无奈只好接下这个会见漂亮MM的美差，随后又问清了接头地址等逐项事宜，就匆匆打车而去了。
　　刘新刚到紫金阁茶楼，就见一位亭亭玉立的小姐正在四处张望。
　　“请问你是盛世荷花吗？”刘新走向前去，他已经知道闫启的网名是荷塘月色，而他网上女友的网名是盛世荷花，便客气地问道。
　　“你是荷塘月色？”女孩反问道。
　　“不是，我是他的好朋友，他本来打算亲自接你呢？可临时有一位危重病号需要手术，所以就遣我来了。”
　　“噢，这样啊！”女孩说着冲刘新微微一笑，露出了两个甜甜的小酒窝。
　　两人一前一后在茶楼的一个雅间坐下，要了两杯绿茶，一阵攀谈过后，刘新才知道女孩的名字叫舒倩倩，28岁，银行职员，舒倩倩不愧是大都市长大的，谈吐不俗，人长得也清纯可爱。刘新暗暗为闫启道喜，看来好哥们总算要走完人生的单身旅程了。
　　茶罢，舒倩倩两眼骨碌碌一转，柳叶细眉一翘，笑着说：“刘哥，你能陪我逛一下商场吗？”刘新哪能不答应呢？于是向舒倩倩推荐了东方商厦。俩人如情侣般直奔商城，
　　很快，舒倩倩就看中了一款绣花素边的紧身连衣裙，标价1888元。
　　导购员小姐笑容可掬地对刘新说：“你漂亮的女朋友真有眼光，这套裙子是当前世面上最流行最时尚的款式……”
　　刘新被弄得面红耳赤，而舒倩倩并不介意，还饶有兴趣请刘新帮忙挑选花色。刘新也只能点头陪笑，舍身为友了。
　　舒倩倩正挑的兴致盎然时，突然，从刘新的身后冲出一位小姐连打带骂，直奔舒倩倩。刘新一看，顿时傻眼了，原来是自己的小姨子在替姐姐打“小三”呢。急忙拦住解释道：“小玲，别闹了，她是闫启的女朋友……&quot;
　　谁知舒倩倩不知是被吓昏了头，还是有什么精神病，转过来抱住刘新的一只胳膊撒起娇来。
　　小玲怒目圆睁，一抛秀发，同时给了刘新一记重重的耳光，气呼呼的拂袖而去。
　　刘新顾不上脸痛急忙安慰舒倩倩，刚才还小猫般的舒倩倩轻轻缕了一下长发，很大度的笑了笑，像什么事也没发生似的，继续选购她喜欢的裙子。
　　刘新心中感叹，大都市的女孩就是不一样，见多识广，大度又大气。正在他暗自感叹时，舒倩倩吞吞吐吐地对他说：“刘哥，能帮一个忙吗？”刘新当然义不容辞地点点头，原来舒倩倩的现金不够，而卡又忘带了。
　　刘新并不怕替舒倩倩付账，因为他可以在闫启那里得到超额的报销。急忙拿出银行卡，他知道卡里还有一万多元余额呢，足够这套裙子的花费。正欲刷卡时，舒倩倩一把抢过去，又在她的包里翻起来，不一会儿掏出1千元和那张卡，递给收银员说：“1000元现金，其余的刷卡。”
　　刘新刷卡后，又看了一眼舒倩倩，这个漂亮的女孩真是诚实可爱啊！
　　刘新又殷勤百倍地把舒倩倩送到离他们最近的七彩云宾馆，才如释重负地回家报到，到家一看妻去房空，拨打妻子的电话，关机！听邻居张大妈说妻子带着儿子回娘家了。刘新一下子预感到事情不妙。正好闫启打来了电话，问其女友的下落。
　　刘新三言两语讲清了事情的经过，请求闫启一起到岳父家把事情的真相说清楚，闫启真够朋友，二话没说开车带着刘新就去了刘新的岳父家。
　　哪知他俩刚把事情讲了一半，就被年轻气盛的小玲臭骂了一顿，还是岳父年高气稳，把小姨子劝进屋子，而后面无表情的说：“事情到此吧！你们自小就是铁哥们，谁能保证你们说的都是事实，你们先回去，待我问问再说可以吧。”
　　刘新两人退了回来，但因未见到妻儿而又心有不甘，急忙又拨打妻子的电话，依然关机，看来岳父一家人对自己已经设防了。
　　闫启看出了刘新的无奈，胸有成竹的说道：“刘新，待我接回女朋友，咱们一起去解释，不就迎刃而解了吗？”
　　一语道醒梦中人，刘新豁然开朗。两人又忙飞车七彩云宾馆，却不见舒倩倩的影子，到服务台一问方得知舒倩倩已退房走人了，闫启急忙拨打舒倩倩的电话，关机！
　　两个大男人此时四目相对，哑口无言，看来只能让时间解决他们的疑问啦！
　　两天后，正在上班的刘新接到闫启的电话：“刘新，真对不起，让你受骗了，你银行卡上的余额已经为零了。”
　　“不可能！”刘新简直不敢相信。
　　“舒倩倩是网上诈骗团伙中的一员，真名宋娟。公安局已经端掉了这个团伙。他们以网上交友为幌子，骗友约会，利用手提包里的无线万能读卡器读取银行卡信息，同时传给她的同伙，又通过与被骗人亲密聊天，了解被骗人的生日等个人信息从而破解密码……&quot;
　　刘新没等闫启说完就惊讶得张大了嘴巴，原来，妻子来看他了。


