      　　那天，曹立军刚到公司，就接到老家打来的电话，说是二爷死了，让他回去奔丧，曹立军二话没说，请了假，就回乡下去了。
　　曹家在村中是大户，再加上这几年日子过的滋润，因此，二爷的丧礼办的极为排场，光纸扎就摆了半条街，花圈、摇钱树、金斗银斗、童男童女、电视、音响、洗衣机、三层小洋楼、还有一辆红色的小轿车……“二爷会开车吗？莫要开到沟里去哦！”当然，这话曹立军并没有说出口。曹立军在乡下住了一夜，第二天一早就想回城——公司里的事还忙着哪，然而，由于他几年没有回乡下，小时候的玩伴见了他有说不完的话，只好又在乡下待了半天，后半晌才坐末班公交车回城。半路上，曹立军忽然感到内急，也许是在乡下吃啥东西不对劲儿了，曹立军急忙喊司机停车，曹立军下车后，一头扎进路边的小树林里，等他方便完后，回到公路上，公交车早跑的没影了，真TMD没有公德心！
　　曹立军站在公路边，向过往的车辆招手，希望能搭个顺风车（乡下的公路上没有出租车），车辆过去的倒不少，可就是没有一辆肯停下来，看看天色已晚，曹立军颓丧极了，正要迈动两条腿走路，忽见一辆小红车缓缓地在他身边停了下来，窗玻璃摇下，露出一头苍苍白发。“小子，上来吧，我捎你一段路。”“奎爷？”曹立军一眼就认出了白发老人，奎爷和二爷的岁数差不多，是他的老邻居，“奎爷也买车了？”奎爷笑道：“老了，蹬不动自行车了，孩子们孝顺，就给买了辆电动车。”
　　曹立军坐在奎爷的小车上，一路走，一路说笑着，当奎爷说到他小时候顽皮时，曹立军的脸一下子就红了，他清楚地记着，他六岁那年，将奎爷喂的一只长毛兔，抱进水缸里洗澡，结果给淹死了，奎爷没有怪他，相反的，那天晚上，奎爷还送了他一块兔子肉吃……到了城里，一向不吸烟的曹立军，特意买了一盒好烟，孝敬奎爷，然而，他万万没有想到，打火机火苗一窜，奎爷开的小轿车竟然“轰”的一下燃烧了起来，瞬间就成了一团大火球，奎爷没来得及下车，被困在了车里……曹立军急坏了，急忙向路人求救，面对那样的大火，谁也没有办法，有人掏出手机报了警，不等警察到来，火就自己熄了，公路上只余下一堆灰烬，没有汽车残骸，也没有奎爷的尸首，就像是一堆纸燃烧过后一样……曹立军想到二爷的丧礼，好像一下子明白了过来，他刚才搭的是鬼魂开的幽灵车，也就是烧给死人的纸扎车，奎爷八成是死了，打电话一问，果然，奎爷已经死了一年多了……

