      　　这是一个故事，没有逻辑可言，我也不明白究竟是为什么，我只做陈述而已。
　　L庄是一个小山庄，位于山区之中，交通不便，人口不多，整个庄子不过二十几户人家。7月4日晨，L庄西边的小河边发现一具尸体，受害人是L庄里一名单身青年，他没有亲人没有朋友。L庄村民们都不知道他的具体年纪，只知道他大概40岁左右，甚至连他的姓氏都不知道，他的穿着永远的那么邋遢，很少和村民们说话，像孤魂野鬼一样经常独自出没于L庄各个无人的角落，没有人留意过他。县里来了几名警察，在现场勘查一番，得出结论，这名单身青年系自杀身亡，之后将他的尸体运走了，围观的村民才各自散去。
　　时至正午，刘眀刚从田里干完农活准备回家，途径L庄西边的小河时，不经意看见河边站着一个衣衫褴褛的中年人，刘眀正纳闷这个时候有谁会站在河边呢。刘眀只一个低头抬头，再看河边空空荡荡，哪有什么中年人！莫非看见了什么不该看的东西？刘眀顿时有些害怕起来，抬起脚步，匆匆往家里赶去。回到家中，刘明对老婆提起了刚才的所见，老婆有些怀疑地说：“你不会是看花眼了吧。”刘明自己也弄不不明白，心想莫非真是看花眼了。
　　村子的南边是一片林地，草木十分丰盛，村民们经常来这里放牛吃草，也偶尔来这里拾些柴火。有一天，张老头牵着他家的大水牛来这里放牧，由于林外太热，于是张老头牵着牛进入林中。林子里十分阴凉，野草也不少，不时传来一声声鸟鸣，有时候会突然从树梢的某个地方扑棱一声窜出一只飞鸟。张老头往林子里走远了一些，辟了一处野草丰盛的地儿，便停住了。林子的幽静，让活了这么大岁数的张老头心里也有些莫名地打鼓，张老头警惕地环顾四周，除了草木和看不尽地丛林深处之外，并没有什么不对劲。“能有什么嘛，自己吓自己！”张老头自己给自己壮胆，但是内心还是有一些害怕，总感觉背后有人在偷窥。“算了，还是出去吧。”张老头主意既已拿定，便像开了闸的洪水，牵起水牛，一股脑儿地往回撤。张老头步履走的急匆匆，像是背后真有人在追着他。没多久，张老头终于走出了林子，这才松了口气，心里想这也没什么嘛，就是自己吓自己。此刻，张老头无意之间扭头往林子里看了一眼，这一看可不得了，林子里不远处分明站着一个人，衣衫褴褛，远远地盯着张老头所在的方向。张老头吓的心砰砰直跳，丢下水牛拔腿就往家里跑去。
　　回到家里，张老头还是惊魂未定，儿子瞧出老爹不对劲，便问怎么回事。张老头一五一十地把刚才的事情对儿子说了，儿子也是将信将疑。
　　“去把牛牵回来吧。”儿子张贵说。
　　“等会儿吧，我先休息一会儿。”
　　“要不，我陪你去吧，走，我也想看看怎么回事。”张贵知道老爹有些害怕了，所以陪他一起去，顺便看个究竟。
　　“好吧，走，一起。”
　　张老头与儿子张贵一起便往村子南边的林子走去。
　　他们来到林子外的时候，什么也没发现，只看见自家的老水牛正在林子外的草地上悠闲地吃着草。张老头赶紧去牵起牛，张贵则探头探脑地往林子里张望，也没看出个什么究竟。“要不，去别处放牛吧。”儿子张贵说。于是张老头便拉着水牛往另一个方向走去，张贵还要做些其他农活，便不再陪着老爹，也走了。
　　回来的路上张贵碰见了出去干农活的刘明。刘明问他干什么呢，张贵将老爹所说的告诉了刘明。刘明一听，顿时感觉特别惊讶，于是将上次自己在西边小河边的事情对张贵说了。两人都是十分纳闷，哪有这么巧的事情呢，奇怪。仔细想想之后，两人都有些害怕了，会不会要出什么事情呀！
　　农村人向来淳朴，经常见面拉些家常，很快这件事便传开了。
　　然而，事情还没有结束。
　　一天，村里的一位八十高龄的老妇去世了。有人说，在老人去世之前，曾不停地嚷嚷着“死吧，死吧——”老人睁大着双眼，双手像是撕扯着什么，面容扭曲，不久便去世了。儿女们见状也是特别奇怪，莫非老人看见了什么？唉，这本来就是说也说不清的，现在最要紧的是忙活老人的丧礼。
　　老人也算是子孙满堂，八十高龄走的倒也没有遗憾。后人们忙着请先生、设灵堂、择坟地、备酒席，把老人的丧礼办的一点也不差。第二日，招待前来悼唁的宾客。席间，突然狂风大作，差点吹翻酒席，打翻了蜡烛，可以说吹的是人仰马翻呀。片刻之后，风突然停了，像是什么都没有发生一样，唯有凌乱的酒席见证了刚才发生的一切。据说那日，有人在狂风之中隐隐约约看到了一个身影，从容而慢悠悠地走进灵堂，也是奇怪，其他人都被狂风吹的乱作一团，唯有那个身影丝毫没有受到影响。
　　夜里，睡梦中的张老头隐约间听到有人在敲他家的大门，“咚——咚——”一声停下一声又起，敲击的并不急促。忽然，大门“吱呀”一声打开了，从门外走进来一位老人。老人来到床边，低声细语地对着张老头说：“老张，我们走吧，我带着你，走喽，走喽。”张老头感觉很真实，但身体就是动弹不得，想呼叫也发不出半点声来。“这一定是在做梦，一定是‘鬼压床’。”张老头在意识里这样想着，但是自己却不受控制地被带了起来，他感觉像是离开了什么，身体慢慢地飘了起来，然而回头一看，自己明明还在床上躺着睡觉像是什么也没发生一样！“莫非是灵魂出窍了？如果回不来身体里面怎么办，难道我要死了吗？怎么办，怎么办！”张老头甚是焦急，可是自己已经完全控制不了自己了。张老头离开了自己的身体跟着那位老人飘了出去，在村子上空飘飘荡荡了好一会儿才停了下来。当那位老人扭过头来的时候，张老头才惊讶地发现她不就是刚过世的那位老人嘛，今天白天才刚参加完的葬礼呀！张老头顿时迷糊了。老人开口对张老头说：“老张啊，你不要回去了，走吧，放心吧，他们都会来的。”张老头有些丈二和尚摸不着头脑，心里想：这“他们都会来的”是什么意思，更何况我现在哪里回的去呀！
　　很快，公鸡打了几个早鸣，天就这样亮了，然而，张老头最终还是没能回到自己的身体里去。早晨，张贵发现老爹在睡梦中去世了。之后又过了一个月。
　　雨，什么时候能停下来！刘明有些烦躁，毕竟这连着下了几天的大雨也不见有停下来的趋势，几天的阴雨本就也让人的心情有些不好，还有这农村不比城市，下起雨来路面特别泥泞，连一块下脚的地方都没有。雨天，也没什么农活可以做，刘明就早早地吃完了晚饭，看了一会儿电视就睡下了。
　　夜里，刘明做了一个奇怪的梦，他梦见村子西边的小河，一个邋遢的中年人突然冲他诡异地笑，然后中年人化成了一摊水流进了河里，这时候一阵倾盆大雨“哗啦啦”地下了起来，河水开始慢慢涨起来，越涨越快，眼看就要淹没了自己，刘明想跑，可是双腿却如陷泥沼，丝毫动弹不了！然后不知什么时候，他才发现已经淹没至胸口的哪里是水，分明是滚滚而来的红色的血液！刘明张眼望去，红彤彤的汪洋一片，并且血水还在不停地上涨，同时还散发着腥臭气味！刘明使出全身的力气挣扎，双手不停地拍打，他要逃离这里。突然，刘明从梦中惊醒，一下子从床上坐了起来，环顾了一下四周，窗外的雨还在下着，这才发现刚才做了一个噩梦，心稍稍安定了下来。
　　十几日过去了，雨还是没有停下来，似乎还越下越凶猛了。天要下雨，村民们有什么办法呢！这天夜里，突然电闪雷鸣，风疯狂地撕扯着树木，暴雨像决堤的洪水倾泻而下。这凶猛的气势，吓坏了所有人。人们像蝼蚁面对神祗一样，内心颤栗，不自觉地有一种顶礼膜拜地冲动。
　　一道闪电低低地劈下，整个黑夜突然变得亮如白昼，伴随着“咔嚓”一声惊雷，像是劈开了什么东西。突然，不知哪来的洪水，犹如万马奔腾来势汹汹，不待片刻功夫，便吞没了整个L庄！
　　终于，天亮了，雨也奇怪地停了。朝阳从东边山头爬了出来，霞光万丈，下面碧波荡漾，湖水倒映着山峦树木，还有鸟语花香，好一片美丽的风景！而L庄则在湖水的下面沉寂。

