      　　子欣自小就喜欢各种花儿，童年的记忆当中，一年四季都有各种花儿相伴。子欣喜欢花儿的美、喜欢花儿的芬芳、喜欢花儿的一切。
　　记不清是哪一年了，子欣迷恋上了一种不知名、但却很奇特的花。这种花儿只可以活三年。三年期间，每一次开花，花朵都是不同的姿态、不同的颜色、不同的芬芳。子欣渐渐为此花痴迷、为此花癫狂。终于有一天，花粉随风飘进了子欣的眼睛，子欣失明了......
　　子欣说，被自己所爱的花儿伤害地越深，自己对伤害自己的花儿的爱，就越浓。
　　子欣的父母看着儿子因为那盆奇特的花儿而失明，痛心疾首。于是便偷偷把那盆花搬走了，子欣嗅不到那朵花儿的芬芳，便明了了一切。因为怕再惹父母伤心，子欣无奈之下，只好不提此事，只是默默地怀想着那朵花的艳丽、那朵花的芬芳......
　　此去经年，子欣越来越沉默、越来越孤独。只喜欢自己一个人在风中、在雨里，静静地斟起一杯茶，一边品着茶，一边回忆着自己曾经深爱的那朵花。
　　秋天来了，随着各种花儿的逝去，花儿的芬芳便逐渐清淡了下来。微微袭人的凉风之中，暗含着一丝芬芳，卷过子欣的双鬓，抚过子欣的嘴角......
　　久而久之，子欣爱上了这种芳香，也就爱上了菊花。
　　于是便有了这幅场景，萧瑟秋风下，子欣独坐，菊花相拥，轻轻、静静，斟起一杯茶，对菊独饮......
　　这一年，菊花提前了一周凋谢，敏感的子欣发觉后，百般伤感，再无心饮茶，进屋后便把自己锁了起来，失声痛哭......
　　夜幕无端降临，子欣无力地瘫坐在夜空下，举起茶杯，含泪独饮。就在茶水入嘴的那一刹那，子欣奋力站起身来，颤抖着捧着手中的茶杯，彷佛茶杯之中，流淌的是自己的生命一般。
　　这一年，菊花和魔鬼做了交易，菊花献给了魔鬼一周的花期，魔鬼为子欣泡一周的菊花茶......
　　子欣喝完那杯菊花茶之后，从此、再不饮茶......

