      　　武则天二次入宫，当上唐高宗李治的昭仪后，就想着当皇后。想当皇后并非易事，因为当时有皇后。皇后姓王，根子很硬，而且还是她二次入宫的恩人。武则天是个不达目的誓不罢休的女人，自己想当，就管不了这些了，必须让王皇后给腾地界儿。为此，她不惜用掐死自己亲生女儿的手段，嫁祸于王皇后，达到了让高宗废掉了王皇后的目的。地界儿有了，可是，她还是当不成，因为长孙无忌等一大批朝臣坚决反对。
　　武则天对长孙无忌怀恨在心，想搬掉这块绊脚石，可是，搬掉长孙无忌更不容易。因为长孙无忌不仅是“玄武门”之变，唐太宗李世民登基的第一功臣，还是高宗李治的亲娘舅，扶他登基的老臣。他的话高宗可以说言听计从，说一不二。
　　这怎么办？武则天朝思暮想，想来想去就想到，既然搬不掉，就先堵他的嘴，堵住了嘴就好办了。拿什么堵他的嘴呢？武则天又想，长孙无忌官至太尉，第一朝臣，用官帽堵不行；用女色堵也不行，因为长孙无忌不贪女色，而且岁数也大了；用钱堵也不行，他也不缺钱花，再说她手里也没有多少钱；用整皇后的下三滥手段也不行，不仅不行，一旦被他看穿，连现在的位子也保不住，甚至连命也保不住。看来只有做些实实在在，有震撼的实事，才能堵住他的嘴。可是到哪儿去找这有震撼的事情呢？就在她想的头疼脑涨的时候，忽然就想到了一件事！
　　她想到了什么？想到了洛阳一带发生的旱灾蝗灾，地里颗粒不收，连地下的青菜和野草、树上的叶子也都被蝗虫吃光了，老百姓无粮可吃，无菜可吃，连树叶都吃不到，苦不堪言。当地的富户豪强要么有粮不卖，要卖就卖高价，趁机搜刮盘剥，老百姓更是苦上加苦，难上加难。她还想到，洛阳是长孙无忌的老家，那里有他许多族人，而且不少是当地的富户豪强，这些人都背靠长孙无忌这棵大树仗势欺人，老百姓不敢惹，地方官员也没人管得了。
　　救灾大于天，我何不做做这篇文章呢。做好了既杀了他们的霸气，还能让长孙无忌改变对自己的态度，或者有口说不出。
　　武则天觉得这是个好机会，就对高宗说：“皇上，洛阳的灾情十分严重，百姓无粮可吃，需要安抚，不然会生出是非来。”高宗听后说道：“那就派个人去安抚一下吧”武则天马上说：“不行，派他们去只能做个样子，什么问题也解决不了，得我们亲自去才行。”高宗一听，为难地说道：“你说的这个朕也知道，可是朕的身子，只怕……”高宗没把话说完，因为高宗的身子欠佳，不愿意去。武则天早猜到会这样，这也正是她求之不得的，就马上又说：“既然皇上的龙体欠安，就让臣妾代皇上去吧。”高宗一听，满口应允了。
　　朝堂上，高宗说了这件事，大臣们多数都赞成，不赞成的也不好反对，长孙无忌也没说不。他之所以没说不，是想看看，这个女人能拿什么去填数十万饥民的肚子。因为他知道，国库里，并没有多余的粮食和银子拿出来给百姓。
　　带着皇命的武则天，来到洛阳后，看到的是冒烟的土地和漫天飞舞的蝗虫，还有路上一帮帮讨饭的老幼，和地里一座座的新坟，心里好是难受。接下来，她就发了话，在洛阳城里代表皇上宴请当地富户。富户们一听皇上宴请，这是多的大荣耀啊，纷纷赴宴。当然也有疑心不来的，觉得此宴非好宴。其实，这对他们来说，猜对了。
　　赴宴的富户们来到后，见餐桌上既没有酒，也没有肉，连盘青菜都没有，只有一杯淡茶，这叫什么宴，都觉得奇怪。武则天早就想到会这样，于是就面带笑容地说：“大家是不是觉得奇怪呀，其实不用奇怪，今年闹灾了，皇上也是粗茶淡饭不吃酒肉了，所以只能用一杯茶来宴请大家了。哦，这茶是皇上最爱喝的，请大家端起杯来品尝。”武则天说着率先端起了茶杯。赴宴的人一听是皇上喝得茶，都受宠若惊了，纷纷端起了茶杯，一看二闻三品，哪里舍得大口喝下，都是一丝丝，一滴滴，一点点地呡、啜、品，从中体会皇上的味道。
　　等到他们呡完啜完品完了杯中茶，武则天又笑着问：“各位觉得茶的味道如何？”富户们都说，香极了。武则天听到更笑了，连说：“香就好香就好”可是她话锋一转又说：“不过皇上这茶大家可不能白喝，是有偿的，价钱是一杯一百担粮食。”
　　“啊！”下面不约而同地发出这样一个声音，有的还嘟噜道，不如不来了呢。
　　这声音也传到了武则天的耳朵里，她就拿起一小包茶叶，举着说：“哦，不来的，皇上也给他们准备好了，每户一包，明天就会给他们送到家里，也是一百担。”这话一出。下面立刻安静了下来，明白了，谁也躲不过。
　　可是忽然有人问：“要有人不买呢？”
　　“不买好办，抄没所有家产！”武则天忽然严肃说道。
　　这顿宴请后，在限定的日子里，绝大多数的富户，都如数交了粮食，可是也有抗拒或观望不交的，而且还都是长孙无忌的族人，他们觉得自己有大树遮蔽，不怕这个武昭仪。武则天等的就是这个，一日之内就抄了两户的家，可谓杀一儆百。那些抗拒的，观望的，吓得惊兎一般，连夜如数交出了粮食。
　　这次宴请，共募集到粮食近5万担。然而，面对数十万饥民百姓还是不够。再怎么办？
　　过了几天，武则天又来了一次宴请，可是这次请的不是富户，而是百姓。富户们听了对百姓们说，千万别去，一杯茶不卖你百担也卖你十担，不卖你十担也卖你一担，一担你们也没有啊，买不成还不杀你们头啊！百姓们听了却说：“杀了更好，比饿死好受呢。”还说：“死前能尝尝皇上喝的茶，值了。”就这样，百姓们来了。
　　来了的百姓，没有看到桌上有茶，只看到一盘蝗虫，当然都是炒熟的蝗虫。百姓们都很吃惊，这东西怎么放到了餐桌上呢？难道要我们吃吗？吃了人还能活吗？百姓们都把蝗虫看作妖虫毒虫，没有人敢吃，都很惊愕。武则天从百姓们的表情上看明白了，也早想到了。
　　她的餐桌上也有一盘蝗虫，就伸手捏起一只，这才笑着对百姓们说：“这东西很好吃的，说着就把一只蝗虫放进嘴里，吃了起来。百姓们都惊讶地瞪大眼睛望着她。她呢，吃完了一只，又捏起一只，再对百姓们说：“大家都吃，很香的。”说着又送进嘴里。百姓们看她连着吃了两只，还吃得很有味道，这才疑疑惑惑捏起一只放进嘴里，一嚼果然很好吃，不一会儿盘里的蝗虫就都吃了个干净。
　　其实之前，武则天也没有吃过，这是她发愁愁出来的。因为她募集的粮食，还不够几十万百姓度过灾荒的，又知道，富户们也拿不出粮食了。那天，她一个人对着窗外想主意，一只蝗虫落在了窗户上，看着那只蝗虫，她忽然想到，这蝗虫能不能吃？如果能吃，粮食不足的难题不就可解决了吗，因为地里有很多蝗虫。武则天是个想到就敢做的人，就抓住了那只蝗虫，用火烧着吃了，没有出任何意外。于是又叫随从们抓了更多蝗虫吃了，也没有问题，这才为百姓摆了个蝗虫宴，让百姓们知道，蝗虫是能吃的。
　　武则天临离开洛阳前。把募集的5万担粮食，按人口分发给了受灾的百姓。有了这些粮食，再加上吃蝗虫，百姓们这才度过了灾荒。
　　洛阳一带受灾的百姓，对皇上和武媚娘感恩戴德。宫里也是一片赞扬声。可是长孙无忌的族人中被抄了家产交了粮的，都向他诉苦告状，骂武则天是个坏女人，让长孙无忌给他们出气。
　　而长孙无忌呢，对一些族人的所作所为也早有耳闻，也不赞成，但爱于情面也没去管，武昭仪这么做也算是替自己做了件事情。还有，觉得武昭仪解了洛阳百姓的饥荒，还不顾危险吃蝗虫，是个有胆量能干事的女人，遂转变了看法。高宗再提立武则天为皇后时，他也无话好说了。武则天这才当上了皇后。
　　至于武则天逼死了长孙无忌，是因为武则天在以后的施政中，他多有阻碍。

