      我和妻子余洲先期到达位于南浔小莲庄景区边的岳父岳母家，我们一边在河边的树荫下纳凉，一边等待客人的到来。临近中午时分，从西侧传来汽车的声响，停车、下客，老远就看见一对老人在子女簇拥下款款而来。从那阵势来看，必定是舅舅、舅妈他们了。
“舅舅，舅妈，你们好啊！”我和妻子不约而同地大声招呼。“好好好！你们大家都好啊！”舅舅和舅妈齐声回应。
尤其是舅舅，让我印象深刻。只见他慈眉善目，脸上写满了与世无争的极其容易满足的笑意。“你看舅舅啊，”我对余洲轻声说：“你看舅舅一张口那整齐洁白的牙齿，完全透露出幸福的喜兴。再听舅舅那脑鼻音的共鸣，简直就具备歌唱家的素质底蕴啊！”
“你还不知所以然啊！”余洲也是悄声诉说：“舅舅从小就患有严重鼻炎，而且这毛病还困扰了他好几十年呢，直至退休以后他的经济状况有所好转，这才……”余洲接着还说：“舅舅现在的那一口牙齿也是人造的！”
前几回曾经说到，舅舅从小家境窘迫。而他又从小患有严重鼻炎，此疾患一直到跟随舅舅使他长期遭受困扰。他的鼻炎严重到什么程度？这么说吧，平日里他说话都只能从口腔发声而鼻子是既不通气也不出声的，更别说脑鼻共鸣了。夜间睡觉，舅舅也只能张嘴呼吸，因为鼻子就像机关枪也打不通似地堵塞得密密实实。因此，每晚睡觉前舅舅都得预先准备一大瓶子凉开水放置在枕头旁边，嘴巴喘气喘得口干舌燥，就起来喝上一通，周而复始……
也许有人要问了，这鼻炎为啥不去诊治呢？原因很简单。小时候家里要解决吃饭、穿衣并供他读书，经济来源已经捉襟见肘。长大后参加工作有了收入，但家里还有老母及没有工作的舅妈还带着4个未成年子女。舅舅生怕入院治疗他的鼻炎会额外花费很多钱，舍不得啊！
因为舅妈是农村户籍，按照那时政策规定，子女必定要随母亲落户口，所以舅舅的两男两女4个孩子好长一段时期都是农村户籍。为了这个事情，曾在赣州干过公安的我的岳父还专程从浙江赶往江西赣州，去寻求当地老公安中的老同事帮忙，费了九牛二虎之力才把舅舅的子女走后门迁入了城市户口。
可是好景不长，文革后期中的一天，舅舅到粮店去领粮票被人发现，紧接着就被举报：“老陈的老婆是乡下人乡下户籍，而他的子女怎么就有城市户口并能从城里粮站领到粮票了呢？”顾忌着帮助落实子女户口的好心人可能会因此受到牵连，舅舅连忙主动地将子女的户口又统统迁回农村去了。这种状况一直到改革开放、政策有了放宽，舅妈及其所有子女的户口才终于落实到赣州——他们全家生活已久的城里。不过，户口虽然解决了，舅妈虽然也到舅舅所在的江西冶金学院当了食堂的临时工、收入来源有所增加，但是外婆和4个子女的吃喝拉撒，以及子女逐渐长大的求学费用等与日俱进，舅舅还是没顾得上去诊治自己的鼻炎。甚至于长期营养不良导致满口牙齿渐趋全部损坏，舅舅也没有心思去顾及。
真要归功于改革开放后的政策越来越好啊，舅舅的家境随着子女陆续走上工作岗位，日子是一天更比一天好。“爸爸，你应该把鼻子的问题去解决了！”子女们成天围绕这个话题不厌其烦地催促。
既然时机合适，舅舅也就不再推辞。进了医院，一个小小的手术，舅舅的顽疾就此根除。“真没想到手术这么简单！更没想到术后我的鼻子尽然如此地舒坦！早知这样，我真应该早早地动了这个手术的！”舅舅的感叹发自肺腑且由衷地豪爽。
“既然鼻子的问题解决了，而且解决得效果上佳，何不再将牙齿的情况也给弄个彻底完善啊！？”子女如此说，舅舅也就说弄就弄。牙齿好了，胃口就好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！舅舅现在全然已是精神焕发的模样了。


