      一年一度的七夕情人节如时而至，在这个专属的日子里，数以万计的情侣共度良宵。
数日后，小静在男友的陪同下来到医院做人流手术，原因是二人年龄尚幼且一事无成，无力抚养孩子。
熙熙攘攘的大厅里，男友忙着排队挂号，小静坐在候诊厅的椅子上心神不宁，胆怯不已，毕竟是初次怀胎，却要做掉。
不觉间，一个熟悉的身影掠过小静的身旁，小静定睛一看，原来是闺蜜的男友。遇到熟人的小静慌忙不已，赶紧闪开，做人流毕竟不是什么好事，少一个人知道，对于个人名誉终归是好的。
小静挪离座位后，躲闪在过道里，偷偷的窥视着闺蜜的男友，生怕他发现自己，继而询问为何来此。恰在此时，一个从厕所出来的女生和她撞了个满怀。无巧不成书，女生竟是闺蜜小珍！
二人此地相遇，各怀心事，尴尬不已。此刻，各自男友归位，相互问候后，彼此搪塞有事，慌忙离去，绝口不提人流之事。
就在两对情侣分别之时，她们共同的朋友，也是闺蜜之一的另一个女孩，也在男友的陪同下踏入医院的大门。女孩满是焦虑，一进门便找了个位置落座，男友则排在人群的尾部挂号。
若是别处，如此机遇巧合，几个闺蜜必然兴奋不已，然而，此刻，却视若无睹。
抽身的小静赶忙拉起男友奔赴手术室，想着早早的做完手术，离开这是非之地。
不多时，小静被缓缓地推出手术室。此刻，另一个女孩躺在床位上被推进手术室，与她擦肩而过，嘴里不停的絮叨着：“我是第一次怀孕，我害怕做手术……”体弱的小静依稀感觉这声音特别耳熟，再看陪伴在女孩身旁的男人，竟是刚才说有事先走了的闺蜜小珍的男友！
“阿丽，你快看，那个女孩不是小静吗？”最后进入医院的情侣中的男人看到女朋友的闺蜜，不禁提醒。
“嘘……轻声点……”阿丽赶忙制止男友的提醒，继而言道：“我看见了，这种事毕竟不是什么好事，别招呼她！况且我敢肯定，她也不想见我……”
“此话怎讲？你们是闺蜜，关系非比寻常，小静怎么会不想见到你呢？”
“此处并非祥地，况且小静早就看到我了，她既然视而不见，必然有原因！”
不多时，阿丽被推入手术室的大门，一台术毕的床铺被缓缓地推出来，与此同时，阿丽听到一个熟悉的声音在哽咽：“我的孩子……我的孩子没了……”她甩头一看，旁边的床铺上躺着的竟是闺蜜小珍。她的男友规劝到：“亲爱的，来日方长，我们还都年轻，根本无力抚养孩子……”


