      　　老张玩收藏已经十五个年头了，自从退休了以后更是热衷的不得了，老伴天天唠叨，老张不以为然，拿着紫砂壶泡一壶好茶，口袋里装着放大镜，他管这叫养神，一起的老伙伴们都喜欢拿着自己的藏品给老张头过过目，老张也乐此不疲。
　　一日老张拿着放大镜正在仔细的观察一张民币中的“币王”嘴里还不时的啧啧的感叹，突然听见厨房老伴哎呦一声，老张丢下东西跑到厨房，老伴躺在地上双目紧闭，老张心头一颤。马上拨通了120陪同老伴去了医院，经过观察老伴高血压发作，晕倒了没有什么大碍，当天下午就出院回家了。
　　回到家老张拿起紫砂壶喝了一嘴凉茶，漫步走进自己的书房，老伴在床上打算眯一会，听见书房里有动静，便起身慢步走了过去，看见老张神色慌张的翻箱倒柜，老伴感觉不对问道“找什么呢？急什么急？”老张头都没抬慌张的说“完蛋了，完蛋了。”老伴已经知道的八九不离十了问道“是不是东西找不到了？”老张一脸惆怅的抬起头“币王啊，那是我收藏十五年的币王啊，整个甘肃找不出来第二张啊，这张币王是错版的‘枣红一角’实属难得，我费了好大得劲才从别人手上收回来的。”老伴一听坏了，准时自己去医院老张没有放好。这可怎么办啊。
　　老张从此茶不思饭不想，整天眯着眼睛睡在床上，嘴里不时的冒出几句“可惜啊……”老张病了，这可急坏了老伴，老伴托人在古玩店里找这种“币王”还真没有找到过，老张一天比一天差，老伴急的高血压也犯了，天天头晕，实在没办法了，给儿子打电话叫他回家看看。
　　老张的儿子在要害部门任职，平时很少回家，一般没有大事不会回来的，儿子知道了事情经过，当晚驱车赶到家里，老张拿着遥控器呆呆的坐在沙发上不吭声，“爸，今天有什么好电视么？”儿子笑眯眯的问，老张神态动都不动，儿子从包包里拿出一张纸币在老张眼睛前面晃了一晃，这一晃，老张眼睛马上就放光了，一把夺过来“好家伙，在这呢，哎呦找的我好苦啊。”老张激动的喊道，“不对啊，你从哪找到的，我早上丢的，你晚上给我送回来怎么回事，你给我说清楚。”老张警惕的问儿子，“爸，其实你那张钱是我拿走了，邻居张大妈给我打电话说120来咱家了，我马上驱车回家，到家一个人也没有，我跑进书房看见这张人民币在桌子上，我顺手放进包包里，去医院找你，我到了医院，大夫告诉我，没什么大碍，是高血压犯了，已经出院了，正好单位又给我打电话说有急事，我就赶去单位了，已经半个月了，一忙忘记了。”老张点点头“哦，原来是这样啊。”老张也恢复了以前。
　　第二年全国开展“打击贪污腐败”老张的儿子被拿下了，曝光收取不法钱财高达一千六百万，并且花上百万收了一张古董钱币。老张一听瘫倒在地上，痛哭流涕。
　　第二天老张拿出那张“币王”撕得粉碎…….


