      　　我原本是一个胆量很大的人，漆黑的夜里就敢独自一个人去坟地里偷瓜，捉蝉，坟地里常常会有些奇怪的声音，比如“嘎嘎，嗤嗤，呜呜！”的声音，偶尔，还会发现零星的火光，虽然我搞不清楚具体是什么东西发出来的，但我觉得并不可怕，根本不把它们放在心里，该偷瓜的偷瓜，该逮蝉的逮蝉。有时还会在坟地里碰到一些死人的衣服，有的还挂在树上随风摆动，还有一些杂乱的骨头，比如大腿骨，小腿骨，甚至头骨，但我根本不当回事，避开就是了，照样平安的回家，照样美美的睡上一觉，我只关心自己偷了多少瓜，逮了多少蝉。
　　村里人，都知道我胆大，所以很多人都很佩服我，我也在村子里成了一位“名人。”后来，大家都去城里打工了，因为在城里工作会有不错的收入，我也加入了他们的行列。我找了份月收入还不错的工作，但是单位没有宿舍，我必须租一间房子居住。
　　于是，我开始围着城里逛，寻找合适的房源，可是转来转去，发现租房的价格都很高，这让我很郁闷。我手里缺钱，实在付不起一个月六七百的房租，但内心告诉我，总会能遇到便宜的房子，哪怕这个房子非常的老旧不堪。于是，我抱着侥幸心理继续寻找，功夫不负有心人，终于在快黑天的时候，我找到了一个比较便宜的房子。这房子位置还算不错，离市中心并不算远，而且房子也不算过于陈旧，租金一个月仅仅二百块钱，这让我觉得不可思议，因为周边其它的房子月租价大约在五六百块。
　　“我难道捡到馅饼了吗？”我在心里兴奋的默默念道。
　　房东看出了我的疑惑，他就笑着对我说：“放心住吧，这么便宜的价格主要是我不在乎那两个钱，我有七八套房子，主要是看你们这些出来打工的都不容易，一年到头就挣那么点钱，吃苦受累的，所以我总想做点善事，给你们提供一点微薄的帮助吧！”
　　“竟然遇到这么好的房东！”我从心里窃喜。
　　我连连对房东表示感谢，像我这样刚刚进城务工的人，的确太需要便宜的房子入住了。这样，我可以省下不少钱，其余的全都带到家里，留着给老婆孩子用。房东对我说里面的东西很齐全，这让我更是兴奋，当晚便入住在里面了。
　　房子是三楼，面积约100平方米，挺宽敞。房子是三室一厅，三间卧室，一个客厅，外加一个厨房，一个卫生间，还有一个比较宽敞的阳台。能住在这样的房子里，让我这个从贫穷的农村来的，有点受宠若惊。
　　客厅里有沙发、茶几、桌椅、电视、空调等，卧室里面有床、衣柜等，阳台上还有洗衣机。
　　“真是太齐全了，难得遇上这样的好人！”我再次默念道。
　　城里和乡下就是不一样，夜生活特别丰富，都夜晚9点多了，小区里还有不断进出的车辆，行人。在农村，早就开始关门，看会电视就呼呼的睡大觉了。
　　我把行礼放下来，简单收拾了一下，把空调打开，躺在沙发上，开始悠哉的看电视了。逛了一天，我实在太疲劳了，很需要好好的休息。为了空调降温快，我把卧室的门都关了。我在沙发上还没躺下几分钟，就听到卧室里好像传来一些杂乱的声音，似乎是柜子裂开的声音，又好像有人翻动东西的声音，偶尔还有敲门的声音。
　　“嗯，怎么卧室里有老鼠吗？”我懒散的起来，打开了卧室的门，开始寻找老鼠，在床底下拿着拖把扫了扫，除了些脏灰，并没有发现什么。柜子底下，除了一层灰也没有发现什么东西。
　　“看样子是听错了！”我从心里说道，然后又关上了卧室的门。
　　我继续躺在沙发上看电视，可是才刚刚躺下，与主卧相邻的卧室里又传来人喘气、打鼾的声音。我迅速的起来，快速打开卧室的门，想究竟看看是什么在捣鬼，可是，打开房门发现一切还是原样，床上并没有什么人，柜子好好的，也听不到任何的声音。我有点开始怀疑自己过于劳累，脑子出现了幻觉，于是我就把主卧的门一直敞着，不关了。
　　这样，就再也没有什么奇怪的声音了。但是，没过多久，另一个卧室里又又开始出现了微弱的喘气声，而且透过玻璃门，我就好像看到一个影子在房间里活动。我拍了拍自己的脑子，尽量让自己保持清醒。
　　我又悄悄的把这个侧卧的房门打开，却发现里面没有任何异常，床、柜子都安然无恙，没有什么声音，更不存在什么人影。
　　“怎么回事呢，可能是太累或者过于兴奋更或者第一次住楼房的缘故吧！”我不知道是在安慰自己还是真的晕了。
　　于是，我把这个房门也打开了，继续躺在沙发上看电视，我觉得自己太累了，应该快点休息，才能摆脱这种奇怪的幻觉。可是，没睡几分钟，与厨房相邻的小卧室里又传来了敲门的声音，这让我有点害怕了，我赶紧去厨房找了把菜刀，然后快速的把门打开，接着我就挥着刀砍了过去。
　　可是当我抬起头来的时候，却发现刀子只是把一个衣架给砍断了，房间里仅仅一张小床、一张小桌子而已，没有任何值得可疑或者害怕的东西，也听不到任何声音。此时，我不知道自己是不是精神失常了，但我清晰的感觉到自己身上开始往外冒冷汗。
　　“但是！我是谁呢？我可是有名的人，大胆的家伙！从来就不知道什么叫害怕，更不相信什么鬼神之类幼稚的笑话！”我试着安慰自己，努力让自己静下来。果然，我确实是高人，胆量就是不一般的打，没用多长时间，我就调整过来了，可见自己的心里承受能力是多么的强大。卧室的门个个都敞开着，电视上正放着李小龙的功夫片，这让我大呼过瘾，我就喜欢看这些真功夫类或是探险类的电影电视剧。就在我起身要去厕所的时候，我看到主卧室黑色的角落里，好像有一个人蹲在那里。
　　“不好！”我从心里喊道，然后立马摸了菜刀，接着就快速的向那个黑影砍了过去。
　　可是，我却什么也没砍着，却把墙壁给砍了一个豁子，我把眼睛睁的大大的，直盯着角落，根本没有什么人啊！
　　“哪有什么人啊！”我有些恐慌的自言自语道。
　　“这是怎么回事？”我感到十分不解，决定静一静，就朝阳台走了去。
　　夜里的城市，车水马龙，灯光辉煌，好似热闹，让我这个初来乍到的人倍感新鲜，原来城市的夜景这么美！我在窗台趴了好一会，不时还要回头朝屋里看看，担心身后莫名其妙的冒出一个人来。
　　突然间，我觉得不大对头，“为什么外面汽车行走的声音我听不到呢，这个窗子已经打开了啊！而且是三楼并不算高，应该能够听到汽车的声音啊！”我感到十分纳闷。
　　我再看向屋里，发现极为的安静，除了电视里传来的声音，一点也听不到外面的声音。我心里顿时又升起了一团团的凉气，感觉危险好像就在身边，有一种神秘而可怕的力量，在逐渐的逼近我。
　　我的脸色变得极度阴沉，紧张、恐惧、疑惑不解的表情轮番在我脸部展现出来。我知道现在必须赶紧逃出这个屋子，远离这让人无法理解、恐怖的屋子。但是，我实在舍不得自己的行礼，只能鼓着胆子的去主卧拿。这时，不可思议的事发生了，我明明敞开的主卧门，却莫名其妙的不知什么时候关上了，而且另外两间的卧室也在我的眼前开始慢慢关上。它们好像都是被风吹动，才关上的。但是，实际上我却没感受到一点风。
　　“啊！你究竟是什么东西，给我出来！”我大喊了一声，随后猛的起脚把主卧的门踹了一脚。没想到这一脚还真管用，竟然把门踹开了。但是，我又一次看到角落里的那个人，他仍然蹲在那里。我看得清清楚楚，而且这次他好像要动起来似的。
　　“啊！鬼！”我惊叫着跑了出去，也顾不得拿行礼了，一口气冲到了大街上，小区里的人都莫名奇妙的看着拼命逃跑的我。
　　跑了很长一段路程，我才停了下来，发现大街上依然很热闹，人来人往的。我决定报警，于是我拨通了110，结果他们以为我喝醉酒了，在说笑话，就笑呵呵的回复我，让我早日回家休息，不要乱喝酒，还要我家里人的联系方式，好送我回家。
　　我赶紧挂断了电话，一脸无奈写在我的脸上。我又赶紧和房东联系，可是此刻房东的手机也打不通了，可能已经关机睡觉了。我一时也不知道该怎么办，就在大街上找了个站台，在凳子上躺下了。可是我怎么也睡不着，总是害怕背后有什么东西。我只能在大街上，来来回回溜达着，十分警惕的看着每一个黑色的角落，生怕有人蹲在那里。直到天快亮的时候，我才迷迷糊糊躺在站台的长椅上睡着了。


