      　　有家公司里有个笨笨的男职员、笨笨的男职员有个机智的好同事，公司里有个背景大地惊人的女职员，也有一位坏坏的总经理、还有一位正直的董事长，一段小小的风波就在这五个人之间，平波起漾。
　　这家公司是一家叫“嘟嘟”的儿童创意公司，公司的董事长名叫刘奇峰，年纪已经上了五十大槛，却依旧一副娃娃脸，身为董事长的他，依旧是公司的代言人。刘奇峰当年拼尽了所有财产，倾尽了所有心血，完完全全地把自己和自己的公司连在了一起，无休止地努力、去圆自己的梦想。正是因为如此，嘟嘟儿童创意公司才能在风雨之中屹立不倒二十年有余，成为了行业里出了名的佼佼者。
　　今年，公司总部对外招收创意人才，经过几轮筛选，最终确定下来：三人入选，两男一女。
　　男的一个叫钱坤，虽然看上去笨笨的，却偏偏在创意方面有很深的水准；另外一个男的叫陈祥，整个人看上去就是古灵精怪，脑子里稀奇古怪的想法更是瞬间征服了考官；女的叫陈俏，商贾世家出身，因为自己感觉在创意方面有异乎寻常的天赋，所以决定在大学毕业之后凭自己好好打拼一番，职业旅途的第一站便是嘟嘟公司。陈俏自幼接受上等社会的礼仪，言谈举止都不失大家风范，加上出众的颜色、身姿，给人的印象就是两个字-“完美”。
　　就在这三名职工上任之前，新的总经理也刚上任。一直以来他的业绩虽然不是最好，但却是公司高层眼中不可多得的人才，公司高层在几经权衡之后，决定提拔他为公司策划部的总经理。他叫杨涛，上位之前做了些什么，只有天知地知刚刚被开除的总经理知和自己知。
　　夏天来了，南方的天气又是极其炎热，很快，公司的高温补贴就下来了。其他部门都正常，却惟独策划部的高温补贴被杨总给扣押了下来。当然，杨总也对自己的行为做出了解释：
　　夏天来了，之所以公司会有高温补贴，是因为天气炎热！在天气炎热的情况下，给公司职员发钱来作为高温补贴，虽然看上去工资多少是上浮了一些，但却不能解决炎热的问题啊！所以我决定修改一下策划部的高温补贴，把高温补贴以冰冻饮料的形式发放给大家。每人每天上午、下午各发一瓶冰冻饮料，这样不仅解决了高温补贴的问题，同时，公司夏天的饮用水供应量也会大幅度下滑，为公司又能节省一笔开销，可谓是“一石二鸟”！
　　此事被公司高层知道后，杨总立马获得了公司的一笔物质奖励。公司高层皆美其名皆曰：“这，就是创意！一石二鸟、好事成双！”
　　这样一来，杨总和公司高层是开心了！可但策划部的职员们却是万分不满！公司原本就提供饮用水，自己根本就不需要什么冰冻饮料！省下这笔钱补贴家用，比自己喝冰冻饮料来的实在了多！冰冻饮料根本就是没有必要的存在！更何况外面卖3块的饮料，到了公司就值5块了，大伙儿心里更是不满！
　　过了几天，钱坤代表整个策划部的职员就去杨总的办公室，把职员们的想法跟杨总说了一下，看看这事儿还有没有商量的余地。可是没过一会儿，钱坤就被杨总哄了出来。没过几天，钱坤就被杨总开除了......
　　自此，策划部的职员们便再没有人敢提这事儿了。虽然大家对钱坤满是歉意，但行动上却为钱坤做不了什么。大伙儿便在钱坤离职后一起聚了一聚，陈俏向来独来独往，这次也不例外。陈俏在公司工作了一段时间之后，可能是因为工作压力的缘故，贵族小姐的脾气渐渐展露出来。或许是过分相信了自己的天赋，陈俏平日里对同事也一直都是嗤之以鼻，自认为高高在上。策划部的职员们虽然一直心有不满，但最终都没说出口。
　　酒席上，众人酒醉之后纷纷发泄着自己内心的不满！不满杨总修改关于高温补贴的策划；不满杨总开除钱坤；不满陈俏的独来独往、目中无人、拒绝与团队沟通；不满......
　　此时，一旁的陈祥看着无精打采、只顾喝着闷酒的钱坤，内心不禁隐隐作痛，沉思片刻，计上心来！
　　“各位！请暂时先静下来，听我说几句吧！我这人吧，没什么缺点，就是特聪明！刚刚我喝了点儿酒，忽然想到一计！杨总之前不是来了个一石二鸟之计嘛！如果我的这一计成功了，那就是一石三鸟之计！我准备这样......”随即，陈祥便把自己的想法给大伙儿讲了！大伙儿听完，很是激动，钱坤也一下子褪去了无精打采的精神面貌，整个人一下子振奋起来。
　　第二天，策划部的职员们一起出了一顿饭的钱，交给了陈祥，陈祥私底下约杨总去一家高级餐厅吃晚餐。杨总想都没想，一下子答应了下来。
　　计划第一步，成功！
　　两杯酒下肚，两个男人借着酒劲，彼此打开了心扉。
　　“我说杨总啊！你开除钱坤这事儿，做地太对了！其实你做老总的不知道啊！我们策划部对钱坤这小子一直都不满意，死笨死笨的，看着就不舒服！这次那小子竟然这么不识相敢顶撞您，这不是找死嘛他！”陈祥又为杨总斟起一杯酒，大声叹道。
　　“哼！这小子不识抬举！当年高高在上的总经理，还不是被我搞了下去？就钱坤一个小小的职员，也敢跟我杨涛斗？哈哈......”杨总借着酒劲，放肆地大笑开来。
　　陈祥看了看杨总，慢慢把身子挪到了杨总一边，凑到杨总的耳边，说了句：“杨总啊！我们策划部的陈俏一直暗恋这您呢！这......您还不知道吧？”
　　这话一说，有如一道晴天霹雳，杨总大吃一惊！
　　“此事当真？”虽然满是不相信，却又隐隐带着一丝期待。杨总连忙抹了抹嘴，认真问道。
　　陈祥见状，举起酒杯，小小地泯了一口，接着说道：“你是我们部门的头儿，陈俏除了您，还有别的选择吗？她平日里疏远大家你也是看到的！其实她做的这一切只是为了引起你的注意！可是.......哎......你却领不了人家的情......”陈祥说完，垂头叹气。
　　杨总一听，立马是满心欢喜！连忙追问，让陈祥说地再具体一点。
　　陈祥看了看杨总，轻轻拍了拍杨总的肩膀，毅然决然地说道：“天下有情人终成眷属，你们俩儿的事，我决定得给你好好策划策划了！杨总您可不能让陈俏给溜了！虽说陈俏家财万贯，你娶了她，自己开十家公司都成，可这毕竟是物质方面，陈俏和您真心相爱，那才是最重要的！”
　　杨总听地满嘴流着口水，彷佛坠入了自己甜美的春梦中一般。
　　“祥哥、祥哥！这事儿你得帮我！事成之后，好处绝对少不了你的！”杨总听着听着就急了，连忙拉着陈祥的手，急切地望着陈祥。
　　陈祥微微一笑，对着杨总说道：“这事儿杨总您放一万颗心，感情这事儿就算我不帮忙，你俩儿也会是水到渠成的！我最多也就起个催化剂的作用，帮你们把这段感情尽早的画上圆满的句号！这样吧，你明儿......”陈祥凑到杨总耳边，说出了自己的计划，杨总听着，脸上乐开了花儿。
　　第二天，公司正常上班。早上大伙儿正忙着手头的工作时，杨总晃悠悠地来了，走到陈俏身边，忽然一把抱住陈俏，狠狠地亲了上去，没等陈俏反应过来，就向大伙儿宣布了：
　　“陈俏今晚将是我杨涛的女人！”
　　随即，策划部的大伙儿纷纷响应，齐声鼓掌。陈俏羞愧难当，甩了杨涛一巴掌就跑了出去。
　　就在杨涛纳闷的时候，陈祥赶紧把杨涛拉到了一边，小声说道：“这一巴掌，代表陈俏已经接受你了！这个惊喜对陈俏来说可是天大的啊！下面杨总您要做的，就是静待美人归你怀吧！”
　　杨涛揉了揉脸，一脸喜色：“这事儿成了，少不了你小子的好处！嘿嘿......”杨涛偷笑几声，转身回了办公室。
　　大伙儿见状，也偷偷乐开了。
　　计划第二步，成功！
　　这一天，陈俏再没有出现，大伙儿的工作按部就班地进行着，包括杨总在内，所有人的心里都喜滋滋的。
　　很快，一天就这么愉快地度过了。
　　紧接着的一天，如往日般开始运作，杨总来策划部转了几圈都没看到陈俏的影子，不禁暗暗开始着急。
　　没过多久，董事长传话让杨总过去一趟。杨涛便暂时停下了心思，去见董事长了。策划部的职员们见状，纷纷笑开了。
　　一进门，杨涛吃惊地发现，董事长身旁正站着陈俏，旁边两位看年纪，差不多应该是陈俏的父母。杨涛一想，竟然连对方父母都来了！内心更是乐开了花，激动地一时语塞，呆呆地站在那儿。
　　“杨涛，你昨天对陈俏做了什么？”董事长一看杨涛来了，立马气不打一处来。
　　“我......我亲了陈俏，我会好好爱她的！我发誓！”虽然感觉董事长的语气不对头，杨涛当着陈俏以及陈俏父母的面，还是一本正经地宣誓道。
　　“畜生！哼！”陈俏的父亲沉声大呵！
　　董事长闻言，气地直拍桌子，颤抖着指着杨涛：
　　“你个不要脸的东西！收拾好你的东西，现在就给我滚！我们嘟嘟儿童创意公司没有你这么不要脸的员工！你给我滚！现在就滚！”
　　杨涛见状，立马傻眼了......
　　从那天起，陈俏和杨涛就没在公司出现过。
　　后来，陈祥找到了董事长，为钱坤被杨涛开除做了解释：“其实，钱坤最先发现杨涛的不对劲，就想规劝规劝杨涛，让他克制自己的行为的！谁知道竟然因此惹怒了杨涛，害地自己被开除了！钱坤进公司之后一直很勤奋地工作，我们策划部的人都看在眼里，钱坤是不可多得的一位人才，希望董事长您能同意让钱坤回公司......”
　　没过几天，董事长亲自出面，迎接钱坤的归来！
　　计划第三步，成功！一石三鸟之计，成功！

