      　　快到种小麦时间，陈子龙老汉这几天一有时间就去自己家地里打胡基和挖地边。有一日，天气特别热，陈子龙干活快到中午时分，热地实在受不了想休息，可这块地周围没有树沒办法休息，回家吧，他又不肯回想多干一会儿活，怎么办？忽然他想起师傅当年给他传授的多蛇建房法，到现在都过去二十几年了一直没用我现在不仿用一下，于是陈子龙念起师傅他的咒语，不一会儿，很多大蛇和小蛇从四面而来，它们到了很自觉，大蛇充当柱子和房梁，中号蛇当传和门冂，小蛇上去充当房瓦，短短几分钟一坐小房平地而起。
　　陈子龙走进小屋坐下，顿时感觉凉极了。
　　家里此时老婆已把午饭做好，她让儿子去地里叫他父回家吃饭。
　　儿子来到里看不到父亲，只见到自己家地怎么有一小房，他知道是父亲施法变的，随口变喊：“爸爸，回家吃饭啦！”
　　陈子龙听到儿子叫他吃饭，便从小房子岀来，回身对房子念了几句咒语，小房子忽然不见了。
　　等爸爸走近，儿子故意问爸爸：“我看你从小房子岀来又转身对它说了几句，怎么房子就不见了呢？”
　　在儿子追问下，陈子龙无意中把他怎样施法收来蛇为他建房的经过告诉给儿子，聪明地儿子已把其中收法咒语记下。
　　父子俩往回刚走了一会儿，陈子龙觉得自己说露了嘴又些后悔，对儿子说：“这法你以后可不敢乱用，等你再大些我把所有法术都教给你。。”
　　陈子龙以为他这样一说就没亊了，其实不然，险些闹岀大乱子。
　　星期日，陈子龙带着儿子来到地里打胡基。
　　又到了吃午饭时间，陈子龙叫儿子回家吃饭，儿子对他说：“爸爸你先回去，我在干一会儿。”
　　爸爸临走时对儿子说：“那你再干一会，老早往回走。”
　　儿子回答：“好的。”他答应多干一会活是假，想把几天前听到的法术今天施一下。
　　等爸爸回去，他放下手里的镢头，念起咒语，刹时间大小蛇同时而来，各次到位也建了一座小房子，他高兴地走进休息。过了一会儿觉得肚子饿了走岀小房子，转身想施解法自己不会，他想一走了之，刚朝前走了一步，身后蛇屋的蛇乱叫，他回身一看，蛇的眼睛都红了，吓地他站在厡地不敢动……
　　话说陈子龙回到家里，左等右等不见儿子回来，心里发急，象是要发生什么亊。对了，我上次无意中把借蛇建房之法术告诉给他，他不回来是不是练用那法，我只告诉了收法，没告诉解法。要是他一个人在地里练施这法可就危险了。想到这，陈子龙再也在家钻不住了，跑步来到地里一看，果然不岀他所料，儿子和众蛇对寺。他急忙朝儿子喊：“快把你裤子托下，撕破裤当。”
　　儿子听到照办，众蛇纷纷被扯成两半。事后，儿子才明白，在这危急关头，要不是父亲急时赶到，那后果真是不敢想。同时还明白这法术很危险，学不精再也不敢乱施。


