      　　一阵门响把我从睡梦中惊醒，我以为起大风了、用手电筒照了照院中的树，纹风不动。到底怎么回事？我披上衣服出去看了看，观察不到什么迹象。“如果有人进来的话，那狗该狂吠了,看来没什么问题。”我回到屋里，接着倒在床上睡了起来。朦胧中看到一位姑娘走来，长得好似出水芙蓉，亭亭玉立堂前。手里拿着什么东西，放在桌子上，道了声“晚安”，即消失不见了。我拿起桌子上的东西看了看，原来是张未写字旳纸。我以为是做梦，又不像做梦。不知什么时候，姑娘又飘然而至。站在我床前说道：“我们去旅游吧，蒿里山修建得可好了！”
　　说起蒿里山，在泰山车站南面，传说中的阎王就在这里。上建十大阎罗宝殿，还有多处配房。泰城分三界，从泰山脚下一天门至玉皇顶为天，岱庙周围为人间，蒿里山为阴曹地府。据说人死后都要经过奈何桥，到这里来报道。判官根据死者生前善恶，实施奖罚。罪大恶极的判为极刑，如下油锅，爬刀山，磨子推，蹈火海等。惜乎解放泰安时蒿里山庙宇毁于一旦。
　　我对姑娘说：“好呀，我早就盼着这一天了。你是谁呀？怎么觉得很面熟。”姑娘说：“以后你就知道了，暂时不告诉你。”我想穿衣服，对她说：“你先出去一会，外间里有水，先喝着。”那姑娘嫣然一笑，羞答答地出去了。
　　我赶紧趁此穿好衣服，走出来对姑娘说：“让你见笑了，饿了吧，先做点饭吃，厨房里很方便，米面鱼肉都有，你随便做吧。”姑娘看了我一眼，娇滴滴地说道：“我对这里环境不熟悉，还是你陪我去吧。”我说：“好吧！”就与她进厨房了。
姑娘做饭手艺精巧，切的面条又细又长，同挂面差不许多。吃起来香润可口。我活了大半辈子，还是第一次吃到这样的饭食。边吃边夸赞。姑娘笑着说：“不要这样，说得俺心里怪难受的。你愿吃我天天晚上给你擀。”我说：“那不成夜饭桶了！”
　　吃完饭姑娘对我说：“我们走吧？”我说：“公交车还不上班，两腿走着去吗？”姑娘说：“我会腾空驾云，只要你牵着我的手就可以了。”我有些不信，既然姑娘说出口，那就试试吧！不行再说。我握住她的手，只觉得冰凉。霎时，脚下云升，身子慢慢离开地面。我环顾下四周，在月色朦胧的夜晚，村庄、树木、山河隐约可见，没想到置身空中竟是如此之美！正陶醉间，觉得身子一稳，姑娘说：“到了，这就是蒿里山。”山脚下有一梯形石阶，直通红墙铁瓦高门。远远望见匾额上写着四个大字“阴曹地府”。拾级而上，进了院落。里面灯火辉煌，如同白昼。座座宝殿拱檐飞挑，雕梁画栋，森罗威严，肃穆宏观。我问姑娘：“大殿里有办公的领导吗？”姑娘嘿嘿一笑说：“阴间比不得阳间，坐殿的乃十阎罗，都是晚朝，现在他们都下班了，留下牛头马面值日。”我说：“那屈死冤鬼也要等阎王上班才告状？”姑娘说：“是的，不过有重大冤屈案件可击鼓升堂。”我们边说边走到东配房，见里面摆着一口油锅，我问道：“这东西是炸油条用的吗，怎么一股股人性味？”姑娘板着面说：“这可不是厨房，是刑庭。生前罪大恶极的，处罚时放进油锅里烹炸。”我一听打了个寒颤，说：“未免太残忍了吧？”姑娘说：“即便这样，人间还有犯罪的。像是打娘骂老，杀人放火，行贿受贿，玩弄妇女，损人利己，背叛祖国者等等，死后皆不得好报。”姑娘又领我进了西配房，里面是座小山，上面插满了密密麻麻的刀子。我问：“这是干什么用的？”姑娘说：“这是刀山，这种刑罚也很厉害，爬刀山时肠子都被剌出来，接着被狗拉走吃掉。那个角落里蹲着的狗，就是等着吃肠子的。”我望了下那狗，瞪着两只绿眼真吓人。我紧紧偎依着姑娘说：“这不是逼供信吗，与旧社会刑罚有什么两样？”姑娘说：“这是他们应得的报应，所以说人活在世上，千万不要作恶作端，多行善事为好。”
　　大殿两旁有圆形拱门，我们走进第二院落。都是古式建筑，但建筑风格迥然不同，与前大殿别有情趣。就是缺少花草树木。我问姑娘：“这么好的办公地点为什么不搞绿化？”姑娘说：“这是阴间，没有太阳，绿色植物不能生长。阴间只有月亮、光秃秃的山河。”我问不种庄稼小鬼吃什么？姑娘说：“鬼魂不吃饭也能生活，平时以吸阴气维持生命。不似人间，一日三餐。”正说着听到远处公鸡打鸣。姑娘说：“时间不早了，我们回去吧，有兴趣以后再来。”
　　还是来时一样，我紧紧握着姑娘的手，驾着祥云回到家中。我留姑娘吃饭，他说什么也不肯，说是明晚再来。
　　　

