      　　杜鹃恨她爹，是她爹给她找了这样一个男人。杜鹃至今还记得介绍人来提亲时说的话，“老杜，你要是信我就别再托人打听了，现在就把这门亲事定下来。要是不信，那就什么都别说了，我扭头就走，从今后不再登你这个门。”
　　介绍人是他爹的老朋友了，杜鹃爹怕丢面子，张嘴就把亲事应了下来。
　　等嫁过去杜鹃才知道，这个男人爱喝酒，整天喝得醉醺醺的，喝醉了就乱打人。有一次他喝醉了在村里走，就因为别人看了他一眼，他愣是打折了那人一根手指，村里人都怕他，见到他都远远的躲开。可杜鹃躲不了，一天一小打，三天一大打，挨打成了家常便饭，开始杜鹃还忍着，后来实在忍不住了就跑回了娘家。
　　看着被打的鼻青脸肿，遍体鳞伤的闺女，杜鹃娘哭得泣不成声，“老天啊，这是造了啥孽了，不过了，说啥也不能在跟这个畜生过了。。。。”
　　杜鹃的大哥和小弟红着眼睛冲了出去。两人来到男人的村子把他狠狠揍了一顿，临走丢下一句话：不过了。
　　杜鹃放心了，今后不用再挨打了。
　　杜鹃爹独自蹲在院子里抽着烟，自始至终一句话都没说过，只不过他过一会儿就要看一眼敞开的院门，仿佛在等待着什么。
　　傍晚，介绍人来了。
　　“老杜，你女婿央求俺来说和。他说了，这事是他错了，今后再也不打杜鹃了。你说说，这谁家的男人不喝酒，谁家的男人不打女人，为这点事就不过了，那不是让人笑话嘛。”
　　杜鹃爹心里的火消了，他等的就是女婿这句认错的话。闺女刚嫁过去就离婚，那还不让人笑话死。他活了大半辈子要的就是这张脸，这笑话说啥也不能出在杜家。
　　一块过了几十年，对于杜鹃爹的心思，杜鹃娘心里跟明镜似的。她顿时急了，不管不顾地从屋里冲出来，指着介绍人的鼻子就骂，“事没摊你家，你说的到轻巧。谁家男人一天到晚什么都不干整天闷在屋里喝酒，谁家男人天天往死里打女人。你说得那么好，你闺女跟俺闺女岁数差不多，你怎么不把自己家闺女嫁给他。”
　　介绍人脸上一阵红，一阵白，“俺给你家说亲还有错了，看以后谁还敢管你家的事。老杜，你还管不管你婆娘了?就由着她在这撒野，这要是我婆娘早扇她了。”
　　杜娟爹觉得脸上挂不住了，抬手就是一巴掌，打得杜鹃娘半边脸顿时肿了起来，“滚屋去。男人说话哪有女人插嘴的份。还有杜鹃，拿上滚回你男人家去。哪有受点委屈就往娘家跑的，再敢跑回来打折你的腿。”
　　杜娟爹是一家之主，他发了话没人敢不听，杜鹃只好含着眼泪回了男人家。
　　刚进门，男人一把把她拽过去就是一顿痛打，“叫你回娘家，叫你告状。。。”
　　杜鹃默默地承受着，这次不哭也没喊。她想：被他打死算了，反正这日子也没啥过头了。
　　男人打痛快了，出门找酒喝去了。
　　杜鹃趴在地上半天也没爬起来，最后还是好心的邻居们赶来将她抬上了炕。
　　看着死气沉沉的杜鹃，好心的大娘、大婶们叹着气劝道：“闺女，想开点，咱女人就是这命。熬吧，等你们有了孩子，他兴许就能改了。”
　　杜鹃暗淡的双眼里终于闪现了一丝亮光：她还有熬出头的日子。
　　也许是上天可怜，没过多久，杜鹃怀孕了。杜鹃怀孕后，男人明显有了变化，酒喝得少了，也不再打她，甚至也知道下地干活了。
　　村里人都说：“好了，好了，瓜先苦后甜，杜鹃把一辈子的苦都吃尽了，接下来该过好日子了。”
　　杜鹃摸着肚子笑了，这是她从娘家回来后第一次露出笑容。
　　十月怀胎，一朝分娩，杜鹃生了一个男孩。
　　大娘、大婶们笑了，“老天都帮你，你给他们家续了香火，立了大功了，今后他还不把你供起来。”
　　杜鹃抱着儿子笑了：熬出头了。
　　可惜，她们都高兴的太早了。杜鹃月子还没做完，男人就又恢复了老样子。
　　“你为啥还打俺，俺给你生了一个儿子。”
　　男人冷冷地笑了，“要不是为了儿子，老子会伺候你这么长时间。你还摆上功了。去，下地干活去，整天窝在炕上，吃啥，喝啥，想饿死老子。”
　　男人一脚把杜鹃踹到了地上。
　　杜鹃拖着虚弱的身子去下地干活了。她明白了：原来她还没熬出头。
　　杜鹃独自忙碌的身影又出现在了田间地头。
　　村里人见了都叹了一口气，“杜鹃命咋这么苦。”
　　杜鹃又开始熬日子。有时熬不下去了她也会想离开这个家，不过看到年幼的儿子她又不忍心了。她想：为了儿子凑和过吧，有他在好歹孩子有个爹，这还是一家人家。
　　男人喝醉后连年幼的儿子也不放过。每当这个时候，杜鹃就拼命地将幼小的儿子护在身下，任凭那雨点一样的拳头落在自己身上。。。
　　一晃十五年过去了。杜鹃没回过一次娘家，就连她爹去世也没回去，她恨他。这些年，她被打折过三根肋骨，被打掉了两颗牙，不过才三十多岁的她看起来就像是一个五、六十岁的人。虽然她拼命地干活，可家里穷得连一件像样的家具都没有，钱都被男人拿去喝酒了。唯一令她感到欣慰的是，她有了一双儿女。儿子懂事，女儿乖巧，每次看到他们，她就从心里感到满足了，为了他们就是吃在多的苦都值了，她这些年没白熬。
　　可她万没想到，男人竟将主意打到了孩子身上。
　　一天，男人醉醺醺地告诉她，“我给二丫头定了一门娃娃亲，就是村头的老许家的二小子，你给二丫头收拾几件衣服就给他家送过去吧。”
　　杜鹃惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵，“你咋能这样，老许家的二小子是个白痴啊。”
　　男人一瞪眼，“你个娘们知道个屁，老许家有钱，二丫头过去就能享福，不比呆在这个穷家强。”
　　杜鹃气的浑身发抖，“什么享福，你就是图他家开了一间杂货铺，你能从他家白拿酒喝。”
　　“你个死娘们，反了你了。”男人恼了，抡起酒瓶子砸到了杜鹃头上。
　　鲜血从头上流了下来，杜鹃捂着头跌坐到了地上，头脑阵阵发昏。
　　一双儿女哭喊着扑了过来。二丫头抱着男人的腿哀求道：“爹，我去，求你别打娘了，我愿意去。。。”
　　男人满意地笑了，“还是我闺女懂事，行了，我不打她了。你收拾几件衣服就去徐家吧。”说完，他跌跌撞撞地走了。
　　“娘。。。”二丫头哭着拿来了手巾，小心地帮她擦拭着伤口。
　　看着懂事的女儿，杜鹃心里更加难受，她猛地将二丫头搂在了怀里，“我得儿啊，你的命怎么跟娘一样苦啊。”
　　母女俩抱头痛哭，谁也没注意到有些反常的儿子。
　　儿子望着空荡荡的门口，小拳头紧紧攥了起来，“娘，不要把妹妹送去。他不会在回来了。”
　　“啥？”杜鹃一愣，抬头看向儿子。儿子却已飞快地跑出了家门。看着儿子渐渐消失在暗夜里的单薄身影，杜鹃心里蓦地升起一种不祥的预感。
　　夜幕笼罩了大地，万籁俱寂。黑漆漆的小山村里忽然响起一声声凄厉的吼声。刚刚熄灭的电灯又被打开，男人们硬着头皮打着手电从屋里走了出来，看着从各家院子里射出来的手电光束，他们的胆子大了一些，从院子里走了出来。
　　人们自发地聚到了一起，借着手电微弱的光束，循着声音慢慢找了过去，很快，他们看到了令人毛骨悚然的一幕。
　　男人脸色乌青，口吐白沫躺在地上，身上脸上都是血，已经没有了呼吸。
　　不远处，儿子静静地站在那，手上拿着一个破碎的瓶口。他稚嫩的脸上看不出一丝恐慌，平静地令人觉得诡异。
　　人们愣愣的看着这一幕，竟不知该如何反应。
　　四周安静的仿佛不存在任何生物。
　　还是村长最先反应了过来，颤声问道：“出啥事了？”
　　“俺把他杀了。”儿子将破瓶口扔到了地上，平静地答道。
　　“啥？”村长听得目瞪口呆，还是不忘质疑了一句，“你还这么小怎么可能杀得了他？”
　　“俺在酒里下了耗子药，然后拿给他喝。药力发作时，俺看见他将酒瓶子扔到了地上，怕他死不了就捡起来砸到了他头上。他就这样死了。”
　　“他是你爹，你为啥呀！”村长气急败坏地指责道。
　　“他不是，”一直平静的儿子突然激动起来，“他不是人，他只会喝酒，喝醉了就打俺娘，打俺，打俺妹。现在他又要把俺妹卖给老许家的傻儿子当媳妇。他不配当俺爹。。。。”眼泪想决堤的洪水般涌了出来，多年来的委屈也随之倾泻而出，儿子嚎啕大哭。
　　村长说不出话来了，他不忍心再责备这个可怜的孩子了。
　　男人们侧过脸去，悄悄擦去眼角不断泛出来的眼泪。。。。
　　此时，杜鹃正在家给二丫头收拾衣服，“到了人家要听话，别偷懒。多干活才能让人家喜欢你。”
　　二丫头含着眼泪，懂事地点着头，“娘，俺害怕。”
　　“别怕，到了老许家你爹就不能再打你了。”
　　“那要是老许家的儿子打俺呢？”
　　一直强忍着的眼泪再也忍不住了，“唰”地一下子流了下来“这就是命呀，慢慢熬吧。等熬到你有了孩子就熬出头了。”
　　院门突然被人推开了，人们抬着男人早已僵硬的尸体走了进来，为首的是村长和儿子。
　　“娘，俺把他杀了。你跟妹妹好好过日子吧。俺明去公安局自首，今后不能在孝敬你了，你自己保重。”
　　犹如被兜头浇了一盆凉水，杜鹃整个人都僵在了那。她不可置信地看着儿子这怎么可能，儿子一向懂事、听话，他怎么会杀人。
　　村长叹了口气说道：“乡亲们已经决定了，联名给政府写一份陈情书。不管咋样也要保住娃的命，娃苦呀。”
　　杜鹃猛地清醒过来，一把将儿子紧紧地搂在了怀里，哭喊道：“不是，不是俺娃杀的，是俺，人们抓俺吧，抓俺吧。。。”
　　谁也不是铁石心肠，男人们再次悄悄低下了头。
　　这时，一直没有说话的二丫头突然说道：“人不是俺哥杀的，是俺杀的。”
　　人们没有把她的话放在心上，甚至没有看她一眼。
　　二丫头说完见没人理她，就转身飞快地跑了。不一会儿，她手里拿着一样东西又跑了回来。她将手里的东西高高举起，用尽全身力气大喊一声，“是俺杀了他，你们看。”
　　这次，人们吃惊地看向她，只见她手里拿的是一个用粗布缝制的布娃娃。娃娃的身上歪歪扭扭的写着男人的名字，中间的位置还被插了一根针。
　　人们瞬间明白了，诅咒，传说被诅咒的人过不了多久就会死掉。
　　“俺听人说这个诅咒很灵就做了这个娃娃。老天爷一定是听到了俺的诅咒，才借俺哥的手杀了他，老天爷显灵了。”
　　“你们咋能这么干，”杜鹃红着眼冲了过去，一把抢过娃娃远远的扔了出去，“他是你们的爹呀，有他在我们就是一家人家。没了他，我们还算是一个家吗。。。。”杜鹃再也支撑不住，无力地瘫坐在了地上，“你们咋能这么做呀，咋能这么做。。。。”
　　杜鹃的哭喊不停回响在村子上空。。。。。


