      不知怎地，斑马一觉醒来，发现身上的黑色条斑竟不见了。情急之下，斑马直朝医院飞奔而去。
“医生，快看看，我这是怎么了？”一进检查室，斑马便迫不及待地问。
医生看来看去，也没看出个啥。“你哪里不舒服？”
“医生，我是斑马！”
“什么？我以为你白马！”
斑马喘了喘气，“早上起来，我就发现身上的条斑不见了，这到底是怎么回事？！”
“斑马的条斑绝对不可能消失！医学文献里根本就没有斑马变白马的病例报道，分明是你在说谎，明明是白马，偏要说是稀有的斑马。你想提高身价，也不用这招嘛。别闹了，快回去吧。”
听罢，斑马垂着头，似乎感到世界末日即将到来。
回家路上，斑马遇到觅食的河马，并把心中的苦闷都吐了出来。这时，只见河马微微一笑，“哥们，这还不容易啊。你买桶油漆，在身上刷点条斑，不就得了。”
　　斑马眼前一亮，哈哈大笑起来。
　　果不出所料，刷过油漆的斑马顺利住进了医院。
　　接诊医生在当天的《值班日志》上写道：斑马，十岁，雄性。患者无明显诱因，身上条斑出现由黑变绿的现象。据推测，这是一例极为罕见的色彩基因突变病患。该病例将作为我院重大科研项目，逐级向上申报。毫无疑问，这项课题研究将成为提高医院技术实力的又一举措，甚至问鼎诺贝尔医学奖！

