      　　住在楼房高层的居民都知道，最怕的就是停电。停了电，就要爬楼梯，年轻人还好，这要是上了岁数的人赶上，真叫人吃不消。就说我家住的楼吧，属于老楼了，就经常停电。没了电梯，本来夏天傍晚在楼下乘凉聊天的老人就只能待在家里。并且会以楼梯间很黑为由嘱咐家里的年轻人，停电了就一定要早些回家，或者在一层楼梯口等着最好和同楼的人结伴而行。其实老人们都知道，这里在建楼之前，不光是一片菜地，以前还埋过死人呢。建楼的时候，挖出过不少无名尸骨。
　　其实对我来说，从小在这玩到大，我是不相信这迷信一套的。但是现在的我不一样了，我相信，这个世界总有一些未知的东西，人们不亲自见到，是不会相信的。
　　刚工作的那段时间，我业务不大熟悉，天天加班。有一天晚上回家，接近九点了，但是外面灯火通明，夏天城市的人们是不会那么早入睡的。我走进楼门一看，电梯的显示灯都灭着，我一想，完了，爬楼梯吧。15层啊，对于平时不喜欢锻炼的我，真是大工程啊。楼梯间没有等。但是外面灯火通明，楼梯间是有窗户的，借着亮能看见台阶。我开始一边听音乐，一边爬楼梯，就不感觉害怕了。可是转念又一想，很多凶杀案都是发生在漆黑的楼梯间，我这样听着音乐，后面有人都不到，这可不行啊。
　　我摘了耳机的一瞬间，就听到一声咳嗽声，是那种让人听着很难受，想咳嗽又憋着不让自己咳出来的声音。我全身吓得一怔，紧接着又是下楼梯的声音，似乎脚在地上蹭着地走，是从楼上向下走的。我从楼梯中间看上去，黑乎乎的看不清，听声音似乎离我很近了。这时我的脑子飞速运转着，所有的变态杀人狂形象在我脑海里一一闪过。声音离我越来越近了，我站着不敢动，随时准备冲下楼去逃跑。这时，那个人转过楼梯出现了，一只胳膊蜷着，一只脚往前走，另一只似乎使不上劲，蹭着地。定睛一眼，这不是住在8层的，有轻度半身不遂的齐大爷吗！真是人吓人，吓死人啊。其实，齐大爷也是可怜人，自从得了半身不遂，儿子儿媳就非常反感他。一般儿子媳妇下班回家，齐大爷就出去遛弯，等到小两口睡觉了，在回家。说是出去遛弯，其实是怕待在家里碍眼。我叫了声，齐大爷。他似乎点了一下头，就走了。我又奇怪，又气愤。奇怪的是齐大爷今天怎么出去的这么晚，气愤的是这么晚还停着电，他儿子儿媳还让他出来，本来腿脚就不好。大夏天的。
　　第二天是周末，我起来想出去逛逛。出门就听到别人议论说，10层的齐大爷死啦，是昨天晚上死的，那家的小两口吃完饭，看齐大爷没出门就催他出去溜溜。齐大爷说不舒服，歇一会儿就去，快九点的时候，就心梗死在厕所里啦。也就是说，昨天齐大爷并没有出门，就死了。那我昨天见到的是谁？
　　我知道，那是死了都怕碍别人眼的齐大爷。


