      前些日子，我到英德去探老同学王。喝早茶时，我们正聊到北京的同学肖，王的电话响了，他一看是北京的号码，才聊了两句就把手机递给我：“说曹操，曹操就到。”我拿起电话就说：“好久不见！你什么时候过广东玩玩？”“我现在广州萝岗呢。”
我马上跟王商量到广州跟他聚聚。王立刻张罗起来，还联系广州的另两位同学，大家约好在天河吃中饭。英德离广州160公里左右，我们一边往广州赶，王一边联系朋友去接肖。
我们到饭店时广州的同学都还没到。王打个电话给肖在武汉的妻子：“你老公到广州了，你中午过不过来吃饭？”“开什么玩笑，我老公还在北京呢。”“你老公用了一个新的手机号码，他没告诉你吗？我已叫朋友去接他了。”“怎么可能？我叫我老公打电话给你。”
因为近年大家经常接到过一些诸如猜猜我是谁、你中奖了、你有法院传单等等的诈骗电话，现在大家的警惕性都提高了。王马上意识到出问题了，连忙打电话给去接人的朋友：“你接到人没？”“见到了，他们两个人，但他们说要先会宾馆拿些东西。”“他们没问你要钱物之类的吧。”“没有，但他说他不姓肖。”“你马上回来，他们是骗子，要注意安全！”
王接着说：“想不到我们俩加起来都快90岁了，还差点上当。”我说：“还算发现及时，不然我们就要为重友谊付出代价。”
“若广州的同学到了，没见到肖，会不会骂我们是骗子？”“可恨的骗子！不如打骗子的电话，玩玩他！”
王拿起电话“喂！你怎么还不过来呀？同学们都等着你喝酒呢。”电话那头说：“你们先吃，我又不喝酒。”
放下电话，王十分肯定地说：“他不喝酒？这人一定是骗子，肖是班上有名的酒桶，怎么可能说出这种话呢？”
这时，肖从北京打电话过来，听我们一说，他就乐了：“你们连我的声音也听不出来了？两个老狐狸还会给人骗？哈哈！”
广州的同学姗姗来迟，他们听说我们遇上骗子了，说：“这是个好骗子，不然我们怎么可能有今天的聚会？呵呵！”
我还是感到不平衡：“要不你们再打电话去骗骗骗子？”同学杨将王给的骗子号码输入手机，一看，“天哪！这不是北京老赖的手机吗？”
“老赖不到非洲挖黑金去了吗？”“好像Q群说他前些天回国了，这死老赖——”“肖去年同学会我们还见过面，赖是毕业后就没见过了。”“说不定他在萝岗都等傻了！”
赶快！赶快！派人去将这个骗非洲骗亚洲的大骗子接过来！


