      　　一
　　夏日的武汉总是这么曝晒，女孩儿们怕热、怕晒黑，都举起了小花伞，整个校园变成了花的海洋……
　　这太阳毒得真是可怕，虽然平时很注意防晒，可我的身上还是晒出了短袖、短裤、凉鞋的痕迹。看着自己黑黑的胳膊、黑黑的腿，再看看那已经高速旋转了十几个小时的“砖石王老五”（电风扇的牌子）在那里嘶鸣，我果断地起床，迅速收拾自己，往学校的内湖心湖跑去。
　　心湖里的荷花每到这个季节开得特别的美丽。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，形容此时心湖的美，再恰当不过了。此情此景吸引了无数的痴郎怨女，来这里诉说着天长地久，诉说着人比花儿美，更重要的是互诉：这里真是凉快啊。当然还有很多不堪学校食堂折磨的莘莘学子，他们被食堂的无油菜、空心包子折磨得面黄肌瘦、弱不禁风，纷纷来这里捕鱼改善生活。看着他们我禁不住想：还是我们医学院的孩子享福啊，可以把做实验用的兔子啊什么的带回宿舍偷着焖煮烤。食堂为了平民愤，在食堂外面的草坪上搬来一块大石头，并在上面挥毫：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。既然民愤难以宣泄，只能自力更生，艰苦奋斗了。
　　我带着早上食堂买的硬邦邦没吃完的馒头，举着小花伞晃荡晃荡，踩着一路黑色的小虫子，往心湖去。我们学校也不知道买的什么道旁树，每到夏天，就长满了虫子。这些虫子黑乎乎，胖嘟嘟，毛茸茸，可怕得要命。树子负荷不了，就往下掉。马路两边黑压压的全是。不过我们这些久经沙场的大三学生，早已习以为常，倒是新来的学妹们一路尖叫，一路恶心，学弟们一路狂踩，一路骂娘。凡是那些波澜不惊的都是我们这些老油条。不过我内心还是感到罪过。我可是有着蚊子不烦我，我不拍死它的善良美德。所以我在心里默默为我踩死的小生命祈祷了一番：小辈子一定要找个大树靠。
　　来到了心湖，杂着水气杂着花香的风儿扑面而来，夏意荡然无存。张开双臂仰起头跟大自然来了一个深深的拥抱。这时的我像鸟儿，仿佛在蓝天自由飞翔，像鱼儿，在水里自由遨游，忘了一切的烦恼忧愁。
　　“哎哟”，小腿一阵疼痛，把我和大自然的热吻中拽出来了。哎，这些鸭子！
　　说起这些鸭子，可是有一段历史。以前心湖只有一些野鸭子，“江海游空阔，池塘啄细微。”后来学校为了心湖的繁华，买了很多鸭子扔在里面，从此不闻不问，这给心湖平静的生态造成了很大的压力，鸭子们饥不饱腹。幸好学校同时养了很多学生，幸好这些学生们都还很有爱心。每天都会有人来这里用食物布施。曾几何时舍友们为了劝我加入其中的行列，大费口舌，说鸭子有吃的就会长得好，就会下很多蛋，我们就会有鸭蛋吃，一些鸭蛋还会孵出小鸭子，长大后，再下蛋，再孵小鸭子，再下蛋……，蛋、鸭无限循环，从此学校学生们的餐桌上蛋鸭无穷也，也为以后的学弟学妹们留下一笔宝贵的财富也。呵呵，真不愧为学理科的孩子！刚开始我还害怕食堂的硬馒头会把鸭子噎死，但在姐妹这蛋鸭循环理论的蛊惑下，我去了。从此只要没事我都会到心湖走一遭，渐渐的那些鸭子也就认识了我。每次我从心湖过，后面总是跟着一群长长的鸭队，听说禽类会把它出生见到的第一个活动物体当妈妈，我想长此以往，以后等鸭队壮大后，别人一定会把我误认为是赶鸭的。当妈妈责任可重大呢，要监护起在我视线范围内不准有人伤害它们。不过从没有发生过学生袭鸭的事件，我想可能是大家都把鸭子当成了知音，有种同是天涯沦落人之感。
　　今天我可能太忘我了，居然忘了这些孩子们正等着我散粮。它们等不及了，就只好以它们特有打招呼的方式提醒我。我赶紧把馒头从包里拿出来，费力地把它们弄成小块，往地上一扔，馒头屑到地上后瞬间消失。很难想象这种我们视之如草芥的东西，在鸭子嘴里如此美味。正如一个丑男在你心里是个蛤蟆，在她的心里也许是匹白马，萝卜青菜各有所爱，每一根肋骨都有属于它的脊梁，有那么个人一直会在那里等你。哈哈，扯远了，看来真是到了恋爱的季节。
　　鸭子们吃完了我的馒头，屁股一扭一扭的去找另外的妈妈去了。我找了一个比较明亮的地方躺了下来，接接地气，散散火。学校草坪上种的劣质草扎得我的背生疼。据传这草是学校新建的时候为了迎接检查，要在不毛之地瞬间长出绿草来，于是拉了几车硬草往地上一扔。检查那关倒是过了，可苦了我们这些孩子们啊。幸好我的背早已习惯了，全当针灸吧。
　　倒不是我不想找个阴暗点的地方凉快，只是哪有僻静的地方，哪就有情侣的卿卿我我。从没和男孩牵过手的我可受不了这个。这些坠入爱河的人儿在这个屁大的学校找片宁土不容易啊！记得学校刚在某个地方种了一片小竹林，一天我从旁边经过，在扇蚊子的当头，看见竹林中有骚动，我低头往里面一瞧，有两人在里面激吻。两人早已忘了竹林这个地方养的一大堆蚊子正嗡嗡大叫，虎视眈眈地看着他们。我吓了一跳，非礼勿听，非礼勿视，一个箭步赶快走了。校长每年新生大会上都要强调，大学生谈恋爱要光明正大的谈，不要偷偷摸摸的谈。因为对这所正在大兴土木的学校来说每年都会发生一些男的跑了，女的惨了的人间悲剧。看到竹林一景，想校长的话也只是耳边刮过的小小风，痒痒的感觉都没有。在这种资源紧缺的情况下，本着“我们是相亲相爱的一家人”的精神，我们这些单身的人儿是不会去抢那些资源宝贵的僻静角落的。
　　二
　　“呵呵，那女的还在打呼噜。”
　　“真的呢，哇！好响哦！”
　　我被一阵嘲笑声弄醒了，极不情愿的睁开眼睛，突然意识到自己睡着了，而且打呼噜了，嘴边似乎还粘着什么东西，不舒服！用手往嘴边一抹，哇塞，流哈喇子了！丢人了！丢人了！丢人了！心里一阵苦楚。学医的苦啊，学的东西太多，背的东西太多，考试太多。昨晚又熬夜抄完了几科的实验册，今天居然在这里睡着了，还居然打呼噜了，最恐怖的是居然流哈喇子了。我可是出名的淑女啊！咋办？所以我睁眼后的第一件事就是看看周围有没有认识的人，好灭口。往周围一看，那几个女孩看见我醒了，笑着走远了，只留了靓丽的背影和响彻云霄的“咯咯”声。再往另一边看，一个身穿黑白格子衬衣的男孩正望着我坏笑，并未回避我的眼光。
　　男孩瘦瘦长长、白白净净的，带着一副黑色框架眼镜，儒雅斯文但又不失阳光，还带着一点痞气。他的前面摆着画架，周围放着很多调色板、油画颜料。“帅哥、帅哥！”我心里呐喊着。从不敢和帅哥说话的我，被这么帅的哥看着，还是在这种情况下看着，脸蛋红了，心跳快了，跳湖的心也绝对有了。
　　遥想高中时代，某个中午我在桌上做作业，舍友趴在桌子上睡觉，脸朝着我的方向，我亲眼看见一股哈喇子从她嘴边涌出，再垂到地上的情景。这让我恶心了好久，每次想起，如临梦靥。所以我能想象帅哥现在的心情。现在灭口肯定是打不过了，我噌地爬了起来，以每秒百米快的速度冲回了宿舍。
　　回到宿舍后我早已口干舌燥，眼冒金星。倒了杯凉白开，就“咕噜、咕噜”直往下灌。凉快，透心凉！突然我把嘴里的水全喷了出来，因为趁喝水的瞬间，臭美的我偷看了镜子，看见嘴边黑呼呼的一片，那是我擦哈喇子的杰作。完了，完了，一世英名全毁了，完了！
　　“我的伞哪去了？哪去了？”第二天准备顶着烈日出去买西瓜降暑的我，心里那个着急啊。这个天气，没了太阳伞的保护，不出两天肯定会变包公。而且万一黑虫掉在头上了，那是恐怖之极的事儿啊。难以想象！到哪去了呢？我在心里搜索着昨天的行踪，突然痛苦地意识到肯定是昨天惊慌之下掉在了心湖扎扎的草坪上。本来准备一个月不去心湖的我不得不再去一遭，期盼可以找到。
　　这伞可是我三个月早上不吃包子吃馒头，省下来的钱买的，岂能弃之？难道再让我三月不食肉？哎，尊严当与生存基本需求冲突时，人是会屈服于本能的。没有生存的保障，怎能享受高级层面的精神生活？在这番本能论的帮助下，我换了一个与昨天不同的衣服造型去了心湖。老远地就看见昨天的那个地方，一个穿着黑白格子衣服的身影在那里专心的画画。
　　“完了，完了”，我心里嘶鸣着。
　　我悄悄地走到了离那个地方最近的大树下。这棵树树冠很大，是乘凉的好地方，但平时这个地方一般是被一对情侣所霸占的。按说所谓大树底下好乘凉，大树下应该人满为患，但为了体现相亲相爱的精神，本来可以为很多人遮阴的地方，因为大学生们的自觉性，往往只能看见一对人儿。因而这也成了情侣的必争之地，资源就是这么浪费的！一般情况下我也是知趣不会去那里，可是今天情况特殊，我需要树的庇护。早在那里的一对看见我去那里，就开始卿卿我我，你侬我侬，好让我知趣走开。姐姐我看电视多了，什么没见过、听过。我硬着头皮坚守着阵地，鸡皮疙瘩此起彼伏。他们见软的不行，开始时不时瞪我一下，他们瞪我一下，我回瞪三下。最后他们见硬的也不行，骂骂咧咧，指桑骂槐的走了。仿佛还听到“变态”两个字。我现在也没心情跟他们吵，看着那个我魂牵梦绕的地方，那里没有我的小花伞，心里一片失落。失意的我渐渐地把眼光又移到那个男孩的脸上，不能白来一趟啊！这里正好看到男孩的侧面，轮廓分明的侧脸，长长的睫毛，高高的鼻梁，深深地吸引了我。他一会专注地看看湖面好久好久，陶醉在心湖里，一会低头沉思，一会又挥笔作画，时间仿佛在他的周围凝结了，我傻傻痴痴的坐在情侣刚坐过的石头上，静静地看着他。睫毛的跳动，鼻翼的呼吸，都让我如此心醉。看他用纸巾轻轻的擦汗时，我居然差点再次流哈喇子了。他的一切是我所有的视线，周围的时空已经静止了，他是我世界的全部！
　　在他换油画笔的瞬间，我有意外之喜，意外之悲，因为我随着他那纤长的手指往地上看时，看到了我的小花伞静静地躺在他的旁边草地上。
　　“他在等我出现！？”心儿那个乱跳，小鹿快踏破我的心脏了！
　　小花伞它在那里呼唤我，我却没勇气往前踏进一步。
　　“哎哟！”我冒然地尖叫一声。啊！忘记犒劳小鸭子们了！
　　那个男孩听到叫声，转过头来。我们又四目相对了，我的脸又红了，心又跳快了。男孩张开嘴，想要说什么，可我又跑了。昨日重现！冲回宿舍的我灌着水，为再一次的尴尬而痛苦着，莫名的有一股想哭的冲动。
　　士可杀不可辱！第二天我重新去买了把遮阳伞，发誓三个月不去那个地方。可是买完伞我不争气的腿还是带我去了。先远远地把鸭子喂饱，再把那里的情侣赶跑，然后打开带来的书看着，名义上是在看书，眼光却不停地瞄那个男孩，最后干脆放下书，抬头专注地看着正在专注画画的他。
　　也许在第一次相视那一霎那我已经不可抑制的爱上了他。在那一瞬间的相视，他的双眼仿佛有黑洞的力量，把我全部的心思都吸进去了。一天看不见他，我就是一个无心的人儿，游荡的孤魂。一见钟情应该就是这种感觉吧。虽然这只是我的单方面倾心，但我已经无法再控制我自己了，即使好强的我多么不希望这样作践自己，但原来爱情什么时候到来，以怎样的方式到来，完全不受我的控制。那时候只要能看到他就是种幸福，而且为了见他一面，任何付出都是值得的。爱原来真的不需要理由，一切白痴弱智脑残行为在爱情面前都变得合情合理。
　　但即使这种爱情也会带着阵阵的酸楚，因为我发现每天一个美丽的女孩都会给他送西瓜解暑，然后他们亲密的聊一会天，待一会，然后就一起走开。每次女孩在的时候我从他脸上看见那种幸福的笑，那样温暖，那时我也会幸福的笑，笑得心里有点痛，明知道自己很傻，但心已不受自己控制了，我是多希望自己是那个女孩啊。
　　我就这样傻傻看着他，陪着他。他的容貌，他的笑，不用回忆就会清晰的浮现在眼前。而我的伞他也一直放在身边的草坪上，而我却从未有勇气去要回，也许是不想吧。
　　一个星期后的一天，我准时又到那个地方去，远远地看见那里没有我熟悉的身影，他不在那里，我慌了。虽然知道这一天迟早会到来，但没想到它来得这么快。天突然暗了，我的心儿从很高的地方摔下来，碎了。我跑到他曾经作画的地方无力地坐了下来，想感受他遗留的体温，却只能感受到太阳晒后的炽热和草的扎。泪水在眼里打了几个圈，然后如断了线的珠儿掉在草尖上。从此以后我会不会再也看不见他了？
　　“嘎嘎”，我周围的一片鸭声把我拖回了现实。原来鸭子们见怎么啄也回失不了神的我，慌了，所以拼命的叫。我动动麻木的脑袋、身体和啄痛的双腿，从包里掏出了馒头，一片一片地撕在地上。每扔一片都会引起骚动，我机械地重复着这个动作，茫然地转头看看曾经我蹲点的地方。原来在这个地方可以看到树下的一切。心里苦笑了一下，自己还自作聪明以为自己很隐蔽呢。
　　那天我在那里一直待到很晚才拖着疲惫的身体回到宿舍，刚一踏进宿舍，老四就一路呼着：“出事了、出事了、出事了！”从隔壁宿舍冲了回来。真真我们宿舍的小麻雀，万事通啊！
　　“什么事儿啊？”老二、老三一起把老四围住。对于整天疲于上课实验考试的医学生来说，外面的世界相当有吸引力的。
　　“听说昨晚我校一个艺术学院的男生兼职送外卖，骑自行车过马路的时候让货车给撞飞了，好惨啊！……”，此时我的心情早已不适宜听任何惨剧了，那只会让我已碎的心化为一滩液体。学校外面是国道，车开的速度赛飞机，已出过好几起车祸，后来安装了红绿灯，但在郊区这种地方，这本是形同虚设，灯早已不灯了，根本阻止不了车祸。哎！想到这，无心听惨剧的我黯然地离开了宿舍，留下了愕然的姐妹们。
　　地球依旧自传，日子依旧过。
　　自那以后，我还是每天到树下看书，偶尔抬抬头，他仿佛还在那里专注的画画，不同的是那个美丽的女孩不会再出现了。只有我和他，我和他两个人的世界！而他专注画画的同时，偶尔也会转过头对我温柔的一笑，那种温暖的笑只属于我，那时我也会幸福的一笑。
　　三
　　就这样，日复一日，鸭群并没有壮大，我也没吃到一个鸭蛋。而我的那个他从那以后也没在那里再出现过。仿佛那段时间我只是在做一个梦，一个只属于自己的梦。梦醒了，而我却无法从梦里逃避，只能接着做下去，这个梦没有结局！
　　心湖边的心醉心碎的女孩。
　　终于一天我们即将逃离永远无味的食堂，逃离永远考不完的试题，我们快毕业了。突然却觉得整个人空虚了。我们整天喝酒聚餐谈感情。结束了这种日子，我们应该举着火把大跳着舞庆祝，为什么我们却一次又一次回味并大骂着食堂的大锅饭，一次又一次谈论并诅咒着那些考试的日子，一次又一次地哭了？真的是失去了才知道珍惜？
　　当然这时也是多事之秋，有的人分手了，有的人表白了，有的人走到一起了，有的人依旧单身，而我依旧每天去看看我的鸭子，我的心湖和我梦中的他。
　　舍友们都知道这几年我对养鸭痴迷，每天必去心湖一趟，风雨无阻。早已封我为“牙齿（鸭痴）。”这天她们说什么也要和我一起去心湖，说看看我是不是和鸭子好上了。我迫于无奈，买了好多馒头，带上她们一起去喂鸭。
　　“姐姐们，那边好热闹，好像是画展，我们去看看好吧？”老四惊呼。
　　现在大家都是大闲人，闲人总得找事儿做，老四发现的新大陆把我们吸引过去了。真是热闹啊！原来是艺术学院的毕业画展，目的是想把大家大学几年的得意画作摆出来，纪念这几年的青葱岁月。
　　“大姐，这个人好像有点像你哦！”老二调皮的声音从背后传来。我转过头，突然呆住了。
　　只见那幅画上一个皮肤白皙的女孩静静地侧躺着。长长的黑发无力地散在绿油油的草地上。双眼紧闭，高高的鼻梁，殷桃一样的嘴微微张开，吮吸着大自然的空气。一把小花伞撑在头顶上挡住了烈日。花裙摆软软地散在修长双腿的两边。安静纯真，仿佛是出淤泥而不染的仙女。当空是蓝天，艳日，旁边是一湖美丽的荷花。“人面桃花相映红”，此处虽是荷花，意境却不减分毫，是花醉了人？还是人醉了花？这幅画作的顶头上写着“心湖的花儿。”可是没有提名没有日期。看着油画上小花伞伞柄上熟悉的中国节，我呆住了，泪水在眼睛里打着转儿。这小花伞不就是我的么！
　　我呆呆地站在画前，脑袋里一片空白，姐妹们见拉不走我，就撇开我去欣赏其他的画儿去了。
　　“你是画上的女孩？”一女高音响起。我忍不住抬头把视线移到了女高音的出处。
　　啊，是那个送西瓜的美丽女孩，我的心又惊又喜。
　　“这幅画好看吧，这画上的女孩是你啊，认出来了吧。我表哥画了一周，可是还没画完，他就、他就……。”女孩说着说着声音哽咽了，突然失声痛哭起来，似乎心里有千斤重的哀伤，让她难以呼吸了。
　　“他怎么了？”我的心一紧，一片乌云突然陇上了我的心头，刚爬到山峰的心突然跌到了谷底。上前紧紧抓住了她的双手。
　　她的手在剧烈的颤抖！
　　“他骑自行车送外卖，过马路的途中，被车、被车、被车撞了……”
　　所有的故事像串珠一样连在一起了，我无力地瘫倒在地上，觉得太阳晒得心里好闷、好闷……
　　不记得那天我怎么被姐妹们扶回宿舍的，我的灵魂已经离开了躯壳，任人摆布。唯一记得我那天晚上喝了好多酒，不停地喝不停地喝，我醉了。
　　四
　　要回四川工作了，要离开这个生活了五年的地方了，临别前的晚上，我独自一人来到了心湖，此时心湖一个人儿都没有，连鸭子都睡了，静悄悄，静得有点可怕。我带着馒头，带上了他的美丽表妹交还给我的太阳伞，还有那幅画像去看鸭子，看我心目中的他。美丽表妹说他临走前叫她把伞还给画中的女孩。
　　到了那里，把馒头放在草坪上，明天一大早就走了，最后给它们准备一个早餐吧。我的他仍然在那里，他此刻正在给一个睡着的女孩画画，他细细地欣赏着女孩的每一条曲线，时不时傻傻的一笑。我抱着这失而复得的伞哭了，这一哭，把我压抑了两年的感情宣泄出来，如决堤的洪水不可收拾。我把伞和画像焚烧在他作画的地方，风带着伞下熟睡的女孩变成黑蝴蝶飞上了夜空，去陪伴早已变成天空中星星的他。
　　坐上列车，曲终人散，该走了。想留的留不住，想带走的带不走，唯有泪千行。亲情、友情、爱情随着列车的起航有了新的开始。
　　爱上一个人只需一秒钟的时间，忘记一个人也许需要一生的时间，心湖的花儿有重开时，可人却无再现日。心湖的花儿，如果明年你开花时，如果你看见树下佯装看书的女孩，请你一定转告她去取回自己的伞吧。


