      有个傻子去集市上买东西，看到一个老农在卖西瓜，傻子从来没见过西瓜，就问老农：“这是什么东西？”老农有心捉弄他，就说：“这是毛驴蛋，能孵出毛驴呢。”傻子觉得很新奇，就问：“那咋孵呢？”老农就告诉他：“你回去把你家炕烧热，把这毛驴蛋放在炕头，然后用三条棉被盖住，你自己再爬上去，过上半个月，就孵出来了。”傻子听了大喜，忙买了一个西瓜，回家去了。回家以后，他就按老农说的办法，开始孵毛驴了。
于是，傻子除了上厕所，吃饭，每天都爬在西瓜上，汗流浃背的煎熬了半个月。这天中午，傻子把西瓜上的被子揭开，想到即将孵出毛驴了，非常高兴。但这本来是西瓜，如何能孵出毛驴呢？所以他把被子一揭开，西瓜早就臭了。傻子看了大怒，直骂老农骗他，但是这西瓜臭了，只好扔掉了，他就将西瓜扔到了山坡下。事有凑巧，西瓜滚到山坡下后，刚好砸到一只白兔身上，惊得兔子一溜烟跑了，傻子看见了大喜：“好、好啊！原来他没骗我，果真孵出只白头头毛驴，嗨！白头头毛驴别跑，给我回来！”撒腿就追，但是兔子早跑没影了。
一直追了好几里地，还是没追着兔子。这时，路上过来一支发丧的队伍，人们都穿戴着白色的孝服、孝帽。傻子上前就问：“喂，你们看见我的白头头毛驴没？”这些人听了他的话大怒，就把他结结实实的揍了一顿。傻子委屈的回到家里，对老婆说了原委，老婆对他说：“你真傻，你应该哭才对嘛。”傻子就记在了心里。
又一次出门，碰见一户人家正在娶媳妇，非常喜庆，傻子想到老婆的话，站在人家大门前放声大哭，结果又挨了揍。傻子委屈的回到家里又告诉了老婆，老婆又说：“你真傻，你应该道贺嘛。”傻子又记在了心里。
又一次出门，看到一处房子着火了，房子的主人正用水救火，傻子过去就道贺，结果又挨揍了。回到家里老婆教训他：“你真傻，你应该用水把火泼灭才对嘛。”傻子又记在了心里。
又一次出门，碰到一个铁匠刚把铁从火炉里烧出来，正要打造，傻子赶忙上去泼了一桶水，铁匠大怒，把傻子狠狠的揍了一顿。回到家里老婆又教训他：“你真傻，你应该和人家帮忙，一块打嘛。”傻子又记在了心里。
又一次出门，看到两个人在打架，傻子不分青红皂白，上去就打那两个人，结果那两个人不打了，回头把傻子狠揍了一通。回到家里老婆又教训他：“你真傻，你应该把他们俩拉开嘛。”傻子又记在了心里。
又一次出门，看到两头牛在顶架，傻子上去就拉，结果让牛给顶了个半死，勉强回到家里，老婆看了又好气又好笑，无奈的说：“你真傻，你应该赶紧跑嘛。”傻子又记在了心里。
有一天，傻子的房顶上破了个洞，他就上去查看，忽然看到两只麻雀在打架，傻子撒开腿就跑，结果从房顶上掉下去摔死了。

