      从前，有个傻子叫二狗。有一天，二狗媳妇让二狗代她去娘家探亲，走时她嘱咐二狗：“你见了我爹要问‘岳父好’，见了我妈要问‘岳母好’；进门看到院中拴的骡子要说‘岳父有匹好青头大骡子呀’！进了家门看到柜子上放着的一个铜佛像要说‘岳父有个好铜供器呀’！问你多大了，你就说27岁了，问你今早吃啥了，你就说吃莜面了。记住了吗？”二狗一个劲的点头，直说“记住了。”媳妇不放心，反复叮嘱了三遍，才放二狗出门。
到了岳父家中，推开院门，正看到岳父在打扫院子，二狗赶忙问候：“岳父好！”岳父高兴的点了点头。二狗往院中一看，只见院子的左墙角下果然拴着一头骡子，这头骡子身量高大，毛色发青。二狗忙说：“呀！岳父养着一匹好青头大骡子呀！”岳父听了很高兴，心想：平时都听人说傻，这也挺好嘛！就领着二狗进入屋中，只看到屋里右边的柜子上放着一尊铜佛像，由于年代久远，佛像的头异常光亮。二狗忙又说：“呀！岳父有个好铜供器呀！”这时，岳母也进屋了，在旁边听了，也是一个劲儿的点头赞许。岳父高兴的摘下了戴着的帽子，露出了剃的光溜溜的脑袋，二狗一看乐了，忙不迭的说：“呀！岳父长着个好铜供器呀！”岳父的笑容一下子僵住了。此时，二狗的小姨子进入屋中，这女子长的青黑皮肤，个子高大。二狗看到了，忙又说：“呀！岳父有个好青头大闺女呀！”岳父听了，气极了，正要发作，岳母在旁赶忙岔开话题打圆场，就问二狗：“你今年多大了？”不料二狗却说：“吃莜面了。”岳母听了直摇头，又问：“你们今早吃啥了？”二狗说又说：“我27岁了。”

