      24岁的宋雅是“湖城百货”的一名售货员，谈了个男朋友，名叫吴刚，小伙长的帅气而又阳刚，是警校一名很有潜质的教官。恋爱是甜蜜而又美好的，两人总是电话不断，约会连连。
宋雅虽然年轻，但已挤进了有房一族。那是外地经商的父亲赠与她的一套两室一厅的小居室。宋雅也就乐滋滋的独居其内。出于安全考虑，她从不允许外人踏足半步。就连谈了半年多的吴刚，也只知其址，不知其内。
这天晚上，加班回来的宋雅拖着疲惫的身子回到居室，就被一种沉闷而又凶狠的声音吓了个半死。
“不许动！”
借着灯火通明的临街楼房散进室内的余光，宋雅看到一胖一瘦两个戴着头套的大汉，客厅敞开的窗户暴露了两人的来路。一只匕首冒着逼人的寒光抵着自己的颈部，只要那只手轻轻一划，自己只怕要身首异处了。遇到此情此景，就是一个强壮的男子汉也会心惊胆颤的，更别说宋雅这样的柔弱女子了。
“啊！”的一声尖叫宋雅跌倒于地。
“快！把她捆起来！”瘦子指挥道。胖子训练有素，三下五除二，把宋雅捆了个结结实实，一瞬间宋雅就变成了一具活着的僵尸，难以动弹。
胖子又拿起胶带“哧哧”迅速拉开一大截，却被瘦子拦住了：“别慌，先问问银行卡的密码！”
那胖子正欲放下胶带，却被一阵悦耳的铃声吓了一跳。宋雅的手机响了。
“大哥，咋办？”胖子喊道。
“慌什么！我早打听清楚了，这娘们一个人住。”瘦子左右晃了一下，显然是心慌嘴不慌。
随即蹲在宋雅旁边，压低声音威胁道：“电话好好接，保你没事，否者，别怪哥们不客气！”宋雅被捆的十分难受，无奈的点点头。
胖子很快从手提包中取出手机，摁了免提键，放在宋雅的面前。
“小雅！小雅！怎么不说话？”手机中传来吴刚焦急的声音。
天助我也！正担心害怕的宋雅心中大喜，但怎么向吴刚求救呢？突然，宋雅模糊地看到桌子上自己和妈妈的合影，不觉计上心来。
“有事吗？”宋雅停顿了一下，问道。
“没啥事，干嘛呢？怎么不接电话？”吴刚又追问起来。
“噢，我刚才陪妈妈逛了一圈大街，累死了，刚刚睡着了·······”
宋雅还没说完，吴刚突然挂断了电话。
瘦子高兴的一挥右臂，向胖子做了一个胜利的姿势。
“快说，银行卡的密码是多少？”胖子急不可待。
“哪张卡？”宋雅反问道。
“龙卡？”。瘦子借着手机屏幕的微弱的散光噌的拿出一张，急切的问道。
“大哥，那卡上已经没有钱了，要不要密码都一样。”宋雅当即一惊，她真的有几张银行卡，唯独这一张不是她的，这是她一个闺蜜的私房钱，在她这里只是暂存而矣。
“扯什么蛋，我们只要密码！”胖子晃晃手中的匕首。
宋雅呜呜的哭了起来。
“哭什么？快点说！”胖子吼道。
瘦子推一下胖子，轻声说：“好啦，别怕，我们只要密码，绝不伤害你。”
“我，我，我把密码都记在一个日记本上了。”宋雅带着哭腔。
“日记本在哪？”瘦子问道。
“就在写字台的抽屉里。”宋雅怯怯地说。
瘦子看来是个惯偷，很快就翻出一个日记本，打开一看两人顿时兴奋起来。胖子拿起胶带不由分说把宋雅的嘴巴封住，随即扬长而去。
宋雅不敢怠慢，急忙慢慢的挪动捆得紧紧的身子，好不容易进了离她最近的卫生间，又艰难地用脚把门顶上，她担心那两贼会卷土重来，因为那些密码都是她自己故意写错的，每位数字加一才是正确的，而楼下就有自动取款机。
果不其然，一阵急促的脚步声把宋雅担心死了，他们真的回来了。
“人呢？”
“找，奶奶的！”
一阵急促的脚步声过后，两人开始撞击卫生间的门，宋雅咬紧牙关，双脚死死地顶住门板。
现在的胶木门还真不结实，三撞两撞，门就有些松动了，宋雅的心提到了嗓子眼。
忽然，楼道里又传来一阵脚步声，紧接着传来吴刚的声音：“快，我女朋友在308.”
两贼正欲躲藏，被眼疾手快的民警抓了个正着。吴刚也急忙救出魂飞魄散的宋雅。宋雅一下子扑进了吴刚的怀里失声大哭起来。
“好了，好了，没事了。”吴刚安抚着。
原来，吴刚听到宋雅说陪妈妈逛街，当即大吃一惊，预感不妙。宋雅的妈妈刚去世不久，宋雅一定是有什么情况不能明说，这可能是她传出的求救信号，急忙挂掉电话，拨打了110，可又说不出具体事情，就胡编说是有一起入室抢劫案正着发生，急需出警，结果真是如此。看来智慧是人生最好的法宝，在任何时候都能散发出耀眼的光辉。

