      　　赵坤25岁，是一位环卫工人。最近城市推行清洁活动.每位环卫工人都分配到了任务，赵坤自然也不例外，不仅如此，赵坤还替自己生病的哥们程强包揽了清洁任务。
　　这天赵坤起了个赶早，急忙忙的赶到分配到的308街道。他不仅负责着自己的任务还帮着自己的哥们程强的任务，程强跟赵坤从小就是哥们，长大了就一起离乡来道大城市打工，虽说工作幸苦但毕竟有个唠嗑的人心里也有点安慰。早上的天气有很大的浓雾，笼罩着街道两侧，还不时有点细雨。可这并不影响赵坤的工作，很快年轻力壮的赵坤扫完了道路俩旁的落叶，这时赵坤看了看表，想着时间还早便跑去包子铺买了俩包子.赵坤也不怕脏，直接坐在清洁车上啃起了包子。一边吃着一边还念叨自己离乡时的承诺，虽然现在收入不高但他相信只要肯努力一定会有实现自己梦想的一天，想到这赵坤狠狠的咬了口包子……赵坤大快朵颐的时候，阵铃声响了起来，赵坤从口袋里摸出有点破旧的小灵通看了一眼，上面显示着组长张雷的电话了电话，张雷跟赵坤一个村子里出来的，因为有点小聪明加上早出来几年混到了道路建设的一个小包头，最近又是接上了一个清洁道路的工程，正是因为这样，同村的赵坤来找张雷帮忙做点杂工，赵坤毫不犹豫的接了起来，一接起来就听见张雷的喊声：“喂。是赵坤吗？程强的街道怎么回事？你来趟”说完就挂断了电话，赵坤听出张雷不满，慌忙骑上清洁车，左拐右拐，来到了308街道，只见张雷在一堆黑色灰烬旁站着，板着个脸，赵坤见状手脚不禁怕出了汗，蹑手蹑脚的过去，张雷看见赵坤来了，拍着赵坤的肩膀说道：“赵坤啊，我跟你是一起从乡下来的，不容易，挺幸苦的，但这任务总得完成吧！赵坤听着连忙点头称是，张雷听见了拍了拍赵坤肩膀说着：“你好好干我不会亏待你，但你要是坏了这次事儿让领导看见了别怪我不客气。赶紧扫了”说完就上了车。离开了街道，赵坤在一旁听着训斥还不敢为自己辩解，生怕惹恼了张雷，赵坤被无缘无故的骂了一通心里不尽郁闷起来，赵坤狠狠的用扫把扫向那堆黑色灰烬谁知一扫立刻周围充满了臭气赵连忙捂上鼻子，过了好一会儿才敢上前辨认，原来是一堆垃圾，“谁没事儿烧垃圾玩，真晦气”赵坤叉着腰嘟囔了一句，就骑着清洁车驶向繁忙的街道。
　　月亮渐渐爬上了天空.天色也渐渐黯淡了下来，赵坤也忙完了自己的工作，临下班前还特地跑了趟自己负责的308街道，看着整洁的路面，赵坤骑着清洁车放心的回到的职工宿舍，赵坤回到了宿舍满心欢喜的洗了个痛快澡正准备跟同是工作舍友们吹吹牛，扯扯皮，安心的睡觉，此时的口袋的小灵通却响了，赵坤狐疑的接起了电话，还没等开口就听到张雷的大声的训斥声：“怎么回事啊你！怎么点小事都干不好？你让领导都看见了！让我怎么混？你要是对我有意见就直说，别跟老子玩儿这些花的，平时看你挺老实，没想到你心眼这么多啊你！”赵坤被骂的慌神了，也组织不上话，只是嗯啊了几句就穿上了衣服拿起了扫帚，骑着清洁车跑去308街道，只见张雷站在一群大腹便便的人中间，不停的鞠着躬迎合着笑脸，递着烟。看见赵坤来了，张雷便冲上去手拉着赵坤的衣服往那堆灰烬那走，指着那堆灰烬骂道：“你看看你看看！早上要你扫干净现在还在，你别干了，给我滚蛋”赵坤看见那堆黑色垃圾眼睛瞪的老圆，那堆垃圾更多，更臭了，见此赵坤委屈的说着：“组长我早上真扫干净了，张组长您相信我……”还没等赵坤说完，张雷就一摆手打断了赵坤的讲话，厉声骂道：“相信你？你们这些乡巴佬，整天不干事就知道搞花肠子，以后别来了！”说完张雷跟着那些大腹便便的领导们上了轿车，扬长而去，留下赵坤一人跟一堆黑色灰烬留在原地，赵坤还没从骂声缓神过来，呆呆的站在路中央，靠在清洁车边上，呆滞的目光中充满了委屈，“我已经扫干净了为什么。到底是谁在害我，是谁！”赵坤不停的重复着，生性倔强的赵坤像所有进城打工的人一样，有着一股热血，一股冲劲，他们愿意相信上帝是公平的所以他们不停的努力，希望有一天，他们的梦想会实现，他们能在这个城市留下自己的印记，可现实却是那么残酷，像赵坤那些人或许永远也无法在城市里扎根立足，上帝是不公平的。赵坤看着来来往往的行人，心中不觉产生思家的念头与离乡时对家人的承诺，自己独自一人来道大城市，无依无靠，加上工作的丢失。，赵坤想着这些，心里一酸，眼睛里泛出了泪花，手中的拳头用力挥向自己的胸口，正在赵坤出神的时候，突然在黑夜中蒙蒙的看见远方有一个人一拐一拐的朝着走来。赵坤眯着眼睛盯着那个人，不一会远方出现了一丝火光，赵坤看见这一个激灵，大步走过去，只见一位白发苍苍的老人带着一个布袋，踉跄的走着，过了一会从布袋里拿出一堆垃圾点燃了起来，火光慢慢升了起来，老人用手不停的护着，像是守护着什么宝贝似的，赵坤见状，好奇取代了怒火，赵坤走过去，问着老人：“大爷您这是干啥啊？”“什么？”显然老人年事已高，听不清楚赵坤的话语，看样子已经年过古稀，本应在家中享福的年纪怎么会在街边烧垃圾？赵坤想到这心中更添疑惑，赵坤将身子靠近了些老人，大声的重复刚才的话：“大爷！您……在……这……干……嘛……啊”这次老人若有所思的指了指道路旁的一座桥，说是桥梁不如说是搭在空中的一条木板，“这是这城市古老的建筑之一，年久失修，路灯早已没有了光亮。昏暗的道路上一不注意就会出事故”老人缓慢的说道，赵坤认得这桥，听说有次政府拨了一笔款来维修桥梁，最后却不了了之，赵坤不解的问老人：“这桥怎么了？”老人听到这，身体微微的颤了下，说着：“小伙子，我给你讲个故事。”赵坤听到这，慢慢的坐了下来仔细的听着老人讲故事。“那是个大雾的日子，就跟今天一样，有位老人收养了一名9岁的孩子，他们相依为命，老人那时做着零工日子虽清苦但也幸福。可在一次孩子自习放学时，孩子骑着单车飞快的行驶着…..到了这座桥因看不清前方的道路而失足……”老人说着哽咽了，赵坤听到这也明白了故事里的人就是孩子自己。可为什么老人要在这烧垃圾呢？赵坤刚想询问，桥上传来了阵阵铃声，赵坤转身看去，只见一群孩子骑着自行车按着车铃向老人示好！赵坤看到这笑了笑，他知道那是老人给他们当路灯，随后老人告诉赵坤每次他烧完垃圾都会有一个小伙子帮他清理，他很感谢他，赵坤知道那是程强。随后赵坤告别老人，扫去剩余的垃圾返回了宿舍。
　　从那以后赵坤辞去了环卫工人的工作，去当了一名技校的电路专业的学生。向报社讲述了老人的故事，过了不久，一件贪污案浮现了出来，原来当时负责桥梁维修的正是张雷，是张雷吞并了那些桥梁款，之所以张雷如此紧张那条路的清洁也正是害怕领导因清洁活动而牵扯这件事情，又过几年，再看那座桥已经灯火通明，还不时传来单车飞驰的声音与清脆的铃铛声。


