      　　2012年中秋节的那天傍晚，中条山山脚下的垣曲山村，月亮比往日都过早的爬上了山头，然浩瀚的月色，却不时地被飘云潮弄，时隐时现，虽是仲秋季节，可这被群山环抱的小山村，家家户户的住房内依然闷热，只有村东的那棵大槐树下微微地山风呼呼的吹着，显得格外的凉爽。吃过晚饭，村里的老少爷们像往日一样，三三两两的各自搬了凳子，又聚集在了村东那棵老槐树下，继续谈论着：中国海监渔政船、小日本石原慎太郎、钓鱼岛……
　　“他奶奶的，小日本贼心不死呀，又想讹我江山，我操他奶奶的！”满头白发的王老爹听到大家的议论从内心里迸发出气愤的骂声，他已经九十岁了，耳不聋眼不花，听他那说话的语调虽然漫不经心，但带足了十分的气愤。“哎！1941年那场在咱们村南山坡上和小日本打得那一仗太惨了，战后那死骨真是满山，鲜红的血像河一样顺着山坡往下淌，时间都过了几十年了，我想起来都好害怕，你们知道吗，那场激战后，过了好多年，下了雨，我到山上放牛都还味到血腥味儿，我强忍着内心的呕吐，抑制着两眼的泪，久久的呆在那里，依然看到我那些战友们还在和小日本拼命地厮杀着……”
　　“你们知道吗，那场战斗，我们打死了小日本好几百人，还活捉了小日本一个中队长……”
　　“哎！可我们的死伤也惨重得很。我们首先发现敌人进山扫荡的的是一连三排的战士，他们发现敌情后，一方面派通讯兵到连里汇报，一方面立即进行阻击，把小日本挡在了南山坡下，双方展开了激烈地战斗，不料敌人太凶猛，三排的战士奋勇拼杀，激战了一个多时辰，没了子弹，只好退到山上和敌人厮杀到了一块，当我们赶到的时候，敌人的援兵已经赶到了我们前边，三排战士终于寡不敌众，全排战死。我们赶到后，敌军正欲撤退，我们哪里肯放过他们，怀着无比悲愤的心情，给他一个迎头痛击…..”
　　王老爹半躺在一把竹制的藤椅上，一边讲着，一边不时地用手指敲着藤椅的手把。围在他身边的老少爷们，看着王老爹九十岁的人了，依然记忆犹新，依然念念不忘，他那种慢慢腾腾，不慌不忙的语调，那种沉重悲愤的表情，无不沉浸在了悲愤之中。
　　“孩儿们你们知道吗？几十年来过去了，每逢鬼节我都要到那山上去看看，在那山上我经常听到有冤魂的嚎啕；有幽灵嘶叫；尤其是南山上那片烈士坟地，每逢我到那里去看望战友，总听到他们的喝操声；跑步声；……”老人讲着，端起自己的蜂蜜水杯，喝了一口，看看别人都不说话，又接着说道：“我的山娃他大舅也是三排的战士，他当兵刚一个月，就碰上那场战斗，死的好可怜，好惨！我找到他的时候他嘴里还衔着小日本的一个耳朵，满身的血，肚子上被小日本戳了三刺刀，要不是他是六指，我真认不出他。”
　　“哎！娃死的可怜，幽灵总不散，我每年鬼节去给他上坟，他不是吹灭我已经点着了的纸火，就是偷吃我的供品，害得我毛骨悚然。”
　　忽然，有一十多岁的孩子说道：“爷爷！听说每逢云遮月的深夜，南山上那片烈士坟地的幽灵们总爱出来折腾了，是真的吗？”
　　“是的，娃娃！要是逢上云遮月的夜，最好不要从那儿过。你要知道时间过了这么多年了，那些烈士的幽灵，可一直没有散，说幽灵好听，其实都是鬼，是鬼嘛，都吓人！”坐在王老爹一旁的李奶奶没有等王老爹开口，接过那个十多岁的孩子的话说道。
　　“那年，还是大集体，文化大革命，破四旧立四新，有一帮叫啥子造反派，听村里常说那山上常有闹鬼，于是，来到山上，大打出手，毁坏了林木，砸坏了墓碑。事后，没几天，那个带头的造反派头头，年轻轻的竟然得了怪病，求了好多大夫给看病，可大夫们都说不清那是啥病，三个月后那头头竟死了，达那以后再没有人敢到山上胡闹了。”
　　“那一年，是哪年来着？啊，对想起来了，是毛主席去世那年，有一个外乡人，来到村里打听说：听说那年战死的张连长有只好手枪，陪同张连长一同下了葬，是真是假？村里人没人告诉他，他竟然趁一个月色明亮的夜里来到烈士坟地，偷偷地刨挖张连长的坟墓，那天夜里村里开完会，民兵连长你大山叔他们几个，从那片坟地的西头路过，忽听坟地里有动静，他们壮了胆子，走过去钻进郁郁葱葱柏树林里。”
　　“那是九月后半月的一个夜，月亮悬在柏树梢上，云雾在柏树梢不停地移动着，时隐时现；奇怪的脚步声仿佛一个连队集体跑步声，听着就在这林子里，可总是找不到队伍的迹象；偶尔，会突然蹦出一个字来“杀！”那一声是那样的清脆，那样的铿锵，那样的让人心惊，但细细听来却又没了声音；偶尔会突然传出一声哭声，那声音是那样的凄惨，那样的悲凉，那样的撕人心肝。”
　　“忽然一阵风起，旋起地面上的树叶，卷成了烟囱似的筒子，在柏树林里飞速旋转着，刹那间整个坟地天灰地暗。他们几个慌了手脚，相互搀扶着匆匆离开了坟地。刚出坟地，忽然，被一个什么东西给绊倒在地上，爬起一看，竟是一个死人，似乎还有一点气息，他们吓坏了，哪里还敢吱声，个个像丢了魂似的，疯狂的望家飞跑。”
　　“可他们感觉那倒在地上的死体，也猛然站起，像飞似的在他们身后追赶着，就在这棵槐树下…..
　　憨大胆说：“净他妈的瞎扯！世界上根本没有鬼魂。”
　　众人纷纷说道：“你憨大胆不信，可敢到坟地住上一夜？”
　　“打啥赌呢？”
　　“你若真敢住上一夜，我们几个包把村西头马寡妇给你娶到家。”一个高个子小伙专捅憨大胆的软肋说道。
　　“你们办不成？”憨大胆接过那高个子小伙子的话说到。
　　“只要你有这个胆量，我一定给你办成？……”大家正在议论，马寡妇娘家二哥，搬着凳子从村里走过来，他平日里已经看出憨大胆对自己妹妹十分有意，也看到憨胆大对这事却不大胆，他也十分清楚，就那憨大胆，那老实吧唧的样子，再给他个五个胆他也不敢向妹妹张嘴求爱，他更清楚妹妹那火爆脾气，虽然急需找一个老实、可靠的帮手做伴侣，但也是十分的爱面子，对于这事，妹子不会启口求于任何人。于是，插嘴说道。
　　马寡妇娘家二哥突如其来的话音，把大家都惊呆了，个个都十分的尴尬。高个子小伙也感到自己不该拿马家嫂子开心，急忙上前说道：“二哥，我错了，没别的意思！”
　　“好一言为定，谁陪我做个证？”马寡妇娘家二哥把凳子刚放在地上，还没有来得急再说什么，憨大胆却急急说道。
　　“陪了你，还算你胆大？”马寡妇娘家二哥笑道。
　　“我们信你自个儿去吧！回来后给我们讲讲那里的故事就可以了。”于是，大家都从原来那尴尬的场面中解脱出来纷纷说道。大家都相信这憨胆大那老实劲，因为他平日里办事都是丁是丁卯是卯的，从不撒谎。
　　憨大胆想娶个媳妇，什么也不顾。这天夜里，他真的独自一人去了坟地。他来到坟地，在乱坟苁中找了一块比较平整的空地，铺上凉席和铺盖卷，平躺在凉席上，背靠着铺盖卷儿，两眼紧盯着天上的星星，漆黑的夜，没有一丝风，各种各样的昆虫吵闹着，是他久久不能入睡……。
　　忽然，憨大胆感觉到，远处的天空，慢慢地升腾起片片云彩，那云彩慢慢的淹没了蓝天，淹没了山岗，淹没了这片坟地……。紧接着一阵狂风起，那狂风太大了，把乱坟地里的杂草拔了起来，漫天飞飘；一棵棵碗口粗的树被折断了；一块块高大的烈士碑也被折断了；夹杂着杂草残枝卷起自己在云海里飞翔…..
　　他的心揪成了疙瘩，扑通扑通的跳动着，仿佛要从口中蹦出…..
　　忽然，憨大胆感觉到风停了，原来大风卷起的那些杂草残枝连同自己的身躯，从高空中悠悠的往下坠落，慢慢接近了地面，落到了南山坡上…..
　　他被掉入一片茂密的草丛中，透过茂密的草丛，他看见了，一群手端长枪的鬼子，猫着腰正向他走来，长枪上一把把雪亮的刺刀，在夜幕中闪闪发光……
　　鬼子越走越近，他吓得萎缩一团，一动不敢动，忽然，他发现在不远的草丛中，马兰姐姐一个人也萎缩着身子，藏在那里一动不动，有一个鬼子好像发现了她，端着刺刀正向她扑去，他害怕极了，心想，不能让鬼子伤害我的马兰妹妹，我得救她，于是，他什么也不顾，一个箭步冲了过去。众多的鬼子发现了他，一窝蜂似地向他扑来，一把把雪亮的刺刀，向他刺来，眼看自己就要丧命，突然，一群八路军战士从山坡上，呐喊着冲了下来，说时迟那时快，一个个鬼子倒下了，一个个八路军战士也倒下了，满地的尸体，满地的血……
　　他急忙躲过柜子的刺刀，趁乱钻进草丛拉起马兰姐姐的手，不顾一切的飞跑，终于跑出了南山坡……
　　忽然，他感觉手里拉着的马兰兰妹妹怎么不见了，啊！原来我没有救出她，不行，我要返回去救她！他刚一扭身，被迎面扑过来的鬼子，噗嗤，一刺刀捅了过来，他急忙闪躲……
　　一咕噜，掉在了山坡上，他醒了，啊！原来是梦！
　　他睁开眼，看看天空，已是黎明，抹去满身的汗水，定了定神，站了起来，看看那些烈士的墓碑，依然是亭亭玉立，再侧耳细听，依然没有异常，只有远处断断续续的鸡叫声，划破宁静的黎明。他长长的伸了个懒腰，不由地抱怨道：“什么闹鬼呀！啥也没有，害我空守了一夜！”
　　“是啊！我在这里都守了一百多年了，愣是没见过有什么鬼，都是些革命战士！那些鬼子早被我们赶出中国去了！”有人应声道。憨大胆听的真切，四下望了望，却不见一人，心想我还是离开吧。
　　第二天、第三天、第四天，村里人都奔走相告，传说着憨大胆夜宿烈士坟地的新闻，传说着憨大胆夜宿烈士坟地的见闻，越说越传奇，越说越玄乎，马寡妇也早早的听说憨大胆能为自己夜宿乱坟丛中，十分欣慰，她认为憨大胆，其心可谓真诚也，毫不犹豫的托人提了亲，愿意终生相伴憨大胆。


