      　　一个热浪来袭的中午，一场大雨缓解了炎热。雨后出现的阳光，烘烤着大地，潮湿的地面迅速变的干燥，带着热劲的风，轻轻的摇曳着树枝，一片树叶恋恋不舍的离开了成长多时的树干，打算化作春泥，继续守护养育自己的家乡。树叶飘落在大树的底部的时候，恰好将一只蚂蚁盖住，这只蚂蚁几经辛苦终于逃出了生天，她并未因为遭受的危险而放弃自己的任务。她的名字叫蚂蚁依依，她早上出门的时候，接受的到的任务是——尽可能的多找一些食物回来。因为近来的雨水较多，她们家里用来储藏食物的洞穴受了潮，虽然她们家人对食物向来没有什么要求，可是食物受了潮，就会影响保存时间，她们长时间习惯于积谷防饥，所以要趁着天气放晴的时候，多寻找一些食物，然后储存起来。刚刚从树叶下钻出来的依依，趴在树叶上小休了一下，突然开始想念她的朋友们。不知道她们现在都忙不忙，工蚁佳佳今天被安排了一个好工作，她今天协助兵蚁叮叮开展警戒和防卫工作，最近除了雨水侵袭外，附近的蚂蚁家族为争夺地盘，也来探查了好几回。家里的长辈们说，指不定什么时候就会开展一场大战呢。还记得她们说上次大战的时候，死伤了很多的同胞，依依最怕看到死蚁，每次想到把自己抚养长大的伶伶姐姐死去的情景，她就感到异常悲伤。工蚁冰冰今天被安排的工作是清理甬道，由于雨水的冲刷，部分甬道进了水，出现了小面积的坍塌，还造成了一些伤亡，她要带领其他工蚁一起，尽快使甬道恢复正常交通，这样像依依一样去寻找食物的工蚁带回好消息的时候，家里才能迅速的派出大量的工蚁，顺利的把食物搬运回储藏室。
　　依依今天的收获还不错，除了一些较小食物外，她还发现了一只青虫，这是下雨刮风的时候，被风从树上吹落下来的。她清楚的记得，她在外面觅食的时候，一个比她身体大上几倍的水滴砸落在自己的身上，砸的她晕头转向，等她搞清楚状况以后，意外的发现了那只比她还倒霉的青虫，青虫从树上掉下来的时候，已经摔的七荤八素了，依依发现这只青虫的时候，它已经瘫痪了，生活完全不能自理了，依依带着兴奋，用最快的速度通知了家里，家里立刻派了一队工蚁，沿着她沿途留下的记号，顺利的找到并将那只青虫搬了回去。这么看来，恶劣的天气对于我来说也是机会，虽然大多数时候是灾难，依依这样自言自语着。
　　在树叶上进行了短暂的休整，依依继续开始忙碌她的工作，虽然她可以消极怠工，即使什么也找不到，回到家里也不会被问责，因为她找到的那只大青虫，已经算是立下大功了。但是，依依天生就不是一个安分的蚂蚁，她从小就有着用不完的精力。以前总是用来闯祸，而现在她则用这无穷的精力帮助建设繁荣昌盛的家族。依依刚刚从幼虫成长为工蚁时，她带领着跟自己一起长大的佳佳和冰冰，偷偷的跑去过蚁后的寝宫。在那里她看到了，胖的已经看不到脸和脚的蚁后，看到了围在蚁后身边忙碌的工蚁，还有几只长相跟平时见到的姐妹不一样的，略显高大威猛的，但是比兵蚁叮叮又略小的同胞，还有几只身后长着薄着透明的翅膀。直到过了很久她才知道，那些是雄蚁，而有翅膀的则是成年的雄蚁。因为那一次的贸然闯入，让她险些被处死，好在一向说话比较有份量伶伶姐姐帮她求了情。伶伶姐姐是家里的奶妈兼保姆，她年轻的时候一直在伺候蚁后，后来就被调去抚育新生的幼蚁，老一波的蚂蚁几乎都是伶伶的姐妹，新生的蚂蚁则大多收到过伶伶的照料，所以很多蚂蚁都会给伶伶姐姐一个面子。
　　下午的忙碌，依依不知道走了多少路，收获也不小，当然是无法与之前相比的。依依知道寻找食物不是一朝一夕的事情，天色渐晚的时候，她就开始返回家中。快到家门口的时候，她突然感觉到脚下的大地颤抖了几下，她用自己的六只脚紧紧的抓住脚下的土地，震动过后，她闻到一股含着牛奶香的甜味。她顺着气味爬过一看，天呀，好大一颗糖啊！她先是在这颗糖上尝了一下味道，确定这确实是一颗糖，然后又围着这颗糖转了一圈又一圈。她要对这颗糖做出一个评估，计算下需要回家请多少只蚂蚁前来帮忙。依依停下来的时候，显得特别兴奋，这颗糖直径足有两厘米，虽然不是一整颗，但是对于依依来说也算是庞然大物了。而且这颗糖就在家门口附近，也不用担心别家蚂蚁前来抢夺了。依依收拾了一下心情，飞快的奔向家门口，赶回家中汇报喜讯。
　　刚到门口她就看见了负责守卫的佳佳。佳佳一看到依依回来，连忙热情的打着招呼。
　　依依一脸喜悦的和佳佳来了一个拥抱，告诉她说，“今天的运气简直好极了，除了之前找到的大青虫，回来的路上又刚刚发现一颗巨大的糖，要赶着回去报告了。”
　　当她进入甬道的时候，正好赶上冰冰运送杂物出去，她们互相打了招呼，依依告诉冰冰自己的发现，冰冰也跟着高兴起来，这一天冰冰终于算是把甬道完全疏通了，她让依依等她一下，她想要跟依依一起去收获那颗美味的糖。
　　依依连忙答应着，“好的，可是你不用休息一下么？不过我还需要多找一些蚁，你在门口等我好了。”
　　冰冰谄媚的对依依笑道，“生命在于运动，你知道我是一个苦命的娃，一刻也停不下的，一旦停下不工作，我就会浑身不自在。”
　　依依一看冰冰施展媚功，立刻招架不住说，“去吧，佳佳也在门口，一会叫上她一起去，按照规矩，发现食物和负责搬运的工蚁，享有优先食用的权力，那颗糖是很大的，小心撑着你。”
　　冰冰奸计得逞，笑的像朵花一样，拍着依依的马屁道，“还是依依姐姐最好，依依姐姐蚁比花娇，蚁见蚁爱。”说着就赶紧搬运最后的杂物出了甬道。
　　佳佳和冰冰是跟依依一起长大的，都是伶伶姐姐一手带大的，所以她们感情也比较深厚，没有外人的时候，她们喜欢称呼自己为“蚁界三娇。”佳佳在她们之中最大，也非常有大姐的样子，她性格沉稳，不骄不躁，遇到事情总是很冷静，而且她从来也不跟依依和冰冰计较什么，深得两个妹妹的喜欢。但是她向来不喜欢多说话，尤其是跟比较陌生的蚁们，她只会对依依和冰冰这样非常熟悉的姐妹比较热情。依依比佳佳略小，她的性格非常开朗，家族里到处都是她的朋友，她的精力非常旺盛，大家都在休息的时候，她却东逛西窜，聊天打屁。她最喜欢去找比她年龄大的工蚁姐姐们聊天，从她们那里她得知了很多自己从来没见过的事情，比如说，她在蚁后寝宫看到的跟平时见到不一样的蚁，也是从这些大姐口中得知是雄蚁的。冰冰是她们三只中最小的，她非常淘气，但是工作很努力，工作的时候就是个工作狂，不工作的时候，她就开始惦记着吃，一样食物她总能吃出跟佳佳和依依不同的味道，她说那个叫做潜意识里的愉快。只要有吃的，她就会非常开心。冰冰很小的时候，也是因为下雨，被困在了泥泞里，因为她自己太小，没有足够的力气爬出来，只能等待其他蚂蚁的救援，等到伶伶姐姐找到她的时候，她已经在泥泞里困了足足两天，虽然两天不吃东西，她也不会饿死，但是这段经历却成就了她对食物与众不同的痴恋。
　　依依从洞里出来的时候，佳佳和冰冰早就等在洞口，依依看着冰冰口水几乎着地的模样，差点笑断气。依依走过去，用自己的最前端的两只脚，扒拉了一下冰冰的触角。然后转脸向着佳佳说，“你看这个小馋虫，可怎么办？”佳佳没有说话，只在一边不停的笑。依依继续说，“你们跟我来，后面的姐妹已经从家里出来了。”
　　佳佳和冰冰紧随着依依前往发现糖块的地方，还没到地方的时候，冰冰就已经感受到了空气中粘稠的甜味。冰冰快步向前，跟依依并排齐行，并说道，“二姐，这绝对是个好东西，如果我没猜错，应该是传说中的阿尔卑斯，我吃过的。”
　　依依不知道这么是什么糖，但是她刚才尝过，知道味道确实不错。还没等她问冰冰是如何知晓的，冰冰已经迫不及待的说，“我早就听说这种糖了，伶伶姐姐还在的时候，曾经得到过一点点。”
　　伶伶姐姐因为曾经照顾过蚁后的原因，偶尔会被赏赐一些稀有的、美味的食物，她们三姐妹没少跟着蹭吃，但是伶伶姐姐似乎没有得到过这样的糖呀。依依很想问清楚冰冰是怎么回事。沉浸在美味中的冰冰，突然意识到自己的口误，闭口不在提起这件事情。
　　直到不久之后，依依才知道，伶伶姐姐得到赏赐后，是有打算分给她们三姐妹的，但是一场突出其来的意外，让伶伶姐姐失去了生命，也就没能够拿出来给她们。冰冰帮助整理伶伶姐姐遗物的时候，听说了这样东西，但是又没有发现，几经打听才知道，糖块被伶伶姐姐的对头，管事的领头蚂蚁晶晶私吞了，她偷偷的潜去晶晶的房间，把那块糖吃的一干二净，按照她对自己的安慰，是帮伶伶姐姐报仇了。她事后始终也没敢跟依依和佳佳提起，因为她干的事情风险太大了，冰冰还记得，伶伶姐姐刚死的几天后，晶晶像疯了一样派蚁到处搜寻，虽然没蚁透露到底是搜什么，但是明眼蚁都知道肯定是很重要的东西，害的冰冰好长一段时间内都心惊胆颤的。
　　冰冰没敢再提起，是因为她怕自己被查出来以后会连累两个姐姐，再者也是怕再提起伶伶姐姐意外的事情，令两位姐姐伤心。
　　距离糖块不是很远，却让冰冰觉得走了很久，还差几步就要到糖块的时候，冰冰几乎是用百米奔袭的速度前进的。依依是紧随其后去的，只有佳佳一直在思索。这么难得的美味，怎么会突然出现在这里呢？这究竟是巧合还是阴谋？后面的工蚁大队跟着冰冰和依依围上了糖块。
　　就在佳佳还在思索的时候，糖块动了，从佳佳的角度看，是往上走的，应该是被什么东西吊起来，越来越高。佳佳的心里一下子慌了，冰冰和依依还在糖块上，她们会不会有什么危险呢。
　　然而此时，冰冰只顾得享受美味，根本没有发现周边的变化，那些由于糖块运动而在她身边产生的风，她本能的以为是自然风。依依发现了异样，但是没有放在心上。因为此刻她正处在糖块的最顶端，接受了同行工蚁的称赞，她已经被大家夸的飘飘欲仙了。等到有其他工蚁发现异样，开始传播信号时，依依才从美梦中醒来。这时，糖块已经距离地面很远了，依依隐约看到地面上急的团团转的佳佳。
　　一根大概有她身体粗细的棍子，把她们赶到一个透明瓶子里，她们在里面焦急的寻找出路，但是她们能够出去么？答案当然是否定的。
　　看到自己的妹妹们被抓走，佳佳开始想办法营救，虽然她知道自己能力很有限，但是努力去做，总比等待要强上许多。没过多久糖块又回到了地面，佳佳第一个冲了上去，耐心的等待着下一次捕捉的来临。
　　所有生物在未知的事物面前，都会表现出惊恐，那是因为未知的事物大都是危险的。也许此刻佳佳的心里也充满了恐惧，但是担心妹妹们的安危，让她变的充满了力量。
　　没过多久，糖块再次升空，等佳佳也掉入瓶子的时候，她如愿以偿的见到了依依和冰冰。瓶子中，除了依依和冰冰，还有很多同胞，大概有二三十只。被捕捉的工蚁表现的各有不同，有的慌不择路、四处逃命，有的处变不惊、审时度势，有的怨声载道、出口成脏。
　　佳佳、依依、冰冰三姐妹也凑到了一起，依依显得有些焦急和自责，冰冰已经不之所措，眼泪在眶里打转，佳佳还是一如既往的沉着。她跟依依和冰冰说，“看来我们是中了什么圈套，被抓到这里了，我刚才观察了一下，抓我们是人类，也不知道他究竟想干什么。”
　　听到这里，冰冰的眼泪忍不住了，她一边哭一边说，“我知道，我知道，一定是要抓我们回去泡酒，我听说用我们泡酒可以通经活络，祛风止痛，强筋健骨，人类比我还贪恋吃喝，一定是这样，这下我们死定了。”
　　依依还是如往常一般的乐观，她对此有不同的看法，“我看不一定，如果是用来泡酒，怎么会只抓我们这么少蚁，一定另有用途。听说，人类很喜欢用放大镜集聚阳光，他也许。。。。。。”
　　佳佳突然打断了依依的话，“别乱说，会吓坏冰冰的，我们还是看看情况再说吧。”
　　依依吐了吐舌头，把“想要聚焦太阳光烧死我们”咽了下去，不敢再说。
　　就在三姐妹讨论期间，她们被带到了一个房间，然后被转移到另一个器皿里面。
　　又换了一个陌生环境，大家都很谨慎，全部的蚂蚁分成三伙躲在三个角落。佳佳、依依和冰冰以及跟她们相熟的蚂蚁全部都围在她们身边。对于这个环境，她们都很陌生，聚在一起，可以缓解这种恐惧。为了改善大家的情绪，佳佳首先说道，“这里的环境虽然比较奇怪，但是好像并不危险。”依依跟着说，“没错，空气很湿润，但是跟下雨前的感觉不一样。脚下的大地是蓝色，就像天空一样，但是踩起来软软的。”佳佳说，“没错，刚才到这里的时候，好像并不是只有这些蚁，不知道她们现在都在那里。我想，我们应该先探查这个未知的世界，并且把其余的伙伴都召集到一起。”说到这里，佳佳环顾了一下，想要挑选出一只最佳蚁选。这时，依依自告奋勇道，“我去吧，以前的时候，我就总在外面跑，也算是见多识广，对于这样陌生环境，虽然我也没有十成把握，但是9成以上机会能够顺利完成大家的托付。”对此，大家并没有意见。依依也就这样再次迈上未知之旅。
　　依依在蚂蚁工坊里，小心翼翼的探查着，每走几步，她就停下来，用最前端的触角了解一下周围的情况，然后继续前行。依依这种谨小慎微的性格，是让她能够在众多蚂蚁中脱颖而出，长期担任食物寻觅者的主要原因。依依离群探查未知世界的时候，聚集在一起的蚂蚁们则开始休息，她们不知道未来究竟会发生什么事情，因此，她们要抓住这个时间保持体力充沛，以便应付随时可能发生的危机。
　　依依一路上发现了不少同胞，有些受伤了，尽管依依很想帮助她们，但是她发现自己真的无能为力，除了能够对她们进行一下慰问，她什么也做不了。在大自然中，有很多生物，一旦受伤就是致命的，蚂蚁就是此类，她们的身体完全没有再生能力，只要损失了，就注定会死去。看到那些受伤的蚂蚁，依依就知道她们的命运了，她很心疼她们，很难受，但是现实让她没有时间去想这些。还有很多的同胞，等着她带消息回去，脚下的这片大地，究竟是安全的希望，还是死亡的序曲，都要等着她来揭晓。她短暂的停留，表示一下心意，然后继续去探索这片大地。
　　时间一分一秒的过去，依依的探索还在继续，佳佳和冰冰的等待显得更加漫长。人们常说，痛苦之前越幸福，痛苦的时候越痛苦；幸福之前越痛苦，幸福的时候越幸福。这也是一种相对论学说，有比较才有深刻的感觉。好在依依不负众望的带回了一个好消息，脚下的这片大地，构成成分与她们之前生活的土壤不同，属于一种凝胶，很安全，而且，这些凝胶含有养分，可以当作食物。
　　得到这个消息，蚁群中短暂的沉默立刻被欢呼代替。任何生物在绝望时得到生的希望都会兴奋不已。兴奋过后，摆在她们面前的问题又一次出现。现在的环境已经确定可以生存，但是，脱离了蚁后应该如何生存，大家从未经历，也都不知道。跟伶伶姐姐关系最好的佳佳，在此时道出了一个惊天的秘密，“其实，我们每一只蚁都可能成长为蚁后。”此话一出，立刻在蚁群中引发一阵骚乱。蚁后的权威不容亵渎，如果不是脱离了蚁群，身处这样一个陌生的环境，说出这样话的佳佳，极有可能被立即抓捕并处以极刑。佳佳略微停顿了一下，冰冰却失去了耐心，追问到，“佳佳姐姐，到底是怎么回事。”大家经冰冰提醒，立刻停止了讨论，屏住呼吸，想要听个究竟。佳佳环顾了一下蚁群，娓娓道来，“这是伶伶姐姐告诉我的，我们全都是蚁后的后代，这个是无可非议的，我们每一个都是一个成熟的个体，生长在这个群体中，就要遵循这个群体的规则，如果一个群体中产生两个蚁后，那么就会出现政令不达、管理混乱的情况，这将是灭族的大灾难。正因为这样，蚁后始终在释放着一种信息素抑制我们，使得我们都失去了繁衍后代的能力。现在我们脱离了蚁后，也就摆脱了信息素的抑制，这样的话，我们每一只蚁都有可能成为蚁后。”几乎身处现场的蚂蚁们都知道伶伶的角色，她曾转职照顾蚁后，后来则照顾幼蚁，在场的蚂蚁中除了佳佳、依依和冰冰外，还有几只也是在伶伶的照顾下孵化长大的。她们知道，如果真是伶伶透露的消息，那一定是准确的。那么在这样一个环境之下，种族延续的问题，将能够得到解决，但是，谁将代替成为新的蚁后呢？这又成为一个摆在眼前，急需搞清楚的问题。如果大家都争相去做，那么将出现一个群体中多个蚁后的现象，佳佳提到的，政令不达、管理混乱必将发生，这是族群生死存亡的大事，大家一下子都变得谨慎小心起来。
　　聪明的依依，最先看出端倪，她冲着佳佳说，“姐姐，你敢抛出这么一个重磅炸弹，肯定也是有解决的办法，对不对？”佳佳看了依依一眼，会心一笑，继续说到，“首先，我要明确的告诉大家，如果我们不能快速的建立新的家族，我们都将慢慢的死去，离群的蚂蚁生命非常短暂。我想这样，我们首先检查一下大家的身体，成为蚁后的首要条件当然是身体健康，这次大灾难，有可能使得有些同胞已经受了伤，但是暂时还没有显现出来，同时，我也要检测一下，各位的发育程度，我们将挑选出一只，发育程度最好的同胞，尊为新的蚁后，这样，我们的族群才能够在最短的时间里，最好的发展起来。”对于此种办法，围观的蚂蚁全都没有异议。
　　身体检查超常的顺利，检查的结果是，依依是她们中发育程度最好的，也是最健康的。早在以前的族群里，依依就是最活泼的一只，她最喜欢到处跑，别人不愿意承担的觅食任务，她总是抢着来做。觅食任务凶险非常，但是，长时间的离开蚁后信息素抑制范围，也让她发育程度远胜于其他蚂蚁。
　　最终，大家一致同意，由依依成为新的蚁后，带领大家建立属于她们新的蚂蚁王国。突如其来馅饼，让依依觉得有点懵圈，她以前只是贪玩，贪恋外面的花花世界，比较爱冒险，她一向觉得，作为一只有理想的蚂蚁，如果只是简单的工作，不能见识和尝试新鲜事物，那么即使可以安稳的老死，也会留下诸多遗憾，相反的，如果她真的在觅食中遭遇不测，她也会觉得死得其所。可是，她想过任何一种危险的可能，生活的方式，却从未想过，有一天她也将成为蚁后，可以建立自己的蚂蚁王国。
　　宣布最终决定的时候，依依显然有点不之所措，平时随意放置的两只前脚，放在那里都觉得别扭，她捋捋自己的后腿，觉得不合适，又碰了碰自己的触角，也觉得不合适宜。佳佳在她的身后，轻轻的点了几下，冰冰也向着依依挪动了身躯。依依在这一刻，感觉到姐姐和妹妹的支持，突然充满了信心，勇于挑战未知的事物，不正是自己一向的风格么？如果不是这次意外，终己一生，也不可能得到这么好的机会，可以尝试成为蚁后的挑战。想到这里，依依挺了挺原本已经弓着的身体，眼睛里射出一道精光。那本是，依依遇见困难之时才会出现的倔强的、不屈的眼神。然而，此刻却变得不怒而威，一众蚂蚁不约而同的避开了锐利的目光，低下了自己的头颅。就在此时，依依身上逐渐散发出一种只有蚁后才能产生的特殊的物质——信息素。依依可能是蚂蚁历史上第一个不是蚁后，却能够释放信息素的蚂蚁。
　　蛇无头不行。带头大姐的身份一经确定，依依也就不那么紧张了，很快的进入了角色，然后宣布新政，“即日起，全力开发脚下的大地，建立属于我们自己的蚂蚁王国。”
　　儒家经典上说，“上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。”依依是大家共同推选出来的首领，她平时对大家都彬彬有礼，非常善于交际，遇见别的蚂蚁不想做的工作，如外出觅食等危险性工作，她也都会帮助来做。这样一来，也成就她礼、义、仁、信等方面的名望。一个大家都认可的领导，用大家都能够接受的方法，来做大家都希望做的事情。那么，大家也会上下协力、同心同德，办起事情来也会事半功倍。
　　蚂蚁王国的建设工作，就是在这样一个事半功倍的环境下展开的。洞口的位置被选在工坊的一个角落，受命挖掘的队长则是冰冰。因为曾经受过甬道坍塌的苦，冰冰从小就下定决心，要挖掘最稳固的通道，以防止意外的发生。一投入工作，冰冰收起淘气吃货本相，马上变身为劳动模范。她先用身体最前端2个巨颚咬住一块凝胶，然后用最前端两只脚蹬住凝胶，用中间两只腿做支撑，最后将两只后脚固定在一个位置上。完成一系列准备工作后，她使出全身力气，前脚蹬、后脚拉，嘴上咬着凝胶不放松，经过几次努力，顺利将一块0.4毫米见方的凝胶弄了下来。她继续用巨颚举着凝胶，在洞口附近找了一个位置放了下来，然后调转回头，继续重复刚才的动作。其他的工蚁看到冰冰如此卖力的工作，也纷纷投入到火热的工作。大概过了几个小时，甬道的挖掘已经初见成效，从凝胶表面向下，已经有1厘米左右深度了。冰冰和她的队员们累坏了，她们三三两两的蹲坐在一起，稍作休息准备下一波的工作。
　　休息的时候，冰冰带领着她们一同做她们生来就会的操，首先是将头和尾尽量往一起蜷缩，然后用自己最前方的双脚，从脊背开始按摩，一直到自己的触角，如此反复两三遍之后，她们则开始清理身体，先用后四只脚支撑身体，用前两只脚梳理巨颚，然后将前两只脚相互摩擦，等到清理干净便停了下来。短暂的休息后，冰冰带领大家继续建设“蚂蚁王国。”
　　另一边，佳佳和依依也没闲着。佳佳将自己所知的事情尽数告诉依依，而依依在学习过程中，身体也在快速发育。自从依依开始释放信息素，依依的身形变化非常大，现在看来足足大了之前一圈，从前的时候她比佳佳略小，但是现在已经明显能看出她比佳佳个头要大了。信息素的作用远不只这样，佳佳和依依已经逐渐察觉到，依依有开始产卵的迹象了。
　　冰冰带领着众蚁挖掘出总长度达30厘米左右长甬道，当她为蚁后寝宫全力动工的时候，她接受到佳佳派蚁传来的紧急消息，“蚁后依依即将产卵，先停止寝宫的建造，集结全部力量，建造卵房和幼蚁房。”这个消息的传出，又一次鼓舞了士气。大家更加确认佳佳之前所说的秘密是真的，新蚁后的产卵预示着，新的家族的诞生，也意味着大家生的希望成几何倍数增加。
　　几日后，依依顺利的产下第一颗卵，颜色是乳白色的，只有佳佳的三分之个头大小，佳佳用前颚小心翼翼的夹住卵，将它从寝宫转移至卵房存放。陆续产出的卵，也都被转移到这里。卵房中，佳佳召集数只蚂蚁，依靠呼吸来调整房间的温度和湿度，以保持蚁卵最佳状态，大家都对第一批蚁卵抱有很大的期望，它们的健康与否，将关系到族群的延续。
　　又过了几周，第一批蚁卵孵化成幼虫，随后结成蛹，并发育为成蚁。但是，另大家失望的是，依依所产的卵是未受精的卵，只能孵化成雄蚁，如果想产出受精卵，就必须有雄蚁交配。虽然现在族群里已经出现了雄蚁，但是，作为蚁后的依依想要与雄蚁交配，首要条件则是飞婚，也就是说她必须要有翅膀。现实的情况是，依依没有翅膀，不能够进行飞行，所以即使她能够继续产卵依然无法受精并继续延续种群。
　　绝望开始在族群里蔓延，大家都没有更好的办法，这也许就是命运。依依带领下的蚂蚁王国虽然已经初现端倪，但是种族却始终无法延续。接下来的日子，蚁群中有蚂蚁相继死去，所剩下的数量不断减少。
　　这一天，窗外的天气晴好，依依觉得自己很累、很累，支撑了很久的身体，不受控制的往下坠，即使她拥有6只脚，也无法阻挡下落的身体，她趴下来，缓缓的调整了自己的位置，让自己变成了侧躺。她转过头，向天空看去，想要最后看一眼蔚蓝的天空。自从来到这里，她再也没有见到蔚蓝的天空，眼前的一切还是如此的陌生，数周的生活，让她对眼前的环境已经无所畏惧了。
　　依依一直这样静静的躺着，现在已经没有蚂蚁能够照顾和打扰她了。佳佳和冰冰已经在几天前相继死去，自从自己的好姐妹相继离开，依依的身体也就逐渐的跨了。这一世，依依爱足了冒险，很小的时候她就冒闯过蚁后寝宫，长大后，外出觅食，也遇见了很多风浪和危险，她总是倔强的拼搏着，健康快乐的活着。命运之轮将她带到了一个陌生的环境，赋予她新的使命，虽然最终没有成功，但是依依仍然很欣慰，事实上有些时候，经过比结果更重要。经历过的东西，是生命的一种体验，是别人永远无法剥夺的财产。
　　如果说，生命的意义就是找到一种东西，让人可以为之付出生命的话，那么依依已经获得了生命的意义，她喜爱冒险，并经历过许多蚂蚁都未曾经历，甚至未曾想象过的事情。
　　这一刻，依依嘴角含笑，缓缓闭上双目，呼出最后一口气息。


