      　　一、午夜失踪
　　夜像一块巨大的黑色幕布，把天地遮得严严实实，偶尔传来的几声虫鸣，使旷野显得更加寂寥，远处两点车灯在起伏不平的公路上忽上忽下鬼火似的飘过来。一会儿，车子在村口停下，两个人影幽灵般窜出村子，车子又消失在茫茫夜色中……
　　夜半时分，整个山村都在沉睡。一个瘦小的身影，站在一座高大的红色铁门前，看着黑黢黢的院子显得焦躁不安。他犹豫了一会儿终于抬起手敲响了大门，“当、当”的敲门声在静夜中显得格外响亮。“谁呀？”随着人声，屋里“啪”的一声亮起灯。“金宝，叫你哑巴哥回家睡觉吧，都半夜了。”“二叔，”屋里人显然听出来人的身份，“他早就走了，怎么还没到家？”“哎呀，这深更半夜的，你说他跑哪去了？”门外的人很焦急。
　　敲门的是杨树堡村的赵全有老汉，哑巴是他唯一的儿子。哑巴嫌家里的老式电视效果差，堂兄赵金宝去年新换了一台液晶电视，哑巴每天都到堂兄家看电视，往常十点多就回家，可今天到十一点多了还不见人影，老汉坐不住了，前来找儿子。
　　哑巴半夜没回家的消息迅速传遍全村。山里人热情、淳朴，一家的事就是全村的事。一会儿功夫，村子里就聚集了几十号人。有人拿来手电筒，有人点起火把，人们自动分成几拨在村前村后寻找。山沟里、山梁上时时传来“哑巴、哑巴”的呼喊声。哑巴的走失让平静的山村一下子喧闹起来。
　　此刻，距杨树堡村一里之遥的曹家寨村的曹有福夫妻也在为儿子担心。“石柱子去解手，怎么这么长时间还不回来？”曹老汉的妻子问，随即又催促丈夫，“你去看看吧。”老头极不情愿的从热乎乎的被窝里爬起来：“这孩子，这么大个人了还让人操心。”
　　曹老汉的儿子叫曹石柱，有点痴呆，可这小子极爱洁净。农村的厕所大多简陋，一个土坑两块木板就是一家人的方便之所。石柱子从小养成个怪癖，从不在家解手，大小便都往外跑，好在山里人烟少，随便找个旮旯就解决了。刚才睡着睡着突然说要去解手，可是去了半小时还不见回来。
　　曹老汉打着手电筒找了一圈，匆匆回来对妻子说：“糟了，孩子不见了！”一会儿，村里人就被惊醒了……
　　二、迷雾重重
　　榆树乡派出所所长老于是第二天上午接到报案的。
　　老于名叫于振中，像当地大部分中年男人一样，他长得黑黑瘦瘦，一双不大的眼睛闪着精光，透着精明干练。老于是个老刑警，二十四岁从部队转业进入公安局，干了二十多年刑警，在刑警队算老资格，当年一起进队的哥们不是队长就是局长，眼看船到码头车到站，提拔无望。老局长说：大于呀，别在刑警队遭罪了，下去挂个职吧。于是老于就骑着他的破摩托当了榆树乡派出所所长。
　　听完报案人的陈述，老于的头“轰”的一声大起来。榆树乡以前就出现过失踪案，案子一直未破。三年前的春天，杨树堡村有个叫玉莲的姑娘在地里干活时突然失踪了，当时老于还在刑警队，负责侦查这个案子，调查了小半年，除了在山上荒废多年的战备洞里找到一只姑娘失踪时穿的鞋子，别的什么也没发现，案子最后作为疑案挂了起来。这桩案子成了老于的一块心病，办了那么多年案子，在一件看似平常的案子上栽了跟头，心里总是疙疙瘩瘩的。不然全县那么多乡镇，比榆树沟乡派出所条件好的不在少数，他为什么偏偏选了榆树乡派出所任职呢？
　　案情就是命令，老于立即带上所里的小李来到杨树堡村调查。他本想先到哑巴失踪地赵金宝家找找有什么蛛丝马迹，可是到了门口发现到处是杂乱的脚步，知道昨晚已不知有多少人进进出出，便彻底放弃了这个打算。接下来和村民们交谈了解到：哑巴去金宝家看电视已有半年多了，哑巴和金宝是堂兄弟，赵金宝家和赵老汉一家关系非同一般，赵金宝的爸爸是老气管炎，干不了重活，家里孩子又多，负担重，孩子小时地里的重活基本上都是赵老汉帮忙，为此还闹出不少闲话。据说赵金宝的母亲去世时曾嘱咐几个儿子：“你叔可是咱家的恩人，你们哥几个要像对亲叔叔一样待他。”因为这层关系，赵金宝哥几个平时对赵老汉还算敬重。
　　哑巴一直想出去打工，可是赵老汉死活不同意，一是怕哑巴头脑不灵光在外面挨欺负，二是家里农活也确实离不开他。今年正月初六，爷俩为这事还吵了一架。
　　村民又提供了一个重要情况：哑巴和曹石柱很要好。有一次石柱上山打柴从山上摔下来，谁也没想到第一个赶到现场把他背回家的竟是哑巴。曹石柱有事没事也爱往哑巴家跑。正常人与他们交流尚且困难，两个脑袋都不太灵光的家伙是怎么沟通的，至今是个谜。
　　姑娘家失踪还可理解，两个小伙子同时失踪就叫人费解了。难道两个傻家伙真的背着家人出去打工了？可是榆树乡距县城一百多华里呀，老于觉得事情没那么简单，可又理不出个头绪，怏怏的回到所里。
　　三、尸体失踪
　　一连两月老于就被这件失踪案纠缠着，赵老汉三天两头的催问，他每来一次老于心理的沉重感就增加一分。附近几个村凡是在外打工的都一一联系过了，没有人见到哑巴。哑巴到底跑到哪儿去了呢？
　　一天下午，老于接到县局电话：榆树乡西山附近发现一具男尸，请当地派出所协助调查。自己的辖区出了这么大的事，老于骑上摩托车风驰电掣地赶过去。
　　发现尸体的地方是一道山坡。老于赶到的时候，县局的两名法医正在拍照。老于走到近前，看到地上躺着一具男尸，瘦得皮包骨头，长长的头发盖着半张脸，脸有些浮肿惨白惨白的。尸体身上的衣服划出几道口子，露出一片肚皮，一截小腿。突然，尸体头发上有什么东西闪了一下，老于蹲下身用手捻了一下，是一些黑色粉末。
　　法医忙完了，老于问：“什么原因？”法医抬起头：“现在还不好说，看解剖结果吧。”尸体运回县局解剖，老于和刑警队的陈队长留下了解情况。
　　报案人是个小伙子而发现尸体的却是他的父亲，老头养了几只山羊，近两年搞封山育林，严禁放牧。圈养的牲口不养膘，老头就趁天不亮偷偷把羊赶出来吃会儿草。今天早晨，他刚把羊撒到山坡上就见两个黑影抬着东西从山梁上鬼鬼祟祟的下来，老头心惊胆战地喊：“谁呀？”谁知两个黑影扔下东西就跑，老头走到近前一看是只麻包，用手摸摸肉乎乎的，擦着火柴一看，妈呀，竟是具尸体。吓得他屁滚尿流跑回了家。老头不想报案，怕把自己偷偷放羊的事勾出来受到处罚，直到中午儿子回家，知道事情的严重性才报了案。
　　“那两个人从哪过来的？往哪个方向跑的？”“天太黑，没看清，好像从山顶上下来的。”老头战战兢兢的回答。老于抬头向远处看了看，隐隐约约瞧见东山煤矿厂部大楼一角，一种不祥的预感从心里升起。
　　老于又问了问相关情况准备回所里，这时手机响了，电话是县局打过来的，告诉老于：尸体解剖结果出来了，是溺水死亡，尸体头上的粉末经化验是煤粉，死亡事件四十小时左右，尸体暂时停放在县医院的太平间。最后让老于通知失踪人员的家属前去辨认，尽快确定尸源。
　　溺水死亡？山上仅有的一条小溪早已干枯，哪来的水？荒山野岭上出现的尸体，怎么会有煤粉在头发上？一个个问号在老于大脑里盘旋……
　　老于回派出所正好路过杨树堡村，顺便通知赵、曹两家明天去辨认尸体。赵老汉哪里肯等到明天？立马要跟老于走，老于考虑赵老汉年纪大了，让他寻个伴，可是曹家没人，想叫侄子金宝同去，到家一问说是中午就出了门到现在还没回来。老于禁不住赵老汉的央求，用摩托车带着他赶往县城。
　　从杨树堡到县城有一百多里路，老于和赵老汉赶到县医院已将近八点，天已黑透了。医院的太平间在一个偏僻的角落，是一座孤立的小院，两人打听了半天才找到。院子里只有一盏昏黄的路灯，幽暗、静寂。医院里大概刚有病人去世，十几只红红绿绿的花圈摆在院子一侧，秋风吹来哗、哗地响，说不出的阴森恐怖。一个戴着大墨镜的男人拖着一只硕大的蛇皮袋从院子出来，老于问：“师傅，值班室在哪？”那人用手一指亮着灯的屋子，加快步子匆匆离开。
　　看门的老头伏在一张小桌上睡着了，桌上有一袋打开的花生米，一包卤猪头肉，还有喝剩半瓶的酒。老于叫了两声，没反应，用手推了推，老头哼哼两声又睡了。看来是喝醉了。
　　老于只好找来值班的副院长，从老头的裤腰上解下钥匙。然而找遍所有停放尸体的冰柜也没找到寄存的男尸——尸体丢了。
　　四、匿名电话
　　看门的老王头被带到刑警队接受调查，老于连夜把赵老汉送回家。几个小时的往返奔波心里又压着事，老于一夜没合眼。尸体丢失让老于感到事态的严重。凭着一个老侦察员的直觉，他断定里面一定大有名堂。
　　早晨，昏昏沉沉的来到派出所，屁股还没坐稳，办公桌上的电话响了。好像那电话长着眼睛，紧盯着老于的一举一动。老于拿起电话，听筒里传来一个沙哑的男声：“昨天医院丢失的尸体是东山煤矿的矿工，11号那天煤矿透水事故中淹死的。”“你是谁？请再说详细点。”老于一下子来了精神。“一个知情人。”对方的声音冷冰冰的。老于还要再问，对方却挂掉了电话。老于举着电话的手僵在半空，听筒里传来嘟嘟的忙音。溺水死亡、尸体头发上的煤粉，老于心中的谜团一下子解开了。
　　东山煤矿是榆树乡的集体煤矿，坐落在距榆树乡西五十多公里的大山上，那是全县的最西端。矿长姓于，说起来还是老于的本家弟弟。这于矿长仗着财大气粗平时张扬跋扈，老于对他的做法很不以为然，“道不同不相与谋”，所以平时两人交往不多，年里节里回家碰上打个哈哈也就过去了。眼下这事让老于吃了一惊，没想到他竟做出这样的事。可毕竟是本家兄弟呀，要不要先通个气为以后见面留个地步？不过这念头刚冒出来就被一个警察的良知压了下去。老于立即把情况报告给县局。
　　下午，县公安局刑警队长陈昊带着三个人来到榆树乡派出所。陈昊和老于在刑警队就是老搭档，虽说在提队长这件事上多少有些隔阂，但事情毕竟已经过去，何况大案当前。两人握了握手，寒暄几句。另外几个老于不熟，经陈队长介绍才知道两个年轻的是新进刑警队的警察，一个是县安全生产办公室的刘主任。县公安局接到老于的电话后，把情况报告给县政府，因为事涉煤矿安全，县里高度重视，决定成立联合调查组，进驻东山煤矿调查事情真相。
　　老于一行来到东山煤矿，看到几个工人正在匆匆忙忙的拆卸窑口的两台水泵。老于和陈队长对视了一下，心里明白了七八分，然后不动声色的向厂部大楼走去。于矿长正在电话里和什么人调笑，看到老于几人惊愕的神情写了一脸。这几个人他并不陌生，尤其是安全生产办的刘主任，前几天召集的全县安全生产会上还点名批评了他。他一下猜到几人的来意，默默想着对策。
　　临时讯问室里，于矿长脸色苍白，额头沁出汗珠，磕磕巴巴回答几人的提问。“听说前几天矿上发生事故，有没有这回事？”刘主任首先发问。“没有……您……可不能听别人胡说八道。”于矿长咬咬牙。“没有？窑口的水泵是怎么回事？你们窑上根本没水，弄两台水泵干什么？”老于扔出撒手锏。于矿长狠很地瞪了老于一眼，老于装做没看见扭过头。在事实面前，目空一切的于矿长不得不低下头：“是出过事，5号巷道透水了。”声音像蚊子哼哼。
　　东山煤矿前几天确实发生过一次透水事故。10号下午井下安全员发现井下瓦斯浓度不正常，经过排查确定是一台排风机出了故障。于矿长想一边检修一边生产。近两年因为封了许多小煤窑，加上需求上升，煤价噌噌的上涨，工人加班加点还是供不应求，少生产一天就损失几万块，但是主抓安全的副矿长不同意，谁不知道，现在煤矿安全是高压线碰不得，一旦出点事他这官就算当到头了，最后决定工人放假一天，检修设备。透水事故就是这时发生的，那天两个维修工正在修排风机，忽然听到五号巷道传来一声巨响，随后一股冷气扑面而来，两人都是有四五年工龄的老工人，意识到井下一定出事了，扔下工具就向外跑，人刚出井，巷道就灌满了水。因为怕事故上报会被县安全生产办公室下令停产整顿，影响生产，就偷偷压下了。同时召集工人开会，谁向外透漏消息就开除谁。
　　讯问室里的交锋还在继续。“透水事故中到底有没有人员伤亡？”刘主任声音严厉起来。“没有，绝对没有，那天下井的只有两个维修工，发现情况不好及时返回井上，后来我们一一核对过。”于矿长口气很硬，说得斩钉截铁。
　　老于等人要来煤矿工人名册开始逐一核对，好在工人都在矿上，核对起来也方便，忙了整整半天才核对完，奇了，竟然一个不少。老于担心矿上作了什么手脚，这样的事电视上报道的多了，于是他找来几个老工人询问，几人非常肯定地说：“真的没有人出事。”
　　难道举报人说的是假话？那他的目的又是什么呢？
　　五、山重水复
　　老于突然想起了那个举报电话，举报人应该知道更详细的情况吧。他掏出手机拨打举报电话的号码，关机，重复了几次都是如此。是举报人有顾虑，还是另有隐情？老于把电话打到县局，要求查一查手机持有人的情况。
　　县局很快将情况反馈过来，让老于目瞪口呆的事情出现了：手机持有人竟然是失踪多日的哑巴——赵金富。老于曾隐隐约约的觉得西山上的男尸很可能就是哑巴，从身高、相貌都有些相像，只是勘验现场时，没有把握，不敢轻易下结论罢了。这下他真糊涂了，难道自己的判断有误？他马上通知所里派人去杨树堡村核实情况，几个小时后去核实情况的小李打来电话，哑巴的身份证早就丢了，而购买手机卡登记时间在今年四月份，那是哑巴尚未失踪，村里人证实哑巴根本没买过手机。
　　山里人从不把身份证当回事，乡里乡亲的谁不认的谁？前年有一个广东人来收购身份证，五十块钱一张就收购了一大堆。后来出门打工的人多了才知道出门在外这东西断不可少，身份证才金贵起来。哑巴的身份证是今年初不见的，正月初六村里出外打工的纷纷出发，哑巴非要跟人去广东打工，收拾好了行装，把身份证装在上衣口袋里，赵老汉知道后把儿子强留了下来，后来家里人就没见过他的身份证，什么时候丢的谁也说不清，既然不出门了，身份证也没啥用处，就没在意，谁知道不起眼的小纸片片眼下却成了重要线索。
　　案子一下子僵住了，老于急得嘴唇起了一溜火泡，心里说不出的窝火。老于和陈昊几乎一夜没睡，烟抽了一根又一根，还是一点头绪也没有。老于明白此时决不能泄气，有时办案稍一松劲就再也拿不起来了，案子就成了悬案。可又从哪入手呢？“咱们去事故现场看看怎么样？”老于说，“如果举报人说得属实，现场不会没有一点痕迹。”“好。”陈昊同意老于的分析。
　　早晨天还没亮，两人就叫来矿上技术员带他们下井。技术员面露难色：“五号巷道封上了，进不去呀。”“封它干什么？”把一个正出煤的工作面封起来太反常了，老于太了解这个本家弟弟对金钱的欲望了。“矿长说出过事的井不吉利，抽完水就封上了。”技术员小声解释。“你去通知矿上把密闭（煤矿井下隔火墙称密闭，一般用砖和黄土垒成）打开。”老于果断下令。
　　为防止煤矿的人搞小动作，老于监视了拆除密闭的整个过程。厚厚的砖墙打开后，一股潮湿带着腐臭气味的空气迎面扑来。窑顶上的灯已被拆除，巷道里黑洞洞的，老于打开强光手电，明亮的光柱利剑一样划破黑暗。巷道大约有三百米，很潮，顶板上还滴着水，地面上有一层薄薄的稀泥。两人趟着泥水走进巷道，巷道尽头斜上方有一个巨大的黑洞，看来水就是从那里流进来的。煤矿的采空区要及时作回填处理，否则时间一长空洞就成为一个小型水库，有些黑心的个体老板采完煤就走，哪管这些安全隐患？地上的黑泥掩盖了一切，两人来回走着一无所获，突然旁边的一根窑柱吸引了老于的目光，窑柱靠近地面处挂着一块碎布条，老于蹲下身小心的取下来，装进密封袋里。两人又走了两趟，觉得确实没有遗漏才离开。
　　老于把碎布条送到县公安局比对，结果是令人振奋：送检的布条与尸体上衣布料、质地完全一致，可以断定就是它的一部分。案情有了重大突破，老于兴奋异常。
　　东山煤矿的于矿长又一次被请进公安局，这回他再没有了往日的张狂，耷拉着头，一副垂头丧气的样子。自从警车呼啸着进入煤矿，他就意识到事情再也盖不住了，明白自己已闯下大祸。于矿长心里有鬼，所以没用预审员多费劲，他就痛快的承认：西山上的尸体确实是在东山煤矿里发现的。“但是，”他说，“那个人不是我们矿上的工人，那天井下没别人。事后我曾一一核对过，你们不也对过了吗？一百五十六个工人一个不少哇。”
　　矿井里的积水抽干后，于矿长派两个安全员下井检查，没有问题的话，第二天就准备恢复生产了。谁知安全员却在井下发现了一具尸体。于矿长得知这个消息吓坏了，以为是自己的矿工出了事，悄悄一查发现不是矿上工人，这才松了一口气。不过这事一旦张扬出去，自己无论如何也说不清，弄不好就得封井，那损失就大了。于是他自作主张给了两个安全员一笔保密费，又指使他们把尸体偷偷埋掉，本以为安排得天衣无缝，谁料竟碰上放羊的老头。不过，两个安全员怕到手的钱被追回去，回来并未如实报告。
　　利欲熏心的于矿长得到了应有的惩罚，东山煤矿停产整顿。可是案子还是没有实质进展。
　　六、柳暗花明
　　如果尸体不是东山煤矿的人，那它会是谁呢？怎么会出现在东山煤矿的井下？这个问题折磨得老于寝食不安，他把自己关在办公室里苦苦思索，突然东山煤矿五号巷道尽头的大洞电石火光般的闪了一下。难道说……老于叫醒刚入睡的陈队长，把自己的想法告诉陈队长，立刻得到陈队长的支持。
　　第二天，老于等人第三次来到东山煤矿，因为还在停产期间，矿上显得冷冷清清。老于派人叫来矿上的技术员，带上煤矿的图纸再次来到五号巷道。“那个洞口是怎么回事？上边也在采煤吗？”老于指着头上的洞口问。“那绝对不是我们的巷道！”技术员显得很吃惊。
　　他打开图纸給老于二人仔细讲解东山煤矿采掘情况。因为这里是一条矿脉两县共采，八十年代初，在市有关部门的主持下划定了界限，约定不得越界开采。“从矿井的走向上看，那肯定是邻县的煤矿，一定是他们越界开采，挖到我们头上去了。”技术员的语气十分肯定。
　　“我们上去看看。”老于说。
　　“绝对不行，煤矿底下巷道纵横，没有图纸简直就是迷宫，你们困在里边出不来怎么办？”技术员阻止老于，“你们实在要去，我有个办法，你们等一等。”
　　一会功夫，技术员不知从哪弄来一大捆绳子。他告诉老于把绳子捆在腰上。“你们顺着巷道往外走，千万不要走岔道，如果绳子到头还找不到出口，赶紧顺绳子回来。”技术员叮嘱老于。
　　老于系好绳子和陈队长爬进头顶上的巷道。一踏入巷道，老于就觉察到两座煤矿的区别：东山矿的巷道虽说潮湿但豁亮平展，这条巷道阴暗逼仄；东山矿井里空气流通，这里的空气闷热还带着一股腐臭气味。往里面走，巷道更加潮湿了，顶板上不停的滴水，脚下的积水足有三四寸深，窑柱支的横七竖八，一看就不像是内行人干的，不时有煤渣落在头上的安全帽上发出啪啪的声音。两人借着手电光，慢慢向前摸索，就在绳子快到头时，老于看到洞口射进来的一缕阳光。
　　走出巷道，老于发现这是一个十分隐蔽的小煤窑。窑口在一个小山窝里，四周是密密匝匝的树，如果不是从巷道里走出来，老于万难相信这里竟藏着一个煤矿。院子里面堆着煤堆，足有二三百吨煤，煤堆不像别的煤矿那样高高耸起而是平平的铺在院子里。院子两侧有几间简易工棚，老于猜测那可能是工人住宿吃饭的地方。此时院子空荡荡的不见一个人影。
　　突然左边的一间屋子传来摇动门的声音，有人，两人向工棚走去。工棚是用山上的黄麦草盖的，门和窗子用胳膊粗的榉木做成，活像古装剧里边的监牢。透过门缝两人看到屋里有五六个人，看到有人来他们都聚到门边向外张望，他们的手、脸沾着煤粉，嘴里露出白森森的牙齿，头发又脏又长——西山上的男尸不就这样吗？他们的模样吓了两人一跳。门从外面反锁着，一条粗大的铁链毒蛇一样把门和门框紧紧缠在一起。砸开门，一股臊臭味差点把老于熏倒。地上铺着一层薄薄的干草，靠墙的一角是成堆的粪便：看来这几个人被困在屋里有几天了。
　　门一打开，屋里的几个人像一窝马蜂似的挤出来，随即冲进旁边的一间屋子。老于追进来，看见他们正你争我夺的喝着水缸里的凉水，他们的衣襟上，头发上到处是水，看来他们渴坏了。喝完水他们又找吃的，屋子里有几颗发蔫的圆白菜，他们抓起来就往嘴里塞……
　　眼前的景象吓了老于一跳，脑子里立刻蹦出两个字：圈窑。记得以前看过的一本书上曾经介绍过，有些丧尽天良的窑主把人骗到煤矿后就派人看管起来，不许外出，不发工钱，矿工就像牲口一样为窑主流血流汗直至死去。可那是解放前的事情，今天真的重现了吗？
　　老于和陈队长费尽周折才把几个人安顿下来。既然这个窑洞与东山煤矿相通，也许从他们嘴里能提供些赵哑巴的线索。老于向他们询问，问了半天，一个年轻的矿工怯怯的回答：“前几天，哑巴让大水冲走了。”
　　老于看出来这几个人脑子都不太灵光，有些痴呆的样子。但是哑巴的事情总算有些眉目了，原来哑巴被骗到这里。又一个念头冒出来：眼前的几个人里有没有失踪的曹石柱呢？
　　下午，老于和当地的公安机关取得联系，通报了案情，请当地的公安机关协助查清几个矿工的身份，查找逃走的窑主。事情很快有了结果，失踪的石柱果然就在几个人当中。第二天，石柱的父母把他接回了家。小窑主的身份也基本确定下来，他就是号称家产过千万的陈老五。
　　提起陈老五这个名字老于并不陌生，他靠采煤发了财，可是发的又是黑心财，既没有采矿证，更没有安全许可证，全然不顾矿工安危，出了事四五万块一条人命打发了事。这几年国家整顿煤矿安全，他的煤窑安全生产条件不达标，已被当地政府封了窑。
　　案子惊动了省、市公安机关，一张追捕陈老五的大网迅速撒开。省公安厅把陈老五列为网上通缉的重要犯罪嫌疑人。抓捕工作进展得并不顺利，几个抓捕小组像梳子一样查遍了陈老五可能落脚的地方，一无所获。抓捕小组对陈老五的所有亲属的通信工具进行了监听，可他却像蒸发了一样音讯皆无。抓捕工作一时陷入僵局。
　　正所谓“法网恢恢，疏而不漏”，就在办案人员一筹莫展时，陈老五却自己撞进法网。
　　一天，从广东省东莞市传来一个振奋人心的消息：陈老五拘押在东莞市看守所里。在东莞市公安局进行的一次扫黄行动中，捣毁了一个卖淫窝点，把正在嫖娼的陈老五逮个正着。验看身份时，发现了他的身份证是伪造的。一个年轻的警员觉得陈老五有些面熟，上网一查正是S省网上通缉的要犯。陈老五被押解回原籍。
　　审讯陈老五，案子的来龙去脉逐渐清晰起来。
　　当初，陈老五在开矿时做了两个窑口，不知是负责封闭小煤窑的工作人员一时疏忽，还是陈老五从中做了什么手脚，只封掉了主窑，却漏掉了藏在山沟里的副窑口。陈老五骗来七八个工人一直在私自开采，他又安排了两个亲戚做放炮员兼打手，把骗来的赵哑巴等人牢牢看管起来，为他卖命。为了多采煤，采好煤，他私自改变了巷道的走向直接插向东山煤矿。几天前，巷道里的水量突然增多，一个亲戚曾提醒他可能是打到了水层，可他并不在意。几个工人智力都有残障，只知道傻乎乎的干活，不知道死神已张开血盆大口等待着他们。
　　直到窑洞里灌满了水，哑巴又不见踪影，陈老五意识到事情不妙。那天中午，他用一屉馒头、一盆萝卜汤把几个工人哄进宿舍，紧锁门窗，然后逃之夭夭。
　　那么，哑巴和曹石柱又是怎样跑到陈老五的矿上呢？
　　七、真相大白
　　审讯还在继续。
　　陈老五对自己私挖滥采的罪行供认不讳，可是一涉及到矿工的来源和管理情况就百般狡辩。“哑巴是怎么到你矿上的？”老于突然提高了声音。一提到哑巴，陈老五立刻紧张起来，但在事实面前不得不低下头交待：哑巴是赵金宝送来抵偿赌债的。
　　赵金宝从小就好赌，长大后更是游手好闲，地里的农活干不了，外出打工又嫌苦。前年赵金宝到邻县煤矿赌博，结识了陈老五。别看小窑主对工人锱铢必较，赌博可是出名的大方，一夜输掉万把块钱，眉头都不皱一下。前年一次豪赌，赵金宝一场赢了五万多，盖起了新房，让村里的小青年眼热了好长时间。不过近来手气不佳，连赌连输，家里的八千多块钱输得精光。为了翻本，他向陈老五借了一万元的高利贷，谁知连赌连输，借来的一万元钱也输光了。到了约定还钱的时候，赵进宝还是两手空空。陈老五威胁他，如果还不上钱就抓他到矿上做工抵债。陈老五的煤窑是有名的黑矿，远近有好几个人都死在他的矿上。赵金宝害怕了，答应把自己的亲哥哥送到矿上作工抵偿赌债。
　　老于把审讯情况报告给局长，局长下令：立即拘捕赵金宝。四个小时后，在家午睡的赵金宝被缉拿归案。他知道自己罪责难逃，很快交代了作案的全部过程。
　　事发那天，他借故支走了妻子。晚上哑巴又来看电视了，他向哑巴吹嘘：他有个朋友新开了一家工厂，月工资两千还包吃包住。问哑巴愿不愿去，哑巴早就想出门打工，每次外出打工的人回来讲起城里花花绿绿的世界，他都羡慕得不得了，无奈父母不允。他比比划划地说要跟父母商量商量，赵金宝急了，说：“要去今天就走，不去拉倒。”哑巴禁不住他的连哄带骗，于是本文开头的一幕发生了。
　　哑巴坐的车子开到曹家寨村，司机停车解手的时候，正在路边撒尿的石柱子认出了哑巴。世界上的事有时谁也说不清，两个残疾人平时把自己紧紧封闭起来极少与人交往，他们两个倒很要好，有事没事总往一起凑。石柱子看到哑巴坐在车里很得意的样子，吵着也要去，这可吓坏了赵金宝，赶紧把他骗上车一溜烟驶离榆树乡。怕村里人起疑，车子开出十多里路，赵进宝又假模假式嘱咐哑巴二人：听老板的话，好好干活，家里由他去通知。然后潜回村子，装作没事人一样……
　　“哑巴的尸体是不是你盗走的？”老于追问。“是。”赵金宝知道无法抵赖，痛快认账。哑巴出事后陈老五答应给赵金宝一笔钱（他不知道哑巴是赵金宝骗来的），警告他不许报案，否则就雇人做掉他。其实它他比陈老五还要怕，哑巴的事一旦露出来，首先受追究的就是他拐卖人口的罪行，所以他处处留心打听。西山发现尸体，他一下慌了神。中午对妻子谎称有事跑到县城，打听到尸体存放地点。那天正赶上有病人去世，医院太平间里乱哄哄的到处是死者家属，他混在家属中间找到看管尸体的老王头，以死者家属的身份送给老王头一瓶酒、几样小菜。他在酒里下了迷药，等嗜酒如命的老王头醉倒在桌子上，他便在太平间里验看尸体，果然在冰柜里发现了哑巴的尸体，然后用一只大号蛇皮袋盗走了尸体。
　　举报电话也是他打的，他知道医院丢失了尸体，警察不会善罢甘休，就想把公安的视线引向东山煤矿，谁知玩火自焚。“你怎么想到用哑巴的身份证去买手机卡？”这个疑问在老于心里存了很长时间，以赵金宝的智力绝没有这么长的谋划。“哑巴看电视时身份证丢在我家里，我就随手装在口袋里没还他，四月十几号，那天我记不清了，我打牌赢了钱想买部手机，一问买卡还要身份证就随手掏出来了。”
　　至此，哑巴失踪案真相大白，剩下的就是起出埋藏的尸体。老于长长出了一口气，多日悬着的心松下来。
　　八、意外结局
　　老于和两名刑警带着挖掘工具押着赵金宝指认埋尸地点。
　　赵金宝引着他们踏上一条弯弯曲曲的山路，正午热辣辣的太阳照在人们身上，一会儿他们就汗流满面，山路狭窄而陡峭，他们在茅草、树丛间穿行。走着走着老于觉得这条路似曾相识，突然想起这条路通向一个废弃的山洞，前年侦查玉莲失踪的案子走过不止一次，还在洞外杂草中找到一只鞋子。
　　这个山洞是六五年响应毛主席“深挖洞，广积粮”的号召挖的，有五十多米深，当时经常搞所谓的演习，每次警报一响，上下两个村三百多口人就躲进这个山洞。一行人渐渐接近了山洞，因为少有人来，洞口长满了半人高的蒿草，一只野兔窜出来，吓了几人一跳。靠近山洞左侧长着五六棵高大的松树，赵金宝领着他们来到松树前，迟疑了一会儿，指着中间的一棵松树说：：“埋在这了。”
　　两名年轻的刑警拿起锨镐开始挖掘，挖着挖着，“当”的一声钢锨触上硬物，以为是石头仔细一看是根骨头，再挖竟然挖出一具人的骸骨，怎么刚埋几天就变成了白骨？这也太离谱了，几个人惊得目瞪口呆，再看赵金报两腿不住的哆嗦似要瘫下去。“你到底把人埋哪儿了？”老于问。“我……我……记错了，是……是这棵树。”赵金宝颤抖着手指着旁边的树说。
　　一会儿哑巴的尸体挖出来，尸体已轻度腐烂，发出刺鼻的气味，两条大腿齐崭崭的断开，老于终于明白赵金宝是怎么把尸体装进蛇皮袋盗出了医院——他竟把哑巴的大腿锯了下来。哑巴的亲属到了，看到哑巴的惨状哭喊着扑向赵金宝。赵老汉蹲在地上老泪纵横。老于不忍再看下去，安慰了几句，押着赵金宝离开。
　　意外挖出的尸骨，赵金宝当时绝望的神情，老于意识到这里肯定还有故事。他把挖出的白骨带回县局，可县里没有检验设备，把尸骨样品送到省公安厅，几天后，化验结果传回县局：女性，20岁左右，身高156厘米，死亡三年左右。老于看到检验结果惊呆了，这不是失踪的玉莲姑娘吗？
　　难道玉莲的失踪也是赵金宝所为？可赵金宝有不在场证明啊？他清楚地记得，那时曾对附近16岁以上，60岁以内的男性一一作了排查。他翻出卷宗找到这个案子的纪录，发现为赵金宝作证的竟是赵全有老汉。下午，老于骑车来到杨树堡村。十几天没见这老头又苍老了许多，头发全白了，脸上的皱纹更深更密了。老来丧子，的确够他受的。老于问起当年的情况，赵老汉愣了一会儿，突然哭起来，边哭边喊：“孩子，是我害了你呀！”
　　他断断续续的向老于陈述当年的情况：玉莲出事的头一天，赵金宝和村里的几个年轻人去广东打工，可到了车站他又跑回来，到一个牌友家赌了一宿钱。玉莲出事那天，夜里十一点多，他跑到我家，脸上还带着伤，问他怎么弄的，他不说，第二天天不亮他就走了，怕你们把他抓走，我就瞒下了……
　　老于心情复杂的看赵老汉一眼，拨通局长办公室的电话，提出再审赵金宝的要求……


