      　　又是一年毕业季到了，南铁院09电气301组织了众人学业生涯中的最后一次聚会。聚会之上，有一个很引人注目的身影：一个小丑装扮的人跳前跳后，没心没肺地逗着大家乐着。很快，聚会上刚开始弥漫的那层忧郁的气息被一扫而空，大家无意之间就打开了心灵上的那层感情枷锁，融入到了情感的海洋里。
　　小丑叫王小轩，家境很贫寒，但在进入09电气301这个班级之后，不仅没有受到过大家的冷眼，相反的，大家明里暗里地都经常会帮王小轩一把。虽然帮助不一定有多大的力度，但这些细微的举动一直暗暗感动着王小轩。
　　聚会上的时间过的很快，没过一会儿，聚会就接近了尾声。这时，小丑站到了人群的最中央，忽然“噗通”一声跪了下来。
　　大家顿时被这个场面惊住了，都呆呆地看着，不知所措。女同学陆明慧没顾多少，连忙上前扶起小丑，拍拍小丑身上的灰尘。但小丑甩开陆明慧的手，坚持跪了下去。
　　“我的母亲患上重病了......我、我......没有办法来帮助我的母亲，这次我又厚颜无耻地寻求大家的帮助了......我......”小丑哽咽着说出了一番另大家听了无比心痛的话。
　　很快，大家便紧紧挤在了一块儿。钱坤掏出钱包，翻了翻，留下了其中的一张，其他的数都没数，一把塞给了王小轩，笑着说道：“留个车费，嘿嘿！”
　　钱坤开了头，大家也纷纷掏出自己的钱包，把自己能挤出来的钱都掏了出来。
　　小丑见状，眼泪止不住地往下流。陆明慧双手紧了紧，贴到王小轩的身旁，轻轻地扶起了王小轩。这次王小轩没有选择继续跪下去，狠狠地擦了把眼泪之后，哽咽着对着大伙儿说道：“我王小轩不是没骨气的人！这次的事情我是真的没有办法才来求大家的！这笔钱是我王小轩借的你们的，不是向你们乞讨的！这笔钱，等我有钱了，一定会还你们！”
　　“别说了！我们经济能力有限，只能帮你这么多了，我们还惭愧着呢！你可千万别这么想！大家都是兄弟，说这些就太见外了！”钱坤上前轻轻地拍了拍王小轩的肩膀，努力地挤出一丝笑容来。
　　“就是！大伙儿风雨同舟也三年呢！谁没个处境困难的时期！一切都会好起来的！我们祝福你！”陈祥上前拉起王小轩的手，坚定地看着王小轩的眼睛。
　　“好啦！来来来，大家干一杯！”崔炎炎见状，连忙跑到一边，斟满自己杯中的酒，招呼大家共同举杯。
　　“好嘞！来来来！我给大家倒满！先给妹子倒咯！”杨涛见状也连忙附和上去，拿起酒瓶就往女生堆里钻。众人见状，都哈哈大笑起来。
　　王小轩看着大家豁达的身影，暗暗咬紧了嘴唇。
　　聚会的时间无形之中又被延续了好一会儿，就在大家吃饱喝足起身告辞的时候，王小轩依旧戴着小丑的面具，把大家拦了下来。
　　“我刚刚点好了各位借给我的钱，我去卫生间把欠条都写好了，钱坤1400元、陈祥1150元......这是我写下的欠条，我说还就一定会还！”说完，王小轩就按照欠条上的名单把欠条给了大家。完了之后再次给大家跪下了。
　　大伙儿见状，连忙上前扶起王小轩，好生劝慰了一番之后，王小轩的精神状态总算略有起色。
　　天下无不散的宴席，终于，聚会还是散了，大伙儿自此开始各奔前程，努力去追寻自己的梦想。
　　毕业一周年的时候，大伙儿也商量商量都回学校聚一聚。可是大多数人都很忙，无法脱出身来参加聚会。最后参加聚会的人寥寥无几，一顿冷清的聚餐下来，几个人不再言语，好聚好散。
　　毕业两周年的时候，也没谁再提出来聚会的事。
　　毕业三周年的时候，大伙儿都接到了王小轩打来的电话，说是要还当初借的他们的钱。大伙儿都说没必要，其实那晚走的时候，大伙儿就都顺便把欠条给丢了，没人要求王小轩还这笔钱。王小轩无奈，只好作罢......
　　毕业四周年的时候，大伙儿又接到了王小轩的电话，这次王小轩没提还钱的事。听王小轩讲，他的母亲前几天去世了，他的母亲之所以在重病之后还能陪伴自己走这么远，大伙儿曾经的帮助起了很大的作用。王小轩母亲还在世的时候，一直念叨着要让大伙儿来聚聚，可是一直没能有机会。现在母亲去世了，王小轩说什么都得代表母亲，好好感谢大伙儿一番！
　　大伙儿思前想后，也实在不好拒绝，都答应了下来。
　　毕业四周年了，大伙儿或许早已忘记了周年纪念日是哪一天了吧......
　　总算，大伙儿都按时齐聚到了王小轩这儿，一去只后才发现，王小轩那儿完全没有一丝母亲去世的迹象。就在大伙儿纳闷之时，王小轩出现了。
　　“大家都来了啊！来来来，都进去坐吧！”王小轩一看大家都楞在那儿，连忙上前热情地招呼道。
　　“小轩，这到底是怎么一回事？”刘奇峰性急，开口便问。
　　王小轩看了看大家，笑了笑，随即说道：“大家先进去坐！我会给大家解释的！”大伙儿闻言，也只好都进去入座。就在大家坐定之后，王小轩开口了：
　　“这么些年过去了，我很想念大家！来，先举杯，我敬大家！今天的事听我慢慢讲！”王小轩说完，举起斟满酒的酒杯，对着大伙儿一饮而尽。
　　一杯酒下肚，王小轩忽然掏出了一个个的小信封，按照上面的名字发给了大家。随即开口说道：“这些信封当中是我当年借的你们的钱，说好的会还你们，我王小轩做到了！其实当年我的母亲不是重病，而是去世了......”回想至此，王小轩泪眼朦胧，开始哽咽起来，王小轩顿了顿，接着说道：
　　“我自幼和母亲生活在一起，母亲为了我的学业已经花光了家里所有的钱财，以至于......我母亲的葬礼......都没钱置办......所以我当年才出此下策，欺骗了大家，我王小轩在此给大家认错了......”说完，王小轩垂下了头，眼泪顺着面颊最终还是流了下来。
　　大伙儿闻言，心情一下子沉重了下来，都缄默不语。
　　“去年，我借口还你们钱，希望大家能来聚一聚，可是你们一个个的听到我要还钱都躲得远远的，不愿意来！我再以其他借口让大家来，大伙儿心里有数了肯定也不会来的！我只好又苦苦等待了一年，这次我谎言称我母亲去世，才把你们都请了过来！这次请你们来，就是想和我母亲一起感谢大家当年为我们娘儿俩儿所做的一切！我母亲不在了，那我就代表她！来，大家举杯！”王小轩擦干眼泪，再次举起酒杯，一饮而尽。
　　“好！干！”杨涛带头，一饮而尽，现场的气氛一下子被点燃，大家纷纷举起酒杯，一饮而尽。
　　王小轩看着如今已褪去稚嫩的大伙儿的脸庞，欢心地笑了。
　　“毕业一周年，大伙儿约着要聚会，结果没去几个人吧？难道你们都忘了我们大学时的情谊？”王小轩接下来一句俏皮的话，惹地大伙儿你看着我，我看着你，顿时语塞。
　　“其实我一直幻想，我们之间的情谊是一辈子的！是永恒不变的！但是随着时间的流逝、随着我们的成长、随着我们周围社交圈子的改变，大家的联系越来越少，感情越来越淡......我真心希望，我们的情谊是一辈子的！是永不退色的！”王小轩低沉着声音讲着，大家面面相觑，渐渐都垂下头去。
　　“当年的那次聚会之上，我扮演小丑，流下的眼泪不是因为其他，就是因为害怕失去、失去这无限美好的同窗情谊！我希望，这次聚会能唤起大家记忆深处封尘已久的那段美好的同窗时光，打开大家已经渐渐紧闭的心扉！让我们能再次双开双臂，拥抱我们曾经逝去的那段感情！让这一段情、永世流淌！”
　　......
　　聚会之后，大伙儿约定，以后的每一年，都如约来王小轩的地盘参加聚会，纯粹感情的聚会，无关物质贵贱......

