      　　我们住在沂州府会馆里，广秀的父亲来过几次，但都是来去匆匆。我决定亲自到他们家里去拜访。
　　这一天，天气阴沉沉的，好像要下雨的样子，我来到了广秀的家里，当时只有她父亲在家里。
　　广秀的父亲，叫张玉欣，今年五十来岁，中等身材，刚毅的脸上一双眼睛炯炯有神，这是一个标准的沂蒙山汉子。
　　我来到他们家里，他连忙沏茶倒水，非常热情。
　　他不善言谈，只有我问他的时候，他才说上几句。
　　寒暄过后，我单刀直入，直奔主题：“我听广秀说，当初广秀参加招考大学生村官，你开始不同意是吧？”
　　他毫不避讳说：“是的，当初是这样想的，一个女孩子，上了四年大学，为的就是有个好的工作，离开农村，没想到她却报考了大学生村官，当时不但我不同意，亲戚朋友都不同意。”
　　我问：“你想让她干什么职业最理想？”
　　她父亲说：“干医生，当老师，这是女孩子最理想的职业，风不着，雨不着，离家又近，那多好呀。”
　　我又问：“后来你又为什么又同意了呢？”
　　她父亲说：“她考上了村官以后，回家等着安排，我又给她报考了教师，那天她去考试，很快就走出了考场，我知道，她没有心思参加这次考试，再说，孩子大了，她有她的思想，她有她的目标，我这个当父亲的怎么再去干涉她呢！所以，我经常嘱咐她，以后要好好干，干出个样子来，为咱老张家争气。”
　　我说：“做父母的都是这样，都希望自己的儿女有个好的职业，能够干出个样子来。当时光秀确诊为白血病后，你心情是怎样的？”
　　他叹了一口气说：“说真的，连死的心眼儿都有，恨不能我替孩子长病，让她好好的。在天津确诊为白血病后，医生对我说了，我当时大脑里一片空白，什么都不知道了，是医生和护士扶着我，才没有倒下，但是，想到还要面对孩子，我强忍住悲痛，强露出笑脸，对孩子说没事，但是再也控制不住自己，眼泪止不住的就流下来了。广秀是我的孩子，为了她，我就是砸锅卖铁也要给她看病，这不但是我的心愿，也是全家人的心愿。”
　　我问：“在广秀生病期间，你感到最难的是什么？”
　　广秀爸爸听了，不假思索的说：“借钱，最难的就是筹措手术费，去借钱。前期的治疗，已经借债一万六千多元，几乎借遍了千家万户，我再到哪里去借钱？没有办法，我们大家商量着，把给广龙、广虎准备结婚的房子卖掉，给广秀看病。广芹同意把自己的楼房卖了给广秀看病，那新楼房不是咱的，咱能同意么！”
　　我听了说：“可怜天下父母心，父母为了儿女，什么也能舍得。”
　　广秀父亲说：“广秀知道后，说什么也不同意，她宁可不看病也不让卖房子。”
　　我又问：“你第一次去天津的时候差点儿出危险，这究竟是怎么一会事？”
　　广秀父亲说：“第一次去天津，是我拿着病历去天津找那里的医生确诊，到了天津的时候，正是半夜，天上下着大雨，为了早点儿到医院，我冒着大雨往医院跑。当时大街上一个人也没有，大雨淋得我简直喘不过气来，多亏了捡了一顶破帽子戴在头上，不然，真的回不来了。”
　　我听了说：“这是好心有好报，大难不死必有后福啊。我听广秀说，你对她的工作非常支持？”
　　广秀父亲说：“孩子既然干上了村官这一行，咱就不应该再去拖她的后腿，应当大力的支持她，让她在那里安心的工作，家里不论发生什么事情，一般我们都不告诉她，广虎生病，没告诉她，广龙住院一个多月，我们也没有告诉她，害怕她对工作分心。“
　　我笑了笑说：“她在那里工作很出色，这与你的支持分不开啊！”
　　广秀父亲说：“广秀这孩子，从小就很听话，她为人实在，能吃苦，也从不挑吃穿，她穿的衣服，除了校服外，都是她姐姐和弟弟们穿过替换下来的。参加工作后，挣钱了，也舍不得买件好衣服穿。”
　　我笑着说：“广秀现在痊愈了，真是有惊无险啊！”
　　她父亲笑了笑说；“说起有惊无险，我倒想起了一件事，那是我和广秀第二次去天津的时候，我过去从来不相信鬼神和算卦一类的事情，广秀第二次去天津的时候，我偷偷的去算了一卦，那算命先生就是说广秀有惊无险，现在看起来，那算命先生说的还真准。不过这无险却是多亏了领导的关怀，社会的帮助啊。”
　　这时，外边下起雨来，光秀父亲匆匆忙忙跑到院子里，把国旗降下来，拿到屋里。
　　我们又谈了一会儿，看看外边雨也停了，我站起来告辞。


