      　　时光无声地流淌，生命在静默中盛开或凋谢。
　　张小文游走在城市马路上，看着华灯初上，人影绰绰，内心一热，眼泪差点流了下来。作为一个年轻的80后，张小文却没有我们想要看到的那份朝气和激情。
　　刚毕业没多久的张小文只身来到这繁华的大城市，一场场面试下来，张小文感觉到了竞争的压力。于是，自己给自己打气，“我能行！”。经过多场下来，张小文内心的“我能行”已经变得微弱而无力。
　　最终，张小文不得不签了一份工作，工资不高，勉强能解决吃住问题而已。几年下来，张小文工作的十分尽职尽责，有时候对工作的投入会让他暂时忘却生活的艰辛，但是一旦下了班，到了夜里，张小文内心的愁苦便满满地涌上心头。
　　每天拿着低廉的工资，任领导呼来换取，还要承受一些排挤。年迈的父母在家还等着张小文的支持，至今单身的他也没有找到自己的另一半。在事业和爱情面前，张小文早已精疲力尽，生活的重压压的他很累。
　　抬起头，看着城市里高档住宅，不属于我；张眼望去，那边的豪华会所，不属于我。或许，我属于这静默的世界，没有闪光灯、没有鲜花、没有掌声和喝彩。张小文内心翻滚，深邃的双眼没有任何光彩，平静的脸庞写满着忧伤，不，还有一丝绝望。
　　像幽灵一样，张小文转过商厦，走过公园，穿过天桥，来到沙滩。沙滩上人来人往，有躺着的，有打情骂俏的，有吃着烧烤的，每一个人都在做着属于自己的事情。张小文穿过人群来到一块空地上，坐着，看着星星，看着海水，然后双眼怔怔地出神。很久之后，张小文从呆滞的状态中走了出来，当他站起来转过身之后，发现沙滩上已空无一人。
　　夜已深，人已分，万物重归于静。张小文从怀里拿出一张纸，哦，是封信！张小文借着路灯盯着信看了很久。似乎像是做了一个什么重大的决定一样，张小文双眼之中忽然透露出一种坚定和决绝。
　　张小文转身离开，匆忙回到租房中，拿出纸笔，思考了一会儿，开始在纸上写起了什么。终于，张小文轻轻喘了一口气，大概是写完了吧。之后，张小文放下笔，离开了书桌。唯有留下这夜，它黑的出奇、静的可怕。
　　次日早晨，阳光出奇的明媚，新鲜的空气让人不由自主地深吸一口气。某办公室内，一位领导模样的人惊奇地问“你辞职？”对面一位偏瘦的小伙子肯定地说：“是的，请您批准。”
　　这位小伙子正是张小文，那日他的朋友来信邀请张小文共同创业，起初张小文有些犹豫，但是最终张小文还是写了辞职信，准备朝着自己的梦想拼搏一回。

