      　　夜空下的城市，霓虹闪烁，川流不息的汽车在公路上喘息着疾驰而过，偶尔会响起几声汽笛。忙碌的人们像外出觅食归来的鸟儿，纷纷飞入温暖的窝，想象着妻儿久违的怀抱。
赵文开着刚买不久的丰田小汽车，漫不经心的打着方向盘，行驶在宽阔的城市道路上。夜景像鬼魅一样纷纷从车窗玻璃上一闪而过。赵文没有注意它们，只是自顾自的打着方向盘。
毕业于重点大学的赵文可谓前途一片光明，加上他积极上进、勤劳奋力的品质使他更成了不可多得的人才。所以一毕业便进入了世界五百强企业，成为梦寐以求的公司白领。工作十年，赵文逐渐从公司小职员上升到中层职员，虽然每天沉闷而又紧张的工作让他倍感压力，但是他一想起家就马上提起精神投入工作中。家是赵文支撑赵文的所有动力。
五年前，赵文遇到了真爱，不久就步入婚姻的殿堂。从此赵文就意识到自己必须努力奋斗，为老婆为自己创造更舒适的生活环境，为将来的孩子打好深厚的基础。赵文努力了，他真的努力了，他有过痛苦有过泪水，但他从未因工作生活的压力稍有退缩。赵文的努力有目共睹，在领导眼里，赵文是一个积极进取，潜力巨大的好职员。今天，赵文接到公司决定，即将升任赵文为区域经理。
当得知这一消息时，赵文真的非常激动，在公司职员一再要求下，赵文不得不高高兴兴的请客吃饭。饭局结束之后已是晚上22点钟，赵文驾起自己的丰田小汽车奔向家里，他要把这个喜讯告诉老婆，要让温柔贤惠的老婆与他一同分享这份喜悦。可是这个时候老婆大概已经躺在温暖的被窝里，幸福的入睡了。那就轻轻的吻吻她洁白的额头，不打扰她，毕竟老婆为了这个家已经很辛苦了。
车子像流星一样贴着马路急速而去，高楼大厦无声的快速倒退。赵文微微有些醉意，但他很清醒，赵文在酒桌上有自己的原则，就是要尽量保持清醒。在这个世界，如果你稍稍一大意，可能就是粉身碎骨。其实看似平淡的生活里，我们何尝又不是如履薄冰呢！
经过一个拐角，赵文熟练的刹车、方向盘，车子一个摆尾，流利的驶过，车子在平坦的马路上稳稳的前行。
晴朗的夜空，安静的夜色，车子像幽灵一样穿行，一切看上去是那么的自然而和谐。
赵文点燃了一根卷烟，放在嘴里，深深地吸了一口再缓缓的吐出，寥寥烟雾在眼前弥漫而去，好久没抽烟了。然而他不知道，在他的前方正有一辆车子疾驰而来。
一切没有巧合，只有完美的设计。这个设计者在冥冥之中掌控着一切，我们就叫他上帝吧，魔鬼也可以。又是一个拐角，赵文熟练的刹车、方向盘，车子一个摆尾。然而这次并没有我们所见的接着车子稳稳前行，正当赵文松开刹车而加速的时候，突然迎面的车灯急速逼近，伴随着车胎摩擦水泥马路的声音。赵文还没有反应过来是怎么回事，两辆车子便狠狠地碰撞在一起，一声巨响之后，城市的夜空又恢复它往日的宁静。
良久，扭曲凹陷的丰田小汽车内也没有任何动静，此刻，三环以外的某栋小居室内一位温柔贤惠的女人正香甜的入睡，她的梦一定很美好。


