      　　夏夜晚风，一阵阵的拂过，吹散了一整个白日的酷暑之风，给人一种“透心凉”的感觉。但这阵风并不能给这间屋里的人降降火。
　　诺大的屋子，金碧辉煌，却让人感到窒息。	
　　米琳忐忑不安地跟着所谓的父亲走进了这间屋子，方才的那份恐惧并没有因为兴奋而减少，尤其是面对这个优雅的女人投射过来的狠毒眼光，让米琳惊惶地躲在这个父亲的背后。
　　一串串恶毒的语言传入这个年仅5岁的米琳耳朵，让她不自觉地捂住了耳朵，哭喊着。
　　“欧阳悦，我说过了，孤儿院的人只会给我们带来晦气，为什么你还要带她回来？”欧阳夫人—李敏指着米琳，怒气地问。为了这个女孩，她的丈夫已经和她吵了很多次架了。开始，她的丈夫提议要收养一个女孩，她只是笑而不语，因为她根本不相信她的丈夫会这样做。没想到，最近这段时间，她的丈夫多次向她说这件事。她不妥协，她的丈夫竟然一巴掌打她，并且怒气冲冲地说他才是一家之主，任何事都是他决定。
　　今天，他就是没有问过她就把这个女孩带来回家，她不禁讽刺：“哎呀，为了这个女孩，你竟然打我，骂我。真不知道这个女孩是不是你的私生女。”李敏嘴角露着笑，期待着丈夫的回答。
　　丈夫欧阳悦冷眼看了她一眼，蹲下身，微笑地看着小声哭泣的米琳。温柔的表情如同他是她的亲生父亲一样。没错，欧阳悦的确是她的亲生父亲。只不过，欧阳悦并不想让人知道。如果别人知道他有私生女，这样不仅会影响他在别人面前伪装的模范丈夫的形象，而且会影响他公司的股票。所以，他才这么晚接米琳回家。早在四年前，米琳的母亲米娜，也正是他的情妇就死在一场意外中。那时的米琳只不过才半岁，而他---欧阳悦怕这时候接女儿回家会影响他刚刚才上市没多久的公司，也怕会破坏他一家三口的幸福。所以，他决定把米琳送去孤儿院，待他事业稳定时再接她回来。
　　欧阳悦微笑地对米琳说：“琳琳，你以后就叫欧阳琳，我是你爸爸，而她，”欧阳悦转头对着到现在还黑着脸的李敏，不悦地道：“随便你怎么叫。”欧阳悦早就看不惯李敏那张只认钱的嘴脸了。所以，他才会毫不犹豫地带他的女儿回来，尽管他的女儿并不是很漂亮，也比那张嘴脸好看。
　　米琳惊恐地望了望李敏，随后有低下头，勇敢地划出脚步，伸出手，打算牵着李敏的手。就在她快接触到李敏的手时。李敏毫不犹豫地怒吼：“你这个贱人别碰我。”然后转头离开这个让人窒息已久的大厅。
　　欧阳悦见状，并没有大惊小怪，因为他太清楚知道他老婆的性格。他的老婆就是一副女王的模样，如果当年不是因为要扩大公司范围，他是绝对不会和她这个难忍的女人结婚的。这也难怪他宁愿流连花丛，也不愿回家。不过，家始终有个人是他最牵挂的。没错，就是他的儿子---欧阳枫。他的儿子和米琳同年出生，不过却比米琳大两个月。一向以他的儿子自豪的他，从不担心儿子会讨厌米琳。相反，他认为儿子一定会为了米琳而反抗他的母亲，这也是他乐意看到的。
　　“爸爸。”一把幼稚的童声传入了米琳耳里，吸引了米琳的注意。米琳抬起头寻找声音的来源。当她看到一个拥有天使般面孔的男孩时，心里的自卑感又增添了一分。是的，自卑。从小因为没有好的容貌，没有好的性格。所以她总是被孤儿院的人给欺负，正因为这样，她的童年总是孤零零地度过的。
　　再次的伤感让她低下头。
　　欧阳枫小跑到他的爸爸身边，目光紧紧地盯着眼前这个低着头，咬着唇的女孩。
　　米琳知道他正盯着自己，头低得更低了。心里极度害怕。
　　他不会又要赶我走吧，他会不会像刚才那个啊姨一样，用怨恨的眼神望我啊。
　　想到这，米琳的头又低了一分。
　　突然，两只小手托起米琳的脸，让她的眼睛直视着他。米琳静静地看着他那两只黑溜溜又充满笑意的眼睛。让她不知觉的探究他眼睛里的秘密。可是，他的眼睛并没有李敏那种狠毒的痕迹，也没有孤儿院里的小孩的那种鄙视的眼光。有的只是关心，爱惜的微笑。
　　米琳的脸不自觉的红了。原来，我也会有人爱。
　　“爸爸，这是新妹妹吧。”欧阳枫期待着看着爸爸，天知道他有多希望有个妹妹，这样他就可以保护她了。
　　“嗯。”欧阳悦微笑地点点头，他的儿子喜欢他的女儿，这是他喜闻乐见的。
　　“YA，太好了，”欧阳枫激动地抱着他的妹妹旋转了几圈，然后在米琳的脸上亲了几下，高兴地说：“妹妹，我是你的哥哥，我叫欧阳枫，很高兴认识你。”
　　米琳还是很自卑，低着头，不知道该不该出声。因为欧阳枫真的耀眼了，突然有个耀眼的哥哥，她就像是用来衬托王子有多耀眼的一只可怜又可悲的丑小鸭而已。
　　欧阳枫像是知道他想法似的，抚摸着她的头，柔声地道：“总有一人会爱你，所以，我们都不要自卑，我们要勇敢地向前走，走向那个爱我们的人。”
　　米琳似懂非懂的点了点头，笑着说：“是的，哥哥。”
　　而且，她也相信她会遇到那个爱她的人的。


