      男大当婚女大当嫁，小无和小奈想要结婚了，结婚要买房，买房要钱，而且要很多的钱!一套90平米的小三房，怎么也得要一百好几十万啦！上哪儿弄这么多钱啊？啃上四老一生的积蓄，再到银行办按揭，夫妻二人不吃不喝干一辈子还贷也还不完啊！
　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！小俩口儿正愁着呢，终于有某区传来好消息了，说是有大型楼盘要裸卖！小奈不解地问小无：“什么是裸卖啊？”小无答道：“就是漂亮的售楼小姐在门前裸体站一排吸引眼球招徕客户呗。”小奈说：“就吸引你这种色狼客户。”小无又说：“也许是全国人民觉悟了，都不买房了，房地产的商人们破产结果去当妓，裸体站街叫卖呗！好啊，我就去买那漂亮女商人的，我也做一回奸商啦，哈哈！”小奈听了，“啪”了小无几下：“有胆你就去找她呗！”
　原来啊，是在限价限购的调控背景下，房子毛坯发售，这样房价听起来就没那么高，每平米1万5，房地产商就容易从政府那里取得预售证，对一些刚需客购房首付也降低门槛了。这对小情侣喜出望外，赶紧去楼盘那里去看，房子还在施工中。见鬼，这地方好偏，简直就是鸟不拉屎的地方！不过，听销售说，这里前景光明得很，政府规划要大力开发哦，7年内还要通地铁哦！二人心动，先预交一万元，是诚意金，购房时一万抵八万，一个月后开盘。到时要摇号的，摇到号才能买，
　小无和小奈等着开盘，开盘日期一变再变，好烦。还有更烦的，手机每天都有爆的危险啊，不是电池要爆，是手机被各路房地产广告信息强塞！原来小无在售楼部登记了自己身份证和手机号，一转身，自己的信息就被人家卖了！“房子还没裸卖，客户就先被裸卖了，奸商啊奸商！”小无义愤填庸。
　开盘那天售楼大厅里挤满了人，也不知道有些人是真买楼还是假买楼。更要命的是，开盘是房价变了，是每平米一万7！既来之则安之，一万7也只好认了，抽吧。这一期只卖350套，而参加摇号的少说也有两千人，小无小奈运气不佳啊，没抽中！
最后销售安慰没抽中的人们说：“诚意金你们别退，两个月后第二期开盘，到时一万抵十万！”我靠，到时开盘价没准儿涨到两万了！”啊，蒜你狠，你比蒜更狠！
垂头丧气回到家，小无在微博上悲愤不已：“昨日去萝岗，归来泪两行。遍身裸卖者，不是廉价房！”小奈在Q群里感概万分：“房奴很忙——忙着为他人做——嫁衣裳！”
有好心的邻居对小无的父亲提醒说：“您怎么地也要想办法帮儿子买套房，不然啦，这八字还没一撇的儿媳妇儿说不定哪天就告吹了！”老人家听了急呀，可是全国那么多人都没办法，我这个老头子有啥办法呢。对了，老伴儿常常夸我会安慰人，那可真没夸错，想当年她初恋失恋那会儿，痛苦得直想跳楼，多亏了我安慰有方让她破涕为笑转悲为喜！嗯，让我好好安慰安慰儿子和儿媳妇。
老人张罗了几盘儿好菜，请小俩口一起来吃，边吃边聊天。老人对年轻人说：“你们别那么郁闷，比起我们这代人，现在的人算是非常幸福的啦。像你们俩吧，经济条件虽然差，也至少还能租个房子住嘛！那些条件好一点的可以按揭买房；条件再好一些的可以一次付清房款；条件更好的人就更牛了，别墅豪宅五湖四海四面八方九九归一十全十美，二奶小三接二连三三五成群三心二意四通八达,更有小姐遍地四分五裂五颜六色六欲七情七上八下八横九竖十分的爽...俺那时出差不仅没小姐，回来全家七口挤在福利房里，想跟你妈亲热一下还得往门外撒糖，再喊：“孩子们，我压住你妈，你们快去抢糖啊！！！”
小无拍拍脑袋，说：“是哦，想起来了，在我们小的时候，您每次出差回来，我们兄弟姐妹们真的是趴在地上抢糖吃呢！哈哈！”小奈好奇地问：“孩子们有五个那么多，那您得撒多少颗糖啊？”老人回答说：“我准备了一大袋糖啊。一开始还没扔就被这个小无抢了2颗去，我赶紧捂紧袋子，告诉孩子们，我要把糖扔到屋子外边，你们去抢。说完，我首先给你妈吃掉1颗，再把剩余的糖的一半使出吃奶的劲往门外扔，扔得老远老远的；第二次还是先给你妈吃掉一颗，再把剩余的糖的一半使出吃奶的劲往门外一扔，比第一次还要扔得远；第三次又先给你妈吃掉一颗，再把剩余的糖的一半使出吃奶的劲往门外一扔，一次比一次扔得远哪...,就这样总共扔了七次，结果还剩1颗糖。这颗糖不扔了，我自己吃了。”
小无小奈一听，捧腹大笑，可是他俩又都犯迷糊了：“您到底准备了多少颗糖啊？”
“你们可以算嘛！”
“110！”
“报警啊？把我当强奸啊？”
“119！”
“爱火的确很旺，但还不至于119嘛！”
“1001！”
“哪有那福气呀！我巴不得每三年都有一千零一夜夜夜如此！”
“520！”
“不对，你应该去2你的小无嘛！”
“算不出，还是您告诉我们吧！”
“呵呵，你们俩数学没学好。答案是：爱我老婆！”
“废话，谁不知道您爱咱妈？我们是想知道您到底准备了多少颗糖！”
“噢，爱是2，我是？”小奈有点灵感了。
“250！”小无接口道。
“你才250呢！”小奈还口道。
“2和5都对了，再想想！”老人家说。
“5为什么对？”小无不解。
“想想文言文里我是什么？”老人提示。
“我是什么？”小无还是不懂。
“250呗！数学不好，语文竟然也差。我就是吾！”小奈说。
“那老婆是？你不会又接口250吧？”小无笑道。
“啊，知道了，是257颗！”小奈兴奋地说。
“对了！小无，还是你媳妇聪明！”
“哈哈，好一个257！可是，要是别的男人爱咱妈就麻烦了，你为啥不再多准备些糖，比如5257颗，就是我爱我老婆嘛！”
“你终于也聪明起来了。你以为我不想啊！可是那时候穷啊，哪舍得买那么多啊。”
“最后那颗糖为什么不扔出去呢？不想扔了吗？”小奈好奇地问。
“哪里是不想啊！很想很想再扔，很想很想扔得更远！可是我已经没有一点力气啦！”
“哈哈，257，没力气！吃一颗糖补充能量！”小无小奈笑得喊肚子痛。
笑过一阵之后，购房引起的忧愤情绪终于烟消云散了，小无对小奈说：“小奈，咱们走，租房裸婚去！我爱房子，更爱吾妻，嗯，是5257；我没钱，但我有的是......”
小奈幸福地接口道：“力气！”

