      　　东北的初春依然是很冷的，郭老四扛着猎枪去老林里面转悠，他希望能打点野味打打牙祭，当然最重要的是老婆给他下达了命令“给她弄一件漂亮的皮毛，隔壁老王的媳妇可是披着件紫貂皮，穿个破袄子实在是丢不起那人。”
　　寒冬已经结束，休眠了一个冬季的大力饥肠辘辘的出来想寻找点食物。大力是一只成年熊，冬眠已经耗尽了他肚子上肥厚的脂肪，现在一头鹿他也能吃的下去，至少他是这么认为的。
　　老四继续转悠着，忽然，他看见前方树林里有两只黑野猪在树下用力的刨着土。也许它们是在找山鼠或蜈蚣，但是这不是老四关心的，已经很多天没开过荤的他早就有点迫不及待了，就算带一只回家也够吃的了，弄一个野猪皮回家也好先堵堵老婆那张整天唠叨的嘴。塞好弹药，朝其中一只瞄准，他盘算着倒下一只后，另一只应该会被吓到，到时候还有再开枪的机会。就在扣动扳机的瞬间，野猪忽然抬了下头，就这样第一枪打偏了。“不好”老四暗自叫到，野猪是出了名的不好惹，一旦没有撂倒，它会发疯似得报复，看到两头野猪怒视着老四，紧张的他又补了一枪，可是抖动的枪哪还有准心可言。两只野猪已经开始往这边冲，老四边跑边想“到嘴边的肉没拿到就算了，这下自己的能不能回去都是问题了。”
　　就在两只野猪快要撵上时，大力出现了，它不偏不倚的隔在老四和野猪的中间。是的，有时候老套的电影情节就会发生在我们的周围，大力在不远处嗅到了人味，那是他熟悉的味道，循味过来后他震惊了。是他，就是那个在大力小时候卡在树灌里被几只狼戏谑时救过他命的人，他的容貌依然那样清晰可辨。老四一看这大棕熊，约两米的身长、五百斤的体重，已经吓得头晕目眩，岂料大熊朝着野猪怒吼着，老四不禁有点纳闷。忽然他想起来什么“对的，肯定是这样的”他也猜到了缘由。
　　野猪哪见过这阵势，灰溜溜的跑了。就在大力回身想再见见自己救命恩人的尊容时，“砰”的一声枪响，正中大力的脑门，倒下的大力眼睛紧盯着老四，他想不通为什么会这样……。老四收起枪，嘴里嘟啷着“这下够吃的了，老婆的大衣也有着落了，当初救你一命，该是你派上用场的时候了……。”
　　人有的时候自己都看不清自己，更何况是动物呢。


