      今年，当下刚考上大学的家庭，十有八、九都不办升学宴了。单位里有五家喜酒没能喝上，却捞到了五份喜糖。回顾一下，很是纳闷。
2007年，单位有十几家孩子同时考上了大学，家家都办升学宴。一张（100元）人情喝喜酒，要是两家都办升学宴的，也就互相免了行情，直接过来省去啰嗦。一家接一家，单位里的，家家你都要包情；社会上人情也不少，亲戚、同学、战友、好朋友，七姑爷、八大爷……。碰上一天要喝两、三家喜酒的，家里仨还能分得开；要是碰上一天要喝四、五家喜酒甚至更多的，起先还真是发愁，不过几天“走场”式喝喜酒便应运而生了，解决了这一难题。以一家喜酒为主，挨家张一头，心照不宣，接上：二包喜糖、一包红“中华”（香烟）走人。（喜糖、喜烟在饭桌钱之外）愉悦的气氛达到了高潮。喜笑在其中，苦累全过程。想当年，原巢湖市见在，四县一区。庐江县高考鼎盛期，一个县录取人数是其他三县一区之和甚至还多，2008年全县本科录取就突破了4000人。金色的八月，收获的八月；庐城的八月，胜过热闹的正月，城里大大小小的饭店、宾馆，逢上双日子所有的的大厅都摆上了升学宴，摆不下的、或者来特殊嘉宾的有包箱预备。想想看，正月的往年酒：三、五家，四、五桌，无论在规模、档次、人数……真是要逊色于轰轰烈烈的升学宴了吧。孩子升学的家庭，聚十二年期盼；驻小学、初中到高中，风花雪月里的守候。兴奋的家长一下子解放了似的，释放出无比的激情，“解放区的天是明朗的天，解放区得人民好喜欢，……”仿佛的心情、一样的快乐，同一首心曲透析过一个接着一个快乐的家庭。八月里来呀…喜酒多啊！
　　如今，二张（100元）人情喝喜酒，相对物价真不能算多。可是，我们的人员工资怎么着也没有涨过二倍呀！物价成了个蹊跷，形成了一道槛也该是升学宴如此骤变的玄机之一。当年，从488元/桌，最高到888元/桌。可也真是，过了那村就没那店啦。如今是：从888元/桌，到2000多元一桌，菜肴还不到以前，当然还有上不封顶的。要忙活好一阵子了，真是劳民伤财。结果，满怀疲惫，背负行囊，还要送孩子出门、上大学。血都沧至心唠，还不晓得可忙得过来，麻烦！
　　家有喜事，回头想想：把孩子的暑假安排得满满当当、充实活跃，难道不是最好的追求吗？旅游、购物、上网、走亲戚……，怎么快活怎么来，传统的、现代的怎么合适了就那么干！
　　去繁就简，有喜而无“忧。”



