      常人眼看着身边的人一个个都富裕起来，心里十分着急，做梦都想和别人一个样，一夜之间成为百万富翁。
这天，村里来了一个戴眼镜的年轻人。这个人看起来文质彬彬，好像很有学问的样子。他逢人便自我介绍：“我是市上秦川禽业有限公司的一名职员，来农村主要是为宣传自己公司，发展业务的。”说着，还不停地给大伙发放着五颜六色的宣传材料。
常人也领到一份材料，他看了看，上边说的是为让农民迅速脱贫致富，动员农民养一种新的奶山羊——普尔羊。看到此，常人笑了，鼻子里哼了一下，自言自语的说道：“又是给鳖灌米汤的。”
不料这句话让那个年轻人听到了，他来到常人面前，不满的说道：“这位大叔咋能这么说话，我们可是堂堂的大公司，如今你老叔的观念还是老一套，现在要想发家致富，光靠一家一户的单打独斗是不行的，得有新的发展模式，这个模式就是公司加农户。这几年，我们公司业务发展很快。为了帮助农民尽快的富起来，我们才开展了这项新的扶贫项目。”
常人受人骗的次数多了，警惕性也高了起来，一般人的话是不会轻易相信的，他对小伙子说：“卖瓜的没有说瓜不甜的，可事实上是两回事。”
“这个请你放心，为了达到公司和农户双赢，我们的利益和农户是捆在一起的，何况我们还先要投资的。这你有啥不放心的？”接着，他拿起宣传材料，滔滔不绝地讲起这普尔羊的特点来。按照小伙子说的，这羊品质优良，既可产奶，又能剪毛，还可当肉羊，简直浑身上下都是宝。而且产羔率高，一般的一胎一两只，而这种羊一胎三只四只平平常常，所以很有饲养价值。
这番话很有说服力，有的村民心动了。可常人见多识广，他不以为然，提出了新的疑问：“好是好，可羊卖给谁去？”
“这你不用担心，我们公司不管是羊毛羊奶还是羊肉全部回收的。如果大伙嫌价不合理，农户可在市场上去卖的。一句话：不管白猫黑猫，逮住老鼠就是好猫。”
常人还是有疑虑，可大伙却忍不住了，一个个围住那小伙子打听如何与公司合作搞这个项目。小伙子对村民们提出的问题一一耐心地进行解释和答复。正当大家讨论的热朝天的时候。常人楞不丁的问道：“既然你说这养普尔羊是好事，为何不直接和地方政府联系，有他们出面组织不是更好吗？”
常人的话一下子把小伙子问的楞在哪儿，他不好意思的笑了笑说：“我们先在群众中做个宣传，搞个民意调查。如果大伙有积极性，我们自然会和镇政府联系的。”
见小伙子如此说，常人就当场决定把这个小伙子带到镇政府去。小伙子也表示同意。于是，两人就一同去了镇政府。
接待常人他们的是镇政府主管农业的李副镇长。常人就把养普尔羊的事学说了一遍，又把小伙子介绍给李副镇长。李镇长肯定了小伙子说的养羊是好事，镇上会大力支持。不过，在谈到具体如何合作时，李镇长和小伙子的意见有了分歧。他问小伙子：“你们公司如何投资？才能体现公司农户双赢。”
小伙子小心翼翼的回答：“我们公司为每户提供一头母羊羔，公司和农户各付一半资金。以后饲养技术有我们提供，待母羊产羔后，给我们一头母羊羔就行，其他收入全部归农户。”
小伙子的主意在常人听起来很合情理。可李镇长却没有表态，以商量的口气对小伙说：“你看这样行不，你们既然是大公司，又是真心实意的来农村帮助农民致富。那每户的母羊羔就全部由你们提供，待农民有了收益，这部分资金可以在农户交售羊毛等商品时再扣除就可以了。”
“这不可能的。”小伙子斩钉截铁的回绝了李镇长的意见。他反问道：“照你的说法，我们得付多少钱？这些钱光利息公司就承受不起。”
谁知小伙子的话刚一落音，李镇长脸色大变，他冷笑了一下说道：“对不起，我们不欢迎这样的皮包公司来坑农。你请回吧！”
这突如其来的变化，令常人莫名其妙，也让那小伙子措手不及，他红着脸还想说什么，不料李镇长显出不耐烦的样子，摆了摆手，以不容置疑的口气下了逐客令：“没什么可说的，我现在还有事要办，不奉陪了。”说完，起身送客。
小伙子觉得再待下去只能是自讨没趣，只好起身告辞，夹着皮包灰溜溜的出门走了。常人想拦也没拦住。
小伙子一走，常人气不打一处来。人常说，有理不打上门客。没见过这样当领导的，自己不为群众致富出主意，寻门路。群众自己找，政府不但不支持，还三锤两棒子把事搞砸了。他气不过，气呼呼的质问李镇长：“哪有你这样当干部的，啥态度吗？”
谁知这时的李镇长却像换了个人似的，他态度大变，和颜悦色的给常人到了一杯茶，心平气和的解释道：“老常，你们想尽快致富的心情我是可以理解的。不过我告诉你，那小伙子是个骗子。”
“骗子？”常人不敢相信自己的耳朵。他大瞪两眼，疑惑不解的看着李镇长问：“你说他是骗子？”
“是的。”李镇长肯定的说。他见常人不相信，就坐下来，耐心的解释道：“你想想，我一说母羊羔全部由他们投资他们为何不愿意？如果这只羊价值只有一百多元，他们说成三百元，公司农户各一半，实际上公司就没出一分钱，钱全部是我们农户出了。何况这母羊羔他们就没掏钱，也是上一个农户送给他们的。如果这样，当羊毛等商品出手时他们以种种借口拒收时，咱们一点办法也没有。如果这样，这叫什么扶贫，实际上就是坑农。”
李副镇长的一席话，如醍醐灌顶，常人恍然大悟，顿觉茅塞顿开。他暗暗的吐了一下舌头，自言自语道：“我的妈呀！险乎可上当了，这次多亏我多了个心眼。”
李镇长走到常人跟前，拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“老常，以后遇事多动动脑子，贵贱不敢道听途说。你放心，今后只要是真心能使咱农民尽快富起来的项目，咱政府肯定是大力扶持的。”
听了政府领导的话，常人若有所悟的点了点头。
要知常人今后还会不会受骗，请看下一回《得了大奖要交税》。

