      民国初年，在山东省临朐县的一个小镇上，有两个人是出了名的大胆，一个是吴老大，一个是刘老二。十里八寸都知道有这么俩人，多少年了，人们经常听关于他们俩的事，乡亲们没事就喜欢乱传，结果一传十，十传百，有人竟说吴大曾经一个人和两个男鬼在坟地里吃过饭，也有人说刘二曾经亲自拜访过黑白无常，竟然让他垂死的老娘多活了好几年……总之类似的事情乡亲们耳朵里是听到了太多太多，也就半信半疑了。
这天，镇上有个整天无所事事的家伙——井老三突发奇想，这么多年了就知道他们俩胆大，可是到底谁的胆更大呢？他决定制造点矛盾或者误会，好让两个人比试一回。
说做就做，于是井老三先去拜访了刘老二，说道：“邻村的吴老大一直都不服你，他说你的胆大只是传言传出来的，其实你就是个胆小鬼，缩头乌龟！并且说要三天后和你一比高下……”还未等井老三把话说完，刘老二就拍案而起，大声怒骂道：“这个狗娘养的吴老大，看我怎么去收拾他…..”说着就要出门，井老三赶紧上前一步拦住：“刘二哥，您先别生气，我觉得您不能这么鲁莽，我觉得让他服服帖帖的最好的办法就是接受他的挑战并且战胜他。”刘老二听完想了想，觉得有道理，就对井老三说：“你代我去回复这个吴老大，告诉他，老子可不是吹出来的，到时怎么个比法随他定，你及时告诉我就行了，”井老三听罢，诡笑着双手作揖：“刘二哥，您放心就好了，我一定及时通知你。”
说罢，他便急匆匆的走出刘老二家，随即马不停蹄的赶往吴老大家。到了吴老大家，恰逢他在院子的躺椅上休息，井老三慌慌张张的跑到躺椅边上，上气不接下气的说道：“不好了……不好了……吴老大，邻村的刘老二他……他看不起你的胆子，说你的胆也就黄豆那么大，乡亲们之间流传的关于你胆大的故事都是你自己散播出去的，吹嘘的，还扬言要与你三天后一比高下，更猖狂的是他竟然让你决定比赛规则……这明明就是藐视你啊……”本来吴老大也不是什么争强好胜之人，今天听井老三这么一说，心中也不免有些上火，但并没有很明显的表现出来，他继续躺在躺椅上晃来晃去，这下井老三有点急了，站在躺椅旁是坐立不安啊……
良久，吴老大终于开口说话了：“好吧，既然他刘老二都这样说了，我就不妨和他比试一下。”“你回去告诉刘老二，让他三天后也就是阴历七月十五到他们村东头的那片坟地，带上一碗面。他邻居不是前几天刚死了嘛，到时我们一起去喂他吃面，二更的时候他去喂，三更的时候我去喂，谁能让这个死尸把面吃完谁就赢了。”吴老大若有所思的说出了这些话，并且表现出一副胸有成竹的样子。
井老三在旁边听了都觉得瘆得慌，不过心里还是蛮高兴的，毕竟一场好戏就要上演了。
井老三不仅把话传给了刘老二，还传给了十里八村的乡亲们，一时间，这件事情在当地闹得那是沸沸扬扬啊。
虽然眼看着上演好戏的时间就要到了，但是也不曾见吴老大和刘老二有什么准备和紧张。
七月十五终于到了，每个人都知道，这一天是鬼的生日。所以当天去坟地上坟的人也是比较多的。虽然这个时节还不算冷，但是到了晚上，坟地里的风呼呼的刮着，时不时传来种种奇怪的的声音，鬼火遍布整个山野，一个人走在这坟地里多少会有点毛骨悚然的感觉。
二更天到了，刘老二果然如约来到了这片坟地，人家毕竟是刘大胆，所以走在这坟地当中也并不会感到有多么恐怖，很快便端着一碗面来到了他邻居的坟前。先恭恭敬敬的磕了四个头，并且在心里默念：“老邻居啊，我这不是有意冒犯，希望你不要怪罪啊。”念叨完后就拿起随身携带的铁锹，开始挖坟。虽然自认为很大胆，坟也挖过，可一个人大半夜的挖坟还真是头一次干，心里也不免有些胆颤，挖起来也是战战兢兢。
害怕归害怕，挖的还是蛮顺利的，没用多长时间就看到棺材板了，刘老二硬着头皮打开棺材板，隐隐约约的还真看到有个人躺在里面，刘老二赶紧从坑里跳出来，上来拿着那碗面又跳下去，闭着眼，咬着牙，壮着胆，好歹是把那个死尸抱了起来，然后开始双手颤抖着给这个死尸吃面。说来也怪，这个死尸竟然大口大口的吃了起来，刘老二也没管那么多，继续喂着。当刘老二把最后一口送进死尸的嘴里后，他长舒了一口气，心想：“总算是结束了。”刚要起身，忽然感觉有个什么东西抓到了自己的手，紧接着传来一句话：“我还吃！我还吃！”这下可把刘老二给吓坏了，用力挣脱开那双抓住自己的手，逃命似的跑了……
看着刘老二跑了，棺材里站立起一个人影，哈哈大笑：“你个刘老二啊，还和我比胆大，太自不量力了，哈哈……哈哈……”
就在这个人影得意之时，又传出来另一种低沉的声音：“好你个家伙……什么时候才能把我搬回棺材啊？”听到这个声音，棺材中的人影也像被狼撵了一样，蹿出了棺材，逃命去了……
第二天，乡亲们都听说了这件事情，吴老大和刘老二两人从那天开始卧床不起，乡亲们对这件事也议论纷纷，众说纷纭。
时间一长，人们也就渐渐的淡忘了，小镇似乎也恢复了往日的平静。
究竟这中间到底发生了发生了什么事，或许只有一个人知道，他就是——井老三。


