      　　侯爷爹娘当年生育七个孩儿，因各种原因，最终养大成人的就只有两个，即侯爷和最小的妹妹侯七姑。可想而知，二老是多么宝贝这两个孩子。这两孩子也争气不仅孝敬爹娘，兄妹两感情也是出奇的好。尤其在二老走后，时时彼此帮衬彼此照应。
　　侯爷排行老大，比七姑足足长了近二十岁，所以虽是兄更如父。侯爷成人后承了祖业在家务农，日子谈不上大富大贵但踏实简单，饱食暖穿没问题。对此，侯爷心满意足。唯一让他心存遗憾的是，一连生了三个都是丫头片子，别说政策不让，就是允许，自己也不敢再生了。每每想到候家到自己这里就没了个“带把”的心里免不了隐隐犯酸。
　　侯七姑出生时正赶上好时光，从小不仅上了学，有了文化，毕业后还顺顺当当考进了城里的单位，做了一名多少村里人梦寐以求的“机关单位”人。
　　妹妹到底有文化，又见过些世面，思想开通，总安慰哥哥：女娃怎么了，只要有出息一样光宗耀祖。
　　真正让侯爷宽慰起来的还真是他那几个闺女。侯大妞早年辍学外出打工就不多说了。这侯二妞和三妞给候爷挣足了脸面：二妞是村里第一个大学生，去上学时，村里人是敲锣打鼓庆贺；三妞，虽然不是头个，但考上的是远在北京的“王牌”大学，侯爷特地让她在天安门照了张相片寄回来……
　　一晃二十年过去了，孩子们都长大成人，有了自己的事业和小家。自从老伴走了以后，孩子们希望侯爷到城里跟他们生活，以便照顾。侯爷在乡下自由自在贯了，到城里觉得憋屈得受不了，每回想儿孙了进城小住几日，享受一下天伦之乐已是最大能耐了。孩子们不好强求，由着他怎么开心怎么过去了。
　　忽一日，侯三妞接到乡邻的电话，说侯爷病重。赶紧通知姐妹几个一同赶回去把侯爷接到城里住进医院。经系统检查发现，是年轻时开山放炮震伤过的耳朵彻底失聪，别的并无大碍。侯爷独自在家暮地进到无声世界，无法接受，即焦急又害怕，去到邻居家连吼带比划让人给他城里的孩子打电话报信。
　　在医院治疗两周，侯爷再怎么也呆不住了，吵着要出院，要回家。三个孩子拿她没办法，想起了长辈七姑。于是，侯三妞给七姑打电话：“七姑啊，老爸住院了，耳朵变聋，不过经过治疗配了耳机没什么大碍了……”谁知，侯七姑此刻正在做美容，带着个蒸脸的“大盖帽”，侯三的一席话她听得不清不楚，“怎么那么巧，我这一阵子脚也痛得厉害，老大（一向管大妞叫老大）怎么搞的也脚痛。”心想，我是长辈，要看，也是她来看我。正这时，侯爷叫唤，三妞便把电话挂了。
　　侯爷出了院，在三妞家住了几天，到了周六便再怎么也不乐意了，吵着要回乡下去，几个孩子只好依了他。
　　送侯爷回家安顿好，又暗中付了工钱请邻居悄悄帮忙照顾侯爷，邻居满心乐意的应承了。
　　返城途中，三妞想起那天电话中侯七姑说脚痛的事，于是，与同来的二妞决定顺道看看姑姑去。
　　进得家门，一番寒暄过后，七姑弄明白是送出院的老爸回乡下，一下醒悟过来，大呼：“听错了，听错了。”七姑喋喋念叨了好一阵：“原来你说的是‘老爸’，我怎么听的是‘老大’呢。心想，老大年轻，有个病啊痛啊，歇息歇息就好了，知道是大哥，我说什么也要去医院看的啊，否则他不骂死我才怪。”众人一并安慰，“没事啊，我们告诉他，说你出差在外，已经知道他生病的事。他还非常肯定，你一回来准会去看他的呢。”
　　七姑稍稍松了口气：这个自然。


