      　　中秋是一个思念泛滥的时节，也是一个相思成念的夜晚，而这一切的形成都归功于一位神话人物--嫦娥。相传嫦娥的父亲即是三皇五帝之一的帝喾，帝喾这个名字也许知名度不是十分的高，但是说起他的曾祖父黄帝，想必定是家喻户晓。
　　身为帝王专业户的子孙，为了优质基因得以传承，老婆必不能少。帝喾一生共有四位老婆，正妻姜源生了第一代农技师后稷，开公开课以授稼穑，才有了农业的发展。二奶简狄生的契，是商人的祖先，士农工商帝喾一门就跨了俩。三奶庆都生了尧舜禹中的尧，又是三皇五帝之一，司马迁眼中的完美男人，曾经这样不吝辞藻地讴歌他：对人民如春天般温暖，对工作如太阳般热烈，一代又一代人的顶礼膜拜，成就了今天的尧为圣人的代名词。四奶常仪，生了上古第一美女嫦娥，瞧瞧人家这DNA，那就是一门牛人。
　　所以嫦娥该是上古时代的公主，至及笄之年，嫁给了神射手羿，羿是一种职务，管辖范围相当于集今天的国防部、国家安全局、城市管理局、保安等多部门多行业于一体，涉及保障国家安全和人民生命财产的安全、以及城市环境的管理，身兼如此多重要职务，必定常年随身携带大规模杀伤性武器--箭。上古时代，只有至尊至贵的人才会有名字，公职人员一般都以职务代替，这个风俗一直保留至今，譬如蒋校长、周董、毛委员等。据说羿的体貌特征为方颐大耳、猿臂且臂力过人、巨高，是远古版的姚明，公主和王子的幸福生活因一场酒宴而改写。
　　传说天帝有十个名叫“日”的儿子太阳，每天轮流到天空中值班，把阳光洒向人间，使百草生长万木葱茏群花怒放，造就一个活色生香多姿多彩的世界，这也是十日为一旬的由来。所谓平地起风波，风波来自某夜，十日无事聚在一起喝酒消遣，直喝到黎明将近，直喝得酩酊大醉，忘了该是谁当值，经商讨达成一致：与其无故旷工，还不如大家一起上班，就这样，十个太阳明晃晃地一齐出现在天空，顿时，人世间河水断流草木枯萎，千里清蒸万里红烧，长城内外全被烤焦。
　　此乃突发性重大自然灾害，羿有着责无旁贷的职责，全力以赴奔赴最佳射日点，拉弓搭箭连射九日，剩下一个太阳高悬空中，凉风阵阵清风徐徐，人世间恢复了往日的繁荣和生机，这次射日的副产品为江苏贡献了一个地名：射阳。
　　天帝很生气后果很严重，所以说护犊之情连神仙都难免。为报杀子之仇，天帝贬羿为猎户之子，世人习惯把贬之前的称为大羿，贬之后的称为后羿。嫦娥被贬为渤海湾渔民之女，取名为姮娥，后为避汉文帝名讳刘恒才改名为嫦娥，常年以打渔为生，风里来浪里去，皮肤黝黑，美丽依旧。
　　骨子里有着不甘平凡天性的后羿要求进步之心分外强烈，充分发挥自己力大无穷的特长，上山杀妖除魔，下海擒龙斗鳌。得知伏羲之女洛神宓妃遭河伯幽禁，便来到洛河，射伤河伯一眼，解宓妃之难。为感激后羿，宓妃以身相许。到此后羿事业爱情双丰收，但励志男神后羿没有停止前进的脚步，而是继续着他的英雄之路，宰杀封豕长蛇，长蛇负伤逃至洞庭而死成巴陵，即今天的岳阳。当他听人纷纷传说姮娥的美貌，前去寻访，两人一见如故，频频于月下树林中对歌私会，最后私奔，因有宓妃在前，姮娥只能委身为二奶，自此对歌相会私奔等浪漫情节一再被怀情男情窦女们复制。
　　凤凰男后羿，野心日益膨胀，已经不满足于一个英雄的头衔，把目光盯上了夏王的位子，此时的夏王已经传位三代，到了太康的手里，而太康因常年跟随生活奢华糜烂的父亲启，所以，勤于政事没学会只学会了游玩享乐，常年出外巡游和狩猎，后羿乘其不备谋害于野，发动政变，篡夺大位自立为王，并改国号为有穷。
　　人在贫穷时最想得到的是富贵，一旦富贵在手，又梦想着能长生不老，后羿亦如此。为此，他上西王母处求来不死神药梦想着能得道成仙，却没能从太康之鉴中得到教训，相反，傲居高位的他日益沉湎声色犬马荒淫无诞，冷落了姮娥，姮娥终日以泪洗面郁郁不得志，为惩罚后羿寡情薄意，偷吃仙药，由于过量服药，身轻如燕飞升天空，所以，吃药之前一定要看清剂量是何等重要。
　　此后的情节是经网络砖家分析而得，升天的姮娥被玉帝惊为天人，垂涎三尺，但玉帝惧内，既不敢纳妾，也不敢公开包养，只得将姮娥安置于广寒宫，名为掌管月宫，实为玉帝秘密小三，摄于玉帝淫威，姮娥不得不屈从。不知情的天蓬元帅见姮娥貌美，色心大发伸出了咸猪手，后果地球人都知道了。为排遣姮娥寂寞以防他人有机可乘，玉帝送来了玉兔一只，有人据此考证说玉兔和玉帝都有一个“玉”字，也是“御兔”的谐音。
　　长夜漫漫高处不胜寒，月宫的冷清孤独让姮娥深深后悔当初的意气用事，乘着玉帝不备，于八月月半中秋之夜足踏彩云飘然回家，向后羿倾吐神仙的孤寂痛苦，想让后羿放弃权力场的角逐，一起重新开始新生活。但是后羿因流连权势而坚拒。姮娥痛彻心扉从此了断尘缘，重返天庭。锦绣岁月黛绿年华就在这空旷寂寥的琼楼玉宇中苦熬青春岁月。
　　姮娥走后，想起曾经的恩爱，后羿黯然神伤，便在皓月当空的庭院之中设立香案供奉姮娥爱吃的圆饼，以慰自己的愧疚之心，人们见之纷纷效仿，流传至今。后羿后终因暴虐无道而人心尽失，太康之子少康见时机成熟，策反后羿宠信寒浞，杀后羿夺回政权。
　　玉帝得知姮娥私自下凡会后羿，醋意大发，为防再犯，派因被伯陵戴了绿帽而怒杀之遭罚的吴刚看守月宫，为避人耳目，让吴刚常年假装伐树，这也是吴刚和姮娥这对俊男靓女相处了千年却没有故事发生的原因，老大的女人谁敢染指，猪兄便是例子。从姮娥童鞋在婚姻中的地位一降再降也可看出，女人的折旧率不是一般的大。
　　科技发展至今，飞天已经不是神话，女人登月也终将成为现实，这也许就是我国为何要把登月计划定名为“嫦娥工程”的意义所在吧？


