      这是发生在李苗年轻时的故事。
那时李苗刚刚高中毕业，回乡来就算是一个人才。大队先是让他参加文艺宣传队，后来又让他到民办小学去当了民办教师。除了工分和稻子的补贴，每个月上面还发十五块钱。人家都很羡慕他，他也高兴自己走了吃屎运。
小学的规模不算小，但他不是在本部教，是在一个名叫“小摇庄”的分部当老师。所谓小摇庄，就是村子坐落在一个冲畈里，两头是岗，远看就像是孩子的小摇篮，小摇庄就是这么样的名符其实。李苗想，这就应验了，当个小学老师，不就跟“摇摇篮”是一个样吗。
教室设在一个过去地主家的老堂屋里。光线有点暗，但主人家很客气，待李苗很好，见李苗戴着眼镜，就把朝着田野的后窗开大了一些，屋子就亮堂了许多。
屋子一亮堂，李苗的心也就跟着亮堂起来。主人家的大女儿春妮是和李苗一样大的，也是高中毕业。女子很多情，经常在打猪草的时候，顺便摘一束小麦香回来，放在李苗泥巴垒的讲桌上，洁白清香的花儿，让屋子看起来更像一个教室。
李苗在这样的环境里，心情好得就跟风吹的流苏。
十八个拖着鼻涕的孩子塞满了李苗的心，见面是李苗每天的盼望。但李苗心里更盼望的，就是跟春妮多说话儿。春妮总是很忙，一会儿放鹅，一会儿喂猪，一会儿又到山原上去割草，给人感觉总是没有闲的时候。但她挽着竹篮子回家时，总不忘给李苗带一些野花野果和一个清纯无瑕的微笑，这让李苗的心里有了使不完的动力……
快到春尾了，这一天，春妮的母亲忽然来找李苗，红着脸，很是难为情地跟他说：“小李老师，我有一句话，不知当讲不当讲……”
李苗的心跳得像个小鹿，也许，春妮母亲说的，正是李苗这个年龄最想听的那句话，母亲大慨是为春妮的亲事开口哩。李苗企盼着，但是春妮母亲话到嘴边，却变成：“小李老师，眼下春荒，我想问你借几个钱，好给孩子们买点粮食……”
李苗突然变得有点惆怅，又有点失落，但借钱正是一个好由头，想着想着李苗又高兴起来。
他拿出两个月的补贴，一共三十块钱，很爽快地借给了春妮娘。
他心里想着，这要是能算彩礼的一部分，那该是多好呵！
这一来二去，李苗年轻的心事被隔壁的李大娘给猜着了，她坐在太阳底下纳鞋底，看到李苗下课了，就说：“小李老师，你家里可有对象了？”
李苗很难为情，说：“我才高中毕业哩，谁会看得上我呀？”
大娘笑：“我给你介绍。”她对着晒衣服的春妮呶了一下嘴，笑得很开心。
春妮背对着他们，不知道他们在笑什么。那时，李苗的脸已红透，心里美极了。
可是，事情并不像李苗想象的那么发展，这其中的波折总是让人难以预料。
因为，小学校里常来一位贵客，谁呵？原来是李苗在宣传队里认识的一个宣传队员，名叫曹莹，她也是民办教师，在本部教，家在城里，是个下放知青。她对李苗抱有好感，宣传队不宣传的时候，她就在课余时间来找李苗。有时给李苗一个小塑料花，一小块糖，有时给李苗一个日历片，还洒上香水；有时呢，她来找李苗要点宣传队的歌谱子……
李苗并不知道曹莹是在向自己传情达意，认为不过是正常交往呗。再说，一个城市女孩，怎么会在一个乡下人身上起念头呢，这是他做梦都不敢想的。可是，当曹莹指着田野的一枝蔷薇花，跟他说：“你如果不能及时去爱护它，它就会凋谢的……你总不会是十八里相送里的那个梁呆子吧？”
这下李苗心里可就彻底明白了。
从心里说，李苗也很喜欢曹莹，不仅她是城里姑娘，能满足他的虚荣心，另外曹莹能唱会跳，清灵得像棵小水葱……
他很受折磨，一面心想着清纯的春妮儿，一面又想着活泼可爱的曹莹。他跟娘讨主意，娘戳着他的脑袋瓜：“你简直是作死呵？跟下乡知青谈恋爱，一个要判五年刑。一个字，给我歇！”
可这怎么能歇得了？再说他也不信娘的话。都是知青，男婚女嫁，谁不懂呵。
晚上，春妮儿把她约到柳树下，站在柳阴里，一个字还没说，就哭！半天才哽咽说：“我不要你和别人好。”
李苗的心给哭乱了，自己也不知怎么办了，只说：“我不跟别人好！”
毕竟都是年轻人，春妮转悲为喜，好像李苗的一句话就能定了乾坤，就能解决恋爱问题。两人甜言蜜语直到月转西厢。
就这样，有点不知天高地厚的李苗脚踩着两只船，在两个女子之间晃荡。他也不是一心想骗哪一个，只是人在情中，头脑无法给自己作主就是了。
直到有一天，曹莹忽然来找李苗要一样东西，李苗这才慌了神。
是什么呢？是一支大号金星派克笔。那是曹莹的舅舅逃往台湾时留给家里的。家里一直舍不得用，直到曹莹长大了，才拿出来，好大，拿在手上像支手枪。那是一样很值钱的东西。有回李苗从曹莹那里借过来用，也不知轻重，在哪弄丢了自己并不知道。现在曹莹突然来要，他却再也找不着了。
曹莹说：“那么你赔我吧！这不是我私人的，要是私人的，掉了也就算了。那是我家里的，除了纪念意义，还要值一百多块钱呢！我要是找不回来，我父母会把我打死！”
李苗绝对相信曹莹不会说假话，他也知道派克笔是名牌，到底值多少钱却不知道，现在曹莹说的这个数，他认为很在谱。
可是要赔一百多块钱，他哪有呵！一个月十五块钱，不吃不喝他要攒半年多。这下他可慌了神，呆呆地看着曹莹，可怜兮兮的不知怎么办才好。
曹莹说：“要么这样吧，你答应我一件事，我就不要你赔了。为了你，打死我也就算了。就是你不要再和春妮纠缠了。我早就听说了，春妮对你好！”
曹莹戳穿了李苗，李苗很被动，头脑基本上就转不动了。曹莹说：“还有比这更严重的，只要我不承认自己主动恋爱，而是你找的我，说出来你就会做牢。起码要判五年。况且你一只脚踩两只船，你作死呵，那就根本不只这个数！”
如果说单纯的李苗不相信母亲说的话，现在他就彻底相信了曹莹说的话，他不知道上面还有这么个政策。他也看不到文件，无风不起浪，信总比不信好。何况自己跟春妮的确是藕没断丝也没断，这不明明是让人来抓把柄吗。
李苗身上冷汗直冒，手心冰凉，有了这两个理由，李苗心想自己不好好表现，基本上也就是死定了。也只能心甘情愿地被曹莹牵着鼻子走，希望曹莹能够庇护他。而后见到春妮心里就怕怕的生怕让别人看到。
到了下半年，曹莹又给他出了个主意，让他要求调到本部去。离开小摇庄时，李苗心里很难过。
春妮母亲送他到槐树下，说：“小李老师，借你的三十块钱我至今还未能凑齐，等缓一缓，我就送给你。”
李苗说：“你别急这事，我不会找你要的！”后面有很多话，他想跟春妮母亲讲，但又不知怎么讲，就咽了咽，化作泪水滴下来……
李苗想说什么呢？他想说，我和春妮呆了这么长时间，也没给春妮买过什么东西，这钱我不能要，你们留着花，哪怕给春妮买一块手绢也是好的！
虽没说，但有这份心，李苗感到了一些欣慰。
在本部又过了些日子，形势变好了，李苗高高兴兴考上了大学。曹莹也高兴得不得了，就像自己考上了一样，跟同事们说：“我的心事总算没有白花。”她到车站去送李苗，不知从哪里拿出那支已丢失的大号金星派克笔，送给这位大学生，说：“要好好学习，不学习的时候，就多多想着我，不许乱想别人，记着呵！”
李苗看着派克笔，神情很疑惑，又不好问，只是乖乖点着头，坐上了汽车。就在汽车发动的时候，一个熟悉而可爱的身影向他飞奔而来，李苗一眼看出，那是春妮，她满头大汗，从车窗里塞给他一卷纸包的东西，，纸上写着：多出息，忘记我！纸里包着的，是一卷零星凑起来的三十块钱……有汗味，还有淡淡的青草香……
李苗眼湿，埋下头去，脸紧贴着那纸包。
不久后的一天，曹莹收到了李苗寄来的120元钱汇款，还有一封信。信中说：“……我买了你这支派克笔，作为人生的座右铭长久地保留着，它告诉我，为人处事要用心灵而不是用心机……”
同时，小摇庄的春妮也收到了李苗寄来的一个小包裹，里面是一条鲜艳的红纱巾，附信说：“你戴上它一定会很好看，像山野开放的红桃花。另外我还告诉你，等到四年大学毕业，我一定还会回来，我还要到小摇庄去当一个小学老师……”

