      　　上官虎为穷苦百姓出谋划策，不断与地方财主、恶势力较劲，名声也就越来越大。穷人想让他为自己出气、富人们想要他抵挡上峰派来的差事及各种各样的苛捐杂税，都纷纷推举他当保长。结果上官虎当了保长却成了县里的大刺头。
　　1937年渑池县新调来一位县长，姓刁名叶英，上任没多久，就听说上官虎这根不大不小的刺头，很是心烦。于是，就召来心腹，商量如何处置这根刺。有人给他想出了注意：把他弄到身边来，给他个文书，一来可以看住他不和那些穷鬼们的往来，二来也能让他给那些财主绅士们加强交往，增加感情，省得他一天到晚给那些财主绅士摆台阶，办难堪。县长想来想去，没有别的办法，也觉得只有这个办法，是上策。于是，就亲自去滹沱村请上官虎出山。
　　这天，刁县长带了几个文人才子，来到滹沱村，刚好上官虎在家，听人介绍之后，将上官虎上下打量一番，看他个子不高，却也精干秀气，再细细观察，感觉此人确有一股不凡的雅气和文气，于是故作文雅的说道：
　　虎没深山峡谷有虎威亦难见窝囊窝囊。
　　上官虎听后，立马明白刁县长是说自己虽是一只虎，整天沉没在深山峡谷里，就算是猛虎，也难见虎威，实在是窝囊。即可对到：
　　雕（刁）翔云天雾海无阳光皆黑暗瞎撞瞎撞。
　　意思是说你刁叶英，即是飞雕，但你却翱翔在云天雾海中，没有阳光，到处是黑暗，你也是无方向的瞎撞。
　　刁县长听后笑到：
　　纵是瞎撞也在九天搏击长空。
　　官虎也毫不留情的应对到：
　　岂知窝囊依然一方驱斗群狼。
　　两个回合，刁县长感到上官虎的确不凡，但也十分的刺，心中极不舒服，可既然来了，总得把来意说清楚，于是又说道：
　　不必斗嘴吾来请君上任县文书。
　　上官虎笑道：
　　莫要费心虎不同雕下山害生灵。
　　刁县长看上官虎根本不尿自己这一壶，怀揣一肚子气，将手一挥说道：“走！”和一群喽罗们悻悻的回了县衙。
　　刁县长回到县衙，独自一人靠在椅子上，想着上官虎的那些话，心中好不是滋味：这上官虎如此难缠，软硬不吃，可如何是好？削掉他的保长？不是办法，他有十足的人脉。思来想去，他想出一个毒招：。
　　这是一九三七年晚秋的一天，黎明前的天空，阴沉沉的，不见半点星光，呼呼的西北风吹拂着地上的枯草，摇曳着枯树干枝，发出揪心般的怪声。上官虎还在朦胧中呼呼的憨睡，被屋外异常的动静惊醒了，他急忙披上衣服，还没有顾得上拣起鞋，门“哗”的一声被踢开了，接着便拥进几个彪雄大汉，不用分说，闪电般的就把上官虎来了个五花大绑，连推带拥的带出了村子。
　　上官虎被带出村子，透过夜幕，朦朦胧胧看见路旁还有两个黑影，他猜想：这两个黑影，一定是这帮土匪头子。
　　两个黑影向他走了过来，他感到异常的熟悉，黑影越来越近。上官虎看清了，其中一个那不是县长刁叶英，另一个身着制服，腰间别着手枪，不难猜出一定是警察局长孙黑子。他心中自然十分恼怒，厉声质问道：“我犯何法？你这是何意？”那县长却望了望黎明前暮色，又望了望东方的天空、指了指路边的那颗参天的落了叶子的白杨树，皮笑肉不笑的说到：
　　叶落枝枯看光棍如何结果。
　　上官虎轻蔑的瞟了他一眼，毫不胆怯的说到：
　　刀砍斧劈遇春光依然发芽。
　　刁叶英看了看上官虎，翘起拇指十分得意的说道：
　　嘴硬还需绳索捆，专治犟驴。
　　上官虎纵然一笑，蔑视道：
　　身正不怕影子斜，气傻阎罗。
　　刁叶英把上官虎，带进县衙，把他关进监狱，吩咐下属好吃好喝好招待着，就是不问他案。一撩十多天过去了，有人不断地问刁县长：“上官虎如何处理？”刁县长总是奸笑道：“你们急什么！上官虎！他不是一身傲气嘛！我不怕他傲气，是根钢钉，我也要把他给搞柔了。”
　　三个月过去了，上官虎被关在监狱里，依然是好吃好好招待，依然是没人过问他犯了什么罪，监狱里的三个月，可真好比三年的时间漫长，上官虎十分焦急，但他也十分清楚，这刁叶英肯定是给子自己的下马威，于是，他把焦急的心态牢牢地掩饰在内心，故装悠然自在，哼哼唱唱，毫不在乎。
　　这天，刁叶英终于出面了，他来到监狱，故意装出一副心疼的样子说道：
　　人生能度几何秋，
　　何必如此折阳寿？
　　纵横天下多少人，
　　不识抬举性命丢。
　　上官虎看了看刁叶英，坦然一笑，十分蔑视的说道：
　　为人不做亏心事，
　　阎罗殿里鬼发愁！
　　翻阅历史几千年，
　　人与才狼何为谋？
　　刁叶英听了上官虎的话，十分明白上官虎的心思，心中又恼又气，二话没说，悻悻的离开了监狱。回到县衙之后，他想来思去，为了自己更好的在渑池县当县官，还是不招惹这根大刺头，于是，三天之后，派人放了上官虎。


