      小城不大，人却很多。傍晚下班高峰期，人流像倾巢而出的蜂群，充斥着每条大街，车喇叭声、促销的音响声、摆摊的叫卖声……
城中心，十字路口，一卖荔枝的摊子霸在了马路右边的中间，占了一大片路面，交通堵得厉害。一位骑着嘉陵的年轻人，穿着拖鞋，光着膀子，狠狠地瞪了摊主一眼，骂道：“真没素质！”，眼看黄灯快灭了，猛踩油门顶着刚亮起的红灯呼啸而过。
刚过红绿灯，车子从一根烂香蕉身上碾过，“咻”地一声，香蕉肉从皮里飞溅而出，一位老大爷不幸中彩，胸前被溅到一块烂香蕉，黏黏的。等大爷反应过来，年轻人已经没了踪影，大爷心里诅咒了年轻人千万句，伸手拂掉烂香蕉块，骂道“现在的年轻人素质真低！”说完，重重地吐了一口浓痰在路边。
一位小吃店的店主看到老爷吐了口浓痰，胃里差点翻江倒海了，“真是太恶心了！都一把年纪了，还这么没素质！把我倒垃圾的兴致都恶心没了！”说完，把手中的塑料袋往路边一抛，拍了拍手，转身回到店里。
楼上正在晒衣服的阿姨看到店主乱扔垃圾，“嗤”了一声，对正在看电视的老公说道“楼下那小吃店老板真没素质！乱扔垃圾，把我们租给他的店铺弄得苍蝇满天飞！”老公应了一声，继续津津有味地看着电视。阿姨自讨没趣，抖了抖刚晾上去的衣服，转身一盆水朝楼下泼去。
正巧一辆小货车经过，水从车窗洒了进去。司机冷不丁被人淋了个通透，腾地就火了，探出头朝楼上骂道：“谁他妈的没长眼睛啊？没看到老子经过，什么素质这是……”房东阿姨起先还不好意思，一听到司机在破口大骂，顿时也急了，“哎！哎！谁没长眼睛呀？你骂谁呀？老娘的房子，水我爱泼哪泼哪！”
两人对骂了几句，被司机堵在后面的公交车不断地按喇叭。司机知道没辙，不敢停太久，一踩油门，骂骂咧咧地扬长而去，留下一路的尘土飞扬。尾随的公车上，一位叼着烟的刀疤脸看到一阵尘土扬起，忙挽起衣角遮住口鼻，赶紧将车窗关起来，一边关还一边不断地骂道：“什么人嘛！素质这么低还开车！早晚废了他！刚那盆水浇得实在是该！”
车窗一关起来，满车厢充斥烟雾，乘客们呛得直咳嗽。乘客们怒目而视，寻找烟雾来源，当看到带着刀疤的脸斜叼着根烟时，顿时一个个没了脾气，撇着头，敢怒不敢言。过了两站，刀疤脸终于下车了，晃悠晃悠地走了。
这时的乘客们赶紧打开车窗，大口大口地吸着夹杂着尘埃的口气。待车子重新启动时，乘客们才开始嘟哝道，“还说别人素质低！自己还不是一样！”“一看就不是好惹的主，怪不得素质这么低！”“抽！抽！抽死他！”……
公车到达终点站，小城的人民广场，广场中央搭着个台子正在进行服装促销，台上的主持人正在发放小礼品。从公车下来的乘客看到有礼品发放，噌噌地向台子冲去。一个女孩子唯恐落后，踩着高跟鞋，使尽吃奶的力气往前冲，一个趔趄，与旁边摆摊的摊主撞了个满怀，女孩子全然不顾，站起来朝台子继续冲去。
摊主“呸”了一声，“真倒霉！刚从城中心过来就被个冒失鬼撞了，现在的人真没素质！”


