      　　来我家装宽带的是两个小伙子，他们来到后，只进来一个，另一个在门口不肯进来，我探头望，原来那个小伙子抽烟呢，他说抽完烟再进来，就剩几口了。这时，我不到三岁的儿子看见了他们，兴奋的不行，我儿子就是那种人常说的“人来疯”，他不怕陌生人，那抽烟的小伙子见我儿子出来了，忙往后退几步，生怕烟熏到小孩。这和我老婆一个同学可不一样，上次他来我家做客，可以无所顾忌地在我儿子面前“吧嗒吧嗒”抽烟，我当时没有阻止他，完全是出于对客人的礼貌，绝非出于对一个国企领导的尊敬，是的，他是一个国企领导，可能是个正科级干部吧。
　　回来说那两个小伙子装宽带，屋里一个，屋外一个，互相配合，手脚很麻利，楼道墙上有个大铁皮箱，里面的网线乱如麻，这需要通过测试，查明、理清哪根是我家用的，不过，线都在墙里走，是原本就布好了的，是暗线，不是明线。小伙子找着线，一个本地阿姨下楼路过，看看这个小伙子，又看看我这个外地租客，用不客气的口气说：“你们可别在墙上乱扯线，危险！好好的楼道，弄得乱七八糟的……”还没等小伙子解释，那阿姨已经絮叨着走下楼去了，她扔几句絮叨出来如同下楼扔垃圾一样容易。
　　两个小伙子忙活了一阵，把宽带装好了，赶上我老婆因为小事儿和我发脾气，一发脾气我们就吵，早不吵晚不吵，当着两个装宽带的小伙子吵，吵得两个小伙子都看傻了，我赶紧付了钱打发他们走人。人走远了，我慢慢才消气冷静下来，才想起没要收据。交了钱没有凭证可怎么行，一旦断网，或者给我终止了宽带服务，我找他们，他们偏赖帐说我没交费怎么办？我又没有收据！于是我赶紧打电话给那两个小伙子其中一个，可没打通，又打了几次，仍不通，我着急了，想象出很多诈骗画面来，诸如卷了钱就走，卖了东西就翻脸不认人等情况，恨气也出来了，而当我拨了另外一个小伙子的号码并且拨通后，急躁的心情碰到了一个和气的回答：“得过一周我们公司才能开出发票来，到时候我给您送过去。”送过来？我心情好了许多。
　　当天上网，爱研究的我瞎捣鼓路由器，改改这里，改改那里，结果网上不去了，就又打电话给那个小伙子，描述了情况后，小伙子有些无奈，说：“算了吧，过两小时我过去看看，现在不在附近。”我理解，他们可能又去别的地方装宽带去了。两小时后，小伙子果真来了，他汗涔涔地刚进门就伸手要电脑帮我调试，几下就弄好了，这时候，不明情况者——我老婆——端着菜从厨房冒出来，看见小伙子，说了句不分青红皂白的话：“怎么回事啊？是不是你们没有装好！？才开始用就有问题我们会投诉的哦！”我赶紧堵住她的嘴。
　　其实网装得很好，一直很好用……
　　一周后，酷暑难耐，气温一度达到四十摄氏度，恰逢周末，我躲在屋里吹着空调不敢出去，好像出去就会被晒死，在家还能上上网，睡个午觉。醒来后发现靠门口地板上有张单子，原来是网费的发票，应该是从门缝塞进来的，他敲没敲门我不知道，因为我在睡觉，不过发票到底是真给送来了，我挺高兴。看着手里的发票，想象着他气喘嘘嘘跑上楼，汗流浃背的样子，心里说着“谢谢”。
　　再碰见两位小伙子是在小区的路上，一个骑着摩托，一个坐在后面，车上驮着大小工具箱，那装备，那身行头，就像当时他们来我家服务一样。他们与我擦肩而过，我知道，他们是又要给客户装宽带去了，而我正要去见的也是我的客户。

