      邹贝贝，她身材苗条，一双水灵灵的眼睛，脸庞清秀，她在一家香凤来茶馆上班。有一位姓孔的局长，是这家茶馆的老顾客，就和贝贝熟悉了，无形中就有了来往。后来，贝贝就不上班了，局长大人把她包养了起来……在这里就有一个故事。
这姑娘有个乳名叫小草，家住古城西安郊区的一个小镇，二十岁那年，她嫁给了同镇上的小伙子贺不仨，她改名为邹贝贝，希望在婆家兴旺发财！
贺不仨是个独苗根，他家里的家业还蛮好，在两年前他到市里学了个厨师的手艺。
贝贝和不仨想做生意，他们俩人合计要去南方特区的城市开一小餐馆。这事一说出，爸妈都非常支持，把家里所有的积蓄都给了他们，还到姐夫家借了十万块钱。
他们怀揣发财的梦想，坐上了往南方的火车，到了广州转车来到珠海。小俩口走出车站后，在拱北口岸逛了几圈，这里的人流如水，感到很新颖，又好奇，这里的男人都穿着花花绿绿，还有高龄的老太婆都是浓妆艳墨，看起来很时尚，在这里做生意一定能赚到大钱。他们随着人流穿入了莲花路，感觉到肚子有点饿，在万景城的小食街吃了一顿。
肚子填饱后，他们走出了小食街，经过大街小巷，住进了一家三星级的小酒店。
四天后，他们在莲安村租到了一间小铺头，屋里可以摆上四张桌子，门口可以摆上五、六张桌子，经过了简单的装修，到旧货市场购置了全套的餐饮用具，到开业的那天，就花去了十好几万。
他们挂的招牌：西安特色小吃馆。主要经营：灌肠包、柿子饼、羊肉包馍、小炒、葫芦鸡。
经营了一段时间后，生意火爆，贺不仨制作的葫芦鸡很受客人青眯，差不多都是澳门人来品尝，双休日和节假日忙的是手忙脚乱。
一年后，由于他们经营有道，夙兴夜寐，不仅还清了借来钱，在银行里还存上了一笔六位数的存款，这时的小俩口感到了创业的成就，脸上露出了一种荣耀感。
时间一长，贝贝学会粤语广东话，而且说的很流利。她认识了澳门一从事赌业的男子阿华，阿华说澳门如何好，你有时间去澳门走一走，看一看。过了一段时日，贝贝去了珠海公安出入境办证大厅，找委托人申请办了一张港澳往来通信证。
她有了证件后，是早上去澳门，晚上回珠海，餐馆的生意她看的冷淡了，打电话就把老家的小姑叫来帮忙打理生意。
贝贝天天跑到澳门，是鬼迷心窍，她喜欢上了赌博。刚开始，她胆小，赌的也小，每次只带上几千块钱玩一玩，有赢有输。有一天，她时来运转，赢了个二十多万，回到餐馆差点高兴死了，眼睛闭着有半个来小时没有睁开，也没有说话，吓的贺不仨差点哭了起来。
她赢了钱之后，差不多有半个月没有出门，贺不仨叫她收手，劝她安心做生意。
贝贝她哪里听得进贺不仨的话，简直当耳边风，她还是照样地去澳门，在她的眼里，赌的金钱来的快，手气好加上运气，说不定不到晚上就是百万富翁。她这样赌来赌去，还是时赢时输。澳门的阿华在赌场是放高利贷的，劝她大胆地搏一搏说道：“胆小输寒钱，胆大成富豪。”阿华的话在她的脑子里一直荣绕着。
贺不仨看到贝贝像丢魄似的，对她提出了警告：“贝贝，你现在赌博收手，我们好好地过日子，如果你执迷不悟，我们俩就回家办离婚手续。”
这话一说出，贝贝是暴跳如雷，火冒三丈，提起手就是给了贺不仨两个巴掌，抽的他满口是血……贺不仨是个憨厚乖巧的人，他用手捂着嘴巴闪进了卫生间，洗得干干净净，一切从容自然。
一个月后，他们离了婚。
“狗改不了吃屎，狼改不了吃羊。”后来听说贝贝去澳门把钱输光了，还背上了高利贷。有人看到在莲花路和一混混做搭档，搞一些坑、拐、骗的见不人的丑事。
有一天，贝贝凭借着她那妩媚动人的身条，在口岸关口窜来窜去，有一位刚过关的台湾籍老板看了她一眼，她就上前搭讪道：“先生，吃饭吗？吃饭去酒楼话，我带您去可以六折。”
“离这多远？”先生问道。
“不远，大约300米，一会就可以到。”
贝贝看到这位先生不做声了，好像是默认了，就主动地拉起先生的手，进了一家湖南菜馆。
贝贝陪这位先生吃完饭后，就悄悄地问他：“先生，要不要找个小姐玩一下，您看看我……200元就可以了。”
这位先生色眯眯地盯着她，似如呆若木鸡，好半天才说出：“200元台帀？”
“先生，哪有那么便宜的，是200元人民帀，一点小钱而已啦！”贝贝说完就牵着先生的手直奔出租房。
他们关上了门，俩人的衣服脱得一丝不挂，先生看到贝贝的苗条柔情的胴体，高耸的乳房，翘臀，她仰在了床上，叉开了两腿，迷得先生神晕颠倒，他正要扑下去的时侯……”“咚咚咚”的一阵门的急敲声。
“先生，快快快，快把衣服穿上。”贝贝假装心慌地说。
“这是怎么一回事？”先生小声地问。
“我也不知道，有客人来，从来没这样过。哦，是月头了，可能是房东收租金的。”
贝贝开了门，一个男人冲了进来，气势汹汹地说：“你她妈的，背着我偷人，这人是谁？”还抽了她一耳光。
这位先生浑身发抖，不知道要出什么事？
“喂，先生，这事怎么说？你搞了我老婆，是私了，还是公了？我也不伤害你。”
先生听到了这句话，心里稍微安稳了一些，心想：“公了很麻烦，又丢人，还要当误时间。”就说“那就私了吧！老板你说说。”
“两万块人民帀。怎么样？”
“老板，我和你老婆都没有做，在说我也没有这么多钱。”
“你还狡辫，没有做你来干什么？那我就报警吧。”他假装拿起手机准备拨号时。
“老板，你不要报警了。这样，我手上的现金全部给你，大约有一万多人民帀吧！”说完都递给了他，这位先生扑嗵一声，跪在了这位老板的面前。
老板见这位先生还直爽，又可怜的样子，眨了眨眼睛，摸了摸后脑壳说：“你还会挺耍赖的，真是便宜了你，好，你走吧！”
这位先生干认倒霉，是偷鸡不成，反蚀一把米。
贝贝和这个混混分了赃各逃之妖妖了。怕的是这位先生报警，警察过来。
他们差不多搭档了半年之多，配合的很默契，被公安机关也抓去过，但由于证据不够充分，只关了一下就出来了，贝贝认识到了干这一行犯罪的高风险。
从此，贝贝转行去了一家香凤来茶馆做服务生，在也不做这荒唐的冒险的事了。
说起孔局长，是位部队转业干部，一直在市里国土局工作。他是六十年代出生的人，小时侯家里很穷，他现在生活十分简朴，他爱钱如命，和他打过交道的人，都说他是一个吝啬鬼。
孔局长虽吝啬，但他茶还是不少喝，对女人花钱非常大手。他是香凤来茶馆的老顾客。
“先生，里面请！您请坐，您喝什么茶？”贝贝笑盈盈地问道。
这映入眼帘的是身材苗条，一双水灵灵的眼睛，脸庞清秀，真是妩媚动人啊！局长大人一看是新来的，过了好一会，故意地结结巴巴地说：“给我来壶毛峰茶吧！”
“老板，我们这里没有这种茶。您说的这种茶，出产自哪里呢？”
“靓女，这茶出产自中国的石缝村。是最上等的茶啊！”
“哦，老板，我明白了。您说的是神话电视连续剧《愚公移山》里面的石缝村的毛峰茶，您说的真幽默！”
“靓女，看来你懂得的不少啊！”
“哪里，哪里！略知一点！您过奖了。我念初中的时侯，放暑假那一段时间我看过《愚公移山》电视才知道的。先生，那给您来一壶正宗的苏州太湖洞庭山的碧罗春吧！”贝贝说完嫣然一笑。
“不不不，碧罗春喝不起啊！靓女，还是给我来一壶福建的铁观音！”
不一会，靓女将一壶茶端到了这位老板的面前，他一边细细地品尝，一边斜着眼睛看着贝贝，局长的心在想：“这女人太美了，似如仙女啊！”
孔局长每天都要来香凤来茶馆喝上一壶，时间一长就和贝贝熟悉了，无形中就有了来往。
孔局长在情侣路有套海景房，140多个平方的，是开发商装修好了送给他的，这套房价值不菲，最少也值一千多万，这套房一直瞒着他老婆的。
贝贝知道他的身份后，更是对他勾眉搭眼。后来，她不上班了，孔局长开车把贝贝接到了这套海景房包了起来，答应她的年薪十多万块钱。她白天逛超市，晚上蹓夜市，过着舒适的生活，孔局长有假日，就带她开车出去自助旅游，一起泡温泉。
孔局长有了这位漂亮的女人后，他过日子是蛮抠门的，在路边买上几斤水果，还要拿起小贩的称过细的看一看，看称错没有，还要经过几番的讨价还价，甚至为了几毛钱争的面红耳赤。
贝贝一晃就是两年了，局长给的钱除还赌债外，如今是所剩无几。她常常想到：“我一个二十多岁女人，这么漂亮，被一个当官的接近五十岁人占有，任他在我肉体上疯狂的发泄，还要给他温柔，给他微笑，好像就是他养的一只小宠物，都是看脸色把的几个钱，而他们这些当官的，身子一摇，金钱滚滚来，人在这个世界上真的是太不平等了！我不能就这样偷偷摸摸地过日了，要想办法嫁给他。”
她有了这样的想法后，秘密地踩线到了孔局长家的住址，要开始实施对他的要求。
这一个晚上，贝贝睡觉睡的早。
局长大人过来了，他冲完凉（广东人洗澡）连滚带爬的上了床，就搂住贝贝说：“亲爱的贝贝，三天没过来，想死我了！”说完扒光了她的睡衣，扯掉了好的内裤，从头吻到脚。
贝贝用手摸着局长大人的脸巴说：“局长大人，又想我啦！您是真心地爱我吗？”
“我的贝贝，当然真心地爱你！嗯，爱死你啦！”又是一阵的全身的吻。
“去去去，老牛吃嫩草，我这么年轻，皮肤又嫩，尽占我的便宜，说话连脸都不红一下。”
“贝贝不信，你摸摸我的心！”
“真心话，是爱我，还是假爱我？”贝贝用手指戳了一下他的鼻子。
“贝贝，我对天发誓：我爱你！我爱你！海枯石烂不变心！”
“好，局长大人，这是你说的，我嫁给您，跟您生两个儿子！您答不答应？”
“好啊！给我生两个儿子，我一定取你！”
“那您现在就和您老婆离婚，行吗？”
“贝贝，那我们慢慢来！”
“孔局长，您不答应，我不免强您，那您把这套房子先过户给我，在去离婚，怎么样？”
“我都发誓了，我爱你！房子没问题，还分什么你我！”
“你们当官的，弄到的钱容易，就知道玩弄女人，玩了一个又一个，就只花点小钱，来骗我们女人。”
局长几天没过来，他忍不住了，欲情在燃烧，他趴在了贝贝肚皮上，一阵雷暴大雨下了起来……
激情之后，贝贝说：“局长大人，您说话要算数哦！我等着您！”他们就熄了灯，就睡着了。
两个月后，贝贝在被窝里问局长大人：“喂，局长大人，您离婚的事情怎么说了？是不是在骗我啊？您一天不离婚，别想我贝贝的肉体了。”说完，翻了一个身，屁股对着了局长。
“贝贝，我已经提出了，我们正在吵架，我说了要取你啊！”
“好吧，睡觉，有您这句话我就踏实了。”
贝贝和局长唠叨了过后，她是寡言少语，脸上失去了笑容，她怕的是局长把她当猴耍，每天朝思暮想。这一天，她觉得在屋里好闷，就下楼到海边逛了下，好像涛波在发恕，她上了莲花路，看到了一年轻女子怀身大肚跪在地下乞讨，从而受到了启发。
她回到了屋里，将沙发上小方抱帎，左看右看，用手捂在肚子上设计一番，她找来针线把小方帎的四个角各穿一条橡皮筋，然后把它拴在肚子上对着衣柜的镜子在演示……
这时，只见局长大人进来了，碰了个正着：“贝贝，你这是在干什么呀？”
“我做的道具啊！您看看，像不像个大肚婆？”
“你装大肚婆干什么？”
“您不明白？我告诉您，如果您离婚离不下来，我就扮演大肚婆去到您家里闹，威胁您的老婆，就说我的肚子里是局长大人的骨肉，你老了，他早就不爱你了！您说行吗？”
“荒唐！荒唐！贝贝你好荒唐啊！”
“荒唐！我荒唐！我得没说您，您都答应了我，究竟什么时侯离婚？难到我等到您进骨灰盒？我想的是快点跟您生个宝贝儿子！不仅闹到您家里，您真的离不了婚，我还要闹到局里，看您当的什么官？”
“贝贝，我是真的爱你！请你相信我，给我一定的时间，你千万不能闹啊！你要什么我都答应你！”
孔局长跪着拉着贝贝的手，一把鼻涕一把泪的哀求道。
“那这套房子呢？”贝贝追问道。
“这套房子，我先过户给你，明天我就和你去办手续，这该放心了吧！我的贝贝！离婚的事情我慢慢来，保证你的肚子里给我怀一个胖宝宝！”
“我的老公！我爱您！”贝贝抱着局长，他们俩人的眼泪直流！
孔局长好像有点扛不住了，离婚离不离的了，那就要看他自己了。就是离了婚，他的后果又是如何呢？


