      　　背上单反，毅然决然地放弃了窝在家的公子哥的生活，一下子踏进了摄影的世界里。他，是钱坤。现在的他，被誉为“当今世界最有才华的摄影师”、“赋予摄影生命气息的摄影师”......数不清的称号，无限耀眼的光环，响彻国际的名声，钱坤当初追求的梦想，如今已一一实现。
　　就在钱坤退出摄影界的时候，对外招收了两名学生。一名叫陈祥，一名叫崔炎炎。两个学生在摄影方面都有着特殊的天赋之资，有着自己独树一帜的风格，很得钱坤喜爱。
　　钱坤为师三载，这一日，钱坤把两名学生叫到了一起，宣布了自己的决定：
　　“三年时间很快就过去了，我能教你们的摄影技巧，已经毫无保留地教给了你们，剩下的就要靠你们自己去探寻、自己去发现、自己去创新！从今日起，我们师徒以十年为限，做一个约定：我给你们两人一个考题，叫‘生命之美’，十年之后，你们二人回到我这儿，把你们认为自己最得意的作品、最能表达‘生命之美’的作品拿出来，到那时候，我会最后一次提点你们！”
　　陈祥二人虽是不舍这三年师徒之情，但最终还是背上自己的单反，去追寻“生命之美”。
　　十年之期，很快就要到了！在这十年里，学生陈祥早已成为了圈内很有名气的摄影师，天赋极深的他加上后天不限的努力，这一切，在无数人看来，只是水到渠成而已。
　　而学生崔炎炎十年间却是一直默默无闻，摄影界彷佛根本就没有这个人一般。
　　终于到了约定的日子，两名学生不约而同地来到了恩师钱坤这儿。陈祥一身靓丽奢华，满脸自信；崔炎炎虽然形象和气场上弱了好多，但脸上的自信，却一点都不输陈祥。
　　两名学生见到恩师钱坤后，都把自己最得意的作品拿了出来。陈祥最先开始介绍自己的作品：
　　“我的作品一共是99张，99种花朵，我花了9年时间，抓拍到了它们生命中最惊艳的时刻，这99张照片，不论哪一幅，都可以代表‘生命之美’！我的梦想，就是拍尽天下间任何事物、最最美好绝艳的时刻，让那一刻、成为永恒！”
　　钱坤听完，面无表情，接着问了句：“我给的是十年期限，还有一年呢？”
　　陈祥闻言，面露惭愧之色：“我成名之后应酬很多，所以......而且还指导了一些喜爱摄影的年轻人......”
　　没等陈祥说完，钱坤低叹一声：“肤浅！”
　　陈祥呆呆地楞在那儿，再也不敢言语。
　　钱坤把目光转向崔炎炎，崔炎炎立马会意：
　　“我也拍了99张，但这99张都是拍的同一个景物：两棵树！”崔炎炎拿出自己的作品，一一摊开。钱坤看完，依旧是面无表情，随即接着问道：“意义何在？”
　　崔炎炎顿了顿，继续解释自己作品的含义：“老师当年给我们的课题是‘生命之美’，这两颗树苗自幼就生长在一起，每次狂风暴雨，这两颗树苗总能彼此相依，共同承担下来大自然所施加给自身的无限压力，最终成长起来！在我看来，‘活着’，就是‘生命之美’！”
　　钱坤听完，整个人终于舒缓下来，随即大笑！
　　“陈祥，你觉得如何？”
　　陈祥垂下头来，沉声道：“学生受教了！”
　　钱坤仰头看了看天空，随即说道：“生活中有着无限的诱惑，一个人但凡想做好一件事，就必须从自己的内部，去排斥这些诱惑！人一旦受到这些诱惑的侵蚀，就会忘记本该去追求的东西，一步错，步步错！”
　　钱坤举起茶杯，轻轻地泯了一口，接着说道：“摄影，拍那些美好的瞬间，可以有，但却不完全！摄影师如果用眼睛去拍，再美好的瞬间，终究只是死物！真正的摄影师，是用心去拍，把死物拍活！让人从一幅静止的画面上，感受到画上之物的呼吸、感受到画上之物的生机、感受到画上之物的灵魂！赋予摄影生命，才是摄影的最高境界！这次给你们的考题‘生命之美’，崔炎炎已经多少明白了一些了！我给你们的答案是一个字“活”，用心去想想！我能教你们的，就这么多了！从今日起，你二人正式出师，我期待你二人的表现！”
　　后来......

