      　　数月未接到订单，鲁班急得像热锅上的蚂蚁一样。面对嗷嗷待哺的儿子，鲁班决定找份工作，暂解燃眉之急。
　　一日，鲁班找到一家家具厂，刚进大门，便看到几个垂头丧气的年轻人走了出来。见此情景，鲁班的心都凉了半截。既来之、则安之，鲁班咬了咬牙，径直向办公室走去。
　　“你们这招人吗？”鲁班小声问道。
　　“有工作经验吗？”一个西装革履的中年男子打量着鲁班。
　　“我做了一辈子木匠，什么家具都会做。”
　　“是吗？那你都做过什么？”
　　这时，鲁班来了兴趣，“这说来话长了。这么跟你说吧，我发明过很多东西，比如，发明过一只巨型木鸟，我曾骑着它飞到南方过冬；发明了碾子、锯子、刨子等实用工具，极大地提高了工作效率。说了你还别不信，这棺材都是我发明的！”
　　“等等，你说你发明了那么多东西，都有专利吗？”
　　鲁班愣了会儿，“啥专利？”
　　“你没有申请专利，鬼才信这些是你发明的！”
　　“大哥，这些发明都是文字记载的。”
　　“别扯那些没用的。那我来问你，你什么学校、什么专业毕业的？
　　“这和做木工有关？”
　　“关系可大了，我们厂招的都是名校毕业，要求本科及以上学历！”
　　“我，我是自学的。”
　　中年男子眉头紧锁，面若冰霜。“那参加过社会培训，取得技术资格吗？”
　　只见鲁班频频摇头。“好吧。我们还差仓库管理的职位，个人觉得挺适合你的。”
　　鲁班想了想，有工作总比没的好。“好！我干。”
　　“不过，仓库管理采用计算机远程控制，这个职位需要应聘者通过计算机国家等级考试。这个证该有了吧？
　　“你们分明是故意的！”听罢，鲁班气不打一处来。
“对不起，这是厂里规定，我也无能为力了。”
　　鲁班叹了叹气，低着头走出了办公室。正当鲁班绝望时，无意中看到厂里的围墙上写着一行字：办证，网上可查，请联系......
突然，鲁班眼前一亮，他迅速掏出手机，拨向这个号码......

