      　　“喂，等我啊”
　　身后的林易搂住我的肩膀
　　“快下雨了，赶紧跑啊”
　　话未完，大雨磅礴而至，我和林易像两只落汤鸡一样的冲回公寓，说是公寓，其实是一栋独立的建筑，有四层被房东用来出租，而我和林易并是其中的租客。
　　我叫张诺，一个月前从一个小县城来到了这座城市，c城。因为不习惯学校的住宿，我和父母协商后，决定搬出来到外面住，而林易，住在我的楼下，更加巧合的时，林易和我在同一所高中，不同的是，我高一，他高二，他是体育特长生，而我却不是。
　　林易是我在这个城市的第一个朋友，每次外出，行人的眼光都会被他吸引，因为他190的身高，足够引人注目。林易的梦想是进入CBA，这几乎是每个爱打篮球的孩子的梦想，不过，他的梦想相比较其他人而言，似乎更容易实现，他是学校篮球队的队长，学校的篮球队战无不胜，而在两年之前，我们学校的篮球队还经常垫底。在高中里，林易小有名气，常常会有人慕名来看他比赛，当然，这其中也有不少的花痴女，每当林易在球场纵横，场下总会传出阵阵呼声，我一方面感叹这些女生的花痴之重，一方面也叹息自己和他的差别，人和人是平等的，我可从来不这么认为。
　　我的楼上住着一个名叫蓝西的姑娘，我们都习惯叫她西，西是大学生，一个月前从北京来到了这里，西是一个很漂亮的姑娘而且家里很有钱，用现实的话说就是标准的白富美，西的父母都各自经营着公司，记得当她第一次来这所公寓的时候，她是从一辆宾利上下来的，西是一个很活泼的女孩子，她曾对我说她非常喜欢摇滚乐，她的MP3里几乎全都是摇滚乐，我问她为何不学习音乐，然后组建自己的乐队，她摇摇头“我没音乐天赋啊”看着她眨巴眨巴的眼睛，我有种不真实的感觉，太美好的东西都会让人感觉不真实，这是我得出的结论。
　　秋天还是延续着夏天的燥热，学校里随处可见光膀子打球的男生，我偶尔也会加入他们，很多时候我都是被虐的体无完肤。而林易对我最爱说的一句话就是“看你打球会让我减寿三十年。”“当然了，长臂猿怎么能活这么久呢”说完我哈哈大笑，而林易会摆出一副要把我吃了的表情，然后我便会开始长达几条街的神庙逃亡。日子便就这么过着，下晚自习的时候，我和林易偶尔会去吃烧烤，坐在路边，看红灯酒绿的城市夜景，举杯对饮，最后两个人像狗一样的爬回公寓。
　　西有男朋友了，当我听到这个消息的时候我毫不惊讶，虽然她只是刚刚上了两个月的大学。这是一个滥情多于爱情的年代，更何况大学更是一个自由的天堂，任何人都可以拥有爱情，像蓝西这么漂亮的姑娘有人追求则更是正常。这天上课的时候，我收到了蓝西的短信，她邀请我们晚上去参加一个party，因为她的男朋友是发起人，为了笼络我们，讨好蓝西，她让蓝西邀请我和林易一同参加。我打算考虑后再回复蓝西，还没把手机灭屏，手机又振动起来。
　　林易打算问我明晚的party是否打算参加，我看着他，摆出了一个idon&#39;tknow的表情。“你小子别弄出一副娘炮的表情。
　　“走，和我去打球”
　　“晚上有自习啊”
　　“少上一晚不会死，走，哥带你去虐人去”
　　我拨通了班主任的电话，装出一种若有若无的被病痛折磨的呻吟声，“老师，我病了，胃疼的要命，我现在在医院，恐怕晚点才能回来上自习”“你先在医院找医生帮你仔细检查下，不能轻视啊，等会回来了再给我电话就行”我虽然成绩不太好，但是在老师面前却表现的中规中矩，可以说，我是一个不算太讨老师厌的学生。林易则和我不同，他的性格和他的身高一样不喜欢被人束缚。他是体育特长生，所以他有很多的时候都会在球场练习，然后和一同练习体育的哥们坐在树下抽烟，在没有练习的时候，他也会走出来一个人在树下抽烟，安静的听周围的一切。他和我有太多的不同，但这并不代表我和他不能成为好朋友。有人说学体育的人都是去混日子的，可是，在林易的身上，我看到的是一股巨大的力量，为梦想绝不屈从于现实的力量。
　　我和林易来到了一个露天球场，有两个人正在斗牛，看到林易和我走向他们，其中的一个高个走了过来“我林哥，你咋这么慢呢，现在才来”
　　“别磨叽了，来打球”
　　这场球赛完全是林易和那个高个的表演赛，两人在不停肆虐着篮筐。在场边休息的时候，那个高个提议去酒吧玩，他的朋友新开了一间酒吧。在路上的时候我得知高个的名字叫张新毅，高官子弟，今年和我一样上高一，由于家境富裕，加之有着186的身高和一张偶像剧男主角般的小脸，在这座城市的高中里也是小有名气，经常也会有外校的女生提着礼物去向他表白，那些在电影里才能看到的桥段在他的生活中也能看到。
　　“兄弟你好，我叫张新毅，叫我啊毅就行”“我叫张诺”我伸出手，接过了张新毅递来的酒。张新毅虽然是个富家子弟，但他的身上却也可以找出一种很强的亲和力，就像西一样的那种让人亲近的感觉。
　　“我组织了个party，林哥，诺哥，明晚来捧场啊”“明晚去不了了，因为我们已经答应别人了要去参加他们的聚会，下次吧，哈”
　　“下次一定赏脸啊。来，喝酒。”
　　十二点的时候我们从酒吧出来，我在想老师是否会很生气，因为我到现在还没给他电话。林易让我去和他一起打游戏，我摇摇头拒绝了，我换下满身酒气的衣服，简单洗浴后便匆匆入睡了。醒来的时候我发现阳光已经刺目了。打开门的时候发现房东正带着一个和我年纪相仿的姑娘上楼，后面有几个人在帮忙抬着行李。
　　“小诺，四楼的住户昨天搬走了，这是小藤，以后她住四楼，你们好好相处。”我看了看房东身后的女孩子，她的穿着很干净，虽然不是很漂亮，但却给人一种很舒服的感觉，直觉告诉我这姑娘应该很好相处。我下了楼，在林易门外敲了整整敲了两分钟的门后，林易出来了，看他蓬头垢面的样子我忽然就想笑出来。
　　“等你哥洗下脸。”
　　我随林易进了客厅，他的笔记本被扔在地上，沙发上丢着几本《老夫子》的漫画。林易和我一样喜欢看漫画，不过他喜欢看的漫画只有《老夫子》而已，他曾经花钱买完了《老夫子》的全套。而他唯一一部喜欢的动画是《灌篮高手》，他说他曾被樱木花道深深感动。我看着那些散落在沙发上的漫画书，心里隐隐痛起来。
　　我的梦想是当一名漫画家，初中的时候我曾花很多的时间去练习画漫画，我有两个箱子，里面装满了漫画书。不过最终我的漫画书被父母扔了，我还被父母教育了很多天，他们的意愿就是让我上个大学，然后回到我长大的那个小县城，然后找份普通的工作，然后过完一生。我的漫画梦就此碎了，因为我对父母言听计从，因为我的懦弱，因为我没有任何能力去维持我的梦想。很多时候我很羡慕林易，因为至少他能够坚持自己的梦想。
　　林易穿上了一件马甲，换掉了运动裤，再加上他挺拔的身姿，一种俊逸之气袭来。
　　“哎呀，看不出来你Y的还挺帅的呢”
　　“那是自然”
　　“走吧，去逛逛。”
　　我们两人就这样在街上晃悠了一天，再回到公寓的时候已经是七点多了，接到西的电话，我们按照西给的地址来到了party现场，让我和林易意想不到的是张新毅也在现场，他穿着一身礼服，搂着画着淡淡眼线的西，两个人绝妙而又默契的笑容，让我们每一个人恍惚，唏嘘。她们两个就像两盏巨大的聚光灯，吸收着所有人的目光。
　　张新毅和西两人向我和林易走来，而我们却惊讶的几乎合不拢嘴。
　　“林哥，诺哥，原来你们和我媳妇儿认识呢，那就不介绍咯，你们自己找地方坐一下。”
　　“啊诺，啊林，我们等会再过来”西的脸上依旧是那倾国倾城的笑容，我对他微微晗首，然后和林易坐了下来。
　　一夜的party，气氛非常活跃，除了有张新毅和蓝西外，还有很多的美女帅哥聚集。
　　“这不是我该来的地方，我觉得”
　　“别自卑嘛，虽然我知道你长得丑”
　　“你妈！”
　　看得出这个party张新毅废了些精力来置办，光是红酒就有超过五十年的历史，我不懂酒，只是和周围的人说笑，而平时看来粗线条的林易在这一刻却成了品酒高手，随手拿起一瓶酒就开始滔滔不绝，周围的小女生都围坐在林易身边。
　　“好厉害哦”一个小女生掩饰不住激动的喊了出来。
　　我像个傻瓜一样的看着衣着光鲜的众人，一瞬间觉得自己是个异类。
　　party结束了，我和林易又是满身酒气的回到公寓。虽然酒没昨天喝的多，但却感觉头很疼，胃也不好受，胡乱拿了点药吞入腹中后就一动不动的躺在床上。
　　醒来的时候我发现天微微亮了，而我浑身酒气的躺在床上，起床洗了个澡，我下楼去找林易。当我猛敲门一分钟加狂打十个电话后，我确定林易这小子是不想搭理我，想睡到吃午饭。去你大爷的！我在心里骂着。
　　我来到了附近的一家小吃店，当我发现前次在楼梯里遇到的那个姑娘小藤后，我立刻和他攀谈起来。我对于陌生人向来是很不主动的，尤其是对于陌生女孩，不过小藤却也是像啊西一样的活泼的女孩子，早点还没吃完，我们就聊得很熟洛了，我们互相留了号码，她说她要回去看书，于是我一个人在街上闲逛。
　　这座城市的风景总归有那么一点点的奢侈，我一直都这么觉得，巨大的落地窗，快速奔驰的豪车，妆容无懈可击的白领，一切的一切，堆叠成城市的风景。无数人来到这座城市，又有无数的人从这里离开，有人满心欢喜，有人泣不成声。这里揉碎了无数人的梦，却也让无数人成功，世上本无桃花源，怎会可能无竞争。虽然我讨厌竞争，但是弱肉强食的世界，我不得不竞争。
　　十一点的时候我找了间快餐店吃了午饭，林易告诉我下午有球赛，让我去看他表演，我对电话那头的他弄出了呕吐的声音，然后我挂断了电话。一个人跑去上网。从网吧出来已经是五点，匆匆吃了晚餐，赶去学校上自习。学校门外的小巷里聚集了一群人，从他们的神情很明显看出他们在等待什么，当林易从小巷出来的时候，那群人蜂拥了上去。
　　尖叫声泛滥起来，被围在人群中的林易四面受敌，我拿起书包，像那群人砸去，正在围殴林易的那群人突然像我冲来，我一拳打在冲的最快的一个长发男人上，我只感觉虎口一震，那人应声倒地，还没来得及收拳，我的小腹就中了一脚，一种如火炙烤搬的疼痛袭来。林易从后面冲了上来。
　　“走！”林易吼叫到。我们在街上狂奔，最终甩掉了那群人。
　　“喂，哥，有人要动我，你出来下。我在盛世酒店外面。”
　　不过五分钟，两辆别克在我们面前停下，从车上跳下八九个大汉，为首的是一个三十岁左右的男子。巧合的是这时刚才围殴林易的那群人也出现了，看到了我们，却不敢再上前。
　　“是你们动我兄弟是吧？”他的语气很平静，却带着让人战栗的压迫感。
　　“潇哥…对…对不起，我们不知道他是你兄弟”对面的人几乎吓得说不出话。
　　“走，上车，换地方谈”
　　对方脸色骤变，还没说话，已被潇哥手下的大汉们推上车。
　　“你回去上自习吧，我今晚不去学校了”林易也爬上了车。我一个人走回学校。
　　自习结束的时候，我给了林易电话，听得出来他在喝酒，我问他事情怎么样了，他笑着说没事了，原来那群人是外校一人喊来的，因为在球场和林易结下梁子，所以今天找人来围堵林易，而那个叫潇哥的男人和林易的老爸是好朋友，因为很年轻，林易管他叫哥，潇哥混得很好，在c城名气很大。那个找人围堵林易的外校生被打的很惨，最终以他跪下道歉而告终。我喜欢和平而安静的生活，可今天发生的事却与我向往的一切格格不入，不过也许这就是人生，总要经历太多，我们才能成熟。
　　回来的路上一片辉煌，漫天的灯光把整个城市渲染得像搜华丽的邮轮。我突然想起蓝西很久没回来住了，我想拨个电话，可是最终还是没有拨出，也许她和张新毅在一起呢，还是不要打扰他们了，我这样寻思。
　　黑色的风融合着整个城市的喧嚣在漫天盘旋，寂寞的夜猫在孤独的幽鸣，暖光与冷光混合，弄乱每个人的内心。回到公寓门口的时候我抬头看了看小藤的灯是开着的，很明显她在很认真的看书学习。我真应该向她学习，我在心里对自己说。
　　第二天的时候是林易把我叫醒的，当我们一起走出公寓的时候，遇到了也将要去上学的小藤，小藤的学校离我们学校不远，我们三人结伴而行，天天如此，直到林易有了女朋友。
　　圣诞节的时候难得的再次见到蓝西，如果不是看到她提着礼物出现在我们面前，我们以为她已将我们遗忘。我收到了一个dior的钱包，林易收到了一套乔丹穿过的球衣，而小藤收到了一台笔记本电脑。每一样都价格不菲，我送给她了一条围巾，林易送给她了一瓶香水，小藤送了她一对手套，除了林易的香水，我和小藤的礼物都不那么值钱，不过西很开心。我们几个留了影，在公寓外头的小树旁，西和小藤裹得像两只小企鹅，只露出一张脸，而我和林易则因为穿得太少而涩涩发抖。在2010年的末尾，我们留下了最美的记忆，然后那天晚上我，林易，小藤，西，张新毅我们几个在一起吃饭，我们隔着窗看小雪洋洋洒洒得落下，我们聊了很多很多，大家兴奋的手舞足蹈，那样纯粹而又快乐的片刻永远定在了我的17岁。
　　晚宴结束，林易和女友去约会，西和张新毅也坐车离开，我和小藤两人走回公寓，噼啪不绝的礼炮声在耳畔回旋，小藤在雪上蹦蹦跳跳，雪花落满她的双肩，像极了韩剧里的场景。我轻轻的拍了拍她的肩膀，然后我们走回公寓。
　　我把西送我的dior钱包放进了抽屉，钱包外层精致的皮纹在吐着高贵的气息，像极了西那张美艳的脸，高中的第一个圣诞，留下了美好的，关于友情之间纯粹的记忆。
　　学校放假了，因为马上就要过年，西早在两个星期前就坐飞机回了北京，在下自习的时候我还是会在qq上和西聊聊天，小藤也在两天前回去了，我和林易在他屋里用笔记本看恐怖片，然后恐怖片被我们看成了喜剧片。第二天早上的时候一辆黑色的奔驰停在了公寓前面。
　　“回来了请我吃饭”
　　然后林易和我道别。
　　过年的气氛一年比一年感觉淡，约好一起守岁的，结果我睡着了。于是第二天我在电话上被骂了好几十分钟。林易告诉我他的父亲给他找了个美国教练，他目前正在很努力的练习篮球。西告诉我明天要去英国玩，回来了给我们带纪念品。小藤目前在补课，她在为她的大学拼尽全力。只有我一个人无所事事，整天晃悠。过完了一个寒假，我很荣幸的告诉自己，我长胖了。
　　再次见到林易，发现他似乎变高了一些，肌肉也壮硕了不少，而西则变得更会打扮自己，让她本就倾城的容貌更加出色，小藤变化不大，依旧干净，而且让人舒服。
　　林易每天都会和女朋友一起上下学。空闲的时候他经常练球，在学校我已经很少见到林易了，只是回到公寓后我俩偶尔会去外面喝几杯，闲聊几句，互相调侃。小藤经常看书看到深夜，尽管她已经是全市第三名。
　　再一次见到西，已经是学期末，她说她和张新毅分手了。她说她已经放下，可她不停说着，眼泪也不停的掉落下来。
　　西比我想象中的坚强，在她坐飞机回去的头一天，我们一起去吃了火锅，她似乎又变成了往日的那个活泼开朗的她，可她眉间隐隐的悲伤却挥散不开。
　　手机里的号码越存越多，我看着那些名字，感觉熟悉又陌生。当所有的人都抛弃了自行车的时候，我又骑起了自行车，在机甲遍地的小城显得特别突兀，像个异类，在别人的异光中穿行。
　　林易似乎被一家银行选中了，几个月后将进入CBA，完成他的梦想，我为自己的朋友完成梦想而高兴，可当我想到从此以后可能再无人和我一起喝酒，互相调侃的时候，心里还是落满尘埃。
　　林易已经顺利的进入CBA了，作为一名18岁的后卫，他的前途一片明朗。
　　西回来公寓的次数越来越少，和她的交流，更多是在网上。
　　临近十二月，天气变得干燥而寒冷，学校里开始流行过光棍节，很多的男生讨论着要在这个十一月结束单身，我的同桌凯对我说昨天有个姑娘向她表白了，他准备开始一段新的恋情。他让我也找个姑娘表白，然后在寒冷的冬天互相取暖。
　　“是啊，我是不是也应该找个人互相取暖，度过这个寒冬呢”我看着窗外枯黄的树叶，心里这样对自己说。
　　青春期的少男少女们总是春心萌动，教室里总是散发着暧昧的气味，我发给了前座的姑娘小书一条短信，我对她说我喜欢你很久了，做我女朋友吧。其实，我并不喜欢她，我只是想证明自己还是有魅力的，为了自己的虚荣心。
　　结果是预料之中却也是计划之外的，小书答应了，我甚至从未想过她会是我的女朋友。
　　这是个滥情多于爱情的世界，我不敢对小书说那只是个玩笑，于是日子就这样不紧不慢的过着。就像《GANTZ》里的一样，玄野计和小岛多惠在一起只是个愿赌服输的产物，然而最终就像玄野计爱上了小岛一样，日久生情，我爱上了小书，尽管小书是个又矮又胖的姑娘。
　　小书并非是个富二代，但是却也是从小养尊处优，她的全身都有一股小姐习气，让人无法接受。我很多次想过离开她，可是心里却是很痛，于是我们就这样纠缠着。父母很少给我来电话，不过每次打电话给我都会叮嘱我不要抽烟喝酒谈恋爱，我每次都会骗他们说我没抽烟没喝酒没谈恋爱，我发誓要把成绩搞上去，以弥补心里对父母的愧疚。
　　我像小藤一样学会了五点半起床，刷牙洗脸然后背单词，我把那些不及格的卷子装订成册，放在抽屉，疲倦的时候用来刺激自己。然而并非每个努力的人都能得到好成绩，就像每个拼命的人都不一定拿得到冠军一样，人和人本来就不公平。我用两倍的时间却换来只有哥们一半的分数，我微微有些绝望了。
　　自从和小书在一起之后我就再也没休息时间了，周末都是陪她逛街，重复的街道，重复的街景走过无数遍，爱情是对生命的严重浪费，我觉得这句话是很正确的。我不想把前途耗在恋爱上，虽然我也并没有什么前途可言。我想，我应该结束这一场错误的爱情。
　　林易已经稍有名气了，在那个长人如林的CBA，他以他纯属的技术和超强的精神力，获得了很多球迷的喜爱，不少商家找他代言产品。我笑着对他说“哎呀，林大明星，以后就靠你了”说完的时候我才发现我们已经越来越疏远了，太深的客套已经驻扎成河。
　　又一年的春节，所有的人都沉浸在过节的欢乐气氛中，然后学校光荣的宣布，我们仅有一个星期的假期。每个学生都气氛得咬牙切齿，但是每个人都无可奈何，因为高三了，我们终应该放弃一些东西。
　　除夕夜的晚上，我照旧没能坚持到十二点。凌晨一点的时候我被手机震动吵醒。
　　“再见了，张诺，我觉得活着真没意思。”电话里小书的声音显得脆弱而无力，我还没开口，电话已经被她挂了。
　　我发疯似的疯狂打她的电话，全身上下有如电击，茫然而不知所措。几分钟后小书发了一条短信过来。
　　9“太疼了，死不了了！”
　　这已经不是小书第一次自杀了，几个月前因为和父母吵架，她在宿舍里企图自杀，结果被同学制止。她像一颗定时炸弹，不知何时会真的爆炸。一个只想到自杀的人，势必是自私的人，想起她和我说的天长地久，我忽然觉得弱不禁风。于是，在开学的第一天，我向她提出了分手。
　　即便从此以后会变成陌生人也无所谓了，最后的这一年，努力读书，放下一切吧，我在心里这样想着。
　　高三让人愤怒！这是我得出的结论。在每天做掉N张试卷的同时我们被要求晚自习上到十二点，我发现自己的近视度数涨到了500度，这是高三的产物，却不是成绩进步的象征，因为我依旧在三十名外徘徊。
　　高三的教室是混乱的。各种气味混杂，桌子椅子歪到一边，抽屉里复习资料和杂志总是一样多，每个人的书桌里总会有咖啡和耳机。人间炼狱般的高三，我终究还是要走一场。我很羡慕林易，不用经历高三就可以去追逐自己的梦想，而我，还在这独木桥上厮杀。
　　张新毅有时也会来我们学校打球，当我们在教室疯狂练题的时候，隔着窗依旧能听到小女生们的尖叫。不止一次有学校里的女生来向我要张新毅的号码，且每一个都以少女怀春般的姿态。这个世界上有一种极端优秀的人叫做高富帅，而我则是另一种极端，我成绩不好，长相平庸，个子不高，不会社交。我无法和张新毅那样的高官子弟或是像西那样的巨富子女相比，因为我来自一个普通到不能再普通的家庭，父母教导我节约勤俭，我向着父母划给我的路慢慢挺进，不敢有任何的抱怨。网络上人人都说“屌丝终有逆袭日”，然而却不是每个人都知“木耳再无还粉时”，这是屌丝的悲哀，也是一个时代的悲哀。
　　高三的生活在飞速的前进，过了这个月，我就有19岁了，我已经很久都没办过生日聚会，因为我害怕像父母要钱的时候听到他们的叹息声。十月十日的那天，我像往常一样的来学校上课，离开学校的时候，我收到了一条祝我生日快乐的短信，发件人是张小梦，班上一个看上去很文静，家境很好的姑娘。我很惊奇班上竟然能有除了小书之外的人知道我的生日，我很开心的和她聊了很多，然后我们互相道了晚安，天亮的时候，我收到了一条来自张小梦的短信。
　　“张诺，做我男朋友吧，我很喜欢你。”
　　我从未想过会有女生向我表白，我一时之间有点慌了手脚。自从和小书分手后我就想过过一个人的生活，把所有的精力都用于学习，再不受其它东西的干扰。可是，面对张小梦的告白，我猛然摇摆起来。
　　我还是答应了张小梦，我讨厌自己，却又在这条路上不断前进。
　　和张小梦相处后我才开始了解她，事实上张小梦并不是一个文静的姑娘，她交过很多男朋友，她的家里是搞煤矿的，在c城有两所豪华的别墅。当我和她牵手走过大街时，她笑着对我说，我该努力了，要不就只能在这里上大学了，她指了指对面的大学，我瞬间感觉空气变得稀薄。这是c城最好的大学，很多人只能望而兴叹，而小梦只是个和我一样，30名以后的孩子。
　　小梦不算是个很漂亮的姑娘，不过还算精致。
　　小梦的钱包里有着多的数不清的信用卡，不过她在学校却并不张扬，我认为她是一个真正的好女孩，我在心中暗誓要珍惜她，我坚信她就是我将来的另一半。
　　11月的风总是凛冽的，小梦的脸被冻的通红，晚上九点，我和她还在公园漫步。
　　我轻轻的吻她的脸颊，感受她身上淡淡的香味。她很瘦，我轻易的就把她抱起。
　　“小娃娃，跟我过一辈子吧。”
　　“当然啦，大娃娃”小梦发出甜甜的笑声。
　　天气一天比一天冷，而每天晚上下自习后我都会和小梦聊天，我们似乎有说不完的情话，而我固执而单纯的认为我将会成为她最后的男人，直到时间推入12月的下旬。
　　那天是个星期六，我准备上街买点东西，远远的看到张小梦和一个年纪和我差不多大小的男生从一家酒店走出，张小梦在动张西望，那男生却旁若无人似的搂住他的腰，然后两人吻别，那男的坐车离去。
　　心中的怒火直冲上脑，我冲到张小梦的面前。
　　“那男的是谁？”此刻的我已经完全控制不住自己，我向她吼到。
　　“朋友。”张小梦先是一愣，然后脱口而出，脖颈上的吻痕像一把刀，深深的刺入我的心脏。
　　“我先回去了”她拦下了一辆出租车，然后坐车离去，我并没有阻止她，因为我的世界已经混乱了，那些花前月下的誓言，在我心中溃烂，那些和她在一起的美好瞬间像碎片，落满了整条大街。
　　回到公寓的时候我收到了张小梦的短信。
　　“对不起，张诺，和你在一起是我错误的决定，我们分手吧！”
　　“你当我是狗么，要是今天我不看见这一幕，那我是不是喜当爹了？滚吧，婊子！”
　　当晚，我却彻夜难眠。
　　我又回到了一个人的生活，而张小梦依旧装出一副清纯的模样，想着她在无数人身下喘息，恶心感阵阵袭来。
　　黑木耳，你不会在我生命中留下痕迹，我这样对自己说。
　　小藤的成绩越来越好了，全市第二名的成绩让我深深仰望，她会和我讲一大堆的学习方法，我会和她在灯火燃烧的深夜一起做题，直到凌晨一点，然后各自睡去。日子不紧不慢的走着，高考已经在眼前了。
　　林易突然从球队回来了，当他一身西装的出现在我眼前的时候，我突然就感动了，他说，你小子好久不见。
　　西已经出了国，她说等着我们高考结束后，她从美国回来为我们庆祝。生活突然就变得温馨起来。
　　过完最后的两天，我要去追逐自己的梦想，我这样对自己说。


