      　　慈航普渡经常讲她认识的那个傻瓜的故事，那是一个善良的傻瓜，一个高尚的傻瓜，是一个让人敬佩的傻瓜。有时候傻瓜比正常人更可爱。
　　镇子里有个傻瓜，不是天生的那种，5岁那年在一次煤气中毒事件中，只有他活了下来，和他同在屋里睡觉的父亲用尽最后的力气将他推到门外撒手而去了，从那以后，他就只会傻傻的笑，不管是开心还是伤心，据说是大脑受到了损伤。
　　傻瓜还有个美丽的妈妈和可爱的妹妹，他总是问***妈，他的爸爸去哪了，***妈告诉他：爸爸死了，他变成星星到天上去了，他在天上看着我们呢。
　　傻瓜每天晚上都躺在院子里的草坪上看星星，边看边傻傻的笑。
　　傻瓜11岁的时候，疼爱他的妈妈因肾病死了，临死前告诉傻瓜要照顾好妹妹，那时他妹妹6岁。傻瓜只会傻呵呵的笑，每天晚上还会去看星星，他说天上的星星多了一个，那个是他的妈妈，紧挨着他的爸爸。
　　在好心人的帮助下，傻瓜摆起了简陋的快餐摊，做三明治，摊点离妹妹的学校不远。
　　傻瓜在家的时候从来不敢进妹妹的房间，因为妹妹讨厌他，妹妹很介意有这么一个傻瓜哥哥，但他喜欢趴在妹妹的门口看着妹妹读书，每次妹妹发现他的时候，他就像做错事的孩子一样躲起来，然后傻傻的笑，不知道是开心还是伤心。
　　傻瓜每天早上都是早早的起来给妹妹做好早餐后再到快餐摊上去工作。晚上唯一的爱好就是看星星。。。
　　傻瓜的手艺很好，三明治做的像饭店里的一样，学校的老师和学生都喜欢到他的摊子上买早餐，但谁都不知道傻瓜有个漂亮的妹妹在学校上学，因为妹妹很介意别人知道傻瓜是她的哥哥，傻瓜只会傻傻的笑，不论伤心还是开心。
　　傻瓜工作很努力，但他从不花钱，谁也不知道他那么拼命挣钱为什么。傻瓜工作的时候经常伤到手，脚上的鞋子也经常是缺少一只，妹妹看了就会说：切个菜也会伤到手，鞋子也会丢，怎么不把你自己丢了！真是个蠢货！傻瓜听了还是傻傻的笑，不知道是开心还是伤心。傻瓜每天晚上回家睡觉之前都会在一个小本子上写些字，*奇想看，傻瓜却总是不给她看，写完了就藏起来，妹妹试了几次都没有找到，最后也不在理会他在写些什么了。
　　傻瓜17岁了，那时妹妹已经上初中了，傻瓜的摊子也搬到了离妹妹学校不远的地方，每天卖完早餐，就在学校周围走来走去，身上总是穿着件很破旧而且很脏的衣服，脚上的鞋子总是少一只，但他工作的时候也会像模像样的穿上围裙，仍旧只会傻傻笑。一天，在摊自上卖早餐的是候听到两个女学生说起他妹妹的名字，说她早上到班上后脸色不好，腰疼的厉害。傻瓜听到后呆了一会，然后突然大声叫着妹妹的名字，扔下手里的工作向学校跑去，他就这样大声喊着妹妹的名字，冲过学校门卫和老师的阻拦跑到妹妹的教室里，看到妹妹趴再课桌上，脸色蜡黄，冷汗淋漓，傻瓜这次没有傻傻的笑，脸上竟是焦急，喊着妹妹的名字背起妹妹就往医院跑。路上遇到学校的老师质问他：你是干什么的？快放下她！傻瓜因为愤怒脸憋的通红：她。。。是我妹妹，我。。是她哥哥。傻瓜一路上就重复着这句话背着妹妹跑到学校附近的医院里，学校了老师和学生都很惊异，因为从没听说她有哥哥。。
　　傻瓜在病房的门外看着妹妹，她已经醒过来了，而傻瓜已经在病房外熬了3天3夜。那个给她治病的医生跟她说：不要担心，你的医疗费你哥哥已经都准备好了。妹妹艰难的抬起头看向门外的傻瓜哥哥，眼中不眠有些疑问。傻瓜这时候又恢复了常态，傻傻的对着妹妹笑，却不敢进门
　　医生对妹妹说，他很早以前就经常到傻瓜的摊子上买早点，他知道傻瓜工作一直就很努力，也知道傻瓜从来就不花钱，曾经一直弄不明白傻瓜挣这么多钱干什么，直到今天他终于明白了。因为傻瓜背着妹妹找到他的时
　　-候喊着：妈妈。。就是这样死的。。。求你。。救妹妹。。我。。不要妹妹死！原来傻瓜的妈妈活着的时候告诉过傻瓜，他妹妹也有很严重的肾病，要他一定要照顾好妹妹。。。
　　医生告诉妹妹她的病需要换肾，换肾的费用他的傻瓜哥哥已经交够了，但是还没有找到合适的肾源。
　　医生告诉妹妹当傻瓜知道妹妹的病需要换肾的时候，就大叫着对他说：用。。。我的。。我是她。。哥哥，但是检查结果是傻瓜的肾也不合适，傻瓜知道了结果，神情很沮丧，就一直说：我是。。她哥哥啊。医生明白傻瓜的意思：我是她哥哥，我的肾怎么就不能换给妹妹
　　傻瓜仍然在病房门外看着妹妹，傻傻的笑着。此时妹妹已经泪流满面，看着门外那个曾经一直以来都让她感到耻辱的傻哥哥，用了虚弱的声音对他说：你站在门外做什么，怎么不进来。傻瓜呆了一会，怯怯的说：我。。。可以进来吗？妹妹含着泪笑着点了点头。傻瓜背着手来到妹妹的病床前，妹妹让问他为什么背着手，并执意要看他的手，傻瓜将手伸出来，手上缠着绷带，鞋子也只有一只，那是在送妹妹来医院的路上手挂到路上被刮上的，鞋子也跑丢了一只。妹妹还像以前那样说：怎么这么笨啊，手又伤到了，鞋子也会弄丢！只是这次说他的时候，只是这时眼中满是温柔和心痛。。。这是他成为傻瓜后第一次在妹妹许可的情况下进入她的房间。。
　　时间一天天过去，妹妹的病日渐严重，不时陷入昏迷之中。。。
　　在热心的医生不懈的努力下，合适的肾源终于找到了，手术很成功，妹妹终于从死神的手中被救回来了，可是她醒来的时候却没有看到那张熟悉的傻傻的笑脸。。。医生告诉她，她哥哥为了给她交医疗费，到很远的地方去打工了，等她完全康复了就来接她回家，叫她安心恢复。。
　　妹妹每隔几天都回收到一封字迹歪歪扭扭的信，那是她的傻瓜哥哥给她写的，内容很简单且都一样：我很好，你好好养病。。。出院的那天，傻瓜没有到医院来接妹妹，妹妹只接到医生交给她的一个可爱的绒毛熊，那只绒毛熊的脚上居然带着点点血迹。。。
　　医生告诉她，因为傻瓜交付的费用只够给她换肾的，这么长时间的住院费用也很多，傻瓜为了给她交住院费，每天除了做早餐卖，还去找别的工作，只要能挣钱的事情哪怕是掏粪都去做了。
　　医生在傻瓜来医院看妹妹的时候把找到肾源的好消息告诉傻瓜，他仍旧是傻傻的笑着，居然很有礼貌的给医生鞠了个躬，然后跟医生说：我。。要给妹妹。。买个礼物。。等。。妹妹。。醒。。送她
　　傻瓜拖着疲惫的身体，高兴的去商店买了只雪白的绒毛熊。。。也许是太疲倦了精神恍惚，他在回医院的路上横穿马路的时候被一辆飞驰的汽车撞飞，送到医院的时候已经昏迷，可是手中仍旧抓着装绒毛熊的塑料袋，鲜血顺着手滴到了绒毛熊的脚上。。。临走的时候对医生说：熊。。。给。。妹妹，然后傻傻的笑着离开了，也不知道他是伤心还是开心。。。。
　　医生告诉妹妹，那些信是他模仿傻瓜的笔迹写的，他说他知道傻瓜肯定不想让你在还没有康复的时候知道他已经不在了的消息，医生说他想帮傻瓜完成他的心愿，所以写了那些信。。。
　　妹妹呆呆的拿着雪白的绒毛熊，许久都没有出声，她默默的回到家里
　　屋里很很简陋，但很收拾的很整齐，尤其是妹妹的房间里，比她在家的时候还要整齐，只是家具的表面已经蒙上了一层薄薄的灰尘，书桌上摆着一盆花，花开的很鲜艳，在花盆旁边有张很漂亮的卡片，行面有行歪歪扭扭的字：欢迎妹妹回家！傻瓜在知道妹妹不久就能康复的时候就在准备迎接妹妹回家了！
　　只是此时，她再也听不到那傻傻的笑声了！妹妹来到傻瓜的房间，在整理
　　傻瓜的遗物的时候发现了她一直以来想要看的那个小本子
　　那本子上还留有一股三明治的味道，上面是傻瓜留下的歪歪扭扭的字迹：
　　………………
　　妹妹喜欢睡懒觉，早起的时候要轻，不要吵醒她
　　妹妹早上不喜欢吃三明治，喜欢吃泡面，早起先给她做好再去工作
　　妹妹不喜欢我进她的房间，不喜欢我离她太近，没有她同意不能进她的房间
　　妹妹不喜欢别人知道我是她哥哥，绝对让她的同学知道我是她哥哥
　　妹妹身体不好，但绝对不能让她知道她有跟妈妈一样的病
　　我要努力给妹妹攒钱……
　　妹妹的病终于可以治好了
　　妹妹抱着傻瓜的小本子放声痛哭
　　从此后，妹妹每天晚上就像傻瓜以前一样，喜欢躺在院子里的草坪上看星星，只是天上的星星又多了一颗，那是她的傻瓜哥哥，紧挨着他的爸爸妈妈，他们都在天上看着她呢。。。。


