      　　清晨的阳光轻轻地笼罩着一片翠绿的草林，草林中各种小昆虫们开始它们新一天的忙碌。其中一条小蚯蚓从地底中钻了出来，它申了个懒腰后看到一只蜗牛缓慢地爬行着。小蚯蚓心中疑惑：这蜗牛走路都怎么艰难了干嘛还要背着一个笨重的外壳呢？它很好奇于是向前问道：“蜗牛大哥你为什么要背着一个外壳呢？”蜗牛看了它一眼回道：“你这条小小的蚯蚓懂什么，现如今生存在这个世界是越来越困难了，无论是自然灾难还是敌人侵袭都随时危害着我们的生命安全，因此我们昆虫界必须要掌握自己的一项保命手段。就拿我来说吧，看看我的外壳，坚硬无比，坚不可摧，任何的危险因素在降临之前我都会在第一时间躲进我的外壳中，把我柔软的身体保护起来，度过灾劫。”小蚯蚓听完后突然发现了一条毛毛虫，心中再次疑惑了：这毛毛虫带着一身的尖毛，实在是太难看了，难不成也像蜗牛的外壳一样又坚又硬吗。为了弄清楚它决定向毛毛虫发问：“毛哥你这身毛又有什么用啊？”毛毛虫接道：“每当我发现敌人，我都会竖立起全身所有的尖毛，那敌人看到我这浑身狰狞的尖毛，就像浑身布满刚针铁刺似的，根本无从出手，只能无奈离去。”这时蜗牛尧有兴趣向小蚯蚓问道：“那么现在可以给我们说说你的保命手段是什么吗？”小蚯蚓想啊想，尽管它绞尽脑汁也没想出自己有什么保命手段。它看了看蜗牛，再转头看看毛毛虫，心中想着：自己和它们都是软体动物，但是自己既没有蜗牛那个外壳也没有像毛毛虫那样的尖毛，那自己有什么像它们一样的保命手段呢，如果自己也有一个外壳和尖毛就好了。想到这它开始惆怅失落了，然后也没有再理会蜗牛和毛毛虫，失魂落魄地往家里走去。
　　小蚯蚓回到家后，蚯蚓父亲看儿子不对劲，就问它怎么了，儿子一口气把所有的事情都告诉了父亲。
　　蚯蚓父亲听完后呵呵笑了起来对儿子说道：“我们蚯蚓当然有强大的保命手段。”
　　“什么手段，爸爸你快教我。”小蚯蚓急忙说道。
　　蚯蚓父亲笑意更浓：“我的傻孩子啊，其实你早就会了。我们蚯蚓一族最大的保命手段就是钻地，我们一旦被敌人发现，就马上钻入地底深处，大地成为我们坚厚的保护伞，敌人奈何不得。”
　　“原来我们蚯蚓的保命手段怎么厉害，比那蜗牛毛毛虫强多了。”此时的小蚯蚓现得自信满满，一扫刚才的失魂落魄。
　　“其实那蜗牛说的很对，我们弱小的昆虫类生存确实困难。”蚯蚓父亲的脸色变得严肃起来继续说道：“儿子，我觉得你应该掌握更多的保命技能，现在我来跟你讲讲一些常用的保命技巧。”
　　然后小蚯蚓就悉心地听着父亲讲各种各样的保命技巧，学会了更多的保命手段。


