      　　这事发生在山东济南，大约解放前二三十年代。一个初冬的，一位姓赵的先生闲逛在十二马路上。此人40多岁，白净的方脸，高个头。看上去慈眉善目。头戴礼帽，身穿缎面棉马袍，外套古铜色提花坎肩，脚蹬圆口黑布鞋地，白棉丝袜。一看就是个有钱的主。
　　他四处张望着忽然停住脚步，看着马路对面路沿上坐着的一个老婆婆，她是一个乞丐，大约六七十岁，一头蓬乱的白发，身上的穿着破烂而单薄，赤脚穿着一双没有后帮的鞋，冻的瑟瑟发抖。赵先生来到她跟前，目不转睛的端望着她，老婆婆有些惊恐，先生突然喊了一声娘，声泪俱下的，儿找的你好苦啊，怎么在这儿？这么冷的天！老婆婆不知所措，更加惊恐。
　　先生叫来黄包车，扶上老娘来到一家小饭馆，老婆婆继续惊恐着，不一会儿四菜一汤摆上桌，一个肉丸的小笼蒸包冒着热气。老婆婆感到了室内和人间的温暖。由于饥寒交迫老人在疑惑中吃了个酒足饭饱。饭毕赵先生高兴了，一边喝着茶，一边诉说着别离之苦。现在好了，终于找到老娘了。出了饭馆又来到澡堂，其间赵先生买来一包新衣裳，把老太太从里到外从头到脚打扮成了一个崭新的人。
　　赵先生带着老娘回家，安排床铺、暖床热枕睡的舒服，一夜未醒。第二天一早先生来到老娘处请安问好，一连几天好吃好睡好照应，老婆婆的脸上由面黄肌瘦变的红光满面。看上去就像红楼梦里的贾母老太太。
　　单说这老婆婆由惊恐到疑惑再到惊恐慢慢有点习惯了，转念一想，莫非这位先生认错了娘，又一想幸亏他直管喊娘不问其他。碰上这样好事，将错就错得过且过，何乐而不为呢。也就装聋作哑少说为佳，任他摆布。
　　一天清晨，有点嘈杂，据说要去进一批货。原来赵先生是一位布匹商。八辆马车都已套好。大院是租来的，退了房带上老娘直奔进货点“瑞蚨祥”布庄。提起瑞蚨祥那可是全国有名的大商家，祥字号的老店。资金雄厚，货色齐全，无人不晓。
　　瑞蚨实老板一看来了大买卖，喜不自禁。热情的把赵先生让进店堂，搀扶老太太暖室坐定，端来点心，捧上香茶慢慢等侯。
　　中午时分，货已装完。每车100匹，共800匹布，捆牢就发。这时管家急匆匆来报，由于匆忙银票手续还没办妥，赵先生一听大发雷霆，把管家和帐房一顿数落，并命马上去钱庄快办。因时间紧，货必须急送，一边让马车先上路，边嘱咐管家帐房先生回来后先付货款，结完帐再把老太太一并接走。这时马车已走的看不见影了，赵先生不放心雇车追了上去。这期间瑞蚨祥老板也慌神了，货拉走了款未付。转念一想，有老太太在此，总不能不要老娘了呗，也就放下心来，但直到今天，并没等到结帐的人来付钱，赵先生和八辆马车至今下落不明。瑞蚨祥被骗了，碰上了大骗子，毕竟不是小数目。
　　我们所知道的情况是老太太在那暖暖的客厅里吃着点心，喝着香茶，还有人侍候着，当时不会有什么问题，至于后来的情况就不知道了。


