      　　哈，我们的校花刘晓芳勇斗歹徒，成了新闻媒体上“见义勇为”的大英雄！可最近又有消息说她竟然不想活了……
　　一、“追花”惹出大麻烦
　　初中是个与爱情无关的季节。可在我们牛河市第19初中，那些学啥啥不会的捣蛋鬼，比着价儿地瞎折腾，不仅热衷于“情人节”、“圣诞节”那类洋玩意儿，而且还“评”出了两朵校花：一朵是这刘晓芳；另一朵是来自城西的“择校生”曾晓娜。他们只知动歪脑筋、想鬼点子去“追花”，压根儿就没有怕闯祸的那种意识。
　　你看那个叫陈佳艺的男生，他老爹陈耀宗是个肥官，家里有的是钱，恰恰他又是个机灵鬼，弯弯点子多得是。“情人节”头一天傍晚放学，他假装做作业，等教室没了别的人，他把窗闩拉开后才离校。可他没想到，同班的李胖子一直躲在暗处盯着他……
　　“情人节”那天，他老早去了学校，从窗户跳进教室，把一束玫瑰花放在了刘晓芳的桌堂里，然后迅速跳窗从后门跑出了校园。
　　他前脚溜出校园，那盯着他的李胖子后脚也跳窗进了教室——神不知鬼不觉的，就把那花上的“纸卡”给换了！
　　快上课时，他才美滋滋的来上学，对李胖子暗中所做之事，他一无所知。
　　却说那李胖子，眉宇间长了一颗挺显眼儿的红痣，看似慈眉善目的。可他除了学习狗屁不是外，喝酒、扯淡、打架样样出类拔萃，在学校里号称“李老大”。他老爹李大岩在单位给陈耀宗当副手，但陈佳艺在他跟前却不敢不低头。
　　李胖子“借花献佛”后，不仅不领陈佳艺那份情，反而还要给他点厉害尝尝，警告他离刘晓芳远着点。这天傍晚一放学，李胖子就纠集了几个哥们儿，出校门就把他架到一个僻静的胡同，一通拳打脚踢，揍得他鼻口窜血，倒在地上爬不起来了……
　　说来很是凑巧，刘晓芳去同学家路过时，发现陈佳艺被打得爬不起来了，就上前把他扶起，可他站不稳，走不了，她只好半搀半背地把他送回家。
　　陈耀宗见宝贝儿子被打成这样，当即就报了案。
　　可那李胖子进了派出所不到俩小时，就被他老爹给弄了出来。那原本就尿不到一壶的陈耀宗和李大岩，火上又被浇了油，都在咬牙切齿地暗寻时机，决意要把对方搬倒。
　　虽说刘晓芳帮了陈佳艺，可后来不论他如何死缠烂打，她对他愣是一点“回应”都没有。正当他不知该如何是好之际，有人送他老爹一副绿色镯子——他眼珠子滴溜溜转了几转，心里就有了点子。于是，他蹽到市场，花20块钱买了一模一样的镯子，偷偷把他老爹那副掉了包。他老爹拿这份厚礼去见情人时，人家开盒一看是假的，当场就给摔碎了……害得他老爹丢了面子、出了丑不说，要命的是大麻烦接踵而至！
　　他偷换老爹的镯子，是想用它去打动刘晓芳。可他却穿新鞋走老路，像送花那样被李胖子给盯上了。偏偏这回那李胖子却改了路数——把那副绿色镯子拿回家，交给了他老爹李大岩……
　　没过多久，陈耀宗被“双规”后，李大岩顺理成章地接替了他的职位。
　　可不知那李大岩给校长灌了什么迷魂汤，竟把那次斗殴的事翻腾出来，而且还把屎盆子扣在了陈佳艺头上，不过学校没叫开除他，却换了一个很人性化的词——叫“劝退”！
　　从此，那陈佳艺就没了音讯。在第19初中，除了刘晓芳，没人知道他的下落——没成想，这却成了她后来的可怕陷阱……
　　二、“勇为”牵出玄机来
　　正如社会流传的那样：当个肥缺官，一旦东窗事发撸了权，好歹查查都够判，就看谁是倒霉蛋。那陈耀宗因价值几万块钱的翡翠镯子犯了事，还查出了其他经济犯罪事实，“进去”蹲几年已无悬念。可他动用了所有管用的手段，“办”成了个“判二缓三”。
　　他没了仕途，表面查出并被没收的款物，对他只是九牛一毛！
　　有惊无险后，他立即把陈佳艺弄到国外去“留学”，然后又干起了贸易买卖。没几年，他却成了全市赫赫有名的企业家！
　　可后来，人民币张跟头打把式升值，欧美市场又不景气，出口连连受阻，他十余年的资本积累很快就搭得差不多了——他一着急，一上火，突发心梗离开了人世。
　　这时，陈佳艺不得不“海归”了。在国外期间，他一直未断与刘晓芳联系，所以一回国就去找她。其时，刘晓芳还没找到合适工作，只是用假就业证明先把大学毕业证拿到了手。一看他脚还没站稳就又来与她纠缠，她赌气地说：“等你重振家业的那一天，我就答应你！”
　　她当时想把他噎回去也就算了，可没想到他竟然把那濒临告破的家业救活了，简直就像变戏法一样神奇！
　　她虽后悔，但说话不算数不是她的性格。她与他正式确立恋爱关系后，由于他特积极、特主动，很快就“恋爱过火”了！当她提出打胎时，他毫不犹豫地就同意了……
　　后来有一天，他去银行取钱——二十万块钱，对他来说只是“毛毛雨”，所以他就开车只身前去。可在回公司路过一个僻静的胡同口时，车胎被扎了。就在他准备换车胎时，突然从胡同里蹿出一个蒙面人，在背后一闷棍就把他打昏了过去。
　　说来很是奇巧，就在他挨闷棍的刹那，恰好被回家路过的刘晓芳赶上了！她还没看清被打的是谁，就一边拨打“110”报警，一边冲上前去与那蒙面歹徒撕打起来——她想以这种方式拖延时间，等待警察到来。当那蒙面歹徒要夺路逃窜时，她灵机一动，就在那蒙面歹徒左边的胳膊腕子上狠狠咬了一口，咬下一块皮肉来，给他留下了个记号……
　　待警察赶到现场，歹徒早已逃之夭夭。虽然她的脑袋成了“血葫芦”，但她还是感到很欣慰——她那未婚夫陈佳艺只是被击昏，那二十万块钱也完好无损……
　　她躺在医院的病床上，那左一拨右一伙闻讯而来的记者，令她好不心烦！
　　好几天了，天天如此。只有在夜深人静时，她才能静下心，回想一下这件事。可她越想越是觉得不对头——那陈佳艺只是被闷昏，这些天他不会一直昏迷不醒吧？不然的话，他为啥连个面都不照？还有她这伤全在脸上，为啥那蒙面歹徒不伤她的别处，只用刀子划她的脸？
　　越思越想，她越是觉得这里定有蹊跷！
　　她的伤虽好了许多，但那漂亮的脸蛋会落下刀痕，像那七零八碎、扭扭歪歪的山区稻田……先前被捧为校花的大美女，就这样变成了个“丑八怪”！
　　可更要紧的是，她那未婚夫陈佳艺，电话、手机一直没人接听，而且他一直没来医院看过她。
　　想到这一层儿，她猛然又想到一个问题：那陈佳艺从银行回公司，不该绕到她回家的必经之路上去呀？况且，她也没把自己行踪告诉他呀……
　　于是，她断定：这其中一定隐藏着不可告人的大阴谋！
　　三、“刨根”拔出大阴谋
　　刘晓芳在医院里，白天应付记者，夜里又老是琢磨这件事的蹊跷，实在太累了才睡着。可在天亮时，突然从她的病房里传出一串惊叫声：“滚，滚开！你给我滚开……”
　　护士赶忙跑过来，才知道她是做噩梦了。然而，这却不是一般的噩梦——她居然梦见了初中同学李胖子。她见他眯着色迷迷的眼睛，狞笑着向她扑过来，她一边与他撕打，一边吼叫了起来。
　　醒来后，就连她自己都纳闷：虽然在念初中和高中时，他动不动就来与她纠缠，可自打上了大学，连他个影儿都没再见着……她想着想着地，突然想起了那拦路抢劫的歹徒——虽然蒙着面，但他眉宇间那颗显眼儿的红痣却露在了外面……
　　于是，她一骨碌爬起来，翻身下床，换好衣服，戴上大口罩后，就急匆匆地跑出了医院。
　　当她敲响李胖子家门时，他还没起床。说起这时的李胖子，也真够惨的。他那老爹李大岩三年前因贪赃枉法入狱，他母亲因此急火攻心去了那个世界。现在他是一个人吃饱全家不饿……待他开门一看，一下子被惊得目瞪口呆！
　　刘晓芳冲进屋子，劈头就问：“李胖子，你说——你、你为啥要干那种拦路抢劫的勾当？”
　　但不论她如何抠问，他就是死不认账。她再逼问时，他“呼”地站起身，“蹭”地蹿到她的跟前，指着她的鼻子吼道：“姓刘的你说、你说谁看见、还是谁抓住我拦路抢劫了？啊！今个儿你要是不说出个甜酸儿来，你他妈的就别想囫囵着出去！”
　　见他这副熊样，刘晓芳更是毫不示弱，她突然出手，“啪”地把他伸过来的右手拨开，顺势拽住他的左手，以迅雷不及掩耳之势，“歘”地把他左胳膊上的衣袖捋了起来，一下子揪住那块尚未痊愈的伤口，大声喝道：“说！你自己说——你这伤口，是谁、在哪儿给咬的？”
　　那李胖子万万没有想到，漂亮文静的刘晓芳，竟然还会留了这么一手！他当即被惊得瞠目结舌，浑身一抖，一屁股坐在了沙发上，再也凶不起来了！但他只是一支接一支地抽烟，哑巴似的一声不吭，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。
　　此时此刻，刘晓芳气得脸色黢紫，浑身颤抖，她双眼一瞪，“歘”地一下子揭去了戴在脸上的大口罩，一个箭步蹿到李胖子跟前，揪住他的耳朵，痛心疾首地喝道：“你、你这畜生！你为啥要毁了我的容颜？你说、你说这到底是为啥？”
　　李胖子疼得呲牙咧嘴，可就是一言不发。
　　刘晓芳转了几转血红的眼珠子，突然撒开了他的耳朵，同时掏出手机对他说：“好你个李胖子，既然你不仁，那就怪不得我不义了。你又拦路抢劫，又故意伤害，这罪过是轻是重，你自己掂量掂量吧……你跟我不说，我就把你交到公安局去，看你能挺到啥时候！”
　　刘晓芳这话一下子捅在了他的软肋上。自打他那老爹“进去”后，他一听公安局这仨字儿，骨头立马就酥！这时，他“扑通”一下子跪在了刘晓芳的跟前，央求道：“别、别、只要不把我交给公安局，我说、我全都说……”
　　刘晓芳听了他说出的真相，心一下子就瓦凉瓦凉的了。她没想到，现在陈佳艺却成了“老大”，中学时那帮捣蛋鬼也都成了他的“喽啰”。更令她没想到的是，她那次路遇不平见义勇为，竟然中了陈佳艺精心设下的“圈套”——是那陈佳艺为把她“甩”给李胖子，精心策划的“苦肉计”！
　　但她不能只凭李胖子这一面之词，就确认是这么回事。她决意要亲自查它个水落石出……
　　四、“水落”又逢蹊跷事
　　刘晓芳的心理极为矛盾，她真希望那李胖子所说的真相是个谎言。可事实令她的希望彻底破灭了，而且那陈佳艺以恋爱名义玩弄、坑害的漂亮女孩，还不止她一个！
　　她中了那陈佳艺的“圈套”，可记者们添枝加叶、望风捕影地，为她“创作”的那些见义勇为事迹，见诸新闻媒体后，居然有好多读者给她来信，其中不乏一些小伙子写来的求爱信。
　　这类令她脸热心跳的“信”越多，就越是使她心神不安，以至于叫她觉得没脸活在这个世上了……
　　俗话说“好事不出庄坏事乱嚷嚷”，刘晓芳要轻生的消息不翼而飞，很快传得满城风雨！
　　话又说回来，情感受过重伤的女人，最容易走向极端，认为世上的男人没一个好东西。可她是个知识女性，她虽没那么偏颇，但她再活下去只有不尽的苦难。于是，她下定决心要离开这个世界。
　　但她想多看几封那样的信，多带一些人间美好，去那个世界做鬼也风流。可当她刚把装信的大箱子打开，邮递员又给她送来了一摞信。她随便拆开一封去看，一下子被惊呆了——那是一个叫郑大义的人，写来的一封极其特别的信。
　　信上只有这样一句话：“一个人，英雄一回并不难，难的是做一辈子英雄！”
　　她捧着这封信，读完了想，想不明白再读……这样折腾来折腾去地，她居然给那郑大义写了一封回信！
　　她告诉那郑大义，她根本就不是啥英雄，只因她那脸蛋上留下了几道刀疤，才被好心记者们塑造成了英雄。而且，她还把自己的不幸遭遇，也一股脑儿全都告诉了他。
　　信寄出后，她被自己的鲁莽惊呆了——她不知道为啥要把这不为人知的真相，告诉一个陌生人……
　　几天以来，她一直都在想这件事。此时，她终于明白了：快要死去的人，就该是这个样子。于是，她把早已准备好的安眠药拿出来，可当她正往杯子里倒水时，突然响起了“咚咚咚”的敲门声！
　　她开门一看，是邮递员给她送信来了——又是那郑大义的来信，他居然约她去见面！
　　她想了又想，真的想象不出那郑大义该是个啥样男人。她就对自己说：“管他是啥样男人呢——快要死去的人了，还怕他把你咋着了不成？”
　　于是，她带上大大的口罩，乘公交车来到城西区，又按那信上所约，向迎宾饭店走去。离老远她就见那饭店门外，有个干瘦老头儿手里举着个牌子。走近一看那牌子上写的就是：“接‘刘晓芳’姑娘”。
　　她愣了好一会之后，又揉了揉眼睛，一看再看，的确没错——那信上说得很清楚：为了防止万一碰上重名重姓的，特意把刘晓芳仨字儿加上了引号。这么独特的标记，难道还会再有巧合不成？
　　虽然她前来赴约没啥指望，但此时此刻她还是心凉半截。
　　她觉得自己真真快要走到了人生的尽头！但她想既然已经如此了，那就最后再留给人世间一次美好吧！于是，她慢吞吞地走上前去，深深鞠了一躬，说道：“谢谢！谢谢老爷爷……我就是刘晓芳。”
　　那老头儿看了看她，不冷不热地说：“那你就跟我走吧。”
　　她疑虑重重地问：“老爷爷，要到哪儿去呀？”
　　那老头儿说：“到了你就知道了。”
　　然后，任凭她再问啥，那老头儿就像听不见似的，只顾在前面走他的路。这使她心里更加忐忑了起来。她提高了警惕，随时准备应对可能发生的不测……
　　那老头儿把她领进一坐宅院后，用手一指前面的房门说：“去吧，约你的人就在那屋里等你。”
　　说完，那老头儿就转身离去了。
　　她这才明白过来：原来，这老爷爷是替那郑大义去接她的。
　　可又有个问题冒了出来：那郑大义既然约她来，为啥要让别人去接她？难道这其中还会有啥蹊跷不成？
　　五、“伤花”心裁别样情
　　那老爷爷刚转身离去，刘晓芳就迫不及待地敲响了那扇房门，可回应的却是个女子声音。她推门进屋，吓得“妈呀”一声出了一身冷汗！
　　过了好一会刘晓芳缓过神来，才惊讶地打量起眼前的女子：她的那张脸鬼一样吓人，就像生疮、长癞似的，但冲她那身段、腰条和声音，估计也不过二十六七岁。
　　此时，那女子也愣眉愣眼地望着她发起呆来。
　　此刻，她问道：“请问郑大义在哪儿？”
　　她这一问，那女子缓过神儿来，“噌”地蹿到她跟前，突然出手，照着她的前胸就是一下子，顺势搂住了她的脖子，趴在她的肩上，失声痛哭了起来……
　　她被那女子这一系列非同寻常的举止，惊得张口结舌！
　　此时此刻，那女子的哭声戛然而止，只见她把头往起一扬，使劲把那“黑色瀑布”甩到脑后，随后又是突然出手，一把将刘晓芳那大口罩拽了下来，大声对她说：“把口罩摘它，不管脸蛋儿咋样难看，只要有一颗正义、善良的心，咱们照样还是‘大美女’！”
　　她被那女子弄得尴尬不堪，晕头转向。她只好再次追问起那郑大义到底在哪儿。
　　这时，那女子往她跟前一站，歪着脖，瞪着眼，用手指着自己的鼻尖反问道：“你看看我是谁？”
　　她愣眉愣眼、若有所思地问：“难道、难道你会是那郑大义不成？”
　　那女子又往她跟前凑了凑：“你再好好看看，我到底是谁？”
　　她茫然地摇着头说：“我真的想不起你是谁了……我是应郑大义之约来的，你要是不知道郑大义在哪儿的话，那、那我就告辞了！”
　　她刚要转身往外走，那女子却一把把她拉了回来。这时，泪水溃堤似的顺着她那“沟壑纵横”的脸倾泻下来：“咱俩、初中时是一届的、同学呀，你、你不记得另一朵‘校花’曾晓娜啦……”
　　要不是提到曾晓娜这名字，无论如何，都无法把她与那朵“校花”联系在一起的！
　　此时此刻，当年的两朵“校花”，紧紧地拥抱在了一起，成了两朵伤痕累累、泪水涟涟的“枯花”！
　　哭累了，哭够了，刘晓芳急切地追问曾晓娜为啥成了这副模样。曾晓娜这才饮泪泣血地向她哭诉了自己的悲惨遭遇。
　　一年前曾晓娜大学毕业后，应聘到“耀佳贸易公司”。她先是做企业法律方面的协理工作，一个月后，她居然被提升为总经理助理——那总经理居然就是陈佳艺！当时，他对她好得不得了，他的每一句话、没一个眼神、每一个动作，都令她陶醉，她觉得对这样全身心只爱她一个的好男人无需设防。可没多久，他又“全身心”地去爱了另一个，而且担心甩不掉她，就挖空心思设下圈套，暗中指使二癞子用硫酸毁了她的容貌，妄图把她变成嫁不出去的“丑八怪”、“二手货”，然后再像个玩物似的把她赏给二癞子！后来，她虽费尽周折，那二癞子不仅说啥都不肯“出卖”铁哥们儿，而且还放下狠话：“要告，你就去告我。大不了进去蹲几年，等出来我他妈的把你们全都宰了——去做‘烧烤’的料儿！”
　　……刘晓芳再也忍不住了，便打断她的诉说脱口问道：“不对呀，那陈佳艺不是半年前才回国吗？”
　　曾晓娜说：“哪儿呀，他出了几年国是不假，说是去留学，只学了一身人家的花花生活方式，其实就是花钱买了个“洋博士”，罩上了“海归”的光环而已！五年前他就在城西开公司搞内贸经营……”
　　刘晓芳又是一惊，若有所思地说：“难道、难道他重振家业——也是一种假象？”
　　曾晓娜说：“是呀，他只是把城西的公司合并到他老爹原来的公司去了！”
　　……
　　惊讶之余，刘晓芳又问起去接她的老爷爷。一提起爷爷，曾晓娜又沉痛于她家的不幸之中了：她的父母命丧车祸后，她就成了爷爷的命根子……可现在，爷爷为她伤透了心哪！
　　当刘晓芳追问为啥要用“郑大义”这个名字给她写信、约她见面时，曾晓娜说：“上当受骗后，我的心也曾死过，也曾想到那个世界去躲清闲……”
　　可就在曾晓娜决定要逃避这个世界时，却有个同学拿着一张报纸来找她——那报纸的头版头条就是：《大美女赤手空拳勇斗蒙面持刀歹徒》。
　　她把报上那英雄事迹，看了一遍又一遍，突然触景生情地产生了个怪异想法：说不定这刘晓芳是钻进了歹人设下的圈套！
　　当时，虽不确定报上的刘晓芳是她的同学，如果她的猜想成立的话，听任其他女孩再被蒙在鼓里遭受伤害，作为经历过同样遭遇的她，于心何忍哪！
　　尤其是听到刘晓芳要轻生的消息后，有一种莫名的责任感，一阵紧似一阵地撞痛了她的心灵。一定要设法挽救刘晓芳！在这种意识的指使下，她立刻就以“郑大义”的名义，给刘晓芳去了那封信，在测探虚实的同时，也是对自己潜心研究“悬念救命法”的一次检验……
　　当刘晓芳回信后，她那沉积在人性里的本能，像火山喷发一样在心中剧烈涌动，她觉得阻止刘晓芳轻生，既是她的责任，更是她的义务！
　　可她跑出院门却又折了回来。她突然意识到：同命相怜的女人，最该懂得同样境况女人的心，若如此莽撞去“说教”，就等于去帮那刘晓芳赶紧离开人世！在这种迫不得已的情形下，她大胆地重复使用了“悬念救命法”——又一次以“郑大义”名义给刘晓芳去信，约她前来，而且在信里对她说：“果真要死的话，那也请你来赴约，咱俩一块儿去死，在那黄泉路上也好有个伴儿……”
　　刘晓芳知道事情来龙去脉后，在惊叹她独具心裁的同时，不错眼珠儿地盯着她说：“现在——咱俩该‘上路’了吧？”
　　曾晓娜却说：“那是以前的错误。你来了，现在咱们要好好策划下一步该如何行动……”
　　六、“换心”行动两全美
　　在策划整治陈佳艺及其帮凶的行动前，曾晓娜对刘晓芳说：“被他及其同伙伤害的，除了你和我之外，不算给点钱打发的，光被以各种手段毁容的至少还有三四个——我都在暗中调查过了。”
　　刘晓芳就对她说：“那咱们就告发他！既然事实清楚，咱们又被毁了容，也不用顾全脸面了——别人不肯出头，有咱俩作证，一定能够把他绳之以法的！”
　　曾晓娜却连连摇头：“不行，不行。我是学法律的，对于这类以恋爱名义玩弄女性的行为，只要不是强迫的，就不属于法律范畴，只是道德问题。”
　　刘晓芳又说：“那毁容呢？毁容总该是犯法的吧？先从他的帮凶下手，整‘进去’一个，社会上就少一个害群之马！”
　　刘晓芳这样一说，恰好触动了曾晓娜的担忧之处。像李胖子、二癞子之类的帮凶，的确是犯了故意伤害罪。可把他们告进去，刑满释放后重复犯罪的可能非常大，甚至会给社会造就更多的亡命之徒啊！
　　可刘晓芳愣是不信邪，她觉得有把握让李胖子站出来指证——如果能够证明陈佳艺是多起故意伤害的主谋，就足以将之绳之以法！
　　曾晓娜仍坚持自己的观点，她觉得李胖子即使答应出面作证，到关键时刻“反水”，后果将不可收拾。刘晓芳也固执己见，非要去试一试不可。曾晓娜怕再出意外，就与刘晓芳一起乔装去找李胖子。
　　李胖子依然那副熊样，不必细说。当他一听要他出面指证陈佳艺时，他把头摇得像拨浪鼓：“你们这不是把我往绝路上整嘛——他要是犯了死罪，我立马去作证。不然，等他‘出来’，我可就没命了……”
　　她们轮番、换了好多角度，说得口干舌燥后，那李胖子却说：“你们还是去告我吧，大不了进去蹲几年还能出来。要是让我出面指证陈佳艺，几年后我就没命了……不行，这绝对不行！”
　　能想的辙都想了，可试的法也都试过了，没有证据就治不了那陈佳艺的罪。但无论如何，也不能再任其如此逍遥下去了！曾晓娜和刘晓芳都下了决心——法制路子走不通，咱就走人治路子。于是，她们合计来合计去，就合计出了个“换心”计划。
　　经过一番精心准备后，为减小目标，她们采取分散、隐蔽行动，去陈佳艺公司的大门外汇合……
　　此时的陈佳艺，正坐在办公桌前，像是心事重重地在想着什么。当他听到脚步声时，抬头一看，“唰”地惊出一身冷汗——只见两个黑纱裹头的蒙面人，已经站在了他的办公桌前！
　　此时，那陈佳艺战战兢兢、结结巴巴地问道：“两位……朋友，要多少钱……尽管开口……”
　　可她们异口同声地说：“谁要你的臭钱，我们要挖出你的那颗‘花心’！”
　　他一听面前这两个蒙面人是女人的声音，对于她们的来意，就知道了个七八成。于是，他屁股下的转椅往后一滑，他一下子就摔到办公桌下面去了。
　　刘晓芳和曾晓娜借机对视了一下，都在心里说：看他这把软骨头，咱还没动真儿呢，就把他吓到桌子底下去了……
　　过了好一会儿，那陈佳艺才从桌子底下爬出来。但不知为啥，这会儿他却突然镇定自若了起来，而且还像看怪物似的，饶有兴致地打量起眼前这两个蒙面人来！
　　她们不知他又在耍啥鬼花招儿，便互相使了个眼色，一起出手，“歘”地把头上的黑纱揭了下去，把那陈佳艺吓得“妈呀”一声，大叫着“有鬼啊、有鬼”，随之他浑身颤抖，脸色蜡黄，身子一软，“扑通”瘫在地上昏了过去……
　　就在曾晓娜和刘晓芳面面相觑之时，一群荷枪实弹的警察从天而降似的，突然团团包围了陈佳艺的办公楼——他们兵分三路：一路对办公室进行包围，逐渐缩小包围圈；一路爬上楼顶，准备顺着绳子下来破窗而入；另一路从楼道试探着向办公室摸了过来。
　　可没费任何周折，警察就顺利地进入了陈佳艺的办公室，而且只见室内有两个“鬼”一样的女人。
　　警察刚开口询问这是怎么回事儿时，恰好那陈佳艺也醒了过来。于是，刘晓芳用手一指那陈佳艺，对警察们说：“你们还是去问他吧！”
　　接警的那个警察跑到陈佳艺跟前，他们耳语了几句后，接警警察就对他们的头儿说：“这是一场误会——这俩女生是我侄子的老同学，她们蒙面而来是在跟我侄子开玩笑，被我侄子当成了蒙面歹徒，才报的警。”
　　刘晓芳和曾晓娜这才恍然大悟：那会儿陈佳艺假装摔到，而是钻到办公桌底下，去给他那当警察的叔叔发短信报警！
　　“这叫什么事儿呀！”那警察的头儿一边瞪着眼睛嘟囔着，一边冲刘晓芳和曾晓娜厉声说道：“以后，可不能再开这种玩笑了，啊！……真是的，又都不是小孩子了！”
　　警察撤走后，刘晓芳和曾晓娜互相递了一个眼色，就都转身朝门外走去。到了门口，刘晓芳站在那儿不动了，只有曾晓娜自己向公司大门外走去。过了一会儿，曾晓娜竟然领着两个戴着大口罩的女孩，来到陈佳艺的面前，“歘”地摘掉口罩，全都把那满脸疤痕的“真面目”亮给了他……
　　陈佳艺万万没有料到她们会来这一手。他慌乱不堪、结结巴巴地说：“这、这毁容不是、不是我干的……”
　　这时，刘晓芳“啪”地一拍桌案：“不是你干的，你敢说跟你没关系吗？”
　　曾晓娜觉得这样吵下去没有意义不说，恐怕事与愿违。于是，不等陈佳艺开口，她赶紧接过刘晓芳的话茬说：“陈佳艺你听着，不管你承不承认，法律是讲证据的——你自己想想，我们既然来了，就不会无凭无据……咱们是去走法律程序还是自己协商解决？你选吧！”
　　听了曾晓娜这番话，陈佳艺立刻表示：自作孽不可饶，只要她们不告，咋办他都认。
　　这时，曾晓娜将事先草拟的协议，“啪”地放到他的面前：
　　“第一，为受伤害的女孩（包括没到场的）整容，所有费用由陈佳艺无条件承担，并按公司员工平均月薪为其发放生活费；第二，对实施毁容者，由陈佳艺负责他们的改造。如若再有犯罪，依法办理，并追究陈佳艺的法律主谋罪责。他们中没有工作的，由陈佳艺负责安排工作；第三，所涉伤害处理事宜，均由刘晓芳和曾晓娜全程监督实施……”
　　他一边看着一边说：“我看有的地方咱们再商议一下——第一条‘发放生活费用’的标准改为‘按公司部门主管偏上’；第二条里加上‘定期为他们（包括陈佳艺）上法律知识课’；第三条改为‘由刘晓芳、曾晓娜分别出任公司总监和法律顾问，并对所涉伤害处理事宜全程监督，其待遇与公司高管等同’……”
　　刘晓芳听后惊讶道：“我咋就没看出来——你陈佳艺竟然还有一点人性呢？”
　　陈佳艺羞愧难当地答道：“其实我也早想洗心革面、好好做人了，只是一直没有这样个救赎灵魂的机遇！”
　　一直在察其言、观其色、测其心的曾晓娜，此时“啪”地一拍桌案说：“好！既然你真心实意重新做人，那我们也会让你脸上有光儿的——整个‘换心’行动，对外的一致口径是：‘青年企业家陈佳艺，赚钱不忘社会公益’！大家看这样如何？”
　　大家一致赞同。
　　待“换心”计划逐条逐款落实后，刘晓芳和曾晓娜也都长出了一口气。

