      　　第二天夜里，姑娘又来了。这晚比昨晚来得早，王生问她留空白纸是什么意思，怎么上面没有字？姑娘说：“有字的，以后你就看到了，现在为时尚早，时机不到它不会现出来。”王生嗯了一声，让她擀面条。她微笑着说：“你和我一样，喜欢吃面条。”王生说：“是吗？那以后我们光喝面条。”姑娘说：“昨晚我们喝的是清水煮面，今晚做上浇头，看好喝不好喝。”王生说：“好呀！我能帮得上忙吗？”姑娘说：“能！你把肉切成丁，然后炼成油。”王生说：“这没问题，你多多指点就是了。”然后分头去做，王生把肉切成丁放进锅里去炼。这时姑娘擀完面条，看肉炼得差不多了，放进少许作料。顿时觉得一股股香气往鼻子里钻。王生想：加进面条里一定好吃！果不出所料，这肉浇面比清水面就是有口味。王生问姑娘：“你究竟是谁？该告诉我名字了吧。”姑娘说：“不是不告诉你，我们刚刚认识，怕说出我的身世对你不好。”王生说：“没关系的你说吧，王生洗耳恭听。”姑娘看了王生一眼说：“那我只好对你坦诚一告了。”
　　原是很久以前的事了，王生去桂林旅游，在漓江岸边遇到许多人往水中观望，有的在哭，有的在吵吵。王生问身边人：“究竟发生了什么事？”那人回答：“有人跳水了，河水很深，都不敢下去打捞。”王生一听顾不得许多，急急忙忙脱掉衣服跳下水去。连扎了几个猛子，没找到溺水人。王生想这人是死定了。王生下了决心，就是尸体也要把她捞上来！接着又扎了几个猛子，费了好大的劲，到底在水里发现了她。王生一看死尸蓬头散发，非常难看，心里很惨气，交代给主人就走了。没想到死人也知恩报恩。已经四五年了，还没忘记王生。一个女鬼从广西来到山东，得费多少周折，的却不容易。王生对姑娘说：“当时我想把你救活，可无能为力。你叫什么名字，因何而寻短见，能告诉我吗？”姑娘含着眼泪：“我叫山花，苗族姑娘，是骗子把王生卖给一个赌棍。王生宁死也不嫁如此之男，于是寻了短见。”王生伸出拇指赞道：“有志气！”山花接着哭诉：“我死后阴魂不散，是月亮山老母收留于我，天天传授武艺。前天她对我说：‘你该下山了，山东泰安无盐山玉虚山人，是你的救命恩人。他精通大六壬，你可拜他为师，学些占卜本领。’就这样王生驾着祥云找来了。万望师傅收留于王生。”说完趴下磕头。王生赶紧把她扶起说：“也是我们有缘，以后就兄妹相称，平起平坐。”山花说：“只要不嫌弃就好。”
　　吃完饭后，山花问王生：“今晚去哪里游玩？”王生寻思了一会说：“我看蒿里山不错，再去那里吧？”山花说：“好！”就驾起祥云带着王生去了。
　　这次王生们落在一个院子里，正面也是大殿，不同的是东西两个大院。山花告诉王生：“这是第五院，我们先去东院看看。”进了院门，远远看到一个台子。山花说：“听说过望乡台吗？这就是。在这里能看到阳间。”王生一听禁不住自言自语地说：“宋朝铁面无私的包青天来过这里，没想到今晚我也到此一游，幸运！幸运！”
　　王生站在台子上往东一看，真地望到王生的家乡了。大汶河犹如飘带，蜿蜒西下；无盐山、徂徕山历历在目。王生仿佛看到一人，和护庙的德宝长得一模一样，被牛头马面铐住了。尽管他一个劲地反抗，但还是挣脱不掉，被二差役一前一后地拉着朝这边走来了。王生惊恐地对山花说：“我们去阎王面前求个情吧？”山花说：“阴间和阳间一样，法律很严，况且阎王执法如山，谁也不能走后门。”王生一听傻了眼。
　　王生不由自主地又朝西南观望，桂林景象呈现在王生面前，但见一人被二鬼差一步一鞭地抽打着来了。山花说：“这就是卖我的那人，这人已锒铛入狱，折磨死在监狱之中了。”王生说：“没想到罪大恶极的人经受两次惩罚？”不多时，两个小鬼押着这人来到蒿里山。王生赶忙过去看了看。只见二鬼把他推进西院。院子进去很多狗，有黑狗，白狗，狼狗，獒狗。看来是专门饲养的。那人进去之后，许多狗围到他身旁，呲着牙上前撕咬起来。疼得那人嗷嗷直叫，一个劲地忏悔。可那群狗哪管这些，有的拉胳膊，有的拉腿，不到半小时就把那人吃光了，只剩下血淋淋的头颅。这悲惨的场景把王生从睡梦中惊醒。王生睁开眼睛看了看山花，她温柔地偎依在王生的身边。见王生醒了说道：“没吓着你吧？”王生说：“好害怕，以后可不能去了。”山花说：“好，明晚带你到云南曲靖去，那地方是珠江源头，好得很。”王生嗯了一声。


