      　　夏日的烈火是无情，突如其来的暴雨也是任性的。在经过烈日频频的炮轰下，人们用敲锣打鼓的礼仪去祈求圣灵给予大地甘霖的沐浴。不知是上天读懂了老百姓的心灵，还是冷暖空气交汇的结果，一场利剑般的大雨冲刷了渴急了的地面。今天，天终于开晴了。晚上星星拥簇着月亮，不知他们在聊些什么？这时哒哒的机械声打乱了我赏月的思绪，我侧耳细听这声音好像是自改式小型挖掘机的声音，惯以为清洁工又是在清理门口的垃圾呢？因为我家门前有一条双岔道，我家门口处正是岔道的交点，由于路的一侧是排水沟，两条路的排水沟合并为一处，最终形成了一个三角形的小坑。而我家门前就在这三角坑的对面。对于这天然的小坑也就顺其自然得成为了一个大家公认的垃圾存放点及排水积水坑。每隔几天村里就有专人来清理垃圾。
　　但是今日与往日不同，当我去倒垃圾时，我看见的不是我常见的那位清理工师傅。而是另外一个师傅，他起劲的用挖掘机挖路面。我当时很好奇，他为什么在路上挖沟呢？我看了看我家门前的庄稼地，又仔细看了看这位司机，原来这位司机就是门前这块庄稼地的主人。约莫有一顿饭的功夫吧，路面上就出现一条宽一米，深50厘米，长约8米的小沟。后来他又将挖出的多余的土，平整到他家玉米地的附近，这样一来就可以扩张种植面积，位置就在靠路边的另一侧。但是他这么一挖，路面侧方就又出现了一条小沟，然而这条小沟会不会给行人造成生命危险，会不会出现事故，我不得而知，但我真是为路人捏了一把汗。
　　这条土路过往的车辆并不是很多，但是第二天夕阳西下，正值月亮接班红日交班的时刻，我晚餐用完在客厅间里休息，就听见马达轰轰响的声音，好长一段时间也没有停息，上空中出现股股浓烈的黑烟。我很是好奇，于是出门去看。原来是一辆外县驶来的箱式货车陷到了昨天开挖的小沟里。轮子已经陷了进去，不管司机怎么加大马力，车轮像跑步机一样原地徘徊、打转，像是在表演却没有出来之意，车上的司机和押车的同事下车查看情况。由于没有应手得工具，另一个人就用手扒泥填石块。看到这我就朝那两个人说：“这样估计不行，你们等一会，我去取钢锹。”就这样，钢锹被挥舞上阵连挖再添石子，一阵回填过后但是车轮子还是原地赖在那里不愿出来。
　　此时我们以汗洗面满身带着泥水，正一筹莫展之时。从东边过来了一个骑摩托车的年轻小伙子。看到这个情景，小伙子熄了火，攀谈起来。小伙子说：“车轮陷太深了这样肯定出不来，我找辆车给你拉出去。”小货车司机：“那感情好。”说完，小伙子一溜烟骑着他的二轮摩托就跑了。我有些不解的问道司机：“你和他认识啊。”司机回答：“我们不认识，我们是第一次来这里送货的。”哦。我心想那小伙子可真够会吓唬人的。他俩继续埋头接着挖，又试了一次，司机开，我俩在后面推，车好像蚂蚁爬到蜜罐里肯本就没有再上来的意思。不一会，又有一辆蓝色的货车开过来，我打手势并大声说：“这边不能过，赶紧走那条路吧！”可司机就像没有看见也没有听见似的继续往前开，到了跟前车才停下来。我定眼观瞧，这才看清楚原来是刚才那位骑摩托车的小伙子，紧接着他又从车厢里取出一条钢丝绳，手脚麻利的挂在两辆车的牵引杠上，对那个司机说：“我开车把绳子拉紧了，你再加油门啊。”两辆车就这样同时加大马力，只动了两下就出来了。小伙子摘下绳子，就跳上车，这时那辆箱式货车的两个人走过来说：“小兄弟，这是我们的一点意思，谢谢啊！”说着手里拿着五十块钱递了过去。小伙子看了一眼，笑着说：“谁出门在外不遇到点麻烦啊，这点小事不算啥，两位大哥记住以后千万要先看好路面再开车。”说完，小伙子发动车一溜烟的就走了。这两个人拿着五十元钱对我说：“我们急着送货，不是这小兄弟帮忙，不知道什么时候才能开出来，萍水相逢，真是谢谢他啊。”说着两人上车与我打完招呼发动马达，这次轮子是甩着泥点离开的。
　　此时明月当空照，星星眨眼笑，云彩朵朵舞，在月光的指引下我看看那条被挖的泥沟，又望望远去的两辆汽车，心里感慨万分……


