      我的表叔是一个地地道道的老实人。一年前，因女儿上大学开支增大，才从农村来到城市，当上了地面游击队——流动商贩。表叔年纪大了，手脚不甚灵便，遇到城管就没有年轻的同行跑的利索，挨骂遭打是常有的事。无奈啊！为了孩子的学费生活费，他坚持在这猫钻十二洞的生活中力求一席之地。
最近表叔的耳朵越来越不好使了，表婶与他说话，像打雷似的，他才勉强听得到。表婶感觉事情不妙，就硬拉着他进了人民医院的耳鼻喉科。
大夫是一位中年女士，慢声细语的问了一些问题后，便给表叔做了纯听测试和阻抗测试，结果出来了，听力减退，就开了几包中药和一些克拉霉素，让表叔回家了。
表婶不敢怠慢，一天两遍熬中药，一天三次监督表叔吃西药，一丝不苟。可几天过去了，表叔的听力不但没有好转，反而更重了，几乎什么也听不见了。
这下可急坏了老两口，与旁人一打听，才恍然大悟，现在做什么事都有潜规则，那就是要找熟人，没有熟人相帮，啥都难办成，看病也不例外。
这可难不倒表叔夫妇，表叔的亲侄女医科大学毕业，现供职于市医院耳科，上次没有找侄女，一怕给侄女添麻烦，二是路程有点远，不方便。这回顾不上这些了，老两口风尘仆仆来到市医院。
一个电话，侄女就在大门口等着他们了。看来还是老话说得好，是亲三分向，不亲都一样，侄女就是侄女，与其他医生就是不一样。表叔一路绿灯，做了血常规和血红铁蛋白化验，一切正常。侄女又给表叔开了几大包中药和一些西式消炎片，从检查到捡药全部都是侄女垫付，老两口一个大子儿都没开销。看完病，侄女还要留老两口在市里多住几天，老两口在家住习惯了，硬是回来了。
这回药吃得踏实多了，把以前的药放置一边，放心大胆的吃侄女亲手抓的药。一天，两天，三天，一下子七八天了，一点好的迹象也没有，以往的踏实感慢慢被焦虑不安挤兑了。
俗话说，有病乱投医。表婶又从邻居张大妈那儿听说，本县中医院有个老中医胡大夫，不但医德高尚，而且医术高超。老两口像抓到了最后的救命稻草急匆匆奔县中医院去了。
本来去的挺早的，可到那儿一看，老中医的门诊处已排起了长队，看来真的名不虚传，胡大夫还真是蒙头吹号角——好名声在外了。
终于轮到自己了。表叔颤微微的坐下，表婶把原来的化验单交给老中医。只见胡大夫看过化验单，戴上反光镜，看看左耳，瞧瞧右耳，也没有说什么，就与表婶和颜悦色的拉起了家常，真没想到胡大夫家长里短人情世故都说得头头是道，慢慢的表婶打开了话匣子，从结婚到女儿上大学，从在农村种地到在城市当流动商贩，直说到被城管又打又骂时，痛哭流涕……
这下急坏了排在后面的患者，个个焦虑不安，但又不敢大喊大嚷，生怕得罪了胡大夫，只有把余怒转化为不满的眼神射向表婶。胡大夫似乎早看出来了，只是向他们轻轻摆了摆手，继续听表婶诉说。
胡大夫听吧，长叹一声，缓缓站起身，示意众人捂紧耳朵。只见他双手握成筒状，对着表叔的一只耳朵冷不丁大叫一声：“城管来了！”表叔噌的一下从椅子上蹿起来，撒腿就往外跑，边跑边喊：“孩他妈，快跑，城管来了！”
说时迟那时快，表婶急忙拽住丈夫问道：“你听到啥了？”表叔一脸惊恐的答道：“城管来了！”表婶扑通一声给胡大夫跪下了，泪流满面的连声道谢。
胡大夫急忙搀起表婶，却不急不慢的说：“这哪是我的成绩呀，这是城管的功劳！”

