      古代有个很好色的皇帝，三宫六院玩腻了，总想吃他手下大臣夫人的软豆腐，不少“识时务”的大臣不得不把心爱的夫人送到皇帝怀里，还自我安慰：“人在屋檐下不得不低头。”
有一个名叫雪莲的大臣夫人，美如天仙，形象好，气质好，有学识，素质高，处事大方，不卑不亢，行为得体，深受高官才子的青睐，皇宫的后妃也嫉妒三分。
在一次庆典聚会上各大臣夫人也随同出席，雪莲一亮相，就吸引了所有男士的眼球。皇帝也不例外。事后皇帝满脑海里都是雪莲的影子，无法安心掌朝，他不得不和那个大臣吐露真情，希望能够得到大臣的谅解和配合，大臣回家和夫人倾诉苦衷，希望夫人以国业为重，解除皇帝相思之苦。雪莲道：“一个皇帝日益淫荡、奸淫大臣夫人，怎么能治理好国家，待我开导他。”
次日，大臣禀报了皇帝，说：“夫人愿意明天在家中邀请皇上做客，吃豆腐宴。”皇帝听了十分高兴，皇帝故意安排大臣到几百里外的城市巡查，三日方可回来。皇帝在期盼能圆这个想思梦。第二天皇帝迫不及待的来到大臣家中，把随从都撇在大臣府外等候。
皇帝一见到雪莲就说：“朕来吃你的软豆腐了。”说着就伸手想把雪莲搂在怀里，雪莲很恭敬的说：“欢迎皇上大驾光临，豆腐已经准备好了，请跟我来。”说着移步来到餐厅，揭开盖在餐桌上的网纱，一桌子几十个菜，呈现在皇上面前，金黄色、乳白色、咖啡色…….条状，块状、片状、丝状、丁状，荷花、牡丹、花朵、小鸟、蝴蝶……栩栩如生，皇帝从来也没有见过这么诱人的美餐，他坐下来让雪莲陪着品尝，皇帝吃一口：“不但形状好看，颜色诱人，味道也沁人肺腑啊，佳品。”夫人一一介绍菜名和工艺：“这是长寿都福，这是爱情都福，这是子孙都福……”全是豆腐，她引导皇帝逐个品尝，皇帝一边眼睛盯着雪莲的酥胸一边尝遍了一桌都福大宴，他回味一下说：“颜色不同，形状各异，怎么都一个味道，都是豆腐味道啊。”
雪莲见时机成熟就慢慢道来：“圣上英明，所言极是，不但味道一样，营养成分也完全一样，世上的女人也是如此，有高有矮，有胖有瘦，有丑有俊，有白有黑，但是都是一样的作用，只要心好，爱情专一，就是好女人。”皇帝听了如梦初醒，羞愧的退出餐厅，起驾回朝。
从此不再花心，一心治理国家，成为鼎盛的朝代。

