      五哥是个好人，种不来庄稼，只晓得种树。什么树都种，他种的树长得又快又好，可都种到三十多岁了，也没能种上个媳妇。
没想到时来运转，过了年刚开春，突然有人要给五哥来做媒，更让人没想到的是，女方居然是村上朱大户的女儿朱小梨，人长得俊，又聪明。大家都想不通，朱大户是个坏心眼的人，对佃户心狠手毒，可现在怎么吃错了药，竟要把自己如花的女儿往穷坑里推。
下午，媒人带小梨过来了，五哥的父亲不相信这事是真的，没让媒人进家，只招呼客人在屋前坐，客人不坐。小梨大大方方地说，阿伯，我想到你家院子里看一看。
五哥父亲说：“院子里有什么好看的，尽是鸡屎。”
媒人说：“小梨就是想看看你家五哥在院子里栽了什么树。”
　　五哥父亲显得很紧张，说：“五哥栽什么树，你们在门口看一看不就知道了，还要到院子里看？”
　　媒人说：“我想这也是，可就是小梨想看，女孩儿家，好新鲜……”
　　五哥父亲坚持不让看。这时，五哥扛着锹回来了，见到小梨，嬉嬉笑。媒人说：“五哥，小梨好不好？”五哥说：“小梨好……”说罢放下锹，他的锹因为种树，总是雪亮雪亮的，直晃眼。
　　媒人说：“小梨想到你家院子里看看你栽了什么树，然后就可以到你家做你的媳妇，你把院门开开。”
　　五哥高兴得口水都流下来了，就要开院门。
　　父亲连忙走过来，说：“五哥，院子外人是不能看的，你怎么忘记啦。”
　　五哥忍了一下，就停下了。
　　媒人说：“你要是不开门，小梨可就不高兴了。”
　　“小梨不高兴我也不开门，我听我爸的。”
　　媒人知道这下没戏了，只好带着小梨回来。
　　朱大户感到大失脸面，本来嫁女是假，也就是想看一眼五哥那院子里栽的什么树，谁知树没看到，笑柄倒是落下了。但还是不甘心，晚上，他搬了个梯子，架在五哥家的院墙上，倒要看看五哥家的院子里到底栽了一棵什么样神奇的树。
　　原来他早听说了，五哥在一个濛濛月夜遇到了一位白眉毛的老神仙，是树神，树神跟五哥说：“你种了这么多年的树，连个媳妇也没讨着，我感谢你还要报答你，给你一棵神树秧子，栽下了，它结什么你就种什么，保证你家年年都是好年成，顿顿都有大米饭吃。还能娶上一个俊媳妇。但你一定要把它栽在别人不知道的地方。”
　　五哥听着就嘿嘿笑了。
　　五哥就把这棵神奇的树种在自家院子里，树很快就长到屋檐那么高了，一到春，那树最先开花，五哥跟父亲边看边乐，那花朵像稻穗，五哥家就种稻子，那花朵像玉米，五哥父亲就种玉米，要是像小麦呢，当然就种小麦了……就是别人家颗粒无收，五哥家种出来的粮食也一定会有好收成。
　　穷哥们最怕就是收成不好，见五哥家庄稼长得出彩，就来讨教，五哥见大家都是穷哥们，也不瞒他们，这样大家就都知道了他家院子里有棵神奇的树，这树可以让五哥家每年种什么就能收什么。此后，村人就跟着五哥家种庄稼。大家就像联络好了一样，就是不跟朱大户说。朱大户可气坏了。想出一个嫁女的招儿也不管用，只好乘着夜晚到五哥家的院墙后边来偷看，以为这样多少总能看出点眉目来。
　　可是，五哥虽然没长什么心眼，五哥父亲却是个精明人，他将院墙垒得老高，梯子哪能够得上。朱大户好不容易爬到梯子顶，还差老大一截呢，想再往上蹭一点，没想一下就摔了下来，腿也摔折了。
　　你想他心里那个气吧。
　　他躺在床上直哼，对女儿说：“眼看就要下种了，你到五哥家的地里去瞅瞅，看他家今年种什么？”
　　女儿回来时，高兴地跟父亲说：“五哥家今年种的是高梁。”接着，她就将从五哥家地里刨出来的高梁种子给父亲看，父亲说：“快叫所有长工佃户今年都给我种高梁。”他躺在床上做着丰收梦，等到他的高梁种子下了地，一场雨下来后，他才发现别人家的地里长出来的都是紫荞麦，他想改种都来不及了。
　　看着朱大户家受骗没得收成，大家伙心里才解恨哩。
朱大户再一次狠下了心，一定要把女儿嫁给五哥作为幌子，来看一看那院子里的树，看准了自己家也种一棵。他不信五哥会看不上小梨，他在心里盘算了一下，只要五哥的父亲不在家，这事就比较好办。
　　他再次打发媒人上五哥家求婚，可事情却突然又有了变化，村人都在传说，五哥家的神奇树今年不知开了什么花，大家都看不懂，既不是稻子，也不是麦子，更不像是高梁……看上去有的像油瓶子，有的像洋蜡笔，有的又像轮盘子……这下，大家都没主意了，不知道今年到底应该种什么。
　　朱大户听了心里真高兴，想你穷鬼也有今日，幸亏迟走半步，媒人要是到了五哥家，可就又丢尽老脸了。
　　就在大家这么一忽楞之间，日本人就从大堰庄那边打过来了，大家这才恍然大悟，原来这棵神奇树早有预料，鬼子会打过来，它什么都不结，专门结枪炮子弹。
　　枪炮一响，早有些人就开始逃难，拖儿带女的。有人就去通知五哥家，让五哥一家尽早离开村子，等到大难临头，就什么都迟了。
　　朱大户本来也想早点逃难，转念一想，大家都走了，何不趁机将五哥家的神奇树给移到自家院里来。迟一点逃有什么要紧，哪有那么巧，正好就碰上鬼子？
　　他让小梨跟逃难的队伍先走一步，又担心那神树太大，自己一个人连挖带搬，搞不动，又不放心别人凑手，想来想去，就让小梨留下来做个帮手。
　　他悄悄地盯着五哥家，见到五哥一家锁门离开了，村里也没有人了，他这才和女儿摸进了五哥家。
　　小梨虽然是朱大户的掌上明珠，但劳起动来也是一把好手。她帮父亲挖树，心里还想：“哼，你五哥不是不让我进院子看树吗，等把树移到我家，我也不让你进我家的院子，那时，一个村里只看我家收成，让你们也尝尝收不到庄稼的苦处。”
　　正想着，锄头一声脆响，好像碰到什么容器了。朱大户拂开土层，见是一只大缸，揭开盖子，里边全是黄澄澄的稻谷。他高兴极了，才知道五哥一家临逃时将家里的稻谷埋在了神树下。而且不只一口大缸，有好几只，还有坛坛罐罐的，都装满了粮食，这下，朱大户的心里真是乐开了花。
　　真是天赐财运，他和女儿就将粮食死劲往袋里扒，眼都笑弯了。两人正要往家抬的时候，突然一声大喝：“放下！”
　　朱大户打了一个激灵，抬头见是五哥，就腆着脸说：“五哥，我这是给你在拾掇哩。”
　　没想五哥后面还跟着他的父亲，五哥父亲笑着说：“真是麻烦你了，我花了好大力气才埋下去的，怕给日本人抢去，谁知你们比日本人来得还及时。我早知道你们会来这一手，不杀个回马枪，这粮就变成你们家的了。”
　　小梨说：“老伯，是我们错了。都怪你家那棵神树，让我们家老收不到粮，我爸才起了这么个心。我们把这粮食再埋下去就是了。树也不挖了……”
　　五哥看着小梨，见她一身都是汗，怪心疼的，就说：“你带你爸走吧，粮食我来埋。”
　　五哥父亲可不是那么好对付：“走？没那么便宜！再说动了我的粮食倒也罢了，问题是你动了我家的神树，要是这神树不再显灵了，你们怎么赔我？”
　　朱大户从来没有这么窝囊过，现在是又急又臊，指着树说：“我以为是什么神树，也不过就是民间传说的五谷树，这树我没见过，但听说过，虽然很金贵，也绝不是没有第二棵，你不要这么神神道道的。”
　　五哥父亲气不打一处来：“你不管是什么树，只要是神仙给的，就是神树！你平时耀武扬威，现在你做了丑事，我要抓你到乡亲们那里去说理。”
　　说着，他举起了五哥平时种树用的那把雪亮的大锹。
五哥见状，连忙过来护住了小梨。
　　朱大户只好装孬，指着小梨跟五哥父亲说：“好歹，你收了这门儿媳妇，以后我们就是一家人，你家的粮也就是我家的粮……”
　　他这样说，是指望五哥父亲就会放过他。
　　五哥父亲说：“谁不知你使的美人计？我家儿子没福消受你家的宝贝女儿。”
　　正吵着，突然听到“啪啪”两声枪响，四人同时吓了一颤。
　　从门缝往外看，有两个日本兵端着枪走过来了，好像是打前站的，大部队还在远远的山坳里，头盔在太阳下闪闪发光……
　　大伙不再吵了，都吓傻了，五哥更傻，空着两手呵呵笑着。
　　那两日本兵推门进来了，一见小梨，哇哇大叫，其中一人把枪栓一拉，就把三个大男人牢牢抵住，另一个放下枪，过来就抓住了小梨，小梨吓得脸色灰白，身子直抖……
　　一直呵呵笑着的五哥不再笑了，就在小梨一声尖叫的同时，他弯下腰，抓起一样东西，风快的一抡手，一道白光闪过，那持枪逼迫的鬼子便倒了下去，血溅黄土。另一个一见情势不妙，放下小梨，准备要跑，那一道白光“嗖”的跟了过去，那鬼子还没跑上两步，便栽倒在地……
　　什么白光呵，那是五哥平时种树用的大锹，被他磨得一片雪亮！现在它已经变成了红色。
　　这回大家就拼命跑吧，再不跑那鬼子的大部队就过来了。可是小梨哪里跑得动，五哥就背着她，领着两个老人跑。跑着跑着，五哥感到脖子上有热热的雨水落下，抬头看天，可哪是雨水呵，那是小梨的泪水。
　　小梨说：“五哥，逃难回来，我就嫁给你，中啵……”
　　五哥呵呵笑着：“中，我俩一块种树！”

