      　　一
　　川妹子：老师您好！
　　紹章：您好！
　　川妹子：还记得我吗？
　　紹章：怎么不记得？当然记得。您是我第二故乡的朋友。
　　（半年前，一位名叫“川妹子”的不速之客加我为友，我一看资料上的“所在地”，原来是我30年前工作过的那座城市。所以，见了我第二故乡的同胞，感到格外亲切。通过初聊，我了解到，她所开的那爿烟酒零售小店，与我工作过的厂子近在咫尺。我在那里开车整整跑了十年，调回家乡工作已经30多年了。那里的山，那里的水，那里的人，我都怀有深深的眷念之情。自然，我们聊得很投缘，很开心。期间，我问那里的公路变化；我问那里的城市建设；我问我原来工作过的央企的发展和效益……，她都了如指掌件件作答！和这位女士聊天，我仿佛有一种旧地重游的惬意和快乐。虽然仅仅聊过一次，但印象却是非常深刻的。）
　　川妹子：我知道您很忙，所以一直没敢打扰您。只聊过一次，而且时间过了这么久，难得您还记得我，真的很感谢您。
　　（继而，她向我发出了视频邀请。我上网以来，从来没有主动邀请过异性视频，因为我认为，主动“出击”是对女性的不尊重，很可能违背对方的意愿而留下“非分之念”的坏印象。毕竟，女性有其自身的顾虑和保留。而川妹子邀我视频，那是对我的尊重和信赖，起码她有一种安全感才会有如此盛情。
　　川妹子的影像出现了：时行的披肩发式，天庭饱满，两道好看的弯眉留有明显的化妆痕迹。杏眼、粉腮、薄嘴唇，彰显出几分精明和干练。她上身穿一件苹果绿短袖汗衫，坚实凸显的胸脯和细腰，足以展示她的健康和苗条。只是，她的靓丽与背景上陈列的烟酒货架似乎有些很不协调。这样一位青春年少、气质优雅的女士，颇像久坐办公室的白领丽人，哪会是烟酒小店的女老板啊？她微笑着向我挥手在打招呼。那神色、那笑意，似乎有些疲惫。她大概有三十多岁吧？与她资料上填写的年龄有很大出入。所以，我不由自主地问她）
　　紹章：您今年芳龄几何？
　　川妹子：我的资料都是真实的，今年四十三岁了。
　　紹章：真的不像。年轻、貌美，像三十岁！
　　川妹子：您过奖了。嗨——！女人四十豆腐渣，人老珠黄了。我今天是想问您一个问题。
　　紹章：您说吧。
　　川妹子：您懂法律，所以，我考虑再三，终于决定向您请教一下。
　　紹章：您怎么知道我懂法律？
　　川妹子：我曾看过您的一篇日志——《上访泪》，所以，我知道您懂法律。
　　紹章：可惜，那篇日志只存在了3天就被封杀了，难得您还记得它。其实，我对法律仅仅是懂点皮毛而已，您有什么难题提出来咱共同探讨吧。
　　（她沉思了片刻，似乎打消了顾虑。）
　　川妹子：我想问问您，离婚，女方提出索要20万元养老费，会不会得到法院的支持？
　　紹章：是您要离婚吗？
　　川妹子：不是，我已经离婚五年了，早就一刀两断了，我是为别人咨询的。
　　紹章：我还没有听说过这样的案例。女方索要20万，是要有充分理由的，婚姻存续期间的经济状况、离婚的起始缘由我都不清楚，我怎能答复您呢？
　　川妹子：说起来话长。还是从我自身说起吧。
　　（我到现在才知道，这位川妹子是个单身。如果是她自己提起诉讼索要20万，即使理由再充分，已经离婚五年了，早就失去了诉讼时效，法院是不予支持的。所以，她说她是为别人咨询的，我是深信不疑的。但是，既然是为别人帮忙，怎么她要从自身谈起呢？这里面究竟发生过怎样的故事呢？我不禁产生了深深的好奇和疑惑。）
　　二
　　川妹子：我原来有个幸福美满的家庭。爱人在县城城关派出所任所长。当时，女儿已经考上了重点高中在校住读。我在国企担任财务会计。每个周末，一家人聚在温馨的港湾，其乐融融。这样的小康之家，不管是左邻右舍还是单位同事，都交口称赞、羡慕不已。
　　但是，天有不测风云。有一天晚上，老公突然提出要和我离婚！在此之前，我早就隐隐约约听过一些风言风语：老公在单位和新分配来的警花有染。人嘴两张皮。那些道听途说并没有动摇我对老公的信任。因为他已进不惑之年，哪能和20岁的黄花少女苟合？尽管他经常很晚回家，甚至夜不归宿，但我深知，公安办案是常事，一直坚信他决不会出轨。可是，这次他却开诚布公地向我承认了事实真相：他和那个警花已经生米做成了熟饭——怀孕了！当时，犹如五雷轰顶，我懵了，不知是真是假！等我清醒过来后，他已是泪流满面了，乞求我“救救他。”因为这不仅仅是名声的问题，而且关系到他的仕途升迁——目前，上级正在考察他，准备提拔他为县公安局的副局长。事已至此，我还能说什么呢？为了成全他，我毅然决然答应了他的请求——协议离婚了。
　　我们离婚后，前夫并未如愿，在计生委的介入下，终于东窗事发，不但没能晋升副局长，反而所长职务也被撤消了，沦为一名普通干警。在此期间，我所在的企业因为改制，我被迫买断了工龄失业了！为了谋生，我离开了令我辛酸痛苦的小县城，来到这里，用我买断工龄的资金，开了这爿烟酒零售小店。
　　俗话说：万事开头难。我举目无亲，里里外外就我单人独马打理生意。仅仅30多平米的底商门面房，中间筑起了隔断，前面是“营业厅”，后半部是卧室。这就是我的全部财产和所谓的“家。”为了供养女儿上学，为了支付我的养老保险金，我不咬牙坚持，我不付出血汗能行吗？
　　紹章：您们协议离婚，财产是如何分割的？女儿的抚养费前夫不负担吗？
　　川妹子：人都失去了，我还要财产有何意义呢？为了成全他，我连一滴眼泪都没流而离异了。孩子何去何从，根据她自己的意愿，跟我生活在一起。
　　（我被川妹子的刚强、自立所感动！为了尊严，一个女人创业谋生确实难能可贵。可是，那样显失公平的协议离婚，我不知她对前夫是爱、是怨、还是恨？怎么会净身离家呢？倘若是诉讼离婚，在分割财产时是要对等的；而且，对有过错的一方，只要证据确凿是要判令少分的。显然，过错在前夫，而她却是无辜的！现在，也许是她的生活难以为继而悔悟了，所以她才向我咨询：主张索要20万元的养老费！尽管她声称是为别人帮忙而咨询，但她却在一味地诉说自己的协议离婚案。我似乎已经明白了其中的潜台词。）
　　紹章：现在，您的生意景气吗？
　　川妹子：怎么说呢，还算勉强吧。
　　紹章：你们母女的生活怎么样？
　　川妹子：女儿已经上大二了，在省城。生活费用由前夫担负一半。
　　紹章：小店就你自己吗？没有顾员工？
　　川妹子：本小利薄，哪顾得起员工？起早贪黑只是挣个辛苦钱。
　　（讲起她的辛苦，她说她每天5点钟就起床，料理家务，打理生意一直忙到晚上8、9点钟，长年累月没有一个替手换脚的帮手，确实感到力不从心、疲惫不堪。所以，她很想找到自己心仪的另一半。为了打发夜晚的孤单和寂寞，她学会了上网聊天。有人问她为什么上网，她很坦率地声称：就是为了解决切身的婚姻问题。）
　　紹章：你怎么没有求助于婚介所啊？
　　川妹子：去过，也见过几次面，但都不太理想。只能自力更生了。
　　紹章：网络是虚拟的世界，能有真情吗？很复杂的呀！
　　川妹子：怎么说呢？说有，也有。但是………
　　三
　　（栽下梧桐树，自有凤凰来。川妹子在网上的“征婚”告白，果然引来了蜂飞蝶舞。经过遴选，她终于爱上了一位远方的网友——甘肃省某铁路局的一名蒸汽吊车司机。经过半年多的网聊、网恋，她们从网上走入了现实，同居了。但是，那个司机却是个有妇之夫！
　　这样的男人怎么会成为她的婚恋首选呢？既然有家室，能给他婚姻吗？
　　那个男人网名叫老黄，家居甘肃农村，现年55岁，在铁路机务段开蒸汽吊车。因为和妻子感情不合，已经分居三年了。他说：即使终生单身，也要挣脱那沉重的枷锁。即使没有遇见川妹子，那名存实亡的婚姻迟早也要离异的……同是天涯沦落人，两个人都有不幸的婚姻，彼此的理解、同情和怜悯，使两颗心靠得更紧了。当然，川妹子的态度很明朗，她要的是婚姻和家庭；渴望能与老黄重新筑起温馨的港湾。于是，老黄信誓旦旦地向他承诺，他的决心已定——离婚！
　　今年春天，老黄一年一度的年休假，要来小店与她相见。川妹子欣然同意了。）
　　紹章：见面前夕，您对那位老黄了解得深透吗？
　　川妹子：当然比较全面。
　　紹章：老黄的婚姻不幸，都体现在哪些方面？
　　川妹子：他说，他的老婆在家不务正业，长年赌博。他上有一个八十来岁的老父亲，得不到应有的赡养。下有一双儿女都在上学。他长年住在单位，只有周日才回家一次。每次回家都要和老婆吵架，没有丝毫的共同语言。后来，干脆和妻子分居了，已经三年多了。
　　紹章：哦。你说，他已经55岁了。比你大12岁，这样的年龄差距你能接受吗？
　　川妹子：女人找大男人更有安全感。重要的是人品。通过半年来的网聊，使我深深感受到，他善解人意，淳朴、善良、诚实、可靠。
　　紹章：他的长相怎样？你长得这么青春年少，他一定也很帅气吧？
　　川妹子：我们视过频。论长相，真的很一般。但是，我不在乎这些。我求的是本分，心好就成。他有正式职业，有稳定的经济收入。我没有过高的奢求，不求大富大贵，只求后半生有个安全可靠的归宿，能过普通人平淡、安稳的生活。
　　（川妹子让我点击老黄的qq空间，去欣赏那位老黄的相册。果然，那是个长相平平、尽管穿着打扮很时髦，但却有点土气和苍老，55岁的人要说60多岁并不夸张。一个43岁的女人长得颇像30岁，却爱上了一个长相60多岁的男人，真的令人不可思议！这样悬殊的差距，我不能不为川妹子而惋惜！但是，萝卜白菜，各有所爱。我想，网上填写的资料未必都是真实的）
　　紹章：老黄的实际年龄真的是55岁吗？
　　川妹子：没错。他曾把他的身份证复印件传给我验证。他qq上的头像与身份证上的照片一模一样。
　　紹章：他是以什么名誉和身份来小店和你相见的？
　　川妹子：当然，他和家人只说去外地旅游。至于来我小店是以什么身份，并不重要。既然我们在网上已经以身相许了，都是过来人，只能上什么山唱什么歌，栽什么树吃什么果了。
　　（看来，这位川妹子是个胆大敢爱之人。把网恋和现实视为情感的高度统一体，大有你情我愿，双赢互利的无畏精神！这样的畸形婚恋，经过艰苦奋斗、努力争取，能够结出婚姻的硕果吗？）
　　四
　　（网恋酿成婚外情大有人在，遭遇一夜情不乏其人。那位老黄果真不远千里、如期、如愿的来到了四川。女人在接站归途中，首先给客人在旅馆登记了下榻的房间，然后一起来到了烟酒零售小店。
　　两个情情相慕，意意相牵的人，多少个不眠之夜，想的是对方，今天终于相见了。站在面前的川妹子，是个风韵绰约，光彩照人的女子，与视频中的影像更胜一筹——她身材苗条亭亭玉立，行动轻盈如春风摆柳，开口似莺声燕语温柔喜人。四目相对，任何一个男人，莫不怦然心动；站在她面前的虽然不是伟岸俊男，却与视频中的深爱所差无几。尽管缺乏潇洒中高雅之气质，谈吐中却有几多幽静、深刻和厚重。所以，川妹子的期望值并无巨大的心理落差。
　　当天晚上，两个人都有一种相聚很晚之感。男人尽管经历了长途劳顿，却是精神焕发；女人由于倒计时的昼思夜盼，几天缺乏睡眠，却是精力充沛。面对面的长聊不疲不倦，有诉不完的情话，有讲不完的故事，更有情不自禁的笑声。时间在飞速地流逝，情感在逐步升华。零距离的交流，比视频更有一种强烈的欲望和冲动！直到凌晨一、两点钟。男人才恋恋不舍地、象征性地勉强挪动脚步，婉言要回旅馆就寝；另一个却秋波传情，依依挽留。那久违了的家的温暖、那梦寐以求的良宵美景触手在即，即使“预支”了又有何妨？是的，一个是离婚5年如同久旱龟裂的不毛之地；一个是三年分居，在爱的荒原沙漠里艰难跋涉、苦苦寻觅的探险者，他们对雨和水的渴求，是多么的强烈！所以，小店的灯光终于熄灭了……
　　两个人在小店里如漆似胶地度过了5个幸福的蜜夜。真可谓是你情我愿、各有所得、互利双赢。临走那天，虽然是傍晚的客车，但小店整天没有开业。就像给远征的丈夫打点行装一样，川妹子清早起，就为老黄清洗好替换的衣服。她一边精心地熨烫、折叠；一边在心中回味着那段甜蜜、幸福的5天5夜。老黄勤奋、体贴，每天老早就起床为她打来豆浆早点，给她放在床头前。然后蹑手蹑脚地跨入外间开板营业。多年的疲乏劳累，使川妹子得以喘息、歇整、补偿，每天她都日上三竿才姗姗起床，但是，老黄却早早就在前厅匆忙接待顾客，俨然是小店的主人！川妹子要清理卫生，老黄会夺过她手中的拖把让她休息。去进货，也是老黄自告奋勇独自承担，让女人在店里留守照常营业……这棵枝繁叶茂的大树，不仅能在阴下乘凉，而且能够挡风遮雨。这不正是她翘首企盼的美好生活吗？为此，她被感动的热泪盈眶，这才是真正的家呀。但是，这样的时光犹如天上的流星，她感到是那么的暂短、匆促难以割舍。怎奈他有工作，身不由己。现在，老黄就要打道回府了，她哪能不依依挥泪呢？
　　在月台上等侯来车的瞬间，两个人四目相对，双手相牵。女人温柔地搜索着男人的装束，为他系好领扣，给他抻抻衣角，是那么深情。临别的话语，虽然有些苍凉哽咽，但却充满了憧憬。她们重复着今后的规划，展望着未来共同营造爱巢的幸福。不管遇到任何艰难险阻，她们都信誓旦旦地表示：一定会风雨同舟，抵达彼岸！当然，她们目前最大的障碍，也是川妹子要求明媒正娶、缔结她们美好新生活的第一步，就是要尽快地解除老黄与妻子的婚约。这一重任，老黄满口承诺——所以，他说他回到家中的当务之急是——离婚。绝对要川妹子放心！
　　列车启动了。川妹子的眼圈红了，鼻子酸酸的。列车在加速；她在追赶着窗口，相互挥泪招手。列车承载着川妹子的期盼、牵挂和憧憬很快便消逝了，但她还在月台的尽头眺望着远方的地平线。她是那么的忧伤、惆怅和孤独。透过模糊的泪眼，她似乎看到一座富丽堂皇的海市蜃楼在远方的地平线上升起，天幕上闪耀着一道绚丽的彩虹，显得格外壮观………
　　五
　　（我与川妹子的聊天，她语音口述；我戴耳麦收听、打字回复予她。所以，速度比较快。）
　　川妹子：他回到家中，首先获得了老父亲的大力支持。八十岁的老人听说儿子要离婚欣然同意。因为老人早就受够了儿媳的虐待和屈辱。
　　紹章：这是老黄给你发回的第一号信息？
　　川妹子：不是的。他回家首先是用手机和我报了一路平安。后来都是在网上交流的。
　　紹章：离婚，关键是要和当事人摊牌。他和妻子正式提出离婚了吗？
　　川妹子：没有。他说，他还需要时间。
　　紹章：你能给他多少时间？你们的情和爱，毕竟是以婚姻为最终目的的，要想拥有合法的婚姻作保障而达到“长治久安”，老黄势必要打破现有的一切，冲破家庭的罗网，重新开始。他有这样的勇气和魄力吗？
　　川妹子：有。我是绝对相信他的！一个人不辞辛苦，万水千山从甘肃来这里相会，这足以说明他的诚意和决心。俗话说“好事多磨”，我坚信这一点。可是，过了一个多月，他才和我说：老婆不同意离婚。
　　紹章：是吗？老婆不同意，他总得给你个说法吧？
　　川妹子：他说，万般无奈，他想出个折中的办法。
　　紹章：怎么个折中法？
　　川妹子：他说他还有5年就要退休了。退休前，他每年可以利用年休假来这里团聚。等他退休之后，他就‘私奔’来这里生活，一起和我经营小店，只当没有那个家。
　　（我差点被逗笑了。好一个‘曲线救国’的良方妙策！这样的承诺，能有说服力吗？）
　　紹章：这么长远的“五年计划”你能接受吗？
　　川妹子：当然，心有不甘。我要的是明媒正娶，期待的是合法婚姻。
　　紹章：两个人已经三年分居了，他的妻子为什么不肯离婚呢？
　　川妹子：是的，我也是这样问他。他说，妻子没有工作。妻子说：离婚可以，但有个条件——离婚不离门。要他支付20万元的养老费就办手续。
　　紹章：这样苛刻的条件，老黄能够承受吗？
　　川妹子：他是工薪族，哪会有这样的能力？
　　紹章：他向你求助过吗？
　　川妹子：他说，他知道我的小店本小利薄，更没有力量支援他。所以，他也是被逼无奈。
　　紹章：看来，你们的婚恋航船真的是搁浅了。你打算怎么办呢？
　　川妹子：我离过婚，但那是协议离婚。条件是你情我愿。我劝他走诉讼程序。所以，我想问问您：他的妻子主张索要20万元的养老费，会不会得到法律的支持？
　　紹章：他愿意通过诉讼程序离婚吗？
　　川妹子：他很无奈，通过诉讼离婚，没钱也是无济于事。
　　紹章：明白了。完全明白了！目前，你们在网上交流，还像以前那样热烈吗？都是谈论什么话题？
　　川妹子：遇到了困难，当然缺失了往日的激情，多的是困惑。每次上网，他总是躲躲闪闪。即使是我主动点他聊天，他也是匆匆几句话，借口太忙而谢幕。
　　紹章：发生这样反常的现象，意味着什么？你仔细想过没有？（我想，这也许是因为时过境迁而采取的一种战略转移罢！）
　　川妹子：想过。他是怕我催问离婚的进展情况。为了避免尴尬，他才如此回避。其实，我并没有追问他，我已经把身体和心一起交付与他了，他的难处和痛苦也是我的困惑与无奈。只能与他一起分忧才算是同舟共济。目前，他需要的是温存、体贴和安慰。需要的是理解、同情和鼓励，所以，我不能催他、挤他、责问他，如果迫不及待地埋怨他，更会雪上加霜增加他的精神负担。尽管我也感到很矛盾、很痛苦，但我还是鼓足了勇气向您请教：诉讼离婚，他的妻子主张索要20万元养老费，能不能得到法律的支持？我也是想帮帮他。
　　（嗨——！善良的川妹子，事已至此，她还在幻想着奇迹出现！一个痴情女子，往往固执。由于痴情固执，必然会催生出“不到黄河不死心”、“不见棺材不落泪”的冒进之举！我感到，她应当去看看心理门诊。是不是已经“病入膏肓”需要“画疗”？）
　　六
　　（有这样一则小故事——皇帝最宠爱的小妃子死了，由于情深似海，皇帝痛不欲生。茶不思、饭不咽，昼思夜想“病入膏肓”，吃什么仙丹妙药都无济于事，眼看大限在即。为了拯救皇帝的性命，皇宫发布了“招贤”榜文：谁能治愈皇帝的怪病，封候、进爵、重赏！自然，连太医都难以治愈的疑难重病，谁敢应征？但还是有人揭了皇榜——是一位画师！
　　画师不懂医术，不明药理，难道能治病吗？能！这位画家很懂心理学。因为皇帝的病灶不在机体、脏腑而在精神。只有解除皇帝的爱恋痴情，走出精神漩涡自然康复。所以，画师不诊脉、不处方，而是采用“画疗”的方法医治皇帝的心病。他画了一幅又一幅小妃子暗自出宫与他人偷情做爱的各种淫荡画面。那时候，没有照相机，那一幅幅画稿生动逼真、惟妙惟肖。皇帝逐一审视，精神受到了强烈的震撼。感到小妃子与他并无真情，而是欺骗她、背叛他。于是，皇帝从爱到怨，从怨到恨，渐渐的清醒过来，对小妃子油然而生仇恨，还能继续迷恋于她吗？皇帝的心病就是这样被画师给治愈的。
　　为了唤醒川妹子的痴疾，在艰难中能够采取断然抉择，何不仿效画师的“画疗”方法试一试？画家的想像、杜撰、虚构，尚能治愈皇帝的心病，那么，川妹子荒唐的婚恋情缘，其中有很多疑点和漏洞，如果晓之以理，陈其厉害，令其幡然醒悟、弃暗投明，何尝不是一件善事？）
　　紹章：其实，你在网上“征婚”，最基本的第一要件，对方必须是单身。而对方是有妇之夫，根本就不具备应征条件，所以，他介入你的情感世界，从一开始，就埋下了一种隐患。老黄从思想意识上不能不承担主要责任。
　　川妹子：我们开始，也只是一般网友的聊天，并没有谈论情感婚姻之事。后来，话题广泛了，才讲起了各自的不幸婚姻，那种同病相怜的共鸣，使感情有了质的变化，才促成了你情我愿。老黄并没有隐瞒自己的家室。何责之有？
　　（看来，我的“画疗”第一幅画稿就被川妹子的“辩护”而否定了！这幅画还是欠火候。何不加大“剂量”？她们从网络走入现实，不能不是荒唐之举，如果没有同居那一幕的发生，老黄不能离婚，各奔前程互不往来也许不会产生当前的痛苦和困惑。）
　　紹章：老黄不远千里来看你，这无可厚非。但是，既然你是以获取婚姻为目的，老黄应当把自己的婚姻了断之后再来，那样，单身对单身的对等交往，可能更方便一些。即使是铸成“实事”，也可以理解。你想过没有？一年一度的年休假，他家里上有八十岁的老父亲，下有一双上学的儿女，都渴望团聚，享受天伦之乐。即使是他与妻子感情不合，也要顾及老小。哪能抛家舍业来四川相会？
　　川妹子：这才更显示他对感情的珍惜和渴望。所以，我很感动。
　　（我想，川妹子只是偏信一面之词。细细思索，老黄常年在外住宿工作，如果他的妻子像他所说“不务正业，长年赌博、虐待老人”，家中的儿女和老人怎么生存？家中承包的土地如何耕种？春天，正是播种的大忙季节。而他却把唯一的年休假耗费在“千里有缘来相会”上！也许，当她们正沉浸在蜜夜的狂欢之中，家中的妻子正在田间从事沉重的耕作；也许，他的老父正在拄杖、椅门望眼欲穿地期盼着儿子归来；也许他的一双儿女正被学杂费所困惑……这样缺乏责任心的男人值得她去爱吗？爱一个人，不但要看清被爱的人，更要看到与其密切相关的人。“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的案例时有发生。我不敢断言男人编织了诱人的谎言，但我只想通过一个个小故事，利用迂回的方式指出问题的实质而启发她。既不伤害对方的面子，也不影响我们聊天的友好氛围。让她自己感悟出误入歧途的事实。但是，收效甚微。）
　　紹章：老黄所有的言辞和承诺，你都深信无疑？既然你要的是婚姻和家庭，就不得不慎重分析和全面考察。
　　川妹子：爱而不疑，疑而不爱。既然生米已经煮成了熟饭，我无怨无悔。（我心想：这样的饭能够继续吃下去吗？）他是铁路上的司机，那是要害工作，是要绝对政治可靠的。一个政治可靠的人，绝不会说谎话的。他的身份证复印件我看过，五天的相处我印象深刻。遇到困难，我哪能打退堂鼓呢？我不能辜负于他。
　　（人民币尚能伪造，制作一张身份证复印件又有何难？有的部、厅级高官，正在单位作反腐倡廉的报告，却被反贪局从会场上戴上手铐带走了。一个蒸汽吊车司机因政治可靠而不说假话，这样的逻辑推理未免有些牵强。但我只能把问题看透而不能说透，免得让她尴尬。
　　五天五夜的缠绵相知，那只是人生的极小极小的一个瞬间。对方努力展示的是自己最优秀、最光辉的一面，任何缺点和不足，都被掩饰到九霄云外。面对化了妆的脸谱，再通过想像和推断，又会给对方锦上添花，从而更加欣赏对方的可爱和纯真。老黄的勤奋、体贴，不正是被川妹子格外欣赏而肯定的优良品质吗？看来，性爱在川妹子的心里是身体和真心的付出和给予，是“从一而终”的宣言书，向世人宣告名花已经有主！那个五天五夜的缠绵同居，是她新生活的里程碑，饱含着后半生的希望和寄托！甜蜜的同居，意味着情定终身举行的一个仪式，是不可更改的！而老黄宁愿离婚、舍家，甚至私奔，充分表达了她对川妹子的同等回报。可是，老黄的承诺，那毕竟是纸上谈兵，至今没有兑现。川妹子的想像和憧憬与现实还远隔万水千山。而她却在继续痴迷地去努力、去付出、去奋斗。所以，我的所谓“画疗”开导，不得不宣告失败！）
　　七
　　那末，做大手术能否唤醒、挽救川妹子的症结呢？
　　紹章：离婚案件索要20万，那是精神损害赔偿费。还没有听说过索要“养老费”这个词。即使是索要“精神损害赔偿费”，也是要有条件的，哪能信口开河漫天要价？
　　川妹子：……
　　紹章：如果按老黄的诉说：他和妻子因感情不合已经分居三年了。按照婚姻法的规定：因感情不和分居满2年的就可视为感情破裂，法院在调解无效的情况下，可以判决离婚。
　　他说他老婆“不务正业，长年赌博”，仅凭这一条，法院也可以判决离婚。因为离婚的要件之一是：“一方有赌博、吸毒等恶习的”准予离婚；
　　他说妻子虐待老人。这在婚姻法上也是有明确规定的：实施家庭暴力或以其他行为虐待家庭成员的，也可以判决离婚。
　　如上三条，只要符合一个条件，老黄就可以理直气壮地提起诉讼，与老婆离婚。
　　川妹子：……
　　（老黄所谓的“不幸婚姻”是否属实，只有天知道！但善良的川妹子却是坚信不移。老黄从四川回到家中，又以老婆索要20万元养老费为由不能离婚，继续忽悠女方。居然想出一个“曲线救国”、“一国两制”的“天方夜谭”——在老黄退休之前，每年利用年休假来四川与川妹子团聚，等5年之后他退休了，再离家出走与川妹子共同经营小店！这样宏伟的“五年计划”，只有法盲才能接受？因为那是一条充满罪恶的情路——有配偶的人又与他人结婚的，即使是没有登记，而长期以夫妻名誉同居了，也构成了事实重婚！明知对方有配偶而以夫妻关系同居的，同样构成了重婚。重婚罪处二年以下有期徒刑或者拘役。
　　以情、以理，以法，掰开揉碎，条条说尽，似乎仍未彻底消除川妹子的痴情！一个出类拔萃的国企财务会计，智商必定超群，但其情商却是如此浅薄！也许，她会继续幻想、等待老黄的离婚；也许，她会沿着老黄精心设计的“五年计划”走下去。漫漫情路，苦苦求索，悲剧喜剧？何去何从？以后的故事，还是作为悬念，留给聪明的读者去续写吧！对川妹子我只能哀其不幸，怜其不争。
　　啊！女人，痴情的女人！


