      　　陶小姐长得一表人才，人也纯朴善良勤快，美中不足，就是文化程度稍微低了点，什么样的招聘考试，笔试这一关硬是闯不过。没办法，只能做些技术含量较低的粗活脏活累活，好在她能吃苦，不至于找不到事做。
　　我们已经有很长时间没见面。那天，碰巧在黄州桥头遇见她，顺便问了她一句：“小陶，最近在哪儿做事？”她不假思索地说：“一府两院。”
　　我以恭喜的口气祝福她说：“好哇，那可都是些吃香喝辣的单位，”我说，“最近我常去那三个地方，怎么一次也没碰上你？”
　　她噗嗤一笑说：“你以为我是在县政府、法院、检察院做事是吧？”我疑惑地：“难道除了这个‘一府两院’，还有别的什么‘一府两院？’”
　　她很认真地说：“当然有，我说的‘一府’是指‘京派食府’，两院便是敬老院和保育院。”
　　我们说着话，就走到了沿河路一棵枫杨树下，在一条石长凳旁边站了一会儿，然后索性坐了下来。她接着说：“先是在京派食府当女招待。所谓女招待，其实就是端菜上酒洗碗抹桌凳招呼客人……大凡能上这儿来的顾客，那可都是些有头有脸的主儿。所以，他们之间要么是请人，要么是人请……”
　　我插话说：“那这京派食府，生意肯定好，员工的工资一定比一般酒楼饭馆要高得多。”她说：“工资是还可以，只是我受不了那些食客们色迷迷的眼神，有时还动手动脚的。
　　“有一次老板将我们这些服务员召集开了一个会，郑重其事地对我们说：‘来咱们这儿吃饭的主儿，都是些有身份的人，你们要做到不怕人看，不怕人摸，随叫随应，乐乐呵呵’，还说，‘其实让人看一看，身上不少一样；被人家摸一摸，也不会生疮。若是太一本正经，就会气走了客人……’我忍不住说了一句：‘老板，你这开的是馆子，又不是窑子’。我这一说，大伙儿都笑了，只有我哭了……”
　　我问：“你为什么哭了？”
　　她说：“因为老板觉得我顶撞了他，使他很没面子。当然，更重要的是怕我真的恪守‘清规戒律’而影响了他的生意。所以，我刚一说完，他就火冒三丈，怒吼着冲我说：‘滚！你跟我滚出去！’我拿了三个月的底薪就离开了京派食府……”
　　我急着问：“那后来……你？”
　　她说：“后来经亲戚介绍，我去了一家‘西方红敬老院’做服务员。”
　　我说：“伺候老人，相对安全保险。”她说：“安全是没问题，保险他们也给我交了。”
　　我说：“这就好！只要做到五十五岁也能跟国家职工一样拿养老保险金……”
　　她不无遗憾地说：“可惜，我连五十五天也没做完，就自己炒了自己的鱿鱼。”
　　我问：“这又是怎么回事？”
　　她说：“有一次，我给一位断臂老人喂饭，起初他怎么也不肯吃，好不容易哄着他吃了几口。可是他吃着吃着，就大声嚷着‘辣，辣，辣……’我假装舔着碟子里的菜说：‘不辣，一点都不辣。’没想到，他奋力将满口还没咽下的饭喷了我一脸，还骂骂咧咧地说：‘你这个臭女人，明明辣还说不辣，不辣你咋不吃？’说着又吐了我一脸的饭渣子。我一气之下忍不住，就将他面前的半碗饭扣在了他的头上，说：‘我不伺候你了，行啵！’后半个月的工资都没要，我就走了……
　　“我在那儿忍气吞声熬过了一个多月，累倒是不太累。主要是成天与那些人在一块生活，自己都感到暮气沉沉。这样跟你说吧——这敬老院真是个‘物华天宝、人杰地灵’的地方，可谓‘六子登科’——站在一个地方不动的是呆子，关在房间里的是癫子，满院子乱跑不停歇的是疯子，坐在那儿烤火一言不发的是蠢子，遇事说不出来只会指手划脚的是哑子，只会做事两耳不闻窗外事的是聋子。”
　　我笑了笑说：“你可真会总结，”接着问，“那你是不是离开了敬老院，就去保育院的？”
　　她说：“不，离开敬老院之后，我就在家休息了很长一段时间。又想去沿海一带打工，可是家里上有老下有小，哪儿走得动。后来是我在教育局的一位亲戚，把我介绍给郊区的一家保育院当阿姨，这地方离我们家也近，骑电动车有十分钟左右就能到。每天上午八点准时去，下午五点钟回家……”
　　我问：“你是负责上课还是做什么？”
　　她说：“我没有幼儿教师资格证，再说我自己初中还没毕业呢，哪有本事上课。我是负责给那些年龄太小的学生喂饭，擦屁股，整理内务等杂事。”
　　我“啊”了一声说：“这事好做也不好做。”
　　她说：“还行，而且我也很乐意跟儿童在一起的这种环境，挺有意思的，心情都觉特别愉快！”
　　我说：“这倒也是，不记是谁说过这样一段话‘童心能治俗，童心能治愚，童心能治郁闷，童心能通天路……’就像李贽说的‘天下之至文，未有不出于童心焉者。’”
　　她笑了笑说：“我不懂什么‘之乎者也’。但是，我觉得这些年我外出打工，几乎啥都干过。而让我最舒坦的工作，就是这三个多月在保育院当阿姨。有时候自己睡在梦里，都忍不住地哈哈笑了起来……”
　　说着给我讲了几件事，她说：“有一次，给一个小女孩喂饭（因为她在坐滑滑梯时不小心扭伤了右手），她老盯着我的胸前看，问我：‘阿姨，你这项链上的钻石是真的吗？’我说：‘当然是真的。’她说：‘你真有钱。’我说：‘阿姨没钱……’她说：‘你撒谎，没钱哪能买得起真的钻石。’我问：‘谁跟你说的没钱就买不起真钻石？’她似乎有些伤心地说：‘我妈说的。因为我们家没钱，所以我妈胸前戴的钻石就是假的……’”
　　笑了笑，又给我讲起另一件事：“还有一次，我给一个小男孩喂饭，他也总是盯着我的胸前老看老看，当我看他时，他便有些不好意思把眼光移开。起初我以为他也要问我胸前的钻石是真是假？于是问他：‘小亮，你是不是看阿姨胸前项链上的钻石？’他说：‘不是’。我问：‘那你看什么？’他有些不好意思地说：‘不看什么。’我说：‘小孩子要诚实，阿姨又不会嫌你看。’他这时才壮着胆子，声音低低地说：‘阿姨，’说着用手摸着我的乳房说，‘你这儿为什么这么高？’我本想说‘小孩子偷看女人的乳房是小流氓’，但还是笑了笑对他说：‘因为阿姨是女人哪。’他有些不解问：‘那我妈妈也是女人，为什么她胸前平平的？所以，我爸总叫我妈‘一马平川’。对于小亮提出的这个问题，就我这贫乏的生理知识，还真是一时答不上来。嘿！有趣的事情天天都发生……”
　　我深受感染地说：“瞧你这么高兴，看来你是非常喜欢也很适应这项工作……”
　　她说：“是的，我准备利用空闲时间，多读些这方面的书，打算明年参加全县的幼师招聘考试。心想，好不容易找到了一门自己热爱的工种，就要拼着命去争取永远端这只饭碗……”
　　我说：“我有一位好友在师范当副校长，哪天我带你去见见他，看能不能找到一位老师帮你辅导辅导？”
　　她高兴得几乎跳起来说：“那太好了！这些年我参加过不少的公司应聘，由于不知道如何准备，一次次被‘打了靶’。”
　　我说：“这倒也是，如今竞争激烈，若非身怀绝技那就得有‘四吃精神’……”
　　她好奇而又急切地问道：“什么‘四吃精神’？我还是第一次听到过。”
　　我说：“我也是前不久才听到我的一位在广东深圳打工的表弟讲给我听的。他高中没毕业，因家庭困难，母亲死得早，父亲没钱供他继续再读，十七岁就出去打工。像他这样的年轻人，读书读到老大不小，农事做不来，难事做不了，重事做不起，技术活又没学到手艺，到外面打工到处碰壁，没赚到钱空手回家又不好意思。
　　“第一年，在外面那简直过的是流浪生活。后来咬咬牙豁出去，跟同村的一个同年找到一份背鱼食的杂活，每天天蒙蒙亮就到杀鱼市场的摊子上，一家家去收人家杀鱼扔掉的鱼杂碎，卖给几家养鱼的老板，一天到晚能挣个50至60块钱，有时也能挣100多块。慢慢地积累些原始资本和生意知识，就自己两个人包了几口鱼塘。这几年赚了些钱回家，还盖了新楼房。
　　“去年过年时，他提着大包小包来我家拜年。说着说着就说到了‘四吃精神’，其实也是他这些年对自己的总结，就是‘吃得苦、吃得累、吃得亏、吃得气’。因为表弟有高中文化，善于概括，表述能力也不错。他说‘身为平民百姓，需有四吃精神。缺乏其中一条，都难安身立命。”
　　小陶颇有同感地赞叹道：“你表弟说得真好！简直可称为‘经验介绍’。他说的这‘四吃精神’，前‘三吃’对我来说都没问题。就是最后这‘一吃’即‘吃得气’我就做不到。所以，我至今仍没能安身立命，”说着像是想起了什么，问我：“嗯，哪天能不能带我去拜访拜访你那表弟，我好当面请教。”
　　我说：“还真凑巧，他刚回来没几天，是为他小弟开学的事，特意回来找我帮忙，看能不能从乡下转到县城重点中学来读书。说原来因为家里穷，耽误了自己，如今宽余了，可不敢再耽误弟弟……”
　　我话还没说完，小陶就把我从石凳上扯起来，说：“走，事不宜迟，咱们现在就去他家找他……”
　　我说：“你现在不是有了你喜欢的工作吗？”
　　她说：“不知怎的，这会儿我特别想见见他。”
　　我说：“那好吧，我跟他打个电话，问问他此时此刻在哪儿……？”

