      　　大宋英宗治平4年（公元1067年），北宋著名文学家、书法家、年仅22岁的黄庭坚考中了进士，被朝廷任命为叶县（今河南叶县）县尉。
　　是年7月17日，晴空万里，秋阳高照。吃罢午饭，黄庭坚正在书房里看书，门人突然前来报告，说门外有一位老太太求见。
　　“老太太？她没说是我什么人吗？”
　　“问过了，她说是您的家人，小人不敢怠慢，这才来告诉你。”
　　“家人？”刚刚做了官就有人前来攀亲，黄庭坚觉得非常好笑，但他还是让人把老太太带到客厅相见。
　　“儿呀，娘好想你呀！”黄庭坚刚刚来到客厅，一位他从没见过面、根本就不认识的老太太猛的扑了过来，两只手紧紧地抱住他，闹得黄庭坚好不尴尬。
　　等老太太情绪稍稍稳定下来，黄庭坚安排老太太坐了下来，又让人给她倒了一杯茶水，这才陪着笑脸说：“老大娘，你认错人了，我不是您儿子。”
　　“傻儿呀，娘怎么可能连自己的儿子都不认识呢?”
　　“老大娘，您真不是我娘，我娘在我的老家洪州分宁（今江西修水县），离这里少说也有上千里路。”
　　“不是你娘？”老大娘有些生气，她放下手中的茶杯，很不高兴地说，“我来问你，今天是不是你22岁生日？”
　　“是呀。”黄庭坚心里暗暗吃惊，她怎么会知道我的生日？
　　“我再问你，你的屁股蛋左边上是不是有一块小孩巴掌大小的淡紫色胎记？”
　　“是呀，可您……您是怎么知道的?”
　　“你是我儿子，我从小把你养大，怎么能不知道呢？”老大娘用非常得意的口气说道。
　　“老大娘，这到底是怎么回事呀？”
　　“唉，”老大娘唉了一口气，说，“说来话长！”
　　老大娘用非常忧伤的语调告诉黄庭坚说，她姓苗，祖籍河南叶县苗家庄，她们家是当地有名的富户之一。老大娘小时候不但人长得非常漂亮，而且非常聪慧。父母见她聪明好学，喜欢读书，从小就教她读书、写字，很快她就能熟读四书五经，写一手好字，还能作诗写文章，成了当地远近闻名的漂亮才女。
　　14岁那一年春天，噩梦像一个恶魔一样悄悄地降临到她身边。那天中午，她和几个好姐妹们一起外出踏青。因为贪玩，她们一直到太阳落山才开始朝回家走。谁知走到半道上，路边忽然窜出来了四、五个恶少，直朝她扑了过来，其他姐妹们见状，全都吓跑了。就这样，她被为首的一个恶少强暴了！
　　她怀着万分悲痛的心情一步一步地挪回家里后，没敢把这件丢人的事情告诉父母，只是偷偷地整天以泪洗面，希望能用泪水洗刷自己的清白。
　　然而，噩梦并没有就此结束，更大的悲剧正在前面不远处等着她。
　　不久，她发现自己怀孕了！她发疯地在暗中折磨自己，采取了多种危险的措施，可孩子却赖在她的肚子里，说什么也不肯出来。眼看着肚子一天天地变大，万般无奈的她只好把这件事讲给妈妈。
　　闻听此事的爸爸顿时火冒三丈，怒发冲冠。经过多方打听，终于知道强暴女儿的恶少是县太爷（县尉）的大公子。这时，爸爸却沉默了，因为他知道县太爷权势熏天，自己根本就不是他的对手，如果硬和他斗，最终结果只能是以卵击石，倾家荡产，甚至家毁人亡。为了苗家长久的富贵与幸福，爸爸只好忍气吞声，自认倒霉。
　　既斗不过县太爷，又不想在众人面前丢脸，最好的办法就是把女儿赶出家门。一天晚上，爸爸给她带了一些银两，让她离开苗家并且从此再也不要回家。
　　走投无路之时，她想到了死，但又不忍心让肚子里无辜的孩子受到连累，经过激烈地思想斗争，她最终含泪告别了父母，挺着大肚子，来到离她家很远、离县城很近的李家岩村安了家。
　　“苗大娘，您说的这些和我有关系吗？”黄庭坚耐着性子，云里雾里地听苗大娘讲了好半天，忍不住问道。
　　“当然有关系。”老大娘语气非常肯定，“听娘慢慢给你讲。”
　　十月怀胎，一朝分娩。在李家岩苗大娘顺利地产下了一个男婴。她让男婴随她姓，取名叫“苗林旺”，意思是希望儿子能像森林里的树木一样茁壮成长。
　　此后她把自己的全部心血都倾注在苗林旺身上，倾其所能，教儿子读书、写字、作诗、填词。令她欣慰的是苗林旺长得活泼可爱，聪明伶俐，5岁就能背诵《诗经》、《易经》等，10岁就能做诗、填词、写文章，且下笔千言，出口成章。因此虽然她们母子的日子过得异常艰难，但看着苗林旺一天一天的长大，苗大娘心里别提有多高兴了！
　　然而，就在她再次憧憬的美好的未来时，噩运也再一次悄悄降临到她身上。
　　那一年七月十七中午，14岁的苗林旺突然浑身抽搐，口吐白沫，不省人事。苗大娘双手把儿子紧紧地抱在怀里，发疯似地去找郎中。虽然郎中倾其所能，极力抢救，但最终还是没能把苗林旺从死神手里抢救过来。弥留之际，苗林旺断断续续地告诉妈妈说：“我知道妈妈一个人把我养这么大很不容易，可我却未能报答妈妈的养育之恩，不过请妈妈放心，我一定会报答妈妈的。”
　　当天晚上，苗林旺托梦告诉妈妈说：“我已经托生到一户姓黄的人家里，22年后的今天就是我们母子相见的日子。”
　　一晃22年过去了，昨天晚上，苗林旺又托梦告诉妈妈，让妈妈在叶县县衙里找一个名叫黄庭坚的人，说他就是今世的儿子。所以天还没亮，苗大娘就急匆匆地朝县衙走来！
　　昨天晚上？梦？经苗大娘这么一提说，黄庭坚突然想起了自己昨天晚上也做了一个奇怪的梦。梦见他独自一人来到一个村子，径直走进一户人家里。这户人家里只有一位60多岁的老太太，老太太长得慈眉善目，看见他后非常热情，和他聊了很长时间的话。现在仔细想想，眼前这位苗大娘非常像他梦中见过的那位老太太。
　　出于好奇，也为了验证自己的梦境，黄庭坚告诉苗大娘说：“苗大娘，我们一起到您家里看看如何？”
　　“好，好，走，跟娘回咱家去。”黄庭坚随苗大娘一起朝城南的李家岩村走去。
　　走了大约四、五里路的光景，眼前的景象开始变得越来越熟悉，笔直的乡间小道、绿油油的庄稼地、尤其是村口那棵一人合抱的大柳树，和梦中的情景一模一样，黄庭坚感到格外亲切。
　　来到老大娘屋里，黄庭坚更加惊讶，因为屋里的情景和他梦中所见完全相同，黄庭坚看了看挂在墙上的画像问老大娘说：“老大娘，这就是你儿子苗林旺？”
　　老大娘点了点头，说：“是的。”
　　一转身，黄庭坚又发现墙角有个用铜锁紧锁着的木头箱子，上面落了厚厚的一层灰尘，看样子好久都没人动过。他问苗大娘说：“苗大娘，这箱子里放着什么东西？”
　　老大娘说：“都是我儿子生前写的诗呀、词呀什么的。”
　　听说箱子里装的是诗稿，黄庭坚一下子来了兴趣：“苗大娘，能不能打开让我看看？”
　　“行，行。”老大娘边说边拿出钥匙递给黄庭坚，说，“你慢慢看吧，妈给你做饭去。”
　　黄庭坚用钥匙打开箱子，发现里面果然装满了稿纸。他随手取出一页稿纸，只见上面写了一首《清平乐》词:
　　“春归何处？
　　寂寞无行路。
　　若有人知春去处，
　　唤取归来同住。
　　
　　春无踪迹谁知？
　　除非问取黄鹂。
　　百啭无人能解，
　　因风飞过蔷薇。”
　　未及看完，黄庭坚就惊得目瞪口呆：苗林旺填的这首词竟然和他最近刚刚填好的词一字不差，真是太不可思议了！
　　“儿呀，”黄庭坚正在发呆，身后传过来了老大娘的声音，“快，娘给你做了一碗你最爱吃的芹菜面。”
　　望着一脸慈祥的老大娘，再看看老大娘手里那碗热腾腾的芹菜面，一股暖流迅速传遍全身。黄庭坚心想，苗大娘出生在一个富贵之家，本来应该是锦衣玉食的一生，谁知恶少的一次暴行彻底改变了她的人生轨迹。如果说当年苗大娘因为被恶棍强暴而怀孕，继而又被父母赶出了家门，支撑她活下来的全部信念就是肚子里的孩子，那么儿子死后，支撑她继续活下来的信念就是22年后今天的母子相遇。如果我不认她做娘，那她……
　　想到这里，他扑通一声跪在苗大娘面前，动情地叫了声：“娘！”
　　“唉……”老大娘激动得热泪直往下流。
　　此后，黄庭坚将老大娘接到自己家里，像对待亲生母亲一样地侍奉老太太，直到14年（这个数字正好与苗林旺寿命相同）后老大娘寿终正寝为为止。

