      　　很早就有打算想要出去走走的，可总因为某些原因使得这个愿望一直没能实现，看到同龄人都已经游览了祖国的大好河山，心中挺羡慕的，也颇感遗憾。幸而这个愿望终于有机会在今年得以实现。
　　从来没有过远游，所以十分珍视此次游览，而本次游览的目的地正是我盼望已久的湘西——翠翠的故乡，心里有种说不出的欣喜。七月十七日，我早早从家里来到南坪，到六公里和李老师汇合，然后一起乘轻轨来到江北国际机场和团队集合。我们到达江北机场时大概三点过，之前我亦从未来过这里，当我看到如此繁华、宽大、充满现代气息的机场时，心中颇为震撼。而当我看到机场里停着的小飞机时，更加按捺不住激动的心情了，此时我心中反复出现了这样一句话：我终于能够只靠自己第一次坐飞机了！回想小时候望着空中偶尔飞过的飞机，总会幻想想什么时候自己也能坐坐飞机就，儿时的愿望终于就要实现了，我怎能不开心。
　　等了一会儿，拿到了飞机票，我看了又看，甚是欣喜。我想要用的东西我都准备好了，就等着上飞机了，然后得意的拿出刚买的矿泉水欲解一渴，突然听到同行队友说道水、化妆品都过不了安检不能上飞机。我有点儿愣了，水也不能带上飞机！！！我才买的也，真可惜。最终还是在安检前将我刚买的矿泉水扔进垃圾桶，顺利通过安检。江北国际机场真的很大，连进入候机厅的途中都有许多卖国际大品牌的商场。
　　候机厅不仅宽敞明亮，环境也很不错，当然也少不了较多的人。大都是一家一家的，还有很多小孩，他们真是幸福啊，这么小就可以到处出去游览，我像他们那么小的时候还在太阳下晒着哩！我们的飞机晚了一小会儿，通过登机口后，真想飞奔过去狂照几张飞机照以证实我确实是做过飞机的（这个疯狂的念头还是被压下去了，因为怕被鄙视）。踏上飞机的那一刻我甚至都不敢相信，我是真的上飞机了么？？？在队友的帮助下很快找到了我的位置，非常好，靠着窗边，可以看到窗外的景色，赶紧趁着飞机没起飞照了几张。
　　当飞机播完注意事项时，就提醒我们要起飞了。我急忙关闭了我的手机放进包中，郑重的望着窗外等着飞机起飞。慢慢的飞机在跑道上启动了，速度越来越快，大概是需要惯性吧我想着。跑了几分钟后，飞机居然停下来了，为啥？我还在思考，飞机突然已经飞了起来。啊哈~原来，它起飞不一定要惯性呀！呵呵，看着飞机以较快的速度离开地面，多么开心。我终于坐上飞机了！！！离地面越来越远，地面的物体越来越小，却可以看出这方整体的大概全貌了：高高低低的高楼大厦在我眼前慢慢变成一些方块，越来越小；一条大河变成一条小溪，变成一条细线；原本宽敞的车道变成了蜿蜒的羊肠小道，也变成纵横交错的线条，嵌在绿色的大地上，最终什么都看不见。云霄上，唯见机翼颤动。可是，这云霄之上却别有一番风情。天气晴朗，能见度特好，朵朵奇形怪状的白云就仿佛近在眼前触手可得。此时的白云不仅形状各异变化多端，而且非常白，感觉非常柔软，在蓝天上看起来格外美丽。当我们的飞机冲过厚厚的云层时仿佛像吓坏了云朵，四处逃窜，眼前一片白茫茫，而机身也震动了几秒。然后又非常平稳了。看着远处的云层，我想这就是神仙居住的地方，和神话剧里的环境很相似，不过更加真实。大约三四十分钟后，飞机已经到达湖南地界，开始慢慢降落。可以看见下面都是深深的绿色山峰，慢慢的还可以看见河流、道路、住房等都像在一个放大镜中一样，慢慢变大，变清晰了。此时飞机上看到的湖南和重庆最大的不一样就是觉得这里的绿色更多，好像更平坦。飞机在张家界荷花机场平安降落，然后在跑道上减速行驶，可能一两分钟左右便停了下来。下了飞机，迎面吹来了凉爽的风，非常舒服，没能尽兴享受，紧接着跟着上了机场的汽车，车中人较多，我紧紧抓着窗边的栏杆。对面是一座青幽的大山，非常漂亮。几十秒后汽车停了下来，我们就出了机场。荷花机场和江北国际相比真是太小了，且设施设备也不怎么完善。
　　出了飞机场是一个小型的停车场，停了十几辆车，我看了下基本是旅游客运。还有几名导游举着旗子和牌子在接游客，我们的导游还没来，我便四处望了望。对面的牌匾贴上了几个刚劲的大字“张家界”，不过要比江北机场稍微逊色一些，感觉有点儿陈旧。可是这不会影响我此刻的心情，我始终较为兴奋的掏出相机胡乱拍照。等了一小会，我们的导游拖着自己的行李箱来了，收了相机，又非常开心坐上旅游巴士，朝我们的宾馆出发了。导游小姐年纪比我稍大，普通话里带着他们湖南人特有的腔调，给我们讲解相关风俗习惯，此时我更喜欢欣赏车窗外的风景，偶尔听她讲两句，然后又不停拍照沿途风光了。这里没有什么高楼大厦，房屋比较矮小，城里有很多地方还在施工，大概没有我想象的那么富有。我们的宾馆在郊区，经过了城区后汽车便驶向了郊区。怎么说呢，一路上感觉房屋越来越少，而山则越来越多，此时的山不算高，也没有较大的特色，有时也可以看见小溪，不过水很少，车也开得较快，根本不能细细欣赏。终于在三四十分钟后抵达了我们的宾馆。
　　我们的宾馆位于一座秀气的山山脚，一排房子，基本是宾馆和饭店酒店，大概两三层左右，有点儿新农村的感觉青瓦白墙的；而对面则是由帐篷搭建起来的一个个小餐馆，近似夜啤酒；不远处还有一群妇女摆了一排椅子给人按摩脚。不过导游告诉我们不管做啥都要先讲好价钱，不然就会被敲竹杠。我们都很担心，所以没有去试。晚餐是在这个宾馆订的，菜还是很丰富，大概是因为饮食习惯的不同，所以和我们这边的饭菜相比，并不令人满意，要么淡而无味，要么只有辣味。简单吃过晚在附近溜达了一圈后后都九点左右了，回到宾馆，准备洗漱。却被告知热水使用非常有限，且空调也不能整晚使用，我们都说这样不行，通过交涉，热水供应只有自己抓紧时间，因为是用锅炉不是天然气，空调还是可以给我们开着的。然后我们就各自回到寝室准备休息了。寝室较为简陋，不过还是有个老式的电视可以打发时间。我没有过多的磨蹭，因为第二天我们6点就要吃早饭然后观景点。
　　七月十八日
　　清晨，睡意朦胧中听到有人叫道：“起床了”一看时间，近六点了，于是赶紧清醒过来洗漱吃饭准备出发。大约过了二三十分钟后，我们首次来到了张家界森林公园。
　　一座人工假山友好的出现在众人面前，几个（什么字）赫然印在其中。这坐落于真正的奇峰峻岭之下的假山显得格外秀气，而假山偏上之处则有一株小小的青松横斜出来，生气盎然，灵气逼人。此时游人较少，漫步在宽阔整洁的道路上，呼吸着清晨清新纯净的空气，倍感舒爽，真是一种享受。所有人都沉浸在这恬静典雅的美景之中，恨不得与之融为一体，赶紧掏出相机，将笑容与美景定格，将年轻留在此间。顺势而入，许多青翠的大树笔直屹立在路的两边，仿佛忠诚的卫士；左边还有名人题字的小石碑；一条清澈的小溪缓缓流向前方，鱼儿在里面欢快的游来游去十分自在；突然听到队友叫道快看猴子，转身望去一只调皮的猴子正路边的栏杆上做运动，借着旁边的大树和树枝忽上忽下的煞是可爱，正如每走几步便可以看见树干上所挂着的木板上所说的那样，这里是野猴出没区，真想剥个花生给它，可是木板明确指出了禁止喂食。正在心理遗憾，听到头顶上树叶沙沙作响，抬头望去，原来有一只小猴子在树枝间荡秋千呢，呵呵真有趣，赶紧给它来张特写。一只母猴子悄悄进入大家视线，更令人惊叹的是它的肚子下竟然还藏有一只小猴子，前肢搂着母猴的颈部，正在母亲的怀抱悠闲的散步！好家伙，真能偷懒，不过实在是太可爱了，把这对母子留在相机吧！
　　其实，此时朝阳已升，只不过我们相当于在山谷，所以并没有被直射到，如果你抬头望望两边的高山就会发现太阳已经明晃晃的普照着大地了，山顶的绿色更加明亮了。步行约十几分钟后我们有说有笑的乘着索道上了黄石寨。从渐渐上升的索道往回望去，山的整体状况更加清晰出现在眼前，一座座独立的山峰山下和山顶都是一片郁郁葱葱，四周都是悬崖峭壁，形状各异，唯独山中间像是一块块黄色的巨石偶有绿意，怪不得叫做黄石寨，这是张家界所特有的地质风貌。
　　到达黄石寨顶发现山上十分清幽秀丽，树木丛生，百草丰茂，更有独特的山风飘飘而吹衣，令人神清气爽。在导游的带领下我们选择了几个观景点欣赏美景。是日天朗气清，所有美景尽收眼底，只见千峰攒聚，群峰争奇，听说晴晨日出，便有薄雾飘飞，所见之峰或明或暗变幻神奇，可惜我们来得太晚了，却也瞧的分明。（过了几日，有些忘记了）
　　下了黄石寨便开始沿着金鞭溪步行观景。崇山峻岭，奇峰怪石；古树参差，枝繁叶茂；溪流淙淙，清澈见底大概是我对金鞭溪的第一印象。当然那清幽如画的风景不是我能用三言两语所能描述的。能够在古道石径中享受漫步，能够在风轻云曦下自由呼吸，能够在秀丽如画之境洗涤心灵，不枉到此一行。
　　走完世外桃源般的金鞭小溪，结束了这日的风景旅程。吃罢午饭便开始购物之旅。不过我对购物不感兴趣，只盲目随着人群在店里晃来晃去打发时间。
　　晚餐之后是观看的魅力湘西之大型旅游景区民族历史风情综艺演出。湘西民族劳动人民真的很有智慧，他们的表演让我感到惊叹震撼。在3D舞台背景的衬托下，让他们的表演更加精湛逼真和炉火纯青，让人叹为观止。此时我才真正明白了，除了翠翠般善良淳朴，他们也大胆热情，敢于追求自由恋爱拥有奇特的婚嫁风俗，更能歌善舞善于表达，将《追爱》和《马桑树儿》推向世界，他们还神秘万分，赶尸和下蛊至今仍是谜……室外没有3D舞台，其表演也赢得了阵阵喝彩：真人版胸口碎大石、上刀山下火海都在这里一一出现了，让我们的心都跟着表演一起跌宕起伏着。
　　回旅馆的途中我都还在回味。我想，每个民族都有自己独特的风俗、魅力、文化等，如果有机会每个人都应该要出来走一走，见一见世面，丰富自己，充实自己，看看世界，开开眼界。


