      小王和小李因为一言不合打了起来。小李会点拳脚功夫，把只会逞能的小王打了个满地找牙。
小王哪受得了这窝囊气，走之前对小李说：“你小子给我记着，我找我兄弟们来收拾你，有种明天下午再到这来！”小李不屑地说：“来就来，谁怕谁？”
小王一回去立马就把他平时爱一起喝酒的兄弟召集起来，一把鼻涕一把泪地向他们哭诉小李是怎么蛮横无理地把自己打地落花流水，还将他约好第二天和小李一决胜负的事说了出来。小王最好的朋友阿三听了，拍着胸脯向阿三保证到：“王哥，没事，这口气我们替你出！”
　　阿三突然又想到了什么，不好意思地凑到小王跟前问：“王哥，小李那家伙平时不爱拉帮结派吧？”小王拍拍阿三的肩膀说：“放心，我对那小子了解得很，他喜欢赌博，不仅没多少兄弟，还欠下了一屁股债呢！”
　　第二天，小王带着弟兄们早早地到了和小李约定的地点，但是等了半天都没见小李的人影，小王以为小李临阵脱逃了，正打算叫兄弟们打道回府。阿三叫了一声：“哥，有个人来了。”小王定睛一看，不远处确实来了个人，那人正是小李，他心里一边佩服小李真汉子，一边又暗自得意自己这次终于可以扬眉吐气。
　　小王嘴里不禁嘟囔道：“小李啊小李，现在即使你是李小龙，也双拳难敌四手啊。”
　　正当小王想叫兄弟们上的时候，发现小李身后还跟了不少人，一数，妈呀，十几个人。原来他们一直跟在小李身后，只是距离较远，所以小王误以为只有小李一个人来。
　　小王吓得腿直哆嗦，阿三凑到小王身边耳语道：“哥呀，你不说他没兄弟吗，现在咱该咋办啊？”小王转过脸去尴尬地说：“阿三，这回怪哥，你看那小李功夫本来就比我高，现在又不知从哪找来了这些彪形大汉，赶紧叫兄弟们准备准备，跑吧。”
　　“哥，我们听你的。”阿三转过头对身后的兄弟大声吼到，“王哥说了，跑！”小王一听阿三这大嗓门，脸都红到耳根了，心想这次真把脸给丢尽了。
　　小王带着兄弟们落荒而逃，只剩下小李看着他们的背影哈哈大笑。
　　过了几天，小王在酒馆偶遇小李，眼看走不掉，就说：“李哥，小弟有眼不识泰山，没想到你兄弟挺多。以前多有得罪，今天来就是想跟你赔罪。”
　　小李笑着说：“过去的事就让它过去吧。实话告诉你吧，其实那些人都不是我兄弟，都是我的债主，我都欠了他们几个月的债了。前一天晚上，我把他们叫出来，告诉他们，有个人说要把我打趴下。”小李神秘地笑了笑，接着说，“我说，我趴下不要紧，到时候不仅医药费要付，还没时间挣钱，这样一来，你们的钱就不知哪天才能还上咯。他们一听，这哪行啊，就商量着给第二天我壮胆，生怕我哪根毫毛被伤着了。”
　　小王一听完，心里嘀咕道原来小李其实虚张声势啊，但转念一想，谁叫自己胆小怕事呢。于是他对小李竖起了大拇指，说道：“李哥真是机智，你这朋友我交定了！”

