      　　再过几天就是刘府千金的十岁生日了，刘老爷很重视。府上仆人都开始做着准备，各个角落都认认真真的打扫着，大厅以及府中的花园又新增了很多不知名的花花草草。刘老爷是县里的富商之一，膝下只有一个女儿，对她更是疼爱有加，刘夫人更是视为心头肉。眼下就是自己乖女儿的十岁生日，两人决定趁这次机会，把女儿刘雪介绍给众多朋友、亲戚认识，以后好接管刘府家门。
　　刘老爷亲自出去送请帖，刘夫人则留在家中监管着府中的整理。府上最得力的张妈被夫人安排去新购买些桌子板凳等需要新添的家具，顺便预定食材，到时候直接送到府上。
　　张妈带着自己的儿子——小狄，往市集走去。小狄一双黑眼睛呼碌碌的望着人来人往的集市，不停的问“娘，你看那位叔叔拿的是什么？”
　　“………………”
　　…………“娘，那个长长的，红红的是什么呀？”张妈总是不厌其烦的解释道“那就是糖葫芦，还记得吗，前段时间你和小雪儿还一起吃过呢，怎么？忘记了。”小狄使劲的点着脖子上的小脑袋。
　　张妈带着小狄去了很多地方，都是以前他没有去过的，虽然只是微微的呆一会就不得不走，但小狄一样很高兴，因为以前都是在刘府玩，很少到像集市这样人多的地方玩耍，而且回去后又可以和小雪聊聊今天的事，她肯定又会像跟屁虫一样，追着他讲市集里的好玩的，想到这，小狄又不停的询问他的母亲，那些地方有好玩的，张妈的心情也不错，索性就带着小狄去玩了不少地方。
　　拖着酸痛的双脚回到府中，张妈便看见小雪已在自己住所前徘徊。小狄看见了小雪，呈快跑过去，两个小孩便叽叽喳喳的聊起来了。
　　“娘，明天你还要去集市吗？”小狄跑去问正在洗衣服的母亲，“小雪她说，如果还要去的话，她也想去！”张妈看了看侧身站在小狄的身后的小雪，犹豫了一会，“小雪，你还是先问问你娘吧，如果她同意，那你明天早饭过后就来！”
　　小雪和小狄高高兴兴的又跑去玩了。
　　刘府里与小雪年龄相仿的也只有小狄，所以两人一向都玩的很要好。这次又可以出去接受新鲜事，小雪和小狄又跑到刘府中的花园去了，商量着明天的大概路程。因为小狄先体验过，在花园里左右比划、跳动着，介绍自己集市玩过的，说得小雪心动不以，巴不得现在就去。
　　“我就想不明，为什么娘不允许我去集市玩，人多……多好玩呀！”小雪嘟着嘴。“明天有奶娘一起去集市，娘应该会答应吧！”
　　“恩恩，一定会答应的！”小狄坚定的点点头，因为只要有自己的娘陪伴，刘夫人总是会答应的，就是因为如此，刘府后的那座大山，两人还去过不少次呢！“他们应该是担心你的安全吧！我听娘说，富人家的小孩常常会被拐骗去，然后向家人索要钱财。”
　　小雪赞许的点点头。
　　已过了早饭时间，张妈左右张望着，小狄也踱来踱去，都不见小雪的身影。今天要去的地方虽然不多，可有些在响午是不开张的，焦急的张妈直直的望着前方“小狄，再等会儿如果小雪还没有来的话，那你也不要去了，在府中陪小雪，说不定她的心情会很不好！”
　　正当张妈准备出去时，远方一个矮小的身影渐渐清晰在眼前——是小雪。小雪解释了来得这么迟的原因，原来是昨晚刘夫人答允后，一直处于兴奋状态下的小雪久久没有困意，今天早上起来晚了。
　　走在张妈前方的小狄和小雪，聊着他们的世界，看着两个小孩的样子，张妈常常出神，也常常出现一抹微笑。
　　还有最后一处地方，就可以回府，小狄和小雪眼露哀伤的神情。“娘，你就再带着我们玩会嘛，常常呆在府中，都快憋出病了！”小狄嘟囔着，对于今天才玩那么一会，感到愤愤不平。小雪在一旁也留恋的环望四周。
　　……张妈看着两个孩子的神情，细想了想“好吧！不过，先去前面的那个客栈，请几位大厨，小雪生日那天，他们很重要。”看着两个孩子又高兴起来，张妈心底也愉悦不少。
　　今天集市上的人比较稀少，过往的马车也只是偶尔出现，两个孩子还是走在张妈前方。
　　在一个十字路口前，小雪看见对面有很漂亮的面具，很是喜欢，便和小狄一起走去，张妈也跟在身后。
　　不知哪里传来马的嘶鸣声，等张妈看清时，十字路口拐角处的马车已经接近两个小孩，张妈箭步冲上去，也阻挡不了悲剧的发生。马发疯了一般急速转弯，车尾在拐角时一个大幅度的横扫，直接把走在小狄几步远的小雪撞出几米远，顿时就流血了。
　　小雪多处骨折，被包成一个‘白人’躺在床上，张妈被安排照顾小雪生病期间的起居。刘夫人很想让张妈立马走人的，在刘老爷的劝说下才没有这样做。
　　离小雪的生日也没有几天了，这样看来，要想在生日那天康复是不可能的，恐怕连下床都成了个问题，可是又不能推迟，请帖早已发完，刘老爷决定还是如期举办。
　　在张妈的悉心照顾下，小雪好转的很快。这天，刘夫人又端着她亲自堡的汤来了，自从小雪受伤后，刘夫人也比张妈好不了哪儿去，天天牵挂着。
　　走到小雪房间外，屋里张妈的声音吸引了刘夫人的注意，便停下了推门的动作，侧身站在门外。
　　“小雪，你知道吗，亲眼看见你被撞飞在地，你知道我有多心疼吗，连对小狄都没有出现过这种感情。雪儿，以后为娘不会再让你受伤了…………”门外‘砰’的一声，张妈赶紧的擦了擦眼泪，打开门一看，便看见呆站在门外的刘夫人。
　　“你……你刚才说什么？”刘夫人结结巴巴的说道。
　　张妈惊慌的伫立着，呆立了一会，从刘夫人的身侧跑过，不知去踪。
　　刘夫人反应过来的第一件事就是去找刘老爷，商量该怎么办！最终决定四处寻找张妈，此事也不要宣张，找到张妈后好好询问原因，尽量的低调处理好，毕竟家丑不可外扬。
　　派出众多的家丁，找了两天也不见踪影，刘夫人对小雪和小狄还隐瞒着此事，只是告诉他俩，张妈去邻县办点事，恐怕迷路了，所以要很多人一起去找才能找回，小雪和小狄都很牵挂着张妈，特别是小狄，整日望着刘府大门。
　　在张妈失踪的第三天早上，下人来报，说张妈已经回到小姐的房里，刘夫人，刘老爷听到后，赶紧的吩咐他，看好各路进出口，不允许张妈再出去，而两人连走带跑往小雪房间的方向赶去，可不能再让张妈失踪了！
　　推开门便看见正在和小雪、小狄玩耍的张妈，刘夫人强压着怒火“小雪，小狄，你们两个先出玩…………”
　　看着小雪，小狄闷闷的出去，张妈把门给关上“对不起，刘老爷，刘夫人，是我对不起你们！”张妈已抢先说话，说着的同时也跪倒在地。刘夫人看着眼前的一幕，怒气也没有减退，而是愤视着张妈“说，今天必须给我个解释！”刘老爷也看着张妈的动作，带步走在一旁坐下来。
　　“其实，小狄才你们的儿子，小雪是我的女儿。”刘夫人，还是听到了这个她不愿相信的事，只是没有想到小狄竟就是自己的孩子，一下瘫软起来，幸好被一旁的刘老爷扶住了，也一起坐下来，继续听着。
　　“当年，我体弱多病，在临产前，我和程任想着孩子出世后，得不到很好的养护，一心在焦虑着……没想到刘夫人的产期也在那个时候，便和程任买通产婆，把孩子互换了。后来程任在陪刘老爷外出逝世后，看着小雪一天天的健康成长，我后悔了，后悔了当初的决定……刘老爷，刘夫人，我回来，并不奢望你们的原谅，只是希望你们把我留下来，只要能天天看见小雪，你们让我做牛做马我也愿意！在我离开的这几天，我无时无刻的都在想念着孩子…………”张妈流下了泪水，可怜天下父母心！
　　刘老爷念在程任是为他而死的原因下，已经起了恻隐之心…………
　　小雪的生日到了，小狄的生日也是在那天，虽然小雪暂时不能下床，但也得到了很多的祝福……刘老爷在那天还宣布了一件很重要的事情：为小雪和小狄定下了童亲，虽然很多亲戚朋友都想不通为什么……不过，只要刘老爷，刘夫人以及张妈知道就行了！
　　大人间的事，不必要让自己的后代继续承受在痛苦中。


