      　　暑假，我与几个小伙伴在山区游玩，玩的过于兴奋，头顶早已乌云密布，要知道山上的天气说变就变，我只好放弃，等回头一看才发现只剩下的我一个人在往上爬，看着即将倾斜下来的雨水，我只会找地方遮雨。估计不走运，还没走几步，雨水就哗啦一声，就这么下来了，我看看四周，雨水挡住了视线，早使我迷了路，天也黑了下来，这时我看见远处有个亮光，我也顾不了什么了，直接跑向亮光。
　　跑进一看是一栋老式的别墅，我敲打着门，希望有人在里面帮我开门，这时候一个女仆装的人打开了大门，笑嘻嘻的对我说，快来躲雨吧。现在想想这或许是我最不应该做的一个决定。当我湿漉漉的进了门，我才发现这个地方的异常，墙上，盯上的吊顶都是一个个面具做成的，特别是进门楼梯的墙面上，每个面具就和真人一样，做的惟妙惟肖，男的女的都有，我走到了这堵墙边上，好奇的捏了捏一个女性的面具，有点丝滑和弹性，完全不像木头的材质和油漆颜色，我好奇的问这些是怎么做的。女仆只是告诉我只是一种比较常见的皮，当我询问为何有几个整个堵墙上有几个面具是空的，女仆只是笑笑却没有告诉我，或许这涉及一些私事，我不好多问，只好打了个哈哈走了。我被带到了一个大厅，里面的火炉烧的很旺，巨大的落地窗帘使里面的热气不那么容易散去，我正好把我的湿衣服烘干，虽然四周的皮质面具比较诡异，但是我的饥寒交迫早已无视了这些。
　　咚咚的敲门声，我随着声音看见，一个穿着西装革履的中年男子，拿着酒杯和酒，向我走来。我估摸着猜测着是男主人，连忙站起了身子，然后向他鞠躬表示感谢。他做了个请坐的手势然后说喝点酒暖暖身子，我们2个人做在沙发上聊了一些琐事，没一会我的肚子不争气的咕咕叫了起来，他听后耸了耸肩，然后告诉我晚饭很快就好，便走出了大厅。我看了看自己正在闹着情绪的肚子。噹—，钟声响了起来，我看着机械钟上面显示的时间，已经是9点。随着钟声女仆也告诉我晚饭做好了，当我来到饭厅，看见只有我一个人的时候，我好奇的问男主人怎么不过来用餐？她只是告诉我男主人已经用过了，并且已经回到寝室，说完走开了，我看着美食，早已狼吞虎咽的吃了下去，我心想看看外面的天气怎样，落地窗窗帘外的窗户已经被钉死了，我只好穿过走廊的。我无意间瞟了一眼墙上我，发现了一个诡异的事情，与男主人一模一样脸型和样貌的面具放在了走廊的墙上，顿时诡异和害怕从我的身体内溢出，全身起着鸡皮疙瘩。我想要开门离开的时候，女仆从我后面发出了声音，我看了女仆一眼，故作镇定的说，想要看看外面的天气情况，女仆点了点头，将我再次带入了餐厅。
　　我勉强让自己镇静，因为我看见奴仆的手上拿着一把匕首，虽然小，但是血色还是显的很明显。女仆走了出去，我脑内开始胡思乱想起来，真是什么情况。咚咚敲门的声音又打破了我的思考，只见那个西装革履的男主人再次出现，我内心显然再次回到镇静，一切也估计只是我的胡思乱想，或许是心中的害怕尚存，我无意识的将一把水果刀带着了身上。
　　夜早已经深了，我被带到了我住的房间，格局比较欧式，落地窗依旧挂在了地上，女仆说了声，晚安就走出去，我一人好奇的看着巨大的落地窗，拉开一看，发现窗户被木条钉住，我心中一惊，我看的是什么光？无奈，我只好躺在了床上。只是门突然打开了，一个身穿性感内衣的女性出现在了我的面前，并且强吻了我。
　　或许别人认为这是艳遇，而在我眼里却是恐惧，当我看见对方脸上的划痕的时候，我记起来就是我进门的时候看见而且捏的，我下意识推开，啪嗒一声，面具掉了，不，或许该说脸掉了。当那个人转过头来的时候，我发现脸上干干净净，那个人或许说是无脸人吧，很镇定的弯腰拣起了面具戴了上去，舔了舔嘴唇说，真是个迷人的面具啊。很很的掐住了我的脖子，我拼命的挣扎，想要，想要逃走，当我发现并拿起藏起了的水果刀，猛刺了好几下，连忙在这无脸人呻吟之下逃走，我飞奔到门前，果然那面墙上少了一个我捏过的面具，然而我发现这面墙上还有个多出的空位。
　　我早已顾不了那面多，拼命的想要打开门。那个无脸人，却已经跟到了我的面前，我最后一点力的摇晃着门把手，吧嗒，门把手已经被我弄下，无面人已经死死掐住了我的脖子，我绝望了。但万幸的事，我没死，我被人发现在了一个垃圾桶边，唯一遗憾的事情，我的脸如今也或许被做成了面具，放在了那面墙上吧。


