      　　我有个爱画画的朋友，听说他的画功非常的棒，经常有人对他的作品赞不绝口。他的独特性和开创性在于能够在极短的时间内画出一个人截然相反的两种姿态，请注意，是截然相反！
　　只是奇怪的是，曾经请他画画的人却只能看到一张属于自己的个人形象图画。我感到有些诧异，既然是表现人的两种姿态，那至少应该有两张画呀？为何看不到另外一张呢？还是朋友有特殊的目的。
　　过分膨胀的欲望已经使我迫不及待地想揭开这个异于寻常的秘密，朋友究竟隐藏了什么呢？
　　于是，我以身试之，这也是我首次叫这位爱好艺术的朋友给我画一张肖像图，朋友自然是欣然答应。
　　很快，一切都准备好了，我坐了一个姿势，朋友认真地在画板上画了起来，这时一个绝对安静的私人小房间，甚至我可以将之说成是一间密室，朋友很多成功的作品都是出自这间简陋的“密室”！
　　仅仅几分钟，朋友就结束了手中的工作，看着自己的肖像画，我顿时大吃一惊，对朋友更是惊为天人，这张像实在太像了，简直就是一个模子刻出来的。朋友的技艺确实有过人之处。
　　当然，我的目的并不止于此，我要的是两种截然相反的姿态，还差一张呢！正当我满怀希望地要求朋友给我画另外一种姿态的肖像图时，朋友淡淡地笑了笑，他让我换个姿势，背对着他坐着，我当然照做了。
　　就在这时，朋友眼中寒光一闪，神色突然变得狰狞起来。
　　骤然间——
　　朋友从口袋里掏出一把尖锐的水果刀，二话不说从后面朝着我的颈子处一刀捅下去。
　　鲜血立刻喷涌而出，几乎没有挣扎片刻，我倒在了血泊中。
　　朋友神色恢复了正常，然后熟练地拿起画笔，一会儿瞟向尸体，一会儿看向画板，专注了进行了第二幅画的创作……



