      　　“恩？怎么回事？”刚睡醒的我，却发现并不是在寝室那熟悉的床铺上。揉揉我那由于刚睡醒有些迷糊的眼睛接着窗外的月光扫了下周围。咦，这不是在教室么？再认真的想了想，“晕，阿强那家伙下晚自习了也不知道叫醒我啊！”我愤怒的咆哮着。今天晚自习的时候，我猫在后排偷懒睡觉，（某些80，90后的学生都喜欢和我一样吧，在自己的课桌上用书垒的高高的，以遮住老师的视线，便于自己在下面做小动作）也正是我那犹如堡垒般的书墙，加上我坐在末排，以至于最后离开的同学没有发现我的存在，就直接关灯走人了吧，但一般情况下我的死党阿强都会在下课前叫醒我的啊，难道这家伙又去泡妞去了？
　　咆哮完了之后，面对着周围黑暗的环境，我在想教学楼的大门应该都锁起来了，那该怎么办呢？难道要在这里呆上一夜？但是看到周围黑漆漆的环境，想到了前几天阿强他们说的校园恐怖故事，我不由得害怕起来。绝对不能在这呆一夜，突然我心生一计，要不从二楼的某个教室的窗户跳出去？（因为我们教学楼一楼的教师都装有防盗窗，所以只能选择二楼了）二楼应该不高，可以一拼！
　　想到就要去做！我快速的离开了教室，冲向二楼。突然，在四楼的拐弯口上出现了一个人影！妈呀，突如其来的人影令我头皮一麻，脚都快要软了。还好，这时那人影开口说话了：“喂，哥们，你也被锁在学校了啊！”听到他说话，顿时我悬起来的心也放下去了，通过窗外的月光，我模糊的看见是个脸色有点苍白的男生，我缓了一口气，“呼，刚你像木头一样站在那，可把我给吓的，咋了，兄弟，也睡过头了吧？”知道了是个人，有了伴，我也轻松了一大半。“呵呵。算是吧，那你现在是要去哪里呢？”他问道。“我现在正打算到二楼去，随便找个教室跳出去呗，晚上一个人呆着这鬼地方挺恐怖的，走不，咋俩一起去不？”我把我的计划告诉了他，并想拉他入伙，“跳窗多危险啊，更何况，现在这么晚了，寝室也应该关门了吧，你回去了也只是找过个地方呆一晚，反正现在有两人在一起，也不会感觉有多怕了，还不如就在这里将就一晚，你看怎么样？”没错啊，现在就算出去了，寝室也关门了，叫宿管大爷开门又要被教训一顿，而且我身上有没有带钱，到时候还真不知道该去哪里熬过一晚呢，反正现在也有个伴，我思考了一下，“OK，那现在咱们去哪？到我教室逛逛呗？”“大热天的，去教室干嘛，教室里又没有电，还不如去天台吹吹凉风更舒服。”于是他就径直往楼上走去。“哥们，等等我啊！”我追了上去，“对了，你叫什么名字啊？我陈默，高三十一班的，你呢？喂！哥们，听得到么？问你……”突然，我感觉我额头上一阵冷汗冒了出来，因为当时他在前面，我跟在他后面，在一个转弯口，我发现这个“人”，他没有脚，他是一直漂浮着的。
　　“救命啊！有鬼啊！”我立即转身往楼下跑去，到了二楼，我冲进一间没有锁门的教室，打开窗户，直接就跳了下去，幸好，下面是有绿化带的草地，缓解了一点冲击力，但还是狠狠的摔了一跤，我爬起身，回头看了下，他和几张苍白的脸就在二楼的窗台面无表情的盯着我，我挣扎的爬起来，冲向了不远处的寝室楼，一路边跑边喊着，终于到了寝室楼下，看着宿管大爷正骂骂咧咧的开着寝室门，一阵无力感涌了上来，眼前一黑，我晕了过去。


