      　　尚林是一家公司的业务员。这天，他凌晨六点从外地开车回来，沿滨河路行驶了一段后，就把车子停到路边，去了厕所。他刚从厕所回来，突然见一辆飞速行驶的轿车，把一个女人撞出足足有七八米远。尚林那叫个快，“噌”地掏出手机就把这情形给拍了下来。
　　肇事司机开车就跑，尚林岂能放过他，开起车子就追。那肇事司机慌不择路，一下子把车开进坑里了。这人是个四十多岁的男子，尚林举起自己的手机对他说：“老兄！刚才那一幕，我可都拍下来了……”
　　肇事司机看看前后没人，对他说：“兄弟，别把这事说出去，我给你五万！”这话把尚林吓了一跳：看来这家伙是个有钱人啊！想到这，尚林开口了：“开玩笑！五万元就想封我的口？这可是出卖良心的事，良心无价，最少十万！”
　　其实，尚林也就是说说而已，可出乎预料的是，对方当即握住了尚林的手说：“兄弟是个痛快人，就按你说的，十万！”说罢，就拨通手机悄声说起来：“我出了点麻烦，在滨河路，快带十万过来！”
　　不多时，一个女人开车赶了过来。尚林一见，愣了。怎么呢？原来她是税务局的，去年还去尚林公司查过帐，听人喊她小杨。这女人不认识尚林，但尚林却认识她。
　　肇事司机从小杨手里接过那个装有十万元的袋子递给了尚林，说：“你把手机给我！我出了钱，可不想留下任何后遗症！”这下尚林是真傻了，眼前这些简直就像一场梦。他去年刚结了婚，加上买房子欠了一屁股的外债，这十万对他的诱惑力可是太大了。终于，尚林鬼使神差地取出手机卡，然后把手机递给了对方。
　　十万，这可是一笔不小的外财，这事当然不能让别人知道。尚林连公司也顾不上去了，赶紧带着这笔外财回了家。
　　这时已经是早上八点。尚林把钱放好，找出一部旧手机，把刚才那张手机卡塞了进去。可刚开机，就有一个电话打了过来，说他妻子志玲早上跑步，被车给撞了，已送到医院……
　　一种不祥的预感立刻袭上尚林的心头：难道那个被撞飞的女人会是志玲？他赶到医院先去问护士，护士说：被撞的女人三十来岁，地点在滨河路……被撞者肯定是自己的妻子志玲！尚林不由捶起了自己的头，自己竟然为了十万块钱替肇事司机隐瞒，这可真是报应啊！
　　护士劝慰道：“节哀吧！送来的时候人就不行了……”说着就带尚林去停尸房。尚林随着护士走了不远，突然停下脚步想：人既然已经死了，再去看还有什么用？现在最要紧的，是赶紧想办法把那部手机追回来！肇事司机拿到手机后，觉得事情已经摆平，不一定会立刻把照片删掉。现在只要把证据抓到手，就能给妻子报仇！想到这，尚林对护士说：“我先不去看了，我想先去找肇事者算账……”
　　尚林掏出手机，先拨通了大学同学赵鹏。赵鹏也在税务局上班，对小杨的情况肯定熟悉。果然，尚林从赵鹏这里得到了准确信息：小杨的丈夫姓马，是工商局的副局长，家在某小区6栋1单元3楼。
　　尚林立刻赶往向马副局长的家。他摁了几下门铃，里面没人，稍微一推，防盗门就开了。机不可失，时不再来，他就就进屋仔细寻找起来，没多久，就在书房的一个抽屉里找到了自己的那部手机。他急忙打开相册一看，还好，那张照片果然还没有删掉。
　　尚林拿到手机出了屋子，可迎面碰见一个中年妇女走进来。这位妇女是马副局长家的保姆，对尚林疑惑地问：“你找谁？”尚林紧张起来，说：“不！不找谁……”保姆一见不对就大喊大叫起来：“快截住他，小偷！”
　　尚林立刻撒腿就跑，小区保安从后面紧追不放。拐进一条街道后，尚林见一辆轿车从对面开了过来，为了保存好证据，在和轿车擦身而过之时，尚林抬手就把手机扔进了轿车里面了。扔过手机后，尚林仔细看了看这车子的牌照，把车号暗暗记在了心里。可就在这么一停顿的功夫，小区保安已经追了过来。尚林干脆不再跑了，等保安来到近前，赶紧解释说：“你误会了兄弟！我不是小偷，我是去马副局长家搜集证据的，不信的话我可以把身份证先押你这……”
　　小区保安早知道马副局长是个大贪官，他当时就说了：“快走吧，出了这条街往左拐！”
　　尚林这个乐，马副局长真是臭名昭著啊，连保安都知道他不是好货。他赶紧给在车管所上班的朋友打电话，通过这位朋友，尚林很快就找到了那位轿车的车主。可没有想到的是，车主一听说他是来找手机的，就瞪起了眼睛：“我还正要找你呢！刚才你用手机砸中了我妈的头，她现在一直头疼，你就跟我一块儿到医院去给我妈检查吧！”尚林一听，就把马副局长开车撞了人逃逸，自己找他追讨手机，寻找证据的经过说了一遍。不过，他可没把那个被撞死者的身份告诉给对方。
　　对方听后有些疑惑地问：“我越听越糊涂了，你的手机怎么回到了肇事司机的手里呢？”见对方这样问，尚林就说：“我开始是被他那十万诱惑了，但后来想想可怜的死者，我就良心发现，所以才去他家拿手机……”
　　尚林的话当场就把车主给感动了，上前握住尚林的手说：“你是个有良心的好人啊！你十万都不要了，我怎么能再难为你呢？都不跟你计较了，我马上就把手机还给你！”说着，这人就把手机还给了尚林。尚林打开相册一看，见那张照片依然完好无损，就立刻赶往公安局报警。
　　尚林把事情经过向公安局刘警官诉说了一遍，又把那部存有肇事逃逸证据的手机以及十万元一齐交给了他。刘警官先严厉批评了他私闯民宅的行为，然后说鉴于举报有功，暂不追究。
　　做完这一切后，尚林终于坦然来到医院，走进了停尸房。可当护士把盖在死者身上的白被单撩起来时，他一看就惊呆了：这尸体不是妻子志玲！
　　走出停尸房，听了医护人员的详细介绍，尚林这才知道，原来这天凌晨在滨河路发生了两起交通事故，一起是尚林目睹的，另一起是在滨河路比较靠西头的地方发生的。这起事故中，他的妻子没有被撞死，已经被抢救了过来。
　　在医护人员的引领下，尚林终于在病房里见到了妻子志玲。志玲一见到尚林就哭了：“你怎么才来……我还以为再也见不到你了呢。”
　　尚林安慰了妻子一阵子，就被医护人员叫了出来。听医护人员说了事情的经过后，尚林又愁上了：妻子的抢救费用已经花去了五万多，肇事司机也逃逸了，这钱没人替他拿！这可怎么办？
　　不过也有开心的事，由于尚林的手机图片，肇事司机马副局长承认了自己的罪行。很快，一篇题目为《良心无价》的报道见报了。记者的这篇报道写得很巧妙，赞美尚林在金钱和良心面前，最终战胜了金钱的诱惑，坚守住了一个普通市民的道德底线。
　　另一件想不到的事是，这天上午，那名小区保安来到病房，给他送来了十万元。望着疑惑不解的尚林，小区保安告诉了他原委——原来，那名被马副局长撞死的女人，正是这名小区保安的妻子。后来经过协商调解，马副局长赔偿死者一百万元。小区保安激动地说：“尚大哥，你是我们家的恩人啊！要不是你向警方提供证据，我妻子就白死了，一分钱的赔偿也得不到……”
　　更奇妙的是，第二天上午，刘警官给他带来了一个好消息，那个撞伤志玲的肇事司机投案自首了。当尚林见到这个肇事司机后，这家伙抹着眼泪说：“我是看了那篇《良心无价》的报道后才决定主动投案的。一来是受不了良心的折磨，二来也怕万一有人暗地里用手机拍下来……”

