      我小时候的家乡是山村，因为交通不便，缺水少电，经济落后，父母吃尽了苦头，供我上了大学。毕业后就在县电业局就业，负责农村用电架线工作。
在一个漆黑的夜晚，我回到了我那个还没有照明电的小山村，漆黑的街道上，村民们络绎不绝地默默前行。
我转过一条巷道，看见有一团昏黄的灯光从巷道深处静静地照过来。身旁的一位大伯说：“瞎子过来了。”
“瞎子？”我愣了，他问身旁的那位大伯，“那挑着灯笼的真是一位盲人吗？”
得到的答案是肯定的。
我百思不得其解：一个双目失明的人，他根本就没有白天和黑夜的概念，他看不到高山流水，也看不到柳绿桃红，他甚至不知道灯光是什么样子的，他挑一盏中间点燃蜡烛的灯笼岂不让人觉得可笑？
那灯笼渐渐近了，昏黄的灯光渐渐从深巷移游到了我的鞋上。百思不得其解的我问：“敢问先生真的是一位盲者吗？”
那挑灯笼的盲人告诉我：“是的，自从踏进这个世界，我就双目失明。”
我问：“既然你什么也看不见，那你为何挑一盏灯笼呢？”
盲者说：“现在是黑夜，我听说在黑夜里没有灯光的映照，那么满世界的人都和我一样是盲人，所以我就点燃了一盏灯笼。”
我有所悟地说：“原来你是为别人照明了？”
但那盲人却说：“不，我是为了自己。”
“为你自己？”僧人又愣了。
盲者缓缓的说：“你是否因为夜色漆黑而被其他行人碰撞过？”
我说：“是的，就在刚才，还因不留心被两个人碰了一下。”
盲人听了，深沉地说：“但我就没有。虽说我是盲人，我什么也看不见，但我挑了这盏灯笼，既为别人照亮了路，更让别人看到了我自己，这样，他们就不会因为看不见而碰撞我了。”
我听了，顿有所悟。仰天长叹：我的工作就是农村照明线路建设工作，没有想到一位盲人却为我亮起一盏灯，原来爱心就像一盏灯，只要人人点燃了它，即使自己看不见，也能照亮整个社会。正像那根蜡烛点燃自己，照亮了他人。


