      　　院长办公室内，冬暖夏凉。墙壁上显眼处，有一条明显而醒目的标志：禁止吸咽！然而此时此刻，室内烟雾弥漫，一个个参会人员正在吞云吐雾，十分悠然自得，会场气氛似乎有几分活跃。这是一个院长办公会，参会人员也就院长、副院长等三个人而已。人，只有三个人，但一个个都不甘示弱，你一腔，我一调，人人大谈特谈，个个高谈阔论。
　　会议主持为一院之长老A。参会人员有副院长老G和老K。
　　老A首先发言说：“今天的院长办公会，要对一个问题进行研究。”
　　老G接着发言说：“今天可以对一个问题开展讨论。”
　　老K随着发言说：“今天将对一个问题作出决定。”
　　院长办公室内又是一次吞云吐雾，参会人员一个个对会议充满信心，不时有一句歌声从门缝飞向室外。
　　老A继续发言说：“我这次能坐上院长位置，全靠我上面有人，而且还硬，我没有活动，只打了声招呼。”
　　老G跟着发言说：“我也全凭我上面有人，但不是很硬，全靠我老婆去活动活动。”
　　老K绕有兴趣地说：“我上面没有人，但我去经过活活动后，血是出了些，但事成了，终于没有血本无归。”
　　院长办公室内又是一次吞云吐雾，参会人员一个个对会议充满激昂，不时有几声咳从门缝涌向室外。
　　老A进一步发言说：“推行院长负责制就是好。”
　　老G附和发言说：“院长负责制，就是院长说了算。”
　　老K低声低调地说：“单位有党支部也得靠边站。”
　　院长办公室内又是一次吞云吐雾，参会人员一个个对会议充满斗志，不时有几声笑声从门缝奔向室外。
　　老A再进一步发言说：“这事我说了算。”
　　老G强调发言说：“这事要商量着办。”
　　老G总结发言说：“这事还得看看。”
　　院长办公室内又是一次吞云吐雾，参会人员一个个对会议充满欢乐，这时室内无声胜有声。
　　会议最后有了决定：明天继续开会。


