      　　说起盐都啊，名人趣闻之奇，地方传说之神，稀奇古怪的事情之多，那是全国少见啊！就拿一个盐帮菜来说，几天几夜也无法说完啊！今天，我就向大家讲几个盐帮菜的稀奇古怪事情！
　　盐都啊，几千年来就是以盐巴出名。因为有了盐巴啊，便成就了自贡的盐商。这个盐商们有了用不完的钱以后啊，那就要好好地享受享受。不过啊，他们享受这个美食啊，不像一般人那样享受，而是稀奇古怪地想方设法整一些怪模怪样的菜肴来享受。这里先给大家讲一段盐商们品味的稀奇菜。这个菜名啊，就叫做：“美味猪血泡”！当大家一听说这个猪血啊，就以为是一般的猪血，其实啊，就是电灯泡点火，其实不然！这道菜啊，真是一道让人惊诧的菜肴啊！那手段之残忍，过场之奇特真是前所未闻啊！怎么个奇特？请大家不要着急，让我馒慢地向大家道来！
　　这各稀奇的菜肴啊，要经过一道让人毛骨悚然的过程哟！不过，先让大家听一听这个故事的标题，就会让你吃惊不小！这个标题就叫做：“捆肥猪灌烫粥专为奇菜剔血泡烹美味实属怪招。”
　　话说那盐场的大财主王大人为了享受美味佳肴，请了一个自流井著名的厨师，名叫胡万金。此胡万金啊，长得一副猪像。宽皮大脸，满脸络腮胡子，活像那猛张飞一般。俗话说：“面带猪像，心里嘹亮！”正因为他做得一手好菜，才被王大人看上了。所以，王大人用重金将他请到了自己的府上，专门为他掌厨。经过一段时间的试用后，便被王大人正式聘用。让他当上了一号大厨师。专门执掌王大人的小灶！这个胡万金进入王大人府邸第一天，就为他烹制了一道美味。这道美味便是牛尾巴宴席！这个牛尾巴宴席啊，据这个胡万金自吹说，这道菜啊，只有当今皇上才能够品味到。那王大人品赏了这道菜以后啊，硬是高兴不已。对他大加赞赏！胡万金从此便受到王大人的宠爱。
　　那胡万金得到王大人的宠爱以后啊，便让王府上原来那个大厨魏草草靠边站了。自然，这个魏草草心里十分不满。可是，又有啥子办法呢？当然，他不甘心自己被王大人冷落，但是，现在而今眼目下，他只有忍气吞声地等待时机了。自然，以后这个魏草草如何报复那胡万金是后话了。现在我们就说这个胡万金的这道稀奇古怪的菜肴。
　　这天，这个胡大厨在自己的寝室里面冥思苦想，要拿出更加奇特的菜肴来讨好王大人。经过一阵冥思苦想以后啊，便将双手一拍叫道：“有了！”他到底想出了啥子怪招呢？请大家不要着急，听我慢慢道来！
　　那胡万金想到这道菜要以后，便立即走了出来。当他一出门，便看见了迎面走来的魏草草。他望着这个满脸愁气的魏草草，心里当然知道是因为自己抢了他的位置，所以，才让他这样生气。他冷笑了一下子以后，便阴阳怪气地走到了魏草草的面前，对着他冷笑着说：“魏兄啊，今天我要给王大人制作一道美味佳肴！你呢，要当我的下手才行！”
　　那魏草草一听这个刚刚抢了自己饭碗的胡万金居然要自己这个大厨师当他的下手，便愤怒地对他说：“啥子？要老子们给你当下手？没门！”
　　那胡万金一听他的话，立即冷笑着说：“怎么？不愿意？”
　　那魏草草望着这个神气的胡万金，立即瞪着他骂道：“你娃娃才进门几天啊？居然这样不知天高地厚？要老子们当你娃娃的下手！”
　　那胡万金立即冷笑着说：“怎么？委屈你了吗？”
　　正当他们说话之时，只见王大人从对面走了上来。当他知道胡万金要为自己制作一道稀奇的美味的时候，便对那魏草草说：“不愿意当胡大厨的下手吗？那就卷起铺盖卷走嘛！”
　　那魏草草一听王大人要赶自己出门，自然一下就傻眼了。他望着王大人那生气的样子，；两个眼珠子转了几转后，马上笑着对王大人说：“大人啊，我---，我---，不是那个意思啊！”
　　王大人一听魏草草的话，立即对他说：“还是知趣点嘛！自己手艺不如人家，就要当好这个胡大厨的下手嘛！”
　　那魏草草想了想以后，便在心里骂道：“好！老子们今天就忍了！到时候你娃娃才晓得老子们的辣椒面是辣的！”他转身便下软地对那胡万金说：“说嘛！叫我做啥子？”
　　那胡万金望着王大人看了看后，便对身边的这个魏草草说：“你现在马上准备杀猪！”
　　那魏草草一听叫自己杀猪，马上就有些生气地对他说：“胡万金啊，胡万金，你搞错没有啊，我可是大厨师啊，不是杀猪的啊！”
　　胡万金笑了笑对他说：“怎么？不听招好吗？”
　　那魏草草望了望面前的王大人，又看了看胡万金，他知道今天这个胡万金肯定是要出自己的洋相，便咬着牙说：“杀猪就杀猪！老子们做得来！”
　　那胡万金见他答应自己了，便走到他的面前对他说：“今天这个杀猪啊，可不是像平时那样杀哟！”
　　那魏草草望着这个阴阳怪气的胡万金，马上说：“那你娃娃要我怎么个杀法嘛？”
　　那胡万金立即对他说：“今天啊，在杀猪之前啊，还要煮一锅稀饭！”
　　那魏草草一听要自己先煮一锅稀饭，便有些纳闷地对他说：“煮稀饭做啥子？”
　　胡万金立即笑着说：“做啥子？喂猪啊！”
　　“喂猪？”魏草草一听便哈哈地大笑了起来说：“喂猪？我是喂猪的吗？”
　　那胡万金此时才如此如此这般这般地对他讲述了煮稀饭喂猪的缘由。那魏草草听完胡万金的话以后，便哈哈地大笑着说：“真是一个稀奇啊！竟然要弄这样的东西来烹制菜肴！好嘛！我就要看你娃娃今天到底要弄个啥子板眼！”他说完这个话以后，便按照胡万金的吩咐去煮稀饭去了。
　　当那魏草草离开以后，那王大人才走到胡万金的身边对他悄悄地说：“胡大厨啊，你到底在搞啥子名堂啊？”
　　那胡万金笑了笑对他说：“大人啊，到时候您就品赏吧！这道菜啊，那是您从来没有品赏到过的啊！”
　　王大人听了胡万金的话以后，便笑着对他说：“那好吧！我今天就要看您这个大厨师弄个啥子稀奇菜肴让我品味了！”他说完这个话以后，便走开了。
　　当那魏草草将滚烫的稀饭煮好以后，胡万金便叫其与下人一起，提着滚烫的稀饭桶来到了猪圈内。几个莽实大汉将那肥猪按到在地上后，胡万金便叫魏草草用饭瓢舀起滚烫的稀饭强行灌入肥猪的嘴巴里面。可怜那肥猪将那滚烫的稀饭吃进去以后，那猪嘴巴，猪喉管，一直到喉管下面的通道上面都被烫起了一个个硕大的血泡。
　　此时，胡万金才叫他们杀了这头肥猪，立即将那烫起的血泡取下来。那魏草草望着那血淋淋的血泡，便有些好奇地对他说：“胡大厨啊，难道说这个就是你要的原料不成？”
　　那胡万金二话没有说，便带着这些血泡走进了厨房。
　　又出了怪招。他竟要这个魏草草杀猪！这个魏草草此时不满地对他说：“你老兄搞错没有哟？我是做啥子事情的？难道说让我这个大厨来当这个杀猪匠不成？”
　　那胡万金本来就是用这样的事情来报复这个专门与自己作对的家伙。不让他做这样的事情，又让谁去做呢？他此时显得非常傲慢地对这个魏草草说：“你老兄又要犯老毛病了吗？想在这里继续干，就规规矩矩地听从我的安排！如果要与我作对的话，那就两个山字重起！请出去！”
　　当他走进厨房以后，便叫那魏草草将将那些剔下来的血泡清洗干净，备用。
　　那魏草草此时在旁边骂道：“这个家伙真歹毒啊！连一个猪也如此地残酷！不要说对人了！”
　　就在这个时候，那胡万金又找到魏草草，对他说：“你现在马上将那些大肠给我清洗干净！一定要用面粉来洗！”
　　那魏草草一听，便张大了嘴巴对他说：“啥子？要用面粉来洗猪大肠？”
　　那胡万金此时显得生气地对他说：“叫你怎么做就怎么做！怎么这样罗嗦？我这是在教你娃娃！懂吗？你这样在我手下干上几年啊！技术要学习到许多啊！真是个傻儿！”
　　那魏草草此时不再说什么了。他只有按照胡万金说的去做了。
　　当他用那面粉一放进那猪大肠里一糅以后，就发觉这些肠子里的沾东西都给这些面粉洗去了。当他再用水洗以后，这个大肠竟是那样地干净，而不黏糊了。他此时才笑着自言自语地说：“这个家伙还真有几招怪招呢！”
　　当那胡万金准备烹调那血泡的时候，那魏草草真想去看看他如何进行烹调。这些东西对于他来说，真是一些上不了席的东西啊！这个家伙竟他妈的都出这些怪招。他想着想着，就情不自禁地走进了厨房里。
　　此时，那胡万金正在将这些血泡进行改刀。只见他小心地将这些血泡切成小片，然后，装进了一个大碟子里。然后，他将那锅头烧起。此时，他又从自己随身的一个口袋里取出了一些粉末状的东西来。他将这些粉末倒进那些血泡里，进行了调拌。此时，只见那锅已经被烧得有些发红了。这个时候，他才将那油倒了进去。他还没有等那油被烧燃，便将这个血泡倒了进去。几下翻抄，就将这些血泡起锅装盘。那香味满厨房飘香。
　　此时，在胡万金的指导下，那魏草草已经将那洗干净的大肠切成为了三角形状。他又取出了那生花生米，此时，那胡万金才将那大肠三角倒进了滚烫的锅里，同时，又将花生米倒进了锅里。这样几下翻抄以后，那三角大肠中每片中都包上了一颗花生米。然后，他才倒入了作料。经过翻抄以后，才将那子鸡熬成的鸡汤倒了进去进行烧煮。经过一阵烧煮以后，那味道也从锅里飘香了出来。
　　当这两样菜肴端上桌子以后，那王大人便大笑着对站在旁边的胡大厨说：“胡大厨啊，您真是一位奇厨师啊！这样的菜也能够弄出来啊！它又是一个什么好名字啊？”
　　那胡大厨立即笑着对王大人说：“这个菜呀，就是‘红一片’啊！您看，这个猪血泡，是不是红色的啊！说明我们王大人家必定兴旺发达啊！”
　　那王大人一听，便乐了。他没有想到这个大厨居然做的菜还有这样一层寓意啊！所以，他马上就叫下人取来一锭金元宝，奖赏这个胡大厨。
　　就在这个时候，王大人请来的盐场大商人们都到了！他们坐下以后，便开始品赏起了这个奇菜。他们一品味，便都吃惊地对王大人说：“哎呀！王大人啊，这样的菜肴以后请您那大厨为我们的厨师讲授一下手艺啊！让我们也品味一下这样的美味啊！”
　　那王大人此时嬉笑着说：“好说！好说！”
　　此时，站在旁边的魏草草却扁了几下嘴巴说：“这样的菜也算好菜！简直是没有打路！哪本书上写过这样的怪菜？老子也要来出一些怪招！来蒙哄你们这些木脑壳！”
　　那里知道，他这个小声说话的声音竟让那旁边的胡万金听见了。他立即对王大人说：“大人，这个魏草草说您们都是一些木脑壳！品不出好菜来！”
　　那王大人一听，便立即气愤地对那魏草草说：“你这个家伙竟这样来骂我们啊？你在我这里当了好几年大厨，除了那九大碗，坨子肉外，做了几样为我拿脸的菜？现在人家胡大厨来了，让我的声名远播了！连京城来的钦差也对我的这个大厨做的菜赞不绝口！老子终于品味到了皇上吃的菜了！你娃娃如果有能耐的话，也出几个怪招让我开开眼界！真是！就是你娃娃那忌妒害了你一辈子啊！”
　　那魏草草此时才什么也不敢说了。他望着这个得意的胡万金，心里真是把他恨透了！他下决心要找机会来收拾这个胡大厨！


