      　　话说如来佛祖擢升唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马分别为旃檀功德佛、斗战胜佛、净坛使者、金身罗汉、八部天龙后，其它四人为工作夙兴夜寐，而悟空因其职位有名无实却无所事事。于是他每天云去云来，行踪不定：不是会友游宫，就是遨游四海；不是交朋结义，就是行乐千山；不是走斝传觞，就是簪花鼓瑟……就这样，他今日东游，明日西荡。弹指间，凡世已进入到河清海晏的开元盛世。
　　一日，悟空在府中自言自语：“想当初，俺老被观音点化后护送师傅西天取经，历经八十一难终成正果。一路上，虽然前有妖魔鬼怪的威胁后有魑魅魍魉的追逐，但老孙却觉得这十多年的取经生活津津有味。如今工作一百多年了，每天却是虚度中哀叹青春年华，无为中感伤人生沉浮。”听闻此言，他的属下赤尻马猴和通背猿猴异口同声地说：“大王，与其在家顾影自怜不如到观音大师那儿将郁结于心的愁山闷海向其诉说，或许她能给您指点迷津。”悟空顿时恍然大悟：“老孙倒忘记了，尔等在家仔细看守家业，我去去就来。”说罢，他便耍起筋斗云，须臾，来至南海普陀落伽山，守山大山说：“大圣，观音恭候多时啦。”这行者就端肃尊成，与大神到了紫竹林中参拜菩萨。
　　观音道：“斗战胜佛，灵山一别已有百载，今日怎有闲暇到吾南海啊？”悟空说：“如来老爷子给我安排的工作就是我行我素。而我的师傅和诸位师弟每天披星戴月地工作，他们不仅有豪华的别墅而且拥有人见人爱的宝马香车，我却身无长物。同样是因取经论功行赏，为什么俺老孙现在和他们的差距就那么大呢？”观音说：“悟空，你每天无需焚膏继晷便能财源滚滚，你每月即使游山玩水也无人敢问，你每年就是尸位素餐也无需引咎辞职……这样养尊处优的日子是无数凡夫俗子梦寐以求的。你何乐而不为呢？”悟空叹道：“俺老孙过不惯百无聊赖的日子，即使每天宵衣旰食，我也心安理得。”观音默然无语，良久，欲说还羞道：“悟空，欲解心中疑惑，还需去斜月三星洞走一遭。”
　　辞别观音，悟空来到灵台方寸山拜见启蒙恩师。菩提祖师开门见山地说：“悟空，是不是想知道为什么你和他们出现如此天壤之别呢？”悟空答曰：“弟子正是此意，请吾师念往昔师生情谊不吝赐教。”祖师，手捻银髯，哈哈大笑：“听我慢慢道来。”
　　“唐玄奘，前生本是如来佛祖二徒弟，名唤金禅子。他的父亲姓陈名萼字光蕊是唐王御笔亲赐的状元，母亲系丞相殷开山爱女满堂娇。他西行前与李世民结拜为兄弟，人称‘御弟圣僧’。表面上看，他是因为轻慢释教，不听教诲，被贬凡间，转生东土。实际上是如来让他通过跋山涉水到西天取经的这一成果来使其在众佛面前立万扬名。除此之外，在通往西天的路上，他不仅与包括西梁女国国王在内的万千佳丽眉目传情而且与诸多国家的政商名流、文体巨擘互相攀龙附凤，于是乎，他在人间中亦已广积众多人脉。这样，他凭借玉叶金柯的出身以及纵横捭阖的交际，做起事来自然游刃有余。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。那些为富不仁的商人以及为政不廉的官家与之形如手足的交往，就是想通过他在佛祖面前美言以期来世不坠阿鼻地狱，所以他的门前每日车水马龙。仰仗着佛祖嫡系徒弟的身份，他接二连三地获得各种学术头衔，如佛教领袖、翻译家、书法家、文学家、社科院院士、长江学者、千人计划海外引进人才之类。现在的他俨然成为学术界人人敬仰的翘楚，今天到这儿开个佛学讲座明天到那儿做一场人文演讲。虽然他是文科出身，但是其广泛人脉帮助他轻而易举地获得世界自然基金、社会和自然科学基金、863计划和973计划之类的重大科研项目。你说他能不忙碌吗？”
　　“我的师弟们为什么每天如此忙碌呢？”
　　“不急，我给你细细分析。”
　　“猪悟能，本是天河水神，天蓬元帅，因为在蟠桃盛会上酗酒调戏嫦娥，所以被玉皇大帝一怒之下贬到下界投胎，身如猪类。这是众所周知的事情，鲜为人知的是嫦娥本为玉帝的姘妇。试想，那个呆子居然亵渎玉帝的情人，岂不是太岁头上动土吗？玉帝原本打算将其打入十八层地狱，永世不得超生，但碍于呆子的良好人际关系只好看在众神的颜面上将其临凡人间。这家伙来到尘世便成为高太公的东窗快婿，高太公是乌斯藏国首屈一指的富豪。八戒在获得万贯家财后整日花天酒地，逐渐感觉高小姐人老色衰，但其财迷心窍，故而当时不敢与高小姐分道扬镳。恰巧你们师徒借宿高老庄，他就谎称自己向蒙菩萨教化在此专候取经人，于是他成为你们团队的一员。这样他即可以获得一份名垂千古的殊荣，又可继承到一笔金银满屋的财富。这样两全其美的事，他怎么会放过呢？如今，她支付给高小姐一笔巨额分手费后与一只千年狐狸结为连理。他的名下财产包括房地产、娱乐、餐饮。在房产界，他已遭千夫所指。每次强拆人民房屋时，他的属下，叫嚣乎东西，隳突乎南北，哗然而骇者，虽鸡狗不得宁焉。在娱乐圈，他可是臭名远扬。他的团队，不是偷拍明星包括艳照在内的隐私就是盗版既叫好又叫座的电影，不是拍摄一些低谷、庸俗、媚俗的雷人电视剧就是仿制热门音乐评论节目：之前，看到芒果台的《超级女生》很火，他就搞了一个类似节目，结果血本无归。现在，蓝莓台的《中国好声音》每期播出后都会引发万人空巷的观看热潮，他又蠢蠢欲动。在餐饮领域，他更是被消费者口诛笔伐。他的西游餐饮全国连锁，包厢设有宝象国国宴、乌鸡国国宴、车迟国国宴、祭赛国国宴、朱紫国国宴、狮驼国国宴、比丘国国宴、灭法国国宴等。每次消费后，顾客普遍反映价格昂贵而没有一道令人回味无穷的珍馐佳肴，并且他的连锁店内经常出现食物腐败、蔬菜农药超标、牛奶过期甚至消费者中毒事件。因此，他的餐饮公司也多次被工商局和食品药品监督管理局责令限期整改。最近，他打算向旅游、网游、电子商务、服装等领域进军。你说他能不忙碌吗？”
　　“沙师弟呢？”
　　“沙悟净，本是天庭卷帘大将。他被贬谪到流沙河的官方说法是他在蟠桃会上失手打碎玻璃盏。我不以为然：玉帝坐拥仙界、人间，怎么会为一个玻璃盏而迁怒下属呢？卷帘大将是玉帝身边的近臣，在玉帝眼里他虽孤言寡语但做事沉稳、忠心耿耿。八百流沙界，三千弱水深。这就说明流沙河河底的矿产资源储备丰富，想必那儿应该有深海油气、热液矿床，以及当前最炙手可热的天然气水合物。沙僧被委派到流沙河是有两方面的原因：一方面基层工作可以锻炼他的意志和毅力，另一方面他可以在河底勘测该水域的资源状况。玉帝本来待他圆满完成此事后升其做海军司令。听闻如来此时打算要唐僧西天取经，玉帝便把如来邀至灵霄殿设宴款待，其目的就是希望唐僧收卷帘为徒，如来知道无法拒绝便欣然接受。于是他便成了你们队伍中的又一合伙人。一路上，无论是风餐露宿还是身心俱疲，只要遇到山川河流，沙僧都会停下脚步将其地势、地貌、水质、水文等一一绘制成册。十几年来，他可谓著作等身。当今世界的主题是和平与发展，无论是和平还是发展都必须以充足的资源为前提。因此各国不仅在陆地资源上你争我夺而且对海洋领域的一滴水也是锱铢必较。通过东瀛争夺东海春晓油气田以及东南亚一帮乌合之众想把南海鲸吞蚕食这两件事，你就可以明白当今海洋资源的竞争虽然没有战争那么残酷但却空前激烈。伴随着蒸蒸日上的发展，天朝对石油的依赖也是与日俱增，身为海洋石油有限公司董事长兼总经理的他在与亚洲诸候交涉周旋之余还要远赴中东和南美洲同这些石油出口大国商谈石油管道、运输、过境费等一系列棘手的问题。这是他在国外面临的压力，他在国内的日子也不是很轻松。伴随着资本市场进一步开放，国内石油寡头——石油化工股份有限公司和石油天燃气股份有限公司与其公司的竞争日益白热化。他们三者之间经常为价格、股权、利益等发生口水战。可以说他的公司是在两个石油巨头的夹缝中生存和发展。你说他能不忙碌吗？”
　　“白龙马，这斯是西海龙王敖闰之子。观音说他是为纵火烧了殿上夜明珠，他的父亲告他忤逆，天庭判其死罪后她亲自面见玉帝讨他为唐僧做个脚力。其实，这位出身朱门的纨绔子弟平实不读圣贤之书不习孔孟之道，整日与一帮富二代一起不是在高速公路上飚车就是去秦楼楚馆内泡妞。一日，他在天上人间喝得酩酊大醉后将其父的二奶奸污。敖闰怒不可遏，但又怕东窗事发后自己也锒铛入狱，所以就编一谎言将其不肖之子诉诸法庭，然后央求观音与其开脱罪责。在鹰愁涧，他把唐僧的马吞下后被观音劝善亦混入取经的队伍。西天路上，他除了驮负唐僧外就是游山玩水了。他现在垄断了整个西海的水上娱乐公司。为了扩展业务和开拓海外市场，他经常周游列国参观和学习。为了吸引投资和引起政府重视，逢年过节，他总会送给某些官员购物券、健身卡、高档烟酒、别墅之类的贵重礼品。不久的将来，他的公司会冲出亚洲走向世界。你说他能不忙碌吗？”
　　“而你呢？你本是东胜神州傲来国花果山水帘洞的一块石头罢了。盖因你吸天地之灵气汲日月之精华后化为一个五官俱备、四肢皆全的石猴。你这个山野村夫的身份怎能与他们金枝玉叶的背景同日而语呢？后经十年的漂洋过海，登界游方，拜我为师，精通绝学后回归花果山。接下来，你去东海龙宫觅得如意金箍棒，然后到幽冥界把九幽十类尽除名，最后大闹天宫后被佛祖困囚于五行山下。再五百年后，你感念唐僧搭救之恩便日夜殷勤地保护他直到西天佛祖处。取经途中，你不但一个人降妖除魔而且经常提醒老和尚不要轻信妖言魔语。那肉眼凡胎的三藏法师不但不听从你的劝告反而时常讽刺、挖苦、打击你。而你的三个师弟自幼深谙圆滑之术，所以每次与唐僧对谈时总是把他乐得眉飞色舞。长此以往，唐僧只把你当作保身立命的护卫而已，而他们三个虽无尺寸之功却因巧舌如簧的能耐而最终收获到长老的依赖和器重。那些被你打死的妖怪都是一些贩夫皂隶，他们的亡灵时常在鬼门关游荡和哀嚎，因此阴间人人说你心狠手辣。而那些下界成妖的相门卿族最终被他们的亲朋好友迎接回家后不但没有受到相应处罚反而在其主人面前诋毁和诽谤你，于是你就和这些人也结下剪不断理还乱的私恨。斗战胜佛的称谓也给你带来莫须有的麻烦。首先是唐僧，你原本是他的助手，现在居然与他平起平坐。他不忌妒你吗？其次是你的师弟，你们原来都是一些戴罪之人，如今你的职位比他们高出许多，他们不讨厌你吗？最后是三界五行的神仙，本来你就因为卓而不群而被他们艳羡，如今你又成佛，让他们情何以堪啊！于是上到天庭下到地府，没有一个人想让你更加出人头地。所以你现在只能是空有虚名罢了。”
　　听罢此言，悟空仰天长啸：“时运不济，命运多舛。我有何面目去见花果山众儿孙。”于是他向如来递交辞程后，便来到黄山化为一石。今天，当你站在狮子峰头或始信峰顶，均可见有一石猴，独蹲峰顶，静观云海起伏，人称“猴子观海。”


