      哈蟆，全称叫“癞哈蟆”，学名叫“蟾蜍”。又称“癞疙宝”、“疥哈蟆”。在从前，有一只哈蟆与一位书生结下了不解之缘，因而在民间一直传说着哈蟆与书生的故事，并由此产生了“癞疙宝”一名的由来。癞哈蟆，称着“宝”，确实名符其实。它所分泌的一种东西，在医学上被称着“蟾酥，可入药，且是一种名贵中药，是当今人们炒作能治癌症的主要药物成份之一。下面书归正传，说说哈蟆与书生之间发生的故事吧。
从前，有一户人家，家中有兄弟三人，家庭比较贫穷。兄弟三人中，老三勤劳朴实，却常被老大、老二欺压，每天必须上山割草三担回来喂牛。老三喜欢看书识字，在当地人们心目中管他叫“书生”。书生在上山割草途中，遇到了一只他认为是天底下从没见过的最大的“癞哈蟆”。第一天，书生没在意哈蟆的动作。过了三天，书生发现哈蟆有点奇怪，只要他一走到它面前，哈蟆就是会张着大口。书生认为它是要吃东西，便每天晚上都在老大、老二不知情的情况下，私自偷家中的桐油为哈蟆照亮，目的是为哈蟆诱捕食物。就是这样，一日复一日，书生偷油的事，让家中老二媳妇（书生的“二嫂”）知道了，并向老大、老二告了状。书生因此惨遭大嫂、二嫂用大粪泼身，最后被迫赶出了家门。
书生因被赶出了家门，出走到哈蟆处，发现哈蟆不见了，而是遇到了一位美少女。那位美少女对书生说：“我知道了你在家中的遭遇，我十分同情你，并且我要报答你。”
书生说：“我和你无缘无故，你为什么要报答我呢？”
美少女说：“我是哈蟆精，现在是人的化身，是你偷了你家的桐油为我点亮，让我有食物吃。在我最需要相救的时候，是你救了我，难道我不该报答你吗？”
书生说：“哈蟆与书生的故事，是我从书上看到的，没想到会降临到我和你之间，真是太巧了吧！”
美少女说：“不是太巧了，那是上天安排我和你之间的缘分，我和你之间虽然有缘分，但没有情分，因为我不是人，我是哈蟆精，我成不了你是妻子。”
书生说：“我当初的想法很简单，没想到书中的故事可成为现实。”
美少女说：“读书人，要讲理论和实践相结合，你在这点上做得很好，你将来一定成家立业，并有一个好的前程，我可以为你指点迷津地帮助你。”
书生说：“你怎么帮助我呢？”
美少女说：“我是女生化身的哈蟆精，你不要害怕我，我不会伤害你，你如果愿意接受我的帮助，我要和你接吻才行。”
书生说：“和女生接吻，我没做过呀！”
美少女说：“和男生接吻，我也没做过呀！正因为没做过的事情，我们何偿不可以试一下哩！你我都把眼睛闭上做吧。”
书生把眼睛闭上了，美少女也把眼睛闭上了，两张充满微颤的嘴唇瞬息吻在一起，一张嘴唇充满着女生特有的柔嫩，一张嘴唇充满着男生特有的粗犷。刹那间，两股暧流像触电般的感受，分别涌入一对男女青年的身心，分别都第一次感受到了男女间的真爱，全身舒畅极了。
美少女在感觉无奈中移开了嘴唇，说：“你可以睁开眼睛了，并可以把我带回你家中，你每天在我面前点点亮，点亮时要念口诀。”
书生睁开双眼，发现眼前的美少女不见了，见到的只是原来那只大哈蟆。
书生把哈蟆带回了家中，家中什么东西也没有了，有了一种人去楼空的凄凉之感，老大、老二和大嫂、二嫂们都去无踪影了。
晚上，书生在睡梦中听到了美少女的声音：“你要记住念口诀：点一次亮，吃穿不悉；点两次亮，新房有住；点三次亮，新娘嫁到；点四次亮，做官升发。”
由于书生不贪心，每天只要求有吃有穿就行了，因此每天只给哈蟆点一次亮。
就这样，书生每天均在给哈蟆点一次亮后，便有人为书生送上香香可口的饭菜，有人为书生送给衣服，书生感觉十分幸福。
书生的事情，被到县城居住的老大、老二和大嫂、二嫂们知道了，便请上“知县”一同回来找书生协议，要用他们在县城的房屋和商铺换取书生的哈蟆。
书生在“知县”大人和老大、老二及大嫂、二嫂的围攻下，答应了他们的要求，书生因此住进了县城。
老大、老二们一家人得到了哈蟆，如获至宝，每天点亮不断，果真荣华富贵，尽管享用。
过了不久，书生在县城成家立业，结婚生子，中举为官，一家日子十分好过。
过了不久，老大、老二发现在点亮时，哈蟆老是张口不闭。大嫂、二嫂认为是哈蟆口干了要喝水，结果一试，哈蟆每天要喝十担水。为了哈蟆每天要喝十担水的事情，老大、老二之间起了争执，谁都不愿意多挑一担水，最后确定为平均均摊。又没过多久，老大生病卧床不起，挑水的事让老二十分为难。由于老二媳妇奸滑狡诈，坚持挑水的事仍要平均均摊。一天，老大及老大媳妇和老二到县城看病去了，一去就是几天。老二媳妇一人在家坚持每天挑水十担，坚持了三天，享受了不少快乐。第四天，老二媳妇觉得一人挑水实在太难了，就把哈蟆拿到河边去，本来是让哈蟆自己喝水，没想到哈蟆一到河中就不见了。老二媳妇因此晕了过去……
书生在县城知道了哈蟆逃走了之事，感到有些对不住老大、老二们一家人。在睡梦中，他梦见了那只哈蟆，并说：“人世间不劳而获的事是没有的，怕吃苦也是不行的呀！


