      　　喜欢异性，人之常情。夸张地说，哪个女人不希望得到男人的爱，而哪个男人不仰慕俊俏的女人。生活中的男女不同于雌雄的动物，能以极大的抑制力，掌控着道德和法律的底线，循规蹈矩地生活着。
　　刘毅和谷春是大学同学，刘毅是校学生会主席，挺拔出众的人材。而谷春长得楚楚动人，婀娜多姿，清秀水灵的校花。他们的结合是男才女貌，众人瞩目的美满夫妻，羡慕他们是一对浓情蜜意，相敬如宾的伴侣。如今已是三口之家，儿子读小学了。丈夫是工商局的科长，妻是银行的项目经理。夫妻感情仍像热恋一样。家庭和睦，生活温馨。
　　下班后，谷春做好了晚饭。刘毅回来了，想脱外衣，准备洗手吃饭的时候。谷春表情凝重，用诡异的目光打量着他，看得他有些发毛，问道：“有什么好看的？”谷春从愣神中缓回来，勉强微微一笑，平静地说：“只是觉得你这身深蓝色的的西装很潇洒。”顺手拿过桌上的手机，“咔嚓”拍了一张，无味地说道：“留做纪念，这身衣服，肥瘦长短，颜色都很合身，人靠衣，马靠鞍吗！很好看。”刘毅觉得妻子的举动有些古怪，言语异常。他莫名奇妙地冷笑了一声，脱了外衣，便洗手吃饭了。
　　而后一切都同平时一样，只是谷春将刘毅的西服裤子扔到洗衣机里洗了。甩干后用电熨斗熨出裤线挂在衣架上。刘毅望了一眼，诧异地说：“挺干净的，洗它干啥？”
　　安排孩子睡下，谷春习惯地看一会书再睡。刘毅洗完澡，很疲惫地上床便睡。谷春低声搭讪道：“我知道你累了，黄鹞子难免不偷鸡，在办公室放松做那点花花事，让人碰上了可要身败名裂。他人妻莫爱，他人马莫骑。你谨慎些。”妻子的话让他猝不及防，心中一惊，象被抛在冰雪中，一团寒气袭来，头立刻就大了。他睡意全无。心里纳闷，白天发生的这么缜密的事情，他怎么会知道？他吞吞吐吐，心惊胆战地不知如何应对。沉思片刻，这些颇有意味的话，让他读出了答案可能是试探，是暗示，是敲山震虎。刘毅一骨碌翻身坐起来，强打起精神说：“冷汤冷饭能吃，你说这些冷言冷语难听。别望风扑影，无中生有，什么事也没做。”贼无脏，硬似钢，他如此坚决的否定。
　　谷春还是不温不火，很有修养地说：“人非圣贤，孰能无过。但是人到事是迷，就怕不听劝。要想人不知，除非己莫为。孙悟空再会变，也瞒不过二郎神。人若学坏，就是好肉上生疮。为了孩子和家庭，不要招惹虱子头上挠，明白人别干糊涂事，留得贤明万古扬。”
　　刘毅虽理亏但嘴硬，对妻子说：“你是个心细如发的人，猜忌心很强。三伏天刮西北风，让我丈二和尚摸不着头脑。你的这一席话，我做为诫勉的警钟，谢谢你的告诫。”
　　谷春似乎掌握了刘毅外遇的确凿证据，对于丈夫的强硬态度，她觉得自己血液里被丈夫掺了水一样气愤。但她不想揭穿，留下一层窗户纸，维护丈夫的自尊心。天上的乌云终会散去。借台阶赶快下。幽默地说：“你最后诫勉这句话说得好，今后煞车就好，今天的谈话到此为止。此事只有你知、我知、天知、地知。我不是善于猜忌的人，我有特异功能，是你身上的监控录像。”谷春放下书本关灯睡觉了。刘毅却辗转反侧，迟迟不能入睡，他百思不得其解，不相信什么特异功能！而这回特隐秘的无耻一次她怎么知道的？从此行为倍加检点。
　　很规矩的约束自己，三年以后，刘毅由科级升任处级了。这一天刚好是他30岁生日。谷春在家里备下了美酒佳肴，生日蛋糕，为他如日中天的步步高升，飞黄腾达的仕途庆贺。刘毅知道妻子在家里备了酒菜，下班便回家了。进屋换鞋的时候便嗅到了从餐厅飘出浓郁的酒菜香。急忙脱下了西服衣裤，在罩长袍睡衣的时候，妻子满脸堆笑地从餐厅走出来，像迎接凯旋的英雄，拍着手迎丈夫。刘毅也被妻子的盛情所感动，满面春风地张开双臂要拥抱妻子。妻子谷春却突然退后了一步，笑意全无现出一脸惊讶的神情，好像不认识似的看着他。这让刘毅感到尴尬，木讷地愣住了，说：“怎么了？晴转阴了？”谷春醒过神来，忙说：“庆祝你的荣升和生日，心里高兴。”顺手掏出手机：“做个纪念。”“咔嚓”拍了一张，说：“进餐厅入席吧。”刘毅穿好睡袍，对妻子的不寻常举动，他心里纳闷，这一幕上演的哪一出呢？
　　席间，儿子冬冬和妻子向他敬酒，祝他生日快乐，唱祝生日快乐歌；又祝他荣升处长，冬冬拿出双百分的试卷，向爸爸献礼，气氛热烈温馨。美酒下肚，刘毅脸红了，眼睛发直了，很兴奋，吃过蛋糕之后，冬冬回到卧室写作业去了。刘毅和妻子也酒足饭饱，要回房休息了。谷春突然绷起了脸，质问道：“社会上流传一种说法：科级出轨，处级开房，局级养娇娘。今天你去宾馆开房了，这可不是好兆头。家有贤妻，外有情人了，这样下去，局级没希望，处级也保不住。经验告诉你，这3年管束好了自己，今天才能进处。放纵下去，事态严重。”
　　这种箭指心窝的诘问，一种力量把刘毅逼得无法逃脱，心情骤然紧张，如坐针毡，顷刻间汗水淋漓，酒后的醉意清醒了。忐忑不安地竟口吃得不知如何应对。白天的这点事，她怎么说的这么准确。由于紧张，声音有些嘶哑，结结巴巴地应酬道：“别多心，没有的事。那些在外寻花问柳的人，也是逢场作戏，没有真爱。我不会染上这种恶习的。”
　　刘毅的掩饰和辩驳激起了谷春的愤慨：“你说的虚假话，一句三个慌，人若撒谎，嘴跟眼睛都对不上。谎言的结局就是画虎不成反类犬。我有确切的证据才提醒你，你就别嘴硬了。饭前没说，是怕坏了好心情，该说的还得说，说话不明，犹如昏镜，你煞车改了就好。三年前办公室那一幕，我没有白说，你真的改过了，才有今天升处的机会。”刘毅被妻子说的哑口无言，脸红心跳，自己心怀鬼胎无言以对。谷春感到达到了预期的效果，还想规劝几句：“吃着碗里的，看着锅里的。追求性欲的快感好比刀口上舔血，虎口觅食，在万丈深渊的钢丝绳上行走，风险很大。你不要以为事办得隐秘，就能掩人耳目。你鬼迷心窍，趟了浑水，我有特异功能，现在提醒你，娇色天下第一毒，如果仕途还要发展，就得安分守己。”刘毅被彻底地镇服了，想求饶张不开嘴，以沉默表示悔过的决心。谷春打破了僵局，和颜悦色地说：“洗澡睡觉吧，水已经加热了。这事说大就大，说小就小，只要改正，天塌不下来，地沉不下去。”
　　刘毅对她的“特异功能”半信半疑了，似乎她有神机妙算的本事？然而妻子的话，是绝佳的苦口良药，刘毅决心守住男人的底线，决不再越雷池半步，既不贪色，又不贪财，三年后被提拔为局长。
　　谷春还是为他举办了丰盛的祝贺宴。当晚在床上还特别的慰劳他，夫妻间都说了心里话。刘毅掏心窝子地说：“多亏你几次及时提醒，才使我清醒，没有在泥潭里陷下去。这次提拔局级干部，因为唯我是清白的，成为首选。最使我不解的是，我的那点花花事，你是怎么知道的？”谷春止不住笑了：“过去的事还提它干啥！我就是火中投雪。”“我就是想听，你决没有特异功能，也不是神机妙算，没有跟踪，也没有录像……别卖关子了。”刘毅猜不透妻子有什么技法。催促妻子说出来，以解心头疑云。
　　谷春被逼问得忍不住了，只好交了实底：“水过地皮湿，人过有脚印，鸟过有落毛，发现丑事，我不说出来才是真苦，挠不着的才是真痛，那事我给你暗示出来，给你敲警钟。你在办公室做的事，是我看到你西服裤的尿边口上有白色的污斑。那残留物是不雅的幌子，所以我拍了一张照片，并给你洗了裤子。至于宾馆开房的事，我发现你脱了外裤之后，露出的衬裤可能匆忙间穿反了，开口跑到了后面。因此，我给你又拍了一张不雅照。做了错事，总要留下蛛丝马迹的。人怕落汤，铁怕落炉。人怕丢面，树怕剥皮。二虎相斗，必有一伤。我当时点到为止，并没有逼你，也没撕破脸地耍疯，只想一言惊醒梦中人。小过得惩，大过不生。我若不剜肉补疮，你能立马改正吗！今晚到时候就该揭锅了。你的错属于偶然，改了就好。我们把日子和和睦睦地过下去。”
　　夫妻间推心置腹地谈话很理性，一问一答唠了大半夜……更加亲切、和谐……


