      张和郑本是一对夫妻，不知什么原因离了婚，有人说是张有小老婆，有人说是张常找单位自主招聘的女职工谈话。不知是否真假，反正以办公室名誉招的女秘书，和张在一间办公室上班没多久，女秘书就被安排到另一间办公室去了，但工作仍是秘书职位。
张在卫生院当院长，是卫生局公开招考聘任的，是从3比1中胜出的。张来头不小，虽说没上任几天，讦多职工都说张“上面有人”。张很有才能，当上卫生院院长不久，就把他的妻子郑招聘到卫生院上班。他安排人事，无须单位党组织参与，虽说郑没有什么资格证，被张安排到卫生院药剂科上班，也属理所当然，在卫生院职工中只有党支部书记提出异议外，没有其他职工认为不正常。
郑很会挣钱，到卫生院上班不到一年就帮张买上了轿车。郑的钱，张说是来源于牌桌子上，职工们也常说郑的手气好。张由于外往较多，工资经常入不敷出，必要的时候得从郑那儿获得资助。郑虽然经常挣钱，但郑从不摆阔。在卫生院，谁家有大事小事，好点的送个一百，一般的送个五十而已。谁料到郑今年的身体不佳，牌桌子没经常去，使得张觉得一时间手头吃紧。郑身体虽不佳，但却心神不乱，巧舌怂恿张搞“搬家酒”，凭借“上面有人”的底气，要把所受的损失捞回来。
主意一出，张认为是个好主意。张说，反正上面有人，县委政府下的文件也是小事一桩。但在请客上，张和郑的意见发生了分歧，郑说不要让单位党支部知道，张却说反正上面有人，单位党支部也不怕。但为了安全起见，张和郑提出了离婚。郑出面把“搬家酒”的时间定在下个月的18日，意思就是“要发”，郑和张的亲朋好友都知道了，单位的全部职工和全镇的村医都知道了，并且是单位的办公室人员用单位的办公室电话通知的。郑说，她不是单位正式职工，如果单位党支部要管，大不了受到解聘而已。时间一天一天逼近了，还有4天就是18日了。张虽说和郑离了婚，但由郑操办“搬家酒”的事，张总是感觉有些不安。正在张不思不得其解的时候，郑打电话跟张，跟张急促地说：“母亲住院病危。”张先是一怔，接着悲泣起来。张的母亲一直住在乡下，平时里她身体都好好的,怎么一下子就是住院病危了呢？
张埋怨郑，说不该离婚。是因为离婚才让张的母亲旧病复发的。张说：“不能在我母亲辞世之前看到我是一个单身汉，我们必须复婚。”郑说：“这是天意啊，我们复婚后，母亲老人家就是可以安心地走了。”
到了16日的天，张的母亲走了，张的心情是沉重的，好象一点没听见郑的话，双目呆滞，不觉间两颗滚烫的泪水掉了下来......
郑说：“死老人是讲不起的，丧事是准办的，办搬家酒的事就算了，丧事的葬期就定在18日的天好了。”
到18日那天，到张和郑新居吃丧葬酒的人说，张的新居有100来平米，价值至少五六十万而已。
前不久，张的“上面有人”的人真的来了，只不过是被大盖帽带上“双手表”请上了警车。卫生院除了党支部书记以外的人，都是“不相信”张为什么上了警车的事，都认为张是“上面有人”的人，张是个极有办法的人。
后来，有些人从单位党支部书记那里得知：违反党纪国法的人，“办法”太多了就没有办法了。不把身边党组织放在眼里的人，“上面有人”也等于是没有人，那也会是天意！


