      孙子嘟嘟特别较真，尤其是对于老师说的话，那可是奉若神明的。即便家长发现老师的教授可能有误，或孩子接受老师的教诲可能有所误解，那也别指望轻而易举地就能扭转嘟嘟的执拗。
记得1年多之前，嘟嘟还在上大班时，有一次奶奶检查他的看图识字作业。当嘟嘟将书本里的一个“獾”字念成了“guàn”，奶奶诧异：“爷爷来看！我怎么觉得这个字嘟嘟念得不对呢？”
爷爷看了后说：“这个字应该念huān！”
“不对！”嘟嘟绝不让步：“老师教的，就是念guàn！”无论爷爷、奶奶怎样开导，嘟嘟铁定了念guàn不肯改口。
爷爷于是换一个思路、顺着嘟嘟的逻辑说：“我也当过老师，我教的学生都是16~20岁的大孩子。因为我还是学校领导，所以我也给学校老师上课。”意思是爷爷说的话也就是老师说的话。
“反正我的老师就这么教的！”嘟嘟是坚决不拐弯了。
无奈之下，爷爷搬出字典说：“这个獾字有拼音，你如果不识拼音，那么边上就有同音字——欢，你看这欢和獾的拼音是不是一样的？”
“拼音我认识。”嘟嘟有点顶不住了。
“既然认识拼音，你看看书上的獾字标注的拼音究竟是guàn哪还是huān？”
1年级期末考试结束，在等待发放报告单的那几天，爷爷、奶奶按照约定带领嘟嘟去湖州看望太公、太婆（实际上他是另有所图）。
乘车途中，嘟嘟主动与奶奶玩起了文字游戏。还别说，嘟嘟的语文考试成绩是100分，他的文字游戏也因此玩得很不错。只是，当爷爷插进来出题：“请你说出3个1笔的汉字来。”嘟嘟只能回答1个“一”字，奶奶补充一个“乙”字，嘟嘟说：“就这两个，没有了！”爷爷就说：“还有一个零字的简写——〇字。”
“老师说〇字是阿拉伯数字，不是汉字！”嘟嘟又顶牛了。为避免对峙僵持，爷爷暂且避其锋芒。
奶奶接着与嘟嘟游戏，奶奶问：“学过近义词吧？既然学过一些，那么我就出个词语‘特别’，请你说说它的近义词。”
“非常！”嘟嘟脱口而出。“‘特殊’是不是也是它的近义词呢？”爷爷提示。“不是的！”嘟嘟坚决否定。“‘特殊’应该也是吧？！”爷爷不打算让步。
嘟嘟立即作十分委屈状嘟嚷：“南美洲的人特别爱跳舞，也可以说成南美洲的人非常爱跳舞！说特殊爱跳舞就不行！”
“换一种语境，这个人穿着很特别或这个人穿着很特殊，怎么样？”爷爷还说：“其实它的近义词还有其它一些呢。”嘟嘟撅起来的小嘴就是平复不下来，一直撅了好长时间。
回到苏州，爷爷、奶奶将嘟嘟送回他父母家里。爷爷说：“嘟嘟啊，我要帮你买几本字典、近义词和反义词等工具书了！”
“不用买了！”嘟嘟说着就起身端出一摞子：“字典、成语词典以及近义词和反义词的工具书都有了。是妈妈用过的，现在都给我了！”
“嗯，很好！”爷爷看似无意却有意：“让我们来翻翻看！你看，字典里这个一笔的〇字是不是赫然在目？请你再看，近义词词典里‘特别’的近义词是不是也有‘特殊’啊？”当着他妈妈的面，嘟嘟是不敢与老人顶嘴的，因为妈妈对他特别的（也就是非常）严格。
不过话又得说回来，嘟嘟对于学校老师教导的拷贝不走样，那也是获益匪浅的。上课听讲，他能滴水不漏；老师布置做值日生，他总是第一个到校又最后一个离校。因此，整个1年级的两个学期，嘟嘟各门功课全优，其中还享受有主课免考待遇，连续两学期都获得三好生奖状。老师给予他的评语“是同学的好榜样，也是老师的好帮手！”


