      　　在我国最新出炉的十大炫富排行上，仅屈居在炫干爹之下的炫富行为是“扶摔倒老奶奶”。无疑，这是一社会焦虑在越来越气象万千的网络环境下产生的心理化学反应。社会学专家呼吁：当代公民应该保持积极健康、乐观向上的著世态度，相信法律会保护自己的利益，相信真爱会激发社会道德观在全民之间的重塑，相信自己的判断力，勇敢行动，应如往是。
　　无可否认，现在的专家越不像专家，反而逐渐沦为网友拍砖的可怜虫。或许当专家站出来呼吁的时候，更多人会站出来破口大骂那些砖家“您特么站着说话不腰疼，丢个几十万去扶一个倒地老人试试？”
　　可是，最近就有人扶了。
　　扶的还不是一条命，而是活生生的两条。
　　2013年7月21日，傍晚时分，重庆市沙坪坝区三峡广场华灯初上，人迹鼎沸。
　　狄女士是一位身怀六甲的年轻妇女，七下懿旨也劝不动其老公马先生陪她出来走走，终究耐不住性子，而擅逃“藩篱”，来到附近的三峡广场散步。
　　即便没有老公作陪，挺着大肚子“威武”地行走在三峡广场上的亭台楼榭间，独自欣赏华街夜景，狄女士也是心情倍儿棒，只觉处处江山如画。
　　可是——
　　当狄女士拾阶而上过梯坎时，顿时不美，其丹田气华若有举霞之势，必是那子宫下沉。此刻狄女士如履薄冰，小心翼翼挪步移动，不料事极必反，她惊然坠地，呻吟间显得楚楚可怜。
　　可是此时周遭无人施手相救，便是矗那儿围观都有些胆颤心惊。但大都还是逃而不弃，或许在等着看热闹，谁将是下个倒霉催？或者提着手机拨打120汇报着此间的危情。性恶性善，各有不同。
　　这时一声尖叫传来，无异于平地起惊雷。
　　这声尖叫并非来自于连呻吟都无力的狄女士，而是来自于另一个女士，她是——
　　从重庆爱德华医院下班回家途中的妇科医生吕春梅正巧路过此地，见来往人士对摔倒在地的狄女士无动于衷，对当前社会与网络意识形态的有所猎迹的她高呼道：“大家快来，来来来帮忙搭个手！有事情，有问题，我负责！我是爱德华医院的妇产科医生！”
　　“这趟浑水要搅砸了可是两条人命啊，不知道她是艺高人胆大，还是她本来就是白富美？”一个青年羞愧难当之余，在一旁嘀咕道。
　　“哼！”青年旁边一个穿着时尚的女子拧着青年的耳朵连连呵斥，道：“你还是不是个男人哦？救个人都不敢！快跟着姑奶奶去帮那个医生姐姐，一起救助那倒地的孕妇。”　　
　　女子的训斥得到许多女性同胞的认同，纷纷奔向孕妇坠地之处，在美女吕医生的指导下，众女齐心协力小心翼翼将狄女士移到一个避风且较洁净处，一些男性同胞则在各自女友的雌威下，寻找到一把把遮阳伞，遮挡住不必要视线的围观。并从身边较筹集到一些干净的衣服与毛巾，交给吕医生垫在女子臀部以下，终于在20多分钟后，胎儿顺利娩出，母子平安。
　　为避免污染阴道，吕医生不急剪断脐带，迅速将狄女士扶上救护车连通新生儿送往重庆爱德华医院，进行了消毒断脐处理。
　　不久狄女士的丈夫马先生来到爱德华医院，见到母子平安，一颗悬着的心终于安放下来，还不忘调侃吕医生：“谢谢您吖，不过您啊胆儿还真肥，还真是白富美！”
　　吕医生错愕：“额？”
　　马先生笑道：
　　白富美——
　　白衣天使
　　富担富当
　　美在心间，也把爱传递到无数个老百姓心间。

