      14岁那年，父亲把我送到邻乡一个极有名气的裁缝师傅那里学手艺，转眼间半年就过去了，可我什么也没有学到。当然，师傅也不可能在这么短的时间里就教给徒弟什么“绝招”，只是让我打杂干些粗活。因为民间有条不成文的规矩“三年的徒弟，三年的奴隶。”所以，只有靠自己偷偷地学一些技术。
可我这人天生愚钝木讷，因此，连锁扣眼这样简单的活也没学会。而我的师傅偏偏又是一个极严厉苛刻且性情暴躁之人，见我这个徒弟如此缺乏悟性，常气得他恨铁不成钢地咬得牙齿咯咯作响。
记得有一次，师傅让我照着他用粉红色的画粉画好的虚线剪一块领圈衣料布下来，我当时并没听清楚却又不敢问，只好壮着胆子一剪裁下去，可惜生生地废掉了人家一块好布。师傅一看，圆瞪两眼二话没说，从一旁拿起竹尺就朝我劈头盖脸打过来。我本能地头一歪，竹尺便砍在了我的左耳朵上，一块耳坠肉被削飞了，顿时血流如注。当时疼得我两眼直流泪，恨不能赴上去掐死这个干瘦的老头儿，但还是强忍住了，随手在案板上抓起一把碎布料擦了擦脸颊和脖子上的血，用仇恨的目光狠狠地剜了师傅一眼，一拧脖子脱口而出：“我发誓不忘这一尺。”然后掉头就走，这一走就是二十年。
二十年后，我突然想起了我的师傅，也想起了那把令我刻骨铭心的竹尺。于是，从大老远的都市几经周转才在原来的那个乡找到了我师傅的家，进门见我师傅还那样干瘦。戴着老花镜正在裁剪布料，我上前喊了一声：“师傅！”
师傅抬起头看了我半天，可能他老人家已经认不出我这个徒弟来了，只听他嘴里不停地自言自语又像是问我：“这是，这是，你是，你是……”极力地回忆着。
我说：“师傅，你真的认不出你这个徒弟来了吗？你看看我这儿，就会记得的……”说着我把头偏过去将那只曾被师傅用竹尺削去耳坠肉的耳朵，凑到师傅的老花镜前，并用手捏了捏自己这只残缺的耳朵，又问：“师傅，现在您该想起来了吧？”
师傅那张鸡皮黄的脸上，顿时像在舞厅里的霓红灯下——红一阵，紫一阵，青一阵。连连说：“罪过，罪过……”然后，他语无伦次又不失礼貌地：“你坐一会儿，我去给你泡杯茶来……”说着就走进他后厅的房间。
可是，我在大厅里等了好半天，还没见师傅泡荼上来。我想，师傅是不是摔倒了？于是来到他的房间里一看，连一个人影儿也没见。忽听到一只大米缸里面传来“咳咳！咕咕！”的声音，听得出那是我师傅原汁原味的咳嗽声。
联想到刚才师傅那红一阵，青一阵的尴尬相，一定是师傅误解了我，于是我走过去轻轻地掀起缸盖：“师傅，您老人家蹲在这米缸里做什么？”
只听到师傅上牙叩下牙话不成串地说：“看……看来，我……我今天是躲不过这一关了，只是不知道你从哪儿下手？”然后颤颤巍巍地起身子望着我说：“徒弟，我这条老命今天就交给你。年轻人，你想怎么着就怎么着吧！”说完，坦然地做出坐以待毙的样子。
我赶紧扶住他说：“师傅，您想到哪儿去了？我是特意来看看您老人家的。”我把师傅从米缸里牵了出来，然后把他搀扶到前厅的坐椅上。很真挚地对他说：“师傅，您那时狠劲儿地打我，肯定有您的道理。今天，我非但不记您的仇，还应该由衷地感激您才是。说句实在话，若不是您当年下手那么狠，我肯定不会离开您，到今天，也顶多是一个和您手艺一样好的裁缝师傅而已；当年若不是您下手那么狠，我就不会赌气去读中国服装设计学院，也就不可能成为当今中国屈指可数的服装设计师；今天，我能拥有自己亿万资产的“旺绸戴德集团”公司，靠的就是您当年那改天换地的一尺。中国有句古话：“人敬我一尺，我敬人一丈。”说完“扑通！”一声跪倒在师傅面前：“师傅，请受我这一拜！”然后拿出一把钝金制作的量布尺递到师傅手上说：“师傅，我想用这把金尺换你的竹尺，可以吗？另外……”
可是，我的话还没讲完，只见我师傅那干瘦的身子慢慢地从椅子上软绵绵地滑落了下来，只听他有气无力断断续续地对我说：“年轻人，你这是用感恩的方式报仇……”

