      上回曾提及，嘟嘟名义上是跟随爷爷、奶奶到湖州去看望太公、太婆，实际上他还另有所图。他的这个所图，图的就是他要专门找他的猫咪姑姑去玩。
嘟嘟的这个猫咪姑姑，就是他奶奶的弟弟海州的女儿。海州及其女儿居住在小区中心区域的底楼，毗邻农贸市场。由于市场生意兴隆的缘故，周遭的流浪猫不少。海州心慈，他就收留了几只无主猫咪在家。再加之海州休闲时节喜欢钓鱼而又不爱吃鱼，因此就把钓来的鱼儿喂猫，他家的猫咪于是就养得丰腴可人。
嘟嘟还在蹒跚学步、牙牙学语的时候，就到过海州家里作客。嘟嘟似乎与海州的女儿很有缘分，一见面就很快处得难舍难分。可是嘟嘟那时话都说不清楚，他就凭着感觉——感觉他们家里猫咪很多很可爱，依此推及就把海州的女儿——他的姑姑称作猫咪姑姑，且至今也没有再改过口来。
太公、太婆与猫咪姑姑现住在同一个小区。凭着嘟嘟与姑姑的情投意合，凭着嘟嘟的自我感觉，当他与爷爷、奶奶到达太公、太婆家的时候，猫咪姑姑一定就应该在那里恭候并隆重欢迎了。可是现实偏偏就事与愿违，“你的猫咪姑姑已经是上班一族了，今天她不在湖州，而是出差到安吉去了。”
“怎么可以这样呢？”嘟嘟的五官一下子拧成了麻花：“不行！你们得马上打电话通知猫咪姑姑，就说我到了！”
“姑姑知道你要来的。”太公虽是这么解释，但还是拨通了电话，“嘟嘟你跟她说吧！”太公就将手机递给了嘟嘟。嘟嘟接过电话忙不迭说：“猫咪姑姑你在哪里？在安吉？你在干嘛？在做义工？在给老人讲课？讲如何使用电脑上网啊？你啥时候回来？傍晚啊？下午早点回来行不？行的啊？好，我等着你！”
尽管有了猫咪姑姑明确的回复及返回承若，嘟嘟还是老大的不高兴。“猫咪姑姑现在能给别人上课传授上网技术了，”嘟嘟一个劲地嘟嚷：“以前啊，上网玩植物大战僵尸的游戏，还是我教猫咪姑姑的呢！”
“后来呢？”爷爷询问，也是变着法子松弛嘟嘟紧绷的神经。
“后来我到湖州来，要再与猫咪姑姑玩植物大战僵尸的游戏时，猫咪姑姑说那个游戏过时了，于是她就反过来教我上网玩保卫萝卜的游戏了。”嘟嘟这才稍稍从不高兴中缓缓地转移出来。
爷爷和奶奶似乎早就觉察到嘟嘟与猫咪姑姑的情分非同一般，记得不久前爷爷、奶奶帮助太公、太婆从南浔小镇搬家到湖州后，紧接着就是休息天。嘟嘟的爸爸就把电话打到湖州对爷爷、奶奶说：“我们开车过来接你们回苏州吧！顺便我们也带嘟嘟来看望一下太公、太婆。”结果嘟嘟和他爸爸、妈妈过来后，只见到了太公、太婆而没有见着朝思暮想的猫咪姑姑。再由于爸爸、妈妈隔天要上班，吃过午饭就拉着爷爷、奶奶踏上归途。
车子开没开动时，嘟嘟就嘀咕：“能不能看望猫咪姑姑后再走？”
“猫咪姑姑还在上班。”大家伙儿解释。
“能不能再等一下，等见着猫咪姑姑后明天我们再走？”嘟嘟再次商求。
“明天爸爸、妈妈要上班的。”爷爷、奶奶和爸爸、妈妈一齐解释。车子就开动了，很快也就上了高速。
“反正我不高兴！”嘟嘟一路上反反复复念叨：“现在调头返回湖州还来得及！”车子却始终一往直前，直至下了匝道进入苏州市区，我们再反问：“现在调头还来得及不？”
“来不及了！反正我不高兴！”嘟嘟简直就像霜打的茄子，一副蔫儿了吧唧的姿态。
那天下午1点30分左右，猫咪姑姑终于提前赶到太公、太婆家里，嘟嘟欢呼雀跃。可是猫咪姑姑说：“我在途中突然接到电话，说是我们上级的上级的大领导马上就要来检查工作，所以啊，我还得再回单位一趟。这样吧，下午5点我再来专门陪你玩，玩植物大战僵尸还是保卫萝卜？随你挑！”
猫咪姑姑在嘟嘟失望的眼神中离去，此时也才下午2点。爷爷知晓，还有3个小时的时间对于嘟嘟来说那可是实在难捱了，爷爷就想自己当个替身了：“嘟嘟啊，咱俩来玩一会儿好不好？”
“玩啥呢？”嘟嘟似乎情绪不高。
“玩啥都行！”爷爷豁出去了：“要不就玩植物大战僵尸？或者保卫萝卜？可是太公、太婆这里又没有电脑啊？”
“没关系的、没关系的！”嘟嘟兴之所至，浑身的劲道跃跃欲试：“我俩就在床上打滚、玩手动的、也就是比划着玩！”
爷爷就和嘟嘟在床上滚成了一团，不过爷爷清醒地明白自己现时就是一个山寨的猫咪姑姑而已。


