      　　阿杰是一个初中生，对一些奇怪的事物好奇而感兴趣。他还励志将来做个考古学家呢。这天，老师正在上《桃花源记》这一课。说是一个渔夫误入一个与世隔绝的人间仙境的故事。阿杰暗想：陶渊明笔下的世外桃源会不会真的存在呢？
　　十多年后。阿杰果然成了一个知名的考古学家。他仍然富有极强的好奇心，还爱上了冒险。
　　一年春天，他约好朋友阿秋、文轩和吴楠去了一座神秘的山林。四人有着共同的兴趣爱好。天气晴朗，他们一路上说说笑笑，说是去考古探险，却似郊游一般。走累了，大家便找了个地方歇息。而这时，阿秋总觉得后面有什么动静。扭头一看，“啊”的一声叫，惊慌了所有人。他们遇到了凶悍的野猪。阿杰吼道：“快跑！”野猪也嗷嗷的叫，不一会儿一群野猪一起追了上来。阿杰试着从背包里拿出电棒自卫，却不料一头野猪扑过来，虽然没伤到阿杰，但是背包却被扑掉了。他拼命地跑，在野猪的追赶下，四人走散了。
　　阿杰不知不觉跑进了一片桃树林。跑啊跑，不料被石头绊倒，摔在地上，膝盖摔伤了，还流了好多血，却还是不停的逃。看着野猪没追来，这才放慢了脚步。他环顾四周，桃树密植，此时正是桃花盛开的季节。桃花朵朵，朵朵飘香，一阵微风刚过，落英缤纷，落起了桃花雨，甚是优美。看着看着，似乎忘记了疼痛。
　　穿过桃林，一个全新的世界出现在他的眼前。良田千顷，一望无际，茅草屋被树木包围着。正如陶渊明在《桃花源记》写的那样“有良田美池桑竹之属，屋舍俨然。”不仅如此，更让阿杰纳闷的是，田间劳作的人们竟像是在拍古装戏，无论男女，都身着古装。看着看着，眼前一黑，也许是膝盖磕破流了好些血，晕了过去。
　　他醒来，发现自己正躺在床上，伤口已经被包扎好了。在这间简陋狭窄的屋子里，却挤满了身着古装的人，见他醒来，大家议论纷纷。一女子端着一碗水走了过来，说道：“尔醒矣，请饮之（注：下文文言为译文）。”阿杰瞪大眼睛看着那女子，心想：她怎么说起了文言文？难道穿越了？不可能的，莫非，世外桃源真的存在？还好自己是考古的，对文言文还算懂得。那女子见阿杰这么看着自己，红着脸不好意思的笑了笑：“喝口水吧。”阿杰木讷的接过水喝了。
　　经过一番谈话才知道，这些人自从秦朝暴乱的时候就搬进来了，一直避世到现在，从未踏出。阿杰早已哑口无言，这种情节简直与陶渊明笔下的桃花源一模一样！只不过主角换成了他而已。
　　他担心起自己的朋友，也不知道他们怎么样了。这里给阿杰的感觉就是穿越到了古代。这里虽然没有现代那么发达，但是这里宁静而和谐。他更陶醉于这里的气息。如果自己的背包没丢的话，阿杰定会拿出相机录下这一切。那女子看阿杰一人在发呆，走了过来与他交谈。原来这女子名叫月儿，今年刚刚满18岁呢。交谈中，阿杰发现，月儿不仅善良，还很温柔漂亮。他们虽然是两个不同世界的人，却聊得很投机。
　　慢慢地，两人熟识了。月儿还送了一个香囊给阿杰，阿杰激动地把自己自小戴着的玉坠挂在了月儿的脖子上……
　　阿杰的伤好了，他很想念自己的父母，亲人和朋友。常常做梦和他们团聚。终于，他决定，离开这个本来就不属于他的世界。但是他又舍不得月儿，最后还是留下一封信，夜里悄悄走了。
　　天还微亮，阿杰走到河边想喝口水，却失足掉进河里，幸而抓住一根木头，顺水漂流而下……
　　“阿杰，快醒醒，上班迟到啦！”阿杰睁开眼睛，看见母亲正在叫自己起床呢。阿杰一愣，一屁股做起来，心想：难道是梦？在母亲的推促下，进了洗手间洗脸。望着镜子，赫然发现自己脖子上的玉坠已不见，下意识的摸摸口袋，摸出一个香囊……


