      猫是老鼠的天敌，那是众所周知的事情。至于猫怕老鼠的故事，可能没有好些人要探个究竟吧？猫有养与不养之分，不养的猫叫野猫。野猫要专门偷食人们喂养的鸡，民间常有“野猫拉鸡”一说。因此，野猫是一种人们在生活十分困苦的年代所最痛恨的东西。至于可养的猫，称家猫。家猫能抓老鼠，能为主人除害，所以人们愿意用鱼肉之类对猫进行招待，招待的目的心中当然十分清楚，只不过猫大多时候确实能为主人办点实实在在的事儿。鼠也有喂与不喂之别，不喂的老鼠，最爱偷吃人们的粮食，有时贪得无厌了，还会咬砸主人贵重的东西。因此，不喂的老鼠，在过去乃至当今都是人们最厌恶的东西，因而有“过街老鼠人人喊打”之语。至于可养的老鼠，称小白鼠，是从事生物医学研究者们所养的宝物，那是医学研究需要它们，它们对人类从事医学研究时体现的是一种牺牲精神，值得人类对它们进行尊重。根据以上述说，有的老鼠，猫可以抓，而不是一定要抓。有的老鼠，猫可以不抓，而且有时是绝对不能抓，一方面是老鼠有“后台”，另一方面也可能老鼠带有“病菌”。不知从何时起，在人们心目中，自然而然有了“猫怕老鼠”之说、之议、之论……
在“烈性老鼠药”盛行的年代，猫常因抓老鼠而遭劫冤死。一时间，猫成了人们的宝物，在集市上也有了猫交易，也一度有了“猫贩子”。现在“烈性老鼠药”没有市场了，不是没有市场，而是根本不允许进入市场，那些曾一度以“贩卖烈性老鼠药”而发财的人们也有了失业的时候。现在的猫，能养的人户是乎不多，因为有的猫是“宠物”了。现在的猫，有的实在难养，每餐主人不给点鱼或肉，它就围着主人“没有、没有”叫过不停，有时叫得主人万分愤恨，一气之下把它扔了，在社会上便有了“流浪猫”。有的猫没有主人给予好吃的，宁愿受饥受饿，也不会伸出爪子去碰一下在眼前游玩的鼠儿。现在的老鼠们，偷食主人的粮食，可能已经成为了小事，但有时如果偷砸了主人贵重的礼品或把重要的东西拉去做窝了，那可能就是不得了的事情！还有的情况，要是老鼠偷食了主人含有“激素”类生活品的话，就会长得肥肥壮壮。猫因主人不愿多给鱼肉而会变得弱小，鼠因能偷食主人营养丰富东西太多而变得强大、强壮。世间之变，可以无奇不有，号称老鼠“天敌”的猫有时也会成为鼠辈们的“玩物”，猫怕老鼠的事情，也就可以顺理成章了。
有时，懒猫遇到死耗子（老鼠别名叫耗子），它也不好去动一下，甚至还要为其悲伤落泪，由此也有“猫哭耗子假慈悲”之说。对于猫怕老鼠，有时狗辈们实在会看不惯。狗辈们对于主人的给予，有时可能还不如给猫那么丰富，有时那怕主人只给点残汤剩饭，它们也会在主人面前摇尾感恩，所以有时会为主人咬一咬老鼠，由此也有“狗咬耗子多管闲事”之言。
天下之大，实在是无奇不有。猫有时要失职，该管事时不去管；人有时会失足，不能做的事儿要去干。狗有时要越权，不该管的事儿要去办；人有时会越权，不该得到的东西硬要去谋取。人们真的希望：猫要认真做好本职工作去专心抓耗子而不要再当流浪猫；狗要认真做好本职工作去看家护院而不要越权去再咬耗子。


