      陈峰坐在自己靠中缅边境的翠玉毛料店里，像“守株待兔”那样等待每一个光临的顾客。玉器行情跌入低谷，店里常常是顾客没有老板多。偶尔有一两个黑黢黢的“老缅”进店，也多是来寻找打工机会的。他妈的，这美国的“次贷危机”影响深远，连小商小贩也受波及！他骂了一声，正要昏昏入睡，“皮条客”陈老三踅进店来，拉着他就要去看美玉。
陈老三原来在边陲小城瑞丽也曾经风光过。只是后来迷恋于赌博、喝酒、泡妞，一宗生意就赔了二百万，彻底成了“无产阶级”。他大概只有二十多岁，但乱蓬蓬的长发、枝杈杈的胡须、遮掩着核桃壳似的刀条脸，使他看上去足有四十岁。看到他，很容易使人想到饥荒年代。如今，他靠着偶尔给人介绍生意，收取一点可怜的佣金维持生活，整天稀里糊涂、拉里邋遢、饥一顿饱一顿的混日子。他甚至居无定所，是标准的“游击队”。陈峰有点瞧不起他，但生意难做，误打误撞吧，听说有美玉，就勉强跟他出了门。
老三领着陈峰来到了金豪门大酒店。陈峰很少出入这等豪华高档会所，他犹豫了一下，为了美玉生意，只好跟着老三七弯八拐地进了一处豪华包间。
富丽堂皇的包间里早坐着一位美女。美女二十五岁上下，一双丹凤眼顾盼生情，既有南国美女的水灵，又有北方姑娘的秀气。老三介绍说，这位美女也是我们河南老乡，刚来不久，遇到了难处，暂时在酒店打工落脚，她身上有好多有趣的故事。接着又介绍陈峰说：“这位就是我给你说过的陈老板，我的朋友。”
陈峰心里一震：在美女面前，他为有老三这样猥琐的“朋友”而感到跌份儿！不是说好看美玉的吗，怎么变成看美女啦？陈峰感到上当了，他气得浑身哆嗦起来。
老三也在浑身哆嗦、两手抖动着，甚至连嘴唇都哆嗦得结巴了：“李、李小姐，我的朋友陈老板是、是瑞丽的大哥大，豪爽气派，为人实在，把你的情况说、说出来，他、他一定有办法帮、帮你。”
陈峰知道老三的酒瘾犯了，他一犯酒瘾，就浑身哆嗦，标准的酒精中毒症。他想：什么玩意儿啊，想喝酒就找个门路涮我！但是看着老三的可怜相、美女的凄楚相，陈峰气派的发话：“上菜！”
两杯酒下肚，老三不哆嗦了，美女的脸上更加娇媚了。接着美女诉说了她的故事。
她的故事很凄婉，她叫李美玉，河南人。五年前交了个男友叫程军，听说瑞丽倒腾玉器能发大财，就只身来瑞丽发展。说好发财后接她到瑞丽结婚，谁知道前两年还有信，到后来甚至连手机也打不通了。没办法，她只好千里迢迢来找李军，满想着瑞丽小小县级市，地方不大，还怕揪不出“冤家”？谁知道这里到处是灯红酒绿、人海茫茫，打听了一个星期，没有人知道程军的下落，路费也花完了，只好暂时困在酒店打工，等挣足路费再返回河南。姑娘说着，还拿出程军的照片，要两个人帮她辨认。
照片上的小伙子理着小平头，虎头虎脑的非常帅气，炯炯有神的一双大眼透出些初出茅庐的稚气。
陈峰和陈老三相视一笑，是啊，这样的故事，社会上每天都在上演着。说不了程军这小子已经成了千万富翁，身边美女如云，早已到缅甸密支那、曼德勒发展去了；也说不定这小子混下水，为了躲债，偷偷隐身于黑龙江的黑瞎子岛，或者藏匿在西双版纳的橡胶林里。
对两人的话，李美玉根本不相信。她眼圈红红，不住地用纸巾擦拭着，更显出一双美目的明丽、温柔。接着，她从精致的鳄鱼皮小包里掏出一个小红缎子布包，放在桌上，然后又小心翼翼地一层一层慢慢地打开。陈峰和老三伸长脖子、瞪大两眼看是什么宝贝，最后一层塑料纸打开，里面竟是一把小小的银光闪闪的钥匙！
李美玉接着说，她和程军分别前夕，俩人专门相携游玩华山，在山顶海誓山盟，永不相负。为此，俩人还专门买了一把连心锁，锁在峰顶铁链上，表示今生今世两颗心永远连在一起。钥匙也每人一把，各自永远保存。美女哽咽着说：“程军他不会骗我的，他一定是有什么难处，或者已经有了什么三长两短……”她梨花带雨，哭得更厉害了。
陈峰心想，这样清纯、美丽、善良的姑娘，与瑞丽那些各色老板的二奶、三奶比起来，那些珠光宝气、逢场作戏的女人简直就是类人猿！
陈老三大概是酒没有喝到劲儿，浑身又哆嗦起来。他猛灌了一大杯酒，精气神来了，嘴巴子也活软了，兴致勃勃地向美女打听又谈朋友了没有？美女说，追她的人太多了，可是她心里只装着程军。
陈老三瞪着血红的眼珠子，大骂程军是个混蛋，他说，前两年倒好像听说过有个姓程的小子，在瑞丽混不下去，到瑞丽江对岸的缅甸去当了上门女婿，种了几十亩水稻……
陈峰知道老三在胡咧咧，他在瑞丽呆的时间更长，哪有这等事！只有缅甸女子偷渡中国嫁人，绝没有听说过中国小伙子到缅甸当上门女婿的事。面对着这个可爱而又可怜美人儿，究竟该怎么办呢？陈峰和老三都犯了难。
由于酒精的作用，老三两眼放光，他拿过李美玉的钥匙，自作主张地装进自己脏兮兮的口袋，理直气壮地说：“这样吧，我有机会到缅甸去，如果找到姓程的小子，我一定当面交给他，并大骂他一顿！痴情女子负心汉，这种事也太多了。陈老板，你说我们该怎样帮助这位老乡呢？”
嘿，狡猾的老三不哼不哈地把球踢给了陈峰，陈峰知道今儿个沾上老三，冤大头是当定了，但是他也对老三善意的谎言而敬佩！这个往常只顾赌博喝酒的混世魔王，今天是吃错药了？怎么会关心起一个不相干的落难女子！
面对这个淳朴善良、美丽痴情的女孩子，陈峰语重心长地提出忠告：“李小姐，瑞丽是有钱人的世界，灯红酒绿的后面乱七八糟的东西也不少，总之，不是你这个涉世未深的女孩子呆的地方，还是回老家找个好人家吧！”
他俩把李美玉送上了汽车，陈峰又掏出一千元交给美玉，美女千恩万谢，表示将来有钱一定奉还。汽车开动了，美女隔着车窗不住地招手。老三眼见汽车走远，两眼还在直勾勾地望着前方，直到看不见汽车的影儿，他还在不停地招手。后来，他大概感到天气有点热，顺手解开了上衣的扣子。
陈峰忽然发现老三脖子上挂着一个小挂件，不是玉器商人经常炫耀的翠玉挂件，而是挂着一个小小的钥匙！他大吃一惊，一把揪了过来端详着。
陈老三连忙从口袋里掏出了美女的另一把递了过来，天哪，两把钥匙一模一样！陈峰完全懵了，两眼盯着老三问：“老三，你、你到底叫什么名字？”
老三早已泪流满面，一副颓唐无奈的神情：“本人姓程名军，排行老三，人们开始叫我程老三，不相熟的人叫我陈老三，混得人不人鬼不鬼的，也不在乎自己姓啥了。”
陈峰在程军身上擂了一拳，大骂他是混蛋，埋怨他为什么不早说。
程军两眼红红地说，一切都晚了，一切都完了。自己在老家还欠着一百万贷款，早已是有家难归！就自己这身体，就自己这德行，混一天是两晌，还有几年活头？又说，李美玉是真正的美玉，不能把人间美玉和社会渣滓放在一块呀！……



