      　　说起盐商们的菜肴啊，那是无奇不有啊！亏他们想得出来啊！就拿这道美味白鹅掌来说吧，那真是一个缺德啊！现在我就将这道菜的做法向大家讲述讲述。
　　话说这个胡大厨师自从出名以后啊，就成为了王大人府邸内的掌勺大厨师。这天，当王大人走进他的厨房的时候，便看见在这个偌大的厨房内一大笼子里面关押着好几只大白鹅。王大人望着这些又肥又大的白鹅，便对胡大厨说：“大厨师啊，今天您要将这些大白鹅怎么收拾啊？”
　　那胡大厨听了王大人的话以后，立即哈哈一笑说：“大人啊，今天我啊，要弄一道让您开眼界的菜肴！这道菜要啊，就叫做：‘白鹅过火焰山！’”
　　王大人一听那胡大厨的话，立即摸着脑壳嘻嘻一笑说：“白鹅过火焰山？你要搞啥子名堂啊？”
　　胡大厨哈哈一笑说：“大人啊，您不是喜欢稀奇古怪的菜肴吗？今天这道菜啊，就是一道非常稀奇古怪的菜肴哟！我啊，不仅要让你大人品赏这道菜的美味，还要让你看我制作这道菜的稀奇呢！”
　　王大人一听胡大厨的话，立即笑呵呵地对他说：“那好！今天我就要看看您怎么收拾这次大白鹅！”他说完话停了停马上对胡大厨说：“今天啊，我家里来了一位贵客啊！正好，也让他来看看稀奇嘛！”
　　胡大厨立即笑着说：“好啊！那就请把他带到这里来看稀奇吧！”
　　王大人立即转身去请这位贵客去了。
　　这位贵客是哪个？就是闻名的赵熙。这个赵熙啊，你们可不得啊！他就是荣县本地人士。出生在荣县北郊宋家坝。字香宋。文学家，诗人，词人，戏剧家。十二岁就开始作诗文，十五岁应试童子试。十七岁上嘉定府考中秀才。二十岁考中举人。在当时荣县知县唐选皋的资助下，上京赴考。第二年就中了进士。殿试列为了第二等。选翰林院庶吉士。二十七岁进京参加保和殿大考。考上头名。授任翰林院国史馆编修。三十六岁升任协修，再升纂修。四十二岁任江西道监察御史。大家说是不是稀客啊？对于这样的贵客那王大人怎么敢怠慢？他连忙转身走了出来，跟随这个家奴向那门口走去。
　　当他来到门口的时候，那赵熙已经落轿。他连忙跑了上去，对走出轿子的赵熙施礼说：“真没有想到今天家里来了您这位贵客啊！请进入客厅用茶！”他此时带领着赵熙来到了客厅里。此时，下人已经上好了上等的好茶。
　　待赵熙落座以后，那王云才嬉笑着对他说：“赵大人能够亲临寒舍，真是棚壁生辉啊！”
　　那赵熙此时望着眼前这个自流井的巨商，慢条斯理地说：“我在京城就听说您们家里有一个御厨啊！这个事情到底是真还是假啊？”
　　那王大人此时高兴地对这个赵大人说：“什么御厨啊！我怎么敢在家里养这个御厨？只是说这个厨师能够做出皇上吃的菜而已！仅此而已啊！我们赵大人这样说，我可遭罪不起啊！”
　　那赵熙听那王云说完以后，便抿了一口茶接着说：“我听说这个厨师还能够出许多怪菜肴来啊！是这样吗？”
　　那王大人此时笑了笑点头说：“这个事情倒是不假！”
　　赵熙此时微笑着对那王大人说：“那今天我就要品品这个厨师的手艺了！我知道那鸭掌味道好！就不知道这个厨师对于那鹅掌有什么怪招啊！”
　　那王大人一听，便笑着对赵熙说：“哎呀！这个真是巧了啊！今天，我就要请您看看我的这个大厨的稀奇手艺了啊！请！”他说着便将赵熙带到了自己的厨房。当他们走到厨房外面的坝子前面的时候，便看见那胡大厨正在往地上铺撒糠壳。那赵熙望着满地的糠壳立即有些纳闷地对王大人说：“这是做啥子名堂啊？”
　　那王大人也是那丈二和尚摸不到头脑。他立即对着胡大厨说道：“大厨啊，你怎么在地上铺撒这些糠壳啊？”
　　那胡大厨听了王大人的话以后，立即哈哈一笑说：“大人啊，你就等着看稀奇吧！”
　　王大人立即转身对赵熙说：“好戏开始了啊！今天您不出钱也要看看我的大厨师演出的这场好戏了呢！”
　　那赵熙一听大喜说：“我正想见识见识这个怪招厨师呢！快请！”
　　此时，只见那胡大厨往那糠壳上面丢上了一些草纸，马上用火柴点上草纸。当那草纸燃起以后，便将那地上干枯的糠壳点燃了。那火势便将地上的糠壳全部点燃。此时，那地上一片火海。这个时候，那胡大厨才将那笼子里面的白鹅赶出来，向着燃起的糠壳上面赶。那些大白鹅像那受惊的兔子一样，向着那片糠壳火海冲去。此时，只见那些白鹅双脚在燃起的糠壳上面奔跑着。只听得那糠壳火焰将那些白鹅的双脚烫起了一个个的大血泡。胡大厨望着这些奔跑的白鹅，笑呵呵地对王大人说：“大人啊，我的菜肴原料成功了也！”
　　那赵熙见状马上摇着头对王大人说：“这样的原料真是有些残忍啊！”
　　王大人望着这些可怜的白鹅，立即摇着头对赵熙说：“这个也许就是胡大厨的怪招吧！”
　　当那些白鹅都跑过了这个糠壳燃起的火焰山以后，一只只都跑不动了。那胡大厨此时才对着厨房里面的魏草草叫道：“魏草草啊，现在杀鹅！”
　　那魏草草先前已经得到了那胡大厨的吩咐，自然知道该怎么做。他立即将那些白鹅杀掉，并且让下人那些白鹅的双掌砍下来，打整干净以备用。
　　当那些被烫满血泡的鹅掌备好以后，那胡大厨才慢条斯理地走进了厨房。
　　此时那下人张大娘望着这些烫满血泡的鹅掌对那胡大厨说：“胡万金啊，胡万金，你就依仗自己做得来怪菜，而这样胡弄大人！现在，他又要来这个折磨人的勾当了！我倒要看你如何把这个鹅掌做成美味！哼！”
　　那胡万金此时将这些鹅掌放进烧红了的油锅里暴抄。然后，又加进了自己随身带的作料。这个菜一起锅便使那香起四溢。
　　没有等多久，那道烫泡鹅掌便由下人端上了八仙桌上。顿时，那诱人的香味飘满了整个餐厅。王大人立即笑着对赵熙说：“大人啊，请！看看我们的胡大厨的这道稀奇古怪的血泡鹅掌吧！”
　　当那赵熙品上这个鹅掌的时候，那简直是赞不绝口。他没有想到这个胡大厨居然把这个鹅掌烹调得比鸭掌还鲜美！于是，他转身对身边的王云说：“大人啊，这个菜味道这样好，我还不知道它的名字呢！”
　　那王云正要叫胡大厨来回答，那里知道他立即冲到赵熙大人的面前，对他笑着说：“大人，这个菜就叫‘踏进金山’啊！”
　　那赵熙立即望着王云说：“好啊！我今天算是踏进您这个金山地界了啊！这个厨师的菜名真是大吉大利啊！”
　　王云此时高兴地对赵熙说：“这个菜真是一道不一般的菜肴啊！味道美，名字好！”
　　而此时那魏草草却在一边骂道：“只有那些黑心子的人才弄得出来这些黑心子的菜！也只有那些黑心子的人才吃得下这样的黑心菜！”
　　


