      和女友吵架了，争执过后进入冷战期，互不理睬，因此心里很烦，无处宣泄，至今已半月有余。
过日子哪有那么平坦的？上嘴唇有时还咬下嘴唇呢！可是，为争一口气，我们谁都不肯率先低头认错。
如此一来，可郁闷坏了我，夜夜分床而寝，身边连个暖脚的都没有。但女友就是冥顽不化，一副趾高气昂杨的姿态，看她的架势，绝不会服软的。可偏偏我也是头“犟驴”，死活不肯先行屈服。
这段时间，真是死要面子活受罪，恋人之间哪有什么深仇大恨？反正就是这么个事，可大可小，我和女友无论是谁，一方妥协的话，日子即可便会恢复到昔日的欢声笑语。可惜我们俩都是倔脾气……
无奈之余，我唯有借酒消愁，同时多么希望能够有个人从中调解和变通一下。
我突然想起刘芳，她自诩情感专家，有足够的能力排解和分化情侣之间的任何矛盾！哎，真是猪脑子，现成的资源不懂得利用，白白承受了半个月的煎熬。
翌日，碰到了刘芳，因为有过几面之缘，也算熟悉，况且她也应该有所耳闻我和女友冷战之事。于是，我就直言不讳的告知并求助她，希望她献出妙计，助我一臂之力。
小姑娘得知我为情感问题而有求于她，显得很兴奋，并向我保证：“李哥，这点问题，小菜一碟！”
说实话，我是黔驴技穷无法可施了才寻求刘芳的，她才十九岁，无非就是多谈了几次恋爱。便自感关于情感的问题，没有她不懂的。我想可能的确如此吧，如今的少男少女，对于爱情的领悟可谓是感触颇深啊……
之所以找刘芳，还有一个原因。记得半年前她的一个闺蜜，由于失恋，沮丧之极，就是刘芳把她从阴霾中带出，由此可见，她还是有些真才实学的！
虽然如此，她给我的计策，一一实施后，却依然无法令女友对我喜笑颜开。刘芳得知后大呼不可能。然而事实就是事实，不可置疑！
如此一来，她的美名就有了污点，她可不想也不愿这样。
我一心想和女友和好如初，而刘芳为了挽回名誉，只得三番五次献计献策，奈何始终没起到任何作用。以致她怀疑我是否在玩耍她！美誉不保对于她而言，是个残忍的打击。所以，她发誓一定会倾其所能，竭尽全力让我和女友重归于好！
基于此因，我和刘芳就得时常联系，甚至面谈，向她汇报我和女友之间的任何动态，以便她对症下药，早日治愈和修复我与女友的关系。
然而，天不遂人愿，刘芳注定要名誉受损，历经了数日的劳苦，我和女友之间毫无起色。如此，连刘芳自己都难以置信，甚至怀疑在情场打拼多年，积累的经验如同虚无。
和女友的关系日渐渐远，我的心情十分沉重，而本为事外之人的刘芳也因无处对症下药而闷闷不乐！
历经多日的辛劳，既然无济于事，我也就不想再麻烦刘芳了，把她牵扯进来，我的心里也有一丝的愧疚。如果不是因为我的事，她的美誉依然响亮如初，而非此时的“身败名裂”！
车到山前必有路，船到桥头自然直，和女友的关系恢复只不过是时间的问题罢了。所以于情于理，我得请刘芳吃顿饭聊表谢意，她虽没有功劳也有苦劳。
刘芳如约而至，席间，说好不谈此事的，就是简单地犒劳她而已。然而聊着聊着主题就变了，又扯到我和女友的话题上。
哎，不说还好，经她这么一提，我的心中满是惆怅。想着和女友和好如初之日遥遥无期，而身为情感专家的刘芳也无计可施了，我不禁黯然泪下……
“李哥，说句你不爱听的话，你别伤心！”看我落泪，刘芳赶忙抚慰道。
“伤心？还能有什么事情比失去女友更伤心的呢？你但说无妨……”我抹了一把眼泪。
“其实，据我观察和分析，那个女的根本就不值得你爱！我估计她根本就不爱你，否则，我们使用了各种办法，绝对会奏效的……”
“好了，别说这些了！你不懂，她是爱我的，否则，也不会和我同居的。我们现在只是有点小误会，你的话危言耸听了……”
“不是的，李哥，你太天真了，当今社会，同居并不能实质性的代表什么。经过多日的接触，我对你有了新的认识和了解，你是一个重情义的男子，你爱的太深……”
“谢谢你，刘芳，还是你懂我啊……我是爱她很深，所以才请你帮助我的。否则，凭我的条件以及外表，女人还不是多如牛毛！奈何，我对她情有独钟，不舍放弃……”
“眼泪是不会骗人的，李哥，你是个男子汉，能为一个女人而流泪，足以证明你的心是真诚的！”
“可惜我的她不懂……”言毕，我神情忧郁的燃起一支香烟，吞云吐雾，把悲伤演绎的淋漓尽致。“刘芳，我想喝几杯酒，所谓一醉解千愁，你能陪李哥畅饮一场吗？此事算是暂且告一段落……”我继续忧伤的补充道。
“好的！李哥，你能想通我很高兴，同时也证明并澄清了我并非无能，而是你的女友无意再续前缘，所以，我的经验才无法发挥作用的！”刘芳顿时释然，她为自己找了一个极佳的台阶。
一个情感专家和一个失恋的人在一起吃饭，如同医患关系。刘芳虽没能治好我的“病根”，却治愈了我的心灵，让我看清女友的本质。所以，悲喜交加间，我饮了许多酒。饭后出门时，我几乎摇摇欲坠，随时可能摔倒在地。而刘芳为了庆祝“新生”，挽回颜面，也多喝几杯，如此一来，我们谁也照顾不了谁。女孩子，酒量本来就差，她醉的比我还厉害，神色迷离，吐字不清……
此时此刻，此情此景，我的嘴角划过一丝淫笑，心中满是欢喜！事已至此，终于大功告成了！这个计划我酝酿了几个月，顷刻，即将得以实现……
看着怀中的刘芳不省人事，面色绯红，我的心中一阵阵激动，终于可以敞开心扉的赞叹她的美丽了！她才十九岁而已，出落得亭亭玉立，婀娜多姿！觊觎她很久了，在梦里早就已经意淫她多次，而今，即将如实！
现在的女孩子，谈了几次恋爱，就以为自己是情场高手，且对于感情的话题十分敏感并充满兴趣。刘芳就是一个典型的例子！所以，我必须以一种失恋的姿态且悲痛欲绝的心情出现在她的视线中，这样才能令她不设防备，且不遗余力的帮助我。道高一尺魔高一丈，凭我阅女阅历，还降不住她一个初谐世事的小姑娘？果不其然，我的演技瞒天过海，且炉火纯青，令她没有一丝的察觉。我才是真正的情感专家，且“医术”精湛，懂得如何投其所好，继而对症下药……
至于请她吃饭，当然也是另有其因，且极为关键，这是最为必要的铺垫，同时更是表现我精湛演技的高潮一幕。我的眼泪可以轻而易举的欺骗她稚嫩的心，甚至令她难以拒绝我的举杯之邀！她一旦沾酒，那么，就预示着我的计划圆满成功；况且，这种氛围，此情此景，她不好拒绝，也不会拒绝！我就是抓住了她的这种心理，才得以成功，且不必付出任何代价或责任！
可想而知，一对青年男女，彼此醉的一塌糊涂。一个连路都走不直，跟画弧线似的；另一个呢，话都说不清了，含糊其辞。这样的男女酒足饭饱后开房，发生点什么事，谁能说得清楚，道的明白？事毕，她即使愤怒，也只能是有苦说不出，打碎牙往肚子里咽，毕竟，她也有责任，谁让她醉的失去意识了呢？
当然，我没有醉，只不过是必要的伎俩罢了。
至于我所谓的女友，说来可笑，“她”是虚构出来的，刘芳却深信不疑……
纵观此事，倘若必须分出是非对错，那么，谁之错？我吗？不然吧！
倘若刘芳仔细分析，我的话简直是破绽百出，最致命的漏洞无疑一点。即使男女朋友分道扬镳，也绝不可能老死不相往来，或者没有只言片语的！而我对刘芳向来是报忧不报喜，用我的悲伤牵引着她的思绪，继而引领她一步步深陷其中，为我的“无名”之情而忧心忡忡！追根究底，还是她年龄太小，却故作老练，思想过于轻浮，才使得我有机可乘，所以，一切皆是她咎由自取……
可能我的借口过于冠冕堂皇，把责任推卸的一干二净，是个道德极其败坏的人。玩弄了人家姑娘，反过来还数落她的不是。是，我承认，我道德败坏，我无耻，我龌蹉！但又能怎样？当今社会像我这样的人数不胜数，都在用各自的办法猎艳，谁又能管束的了呢？唯有那些涉世未深的姑娘们，洁身自好，提高警惕。如此一来，才能够真正的抵御“狼友”的入侵……

