      　　我爸生于农村，排行老三，兄弟四个人中只有他考上了大学，得以从农村来到这个小县城。而我大爷开起了油坊，四叔不知从什么时候借钱买了条船，跟着船队在运河上走南闯北。我的二大爷则做起了卖棺材。
　　初中的一次假期，我爸见我整天闷在家里，便催促我回老家看一看。去车站的路上，两名民警正在向一个电线杆上贴一则通缉令，我好奇的瞧了瞧，是两名杀人犯。这无端的激起了我对城市的反感，只想快点逃离这肮脏的城市。
　　乡下清新的空气使我神清气爽。振了振精神，我直奔二大爷家，二大爷见我来了分外高兴，停下手头正在做的木工活，热情的与我聊了起来。二大爷做的棺材好多已经成型了，有大有小，散发着木头的香味，院子里还放着一口已经涂上黑漆的棺材。当时天色已晚，我便住在了二大爷家。当晚在乡下清澈的空气中美美的睡了一觉。
　　第二天清晨，一辆小货车“突突突”的停在了二大爷家门口。二大爷说是要把棺材送到什么地方，好奇的我也吵着要跟去。当时天已下起毛毛细雨，加上货车驾驶室坐不下太多人，二大爷怎么也不同意。我便要求睡在货车后面的棺材里，我就不用呼吸驾驶室内污浊的空气，晕车应该会好很多。二大爷无耐的同意了，看我爬进了棺材里面，一边叮嘱我盖上棺材盖子时要留条缝以免喘不开气。我对他说我又不是小孩子了，您也赶快上车吧。二大爷和司机钻进了驾驶室，不一会车就出发了。
　　车子不知到了那里，行驶在路上一颠一颠的，毛毛细雨还没有停下来的意思，百无聊赖的我躺在棺材里闻着木头和淡淡油漆的味道渐渐的进入了梦乡。
　　当我从棺材里醒来时我不知道自己已经睡了多久，车不知在哪条路上平稳的行驶着。我躺在在棺材里活动了一下僵硬的脖子，然后将手从为了呼吸而留下的缝隙探出了黑漆棺材，试一试天上还下不下雨，似乎不下了吧……
　　哎？正当我的手停留在棺材外面的时候，突然感觉手上多了什么东西。似乎是张纸。我好奇的将手拿了回来，看了看手上的东西，惊奇的发现我手上居然拿着的是五十元钱。这时的我被弄的一头雾水，天上掉钱了？还是…我二大爷给我的？在茫然的同时还挺高兴的，居然平白无故的多了五十块钱。于是我又将手伸了出去，心想会不会还有钱到我手上啊？果然，手上又多了两枚硬币。嘿！我把钱往口袋一装，不假思索的又伸出手去。先不管是什么事情，看看还会不会有钱从天而降，之后再弄清楚是怎么回事也不迟啊。我的手在棺材外等了又等，这次过了好一会也不见钱到我的手上。我不耐烦了，用两只手用力推开了棺材盖子。
　　当我看到棺材外的情况时我不禁大吃一惊，两个中年男子正靠在车的边缘，看见了我后便一脸惊恐的跳下了车，只听到砰砰两声两人落了地，飞快的车子瞬间就与地上的两人拉开了好长一段距离。我完全懵了，等回过神来车已开出去好远。我疯狂的拍打着驾驶室，大声叫着二大爷停车。
　　二大爷更是吓得不得了，撂下车就跑去救人。我跟在他们后面，被吓的不轻，眼泪止不住的往下流，埋怨自己怎么那么笨竟让他们跳了下去。到了地方见到两人躺在地上一动不动不知是死是活，大人们围在一边等着救护车。而我不停的抹着泪，着实是吓着了。
　　我和二大爷也跟着救护车来到了医院。两名警察前来了解情况，我鼻涕一把泪一把的对警察说：
　　“我也不知道他们怎么上的车……”
　　说着说着又哭了起来。正当一股内疚之情又要在心底泛滥时，突然想到我好像在哪见过伤者。我打断了警察的话，小心翼翼地对警察说：
　　“他们好像是杀人犯，我在通缉令上见过他们。”
　　警察听完楞了一下，从他的皮包里拿出和我之前见过的一模一样的通缉令：是他吗？
　　我仔细看了看，更加肯定了。警察又让护士拿着通缉令确认了一下。不一会又有几名警察到了。看来他们是杀人犯无疑了。
　　几个月之后，当警察的一个亲戚来拜访我们家，通过他我才得知了那天的全部情况。原来，那两人趁着车缓慢的行驶在土路上扒上了车，想神不知鬼不觉的逃离这里。坐着车走着走着，发现棺材里伸出了一只手。其实就是我的手，但他们却误以为是他们杀死的人前来索命，吓的不轻。于是将身上的50元钱掏了出来放到了我的手上。而不知什么情况的我得寸进尺，又伸出了手来，二人急急忙忙的翻遍了衣服终于找出仅剩的两枚硬币放到我手上。当我撑起身子一探究竟的时候，神经紧绷的他们便跳下了飞速行驶的车子，双双受了重伤。


