      女儿大学毕业，没找到正式工作，今天做保险，明天做家政，后天又做点什么——她自己也拿不定主意。每个工种她都做不了三、两个月就跳槽，母亲很是为女儿的前程着急。
　　最近，女儿与一个也是大学毕业没找到工作，目前在一家亲戚办的私营企业做营销员的小伙子好上了，而且已经同居在一间出租房里。
　　对于女儿在婚姻大事上自作主张，她心感鞭长莫及。也无法棒打鸳鸯。可是，心里又不想默认，只得往好处想。
　　从女儿嘴里所提供的有限信息获悉，这个小伙子为人忠诚本份，但是既无住房更无专车，不是她所期望的那种人选，更不是女儿将来幸福的源泉。可是，事已至此，眼下唯一能做的就是去看看这位未来的女婿。
　　可是想了一会儿，觉得不对劲儿，是他看上我的女儿，理应他来找我才对，我怎么还主动上门去拜访这小子，这不是赔了女儿又跌了自己的身价吗？不行，可是又一想，女儿都已经跟那小子“生米煮成熟饭了”，人家才不急呢。思来想去，心中暗暗责怪女儿，没把她这个当娘的放在眼里……
　　犹豫了一会儿，还是决定让儿子先去见见这小子，看看目测能不能过关，千万别找了一个财貌双差的人委屈我的女儿。
　　于是对儿子说，你先给那小子打一个电话过去约个地方见见面再说。
　　小伙子接电话说：“对不起，我正在睡午觉。”然后将电话撂了。儿子告诉她妈说，人家“正在午睡呢。”说着就把电话撂了。她妈气得直跺脚，命令儿子赶紧打电话把女儿从他那里追回来……
　　女儿一个劲儿埋怨男友说，你这算是什么呀！我妈让我弟打电话约你去见见面，你一时不想见我妈和我弟，就不会找一个漂亮的理由，比如说“中午你约了一个客户见面，不好失约，能不能改一个时间见面？”这样一说，既给我妈我弟一个面子，又为自己留一个台阶，还为我在我妈面前说的那些谎话打了圆场。所以，你说有业务忙一时走不开，我妈也就信了。还会为我找到一个爱岗敬业的未来丈夫，心里好受些。你倒好，一句大实话‘我正在午睡呢’，把大家都给搅困乏了……”
　　她妈气归气，想想毕竟是女儿的终身大事。俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”。所以，那天她冷不丁地来找女儿，正和儿子按图索骥往女儿住处走的时候，突然见前方十字路口，红绿灯下，一个小伙子猛地一把将一个姑娘从走了好几步的斑马线上拉了回来，还义正词严地对那姑娘说：“怎么能闯红灯呢，遵守交通规则是一个公民的最起码素质……”“人家不也过去了吗？”姑娘很不以为然地挣脱小伙子的手说。“人家是人家，咱们是咱们。”小伙子寸步不让地说。
　　这时她妈看清了，那个被小伙子猛拽过来的姑娘正是她的宝贝女儿，心说，那个拉她女儿的小伙子，肯定就是她女儿的男朋友。
　　转换绿灯时，她叫了一声女儿，女儿回过头问母亲：“妈，你怎么过来了？”然后对小弟说：“你带过来的，是吗？过来时怎么也不打一个电话。”小弟说：“我怕影响人家‘正午睡呢’。”
　　小伙子赶紧上前赔礼道歉说：“真对不起，我那天的确是太困了，因国庆节之前有许多订单必须提前处理好，所以几个通宵都加班……”
　　几天后，小伙子的父母专程从家乡赶来广东，看望儿子的女朋友。他们相约在一个“佳苑茶庄”双方见见面。茶庄在穿过闹市的一个相对僻静的图书馆旁边。
　　当他女朋友的父母走到离茶庄不远处的十字路口时，不巧亮红灯了。他们朝左右前后望了望，见四向一时还没有车辆驶过来，于是她们一家三口成班横队往前走……小伙子奋力高喊——“别闯红灯！”他们三人一愣，回过头鄙夷地瞅了小伙子一眼，几乎异口同声地说：“你没看见别人都是这样过去的吗？”
　　女朋友的母亲望着小伙子一家呆呆地等候绿灯，嘴一撇说：“嘁，循规蹈矩的两代人，没点儿闯劲。”然后转过脸轻声失望地对儿女说，“算了，像这样的人，今后不会有什么出息……”
　　女朋友，望着公路对面曾经同床共枕的他，自问：“我怎么就看上这么一个没点儿闯劲儿的本份人？莫非正因为处在这激情燃烧的时代，本份能给人一种安全感……”正想着，母亲猛地拉女儿一把，说：“走吧！我的宝贝女儿，就此分道扬镳吧。我可不想把我的天鹅许配给一只呆鹅……”
　　当转换了绿灯，小伙子抬头望了望公路对面，女朋友一家早已消失在茫茫人海。他和爸妈径自往约定的茶庄走去。在那儿干坐了许久，连女方家的一个人影儿也不见。小伙子正准备打电话，刚掏出手机，铃声响了……
　　一接听，是他女朋友打来的，她在电话里结结巴巴哭泣着说，“你快过来，我们出息（事）了……”
　　小伙子莫名地问道：“什么意思？你们‘出息’了，”女朋友说，“不是出‘息’了，是出事了……”
原来，是她们一家子在闯红灯时，被一辆迎面驶来的大货车撞倒在路中央……
　　当他赶到现场时，救护人员已把他们抬上救护车，只见她母亲用非常复杂的眼光看了小伙子一眼……
　　小伙子刚安排好了女朋友一家住院之事，就接到一家公司的招聘电话，招聘地点竟然就设在他约会扑空的那家茶庄。那天，来应聘的人员可谓人山人海。“招聘启事”中有一条让人不可思议的规定，就是必须在规定时间到达闹区的一家人才交流中心，然后又必须在规定时间内，横跨马路抵达交通要道对面的一个站台下集合（这儿设有一个隐形面试点）。
　　面试合格者，由领队带到茶庄接受公司老总的“殿试”。还有一分半时间，突然红灯亮了。这道口过往车辆不算太多，红灯时间为45秒钟（各个国家的人等待红灯的忍耐时间调查:德国人为60秒，英国人为45秒，美国人为40秒，中国人只有15秒......），应聘者心急如焚，一个个等不得红灯转换为绿灯，急匆匆踏着斑马线自顾前行，只有这个小伙子习惯成自然地一如既往遵守“红灯停绿灯行”的规矩。
　　当他遵照绿灯的提示稳步走过斑马线，早到的人已站成一排整装待发。大家用一种讥讽的目光审视这位姗姗来迟者，当他刚迈步走进队列的最末一位时，领队以训练有素的口令说：“立正、稍息、立正。”继而面对那迟来的小伙子说：“最后入列的小伙子，出列。”起初，他还以为自己哪个动作犯规了，大伙儿也齐刷刷地望着他，仿佛听人说这就叫老实人吃亏，谁知，领队说了一句：“小伙子跟我走，其他人就地解散。”
　　大伙儿一脸不解地质问领队，七嘴八舌地说：“凭什么他迟到反被录取，而我们按时到达的却被涮？”领队说：“我不知道为什么，这是我们老总交待的。”大伙儿一哄而上：“走，去问他们老总。”于是，黑压压的一片来到“佳苑茶庄”。
　　老总正站在门口恭候大家，颇具先见之明地说：“我知道你们一定不服，要来质问为什么，好，我告诉你们，本公司录取员工的原则和标准……”停顿了一会儿说，“那就是‘宁要守则的迟到者，不要违规的先行者’。因为我们是中德合资的‘文化传媒公司’。”
　　一位落聘者揶揄地说：“像你这样的公司，我还不来了呢。循规蹈矩，贪生怕死，在当今社会，决不会有什么大的发展”，然后回过头，用一种不屑的口气指着那迟到的小伙子说，“像他那样‘宁等三分，不抢一秒’，黄花菜都凉了。不敢冒、不敢闯，贪生怕死的德性，能有多大出息！”
　　老总笑了笑说：“年轻人，你说错了。循规蹈矩，是法制社会的思想基础；‘贪生怕死’，是尊重生命的本能表现。当一个人连自己生命都不珍惜，还能企望他爱他人、爱同胞、爱人类吗？一个无法无天，生死不顾的人类生存环境，你认为还适宜人类生存吗？正如哲人说的‘人心一贪婪，人性就脱缰’啊！”


