      2010年的春天，那是一个山花烂漫的时节。在一个不经意的日子里，我在网络里与她相遇，她是那样的美丽，那样的让人着迷。于是，我便深深地爱上了这个她。也是从那时候开始，我迷恋上了情诗，于是我给她写了很多很多的情诗。
2011的7月，我去云南省的昭通市去参加一个学术研讨会，本来以为那次远行是一次美好的开端，尽管是她没有和我同行，但在内心深处，她无时无刻都与我同在。也许说来没有人会相信，其实我们一直没有见过面的，尽管我们隔的不远，当然，我们是经常有视频。就在昭通，我说我要给她买个礼物，她虽然推辞但我知道她内心的愉悦，于是我精心地给她挑选了一份漂亮的礼物，可惜那份礼物至今没能送出。正如我在一首诗里写的那样“那朵美丽的索玛花\不知道要怎么送给你……”
有一晚上，我陪中央民大的几位朋友去吃夜宵，是昭通当地的一位朋友的朋友请的客。吃完饭后我们又去了KTV，当时很闹，所以她打电话来的时候我没能及时听到。之后她问我为什么不接电话，我说人们在唱歌，太闹了，电话那头的她明显的有些不快。我当时不在意，回来后给她电话，不接，再给电话，还是不接！我有些迷糊了，于是我拼命的搜刮起和她说过的每一句话来……
在我去昭通之前我们说了很多话，在那很多的话里除了她对我的嘱咐外，她还开玩笑似的说叫我不要太过接近别的女性。
当晚上给她如实汇报的时候我没有丝毫隐瞒，那晚上我们在一起吃饭的大部分是女性，是中央民大的几个研究生。
有一天，我终于收到了她要来我们县城玩的消息，是和大学的同学们一起来。于是，我很期待着这个日子，我要去见她，趁机给她解释解释，以求得她的原谅。
一天旁晚，她的一位女同学给我来了电话，说她们已经到了，听到这个消息我既高兴又无奈，高兴的是她终于来了，无奈的是这个时候很晚了，我无法去县城。于是我眼巴巴地等着第二天，准备第二天一早的去看望她。我们这里去县城还有60公里，道路情况不怎么好，车子需要跑两个多小时。
第二天一早，我又和她同学联系上了，可是对方告诉我说她已经回去了！怎么会这样呢？我想，她应该是不想见我，要不她不会就这样匆忙离开的。唉，既然她都走了，那我还去做什么！那一晚我想了很多，那一晚我失眠了。
次日，我无形中打通了她的电话，原来她还在县城！我告诉她说我马上就赶去，然而她在电话那头静静地说她已经在回去的车上了，叫我别去了。我脑袋里“嗡”的一下，心想完了，这回她是真的要回去了！
我知道是她叫她同学故意告知我她来我们县城的消息的，不过她的那个同学怎么要骗我说她已经走了呢？事后我有几次想问问她的那位同学，却又无从问起。
经过这事后，我把之前的一些林林总总的事在脑海里过了一遍，我知道这一切都是我的错，是怪我的不检点也至于引起了误会。有人说女人最容不得的就是自己心爱的人对爱情的不专一，其实我也没有不专一，自从喜欢上她，我的心里从来就没有想到过第二个女人。
终于有一天，我和她通了电话，电话里她有些期艾，接着便挂了，我想她也许是遇着什么麻烦事了。可谁曾想到，那个电话一直被挂了两年多！
其实，我一直记挂着她，我不知道我在她心里是不是真的消失了，而于我她一直鲜活着。
火把节那几天，我们县城举办了一次全市的歌唱大赛。那一天，天空的那样的蓝，阳光是那样的明媚，和来参加比赛的外县朋友通了电话后，提着相机我也去了演出现场。台上的序幕已经拉开，台下已经坐满了评委演员和观众，我也开始摆弄起相机来。
在我摆弄着相机的时候，我突然看见镜头里有个穿着彝族盛装的红衣女子走过来，我在想：这人真是的，怎么早不来晚不来，偏偏要等我对好了焦距才撞进我的镜头！我想喊她让开些，但碍于男人的风度吧，于是我保持着照相的姿势，想等她入座后再继续。
就在这个时候她看过来了，从镜头里我依稀看见了她的脸，是她！我的心突然一震，这不就是那个我魂牵梦绕的她吗？！我在慌乱间摁下了快门，无意识的。几秒钟后，她依然看着我这边，我知道她已经看见我了，并且认出了是我。我有些窘迫，不敢就抬起头来看她，尽管心底里我是一千个愿意一万个愿意。
我在想，要是我们戳破了这层纸，那么我对她应该说些什么呢？于是我继续装着没发现是她的样子，继续鞠着头看着相机的取镜框，模样肯定显得有些狼狈。她静静地看着我的方向，大概有差不多两分钟的时间吧，之后她坐了下来。后来我故意的坐在了她的左后方。
我就这样默默地看着她的背影，她偶尔也扭回头来朝我这边张望，而在她扭头的时候我便把脸轻微掉了下方位，我知道，我只是在自欺欺人。其实我深深地明白着，这一生，她将是我心底永远的记忆。

