      得知大个离开B市的消息，丽丽匆匆赶到机场的时候，离开B市的航班要起飞了，已经在开始验票、检查行礼了。
丽丽挤进候机厅，在候机厅内目送着窗外要开始远行的大个。再见了，来自贵州的好“大个”，但愿再相逢。
说起丽丽和大个，还有一段异乡奇缘。丽丽来自江西，大个来自贵州，两人都在异乡B市相逢。
那是一个深秋的夜晚，丽丽一个人从厂里下夜班回到住处。天空下着毛毛雨，路灯在雨雾的笼罩中时明时暗，在快要到处住的时候，一辆摩托车像失去脱疆的野马从丽丽的身后奔来。丽丽被摩托车撞了，车主却顾都顾不得看一眼而逃走了。丽丽算不幸的，但也算幸运的，一人被撞倒在地上呻吟着，时间在一分一秒过去，她没感觉到有人在接应。丽丽的一条腿被撞骨折了，她在地上爬着前行。来自贵州的大个途经丽丽身旁，丽丽已经昏迷了。大个救了丽丽，丽丽要感谢大个。丽丽和大个本不相知相识，却在丽丽最需要的时候相遇，丽丽在大个的帮助下，住进了B市医院。大个在救丽丽的时候，害怕有人将“罪过”归究在他身上，心情十分矛盾。大个前不久因救一位受伤的老人而受到冤枉，最后是派出所民警为大个澄清事实，可大个没得到受伤老人家属子女的一句好话，连句最起码的“谢谢”二字都没有。这次大个救了丽丽，丽丽应该很感谢他，可仍然是没对他说一句“谢谢”的话。是不是一个人在异乡时间长了，丽丽的性格有些孤独、不开朗或是说有些自傲。
丽丽在B市医院住院，大个去看望了她。
大个见丽丽睡着了，没有叫醒她，而是把买的水果放在了丽丽的床头柜上走了。
丽丽醒了，没开口问过谁，看见床头柜上的水果，只管拿起就吃。
那天，丽丽好些了，一人坐在病床上望着窗外，心中不知是否希望那个救她的大个的身影出现。丽丽望了许久，没见有任何身影向她走来。
大个不是不来看丽丽，而是出事了，是在来看丽丽的路途中。大个是因为为了追一个飞车夺包的人而摔伤了一条腿。大个后来也住进了B市医院，和丽丽同一家医院、同一间病室。大个和丽丽躺在各自的病床上，你看着我，我看着你，你不对我说话，我不向你吭声。丽丽伤的是右腿，大个伤的是左腿。
大个的事迹传到了B市电视台记者那里，因此受到了电视台专访。在电视上，人们说大个身体壮实，为人很憨厚；人们说丽丽身材俊俏，性格很内向。丽丽和大个，是你挨着我，是我依着你，两人在记者拍摄的那一瞬间，留下了一对不是“情人”胜似“情人”的一双笑脸。丽丽和大个，不是情人，也不是朋友，都是在异乡相逢。
大个的事儿上了电视，家乡的领导专程进行了慰问，B市也有好多人进行看望。水果、礼品瞬间堆满了大个的床头，丽丽也沾了不少光。然后，只要是来一个人，无论是医生或护士，大个都憨厚一笑，说一声：“你们都随便拿去吃吧！”
大个总是在丽丽熟睡的时候，把一些好的营养品悄悄地放到丽丽的床头。
丽丽总是吃着床头的水果、营养品，心头有几分甜美，脸上却无法表露。
丽丽的伤情较重，每天总是大个向她问这问那。丽丽能下床活动了，是大个陪她走遍B市医院的亭台楼阁和行道楼间。
丽丽的病情越来越好，却感觉越来越睡不着。她心中没有大个，却总不想大个离开。
大个出院几个月了，仍然坚持不时来看丽丽。
一天，丽丽对大个说：“你已经做得够多了，用不着来看我了。”
大个不是没听清楚丽丽的话，还是没把丽丽的话放在心上，仍然还是隔三差五的来看丽丽。
大个来了，丽丽脸上没有笑容，说：“人不能这样！”
大个说：“人不能为自己活着。”
不知从何时起，丽丽紧合着的心灵的窗户似乎在微微启开着……丽丽和大个开始聊天了。
丽丽说：“你的话太少。”
大个说：“你这个人……心像块冰！”
丽丽苦笑了一声：“各人有各人的性格，上帝造就的。”
大个说：“难道你一生下来就是一块冰么？”
丽丽在医院住了半年，出院时已是春天。出院那天，是大个来接的。出院是在一个晴天的午后，太阳仍有几分暖融融的。丽丽大概感到热了，脱下了外套。“我们以后还能相逢吗？”丽丽突然说。两只手下意识地遮在胸上。
大个没及时回答丽丽什么话儿，心想：“我不愿看到别人感恩而付出感情。”过一会儿，大个还是说：“怎么可能呢？”大个淡淡地应付了丽丽一句。然后又感伤而唉叹说：“我向来喜欢一个人，不交际、不说话，静静的，象没有血液的物体，象一潭没有波纹的死水。”
丽丽说：“你不应该这么简单地下结论！”
大个说：“你还小，走的路短，一路平坦，一路鲜花，你不懂呵！”说完，大个摆出老于世故的架势。
丽丽抬头盯着大个……
大个突然发现，丽丽变得成熟、温情、深沉而又激昂。充满着女孩子般的热情、活泼和雅气。大个的心在厚实而沉闷的胸腔里颤动了。
大个说：“我一直在找那个人，我曾为了找到她而花去了不少时间……后来，我明白了找不她的原因：因为他不愿意看到别人感恩而付出感情。”
丽丽的心怦怦地跳着。丽丽说：“我看得出来，你是好人。如果我真的也能‘救人’----救了你，该多好啊！”
天晚了。丽丽和大个分别去到了各自的住处。
那晚，丽丽失眼了，大个睡不着。丽丽弄不清楚，大个搞不明白。没想到大个却因家乡母亲病重，火速决定要离开B市……

