      外婆没有赶上好时光，外婆在改革开放还没起始就去世了。舅舅可是赶上好时光了，改革开放以来，他的生活就是芝麻开花节节高。我的岳母——也就是舅舅的小姐姐见到她弟弟的满脸幸福状就说：“你就像一个老倭瓜，真是越老越甜啊！”
岳母清楚记得，小时候是在解放前，那时外公做厨师而且是颇有名气的厨师。但由于外公的工资是要到月末才能结算到手的，于是临近月底时家里经常买米都有困难。好在外婆手巧，她就一天天地打短工以贴补青黄不接的开销。每天打完短工，外婆就会用干活穿的围裙兜着一捧大米回来，然后和着自家种的菜蔬做成菜饭阖家共享。要是遇着天气不好或身体极度不适，外婆就无法出去打短工。那样的话，全家人只能采集自家地里的蔬菜煮着充饥。而舅舅可是家中的掌上明珠啊，为此外婆总会专门找家境稍好的邻居去讨来些许米饭，而后在舅舅盛着煮菜的碗里拌上讨来的米饭，让这个老幺儿子独享贵宾待遇。
舅舅结婚以后，虽然他的收入还不算太低，但外婆没有经济来源，舅妈没有正式工作，并且舅妈及4个孩子还都是领不到粮票的农村户籍。那时节，我的岳父岳母都要定期寄去生活费，待余洲及大弟弟海州、妹妹兴洲他们工作以后，他们姊妹也会常常寄去100元、200元的，用以支持舅舅供孩子的读书。我的岳父也是经常用自家牙缝里省出来的地方粮票换成全国粮票寄到舅舅手中……
舅舅的4个子女先后都接受了高等教育，自打大女儿丽红参加工作后，他的家庭经济状况就开始好转，以后其他子女陆续走上工作岗位，舅舅心中的歌曲“翻身农奴把歌唱”就越唱越响亮，直至一曲高歌激越高亢。
1986年，丽红从江西冶金学院毕业。余洲特意寄去200元钱说：“丽红啊，你到苏州来看看，看看这地方是否是你愿意落脚的理想之地。”丽红来到苏州，她爱上了这个可以发展自己才华的地方。接下来，丽红在苏州结婚生子。现在，丽红和丈夫分别在保险公司及大型企业担任管理工作，他们已经属于有房有车一族，他们的儿子也是重点中学品学兼优的高材生。每逢时令，丽红总是或螃蟹或粽子或火腿等等，开着私家车为余洲送来。而且她的送货上门可真是专程送货来的，来时一个电话：“大姐啊！请你到小区门口稍等，我已经在路上了。”当面交货之后，她都忙不迭扭头忙活其它事宜去了，连进门坐坐都无暇顾及。
舅舅的大儿子波波，到部队干到少校军衔。波波和他妻子先后从部队转业，一个到省厅、另一个到省会城市的市级机关工作，他们小家庭早就衣食无忧了。
舅舅小儿子斌斌大学毕业后，进了国内房地产龙头企业，并且一步一个脚印地直至升任区域分公司的老总。斌斌媳妇又是特贤惠的职业女性，姊妹或长辈有所需要时，斌斌媳妇真可谓一掷千金、出手大方。
舅舅小女儿奇奇，好像是这辈子就要嫁给学业文凭了。本科毕业也不甘心，还一心要出国再深造。舅舅、舅妈到北京去送奇奇搭机到德国的间隙，波波就联系他在北京的战友说：“请帮我安排二老在京城好好转转啊！”战友不敢怠慢，开着专车载我们舅舅和舅妈游览了颐和园故宫等名胜，还乘车远望中央领导人的住所。奇奇海归之后在深圳独立创业，专事帮人出国留学的行当，可是她又思量着还要到国外再去继续充电。
舅舅的4个子女，平时多数时间分布在苏州、深圳、广州、厦门，舅舅和舅妈就一年四季轮番到这4个地方休憩。在子女的资助下，舅舅、舅妈还到过天南海北各地，还到过港澳观光，他们住在赣州家中的时间远远不及在“周游列国”的时间多。
有时候他们玩得舒坦但钱包却明显瘪了，舅舅就会联系子女，譬如一个电话：“丽红啊！帮我银行卡里打入1万元钱。否则，钱包里钱少了我的心里就会慌慌的。”随即，他的钱包就又饱满起来。
舅舅虽然从大学里退休后退休金不是很多，但舅妈从大学食堂临时工岗位退休、也从起先的没有分文退休金到后来政策放宽，舅妈也多多少少有了一点退休金了。虽然舅妈的退休金少得都不值得一提，但有了总比没有好，特别是好在一个心情啊！
舅舅是从家境逐步好转起，就与乐天派的气质结缘了。余洲姊妹先后结婚，舅舅都要千里迢迢赶到浙江助兴的。尤其是余洲小弟弟长洲结婚那回，舅舅从赣州挑了一担子（满满两大坛子）家乡米酒到赶到浙江南浔婚庆现场，简直就有当年老区人民挑着担子上井冈山慰问红军的精神风范啊！
舅舅现在渐趋鹤发童颜、就要成为老顽童了。


