      　　上周末的那天下午，我正在家中看书。乡下的一位朋友，门也不敲就径直闯进我的书房。然后拉过一把椅子坐在我的旁边，气还没喘均匀就神秘兮兮地从兜儿里掏出一张皱巴巴的烟盒纸，递到我的跟前说：“这是我从一个地方抄下来的，请你这位大诗人猜猜看——这上面写的对联，你认为应该贴在什么地方？”
　　我放下书从他手上接过那张巴掌大的纸，满不在乎地看了看，只见那上面歪歪扭扭地写着三行令人不敢恭维的钢笔字。不过，那幅对联倒也引人入兴：
　　“上联：‘只要一担春水’”
　　“下联：‘无须千重秋波’”
　　“横批：‘千资百态’”
　　我想了想说：“这可能是乡下豆腐房老板贴在自家门上的杰作，把磨豆腐和豆腐的本质揉合在一起写成的对联……”
　　他摇了摇头说：“不对，怎么会是贴在豆腐房的呢？”
　　我一边想一边自言自语，“只要一担春水”是不太像做豆腐人写的，因为做豆腐不一定非得要用春水，夏水、秋水、冬水都可以。
　　“无须千重秋波”指的是什么呢？有意思……，“秋波”一词按《现代汉语词典》解释，是比喻美女的眼晴。古诗文中常用以形容女子的眼睛清澈明亮，“暗送秋波——原指女子私下里眉目传情”。而他写的是“无须千重秋波”，也就是说不需要“眉目传情”
　　我想了想说：“猜不到，猜不到……？”
　　朋友说：“快接近了，你再猜。”
　　我微闭双眼，摇晃着脑袋，甚是不解地说：“横批——‘千资百态’，嗯，他这个‘千资百态’的‘资’是不是写成错别字了？”我问朋友。
　　朋友说：“开头我也以为是他们写错了字，但我问过那位老板，他说：‘从理论上讲，这个‘资’字是写成错别字了，但是，只要你深入实践，就知道它用得恰到好处’”。
　　“此话何意？”我问他。
　　朋友说：“我当时也是这样问那位老板？老板是这样跟我说的‘有些事情，讲，是讲不清楚的；只有亲自去做，才能理解其中的奥妙’”
　　我问：“那你理解了‘其中的奥妙’没有？”
他说：“我又没去做，哪儿能理解？”
　　“你为什么不去做？”我问。
　　“那种事儿，我能去做吗！”朋友不屑地说。
　　啊！原来是我的这位朋友，不久前去了一个两县交界的地方。那里水杉成行，松柏参天，风光秀丽，气候宜人。几年前那儿可是国家重点企业所在地，后来该企业下马了，留下许多厂房、办公楼、宿舍等，象征性地收了些钱卖给了附近的单位和居民。于是就有人利用这么一块风水宝地，投资办了那么一个“欣聚娱乐城”。
　　据知情人说，那个所谓的“欣聚娱乐城”其实就是妓院。进门的大牌楼上写的就是这幅虽不工整却别有风趣的对联。
　　上联那句所谓的“只要一担春水”，是指做这门生意人的行话（也叫黑话）。“一担春水”就是一次给一百元钱的意思，想想也对。“日本人那次珠海买春事件”，据说用的就是他们自己的薪水钱——买“春”之薪“水”也；
　　下联的那句“无须千重秋波”表达得多么直率。俗话说：“婊子无情，嫖客无义”。到这儿来的都不是什么好鸟，所以也就“无须（暗送）千重秋波”了；
　　横批“千资百态”，就更是微妙传神。据一位去过“欣聚娱乐城”的嫖客说，你给的钱越多，那妓女对你的伺候就越到位。若是你给她千儿八百的，她就能给你摆弄出上百种姿态，因此就叫“千资百态”也。
　　朋友说完这些之后，已到掌灯时分，我留他吃晚饭，他却执意要走，还要我陪他到街上去遛跶遛跶。我俩信马由缰走了还不到300米，却途经3座机（妓）场。每经一处，都有妖艳作态的小姐迎上来嗲声嗲气地招呼：“先生，进来潇洒一下吧……”，说着就想动手拉我们进去……，我赶紧挡开她们的手说：“别，别，别。没见我们两个长得这么消瘦吗？”朋友瞪了她们一眼：“走，走，走！”然后厌恶地摇了摇头说：“哼，如今可真是个‘多情’的世道啊！”，我笑了笑：“你说错了，应该说是一个‘堕情’的世道……”不记得在哪里看过这么一首诗：
这是一个爱情泛滥的岁月,
也是一个爱情奇缺的年代，
小说、诗歌、影视里——
处处洋溢着爱，爱，爱!
像食品广告牌下，
饿倒的一群乞丐。

