      　　张连长完成了一年的训练任务，腊月二十八才回到了阔别的家乡，家乡变化真大，镇上都有洗脚城了，爱人催着他去体验一下，还说用药泡脚后，小姐按摩的可舒服了，张连长说：“我是军人，不可以去那种地方。”爱人说：“你换上便衣，谁还看出你是军人来着，你训练一年辛苦了，该享受一下了。”张连长听了有些感激，可他没有去。
　　张连长的故乡是北方，过春节历来有通宵响鞭炮的习俗，在窗外热闹的爆竹声中，张连长和母亲一起吃年夜饭，想到母亲一直以来为他的操心，非常想在这个特殊的时刻做点什么来表达一下。他想起了连队《忠孝双优》小报上营教导员那篇《给父母洗脚》的文章，心中动了要在除夕之夜给母亲洗脚的念头。
　　张连长让爱人拿过椅子，放上软垫子，请妈妈坐在椅子上，又端来一盆热水放在母亲面前，他恭敬的说“妈，儿子从军平时没有时间在您身边，今晚让我们来孝敬您一下吧，我来给您洗脚，让儿媳妇为您捶背。”他和母亲关系亲密融洽，平时也会像朋友一样开开玩笑，但是提出给母亲洗脚，他看到的是她迟疑的表情，似乎在说：“免了吧。”也许是这个提议太突然，母亲一时没有明白他的举动，于是他将妈妈的老花眼镜和带回家的《忠孝双优》小报一起拿给她：“您看报，我给你洗脚。”
　　张连长不由分说地蹲下身子，半跪在母亲面前，脱下她的袜子，开始虔诚地为母亲洗起脚来。他用双手捧着热水将母亲的脚面淋湿，从脚踝处开始轻轻地搓揉起来。洗完擦干洗脚的过程中，母亲一直开心地笑着，那表情竟如顽童一样可爱，在母亲绽放的笑容里他看到了快乐与幸福在流淌。
　　洗脚结束后张连长重新坐回母亲的身旁，母亲轻轻地搂住了他，说：“谢谢你，谢谢你们营教导员这篇文章，教育了你们年轻的一代学会感恩。”那一刻，张连长除了感到甜丝丝的温馨的亲情外，又有了一种猛然的警醒。“谁言寸草心，报得三春晖。”
　　张连长在想：我回报母亲究竟做了些什么？我懂得什么是真正的感恩吗？从初生“哇哇”落地到哺育我长大成人，父母花去了多少心血与汗水，辛劳中渡过了多少个日日夜夜。俗话说“滴水之恩，当涌泉相报”，更何况父母为我付出的哪里仅仅是“一滴水”，那是一片汪洋大海啊。父母的付出远远比山高，比海深，他们不期望儿女的回报，他们期待的是理解。在父母劳累一天后递上一杯暖茶，在他们生日时说一声生日快乐，在他们失落时奉上一番问候与安慰，比什么都能让他们欣慰。
　　张连长深深地感谢这篇文章，觉得给母亲洗脚是他这辈子做过的最有意义的事情之一，这让他真真切切地感受到父母儿女之间的相互感动，让他感受到了生命的意义。
　　这一夜，也许是街上时停时响的爆竹声，也许是为母亲洗脚的感受，一向睡眠很好的张连长竟然辗转反侧一夜未眠。
　　张连长醒悟到：其实值得感恩的不仅仅是对父母，我们的妻子在家里抚养孩子，瞻仰老人。还有对朋友、同事、首长、社会都应始终抱有感恩之心。我们的生命、健康、财富以及我们每天享受的空气阳光水源，都在我们的感恩之列。我们能快快乐乐地活在世界上，谁说不是一种命运的恩赐，我们还会时常愤怒得发抖而总去抱怨命运给自己的不幸和不平吗？所以，尽管不能忘记建设强大的国防，保卫人民的安宁，但我们也的确应常怀感激之心并回报那些给予我们恩情的人们。
　　他睡不着，爬起来连夜写了一篇《感恩父母》的文章，准备带回连队，发表在《忠孝双优》小报上。


