      　　张广秀生病后，记者到烟台福山垆上村去采访，发现了张广秀的日记，发布到网络上，引起了大家的关注，很快点击率超过了上千万。
　　晚上我又把她的日记从头到尾细细的看了一遍，几乎每天的事情都详细的写在上面，里面没有出生入死的壮举，也没有惊天动地的事业，都是许许多多琐碎的小事，从这些琐碎的事情当中，我看到了一个大学生村官那种无私奉献，兢兢业业的实干精神，也体现了那种不为名利，百折不挠的高贵品质。
　　早上，我们一起散步，我问张广秀：“我看过你的村官日记，记录的很详细。
　　她笑了笑说：“我喜欢写日记，当了村官以后，为了熟悉自己的工作，弥补自身的不足，有利于改正缺点，不断进取，我天天写日记，干什么，就写什么，也不加修饰。当时心里想，反正又不让别人看，为的就是自己以后拿出来，自我欣赏，自找乐趣罢了。”
　　我笑了笑说：“你的日记，有很多经典语言，比如‘一个萝卜一个坑，你就是一个大萝卜，你就要找到你的坑，找不到，你就会变成萝卜干。’说得多好呀，一个人生活在世界上，都有自己的位置，一个人连自己的位置都找不到，他就会浑浑噩噩，无所事事。”
　　张广秀说：“是啊，只要找准自己的位置，干起来才会目标明确，才会有劲头。”
　　我说：“你的日记中，看起来都是些小事，就像你说的那样，跑跑腿，动动手，动动嘴，为老百姓服务，但是，仔细一考虑，有些事情的确不简单，比如‘星期六，小雨，盖了一天章6000多个。’一句话，但仔细一想，在人们休息的时候，你却坐在那里盖章，正正的一天，说起来容易做起来难呀。”
　　张广秀笑了笑说：“我还年轻，干起工作来是一种乐趣，也感觉不到多么累。”
　　我又问她：“《党建》杂志记者陈方，写的《一个大学生村官的“病中日记”》你看到过么？”
　　张广秀笑了笑说：“看到过，那是后来才看到的，陈方哥写完这篇报道，春节前两天发表在《党建》杂志上，那时，我正在住院，也正是第三次化疗的恢复期，我身体很虚弱，连上厕所都要由姐姐扶着，很多事情，家里人都不让我知道，后来，姐姐把一份党建杂志给我，我才看到。”
　　我笑了笑说：“陈方为了你的事情，真可谓呕心沥血，他被誉为‘最有爱心的记者’。”
　　张广秀说：“是啊，这个我知道，名副其实，不光是我，他还扶助了很多很多的人，2010年的12月31日，他知道我的病情后，第二天，也就是2011年的元旦，他就来到了我家，带来了党建编辑部给我捐献的一万元，他还自己送给我一千元，春节过后，他冒着风雪，来接我到北京治疗，他还把车票送给了我父亲，自己打车回的北京。陈方哥可是个大大的好人，我一辈子都不会忘记他。”
　　我又问：“你生病后，带病坚持工作，你都写在日记里，我看了非常感动，谁看了也会感动，什么‘疼得直不起腰来’，‘噬心般的疼’，‘夜里疼得睡不着’，在这么一种情况下，你是怎样坚持的？”
　　张广秀说：“我从小很少打针吃药，没有经历过这样的疼痛，大家都以为我落枕了，我也没有在意。加上当时村里正好建立健康档案，于会计一个人忙不过来，又找来了原来的老会计李树汉大爷帮忙，时间紧，任务急，760多份档案，项目繁多，他们两个人怎么能忙得过来，我坚持着，一直和他们全部完成了。”
　　我问：“你可真有毅力啊！”
　　张广秀继续说：“我疼了，就仰面在椅子上坐一会儿，站起来转转脖子，活动活动，然后再干，为了早一天完成任务，每天下午我回办事处的时候，都要带上几十分，晚上填写，我感到这是自己的一种责任，你不去干，就是推卸责任。全办事处，我们村赶在了前头。”
　　我问：“当时，你病得那么厉害，就没有到医院看过么？”
　　张广秀说：“看过，看过多次，去过烟台的107医院，去过臧家卫生院，都没有检查出个所以然来，回来不是打针，就是吃药，那时，我都成药篓子了。”
　　说完，她大笑起来。
　　晚上，我再一次拿起她的日记阅读起来：“连续两周不敢动脖子，不敢写画，真是折磨死我了，尤其我这么一个活宝级的人物，这不是疼杀我么？这股疼痛，我这么多年来未曾体验过，以前连打针吃药都数的清次数的人儿，现在疼的直流眼泪，大把大把吃着一些抗生素，却不见好转。躺着比较轻松，当辗转反侧间，那股筋，噬心般的疼。
　　生活给了我一个大苦果，我也收获了甜心的蜂蜜，也许这就是生活。”
　　我读着张广秀的日记，在我的眼前，又出现了了一个活泼开朗，坚韧乐观，热爱生活的人物形象。


