      　　一、准备定亲事
　　上世纪20年代，男女的婚姻大事大多是由父母托七大姑八大姨来给自己的子女牵绳搭线来找人生的另一半。这不阿亮老大不小了今年23了，虽说他生在动乱年间，早已成为大地主的眼中钉耳中刺，也杀过人抢过枪还是官府的通缉犯，总之给父母惹了不少的祸，但是这孩子办的都是实事，都是为老百姓打抱不平，除暴安良，铲除恶霸的大好事。
　　这孩子现已成为十里八村的大英雄，也是一名优秀的共产党员，为此做母亲的也深感为其骄傲。美中不足的就是眼看阿亮年龄不小了，至今还没有个媳妇。老母亲趁着阿亮这次得胜而归，晚上就想趁着没人的时候，随便就想把这事定下来。母亲说：“阿亮啊，娘有话对你讲。”阿亮说：“娘您说吧。”母亲说：“阿亮你今年都23了，年龄也不小了，也该成个家了，要不娘总惦记着这事。”阿亮听完脸先是一红而后又犯了愁，心想现在正是自己革命大显身手的好时刻，还真顾不上这事。于是就说：“娘啊，这些年我没在您身边尽过孝，还给您老人家惹了不少麻烦，按理说这个事我应该答应您，可是我常年在外，生活也不稳定，生死未知，谁家的姑娘会愿意跟我，恐怕就这个事我不能答应您老人家。”母亲听完脸色乌云密布般沉了下来，回答：“娘不要求别的，就希望你把这件事定下来，你愿意也得愿意不愿意还得乐意。”母亲的态度很坚决。阿亮是个大孝子一听母亲生气了，他也就无话可说了，只得答应娘的要求。阿亮说：“娘啊，我听你的。”老人家就说：“你大姨早就想给介绍个对象，无奈你常不在家，你还记得你大姨家隔壁的秦姑娘吗。”嗯，记得，阿亮回答。你大姨觉得秦姑娘人长得好，人性好，人也老实，她父母也是本本分分的老实人，老两口就这么一个女儿。你大姨早就跟姑娘家谈过了，觉得你们挺合适的，有时间让你们交换下定亲信物，定下这门亲事。娘觉得这门亲事不错啊，阿亮你觉得呢？”说实在的，这位秦姑娘阿亮见过几次，人长得十里八村算是顶尖美女，再说这个年龄段的少男少女谁没有点青春的萌动。阿亮心里觉得也挺好，于是就回答：“娘觉得好就好。”他娘趁热打铁又补充道：“那这事就定了啊，明天我就转告你大姨，把这门亲事就定下。好吧，不早了，娘，早点休息吧，阿亮回答。
　　阿亮躺下翻来覆去的想下一步怎么去找组织，怎么与组织取得联系的事。昏昏沉沉的刚刚进入梦乡，就忽然听见门外有敲门的声音，咣咣咣，有人没？阿亮一激灵，提高警惕，同时他拿起他身边的青龙偃月刀，一轱辘身子闯出门外。心说大半夜的这是谁啊，莫非是地主恶霸余党想报仇？随着他走近门前，侧耳细听，凭借他学艺时练就的一双好耳朵，分辨出这是一位妇女的声音，再仔细一听怎么这么耳熟呢。这时门外声音更加急促：“有人没，我是他大姨，快给我开门。”阿亮一听心里很吃惊，怎么大姨和曹操一样，说来就到呢。这时阿亮把门打开说：“大姨快进来，怎么这时候过来。”大姨一边往屋走，一边说：“不好了，出事啦。”阿亮把大姨请到屋里，这时家里的其他人也被吵醒了，见大姨声色慌张，就知道有什么不好的事。阿亮母亲先是询问了姐姐的来意。阿亮大姨就把事情的经过原原本本的告诉大家是这么这么回事，大家听完都很气愤……
　　二、突如其来的噩耗
　　原来事情是这样的，上面讲到给阿亮介绍的秦姑娘，家里无田地，她父亲是朱家村的老朱头靠给附近家的地主周脓包打短工为生，干一些苦力活。老朱头不经常回家，时间一长这位秦姑娘隔三岔五的就给他爹送点衣服什么的生活必需用品。说来也巧，有一次秦姑娘给他爹送棉衣，正巧被地主周脓包这个恶霸碰见。周脓包这小子平日里欺压百姓，霸占妇女，无恶不作。这小子看见秦姑娘长的细皮嫩肉，有着一双水汪汪的大眼睛和粉里透红的樱桃小口，嘴上不禁的留下了口水，心想这个老朱头，还生了这么一位俊俏的妮子。嗯，就这么办，于是他就计上心来，想把这位秦姑娘那个小。他吩咐管家二狗子，平日多关注关注老朱头，给他点轻闲活，再多给点补助。二狗子跟随周脓包这小子多年，已经成为他肚子里的蛔虫，就明白周脓包的意思了。老朱头不知道怎么回事啊？看周脓包对他非常的好，问长问短的有时还多点工钱，他就越发的干活卖力，不该干的也抢着干。
　　事情真是无巧不成书啊，偏赶上今年滴雨未下，庄稼颗粒不收，老朱头便是买不起粮食，正愁怎么填饱肚子的事呢，这周脓包就吩咐二狗子给老朱头拿了米和面去救济他。老朱头是千恩万谢，说是等过段时间必还周老爷米和面。老朱头那有钱啊时间一长，这个二狗子就用言语打击他，老朱头就请周脓包宽限几日。周脓包就哈哈大笑说：“老朱头，其实你不用还我粮食，只要你答应我一件事，你不仅不用还，而且还能想尽荣华富贵，你看怎么样？”老朱头说：“只要我能办到的一定去办。”哈哈，老朱啊，你不是有个女儿吗，我想让她给我当个小，我绝对不会亏待你们的，你看怎么样？老朱头一听心想我家妮子算是妙龄美女怎么嫁给你这个老家伙。但嘴上却说：“我家妮子已许配给临镇的小伙子，不能嫁给老爷啊。”这个周脓包冷笑着说：“老头子，你愿意算完事，不愿意连你也不放过。”来人啊把这倔老头子给我绑起来，拿鞭子给我使劲打。转眼间老朱头被打的红肉模糊昏迷不醒。一盆凉水把浇醒。老朱头抬起头强硬的说：“我是不会答应你的要求的，你就死了这条心吧。”老朱头虽穷但有骨气，死活也不愿意把自己的女儿嫁给这个无赖。这下子周脓包不干了，吩咐手下人继续狠打，老朱头背过气去之后被吊在后院柴房里。最后脓包这小子放了话，等着他啥时候开窍了再放了他。
　　下去之后，管家二狗子凑近周脓包跟前说：“老爷，这也不是办法，我有一计不知可否。”快讲，周脓包回答。老爷不如安排个能说会道的伙计去老朱头家连吓再诱惑他家老婆子，老娘们家的一听这事吓的没有了注意，就答应了老爷的要求，等闺女嫁过来这老头子再硬也就没法了，二狗子口吐白沫的讲着。周脓包听此计不错，明天就排两个人去办这事。闲言少叙，第二天两位小伙计，到了老朱家，将恶奴的想法转告给了老朱媳妇，还告诉她第三天就开始接秦姑娘成亲赶快做好成亲的准备，不然迟一天老朱头就会回没命的。二人走后，老朱媳妇没有了主意放声大哭，心想我们的命怎么这么苦啊！秦姑娘听后也是以泪洗面，娘俩抱在一起疼哭。这声音一大就惊动了街坊四邻，大家都来纷纷打听此事问候娘俩，但是对此事却无可奈何。还得说阿亮大姨，读过几年书对事情还算能够看得开，她想起了专除恶霸的外甥阿亮，告诉乡亲们不要担心，她连夜去找阿亮来帮忙。
　　三、孤身入虎穴
　　书归正传，阿亮听完此事，马上进行准备，她怕大姨劳苦走路跟不上他，他居然背起大姨一路小跑奔往朱家村。路上无事，加之阿亮小伙子身体硬的像铁块，约莫早上九点多就赶到了离家几十里路的朱家村。好家伙，真是人的名树的影啊，大家一听说阿亮来到了老朱家，纷纷去拜见阿亮，这下大家心里算是有了主心骨，就想一起跟着阿亮把大地主除掉。刚进屋还未来得及休息，大家就问阿亮怎么去救老朱头的事。阿亮哈哈大笑说：“各位乡亲们，不要着急，在行走的路上我就把此事盘算好了。阿亮把计策转告大家，最后强调大家在未办成这事之前千万不要透露出去。阿亮接着又说：“此事还需大姨再跑一趟腿，转告周脓包这小子，说我们答应他的要求，明天就让他准备接媳妇，但是有一条件就是必须不能伤害老朱头，随便把周脓包家的位置记下来。”没问题，我这就去，大姨回答。随后阿亮又把下一步需要做什么事都吩咐给了大家。乡亲们按照吩咐忙碌的不停暂且不提。
　　再来说周脓包这边，这小子得到阿亮大姨的回信后，高兴的不得了，心说老朱头你看怎么样，这还不是把你的女儿嫁给我了，心里这个美就甭提了。第三天早起这老小子早就按耐不住心中的狂热，早早的吩咐二狗子带着迎亲队伍去朱家村。反过来再说阿亮这边，也是早早的做好了迎亲的准备。大概也就是早上八点多吧，就从老远处听到滴滴答答喇叭和唢呐伴奏的声音。转眼间队伍来到朱家，接媳妇的相关礼仪咱不细说，最后老朱婆子掉着眼泪送走了闺女。
　　路上无话，时间不知走了多长，花轿到了周脓包家。再看周脓包家，张灯结彩一片欢声笑语热闹非凡，门口迎亲的看见花轿过来马上通告周脓包，周脓包这会乐得都合不上嘴了。一会花轿抬到正堂，闪闪发光全身红装披着盖头的新娘下了花轿。此时的周脓包就是一个老烧包，早就想去摸新娘子了，还没等他出手，事情发生了变化。就看“新娘”这边伸出手来一把逮着周脓包，一手用明晃晃的尖刀刺向周脓包，说时迟那时快尖刀一下刺向恶奴的胸口，这小子当时一命呜呼。现场一片大乱，“新娘”趁机杀出重围，按照老太太提供的路线，救走了老朱头。这速度快的就甭提了，在场还没来得及反应捉他，这事就办完了。读到这里大家就有疑问了，说，这到底是怎么回事啊？原来阿亮在路上心生一计，就是三十六计之李代桃僵。他先稳住周脓包，之后他代替秦姑娘也就是自己的未婚妻，来冒充周脓包想娶的“新娘”，以男扮新娘形式来混进周脓包家，然后用事先准备的偃月刀，一刀刺死这小子。可以说阿亮这人不仅胆量非凡，而且足智多谋。
　　阿亮背着老朱头，一溜烟回到了朱家村。乡亲们一看阿亮和老朱头平安无事的回来，悬挂在嗓子眼里的心才放下来。大家问长问短且不提。在说阿亮这边不仅为未来的岳父家出了一口气解救了自己的未婚妻，也为老百姓除了一个恶霸，但随着而来的就是下一轮恶霸余党的报复……


