      　　少女时代，我就有一个美好的梦想，就是找个我爱的男孩儿，谈一场轰轰烈烈的恋爱，其程度一定要惊天地，泣鬼神…
　　一、新婚燕尔
　　我和志伟结婚的时候才20岁，志伟也只比我大一岁。我们是经人介绍认识的，志伟家距离我家不太远，只有十多里地，但他和他爸爸一直都在北京做生意，平常家里只有她妈妈一个人。
　　我和志伟的新家跟他爸妈家是前后院，志伟家很富裕，在他们村子里数一数二，有房有车有生意。志伟对我也非常好，他对我是一见钟情，开始我对他并不不动心，但是他的温柔体贴感动了我，所以我就和他走到了一起。
　　婚姻初期，我们过得丰富多彩，志伟每天都能给我意外的惊喜。他带着我逛庙会，买我喜欢吃的各种小食品，带着我认识他的亲戚朋友，我们还会在夜风习习的晚上约上几个邻家兄弟，开着车去30里以外的市里吃烧烤，逛夜市。
　　婚前婚后我过的是完全不同的两种生活，以前我一毕业就上班了，哪儿也没去过。可是，自从嫁给志伟，他让我知道人还可以活的这么潇洒。我一直喜欢游山玩水，但是从来没去过，因为有山有水的地方离我们这里太远，家里大人不放心我去出远门。
　　志伟知道了我的想法就带我去北京游香山，爬长城，看日落，他说趁这个淡季，生意不是太忙要让我看遍北京所有的美景。故宫，动物园，颐和园，十三陵，几乎各个名胜古迹都留下了我们的影子，新婚的幸福每天都萦绕着我们，让我们乐不思蜀。
　　回到老家的时候，志伟怕我一下适应不了平静的生活，一有时间就带我出去“野炊，”我们和几个最要好的朋友，找一处风景美丽的风景，席地而坐，海阔天空，畅所欲言，日子过的逍遥而又惬意。
　　二、两地分居
　　快乐的日子总是过得很快，一转眼，三个月就过去了，由于生意到了旺季，志伟是无论如何也得去北京打理生意了。因为我们是新婚，所以一直都是他爸爸一个人在管理生意，为的就是让我们多培养培养感情。
　　志伟要走了，我心里还是有些不舍，在这个新家里，虽然七大姑八大姨的都很熟悉了，但我还是很发憷，总觉得没有一个可以交心的朋友，心里不踏实。志伟临走前抱着我哄了又哄，一个劲的跟我保证，说他妈不会亏待我的，而且他也会每天给我打电话，一有时间就回来看我。
　　志伟走了，偌大一个院子，一排房子，就我一个人，突然感觉心里空荡荡的。，其实在我心里还没有准备好做一个妻子，这么急匆匆的就嫁了，也不知道是不是太草率了。志伟的爸爸妈妈都想早点抱上孙子，可我跟志伟商量好了，想过两年再要孩子，志伟很爱我，什么都依我，他也想让我在多玩儿几年。
　　志伟走后我就去一个商场上班了，离志伟家不远，每天能回去，志伟每个月也都会回家三五次，日子过得很平静。跟我在一起上班的同事，有一个是志伟叔叔家的儿媳妇，我们俩每天一起上班，一起下班。她也是新婚不久，跟我年龄差不多，是志伟的嫂子，我们俩很谈得来，她老公也在北京。由于很少回家，我还从来没见过他。
　　女人到了一起除了谈衣服就是谈家庭，虽然我没见过那位所谓的“大哥”但是我对他的了解可不算少了，都是这位嫂子告诉我的。我对这位充满神秘色彩的大哥，还真是想迫不及待的见上一面呢。
　　听嫂子的语气好像对她老公并不满意，她嫌他不体贴，每到这时候我就觉得心里甜丝丝的，看来嫁给志伟是个不错的选择，我为自己找到了一个好老公感到很欣慰。
　　三、情感危机
　　春节到了，每到这个时候都是志伟生意最忙的时候，但是今年我们是新婚，过第一个新年，所以他爸爸就让他回家了，目的是让他带我去拜年认亲。
　　我和志伟看完他的亲戚看我的亲戚，这一圈下来累的疲惫不堪。从来没想过两家亲戚加起来这么多，有十好几家，等都串完了都大年初六了，接下来的日子属于我们自己了，志伟带着我去找他的一帮哥们，也就是在这个时候我才真正的认识传说中的“大哥”志成。
　　这位大哥还真是名不虚传，长的很帅气，有个性，而且他很开朗，我们都是年轻人不拘泥称呼，我就对他直呼其名，他也不介意，真的把我当妹妹对我照顾，我们彼此留下了很好的印象，也留下了手机号码。
　　元宵节过完志伟又走了，我也开始上班了，日子又恢复了往日的平静。我每天上班下班表面看着好像过的很充实，其实我的内心很空虚，每天晚上回到自己的屋子，看着床前我和志伟那副大大的结婚照，我就在困惑，我究竟是嫁给了志伟，还是嫁给了这座房子？就这样，稀里糊涂的又过了几年，我以为日子就这样平平淡淡的过去了，可是没想到一件偶然的事件，让我走上了一条不归路。
　　那天中午，我因为得了重感冒休假没上班，本以为吃了药就没事了，不想到了下午又发起烧来了，我烧的迷迷糊糊，我婆婆回了娘家，家里就我一个人，碰巧，那天志成回老家了，他来找我说志伟让他稍点东西带到北京去，看到我正发烧二话不说抱起我就往医院跑。靠在他温暖的怀抱里，我突然委屈的哭了出来，自从嫁给志伟就一直过着两地分居的日子，每次我需要他的时候，她都不在我身边，我连个说话的人都找不到。
　　志成拂去了我脸上的泪，向哄孩子一样说了我一句：“傻妹妹，都多大了，还哭鼻子，羞不羞啊”？我又不好意思的笑了，那一刻，我的心里有了一种别样的感觉。
　　四、移情别恋
　　经过那一次的“亲密接触”，我和志成的感情发生了很微妙的变化，在我心里他不只是志伟的哥哥了，我把他当成我最好的朋友。我有一什么烦心的事，或是受了什么委屈，都会找他倾诉，或者发短信，或者打电话，而他就真的想一个大哥哥一样对我又哄又劝的，有时还会把我当孩子又宠又惯的，慢慢的我越来越依赖他，跟他说的话比跟志伟说的还多。
　　天长日久，我们的感情已经不是兄妹和朋友那么简单了，我们一天不听到对方的声音就会睡不着觉，我们每天都会发无数条短信。我们都知道这样是不对的，可就是控制不住。
　　少女时代，我就有一个美好的梦想，就是找个我爱的男孩儿，谈一场轰轰烈烈的恋爱，其程度一定要惊天地，泣鬼神…
　　我跟志伟由恋爱到结婚，一路都出奇的顺利，没有我向往的那种轰轰烈烈的爱情，更没有什么刻骨铭心的事情。志成的宠爱让我心猿意马，还有他身上那种霸气，在第一次见面的时候就令我折服，我被他深深的吸引了。
　　那时候我们的电话费每月都好几百，虽然我们办理了各种话费优惠，可还是不够我们煲电话粥，说悄悄话的。我们每月的信息高达1000多条。而我跟志伟一星期也就通一两次电话，还都是他给我打过来。
　　志成回家的次数频繁了起来，每次一回来都去商场接他老婆，其实就是为了看看我和我说说话，而他老婆还傻呵呵的跟我炫耀，说志成对她比以前好了，爱回家了，就是脾气不太好。
　　就在这样的情况下，我和志成的爱情瞒天过海的持续了一年，而这一年也让我们彼此受尽了相思的煎熬，我们都很清楚一个家族的兄弟俩是永远不能娶一个媳妇的，也为此，我们必须承受这种寂寞。
　　五、婚姻解体
　　原本，我们不想伤害彼此的家人，就让这种美好的情愫放在心里彼此相思也是一种幸福。可是由于我们频繁的接触，还是引来了一些人的闲言碎语，为此，志成的老婆和他闹了起来，只要志成好好的哄哄她，也许以后的事就不会发生了，但是志成给了她一个耳光，这件事让让老婆对我怀恨在心，她认为一切都是我造成的。于是她开始在志伟面前胡说八道，让志伟管好我。
　　志伟开始是相信我的清白的，但是他也相信空穴不来风，无风不起浪，他说如果我不是跟志成关系暧昧，别人是不会说三道四的。也为此，我和志伟的关系也充满了危机他开始怀疑我，而且不顾生意频繁的回家，他在家时只要有人给我打电话，他就会神经质的看着我，这让我很不舒服。
　　我开始厌倦这样的日子，对他的监视很反感，我也不想跟他沟通，我们的婚姻越来问题越大，他会故意找茬跟我发脾气。志成那边也很麻烦，他老婆越来越过分，经常无缘无故的就闹得鸡犬不宁。
　　我和志成都很烦恼，我们也被爱情冲昏了头脑。有一天志成突然跑到我家拉着我的手说：“我们都离婚，我带你去北京，等过几年，这件事淡了，我们再回来。”
　　我被突发的情况拍闷了，傻傻的问：“你会娶我吗？”“一定会!”志成紧紧的把我抱在了怀里。我的泪水瞬间盈满眼眶。
　　离婚进行的不太顺利，开始志伟不同意，他苦苦的哀求我，说以后再也不会这样怀疑我了，绝对给我自由的空间，我从来没看见过志伟哭的这么伤心。他的父母也找了很多人劝说我，但是，我意已决，我只想跟着志成远走高飞，长相厮守。
　　终于，在我以死相逼的情况下，在锋利的刀片划过我的手腕的时候，志伟在离婚协议书上签了字。
　　六、美梦破碎
　　志成那里并不顺利，他们有孩子，他老婆死活不放手，也不离婚。更主要的是他的父母都极力反对他离婚，声称他敢离婚就和他断绝父子关系。志成是个孝顺的人，从不忤逆他爸爸的意愿，这次为了能和我在一起，他第一次跪在他父母面前磕头下跪，求他成全我们。可他爸爸还是坚持不让他离婚。
　　后来，志成就带我去了北京，他说先冷一段再说，等他老婆提出离婚就好办了。我跟志成住到了他的单身宿舍，我每天在那里等着他中午晚上下班后回来陪我吃饭。
　　我们的日子过的简单而又幸福，最遗憾就是志成总是离不了婚，他老婆和他爸爸一次又一次的给他打电话让他回家。起初志成置之不理，但是时间长了他说想孩子想回去看看。我极力反对：“志成，你不能投降，我已经离婚了，你不能不管我，你不能把我丢在这个陌生的城市自己回去。”志成看着我歇斯底里的喊叫和决不妥协，再也不跟我提回家的事。
　　又是一年的春节到来了，志成跟我约好去放烟花。出门前突然接到家里的电话，是他老婆打来的，说他爸爸因为想他喝药住院了。志成疯了是的丢下我打了车就直奔老家。
　　我随后也赶到老家的市医院，志成的爸爸已经脱离危险，站在病房门口，我看到志成跪在他爸爸面前忏悔，痛哭流涕，他的父亲也老泪纵横：“孩子，咱们不能跟你三叔家，娶一个媳妇儿啊，咱们这个家族都不会同意的，以后你让你爸妈这老脸往哪放啊”？旁边志成的老婆也抱着孩子声泪俱下的哀求。
　　我已经泪流满面，面对着这样一幅画面：一个浪子回头的儿子，一个委曲求全的媳妇儿，一个活泼可爱的孩子，一个奄奄一息的老人，还有一个悲痛欲绝的母亲，我还能妄想争些什么呢？
　　现在真正该消失的人是我，这两年我和志成的爱情真是伤透了身边所有爱我们的人，我突然醒悟了，我和志成是永远也不能走到一起的。爱情是需要祝福的，而我们的爱情从来没有得到过一个人的祝福，有的只是诅咒和鄙视：志成，跟你老婆好好过日子吧，我忠心的祝福你们一家三口幸福万年长。
　　走在冰冷的街上，看着漫天的烟花，我竟然不知道自己该何去何从……
　　


