      在中原大地上，全国十大贫困县之一的小县城里有一对双双下岗的小夫妻，男的叫姚钱树，女的叫菊宝盆。给哇哇落地的独生儿子取名叫巨富，不发工资，生活困苦，媳妇营养不良奶水不足，又买不起奶粉，孩子饿的哇哇直哭，还有什么能力让后代成为巨富呢？
姚钱树要去南方大城市，他说去挣钱给爱人和儿子过好日子。菊宝盆答应了，她带着巨富还在那个小县城生活。自从姚钱树一走，菊宝盆每天都念着丈夫，盼着他早日回来。
开始的时候，姚钱树还寄一些钱回去，隔三差五就打电话回来，后来，姚钱树电话不打了，钱也一分不寄了，好像他忘记了菊宝盆和儿子。姚钱树摇下来的钱，没有落到聚宝盆里，孩子怎么成为巨富呢。
菊宝盆很着急，四处打听姚钱树的下落，却一无所获。没办法，她只好自己摆了个水果摊。每天早出晚归，挣钱虽然不多也能养活儿子。
五年过后，没想到，姚钱树突然回来了。是开着小车回来的，所有的人都认为菊宝盆的苦日子到头了，她也是这么认为。
可是，那天晚上，姚钱树告诉她说，他回来是跟她离婚的，菊宝盆问为什么。姚钱树告诉她说他们分居这么多年，他跟她早已没了一点感情。事实是姚钱树在外面做生意发了大财，找了个年轻漂亮的女人。
姚钱树的话，让菊宝盆大吃一惊，她问丈夫：“我们真的就没有感情了吗？没有感情，我会天天等着你回来吗？”菊姚钱树告诉菊宝盆，他没让她等。他说现在他们非得离婚不可。姚钱树说他挣了一点钱，他愿意都给菊宝盆，算是补偿。
姚钱树离婚的念头是那样坚决，菊宝盆知道他变心了，想想便答应了，她说：“可是，我们的孩子怎么办呢？我不想伤害他！”姚钱树说：“让他选择吧，他想跟谁就跟谁！”
菊宝盆答应了。她想儿子肯定选择她，因为她一直陪在他身边，跟他的感情很深很深。这么多年，丈夫一直在外面，跟男孩没有一点感情，当然不可能选择跟他。
离婚那天，法官问巨富愿意跟爸爸还是愿意跟妈妈，没想到，巨富毫不犹豫地回答说：“我跟爸爸！我跟爸爸！”
巨富的回答，让所有人大吃一惊。法官问巨富：“你为什么愿意跟爸爸？”巨富笑着说：“因为爸爸有钱！”
巨富说的是实话，姚钱树有钱。他可以买巨富喜欢的零食给他，可以买儿子喜欢玩具的给他。而巨富，跟着妈妈，一直过着贫困的生活，妈妈不给他零花钱，他买不到喜欢的零食，买不到喜欢的玩具。甚至他想要吃一个水果，妈妈也不肯轻易给他。因为他的调皮，妈妈骂过他，也打过他。无疑，在儿子的心里，妈妈是可恨的，选择爸爸，理所当然，也许他坚信有爸爸这棵摇钱树一定能使他成为未来的巨富。
可是，菊宝盆却不肯放弃，她盯着儿子：“孩子，你为什么就不选择我呢？从今往后，我可以给你买零食，也可以给你买玩具……”
巨富摇摇头说：“我不喜欢你！”姚钱树听了，得意地笑了，看来，前两天他给儿子买吃的买玩的，是做对了。前两天，姚钱树一直跟儿子套近乎，是因为他想得到儿子。因为他现在的女人不会生孩子，而他却想要一个孩子。
那天，菊宝盆在众人面前捂着脸无声地哭泣，她肝肠寸断，她怎么都没有想到，她一直在乎的儿子居然会说不喜欢她，在最关键的时候，居然抛弃了她。那一刻，她连死的心都有。可是，她转念一想，自己得好好活着，说不定哪一天巨富受不了后妈的虐待，会重新回到她的身边。
巨富走的时候，菊宝盆给他买了零食，还买了玩具，让她没想到的是，儿子居然从车上把它们都扔了下来，还叫爸爸赶紧开车，说他不想看到她。菊宝盆看着远去的小车，放声大哭。
此后的菊宝盆，一个人孤零零地生活，她依旧早出晚归地摆水果摊，只是，她水果摊的生意比以前更差了，因为她总是心不在焉，因为她的心里一直想着儿子，她不知道他过得好不好。
很多次，菊宝盆突然将水果摊推回家，准备去南方找儿子，可是走到车站，她又转了身，因为偌大的一个南方，她不知道到哪里，怎么才能找到儿子。更因为，儿子可能已经不再想她，即使她去了，也是徒劳无益。
有一天，菊宝盆收到一张500元的汇款单，那是从南方寄来的汇款，汇款人是“我爱你”。菊宝盆莫名其妙。她不知道这是谁寄给她的，没敢去取钱。
没想到，一个月后，她再一次收到了一张一模一样的汇款单。这么说来，是有人在帮助她，她只好取出了钱，心想等以后知道了那个人，再把钱还给他吧。
此后，每隔一个月，菊宝盆都会收到一笔汇款单，数额逐步增多，而且每次的汇款人都是：我爱你。菊宝盆很想知道这个汇款人是谁，可是对方没有写详细地址，让她束手无策。
十年过去了，菊宝盆真的成为聚宝盆，她的账上竟然有了上百万元的存款。春节的时候，她收到一封来信，信里说：
妈妈：您好！我知道，你很爱很爱我，我离开了你，你很不习惯，很想很想我。
妈妈，其实，我也很爱很爱你，离开了你，我也很不习惯，也很想很想你。
妈妈，我也知道，你心里很难受，因为我当初选择了爸爸。
妈妈，我当初之所以选择爸爸，是想减轻你的负担，同时，我留在他身边，就可以向他要钱，然后把钱都寄给你，这样，你就不用再早出晚归地卖水果了。
妈妈，你好好地生活，不要担心我，以后，我会回来看你的。
妈妈，你永远都是我的好妈妈，我永远都不会放弃你，等我长大了，有了我自己的公司，我就接你来跟我一起过幸福的生活……
捧着信，菊宝盆泪流满面。原来，巨富的选择是一种伟大的选择。原来，儿子从未有过抛弃她的念头。原来，世上有一种离开并不是真正地离开，而是为了走得更近，为了给予更多的爱。
就这样，姚钱树摇下的钱通过巨富存入了菊宝盆的账户。数年后巨富开着宝马车把妈妈接到了南方，妈妈成为南方房地产公司的董事长。
姚钱树还在和那个不会生育女人拼命的摇啊摇，菊宝盆仍然在轻松的聚啊聚，巨富真的成为了南方的巨富。

