      C局招考一批基层事业单位工作人员，为了充分体现公开公平公正原则，C局决定从基层单位中级职称以上人员中随机抽选面试考官。
小张是一名基层单位中级技术职称工作人员，在他有生工作二十多年来的四十余岁人生生崖中，第一次被随机抽中为参加C局人事招考的面试考官之一，并在分组工作中当选为主考官。所谓主考官，就是在面试现场发生争议的情况下，有优先发言权，因此小张在同组其他几位考官面前显得地位略高一筹。
当晚，小张得到一张字条。小张看过字条内容后，回忆起了当天上午在C局局长家做客的情境。C局局长夫人对小张热情接待，让人赞赏有嘉。给小张泡的是上好的正品“龙井茶”，装的烟是正品软壳的“大中华”，用的餐是“鸡、鸭、鱼、肉”再加“茅台”。小张看着手中的字条，回想当天下午在考官培训会上县纪委监察科科长宣布的考官纪律，小张心里十分难以平静，犹如十五只木桶打水------七上八下。小张觉得第一次当“官”就遇到了C局局长出的难题，自悟道：“为人当官真不容易。”这不，小张第一次当“官”就遇到了情处两难的事情，进也不是，退也不是，感到进退两难。小张很想把一些想法告诉C局局长，可身边又无手机，因为手机被上交了，又不准离开住地大门，因为住地大门有摄像头。如果随意离开住地大门，一切情况都将记录在案，搞得不好会掉“官”帽和砸“饭碗”。这一夜，小张基本上是整晚没有多少睡意而迷迷糊糊地度过了一夜。
第二天，C局局长来看望了各位考官，并亲自对考官面试纪律进行了强调，要求各位考官不能寻半点私情，一定要坚持公开公平公正原则。
小张能在基层单位任一个股级单位小官，全凭C局局长一手栽培和扶持。虽说官位不高，能一步一步走到今天也确实有些不是很容易。小张想到C局局长对自己的好，也写了一张条子托人带离考区现场。为了真正体现公开公平公正原则，C局局长对面试现场采取了回避原则，一不随身携带手机等通信设备，二不亲临现场，这样就免得人们有“闲话”可说。
在面试现场的短时间间隔期内，小张决定“挺身而出、铤而走险”，以表示对C局局长交给的条子负责。小张写了一张“5号考生，局长亲戚”的条子你传我、我传你，不一会儿功夫，同组九名考官人人做到了心中有数，一个个脸不红、心不悸地迎接下一位考生。
5号考生到场了，主考官们个个是提足了精神，希望按事先做好的设定不要出现意外。如果5号考生表现不好，一个个也要做到胸中有数、笔下留情。小张也把临场发挥的办法和同组其他考官暗暗地一一进行了通气。在九位考官面前，5号考生表现得精神抖擞、胸有成竹、十拿九稳而显得十分自信。考生一进场就对各位考官深深地鞠了一躬，然后说：“各位考官好，我是5号考生。”主考官小张说：“5号考生好，考生心情不要紧张，心情一定要放松。”
5号考生稍做了做镇定，然后说：“各们考官，准备好了。”小张说：“下面5号考生开始面试。”小张当场打开手中的装有面试试题的保密封装袋，在打开之前，当场当着5号考生和几位考官的面将保密封装袋示意了一下，表示是密封好的，未有他人私拆痕迹。小张把全部考题都问完了，5号考生均一一做了回答，回答问题时表现得十分沉着和冷静，对问题对答如流。小张一直提起的心终于落了，心想：“面对这样有水平的考生，C局局长递的条子简直是节外生枝，在几位考官之间制造了几分紧张空气。”
后来，C局再进行人事招考时，取消了从基层单位抽选面试考官的做法。小张回忆当一次主考官的经历过后，常自言自语：“官场水深呀，官越大，水就搅得越混。”
小张当了一次面试主考官，“官”不大，也差点被搅“昏”了，昏的原因，一直是个“谜”。



