      　　“姐夫上午又来说他小虎升学的事儿。”教育局张局长一进门，妻就给他一封信。
　　张局长并不折看，把信扔进抽屉里，燃上烟，坐在沙发上抽起来。
　　他有些烦。不当局长时，他习惯了无官一身轻的凉快生活。一戴这头疼箍，早进家早有人找，迟进家迟有人求，图个啥？发财？他可没恁大的胆，确切地说，他不愿滥用职权办那些头上戴袜子——拐弯儿下不去的事。妻常说，“维持个人一条路，得罪个人一堵墙。”可他俩眼儿老睁得忽灵灵的。上次，姐夫为小虎的事来找他，他一瞥见姐夫手里的东西，心里咕嘟嘟的火儿就上来了，弄得姐夫脸一红一涩的。姐夫说他没良心，忘了当年咋资助他上大学了。其实，小虎的事儿他心里有底。上回，到基层去检查工作时，小虎的班主任向他打保，说：“小虎是学校的尖子生，他要考不上中专，俺校那300名考生只请白板了。”他也这么给姐夫讲，可姐夫的心硬是放不到肚里，这不，今儿又是一趟。
　　事隔半月，中专考试成绩揭晓了，小虎以608的高分有力地验证了班主任的话。姐夫请局长吃酒，局长舒心地一笑，说：“俺外甥儿凭自己的实本事，名列全市榜首，值得一贺——干！”又过了半月，中专录取通知书下来了，可小虎却一直没有得到，姐夫纳闷，找到局长家，张局长拉开抽屉，唇角边牵出些戏谑地笑：“你不是心焦小虎的通知吗——拿去！”
　　姐夫接过一看，心里格登了一下：“这啥意思？”
　　“啥意思你自己知道。”一句话把姐夫弄哑了。
　　原来，张局长从抽屉里取出来的是姐夫一月前写给他的那封信。由于忙，信在抽屉里冷落了整整一个月，直到下通知书的前天晚上，局长去抽屉里找东西时才翻到了它，拆信一看，脸都青了，于是，毅然作出“取消小虎升学资格”的决定，信是这么写的：
　　“……答卷时，我让小虎把最后一题的前五个字故意写错，并打上×号，各科均然，望你疏通判卷人……”


