      李有才万万没有想到正当他的事业蒸蒸日上，如日中天的时候，家里会出这种事儿：有人敲诈他。
李有才原来是个地地道道的农民，但却能干泥水活。改革开放后，由于他心灵手巧，勤于学习，不长时间就取得了建筑工程师的资格认证，加上他善于管理，又懂得交际，很快就有了自己的建筑公司，成了家乡稍有名气的大老板。
有了钱，李有才就把自家原来的房子进行了返修，沿街道盖起了两层小楼房。这座小楼房若在城里也不算什么，可放在远离城市的小山镇那简直就是鹤立鸡群，十分的抢眼，让周围的人刮目相看，万分的眼红和嫉妒。
说句实话，李有才的为人是不错的。他不是那种富而不仁的人。平时回家，见了乡党邻居大叔大哥叫个不停，不散烟不说话。谁家有个难事，要车要人他都会尽心帮助，千儿八百的慷慨解囊，所以，在乡亲们中间有着很高的口碑。
然而就是这个大伙公认的好人，竟然有人会有意敲诈他，这不但李有才想不通，就是一般人也觉得有点匪夷所思，不可思议。
起初，李有才发现自己的玻璃被人打碎了一块，也没往心上去，他以为是村里的小孩玩耍是不小心弄破的，就悄悄的换上新的，可谁知刚换上没几天又被人打碎了几块。如此反复了好几次，李有才这才意识到这是有人故意而为。可让他不理解的是自己没欠人家的工钱，也没得罪其他人，为啥有人会和自己过意不去，故意砸房屋的玻璃呢？
为了防止以后再发生这样的事件，李有才决定给自己养条狗，这样就会看家护院，给平常在家的妻子壮壮胆。若是小孩子的恶作剧，因为小孩怕狗，就不敢靠近了。
自从李有才养了狗以后，房子的玻璃再也没有发生被打砸了的情况了。李有才心里悬着的一块石头落了地。他和往常一样的放心的经营它的公司，干他的活儿。
时间不长，一天李有才忽然接到妻子的电话，妻子在电话里心急火燎的说：“家里又出事了，你赶快回来！”李有才问：“什么事？把你急成这样？”可妻子说：“电话里一句两句说不清，你回来再说。”
李有才安排好工地上的事，匆匆忙忙的赶回家。刚到屋，妻子就迫不及待的说道：“咱家的狗死了。”
这消息让李有才有点哭笑不得，他埋怨妻子：“我以为多大的事，不就是只狗吗，死了算了。又不值几个钱，值得大惊小怪的把我叫回来嘛？”
妻子却变脸失色的对李有才说；“你以为我傻呀，心痛一只狗呀，这狗是让人故意毒死的。”
“什么？！狗是被人故意毒死的，你咋知道？“
妻子递给李有才一张纸条说：“你看看就知道了。”
李有才接过字条一看，不由得倒吸了一口凉气，只见字条上这样写道：不按我的话做，你家今后还会出事不断。请你尽快把两万元放到村头的大槐树底下。
这不是明明的敲诈吗？李有才一下子明白了。原来前一段自己房子的玻璃接二连三的被人砸，都是和今天毒死狗一样的目的：敲诈钱财。可令李有才有点感到意外的是，哪有只要两万元这样的敲诈者？据他知道，世上的敲诈者那个不是狮子大张口，几十万几百万的要，哪有为区区俩万元去冒这么大险的？但他又不得不承认眼前的事实：不管钱数的多少，毕竟他还是敲诈嘛。于是，他想到了报警。
听说要报警，妻子不愿意了：“报什么警？为一两万搞的乌烟瘴气的划不来。再说，你就是把人抓住了又能怎样。关两天就放回来了。到时结下了冤家对头还是咱的，那时咱家更不得安生了。”
李有才觉得妻子说的在理，问妻子：“那你说咋办？”
“不就是两万元。财去人安吗？”妻子满不在乎，说得很轻松。
李有才想想也是的：为这一两万就兴师动众的简直就小题大做。于是，他面对妻子保证：“不报警，就按敲诈者的意思去做就是了。”于是，当天晚上就按敲诈者说的，把两万元放到了指定的村头大槐树下的石头底下。
第二天，派出所来人，要李有才到所里走一趟。妻子见这阵势，一下子慌了手脚。不知所措的望着李有才，不知派出所叫他有何事。然李有才显得异常的镇定，他大不咧咧的对妻子说：“放你个心，你丈夫从来没做过违法犯罪的事，没事的。派出所叫我是让我领钱呢？”
“领钱？领什么钱。”一见李有才神秘兮兮的样子，妻子越发糊涂了。“
“不说了。一时三刻也说不清，等我从派出所回来再详细的告诉你好了。”说完，就和干警相跟着走了。
就在妻子坐立不安的在家等待消息时，李有才回来了。妻子见他毫发无损，一颗心才放下了。但她还是小心翼翼的问：“派出所叫你到底有啥事？”
“我不是走时跟你说了嘛，让我领钱呢。”李有才说着，从怀里掏出一沓钱递给妻子：“给，两万元，一分不少。”
妻子接过钱，疑惑不解的望着李有才：“这到底是咋回事？”
李有才这才实话实说。原来，他当面答应妻子按敲诈者的意思把钱放到了指定的地方，却暗暗地打电话报了警。于是，派出所当晚就安排人在放钱的周围派人蹲点守候。结果，当敲诈在取钱时，被民警逮了个正着。这样，这两万元才失而复得。
望着手中的钱，看着洋洋得意的李有才，妻子不但没有一点高兴，反而大骂起起来：“我把你个次货。就为这点钱你就不怕引火烧身？我看今后没法过日子了。”
李有才刚要给妻子解释。就在这时，一个小伙子闯了进来。一进门，就扑通一声跪在李有才夫妻面前，低着头说道：“大叔大婶，都怪我一时糊涂，害了红眼病做下这见不得人的事。可大叔你担大人不计小人过，还给派出所人说情把我放了。”
李有才把小伙子子扶起来，“知道错了就好，叔不会怪罪你的。”
小伙子抬起头，慢慢地站了起来。有才妻子这才看清这小伙子原来是本家的侄儿狗胜。她不解而惊讶的叫了一声：“原来还是你个贼挨刀子的。”
“婶，要打要骂随你便，都怪侄儿鬼迷心窍。你算算，打你的玻璃和毒死的狗值多钱贤侄我认。”
“好我的瓜娃哩，你赔？你拿什么赔？你有钱能干这事。啥话都不要说了，能认识到自己错了，以后改了就好。”李有才语重心长的规劝狗胜。他思索了一会说：“这样吧，你把家里安顿一下，明天就和叔到工地上去，给叔看个工地，叔每月给你发工资。这样，你就有事干了，也有钱花了。省得再吊儿郎当的成天没事和你那些狐朋狗友钻到一块惹事招非。”
狗胜听完李有才的话，感动的热泪盈眶，他哽咽道：“叔，我听你的。”说完，再次向李有才夫妻俩跪了下去。





