      自女儿国一别，取经团便弥漫着不安的气氛。一日，乘唐僧熟睡后，孙悟空召集大伙商议：八戒、沙师弟，今晚我等齐聚于此，是因为有重要事情要说。观音安排的八十一难，到现在才过半，也就是说我们还要继续熬下去，不但浪费时间，更浪费了宝贵的青春。所以大伙不要有何顾虑，尽可畅所欲言。
孙悟空话音刚落，这猪八戒便开了口：“知我者非猴哥也，其实我和老沙早就想散伙了，怕说了会惹你生气，所以一直干到现在。我实话实说了吧，既然高攀不了嫦娥姐姐，现在我只想回高老庄找高小姐结婚。”
见猪八戒一副认真样，沙僧感慨道：“猴哥，很多人都说我没有主见，其实不然。我曾是仙界里的高富帅，若不是犯了低级错误，被贬到流沙河靠捕鱼为生，我想我的人生将光芒四射。”
猪八戒也附和道：“沙师弟所言极是。天庭官场勾心斗角、尔虞我诈，还不如在人间潇潇洒洒走四方，那才是人生一大快事。”
这时，沙僧竟抱着猪八戒哭了起来，“知我者八戒哥也。现如今，我只想找一份稳定而体面的工作，没有加班、没有风险，有‘五险一金’便足矣。”
见大伙相谈甚欢，白龙马也坐不住了：“猴哥，开会也不叫上我！我等保护唐僧西天取经，这团队精神还是要讲究的嘛。”
　　白龙马淡淡一笑，语重心长地说：“你们想散伙？”
　　猪八戒瞪大双眼：“怎么？难道不行？！”
　　白龙马把尾巴翘得高老，“乖乖，正所谓英雄所见略同。一路行来，我被唐僧百般蹂躏，不给马吃草，又要马儿跑。从不体贴下属，这样的领导拿来作甚？！”
　　“那小白有何高见。”孙悟空问道。
　　白龙马想了想，从身后掏出一张纸条，“猴哥，这是我写给如来的申请报告，申请弹劾唐僧，大伙只要按个手印便可。”
孙悟空闻后大喜，“哈哈，原来小白也是同道中人，看来我很快就能回花果山见那帮猴子猴孙了。”
说罢，大伙一一按下手印......
　　不出数日，如来指派观音送来批复，内容如下：孙行者、猪悟能、沙悟净、白龙马，尔等递呈的弹劾报告宣布无效。尔等均有犯罪前科，岂能弹劾领导？唐三藏虽生性木讷，只会吃斋念佛，但尔等师傅心怀慈悲，以人为本，弥足珍贵。
　　“九九八十一难”是一项佛的系统工程与政治任务。尔等需高度重视，要统一思想、提高认识；要听取领导意见，服从组织安排，团结在以如来同志为中心的佛中央周围。尔等如再有杂念，本座决不轻饶！
看过批复，大伙不寒而栗，竟吓出一身冷汗。


