      姚钱树成为金疙瘩的过继儿子，确定了在金家的地位，同时也免去了被挖走的担心，继父金疙瘩也真心的传帮带，首先是让姚钱树学会了开汽车，也就成了金家的方向盘，这为的是更便于让姚钱树熟悉和掌握公司的上上下下的关系，早日成为金氏锁业的顶梁柱。
自从姚钱树学会了开车，金罐子就经常寻找机会让他驾车陪同外出办事，一路上尽情显示对他的关心，吃的用的都是高规格消费，姚钱树本是个十分节约的人，他谢绝继母的好意，可是，金罐子总是以自己需要唯有买回高营养的食品，又以不能剩下为理由，让姚钱树把那些补养品吃完，她是醉翁之意不在酒，她对姚钱树的暗恋已经走到了明处，在她的心里，姚钱树比金疙瘩和金珠子都重要。姚钱树何尝不是如此，虽然继母比自己大十几岁，可那营养品保养出来的体态、皮肤、和气质，比起自己同岁的老婆都性感迷人，他早已是垂涎三尺，只是不敢轻易表露出来而已。
一次远差，金罐子以照顾方便为借口，她让姚钱树以母子关系登记了一个两张床的房间，姚钱树为继母洗脚敲背按摩，伺候她睡下，自己躺到另一张床上，两人翻来覆去无法进入梦乡，金罐子说冷，姚钱树把自己的大衣加盖在她的身上，她还是说冷，无奈“为了取暖”姚钱树把自己那条被子改在了她身上，“这怎么能行，来，快钻进我的被窝。”“好吧。”
他上了继母的床，果然取暖效果很好，先是相互依偎，继而跃跃欲试、山洪暴发，一条人伦道德防线决堤溃坝，荡然无存。很快，附加的大衣和被子被蹬到了床下…….，
俗话说，有一次就有两次，两人很快就成为地下恋人，金疙瘩操心过劳早已阳痿不举，两杯高度酒下肚，很快进入梦乡，金罐子迫不及待的等待女儿金珠子房间一熄灯，悄悄进入姚钱树虚掩的房间，又是一阵销魂，恋恋不舍的离开。
金疙瘩因为工作压力过大，面对一个比自己小十五岁的女人，阳痿不举，无能为力，他只有到洗浴中心，让小姐全方位韩（含）式服务。有一次姚钱树驾车，金疙瘩和金罐子三人一起到某城市办事，在宾馆开了房间，金罐子上床小息，金疙瘩让姚钱树开车送他到洗浴中心，让姚钱树在接待厅等候，凭以往经验要两个小时，姚钱树开车回到宾馆。
金疙瘩进入洗浴中心后挑选小姐，最终没有成交，很是失望，下楼后不见姚钱树和车辆的踪影，他有些生气，打了一个出租，回到了宾馆，见车子就停在了门前，他急忙上了楼层的住处，门已经反锁，他拿出门牌钥匙，打开了房间，眼前的一幕把他惊呆了，只见金罐子白花花的大腿架在站立在床前的继子肩上，姚钱树猛烈的运动着，金罐子大声的浪叫着，两人都没有觉察的有人进入房间。金疙瘩恼羞成怒，欲上前阻止，走了几步，他又停了下来，他悄悄的退出，到了隔壁房间休息去了
姚钱树完事急忙下楼，驾车去洗浴中心，在大厅等了一个多小时，不见继父出来，进去一看继父的鞋子已经不在那里，问服务台，告知没有在这消费，两个小时前已经退卡，姚钱树恍然大悟，赶回宾馆，见继父已经在姚钱树的房间睡着。他悄悄躺在了继父身边，晚饭时三人面面相觑，很不自在。金疙瘩自己“肾亏”没有追究，免了一场风波。
几年后，女儿金珠子十八岁了，金疙瘩商量金罐子把女儿嫁给姚钱树，姚钱树有继子提升为女婿，金罐子本想自己占有，待金疙瘩过世后，登记结婚，从未想过让姚钱树成为自己的女婿，她说：“年龄差了十几岁，女儿愿意吗？”“我不是也大你十五岁吗？为了继承家业她会同意的，再说只有虚亲加真亲才保险。”金罐子无奈只有答应。心里在想就算是肥水不流外人田吧。
姚钱树曾经和继母说过，家中有一个老婆感情不好，有一个儿子。金罐子和姚钱树一阵暴风雨后，软软的躺在床上，说出来金疙瘩的打算，“树，看来老头子早就知道了我们的关系，他睁一只眼闭一只眼，成全我们，你可要好好孝顺他啊。”“好的，我把他当亲爹养老送终，我永远忠于你。”“我大你十五岁，你能陪我到老吗？”“能，我永远不嫌你老，愿意爱你一辈子。”“妈也不能亏了你，明年珠子就十八了，把她许给你，陪你后半生。”“那她会同意么？”“这能依着她？她要不答应，财产一点也不给她，再说，趁她还没有尝到别的男人的甜头，妈妈帮你上了她，我们娘俩让你幸福一辈子，你回去离婚吧，如果舍不得儿子，就争过来，跟你五十万，打点她，过几天就走，快去快回，我们娘俩等你的好消息。”
姚钱树受宠若惊，想到不远的未来，就过上娘俩通吃的神仙般的日子，他带上现金，驾着奥迪车踏上了回家离婚的征途。

