      在远古的时候，传说天上曾有十个太阳，把大地晒得直冒蓝烟，树木晒死了，海水也被晒得干枯了，人间百姓实在活不下去了。
有个叫后羿羿的英雄力大无比，为造福人间，他用神箭，一口气射下九个太阳。最后那个太阳一看大势不妙，连忙求饶，后羿才息怒收弓，命令这个太阳今后按时起落，好好儿为人间造福。
后羿为人间除害，受到人间百姓的爱戴。有一个老道人十分钦佩后羿的神力和为人，一天，老道人来见后羿，赠给后羿一包长生不老药，说：“吃了可以升天，长生不老。”后羿的妻子名叫：嫦娥，是一个美丽贤慧的姑娘，她心地善良，人间百姓无不喜欢她，后羿当然更爱她。后羿舍不得心爱的妻子，也眷恋父老乡亲，他不愿自己一人升天，就把长生不老药交给嫦娥收藏起来。
后羿有个徒弟名叫：蓬蒙，是个奸诈小人。听说师傅得了长生不老药，一心想偷吃，好自己升天成仙。
这一年的八月十五，后羿要带徒弟们出门打猎，蓬蒙却变着法儿找借口不去打猎，师傅也不在意，到了傍晚时分，蓬蒙看看师傅们还没有回来，心生邪念：闯进嫦娥的住所，威逼嫦娥交出可以升天的长生不老药。嫦娥清楚蓬蒙的生性，即使蓬蒙升天也会祸害人间，说啥也不能让蓬蒙得道成仙，但是蓬蒙咄咄逼人，慌忙之中，迫不得已，嫦娥把药一口气吞进肚里。嫦娥吞下药，刹那间便身轻如燕，飘出窗口，直上云霄。
嫦娥深爱丈夫后羿，更眷恋人间亲情，她不愿远去，在离地球最近的月亮上停了下来。
村里人听到消息，急忙到山上去找后羿，后羿得知后心如刀绞，拼命向月亮奔去，她想追回嫦娥，可他如何也追不上。后羿失去了嫦娥，十分的思念，他望着那空中飘逸的月亮，是那样的圆那样的亮，他仿佛听到嫦娥在呼唤，呼唤着自己名字。
第二年八月十五晚上，月亮变得格外圆格外亮，后羿和村里的人们看见了，看见了嫦娥走出月宫，默默地遥望下界，她那美丽的面孔上流露着多么思念丈夫和乡亲！大家都纷纷聚在一起，电器火把，烧起火堆，望着天空，在月光下祭月，寄托对嫦娥的思念。
从此以后，后羿和村里的人们年年如此，代代相传。后来，中华民族先人们发现了二十四节气，由于八月十五正值中秋，人们就把这一祭月之日称为“中秋节”。随着时光的迁移，人们把向往后羿和嫦娥团员的日子，也演化成了中华民族向往家人团圆、民族团圆的美好时光。


