      人要是走运，挡都挡不住。订阅的报纸里夹着一张卡片，是某商场搞促销的宣传单。但，是有奖促销。所以卡片上印制着“特等奖”、“一等奖”、“二等奖”等字样。假如中了特等奖，那么购物将会大幅度的优惠，前提是必须购物，且有最低消费。其中当属特等奖最为诱人，只需消费几百元，不仅能够购买一套名牌西装，且赠品则为一整套的家庭影院！因为是宣传，所以，名额有限。我本不抱任何希望的刮开卡上的密码涂层，天啊！竟然中了特等奖，真是不可思议，太幸运了！想想自己买了几年的彩票，最多才中几十块钱，而今，终于喜从天降了！
人逢喜事精神爽，因为限制了兑奖期限，近两日我还有事情要处理，所以，欲购从速。我掖着足够的钱，甚至没有和家人商量，直奔卡片上所附的地址。
到了商场，寻觅到指定的销售柜台，也亲眼看了样品，果然和卡片上的样品丝毫不差。但我多了个心眼，天上不会掉馅饼，即使掉了，也未必能够砸在我的头上。所以，谨慎些总是明智的。
于是我故作老练的问销售小姐：“你们这玩意儿保质吗，我看可不像是实在东西啊！”
“先生请放心，东西绝对货真价实，甚至物超所值，但是，并非销售品。”销售小姐保证到。
“不买你们摆在这儿干什么啊？”我再次问道。
“先生，您请看那边……”顺着她的手势，我看到了一副中型海报。和卡片上印制的大同小异，只是放大了数倍。
听销售小姐这么一说，我顿时释然了，并且也放心了，倘若是虚假产品，岂敢大庭广众的展示于人？
于是我乐呵呵的拿出中奖凭证，销售小姐恭喜过后，便领着我做些简单的登记。看着那套超级豪华的家庭影院，我心里美滋滋的。这要是折合成现金，最少也得四五千元啊，更何况还有一套名牌西装。这和白捡有什么区别？这人呐，要是走运，真是挡也挡不住，我的心中再次感慨万千。
正好家里缺套影音设备，此奖如了我的愿啊！我不禁再次遐想，当我穿着笔挺的西装，领回这套设备，老婆指不定多兴奋呢……
忽然，两个熟悉的身影映入我的眼眶，定睛一看，原来是楼上的李大爷和老伴。他们老两口子难道是来逛商场的，并且和我不期而遇？可看神态不仅于此啊，二老合不拢嘴，好像是在寻找什么一样。
“李大爷！您老干什么来嘞？”我呼喊着，意欲二老共同分享我的喜悦。
“小张，你怎么会在这儿啊？”李大爷循声而视，看到了我。
“我中奖了！来领奖的！”我兴奋地说着，并朝一旁的海报比划着。
“是吗？好巧！我也中奖了！”李大爷突然语出惊人。
怪不得能在这人海茫茫中偶遇呢，原来如此。看来苍天不仅眷顾了我一个人，还捎带了邻居。别管怎样，我中的是特等奖，名额极少，全市范围内也不过寥寥几人而已。老人呐，中点小奖就激动的不得了，迫不及待。
“李大爷，您年岁大了，我替你办手续吧！”身为邻居，我理应如此。
“好嘞！谢谢你啊，小张……”
“甭客气，李大爷，应该的……”
接过李大爷的卡片，我顿时目瞪口呆，他居然也中了特等奖！这也太匪夷所思了吧？世界上竟然有这么巧合的事？
但无论如何，铁证如山，李大爷的确中了特等奖，毋庸置疑。
也好，所谓好事成双，证明我们的小区是福地，一下子出了两个特等奖。
就在我准备把和李大爷的钱财一并交给销售小姐时，耳边突然又传来一声极具熟悉的呼唤。回头一看，竟然是楼下的王大娘！
今个是怎么了，大家都往这儿跑？我有些质疑。
“小张啊，你也中奖了，难道？”王大娘看我准备付钱，便由此猜测。
“是啊，莫非您也……”听王大娘的口气，她也中奖了。
“是的，我中奖了，哈哈哈……”王大娘发出爽朗的笑声，并自豪的说道：“不仅中了，而且还是特等奖呢！”
“特等奖？怎么又是一个特等奖？这未免也太离奇了吧？即使大家都交上好运，也未必全是特等奖啊！”
此刻，我恍然大悟。原来天上掉馅饼不假，但不是一个，而是一大箩筐……


