      老刘夫妇退休后被女儿接进城里居住。进城后老伴带外甥、做家务，忙里忙外，自己许多事情插不上手，英雄无用武之地。抽烟还要到凉台上去抽，觉得憋屈。于是每天就到公园里散步，在凉亭里抽烟，可人地生疏，寂寞难耐。
老刘在散步时，经常看到一位老汉在草坪上打太极拳，一招一式，气定神闲，完了就在凉亭里坐着抽烟。这天老刘踱进凉亭，老汉微笑着对他点了一下头，老刘掏出烟递给老汉一支，老汉摆了摆夹着烟的手，他们攀谈了起来。得知老汉姓张，也是退休后被儿子接进城里住的。
老刘每天早上六点准时来到公园，跟老张学习打太极拳，然后两人就在凉亭里抽烟聊天，老张不喜欢聊家庭琐事，总是聊世界大事，历史文学，谈人生感悟，老刘打心眼里佩服老张的知识渊博，为了也能聊点有意思的话题，老刘每天都看新闻，还订了报刊杂志，买了许多书，丰富自己的知识，以作为聊天资料“现买现卖”。老刘感到生活充实，精神焕发。
这样的日子持续了半年以后，忽然不见了老张的身影。是回老家了还是生病了？老刘急得团团转，后悔没有互留电话，又不知他儿子家的住处。整天怅然若失，也无心去读书看报。每天早起仍然到公园凉亭附近转悠，盼着能见到老张。一个多月过去了，还是不见老张人影。
这天早上，老刘沿着林荫小道向西走去，转过假山，忽然看见假山背后有一个人在打太极拳，很像老张，走近一看，果然是老张。老刘欣喜若狂，甩掉手上的烟头，喊道：“老张，这段时间你跑到哪去了？”老张看见老刘，收住脚步，对老刘点了点头：“我每天都在这儿锻炼呀。”说着，从老刘的身边匆匆走了过去。
干嘛不理我？老刘愣在哪里，望着老张的背影，自言自语的说：我怎么得罪他了？这人怎么这样呢？
老刘回到家里，嚷嚷着要回老家去，说这里人无情，还是老家人淳朴，街坊四邻对他都很尊敬，又有老友可以打牌聊天。老伴说，，你一个人生活怎么行呢，要么我也和你一起回去。女儿急了，说在这里过得好好的怎么要回去呢？都回去了不要你们的外甥了？
女儿问明了缘由后，就到公园找到老张说：“张叔，我老爸有点怪脾气，如果哪里得罪了你，还请您原谅。”
“你爸很好啊，我们在一起玩得很愉快。”
“你们有一个多月没在一起玩了吧？”
“我这段时间正在戒烟……”老张的嘴嚅动着。
第二天早上，老刘在公园找到老张说：“从现在起，我也戒烟了！”
从此，每天早上他们又在一起打拳、聊天。后来又结识了几个老友，下午到棋牌室玩牌。他们还在市电视台举办的“掼蛋大PK”竞赛中获得了月冠军呢。

