      　秦朝末年，楚汉相争，季布项羽部下为官，他聪慧过人，多次向项羽献策，战胜刘邦的军队。后来刘邦当了皇帝，一想起那些败仗，不免就想起季布，气恨不已。于是，下令缉拿季布。
季布扶项羽，项羽败，但季布为人正直、讲信用、品德优秀，得人爱戴者、敬慕者甚多，却得道多助，而不败。尽管刘邦下了缉拿令，却有不少人在暗中帮助他。不久，季布在众多朋友的帮助下，经过乔装，躲开了刘邦的缉拿。
季布逃到山东，隐名蕴藏在一家姓朱的官员家当佣工。时间久了，朱官员得知此人就是季布，但他也不过问。一天，朱官员到洛阳去，见到了自己的老朋友夏侯婴，忽然想到夏侯婴极受刘邦得宠，于是，向汝阴候夏侯婴求情说：“季布人品正，守信用，做事干练。国统一，需人才，何不谏刘邦撤拿季布，季布可为国之用也！”不久，夏侯婴果真在刘邦面前，为季布求了请，并阐述了自己对刚刚统一后的国家用人之设想，很得刘邦赏识，此后，不久就封了季布做郎中，时隔二年后封季布为河东太守。
　季布有个同乡叫曹邱生，专爱结交有权势的官员，借以炫耀和抬高自己。季布在项羽部下为官时，曹秋生曾多次见过季布，季布很是反感，一向讨厌他。这一天，曹邱生听说季布又做了大官，就马上去见季布。季布正忙公务，有人禀报说：“曹邱生要求见！”
“哪里来的曹秋生？不见！”季布听说曹秋生来见，很不高兴的说道。可话音刚落，曹秋生便闯进了厅堂，气得季布板着脸，一言不发，见此人依然如此无礼，刹时窝了一肚子的气，待曹秋生一进厅堂，便劈头盖脸的就是一顿冷言涩语。谁知曹邱生却不在意，不管季布的脸色如何难看，话语如何难听，他依然对季布是又鞠躬，又作揖，显得十分的亲切，非常的有礼。季布无奈，只好给曹秋生让座。二人坐定，曹秋生便滔滔不绝的向季布介绍老家的那些事，说说东家，道道西家。季布却一言不发的听着，似乎也没有半点兴趣。可曹秋生也不搁在心上，笑道：“听说楚地到处流传着：得黄金千两，不如得季布一诺，这样的话，您怎么能够有如此的好名声？
“我说老朋友！你知道吗？传扬在梁、楚两地的这些关于你好名声的流言，那可是你的同乡我的宣扬，你为什么还不愿见到我呢?”
季布听了曹邱生的这番话，不由引起一阵深思，心想：我能有今天，也许真的离不开这些无作为的人们对我名声的宣扬，心里顿时高兴起来，便留曹秋生为贵客一连住几个月，临走，还送给他一笔厚礼。后来，曹邱生又继续替季布到处宣扬，季布的名声也就越来越大了。　　


