      　　环保局接到举报，一家化工厂夜间偷排污水，局长就派乐天晓科长前去调查处理，两天后他回来跟局长汇报说，举报不实，那家化工厂根本没有偷排。
　　可事情过了还没一个月，一家报纸就刊登了这家化工厂夜间偷排污水的报道，文章里还不点名地批评了监管走过场，放任排污。这分明是批评环保局呀。局长看完报道，就把乐天晓叫过来，问他怎么回事？而乐天晓一口否认走过场，还说调查是认真的，没有查到偷排的证据。
　　市长也看到报道了，电话打到了环保局，要环保局立刻查清问题。市长做了批示，局长不敢怠慢，也不敢再派个科长了，自己带人做了调查，结果是报道属实，并责令立刻停产。还查到了乐天晓科长吃请和受贿的问题，数额5000元。为此乐天晓受到留党查看，撤销科长职务的处分，当然还交出了全部受贿赃款。
　　对这样一个处分，乐天晓感到很冤枉。因为他知道，吃请受贿的局里不只他一个，有的比他多的多，他也不是头一个，为什么只处分我一个，这不是专捏软柿子，欺负老实人吗！所以，乐天晓耿耿于怀，不管在单位还是在家里，满脑门子都是官司。
　　父亲看在眼里，为让乐天晓尽快走出阴影，这天就问他说：“天晓，看你的情绪，是不是觉得冤枉啊？”乐天晓没有说话，可是点了点头。可父亲马上说不冤枉。乐天晓这才猛地回过头来，不理解地反问父亲：“怎么不冤枉？别人比我……”父亲一听，抬手打断了他的话说：“不要说别人，就说你自己，就事论事，受贿5000元，已经够追究刑事责任的了，没有追究你的刑事责任，就是从轻了，你冤枉什么呀。”“爸，你别拿检察长那套说事好不好！受贿5万，50万的多的是了，你们追究了几个？”乐天晓非常反感，拿话把父亲噎了一顿。乐天晓的父亲退休前是检察长。
　　父亲听后笑了笑，过了一会才说：“天晓，我给你讲个故事把，哦，是个真实的故事……”
　　“爸，我不想听故事，烦着呢！”乐天晓皱起眉头说，说完抬屁股要走人。
　　父亲一看，严肃地说道：“坐下！”声音很威严。乐天晓听父亲生气了，不得不又坐下，可脖子拧着，根本就不想听。父亲看看他又说：“知道吗，我说的这个故事跟我们家有关系。”乐天晓一听故事跟自家有关系，这才耐着性子听父亲说。
　　父亲说，有个老人家叫吴文玉，是位老革命老党员。1942年参加八路军，入伍刚刚3天，就参加了战斗，负了伤，只养了一个多月，伤还没有完全好，就回到连队继续参加战斗。从42年到45年鬼子投降，大小战斗他参加了20多次，又负过两次伤，还立过一次3等功。鬼子投降以后，八路军改为解放军，吴文玉又成了一名解放军战士，投入了解放战争，在平津战役攻克重镇新保安的战斗中，他又负了伤，敌人的一块弹片嵌进了他的左颊骨，脸上落下了残疾。这次战斗他荣立了二等功，入了党。解放战争结束后，他又随部队奔赴了朝鲜，参加了抗美援朝战争，在著名的第二次战役咸镜南道的战斗中，就是战斗英雄杨根思参加的那次战斗。他又立了二等功，又负了伤，腹部被敌人的炸弹炸了一个洞，肠子都露出来了。回国养好了伤，根据他的伤情，组织上让他转业回到地方工作了。吴文玉从42年参加八路军到解放战争，再到抗美援朝负伤回国，近10年的战斗生涯里，参加大小战斗50多次，负了5次伤，立了3次功。他是不是从枪林弹雨里活过来的功臣啊？父亲说到这里，看着乐天晓问了一句。听出神的乐天晓看了看父亲，点了点头。
　　父亲接着说：因为身体原因，1955年他转业到地方工作了，组织上安排他到县招待所当所长。他上任后4个多月，家在农村的二舅得了阑尾炎，到县城医院治病，而舅妈和一个表妹一块来的，病人做了手术，住了几天医院，二舅妈和表妹就住在了招待所里，一共住了5天，一天住宿费是1块2，还吃了几顿饭，是2块4，总共是8快4。因为他们带的钱只够交住院费的，没有钱交食宿费了，吴文玉说他来交，可是他没有交。
　　那时，你大姑是招待所的会计，还没结婚，吴文玉也没结婚，你大姑想跟他搞对象，可是吴文玉喜欢上了一个姓姚的服务员，跟服务员结婚了。你大姑很生气，就给县长写信举报他贪污，县长派人一查，情况属实。就为8快4，给开除党籍开除公职了。
　　“啊，我、我大姑怎么这样呢！”乐天晓很不理解，有点吃惊。
　　就问题说，你大姑举报并没错，而错是她跟个人的感情连一块儿。吴文玉想贪污也是事实。那段时间，他又谈对象又结婚需要钱，所以就不想还钱了。
　　“不就8快4吗，算什么呀？”乐天晓又说。
　　是啊，8快4就把一个出生入死的老革命双开了，冤枉不冤枉？
　　“当然冤枉了！”乐天晓说。
　　可是父亲又对他说，老人家生前从来都没说过冤枉。他是前年才去世的。父亲还说，前些年，落实政策，许多曾经受过处分的人都找组织，要求纠正。也给许多人纠正了，恢复了党籍恢复了工作。可是吴文玉一次也没有找过。
　　因为他的处分跟你大姑有关，你大姑不在了，我心里有些不安，问过县落实办，他们说找过他，也是想恢复他的党籍和工作关系。可是老人家说对他的处分没有错，所以党籍工作都没有恢复。听到这个情况后，我去了他家，一个是去给老人家道个歉，再就是跟他说说，改变一下认识，恢复他的党籍和工作，办个离休手续，可老人家不接受，还一直说，对他的处分没有错。
　　“爸，你这不是给我编故事吧？”乐天晓又开始怀疑了。
　　父亲看了看说，这样吧，老人家不在了，但他的老伴儿还在，咱们俩一块儿去一趟，你听听她怎么说。听父亲这么说，乐天晓想了想点头了。
　　利用周休的时间，父子俩，一块儿来到了县城，找到了老人家。
　　老太太说，他的事我到没什么，就是孩子们老吵吵，想找组织说说，可是老头子死活不让去，他说就是自己错了，组织上没错，吃私贪污了，就得挨处分。是啊，那时候管得紧，别说8快4，1块4也不行啊。
　　听了8快4的故事，乐天晓再也不觉得自己冤枉了。

