      　　中秋节，给自己放几天假，和老婆白莎搭着长途客车到云南和四川边境的一个小镇去玩，经过2天我们来到了这个小镇，已经接近晚上了。
　　这个小镇非常的古老，建筑几乎都是解放前的，老乡还带着头巾缠成圈，感觉以前电视里和小时候才看到的地地道道的四川老百姓。但是我们并没有受到什么热情的款待，而且这里的老百姓都还用一种怪怪的眼神看我们。我们被安排在一个村住宿，村长看上去就像个和尚，是个60来岁的老光头，名叫午马，他安排女游客睡一个地方，男的睡一个地方，而我就跟村长挤一个大床，我跟着村长去找床的时候，看见一个头裹蓝色头巾的老大爷坐在角落里抽着叶子烟，用一种恐怖的眼神盯着我，他只用颤抖的声音向我说：“你，自己还是注意点。”我搞的莫名其妙，问村长，这人是谁啊，看上去恐怖兮兮的，村长说那是他们村的预言家，也就是巫师，并告诉我晚上睡觉了无论听到什么声音也不要把眼睛睁开，总之在半夜哪怕醒了也不要把眼睛睁开，一切都会过去的！我听了感觉毛毛的！
　　我和村长一起和衣而睡，盖了同一条大铺盖，不知什么时候睡着了，到了半夜，隐约听到一些嘈杂的声音，好像还有人从我旁边走过，还有一个女人的哭泣声，我想起村长说的话，不要睁开眼睛，但是确实太好奇了，想看看，于是忍不住还是睁开了眼睛，这一看把我吓了一跳，一群穿着古代奇装异服的男人，正拿着驱魂棍在驱赶一个穿白色连衣裙的女孩，而且态度非常凶恶，就快要走过了，我只看见女孩的背影，哭得很伤心，感觉这些男人好像就是传说中的鬼差，我使劲摇旁边的村长，希望他能看一下，可是再怎么摇村长，他紧闭双眼不愿睁开，这时鬼差突然消失了，那女孩一个人的背影站在那里，停止了哭泣，一切变的那么的安静，女孩突然转过头来，伸出双手向我走了过来，我看见了她的长相，哪里是什么女孩，青面獠牙，头上还有棱角，指甲相当长，我吓的赶快把被子蒙在头上，身体蜷缩在一团，闭上了眼睛。。。。。。
　　当我再次把眼睛睁开时发现我蒙着头这部分的被子烂了脸大一个洞，天已经亮了，我掀开被子，顿时发现那位巫师坐在我面前，依然抽着叶子烟，周围还有几个提着扁担的壮男。巫师对我说：“既然这样，你今晚就去一个地方自己看着办吧，还有很麻烦的事会找到你身上，总之没有完成任务，你是不能离开这个村子的了。”几个壮男听了，都躲进了家里，村里好像没有人敢靠近我了。
　　晚上巫师和几个胆大的村民将我带到了后山上一个简易的厕所，叫我晚上就站在这个厕所内，只要到了第二天还能活着，就算我的任务完成，可以回家，我想：“这厕所也不算臭嘛，这待到第二天很简单。”于是很爽快就答应说：“行，没问题。”巫师和村民给我留下了两张席子就跑了，留下我一个人在这后山的厕所里，就这样慢慢等待时间的流逝！
　　到了半夜隐约听见沙沙作响的声音，借着外边暗淡的月光，发现了一只狼狗窜了出来，向我这边厕所走来，接着厕所右边，左边都来了狼狗，我这才仔细一看，哪里是什么狼狗，是狼啊！我紧张开了，马上左右手拿起席子驱赶，大声呵斥，这时发现自己的声音好像变了，就是十足的鬼嚎，挥动的席子也引起周围狂风阵阵，一些狼退了，又来一些狼，狼群聚集，而我的声音也是引起周围上崩地裂，很久的激战，狼群被击退了！我安静下来思索着刚才发生的一切，我哪里来得这种本事啊，这时猛然才想起，昨晚不是有个青面獠牙向我走过来吗？难道她在我身体内吗？刚才我发出怒吼的声音感觉也不是自己的声音，好像是她的声音。。。。。。
　　早上，村长和巫师和几个年轻力状的小伙子来看我，发现我没死，都很高兴，说：“太好了，你完成了任务，可以下山回家了。。。。。。
　　随着长途客车一摇一摇的，就这样我快到梓潼了，路过东石的时候，我突然匪夷所思的向司机提出，我要下车，好看看我老哥，准备自己走了回梓潼。我下车后看见东石场镇人很多，尤其是一家卖佛器的，人山人海，买了佛器的人都手拿佛器向一座山上走去，这时我被一个笑眯眯的小伙子，拍了一下，打量他怎么头上还带着蓝色头巾呢，他拿出一个红色盒子给我，并打开一看，是个绿色翡翠雕刻的玉弥勒佛像，他交给我，并说：“这是清朝一个王爷为你留下的，你在这个弥勒佛底部用你的大拇指按下掌印，然后和他们一样向那山上去完成你的另一个任务吧。”我很纳闷，这是搞什么啊，怎么周围这么熟悉啊，周围的房子，周围的山，一切怎么和那个古老的镇子一样呢？我终于明白了，原来我至始至终从来都没有离开过那个镇子，就好像中了魔咒一般，我绝望了，只得拿着玉佛盖上掌纹，向山上走去，心理想着：“不知接下来等待我的又是什么任务……”


