      那是在朋友的生日聚会上。
　　和朋友们一起聊天时，我突然感到口渴，于是一边用水果刀削苹果皮，一边继续聊天。也许聊天的话题太具吸引力了，结果眼睛没注意到手上的动作。突然，我感到一阵钻心疼痛。低头一看，手指被锋利的水果刀割出了一条长长的口子，殷红的鲜血顿时像泉水一样涌了出来。我赶紧用另一只手紧紧捏住受伤的那根手指。手忙脚乱时，一声温柔略微急切的话语传进了耳朵：“流这么多血？必须赶紧消毒止血，以免感染。”
　　抬起头，迎接我的是一双溢满关切的大眼睛。因为她那一声问话，朋友们才注意到我大量失血的手指。她拿过一瓶白酒坐到我身边说：“必须先消毒再止血。消毒时有点痛，你忍忍哟！”说话间，她将白酒洒倒在我被割伤的手指上，而后从随身小包里掏出一根绣着梅花的小手绢给我包扎起来。在外力挤压和酒精浸洗下，我被割伤的手指更疼了，忍不住喊起来：“好疼！”
　　听到我的喊叫，她眼睛里有痛苦一晃而过，随即包扎得更加细心轻微。看着她的一脸专注，我在心里想：“这个女孩真有意思，受伤的又不是她，她干嘛会痛苦呢？”我和女孩第一次见面，她是朋友女友的姐妹，是爱德华医院的一名护士。没想到最先注意我受伤的是她，给我包扎的也是她。
　　包扎完毕，我看见她小巧的鼻子上冒出了细细密密的汗珠。看着那些在灯光下显得晶莹的汗珠，我忍不住心里一动：“真是好有爱的女孩！”在我想着女孩心地善良的时候，旁边关注着她给我包扎伤口的朋友们一脸怪象地问她：“受伤的又不是你，你干嘛那么着急那么关心？你是不是喜欢她哟！”
　　听过这话，她白皙的脸颊突然变得绯红。“她会怎么回答呢？”我想。绯红了脸的她辩解道：“别忘了，我是爱德华医院的一名护士。不管谁受伤了，我都会这么关心。”
　　她的话让我期待的心里有些失望，因为我希望她回答说“我就是喜欢她。”尽管没有得到想要的答案，但是她的那句“不管谁受伤了，我都会这么关心”，依旧深深地打动了我。我知道，她关心伤者，并非因为她是什么爱德华医院的护士，而是因为她拥有一颗纯真的关爱之心。
　　吃饭时，朋友们把我和她安排在了相邻两个座位上，说我和她是一对优质股，有发展前景。事情真像朋友们所说那样，我和她在不久后便以恋人的身份一起参加聚会。当然，我和她成为恋人，是我追求的缘故，我不能让一个内心真正洋溢关爱的女孩从我身边悄然走过。
　　是啊，面对“受伤的又不是你，你干嘛那么着急那么关心”这样的问题，听着回答者的“不管谁受伤了，我都会这么关心”，你在心里感动时，难道不应该伸出手去牢牢地把握住这种感动吗？把握住这种因为感动而萌生出的情愫。爱情就是由生活中无数个这种感动串联而成的，所以它才让无数人为它而幸福。
　　把握住生活中的一次感动，也许你就把握住了一份属于你美丽的爱情。


