      　　从前有一户人家，老两口比较爱财，就把女儿嫁给了一个财主家的傻儿子。
　　到了老丈人生日这天，傻女婿要去给岳父拜寿。因女儿要早到娘家帮母亲做饭，临走前，傻女婿问妻子，“我去时穿什么衣服，戴什么帽子？”妻子一听很生气，这么简单的事也要问，于是没好气的说：“什么高戴什么，什么光滑穿什么，什么厚蹬什么。”意思是让他戴礼帽，穿绸缎。蹬皮靴。她说完就走了。
　　到了该走的时候了，傻女婿在家可忙开了。他试了一个又一个帽子，觉得都不够高，忽然他发现一个粪篓最高了，于是把粪篓戴在头上。他又试了一件又一件衣服，没有一件是光滑的，他摸了摸自己的皮肤，哎，太光滑了。于是，他打算光着身子。他又试了试鞋子，一双也没有厚的，他忽然发现院子里木墩子很厚，于是找两个木墩绑在了脚上。打扮停当，立马往老丈人家走去。
　　他妻子在娘家左等不来，右等不来，心想坏了，不定丈夫又瞎鼓捣出什么事来，赶紧到门口迎着。这时看见丈夫头戴粪篓，光着身子，脚蹬木墩正一步步艰难的走来，她立刻跑上去，拽过丈夫往回拖，回家重新打扮。回到家，她给丈夫戴上礼帽，穿上绸缎衣裤，蹬上皮靴。在回来的路上，妻子嘱咐傻女婿，我们再回去时，他们一定都看你，你就是：“一鸟进林，压得百鸟不语。”
　　等他们再回来时，众人已开筳多时了，众宾客看见傻女婿穿戴整齐，但他们知道小女婿傻，都想捉弄他一下。小女婿一进门，众人都停止吃喝，看着他。小女婿看此情景，立刻说：“一鸟进林，压得百鸟不语。”大家看他的打扮，又看他说的话，哎呀，这女婿不傻啊。傻女婿刚入座，有人给他一支筷子让他吃饭，这傻女婿一看一支筷子这能吃吗，他不知从哪儿来的灵感。忽然说：“双桥好走，独木难行。”众人彻底服了，认为傻女婿一点也不傻。席间，众人劝吃劝喝，傻女婿不知推辞，硬吃硬喝，喝得酩酊大醉，走不了了。晚上睡在老丈人房间，半夜傻女婿起来吐酒，没找着东西，看见丈母娘灶台上有些大碗，就吐在碗里，放在锅后边。又起来大便，没找到地方，看见床前丈母爷的许多鞋，就拉在了鞋窟窿里。早上丈母娘来叫傻女婿吃饭，一看鞋里都是屎，气的拿起笤帚就打傻女婿，傻女婿爬起来就跑，边跑边回头喊：“丈母娘丈母娘你别撵，锅后面还有三大碗。”


