      “奶奶，我去上学了！”
邹奶奶听到这句，就过去了。来不及熄灭灶膛的柴火。
阎王说邹奶奶一生行善，准备让她到富裕人家转世为男。邹奶奶不干了，她说她宁愿转世为隔壁家的小狗。她说：“阎王爷啊！我灶膛的柴火还没有熄灭，孙子的午饭又没煮好，我儿子，儿媳出门打工了，家里只剩下祖孙俩，叫我如何放心！”。
阎王同意了。邹奶奶抢先出世，她努力睁开眼睛，趁母狗不备，连滚带爬离开了狗窝，从狗洞溜出了邻居家，又从自家的狗洞爬进了家门。
去世之前，邹奶奶的生活很有规律。凌晨起床，先把牛拴到河边吃草，因为牛即将产崽了。接着就是量米、放水，并插上电饭煲的插头。灶膛生火炒菜之后，再催孙子起床。
她爬上凳子，爪子努力向前，再向前。终于按下了电饭煲的开关，整个身子也掉了下去。顾不得身上的疼痛，连滚带爬进了灶间。谢天谢地！灶膛的火自己熄灭了，长长吐了一口气后，她睡着了。
“奶奶，我去收网了！”
听到大门响了一声，连影子都没有瞧见，孙子象一阵风飞出了家门。邹奶奶心里急得无法形容，这个小兔崽子，哪么喜欢捕鱼，这一点，象他老子，也象他爷爷。想起他爷爷，邹奶奶忍不住落泪，年纪轻轻的，掉进河里，喂了王八。
赶快去河边制止，可小狗的腿还软着呢？邹奶奶一急，迎头向灶头撞去！
邹奶奶又见到了阎王。阎王说，你天年未尽又来麻烦我，这次，你只能转世为贫家女了。
邹奶奶坚决不从，她要转世为自家的牛崽。阎王爷说，真是奇了怪了，你们这些留守老人宁做畜生不做人。邹奶奶说：“阎王爷啊！没办法，我孙子还在河边网鱼呢！”
不到两个钟头，邹奶奶又回来了，哭哭啼啼的，恳请阎王放她回到人间！
她说：“孙子太顽皮了，中午，他差点就被洪水冲走了，幸亏自己托生及时，看孙子危险，自己扑下水，孙子得救了，可我，又到您这来了。”
“阎王爷，啊！阎王爷！孙子晚饭没人做，衣服没人洗，自己的尸体会吓着孙子，又没人通知自己的儿女。”
邹奶奶哭得惊天动地，阎王爷烦不胜烦，只好答应她重返人间，代价是下辈子只能托生为野生动物。
邹奶奶又活过来了，邻居王奶奶告诉她：“你家的牛产崽了，可被大水冲走了，你孙子的衣服弄湿了，唤你不醒，只好把我孙子的衣服换给他了。如今，整个村子都在颂扬那只小牛，是它救了您的孙子。”
邻居王奶奶哪里知道，那只小牛是自己托生的。
邹奶奶教育孙子，长大后，一定要爱护野生动物。孙子大吃一惊，“奶奶，您也知道环保重要啊！”。
孙子哪里知道，作为留守老人，没有机会好好死一回，下辈子要做野生动物呢。
“什么时候，能让我无牵无挂地死上一回呢！“邹奶奶哀叹道。

