      　　厦门市同安区潘涂村是一个大村，也是一个历史悠久的村落，村民大多姓林，如果真要追朔其历史，只怕要到郑成功那会。
　　在村落的中央有一座巨大的坟茔，成圆形，足有几百个平方。像许多闽南的坟茔一样，其中的三分之二是主坟，另外的三分之一则用来祭祀，摆着一些长条石凳什么的。至于这座坟茔里埋葬的是谁，究竟有多少岁月，则恐怕要追溯到村里最老最老的一位祖宗。
　　这座坟茔的走向是坐东朝西，为了不使它过于夹逼，在坟前村民还留出来一个不大的广场。旁边立着一些健身器材什么的，大概每天清晨都会有一些村民会来到此地甩甩腿啊，打打太极什么的。而一到厦天，每天晚上则都会有一些村民来到广场纳凉。当然，时间久了难免会出一些怪事，比如，有的人明明睡在条凳上，可是醒来之后却发现自己躺在地上，更有甚者，来的时候明明带着枕头，可是醒来之后，却发现枕头不知道被那个淘气包给掏走了。村民们也不以为意。
　　话说有一天，一对小夫妻也带着小宝宝来到广场纳凉，——按说这可不是个好地方，可是鉴于有的村民就直接躺在坟头上，所以也没啥好怕的。凉风习习，夫妻俩说着说着话，不知不觉就睡着了，等到夜色深沉，露侵肌肤，夫妻俩才醒了过来，连忙收拾竹席打算回家之后再睡，可是猛然之间才发觉事情不对：宝宝不见了！
　　这一惊非同小可！村里村外都是熟人，半夜三更的也不会有人来偷孩子，那宝宝到那里去了呢？联想到之前的许多传说，夫妻俩知道，一定是老祖宗又在开玩笑了！于是夫妻俩连夜准备香烛纸钱，准备给老祖宗行磕拜大礼。
　　东西都是现成的，夫妻俩一阵手忙脚乱就在老祖宗坟前搭起了一个临时的祭场。可就在夫妻俩心急如焚的时候，却不知从那里窜出来一只小狗狗，摇头摆尾地跟着他们，夫妻俩到那，它也到那，夫妻俩摆好香案，点上香烛，它也跑过去趴在旁边，一边露着好奇的目光一边吐着它的小舌头。
　　不过此时夫妻俩那有心情理它呀！焚完纸钱，夫妻俩就规规矩矩地在老祖宗坟前跪了下来，一边磕头，一边嘴里念念有词，大意无非就是老祖宗您好哪；平时忙少掂记哪；对不起哪之类的，希望老祖宗快点把宝宝还给他们。
　　可是怎说呢？到底是年轻人，经过这一番折腾两人都累了，时间一久，俩人都禁不住眼皮打架，不知不觉就又都睡着了。
　　也是，年轻人磕睡都重，天大地大不及磕睡大！等到一觉醒来，东方发白，天以放亮，两人睁开眼睛，我靠！趴在旁边的那里是什么小狗狗，分明就是宝宝。
　　这是一个真实的故事！直到今天，一旦天气炎热，潘涂村的村民们还是喜欢来到坟地纳凉，和老祖宗一起睡。当然，绝对是没有人再敢带宝宝的了。

