      　韩信失去了母亲，没了家，流落街头无所事事，整天靠讨要过生，后来他发现城下的那条小河里有鱼可以充饥，于是，天天到城下河里摸鱼，有一天他大半天都没有摸到一只鱼，饿得是十分难受，样子也十分的可怜，一位洗衣大娘看他可怜，就把自己带的饭给韩信吃，一连好多天都是如此，韩信感激跪道：“以后，我一定要重重地报答您老人家。”
大娘生气地说：“大丈夫不能养活自己，我是可怜你，子才给你饭吃，难道是希望你报答吗？但愿你自食其力！”
时过多日，韩信还时常想起大娘的那些话，也想自食其力，可实在是无事可从，依然整天恍恍惚惚，只长个子不长本事。惹得满街人都讨厌，瞧不起他。慢慢的大人小孩都想欺负他。
一天，淮阴市一个屠夫，见韩信兼备一把长剑从街道路过，从店里冲着韩信跑了过来，挡住韩信说道：“哎呀哎！好小子！啥时候弄来一把剑，你这个家伙，个子是长得蛮高的，就你这模样，还想弄剑耍刀的，不是老子小瞧你，你的胆量没老子的鸡鸡大！”一边说着一边大笑。刹那间，呼啦就围上来一大群老老少少，你一言他一语，个个都带着刺的嘲讽韩信。
韩信，一看不妙，就急忙夺步想逃，被屠夫拦住。屠夫心中暗道：这满街的都是自己的哥们，你韩信想跑，万万不行，我得让我的弟兄们开开眼界。于是，就得意的大笑道：韩信你不是有剑吗？你个无赖怕不怕死？你要不怕死，你就拿你的剑来刺我啊！你胆量给我一剑吗？不敢吧?那你就从我两腿之间爬过去。
大家都看着韩信，看着这个高大的小伙子，如何面对屠夫挑衅？
韩信左右看了看满街看热闹的人，无不冲着自己叫喊：“爬啊！爬啊！爬啊！”心中暗道：和这一群泼皮动手，吃亏的一定是自己，大丈夫能屈能伸，我还是忍了这口气吧！于是，把头一低，就从这个无赖屠夫的胯下爬过去了。逗得满街人哈哈大笑。


