      　　我家屋子后院有口荒废了很久的井，上面被一块圆铁盖盖得死死的。我曾经问过老爸为什么要封住这口井，这样不是很浪费资源吗？老爸只是很神秘的告诉我，这口井不简单，小孩子不懂之类敷衍的话。当时我没有感觉到老爸口中的不简单是什么意思，但是后来我才知道这口井的不简单。
　　农历七月十五日，是中国的鬼节，碰巧也是我死党阿鬼的生日。阿鬼那天邀请我去参加他的生日party，作为一名合格的死党，朋友过生日，不管什么日子就算是鬼节我也要去捧个场的，更何况我对这些神魔鬼怪之类的一点都不相信。但老爸却极力不让我去，原因也就是封建迷信那些东西吧，最终还是拗不过我的执着，不过要求我晚上8点前必须回家，我随便应付了下老爸的神神叨叨,就直奔到阿鬼的party现场。
　　Party很热闹啊，很多以前的同学朋友都被阿鬼找过来了，玩的很尽兴，但是散场后才发现，已经11点多了，拿出手机一看，23个未接来电！都是家里打过来的，完蛋了。我和阿鬼他们告别后就急匆匆的赶回家。不知道是因为太晚了还是什么原因，路上一辆出租车都没有，应该说一个人都没有，空荡荡的大街上，就我一个人在奋力奔跑着。终于到家了，但老爸把大门锁了。我又没有带钥匙，如果敲门把老爸叫醒，那么估计今晚我是要被批斗死的（其实不管怎么样，都是要被批斗的），思前想后，我决定从后院爬进去。绕到了后院，看着不到两米的墙，我很轻松的就翻了过去（现在想想，我家这样的建造很方便小偷进入啊），跳下墙的时候，我吓的冷汗都冒出来了，我家后院那口井旁有个身影佝偻着身子在往井里丢着些什么东西，由于夜色太深而且周围也没有开灯，看不清相貌，但是从身形来看我第一感觉是我爸。“爸，是你吗？”我试探的问了下，那个人没我理会我，还是一个劲的做自己的事，难道是我爸生我气不理我？我慢慢的走过去，不过手上还是拿着半块石砖，防止不是我爸，就一砖拍过去。“爸，是你吗？是阿鬼非要我陪他，他说已经和你讲过了，所以我就……”我慢慢的接近那个身影，但是他好像没有感觉我的存在似的，只是忙着自己的事，“爸，你在丢什么啊，这口井现在是当垃圾桶用啊？”接着微弱的月光看清了那个身影，的确是我爸，他面无表情的往井里丢着一个个圆形的东西，他身边有好多大编织袋，“爸，要不要帮忙啊？这么晚了，明天再弄呗？”看清楚是老爸之后，我现在就要卖乖了，要不然少不了一顿打了。我很自觉的学着老爸把编织袋的东西往井里扔。拿出一个，有点湿湿的，感觉好恶心啊，我对着月光仔细看了看。我整个人感觉一股寒气直冲大脑，头皮一阵发麻。这个，这个东西是血淋淋的人头啊！“又多了一个。”身边的老爸发出的却是一个老妇人的声音，我想大叫一声救命，我却发现自己已经无法发声了，因为我看到了自己无头的身躯站在那一动不动。呵呵，这样也好，至少明天不会挨老爸的打了。我想到这，安心的闭上了眼睛。


