      　　邹凤的家住在一个偏僻的小山村。靠种地根本养活不了一家人，所以邹凤的父母常年在外打工，只有每年过年的时候才会回来。可是今年他们提前回来了，因为邹凤考上大学了。
　　“凤儿，”邹凤爹抽着廉价的烟卷，皱着眉头说道，“家里的情况你也清楚，你大弟读高中，你二弟在读初中，家里没钱供你读书了，你还是别上了。跟我们出去打工，还能给自己赚点嫁妆钱。”
　　邹凤傻眼了。因为家里穷，她从高中起毎年寒暑假都会出去打短工，赚来的钱她一分都舍不得乱花，全部拿来交了学费。两年前大姐嫁了人，家里的活就全部都落到了她的身上，种地，喂猪，洗衣，做饭。。。
　　为了能多挤出点时间来学习，她经常一边干活一边读书，因为精神不集中，切菜时切到手，锄草时误伤脚的事情时有发生，可为了上学，她从没叫过一声苦。就是凭着这股狠劲，她最终考上了大学，现在却不让她去上，她怎么能甘心。
　　“要是我弟考上了大学，你们也不让他上吗？”邹凤几乎是下意识地问出这句话，也许只是想求个心理平衡。
　　没想到，邹凤爹想也没想就答道：“那怎么一样，你弟是男娃，邹家还指望他光宗耀祖呢。”
　　多年来一直积压在心里的委屈再也压抑不住了，邹凤喊道：“那我就不是邹家人了，我就不姓邹了。”
　　邹凤爹“蹭”地一下站了起来，“你个妮子还要反天了。这事我说了算，你跟我们出去打工。”
　　“你。。。”邹凤气得说不出话了。
　　“凤儿，”邹凤娘急忙上前拉着她的手劝道，“女人早晚要嫁人生孩子，读那么多书有什么用？听你爹的吧。将来找一个好人家嫁了比什么都强。”
　　“我不。。。”邹凤一把甩掉娘的手跑了出去，她要去找大姐，这个家她再也呆不下去了。
　　邹凤的大姐邹英和丈夫在市里打工。去市里要坐一个多小时的车，坐在车上，邹凤越想越伤心，眼泪止不住地往下掉。这时，她突然听到有人叫她，“呦，这不是邹凤吗？咦，你怎么哭了？”
　　邹凤擦了擦眼泪，顺着声音看了过去，原来是大姐夫的表弟罗刚。他不知道什么时候上的车，刚才只顾着伤心竟没看到他。
　　车上人不多，邹凤的身边刚好空着一个座位，罗刚就大大咧咧地坐了下来，“凤儿，出什么事了，你跟我说说。你是我嫂子的妹妹，也就是我的妹妹，有事尽管跟我说，只要是我能做到的一定帮你。”
　　邹凤心里闷闷的正好想找人说说话，看他挺真诚，就把事情都跟他说了一遍。说着，说着，她的眼泪又忍不住掉了下来。
　　罗刚听完后半天没说话，最后像是下了什么决心似的看向邹凤，说道：“凤儿，你不就是想上大学吗，我到是有个办法，就是不知道你愿不愿意。”
　　邹凤一听说能让她上大学，立刻不哭了，她急切地问道：“什么办法？你说吧，只要能让我上大学就行。”
　　谁知，罗刚却犹豫了，他摇了摇头，“还是到嫂子家再说吧。”
　　这下可把邹凤急坏了，“罗刚，我都快急死了，你就别卖关子了，快说吧。”
　　可不管邹凤怎么追问，罗刚就是不肯再说了。
　　好在车很快就到了站，俩人下车一起向邹英家走去。走着走着，罗刚突然站住了，“凤儿，我能供你上大学。”
　　邹凤顿时一愣，她有点懵。
　　罗刚深吸了一口气，鼓足勇气把下面的话说了出来，“凤儿，其实我很早以前就喜欢上你了，你要是愿意跟我处对象，你的学费，生活费我全包了。”
　　邹凤彻底懵了，她怎么也没想到罗刚会说出这种话。她跟罗刚只不过在大姐家见过几面而已，连话都没怎么说过。彼此不了解，怎么能处对象呢。而且，罗刚连初中都没毕业，人长得黑黑的，还有点胖，怎么能。。。
　　罗刚见邹凤一直不说话，心里也就明白了七八分。这时，他反而冷静下来了，“凤儿，你人长得漂亮，又是个大学生。我学历低，人长得也一般，可是我开了一家饭馆，每个月也有几千块钱的进账，在干几年我就能在城里买房了。凤儿，你要上大学，不也是希望能留在城里不用再回村子遭罪了吗？可你上了大学就一定能当城里人？现在多少大学生毕业后连工作都不好找，更别提买房了。凤儿，你要是跟了我，我保证你能过上城里人的好日子。”
　　一席话将邹凤彻底点醒了：是啊，她拼命读书不就是希望能离开村子，改变自己的命运嘛。那里的女人一辈子都唯唯诺诺的，只能当男人的附属品，没有自己的主见。她不要这样，她要去追求自己的人生。
　　想到这，邹凤心一横，咬牙说道：“我同意。”
　　“真的！”罗刚兴奋地上前握住了她的手。
　　“啊。。。”邹凤没有心里准备，惊慌之下，一把将手抽了出来，向后连着退了好几步。
　　罗刚顿时愣住了，手足无措地站在那，尴尬地看着邹凤，。
　　邹凤也觉得自己反应过度了，脸一下子红了，低头喃喃道：“对不起。。。。”
　　“没事，没事，”罗刚急忙连连摆手，“是我太鲁莽了，你别放在心上。”
　　看着他憨厚的样子，邹凤低头偷偷地笑了，心里不自觉地对他增加了几分好感。。。。
　　两个人就这样走到了一起。两人处对象的事情很快被家里人知道了。邹凤爹娘知道这事后倒没说什么，闺女嘛，早晚是人家的人，早一天嫁出去早少一个负担。到是邹英不放心地追问过几次。邹凤知道大姐心疼她，可也知道大姐家不富裕同样帮不了她。她不希望大姐为自己担心，就一口咬定自己喜欢罗刚。邹英见她态度坚决也就由他们去了。
　　邹英家租的房子不大，邹凤不能总住她家，罗刚又舍不得让她回村，就让她住到了自己租的房子里，他则住到了店里。虽然不住在一起，可罗刚不管店里多忙，有时宁愿耽误生意，也要按时给她送饭去。为了逗她开心，罗刚经常带她出去玩，发现她喜欢的东西就会毫不犹豫地买下来送她。
　　时间一长，邹凤被他感动了，她长这么大，除了大姐还没有人这样关心过她。她真心接纳了罗刚。随着感情的升温，两人住到了一起。
　　日子过得飞快，转眼间邹凤要开学了。
　　“凤儿，”罗刚手里握着要给邹凤的学费，吞吞吐吐地说道，“你上了大学以后不会看不上我了吧。”
　　邹凤“扑哧”一声笑了，罗刚什么都好，就是心眼太小，见她跟别的男人说句话都会不高兴，不过这也是因为在乎她。想到这，邹凤用手指一点罗刚的头，“你呀，心眼儿怎么这么小呢。放心我不是那种忘恩负义的人。我只要你对我好就行。”
　　“那当然，”罗刚顺势将邹凤搂在了怀里，“我知道你不是那种人，我不是觉得心里不踏实吗。”
　　邹凤脸一沉，从他怀里挣了出来，“那你说怎么办，你该不会是要反悔不让我上大学了吧。”
　　罗刚急忙解释道，“不，不，不，大学还是要上的，只是。。。”他试探性地看了邹凤一眼，见她的神情没有什么变化，才放心地说道，“凤儿，你给我写张保证书吧。”
　　“保证书？”
　　“是，就是保证你大学毕业后一定会嫁给我，否则就赔给我五十万，”罗刚一把握住了邹凤的手，急切地说道，“凤儿，你是知道的，我不在乎钱。我就是怕你不要我了，你写了保证书我就不会再担心了。”
　　邹凤的眉头紧紧皱了起来，心里有点生气，可她转念一想，他花那么多钱供她读书，担心也是应该的，就点了点头，“行，把纸笔拿来吧，你说怎么写我就怎么写。”
　　“凤儿你真好。”罗刚大喜过望，猛地在邹凤脸上亲了一口，然后迅速找来了纸笔放到桌上摆好，“凤儿，你就这么写。因罗刚愿意出资供我上大学，我自愿嫁他为妻，为保证学业的正常完成，等毕业后再领结婚证。如我反悔，愿赔他五十万作为补偿。”
　　怎么听起来像交易。邹凤的眉头又皱了起来，心里很不舒服，不过还是照着写了出来。反正已经决定要嫁给他了，就写了让他安心吧。
　　写好后，她将保证书递给罗刚，“这回放心了。”
　　“放心了，放心了。”罗刚笑得嘴都合不拢了，小心地收好保证书后，又忍不住搂住邹凤亲了几口。
　　邹凤佯装生气地将她推开，可最后还是没忍住笑了出来。
　　寂静的夜里，两人的笑声传出去很远，很远。。。
　　邹凤要上的大学就在本市，所以邹凤上大学后仍和罗刚住在一起。
　　虽然邹凤写了保证书，可罗刚还是不能放心。他对邹凤管得很严，不许她与其他男同学联系，还经常翻看她的手机。
　　刚开始，邹凤顾虑到他的感受将这些都忍了下来，没想到，罗刚却越来越过分了。他要求邹凤每天放学必须立刻回家，不准她去参加任何聚会，就算是跟女同学一起出去，每隔半小时也要与那位同学拍一张照片发给他。
　　邹凤忍无可忍了，“罗刚，你太过分了。”
　　这次，罗刚没有像平时一样耐心地哄她，反而恶狠狠地吼道：“我拿钱是供你上大学，不是让你勾搭野男人去的。”
　　邹凤愣住了。原来在他眼里，她不过是他花钱养的一个宠物。她感到了深深地耻辱，一个字一个字地说道：“我这就去赚钱还你，我再也不用你的钱了。”
　　见邹凤真的要走，罗刚慌了，急忙从身后搂住了她，“凤儿，你别走，我不是这个意思，我只是太在乎你了才会这样的。”
　　听着罗刚的哀求，想到罗刚以前对她的好，邹凤的心又软了下来，“让我留下可以，以后你不能在限制我的自由。”
　　罗刚慢慢松开了手，“凤儿，你真这么狠心。”
　　邹凤无奈地看向罗刚，“罗刚，你为什么还不明白，我不是你的附属品，我有自己的思想，有自己的主见，更有交朋友的权利。”
　　罗刚冷冷地笑了，“说到底，你还是想出去鬼混。你死了这条心吧，别忘了你写的保证书，你想离开可以，先给我五十万。”
　　邹凤觉得嗓子里好像堵了什么东西，一个字也说不出来了。她不记得罗刚后面还说了什么话，总之后来两人和好了。
　　同学们觉得邹凤突然间就像变了一个人似的，不与人交往，不参加任何聚会，每天只是埋头学习。
　　他们自然不知道，邹凤现在除了学习已经几乎什么都不能做了。因为学习成绩优异，邹凤每年都能获得学校颁发的奖学金。奖学金刚好可以抵消学费，邹凤不用再向罗刚要学费了，可她的心情并没有因此好转。罗刚就像套在她脖子上的一根绳子，把她勒得死死的，而当初把这根绳子套在脖子上的人是她自己。她不应该写保证书，不，她当初就不应该接受他的帮助。可没有他的帮助，她根本踏不进大学的门。
　　随着毕业的临近，邹凤的心情越发难受。罗刚不许她工作，也就是说她毕业后就只能待在家里对着四面墙过日子。那她上大学还有什么意义。
　　转机出现在一个中午，邹凤吃饭时无意中听到同学们在交谈中提到了“律师。”她心中一动，连下午的课都没上就直奔了律师事务所。
　　从律师事务所出来，邹凤觉得头顶的天格外蓝。。。
　　邹凤做了一些简单地安排，当晚就与罗刚提出来要分手。
　　罗刚愣了好一会儿才反应过来，他立刻冲邹凤吼道：“你要毕业了，用不着我了是不是，好啊，拿五十万来，我们一刀两断。”
　　邹凤冷冷地看着他，“我是不会给你五十万的，我咨询过律师了，那份保证书根本就没有法律效力。”
　　“怪不得你敢提分手，原来你早就谋划好了。说，你是不是在外面勾搭上野男人了。”
　　“从今天起。我跟你再也没有关系了。”说完，邹凤义无反顾地走了，她已不想再跟他有任何牵扯，连一句话都不想多说了。
　　邹凤住到了学校的宿舍，这是她下午跟学校申请的。躺在宿舍的硬板床上，她的心情异常地轻松：终于解脱了。
　　这一夜她睡得异常香甜，一觉到天亮。
　　可当她第二天走出宿舍楼时立刻惊呆了。她写的保证书被复印成许多份，贴得到处都是，上面还有她的照片。
　　四月的春风已经夹杂了夏日的炎热，吹到身上，邹凤却感到寒冷，从内到外的寒冷，冷得她不由自主地轻轻发抖。。。
　　随风一起吹来的还有各种刺耳的话：
　　“居然出卖自己。”
　　“真看不出来她是这种人。”
　　“不要脸。”
　　“。。。”
　　邹凤猛地回过神来，跑过去发疯般撕扯那些保证书，宿舍楼的墙壁上，路边的树上，宣传布告栏里。。。
　　这天她没去上课，她走遍整个学校，将所有保证书都撕了下来，可有些东西是撕不去的。。。。
　　从那天开始，不管她走到哪里，都有许多同学在背后对她指指点点的，同学们看见她都远远的躲开，好像她身上有什么传染病。。。
　　几天后，邹凤离开了学校坐车去南方打工了。她坚信，天地之大，总会找到属于自己的一片天地。


