      　　余川市各项建设飞速发展，道路宽阔，商场林立，花园错落，绿荫成行，高楼鳞次栉比，小区星罗棋布，高速公路四通八达，纵横交错。高铁、机场比肩相向，各尽其能。尤其是这几年，新来的领导特别注重城市形象建设，不惜财政拨款，将沿街房脸或镶贴或粉刷，整治一新。将大小街道或硬化或拓宽，用进口沥青铺就路面。人行道上更换了地砖，安全岛和路牙石进行了翻新重建。山坡湖畔拆迁一空，使山水显现。河边路旁栽上名贵树种，让绿化连绵。除此之外，还对城市的亮化进行了整改，使城市的夜晚霓虹闪烁，流光溢彩。城市在大力度的建设和治理下，的确气派了不少，靓丽了许多。但遗憾的是人们最需要最离不开的厕所却没有得到足够的重视，甚至市区街面上连一所简易的方便之处都找不到，更莫说像样的，上等级的WC了。
　　到过该市的外地人，都遇到过无处方便的尴尬。有的沿街走了五六公里，竟然没找到一处可以轻松一下的地方。更有一些不禁尿的老者捂着肚子打转转，经常有老人憋得尿湿了裤子。就连一些年轻人有时也会为一时所急，不好意思地拦住行人询问厕所在哪儿，而路人皆摇头，想不起，说不清。
　　余川市的基础设施建设其他硬件确实没的说，唯独“出口”的问题没解决，城市卫生老是搞不上去。一般做大事的人都不拘小节，故厕所这样的小问题决策者们谁也没当回事，或者说根本就没想起来。直到要创建国家卫生城和文明城市了，才发现市民素质太差，随地大小便的陋习严重，以致弄得墙角旮旯尿迹斑斑，树丛路边屎痕屡现。
　　市领导也曾多次召开过有关会议研究对策。会上大家发言热烈，慷慨陈词。发言者都高屋建瓴的分析了提高市民素质的必要性和紧迫性，并提出了加强思想教育，引导全市人民养成良好生活习惯的实施措施。其中不乏加强惩治力度，对不文明者实行罚款，写检查，曝光等手段。更有甚的是有人竟然提出办学习班，行政拘留的建议。可就是没一人想起老百姓到哪儿方便去。
　　整治活动进行的如火如荼，各辖区各地段都实行了门前三包。责任到人，奖罚分明，领导挂帅，群策群力。
　　然而功夫下了不少，物力财力浪费了许多，无奈就是收效甚微。你管得了白天管不了夜晚，管得了大人管不了小孩，管得了年轻人管不了老年人；管得了正常人管不了残疾人。再说人有三急，谁知道摊哪一会儿，俗话说，管天管地，管不了撒尿拉屎放屁。总不能因为人家随意了，就将其移送公安机关吧，真那样监狱还不撑叉了。
　　整治工作就此陷入了僵局，领导们曾一度因苦于找不到好的解决方法而搔首。后来，不知那个领导看了故事会网站上发表的《能蒙住皇上的油漆匠》、《能治愈皇子的江湖郎中》以及《能治愈娘娘脚疾的世外高人》等几篇故事后。对洪武帝的“民间自有高人”的感慨深有启发，他建议广开言路，向民间求助。
　　于是，一场金点子征求会在市政府议事厅召开了。各界豪杰，诸路英雄云集一堂，可大家思路依然围绕着治理环节阐发意见，争论不休，眼见会议又是老调重弹，一条道走向黑的结局。这时议事厅里突然出现一位长者，高声道：“诸位能否听老朽一言？”老人声如洪钟，底气十足，令满座皆惊。
　　大家凝神注目，只见此老者骨瘦如柴，面容清癯，鹤发童颜，两眼清澈有神，一身便装打扮。尤其是胸前还飘着几缕白须，给人仙风道骨之感。
　　没等主持说话，大家已被老者的音容和气度吸吸引住了。此时大厅之中，鸦雀无声。静得连一根针掉在地上都能听见。老者自称是康熙年间状元李蟠的后人。今年八十多岁了。听说市政厅开此会就赶来了，别无他意，只想略陈管见，或有助于拓宽领导们的思路，以便决策出治本治标的好办法来。
　　老人说：“昔者，吾先人李蟠在应答康熙帝殿试时，曾就治水之命题，作过极其精辟的论述：他说，水猛兽也。脱缰之野马也。故只能因势利导，不可拦截堵围。禹治水，上游固堤，下游分流。引百川以向海。他与前贤不同之处在于一个疏字。今黄河乃天上之水，浩浩汤汤，一泻千里。若堵截围拦，其一工程浩大，劳民伤财；其二愈围堵其愈蓄势待发，后患无穷也。故治水应以疏为主，治为辅。上治下疏，疏治结合方为治水之道也。今我市人口多，密度大，上千万人每天均要吃喝拉撒。民以食为天，不吃不行。人又有三急，以便通为康，便不通，百病生。如今咱们诺大个城市，有公厕却屈指可数。整治工作为何难见成效，关键是没从疏导入手。就像下水道堵塞，不去疏通，积水永远都不会消失一样。只顾市民的“进口”，不顾市民的“出口”，何来城市的净洁。望各位领导三思而后行，老朽多嘴了。”言毕，呵呵一笑，没等大家反应过来已转身飘然而去。
　　静场，好几分钟的静场，与会者不约而同地挠着头，咂吧着嘴。这么简单的道理怎么大家就没往那儿去想呢。还是市长觉悟的深刻。他不无感触地讲道：
　　“同志们呐，看起来我们都要好好地反省一下了，大家平素只顾着去抓宏观管理而忽视了防微杜渐；只注重了面子工程而忘记了里子工程；只醉心于轰轰烈烈的洋洋大观，而不屑于去过问与老百姓息息相关的生活琐事。其实老百姓的事无小事。脱离实际的努力让我们付出了很大的代价，也给我们带来了惨痛的教训。这说明了我们的工作作风出现了问题。我们为人民服务的指导思想也出现了问题。老人的话发聋振聩，不仅让我们汗颜，也让我们受益匪浅。痛定思痛，请有关部门回去后好好调研一下，尽快拿出一个切实可行的公厕合理布局方案，月底报上来，待市府办公会议研批后，组织实施。”
　　整改工作有条不紊地进行着。合理的公厕设置再加上相应的辅助措施（如沿街商场、店铺的厕所对外开放，公厕免费使用等）让余川市的城市卫生有了很大的改观。多年治理不见成效的局面彻底扭转过来了，大街小巷，墙角敝处尿迹不见，屎痕遁形。市民的素质仿佛一夜间赶上了发达国家水平。更没想到的是市民对政府的满意率一下子提高了二十几个百分点。
　　两年后余川市在创建活动中，被国家评为全国卫生城，三年后该市又被评为全国文明城市。在总结表彰大会上，许多单位都得到了市政府的嘉奖。文明办、规划局、建设局、环卫处、社区工委等单位还分别作了大会发言，介绍了各自在创建活动中的先进事迹和先进经验，人们皆大欢喜。庆功会后，有人突然想起了李蟠的那个后人，在市政厅让与会者瞠目结舌，令会议静场好几分钟的老者来。有关部门赶快打听其住址，又由领导出面带着丰厚的礼品去其家看望。
　　不料老人已于一个月前仙逝了。享年九十有二。据他女儿讲老人家弥留之际，在病床上恰巧听到了广播电台关于本市被评为全国文明城市的报道，微笑着留下一句话。众人忙问，老人所留何言？
　　其女回答道：“我父说，知错能改，善莫大焉！”


