      　　万松岭山险林密，还经常有野兽出没，平常很少有老百姓敢上山去，几年前，来了一群强盗，占山为王，不但到山下劫掠百姓，还常常埋伏在山下各处关口抢劫过行人。强盗的头目虎大力，是个狠角色，杀人越货，连眼都不眨一下，只因额头上有两条蚯蚓似的刀疤，人称虎双刀。这伙强盗人数不少，个个凶悍狠毒，连官府也怕他几分，几次派兵围巢不下，便只眼开只眼闭不再管治，只是苦了这一带的老百姓和过路的商人。
　　这天，有可靠消息说，这两天有镖队从万松岭过，这支镖护送货物是十万两银子。虎双刀一听，早红了眼，匆匆带了山寨里半数的强盗出来埋伏。等了一天一夜，却连个人影都没见到，虎双刀性格暴燥，早已不耐烦了，张口便骂：“他妈的，要是哪个龟孙子敢放假消息戏弄大爷，老子非把他砍八块喂狗不可。”
　　那些强盗都知道虎双刀暴戾无常，动不动便要拿刀砍人，都不敢出声。这时，一个高瘦的强盗跑到虎双刀跟前兴奋的说：“大王，肥羊进圈了。”虎双刀眼前一亮，压下火气，吩咐众强盗打起精神，准备动手。
　　不多时，便看到了一面高高扬起的镖旗，镖旗上书着大大的“万”字。只见镖车一辆紧跟着一辆，足有十几二十辆，每辆镖车载着一个大木箱，看来消息很可靠，要是箱子里装的都是银子，少说也有十来万。虎双刀越看越激动，只等“肥羊”全部进圈就马上动手。
　　“大王，是万家武威镖局。”一个强盗凑到虎双刀耳边压低声说，声音似乎有些迟疑不定。
　　虎双刀这才注意到走在镖队最前面的那个老头和年青小伙子，正是武威镖局的万镖头跟他的儿子万扬风。
　　万家武威镖局的名堂在江湖上可是响当当的，总镖头万震山不但武功高强，而且足智多谋，老谋深算，儿子万扬风神勇骠悍，也习得一身好武艺，是父亲的左右手，武威镖局开了十几年，还没失过镖。当然，武威镖局能在江湖上闯出这么大的名堂，也不是只靠万家父子武功身手，最要紧的是他们跟白道黑道的关系都走得很好，逢年过节都备下厚礼，送往各处。俗话说，吃人家的嘴软收人家的手短，那些收过万家的礼的人，对武威镖局的镖往往会避让三分。
　　万家也送礼物上万松山，有时虎双刀嫌太少了，就把礼物退回去，武威镖局常常会把礼物加上一倍再送上来，到底是不敢得罪他。这让虎双刀心里非常得意，更不把武威镖局放眼里了。
　　这样算起，虎双刀跟万家还是有点交情的，但是这点交情跟十万两银子比起来算得了什么。虎双刀对那个强盗瞪了瞪眼：“他妈的，武威镖局算个屁，还不是年年都乖乖的给老子送礼，老子不要他还加倍送来呢。别人都给他面子，不敢动他的镖，老子偏偏不服，就要动他的镖。”
　　这时，镖队已全部进入埋伏圈，虎双刀一声唿哨，强盗们一涌而出，见人就砍。那些镖师、趟子手一时间叫爹喊娘的乱成一团，万镖头和万扬风虽然武艺高强，以一敌三，但终究是寡不敌众，最后落荒而逃。
　　虎双刀志在镖银，也不去追，打开一个个箱子，看到白花花直晃眼的银子，不由得意的哈哈大笑起来，众强匪齐声欢呼。
　　当晚，众强盗把镖银运上山寨后，便杀猪宰羊，喝酒作乐。虎双刀喝得七分醉，趴在一个箱子上，把箱子拍得嘭嘭声：“痛快，哈哈，真他妈的痛快，分了，咱们把他妈的全分了。”众强匪听虎双刀说要分银子，便哄地围了过来，盯着箱子都笑得见牙不见眼了。
　　虎双刀用力一推，便把箱子推倒在地，只听得哗啦啦一声响，众人脸上的笑容都僵住了，一个个张大了嘴，箱子里倒出来的全是石头，哪有什么银子。虎双刀也是唬了一跳，一个激灵酒顿时醒了大半，叫人把其他箱子的银子全都倒出来，结果，十几个箱子都只有面上铺一层银子，下面的全是石头。
　　众人都明白过来他们中了满天过海之计了，万震山装了十几箱石头让他们劫，真正的银子早就偷偷运走了，这条老狐狸可真是老奸巨滑。虎双刀气得青筋直暴，破口大骂：“她妈的，这老狐狸把老子当猴子耍了，害老子白忙一趟，那天撞在了老子手上，老子定要叫他好看的。”其他强盗也跟着一起骂起来。
　　一个年长见多识广的强盗皱起眉头，忧虑的说：“大王，那万震山可不是省油的灯，我看事情没有这么简单。如果他只是要满天过海，他们父子俩必定有一个人要看着真正的镖银，不会两个人一起押运这十几箱石头，只怕……”
　　虎双刀此时正怒火中烧，哪里听得进他的唠叨，怒气冲冲的打断他：“怕他个屁，那天老子带了兄弟们把他那破镖局砸了，那时才让他知道老子的能耐。”虎双刀又怒又气，加上酒气上涌，说完便回房睡觉了。
　　时间过了大半个多月，虎双刀想起这事还恨得咬牙切齿。这天，虎双刀正在睡觉，山寨二当家二龙急冲冲跑进来，大声说：“大王，不好了，山寨给官兵包围了，就快要攻上了来。”
　　“什么？”虎双刀一下从床上蹦了起来，“哪来的官兵，来了多少？”
　　二龙满头大汗，说：“不清楚，只看到山下到处是兵旗，把山塞全包围起来了。”
　　虎双刀急匆匆赶到山寨外去看情况，只见山下鼓声雷动，人声沸腾，也不知有多少人，不由倒吸一口冷气，以前也有过官兵来围巢的，但这样的阵势还是头一次见。
　　不多时，那些官兵便开始攻山，虎双刀命二龙带二百兄弟下去砍杀，最后只回来了几十人，二龙也中了一刀，给人抬着回来。虎双刀不由慌了，命强盗们把住险关，只守不出。那些官兵似乎只想给虎双刀来个下马威，见强盗不出，也不急着攻山，退回到山下。
　　夜里，虎双刀正在房间里踱来踱去，苦思脱身之策，突然眼前人影一晃，一个身影从门外窜了进来。虎双刀一惊，急退后几步拔刀在手，定神一看，来的竟是武威镖局的总镖头万震山。
　　虎双刀一见万震山便气得牙齿痒痒，大声道：“万震山你这老狐狸，还敢上老子的山寨来。”
　　万镖头镇定自若，笑吟吟道：“怎么不敢来，你劫了我的镖，就算这里是刀山火海，我也要来闯一闯。你可知道这镖的主人是谁？”
　　一说到镖银虎双刀更是火上加油了，大声骂道：“他奶奶的，我管是谁的镖，那十几个箱子里装的全是石头，我把它全扔后山了，你想要拿回去，自己捡去。”
　　万镖头嘿嘿冷笑：“石头？嘿嘿，那十几箱银子装着的可是十万两白花花的银子，银子的主人便是知县大人，知县大人的银子你也敢劫，你说他能不带兵来打你。”
　　虎双刀虽然暴躁，但脑袋瓜却灵活得很，一听这话便明白自己中了万震山的圈套了。万震山吞了那十万两银子，装了十几辆石头让自己劫了，然后对知县说银子被自己劫了，怂恿知县出兵来围巢山寨。想到这里，虎双刀已是满腔怒气，双眼喷火，跳起来吼道：“好哇，原来是你这只老狐狸设了圈子让老子钻，就算是死，老子也要拉你这老狐狸陪葬。”说着便挥刀扑向万震山。
　　万镖头急急让过，沉声喝道：“且慢，我有话要说。”虎双刀哪里听得进去，一把大刀舞得紧密。万镖头武功身手比虎双刀高出一大截，一来二去竟空手夺下了虎双刀的大刀，架在他脖子上问道：“你服不服？”
　　虎双刀心里十分害怕，但嘴上却不服输，硬声道：“老子不服，他妈的，有本事你就痛痛快快给老子来一刀。”
　　万镖头轻蔑的看了虎双刀一眼，冷笑说：“杀人不过头点地，要杀你还不容易，但我这次上来不是要杀你的，是要拿回镖银的，你把十万两镖银还我，我就指条活路给你们走，不然……嘿嘿。”
　　“呸，你少给老子在这里假惺惺充好人，他妈的，想用十几箱石头讹我十万两银子，万震山你这条老狐狸如意算盘也打得太响了。”
　　“嘿嘿，什么石头不石头，我可不知道，我只知道知县大人交给我的是白花花的银子。虎双刀，老实跟你说吧，现在山下有精兵三千，今天那一仗不过是给个下马威你瞧瞧，要是真的全力攻山，不出一日便能把你们的山寨铲平，但知县大人并没有这么做，我想你也知道他是什么用心吧，要钱要命，你自己挑吧。”
　　虎双刀脖子一硬大声嚷道：“要钱没有要命有一条。”万镖头大怒，吼道：“那就拿命来。”手起刀落，大刀便砍在了虎双刀脖子上。虎双刀没想到他说砍就砍，吓得魂飞魄散，心里喊道，我命休已。但虎双刀只觉得脖子一凉，脑袋还好好的顶在脖子上并没有掉下来，原来万镖头把刀翻转过来，用刀背砍下。
　　万镖头拍了拍虎双刀袋脑问道：“到鬼门关转了一圈，滋味如何？但下一次可没这么幸运了，再问你一句，你要是命还是要钱？。”
　　虎双刀是着着实实到鬼门关转了一圈，吓得额头直冒汗，那里还敢嘴硬：“要命要命，给你银子，十万两，我马上叫人去备。”
　　万镖头摇头说：“不对，不是十万两，是二十万两。我们镖局的规矩是失一赔二，我对知县大人说了，会赔他二十万两银子，不然他怎么会这么卖力。”虎双刀此时真恨不得一口把他吞下肚子，但自己的性命就捏在他手里，无论先保住性命再说，留得青山在，不怕没柴烧，这笔账日后再跟他慢慢算，于是便咬牙答应了下来。
　　当晚，虎双刀搜集了全山寨的金银珠宝凑足二十万，装在那十几个箱子里，由万镖头的儿子万扬风和武威镖局的几个镖师看守着。万镖头则带着虎双刀和剩余的强盗从后山的小路离开，这条小路早有官兵埋伏下来，把虎双刀一干强匪全数擒下，充了兵发往边彊，这是后话。
　　第二天，官兵不费一兵一卒便攻上了山寨，除了武威镖局的“十万两”镖银外，山寨的其他财物一律充公。
　　武威镖局押送银子继续上路，顺利地把银子送到了目的地，万镖头回到家后便金盆洗手，不再插手镖局事务，镖局的生意都交给儿子万扬风打理。不久，便传来消息，说那个知县到任不久，便给人告上朝庭，上面派人下来查，在他家查到了大笔钱财，便安了个贪赃枉法的罪名，发配边彊去了。
　　这时，有人要问了，虎双刀劫了的那十几箱石头是怎么回事？银子怎么变成石头了？
　　要想弄清楚，事情得从银子的主人知县大人说起了。知县收到朝庭的调任令，不久便要赴任，他这些年在这里搜刮了不数民脂民膏，当然要先运走了。可是这些钱是见不得人的，他不敢明目张胆的把它运出去，于是就暗地里找来万镖头，托武威镖局押运。万镖头表面上跟知县称兄道弟，不过是为了镖局的生意情面，实际上心里却对这个贪官十分痛恨，现在见他来托镖，数目之大是镖局少见的，而且这钱是什么钱万镖头当然心知肚明，心里对他更是恨之入骨。镖是接下了，但无论如何也不能帮这贪官运出去，不然怎么对得住那些老百姓。万镖头想白了头，终于给他想出了一个一石二鸟的办法，决心一次为百姓除去两个祸害。还有一个祸害是谁？当然就是盘踞在万松山以虎双刀为首的那伙强匪了。
　　虎双刀这伙强匪劫掠百姓，无恶不作，万镖头是早有听闻的，但由于万松山是武威镖局走镖的必经之路，所以不但不敢得罪他，还年年送礼上去。谁知虎双刀却贪得无厌，不但礼物要得越来越多，还动不动就把送礼的镖师打个脸青鼻肿，万镖头早已忍无可忍了，现在有了这么好的机会，怎么会放过。于是便有了开头一幕，万镖头装了十几箱石头让他劫去，再说服知县带兵围巢，条件是赔二十万镖银给他。知县一听可以白白多得十万两银子，眼睛都快乐掉了，连夜修书向朝庭借兵巢匪……
　　又有人要问了，那么那十万两银子那里去了？万镖头独吞了？不是，万镖头说了，钱从那里来就还那里去，这些钱当然全还给老百姓了。


