      　　2018年的时候，美俄由于斯诺德事件闹得沸沸扬扬，可是这家伙不识好歹，居然连续在“危机解密”网站曝光了“世纪谎言阿波罗登月造假”“美国51区藏有飞碟和外星人尸体”和“美国2020年出兵伊朗派兵计划”等机密文件资料——
　　世界舆论对美国进行了无数责问和抨击，迫于局势压力，美国政府公布了当年登月机密档案，并同意两名记者进入51区，记者证实里面正设计、试飞新型飞行器，没有发现飞碟和外星人——可是还是无数的质疑，毕竟还有绝密情报不可能公开！
　　美国政府有口难辩，总统奥巴巴忍无可忍，他气得双脚跳，怒气冲冲打电话给俄罗斯总统普尔西道：“普尔西，诺斯德这家伙又在瞎搞，你到底是咋个看人的，肯定是你们俄罗斯在幕后捣鬼——”
　　普尔西一脸无奈，他说道：“别诬陷我们，我们问过斯诺德，他发誓是别人假冒他名义瞎捣乱——”
　　“跟你说过了好多次了，我们追捕斯诺德——要知道不听招呼的在全世界还没有几个，当年为了追捕斯诺德，老哥连别国总统专机都是查过的哦！”
　　“奥巴巴，你想来威胁咱们俄罗斯，可以说你的确是打错了算盘！”普尔西不甘示弱。
　　奥巴巴挂了电话，他眼珠子咕噜一转，拨通了英国总统奇士任的电话。
　　在伦敦的奇士任正睡得香，手机却响了，他心里相当不爽。
　　奥巴巴大声说道：“奇兄，你起床没有——我们都中午了，你家伙该不会还在睡懒觉吧！太阳都晒屁股了——”
　　“你不知道有时差吗？你有啥子事情？”
　　“普尔西太不识抬举——斯诺德太可恶了！”奥巴巴说道。
　　“你老兄的心病我还不清楚？可惜了你们六个优秀的特工，居然被扣留了起来——”
　　“你们的007詹姆斯邦德，我是最佩服的了——风流潇洒、聪明机智——”
　　“你们不是有蝙蝠侠、钢铁侠的嘛，干嘛不派去？”奇士任笑道。
　　“他们就知道‘天上飞、地上爬’莽撞得很，一点绅士风度都没得——可不可以把詹姆斯邦德借给我，帮我去追捕斯诺德？”
　　“我找人和007邦德商量一下，哎，不晓得这家伙又到哪里去泡妞去了？”
　　一周以后，詹姆斯邦德以旅游的名义进入了俄罗斯，很快认识了几个街头小混混！
　　一天早上，他带着俄罗斯小弟在喀秋莎宾咖啡厅里喝着咖啡——
　　在窗户边坐台边上有一个金发美女在操作笔记本电脑，他端着咖啡来到美女旁边。
　　邦德偷偷望了她的电脑屏幕一眼，故作惊奇地说道：“你就是全岛电视台的记者阿瑟斯？”
　　美女随即明白了，自己正在往电视台传送采访资料，资料上有自己的署名。
　　“我就是大名鼎鼎的英国特工007詹姆斯邦德！”邦德得意地说道。
　　“别逗了，我还是008特工阿瑟斯呢，比你大一级！”阿瑟斯笑着说道。
　　闲聊了一阵，阿瑟斯起身离开，发现自己皮包不见了——
　　邦德说道：“我可没有拿你的皮包？”
　　“你怎么知道我在找皮包？”
　　“我亲眼看见有个小混混拿走了你的皮包！”
　　“那你为什么不说？”
　　“你没有钱包，我可以为你付钱，并把你送回酒店，我是不是机会多多——难道我帮你抓住小偷，使自己失去这个天赐良机！”
　　阿瑟斯苦笑了一下，收好笔记本电脑离开了。
　　看着金发妹妹离开了，那个小弟走了过来，手里拿出一个精致的皮包——邦德笑了笑，递给这家伙几张美钞！
　　邦德回到房间，打开了皮包，他找到一把房间的房卡。他拿着房卡直接打开了阿瑟斯的房间——阿瑟斯正在打电话汇报工作。
　　“我的皮包难道就是你拿走的？”阿瑟斯生气地说道。
　　“这个小偷我是认识的，准确地说就是我让他来偷你的——当然是为了我们这一次见面！”
　　这时房间被猛地推开了，五个俄罗斯大汉冲进了房间，一个严肃说道：“阿瑟斯，请你跟我们走一趟！”
　　“什么走一趟？我是全岛电视台记者——”阿瑟斯说道。
　　“打着记者旗号来刺探情报的可不只有你一个人——”一个特工大声说道。
　　阿瑟斯将电脑装入挎包，猛地推开窗户窜了出去——邦德知道窗外有逃生线路，他也跳上窗台，低头看见了绳索，毫不犹豫地沿着绳索滑落到地面！
　　邦德跑了过去，他们一起跑入茫茫人海，消失在莫斯科的夕阳黄昏之中。
　　在俄罗斯繁华街区的一个咖啡厅里，邦德吹嘘这些年闯遍了世界各地，阿瑟斯说了句：“我到美国五角大楼和51区去过，前几天到克里姆林宫去转了几圈——”
　　顿时邦德就傻了，我靠，这是一个怎样的人物，自己号称世界顶级特工，从来也没有到过白宫——
　　阿瑟斯笑了笑说道：“我是电视台记者，要进白宫也不是没有可能？”
　　邦德笑道：“哎呀，你就是特许进入51区采访的记者？”
　　“是啊，是不是感到很荣幸？”阿瑟斯笑道。
　　邦德上下认真打量阿瑟斯，他问了句：“你在51区，有没有看见什么特别的东西？这太让人惊奇了——”
　　“这个问题已有许多人都问过了，只看到许许多多忙碌的人群和一些奇异造型的飞机，再说我也不懂——”
　　“你把采访51区的经历写成书，绝对轰动全球——有没有看见外星人和飞碟？”
　　“我们是签过保密协定的——我们有许多地方没有去过，即便是有，也不可能让我们看见！”
　　“这倒也是——”
　　邦德恍然大悟，原来记者身份如此好使，他笑着说道：“我是英国EBC电视台记者，没想到我们还是同行——”
　　回到自己房间，邦德和英国情报部门联系，让他们为自己办理EBC电视台的证件资料。
　　在阿瑟斯的介绍之下，邦德认识了中国的记者徐卓然——这家伙也是特别佩服阿瑟斯的经历，我靠，全世界只有两个记者才有这样的殊荣啊！
　　邦德跟着阿瑟斯和徐卓然到处去采访，后来成了扛摄像机的帮工！
　　过了几天，他们在酒店里商量采访计划——
　　徐卓然说道：“詹姆斯，你没有采访计划？你这EBC记者当得可是比较假哦！”
　　“对不起，我才入行，请把你们采访内容借给我抄一遍，我发回去交差！”
　　过了一段时间，大家都混熟了，邦德在闲聊的时候说道：“斯诺德是全世界的热门人物，要是能搞到他的新闻就好了，绝对引起世界轰动！”
　　“詹姆斯兄弟，我看出来了，你的确另有目的的——”徐卓然笑道。
　　“那能不能把斯诺德找出来，美国人特别想得到他——”邦德说道。
　　“想必这就是詹姆斯兄的目的了——办法肯定是有的，必须给俄罗斯政府相当大的压力，要让社会公认斯诺德是个罪恶的公敌！”
　　“你说给斯诺德造谣？”邦德诧异地问道。
　　“什么造谣？这是‘无中生有’，三十六计里面有的，你英国人懂不懂兵法，兵者诡道也——”
　　“不懂，请教徐兄——”
　　“只要关于斯诺德的恶言广泛传播，到时候他有口难辩，俄罗斯知道斯诺德成了烫手山芋，也就不敢再庇护他！”
　　“果然是好计策——”邦德佩服道。
　　“可是这要进行几个大动作，你的后台能不能摆平哦？”
　　“放心绝对没有问题，因为我是007嘛——”邦德笑道。
　　“只要你这007是真的，明天采访俄罗斯杜马的时候就我们直接问他，听说斯诺德加入了俄罗斯特工，看他怎么说？只要采访一播放，斯诺德加入特工传言就会大量流传——不要忘了我们就有三个现成的国际媒体，EBC是英国最大的电视台，全岛电视台是中东最有影
　　响力的媒体，我们《亚洲政坛》发行量也有十万本，只要我们联合起来煽风点火，这斯诺德绝对无处藏身——”
　　果然经过电视台一放，全世界都在转播，关于斯诺德已经加入俄罗斯特工的传言风起云涌地涌现出来了——徐卓然所在的杂志也特卖了好几期！
　　经过媒体的大肆炒作，斯诺德可就又火了！
　　俄罗斯有关部门出来证实这纯属谣言，还让斯诺德到电视台亲自辟谣——美国通过间谍卫星和特工追踪斯诺德的车辆路线，几经周折终于找到了斯诺德藏身的山涧别墅！
　　邦德和徐卓然偷偷潜入别墅周围查看地形，很快卫星红外线地图传过来了，上面标绘出了俄罗斯特工布置状况——徐卓然一看知道这邦德的确是个神秘的大人物，我靠，这家伙不会就是大名鼎鼎的007詹姆斯邦德吧？虽然詹姆斯说过几次自己就是007，可是谁有敢相
　　信没有人假冒！
　　邦德让英国情报部门要美国散布斯诺德带领俄罗斯特工秘密窃取美国军事机密的传言，果然不久后有美国官员传出斯诺德窃取机密文件，并怀疑斯诺德将窃取的机密转手卖给基地组织——
　　世界人们对斯诺德看法有了明显改变，以前他曝光美国中情局监视民众，是大众英雄，可自从到了俄罗斯之后，蜕化叛变成了一命出卖美国利益的叛徒，声讨斯诺德的声浪一阵盖过一阵——
　　美国政府趁机强烈要求俄罗斯遣返“叛国者”斯诺德，面对国际舆论压力，俄罗斯不好再说什么，总不能庇护世界上公认的“叛国者”，这个麻烦谁都不敢去惹！
　　普尔西迫于外界压力，允许几名记者深入斯诺德的住所进行采访——英国安排邦德跟随EBC电视台人员进入斯诺德的房间采访，经过俄罗斯特工的层层检查，他在斯诺德的住处邦德看见了一脸颓废的斯诺德。
　　斯诺德对着镜头解释道，自从到达俄罗斯之后基本没有出过门，自己一直失业在家，没有任何经济收入，多亏妻子伊贝尔收入贴补家用，自己好多年没有使用电脑了，自己一个中等教育的水平怎么可能窃取到美国国防部、航天局的机密文件，这明显有人在诬陷，并
　　希望外界不要毫无根据的猜测！
　　邦德看着眼前斯诺德无奈的眼神，心里不是滋味——
　　全世界电视台播放了斯诺德生活片段之后，不少人开始同情和理解斯诺德的处境！
　　普尔西终于松了口气，自己压力也轻了不少！
　　还是一些美国政要还在猜忌，评论说采访斯诺德是在俄罗斯政府安排下的一场表演，不过戏弄国际舆论博取世界同情而已！
　　美国议员山迪斯在电视台公开发言说：“即便斯诺德这几年没有参与截取美国情报，可是他带走了美国情报的网络布局、网络管理等机密，掌握了美国情报部门的‘钥匙’，有了钥匙难道还要自己亲自去开启吗？只要把钥匙交给俄罗斯情报部门，由专业人士来开启
　　，已经造成了大量的美国及盟友国家机密流失，埋下了无穷无尽后患，这罪魁祸首难道不是他斯诺德——更令人无法理解的是斯诺德出逃已经五年了，我们奥巴巴政府居然还没有将斯诺德绳之以法，还在祈求俄罗斯哪天发善心遣返斯诺德，这太让我们美国人失望了，哎
　　，反正我是没有太大的信心了，不知我还不能等到遣返斯诺德那一天——”
　　这新闻一放在美国又引起轩然大波，不少议员开始抨击奥巴巴的无能和怯弱——又要面临总统连任选举了，如果不能搞定斯诺德，奥巴巴下一届连任绝对就没戏了！
　　奥巴巴着急了，他利用不少场合对俄罗斯说了一些狠话，让手下国防部长哈巴德放出话来，如果俄罗斯还不遣返斯诺德，美国将终止所有与俄罗斯的高层交往——
　　这一话一出，俄罗斯感到了压力，虽然两国的关系不怎么好，但也不算太差，谁都不愿意为了一个斯诺德再次陷入“冷战”状态——
　　普尔西通过一个杜马在电视台放出话来说，俄罗斯已经庇护斯诺德五年，早已尽到了人道主义，为了避免国际误会，即便是他和伊贝尔结婚之后，给他儿子德罗斯入了国籍，仍一直没有同意斯诺德申请加入国籍，至于2019年的庇护申请续签，俄罗斯考虑不再续签，
　　请斯诺德先生做好准备！
　　此新闻一播出，国际舆论又开始猜测斯诺德的去处了，有人建议斯诺德直接加入基地组织算了——美国官员表达了要将斯诺德带回美国接受调查的强烈愿望。
　　最着急的就是斯诺德本人了，哎，天下之大，哪里还有自己的安身之处啊！
　　邦德作为EBC记者忙着跑新闻，感觉只要斯诺德庇护到期，最后被美国带回自己也就任务完成！咦，没想到这次任务还是挺简单的——阿瑟斯会到处活动采访，他们也很少见面。
　　邦德回过英国几次，时间稍长成了真正的记者，他还带着EBC团队到过中国香港、上海，在徐卓然的陪伴下游览了不少古迹，逐渐他都快忘记自己是个特工了！
　　果然俄罗斯宣布停止了斯诺德庇护续签，也就是在2019年6月17日之前斯诺德必须离开俄罗斯，如果斯诺德没有自己的去处，俄罗斯将把斯诺德送到美国驻莫斯科大使馆——
　　美国当然高兴了，终于可以等到斯诺德遣返的日子了！
　　知道了期限，斯诺德知道自己的结局，伊贝尔天天陪她在家里——斯诺德没有再联系其他国家的庇护，或者他早已厌倦了这种寄人篱下的日子！
　　6月17日注定是个特别的日子，美国驻莫斯科大使馆外聚集着世界各地的媒体记者，中国的徐卓然提前几天就来了，见到了赶来采访的邦德和阿瑟斯，看着一年的计划终于要实现了，他们都显得有些激动亢奋——
　　这一天终于来了，几十个安保人员在大使馆外维持次序，几辆黑色轿车开到了大使馆之外停了下来，只见斯诺德抱着儿子德罗斯在妻子伊贝尔的护送下走出第三辆轿车——
　　一群记者拿着话筒迎了上去，所有镜头都对着斯诺德——斯诺德抬头看见了拿着话筒的邦德，轻轻微笑了一下！
　　邦德立刻把话筒递了过去，阿瑟斯也趁机挤了过来——来到美国大使馆门口，几个记者开始询问斯诺德：“斯诺德先生，你回到美国是不是会接受调查？有没有考虑奥巴巴政府会监禁你多少年”“你对于开除你国籍的美国有什么感受，有没有什么怨恨？”
　　斯诺德笑了笑说道：“请大家不要操心我的出路，因为根本用不上了！”
　　这一句让所有在场的记者，甚至连俄罗斯和美国的人员都惊了一下！
　　伊贝尔抱着儿子来到阿瑟斯身边，她说了句：“记者小姐，请帮我抱一下儿子——”
　　阿瑟斯顺手抱起了德罗斯！
　　伊贝尔掏出手枪对着斯诺德就是三枪，斯诺德顿时倒在血泊之中，他面带笑容望着正举枪的妻子伊贝尔——
　　所有人都惊骇的尖叫了一声，伊贝尔大声惊喊道：“斯诺德是被冤枉的，斯诺德，我陪你一起离开这伤心的世界——”
　　她举起手枪对着自己的头部，对正拼命挣扎叫喊：“爸爸——你不要死，我要爸爸——”的儿子笑了笑，然后祈求般的说道：“记者小姐，孩子是无辜的，希望你能抚养他长大，拜托了！”随着啪的一声枪响，伊贝尔倒了下来，血液迅速在地上蔓延——
　　德罗斯挣脱阿瑟斯的手臂跑到伊贝尔身旁，撕心裂肺地哭喊着！
　　这变化俄顷的场景，大家都惊呆了，亲眼目睹斯诺德夫妇倒在血泊之中，所有人都感到动容震撼——
　　伊贝尔流着泪，过去抱起拼命叫喊的德罗斯，邦德过来拍着她肩膀安慰——
　　俄罗斯安保人员迅速控制了局面，把记者都拦在了外面！
　　俄罗斯护送人员给高管联系，美国使馆人员也向上级汇报情况——俄罗斯官员知道麻烦了，斯诺德夫妇死在交接现场，我靠，这手续还没有完成！
　　美国大使尴尬极了，斯诺德宁肯死在俄罗斯也不愿回到美国，这又如何向民众交代！
　　各地的记者瞬间就把这惊人的讯息现场直播到了世界的每个角落，全世界都震撼了！
　　得到领导的安排，俄罗斯护送人员和美国使馆人员商量了一下，通知医院救护车，把斯诺德夫妇的遗体送走了——
　　阿瑟斯在俄罗斯安保人员护送下，抱着德罗斯赶到医院！
　　徐卓然沉重的望着邦德，不停地叹息——邦德心里一阵自责，要不是给斯诺德施加了过多的舆论压力，或许他还可以留在俄罗斯！他们来到医院——医院外早已被记者围得水泄不通，他们无法进入医院内部！
　　回到宾馆，邦德给阿瑟斯打电话，阿瑟斯说自己一定会完成伊贝尔的遗愿，把德罗斯抚养长大，并说在德罗斯身上发现了一个U盘！
　　这让邦德和徐卓然都大吃一惊——
　　伊贝尔继续说道：“自己身边到处都是俄罗斯安保人员，自己是躲在洗手间里面打的电话，要是不能立刻拿出来，这U盘很有可能落入俄罗斯安保人员手中——”
　　邦德心里一怔，这绝对就是斯诺德窃取的所有情报资料，可是要怎样才能把这U盘弄出来呢？
　　徐卓然自然知道这U盘的分量，他说道：“我们装着送快餐混进医院——”
　　半过小时之后，邦德和徐卓然装着送快餐的人员通过医院的安保人员，来到阿瑟斯所在的房间，房间门口站着两个安保。
　　来到房间，阿瑟斯正抱着虽然已经熟睡却还在不断抽泣的德罗斯坐在病床之上，看见邦德他们乔装进来了，她点了点头，偷偷把一个U盘夹在钞票里递给邦德！
　　邦德和徐卓然迅速离开了医院，回到宾馆，邦德说道：“卓然兄，这是美国的东西，我准备回一趟英国伦敦，把U盘交给英国情报部门，让他们交还给美国政府——”
　　“这是自然——不知阿瑟斯今后会怎么样？”徐卓然说道。
　　“估计她会留在俄罗斯抚养小德罗斯——哎，我觉得有些对不起他父母！”邦德惭愧地说道。
　　第二天，邦德带着神秘U盘回到了英国情报部门，斯诺德的结局他们都相当清楚了！
　　俄罗斯开了一个关于斯诺德事件的新闻发布会，向世界各界解释当时场景——后来，斯诺德的骨灰回到了美国，伊贝尔飞骨灰留在了莫斯科，阿瑟斯带着德罗斯和伊贝尔父母生活在一起！
　　英国情报部门领导夸奖了邦德几句，并说道：“英国总统奇士任即将访问美国，并安排你作为随行人员，美国中央情报局局长特罗斯将亲自接见——”
　　邦德笑惨了，这可是莫大的荣幸啊！
　　过了几天，邦德坐上奇士任的专机来到华盛顿，下飞机之后，专车把他接到了神秘的中情局大楼，经过了检查，他随着接待人员来到了局长特罗斯办公室——
　　特罗斯安排了工作人员端来了咖啡，邦德拿出了那个U盘。
　　特罗斯再次问道：“邦德，这就是斯诺德给你的神秘U盘，这里面是什么内容？”
　　“局长，我当然不知道，想必就是斯诺德以前窃取你们的一些绝密资料——”
　　“什么绝密？斯诺德究竟窃取了些什么机密——”特罗斯一脸的好奇，他望了望办公桌旁边自己的电脑，恨不得马上打开一看究竟，可是英国的特工就在面前！
　　邦德自然知道特罗斯的顾及——
　　特罗斯询问了一些调查斯诺德的过程，说了一些嘉奖勉励的话，邦德笑着说了几句！
　　过了片刻，特罗斯找人送来了一枚勋章嘉奖邦德的成绩，邦德笑着收下了！过了一会儿，特罗斯接见结束，专车又把邦德送回了酒店！
　　邦德离开之后，特罗斯将U盘插入了自己的电脑，屏幕显示“请在DOS状态下操作”，特罗斯关闭系统，进入了DOS状态，打开的却是一堆乱码！
　　“我靠，斯诺德在搞什么名堂？”他打了一个电话，过了一会儿中情局一个解码专家进入了办公室。
　　特罗斯拔出U盘，递给这解码专家，跟着专家来到解码中心办公室。
　　解码专家开始全面杀毒，进行文件开启风险评估——进入DOS状态下之后，年轻专家几经鼓捣，屏幕上出现了一排文字：为了避免资料被其他特工偷阅，请输入美国中情局一级授权密码！
　　“斯诺德还设定了中情局一级授权密码，难道这家伙已经破解了要中情局局长才能使用的授权密码——不过还好他已经死了，要不可真的是个厉害的角色！”年轻的专家不可思议地说道。
　　特罗斯对他笑了笑，这专家明白了，随便输入十二位密码——屏幕显示密码错误！
　　看来乱输是不行的，专家起身起来背过身去，特罗斯偷偷噼里啪啦输入了一行密码，接着又再输了一遍，屏幕显示：密码正确，出来的却是一堆乱码！
　　专家笑了笑说道：“斯诺德，你家伙居然使用玛雅文字编码，你以为老子第一天出来混呀？”他对特罗斯说道：“局长，我要回去找解码工具——放心，我一定会搞定的！”
　　专家离开之后，过了片刻又回来了，他安装了一些解码软件，准备开始解码——特罗斯笑盈盈地望着屏幕，等待谜底的揭开！
　　突然，特罗斯接到数据库监控人员的电话：“局长，数据库的数据在你的一级授权之下正大规模转移——”
　　“什么数据转移？遭了，中招了——”他丢下电话，猛地伸手拔出了那个U盘，并狠狠踩了几脚！他对着电话吼道：“立刻终止数据传输——”
　　对方惊诧地喊道：“现在终止不下来，你已经输入授权密码，只有请国防部长输入特级密码才能终止——”
　　“什么要找国防部长，万一这家伙又这样套取了特级密码，这怎么办？”特罗斯喊道。
　　“没有其他办法，这奥巴巴总统密码也可以——”数据库人员回答道。
　　“快点想办法，你们停不下来，老子把你们全部开除！”特罗斯把电话一甩，立刻拨通了另一个特别号码，大声吼道：“你们到迎宾来宾馆把詹姆斯邦德扣押，24小时监控——这是我的命令，现在立刻出发！”
　　特罗斯全身微微发抖，他知道自己闯了大祸，不立刻处理等待他的就是坐牢，他忐忑不安的拨通了国防部长哈巴德的电话，他大声说道：“部长，我们中了斯诺德的圈套，邦德送来的U盘全是病毒，他已经套取了我的密码，中情局的数据库正大量外传，现在要你的特
　　级密码才能终止，可是万一这家伙又在套你的密码，这可怎么办，如果不过不终止，数据库流继续失数据，这可怎么办——要不我们立刻把数据库的电源停掉！”
　　“你怎么搞的，好，现在马上把数据库电源停掉——”
　　“马上停掉数据库电源——”特罗斯对着数据库的电话吼道。
　　“停电源需要你的授权密码！”数据库人员回答道。
　　他迅速喊道：“我的密码是：A98UTQ2BL8，快点输入！”
　　过了片刻，数据库的电源断开了，数据库一片漆黑——啪的一声，备用照明开启了。
　　特罗斯迅速赶到办公室，电话询问数据流失的内容、数量和方向，数据库人员回答道，流失了监控恐怖组织的资料名单，无人机侦查资料，以及支持中东国家的物资等等！特罗斯傻呆了，这一次免职是不可避免了——
　　这时候传来各地紧急通告，中情局旗下的无人机授权自动启动展开行动，通过分析美国本土八架将目标锁定为华盛顿白宫和五角大楼，中东无人机锁定了美国各大大使馆——
　　特罗斯惊呆了，我靠，这将如何办，美国完了！他立刻将情报上传到国防部网络——
　　国防部自然早就获得了情报，各地的反导系统开始启动，国防部长哈巴德一边汇报给奥巴巴总统，一边命令把这些发疯的无人机全部打下来！
　　得到国防部长的命令，美国空军基地的F35、F22战机和一些无人机起飞，开始漫天拦截发疯的无人机——这些发疯的无人机，对着目标发射了众多的导弹！
　　现在是考验美国反导系统的关键时候，华盛顿上空顿时战机纷飞、导弹横飞，听得几声巨响，天空腾显刺目亮光，还是有一枚导弹直接飞入五角大楼，只听得一声惊天巨响，五角大楼腾起一片火光，五角大楼被炸掉一个角，哎，成了四角大楼！瞬息之间，五角大楼
　　一片混乱，人们在尖叫声中乱窜——可是等待从五角大楼逃出的人员就是恐怖分子的一阵机枪猛射！
　　纽约华尔街也被无人机攻击，世界金融市场顿时处于崩溃混乱之中！
　　美国顿时疯狂了，各种犯罪直线上升，各地警察疲于奔命——全世界立刻进入一片混乱之中！
　　又过了五分钟，国防部免职通告下来了：特罗斯玩忽职守，造成严重损失，引起政局动荡，现免去中情局局长之职，接受调查，现由艾迪斯暂接替局长之职，立刻履行局长职务。
　　艾迪斯接到任命通知，立刻进入了特罗斯办公室，特罗斯悻悻离开办公室——过了十几分钟，国防部特别调查组人员就把特罗斯带走了。
　　在迎宾来酒店看着勋章正激动不已的邦德做梦也想不到，就在自己刚刚回来不到一个小时的时候，五个荷枪实弹的中情局特工冲进了他的房间，宣布从对邦德进行全面监控——这时候就感觉大地颤抖，詹姆斯朝窗外望去，在五角大楼的地方腾起冲天火光——
　　遭了，美国遭受了恐怖袭击！
　　邦德知道是那个U盘出了问题，他拿出手机准备给阿瑟斯打电话，特工立刻制止了！我靠，到底是出了什么问题？这可是恐怖分子的全面攻击，哎呀，世界完蛋了！
　　房间电视的特别新闻给了他答案：目前世界各地网站都曝光了大量美国中情局的绝密资料，资料包括美国反恐和情报网络——据初步推测，这是中情局一次重大的数据库泄露，具体原因还不太清楚，专业认识分析这次中情局遭受了恐怖组织的大规模网络入侵！
　　接着新闻又报道，美国五角大楼遭受不明飞弹袭击——美国驻外大使馆也遭受恐怖袭击——
　　恐怖组织，难道斯诺德早就加入了俄罗斯特工，私底下真的在和基地组织交易？
　　这U盘是自己亲自交给特罗斯的，自然和这件事逃不了关系！特罗斯下台是必然的了，那自己呢，现在关键就是找到阿瑟斯了，该不会阿瑟斯是暗藏的基地分子，她借自己的手，把带有窃密病毒的U盘带给了美国中情局！
　　大规模的泄密给美国造成了相当严重的损失，特别是美国特工虐待和无人机刺杀基地成员的视频，引起了中东各基地的全面愤怒，他们开始大规模反击美国大使馆，美国在中东的许多大使馆处于长期关闭状态——
　　美国派遣了更多的武装人员进入中东，就像陷入泥潭不可自拔，随着伤亡人数的不断上升，国内的埋怨指责日趋高涨，奥巴巴支持日渐低下，连任已经没有了任何可能！后来美国政坛开始全面检讨多年的中东政策和反恐战略——后来恐怖袭击蔓延到了美国本土，美
　　国由于财力的限制和国际舆论的抨击，撤走了不少国外驻军，可是留给世界的就是无穷无尽的战乱和动荡，无数平民死于这些党派政局的纷争之中——
　　迫于政局压力，奥巴巴被引咎辞职，下台后的奥巴巴不停地骂，活着的斯诺德害人不浅，死后的斯诺德居然把老子这个总统和中情局局长都弄下课了！
　　邦德在美国接受调查，阿瑟斯早已杳无音信，美国中情局派人到全岛电视台和到伊贝尔老家去调查阿瑟斯，阿瑟斯早已不知所踪！
　　邦德在美国接受了一年的监禁，回到英国后，英国情报部门免去了他的特工身份！
　　不过还好，他来到中国天天和徐卓然到处去打听小道消息，撰写一些文章挣些稿费——
　　过了十年的2029年，邦德在中国成都的街道上遇见了早已改名的阿瑟斯，看着阿瑟斯带着逐渐长大的德罗斯——他心里感到一些欣慰！
　　他对着阿瑟斯笑了笑，本来想说些什么，结果什么也没有说！
　　阿瑟斯对邦德说道：“我在这里一所私立学校教俄语，德罗斯在这里上学，他在这里认识了不少的中国朋友，我们过着平淡而充实的生活！”
　　邦德多么想问关于那U盘的事情，阿瑟斯也知道他这十年的困惑，她笑着说道：“我父亲是阿米德一名中东圣战人士，多年以前被美国无人机杀害，我哥哥阿加西一直要为父亲报仇，成立了一个‘危机解密’网站，这可不是‘维基解密’，他开始大量收集曝光美国的
　　文件机密，打着斯诺德的名义，想来后来的袭击就是阿加西组织的——把斯诺德夫妇逼上绝路，我们是有责任的——我哥哥阿加西知道了你的特工身份，让我假装得到斯诺德U盘，对不起，我欺骗了你，我不知道这U盘的内容，更不知道带来的后果——”
　　“这也是美国强加干预别国局势，充当世界‘救世主’的报应！哎，不说了，希望你和德罗斯好好生活，不要告诉他关于他父母的事情，不要让他生活在仇恨之中！”
　　“咦，你怎么也到中国来了？”阿瑟斯问道。
　　“我由于传递了那个U盘，被监禁了一年，出来之后英国情报局把我除名了，我没地方去，来到中国跟着徐卓然混生活！”
　　“哈哈哈，没想到我们都来投靠中国了！”阿瑟斯笑道。
　　“美国把世界搞得一团糟，还好有中国这篇净土——我们在这里颐养天年吧！咦，阿瑟斯，你结婚没有，不知我这个前任的007詹姆斯邦德有没有机会？”
　　阿瑟斯开心地笑了——


