      　　大丫儿是个乖巧的孩子，可她命太苦了。她还不记事儿时妈就走了。爸爸是独子，爷爷奶奶又死得早，父女俩没法过，只得把她送到姥姥家。姥姥呢，也是个苦命人儿，三十多岁就孀居，守着一个闺女艰难度日，刚过六十，闺女又走了。多亏有大丫儿爸爸这个女婿，接长不短的来看她。本来，闺女死后，大丫儿爸就想把她接过来住，可她不干，怕影响姑爷再找对象，就把大丫接回了自己家。
　　大丫儿真是个好孩子，从小就听话好学，五岁上就能帮姥姥烧火做饭、干零活，六岁就会洗衣服，缝缝补补，特受人喜欢。爸爸在外边工作，半个月才回来一次，大丫儿见着爸爸总是亲不够，见别的孩子在妈面前撒娇，老是吵着要爸爸给她找个妈。姥姥也劝他，有合适的趁早找一个，你看我眼看就奔七十了，身体又不好，说不定哪一天走了，孩子没人管，你们爷儿俩多可怜。大丫儿爸心想也是，可就怕找个后娘招不得孩子，让大丫儿受屈。
　　俗话说，丈母娘疼姑爷实顶实。大丫儿姥姥为姑爷找对象的事儿，真是下了不少功夫。她左托人又托人的张罗，总算给找到一个老姑娘。
　　这老姑娘说起来挺怪。三十二了，膀大腰圆，浓眉大眼，整天一身蓝黑便装，头发留的比一般男的还短，走路腾腾的像个大老爷们。有一回她在路上走，带个大草帽，一个问路的竟叫她“老大爷”，她一抬头，想笑没笑出来，抬手一指，没言声，回来照着镜子笑了半天。据村里人说，这姑娘可能是“二异子”，按医学上说就是生殖器异常。为啥这样说呢？二十四那年，她曾经结过一次婚，据说是入洞房后根本不让新郎靠近，衣服也不脱，连着三天都这样，家里接回门住了三天婆家再来接，她怎么也不回去，那男方新婚守了一个月空房，连着接了不下十次都不回，没办法只得离婚。就这样，老姑娘就在娘家呆了下来，眼看着哥哥的孩子都该结婚了，她占着房子不走，哥哥嫂子见她就没好气，嫂子还时不时的甩咧子。她老妈看在眼里，记在心里，背地里劝，磨破嘴的说，她总算有了点话口。可有一条，找对象她有条件，这第一是男方必须得在外边工作，每月只能回来一次；这第二是不能叫她给生孩子；第三是家里没有父母老人；第四是得她当家，男的挣钱都得交给她。她妈一听就懵了，心说就你这没有女人样的老姑娘，还有这没法让人接受的条件，我看打着灯笼也难找到，可为了闺女，也为了儿子孙子，也得给找呀。
　　你别说，这事儿也凑巧，那天她妈去娘家，说起来老闺女的婚事，正好让大丫儿姥姥听到了，大丫儿姥姥一听有门，幸亏没提家里有孩子这个条件，回去和女婿一说，没想到女婿竟说：“我看这条件能应，您看着行就要。”你瞧，这丈母娘给姑爷找对象，好像是老太太搞对象似的。老太太忙托人给说，俩人一见面，老姑娘又把她的四个条件重复了一遍，大丫儿爸说：“没问题。不过，我得告诉你，我可结过婚，还有个女儿，现在她姥姥家，多会儿她姥姥没了，得允许她回家。”老姑娘一听，马上说：“是姑娘还行，要是小子还真不行。”大丫儿爸爸问为什么，老姑娘一笑，说了声“你们男的没有好东西。”大丫儿爸听了有点不解，也没再问，俩人就算成了。
　　新婚之夜，老姑娘说身体不舒服，不让大丫儿爸爸动她，大丫儿爸爸是结过婚的人，以为是女人来“事儿”了，挺听话，俩人虽说在一个床上，竟谁也没碰谁。三天婚期一过，就上班走了。老姑娘妈回家一问，就急了，生怕再像上次那样让人“休”回家。经妈一再追问，她这才讲出自己埋在心里的隐私。
　　那还是二十多年前的事。有一次在庄稼地里干活，她找了一个隐蔽的地方想方便，刚脱了裤子蹲下，就见从对面闯过来一个大小伙子，裤子褪到大腿下边，手里攥着那个直挺挺的“家伙”就冲她来了，她一下子吓懵了，“嗷”的惊叫一声就跑了出去，幸亏没被追上。回家后蒙着被子躺了三天，妈问她怎么回事她也不说，让她看医生她也不去，从那以后她就特恨男人，立志一辈子不嫁人。为了避免让男人欺负，她整天一身男装打扮，从不跟男生交往。那次结婚，是顶不住妈的压力，不得已而已。新婚之夜，她见新郎一脱衣服，就想起那个坏小子，怕得要命，心里哆嗦成一个，以后只要一想起这事儿，就害怕。
　　找到病根，妈心里算是踏实了好些，用自己的亲身经历给她讲男女那点事儿，说女人结婚就得跟人家同床，就得给人家生孩子，这是天经地义的道理，不让人家动到哪儿也说不出去。处女都要过这道关，过了这个坎儿以后就没事了。经妈这一开导，她总算开了一点窍。这以后，大丫儿爸爸严格遵守婚前的约定，坚持每个月回家一次，开支后留下饭费和零花钱都交给她，就连给大丫儿她们多少都不瞒着她。每次回来又给她买吃的又给她买穿的，待他温温雅雅，体贴入微，尤其是同床就寝时她不愿意的事绝不强行。日久天长，见大丫儿爸爸对她这么好，慢慢地打消了恐惧心理，逐步抹去了心里认定的“男人都没有好东西”的坏印象。大约过了仨月的磨合，终于开始了正常的夫妻生活。
　　夫妻关系好了，可三十多年从没离开过妈的老姑娘，一个人过日子又觉得孤单，开始她还接长不短的回家看看，不料结婚还不到一年，老妈突然发病，没到医院就死了，可巧这时她又发现自己怀孕了，就更感到孤独。丈夫一回来，她就拽着他不让走，丈夫呢，也不能总陪着她不上班呀。怎么办，大丫儿爸试着对她说：“要不然把大丫和她姥姥接过来和你作伴？”老姑娘一听，心想，要是有个小姑娘作伴还差不多，我说啥是啥，再来个老太太就麻烦了，是我伺候她还是她伺候我？大丫儿爸见她一打楞，又忙说，“要是你不愿意，就算我没说。”老姑娘又一想，小孩子什么也不懂，有个老人也好，尤其是我又怀孕在身，什么经验都没有，兴许还更有用呢，于是就答应了。
　　大丫儿听说爸爸要接她回家，自己要有妈妈了，高兴的不得了。可姥姥听了怎么也乐不起来，她说：“把大丫儿接走我没意见，可我一个土埋半截的老婆子就不去了，我和人家非亲非故，这年头谁能招得老人呀。”说着说着眼圈就红了。大丫儿见姥姥这么说，也反悔了，对爸爸说：“要是姥姥不去，我也不回去，您回去问问她，要是同意姥姥一块去，我就认她这个妈，要是……”没等大丫说完，大丫儿爸爸就说：“这我都跟她说了，是她同意才让我来的。”大丫儿一听，高兴的抱着姥姥说：“好了，我们要回家了！”
　　第二天，大丫儿爸爸和老姑娘一块把娘俩接回了家，让人想不到的是，大丫儿刚一见老姑娘的面没等爸爸介绍，就扑上去甜甜地叫了声“妈！”叫的老姑娘怪不好意思的。老姑娘呢，别看对男孩子不待见，对大丫还真有缘，特别是听大丫儿叫她“妈”，更是高兴地不得了，把她抱起来就亲了一口。大丫儿爸爸还没想好该怎么给她介绍岳母时，老姑娘竟冲着老人鞠了一躬，红着脸也叫了一声“妈！”见到这情形，老人情不自禁的落下了眼泪，上前拉住老姑娘的手说：“好了，我孙女又有妈了，这回我总算放心了。”老姑娘说：“您老放心，我会把大丫儿当成亲闺女一样对待，您呢，也和我们一块儿过，您就拿我当您的亲闺女。往后，我们就是一家人。”
　　这老姑娘说话还真算数，在以后的日子里，娘仨过得和和气气，亲热无比。几个月后，老姑娘生下了个大胖小子，一个月子，老人都没让她下炕，挑着样儿的给她做好吃的，大小便都不让出屋。大丫儿呢，更是勤快，一天到晚妈长妈短的叫个不停，什么活儿都抢着干，特别对那个小弟弟，更是疼爱的不得了，让这个后妈更是感动。孩子满月那天，大丫儿爸爸忽然笑着说：“我看，咱给小子找个人家送走吧！”大丫儿一听就急了，忙搂着小弟弟问：“为啥，我可不让！”她爸说：“为啥，问你妈呀！”老姑娘一笑：“别听你爸瞎说，我可不许。”她爸说：“那你的条件就算作废了？”“去去去，该干啥干啥去，别在这儿瞎扯。”老姑娘推着她爸不让往下说。背地里，老姑娘偎在大丫儿爸怀里撒娇说：“你不能多回来几趟吗，人家想你吗！”大丫儿爸说：“你不是有约定，必须一个月才能回家一次吗，我要是违约，你还不得把我关在大门外呀！”“讨厌，就知道揭人家的短。”老姑娘朝丈夫胸前打了一下嗔怪的说。
　　从打老姑娘生下儿子，一家子过得更加红火。可天有不测风云，大丫儿姥姥来他家不到一年，就得了重病，住了半个月院就没回来；老姑娘的儿子呢，从打姥姥走后就发烧，大小医院瞧了个到，也没找到病因，最后还落下了后遗症，直到三岁才会一摇一摆的走路。这可愁坏了老姑娘。大丫呢，不但不嫌弃，反而更加疼爱这个残疾的小弟，还时不时地劝慰她妈，说要一辈子照顾这个小弟，让老姑娘挺感动。
　　该上学了，大丫儿领着弟弟一块儿去学校；遇到下雨下雪天，大丫儿背着弟弟走；做作业，大丫儿自己做完功课，就辅导弟弟学习，给他讲故事；弟弟要学骑车，大丫儿给扶着帮着练；弟弟考上了大学，大丫儿亲自给送到学校……为了照顾爸妈，减轻家里负担，大丫儿念完初中就参加了工作，直到二十八岁才在本村找了个对象，离家仅隔几百米。大丫儿女婿也是个通情达理的好青年，对老丈人、老岳母十分孝顺。老姑娘见人就说，“我那乖女儿，天底下也没地方找去，我可真是有福之人呀！”



