      前回说到，嘟嘟十分在意他的宝宝仔肉肉仔地位有所动摇。因此在亲朋聚会时，他往往会故意闹点小别扭，以期引起众人瞩目而始终成为话题的集中点。不过，嘟嘟的尊老还是做得很好的。譬如，按照事先约定他总会在考试得到100分后主动电话通知爷爷、奶奶。因为他已经多少具备淡泊的心态了，所以打电话时也没有沾沾自喜的情绪。只是，如果是奶奶或爷爷接的电话，他在问候语后就会自然而然地问及“爷爷呢？爷爷在干啥？”或“奶奶呢？奶奶在干啥？”如果与爷爷、奶奶同桌吃饭，待爷爷放下碗筷，嘟嘟就会及时提醒：“爷爷，你饭后还没吃药呢！”
其实，嘟嘟是个生性腼腆并非常内向的孩子。特别是大班开学前刚接触爷爷的时候，他金口难开，而一味地只会用点头或摇头来表示自己的意向。爷爷于是就带领他与姐姐一起听故事、做游戏，爷爷很快发现嘟嘟的数理逻辑思维能力很好，但只要他不举手，爷爷就有意识地不许他发言。久而久之，嘟嘟耐不住只有姐姐举手抢答拔得头筹，他也开始尝试举手请求发言了……进入大班之后，老师评价说：“嘟嘟性格开朗了，简直就像换了个人似的！”
嘟嘟自幼怕见生人，奶奶为此也做了相当的疏通、引导。嘟嘟小班时，有一回奶奶引诱：“你不是非常喜欢电视节目主持人朝晖和子丹等人吗？平时上班我不能带你去，而今天奶奶要临时义务加班去，在这种情况下你可以跟奶奶一起进入台里去的。你去不去啊？”
“去的、去的！”嘟嘟兴高采烈。
可是到了电视台，奶奶干完手里活计，已是就餐时间。奶奶说：“我一起到餐厅吧，那里有许多你想见得人！”刚刚还精神头十足的嘟嘟，一进入餐厅、看见满屋子都是第一次谋面的人们，他顿时就慌神了，一个劲儿地只往奶奶身后躲避。直至就餐结束，嘟嘟早记不得那回丰盛饭菜的滋味是啥。
跟着奶奶回到办公室，同室的阿姨出于好心，就来帮助嘟嘟领世面。主持人子丹因为工作关系很少能按时吃饭的，此时子丹进入奶奶办公室来温热那已经冷却的饭菜。“快去帮助子丹叔叔！”有阿姨主动牵线。子丹精到地配合：“小朋友你好！等那微波炉结束铃声响了，你就到我的办公室来告诉我好吗？”嘟嘟当然愿意并出色完成任务。
“你看、你看！”又有阿姨透过偶尔隙开的门缝指引：“对面办公室坐着的不就是朝晖大哥吗？还不过去打个招呼！”嘟嘟很接领子，噔噔噔跑过去高喊一声：“朝晖大哥！”朝晖被那冷不丁的呼唤一时反应不过来，于是就作扭头状、给出一个重重的鼻音：“嗯？”嘟嘟见状有些招架不住，他就连声解释：“是阿姨让我来叫你的！是阿姨……”他的小手还煞有介事地指向对面办公室。
奶奶担心不要将洋相闹大了，就赶过去引领嘟嘟回来。此时正巧擅长用吴语主持节目的李刚路过，众人谁也没有想到嘟嘟竟然脱口而出地呼喊：“李刚叔叔你怎么从电视里走出来了啊？！”李刚大乐：“这就是真正的童言，童言童趣啊！哈哈哈哈……”
在奶奶及同事的引导下，嘟嘟还发现了一个熟人——新闻110主持人都督。嘟嘟大步流星奔上去、也不见外了：“都督叔叔你好！我也叫嘟嘟，我们名字同音！”都督一下子乐开了怀说：“那么，我们两个名字同音的就来合个影吧！”
在同嘟嘟的接触中不难发现，这个孩子是接受过良好的家教熏陶的。譬如，爷爷偶尔也会带他去游乐场，可嘟嘟玩了一个项目后无论如何也不再继续其它项目。他是替爷爷省钱？还是怕爷爷辛苦了？或许两者兼而有之。
前次爷爷带着他在湖州逛街，路过大卖场时爷爷说：“我们进去吧？”“爷爷想要买啥啊？反正我是什么也不要的！”嘟嘟言之凿凿。待进到里面，看见有卖书的，爷爷问：“2年级开学后你们有作文课，咱们买一本关于如何写作文的书好吗？”
“这个倒是用得着！就买这一本哦！”嘟嘟好不容易答应了。“不如再买一本2年级奥数吧？”爷爷进一步劝说。“奥数虽然不考了，但里面的题目还是很有趣的，我也喜欢。”终于又买一本，而后嘟嘟就硬拽着爷爷结账、付款、出门。
记得还有一次，是嘟嘟1年级寒假期间吧。爷爷领着嘟嘟路过糖果食品店，“我要给嘟嘟买点糖果。”爷爷说。
“家里都有的，吃也吃不完！”嘟嘟坚决不让买。
“这个高弹性的糖果你家里肯定没有！”爷爷精心挑选后说：“你得说实话，是不是家里没有这样的。”
“是的，家里确实没有这种糖果。”嘟嘟实话实说：“可是，我确实不想叫爷爷买啊！”
“这样吧，”爷爷给出主意：“回家之后你就说，你不要爷爷买而是爷爷非要买的！就这样说。”
待爷爷将嘟嘟送回他家的单元门外，“爷爷不上去了。”爷爷说完就目送嘟嘟进了楼道。爷爷听见嘟嘟从第一个楼梯开始就往4楼的家里报告：“妈妈，我回来了。这盒糖果我不要，是爷爷非要给我买的……”


