      赖子定神细听，果真是一个女人的求救声，那声音虽然微弱，但依然让人听得真切，伴随着清冷的四更之夜，柔和着这阴森的坟地雪光，着实撕人心肺，他心里一阵阵颤抖，两腿也感到发软，他害怕了，真的害怕了，感到平生从没有过这样的恐惧，不由得脱口叫道：“妈呀！鬼！活见鬼了！”原本想下墓穴里也捞点值钱的东西，这会儿，半点心思也没了。于是，站起身，拔腿就跑。他两腿哆嗦着刚迈出两步，“啪叽！便摔倒在地！他感觉有人拽住了自己的脚脖，牢牢地拉住不放，他用力地挣扎了几下，似乎感觉到又像是用绳子缠住一般，动弹不得。他欠了欠身子，下意识的摇了摇头，鼓满劲的提了提神，折回头定睛观望，在冷冷的月光下，他看清了是几根错综交织着的藤条，仿佛一条条冻僵的蛇，死死的缠住自己的双脚。他哪里还顾得多想，急忙掉屁股坐下来，双手颤抖着匆匆抖开藤条，急切的抽出双脚。
抖开了藤条，抽出双脚，赖子才稍稍的松了口气，站起身，抹了一把脸上吓出的冷汗，自言自语道：“我赖子闯江湖几十年，昼伏夜出，何时怕过鬼神？这几根藤条，竟然吓出我一头冷汗，真是好笑！”他摇了摇头，随手打开酒瓶盖，“咕噜！”就是一大口。
一大口白酒下肚，赖子顿感浑身一阵阵的热心中那种冷森的异样顿时也少了许多。他又提起酒瓶，瓶底朝天，瓶嘴对着嘴唇又是一大口，这一口，他喝得是那样痛快，感觉是那样的舒服！喝完了，他放下提着酒的那只胳膊，双臂半拢半伸的晃了几下，又抬头望了望天空，那镰钩月已经西下，稀疏的星星在天空中眨巴着眼睛，远远近近树梢上，雪团儿像盏盏灯笼，晃来晃去，月光、星光、雪光柔和在一起，把这腊月后半月的黎明前装扮的异常恐怖，他心中暗道，还是赶紧离开的好。他抬起脚，正欲离开，忽然，又听到：“救命！救命！”一个微弱的女人求救声，从那墓穴中发出清晰的发出。他把脚落在地上再细听，却没了声音，他有点纳闷，也有点好奇，自言自语的骂道：“他妈的！不管你是鬼还是人？今天老子都要看个清楚。”于是，把快要喝完的那点酒咕咚！咕咚!一口气下了肚子，返回身，直奔墓穴。
来到墓穴，二话不说，一纵身，嗖！的一声，便跳了下去。这是一个容得下一口棺材的墓穴，坐西北向西南，虽不宽敞，但也不狭小，墓穴里西北的墙壁上有一个放蜡烛的小土窑，一支红色的蜡烛，依然点燃着放在那里，尽管已经燃了大半截，但烛光依然耀眼。借着烛光，清楚的看见一口崭新的楸木棺材，棺材上雕刻着龙飞凤舞的图案，在烛光的闪耀下显得活灵活现，棺材上盖被掀开，厚厚的盖板，被移动在棺材旁边的地上，斜立着靠在墓穴的墙根，随时都有倾倒的可能，赖子清楚那是盗墓贼之为。他打了个酒嗝，冲着棺材嚷道：“他妈妈的！你是冤鬼，也别吓唬老子，老子是夜行虎，啥都不怕，有冤情快诉，不然，老子一把火烧了你，让你成无着落的幽灵，永远飘渺在空中，不得超生！”
“救我，快救我！我不是鬼，是人呀！”被掀开的棺材里，传出一个女人低沉急促的求救声，那声音虽然低沉，但发自墓穴里的棺材中，却异常的清晰，又十分的令人心惊。
赖子感到心惊，但那股酒劲已经已经上了脑门，给他鼓足了十足的胆量，他什么也不怕了，冲着那低沉着的求救声，扒在了棺材帮上，探头向棺材里望了去。棺材中躺着一个身着长袍，头戴凤冠，脚蹬高靴的女尸。
赖子这个一辈子没有和女人这么近乎过的光棍汉，这会儿竟忘记了这里躺着的是鬼还是人，却目不转睛的上下打量着：金色的凤冠上缀满了仿佛银豆似的白色珍珠；黑色的长袍上嵌印着仿佛圆形铜钱的黄色花样，在烛光下无不放射着耀眼的光泽；脚上那桐高靴，厚厚的白色鞋底，紧紧的蹬着棺材头的脚垫上，显得格外的白净；他感到无不新奇，心里有说不出的滋味。他又看了看，这女尸的双臂被牢牢地夹在身躯与棺材之间，丝毫没有动弹的余地，不知为什么，他竟然伸出手去，把女尸的手从夹缝中掏了出来，看了看没发现什么，然后，又在尸体与棺材之间的缝隙里，用手仔细摸了一遍，自言道：“穷鬼！”他又把目光移向那顶凤冠，看了看，摇了摇头，自语道：塑料的不值钱！忽然，他发现女尸苍白的脸上，透着几丝红云，嘴唇还微微蠕动，顿时情欲悠然而生，将头慢慢的伸进了棺材，一个吻重重的落在了女尸的脸庞。
“啊！咋是热的！难道她没死!”赖子惊讶的叫道。
“你来迟了，我没了东西！救我！我没死！我会报答你的！”声音虽然低沉而断续，但在这静静的墓穴里赖子还是听得十分清楚。他啥也不顾，二话不提，弯下腰，急匆匆的掏出棺材里塞着的衣服，拉起了这意外活下来的女人。


