      　　林小白大学毕业后没有去找工作，当起职业写手。这年头写手有年入百万的，也有三餐不保的，而林小白很不幸，是后者，还因为交不上房租，经常被房东赶来赶去。所以林小白最大的梦想就是出书一炮打红，但到目前为止，这都只是他的白日梦。
　　这天，林小白呕心沥血熬出来的一个言情稿又给编辑毙了，还是老毛病，套路老，桥段旧，感情空洞。编辑建设他多看些言情方面的书，取取经。
　　第二天林小白起了个大早，去了市图书馆，搜了一堆言情类的书，满满堆了大半个桌面，狂疯翻阅。不知不觉，过了大半天，林小白又饿又困，便趴到了桌上。
　　林小白正睡得迷迷糊糊，感觉手臂给人捅了捅，他知道在图书馆是不能睡觉的，肯定是图书馆管理员发现了，来叫醒自己呢。林小白睡得正香，但也没办法，不情不愿的直起身子，睁开眼睛却发现站在面前的不是图书馆管理员，而是一个穿着古装的绝色女子，再看看四周：跟前是一张沉色紫檀木书桌，桌面上整齐摆放着文房四宝，右手边一个大书架，安放着各种书籍，还有不少线体书，左手边离书桌两步远安放着一座屏风。这样的摆设分明是古时候书香门户的书房。
　　林小白吓了一跳，几乎蹦哒起来，他平时也常看穿越小说，脑袋里闪过一个念头，天呀，难道我穿越了？想到自己穿越了，林小白竟然有些兴奋，一把抓住古装女子大声问：“这里是什么地方？现在是什么朝代？你是什么人？我又是什么人？”
　　古装女子被他这一连串问题问得有点蒙了，愣了一下说：“这里是我的书房，现在应该是2013年，我叫青芜，你是什么人，我还要问你呢？”
　　听了青芜的话，林小白有些不解：“怎么还在2013年，难道我没有穿越？那我怎么到这里来了？”
　　青芜忍不住噗哧笑了出来说：“呆子，你是问题帝么？你是在我书里。我问你，你刚刚是不是压着一本叫《书中女子》的书睡觉了？”
　　林小白回想一下说，好像是，刚才太困了，没留意看书名，书看了一半，内容倒还记得，写的是一个赶考书生，在上京路上得到一本书，书中有个成精的书妖，是一个绝色女子。书妖爱上书生，千方面计帮书生考上状元，昐望着跟书生共渡一生，但高中后的书生却想去做驸马……
　　“你就是那个书妖？”林小白明白过来。
　　“是的，我就是那个书妖。”青芜认真的点了点头：“你趴在这本书上睡觉，就进到书中来了，你好像一点都不怕，不怕我吃了你吗？”
　　古往今来，书生与书妖的浪漫故事不知有多少，没想到这样的好事给自己遇上了，林小白不但不害怕，还文绉绉起来：“小生既然能进到书中与姑娘相遇，实在是一种缘份，想来姑娘也舍不吃我这个有缘人。”
　　青芜笑了起来：“你半文不白的说的什么呀，现在都21世纪了，还满口小生姑娘什么的。不过你放心，我不吃人，只吃书。”说着随手从书架上抽出一本书，翻开书页，吸了一口气，那些文字便纷纷脱离书页，飞入她口中。
　　林小白看得惊奇，正想问自己能不能尝一下，突然身体剧烈摇晃起来，周围的东西纷纷塌落，一个激灵醒了过来，已经回到了图书馆。原来是图书馆管理员在摇他肩膀，把他摇醒。
　　林小白定了定神，看到桌面上果真有一本《书中女子》，便把书借回去。
　　林小白把书借回家，每天有事没事抱着书睡觉，进到书中陪青芜闲聊，时间长了，两人都慢慢喜欢上对方，每天缠缠绵绵有说不尽的情话。
　　青芜以书为生，也常常“喂”林小白“吃”书，书吃得多了，林小白发现脑袋越来越灵光，下笔如有神助，写的几个稿子都过了，不用再为房租发愁，又人美人在旁，日子过的有滋有味。但慢慢的，林小白不再满足于这些小打小闹，开始琢磨长篇出书。
　　这天，林小白在电脑前坐了半天，都琢磨不出好点子，有些烦燥，便想进书中，让青芜给“补补脑。”
　　青芜见林小白一副垂头丧气的样子便关心的问：“小白，怎么啦？发生什么事？”林小白也不隐满，便把自己想写长篇出书的心思和现在完全没有灵感的事说了。
　　青芜听了，搂着林小白肩膀安慰道：“写书的事不能急，要慢慢来，我相信你一定能写出好作品的。”两个人又说了一些情话，腻歪了一会，林小白心情好多了，便随手从一个书架上抽了本书。青芜却一手把书抢过去：“这个不能吃。”林小白奇怪了：“为什么呀？这书有什么特别？”青芜有些扭捏：“反正不能吃。”林小白看着青芜的样子，知道当中肯定有古怪，趁青芜不注意，又一把把书抢过来，笑着跑开：“我倒要看看这什么书，你这么紧张不让吃。”
　　青芜急了，跳着脚说：“这真不能吃，这是我拉的。”林小白愣了一下，没反应过来：“什么叫你拉的？”青芜眨了眨眼睛说：“你看我吃了那么多书，难道我只吃不拉吗？”林小白一拍大腿明白过来：“你说这书是你写的？”青芜点头说：“是呀，每个作品都就一本，你吃了就没了。”
　　“那我不吃，我拜读一下你的大作。”
　　这书讲的是书生和女妖精的故事，开头有点老套，但越往下情节越引人入胜，林小白迫不急待的往下读，直到一口气读完，才长长了吐了口气，突然一跃而起，紧紧抱住青芜，又跳又笑：“亲爱的，你太有才了，这书“拉”得精采绝伦，无与伦比，而且综合了现在流行的各种元素，奇幻，悬疑，推理，要是拿来出版，绝对能上排名榜。”
　　听到林小白的夸奖青芜也非常高兴，但说到出版，又不怎么乐意了，但经不住林小白的硬磨软缠，最后勉强点头答应了。林小白激动极了，他知道自己功成名就的日子来了，抱着青芜直转圈：“亲爱的，我爱死你了，我真爱死你了。”
　　林小白终于梦想成真，书一出版便火了，销售一直排在各大网络书店榜首。林小白也越来越忙，出版商，书迷，签售，各种应酬。刚开始时，无论多忙，林小白都会抽时间陪青芜，但出到第三本书时，林小白更加忙了，每天甚至连睡觉的时间都没有，进书中跟青芜见面的次数也越来越少，青芜很不满。
　　一天，林小白又隔了一个多月才进书中，青芜完全没有了平时淑女的风范，恼怒的冲他吼：“林小白，你心里还有没有我？”林小白刚从一个饭局回来，喝了酒，这时酒气上冲，也吼开了：“我每天忙得昏头转向，难得抽出时间进来陪你，你还这样嚷嚷的，有什么意思。”
　　“忙忙忙，都是借口，你整天都忙些什么？你就是烦我了不是？”
　　“什么借口，你是知道的，前段时间我刚出第三本书，要做宣传，要开读者见面会，搞签售……”林小白还没说完，便被青芜冷笑着打断：“你的第三本书？你就那么心安理得，把我的作品当作自己的了？”这话正戳到了林小白痛处，虽然这三年连出三本书，让他住大房，开靓车，人前风光无限，但总有些不踏实，觉得自己像只猴子，尾巴被青芜捏着，她随时一使劲，自己就浑身软了。
　　那次争吵后，林小白越来越怕见青芜，干脆把书锁进保险箱里，再也不进去了。
　　但林小白不进书中，青芜却有能力进他梦中。那天，林小白醉熏熏回到家，倒头就睡，正睡得迷迷糊糊，突然听到有人在耳边说：“你倒睡得很安心呀，林小白。”
　　林小白眼开眼一看，青芜正怒气冲冲的瞪着他，一下酒醒了大半：“你……你怎么可以出来？”青芜嘿嘿一笑：“这是你的梦，我是进到你梦中，如果这点本事都没有，我做妖精也太失败了。”青芜面容俏丽，但这时怎么看都有点狰狞，林小白害怕直哆嗦：“你……你想怎么样？”
　　青芜说：“我不想怎么样，你既然不想见我，我们情谊已尽，你把我还回图书馆，我不怪你。”林小白心中一喜：“就这样？”青芜冷冷一笑：“当然不只这样，你以为天底下有这么便宜的事吗？你把我还回图书馆，就当黄粱一梦，一觉醒来，这一切只是你在图书馆做的一个梦。”
　　黄粱一梦？那就是自己要重新回到以前整天为房租发愁，看房东脸色的日子？绝对不行。林小白急了，忙抱住青芜，一把鼻涕一把泪的哭起来，还指天发誓，以后一定会好好待她，绝不会再让她受半点委屈。青芜只哼哼冷笑，不置可否。
　　林小白从梦中醒来，出了一身冷汗，终于明白，妖精不是那么好欺负的。从那以后，林小白白天忙应酬，晚上进去陪青芜，睡眠越来越不好，精神也越来越差。
　　这天，林小白去超市买了些生活用品，提着东西往停车场走，忽然给人拦住路，是个瘦小干瘪的老头。老头盯着林小白看了一会，认真的说：“你脸上有妖气。”
　　这话好像三流电视剧的台词，林小白忍不住噗的笑出来：“你脸上才有妖气，你全家脸上都有妖气。”老头也不生气，摇摇头说：“小伙子，信不信由你，自求多福吧。”
　　林小白看这老头其貌不扬，但双目非常有神，自己是跟一只书妖在一起，难道自己脸上真有妖气，给他看出来了，要是他能收伏书妖，那自己不是可以摆脱了，想到这，林小白急忙上前拉住老头：“大爷，对不起，对不起，我刚才是开玩笑的，你别生气。”
　　通过交谈，林小白知道了这老头的老爷子曾是个道士，辟邪守正，斩妖除魔，后来新中国成立，破旧立新，不准再说这些神神道道的，便被迫还俗，娶妻生子，但道术也作为家传之宝传了下来，以斩妖除魔为己任，所以老头看到林小白脸上有妖气，便出言点破。
　　林小白也把自己遭遇一五一十的说了，但把拿青芜的作品出版的事隐瞒了，只说是青芜天天缠着他，搞得他睡也睡不好，吃也吃不好，整天精神仿惚。
　　老头听完后，点点头说：“这书妖还算善良，没有为非作歹，我给你道符，你夹到书里，她就出不来了。”
　　林小白按照老头的话，把符纸夹到书中，一个多月过去，青芜真的也没出来，看来这老头还真有两下的，一张小小的符纸就把书妖给困住了，林小白一直悬着的心终于放下了，心里的如意算盘又啪啦啪啦响起来：青芜那里还有一书架没出版的书，自己怎么也得再弄几本出来。林小白决定，再进到书中，虽然心里还是有些害怕，但想到那一本本的书，都是一叠叠的钞票，而自己有老头给的用来防身的避邪符，量那个书妖也不能把自己怎么样。
　　林小白进到书中，青芜也没有意料中的大吵大闹，只是冷冷的看着他：“我知道，你一定还会进来，你怎么舍得放弃我这里可以为你赚大钱的书。”
　　林小白有些心虚：“青芜，我并不想害你，只是不想你整天缠着我，我以后也可以经常进来陪你。”
　　青芜斜了林小白一眼说：“想来就来，想走就走？你当我是什么了？”不等林小白回话，又说，“我们第一次见面时，《书中女子》这本书你只看了一半吧，你知道故事最后，那个书生什么下场吗？”
　　林小白看着青芜阴深深的样子，心里打了个颤，他一直没想过把这本书看完，也不知道故事的结局是什么。
　　青芜背着手，踱着步来林小白跟前，凑到他耳边轻声说：“那让我告诉你，中了状元的书生想做驸马爷，但又怕书妖不肯放过他，于是请来道士，想收伏书妖，但书妖道行高深，道士无能为力，最后书生被书妖捉进书中……”说到这，青芜右手突然伸进他胸膛，用力往外一扯。
　　啊，林小白惨叫一声，摊倒在地，胸口破了个大洞，鲜血淋淋。
　　青芜右手托着林小白的心，递到他跟前：“你看看自己的心，黑如墨汁，研开作墨，正是我写书用的好材料。”
　　林小白感觉到自己心的位置空荡荡的，但身体还有知觉，张着嘴想叫，却叫不出声来。
　　青芜一副很享受的样子，继续说：“你是不是觉得这个情境很熟悉？想想我给你出的第一本书。”林小白想起了，第一本书里也是书生与书妖的故事，书生最后是被书妖研成墨，写入书中，他以前还为这个构思拍手叫绝。第二本，第三本也差不多的套路，只是时代和人物变更，那时青芜跟他说，这是关于书妖的一个系列。原来这并不是一个构思，而是真实的记录，记录着青芜和每一个男人的故事
　　林小白明白过来时，已经晚了，他的心已被青芜揉碎成一块块，放到了墨砚上。
　　青芜拿起墨块慢慢的磨着，一边磨一边说：“你以前问过我，为什么看着这些书时，总好像有人在耳边低低的哭泣，呵呵，你以后也会在看书的人耳边哭泣。别怪我，我给过你机会的，只要把我还回去，就当一场梦，事实上我每一次都有给人机会，但几千年了，男人还是一点都没变，贪得无厌，寡情薄义，卑鄙无耻……”
　　墨磨好，青芜提笔在空白的书页上写：林小白，一个落泊的写手，一天在图书馆……


