      一位年轻人从公安局出来，一颗提心掉胆人心终于舒坦了许多，他想起了一件与他自己有牵连的事情。
一位老人在路上被一辆行起来歪歪扭扭的摩托车撞了，没有人看见，摩托车不要了，车主调（逃）了。
不一会儿，来了一位年轻人，见那位老人仍躺在地上，年轻人仔细查看了老人的伤情，感觉没有什么大碍，心中暗暗自庆：“还好，谢天谢地，没有伤着什么要害。”然后大声喊叫：“这是那个龟儿子这么没良心，开一辆无牌无照的黑摩托车，把人撞了，人不救，还爬起来调了，这到哪里去找车主嘛！这车主要是让我逮着了，非把他龟儿子送到公安局不可！”年轻人几下把黑摩托车推到一座小山前扔了，心中暗暗地说：“去你的吧，买得便宜货，后果没好事。”
老人毕竟是老人，虽说没伤着大碍，摔倒在地上，年轻人望着好一会儿，却没见老人爬起来，便走近老人说：“老人家，哪个没良心的龟儿子开一辆破摩托车把你撞了，还管都不管，你伤着要害没，我把你扶起来送医院吧。”年轻人把老人扶起来，老人好象没有什么事，只是拍了拍身上的尘土，然后像一位慈祥的父亲对儿子说：“好孩子，做好事不会吃亏的。”
老人往前走了几步，又回过头来对年轻人说：“好孩子，关心人，爱护人，帮助人，将是你一生的财富。”
年轻人望着远去的老人身影，犹如见到了不久前离世的父亲，心里似乎明白了些什么……
年轻人心想：“这位老人的话语，其份量远远超过了儿时过年时父亲所给的压岁钱。”
年轻人目送着远去的老人，逐渐地从内心深处开始对自己的恶作剧有了一种忏悔……


