      八年前，我和村里的兰花、还有梅花，都是一起来珠海，成为了兴隆服装厂的员工。其中，我和梅花最谈得来，结为了恋人。
有一天，厂里不幸着了火，整个车间烟雾弥漫，梅花在慌乱中逃生的时侯摔了一跤，有人把她背出来的时侯，她坐在地下双手捂住右腿，疼得直喊娘。后来就送进了医院，经医生检查，诊断是右小腿粉碎性骨折。
一个星期后，梅花推进了手术室，我一直在手术室的门口等着，长达两个小时之久。她的手术做的很成功，推出来的时侯，她是两眼紧闭，脸色苍白，好像满带微笑，我守在她的病床边。半个小时后，梅花“哼”的一声，麻药醒了，脸上焕出了红光，她睁开眼睛见到是我，眠了眠嘴唇笑了笑，微弱的声音说：“平平，辛苦你了！”
“梅花，不用客气！医生说手术做的很好，你安心养伤，我会一直照顾你的，你好好休息吧！”平平亲切地说。
民间有句谚语：伤筋动骨，至少一百天。一晃，就是一个多月了，梅花可以下床活动了，她拄着拐杖，我扶着她出去锻炼走路，累了在林荫小道上的石凳子上歇一歇，她倚在我的怀里，我们聊家常，猜迷语，讲故事，我们俩人是情深似海……
一年后，我们在家乡结婚了，添了个小宝宝，过着幸福美满的生活。
后来，我们俩人在本市的一家朵朵服装厂上班，平平是一名裁工，梅花是做车工的，她还是车间里的一位骨干。碰到赶活的日子，还要加班加点，有时侯回到家里已是深夜。
夏天的一个晚上，梅花下班早一点，跟平平打了个招呼就先走了。她一回到家里，也没顾得上吃霄夜，就进了卫生间洗澡……这时，家里躲着一个贼，他像幽灵一般，闪进了暗处，在和厨房交界的地方，卫生间的光从一条缝隙里透了出来。这个贼也真够胆大，他靠近了卫生间的排气孔，从那条透光的缝里，偷窥了梅花的柔情丰腴的胴体，她在洗澡的全部过程……梅花没有穿内衣，身上只裹着条沐巾，就走出了客厅，关上了所有灯，她爬上了床就睡觉了。
这个阴险的贼早就有算计了，他潜入了她的卧室，藏在窗帘布里，早就对梅花涶涎三尺，他忍耐不住了，就脱光了衣服，在乌漆抹黑中扑向了梅花，用衣服捂住她的嘴巴，梅花经过几个回合的反抗，最终全身无力，贼趴在在她的身上任意地疯狂了一阵……贼穿上了衣服，打开了门慌张地冲了出去。
这时加深夜班的平平回来了，骑着电动车刚好到了门口，还没停稳车，就看到了一个黑影逃走了，心想：“这个身影好像很熟啊！”他朝他跑的方向追了几步，还捡到了一只胶鞋。
这时侯的平平，感觉到有点不对劲，心里就一阵紧张。进屋打开灯，环视了一周，走进卧室，只见梅花，用条浴巾裹着身子，哭成了个泪人，就问道：“梅花，这是怎么一回事？”
“平平，我一回到家里，洗完澡，走出客厅关掉了全部的灯，我就进卧室睡觉了。我还没有睡着，忽然有声音，一个人已经扑到了我的身上，他用衣服塞住了我的口，我反抗了几个回合，全身无力，让这个家伙得逞了。”
平平俯下身，抹了抹她的泪水说：“不要哭了，事已经出了，我要抓住这个畜生，将他碎尸万段！这个人说话没有？”
“没有！”
“他的身影我看到了！我追了几步，还捡到一只胶鞋。”平平很气喷地说。
过后，平平再也没说话了，脱掉衣服去洗了个澡，“哼哼哼”地几声，上床就把梅花搂在了怀里，气了好久才睡觉。
翌日，他们当着什么事情也没有发生过，照样的是上班、下班，这事只有装在心里，谁也不能说出去，做到守口如瓶。
时间一长，夫妻俩的感情渐渐地冷淡了起来，平平脸上的往日笑容也不在了，好像变了个人似的，有点木讷寡语。这样的时间，差不多有大几个月了，梅花总觉得不舒服，憋在心里实在不是个滋味，这天夜里，她问了平平：“老公，我想问你一句话？”
“什么话？你尽管问？”
“一年前的那天夜里，我被人强奸了，你说那个身影看到了，你追的时侯还捡到一只胶鞋，这究竟是怎么回事？”
“梅花你怎么又提起这事呢？不光彩的事，过去了，就让它过去，还提它干什么？”
“我怀疑你好像另有原因，要不然你怎么变成这个样了，从前的你不是这个样？”
“你硬要打破沙锅问到底？我实话说了吧，我看到的那个身影，就是你的初念人川川，捡到的那只胶鞋，我经常看到他在穿。”
梅花几乎上不相信自己的耳朵，感到很惊讶：“我的天啦！你的说法就是我和他有关系，勾结通奸？好一个平平，我对你那么的温柔相爱，热怕你热，冷怕你冷，把你当小孩子哄，我全部的心血都奉献给了你，你还多心多肝？算我梅花瞎了眼，当初看错了人！”梅花为这事躲在被子里哭到了天亮，眼睛都成了两个大灯笼。
秋后的一天，梅花失踪了。平平打她的电话，都处于关机状态，找了三天三夜，杳无音信。后来在茶几的抽屉里找到一张纸，上面写着：平平，你的疑心太重，我可以用我的人头担保，决无此事。你这样对待我，我无法面对，我接受不了，我没有脸面见人，这样我活在这个世上没意思。看来我在你眼里是一个溅妇，是一个多余的人，不值得你爱的人了。好，我梅花走远一点，离你远一点。曲曲宝贝他天生胆小，你一定把他照顾好。长大了，让他上最好的学校，读最好书，你的梅花。
平平看完后，捶了捶自己的脑袋，两条腿发软，一屁股坐在了地上，嚎啕大哭了起来。后来，他摸了一瓶酒，“咕咚咕咚”地三五两下灌下了肚，醉的躺在地上睡到了第二天中午。
平平的手机突然响了：“喂！您哪一位？”
“你是平平吗？”
“是，是，我正是！”
“我是高林派出所的，你老婆思想波动，在一酒店的楼顶上要跳楼，幸好服务员发现的及时，就报了警，我们出动了大批警察赶到现场，成功地救下了你的老婆梅花，望你马上过来。”
平平惊喜万分，他很快到了街上，坐了一辆计程车，大约跑了两个小时的车程，风风火火地赶到了派出所，警官看了下他的身份证，把他教育了一顿，就把梅花交给了他。
这时侯的平平双膝跪在了梅花的面前，泪水汪汪：“老婆，是我的错，我小人心，我该死！差点害了你！”他左一巴掌的，右一巴掌的，不停地抽打着自己的脸巴。
梅花也哭的满脸摸糊，过去拉着他的手说：“平平，平平，起来，起来，你快起来啊！只要你明白就好，我跟着你回家去，我们好好地过日子！”


