      　　这是十五年前的一件事了，本不愿提起，但突然之间还是想把他提出来，让大家有个警示作用，以后注意一下。
　　那年，我们一家刚刚到绵阳，没有房子住，生活也很艰苦，父亲在一学校上班，晚上还要加班到凌晨。后来学校一位老师看我们家不容易，便让我们租住学校值班室旁边的一个房子，水电气全免费，50元一切全部包干。我们全家都很高心，这等便宜事上哪里去找啊，想也没多想，就搬了进去！
　　自从搬进这房子后我就整天都是昏昏欲睡，晚上甚至噩梦不断。记得那是在农历7月份的一天夜里，陪着父亲加班到晚上十一点多，我实在有些困了，就先一个人从父亲加班处往家里走，路上黑漆漆的只有虫子的鸣叫声，我心里顿时有一种紧张的感觉，不由得加快了脚步，突然从我身后跑出来一个老头，从我背后拍了我一下，就过去了，边跑边回头对我说：“小子别怕，这一路什么都没有，不过你们住的那个地方可能有点问题哦，小心你们后边那个没人住的小暖气房，以前是个停尸房……”
　　我快走到家门了，看见母亲正坐在门前的花台边和一位从未见过的女士聊天，旁边还有个7-8岁左右的小孩。我走到母亲面前坐下来看了下母亲，问：“妈，你怎么穿起这么厚的长袖子外套来了，这大热的天。”妈回答：“不知道咋的，感觉冷飕飕的，都想钻进暖气房里了。”我一听暖气房，便想起那位大爷说的话，毛都直了，便小声对妈说；“妈，你有没有觉得我们住这个地方有问题，尤其是后边那个暖气房。”这时那个女人和孩子都很惊讶好奇的凑过来听来了。我说：“最近老是做噩梦，比如一堆龙的尸骨摆在我面前等等，都不吉利，怪吓人的。”妈说：“呵呵，哪有那回事，这有什么，那天在车上丁娃子讲了个他做的梦那才叫恐怖，他……"我还没等她开口讲，赶紧叫她打住，“好了，大半夜的，怪吓人的，还是回去睡了，走。”于是我们大家都起身准备回家睡觉了，那女人向大门口方向走去，我看着她的背影，突然她和孩子就消失了，我心一紧，这是在做梦吗？便狠狠咬了自己的嘴唇，发现并不痛，我就喊我母亲：“妈，你发现没有啊，有问题啊，我在梦里面啊，我们都进入了一个人的梦里面了。”可母亲只管往家里走完全只给我背影，根本不理会我，只是从鼻子里发出个声：“嗯。”
　　我跑上去抓住妈的衣服使劲的摇扯，喊道：“你看见没有啊，有问题啊，有问题啊。”这时我们走进了家，妈不再走了，停住了脚步，但并没有说话和回头看我一眼，顿时家里一切都变了，到处长满了杂草，还有着很多蜘蛛，蜈蚣，完全就是一座几十年前废弃的公厕一般。妈只是低头嘿嘿嘿的笑，笑的让你心里发凉。我说：“妈你咋了，你有没有觉得不对啊。”这时，妈突然转过身来对我呲牙咧嘴，将我按倒在地，力气大的惊人，喊道：“小子，谁是你妈，你哪儿那么多废话，你就说你发现了嘛，就说你发现了不就完了嘛，嘿嘿嘿嘿。”说完手里拿起一根巨大的带刺的芦荟叶，向我的眼睛刺下来……
　　呵呵，后来怎么样了呢？我依然好好的，那么当时是谁救了我呢，这是个秘密，我不会说出他的名字的，他和我有着重要的约定，那就是每年的七月半一定要帮他烧点纸钱。
　　（鬼怪其实不可怕，但是他可以化作你身边的亲人，变换成他的模样来蚕食你，让你防不胜防，大家晚上要小心哦，尤其是在你睡着的时候，也许你的亲人就在你的面前，本故事纯属虚构，为七月半鬼节献上，祝大家鬼节愉快！）

