      苏北靠南京不远有个城市叫兴华，人口不算很多，但水路畅通，来往商人不少，倒是一片欣欣向荣的景象。
兴华的乡下有户人家，一对年轻夫妻带着个三岁多的儿子，上面有个老娘。夫妻俩读的书比村里人的多，头脑很灵活，总不甘于农村的生活。这一年，种棉花很卖了点钱，就商量着去市里租个门面做生意。两人在城北租了个很便宜的店面，进了些布匹服装在卖，刚开始生意不是很好。过了两个月，又到抢收的季节，夫妻俩带着儿子回去收庄稼，叫了老娘来守着店，反正斜对面就是派出所，也不用担心。
晚上，老娘把店面关了，收拾收拾就上床了。她怕自己年纪大睡得死有小偷听不见，就把灯开着睡。迷迷糊糊快睡着的时候，那灯光暗了下来。她想：还说城里好，好什么？电压还没乡下够。正想着，从屋顶下来一个全身光光的年轻女孩，很漂亮。对她说：“大娘，我家人把门关了，太晚了，我找不到睡处，跟你睡一晚好不好？”老娘神智不是很清楚，但是看得很清楚，她没想屋顶封闭了的，她怎么进来，也不好问她为什么光着身子，只觉得不忍心拒绝女孩。就对女孩说：“你睡我脚那边，天亮了你就走。”女孩点点头，就在老娘脚那边睡下了。
过了一会儿，老娘觉得浑身不舒服，有什么毛茸茸的东西。她揭开被子一看：一双长满黑毛的腿在自己胸前。老娘吓了一跳，再看那边，女孩闭着眼在睡。老娘马上想到两个字“鬼”，她轻轻下了床，来到门口。又想：不是说鬼见不得光吗？灯是开着的，不是鬼，肯定是小偷打听到儿子媳妇不在装起来偷东西的，自己年纪大了，打不过，得出去叫人。
老娘出了门，火速把门一关，反锁了。大叫着“有小偷啊，有小偷啊......”往派出所跑去。
派出所的人跟着老娘来到门前。周围的店主听到动静也都出来准备帮忙。老娘把钥匙给派出所的人打开门进去，里面没有人。派出所的同志无奈的说：“大娘，没有人啊，您老是不是看花眼了？”
老娘说：“不可能，我又不是年纪好大了，我眼力很好的，怎么会看错？”老娘又跟着进去到处查看，还是没有。派出所的同志很想责怪老娘几句，但看她一个老人也就作罢。就留下一个人陪着老娘，然后疏散了人群，打电话叫老娘的儿子媳妇明天赶来。
第二天一大早，儿子媳妇就来了，看见一切都好好的，千恩万谢的把人家警察同志送走，又怪老娘老眼昏花找些麻烦事，田里的庄稼还没收进屋呢。老娘去里屋拾掇着东西不吭声。
夫妻俩嘟哝着把饭煮好，还不见老娘出来。儿子叫：“妈，你还不出来吃饭啊？”听不见回答，媳妇说：“这样就生气了？”往里面去准备劝劝婆婆。
一进去，看见老娘吊在屋顶的电线上，慌忙叫老公进来。两人手忙脚乱的把老娘放下来，一探鼻孔，已经没气儿了。儿子用指甲使劲掐住老娘的人中，直到掐出了血，老娘才叫了一声“痛死我了”，醒过来。媳妇说：“妈，您也太小气了吧，这说了两句就想不开。”老娘眼睛瞪着媳妇：“我哪有，我都不晓得这是咋回事。”
媳妇觉得很怪异，就去找街坊邻里那儿聊天。邻居说她：“你家怎么去租那房子的？不想活了？”
原来，他们租的门面以前是个年轻貌美的女孩租来开美发店的，说是美发店，实际也是在暗地做皮肉生意。女孩存了些钱。后来认识了一男的，那男的有妻子儿女的，因跟老婆闹矛盾，就来美发店消遣消遣，一来二去熟悉了，知道女孩有些钱后，就想骗女孩的钱，结果没骗到，男的很恼火。有天深夜，男的在跟女孩睡了后用电线把女孩勒死了。那男的被判了无期，到现在还关在牢里。从那以后，那个店面里常常闹鬼，知道底细的都不会去租。媳妇听了这个来由，回去跟老公说：“做什么生意？头一次就遇着这号事，还差点闹出人命，咱们没那做老板的命。还是安安心心回去种田吧！”第二天就把东西变卖了回家。

