      　　梦云知道自己的丈夫高明有了外遇以后，心里很不是滋味，如果不是自己亲眼所见，她怎么也不相信这是真的。但是为了孩子，为了维持这个家庭，她装作什么也不知道。
　　墙上的北极星挂钟响了十二下，梦云看了看熟睡的孩子，推开门一看，也不知道什么时候，下起了大雪。棉花似的雪花，纷纷扬扬从天空中飘落下来。梦云来到大街上，沿着铺满大雪的道路，左右看了看，不见一个人影。呆了一会儿，梦云叹了一口气，又回到屋里，合衣躺在床上。
　　她怎么也睡不着，一件件往事又浮现在眼前。
　　梦云出生在山区的一个农民家庭，她下面还有一个妹妹，一个弟弟，当时在民村，“不孝有三，无后为大”的思想观念，根深蒂固，在梦云十七岁那年，父母为了要个男孩，怀孕后东躲西藏，真像电视里的超生游击队，在东北生下了弟弟，取名叫关东。
　　父母抱着孩子回家后，计生办就找到了门上，张口就是罚款十万元，否则，就要把孩子抱走。
　　父母托朋友，找亲戚，东拼西凑，只凑了四万多元，计生办看到再也没有什么油水，让他们交了四万元，只好作罢。
　　从此，梦云家里却一贫如洗，直到她读完了高中，家里仍然是债台高筑，这一年梦云参加了高考，接到大学录取通知书后，一家人高兴了一阵子，但是，一看那高额的学费，又都发了愁。
　　梦云看到父母整天愁眉不展，妹妹还读小学，弟弟又小。
　　梦云把那张带着自己梦想的大学录取通知书揣在怀里，告别了父母到外打工去了。
　　梦云来到城市，在一家工厂打工。俗话说，穷人的孩子早当家，她勤奋，忠厚、聪明，很快得到了老板的赏识，两年后，她提升为厂里的现金出纳，在此期间，高明走进了她的视线。
　　高明是一家私营企业老板的儿子，大学毕业后在父亲厂子里工作，有一次，高明来要账，和梦云相识，两个人很快就进入了热恋，一年后，他们走进了婚姻的殿堂。
　　结婚后，他们相敬如宾，恩恩爱爱，又过了一年，他们有了爱情的结晶，生了个小女孩。
　　孩子的出生，给这个家庭带来了无限的欢乐。
　　再过几天孩子就已经两周岁了，可是，这一段时间高明却像变了个人似的，每天回家都很晚，有时候整夜不归，偶尔回到家里，躺在床上，就是呼呼大睡。
　　有一天，孩子要到防疫站打预防针，梦云自己打出租，来到了防疫站，打完针，梦云抱着孩子走出防疫站，要打出租回家。
　　她望着远处。看有没有出租车，就在这时，梦云远远的看到一对青年男女，他们手挽着手，一边说着话，一边往前走，梦云从背影看到，那男青年像自己的丈夫高明。
　　梦云不敢相信这是真的，揉了揉眼睛，仔细的看了看，这时，那位男的正好回过头来。
　　梦云看了，如五雷轰顶，这个男的不是别人，正是自己的丈夫高明。
　　梦云悄悄的跟在后面，看到他们走进了一家宾馆，走进了201房间，拿出卡片在门上按了一下，房门打开，他们两个人走了进去。
　　梦云也不知道是怎么样抱着孩子回的家，她痛苦异常，她真想找到那个女人，把她撕成两半；又一想，那样一来，整个家庭顷刻之间就会破碎。
　　梦云思前想后，一夜未睡，直到黎明时分，高明才回到了家里。
　　梦云倒了一杯水，放在高明面前说：“单位又加班了，我去给你做饭，吃了饭好好的休息休息。”
　　高明看了看梦云，叹了一口气什么也没有说，坐在那里，一根接一根的吸着烟。
　　沉默了很长时间，高明低下头，叹了一口气说：“梦云，我对不住你。”
　　梦云看了看高明：“高明，自从结婚以来，咱们没有闹什么矛盾，你日夜扑在事业上，怎么对不住我。”
　　高明看了看梦云，又沉默了好长的时间，才吞吞吐吐的说：“梦云，咱们离婚吧。”
　　梦云万万没有想到，从高明嘴里蹦出来这两个字，梦云一下子站起来问：“为什么，是不是为了柳花。”
　　高明点了一下头说：“梦云，你知道了？”
　　梦云说：“我早就知道了，不过为了你的面子，没有把这件事戳穿罢了。”
　　高明看了看梦云说：“梦云，我对不住你，柳花她怀孕了。”
　　梦云一下子坐在沙发上喃喃地说：“柳花怀孕了，她真的怀孕了？你们两个人的事情，我早就知道，没想到，真没有想到，她怀孕了。”
　　高明说：“我不和她结婚，她就会到单位上去闹，还说要告我，你说，我怎么办，我也是没有办法呀。”
　　梦云说：“高明，你不为别的，也要应该为咱们的孩子想一想，她还不到两岁。”
　　高明自责地说：“我对不住你，也对不住孩子，我也没有办法。”
　　梦云想了好长的时间，叹了一口气说：“好吧，咱们离婚，孩子还小，就让她留在我的身边，你想孩子了就来看看她，等她长大了，愿意回到你的身边，我也不会阻拦，这房子是你花钱买的，也给你，离婚后，我带着孩子就回老家去了。”
　　高明连忙站起来说：“不！梦云，这房子就留给你，你和孩子就住在这里。”
　　梦云没有说话，高明拿出一张离婚协议书说：“梦云，你如果愿意，你就在上面签上字，咱们以后还是朋友，我会经常来看你们的。”
　　梦云拿起笔，连看都没有看一眼，在离婚协议上签上了自己的名字。
　　高明拿起协议书站起来，装进了口袋里，看了看梦云，转身就往门外走去，就在这时，孩子突然大哭起来，高明打了一愣，转过身，来到床前，看了看孩子，眼里流着眼泪，走了出去。
　　看着高明走了出去，梦云一下子趴在孩子身边，失声痛哭起来。
　　第二天，高明的两个同事小张和小李，来到了梦云家里，对梦云说：“梦云，高明让我们来拿他替换的衣服。”
　　梦云问：“高明为什么没有自己来？”
　　小张：“高明对我们说，他对不住你们娘俩，没脸见你们。”
　　梦云说：“我虽然在离婚协议上签了字，这里还有他的孩子，你们告诉他，他什么时候回来看孩子，随时都可以。”
　　接着，梦云拿出一个红色的包袱，慢慢放开，对小张和小李说：“这是高明穿的秋衣秋裤，毛衣毛裤等，我都已经拆洗过来了，你们给他拿去吧。”
　　然后梦云打开大衣橱，指着里面说：“这些都是他夏天穿的衣服，我也都洗过了，现在他也用不着，他什么时候用着了，让他自己来拿，他不好意思，就叫别人来拿。”
　　小李问：“大嫂，你真好，你恨柳花么？”
　　梦云斩钉截铁的说：“恨，我恨不得把他撕成碎片，是她毁了我们这个家庭，但是，恨又有什么用呢，只能增加自己的烦恼，还不如好说好散。”
　　小张问：“你狠高明么？”
　　梦云叹了一口气说：“恨，说不恨那是假的，他不顾我们妻女，另找新欢，我能不恨么，俗话说，一日夫妻百日恩，何况我们结婚已经三四年了，又有了孩子，我也没想到她会做出这样的事情，柳花已经怀孕了，你们说怎么办，孩子是无辜的，总不能孩子生下来就没有父亲吧，唉！”
　　说完，梦云又拿出一个药瓶说：“高明胃不好，离了药不行，这是他经常吃的药，你们嘱咐他不要忘了按时吃药，以后要少喝酒，保重好自己的身体。”小张和小李听了，不知道说什么好。
　　小张和小李拿着高明替换的单衣，来到了高明住处，把衣服和药瓶递给高明。
　　小张把去梦云家的经过详细的对高明说了一遍，高明听了低下头一句话也不说。
　　小李说：“高明，依我看，这个婚你们还是不离的好，否则，你会后悔的。”
　　小张说：“是啊，梦云心地善良，天底下难找这么善良的女子啊。”
　　小张和小李走后，高明坐在沙发上，不停的抽着烟，过了很长的时间，他把半截烟卷狠狠的按在烟缸里，猛地站起来，走了出去。
　　梦云看到高明进来，轻声的问：“高明，你是来看看孩子，还是忘记了那什么东西？”
　　高明一句话也没说，从口袋里拿出离婚协议书，撕得粉碎，狠狠的摔在了地上说：“梦云，我对不住你，我来就不走了，请你原谅我吧。”说着，跪在了梦云面前。
　　梦云连忙扶起高明说：“柳花肚子里的孩子怎么办？”
　　高明说：“是我一时糊涂，造成了这样的恶果，我动员柳花把孩子流掉，如果不愿意，生下来她愿意抚养，就自己抚养，不愿意……”
　　梦云说，“她不愿意自己抚养，你就抱过来咱们抚养，毕竟他是你的骨血，柳花咱们也不要亏待了她，给她一定的经济补偿。”
　　高明站起来，一把抱住梦云说：“梦云，你真好！”
　　躺在床上的孩子，醒过来，看着他们两个，也“嘿嘿”的笑了。


