      义乌市的小商品城是从解放初期的“鸡毛换糖”的小货郎挑子发展起来的。义乌有盛产甘蔗的历史，做红糖、白糖、块块糖，是当地小市民拿手的好戏。在没有成熟的经营方式的早期，销售工作就是靠一副货郎挑子，摇着那下边是小鼓上半节是铜锣的货郎鼓，走街串巷，不时的叫喊着：“拿鸡毛来换糖唻…….”糖块销出去了，换回来的是花花绿绿的鸡毛，当地的老太太们把鸡毛扎成鸡毛掸子，……就这样，一根根货郎扁担就把农业和工业联系在了一起。经过上百年的农工商的发展和变迁，就连义乌的邻县浦江也成为轻工业基地了，水晶工艺，绗缝加工，挂锁生产，规模宏大。
金氏锁业就是其中的一家。老板金疙瘩已是年近花甲，他有一个小他两旬的漂亮老婆叫金罐子，膝下无子，只有一个一十五岁的独生女儿叫金珠子，名字听起来好像是兄妹三人，实际上他们是三代人。
金疙瘩的名字是他朝鲜族的妈妈给他取的，他十二岁那年，漂亮的妈妈有了外遇，跟情人跑了，爸爸一气病倒，再也没有起来，金疙瘩接过了爸爸的货郎扁担成为年幼的货郎。数年后，他的生意做得很成功，范围逐步向北方扩大，他卖的商品不仅仅是糖块，女人用的绣线顶针小花布。胭脂香粉和头油，样样俱全，年轻潇洒的小货郎很受大姑娘小媳妇的喜欢，他结识了一个年轻寡妇，有一个一岁的女儿，一年后，寡妇怀上了他的孩子，可惜难产死了。临死前那女的交代：“金疙瘩你是个好人，我没有和你在一起的命，你把我这个女儿养大吧，让她跟你姓，就叫她金罐子吧，等她长大了，你就娶她做老婆，生个男孩就叫金镏子，生个女孩就叫金珠子。”
从此，金疙瘩既当爹又当妈，一头挑着货郎商品筐子，一头挑着金罐子，一把屎一把尿把她养大，金罐子十三岁那年，和这个爸爸圆了房，两年后剖腹产生下了女儿金珠子，由于江湖医生，水平太差，手术时竟然误把子宫当胎盘切掉了，再也生不出儿子来了。金疙瘩很会做生意，挣了不少钱，后来他们建了这个金氏挂锁厂。十几年功夫，已经成为中型民营企业。
自从义乌成为世界最大的小商品集散地，在这里集聚着几十万家批发商，他们堪称是商业精英，然而相互竞争十分激烈，有出口销售能力的人才成为商家的财富。义乌的私企老板的家业多数是祖上从鸡毛换糖的货郎挑子发展起来的，实属来之不易，近年来，在竞争中倒闭的家数也不少，因此，业主们恭敬财神和菩萨的现象到处可见，继而出现求吉利，信迷信，看风水，为了避邪，门口摆狮子，房顶挂镜子的比比皆是，改门换走向的也不足为奇。
近几年金疙瘩的生意没有以前那样红火。一天，他做了一个梦：自己正在田野里蹲着拉屎，一头黄牛从对面向自己冲过来，他连忙站起来躲闪，慌乱中一脚踩在自己刚拉出的黄色大便上面，脚下一滑，在身体倾倒的瞬间，自己却飞了起来，骑上了黄牛，一溜小跑回到了家家中。他醒来再也睡不着觉，连夜查阅《周公解梦》得知此举是大吉大利，不日会有财神到来，他便打出广告，招聘业务人员。
有一个来自北方的大学生姓姚名字钱树，学的是财经外贸专业，在北方外贸企业不够发达，财经外贸的毕业生不好找工作，一个不对口的普通工作也下岗了，他下岗后只身来到浙江的金华找工作，闯天下，由于他长相一般，穿着不够时髦，又听不懂金华方言，都不愿意录取他。
姚钱树经过几天的碰壁后，认真反思后，他咬咬牙拿出了身上仅有的一点钱买了一双牛皮鞋，买条领带，准备好好打造自己的形象，第二天他来到义乌小商品国际商贸城，见到一个招聘广告，是金氏锁业招收外贸业务员，他决定去试试。
姚钱树感觉到提着一个包不够时尚，就把个人简历和资料拿出来，把包藏在门前的花坛的常青树里边，高兴的直奔三楼招聘办公室，他很谦逊的把自己的求职简历递到招聘主管手里，退后几步坐回主管对面的来客位置上.这时候主管发现地面明亮的地板砖上出现几块黄色的污迹，他边说：&quot;请你在此稍等，我去去就来&quot;,
主管循着污迹走下楼去找到了花坛里边的一泡被踩过的人屎，主管回来后，让姚钱树脱下皮鞋一看果然在鞋底腰间的槽里还有黄色的人屎，这时候姚钱树才知道地面上的黄色污迹是自己所为。心中十分后悔和失望，他想这下又完了，又搞砸了，他正准备要回自己的简历，主管拨通了老板的电话：“金老总你好，你说的黄牛出现了，好大一个摇钱树啊……好的，明天上班….好的。”
主管放下电话，对姚钱树说：“明天正式上班，做外贸业务”。姚钱树莫名其妙，原来那泡黄色的人屎，帮了他大忙。
后来金罐子的业务做的很顺利，就凭他的一个姚钱树的好名字留住了许多客户。老板发了大财，他这样的人才也变成了一个个厂家都想要的大财神，为了稳定姚钱树，金疙瘩让姚钱树做了自己的过继儿子，年轻的老板娘金罐子喜欢上了姚钱树。
时下，不到四十岁的金罐子，正是性欲旺盛，如狼似虎的年龄，大她两旬的老头子，早已经是花甲之年，失去了当年的雄风，金罐子不甘心忍受性饥饿的折磨，经常借机会用她那高高的酥胸触碰姚钱树的肢体，发出爱欲的信号，挑逗得血气方刚的姚钱树魂不守舍，欲望难忍，干柴遇到烈火，燃烧是必然。

