      　　（1）廉价新房
　　房大山两口子已经结婚三年了，可还租住在一间十多平米的小平房里，能早日买一套新房子，成了他俩最大的梦想。可房大山在报社当编辑，妻子秦雪飞在一家公司当会计，就他俩那点薪水，想买房子，难啊！
　　就在小夫妻俩一直为房子发愁的时候，房大山的同事小李给他带来了一个天大的喜讯，说他一个朋友的朋友的亲戚，在南苑小区有套房子想转手，装修得也不错，每平方米才三千元。这消息简直就是喜从天降，令房大山夫妻俩不敢相信。就现在当地的房价，每平方米已经接近五千元了，南苑小区是去年新建起来的，每平方米才三千元，这不是天上掉馅饼嘛？房大山开始不大相信，可几经落实，还真有这天上掉馅饼的好事，卖房子的是个老板，人家有的是钱，不在乎，嫌这房子位置不合适，所以才便宜出手。
　　这么便宜的房子太划算了！机不可失，时不再来，房大山和妻子小秦立刻行动起来。夫妻俩钱跑了五天，还真就凑足了房款，把这套房子买了过来。
　　住新房子的感觉就是好，搬进去后，两口子激动得几夜睡不着，看着洁白的墙壁，华丽的屋顶，那真是笑在脸上，喜在心里。可令房大山两口子没有想到的是，好景不长，高兴没多久这家里就出事了：这天晚上，房大山正在单位里加班，突然接到妻子的电话，说她进不去家了……
　　房大山来到家门口一看，见妻子在门口发呆，门锁怎么都打不开。房大山望着插在锁孔里的钥匙，顺口就埋怨了妻子一句：“真笨！咋连个门锁都打不开呢……”房大山一边埋怨妻子笨，就一边自己去开锁，可等他抓起钥匙试了几下后可就傻了，果然出了问题，怎么都打不开。他停下来仔细看看防盗门上的锁孔，以为是钥匙有为题，于是就换了自己的那把钥匙，可又试了老半天，还是打不开。无奈之下，后来房大山只得求助于开锁公司来帮忙。费了好大劲，开锁公司的师傅终于帮房大山夫妻俩把锁打开了，不过锁也给弄坏了。而让开锁师傅和房大山夫妻俩奇怪的是，这锁打不开的原因，竟是因为有人在里面把锁锁上了。可这房子在六楼，窗户都好好的，里面根本没有人啊！咋会从里面把门锁锁上呢？
　　换了新锁后，这事情也就算过去了，房大山夫妻俩都没太往心里去。可令两口子没有想到的是，刚换过锁没过三天，这防盗门就又打不开了。可再次请来开锁公司的师傅打开门一看，好嘛，和上次一样，还是有人从里面把锁给锁上了。这次房大山可不放心了，当时就报了案。可警察仔细勘察后得出的结论是，这屋里除了房大山夫妻俩和开锁公司的师傅外，根本没有其他人进来过。
　　没有人进来过，那事情很明显，一定是锁的质量问题。于是，房大山就找安装锁的那位师傅理论。那位师傅找不出原因，后来只得免费又给换了一把。可更奇怪的是，这新锁刚换上去好好的，房大山当场也试过了，各种功能都很正常，可没想到晚上下班回来再开，就又打不开了……
　　（2）新房闹鬼
　　几次找开锁公司，还找了警察，连房大山夫妻俩自己都觉得不好意思。可总不能一辈子不进去吧？可就在房大山正要再给开锁公司打电话时，突然，就听见自己屋里竟然传出一男一女悄悄的说话声……
　　怪不得这锁几次从外面打不开呢，原来是屋里进了贼，而且这贼还是一男一女两个。房大山给妻子秦雪飞使了个眼色，示意她不要出声。随后，房大山蹑手蹑脚离开家门口，就赶紧把家里进了贼的消息告诉给了小区保安。小区保安得知有小偷后，立刻分头行动起来，有人负责把守小区的各个出口，有人负责监视房子的前后窗户……可更令房大山不解的是，等警察赶来喊了半天，里面连一点动静也没有。后来，警察也终于等不及了，不得不撬锁进入。可进去把房子里的每个角落都搜查遍了，别说人啦，连个鬼影也没发现。而负责监视的两名小区保安也赶来证实，说从始到终，根本就没有发现有任何人从窗户逃走。
　　这一通折腾，把警察和保安都给弄烦了。临走，带队的警官终于忍无可忍地把房大山给数落了一顿。而更令房大山夫妻俩吃惊的是，第二天就从一个同事那得到了一个令人震惊的消息：这房子为啥那么便宜转售？因为闹鬼。
　　房大山不相信鬼，但鬼就在眼前，闹得他换了几次锁，老进不去家，这由不得他不信。于是，房大山第二天就开始找法师捉鬼。经过打听，听说清风山有个道士会捉鬼，房大山就把那位道士请来一试。可没想到那道士来到他家折腾了好几次，仍然未能把鬼驱走。道士后来就不来了，说自己道行太浅，要他另请高明！
　　现在的房大山真是陷入了进退两难的境地，把房子卖了吧，赔钱也不一定有人敢要；可不卖吧，整天闹鬼，人鬼同住一套房子，谁有这个胆量？就在房大山正不知所措的时候，有个朋友给他推荐了一个法师。这个法师法号四海，住在离城不远的玖山寺，据说道行不浅。
　　房大山很快就把四海法师请了过来。四海法师仔细听了房大山的讲述后，就回去了。转眼十天过去。就在房大山夫妻俩正焦急之时，四海法师来了，笑呵呵说：“放心吧！这回一定能驱鬼成功，我已经找到了驱鬼的法宝……”说着，就见四海法师掏出一个红布包交给房大山，要他挂在各个门窗旁边……
　　房大山不懂，就疑惑地问：“就这几个红布包就能驱鬼？”四海法师一听就乐了：“这可是我驱鬼的法宝！去吧，保证管用！”
　　看来这四海法师并非故弄玄虚胡诌八扯，自打挂上这红布包后，家里果真平静下来，一直没有再有鬼进来过。可安静了没过半个月，这麻烦就又出来了：鬼是进不了家了，但几乎每天到了夜深人静的时候，总听见有个非常骇人的声音在新房外面哭泣哀嚎：“你们行行好把房子还给我们吧……这房子是我们的……”房大山一开门，看见夫妻俩正眼泪汪汪地站在门前。可他一走近，这夫妻俩就像一股青烟般飘走了。房大山胆战心惊，刚回到屋里，就见这夫妻俩又飘到窗户外面喊叫起来……
　　每天夜里都有鬼在窗户外面这样哀号着，这房子可咋住？秦雪飞越想越生气，不由得埋怨丈夫，说当初真不该贪图便宜，买了这么个大麻烦。可房大山深深叹了口气说：“都怪我们穷啊！要是有钱的话，哪会买这套二手房啊！”
　　就在房大山正想着再去请哪位四海法师出马的时候，单位领导突然来了电话，安排他去执行采访任务，采访的对象是个老太太，姓王，家住在一间不足二十平米的小平房里。可房大山来到王老太太家，一进门就被她家里的一张双人婚纱照给吸引了——这照片上的夫妻俩，分明就是每天夜里去他家闹腾的鬼夫妻……
　　看着照片愣了半天，房大山终于问老太太：“这照片上的人是……”
　　房大山的询问，使王老太太把目光移向了那张照片。望着照片，王老太太终于忍不住眼泪下来了：“那是我的儿子和儿媳，他们都死了……”
　　房大山立刻被惊得目瞪口呆。他很想弄清楚到底是怎么回事，可看王老太太不愿再提起儿子儿媳的伤心事，房大山也不好再继续问下去。不过他心里明白，自己的确是遇上鬼了，而且还是一对夫妻鬼。
　　（3）驱鬼的法宝
　　房大山再次找到四海法师，把那对儿鬼夫妻每天夜里找他讨要房子的经过说了一遍。四海法师听完后说：“看来这对夫妻鬼是缠上你们夫妻俩了。不过不要紧，我再多送给你们一些驱鬼的法宝，在你们小区门口，以及楼道和窗户外面都挂上，这样，保证那对夫妻鬼不敢再去闹腾了。
　　回到家后，房大山夫妻按照四海法师的吩咐，把那些法宝挂出去后，鬼果然没有再来闹过。
　　房大山夫妻俩终于过上了平静的日子，可一想起那对鬼夫妻，一想起四海法师的那些法宝就感到好奇，于是，那天房大山就把门楣上的红布包取了下来。可等房大山打开红布包一看可就惊呆了——原来，这红布包里的法宝竟然是一张黄纸，上面用朱砂写着两个大字——“房价。”两口子看后，感到更奇怪了：房价吓死人，这中国人都知道！可没想到这房价还能吓住鬼，竟然成了驱鬼的法宝……
　　带着心中的疑问，房大山夫妻俩第二天就再一次去拜访了四海法师。四海法师见房大山夫妻俩一心想知道这法宝的来历，于是就把这其中的隐情娓娓道了出来——
　　原来，这对鬼夫妻都是因为房子而死。丈夫叫万中一，大学毕业在一家公司打工。妻子叫梅小影，是一家纺织厂的工人。夫妻俩的父母都是农民，自己工资又不高，因此，房子就成了他俩的一个难坎儿。去年南苑小区盖房子，万中一和梅小影终于凑集了二十万元的首付款。可没想到等到交钱的时候，房子调价了，又差五万。房价又涨，原来的钱不够，夫妻俩只得再去借钱。到了交款期限的最后一天，这五万元终于凑齐了。这天下午，万中一和梅小影夫妻俩高高兴兴来到了售楼部交钱。可进了屋后，售房小姐告诉他俩，说房子又涨价了，每平米又涨了500元……
　　为了买房子，万中一和梅小影整天在单位里加班，再加上几天来为借钱而到处奔波，身体早已有些吃不消了。本来以为，经过千辛万苦终于可以买到新房了，可没想到房价又涨，美好的希望又一次成了泡影，结果，万中一承受不了失望的打击，突然大叫一声，口吐鲜血昏倒在地……
　　梅小影当时就被吓懵了，赶紧抱住丈夫大呼小叫起来。一阵喊叫，万中一终于睁开了双眼，两眼无神地望着梅小影说：“想不到房价涨得这么快，我们借钱都赶不上！看来，这房子咱是要不成了……”
　　万中一就这样死了。万中一死后，梅小影精神恍惚，后来没过几天，就从自己看好的那套房子中跳窗而死。万中一和梅小影死后，可怜的万老太太就成了无依无靠的孤寡老人……
　　说完了万中一夫妻俩的不幸遭遇后，四海法师说：“我经过调查，知道了这对鬼夫妻的来历后，就找到了他俩的软肋。他俩因‘房价’而死，最怕的当然就是‘房价’了。因此，这‘房价’就成了我驱鬼的法宝……”
　　告别了四海法师后，房大山夫妻俩都感到心中沉甸甸的。他俩觉得万老太太太可怜了，于是后来就把万老太太接来一起生活。要说这事也真是邪乎，原来这鬼也有情义，自打房大山两口子把万老太太接来以后，就再也没有来闹过。


