      　　今晚王生和山花驾着祥云去了曲靖，看了下表只用了十分钟，速度之快令人惊叹不已。逛了逛寥廓公园，然后去了昆明。昆明有山有水四季如春，号称中国“春城”，名胜古迹甚多，是人们休闲娱乐的好地方。
　　滇池位于昆明西南，水面浩瀚，碧波粼粼，在云贵高原，能有这么大的湖泊实属罕见。走进大观公园，如同走进北京颐和园，水上古建布局合理，高低起伏，错落有致，风格别具。盛开的叶子花，不知名的花卉，不时散发着扑鼻的香气。王生和山花坐在亭榭里，静静地吸吮着润人肺腑的香气，犹如置身仙境一般。二人正聊着，忽见一英俊武士打此而过，见王生说话，突然停住脚步问道：“听口音像是山东人？”王生说：“是呀！你是哪里？”武士说：“我也是，知道山东有个泰安吗？”王生说：“我就是泰安。”武士亲热地上前握住王生的手说：“啊呀呀，老乡来了。”遂邀王生茶棚去坐。
　　过了九曲桥，水汀上有座假山，旁有一阁，傍水而建，翠竹丛生，窗明几亮。老乡把王生让到雅座。那跑堂的也勤快，接着端上茶水。打开杯盖，一股清香扑鼻而来。武士说：“这里比不得内地，没有龙井，但普洱茶不亚于它。”王生看了看茶水呈红褐色，像是家乡干烘，但品尝起来却没有干烘的苦涩，此茶甘甜沁腑。喝着茶王生问：“吴三桂是我老乡，见过他吗？”武士说：“在下便是。”王生说：“不用说与山花在一起坐着的就是陈圆圆了。”那妇女颇有礼貌的站起身说：“卑下就是！”王生说：“你的名字闻名遐迩，有缘千里能相会，无缘对面不认识，今天我们能荣幸地聚在一起，实在是有缘呀！”吴三桂问：“家乡老少爷们可好？”王生说：“现在比不得以前了，在共产党领导下，家家户户摆脱了贫困，过上了美满幸福的小康生活。”吴三桂说：“你这一说，我更思念家乡了，”王生说：“你回去后可能找不到家了，逯家庄变化很大，计划把旧村迁到东岭，现在正盖着高楼大厦。大汶河也变了样，在颜张和许家庄河段修建了橡皮大坝，昔日的汶水变成了风光迤逦的大湖。水面积比八个大明湖还大。”吴三桂一听，高兴得伸出拇指啧啧赞扬。又拉了一会，大家便乘坐汔艇游览滇池，王生一边欣赏两岸景色一边说：“我们家乡的汶水湖，可与滇池媲美。市政府计划沿汶河两岸修建沿河观光大道，背水一侧是高楼大厦，一里一亭。今后泰安的发展方向是两山夹一水，以汶河为轴心。你知道泰安神州的古建筑是很多的，几乎村村都有，可惜文革期间被拆除了。沿汶河两岸的古建遗址，泰安市委计划逐渐修复起来，古博城也要重现它的本来风貌。使大汶河形成一道靓丽的风景线，让泰城一日游变成三日游。”吴三桂说：“有机会回老家看看。今天就游到这里，难得你们来一次，到我凤鸣山宫看看。”王生说：“好呀，我就是喜欢游山逛水。”
　　路过翠湖时他们下车看了看，里面有很多海鸥，尽管湖面不大，但水中廊折曲回，别具江南风味。圆通寺，是一个下阶寺，里面有水，水里有许多绿毛乌龟，憨头憨脑，很好玩的。吴三桂说“陈圆圆常来这里进香。”
　　不多时车撵在一座山下停住了，吴三桂告诉王生，“这就是凤鸣山。”
　　

