      上回说到，猫咪姑姑承诺下午5点到太公、太婆家来陪伴嘟嘟。可是左等右等临近5点半了，猫咪姑姑连个动静也没有。嘟嘟实在等不及了，就叫太公打电话催促。太公拨通电话后递给嘟嘟说：“还是你自己对姑姑说吧！”嘟嘟拿过手机，嗯嗯啊啊一番后挂了电话说：“猫咪姑姑说她已经到达她自己家了，待开好车子就过来。”
“她家就在我们一个小区，也不用开好车子过来的，再说她用的是电动自行车，即便用车那也叫骑车而不是开车啊！”太公解析：“我估计啊，她应该是骑车从单位回到家后，摆好车子然后走过来。”
“就是开好车子，猫咪姑姑说的就是开好车子！”嘟嘟不依不饶。太婆及爷爷、奶奶也觉得太公分析得在理，因此也顺从着太公的说法劝解嘟嘟。可嘟嘟还是固执己见：“就是开好车子，猫咪姑姑说的就是开好车子！哼！你们都是一伙的！”
等到猫咪姑姑来了，爷爷首先发问：“你是骑车子过来的？还是到家摆好车子过来的？”猫咪姑姑随口应答：“我是到家摆好车子然后再走过来的。”
“小家伙不但不承认听错了，还说你们都是一伙的。”太公因势利导。
“嘟嘟别怕，姑姑和你是一伙的！”猫咪姑姑的捣糨糊，当即遭到爷爷——她的姑父一顿痛批：“有这么宠惯孩子的么！？”爷爷紧接着教训嘟嘟：“在这个家里，你以及猫咪姑姑都不是中心人物，这里的中心人物只能是太公和太婆！请你给我搞搞清楚好吗？现在你必须向太公认错，否则以后你别来了！”
暑假里，嘟嘟被他家在苏北的外公、外婆接去度假，这期间为了对在苏州正在装修的新房子进行进度勘验，外公、外婆又将嘟嘟短暂带回苏州。嘟嘟不必跟着验房去，他就到爷爷、奶奶家歇息。“听说嘟嘟有妹妹了？是外婆的妹妹有了孙女啦？啥时候为我们介绍认识你的妹妹啊？”爷爷也只是打趣说说而已。
“我不喜欢那个妹妹！”嘟嘟却是发自内心的由衷之语。
“为什么呢？”爷爷吃惊。
“没有什么为什么！反正我就不喜欢她！”嘟嘟说得言辞坚决，爷爷愈加震惊。
奶奶有所知情，奶奶向爷爷解析：“嘟嘟是他这一辈中第一个诞生的，因此他长时间生活在所有成年亲属的呵护之中，嫣然处于小皇帝似的核心地位。听他外婆介绍，这次暑假期间到姨姥姥家去看望襁褓中的妹妹时，嘟嘟一下子就感觉到大家伙儿的注意力全都转移到妹妹身上去了，一时间似乎妹妹取代了他的宝宝仔肉肉仔的位置。”最最令人不可思议的是，嘟嘟尽然还对不会言语的妹妹发下一句狠话：“晚上我再收拾你！”
“嘟嘟你是这么对妹妹说的？”爷爷紧盯嘟嘟的眼睛，嘟嘟眼光游移显现出他的默认。爷爷发火了：“你以为你是谁啊！不久前在我家里，姐姐欺负你时爷爷放过她了吗？还不是恨恨地教训姐姐？！现在你竟然对妹妹这样，看我怎么收拾你！还要请你明白，在这个家里是奶奶和爷爷说了算，而不是你说了算！你要是不改变态度就不要再来这里了！”
爷爷和奶奶是再婚重新组合的家庭，因此嘟嘟读大班时就忽然冒出了一个姐姐。那时候他们这对刚刚结识的姐弟俩，初次见面就有一番争斗。一个说“爷爷是我的！”另一个说“奶奶是我的！”爷爷就寸步不让教训姐姐要善待弟弟；见此情形后，爷爷不在跟前的时候弟弟往往就顺从姐姐。有两个孩子在一起，其实要比蝎子拉屎毒（独）一粪（份）儿容易调教的多。比弟弟大13天的姐姐从中班开始跟爷爷学写汉字，待弟弟从大班开始也跟着爷爷学写汉字时，姐姐的字迹已经比较俊秀了。弟弟于是着急：“我啥时候才能赶上姐姐啊？”暑假里他因此还叫外婆为他开小灶参加硬笔书法培训，弟弟上了1年纪之后的总成绩已经高居姐姐之上。姐姐以往独处时，跟着爷爷学习孔明锁拆装，这个连许多大人都难以对付的孔明锁，姐姐应付自如，只是拆装一次的时间在5分钟以上。弟弟空间概念超强，练习不久后就能把孔明锁拆装的时间提高到2分20秒，就连爷爷的水平也超过了。姐姐见状暗自发奋，暗暗地将拆装速度提高到3分钟左右……
从嘟嘟嘴里了解到，他的父母尤其是母亲对他的管教还是比较严格和得体的。譬如，嘟嘟在家做家务，下楼丢垃圾可记1分、洗碗也可记1分……当积分累积到一定程度就可以换取同等分时的玩耍时间。那次跟随爷爷、奶奶到湖州的太公、太婆家时，嘟嘟就主动帮着从3楼家中到楼下去丢垃圾。爷爷提示：“回到爸妈身边后，在湖州做的家务你自己也可以去向爸妈申报积分哦！”


