      　　机智果敢的重案组组长杨欣，因一连破获多宗陈年旧案、死案，而名声大噪起来。有个贫嘴的同事，随口笑说∶“杨神探一到，罪犯难逃。”谁料这“神探”一出口，以后便真成了杨欣的绰号了。在后来的工作中，一旦有大案发生，领导总会让他负责，杨欣当然也不推辞，还处处身先士卒。
　　可想而知，杨欣以后过的日子，该有多么紧张啊。但每当他把犯罪分子绳之于法，看到受害家属们放声痛哭，还不忘向他鞠躬道谢，以及领导们赞许的目光，还有内心深处如释重负感，使他暗下决心∶无论无论有多难，也决不放弃任何一宗案子，使好人受冤、让坏人逍遥法外。
　　杨欣既然决定把大部分的时间用在工作上，那么给妻女的关爱就少的可怜了。这不前几天，就因为他在岳父的寿宴桌上，为了一起室内凶杀案而半途离去，气得妻子张红索性和女儿住在娘家不回来了。经过几天几夜的调查取证，竟是其亲兄弟为了家产痛下杀手。
　　当杨欣拖着疲惫的身躯回到家中，已是六月十一日的凌晨四点钟。他一头倒在床上，本打算先饱饱睡上一觉，然后再去岳父家接回妻女。然而，世上的事总是人愿天违。正当杨欣睡得又香又沉，突然被一阵急促的电话铃声惊醒……杨欣只稍微那么一愣怔，出于职业的本能，马上意识到又出事了，迅速抓起话筒∶“喂，我是，好——我十五分钟后赶到！”
　　等他赶回局里，助手小王已在警车旁等他出发哪。杨欣一挥手，上车再说吧。杨欣靠在座位上，闭着仍旧发涩的双眼，静静地听小王简单的叙述案件的经过∶死者是曾发表过多篇文章，在医学界很有名望的教授张老。“就那个年过花甲，还不断有韵事传闻的单身老学者？”杨欣依旧没有睁眼，似好奇地问小王，小王连连称是∶就是他，没错。报案的是个年轻姑娘，说是他家的小保姆，叫罗莲。
　　警车赶到现场，杨欣太腕看表，这时才六点一刻。杨欣置身在现场的第一感觉就是，死者是位非常会享受生活，而又品位极高的人。众工作人员忙碌而又细致地做着各项检查，只见死者仰卧书房的一张小床上，没有挣扎反抗过的痕迹，应该是自己服下的巨毒，因为随手脱落在地的小药瓶，经过技术鉴定，只有他本人的指纹，再有房间整洁有序，根本没有外人走动过的痕迹。初步断定，是自杀。自杀二字如同一个大问号，萦绕在杨欣脑海里许久挥之不去。杨欣招呼小王再向第一目击人
　　——保姆罗莲讯问一下事情经过，自己则在旁边察言观色。小保姆的回答，像报流水账似的准确无误∶早上四点多钟我就起床去集市买菜，回来时六点不到，然后准备先打扫房间卫生，张老年纪大了，加之忙工作睡的晚，早饭从来不吃的，但卫生一定要在他起床前打扫干净。今天也不例外，我推开书房的门，看到他那样躺在床上，就觉得不对劲，试着叫了几声不答应，也不敢上前破坏现场，就急忙去报案了。
　　回去的路上，小王一边开着车，一边悠然地长出了口气∶杨哥，如果案子都像这件一样简单就好了，嫂子也不会因为你只顾工作而气得住娘家了。
　　疑窦丛生
　　杨欣如鱼刺鲠喉，不吐不快∶你真觉得死者是自杀？小王反问∶怎么，难道你自己先前下的结论错了？杨欣点点头，说不应该的，我怎么想都不通。他继续说出自己的想法∶以他优越的生活条件和品行，完全可以继续享受生活，怎么可能自杀？还有那个罗莲，那气质、那处乱不惊的神态，根本就不像个打工妹……
　　小王也被说动了心∶是呀，仔细一想，还真觉得这一切不该发生，杨哥，那咱接下去该咋办？就在这时，别在杨欣腰间的手机忽然铃声大作；拿起一看，竟是罗莲打来的∶杨队长吗？有个新发现我想还是告诉你一下好，在我整理张老的资料时，看见了几行不连贯的话，好象是他死前新写的，你能来看看吗？“我马上就到！”杨欣只觉精神一振，向小王一挥手∶调头。小王会意∶好嘞。等在门前的罗莲，神情比杨欣还严肃，也不寒暄，直接带他们进了书房。杨欣把这一切看在眼里，不动声色地心里留意，表面上却显得漫不经心。这时罗莲递上一张写有“6.11，9125个日子，悔之晚矣！”的大稿纸。
　　罗莲急切地等着他接下来的反应，不料杨欣看后却很不以为然∶“你的积极配合精神我们非常感谢，不过这说明不了什么，张老自杀已成定局。”“什么，定为自杀？你可是神探啊，也这么认为！”杨欣的冷漠终于使罗莲激动起来∶以他那么好的生活，他又是那么会享受的人，怎么舍得自己那条老命，就算他自杀吧，也一定是有人逼他的……
　　那么，你认为谁会逼他哪？杨欣心头一喜，不失时机地问。这…也许…是他女儿逼他的。对于杨欣的追问，罗莲闪烁其词后，说了这么一句。杨欣目光一亮∶他有女儿，没听说过，你见过？罗莲嘴角掠过一丝不易觉察的苦笑，反问杨欣∶张老自己都没见过女儿，你想我又怎么能够见过他女儿？接着，罗莲说出了一段经过∶昨天，我从百货公司逛完回来，看到张老神情沮丧地坐在沙发椅里，就走过去关切地问他，怎么了，他叹了口气，说他女儿已到了本市。女儿来了，父女团聚应该高兴才是？小王沉不住气地插嘴问。罗莲继续道∶我当时也这么问，但他却老泪纵横，半晌才说，他女儿刚打来电话，说永远也不能原谅他，恨不得他立马死。还有呢？杨欣依旧反应冷漠，罗莲真的急了∶没有了，我知道的都说了，我想你应该去张老的家乡一趟，他的亲属一定比我知道的更详细。这个建议很好，我会考虑，临出门，杨欣轻描淡写地说了一句，回去的路上，不由为自己手段高明而沾沾自喜。小王更是乐不可支∶小丫头，装深沉，到底没逃过你老兄的激将法！我说杨哥，咱们接下来怎么办？杨欣理了一下头绪，告诉小王∶要看清那团迷雾，也要等我回来，千万别打草惊蛇。
　　杨欣马不停蹄，赶去了张老的原籍——里省城二百多里地的一个山城小镇。他先去了当地派出所，，说明来意，年轻的小片警接受指派，非常热情地陪同杨欣去见张老尚在的堂嫂——一位连走路都有些吃力了的老太太。
　　原来如此
　　没等杨欣开口，小警察赶忙介绍说，这位同志是从省局来的，想向您了解一下你堂弟的情况，希望你知道什么说什么。
　　他是不是又出事了？对于警察的来访，老太太并不感到惊讶∶他离开家乡已经二十多年了，我又能知道他什么事呦。杨欣礼貌地点点头∶那您就说说他以前的情况吧。以前，好吧……说之前老太太先叹了口气∶我们这个本家的老弟呀，真是太不着调、太不争气了，将近四十，才娶回一个不知他底细的外地姑娘，大伙都盼着他能够好好过日子，谁知他死性不改，后来他媳妇气得服毒死了，最可怜的是他的女儿，才两三岁大，也被他送给了一户姓罗的人家，现也不知是死是活。
　　“他女儿今年多大？”杨欣问。哎呦…老太太想了半天，然后肯定地说∶75年6月11出生，没错。“6.11，是出生日，
　　9125天，是二十五年的总天数，全对上号了，没错。”杨欣激动得心跳加快，赶忙打电话给小王∶谜底揭开了，我马上回去找罗莲。小王在另一边大叫不好∶她已经回去了，不过她好象已猜到你会找她，所以走前告诉我说，要找她，就去她的家乡吧，就是你所在的那个小镇的邻镇。
　　不例外，杨欣还得先去当地派出所了解情况，一位老公安听说是了解罗莲的，一边给找资料，一边说∶那个小丫头的经历太不幸了，不大时是姓罗的夫妇从邻镇领养来得，之后养父又死了，养母便带着她改嫁了。二十年过去了，原本一家人过的好好的，不料其继父的兄弟硬是把那一家人给挑散了，不久以后的一天，其继父被人杀死在自家屋内。案子破了？对于杨欣的寻问，老公安赧颜地说哪那么容易，尽管一切都指向其兄弟一家，可经过多次调查，就是找不到做案的证据。不久，罗莲的养母，因为听不下去大伙的闲言闲语，也服毒了。办案近十年，面对各种凶杀现场心情早已变的稀松平常，可眼下听到这些，心头竟忍不住抽搐似的疼痛。
　　在老公安的陪同下，赶到罗莲家时已是万家灯火。从窗口忘进去，罗莲正站在养母的遗像前烧香，对于杨欣的突然到来，她丝毫不感到意外，直到杨欣用既充满责备又像大哥哥一样关切的语气说∶你费尽心思引我来这为的就是两年前的那桩命案，你真傻，你完全可以直接去找我！这时罗莲才忍不住泪如雨下∶你名气那么大、那么忙，我怕我请不动你……我的两位母亲，先后死得那么惨，所以我恨透了我父亲！接着罗莲道出了张老自杀的经过∶当我告诉他我就是他女儿时，并故意刺激他说永远也不原谅他，所以他才自杀的。我是看着他服毒的，当时我一点都不难过，更不想上前阻止……渐渐平静的罗莲坦然道∶如果这也犯了法——那么我认罪。
　　有没有罪那是以后法官的事，现在我只想接手这宗命案。“你说的是真的，我没听错把？”罗莲不敢相信地睁大了眼睛，当看到杨欣郑重的神情，激动的复又流下泪来，然后恭恭敬敬地给杨欣鞠了个躬∶那我在此先谢谢您了——神探！
　　“神探，”看来我是不能辜负这个绰号了！杨欣信心十足的在心里对自己说。


