      二十一世纪，离上海市区很远的一个小乡镇上，有许多家庭式小规模的厂家，是本地人办的。
原来这里的小镇并不闹热，后来越来越多的社会精英聚集进了上海，这里就成了很多外地农村来的打工者的乐园。
冰是随着同学来到这个小镇的。同学的姐姐嫁在这儿。
说起冰，是个很不听话的女孩子。老家在贵州很偏僻的农村，家里生活并不宽裕。父母靠种田种地那点微薄的收入维持一家老小的生计。家里三姐弟，她是最大的。父母原想把她供出去，家里面有个能人，以后好照应着一家子。弟弟妹妹都辍学在家，帮着父母干农活挣收入。她倒好，一个人在外面读书没人管着，常常蹲网吧什么的，男朋友嘛左谈一个，右谈一个，到头都是她觉得不新鲜把别人给甩了。复习了三个高三连个专科都没考上。屡次落榜让她成熟了一些，权衡了一下，就出来打工了。来到这里，熟悉了环境以后，觉得还不错，便把弟弟妹妹也接了过来。有了工资收入，姐弟时常会给家里打点化肥钱回去。父母由于长期的体力劳动身体很差，姐弟三就商量着节约用钱，存起来给父母在老家的乡镇上开个杂货店，给父母以养天年。
这天，冰下班刚走出车间，轮班休息的妹妹打了电话过来哭着告诉她父亲病危的消息，冰犹如被抽干了血，冰冻了心，从头到脚一片僵硬，她都不知道自己是怎么走回宿舍的。
迷信的说，家里要发生事故，冰是有感应的。这半年来，她每晚都是从睡梦中惊醒的。每天晚上都做同一个梦：家里的老床上躺着一个人，看不清脸，穿着白大褂的医生在家里穿梭不停。但她没想到是爸爸，爸爸才四十多岁，怎么会？
姐弟三人悲痛着商量第二天在虹桥机场赶飞机回家。
第二天到了机场，当天的机票已经全部售完，只好买了次日的票。为了不误点，姐弟三就在机场附近找了家小旅馆住下。
进了房间，冰觉得瞌睡得不得了，软绵绵的往床上瘫去。嘿，马上就睡着了。她做了个梦，梦见自己已经到了家里，梦见爸爸笑着对她说：“冰儿，爸爸不用死了，有人替爸爸死了。”妈妈端了盆水，笑着在旁边用毛巾给爸爸擦着身子。冰高兴得大笑起来，一下就笑醒来。她看看，还是在旅馆里。心里觉得怪怪的，就打个电话给妈妈。半天，妈妈才接，冰说：“妈，你把电话给爸爸，我跟他说。”妈妈沉默了片刻，说：“嗯，那你说给他听就行了，他没精神说话。”冰对着手机说：“爸，你千万要坚持住，我们带了钱回来给你看病。你要好好的活着，我们会赚很多很多的钱，让你和妈妈过好日子。我以前不听你的话，只要你好了，我什么都听你的，”冰说着说着哽咽了，“爸，你一定要好好的，我再也不会像以前那样堕落。”冰听见妈妈在那边的抽泣声，爸爸没有回话，只是把电话挂了。冰嚎啕大哭，跪在地上，向着四方磕头礼拜，呢呢喃喃，求菩萨保佑她的爸爸能好起来。
黄昏时，弟弟进了冰的房间，在她面前走来走去，走来走去，走了几十个来回后，对她说：“姐，爸爸过世了。”然后，人就瘫倒在地上。冰眼泪一下子汪洋而出，不停的说：“爸，你不是说可以不死了的吗......？爸，你不是都说了不死了的吗？爸，你怎么可以说话不算话呢？......你是来跟我告别的吗？你怎么舍得我们？你怎么舍得我们的？......”爸爸在她刚刚睡着的时候去了，他等不及她们回家了，等不及见自己的儿女最后一面了......
姐弟三人一夜无眠坐到天亮。
下了飞机，没有直接到家的汽车，三人就去打出租车。出租车司机一听那个遥远偏僻的鬼地方都不去。冰没办法，就带着弟弟妹妹跪下来求着。谁愿意自讨苦吃呢，人群都散了去，只剩下一两个带着同情心又不想去的年纪稍大些的大叔。冰爬到那个看起来很老实的大叔面前拜着：“大叔，求求你，求求你，我们家里遭了白事，求求你，我们要赶去见我爸最后一面，他要装棺了，求求你.......。”大叔眼圈都红了，看了看周围说：“谁家没个大事小事，走吧，我送你们去，不过钱是要给的。”冰慌忙说：“一定给的，一定给的，一分不会少。”远远看着的那些人摇摇头。
车上，冰不停的催着：“大叔，能不能快点？能不能快点？快点好吗？”司机大叔被催得有些不耐烦说：“你来开！”后又理解的安慰她说：“我是最快的速度了。”
一路疾奔。
还没到路口，冰已经听见那凄凉断肠的哀乐声，冰肝肠寸断的喊着：“爸爸，爸，爸......”司机大叔擦擦眼角的水分说：“小姐，人都死了，你就不要太难过。”司机大叔实在开不进去了，就只把她们送到小路口。三人小跑着到了家门口。妈妈迎了出来，没有眼泪，妈妈的眼泪早流干了。只是把儿女们手上的东西接了过去。
妈妈告诉冰：“三个月前，爸爸就查出得了肝癌，带着还并发了尿毒症、肾衰竭。在医院一天要花一千多块钱，爸爸不让告诉儿女，怕姐弟三人担心，又怕花钱。临到医生出病危通知让他出院了，才答应让回来见最后一面。
晚上，姐弟三人在道士和妈妈的陪同下，给爸爸擦洗身子，给爸爸换衣服，再把爸爸装进棺材。看着爸爸穿着寿衣，带着佛帽，冰感觉到爸爸真的像是个古人了，似乎正在驾鹤西飞。道士不准哭，说的哭不得，哭了死人不肯上路，转不了世，做不了人。冰把心和肺提起来又放下去，这样就可以抑制住自己。
妈妈熬了那么久，终于等到儿女们回来，心稍微宽了些，去休息了。弟弟妹妹还小熬不了夜，也都去睡了。
冰没有睡意，守在棺材旁，不停地给长明灯加油。道士告诉她：灯要一直亮着，爸爸才看得见路走，以后才找得到路回来看她们。她又找了块毛巾把上了油漆的棺材擦了又擦，擦得可以在上面看见自己变了形的脸。做完这些，冰抱着爸爸的遗像坐在棺材边，轻轻的说：“爸，你要好好记住回家的路，要经常来看看家里......。你要是投胎到哪家，你就做个梦给我，我带着弟弟妹妹悄悄的去看你，爸，我们这辈子没有孝敬到你，，要是可以的话，我们下辈子再投胎做你的儿女，好好的孝敬你......”
奇怪，以前哪家死了人，冰怕得要命，方圆几十米她都要绕着走，晚上觉都不敢睡。这次，她一点都不怕。因为死的是最最爱她们的爸爸。
看着满屋的花圈和撒在地上的纸屑，冰满腹伤情，给男朋友发了条信息：满目落英遍地凋零，黄烟浓锁世人凄离。
落英是指死了人剪的一种黄的绿的纸花，黄烟是亲人和棺材里的人告别时用竹筒制作放出的一种黄色的烟雾。


