      韩信打完长工回家，来到原来母亲和自己住的那间屋子门前，咋一看，感觉不对劲，似乎有什么事情发生，急忙推门进屋，门没有落锁，屋内空荡荡的一无所有，干柴、杂草满屋子仍的乱七八糟，显然是母亲好久没有在这里住过，他慌了神，急忙到村子里打听。
韩信在村子里问了个遍，村子里七言八语各说不一，却没有一人说清韩夫人的下落，韩信呆了，从此，四处流浪，他想找到母亲……
一天又一天，很快两年过去了，韩信还是没有打听到母亲的下落，他彻底失望了，整日里恍恍惚惚，浪荡街头村尾，靠讨饭为生，偷狗摸鸡，无赖之极。
一日，村里一位大户人家的掌柜名叫常庭，当年曾受到过韩夫人的恩赐，看到韩信如此可怜，而又如此沦落污潭，良心发现，觉得有点对不住韩母。于是，派人把韩信接到家中。
韩信来到常庭家，依然游手好闲，好吃懒做，偷狗摸鸡习性不改，甚至经常和常庭家的少爷小姐斗嘴打架，惹得常庭家众人厌恶。
一次，常庭要韩信去山上牧羊，数日后，韩信牧羊回来，常庭发现羊少了五只。常庭问韩信道：“韩信，羊如何少了五只？”
韩信道：“被狼叼了！”常庭感到疑问，就派人暗中调查，结果在一家羊皮店里发现了韩信卖的羊皮。常庭和妻子恼怒，把韩信赶出了家门。
从此，韩信有流落街头村尾，一晃又是一年。
韩信流浪，常常因讨不到饭吃饿肚子，后来，韩信发现城下有条小河，河里有小鱼可以充饥，于是，他天天要到河里摸鱼充饥。村子里的老太太、小媳妇们也都经常到河里洗衣服，看见韩信有的取乐，有的戏逗，很少去可怜这个孤儿。
一天，一位大娘看见韩信一大晌功夫没有摸到一条鱼，孩子躺在地上无精打采的望着小河，真得可怜，就拿出自己带来的饭给韩信吃。韩信接过大娘递过来的饭，如饿狼吞食般的下了肚，那样子，让人好生心疼。后来，大娘每逢来洗衣服，都要给韩信带上一份。几十天都如此。
韩信从心眼里感动了，对那位大娘说：“以后，我一定要重重地报答您老人家。”
大娘生气地说：“大丈夫不能养活自己，我是可怜你，子才给你饭吃，难道是希望你报答吗？但愿你自食其力！”


