      　　我们住在沂州府会馆，有时间我就和张广秀交谈，吃饭的时候交谈，散步的时候交谈，只要我们两个都有空闲的时候就谈，时间长了，我们无话不谈。
　　这一天早上，我们走出会馆，沿着公路慢慢的往东走去，走了几十米远，有一条向南的公路。公路的东边，一排排整齐划一的别墅，映入了我的眼帘，我看了不禁赞叹起来：“啊，这是哪家公司，楼房如此富丽堂皇？”
　　张广秀听了不禁笑起来，她对我说：“这不是什么公司，是一个农村。”
　　“农村？竟有如此豪华的住宅？”我吃惊地问。
　　张广秀笑了笑说：“这就是王廷江的村子——沈泉庄。”
　　“王廷江？我知道，他是人大代表吧？”我问。
　　张广秀说：“是的，他1997年6月当选为“十五大”代表。他只有初中学历，现任罗庄镇党委副书记沈泉庄村党委书记。30多年前，王廷江只是一个靠拉地排车养家的沂蒙汉子，如今，他已是年销售额过百亿元的大型企业集团的董事长。他自己致富了以后，带领沈泉庄的400户父老乡亲集体创业，创办了临沂江泉陶瓷厂，并迅速发展为山东临沂地区知名的集体企业；然后发展涉及到养殖、肉类加工、电解铝、煤矿、餐饮、发电、木材、地产、外贸、批发、物流于一体的大型企业集团。”
　　我说：“在农村，他可是出类拔萃的人物啊！”
　　张广秀笑了笑说：“说真的，王廷江就是我心目中的榜样，我没有能力改变整个世界，给我三年的时间，我会使一个村子变样，所以，我发誓一定要干出个样子来。”
　　我笑着说：“那你们临沂又出了一个张廷江。”
　　广秀笑着说：“不是临沂，是烟台，现在的烟台福山，是我的第二个故乡。”
　　我笑着说：“我先预祝你干出成绩来，到时候我到你们那里去的时候千万别装不认识。”
　　广秀说：“人和人相识是一种缘分，你真的到了福新街道垆上村，只要你说认识我，我们的王子龙书记也会好好的招待你，如果是大樱桃收获的季节，一定会让你吃个够。如果我上了班以后，我会带着你们到处转转，看看樱桃大棚。乡亲们还会拿出红枣饽饽招待你。”
　　我笑着说：“好呀，你这么一说，我倒真的想到你工作的村里去看看。”
　　张广秀看了看我说：“你写的故事，我看过，你在中国故事网上面，发表了很多故事，排名第一名，我从小就喜欢文学，梦想成为做一个作家，可惜没能够实现。”
　　我笑了笑说：“你只要有恒心，梦想一定会实现的，我看过你的日记和信件，写的都很好，以后有时间多游览游览网站，勤练练笔，你的梦想一定会实现的。”
　　张广秀笑了笑说：“谢谢你的鼓励，我会的，现在，我啥也不考虑，一心一意的养好病，那么多好心人关心我，鼓励我，支持我，病好了，先去工作。”
　　我看了看张广秀说：“是啊，是党和人民给了你第二条生命，这个恩情你是永远也忘不了的。”
　　广秀说：“我到了工作岗位，还要好好的跟大家学习，掌握更多的知识，使自己成为一个多面手，服务于人民。”
　　我笑着问：“你在垆上村工作一年多，有没有和那里的人们发生过矛盾。”
　　张广秀笑着摇了摇头说：“没有，那里民风淳朴，家庭之间，邻里之间，很少闹矛盾，王子龙书记在村里，德高望重，说话很有分量，一般的问题，到了他手里，很快就会得到处理。”
　　我接着广秀的话说：“这就是能力，还有人格魅力，他能以身作则，大家信得过他，处理问题也容易。”
　　广秀说：“是啊，有一次，王书记的弟弟和弟媳，两个人闹矛盾，把一盆炸油条的油面，扔到了大街上，王书记知道后，把他们叫到村委办公室里。狠狠地批评了一顿，最后让他们把油面收起来，还让他弟弟去参加义务劳动作为警戒。”
　　我笑了笑说：“你们王书记可真是个铁面无私的人啊。无私无畏么！”
　　广秀说：“是啊，我们垆上村的两委成员，都很团结，说做什么，大家都一起动手，分工合作，每次上级分配的工作，都做到别的村的前面。”
　　我笑着说：“广秀，你说起话来都是我们垆上村，看来，你已经融入到他们中间去了。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，我是他们中间的一份子么。”
　　我听了说：“从你的谈话中，看到你工作的很快乐，你就没有想一想个人问题，比方说婚姻。”
　　广秀听了说：“想过，怎么不想，我们大学生村官中，第一个进入婚姻殿堂的是高敏，我们都去参加了他们的婚礼，当时我的心里就很羡慕，幻想着有朝一日，遇到自己的白马王子，也共同步入幸福的婚姻殿堂，但是，我刚参加工作不久，没有时间去考虑这些问题，再说，也没有我中意的呀。”
　　我听了哈哈大笑：“你是不是眼皮太高了。”
　　广秀笑了笑说：“不是，我的条件很简单，只要有共同的理想，能体贴人，能够支持我的工作就行。”
　　我看了看张广秀说：“你很率直，朴实，怪不得大家对你那么好，这也是人心换心么。”
　　我们一边谈着话，回到了沂州府会馆。


