      　　口袋里的钢镚，杨伸手就能摸清个数。没了纸币阻隔，那几个钢镚在走路时就晃荡的格外刺耳。
　　这还不是结局，只是悲剧的开始。如果不去作为，不去反抗，那几个钢镚就只会变成上吊的绳索。他就会在在这个灰色冰冷城市的无人角落，无声的勒紧脖子，就像是冬日吊在墙头渐渐发臭的盐鸭。
　　杨不是没有理想，没有抱负的男人。现在的处境，只能说明他那些空洞的理想，有些脱离了实际。又或者说，他没有料到这个国际化的城市比他想的更实际。他一边走，一边注意着口袋里的响声，拘谨的、不自然的迈着小步，好让那些刺耳的声音暂时消失。
　　几个月前，他在三线城市里面还有份安定的工作。虽然只是拿着低工资，但是足以养活自己，照料家人。然而，他并不满足。这不能怪他，他才二十出头，正是青春正茂，拥有无限机遇的年纪。当然，还是因为他要为了即将组成的家庭，要去博得一个更好的工作。所以，他行动了。他离开了家乡，来到了这个国际化的大都市，来到了满是机遇和未来的城市。
　　高耸入云的高楼，就像是在暗示他平步青云的未来。他站在满是行人的十字路口，呼吸着大城市的气息，仿佛他的血液已经沸腾，发烫，在皮肤下的血管里燃烧。
　　一天，两天，三天……工作一直没有着落，城市的生活却在大口大口的将他的口袋吸瘪。炎炎烈日下，他却感觉从胸口开始发凉。
　　“找工作吗？”
　　杨被从一旁窜出来的人影惊到，右手不禁隔着口袋按在了钢镚上。来人慈眉善目，满脸含笑，是个年纪和他相仿，或许大个几岁的青年男子。
　　“工作？什么工作？”杨心动了，虽然他还在防备着，但是毫无疑问，他已经心动了。
　　“呵呵，放心！我不是什么骗子，我是A公司的人力资源经理，这是我的名片。”说着，来人双手递上来一张印刷精美的名片。杨接过名片，粗略的看了一下。他并没有在意上面的公司是什么公司，也没有去在意名片上的名字是否有意义，他的心思在工作上。是的，他需要一份工作，其他都可以等等。
　　“我经常会碰到你这样表情的年轻人，刚来这个城市，没有着落，脸上的表情都和你现在一样。”
　　杨伸手刮了刮自己的脸颊，苦笑了笑，没有接话。
　　“以前，我遇到两个和你一样的年轻人。不过，当时我没有提供他们工作，后来我得知他们坐牢了。”来人说到这里，很自责懊悔的摇着头说：“当时我要是能像现在这样向他们提供工作就好了！对不起啊！我没有说你会和他们走一样的路啊！说实话，我在你脸上看到了一股干劲和真诚，所以我才会上来搭话。”
　　杨对来人的话听得很认真，特别是对自己的评价，他觉得像是遇到了伯乐。他渐渐放松，脸上的苦笑也化开成少许得意的微笑。他摆了摆手道：“其实我只是在做我自己而已，我是不会去违法的。”
　　来人陪着笑道：“当然，当然。”
　　两个边说边找了个路边的长凳坐下，远远地看他二人，就像是一对相熟的朋友一样在闲聊。
　　“你能和我说说，你提供的这份工作吗？”杨刚坐下来就等不及的问。
　　来人拍了拍杨的肩膀，笑道：“别急，别急！我也不骗你，其实我给你提供的工作也不一定是你喜欢的。所以，我要先和你说明白，我提供给你的是在夜场里面的服务生。”
　　“夜场服务生？”显然，杨对于这个工作的热情并不是很大，反而那些在电视中看到的风月情景，让他产生了一些抵触。
　　来人似乎嗅到了杨的变化，不待杨开口，他便接着道：“我知道，你或许会不大喜欢这个，当然，我也不是要去否定你对于这个职业的看法。不过，我不是让你去做牛郎。只是单纯的做服务生，偶尔陪客人喝喝酒，说说话。只要你嘴甜，会说话，一个晚上服务费、小费、外加酒水提成，拿个八百、一千的也不是什么难事。”
　　一个晚上八百，一年也就有个近三十万的收入了，这也比一般的白领要收入丰厚的多了！这何止是心动，简直如同地心引力般将他牢牢的吸引住。但他还是有些疑虑，天下没有白吃的午餐。然而，来人如闲话家常般的道：“当然，食宿方面，公司这边也是全包的。住宿的地方，空调，洗衣机，宽带都是配好了的！”
　　理智还在说“要怀疑”，但杨已经听不到理智的声音。他的脑海里已经浮现生活富足美满的情景。
　　来人看着杨沉醉的样子，嘴角露出一丝不易察觉的奸笑。他站起身来道：“怎么样？如果有兴趣的话，我现在就能带你过去办一下入职手续。当然，你若是不感兴趣也没事！你可以留着我的电话，有事可以联系我。”
　　杨深怕他会突然离开，连忙起身道：“当然，当然有兴趣！我现在就能和你过去。”
　　来人又笑着拍了拍杨的肩膀道：“好，好！以后我们就是同事了！”
　　杨也点头微笑，他似乎已经看到美好的生活已经开始。
　　“对了，有件事忘记和你说了！我们这行，是需要到公安局备案，办一张卡的！办卡要交个百十来块的办卡费！你也可以自己去公安局备案！不过，我这边可以帮你。另外还要交一两百元的服装费和入场费。”来人表现的像是刚想起来道。
　　杨虽然觉得拿出一两百元已经很是拮据，但是一想到这些钱一个晚上便能赚回来，他也就觉得可以接受。
　　杨跟随来人，并没有去到来人名片上映着的酒店公司，而是来到一栋商务楼里的一个连地址名称都没有贴的工作室。当然，杨根本没有去在意这些。他跟着那人交了钱，签了一份协议。便被来人客气的送到楼下，回去等安排了。
　　不过，现实就是现实，天上掉下的馅饼永远是石头做的。杨等了三天，口袋里的钢镚也消停了，但来人一直都没有来电通知。所以他拨了名片上的电话，电话里传来的是通信公司自动答复的冰冷回音。
　　“您拨打的号码是空号，请查证后再拨。”
　　杨的心嘎嘣一下，凉了半截。他连饭都顾不上吃，跑到那间工作室询问名片上的那人。然而，他得到的回复比电话里的回音让他更觉得心寒。
　　“对不起！我们这里没有你要找的这个人。”
　　杨不知道自己是因为被骗而绝望，还是因为生活套在他脖子上的那根绳子已经刮的他喉结生疼。等他反应过来的时候，他已经站在工作室的血泊之中，手上拿着用口袋里的最后几个钢镚买来的，还滴着热血的白刃。
　　一切都已经结束，原先那预示着他平步青云的高楼，现在似乎是在暗示他一直都处于地狱的底端。行刑的路上，他双眼无神的看着路人，却忽然在看向他的人群中，发现那个熟悉的人影正在奸笑着和另一个“自己”攀谈。他像是发疯般站起来，用镣铐砸着隔离的铁窗，高声的嘶叫着“骗子、骗子、骗子……”直到枪声消失后，人们似乎还能听到刑场上传来的他愤怒怨恨的叫声……

