      　　她决定和他分手。
　　其实，她心里很清楚，他非常爱她。“为了你，即便献出生命，我也在所不惜？”这是他对她的誓言。她从未怀疑他的爱情，觉得自己似乎也爱他。但她还是决定和他分手，她越来越觉得生活仅有爱情是不够的。
　　他是一家公司的小职员，每月两千来元工资。当初他向她求爱时，她心里正渴求一份纯真爱情，所以……他对她好极了，她微微的皱眉，小小的咳嗽，都会引来他特别的关心。他每天都会送给她一朵鲜艳的玫瑰，说希望她每天都有玫瑰一样的好心情。一段时间里，她觉得自己是这个世界上最幸福的女人。
　　具体是哪一天，她记不清楚。那天，她和他一起在商场漫步，不经意到了首饰专柜。她没打算买首饰，但柜台里一枚亮晶晶的钻戒还是吸引住了她。在导购小姐极力游说下，她试戴了，钻戒让她小巧的手顿添华贵。她知道他卖不起，依依不舍地把钻戒取了下来。离开柜台时，偶然扭头，她看见了导购小姐不屑的眼神。
　　她突然想起他们恋爱以来，他未给她卖过一件名牌服饰……她和女友们在一起时，总是听到她们说男友又为她们卖了什么。过去，她对此不屑一顾，因为她渴求的是纯真的爱情。但自此后，导购小姐不屑的眼神一直晃荡在她眼前，让她的心里负担越来越重。她觉得，生活中除了纯真的爱情外，还有很多其它不能缺少的东西。而他，似乎很难满足。于是，她决定和他分手，因为她的一生还有很长的路要走。
　　她说出了要和他分手的想法。他看着她。她不敢和他对视。他叹了口气，侧头看见街对面巨大的爱德华医院招牌下，一位卖花者正慢慢走过。他心中一动说：“能让我最后再送你一朵玫瑰吗？”
　　对此，她无法拒绝。他担心卖花者走远，不顾车来车往，在她的心惊胆颤中有惊无险地穿过了斑马线。她等待着。片刻后，他出现在了她的视野里，手中拿着一朵鲜艳的玫瑰。她看看红绿灯记时牌，离红灯亮还有10秒钟。他走上了斑马线。她抬头看看天空，太阳有些耀眼，刺得她的眼睛生疼。她闭上了眼睛。在闭上眼睛一刹那，她听见了刺耳的刹车声……
　　睁开眼睛时，她看见斑马线上倒着的他……在人们的尖叫声中，他被紧急送到了近旁的爱德华医院。在医生对他施行抢救时，他手里紧紧地拽着那朵沾有点点血迹更加艳红的玫瑰，无论医生怎么用劲也无法撬开他的手拿走玫瑰。一番紧急抢救后，医生得出结论：他只是被汽车擦身而摔倒在坚硬的沥青路面上，以至头破血流短暂昏迷。听过医生的话，她揪着的心才彻底放松下来。看着她依旧拽得紧紧的那朵玫瑰，她突然觉得自己要和他分手的想法多么可笑。
　　经过简单治疗后，他可以离开医院了。走出医院大门，搀扶他的她回过头，医院名称里的那个“爱”字映入了眼帘。看着“爱”字，她的心里有了决定。
　　此后，过斑马线时，她总是要情不自禁地拽紧身旁的他，眼睛要情不自禁看向计时牌。因为她知道，10秒钟，什么事都可能发生，她不想失去。
　　

