      林云寺脚下，一群穿着各式服装的人步履匆匆的疾步前行，大概是有相识的吧，偶而还能听见“加油”、“快点”的声音，他们此行有着一个共同的目的的——林云寺山顶。
从山脚向上看去，并不能一眼望到顶，如白丝绸般的浓雾将整个山顶包裹其中，给人一种神秘感。一条蜿蜒而上人工石径两旁，入目的是重重叠叠的松树，间接穿插过一株两株桂花树或者红枫树，虽还未到八月，或许是月月桂，偶而吹来的一阵风里还夹杂着桂花的香气，如此生态的自然美，别有一番风韵。但是，此刻却无人去观赏这自然风景，大家都自顾自地低着头一个劲儿往上爬。
抬头看了看前面，杨珊步子迈得更大了，并在心底不断的替自己呐喊打气“加油，杨珊，你一定是最棒的。”
“小心。”
正在杨珊憋足劲准备往上冲时，被前面一步之遥砸向自己的身影吓了一跳，不自觉伸出双手。
看着晕倒在自己怀里满头大汗的大姐，杨珊犹豫了，又抬头望了望那几个渐行渐远的身影。片刻，她轻轻晃了晃怀里的人。
“大姐，醒醒啊！你怎么样啊？”
“大姐？”
可不管她怎么摇晃，那大姐就是没反应，这下杨珊慌了，搀扶着比她身材大一倍的女人，小心翼翼往回走。因着两人身体重量的悬殊，又是下坡，每一步她都走得很吃力，仿佛身负着千斤巨石。大概走了七八步时，她便有一种快要虚脱的感觉。
“她怎么了？”
总算又有人到了眼前，关心的上前询问，并伸出手一起帮忙扶着。
“她突然晕倒了，不知道怎么回事？得赶紧送医院。”
顾不上歇口气，她气喘吁吁的告诉来人。
“啊？那就赶紧送吧？”
于是有个人走上前来换下杨珊，几人不敢耽误，继续往山下赶，但又不敢走得太快，害怕一个不小心就跌倒了。一路往下，越来越多的人加入到救护行动中。终于十多分钟后，在十几人的轮流搀扶下，一行人顺利的回到了林云寺脚下，杨珊赶紧招手拦车，可拦了几辆车却都连停都不停，呼啸一声而过，只把汽车尾汽留给众人。
“怎么办？时间可不等人的呀？”
“要不我们一起站成排拦车吧，这样他们不停也得停了。”救援队中有位小伙子提出建议，经过商量，大家伙一致同意小伙子的提议。于是，大家手拉着手站成一排直线。
随后来的一辆车在看见前面的直线时，停下车，摇下车窗，还不待车内人询问，杨珊已快步跑上前去，“师傅，我们是参加县爬山比赛的选手，有名队员晕倒了，需要急救，请帮个忙送她去医院好吗？”
驾驶员也是个热心肠，听说有人晕倒需急送医院，二话不说赶紧让杨珊他们将人抬上车，好不容易将人安置好，杨珊和另外三位队员也一起上了车。
看着被缓缓关上的急救室自动门，杨珊等人松了口气，总算是把人送到医院了。虽然不知道这位大姐是谁，但这事也并不难办，毕竟这么大场活动，大赛主办方是会有参赛人员花名册之类资料的，当初杨珊就填过报名表，还贴了一寸相片呢。刚才分开前大家商量时，已经做了分工，互相留有电话，而且这会儿去查信息的人大概已经到了大赛主办方吧。
时针“嘀嗒嘀嗒”的不停转着，杨珊和三位队员也越来越不安，越来越焦急，这都过去二个多小时了，怎么还没出来呀？杨珊脑海里又浮现出刚才那大姐时的样子，她满头满脸的汗水，嘴唇似乎也很苍白，而且手脚冰凉，该不会是不好吧？越想杨珊脑子里越乱，在手术室外不停的踱着步子，她这无意识的举动，让其他人也跟着很紧张，其中一位中年男性队员掏出支烟，哆嗦着点上，猛吸了起来。
这时，自动门开了，一名医生连手上的白手套都还未曾取下，一出来便问：“刚才送来急救的那位病人家属来了吗？”
四人呼啦一下将医生围住，异口同声的说道：“家属没来，刚才是我们送她来的，我们是她的队友，她现在情况怎么样了？”
“病人主要是因为天气太热，中暑了，幸亏你们送得及时，现在已经脱离了生命危险，待会会将她转送到普通病房观察，你们谁去帮她办下住院手续吧。”说完，医生转身又进了手术室。
“我是一粒米，别把我看不起……”
电话响了，一定是查到对方身份了。挂断电话，杨珊赶紧到住院部将杨红英的住院手续办好，待对方亲人出现，又马不停蹄的赶往中心广场，那里是此次爬山比赛的出发点，也是终点。
“三等奖是……”
还好，赶上了颁奖，虽然这次没能得到奖有些遗憾，但好歹是救回了一条性命。而且这次不行就等下次啰，今年不行就等明年啰，只要有比赛，自己总还是有机会的，听着主席台上主办方的颁奖致词，杨珊自得自乐的在心里阿P了一把。
“最后，经过各主办单位的统一商量决定，这次我们要增加一项奖项——爱心接力奖，这个奖是要给今天救护过我们队员的爱心人士，虽然他们没能在竞赛中获得奖项，但他们选择放弃后的爱心却是最宝贝的奖，下面，我念到名字的选手请上台……”
站在台上，望着四处涌动的人头，杨珊和其他队友们都露出了甜甜的笑，这种感觉，比得了一等奖还叫人高兴。

