      大明永乐年间，皇帝朱棣聚集文武百官并设宴迎接再次出洋归来的郑和。在宴会上郑和向朱棣讲述了许多下西洋路上的事情，这时朱棣无意间问起了在漫长的航程中将士有哪些娱乐，郑和便向永乐帝介绍了他们在船上发明的一种叫麻将的娱乐项目，朱棣觉得很有意思。
在遥远的旅途刚开始时，士兵们可以摔跤、钓鱼、打牌九、聊天，时间一长这些项目都被玩腻了，大家都感到无比寂寞，船上的气氛十分沉闷。面对这种情况多年漂泊的郑和想了许多办法，但其中以麻将的作用最明显。他以牌九作为基础发明了麻将，并添加了桶、条、万、风和字的牌。用桶代表船上的淡水桶；用条代表食物——海中的鱼，所以当时麻将的条都被刻成了鱼形，一条的牌上是一条鱼，以此类推；用万代表船行驶的里程；用风代表风向；用“中”代表中军将军；用“发”代表发饷；最后为了提醒将士不要因为玩而延误军事，用“白板”代表军棍处罚。郑和还定了游戏规则：赢牌时的术语叫“和”，这是郑和用自己名字命名的表示胜利了，但大家为了避讳在赢牌时只能说“胡”，而不说“合”了。和牌时，必须有风字牌，没风帆船就不能及时到达目的地就不能胜利；如果没风字牌必须有“中”、“发”或者“白板”，分别表示将军有其他的命令、发饷或是受了军棍处罚，这也可以和牌。并且必须有桶、条、万三种当中至少一种，因为每天都需要喝水吃饭行船。由于麻将的玩法比别的娱乐方法多变有趣，所以全军将士十分高兴，他们再也不为打发时间犯愁了！
君臣二人正聊得开心，旁边的一个大臣暗自高兴了。这个大臣天天想着如何讨上司的欢心，他一看皇帝这时非常高兴就以为朱棣喜欢麻将。宴会刚结束，他就跑到家里命令最好的工匠制作一副最好的麻将，还把郑和麻将中用鱼刻成的条换成了用龙刻成的条，这麻将中的条就由龙来代表了，并给起了个“金云如意玉麻将”的美名，几个月后终于做成了。大臣专门等到第二年新年这天把这副精心准备的礼物献给永乐帝朱棣。朱棣看了一眼大臣送来的麻将，便脱口而出：“玩物如此精致！”。但看这副麻将，用晶莹剔透的墨绿色翠玉制作而成，一百多个牌竟然是一个颜色！翠玉正面刻出牌面内容并用黄金嵌入，牌中的条是一条条金龙，个个活灵活现；麻将背面及各边各角都用刻有纹饰的一层黄金包裹以防止碰撞造成翠玉破损，平整的背面黄金上有祥云图案装饰，中间还有一个如意形状的镂空，镂空里正是墨绿色翠玉背面上雕刻的玉如意，线条十分精致细腻；每个麻将牌都是如此。金玉的尊贵尽显眼前，这真是个好宝物啊！大臣看到了皇帝的表情，心中狂喜，又可以升官发财了！他急不可待地等着朱棣的奖赏。然而皇帝仅仅是惊叹，他并不高兴！朱棣是一个英明睿智的君主，他看到的不仅是这精美的麻将，更从中看到了大臣用心所在，朱棣认为他应该是个巨贪。皇帝命令立即审讯大臣，并派官员搜查他的家，结果这个大臣果然是个大贪官，后来被处死抄家。大臣万没想到送礼也能把命送没了。从此明朝官员没人再提起麻将了，这副麻将也开始了它长达四百多年的沉睡，直到晚清慈禧年间。
慈禧是个喜欢玩的人。从中国的刺绣、京戏，外国的油画、照相机，小到花鸟，大到园艺她是无所不爱。当时清朝哪个官员不是想尽办法让慈禧高兴，她的宠儿李莲英更是如此。一天李莲英正想着今天怎么才能让他的老佛爷开心呢，一个管库太监向他报告说，在国库中找到了一个玩意儿可以献给慈禧。李莲英大喜，慈禧见了玉麻将也大喜。欣赏过非金即玉的麻将，看了游戏规则，就开始打上麻将牌了。本来麻将是有许多规定的，可为了哄慈禧高兴，只要她手里没有闲牌太监们就说：“老佛爷和了！”。陪她玩的人谁敢和她争辩呢，还想不想活了？都跟着说：“和了。”反正你可以和，我们也可以和嘛。于是麻将的和法越来越多。李莲英是深知慈禧心事的，他知道慈禧更喜欢凤凰而不是龙，于是他命人按照玉麻将的样式做了以凤为图案的麻将牌并替换掉玉麻将里龙的牌。慈禧看了之后十分满意，这样就有了以凤为形象的麻将牌。皇家玩麻将，官员也玩，商人玩百姓玩，从此麻将变成了普遍的娱乐活动。大家都高兴了，八国联军也来了。1900年，北京城遭遇了史无前例的大浩劫，八国联军攻占北京，慈禧出逃，金云如意玉麻将也未能幸免，在那混乱的日子里它像其它不可计数的流失宝物一样沉没在历史的长河中。从此没人知道金云如意玉麻将哪儿去了，只留下了两种传说。一种说法是英军占领了那个存放玉麻将的国库，一个军官把它带回英国，他不知道这是什么，只是把它们当做一般的金玉饰品单个的卖掉了。可是既然卖了为什么到现在我们也没看到甚至没听谁说起过玉麻将呢?于是人们更相信第二种说法。有人传说是守库的太监趁乱偷走了玉麻将，出宫后怕别人认出是慈禧玩的玉麻将，他就把上面的黄金剥掉，又把玉上的刻纹磨平，然后再把金和玉卖掉。
慈禧的玉麻将没了，可百姓们仍然在玩麻将。不过由于慈禧的麻将中凤凰不容易雕刻，弄不好就会不伦不类，所以工匠们在做麻将时干脆把凤刻成一只鸟，这样效果反而更好。这正是历史对慈禧公正的评价：什么凤凰？你只不过是一个普通人而已。金云如意玉麻将已经被人们遗忘了，可麻将这项娱乐活动却广受欢迎，直到今天还是有许多人热衷于打麻将。

