      　　英英从小就喜欢跳舞唱歌，可是，一直以来都遭到了父母的强烈反对。
　　眼看，英英开始读五年级了，英英的妈妈更是看得紧，连一丝独自外出的机会都不给英英。英英妈妈总是把“你现在最重要的是学业——以后好考一个重点初中！”这句话放在嘴边，听得英英的耳朵都快起老茧了。
　　‘六.一’这天，学校为此组织了很多活动比赛，恰好也有歌舞这项。可是，英英却不能参与，只能眼巴巴的看着同班同学在练习室里练习。
　　这是为什么呢？原来，英英的妈妈在前不久找到了她的班主任，很坚定的告诉班主任老师，不允许英英在学校参加任何活动！班主任老师也劝英英的妈妈，可是——毫无作用。面对蛮横的英英妈妈，班主任老师选择了妥协。
　　英英得知后，便和她的妈妈打起了冷战，好在爸爸的调和下，才有所转向。
　　整颗心都在‘六.一’比赛上的英英，常常走神，连各科老师都有所感觉，只是不知道是什么原因，只有班主任老师知道。
　　“英英……”
　　同桌严语见英英愣愣的望着前方，想叫她出去散散心，可喊了几声也不见有回应。
　　“英英……你妈来了！”
　　噌的一声，英英端坐着，拿出书本。
　　“哈哈……英英，这句话永远都是对付你的符咒！”严语笑弯了腰，抬头看见英英很严肃的表情，顿时低下了头“我只是不想看见这样的你！”
　　“英英，不然我们想一个办法，改变你妈的想法，那你就可以永远的唱你的歌，跳你的舞了。”
　　“肯定行不通的，妈妈总是说唱歌跳舞的女孩很浪荡，要改变她的想法——比登天还难！”
　　“事在人为！”
　　两人在座位上嘀咕了很久，直到上课铃快响完了才没有继续交谈。不过，也商量出了一个很好的办法——英英一个劲的夸赞严语聪明。
　　同学们陶醉在练习里，而此时的英英却向她的妈妈申请在学校自习一个小时的请求。原本英英妈妈不同意的，在接了个电话后，就答应了。
　　是谁有那么大的魅力呢？——英英的班主任老师。
　　自从英英在校多留一个小时后，英英妈妈高兴了不少——有班主任老师的督导，还怕考不上重点初中吗！况且英英的成绩也不赖。
　　近眼一看，‘六.一’快到了，即将面临的就是期末考试，下学期的学业将会很重。五年级的同学们都在欢祝这‘六.一’，因为下学期不能参与其间了。英英和严语也在努力着！
　　学校里人声鼎沸的，好不热闹！英英拉着爸爸妈妈穿梭在操场上，寻找最佳位置。英英妈妈会来学校观看这些活动比赛，少不了英英和她爸爸在一旁的口舌，当然严语也参与了劝说。
　　首先开始的是歌舞表演，从低年级的开始。
　　一个一年级小男孩唱的“白龙马”很是搞笑，感觉他总是忘记舞蹈动作。不过，他的幼稚和可爱也为他赢得很多掌声。
　　还有几个会转呼啦圈的女孩，那动作——高难度，连英英妈妈都感叹道“真不知道她们怎么练得那么好，那体质肯定不错，练习时很费了些精力吧！”
　　“只要是自己的兴趣，再累也会觉得很高兴！”英英在一旁小心翼翼的插道。好像英英妈妈没有听到，还只顾着看台上精彩的表演。
　　“在这个属于我们的节日上，尽情的玩乐是现在的主调。”
　　“现在，有请下一个歌舞表演‘樱花草’。”两位小主持人的合作真是默契，你一句，我一句的没有出现抢词的状况。
　　英英比较喜欢这首歌，因此，英英妈妈也被渲染了，不过只是喜欢这首歌的旋律。
　　凝心看着台上戴着卡通面具的小女孩，人人心里都泛起疑问：为什么戴上面具呢？
　　英英妈妈心里的疑问刚泛起，就又消失了，因为音乐已经响起。
　　台上女孩的舞姿很优美，歌声也很甜美，还有那双眼睛，好似会说话一般，神情的变化从面具下也能感觉到。
　　“英英……”英英妈妈轻声呼喊身旁的英英，可等了一会都不见回应，侧头一看，身旁的是英英爸爸“英英呢？”
　　英英爸爸笑咪咪的回答道“台上那个女孩，不就是我们的女儿嘛！”
　　“谁允许她这样做的，看她下来，我怎么收拾她！”英英妈妈，怒了。
　　“我说，这是女儿的爱好，你怎么就不能体谅体谅呢。况且，有自己的爱好，还是好事阿！”
　　“好事……爱好！现在她的爱好该是学业，这些要等到以后再说！”
　　英英爸爸还在好言说着，台上的英英也快将歌唱完了。
　　在一曲结束后，掌声如潮般涌来，英英爸爸恰在此时说道“看见没有，现在的英英多高兴！”
　　“这首“樱花草”歌舞是五年级英英同学为大家友情出演的，现在有请英英同学和大家讲讲感受。”一个小男孩主持人说着的同时也把话筒递给刚刚取下面具的英英。
　　“这舞蹈是我自编的，我喜欢唱歌和跳舞，它是我生活中不可缺少的爱好。爱好，是自己在学习之余，工作闲时时最好的调味品，它也同样重要。现在的我最想对妈妈说句话：妈妈，你还要反对我吗？”英英说完，把话筒塞还给了主持人，径直走下台。
　　英英妈妈愣愣的看着台上英英的背影，英英爸爸在一旁轻声叫她都没有听见。
　　“现在，你该知道女儿有多喜欢她的爱好了吧，你还会选择阻止吗？”英英爸爸看着英英妈妈回过了神，才说道“走吧，去她班主任老师那看看她在不在。”
　　英英确实在班主任办公室处，还有严语，她们都在等英英父母的到来。
　　时间都选择了沉默，英英首先打破寂静“妈！”
　　“乖女儿，我不反对你了。”英英妈妈慈爱的看着英英，英英爸爸在一旁也微笑着看着自己的女儿。
　　“耶……妈妈万岁，爸爸我爱你！”英英高兴的拥抱着自己的父母，浸在这激动的时刻，自己的努力获得了收获！
　　“英英，你什么时候开始自编这舞蹈的？”英英妈妈看了下严语，才问道。
　　“……恩……有严语的帮忙……还有老师。”
　　英英妈妈知道是怎么回事了，原来自己从一开始就被蒙在鼓里，可又不得不选择相信。
　　班主任老师说话，还是如上课时的严肃“对孩子注重的是培养和教育，这两样谁也离不开谁。而爱好却是一个很好的切割点，很多的家长忽略了这一点，认为孩子感兴趣的一些事就是贪玩，而强制性不允许他们这样做。我觉得，把自己带到孩子感兴趣的事之间去，适宜时，就可以很好的教育他，这时候他的接受承度应该比平常大些吧！”
　　英英和严语相继点点头，英英的父母也赞同地点着头。


