      　　新来的赵局长，圆脸，小眼睛，不高，接近1米65。走起路来一摇一晃，看起来像个英国的绅士，温和文雅。在台下说话像个书生，在台上，阿冰就见得少了，因为他是司机，没这机会，不过据说这赵局长有句口头禅“你怎么看，说来听听。”这还是阿冰在饭后某天一个偶然的机会看见办公室的刘副主任与下属摆龙门阵（重庆地方方言，意为侃大山，多是私下闲聊或吹牛什么的）的时候听来的。虽然赵局在阿冰自己面前没说这话，估计是让他把车开好就行。阿冰也从来不问，赵局说什么就做什么。
　　刘副主任是局里办公室掌管后勤兼财会，瘦个头，脑袋很大，四方脸。要是谁不注意，刘副主任的话，都是要受批评的。阿冰被安排给刘副主任打下手，因为阿冰是赵局长从家乡带过来的，跟了两年，脾气好，赵局就没换。这次又让他兼职一些办公室的活，甚是器重。
　　刚组建新的局机关，连办公楼都是以往的政府大楼。这回赵局彻底过了把区政府长官的瘾。因为用的就是前任区长的办公室。不过沙发，电脑还是自己的。富丽堂皇的排排壁柜，金黄色窗帘，窗子可以俯视全城，抬眼就可以看见远处重叠翠绿的山峰。墙上有本区最美的4A风景区图片，还有磅礴的地图，伟大的天安门。其中最显眼的要算那副动人的《无名女郎》了，据说是世界名画之一了，当然这只是仿制品而已，真品在克里姆宫藏着呢。当然也不知道这是赵局哪门子爱好，看来文科出身的赵局还是很有涵养，沙发旁边的玻璃缸里还种着芦竹，浅浅的绿，很是清新怡人。
　　今天早上赵局刚打电话来，说安装电视的事。刘副主任急了，原来赵局觉得以前有电视的地方，现在那墙上装电视的地方空缺的厉害，怎么看都是非常失意的事情，让刘副主任赶紧把这事办了。刘副主任思来想去，果然想来一条妙计，急急忙忙就去找来个修理工，把以前某局食堂的电视拆下，迅速给装上了。阿冰一看，问刘副主任，这行吗？你看好像这电视有点小吧，这办公室，可是以前区长的呢。
　　刘副主任傻帽了，一怔，说，不小吧，都30英寸了呢？刘副主任然后站在赵局的摇椅前，左瞧瞧右看看，眼珠瞪的特别亮，心里美滋滋，以为这次要得到赵局嘉奖呢。修理工对刘副主任说，你说了算，怎么好就怎么装。修理工小脑袋，长脸，个子挺高。刘副主任一问，你哪个公司的啊？
　　“起步机动装修公司的。姓张。刘主任你叫我张师傅就行。这个电视吧，家庭的和办公室安装有点不一样，所以我老张听你的安排，毕竟这领导办公室讲究气派。”张师傅就没多说话，站在那里等候怎么安排的指示，其实他哪里知道，刘副主任还没把“副”字去掉呢，别人直接叫他刘副儿，听起来就跟那副军长啊，副省长啊，副参谋长啊什么似的，叫的刘副主任心花怒放，更何况这2号修理工直接就叫喊上主任上了，刘副儿这会儿心里还不飞上天了。
　　修理工的衣服应该是专业公司配发的，印有“起步机动装修公司”的字样，不过后背正中心有一个圈，里面是个数字2。
　　“你是2号修理工？你是不是很二啊，师傅，你就不能用专业的眼光给我指点一下啊。”刘副主任，这话一出，当时在场的小孙就雷倒了，差点笑喷出来。阿冰伸大了舌头，直愣愣的看着修理工，修理工那表情，看似都想暴打一顿刘副儿。
　　刘副主任原来也不是主任，也是和小孙在同一个单位工作。刘副主任教师出身，少不了那种斤斤计较，仔细透顶，优柔寡断的缺点，也有农村人朴实憨厚，能干实在的良好品行，小孙和同事以前就是这么评价他的。
　　今天刘副主任说出如此“高傲搞笑幽默”的话来，小孙着实吓了一跳，惊了一场。小孙是刘主任以前单位刚来的，才工作一年，就来这个局里了，刘副主任就被提拔了在办公室。组织的安排就是天，没有选择的项目，如果有，那也是单选，闭着眼睛都能选对，因为没有其他答案给你选择。摆在那里唯一的答案，服从。
　　眼看着时间都到五点了，夕阳都有橘黄的余辉射进窗来。刘副主任就让小孙和阿冰看着办公室，说装的正，稳，平就行，装好了叫声他来现场看看。自己双手放到后面，踱着小步，拿着茶杯回到自己的办公室了。
　　“这？”修理工疑惑着望着小孙和阿冰。
　　“你就按着刘副主任说的装吧。待会我叫他来看看。”小孙说。
　　修理工“这，这，这”地了半天，也不知道怎么弄好。就左量量，又量量，上量量，下量量。一会儿就开始装架子，阿冰就指点，左边歪点或者上面高点，小孙帮忙抬着电视机身，三个人一会儿就把电视装到墙上了。
　　打电话到办公室，说现在已经装好了，让刘副主任来看看。
　　刘主任扑通扑通就跑上来了，一看，挺不错。水平尺打得准，视觉效果也很好。
　　高高兴兴让办公室搞财务的小丽把修理工的帐结了。一问，80块，刘副主任有点愁上眉来。
　　看见把事情办了，刘福心里特别感觉还不错。一拍桌板，让大伙去仁和火锅店二楼雅间，今天他要请客做东。大伙都玩笑说，刘副儿今天是捡到银子怎么着，还去雅间，都高兴的跳起来，激动地把整栋楼都热沸腾了。


