      　　那时候，村子里还很穷；那时候，村里的男人们窝在村子里是很难养活自己的一家人的。所以呢，村里的男人便结伴而行，外出打工赚钱，陈坤也不例外。尽管对自己的媳妇、儿子是万般不舍，但为了这个家，陈坤还是义无返顾地和村里人一起踏上了外出打工的旅程。
　　那时候没有手机，想和家人通个电话还得跑出工地好远好远，因为只有那儿才有电话亭。一般情况下，村里人都是委托某一个人给村那边打电话一并报平安，但惟独陈坤每次下工地后都拖着疲惫不堪的身子，步行好几里路给村里打电话，听一听自己媳妇、儿子的声音。
　　夏天到了，天热特别炎热。陈坤下午开工的都比较晚。于是，陈坤中午的时候就有了比较长的一段时间来休息。偶尔的，陈坤也会独自一人跑去电话亭，打个电话回去，缓解自己对家的思念。
　　儿子放假在家好久没吃到什么好吃的了，陈坤的媳妇王明慧看着挺心疼，今天终于上街买了好多好吃的，准备好好疼一疼儿子的胃。
　　很快，桌子上便摆上了王明慧做的菜，或许在外人看来也算不上什么丰盛，但对于陈坤的儿子陈祥来说，可绝对算得上是一顿大餐了！打开吊扇，王明慧感受着迅速转起来的风扇带来的一阵风，整个人身上的疲劳一下子被吹了个干净。招呼儿子坐下之后，母子二人便开始准备享受这顿“丰盛的大餐”。
　　就在母子二人准备动筷子的时候，旁边的邻居站在门口大声叫唤着王明慧的名字，王明慧赶紧出门看看情况。
　　“快！电话、电话！陈坤打回来的！”邻居倚着墙，上气不接下气地说道。
　　“陈坤！小祥啊，快出来，爸爸又打电话回来了！”王明慧闻言急忙回头叫上儿子，就匆匆出门了。
　　果然，电话那头的陈坤正静静地等着，一听到媳妇的声音，整个人立马精神起来。
　　“媳妇啊！我在这边挺好，在外面赚的钱确实比较多，等我回去后日子肯定会好很多的！你们就乖乖等着吧！对了，这天儿这么热，你可别委屈了咱儿子，多买点水果放家里，别舍不得钱，我在外面能赚到钱！”
　　“你在外面也得多注意身体，你出来打个电话都要走好久的路，我也都听人说了，以后活儿干完了多回去休息休息！不许再这么累着自己了，听到没？我们娘儿俩儿在家你就别担心了，我们都能感受到的，你一直在我们身边。”
　　“呵呵，这不是想你们了嘛，就......自然而然地过来给你们打个电话，躺着休息可没和你们打个电话来的舒服，你就别担心我啦！这么点儿路，不算什么的！对了，电话给儿子呢，让我听听小家伙的声音。”
　　王明慧把电话交给儿子，儿子接过电话就叫着爸爸，惹得那头好一阵子说不出话来。
　　“儿子乖！在家要听妈妈的话，等爸爸赚到钱了就回去，让你们过上好日子！你要用功读书，以后一定要有本事！爸爸虽然不在你们身边，但爸爸的心，一直都和你们在一起！”
　　“嗯，知道呢！我会好好读书的，以后我来养爸爸妈妈，不让你们再受苦受累了，我要给你们买大房子......”
　　爷俩儿又聊了半天，电话那头的陈坤终于还是依依不舍地挂掉了电话。
　　陈坤挂掉电话后还得急急忙忙地赶回工地吃饭，现在这会儿，工地上估计就剩白饭和开水了，但陈坤一想到家、想到媳妇和儿子，想到自己能赚到钱，不论吃什么都能当山珍海味来对待了。
　　电话接完了，王明慧搀着儿子回去吃饭，估计这儿饭菜都有点凉了。刚推开自家的大门，王明慧顿时就惊呆了......
　　只见年前陈坤刚做的饭桌的面已经破裂了开来，桌子上凌乱不堪，盛饭菜的碗都四分五裂地掉在地上，落在地上的吊扇已经不转了，上面都沾着饭菜。
　　可想而知当时如果娘儿俩正坐着吃饭，或许现在......
　　王明慧看着眼前的一切，颤抖着身子抱住正楞在一旁的儿子，泣不成声。
　　“小祥不怕、小祥不怕，是爸爸！爸爸在我们身边，不会让我们有事的！小祥别怕......”

