      　　深夜，男人拖着疲惫的身体打开房门，女人在卧室的床上已经睡着了。男人把皮包轻轻地放在桌子上，褪去衣服，径直走进了卫生间。这时，门铃突然响了起来……
　　男人听到了声音，马上停止了一切动作，屏息静气，静听门外的动静。男人想，一定是自己出门做生意长期不在家女人嫌寂寞出轨了。昨天早晨踏上返程的火车时，要不是想给女人点惊喜，冲动地打电话告诉老婆自己的归期，老婆出轨可能自己还蒙在鼓里呢！
　　这时，躺在沙发上的女人终于被这一声紧似一声的铃声惊醒，冲过去，打开了房门，说了几句话，嘭地又关上了，一阵急促的脚步声渐行渐远，而后便没了声音。
　　男人在卫生间里，窄小的空间有些拢音，外面的动静也似真似幻，听不真切。男人生气地想，老婆虽然清纯本分，但她长时间独处，一定还是挡不住那些个诱惑的！
　　男人急忙从卫生间里冲出来，径直冲上了阳台，他要透过窗玻璃看一看，到底是谁领走了老婆。
　　可他是徒劳的，楼下一直黑洞洞的，伸手不见五指。
　　男人想下楼一探究竟，刚抓起衣服，却听到自家的门锁传来转动的声响。男人想，好你个不要脸的，这么快就完事了！
　　男人重新躲进了卫生间。男人想，我倒要看看她真的做没做对不起我的事，做了，她的身体一定会留下蛛丝马迹的，我就会发觉。
　　想着，男人就飞快地摸到床上，想和女人来个小别胜新欢，可刚上床的女人却百般推却，就是不让男人得逞……
　　下了床，男人嘭地关上了门，冲入黑沉沉的夜色里。男人想，还是自己聪明，这一试果然不对劲，以前她可不是这样的，以前自己从外地一回来，她的响应可是非常热烈的，看来她果真有了外遇的。
　　第二天，男人还是从自己的办公室回到了家，没想到家里却出奇地热闹，聚了好几个人。老婆一见男人回来了，激动得一脸幸福的红晕。
　　男人不想看女人，躲开女人有些殷勤的目光，看身边的另一个女人，却是自己的女秘书艾晓飞。
　　艾晓飞可是他的……男人不再往下想了，前几天就是这个可恶的艾晓飞谎称自己怀孕了，竟然向他索要什么青春损失，不然就……
　　这时，女人抢步上前，说，老公，今天可是艾晓飞的好日子。我和翠花做媒，将你的秘书介绍给了翠花的小叔子王大英，你看他们和和美美的，正商量婚期呢！
　　男人很震惊，女人背着自己说不定都干出了什么大事呢，昨晚……今天又未经自己同意，把自己的秘书转让了！
　　男人很生气，他看了一眼艾晓飞，不觉更生气了。艾晓飞正和王大英聊得火热，很投入的样子，对自己竟视而不见。
　　男人再不想看这些女人了，她们都是一丘之貉，吃红肉拉白屎转眼无恩！就说自己这个小秘书，在公司可是整天围着自己转，像蝶恋花柔情蜜意的，让他总是心猿意马的，最终才背着老婆出了轨，可今天也移情别恋了。
　　男人下了楼，冲出了令人无比压抑的世界，住进了公司，过上了以企为家的日子，倒也兢兢业业，公司经济果然日见起色。
　　不久，在一个朋友的酒会上，男人意外地遇到了早已辞职不干，结了婚的艾晓飞。
　　男人找了个机会，偷偷地问，艾晓飞，我对你不薄，你为什么背叛我，还和王大英结了婚？
　　艾晓飞看了看男人，郑重地说，你是有家室的，我不可能牺牲一辈子的时光陪你！而王大英对我有情有意，一见钟情，这样的人我再也不想错过了……
　　男人愣在了当场。是啊，自己毕竟有老婆，和艾晓飞毕竟不能长久。
　　想到了老婆，男人终于回到了家，回到了二人世界。女人对男人格外殷勤，很是热烈，无比温存地说，我一定要将失去的好时光补回来。
　　但男人还是冷着脸对老婆说，你赶紧老实交代，那天晚上到底是怎么回事？
　　一说那天晚上，女人竟扑哧一声乐了。
　　女人说，那天晚上我和翠花商量，要想保成艾晓飞和王大英这样大男大女的媒，就得让他们来真格的。那晚我们设计骗来了艾晓飞，而后又骗来王大英，结果我和翠花偷偷离开了咱家，那个艾晓飞和王大英在咱家待了一宿，你说我的好事还能做不成？
　　听了老婆之言，男人竟然惊呆了。老婆和翠花神秘下楼后，上来的竟是艾晓飞，我说老婆给自己的感觉怎么不对劲呢！
　　原来女人早发现男人出轨了，她就决定从艾晓飞那里下手了。还真没想到，果然如愿以偿，当男人有些扫兴地下楼后，王大英就上了楼，艾晓飞错以为刚才动手的就是王大英呢。所以，当王大英提出那种请求时艾晓飞终于含羞地答应了，第二天一早两个人又进一步确定了婚期的。
　　这时，老婆像想起了什么似的，突然问男人，你是第二天早上才回家的，头天晚上的事，你怎么知道？
　　男人挠了挠脑袋，支支吾吾，不知说什么好了……
　　挨到晚上，男人怀着愧疚和感恩之心，决定犒劳一下自己的女人，他变得积极而热切，心想还是老婆好啊，关键时刻顺利化解了一场情人危机，保住了名声，保住了钞票。


