      　　陈林娃刚吃下一块荷包蛋，也许蛋花花刚从喉咙眼里溜下去，兴许还没落到胃里，他却猛地把筷子往桌子上一放，啪的一声，脱口道：“妈的！寂静的小山村，还有这样的事儿？这世事，真是越来越让人弄不懂了！娘的，一群浑蛋！”
　　陈林娃话一出口，旁边的母亲吓了一跳，睁大眼睛不安地，望着他。陈林娃见此情形，也一怔。她母亲见儿子一怔，也明白了，儿子不是冲她发火的，神情才又变得自然起来。
　　是的，陈林娃刚才是太气愤了，太惊奇了，这才在母亲面前失态的。是啊，听了刚才娘的话，他不气愤不由人啊！其实，在他发出这种惊叹式的怒斥之前，陈林娃做梦也没想到，不用奋斗，不用拼搏，不知不觉的，有一天，他一个穷光蛋出身的人，竟然成了暴发户了！
　　因为工作忙，有两个月没回过乡下老家的陈林娃，这天，利用星期天，回老家看望父母。母亲很高兴，给他煮了一碗荷包蛋，让他趁热吃。
　　陈林娃从碗柜里取出来一只空碗，将荷包蛋分成两份，把另外一份，递给母亲。母亲说不饿，又把蛋倒进他的碗里。然后，母亲坐在一边，看着儿子吃饭，顺便叮嘱道：“林娃，往后好好干事情，注意身体，以后，什么都得靠你奋斗呢。咱们家，成、成了暴发户了。我意思是说，往后，没人帮助咱们的……”
　　“啥是暴发户？”陈林娃一听到这个贬义词，就嘀咕道。
　　“算不上贫困户的人家，就是暴发户呗！这是咱们队队长（村民组长），邓丁成给划分的。”娘见儿子陈林娃不明白，就解释起来。
　　陈林娃气愤地道：“放他娘的屁，我家是暴发户？我家怎么就成暴发户了？”
　　是啊！他陈林娃作为一个较早走出山村，在外打工的一个打工仔，既没经商，又没开企业，现如今虽然回到了本县，但还是在县城里一家小单位上班的小职工，咋就成了暴发户了？暴发户是个什么概念呢？怎能随便定性！
　　由于心情不好，陈林娃勉强吃下娘做的荷包蛋，就想回城里去。
　　他放下碗，到地边转了转，几分地的庄稼长得不错。他又到屋后的柴棚边看了看，柴禾堆得小山一样。他又打开旁边的猪圈，一头百斤重的猪，长得圆滚滚的。陈林娃放心了。他听娘说他爹到一个亲戚家帮忙做活去了，晚上才回家，看来今天是见不上了。陈林娃就推过摩托车，向娘打声招呼，就出发了。
　　回城的路上，娘的声音不断地在陈林娃脑海里回荡：“……咱们这个村民小组，共有28户人家，除了隔壁的刘平家、后台上的毛红伟两兄弟跟咱家4户人家是暴发户之外，其余的24户，全是贫困户，这些户，已在县上备了案，每年都受县上的现金呀，食品呀、物资呀等不同形式的救济哩。听说人家这些户，已经享受支助3年了。这种结果，是咱这个村民小组长邓丁成，自行定性后到镇里开会时给报上去的，听说那个登记表，现在已经在县民政局存了档，比如翻修住房、搞农村生产生活建设，上面都按这个贫困户名册，给予一定数目资金的支助哩。好像光是翻修住房，每户县上补助18000元。不是名册上贫困户的，再穷，也没有任何支助……”
　　陈林娃不断回想娘说的这些情况，心里不由翻滚着一浪一浪的对小组长邓丁成的愤恨。
　　他想，这个邓丁成组长，简直是混蛋，是个没人性的魔鬼。他在昧着良心说话，黑着心肝做事，他在辱没“村民小组长”这个光荣的职务和它所具有的正当的使命。
　　事实上，那24户贫困户中，有几家比我陈林娃家穷呢？要说外出打工挣钱，这些年，乡村里，哪家没有一至二个年轻人，到外面去打工挣钱呢？这些所谓的“贫困户”人家中，截止今年初，基本上有20家都在村里盖起了三层小洋楼，就连他邓丁成家，都住着五间砖混结构的大瓦房，而且，邓丁成的两个儿子，早年到深圳特区打工，听说如今都在省城买了商品房了，他家也好意思名列贫困户名册中？虽然我陈林娃四五年前在外地打工时，为了方便孩子在城里上学，省吃俭用，凑钱在县城买了一套80平米的商品房，可那是我靠血汗钱置办的一份家业，怎么能算是暴发户呢？何况我老家的房子，至今还没钱翻修，父母住的依然是80年代末时的旧房子。有这样的暴发户啊？既然我都是暴发户，他邓丁成家条件不在我之下，他家还是贫困户，他脸不泛红吗？难道他脸上蒙着牛皮吗？
　　“邓丁成分明就是故意整治人！他是糊涂官乱判糊涂案！要说整人，我陈林娃也没得罪他啊！他凭啥这样小家子气呢！看来，他是没来由的嫉妒我早早在县城买了房，在城里生活吧。倘若真是这样，往后我要加倍努力，少歇多劳，靠自已的双手，好好劳动，把日子过得滋润些，不然，可真就辜负了邓丁成给我赠送的‘暴发户’的美称了！”回到城里，陈林娃暗暗发誓：妈的，老子不少胳膊不缺腿的，一定要干出点明堂，让你瞧瞧。从明天开始，就学古人吧，卧薪尝胆，绷紧弦儿，快马加鞭朝着“暴发户”的道路迈进！
　　就为“暴发户”这个称谓，陈林娃接连好几天，就连夜里睡在床上，脑子都没闲着。不这样由不得自已啊！他在挖空心思思索以后的致富路途呢。
　　下了班，他就到街头转悠。转悠了几天，他发现了一个门路：现在建筑业很发达，城乡都在扩建房屋，搬运装修材料的运输业，是一个冷门，大有可为。
　　过了几天，陈林娃经一番考察后，打定了主意，向单位辞了工作。拿出来仅有的一点积蓄，到市里转了两天，支出4万元，买了一辆载重1.5吨的客货两用车。半年前，城里人流行学开车，陈林娃和本单位的一帮年轻人凑热闹，也去学了驾驶技术，驾驶证三个月前就拿到了，这回可派上用场了。他印了几百张名片，到处散发后，就搞起了运输。
　　以前只当工薪族，从没发现生意买卖的妙处是什么。陈林娃搞了几个月的货物运输后，收入很是可观，而且，生意越来越好。又加之一些熟人帮忙介绍业务，渐渐地，他把业务范围，从城区扩张到了附近的小镇上。
　　那天，陈林娃接受一家建材商店的委托，帮一户人家送一批装修材料。那个客户，姓王，住在本县西区戚氏镇的魏家庙村。陈林娃把三捆松木条、四盒PVC板、十盒地板条送到王家门口，主人出来接货。
　　“陈林娃！怎么是你呀？”有人在叫他。
　　陈林娃转过头，是一个小伙子。他仔细看了看，也没认出来是谁。
　　“你不认识我了吗？我是小珠，我是邓小珠呀！”小伙子说。
　　“你是邓小珠？桃溪乡的邓小珠？”陈林娃说。
　　“对呀！邓丁成是我爹哩！咱们是一个村子的人啊。十来年不见，你认不出我了？”邓小珠说。
　　陈林娃疑惑地说：“小珠，是你？你咋在这儿呀？”
　　“嗨！这是我岳父家呗。”邓小珠指了指院子里停着的一辆银灰色的小轿车。“我昨天才从省城回来，就近先来看看岳父母。”
　　“小珠在省城西安当老板了？也自由了？”
　　“没有。我还是在深圳那家电子器件厂做事，只是，我们公司在省城新开了个销售办事处，我在这个办事处做客户代表而已，最近有时间，就回来玩玩。”
　　“唉呀！小珠混得真不错嘛！小轿车都开上了。还是大地方混，容易发财呢！”陈林娃打量了几眼邓小珠，当年那个眨巴眼儿、小时候经常流鼻涕的邓小珠没影儿了，眼前是一个穿戴很时髦的有点儿发胖的城市汉子，陈林娃又回头看了两眼邓小珠的小轿车，心想，牛B啊！“贫困户”邓丁成的儿子都开上上海大众了。真是一派“贫困户”的模样啊！
　　一边跟邓小珠唠嗑一边卸了货，陈林娃辞别了邓小珠，开上客货两用车，向城里开去。
　　路上，陈林娃心里老是在想，唉！看来咱这“暴发户”真跟人家那“贫困户”是没得比啊！往后，咱可得努力向“贫困户”学习呢！
　　过了几天，陈林娃就再次行动起来。因为他想扩大他的运输工具的规模，就又买了一辆小面包车，聘请了个叫张翔的小伙给他开车。张翔29岁，跟陈林娃老家是同一个乡镇，他前几年也在外地打工，给别人开过车，现在不想出去了，愿意就近找个职业方便照顾父母。张翔出生在山村，人很诚实，跟陈林娃这种同样来自乡村的小老板干，没有压力。张翔上班后，他们两人并驾齐驱，承揽了更多的建材商店的客户。
　　那天陈林娃跟张翔到谢村送完一批货回城来，走到县城西郊的兴盛饭馆门前，觉得肚子饿了，准备在这里吃饭。停好车，两人刚要下车，忽然，从饭馆里跑出来三个人。
　　跑在前面的人是邓小珠，后面两个人，不认识，但是都很年轻，好像在追赶邓小珠。邓小珠跑到他的轿车跟前，正要开车门，那两个人赶上去一把拉住了邓小珠，邓小珠就没开得了车门。
　　“难道是打劫？”张翔说，“这可是大白天啊！”
　　“不知道。看看再说。”陈林娃说。他的意思是，看看就明白这是在干啥了。
　　“不行，不行，我有事呢！”邓小珠叫嚷着。
　　“眼看天都快黑了，你有个屁事呢！”拉他的那个人说。说着，一把抱住了他。
　　另外那个人就夺邓小珠手里的钥匙：“看你，假惺惺的。这又不是你老婆，用一下怕啥？又不会舍了啥！”
　　“真的不行啊！”邓小珠还在反抗。
　　一个人面对两个人，挣扎是徒劳的，邓小珠的钥匙被抢夺去了。
　　“哥们！晚上回来还给你！保证不会少一点漆的！你放心吧。不就是心疼几斤油嘛，给加上不就行了！”那两个小伙打开车门，对邓小珠说。说完，开上车，向西走了。只留下邓小珠在原地上跺脚叹息。
　　陈林娃下了车，说：“这不是邓小珠吗？刚才是咋回事？”
　　“唉！”邓小珠说，“这是我前几年在外打工的两个工友，今天遇见了，我们在一起吃饭，饭毕，他们两个人说要趁兴去西固县（邻县）逛逛，我说我不想去，他俩就要借我的车，我说我还有事，他俩根本不相信，硬要开走我的车，这不是，硬把我的车钥匙抢走了。”
　　陈林娃说：“既然这样，你也去不了哪儿。走吧，进去咱们喝几杯去。”
　　邓小珠说：“不了，我姑姑家在城里北街住着，我去她家。”说完，邓小珠就走了。
　　次日中午，陈林娃与张翔在路边一家小餐馆吃午餐，餐馆里的电视上正播午间新闻，女主持人的抑扬顿挫的声音，像落地的珍珠般传入正津津有味在吃午餐的陈林娃的耳朵里：昨夜23点45分左右，在本县108国道202路标段，发生一起车祸，有一辆灰色大众牌小轿车，因超速行驶，撞向路边树杆上！车头已严重变形，车内有两位男士，经抢救无效死亡……
　　陈林娃一下来了精神，对张翔说：“昨晚，你听，新闻说昨晚一辆大众小轿车出了车祸！该不会是邓小珠的那辆车吧？”
　　“不会吧。哪有那么巧的事啊！”张翔说。
　　陈林娃说：“我想也是，咋有那么巧的事哩。”
　　傍晚，陈林娃收了工。他把车开回小区，刚停好车，听到旁边有两个老太太正在议论一件事儿：“李牛他妈，你说这是啥事，我下午在街头听到一件事，这是啥世道啊！说是有个人，把小车借给朋友去开，朋友把车开翻了，把他自个儿摔死了，借车的人的家属放不下，说为啥要把车借给他们，把他家的人给害死人，上门去找车主的麻烦。最后，还把死人给抬到车主的家里去了……”
　　“嘿！还有这种事？把人家的车借去开翻了，不让他给赔车，就沾天光了，还有找车主算账的人呢！天理哪里去了？”
　　“唉！这世上，啥样的人都有！听说借车的人的家属，要车主家给赔偿各20万命价呢！”
　　“啧啧！真不要脸……”
　　“借车的人的家属说了，如果不借给车，他家的人就不会死。是车主把他们害了……”
　　“真是冤屈死了！大家都这样，那往后谁还借给别人东西？如果我是车主，应当把借车人的家属告上法院，让法庭评理……”
　　陈林娃听到这里，心里猛地一跳，竟然有这样的事！难道真是邓小珠摊上这样的事了？
　　回到家里，陈林娃坐在沙发上，脑子里老在想，难道真是邓小珠摊上这样的事了？如果是这样，邓丁成这个“贫困户”，这一回真的要好好贫困一回了！
　　吃饭时，陈林娃一直心不在焉的样子，有几次把菜都弄到了桌子上。妻子小丽说：“林娃，你这是怎么了？有啥事吗？”
　　“没、没有……”陈林娃嘴上这样说，可心里仍旧在想这件事。把人家的车硬借去开翻了，让车主给赔偿损失，这样合理吗？如果自已买的车，开翻了，摔死了，难道说也要去告人家汽车制造厂家给他赔损失不成？公平在哪里？道义在哪里？！
　　“啧啧！真不要脸……如果我是车主，应当把借车人的家属告上法庭，让法庭评理……”那个妇女的话语又在他脑子里回响。
　　吃完饭，陈林娃禁不住拨通了父母的电话。唠叨了几句，他想问一下邓丁成家有事没有，还没问呢，父亲抢先说，“林子，告诉你一件事，邓丁成家这回惹大事了，他儿子把车借给别人，开翻了，车撞坏了，死了两个人，人家把死人给弄上门来了，这次他家麻烦了……你开车，可要小心些，一般不要把车借给别人，免得惹麻烦哟。”
　　108路段出车祸的，还真的是邓小珠的车。这回，伶牙俐齿的邓丁成，不死也得脱层皮了！放下电话，陈林娃暗想。坐在沙发上，他脑子里乱七八糟的，还有点晕乎乎的，像是坐在火车的车厢里一样。
　　次日中午，吃饭时，陈林娃跟张翔碰面了。张翔见陈林娃脸色不好，说：“陈哥，你昨晚没休息好吧？看你一脸的疲惫之态。”
　　“张翔啊，昨天，咱们听到新闻说的那个车祸，真的是邓小珠的车。所以，我昨夜里，老是做梦，不断地梦见抢钥匙那一幕。”陈林娃说。
　　“啊？真的有那么巧呀！你梦里折腾自已干嘛？又不是你抢了他的车钥匙！”
　　“唉！可我就是心里放松不了啊！听说现在借车人死了，可他们的家属不罢休，把死人弄到邓小珠的家里，还要求赔偿几十万呢。车没了，还要赔偿，这事搁谁身上都受不了。毕竟我们是乡里乡亲的……”
　　“陈哥，你想咋办？邓小珠他老子，可对你家是不但无恩，而且有怨，有什么好事，乡里乡亲的，他却故意把你家绕了过去，这种人……”
　　陈林娃诧异地说：“咦！张翔啊，这些事你咋也知道？”
　　张翔说：“我听小丽嫂子说的。他们邓家这是报应！要是我，我避得远远的……”
　　陈林娃说：“唉！先不说这些。恩怨和灾祸，这是两码事！咱们不能混为一谈。其实，早先我也不想参与这事，心里很纠结，想到邓丁成那个人，巴不得他家有点事。可是，真有点事了，看到那事就那么摊着，总不是办法啊！毕竟咱们也是开车的。再说，一个‘暴发户’去帮他那个‘贫困户’，这样也有很强的现实意义呢！那个啥，噢！昨晚我回小区停车时，听到两个女的议论这件事，一个女的说了一句话，我觉得有理，她说：‘如果我是车主，应当把借车人的家属告上法庭，让法庭评理……’我想，邓小珠家真的这样做，可以减少麻烦。”
　　张翔说：“陈哥，你真是个好人啊。你打算……”
　　陈林娃说：“我想，如果打官司，得要证据证人，邓小珠家真要这样做，兄弟，你看，你能不能跟上我，去给作个证，证明车钥匙是被抢过去的？”
　　“陈哥，让我怎么说你啊！”张翔拍了拍陈林娃的肩膀，又叹息一声，说，“陈哥，你不是邓家的怨家，反而是人家的福星。恐怕这个世界上，再也找不到你这样的人了！你的心思，我明白，我配合你吧。说句老实话，当时，抢车钥匙那一幕，我用手机全拍摄下了。”
　　“啊？你咋不早说？”陈林娃喜出望外。
　　吃完饭，陈林娃让张翔等着他，就开上客货两用车，向老家开去。
　　到了村边，陈林娃停好车，远远地就能听到河对面邓小珠家门上传来一阵一阵的哭声。
　　陈林娃四处张望了一下，发现河边有个小孩在放牛，他就叫过小孩，问他：“你认识邓小珠吗？”小孩点点头。陈林娃掏出2元钱，递给小孩子说：“来，叔叔给你去买糖的。你去邓小珠家门上，叫一下邓小珠，就说有个人找他，让他快来河边。”小孩飞奔而去了。
　　很快那小孩又回来了。小孩说邓小珠不在家，邓家乱哄哄的，也没见他爹。
　　陈林娃就准备离开。刚走不远，碰见邓小珠骑着一辆摩托车过来了。陈林娃叫住了他。
　　几天不见，邓小珠与那天在兴盛饭馆门外的他，真是判若两人，他满嘴胡子，而且眼里布满了血丝。下了摩托后，他走路似乎都没劲，一幅低头弯腰的小老头模样。
　　陈林娃说：“小珠，咋几天不见，就这样了？你的事，我听说了。”
　　邓小珠说：“这回，我真是倒了八辈子霉了。既然你听说了，我就不絮叨了。本来，见你那天的第二天，我原打算回省城的，没想到喝了一场酒，偏偏还有人借车，那天晚上却出事了……而且这些人的家人，都不是省油的灯，车烂了，还整天在我家打闹，嚷着要赔款二十万，我一家人快要被吃了，恐怕连房子都得变卖了呢！我娘都卧床不起了，我爹不是我拉得及时，早就跳水塘死了……”
　　陈林娃心想，谁让你家是“贫困户”哩，谁让你开的是轿车哩！像我这种“暴发户”，只能开运货车，自然没人借车喽。但陈林娃看了一眼对方，嘴上却说：“既然事已出了，埋怨也没用。车又不是你主动借出去的，你没想过打官司，辩个清白吗？”
　　邓小珠蔫蔫地说：“想过，可是，谁给我们作证呢？”
　　“如果有人证明你的车，是被抢走钥匙的，是强行借走，可能后果就不一样了。”
　　“唉！这年头，难啊！昨天我妻弟帮我去找那天我们吃过饭的县城西郊的兴盛饭馆，请他们给作证，可人家一口回拒：什么也不知道。我今天专门又去县城西郊的兴盛饭馆，去求他们给作证，可是人家还是一口拒绝了。我说担搁他们的时间，误工费照付，可人家理都不理。我想去找你，可不知你住哪儿，又怕你也不理睬我的事儿，我就返回来了。”
　　“也不一定都是你想的这样！”陈林娃拍了一下邓小珠的肩膀，说，“放心，那天的借车、抢车钥匙那一幕，我看到了，我说服了我的司机，他跟我出庭去给你作证，我的司机还拍摄下了借车的全过程。”
　　“林娃哥！你是我的大恩人，是我全家的救星啊！”邓小珠嗵地跪下了。
　　陈林娃一把拉起邓小珠：“快走，咱先去交警部门反映情况……”
　　交警队接到邓小珠和陈林娃他们提供的证据、证词后，很快就另立了案，并说他们会公正地处理这件事的。
　　第三天，相关部门的工作人员，带了一批人，赶到邓小珠的家里，宣布说经过进一步调查整个车祸事件，死者（即肇事者）返回本县的回程中是酒后驾车，而且是强行借走车主的车，证据确凿，责任分明。根据《道路交通安全法》相关规定：“因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。”从这条规定和该事故全过程来判断，车主是迫不得已把车借给他人驾驶，车主是受害方，对损害的发生无过错，是没有责任的，不负赔偿责任。过失全在借走车辆的一方，而且不足的赔偿部分，由机动车使用人（肇事者）承担赔偿责任。工作人员通知死者家属后，让他们立马把死人运走了。
　　最后，相关部门作出处理决定，鉴于死者即肇事者，虽有重大过失，但已经死亡，出于化解矛盾的考虑，车主不再提及车辆损伤一事，死者家属不得再提及要求车主向其赔款，并不得在车主家骚扰打闹。由车辆保险机构从支付给车主的保险赔偿金中拿出2万元，给2名死者，作为火化安葬费用。
　　到此，车祸一事终于画上了句号。
　　邓小珠家免去了天大的麻烦。这就像是一棵不幸而被山藤条缠上，被讨人嫌的藤蔓攀弯了腰身多日而无法解脱的一棵树，现在被人斩断了那根缠人的山藤条，摆脱了纠缠和烦恼，终于可以恢复自由，可以大松一口气了。于是感觉到自由和平安，原来是那么的重要。
　　这天晚上，陈林娃收车晚了一点，回到家时，天已经黑了。
　　他一进家门，就看见邓小珠和他爹，静静地在他家的客厅的沙发上坐着。看来他们等他好久了。邓丁成显然老了许多，过去见人就爱眨动着的一双精明而有些狡猾的眼睛，也少了许多光泽。他看到陈林娃进来，迎上前，咚地一声就跪下了。他打了自已一个耳光，说：“林娃，邓叔真是没脸见你啊！可我又不得不来。这回你帮了我全家，是我家的大恩人！我谢谢你了。”
　　陈林娃拉他起来，让他坐在沙发上，可邓丁成不肯坐，他站着说：“邓叔我过去，做了一些对不住你家的事，真是不该呀……”他说着，把带来的礼物：一条烟和一些蜂蜜、牛奶之类的东西往前挪了挪，“这点东西，不成敬意，请林娃收下吧。”
　　陈林娃把东西推回去，边推边说：“邓叔你客气啦，不提往事了。这回的事，我只是本着实事求是的原则，凭着良心，说句公道话而已。公道自在人心嘛！公道有时很重要。对不对？”
　　“是的，是的！”邓丁成连忙点头。
　　陈林娃说：“只是，邓叔，你来坐坐就行了，咱乡里乡亲的，还拿来这些礼品干嘛？邓叔知道的，我可是‘暴发户’哩，还缺什么呀？不过，通过奋斗，我觉得目前咱离‘暴发户’的美名，才近了一些了。其实以前，连边都沾不上。再说，暴发户、贫困户，不是随便就该给互乱换位置的。”
　　“那是、那是。不过，这个、这个……”邓丁成吱唔着，没说完一句完整的话，倒是他的脸，红得像猴屁股似的。他感悟到了，自已活了多半生，做人有时有点过头，把良心给丢了，今后，一定得补上了。


