      　　我有个吝啬鬼朋友，阴差阳错之下我认识了他。他吝啬到了让人为之骇然的地步，为此，他失去了很多的朋友，但是他依旧快乐并自由的吝啬着，丝毫不因为周围的环境而有所改变。
　　这样一个人，你本不应该向他借一分钱，因为他的讨债来势异常的迅猛，并且是接踵而至。所以，认识他的人，几乎都不向他借一分钱，因为大家都受不了他的这种习性。
　　而偏偏就有这么一个人不识好歹，竟然借了他一百元钱用于赌博，结果那人输得很惨。十天过去了，朋友已经九次向他讨过债了，但是那人依旧是两手空空，朋友火了，他的脾气突然变得非常暴躁，他对我说：“飞哥，这人他妈的有病吧，竟然借我一百块钱还不还，老子真的受不了了！不行，我得吓吓他！或者威胁他一下！”
　　我带着笑意看向他：“哦？又要催款了？你准备如何威胁他呢？”
　　朋友得意地一笑：“我在网上买了一把斧头！”
　　我吓了一惊，又有些哭笑不得，他竟然这种事都能做得出来！
　　我刚缓过神来，他的手中已经出现了一把斧头，天哪！那真的是一把斧头，斧刃处刀光闪闪。没等我说什么，朋友就拉着我的手说：“走！飞哥！你跟我去找这小子算账去！”
　　我拉住他：“等等！他又不欠我的钱，你干嘛拉我一起去呢？你一个人去就行了！”
　　“你去当然有你去的原因，两个人的震慑效果不是更好吗？”
　　我想想也是，于是便答应了。
　　果然是去过九次的人，朋友带着我轻车熟路地就来到那个赌徒的家中，很快就出现在他的房间里，那个人居住在一所单人公寓里面。
　　这个赌徒是个年轻的小伙子，当他看见朋友气势汹汹地站在他的面前，关键是他身边多了一个人，立刻就像霜打的茄子一样蔫了，他耷拉着脑袋，一声不吭地站在那里。
　　朋友先是一把将门关上，然后愤然转身，眼神冰冷，咆哮道：“你他妈的究竟还不还钱？！”
　　这一刻，他像极了一个土霸王。
　　那小子害怕地厉害：“那个，哥们儿，最近手头有点紧……那个……”他边说便往后退。
　　朋友忽然轻蔑地笑了笑，可是那笑看在眼里却是如此的恐怖阴森，他逼视着那小子：“最近手头有点紧是吧？”
　　很快，那小子已经没有了退路，眼中流出了绝望的神色，连连点头。这时，朋友神色一松，忽然又笑了起来：“手头紧？那我就让你的手头松一点行吗？”
　　那个小子慌乱中又有些茫然，似乎没有听明白最后一句话的意思，于是问道：“你的意思是……”
　　忽然——
　　朋友从怀中掏出了一把锋利的斧头，眼中流露出毒蛇一般幽冷的光芒，然后他把斧头高高举过头顶，做出砍伐的姿势。
　　我心里一惊，看来那小子真到了走投无路的境地了，我寻思着是不是要帮他一把！虽然只是个恶作剧，但那小子着实吓得不轻。
　　正当我摸口袋的时候，骤然，朋友眼中闪过一丝狠辣，然后一斧头劈向那小子的头颅。顿时鲜血飞溅，血肉模糊，整个房间中弥漫着浓浓的血腥味道。
　　天哪，他竟然来真的！他疯了吗？
　　“不，你疯了吗？”我大声地吼叫着。
　　忽然之间我想到了什么，难道他事先已经做好了砍他的准备了吗？那这样的话，他为什么把我喊来了？难道是……顿时我的头上起了一层鸡皮疙瘩——
　　只见，朋友的目光泛着幽冷和狠毒，然后论着斧头朝我一步步地走近。
　　“你干什么？”我下意识咆哮道。
　　“干什么？你问我干什么？你都忘记了吗？难道你不知道半个月前我们去马鞍山市中心的时候你没有硬币坐公交车，然后我给了你一块钱吗？后来你一直都没有还，现在你还装作不知道？”
　　你妈的，一块钱还斤斤计较！我顿时傻了，疯狂地掏口袋，可是该死的！好像一分钱都没有带，但是那沾着猩红鲜血的斧头已经朝我当头劈下……


