      　　王亮带老妈探亲归来，刚上高速一会儿，车灭火了。他忙把车推到一边儿检查，没发现问题，随后又上车试着发动，还是打不着火。老妈说，别急，趁天还没黑快打救助电话。王亮拿出手机，对方爽快地回答，“好，我们马上给你联系修理厂。”过了一会儿，电话打过来了，问了问情况后说：“请稍等，我们马上派人过去。”
　　时间过去了一个小时，还不见有人来。王亮再打电话，对方说：“请稍等，我们马上就去。”又过了一个小时，还不见人来，王亮又催问，对方说人已经去了。这时，八点已过，又没有路灯，到处漆黑一片，王亮知道老妈血压高，虽然心里急，还是安慰老妈。老妈说，没关系，天又不冷，咱车里有吃有喝，住一宿也没关系。又过了半个小时，修理工终于来了，只见那人打着手电看了看，又试着发动一下说：“电瓶不行了，我车上有块新的，给你换上就好了。”说着拆下电瓶，没用几分钟装好了。王亮打开钥匙一试，行了。嘴上说着谢谢，随后掏出六百块钱递给修车师傅。修车师傅接过来一数，轻蔑地看了他一眼，随后拿手电筒往车后的牌子上一照说：“看你这车牌，准是北京的大老板吧！难怪拿我们修车工人不当回事，大黑天跑这么老远出来给你修车，六百就把我打发了，您回回手吧！”王亮心说，这家伙真够黑，一个新电瓶最多也就三百多点，咋给六百还嫌少，不过他还是陪着笑说：“师傅别这么说，我也是个普通工人，您看得多少钱？”“多少钱，电瓶八百，修理、检查，出厂路费，夜餐费就算了，你就给一千二吧！”王亮一听，心里一惊，不过，这黑天半夜的，自己一个快五十的人了，还带个七十多的老妈，人家是三十多岁的小伙子，车上还有个年轻的司机，还是别惹麻烦好。嘴上说着“那好，就一千二。”顺手又添了六百，把钱递了过去。那人接过钱笑着说：“这还差不离。不过我告诉你，今天天黑来不及细致检查，说不定半道上还得出问题，拿着，这是我的名片，有问题再给我打电话。”说完，掉转车头走了。
　　王亮见他没到路口就逆行返回，想要提醒“危险”，话还没出口，车早没影了。他忙叫老妈上车赶路。走了没几分钟，他忽然想到刚才修车人的话，放慢速度和老妈说：“您看到北京还得两个小时，要不然咱们掉头回去，明天把车好好检查一遍再走好不好？”老妈说：“好哇，反正咱也没什么大事儿，到前边就掉头。”
　　到了前边出口，王亮把车调转回来，就在刚才修车的地段不远，借助灯光看见左边车道上好像有辆轿车侧翻在路中间，他和老妈说：“不好，出事故了，您别动，我把车停在边上，下去看看。”
　　王亮来到事故车边一瞧，见车头已被被撞变形，车门侧翻在地，人还在里边没出来，他使劲把车推过来，想开门打不开，他不顾车门上的玻璃扎手，想从里边打开车门把人拉出来，可门已变形，俩人都已昏迷，被挤住动弹不得，他再一细看，车上的人正是刚才给他修车的那个师傅。他马上意识到，一定是他们逆行往回走时，遇上与对方开来的大车相撞，肇事者见路上没人跑了。怎么办？他先是报警，然后又按照修车师傅给他的名片给他的单位打电话。
　　很快，交警、救护车都到了，修理厂的人随后也来了，人很快被送去医院，事故车也被拖走了。
　　第二天，王亮把车好好检查一遍，怕昨天换的电瓶没把握，又从正规修理厂买了一块换上，正准备返程，忽然手机响了，说让他到交通队去一趟。
　　在离交通队还有二百米路口，忽然有辆轿车把他拦住，从车上下来两个人，叫王亮把车靠在一边，说：“朋友请下来，我们谈谈。”王亮有点莫名其妙，看看来人，不认识。坐在车里没动，冲来人说：“我们不认识，有什么好谈的。”只听其中一人说：“你是昨天夜里给我们打电话要修车的人吗？”王亮说：“是打过电话，不过我打的是122，是交警给修理厂打的电话。”“不管是谁打的电话，总是为你修车是吧。”“那倒是。”“我跟你说，我们给你修车的师傅回来出了车祸，据说还是你给报的警对吗？”“没错，难道出车祸跟我也有关系吗？”“怎么没关系，如果不是夜里给你修车，我们师傅会出车祸吗？还有，你原本已经回北京了，怎么又掉回头来看到我们的车出车祸，这事你能说清楚吗？好在我们俩兄弟伤不太重，这么说吧，你要是明智点，出两万块钱咱们商量商量私了怎么样？”王亮一听，心说这可真是碰上打劫的了，昨天一小劫还没敲够，今儿又要来个打劫。依他的脾气，本想发作，可又一想，自己身在他乡，又只有一个人，还是不纠缠为好，他眼珠一转，忙说：“这，昨天交警也去了，我看咱们还是公了吧，交通队判我负什么责任我承担什么责任，别说两万，就是五万我都给。”说完，脚一踩油门，进了交通队大门。
　　在事故科，王亮刚一进门，交警小李就问他有什么事，王亮说不是你们刚才打电话叫我来的吗？小李愣了一下，看了看王亮，笑着说：“您是昨天报警的那位王师傅吧？”王亮说：“是呀，你不就是昨天出警的警察吗？”“对，多亏您及时报警，要不然车上的两条性命恐怕就危险了。您来了也好，请坐下把昨天的事儿再说说好吗？”“那好。”王亮把昨天发生的事儿前前后后如实讲了一遍，小李听着，脸渐变怒，等王亮讲完，立即拿起电话：“修理厂吗，请你们负责人来一趟。”
　　一会儿功夫，一个穿西服、系领带的中年男子和一个小伙子来了。没等修理厂的人说话，交警小李就说：“王厂长来得正好，你们不是举报人家报警的人吗，人家来了。这是我刚才的笔录，你先看看。”穿西服的领导看完笔录，又看看王亮和小李，陪着笑说：“这实情我还真不清楚，对不起。”交警小李气儿更大了，“还多亏了你们‘举报’，让我们了解到实情。这回清楚了吧，昨天我们在现场看得明明白白，人家王师傅的车完好无损地停在事故车另一侧，车上还坐着个大妈。你们别以为自己是本市的就想欺负人家外地人，换个电瓶要一千二，还有没有譜？在高速路上自己逆行出了车祸还想嫁祸于人再敲一笔，这赶上打劫了，丢不丢人！我看再这样下去你们修理厂该上黑名单了。”“是我们不对，回去我一定彻查严办，绝不会再有第二次发生。”姓王的厂长说着又对王亮说：“对不起王师傅，都怪我管理不严，我这里给您赔礼了。”王亮忙站起来说：“没关系，不过我还得谢谢你们，要不是你们夜里派人帮我修车，我还真得在路上过夜了。我也真后悔，昨天要是早点提醒他们别逆行往回赶，也不至于出车祸。要不然，我给那两位师傅再出点儿治疗费？”听王亮这么说，修理厂的领导更觉得脸红了，忙站起来说：“您别寒蝉我们了。”说着，他又一边掏兜一边和随同来的小伙子说：“刚才来得急，我没带钱，瞧瞧你兜里有多少钱，把多收的钱退给人家。”那小伙子伸手掏出几张票子说：“就五百。”“那不够。这么着，李警官您看看先借给我们七百让王师傅先拿走怎样？”没等小李说话，王亮就说：“算了算了，付出的钱哪能再收回来呢。好了，我该走了。”姓王的厂长上前一步拉住王亮说：“不行，这关系到我们厂的形象。”见他们这样，小李说：“要我说这样好不好，昨天你们给王师傅换了块电瓶，按市价应该收三百二，再加上修理费算八十，加起来应收四百，看看你们再退给人家八百行不行？”姓王的厂长忙问王亮说：“王师傅，王老弟，你看？”王亮一看厂长这态度，也笑着说：“既然警察给裁定了，就这么着吧。”
　　出了交通队，王亮刚才还胆战心惊地怕他们再生主意报复呢，现在心里总算是一块石头落了地。


