      　　煤矿工人最烦的便是每天要换衣，洗澡。阿良像往常一样规律地将全身洗了个遍，背上洗不到的地儿王明帮他搓个干净。洗澡的一切程序便到此结束。
　　池子中的水并不算热，跟班队长张杰洗的满身是汗。境子里，脊背上巴掌大的一片黑用毛巾怎么也拉不下来。当工人哪阵，工友们都是相互搓背，洗的既干净又快，现如今当了队长，工友们突然和他生疏了，连个相互搓背的也没有！
　　“张队长，够不着搓也不喊一声，哪个不愿为队长大人服务啊！来，我给你搓背。”
　　阿良的性恪属于活泼型的，平时活就多，在领导面前格外的殷勤，拍马屁又卖力且能见风使舵。
　　张杰心中有种莫明的味道，是别人他会很高兴的接受，可是这个阿良是个招人嫌的家伙。
　　果然，有工友们在窃窃私语，无数双眼睛在看着他俩。此时阿良己经在他身后举起了毛巾。
　　”不用了，我自已会洗。”张杰突然转过身子，抛来冰冷的一句话。
　　阿良感觉面颊如火烧般痛，心中空荡荡地。有几个工友竟笑出了声。
　　“嘿，嘿——”阿良勉強干笑了几声。“队长大人，不是昨天你给我搓了背，今天我才懒得理你呢！我是还帐的。”
　　工友们一阵大笑，阿良还真善于应变！
　　“真的还帐吗？远的不提了，今天这帐阿良你先还了吧！”
　　王明一向老实且不善言辞，此时当头重重地给阿良一记闷棍。看着王明雪白的屁股连着脊背一并交给自已，竟一时不知所措。
　　“看不出，人家王明还真有胆量。”
　　“你知道个屁，有消息说王明马上要接班当队长了！”
　　此时澡堂里出奇的安静，虽然他们的声音很小，但每个人都能清晰地听到。
　　“对不起，未来的队长大人，我阿良从不拍当官的马屁！”
　　阿良总算找到了台阶！
　　“说啥呀阿良，你意思是说咱张队长不是官吗？不是队长吗？”
　　工友们又是一阵哄笑。
　　“我，我——”一向能言善变的阿良竟无话可说。张杰恨恨地瞪了阿良一眼，也顾不得身上那片黑记，恼怒地去了。
　　没过多久，王明真的取代张杰成为一队之长。工作还是继续。换衣，洗澡还是不可缺少的工序。
　　“阿良，去吧，去吧！去给王队长搓背那是理所当然，还帐呗！”
　　“哈，哈，哈——”
　　“只要王队长愿意我阿良真是求之不得。别以为是人都像你们想的如此下贱，做了官六亲不任。谁不是从普通工人开始的？你们个个都是伪君子！晚上，大包，小包往领导家里去，以为没人知道啊！”
　　从来没人见阿良发过这么大脾气。偌大的澡堂里雅雀无声。“水好热l啊！”不知谁小声说了一句。工友们感觉脸的确在发烧。只有王明队长的脸有些苍白！
　　又没多久，阿良调离了单位。从此队里在没有多话的人了。
　　“自己搓吧！洗不净活该！”


