      刘蛮子父亲死的早，母亲一个柔弱女子也是在无法养活他成人，一直以来都是村里的人帮忙扶持，也可以算是吃着村里的百家饭长大的。年轻时候曾经凭着有膀子力气，在城里创出一点自己的小天地，而后开了一家规模不大的公司。但刘蛮子从来没想过知恩图报，不说为村里修桥铺路，哪怕当初望着他从小到大的母亲也丢在乡下，不想赡养。
俗话说得好，满招损，谦受益。才有着一点点成绩，刘蛮子就觉得是苦尽甘来，天天吃喝嫖赌，不但身体玩夸了，就连公司也逐渐破败下来。正愁没办法，村里忽然传来了消息，他的老母因年纪老迈逐渐痴呆了，也不耕地，一天到晚像是抱着宝物似得，抱着一个年份略微久远的红木木盒。
听到这个消息之后的刘蛮子犹如看到了一线生机，脑子转的飞快，曾听人说起过，他父亲祖辈曾经也是富甲一方的商人，只因家道中落，才变得现在的穷苦模样。既然老太太痴呆了也这么稀罕这个木盒，说不定其中就暗藏着当初父辈的传家之宝。刘蛮子当机立断，二话没说备车将老太太接到了城里，木盒的事情从始至终没有提过，还美名其曰赡养老人，让老人家在城里安享晚年。果然，在老太太出门的那天刘蛮子除了看到一些棉袄破被之外，还有一个砖块大小的红色木盒被老太太像宝一样的抱在怀里，谁也不让碰，谁也不让摸，本来刘蛮子还有些将信将疑，看到木盒之后他心里更是坚定，那宝物的事情不可能是子乌须有，铁定就在那红木木盒当中。
自从老太太进城之后，刘蛮子隔三差五就想找借口摸摸这木盒，老太太人虽然有些痴呆，但是却始终不肯让木盒离手，时时刻刻的抱在怀里，还真就像是抱着一个宝物一般。只要有外人想碰这个盒子，老太太顿时就会像疯了一样，抓挠撕咬，别说外人，就连刘蛮子也因此平添了许多咬伤与抓伤。
刘蛮子一边咒骂暗自着自己的老母，一边心里计较，既然明取不得，那便只有暗窃了。随即，当天晚上他趁着老母睡着，便偷偷潜入老母的卧室，东找西翻，奇怪的是，这木盒就像人间蒸发了一样，别说房间里，就连他偷偷撩开老太太破棉被，也没有瞧见。可更奇怪的是，第二天老太太从房间里出来的时候，木盒原封不动的被她抱在怀里。
明取不得，暗窃无法，几次三番下了，刘蛮子没有了办法，只得心下暗自计较，等着老太太寿终正寝之后，那木盒不就自然而然的到达他的口袋之中了吗？从那时起，刘蛮子开始天天大鱼大肉的供着老太太，事事随着老太太的意，也不敢再出去吃喝嫖赌，一下班就急忙赶回家中，生怕老太太一时想不开将木盒摔碎，若是里面藏着古董古玉，可不就得摔坏了？
就这般日复一日年复一年，刘蛮子在照顾老母的时间之中不知不觉之中改掉了曾经的陋习，生意也蒸蒸日上，宝物的事情，也因此逐渐淡出了他的脑海之中。
直到老太太寿终正寝，埋在了那几捧黄土之下，刘蛮子收拾自家老母的遗物时，在枕头之中发现了那暗藏许久的红木木盒。他忽然想起木盒当中的宝物，一时间好奇心起，打开了木盒，没想到映入眼帘的不是那众说纷纭的宝物，而是几张泛黄的照片。照片上面的孩童，可不就是他小时候的模样吗？
难道这几张泛黄的照片，就是那口口相传的宝物吗？不，那让老母一直以来都守护的，不就是那当初不思悔改的刘蛮子。
刘蛮子脑中不由得浮现出自己当初抢夺老母木盒时，老母那撕心裂肺的模样，就这般愣愣的望着墙上的黑白照片，眼含泪水，一屁股坐在了地上……


