      　　每年过年，瑞莹便和母亲还有父亲，一起回到乡下老家过年。今年是个特殊的日子，因为瑞莹的母亲生病了，父亲就决定今年不回老家过年，等着母亲的病好了再说。
　　平日里，一直都是母亲在家里照顾瑞莹，他父亲则很少回家来，因为远在外地工作，有时一年回家三趟，有时一年回家两趟，多不过数十日，短不过两三天。今年因为瑞莹的母亲病了，半个月前就住进了医院，后来瑞莹打电话告诉她父亲的时候，她父亲才知道瑞莹的母亲已经住院半个多月了，而且病得不轻。所以今年是个特殊的一年，父亲请了假，提前回来照顾她们母女二人。
　　瑞莹家的邻居，住着三口人，一个母亲带着两个孩子。母亲姓李，瑞莹平常叫她李妈妈，李母对瑞莹很好，看作似自己的女儿。家下还有两个孩子，一个比瑞莹大一岁，叫作林沂南，是个男孩儿，一个比瑞莹小两岁，是个女儿，名叫林艺文。
　　三年前的时候，瑞莹的家搬到了这里，和沂南一家人成为了邻居。今年过年，对门的李妈妈带着沂南和艺文两人去看了瑞莹的母亲。暑假的时候，李妈妈因为出差，去了外地，家里没人照顾两个孩子，瑞莹的母亲本来就是个极热心肠的，和邻里之间处的都很好，瑞莹的母亲看两个孩子在家里也没个大人，就叫李妈妈的两个孩子都到她自己家里吃饭。虽不是一家人，但是在外人眼里沂南、艺文、瑞莹也好似一对亲兄妹。
　　话说，新春佳节将至，大家都在忙碌筹备着新年的开始。今年难得凑在一起，所以两家的年就聚在了一起过了。家里的年货，是瑞莹父亲筹备的，早在几天前就已安排妥当。
　　二月五号，便是除夕夜，瑞莹的父亲便把她母亲接了回来，邻居李妈妈则带着两个孩子来到瑞莹家里一起过年，两家六口人也是个热闹。
　　晚上大家吃过饭，放过鞭炮，沂南便带着艺文和瑞莹两个来到了不远处的蓝花园，之所以叫蓝花园，是因为这里生长着很多蓝花楹树木，每到四月份的时候，树便开了花，开的是紫黛蓝色的花瓣，其中有一颗树倒与其他众树不同，走到它的跟前倒要比你想象的大，仰望着它，却看不到，它向天空伸展处，枝干的尽头，只瞧见，树冠的雄伟和臂膀的敦厚。树枝上开放着饱满的紫黛蓝色的蕊瓣，这里的人把这颗树称之为树圣。而每年新年的前后，大家都会把彩色的福袋和花灯悬挂在这些蓝花楹树上，尤其到了新年的晚上，这里就成了祝福的许愿地，树上挂着五彩花色的灯笼，好不热闹。
　　沂南带着艺文和瑞莹两个来的时候，也拿了福袋和花灯。走到蓝花楹树下，已经是满满的人了，头上则顶着各色的彩灯流萤。沂南拿出福袋，托着递与艺文和瑞莹两人，沂南说：“你们两人各自都许个愿，然后把福袋挂在树上，等着来年的时候，你们的愿望和祝福就开在了蓝花楹树枝上的花瓣里了。”
　　沂南、艺文、瑞莹三个人各自都许了愿，然后便把福袋挂在蓝花楹的树枝上。沂南点了一只蜡烛，双手托着蜡烛，慢慢地将其送入花灯里，只见黄晕的光色撑起灯上绿沈色的莲花来。沂南提着灯笼小心翼翼地将它挂在了蓝花楹的树梢上，只见灯里散着藤黄色的光晕，照入福袋里，倒把蓝花楹给点亮了。
　　瑞莹说：“我许了一个愿望，希望我的妈妈，来年病能好些。”
　　沂南说：“你放心，你妈妈的病一定能好的。我听说，在每一颗树里，都住着一个神仙，我们大家每个人许下的一个愿望，它们都是能听得见的。但是这些神仙们并不是每一个愿望都能帮人实现，因为他们只接收最虔诚的信仰。在这些蓝花楹树的后面，有一条河叫做月光河。这里的蓝花楹们，每年只在四月开放，六月凋零，等到所有的花都凋谢了，这些紫黛蓝色的花瓣就会融进泥土里，最终汇入到月光河水里来。你看这里的河水，川流不止，并不会干涸，我们的愿望也会一直存在，只要你相信，并且在心里，属于你的祝福就一定能被选中。”
　　艺文说：“你妈妈为人和善，这是大家都知道的，我和我哥哥，也都是希望你妈妈好的。”
　　瑞莹说：“只希望如此就好了。”
　　三人欣赏了一阵流萤般的彩灯，又跑到河岸边上，投了一会儿石头。又看了看天上的月亮，听了听树丛边的蝉鸣。三人就离开河畔，重新回到了田间的小路上，月光把他们的影子照的长长的，沂南、艺文、瑞莹三人静静地走着，陶醉地看着月光洒下的景色，仔细聆听着脚下的步伐，那声音就像月光下河水流过石头的声音一样清脆。


