      　　我对张广秀及其家人的采访，进行了细致的整理，下午，感到非常劳累，便来到会馆的院子里。
　　院子中间，有一个小水塘，水塘上面有一座曲桥，中间是一座假山，虽然很小，但却很别致，高不过两米，一道道台阶直通到上面。
　　我来到假山旁边坐下来，观看着水中的红鲤鱼，三个一伙，五个一群，游来游去，一会儿来到水面，一会儿游到水底，一会儿又躲进水草当中。
　　我正在兴趣盎然的看着，张广秀在我身后，大声说：“喂，看什么，这么专注。”
　　我指了指水中的红鲤鱼说：“广秀，你看，这红鲤鱼多自在呀。”
　　她也来到假山旁边，专心地观看着水中的红鲤鱼。
　　我看了看张广秀问：“广秀，你们的同学中，你对谁的印象最深。”
　　张广秀脱口而出：“王桂英。”
　　我问：“为什么？”
　　张广秀沉思了一下说：“也许是同病相怜吧，她家庭困难，我的家庭也很困难，再加上我们的学校里，又是一块报考的大学生村官，我们两个就像亲姐妹，都立志逢考必须参加的信心。”
　　我笑了笑说：“有志气。”
　　张广秀说：“当初，我们一块报名，一块参加考试，我考了25名，他考了63名，虽然名次相差三十多个，但分数相差很少，可以说我们两个不相上下。”
　　我听了说：“看来她在学校里也是高材生啊。”
　　广秀说：“是啊，在面试的时候，我出了个小问题，是她帮我解了围。”
　　我笑着问：“出了什么问题？”
　　广秀笑着说：“说起来真是可笑，那天我特意穿上了姐姐给我买的一件新裤子，我穿着很瘦，天又很热，我多喝了许多水，在面试的时候，没想到腰上的扣子掉了下来，这下可糟了，不能提着裤子去面试吧，我抽签是第二名，回去换是来不及了，桂英看到后，悄悄地把腰带送给我，我面试完后，又还给了她，我把长筒丝袜脱下来，当了腰带。”
　　我听了哈哈大笑说：“这叫患难见真情吧。”
　　广秀接着说：“面试结束后接着是体检，当时一切都很顺利，在做心电图的时候，桂英的心速过快，回来后她忐忑不安，我经常安慰她，说不要紧，是心情紧张造成的。后来通知下来了，我们都被录取，真是有惊无险啊。”
　　我问：“后来她分到了什么地方？”
　　广秀说：“我分到了福新街道垆上村，她去了蓬莱，以后我们经常电话联系，见面的机会就很少了。”
　　我问：“以后见过面么？”
　　广秀说：“见过，印象最深的有两次，一次是我们去母校，一次是我生病后她来看我。”
　　我说：“你能具体的说一说么？”
　　广秀思考了一下说：“具体的时间我忘了，我和桂英相约要到鲁东大学母校去看一看，和我在一起的邹瑜和我们一块去的，那天我们玩的很痛快，我向邹瑜介绍了我们的母校，还去拜访了我们的班主任孙明老师，后来我们一块吃了鸡蛋灌饼，我们畅所欲言，无拘无束，的确很高兴。”
　　我问：“那第二次呢？”
　　广秀叹了一口气说：“第二次是我确诊为白血病后，她来到临沂人民医院看我，我当时经过化疗，头发几乎脱光了了，由于大量的激素作用，我的脸肿的胖胖的，她看到我后，拉着我的手，一句话也没说，眼泪就流下来了，我当时还跟她开玩笑说，你看我这样，出家当尼姑，省的削发了。她再也忍不住，捂着嘴跑到了病房外边，不停的啜泣。”
　　我听了感叹的说：“这就是同学，这就是朋友，真有患难与共的感情。”
　　广秀继续说：“她临走的时候，给我留下钱，我知道她家庭很困难，我不要，她假装生气的扔在了我的床上说，‘我们是同学，是姐妹，你再让我可生气了，同学都说到这份上来了，我还能说什么。”
　　我听了说：“你有这样的同学，是你的骄傲，也是你的福气。同学当中还有谁使你难忘。”
　　张广秀所：“再就是李天飞和许智涵。”
　　我问：“李天飞是个男同学吧？”
　　张广秀笑了笑说：“是啊，他是我们的老班长，后来考上了研究生，我们经常通电话，有什么困难我也喜欢对他讲一讲，他会给你鼓励和支持，记得有一次，我问他，‘我们大学中学到的知识怎样才能和农民接轨呢？’李天飞说，‘搞清楚自己想要做什么，为之奋斗，不去计较别人的说法，想到和做到之间还有个做么’，这句话给了我很大的启迪。”
　　我问：“毕业后你们见过面么？”
　　张广秀说：“那是我在北京大学人民医院治疗，进隔离舱的前几天，他到医院看我，当时他看到我那个样子，他真的哭了，我看到后笑着说，我这里天天有大领导来看我，今天又来了一个更大的领导，一句话把他说笑了，他说，广秀，没想到你还是那么乐观。分手后，我们经常联系，没有再见面。”
　　我问：“许智涵毕业后，你们见过面么？”
　　张广秀想了一会儿说：“我们班里最爱哭的就是她，我在北京住院，她也去过医院看我，那时我身体很虚弱，她看到我，什么话也没说，握着我的手直流眼泪。她走后，在我临进隔离舱的时候，我给她打了个电话，和她开了个玩笑。”
　　我问：“开了什么玩笑？”
　　张广秀笑着说：“我给她打电话说你，我是央视记者，你是许智函么？我要采访你一下。”
　　我笑着说：“她当时怎么样？”
　　广秀笑着说：“她问我，你是央视几台的？我说，我是一台的，叫张广秀，接着我大笑了起来，笑过以后，我说，‘我就要进仓了，出来的时候咱们再联系’，她一听我进仓，从电话里听到她又哭了起来。”
　　我问：“以后你们有见过面没有？”
　　张广秀说：“见过，我进了普通病房，她和王桂英代表学校，给我送来了一个许愿瓶和孙明老师那有我签名的留言册。”
　　“许愿瓶，什么许愿瓶？”我问。
　　张广秀笑了笑说：“就是一个瓶子，里面装着2000多名老师和同学们的心愿，都是对我的祝福。”
　　我听了说：“太感人了，你有这样的老师，这样的同学，你应该知足了。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，我很满足，在我的周围有那么多的好人，我很满足。”
　　这时，一条红鲤鱼跳出水面，溅起一层层浪花，我们笑着，离开了这里。


