      　　饺子不仅仅是一种美食，它还代表了历史悠久的中华民族传统的风俗文化和华夏儿女间血浓之情。随着历史的发展和演变，包饺子也不单单是除夕、冬至等这种国人共同举行的辞旧迎新和一年一度的传统习俗，也成为亲人之间对亲人的欢迎、送行的一种情感寄托。
　　饺子皮薄鲜嫩，味道鲜美，出门吃饺子是盼团圆的意思，取平安团圆之意。虽说饺子的味道及含义意味深长且深受大家的喜爱，但我却对饺子有别一样的感情。这还要从大约10年前的一个寻常而又不平凡的夏日说起。记得我的暑假即将结束的前一天，本来一向忙碌的母亲当天却比平常稍早些放下手边的活提前回家。她是因为自己儿子又要开始他的求学之路即将远行，那种依依不舍、盼儿平安期待团聚的母爱催她早回家。她决定用普天下母亲送儿的习俗—包饺子来祈祷祝福自己的孩子远行平安。母亲用她那勤劳的双手洗菜、切菜、切肉、和馅、和面，手摘成一个个小面剂子，并用擀面杖把剂子擀成荷叶般的饺子皮，不一会一碟碟形如半月状似元宝的饺子包好待放热浪沸腾的锅中。由于家里的煤气罐气数将近，母亲只好把煤气罐倒放以便能发挥其余力，将饺子煮熟。此时离我快要出发的时间没多久了，我催促母亲快点，母亲口里说着马上好，手上也跟着马上好急忙起来。突然“哐当”一声，由厨房蹦发出来，我急忙出去察看：原来母亲听完我的话后便加快速度，急促之下竟将翻滚的饺子汤打翻烫了自己的脚。我先询问母亲的伤势。母亲笑着回答只是皮肉之伤，并无大碍。听完无事后，我不懂事的接着又埋怨的道：“我叫您不用包饺子您偏不听还是急忙的去包，你看时间紧了不说，还把自己给烫了，得不偿失啊！”而母亲只是回答：“这不是怕你在学校吃不到饺子吗？”就这样我极不情愿的吃完饺子，不顾母亲的伤势抛下一句“下次我不再吃饺子了”的恶语，急忙的踏上求学之路。
　　一个多月过去了，我们休大礼拜回家。到了家里我看到母亲走路有点踮脚，就上前问怎么回事？母亲只是说走路不小心崴了脚。后来很长一段时间过后母亲的脚好了，我才从外婆那里得知：母亲的脚自从被烫之后，自己总以为自己皮实，并没有把烫伤当回事，可就是这种烫伤不同于其它的伤，烧灼的疼痛加之天气的燥热，使母亲的脚发生感染，疼痛的不能下炕。一个月里母亲是由外婆、小姨和表妹白天里轮番的照料，这样才恢复健康的。听完之后我不语了……我对自己的言行感到羞愧尤其在面对伟大母爱的面前更是显得我的自私与无情。我从没有想过我随意的言语，会无形的伤感着母亲那种爱子的火热之心，更没有想过她听我的言语后是怎么样的感受？直到近期我还用有意无意的言语刺痛着我的母亲，但事后我相当的后悔，常常反思，因为我现在也为人父了，懂得了做父母的艰辛与不易。也让我想起一则故事：春秋时孔子偕徒外游，忽闻道旁有哭声，停而趋前询其故，哭者曰：“我少时好学，曾游学各国，归时双亲已故。为人子者，昔日应侍奉父母时而我不在，犹如‘树欲静而风不止’；今我欲供养父母而亲不在。逝者已矣，其情难忘，故感悲而哭。又让我重新理解了唐代诗人孟郊的《游子吟》：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖，这首诗的真谛感情。是啊！对于春天阳光般厚博的母爱，小小的萱草花表达的孝心怎么报答得了呢？
　　每当母亲包饺子，我都要告诉母亲包的蒸饺子比煮饺子更好吃。其实她并不知道我一看到煮饺子，我就想起母亲被烫伤的脚，一种深藏内心处的愧疚感和感恩情就悠然而生。我也知道我现在所能做的就是尽我所能的在父母身边孝敬父母，最起码做到不惹父母生气。


