      　　“S公司经理老Y是个极有办法的人。”新招进S公司做秘书的小高深有感触地说。这个问题不是小高一个人说的，而是S公司的很多人都是这样说的。
　　小高回忆进S公司时，曾在老Y面前过了两关。
　　第一次是宴请小高共进午餐。进了S公司对面一家很气派的餐馆，老Y很有风度地点了鸡、鸭、鱼、竹荪汤。小高因早上闹了点肚子而未吃饭的肚子这时饿得咕咕叫，心想可以美美地饱餐一顿了，只见老Y要了“两瓶”当地高档知名品牌“老白干”酒。老Y以为小高要喝酒，小高以为老Y要喝酒，结果两人都没喝酒。老Y说：“酒要少喝，喝多了伤身，喝醉了有可能误事。比如开车的，开车时是绝对不能喝酒的。”小高对老Y的话很是赞赏。吃完午餐，结帐时，只见老Y很有风度地大笔一挥，写上就餐原因，然后落上老Y大名。餐馆老板收回了未喝的酒，小高发现了一个问题，酒没喝，却上了帐的。后来得知，老Y从餐馆老板那儿提了点“现款”。老Y常说：“见钱不贪，必定是老憨”。
　　第二次是老Y接待一位企业老总，要小高去作陪。进了餐馆，一共五个人就餐，由于餐馆生意较好，饭菜上得不及时，打麻将便成了饭前的重头戏。老Y说：“麻将不会，跟不上社会，小高呀，坐办公室要多学学打麻将的技术，如果技术太好了，容易得罪客人；如果技术太差了，又输不起自己的腰包。所以打麻将要适可而止，见好就收。”小高发现老Y牌技不错，一个小时不到就将万元收入囊中。企业老总很想挽回局面，老Y说：“风好就收，见好就收。”
　　通过“喝酒”、“打麻将”，小高确实认定了S公司经理老Y是个极有办法的人。
　　一次，小高宴请几位同学吃饭，没想到在同一餐馆听见了一位喝醉了酒的人说：“上次我给你的那一万元回扣太少了，今天再给你一万，你看如何？”小高仔细查看，听喝醉了酒的人说话的人正是S公司经理老Y，便自语道：“老Y真是个极有办法的人。”
　　后来，令小高感到不理解的事情发生了。一个极有办法的老Y，在某年某月某天，被大盖帽带上“双手表”请上了警车。这件事情虽说不一定与小高有关，但包括老Y的老婆和亲爹在内的很多人的反应都是“不相信”老Y会有什么问题。许多人都说，老Y是个极有办法的确人啊。
　　经过立案调查，上级纪委认定S公司经理老Y确实是个极有办法的人。在任职期限内：一、贪污受贿十万元人民币；二、挪用公款上佰万元人民币；三、生活糜烂，腐化堕落，长期包养两名情妇。没过多久，经检察机关起诉，由法院审判，S公司经理老Y受到了法律制裁。S公司的很多人都认为老Y是个吃得开、弄得到、挪得走、拿得起、拖得住、有办法，能通天的人物，有办法的人怎么就倒没办法了呢？
　　一位纪委调查组的人说：“违反党纪国法的人，办法太多了就没有办法了。”

