      　　膀大腰圆的农村小伙儿吉井去二姨家串门，刚上车，就见两个贼贼姑姑的小伙子瞪着俩大眼珠子在扫视着车上的乘客。身边，两个老太太正在聊天，只听一个老太太说，“去医院送钱可得小心点，据说现在这车上可有小偷。”说到这儿，只见那老太太瞧了瞧四围，另一个老太太忙用手捂住了上衣下边的口袋。看到老太太的举动，两个贼小子诡秘地对眼笑着点了下头。然而这些，都让吉井看得真真切切。这让他不禁想起了前几天发生在自己身上的往事。那天，他接到爸爸打来电话，说他妈住院急需用钱，他揣着八千块钱上了车。等到下车一掏口袋，钱没了。气得他直跺脚，心说就凭自己这块头，这身板，竟让小偷把钱给偷去了，真丢人！从那以后，他恨透了小偷，心里总想着有一天要好好教训一下这些败类。
　　“朝阳医院到了，请大家准备下车。”随着乘务员报站的话音，乘客们纷纷站起来向车门涌去。就在老太太起身的一瞬间，就见一个贼小子猛地把手伸进了她的口袋，随后又把钱包递给了另一个贼小子，那贼小子迅速把钱包装进裤兜就往车下挤。吉井呢，速度比他们还快，就在那小子第一只脚刚迈下地那一刻，嗖的就从他的裤兜里把钱包掏了出来。那小子也非常敏感，知道钱包被人掏了，可又不甘心煮熟的鸭子被别人抢去，于是大声喊“有小偷。”这时，车上又一个小伙子忙问，“谁丢东西了？”“我。”那贼小子说着忙指着身后的吉井说：“他，他是小偷。”而此时，吉井把掏出来的钱包正攥在手里，还没等吉井说话，那丢钱的老太太下车抬眼一瞧，就慌忙跑过去说：“这，这是我的钱包，快给我。”吉井呢，非但没有马上把钱交给老太太，然而却一把上前死死地抓住那贼小子说，：“贼喊抓贼，快跟我去派出所。”另一个偷钱的贼小子见状，扭头就跑，可惜没跑出两步，就被刚才问话的小伙子抓住。下车的旅客不明真相，好奇地把几个人围住。只见小伙子迅速掏出证件一亮，说声“警察”，当即把吉井、老太太和两个小偷带到了附近派出所。
　　要说这消息传得可真快，就在吉井去派出所接受调查的这段时间，一个和他同车出行的村民在他之前回了村，便把他“偷钱包”的事儿传了开来。吉井从二姨家串门回来，女朋友春花在村口一见到他就哭着在他胸前捶打着骂，说他“丢人、现眼”，没等他解释，村主任李大叔正好赶过来，上前拍着吉井肩膀说：“好小子，真有两下子，你可给咱村争大光了。刚才派出所来电话不但表扬你，还说要招聘你当协警，让我问问你愿意不？”春花被村主任的话给问愣了，惊讶地说：“怎么，你没偷人家钱包？”吉井还没开口，李大叔笑了：“咋着，偷钱包，谁说的？人家是‘偷小偷’，抓贼，那叫见义勇为！咋着，吉井是什么样的人，难道你还不了解？”春花顿时破涕为笑，嘴上说着“我说也是呢，吉井绝不可能当小偷！”随后挽起了吉井胳膊。
　　吉井更没想到，这次“偷小偷”的伟大创举，让他真正进入到了“抓小偷”队伍的行列。


