      八月的黔西北，天气渐渐凉了下来。半熟的玉米不再显得拥挤，那些套种的芸豆、洋芋什么的早被勤劳的农人收进了屋里，行间透亮了许多，也葱绿了起来。你看那一排排一行行的菜苗，正泛着翠绿的光在蹭蹭地长着，几只喜鹊在菜地里“喳喳”地叫着、跳跃着，一条条想要把菜苗吞噬殆尽的虫子被刁了起来……
清晨，徜徉在宽阔的可乐坝子——这个曾经的夜郎故地，蓝蓝的天空里有几朵云彩，今天应该有雨吧。
有大粪的味道飘来，几个有些面熟的农人在星星点点的土堆里扒拉着（其实是这些农民自行在已被经征收了的土地上再行栽种。），身边是装满了粪水的塑料桶。其实这坝子原来是肥沃的土地，只因要建设小城镇才变成了坝子的，这不，远处还有吊塔在悠闲地转动着。
坐在新建的河堤上，看河水悠悠流淌，堤坡上偶尔有几株草从水泥方孔中冒出来，青翠却显得有些孤单。三十年前的这个时节，读中学的我们也爱来这里溜达，那时的河像一条弯弯的带子，蜿蜒在可乐坝子中间，河两岸多是青幽幽的杨柳和竹子，偶尔也有一些缀满小红果的棘刺树蓬杂在其中，人们也称这种果子为救军粮。
说到这个救军粮的名字的来历还有些传奇呢。话说七十多年前，红二、六军团长征路过这里，对百姓秋毫不犯的红军战士来到可乐的时候已经饿的眼冒金星，其中一个战士直饿得昏死过去。这时一个战士发现了昏倒的战友头旁满是红彤彤的果子，细细一闻还有淡淡的清香味，于是摘来几颗放在嘴里试着一嚼，酸甜酸甜的口感很好，但还是不敢就给那个昏倒了的战士吃下去，生怕中毒。于是大家找来本地人了解情况，原来这果子叫红子果，是可以吃的，当地人还用它来制成炒面食用呢。就这样，这红子果救了很多红军战士的命，后来人们就叫这红子果叫救军粮了。
河堤不远处有一处前几年修建水主题公园建筑时的遗留，这些半拉子工程一直矗立空旷的坝子里。
雨真的下了起来，天空灰蒙蒙的，潮湿的空气里大粪的气味被弥散开来，别说还另有一番滋味呢。我和几位农人不约而同地躲进了半拉子房子里，有人递过来一支劣质香烟，结满蜘蛛网的弃屋里顿时云飞雾绕起来。
“这房子怎么不修下去了呢？”几只眼睛在烟雾里对我眨巴着，大概是因为我没有反应吧，大家又自顾抽烟起来，仿佛这空旷的屋子里从来就没有进来过人似的，除了升腾的烟雾外没有一丝声息。
也许是为了缓和有些紧张的空气吧，我给他们递过去了香烟，礼尚往来嘛，刚才我不是才接了人家的烟抽了嘛，再说都是经常有见面的人。这几个人就住在乡政府旁边，尽管平常没有什么交道，但彼此间也并不陌生。
“地征了这么久了，这房子你们政府家怎么修着修着就停了下来了？”依旧是几双眼睛巴望着我。
“是不符合规划吧。”我不经意地说着话，嘴里又吐出了一个烟圈。
“听说都规划过好几次了，怎么还规划不好呢？”我看了烟圈那边的人一眼继续吐着第二个烟圈，说真的，他们这问题我真的回答不上来。“兄弟，有句话说了你别气，”烟圈那边的人继续说到：“一个规划三番两次的做不好，钱花了一次又一次，要是拿你们自己的钱去花你们会吗？”说罢烟圈那边的人干咳了一声，感觉到说这话他有些心虚的样子，然而似乎他在用这声干咳示意着他并不怕我的发难。
听了这话我的确有些惊愕，但我又能说什么呢？
远处有几声闷雷的声音传过来，雨小了很多，像是三月的细雨，一阵风过来，有些凉。透过细细的雨幔，依稀看见快成熟的玉米棒挺挺的，缨头已经开始焉了，这个时候的玉米粒应该正嫩着呢。记得在儿时，一到秋天这个时节的晚上，我们就会约起几个特别要好的伙伴去到白天发现有蜂包的山上，用火把把成蜂烧死或者是直接用麻袋把蜂包提回来用甄子蒸死成蜂，然后取出肥嫩的蜂蛹，再掰来玉米和着一些新辣椒一起炒吃，那味道别提多美了！……
“抽烟——”我感觉到有人轻轻地碰了一下我的肩膀，使我从沉思中醒了过来。是烟圈那边以外的那个坐在我左边的人，和我也较熟悉的。他露出一脸的笑小声说道：“别生气了，他是无心的！”
“生气？怎么会！”我有些局促不安起来，我本来就没有生气嘛，再说我为什么要生气呢？把烟点燃，我便和他们闲聊起来，这刻我倒是真的怕他们有了想法，就为刚才我的心不在焉。
“这烟味道怎么样啊？”另外的这个人看着我问道，我这才发现他给我抽的烟是外省产的。
“不错啊！”我由衷地答道。我也有抽过几个省份生产的香烟，的确这烟的味道不错。
“四十元一包呢，我儿子送的！”他继续说道，脸上的笑容泛着红光。
我诺诺着。
“其实我是舍不得抽的，你看，我抽的是这个呢！”他从兜里摸出了另外一包，这个我知道，是三元一包的“黄果树”。
看着他的认真劲，我真的有些感动，或许是一种潜在的优越感吧。
听了这话，烟圈那边的那个人又干咳了一下，有些冷酷的眼睛看了看他又看了看我，仿佛我们几个是第一次碰到似的。
“兄弟，”左手边的他把坐的砖头向我这边挪了下，有些吃力，“我问你个事情，”他车头看了一下我对面的那个人接着说道：“那个夜郎王宫听说不修在可乐了，是真的吗？”
我心里头不由得一紧，这消息也传的真快的！我才上边的人说没几天，这老百姓们却都知道了。看着他迫切的模样，我不忍心欺骗他，于是说道：“是真的！”
“完了！完了！”他脸色有些铁青，“我儿子儿媳妇把外地的好工作辞了，连房子也卖了的回来，就是因为我们这里要修夜郎王宫啊！”他使劲地吸了几口烟，浓浓的烟雾从鼻孔直直地喷了出来，看着他的表情真的有些绝望。
我想要安慰他几句什么，但我说什么好呢？
“兄弟，你们跟领导们反映一下嘛，这夜郎王宫不修在有历史根据的地方那还叫什么夜郎王宫啊！”这一刻他的脸有些涨红，眼里有些潮湿。
看着眼前的一幕，我的心里很不是滋味，于是低着头继续抽闷烟。
随着一声干咳，对面那位老兄有些愤懑地说道：“在有些人眼里有钱就是大哥，他才不管你什么历史根据不历史根据的呢！”
突然间，我的心像是被谁敲了一锤，疼痛的叫人有些畅快淋漓。
雨渐渐停了下来，天空光亮了很多，走出废弃的房屋，我仿佛看见了遥远的天际有一条清清的河流蜿蜒着伸向远方，河岸上是一些青翠的竹子和一群浣纱的娇娘……


