      黄昏里，一抹晚霞燃烧在天际，夕阳斜下，洒在这个静谧和谐的小村庄，把本来就有稀稀落落房屋的村庄反射的更加荒芜，周边树木环绕，不知名的花儿竞相开放，想着：借着最后的余光也要把自己的美展现出来，鸟儿、虫儿零星的鸣叫着，不是竞相演唱，而是示意我们要歇息了，一切是那样的惬意……
“啊。”
“啊，三子！救命啊，救命啊。”一个女人撕心裂肺的喊着，疯狂地跑向敞着门的房屋，重复的说着：“快去救救我家三子，在我家门前。”
原本归于平静的村庄瞬间炸开了锅，在那幢房前聚了起来，眼前的一幕令人诧异！寒颤！一辆装满土的卡车，车厢后居然夹了一个人！穿着沾满油渍裤子的两条腿在不停地抽搐着，两只胳膊自然下垂，脸部憋得青紫，眼睛微闭着，嘴角有血迹，让人感觉此时的生命是苍白无力的，生的气息已渐渐远离，不由分说，村民们赶忙拿起工具将车厢撬开，时间在一分分过去，村民们还在撬着……村民们越费力时心越凉，因为已经预知了死神的到来，就在这“嘿哟”“嘿哟”中，天已渐渐暗下来，所谓的三子也静静的躺在了床上，此时那幢房前村民们以断断续续离去，只有女人抱着三子呆坐在那里，没有哭声，只有那呆滞的目光随意的落在某个角落，她在想什么？向他们过去的吵吵闹闹？想她以后怎没办?还是想那刚刚离开家、远赴他乡、打工赚钱的孩子？渐渐地女人眼中泛着泪花，尽管在这明媚的月光下，依然显得是那样的晶莹剔透，“老天爷啊，你怎没就这麽不长眼啊！！！”女人无力地敲着地、哭喊着，瘫坐在地上……
清晨，鸟儿依旧叽叽喳喳的叫着，烈日当头，暖风缓缓吹过，却让人感到一丝丝凉意，在那幢房前多了一些车和人，是他们家的亲戚，葬礼很简单，简单的连他们的孩子也没有出现，之后，村庄恢复了和往常不一样的平静，在那幢房前也多了一把锁头，听说是已经搬走了，也不知道去了哪里，还把那幢房子给卖了，价格很便宜，可能是因为村庄中闲坐在村头聊天的老头、老太太说那幢房子不好，要不怎没可能发生那样的事，邪！！人言可畏，有这样的传言，人们心中也有忌讳。
过了几天，在那幢房里多了两个陌生的面孔，男人高大瘦弱，女人矮小丰腴，两人都挺善于交际的，能听得出是外地人，经常拿给村民们一些不知名的东西，嘴里还念叨着“这个是俺们那的特产，补气补血补精神的，我儿子吃这个都考上大学了。”接着就是不断的闲聊，不断发出爽朗的笑声，就在关于那幢房子的传言渐渐被人们淡忘时，不幸还是降临了。女人在雾气蒙蒙的清晨匆匆打车去县医院，说是昨晚男人一宿未归，女人在凌晨接到县医院电话，男人在回家的路上把人给撞了，自己也受了重伤，村民们再一次清醒，不知不觉的绕“道”而行，偶然间碰见女人匆忙的身影也会“关心”的问问，情形，从女人憔悴的面容，红肿的眼睛可以知道：伤势轻不了，女人淡淡的说：“不知道啥时候能醒，俺这辈子啊！！”女人拭泪而去，留下村民对着女人的背影，又看了看那幢房屋，叹了口气，暗淡的夜来临，那幢房前已堆满家具，生活用品，一辆搬家车驶来三下五除二的东西和女人一起拉走了，留下在月光下略显冰冷的锁头，和那幢略显“神秘”的房屋静静矗立着，之后，也没了任何消息。从此，村庄中除了鸟儿歌鸣、虫儿嘶叫，又多了另一种声音：“邪啊，哎哟，远点好啊！！！”这样的声音似乎比鸟儿、虫儿更“值得”村民们聆听。
就在村民们认为再也没有人住进那幢房屋时，一对新婚夫妇出现在村庄中，言谈举止依然能感觉得出甜蜜的爱，村民们惊诧的同时也带着期盼，希望这点喜气能将那幢房屋褪去“神秘”的面纱，那对夫妻很少与村民交谈，好像只生活在他们自己的世界里，村庄中的传言也渐渐平息，因为村民们想将这份平静持续下去，更想看到这对夫妻永远生活在一起，但那幢房屋好像不想让村民们忘记他的神威，在两年后的夏天，亦无风，亦无云，两个年轻人分道扬镳，没有一丝不舍与眷恋，有的只是愤恨，村民们不解，暗暗的思忖着：真邪！但他们没有追问那对离异的夫妻，只是将那幢现在没有带锁的房屋永远的锁在了思想的黄昏里。
然而事情只是这样而已。
那个叫三子的男人是在自己的粗心大意中丧失了生命。
那个高大瘦弱的男人是因酒后驾车毁了自己的后半生。
那对甜蜜恩爱的夫妻只是性格不和，互相不信任才结束他们的共同生活。


