      从小他就是父亲的骄傲，倒不是因为他小时候有多出息，而是因为他的淘气。相比于其他老实厚道的的兄弟姐妹，他的淘气显得那么与众不同，花样百出：把捉来的小蛇偷偷放进同学书包里，吓得人家哇哇直叫；把老师要到集上卖的俩鲜活母鸡满面笑容的骗过来替老师背着，半路上偷偷给掐死后又借故溜掉，害的老师被赶集的人们误认为是在不道德的卖瘟死的鸡；把点燃的鞭炮偷偷扔进小伙伴儿院里，弄得满院子鸡飞狗跳，种种恶作剧不胜枚举。面对隔三差五前来告状诉苦的人，他父亲赔礼道歉的同时心中竟还颇有些骄傲和自豪：淘小子聪明，淘小子长大了有出息。
在他十三岁那年，父亲为了孩子们的学业和前程，决定离开生活了半辈子的山东农村老家，以返城知青的身份到三千里地外的大都市定居。父亲为了验证一下自己的眼光，让他独自一人先行。在此之前，他连火车都没见过，他到过的最远的地方就是离村八里地远的镇子上。
怀着一颗激动无比的，充满好奇的心，他踏上了北去的列车。一路上有好心人的关照，加上他的聪明伶俐，他一帆风顺抵达了那个被他在心中描绘了无数遍的美好都市。已安置好的新家虽然和农村的差不多，但一想到自己从今后就成为这个繁华都市中的一份子，可以不用辛苦种地就能吃上国家分配的商品粮，可以坐在宽敞明亮的教学楼里学习，他就兴奋无比，对未来充满了美好憧憬。
不日后，父亲也带领其他几个兄弟姐妹到达，几家要好的山东老乡轮流做东，热情地为他们接风洗尘，看着为招待他们这些孩子而倒上的直冒泡的汽水，他觉得非常新鲜。
几日后，父亲开始领着他们与这个新的家乡亲密接触并大开眼界。公园里，影院里，大型商场里，都留下了他们快乐的身影。父亲不仅让他们饱了眼福，也让他们大饱口福，巧克力，香蕉，冰糖葫芦，奶油蛋糕，烤肉串，吃的他们牙都快掉了。快乐的时光易逝，转眼到了开学的日子，父亲决定先送他入学。
那天早上，父亲高高兴兴的送他去新学校，一路与他说说笑笑，告诉他这里的学校比老家的可强百倍。原以为有了转学证明就可以顺利入学，谁料学校还要考试，一听考试他就傻了眼。在老家他何曾认真学过一天习，就顾着玩耍了，老师又顾忌他的父亲是村里的土皇帝，每次考试都想法子给他弄个及格。考试的结果可想而知，尤其是英语，学了一年他连二十六个字母都写不全，在场的几个班主任老师都拒绝接收他。他的父亲傻了眼，没有想到儿子会是这种学习状况，他无奈地陪着笑脸，对校领导和老师们点头哈腰，好话说尽，大冷的天，他却急的满头是汗，窘迫不已。终于有一位善良的女老师看不下去他父亲的这可怜样子，勉强收下他，让他第二天来上学，父亲千恩万谢地告辞，领他出来。
外面天色阴沉，早已飘起鹅毛大雪，父亲的脸比天还阴，他很心虚，远远跟在父亲身后。路面都被雪花覆盖，地上哪儿有冰哪儿没冰也看不清了。走在前面的父亲突然滑了一跤，摔了个四脚朝天，他急忙跑上前欲扶起父亲，却不料早已恼羞成怒的父亲抬手对着他劈脸就是一巴掌，恨恨的说：“一林子树就看你是块料，早知道你学成这样我还千里迢迢地折腾什么？我辞掉公职连退休金都不要图什么！”说完余怒未消的父亲爬起来自顾走了。
他捂着火辣辣的脸怔在那里，长这么大，他第一次挨父亲的打，第一次看父亲发这么大的火，生这么大的气。雪越下越大，呼呼的西北风像小刀一样刮在脸上，生疼，但他的心，更疼。也许这一辈子他都忘不了暴风雪中的这一巴掌，它激起了一个有志少年的全部自尊与自信。
接下来的日子里，他努力学习，拼命追赶，但他还是同学眼中的农村土包子，山东大棒子，已经有些坏孩子对他蠢蠢欲动。坐在他后面的一个女生最先行动，很不自重地戏弄他，他连头都没回，反手就给了那个女生重重一拳，当场就把那个女生打傻了，一点儿都不知道反应了，全班同学都呆住了，再没人敢打他主意了。
一年之后，他被该女生的母亲请去辅导她学习。两年后，他以全校第四名的成绩考入中专。因为家中弟妹多，他不能上高中，进大学，但他并不气馁。利用课余时间，他自学了大专。三年后中专毕业的他同时获得大专文凭。
成绩优异的他被分配到了福利待遇优厚的银行系统，他并未沾沾自喜。偌大的银行人才济济，他感到了自己的言微位卑。学习上，他更加刻苦，即使在年三十的晚上，他都不肯给自己放个假，如同上紧了弦的发条，一刻也不肯放松，一路学到研究生毕业。工作上，他兢兢业业，认真负责。下班以后也不肯休息，啃个面包，喝口凉水，就挨家商铺去拉存款，有时甚至忙到半夜十一、二点，很快他便成为业务上的先进。一年后他被任命为储蓄所的负责人，三年后他被调入总行，八年时间他完成了向分行副行长的过渡。事业成功，家庭也美满幸福。与志同道合的爱人所生的女儿都已上小学了。
看着他的进步和成就，父亲乐的嘴都合不拢了，口口声声称他为行长大人，人前人后对他赞不绝口。他风光体面地让思乡情重的老父亲叶落归根，并为老父亲娶上了称心如意的老伴，他真的成了父亲的骄傲。但他并未就此满足，雄心勃勃的他很快又把眼光投向了房地产市场并大展身手。
由于生意上的应酬，他开始频繁出入餐饮娱乐场所，嘴里享受着美酒佳肴，耳边更是不乏刻意奉承的溢美之词，什么年轻有为，前途无量，他竟颇感觉很受用，志得意满的他，要钱有钱，要官有官，他有些飘飘然了；他开始目空一切，自高自大，他再也听不进一句正儿八经的良言劝诫，他再也不留恋家中带着温暖亲情的可口饭菜；他开始彻夜不归，大吃大喝，嫖妓赌博，他一步一步的堕落，一步一步的走进那些别有用心的人精心为他挖制的陷阱当中无法自拔，不到几年功夫就把自己多年的积蓄都搭了进去。执迷不悟的他又学会了坑蒙拐骗，连身边的亲朋好友都不肯放过，他债台高筑，为求翻本他胆大包天，把手伸向了公款，不久便因东窗事发而进了号子。妻子早就绝望伤心离他而去，兄弟姐妹也早已对他失望透顶，只有老父亲一个人还蒙在鼓里，待到纸里包不住火时，老父亲惊呆了。
心急如焚的老父亲不顾年老体迈连夜赶往东北，舍下一张老脸，到处烧香拜佛，磕头作揖，连嗓子都说哑了，两个月后终于把他捞了出来。
古稀老人遭此沉重打击，旧疾复发并恶化，很快就倒下了。看着父亲为恶疾折磨，疼痛难忍，拼命用手指在墙上抠着一道道深沟，指甲都磨秃了，皮磨破了，斑斑血迹渗入墙皮，他心疼难过的放声大哭。跪在父亲床前，他痛悔不已，他流着泪对父亲哀求：“爸爸，你不要这样，你要相信儿子，儿子还会成为你的骄傲的！”父亲一句话都不说，口吐鲜血，最终离他而去。办完父亲的后事，已经一无所有的他孤身一人去了南方，已经四十岁的他，一切都要从零开始。
他用身上为数不多的钱买了一辆半新不旧的山地车作为交通工具去找工作，从人才市场出来后车子已不翼而飞；找到工作却交不起押金，他只能放弃；他用仅剩的最后一点钱上了些小商品去摆地摊，却因为误占了别人的地盘又被拳打脚踢，东西也被扔的到是。为了生活他去干最低贱的活儿，忍受老板最粗野的村骂；为了填饱肚子他低头弯腰捡拾饮料瓶卖钱换馒头。最难的日子终于挺过去，他重新积累起了本钱，一步步做大了自己的生意。十年以后双鬓染霜的他携娇妻幼子再次衣锦还乡。父亲坟前，他百感交集，长跪不起，轻轻对父亲说：“爸爸，你看见了吗？儿子还是你的骄傲。”万里无云的晴空突然雷声轰鸣，那是父亲原谅他的声音；干燥多日的大地顷刻暴雨如注，那是父亲欢喜的眼泪。狂风暴雨中他再也无法自制，埋藏心中多年的情感如山洪决堤般爆发，他捶胸顿足，扑倒在父亲的坟头嚎啕大哭，一任泪水尽情地奔涌。不知过了多久，雨水变小了，如一双慈爱的大手，轻轻帮他拭去满脸悔恨的泪。

