      　　“大叔，在你家田里挖个坑好不好？就一个……挖个坑吧！我自己挖，好不好……别激动，我没有恶意，就挖个坑而已……大叔别打人啊，只是挖个坑而已……大叔，别走呀，挖个坑好不好……”
　　第二天。
　　“大叔，怎么样，挖个坑好不好，我自己动手……大叔，挖个坑……”
　　从此，村里多了一个执着的挖坑人。烈日下渺小的身躯挥舞着锄头，汗水浸透了衣服，薄薄的单衣紧贴着背脊，背上的皮肤清晰可见。
　　一家……两家……一个村……两个村……
　　坑，越挖越多。挖坑人，越来越消瘦……
　　直到有一天，人们再也看不到那个渺小的身躯挥舞着锄头……
　　挖坑人死了，他执着的精神感动了这个小镇。人们自发的都在自己家的田里挖个坑。人们也不知道挖坑有什么用，只是一种感动，一丝怜悯。其中，不知道有多少汗水、泪水，默默地流进了坑里。
　　挖坑还在继续，挖坑人的故事还在流传。
　　一个村，两个村，一个镇，两个镇。无可计数的坑与稻田、青峰、河流，组成了另一番景象。挖坑人好像又回到了这里。有老人说，静静的夜里，可以听到有人挖坑的声音……
　　不知过了多少年，突然有一天下起了大雨。雨，好大，从未有过的大一条条雨线连成一片，像是只巨大的盆子装满了水直接倒了下来……
　　大雨连下七天七夜。风雨过后，人们坐在一起闲聊——
　　“你们有没有发现我们村子变了好多。”
　　是啊，奇怪，这次雨下那么大，河水好像涨的不是那么高啊。要按往年的话，好多庄稼都要被冲掉的……”
　　“可不是嘛，早些年，雨才下四五天，我家门口那快田都见不到一点泥巴了，全他妈的是小石头。”
　　……
　　“哎！你们有没有发现现在田里面的青蛙好多，多的吓人…”
　　“呵呵，是不是大家都吃青蛙吃腻了，没人去抓了啊？”
　　“放屁！我昨天晚上还去抓了。当时至少有十几把明晃晃的手电在那里照来照去，那不是抓青蛙的是干嘛的。”
　　“你们都别吵了，你们不觉得，这青蛙跟田里的坑有关吗“对呀！每年春耕，正是青蛙产卵的高峰期，全部的青蛙都把卵产在了田里。然后，经我们这么一犁田、打泥、插秧、施肥、打农药，蛙卵的存活率可能不到百分之一！就是存活下来的蝌蚪，只要水一干，也都死了……现在，那些青蛙都学聪明了，嘿嘿，都把卵产在那坑里……”
　　“老王者叔，你怎么不说话呀，听说你搞泥鳅养殖，赚了大钱啊，而且就在那些田坑里养！说起这田坑你应该很有心得体会，怎么像个老猫似的，眼圈红红，一声不吭呀！”
　　老王叔哏噎了一下，失神一般，眼睛没有焦距地望着大家，说：“你们说，他，是不是神仙下凡呀，那坑，就像是专为泥鳅设计的一样，土生土长的泥鳅特别适合在那儿养。一个坑三十斤泥鳅，一点儿也不显拥挤，也不缺氧。现在青蛙多了，也不用打农药了。泥鳅个个长得壮壮的，一年就让我赚好几万……、”
　　嗬——好一番山清水秀、国泰民安的景象。
　　嗬——好一个执着的默默挖坑的人！
　　沉默着，沉默着。突然传来开门的声音，一个圆圆的光溜溜的脑袋从半开的门里探了进来：“咦？大伯二叔，你们怎么都哭了？”
　　二叔赶紧起身，把那个脑袋按了出去，关上了门：“小孩子懂什么，出去玩去！”
　　李大壮可能被这沉默的气氛压制的崩溃了，他使劲的抽自己嘴巴，哭着说：“我李大壮不是人。当时他从城里读书回来，就来求我，到我田里挖坑。我只当他是疯子，我……我还用扁担敲，敲他脑袋……呜～呜～呜……”李大壮彻底崩溃了，掩面痛哭起来。
　　老王叔擦擦眼角，安慰道：“小李，别这样，在坐的各位谁没打过他呢！都怪我们没读过书。他说的什么立体防洪工程我根本听不懂。我当时只当他是得了失心疯……就在前一年他女朋友被大水冲走了……呜”老王叔再也说不下去了，跟他二弟两人抱头痛哭。他现在脑子里全是他和他二弟围殴那人的情景。他多么希望当初的那顿拳打脚踢统统落着自己身上，他多么希望当初被打瘸的是自己！
　　现在唯一能开口说话的只有看中家里发展好，而从外面回来搞生态农田的小吴了：“听说……他和他女朋友是天生一对，两人同时考上大学。但是家里穷，他女朋友让他去完成学业。自己在家做工，给他筹学费……那一年大水冲走了一切，包括那三千块钱学费。于是她不顾一切地冲进水里，想要抢救那来之不易的学费，可是她忘了，自己根本不会水……”


