      《一》
一天，有个瞎子路过郎子村，撞上村口大榕树，竟就不走了。
这事，毛猴传开的。当时，他前往榕树，准备纳凉。快到时，他忽然嗅到一股臭味。再往前，他瞅见躺着的瞎子。因常有乞丐路过，他倒没奇怪，只是喊上几声，见半天没动就以为死了，才踅回去找村长。
不久，毛猴领来村长，后头拖着一群村民，围堵住榕树。
“喂，哪的？”村长不耐烦地问。瞎子仿佛树根，不见动静。“傻姑，内衣露出了。”后头不知谁屏着息说。这下，村民都转向傻姑，同时腾起一片嘀咕声。村长见状，一愣，接着南瓜脸欻一下红得像猴腚。他哼出几声，又说：“谁皮痒了，要挠，呃？”
以前，傻姑本不傻。傻姑有个姐叫戴花，俩人长似花一样。后来（只是听说，倒全当真说），村长一把糖，把俩人哄进村招待所。出来后，姐跳了河，妹成了傻姑。这事除了村长，谁还能说清呢？
这时，村长急了，指着几个汉子说：“这人八成死了，快抬走，就扔河里。”见几个汉子犹豫，他便又说：“今年的补粮，有人不要咯！”汉子们一听，赶忙动起手来。
就这样，俩汉子一前一后抬着瞎子走向河边。村长在后，毛猴紧跟着，还有一群村民。咕咚一声，瞎子沉入水底。可当村民折回时，水面又哗啦的一声破了——瞎子冒出水面，像朵莲花。
“没死啊，是……是女的！”村长眼珠外凸，结巴地说。毛猴在旁，也咧嘴呆呆地盯着，可他突然觉得女人很眼熟，就是想不起。村民里头再次炸开了。突然，村长蹿下水，同时嚷道：“毛猴，快回招待所拿件好衣裳来！”
正当村民不知所措时，女人霍地搂住村长，好像还微微笑了。
《二》
当天晚上，村长趁老婆睡熟，蹑手蹑脚地出了门，朝着招待所奔去。快到时，他仰头一瞅，只见月亮显得苍白，像死去的脸，骇得大地都白森森的。他不禁哆嗦起来。就在这时，招待所的门开了。女人靠在门框处，朝他一笑便转身向床边走去。他登时觉得女人面熟，可炙热的欲火容不得他多想便蹿上前搂住了女人。
“等等，我要你一样东西，肯给？”女人说。“啥都给你。”村长着急地说。“影子。”女人接着说。他一听，不由得笑了，说：“别说影子，人都整个给你！”
《三》
第二天中午，村长才醒来。他伸手往旁一摸，发现女人不见了。当他出了招待所，走在村道上时，发现路过的村民不但不给他打招呼，而且连看都不看他一眼。怪了，他想。这时，毛猴迎面走来。“毛猴，毛猴，聋了？喊你呢！”他对着毛猴喊道，却看见毛猴也是连看都不看他一眼。
“毛猴，村长死在招待所了！”一个村民说。毛猴听后，跟着村民一同跑向招待所。期间，村长一直在听着，他想起了，女人像傻姑的姐，戴花！他赶忙往地上一瞅，喊道——
我的影子没了。

