      　　很久很久以前，在大地上没有四川宜宾这个土地，只有金沙江、岷江在这里汇合成的长江，以及四面环绕的青山。江的两岸有两座山，一座是七星山，山上有座塔，叫黑塔，黑塔有个兄弟白塔在江的另一边——东山上。白塔顾名思义，全身雪白，头顶一个白色帽子，黑塔周身墨黑，头上也顶着一顶黑色帽子。白塔和黑塔两兄弟感情很好，经常隔江相望。渐渐的，白塔觉得黑塔的黑色帽子比自己的白色帽子更好看，更能衬托自己的雪白。黑塔却不喜欢自己一身乌黑，觉得白塔的白色帽子比自己黑色帽子好看。如果可以顶一顶白色的帽子，黑塔想，那我乌黑的身体看起来高贵多了：两兄弟一商量，一拍即合，决定交换着帽子戴。
　　黑塔最着急，匆忙的取下自己的黑色帽子，交给白塔。白塔取下自己的白色帽子，戴上了黑塔给的黑帽子，试了试，很合适。白塔也兴高采烈的递出了自己的白帽子，交给了黑塔兄弟。黑塔欢天喜地的接过白色帽子，正准备往头上戴，激动的手一颤，白色帽子忽然随风落入了湍急的江中。黑塔秃着头顶，眼睁睁的看着到手的白色帽子落入水中，却无计可施。可是也怪，落入水中的白色帽子，在江水中稳稳的跺住，并且越长越大，变成了一片肥沃的土地，从此就有了宜宾这么一块在青山拥簇，碧水环抱的美丽古城。
　　从此，黑塔和白塔两兄弟也在这块土地的两岸，守护着这个由帽子变成的城市。而在宜宾的城市里，就可以看到头顶黑帽的白塔和光着头的黑塔。这个美丽的传说也就这样代代相传了。传说追究还是传说，但是从小就得知自己是在白塔和黑塔这个传说故事中长大的宜宾孩子，对着这两个塔有着不一般的感情。在天气晴朗的日子，总会有人相约到白塔去眺望黑塔。黑塔和白塔，或许也是宜宾这个逐渐繁华的城市中，成为了不老的传说，一份永不熄灭的风景线。


