      　　韩文老汉拿到二百多万拆迁款，不敢相信这是真的！也难怪，在这个偏僻的小乡村里，尽管他是个勤奋的种植、养殖能手，就是满打满算，一年最多也就挣个一万多块。再说他还得供个大学生，养着一个与自己没有血缘关系的干爹和傻兄弟，一年下来也攒不下几个钱。
　　大学毕业当上村官的儿子刚一下班，老汉就把存折交给他说：“你瞧瞧，这是不是真的？”儿子连看都没看就推给爸爸说：“村委会发的哪能有假的，您就收起来吧！”老汉一笑，对儿子说：“怎么，让我收着？”“这是国家给您的拆迁款，是您一辈子的产业换来的，您不收着让谁收着？”老汉又是一笑说：“咳，你看现在，我、还有你爷爷和二叔每月都领一千多块退休金，哪花得了，这钱，还不都是你的。不过，我可告诉你，别看你爷爷父子俩没什么财产，要是我死在他们前面，你也必须得管，要管到他们死！要不然，这钱你就甭想！”老汉说到这儿，把存折往桌子上一扔，严肃地看着儿子的脸。儿子一笑对父亲说：“这您放心，别说爷爷和二叔有生活费，就是没有，我也会管。您可记着，您给我取的名字可是‘韩孝子’，我要是不孝，能对得起这美名吗？”儿子这句话，又把老爸逗乐了，他拍拍儿子肩膀说：“我就知道你准是‘孝子’。”
　　说起韩文父子，三里五村家喻户晓，是出了名的孝道人家。韩文父亲弟兄三个，只有他一根独苗。六位老人都是他养老送终。没想到，送走老人，老伴儿也积劳成疾，离他而去。然而，独身带个孩子，又把病怏怏的老岳母接过来伺候。这还不算，那年外出，又领回来两个流浪街头的父子俩，还认了干爹。儿子呢，从小受他爹的熏陶，对几位老人从不嫌弃，五岁就给外婆端尿盆，八岁就给傻叔叔洗屎裤子。尽管上学时父亲给的生活费有限，他还经常把剩下来的钱资助贫困生。为这，在大学他结下了志同道合的女友小兰。毕业后，本来有好几个单位想聘用他都没去，偏偏与小兰双双回乡当上了村官。
　　吃罢晚饭，爷俩坐在床上，韩老汉问儿子：“你瞧咱这个家，光溜溜四个光棍，说话楼房就盖好了，你什么时候能把媳妇给我领回来？”儿子听到这儿，忙说：“既然您问到这儿，我还真想和您商量商量呢。”老汉一听，忙说：“不就是你爷爷和你叔吗，没问题，我和他们一起住，跟你对象说，不给你们添麻烦。”儿子听老爸这么说，忙拦住说：“不是您想的这样，您知道，小兰是个孤儿，是她养母一手带大的，况且她养母还有个年迈的老婆婆，她要是来咱家，她妈和她外婆……”“嗨，那还算个事儿，一块儿来呗，不就多两双筷子吗！”没等儿子说完，老汉就爽快地接过来说。“那，您不嫌弃，不怕人家说咱这儿是养老院？”“养老院咋的，谁没个老？”听爸爸说到这儿，儿子立即接过话茬说：“说到养老院，我还真有个想法，您不是说咱家有二百多万拆迁款没用吗？”“是呀，你想干啥？”“我是想，如今这家家几乎都是独生子女，并且多数都出外上班，家里老人没人照顾，如果在新村规划时专门盖一所供老人居住的‘公寓’，在设施、服务管理上考虑好一点，不是就解决了儿女们的后顾之忧了吗！”“你真想这么办？这事儿咱爷俩算想到一块去了。不过，光靠咱这俩钱也不够呀。”“小兰说，如果您愿意，她妈也想把自家的房子卖掉来入股，不过可没有咱家那么多。”老汉听到这儿，似乎不太相信地问：“小兰也是这么说的？那她妈、他奶奶能同意！”“您就放心吧，我们俩早就商量过了，就等您拍板了。”听儿子这么说，韩老汉乐了。“好，我这就找村主任去。不过，你得答应我，这事儿一定下来，你们俩就得登记去！”“没问题！不过，小兰她，还要给您做个大媒呢！”听儿子这么说，老汉有点不好意思地说：“我说话就六十五了，给我做什么媒？”儿子说：“六十五怎么了，我妈都走十五年了，您这一辈子有多苦，如今我已经长大了，您也该有个人照顾，享几天福了，再说这人您也了解……”“我了解，她是谁？”老汉忙问。“是小兰她妈！”“嗬，是她呀？那可是个大好人！不过，人家瞧得上咱吗？”“怎瞧不上，您要是没意见，咱爷俩一块儿去登记怎样？”“你呀，别寒蝉我了，快睡觉。”
　　钻进被窝，韩文老汉捂着脸这个乐呀，仿佛就像进了洞房，睡梦中竟笑出了声。


