      今年这个夏天特别热，热得已经影响到了我们的探亲计划。好在我和妻子有个约定，那就是每周必需打电话问候一下远在浙江的我的岳父母。
“爸、妈你们都好吗？”妻子并也代表我拨通电话：“今夏天气特别炎热，你们千万不要舍不得用电啊！空调一定要开的。我们等天气凉快一些再过来看望你们二老好吗？”
“好的、好的！”电话那头是我的岳母爽朗的声音：“这么热的天，你们过来也不方便。家里就一个大床及一个小床，让你们俩挤在一个小床上睡觉我们也不忍心；让我们老俩口挤在小床上睡觉你们又不舍得。还是等气温缓解以后你们再来吧。”
我的亲生父母都不在世了，我对岳父岳母视同至亲这不在话下。我和妻子原本每月都要到浙江探亲，这是一直都坚持执行的，今夏是个例外。岳父母对我也是视同己出，每次探亲返回时，我们的包包都要被岳母塞得满满当当不算，还常常要再加提兜。我和妻子于是寻思，为了避免我们途中被重物累及，干脆我们探亲时就不买东西了，这样也给二老做出个样子，让他们也不要再叫我们做搬运工了。现在的商品社会物资丰富，有了钞票在哪里买不到想要的东西啊！
从去年6月开始，我和妻子决定到浙江探亲就每月给二老递上1000元人民币。“你们这是干嘛？”第一次操作时，岳父故作不明就里状：“我的离休金不少的，够用的并且也用不完！”
我解释：“我5月份退休，6月起拿退休金，这第一个月的退休金应该与爸妈分享！”岳父没有驳我的面子，勉强笑纳。
7月份再到浙江探亲，我还是向岳父母奉献1000元，岳父还是问我理由。我说：“从7月1日起，我的退休金调增了。这也应该与爸妈分享！”岳父依然没有驳我的面子，权作照收状。
8月份再到浙江探亲，我故伎重演再向岳父母呈上人民币1000元。“这回我们要看你还有什么理由！”这是岳父、岳母异口同声的笑语。我现在记不清当时我说的理由是什么了，但事后我还是埋怨自己反应迟钝了，因为8月1日是二老的结婚纪念日，这么大的理由当时我咋就没有拿起来作挡箭牌呢？！
过了两天起早，我和妻子说是要返回苏州了。岳母说：“知道、知道，你们每月都要来的，但来了以后就住两个晚上。这已经是雷打不动的规律了！你们是不是嫌这家里小，住不惯啊？或许是因为这里没有电脑上网，影响了你们在网上每天要做的功课？”
细说起来我和妻子住两晚就得返回，原因也是有点的。家里有单位上给定的牛奶，时间长不取浪费了可惜；家里还有每天两份报纸，时间长了不取报箱就塞不下了；二老家里地方小夏天住宿不方便，我和妻子也不是没去住过就近的宾馆，只是这样就让岳母心疼我们多花了钞票……再要说到二老家中没有电脑的话题，这就不光是我网上功课耽误那点事儿了，因为时隔不久二老尤其是岳父就亲身体验了“有电脑真好”的滋味。此是后话，留待下回分解。
我是坚持不让年纪8旬的二老到长途汽车站送我们的。但8月份的那次，二老尤其是岳母非要坚持必须由他们亲自送我俩去长途车站。由于岳父走得较慢，我们原本半个小时的徒步路程，那天走了三刻钟，当到达车站时已是购票高峰时间，排队的已经排到了购票厅的大门外。岳父说：“我有离休优待证，我直接到里面去购买。”站里接待人员确实没叫岳父排队，但给出的车票却是两个半小时以后才能登车的。
熙来攘往的候车室里，眼见得一趟趟发往苏州的车次接二连三地发出，我实在等不及了。我拽着妻子说：“请你跟我来！”我说着就找检票师傅商议：“让我们提前上了这班车好吗？”
“这班车只剩一个位子，不允许超载的！”检票师傅倒是很好的态度，但并不放弃安全原则。
“让我们上去看看再说，或许有误了车次的多出了一个座位也未可知。”我说着，不待验票师傅作出反应就领着妻子匆匆登车，落座在最后排相邻的两个空位上。
“怎么都坐满了啊？”此时又有一位拿着对号车票的乘客上来，见座位全满他就立即找来验票师傅上车查看。那师傅不知怎地就有意要护着我们，他于是佯装无奈说：“既然坐满了，要不下一趟车次我安排你首先上车？”眼见得我们就要蒙混过关了。
就在此时，我的岳母不知怎地也上车来了，她大声招呼我俩：“你们有座位了？你们提前乘车他们同意了？”我无可奈何地苦笑着对妻子说：“我俩还是下去吧，否则我们不是小偷也被老妈问成小偷了！”我俩悻悻然挪动着下车的步履，我突然发觉，岳母的眼光不在我俩的身上，而是定定将眼光瞄准在妻子手中的挎包上。
直至我们按照车票注明的时间、车次上车并顺利到达苏州的家中，妻子这才严肃认真地告诉我说：“这回咱俩送给二老的1000元，他们坚决不收。昨晚你在卫生间洗漱时，老妈已经把那1000元塞进了我的包包里。老妈吩咐我‘不到苏州家中，此事绝不许提前告知你，免得再节外生枝！’”
我于是恍然大悟，二老此次为啥要坚持送我们到长途车站、还要目睹我们登上返程的大巴，他们是生怕我提前觉悟到那1000元人民币的辗转啊。


