      　　“嗨！你好啊！”酒吧舞池里摇摆的小薇回头看见一个干净斯文的帅哥，小薇疑惑，“你……”帅哥有点尴尬，“怎么，不认识了？！我们见过。”小薇借着舞池昏暗的灯光仔细看了看，自己的确不认识，“哥们，你这搭讪的法子早过时啦！下次换点新鲜的！”小薇扭头要走，帅哥连忙拦住，“我真认识你！你忘了上次长安公园那次相亲大会？！那个被救的女孩？挨批的那个？”小薇想了想，长安公园……
　　那天，小薇去长安公园的相亲大会。散场时，突然看见一只手伸进了一个女孩的提包。“抓贼啊！”小薇喊着，毫不犹豫地冲上前去一把抓住了还在提包里的那只手。那小偷狠狠地瞪了一眼，一把推开小薇，转身想跑。小薇一个趔趄，摔倒在地。还没来得及反应，小偷已经跑远了。这时一个带着墨镜的男生急匆匆冲过来，女孩撇了他一眼，转向小薇：“你没事吧？谢谢你！“小薇赶紧说没事。女孩转头冲男生发起飚来，男生呆呆杵在那挨训……
　　“原来是你！挨训的那个张建……”小薇恍然大悟。帅哥兴奋道：“对！就是那个挨训的！张建。”小薇“嗤”笑出来，“叫我小薇！。”两人握了握手。“你和你女朋友来的？”“女朋友？”“就那天训你那个女孩！”“啊……嗨！误会了。那是我小妹！整天没大没小，疯疯癫癫一丫头。”小薇一惊：“是小妹啊！看得出也是一女中豪杰啊！”张建笑了，摆摆手，指着一边的吧台：“这里太吵了！喊得我嗓子冒烟了！去那边坐坐吧，我请你喝酒！”小薇打了个响指：“好嘞！”两个人离开舞池，来到吧台一处。
　　张建应小薇的要求点了点了一瓶高档酒。张建举杯道：“上次多谢你！我敬你一杯！”“何足挂齿！应该的！撞见了怎么能不管呢？！”小薇一股脑干了，“不过，可惜，我当时刚好踩在一块石头上，让小偷跑了。对了，你那天去相亲？”张建不好意思点点头，“是我小妹硬拉着我去。怕我落单！”
　　散场
　　两人胡天侃地。“呦，都11点多了！”小薇喝完杯里剩下的酒，“我必须得回家了。明天还得上班呢！”“那我送你！”张建起身。小薇扭不过他的坚持，一起出了酒吧。
　　夜晚的凉风徐徐吹来，月光姣好。小薇在门口等着他去开车。会是一辆凯迪拉克吗？或者劳斯莱斯？“小薇，上车！”她一抬头，有点不敢相信自己的眼睛。一辆“二八”自行车！公主的香车瞬间变成了南瓜车，而且还是快要烂的南瓜。张建见她有点犹豫，“我来酒吧都开它的。怕酒驾！别小瞧它！它可是我精心改装的！用的是最好的材料！”他指着自行车的轮盘。小薇看了看，干脆地来了一句：“发动！”
　　柔柔的月色下，她坐在后面，看着他整齐的头发，消瘦的背，白色衬衫上微微泛着月光。小薇想得入神，不禁打了一个寒颤，或许是因为冷风吹得久。
　　路遇险境
　　快到胡同口。“前面一条街是你家？！”张建回头看了她一眼。她的脸微微泛着红晕，柔柔的月色下，像荷塘里一朵美丽的莲花。看得着迷，眼神却刚好和她撞在一起。
　　“你到底是谁？！”小薇镇静地问。张建头转向前方，突然一下刹住了车，“我？！张建啊！你喝多了！”小薇跳下车，不慌不忙道：“你不是张建！”“哦？！”
　　“相亲会那天，你应该在现场，女孩被偷我救了不假，旁边那个‘张建’也一直没说话，还戴了个大墨镜，根本就看不清长什么样子，声音也无法判断。所以扮这个人来接近我一点问题都没有。”张建冷笑了一声。小薇继续道：“可你根本没注意到，那两个人戴的是情侣手表，不是像你说的什么兄妹。当然也不排除你劈腿的可能。骑自行车合理，还挺个性，也没什么漏洞。关键是……”
　　话还没说完，一个恶狠狠的声音从黑乎乎的胡同里传来。“干嘛在这磨蹭起来了！不是说好前面一个拐弯嘛！”“提早穿帮了！”来人啐了一口：“早就说了，别绕这花花肠子。直接抢她的包没人知道！”张建奸笑起来：“小爷我还想和这小妞好好乐呵乐呵呢！要不然怎么对得起那两杯高档酒？！”小薇大吃一惊，喝止道：“你们到底是谁？！”来人搓了一下鼻头：“死也要让你死个明白！长安公园，你还记得吧！”小薇想了想，借着月光仔细打量，一惊：“你是那个小偷？！”“没错！敢坏我的好事！盯了你几天了，今天就让你知道知道大爷的手段！”小偷猛地从怀里掏出刀子朝她扑过来。张建一旁不怀好意道：“你轻点。别刮花了她的脸！”说时迟那是快，侧身一晃，脚下使绊，胳膊使劲一挥，小偷大叫“啊”飞了出去。张建一见这阵势，慌忙从后面牢牢抱住小薇。小薇双手被困，小偷从地上爬起来，“还有两下子！我让你求生不能求死不得！”再次朝小薇冲过来。小薇狠狠一跺脚，张建疼得哇哇叫，小偷手里的刀逼近，小薇一晃身，才算躲了过去。突然，从旁边气喘吁吁跑出来一人，扑过来推到张建，张建淬不及防吃了个大马趴。几招下来，小偷被小薇狠狠踢了一下命根子，躺在地上直哼哼。此时，不远处，传来了警笛声，小偷和张建被送上了警车。
　　真相大白
　　经审讯，自称“张建”的人和那小偷是一伙的。当时小偷败露后，在旁按兵不动的“张建”目睹了一切，决定假扮那个男人，把小薇骗到胡同，实施报复犯罪。两个人都是惯偷，“张建”还有诈骗强奸记录，但没想到的是小薇身手不凡，更没想到半路杀出个程咬金，这次算是栽了。但“张建”仍然不死心，问小薇道：“你到底从哪看出来我是假冒的？”小薇“哼”了一下，道：“我根本就不知道那个男人的名字！张建的名字是我胡诌的。”“张建”皱起眉头。小薇继续说：“如果是简单的搭讪，何必扯关系让我相信？！更重要的是即使你真的就是那个挨训的男生，当天的我没化妆，今天化的可是烟熏妆，舞池里那么暗的灯光，你火眼金睛嘛？！拜托！聪明反被聪明误！”
　　小薇和小伙子从派出所出来，街旁的路灯照出的斑驳树影映在两人身上。小薇赶忙道谢，“一直没来及说声谢谢！”小伙子倒挺大方：“小事一桩！别客气！”小薇好奇道：“那条路那么偏，你咋这么巧……”小伙子抢先说，“嗨！我在酒吧外面吃烤串呢，吃到一半才发现自行车被偷了。我就跟过来了。”她眉头拧得更紧了：“这么远，你怎么找到的？”他神秘地笑笑：“我的自行车改装过，装了GPS跟踪器。”小薇一脸惊讶。小伙子接着说：“你知道，自行车被偷是常事。我可不想丢了我的“座驾”！我们还有个自行车改装俱乐部！有空来看看，保你大开眼界。”小薇连声称好。“对了，你身手不错！我可得和你学两招！”小伙子竖起大拇指。小薇坏笑：“好啊！不过我这跆拳道黑带教你可是要收学费滴！”“啥？黑带？！怪不得身手这么好！”“要不然怎么敢跟着那坏蛋来。不入虎穴不得虎子。”“不怕吃亏？”“还好我长了个心眼，在路上就报了警才敢揭穿。不过没想到他们来了两个人，差点吃亏，多亏了壮士你”……
　　机缘巧合？
　　小伙子推着自行车，把小薇安全送到家。在门口，小薇突然想起来，问：“聊了半天，都忘了问你叫啥？”小伙子递过名片，“我叫盛小保！你呢？”小薇怔了一下，“我叫小薇”，急着答了一句转身跑进了家门。
　　小薇进屋赶紧翻找，嘴里念叨：“那张纸呢，我放哪了？”屋子里翻得一塌糊涂，在桌子夹缝里找到了，“就是它！”小薇打开电脑，对照着盛小保给的俱乐部名片在网上搜索。她猛地一拍桌子，捧着着一份简历发呆：“俺滴神啊！真是一个人！真这么巧？”
　　那天，身为时尚杂志编辑的小薇为了撰写一篇时下最流行的话题——相亲大会的稿子，来到长安公园，参加这里举办的相亲的大会。小薇在人群里穿梭采访，累了半天。马上要到午饭时分，坐在凉亭里休息。一位大妈凑上来，“闺女，多大了？”小薇礼貌地回答：“27。”大妈笑笑，“有对象没？”小薇摇摇头：“大妈，我不是来相亲的！”“27了你还不着急？！”小薇听了泪奔。两人聊了一会儿。最后，热情的大妈把她儿子的简历硬塞给了小薇……
　　盛小保在回去的路上掏出电话，得意道：“妈，早就说塞简历那招行不通。还是我这招英雄救美，这边已经搞定。到时候，见了小薇，妈就看您的发挥了。那丫头鬼机灵，一定要装出很凑巧的样子，天赐良缘嘛！……咱们也是被逼的……那两个混混啊，进局子了，没想到那丫头还会功夫……钱都给他们了，放心不会出岔子……嗯，一个自行车改装俱乐部才多少钱，投她所好吧。舍不得孩子套不着狼。她爸一城建局长，以后肥水不流外人田，项目肯定给咱，看哪家还敢和咱抢！”


