      昨天快下午7点多左右，去了一趟东操场，圣诞节嘛，去看看热闹，操场上买了个火箭推进器很是受欢迎，只要把它安在自行车后，或者滑板后面调好速度，可以代替人力，速度惊人，我买了一个，安在自己滑板上正准备踩上滑板回家，另一个骑着自行车的安了发送器的“嗖”的一声从我旁边窜过去，我看这小伙子我还认识，就住我们对面楼上，于是我把滑板上的推进器速度调大踩上去就追他，哇！太快了，简直就是汽车的速度，我正担心会不会出危险时，眼看快追上那小伙子了，只见他手里还拿个手机还在和他老妈通话：“妈！啥子？喊爷爷到我们家吃饭？靠！爷爷那鬼地方，我马上就到了，看到他楼下的院子的门了好了，就......糟了，爷爷可能出事了，就这样了！”我听见了很好奇，就超他望去的方向望去，看见围了一些人向只有半扇古旧的栏杆铁门的院子里看，还有半扇门被人从楼院子里抬出，还有些人拿着皮箱从楼院子里往外逃命似得，我跟着小伙子后面进了那剩下半边门的院子，进门后路变窄了前边还有一伙人围起来在商量什么，我们过去一打听，其中一位20来岁的女孩喊起来，你们还进来干啥？快跑啊，这里有个说不出来的东西忽隐忽现，吓死人啊，怎么办啊，看女孩有点急样，突然女孩惊叫起来，啊！她又来了，鬼呀！，所有的人都把目光聚集在我们进院子的唯一那条路上，一个看不见脸长头发穿了一声白色连衣裙，光着脚丫的人挡在了我们要出去的那半扇门唯一的出路当中，阻碍我们出去。我看了她一下，感觉就和日本电影里的贞子一个样，但她头一直低着看不清她的脸，她背后那半扇门外有些人起哄说：“莫虚，她是个神经病，不是啥鬼，出来就是了”。
我们在里面这几个人有点胆怯了，没人敢上前，甚至还有退缩的意思。我突然想起我刚买的滑板和火箭推进器，我想：”管他妈的哦，踩上滑板，推进器开到最大马力，冲向她，如果她装神弄鬼是个正常人知道闪一边，否则会被撞飞，如果是鬼，我相信可以从她身体串过去，就这么决定了！”我踩上滑板拉开推进器，嗖得一声向她直冲，眼看要撞上了，她后面20多米远那门后的人都闪开了，她却还不闪，我眉头都皱紧了，拼了，冲啊！，眼看还有半米就要撞上时，她向左侧一闪我和她平行的一瞬间她抬起头，我看见了她那恐怖的双眼目带凶光发亮，嘴角带血，微微得说了一句：“我会无时无刻让你感觉到我在你身边，哼哼！”说完我已经冲出了门，回头望了下是她,留下的是她那白色的背影，她又向刚才那样站在路中间挡着那些人前面。我松了口气，我出来了！这时才发现自己躺在床上，原来刚才发生的一切只是一个梦而已，我推了下旁边睡着的老婆，怎么没反应，我往她侧面一看，老婆背对着我睡的，白色的睡衣，只看见她后脑勺长长的头发。我明明记得她晚上睡时穿的是肉色的内衣，怎么改成白色的了，难道她半夜起来换了？我有点恐惧了，这时她准备慢慢得准备转身过来，床上好像还有个人在走路，呀！一定是我5岁的孩儿要起来尿尿，我喊了一声：“小翊”，儿子“嗯！”了一声，床就没声音了，安静的很，怎么回事，他不是该在尿盆尿尿吗，怎么没声音了，我一根头爬起来，令我毛骨悚然，儿子正光着脚站在阳台上对着外面看着，是那么的安静，给我的是他小小的背影......

