      　　看着街上那些手牵孩子的母亲，叶子心里倏然一痛。结婚都好几年了，但她的肚子一直没有动静。听着婆婆不停唠叨想要孙子的话，叶子和丈夫都烦死了。想想几年来两人在生育工程上的不断努力，这年春天，叶子和丈夫都去住家附近的爱德华医院进行了检查。医护人员在一番精心检查后得出结论：她丈夫身体正常，但她患有继发性输卵管堵塞症，而这正是导致不孕不育的根结所在。
　　尽管爱德华医院的医生告诉叶子，她的病并不难治疗，她仍有生育的机会。但一想到结婚几年来没有孩子是自己的原因，叶子便心痛得要命，羞惭得要死，甚至向丈夫提出了离婚，说不想让他没有子嗣。看着精神萎靡的叶子，深爱她的丈夫决定陪她出去旅游散心，走出医生诊断结果所带来的痛苦。
　　一路上，风光迤逦。但叶子没有心思欣赏这一切，她面无表情的望着车外：淡蓝色天尽头，隐约可见山脉巍峨迤俪。听着车上其他游客叽叽喳喳的声音，叶子觉得这一切都与她无关。关于这次旅行，她知道是一向宽容她的丈夫想让她平和心境，能够高兴起来，特意而为的。但她真的难以高兴起来。尽管医院的医生说有很大的治愈机会，但她害怕，害怕万一。如果不能治愈，那可怎么办，难道要一辈子都做个不能生育的女人，眼睁睁看着丈夫因此离去。这不是叶子愿意看到结果。
　　看着愁肠百结的叶子，丈夫温柔地搂着她说：“回去我们就到医院治疗，没有问题的，医生不是都说了吗？”听过丈夫的话，叶子不置可否地点了点头，而后又摇了摇头。
　　经过很长的旅途，叶子和丈夫一起们来到一个湖边。湖的深邃、蔚蓝，湖的神秘、幽静，使得这里拥有着使人魂牵梦绕的魅力。湖水明净清澈，像一位蓝色的睡美人静卧在青山的怀抱里！如诗如歌如梦如幻的韵味和情绪，还有一种晶莹透明的天籁在流淌。湖面呈现海蓝宝石般的色泽，这应该是一滴来自天外晶莹剔透的寒露，宛若地球上最温暖忧伤的一滴眼泪，翡翠般光艳的水色暗含着奇异的迷力，翡翠般光艳的水色暗含着奇异的魅力。
　　坐在游艇上，眼前的美景使得叶子陶醉着。这里，就像另一个世界，一个你只有在梦里见到的世界。在阳光映耀下喀纳斯湖洁净、波光粼粼，湖四周雪峰耸峙，这里没有污染，纯净的像一个少女。水是那么清，简直清得醉人。这里真像天堂一样，在天堂里我就可以什么都不用想了，也不用在面对什么治疗，什么结果了，思维突然短路的叶子纵身一跃，跳入了湖中。
　　游艇上的人们惊呆了。叶子的丈夫不及多想，“扑通”一声跳了下去，她抓住叶子的手，用力向上拉。叶子和丈夫被人们拉上游艇。春天的湖水虽然已经转暖，但叶子和丈夫依旧被冻得瑟瑟发抖。丈夫搂紧叶子，对着她的耳朵轻声说：“叶子，我可以什么都不要，但不能没有你。只要你好好地和我在一起，其他的一切都不重要。”
　　听过丈夫的话，感受着他嘴巴里呼出的热气，叶子的心突然一暖：“我是不是想得太多了？我是不是太脆弱了？”
　　仿佛明白她心里所想的一样，丈夫又说：“叶子，我渴望孩子，但我更爱你。相信我！这次回去后，我们就去治疗。春天是万物萌发的季节，只要积极配合医生的治疗，属于我们的春天就一定会到来。”
　　丈夫的话，以及冰冷的湖水，让半个月来一直心上心下的叶子彻底平静了下来。几天后，叶子和丈夫回了家，而后前往爱德华医院接受腹腔镜、宫腔镜、输卵管镜、生育镜系统四镜一丝联合介入术的治疗。叶子相信，只要在困难面前不低头不认输，每个人都可以拥有属于自己的春天，而她的春天已经来到。


