      　　阿瓜偷了村口刘三家的鸡，被刘三逮到了。
　　阿瓜被逮到的时候，手上提着还没拔完毛的鸡，头上眉毛上都沾着鸡毛，眼睛直勾勾的盯着手上湿淋淋还在滴水的鸡，对刘三的喝问充耳不闻。阿瓜不是不害怕，天底下没有不心虚的贼。但是，阿瓜没有表现出害怕，这倒不是因为平日里他偷鸡摸狗惯了，而是因为阿瓜他有点小聪明。
　　说是小聪明，事实上阿瓜只是嘴皮子利索，说白了就是能扯谎。到他嘴里的话，不但能添油加醋的说的天花乱坠，时不时的他还能拉大旗作虎皮，唬的不知内情的人一愣一愣的。当然，阿瓜要仅仅是个嘴皮贩子，那他早就被撵出村外了。秒就妙在，阿瓜扯得谎总是七分是假，还有三分不知真假。
　　阿瓜眼珠子骨碌一转，就立刻想到了说辞，便立刻反过来高声喝道：“刘三，你乱叫什么？谁偷你家鸡了？这鸡明明是我从后塘里面捞上来的死鸡，你要不信，你去问孙婆，我下水捞鸡的时候，她都看见了。”
　　孙婆八十多了，老远的看人，只能靠猜。不过，阿瓜的确是在孙婆面前跳下后塘捞鸡的。过后塘的时候，那鸡从他怀里挣脱出来飞到后塘里去了。阿瓜跳水的“扑通”声，还吓得孙婆颤颤巍巍地骂了他一声“死崽子。”当然，阿瓜很响亮的骂了回去，所以他这才有恃无恐的这么说。
　　“就算是淹死的，那也是我家的鸡。”刘三不依不饶。
　　“你家的鸡，你有证据吗？难不成你喊它，它还能答应？”阿瓜提着拔了一半毛的鸡脖子，在刘三面前晃了晃道。
　　刘三被惹急了，他吼道：“当然有证据，我家的鸡腿上都有标示。”说着，他就要上前指给阿瓜看。但是，他刚走了两步，就停下来了。因为，他看到阿瓜手上提的那只鸡的鸡爪那里空荡荡的，只有半截鸡腿挂在那里。
　　阿瓜看见刘三的反应，暗地里偷笑。他早就知道刘三家的鸡爪上有标示，所以他在刘三隔壁李寡妇家门口，拿李寡妇放在门口的柴刀，把鸡爪子齐刷刷的剁了，扔给了村里的野狗。那鸡吃疼乱叫一通，把李寡妇从屋里引了出来。阿瓜探头看见李寡妇后面跟着村后武壮，深怕被他们看到，就立刻跑开了。
　　“阿瓜，你这分明是做贼心虚。不然，你怎么会把鸡爪剁了？”刘三见阿瓜偷笑，更加生气的道。
　　阿瓜笑着摇了摇头，反问道：“我说三哥，都说了我这是从河里捞上来的死鸡，这死鸡的鸡爪被谁剁了，我是不知。可你也别赖我身上啊！再说，这鸡还不定是不是你家的呢！”
　　“你别再狡辩了，我听李嫂说，她听见门外有鸡叫，然后就看见你慌慌张张地捂着什么东西跑了。”刘三本以为找到了铁证，没想到阿瓜听完，不但没有害怕，反而露出鄙夷的表情道：“你说李寡妇啊？那种人的话你都能信？”
　　“怎么就不能信了？”刘三看着阿瓜装腔作势的样子实在是光火，便虎眼一瞪，上前两步喝道。
　　阿瓜看刘三的样子不善，这倒是吓得他退了两步。不过，阿瓜毕竟是身经百战的阿瓜。他咽了口唾沫，立刻理直气壮的挺了挺胸胸道：“当然就不能信！李寡妇是被我撞见她和村后武壮亲热，才这么诬陷我的。亏我还背着身子，装作没看见。早知道，我就捅破这层窗户纸，让她没脸见人了。”
　　李寡妇和武壮到底是什么关系，阿瓜就没有往深处想过。不过，他看见那二人从李寡妇的屋子里出来，倒是方便他来扯这个谎。都说寡妇门前是非多，不管那二人什么关系，现在能用来给他自己脱身，就算没有是非，他也要搬弄点出来。
　　不曾想，阿瓜这一吼，刘三倒是迟疑了。阿瓜见刘三迟疑，心里面一盘算，看来自己是乱咬的一口，还真咬到实处了。
　　阿瓜哼了哼，继续道：“我阿瓜还算是个汉子，背后嚼人舌头根的事还不稀罕做。但她李寡妇不仁，也就别怪我不义了！”
　　刘三平日里对这些东家长西家短的话也从他老婆那里听了不少，虽然，他都没有多想。三人成虎，如今听阿瓜也这么说，他心里倒是犯了嘀咕。不过，即便李寡妇的事是真，也与阿瓜偷鸡的事实无关。更何况，阿瓜脸上那副小人得志的表情，让人看着就来火。一来火，刘三的老胃病又光顾了。他揉了揉肚子，这一揉肚子，刘三倒记起今天早上他刚刚给所有的鸡喂了药。刘三家是专业养鸡户，前些天，他特意从市里面买了进口的药来喂鸡。刘三还和他老婆开玩笑说，这进口的药丸就是实在，一颗比黄豆还小的药丸上还密密麻麻的刻了一圈英文字母，老外也真是有闲心。现在，那刻着一圈字母的药丸，一定还在鸡的食袋里面。
　　刘三想到这里，立刻对阿瓜道：“阿瓜，你把这只鸡的食袋破开，那里面有证据。”
　　刘三本以为阿瓜会继续耍赖皮，却没想到，阿瓜听完这句话，脸色刷的一下变得铁青。就连刚才还利索的嘴皮子，现在也上下打颤的问道：“什……什么证据？”
　　见到阿瓜害怕的样子，刘三乐了，他顾不上胃疼，直起腰来道：“还有什么证据？当然是你偷东西的证据。”
　　此时，周围已经围了一圈过来看热闹的村民，大家都喊着让阿瓜把食袋破开。阿瓜一边退，一边慌乱的叫道：“起什么哄！起什么哄？管你们什么事？这是我捡到死鸡，你刘三再赖皮也不能说是你的就是你的！”
　　也怪阿瓜平日里仗着自己一张嘴皮子，惹毛了不少人，现在这些人越是看见他害怕的样子，就越想当众揭穿他偷东西的事实。这不，一群人你推我攘，把那只半秃的鸡从阿瓜手上夺了过来。不管被按住的阿瓜怎么喊，众人都不顾，直到把鸡的食袋破开，从里面滚出来刘三说的药丸，还有一颗晶莹剔透的石子。
　　刘三是见过世面的人，他一眼就瞅出来那个不是什么普通的石子，而是一颗钻石。而阿瓜看见钻石被发现，整个人也像是泄了气的皮球，摊到在鸡毛堆里。
　　事后，阿瓜被警察带走，人们才知道，原来阿瓜在市里面伙同一群人抢劫了珠宝店。也是天网恢恢，阿瓜回村路过刘三家的时候，手一抖，掉了一颗钻石被刘三家的鸡啄食了，这才发生了后来阿瓜偷鸡的一幕。
　　刘三满村的找到了那只鸡的两只爪子，把它们和鸡身一起埋了，也算是为这个“舍身就义”的“英雄”找了个全尸。


