      　　裴家餐馆开在了一条僻巷里，虽然巷子僻，可买卖兴隆，天天顾客盈门，这就应了那句老话：好酒不怕巷子深。可这裴家餐馆里不是因为有好酒，而是因为有两道独创的好菜：一道是“混合肉丸”一道是“混合鱼丸。”这混合肉丸，就是由猪牛羊鸡鸭鹅等等肉，混合在一起做成的；这“混合鱼丸”是由海水淡水野生养殖等等鱼，混合在一起做成的。两道菜的风味及其独特，简直就推倒了那句“众口难调“的老话，让各种口味的人，都能从中品到自己喜欢的味道。两道菜推出半年后，还成了小城公务餐桌上的必选菜。其他的饭店很眼热，纷纷派出食探偷艺，回去后也加工效仿，可是怎么仿，也仿不出那样的味道。更大的问题是，按裴家餐馆的量价，是亏本的，所以没人能效仿得了。谁做赔本的买卖呀。
　　公务招待虽然都盯准了这两道菜，但是没有人把餐桌摆在裴家餐馆里，因为档次太低，而且别的菜都不行，肉丸鱼丸都是裴家做好，够规格的饭店派人取回，当然要加价。
　　一个只有30来万人的小城，做出了这么好吃不贵的传奇菜肴，便引起了一个人的重视和疑问，这人就是食品监督部门的覃科长。覃科长还没品尝过，耳孔为虚，舌尖为实，覃科长就“微服”私访，来到裴家餐馆，点了这两道菜。丸子是论个卖的，覃科长各要了两个，一尝，果然名不虚传。美肴下肚后，他让人把裴老板叫过来，就心中的疑问，旁敲侧击地探问。裴老板不认识覃科长，把他当成了食探，很警惕，嗨嗨一笑说：“祖传配方，薄利多销。”其他的就不说了。覃科长干什么的，懂，“商业秘密”吗，不问了。可等他走了，又悄悄问一个收拾碗盘的服务生：“哎，你们的丸子这么便宜，不亏钱吗？”服务生很神秘地对他说：“老板有路子，食材上得便宜，都是捡漏儿上的货。”
　　一个“捡漏儿”让覃科长想了又想。捡漏儿这个词原本是用在古玩市场上的，如今拓展了，连这餐饮业也用上了。捡漏儿进的食材，难怪肉丸鱼丸这么便宜呢。可他转念又想，这裴家餐馆捡了多大一个漏儿呀？听说他这肉丸鱼丸都推出一年多了，再说如今是市场经济，信息高度畅通，哪有那么多的漏儿由他一家捡啊！
　　覃科长再想，想着想着，忽然有点吃惊了，因为他想到了那些病死的畜禽和水质污染死掉的鱼虾！覃科长不敢怠慢，又各要了一个肉丸一个鱼丸，带回去赶紧检验，结果是，污染物致病菌等都不超标，不是病死的东西。他又不明白了，这么好吃的菜肴，这么便宜的价格，这裴老板是从哪儿捡了这么大的漏儿啊？他怎么想怎么觉得大有文章，可这文章是佳酿还是猫腻，他不清楚。覃科长再想想，就觉得如果是佳酿，他可以顺水推舟，说服裴老板，克服狭隘观念，走出小巷，做大做强。如果是猫腻，自然要照章处置，不管从哪个方面，都是他的职责。所以，他一定要搞清楚这件事。
　　他知道，从裴老板口里什么也拿不到，就避开裴老板，搞定了一个大厨，问他，裴老板都是从哪里进的食材。可大厨摇了摇胖脑袋说，不知道。还说，每次都是老板把肉糜鱼糜带过来，什么都是齐的，他只管一烹就成了。但是大厨还说了一个重要情况，那肉糜鱼糜都是熟的。
　　“熟的？”覃科长不明白。
　　“哦，生的做不出那个味道来。”大厨解释说。
　　覃科长好像明白了，难怪别的餐馆仿不了呢，原来如此呀。可是他到别的餐馆一问，都说也用熟的烹饪过，但还是出不了那种味道。覃科长又疑惑了，看来裴老板真有祖传秘方。是什么样的祖传秘方呢？覃科长想着想着，忽然又想到，有些餐饮人员，打着“祖传秘方”的幌子，其实是往食品里加参违禁有毒的添加剂，如硼砂、米壳粉等等。这裴老板的秘方会不会就是这个呀！覃科长又有点吃惊了。他又检测了肉丸鱼丸，也没发现违禁添加剂。所以，覃科长的疑问还是疑问。不过，这时覃科长明白了一点，就是，肉丸鱼丸不是佳酿是猫腻，因为有些添加剂目前还检测不出来，这更坚定了他查到底的决心，得为消费者的健康负责。
　　覃科长深入调查，大厨不是说鱼肉是熟的吗，说明裴老板还有熟品加工点，就查他的熟品加工点。可是他查了几天也没查到，覃科长忽然觉得自己误入了歧途，或许裴老板进的食材就是熟品，根本就没有加工点。所以，就又回到查食材的来路上。
　　没用多少功夫，对裴老板只监视了两天，就有了分晓。这天晚饭后，他就看到裴老板一个人上了他那辆小货车。覃科长马上意识到，可能是去进货，就在后面跟着。小货车直奔C城，到C城的路并不远，只有50多公里，没一个小时就到了。然后小货车进了一家高级宾馆，并停在了餐厅门口，覃科长把车停在旁边看着。
　　很快他就看到，裴老板从餐厅里拎出了两袋东西，袋子虽然不大，但沉甸甸的，装到了车上。怪不得呢，原来裴老板跟宾馆的内鬼勾结着。他没动，继续盯着，小货车就又去了另一家宾馆，又提出两袋沉甸甸的东西，装到车上。然后又去了一家，一共进了五家宾馆。覃科长不能不吃惊，这个裴老板能量真够大的，竟然跟五家大宾馆的内鬼勾结着。这五家宾馆还都是政府定点的住宿餐饮单位。原来裴老板是到这儿来“捡漏儿”啊！
　　覃科长明白了，这“肉丸鱼丸”的猫腻出在这儿呀。他没有惊动裴老板，因为这是在C城，不是自己小小的一亩三分地儿，单枪匹马的别惹出乱子来，搭上自己这一百多斤儿。当天晚上，覃科长又尾随着裴老板的小货车返回了本城，来到裴老板的家门口。
　　机不可失。就在裴老板停下车，要卸货的时候，覃科长冲了过来，并亮出了执法证件。
　　裴老板开始吓得愣了，不过很快就镇定下来，说自己没做违法的事。覃科长能信吗，指着车上的货问，这是什么？裴老板吞吞吐吐地说是鱼肉。覃科长就叫他打开袋子，接受检查。裴老板不得已，就打开了一袋。覃科长一看，立刻愣了，什么鱼肉，都是餐桌上收集起来的碎骨头烂肉！覃科长再叫他打开一袋，是餐桌上剩下的破鱼碎虾！覃科长忽然想到肉丸鱼丸，吃惊地问：“你那肉丸鱼丸都是拿这个做的呀？”裴老板点了点头。覃科长忽然就想呕！他很气愤。用这种东西给人吃，传染疾病，危害健康，是违法行为。裴老板听了说，没有人吃出过病来。
　　覃科长这会儿才算真明白了，有点怒不可遏，立马拍照，掌握证据。接着，严令裴老板交代问题，裴老板不敢不交代！
　　裴老板说，我有个堂哥，在C城一家大宾馆里当餐厅经理。有一次，我去看他，在一个雅间里看到整桌的饭菜，鸡鸭鱼肉的，只吃了一小半儿，剩了一大半儿，我有点惊讶，问堂哥，剩下这些东西咋整。堂哥说，还能咋整，倒掉。我一听就动了心思，都是好东西，倒了多可惜呀，我问堂哥这样的东西，一天要剩多少，他说那天都有几桌。我说一月给他一千块钱，把这些东西打包给我，堂哥二话没说就答应了，后来堂哥又跟另外几家宾馆说了，有的给了五百，有的给了八百，我就收到五家宾馆餐桌上剩下来的东西。因为是剩下的东西，半拉个畸的，没法直接上桌，我就把肉类的归在一起，鱼类的归在一起，搅成糜，做成了肉丸鱼丸。本来这些丸子，是要卖给民工吃的，没想到这么多人都爱吃，天天供不应求，后来，大饭店的人还到我们这来定做。
　　覃科长想到他的另一个疑问，这种东西为什么这么多人都爱吃呢？追问裴老板里边放了什么添加剂？
　　裴老板说，他什么都没放。因为这些东西，宾馆在烹饪时都加入了调料，鸡鸭鱼肉又是不同风味，还有，各家大厨又各有各的烹饪方法，所以混合成的肉丸鱼丸，具备了各种口味儿，谁都能从中找到自己的味道。裴老板又让覃科长长了见识，当然，也解开了疑惑，知道了其他餐馆为什么仿效不了了。
　　听裴老板说完了，覃科长心里五味杂陈，他实在没想到，这些公务餐桌上剩下的东西，竟然又回到了公务餐桌上！
　　覃科长一脸愤怒地对裴老板说，听后处理！
　　裴老板立刻瞪大了眼睛说：“凭什么呀，我这是听领导的话，不搞浪费。我、我这是反对舌尖上的腐败！”裴老板的话，把覃科长噎的有点说不出话来。可国法就是国法，又说，别胡搅，立刻停业！裴老板听了有点垂头丧气了，说，你不说我也要停了，我今个拉回来的东西还没以前的一半多呢，现在不让干部们大吃大喝了，剩下的东西越来越少了。
　　裴家餐馆被处罚的消息一出，小城一片哗然，医院里挤满了吃过肉丸鱼丸的人，大多都是公务人员，忙得连院长都上台为这个长那个员的操机了。还好，没有查出谁染上病。

