      　　玛雅末世预言：按玛雅历推算，公元2012年12月21日，也就是阳历公元2012年12月31日，人类会死，活着的人们死于自相残杀，剩下的人死于自杀……
　　2012年11月1日
　　起初，人类对这个预言嗤之以鼻，认为这根本就不可能是真的，就好像世界上还有恐龙一样，人类根本不信，只当这是一个笑话，逗人类玩的。人类和往常一样，该上学的上学，该上班的上班，照样吃喝拉撒，但有些迷信的人却蠢蠢欲动。世界照常运动。
　　2012年11月21日
　　离玛雅人所说的世界末日还有一个月的时间，也就是30天。人类中有一些迷信的人相信玛雅人的这些预言，便到处传播人类会死的概念，说：“世界末日，人类将会死无葬身之地，我们应该先自杀，等灾难一过，便让阎王爷给我们投胎。”说完后，便自杀，倒地而亡。因有些人不分是非，受了这些人的影响，便纷纷自杀了。世界一片骚动。
　　2012年11月30日
　　又过了几天，离阳历世界末日还有30天。迷信的人纷纷倒地而亡，因为这些人的大力宣传，又有很多人受了他们的影响，不管穷人富豪都纷纷去银行取钱、借钱，来用他们生命中最后一点火光享受最后的快乐。景区、公园、游乐场门票如火箭一般提高到了1000元一张门票，连本不用收费的景区，都开始收费。许许多多的学校工厂停止上学上班，保安不在岗位，老师不知跑哪去了，学生们便更不用说了，工人罢工，工厂倒闭，垃圾成堆，隔一米便有几个垃圾在地上。世界一片混乱。
　　2012年12月30日
　　快乐且无忧无虑的时光总是过得很快，弹指一瞬间，便来到了世界末日的前一天。连原本不信世界末日的科学家们也受了群众的影响，开始恐慌起来。人类害怕，害怕世界末日将会提前一天到来，害怕自己会提前死去，害怕那死前的痛苦，害怕那一张张狞笑的脸。街道上空无一人，人类都害怕的躲在家里，但谁也睡不着，世界死一般的沉寂……死一般的沉寂……沉寂……
　　世界末日前一分钟
　　就在这前一分钟，也就是这关键的一分钟，决定人类生死的一分钟，人类却在这里做错了，人类决定了自己的命运。就是这个时候，而且偏偏是这个时候，有一个人有了这样一个想法，那就是只要把别人给杀了，那自己不就安全了吗？这个人把他的想法告诉了他的家人，他的家人又告诉了他们的亲戚，他们的亲戚又告诉了他们的朋友……就这样，一传十，十传百，百传千，千传万……直到最后，竟然全球人都知道了这个想法。就在这最后一分钟内，人类决定了他们的生命——死亡！
　　2012年12月31日
　　这一天度日如年，时间似乎走走停停或者直接罢工，索性不走了。这一天血花飘舞，满地尸骨，放眼望去，惨无人道，惨不忍睹。这一天是人类的末日，显示出了人类心灵的残缺，也意味着玛雅人预言的成功，人类不攻自破。这一天也意味着，人类将会创造出最后一个奇迹——大屠杀！
　　0：00
　　命运已经决定，谁也不能扭转，这就是悲剧。世界像一颗炸弹，炸开了，如蒸开的沸水，沸腾起来。首先是平民百姓暴动，他们手持菜刀、木棍、榔头，还有一切可以伤人的物体。先是家庭暴动，所有家庭乱成一团，不时有尖叫声响起。小孩子先被打死，因为他们最弱小，他们的脑袋开花了。后是老年人，因为他们行动迟缓，他们的肠子满天飞。最后是家庭主妇，因为她们力气小，她们的喉咙被切断了。家庭里，电器冒着火花，铁门被砸变形，桌子和椅子纷纷倒地，天花板、地板和墙壁血迹斑斑、凹凹凸凸。这场暴动的决胜者是——父亲。
　　1：00
　　暴动从家庭到了隔壁，所有父亲丢下手中已经在打斗中变形的凶器，在楼梯上肉搏。他们打得皮开肉绽、血花飞舞，楼梯上，上上下下无不是血，鲜艳的血。打完左邻右舍，打楼上，打完楼上，打楼下，打完楼下后，决胜者在楼梯上晃悠，上上下下，不知道是在看有没有漏网之鱼，还是打完后不知道要干嘛。
　　2：00
　　决胜者们终于想到了，他们应该去街道上打，就这样暴动又从楼房转移到了街道。世界一片喧哗，每个决胜者都你一拳我一拳打，拳拳都用尽全力，这次真的是惨不忍睹，大脑破损，脑浆溢出，穿肠破肚，血管爆出，鲜血洒到了每个人的脸上、手上、脚下和心灵上。鲜血蔓延到了溪流。
　　3：00
　　街道上，警察局里的警察终于忍不住原先的寂寞，暴动带动了警察，暴动又多了一群手持警棍的人。拳头摆动着，警棍挥舞着，决胜者和警察决斗着，鲜血挥舞着，肠子摆动着，不用说，最后赢家肯定是警察，因为他们手中有武器、他们有受过训练且警察人多。上一次的决胜者死了，这次的赢家又打起来了。鲜血蔓延到了河流。
　　4：00
　　警棍们如狂风暴雨的雨点落下，许多警察的警棍都被打坏了，也不知是谁先拿起手枪开火的，反正这人一开火，所有人都反应过来，原来还有手枪，但有很多警察返回警察局拿手枪时，都被击毙了，只有几个侥幸进去拿到了手枪。剩下的人在狭窄的街道中，无畏惧地举枪射击，那些不长眼的子弹在空中飞舞着，留下一条条火线，擦过人脸，人脸立刻火辣辣的。最后警察中终于选出了一名决胜者，但戏剧性的是，这名决胜者的枪掉在了地上，他去捡时，枪却突然走火，这名决胜者自毙了。鲜血蔓延到了长江黄河。
　　5：00
　　暴动带动了特种部队，暴动中又多了一群杀人狂。各种现代武器上了战场，比如：M4A1、M60、AK47、M16、加特林、MP5、MX1014、烟雾弹、闪光弹、高爆手雷、手榴弹。在这个宽阔的场地上，依然如狭窄的街道里，枪弹雨林，朦朦胧胧，光亮四射，被烟雾遮住眼睛的，被闪光闪到看不见的，多到数不清，只要是这样的人，都是一个悲剧，因为他们马上就被枪弹给扫死了。渐渐，枪弹雨林被威力巨大的爆炸所代替，被炸死的又有无数个，最后就只剩下一个人还活着。不！他身后还有一个人，那人不小心发出了一点声响，他前面的人立刻有了反应，一举枪，一射击，那人见被发现了，奋不顾身带着已经出鞘的手雷向前面的人冲去，一声巨响，悲剧重演。鲜血蔓延到了无边的大海。
　　6：00
　　因为特种部队的暴动，所以也带动了国家的暴动。现代武器被高科技武器代替，比如：导弹、氢弹、原子弹、生化武器。轰炸行动、反轰炸行动同时正式开始。一颗颗导弹投下，一颗颗氢弹投下，一颗颗原子弹投下，一个个人倒下，一个个人变成灰烬。核能爆发，从还没出生的婴儿到年过百年大寿的老人，无一幸免，还没出生的婴儿生下来后，头重脚轻，不成比例，而年过百年大寿的老人则内出血，血管爆裂，大脑破碎，骨头断裂。许多国家愤怒了，其实他们也在投放导弹、氢弹、原子弹，但他们还是愤怒，他们开启了反轰炸系统，攻击他们的国家也遭到了同样待遇。突然，一大股浓绿色气体在空中蔓延，凡是进入此气体的人立即死亡，这就是极其恐怖的武器——生化武器。随后，几大股浓绿色气体有腾空而起，死亡人数剧增。虽然有些人佩戴了防毒面具，但在慌忙之中还是有气体进入体内，死亡。最后全世界都弥漫在一种浓绿色中。
　　7：00
　　你认为全部人都死了吗？不，不，不，还有一个人没死，他头戴防毒面具，身穿防辐射服装，他是一个在地下打黑拳的小混混，他却拥有超乎寻常的反应力和敏捷力，这也足以告诉我们他为什么能在这样的环境下生存下来。他面带喜色地看着满地尸骨，仰头对天哈哈大笑，说道：“我要好好享受这美妙的一切！”他来到仇人家，推翻桌子和椅子，砸坏所有贵重物体，把钞票一张张撕碎，然后把这一切烧成灰烬，他还想去找仇人的尸体，但那是不可能的了，因为满地都是尸骨，怎么找也是白费力。他去商场里抱来一切可以用来享受的物品，到富豪家里，躺在床上，享受这所有的一切。
　　8：00
　　时间好像一个白发苍苍的老者，他越走越慢，越走越慢。过了很久很久，他终于感受到了无穷的寂寞，没有任何生物，没有任何生命，哪怕是一个小虫子也好，但是什么也没有，他害怕孤单，孤单好像烈火在吞噬着他的生命力，慢慢地，慢慢地……他哭了，他真的哭了，顽强的一个男人终于哭了，他没有思考便举枪自毙了。世界死一般的寂静……死一般的寂静……寂静……
　　尾声
　　这个世界其实没有末日，只有人类那脆弱的心才有末日。


