      　　我发觉我恋爱了，暗恋，就在这个公园里。自从见到她，那个每天黄昏前总在公园长椅上看书的女孩，我就知道我逃不掉了。她总穿着一身朴素的灰衣，她的脸蛋非常漂亮。就在昨天，和昨天的昨天，她都在同一时间，夜幕初降时来到这里，还坐同一条长椅，看同一本书，今天也是！
　　我一步步走近她，我喜欢她，甚至是痴迷，每天晚上只要一闭眼脑海中就全是她的身影，我想她也是爱我的，因为我相信……又近了一些，她还是和之前一样，一样迷人，我相信世界有了她才会有希望与光明，没有她世界将是一片没有生机的荒漠。又近了一些，我忽然发觉随着距离的拉近，心跳的愈快，跳得都有些过分了。
　　直到，近得可以看清她的发丝时，我停了下来，刚想开口，却发觉之前准备的几句开场白，已忘的一干二净，只得羞得满面通红，钉子似的钉在那里……
　　就在这一刹那，女孩的书忽然从她手指间滑出，落在地上。我立马弯下腰将书捡起来，礼貌地还给了她。胡乱说了几句关于天气的话后，继续傻傻地站在那里……
　　女孩微笑着看了看衣着朴素的我。
　　“如果你愿意的话，可以坐在我旁边，”她低声说，“光线太差了，不宜看书。我倒是愿意和你聊聊天！”
　　“你知不知道，我是一个有身份的人，”因为她埋着脸，我看不见她是什么什么表情，害羞，面无表情还是嘲笑。我急了，以至于我的语气变得冷冰冰的，“你是我见过最漂亮的女孩子，三天前，我就看见你了！”
　　“哦”她似乎一点儿都不惊讶，依然埋着头，一样用的语气，“我…………”
　　“好吧！好吧！我们谈谈其他的吧！”我打断了她，“你说说这些蚂蚁似的人群，他们都上哪儿去？他们干吗这么匆匆忙忙？他们快乐吗？还是像蚂蚁蛆虫似的蠕动着？”
　　她没动，也没说什么。
　　“我跑来坐在这儿，是因为只有在这里我才可以接近群众。我跟你说话，是因为我想要跟一个自然人，一个未受金钱玷污的人说话，当然，也因为你是我见过最漂亮的女孩子。你不知道我多么讨厌它——钱！钱！钱！还有那些包围我的女人。我讨厌这些，我讨厌享受！”
　　她抬起了埋着的脸，微笑着看着我，还是没有说话。
　　我狂喜，我想我就要成功了“当你拥有几百万几千万的时，什么兜风、宴会、晚餐！你会讨厌这一切的，就像我！”
　　她还是微笑着看着我。
　　“我倒是对富人的生活很感兴趣，”她说“我经常看一些关于那些方面的杂志。”
　　“有时候？”我继续说，“我想有朝一日我爱上一个人的话，她一定是一个平凡又普通的女孩儿。——你是吗？”
　　“我是一个非常普通的女孩儿，但我希望有一天我会不再普通。当你说你能够喜欢一个普通的女孩儿时，是认真的吗？”这时，她脸上的笑意浓了一些，一对酒窝也更深了。
　　“我是认真的！”我尽力抑制自己内心的狂喜，用一种严肃的语气说道。
　　“我在一家餐厅工作，”她说，“是服务员，就是公园对面那家！”
　　“我三天前就看见你了！”我又说了一遍。
　　“其实，”她似乎想说什么，“我……”
　　“你不上班吗？”我又一次打断了她，“天色很晚了！”
　　“我上夜班，”她说，“明天我们还会在见吗？”
　　“应该会的。哦，抱歉，我要走了。今晚还有一个慈善晚会和一个公司聚会呢！也许你来的时候注意到那辆停在公园门口的蓝色轿车了吧？”
　　“是的，我注意到了。”她脸上的笑意更浓了，紧紧盯这我的眼睛。
　　“我总是坐那辆车来的，”我躲开她的眼睛说，“司机在那里等我，明天见！”我坐不住了，起身就走。
　　“等一下！”她叫住了我，拿出笔在一张纸上写了些什么，然后折好交给我，“回去后再看！”她低声说，“我还要再待几分钟呢！明天见！”
　　拿过纸条我顺手塞进口袋，说了声“再见”后离开了这里。走到公园门口时，我转过头看了看那辆蓝色轿车，在它边上走过，穿过大街，走进那家餐厅，然后穿上同事递给我的制服。
　　就在换衣服时，透过橱窗的玻璃，我又看见了那个女孩儿，在那辆蓝色轿车旁，身穿西服的司机为她打开了车门。
　　我突然想起了那张纸条，于是马上将它翻出来，打开后我却愣在了那里……
　　上面写着：其实，我在三天前就注意到你了！明天见！


