      　　前几天是给逝去的人送寒夜的时候，真气人为什么这些人为了途方便都在我门前附近的院子里烧纸钱上香，纸钱到处飞，唉！也没人管管.
　　晚上为了看球赛，大概12点了，一个病人走进来给我了个处方说：“医生，你上回给我写的这个中药治疗胃疼的还可以喝不？”我一看，是张某某的，就对他说，“还可以。”他说：“医生，我把这个处方先放你这里，我后头煎药时来拿，放家里怕掉了。”我同意了，就顺手把处方放我左边抽屉了，继续看球赛，病人也走了。
　　当我看完球赛已经很晚了，收拾了回家，一只黑猫突然从我面前窜过，吓我一跳，风吹的我有点寒颤，剩下偶尔还没燃烧殆尽的蜡烛，看上去还恐怖西西的，我加快了脚步跑步回家了。
　　第二天早上上班，杨师傅来测血压，边测血压，边和我聊天，他说：“你晓得不，那天和我来看病的那个张某某几天前脑溢血死了，就是血压高，所以我这下要注意我的血压了。我笑着说：“你莫咒人家嘛，人家昨晚还来了的，安逸死了差不多。”杨师傅说：“我还骗你哦，我送他去的医院，后头火化了。”我急了："他昨晚还放了张以前给他的处方，不信你看。”我打开抽屉找，却没找着处方，只找到一张烧了一小半的纸钱！我顿时傻眼！


