      每个人一生有必然拥有许多的佳境，尽管有时仅仅片刻之余，也可谓是终生难忘，回味无穷。
然而，并非所有的佳境都能与美好的心情一样令人陶醉。当然，想拥有一刻回味毕生的瞬间并不难，难的是心安理得且无后顾之忧。这里就要强调一点了，这种所谓的“佳境”是强取的，贪图一时之快而已，把不属于自己人生本应享有的一幕强加给自己。虽然当时心旷神怡，美不胜收，及其满足，然而事毕却往往要付出巨大乃至惨痛的代价！
比如说，和已婚的女人私通，搞婚外情。自古至今，男人的风流成性经久不衰，由此导致的悲剧数不胜数，轻则众叛亲离，重则家破人亡。真是百思不得其解，这种附加的情感究竟有何魔力，令古往今来数不清的男人忘记血的教训，前仆后继的勇者无惧，只为短暂的销魂。简而言之吧，不提消耗的钱财以及精力，这是可想而知的，多一个情人必然劳神伤财。单说一旦东窗事发，颜面何存？这还是无足轻重的，没有脸就没有脸吧，毕竟是咎由自取。可事情远远不止于此，更大的灾难唯恐也会降临，如上所述，乃至血光之灾！
一场无道德且遭人唾弃的婚外情往往是两败俱伤，毁掉两个原本幸福的家庭。言至此处，我再次疑惑不已，有婚外情的男女们“情窦初开”时，难道不曾思及“秋后”之事？答案当然是否定的！当事者必然想过种种后果，甚至也做过最坏的打算来结局。既如此，为何毫不惧怕执意为之？且忽略乃至不屑一顾孩子的感受以及将来的人生？
这个问题看来我无法作答了，只有那些尝试过的男女才有资历。
言至此处，无须再言，不难看出我对于婚外情的深感痛绝！它毁掉了数以万计的家庭，不仅如此，时至此刻丝毫没有停歇之意，依然肆无忌惮狂妄的蔓延着，侵蚀着每个角落！就在我作此文的空余，不知又有多少对非婚男女在酣畅淋漓的呻吟着。
万恶的婚外情，它像个魔鬼，不知疲倦的撕裂一个个幸福的温馨之家。时至今日，它终于来到我的门前，疯狂的拍打着、咆哮着……
哎，人生呐，一言难尽。昔日的我如此的痛恨并且排斥婚外之情，因为深知了它的破坏力，一旦沾染，不堪设想。为了家庭的和睦以及孩子的未来，多年来我一直恪守自己，绝不染指这种不道德的情感！况且我和老婆恩爱有加，我也一直坚信这个“魔鬼”绝无趁虚而入之机。
然而，此刻我终于明白了“前辈”们为何孜孜不倦的“明知山有虎，偏向虎山行”！他们中必然也有和我一样曾经对爱情坚贞不渝的，乃至胜于我，最终也难免沦为这个“魔鬼”的阶下囚。
结婚数年，依然清晰的记得当初和老婆谈恋爱的甜蜜时光。那一年的人生佳境无疑是我们的情感急剧升温，并且即将谈婚论嫁，她为我宽衣解带的那个夜晚……而几年后这一幕却是发生在宾馆，和一个有夫之妇，不为爱情，只图刺激或者享受人生。
既已身陷此境，我不得设身处地的思量退路，虽然也做了最坏的打算，但我不愿“梦想成真”，那可不是闹着玩的！
可思想与意愿却背道而驰，越是想着抽身，越是难以自拔；越是想远离她，越是意欲再次占有她；越是感觉如此下去必然作茧自缚，越是憧憬着和她能够长此以往，两情相悦……
现如今，曾经困扰我的问题迎刃而解了，我具备了资历来作答为什么婚外情令人难以自拔的原因了。往昔，我置身事外，不明事实；而今，深陷其中，成为众多婚外情的一员。
哎，感触颇深啊！果真是劳神伤财，还要时刻担忧秘密外泄，招来祸端，怎一个累字了得？可，即使如此，我万千不愿意终止此情！这种刺激的偷情让我兴奋且自豪！
男人嘛，能够把别的女人置于胯下，何等威武与满足？显我雄风振奋内心！每此佳境，我都感慨无限，甚至自觉不枉此生！此心态许是“众生”之念，所以才没有人舍得“半途而废”，在“暴风雨”未降临前见好就收，以求明哲保身。就像我一样，陶醉此情，无法自控，肝脑涂地，不计后果的一意为之。
虽然偷情刺激无比，但严峻的问题我丝毫不敢怠慢。后事该如何处置？夜路走多了，总是会碰见鬼的。久而久之，纸包不住火，此情必然有败露的一日！“前辈”们血的教训我不敢忘，我的三口之家温馨无比，妻贤子孝。倘若真的因为此情而导致家庭破裂，那可真是得不偿失，我会遗恨终生的！
但是，再絮叨一遍，即使我深知利弊，可内心对于婚外情的呼唤此起彼伏，根本无法平复。它的魔力巨大，我无法抗拒。所以再三考虑之后，我再次拨打了那个女人的电话，相约做乐，并发誓这绝对是最后一次，以前的都不算……
然而，一旦和她相拥而卧，嬉戏打斗，所有的顾虑以及恐惧全都被抛至九霄云外！这会是最后一次吗？事毕整理衣物之时我问自己。自欺欺人，显然不可能。
就是在这种舍弃与否的纠结状态中，我难以自控，无视老婆孩子，一次次食言，和她将婚外情进行到底……
哎，到底？何时才是到底呢？倘若无风无浪，一生一世吗？但别管怎样，总而言之，至少此刻还没有到底，尽管随时可能到底！起码此时是满足的，沾沾自喜的，占有别的女人的自豪之感尚存！
言至此处，我又顿悟了一点。其实婚外情完全可以适可而止，甚至全身而退的！当事者之所以不愿抽身，绝大部分取决于妻不如妾，妾不如偷的畸形心态！就像我，深爱着家庭，不依不舍，同时对那个女人不存半丝情意。和她苟合完全是满足了内心的龌蹉之感而已……
到底？终于到底了……
我的不舍弃之，终于惹来了祸端，我走上了“前辈”们的老路。
后话无需多言，说多了都是泪！
还是简而言之吧，婚外情毁掉了我赖以为豪的幸福之家，此刻我孜然一人追悔莫及……

