      　　立冬过后，父亲又念叨了一回：咱家这座土屋是该拆了。
　　在农村，房屋的好，代表着一家人的脸面。我家那座土墙老屋在风风雨雨中伫立了十几年，墙壁上庄户张着条条裂痕，像父亲愁苦的脸。而且，更让父亲感到不安的是，那座土房就在远近庄户人家赶集必经的大路边，每到赶集的日子，我家总是关门闭户。尽管如此，往来乡邻们的戏言还是传进了父亲的耳鼓：这家人的梧桐树才安逸哩……弦外之音就是这家人的娃儿讨媳妇都成了问题。
　　开春的时候，我家那几亩土除了种粮食，其余的种了各类蔬菜。那段日子，我和弟弟很少见到父亲的影子。早晨我们起床的时候，弟弟就先跑到牛圈去看那头老牛，老牛没在，说明父亲一早就上山了；晚上，我和弟弟在煤油灯下做作业，困极了，就趴在桌上睡，也不知爹啥时回来的。那一年风调雨顺，地里的蔬菜长得茁壮，每每父亲在饭桌上和母亲说起这些的时候，眼神里总是闪烁着按耐不住的喜悦。
　　可是父亲对市场行情的估算失准了。那年我家的蔬菜虽然获得了大丰收，但挑到集市上去卖，却少有人问津。父亲就决定到二十里地的邻镇去卖。鸡叫头遍的时候，我和弟弟还在床上，就听见木门嘎吱响了一下，沉沉的脚步跨过门槛渐渐远去。父亲回来时，放下空空的担子，撩起衣襟的下摆揩汗，之后从布兜里抓出一大把零钱一张一张细细的数。父亲的神情很专注。
　　荒月的时候，父亲就托人在附近的石厂找事情做。石厂掩映在一片茂密的芭茅丛中，父亲和三个同样衣衫褴褛的石工抬着一条四百多斤重的大青石，喊着低沉的号子，一步一步走在芭茅丛中开辟的碎石小路上。父亲的脚趾头已从磨穿的布鞋前端伸了出来，又随着步子的挪动，在乱石嶙峋的路面上反复硌碰着。
　　有一天，父亲和石工们抬着石头起步的时候，那根楠木扁担终于承受不了耐力的极限，断成了两截。四个人抬着的大青石因一方力量的不均衡一下子落了出去，溅起一片黄黄的尘土，父亲捂着腰蹲了下去……母亲懂点医疗偏方，用自家泡制的药酒在父亲的腰上反复揉搓着，父亲在这次事故中闪了腰，在床上休息了一个多星期。
　　终于有一天，他对母亲说：咱家这座土屋是该拆了。建房就正式破土动工了。父亲搓着手，脸上挂着卑微的笑意，来来回回的给建房的工匠们递烟、倒茶。
　　新房建成了，是按照父亲的构想建的：四合院的青砖瓦房，立在远近庄户人家赶场必经的大路边，过往的人都会啧啧赞上几句。
　　可是，命运和父亲开了个不大不小的玩笑：姐姐早已嫁人了，我和弟弟大学毕业后，又相继在城里工作、成家，这与父亲建房的初衷大相径庭。父亲显得有点无所适从，出门在菜地里逛了一圈回来后，一副怅然若失的样子。
　　一次，父亲从菜地里挑一担菜回家，走到半路的时候，一个踉跄，差点摔倒。以往，父亲都是一口气挑回家的，但那以后，父亲挑一担菜，途中要歇好几次才行。父亲常常自言自语：我这是咋了？
　　父亲老了，父亲终于不再卖菜了。
　　青砖大瓦房的院落里，长着一棵青苍苍的槐树，父亲就常常蹲在槐树下的阴影里，默默的吸着旱烟。
　　院落里很安静，有的房屋终年牢牢的锁着，未曾有人去轻启。堂屋的屋檐下，整整齐齐的叠放着几挑父亲卖菜用的箩筐，它们像是和父亲有着多年交情的老伙伴一样，忠实的等候在那里。


