      　　的确，在我的成长路途中，最关心爱护我的人就是外婆，而我最敬爱的人也是外婆，我对外婆的爱只是浅浅的溪流，而外婆对我的爱是那无边无际的大海……
　　我与外婆形影不离的日子是我记忆中的一颗颗洁白珍珠，存放在岁月的彼岸，有的使人心潮澎湃，有的令人思绪万千，有的让人声泪俱下……这些美好的记忆，无论被时光的海浪冲刷多久，都磨灭不了它的光泽！
　　我能回想起小时候外婆对我的关爱，也能回忆起自己儿时那弱不禁风的身体，是外婆无数个日夜的含辛茹苦，才让我有了更加美好的明天。最让我记忆犹新的是一个风雨交加而又感人肺腑的夜晚：那天父母都出差在外，家里只有我和外婆，平时特别调皮的我很早就躺在了床上，家里静的出奇，外婆以为我玩累睡着了，也就没有在意。谁知，半夜里我突然高烧，并且发出阵阵声嘶力竭的咳嗽，感觉快要不能呼吸。外婆吓坏了，抱起奄奄一息的我就跑出了门……那个寒风刺骨的夜晚，暴雨倾盆，电闪雷鸣，外婆就像一位临危不惧的战士，奋不顾身的抱着我奔向医院。她整个上半身尽量前倾，想把自己变成一把遮风挡雨的伞；她用脸贴住我的耳朵，不让轰鸣的雷声吓坏她的孙子；她累的不断喘息，却一刻也没有停下脚步，她要与时间赛跑，不愿我的病情被耽搁一秒钟！！！终于，当第二天的阳光照到我的脸上，昏睡一夜的我慢慢睁开了惺忪的眼睛：呈现在我眼前的是一张憔悴而慈爱的脸，浮肿的眼里全是红红的血丝，凌乱而花白的头发垂落在苍老的脸颊两边……尽管我用力的咬住下唇，但那种心痛的感觉牵引着泪水夺眶而出，啊，我的外婆，您是熬过了一个怎样辛苦的夜晚，才让您的孙儿平安醒来！
　　时光流转，我上小学了，外婆每天接送，风雨无阻。每当下雨时，外婆的雨伞总是会倾斜到我的这边，而她却是湿透衣衫，哦，不，不光是雨天，想那炎炎的夏日，在校门口等我放学的外婆，又何尝不是汗湿衣衫？
　　后来，我渐渐长大，慢慢的，我再也不像幼儿时那般凡事依赖外婆，而是处处像个小男子汉一般关爱着年迈的奶奶：记得也是一个雨天，我搀扶着外婆过马路，我手中的雨伞竟也不由自主的倾斜到了外婆那边，这包含了我对外婆的关心，更多的是我对外婆的爱！回到家，我的手臂湿透了，外婆骂了我，但她生气的脸上却挂着欣慰，最后，外婆抱着我笑了，笑出了爱的眼泪……
　　岁月如梭，当我再次回忆起往昔那些五彩缤纷的日子时，关于外婆的记忆已经在我的心中烙下了无法磨灭的深深烙印，外婆多年为我倾注心血，对我呵护备至，无私奉献自己的一切，因此，我一定要好好学习，有朝一日成为栋梁之材，以此回报外婆的养育之恩，让外婆晚年幸福。
　　我的好外婆，孙儿愿您：平安健康，寿比南山！


