      　　烈日下，记者走到施工现场问正在工作三个砌砖工人：你们幸福吗？
　　3名工人没有抬头继续着手里的工作，记者以为他们没有听见，遂又大声的说道：你们幸福吗？一名砌砖工人抬起了头，默默的擦了一把头上的汗水憨厚的笑着说道：幸福着哩，下班了我老婆还等我吃饭哩。记者赶忙又问道，那这两位师傅呢？只见两位师傅还是头也没抬的继续干着，仿佛记者对空气说话一样。记者不解，转头看向那位站起来的师傅问道：为什么这两位不说话呢？憨厚的砌砖工人只是呵呵一笑，后蹲下来继续了刚刚的工作。只留下记者呆呆的拿个话筒不知所措的站在那里。
　　索然无趣记者悻悻的离开了，不一会刚刚两名工人也转过身来，其中一个年岁大的人笑着对刚刚起来说话的那个人笑着说道：二傻，刚你又逗小记者开心呢？你不知道他天天来啊！总问你这问题，你还搭理他？二傻此时也憨憨的笑着答道：没事，我觉得跟他说话，能让他那一刻高兴起来，我就觉得幸福！
　　其实，这名记者是这个工地一对工人夫妇的儿子，因为天生的智力缺陷，家里也没人照顾，所以父母就带在了身边，每天都在工地里生活，有一天，这孩子在电视上看到了街头记者采访市民，问你幸福吗？看着那些人或喜或悲的神态，这孩子不知怎么的，第二天就学着电视上记者的样子，纸糊了一个话筒开始在工地上问每个人，你幸福吗？开始大家都当个笑话，不搭理这孩子，但是时间久了，每个人或许听久这话，或者引起了心理的那些许想法，脸上的笑容也变得更多了，是啊！人生活着就是一种幸福，其实每天的一些小事就是一种幸福，就如同二傻回家跟老婆吃饭一样，些许的平淡，一种人生的平凡就是一种幸福。渐渐的工地的人把每天的一些琐碎的快乐告诉给这名小记者，一来逗着孩子开心，二来也提醒了自己，这其实就是真正的幸福！
　　午后的太阳如火一般烤这大地，工作中二傻断断续续的话语中柱子也把自己的想法说给了另外两人听，汗水如雨，但二傻说的时候却面带这微笑，两人都默默的听着，讲完缘由年岁大的砌砖工笑着摇了摇头：对旁边的那个人说道：柱子，明天咱俩也告诉他，咱们也幸福着哩。
　　转过一面墙，只见小记者在一旁偷偷落下了泪，其实所有大人都不知道是他看到每天辛苦工作的人们忘记感受身边平淡的幸福，他只好每天装傻逗他们开心，只为了看看他们久违的笑容。


