      　　林沂南有个弟弟，今年五岁，暑假的时候到他哥哥沂南家里玩。沂南是个喜欢小孩子的人，他弟弟来到家里，沂南便教他许多东西，他弟弟说起话来，有点口吃，小孩子对什么都好奇，围着他哥哥来回转，总有问不完的问题，但是沂南自己却很有耐心，也乐意去回答。
　　他弟弟叫李家奇，放假的时候家奇的母亲带着他过来，因为多年没见沂南的母亲了，也就想趁这个机会去看看她姐姐，也就是沂南的母亲。
　　沂南的母亲和她这个妹妹多年未见，她妹妹带着孩子刚下火车到他们家里的时候，姐妹两个就像有说不完的话，一直唠了一宿。
　　正好那天，沂南的家里停了电，什么事情也都做不成，沂南的这个弟弟在家里坐不住，哭闹着要出去玩，家奇的母亲说：“这么晚了，还去哪里玩呢。”这小家奇也管不了那么多，只说要出去才好。沂南看这个小家伙，在家里闹腾的了不得，就牵着他弟弟的手，带着他跑到邻居周阿姨家里去玩，正好瑞莹也是个喜欢小孩子的人。
　　小家奇听着说要出去，也就不闹了，顺着他哥哥的脚步就走。话说沂南带着他弟弟来到瑞莹家，门是瑞莹的母亲开的。沂南就顺着门跟瑞莹的母亲说：“周阿姨，瑞莹在家吗，我们家来了人，这是我弟弟，我把他带过来了，想找瑞莹说说话。”瑞莹母亲拿着蜡烛说：“快进来，我的孩儿，她在自己的屋子里呢，你们去找她玩吧。”沂南听着，便和他弟弟进了门，瑞莹的母亲撑着蜡烛就引着他们到了瑞莹的房间门口，周阿姨敲门说：“瑞莹，你林哥哥找你玩来了，还带着个小弟弟，你们几个说会话，聊聊天。”瑞莹听见是她母亲说话，便开了门，只见瑞莹已经睡下了，穿这个睡衣摸着路走出来，开了门。只见瑞莹理着云鬓，星眼微饧，笑向沂南道：“你怎么来了。”沂南笑着说：“这是我弟弟，家里觉得无聊，就想着找你玩来了。”周阿姨说：“沂南好久没来我们家玩了，你们进去好好说说话。”正说着，手里又拿来一根蜡烛，点了，撑着递与沂南。
　　只见沂南就带着他弟弟进了屋，小家伙躲在沂南的身后，沿着沂南的脚步往前挪。瑞莹接过蜡烛，手托着，慢慢的放到床边的书桌上，又从书桌边抽出一把椅子来，笑着对沂南说：”你就坐这吧。”沂南笑着点了点头，坐在椅子上，而瑞莹则坐在了对面的床沿上。
　　瑞莹笑道：“你弟弟几时来的？”沂南答道：“她妈带着他，两天前过来的。”瑞莹点了点头，又笑向小家奇，问他几岁了，家住哪里等等，小家奇都一一回答了。
　　瑞莹抱着小家伙，直逗着他玩，给他讲了几个故事，又拿玩具给他玩。
　　沂南笑着对瑞莹道：“前些天，我听你妈妈说，你回老家了一趟。”瑞莹道：“舅妈带着我，去看了奶奶，呆了一个月。”沂南道：“可有什么好玩的没有。”瑞莹笑道：“好玩的当然有，但是倒遇见一件奇事。”沂南笑道：“什么事，讲来听听。”
　　瑞莹便笑着诌到：“在老家的时候，听人说了一个故事，话说有一人，撑着灯笼，夜里跑到我家瓜地里。后来被一村民发现，以为此人是贼，来田里偷东西，这村民便悄悄绕到此人后面，手里拿着一木棍，趁其不备，将他乱棍打晕。后来村民们站作一团，审问此人。只见此人被捆在麻袋里，支支吾吾，似有话要说。一村民喊道：“将麻袋打开，让他出来辩解。”众村民便连忙把麻袋解开，将此人拖了出来。原来拖出来一看，竟然是一只猴子。这猴子躺在地下动弹不得，嘴里塞着东西，摇摆着尾巴，却发不出声来。另一村民喊道：“此猴儿有话要说，快快解开。”众村民连忙解开，只见这猴子眼里含着泪道：“小人冤枉！”一村民说道：“你半夜三更，鬼鬼祟祟跑到别人家里，又是作何？”这猴子哭道：“小的，平日白天都不敢出门，晚上就更不敢出门了，哪承想昨日晚上吃的撑了，肚中激胀难耐，才斗胆出来转转，哪曾想却转到你家里来。又被一醉汉乱棒打伤。”正说到伤心处时，只见此猴儿捂面哭泣。村民们叹息道：“原来如此。”大家正围在一起，商量如何处置。”
　　正听着，只见瑞莹不说了，沂南知道是在数落自己，只假意说道：“那接下来这猴子是被如何处置的？”
　　瑞莹只笑着摇摇头，不肯说话。
　　沂南便笑着接到：“话说一长者推开众人，走上前来，众人一瞧，原来是村中的老道长老。只见老道长老咳嗽了一声，说道：“你虽无伤天害理之事，但也有不明事理之处，所以不罚难服众人之心。”众人问道：“如何处罚？”长老道：“这张家，有一母猴儿名叫“公主”，因为心性却懦，白天夜里常常哭泣。所以你既有如此特长，我便罚你每日看守照顾此猴儿，你看如何？”公猴儿道：“愿赏功罚罪。”
　　瑞莹抢说道：“长老听得这泼猴儿如此说，便赐予他一法号，名叫沂南。”
　　沂南听得如此说，便笑道：“这名字倒好，听得怪雅致的。”
　　话说两人都互相嘲笑了一回，只见瑞莹指着沂南的弟弟，笑道：“你看看你的好弟弟。”
　　沂南看着他弟弟，跪在地下，双手张开倒像抱着个什么东西，扶着床边，脑袋歪着，一副似睡非睡的样子，引得沂南和瑞莹偷偷的笑了起来。
　　瑞莹笑道：“今天没电，显得晚，你看看你弟弟都成这样了，早点带他回去洗洗睡吧。”
　　沂南点了点头，走到他弟弟跟前，戳了戳他的脑袋，只见似有惊醒之意，但不一会又倒下了，歪着个脑袋。沂南赶紧一把抱起他弟弟，瑞莹拿着蜡烛，在前面引路，和瑞莹的母亲告了声别。就各自回家了，一夜无话。

