      　　那是一场单词比赛。在入场前我看到了一对很漂亮的母女。
　　那位漂亮的母亲一直用自己温柔的嗓音安慰着紧张的女儿。
　　“宝贝，放轻松，你要记得，妈妈永远在你身边。”
　　“可是妈妈，我紧张的要命，如果我记不清了，该怎么办？”
　　“没关系的，妈妈会提醒你的，如果你记不清了，一定要注意妈妈的口型哦！”
　　“好的，妈妈！”
　　对于这样的家长，我没有了关注的心思。即便那位年轻的母亲真的很吸人眼球。
　　比赛开始后，我一直待在在后台监控室里。而我待在这里的目的就是要找出作弊的人。
　　此时，场上只剩下了10名小选手，毫无疑问这次比赛的十强出现了，可是没有人会屈于这个成绩，被记住的永远只会是留在这个舞台上的最后一个人。
　　令我吃惊的是，直至五强诞生，现场也未出现任何作弊的行为。而入场前遇到的那个孩子也以很强的实力仍旧留在这个舞台上。
　　或许，那位母亲只是单纯的想安慰下自己的孩子也说不定。毕竟一个优秀的孩子根本就不需要大人的担心。
　　十五分钟后，场上只剩下了三名选手，无疑他们都是这个年龄段孩子中的佼佼者。而那个孩子则是场上唯一的女孩。
　　最后一轮的比赛是要选择类型，而被选择的类型则需要些运气，因为电脑是不会帮着选手的。
　　两个男孩的运气似乎不错，一个是生活类，一个是体育类，即使他们都很小，不过这两个类型还算是常见的。
　　而女孩的运气似乎有些差，即便是我们这些大人来答，科技类也是很难的。
　　不仅是女孩自己，就连在场的评委和观众也认为女孩要无缘冠军了。
　　不过还好，题目似乎没有预计的那么难，都是些常见的单词，此时人们不禁要感叹：比赛确实需要公平！
　　三轮过后，谁也没想到，那个被认为最容易的生活类的那个男孩居然会被一个常见的单词难倒了。
　　戏剧性的一幕使得在场的观众感慨万千。
　　虽然男孩哭着请求评委再给一次机会，可是比赛终归是比赛，没有人可以破坏规则。
　　比赛继续进行着，两位选手似乎是受了那位男孩的影响，一个接着一个的发挥失常。
　　谁都知道，在这个时候只要在对方失误的前提下答对，那么这场比赛就结束了。可是，两个选手却越来越慌，失去了应有的水平。
　　突然，我在屏幕上看到了一位先生动了动嘴，这在比赛紧张进行时，人们都紧闭双唇的前提下是格外明显的。而场上的那个男孩也很巧合的随之说出了答案。
　　旁边的同伴笑着翻出了观众席的录像，回调到男子张嘴的那一刻，扩大音量后，男人的声音在监控室中明朗起来。所说的正是比赛的单词。
　　随后调出选手的录像，也证明男孩确实是在看到男子张嘴后说出的答案。
　　“看来，今晚的胜负已定了。”同伴说着就要给台长报告。
　　“等下。”我拦住了他。此时，台上的女孩正在瑟瑟发抖，眼中也充满了惊慌的泪水。
　　“谁出的题？我估计连科技专家都不一定能答出来。我得快点告诉台长去，要不然那臭小子可就赢了。”
　　“不会的。现在是平局。”虽然是平局，可是我最不希望的事情发生了，因为那位漂亮的母亲同样对自己的孩子做出了提醒。
　　同伴吃惊于女孩的知识面如此广阔，不过在得知女孩的母亲出口提醒后也便释然了。
　　“怎么办？是出面干预还是继续看比赛。”同伴询问着。
　　“我们是否干预，台长都会选择继续比赛。继续监控吧！”我无奈地说道。
　　同伴点了点头，不过却在那面自言自语起来。
　　“咦，那个女人好面熟啊！在哪里见过呢？”“想不起来了想不起来了。”“这么漂亮的人怎么就忘记了呢？”
　　“好好监视比赛，别忘了我们的工作。”看到有人从门外路过，我不得不做出提醒。
　　“好的，长官！”同伴玩笑说道，便继续着工作。
　　场上的情况变得好起来，两位选手也毫不落后的做着回答，甚至一些难题都被他们苦想了出来。
　　令我舒心的是，除了那一次，那两位家长再也未做出任何提示。
　　对于两位选手的表现，举办方不得不做出题目调整。而这最终的决赛也因此推迟了半个小时之久。
　　半个小时后，两位选手再次带着激动的心情上场了。
　　十道难题，谁答对的多，谁便是这场比赛的赢家。而不同的是，他们将分别同时走进舞台两端的临时答题室。
　　这次的方式是笔答。限时五分钟。这要求他们要在看到题目后在30秒内写出答案，否则他们便会失去不止一道题的机会。
　　而他们的答题纸上只允许写一次，落笔便没有修改的机会。
　　紧张的五分钟过去了，男孩自信地走到了舞台中央。而女孩却仍在为那模糊的答案纠结着。
　　评委判卷，宣布分数。
　　男孩的成绩是90分，这已经是很高的分数了，毕竟不是每个人都能写出那么多非常见单词的。
　　女孩成绩……100分。
　　在评委公布成绩时不仅是现成场的观众，就连女孩自己也不相信那些模糊的单词居然会完全正确。
　　雷鸣般的掌声响起，人们为女孩高兴，就连同台比赛的男孩也对女孩竖起了大拇指。
　　女孩终于笑了，这是这场比赛中，女孩唯一一次如此开心的笑着。漂亮的脸蛋配着轻松的微笑瞬间将在场的人们迷住了。
　　然而此时，一个不和谐的声音响了起来：“她作弊！”
　　说话的是一个男人，而他的身后站着的正是这次比赛最后下去的那位选手。
　　人们此时都在猜测，那个男人的话有几分可信，至少最后一场比赛，两位选手是无论如何也做不了弊的，而之前即使是做了弊，他们的实力也是很强的。而且如果最后的两位选手真的有作弊，那么最后的冠军很可能就是男人的儿子。
　　“先生，您有什么证据呢？”台长从后台走了出来。他今天并没有收到监控室的通知，所以他无法确定这位先生是否是无理取闹。
　　“还记得最终决赛时的僵持阶段吗？她为什么会突然振作起来呢？而且我明显看到了她的母亲有张嘴提示，只要视力正常的孩子不难看到吧。”男人悠然乐道。
　　“好的，我们马上就去调查，请现场的观众稍等片刻，我们大赛必将还比赛一个公平。”
　　此时后台。
　　“完了。我们要成替罪羊了。”同伴大声地嚷道，似乎遇见了事业后的可怕场景。
　　“淡定些，把那位女士的录像调出来，我们需要确认。”
　　“又有什么意义？还不是一样。完了，我要回家放牛了。”边抱怨着，同伴边调出录像。
　　只是当声音出现后，我们都愣住了，包括刚刚进来的台长，因为那位母亲说的并不是单词，而是一句话。
　　“宝贝，妈妈爱你！”简短的话，却让我们看到了希望。因为那个女孩是真的凭着自己的实力做到的。
　　“我想起来了，我想起她是谁了！”同伴突然大叫起来，“她是赫里夫人！那位漂亮的女科学家！”
　　赫里夫人……不愧是赫里夫人！虽然未曾见过，却也听过不少她的事迹。着实是一位很有成就也值得人们敬佩的人。
　　此时，事件已经明朗。随后回到舞台的台长将调查的结果告知了公众。
　　望着那位伟大的母亲，观众们自发送出了最热烈的掌声。
　　比赛结束后，我再次看到了那对母女。
　　“妈妈，当时吓死我了，我就怕你真的告诉了我答案。”
　　母亲笑了笑，随之问道：“宝贝是怎么想起的答案？”
　　“因为那是你昨天晚上研究的课题，看到你我当然就想起来啦！”
　　“你啊，又趁着我睡觉看我的东西……”
　　母女俩的声音渐渐远去，可是她们的身影却深深地烙在了我的记忆中。


