      　　清晨的露珠悬挂还未淡散，冷清的从田河畔便被一阵刺耳的警笛声所充斥。现场拉起了警戒线，线外人头攒动，却只能远远观望。
　　河畔草丛中静静躺着一具死尸，是刚从河里打捞上来的。一个陌生电话报了警，但警察赶到现场的时候却并没有见到报案者的踪影。
　　“怎么样？”胡队钻过警戒线问小李道。
　　“怀疑是他杀，胡队。”
　　胡队套上白手套，蹲下身去，仔细检查死者的尸体。发现脖子和脚上都有明显的勒痕。
　　“先送回去让老王系统检查，你们继续在这里收集可疑证物。”胡队摘掉白手套，拍了一下小李的肩膀站起来，“哦，对了，报案者呢？”
　　“不知道，我们来了就没见到他，只是按照他的陈述找到并且捞起了这具尸体。而且报案电话是公用电话，基本上无法找到那个人。”
　　“这就有点蹊跷了。”胡队低声说着，眼睛里掠过一道不祥的光芒。
　　阴森的从田河畔因为这件离奇死亡事件变得更加诡异，冷飕飕的风从脸颊划过，在树木丛林中呼呼作响，民警的心里也不禁汗毛直竖。
　　围观的群众们告诉他们这是条不祥的河，已经有好多人葬身其中了，一定是死者冲犯了河神才会这般死去。民警听后莞而一笑，权当是给他们调剂一下心情。
　　次日，警察局内一片繁忙。
　　小李拿着一大叠文件来到了办公室。
　　“胡队，尸检报告出来了，老王说死亡时间在六小时左右，你看。”
　　胡队接过报告，表情很严肃，也很凝重。末了又问：“死者身份查清了吗？”
　　“查清了，你看这。”小李又递上另外一些材料。
　　死者叫李二狗，30岁，无业游民，平常一般留连各种迪吧，曾多次被控告骚扰女性，有过两年半的服刑记录。
　　“调查一下李二狗死亡前一天所接触的人和物以及他平常和谁有过过节。”
　　“好的，胡队。”
　　情况紧急，为争取时间破案，胡队调用了警局一切可以利用的资源。他看着那份尸检报告，总觉得哪里不对劲，可是一时半会儿又想不起来，决心再到从田河畔去一趟。
　　来的时候已是傍晚时分，静寂的河畔空无一人，只有树叶的婆娑零落，胡队倒吸了一口凉气，弯着腰走在河边，瞪大眼睛仔细搜索，只惜还是一无所获。
　　凝神间他忽听到背后一阵匆忙慌乱的脚步声，急回头，却并没有发现任何人的影踪。他回过头来，盯着波纹一圈圈荡漾开来的河面，忽然发现案件越来越迷离了。
　　晚上，胡队他们仍在警局加班，小李出去大半天也已经回来了。至此，死者李二狗的生前渐渐明晰。
　　李二狗虽然是个混混，但是自知黑道难混，因而也算小心翼翼，除了调戏一些手无缚鸡之力的女性外，再不敢干别的事，而只要他不是太过分，那些女性也多半是愿意息事宁人。唯一的一次闹的比较大的是他一个星期前在迪吧里对一个名叫柳玲玲的女生动手动脚的时候被扇了一个耳光，并且两人还因此扭打在一块，当时柳很气愤，围观群众透露当时她似乎是要杀了李二狗般，只是力不足矣，再加上后来被人们拉开了才肯作罢。
　　“那他就没得罪别的黑势力吗？”
　　“没有。”小李摇了摇头，“我问过他的邻居，他虽然不学无术，整天吊儿郎当，但很怕死，有背景的人他都不敢去招惹。”
　　“那关于这个柳玲玲，调查清楚了吗？”
　　“她啊，一个小白领，有一个男朋友叫吴军，不过也只是个普通的上班族。”
　　“先把他们传来录一下口供。”
　　“好的。”
　　柳玲玲和吴军到的时候被叫进了两间不同的审讯室，问讯过程并没有看出什么破绽。然而最终提取他们的指纹的时候却发现柳玲玲和死者身上采取到的指纹惊人的匹配。
　　当胡队把这个结果告诉柳玲玲的时候，她显得有些错愕，旋即便踢开椅子站起来，狠命敲着桌子，情绪亢奋，言“诬陷”、“自己没做过”之类。
　　可是铁证如山，即便她不是做案者，也难逃犯罪嫌疑人的名头。
　　“不会吧？”吴军却显得更加诧异，“莹莹怎么会杀人呢？她可是一个很文静的女孩啊？”
　　但是法律就是这般无情，柳玲玲具备作案动机，况且在死者身上还找到了相匹配的指纹，她被拘留了。
　　而至于吴军，则走出警局，只要要求随传随到就可以。
　　然而在胡队看来，因为被调戏而杀人，这样的动机还是显得有些荒谬，甚至有点不可理解，除非是柳玲玲有精神方面的问题，才会导致处事的过分极端。而后续的调查显示，柳玲玲竟真的有过精神病史，即使现在仍在服药。于是一切的矛头都指向了柳玲玲。
　　可是，她怎么杀人的呢？李二狗是个彪形大汉，尸检结果显示并未被投毒，是被绳子勒脖窒息而亡，而关键是，凭她的力气，根本对李二狗构不成威胁。
　　百思不得其解之际，吴军又来了，胡队很是诧异，在办公室里见了他。
　　“胡队，人是我杀的。”一见到胡队吴军就跪在地上，抱着他的脚，痛哭着，“你们放了我的莹莹好不好？人是我杀的，我杀的，你们抓我啊！”
　　“吴先生，你冷静一点。”胡队将他扶起来，正色道，“我们是讲求法律的，不是你说是你杀的就是你杀的，我知道你女朋友发生这种事你很难过，可是你应该相信法律是公平的，会给你和柳玲玲一个公正的交待。”
　　就这样，吴军被胡队劝了回去。
　　他走后小李匆匆忙忙地进来了，是又有了新的发现。
　　在从田河畔的一棵大树的树干上发现了一个明显的刮痕，应该是绳子之类的东西磨擦后留下的痕迹。
　　“走，去现场！”
　　胡队火急火燎地钻进警车，很快就又来到了河畔，找到了那棵产生刮痕的树。巧的是，在树底下他们还发现了一个类似于布设陷阱用的坑。
　　胡队和小李面面相觑，联想起李二狗脚上的勒痕，一切就都明了了。
　　柳玲玲引李二狗来此处，落入陷阱将他吊起，然后再用绳索勒喉致命，而那个时候被吊起的李二狗是毫无反抗能力的。
　　一切的证据都将柳玲玲推向了风头浪尖。原来胡队其实怀疑过吴军，女朋友被人欺凌，作为男朋友的他一时冲动杀人也是有可能，可是当后来他来到警局要自首的时候，胡队便消除了对他的一切猜忌，一是凭感觉，更重要的是靠经验和仔细的审度，他已经可以判定吴军只是想要为柳玲玲顶罪而已。
　　可是狱中的柳玲玲听到这么多直接或间接证明自己杀人的证据的时候，却发了狂一般在审讯室里大闹，甚至拿手掐着胡队的脖子。而这一切，更加是在证明她具备冲动杀人的条件。
　　“你放心，你要真的没有的话，我们警方也不会随意诬陷，可是现在证据对你很不利，你必须冷静一点。”胡队长整理好衣服便起身走了。刚回到办公室，却又碰上了吴军，他又是要来自首的。
　　“吴先生，”胡队耐心说着，“你要再这样我们就会控告你扰乱司法公正了。现在我们已经收集了许多证据，而这些都直接指向柳玲玲，如果你真想替她做些什么，就去找些对她有利的证据吧。
　　吴军恍恍惚惚地走出了警局，不引人注意地狡黠一笑，然后拦了一脸出租车瞬间便不见了踪影。
　　他又来到了河畔，只是望着那条河发愣，缓缓从身上掏出一副人皮状手套，手套的每个手指部分都有着清晰的指纹纹路。他轻轻地将手套丢到河中，冷笑一声，“贱女人，别以为在外面找了男人我不知道，好好在里面待着十几二十年，我会给你争取死刑的，哈哈哈。”


