      　　马天德最近越来越瘦，看样子身体像是出了毛病。老伴赵桂荣看在眼里急在心上，这天上午，就和儿子马子孝带着马天德去医院检查。可等检查结果出来后，赵大妈可就傻眼了：马天德得的是胃癌，已经到了中期。
　　看着儿子愁眉不展的样子，赵大妈就劝他说：“子孝啊，车道山前必有路！医生不是说你爹还能手术治疗嘛？赶紧准备钱，尽快为你爹做手术，反正咱有‘新农合’报销，实际上也花不了多少钱！”
　　可让赵大妈意外的是，马子孝嗫嚅着说：“妈！这……这‘新农合’咱怕是指望不上了，去年办‘新农合’的时候，我……我见你和我爹身体那么好，所以，就，就没有交钱……”
　　赵大妈一听被急坏了，立刻埋怨儿子：“俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福！谁敢保证自己不生病？真糊涂！这‘新农合’的钱你咋能省呢？”
　　见母亲急了，马子孝就赶紧安慰她说：“我打听了妈，手术费得五万元左右！就是没有‘新农合’也得给我爹做手术！我这就凑钱去！”
　　见儿子这么孝顺，一股暖意立刻涌上了赵大妈的心头。可让赵大妈没有想到的是：儿子嘴上说的好听，可就是不见行动，转眼一个月过去了，仍然没带父亲去做手术。看着丈夫一天天等死，赵大妈心如刀绞，不得不再次催促儿子：“都过去一个月了！你啥时候才能凑齐钱给你爸做手术啊？”
　　面对母亲的责问，马子孝犹豫了一下支支吾吾说：“妈！病人看病，弄不好人财两空，这钱不好借啊！再说了，医生说这种手术风险很大，万一手术失败，咱把钱打水漂不说，我爸还得白挨一刀，这事我看……”
　　赵大妈一听就急了：“手术哪有不担风险的？不做手术，难道你真就忍心这样看着你爹一天天活活等死？”
　　见母亲生气了，马子孝又赶紧转了话头说：“妈你别生气！我这就再去借钱！就是钻天拱地也要借钱为我爹做手术！”
　　这天，马子孝到一个朋友那借钱没有回来，儿媳带着孙子去娘家也没有回来，晚上，家里就只剩下了赵大妈和马天德老两口。恐怕世上再也没有比活活等死更让人悲哀的事了。晚上，赵大妈想着丈夫的病情，怎么都睡不着。到了后半夜，赵大妈刚刚迷迷糊糊入睡，突然就被院子里的响动给惊醒了。赵大妈不放心，就悄悄起了床。可她走出屋子一看，心里就是一惊：只见儿子的屋里有手电光晃动。赵大妈感觉不妙，猜想一定是家里进了窃贼，于是顺手操起一根棍子就向屋子走去。大概这窃贼发现了赵大妈，没等赵大妈走过来堵住屋门，就急忙慌慌张张从屋子里逃了出来。赵大妈一看不好，立刻放开嗓子大喊起来：“抓贼啊！抓贼啊……”
　　这窃贼进来的时候，他是顺着院墙外面的一棵大杨树爬进来的，现在想逃走可就没那么顺利了，院墙里面没有树。窃贼努力了几次都没有爬上墙头，后来，终于改变方法，抓起院子里的锄头砸开门锁逃了出去。可他没想到自己运气这么差，刚刚逃出院子，正好被赶来的邻居给抓了个正着。
　　窃贼被抓住后，警察很快就赶到了现场。两名警察把窃贼铐住。另外两名警察当场向赵大妈了解了一下情况，就和赵大妈走进马子孝的屋子里仔细查看起来。和警察走进儿子的屋子这么一查看，赵大妈没想到竟意外发现了一个秘密——儿子的存折。一个存有五万元的存折。
　　望着存折，赵大妈被气得哭起来。自己明明存有五万元，却一直撒谎说没钱，还假装到处借钱，让父亲活活等死，天下哪有这样的儿子？第二天马子孝回来后，赵大妈就当面责问他：“子孝啊，你存折上明明存着五万块钱，可你还硬说没钱！一直不肯为你爹做手术？难道这钱比你爹的命还重要……”
　　面对母亲的责骂，马子孝突然大哭起来：“妈！你误会儿子啦！其实……那五万块钱，我也是为我爹准备的啊……我爹死后，葬礼难道就不花钱啦？现在这行情你也知道，一场丧事办下来没有五六万哪行……我爹辛辛苦苦一辈子，葬礼总得办得说得过去吧……”
　　听到这，赵大妈沉默了，思索了一下，抬起头望着儿子说：“子孝，妈错怪你啦！你说得对！就是手术不做，咱也得把举办葬礼的钱省下来啊！你爹一辈子爱面子，临走，说啥也得让他走得风风光光，不能让村里人笑话啊……”说到这，赵大妈又忍不住哭泣起来：“呜呜……可话虽这么说，我……我看着你爸活活等死，这……这心里不好受啊……”
　　看着病人一天天等死，马子孝的姑姑看不下去了，这天，找上门来说马子孝。姑姑走后，马子孝也想开了：还是先去给父亲做手术吧，手术成功了，这葬礼钱不是就生下来了？马子孝终于决定为父亲做手术，但遗憾的是，父亲的胃癌已经到了晚期，不能手术了。
　　马天德的病越来越重，他就这样一天天地等着，终于等到了死亡的降临。
　　马天德爱面子，赵大妈爱面子，村里人爱面子，马子孝也爱面子，马天德的葬礼自然举办得体面、风光、气派。上好的棺木，摆满了半道街的纸扎，漫天绚丽的烟火礼花，还有两家戏班的对台戏，再加上上好的宴席和好烟好酒，这葬礼赢得了村里村外老少爷们的一致赞美：“人家马天德真是上辈子积了大德了，看看人家这葬礼办得，嘿！多气派……”“子孝这孩子太孝顺了！看这葬礼办得，嘿，真是个大孝子啊……”
　　马天德的葬礼举办后不久，正巧市里评选文明道德模范，马子孝借助为父亲举办的一场豪华葬礼，竟然被村民们选举成了道德文明的模范。虽然被评为模范，但马子孝一想起父亲活活等死的情景，心里十分惭愧，思来想去，后来还是主动找到村主任，想要退掉这个模范。可村主任一听就急了：“这文明道德模范可是大家选的，已经报上去了，咋能随随便便更改呢？再说了，当模范可是件好事，听说还有奖金、奖品，这样名利双收的好事，好多人想捞还捞不着呢！”
　　一听说有奖金奖品，马子孝不再推辞了。从村主任家回来，马子孝一直盼着文明道德模范表彰大会的召开。可他盼来盼去，最后却盼来了一个坏消息。那天上午，村主任找到他一脸遗憾地说：“结果出来了，可你没被评上！听说，有人揭发了你，说你父亲有病你不给治，让老人家活活等死……”


