      　　一日，屎壳郎夫妇在户外忙着滚粪球。这时，一匹快马跑了过来，夫妻二人来不及躲闪，眼见就要双双葬身马蹄之下。关键时刻，丈夫舍生忘死，不顾一切地将身边的妻子推开。妻子的性命是保住了，而丈夫却不幸遇难，命伤黄泉。本来出双入对恩爱有加的夫妇，如今只剩下妻子一人孤苦伶仃，形影相吊，真的好生凄惶。想想丈夫生前的美德和冒死救自己的情分，屎壳郎大嫂悲痛交加，嚎啕不已。
　　这时路过此地的一只癞蛤蟆，见屎壳郎大嫂痛不欲生，哭得就像个泪人似的，就动了恻隐之心。它停住脚步，走上前去询问：“屎壳郎大嫂，不知何故让你如此悲伤，能否将其中缘故告知小生，让小生也替你分担一二？”
　　屎壳郎大嫂一向以假斯文著称，这会儿见癞蛤蟆先生在问话，就有心对他卖弄一下，于是，随口作诗一首：
　　我夫妻二人滚香车，从南边来匹马如飞。马蹄踏死了奴家的夫，撇下俺这国色天香的美妇杨贵妃。
　　蛤蟆先生听明白了，原来是屎壳郎大哥被踩死了，大嫂正在哭他呢。可他受不了屎壳郎大嫂的酸劲，心想，滚粪球就是滚粪球，干么还说成滚香车。最要命的是还恬不知耻地将自己比作杨贵妃。不要说，那死鬼就是唐明皇了。去你的吧！你跩我也跩，否则让你看轻了俺。于是略加思考，也作诗一首：
　　小生我名叫金不换。俺风流倜傥好身段。今天莫说你是杨贵妃，就是崔莺莺俺也不跳你的西厢院。
　　屎壳郎大嫂听后，勃然大怒。真不知天高地厚的东西。竟然敢这般戏弄本夫人。今天不给你点厉害的看看，你就不知马王爷有三只眼。于是唇枪利剑地说：“你不是不想跳西厢院，而是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的好，捞不着。”
　　蛤蟆先生见屎壳郎大嫂出言不逊，心想，好你个屎壳郎母夜叉，越说你胖，你还越喘上了。今天要不让你知道知道我的厉害，俺就不姓癞！于是它就针锋相对地说：“我是癞蛤蟆，你是什么，你是屎壳郎带花，臭美。屎壳郎坐飞机，臭满天下。屎壳郎打喷嚏，满嘴喷粪。屎壳郎趴在鲜果摊上，尽充大荸荠，屎壳郎……”蛤蟆先生像打机关枪一样，一出一串。
　　屎壳郎大嫂气得泪眼汪汪，嘴里不停地回骂着：“死癞蛤蟆，死癞蛤蟆！”
　　蛤蟆先生也不示弱：“臭屎壳郎，臭屎壳郎！”
　　两个正在闹的不可开交之际，从东面走来了螳螂先生。俩货就想找螳螂先生评理。螳螂听完他们的各自陈述。私下想，两个家伙都是老鸹落在了猪身上，只看人家黑，不见自己黑。还是一对属黄瓜的，欠拍。看来今天我要不好好地扁扁他们，这俩玩意儿永远都不会有自知之明。螳螂先生稍作沉思，然后对屎壳郎大嫂吟诗一首：
　　大郎田间捉虫忙，不幸遇到屎壳郎。熏得我三天没吃饭，差点饿穿了俺的肠。
　　屎壳郎大嫂听后，就差没气昏过去。接着，螳螂先生又转向蛤蟆先生，也对它吟诗一首：
　　大郎身披黄袈裟，路上碰到癞蛤蟆，遍体的荼毒好吓人，瘆得俺浑身起疙瘩。
　　吟完诗。也不管蛤蟆先生作何反映，螳螂先生只管转身而去。此时，屎壳郎大嫂和蛤蟆先生面面相觑，俩货大眼瞪小眼，半天说不出话来。等醒过神来，屎壳郎大嫂说：“物以类聚，人以群分。你还是做你的天鹅梦去吧！”蛤蟆先生接着说：“你辈非我辈，不是同类难聚首。好自为之，你还是改嫁个会滚香车的屎壳郎大哥吧！”
　　说完，只见二人一个转身向南，一个转身向北，沿着路上的车辙悻悻而去……


