      　　故事发生在一个单亲家庭里。有句话叫“屋漏偏逢连夜雨”，本来日子就过地就很艰辛的一个家庭，唯一挑起大梁的母亲在一天繁忙的工作之后晕倒在地，送去医院检查之后发现竟然是癌症晚期......
　　女儿虽然很懂事，也很坚强，以前不论发生什么事，都不会轻易流泪，这一次在听闻母亲的事之后，失声痛哭。
　　看着躺在家中不愿意接受治疗、忍受着病痛的母亲，女儿每天都是以泪洗面。在好心人的建议之下，小女孩开通了自己的微博，在微博上向大家求助。很快，转发量就达到了几万条，后来女孩在微博上公布了自己的银行账号，短短三天，账户余额从零涨到了三万多。小女孩看着如此多的热心的人，感情冲破了坚强的阵线，感动地热泪盈眶。
　　就当女孩把三万多元取出来准备送妈妈去医院的时候，女孩发现，母亲已经停止了呼吸......
　　女孩强忍着自己内心的痛楚，笑着送妈妈去天国，祝愿妈妈在天国不会再如人世间一样受苦受累。
　　事后，女孩决定将这三万多元全部还给那些热心人，虽然母亲不在了，但女孩还是能感受到自己并不孤单，自己的身边，还有着无数热心的、愿意帮助自己的人。
　　女孩很快便在微博上公布了母亲去世这件事，热心人们纷纷叹息。后来女孩又发了条微博，请求当初捐赠自己钱的那些热心人在自己的微博之下留言、留下自己的银行账户和当初捐赠的金额，女孩会如数归还。
　　一觉醒来，当女孩翻开微博时看到自己的微博下有很多留言，眼见着自己把这笔钱还掉就能解开自己身上的包袱了，可是女孩把留言中的金额一加，发现竟然高达四十多万！
　　小女孩看着自己的微博，哭了......

