      　　2913年13月32日，北京周口。
　　当然了时隔数百个世纪之后，那时的周口早已不再叫做周口，据《新纪元史志》记载，它已正式更名为人类进化研究基地，归属国家机密，已不再对公众开放。
　　深夜，空中楼阁里头响起一阵急促的铃声，李博士很不高兴地从床上起来，而此刻他脑中的思想信号已经激活数据电话，就是一种隐形的纯粹信号交流的电话。
　　“什么事啊？这么晚还来打扰我休息！”他颇为不快地囔道。
　　“博士，您好，我是研究25世纪发展史的考古A队队长，今天在人类进化研究基地，25世纪时称北京周口，我们在那发现了一个奇怪的陶瓷罐，经技术检验应该是在25世纪初期的时候烧制而成的，我想应该会对我们研究过去的历史有所用处。”
　　“行了，行了，等我一下，我马上过去。”
　　博士张开双臂，一个虚拟的屏幕便在面前铺展开来。博士稍微点了下头，随即屏幕开始滚动，各式服装也便开始不断闪过。
　　“停。”随着博士的一声令下，被选中的服装迅速从屏幕中蹿出，利索地套在了博士的身上。
　　穿戴整齐，博士回头环顾了一下房间，没发觉什么异常的情况，便踏入时光数据门，一会儿便来到了基地。
　　“博士，这边请。”队长热情地将他导引到了发现陶瓷罐的地方。
　　“就是这个，博士您看。”队长将陶罐捧到了他的面前。
　　博士接过仔细端详，只看到上头有一行细小的文字，当时的人类的眼睛已经具备了10000倍放大仍可高清显示的功能，因而这对博士来说也不是可个难事。
　　“我的掌纹是你？”博士一个字一个字地念着，可是显然没能明白其中深意。
　　“这什么意思？”他回头盯着队长问。
　　“博士，我就是不懂才特地麻烦您跑一趟的啊！”
　　“啊……这个，这个嘛！这个等一会儿再说。”博士说话明显有些吞吐了，“陶罐我先带回去，我现在有点急事，得先走一步。”
　　“诶，博士，您慢点。”队长忙不迭地给他鞠躬。
　　“记住了，不是我不懂。”博士临走却又突然回过头来嘱咐他一番，“我学问是很高深的，只是今天实在有公事，知道吗？太忙了，所以等我忙完再给你个答复。”
　　“诶，博士，您忙，我不着急。”队长给他挥手作别，可是临到他走远了，却忽又拉下脸来，嘟囔道，“呸，忙个屁公事！我要没给你打电话你现在还窝在床上睡呢！要不是你爹有点本事，就你这熊样也能是考古博士？我呸！”
　　八个世纪以后的新纪元，地球发生了翻天覆地的变化。全球格局在不断的错位与归整中矛盾挣扎，每一个国家都在试图开辟新的疆土，扩充自己的领地。但迫于五个世纪以前各国元首共同签署的一份永不战争协议，所以他们也只是不断让这些矛盾发酵升温，但始终不敢让它爆发。谁若是第一个违背了不战争协议，那势必将会失去世界舆论的支持，到时处境将会十分的危险。因而各国都在观望，还都没有动手的打算。
　　但是正因为新纪元高科技的毫无控制的迅速膨胀，严重冲击了当时的时光流逝的规律，也便导致25世纪中叶的历史出现了一次完全的空白。即便又过了将近五个世纪，可是他们的科技发展水平依旧无法还原当时的巨变。有学者提出那段空白很有可能便是决定究竟谁称霸世界的关键。消息一出，全球哗然。
　　那个时候全球依旧在忙于军备竞赛，落后不敌的国家虽然有永不战争协议的庇佑，但在这样风云变幻的诸国争霸的大背景下，注定了只能是小心翼翼地观望，或许一不小心就将灭亡。
　　但是关于25世纪的传闻一出来的时候，各国又纷纷投入巨大的人力财力物力转向考古事业。他们坚信，虽然史料上25世纪成了一片空白，但它一定在地球上存在过。而只要存在，就一定会留下痕迹。
　　再说这个李博士，绝对是个背景显赫的人物。他的老爹原来是个商人，富可敌国。后来感觉钱已经赚够了，几经周折办起了全球第一所考古学校并任校长，因为他本人就是考古专业的博士，只是当年毕业的时候没有兴趣便选择了经商，后来的办学校也算重操旧业。几年辛勤耕耘，学校规模越来越大，全球分校也在逐步增加。再到后来国家有意开始研究25世纪的历史，因而考古行当受到了高度重视，当时世界综合实力暂时排名第一的中国设立了全球考古总局，直接领导其他各国的考古分局。而他通过竞选便理所当然地当选局长。其他国家自然不情愿受制于中国，但无奈那时的中国无论是经济还是军事实力都远胜于他们，足够让他们忌惮三分，无奈也只能是妥协。
　　相较之自己的老爹而言，这所谓的李博士可就明显逊色多了。不过安安分分地念完了大学的考古专业。可他作为富二代，文二代，官二代的集合，随便挂个博士的头衔也就没有什么奇怪的了。等他老爹当选全球考古总局的局长的时候，他的身份就又变成了研究25世纪中叶历史亚太区负责人。
　　虽然他的一切几乎都是因为他父亲的关系，但他也并非完全不作为，毕竟多年的历练也不是全无效果。
　　此刻在房间内他呆呆地望着那一行细小的文字，心中默念着：我的掌纹是你……他念了一遍又一遍，可是毫无头绪。
　　“看来只能先查一查了。”李博士缓缓地闭上眼睛，身子四周迅速涌上一圈一圈的光雾，正中央出现一块虚拟屏幕。
　　“我的掌纹是你。”他利用意念将这些文字扔到了搜索框中。
　　“抱歉，”系统立即响起警报，“查询无结果，强制搜索可能使系统崩溃，是否继续？”
　　“混蛋！”博士忽然勃然大怒，搬起椅子就使劲往地上砸。
　　他已经没有办法入睡了。他知道外界的人一直不服气他当这个负责人，他也一直想证明自己的实力，而现在就是千载难逢的好机会。要是他能够把这个陶罐的谜底给揭晓了，很可能就能够解释25世纪中叶的那段空白，这样那些怀疑他的人也能够对自己刮目相看了。
　　他没有多余的时间犹豫，连夜又赶到了实验室。
　　实验室里正进行着一项绝对机密的研究。专家们正不分昼夜地研究一套时空物品溯源系统，目前已具雏形，只要该系统试验成功，那么到时无论什么东西还是人物只要经它一测试，那这个东西所有的运动轨迹都会被还原，也就是说那个时侯陶罐上那行小字是怎么来的，有什么深意就全都都能迎刃而解了。
　　“怎么样？”他疾步走上前去问首席专家道。
　　“不行，”专家摇了摇头，“现在资金不充裕，只能用时间弥补，估计还要半年的时间才能研制出来。”
　　“这么久？”李博士一脸难以置信的表情，看了实验室一眼又道：“不能拖了，明天我从专项资金里给你划笔钱过来，我需要你一个星期的时间里就研制出来，需要增加多少？”
　　“博士，”专家试图阻止他道，“其实没有必要增加这些开支的，您知道，这套系统研发出来也暂时只能是一次性的阶段，对于一个根本无法明确究竟能否为我们带来实际价值的陶罐根本就没有必要额外增加这些成本……”
　　“少废话，赶紧说，需要多少！”博士已经恼羞成怒了。
　　“好吧，100亿，博士，需不需要同李局商量一下？”
　　“商量什么？这些钱我堂堂亚太区的考古负责人还没法作决定吗？连这点事都要请示我父亲，我这个职位还跟挂名有什么区别？明天就可以打到实验室账户上，你们给我尽全力弄出来，一个星期弄不出来就给我卷铺盖走人！”
　　“好的，博士，一定成功，您请放心。”
　　第二天资金果然到位了，专家狡黠一笑之后，将其中的五十亿偷偷转入自己名下。可惜就那么不巧助手过来却给瞧见了。
　　“账户多少，给你打十亿过去。”专家看着助手大张着嘴愕然的表极不情愿地说道。
　　“其实，其实我不是，不是想要钱来着的。”助理边说边将自己的账号在转账程序中输入。
　　专家看了他一眼，很不高兴，可是也只能自认倒霉。从中牟取暴利之后也是时候开始办事了。虽然吞掉了百分之六十的资金，可是实质上剩下的百分之四十用到系统研发身上也就够了。
　　往后的一个星期，博士天天来实验室催促，而专家们自然拿钱办事，也很上心。况且虽然品行不怎样，可也确实是有些真才实学，要不也进不得这样的实验室。
　　第七天，博士又来了。
　　“怎么样？好了吗？”
　　“好了好了，现在可以试验了。”专家一脸堆笑，分外高兴的样子。
　　“那就开始吧。”博士一脸严肃，丝毫不理会专家的热情。
　　他先将陶罐放到一边，然后缓缓走到溯源系统里头，启动之后，屏幕上最先出现了他放陶罐的这个动作，然后提示是否需要继续往前追溯。
　　专家已经点了确定了。
　　“取，取消，赶紧取消。”博士慌张地喊道。要知道他可是刚从洗手间里出来的。
　　“很好，你们做的很好。”他继续赞赏道，旋即将陶罐小心翼翼地置于系统中央。
　　两秒钟之后，系统溯源收集程序完毕，显示历史上同陶罐有关的瞬间只有25分钟25秒，很快虚拟空间开始启用。
　　画面中出现一个男生，走在路上同一个女生擦肩而过，突然感觉似曾相识，别过之后心里头就一直想着这么一件事。回到家以后他越琢磨越不对劲，正纠结的时候，窗玻璃突然碎裂，从窗外飞进来一个陶罐，稳当当地停在桌子上。
　　他慌忙凑上前去看，确定那就是自己两年前在一个陶瓷学校上学时的作品，只是当时他已经将他赠给了同班的一个女生了，而它的再次出现就更加让男生感觉诧异。
　　25世纪的时候当时的社会已经高速发展，各种现代化的科技不断涌现，新生代渐渐开始废弃传统。当局感到这样纯粹追求先进而遗忘传统的发展并不利于国民，因而国家开始启动传统文化人才培养计划，全国范围内增设各式各样的传统文化学校，而国民必须报名至少其中一项，男生当时就被送到了纹掌陶瓷学校，接受二年制的陶瓷技术的培训。
　　而学校担心花费巨大成本培养这些人才，若是学成之后弃之一旁，难免日久生疏，与其初衷背道而驰，因而定下一个不成文甚而苛刻的规定，规定要求学员之间每年第一次开始交流时必须提前烧制一个陶制品，然后将所要交流的第一句话通过语音刻录技术印刻到陶制品之上，之后送达所要交流的对象处，此之后才可恢复正常的对话形式。
　　此刻男生离开学校已经有两年的光景了，他细细地看了一眼陶罐，发现上面有一行小字：你是纹掌的我同桌吗？”
　　“什么？”博士大惊失色，随即陶罐上面“我的掌纹是你”字样左边缓缓出现模糊的“？吗桌同”字符，系统同时提示：年代久远，部分字样已经磨损导致无法清晰辨别。
　　“什么？不是从右到左的顺序念的吗？”博士呆呆地看着最终成型的文字：？吗桌同我的纹掌是你，手心里已经冒出了汗，可是他还是得继续往下看。
　　画面中男生端详陶罐看到文字之后恍然大悟，那个女生就是自己当初中学校的同桌，于是慌忙抱起陶罐跑出去，可是因为等待太久，女生已经走远了。
　　男生迅速追出去，即便飞驰速度凶猛，可是百公里之后仍旧找不到女生的踪影。
　　茫然之际，走到了一个拆迁现场，被大喝一声后惊吓逃离，却不小心绊了一跤，陶罐一不小心便掉进了一个大坑之中，还未等他反应过来，沙土已经将坑填平。男生愤愤不平，可又无可奈何。
　　画面到此开始出现雪花了，随后系统开始出现总结语音：该陶罐的存在纯粹是25世纪一次寻常现象，无论是其出现到消亡都属寻常，于今时考古工作无任何实际意义。
　　“是否继续，博士？系统将会在五秒后自毁？”专家问道。
　　“不了，不了？”博士的脸已经彻底黑下来了，100亿，什么都没有获得，就是纯粹的打了水漂。
　　“高射炮打蚊子，要是纳税人的钱都让你这样的败类随随便便就花没了还成何体统，没那金刚钻就甭揽这瓷器活儿，我可早提醒过你的呢，哼。”专家心里冷笑一声，寻思着他定是大祸临头了。反正自始至终自己只是接受他的号令而已，用不着担什么大责任。
　　“赶紧收拾好残局，这件事情跟谁都不能提及。”博士嘱咐好专家就匆匆忙忙地走了。
　　在房间里，他来回踱步，心乱如麻。
　　这下他可真的是闯了大祸了，100亿他爹还承受的起，可关键他挪用的是公款，若研究出个子丑寅卯还好，可现在是一无所获，按照现行的法律一旦东窗事发他将面临至少十年以上的刑期。
　　他已经非常惶恐了，慌忙求助于他老爹。可是，最终他老爹没来，却来了一队特警，原来是实验室专家为求将功折过已经将他的行经给举报到了上级，而他老爹也就在刚刚和他通完电话就被警方控制。
　　门口，特警队长全副武装扛着一把激光式连发枪斜着眼看着他，不屑地道：“败家子，还博士？”随后扔给他一张缉拿令，轻蔑地道，“走吧，博士！”
　　李博士瞬间瘫倒在地，闭上眼睛回忆陶罐上的那句话，不禁冷冷地笑了。


