      　　我的同学小华人长着聪明也还漂亮，就是嘴里有几颗虎牙。就是这几颗虎牙，给她找工作谈对象都带来坏运气。一天小华又去找工作，一到人才市场就有人问：
　　“小姐，你是来找工作的吗？”
　　“恩，是的。”
　　当小华一张口说话，那老板就眉头一皱，因为看见了小华的几颗虎牙。小华就什么都没有说，因为她知道了，是那老板看见了她几颗虎牙。又是被“辞”了。
　　又一次，小华姨妈给她介绍一个男孩，双方都约好见面，两人一见面，两人都眼睛一亮，那男孩就满面热情迎了过来。“你好！你好！你就是小华吧？”
　　“你好！是的，我就是小华。”
　　当小华一张嘴，那男孩就眉头往上一皱，脸上顿时降温。小华没知道了，又是男孩看见了自己嘴里的几颗虎牙，又被男孩“吹”了。
　　小华经过几次挫折后，都很少笑了，在人面前都怕张开口，有时候回答别人，总是点点头。有时候，小华对着镜子笑，对着镜子说话，想看看怎样笑才能把几颗虎牙遮住，不让虎牙露出来，不被人看见。可是她不问怎样笑或说话，不问用什么样口型笑与说话，几颗虎牙都会露出来。
　　小华苦恼极了，几颗虎牙给她带来这样的苦恼！一天小华到医院里把心一横，就把几颗虎牙拔了，安上了几颗假牙。
　　过了几天，小华又到人才市场去找工作。
　　“小姐你是找工作的吗？”
　　“是的，我是找工作的。”
　　小华说完就冲着那老板一笑，那老板也正在打量着小华，一看见小华笑着露出来一嘴白牙，眼睛一亮，心想：这小姐一嘴雪白又整齐的好牙齿，笑起来好迷人。那老板很热情的对小华说：
　　“来填一下表！来填一下表！明天你就到我公司来上班吧。”
　　那老板就是冲着小华一嘴好牙齿才录用了她。
　　小华在那公司上班，没过多久，就有一个英俊潇洒的男孩追她，那男孩最看上的就是小华的笑，因为小华一笑就会露出一嘴洁白又整齐的牙齿。那男孩总是要小华笑，就是小华不笑都要把小华逗笑。
　　“笑一个，笑一个，笑一个！”
　　那男孩总是逗小华笑，因为小华一笑就会露出一嘴洁白整齐的牙齿，那男孩就是冲着小华笑出一嘴好牙齿，才爱上小华，追求小华。
　　现在小华再也不怕笑了，小华不问见到谁，都是冲人一笑，因为她有一嘴洁白又整齐的牙齿。她笑得得意，笑得幽默，笑得可笑。


