      　　“一座城池，若没有你，再喧嚣也是空城；如果有你，你便是我在这座城池里看到的所有的繁华！”坐在沙坪坝三峡广场的一间茶餐厅里，我一边轻声呢喃，一边等待一个女人。她叫苏毓，是我深爱的女人。
　　今天必须将他留下，不然我不知道我的心将何处安顿。咖啡、鲜花、戒指，这些玩浪漫的物件，我早已准备就绪。但这些都不是我留住苏毓的制胜法宝。我留住苏毓的制胜法宝是我身处的这家茶餐厅所在的这个临窗的位置。我轻轻拉开紫色的窗帘，不远处的“爱德华”三个大字映入了眼帘。“爱德华”这三个字便是我留住苏毓的关键。我要告诉苏毓，老天都要让她爱“德华”，也即是爱我，因为我叫黄德华。
　　相信苏毓在我向他请求时，突然看到“爱德华”三个字，一定会心有所触的。写到这里，我得感谢不远处的爱德华医院，小小地给它广告一下，所有叫什么德华的兄弟，不妨在追求心上人的时候，好好利用一下这个资源。这是“天助求爱”啊！
　　正天马行空时，苏毓走了进来，冷漠地坐到我对面。我赶紧拉回窗帘，掩上我的“爱德华。”而后，我殷勤地笑着，将一束玫瑰送到了苏毓面前。
　　“黄德华，你还是那副可爱德行，不过这一套对我已经没用了，你去骗情窦初开的初中生吧！”苏毓放下杯中的“意浓世界”，提着包架势要弃座而去。
　　“骗初中生？那不是拐骗未成年少女么，你就那么恨不得让我蹲大牢啊！”我立时起身按住苏毓。她冷冷看着我，不发一语，眼神里飘忽着来自宇宙深处的寒星，不过这回我便是要挨一身剐，也要把苏毓留下。
　　面对苏毓冷冽的目光，我硬着头皮抓住苏毓的手，道：“既然你这么恨我，就留下来，好好惩罚我，上刀山下火海我都认了！”
　　“好大义凛然！好感人肺腑啊！”苏毓冷笑道。“不过黄德华你知不知道，你越这样，就越特么让我恶心！”
　　“我让你恶心？我倒真想让你跟我生米煮成熟饭，怀上孩子后，胃里时时刻刻都感觉恶心！”我把苏毓整个身躯横抱而起，将口角含着的那一束玫瑰吐落在她胸前。
　　“混蛋，你流氓，放我下来！”苏毓微微侧过身来，一口朝我的肩膀咬下去。
　　看来，她果然恨我恨得咬牙切齿。
　　此刻我牙齿间抽过一阵冷气，不过还是坚持不松手，道：“我不会放开你的，没人可从我手中抢走你，哪怕是你自己也不行！”
　　“到底放不放？”
　　“不放！”
　　我跟苏毓都是倔到骨子里的人，我肯不放，她也有后招，那一口歹毒的牙齿从左肩忽地转战到右肩，很快我的衬衫便被她咬破，然后撕裂，然后一股疼痛感随着牙齿印向下入骨三分。
　　“黄德华，这下放不放？”苏毓松开我肩，直面逼视而来。
　　“不放，就这么抱着你，不放手，至少我可以给自己制造机会向你解释！”我凑近她耳畔，脸上的痉挛渐渐散去，郑重其事地道。
　　苏毓瞄了一眼腕表，道：“你放我下来，我给你一分钟的时间，就听你解释解释！”
　　我见好就收，放下她，然后双双坐下，开始解释：“那天你看见我牵着手的那个女人，是我堂姐！”
　　苏毓道：“你当我是三岁小孩，这么老套的情节也能忽悠我？”
　　我不由笑了起来，道：“这回还真能忽悠住你。”说罢，便将皮包里我们那个大家庭五年前照的一张全家福递给苏毓，继续道：“她叫黄露，我二爸的女儿，这是我二爸，这是我二婶，这是我伯伯，这是我伯母，这是我大堂哥……你看看我有没有骗你？”
　　“黄德华，别骗我了，照片谁不会P啊，这种老照片我随便找个农村镇上的摄影师傅都可以做出来！”
　　“毓儿，你肥皂剧看多了！”
　　“那你那天为什么还要亲她，这是堂姐弟该有得暧昧么？”苏毓不打破砂锅问到底就不肯相信我。
　　“我是亲的她额头好不好，这不算过界吧？”见苏毓还是不相信，我只好全盘托出，道：“那天是因为她公司的一个讨厌的上司对她穷追烂缠着不放，露姐不堪其烦，我就被她抓壮丁，去冒充了一回她男友而已！那天你看见的那个穿黄色西装，捧着一把玫瑰的混蛋，就是露姐的那个混蛋上司！”
　　终于解释清楚了，不过苏毓却盯着我的眼睛，久久不话一语。
　　一分钟早已过了，两分钟，五分钟……
　　这时苏毓终于开了她的金口，宣读对我的判决：“你觉得我们还有在一起的必要么？好马不吃回头草，我有点累了！”
　　“什么叫好马不吃回头草？我就从来没有与你背道而驰，何来回头之说！”
　　“你强词夺理！”
　　“好，既然你说我强词夺理我就夺给你看——管它乱花渐欲迷人眼，小爷只爱浅草没马蹄，我跟你说从我们决定在一起那一刻起，我就已经深陷在你草影前的泥泞，不能自拔，换句话说，虽然这几个月发生了很多事儿，但是我的心何从离开过你。今天这事儿不叫吃回头草，叫结草衔环！”
　　“你就是强词夺理！你就是强词夺理！你就是强词夺理！”不知为何，苏毓的脸庞已经挂起了泪花，惹人心疼。
　　不过此刻的她，却是比我更强词夺理。
　　那张娇靥虽然挂满了泪雨，却有着一直不肯低头不肯输给我的倔强。
　　女人流泪的时候既是她最坚强的时候也是她最软弱的时候，我知道我的机会来了，这时我借着挡咳嗽，将一枚藏在裤包里的戒指送进嘴里，然后以迅雷不及掩耳之势，抓起苏毓的手一口含住一根纤葱指，小心翼翼地将齿间的戒指一点一点推挪到她的手指上。
　　苏毓有了察觉，止住了泣雨道：“你这是干什么？”
　　我吐出她的无名指，若有若无地看着那颗有点寒碜的戒指，厚着脸皮道：“喜欢么？”
　　苏毓平静了些许，道：“高端大气上档次，狂拽炫酷叼炸天……不过我承受不起，你送给别人吧！”
　　我郑重道：“它跟我的心一样，永远只属于你！”
　　苏毓道：“少跟我恶心这些，我数三声，你在不把你这破戒指拿走，我就把它扔了！”
　　我不着痕迹地瞄了一眼窗外，摸着我的左胸，道：“你丢得掉这妹纸戒指，但是丢不掉我这一颗满满爱你的心！”
　　“3！”苏毓数道
　　“1。”我帮苏毓数到。
　　就在苏毓要将那枚我花了小半个月的工资才买来的戒指扔掉的时候，我奇兵突袭到苏毓身侧，吻住她的耳畔，然后拨开一点点窗帘，执着苏毓的手，将她的视线带到远处红墙的顶端处，呢喃道：“亲爱的，你看那是什么？”
　　“爱…德…华？”苏毓有点惊愕。
　　“嗯！”我颔首道。
　　“黄德华，你到底在搞什么花样？”苏毓有些生气，不过此生气非彼生气，那娇靥中绷出来的玉滑弧线勾画出来了无尽的情俏。
　　“这是上天给你的指示，让你一定要爱德华！亲爱的，好好爱我，要怜惜我哦！”我趁热打铁，将那枚戒指再次套在苏毓的无名指上，然后小鸟依然依偎在她的香肩上。
　　“黄德华，你不要这么恶心好不好？”
　　“那你答应我了？”
　　“看表现吧！”苏毓终于受不了我了，权且答应了，不过马上拉着我的手离开茶餐厅，她实在是没法面对茶餐厅里面那么多异样地看着我俩的目光。
　　终于大功告成，再次看了一下窗外，爱德华医院几个大字清晰入目。想起曾经看到的广告词“要生娃，就来爱德华”，搂着苏毓纤腰的我突然有点得瑟：“咱和苏毓的娃，也要到爱德华医院去生，以纪念这来之不易的追爱经历。”


