      　　前言：俗话说救人一命胜造七级浮屠，然而动物与人类同生存在地球上，人类与动物之间息息相关，虽然动物不懂人类的言语，却有着同样的思维、灵性和良心……
　　故事发生在去年的夏天，那天我突然胸闷气短，胸口的挤压感愈为强烈，这种疼痛从整个胸口散布到全身。心肌阻塞，扰乱了心率，破坏了心脏的泵血功能。我想去拿可以从死神那里把我拉回来的阿莫西林，可是剧烈的疼痛拉住了我的双脚，我的意识开也始从我的躯体里游离出来，漂浮在屋顶天花板上着急呐喊。
　　然而意识的求生之念，却指挥不动躯壳混乱运转的肢体，这时我想到了电话，无奈我这飘渺的灵魂，怎么能托起这瘫软的肉体。这时我又想到早出垂钓的老公，任凭意识的呼喊和磁性的心灵感应，却始终呼叫不到正在湖中一条鱼未钓到的老公，或许他能感觉到有一种不祥的预感。意识在渴望求生的路程里，掉下了她珍藏多年、珍珠般的泪滴。因为她始终与躯体形影不离，荣辱与共，恐怕这将是她们在一起的最后时光了吧！
　　这时一个全身黑衣略带白斑，大耳垂肩，圆柱形且鼻眼向前的小猪噜噜跑进房间看见我疼痛难忍的这一幕，凭借它多年与主人的朝夕相处，它马上懂得了自己的主人身处困境，它试图用它的圆孔鼻去与主人交流。我的意识在屋顶看的清清楚楚，噜噜想救我的躯体。太意外了！我的意识告诉噜噜：“乖宝宝谢谢你想救我，可是你凭什么救我？”你还是好好照顾好自己千万不要乱跑，主人可能以后离你而去再也不能够照看你了。这时噜噜突然灵机一动向坠落的飞机一样跑出门外，没过多久它又垂下那本来就大的耳朵无助的看着我，这样的情景往复循环了五六次，时间已经在分针360度的旋转下带动了时针的跃迁。此时状况对一位身患心脏病、生命即将垂危的人极其不利。我的意识看见噜噜的大眼睛涌流出川流不息的眼泪，原来它懂得人性。之后它又跑出房间，过段时间它又急匆匆的跑回来，不过这次从的眼神里看得出来，它面容里呈现出如鱼得水般的欢跃。就在它进屋几秒的时间里，一位英俊的小伙子迷茫的紧跟其后，并向屋里打招呼：“家里有人吗？你家的小猪好像有什么麻烦。”正在小伙子疑虑问询之际，他看见躺在地上生命垂危的我。他很聪明，马上知道了为什么小猪会带他来这里。他马上拨打了120急救电话。我的意识在屋顶上终于复燃了生命火光。没多久医生像雨前飘云般解救了我。事后医生告诉了我，如果我再迟几分钟被抢救的话，我就可能见上帝了，在你无法自救的情况下，幸亏你家的噜噜脑袋灵活、奋不顾身的解救了你。你很幸运。原来噜噜为了救我，它想到了一个好主意，它跑到我家附近的马路上，试图站在马路中间去截拦过往的车辆，以此来引起行人的注意，但这样做对它来说是非常危险的。好几次它都差一点被车撞倒，但噜噜并没有放弃。上天保佑功夫不负有心人，终于英俊小伙在紧急刹车的那一刻下车去看望拦路的小猪，他很聪明他读懂了噜噜的用意，是他和它共同把我的生命及时的从悬崖边缘拉回到人间。如果我再晚几分钟被抢救的话，生命就会消失了。
　　此刻我倍受感动，内心很感激救了我的人（包括主救者噜噜）。因为噜噜在分秒的争夺过程中，不顾及自己的生命去解救了我。一时间噜噜救了我的事迹像春天的种子一样播种在大地的每个角落，轰动了全城，噜噜一时竟成了我城的英雄楷模。然而英雄就会有人崇拜，噜噜也不例外它受到众人的爱戴，完美的消耗掉所有人馈赠给它的美味食品，而我却没有在意属于噜噜自己的那份天性，它居然因过多饮食而肥胖成疾而亡……


