      　　1、噩梦醒来
　　夜幕降临时，街道两旁璀璨明亮的灯光一如既往地照亮了整个人民广场，而广场的花卉旁也总有一位坐着轮椅白发苍苍的老太太，她默默地注视着周围地一切，偶尔嘴角泛起微笑，似乎谁都没去注意这么一位老太太，但在这老人们伴随着此起彼伏的音乐节奏跳着舞的人民广场却又似乎格外显眼。
　　这位轮椅上的老太太名叫莉娜，是位退休的舞蹈鉴赏老师，在她读大学那会与她的好友媚芳是学校跳交谊舞的一把手，不少年轻的小伙子都拜倒在她们的舞鞋下，可是自从那次毕业舞蹈大赛发生的意外后，她们之间就似乎有了一层隔阂，谁也不知道中间发生了什么事情，她们也再没有相见。回想起往事，年过半百的莉娜总是眼角泛起泪光，自言自语嘟喃着：“都是报应！”
　　或许是因为命运交织，上帝又给俩人重新相遇的机会。这个下午一阵急促的铃声唤醒了莉娜尘封的记忆。
　　“喂，您是哪位？”电话那头没有发出任何声音。
　　“请问您到底找谁？喂……还在吗？”电话那头依旧以沉寂来回应莉娜的询问。“可能是打错电话了”，莉娜这样想着，正准备挂电话时。
　　“你好！莉娜，我是……”电话那头突然发出声音。这个略带生涩但又甜美的声音犹如一道闪电划破了莉娜心中的平静，因为她清楚地记得这个声音的主人就是她大学时的好友媚芳。
　　“莉娜，不知你还记得我吗？我是……媚芳呀！”媚芳的声音显得有点胆怯好像在等待确认着什么，而莉娜拿着电话筒的手已经僵硬了，她此时的头脑一片空白。因为几十年埋藏在心中的秘密和回忆伴在顷刻间伴随着这通电话从她的心理一涌而出，堵塞着她颤抖的喉咙，说不出是老友重逢的兴奋亦或是惧怕。
　　“莉娜，我知道你还记得我的，下星期天咱们大学的旧友又要重聚同学会，希望你能来。其实毕业后大家都很想你，可是每年你都缺席，希望今年你能来，可以吗？”媚芳期待着电话那头的回应。莉娜的心像杆秤一般摇摆不定，一边是旧友重逢难掩的欣喜，另一边又是往事萦绕的尴尬与恐惧，最终莉娜还是应允了。“并且……或许我们也该好好谈谈那件事了，不是吗？”莉娜低声叹气，她很怕媚芳责怪她，但是那双追梦舞鞋像一个可怕的噩梦整整与莉娜缠绵了几十年，她必须坦诚一切。
　　一个星期过去了，莉娜如约来到周末的同学会，尽管坐在轮椅上的她无法同别人一样丰姿绰越地起舞，但是悉心打扮的莉娜在人群中伴随着音乐的节奏与旧时好友欢快地交谈，也使她看起来异彩飞扬。可是在愉悦的笑声中，莉娜的眼睛飘忽不定，似乎在寻觅着什么。霎时，远处那个穿着黑色舞裙四处张望的背影，让她感觉全身的血液像触电般，以及一发不可收拾的尴尬与恐惧占据了她顿时一片空白的头脑。“没错，是媚芳！”说不出是紧张或是害怕的莉娜差点叫出声来，这个背影她太熟悉了，并且那双红色的舞鞋是那么刺眼，像一条蛇紧咬着她当年一时的嫉恨与懊丧。那个黑色的背影在莉娜看来像一个刻满她丑陋往事的黑洞，而它也发现了莉娜，并且一步步地移动过来，似乎正准备吞噬她。
　　“嘿，莉娜，很高兴你来了，我是媚芳啊……你还记得我吗？”媚芳无所适从地耸耸肩膀，期待着对面这个女人的回应不致于让她太尴尬。
　　“当然！那时我们可是老搭档，不是吗？我想你已经实现了你的梦想，是吗？”莉娜努力地微笑着以此掩饰内心的不安与懊丧，但是在眼眶徘徊荡漾的泪水出卖了她。
　　“或许从落下帷幕的那一刻起，我们的梦想只停留在彼此的回忆里。”一阵沉寂略带着两人的心事与心酸。
　　2、舞鞋之争
　　在梦想与憧憬相互碰撞的花季，莉娜正如一朵沐浴于阳光下的雏菊清新脱俗，而媚芳更像是雏菊旁边嫩绿的小草，只能远远地瞻仰着莉娜轻盈优美的舞姿，她们彼此默契的配合，舞鞋齐而有力的声音征服了多少观众，也使她们似乎朝着舞蹈梦想的阶梯更进一步。
　　那是一个明媚的午后，一切都显得慵懒而惬意，但是一股悄无声息的骚动却在舞蹈练习室里蔓延开来。“媚芳，今天大家练习好像都心不在焉，是不是有什么事啊？”莉娜压着腿却探着头，小声地问。媚芳放下挥舞的双手，饶有兴致地说到：“大小姐，你是真不知道啊？今天下午可是咱们舞蹈老师挑主角的日子啊。”确实，每年临近毕业都会有一场舞蹈汇演，学校很是重视，因为校方邀请的领导和赞助商都关乎学校下年的预算，所以如果能够在舞台上有出色的表演，就指不定被哪个赞助商看上了，前途不可限量，所以大家都想当上汇演的主角。
　　其实，对于这些莉娜是知道的，甚至觉得胜券在握，但是前人因锋芒过露而遭陷害的经验告诉她，切不可太过得意否则大意失荆州，大智若愚才是智者所为，即使媚芳是她的好友也保不成螳螂捕蝉，麻雀在后，毕竟没有人愿意错失这样难得的机会，也没有人甘愿一直当绿叶。“快点站好，老师来了！”人群中一个嘹亮的声音像号角一般引起了大家的回望，并纷纷停下排好队列，一个个挺拔曼妙的身姿如等待筛选的命运宠儿，此时周围蔓延着令人不寒而栗的气息，那是残酷角逐下的血腥。“大家今天的状态很好，我很满意，想必大家也都知道不到两个星期后将会有一场舞蹈汇演。姑娘们，你们想成角吗？”老师踱步于这群灵动的生命间，眼光不时的投向媚芳和莉娜。
　　“想……”有个声音如白鹤的叫声一般嘹亮透着自信，那是莉娜。这个举动使所有人的眼光纷纷向她投来，有仰慕、惊讶，但更多的是如尖刀一样的嫉恨。可莉娜的自鸣得意让她忘记了一切，而老师的眼神令她更相信自己就是舞台上高傲的孔雀。“很好，跳舞的姑娘就应该有自信，我给你们两天时间准备，两天后用你们的舞姿来征服我，获胜者将能穿上你们梦寐以求的镀钻舞鞋，站在舞台的中央焕发光彩。”老师说完便快步离开舞蹈教室，留下身后繁杂的讨论声。“天啊，镀钻舞鞋可是成为主角才能穿上的，媚芳……我都快等不及了。”莉娜摇晃着媚芳的肩膀兴奋地说到，而媚芳却木讷的站在原地，任由肩膀的晃动，似乎在回味着什么。
　　“小祖宗，你在那愣什么呢？”莉娜疑惑地问道。
　　媚芳才恍过神来：“嗯……没有，就是肚子饿了，待会我们去吃顿好的。”莉娜：“行啊，敢情刚才我说的你一句都没听到啊？”
　　“才不是呢？就你的实力我还用得着为你担心。”媚芳笑得是那么灿烂，似乎穿上那双追梦舞鞋的人是她。
　　3、反目成仇
　　不幸的事情终归发生了。两天后的选拔在午后的舞蹈室如期进行着，姑娘们一个接一个的展示着曼妙的舞姿，但是始终都不能博得老师的首肯。突然一个轻盈优雅的身影出现在所有人的眼前，长裙随着她灵活的身躯在半空中飘动，舞鞋在她的脚下踏出强有力的节奏，整个舞蹈如行云流水一般，充满生命力，这个让所有人为之一振的身影居然是媚芳。但是，莉娜的出场时熟练的步伐与轻巧的身姿让所有人叹为观止，就在所有人都以为她就是主角的时候，“好了，大家都站好吧！相信大家心中都数了！”老师站起身，打断了莉娜的舞蹈。
　　莉娜疑惑的眼神投向一脸严肃的老师并期待着老师公布人选，可此时老师眼角不满的余光彻底地把莉娜打入谷底，“这次的主角让我们的媚芳同学担演，希望你们能好好排练！”老师对着媚芳会意的笑了。“为什么？老师一直看中的人是我啊！肯定是媚芳走了后门，老师连让我跳完的机会都不给，这不公平！”夹杂着痛苦与咸涩的泪水浸透了莉娜，她懊丧极了，“本来唾手可得的追梦舞鞋就这样失之交臂了吗？”媚芳本想安慰莉娜，但是当她看着悲伤的莉娜远去的背影，涌上心头的竟是说不出的阵阵快意。
　　回到家的莉娜，躺在床上伤心地哭泣着，她怎么回想也不愿意接受刚刚发生的事实，论实力她哪一点比不上媚芳，而那段并未跳完的舞蹈更成为她心中最大的疑惑，“或许是媚芳和老师拉关系呢？”这是莉娜唯一能想到的。“或许只要我也和老师拉关系说不定凭着我的资质能扭转乾坤呢？”被愤怒冲昏头脑的莉娜当即决定在适当的时机找老师“谈谈。”接下来的日子里，媚芳和莉娜总有说不出的隔阂，原本有说有笑的身影已经不复存在了，甚至莉娜的眼神中多了几分恨意，而媚芳却不以为然，就像麻雀变凤凰这样戏剧性的逆转使本不甘心当绿叶的媚芳变得飘飘然。
　　几天后，莉娜按照原先的计划出现在老师的门口，手里多了份早已备好的厚礼，随着“叮咚……叮咚……”的门铃声，大门缓缓地打开了。“哟，是莉娜啊！快进来坐。”老师微笑着关上门，拉着莉娜在客厅沙发坐下，“怎么这么有空来看老师呀！真是有心了……”，老师有一句，没一句的和莉娜拉着家常。莉娜一边心不在焉的应着，一边心里已经打起了小鼓点，盘算着如何“办正事。”
　　“老师，这是我带的厚礼来孝敬您的！”莉娜满脸堆笑地岔开了话题，心里却十分紧张并且茫然，因为她不知道这样的举动是否真的能让她扭转乾坤。“来就来，干吗还带了礼物啊！这么客气，你还是回去自己用吧！”老师亲切地握着莉娜的手，这使莉娜意识到老师没有会意自己的用心。莉娜：“老师，其实我这次来，是想问问我还有没有机会重新当上主角？”顿时周围的空气让人变得窒息，就像捅破了那层窗户纸，更让莉娜后悔的是，老师顿时僵硬严肃的脸似乎已经直接判了莉娜死刑。老师拿起茶杯抿了一口茶，在沉默与尴尬中煎熬着的莉娜恨透了自己愚蠢的行为，老师：“我们做人做事要凭良心和公正，礼物你拿回去吧！今天我就当从来没发生过这件事。”莉娜手上拿着沉甸甸地礼物，泪水早已浸湿眼眶，她恼羞成怒：“如果您真的公正，那为什么不让我把舞蹈跳完，我哪一点不如媚芳了？”对于莉娜的质问，老师也没有想到，她先是一愣后温和地说：“莉娜，你的舞蹈虽好，但却透不出生命力，一招一式是可以练，但舞蹈的生命力却是要真正热爱舞蹈的人才能演绎的。”莉娜不敢相信自己的努力会因为“生命力”三个字而前功尽弃，老师似乎看出了她的不甘心，起身道：“孩子，我从来没有说过主角会一直属于某一个人，只要比赛还没开始，所有人都是有机会的。”回到家，莉娜终于克制不住泪流满面，是疑惑、后悔，甚至感到不甘与羞辱。
　　4、意想不到的结局
　　随着比赛日期越来越接近，怀着一丝希望的莉娜伴越来越彷徨，甚至有些许的失望，她总是在练习之余时不时地盯着媚芳的身影看，她发现媚芳最近总是愁眉不展，她很疑惑一个将是主角的人为什么还会在这会子疑虑。
　　下午，一辆小货车停在舞蹈练习室的门口，所有人都乐坏了，因为她们久久盼望的舞鞋来了，唯独莉娜阴沉着脸，她满怀恨意地看着穿着镀钻舞鞋的媚芳在镜子前摆弄身姿，而那双镀钻舞鞋在灯光的照耀下熠熠生辉，像魔鬼一般挑逗着莉娜的欲望。老师：“同学们，你们的舞鞋已经订制好了，试穿完后就放回仓库，千万别损坏了，再订制是来不及的。”这句话一直回荡在莉娜的耳旁，像中了魔咒的莉娜此时生出可怕的念头，她快速地走回了学校舞蹈室的仓库。
　　这天夜里，学校的仓库多了一个身影，她静悄悄地溜进这个伸手不见五指并到处散发着霉味的地方，心脏剧烈地跳动让呼吸在这个狭小的空间变得急促。莉娜拿着手电筒小心地摸索着布满灰尘的货架，她在寻找着原本属于她的镀钻舞鞋，而如今她要亲手毁了它。不出意料的，鞋盒出现在莉娜的眼前，她放下手电筒，轻轻地打开鞋盒，镀钻舞鞋的光芒在手电筒的照耀下尽显无遗，她一遍又一遍地抚摸着舞鞋，像偷着糖吃的小孩一样，兴奋极了。但是，当脑海中浮现起媚芳穿着舞鞋在镜子前摆弄身姿的模样，顿时令她感到愤怒与嫉恨，她决定要破坏这一切。
　　命运有时总让人措手不及。在那天晚上之后，莉娜每每看到媚芳就想到表演当晚媚芳出丑的样子，因为她对镀钻舞鞋的鞋跟做了手脚，心里甚是痛快，“谁叫你抢了我应得的一切，这就是你的报应”莉娜想着。可之后老师所宣布的消息却让莉娜当头一棒，老师：“今天，我要宣布一个重要的消息，到时比赛的舞蹈主角人选将有所变动，这个位同学就是我们的莉娜”，老师走到莉娜跟前，拍了拍莉娜的肩膀：“莉娜，我说过不到最后一刻，任何人都有机会，时间有点紧迫，但是老师相信你的能力不会让我失望，至于媚芳我已经跟她沟通过了，你专心跳好主角吧！”面对突如其来的一切，不知所措的莉娜耳旁“嗡……嗡……”作响，她后悔自己的冲动与愚蠢，她也明白媚芳为何在前几日便愁眉不展，现在的莉娜只得打掉牙往肚子里吞。
　　就是这样，一场舞蹈汇演因为人心的猜忌与嫉恨，最终使媚芳和莉娜无法实现自己的舞蹈梦想。回忆到此时，年迈的莉娜已经泣不成声，“亲爱的，当时的我真是被名利冲昏了头脑，结果自作自受，这些年来我之所以不想见到你，是因为我饱受良心的谴责，我已经受到了应有的惩罚，那时候我扭伤了脚摔下舞台，至今关节的疼痛都是我无法在起舞，你还会原谅我吗？”身着黑色舞裙的媚芳紧咬着嘴唇，瑟瑟发抖的身躯蹲下来抱住了莉娜，“对不起，有件事我一直瞒着你，我才是罪魁祸首，是我把你害成这样。”莉娜擦拭着眼角的泪珠，她疑惑地望着眼前的人，她不懂一切到底是怎么回事。原来，当年在老师找媚芳谈话的时候，恼怒的媚芳已经谋划好了一切，在她知道莉娜对她的镀钻舞鞋做了手脚后，她便等待着一个将计就计的机会，那就是老师宣布换角消息后，她早已预料莉娜会把舞鞋拿去修好，她就趁莉娜的舞鞋修好后，再损坏，这样就神不知鬼不觉的把责任推卸给莉娜。
　　知道真相后的两个老人相拥而泣，愧疚和悔恨充斥她们的内心，回忆里的追梦舞鞋像一样黑洞蚕食着她们生命的阳光，即使如今彼此坦诚，也已是伤痕累累。人往往为了穿上追梦舞鞋，能在别人的舞台上发光发亮，却忘记自己脚底下的万丈深渊。


