      　　阿二在村儿里是出了名的小气、抠门，半毛钱的事儿都能缠你缠到不死不罢休的地步。最近村里来了个外地人卖臭豆腐，因为物美价廉，很多村里人吃完后都赞不绝口。阿二的注意力自然也就被吸引了过来。
　　这一天阿二也终于禁不住诱惑了，上前问了问臭豆腐的价格。
　　“一块钱八块臭豆腐，很便宜的咯！”卖臭豆腐的师傅很是豪爽。
　　阿二一听价格，感觉还是贵了，转悠了会儿还是决定：暂时不买。一回到家，阿二心里就打起了小九九，怎么才能花少一点的钱吃到更多的臭豆腐。阿二盘算了好几天都没什么结果，只好暂时作罢。
　　这一天，天色已晚，街上摆摊的都纷纷收摊回家了，阿二远远的看到买臭豆腐的师傅还在，便加快了脚步上前瞅瞅。
　　“还有24块臭豆腐，三块钱拿走呗！”师傅看到阿二过来了，以为是客户上门了，立马起身招呼道。
　　“这......臭豆腐都凉了吧！而且估计放这儿好长时间了，肯定味道都变了，而且......”阿二站在摊前，开始磨叽起来。
　　“得！要不就收你两块钱吧，24块臭豆腐拿走！”卖臭豆腐的师傅倒是豪爽，今天最后一个生意，就当给客人点实惠。
　　阿二一听，虽然脸上没什么表情，但心里早就乐开了花儿。
　　“咳咳，其实不是我要占你便宜啊！我阿二也不会在乎这么点儿小钱，只是你这臭豆腐实在放的时间有点长了！也差不多就这个价了！看来下次我得早点来买，要不然又得买这样的了！”
　　提着花两块钱买到的二十四块臭豆腐回家，阿二心里那叫个畅快！既省了钱，脸上又没失面子。在阿二看来，这就是“胜利”！
　　有了这个法儿，阿二总是会在卖臭豆腐的师傅收摊之前去瞅瞅，每次买臭豆腐都能省下块把钱，关键是这钱，省地不失面子！
　　这一天，阿二又准时准点地来到师傅这儿买臭豆腐，可是掏钱的时候阿二前摸摸后摸摸，硬是没摸出来。卖臭豆腐的师傅见状，也没薄了阿二的情面，让阿二改天给就是。
　　阿二脑子转的倒是挺快，在省钱买臭豆腐上又是灵机一动。
　　第二天，阿二去把钱还了，又把摊上剩下的臭豆腐给买了。
　　第三天，阿二又来了。二十块臭豆腐两块钱。可是阿二掏了掏，只掏出了一块五毛钱。阿二貌似尴尬地朝着师傅望了望。
　　“罢了罢了。一块五毛钱拿走吧！今天最后一个生意。”师傅看了看阿二，把臭豆腐包上塞给了阿二。
　　　阿二满足地吃着手里的臭豆腐，好似品尝着自己胜利的果实那般，陶醉......

