      　　下午六七点，一辆公车像往常一样挤满了刚下班的打工者。大家都是一副疲惫不堪的样子，拖着沉重的身子，都想早一点回到自己的住所。
　　突然，车子后面传来了一阵刺耳的喊叫声。“有小偷……”一个姑娘大声地叫喊着。这一声立刻吸引了大家的注意力，通通把目光聚焦到了车子的后方。一个姑娘正瞪着站在她身旁的一个瘦高的男生，眼里有一股怒气。
　　“我的钱包不见了，一定在他身上。”姑娘又接着补充着说：“我上车的时候这个家伙老是盯着我看，一副图谋不轨的样子。”
　　这时站在姑娘旁边的一个壮汉也开了口：“小伙子，你到底有没有拿她的东西。有的话就快点交出来，要不到时后悔恐怕也来不及呀。”
　　“对呀，对呀，一个小伙子拿女人家的东西，真不要脸。”在旁边的几个年轻人觉得壮汉说的有道理，也跟着附和了几句。
　　“我才没呢，你别冤枉人。”小伙子终于吭声了。可以看得出来小伙子属于性格内向的那一种，被人说了几句脸上通红通红。小伙子一脸委屈的样子继续说道：“我在附近的大学读书，我盯着你看是觉得你长得很像我的一位朋友而已。”小伙子说完便掏出了学生证给其他人查看。
　　小伙子是附近一所重点大学的学生，叫丁磊，今年大三。
　　“姑娘，我看他不像说谎的样子，你是不是看错人啦。”那个壮汉随机说道。
　　“大学生？不知道他的学生证是真是假。现在的贼狡猾得很，总会留一手。而且谁敢保证大学生都是清清白白的呀。”姑娘哼声叫道，一脸不屑。
　　“我也不管，我的钱包不见了。你说不是他，那还有谁。”谁人知道这个姑娘这么蛮横，看来她是要找到自己的钱包才肯罢休呀。众人哑口无言，一时也不知道该要怎么办。
　　这是，壮汉打破了沉默。
　　“小伙子，既然你说你是无辜的，那你证明给我们看呀。”让壮汉这么一说，大家也热闹了起来。对呀，既然无辜，那就证明呀，让那个姑娘无话可说。丁磊也一下子蒙了，咋证明呀。
　　“搜身吧，看姑娘的钱包在不在你的身上。”不知道谁提了这么一句，大家一致赞同起来。
　　“既然大家都这么说，为了证明你的清白，那就让我当公证人来搜身。”壮汉提了一句。
　　“我叫李福，家就在附近，经常在这边走动。认识我的人都叫我福哥。小伙子，你如果相信我的话就让我来搜身，还你一个公道。”壮汉又接了一句。
　　丁磊一开始也不太同意，但是看到也没有其他更好的办法，只好配合着。“那福哥，拜托你了。”丁磊道。
　　李福从小伙子身前身后搜了一番，摸出了一串钥匙，一份学生证，还有一个钱包，不，是两个。
　　小伙子看了钱包，脸色发白，大气不敢一出。
　　姑娘一眼认出了其中一个钱包，马上从李福手中抢了过来。随后翻了一下，又合上了。姑娘没一声好气，对着小伙子说道：“钱包里的钱呢？”
　　小伙子这时脸上一阵惨白，他那里知道这钱包哪里来的，那钱他更无从知道啦。“我…..我怎么…..知道呀。钱包真的….不是我拿的。钱…我更不知道。”小伙子吞吞吐吐地说，现在他也不知道怎么解释了。
　　“小伙子，你就把钱交出来吧。看样子你也是初犯，我们商量不送你到派出所了。”李福好心地劝说小伙子。他哪里有拿她的钱呀，现在真是跳进黄河也洗不清呀。
　　“我没拿就是没拿，到了派出所我也不怕。福哥你也跟我去，我就不信证明不了我的清白。”小伙子这时被逼到了绝境，倒是一股无所畏惧的样子。
　　“好好，小伙子你既然是认真地，那我陪你去一趟也无妨。”李福应声道。“不过，姑娘。你说你的钱包被偷了，却二话不说一口咬定小伙子。你真的看到是他偷了吗？”李福说着。
　　“当然是亲眼看到的，钱包都找到了，那还有假。”姑娘说
　　“既然亲眼看到，那你一定是在他偷的那时就喊的吧。”李福说。
　　“额，当然啦。”姑娘有点不耐烦地说。
　　“既然当场喊的，那钱包里的钱应该还在呀。”李福说。
　　“费什么话呀，钱包都在他身上找到了，直接送他到派出所。”姑娘说。
　　“且慢，我怀疑你就是个骗子。你故意在小伙子身上放了一个空钱包，然后再诬陷他。”李福说
　　“你别乱说，我是个女人，你说我诬陷他，这不是笑话吗？”姑娘怒气冲冲。
　　“你就是个骗子的，居然跑到这里坑人。”丁磊这时也好像也恍然大悟，对着喊上姑娘几句。
　　接着，姑娘又和丁磊大吵了几句。
　　车上这时热热闹闹。有些人斥责小伙子偷了姑娘的东西，也有些怀疑姑娘在冤枉小伙子。人数都各占一半，车上一阵嘈杂的讨论声。
　　“懒的跟你这个小偷扯，到了派出所就不怕你还不认。”姑娘怒气冲冲。
　　“我正想去，到了还怕你这个骗子在装。”小伙子也一脸怒气的说道。
　　车子这时突然在一个站口停了下来，不少人准备着下车。这时，李福猛地冲在了众人前面，一步跳下车。接着又用极快的速度一溜烟的从众人视野中消失。在大家一脑子困惑的时候，丁磊大声叫喊“糟了，我的钱包还在他手上。”
　　丁磊和姑娘在派出所报了案，叙述了事情的来龙去脉。接着又描述了李福的面貌。警察听了一会，拿出了一张照片供他们辨认。“你们说的是不是这个人。”警察说道。丁磊和姑娘一脸惊讶，警察拿的竟然是李福的照片，不过比较年轻。“他是一名惯犯，我们通缉了他3年都抓不到。原因就是他太狡猾了，经常设计逃跑，现在都还抓不到，这张照片还是三年前照的。李福这个名字也是造假的。”警察说完便是长长地叹了一口气。
　　原来，壮汉一早早就把姑娘的钱包偷了，并把钱掏出来藏在身上。原本他是想把钱包塞回去，不让姑娘发现。没料到姑娘提早发现了钱包不见了，并把目光锁住了小伙子身上。壮汉为了掩人耳目，不被发现，便顺水推舟，制造了一场闹剧。


