      市医院最近出了一件怪事，有个叫成保昆的病人神秘失踪了。成保昆的老婆吴翠苹带着孩子在医院里又哭又闹，非要叫医院陪人不可。院长李林左右为难，不禁发起天大的愁来。如果是萝卜白菜丢了，到集市上买二斤赔她就是了，可这次丢的是大活人，往哪里买去？
李林当下就到公安局报了案，公安局刑侦队罗队长马上排人来察难现场。说起来也是笑话，他们在成保昆的病房里除了发现病人不见了外，其他的什么都没发现。没有手印脚印，没有指纹脚纹，罪犯具有很强的反侦察能力，分明是个老手，他为什么要绑架或者劫走成保昆呢？
成保昆是县里国企经理，厂子濒临破厂，全厂员工包括他在内，工资几乎发不出来，所以排除了为财绑架的可能？难道是为了仇气？罗队长决定问问吴翠苹。
吴翠苹三十多岁，但是却细皮嫩肉，涂唇画眉，看上去顶多二十六七。她红着眼睛说：“罗队长，告诉你吧，我家老成自从当了经理，就一心为公，二袖清风，三天两头不回家，四十多岁的人了累得跟五十多岁似的。他为人和气，待人诚恳，不回有仇家的。你们快快把他找回来吧，没了他，叫我们娘儿俩咋活啊？”说着说着，泪水汹涌而下，把罗队长倒哭得满面羞愧。他想：这样的人民公仆实在可贵，我说什么也要对得起他的家属。
罗队长上报局长，抽调全局的精兵强将组成了重案组。他们首先到成保昆的飞龙棉麻公司里了解情况。刚进到公司大院，罗队长立刻被眼前的凄惨景象深深地震憾了：院子里厂房破旧，垃圾成堆，工人们三三两两的坐在院子里聊天谈笑话，讲的还是带色的荤笑话。
真没想到，经理几天不在，一个公司竟然堕落成这个样子？罗队长心头颇感遗憾，但还是礼貌地叫了一位老工人来了解情况。“大伯，我是公安局的，来了解你们经理的情况。”
“你们早该来了！”外号叫作张大胆的老工人义愤填膺，气呼呼地说：“其实我知道你们早晚都要来的，你想，这样的经理能不出事能不进你们公安局吗？”罗队长听他话里有话，显然是要否定成保昆，不由得有些惊奇：“大伯，你慢慢说好吧！”
张大胆仍旧气呼呼地说：“我不是冲你发脾气，我是怕说慢了说不完。成保昆只知往自己兜里捞，哪管我们工人死活，那次从外地引进一批设备，连我这样的普通工人都知道是人家报废的，可他硬说经过专家论证，是高科技产品。我在厂里干了几十年，好坏难产还分不清吗？那次厂里有人向上面写信反映他贪污受贿问题，他知道后立刻用公家的钱请有关领导的客，才摆平了那件事…….”张大担滔滔不绝，只把成保昆说了个狗血喷头，体无完肤。
罗队长想到吴翠苹的话，问：“你们成经理不是一心为公，二袖清风，三天两头不回家，四十多岁的人了累得跟五十多岁似的吗？”
“哈哈哈”，张大胆突然笑了起来，“一心为公是指一心为他儿子，公子嘛，二袖清风是指两袖请风，只会请客送礼，三天两头不回家他那是会他二奶去了，四十多岁的人累得跟五十多岁的人那是说他二奶年轻，他应付不过来。”
问题严重，不重忽视。罗队长与其他调查人员一碰头，发现工人们眼中的成保昆跟他老婆嘴里的成保昆出入太大。于是他们上报市委，联合纪检委对成保昆展开了经济调查。真是不查不知道，一查吓一跳。这成保昆果然是个国企里的大蚀虫，工人们反映的情况全部属实。
人都失踪了，怎样定罪呢？如果成保昆还在，就判他个十年二十年，可人家死不见尸，活不见人，这可怎么办呢？吴翠苹还在缠着李院长他们赔人呢！正在罗队长他们为难之时，医院方面突然传来了令人震愤的消息：成保昆又出现在病房里了。
真是怪事，人没有长翅膀，竟然说来就来，说走就走，简直成神仙了。罗队长又带着几个同事赶到了成保昆的１０１病房。刚到门口，就听到里面的护士小姐正才大声尖叫着，声音恐怖吓人，令人毛骨悚然。罗队长一个箭步冲进去，只见一个五十多岁的大胖子爬在地上，伸着舌头，露着牙齿，像狗一样正向护士小姐扑去。护士跑，他就追，还“吭哧吭哧”的传着气。
看那人的脸面跟成保昆的照片有几分相似，罗队长断定它就是成保昆那个大蚀虫，该不是他知道了自己的经济问题，这是装疯卖傻逃避法律制裁吧！罗队长拦住成保昆，大叫：“成经理，不要闹了！”可成保昆仿佛不闻不见，依然狗一样四脚着地，突然一口咬住了罗队长的小腿肚。“啊！”罗队长身经百战，曾经与无数穷凶极恶的犯罪分子搏斗过，可这时也躲避不开。同事们赶紧上前帮忙，才算把他从狗嘴里救下来。
这是怎么了，难道成保昆真的疯了？就在罗队长心中迷雾团团时，他突然看到成保昆的病床上有一块金属物，他拿过来，刚要看个究竟，猛然间觉得天崩地裂、山呼海啸，头一晕就没了知觉。等他醒过来时，他发现躺在半空中，对面飘着几个画着包公脸谱的人。那几个人见他醒了就说：“你一定觉得奇怪，你这是怎么了，是到了什么地方？实话告诉你吧，我们是刚直星球上的人，我们那里人人刚直不阿，人人忠厚善良，没有你们地球上的‘一心为公，两袖请风，三天两头会二奶，四十多岁的人了累了跟五十多岁似的’那种极端丑恶现象。我们捉来了成保昆是想了解你们一下地球人的那种心理，我们发现他其实是狼心狗肺，跟我们刚直星球上的狼一模一样。谁知道他贪心太大，竟想贿赂我们，一不小心触到了‘还原器’，就成了那个模样。我们请你来，是想告诉你，地球上有很多人都是狼心狗肺的，成保昆就是其中之一，你不要再为他的事白费力气了。”
说完，那人一掌向他推来，罗队长又觉得天崩地裂、山呼海啸，头一晕就没了知觉。等他再次醒来时，他已经躺在医院的病床上，几个同事正奇怪的看着他：“队长，刚才你怎么也不见了？”
“是吗？”罗队长心如明镜，他想对同事们说他刚才是被外星人请去了，那是一个人人如包公的星球，是一个世外桃源般的星球，可他张张嘴却发不出一个音来。他顿时又想起了那个推他的外星人的最后一句话：这里的情况你不要对任何人说起，只你一个人心里明白就可以了。你如果要对外人说，那你就发不出任何声音。
外星人真是奇怪！罗队长望着还在地上乱叫乱咬的成保昆，突然轻轻地摇了摇头。

