      　　平时就很倔强的老李头退休后又加了一个怪字，看啥啥不顺眼，瞅啥啥不顺心，听啥啥都逆耳，说啥啥都来气。而且是一门不出，二门不迈，成了宅老头。
　　老李头的老伴儿是看在眼里急在心上，但怎么开导老李头都依旧如故。
　　一天，老伴儿板着脸对老李头说：“咱家现在是水管没水，电话欠费，燃气不着，电灯报废。”然后扬扬手拿着一摞单据说：“这是物业催费的单子，这是你一个侄子，两个外甥，三个叔伯侄女的喜帖，奥对了，还有社区献爱心为灾区捐款费用，全小区除咱都交了，你是交，还是交，最后还是得交。”说完掏出一张银行卡扔给老李头，温柔的说：“要不我向邻居借点去。”
　　还别说老伴儿的激将法还真灵，老李头黑着脸拿起银行卡就出了家门，一路上低头不语，直奔银行。
　　透过镜一样的玻璃窗，银行里人还真不少，老李头推门就要进，正在这时一个穿警服的人走了过来，笑容满面，语气轻柔的说：“大爷，您办什么业务呀”！老李头看着眼前这个穿警服的人，生硬地说：“警察管的是特务，业务也管呀”？穿警服的人急忙解释说：“大爷，我不是警察，我是银行保安，专门为客户服务的。”老李头用鼻子哼了一声，说：“我不需要服务，也不办业务，就是取点钱。”保安依旧微笑着，“大爷，您看，屋里人很多，需要等很长时间，您要取的不多就到柜员机取吧。”
　　老李头从未用过柜员机，但看到保安就来气，为了和保安赌气，他来到柜员机前一站，保安依旧笑容满面，为自己刚才热情周到的服务洋洋得意。
　　老李头站在柜员机前一动不动，后边一会儿就排了好多人，保安看着老李头，先是笑容消失，然后就是直运气，老李头抱着肩膀岿然不动。
　　老李头身后站着一个小伙子，东瞅瞅，西看看，焦急的催促老李头说：“大爷您快点行吗？不取钱一边站着去。”老李头不慌不急，指了指保安说：“是他让我在这站的。”小伙子一看，银行门口一个保安正直愣愣的看着他运气，小伙子灰溜溜的低下了头。
　　保安看着柜员机前一动不动的老李头再也沉不住气了，大步的走了过来，小伙子一看保安走了过来，急忙慌里慌张的跑了。
　　保安来到老李头面前，苦着脸说：“大爷，您倒是快取钱呀，后边都排这么多人了。”老李头瞪着眼，梗着脖子说：“我倒是想取，可我也得会呀，我从来未用过这玩意儿。”保安也急了，“大爷，您不会用，您倒是说话呀，往这儿一站，后边的人都取不了钱，你看刚才那个小伙子着急都走了。”
　　老李头更来劲了，“我早知你看我不顺眼，我来银行取钱，你连门都不让我进，你让我到柜员机等，半天没人理我。”老李头越说越来劲，越说声越大，保安一看不好，老李头就像刚点着的鞭炮连了响了，保安好像学过变脸，立刻满面笑容的说：“大爷，求您了，别说了，我错了，是我没向您说清楚。”
　　老李头依旧不依不饶，保安就差给老李头下跪了，“大爷，我的亲爷爷，求您了，我们正好在摄像头监控的范围内，如果我们的争吵让领导看见，我今年的年终奖就全泡汤了。”
　　老李头依旧强硬着说：“那我不管，我来了半天，钱没取到，还生了半天气，你看怎么解决吧。”保安一咬牙，一跺脚从屁兜里掏出五百元，委屈地说：“大爷，我这有五百您先拿去行吗，就当您是我亲爷爷孝敬您了行吗。”老李头也不客气，从保安手里拿起五百元钱头也不回的走了，保安傻傻的看着老李头的背影。。。。。。
　　第二天，保安刚一上班就看到老李头站在银行门口，保安一摞袖子，把脸一抹，自言自语说了声“我这暴脾气”，说完就钻到了桌子底下，老李头刚看到保安，眨眼又不见了，似乎一下褪到了地底下，老李头推门进了银行，一把抓住蹲在桌子底下的保安，幽默地说：“修桌子呢，还挺费劲是吧，都出汗了，你该给客户服务了，今天打算给我多少呀”？
　　保安蹭的站了起来，登着眼珠子，喘着粗气，看来是真的急了，老李头从兜里拿出五百元钱，塞到保安手里，笑着说：“我知道你也是见钱眼开，听不得好话，我是来还钱道歉的，昨天都是我的不对，自从我退休后，心里就一直没着没落的，看啥啥不顺眼，总想发脾气，有时还真控制不了自己，不过从昨天和你嚷过了，我的心里敞亮多了，痛快多了，正常多了。真不好意思，让你无谓的当了我的出气筒，但我有一事不明，你为什么会给我五百元钱呢”？
　　保安挠了挠头，不好意思地说：“说实话，给你钱后我用鞋底子抽了我自己好几个嘴巴子，我都怀疑我是不是精神病前兆，您说我的举动像不像精神病。”老李头乐了乐说：“不像，就是。”保安傻傻的笑着，急忙也陪不是说：“大爷，都是我的不对，是我没向您说清楚，我应该手把手服务，服务到底。”
　　正在这时，有人喊了一声：“老高，行长叫你。”保安一听脸都绿了，哎呀了一声，嘴里说着完了完了，老李头莫名的问，“啥完了”，保安哭丧着脸说：“一定是昨天我们吵架被行长知道了。”说完，腿向灌了铅似的走向了行长办公室，
　　老李头焦急的转着圈，心里想着是不是要去行长办公室解释一下，大约二十分钟，保安像小鸟一样飞了下来，一把抱住老李头，咧开大嘴笑着说：“大爷，我们歪打正着，因祸得福了。”老李头也不乐，看着保安说：“疯了，受刺激了，不就是年中奖吗，我给行吗。”
　　保安稳稳神，一本正经的说：“行长把我叫的办公室，说早上公安局打来电话，我市特大系列抢劫案告破了，犯罪分子全部落网，您还记的您身后那个小伙子吗，他正是系列抢劫案的主犯，据这个主犯交代，他本来想取点钱逃跑，没想到选错了银行，银行的保安太厉害了，眼神犀利，一个劲的盯着他，还向他冲了过来，要不是他跑得快当场就被抓住了，就是因为没有及时取到钱，所以才给了公安人员抓捕的时间。”
　　老李头似乎听明白了，自我分析说：“也就是说，我后面那个小伙子是抢劫犯，他想取钱逃跑，结果排在我后面，我和你赌气，挡在他前面，因为我不取钱，你总是看我，而他却以为你在盯着他。后来你冲我过来，他以为是抓他来了，然后跑了。”
　　保安咧着大嘴，“您说的太对了，经典吧。”一扬手，拿出一摞钱说；“大爷，您看这是什么，行长一高兴，当场奖励我一千元，还要行业内通报表彰。”说着拿出五百递给老李头，“您老才是本剧主角，我们一人一半。”
　　老李头接过钱左看右瞅，叹了口气说“五百，不解渴呀，我们家这月的开销要四五千呢。”
　　老李头把钱塞给保安说：“这样吧，这五百就算我授你的委屈奖吧。”
　　保安手里拿着钱，表情严肃的说：“大爷，我拿着钱心里总觉得不踏实，有点胜之不武，受之有愧”
　　老李头拍了一下保安的肩膀，肯定地说：“是呀，我们俩演了一出闹剧，不知情的老板还赏了钱，这心里是有点过意不去。”
　　两人迟疑了片刻，突然，同时扭头看着银行门口为灾区捐款的募捐箱，两人相视一笑朝着募捐箱走了过去。


