      　　老周在工地突遇事故，生命垂危，被送到医院抢救。大夫检查后说：“脑部有淤血，要上手术台。谁是家属？请签字。”
　　眼看老周的老婆哭得快要晕过去，大徒弟大兵挺身而出，说：“一日为师，终生为父。我是家属，我签字。”于是，他上前签下大名，老周被火速送进了手术室。
　　手术结束后，老周奇迹般地好了。老周的老婆对大兵是千恩万谢。事后，大兵也有些后怕，虽然医生说得轻松，但把天灵盖打开，清理淤血，再装回去，听着都危险。
　　手术后，老周摸着光光的脑袋，笑着说：“我怎么没觉得天灵盖揭开过，这不挺好的吗？清洗了也好，从此我的脑袋瓜就干净了。”
　　老周出院后，休息了一阵子就吵着要上班。可老周原来上班的总公司里，那些部门的头头们都不愿要动过脑手术的人，怕他有后遗症误事，只让他在大办公室呆着。
　　老周看着一份份施工简报，脸上掠过丝丝担忧，他嚷着在大办公室坐不住。担任分公司总经理的大兵只得把他接了过来，先在施工队的小办公室里暂时当帮手。
　　这天，大兵拿出几张图纸对老周说：“你看看这几张施工图，是哪个工程的，画得有没有差错？”老周看了一会儿，指着图说：“这是吉福路涵洞，这是天河一号桥，这是桐坪护路堤。”
　　大兵这才咧嘴笑了。原来，他是想测试一下老周，看他有没有受手术影响，损伤了大脑。他们的工作是修建路桥和涵洞，老周主要负责的是图纸的设计、审核和监理，施工时可不能有丝毫差错。
　　老周上班后首先负责审核的是乌江桥。他很快就发现，尽管该桥是座乡间公路小桥，但造价过高。他向大兵提了出来。大兵含混其词地说：“现在什么东西都涨价了，水涨船高，你就不要太认真了吧。”
　　老周眼一瞪，摸摸头顶，说：“这可不行，要么不要我审，要么我上工地做点简单具体的事。”
　　大兵头次感觉到老周的脑袋瓜有问题，看来手术还是多少留下了些后遗症。要知道过去老周可是个灵活处事的老好人，现在他却钻起了牛角尖。
　　这天晚上，负责施工的曾老板提着礼品来到老周家，拿出了一个大红包。老周老婆不禁有些动心。老周却坚决不收：“曾老板，你这是在害我。你不收回去，我可要送到纪委去了。”见他一脸严肃，曾老板只得知趣地收起红包走了。
　　出了老周的家门，曾老板忍不住嘟囔道：“这人脑袋瓜进水了。”
　　大兵闻讯也生气了，但老周是自己的师傅，有些话他不好直说。
　　其实，老周动了手术后，不是没有一点影响。比如视力有些下降，看久了图纸会头晕，算数也有些吃力了。老周为此很是苦恼，他主动向大兵提出离开小办公室，去工地呼吸呼吸新鲜空气。
　　不久，大兵便将老周安排到了工地上，没要求他做什么具体的事，但老周却什么都要抢着管。
　　这天，老周和承包工程的曾老板吵了起来：“你们这种劣质钢筋，承载力不合格，建桥是会垮塌的。人命关天，这可不是儿戏，马上换！”曾老板打起了哈哈：“周大哥，不要太认真嘛，哪儿不是用这种材料啊？您这是何苦呢？”老周不吃这一套：“不换是吧，那好，我去市监督站告你！”
　　“是听你的还是听大兵的，这里是你当家还是大兵当家？”
　　老周黑沉着脸，大叫道：“安全当家，良心当家！”
　　老周找到大兵，严厉指出劣质钢筋的危害性。大兵烦了，挥挥手，说：“这事你去处理吧。你说了算，好吧？你是总监，你有权。”曾老板没辙了，只好把那批劣质钢筋撤换了。
　　过了些日子，老周去城里医院复查，一呆就是七天。回到工地上，他一瞧桥基又发火了：“这种水泥不达标，不行。”老板问：“都垒得有一人高了，那怎么办？”
　　“推倒重来！”老周说。
　　事情最后闹到了大兵那儿。老周瞪着大兵，推心置腹地说：“我为什么会出事故？不就是自己施工的涵洞顶部，突然塌陷一大块下来砸的吗？我活过来了，可司机老江和刚结婚一个月的小南，他们却永远离开了人世……这是血的教训啊，我们不能再做傻事了。”
　　大兵呵呵笑着说：“做了那么多工程，不就遇到过一个出事的鬼涵洞吗？也算是他们倒霉。这样吧，曾老板，你还是听周师傅的。”末了，他与曾老板耳语了两句：“我师傅动了脑手术，你不要硬顶，让他三分吧。”
　　老周这才笑了。一旁的曾老板哭丧着脸，从此恨死了老周。
　　话虽这样说了，可是，三天后，老周发现，曾老板还在暗中使用那批不合格的水泥。“这不是糊弄人吗？”老周恼了，动手就把民工掀开，将一包包水泥扔进江水里。
　　曾老板见状火冒三丈，眼一眨，两个手脚粗实的民工便冲上去抢夺水泥。争抢之间，双方扭打起来，一位民工恶狠狠地骂道：“你这个傻子！”说完，一拳重重地打在老周的脑门上，老周顿时头一晕，倒在了地上。
　　大兵知道后，赶了过来，愤怒地一巴掌打在那个惹事的民工脸上，让人立马将老周送去医院。
　　好在，老周在医院检查后，没有什么大碍。
　　两个月后，大兵还是经不住金钱的诱惑，把老周劝退了。
　　老周回到家后，很是郁闷。闲下来，他就去下棋，可老跟对手吵架，为一步棋争得脸红脖子粗，弄得没人与他下棋了。餐店吃碗面条，里面发现有一粒老鼠屎，即使对方退了面钱，老周也忍不住与人吵一架。老婆拉他去买菜，小贩缺斤少两，他又要理论一番。老婆次次与别人打圆场：“别与他一般见识，他动了天灵盖手术，脑子不好使了。您大人大谅，抱歉了。”
　　听说老周动了天灵盖手术，人人都让他三分，也疏远三尺。
　　老周闲得慌，就去钓鱼，坐不住，还时不时背着一壶水，去二徒弟小平承包施工的B二号工地走走看看，见了不妥当的地方就嚷嚷。碍于面子，小平就由他当义务监理，偶尔也招待他吃个工作餐。
　　老周隔三岔五上工地，执行行规铁面无情，申斥违规者时噪声特别大。渐渐地，人们都同情他：“可惜，揭坏了天灵盖，早先可不是这样子，说话和气多了，脾气也好，不像现在这样又犟又火暴。”
　　老周不以为意，仍旧整天乐呵呵地进进出出、指手画脚。小平十分大度，只要是老周指出的不足之处，他都会立马改正。
　　转眼一年多过去了，工程质量检查评比中，老周监督的B二号工地评上了全市优秀项目。小平高兴极了，说老周师傅从没领过工资，按劳取酬，这次要给他发奖金，可老周说什么也不收。
　　老婆得知后，和他大吵大闹：“该得的为啥不得，你这死脑筋！”老周却说：“我的命是捡回来的，能干多少算多少，工资够用就行了！”
　　这次老婆可没听他的，背着老周去施工队把奖金领了回来。
　　没多久，这事还是被老周知道了。他一气之下便不再上工地了。老婆问：“咋不上工地了？”他闷闷不乐地说：“老婆与我不是一条心，我怕别人以为我是贪财才干的！”
　　老婆顿时有种说不出的酸楚。
　　三个月后的一天，老周突然听说大兵进了班房。他一打听才知道，大兵因为建乌江桥贪污受贿，造成引桥垮塌翻了车、死了人，被追究了刑事责任。老周心痛地仰天长叹：“不听老人言啊！我坚持在那儿干下去就好了啊！”
　　老周赶去探监。大兵见了他，哭着说：“师傅，你是个好人，没有手术后遗症。我错怪你了……不过，你以前从不得罪人，的确不是这样子认真办事的呀。你这是……”
　　“大兵，死过一回的人，深深懂得每条鲜活生命的宝贵与脆弱，所以我格外珍惜它啊！”
　　大兵这才明白，原来真正的傻子是自诩处世精明的自己！
　　之后，几家建桥公司的头头，都来请老周去他们那儿做监理。
　　小平更是三番五次登门拜访请他回去。老周以自己做过天灵盖手术，怕担当不了重任为由婉拒了。小平恳切地说：“周师傅，你的天灵盖可爱极了。我就是要找一个做过天灵盖手术的人做监理，打得开情面，敢说真话，别人又奈何不了你。”老周这才答应了。
　　师母留小平陪师傅吃顿便饭，师徒俩喝着小酒，聊着天。
　　吃完饭，小平掏出新接手的禾河桥设计图，请老周过目。老周一溜眼，就发现了河水每秒流量计算有误。小平惊讶极了，连忙用计算器一核实，果真有误！小平大笑道：“师傅心明眼亮！您说自己算数不行了，其实是因为您看了内部简报信息，察觉到工地上施工现场漏洞多，存在不少隐患，所以故意不坐办公室，深入工地，对吧？”
　　老周摸摸光溜溜的脑袋，笑着点了点头……


