      “妈妈，我想吃羊肉串。”月香咧着嘴，笑着对妈妈说。
“就知道吃，你那个学校这么好，都报了名了，你咋又不上了呢？”妈妈转过头，微怒道。
月香笑笑，却带着一丝不易察觉的悲伤。
几天前，月香的父母为初中勉勉强强毕业的月香找了一所技能学校，三年上完就能分配工作，这对农村出生的月香来说，是多么好的机会，不上学就只能等着嫁人，继续读书，可以在城里生活，可以过上好日子。月香的父母在农村辛苦大半辈子，他们不希望自己的孩子再受苦。
可是，月香早上报完名，还没过一天，当天傍晚，月香就打电话告诉父母，自己不想上学了，要回家，这突如其来的决定让月香的父母有点怀疑自己听错了，就是后来知道的弟弟也吃了一惊，但这却是事实。
月香退了学，连夜就回了家。到家后，父母问她为什么不上，她只是笑着说，不适应城里的环境。父母虽然觉得可惜，但毕竟是自己的孩子，也就不多问了。自从回到家，一向爱偷懒的月香，主动干起了家务，父母觉得月香长大了。
“妈妈，买一袋羊肉串吧，我想吃。”月香看着即将去赶集的妈妈说。
“那东西是垃圾食品，吃多了不好，省点钱给你弟弟买书吧！”妈妈穿上鞋子走了。
在妈妈看来，那些麻辣豆制品都是垃圾食品。可是月香却很喜欢吃。村子里的商店买不到羊肉串，只有城里的超市有。妈妈一个月去一次城里，买一些生活用品，早出晚归。每个月月香总会对妈妈说那句话，带回来一袋羊肉串好吗？可是妈妈总说不行。看着妈妈远去的背影，月香希望妈妈给她带回来一袋，非常希望。
“妈妈，羊肉串，带一袋羊肉串好吗，我想吃！”六个月了，第六个月的今天，妈妈又要赶集，月香带着乞求的眼神看着妈妈，希望妈妈带回来一袋羊肉串。
“尽想着吃，六个多月了，天天呆在家里，有这时间，想想以后怎么办。”妈妈再一次拒绝了，月香的眼神黯淡下来，很是失落。
“月香，月香，快出来，月香…”傍晚，妈妈回来了，叫了半天，不见月香出来，妈妈放下东西，来到月香的房间，见月香一动不动，妈妈的心咯噔一下，死死地盯着沉睡的月香。她，胸口不再起伏，搭在鼻前的发丝不再飘动，妈妈的视线变得模糊，泪水不自觉的流了下来，步履蹒跚的走上前。月香再也不能向妈妈要羊肉串吃了。妈妈双手颤抖着摇摇月香，想叫她的名字，却叫不出来，全身冰冷的月香手握一封信，妈妈看着那封信，尽管有些字认不得，但妈妈的泪水却越流越多。
妈妈，原谅女儿瞒着你们，那天报完名后走出那间房子，忽然眼前一黑，我就晕倒了，醒来时，老师在我旁边，是他把我送到医院的。医生说的什么，我不太懂。但我知道，我得了重病，不治只有半年生命，治就要花好多钱。我不想再让家里为我花钱了。最后几个月，我只想和爸爸妈妈在一起。妈妈，别难过，我做了一个梦，我吃到了羊肉串，好多好多，很好吃，我要一直把这个梦做下去，有这个梦陪着我，我很幸福。妈妈，女儿以后不能再帮你了，妈妈，你腰不好，有重活，你让弟弟干。妈妈，以后我还做你的女儿。
妈妈一手拿着信，一手拿着一袋羊肉串，呆呆的站着，任凭眼泪流开。


