      　　王生端详了一下，这是一座险要的山，山下周围陡峭，只有一条道路能通山上，可说是“一夫守关，万夫莫开。”可见云南王住在这里是相当安全的。车撵不能爬山，只好徒步攀登，一路曲回迂折，百步一亭，千履一阁，路两侧遍布奇花异草，环境幽雅寂静。金殿全是铜墙铜瓦所建，飞檐斗拱，金碧辉煌，虽然比不得北京的金銮殿，但这是名副其实的金殿。殿周宫墙高垒，关上城门，插翅难进。王生佩服吴三桂的精明细心，远见多识。
　　吴三桂吩咐太监准备御宴，王生说：“免了吧，来看看就很知足了。”吴三桂说：“哪里！老乡就是我的亲人，这些年来难得一见。”
　　突然远方传来洪亮的声音，吴三桂说：“这是王的一口大钟在响，趁这当儿，我领你去看看。”王生说：“好，听声音就知道是一口好钟，难得一见。”出宫殿往南有一石阶大道，顺山而砌，高低起伏，两旁坐落铜铸动物，形态各异，栩栩如生。看来云南够富庶了。大道尽端便是五层八角钟楼，上悬一大铜钟，一和尚告诉王生，这钟二顿半重，是中国最大的铜钟。王生大吃一惊，这么重的东西，当时是怎么运到顶楼上去的？
　　王生环视了四周，整个山上古木参天，种类繁多数不胜数，有许多树王生连见都没见过。
　　返回宫殿后，吴三桂又领王生御花园看了看，里面有座土石堆砌的假山，形似泰山，上置铜亭，就和岱庙的铜亭一模一样。可见长期在外的云南王吴三桂，是多么的热爱和拳念故乡。
　　正东有很多宫殿式的房子，依山而建，古朴典雅。这就是吴三桂的寝宫。彩妃面带笑容，走来走去，忙个不停。
　　过了一桥，往左一拐，有一大厅上写“御膳堂”三个鎏金大字，不用说王生们就在这里用膳了。吴三桂把王生让到八仙桌上首，他在下首陪着王生，左边是山花，右边是陈圆圆。
　　王生看桌子与家乡的不同，红玉玉的，椅子也是如此，上面雕龙刻凤，皆是精工细作，不知什么木料。吴三桂似乎看出王生的心思，说道：“这桌子是红柳木做的，只有缅甸才有这种树。质地沉重，结实得很。”王生搬了下椅子，一动不动。王生的举止引得山花低着头吃吃地笑，陈圆圆也笑得用手遮住嘴，这时王生才意识到，在老乡面前出丑了。吴三桂说：“内地很少看到这样的家具，”王生说：“是的，我活了这么大年纪，还是第一次见到这样名贵的东西。”吴三桂用手指着旁边紫檀木桌子说：“像这样的家具我不喜欢它的颜色。我们家乡的槐木桌子不错。”王生说：“比起红木和紫檀木家具差多了。”正说着太监上来收拾桌子，接着宫妃端上酒具。不一会山珍海味接二连三地上个不停，摆了满满一桌子，花样之多，实属罕见，看不到鱼肉，但闻着很香。太监为在座的斟上酒，吴三桂举起杯子说：“为迎接远道而来的客人，干杯！”遂一饮而尽，接着王生和山花、圆圆也喝了下去。王生喝着好喝但不知是什么酒？又不好意思问。吴三桂吩咐太监：“把云南的上等名酒拿几种上来，让老乡品尝一下。”太监应声“是！”不多时提着几个瓶子上来了。打开一瓶说：“先品尝一下千年绿吧！”于是给每人斟了一杯，王生品尝了一下，清香浓烈，味辣浸脾，连连说道：“好酒！好酒！”太监把竹筒的酒斟给王生一杯，味道也很鲜美，就是度数低点，又品尝了下云南红，也不错。吴三桂说：“还是咱家乡的红高粱酒好喝，味道纯正。自来云南后，一直没尝过。”王生说：“下次来时，一定给你带来。”吴三桂说：“盼着这一天！”遂对圆圆说：“让山花多吃菜！”山花客气地说：“我吃着呢。”圆圆看了山花一眼，说：“来！我俩吃菜，不要管他们。”酒过三巡，吴三桂的兴致来了，滔滔不绝地诉说起他的往事。
　　从他的表白知道，吴三桂不愧是历史英雄。他一生三辅三反：辅助明朝反明朝，辅助李自成反李自成，引清兵入关又反清朝。他的所作所为皆迫不得己而为之。他保大明是因为当时的皇帝明智，反大明是因为崇祯政府腐败无能；保起义军是因为李自成英明，反起义军是因为李自成的手下侵犯了他的家庭利益；引清兵入关是为了抗击李自成，反清朝是因为清政府知恩不报。
　　王生说：“尽管有人对你有偏见，但绝大多数群众却不这样认为，引清兵入关实际上是把东三省引进来了。不是你这样做，现在东三省说不定还是人家的地盘。就同元朝一样，不是忽必烈灭了大宋，蒙古是不会归属中国的。”吴三桂点了点头，“说得有道理！今天就不要回去了，明天我们去石林游玩。”王生说：“多承吴王美意！”山花看了王生一眼说：“少喝，酒多泡倒墙。”王生说：“吴王对我们如此热情，盛情难却呀！”不知不觉王生喝得天旋地转，吴王吩咐太监把王生搀扶到寝宫去了。当王生醒来时。山花坐在王生身边嘟囔：“看把你喝成什么样子了？”王生说：“酒逢知己千杯少，遇到老乡王生高兴，他没有忘记我们。”山花说：“你可不要折磨人呀？害得我白天没睡觉。”王生说：“谢谢你了！友情后补。”山花告诉王生：“吴王催了几次，要王生们去石林。”王生说：“告诉他我醒了！”
　　大家匆匆吃了点东西，坐上车撵，前簇后拥地直奔石林而去。过了几座大山，来到一个开阔地带，在一群石前下了车。但见这里怪石嶙峋，形态各异。有一块直立巨石上，刻着两个大字“石林”，王生会意地点了点头。进得石林，沿着委婉起伏的羊肠夹道前进。吴三桂边看边介绍，这像什么，那像什么。走了一段又一段，圆圆忽然对山花说：“美女石到了！”王生顺着她的手看去，有块十几米高的石头，酷似美女。王生情不自禁地说：“看她笑得多么自然，身材多么端庄。大自然的矫揉造作，实在惟妙惟肖，令人惊叹不已！”吴三桂介绍：“像这样的石林，中国只有两处，另一处是广西阳朔。”王生说：“阳朔王生去过，远不及这里好。”吴三桂说：“各有秋色。”
　　王生登上高坡，看了下云南田野，一片片蚕豆，青蔚蔚，绿油油；油菜花，金灿灿，光闪闪，呈现出一派丰收在望的景象。王生想：这与吴三桂的努力是分不开的。
　　吴三桂在云南自立为王后，制定了一套符合人民利益的新政策，因此推动和发展了云南的经济发展，加快了城乡建设的步伐。不过他推翻清政府的决心不泯，在云南养兵蓄锐，联合两广打击清朝。可惜天意难违，兵过长江不幸得病而死。因而他的梦也破灭了。
　　王生还想逛一会，这时山花催促：“不要打搅吴王了，我们回去吧！”吴三桂一再挽留，王生说：“我们有的是见面机会，如今天上飞的，地上跑的，四通八达，更何况山花会腾空驾云，来云南是不成问题的。”吴三桂说：“欢迎以后再来！”
　　王生和山花走出很远，吴三桂和陈圆圆还要送一程，王生说：“送君千里终须一别，你们回去吧，你的心意我一定向家乡父老传达。”
　　说完王生与山花架起祥云，离开云南境地。
　　回到家时，孩子问王生：“你怎么睡了一天两晚上，可把我们吓坏了，医生说你没病，王生们这才放心。”
　　王生说：“怕什么，我又没病没灾的，阎王爷是不要我的？”




