      　　我和一伙计合租一间房子，屋内两室一厅，大厅里有一台彩电，下班回来是我们总是一起在大厅中看看电视，稍微地放松一下，夜晚睡觉时就各自回房休息。
　　这天，下班后，伙计没有和我一起回家，我心里略微有些忐忑，一个人回了家，房屋租在三楼，当我走到最后一个楼梯拐口时，看见楼梯拐口的一角摆放着一个黑乎乎的物体，物体呈圆形，靠两面墙壁才足以支撑着而不会倒下，我睁大眼睛，凑近看了看，才发现它是由一个黑色塑料袋包裹着，无法看清里面的圆形物体究竟是什么。
　　当时我有些诧异，本想再凑近一点看，却停止了想法。于是回望一眼后就匆匆上了楼梯。不知为何，伙计不在的那晚睡得极不安宁。本想打电话给他的，结果意外地发现他的手机就放在家里。
　　第二天早晨，上班时又经过那个楼梯拐口出，同样看到了那个用黑色塑料袋包裹的圆状物，我寻思那是哪家摆放的垃圾袋，刚要伸手去提走那个塑料袋时，却犹豫了：这一层明明就只有我和伙计居住，这究竟是谁摆放的呢？不会是伙计干得事吧？犹豫了一会儿，我决定把它扔走算了，但是下一刻，我立即抛下了这个决定，我发现这次的圆状物和昨晚看到的有些不一样，和上次相比，这次的无疑要大上一些。顿时心里明白了，原来是有人在偷偷地处理这垃圾。算了，反正不是我扔的，就让别人去处理吧。
　　奇怪的是，在公司一整天我都没有看到伙计，反而看到一个新面孔，而这个新来的人接管了原来伙计的工作，当时我询问其他员工，却没有得到一个有说服力的答复。有人就直接说失踪了，还有人说辞职了。不过我认为没有多大的可能，他或许在干一件重要的事。
　　我总是想着伙计“失踪”的事，以至于工作效率有所降低，差点还遭来主管的指责。想了一天也累了一天，终于下班了，和昨天一样又是一个人爬向楼梯，当来到那个拐口时我又禁不住地瞅了瞅，什么？那黑乎乎的东西居然不见了！仅仅只剩下一小滩红得有些发黑的血，顿时心里有些发慌，血？竟然是血？是塑料带里的圆状物留下的血吗？伙计到底做了什么事呢？难道……想到这里，快速地爬上楼，终于到了家门口，当我掏出钥匙时才发现门根本就没有锁！一阵颤抖之下，手中的钥匙无意间脱落，当我弯身捡起钥匙时，突然一个熟悉的声音从前面传来，是伙计回来了！不过当我看到前方人的面孔时，却发现我根本就不认识这个人，不过刚才的声音明明是伙计的呀。
　　“请问，这里是E#302吗？”我忐忑的问道。
　　“是呀，快进来吧。”说着对方摆出了“请”的姿势。
　　“你是谁呢？我从来没有见过你呀！”我没有进去。
　　“但我认识你呀，你叫陈亮，在华峰公司上班。”对方一口报道。
　　“奇怪了，你怎么认识我的呢？”我顿时目瞪口呆，他的回答完全正确。
　　“先进来吧，进来我再跟你慢慢说。”对方露出了善意的微笑。
　　犹豫了一下，我进去了。
　　“快跟我说吧，你到底是谁！”我急切地问道。
　　“我是你伙计呀，也难怪你现在不认识我，前几天总感觉头痛，于是就和人家做了一笔交易，所以就换了一个人头，这个头比我的头小一点，换上后还挺舒服的，对了，我的头还在楼梯那边搁着呢，我得赶快给人家送去了。”
　　他自顾说他的，而我早已昏倒。


