      　　小强跟随爸爸妈妈来到城市，就读于一所小学的四年级。小强的爸妈由于文化水平低、又没有掌握一技之长，找不到合适又体面的工作，到处打工赚取微薄的收入。因此，他们希望小强能够在教学环境相对良好的城里学习，将来考上大学，做个有出息的人。
　　可是，毕竟家乡的教育跟不上城里，小强的基础不是很好，想要参加辅导班补上差距，可是城里的辅导班学费也相当可观，对于这样一个打工的家庭，无疑是负担不起的。而且小强的爸爸妈妈也没有能力辅导他学习，因此，小强的学习成绩一直很差。
　　明天又要考试了。每次想到考试，小强就特别紧张。他多么渴望自己能考100分啊！让爸妈高兴，让老师表扬，也让城里的同学们不再因为成绩差而嘲笑自己！
　　100分，啊，100分！
　　怎样才能考100分呢？小强一个人静静地坐在小马扎上，靠着爸爸用纸箱搭成的简陋、矮小的书桌，望着爸妈花数百元租下的狭小、阴暗、堆满杂物的小房间，陷入了遐想。
　　过了一会，他的目光落在了贴在墙上，托着元宝、微笑慈祥的财神画像上；虽然有点陈旧，但画像色彩依然很鲜艳，加上小强爸妈精心呵护，画像完好无损。小强多次看到爸妈对着财神像鞠躬，听到他们虔诚的祈祷和真切的祝愿；小强喃喃到“你这老头，在我们家待了那么多年，吃喝了我们家那么多好东西，怎么光吃不干活呢，爸妈让你保佑我家发大财，你什么时候才能让我们发大财呢，你能干什么，你能让我明天考100分吗？——可是，财神是爸妈从农村老家带来保佑我家发大财的……”
　　小强把目光又转向了屋外的天空，“我家有财神，老家姑姑家有财神，姥姥家也有财神，很多同学家也有财神……天上一定有很多财神！天上还有没有其他的神呢？财神管钱，孙悟空、猪八戒管捉妖，阎王管生死，织女管云彩，观音菩萨管……，天那么大，天上一定有很多神，一定有管学习成绩的学习之神，一定有！可我怎样才能让学习之神知道我想考100分呢？让学习之神吃喝点什么呢？学习之神会嫌我是穷孩子吗？”小强双手托腮，天马行空的想着。
　　“鸡蛋，对，我们家现在最好吃的就是鸡蛋，就让妈妈煮两个鸡蛋给学习之神吃吧！”小强快速地拿出两个鸡蛋，放在他学习的小桌上，望着两个鸡蛋，他仿佛看到了考卷上的100分。
　　望着，望着，恍惚间，鸡蛋变成了零蛋。“不行！不行！要是神理解错了，让我考两个零蛋，那不就完了，我就更对不起爸妈了。两个鸡蛋前面有个‘1’，就是100，那就好了。用什么当‘1’呢，能吃能喝，还必须让神喜欢？”小强绞尽脑汁的想着。
　　“火腿肠？不行，不行！上次妈妈买了过期的火腿肠，我吃了拉肚子；要是让神吃了拉肚子的火腿肠，神能不怪罪我？肉，啊，肉？”小强已有好长时间没有吃肉了。最近因为要肉吃，小强还被妈妈骂了一顿呢，“肉也不行！”小强突然想起爸妈多次拿馒头、水饺给财神吃，在电影中也曾见过孙悟空、猪八戒吃馒头，“神也喜欢吃面食。可是，馒头是圆的，水饺是弯的，面条又长又薄……，何不让妈妈做个小面棍呢，和鸡蛋差不多大，放在两个鸡蛋前面，神吃了不就明白我想考100分了？”
　　想到鸡蛋、面棍、100分，小强开心的又蹦又跳，“爸爸妈妈，我也可以考100分了！”
　　天黑了，妈妈回来了。小强凑到妈妈身边，有点不好意思地对妈妈说：“妈妈，明天你给我煮两个鸡蛋，一个小面棍好吗？”妈妈很诧异：“还有小面棍，为什么呢”小强指着书桌上的两个鸡蛋对妈妈说：“你看，妈妈，这是两个鸡蛋，前面再放一个小面棍是什么？”妈妈笑了：“鸡蛋、面棍呀！”小强让妈妈再往前靠近了点，“你再看看。”妈妈温情地摸了下儿子的头：“还是鸡蛋、面棍呀！”小强望着妈妈，有力地说：“不！是100。妈妈，明天你早点起，做一个小面棍，和两个鸡蛋一块煮。一定记住：小面棍要放在两个鸡蛋的前面，不能放在后面。你告诉学习之神我想考100分。小面棍和鸡蛋煮好以后，让神先吃，我后吃。吃完后，我就去考试。这样，神就知道我想考100分了。”
　　“是吗？还有学习之神，你听谁说的？”
　　“我自己想的！”
　　看着稚气的儿子，妈妈感到鼻子酸酸的，“好吧，儿子。我儿子长大了。”
　　晚上，小强爸妈就鸡蛋、面棍、100分的话题一直谈到很晚，加上白天太累，结果小强妈妈睡到早上七点多才醒。没时间做小面棍、煮鸡蛋了。七点半以前，小强必须坐车去学校；晚了，考试就要迟到了。妈妈热了热昨天的剩饭，小强随便吃了点，就背起书包出门了。
　　“小强，对不起。下次考试，妈妈一定早起。妈妈一定给你做一个小面棍、煮两个鸡蛋，把小面棍放在两个鸡蛋前面！”妈妈边送小强出门边表达自己的歉意。
　　“谢……谢……妈妈，下次，我……一定能考100分。”小强哽咽着赶车去了。
　　“面棍……鸡蛋……100分——我的孩子！”
　　望着背着书包，渐渐远去的儿子，眼泪，一滴，一滴……从妈妈的脸上落到地上……


