      　　1失踪的小张媳妇
　　“楼下小张的媳妇好久不见了，你说是不是小两口闹别捏回娘家了啊？这小张也真是的，怎么就不让这点啊？…”妻子的唠叨让我瞬间有一张全身发麻的感觉，记得前几天小张从我擦身而过时嘴里一直在念叨一句话”小华，你会一直陪着我的…小华，你会一直在我身边…”凭我多年来的直觉，这绝对不是一件好的事。
　　妻子仍在唠叨：“小张这个人平时挺宽宏大量的，怎么对媳妇就这么…哎，没法说，或许是太爱了吧，变容不得半点沙子了。现在的年轻人啊，越来越不像话了，刚开始恋爱的时候，你爱我我爱你的，黏在一块也不嫌絮烦，倒是结了婚了，你们继续爱啊，这就矛盾爆发了，吵架了吧…哎……”后来的话我没有听进去，想起了小张和小华的爱情史。
　　2小张的爱情
　　小张一直是我们这个小区的焦点，从小就学习好，拿奖状是司空见惯，嘴又甜，见了总要打招呼“叔叔”“阿姨”的叫的人心里美滋滋的。又考上了重点大学，大学后虽然回家少，但总能从他父母那儿得到各种关于他的消息，其中不乏：小张做了什么主席/什么代表之类，无一类外，都是喜讯，都说明了，小张是如何如的优秀。毕业后拿了一大堆证书的校长回到本地一家外企，工资待遇都不错。邻居见了小张爸爸都忍不住夸几句：“你家小张真是好孩子…”“你家小张真不错…”“好福气啊，儿子那么争气…”小张父母也觉很有面子，总是笑咪咪的接受别人的羡慕祝福。
　　饭后唠嗑是小区一些老人的固定节目，从单位退休后小张父母也加入到了这一行列之中，我从那儿经过总可以听到小张爸爸那爽朗的笑声。一次轮休我也去了那个唠嗑基地，人都来得差不多，总不见小张爸爸的身影，大家都觉得奇怪，于是我说“要不？我回去看看？”大家都说“好。”我回去了，走到小张家门口就听见里边有物体撞击的声音，我当时只觉得是有事，便没多做打扰，下去之后对他们说：“小张爸爸回老家了。”算是应付过去了。
　　回去之后妻子神秘的对我说：“知道楼下吗？砸东西了，你说小张那孩子怎么那么傻啊，喜欢一个有夫之妇，被人家丈夫抓了现行，都闹到家里来了，这小可要丢大人了啊…”我算是明白了事情的梗概。后来经过各方面协调，结果是小张和小华也就是那个有夫之妇结婚了，人们都很惊奇，但毕竟是别人家的事，议论了一阵后也就消停了。
　　小华是个美好的女人，不得不夸一下，小张的眼光真不错，里里外外大力的井井有条，小张有了她后完全没了后顾之忧，便辞职创建了现在的公司。到后来小张父母相继去世，小华一直都是一个体贴温柔的妻子，不怕苦不嫌累，在大家心中也渐渐认同了她。
　　3柏拉图吗？
　　一次女儿回来提了一句“小张都结婚这么久了，怎么也没有个孩子啊，那么大的家业总得后继有人…”我才注意到了这个问题---没孩子。不正常啊，小张小华都正值壮年，爱的又那么轰轰烈烈，能没孩子？不是有问题吧？妻子的兴致被挑了起来，她变旁敲侧击的打问了一下，得到的解释是一个她不懂的词“柏拉图之爱”我给她解释了一下就是精神恋爱，不涉及肉体。这就绝对有问题了！不过我家的人不是好事之人，便把这个“柏拉图之爱”当做一个笑话过去了。但就现在的情况而言，这一个”柏拉图”就真的没问题吗？不见得。
　　4黑袋子红裙子
　　就在妻子发现小张媳妇不在家这一情况后的4天，我路过小张家时，正好门没锁还狭着个缝儿，看到他家的沙发旁放着3个黑袋子，貌似是什么坏掉的东西，周围有苍蝇打转，寻思着得提醒下小张，小华不在家里也得收拾一下，不能这样。压了压心头的怒火，我准备回家。
　　在我就要离开时，突然觉得我仍然有便要和小张说一声，毕竟我是长辈，就又返了回去。这次门是关着的，我透过猫眼，似乎看到了一个红色的裙子在飘动，还和小张纠缠不休…叹了口气，我想我知道小华为什么要走了。
　　5小华的弟弟
　　我和妻子由于年纪都大了，来家里做客的人变的固定起来，甚至连谁好什么时候来我们都计算的清清楚楚。一个周四的下午，习惯上的不会有人的日子，突然响起了敲门声，妻子匆忙的去开门，走进来一位打扮时尚的青年，自我介绍到：“两位好，我是楼下张旭的小舅子，最近打我姐手机一直不通，今天来家里她和姐夫又都不在，所以冒昧的上来打扰一下…”见我又陷入了沉思，妻子便做出了一系列回答…我有有新的发现：小张绝对有问题！！
　　6我的结论
　　我思忖了好久之后觉得事情的本末应该是这样的：小张和妻子本来是很相爱的，柏拉图式的浪漫，或许是小张或者他的妻子有什么病，所以一直没孩子，随着年龄的增长，妻子想要一个孩子，两人的矛盾便开始激化，直至小华提出分手，小张深爱着小华，不许她离开自己，但争执越来越严重，小张错手杀了小华，便把她长在袋子里，长时间的存放便腐烂招来苍蝇，至于那个若隐若现的红色身影，可能是小张在怀念妻子便抱着她的衣服…我还在想小张当年的决定换来今日的不幸值得吗？
　　7突发变故
　　本以为我的推理十分完美了，事情却远不止这些，妻子下班回家，对我说：“楼下小张还挺会做饭的，做的饭香味都传到楼道里了，你呀，真应该向人家学习一下！”我寻思着，妻子不会不知道吧，一直被父母宠着的小张怎么可能会做饭？我不在争辩，自己下楼去到小张家里，小张热情的接待了我，我见他正在吃饭，便坐了下来，桌上那盘肉真的是很好吃的样子，我都被吸引了，便问道：“张儿啊，你那肉食怎么做的，感觉很好吃。”小张突然变得很难受、很伤心，我不知道他怎么了，刚想安慰一下，就被他赶了出来。好吧，我走。
　　晚上看电视，小张还来过一次，我觉得下午被赶出来没面子，就没理会他，妻子接待的他，走后我问道：“小张来干什么啊？妻子欢喜地说：“你下午问他那道菜了是吧，他是来送肉的，说是这个肉炒出来好吃。”“快，拿过来，我看看，又想到那肉真是吸引人，我便没有了顾忌。”妻子拿了过来，一个黑袋子装的，有点腐味，我猜不会是那天看到的吧？只见色泽鲜艳，根本不是平常的肉，我觉得我又有新发现了：小张不仅杀了小华，还把她的肉吃了，这个吸血鬼！
　　我惶惶的，看到小张似乎耗子见了猫，妻子觉察了我的不对，便带我去度假，我想这些事也不是自己家的何必呢？便离开了。
　　8真相
　　一个月后，我回到了家中，依然不敢见小张。小张却率先来敲门了，身后还跟着一位美女，细看竟是小华，我晕了，在我的推理中，小华不是死了吗？怎么还活着？小张开口道：“伯父伯母好，我和小华是专程上来道喜的，我们的孩子出生了，小华刚从医院回来，是个大胖小子。”
　　我不服气自己的推理失败，问了他许多问题，虽然奇怪，但他仍然回答了。黑袋子是蔬菜垃圾，他伺候小华一直没时间扔，红衣是他送给小华的礼物，那肉是别人送的野味，为小华补气血的，可是小华不吃，他便吃了，至于赶我出门是他胃疼不舒服…我石化了一阵后，便让妻子热情的传授了小华一些生养之道。
　　全乱了，我想我该睡觉了。各位晚安。


