      　　王忠近两天很烦恼，没别的，就是因为王忠把单位里的一个饰品一个巴掌大的小瓷器打碎了，王忠也认了，认为这小小的瓷器也值不了多少钱，赔就赔，不做缩头乌龟。可听到财务小张说出这个瓷器的价格的时候，王忠是彻底的愣住了。1、2、3、4、5。5位数的价格，这是什么破瓷器，盛唐昌宋，或是商朝的。王忠一个下午都闷闷不乐，可把王忠给愁的，这可是半年的工资，能不心痛吗！
　　临近下班的时候，电话响了。不想接也要接更何况是局长的电话。此刻心七上八下的，要是平时王忠可是自信满满的，王忠可是单位里最给力的员工，彼受局长大人的提名。
　　在办公室里王忠低头洗耳恭听，等待局长的暴雨闪电。先是工作上的一些事情，最后说到那个瓷器的，王忠终于有点动静了，心想终究还是逃不掉的。
　　“你是我最敬业的下属，今天财务跟我说了你的事，那个瓷器也价值不菲，也知道你的家境不是很好，所以你工作认真不犯一丝错误，但你不必担心，我会向上级说明，说是自然因素。比如：窗户未关好，台风来了被吹倒。”听局长这么说，王忠感动泪流三分，晚上要拉局长去吃饭，好好款待。
　　第二天，王忠回复了往日的饱满的工作状态。脸上笑意连连。引得同时上三五结群的。“这是怎么了？”“赔钱了还那么高兴？”大家是丈二和尚--摸不清头脑。“是不是不要赔钱了？”一个声音冒了出来。
　　转眼一下午，消息就被财务验证了，一传二，二传四的传开了。好在王忠平时在单位里人缘不错，大家只是说说而已，也没有提出什么异议。
　　或许大家说似的。单位有部小车，是局长为了大家出差方便争取下经费买的，大家都怕把车开坏了，这车一直都是闲在车库里的。如今大家出差争着开着这辆车，几乎是单位里刚拿驾驶证的姑娘们。
　　一个月下来，一部好好的车就伤痕累累的，还有次从高速上被拉下来。接着一大叠的修理单摆在财务的桌面上。财务没办法了，最近刚好上级要求压缩开支，多办实事，无奈只好向局长报告了。
　　第二天，局长召开了会议，还是往日的和蔼的语气，要求大家要节省开支，还说了一大堆的。大家都点头点头。最后局长说到重点了“单位的车你们今后谁刮破的、撞坏的一律自己掏钱修理，绝不姑息。今天会把车开去修理。”顿时，座下舆论声响，似乎有什么意见，但又不便说。局长也大概知道肯定是和王忠那件事有关，也不好当场问，开完会小心叮嘱财务去打探一下是不是这件事。
　　果然是王忠的那件事，我关照王忠而大家以为罩护，所以打大家就索性就乱来，乱开车，有了这种心态反正又不要自己出钱。是我给大家带了坏的头，或许解铃还须系铃人。
　　于是，第二天局长宣布：“王忠因为打碎单位里的xxx瓷器，使单位损失xxxxx元，王忠赔款……？”
　　从此小车又回复了清闲。而月底王忠工资多了一笔钱，5位数的打款。


