      　　王员外年事已高，有一藏品日后留给谁呢？他很为难。膝下无子，有三个女儿都已出嫁。大女婿身居官府做事，傲气十足能文能武。二女婿是位教书先生，精通诗文出口成章。唯独三女婿正牌的庄稼人，忠厚老实碗大的字不识一斗。
　　员外时逢八十大寿，过寿这天，王府人来人往好不热闹，门口张灯结彩。大女婿耀武扬威乘轿入府，二女婿阔气逍遥骑马入府，唯独三女婿衣帽老土背着筐子步履入府。三个女婿到齐共同入席，员外正席入座后，拿出一件多年藏品，对三个女婿说：“我年岁已高来日不多了，此物应有人来继承，三个爱婿当场即兴每人为我作一副寿联，要求联中有寿有山，谁作出的寿联最佳，谁就是这件藏品的主人。”大女婿伸伸腰躬身一拜清高傲慢随口出联：“小婿登门来祝寿，福如东海水长流。”他很自信，员外听后皱一皱眉头。二女婿干咳一声不可一世洋洋得意出联：“蟠桃双手献岳丈，健康快乐福满堂。”他很高傲，员外听后脸色更难看。三女婿为难了，苦于肚中没词急得直出汗，因急于起早赶路没有吃早饭，肚子早已饿的咕咕在叫唤，望着满桌的美酒，山珍海味，大鱼大肉早已垂涎了，木讷好半天终于憋出两句：“泰山大人过大寿，快点喝酒多吃肉。”他很自卑，员外听后脸露喜色。
　　花落谁家？最后员外揭晓：大女婿联中有寿无山，不符题意。二女婿联中没山没寿，离题更远。三女婿虽然不识几个字，但联中有山有寿，此联可为祝寿佳联。


