      韩信得到漂母赠书后，开始他十分好奇地读几页，后来不知不觉的入了迷，他感到书里孙膑的办法真多，他阅读越感到亲切，也感到自己聪明了好多。
一日夜里，韩信看完书，辗转反侧总是不能入睡，眼一合住不是母亲面容，就是漂母的面容，仿佛她们都在责骂自己，责骂自己窝在这片瓦之地，如何显露才能？于是，第二天清早，他就背了行裹，提上宝剑，离开了已经好久没有离开过的小城，要到别的地方开开眼界。
他大路上正走，忽然看见，远处的山村路上路围了许多人，心中暗道：一定有热闹好看。于是，匆匆走了过去，挤进人群一看，啊！原来是两个中年汉子正为分油犯愁，围观的人，你一言他一语，谁也没有好办法。
韩信好奇，急忙打听，那两中年汉子说：“我俩这10斤油，需要各分5斤，可是没有秤。
“那可有啥可装有器具？”韩信忙问。
“有，有！有一个能装下10斤的油篓子，一个可装7斤的油罐，一个能装3斤的油葫芦，哎！我们折腾了大半天也没又分均，真急死人哪！”
韩信听罢，皱起眉头，略加思索，笑道：“好分，好分！二位不必发愁，这非常简单，葫芦归罐罐归篓，三倒葫芦两倒罐，一定均等。”
可是，那两个人听了，并没有明白过来，只是站在那里望着韩信发呆。韩信只好将具体分法又说了一遍，然后骑马离去。那个汉子按照韩信说的方法来分油，（先是有罐3葫芦3篓4；接着罐6葫芦3篓1；再次罐7葫芦2篓1；最后罐0葫芦2篓8罐2葫芦3篓5解决了。）果然十分简单，他们很快就把油分好，各自提着油回家了。
在一旁一直观看韩信分油的有一个中年，看韩信聪慧过人，个子高大，再观长相，此人非凡，心中暗道：若能将此人收留帐下，也许日后有用。于是，走上前来向韩信说道：“我乃项梁，可跟随我，一同灭秦？”韩信一听，高兴极了，心里暗道：“我终于有事干了！”于是，跟了项梁从军。

