      常言说得好：养儿为防老。可真到老的时候，儿子也得有能力养活老人不是？
王大富现如今的生活陷入了窘境，都说当代的百姓生活有几难，王大富首先遭遇了第一难：看病难。倒不是王大富自个儿有什么毛病，他虽不如年轻时力气大，身体倍儿棒，但也还愿吃点苦，挣俩钱儿，可是那三核桃俩枣搁不住有病的老婆花呀！老婆前几年得了脑血栓，把家里的积蓄花光了，那可是留着给大儿子找对象用的。可如今，老婆的病没看好，大儿子三十好几了，还是没一个姑娘愿意上他家的门，眼瞅着，二儿子也到找对象的时候了，王大富心里那个愁呀，真恨不得把自己给卖了，可他一个没文化的乡下老头，白给都没人要，讨人嫌，谁会买他？
王大富的两个儿子，老大叫王金，老二叫王银。曾经给这俩儿子起名时，他和老伴是希望孩子们长大了，手里能有钱，吃喝不愁，安享一生。可谁料名好命不好。现在看看，如果不养活老人，大儿子王金也算是个“富人”，一个月挣个一千二三，绝对够自己吃喝，可眼看都三十四了，总不能打一辈子光棍儿呀！再说，王大富挣钱不多，老婆月月吃药要花钱，他也希望儿子能拿出些钱贴补家用。前几年和老伴儿商量着，把家里的旧房子拆了重新翻盖，准备给老大找媳妇儿，可老伴这一病呀，少了一劳力花光了钱。随着这几年经济的发展，物价涨了，烧饼原来五毛钱一个，现如今都一块了。农村姑娘找婆家的条件也是芝麻开花节节高呀！原来农村姑娘说个农村小伙，要看家里房盖得咋样，房子满意了就要向婆家要三金和其他，一场婚礼下来得好几万。而今，就连农村姑娘找对象，首先问得就是：“城里买房了吗？有车吗？”估计一场婚下来要几十万呢！可怜王大富的工资没有成倍涨，给儿子帮不上什么忙。王金虽说一个月能挣个一千三，可县城房价最便宜的也要三千一平米。城里买不起房，家里又破败不堪，还有个卧病的婆婆，将来也不能替自己看孩子，凡是脑子正常的姑娘都不愿意嫁到这样的家。王大富急，王金急，可急没用。
再说王银，好不容易大学毕业，可找工作处处碰壁，高不成低不就，现在窝在家里，天天打游戏，还得王大富伺候着，王大富说他他又不听，王大富看在眼里，恨在心里，却又一筹莫展，日子就这样将就着。
什么样的天最适合干坏事？月黑风高杀人夜。王金倒不想杀人，可他一个人在床上睡不着，内心深处隐藏的罪恶的种子突然苏醒，就是在这样的一个夜晚，他蹑手蹑脚地下床走出家门，摸到村东头的李玉家。李玉是个寡妇，两年前丈夫王石头出车祸死了，她带着五岁的孩子回娘家住了一段时间，受不了哥嫂的眼色，便毅然带着孩子回婆家住，婆媳相处融洽，一年前婆婆改嫁，她一个人带着孩子守着个大院落。寡妇门前是非多，李玉人长得俊俏，盯着她看的男人自然不在少数，这王金怕是想女人想疯了。
王金走到李玉家门前停了下来，颤抖着手拿出了一个小铁片，虽是第一次，但王金平日对开锁很有一套，一般的锁难不倒他。王金警觉地朝四周看了看，心里惴惴不安。夜很静，只听到沙沙的风声和草虫的叫声，不时，也会传来一两声猫头鹰叫，估计是逮到田鼠了。王金的心扑腾腾跳得厉害，这是他第一次干这种事，他稳定心神，打开了院门溜了进去，蹑手蹑脚地走到了李玉住的屋子前。毕竟是一个村的，王金对李玉家再熟悉不过，他和李玉死去的丈夫那是穿着开裆裤一块儿长大的。王石头没死前，王金没事常来这里打牌。他用同样的办法打开了李玉的卧室门，屋子里黑漆漆的，什么也看不见，可王金感到自己听到了李玉的呼吸声。按理说，这时候，李玉应该睡得正熟，他知道石头他娘这些天想孙子了，把孙子接到那边住了，小人不在身边，他好下手。
如果现在他摸索着走到床前，强了李玉，那也是神不知鬼不觉，李玉家的东面是麦地，西面连着五六家的人都出去打工，没人住，就算李玉喊叫被他捂着嘴也不会传得太远。正思量间，忽然耳际传来一声音，犹如来自地狱般的瘆人：“这么黑，要不要我打开灯。”王金吓了一跳，那分明是李玉的声音。他这么轻的动作，还是惊动了她，也或是她压根就没睡着。又听“啪”的一声，灯亮了，王金感到有些刺眼，还没从震惊中回过神来，又听得李玉的声音穿过耳朵：“来偷人还是偷财？王金呀王金，没想到你也是个人面兽心的东西。”王金像被施了定身术一样一动不动，直直地看着床上坐着的李玉，脑子一下子转不过弯来。其实李玉心里也是七上八下的，自从丈夫死后，她没一天睡过安稳觉，常常不脱衣服就上床，而且还悄悄地在褥子底下藏了一把匕首，以备不时之需。她想到一定会有人“登堂入室”，比如那个整天游手好闲的张成，还有那个包砖窑的钱大旺，她每天都在提防着他们，还暗示他们的媳妇看好他们，可她万万没有想到这个平时看起来老实本分的王金会如此胆大包天，王金曾经和石头关系是不错，但自从石头死后，王金再也没到过她家，也没和她多说过话。真是知人知面不知心呀！
突然，王金一下子跪了下来：“嫂子，原谅我吧，我他妈的不是人，竟敢想我石头哥的女人，我怎么对得起石头哥呀，嫂子，这些年，家里没钱，我一个人心里孤单，心里苦呀，嫂子，你原谅我吧！”
可李玉好像不为所动，一言不发。王金生性善良怯懦，这次是吃了熊心豹子胆夜闯李家，连自己都觉得不敢置信。像饿狼一样扑上去成就好事，尝尝女人是啥滋味儿的念头，在面对李玉俊俏的脸蛋儿，冰冷愤恨的眼神时全消失了。王金的心彻底乱了，身子也像面条一样瘫软下来，跪坐在地上静候李玉的发落。
好像过了一个世纪那么长，王金终于听到李玉说话，可说出的话让王金感到意外又感到惊喜，李玉说：“王金，你家的情况我知道，你要是不嫌弃我是个寡妇，还带着孩子，我愿意和你搭伙过日子，一分钱也不向你家要，不过有一条你必须答应，结婚后，必须由我当家，而且你还得孝顺石头他娘，当然，我也会对你爸妈好的，你回家好好和你爸商量商量。”王金自是愿意，喜上眉梢，他没料到自己干坏事不成，不仅没受到惩罚，还落了一桩美事，真是老天有眼呢！
不用花钱就能给儿子娶到媳妇，孙子也现成，王大富自是同意这门婚事。
婚后，李玉孝敬公婆，一点都不嫌弃卧病在床的婆婆，伺候周到。王金兑现诺言，家中所有一切均有李玉打理，而且还和李玉商量着再干点儿啥多挣俩钱贴补家用。王大富看这李玉能干，也能降得住大儿子，倒也乐得清闲。除了干活赚钱照顾老婆外，逗逗孙子，日子过得挺舒心。连王银都非常听嫂子的话，找了个工作先养活自己。父子三人赚得钱全交给李玉，李玉重新给他们发零花钱，李玉说，再奋斗几年，一定好好给王银找个老婆，这个家一定会慢慢好起来的。
看着一家人其乐融融，日子也渐有起色，王大富和王金心里对李玉充满了感激，王金李玉这可不就是金玉良缘嘛！


