      　　教师节快到了，班干部商议送老师礼物，可班费就那么多，买什么礼物，怎么送呢？商议未果，最后班长建议，送主科老师50块钱的礼物，送副科老师30块钱的礼物，话一出，便有人说好，这一人附和，其他人就都点头，然后分头买礼物。
　　钱花了，礼物买回来，才发现美术老师没算进去，再买吧，可班费只剩几块钱了，不够的钱谁出呢？班干部出吧，有人不干了，美术老师又不只是班干部的。那班里筹钱吧！可班费一年只收一次，再收就是第二次，大家会同意吗？班长很为难。
　　纪律委员有招，放学后，他跑上讲台，拦住将要回家的同学，响亮地说：“因为班费不够，需筹钱送老师教师节礼物，每人只需出1块钱，不同意的请举手！”自然没有一个举手的，就这样，除了两个旷课没来上学的捣蛋孩子，没举手的都拿了钱，筹到的钱足够买礼物送美术老师了，另外还剩余不少，来年可以再用。
　　这事儿就这样办妥了，班长很高兴。
　　等到教师节那天，礼物就摆在讲桌上等着上课的老师出现，哪位老师没课，则由班长送至教师办公室。美术课本是上午最后一节，可没想到，出现的却是数学老师，她衣着美好，走上讲台，看了看桌上的礼物，那礼物也看看她——似乎有些尴尬——数学老师当然知道礼物是送谁的，她清了清嗓子，解释道：美术老师病了，这堂课上数学。这堂课我们讲讲新的应用题，上堂课计算GDP的题目都还记得吧……一堂课迅速开始了。
　　在数学老师声色以及板书粉末陪伴下，讲桌上的礼物静静地等了四十五分钟，等到下课后，被班长悄悄包起来拿走，等到再上美术课那天，由班长亲自送到老师手里，可那天，不再是教师节了。


