      　　在现实生活中，鼠被猫抓着，那是正捉。鼠要想从猫眼皮子底下溜走，可能是几乎没有的情景。
　　一日，猫抓到了一只长得又肥又壮的大鼠，猫说：“它从来没抓到过这样大的老鼠，一定是鼠王之辈。”
　　猫没急于食下大鼠，而是要例行一下猫鼠游戏。在玩猫鼠游戏的过程中，如果老鼠有一点反抗的动作，将会被猫施以“哒”的酷刑，将会死得更快、更惨！猫要反复确定大鼠没命了，它才会下口食之。猫食老鼠，一般都是先从头部开始下口，但绝不会食鼠尾巴。猫不食鼠尾巴的目的，是要留在主人面前作讨功之用。
　　猫先食鼠头，是先补充脑髓。因此，猫是鼠的天敌，一般情况下，猫比老鼠聪明得多。
　　老鼠在现实生活中，一些老鼠逐渐知道了对付猫的办法，其中，忍受“哒”的酷刑和“诈死”就是一种对策。大鼠在猫的几次“逼抓”下，它都一动不动。猫由于不是十分有想食大鼠的欲望，便在“逼抓”几下眼前的大鼠后，觉得大鼠已经断气了，便守在大鼠旁边，意欲等有了饿的感觉后再开始吃它。大鼠不时小睁一只眯眼，左看又看，猫总是守在它身旁，它只能“诈死”到底。
　　猫在守鼠过程中做起了白日美梦。猫昨晚出去游玩，到了一户人家，发现这户人家没有养猫，但这户人家可供猫食的东西很多很多，有活鱼、有猪肉、有牛肉，有香肠、有火腿肠等等。猫想：“这户人家不是肉食公司的经理，也不是食品厂的老总，怎么会有那么多东西呢？”猫又想：“不见白不见，虽然主人家不会有防猫之心，但还是小心为妙。等在主人家安睡之后，要把所有东西都一一加以品尝。”
　　猫在品尝主人家丰富的食物过程中，忽闻两只老鼠在对话：“这家主人是税务局的局长，经常来求局长减免税收的人很多。我们鼠辈本来不喜欢偷食肉类东西，可主人家大米之类东西保存得比保存存折本还严，我们鼠辈也只好将就将就偷食些肉类了。”
　　由于老鼠的动作比猫的动作还要大，一只老鼠不小心掉在了主人的床上，主人以为是小偷进来谋财害命，原来是只老鼠，吓得主人虚惊一场。但主人家的夫人还是有些周全，起床后去要看的东西，首先不是肉类食品，而是去看那个放在地下室的保险柜，数了一数，还好，5个全在。然后，主人家的夫人便回到床上安睡了。那料到，另一只老鼠也不小心，但不是掉在主人家的床上，而是掉在了猫的眼前，猫鼠都瞬间感觉惊魂落魄。鼠想：“这回偷东西，裁到了天敌的手里，肯定是死路一条！大鼠在猫还未缓过神来之时，顾不上又肥又壮的身体之笨，还是一瞬间逃走了。”
　　猫在睡梦中，被一个声音惊醒。在惊醒的一刹那，立马本能精明地把两只前爪子往眼前的大鼠一刨，没想到扑了个空，还让两只前爪子受了点击伤。大鼠不见了，猫大声惊叫：“没啦！没啦！”猫的惊叫声，惊醒了那家主人。主人自言自语说：“没想到外来的猫，也会知道点门路！”
　　猫失去了一只大鼠。猫没想到，老鼠也会有玩猫的时候。猫只能面对失去的一只很有油水的大鼠而自我安慰道：“让它去吧！得饶人处且饶人。大鼠能在我的眼皮子底下溜掉，说明肯定也是一个不能乱碰的东西！”
　　为了保性命，可能大鼠也是一种无奈罢了。

