      　　严局长从前是不喝酒的，只因岁数大了，经常闹点腰酸背痛的小毛病，听医生和许多人都说，喝酒少量对身体有益，只要不多喝、滥喝、醉喝、糊喝、昏喝就行了。严局长一直坚持这个原则，不遇上对的人，坚持不喝不对的酒。只有遇上对的人，才喝自认为是“好酒”的“清廉”酒。
　　县文联小王知道了严局长的酒品，每次去严局长家，绝不送什么贵重礼品，只送两瓶价值不过百元的“清廉”酒而已。严局长遇上小王，经常有一种酒逢知己千杯少，不逢真人烧假香的意境。两人喝酒，严局长口口声声说“好酒”，小王连连应承说，“好酒”少喝对身体有益，“好酒”常喝，只要不多喝、滥喝、醉喝、糊喝、昏喝，又可预防老年痴呆。
　　每次小王离开严局长家后，严局长总会高兴地说：“县文联小王这小子真不错，每次给我喝的酒真来劲，好酒！”
　　县文联小王没几下功夫，在严局长的极力推荐下，以小王对书法颇有造诣而当上了县文联书法协会主席。
　　人们渐渐从小王那里得知，严局长特别爱喝自认为是“好酒”的“清廉”酒。人们一传十、十传百，机关人人乃至一些房开商、药品推销商都知道了。逢年过节，人们都只拎两瓶“清廉”酒去看望严局长。严局长知道“清廉”酒的价格，因此，他从不拒收人们送给他的“清廉”酒。
　　县文联小王听说乡镇领导班子要调整的消息，独自拎了两瓶“清廉”酒去严局长家，并对严局长说：“严局长，‘清廉’酒确实是‘好酒’，我又进行了研究，喝‘清廉’酒确实能预防老年痴呆症哩。”小王所提“清廉”酒瓶盖一打开，酒香四溢、满屋清香，瞬间可达到酒未入口心已醉的感觉意境。在小王的劝说下，只少喝酒的严局长终于破了纪录，人生至少醉了一回。酒醒后的严局长常对人们说：“人生喝酒不能经常醉，至少醉次把，感觉也是满好的。”
　　人们都说严局长很廉洁，当了局长十年，从没主张喝茅台类的贵价酒，他说：“茅台类的贵价酒，是招待贵宾用酒，一般工作绝对禁止喝茅台类的贵价酒！”严局长听人说他很廉洁，心情自然十分高兴。他与下属相处很好，并努力为他们和一些房开商、药品推销商解决了许多实际困难。这不，小王就是因此当上了县政府驻地的镇党委书记。
　　在小王的介绍下，小丁认识了严局长，特意送给两箱严局长认为是“好酒”的“清廉”酒。过了两日，严局长家被盗，小偷只盗了严局长家的“清廉”酒。经过小王的分析，严局长回味一番，恍然大悟，自言自语道：“杂种，小偷也识货，知道我家的‘清廉’酒也是‘好酒’呀！”
　　一日，严局长到老战友家做客，老战友知道严局长爱喝“清廉”酒，便特意从厂家整了两瓶正品清廉酒招待他。在开始喝酒时，面对面前的清廉酒，严局长连连“好酒、好酒”赞许。不料，两口酒下肚，“呸！老战友，你在哪里搞的假清廉酒，一点都没有好酒的味道。”弄得老战友感到十分的尴尬。严局长为了让老战友证实自己家的清廉酒是正品，特地电话通知小王送来两瓶。小王闻风而至，五分钟一过，小王就把两瓶“清廉”酒往桌上一放，借口事忙，转身火速溜走了。这回是老战友先品尝了小王送来的“清廉”酒，几口下肚，也是连连赞许，小王送来的“清廉”酒确实是“好酒”，和茅台不相上下，便问严局长“老严呀，你喝过茅台酒没有？”“什么茅台酒，我从来不喝那么名贵的酒。”严局长答道。老战友说；“现在的假冒酒实在是太多了，你这个工商局长是如何当的呀！”“老战友呀，我不多喝、滥喝、醉喝、糊喝、昏喝酒呀，那知假酒会假到我面前来了呀！”严局长说。
　　后来，公安局对严局长家“清廉”酒被盗案告破，说是严局长家“清廉”酒是假清廉酒，是用真正的清廉酒酒瓶子装了真正的茅台酒。严局长对公安局的破案结果，感到十分大惊。
　　不久，严局长正式宣布戒酒，一场“好酒”的戏就此完了。　　　　　　　　　　

