      　　寒风瑟瑟，昏黄的灯光下，一个身材单薄的女人行色匆匆的行走在空旷的路上，肩上斜跨的一个大包显得格外醒目。又是一阵风吹来，女人不自觉地把脖子往风衣里面缩了缩，继续迎着风艰难的行走，殊不知，后面一个带着黑色口罩的男人已经悄悄跟上。
　　女人继续走了一段距离，当她走到一段路灯坏了的路时，后面的口罩男大步追上，捂住女人的嘴，把女人拉到了更加黑暗的街边小巷。
　　女人吓坏了，一双本就不小的眼睛此时瞪得更圆了，女人想要挣扎，但是腰间抵着自己的刀让她放弃了挣扎，单薄的身子不停地发抖。
　　口罩男把女人摁倒了墙上，悄悄的趴在了女人的耳边，小声地说道：“这么晚的天，你一个娘们也敢背着那么大的包出来走动，胆子不小啊！行了，你别抖了，这么冷的天我也无心劫色，把你身上的包给我，我就放你走。”
　　女人一听到包，不自觉的想伸手去拉包，被口罩男制止了。
　　口罩男一脸的不耐烦：“不舍得吗，不舍得那就拿命来。”
　　女人觉得腰间的刀逼得自己更加的紧了，只能顺从的把包交给了口罩男，口罩男得手后，拎着包跑了。
　　女人眼角含着泪，匆匆的跑到大路上拦了一辆出租车，上车的那一瞬间，女人的嘴角却不自觉地浮现了一丝笑意。
　　出租车停在了一片不太富裕的平房区，女人给钱下了车，走进巷子里。
　　女人回到家后，沙发上一个更老的女人正在不停地哭泣。
　　女人瞥了一眼老妇人，缓缓的说道：“妈，您就别哭了，东西我已经处理掉了。”
　　女人走进自己的卧室，床上躺着一个人，不，确切的说是一具尸体，一个没有头的男尸，脖子上的大窟窿还在渗血，床单上已经被染红了。
　　女人带上手套，把卧室翻得乱七八糟，然后对男尸说了声“再见。”
　　女人回到客厅，老妇人还在哭。女人慢慢的蹲在老妇人身边，一脸无辜的说道：“妈，您别哭了，我都收拾好了，没有人会想到是我们干的。”
　　老妇人还在哭，边哭边说：“媳妇儿，你真的好狠的心啊，他怎么说也是你丈夫呀。”
　　女人慢慢的站了起来，冷哼了一声，一边翻着客厅的抽屉柜子，一边说道：“妈，原来您是在怪我杀了您儿子呀，妈，您说这能怪我吗，我生不出孩子能怪我吗？当初怀孕的时候是你为了让我能生个男孩，非得信那些江湖郎中的话，抓了一把药，还不是那药害得我流产，害得我再也做不成妈妈，这不都是您的错吗？可是您，还有您儿子，把所有的错都赖在我身上，这么多年我都忍了，可如今，您竟然帮着他在外面找小三生孩子，是您的错，是您害死了您儿子，是您不仅让我失去了儿子也让您自己失去了儿子。”
　　老妇人仍旧止不住哭泣。
　　女人目光凶狠的瞪着老妇人，语气变得凶狠急促：“妈，您不要忘了，那碗有毒药致您儿子死的汤是您亲自做的，要说凶手您也算一个，如果您不想像您儿子一样的下场就装作什么都不知道，赶紧报警。”
　　老妇人听到女人的嘶吼，抬头看着一脸凶相的儿媳妇，不自觉的哆嗦了一下，抹了一下眼泪，走到了电话边。
　　不一会，已渐入深夜的小城市响起了一阵刺耳的警铃声。
　　小城的某一个小角落，口罩男缓缓的拉开了刚抢来的包，却大叫一声，把包丢到了地上，一个圆滚滚的头颅粘着几张钱从包里滚了出来。


