      　　三年自然灾害时期，粮食紧张得没数，人们吃食堂，早晚喝薄粥，肚子越喝越大。本来饭量就大的丁奶奶和安奶奶，更是大得惊人。这天，她俩在大田里除草，除了一会后，丁奶奶说：“早上喝了三碗照见人脸的薄粥，两次小便一解，没了。如果不限计划，放开肚皮随我喝，能喝一头盆粥。”安奶奶一听，拍拍肚皮，说：“你能喝一头盆粥算啥子？吹个牛你听听，我能喝一铅桶粥。”
　　安婶婶家有个到食堂打粥的铅桶，容四大铜勺粥。一大铜勺粥盛四小碗，四四一十六，安奶奶说她能喝一铅桶粥，摆明说，就是十六碗。这可不是一个小数字，丁奶奶量她喝不下去，于是，凑过去想与安奶奶打赌，说：“我就不相信你能喝十六碗粥。”安奶奶瞪着眼，不服气地说：“你不信？敢打赌么？”
　　丁奶奶正想与她打赌，被她这么一激，立马伸出手，说：“打！你能喝十六碗薄粥，饭票儿我付，另外还给你十六碗薄粥的饭票儿。喝不下去，你给我三十二碗粥的饭票儿。”“好！”安奶奶与丁奶奶合掌为约。
　　队长的家，正巧靠田边，他将他俩领到家中，自告奋勇当裁判，当众宣布赌场纪律，要求安奶奶在燃一支香的时辰，把十六碗粥全喝掉，过了时辰，即使能喝下去，也算输。另外，打赌喝粥开始后，不许上茅厕，上茅厕也算输。安奶奶点头，表示同意。
　　丁奶奶拿队长家的铅桶，到食堂打来粥。队长一拍桌子，宣布打赌喝粥开始。安奶奶埋着头，端起碗，“呼啦呼啦”喝将起来，眼一眨，就喝掉一碗，还用舌头舔一下碗底，显示一下实力。在一旁监视的丁奶奶，看到安奶奶狼吞虎咽、大口喝粥的样子，惊得目瞪口呆。她慌了，她怕安奶奶真的把十六碗薄粥全喝了，要是自己输了，吃糠咽菜倒也无所谓，老头子，儿子，孙子没饭票打粥喝，喝西北风？
　　在大田里除草的人，都聚过来看热闹，一时间，队长家被围得水泄不通。屋里气氛十分紧张，人们交头接耳，唏嘘不已。安奶奶喝得额头冒汗，不时打着饱嗝。看输赢的人，为她捏了一把汗。
　　当安奶奶喝到第十四碗粥时，香燃了一大半，她想冲刺，但已力不从心，毕竟人的肚皮有限啊，可她又怕输，艰难地喝着。
　　丁奶奶见安奶奶难以下咽的样子，担心安奶奶再喝下去，把肚皮撑破。这可不是儿戏，喝出人命，自己坐牢也就罢了，可对不起安奶奶。于是，丁奶奶心软了，“扑通”一声跪到地上，眼泪扑簌簌流，断断续续地说：“求求你啦，别再喝了，我认输。”
　　“我喝，喝死了不碍你事。”安奶奶不放弃，继续艰难地喝着。
　　丁奶奶立马爬起身，一把夺过安奶奶手里的碗，“咕嘟咕嘟”，一口气，将碗里的粥全喝了，又捧起铅桶，将仅剩的一点粥，也喝了。
　　安奶奶肚子里喝的粥，要到喉咙了，再喝，老命就要搭上。她见丁奶奶抢着把粥喝了，感激涕零，止不住的泪水像断线的珠子，刷刷刷流。
　　最后，队长裁定：丁奶奶违规，算输，但她羸得人心。


