      　　1.事起西山坡
　　这天早上8点多，苗家屯的姚大天从西边跑了过来，一开始那两条粗壮的大腿倒腾得飞快，可没长劲，不一会就慢了下来，园润红膛大脸满是怒气，恨不得把西山坡的杨树林一口吞了。快进屯里的时候，又笑了，张着大嘴也不怕夹杂着鸡粪味道的小北风“嗖嗖”往里灌快跑起来，眼看就到苗小娣的家了，立马变得惊恐万状，“哐当”一声撞开铁皮大门，惊吓得满院子的鸡扎起膀子要飞，伸长脖子乱叫。
　　小娣妈刚好泼完水也是吓得一哆嗦，连忙转身着急地问：“咋地了？看把你吓的？”
　　大天上气不接下气地说：“出大事了，……哎呀妈呀！…….吓死我啦！”
　　他说晴天白日，西山坡的坟地，真的出现了鬼改名字的事情，姚天财还帮助鬼把墓碑起出放倒，那鬼给他两张一百元的人民币，回到家就变成两张五十亿元的冥币了。我和小娣姐不相信，骑着电动车去看，结果小娣姐让鬼给抓住了，那鬼披头散发，好恐怖啊！
　　小娣妈吓傻了，“咣”的一声，水盆掉在地上，随即哇哇哭喊起来：“哎呀妈呀，菩萨啊！他爸呀，快来呀！不好了，天啊！…啊啊！…….”
　　小娣妈的哭喊声，立即引来了小娣爸和左邻右舍，问完事由乱作一团，大天却大声喊道：“瞎吵吵啥呀！快把小娣姐救回来呀！”
　　“对！找孩子要紧！”苗村长急忙说。
　　于是大天，小娣爸和村长，三人骑着两辆摩托车，还有俩个壮小伙子骑着电动车，急三火四地朝西山坡坟地奔去。
　　西山坡坟地离屯子不到2里的路，不一会就到了地方，只见离老坟群不远的下边有一座孤零的坟，坟前有一束漂亮鲜艳的白菊花，墓碑倒扣在地上，墓碑根部有许多散落白色的灰渣块。前后左右都看了，就是没有苗小娣。此时西北风突起，西山坡上边的松树林呜呜作响，显得更加阴森恐怖。
　　小娣爸猛然拽住大天的衣领子厉声问：“你再说一遍，小娣在哪让鬼抓走的？”
　　姚大天一脸熊样，嘟嘟囔囔地说：“我….我吓蒙了，记不清了，找到小娣姐不就清楚了。”
　　小娣爸放了大天，看那束白菊花心想，宝贝女儿一定是找这个上坟人来了，有汽车轱辘新印迹，或者是被上坟人带走了，咋回事呢？就朝村长借手机。
　　村长说：“婶的喊声太突然太恐怖了，袜子就穿一只，带啥手机呀。”
　　其他人也是这个情况。
　　小娣爸思谋了一会，猛然走向前去，想将倒扣在地上的墓碑翻过来，弄个明白。
　　村长急忙说拉住小娣爸的手说：“叔，别着急，在这最好别乱动，我知道这谁家的坟，你就放心吧，我负责把小娣找回来。”
　　苗村长没吹牛，他还是村民在城里做水果生意的时候，认识了一个叫侯斌的，这人30来岁，和父母妻子妹子，一家四口一起开个食品店，经营白条鸡，烧鸡，鸡脖，鸡腿，鸡肝，鸡心，鸡翅膀啥的。屋里卖熟的，外边卖生的。
　　侯斌吹一口好唢呐，是打小跟爸爸学的，那时家里穷，爸爸经常带着他给办红白喜事的吹唢呐，目的是为儿子报考音乐学院，练练手，攒点学费。后来老爸病了，家里又着了一把火，越发困难了，就断了这想法，侯斌职高毕业后进了家大厂当上了工人，结婚没几天，工厂私有化，被迫买断工龄开了这个熟食店，侯斌喜欢唢呐啊，有时在市场还吹上几口，当然都是喜庆的调子，老苗爱男扮女装扭秧歌，唢呐一响，就浪嗖嗖地扭将过来，媳妇爱听爱看，摆摊的也乐呵，好多逛市场的人也停下脚看热闹，时间长了，这里的人就多，生意就好老苗和侯斌也就成了朋友。后来老苗回老家当上了村长。侯斌的生意越做越大。可万万没想到的是，陪着有了3个月身孕的媳妇去医院看医生的途中，就在他到超市买矿泉水的时候，一辆失控的中型货车砸过来，媳妇当场身亡。
　　侯斌悲痛万分。他想得远，不想花万八千的把媳妇葬在密密麻麻的公墓里，他的父母还在，想在父母百年之后一起葬在乡村的土地上。老苗回村当了村长后，侯斌想要办的事情实现了，苗村长帮忙在西山坡买了这块墓地，墓主人的底细都一清如水还愁找不到小娣吗？
　　之后，苗村长又对大家说“都回去吧，没鬼没神，非要问咋回事？我看只有好惹祸的小闷骚姚大天能说清楚。”
　　2.水落石就出
　　从西山坟地回来，姚大天要坐别人的车，小娣爸强行将大天拽到自己摩托车后坐上，然后面加大油门直接开到姚天财的家，找女儿心切，事情要水落石出。
　　姚天财这鸟人，有媳妇跑了，有妈连病带气死了，有爹不理他，进城打工去了，一姐一妹还都出嫁了。他倒觉得无法无天，逍遥自在了。四间房的院套，里里外外乱七八糟，纱窗破了不修不换，年年都有蜘蛛看不过眼，挂几张网，帮着逮蚊蝇。有菜地不种，不是东家摘根黄瓜，就是西家整俩茄子。有钱了就有酒有肉，香嘴臭屁股。没钱了，嬉皮笑脸，花言巧语，一屁俩谎，弄几个钱再去赌。屯里都背后说他：啥天财啊，就是个油嘴滑舌添堵添烦添乱的鸡巴人！没人理他。今见小娣爸和大天一块光临，十分惊奇，忙问：“哎，太阳从西边出来了，啥事啊？”
　　小娣爸说没啥事，就想问问两张百元人民币咋变成两张五十亿元冥币的。”
　　姚天财愣了一下，随即得意地说：“错！叔，真的错了，是两张五十亿元冥币换来一张百元大票！真的，看，就这张，嘎嘎新，晚来一步消费出去就看不着了，事情是这样的。”
　　原来眼看不就是清明节了吗，姚天财也要给妈妈上个坟，卖祭祀品的的大嫂听说就买两张冥币，那表情十五个人能学上半个月，最后说白送你两张。
　　姚天财说我不要，是给我妈妈的，得心诚，扔下一角钱走了。其实买多了还真没用，县里乡里村里都有明文指示，上坟不许烧纸钱，违者罚款，尤其是西山坡，山上是松树林，坡下是杨树林，管得特别严，想到坟前烧纸，就得起得比鬼早。姚天财则不然，他将两张冥币卷成一只香烟状，夹在耳边，大白天，大模大样扛着铁锹走过检查站，来到妈妈坟前，将“香烟”打开，找块石头，两张，共计一百亿元的冥币压在妈妈的坟头，然后挖土填坟，一边填坟一边叨咕；妈呀，都走了谁也不管我！妈呀，保佑我打麻将赢大钱吧！妈呀，帮我找个小寡妇呗，最好没小孩，要带就带小女孩。就在这时，传来打击声，扭头望去，却见下边一座孤坟边有一高挑长发青衣女子用石头敲打墓碑，之后企图将墓碑扳倒。
　　姚天财好生惊喜，拎着铁锹就连跑带颠奔将过去。到了跟前吓了一跳，原来是个有胡子的大男人，个子比他高出一头，小白脸，眉眼鼻子相当不错，到腰长发乌黑铮亮，风儿吹来飘飘洒洒，清香四溢。
　　长发男说，太缺德了，墓碑也造假，还不到三年呢，仿汉白玉外皮脱落，里面是旧石碑隶书曰：慈父贾礼奎之墓。长发男气得要死，却责怪自己轻信忽悠宣传，对不起妻子，求大哥帮帮手，将它立即扳倒扣在地上，并拿出一百元钱以示感激之意。
　　姚天财最需钱，但还是想了想才出手。姚天财心里这个乐啊，多大会儿的事啊，就挖那两锹，然后两人推呀摇啊摇啊推啊“咣当”一声就得了一百元，给村长家磊院墙，搬了一天的石头，腰都要累断了才给三十元钱。回到屯里，见到大天和小娣在一起，就学小沈阳的样子编了个笑话讲给他们听。
　　说到这，姚天财笑着对小娣爸说：“叔，人家讲个笑话能让人笑半天，我讲个笑话这俩人急的，一个骑着电动车使劲骑，一个在后面跑步玩命追，这把我乐的。”
　　小娣爸明白祸根就在这呢，就没好气地说，：“行了，别乐了！你上坟得了一百元钱揣兜里不就得了，你得得瑟瑟，胡编乱造，瞎咧咧啥呀！大天也讲了，差点把我老伴吓死！哎，大天啊！你过来。”
　　哪还有大天的影。
　　姚天财说：“你停下车他就跑了，这小子心眼比鬼还鬼，保准没拉好屎，去他家找去，好好收拾收拾他，别让你家小娣吃他的亏。”
　　小娣爸，掉转车猛打油门，像一匹饿疯了要回家吃草的马，“嘎嘎”地朝大天家奔去。
　　大天的家和姚天财的家正好相反，老少三辈五口住一起，六米半宽五间老式平房扩建成十二米宽带大阳台的二层小楼，地基又高高垫起，前后都是宽大的塑钢窗户，在屋里望去，那是相当的眼亮。家用电器应有尽有，绝对是没有最贵全是最好。大天就掉在这个蜜罐里，真真就是个衣来伸手饭来张口，要星星不敢给月亮的独生子，的的确确是姚家的大天啊，不过这回大天也害怕了，看到小娣爸闯了进来，知道是逃不掉躲不了，只好主动坦白了。
　　大天的家和小娣的家关系一直很好，大天打小就是小娣姐的跟屁虫。小娣姐抱过他背过他，擦鼻涕揩屁股，青梅竹马，待他像亲弟弟。后来大天自认是小娣姐的粉丝，现在就不同了，嘴巴冒须须了，是个小老爷们了，小娣姐得变成他的美眉小亲亲了，将来肯定得结婚生子过日子啊，都这关系了，怎能容忍听姚天财说完鬼笑话就要去见鬼呢，没想到小亲亲真不听他的，回家取出电动车就往西山坡跑，大天本想骑摩托车去追的，猛然想起忘加油了，只好不要命地跑步追去。想不到的是披头散发鬼是个高个男人，在杨树林边上和他的小亲亲站在一块，样子是那么的亲热，就醋意大发，怒火冲天，动手往家拽他的小亲亲。
　　小亲亲不跟他走还拍了他一巴掌，说，别捣乱，我正和鬼说事情呢，看把你吓着！又推了他一把。接着又哄他，乖，快回家，你妈喊你吃饭呢。大天气蒙了，转身就往家跑，跑不动就走，走着走着就想我叫不回你，就叫你爸你妈把你整回来，于是就有了拿姚天财的笑话当本子，由大天自编自导自演那个开场戏。
　　听大天说完，小娣爸惊得浑身起鸡皮疙瘩，酸得要掉牙，气得拍响桌子大喊道：“姚大天，你才多大啊，就想搞对象啊，我告诉你小娣就是你的大姐姐，你是他的小弟弟，以后再美不美啊粉丝丝啊小亲亲的叫我就打烂你的嘴。”
　　大天怯怯的表情，连连答应，并老老实实回小娣爸的问话说：“不认识那长发鬼，头一次见他。”送走小娣爸回来却自言自语：“土老帽，连粉丝美眉都不知道还管我，不看在你是我的未来老丈人，丈母娘吓够呛的份上，我才不会装熊给你面子呢，小娣就是我的小亲亲，我爱她！谁也没资格管！”
　　3爱就大胆追
　　下午两点不到，苗村长在自家，穿皮鞋系领带照镜子夹包包，就要进城找人的时候。小娣骑着电动车笑盈盈地回来了，她放好车，从车筐里拎出一个塑料袋进了屋。
　　小娣妈立刻跑了过去，虽然已经知道早上的事是大天恶作剧，可还是摸这摸那好像宝贝女儿真的被鬼祸害了。
　　小娣觉得奇怪问妈发生啥事了？
　　小娣爸说：“没啥事，你就把那个长发男给我说清楚，你们是啥关系？啥时认识的？”
　　小娣笑了，说：“爸，咋这么严肃呢，要不我也要把事情跟你们说清楚呢。”
　　原来，早在小娣在城里第二中学读书时，和女同学侯哲十分要好，侯哲的哥哥就是苗村长的朋友侯斌，不过那时侯斌还是个短发。侯哲经常带小娣去她家玩，和侯哲的哥哥嫂子也就熟了，他们一家人对她也特别好。没想到高考落榜后回乡第二年，小娣和同村的女同胞们一大早在西山的松树林里采蘑菇，小娣的小花筐快要满的时候，忽然传来一阵阵凄婉的安葬的鼓乐声，那是谁走了？採蘑菇的小姑娘小媳妇小老太太都好奇地走出松树林。
　　在离老墓群不远偏东，一个新的坟堆前，站着一群人，最前面是一个瘦瘦的，高高的，长发齐肩的男人，他噙着泪花动情地吹着唢呐，那调调让人心酸。
　　小娣认出这不是侯哲和他的哥哥侯斌吗，侯哲也认出苗小娣，两人走到一起搂在一起，一边说一边呜呜哭，小娣这时才知道侯哲嫂子两年前遭遇车祸，骨灰一直在殡仪馆寄存，今天才下土安葬。
　　分手后小娣忍不住把侯哲哥嫂的事跟大伙都说了出来。大家除了同情侯斌，还问城里人咋在咱屯有坟地，小娣，是你家的亲戚吗？
　　小娣连连摇头说不是，脸却腾地红了，想和侯家结亲的想法管涌似的冲了上来，从那以后，她就没事找事经常去城里拿找侯哲当幌子看侯斌，时不时的将家里的瓜果蔬菜带过去，说是无化肥无农药绝对绿色，请全家人尝尝鲜。要不三天两头就整出个难题，侯哲回答不出就说：“咱俩问问你哥吧。”
　　侯哲明白她的意思，先是质疑，后来待她越来越好得没边。
　　侯哲的哥哥却是不冷不热没啥反应。
　　一晃又是两年过去了，就是今天早上，听姚天财说西山坟地出了个披头散发的鬼，给他真钱变冥币了。立刻就想到姚天财瞎白话，一定是侯斌给他亡妻上坟来了，于是就急匆匆地跑回家骑上电动车往西山坡奔。大天就在后面追。小娣心急也没看见，在西山坡底下的杨树林边上遇到了侯斌，侯斌把客货两用车停下来，告诉她，敬完花，正准备给媳妇吹几段她爱听的曲子，就发现墓碑有了裂纹，有剥落地地方，用石头轻轻一敲，就掉下一大片，当时的心情糟透了，姚天财帮他扳倒墓碑后就在坟前闷坐了一会儿，要不就遇不到小娣了。这时候两人的关系已经是热恋的情人了，大天气呼呼地走后，侯斌将小娣的电动车搬上客货两用车，一起去城里了。可热恋的事情没敢对爸妈说，就说长发男是个正直.勤快的好人能人，我们早就认识了，回来时他开车把我送到村口，他们家新开了个加工点，要宰杀，加工，销售一条龙，要买很多鸡，我是跟他谈生意的，你们不是愁鸡不好卖吗。过两天他就来咱家买鸡，你们得好好准备准备，价格保证比鸡贩子给的价高。侯哲还让我给二老带来这么多的鸡腿鸡脖呢。
　　小娣说完这番话，小娣的爸妈的脸露笑容转忧为喜。可小娣妈趁小娣爸不在屋，还是对女儿说：“你说我对大天那么好，他咋还吓唬我呀？”接着就把早上大天吓她要死的事情说了出来。气得小娣牙根直痒痒：“好你个姚大天，越来越离谱了，看我咋收拾你！”
　　大天真就惨了，快做晚饭的时候，被小娣堵在奶奶的屋子里，小娣放下一个塑料袋后，上去就将大天大腮帮子扯多长，小娣真的气急眼了：“你小子长本事了，会编鬼故事了，看把我妈吓得，整整哭了大半天，往后再讲迷信我扯烂你的嘴”，“嘎登”又狠狠地拧了一下。
　　大天也不恼，捂着腮帮子说，我不是让你快点回来吗，不是没招了吗，没想到弄出这么大的动静，替我向叔婶道歉啊！”接着又换了一副嘴脸，十分关切地说：“姐，你咋走得那么快呢，你和长发鬼，不，长发哥干啥去了，到底有啥事呀？”
　　小娣说：“当然是急事了，我们家养了那么多鸡，再不卖出去，晚一天就多陪一天钱，你看他们家就是加工这个卖这个的。”说着解开塑料袋，指着两个鸡腿，一碗鸡脖说：“两个鸡腿给爷爷奶奶的，鸡脖是生的，让婶子整个红烧吧。”说完转身就走了。大天说三遍多呆一会在我家吃呗，也不停停脚。望着小娣姐的背影，大天觉得姐就是个美女，虽然头发不如长发哥黑亮长，可比网上露胳膊露腿露大咂的干浠露露强多了，直到看不见了，贪婪的眼神才落在两个鸡腿上。心想，小娣姐说给爷爷奶奶吃，爷爷奶奶肯定不吃让我吃，何必脱裤子放屁找麻烦呢，于是大吃起来，一边吃一边叨叨：“真好吃！小娣姐这是拐着弯爱我，她和长发鬼来往是为了多卖点小笨鸡，兔子尾巴长不了。”
　　4大事没干成
　　一晃小苗出齐，满山满地披绿。
　　这一天，大天在奶奶的房间里，急三火四吃完中午饭，上二楼在自己的房间玩起了电脑游戏，直到天擦黑的时候，他爸妈通力合作，扯开大嗓门才把他喊出屋。
　　大天气呼呼地说：“就是盖二十层楼，你俩还是土老帽，打个电话不就得了，至于喊破嗓子吗。”
　　他爸气得大叫：“电话局是你开的，不花钱啊！快点，把花生扔下一袋子，我和你妈去城里，当礼物送人办事情。”
　　那是没去皮的花生，用化肥袋子装的，从屋里搬出扔下后，看着爸妈将花生捆在摩托车上也不下来帮帮手。临走，妈妈嘱咐大天：今晚小学校有二人转演出，爷爷奶奶刚走，你要去看，电脑关了省电，别忘了吃饭，你走的时候一定锁上大门。”
　　大天答应着，就在他抬头不经意朝前看一眼后，心跳一下加快了，远处有光亮，在走，好像往西山坡去了，哎，有了！决定终身大事的机会来了，于是回屋麻溜换了衣服，电脑也不关，晚饭也不吃，大门也不锁，舞舞扎扎朝学校跑去。
　　在学校大门口被大黄牙拦住了，大黄牙年龄比大天大，身材比大天壮，早就娶妻生子了，可还像苍蝇见血似的老往小娣姐身上叮，大天恨死他了。
　　大黄牙大大咧咧地问大天：“哎，看见姚天财没有？”
　　大天没理他，挺身就走。
　　大黄牙一把拽住大天胳膊说：“你小子耳朵塞鸡毛了，我问你姚天财在哪？”原来姚天财欠他三十元的赌债，说好今天还的，大黄牙等着用钱，可却找不到人，心里烦躁，有病乱投医。
　　大天满脸怒气说：“拽我干啥呀？你耽误我终身大事了。”
　　“啥大事啊你也得先回我的话呀？”
　　大天还是要走，于是大牙大怒，大天不服，要不是人多及时拉开，定是一场头破血流的恶架。
　　大天找到小娣姐后满腔怒气立马烟消云散，小娣看看大天说：“咋的啦？呼哧带喘的，你爷爷奶奶在前面坐着呢，你也去呗！”
　　“不，我就和你站着看，我有新观察向你报告！”
　　小娣姐笑了，说：“最近你吃了几个碟子几个碗啊？咋老蹦词呢？说，啥新观察？”
　　大天脑袋偏过来，神秘兮兮地说：“姐，西山坟地发现鬼火，…..大火球子。”
　　小娣也是小声说，但很严厉：“啥鬼火六火的，你咋又迷信呢？”
　　“啥迷信啊，我不是关心你嘛，我亲眼看的，不信你到我家二楼看看去。我怀疑长发哥妻子的坟地出事了。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！瞎说啥呀？我还看二人转呢。”
　　大天趁家里无人，想把小娣姐勾引到他的房间，好好谈谈，商量商量，最好将他愤怒的小鸟提前飞入可爱小窝窝的计划破灭了，终身大事只能另找机会再干喽。不过也挺幸福，肩并肩地笑呵呵地陪着小娣姐看完二人转，还搂了一下小娣姐的腰，美中不足的是小娣姐一胳膊肘子将他搥开了。
　　5.真的出事了
　　第二天一大早，苗小娣起来就觉得心里有点啥事似的。这段时间，小娣和侯斌的感觉越来越好，早已把侯斌的事情当作自己的事情了。想起大天昨晚说的那些话有些不安起来，匆匆吃完早饭就到院里，背着爸妈给大天打电话，想招呼大天陪她到坟地看看。
　　大天心说，都是我编的的瞎话，能有啥事啊，去那干啥呀，转念一想和小娣姐在一起就是幸福，于是满口答应说：“好吧，我现在就去你家，坐我的摩托车去，咱快去快回。”
　　到了西山坡，他俩惊呆了：侯斌为妻子立上了新的墓碑。可坟堆被人掘开一道沟，看样骨灰盒被人偷走了。
　　大天倒吸一口气，忍不住说：“咋一编瞎话就出事情啊？这是哪个没屁眼人干的？啊，一定是坟地不合法，村委会派人掘开的。”
　　小娣心乱如麻，越发不耐烦说：“行了行了，别说了，咱们回去吧。”
　　回到屯里，小娣立刻找到了村长。
　　苗村长说，我和侯斌是好朋友，村委会怎么能干那事呢。
　　早上七点多点，侯斌在电话里听小娣说他媳妇的骨灰盒让人偷了，心好像被人撕开了，他感叹道：触目惊心的车祸，媳妇的头几乎被碾碎，肇事司车却逃跑了。买了个墓碑是个仿照的，新的墓碑立好了，骨灰盒又让人偷了。我没得罪人，没干缺德事。为啥呀？冷静下来的侯斌仔细分析一下后对小娣，说“现在我有了一大笔钱，正准备扩大店面呢，一定是为了钱而来的。我马上去坟地看看，然后把你接过来，我们一起报案吧，只好请警察帮忙了。”
　　在派出所，警察对他俩说：“你们不用着急，作案人一定会和你联系的，要钱才是目的，无论是打电话，发帖子，一出现你们就通知我们，再很毒再狡猾的狐狸只要一出洞就好办了。
　　6.网上大搜索
　　太折磨人了，半小时过去了，五十六个半小时都过去了，那个丧尽天良的狐狸还没出洞。侯斌明显瘦了，嘴角起大泡。小娣也跟着着急上火，出了好多主意，提供好多线索和可能都被侯斌否定了。
　　大天开动脑筋，也要帮助小娣找出偷骨灰盒的人。这天晚上，他在自己的屋子里，躺在奶奶刚刚为他换上印有鸳鸯戏水图案的床单上打手机：“姐，咱叫电脑帮帮忙吧，你到我家来吧，你家的网速比瘸牛还慢。”
　　结果小娣真就来了。
　　大天一本正经地坐在电脑前，很快就在搜索栏里打出一行字，刚要点击，“啪”大天后肩膀挨了一巴掌，大天一愣说：“打我干啥？”
　　小娣姐很生气：“你看你打的啥？”
　　大天认真地一字一顿地念道：“谁——动——了——长——发——哥——的——骨灰盒？”大天态度很好，知错就改，填上妻子两字。
　　小娣姐更生气了，大声喊：“是前妻！”随即一把将大天拽了下去，夺了他的电脑操控权。
　　小娣姐立刻打出“骨灰盒被盗案例”接着点击搜索。
　　听话音长发哥是续老婆了，大天越发轻松愉快了，大脑袋马上凑过来，看完之后，说：“姐，你不光胆子大，还很智慧，跟你说就是拿冰冰姐跟我换我都不换。”
　　小娣姐打出“骨灰盒被盗怎么办”之后说换啥呀？
　　大天着急地说：“是不换，姐姐不换，媳妇更不换了。”
　　小娣姐笑了，这是小弟你是真可笑的笑。大天却认为这是姐姐爱我的笑，于是高兴地将冰箱里小点心啊，冰激凌啊，苹果啊，大樱桃啊不断地让小娣吃。小娣心里发烦，说：“哪有功夫吃啊，你就不兴玩玩手机。”
　　大天偏就不玩，看着大床单发痴发呆，期待着小娣姐快点找到最佳答案，好跟他欢欢喜喜上大床，高高兴兴脱衣裳。先爱爱来后领证，终身大事好起航。
　　可小娣姐身子像钢铸铁打那样的一动不动，两只手像小鸡在地里找虫子不停地刨，大天只好又回到小娣姐身旁，还得保持一定距离。小娣姐是披着晚霞来的，现在是天上的星星亮晶晶的深夜十一点了，还没找到最佳答案。
　　小娣的爸找上门来说：“上那里无边无际瞎找啥呀，肯定是跟前人作案啊，知情知底，城里人能大老远的跑来掘坟吗？”
　　小娣觉得爸说的对，就停止了搜索。不过姐弟两大半夜的搜索阅读研究争论也大有启发，决定明天一早再去西山坟地勘察现场。
　　7.可爱小松鼠
　　第二天一大早，小娣和大天骑着摩托车到了侯斌亡妻的坟前，前后左右查看了半天也没整出啥名堂。
　　小娣说到老坟那看看吧，大天就兴冲冲地在前边走，刚到地方大天突然妈呀一声惊叫，转身扑到小娣怀里，小娣也紧紧抱住大天。天啊！一座坟堆边上一团白色东西在漂浮跳动着。
　　过了一会，小娣推开大天，捡起一块小石头扔了过去，原来是一只小松鼠在吃塑料袋里的面包渣，不知怎地被罩在里面，受到惊吓后，终于冲破塑料袋慌忙逃去。小娣感觉这塑料袋挺新，就走过去用一个小树枝拨弄着，小娣心说，这个小松鼠还真乖，没准还能帮忙找到偷骨灰盒的损贼呢，这塑料袋，只有咱们屯小卖店才有，那这人是谁呢？
　　大天则幸福地想着着多亏小松鼠帮忙，让我尝到小娣姐的胸怀是那么温暖，香甜，真希望小松鼠再出现几次，于是就问小娣姐：“小松鼠咋吃面包呢？它还能来吗？”
　　“当然能来。”
　　“为啥呀？”大天兴趣大发。
　　小娣指着松树林说：“你都笨死了，自己看。”原来清明节后的第二天，大黄牙和他妹子每人拎着两大塑料袋祭祀品来给他爹上坟，金砖金条金元宝冥币纸钱太多了，一冒烟防火员就赶来了，大黄牙坚持烧完了逃跑来得及，结果突如其来的风赶在防火员的前头，眼看着大火呜呜上窜蔓延，西山上半个松树林和邻村的荒山都剃了大黑头。大黄牙打工一年的工钱都交罚款了。
　　大天恍然大悟，心疼地说：“可怜的小松鼠啊，松树籽吃不着了，明天我买点面包给它送过来吧。小娣姐，明天我们还来吗？”
　　小娣没好气地说：“不来了，回家！”
　　摩托车突突地喷出一阵油烟，车速快得像飞，小娣抱紧了大天的腰。快进屯的时候，大天大声说：“到我家去吧，就咱俩，想干啥就干啥？”
　　小娣也大声喊：“去小卖店，我要弄清这两天谁来买过面包。”
　　走出了小卖店，小娣思来想去的觉得赊账的姚天财最可疑。可怎么确认呢？
　　这时大天已把摩托车踹响，还苦巴巴希望小娣姐到他家，他说一个人呆着没意思，小娣想了想就走到大天跟前，对着他的耳根子说：“好吧，现在就去你家，不过咱们得这么这么这么办？不能让别人知道啊。”
　　8.这人太缺德
　　上午九点多，大天使出吃奶的劲头才把姚天财从麻将桌上请到自己的家。
　　小娣是要私设公堂，审出姚天财是不是盗窃骨灰盒的嫌疑人。当然得慢慢套话，可小娣没说几句，大天猛然想起那天在阳台上看到的灯光就沉不住气了，突然提高嗓门冲着姚天财喊：“咱屯唱二人转，你看了吗？”
　　“看了。咋了？”
　　“你胡说，那天你根本就没去看二人转，大黄牙耗子洞都找到了也没找到你。”
　　“那你说我干啥了？”
　　“你去西山坟地了，有人都看见了，拿个破电筒在那搞啥鬼呀？你损不损啊，你偷人家啊骨灰盒干啥呀？”
　　姚天财小眼睛转了转，看看小娣看看大天，突然一股身站了起来，声音比姚天财还大：“你给我客气点，好歹你得管我叫声叔，好汉做事好汉当，坟是我挖的，可我没动人家骨灰盒。长发男不错，咱不能坏良心。”
　　大天和小娣发直发愣，过了一会，小娣笑着说：“天财叔，那你就告诉我为啥挖了坟不拿骨灰盒？为啥不打电话要钱啊？”
　　姚天财眯着小眼睛说：“不说了嗓子疼，让人抓我好了，就盼着有个吃饭的地方呢。”
　　“叔，我给你倒水去。你要说了就没人抓你了，以后上我家吃饭来。”大天还算机灵，见风使舵，换了语气，说完就往厨房走。
　　小娣大声喊道：“拿啥水呀，啤酒，看看有啥现成的菜。”
　　大天立刻从厨房将半箱啤酒都拎了过来。
　　姚天财嘿嘿一笑，接过一瓶，咬开瓶盖咕嘟咕嘟喝了起来，语声马上缓和多了。姚天财说这人太缺德了，我不干他逼着我干，他花几个钱，照样吃喝唱歌玩小姐，让我屁股冒烟不安生，我都后悔死了，海底捞月杠开花都乐不起来。我也没那么坏，坟堆那么大，骨灰盒那么小，还埋在地下，我妈不就是这么埋的吗，我就在浮土堆上挖个沟，在沟上边堆了个坑，我压根就没想打电话，他缺八辈子的德，说好给一千，其实就伍佰元，说那五百等事成了再给，我说麻溜将坟圆上，他还不让，他坏我玩我我也不让他得好！
　　小娣马上说，你要告诉我这人是谁，我们给你两千，大天，你们家有钱吗，借我两千。
　　大天立刻笑呵呵地从他爸妈的房间里拿出两千来。姚天财站起身要接，大天却将钱递给了小娣。
　　等姚天财说完，两人吃惊得脱口而出：“怎么会是苗村长！为啥啊？”
　　姚天财酒也不喝了，握紧那两千块钱，说：“怎么就不是苗村长？为啥？地球人都知道，你们啊，咋说还是孩子呀！”说完就走了。
　　9.英勇姐弟俩
　　小娣觉得姚天财话里有话，立刻追了上去。回来就急忙给侯斌
　　打电话。可惜，关机。小娣毫不犹豫地又拨通了派出所的电话，报告说苗家屯丢失的骨灰盒的案子我们自己破了，请他们马上来抓人。
　　此时，关了手机的侯斌在开车。
　　之前，苗村长在电话里要他马上来他家，说是有重要事情。侯斌以为是妻子骨灰盒找到了，就立刻开着客货两用车到了苗家屯。
　　侯斌一进门，苗村长就拉住他的手，让他坐在八仙桌旁的红木椅子上说对不住兄弟，他选的那块墓地风水不好，出了那么多的事，他要侯斌再多少花点钱重新找一个风水好的墓地。
　　侯斌说：“这好吗？”
　　苗村长说：“咋不好，没听说穷搬家，富抐坟吗。”
　　“可骨灰盒还没找到呢，想抐也抐不了。”
　　“你放心我会帮你的。谁让你我是好朋友好兄弟呢。”
　　就在这时，门“哗啦”一下被推开，小娣和大天风风火火地闯了进来，小娣指着苗村长大声叫道：“你太缺德了，你干吗掘开人家的坟？”
　　侯斌大吃一惊。
　　村长暴跳如雷：“你胡说啥呀？你有证据吗？”
　　“证据不是立在这了吗，我就是，姚——大——天——，姚天财也是。”
　　小娣连忙打开了录音机…..。
　　苗村长恼羞成怒：“好你个小娣竟敢整我！”说着抡起身边的红木椅就砸将过来。
　　侯斌急忙抓住椅子。大天就是头小猛牛，立马冲了过去，大脑袋顶得村长屁眼着地脑袋朝天，村长爬起来还想报复，可晚了，警察来了，戴上了亮闪闪的手铐。直到这时，苗村长才像拔出地瓜上的须子蔫了下来。
　　原来苗村长早就有当官捞钱捞的念头，六年前，机会来了，他的一个亲戚当了乡长，他也随之高升。头几个月也干了几件好事，后来件件事情都想着自己咋捞钱。明明收了侯斌三千元钱坟地承租费，却瞒着村委会说只收五百元。
　　去年秋天，国家要修一条贯穿四省两个直辖市输油管线，从他们屯经过的位置定下来后，遇到房子啊，地呀，啥啥都要赔偿的，苗村长就是代表村民利益的负责人。他看见管线正好从侯斌妻子墓地穿过，而自己连一根垄地都没摊上就浑身不自在，后来他听说侯斌自己扳倒了墓碑砸了墓碑就动起了歪脑筋，如果这坟地属于他，那可不是单纯一座坟，赔偿几百元钱的事情了，可以以此为中心，向东西南北扩张延伸，建成一大排鸡舍，谎说是个大鸡场，就能得到一大笔赔偿金。的确，人一贪财就变得凶狠执着和愚蠢，他竟叫姚天财将骨灰盒偷走，然后给侯斌打电话，想要多少钱就能得到多少钱。而他借机以坟地风水不好再给侯斌妻子坟地换个新地方。没想到姚天财死活不干，他只好自己花钱，贰佰四百六百地讲条件，直到一千，姚天财才答应了。更没想到大天和小娣竟这么快把事情捅漏了。
　　苗村长被警察带走了。姚天财进城找不着了。侯斌妻子坟地的事情也公开了。想不到的是，警察顺藤摸瓜审查出苗村长贪污村里修路，安装自来水，母猪补助款等款项共计三百六十多万元，说是肯定要判刑的。
　　苗家屯的乡亲们又震惊又高兴，都夸大天和小娣立了大功，是反腐败的英雄小姐俩。有个好说的婶子笑着对大天说：“干脆把你小娣姐娶回家当媳妇得了。”大天高兴极了，仰着大脸说：“那当然了！”
　　从那以后，大天认起真来，买了好几身新潮衣服，还理了个名人头型，有事没事总到小娣家转悠，比以前更亲近了，他笑着问小娣姐：“知道我头顶一颗心是啥意思吗？”
　　小娣看他一眼后说：“我看不像心，倒像一个大潮虫，好弟弟，剪掉它吧，别跟人家学。”
　　小娣的妈则欢天喜地，待吓她要死的大天像待新姑爷儿。
　　10.百鸟朝凤来
　　小娣看不下去了，决定必须把事情挑明了。
　　这天早饭后，她就把要嫁给侯斌的意愿向父母说明了。
　　俩位老人不同意，尤其小娣妈态度很坚决，她认为，和侯斌长期做生意是挺好，可无论如何也不能嫁给他呀，是，他是城里人，有楼有车有买卖，人也不错，可必定是二婚啊！还有那扮相，上回他们兄妹俩来收鸡，瞧你们三个，好像长发模特下乡表演来了，看后面他比你俩都好看，看前面恶心死了，剪掉卖俩钱多好。
　　小娣说：“我也劝过他，说都管你叫长发鬼了就理了吧。他说理掉心疼啊，买头发的追着给他两千块都没卖。”
　　“看看，这样在意女人身上东西的男人能有啥出息？所以就不能跟他结婚。另外现在咱农村一点也不比城里差啊，大天多好啊，二层楼不说，山上有果树，地里有大田，四个大棚种草莓，批发价都三十元钱一斤了，比你小几岁人家愿意你还挑个啥！你才24岁，干嘛非要嫁给比你大十来岁男不男女不女的城里人啊。”
　　小娣急了大声冲妈喊：“我对大天没感觉，我就是要嫁给侯斌，比我大十来岁算啥呀？就是大一百岁我也要嫁给他。”小娣一跺脚，脸一扭气鼓鼓地走出院子。
　　她沉着脸，一个人迎着小东北风，慢慢地朝屯西头走去，走着走着忽然一阵阵唢呐声忽高忽低地传过来，一定是侯斌，侯斌说过明天他要来给妻子圆坟的，怎么提前来了呢？小娣马上回家取电动车，可被爸妈拦下了，他们也听到了唢呐声。小娣气得跑出去，跑得那样快还是嫌慢，当她浑身是汗地来到西山坡小土包上时。侯斌的唢呐声忽然停了下来。由于他迎着风背朝着小娣还带着连衣帽子，没感觉到小娣的到来。小娣也停了下来，她理理头发，整整衣服，想着是应该理智点好好想想。
　　这时侯斌蹲下身解开一个红色包裹，取出一团软软的黑呼呼的东西放在墓碑前，他悲伤地说：“媳妇，今天你终于可以安息了。我对不起你呀！我没看护好你，那场车祸，把你的头碾碎，露出白花花的头盖骨，那惨状刻骨铭心啊！而你又那么在意爱惜你的头发，后来我就发誓啥时我的头发跟你的那么长再理发，五年多了，现在我把它剪下来了送给你，你一定会高兴的！
　　媳妇，告诉你一件事，我遇到了一个和你一样泼辣善良勤快的姑娘，有一双和你一样的大眼睛，我比她大九岁，可她真的特别喜欢我。你能在这安息下来，她也出了不少力啊，祝福我吧！说完就打开了火机，那团头发立刻红彤彤地燃烧起来，化成一团，一阵小风吹来，像跳舞又像点点头然后消失了。
　　侯斌站起身，又吹起了他心爱的唢呐，那低沉呜咽的旋律忽然变得高亢，清脆，欢快起来……，小娣感觉热血沸腾，仿佛看见了蓝蓝的天空，绿油油的原野上，侯斌手里捧着一束艳丽的红玫瑰花朝她跑来，他们拥在一起，走进婚礼的殿堂，爸妈来了，侯哲大天来了，同学，乡亲们来了，就连黄鹂.喜鹊.百灵，孔雀，所有鸟都飞来向他们祝贺婚礼。
　　小娣眼含热泪真想跑过去扑到侯斌怀里，说：“我爱你，和你这个有情有义的男人在一起，我一辈子放心！”可不行啊，我是愿意了，我是高兴了，我是幸福了，可爸妈咋办？他们就我一个女儿，能让他们担心伤心痛苦过完后半辈子吗？小娣慢慢从土坡上退下来，躲在不远处杨树林一棵大树后面，看着她心爱的侯斌哥哥，给他亡妻鞠完躬，上了汽车，拖起一股黄尘回城了。
　　11.心想事不成
　　一晃，一片片熟透了的庄稼收拾完了，玉米杆杆都拉走了。苗家屯和临近的村子，忽然运来一车又一车大口径黑色输油管子，开来一辆辆橘红色挖掘机，和着装一样的工人。让村民感到震惊和意外的是，施工队伍并没有在原来标定的红点点处开槽下管，而是在距红点点往北一百米处，撒下两道白线线，热火朝天地干起来。这下，在红点点一线栽树的，建房的，盖蔬菜大棚的，跟苗村长学，想趁机想发点小财的人都傻了。
　　侯斌妻子的坟自然安稳的很。
　　这天上午，阳光明媚，侯斌穿戴一新，开着车拿着礼物，大大方方进了小娣的家，恭恭敬敬地请求二老同意他们的婚事，两位老人看见剪掉长发的侯斌虽然瘦点，但他是那样的干练英武，和女儿站在一起，是那样的般配，想着女儿也不知道讲了多少次他的经历和事情，看着女儿那期待的眼神，就转变了原来的看法，同意他们在元旦假日举行婚礼。
　　大天可伤透心了，委屈死了。许是酒喝多了，先是在二楼阳台上，扶着栏杆向城里的方向望着，小娣姐已经搬到城里住了，望着望着身子出溜下来，坐在地上，双脚从护栏伸出，抱着栏杆又喊又叫又哭又唱的：“小娣姐呀，我就是个冤大头啊，我为你做了那么多的事，拉完磨你就杀驴呀！…..你太傻了，二层小楼你不住，非要往鸟笼子里钻啊，现成的溜光水滑帅小伙你不要，干嘛非要找个小干巴爹呀，你都傻透腔了呀！……明我就去城里打工，找个冰冰姐样的媳妇，你后悔去吧……“.伤不起啊伤不起……”气死你…..”
　　12.期盼的泪水
　　七月流火，树上知了拼命鸣叫的一天上午，小娣得到了一个做梦都想不到的好消息：苗村长经公审公判入狱后，市委决定，对敢于和腐败分子做斗争的姚大天苗小娣进行表奖，责成有关人员赶写材料，大力演讲宣传。
　　小娣喜出望外，正巧侯斌为老丈家买了一套新式燃气炉具要送过去，于是小两口立刻启动汽车回到了苗家屯，而小娣直接到了大天的家，小娣惊呆了，大天的爸妈大天的爷爷奶奶，都像遭霜打了一样，人人都是一脸的愁容苦相。
　　当听完小娣说完来由，四位老人竟哭作一团，大天的奶奶几乎昏厥过去。小娣急得直跺脚：“婶！叔！到底出啥事了？大天他怎么了？”
　　原来，自从小娣出嫁后，大天的爸妈见大天整天无精打失魂落魄的样子，就四处求人给他介绍对象，可大天这个臭小子非要找个和小娣姐一模一样的，于是，相看一个就黄一个，黄一个就吵一架，就闹一场。
　　大天爸忍不下了，暴骂自己的宝贝儿子：“小兔崽子你以为你是谁呀？找小娣那样的？我还想找奥巴马媳妇希拉里呢，那是一厢情愿的事吗？侯斌有车有楼有钱是自己挣来的，你有啥能耐啊？书不念，工不打，一天到晚除了在网上打打杀杀的，你会干啥呀，你干过啥呀，咱家这么大的产业都是你爷你奶你爸你妈汗珠子摔八瓣干出来的，吃我们的喝我们的就要听我们的话，以后再相亲，你爷你奶你妈看中了就算，不行，你就给我滚犊子，去睡露天地，去喝西北风！”
　　大天不服软，气得脸发紫：“没文化！你个土老帽！奥巴马媳妇是希拉里吗？奥巴马的媳妇是克林顿，不，希拉里的媳妇是克林顿！给你当儿子我倒八辈子霉，你以为我稀罕这个破家啊！明天我就进城打工，自己挣钱自己花，高低找个小娣姐那样的！”一家人以为这都是气话，说说就没事了，哪想到第二天大天偷摸拿走家里的五千元钱，几件衣服真就没影了。至今都五个多月了，一开始，大天爸以为钱花完了就该回来了，可时间长了，也架不住老爸老妈的责难，老伴的叨叨埋怨，也服软了，天天拿着电话找儿子，还真通过几回话。最后那一次，大天的爸说：“儿子，你在哪啊？你奶奶想你眼睛都要哭瞎了，在家千般好，外出事事难啊，好儿子，爸求你快点回来吧！”
　　大天也哭了，可是他说，眼睛哭瞎了，那也是你的错，不用你们管，我手里有电话走到哪里都不怕。说完电话就断了，他妈想跟他说句话，嗓子喊哑了哪还能有回音。
　　听大天爸说完，小娣急忙说：“大天经常跟我通电话呀，都怪我光顾自己小家和生意，老不回家也没跟你们联系，哪知道有这事啊，我这就给他打电话。”
　　这好像漆黑的小屋燃起一根蜡烛，一家人兴奋起来，大天和小娣姐最好，见到她的号一定会接的。果然电话通了，四位老人紧张得气都不敢出。
　　大天说姐姐你终于来电话了，想死我了。可当小娣姐告诉他市委要总结他们的事迹，要表奖要宣传他，希望他快点回来的时候，大天说，我没有那么高的觉悟，当时我就想和你那啥，为你啥话都敢说，啥事都敢做，现在我明白了，我是一厢情愿。以前我不该没完没了地缠着你，你对我的爱是纯真的姐弟情。我不断地给你打电话，一开始还有点想入非非，后来不是了，我是希望通过你把我的情况告诉我的家人，怕奶奶他们惦记，因为我发誓不作出点成绩，就不见他们，也不跟他们通话。在外面真的很难，我的脸都瘦成长条瘪茄子了，站在你跟前不说话肯定认不出我。我没文凭，没技术，更没亲友护着，上哪去找工资多又清闲体面的工作啊，这不还是一厢情愿吗，结果两省五市跑了一大圈还是回到原来的地方，上当受骗着急上火，可还是开导帮助我的好人多，现在我在大山采石场里当力工，在勾机站不住脚的地方，从半山腰往下滚大石头，很累很苦，手都磨漏了，撬棍石头都烫人，工资却是最低的，可站在半山腰，能看见大海，看见一辆辆装满石头的大卡车，浩浩荡荡去渤海经济开发区填海造地时，我就高兴，我不是无用的人了，我能自食其力了。我不愿意给家里打电话，是他们老催我回去，我也想回家，可我不能回去，我签了两年的合同，我已经给你寄过去三个月的工资，六千块，五千元钱是我偷摸借的，就求姐替我偷摸还上。一千元钱求姐姐帮我买点东西孝敬他们，姐姐知道奶奶爱吃啥。等合同期满，我要去学开勾机学开铲车，等有了新工作就拿着礼物回家看他们。
　　小娣激动的大声喊：“大天你让我刮目相看，姐为你高兴！大天，我就在你家呀，奶奶爷爷爸爸妈妈就在我身边，你快跟他们说句话吧！”
　　一阵寂静之后，从千里之外，从渤海之滨，传来大天哽咽的喊声：“爸！妈！爷！奶奶呀！…..”
　　一屋子人无不泪水涟涟，这是期盼的泪水，这是喜悦泪水，我们的大天长大了！懂事了！


