      　　萧娅刚出生，母亲的奶水不够，她每天总是哭个不停，萧爸爸的脾气火爆，烦得就要把萧娅扔出去，幸亏萧爷爷拦着。
　　萧爸爸和萧妈妈结婚早，婚后就有了萧娅，可能是因为太年轻，可能还没有当爸爸的觉悟，萧娅小的时候，萧爸爸没有哄过她，没有抱过她。
　　每当萧娅和爸爸站在一条战线的时候，萧妈妈就会说“小时候你爸都要给你扔掉，你还向着他呢！。”可萧娅一点也不当回事，那些事情她一点印象也没有。
　　萧爸爸在萧娅幼小的心灵里就是一个无所不能的魔法师，爸爸什么都会，她不会的数学题，却没有可以难得住爸爸的；爸爸没有接触过的东西，可是爸爸看一眼，研究一下，就会明白，就能做得出来，就能修理。。。。。。萧娅不知道怎么形容爸爸在自己心里到达了怎样的高度，爸爸是她唯一的偶像。
　　家里不富有，她的第一个脚踏车是父亲亲手做给她的；她闹脾气不吃饭的时候，爸爸会做拿手饭给她吃；她不小心掉到热水里烫伤去医院，小护士扎液怎么也找不到血管的时候，爸爸和小护士吵起来的场景；她的手指甲、脚趾甲都是爸爸给剪得；她常常赖着爸爸，让他背着；她考倒数第一的时候，爸爸的失望，那次爸爸唯一的一次打了她，也是爸爸唯一一次在她面前哭了；她考第一的时候，爸爸脸上的笑容。。。。。。
　　长大了，住校了，爸爸会经常带着一些零食去看她；每次节假日回家，她依然赖着爸爸，让爸爸给她修剪指甲，父亲总是剪好指甲，又一个个的把每个指甲打磨好，没有菱角；她还是会爬到爸爸的背上，让爸爸背。。。。。。
　　毕业了，恋爱了，又分手了，那段时间，萧娅很痛，她常常一个人在办公室里面莫名其妙的就面脸泪水，她常常走着走着路，嘴里就是咸咸的味道，她一个人喝酒买醉，一个人吐的稀里哗啦的，一个人在大街上放声大哭，回到家在冰冷的地砖上趴了一宿，那是大冬天啊！爸爸经常打电话问她过得好不好，说话也总是小心翼翼的。爸爸的关怀和深沉的爱陪着她走过了那段灰暗的日子，让她又看到了晴天，感受到了阳光。
　　每一位父亲在自己的儿女眼里可能都有一个高大的形象，他是一个擎天的巨人，为儿女撑起一片生活的空间。他像一座大山，担起所有的重担，让儿女活得轻松安然。他像一把雨伞，遮住所有的风吹雨打，留给儿女一片晴暖。他像一轮太阳，照亮儿女的心田，让他们永远阳光灿烂。
　　每一个父母都希望自己的女儿找到一个好的归属，都希望自己的女儿找个有钱的老公嫁了，不是势利，只是单纯的希望自己的女儿以后的生活会轻松一些，不用自己拼死拼活的为房子为车子发愁，不用每个月为房贷日子过的紧紧巴巴的，可以想买什么就买什么，想吃什么吃什么。生活是现实的，而我们都是它强迫我们也必须变得现实，只是每个人要求得到面包的程度不同，每个人能够感受到幸福的最低值也不同。
　　萧娅的爸妈同样希望自己的女儿过的好，可萧娅的男朋友挣得不是很多，家里条件也一般，而让萧爸爸最接受不了的是他家离的太远了。萧爸爸就萧娅这么一个孩子，他没想过招一个女婿，却希望萧娅找一个近一点，起码在同一个城市的。即使萧娅高中、大学、工作都是住在外面，都是很少回家，可是，起码在同一个城市，有什么事情会方便一些，萧爸爸去看萧娅方便，家里有事萧娅回家也方便。嫁的远了，去看女儿不方便，家里有事她回来也不方便。萧爸爸说：“你嫁那么远，有一天我和你妈生病了，死了，你都赶不回来。”
　　当时，萧娅觉得这是危言耸听，况且，结了婚也可以在这边工作啊。萧娅义无反顾的和男朋友在一起，钱，她不在乎，或许是因为家里虽不富有但爸爸妈妈从来没有让她断过钱，她觉得钱够用就好，没有，两个人可以一起打拼。
　　萧爸爸的生日，她们给爸爸买了条玉观音项链，爸爸一直想要的。还给爸爸买了一个大蛋糕，两瓶好酒，一些水果，萧娅和男朋友小王一起回了家。他们在家呆了两天，萧爸爸觉得小王人还不错，挺靠谱的，对自己女儿也挺好，穷就穷点吧，自己女儿喜欢，也就没有再说什么反对的话。
　　萧娅和小王结婚了，婚后不久，他们的宝贝女儿就降生了。萧娅辞了工作带孩子，过了年，孩子也大一些了，萧娅带着孩子回娘家住。
　　有天家里来了客人，萧娅一句话让人家有些抹不开面子。客人走了之后，萧爸爸一下子拉下脸，怒气冲冲的说；“我花钱让你上学，你就学成这样，你算个什么东西，把人都给我得罪了。有一天我死了，连抬棺材的你都找不到。不爱待明天你就回去，你就是一辈子不回来，我也不说上赶着打电话让你回来。有你这样的闺女，我都丢人。。。。。。”
　　嗓子都哑了，萧爸爸还在那吼：“我没有你这样的闺女，我也不是你爸！我也看出来了，现在你们两口子就对我们不好，以后更不能对我们好了。我现在就把话搁在这，我们老了，小王也不能养我们。。。。。。”
　　萧娅知道自己错了，虽然是无意的，但是她也没打算为自己辩解什么，可是萧爸爸越说越来劲儿，萧爸爸在萧娅的心里太重要了，地位太高了，可他却说她们对他不好，她不服气的质问：“我们怎么对你不好了？”
　　萧爸爸嘶哑的说：“你看看咱们附近的谁不是开着车回来，你再看看人家回来都拿什么，你们回来想吃什么还得你妈给你们做，你妈下地回来累成那样还得给你们做饭。你什么时候给你妈当回事过？”
　　萧娅从小被爸爸妈妈、爷爷奶奶宠着长大，基本上什么活都没有干过。她挺懒的她知道，妈妈疼他们，回家了想让他们吃点好的，她也知道。在外面不舍得吃什么，想吃什么回家了就让妈妈做，她没有想过那么多，因为一直都是这样子的。他们虽然没有太多的钱，可回来的时候基本上没有空手回来的时候，而且回来的也挺勤的，就怕爸爸觉得女儿嫁出去了，远了，见面都难了。她是真的不知道他们哪里对爸爸不好，爸爸从哪里看出来的他们不会养他们。
　　第二天，萧娅没有带着女儿回去，怕他们走了爸爸心里会难受，可是，她不在对爸爸撒娇，也不再和爸爸说话。不是不爱爸爸，不是生气，是因为她觉得爸爸不要她了。
　　从那天开始，萧娅决定改掉自己的毛病，改掉那些以前自己没有正视过毛病。她要努力挣钱，让自己生活的好些，这样爸爸就会要她这个女儿了，就不会觉得她丢脸了。
　　过了些日子，萧娅回去了，开始上班。她很少回家，经常加班，也很少打电话回家，都是妈妈打电话给她，说爸爸想他们了，每次萧娅除了沉默还是沉默。
　　有天，萧娅看到这样一个故事，一个关于父亲的故事。
　　很久很久以前，在一横渡大洋的船上，有一位父亲带着6岁的儿子去美国和妻子会合。一天，当男人在舱里用水果刀削苹果给儿子吃时，船却突然剧烈摇晃，刀子在男人摔倒时插进他的胸部。
　　男人慢慢站起来，在儿子不注意时用在拇指揩去了刀锋上的血。
　　以后的三天，男人照常照顾儿子，带他吹海风，看蔚蓝的大海。仿佛一切如常，但儿子尚不能注意到父亲每一分钟都比上分钟衰弱，他看向海平线的目光是如此的忧伤。
　　抵达的前夜，男人来到儿子的旁边，对儿子说：“明天见到妈妈的时候，告诉她，我爱她。”说完，在儿子的额上深深地留下一个吻。
　　船到美国了，儿子在人潮中认出了妈妈，大喊：“妈妈！妈妈！”就在此时，男人已经仰面倒下，胸口血如井喷。
　　尸解的结果让所有人惊呆了：那把刀子无比精确地插进了他的心脏，他却多活了三天，而且不被任何人发觉。惟一可能的解释是因为创口太小了，使得被切开的心依原样贴在一起，维持了三天的供血。
　　这是医学上罕见的奇迹。医学会议上，有人说要称它为大西洋奇迹，有人建议要以死者的名字命名。
　　一位坐在首席的老先生一字一句地说：“这个奇迹的名字叫父亲。”
　　看完，萧娅哭了，她马上订票回家。
　　火车上，她回想着和父亲在一起的点点滴滴，回忆着父亲生气时说的话，她突然明白，孝顺、赡养，不仅要有心，还要有能力。有心才会想着去为父母做些什么，有能力才可以让很多事情变为现实。
　　社会是如此的现实，亲情、爱情、友情在面包的滋润下，会开出更加灿烂的花朵，会结出更丰硕的果实。
　　给爸爸妈妈捶捶背、揉揉肩，做顿饭是孝顺，可如果没有钱，没有路费怎么回家；父母生病了，请假回家照顾爸妈，没有钱即使回家了，拿什么给父母看病，眼睁睁的看着他们承受病痛的折磨么！现实中很多地方真的需要金钱的支持啊！
　　父母要求的不多，只要子女幸福就好，只要有空回家看看就好。爸爸也不是说他们不想养，而是他们还没有养他们的能力。他能够养得起自己，可他没有能力再为女儿留下什么，没有能力帮她改变现在的生活，没办法给他房子车子，他的心里也是内疚的吧。他只是想要自己的女儿和别人一样幸福，一样富足，而已啊！
　　回到家，看着爸爸头上的白发，原来爸爸在不知不觉中老了这么多，可她却刚刚才发觉。她已经长大了，应该撑起这个家，可她还赖在父亲的宠爱下不肯长大。
　　萧爸爸愣愣的看着突然出现在门口的女儿，萧娅冲进爸爸的怀抱，眼里的泪水止不住的往下掉。“爸爸，对不起，我爱你！”萧娅哽咽的说。
　　萧爸爸看着怀里的女儿，眼睛也湿润了。


