      　　六十年代初，我从部队复员后，调到和平公社派出所，头上戴顶军帽，腰上别只短枪，上抓美蒋特务反动派，下管打架偷盗搞破鞋，就我一个人，挺忙的，也挺神气的。
　　初春的一天上午，我正在办公室忙着，“咚咚”的跑进一个人，五短身材，满脸血迹斑斑，气喘吁吁的说道：“我叫李大海，是幸福大队的书记，有情况报告。”
　　哦，原来是大队书记，我连忙递他个凳子，“请坐，请坐，慢慢说。”
　　他说事情是这样的，昨天晚上，他们大队的一个保管偷粮食，被他发现了，这个保管胆子忒大，还打人，这不，脸被他打的……。
　　我急忙问道：“这还了得，人呢？”
　　李书记冲门外大吼一声：“带进来。”
　　只见两个民兵押进一个壮汉，双手反绑，脸色死灰，嘴角还残留着血迹，看来是动了刑的。
　　“叫什么名字？”我例行公事的问道。
　　他摇着脑袋，“依依呀呀”的叫着。
　　“哟，他是个哑巴，别问了，说不清的。”李书记连忙制止道。
　　哦，原来是个哑巴，我泄气了，碰到这样的哑人，说是说不明，问是问不清，任你费尽九牛二虎之力，也很难搞出个子丑寅卯，难缠死了。于是，我把李书记叫出门外，悄悄说道：“算了，一个哑巴，带回去批斗批斗就行了，看那样子，你们把他也整的差不多了。”
　　“那可不行，”他脑袋摇的像拨浪鼓：“这样的反革命分子，不送去劳改，咋行。”我想了想，说道“偷了一点儿粮食，怎么算反革命分子，再说了，一个哑巴，问也问不清的，判不了刑啊。”李书记一屁股坐在椅子上，摸着脸说道：“那我不管，交到你们这里，你们公安就要处理。”我思量着：“要不这样，公社现在正抽调人到外地修水库，把他搞到那里劳动教育一段时间再说。”李书记想了想，勉强同意。“不过，”他凑近我的耳朵悄悄嘀咕道：“这事要保密，有人问起来，就说弄去劳改了，那样才有震慑力，治治那些反革命分子。”“好的，好的，保密。”我笑一笑说道，希望他们快点儿走，还有多少事等着我呢。他却不放心的拉着我一遍遍叮嘱“公安同志，说话算话，要保密，要……。”我被纠缠的难受，举起右手发誓道：“李书记，我以党性担保，行不。”心想，这书记真是婆婆妈妈，不就是想吓唬吓唬老百姓，显摆显摆他书记的能耐嘛，值得这一遍遍啰嗦。
　　当天下午，我就派人把哑巴悄悄送到百里外的水库劳作去了，那里管吃管喝，心想，我也算做了件好事。
　　第二天早晨，我刚打开门，一个村妇怯生生的走了进来，四处张望。
　　“你找谁？”我问道。
　　“找我男人。”
　　“你男人是谁？”
　　“昨天来的那个哑巴。”
　　“啥？哑巴是你男人，”我惊愕盯着这个少妇，真不敢相信自己的眼睛，这俏丽的身材，这白净的脸蛋，会是哑巴的女人，太可惜了。
　　“我来送饭的，公安同志，让我见见他吧。”她看我这么瞅着他，不好意思的低下了头，双手摆弄着装饭的蓝包袱，一双丹凤眼红红的，显然痛哭过。
　　我连忙正襟危坐，把军帽扶了扶，尴尬的咳嗽了两声：“他偷东西，还打人，关起来了，你回去吧。”
　　“不，他不会偷东西的，都是冤枉的，求求你，放了他吧，”这个女人边说边哭起来。
　　“怎么不会，昨天你们书记押来的，还有错，快回吧，我还有事。”我边说边带着她往外走，心想，快走吧，一个年轻女子在我这哭哭滴滴的，让别人看见成何体统。
　　谁知她走到门外就站着不走了，哀求道：“公安同志，让我见见我的男人，送他一口饭，就一会儿，行不？”
　　看她这痴情的样子，我不禁嫉恨起那个哑巴了，冷冷的说道：“小偷，饿不死的。”然后自顾自的走开了。
　　这女人就站在门外，等啊等，直到夕阳西下，才拖着疲惫的步子，慢慢走了。
　　第二天一早，我正要去开办公室的门，远远的就见这女人提着蓝包袱站在门外，满身都被露水打湿透了，看来她赶了一早的山路，真是个倔强的女人啊。看见我，就哀求：“我男人虽然是个哑巴，可人老实，不会偷东西的，放了他吧。”看她娇弱可怜的样子，我真想告诉她实情，可一想我曾对李书记的承诺，又总能失言呢。所以只好板着面孔，心想，不管她，慢慢的无趣了，会走的。
　　和昨天一样，她提着蓝包袱静静的站在门外，就这么等着，从早晨到中午。
　　“真是个有情有义的女人啊。”我不禁心生敬意，招呼道：“进来坐吧。”她惊喜的走进来，冲我微微一笑，也没坐，只是哀求我放了哑巴，一遍又一遍的哀求，我听的急了，一拍桌子吼道：“他犯了事，咋能说放就放呢。”
　　只见她惊恐的睁大眼睛喃喃道：“那，那他真的要坐黑牢，挨枪子。”
　　我发现自己失态了，连忙递给她一杯水，问道：“谁说的？”
　　“李书记说的。”她惊慌的双手直抖，一杯水几乎都拿不稳。
　　“哦。”我笑了笑，心想这老李啊，真会吓唬老百姓。
　　谁知这不经意的一笑，更吓坏了这个女人，她以为哑巴真的要被枪毙了，脸“唰”一下变得煞白，“扑通”一下就跪在地上：“冤枉啊，公安同志，真是冤枉啊，我男人不会偷东西的，是有人要害他呀，……。”我连忙把她拉起来：“可不要乱说啊，谁要害他？”
　　“李……大……海。”她咬牙切齿，一字一顿。
　　“李书记？”我一下子懵了。
　　“他不是书记，是个畜生，就是他要害死我的男人。”
　　我连忙制止道：“别乱说，这是要证据的。”
　　这女人理理头发，慢慢平静下来，轻轻说道：“我会找到证据的。”然后转过身，缓缓走了，看着她单薄的身子慢慢消失在崇山峻岭中，我不禁暗自感叹，真是个奇女子啊！心想，明天她来了，一定要告诉她实情，管他什么李书记，欺骗吓唬这样的女人，于心何忍。
　　第三天，她没来。
　　第四天，也没来。
　　第五天上午，只见一个五十多岁的女人在办公室外探头探脑的，我问：“你找谁？”她撇撇嘴答非所问：“山花叫我来的，是不是找你？”听道她这么回答，我感到好笑，就问道：“山花是谁？”“我大侄子哑巴的媳妇啊。”
　　哦，原来那个女子叫山花，这女人是哑巴的婶娘，我说：“是的，找我有啥事？”
　　“好了，好了，”她一步跨进来，“山花说你是个好人，让我交给你一个啥、……啥……证据，我大侄子是冤枉的啊。”她边说边掏出一张纸条递给我。我打开纸条一看，只见上面写着“证明：哑巴没偷队上粮食。”落款：李大海。
　　我瞅着这张纸条正疑惑不解，哑巴婶娘撇撇嘴，慢慢向我道出事情原委。
　　原来，李大海是个欺男霸女的书记，幸福大队凡有点姿色的女人他都不放过。哑巴娶回这么一个绝色女子岂不让他垂涎三尺，偏这女子冷若冰霜，对书记不理不睬，李大海也不敢硬来，他怕谁，怕哑巴啊，俗话说，人哑劲大，惹急了他敢把你脑壳拧下来，这哑巴和山花整日是形影不离，馋的李大海眼睛冒火。所以他就使了个奸计，安排哑巴当保管，保管每天夜里都要睡在队房里。李大海夜里就在山花屋旁转悠，一次被他逮着机会溜了进去，山花百般不从。正在厮打时，哑巴回来了，他烟袋掉家中了。看到眼前情景，气得他“哇哇”直叫，像提只小鸡一样把李大海扔去一丈开外，跌得头破血流的李大海忽然扯着嗓子叫起来，说哑巴偷队上粮食被他发现了，还要行凶打人，于是几个民兵一拥而上，绑了哑巴，关了一夜，打了一夜，第二天就押送走了。
　　“哦，”我沉思了一下，问道：“可是……，这证明李书记会写？”
　　“可不是咋的，”她见我不相信的样子，叹口气说道：“事情到了这步田地，说出来也就不嫌丢人了。哑巴被抓后，‘哇哇’的说不清，山花说的也没人听，哑巴真是冤死了。李大海说哑巴坐的是水牢，没他一句话一辈子别想出来，这不，山花没办法了，只好任那畜生欺负，瞅着机会，一下子抓住那畜生的命根子不放，他没法了，才写了那东西，山花让我交给你，好救哑巴……。”
　　“哎，原来是这样，”我不禁自责起来，忙问道：“山花呢，她怎么没来？”
　　哑巴婶娘忽然掉下了眼泪：“造孽啊，李大海这个畜生从山花家出来后逢人就说，‘呸、呸呸，真晦气，她妈的，山花是个石女，’山花就……。”
　　“石女？什么意思？”我不禁问道。
　　“哎，就是不能和男人……，哎，不说了，在我们那里，石女就像妖怪一样，见不得人的。难怪她长的那么好，却偏偏要嫁给哑巴，好在哑巴不嫌弃她，她对哑巴也好，本来过的好好的。谁知李大海这个畜生，造孽啊……，山花自知再也无脸见人，就一根绳子上吊了，哎，真可怜……。”哑巴婶娘边说边流泪。
　　“怎么？山花死了？”我一下子惊的站了起来，心里无比懊悔。
　　“死了，昨天晚上死的，”哑巴婶娘擦擦眼泪道：“她死之前让我来找你，说你是好人，把证据交给你，就能救哑巴，求求你们……。”
　　“别说了，大娘，”我难受极了，“哑巴没事，在修水库呢，马上就可以回家，现在请你带我到幸福大队去。”
　　“你要到我们大队去？”大娘似乎有点儿不相信。
　　我沉痛的说道：“是的，我要去看看山花，我对不起她，”然后又拿起一副手铐：“顺便也看看你们的李书记，我对他还有一个承诺呢。”


