      在新疆，尤其是在塔克拉玛干沙漠周围，骆驼是必不可少的。在这里有一个传说。
大家都知道，骆驼分单峰驼和双峰驼。在很久以前，塔克拉玛干沙漠周围只有单峰驼，而那时，骆驼也不是一种可以驮运的交通工具，只是像野兔子，野狗一样的没有实际用途，只是一种可以宰杀享用的动物。
很久以前，沙漠边上有一个小村，萨勒吾则克村，村里有一个叫买买提江的小伙子，他今年18岁，母亲在他小时候就去世了，他和父亲一起生活。但是两年前，父亲为了寻找丢了的羊，进入了塔克拉玛干沙漠，自那以后，就再也没有回来过。买买提江每天都在思念父亲，他在邻居的帮助下，顺利长到成年，他18岁了。
有天，买买提江来到邻居家，“买娜巴婶婶，我要去找我爸爸，我的家就交给你了。”
“我的孩子，这很危险。”买娜巴婶婶吃了一惊，“我希望你不要去，你的父亲可能已经去世了。”买娜巴婶婶想劝住买买提江。
“我一定要去，我相信爸爸不会死的，就算出了什么事，我也想把他的遗体带回来。”买买提江坚定的说。
“风沙已经将他掩埋，你不可能找到他，不过你一定要去的话，我会为你祈祷。”买娜巴婶婶含着泪水拥抱了买买提江。
第二天，买买提江要出发了，村里的人听说了买买提江的事，很感动，拿了干粮和水，让买买提江带上，买娜巴婶婶亲吻买买提江的脸颊，双手捧着他的脸，说：“祝福你，我的孩子，祝你早日找到父亲。”买买提江也亲吻买娜巴婶婶的脸颊，用力的点点头。
买买提江出发了，从爸爸两年前走的地方出发了。他走了很久，因为背了很多水，所以很快就累了，他席地而坐，看看四周，全是大大小小的沙峰，就已不见村子的痕迹。休息了一会，他又上路了，方向早已分不清，只能凭感觉走。白天烈日炎炎，晚上寒风刺骨，就算这样，买买提江也不打算放弃。
日子一点点过去，不知一年还是半年。买买提江浑身已肮脏不堪，头发也如杂草一般，他的水快喝完了，干粮也所剩不多，他依然不打算放弃。
又不知过了多久，现在，买买提江已经山穷水尽，没干粮，也没水。他渴极了，他以前听爸爸说过，在沙漠里，沙峰与沙峰交界处，找最低的地方，有植物的地方更好，使劲挖，运气好就有水，如果没水但土是湿的，就用透明的皮子（就是薄膜），像盖大棚一样，在湿土上将皮子四脚支起，在皮子上面的中间放点沙子，正对沙子聚集点的下面放个小瓶，越小越好，别把湿土都盖上了就行，太阳照射一会儿，就有水了。买买提江立刻去找，去挖，挖了好几个都不行，土也是干的，他继续寻找，虽然没挖出水，但终于挖出了湿土，他从衣服的口袋里拿出一小块皮子，按照爸爸所说，一个小时后，终于收集到一点水，买买提江贪婪的享受着。
买买提江用爸爸的方法，暂时活了下来，但几天没吃了，他很饿，不过他还坚持着，眼睛已经开始模糊了，买买提江感觉在梦里一样，晃来晃去，忽然视线里有个黑影，晃啊晃啊，然后一片漆黑，买买提江晕倒了。
不知睡了多久，买买提江睁开眼，见一个长毛怪看着他，买买提江吓了一跳，以为有野人要吃他，但仔细一看，“爸爸，你还活着，爸爸……”买买提江高兴地扑上去拥抱他的爸爸。
父子团聚，两人说了好久好久，最后，买买提江问爸爸：“你走了两年多，都去干什么了，为什么不回家？”
父亲叹了口气说：“是三年多，你走进来都一年多了，孩子，你都不记得了，我一直再算日子，算着我什么时候能走出去，当年，羊是找到了，但我迷路了，走了好几天，我快不行了，”说着，爸爸从旁边拿出一小块肉递给买买提江，买买提江像饿狼一样大口的吃着，爸爸笑笑，继续说：“我又饿又渴，就把羊宰了，喝血吃肉，血喝完了，就用老办法找水，”买买提江点点头，示意他也是用老方法找水的，“肉，我都省着吃，不饿不吃，饿了也要少吃，就坚持到现在。”
天色暗下来，爸爸指着身后的大型动物说：“走，靠着它可以取暖。”买买提江这才看到爸爸身后有个动物，身上是黄色，买买提江都没注意到它。
“爸爸，这是骆…驼…好象有不像，爸爸，它的背好奇怪。”买买提江吞吞吐吐的说。
“它是骆驼，我能活到现在，一半也靠它，你说它的背，那是我留下它的理由，三年前，我宰了羊，吃饱喝足之后，我背着羊，继续寻找出去的路。有一次在找水，在一个低凹处，有杂草，我很高兴，有草的地方绝对有水，我走近，却看见杂草丛里，有只骆驼，中等大小，应该是少年时期，我看它一动不动，见我来了，没跑，两只眼睛看着我，好像在向我求救。我过去摸摸它，我看见它的腿受伤了，一根刺扎在了小腿筋那，我慢慢的拔掉刺，用一点点水擦擦伤口，拔了一点周围的草，嚼碎敷在伤口那。我收集了一点水，喂给它。那几天我没走，一方面照顾小骆驼，一方面那草多，我收集了很多水。”
“几天过后，小骆驼可以走了，我放心了，就走了。可是我在前面走，它就在后面跟着，我想不管它，过一会儿就走了吧。但它却一直跟着我，看样子不打算走。我背着羊，很快就累了，它用头拱拱羊，想背起羊，我一看，它可以帮我托东西，这样我就轻松了。我决定把它留下来。但它的背上有一个驼峰，不方便放东西，我想了想，把我的长大衣脱下来，随便撕扯了几下，把它做成两头是袋子，中间可以搭在骆驼的驼峰上，然后用带来的小刀，把羊肉切开，切成小块，装在袋子里，这样我就不用背着羊了。我看没走远，就回到骆驼受伤的地方，又拔了很多草，装在袋子里，喂骆驼。之后我和骆驼就相依为命，一直走，一直走。”
“一年多的某一天，我找了好多天，都没有找到水，我太渴了，我想杀了骆驼喝血，我拿起刀，骆驼看见了，并没有跑，它看着我，似乎知道我要杀它一样，悲伤的叫了一声，等待着自己的命运，它想用它的命来救我。我一下子心软了，我摸着它，长大了，却很瘦，我摸到它的驼峰，本来尖尖的驼峰好像向下凹了，我仔细看去，果然凹了下去，平时有草挡着，我没看见。这个布袋搭在驼峰上已经一年多了，我是遇到草就装草，遇到能吃的动物，就宰了切小装进去，从来没想过骆驼背那么多有多重，唉，都把它的驼峰压下去了，我顿时被骆驼感动，我不杀它了，我要带它走出去，好好对它，就这样，我坚持着，后来找到了水，它就一直陪我到现在。”爸爸说完，深深的看了骆驼一眼。
“它是一只好骆驼！”买买提江看了看骆驼的驼峰，凹下去了很多，布袋搭在中间，两头像两个小驼峰。
买买提江和爸爸休息了一晚上，第二天又出发了。父子俩相互鼓励，在骆驼的陪伴下，一直坚持走着。
自从买买提江走了后，又过了六年，萨勒吾则克村的村民早都以为，买买提江和父亲一样，埋在了黄沙之下。买娜巴婶婶每天为买买提江祈祷，希望他活着回来。
这天，买娜巴婶婶做完祷告，到村口提水，隐隐约约看见有黑点往这边来，她以为自己看花了，旁边有几个小伙子也在提水，忽然有个小伙高兴得大喊：“买买提江回来了！买买提江回来了！”大家都出来看。又有人大喊着说：“旁边那个不是买迪尼也提吗？买买提江把他爸爸也找回来了！”买娜巴婶婶早已哭得泪流满面。
买买提江父子走近了，大家涌上去，互相拥抱，大声欢呼。村里人晚上为他们摆了盛大的晚宴，席间，买买提江和父亲轮流讲了他们的经历，还说：“是骆驼救了我们，没有骆驼就活不下来。”大家都看向骆驼，原来的单峰已经完全变成了双峰，那个布袋依然挂在中间，村民们肃然起敬。
之后，第一只双峰骆驼就在村里住下，繁衍生息，再后来，就有很多双峰骆驼，人们用它们驮运，或骑乘，他们发现骆驼颇能忍饥耐渴，每饮足1次水，可数日不喝水，仍能在炎热、干旱的沙漠地区活动。骆驼足有肉垫厚皮，适合在沙漠中行走，它还能驮运180公斤重的货物每天走上64公里的路程，连续走4天，人们对骆驼的认识渐渐增多，人们知道，有了它，在沙漠里就不怕了，后来骆驼就成了沙漠之王。


