      　　小韩信这天串街走巷几十里，也没有讨个能吃饱的饭，感到实在是又饥又累，趁太阳还没有落山，又匆匆赶到城外那条他寄予希望的小河里，想摸条小鱼来烤了充饥。
　　这是一个深秋的傍晚，满山的红叶，在夕阳的照射下，血红血红的反射着耀眼的红光，那红光映照在河里，把那条河也染得通红通红，仿佛一条红色绸缎在山间飘舞。小韩信哪里有心情观这晚霞奇色，更不说河水凄凉，来到河边二话不说，脱掉衣服，噗通！便跳进河里。
　　他在河里东捞西摸，好大一阵子，也没有摸到一条小鱼来，他感到有点冷，十分失望的钻出水面，一屁股坐在河边的泥潭上，两眼注视着河里，多么希望有一条小鱼在河里游动，但是，被自己已经搅混的水里，出了水面上漂浮着的落叶之外，什么也没有看到，于是，他很无奈的躺了下来，两眼呆呆的望着天空，期盼天上能落下几条小鱼来，哪怕是一条，也能让肚子稍稍好受点.可两眼望穿，依然，是什么也没有.只是天色越来越暗，只剩几缕晚霞.
　　忽然，一阵阵刀剑的碰击声，由远而近从河岸上的山顶上传了下来，他静心一听，脱口说道：有人打斗，他“嗖！”的一下，站了起来，一猫腰“哧溜！”便钻进了草丛中。
　　钻进草丛韩信屏住呼吸，一动不动的透过草丛的缝隙两眼盯着山顶，不停的四处搜索。哦！他看见了，对面山顶上有两个人刀飞剑舞，互不相让。忽然，一个使剑的从山顶上飘了下来，另一个使刀的却穷追不舍，二人落在了韩信河对面的泥潭上，又继续厮杀起来，只杀得小泥潭上尘土飞扬。韩信依然憋着呼吸，依然一动不敢动的双眼紧盯着。
　　黄昏的天空，晚霞慢慢的褪去了，碗口大的月亮已经慢慢的爬上了树梢，越来越高。可那二人还在继续的厮杀，互不相让。小韩信早已忘记了饥饿，依然趴在草丛中目不转睛的盯着，一刻也舍不得斜视。突然，带刀的那个彪雄大汉，一刀砍去，那个帶剑老者手中的长剑便嗖！的飞了出去，老者急逃，中年彪雄大汉却穷追不舍。飞起的宝剑在空中旋了几周，嗖！的竟然飞过了小河，落在了韩信面前的草丛中，吓得韩信一头冷汗。
　　韩信看了看那把落在草丛中的长剑，在月光的照射下，闪烁着道道银光，心里不由得升腾起一股爱慕，他想冲上去拣了那把剑，可欠了欠身，又缩回草丛眺望着那两个远去的厮杀者。
　　月亮已经浩瀚的照耀着小河，小河两岸的树林里除了嫦娥洒下的月光，什么也看不到了，小韩信才钻出草丛，静心停了听，除了远远近近的昆虫鸣叫声外，什么也听不到。小韩信断定：那两个厮杀者已经遥远。心中暗自高兴：真是上天赐给我宝剑也！于是，直奔宝剑。
　　小韩信来到宝剑面前，他没有伸手去拔，细细端详了好一阵，他想起了有一天夜里一个奇异的梦，怎么和今天的情景差不多。他便“噗通！”跪在了地上，冲着月光下银光耀眼的宝剑，磕了三个响头，然后默默的虚了心愿，站起身，拔了剑，匆匆离去。


