      韩信被项梁收留后，当了一名卫兵。一年后项梁起义失败，率部投了项羽。韩信在跟随项梁的那段日子里，年龄虽小，但他一方面不忘看那本他很感兴趣的书，另一方面他还很勤奋的向老兵学习剑术，在屡次战斗中，他都不忘记自己的任务，由于，在项梁失败的最后那次的激战中，韩信竭力保护项梁，项梁投靠项羽后就多次举荐韩信，项羽把韩信封为执戟郎。
韩信随项羽由黄河北西进攻打秦国，同项羽一同起义反秦的刘邦，则帅军由黄河南西行进攻打秦国。结果，刘邦帅先攻占关中，灭了秦朝。
刘邦灭秦后，驻军霸上，还没有来得急见项羽，他的左司马曹无伤便派人偷偷给项羽送信说：“刘邦想要在关中称王，让子婴做丞相；秦朝的珍珠财宝全被刘邦占有了。”
项羽一听大怒说：“明天早晨犒劳士兵，给我拿了刘邦!”项羽的得力干将范增也火上浇油说：“刘邦这小子，在崤山东边的时候，对钱财货物还很贪恋，也很喜爱美女。现在进了关，不掠取财物，不迷恋女色，这说明他的志向可不小啊！我曾叫人观望过天象，那里都是龙虎的形状，呈现五彩的颜色，有天子的祥兆呀!要赶快攻打，不然后悔莫及。”
项羽的叔父项伯，一向同张良交好。得知情况，急忙连夜骑马跑到刘邦的军营，私下会见张良，把事情全告诉了张良，要张良避开这次灾难。
张良却说他是韩王派给沛公的人，沛公遇到危急的事，逃走岂不是陷他于不守信义。于是，他急急去见刘邦，把事情如实禀报于刘邦。
刘邦得知，大吃一惊，问张良有何良策，张良给大王刘邦献了一策。
于是，刘邦急忙设宴，以长兄之礼召见项伯。就宴席上，刘邦对项伯显得十分亲切，一边饮酒，一边唠叨家常，待二人酒兴时刘邦借机与项伯定为儿女亲家。二人继续饮酒，项伯似乎有点招架不住，刘邦借酒古装委屈的说到：“我进入关中，一点东西都不敢据为己有，登记了官吏、百姓，封闭了仓库，等待将军到来。派遣将领把守函谷关的原因，是为了防备其他盗贼进来和意外的变故。我日夜盼望将军到来，怎么敢反叛呢？希望您把这些全部告诉项王，我真的不敢背叛项王恩德。”项伯应允，并要刘邦第二天亲自前去向项王道歉，刘邦说：“好，一定去。”
项伯连夜离去，回到军营里，把刘邦的话报告了项羽，看项羽情绪好了许多，便趁机替刘邦美言说：“沛公不先攻破关中，你怎么敢进关来呢？现在人家有了大功，却要攻打他，这是不讲信义，不如趁此好好对待他。”项羽觉得也有道理。
第二天早晨，刘邦亲带一百多人马来见项王，到了鸿门，急忙谢罪说：“我和将军合力灭秦，将军名声大，势力强，吸引了秦国主力，作战艰难，才没能率先攻入关中，有将军的黄河北激战，才有我在黄河以南进军的迅速，我先进入关中，灭掉秦朝，功劳当属项王，我心里也十分的清楚，丝毫不敢居功。现在有小人的谣言，挑拨你我弟兄感情，使您和我发生误会，不知是何用心……”项羽道：“这事是你的左司马曹无伤说的，不然的话，我怎敢信？”
项羽看刘邦挺委屈，当即设宴招待刘邦。
酒宴一开始，范增就不时地向项羽递眼色，并再三举起佩戴的玉玦，暗示项王动怒甩杯，以示：自己早已做好了杀掉刘邦的准备，而项羽却沉默着没有反应。范增没有办法，便起身出去召来项庄，对项庄低语道：“君王为人心底不狠，你进去上前敬酒，敬完酒，请求舞剑，趁机把沛公杀死在座位上。否则，日后大家都将被他俘虏!”
项庄按照范曾的话，进去敬酒。敬酒完毕说到：“君王和沛公饮酒，军营里没有什么可以用来作为娱乐的，请让我舞剑助兴。”项羽同意，于是，项庄拔剑起舞。
项伯正饮酒，突然看到项庄舞剑用心不良，也拔剑对舞，常常张开双臂像鸟儿张开翅膀那样用身体掩护着刘邦，项庄迟迟不能得手。
张良看此情况不妙，意识到：项庄舞剑意在沛公。便借机到军营门口找樊哙，对樊哙说：“酒宴上情况很危急！现在项庄拔剑起舞，他的意图是在沛公身上!”
樊哙说：“这太危急了，请让我进去，跟他同生死。”于是樊哙拿着剑，持着盾牌，冲入军门。韩信等持戟忙挡，被樊哙打翻在地，没有挡住。
樊哙进了宴席厅，项王握着剑挺起身问：“客人是干什么的?”
张良忙说：“是沛公的参乘樊哙。”
项羽收了剑看了看樊哙说到：“壮士！赏他一杯酒。”左右就递给樊哙一大杯酒，樊哙拜谢后，起身，站着把酒喝了。
项王又说：“赏他一条猪的前腿。”左右就给了他一条未煮熟的猪的前腿。
樊哙把他的盾牌扣在地上，把猪腿放在肩膀上，拔出剑来切着吃。
“壮士!还能喝酒吗?”项王看着樊哙吃肉的样子又说到。
樊哙说：“我死都不怕，一杯酒有什么可推辞的?秦王有虎狼一样的心肠，杀人惟恐不能杀尽，惩罚人惟恐不能用尽酷刑，所以天下人都背叛他。怀王曾和诸将约定：先打败秦军进入咸阳的人封作王。现在沛公先打败秦军进了咸阳，一点儿东西都不敢动用，封闭了宫室，军队退回到霸上，等待大王你到来。特意派遣将领把守函谷关的原因，是为了防备其他盗贼的出入和意外的变故。这样劳苦功高，没有得到封侯的赏赐，反而大王你听信小人的谗言，想杀有功的人，这只是灭亡了秦朝的继续罢了！我以为大王不应该采取这种做法。”
项王没有话回答，伸手让坐道：“坐！”
刘邦看气氛有些缓和便起身借机说道：“去大便一下！”趁机把樊哙也拉出酒宴厅。
刘邦出来门后，樊哙忙说：“大王，我们还是赶紧离开！”
刘邦说：“现在离开，没有向项王告辞，这该怎么办?”樊哙说：“做大事不必顾及小节，讲大礼不必计较小的谦让。现在人家正好比是菜刀和砧板，我们则好比是鱼和肉，告辞干什么呢?”于是，就决定火速离去。
张良清楚刘邦方便是借机离开，于是，故意拖延时间把刘邦的一对玉璧献给项羽，把一双玉斗献给亚父。并说是刘邦的用心，因看向王心情不好没敢奉献。
项羽不见刘邦回来，派张良去找。张良便出门，在宴厅门口，一个高大个子执戟郎，躬身说道：“不用找了，已经走远了。”张良看了看这个高个子执戟郎，低声问道：“你是？”
“小卒韩信。”韩信爽快的答道。
张良心里暗道：此人不凡……

