      　　我家院门口有一颗不知什么时候种下的藤萝，藤萝每次开花都有一种能让我忘了所有事的力量。
　　小时候第一次来到这个小院儿里，空荡荡的，只有几颗树。不知在什么时候，院里的老人在院门口种下了一株藤萝，老人是这附近的商贩，想着这个院子太单调了，所以就种下了藤萝。两年后，我上了小学，每天和好友上学放学时都可看见这株藤萝。
　　每天晚上一写完作业，就可以看到一群老人和孩子在这株茂盛的藤萝下乘凉，场面异常和谐。二年级时，物业说为了便民，要在院门口开一家商店，可能要把藤萝移走，居民们不同意，选出居委会委员去和物业商量，最后得出结论：商店想南移，施工和经营时不妨碍藤萝生长。从此，在这家商店门口，便站着一颗藤萝。又过了两年，这家超市员工和居民发生了争执，居委会又向物业提出意见。不久这家超市便倒闭了，它被一个像屠夫的人收购并改成了工具店。
　　工具店的老板虽然长得像屠夫，但他和蔼可亲，非常喜欢小孩子，也喜欢花，听他说门前的藤萝会给他带来好运。他每天一没事就给藤萝浇浇水，施施肥啥的，因此藤萝长得更茂盛了，时不时会看见有蜜蜂来采蜜。一天，工具店老板在给藤萝浇水的时候，被蜜蜂蛰了一下，居民们这才意识到，原来藤萝也是一种隐患。为此，工具店老板还找过物业，说宁愿不营业，也不愿把藤萝移走，物业只好答应，并想出了更好的办法，把藤萝为中心，造一个小花园，可供居民散步，乘凉。
　　不久小花园便建成了，一直保留到现在，现在每天晚上，这附近的居民都会来此散步，场面非常和谐。现在我上初二，藤萝一直开着，有时我诧异:是什么样的力量，让居民如此喜爱这株藤萝，可以让这株藤萝开的如此茂盛？

