      　　金虎初级中学在全县是一所名气很响的学校，中考成绩连续五年进入全县三甲，今年更了不得，冒出了个全县中考状元。可李校长拿着这份优异的成绩单却高兴不起来，为啥？怕招生的呗。
　　人怕出名猪怕壮，这几年，金虎中学成了高中招生的主战场，为抢夺优质生源，县里两所高中年年在这里明争暗斗，硝烟四起，战线一拉起来，少则三五天，多则十天半月。两所高中后台都硬，李校长是哪一方都不敢得罪的，只能夹在中间转，两头赔笑脸，耗费了时间，浪费了酒饭，结果是没有一方满意，次次闹的是鸡飞狗跳墙，完了都说老李不够意思，不站在他们一边。李校长是打掉门牙往肚里咽，常常叹道：“我这里是啥金虎中学哟，是科索沃战场。”
　　李校长愁眉苦脸的回到家，长吁短叹，连饭都吃不下去。他那刚从大学放暑假回来的儿子不解的问道：“老爸，今年中考考那么好，你应该高兴才对啊。”
　　“还高兴呢，都愁死我了，”李校长苦着脸说道：“县里两所高中是年年招生年年斗，我们跟着把罪受，耽误时间不说，还要招待周到，来的又是牛头不对马面的，两所学校从不坐在一个桌上吃饭，就是来两个人也要安排两席，一闹十几天下来，斗的是乌烟瘴气，吃的是弹尽粮绝。要命的是今年又出了个中考状元，指不定还要闹腾多长时间，你说我愁不愁。”
　　他儿子撇撇嘴不屑的说道：“他们招他们的，来了你们不管不就完了，要自找苦吃。”
　　“不管，你敢不管，”老李无可奈何的说道：“二中校长的表哥是教育局副局长，一中校长的表弟是教育局副书记，弄不好他们就拿这些后台压你，你敢不招待周到。”
　　“哦，原来如此，各有绝招，怪不得年年搞龙虎斗，斗的是没完没了。”儿子也深感到父亲的难处了。
　　“哎，教室破败的都没法上课了，原准备暑期补一补，可资金短缺，现在他们一来，要吃饭，要住宿，更是雪上加霜，去年的账还欠在饭馆里的，今年咋办？”李校长急的直捶自己的脑袋。
　　看着父亲痛苦的样子，儿子也很心疼。
　　第二天一早，李校长坐在办公室，眼前那份红色的中考报喜名单，就像一颗定时炸弹，炸的老李抬不起头来，正在焦躁不安中，外面传来“滴滴”的小车喇叭声。
　　李校长伸长脖子一看，暗暗叫苦，只见县二中的徐校长早以从车里钻了出来，后面扑扑通通的一下子溜出来七、八个老师，整整比去年多一倍，声势浩大，看来，今年不但来的早，而且还来的多。
　　老李只好笑吟吟的跑出来迎接，徐校长紧紧握着老李的手祝贺道：“恭喜，恭喜……。”
　　“哪里，哪里，感谢你们来校指导，感谢，感谢……。”李校长连忙把他们迎进办公室，寒暄让座，上茶敬烟，一阵忙碌。
　　“李校长，你请坐，”徐校长抿了一口茶，润润嗓子，直奔主题：“，去年我校招生吃了点儿亏，今年你可要帮忙给补回来，那个中考状元今年该是我们的吧。”
　　“那是，那是，”老李苦笑着答道：“我们尽力做工作……，只是，只是现在学生工作不好做，读哪所学校，他们自己主见大的很呢。”
　　“呵呵，工作肯定有难度，可我们这次决心很大呢，”徐校长双腿一摊，靠在椅背上说道：“今年招不到状元，我们就不走了，暑假就陪李校长在这过，有吃有喝，好不好啊？”
　　“好啊！”跟来的老师就一起拍着手叫唤，高兴的像过年。
　　李校长吓的一杯水都差点儿掉在地上，他摸着满脑门的汗，不知该如何作答。正好外面又响起“嘟嘟”的喇叭声，李校长连忙说声“失陪。”哈着腰迎了出来，不用猜就知道，肯定是一中的赵校长了，可他万万没想到的是，这次赵校长竟带来了十几个招生教师，屁股后面排成一长队，足足一个加强排。
　　老李简直要晕了，机械的挤出笑脸，握手，迎进，看座，上茶。
　　小小办公室一下子挤的水泄不通，一中左边，二中右边，决不混坐，界限分明。刚才还是满脸笑容，谈笑风生，现在双方一打照面，早已是冷若冰霜，怒目而视。只有李校长陪着笑脸轮流敬茶，他知道，“冷战”才刚刚开始，双方排兵布阵，互探虚实，暗暗交着劲儿呢，这个时候，老李反而不急了，耐着性子陪就行了，年年如此，习惯了。
　　约莫过了一盏茶的功夫，徐校长忍不住发话了：“李校长，我刚才已给你明说了，今年这个状元是要填报我们学校的，你也答应了，没问题的话，我们就走了。”说着，他欠欠屁股，假装要走。
　　李校长一下子搞懵了，他没想到今年战法乱了，第一枪就打到自己头上了，由于没有思想准备，他张着嘴不知说什么好。
　　好在赵校长及时接过了这一枪，他把茶杯“咚”的向桌上一放，“笑话，排序有先后，坐席分长幼，一中都没招，还临到你二中发飙。”一中比二中早创办十年，论资历，论规模，全县学校里也算老大哥。
　　徐校长稳稳屁股，毫不示弱的反击道：“山大无柴，树大空心，这两年高考，二中成绩比你一中好，要知道，学校是以成绩论英雄，他不读我们学校，难道还读你们学校。”这几年，二中高考成绩略好于一中，这是事实，赵校长脸红了红，喉结动了动，瞥了口气，没出声。
　　这一局，二中略占上风，但战事才刚刚开始。
　　“李校长，你评评，这状元该读哪个学校？”徐校长又把枪口对准了老李，他想乘胜追击，一蹴而就。
　　“这个，这个……，”李校长搔着头皮无法回答。
　　“你说嘛，”赵校长缓过了一口气，也催促老李。迂回包抄，伺机进攻，是他们惯用的伎俩，老李就是他们的掩体。
　　老李知道，他说的话顶个屁用，可在双方夹击下，他不得不表态：“按理说，读一中好，读二中也好……，”这句话等于没说，可双方都愿意听，老李继续说“可是状元只有一个，要不做阄？谁抓住是谁的？”这是他能想出来的唯一不得罪双方的办法。
　　没人吭声，谁也不敢肯定自己手气好，要不早买彩票中大奖去了，教过甚书？
　　徐校长忿忿不平不平道：“老李，亏你想的出来，教学生读书也不是教他们赌博，上次开会陈局长讲的很清楚，考出好成绩的学校就是好学校，好学生就要读好学校，你难道忘了，要不，我给你拨通电话，让陈局长再给你说说。”老李吓的双手直摇，嘴里连连告饶道：“知道，知道。”其实老李心里清楚，徐校长放这话，是给赵校长听的。
　　果然，赵校长愤愤的敲着桌子说道：“可你们也别忘了，刘书记在总结会上讲的更清楚，一个好学校，不但要看成绩，更要看管理，看综合评价，全面发展才是个好学校。经常出事的学校就不是好学校，是一个要整顿的学校。要不，我请刘书记来给大家再讲讲。”二中今年一个学生出了点事故，从二搂上摔了下来，很闹腾了一阵子，为这事，二中的先进单位都被撸去了，如今伤疤一揭，徐校长顿时面红耳赤，中了子弹一样难受。
　　这一局，一中略胜。前两战，打了个平手。没想到双方这么早就亮出了底牌，使出了绝招，战事升级的很快，李校长有点儿害怕了。
　　果然，二中一个愣头青老师瞪着眼睛发怒了：“谁不知道刘书记给你们撑腰，今年把我们优秀单位搞掉了，就是他使的坏。”
　　“哼，你们学校管理不善，学生出事，自作自受，怪谁？”一中这边有人接茬了：“倒是陈局长会使手段，高考帮你们做鬼，糊弄全县人民。”
　　“放狗屁，有种的拿出证据，要不我饶不了你。”有人站起来，拳头捏的“咯咯”响。
　　“哼，我自有证据，有种的你过来。”这边也挥拳相激，毫不示弱。
　　双方都磨刀霍霍，蠢蠢欲动，底牌亮完了，都不服软，就只有诉诸于武力了，谁赢了谁得“优势资源”，也算通用了世界上现今解决难点问题的法则。可老李却着慌了，你想想，在他地盘干起仗来，出了事，别人有后台，最后屎盆子还不得扣在自己头上，所以老李急的是左劝右挡，就差给双方磕头了。
　　可谁又卖他的账呢。
　　血战一触即发，老李心急如焚。
　　忽然外面传来“滴滴”的小车喇叭声，众人方净了手，屏息观望。
　　只见一人径直走进办公室，西装革履，金丝眼镜，气度不凡，他环顾四周，绅士般的微微一笑，问道：“请问，李校长在吗？”
　　李校长正擦着满把的汗，气喘吁吁的答道：“我就是，我就是，你请坐。”
　　来人一把握住李校长的手称赞道：“哎呀，久仰大名，好校长啊，年年培养出那么好的学生，不简单啊，不简单。”
　　李校长被捧的一头雾水，不知他要干什么，张着嘴发愣，其他人也看着发愣。
　　“哦，对不起，是这样的，”来人歉意的笑了笑，递给李校长一张名片，说道：“我是市一中招生办负责人，姓王，你们学校今年考了个中考状元，我们想招他到我校就读，还请你多多照顾。”
　　妈呀，又是招生的，李校长差点儿晕了过去。楚汉之争还没完，又来个三国大战，还让不让人活了。
　　赵校长和徐校长一听，是来抢生源的，早气的脸红脖子粗。
　　“不行，”赵校长抢先发话：“县教育局刘书记讲了的，本县学生必须在本县高中就读，不许外招。”
　　“是的，陈局长也是这么讲的，县外学校不许在这招生，王主任，你就不要费心思了。”徐校长也连忙打起了帮腔。大敌当前，联合抗战，刹那间，一中和二中冰释前嫌，一致对外了，刚才双方还剑拔弩张，现在却成了誓死同盟。
　　王主任却不卑不亢的笑道：“这话就说的不对了，全市今年招生一盘棋，不分地域，这话可是市教育局局长讲的，不信，现在就拨个电话问问，他是我表哥，电话一拨就通。”
　　这绝招一亮，赵校长、徐校长不敢再发话了，耷拉着脑袋，心里却很不服气。
　　“不过呢，我们都是兄弟学校，也不能以大压小，还是来个公平竞争。”王主任又缓缓说道：“我刚才进来看了一下，没想到金虎中学竟如此破败不堪，真苦了他们，年年还培养出那么多的好学生，我们高中应该为他们做点儿贡献，捐点儿钱为他们修缮教学楼。所以我提议，哪个学校捐的钱多，状元就归哪个学校，好不好？”
　　一看有了转机，赵校长和徐校长高兴还来不及呢，岂能不同意。两人连忙凑在一起商量，最后决定两校合资捐助，单凭一个学校的资本是竞争不过市一中的。
　　不一会儿，王主任打完电话，说道：“我请示了我们校长，他同意捐助五万。”
　　赵校长和徐校长嘀咕了一阵，毫不犹豫的一口喊定“我们捐助十万。”
　　只见王主任又背过身“喂喂”的打了一通电话，说道：“我们校长同意捐助十五万。”
　　赵校长和徐校长又紧张的商量了好一会儿，最后咬咬牙叫道：“二十万。”
　　王主任摊开双手，无可奈何的说道：“祝贺你们。”顿时，爆发出越烈的掌声，一中和二中的老师高兴的拥抱在一起。
　　为防止出现变数，赵校长和徐校长急忙对李校长说道：“我们马上就回去，安排会计把钱给你们转上来。”李校长眨巴眨巴眼睛，以为这是在做梦，二十万哪，真是雪中送炭，可李校长马上又担心起来：“可，可是状元到底归你们哪个学校？总不能一个学校读一年吧。”这事不了断清楚，那钱也是不敢用的。
　　“尊重学生意愿，只要留在我们县，到哪所学校都成。”两位校长大度的说道，因为他俩知道，只要留在本县，对县教育局就好交代，如果放跑了，他们俩谁也没有好果子吃。
　　真是太好了，李校长高兴的差点儿跳起来了。
　　晚上，李校长哼着小曲喜滋滋的回家，推开门一看，愣住了，只见王主任坐在客厅，正与自己的儿子谈笑风生呢。看父亲发愣的样子，儿子笑眯眯的介绍道：“老爸，这是我的同学，叫小张……。”
　　“可，可他不是市一中的王主任吗？”老李更迷糊了。
　　一句话逗得两人哈哈大笑。“没毕业，还主任呢，”儿子擦擦笑出来的眼水解释道：“你昨天不是为招生的事伤透脑筋嘛，我和同学就想了个办法，假装是市一中的来招生，然后敬出市教育局这个绝招，怎么样？把他们那绝招压下去了吧。”
　　“哎呀，”李校长一下子明白过来了，他紧紧的握住小张的手感谢道：“多亏你们这个绝招，不但压息了一场战争，还为我筹措了一大笔修建校舍的资金，来，来来，今晚我可要好好陪你这位‘大主任’喝两杯。”


