      　　老A这个人很迷信，对听说过的“算八字呀”、“测字呀”、“看手相呀”、“相面呀”，他都置信不疑。不知从何时起，他听说有“测梦”的，只是无暇一识测梦大师的庐山真面目。
　　由于测梦大师非固定何方何地之正式职业，常以“打一枪换一个地方”而作为出行雅兴。经过多方打听，老A终于了解到了一位测梦大师于附近一个城市“执业”。然而，老A还是几经周折，才在某市某地遇见了那位测梦大师。老A所见测梦大师，四十多岁，中等个儿，瘦长脸白晳晳的。穿灰夹克，戴绛紫色鸭舌帽。老A见到测梦大师，好象有一见如故之感。几番寒喧之后，测梦大师问起了老A的“年庚八字”、“出生年月日及时辰”，该问的都进行得一一周详。充分显示测梦大师“学术”高深、“技艺”超群的奥妙莫测。只见测梦大师对老A手一摸、眼一瞭、嘴一说、心一默、头一摇、身一抖、脚一跺，唉呀一声：“老大哥呀，你昨晚梦见贵人啦呀，你一定是遇到了什么难事了，有贵人要出面帮助你呀！”老A心想：“昨晚我没做什么梦呀，昨晚我只是找某某领导说了自己拿了S公司一万元回扣的事，目的是想求某某领导找检察机关活动活动，可那并不是梦呀，难道测梦大师还可以测心吗？”“测梦大师，昨晚我可没做什么梦呀，但你说的事情在我身上有过，难道大师也会测心吗？老A很是惊诧地问测梦大师。测梦大师说：“梦由心生，你心有所想，日后必有所梦。我能先测你的心，就说明测你所梦在我面前已经不在话下了呀！”老A说：“测梦大师，那你测测我明晩会有什么梦吧！”测梦大师说：“要测得准，必须心要诚，你得先交一千元订金，明晩后来找我，我行不改名坐不改姓，如果说你没做梦或者做了梦而我测不准或测不出来，我都愿加倍退还你的订金！”老A对测梦大师的话深信不疑，掏出一千元订金交到测梦大师手上说：“测梦大师，拜托你啦！”测梦大师接过老A手中的一千元钱，只见他点都不点一下就放进了一个十分精制的钱夹子里，往衣袋里一揣，起身说：“老大哥呀，放心吧，我跟你测出你梦中你要找的贵人，包你一去找就成功！”就这样，老A和测梦大师的首笔交易算是有了一个开始。
　　测梦当天晚上，果真有一多年故交来找老A，并对老A说：“感谢你对S公司工作的大力支持，批给S公司的地块足可以赚一两百万，S公司老总表示愿意出资为你所购的第二套住房进行全面装修。”
　　和老A一同出行的秘书小张好象发现了测梦大师的什么把戏，因而单独进行了一次跟踪。结果发现测梦大师和老A同住一家酒店，而且是临房。小张把这个情况报告了老A，老A发觉心里总有几分不对劲的感觉，遂和小张一道到酒店前台查询了测梦大师的底细。酒店前台服务员说：“那个人昨晚11点钟就退房走了。”可老A还是有点将信不疑。
第三日，按照约定地方地点，老A准时到了，但没见到测梦大师，只见一个修鞋的老头。老A问老头：“测梦大师来过了吗？”老头说：“哪有什么测梦大师哟，那是跟踪你的‘探子’，专门诈人的，你上当啦！”老A自语说；“不怨别人，只怨自己。”
老A后来没梦见什么贵人相助，反而听到了一段与自己有关的录音......
再后来，老A逢人便说自己总结了一句人生感悟：“做人不干违心事，走路不怕跟踪鬼”。

