      　　从上十世纪七十年代留下来的街上，一股甜蜜的气息弥漫在街上。
　　强子上三年级，他和父母，爷爷奶奶住在这条街上。街上还有位老婆婆，姓汤，靠卖糖人维持生计。因为名字和“糖”读音一样，所以强子他们喜欢叫“糖婆婆”。糖婆婆非常喜欢小孩子，她的手艺是出了名的好。每天强子放学，和朋友一起回家时，都可以看见糖婆婆在熬着糖浆，等待着顾客，不一会儿，大大小小的学生都来买糖人来了，这时总可以看见糖婆婆慈祥的微笑着迎接每一位顾客。当然，怎么能少得了强子？强子几乎每天放学都买糖人。
　　强子是这里的老顾客，有一天，他突然想：“糖婆婆的生意这么火，家境一定很好吧”。于是强子决定去糖婆婆的家“拜访一下”。放学后，强子又来买糖人。
　　“呦，强子，又来了，这次想要什么图案？”
　　“我要龙！”
　　“好，等一下啊。”
　　“对了，婆婆，你家在什么地方啊？”
　　糖婆婆在这时候顿了一下，问：“你问这干什么？”
　　“额……没事……随便问一下……”强子强笑了一下，拿着做好的糖人，走了。在路上，强子吃着还热乎的糖人，心想：看来问是不行了，只能用跟了。强子晚上早早的吃完饭，出了门，找到糖婆婆。糖婆婆这时正在收摊，他便跟着糖婆婆。
　　大概和糖婆婆走了两条街吧，强子看见在那胡同的角落里坐落着一座矮平房，强子怎么也没想到，这便是糖婆婆的家。那晚，强子想了很多……
　　第二天，强子依然去买糖人，他没有问太多，只是拿了糖人就走了。
　　糖婆婆还有一只猫，那只猫是糖婆婆在干活时，猫太饿了，便找到糖婆婆，不停地叫，糖婆婆给它了食物，那猫便一直跟着糖婆婆。糖婆婆还给那只猫起了名，叫“猫糖”。好像糖婆婆的一切都离不开“糖”这个字。渐渐地，猫糖强子也玩熟了，每次强子来时，猫糖都会蹭着强子的腿，不让他走，糖婆婆也会笑着，对猫糖说强子要回家，不能留下，这时猫糖就会依依不舍的趴回到糖婆婆的身边。
　　这天，猫糖没有来蹭强子，只是“喵喵”的叫了几声，糖婆婆也没有来出摊，强子奇怪了：为什么糖婆婆今天没有来出摊呢？他决定再去糖婆婆家一趟。想罢，他便抱起猫糖向糖婆婆家跑去。糖婆婆家没有开灯，因而显得整条胡同都黑洞洞的。强子胆小，没敢过去。只好抱着猫糖回家去了。
　　“妈，糖婆婆今天没出摊，我把猫糖抱回来了，等糖婆婆回来再还给她，行吗？”强子一回家就对强子妈说道。
　　“不用还了，糖婆婆去世了……”强子妈无力地说道。而强子听了后却如雷劈了似的，抱着猫糖在床上一动不动，两眼湿漉漉的，不知该说什么好。
　　从此，人们再也没有在这条上十世纪七十年代留下的街里，嗅到甜蜜的香气了。少了糖婆婆，这条街好像少了不少东西……

