      　　深夜，万家福商店老板刘瘸子正要打烊，当卷帘门关到一半时，听见有人在喊“买东西。”刘瘸子心里一喜，随手把卷帘门推了上去。谁知就在这时，两个蒙面人已蹿到身前，没等刘瘸子反应过来，刀已架在了他的脖子上。只听“咣当”一声，卷帘门被拉了下来。
　　“抢劫——想活命的话就乖乖把钱交出来！”高个子蒙面人大声喝道。
　　刘瘸子吓得直哆嗦：“钱……钱都在抽屉里。”
　　高个子迅速打开抽屉，匆匆把钱装入自己的口袋。小个子蒙面人见状，惊讶得目瞪口呆。拿光了抽屉里的钱，高个子仍不罢休，骂道：“他奶奶的，钱包呢？还不老实交出来？！”
　　刘瘸子说在裤兜里，然后自己掏了出来。
　　高个子接过鼓囊囊的钱包，显得很得意：“大爷今天心情好，暂且饶你性命，要是你敢报警，老子一刀把你捅个窟窿。”说着打开卷帘门，拉着小个子，骑上摩托车绝尘而去了。
　　一进屋，高个子就显得得意忘形，大笑几声后，说：“抢劫成功！”
　　屋里有个人叫阿三，他一听，一下子从床上蹦了起来，吃惊地问道：“你小子真的去抢劫了？”
　　“那还有假？”阿牛说，“天底下哪有我阿牛不敢做的事，整个抢劫的过程你小弟都看得一清二楚，你可要愿赌服输哦。”
　　原来，阿牛这个人爱吹牛，经常说天底下没有他不敢做的事。久而久之，和他一起做事的阿三就不服气了，说有种你就抢劫去。就这样，阿牛和阿三下了赌注，并立下字据。大意是如果阿牛敢去抢劫，抢到多少阿三就给他多少。为防止弄虚作假，阿三还特意安排他的小弟进行现场监督。
　　阿牛说着，得意地从包里掏出了大把的钞票，说：“跟你讲，我估计有个四五万，这一次你小子要倾家荡产喽。”说完得意忘形地哈哈大笑起来。
　　阿三说愿赌服输，明天就把钱给他，说完，脸上掠过一丝狡黠的笑。
　　第二天，阿牛兴奋得顾不上上班，在家里睡起了懒觉。在睡梦中，阿牛被急促的敲门声惊醒，他睡眼惺忪地下了床，打开门一看，顿时惊出了一身冷汗，原来门口站着好几个警察。阿牛纳闷了，警察怎么会知道呢？
　　在派出所里，阿牛交代了整个事情的经过，包括抢劫的动机和过程。由于其中涉及到和阿三下赌注的事，阿三也被叫到了派出所。
　　阿三说，他原以为阿牛是在跟他开玩笑，根本没把字据当回事，所以就签了字，没想到他真的会去抢劫，看来这是阿牛的一箭双雕之计，抢到钱还能赢到钱，是早有预谋的。
　　阿牛一听，心里顿时明白了，原来整个事件是阿三设下的一个圈套啊。他先激自己抢劫，然后报案，目的是把自己送进监狱，这样在业务上就没有人能与他抗衡了，看来他对自己一直心存芥蒂。阿牛看了看阿三，阿三果然显得很得意，于是说：“你的阴谋恐怕是难以得逞了，你以为我真的会去抢劫？”
　　原来，阿牛也有自己的如意算盘。他想着既能赢到赌注，又能显示自己的胆量，还不用冒任何风险，正所谓一举两得。于是，他找到了一个开店的老乡，也就是万家福商店的刘瘸子，和他合谋上演了一出抢劫的闹剧，事成之后，再平分赌注。为了演得逼真，他们还偷偷进行了数次排练，以致阿三的小弟丝毫看不出破绽，阿三也信以为真。
　　难道这次抢劫真的只是他们演的一场戏？那这个玩笑可就开大了。为了证实，刘瘸子也被叫到了派出所。面对警察的问询，他情绪激动地讲述了惊心动魄的遭劫经历，完全不是阿牛所说的什么演戏。
　　警察听得云里雾里，这三个家伙各执一词，到底谁说的话才是真的呢？阿牛更是惊出了一身冷汗，他做梦也没想到刘瘸子会如此诬陷自己。
　　警察疑惑地问刘瘸子：“既然你遭遇了抢劫，为什么不及时报案？”
　　“我……我当时人都吓蒙了，加上我腿瘸行走不便，哪里还顾得上报案？”刘瘸子仍显得惊魂未定，“不过我料想他想跑也跑不了，因为我前几天刚刚安装了摄像头，整个抢劫的过程都被拍了下来，所以我就没有及时报案。”
　　警察盯着刘瘸子，用手指着阿牛，问：“你可认识他？”
　　“当然认识。”刘瘸子愤愤地说，“当时他蒙着面我看不清，但我已经有点怀疑了，没想到真的是他。”他把目光转向阿牛，“你这个丧尽天良的，竟然来我店里抢劫，你还有人性吗？”
　　阿牛大喊冤枉：“你……你怎么回事？为什么要陷害我？”
　　“我告诉你，别指望我们是老乡就会包庇你。”刘瘸子显得义愤填膺，“你做出这种事，就等着坐牢吧。”
　　阿牛声嘶力竭地为自己争辩，但他现在就是跳进黄河也洗不清了，他怎么也没有想到事情会突发变故。一顿咆哮过后，他就像被秋霜打过的茄子——蔫了。他怎么也想不明白，刘瘸子为什么要害他？
　　不过，凡事都有因果。刘瘸子这样做，也是有原因的，这还得从他的瘸腿说起。二十年前，当时阿牛还很小，刘瘸子和他们一家住在同一个村，一次因为土地纠纷发生冲突后，刘瘸子被阿牛的父亲硬生生地打断了一条腿，落下了终身残疾，虽说得到了一点补偿，但比起他所受的罪，又算得了什么呢？因此，刘瘸子一直怀恨在心。几年后，阿牛的父亲得了胃癌，不久就离开了人世，但这并未消除他内心的痛与恨。于是，刘瘸子就想报复他的儿子。一晃几年过去了，阿牛的母亲带着儿子嫁到了外地，刘瘸子才从此慢慢淡忘报复的事。直到有一天，阿牛到刘瘸子的店里买东西，两个人通过闲聊，才知道彼此是老乡，还曾经住在同一个村。刘瘸子通过进一步询问，得知他就是当年的阿牛。刹那间，当年被打断腿的情景又情不自禁地浮现在了脑海里。刘瘸子看着自己的瘸腿，以及因为残疾带来的种种痛苦，他的复仇之心又油然而生。
　　这一天，机会终于来了，那就是阿牛找他合谋“抢劫”以骗取赌注。刘瘸子听后，心里暗自高兴，表面上欣然应允，心里却想着如何将计就计，把他送进监狱。于是，他倾其所有，尽量提高“抢劫”标的，他知道抢的钱越多，罪责就越重；为确保证据确凿，他还悄悄安装了摄像头，让阿牛有口难辩。
　　事发几天后，刘瘸子来到了看守所，把这一切都告诉了他。他原以为阿牛知道事情的真相后，一定会暴跳如雷，没想到阿牛却显得十分平静。他说：“我父亲去世前曾经提到过你，他叫我有机会要替他好好补偿，真没想到你就是我父亲要补偿的人。”
　　刘瘸子一听，顿时面露愧色，一张老脸憋得通红：“你爸爸真的这样说过？”
　　阿牛点了点头。
　　刘瘸子叹了一口气：“实不相瞒，这几天我饱受自责，寝食难安哪。我不该害你呀！”说着，情不自禁地扇起了自己的嘴巴。
　　阿牛说：“这怎么能怪你呢？我落到今天这个地步，完全是咎由自取，都怪我心术不正啊。在这里我正好可以反省反省了！”
　　离开看守所，刘瘸子又走进了派出所，向当时的办案民警说出了事情的真相。后经警方调查核实，不构成抢劫，便对阿牛做了酌情处理。
　　这天，刘瘸子一早就来到了看守所门口，在阿牛走出看守所大门的一刹那，他们的手紧紧握在一起……

