      若希今年22岁了，按照家里的规矩，她需要结婚了。可是，她一直找不到合适的。所以，若希经常想，会不会是自己太挑剔呢？
直到后来，别人给她介绍了一男孩。终于，若希心动了。可是，不知因什么缘故让他俩的缘分断掉了。所以若希很懊恼，她搞不明白问题到底出在哪里？而且，自己已经在不知不觉的喜欢上他了。这到底该怎么办呢？若希一直在想着，看看有什么好的办法能让他知道自己喜欢他。就这样，一直想啊想。时间已过去了大半年。若希很惊奇的发现自己居然喜欢他半年多了。她很开心，但开心之余又有点伤心，因为到目前为止，他都不知道自己喜欢他。
可能是缘分吧！就在5月1号的时候，他俩遇见了。而且还打了招呼。但最值得高兴的是，他居然还记得她。现在想起来若希都觉得脸红。所以，她决定了，她要告诉她，她喜欢他。最幸运的是，若希留着他的电话号码。
“嘟嘟嘟”电话已经打过去了，但还没有接听。此时若希的心脏都快要跳出来了。就在若希想挂掉时，电话终于接通了。那头想起他洪亮的声音。“你好，是若希吗？”“是”。若希紧张的回答。想不到，他还留着我的电话号码。“有什么事吗？”“嗯，我有话和你说，你今晚可以出来一下吗？”“好啊！”“那好，我们今晚约定7点钟在桥头见，好吗？”“好的。”和他挂掉电话之后，若希的心情还很激动。若希在想着，今晚到底要怎样和他说。
7点很快就到了，若希怀着紧张的心情来到桥头时，他已经比她早来。一见面两人都不知说什么，就一直站着。最后还是他打破了局面。“你不是说有话和我说么？难道你就打算一直站着不说话啊！”若希本来就紧张了，被他这么一说就更紧张了。嗯嗯嗯了好久才说出那一句“我喜欢你，你能做我男朋友吗？”他听了就一直看着若希不说话，若希以为他不喜欢。就和他说了一声对不起转头就走。他立马拉住若希的手说“若希，我也喜欢你。我喜欢你好久了。只是一直不敢和你说而已。”若希听到这话就更高兴了，原来他也喜欢她的，和她一样。但是她才不会告诉他，她有多喜欢他呢？“是吗？”“是的。我喜欢你。”说完他就揽着若希开心的笑了。他很开心。他要谢谢若希的父母和自己的父母。他想，如果把这一切都告诉若希，她是会怎样的。
三个月后，若希和他结婚了。结婚的晚上，他想把这一切都告诉若希。“若希，我想和你说一件事情。”“什么事呢？”若希开心的笑着说。“我想和你说的是我们相识的事。”“喔。那有什么好的，我早就知道了。这一切都是你们设计的，你的父母和我的父母都想试探我。而你呢也是。”他一听，说“你怎么知道的？谁告诉你的。”“你妈和我说的。”“那你为什么不告诉我呢？害我想了许久到底要不要和你说呢？”“为什么要告诉你啊，谁叫你也一起试探我呢。哼！”“不告诉我，那我就惩罚你哦。”“你敢。”“有什么不敢的，哈哈哈。”最后若希一声惨叫“救命啊”。直到后来，他俩一直幸福的生活下去。
最后。我们祝“天下有情人终成眷属。永远幸福的在一起！”

