      　　张大柱和李翠芳经过一年多的爱情长跑，终于走进了婚姻殿堂。一天热热闹闹的过去了，两人走进新房，那是他们用多年的积蓄买下的小楼房。
　　等所有人都走后，他们躺在床上，李翠芳趴在张大柱胸口，说：“你会一辈子爱我吗？”
　　“当然会，好老婆。”张大柱坚定的说。
　　“是真爱吗？”李翠芳又问。
　　张大柱反身把李翠芳压在身下，说：“当然是真爱。”
　　结完婚后，张大柱也想学学城里人，去度蜜月。二人商量去哪，人家去的地方太贵，自己去不起，想来想去，张大柱说：“我们去山林里玩去，亲近自然，自己带吃的，还省钱。”李翠芳点头同意。
　　两人收拾好要带的东西，出发了。他们坐了一夜的车，天刚亮来到了乡下，稍稍休息了一下，然后带着自己的东西往山里走去，一路走，张大柱还一路唱，唱几句，再大喊几句，老婆我爱你，李翠芳也跟着喊，老公我爱你，两人的心情非常好。走了很久，来到一块空地上，张大柱觉得这里很好，于是把东西一放，招呼着翠芳坐下来休息休息，并对他说，这里不错，就在这了。李翠芳笑笑，表示同意。休息好后，二人开始支帐篷做饭，一切都弄好了，他们把锅一架，炖猪肉吃。一会儿，浓浓的肉香向四周飘去。等炖好了，二人大口大口的吃起来。
　　天快黑了，二人收拾收拾准备睡觉。而这时他们听见附近有狼叫，李翠芳一下子慌了，怕是猪肉的香味把狼招来了，她抱着张大柱不放。忽然，一只干瘦的灰狼冲出来，站在他们面前，张大柱让李翠芳先放开自己，然后他拿起旁边的一根木棒冲过去。正当张大柱和狼搏斗的时候，忽然听见李翠芳叫了一声，回头一看，这狼够聪明的，一只狼先引开张大柱，另一只狼攻击李翠芳。张大柱急了，猛地一挥棒子，把眼前的狼吓退几米，自己赶快回到李翠芳身边，对付另一只狼。李翠芳吓得靠着帐篷哭了起来，张大柱看到她的裤脚被咬破了，有血渗了出来。张大柱火了，这时，两只狼都恶狠狠的看着他，灰狼先发起进攻，张大柱举棒就打，却不料另一只狼直接咬住他的腿脖子，用力一拽，张大柱失去平衡，倒下了。咬住他的狼仍不松口，灰狼趁势扑过来，一口咬住张大柱两腿中间。张大柱只觉一阵巨痛，用上所有力气，举手挥棒，准准的打在了灰狼的头上。灰狼嗷的大叫一声，松口逃跑，另一只狼也吓着了，跟着跑了。张大柱眼前一黑，晕了过去。
　　等张大柱再醒来，眼前一片白，转过头，看见李翠芳泪流满面。李翠芳告诉他，这是医院，那天张大柱昏过去后，李翠芳打电话求救，没过多久，有人来了，把他们送到了医院。
　　李翠芳又哭着告诉他，他的命根子叫那该死的狼咬去了。张大柱心里一凉。
　　几个星期后，他们出院了。日子照样过，只是张大柱明显感觉到，李翠芳对他越来越冷淡。果然，最后李翠芳提出了离婚。李翠芳要房子要存款，基本上除了张大柱，其他她都要。张大柱虽然有点心寒，但他依然爱着李翠芳，所以她的所有要求，张大柱都同意了。离完婚，张大柱带着自己的衣物离开了家。
　　张大柱说不出自己的感受，他再没有了以前的激情，随便找了个看大门的活，浑浑噩噩得过着每一天。唯一美好的就是以前和李翠芳在一起的回忆。
　　这天，张大柱上街买东西，走着走着，看见前面一个人很像李翠芳，只是她浑身上下披金挂银，亮闪闪的。再看看旁边，一个又老又胖的男人搂着她。张大柱离他们越来越近，也看得越来越清楚，李翠芳近乎淫荡的笑容让张大柱心里很是难受。这时，李翠芳也看见了张大柱，张大柱走到了他们面前，看着李翠芳，这还是当年的李翠芳吗？
　　“你是谁？”那胖男人觉得奇怪，问张大柱。
　　“他呀，是我以前的男人。”李翠芳轻蔑的看着张大柱，又趴在胖男人耳边小声说：“他没有那个。”
　　就算李翠芳是小声说的，但张大柱却听的真真切切，他的自尊心碎成了粉末，转身走了，在转身的一瞬间，泪水实在控制不住了，如洪水般涌出。
　　张大柱晃晃悠悠地走着，一会儿哭得很厉害，一会儿又笑了起来。他搞不明白，自己失去最宝贵的东西救下来的女人，为什么会变成这样？
　　忽然一阵急刹车，张大柱飞了出去，那一刻他想起，他说过他对李翠芳是真爱，而李翠芳却从未说过她对张大柱是真爱。他重重的摔在地上，带着近乎嘲弄的微笑永远的离开了。


