      　　我的姑父总是担心金忠长大了娶不到老婆，因为个子小，也担心小红长大了嫁不出去，因为总是不说话。他好几次向妈妈借一角钱要去买黄酒的时候悄悄和妈妈说的，被4岁的我听到了。
　　一天黄昏，6岁的小红站在院子门槛边等大人们回来吃晚饭的时候，我就跑过去告诉她这个严重的事情，姑父说你以后嫁不出去呢。没料到小红一甩辫子跺脚大哭起来，我是到这个家里做女儿的，长大了也在这里，哪里也不去！姑妈听到哭声穿着围裙连忙出来了。一看我惊呆的样子，就明白七八分了，举着手向天发誓，以后家里会养一个长大了也不嫁出去的女儿。姑妈自己有3个亲生儿子了，凭着姑父是高中毕业自己是初中毕业这样的全村唯一一户的文化资格，一直希望从福利院代养一个女儿，女儿会看家，自己的旧衣服也可以改给她穿。不是领养，是代养，因为孤儿到8岁要上学的时候，福利院的工作人员就会来接回去。
　　小红长得很俊俏，村里人逗趣说是因为吃了很多的河蚌和螺蛳的原因。送走金忠的时候金忠还是很瘦小，为此姑父耿耿于怀，为了补充营养，他就晚上去大溪和池塘里摸螺蛳和河蚌，手上脚上腿上，经常割伤划破，姑妈就去村里的卫生室要了一瓶碘酒，给伤口消毒。他从来没有让小红帮他涂，他知道小红看到伤口会流眼泪，也从此叫姑妈教小红写字，为了不让她看到受伤的手。
　　小红和我开口说话的时候就是我和妈妈赌气的时候，我一个人气鼓鼓的托着腮帮坐在院子的门槛上，仰头看对面的山上种番薯的大人们在忙活。她就悄无声息的走到我身边来，终于开口说话，哎呀，小弟又生妈妈的气了啊，我象你这么大的时候，找个妈妈生气都没有呢！想妈妈的时候一个人躲在被子里哭。这样的次数多了，我就能和妈妈和平相处了。
　　小红看到大人们都很疲倦的时候，就有自己的想法。插番薯秧的节气也是山洪爆发快来的时候，有一次小红独自去村后的大溪洗衣服了，大溪发洪水的时候连水牛都冲走过。姑父和姑妈急得团团转，全村去找，又到村口大路上去追，怕她想亲妈妈了一个人走了。其实小红悄悄对我说过，她从来没有见过亲妈妈。当姑父姑妈看到小红提着一篮子洗好的衣服回来的时候，就对三个儿子下命令，以后洗衣服的水也要全部挑回家里来。但是我从来没有见过金忠挑水，姑父总是觉得他太瘦小了。长大后姑妈告诉我金忠是个早产儿。小红来之前金忠就被福利院领回去了。他每个春节都会蹦蹦跳跳地来拜年，小红在的时候给小红带福利院发的新衣服来，小红走了之后就给遗忠带新衣服来。他不和我说话，觉得我是个小毛孩。他和三表哥最要好了，只差了一岁，放下拜年的一包红糖就两个人跑到山上去玩了，不肯带我去的。
　　小红临走的那场哭，伤心得整个村庄都流泪了。福利院的阿姨对她说，你看，你看，这家的爸爸妈妈多好啊！你才会这么伤心！可是你长大了啊，长大就要开始上学读书了啊！我们那里还有很多弟弟妹妹啊，让他们也到这里玩一段时间好不好。姑妈只能泪濛濛地保证以后一定会经常去看她，等她长大了回来再做女儿。这样的场面，姑父当然是躲到外面去了。小红自己跪下给姑妈磕了3个头。
　　过了一个月，遗忠被抱来了。他和我同岁，是很严重的半身小儿麻痹症的患儿，左腿和左手都严重畸形，左手4根手指纠在一起，他自己撑不开的。6岁了还不会说话，只能简单的啊啊啊，歪斜着嘴巴不时地流着口水，但是脑子是好的，眼睛还是亮亮的，能听懂别人讲话的。我经常帮姑妈给他洗澡，他就很开心地拍着水哈哈地笑。我就打趣他，遗忠，遗忠，村里都说你是鸡爪疯呢。刚刚好姑父进门听到了，他沉下脸严肃地对我说，你给我记住了，我们家只有遗忠，没有鸡爪疯！送走遗忠后，姑父和姑妈再也没有代养过弃儿了。姑父和妈妈说，送走的时候太伤心。
　　姑父肝癌住院的时候，三个亲生的儿子都没有办法安排时间连续陪夜。那时金忠已经在民政局工作了，晚上就到医院整夜地陪姑父。姑父剧痛得快昏迷过去的时候，金忠总是让他抓住自己的手，昏迷几次，金忠的手就被抓伤几次，一遍一遍阿爸阿爸的轻声急切叫唤。一位护士提醒他，医院里已经为晚期病人准备了橡胶球，不必这样的，他流着泪回答，他深怕阿爸每一次昏迷过去以后就永远不再醒来，如果是最后一次的昏迷，希望在阿爸最后的一丝意识中知道自己抓住的是第四个儿子的手。他的细心和耐心感动了整个医院和整个金华整个浙江，也让那位美丽的护士感动得偷偷地哭，三年后以身相许。小红急忙赶来，把自己的大学毕业论文念给姑父听，小红帮睡着的姑父拿湿毛巾擦手的时候，看到纵横斑驳的伤疤，想起往事，失声痛哭。姑父醒来生气地说她，你咋么还是小时候一个样呢，平时不说话，一伤心就大哭。遗忠从福利院写信来，姑父总是坚持用他漂亮的正楷铅笔字吃力地回信，每次都说病情好转。当他只剩60斤体重的时候，要金忠代为回信说永别。这时候福利院的工作人员带着遗忠赶来，见到的病床已经空了，遗忠顿时在轮椅上晕倒，他未来的嫂子连忙救醒。
　　姑父入土的时候，小红撕心裂肺的哭声让乡亲们都悲痛欲绝，连在村里鹅卵石小街上溜达的小狗都站住流泪。


