      张大姐和对门的李大姐不知什么时候，也不知什么原因，两人成了死对头，见面不说话，就算说也不是什么好话。
这天，张大姐正要回家，李大姐从右边朝她走过来，张大姐刻意回避，拐到了左边。但李大姐就是冲她来的，也拐到了左边。张大姐见躲不掉了，就径直走上前，准备迎战。李大姐走到张大姐面前，不怀好意的说：“管管你那口子吧，我看见他和一个又漂亮又年轻的小姑娘走在大街上，手拉着手。”张大姐听完，也不想跟李大姐吵了，立刻回家。
张先生坐在沙发上乐呵呵的看电视。忽然，妻子冲进来大喊：“张志德，你个没良心的，你今天干什么去了？”
张先生还没反应过来，吞吞吐吐的说：“我干什么了，我上班下班，我还干什么了？”
张大姐不信，说：“人家李大姐看见你和一个小姑娘手拉手走在大街上，说，是不是真的？”
张先生笑了说：“那个李大姐一直跟你过不去，她就是个坏人，她被丈夫抛弃了，她看我们不舒服，想存心挑拨我们的关系，我是好人，怎么会干那样的事呢。”
张大姐想想，也对，这个李大姐太坏了。她立刻不生气了，去做饭了。
真是想见的不来，不想见的天天来。张大姐下班回家又遇到了李大姐，李大姐还是那句话，“你那口子和一个又漂亮又年轻的小姑娘手拉着手走在大街上，你管管吧!”张大姐理都不理，绕开她回家了。
又过了几天，两人又碰上了，李大姐开口就说：“我又看见了，那姑娘可年轻了，你那口子搂着她，一路还嘻嘻哈哈的。”
张大姐火了，说：“我们是过不去，但你也不用这样吧。”
李大姐见张大姐根本不信，悻悻地走了。
就这样过了几个星期，张大姐都没看见李大姐，心想，定是她心中有愧，不敢来见我了。可是当张大姐回到家，发生的一切事情让张大姐傻眼了，丈夫要和自己离婚。张大姐问他：“李大姐说的是真的，对不对？”张先生不说话，只是要离婚，财产分半，让张大姐快在离婚协议上签字。
这时，有人按门铃，张大姐去开门，是李大姐。李大姐拿着手机，让张大姐看，并说：“这是我拍到的，你那口子要抛弃你啊，我都查了，他要是离婚，你把这个作为证据，我给你当证人，你可以分到80%的财产，后半辈子不用愁啊。”
张大姐看着李大姐，不知说什么好，憋了半天，说了句：“谢谢！”
之后，张大姐顺利离婚，分到了80%的财产。这天，她又遇到了李大姐，她笑着对李大姐说：“李大姐，你看，以前是我不对，你是好人，大好人。”
李大姐也不好意思的笑笑说：“我也有不对的地方，以后改。”
“对对，都改。”张大姐笑着说。
从此，张大姐和李大姐成了好朋友。

