      韩信拣了宝剑，十分得意的向小城走去。街上正走，忽然，一个屠夫从店里冲出，拦住韩信叫道：“好个小子，哪来的宝剑？看你个子高大，披着宝剑，盛气凌人，我看也不过是个大怂包！”韩信一听十分气愤，很想给他打斗一场，不料那屠夫看出韩信不服，却咄咄逼人的说道：“好小子，有胆量你用剑捅了我。”韩信看了看越来越多的观众，不愿与屠夫交手，想从一旁绕过。而那屠夫却堵住去路。大声嚷道：“捅我呀！不敢捅吧？不敢捅就从我的胯下爬过去！”屠夫的叫声引来了许多观众，可这些观众大都附和着屠夫，大声的笑着叫着：“爬啊！爬啊！爬过去啊！”
小韩信低了头，弯下腰，从那屠夫的胯下，缓缓地爬了过去。
小韩信爬完了，正欲欠身，一抬头，看见街道路边有一个身着长袍，背着大刀的姑娘，十分的英俊，手中捧着一本书，一边走一边看，仿佛刚才他胯下受辱那一幕，她似乎没有看见一样。他从屠夫的胯下爬起，望着那个唯独没有嘲弄自己的姑娘发愣，不巧和那姑娘四目相对，那姑娘仿佛有点害羞样子，一扭头又继续一边看着书，一边走自己的路。
小韩信冷了片刻，没敢追那姑娘，可心里有一种说不出的滋味，他不知道是刚才胯下受辱，心里难受，还是被那俊俏的姑娘勾了心魂，竟然不知了去向。满街看热闹的人，又是一阵大笑，他似乎才梦中惊醒一般，愤愤的擦了一下眼角的泪，径直奔向当年和母亲住的那间小屋走去。
那间当年和母亲住过的小屋子空荡荡的，除了灰尘什么也么有，他进了屋，从背上摘下宝剑，一咕噜，便躺在了灰尘之上，静静地望着屋子顶上的梁柱。
他想起了母亲，想起了和母亲在一起的那段生活，由母亲的呵护，生活是多么的幸福……
他想起了漂母，那漂母向母亲一样的慈祥、和蔼可亲、可那漂母却不像那样的心疼自己，她每天给自己饭吃，原来是可怜自己……
他又想起了那个姑娘，多么的秀气；多么的端庄多么的；多么的大方；她太可爱了！……
他想起了那个屠夫，那满街的人，他们嘲弄自己，取笑自己，他没弄明白自己怎么得罪了他们……
他哭了，泪流满面的哭了，他觉得他自己没了爹娘真是太可怜，太可怜了！
夜不知何时拉上了黑幕，月亮也不知何时爬上了树梢？他看见了母亲从月光里走了出来，慢慢的来到了自己跟前，抚摸着自己的头，那样子依然慈祥；依然和蔼！……母亲要离开自己，他拉着母亲的手，说啥也舍不得丢开，母亲只好拉着他飞向蓝天，有一群凶煞恶神，挡住了他们的路，他拔出宝剑，拼命地和那些凶煞恶神厮杀，而那些凶煞恶神却越来越多，母亲还是让他们拉走了，却把自己给扔了下来……
……
第二天清晨，朝霞已经铺满屋子，小韩信才揉揉了眼睛，从灰尘里爬起来。走出那间连门都没有的小屋，看了看天空，他想起了昨天夜里他做了好多的梦，又折回身，一屁股坐在门栏里，回想昨夜里那些奇奇怪怪的梦。太阳已近晌午，他感到肚子着实饿的厉害，才起身向城外那条小河奔去。
小韩信来到小河边，二话不说，扒了衣服，噗通！跳进河中，摸来摸去，可一条小鱼也没捉到，感到十分的心慌，他想起了那个天天给他捎饭吃的漂母大娘。于是，两眼不停的巡视着河边的每一个角落，忽然，他发现了小河的上游河边，有个俊俏的姑娘，他急忙从水里钻出来，举目辽望，啊他看清了，那姑娘正是那天他胯下受辱在街道碰上的那个姑娘。那姑娘，站在一个满头白发的老翁身旁，两手捧着书，目不转睛的看。而那老翁却手持钓鱼竿，静心静气的钓鱼，看他们那专心的样子，仿佛置身于仙境之中。
小韩信竟了忘记一切，冲那姑娘飞似的跑了过去，然后呆呆的傻看。姑娘和老翁似乎没有发现一样，看书的依然看书，钓鱼的依然钓鱼。小韩信望了好大一会不知所措，看着这一老一少没人搭理他，感到十分的尴尬。他真不知道是上前搭言的好，还是离去的好。突然，老翁钓到一条小鱼说道“孩子，已经很饿了吧，拿去吃了！”小韩信没有反应，依然傻傻的看着姑娘。老翁很严肃的说道：“孩子，给你鱼吃，没听见吗？那是我的女儿，你想干什么？”
“爷爷！我也想读书。”小韩信急忙跪下毕恭毕敬的说到。
“哦！原来如此，你也认得字来？”老翁似乎放了心似的说到。
“认得，认得！我小时候，我的妈妈常教我认字读书。”小韩信很认真的样子说。
“那好，姑娘，把书给这位小哥哥，让他好好看看！”
姑娘把书，递给韩信笑道：“哥哥，读圣贤书，知天下事，看吧，看完了，还我！”韩信接过书竟忘了饥饿，一掉屁股边坐了下来，认真地看起来。
小韩信急于把书看完，还给姑娘，头也不抬的只顾看书，不知过了几个时辰，他才感觉，肚子里慌得厉害，才抬头。
啊！他慌了，那个老翁和姑娘都不见了，身旁只有那老翁给扔下的那条小鱼。


