      
　　马汉是一个惯偷，有一身开锁的好本事。这天深夜，他翻墙潜入一个高档小区，选准目标后，掏出专业的开锁工具，一阵捣鼓后，就进入了一个住户家中。他进去一看，只见室内装饰精美，富丽堂皇，一看就是有钱人家。可奇怪的是，他把屋子翻了个底朝天，也没发现值钱的东西。正沮丧之际，他发现桌子上有一个U盘，便随手塞入口袋。
　　回到住处，马汉将U盘插入电脑，打开一看，发现里面共有五个文档。打开第一个文档，里面写着：“恭喜你成为U盘的主人！当你看到这封信的时候，我已经不在了，可我对世间有太多的留恋……你只要帮我完成三个心愿，就将得到巨额财富。我有一个十分漂亮的情人，家住玫园小区8幢2单元201室。我最放不下的就是她。她有个坏习惯，晚上睡觉总是不关窗户，这是很不安全的，你能替我把它关上吗？这是我的第一个心愿。放心，我不会让你白辛苦一趟的，她客厅沙发底下有一张银行卡，卡里有一万元，那就是你的报酬。注意！卡号就是打开第二个文档的密码。”
　　看完信，马汉兴奋不已。夜晚，他来到玫园小区，找到201室后，悄悄打开了房门，果然在沙发底下找到一张银行卡。接着，他轻轻推开门，进入卧室，只见床上睡着一个女人，窗户果然是开着的。他顾不上别的，悄悄地翻箱倒柜后，迅速离开那里。
　　回到住处，马汉点击第二个文档，跳出了一个密码框，输入银行卡号，果然打开了，里面写道：“谢谢你帮我完成了第一个心愿，银行卡的密码是580808……”
　　马汉大笑一声，哪还有心思往下看，记下密码后，一路飞奔到自动取款机前。插入银行卡，输入密码，果然有一万元。
　　回来后，马汉接着往下看：“胡志光，男，四十五岁，家住中山路88号302室。我生前是他下属，官大一级压死人，我受尽了窝囊气，不扇他一耳光，难解我心头之恨，这是我的第二个心愿。在他的席梦思床垫下，有一张银行卡，是我给他儿子送生日礼物时悄悄放进去的，卡里有两万元，卡号就是打开第三个文档的密码。”
　　次日深夜，马汉找到胡志光所在的楼层，因为楼下装有密码锁，他只好顺着下水道爬上去。通过窗户潜入302室后，他又翻箱倒柜找了起来，拿走所有值钱的物品后，最后进入卧室，只见床上果然睡着一个男人，看上去四五十岁。可是一想到银行卡压在床垫底下，他顿时犯难了。
　　马汉想了想，决定采取声东击西的办法。他找来两个玻璃杯，躲在暗处使劲把杯子掷向客厅。只听“咣当”一声，杯子应声而碎。果然，胡志光吓得一个激灵，慌忙下床。马汉趁他出去之际，迅速掀起床垫，找出银行卡，然后夺门而逃。
　　回到住处，马汉迫不及待地开启电脑，输入银行卡号，打开了第三个文档。里面写道：“谢谢你帮我完成了第二个心愿，银行卡的密码是589898……”马汉又是一路狂奔，到自动取款机前取出了卡里的两万元。那一刻，他简直快疯了！
　　回来后，马汉接着往下看：“我有一个贤惠的妻子，家住西子雅苑6单元501室。自从有了小三，我们就闹得很僵，最终她搬了出去。是我愧对于她，她过几天就要生日了，你能帮我送她一束玫瑰吗？这是我最后一个心愿了。我在阳台的红豆杉下放了一张银行卡，这是一笔巨大的财富，卡号仍然是下一个文档的密码。”
　　马汉一看表，才凌晨3点，距离天亮还有三个小时。他顾不上休息，拦了一辆的士后，匆匆去了西子雅苑。找到六单元后，他悄悄上了五楼，尽管步伐很轻，但楼道的灯还是亮了，因为那是人体感应开关。因为防盗门坚实，他费了九牛二虎之力才勉强打开。进屋后，他径直来到阳台，找到了那棵红豆杉，并拿到了银行卡。马汉得意地冷笑一声，心想：让你所有的心愿都见鬼去吧！傻瓜才会听一个死人的摆布！
　　一路上，马汉快癫狂了，他不知道自己是怎么回到屋里的。他急迫地打开第四个文档，里面写道：“谢谢你帮我完成了所有心愿。现在请你取出U盘，把它砸碎后，将得到取款密码。”他砸碎U盘后，果然露出一张小纸条，上面有一串数字——047916。
　　马汉欣喜若狂，一路飞奔，到了自动取款机前，插入银行卡，输入密码。可卡里没有一分钱，这是怎么回事？他惊出一身冷汗，再次查看金额，仍然是0。他气急败坏，神经质地查了一次又一次，最终确定卡里没钱后，愤愤地把卡仍进了垃圾桶，情绪一下子从天堂坠入了地狱。
　　第二天，马汉一直睡到天黑，要知道，他几天来没睡过一个好觉。他去外面吃饭时，电视正在播放新闻：本市近日发生了连环入室盗窃杀人案，已造成三名受害者在家中遇害，其中两名女性……
　　马汉一听，不禁心里咯噔一下，只听新闻继续报道：从现场所留的指纹和脚印来看，系同一个人所为，目前已通过死者住宅门口的监控锁定犯罪嫌疑人……马汉一看，妈呀！正是自己在西子雅苑开锁时的画面啊。他吓得赶紧放下碗筷，用手遮住自己的脸，像飞似的跑出了饭店。
　　回到屋里，马汉思前想后，才发现这是一个圈套，自己莫名其妙地成了人家的替罪羊。难怪要砸碎U盘，原来是毁灭证据啊，现在是跳进黄河也洗不清了。直到这时，他才意识到最后那组密码有点儿不寻常，047916，他一遍又一遍地念，妈呀！谐音就是“你死期就要来”呀。顿时，他像团棉花一样瘫在了地上……


