      　　自打老薛退下来后，整个人像丢了魂似的，常把自己反锁在书房里，静静地盯着手机，一言不发。偶有铃声响起，都让老薛兴奋不已，但接听后，老薛又将一返常态，难以自拔。
　　某日，老薛与老伴正准备出门散步，这时电话响起了：“老薛，是我潘老二，三缺一呢，要不过来搓几圈？”老薛愣了会儿，“不来了，你们玩吧。”说罢，狠狠地挂断了电话，一旁的老伴忙问何故，只见老薛一声长叹，“是餐馆老板潘老二打来的，以前经常在那吃饭。唉，他都叫我薛局的，今天怎么，怎么......”。
　　老伴看出了老薛的心思，于是提议到工作过的地方找找感觉。翌日，老薛来到局里，看到那些曾被他一手提拔起来的熟悉面孔，老薛的自豪感顿时油然而生。然而令老薛不解的是，大伙像躲瘟神一样，有意回避他：要么借故开会，要么临时下乡......一时间老薛尴尬无比，窝火地走出了大门。
　　回到家，老薛一头扎进被窝里，任凭老伴百般叫唤，就是卧床不起。就在此时，响起了门铃声，一个年轻女子走了进来。“老薛，这是我们家请的保姆，叫丽丽。”说完，老伴向丽丽使了使眼神，只见丽丽很知趣地走到床前，“薛局，我叫丽丽，您看有什么事尽管吩咐。”当老薛听到“薛局”二字时，眼前突然一亮，竟翻身跳下床，背起双手，机械地打量着丽丽......
　　打那以后，丽丽满嘴尽是薛局这，薛局那的。老薛虽面无表情，却是听在耳里，暖在心里，精神亦越来越好。为此，老伴每月都要多给丽丽五十的改口费。
　　（2013.09.01于贵州）

