      　　到了！国航空客飞行十几个小时平稳降落在北京国际机场。“万岁！又能见到爸了。”加拿大年休假回国的李显清心里祈祷。
　　接连推掉各类不必要应酬，今天又推掉小学同学会陪在爸李文泉身边。做好菜，摆好酒杯、筷子，叫：“爸，吃饭喽。”
　　年过65的李文泉从书房出来，笑眯眯说：“养儿不如养女好。”他退休前在六中教物理，明白万物皆有寿限；自己已是暮年之人，特别看重、珍惜同女儿呆在一起的每一刻光阴，将特为女儿回家自酿的葡萄酒放上桌，说；“清清，喝一杯。”动手给女儿斟酒。
　　清清说：“陪爸，我要喝。但哪有爸给女儿斟酒的？我给爸斟。”抢过酒壶将两个杯子斟上，坐下。良久良久端详对坐的爸：
　　自己上小学时，一头蓬松自然卷黢黑头发的爸声如洪钟是心中的朋友，同学却说“像一头狮子”，都怕；进中学后，爸顾女儿颜面注意修整边幅加上爸知识全面，谈吐儒雅、风趣，家里断不了客人进出，都说爸英俊、潇洒；读硕研第一年妈不幸过早去世，爸便孤身了，从此深居简出。而今爸已平头发白……回忆中，淸清为自己少年时的一件小亊抿嘴笑。那是上小学二年级，一天将爸给自己的午餐钱省下买了冰棍吃，爸知道后生气了，拿出教鞭。自己“喵――”叫一声，藏在衣柜里，说：“爸，我错了，我纠正，晚饭把中午没吃的补上吃，吃4碗。”爸责备说：“是功课吗？可以补！错上加错。快出来，只打个手掌。要不，躲避处罚就是再加错。”也许认识到自己真错也许因为怕，藏在衣柜不出来。爸绝了，端来一把椅子坐在衣柜前将衣柜拉开缝，就目中无人地看他的书。小孩没成人耐心好，最后自己说：“我投降。但打摸摸掌。”爸想：打摸摸掌虽小孩间游戏，他打也是严肃法纪，点头笑说：“可以。”自己便乖乖从衣柜出来接受了爸打摸摸掌。“嘻。”想到这儿，清清忍不住笑出声来。
　　“笑什么？”爸问。
　　清清说：“想到爸等着打我的手掌还坐在衣柜前将衣柜拉开缝监视我，喝茶看自己的书。当时真该叫爸把书包递给我，都看书对峙。”
　　因为是李文泉打清淸唯一次，记忆清晰，拉开缝哪是监视？是透气。也笑了：“噗！”喷出口中的葡萄酒，口沬挂在嘴角，断不了线。
　　李显清想：人说，老了就口水滴涶；真感到爸开始衰老了。又想：常回家看看也是空话。于是，再提近年多次话题：“爸，同我到加拿大住吧？”她在一家水稻研究所工作，算不上阔气，父女相依为命也够得上小康。
　　“这话，清清多次讲，”李文泉说：“爸有孝女心中高兴，我也动摇过――哪有爸不愿住孩子身边尤其女儿身边！但俗话说‘四十不建屋，五十不制衣，六十不出门’。爸已是暮年之人时刻可能辞世，这把骨头不愿丢在异国他乡。”
　　爸，物理教师；女儿，农业学者，都懂有生有灭，讨论问题没空话。清清说：“爸，我眼下的项目完了就回国；时间也就三两年。”
　　李文泉说：“三两年不长，对老人来说是更要珍惜的三两年。我想一把椅子一杯香茗一本书清闲享受时光。”
　　清清说：“爸到了我那儿，我会按爸的生活习惯和要求安排。”
　　李文泉说：“事实总与心意作对。爸不愿女儿为爸分心影响工作、亊业。其实，女儿也不可能时刻在爸身边，爸上街买点小东小西都没人陪伴。”
　　清清说：“可以顾家佣的。我早想给爸请家佣了。”
　　李文泉说：“那更麻烦了，相互听不懂对方猴说话，不急得要死！”
　　清清说：“国内请一个去吧。”
　　李文泉说：“那排场闹大了，皇帝出门？而且要办护照要再置住房要付佣金……费用也太大。爸也不愿女儿因安排爸而自己太清贫、拮据。”
　　清清说：“玉阿姨去就好了。”
　　女儿提的玉阿姨是谁呢？
　　还得插叙李文泉老伴因直肠癌15年前不幸病故一亊。老伴患直肠癌，花尽了夫妻俩一生的辛勤积蓄，终不治病故。人死如泥，火化后做肥料不就万亊大吉！但逃避不了世俗，李文泉也在殡仪馆选骨灰盒。像超市样一排排的货架上，木制的、石制的、玉制的从几百、几千、几万到几十万不等。
　　一个四十岁左右的女人伫立在木制骨灰盒前犹豫，见李文泉，问；“大哥，你说哪样骨灰盒好？”
　　李文泉说；“依我看，人应追求‘生时安乐，死时薄葬。’花几十万买骨灰盒不如留给后人享用！为防腐，就用石制的吧。”
　　女人不是没钱，确也认为几万几十万埋地下不值，对眼前不做世俗俘虏的“大哥”认真看，惊讶问：“大哥，你是不是姓李？”
　　李文泉也略惊异，问；“你怎知我姓李？”
　　女人说；“我是玉玉呀。”
　　李文泉再看女人，想起了，她叫袁平玉。青年时与眼前这个还是5、6岁时的小姑娘住同一藤子院。全院子都喜欢她灵秀、活泼、可爱，自己还爬树给她摘过核桃，她也常半天半天地追随在自己身前身后。而今，她仍有玉玉的影儿只是富态了。
　　经交谈，知袁平玉后来入学工业校，毕业后在液压件厂做工，再后与同学巫射宇合办沱江机械厂并结婚。前几天巫射宇不幸车祸身亡。
　　这次见面后，李文泉与袁平玉有了通讯往来。两三年的通讯、见面，情感升温，李文泉似乎又见到要自己爬上树摘核桃的玉玉。
　　一天，他俩被袁平玉的小叔子在田野咖啡吧“捉”住。袁平玉的小叔子叫巫射航，时任沱江机械厂会计科长。“呀呀，大嫂！”巫射航喝道。
　　袁平玉脸不红心不跳，说；“没男人找男人，走遍天下都不心虚。况且，我们只是一般性见见面，喝杯咖啡。”
　　巫射航可认为不一般了：大哥去世后，沱江机械厂300多万的财产还没分割，按继承顺序自己本就分不了多少，这袁平玉又找个男人，说不定再生下个崽崽，那以后能分到手的还不够付律师打官司钱！
　　两天后，李文泉手机接到巫射航电话：“文泉哥，你好：大嫂――你的玉玉，委托我就她的个人问题与你正式谈谈。”
　　李文泉怀疑：玉玉怎不自己谈呢？又想：正式谈，中国传统都有由家人代表出面交涉的习俗，况且都是过来人牵涉方方面面亊，怀疑淡化了三分。
　　巫射航又亲热叫：“李哥哥，明天10点我在河滨路西向东第二张休闲椅上等你。”
　　“李哥哥，”这稚嫩、热烀的口吻只5、6岁的玉玉才这样叫，他人不知。可能玉玉同他谈了心，交了底，才委托他出面谈女人不便启口亊，怀疑又淡化了三分，答道：“我准时来。”
　　李文泉准时到了河滨路西向东第二张休闲椅，见巫射航已早到。
　　“李哥，”巫射航起身，伸手，热情招呼：“坐。”移一步让出半张休闲椅，两人坐下。
　　“真对不起，”巫射航说：“那天在咖啡吧见到大嫂和李哥，我思想俗套了，认为女人三十如狠四十如虎，就是守不住！后来大嫂讲了你们原是青梅竹马，我悔改思想，青少年播下的情缘萌芽，应开花、应结果。有诗曰：‘生命诚保贵，爱情价更高’，你同你的玉玉史诗般的爱情感动得海也枯石也烂。我诚心致歉、陪罪。”
　　李文泉笑笑，说：“不怪巫会计。我没怪……”
　　巫射航说：“没怪就好。谢了。愿你和大嫂――你的玉玉，青少年播下的情种盛开爱情之花、你俩终成眷属，我们巫家专门召开了家庭会议。”
　　李文泉说：“想听听会议摘要。”
　　“遗憾的是，”巫射航说：“你们双方都有子女，不能再生育。”
　　李文泉说：“不再要孩子就行了嘛。”
　　巫射航说：“问题是，现在令不行禁不止与政策游戏不怕罚款生二胎的太多太多。民政局不光听你嘴说，登记要过关真的不容易。”
　　李文泉问：“哪你们在家庭会议中讨论过如何才能使我和玉玉幸福吗？”这是书呆子的毛病了，听了几句奉承话自己的幸福也请敌人献策。
　　巫射航说：“你做了绝育手术，民政局该没二话了吧。其实，做绝育的人不少，对人没什么大碍。”
　　“好吧，”李文泉说：“我就做。”
　　巫射航点了点头，说：“这就很好了，你和你的玉玉就能得到幸福了。不过，有人为爱而生为爱而死为爱不怕赴汤蹈火流血牺牲，我相信李哥哥为展现和留下与玉玉感天动地的爱情史诗，李哥的绝育手术绝非一般，而会……”到此，把话故意打住，观察自己的酒心糖是否把“李哥哥”喂得迷糊？
　　“会怎么？”李文泉果然迷糊了，问。
　　巫射航说：“不是一般手术，会去米米。”
　　“行。”李文泉表示壮士不怕临阵的决心。看来，物理教师不能教《生理学》；世上绝没有“全能”冠军。
　　巫射航趁热打铁，说：“那我安排。费用我包。明天上午9点男科医院见。”李文泉只想：巫家的人在江阳市有点小名气，关系熟也好。
　　以后，谁知耍了三年朋友的李文泉与玉玉到民政局办结婚登记时更证明了巫射航关系熟：登记员将李文泉阉割睾丸的医院证据和本人《志愿书》影印件展示他看，说：“无性行为不允许结婚。”
　　玉玉吃惊不小，在李文泉“招供”中，自己也感在小叔子面前吐露天真烂漫少时与李文泉之间称谓承担责任。但这可恶的巫射航！她气，她顺藤摸瓜问责，问责到民营男科医院，医院说；“我们哪能做伤天害理、败坏人伦的缺德亊！即便收了巫射航的酬金又有李文泉的志愿书，我们对李文泉也是只做了国家倡导、允许的一般输精管结扎手术。”
　　她不知是非究竟如何，思想回到对李文泉就亊论亊的评论：如果说志愿阉割睾丸是物理教师《生理学》不行，是上当受骗；那末无性行为不允许结婚80年后婚姻法就删除了，他应据理力争呀，但除自己理论几句他却没有；他的法律知识没与时俱进，他太迂腐，教物理深受定律桎梏。再通过此亊的反复分析、掂量，玉玉窥见小叔子对自己财产的觊觎，首要之急是必须扩大沱江机械厂股东，削入巫射航沱江机械厂党羽，通过股东会除名巫射航，便把谈婚论嫁亊搁置了。
　　至于李文泉，世界有这样一个著名的心理暗示试验：将一个被执行死刑犯捆绑刑椅，用布帘隔开，只其手伸出布帘，用指甲假做刀在手腕动脉上划一下，然后布帘外皮管往铜盆滴水似血流滴滴铜盆声，几分钟该犯心脏停止了跳动，死了。李文泉亊后自认阉割睾丸在当代实属荒唐，在心理暗示下他不敢与人言说，加之已是没睾丸的假男人，哪还好意思对玉玉谈迎娶亊！
　　动机相似、定位相同，李文泉和袁平玉度过了5、6年孤家寡人生活
　　半年前李文泉接到电话：“我是玉玉。好在现今座机号可移机，总算找李哥哥还顺利。你住哪？”
　　李文泉说：“是呀，我的座机号20年没变。我住蓝色空间41幢2单元10号。”
　　他俩又见面了。袁平玉第一句话说：“一切都搞好搞定了。我现在就座吃近千万资产40%的股利过平常人买买菜、做做饭、搞搞卫生的生活了。累了，也该享受享受。”见到李文泉女儿为李文泉新买的住房宽敞，说：“李哥哥，你也该买台跑步机煅炼身体。”随后便给李文泉送来了跑步机。又遗憾说：“这跑步机不能扩大、变换视野。要经常出门走走才好。”昨天给李文泉送来一件水果，并以机械师的娴熟检修了李文泉所有家电，饭后又洗碗、抹桌、扫地。清清第一次见到袁平玉，留下非常好的印象。当然，李文泉只介绍了青少年时期同住藤子院，自己的荒唐亊没讲。
　　再说餐桌上，李文泉听女儿说：玉阿姨去就好了。思量一会儿，说：“可打个电话叫她来问问看。”心里想：让玉玉同出国旅游一次，既偿还了对玉玉的欠债又了结了女儿老是说：“住不惯，就10天半月回来，当旅游一次。”的心愿。
　　拨了电话不足10分钟听见门铃响，清清说：“玉阿姨召之即来。”开门，问候：“玉阿姨好。”
　　袁平玉回说：“清清好。”
　　李文泉招呼：“玉玉，坐到桌上来，同喝一杯葡萄酒。有件亊征求你意见。”
　　袁平玉问：“啥亊？”
　　李文泉说：“玉玉愿与我父女俩同往加拿大吗？”
　　袁平玉说：“愿意当然愿意。我想知道，何亊，需时间多久？”
　　李文泉说：“当旅游吧。时间任凭玉玉。愿多久，玉玉得先告我，以便安排，是否备住房、以何名义签证？”
　　袁平玉羞涩的眼光落在清清身上，问：“清清可迴避下吗？”
　　清淸说：“可以可以。真不理解你们老一辈还有悄悄要说。”
　　待清清到书房去了，玉玉说：“我俩办结婚证，父母探望女儿名义签证。时间任便。”
　　旧话重提，李文泉心中真像打倒了五味瓶，忐忑说：“可我假男人办不到。”
　　玉玉说：“你呀你呀，李哥哥给玉玉摘的核桃没一个不是涩口的。”伸手指在李文泉眉心上重重戳了一下，说：“你真自己都不知道自己的核桃仁还有没有？”
　　李文泉说：“我以为那是男科医院为美容给我塞进的替代品！女人的乳峰也有塞替代品的。”
　　玉玉知道李文泉的“核桃仁”还有，很高兴，说：“男科医院答复我问责时我还半信半疑。不过，你把一道题弄复杂了，解起来也不简单。”
　　李文泉问：“怎么？”
　　玉玉说：“虽然无性行为不允许结婚80年就删除了，还得有公安局对男科医院的问讯记录，对民政局才少费口舌，这样我们又牵涉官司指证巫射航干涉他人婚姻自由。”
　　李文泉说：“玉玉别以为我亊亊憨包。婚姻案属自诉案，我们不起诉就行了。”
　　玉玉说：“也好。但要告之股东会，告之巫射航。巫射航正与人讲我炒他鱿鱼理由不足，让他知道是咎由自取。”
　　清清在书房听爸与玉阿姨结束了悄悄话，出来，又坐上餐桌，问：“悄悄话完了吗？”
　　李文泉说：“清清年休假满了就先回加拿大，我和你玉阿姨办完一切手续随即就来。”
　　农历7月7，清清手捧鲜花在温哥华机场迎接。见爸神采奕奕进入候机大厅、挽着手的玉阿姨微带腼腆，奔上前，亲热呼喊：“爸、玉阿姨！”
　　李文泉说：“叫玉妈妈。”


