      姚钱树回老家的日子，整个金家的人都好像是丢了魂似的，金疙瘩在等待他回来打理公司的业务，金罐子没有这个男人在身边更是度日如年，就连还不知内情的金珠子也在盼望这位大哥哥早点回来，因为她喜欢看有姚钱树在场爸爸妈妈的笑脸。
姚钱树回来了，车上还带回来一个五岁的男孩，金家上上下下都十分喜欢这个聪明可爱的姚家之后。在金家他是孙子辈，从年龄上说，比他大八岁的是姑姑金珠子，还有一个年轻风流的奶奶金罐子，有一个话语不多和蔼可亲的爷爷金疙瘩，都是他的保护人，爷爷给他取一个和金家有连接的名字叫金砖，加上他的姓氏，那就是姚金砖了，比疙瘩、罐子、珠子都更有分量，更实惠，更发财、更吉祥。姚金砖深得金家人的喜爱，尤其是金珠子，简直就把他当成自己的亲侄子，甚至是亲儿子，上学回来，进家里必须看到他，不然就到处找，直到找到，晚上和他一个被窝，喜欢有余，疼爱有加。
姚钱树来到金罐子的房间，把和前妻菊宝盆的离婚证书，捧给了金罐子，以表真心，金罐子又是高兴又是激动，双手抱起姚钱树就往床上推：“宝贝我的大树，想死我了，我要，现在就要。”
“不行啊，砖头和珠子在外边呢。”
“有了这个小绿本子，你就是自由的，你就是我的，老头子都认了，你还怕谁啊。”金罐子说着解开了姚钱树的衣扣，把自己的脸蛋贴在了那宽厚发达的胸膛，女人的脸就像男人的充电器，让他欲火上升，忍无可忍，两个人的衣服一件一件扔到了地毯上，随着席梦思床垫有节奏的颤动，他们进入了摇摇欲仙的梦境。
幸福的时间总是过的很快，金砖上学了，他把爷爷奶奶，爸爸和姑姑给的零花钱，攒起来，够五百了，就寄给北方的妈妈。他想攒的更多，就不断地讨好他们。奶奶知道金砖的钱花不完，但从来不去问他钱的下落，这是因为，她好想做他的妈妈。
姚钱树手里把玩着金罐子，心里还在构想着那串金珠子，他在设想着美好未来，心情特别愉悦，工作做得特别起劲，金家的产业迅速膨大。有一天，金疙瘩和金罐子商量，自己隐居退位，企业有副董事长金罐子掌舵，总经理有姚钱树担任，金罐子举双手赞成。
金疙瘩到山里投资承包了两千亩荒山，搞起了经济林的种植，风景树，盆景园，忙得不亦乐乎。他离开了繁华的城市，脱离了锁厂那嘈杂的噪音，享受着大自然的气息，他的身体渐渐地健康起来，多年的前列腺炎好了很多。他在山上不断地找枯木，挖树根搞起来根雕工艺，在一次挖树根的过程中，他意外地发现了黄金矿石，他请来专家鉴定和研讨论证后，开办了第一家采矿场，规模由小到大，在不断发展着。
时间过得好快，转眼金砖十岁了，和自己睡在一起的金珠子也就是十八岁的大姑娘了，他们习惯了抱在一起睡觉，偶然那一天没有在一起，还很想念对方。也说不上这种眷恋的感情是什么性质，他发现爷爷比奶奶大十几岁，奶奶比爸爸大十几岁，爸爸比姑姑大十几岁，姑姑比自己大八岁。爸爸经常和奶奶在一起，只是偶然关心一下姑姑金珠子，他不明白爸爸当年回家和妈妈离婚时说的那个年轻的女人是谁。
直到有一次他在奶奶屋里收集零钱时，被奶奶堵在了屋里，无奈钻到了床底下，他盼望着奶奶一会就出去，可是爸爸进来了，奶奶说：“想死你了，快趁孩子们不在家亲热亲热，”“好的我也受不了了……”
金砖趴在床底下，看见他们的衣服一件一件飘到了地毯上，大床开始晃动，金砖感觉床的四条腿在前后晃动，他担心床支撑不了两个大人的重量，塌下来把自己压扁，奶奶在呻吟，床晃动的频率越来越快，有半个小时后，爸爸大叫一声后，大床停止了晃动，一片寂静，爸爸那急促的喘息声越来越小，如果他们不走，睡着也好，金砖也能悄悄的退出房间。
没有动静，金砖撑起身来正想向外爬，突然奶奶说话了：“满意吧，委屈吗？”
“满意，不委屈，愿意伺候你一辈子。”
“啥话，我怎么能占用你一辈子，珠子已经二十岁了，找个机会，你把她上了。防止第一次给了别的男人，到二十二岁就可以和她登记结婚。”
“我看她和金砖睡在一起，挺安稳的，不会想那么多。”
“金砖几岁了？”“十二岁了。”
“那要把他们分开，不要让他们吃了禁果。”
金砖听得很糊涂，看来妈妈现在的情敌是奶奶，以后就要变成姑姑了，他在想：奶奶比妈妈大十几岁，总有一天爸爸可以回到妈妈的身边，可是姑姑比爸爸小十岁，很有竞争力，一旦爸爸爱上了姑姑，那妈妈就没有希望了。不行，要想让爸爸和妈妈复婚，那就不能让姑姑变成爸爸的女人。
事后，金砖一直在学校老师中寻找能够拥有姑姑的那个人。

