      　　早上，我们走出沂州府会馆，沿着公路向西，一边走一边交谈。在公路北面，有一个老年乐园，我们走了进去，里面有假山，凉亭，小湖等，绿树掩映的小路，曲折盘旋，各种各样的花草布满整个园林，园子虽小，却也别致有味。
　　许多老年人，在里面活动，有的散步，有的打太极拳，还有的舞剑。
　　我们两个来到一个凉亭子里面，里面有石桌，石凳，石桌上还刻有象棋棋盘，我们在石凳上坐下来。
　　我问张广秀：“广秀，从你上任大学生村官以来，你最要好的朋友是谁？”
　　广秀笑了笑说：“你是说我的闺蜜，那就数邹瑜了。”
　　我问她：“你们是同学么？”
　　广秀摇了摇头说：“不是同学，却胜似同学。我和她认识是在福山市委培训的时候认识的，我们两个都选择了福新街道办事处，我去了垆上村，他去了小河子村。”
　　我点了一下头说：“她是本地人吧，我从日记里看到的。”
　　广秀看了看我说：“是本地人，，是福山区高疃镇人。家里有小工厂，经济条件比较好。身高在1.68左右，比较结实。很漂亮。很有气质。为人也很仗义。和谁都能合的来，她可是我们办事处公认的一个大美女。”
　　我问：“她平时住在家里，还是住在宿舍里。”
　　广秀说：“她和我在一个宿舍，不过，她离家比较近，办事处有班车，她经常坐班车回家。”
　　我问：“你们经常在一块交流吧？”
　　广秀说：“平时我们经常交流，有时候用福山话，有时候用普通话，在工作中，我们建立了亲密无暇的朋友加姐妹的关系。”
　　我问：“你去过她的家么？”
　　广秀说：“去过，那时2010年的冬天，天上还下着小雪，我们相约到他家里去过周末，那天我正在民政帮忙，还出了个小问题。”
　　我问：“出了什么问题？’
　　广秀说：“那天是汇总全办事处的养老保险，最后合计的时候，应收款数和实收的钱数对不起来，我和李助理检查了好几遍，也没发现问题出在哪里，邹瑜她一直在等着我。”
　　我问：“后来查出来了么？”
　　广秀说：“后来，也没有查出来，末班车也赶不上了，李助理开车把我们送到了邹瑜的家里。”
　　我听了点了一下头。
　　广秀继续说：“我们到了邹喻家里，大叔和大婶都非常热情，又是沏茶倒水，又是给我们拿水果，还做了很多菜，邹瑜父母拿我就像自己的孩子一样。”
　　我笑了笑说：“你远离家乡，又好长时间不回家，遇到邹瑜父母这样的老人，就好像到了家一样，感到特别温馨吧？”
　　广秀回味着说：“是啊，邹瑜的父母，真像是我的父母。”
　　我问：“你在走喻家里，很愉快吧。”
　　广秀说：“是很愉快，本想在她家玩两天，可惜，第二天一早我就回了办事处。”
　　“为什么？”我问。
　　广秀笑了笑说：“我心里惦记着昨天的事情，找不出问题所在，我能玩的下去么？”
　　我听了说：“你对工作可真执着。”
　　“我回到办事处，来到民政，终于找到了原因。”广秀说。
　　我问：“问题出在哪里？”
　　广秀笑了笑说：“原来是一个村里，一个人登记了两遍，交一个人的钱，两个人名，你想想能对起来么！”
　　我笑着说：“看来，如果找不到原因，你饭也吃不下，觉也睡不好，是吧？”
　　广秀说：“是的，我就是这么个性格。我和邹玉，有时候她到我们村里帮忙，有时候我也去给她们村帮忙，我们两个可以说不分彼此，就像亲姐妹。”
　　我问：“她到你们家去过么？”
　　张广秀摇了摇头说：“去过临沂，却没有到我们家里去。”
　　我问：“既然到了临沂，离你家只有一步之遥，为什么没去你们家？”
　　张广秀叹了一口气说：“唉！那时，我确诊为白血病，住在临沂人民医院，她和孙书记她们，直接去了医院，没想到，她到我家，会在那么一种场合见面。”
　　广秀说到这里，脸上露出黯然的神色。
　　我看了看光秀说：“你生病在床，她不远千里来探望你，这种情谊多么难令人感动啊！”
　　广秀说：“是啊，朋友遍天下，知己一二人，邹瑜就是我的知己。刚去的时候我听不懂福山话，是邹瑜一句一句的教我福山方言；我姐姐结婚时，我送给她十字绣，图案和材料都是邹瑜帮我选的，她还帮着我一块来绣；我到鲁东大学母校去，也是邹瑜陪着我去的；我生病后，她带着我去看病，这份情谊我会永远铭记在心里。”
　　我问：“后来呢？”
　　广秀舒了一口气说：“后来，我们经常通电话，我听说他考上了公务员。”
　　我问：“她考上公务员，没告诉你么？”
　　广秀笑了笑，又摇了摇头说：“没有，那时，我正在治疗当中，她怕我听了以后，增加心理压力，所以她没有告诉我。”
　　我听了后说：“你一生，有这么些好朋友，足矣！”
　　广秀笑了笑说：“是啊，我很知足。”
　　吃饭的时间到了，我们慢慢走出了老年乐园。


