      　　老莫是个十恶不赦的恶棍，也许是报应吧，后来他得了绝症。可就是这样一个十恶不赦的家伙，竟然害怕自己死后下地狱，天天向上帝祈祷，祈求上帝大发慈悲，让他死后升入天堂。
　　老莫的祈祷，终于感动了上帝。一天，上帝突然出现在老莫面前，告诉他说：“如果你真的很想死后升入天堂的话，就必须在临死之前做三件好事，以弥补自己曾经犯下的罪过。”老莫问上帝：“要我做三件什么样的好事？”上帝思索了一下，然后告诉他说：“救三条人命！”
　　为了自己死后能够顺利升入天堂，从此，老莫天天寻找机会救人。功夫不负有心人，机会终于来了。这天，老莫发现一辆车子很可疑，就悄悄跟了过去。后来跟踪到了一个山洞后才发现，原来这是一伙绑匪，绑架了一个中年男子。为了救出这名中年男子，老莫就藏在洞口，耐心等待机会。到了晚上，机会终于来了。老莫见绑匪全都下山去吃饭，就壮着胆子，悄悄摸进洞里，把中年男子给救了出来。
　　老莫带着中年男子下了山，正急急忙忙往市里赶，突然发现一辆宝马轿车停在路边。老莫感到有点不对劲，就上去查看。他来到近前拉开车门一看就是一惊：只见车里躺着一个中年妇女，正昏睡不醒，身旁还扔着两个安眠药瓶子。看着药瓶，老莫这下明白了，这中年妇女是要服药自杀啊！他上前伸手一试，发现这中年妇女还有呼吸，于是就赶紧发动车子把她送进了附近的一家医院。
　　由于送来的及时，中年妇女终于被抢救了过来。出了医院，老莫心中十分高兴：没过半天救了两条人命，再救一条命，自己死后就可以升入天堂了……老莫正暗暗得意，突然看见不远处一辆轿车和一辆货车相撞，轿车竟突然起火燃烧起来。老莫一看救人的机会又来了，就赶紧跑了过去。要想救人就得先把火扑灭。想到这，老莫急忙从一家店铺借来灭火器先灭火，然后就把车内一个年轻男子救了出来。
　　一天救了三条人命，老莫心里非常高兴，自言自语道：“这下好了，我老莫死后总算可以升入天堂了……”当天晚上，老莫果然又见到了上帝。可让老莫泄气的是，上帝对老莫的行为非常生气，冷冷地说：“你进不了天堂！要你救三条人命不假，可我要你救的是三个好人，但今天你救的这三个，没一个是好人。”老莫听后非常不服气，说上帝骗人，说话不算话。上帝见老莫不服气，就细细道来：“那个被绑架的中年男子，是个黑心的包工头，他和几个贪官相互勾结，修建的大桥都是豆腐渣工程。这且不说，竟然还欠着农民工的血汗钱不给，后来，那些农民工一气之下就绑架了他，逼他还钱；你救的那个中年妇女更可恶，是个贪官，贪污受贿上千万，她是死有余辜；而你最后救的那个年轻男子，他是个黑心的外科医生，凡是送不起红包的病人，他做手术时都故意留下隐患，使好多本来应该一次痊愈的病人不得不再次上手术台……”
　　听了上帝的训斥后，老莫是追悔莫及，痛哭失声。上帝毕竟是上帝，很仁慈，看老莫一心向善，于是就把态度缓和下来说：“看你一心向善，要嘛就再给你一次机会吧！不过这次不能让你再去救人了了，我要你去杀人。但你记住，必须杀死三个坏人。”
　　上帝不见了。老莫立刻找出一把刀子磨起来，准备明天就去寻找坏人，然后把他们一一杀死。
　　第二天上午，老莫刚走到一家银行附近，就听见不远处大喊：“有人抢劫……赶快截住他……”
　　老莫抬头一看，果然看见一名男子拿着一个包正向这里跑来。不用问，那包里肯定是他抢劫的钱。当那男子快步跑到跟前的时候，老莫突然抽出怀里的刀子，一刀就捅进了男子的胸口。老莫知道这男子是活不成了，于是就赶紧转身逃走。
　　杀了一个抢劫犯后，老莫就又开始物色第二个目标了。第二个该杀谁呢？老莫突然就想到了贪官。一想到贪官，他就想到了幸福小区6号别墅里居住的马局长。马局长是老莫的老同学，两人关系还不错。那天两人喝酒，马局长酒后失言，告诉老莫，说他现在有两套住房，五十多万的存款……一个小小的局长，凭啥有两套住房，五十多万存款？不贪赃枉法收受贿赂，哪来这么多财富？
　　当晚，老莫来到马局长家，一刀就要了马局长的命。杀死了马局长，老莫感到浑身疲惫，于是就去了一家桑拿城。洗过桑拿，老莫来到包间刚躺下，就有个穿着暴露的年轻女孩走了进来。看着年轻的女孩，老莫就想：眼前这个不要脸的妓女，不就是一个该杀的对象嘛？
　　想到这，老莫就向年轻女孩招了招手。可当女孩来到近前时，老莫突然把女孩摁到床上，随后摸出刀子一刀就要了这女孩的性命……
　　回到家里，老莫长长松了一口气：我总算按照上帝的要求杀死了三个坏人，死后终于可以风风光光升入天堂了。
　　一个月后，老莫病情加重，不治身亡。老莫死后，满以为自己能升入天堂，可没想到自己还是被打入了地狱。老莫不服，非气呼呼去找上帝。见到上帝，老莫气愤地问：“人不守信用，我可以理解！可你是上帝啊！上帝怎么能不守信用呢？你说过的话还记得吗？说我临死前只要能杀死三个坏人，就让我升入天堂，可我已经不折不扣全都做到了：第一个是抢钱的劫匪；第二个是该死的贪官；第三个是不要脸的妓女……你说，为什么还要把我打入地狱？”
　　望着怒不可遏的老莫，上帝问他：“你知道那个劫匪为什么要抢劫吗？他是一个农民工，辛辛苦苦干了一年，工钱却要不来，他的儿子患病没有钱治疗，为了救他儿子的性命，后来才铤而走险抢了一个老板的钱，这样的人能说是十恶不赦的坏人吗？你杀的第二个人，是个局长。他是有两套房子和几十万元的存款，但这怎么能算是十恶不赦的坏人呢？你也不仔细打听打听，他身边那些当官的，哪个不比他马局长房多、钱多？要和他们相比，马局长应该算是个好官，清官啊！最后咱再说说你杀的那个所谓的妓女把。她叫馨远，母亲有病，弟弟上大学凑不齐学费，自己外出打工，却不幸被人骗进了那个桑拿城，整天受尽折磨……多可怜的女孩啊！可你却狠心把她给杀了……你说，我是应该送你下地狱，还是应该送你上天堂？”
　　挨了上帝的一通训斥后，老莫不禁仰天长叹：“天堂啊天堂，你离我老莫咋那么遥远啊？”


