      　　前几天去新单位上班，同事告诉我，113路公交车上有小偷，他的钱包就是在这路车上被偷去的。让我坐车时注意点。
　　那天出门，不巧正要坐113路。车上不会真有小偷吧？虽然不怕小偷，谨慎起见，上车前我还是把手机、钱包放在了上衣内兜。上车以后，在车厢最后一排找了个座。这样，应该很安全了吧。
　　一站又一站，有人上车，有人下车，车厢里时而拥挤，时而空空荡荡，没看到小偷，也没听到谁说丢了东西。几站以后，我安全到达了目的地。
　　“下车吧，今天小偷休假。”我有点庆幸也有点失望地下了车。“给朋友打个电话，告诉他：天下无贼！”伸手拿电话，一摸，不好！手机没了！再摸一下，妈呀，钱包也没了，上衣还被划了一道口子！怎么搞的？不可能！临下车前我还摸了一下手机、钱包，都安然无恙，现在怎么就没有了呢？是怎么被偷的呢？
　　我努力回忆下车时所走的每一步，看到的每一个人，经过的每一个细节，实在不明白是谁，什么时候偷的我的东西。这可怎么办，没有手机我没法联系，没有钱包我寸步难行，小偷真是可恶至极！
　　从此，我产生了抓小偷的强烈愿望。只要有机会就乘113路车，有时宁肯多花钱绕远路。坐在113路车上，我成了孙悟空，瞪着火眼金睛，甄别着上车下车的每一个人，我急切地想快点揪出“贼妖怪”；我又象是一个猎人，趴在草丛里，端着枪，守在野兽出没的地方，想快速抓住害人的野兽，我相信小偷虽然狐狸般狡猾，但总有露出尾巴的时候。而且为了引小偷上钩，每次坐车，我都把新买的钱包里塞满了纸，装在了裤子后兜，远远望过去非常显眼。手里攥着几十块钱的零钱和新手机。
　　某个周日，我又乘坐了113路车，这天恰逢国庆长假期间，出门购物、游玩的人拥挤在车上。虽然我不懂小偷的逻辑学，但我敢肯定，小偷一定不会浪费大好时机，必然在车上作案。这次我没有坐在最后一排，而是坐在了下车口旁边的位置。我集中精力，审视着上下车的每一个人。
　　突然，有一个人引起了我的注意。这个人戴着眼镜，穿着干净、时髦，显得斯文又有修养。我感觉这个人似曾相识，但具体情况记不清了。这个人不是待在一个固定的位置，而是在车厢里来回地挤，好像在找什么，后面有一个人好像一直紧跟着他，这个人也穿着考究，面带笑容，显得和善又友好。猛然间我注意到，他举起一只手抓车厢里的把手，而放在下面的另一只手却好像在摸别人的包和衣兜。
　　一会儿，他一只手快速地从一个妇女的包里夹出一个东西，紧接着传给了跟在他身后的人，这个人又很快把东西传给了别人；一会儿，又从一个女孩的包里偷出一样东西，传给了跟在他身后的那个人，紧接着离开了他身边；接着又有另外一个人紧跟在了他身后。而在上下车门挤来挤去，又不下车的人，似乎也不是什么好鸟。
　　怎么办？小偷！但被偷的东西，现在却不知道在谁的手里。挺身而出，不一定有好结果，弄不好反被贼咬一口，痛入三分。
　　有了，红灯，要停了，我起身走到车厢中间，举起我自己的手机和钱包，大声说；“这是谁的手机和钱包？”这一喊，整个车厢里的人都慌了，都赶忙摸自己的手机和钱包。有七、八个人，哭喊着认手机和钱包，车厢里顿时乱了套。我看到贼慌了，想下车，这时公交司机是不敢轻易开车门。有人报了警。一会，警察来了。司机把公交车开进了公安局。我把所见所闻告诉了警察。看到小偷一个个地被揪了出来，我深有感触地对身边的一位警官说：“满脸横肉，未必就是贼啊。”
　　“是的，贼眉鼠眼也不一定就是小偷啊。”
　　“外表、长相有时很骗人。”
　　“也很害人！这伙人流窜作案多起，破坏和影响很大。真的很感谢你对我们的帮助！”
　　“我看还是祝愿吧，祝愿：天下无贼，113路车和所有出行的人：一路平安！”
　　小偷一个个地在警察的驱赶下去了他们该去的地方。我也要去上班了。
　　

