      　　万财光是个生意人，卖过猪肉、卖过杂粮，开过饭店、也开过澡堂。可是起早贪黑辛苦10多年，仍然穷得叮当响。因为每次好不容易攒了点钱后，到头来总是亏个血本无归。就说最近一次吧，本来超市里生意还算红火，他合计着一年赚一辆车，5年赚一套房。可惜呢，他见生意好做，为了牟取更大的利润，就悄悄卖起了假货，很快信誉做砸了，顾客也差不多跑光了。屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，旁边又新开了一家超市，生意更是一落千丈，几个月后，眼看难以维持，只好关门大吉。一年多功夫，就把前两年辛辛苦苦攒下的钱赔了个精光。
　　这天，万财光走在大街上，心情很是郁闷。突然，他看到路边有一个算命先生，向来不迷信的他竟鬼使神差般地走到跟前。算命先生看了看万财光，只见他手里拿着一本经商方面的书，一副忧心忡忡的样子，忙向他打起了招呼，问道：“老板是要算财运吗？”
　　万财光点了点头。算命先生自顾自地叹息道：“可惜，可惜呀！”
　　万财光不明就里，蹲下身子问道：“请问可惜什么？”
　　算命先生哈哈一笑：“老板若是有诚意，那就……”
　　万财光明白了他的意思，掏出100元递了过去。算命先生乐得眼睛眯成了一条缝，说：“老板拥有一个好姓，本来可以拥有万贯家财呀！”
　　万财光心里一惊：“你怎么知道我的姓？”算命先生神秘地笑了笑，在地上写了一个“万”字。万财光暗自佩服，问他本来可以拥有万贯家财，为什么现在变得一无所有了呢？算命先生说这是“玄机”，若有诚意，就……
　　万财光再次掏出钱包，把100块钱递了过去。算命先生嘿嘿一笑，说人的名字很有奥秘，比方说，水能载舟，亦能覆舟，就看如何使用了。从老板的命相来看，你的名字一定跟“财”有关，不知对否？万财光不由自主地竖起了大拇指，忙说自己叫“财光。”算命先生叹了一口气：“实乃可惜呀，万贯家财，就被你这样给‘光’了。”
　　万财光已经从心底里佩服这个算命先生，忙问他有什么破解之法，算命先生说：“这个嘛，就看老板有没有诚意了……”
　　万财光第三次掏出钱包，把里面仅有的100元递了过去。算命先生捋了捋自己的山羊胡，说：“失之毫厘，谬以千里。一字之差，你的命运就相差十万八千里呀，若把‘光’字改为‘广’字，万财广进，不想发财都难哪！”
　　一语点醒梦中人！万财光掏出钱包，把仅剩的一些零钱都递了过去，就差把衣服也脱下来给他了。
　　第二天，万财光来到派出所，几经周折，终于把“万财光”改成了“万财广。”
　　改名后，万财广的运势果然有所好转。这天，他的一个老乡打来电话，说要低价转让宾馆。万财广一听，立马来了兴趣，赶过去一看，宾馆处在市区人流量最大的汽车站旁边，可谓“钱”景光明。通过双方的沟通，很快达成了转让协议。原来，老乡的老婆病重，一方面宾馆无人打理，另一方面急需一大笔钱用于治疗。因为他跟万财广素有来往，所以首先想到了他。
　　万财广筹钱接管宾馆后，经过调整经营策略，完善设施和改善服务，宾馆的生意日渐红火了起来，每天的客人都是爆满。不到半年时间，就还清了所有债务。
　　万财广那个高兴啊，他是从心底里感激这个算命先生。没想到改了名字后，就真的把原先的财“光”变成了财“广。”
　　欲望是无止境的，一旦手里有了钱，人也就变得不安分了。两年后，万财广已远远不能满足眼前的这点财富。为了扩大经营，他把整栋楼都租了下来。殊不知顾客的总量是有限的，他分到的也就那么一杯羹，扩建后，宾馆的入住率始终上不去。怎么办呢？万财广决定走招险棋，动起了歪脑筋。他专门划出一个楼层，用于提供色情服务。果然，几个月下来，宾馆的生意逐渐旺了起来。然而好景不长，当旁边的同行知道这个秘密后，就把他给举报了。
　　这人一旦走了倒霉运，连喝水都要塞牙。万财广稀里糊涂的竟然撞上了全国扫黄月，偏偏在这个风口浪尖上被人给举报了，当地的公安部门正愁抓不到典型呢，这后果可想而知，不但宾馆被歇业整顿，他自己也被关进了拘留所，后来还被判了刑。
　　两年后，万财广虽然恢复了自由，但又变得一无所有了。这天，他心情沮丧地在路上闲逛时，又碰到了几年前的那个算命先生，对方也很快认出了他，问他这一次要算哪方面的？万财广说算财运。算命先生点了点头，说：“老板的财运非常好，可惜一失足成千古恨呀！”万财广忙问怎么个失足？算命先生说：“这个玄机就在一个‘广’字上，广字的繁体是上面一个‘广’，下面一个‘黄’，具体嘛……”算命先生突然止口不言，两眼盯着万财广，意思是说要想知道玄机，那就掏钱吧。万财广心领神会，忙掏出100块递了过去。算命先生笑得眼睛眯成了一条缝，说：“老板就栽在‘黄’字上，一旦涉了‘黄’，‘广’就‘黄了’，‘广’‘黄了’，就是空了，一切也就化为乌有了。”
　　“你太神了！我确实是因为‘涉黄’才变得一无所有的。”万财广突然话锋一转，“但这一切都是拜你所赐！”
　　算命先生一惊，忙问怎么回事。万财广说，因为算命的准确算出了自己的姓名，并道破其中的玄机，于是把他奉为了神人，以为自己一旦改了名字，老天爷就从此眷顾自己了，以致在经营宾馆时利令智昏，铤而走险，干起了违法的事。后来才发现，算命的之所以知道自己的姓名，那是因为自己当时手里拿着一本书，在书的扉页上写有自己的姓名，正好被看到罢了。
　　在监狱改造的过程中，万财广终于幡然醒悟：原来算命先生都是忽悠人的，所谓的命运掌握在自己的手里，跟姓名没有任何关系。以前做生意之所以失败，归根结底就是四个字——缺乏诚信，因为欺骗了顾客，最终才被顾客无情地抛弃。
　　算命先生听得一惊一乍，想说却又说不出来。
　　“关于我涉黄的事，那几天新闻满天飞，你别跟我说这是你算出来的！”万财广声色俱厉，两眼一瞪，“你还不带着你的那些破玩意儿给我滚？滚得越远越好，要是再让我撞见，老子大不了再进一次监狱！”
　　算命先生赶紧把刚才的那100元还给了万财广，然后一溜烟跑了。


