      玮玮姐说起她的初恋时，我仍能从她的眼中看出淡淡的忧伤与无奈。
杭州，是一个美丽的城市，西子湖畔，断桥之上多少对恋人牵手走过，仿若许仙与白素贞一样彼此许下相伴终生的甜蜜誓言。然而，杭城柔风细雨绿水青山背后更多的是残酷与现实，正如赫然耸立的雷峰塔隔绝了许仙与白素贞的爱情，如今昂贵的房价则打败了玮玮姐与吴乐的爱情。
我是在兼职的时候认识的玮玮姐，她比我长几岁，已经结了婚，而我还是一名准大三的学生。从玮玮姐的口音可以听出她和我一样是新杭州人，她的老家在安徽毫州，而如今她的嫁了一个杭州老公，所以成了杭州人。玮玮姐很健谈，她到过许多地方，国内国外本来有一个不错的工作，因为不缺钱喜欢自由，所以辞了工作偶尔兼兼职打发时间。
玮玮姐知道我快要读大三了，便问我有女朋友没，我回答没有。她再问为什么不找，我叹声道有喜欢的姑娘可是不敢表白。不说还好，一说起玮玮姐更加起了兴趣，我只好把实情告诉她，我喜欢的姑娘是杭州本地人，而我是外省的农村来的，我的未来充满未知，所以我对这份感情毫无信心……
玮玮姐听后，“哎”了一声，似乎她有着和我相同的遭遇，我赶紧把话题从自己身上扯开，追问起她的故事来。
原来，当初和玮玮姐一起考到杭州同一个大学的还有一个人，这人便是吴乐。吴乐是玮玮姐的老乡兼高中同学，可以说是青梅竹马，二人的成绩也相仿，于是一起报了杭州同一所大学。
自然而然，他们开始了长达思念甜蜜的恋爱。
吴乐的家庭条件不好，不过他是一个特别有上进心的人，玮玮姐说当初她就是看中他的真诚与努力，她始终相信有自己的陪伴吴乐迟早会取得成功。
大学的时候，俩人一边恋爱一边学习，都拿到了奖学金，那一年三月，还有一年多就要毕业了，他们都在憧憬着彼此幸福的未来。
忆江南最忆是杭州，杭州最美则是三月百花遍开春意阑珊的季节，白堤上游人无数，断桥边春风和煦，杨柳飘扬柳絮纷飞，俩人依偎在湖边的长椅上。
“玮玮，你看湖滨路那边的商厦，还有商厦边上的那些楼房，将来我们赚了钱就在那里买一套房子，每天这个时候就站在窗边看夕阳落在这保俶塔尖，余晖扫在断桥下，泛起黄色的光芒，那该是多么美的场景啊！”
“你又开始做梦了，你不知道那房价多贵啊！我不想要住在那高楼里，我只要我们一直在一起，哪怕住在偏远的郊区，每周可以这样到西湖边走走做做，我就心满意足了。”
“那哪行，我怎么能让你过这样的日子，相信我一定会带个你幸福的！”
“嗯”
这一对小恋人，紧紧依偎在一起，三月的杭城夜幕降临，湖面上腾起缕缕青烟，湖边风袭来仍有阵阵凉意。
就这样，大学四年转瞬即逝，也是玮玮姐爱情不断梦碎的开始。
吴乐拿着漂亮的简历投奔于各大人才市场，却屡屡碰壁，最终只在一家民营的小公司谋了份助理的小差事。而，另一方面落落大方又聪慧明媚的玮玮姐很快就在一家国营大公司找到了一份极为不错的工作。
尽管玮玮姐总在鼓励她，吴乐心里还是出现了不平衡，但也始终无可奈何，只能静静等待着新的转机。
两年很快就过去了，玮玮姐和吴乐的双方家庭都在催促俩人的婚事，而这时玮玮姐和吴乐的差距却有增无减，玮玮姐的父母也由最初的祝福转变为反对。
玮玮姐说到这时，明星感觉到情绪变得更加失落，许久没有说话，仿佛陷进了那段美好又哀伤的回忆中，我无意打扰但是还轻声问道：“怎么了？玮玮姐，后来发生什么事了吗？”
“哦…，不好意思”玮玮姐从回忆中醒来，继续说道，“其实，我并不在乎他和我谁挣得多，也不在乎他是否能够给我充裕的物质生活，我不过是想要他给我一个坚定的承诺，哪怕一个继续下去的眼神。而他，却选择了逃避……”
“哦，没想到结局是这样，玮玮姐，往事已然如烟，过去的就让它过去吧，你现在不是也过得很幸福！”
“是啊，后来我就遇上了现在的老公，他是杭州本地人，有房有车，虽然我并贪图这些，但是的确没有经济上的顾虑，我们的生活有更多时间和精力用来享受人生，呵呵。”
……
后来，玮玮姐告诉我，其实房子车子票子，始终不能替代爱情，正如她和吴乐的爱情输给的并不是残酷的现实而是败给了彼此失去信心和继续走下去的勇气。
的确，挫伤爱情的因素很多，但真正能打败爱情的只有懦弱。我想，玮玮姐说得对，我该正视自己的感情，只是还没开始谁能说就注定没有结局呢！


