      王晓雪家迎来了第一只宠物狗，一条京巴犬，奇特的是，它全身都是米白色的长毛，但只有两只耳朵是黄色，非常对称，像蝴蝶的翅膀一样，两只水汪汪的大眼睛，这还是一只小狗，眼睛却这么大，王晓雪很喜欢它，立刻为它取名为毛毛，因为它毛很多。
已经初三的王晓雪，不论多忙，都要抽时间陪毛毛。
星期天，她就带着毛毛出去散步，走在绿油油的田间，大口大口地呼吸着新鲜空气，“真是太棒了，毛毛，我好喜欢和你在一起，我最喜欢你了，呵呵……”小雪高兴的看着毛毛说。“汪汪，汪汪……”毛毛似乎能听懂一样，会意的叫几声。
当然也有不愉快的事情，有次带毛毛去玩，忽然有只大狗跟着毛毛，样子挺凶，小雪知道，有些大狗会咬小狗，小雪吓坏了，抱起毛毛，眼睛时不时回头看，“毛毛别怕，有我在呢。”小雪的手轻轻的抚摸着毛毛，“去，别跟着我们，走开。”小雪想吓走大狗，然后加快脚步，走了一会儿，回头看，大狗不在了，小雪那颗忐忑的心终于放松下来，把毛毛放下，似乎忘记了刚才那惊险的一幕，又欢快的欣赏起风景。
整个初三，小雪在毛毛的陪同下，过得很开心，学习也进步不少，以优异的成绩考上了市高中，全家都为他骄傲。小雪高高兴兴的收拾东西，去市里上学。因为太远，她要住在学校放假才能回来。
走的前几天，小雪抱着毛毛，“毛毛要乖，等我回来，我们一起去玩。”小雪摸着毛毛的毛，跟它告别，毛毛沉默不语。
小雪走了，毛毛长大了，虽然看起来还是小狗，但爸爸妈妈怕它乱咬人，就把它栓了起来。
十一长假到了，小雪回家了，毛毛又蹦又跳，很是高兴。不过，小雪只是摸摸毛毛。休息了一天，小雪打算出去走走，出了家门，毛毛一直汪汪汪的叫，绳子拉住了毛毛，但是它依然很用力的向着小雪的方向挣扎，直到小雪消失在转角处，毛毛不叫了，好安静好安静的看着那个转角。
小雪又走了，回到了她的学校，几星期后，在打给妈妈的电话里，小雪得知，自她走后，毛毛就不吃不喝，好像很忧郁，后来就死了。小雪只觉心里好像缺了一块，一种莫名的悲伤从心底散开。
晚上，小雪做了一个梦，毛毛忧伤的看着她，“小雪，还记得你为我起名字吗？还记得你带我去玩吗？还记得你保护我吗？还记得我们的承诺吗？小雪，我也最喜欢你了，你是我活下去的唯一支柱……”


