      李璐和张志是一对情侣，青梅竹马的情侣。李璐有一头飘逸的长发，常常得到张志的称赞，李路为此很骄傲。两人从小到大，风风雨雨一起走到现在，彼此都非常珍惜对方。他们现在努力工作，准备买房结婚。
李璐喜欢伏在张志胸口，张志轻抚李路的长发。
“如果我不再是长发，你打算怎么办呢？”李璐笑着问张志。
“分手，不要你了。”张志开玩笑说。
李璐用手轻捶了一下张志的胸口，说：“我才不会给你机会呢，我要把我的头发再留长，然后把你捆住，看你往哪跑！”
张志笑了，李路也笑了。
就这样，两人甜甜蜜蜜的过了一段时间。有一天，张志打电话给李璐，叫她一起吃饭，对方直接挂了，张志又打，还是挂了。张志发短信给李璐,“宝贝，怎么了，接电话啊。”过了半天没人回，“宝贝，要吃什么，我给你带回来。”张志又发了一条。
一会儿，短信来了，张志高兴地打开短信，打开短信的一瞬间，张志的笑容没了，短信上赫然写着几个不大不小的字，“我们分手吧”。
张志立刻发短信问李璐为什么，但是没人回，他又打电话，电话也关机了。张志立刻跑到李璐上班的地方，那里的人说，李璐没来上班，好像辞职了。
张志几天都闷在出租屋里，怎么也想不明白李璐为什么要分手，他的心情糟糕透了，看见什么就不顺眼，他的手用力一扫，把桌子上的瓶瓶罐罐都打到了地上，那些瓶子碎的像他的心一样；他的脚到处乱踢，所到之处，无一幸免，垃圾桶被他踢飞了出去，撞在墙上，里面的垃圾散落一地。这时他看见几天前和李璐一起吃的凉皮剩下的汤里有纸片，刚才张志那一脚把装汤的塑料袋踢散了，汤撒了一地，纸片顺着汤流了出来。张志一想，不对啊，几天前扔进垃圾桶的时候没有纸啊，又想到李璐的反常举动，张志顾不得脏了，伸手去捡纸片，然后开始一点一点的拼。
忙活了半天，张志拼出了大概。张志仔细看去，是医院的体检表，张志看完又喜又悲，喜的是他知道李璐为什么离开他，悲的是离开他的原因是李璐得了白血病。张志说不出是开心还是伤心，他静了一会儿，心里坚定了一个信念，我爱她，我必须救她。张志仔细分辨出那是第二人民医院的单子，张志不知道李璐在不在那，但必须要试一下。
到了医院，张志到前台问护士，“有没有一个患白血病的女孩，叫李璐。”护士帮忙查了一下，说：“有，前天早上有一个叫李璐的来了，现在刚化疗完，在5-2室休息，你是家属吗？要看她，先到无菌房领套衣服，杀菌消毒后才能进去。”张志兴奋的朝无菌房跑去。
张志到了无菌房，换衣服，杀菌消毒，这才能进入李璐的房间。
李路看见张志，吃惊极了，当张志走近，李璐刻意将头扭开，想用被子盖住自己，不想让张志看见自己光秃秃的头。这时张志说：“不用了，我都知道了。”
李璐看着他，说“记得我以前问你的问题吗？如果我不再是长发，你打算怎么办？”
张志坐下来，平静的说：“我打算娶你。老婆，我喜欢你的长发，但，我更爱你的人，嫁给我好吗？”
李璐含着泪水看着他，有力的点点头。
有了爱的陪伴，李璐更有信心战胜病魔。几天后，李璐与父亲配型成功；几个星期后，李璐的骨髓移植手术也非常成功；几个月后，李璐康复了；几年后，李路又长出了一头飘逸的长发。
这天，李璐伏在张志胸口，问他：“如果我又不再是长发了，你打算怎么办？”
张志看着李璐说：“依然爱你。”

