      　　小王（化名）比较内向，不善社会交往，虽然他如愿以偿的成为了某名牌大学研究生，实现了自己高考以来就一直向往的名校梦想，但是在酒桌上，他往往显得力不从心，既不能喝，也不能说，久而久之，同学有饭局也不主动叫他，这使得他十分尴尬。
　　记得研究生刚入学时，有位同学过生日，请全班同学吃饭，同学们都谈得火热，他却找不到插入的话题，敬酒不会，攀谈不擅长，这使得他也难堪，同学也不好看。还有一次，他和几位博士师兄帮老师改试卷，导师请他们一起吃饭，饭桌上，导师和博士谈论文写作，他却不知该如何打开话茬，被导师批评像个小孩，导师说你别老皱着眉头，这让他感到很委屈，因为他一直是这样的表情，根本没注意过，但可能是他的表情被导师和同学误解了。
　　慢慢地，他感到语言表达的重要性，想想过去几年，他因为自己慢热的性格和不善言谈失去了多少机会，2010年，他有幸到人民大学复试，那是他平生经历的第一次面试，内向慢热的人，第一次站在名校教授面前，其结果可想而知，他很“顺利”地被排除在了人大之外。那年秋天，他考他们家乡公务员，招5个人，去了16个人面试，其中两个是一样的分数，这是他第二次面试，为了保险起见，他参加了某著名公考辅导机构面试班，在那里，他学会了公务员面试基本礼仪，了解了基本流程，也见识到了不少能说会道的培训生，这使得他倍感压力之大。在正式面试时候，因为在答题过程出现了几秒停顿，而遗憾出局，后来继续考研，考到了现在这所名校。
　　说到这里，也不是说小王一无是处，内向的人也有其可爱之处，比如说内向的人专一、谨慎、能观察到细微的不易察觉的方面等等，而且他们也十分遵守纪律，服从和尊敬师长，因此，在和老师探讨论文时候，小王导师说，“你小子就是慢了点，脑子里还有点东西。”难得听到导师表扬，小王乐开了花。其实，小王也有其滔滔不绝说话的时候，前提是这得是他的关注点，比如说考研时候他能和同班女生不停的说两个小时，还有一次，和师兄师妹吃饭，提到公考，他也讲的十分地道。
　　但是他知道，只关注自己的关注点，会被别人认为自私，最终也不利于和别人交谈，因此，他暗下决心，虽然我现在只是饭桌上的“小学生”，但是只要我肯努力，我肯付出，一定可以让自己的口才有一个大的提升。对的，他是这样想的，也是这样做的，记得后来有个研究生同学女朋友过来，请他和一帮同学吃饭，同学们相继敬酒给同学女友，他也没有落后，主动敬酒，并送上幸福。
　　也许是因为来自农村，也许是因为内向，也许是因为之前饭桌机会少，但不管千种万种原因，那都不是理由，更重要的应该向前看，提高自己的口才，于是他用打工赚来的钱买了很多文学杂志供自己消磨时间，课余时间他也听听名人讲口才，托尔斯泰说得好，“把自己体验到的感情传达给别人，而使别人为这感情所感染，也体验到这些感情。”这就是言语和口才传递的正能量。


