      　　娟子感觉不舒服就请假回家，路上顺便买了个布娃娃圣诞老人。本以为女儿会喜欢，没想到拿回家里，女儿连看都不看。娟子拿着布娃娃躺在床上，一会就睡着了，布娃娃也落在她了身边。
　　这时，家里的电话响了，是丈夫卫强打来的。女儿拿起了电话：“喂，爸爸！”
　　“喂，玲玲乖，好孩子，和谁一块啊？”
　　“和妈妈一块。”玲玲瞥了一眼熟睡的妈妈，回答。
　　“妈妈没上班吗？”卫强又问女儿。
　　“妈妈买了个老爷爷。现在正和老爷爷睡觉呢。我不喜欢老爷爷。”玲玲又瞅了瞅在妈妈身边的布娃娃，告诉爸爸。
　　“什么，你妈妈在和一个老爷爷睡觉？”卫强惊呆了，赶忙打妻子的手机：关机！他接连打了几次，都是关机。“不可能！难道娟子她……”卫强又赶忙拨通了家里的电话。
　　“喂，爸爸！”女儿拿起了电话。
　　“玲玲，妈妈还在床上？”卫强问女儿。
　　“还在床上和爷爷睡觉呢。”女儿回答。
　　卫强想给在楼下住的爸妈、岳父岳母打个电话，让他们到家里看看，又担心他们看到尴尬的场面，承受不了。可是这怎么办？
　　卫强急了，他决定立即回家。来不及向领导请假，和同事打了个招呼，就叫辆出租车，往家赶了：“不知好歹，想欺负我，老东西，找死！”对这个老爷爷，卫强一无所知，担心对付不了，他就随身带了根螺纹钢。
　　在路上，他一再督促出租司机把车开快点，但是从单位到家有两百来里，再快一时半会到不了家。他不停地打家里的电话，女儿总是回话：妈妈还在和老爷爷睡觉。妻子的手机也一直关机。卫强真急！催促司机再开快点。司机也急了：“再快，我们就回老家了，也用不着回你家了。”
　　一个多小时后，车到了卫强家楼下。卫强没有向围上来的爸妈打招呼，也没有向旁边的岳父岳母问好，走出出租车，提着螺纹钢，气匆匆地径直上楼。爸妈看儿子气色不好，就紧跟着上楼；岳父岳母看女婿神态不对，还提着螺纹钢，也赶忙紧跟着上楼；出租司机还没拿到钱，也撕下车票，紧跟着上楼。
　　来到门口，卫强掏出钥匙，一下打开门，一步窜进屋，飞奔自己卧室而去，卧室门被卫强猛地推开的声音，吓醒了娟子。看到丈夫，她坐了起来。卫强提着螺纹钢，急速地从卧室到卫生间、到储藏室、到阳台，一间一间地查找。玲玲跟在身后一个劲地“爸爸！爸爸！”叫个不停，他没听见；爸妈、岳父岳母、还有出租司机挤在门口，他也不理，找遍全家没发现目标，他又来到卧室，转身问玲玲：“你说的老爷爷呢？”看到爸爸一脸怒气，玲玲怯怯地小声说：“在陪妈妈睡觉……”这时娟子似乎明白了什么，她拿着布娃娃起身下床。“老爷爷在妈妈的手里呢！”卫强彻底明白了，他把螺纹钢扔在地上，慢慢抱头蹲下，“玲玲啊玲玲，爸爸被你害苦了！”玲玲不明白，她努着小嘴问爸爸：“怎么啦，我没惹大人生气，我很乖啊！”娟子看着泄了气的球样的卫强，又气又想笑，“怨她吗，一个三岁的孩子？”卫强猛地站起来，指着娟子：“都怨你关手机！”娟子火了：“我关机是因为我难受，我想好好休息一下，不想被打扰。你急匆匆地提着螺纹钢赶回来是看我是不是关机的吗？”卫强无言以答。这时卫强才想起招呼大家坐下，也才想起还未付车费，“不好意思，见笑了。多少钱？”司机递上车票：“二百五。”卫强羞红着脸，递上钱，“你还得把我拉回去。我没来得及请假，按公司规定我要被扣罚二百五十元。”司机有意提高嗓门，“你回去也是二百五。我先下去了。”司机偷笑着离开。爸妈看明白了，互相使个眼色，什么也没说，偷偷地溜了。岳父岳母也看明白了，唉了一声，瞥了一眼卫强：“真是个二百五！”也摇着头走了。娟子又生气又心疼车钱，猛地把布娃娃扔向卫强，然后背朝外，躺在了床上。玲玲受了委屈，躲在一边，玩起了她的积木。卫强想埋怨她们，又觉理由不充分；想安慰她们，又不知说什么。他看了看手中的布娃娃，“老爷爷啊，老爷爷，你为什么不是花姑娘？都怨你，臭老头！”说完，他弯腰贴近娟子，小声说：“乖乖，你陪她睡吧！我走了。”然后让布娃娃躺在娟子身边，悄悄地关上门，走了。


