      　　在这个洋溢着激情与活力的校园中随处可见他忙碌的身影。身体消瘦的他废寝忘食，面容憔悴的他笑容依旧，眼神疲倦的他神情自若。他对上级敬尊有佳，对学生关怀备至，对工作一丝不苟。入职两年多以来，他无怨无悔的坚守在自己的岗位上，谱写着心灵的乐章。
　　一、爱与之同行，心与之共鸣
　　正值韶华年月间的大学生，他们追求自由，张扬个性，是新一代的网络游戏高手。享受着“啤酒的海洋，恋爱的天堂。”这种惬意的生活。对于这一些问题青年，他从不放弃他们，总是绞尽脑汁、想法设法的去帮助他们走出迷途，步入正轨。以身作则是他的一贯准则，他曾说过：“我的一言一行对身边的学生有着潜移默化的影响，为人师表必须要做好学生的表率。”在人生成长的道路上学生难免会迷雾遮眼，他义无反顾的为学生驱散层层迷雾引领他们朝正确的航向前行。
　　在班级中有一群需要特殊关注的群体，主要有贫困学生、心理障碍学生、成绩不佳学生。对于这群学生他及时与他们交流和他们谈心，他首先站在学生的角度去考虑问题，顾及学生真实的感想，切切实实的为他们排忧解难并且向上级及时汇报他们的情况。“一切为了学生，为了学生的一切”充分的诠释着他的工作理念。
　　点点滴滴中蕴含着他对学生的爱，去年过程装备与控制班一名学生得了淤胆型肝炎，具有严重的传染性，他得知消息后立即将其送到医院，在医院尽心尽责的照顾着这名学生，毫无怨言。在他精心照顾和鼓励下，学生以坚强的意志战胜了病魔。校领导得知后，被他的所作所为感到无比骄傲，并给予了高度的表扬。但在他看来只是做了他份内的事。
　　凭借着一颗赤诚之心，他深受学生的爱戴和拥护。课下他成为学生们袒露心声的“知心朋友”，和学生们畅所欲言，嬉戏玩耍。渐渐的学生与他达成了共识。作为一名年轻的辅导员平凡的工作中肩负着神圣的使命，繁琐的事务中，承载着重大的职责。
　　二、开拓新思潮，另辟蹊径路
　　他善于给学生拓展思想营地，为学生搭建一个展示自我才华的平台。
　　他不断地鼓励学生积极参加学校、学院组织的各项活动和一些比赛，如主题班会、社会实践、各种专业知识技能大赛等。在活动中既呈现了校园文化，营造了学习氛围又增强学生动手能力，发散了学生创新思维。学生都踊跃参加各类比赛，在比赛中取得优异的成绩。通过参加比赛增加了班级的凝聚力，形成了良好的学习气氛。
　　今年学院组织了大型的“挑战杯”活动。他被学生选为这次“挑战杯”的指导老师，他悉心的指导着这些怀揣梦想的学生，和他们一起创想探讨碰撞着了思想的火花，在他与学生的共同努力下，成功的改装了一个酒精灯底座三脚架和一个滤纸剪切器。评委们给了高度的肯定，称赞到学生创作的作品小巧适用，别出心裁。学生获得三等奖的荣誉证书。他知晓后只是会心一笑。他说他最大的心愿就是看着学生不断进步，敢于挑战自我，不断审视自我，全面认识自我。他非常注重学生德智体美全面发展。并且他被颁发“优秀指导教师“荣誉证书。
　　2012年我院有四门课程被评为宁夏自治区高校精品课程。学院申报的精品课程全部被确定立项建设是近年来少有的，是学院在课程建设上的一个重大突破，是学院领导重视和努力的结果。其中化学工程与工艺的《煤化工工艺学》也荣登此榜。是李东教授精心设计认真对待而又注意前期培育积累的结果。也是化工系老师励精图治、奋发努力的结果。他总是默默无闻的为学院和系部添砖加瓦，从不计较得失，只是尽心尽责的做好每一份工作。由于学院的精品课程建设刚刚起步。在精品课程建设方面数量较少，质量较低，有些项目还是空白，发展很不平衡，与兄弟院校——中国矿业大学相比差距还很大。学院希望各系部能进一步加强课程建设，为学院的教学建设再创新高。他将班级的一些比较精通计算机的学生加入到课程设计中，学生为课程设计尽一份力的同时也锻炼了自己。
　　三、精灵守护者，就业引领者
　　在他心里每个学生都是充满智慧的小精灵，在学生心里他是灵魂的塑造者，精神的寄托者，情感的倾述者。他为优秀学生开一扇窗，为广大学生筑一根桩，为后进学生铺一砾瓦。让每个精灵拥有一片自我发展的空间，有一份适合自己的工作，有一个前途无量的未来。他最大的幸福莫过于此。
　　就业成为学生工作的重要组成部分。在这个就业严峻的时代，就业深深地影响着学生的职业和人生发展，也关系到一所大学育人之成效。他一方面深入了解学生的就业意向，另一方面积极与用人单位沟通，尽自己最大的努力为学生联系就业单位。由于他的真诚付出和脚踏实地的工作态度，学生们圆满完成学业，充分实现就业成为现实。他所带的化工系毕业生就业率始终保持在98%以上。在工作岗位上他的勤奋耕耘，默默奉献推动着化工系更好更快的发展建设。
　　学生从入学到毕业短短四年时光，其心理和生理都在不断变化，如何让学生在“双选会“面试中脱颖而出应聘一个理想的单位，他对学生有自己的策略和方法。
　　大一：了解本专业的发展就业情况，做到心有所属。
　　大二：准确定位自己，挑战自我，向自己定位的专业方向奋发图强。
　　大三：强化专业学习，夯实专业基本功及实践技能。
　　大四：加强面试技巧的基本训练，以良好的心态迎接职业的挑战。
　　他不仅仅严格要求他的学生，更加苛刻的要求着自己。
　　四、昂手走天涯，师恩心间留
　　毕业之际，学生心潮澎湃。他望着窗外飞起的学士帽，听着合影快门的咔嚓声，嗅着依依惜别的气氛，他的心和他们一起欢呼雀跃。
　　曾记得的，在军训场上，他与学生一起同甘共苦用绿军装和古铜肤色收获着醉人的深秋，在篮球场上，他与学生切磋球技用挥洒的汗水和飞扬的激情划出生命的弧线，在体育场上，他与学生共同呐喊用清纯的容颜和满腔的热血唱出青春的无悔。
　　告别校园即将踏上社会的舞台，沉重的挥手之间包含了太多的不舍，他错综复杂的心情难以言表。学生对他的感恩之情难以用言语表达。
　　他说过只要学生发展的好就是对他最大的报答。他希望学生在梦想的旅途中乘风破浪无悔于自己的生命。
　　他总是先学生之忧而忧，后学生之乐而乐。他用心播撒着爱，用行动捍卫着学生的成长，他忠于事业的赤诚之心感染着每个莘莘学子也感染着他周围的同事。他就是我们化工系的宝——孔令辉老师。


