      　　小时候，一部《王老虎抢亲》的电影曾让我笑破了肚皮。
　　“杭州才子周文宾才貎出众，扬言能男扮女装而无破绽，宾好友祝枝山不信，二人立下赌约。宾于元宵夜乔装女子游赛月台，山果然无法辨认。山正要服输之际，遇上兵部尚书之子王天豹出游，对宾惊为天人，强抢回家成亲。宾费尽唇舌，始说服豹把婚事延至翌日，豹为免宾出走，着宾和其妹秀英共宿。宾、英本互相倾慕，宾曾提亲，却为豹阻挠，二人遂将计就计，豹及豹母碍于家声，被逼答允宾、英婚事。宾因祸得福，赢得美人归。”
　　对于这样的情节，我一直抱着怀疑的态度：兵部尚书可不是小官，何以他的儿子轮到抢亲的地步？当然，曲艺的目地并非绝对复制真实，他希望的是人们从作品中感受到快乐和正义。就《王老虎抢亲》来说，也许他的剧情有点俗，然而遍观当下的电视剧，又何尝能出其右！
　　打开电视，不管古装剧，还是现代剧，都是拿男女关系开涮！和《王老虎抢亲》不同，在对爱情的追求中，现在的女人们已经占据了主动，其疯狂程度已不是区区王老虎可比。
　　在金庸的武侠剧和琼瑶的爱情剧中，女人都是致命的！《倚天屠龙记》中的周芷渃在使尽千般诡计也没有得到张无忌之后，变成了冷血狂魔。而《雁儿在林梢》中，爱情则成了复仇的利剑。女人们再也不会傻乎乎地等着王老虎来抢。万一不来咋办！从这些作品中也可以深层地窥见人们的喜好，和精神的层面。
　　事实上真正的王老虎抢亲发生在欧洲，确切地说是法国诺曼底。抢亲的人名叫“魔鬼罗伯特”，是诺曼底公国的第六代公爵。
　　公元９１１年，维京海盗头子罗洛——在得罪挪统治者金发王哈拉尔德之后，来到法国大肆劫掠。懦弱无能的法王查理三世无能为力，只得以罗洛承认法国为宗主国的前提下，将法国纽斯特里亚的部分地区划归给罗洛，并授予他诺曼底公爵的称号。罗伯特就是他的第五代孙子。
　　而罗伯特之所以有魔鬼之称，则缘于一个可怕的传说：罗伯特可能毒死了他的哥哥，理查三世。这个罗伯特颇不简单，他在法国王室的内讧中坚决支持国王亨利一世，并为后者提供庇护。从而得到了巴黎北部的一块领地韦克森。但他最有名的事情却是抢了一次亲！
　　被抢的少女名叫阿莉特，是一个皮鞋匠的女儿。据说他当时正在一个叫佛雷斯的城堡外跳舞，谁知却被城堡的主人给看上了，结果青天白日下，上演了一场真实版王老虎抢亲。
　　被抢之后，阿莉特为罗伯特生了一个儿子：名叫威廉。也许做的坏事太多吧，终于有一天，罗伯特双足赤裸，披着忏悔服，走向耶路撒冷，为自己的罪行忏悔。
　　进入耶路撒冷后，他跪拜在圣地上，为自己沾血的灵魂，为自己脆弱的人性，泪流满面，随后死去。
　　而阿莱特为他生下的儿子就是未来征服英国，建立诺曼底王朝的威廉一世。当今英王伊丽沙白二世的始祖。


