      　　1
　　星期一刚一上班，处里几个同事便在办公室里窃窃私语，讲的是市直机关某部门一处级领导被双规了。起因大概是因为为一个熟悉的中介公司拉客户，介绍业务，吃回扣，结果被另一个同业竞争的公司给实名举报了，很多人都感觉蛮可惜的，看上去噶老实的一个人，工作业务能力这么强，回扣其实拿得也不多、也就区区几十万，依照现行法律，至少也得判个十年八年的，完了！四柱陆陆续续从各种渠道得到版本不一的小道消息，但四柱已经有点脊背发凉了。
　　四柱病了。刘四柱最近老是失眠，晚上睡不着，白天没胃口，浑身乏力，白天上班没精神，单位同事觉得不对劲但又碍于情面不好说什么。妻子小王感到四柱胃口越来越差，关心老公，每天回家换着不同的菜谱烧饭给他吃，可老公还是失眠没胃口，心想老公是不是因为疲劳生病了，便叫四柱上医院做个全面检查，内外科、血常规、尿常规、简肝肾糖脂、彩超肝胆囊、胰心电图全部做了个遍。几天体检结果出来，除了血脂有点偏高外，其他一切正常，这可急煞了妻子小王。
　　2
　　刘四柱六十年代末出生西南大山之中的的水岩脚村。水岩脚村，顾名思义，在两座连绵不绝的大山脚下，两座大山交汇之处一条暗河奔涌而出，沿途潺潺的溪水汇入河里，当地村民把这条河取名为河夹，可能是取其谐音，山夹河、河穿水的意思。河夹的水流经芙蓉江，流入乌江，注入长江。高原水质清澈，矿物质含量丰富，用当地河水酿造的高度苞谷烧（烈性玉米酒）味甘性烈，如当地村民性格一样，粗旷热烈，村民家家户户都会自酿烧酒，办红白喜事待客都是自家酿酒。沿着几座小山散散落落居住了了好几个村落，每村又分成若干寨子，寨子里主要姓刘，刘家是当地大户，也有几户外姓人。四柱从小就懂事，兄弟姐妹5个，虽然姐妹多，但父母亲的勤劳和邻里的帮助，一家人虽然吃得不好，但至少没让兄妹几个饿肚子。父母虽是背朝黄土面朝天的农民，但也深知读书的重要性，也希望自己的孩子能走出大山、光宗耀祖，一直节衣缩食送几个小孩子念书，奈何当时社会情况的复杂和师资力量的薄弱，四柱的两个姐姐和一个哥哥磕磕绊绊、勉勉强强读完了初中，高中是怎么也考不上。四柱人虽笨拙，但通过自己后天的刻苦努力，居然顺利考入高中，考进一个还小有名气的大学。当时的大学毕业生还实行单位分配和自主择业双向就业的方式。刘四柱凭借大学的优异成绩很顺利的进入市直机关一个经济部门。和大多数普通人一样，工作后买房、娶妻、生孩子，生活就平平淡淡的过了十来年。
　　3
　　前两年，中央积极推进干部人事制度改革作为从源头上预防和治理腐败的三项重点任务之一，其中要求把扩大公开选拔制度和竞争上岗制度的适用范围作为着重推进的重点措施，全市上下兴起人才兴市和强国战略，领导干部选拔任用进行公开选拔和竞争上岗，四柱平时因从事财政经济管理方面的工作，兴趣爱好比较关心国家大事和经济走向，四柱抱着检测自己的心态报名参加，经过一系列的自愿报名、笔试、民主推荐、面试，一路过关斩将，顺利进入候选人名单。四柱从农村出来，学习也比较刻苦，在大学期间学了两个专业，获得了经济学和法学两个学士，多次获得奖学金或三好学生。在学校已发表过论文。工作后，历经多个岗位，在每个岗位自己都能挑重担，从事的都是一些任务相对较重的工作。既有宏观性、决策性工作，也有实实在的项目管理。粗活、细活均干过，细的政策推敲，大的信访群访处理都参与过。平时在单位也奉行“老老实实做人、踏踏实实干事”的原则，为人低调，办事踏实，在同事和领导中的口碑不错，最后组织研究决定四柱为一个业务部门的副处长。协助处长分管市直机关单位闲置用房出租和拍卖工作。
　　按说现在四柱工作事业、家庭生活都很顺利，四十不到就副处级，好好干几年，弄个正处的没多大问题。在沿海这个常住人口不到二百万的中小城市，一没背景、二没过硬本领的城市能够立稳脚、起好步已经是很不错了，在祖祖辈辈靠天吃饭的家里能够出一个副县太爷，父母姐妹都觉得是祖上有德，祖坟冒青烟了，村人教育自家小孩都拿四柱作榜样，开口闭口都是“你看你四柱叔……。”
　　妻子小王贤惠，在家做好家务，辅导好小孩子后，没事干就在iPhone5手机上查询与丈夫病情相关的资料。说起这部苹果手机，还有点来头，现在小孩子快读5年纪了，有时候碰到不懂的问题要请教大人，大人又不是百科全书，而且四柱和老婆以前读书的教材和现在小孩子教材完全不一样，两人感觉辅导孩子有点吃力，自己不懂的地方只好上网查资料，但这样反反复复一是浪费了时间，二是也麻烦。老婆不知道说过多少次，要买个好的苹果手机方便上网查资料和看看新闻什么的，四柱也没当回事情，听听老婆的唠叨就算了。这不事也凑巧，前段时间四柱一个开中介评估公司的朋友去香港培训学习，装着顺便的样子给四柱打了个电话，问需要从香港给代买点什么回来不？四柱听同事说过，苹果手机在香港比在内地相对要便宜些，想想手机重量和体积都不大，于是便托朋友给带部苹果手机回来。过了几天，朋友出差回来就把时下最流行的一款苹果手机和发票交给四柱，四柱按照发票价格拿钱给朋友，可开公司的朋友死活不收他的钱，还信誓旦旦的说道：“我们还是朋友吗？是朋友就不要见外，平时哥们也没少帮我的忙，不就一个手机吗，这个手机算朋友我送嫂子的，你不要的话，我就把它砸了……。”见朋友说得这么真诚，四柱也没坚持什么，手机拿回家给老婆，让老婆高兴了一段时间。
　　说起四柱的这个朋友还真有故事，朋友早先一个旅游学校毕业后留校任教，因不满学校领导的某些做法，愤而辞职，毅然下海经商，小大小闹，凭借自己的一股闯劲和智慧头脑，慢慢把公司做大做强，现在经营的资产评估公司在同行里也算佼佼者了。因为业务上的关系，四柱和朋友公司有些联系，因房屋拍卖需要评估，有时候其他单位来办事的人员，因为流程不熟悉，也不知道究竟有哪些评估公司进入政府采购范围名单，便向四柱所在处室的同事请教，希望推荐家信誉好的评估公司，这时，四柱便装着随意的样子，淡淡的推荐朋友这家公司。办事人找到朋友公司开口便说，我是某某部门刘处长推荐过来找你们的……四柱朋友一听便明白了八九分。如此这般，四柱暗无声息的帮助朋友做了几单生意，朋友心存感激，一直想找机会报答一下四柱，可四柱这人不抽烟、不喝酒、不打牌，是个典型的“三不”干部，请他吃饭也说没时间，这不找着机会正好回报了一下四柱。
　　4
　　四柱下班回到家，老婆小王高兴得好像捡了个金元宝似的告诉他，已经跟他联系好一个本市很有名气的大师帮他看病，这位大师四柱也曾听说过，此大师并非江湖上传说骗取钱财的必清、王林大师之流，而是自幼喜欢博览群书、什么医术、佛教……尤其喜欢周易八卦一类，反正是什么方面书都喜欢看，而且博闻强记，后来竟然出口成章，把很多问题看得很透彻，而且粗通医学方面一点，虽没行医资格，但有时候也帮很多人指点迷津、让人迷途知返，但从来不收受人家的钱物和给人开药，就相当于现在心理疏导师一样。大家一传十，十传百，越传越神，市里很多求升官发财或遇到解不开心头疙瘩的达官贵人都去向他“求医问药。”一般关系大师还不给接见，四柱老婆托单位大师的一个转了八个湾的亲戚才约好了看“病”的日子。
　　四柱抱着试试看的心情准时到达大师的住处，大师果然一派仙风道骨的样子，也不按中医的“望、闻、问、切”，而是让四柱自己谈，工作生活都可以，话题不限。四柱把自己工作和现在所担心的问题一一向大师和盘托出。大师闭目不语。谈了近几个小时，临别大师走进书房洋洋洒洒写了几页“处方”，交给四柱，让他回家仔细阅读所开的“药方。”四柱回家打开“药方”一看，只见处方上赫然写着几行打油诗。
　　“你在位时有特权、到处都有好朋友、亲戚朋友老同学、都想请你帮帮忙、一些企业大老板、每天向你来游说、劝你有权现时用、有权不用傻乎乎、你想确实是这样、若是权力过期了、确实有点吃大亏、你出权力他出钱、出钱不是为别样、小钱变成大钱用、不是看你能力强、用的是你手中权。”
　　“病初症状：腐败顽症初发时、自己可能无感觉、因怕坏事会露馅、夜夜不能得安眠、就连吃饭也不香、这些道理谁都懂、侥幸心理存心头、事后悔来亦后哭、只恨当初昏了头。”
　　5
　　四柱一看大师诊断症状和自己现在的身体情况一模一样，心里惊出一身冷汗，知道自己确实“病”了，该去看“医”求“药”了。四柱以身体还未痊愈为名又去大师那里咨询了几次“病情”，并把大师的处方拿回来对照自己的症状一一做了对比。
　　“草药方：腐败症疾真可恶、患者都说没有药、我说世上有此药、此药就是后悔药、若君真心想这药、此药就在你心头、外加药引“莫伸手”、若是要用此药方、服药必须按医嘱、吃药方法很讲究、此药必须（饭）“犯”前吃、还有药引“莫伸手”、千万千万要加足、心态配合病能除、若是（饭）“犯”后才服药、你就莫怪是假药。一旦东窗事发了、官也罢了钱也收、竹篮打水一场空、你才想起要服药、这时已经犯错误。“
　　“心态药：古人先贤说的好、人一知足就常乐、夜眠八尺日三餐、有饭吃来有衣穿、没有必要那么贪、你为儿女谋财产、结果还把他们害、儿孙自有儿孙福、人心不能太贪婪、平平安安才是福。”
　　吃了大师开的“药”，四注知道自己该吃一些“药引”了。隔天上班，四柱以工作为名，电话打到朋友公司财务室，把朋友银行卡号要过来，然后去银行把托朋友帮忙代买手机款项悉数打在他卡上，并电话委婉的告诉了朋友。
　　四柱回到办公室，推开窗户，户外十月的桂花香阵阵飘来，沁人心脾，顿觉秋高气爽，刘四柱的病好了。


