      　　鸿门宴上的一切，韩信看得一清二楚，项羽没有杀掉刘邦，刘邦逃回灞上，韩信心里明白：项羽放了刘邦，就等于放虎归山，日后刘邦大难不死必有后福。他静心想想跟着项羽的这段日子，自己曾多次向项羽提出过绝妙的战术，可一次也没有被项羽采纳，只从跟随项梁追随项项羽以来，项羽从没有看起和重用过自己。而刘邦樊哙一句话，竟敢和项羽不辞而别，其胸怀和胆略超过项羽，想来思去，还是干脆投了刘邦的好。
　　这一天，天还没亮，韩信就背了剑，趁大家还在熟睡，来到马棚牵了马，跨马冲出兵项羽营，项羽得知，恼怒之极，急忙骑马追杀。
　　韩信闯了项王大营，背叛项王。他十分清楚背叛项王必找项王追杀，于是，不顾天热，一路扬鞭催马飞似的奔跑。
　　韩信正跑，突然，一个三岔路口在面前出现，他不知走哪条路的好？便“吁！的一声拦住马缰。刚巧路口有一棵大树，他回头望了望，不见项羽踪影，又侧耳细听，也没有任何动静，心里琢磨道：项羽一时半会儿，追不到这里。便翻身下马，顺手拉着缰绳，来到大树下，让马和人都喘口气。
　　韩信下了马，感到太累了，手托缰绳，背靠大树，半躺半睡的松动着各条神经。突然，他感觉一股细细的流水浇在了的头上，用手一抹，啊！一股骚味。猛抬头一看：原来是一个十多岁的顽童，正在树上冲着自己撒尿！一边尿，一边傻笑，他十分恼怒，手在剑柄上抹了抹骂道：“谁家屁孩，如此无礼？看你是活到了头。”可他仔细一想，没有拔剑，心中暗道：与一个小孩子计较，有失风度。不过你这小屁孩，也孬过了头，我不杀你，有人会杀你，也算你的命该如此吧！但又感到十分的晦气，便冲着小孩笑道：“好尿！好尿！你尿地太好了！爷爷跑得正热，你的一泡尿浇来，真是又凉快，又解渴，来来来！爷爷赏给给你两个铜钱。”说完随手掷给顽童两枚铜钱。
　　掷了铜钱，韩信跃身上马，扬鞭欲走时，冲着顽童叫道：“一会儿，后面那个人过来，他是个大官，有的是钱，他肯定也会在这里歇息，你再给他尿一泡，他会赏给你更多的钱！”说完扬鞭而去。
　　果真，项羽很快骑马追了过来，一看有个三岔路口，便跃身下马，细看各条路的状况，来判定韩信走了那条路？然后，可能着实有点累，和韩信一样，拉着马的缰绳，来到三岔路口的那棵大树下，背靠着大树喘气。
　　项羽刚刚立定，突然，感觉有一股热乎乎流水冲向头顶，他也用手一抹，感觉气味不对，猛抬头一看，顿时怒火万丈，大呼道：谁家屁孩，如此无礼，妈的真是活到头了，话毕，剑起，嗖的！一剑飞去便刺中顽童心脏。只听，“噗通！”小孩便从树上落了下来。项羽看了看还在都气血不理挣扎的顽童，又抹了一下脸上还未干的尿水，依然气愤，走上前去提着孩子的两条腿用力一拉，将顽童被扯成两半。然后，跃身上马，扬鞭继续追赶韩信。可他这么一折腾，再也没有追上韩信。


