      提起姜子牙，那可是从古到今妇孺皆知、响当当的人物。“姜太公钓鱼——愿者上钩”，“姜太公到此——百无禁忌”，姜太公用没有钓钩的钓竿“钓”来了周文王姬昌，保文王子孙后代坐了八百年江山，成就了姜太公“万世谋圣”的美名……但是，人们不知道姜子牙年少时的奇人奇事，他原来也和我们一样，是用曲钩钩钓鱼的。
姜子牙姓姜名尚，字子牙，号飞熊。另外还叫吕牙、吕尚、吕消、吕望，太公望、齐太公……长长短短总有十几个名字，创造了咱中国人的人名之最！
姓姜就姓姜呗，为啥姜子牙的姓名里掺和着这么多“吕”姓呢？原来姜子牙的祖先在虞夏时，跟着大禹治水立了大功，几代人在王室位列三公，吃得开、兜得转，权倾朝野，被分封到南阳西三十里的吕国。姜家也就随吕国姓了吕，姜尚也就自然而然被称为“吕尚”。至于其他什么“太公”之类的名字，那是姜子牙功成名就之后人们对他的尊称。
话说姜子牙祖祖辈辈生活在吕国（现今河南省镇平县境内），到了商朝末期，原来大富大贵的姜家人，也就成了普普通通的老百姓。不管姓姜还是姓吕，总归是吃不开、玩不转了，祖祖辈辈只好土里刨食儿，老老实实侍弄庄家过日子。
姜子牙从小跟着父辈务农为生。父母死后，他独处一室，三年不笑，三年不语，在务农间隙，专心治学。他天资聪颖，机敏过人，饱读诗书，过目不忘。每逢着初一、十五，人们总看到他到村西南的高台顶上，痴呆呆地站着，白天“望气”，夜观天象。也奇了怪了：只要姜子牙说哪天刮风、哪天下雨，准能说个八九不离十。因此他被人称为“姜半仙”。
大概是祖先跟着大禹治水的缘故吧，姜子牙从小就对水有缘分，小小年纪就喜欢在泡在村边河里滚打摸爬、摸鱼捉虾。长大以后，更喜欢在杏花山下清清的小溪里静静地垂钓。
在吕国的杏花山下，有一道小溪曲折婉转的小溪，这里群山环抱、柳暗花明、松涛阵阵、秀丽清幽，青年姜子牙早就迷上了这里。到姜子牙三十岁时，恰逢乱世，商纣王当朝。这个昏君整天沉湎于酒色，不管天下老百姓的死活，弄得好端端的成汤江山四处起火、八方冒烟。吕国一带也是哀鸿遍野、民不聊生。无奈之下，姜子牙干脆就在幽静的河边安营扎寨住了下来，专门以垂钓为生。
姜子牙在杏花山钓鱼慢慢出了名，他能算出在哪儿下钩、何时下钩，用什么鱼饵会钓到什么鱼，能钓到多少鱼等等，那可真是算得分毫不差，神乎其神。沉浸在这青山绿水、凤吟鹤鸣的世外桃源之中，姜子牙倒也衣食无忧、悠然自得、其乐融融。
随着姜子牙的名气越来越大，找他算卦的、看命观风水的人也越来越多。姜子牙是坐在门墩上吹喇叭——名声在外，吕国上下都知道姜子牙“姜半仙”的大名！
天有不测风云，人有旦夕祸福。这一年姜家糟了大难：起初是商纣王的军队到处杀人放火，把姜子牙好端端的一个家烧了个精光，姜子牙也差点儿丧命；接着是自己田里的庄稼被一群野猪糟蹋，颗粒不收。全家人呼天抢地，姜子牙却一点儿也不着急，他悠哉游哉地扛着鱼竿照样到山前小河里去钓鱼。他想：凭着自己钓鱼的本领，照样可以过得滋润、活得舒坦。
俗话说人走背运马走膘，姜子牙也算是走了背时运。这一年，他垂钓时无论怎样精推细研，无论怎样调选鱼饵，鱼儿就是不上钩，一天也只能钓出一两条鱼毛毛。
姜子牙有点儿纳闷，但一点儿也不着急，他想，凭着他推演算卦的本领，自己混个肚子圆溜是没有问题的。但是，人们看他连遭厄运，连自己的运势都把握不准，谁还能再去听他胡咧咧！
这天，姜子牙经过细心地推演精算，手持鱼竿，打坐在河边的一块大石头上。他头戴斗笠，脚蹬草鞋，闭目盘膝而坐，一副胸有成竹、气定神闲的样子。他满想着大鱼小鱼连连上钩，大桶小桶装满鱼儿，谁知他整整钓了三天三夜，连个鱼毛毛也没有钓上来。直饿得他头晕眼花，昏昏欲睡。
忽然，在朦朦曈曈之中他感到鱼浮子在动，就急忙提起钓竿，啊，只看见一条金黄色的大鲤鱼被钓离水面，在半空中摇头摆尾！姜子牙不敢怠慢，急忙收杆，握鱼在手。可是握在手中的大鲤鱼却越变越小、越变越硬。他定睛一看，这哪里是一条鲤鱼，分明是一只金黄色的鱼形玉璜！
姜子牙手拿玉璜细细观看，玉璜色泽圆润、晶莹剔透，上面用双阴线刻划着龙凤图案，漂亮极了。他对玉璜爱不释手，顾不得肚子饿的咕咕叫，擦亮眼睛仔细端详，猛然间看到在龙凤图案上方还有八个象形篆字：“钓鱼钓世何如钓道”。
姜子牙大吃一惊，扔掉鱼竿，手握玉璜，昏昏沉沉向家里走去。他心里上下翻腾，一边走一边反复琢磨玉璜上的篆字。
“钓鱼”，只是为了养家糊口，为了自己的一己之私。
“钓世”，凭着自己学的一点点雕虫小技，卖弄于世间，为自己赢得了“姜半仙”的称号，名震吕国，可是，这种“钓世”，只能闻名一时，终究与世无补！
“钓道”，纣王无道，天下失道，九州板荡，道在何方？
这一晚，姜子牙失眠了。半夜时分，雷雨大作，天昏地暗。冥冥之中，他好像看到父亲立于床前，厉声对他说，姜尚啊。咱姜家为共工氏子孙，辅佐大禹王治水有功，被封在吕地，祖先声势显赫，位列三公，祖宗制作的“吕刑”，为后世刑典。先王把吕国这个肥美之地分封给我们，就是要我们世代为王室屏障，报效国家。为父念你聪慧异常，卓尔不群，巴望你能继往开来，光大先祖伟业，谁想到你玩世不恭、不可造就，将来有何面目面对列祖列宗！说着拿起一把扫帚，就向姜子牙打来，姜子牙大叫一声，醒了过来，原来是做了一场噩梦。
姜子牙清醒后，想起梦中父亲的话，深深感到话虽然严苛，却也是鞭辟入里、掷地有声，羞愧得他满头大汗，无地自容。于是他下定决心，离开家乡游历天下，寻求报国治世之道。
他走出吕国以后，先后在黄河之滨的孟津买过酒，在商朝都城朝歌宰过牛，还做过磨面、卖米、卖浆的生意，是标准的工商个体户。只是因为他精心钻研天文地理、文韬武略，追求辅国治世之道，所以他做什么生意总是多赔不赚，最后导致穷困潦倒。他长期忍受着艰难困苦，发奋图强写出了《太公兵法》、《太公阴符》、《六韬》等治世奇书，流传天下。
姜子牙在几十年的颠沛流离，饥寒漂泊中，终于发现了“道”在西方，“道”在岐山脚下，所以他不顾自己已经七十高龄，毅然决然地来到岐山角下，来到周文王治下欣欣向荣的周国，隐居于渭水河畔的磻溪，佯装钓鱼，用直针鱼竿“钓”来了文王姬昌，辅佐文王父子挥军直捣朝歌、横扫天下，成就了姜子牙“谋圣”的千古美名。
如今，后人为了纪念姜太公，在他的故里河南省镇平县杏花山下修建了太公湖。在太公湖景区，人们还可以看到无极门、八卦岛、金牛岭、飞熊山等自然景物，在太公垂钓处，我们还可以看到姜太公稳坐太极、长髯垂胸，手持钓竿，直钓阴阳。看着他老人家的那一副仙风道骨，不由不使人肃然起敬。
正是：
曲钩钓玉璜，直钩钓王候；
钓台悟大道，岂能逐清流！

