      天气十分闷热。X大学里几乎每个学生宿舍里风扇都哗啦啦地吹。门开了，小郁进门，用可爱的声调对着手机说：我到了，谢谢你送我。电话里的男生似乎说了什么，小郁再次出去，半个小时后，小郁回到宿舍。
这是大学的最后一学期，凭借一篇在国际顶级期刊上发表的论文，小郁将在毕业后进入斯坦福大学深造。
宿舍里只有两个女孩，小郁和陈芳。两人谁都不说话，气氛僵硬，天花板上电风扇的声音显得更大了。陈芳和小郁同在钟教授的实验室做毕业设计。她们曾是最好的朋友，后来渐行渐远。陈芳能够完成她四年的大学学业，托的是小郁的福，确切地说来是托的小郁母亲的福。
小郁对躺在床上看书的陈芳说：“拜托了，帮我看看这是什么，你眼力好些。”
“这是不是小虫子啊？”小郁把手掌递给陈芳，说道。
陈芳打开手电筒，照见小郁的手掌长似有两三毫米长的白色东西，正在以不易察觉的速度移动。
青年男女喜欢在楼下的小树林里亲热，再加上夏天小虫子多，所以粘上一些小虫子很正常。
陈芳说：“夏天蚊虫多，很正常，你快去水龙头那里冲一下就行了。”
“嗯，一开始只有一只手掌上有，后来我想把它们拍掉，没想到不仅没拍掉，反而弄得两只手上都有了。”
小郁去到阳台上，阳台上有一个盥洗台。
大约半个小时候，小郁还在冲手，水龙头开到了最大。
陈芳有点心疼水费：“怎么，还没冲掉吗？”
小郁没说话。
陈芳不耐烦地下床来，她觉得像小郁这样喜欢装可爱的女孩子总是小题大做。
昏黄的灯光下，小郁把两只手都伸到水龙头下，使劲搓着。陈芳看了看水槽里，的确有一些米粒似的小白虫。她摊开小郁的手掌，用眉夹把小郁手上的虫一条一条地夹来扔到地上。有一些特别小的，陈芳就用刷子刷小郁的手掌。
小郁手上的小虫似乎永远也除不干净，她害怕得哭了起来，她的手掌被刷得通红，甚至出现了明显的血痕。
陈芳突然觉得脚趾痒痒的，低头一看，地上满是一厘米多长的像蛆一样的小虫。这是陈芳刚刚摔到地上的小虫吗，怎么几分钟内变得这样大了？陈芳又看了看水槽，水槽里本来都是米粒大的幼虫，现在这些幼虫全长成了一两厘米长的乳白色的虫。小郁的哭声变得疯狂了，陈芳看见小郁的手掌上覆盖满了四五厘米长的小虫，小虫开始顺着小郁的手臂往上爬。
小郁真的疯了，她冲出宿舍，不多久，听见一声重物落地的巨响。然后传来女生的尖叫和男生的喊声：“有人跳楼啦！”
陈芳赶忙出门，从楼梯间望下去，小郁的身体背朝上，一动不动地躺在地上，周围聚集了很多人。
“别碰她的身体！”陈芳在楼上大喊。陈芳的声音淹没在楼下嘈杂的人声里。
陈芳冷静下来，拨通了生物系钟教授的电话：“钟教授，学校出现了一种生长十分迅速的虫子，五分钟内就从1毫米长到了1厘米。您快过来看看吧。”
陈芳打完电话，在楼道的灯光下摊开自己的手，发现满是小米粒大小的幼虫，在陈芳的手掌中发出晶莹的光，有一种诡异的美。
陈芳楞了一下，回到宿舍，把床单撕成条状，把自己的两只手掌缠的严严实实，然后飞奔下楼，她要阻止有人碰小郁。
“别碰她！”陈芳大喝一声，有胆子大的男生正要给小郁做心脏复苏。
“快看她的手臂！这是什么！”旁边有人尖叫起来。
小郁的手臂上爬满了近十厘米长的虫子，几乎就看不见小郁自己的皮肤了。
所有的人都害怕得倒退了几步。
虫子开始爬向小郁的脖子，最后几乎覆盖了她的身体。
虫子开始从小郁的身体爬到地上，经过的地方一路留下了闪闪发亮的液体。小虫在爬向人们的过程中，越长越大。
“所有人赶快离开这里！”是钟教授的声音，“不要让虫子碰到你们！”
人们尖叫着跑开，小郁的身体已经被大拇指粗的大虫覆盖了，大虫在蠕动，看起来就像小郁的手臂和脖子在动一样。
陈芳向钟教授讲述了发现虫子的经过，钟教授要陈芳赶快去医院医治，消毒。
“小张，你赶快联系各个学校的生物学教授，查一查这是什么虫子。”钟教授吩咐自己的助手。
陈芳摇了摇头，她解开缠在自己手臂上的布条，布条上满是1厘米长的小虫子。已经看不见陈芳手掌的皮肤了，小虫子顺着陈芳的手臂像迅速生长的廯向上蔓延。
“教授，这个虫子的生长和繁殖能力太快了，也许当弄清楚它是什么的时候，后果已经无法挽回了。”陈芳冷冷地对钟教授说，然后用打火机点燃了布条，扔到小郁的尸体上。小郁的身体和虫子一起燃烧了起来，传来了虫子爆裂的声音和它们临死前发出的高频率的叫声，烈火中碗口粗的虫子在痛苦地扭动着身体。
火光映着陈芳面无表情的脸。
“陈芳，你有什么要求吗？”钟教授强忍泪水。
陈芳摇摇头：“你们抓紧时间吧。”
钟教授通知了大学里的所有领导和警察。所有人都离开了，剩下陈芳还在原地。
警车开始沿着校园的小道边走边鸣笛，扩音器里校长要大家以最快的速度从最近的校门离开学校。
二十栋宿舍楼里的近八千人半个小时内聚集到了校园的围墙外。大家都在议论，发生了什么事。有的男生赤裸着上身，女生大部分都穿着睡裙。夏天夜晚的校园里偶有蝉鸣，和往日相比没有任何异常，人们几乎认为这次的紧急撤离就是一场恶作剧。
这时候，校园里又燃起一阵青烟，钟教授的眼睛湿了，他知道是陈芳把自己给点燃了。
“这是什么声音？”突然有人叫道。
人们安静下来。高频率的叫声，夹杂着悉悉索索的声音从校园里传来。叫声变得越来越嘈杂，越来越大，离校外的人群似乎越来越近。
接到命令的特种部队包围了校园。
“那是什么玩意？”有人指着校园里最高的那棵树说道，“真恶心啊！”
保安队长拿起望远镜，边看边皱起了眉头，然后把望远镜递给钟教授，指着校园中心那棵自建校起就存在的五百年古树。
钟教授一看，一只比那树更粗的虫子在古树的顶端蠕动。钟教授把望远镜又递给校长。
“操它妈的，这是啥玩意。”德高望重的老校长爆出了一句粗话。
虫鸣声越来越大，越来越尖，像是女人的尖叫。很多学生痛苦地捂住了耳朵。
校长带着钟教授找到了特种部队的司令官。
“准备尽可能多的燃烧弹。”司令官下达命令。
校园内，一个三四米高的怪物向校门走来。
“啊！”女生们尖叫起来。
细看发现这个三四米高的怪物竟然都是虫子组成的。不知道是借了陈芳的尸体还是小郁的尸体，成千上万条比碗口还粗的虫子组成了一个虫人，向着校门走来，一路上，不断有虫子从“虫人”的身体上落下去，又不断有更粗的虫子爬上虫人，虫人越长越高，离校门还有两三百米的时候，竟然变得有近十米高了。
一声巨响，一枚燃烧弹打在了虫人身上，虫子们开始尖叫着四散逃开，虫人剩下了一具小小的一米五左右的烧成炭黑的身体，仍然不能分辨出是小郁还是陈芳。
穿着睡衣的学生们开始向远离学校的方向跑，他们不知道自己要做什么，只知道离这里越远越好。
司令官一声令下，数十枚燃烧弹向校园射去，瞬间，校园变成了一片火海。虫鸣声汇合成了让人难以忍受的尖叫。有的学生晕倒了，甚至有人耳朵开始流血。
燃烧弹不断被投掷进学校。一片火海中，几只发育得比较完全的虫子开始翻越校园的围墙，它们只只都大过大象。特种队员的冲锋枪打中它们，随着一声闷响，虫子跌落到地上。它们的血液不是红色的，而是像脓液一样的黄白色，奄奄一息地躺在那里。
校园里的火势蔓延开，火光中，看见无数只像巨蟒一样的虫子扭曲，挣扎，然后轰然倒下。
……
大火烧了一天一夜，终于灭了。有关部门隔离了学生们长达一个月，这个大学也被永久封存。大学周围建造了宽约1公里的隔离带，里面寸草不生，成为了这个大都市里的荒漠。
闪回：
没有人会记得，多年前，一个瘦弱的女孩在实验室彻夜熬夜。她发现了一种奇怪的基因，移植了这种基因的植物的生长速度是普通植物的数千倍。她来自遥远的云南边陲小镇，在这个大城市里，她只有一个朋友，她把所有的心事都告诉了这个朋友：包括自己激动人心的发现，包括自己的忧虑……
这个女孩打定主意，发表了这篇论文之后就退学回家，照顾重病的父亲……
就在她买好火车票的那个晚上，她接到了一个电话，正是她唯一的好朋友的母亲打来的。她要为这个女孩的父亲提供十万的医药费，代价是那篇论文的名字……
那天晚上，这个女孩一夜没睡，她静静哭了一夜，她不哭别人，她哭自己，她想起在实验室的日日夜夜，她知道，自己身上有一部分已经死去了……






