      话说古时候的一个小镇里有个叫李二的人，他开了一家棺材铺，生意一向不错，镇上有人病死或老死后都会来他铺里买棺材。铺里一般都会停有七口棺材任人挑选，卖出几口，李二便赶紧再做几口补齐七口之数，从不多做或者少做。凭着铺里每月卖出的棺材所的，李二的生活过得虽说不上富裕，却也衣食无忧，逍遥自在，去年还娶上了媳妇，小日子也算是幸福美满了。
谁料不久镇上发生的一件事却打破了李二平静的生活。原来这些天，镇上人人都在传说着一件怪事，说几天前的一个晚上从天上落下了一块巨石，掉在了镇东边的一座小山上，小山都被砸塌了下去，成了一个巨坑，然后从坑底咕嘟咕嘟慢慢地冒出了七种色彩的水来，不久便盛满了巨坑，形成了一个七彩湖。镇里一个胆大好事的人就下去喝了一口这七彩之水，没想到他十年前去山上砍柴时不小心被柴刀砍掉的半截手指，竟然在一夜之间长了出来。这一下，一传十，十传百，没几天全镇人都知道了，便扶老携幼都赶去湖边喝那七彩之水，据说重病之人喝了百病皆祛，将死之人饮了起死回生。李二原本就不信这些神鬼邪说，直到他铺里三个月没卖出一口棺材，这才使他着急起来。那天他就去了镇东边寻看那传说中的七彩湖，到了那，果见硕大的圆形巨坑中蓄满了七彩水，在太阳的照耀下，波光粼粼，五彩斑斓。湖边的花草树木长势异常青翠茁壮，徜徉其间的飞禽走兽也十分悠闲乖顺，一看便知此处与别处不同。人们则络绎不绝地从镇里赶到湖边，壶装桶挑着，将七彩之水运回家中囤积起来，生怕哪一日这水就被舀尽了。李二的媳妇见了也下去捧喝了一口七彩水，回头呼唤李二也下去喝些，李二怒斥道：“你就知道喝，有什么好喝的，喝了又能怎么样，这样下去，我们就算不病死、老死，也会被饿死！”
回来之后李二就一直愁眉不展，看着日日卖不出去的棺材，却又无计可施。又半年过去了，这段时间仍然无人来铺里买走一口棺材，镇里人都因为喝了七彩水之后，人人百病不生，益寿延年，再没听说过谁家死过人，镇里人口还暴增了不少。所谓坐吃山空，李二本来之前的积蓄就不多，这一下生活越发拮据起来。终于一日李二的媳妇忍无可忍，跟李二吵了一架，骂他是个窝囊废，无用的男人，连自己的媳妇都养不起，棺材卖不出去就留着自己用吧，第二天便收拾衣物离开了李二。被骂的狗血淋头的李二没有挽留他媳妇，也没有功夫去挽留，他自己都快是要饿死的人了，原本他是抱着两人有难同当，死也死一块的想法，奈何终还是逃不出“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的预言。李二想，走了也好，便把原来计划给媳妇日常用度的那份积蓄拿了出来，去外面请了一尊阎王神像回来供奉着，天天烧纸进香，磕头许愿，希冀着哪一天阎王显灵，助他生意兴隆起来，度过难关。可是又三个月过去，李二的棺材依然无人问津，为了生存他变卖了所有家当，最后只剩下了阎王神像和他那七口卖不出去的棺材。那晚无米下锅的李二在阎王神像前号啕大哭，哭他的悲惨无助，哭他的命运不济，最后渐渐体力不支，哭昏在了神龛桌上。
缥缥缈缈，恍恍惚惚中，李二看见一个相貌长得凶神恶煞之人，从远处走到了他面前，他战兢兢还没张口，来人就对他说话了：“李二，你不要怕，我便是你日夜磕头进香的阎罗王，今奉玉帝御旨特来察访你这地方上人人只生不死之案。”李二一听忙接口道：“大王，我知道，那是因为他们都喝了从天上掉下来的石头砸出的七彩之水，所以不死。”阎王道：“嗯，这个我已经查明，那东边的七彩湖，原本是玉皇大帝御案上的一樽装满仙酒的玉杯，一日玉帝用晚膳之际，不慎将其打翻，坠落凡间，不期落在你方东边山上，变成七彩之湖，湖中的七彩之水便是玉帝的仙酒，故而凡人喝了不死，益寿延年。”李二这才恍然大悟，自言自语道：“原来是玉帝的仙酒。”阎王道：“嗯，我本在阴司每日批阅生死文簿，昨日才发现你这地方生死异常，人人只生不死，有违天条玉律，致使地府怨声载道。我便上奏玉帝，玉帝特命我察明此事，并恢复人间生老病死的旧律。”李二一听心里说不出的欢喜，道：“是是是，大王说的对，人怎么可以长生不死呢。”阎王接着说道：“但是本王最近地府事务繁杂，又因要协助天兵天将移走那樽坠落的玉杯，故而我不能有暇处理你这地方的生死之事，正不知如何是好，却于昨日感应到你的虔诚拜我之心，便有意将此事着你替我代办，不知你可愿意。”李二赶紧满口应承到：“愿意，愿意，大王尽管放心，我必恪尽职守，办好此事！”阎王听后点点头道：“嗯，很好，你的职责就是每日去寻找该死之人，找到以后就把他的姓名写在“趋死符”上，并在我神像前焚化，不出二日，就算他喝了七彩水，也必定一命归西，魂赴地府。”李二听后言道：“此事容易，还请大王赐我“趋死符”吧。”阎王答道：“这符不需本王赐于你，你只管做你的棺材，每做好一口棺材，隔上一夜，棺材内自会生出一张“趋死符”，到时你自去取用便是。符上写谁的名字，只要他是你镇上之人，他就必死无疑，死后他家人也一定会找你买棺材入殓，这也算是我给你的一点代我办事的酬资。”李二听后喜笑颜开道：“谢谢大王厚爱。”阎王突然又严肃道：“此法虽然是致人丧命之术，却能为善，亦能为恶，所以你要慎重使用，不然后果严重。再则我要叮嘱于你，你做棺材也要筹划仔细，每做一口棺材必会有一张“趋死符”，有了符就必须在四十九天内写上名字，不然到时你自有灾祸上身，切记切记！”
李二听后拜伏于地说道：“弟子一定谨记大王之言！”阎王听后点点头便转身欲走，李二突然想到一事，站起身来追了上去问道：“大王，大王，慢些走，弟子尚有一事想问大王，大王每日批阅生死文簿，可否告诉弟子，我还有多少阳寿存世？”阎王却只顾往前走，如没听到一般。李二一急，一把就扯住了阎王的衣袖，刚想再问，只觉的左脚一脚踩空，坠了下去，李二一惊便醒了过来，但见桌上烛光萤萤，门外夏蛙呱呱，原来是一梦，看看神龛上阎王神像纹丝未动，一瞧窗外已经四更天了。一想梦中之事，李二便急急忙忙来到店里，掀开七口棺材中的一口仔细察看，哪有什么“趋死符”，打开其余六口，也一样没有。李二心如死灰，本以为是阎王显圣，却原来是黄粱一梦。
李二没了办法，思去想来便打算等天明后，卖了阎王神像买点吃的，再把七口棺材劈成柴火，挑到集市上去也卖了，换几两银子做盘缠，好远走他乡，不然非饿死在这里不可。这一天他捧着阎王神像满街市转悠，从早上直转到晚上也没人肯买，一般人家只供奉玉帝、菩萨或者关公等保人平安富贵长寿之神，谁会在家里摆一樽阎王神像，所以直到傍晚也没卖出去。一个在旁边玩耍的富家孩童看着神像好玩，说愿意出几钱银子买去，虽然李二当初是花一两银子买的，但奈何这一天未进滴米，腹中饥馁难忍，也只得忍痛卖与他去。拿着那几钱银子，李二赶紧去买了几个馒头填饱肚子，疲累地回到了那个只剩下七口棺材的家里，依着那最边上的棺材坐了下去，因为一天的劳累，刚坐下就昏昏睡去了。半夜里李二睡梦中模模糊糊听见背后有响动，想是有贼，后一想家里已经没有什么物件了，纵是有贼，也任他偷去，便也不管地沉沉睡去。早上一醒来，李二便找来了一把斧子，准备把棺材劈了，无意间向棺材内一瞥，赫然发现一张长符放在棺材中央，李二赶忙扔掉斧子，捡出长符一看，符的一面写满了符咒，另一面则只有一个“名”字，字下面空出了一大片地方，李二想这难道就是“趋死符”，这空出的地方就是用来写人名字的吧。原来阎王显圣是真的，昨夜的响动一定也是阎王作法下符哩，他说要隔一夜才能有符，所以我昨天翻看棺材没有符，今天一看就有了，一想到此，李二欣喜若狂，赶忙起身查看其他棺材，其他棺材里也有符，一下子便有了七张“趋死符”拿在了李二的手里，此时的他竟然激动的有些颤抖了。
虽说有了七张符，李二依然忐忑不安，不知道它能不能灵验。正在思虑，不想昨夜啃的馒头，经过一夜，业已在腹中消耗殆尽了，肚子又开始唱空城计了。于是李二就想，管他三七二十一，先找个人试试便知。他谨遵阎王的挑选该死之人的嘱言，先把一个长期横行镇上，恃强凌弱，曾经还多次来李二铺里强收保护费的恶霸的名字写在了其中一张“趋死符”上，刚要点火焚化，突然想到阎王之前告诉他，符必须在他神像前焚化才能奏效，而他昨夜已经把神像卖给了一个小孩，而且卖的钱，自己也已经买了馒头吃了，且不说还能不能再找到这孩子，即使找到了那小孩童，也没钱将神像赎回来了。想到这，李二是捶胸顿足啊。但又想不管怎么着先去昨日卖神像的地方看看，碰碰运气吧。也是李二命不该绝，可巧昨日买他神像的孩童，今日仍在那里玩耍，不过好像玩腻了神像，把神像扔在土里，自己跑去草丛里捉蛐蛐去了。李二看到神像，犹如看到了救命的稻草，冲上去没多想一把抱起神像，转身就跑，哪里管身后孩童的叫喊哭骂。回来后李二仍把神像摆在原来的神龛中，急急取来那张写好的符，当着神像的面，点着烧成了灰烬，做完这些李二也不管还灵不灵验，一屁股坐在地上，听天由命起来。
没想到早上刚烧完符，下午那恶霸家里就来人了，到李二铺里买走了一口棺材，还向他哭诉恶霸早上还好好的，下午就不知怎么在街头暴毙，而且找来衙门仵作也查不出是因为什么原因而死的。李二心里说不尽的高兴，一是因为符灵验了，以后生计就愁了；二则自己除了一方恶霸，很有成就感。之后每天李二晚上都赶做一口棺材，第二日早上便出来寻那该死之人，这些人或是不肖子孙，或是十恶不赦，或是贪赃枉法等等此类，当即问准姓甚名谁，下午回到家就将其写在“趋死符”上，焚化于阎王神像之前，第三日只需坐在铺里等着死者家人来买棺材即可。就这样日复一日，李二的生活渐渐好了起来，甚至富裕了起来，他心里每天也高兴舒畅。
然而一天李二在街上闲逛的时候，发现街西头和街东头刚刚各开了一家棺材铺，铺面比他的还大许多，也许是看到镇上老死人，便也来做这份生意。李二刚开始也没放在心上，直到他看见一次死者家人先去街西头棺材店看了，又去街东头的棺材店看了，最后才来到他的铺里，虽说最后也是买了他的棺材，但李二仍感觉这两家店对他生意上造成的威胁，之前阎王托梦时也说死者家人一定会买他的棺材，李二却仍放不下心去，他害怕失去这个生意，害怕再过上那种没钱吃饭的生活，于是他第一次把这两家棺材店老板——与他有利益冲突但却无辜之人的名字写到了“趋死符”上焚化了，第二日两家棺材店老板双双暴毙，铺子也关门大吉了。之后谁也不敢再在镇上开第二家棺材铺，唯李二独一家。做这事的那几天李二心里惶惶不可终日，因为阎王曾告诫过他多做善事，少为恶，他很怕阎王因这事惩罚与他，不过一个月之后，看没什么动静的李二便放下心来，甚至在挑选该死之人上开始随随便便起来，有时就选跟自己发生过两三句口角的邻居；有时就选看不顺眼之人；更有甚时就选自己出门碰见的第一个人。总之李二通过治杀两家棺材店老板这事后，觉得阎王肯定是不管这事了，自己选人又何必那么认真呢，便由着自己的性子和好恶来选择该死之人，一时间镇上人人自危，却谁也不知道会发生些什么。
如果不是再次遇到自己的媳妇，李二会觉得生活就如阎王一样安逸，可以一直为所欲为下去。那日本打算着去买棺材木料的李二，驾着车从镇上最有名的酒楼经过之时，一眼便认出了他的媳妇，只是她已经不再是衣衫褴褛，而是披锦着棉，穿金带银，她也认出了李二，些许惊讶过后，她就如看错人一样，转过了头去，然后依偎在了她身旁的一位衣着华丽的男人怀中，一起走进了酒楼。李二只觉得肺都要气炸了，但又不好发作，想先打听打听那男人的底细再说，便收起了怒起，一把扯过一个路上问道：“哎，大哥，这刚去的那个人是谁，看起来挺有钱的样子。”路人听完，向酒楼里一望惊讶道：“二爷，你竟然不知道杜鸿杜老爷，他何止是有钱，简直就是太有钱了，他现在可是咱这镇里的首富哩。”李二听完心里道：哼，这女人离了我,便去做了有钱人的女人。口里却向路人言道：“他是怎么发的财，怎么之前镇上从没听说过这人？”路人答道：“说起来其实他不是咱镇上的人，应该是邻县之人，六年前就来咱们镇上做木材生意，还买下了镇东边的一座小山种树来着，没曾想第二年木材生意一下就不景气了，他也就撂下那小山不管，回老家去了。”李二一听抢断道：“这么说他不是亏了嘛，怎么就又发财了。”路人答：“可不是嘛，要说这人运气来了，天上都掉金子砸头上。这不前年天上掉下一块大石头，不偏不依正好砸在杜老爷的小山上，就砸出了那七彩湖，这事您知道吧，那七彩水的神奇之处你也了解吧。杜老爷在老家一听说了这事，一路赶奔过来，四下里就把七彩湖用围墙围了起来，再不让人随便取水。对去的人说‘原来这小山就是我买的，现在这上面的七彩湖当然也是我的，你们要水我也可以给你们，但你们要拿钱来买。’你看看，掉下的虽说不是金子，但可比金子值钱多了，杜老爷就凭卖那七彩湖之水发大财了哩。”李二这才明白，只是不知道为什么阎王说要移走这湖，为何迟迟没有响动。后来一想也对，阎王连他随便写“趋死符”都不管，肯定也管不了这移湖之事。
自从那日之后，虽然李二一直想忘记他媳妇，但一闭眼他媳妇在酒楼的神气模样就出现在他眼前，搅得他心烦意乱，再一想她当初离家出走之时骂他的话，李二更是气愤万分，辗转反侧，难以入眠，感觉自己男人的尊严完全被她践踏了，于是便暗暗下定决心一定要雪耻，向她证明自己不是窝囊废，让她后悔，向他道歉。
一天李二便到了杜府，拜见杜鸿，第一句话就让杜鸿吃了一惊，他对杜鸿说：“我想买你的七彩湖，你出个价吧。”杜鸿以为自己没听清楚：“什么，你要买我的湖？”李二从容不迫地答道：“是！”杜鸿哈哈笑了，转身从下至上仔仔细细打量了李二一番，说道：“二爷，你可知道我现在凭着卖这七彩湖水，每天有多少进项嘛？别说我现在不卖，就是卖，我说的价格，你估计也出不起。”李二也哈哈笑道：“笑话，你出去问问有我买不起的东西，你开个价吧？”杜鸿一听，心想这小子真不知天高地厚，说话好大口气，待我说个大数目吓吓他，便笑道：“李爷如果你诚心要买，我也不是不卖，只是这价钱上要这个数。”说着用右手食指和中指比出一个二，边比边说道：“二十万两银子，一分不少，不过我怕您出不起这个数啊，哈哈，您还是回去吧。”李二就等着这话呢，遂接口道：“杜爷不要只知道自己有钱，就以为就自己最有钱，别说二十万两银子，便是三十两银子我也出的起，杜爷敢不敢和我打个赌？”本想吓走李二的杜鸿一下没了主意，倒是把自己逼上虎背，现在说不卖，多丢面子，如说二十万两卖他，他要真拿出来，这摇钱湖可就是他的呢，但却下意识地说到：“打什么赌？”李二说道：“就赌我三个月内拿不拿的出二十万两银子买你这湖，如若我拿出来了，杜爷的七彩湖和全部家当就全送于我；如若我拿不出来，我的性命和我的家当就全部由杜爷处置，如何？”杜鸿只感觉被将了一军，如说不赌，为免太显的自己胆小；赌吧，又不知道这人什么来路，万一是个人物，凑齐了银子，自己岂不倾家荡产了。正在迟疑间，一直在听的他们说话的杜鸿的小妾在里屋把杜鸿唤了进去。原来这杜鸿的小妾便是之前李二的媳妇，自从李二一进杜府，她就一直暗暗注意着。杜鸿一进里屋，她便说道：“老爷跟他赌！这人原本是我的前夫，是个做棺材的普通匠人，没什么出息，我才离了他去，最近好像发了点小财，有点家产，但还不至于到二十万两之多，今日他肯定是因为我嫁了你而来上门滋事的，竟然还敢跟老爷打这样的赌，愚蠢之极。老爷何不将计就计，就跟他打赌，一则可发比小财，二则也可收拾了他，让他日后不敢再来此放肆。”杜鸿一听，心里一下就有了底，出来见到李二就说：“好，就和你赌，但空口无凭，咱们得立个字据，再请几个德高望重之人做个见证，至于时间我只能给你两个月去凑钱，你看行与不行。”李二想都没想地答道：“可以！两个月也没问题！”于是二人便于众人的见证下立了字据，签字按了手印，两人各执一份。
李二一回到家就开始忙活起来，他拿出了全部的家产，雇了很多外乡人，然后再采购了足够做棺材的木料，便开始不分昼夜地做起棺材来。这些外乡人负责加工棺材的六个板面，李二便负责将这六板面组装成棺材，他发现这样也能在第二天早上拿到“趋死符”，为了求快，他也不管棺材的质量，只求能在最短的时间内做出最多的棺材，拿到最多的“趋死符”，然后便按镇上户籍名录上的人名逐个往符上填写，然后在神像前焚化。你道这李二要做什么？原来李二安逸的生活，从他媳妇再出现在镇上的那一刻起就完全毁掉了，之前他有钱花，有酒喝，有房子住，还能掌握人的生死，他觉得自己是这世界上最富有，最有权势的人，然而当再见他媳妇，想到当初她对他的奚落，谩骂，嘲笑，现在却对杜鸿百般献媚讨宠，他的心无时无刻都感觉如尖刃在扎，让他食不甘味，夜不能寐。男人有时候就算得到了全世界，但若没有得到一个他自认为最重要人的承认，他也觉得自己是贫穷的，自卑的，不成功的！之后就会不顾一切，甚至是无所不用其极地去向这个最重要的人去证明自己，博得他的认可。李二也是一样，在痛不欲生的十来天后，他做下了一个计划，这计划对全镇人来说却是灾难性的。李二想，要让媳妇知道自己不是没能力的人，就必须做到一件事，那就是富过杜鸿。但杜鸿日日有七彩水卖，要想富过他，只是有点痴人说梦，最后李二便想出了用买他七彩湖的由头，来激将杜鸿跟自己打这个好像永远不会输的赌局，一来可以让他媳妇刮目相看，二来还可得到杜鸿的家产，真个是一石二鸟。但这二十万两银子从哪里出来，靠李二他自己单卖棺材是根本不可能，最后李二想，舍不得孩子套不住狼，自己不是有“趋死符”嘛，不是可以让本镇的任何一个人死掉嘛，一个镇难道就没有二十万银子？！于是李二的一个恶毒的计划便产生了：他要用“趋死符”杀了全镇人，然后用全镇人的家产去凑那二十万两银子！
之后的每天李二都能从做出的棺材里拿到上百张“趋死符”，他以家为单位，在符上填写镇上每一家人的名字后焚化，等这家人全死后，他便带着雇佣的外乡人去那家人家里搜刮，现银拿走，值钱的运到外地典当。就这样，镇上的人一个月里死了十之八九，都以为得了瘟疫，有人想逃难去，李二知道了就先把逃难的人家治死，镇上的其他人见也就不敢再往出去逃，只得在家里等死。李二这一个月里也忙得够呛，装棺材，写符，烧符，带人去搜刮，每天都只睡一两个时辰，但他也不敢马虎，日日清点棺材数目，以符合全镇人的数量。到第五十天的时候，镇上的最后一家人也死完了，李二一清点全部搜刮的银子，再加上自己剩下的家财，竟然刚好超过了二十万两，他非常高兴，当日就拿着银票去了杜府，杜鸿一见二十万两银票，面如死灰，说不出话，李二的媳妇、杜鸿的小妾更是直接晕厥了过去。李二哈哈大笑，也不管他们的反应，拿出打赌时立的字据，对众人喊道：“大家看见了吧，愿赌服输，亘古不变，既然我已经赢了赌局，你们且准备准备，明日下午我就来收取杜爷的七彩湖和家产。”说完就扬长而去。回家的路上，李二坐在小轿里，只觉天也蓝了，地也宽了，阳光也明媚了，内心是无比的舒畅，回想刚才杜鸿，特别是他媳妇的反应，一雪前耻的快感冲遍全身！他只觉得自己现在才是世上最富有，最有权势的人，他多么想让全世界人都知道啊。一时他只觉得小轿里太小了，太憋闷了，于是就让抬轿的外乡从人停下，他要出来。可刚一脚踏出小轿，李二只觉的一阵胸闷，心慌，眼前一黑便昏倒在了地上。
等李二醒来发现自己已经在家里的卧室了，想起身却发现两条腿已经不听使唤了，手也无力支撑，只得喊来从人问道：“我这睡了几日了？”从人答道：“二爷从那日晕倒，这已经是第三日了。”李二又问：“我这身上手脚无力，是怎么回事，可请大夫为我医治过。”从人闪烁其词道：“前日回来就已经请了大夫，只是……”李二不解道：“只是什么，快说啊。”从人道：“自从那日回来到今天，小的们已经为二爷请了五六个大夫了，但大夫们个个看了二爷，都说二爷得的病他们从未见过，所以不敢下药。”李二一听，哈哈笑道：“都是混账医生，什么没见过的病，只不过是前几日做棺材，出了大力，身体吃不肖而已，想必过几日就好了。”顿了一顿，李二想起了杜鸿之事便急问从人：“杜鸿现在怎么样了，他的家产可尽数收回来了？”从人答道：“大人放心，他的家产和七彩湖我们都已经于昨日接收了，只是这杜鸿受不了刺激，晚上就上吊自杀了，自杀前还掐死了他的小妾。”李二听了，叹了口气。心里想当初只为让她承认我不是无能之辈，不想现在却弄的她魂归西天，罢了罢了，还是过好自己的日子吧。便向从人说道：“你们快去打扫清点一下，把这一月多来做出的棺材都烧了吧，已经用不上了，再把家里细软收拾收拾，这镇上已经没什么人了，你们准备准备，等我病好了咱就去外地。”
从人便都下去清点物件，不一会儿从人就急急忙忙跑了进来道：“二爷，我们刚才打扫厨房时，发现里面有一口没用过的棺材，棺材内还有符呢，老爷你看。”说着把符就递了过来，李二接手一看，哎呀，真是“趋死符”，气得喊道：“我日日都清点棺材数目，都没错了数量，这到底是怎么回事？”从人道：“老爷息怒，小人已经查问过了，原来是给工人做饭的张胖子在我们做出棺材的第一天时，他家老母就病了，说是快死了，他为了省钱，就顺手抬了咱们的一口棺材回去了，没曾想他老母过了几天病转好了没死成，张胖子就又把棺材抬了回来，怕您说他偷棺材，就把棺材私藏在了厨房，到今日这才发现。”李二一听，怒气冲天道：“糊涂的东西，害煞我也。”阎王曾告诫过他，每个棺材必有一张符，每张符必须在四十九内写上名字焚化，不然就倒有灾祸，所以李二一听就道不好，赶紧命从人再去镇里访寻，看还有没有活着的人，若有，务必问得姓名回来。全部从人在镇上转悠了一天，只见横尸遍野，哪里还有一个活口。李二没办法，只得一面命人继续寻找，一面自己休息养病。
谁知这病一日重似一日，刚开始只是手脚无力，后来就开始恶心呕吐，大小便失禁，眼花头晕，李二这才明白大夫说的不差，遍请名医也没看出病的症结所在。那日猛然记起七彩水能医治百病嘛，便命人快去打七彩水，来人却道：“二爷，您是不知道啊，您生病的晕倒的当天下午，七彩湖便被一片红色祥云覆盖，第二日便干涸见底了，因为你病着就一直没有告诉您。”李二一听如五雷轰顶，没有五彩之水，这病怎么好啊，阎王曾说要协助天兵天将移走玉杯，现在看来真是一言不差，那祥云必是天兵天将。想到这他也无可奈何，每日都被病痛折磨的死去活来，却又死不了，不仅身病没愈，心病也难痊——派出去在镇中找人的从人们每天都一无所获。
渐渐的李二骨瘦如柴，说话都已经说不清，日日都经受着病痛的反复折磨，简直生不如死，这天夜里从人都去睡了，只剩下李二一人，病痛突袭，痛的李二翻来覆去，一下就跌到了床下，突然就觉得病痛减轻了不少，他慢慢抬起头来，却发现前面站着一个人，他揉了揉了已经昏花了的眼睛，尽力一看，原来不能别人，正是阎罗王站在他面前。李二如见了救星一般，扑倒在地，头若捣蒜地给阎罗王磕头，边磕边带哭喊着：“大王，救我一救，救我一救啊。”阎罗王看着他，叹了一口气道：“李二啊，李二，此前本王告诉你的话，你全没遵照去做，而且凭借本王给你的“趋死符”，你先治死了你的同行之人，现在竟然丧心病狂到杀死了全镇之人，你现在罪孽深重，叫本王如何救你！”李二哭诉道：“大王，是的，你说的不假，可当初你说如果我用符为了恶，你必惩我，可我治死了同行之人，你却并没有出来警告弟子，而且您说马上就会移走七彩湖，但两年了你却没了移走，才致弟子为了与杜鸿斗富，做出杀死全镇人之事啊。”阎王一听怒道：“你死到临头，竟然还不知道自己错在哪里，是的，我说我会惩戒于你，也说马上会移走七彩湖，可是我要上天宫去报奏玉帝，你可知道天上一日，地上便是一年，我这才在天宫盘桓两日，再到你处竟发现你已做出这等恶事。”顿了顿，阎罗王又说：“好好好，就算这事是我的过错，那我当初叫你做棺材一定要筹划仔细，不可多不可少，而且每个棺材里的“趋死符”必须在四十九天内写上名字并焚化，不然就有灾祸，现在你怎么就多做出一口，而且现在“趋死符”已经过了七十天了仍未写上姓名焚化，这是为何？”李二辩到：“这是张胖子所为，与我无干啊，大王。”说着拽着阎王的衣角，阎罗王一脚甩开李二怒道：“哼！究其根本还是你这人心不足，你知道你为什么得这不治之症嘛，一就是你用“趋死符”作恶为致，二就是你不听我言，贪得无厌，至使多出一口棺材，过了四十九“趋死符”上仍没及时填写姓名铸成的。你这病，在“趋死符”没写姓名的第50天发作，第二天脚无力，第三天手无力，第四天心烦胸闷，第五天头昏眼花，第六天上吐下泄，第七天脾脏生虫，第八天胸背腐烂，第九天发落流脓，之后便是天天如此，直至你的疼痛足以赎清你犯下的所有罪孽，到那天你才可脱离凡间苦痛，魂归地府。”李二听完，吓的本来苍白脸的，更无血色，直把头磕出血来道：“求大王救我一救啊。”阎王转过身来道：“我念你之前的虔诚拜我之心，我就救你一把，你不是还有张“趋死符”嘛，赶快填上姓名，焚化掉你便可脱离这病痛。”李二一听哭道：“大王明鉴啊，外乡人的姓名又不顶用，本镇又全部被我治死了，我哪里去找一位活着的本镇人啊。”阎王沉默不语地盯着李二，半响意味深长说道：“你本镇人真的就全死光了嘛？”李二急回到：“真的全死了啊，不信大王可以去查，我以性命作保……”刚说到这，李二就突然就不出声了，抬起头来盯着阎王道：“大王，你是说我啊。”阎王不语，转过身去，背着李二，李二颓然瘫坐地上，他也已然知道了今日阎王来的目的，不是来救他，而是来接他的。李二不禁回想了自己的一生，也意识到是自己的贪婪一步步将自己推到万劫不复的境地，他突然一笑道：“自作孽不可活啊。”挣扎着拿出符来，认认真真地在符的背面写了“李二”两字，并于阎王面前，借着烛火将这最后一张“趋死符”烧为灰烬。


