      花果山，美色如画的世外桃源。有一群猴儿，胖的、瘦的、老的、小的，它们世代居住于此，生活着、成长着，然后慢慢老去。当太阳冉冉升起，微风夹杂着晨露扑面而来时，令人心旷神怡、气象万千，忽生“洗尽嫣红别样妆，天生丽质斗芬芳。”的醉人情怀。
后来，不知怎地，山下开来一串铁甲长龙。轰鸣的马达声震彻山谷，一时间，尘土飞扬，飞沙走石。
猴儿们惊慌失措，猴总管更是上窜下跳。为了花果山的青山绿水，大伙众志成城、齐心协力：查资料的、写材料的、到上级反映情况的，忙得团团转。
岂料，递交的申请材料全被驳回，什么行政复议、联名签字、环保测评等全不顶用！项目马上要动工！
　　面对一双双无助的眼神，面对即将背井离乡的猴儿们，猴总管义愤填膺，厉声尖叫：“快叫猴哥回来！”
　　此时的孙悟空早已成佛，名唤斗战胜佛，正在三界挂职锻炼呢。当他听到消息后，一个筋斗云飞到了花果山。
　　猴总管把整个事件说了个遍，只见孙悟空目露金光，抽出金箍棒，大吼：“何方妖孽，胆敢在俺老孙的地盘上撒野，看俺的金箍棒答不答应！”说罢，众猴儿低着头，却伸出手指齐刷刷地指向天上。
　　“原来如此。猴儿们稍安勿躁，待俺老孙上去讨个公道。”说罢，嗖的一声不见了。
　　来到天庭，孙悟空不顾众守卫的阻拦，一个箭步奔到玉帝面前，“玉帝老儿，为何要卖俺花果山？”
　　玉帝见状，直冒冷汗，连声附和：“孙大圣，何出此言？”
　　孙悟空掏出一堆材料，扔向玉帝，“玉帝老儿，自己看看吧！”
　　玉帝迟疑了会，淡淡一笑，“孙大圣，这年头房地产可火了。观音上个月拿了蓬莱那块风水宝地，花果山也早被人看上了。”
　　“俺才不管啥天王老子！谁敢动，俺就灭了他！”随即挥舞着手中的金箍棒。
　　玉帝俯身下来，对孙悟空小声说道：“说了别尿裤子，他就是我佛慈悲的如来是也。”
　　听罢，孙悟空竟哽咽不止，半天说不出话来......

