      　　前言引语：父亲是天，母亲是地，艳从弃婴到长大，她得到了一份超越天地时空的爱，那份爱是伟大的。
　　快下班的时候，艳接到一个陌生男人打来的电话。艳把接到陌生男人打电话的事告诉了母亲菊。菊对艳说：“打电话的陌生男人是你的父亲，他的名字叫贵，他是一个大学生，又是一名军人。”那年，艳四岁。
　　艳是一个不幸的孩子，却是一个幸运的女孩。事情发生在一个女孩出生后的一个晚上，菊正在医院上班，一位四十几岁的妇女抱来一个女孩，说是因为意外，那个女孩已经没有亲人了。说是早就打听过菊是一位好心的医生，要菊收下那个女孩。那位妇女把那个女孩留下，哭着扭身就跑了。菊看着那女孩可怜，心想是暂时留在身边，待找到合适的可以收养那个女孩的夫妻后，再把那女孩送出去。之后，菊把所有的积蓄都拿来给那女孩买奶粉了，那女孩就是现在的艳。
　　菊和贵结婚那年，艳已经有三个月了。艳长得那么可爱，她眼睛那么黑，她笑起来有酒窝。菊和贵结婚，是发生在贵大学毕业去西藏当兵的临走前。结婚一年后，菊发现自己有身孕了，想到了把艳送走的事。可菊也发现艳已经开始叫自己“妈妈”了呀，成天“妈妈”前“妈妈”后的叫个不停，菊实在舍不得啊。
　　后来，菊打电话跟贵，商量正式收养艳的事情。菊很感激贵作为一个具有知识分子身份的军人的气质，贵很通情达理，做到了很多男人无法做到的事情。之后，菊和贵正式办理了收养艳的手续，放弃了自己应有的孩子，并且办了独生子女父母光荣证。菊和贵决定，一辈子只养艳这个孩子，让艳健健康康、快快乐乐地成长。
　　再之后，菊和贵发现关于艳的传闻越来越多，于是菊有了一个决定，决定离开了一座小城。
　　后来，艳对菊回忆说：“妈妈，我记得那年搬家离开小城的时候，您哭了，并且哭得很伤心，流了很多泪。但是我可高兴了，因为爸爸已经从西藏退伍，我们一家终于在另一座城市团圆了。”艳说，其实她很了解她的母亲，当年她的母亲十分不愿意离开那座小城，因为那是生养她的母亲的地方，那里有她的母亲的全部亲人、朋友和她的母亲全部的事业。她的母亲快要四十岁的时候来到另一个陌生的城市，重新开始了她的母亲的生活。艳的父亲一直以来也非常爱她的母亲，但艳的母亲从不依靠艳的父亲。艳的母亲经常对她说：“一个女人，一定要学会自强自立，尤其是一个母亲。”艳说：“父亲为了这个家，常年在外奔波，我和母亲几乎相依为命，人们都说，我像年轻时的母亲一样的美丽。可是我明白，幸福，往往与美丽无关。”
　　菊是一位县城里的知名的妇产科医生，年轻的时候很美，明亮清澈的大眼睛，甜蜜的微笑，乌黑油亮的两条长辫子在腰间跳着轻盈的舞姿。菊在有了艳后便剪掉了长发，她说她有了艳后，她没有更多的时间照顾自己的长辫子，她要做一个母亲。
　　在艳的回忆当中，艳的奶奶，一直始终不喜欢她那善良贤惠的母亲，直到她的奶奶离开人世，好像都无法原谅她的母亲。艳的母亲菊说：“那是因为有了艳而没有自己应有的孩子。”多少年来，菊的话一直打动着艳的心。艳说，她没告诉过她的母亲。艳说：“母亲，其实也是我的骄傲！”
　　艳长大了，知道了自己和父亲、母亲的关系，曾因多少次感动而无数次流泪。艳说：“世界上最美丽的大概就是人与人之间真挚的感情，正是这份感情，让我与父亲、母亲是原本陌生的人而具有血浓于水样的温馨，在茫茫人海中走到一起，相依为命，成为彼此最亲的亲人，渗透着一种伟大的父爱与母爱！”
　　艳长大了，也成家了，也做了有一个女儿的母亲。艳和艳的丈夫，仍然和艳的父亲贵和母亲菊生活在一起。艳说：“我会在我的父亲、母亲身上学到用心去爱，真诚地付出。把父亲、母亲对我的超越天地时空的大爱传承下去。”

