      　　在川兴有一项存在了300多年的水利工程，名叫姑姑堰。今天清澈甘甜的姑姑堰溪水哗哗哗哗流淌着，她仿佛是在讲述那“弦歌不辍”的故事，是在介绍一项古老的水利工程的来历，是在传唱一曲以抗争求生存的颂歌，是在传唱一种生生不息、活力依然的奋斗精神。
　　一水源
　　在西昌城东约20里的山间，有一个宁静的小村子，名叫尔乌（亦作耳坞）。尔乌山清水秀，气温凉爽。山，四季常青，林深木茂；水，喷涌而出，甘甜可口。茂密的山林给尔乌蓄积了丰富的水源，山脚下，田坎边常常涌出汩汩甘泉，细者如竹筷，大的有腕粗，稍一汇集，便有桶口般粗。这泉水冬暖夏凉，终年不竭，叮叮咚咚，潺湲欢歌。
　　尔乌人得灵山秀水眷顾，善于因利乘便，造水车，建碾房，生活方便，闲适悠然，仿佛世外桃源。虽然交通不便，生活简朴，却也让川兴坝子的人们羡慕得很——不是羡慕尔乌“心远地自偏”的境界，而是羡慕那股股清澈的甘泉。
　　二盼水
　　明清以来，川兴得到比较快的开发。居民有本地土著的，如陈姓何姓段姓等，更多的是来自福建福州府的移民。移民们多奉奉天承运皇帝之诏征讨平定西南来到建昌卫戍，或从军、或充军，聚族而居，军屯民屯，垦荒戍守。
　　川兴坝子的官坝河、干沟河、高仓河等三河竞流，形成了巨大的冲积扇平原，从马古梁子一直铺到邛海北岸，地域辽阔，土壤肥沃，光照充分，气候温润，出产丰富，有“油糟地”美誉。
　　可是，有几个堡子有良田千亩却难享大自然的恩赐，不是他们不够勤劳，而是缺了庄稼生长的必须条件——水，充足的水源！
　　为生存发展计，必须要引得源头活水来。他们把眼光望向太阳升起的地方——尔乌。
　　清康熙二十几年，高山堡、严家堡、臧家巷、方家堡、朱家堡、禾嘉堡、雷家屯、小前卫等几个村庄的贤达共同商量，决定不惜代价也要从尔乌引来水源，虽然路程在20里以上，也不畏惧，因为人多力量大，他们有的是人力——五百户（人们从此称之“五百户”或“下五百户”，一者表示团结一心之意，一者用于区别于金子坡、老银厂、尔乌居住的“上五百户”；笔者也用以称之）的人力。
　　三买水
　　五百户决定引水了，决心好下，工程进展却步步艰难。
　　水引来要适用，有两个要求：水位和水量。水位要够高，要能引得道田园；水量要足，要能足够灌溉和推动碾磨。经反复的实地考察，五百户终于选定了黎家山东中梁子廖家山山麓姑姑庵旁龙王庙的水源。此处水源极旺，堪称“尔乌第一泉”，数处泉眼冒水，汇集起来比水桶还粗，足以推动碾磨。
　　水源地选好，那就买下吧。出售姑姑庵水源地的是当地土著居民，姓氏已不不可考了，但他有一个显著标志，一只耳朵是黑的，住在今天大尔乌山山包上。人们以其特征“耳乌”呼之，后来干脆把其居住的也称为耳乌（文字写作“耳乌”、“耳坞”、“尔乌”等，讹传“尔舞”，《西昌市地名录》定为“尔乌”）。
　　此水出自姑姑堰龙王庙，人们就把该项引水工程称为“姑姑堰。”
　　购买水源的费用几何现在并无确切数目，想来并不会少。但是跟整个引水工程“费银数万”相比，一定不会太多。因为工程进展实在是步步艰难啊！
　　四第一场官司
　　龙王庙下原有杨姓水磨一座，现五百户将水引走，势必锻炼碾房水源。杨家不肯善罢，五百户提出给予补偿，杨家绝不答应。双方闹到了打官司。
　　杨家虽是尔乌开边拓土的先行者，小有财力终不能与五百户相比。
　　官司控至官府，县主亲临公案坡查勘，终觉引水让五百户人家得利，不引水仅仅一家得利，孰轻孰重，一目了然。县主现场设案，双方陈情已毕，为表公正，请来路过的一彝族妇女，听她意见。这位妇女说，水往山脚走，一家有饭吃，水从山腰走，大家有饭吃；河水下流，吵闹得很；从山腰引走，不响不闹，正好睡觉。
　　人心所向，县主明断，水由五百户引去，以促成一项德政。杨姓得到适当补偿，五百户也给杨家留下一个水口，好防水灌溉田地。一场纷争，最终和解。因此案以“耳乌”其人意见为准，故被称为“人断。”
　　五开渠筑槽
　　公案坡下约100米的路程，从半山脚开挖水渠引水，水渠规格约五尺宽，三尺深。
　　公案坡到背后山隔有山谷三十多米，引水过谷，水必须从沟谷上空引。五百户开动脑筋，设计建造了著名的渡水工程——大枧洞。枧槽全用石块砌成，槽基砌成单拱，枧槽以红岩石板浆砌，浆砌用的是酒米和石灰，坚固耐用，至今依然屹立渡水。
　　枧槽兼有渡水和通行功能，桥高8米，长30米，桥面（含水槽）约1.8米。
　　从大枧洞到尔乌上堡子原有水沟，引来樟木沟（小枧沟）水流使用。经协商，五百户“借沟过水”，自行开挖水道，自行养护水渠；尔乌人答应过水，但不出钱出力，无偿用水；修建碾房，灌溉滥坝田也不出费用，因为“用水又还河。”
　　清澈的溪水终于沿着小松林、马裤儿山和背后山山谷（宿命拉石沟）哗哗流淌到灯台山。据同治四年东山寺《姑姑堰碑》载：
　　“里有公案坡东界，姑姑堰西界，樟木沟原本下五百户水源，上宪曾经定案，因险隘遂筑石枧半岩，挖筑河堤自耳坞至灯台山，路约十里，费银数万，引水灌田千余亩。”
　　六第二场官司
　　前文所引《姑姑堰碑》载：
　　“康熙二十八（1689）年，上五百户粮民筑姑姑庵水道，控经道宪傅亲临查勘断明，以後各分水道，不准混挖。”
　　这里讲的是一个“天断”的官司故事：
　　背后山的南麓是灯台山和大坡山。灯台山高耸如有台之灯盏，拔地而起掐死坐地罗汉，南俯瞰川兴坝子和邛海碧波，与翠微泸峰（睡美人）、积雪螺岭遥望；左为陡峭的马裤儿山，遥望大兴场；右为大坡山，岳家山，仰望羊子庄；左脚为老银厂，右脚为金子坡。
　　老银厂住的是杨姓人，原用拉石沟少量水源灌溉田地。今五百户引来大水，老银厂杨家也来争水。双方相争，也打了一场官司。
　　官司打到宁远府，道宪傅某亲临断案。因同情五百户生计艰难，嘉赏其自强不息精神，亦有心成全，道宪便言“水流何往，听天由命。”乃以一盛饭木勺放置在水流上游，勺往何处走，水便往何处流。木勺果然流入五百户新开的渠堰其中。杨姓心中不乐，但亦只有遵从县断。
　　五百户将缺口堵了，只有少量漏沟水能淌到老银厂，老银厂人心中不满其后多次挖堰绝水，多次为此打了官司。其中：
　　“同治三年，又有上五百户杨世春等，偷挖下五百户水道……纠众霸挖磨刀石、灯台山下两处水口。经林有升等投理不服，控准勘唤，查明断案。属确切案，据杨采芹依势县书，妄为不法，械责锁押，饬限三日邀刑。典吏经书及杨采芹、杨世春等，所为与下五百户出具以後永遵定案，不再械挖滋事之约。刊碑为据。。”
　　每次官司几乎都是五百户赢，因为人多又团结。每当有事，主事的拿着关升去捐钱，每户几文钱，一早上就能装满几个关升，开支用度，自然不愁。
　　故此，人们多不敢去动姑姑堰的水源和堤坝。
　　七碾砣孔量水
　　从灯台山到金子坡，约2里水程。金子坡住的是周杨两姓人。双方相争达成协议，借地过水，金子坡可建水碾房一座；但用水量有限制，用一碾砣竖插在水沟中，碾砣孔（直径约10厘米）中流出的水给周杨两姓人用，每年要派人参加开河工作。
　　历经曲折，清冽的山泉流下干沟河，流到了五百户的村落田园。人们欢呼起来，乡村沸腾了。是呀，哗哗的水声，代表的是幸福和快乐呀！人们定下规矩，每个村寨用多大水量都有明确的划分。
　　姑姑堰不仅滋养了一千多亩的良田，也给人们带来了生活的便利，老人们永远不会忘记，从东山寺以下到小前卫村九盘水碾吱吱呀呀的歌声。
　　相信清代乾隆时宁远府知府査礼笔下描绘的川兴富饶景象，一定有姑姑堰的功劳，诗曰：
　　暮春东郊劝农
　　查礼
　　东郊霁色映青旗，雨后乡村处处宜。
　　十里秧田平似掌，三眠柳线软于丝。
　　弦歌不辍川心堡，俎豆常新宋氏祠。
　　正是农人无暇日，且同耆老话豳诗。
　　为了养护姑姑堰，五百户每年都要安排人清理河道，保护水源，直到今天，这项延续了300多年的养护还在进行。最近我去姑姑堰尔乌段散步，看到原来的土石堤坝变成修整一新的混泥土堤坝，很是激动，我相信，在人们的关心爱护下，这条古老的渠堰必将永远为川兴人民造福。


