      　　老人们常说，清季以降，社会动荡，民不聊生，人心丧乱，奸邪横行，天罡地煞，群星降世，誓要搅得地覆天翻。不过，上天怜悯百姓苦弱，总要降下救世圣主，普度众生，安宁世界。
　　清朝末期至民国时期，天下大乱，百姓颠沛流离，百年间，我中华人口竟然没有增加，真是旷古未见之乱世。乱世出英豪，在这百年乱世，中华大地不知出现几多应运而生，应劫而败的乱世英豪。
　　乱世枭雄
　　这里单表四川西南边陲某县一个乱世枭雄的故事。此人名叫刘登第，是东乡尔乌人。他生于清代末年，活跃于民国时期，是当地有名的“狠人。”
　　刘登第从小喜好舞枪弄棒，成年后生得膀大腰圆，大脚大手，动作敏捷，一身健肌，膂力过人。
　　那时由于社会动荡，官府不关心人民疾苦，肆意搜刮汉彝百姓，终于搞得民族矛盾激化，经常发生土匪抢人事件。为了预防匪患，各村寨百姓自发联合起来，修筑碉楼寨子，召集青壮护寨守夜，购置枪械保境安民。
　　人们一般不敢轻易出门，因为单独出远门或是去山上找柴种地，说不定土匪就来抢人了。把人抓去，就必须花钱才能赎回了。出门做生意的一般都要结伴而行，还得请地方上的头面人物、袍哥大爷作担保打招呼才行。
　　刘登第则是与众不同，他艺高人胆大，凭着两支九子快枪，竟敢走单帮，一个人带上钱财就去深山远方做生意。
　　一次，一群土匪“吊好眼线”，在路途中埋伏了准备来抢他。他看见情况不对，立即放下货物，拔出双枪，噼噼啪啪，进行还击，最后打退土匪。刘登第不仅没有被抢，反而捡到土匪丢下的财喜，一时名声大震。因此得了个“双枪将”的称号。
　　手刃仇雠
　　刘登第有一弟妇，被老银厂袍哥杨某调戏勾搭。刘家人感到太伤脸面，刘登第立誓要复仇，他公开扬言：我要割杨某的脑袋！
　　人们私下摆谈这刘登第是说得出做得出的，但对方也是厉害角色，割别人是脑袋怕不那么容易：大家都在拭目以待。
　　杨某也知道惹了大祸，于是时刻高度戒备，枪不离身，轻易不出门。然而长时间躲避终不是办法，总要想法解决。终于想到一化解办法，去请高山堡袍哥巫裕仙大爷帮忙出面“解开梁子。”
　　巫大爷受人之托，忠人之事，便请来刘登第，讲清情况，希望给个面子，大家把“梁子”撂开。刘登第说袍哥弟兄，一切好说。巫大爷提出当天就去老银厂找杨某，但不能带“家伙（手枪）”，刘登第说不带就是。
　　他们两人北出高山堡，经过温水塘，爬上了狗飙坝。山路崎岖陡峭，刘登第从披的擦尔瓦里拿出把柴刀，砍了一根三尺长的木棒，递给巫大爷，说是做打杵（拐棍），巫大爷说不用不用。刘登第就接着把木棒一头削尖，安在刀把上做长柄，裹进擦尔瓦。
　　那时的人出门，经常要带把刀，好在路上砍点木柴做燃料。刘登第拿的是一把空柄尖刃刀。巫大爷看他随意的样子，自然不疑有它。擦尔瓦是彝族特有的服饰，用羊毛纺线手工缝制，用核桃外壳染色制成的披风。御寒保暖防潮很实用。不独彝族群众，汉族百姓也喜欢披。因为宽大，裹藏点东西在内，是看不出来的。
　　两人边走边谈，说话间，老银厂就到了。
　　两人进了堡子，杨某的弟弟在门口看见刘巫二人，来不及回家报信，只是大声说：“来了！来了！”
　　说时迟，那时快，刘登第把擦尔瓦一脱，右手握住刀把，疾走几步，撞开杨某的弟弟，抢进卧室，手起刀落，刀子连柄一起插入杨某胸膛。杨某顷刻毙命床上。
　　等巫大爷和其他人进屋，看见杨某的手已经抓到枪柄了，可还是慢了一步。刘登第当时就一溜烟跑了。自此，刘登第快意恩仇，手刃仇雠的故事传遍东乡，人人知他是厉害角色，走在路上，都不敢和他对视。
　　刘登第名气大，官府也得借重他。
　　拯救百姓
　　民和村东山有一座著名的寺庙，名叫东山寺。东山寺每年有一场重要的庙会，叫大蜡会。每年正月，东乡人要请人浇筑大蜡，数量9只，每只直径有10多厘米，一米多长，蜡烛表面粘上五彩莲花瓣和其它花纹。9只分三排插在一个大木架上，称为“九品。”
　　正月初八一大早，八个小伙抬上大蜡九品开始游行。一时鞭炮齐鸣，吹吹打打，簇拥上桥（东乡人称赶场为赶桥、上桥），贺喜商家，热闹非凡。晌午时分，游行队伍把大蜡九品送到东山寺供奉起来，念经敬神，又是一番热闹程序。那大蜡在佛祖像前燃点起来，边点边加清油，可以点上几个月。
　　大蜡会是东乡的盛会，四乡和城里的百姓都要去烧香看大蜡赶庙会。大人小孩，老的小的，男的女的都来了；做生意的，卖零食的，卖玩具的，演杂耍的也来了；路上河边，处处是人，真是游人如织歌如潮啊！
　　大蜡盛会给人们带来欢乐，却也有隐忧，因为怕土匪下山来抢人。地方政府有保境安民的责任，专门训练有数十乡兵，以备不时之需。
　　这年东乡的大蜡会盛况空前，因为有了安全保障，人们都敢出门了。不料一过晌午，大群土匪呼啸着冲下山来抢劫。乡长严逸堂慌忙指挥乡兵迎战，顿时枪声大作。土匪自上而下，人多势众，来势凶猛，乡兵渐渐不敌。
　　忽然，东侧山上传来啪啪啪啪几声清脆的枪声，几个土匪应声而倒。严乡长和手下乡兵乘机狂奔而逃，却把救援的人和四乡百姓丢在山上。
　　因那人枪法奇准，土匪不敢冒进，只好退去，四乡百姓避免了一场浩劫。
　　乡长赔礼
　　来者不是别人，正是刘登第。他凭两支手枪打退土匪，解救了百姓。人们感激他，敬重他，对不仁义的严乡长和乡兵们十分不满。刘登第恨极了严乡长，他公开说：“严某人太不落教（地道，正直）了，我要割他的脑袋！”
　　严某逃到家中，惊魂未定。当听到刘登第的话，吓得不轻，他是知道刘登第的厉害的。好在严乡长是见过世面的，知道该如何把矛盾化解开。
　　第二天，严乡长邀上地方头面人物袍哥大爷担保作陪，办下丰盛酒宴，烟（鸦片烟）饭两开，并且准备好银元子弹，给刘登第赔礼道歉。
　　一见面，严乡长拉住刘登第的手说：“兄弟，是在对不起！昨天你来解救我，我却把你一个人丢在山上。事后我这心里实在内疚得很！当哥的的确整错了，今天当着大伙儿给你赔礼。你昨天花费了不少子弹，损失全算我的。这点钱和子弹，兄弟拿去用。”接着又对在场的人们将：“兄弟伙些作证，要是我严某人今后做半点对不起刘老弟的事，三刀六洞，不得好死！大伙儿作证！”
　　袍哥人物，最讲面子，难得给谁打个低声。这次严乡长当众赔礼，刘登第感到很有面子，也就不再计较了。二人当即解开梁子，握手言欢。于是众人开怀畅饮，大醉而归。刘登第名声从此如日中天。
　　英雄末路
　　人在江湖飘，早晚要挨刀。大凡枪口上讨生活的，难免倒在枪口下。刘登第纵横江湖，不免结下许多仇家。
　　刘登第被征调参加西祥公路的修建，担任一个小头目。其仇家假装关心，去刘家打听刘登第何时休假回家，刘的家人不疑有他，就说了实话。仇家立刻将消息透露给土匪，土匪们在缸窑窑沟设伏，埋下绳套，袭击了刘登第。
　　一代乱世枭雄，最终命丧窑沟，令人扼腕歔欷。
　　往事如烟，如今东乡的许多老人，茶余饭后，还在讲述几十年前“双枪将”的故事。他们说，还是现在的太平盛世好呀！

