      最后一次见大文是去年的今天，犹记得他说你看我们分别都是学生开学的时间，你说我们算不算还跟学生一样？我用力弹走了已经快烧到尾的烟头，眯起眼看了一眼阴霾的天空，告诉他其实我们都还是学生，只是老师变了，可能是以后上司，也可能是其他的，想到这我顿了顿问他打算怎么走？此刻大文终于点起了我递给他的烟，他并没有回答我的问题，只是问我什么时候的火车？我笑了笑告诉他我现在就去清东西走人的。
这次大文很热情，一路帮我拎着行李，其实看着他圆滚的身体拎着圆滚的包是一件很滑稽的事情，但是看到他湿透的衬衫，鼻子不禁一股酸味。那一刻我觉得胖男人也很有魅力。又或者是胖男孩。
其实大文在恋爱之前是一个瘦瘦的酷酷的男孩子，认识他的时候就觉得他特别洒脱，总有股莫名的气质吸引着我。与我有同样感受的还有小贤，我们就经常笑着调侃的归功于大文是在城里（很小的镇）长大的原因。大文面对我们这些话总是眯起眼睛笑笑说，所以你们应该叫我强文。每逢他这么说我们都是开玩笑的过去K他一顿。其实说起眯起眼睛，打我认识他起，仿佛就一直眯着。不过这样也好，我总是看不到他的悲伤和难过，只要他咧嘴我便觉得是笑脸。
关于大文的那段爱情史，我们开始并不看好，因为他比较酷的原因，时时刻刻散发着风流倜傥的味道，总感觉他会玩弄人家小姑娘的感情。可是令我们都没有想到的是，他居然这么认真的爱上了。其实他经常说的有多么爱那个女孩却改变不了我对他玩玩的看法。让我转变观点的恐怕是那一次通宵ktv之后，大伙都困到不行，真是有站着也能睡着的状态了。没想到大文因为她的一个电话顾不着睡觉就去了公交车站，几日后才得知那天陪女朋友又逛了一天的街。那一刻，我觉得大文这一次认真了，同时也很佩服他。也开始真心的祝福他们了！
然而世事无常，很多情况下都是事与愿违，是的。爱情更是如此，去年的那个夏天他们分手了，原因很简单——性格不合。其实当从小贤口中得知这个分手原因的时候就不禁口出脏话，相处了两年才tm知道性格不合？
大文曾经的风流样子只是定格在我脑海的曾经，现在的他就像故事的开头一样，多了一份让人遗憾的成熟。
现在的大文对我们总是有一丝愧疚，因为女友疏忽了我们是他现在跟我们煽情的理由，其实我们不怪他，我想告诉爱情就是会有一段时间大于友情的，不然我会直接的讽刺你那所谓的欺骗自己的“爱情”。又记起说去昆明旅游的大文，其实只是帮朋友订的票却秀到自己空间，我突然想到一句歌词，离开是想要被挽留。这恐怕是你真实的写照吧，还记得我推荐你的歌吗？这一个夏天你少了我，你还在委屈什么，明明很快乐，却假装舍不得。你说很有感觉，仿佛在说他的她一样。
还记得你没有回答我的打算怎么过？现在我希望忘了吧，不重要了。又一年的夏天，都已经过去了。但我希望过去的不仅仅是夏天。

