      黄昏，在一家酒楼门前。
“杀人啦！杀人啦！”有几个人惊恐地大声疾呼。这个倒在血泊之中的人，大约四十五岁，他是发发家具厂的柳老板。这个杀人的凶手，是一个年仅十五岁的少年，他叫闫西。为何与他结为仇恨呢？故事还得从这里说起。
十六年前，闫毕山和本村的棋棋姑娘结婚后，到了南方的一座城市深圳，他们俩人在发发家具厂做工。闫毕山做车间的打包工，棋棋有一手烹饪的好手艺，她在食堂里做工。
棋棋她大眼睛，打扮得土香土色，就像星光大道舞台上的“草帽姐”一样，身段漂亮，厂里的柳老板在心中喜欢上了她。
后来，柳老板熟悉了棋棋，一有空就约她一块出入酒楼，还上酒吧聊天，逛夜市，他们俩人每天如胶似漆，亲密得很。
闫毕山晓得了老婆鬼鬼祟祟的行为后，就对她吼道：“棋棋，你要知道，那个柳老板是有家室的人，据说是一个出了名的老色鬼，你和他那么亲近，小心我对你不客气！”
“我又没有和他上床，只不过在一起吃过饭，饮过茶，有什么大惊小怪的？别跟我疑神疑鬼，我自有分寸，用不着你来吓唬我！”
“好吧！算我姓闫的放屁！那我们等着瞧吧！”闫毕山鼓起眼睛说。
没过两天，闫毕山去食堂找老婆有事，听说她去了办公室，他跑去敲了两下门，见门还是紧闭，他在外面听到了肉麻的情语声，气的捏紧了拳头，红了眼睛，抬腿就是一脚，“轰”的一声门开了，给了姓柳的两拳头，打得他两眼冒金花，口角鲜血直流……
这天办公室发生的事情，柳老板只有忍气吞声，也没有向外张扬，除了他们三个人，谁也不知道，还是和往常一样，当着什么事情也没有发生过。
看来，柳老板对棋棋这个女人是情之所钟，每天是朝思暮想，只有她最漂亮，我一定要得到她，心想：“哪怕是去坐牢，我也心甘情愿。这个姓闫的，你敢和我斗，我要让你求生不得，求死不能！”他暗地里指使了自己的同乡，要将姓闫的好好地修理一顿。
这一天，有发往中山市的一批家具，叫来闫毕山等人来装车。不到两个小时的时间，装好了满满的一车货。然后司机发动了机器，细心地检查了一番，又跳下去检查轮胎，这时发现后面的一只轮胎泄了气，他拿来千斤顶，说要一个人帮忙，就指着闫毕山说：“师傅，您来帮个手，坐在地下把它扶稳，等我去检查一下发动机，在拿两块木砖来。”
“好的，我扶稳它！”闫毕山说。
这个司机进了驾驶室，“轰”的一声油门，车子突然地向后倒了起来，闫毕山在车底下发出了撕心裂肺的惨叫，他的右大腿被车轮碾压而过，当场他人事不醒，被救护车送进了医院。
棋棋跑到医院，哭的死去活来，医生把她叫去说：“你的老公，大腿虽然免除锯去，但手术后，他的性功能将永远失去，你要作好心里上的准备！”
后来，棋棋找到了柳老板，泪如雨下地说：“老板，医生说我老公手术康复后，将来是一个残疾人，永远失去了正常人的生活能力，我的天啊！这该怎么办？”
“这是天灾人祸，谁也没料到，我会考虑对他的补偿，你还是安心的照顾他，这里有两万块钱，你先拿去做生活费，棋棋。”柳老板皱着眉头说。
两个月后，闫毕山办了出院手续，回到了出租房，他以后的行走只有靠拐杖了。他身体的康复，还需要一定的时间。棋棋把他扶到了柳老板办公室里进行了搓商，一次性给了闫毕山二十万的补偿。
棋棋还是要去食堂上班，闫毕山就是不准，就说：“怕的是姓柳的缠住你，你到别的地方上班不行吗？”
“我又没文化，又没技术，你以为工作很好找啊！那个姓柳的，又不是老虎，我怕他什么？我不去上班，吃什么？用什么？喝西北风啊！明天我就去上班。”棋棋冒火地说。
闫毕山只是歪着脑袋，“哼哼哼”地，气的一句话也说不出来。
半年后，棋棋在家里发生了孕吐，吐得她黄皮剐瘦，一点精神都没有。闫毕山指着她骂道：“你这个贱妇，你肚子的野种肯定是姓柳的？给我赶快流掉！”
“是姓柳的又怎么样？要是你能把我的肚子搞大，我现在就去流，姓闫的你有这个功能吗？大不了我们离婚。我要把他生下来，是男是女也将他抚养大，作为我们生活的唯一希望！”
“你这个偷鸡下蛋的女人，我哪里还有脸见人，我还不如死了算了。”
“姓闫的，你早点死吧！这种没用的东西！窝囊废！”
这时的闫毕山，低头哭了起来，心想：“我是没用了，只有睁只眼闭只眼，糊住这个家吧！毕竟还是个家。我不能死，我要搞清我这条腿，究竟是怎么残的？”
俗话说：哪里没有不透风的墙，若要人不知，除非己莫为。
十五年后，这个肇事司机和柳老板闹翻了脸，就把事故的真相告诉了闫毕山。闫毕山是怒火冲天，当时就提着一把菜刀，一瘸一拐地闯进了柳老板的办公室：“姓柳的，你这个王八蛋！搞残了我的腿，还霸占了我的老婆，我要杀了你！”
闫毕山的话音刚落，就被几个人按倒在地，仅接着就是一阵拳打脚踢……这时，从后面赶来的儿子闫西吼道：“住手，快住手，不准打我的爸爸，他是一个残疾人，你们这样毒手，要不然老子和你们拼了！”
柳老板挥了挥手，让他父子俩走了。
“爸爸，您没事吧？”
“没事，只是伤了一点皮而已。”
闫毕山回到家里，从柜子里拿出一瓶酒，叫闫西去外面买了点凉拌菜，猪耳朵、花生米。这时的父子俩喝了起来，闫毕山把自己的腿是怎样残的，就告诉了儿子，并说道：“你爸爸这一生窝囊，还残了一条腿，今天又被他们打，你已经懂事了，要帮我出这口气啊！”
“爸爸，哪怕上刀山，下火海，我也要为您出这口气啊！”闫西很冲动地说。
“哎！这才是我的好儿子，像个男子汉！将来长大了一定有出息！”
有一天，闫西带着一把尖刀，到了柳老板的办公室，他轻轻地推门，刚推开一条缝，就看见了妈妈在柳老板怀里亲热着，心想：“这溅血的事情不能让妈妈看到，我得收兵回俯，来日找你姓柳的算帐也不迟。”
闫西气的跑到附近的一片草皮上坐着，从荷包里掏出了一支烟，点燃含在了口里，猛吸了几口，吐了出去，那烟雾飘向了天空，然后他低着头，皱起眉头在想：“妈妈是个漂亮又聪明的女人，竟然会做出如此出格的事情，真是让人百思不得其解。”他越想越气，更加激起了杀柳老板的念头。
这一天，是柳老板的生日。他在一家酒楼搞的很热闹，场面非常气派，据说还请了戏班子，唱歌跳舞的。
黄昏，客人都陆续地离去。今天姓柳的，看来很高兴，可能酒喝的有点多，只见两个人扶着他，从酒楼大门出来了，正朝着右边的广场走去，走到一花坛边，突然窜出来一个蒙面娃来，手握一把尖刀，凶猛地捅进了柳老板的胸部，他倒在了血泊之中……
后来，警方抓到了闫西。根据《形法》第232条规定，故意杀人的，处死刑，无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的处三年以上十年以下有期徒刑。法官宣判：因为闫西不满十八周岁，又考虑到他家庭的背景，判处有期徒刑十五年。


