      　　他和她是在南方的一个城市里打工认识的。两人一见钟情。就在他向她表白后不久，他接到父亲从乡下打来的电话，称母亲病重，等着见他最后一面。他赶紧辞了职火急火燎地要回千里之外的老家。去向她告别时，她正好接到深山里家中大哥打来的电话，让她回家相亲，村长的儿子一直喜欢她，已经托媒人送来了2万元彩礼。可她对村长的儿子却没一丝感觉。
　　他知道，这一别就像断线的风筝，也许再也没了牵手的机会，她也知道这一别，也许一辈子再也无法见面。命运真是不公，他们刚刚牵手，却要让他们分开。
　　就在他收拾好行李，强忍着笑挥手要道别时，看着满脸泪水有些弱不禁风的她，他还是放下行李，掏出200元硬塞到她手里，“回头去买件红羽绒服，喜庆一点，以后自己要照顾好自己！”她抱住他痛哭失声，他抹去泪水轻轻拍拍她的后背，强忍着悲痛，轻描淡写地说我得走了。
　　他手里捏着当天晚上21点40分的火车票，火车票是她和他一起去买的。她特地请了半天假，就是想多陪他一会。买完火车票，他身上仅剩305元，现在给了她200元，剩下的105元，他要精打细算勒进裤带才能到家。因为他说过，在上海火车站下火车后他还要乘7个小时的客车，然后转车去县城，再换乘乡村小三轮……差不多两天后才能回到他日夜思念的小村……
　　就在他排队要上火车的半小时前，他突然看到了一个熟悉的身影，其实他希望她来送送他，又担心深更半夜她一个人回去路上不安全，无比纠结中他是多么希望再看到她呀！穿着一件火一样红色的羽绒服在人群中四处寻找着，他的泪“哗哗”留下来，上火车前能再看到她一眼，他自足了。他想大声喊一声她的名字，终没喊出口，任泪不停地流。他知道那个美丽的身影会让他回味一生。
　　火车上，昏昏沉沉的他以为自己看花了眼。不错，是她！拖着一个笨重的行李箱在过道里不停地张望，看到他的一瞬，她“哇”地哭了……
　　他终没见上母亲一面，处理好母亲的丧事，他带着她到离家200里外的城市里打工，日子依然清贫。最穷的日子，是初到那个城市的他和她身上仅剩下两张5元钱的纸钞，她没一句怨言，用5元钱去出租屋旁的小卖部买了几斤面条和几袋榨菜，晒上面条后，将剩下的5元钱给苦恼不已的去买几包烟，他没舍得动用那笔5元钱的财产。清苦的日子里，恩爱的他们过得很幸福，一年后还有了一个可爱的女儿。
　　他说，我一定要给你幸福，让你做世界上最幸福的女人。她笑着说，幸福就是我们在一起相亲相爱。
　　在一家销售公司，他的聪明勤奋很快就为自己赢来了不错的业绩。几年后，在那个城市有了自己一套小小的不足40平的房子，他们幸福地生活着，时常他会翻出最艰难是时她留给他买烟的五元钱，拥着她不由得感慨万千……
　　后来，他遇上了人生的一个贵人，他的生意风生水起，财富呼呼而来，他们拥有了别墅和豪车。
　　就在他们的婚姻走上12个年头，他们的婚姻触礁了，他疯了似的爱上了一个刚毕业的女大学生。
　　他听不进她的苦劝，执迷不悟，九头牛也拉不回。他依然对女大学生一往情深，并且替那个女人在外买了房子。
　　她带着女儿搬出别墅，什么也没要，许多人都说她太傻，她什么也没说，平静得好像什么事也没发生，继续在超市里打工，和女儿搬进了一套租来的小房子里。
　　沉迷于儿女情长的他因为听信女人的蛊惑，渴望更大的暴富，将大笔资金放了高利贷，却不幸中了圈套，贷款企业倒闭，老板携巨款跑路海外……卿卿我我的女大学生离开了他，豪车变卖了，别墅被查封。
　　失魂落魄的他走在街上，一下子一无所有。一阵“噼里啪啦”的鞭炮声让他吓了一跳。原来有人买福利彩票居然中了500万元大奖。他想谁这么幸运？不由得走进了彩票店，掏掏口袋，却身无分文。
　　看着中奖号码，他被雷击倒了一样，差点没站住。
　　这个号码怎么这么熟悉？他努力了好久才使自己慢慢镇静下来，绞尽脑汁一时想不起这个熟悉的数字在哪见过，好像曾经烂熟于心。
　　他终于想起来了，那串数字是她曾经给他买烟的那张5元钞票的编号……
　　那是他们5元钱的恩爱婚姻，可他错失了。他没想到，她一直坚守着那张钞票的编号作为彩票号码。
　　几天后，银行通知他，有人替他还清了所欠的200万贷款，可他的手机已处于停机状态……
　　在城市的一条公路上汽车和行人小心避让着一个疯疯癫癫举着一张5元钞票的男人，有人说，他曾经富有过，后来败了……


