      某年某月某日，某国发生暴乱，其他各国的人民都滞留在了该国的飞机场。
那时的我还小，我很害怕，看着爸爸妈妈那被随风飘扬的金色头发遮挡的忽隐忽现的焦急的脸，我的内心更加恐慌。
过了五个多小时，各国都派来了前来接人的飞机，我跟在爸爸妈妈后面，找寻着我国的飞机，不是，不是，都不是……爸爸妈妈越来越不安，周围我们国家的人也开始着急，有人甚至哭了出来，有人大喊国家不要我们了，更有人都绝望了，要冲出去和暴徒拼了……爸爸妈妈把我抱在中间，也不管什么行李了，似乎在等待死神的来临。
这时，有人说大喊：“我们上别的国际的飞机吧。”人群一阵骚动，好像有了希望，拿起行李，分散开来，向各国飞机跑去。妈妈抱起我，爸爸拿行李，我们也选了一架飞机，飞机上印着一个长方形，中间有个圆，那个圆好像是红色，其他记不清了。
“能帮帮我们吗，我们的飞机没来……”爸爸对一个穿着奇怪服装的人说。
他好像没听懂，但看看我们，又看看我们的头发，金黄色，和他们的黑色头发不一样。他向外挥着手，似乎在说：“走开，快走！”他凶巴巴的把我们赶走，没办法，爸爸只能走开，才走几步，遇上了本国的人，他问我们，这架飞机可以上吗？我们无奈的摇摇头。他们很失望，说其他的飞机也不让上，人们又绝望了。
“看，那里有架飞机，”忽然有人喊道，我们顺着他指的方向一起看过去，“我认识那个国旗，电视上有他们帮助别人的画面，他们会帮助我们的，快！走！上那架飞机！”有人激动的喊道，我们就像一群迷路的人忽然找到方向一样，拿着东西就往那架飞机的方向跑去。越来越近，那个人说的国旗也越来越近，我看见那个长方形是鲜红的，左上角有颗大星星，周围有四颗小星星，多么闪亮的星星啊！
“请帮帮我们，我们的飞机没来……”一个叔叔抢先对一个穿军装的叔叔开口，不知道他能不能听懂，总之，军装叔叔笑着，向里挥着手，意思是让我们上去。我们就像看到了希望，拿着东西就往上冲，生怕他忽然说不同意。
我们都上来了，飞机起飞了，一颗心总算踏实了，在飞机上，他们又发吃的又发水，我们一直说谢谢，可他们听不懂，只是一直笑。
后来我们的飞机还是来了，见没人又回去了，再后来，我们联系上国家，国家派飞机把我们接走了，直到走的那一刻，他们依然笑着和我们挥手告别。
时间一点点过去，那五颗闪亮的星星永远烙在了我的记忆深处。


