      　　放下手中的报纸，张强揉了揉酸涩的太阳穴。原本以为毕业之后工作不是难题的张强现在却是有些茫然了…
　　莫然回首这才发现初中的三年，技校的五年自己好像什么都没有学会，所以这些年的时光张强也就只是从一个幼崽长到了成年而已，空有一副身板却没有什么让他能够在人类社会生存下去的技能。
　　就光为了这事张强的父亲可是操碎了不少的心，张强的父亲也不过四十多岁出些头，但是脑袋边的鬓角确实布满的白发，初中毕业那会儿，张强的父亲张大山原本是打算送张强去当兵的，可是结果张强这混小子却不知什么时候纹了身，就光这件事父子两个足足冷战了一年之久。
　　张大山是从部队出来的，所以在他看来，能送张强去部队，那是对张强最好的锻炼。可惜未曾想到这不争气的儿子竟然背着自己纹了身，发现张强纹身的当天晚上张大山就把张强猛打了一顿。
　　张强这孩子也是一个硬骨头，硬是不承认自己的错误，在他看来纹身只不过是一种爱好，父亲这样的小题大做实在是缺乏见识，所以父子两人就这么冷战了一年，每天说的话不超过五句，要不是有些必须要说的话之外，张强基本都待在他自己的楼上，从不下楼。
　　身上有个纹身，张强这当兵的梦想肯定是不可能实现了，所以也就在离家不远的地方找了一个技校给张强入了学，原本指望张强能学一个养活自己本事的张大山万万没有想到的是，张强这小子每天除了去学校露个脸之外，竟然什么正儿八经的本事都没有学到。
　　所以五年后的今天才有了张强现在抱着报纸找工作的一幕，报纸上有很多的工作，但是大多不符合张强的胃口，看起来轻松、多金的，大多数都是酒吧、KTV之类的地方。可惜现在二十郎当岁的张强自然是不会相信上面所说的那些，别的一些学徒之类的张强更是做不来，不是他自大，而是他不习惯那种被人指挥的感觉。
　　“到底做什么好呢？”张强从怀中摸出了一根香烟叼在了嘴上，愁眉苦脸的喃喃道。
　　这个时候的张强说不后悔是不可能的了，遥想曾经若是好好学习的话，现在会有这样的难题摆在自己的面前吗？可惜机不可失，失不再来，固然心里后悔，但是张强从来没有表现出来过。
　　现在的张强最害怕的就是看见父亲的眼睛，眼睛杀不死人。但是最能伤人心的却是眼睛，每当看见父亲眼中那一抹失望的眼神，张强的心就有一种莫名的苦涩，他很想大声的说：“这又不能怪我！”但是他却说不出口，年龄大了，懂的多了，见识的东西也多了，事到如今不怪自己，怪谁？
　　刚准备点燃口中香烟的张强，动作却是为之一停，拿起了身边响起的电话。
　　“喂。”张强没有看来电显示，打探的先吱唔了一声。
　　“强子，最近干嘛呢？好久不见了哈。”一阵调侃的语气传入了张强的耳中。
　　张强听见这个声音立马知道是虎子给自己打电话了，虎子原名叫王梦迪，但是他嫌自己的名字太娘们，所以就弄了虎子这么一个外号，虎子可比自己还生猛，初中就不上学了，一直在外面混着，去年开始好像也混出一些道道来了，有次张强还在路上看见虎子开小车溜风呢。可惜张强不好意思和人家打招呼，两人也就这么擦肩而过了。
　　“我还能干啥，天天家里蹲呗。”张强有气无力的说道。
　　“你看看你，我当初怎么说来着，上学有什么用？还不如出来混道道，我现在就在弄工地，你要是闲就来给我搭把手呗？”虎子一听张强过的这么凄惨，立马就说出了这么一句话。
　　“得嘞，混道道做不来。”张强虽然有些想法，但是他还是拒绝了。
　　虎子和张强两人都是从小玩到大的，虎子了解张强的个性，只要张强不愿意，你就是用十头牛去拉他，他都不会回头。所以虎子也只好叹了一声气说道：“好吧，好吧，你要是实在混不下去了就来找我，兄弟肯定带你吃好，喝好。”
　　“还没到哪一步呢，虎子，我们在一起这么多年了，你以后还是要多注意一些，这道道可不是那么好走的。”张强拒绝了虎子的邀请，但是还是说出了心里的话。
　　“没事儿，没事儿，我省的。我老大给我打电话了，先不说了。”虎子现在正是春风得意的时候哪里会在意张强的话？所以匆忙之下挂掉了电话。
　　张强放下手中的电话之后，点燃了香烟，说实话张强喜欢混道道，从小就爱古惑仔之类的江湖道义这类的东西。要不然也不会初中一毕业就弄个纹身在身上了。但是说到底他不愿意走这条路，他爸是当兵的，最看不惯混道道的人，他这二十年来也把他老爸气够了，所以现在万万不能再气了，母亲在张强很小的时候就走了，从小到大都是父亲拉扯大张强，现在也醒悟了很多，这般不孝的事情，他是粘都不会粘的。
　　在张强看来，迷茫归迷茫，但是底线却是底线。然而张强却不知道自己这一次错过的选择却给他带来了两种不一样的感觉。
　　十年之后。张强开了一家小饭馆，虽然每年的收入不是特别的多，但是还是有富余的，而虎子更是不得了，在当地混成了一霸，整个南湖湾的沙石生意都是被他包揽的，可以说是日进斗金也不为过。
　　虎子没事的时候就带着几个手下光顾张强的饭馆，每次见到张强，虎子都止不住要说道两句，你开饭馆干嘛？能赚几个钱？还是和我一起干吧。十年来，虎子没有放弃过劝说张强。
　　但是张强每次回答虎子的话都是，干不来。
　　这一天张强坐在自己的小饭馆里看着新的报纸，现在他可不用找工作了，但是看报却是他的习惯。
　　打开报纸的一瞬间，张强便攥紧了拳头，报纸承受不住张强突然的爆发，差点被撕的面目全非，《特大新闻，南湖湾第一黑势力王老虎落网！》。
　　看到这样的条目，张强苦涩的叹了一口气，果然还是如此。
　　多年来的风调雨顺让虎子越来的越胆大了，不但偷税、贿赂、甚至还开了地下赌场、色情服务场所、放高利贷。所有能赚的黑钱他都在赚，但是时不利己，又或者说法网恢恢，南湖湾突然换了市长，这个市长一上来就是三把火，打黑！扫黄！整顿！虎子弄出来的商黑道帝国也是一夜之间被连根拔起，而作为社团老大的黑子，却是被判决了死刑。
　　当虎子被执行枪决的那天唯一的请愿便是去张强的小饭馆吃一顿断头饭。两个三十岁的男人见面之后竟然都没有说出第一句话，张强默默无闻的为虎子做了四菜一汤。
　　大口大口的吃着张强做的饭菜，虎子的脸上竟然有一丝笑意，张强暗淡的开了口：“虎子，你后悔不？”
　　“一点点吧，原本以为还能风光几年的，没想到这么快。”虎子一边吃一边说道。
　　“你早想到了？”张强有些不解的问道。
　　“想到了，但是却做不到，做不到收手！人的欲望……”虎子说道这里之后惨笑的摇了摇头。放下手中的筷子沉默了一会儿继续说道：“你当初的选择是对的。”
　　说完，虎子便拖着沉重的手铐脚链在武警的押送下离开了张强的小饭馆。
　　张强的眼中似乎明白了什么，这就是人生吧，生容易，活容易，生活不容易。这句话一点不假，人都是有欲望的，欲望会让人做出想象不到的抉择。
　　抉择看似只需咬牙一定便可，其实不然，尤其是刚刚毕业踏上社会的青年们，一种抉择便是像虎子一样风光一时，但却满富骂名的早早离世，另外一种便是像张强平平淡淡，却过着生活。
　　最后说句不好听的，有几个虎子？有些甚至都是不入流的混混，白白浪费了青春，却连风光都没有风光过。黑道只存在传说中，最后一次的奉劝，若是遇到这样的抉择要三思而行。


