      　　蔡姐和老公在外打工已经十余载，虽然钱赚的不是很多，但是却很辛苦。于是蔡姐两口子决定回老家准备开个店铺做点小买卖。可是蔡姐思前想后觉得他们两口子常年在外做工，不但没有做买卖的头脑和经验，而且还没有足够中转的本钱。最后经市场调查和朋友的建议，蔡姐打定了主意，她租一个小门面铺开个彩票店。
　　刚刚入行，蔡姐很是努力，而且服务态度极热情，一来二去回头客就很多，而且还招来不少附近过往的彩票购买者，蔡姐很欣慰。
　　这一天蔡姐的彩票销售异常火爆，蔡姐忙的像小陀螺不停地转，其中一长发飘飘的浓妆艳抹的女子买了几注彩票，但该女子不知什么原因并未付款急匆匆的就跑了，蔡姐也就没把票给她，当时很忙这事也就不了了之了。第二天彩票开奖时，蔡姐并没有在意，倒是过了两天彩票管理中心通知她，她的店里有中500万元的大奖，微机显示该彩票共投5注号码，投注共10元，而这5注号码各不相同，很可能是一张机选票。蔡姐听完真是为这位大奖得主高兴，马上张灯结彩为得主庆贺，并张贴通知希望得主尽快兑奖。可是接连20多天都过去了，这位大奖得主依然没有现身。蔡姐心里猜想有可能是得主不知道，要不就是得住是一位异常“淡定”的人，知道自己得大奖，也不急着领走奖金，毕竟兑奖期限是60天，只要彩票在，奖金就跑不了。
　　时间就这样日月交替翻倒着，这天中午吃饭的时候老公看出蔡姐心神不定的样子就知道是为彩票的事，他夹了一粒花生米喝了一小口酒，顿时酒过穿肠肚，灵机头上来，蔡姐老公咚的一声放下酒杯就说：“会不会那天买彩票没给钱也没拿票的那位姑娘中奖了？”
　　你别说，老公的一句话如梦惊醒般提醒了蔡姐。她饭也不吃了赶忙去找这张彩票，不一会从抽屉里翻出这张彩票，她定眼观瞧，嘴张得很大，因为五个字都能对上，但是有两个字迹并不是很清，蔡姐马上联系彩票管理中心鉴定。之后蔡姐把事情的来龙去脉告诉管理人员，经管理、专业人士鉴定这张彩票是纯真的，并告诉蔡姐通知彩票得主领奖。
　　原来这张彩票还真是在咱们的手里啊！我看是这姑娘没这命发财，反正是她先不仁的，要不咱们拿票兑了它？蔡姐老公说。蔡姐先是犹豫了一下，然后回答：“这张彩票本应该就是人家的，虽不知什么原因未花钱买票，但我们不能要，做人要讲究诚信吗。”说着蔡姐马上打印小广告寻找百万得主。
　　可是一晃20天又过去了，倒是有几个人前来认领彩票，但经过核实他们都是来捡便宜冒充的。这下蔡姐又陷入到无星星无月亮的黑夜中。
　　这事周边已经传开了大家都知道了此事，其中距离蔡姐彩票投注店不远处有一家小卖部，小卖部老板告诉她：“在小卖部旁的电线杆上有摄像头，你可以通过摄像头找找记录？”蔡姐一拍脑门说：“我怎么没想到，说查就查。”还别说，真就见到那位姑娘在附近路过，好像朝着理发店方向去的。蔡姐顺藤摸瓜一不做二不休继续联系理发店的老板，幸运的是理发店老板记得这位姑娘前段时间在这修理过头发，而且这位姑娘还是店里的会员，这下蔡姐可兴奋极了。经过理发店老板的联系，这位姑娘来到预约地点，蔡姐询问她是不是在她这里买彩票了，这位姑娘矢口否认，脑袋摇得像拨浪鼓似地。经过几轮交谈，姑娘有点不耐烦，还骂蔡姐是神经病想钱想疯了。蔡姐实在听不下去了，心想真是狗咬吕洞宾不知好人心。但又一想作为店主我有责任告诉她事实真相，于是调整心态重新耐心的把那天没花钱买的彩票却中了500万元的事来龙去脉告诉了她，认定她就是当时的买票中奖者。
　　这位姑娘听得目瞪口呆，脸上的反应立刻从乌云暴雨转为烈日晴空，来了一个360度大转变。满口道歉的话从嘴里流出，情绪亢奋的回忆着当时的情况。姑娘证据确凿的证实自己在这里买了彩票，确实是有急事未付钱就遛了，对此事姑娘很是抱歉，并答应钱到位后会给蔡姐一些报酬。彩票就这样归还给了姑娘，距离兑票还有十几天。
　　可是姑娘到省城兑票时，彩票中心负责人却告诉她，她的彩票不能证明是她买的，因为先前彩票中心负责人已知道彩票的来历。于是姑娘紧急的返回家乡找蔡姐证明，但是彩票中心以蔡姐是营业彩票为名不能作为证人为由，拒绝给她兑奖。
　　这下彩票兑奖一下子陷入泥潭，姑娘的百万梦想实现转眼就要落空，彩票是到手了，可是兑不了钱，更让人闹心，眼看没几天彩票就到兑奖期限了。蔡姐听说这件事替姑娘惋惜，也跟着姑娘一起着急起来。
　　后来，懂法律的朋友提醒说，彩票中心拒绝兑票证据不充分，于是她们一起将彩票中心状告到法庭，经法官大人的核实和有关法律条文的规定，姑娘可以拿到这500万元的大奖。这下可把姑娘乐坏了，非要给蔡姐拿出100万元作为酬谢，但是被蔡姐拒绝了。蔡姐说：“作为店主这是我应该做的事，不过姑娘，你还是先把欠我的10元钱的彩票钱还给我。”此刻姑娘的脸像夕阳西下的太阳，她无言以对……


