      小梦这个寒假在上海和大姑一起过年。小时候，弟弟出生后，为了躲计划生育，小梦曾被父母送到大姑家养了几个月，那时她才一岁多，大姑对她很好，比对亲生女儿还好，小梦到大姑家过年，父母也放心。
大姑70多岁了，但每天还要干很多的活，小梦偶尔帮个忙，但大姑怕她累着，都不让她干。一个年热热闹闹的过去了，小梦不想在大姑这呆了，虽然是上海，可大姑住的地方是个偏僻的小乡村，小梦觉得没意思，就和父母说要回去，父母也同意了。
到家后，小梦的父母让她给大姑打个电话，小梦有点不情愿的拨通了大姑的电话。
“大姑，我到家了。”小梦大声说道。
“喂，小梦啊，到家了，到家了就好，一路上累坏了吧。”大姑饱含期待的语气让小梦觉得又不是去外国，不用那么担心吧。
“累，路上都没吃啥，现在正在吃饭呢。”小梦想快点结束对话。
“哎呦，我的孩，饿坏了吧，那你快吃吧，多吃点。”大姑心疼的说。
“好，我吃饭去了，以后打给你，好吧。”小梦听见大姑一直说好好好，然后小梦挂了电话。
一个月两个月过去了，在学校的小梦早就忘记了对大姑的承诺，以后打给你，以后，不知道到什么时候了。
三个月四个月过去了，只知道在校与同学们玩的很开心，小梦却忘记了一个人，一个一直等她电话的人。
五个月过去了，快放暑假了，小梦想着该去哪里过暑假，忽然想起了大姑，但转瞬想想上海这么热，去了不被热死才怪，还是回家吧。
回到家，吹着风扇，小梦觉得舒服极了。时间仍在流逝。
一次父母偶然说起，说一个月前大姑打电话给她女儿，也就是小梦的大姐，和小梦住在同一个地方，距离不远。大姑说，小梦过得好不好，不是说给她打电话吗？怎么没打？大姐只是说小梦上学忙，没时间，大姑好像有些失望，就挂了电话。
小梦听到这里，心里有点难受，拿起电话对父母说：“我去给大姑打电话。”
“等一下……”父母想叫住小梦，但小梦没听见，跑进了自己的房间。
“喂，哦，是二姐啊，我找大姑，她在吗？”小梦拨通了电话，不是大姑接的，听声音是二姐。
对方一阵沉默，过了一会儿，说：“你大姑一个月前，身体不好，去世了。”
小梦的嘴角瞬间没了微笑，爸爸走过来说：“我们正想告诉你，你大姑去世了。”
小梦挂了电话，心里空空的。想起大姑把攒下来10块，20块塞给小梦，让她买好吃的；想起自己挑食，不爱吃葱姜蒜，大姑炒菜时都先给小梦炒好，再炒大家的；想起大姑怕小梦冻着，把厚被给小梦，自己盖薄被，结果冻感冒了，想起…想起…现在也只能是想起。小梦后悔不已，当初答应大姑打电话，也没打，现在想打，又打给谁呢？
长辈对晚辈的爱如流水，一直流，一直流；而晚辈对长辈的爱如离风，时有时无。别让自己后悔，请给她打个电话。


