      　　老赵有个雷大不动的习惯，晚饭后七点正准时坐在电视机旁收看《新闻联播》，一则是了解国家大事，二则也是了解本地气候变化。天气预报刚结束，“叮当叮当……。”悦耳的门铃声欢快的响了起来，近段时间，每晚老赵和老伴看好新闻联播后，几乎都有人来拜访，来访者好像也很懂规矩，时间总是掐在气象预报员播完城市天气预报后敲门。老赵咳嗽一声，很威严的问：“谁？”门外轻飘飘的传来：“赵处长，是我，你老朋友王大发。”老赵给老伴支了个眼色，老伴极快的拉上琳琅满目的书房大门。
　　手里拎着个沉甸甸大包的人，正是老赵的一起共事过的同事王大发。大发大发，初听名字应该是个大富大贵的人，可看上去，六十不到的大发已经满头银灰，前几年大发所在的企业重组改制，大发就下岗失业在家，一没文凭进人才市场再就业，二没资金做生意，一家人过日子过得紧巴巴。还好儿子争气，读书刻苦，读完本科又考研，毕业后参加全市公务员考试，笔试成绩很不错，报考的单位正是老赵工作所在局，老王从其他同事那里打听到，以前一起工作过的老赵就在局里人事部门任处长，对新进考录公务员有着生杀大权。对来不来找老赵，老王还是很为难的，虽然大家在一起共事过，可时过境迁，自己一个可怜的下岗工人，而老赵已经官至正县级了，地位的悬殊决定了人与人之间的物理和心理距离，大家虽然偶有相遇，也只是淡淡的问候几句罢了，但经不住老伴的苦苦哀求和儿子哀怜的目光。老王只好狠下心，拿出靠低保工资积攒多年的积蓄到超市买了两条名烟和两瓶名酒，厚着脸皮登门求老赵，人不求人一般大，人若求人矮三分啊！
　　老赵公事公办的对老王讲，公务员录用是由市里统一招考的，笔试、面试、体检、录用…..，所有的程序都是公开民主透明的，录用部门没什么决定权的，当然，看在老同事的面上，在同等条件下会适当的给领导做做工作，看能否优先录用。老王千头万谢，对老赵及老赵夫人说了大堆感谢的话，临走装着忘记的样子，把包悄悄的放在老赵家沙发后面。老赵夫人待老王走后，熟练的把包拎进书房。看着家里堆积如山的老酒香烟，可老赵还是一点高兴不起来。
　　老赵想想自己二十来岁就进企业参加工作，然后通过招干考试进入政府经济管理部门工作了整整三十五年了，从普通的办事员、科员、副科、正科、副处……，凭借自己踏实苦干的精神气头，一步步走到现在部门处级领导岗位，确实也不易。可岁月不饶人，“铁打的职位，流水的人”，老赵转眼就到56岁了，按照现行干部人事管理制度规定，处职领导57岁就得退居二线，如果没有什么大的变化，个人的政治前途就噶然终止，安稳的度过3年的缓冲期就正式退休了，就算船到码头车到站了。退下来后，家里的门铃就不会响得这么勤，自己的书房就会显得空荡荡了，老赵以想起这些，心里就感到空落落的。
　　最近市委组织部的一个朋友悄悄透露点消息给老赵，老赵所在局有一个副巡视员的名额，但老赵所在单位符合条件的人很多，竞争程度可想而知。朋友还不忘提醒老赵一句，如果上面有人，打个招呼，胜算的几率就大些。能在退休之前再上个台阶，那是最好不过的事情，谁没有个上进心呢？
　　老赵是外地人，在本市没什么根基，现在的位置都是靠自己一分分努力打拼下来的。把老婆的七大姑八大姨和转了几个弯的亲戚朋友都筛选了几遍，还是没有一个能帮自己说得上话的人，老赵那个急啊，急得最近老是便秘。
　　星期一上班，老赵接到一个酒友电话，朋友在电话里杂七杂八里和他胡吹乱侃了一大通，末了说了句，听说市里钱书记的外甥王某某要到你们单位……。老赵一听，精神气为之一爽，钱书记现在是市里分管党群组织工作的副书记，排名第三，因是本地人，各种关系错综复杂，根基很深。老赵心想天不负我亦，挂断电话前叫朋友再去认真核查一下王某的家庭背景。老赵仔细一想，老王上次来找自己办事时候眼神躲躲闪闪，欲言又止的样子，看自己的眼神和说话都不像以前那样尊重自己，看来早已成竹在胸，故意来试探自己的吧！
　　回家后，老赵把事前后过滤了一番，知道时不我待，位不我留的道理。知道该出手时就出手了，吩咐老婆把别人送给自己的高档补品选了两样，算算老王送自己的价格和自己礼物的价格，相差不大。晚饭后带上老婆直奔老王家去，见面后直呼“哎呀，老王啊，老朋友啊，一直想来拜访你们，可工作一直忙，找不到机会，这不快退居二线了，逮着个机会就看老哥你来了……。”老王哆哆嗦嗦感动得胡子眉毛乱抖。临走，老赵把老王拉到一边，亲情的拍拍老王肩膀，悄声道：“小王这事，我已经向局党委几个领导认真的汇报了几次，小王这小伙子不错，不错，这么优秀的人才我们机关肯定是要重用的。对了，你有机会就给小王的舅舅说说这事，基本没什么大问题了。”老王千恩万谢送走了老赵，可老王还是有点迷茫老赵什么意思，孩子他舅舅好几年前就已经找马克思报到去了，这叫我怎么去向他老人家汇报这事，老王很无奈的摇摇头。
　　老赵刚走到自己办公室门口，手里的钥匙还没把门旋开，酒友的手机号码又出现在手机屏幕上。老赵赶紧把门关上，急切地问“小王和钱书记是啥关系？”
　　“我打听清楚了，是钱书记的外甥女！”
　　“什么？谁是外甥女？”
　　“王某呀！”
　　“王……他是男是女？”
　　酒友一下顿住了，停了足足几秒，是女的啊，就是今年报考公务员考试，不过上次我听错了，报考的是另外一个单位，已经被录取了，头发长长的，长得蛮好看的，怎么可能是男的呢？”
　　老赵扔下电话，一下子仰躺在椅子上，浑身像散了架一样疲惫。两样直盯盯在天花板上，仿佛又看见自己主动找老王的场景，自己的两份高档礼品打水漂了。想想也是，书记的姐夫怎么可能下岗待业呢，怪只怪自己急火攻心，病急乱投医啊。
　　没过多久，一封实名举报信寄到了市纪委。老赵利用手中权力，在干部任用和选拔任用方面不光拿土特产，而且还收受不少购物狂，更可恨的是拿钱还不给人办事。老赵上台阶的事情泡汤了，后半辈子也只能在高墙里度过了。


