      　　对打工者来说，不怕出力流汗，就怕遇上老板“黑。”小杨就遇上了一个。
　　小杨是来城里追梦的农村人，原来做装修小工，经过几年拼搏，现在成了小包工头。前段时间承包了一个工程，没想到这个工程成了他人生的泥潭，他深陷其中不能自拔。
　　这是一个酒店装修工程。开工前，小杨对工程进行了详细的勘察，最后和酒店老板签订了正式合同。按照合同酒店装修款总计七点五万，小杨出工出料，在工程完成三分之一时，经验收合格后，酒店方付款两万；在工程完成三分之二时，经验收合格后，酒店方再付款两万；工程完结，经验收合格后，酒店方一次性付清三点五万余款。
　　可是，在工程完结，并多次验收合格后，酒店老板未按合同付清三点五万余款。小杨找酒店老板理论，酒店老板说：“我现在身边没钱。一个月后，钱到位。我给你送去。我一个月利润好几万，不差你这三万五。”小杨信以为真，就回去等消息。
　　一个半月过去了，小杨任然没等到酒店老板送来那三点五万余款。感到不对劲，就给酒店老板打电话，电话总是无法接通。小杨坐不住了，找到酒店老板，质问“都一个半月过去了，咱怎么说的来？”酒店老板热情招呼小杨进屋坐下：“三角债。别人欠我，我欠你。钱不好要，欠钱的是老爷，要钱的是孙子。钱要上来后，我马上给你送去。”小杨一脸的不高兴：“我的弟兄们在等我发工资呢。你们可要快点！”酒店老板忙赔不是：“不好意思，不好意思。实在对不起。再等一个礼拜吧。一个礼拜以后一定给你送去。”小杨拉着脸回去了。
　　一直等了两个礼拜，还未见酒店老板送钱来，小杨急了！他给酒店老板打电话，不接；他去找酒店老板，不见！
　　小杨停下手中的另一项工程，赖在了酒店里：“见不到你们老板，我就不走了！”小杨找了把椅子，端坐在酒店门外，不吃不喝从早上一直等到晚上，也没见到老板。又气又饿，实在撑不住了，踉踉跄跄地离去。
　　没要到工资，小杨也没心思干活了。第二天，他又来到酒店。像前一天一样坐在酒店门口。过了一会，保安来了说：“老板让你快点离开，别不识抬举！”小杨急了：“什么，我不识抬举？你们欠钱不还，有理了？叫你们老板出来！”保安哼了一声，“老板不愿见你，你走吧！”小杨发怒了，他一下横坐到酒店门口，“见不到你们老板，我就不走了！”他这一坐防碍了顾客进出，也放碍了酒店人员的工作。看到小杨影响了酒店的生意，老板终于出来了，“你这人怎么不识抬举。快滚开！”看到老板，小杨火了，“怎么，欠钱不还，想耍赖？我告你们去！”老板仰天大笑，“我看你白活三十多年。你爹没教你：朝廷衙门朝南开，有理没钱别进来？”小杨冷笑一声，“那是旧社会。”老板抬头环顾了一下富丽堂皇的酒店，“旧社会是娘，新社会是娘生的儿子。儿子再新，那也是吃着娘的奶长大的。就是脱胎换骨，那也母子连心。知趣点，走吧。我给你四万就已经不错了。不怕耽误挣钱，你尽管去告。我恭候！”最后，小杨又愤然离去。
　　小杨和工友商议，想控告酒店老板，有工友说：“打官司，费用太高，咱输不起，更耗不起。”也有工友劝他算了，“每个黑恶势力家中都供奉着一尊或几尊恶神，恶神呼风唤雨、一手遮天，黑恶势力才敢丧心病狂、明目张胆。连重庆公安局局长文强及比他大的官，小的就没法数了，都成了黑恶势力的保护伞，告他，我们恐怕要吃大亏。”告也不是，不告也不是。没办法，第二天，不甘心的小杨又来到酒店找老板。
　　看小杨来了，酒店老板就牵着一条大狼狗出来了，“告诉你，姓杨的，我这狼狗可真不是吃素的。”看着牛犊般的大狼狗，呲牙咧嘴地朝向自己，小杨胆怯了。飞速到附近商店买了一把水果刀，找了根大铁棍，折回酒店，“它只要敢咬我，我就砸死它，狗娘养的！”酒店老板蔑视着小杨，“你知道这狗值多少钱？几百万！你赔得起吗？你才值多少钱，我花一万块钱就能弄死你！再不走我就报警，我告你持械入室抢劫！……”
　　可是，突然间狼狗挣脱了老板的手，朝小杨扑来。小杨抡起铁棍狠狠地打在狗头上，狗嗷叫一声倒地，一会又挣扎着跑开了。“打死他，他娘的敢打我的狗！”老板号令保安、家人向小杨扑来。刹时，拳脚、棍棒雨点般落在了小杨身上。小杨情绪完全失控，他拔出水果刀，挣扎着向保安刺去。立马有两个保安倒在了地上，血流如注，鲜血淌了一地。其他人都吓跑了，老板也不例外。
　　一会，警察来了，小杨被带走了。
　　因故意伤害罪，小杨被判刑六年，并且刑事附带民事，要赔偿被害人损失，合计二十七万元！

