      　　张桥正当不惑之年，人都说男人四十一枝花，也真是的。自从张桥迈入四十的门槛，他就每日衣冠周正，精神越发飒爽，说话做事处处显示出指点江山的豪迈，真可谓女人津津乐道的“绝版男人”！
　　张桥不但要做好男人，更要做好丈夫。
　　情人节一到，张桥推开杂七杂八的烂事儿，呆在家里陪老婆度上了快乐假日，温温存存，缠缠绵绵，把老婆月儿哄得喜笑颜开，一张小嘴怎么的也合不拢了。可正在二人调笑之际，房门却不合时宜地“咚咚”被敲响了，俩人赶忙停住了笑闹，妻子月儿扔下卧室里的张桥，急忙去开门。
　　“好漂亮的鲜花啊！”门开了，月儿一声惊呼，随之伸出自己的双手就要去接花。
　　可手捧鲜花的邮差却一脸郑重地说：“不好意思，这花不是给您的，是送给您家先生的！”
　　月儿猛地止住了笑，双手悬在半空里，傻了一般。
　　“是谁送的花啊？”张桥冲出来，问邮差。
　　“对不起，先生，我不知那位女士的姓名，我只知道她是个很漂亮很漂亮的美女！”
　　月儿看了看花，又回头扫视了一下老公，扭过头径直跑进了卧室里黯然神伤。
　　送走邮差，张桥手捧着火红的玫瑰，颓然地坐进了沙发。
　　房间里，一时间鸦雀无声，连一根针掉到地上都能听得见。
　　突然，月儿像一头发狂的雄狮一样，泪雨飞扬着，在卧室里疯狂地摔起了东西，一场冷战随即拉开了大幕……
　　张桥坐在沙发上，无可奈何，如坐针毡。
　　这一个月来，张桥在单位三天两头地接到这可恶的玫瑰，没想到这次竟然当着自己老婆的面送到了家里来了，难怪月儿会醋意大发。
　　到底是谁送的玫瑰呢？这让张桥汗然，他丈二和尚摸不着头脑。
　　每次接到玫瑰，邮差只说是一位美女送的。
　　张桥百思不得其解，实在想不出来这个神秘的送花人。
　　上班时，张桥禁不住用眼睛偷偷审视自己手下的一个个美女，想在其中发掘出神秘的送花者，可结果却让张桥一次又一次地失望，她们都若即若离，并没见谁哪怕抛过来一个不易觉察的媚眼呢。
　　张桥刚来就坐上经理交椅的晨飞化妆品公司美女如云，销售部仅张桥这么一个男人，每天如众星捧月一般，张桥总觉得有些飘飘然。
　　通过自己细心观察，张桥这一天终于看出了一些端倪——公司的一个叫姚小腰的美女对他很特别，每天她都把张桥的办公桌打扫得纤尘不染，人前背后也总是经理长经理短的，言语里对张桥更是爱慕有加。发现了这个秘密，张桥很是欣喜。要说姚小腰，那可是绝顶精致的美女，每个见了她的男人都会瞠目结舌。
　　张桥开始关注起姚小腰，眼睛不离姚小腰的身前背后，有事没事都爱找她搭讪，思想越来越暧昧。
　　这个周末的一个阴雨天，张桥抑制不住自己的内心的激动，终于把姚小腰约到了顶级咖啡厅。
　　借着咖啡厅迷离的灯光，张桥眯着一双眼睛，盯住姚小腰，红着脸吞吞吐吐地问：“小腰，那些玫瑰花是不是你送的？”
　　没想到，姚小腰轻蔑地看了一眼窗外，笑着说：“经理，您说我这样的女孩会那么愚蠢吗？我是一个传统的女孩，不会为了自己的前途，牺牲自己的身体献媚领导的！我看，您还是别自作多情了，请自重吧！……”
　　姚小腰话刚说到这，只听“啪”一声，张桥竟然猛地站起来给了姚小腰一嘴巴。张桥很气愤，这么多年以来还从没有一个员工对他这样无礼过。
　　姚小腰腾地站起来，抽泣着掩面跑了出去。
　　张桥愣了一下，随即也一脸懊丧地走出了咖啡厅。张桥快步走着，无意中撞到了一个人的身上，张桥刚想说声对不起，没想到这人却是自己的老婆。
　　月儿一路坏笑着说：“老公，今天是我们第七个结婚纪念日，走，我请你吃海鲜去，你终于经得住了鲜花、美女的双重炮弹，今天双喜临门！”
　　坐在大酒店里，听着老婆的嬉笑叙述，张桥更傻眼了。
　　原来这美女献花竟是老婆为考验自己弄出的一场恶作剧！七年之痒，月儿看着自己男人到了不惑之年越来越精神，就开始忐忑不安起来，总是疑神疑鬼。面对如云美女的威胁，月儿生怕老公一时失控有外遇，所以才想出这一绝招。那些玫瑰花都是老婆匿名送来考验张桥的。
　　毕竟是为了夫妻感情，张桥不但没有怪罪月儿，俩人的感情反而进一步升温，像新婚时一样如胶似漆。
　　第二天上班，张桥本想找姚小腰道歉的，却在桌子上意外发现了一封辞职信。
　　姚小腰在信上说：“经理，昨天我无意之中看见您老婆站在咖啡厅窗外醋意而嫉恨的目光，我不得不恶语相激，故意引您打我，来证实您的清白！”
　　姚小腰最后还说：“经理，其实……有一次送到您办公室的玫瑰花真的是我送的！……”
　　这时，张桥的内心五味杂陈，一种从未有过的失落感袭上心头……


