      女孩再次来到这个橱窗前，看着里面已被换掉的宣传册，画面由原有的红色变成了暗蓝色。徘徊许久，女孩不知道来这里的目的是什么，怀念？伤怀？抑或无感。
那个刚刚过去的夏天，有些微凉的夜晚，女孩和男孩闹别扭，气冲冲地夺到了男孩前面十几步的距离，来到了橱窗前，旁边的路灯高高的耸着，晕黄的灯光直射在女孩的侧脸，好像一个老爷爷嘟着嘴嘲笑女孩的小性子，女孩下意识地踢了路灯一脚。“我爱洗澡，乌龟跌倒，你看，它躺下地上爬不起来了，笑一笑嘛！”只见男孩用把一直毛绒乌龟放在自己的手里，龟壳朝下，四只小脚在空中耷拉着。这是女孩告诉男孩的，每当男孩不开心时，女孩就会以这样的方式逗他开心。女孩曾说说每当自己不开心时，看着四脚朝天的乌龟就会忍不住笑出来。此时面对眼前的他，女孩撅着嘴瞪了男孩一眼，继续看着橱窗里的画册。沉默之中，电话铃声响起，男孩有些生气有些失望地走到了一边。
三分钟后，女孩结束了通话，男孩终于忍不住爆发了，“为什么？为什么一直这样？完全放开不行吗？做不到吗？”女孩一如既往的沉默。男孩再也无法止住心中的怒火，伸出了左拳砸向了橱窗瞬间，玻璃碎了一地，那碎片刺向大地的声音犹如男孩心碎的声音，杂乱中隐隐作痛。来不及反应的女孩被这个突然的举动惊住了，而此时的男孩早已捂着鲜血喷涌的胳膊原地打着转，地面迅速被晕染成了鲜红色。女孩急忙跑到男孩身边，看着那已经翻开的皮肉，早已被血流模糊的伤口似乎像一只流着泪的眼睛，女孩皱起了眉头，强忍着眼泪，带着害怕和无助搀着男孩赶往最近的医院。
男孩和女孩的手在发抖，也许男孩是因为伤口剧烈的疼痛，但女孩的颤抖里充斥着极大的恐惧和不知所措，男孩张开渐渐发白的嘴唇，发出了微弱的声音：“别离开我，好吗？”女孩的眼泪再也无法控制，不断的顺流到脸颊上，拼命的点着头，或许此时不断的点头对于男孩来说是最大的慰藉。还没等找到出租车，男孩因失血过多倒了下去，女孩顿时觉得他的天塌了，以前的每一天，不管开心与否，总是女孩靠在这个宽厚的臂膀里，让她总能感到一丝温暖和安心，现在这个身影倒了下去，女孩的心像被抽空一样。
在路人的帮助下，女孩抱着男孩坐在了疾速飞向医院的车上，尽管女孩无法将男孩完全拥入怀抱，但却紧紧抓着男孩，“坚持一下，马上就到了，再坚持一下，不要倒下去……”，女孩一遍遍地重复着，或许这些话更多的是说给自己听，而男孩只是静静地听着，紧皱的双眉下用力地用微笑回应着。来到医院，男孩的伤口得到紧急的简单处理，开始了全面检查，女孩在各种医院的诊断单资料单上一遍遍的签着自己的名字，她从未发现自己的名字像现在一样沉重。随后医生将已经昏迷的男孩推向了手术室，叹息着对女孩说，再晚几分钟就不行了……
女孩静静地坐在手术室外面等候，回想着医生说的那句话，回想着刚才如噩梦般突发的一切，回想着不久前男孩还拿着自己最爱的小乌龟逗自己开心，回想这半年来男孩对自己所做的点点滴滴，女孩抽泣起来，复杂的情绪交织在一起，像一团长满刺的乱麻。她拿出手机，在一个写有“亲爱的”的号码上犹豫着，“叮铃叮铃”一条短信打破了女孩发愣的眼神，“我家宝贝，又在排练吧？没关系，我等你……”，这行几乎每天都会出现的字眼在此时聚成了一垒垒巨石压在了女孩忐忑的心头。是啊，一个三年前将自己从阴影和悲痛中解救出来的人，一个用爱和温暖融化自己曾经那颗冰凉的心的人，一个用包容体贴照顾自己的人，一个忍受时间距离默默等候自己毕业回家的人，女孩找不到任何理由将这个人抛下，三年以来，这个人是自己累了时的依靠，痛了时的暖湾，寞了时的习惯。
可是女孩知道，爱情没有共享权，爱情若拥挤，便都将会窒息。手术室的男孩是女孩在大学校园里第一个也是唯一一个让她心动的人，甚至是三年以来的唯一一个，是他让自己再次找到心跳频率加快的本源。或许最难的一步就败在了选择上，两个男孩，两种爱，女孩似乎分辨不清了，是啊，事情若都太过美好，便没了比较。因此这场爱情的开始便是那样的拥挤，也许全部归罪于女孩的软弱和不明智吧，她这样自责着。
一个小时，两个小时……六个小时的煎熬仿佛经历了六个世纪的轮回，男孩终于在手术室门开的一刻出现了，虚弱的他望着憔悴的女孩淡淡的微笑着。原来男孩敲碎玻璃的左手臂由于击打过于猛烈，玻璃划伤过深，导致血管，肌腱断裂，女孩明白这样的举动源于男孩心里隐忍已久的伤痛，手臂上的断处远远不及心灵的断层。
“我爱洗澡，乌龟跌倒，你看，它又四脚朝天，爬不起来了！”女孩一如既往的逗着病床上无力的大男孩。之后的每一天，伴着清晨第一缕晨曦，男孩在女孩的陪伴下睁开眼睛，轻轻地给睡在旁边的女孩盖严身上的薄毯，尽管手上有伤，也从不轻易让女孩干活。而女孩也竭尽所能的照顾着男孩，竭尽所能的不理会手机上的信息，甚至将手机藏起来，在她没有足够勇气迈出那一步的时候，她已经在尽力的为眼前这个男孩学着放弃。
就这样，男孩和女孩在医院里度过了病痛与坚持中夹杂幸福的小时光。出院的这天，阳光有些微弱，厚厚的云层隐隐地袭来，女孩去办出院手续，男孩在病房里收拾衣物。当女孩回到病房时，却怎么也找不到男孩的身影。病床上留着一张字条：“亲爱的，多少次想这样叫你，可是我知道不能，因为我无法和别人同时称呼你，谢谢你陪我度过了最美的时光，虽然是在医院，虽然病痛不断，但每天清晨伴随第一缕阳光，看到你熟睡的侧脸，我便觉得无比幸福，因为你就在我身边。可是你知道吗？和你相识的几个月以来，我们之间似乎总是有个无法抹去的影子，我由开始的生气到后来的不理解再到最后的失望，一直在等你，可是你始终站在隔有一个影子的距离处，我累了。本以为这段时间以来你慢慢的走向了我，可是在收拾衣物时看到了你藏起来的手机，里面的爱我想不比我给的少，否则你怎么会迟迟不肯放弃呢？好了，我不怪你，只是在这个拥挤的空间里，我有点累了，就让我替你做出这个选择吧。对了亲爱的，你最爱的小乌龟我放在了床头，这一次，它没有四脚朝天，我想它累了，让它休息一下吧。对不起，我走了，没有我，一定要幸福。”女孩看着纸条旁的小乌龟，静静地趴在那里，她哭了。女孩打开手机的草稿箱，“我找到了喜欢的人，谢谢你三年以来的陪伴，对不起……”这是女孩昨晚在男孩熟睡时编辑好的，她终于鼓起勇气，打算在男孩出院的那一刻发出去，发给那个曾解救她，等待她却无法用爱情来回报他的人，也决定给男孩一个只有两个人的空间，可是……一切都太晚了。
走出医院，抬头望着投来一米阳光的天空，女孩似乎明白了，爱情在一切安好时会显得无比渺小，就像影子般如影随形，却从不曾停下来抚摸它，直到爱情远去，才恍然没有了影子的陪伴，是那样孤寂。或许就是这样，爱去时才发现心早已被它带走。女孩再次打开了草稿箱的那条信息，按下了“发送”键。她明白，爱不等同于感恩，选择了只身一人是因为心中有爱陪伴。
而后的两年里，女孩默默的惦念着男孩，默默的回忆着，时常走在曾和男孩去过的地方，用文字记录下哪月哪天她又是深深地想着男孩。但她明白，或许不去打扰男孩才是对他最好的爱。直到毕业的那天，略带伤感的气氛笼罩着青春的尾巴，看见同学们或笑或闹，仿佛无比珍惜的释放着青春的能量，无意中听到同学说男孩有了女朋友，不久后就要结婚了。女孩虽无数次的这样猜想，但如今被证实，却仍然像无准备般痛了一次，看着喧闹的画面，女孩却觉得空落落的，于是她决定拨通那串安静了许久的数字，“嘟……”每一声都可以让女孩听到自己心跳的声音，“喂？”熟悉的声音在女孩的耳边就这样响起，她不知道该说什么来解释这一通电话，便匆忙地挂断了。女孩坐在那里出着神，一条短信惊到了她，“我爱洗澡，乌龟跌倒，四脚朝天的乌龟，记得要笑一笑……”
这一次，女孩看着手中的小乌龟，哭了……
那一年，青春的痛也好，痒也罢，都是一道浅浅的伤疤。

