      　　刘坤阳今年大学营销专业刚毕业，对于纷繁复杂的职场，他不像其他同学那样迷茫困惑，有自己一套独创的“捕食者”理论，
　　今天，他要去一家公司面试区域销售经理。在昨天与对方销售总监的电话交谈中，刘坤阳阐述了他的营销理念与“捕食者”理论。刘坤阳在电话中说，他感觉自己就像是一匹蓄势待发准备战斗的狼，狼的丛林法则里没有畏惧和退缩，只有拼搏与奋斗，他急需要加入到一个团队，一个像狼群一样团结合作的团队，这样才能发挥出每一匹狼最大的野性。
　　销售总监很欣赏他这份干劲，于是约他今天到公司里详谈。
　　在公交车上，刘坤阳看着窗外，心想我们每一个人，每一个企业，其实都是捕食者，每天都都奔跑在艰辛的捕食路上，捕食过程就是我们的工作，不工作我们将无法生存。其中的尔虞我诈，如同猎人为捕获猎物挖下的陷阱，与道德素质无关。
　　想着想着，公交车抵达了市中心，挤上来一位白发苍苍的老太太。刘坤阳往车厢后瞥了一眼，发现没有空座，便闭上眼睛装睡着了。老太太见没人让座，只好踉踉跄跄地扶着椅背站在车厢中间。
　　公交车上提示让座的广播放了几次，也没人起身让座。就在此时，突然听到一个女人哈哈大笑起来说：“今天天气真好啊！”刘坤阳眯着眼睛看了一眼，心想上来一个神经病。
　　女人继续大声说道：“我每次上公交车，如果车上空座多，我都先往车厢后面跑。”她朋友疑惑地问：“为什么要往后面跑？后面不是很颠人吗？”
　　“但坐在后面不用起来让座啊！”女人说，“坐在前面没过几站，老人和小孩，病人和孕妇啊，就都开始上车了，他们一般都站在车厢后门前面，不会往后面挤。有能力挤到后面的人，一般也用不着让座。”
　　刘坤阳很赞同这番话，今天上车如果坐在后面就用不着装睡觉了。
　　女人继续说道：“坐在前面，你说让座吧，心有不甘，都是花钱上车的，凭什么要我让，别人都坐着不起来让？你说不让吧，看着老人和小孩又于心不忍，还显得自己没素质，只好装睡觉。”
　　女人刚说完，坐在刘坤阳前面的一个小姑娘不好意思地站起身来，给老太太让座，孙坤阳也就跟着假装醒了过来。等小姑娘下车后，女人的朋友说：“原来你是在提醒那小姑娘让座，我说你怎么一上车就傻笑。”　
　　女人说：“这女孩还是不错的，有廉耻心，不像我以前脸皮厚，明明看到了老人站着也不起来让座，在那里装睡觉。”
　　刘坤阳不是傻子，而且自恃甚高，听出女人是在说他，便瞪了女人一眼说：“多管闲事。”女人也很识趣，便不再多话了。
　　捕食者的野性决定了刘坤阳不会胆小，更不会怕人怕事，谁也阻挡不了他年轻的锐气。
　　没过多久，刘坤阳下车了，到面试公司后，前台小姐说销售总监还没回来，请他稍等一会儿，话音还没落，就听她连忙说：“回来了，回来了，她就是我们公司销售部的洪总监。”
　　刘坤阳只回头看了一眼，就呆若木鸡了，洪总监居然就是公交车上那个傻笑的女人。刘坤阳心想完了，真是冤家路窄，面试无望了。
　　是走还是留？刘坤阳大脑在飞速运转，他想到了捕食者理论，为什么要怕自己的猎物？
　　于是，他得体地自我介绍道：“我叫刘坤阳，昨天您通知我今天来面试的。”
　　洪总监“哦”了一声后，说：“那你跟我到办公室里来吧！”
　　在办公室里，洪总监说：“其实，我不太赞同你的‘捕食者’理论，虽然我们每个人都在为生计奔波忙碌，但我们并不完全是捕食者，我们还有家庭和业余生活，道德修养和法律规则。”
　　刘坤阳听后，心里“咯噔”一下，心想洪总监跟昨天电话里的态度完全相反，还提到了道德修养，这就是在说他没素质啊！
　　洪总监继续说道：“正因为现在许多所谓的捕食者不讲道德和法律规则，才会有食品安全、假货泛滥这些问题。”
　　初生牛犊不怕虎，刘坤阳坚持自己的理论，说：“商场如战场，不是你死就是我亡，害怕战斗的人只会退缩成懦夫，嗜血、牟利是捕食者的本性。您说的那些问题，是监管部门该做的事情，与捕食者无关。”
　　洪总监笑着摇了摇头，说：“捕食者理论，只适用于丛林，只有动物才会杀死对手。在人类社会中，我们每个人不仅是捕食者，还同时是别人的猎物，捕而不食，提供优质的商品做诱饵，才可以发展更多的客户。”
　　“被别人捕获？只能说这个人的智商太低，能力不够，活该被吃！”刘坤阳依然坚持自己的看法。
　　洪总监见他寸步不让，便向他讲起一件事情。
　　去年，她去市人民医院看病，在排队时，她听到一个医托在用天花乱坠的言语，忽悠前面一个病人，说城西有一个老中医开的诊所看风湿性关节炎很灵，不仅治疗效果好，而且价格比医院低很多。她的老风湿就是在那里看好的。说完，还跳了几下证明自己已经痊愈。
　　病人被说动心了，打算跟她一起去老中医诊所。
　　洪总监见状，急忙追上去阻拦，提醒病人不要上当受骗，却被医托破口大骂。后来医院保安赶来，证实了洪总监的判断，那人的确是一家黑诊所的医托，已经被他们驱逐过多次了，但还是偷偷地跑回来欺骗外地来的病人。　
　　“社会上的每个行业，都有我们不了解的地方，都有他们捕食的陷阱，如果一味地为了捕食，不择手段，最终只能害人害己，恶性循环。”洪总监问道，“这些医托利用了病人的信任与善良而捕食，你说他们这样做对吗？”
　　刘坤阳听完这件事后，脸涨得通红，说不出话来，因为他以前也被人骗过。于是，他开始反省自己的捕食者理论，是不是真的错了。
　　沉默了一会儿后，刘坤阳抱歉地说：“对不起，洪总监，今天我的确做错了，希望您给我一次改过自新的机会。”
　　洪总监微笑着点了点头，她知道，刘坤阳已经被她成功捕获，将成为她苦于寻找的得力助手。而这也正是她的理论与刘坤阳不同的地方，做一名成功的“职场捕获者”。（全文完）发表于《小小说大世界》2013年第8期


