      　　某年某月某天，我开始了人生的旅程，我去到了一个陌生的地方，包括那里的山、那里的水、那里的人和一切的一切。我坚信，也许在一个新的世界里，能开始我的新的生活。我初到异地，人生地不熟的，是在一位姑娘的引导下，我进了一家电子厂，一个月只有不到两千元的工资，每天要干十一二个钟头，累死累活的干，到头来并不是如我想像的那么美好。既来之，则安之。人生的命运就是这样，注定是要拼搏的。
　　生活与命运之苦，把我扭曲成了一个孤独、冷漠、猥琐和沉默的家伙！我讨厌、惧怕与人为伍，我屡遭创伤的心灵再也无法承受新的伤痛，我需要只有一个人的独立王国！可事实不是这样啊，我和一个叫“大个”的住在同一块儿，“大个”的话语让我讨厌，我感觉不是我人生中的同路人。
　　一天，“大个”的一串钥匙掉进了白瓷粪槽里去了，我脱掉衣服，赤膊伸进臭气熏天的洞里将它掏出来，并用清水冲洗干净送到他手里。他不说一句感谢的话，却拍着我的肩膀说：“老哥，有两下子！八级掏粪工！下次再有这样的好事，我一定再请你！”可我到底是人呀，我有些不适应他这样对我。
　　我一个人在异乡，我实在耐不住那种人所常常会感到的空虚和寂寞。多少个夜晚，我常一个人走出去东瞧瞧、西看看，我的心情会突然变得好受一些，我试图很想很快适应那里的一切。
　　一个夜晚的深夜，我出去散步。我走在浓荫小道，吸着清凉的雾气，心里感到熨贴、实在。我走累了，坐在一湖边歪斜的石凳上小憩。刚想闭上眼睛，忽听背后小山上的松林间，有窸窸窣窣的树枝摇曳声、脚步声和人的喘息声。我顿时毛骨悚然。似乎有一个人被捂住嘴巴，喊叫声几乎窒息了。我经过瞬时片刻，终于忘记了自己，朝小山上爬去。莹澈的目光正从云罅里倾泻下来。在我眼前站着三个高大的男人，看不清他们的嘴脸。但见三对冷丝丝的目光猛地将焦点对准了我。我还没来得及多想，地上一个姑娘突然扑向我：“大哥，救救我……”我感觉到了：那三个男人正随时准备猛扑过来卡住我的脖子。我看见一把刀子在其中一个人的手里闪着幽幽寒光，一切都明白了。“她是你们的女朋友？你们有话好好说，何别一定要动手呢？最好不要打她！”姑娘还要说什么，我一挥手拦住了：“你们自己的事，我不管！”我装出一副悠闲的样子走下山去。一下山，借着幽静的树丛小径，我发疯似地跑到厂附近的一个派出所……
　　小山被包围了，那三个高大的男人，原来是一伙流氓！雪白的手电灯光下，我一眼看见了那个姑娘，她就是引导我进厂的那位姑娘，她也是在电子厂里上班，和我不太熟悉，没和我在一个车间上班。她站在一棵高大的白松后边，用十指尖尖的双手遮掩着被撕坏的上衣的胸脯。灯灭了，一个人把地上的衣服捡起来，放在她脚下。估计她穿好了，手电又亮了：“走吧！”我和她一同进了厂部大院，她说她叫丽丽，来自贵州遵义的一个山区，她去了她的宿舍。她走后，她回望了我一眼，从她的眼神中，看不出对我有半丝谢意之表情，只是露出嫣然一笑。在黑暗处，我完全看清了丽丽的姿容：二十一二岁，身材犹如一竿修竹，一副俏丽而纯净的面孔，两弯细淡淡的眉毛，眼睛大而黑，黑而亮，亮而温情脉脉，浑身透出一股扑面而来的青春气息。丽丽远离了我的视线范围，我突然觉得一阵轻松和快慰。是为了自己能在关键时刻救出一位姣美的姑娘吗？象是，又不象是。或许是因为我用行动验证了自己：“我一生都不会去伤害他人，并且在他人受到伤害时，竟有惊人的勇气！”
　　第二天，丽丽来看我，请我吃了一个烧饼，可仍是没对我说一句感谢话，离开时仍是回头对我露出嫣然一笑，我也只能对她挥一挥手罢了。此后，我和丽丽也未有过多少联系，偶尔相见，她也只是回头对我露出嫣然一笑，我也只可以对她挥一挥手罢了。我自己心中清楚，我是为了我心中的“她”而外出，我不能对眼前的丽丽有非份之想，况且丽丽也没有表现出对我有什么情意。
　　时间老人迈着蹒跚的脚步，又走过了一年，我和那个“大个”共同度过了多少个日日夜夜。
　　这天，我从厂部出来，心意是去邮局给我心目中的那个“她”存款。我正走出厂部门口，望见不远处的一辆摩托车撞了一个女孩而逃了。我急忙赶上去一看，被撞伤的女孩正是丽丽。我把丽丽扶起来，我仔细查看了一下，丽丽只是一条腿受了点皮外伤。这时，那个“大个”走到我面前说：“快把她送去医院吧！”在“大个”的提说下，周围的很多人也随声呼应：“快把你女朋友送去医院呀！”丽丽不是我的女朋友，又不是我撞的。我心想：“认命吧，谁让你这个乡巴佬儿爱摊人事儿。”我把丽丽送进了医院，为她办完了一切交费手续。唉！命运之神真能捉弄人，怎么遇到这么一个丽丽，我心目中的那个“她”怎么办呢？只好让“她”忍忍吧。我心想：“我遇到的人，包括那个‘大个’在内，为什么一个个都不像我这么仗义呢？”丽丽住院没几天，伤好了，出了院，也来看了我。她知道我为她受伤交了医药费，她把钱还了我。她走了，仍没对我说一句感谢话，她也只是回头对我露出嫣然一笑，我也只可以对她挥一挥手罢了。
　　不知是生活捉弄了我，还是我愧对了生活。在我心目中那个“她”的再三催促下，我离开了生活了两年多的异地城市。到了车站，在我要上车的那一刹那间，一个声音叫住了我。我回身一看，是那个“大个”和丽丽。“大个”和丽丽走到我面前，没送我什么东西，我也没希望别人送我什么东西。我只是想一个人默默地来到一个城市，又一个人默默地离开一个城市。大个”和丽丽对我说：“谢谢你！”车开走了，我也只可以对“大个”和丽丽挥一挥手罢了，我踏上了归途的旅程。
　　我坚信并验证了自己：“我一生都不会去伤害他人，并且在他人受到伤害时，竟有惊人的勇气！”
我在异地城市生活，在我离开它时，终于得到了一句话：“谢谢你！”我心想：“一句谢谢你，是我的异乡收获。除此之外，我还有什么可奢求的呢？”

