      　　我三岁的时候，母亲去世了，那年，父亲才四十岁。在我们老家农村，后妈的名声总是不好，父亲担心续弦后我受气，就没有再续弦，而是又当爹又当娘地把我拉扯大。
　　从我十四岁离家去县城上高中，又到外省上大学，父亲一直是一个人在家过活。
　　1980年代中期，我大学毕业分配到了离家100多公里的一个小城市工作，待工作岗位、住宿安顿好之后，我就向领导请了两天假，回家里看我的父亲。
　　那是一个夏秋之际的黄昏，我坐了三个多小时长途汽车，又走了两里多路，才来到了家门口。门口停着两辆装满青蒿的平板车，本家两个兄弟正从车上卸青蒿，父亲和一个五十多岁的大娘抬着一捆青蒿往家里走。我急忙放下提包，想替父亲去抬青蒿，父亲说，我没事，你替你李大娘吧.我扭过头说，大娘歇会吧，我来抬，就和父亲把青蒿抬进了家里。
　　卸完车，帮忙干活的三个人都回家了，父亲洗洗手开始做饭。
　　一会儿，稀饭、烙饼放在了小桌上。我们一边吃一边说话。我问弄青蒿干啥，父亲说青蒿粉是生产蚊香的原料，把青蒿磨成粉就可以卖钱了，我同南方的一个蚊香厂拉上了关系，咱磨青蒿粉卖给他们，有多少要多少，已经干了大半年了。我很高兴，父亲开始做大生意了，我问刚才干活的人给人家工钱不，父亲说当然要给。
　　我跟着父亲他们上野地里割青蒿、回家晒青蒿、磨青蒿，干了两天活。
　　我返回城的那天上午，父亲去车站送我。父亲说，你看李大娘咋样，我说挺好啊，干活挺卖力气的。父亲说，她是咱后街的，是个苦命人呀，前年丈夫去世了，又没有孩子。我心里一惊，莫非父亲对她有啥想法，但父亲没再说什么。我上了长途汽车，看着父亲走回去的背影，心里很不是滋味。
　　工作之余，我时常想起父亲送我上车的一幕。父亲中年时担心我受气没有再续弦，现在快六十岁了，身边没有人照顾，我是否该为父亲找个老伴？李大娘是不是合适呀？经过几天的思想徘徊后，我终于下定了决心，要为父亲找个老伴。我向单位领导请了几天假，又回到了家乡。
　　到家后的这天中午，我对父亲说：“您上岁数了，我不能在您身边照顾，您找个老伴吧，可以互相照顾，我也就不担忧您了。我看李大娘挺合适的。”父亲说：“我有这个想法，你李大娘也同意，就是我担心给你以后添负担，才没有说这事。”我赶紧表态我同意，我不怕有负担。父亲说，那你就给你李大娘说吧。我去后街把李大娘请到我家，我对李大娘说：“大娘，您来我家和我父亲一起过吧，您们在一起互相有个照应，我在城里工作也就放心了，我愿意为您养老送终。”李大娘说：“行呀，现在我和你爹还能干，我们多挣点钱，给你再盖座房、娶上媳妇。”
　　当天晚上，我请几个村干部、本家长辈来我家，摆了两桌家宴，请他们为我父亲和李大娘结婚做了个见证。
　　第二天，我陪同父亲、李大娘去乡民政所领取了他们的结婚证。
　　父亲、李大娘都已经过世多年，但每当想起这段往事，我都以能为父亲尽心尽孝而感到欣慰。


