      韩信背叛项羽，骑马披剑，连夜兼程，一路飞跑，唯恐项羽追上。一天一夜后，到了关中刘邦军辖区，这才松了一口气。又赶程半日，天已近黄昏，实在觉得人困马乏，便在一个宁静的小村子的村口停了下来，跃身下了马，坐在村头的一块青石板上，稍稍喘了口气，便一手牵马，一手提剑，走进村子。
这是一个晚秋的夜晚，天气显然有点冷嗖嗖的，冷飕飕的风呼呼的吹着；满地的树叶簌簌的飞着；血红血红的晚霞斜斜照着；村子里没有一人走动，这宁静的小山村仿佛深夜般死沉。韩信一边走，一边细细的观察着村子里的家家户户，他想发现一个人问问谁家可以住上一夜，可家家户户的大门都紧闭着。也许是天气寒冷，也许是恐惧匪徒骚扰，他从村东头走到了村西头，也没有一家开着的门，他有点失望了，心想：今夜还要在马背上过一夜。他想在返回村子，敲开谁家的大门问问，可他想了想，觉得不合适，没有办法只得提着剑，牵着马，沿村西的小路继续前进。
走出村子大约有里巴地，他突然高兴了，在一个小山坳的旁边住着一家大户人家，老远就看见大门没有闭上，他便抬头仔细观察，院子大而宽敞，房子又多，他断定是开店的主。于是，匆匆走了过去，进了院子他大声叫道：“掌柜的！有房住吗？”
话音刚落，边有人应声：“来了”一个中年壮士从屋子里走了出来，韩信一看就知道是店主。
店主走出屋子，把韩信上下打量一番说道：“有房，你住西厢房可以吧？”
“可以！只要有住就行！”韩信把马让给客店小二牵到马棚去喂，吩咐说：“一定要好草好料的伺候，明日还要赶程。”
韩信进了西厢房，衣服也顾不得脱，一咕噜便呼呼的熟睡着了。
一觉醒来，抬头窗外望去，已是天亮，他急忙起床，提了剑，打开房门走了出来，摸了摸口袋，感觉囊中空荡荡的，才忽然想起，没钱店钱打发。
韩信来到院当中，站在那里，思索片刻，发现店主已经起床，正提着扫帚打开大门，看来店主准备到大门外打扫树叶，他心中不由暗喜：有办法了。
韩信匆匆去到马棚，看了看心爱的马已经喂得很饱，顺手解开马的缰绳，这才放心的走出马圈。一边走，一边自言自语道：店家不是我韩信有意耍赖，的确囊中无钱，算我欠你，日后一定还上。
韩信来到大门外，向店家说道：“店家你好！起的好早啊！”
“天这么冷，你怎么也起来了，不好好再睡一会儿？”店主客气地说。
“屋子里闷得慌，外边空气太好了，出来透透气！”韩信一边接着店主的话茬，一边很客气的来到店主身旁说到：“来来，我帮你扫院子！疏松疏松筋骨。”
韩信从店主手中抢了扫帚，非常熟练的扫起来，店主感到十分感激，一边夸奖一边打听说：“你年纪这么小，挺勤快的！打算住几天？”
韩信道：“两天吧！走时付你店钱。”
店主说到：“不急，不急！”
韩信一边扫地，一边很高兴的样子吹着口哨，店主也十分的乐意，蹲在门前的青石板上大口大口的抽关中旱烟。突然韩信一声长哨，一匹骏马脱缰冲出院子，韩信叫道：“有马脱缰！”
“快将马追回来！”店主大呼道。
韩信急忙丢下扫帚，飞似的去追脱缰的马……


