      　　在我家附近有三间青砖大瓦房，院子是用石头堆起的很不规矩。这个杂乱的地方就是我家邻居二爷的住所。
　　说起二爷，在我们镇上可算是家喻户晓的“名人。”我们还是从二爷小的时候写起吧。
　　二爷顾名思义排行老二，二爷小的时候家境还算富裕，但是二爷是个顶呱呱的嘎孩子，比如常常干一些偷鸡摸狗、翻墙爬寨讨人嫌的事。父母根本管不了他，于是早早的就把他送到我村子的中心学校去上学。那个年代能够上得起学的孩子并不是很多，大都是些有钱的子弟。这下二爷到了学校，如鱼得水，早早的就结识了一帮和他一样带有“刺头”的孩子。
　　一天语文老师来上课，可是一进门就看见讲桌上放了一泡“屎”，老师马上就知道肯定是二爷干的，于是老师阴沉着脸严厉的说：“这是哪位同学干的，如果主动承认，老师会觉得你诚实、勇敢，对你会将功补过，叫我查出来可就不好了。”此刻教师里鸦雀无声，大家都低下了头，唯独二爷这小子挺直腰板紧盯着老师。怎么样，这位同学该主动站起来了吧，老师说。二爷不惧声色挺身站起来，并大声回答：“这屎就是我拉的，我一人做事一人当。”既然你有敢承认老师就不怪罪你，老师说话讲也信用，以奖代罚那就请你把这东西吃了吧！老师回应他。教师里50多双眼睛齐刷刷朝向二爷。再看二爷满不在乎径直走向讲桌，用手抓起桌上的“屎”，一口塞进嘴里嚼嚼就咽了，看样子还有滋有味的。大家看的目瞪口呆。后来老师上完课，到二爷课桌去检查，发现课桌里都是板栗皮子，明白了所谓课桌上的“屎”是什么东西了。还有很多出了奇的淘气招法，比如：教室门口上放水桶，老师开门被淋湿的囧事等，诸如此类坏事天天有。
　　这就样不学无术的混日子二爷都十七八才算凑合着小学毕业，毕业后就辍学在家，游手好闲，干点伤天害理的事。后来在父母的紧逼下，二爷在外村自己找了个对象，可所谓是臭味相投啊，两口子都是那种馋懒屁滑坏的德性，衣来伸手、饭来张口，依靠着骗人、讹人维持生活。后来两口子因迷上打牌赌博，这东西有输有赢的也就勉强混口饭吃，可是二爷胡吃海造习惯了，饥一顿饱一顿的他怎么能过的下去。于是他们两口子在家就开一个小赌场，不仅能满足个人爱好还能赚些其它费用。比如二爷规定从赢钱的赌徒那里抽15%的红利作为补偿。一段时间后家里经常爆满一波又一波的牌迷，但二爷还是不满足。二爷继续拉拢牌友，而且不择手段，害得家有妻的闹离婚，无妻的打光棍，总之就是把这帮人的钱炸光才算完事。后来，为了招引赌徒他有增添了不少品种花样：麻将、牌九、天九、色子等等。正当两口子违章赚大钱的时候，其它地也开了比较正规的赌馆，这下二爷的生意清淡了许多，为了挽回人山人海的赌场排挤同类竞争对手，二爷和二奶商量把所有的赌场都给揭发了告到警察局，警察没有两天就把所有的赌场整顿停营业，一阵镇里风气就好多了，可是没两天二爷就又开起了他的赌场，不过别人只要开启营业二爷想法设法也给他搅黄。
　　一晃老两口60多了，两口子也改行了，不过恶性还是不改。二爷一次在集市上游逛突然有一人无意间用自行车碰到了他，虽然只受皮肉之伤，但是二爷将计就计就把碰他的这人给讹上了，非要上医院做全面检查，一会脑袋疼一会腿疼的，当事人没法老爷子，后来给了二爷2000元才算完事。之后二爷天天逛街碰瓷，整个集市上鸡犬不宁无人不晓得他，慢慢的人们老远见到他都离他八丈远。
　　这下没有钱的来源了，二奶也很发愁。怎么就这么巧，就在这节骨眼上，一个40多岁的中年男子刚从市区打工回来给孩子送上学的钱风尘仆仆的坐了一路的车，在步行回家时内急，正好此时路过二爷家，他当时也顾不上打招呼直接跑进二爷家的厕所方便。男子方便中很是舒服，却不曾知道恶魔就在他身边。这时正赶上午未饭吃以水充饥的二奶也上厕所方便。二奶刚进门口先是惊吓了一跳，而后便脱下裤子开始大声的喊叫：“救人啊，这有流氓。”这一声可不得了，周围的邻居全都来了，二奶一看人多精神头就更足了，揪着男子的衣服就说：“不要脸的家伙，还想强奸老娘，没门。”这时二爷也过来了，非要报警不可。男子赶快解释：“我是内急想借用下厕所行个方便，正好碰上大娘也上厕所……“啪”的一声二爷就给男子一巴掌，强奸了我媳妇还想狡辩，没有点补偿这事就没完。大家看得出男子是无辜的，知道他要倒霉了，旁边有人小声嘀咕说：“他们又讹人，给点钱就摆平了。此时男子是越描越黑路边围观的人也越来越多，男子觉得此事不管真的假的传出去也不好听，要不就给点钱认了，于是就从兜里掏出1000元塞给二爷，二爷伸手抢了过去，但还是不依不饶，无耐男子又被二爷掏了1000元，才算放了他。这一下男子辛辛苦苦赚来的给孩子交学费的2000元就这样无辜的让二爷给敲诈没了。
　　这种事太多了十天半个月也讲不完……后来二爷患了小脑萎缩，但还是恶性不改，糊糊涂涂的还想讹人，不过好景不长二爷突然间就撒手人间驾鹤西游了。二奶没多长时间也得癌症，不过二奶像月亮绕地球一圈一样人性转了360度，从一个恶人开始行善起来。现在镇上清净了许多，因为少了一个外号叫“贼二”的人。


