      我记得小时候，大概在初中，年迈的奶奶从老家来到我们这。当时奶奶已经病得很严重，来我们这不到半年就去世了。
奶奶是老一辈的人，日本鬼子进中国那段时期，奶奶是经历过的。我和弟弟想让她给我们讲故事，但她不爱说话，不跟我们讲。
奶奶去世后，我从别的屋子搬到奶奶住的屋子，因为奶奶的屋子靠近客厅，比较方便。
第一天晚上，我睡了，过了一会，感觉好吵，我睁开眼，听见外面有大人在商量着事情，一个憨厚的声音说：“快把娃藏起来，日本鬼子明天进村，咱们拼死也得保护咱的娃。”
“对，这些小日本，和他们拼了。”另一个人附和着。
我正奇怪，这是什么年代，日本早被打回去了呀，还有这是城市，怎么又变成村了？我想出去问问，忽然听见有人大喊：“日本鬼子来了，快躲起来。”我愣了一下，这就天亮了吗？这时，有人过来把门一锁，喊着：“闺女，千万别出声，吃的喝的我都放在桌子上了，自己拿啊。”然后就听见，那个人抱着类似于草或者柴火的东西，往我的门口堆。我想说话，但奇怪，我说不出来，身体也动不了，就像被吓得僵在那一样，我的心开始怦怦跳，是紧张，是担心，是害怕，很多种感情占据了我的心。
好一会儿，我稍稍能动，我环顾四周，只有一扇窗，还被杂草遮挡着，透出斑斑驳驳的光。我都怀疑我在梦里，但这个梦太真实，真真的恐惧将怀疑死死地压在角落。
果然，没一会儿，我听见有人说着叽里呱啦听不懂的语言，是日本人来了，我下意识的找地方躲起来。
他们进到屋里，到处乱翻，有个人上前阻止，是那个叫我闺女的，他喊着：“别翻了，别翻了，我这什么都没有。”忽然有个日本人跺了他一脚，喊了句：“八嘎。”那人倒在地上，哎呦哎呦的叫。日本人不管他，继续乱翻。
突然，我听到后面有人说话，我回头，从窗户那传过来的，我捂住自己的嘴，静静的听着，原来是两个日本人在上厕所，上完他们就走了。
这时，门口传来脚步声，越来越近，我的心提到嗓子眼。“我跟你们拼了，”忽然有人大喊，是那个倒下的人，日本人被他吸引，包括向我的门口走来的日本人。那人大喊大叫，好像是冲上去跟他们搏斗了。“砰砰砰……”是枪声，那人啊了一声就再没声音了。我知道他是为了保护我牺牲了，不知道为什么我捂住自己的嘴巴，眼泪流了下来，心中越来越悲伤，由于他的中途捣乱，日本人就没再来我这，骂了几句就走了。我不敢说话，静静的躲着，不知过了多久，我迷迷糊糊的睡着了。
当我醒来，天亮了，那果然是一场梦。我很好奇，我怎么会做那样的梦，这是奶奶的房间，难道跟奶奶有关系？于是起床后，我问爸爸：“奶奶的爸爸是不是在她小的时候被日本人杀死了？”
爸爸看看我说：“你怎么知道，你奶奶都没告诉我，我还是你爷爷告诉我的。”
我笑笑，说：“奶奶告诉我的。”
奶奶走了，却留下了一个梦。到现在，我都不明白奶奶遗留的梦怎么会真真实实的出现在我的梦里。

