      阿P又一次下岗了。
熟悉阿P的人都知道，阿P的亲哥哥在县城里是个不小的官，而亲嫂子的哥哥更是在市里当着大官。在这样的大树底下，他阿P会下岗？说给谁听谁也不信。但他阿P确确实实下岗了。而且，这次是第4次下岗。
阿P第一次下岗，才25岁。企业倒闭了，老板说，跟我干吧，阿P就跟老板干。可老板自己却混进了机关单位，没精力打理自己的小企业。两年时间，小企业要死不活的。阿P的大姐不想看阿P这样没前途，就找阿P的亲哥哥，要他帮自己兄弟一把。
阿P的第三份工作，是一个国营林业企业，是嫂子的哥哥帮找的。林业工作很轻闲，每天就是山上转一圈，别无事可做，但得常年待在林区里，是一份让当地老百姓又怕又恨的工作。阿P开始并不满意这份工作，嫌工资低，每月才300多元。但哥哥说：“人家帮你找份工作，容易吗！你先干着，以后想办法调出来。”阿P就想着要调出来，去找哥哥，嫂子在发话说，“你不要用的着的时候，就想找亲戚帮忙，亲戚就是要平常多走动，才越走越亲。”阿P一想，也是，就备了4000元钱，200多元的礼品，送去了。后来又有一次，阿P在山上弄到了一点野味，自己舍不得吃，想着给嫂子的哥哥家送去。嫂子的嫂子接过野味，随手就扔在了墙角处。阿P看在眼里，受了莫大的耻辱，发誓再也不去送礼了。阿P调工作的事也泡汤了，在林业工作了6年，企业改制，阿P下岗了。
阿P在林业这几年，本事没长，却养出养尊处优的尊贵感来。这时，阿P的哥哥，在县里已是一个不大不小的官了。阿P就想着去找哥哥帮忙找一份工作。他知道，哥在家里，其实是说不上话的，凡事没嫂子点头，哥是不敢做主的。他就动员老婆小兰去找嫂子。嫂子就批评阿P说：“阿P这人呀，太木讷了。当初让他去找我哥，他抵死不去，要不咋会落到这下场。你想呀，现在，办什么事情，不得请客吃饭，送礼送钱呀！”阿P听了这话，想：得，自己买断工龄的10000元钱留不住了。于是，阿P在哥嫂的运作下，进了县卫生监督所，干协管员。
你可别小看这协管员，制服很身上一套，那些做餐饮的，开旅社的，卖百货的，见了就像见到财神一样，立马笑脸相迎，掏出最好的烟，给点上一支，那派头令阿P十分受用。虽然只是一份临时工作，工资差强人意，但对虚荣心极强的阿P来说，还是很享受这份临时工作的。可眼瞅着协管员的合同到期了，他却是无计可施。阿P在同事面前表现的很无所谓，“这样的临时工作，说白了我还真不想干呢！一个月就为了那1000多元的工资，受人气。不让干就不干了呗！大不了回家休息几个月，再到那家企业找份工作，也比在这强。”其实他心里那份烦燥，那份不安，却搅得他寝食不安。
阿P在家时候，种过菜，养过猪，后来到县城，钻下水道，拉高压线，什么脏活苦活没干过。但那时阿P是满足的，只要能挣到钱，有份事做就很满足了。但这些年来，在单位上呆习惯了，阿P的心态却发生了变化。俗话说：人往高处走，再叫他阿P走回头路，难呀。
小兰看阿P这样，就只能安慰他说：“管他了，上班了这几年，从来没公休过，就当公休几个月吧，好好休息休息，看机会找一份工作得了。”
阿P下岗后，参加了两次企业招聘会。好一点的企业，人家一看他的年龄，40岁，又没什么技术，没商量就拒绝了他。年龄符合他的企业，他一看工种，却又看不上眼：自己毕竟在行政单位干过，不知道的，都把他当公务员呢。后来，他连参加招聘会的勇气都没了。
小兰看阿P跟没魂似的，就跟他商量：“要不，我厚下脸皮，花点钱，去找你嫂子？”哥在他家里，做不了主，凡事得看嫂子的脸色。
阿P却脖子一梗：“我凭什么还要再花钱去求他？”
阿P为自己在卫生监督所这六年多时间算过一笔帐：从自己进监督所每个月750元工资开始，到现在每个月1000多元工资的70个月时间里，如果扣除掉缴纳医疗保险、养老保险这两笔费用的钱后，实际自己平均每个月到手的钱600元不到，除去吃的喝用的，等于自己在帮自己的亲哥哥打了70个月的长工。想起这些，阿P就感到心寒。当初，阿P可是信心满满的：收了我10000元钱，再咋整也会帮我找一份稳定的工作吧。阿P真是欲哭无泪呀：人人都说自己有一棵很大很大的大树罩着，谁又知道这其中的心酸呢！
阿P在家待了3个月。小兰的脸色，也开始显露出不快来了。阿P是越看越心虚呀。他终于想通了，还是得花一笔钱，去求嫂子帮忙才行。
这天，阿P备上礼金，带上礼物，走进了哥哥的别墅。
嫂子看到阿P来，很热情，招呼阿P说，“这是你哥家，来就来呗，还买什么东西呀！”
阿P适时地把装钱的袋子放在礼物上，也不拐弯抹角，说，“还想麻烦嫂子，帮忙看有什么工作适合我做的？”
嫂子说，“现在，想找一份工作，难呀！我们只能尽力吧。”
吃饭的时候，哥俩一起喝酒，不知怎么就说到了现在单位的腐败来。阿P这时已有5分醉意，心里想什么，嘴上就说什么了。他说：“一个单位，越没钱的人，越是要用钱去巴结有钱的人，因为，这个有钱人有权。一个家庭，越是没钱的人，越是要去巴结有钱的人，因为这个人也一定有权。所以，越是没钱的人就越来越没钱，越有钱的人就越来越有钱。贫富差距也就越来越大。”
嫂子一听这话，就不高兴了：“阿P，你这是说什么呢，你以为我稀奇你的钱吗？我还不想趟你这浑水呢！”说完，气呼呼地走了。
哥说，“阿P，你干吗这样说呢。你这事，看来是难办了呀。东西你还是带回去吧！”
阿P看嫂子走了，酒也醒了大半。但话已经说出来，再改口也难了。
阿P走在回家的路上，想：这次是彻底把路子给堵死了。手摸着装在心口处的钱，实实在在的，又释然了：也没什么大不了的，这次把路堵上了，也让自己彻底死了心，自己就拿这些钱作资本，放下面子，从小生意做起，不可能会饿死人的。这样想着，阿P的心情突然感到欣慰起来。


