      　　吃过晚饭，我和张广秀沿着沂州府门前的公路，慢慢地往西行走，走过一个十字路口，就是商业大街，公路两旁叫买的叫卖的声音此起彼伏，针织百货具备，蔬菜水果齐全，人也很多，真可谓摩肩接踵。
　　我们慢慢地走着，一边走，一边谈。
　　我问：“广秀，你们村的王子龙书记怎么样？”
　　一提起王子龙书记，广秀看了看我，打开了话匣子：“我们的王书记，对我可好了，他真的像我的老父亲，他今年五十多岁，和我父亲年龄差不多，当过兵。高高的个子，通过函授读了个大专。给人感觉很儒雅。他文笔很好，平时写个材料，写个计划，总结什么的，都是自己动手。他既是垆上村党支部书记，也是居委会主任。我是作为主任助理兼团支部书记到的垆上村。一般称呼他为王书记。
　　他看上去很严肃，却为人很和善，没有农村书记的那种土皇帝的架子。他很尊重别人，他和各位领导相处的很好。平时爱抽烟，喝茶。大部分时间会呆在我们的集体办公室里和村民聊天，看报纸。”
　　我笑了笑说：“看来，你和王书记配合得很好。一提起他，你就有一种自豪感。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，她家里只有两个女儿，我去的时候小女儿还没有出嫁。王书记平时很关照我，冬天下雪会主动打电话，让我没事不要来村里。平时也会帮我分析分析现在的工作，还让我准备考考公务员试试。”
　　我说：“王书记对你很关心，当初，选派大学生村官的时候，王书记不愿意要女的是吧？”
　　广秀笑了笑：“是的，当初不光王书记，各村的主任、书记都有这么一个想法，要男的不要女的，认为男的能干活，好管理，女的过不了几年就要结婚生孩子，有了孩子，心思都放到家庭里边，哪还有心工作，这种心情我理解。”
　　我笑了笑说：“你倒挺直率，有啥说啥，是你的工作，赢得了王书记的认可，使他改变了看法，对吧？”
　　广秀笑了笑说：“也算是吧，我刚去的时候，他们都不会电脑，下个通知，填个报表，建立档案，都是用手写，我去了以后，帮助他们建起了电子档案，再也不用手写了；还有，我每天都提前来到办公室，打扫卫生，整理桌面；一有空我就走访群众，帮助群众盖个章啊，领个补助呀，打打水卡呀，替幼儿园老师代代课呀，我都争着去做，咱们年轻，多干些工作，累不着。”
　　我说：“你就是在这些琐碎的小事当中，赢得了群众的认可，也得到了两委的认可。”
　　广秀笑着说：“说真的，我离家远，很少回家，大多数时间不是在办事处，就是在村里，不分节假日，没有双休日，一天闲着，就好像缺了点儿什么。”
　　我说：“要想大家理解你，首先要理解大家，只有自己工作干出了成绩，大家才会支持你，认可你。”
　　广秀说：“有一次，上级来检查，中午的时候，让我去陪着领导吃饭，我没想到应酬还真是一门大学问，那么多道道，那次领导让我陪着喝一杯，王书记也不拦挡，我没有办法只好喝了一杯酒，过后，感到自己连五脏六腑都吐出来了，说真的，当时我对王书记很生气。”
　　我笑了笑说：“是啊，应酬的确很难，又是工作中不可缺少的一部分，特别是那些酒精考验的人，喝酒的理论可真不少，什么，带药片儿的，红脸蛋儿的，扎小辫儿的，都躲不过去。”
　　广秀说：“过后王书记对大家说，‘我这是故意的，一方面是看看广秀的酒量，二是看看她的酒品，酒品似人品吗，三就是让广秀知道在基层干工作是多么不容易。从现在开始，谁也不准让广秀喝酒。’我知道后从内心里感激王书记。”
　　我听了说：“这也是王书记的一片苦心啊，一人难称百人心，在基层干工作，什么事情都会遇到，的确很难啊。”
　　广秀说：“王书记大公无私，不徇私情，他从来不为家人和亲戚谋私利，他很正直，有啥说啥，从不拐弯抹角，自己错了，会立即承认并改正。”
　　我听了说：“你有这样的领导，干起工作来也不觉得累，也愿意去干。”
　　广秀笑了笑说：“有钱难买个愿意么！心情舒畅，工作不累。”
　　我问：“你生病后，她到临沂去看过你么？”
　　广秀说：“看过我。我在垆上村工作，每逢回家，王书记都给我的父母带上礼物，还用车送我到车站，他知道我得了白血病以后，他带领大家给我捐款，亲自到临沂人民医院去看我，送去了捐款，安慰我；我到北京大学人民医院后，他也跑到北京看我，鼓励我树立信心，战胜病魔。”
　　我听了感叹的说：“真是一位好书记啊，一个村有这样一位好书记，哪有干不好的道理。”
　　广秀说：“王书记胸怀很宽广，有一次，我对王书记说，‘给我二亩地，我也搞个樱桃大棚’王书记笑了笑说，‘你种大棚干啥？’我说，‘等我掌握了栽培樱桃的技术后，回到我的家乡，可以带领乡亲们种植樱桃。到那时，恐怕要跟你们挣买卖了’。”
　　我问：“王书记听了怎么说？”
　　王书记笑着说：“好，好，没有长远眼光的干部不是好干部，不过，你自己种大棚很不现实，大棚樱桃两三年才见成效，你不是本地人，说不定什么时候就会把你调走了。你有这个想法，下次大棚樱桃培训的时候你去，先把技术学到手，再勤往大棚里走走，积攒积攒经验。”
　　我问：“你去培训了么？”
　　广秀笑了笑说：“去了，在市里培训了三天。”
　　我笑着说：“现在真的给你个大棚，你一定能管理好吧。”
　　广秀自信的笑着说：“我想，一定能行。”
　　我又问：“你们村那个农民书屋，什么时候建起来的。”
　　广秀听了沉思了一会儿说：“我生病以前，曾经对王书记提起过，在村里建一个农民书屋，在闲暇的时候，让大家读读书，学学知识，王书记答应了，让我具体筹办，没想到我病了，后来我转到北京大学人民医院，王书记在《党建》杂志社总编辑刘汉俊叔叔的帮助下，还有新华书店等单位的支持下，办起了农民书屋。”
　　说到这里，广秀停了一下问我：“你猜，书屋的名字叫什么？”
　　我笑着说吗：“这还用猜么，你说过了，叫农民书屋。”
　　广秀摇了摇头笑着说：“他们起了个名字叫——广秀书屋。”
　　我笑了：“好呀，这个名字好，用你的名字命名，可见王书记他们，对你寄托着多么大的希望啊！”
　　广秀听了，长长的舒了一口气说：“是啊，所以说，我病好了，还要回去当村官，和王书记他们在一块，去实现我的梦想。”
　　我高兴的说：“好，我祝愿你成功，到那时，我一定到你们那里去做客。”
　　广秀高兴的说：“好，我等着你！”
　　我们在大街上转了转，又回到了沂州府会馆。


