      萧何月下把韩信追回来，在刘邦面前一个劲的夸奖，又极力向刘邦保举让韩信挂帅带兵。刘邦被磨得没办法，就赌气地说：“好吧，你叫他来，我倒要看看他有多大智谋。”
韩信被请来，刘邦把他仔细的打量一番，看他个子高大，相貌虽然不凡，但一脸憨厚相，心中暗道：就这样一个傻小子，你萧何竟然说得神乎其神，今天一见，也不过如此，充其量也不过是个莽夫，竟然夸海口能统帅千军万马？
而韩信进了汉王房中，却丝毫不见慌张，稳稳重重的向刘邦行了礼，然后，恭恭敬敬的等候着刘邦的端详。
萧何站在一旁，静静地看着汉王和韩信二人，不知道他们各怀什么心思，竟然各自打量对方，一言不发，心中感到毛呆呆的，生怕汉王不高兴，说点什么不中听的话；又怕韩信年轻气盛，万一看不中汉王之为，做出出格的事情。
刘邦虽然眼盯着韩信目不转睛的看，可心中又在盘算：萧何何等人也，能让萧何佩服，此人却也许又过人之处，常言道：人不可貌相，海水不可斗量。既然萧何举荐，我总得观察观察在做结论。于是，随身从桌案上拿起一块五寸见方的布帛，递给韩信说：“我给你一天的时间，你在这上面画上士兵，能画多少，我就给你多少兵让你带。”
站在一旁的萧何心想：这块小布帛，能画几个士兵？急得暗暗叫苦。不想韩信却毫不迟疑地接过布帛就出了门去。
第二天，韩信按时交上布帛，萧何一看上面一个士兵也没有，他着实有点慌了，心中暗道：韩信你平日里吹得比谁都大，到了关键时候，你竟然没了招，你这不是害我吗！
刘邦却看了吃一惊，心想自己确实小看了这个韩信。于是，叫来萧何说道：“你瞧这个韩信我让他画士兵，说他能画多少士兵，我就给他多少兵带，他却画了一座城楼，一匹战马在城门口刚露头，一面帅字旗斜出，画得好，画得好！一看没有士兵，可细细一琢磨，一匹战马在城门口刚露头，一面帅字旗斜出，不难联想到一位善战的大元帅此刻正带领无数士兵要去攻打敌人，而无数士兵正跟在元帅战马后往城门外冲，只是高高的城墙把这些士兵挡住了。此创意实在是高，令人佩服。
萧何这才明白韩信心事，也感到韩信确实聪慧过人。


