      上回说到在手机十分普及、打电话十分便捷的当下，玉财叔叔却非得要与他的大哥——我的岳父视屏通话，这里面确实有着一段情真意切的故事。
那是妻妹兴洲参加工作不久，组织上派遣她到远离单位所在地千里之外的东北阜新去培训。临走前她向我的岳父辞行：“爸，我打算提前几天出发先到黑龙江的双鸭山去看望叔叔，而后再折回阜新。你看，你有什么礼物需要我帮你带给叔叔吗？”
带什么东西给弟弟好呢？岳父思量再三，东西是一定要捎带去的。因为早年间的岳父十几岁就加入了四野从军，那时候的玉财叔叔、也就是他的弟弟只有十来岁。后来，岳父随大军南下一路打到江西。再后来，岳父转业到江西赣州先是干公安，后又转行到地质队。这期间，岳父与玉财叔叔完全失去了联系。做地质工作是要天南地北到处转场的，记得好像是岳父转场到沈阳的时候，玉财叔叔好不容易找到岳父所在地的处所碰过一次面，而后就又断了联络。时隔多年以后，岳父每每想及此事就很是有些遗憾：“要是我当时劝说并安排弟弟随我一齐在地质队工作，那就不至于把他失落在遥远的地方了！”
因为所在的地质队终于定性为浙江省煤炭地质总队，待岳父全家定居浙江后许久，玉财叔叔那边也最终有了信息，玉财叔叔已经正式落定在双鸭山的煤矿单位就职。
带什么东西给弟弟好呢？“有了！”岳父似乎豁然开朗：“我有一样东西，在这里我也一时半会儿用不着。如果将它捎带给生活在寒冷地域的弟弟，那可是一定用得着的！”
当文革后期岳父岳母从福建转回浙江时，为了支持岳父母工作并帮着照顾余洲及其弟、妹等四个孩子，岳母的母亲——余洲的外婆就从江西赶到浙江这边来了。浙北山区到了冬天还是冷风刺骨的，尤其是山谷地带的寒风更是凌烈。考虑到岳父常常置身野外，也考虑到外婆从温暖的江西过来一时难熬严冬。岳母就提出要置办两件皮袄，一件给岳父、一件给外婆。
在那物资匮乏的年代，山区的日用品更加稀缺。岳父他们进山后，只要带上一些譬如牙刷、牙膏、洗衣粉之类的东西，就能从山民手中换取到城里人不常见的山货。岳父好像就是在山民手中换来了一些兽皮。这种以物易物的交易我以为可信，因为上世纪70年代我在甘肃河西走廊时就了解到，用香烟、粮票等计划供应物件就能到祁连山中与山民换取各种山货，譬如用一颗步枪子弹就能换到一只完整的野生天然麝香。就是用人民币现金购买，普通狐狸皮6元／张，最上等的通体火红的狐狸皮也只要8元／张。
当然了，从山民那里换取的兽皮是需要精细加工的，否则异味难挡、影响穿着。岳父换来的兽皮据说是托人专门到杭州去加工的，质量完全能够使人放心。至于皮袄的缝制，是请裁缝师傅上门来量身并就在自己家里当面加工完成的。
“就把我的那件新皮袄带给你玉财叔叔吧！”岳父见兴洲疑惑，就进一步解释：“你外婆是已经穿着她的皮袄抵挡了好几个冬天了。而我呢，其实在野外工作是越走越热、越动越热，我有切身体会的，就连身上的普通棉袄我也是走着走着、动着动着就把它脱下来夹在咯吱窝里了。因此啊，我的这件崭新的皮袄还是请你帮我捎带过去、让它物尽其用吧！”
兴洲带着那件寄托着亲情的皮袄启程北上，一路无话。可是当她将那皮袄恭恭敬敬双手奉上之后，令她无论如何也想不到的情况突然就发生了。只见玉财叔叔抱起那件皮袄打量片刻，没有任何征兆地就爆发出悲怆的恸哭：“我的大哥一定不在了！那是他临终前吩咐你们给我带来的对他身后的念想啊！我的大哥啊……呜呜呜呜……”直令兴洲错愕不已。待稍稍缓过神来，兴洲忙不迭解释：“我爸好好的、好好的！叔叔你咋就这样呢？”可无论兴洲怎样劝说，玉财叔叔就是怀抱皮袄痛哭不止、且一连哭了好几天。兴洲也是一连劝了好几天，却始终无果。无奈，兴洲只能按时返回阜新去参加培训，同时她也及时用信函向岳父报告这一意外的状况。岳父得悉后也是鞭长莫及啊，只能去信向他弟弟说明他确实依然健在。玉财叔叔虽说认识他哥哥的笔迹，但他还是不能释怀：“这封信许是哥哥生前就写好的，你们怎么能让我确信哥哥现在还健在啊？！”
事情到了这种地步，还咋说呢？岳父于是动了心思，他决定非得专门请假、亲自前往双鸭山不可了。


