      　　于大夫怎么了，谁也说不清楚。反正从丈夫和女儿生病手术之后，她就像变了一个人。不仅本科的同事这样看她，就连本院的同事以及常找她看病的人也是这样认为的。
　　于大夫原来可不是这样的，她生性好强，做啥事都不甘落后。在医学院上学的时候，就是有名的较劲王。记得第一学年她没考好，别人也没说什么，可她憋着一股劲，埋头苦读，第二年就登上了季军的宝座。按理说也差不多了，可她不这样认为，前面还有比她好的呢。于是再接再厉，奋发向上，果然第三学年就拿了个总成绩第二名。大家这才知道于秋萍同学的心气高，韧劲足，不可小觑。可她并没就此满足，她还有目标。在别人都在为毕业后工作问题跑断腿和抓紧时间享受大学期间的浪漫爱情之际，她却不为其所动。依然是坚定不移地向着自己的既定目标迈进。终于功夫不负有心人，最后的冲刺，她如愿以偿。不论是考试成绩，还是论文答辩，在系里成绩都名列前茅。
　　成绩优异就意味着前途似锦，在九十年代初，教育的成果还是坚持从成绩的好坏去考量，其实秋萍并不傻，她深知书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。学生时代读好书比什么都重要。果不其然，毕业分配时经学院极力推荐，她轻而易举地走进了古彭一家三级甲等医院，成了一名妇产科大夫。
　　二十多年来她在这个岗位上，兢兢业业，恪尽职守，不断打拼，现在已经是主任医师，教授，著名的妇科专家。还有一大堆另外的头衔。学术研究成果斐然，好些论文在国内外一些有影响的刊物上发表。自己也被本市授予三八红旗手，有贡献的中青年专家等荣誉称号。不仅如此其所领导的科室也享誉全市卫生系统。
　　【二】
　　这些年，社会上经济效益的过热掩盖了社会效益，职业道德渐渐地被一些人所淡忘。这种情况也波及到了医务界。医院要发展，要建设，就得有钱。钱从哪里来，怎么来，这是个大问题。院里仔细分析了形势后得出的结论就是，钱从病员身上来，要创收必须多看病。就这样效益与考评相结合，奖金与创收相挂钩的责任制建立起来了。与此同时，救死扶伤的人道主义精神却渐渐地被冷落了。
　　一贯不甘落后的于主任自然不会落在别人的后头。她在全科人员中作了发动。并且身体力行，带头搞起了科室创收。丈夫老吴曾提醒她说，医院不比其他行业，搞商业多卖些货物，多赚些利润可以创收。搞工业降低成本，提高功效可以创收。干其他工作开源节流，内部挖潜也能创收。唯独医院创收就太可怕了。多用药，病人经济受损失。降低成本，医院又不是厂家，这不合常理。再说药物也不可能短斤缺两。你们医院搞创收，当心走进重经济效益轻社会效益的误区。
　　上面布置的工作还得要开展，总不能因噎废食吧。另外先进、奖金、面子等一系列的问题还要兼顾，而处理好它们之间的关系，这就要看各人的悟性和脑活了。
　　一次，一个孕妇的婆婆和妈妈问秋萍：“于大夫，我们想让孩子自然生产，不做破腹产行吗？”于大夫不说不行，也不说行。只是列举了一些可能会出现的现象。仅一句不排除大人和孩子有出现危险的可能性，就把孕妇的娘家娘吓住了。婆婆还想再和医生探讨一下，可亲家态度是坚决的：“只要有一分的可能性，我们都不去冒这个险。”婆婆见她这样说也不好坚持。就嘟囔了一句：“现在医学发达了，人却退化了，女人连正常生孩子都不能了。”这边亲家一听不乐意了，就抢白她说：“不是恁闺女是不，我可不比你，闺女儿子都有。俺女儿可是独生子女，她要有点好歹我还活不。”婆婆被堵得无话可说。遇到这种情况时，于大夫通常会先劝她们消消气，千万别伤了身体。然后再对她们说，回去好好商量一下，商量好了再决定。你还别说，这招还真管用，孕妇破腹产的多了，选择正常生产的少了。科里的创收初见端倪。
　　手术一多，自然有效益，一个最小的手术都少则几千，多则上万。其中手术费是一块，手术后的用药又是一块，住院费还是一块。无论是直接效益和间接效益都比常规治疗要高得多的多。无怪乎医院的楼房越盖越高，设施越来越先进，奖金越来越丰厚。开刀的技术也越来越精湛。
　　实践出真知，于大夫的手术刀不知让多少产妇不费吹灰之力就当上了妈妈，也不知让多少小生命未等瓜熟蒂落就从母腹中急不可待地钻了出来。丁大夫成了本市妇产科的手术大拿，被人们誉为“一把刀。”
　　于大夫也有不尽人意的时候。让她大失脸面的事也时有发生。比如，前断时间一个病员乳房里有个硬块，前来看病。于大夫让人家常规的非常规的检查都做了一遍，而且还在乳房上做了穿刺化验。虽说是良性的，可于大夫还是力主拿掉，理由相当充分。拿掉就放心了，不拿老放在里面，就不太好说了。没想到人家有亲戚在市保健院做医生，来找她看病是想多听听几个专家的意见，心里更踏实些。可在于大夫这里不仅没得到正确的诊断，反而增添了莫大的负担。回去后，人家把她的化验单以及检查结果拿给了好些专家过目，都认为是小叶增生。后来有位大夫给开了些消炎的和外敷的药，用过后那肿块明显见消。
　　事过后，病人本该庆幸自己虚惊一场。但这人生性倔强，好认个死理，抬个死杠，较个真什么的。有一天，她又不露声色地挂了个于大夫的专家号，想看看她这回的诊断是不是靠谱。没想到这段时间妇科病床空出很多，连着两个月科里的效益下降，奖金也在减少。正好病人又是来看肿瘤的，自然得极力说服其住院手术。并且信誓旦旦说，由他亲自主刀，病人尽管放心。这人既是来找茬的，就不会轻描淡写的一笑了之。结果当着许多病人的面和同事的面把她好一顿埋汰。
　　这件事并没使于大夫引以为戒。又接着被人告到院里。事情是这样的。有个五十好几的老妇因乱吃营养品，结果为激素所害，已经多年不见的例假突然又来了，于大夫的诊断是子宫肌瘤所致。诊断意见依然是手术。理由是拿掉就放心了，省的夜长梦多。病人听了精神就有些紧张。后来家人又带她找了好几个专家看，大家一致诊断其无需动刀。理由是老妇年龄已大，而且闭经多年，子宫内的瘤子已经断了供血，不仅不会发展，那东西还会逐渐萎缩。老妇又是虚惊一场。后来她不知听谁说的于大夫看病全靠一把刀，就有些气不忿。一怒之下，给其所在医院写了封信。惹得院里议论纷纷。
　　按理说，看病也是仁者见仁，智者见智。可也不能太过，太过自然要引起同行的不以为然了。时间长了，同行间都知道她好用手术刀来解决问题。“一把刀”的名声就更大了
　　【三】
　　真让她幡然所悟又彻底转变治疗理念的原因不是同行们和病人们的非议，也不是由此而来的深刻反省和良心发现。可那又是什么呢，事情还得从她丈夫老吴患病说起。
　　老吴是市经委办公室副主任，常年埋头案牍。烟抽的厉害，年轻时经常加班赶文章。如今做了领导也不能安闲，依然分管着办公室和文秘工作，压力超乎常人。一次干部体检，查出其纵膈部位有个像大枣样的东西。老吴心里紧张自然难免，可比他更紧张的是妻子，这可是天大事。且不说丈夫在单位是笔杆子，不可多得的人才，在家里更是不可替代的顶梁柱。这么多年来家中的哪件事情能离开老吴？车子，房子，孩子上学，亲戚找工作等等。老吴要是有个三长两短，那这个家还不塌了天，这是绝对不行的。
　　秋萍利用关系，找到了市里最著名的外科专家看片子，请领导出面组织了专家集体会诊，甚至带他到省城京城的著名医院也看过。CT，核磁共振及专家会诊都确定为肿瘤无疑。接下来就是考虑动手术和怎么动有谁来动的问题。按照自己思维定式要有个一二三。秋萍当即决定：第一，手术必须做，而且要及早做；第二，手术要在本市做，这样便于护理；第三，主刀的大夫一定得是省城最著名的胸外专家。
　　像老吴这个级别的干部，上述三个问题解决起来，简直就不叫问题。一切都按部就班地准备，一切都顺理成章地进行。结果很令人满意，可感觉却不是那么回事了。
　　手术相当成功，据说是几近完美。这让秋萍异常惊喜，可事后她却怎么也高兴不起来。本来确定割下的肿瘤是良性的，这样从根本上消除了自己的担忧，值得庆幸。可手术毕竟是开胸啊，从前半胸到后半部打开，还掀开了三根肋骨，这是怎样的代价。再说，以后老吴的身体还能恢复到以前那样吗？
　　人常说，福无双至，祸不单行。老吴术后还没痊愈，女儿又出了事。一次女儿肚子疼，通过B超和核磁共振检查出卵槽部位有块阴影。初步诊断为畸胎瘤。母亲是妇科专家，自然知道这病不能等闲视之。那东西会越长越大，女人生殖系统的重要部位倘若有个三长两短，一个女儿家家的，将来如何面对自己的人生。最要命的是女儿肚子疼的厉害，到了难以忍受的地步。看着女儿痛苦的样子，做母亲的实在是等不及了，当机立断做手术，而且要亲自主刀。在自己纵横驰骋的领域里，她不放心别人的技术，因为她才是公认的“一把刀。”
　　令于大夫惊诧的是，自己和手术室的医务人员仔细认真地将所有准备工作都完成后，当助手将手术刀递到她手里的那刻，突然自己么没了底气。只见那只拿着手术刀的手打着哆嗦，霎那间黄豆般的汗滴从额头上渗了出来。于大夫看着女儿细皮嫩肉且又扁平的小腹，竟不知从何处下手。她想努力镇定一下自己，可那只拿手术刀的手怎么都不听使唤，她颤抖着，汗水穿过近视镜，模糊了她的眼睛。她什么都不能做，她觉得一阵晕眩。身旁的护士见状连忙将她扶住。
　　手术是助手做的。而且还很成功，要知道能做她的助手的自然也不是一般的医生。不过开出的东西并不是她所诊断的畸胎瘤，而是一段病变的阑尾。女儿的小肠比一般的人长些，仪器检查时，小肠中的积液挡住了孩子的卵巢。才造成了当初的误诊。结果和其父一样，一方面是庆幸，另一方面是遗憾。做母亲的心里就觉得十分对不起女儿，早知道是阑尾积液作祟，只要把它抽出来就是了，干么非得在女儿那冰雪玉肌，光润平滑的小腹上划出一道像拉链似的伤疤。
　　丈夫则劝她说：“没那么多早知道，要有早知道，“微笑哥”还不笑了呢。咱就知足了吧。如果按照你们先前诊断的那样，女儿还不得被摘除了卵槽。真的那样不就更麻烦了吗！”
　　【四】
　　两件事对秋萍打击都很大，她不得不对自己以往的工作和专业上取得的成就产生了怀疑。这段时间她连续失眠。血的教训哪！她反省着。自己不亲眼目睹和经历了两个最亲最亲的亲人被误诊之事，还不能真正感受到那些被误诊病人家属的心情。将心比心，秋萍在枕边落下了几滴悔恨的眼泪。
　　医生是个多么神圣，而又伟大的工作，世界上最宝贵的是人的生命，人的生命要靠医生去检修，去救护，因此医生这个职业的第一要义就是治病救人。第二要义还是治病救人，第三，第四乃至无穷无尽的要义都应是治病救人。这是人道，也是王道和天道。
　　从那以后，于大夫变了，彻底的变了。无论谁再要求什么床位率，达标率，什么创收，她都会不为所动。只是把病人前来就医当作自己的亲人找她看病一样，去诊断，去救护，不作其它分心。那种淡定、执着让自己的职业良心得到了很好的修复。
　　后来，科室的奖状少了，人道主义的锦旗多了。大家的奖金少了，为人民服务的感谢信多了。相同的是，自己在领导、同事、病人的眼中彻底变了。不同的是前者不太高兴；居中者是莫名其妙；后者将她的名字放在心上，搁在嘴上，从心里由衷的感谢她，通过传播褒奖着她。而她每当穿上白大褂，拿起手术刀的时候，都要在心里默念一遍：医者，职责大于天啊！


