      那些年，那些最真的疼爱，如今在我心里，是一种最美的风景，伴着我的思念，柔在风里。
那一年，我还是个任性调皮的小女孩，梳成两个麻花辫的一头黑色长发是我最爱惜的，每每站到家里小卧室外墙上的大镜子前摆弄它的时候，她总是看着我笑，然后宠爱地说一句：“再照就化到镜子里了，臭美样！”这时我便不服气的撅着嘴朝声音传来的地方瞥上一眼，看到我这样的回应，她却笑的更加急：“那双小黑豆眼，那样会瞟来飘去！”
虽然生活在城市，那些外乡进城的孩子们总是满眼羡慕，但我家的情况算得上城市中的农村，爸爸妈妈感情不好，所以从小便被托付给奶奶照顾，自然直至现在，童年的记忆里便大半是这位老人。自打记事以来，奶奶就戴着一副黑色边框的大眼镜，两条镜腿间还拴着一根线，可能是怕低头的时候眼镜会掉下来的缘故。无论冬天还是夏天，出门的时候总会戴一顶适和天气的帽子，背部略微弓起，两个胳膊不自觉的微微向后驾着。爷爷走的早，连妈妈都不知道爷爷的模样，奶奶就一直一个人，照顾着自己，也照顾着我。
她是个爱干净的女人，一生操劳，经过她手洗的衣物总是亮的泛光，因为用洗衣粉洗过后会再用肥皂洗一遍，她说洗衣粉是将脏东西洗下来，而肥皂可以洗白，这样就更干净了，所以每次换衣服时，总是一股肥皂的清香，我总和爸爸说，这衣服总有一股奶奶的味道。奶奶最爱做针线活，除了基本的家务外，她便坐在床上，缝缝补补，一缝便是一天，直到现在都很好奇她怎么有那么多做不完的针线活？正因如此，孩童时的小衬褂小裙裙都是出自她手，穿上它可一阵得意，奶奶也自然越看越喜。
不知道多少个夏天的夜晚，当我躺在床上闭上眼睛后，奶奶以为我睡着了，总是在旁边缓缓地给我扇着扇子，一来是让我凉快些，二来帮我驱赶着恼人的蚊子。当我睡不着的时候，奶奶便给我讲日本鬼子侵略时，她的逃难经历，“村里人喊鬼子进村啦！我们就跑啊跑，跑到一片大芦苇塘……”虽然这故事已经听了很多遍，但不知道为什么，我从不觉得腻。
生活在那个年代的女人精通着一切家务，奶奶知道我喜吃甜的，总是蒸豆沙包，还没出锅香味早已漫溢，而我总是把甜甜的豆沙馅舔的干干净净，偷偷的将包子皮藏到碗后面，悄悄跑开。这时奶奶便无奈地念叨着：“可不敢这样，造孽啊……”边说边收拾着我啃的奇丑无比的包子皮。
直到我上了初中，奶奶被查出患有直肠癌，那是第一次忽然感觉到这个守在我身边的老人会远去，我不断的告诉自己，不论病情如何，我能做的就是努力学习，好好陪她。可那时对于十三四岁的我来说，并不知道这是一种什么样的病，奶奶的情况我也很模糊。只记得那时下课后就跟随爸爸去病房探望，奶奶摘去了她的大眼镜，眯着眼睛虚弱地躺在病床上，白发忽而多了些许，为了不让她心理有负担，家人就哄她说这是普通的小病，相当于感冒。那晚我执意陪着她，给她讲着学校里发生的事，讲着外面的人和事，奶奶不知不觉在我的故事中睡着，看着她安详的样子，我笑了。经过手术的治疗，奶奶出院了，为了方便照顾，奶奶被接到了姑姑家照料，那天下课后我高兴地跑到了姑姑家，并要求和奶奶一起睡。夜幕降临，夏天的闷热依然强烈，躺在身边的老人经过这一番折腾似乎没有原来那样大的精神，不一会便进入了梦乡，而我却辗转反侧，便拿着扇子缓缓地给她扇着风，比儿时她给我扇的时候更缓了些。那一刻，我知道这个照顾了我十几年的人，真的老了。
学业的压力越来越大，我也只能抽空去看一眼她，每次去，奶奶总是很开心，可再也没有以前那样忙来忙去，只是倚在沙发上，淡淡的看着我笑，我总是像哄小孩一样逗她笑，买一些她爱吃的零食，虽然只是一两口，但能看出来她很开心，像小孩一样开心。不久后姑姑也有了小孙子，俊俏的模样，机灵的的小家伙成了全家的宝儿，时常逗着大家伙哄堂大笑。可是在角落里的奶奶总在笑中夹杂着一丝失落，是啊，她吃醋了，家人似乎有点顾不上她，于是她便悄悄地回到了卧室。真是一个老小孩！让我不免有些心疼。
那一年，高二将要结束，紧张的课业让我喘不过气来。一个天还没完全亮的早晨，睡梦中的我隐约听到了姑姑打来的电话，只听爸爸应着：“好，我知道了，这就过去。”说完便冲出门，强烈的预感让我不安，我不愿去猜想，可思绪纷扰充斥着我的神经，于是便穿上衣服往姑姑家赶去。刚一进门，看到爸爸蹲在墙边，抹着我从未在他脸上见过的泪花，姑姑的眼睛也是通红，家里静静地，不像我想象中那样哭声连天，可是那份悲痛却异常浓，我能感受到爸爸和姑姑的伤心欲绝却还咬着牙的坚强。我径直走到了奶奶的卧室，她安静地躺着，我的眼泪早已溢流不止，就这样站了许久许久。我甚至埋怨她为什么连最后一面都不留给我，什么话都没说，便这样静静地离开，就像她一生那样独立要强，走的轻，走的安详。
转眼间，四个年头已经过去，回忆间出现了一个老人，戴着一副黑色边框的大眼镜，笑的那样慈祥……
​你我两世的距离里，是你最真的疼爱，虽无法再有，却融化在我深深的思念里，永不失存。

