      　　十八年前的一个下午，刚刚还晴朗的天空突然间乌云密布，电闪雷明、转眼间下起了大雨。就在这时，东村的老刘家传来“娃娃”声。原来是老刘的儿子出生了。
　　老刘今年45岁了，已经有了两个女娃，但还没有男丁，所以他一直都想要个男娃。通过不断的努力，老刘终于如愿以偿。
　　有些人说：在这个时候出生的人不好，是祸根。有些人却说：这是好兆头，这娃出生连老天爷都来迎接，是好命啊！老刘却不理会这些，他给这娃取了名叫刘天。他说这娃出生都是天意。
　　还不说，刘天这孩儿还挺聪明的，一岁就能走路，一岁半就会说话了。这孩儿长得肥肥胖胖的，见了人还会问好呢，所以村里人见了都喜欢这孩儿，都说这孩儿长大了有出息。
　　刘天三岁时，老刘与妻子亚梅为了给孩儿们挣学费，都去广东打工去了，三个孩儿就由爷爷和奶奶照顾。
　　大姐小学毕业时，刘天上二年级了，由于开销越来越大，为了让弟弟和妹妹能上学，大姐也跟父母去了广东挣钱去了。
　　刘天在三、四年级时，成绩还不错，也很听话。回到家都能为爷爷和奶奶分担一点家务。刘天五年级时，班里来了一名新同学小冯，班主任刚好安排小冯和刘天一起坐。而小冯家境比较好，爸爸做生意，妈妈是公务员。所以平时小冯都会拿一起些零食与刘天分享。就这样，刘天与小冯成为了最好的朋友。而慢慢的吃零食成了刘天的爱好。
　　那一年署假时，刘天和几个同村的小朋友去山上玩，看到一片西瓜地，正好没有人在看守，于是刘天去偷了一个西瓜和小朋友们分了吃。
　　由于缺小管教，刘天慢慢养成了好吃懒做的坏习惯。
　　上初中时，由于排队时插队的事情，刘天将另一个同学给打了，后来听说那同学有亲戚做大官，刘天不但倍了医药费还被学校给开除了。老刘还为这事情把刘天狠狠地打了一顿，不管老刘怎么向校长说情、送礼，学校就是不让刘天回学校上学。
　　老刘说：“也罢，看来孩儿没有上学的命，那就跟我们一起去打工吧！”
　　十五岁那年，刘天跟着老刘去了广东。由于刘天还小，所以老刘就让刘天暂时休息一段时间，等找到合适的工作再让刘天去做，就这样刘天天天在家睡觉，慢慢的觉得很无聊，所以白天大人们去上班的时候，他就一个人出去逛逛。由于初来诈到，对于这个热闹、凡荣的都市，刘天觉得很好奇和激动。他心想：外面的世界就是不一样，在这里要啥有啥。想啥有啥。
　　在出租房小巷里，刘天认识了一些同是外来打工的小孩。这些孩子们都是由于比较小，而父母又要去做工没时间管教。所以一有时间这些小孩就一起去外面玩、去上网。而刘天在和他们一起的日子里，学会了上网、喝酒、抽烟等。
　　在这些朋友里，刘天和陈林与张明最要好，陈林来自河南而自张明来自湖北。平时他们三个几乎是形影不离，有什么好吃的好喝的他们总是一起分享。
　　平时，老刘都会给刘天二、三十块钱零花，但这些钱远不够刘天他们去玩。所以刘天每天都要向老刘要钱，刚开始老刘还是给点，但要得多了，老刘就说没有了。
　　一次，张明叫他们两个去上网，刘天因没有钱不好意思说，所以就说不想去，陈林一看就知道原因，就说：“没事，我请你。”刘天高兴地说：“陈林你太够哥们了。以后我一定还你。”陈林说“不用。”
　　就这样，陈林与张明平时吃饭、上网、喝酒时没少请刘天，所以刘天总觉欠他们什么似的，最想着有一天要还他们。
　　一天，张明和陈林找到刘天，说：“兄弟我有一条发财路你做不做？”刘天说：“是什么路啊？”张明说：“偷钱。”“偷……”刘天把声音提高了很多，虽然打架、偷西瓜什么的刘天做过，但偷钱却没有做过。可刘天又想，现在不是正缺钱用吗？再说了他们两个平时也请他不少，所以刘天也不好意思推托。
　　“在那里啊！怎么偷？”刘天问。
　　“是一个服装店，在平安街的西边。”张明小声的说：
　　“我们等到天黑，等他们收店时，我们再橇开锁，里面有一个放钱的抽屉，我那天去买衣服时，正看他们往里面放钱。”陈林说：
　　刘天问：“那我们什么时候动手啊？”
　　陈林答：“后天晚上。”
　　后天晚上十点多，平安街人来人往，非常热闹。刘天他们三人在平安街转了一圈，平安街的灯红酒绿让刘天特别的兴奋。他说“等我有钱了。我也要过过有钱人的生活。”
　　晚上十二点，各个商店正在陆陆续续关门，路上的行人也慢慢的少了。刘天他们三人躲一棵老榕树下，由于比较暗所以正好没有被路人发现。
　　零晨1点30分，他们从老榕树下步走了出来，大街上一个人都没有。他们三人拿着铁橇，小心翼翼走到了一家名为“艳艳服装”的门店下。陈林拿起铁橇橇锁，张明在放风，刘天协助阿陈林。一会儿的功夫，锁被橇开了，他们三人进入了店铺，陈林找到了装钱的抽屉，抽屉被橇开后，看着抽屉，三人都傻眼了，里面足足有10万块钱。
　　原来，“艳艳服装”的服装店的老板刚好明天想进一批货，钱放在服装店的抽屉里，本来想拿走的，可关店时却忘了。这才让刘天他们有机可乘。
　　刘天三人拿了钱后，逃出了服装店，走进了一家宾馆开了间房睡觉了。
　　第二天早上，刘天还特意从那家服装店门前走过，看到服装店门前已被警示围栏围了起来，服装店老板正在和警察说话呢。
　　离开服装店后刘天上超市买了一大堆好吃的回家。
　　老刘问：“你那来的钱啊？”
　　刘天说：“我和朋友帮别人搬东西挣的。”
　　老刘本来想说点什么，可还是没有说就去上班了。
　　等到了晚了，刘天他们相约今晚去KTV玩一次。庆祝、庆祝。他们三人包了一个包间还请了三个小姐，尽玩了一晚上。
　　有了第一次，就会有第二、三、四。。。。。n次。直到把他们的钱全部花光。
　　一次在KTV喝歌的时候，他们认识了一个花名叫“黑哥”的朋友。黑哥当着他们的面说：“只要你们跟着，你们能天天吃喝玩乐。”
　　这个黑哥很有本事，听说在黑、白两道都有人，在这个城市就没有办不了的事。
　　于是刘天他们找到了黑哥。
　　黑哥见了他们说也不说，就直接给了两万块钱，说：“你们先休息一个周期。等有事做我再叫你们。”
　　刘天他们想。唉。黑哥真够哥们，事也不用做直接给了那么多钱。都说：“以后跟着黑哥好好做，一定能发财”。
　　一个周期后，黑哥找到了他们，拿了一个纸箱叫他们帮把这个纸箱送另外一个地方，这个纸箱不大也不重。
　　陈林问：“黑哥，这箱子装的是什么啊。”
　　黑哥说：“也没有什么，只是一些电子零件，一个朋友托我帮他买的。”
　　“你们送到后，会的人过来拿，事情办好后还有金奖给你们呢。”黑哥补充说，并帮火车票给了他们。
　　刘天他们三人也没有多想，拿别的钱就要帮别人办事，这道理他们也知道。
　　一路上，他们三人看着这大自然的风光，心里不知道有多开心了。并且还想着等做好这件事情就一起去三亚玩呢？
　　正当他们走下火车的时候，十几个荷枪实弹的武警在等着他们。他们还莫明其妙呢？
　　后来他们才知道，他们纸箱里装的是毒品。他们交待了这是黑哥叫他们送的，武警通过他的提供的线索将黑哥一干人等全都抓了，由于他们触犯了国法。而且纯毒品数量过大，法院判了他们死刑。
　　他们幻想的梦不能实现了。等待他们的将是法律公正的制裁。
　　行刑的前一天，老刘见到他的儿子刘天，见面时老刘没有哭但刘天却哭了，哭着向老刘跪了下来，“爸爸，儿子不孝，不能为你养老送终了。”刘天哭着说：
　　老刘说：“儿子，爸爸也想不到你会走到这一步，爸爸也对不起你，没有好好教你……”
　　临走前。刘天给老刘磕了三个头。说：“爸爸，你们要保重身体，如果有来生我一定好好听你话。好好读书。好好顺你们……”

