      　　2035年仲夏黄昏，一位警官带着人员进入了上海浦东智豪国际公寓楼。他们坐高速电梯来到28楼的8号房间，警官按了按门铃，进入了詹姆斯的家，警官介绍道：“这是国家反恐专家赵科长！”
　　赵科长伸手和詹姆斯握了握手，介绍身后的美国人：“这是国际反恐专家史密斯！”
　　史密斯大声笑道：“哈喽，大名鼎鼎的007詹姆斯，见到你，我真是太荣幸了！”
　　赵科长说道：“詹姆斯先生，我们想听一下你对国际反恐局势的分析。”
　　詹姆斯说道：“我认为反恐根本是要解决贫民和饥荒问题！”
　　“不愧是首席记者，果然见多识广——解决民生才是反恐的根本！”赵科长赞誉道。
　　史密斯反驳道：“对付恐怖组织只有不停剿灭，绝不能让他们有死灰复燃的机会！”
　　赵科长不好争论什么，接着说道：“詹姆斯，我们想请你参加反恐阵营，不论你选择重回英国，或者加入美国阵营，当然你考虑中国，我们也是相当欢迎的！”
　　“赵先生，你怎么和我们美国阵营抢人？顶级特工007自然加入我们美国，你们不要多想了！”史密斯笑道。
　　詹姆斯望了眼妻子，说道：“我早已改行了，再说——”
　　史密斯拿出一叠资料，对詹姆斯的妻子说道：“阿瑟斯，这是俄罗斯记录关于你窃密化学武器的文件资料，我们相信是你把资料传递给阿加西的，他是你亲哥哥啊！”
　　阿瑟斯全身一抖，立即争辩道：“我和阿加西早已断绝了兄妹关系，十几年没有联系了！”
　　“基于这种情况，不论詹姆斯选择那个阵营，我们都会请阿瑟斯到美国协助反恐调查！”史密斯说着。
　　形势明显了，如詹姆斯不参加美国反恐阵营，他们将立即拘捕阿瑟斯。
　　“假如我加入你们阵营，阿瑟斯她会怎么样？”詹姆斯追问道。
　　“你们加入美国反恐阵营，成为了我们的反恐专家，一切都好说！”
　　这时候，史密斯接到一个电话，他到角落去接电话，突然他脸色大变，双脚一跳，大声吼道：“你是谁，你敢威胁美国，你是不是阿加西，你这国际通缉犯！”说完猛地把手机一甩！
　　史密斯走过来吼道：“我说了几句，阿加西就知道了，他威胁说，只要把阿瑟斯带出中国，他们就要轰炸白宫！这是何等猖狂，眼中还有没有美国的存在，有没有把国际反恐联盟放在眼里！”
　　赵科长大声叫道：“不好，房间里有监控器！”
　　那个警官嗖地站了起来，他到处张望，没有发现任何异常。
　　赵科长严厉说道：“吴所长，你派人24小时保护詹姆斯夫妇，切断所有通信和网络！”
　　“我马上和美国反恐局联系！”史密斯从助手手里拿过那个屏幕已经摔破裂的手机拨号，居然没有任何信号——
　　“我靠，连手机信号都没有了——看来恐怖分子操控了你们的手机基站！”
　　赵科长掏出手机一看，果真没有任何信号！
　　史密斯掏出一个卫星电话，他吼了一声：“不会吧，卫星电话也没有信号，难道他们把天上卫星也操控了，这群王八蛋！”
　　过了半小时通信网络又恢复正常了，你说怪不怪！
　　第二天，赵科长和史密斯带了专业人士带着探测设备把詹姆斯的家找了一遍，可是什么也没有找到，他们经过了反反复复调查，没有发现詹姆斯和阿瑟斯这些年有什么异常！
　　史密斯笑着说道：“詹姆斯，对不起，误会了！我们回美国吧，至于威胁电话，那是中情局的事情，保卫白宫那是国安部的事情，我们管不了那么多！”
　　过了几天，詹姆斯夫妇和史密斯坐飞机从上海往华盛顿飞去。飞机上所有手机都已关闭，可是史密斯却听见了卫星电话在响，电话里说道：“美国佬，你以为老子阿加西说话在放屁，阿瑟斯离开了中国，你们等着白宫被炸吧！”
　　史密斯气得冒烟，他大声骂道：“阿加西，你有种就去炸白宫，欢迎去炸白宫，欢迎去送死！”
　　听着令人惊骇的叫骂，乘客都惊叫了一声，乘警过来询问情况，并通知了美国航空局！
　　史密斯不会想到到，五分钟之后，“危机解密”网站出现了“美国反恐专家史密斯邀请世界反美组织：欢迎去炸白宫”的爆料，全球各大网站开始了疯狂转载，史密斯立刻成了名人了！
　　飞机在华盛顿国际机场降落之后，史密斯带着詹姆斯一行在警卫中心被盘查，警卫中心警察给美国反恐局联系，反恐局局长斯蒂夫解释了一通。
　　放行之后，史密斯一行刚进入特别通道，机场就停电了，通道立即陷入黑暗之中！
　　詹姆斯说道：“通道里面有埋伏，我们回去走大厅！”
　　史密斯骂道：“看来阿加西已控制了美国国家电网——我靠，这是怎样的恐怖组织？我们分头行动，记着回隔离墩大街国际反恐总部！”
　　回到机场停机坪，停电导致一片混乱——詹姆斯一行随着人群逐渐向机场出口走去！
　　经过机场检票出口之后，几个身份可疑人员围了过来。
　　史密斯向机场警察靠了过去，一个可疑分子掏出手枪对着史密斯就是一枪，啪的一声，子弹打中了旁边大厅立柱——史密斯的助手开始掏枪反击，啪的一声击中了旁边的玻璃，玻璃哗啦一声掉了一地！
　　随着两声枪响，机场大厅里一阵尖叫，人们四处逃窜，机场警察冲了过来，三个可疑分子立刻开枪，一名机场警察顿时倒在血泊之中！
　　这时传来“哗啦”一声，一辆轿车从大厅之外撞开玻璃幕墙冲了过来，三个全身武装的恐怖分子冲过来，用枪对着史密斯和詹姆斯，另一个抓住阿瑟斯往车上拉，喊道：“阿瑟斯，我们是阿加西将军派来解救你的，快点上车！”
　　阿瑟斯大声说道：“谁让他来捣乱的！”
　　一个恐怖分子的电话响了，他把手机递给阿瑟斯。阿瑟斯对着电话吼道：“阿加西，你这恐怖分子，你害的人还少了吗？”电话里阿加西争辩道：“阿瑟斯，你忘了父亲是怎么死的，美国是为祸世界的罪魁祸首——”
　　“利比亚卡扎菲政权倒闭二十年了，你还在跟随残余势力！”阿瑟斯大声斥责道。
　　“这些年哥哥一直在暗中保护你，你难道不知道？”阿加西吼道。
　　“谁要你保护，我真后悔当初偷情报给你，你恐怖袭击引起社会动荡、造成世界经济倒退，引起无数人流离失所，你就没有良心发现？”
　　“好，你要跟我作对，不要怪哥哥无情了！我宣布‘轰炸白宫’袭击开始！”
　　一个恐怖分子低头看了看手机上的指令，大声喊道：“干掉阿瑟斯！”
　　詹姆斯猛地一串，给了这恐怖分子一脚，提起手枪对着另一名恐怖分子就一抢，这家伙应声而倒！
　　史密斯趁激战之际从侧面逃离了大厅，詹姆斯和阿瑟斯也迅速离开了！
　　发疯的轿车朝阿瑟斯撞了过来，她迅捷地闪开了，跑到到机场大厅外，几十个全副武装的反恐特工冲向机场大厅，接着大厅从里面传来几声枪击的声响。
　　史密斯找到来迎接人员，坐上车之后，两辆专车驶离机场，可是前面路口发生了严重的车祸，车辆被迫停了下来！
　　詹姆斯说了句：“史密斯，专车不安全，我们下车坐出租车吧！”
　　史密斯打开车门，三个人来到街道人群之中！
　　这时候一枚导弹冒着青烟朝专车猛地飞来，惊天巨响之后，两辆专车被炸飞，路面被炸出一个巨型大坑，爆炸碎片四处飞溅——满街的人们哭喊叫唤，四处奔逃！
　　詹姆斯抬头一看，一架无人飞机在天空盘旋，从旁边嗖的一声飞来一枚飞弹，轰的一声把无人机炸得粉碎，无人机残片嗖的一声插进了高耸的大厦，顿时大厦冒起了一阵黑烟！
　　瞬息之后，一架F35战机冒着蓝色的火苗呼啸而过——巨大的声波压得人们喘不过气来！
　　史密斯一阵狂奔，詹姆斯拉着阿瑟斯赶了身去！几辆警车冲向现场，到处一片混乱，警察开门下车向现场飞奔而去！
　　过了片刻，两架阿帕奇武装直升飞机从空中飞来，几个武装人员从藤梯上爬下，进入了混乱不堪的轰炸现场！
　　史密斯不停咒骂和叹息，来到一家商场，他在商场拨通了反恐局电话，斯蒂夫接了电话。
　　“史密斯，听说你们被导弹袭击？”
　　“我们还没有死——无人机跟着老子跑，要不是詹姆斯聪明，我们就死定了！”
　　“恐怖分子太猖狂了，这些王八蛋不得好死！”
　　“我们到国防部去向部长报告吧？事态严重——”史密斯焦急地说道。
　　“你们在哪里，我来接你们？”
　　史密斯三人在商场门口等了一个小时，三辆轿车开过来了，斯蒂夫开门招呼他们上车来到国防部，安保人员检查之后，在工作人员带领下来到一个会议室！
　　过了一阵子，国防部部长助理伊瓦德带着一拨人来了，他劈脸盖地地骂起来了：“斯蒂夫，恐怖分子在我们眼皮子下轰炸反恐专家，你这反恐局局长怎么当的？”
　　斯蒂夫争辩道：“我们早就报告中东恐怖分子潜入了华盛顿，中情局一直拿不出准确情报，国防部无人轰炸机居然突然发疯了，追着我们专家轰炸——”
　　伊瓦德斥责道：“你们反恐30年，怎么越反越恐！恐怖分子全服武装进入机场，你这反恐局长究竟是吃什么的——中情局也是一群饭桶，十六年了，还没有查出个名堂！史密斯，你能告诉我为什么会这样？”
　　史密斯说道：“不管针对国外的什么军事行动，中国人从来不参加，不论当权者或者反对派，他们都不支持也不反对，可是到了战后，他们就出钱修医院、学校、桥梁，民众自然支持他们，把灾后重建的生意给了他们，我们在前面冲锋陷阵，他们在后面拣胜利果实，真是太狡猾了——我们是不是学学他们，也来‘坐享其成’的一招？”
　　“那是中国的做法，我是问我们的反恐问题！”伊瓦德说道。
　　“我们请回来两位专家，这次袭击和上次非常相似，只要破解了上次，等于破解了这次！”斯蒂夫说道。
　　斯蒂夫叹了口气，宣布道：“我接到部长哈里发的指示，现在国防部正式宣布：国际反恐专家史密斯、国际反恐观察员詹姆斯邦德、国际反恐观察员阿瑟斯在恐怖袭击中不幸遇难身亡——”
　　“什么，宣布我们已经遇难身亡？”史密斯惊诧的反问道。
　　“监控录像我看了，很明显阿加西特别怕阿瑟斯透露他的秘密，连亲妹子也不放过——人家操控无人机对着你们专车一轰，你们为国捐躯也在情理之中！”
　　“这是为了迷惑敌人！哎，我们为国捐躯有没有勋章？”史密斯问道。
　　“放心有勋章，反恐局将给你们准备隆重的追悼仪式！”伊瓦德奸笑道。
　　“好吧，这样子死了也值了！”史密斯笑道。
　　“斯蒂夫，你马上回反恐局把刚才恐怖袭击的报告交上来，记着派人到陆军总医院去迎接我们三位为国捐躯专家的遗体！”
　　斯蒂夫傻笑了一下，回头离开了办公室！
　　伊瓦德接着说道：“反恐局把你们名字删除了，你们不能公开露面了——现在加入国防部‘2035反恐特别调查小组’，小组由我领导，我们可以进入任何部门调查任何人！”说着拿出一张刚刚传真过来的总统签名的授权书！
　　“我们四个人是不是太少了？”史密斯问道。
　　“请问专家你叫什么名字？”
　　“对，我叫布鲁斯李！”史密斯反应挺快的。
　　“请问你们叫什么称呼？”伊瓦德望着詹姆斯和阿瑟斯。
　　“报告领导，我叫李德伦！”
　　阿瑟斯犹豫道：“那德罗斯怎么办？”
　　“你不告诉我你芳名，我就不告诉你关于德罗斯的事情！”伊瓦德卖着关子。
　　“报告领导，我叫乔珍妮——德罗斯怎么啦？”
　　“日本东京警察厅正严密保护着他，过几天他会来美国参加父母的葬礼，哎，真可惜！”
　　阿瑟斯立刻泪眼满脸，詹姆斯安慰了两句！
　　“好了，我们开始分析这次袭击，布鲁斯李，你先说一下大体经过吧！”
　　布鲁斯李就那个史密斯说道：“今年初电影《007决胜反恐》在全世界火爆了起来，结合反恐形势自然就想到你这个，不，自然就想到那个007詹姆斯，中情局留意改行当记者的詹姆斯，通过办法在詹姆斯手机里面弄到一张照片，这一看那还得了，居然詹姆斯夫人就是中情局找了十几年的阿瑟斯，他们准备去拘捕詹姆斯夫人，我们反恐局立刻向国防部长报告说，詹姆斯夫妇参与了上次行动，只有他们才知道内情，没有他们的参与，上次恐怖袭击是无法破解的，史密斯在中国反恐局赵科长协助下找到了他们夫妇——”
　　“李德伦先生，请问你有何高见？”伊瓦德问道。
　　“当然是先看中情局的调查报告——”李德伦也就那詹姆斯邦德说道。
　　“这早就准备好了！”斯蒂夫拿出一叠报告。
　　“领导，请问上次袭击，有没有统计牵涉了哪些部门？有没有查出到底是哪里出了问题？”李德伦问道。
　　乔珍妮也就那个阿瑟斯面带微笑一直没有说话，李德伦说道：“乔珍妮专家，你怎么不发言？”
　　乔珍妮笑了笑说道：“李德伦专家，你们这样子查，估计一辈子都查不出来，因为根本没有把握核心关键——”
　　“珍妮专家，我们正在等你的高见呢？”布鲁斯李笑道。
　　“所有袭击都源于51区18号机库里面飞碟的外星人智能芯片，恐怖分子破解了这芯片，开发了无数的智能软件，这些软件进入了政府的各个部门——”乔珍妮可谓语出惊人，大家都惊诧地望着她。
　　身为国防部部长特别助理的伊瓦德也不知道这些机密，他瞪大眼望着乔珍妮。
　　“我认识一个叫阿瑟斯的记者，她荣幸的进入了51区18号机库，一个叫屉辛格的研究主管曾给她一张外星智能芯片，后来她把这芯片给了在斯坦福大学念书的哥哥阿加西——当时他叫安利达！”
　　“太好了，我们立刻调查屉辛格，马上调阅安利达的资料——”伊瓦德在笔记本记录着，拨通了中情局电话安排他们连夜调查屉辛格，要他们立刻准备安利达的资料！
　　“接下来会怎么样？”伊瓦德问道。
　　“估计安利达会破解芯片，然后编写程序拿到软件公司、手机商、飞机、导弹甚至卫星制造商去买——”布鲁斯李说道。
　　“安利达利用留下的程序后门就可以操控飞机、导弹，真是太奸诈了！”李德伦说道。
　　“这家伙为什么又会去当恐怖分子？”伊瓦德望着乔珍妮。
　　乔珍妮说道：“安利达的父亲阿米德是利比亚卡扎菲手下的将军，由于美国等国家武力干涉推翻了政权，他参加了圣战组织，不幸被无人机杀害，安利达回到家乡，发誓要为父亲报仇，成立了‘危机网站’收集曝光美国情报，并栽赃给斯诺德——”
　　“他为什么要这样栽赃？”布鲁斯李问道。
　　“他是为了证明美国国防、航天网络防备是多么的脆弱，这样开发的软件就可以大力推销——只要留有后门的系统进入了国家各个部门，他是不是可以随心所欲地控制一切！”李德伦分析道。
　　“如果是这样，我们身边都是他的眼线，怪不得他那么厉害，连卫星电话都监听了，我们即便知道他捣鬼，也不敢把这些系统删除，一删除到处就一片瘫痪，领导，你说怎么办？”布鲁斯李问道。
　　“还是向国防部长和总统汇报吧！”伊瓦德站起来出去了。
　　“部长、总统的电话该不会也被这家伙监听吧？”布鲁斯李说道。
　　“美国五十万网络特工也不敢说能监听全世界，他有几个人，能监视几条线路？”李德伦说道。
　　过了片刻，伊瓦德回来了，拿来笔记本电脑，他说道：“上次袭击之后，政府有各个部门大量采购了几百亿的系统、装备，使用的软件系统都建立在飓风智能系列之上，包括无人机、导弹、卫星、交通、银行，连国家中央数据库都是用这系列——”
　　“如果把安利达惹毛了，他说不定他可以彻底自毁删除这些系统，那到处一片混乱了。绝对不能让他觉察我们已经知道了他的核心机密！”布鲁斯李说道。
　　“这样吧，我们先发动地面部队在中东对着圣战基地一阵乱轰，让阿加西疲于奔命，无法来监控我们，我们立刻深入中央数据库，把这程序后门找出来——对于异常发疯的导弹、卫星首先国防部先干掉再说！”李德伦说道。
　　“为什么他们会干掉华尔街？”布鲁斯李问道。
　　“想必飓风家族和金融机构有着巨额的交易，干掉华尔街，所有财务数据就丢失了，他们就多了无数不义之财，领导，马上对飓风家族开始调查！”李德伦说道。
　　“说得容易，国会里面好几个议员就是飓风家族的，政府不少官员退休之后成了飓风家族的技术顾问，连伊利斯总统选举时他们政治赞助了8000万美元，谁敢去动飓风家族！”伊瓦德说道。
　　“不好，该不会——”布鲁斯李话一出口就知道说错了，他支吾道：“对不起，我说错了！”
　　我靠，如果伊利斯总统真的参与飓风家族生意和这恐怖袭击有关，这还查个屁！
　　四个人都沉默了许久，可是如果查不出什么名堂，等待他们的就是失职，这该如何是好。
　　过了许久，伊瓦德说道：“大家都辛苦了，先去休息吧，把资料带回去，考虑一下今后计划，今晚总统和国防部长要连夜赶回来，明天要召开参议院会议，绝对是一片痛骂指责——”
　　说完伊瓦德忧心忡忡的离开了。
　　国防部的工作人员过来给他们准备证件，安排他们到房间休息——
　　反恐局官员在陆军总医院宣布三位反恐专家不幸身亡，反恐局网站发布了这一消息，国防部网站也发布了这一消息！
　　这消息立刻传遍了全球——全世界都在感叹，我靠，恐怖分子在国际反恐联盟总部附近用美国的无人战机干掉了三个美国反恐专家，这还怎么反恐？
　　在五角大楼房间里，李德伦夫妇通过电视直播看到了远在日本东京举行的美国大使出席的新闻发布会，在发布会上美国大使宣布了詹姆斯邦德和阿瑟斯在华盛顿遇袭不幸身亡的消息，他们儿子德罗斯当场昏厥过去了，立刻送到医院抢救，日本官员宣布了德罗斯的身世！
　　看着自己儿子的情形，乔珍妮泪流满面，全身不停颤抖！
　　新闻发布会之后，德罗斯在医院苏醒了，他明白了自己身世是何等复杂，当自己刚弄清楚的时候，他们就都不在了——
　　他通过网络搜索到了当年亲生父亲斯诺德和亲生母亲伊贝尔在美国驻莫斯科大使馆前自尽的画面，看到了当年哭泣叫喊的自己，再一次悲从心来，顿时又昏厥了过去！
　　第二天一早，李德伦夫妇和布鲁斯李来到会议室等候伊瓦德的工作安排。
　　伊瓦德准时来了，他坐下后说道：“中情局突审了屉辛格，他承认了当年用假芯片偷换外星智能芯片的事实，斯坦福大学传来资料证实安利达的确是个电脑天才，二十岁获得了软件开发博士的学位——这证实我们推测是正确的，由于牵涉太大，我们不敢轻易妄动了，我宣布今天暂时停止行动！好了，我安排五角大楼的美容师给你们做必要的改变，记着呆在我们部门，不要乱跑！我们等总统、部长的下一步指示——”
　　在国会大厦里，伊利斯总统和国防部长哈里发就被愤怒不已的议员骂得狗血领头，华盛顿街头涌现了五百万愤怒的民众在游行示威，他们高喊“政府无能、总统下台”的口号，世界各地爆发了反恐游行，人数超过三千万，可见人们对恐怖袭击的深恶痛绝！
　　被骂得抬不起头的伊利斯总统来到国务院新闻发布会现场，他对着全世界的媒体宣布道：“彻底剿灭恐怖分子的行动已经在中东全面展开，全世界一百八十个国家派兵参与，现在我们已经消灭恐怖分子三百二十五人——坚决反恐的决心，美国一万年也不会变！”
　　伊利斯离开之后，全岛电视台记者直接问道：“恐怖组织越来越多，他们操纵美国的无人机来轰炸美国的反恐专家，请问美国国防系统是不是就是儿戏，每年花了几千亿纳税人的钱，国防部、中情局、反恐局究竟是吃什么的，是不是都被你们贪污了？”
　　面对记者的责骂，国防部长哈里发气得全脸发青，他淡淡说了句：“无人机只是故障而已，三十年来我们消灭了八万多恐怖分子，取得了丰硕的成果！”说完起身就离开了！
　　现在新闻发言人成了众人指责的目标，他不再接受记者提问，大声宣读了美国反恐计划后迅速逃离了现场——
　　哈里发刚回到五角大楼，把伊瓦德叫到办公室，伊瓦德通知他们三位到部长办公室。
　　听了汇报，哈里发一脸愁容，他知道已经找到了恐怖袭击的关键原因，怎么行动自己心里却没有底。
　　面对恐怖分子的猖狂，他不知在心里想了多少回，动用核武器把中东炸成一片荒漠——核武器一爆，的确世界就清静了，可是人类就彻底完了！
　　冷静了片刻，他对伊瓦德说道：“一定要找出软件后门，我派你们进入国家数据库进行调查——”
　　伊瓦德得到指示填写了一份申请单带着一拨人员坐着国防部部长的专用直升机朝国家数据库飞去！
　　进入国家数据库，数据库主管告诉伊瓦德，十八个超级存储系统运行正常，有两个正在维护升级——
　　伊瓦德询问主管，怎样找出预留的程序后门，主管专家一脸的愁容，他说道：“数据库都是一点一点建立起来的，至于哪一步是预留后门，查起来异常复杂，全国有几个这样的数据库，可以说除了预留后门的本人，否则短时间内根本不能查出来！”
　　伊瓦德失望的回到国防部，哈里发叹了口气，预留后门的是阿加西这个恐怖分子，他怎么可能为你关闭预留后门。
　　哈里发给总统伊利斯打电话，伊利斯总统大声骂道：“你们胡说怎么？飓风公司是美国的财政支柱，没有飓风智能系统全国立刻就瘫痪——预留有程序后门，你们有什么证据？再说什么外星智能芯片，我这个总统怎么没都听过，不要给我讲科幻故事，快点拿出解决办法来——如果我这个总统当不下去了，你国防部长也不要想混了，各个部门的部长、局长都跟着下台吧！”
　　哈里发没有了语言，布鲁斯李在旁边说了句：“部长，看来要从正面查是不太可能了，只有请李德伦和乔珍妮干一下老本行，把外星智能芯片弄回来，只要有了这东西，就没有人能说什么了——”
　　伊瓦德说了句：“那就拜托了！”
　　哈里发说道：“李德伦先生，现在形势相当危机，恐怖袭击随时都可能发生，我们一点防备都没有，根本不知道问题出在哪里，你们在三天内必须要有消息！伊瓦德，你带他们到中情局去办理证件，给他们配最先进的装备——对了，上次的那个U盘，破解得怎么样了，你给中情局艾迪论说要他们三天内破解那个U盘，如果那些专家不行，就去找安利达的老师，毕竟这学生学的都是老师教的嘛！”
　　看到了希望，大家都轻松了不少！
　　在装备卫星接收系统的指挥车上，李德伦一行朝斯坦福大学疾驰而去。
　　来到大学校门外，在指挥车上查看了学校的电力网络布局图之后，李德伦拿着工具进入地下管网，他工具一挥，啊哈，斯坦福大学就停电了，通信网络也中断了，李德伦和乔珍妮趁机进入了学校！
　　李德伦和乔珍妮很快潜入了学校数据库，发现了学校新开发的一些芯片系列，这当然是学校的研究成果——
　　过了片刻，布鲁斯李通过信号通知他们，有安保巡逻过来了——李德伦在过道上一闪，安保人员立刻追了过来！
　　布鲁斯说道：“我靠，这007老了，一下就被发现了——”
　　学校安保人员一窝蜂地都赶来了，躲在暗处的乔珍妮看见除了一群人去追逐李德伦之外，还有一拨人迅速赶往学校地下室——乔珍妮笑了笑，原来机密在这地下室！
　　乔珍妮潜入地下室，进入档案室，她找到当年安利达获得博士学位时的论文和开发的软件，她偷偷拿走之后，迅速离开了学校！
　　乔珍妮回到指挥车上，李德伦早就脱身回来了，布鲁斯李把软件上传到国防部数据库，请伊瓦德安排人员分析破解！
　　他们从洲际高速公路长途来到飓风软件的总部外，飓风总部位于远离大陆的一个海岛之上——通过卫星图片他们得知岛上除了有庞大的科研机构外，还有卫星控制系统。
　　在指挥车上，他们打开电脑看着自己追悼会的新闻直播：
　　华盛顿的美国反恐局广场之外，进行着三名反恐专家的哀悼仪式，反恐局局长斯蒂夫发表了沉重而悲愤的哀悼词，世界几十个国家反恐部门发来哀悼词和慰问电文，四周摆放着无数的花篮和帐挽——斯蒂夫递给德罗斯两个他父母获得的勋章和一个政府抚恤金的信封，德罗斯悲痛地收下了！
　　乔珍妮喃喃地说道：“德罗斯，爸爸妈妈对不起你，今后你要坚强面对自己的生活！”这布鲁斯李也看到了自己夫人悲伤的情形，他独自一人躲在角落里流泪哭泣！
　　过了片刻，伊瓦德发来信息说：“无人机又开始出现异常了，国防部已经下令全国战机升空、击落发疯的无人机！”
　　李德伦回信息道：“停掉飓风总部的电源，问题绝对出在飓风开发的飓风卫星之上——”
　　伊瓦德给国防部长汇报，国防部长下令停掉飓风总部电源，片刻之后国家电网却汇报说，电源停不了——系统根本不听指挥！
　　伊瓦德给李德伦发信息：供电电网停不了飓风总部电源，可是如果被神秘破坏停电了，他们就没有办法了！
　　李德伦笑了，这明显要他们去破坏供电光缆——他调出出飓风供电线路图，扛着工具又钻入了地下，过了一阵子飓风总部的供电线路就被破坏了！
　　这时候，伊瓦德回应道发疯的有些无人机突然莫名其妙掉落下来。
　　李德伦大喜道，他立刻回复道：“太好了，飓风总部的电力被搞掉一部分，估计无法控制这些无人机了，看来问题真的出在飓风公司！”
　　飓风公司不停地给国家电网打电话，要他们马上恢复供电，过了一个小时，几辆电力抢修的车辆开了过来，几个电工钻到地下管道里面去了！
　　李德伦和乔珍妮租用了游船，偷偷接近飓风总部的皮尔斯岛。他们沿着崖边来到围墙之外，高耸的围墙上面布置着高压电网，在科研大楼楼顶布置着几个卫星接受天线，他们和布鲁斯联系之后。布鲁斯又潜入地下把电缆搞断了，趁着断电的片刻，他们运用攀爬绳索翻围墙进入岛上，躲入茂密是丛林等待时机！
　　飓风总部备用发电机组在一分钟之后开始运作了，他们不断投诉电力供应公司，电力供应局只好马上派人去抢修！
　　莫名其妙的停电早就引起了关键人物的注意，在飓风地下室里，一位佩戴利比亚国旗徽章的军人正查看通过卫星传回的图像，他笑了笑说了句：“007詹姆斯，你现在潜入皮尔斯岛，可是是不是太晚了——”
　　他拿出一张表格，表格上是一些数字和坐标，输入了身边电脑，然后写了一份邮件：
　　阿加西，这些年你辛苦了，现在我已经启动了轰炸全球的指令，任凭美国如何厉害，他们也不可能拦截这168枚核弹，何况有一半都是对准其他国家的首都和超大型城市，只要任何一个核弹爆炸，他们都会把罪责记在美国头上，肯定会用核弹回击——妈妈咪呀，世界大战全面爆发了！还有阿瑟斯没有被炸，美国太奸诈了，他们故意宣布阿瑟斯和007邦德中弹身亡，也是想来欺骗我们，现在阿瑟斯和007邦德正潜入皮尔斯岛，估计阿瑟斯已经把外星智能芯片的事情告诉了美国政府，不过这一切都无济于事！估计美国政府会毁掉这皮尔斯岛，只要看着美国灭亡，我也没有想活到明天，从今以后你们要更加努力，为建设我们美丽而伟大的利比亚联邦共和国不懈努力。
　　你永远的兄弟欧尼森
　　写完后他将邮件发生出去，然后喝着咖啡等待阿瑟斯和007邦德的到来！
　　到了黄昏，飓风公司员工来往于办公区域准备下班，李德伦和乔珍妮潜入更衣室偷了衣服和工作卡，直径往飓风研究中心里面钻，李德伦潜入警卫中心地下插好准备好的电脑，定格着监控设备的画面，乔珍妮趁机来到数据中心，她绕过了人群，在技术专家办公室翻箱倒柜找到一个文件袋，上面有着阿加西签名，她打开一看，这是几份原始的程序原本——这时候几个真枪实弹的安保冲了进来。
　　李德伦趁机进入卫星接受控制办公室，他偷偷复制了一些文件然后准备离开，等待他的却是五个举枪的狙击手，他被带到数据中心大厅，远远看见乔珍妮也被捉住了，他心里正盘算如何逃离这里。
　　一名武装人员走了过来，他大声喊道：“大名鼎鼎的007邦德夫妇，我们司令早就恭候多时了！”
　　李德伦和乔珍妮跟着武装分子，进入数据库地下室，走了弯弯曲曲的走廊来到一间办公室，办公室里中央却挂着一张卡扎菲的画像。
　　一个佩戴利比亚国旗徽章的军人扭头过来望着乔珍妮，他说了句：“阿丽妲，没想到我们终于见面了，哎，已经二十年没有见到你了，说实话我时常想起我们儿时的欢乐时光，前几天听到你的噩耗，我还难过了好一阵子，没想到你还千里迢迢的来看我，真令人感动！”
　　“是不是令你们特别失望，你这幕后主使——”
　　“要不是美国多事，我们早就结婚了，哎，这美国太讨厌了，把老子的好姻缘都搞砸了！”这军人生气的说道。
　　“外星智能芯片是不是在你手上？欧尼森，阿加西是不是在为你卖命，你们为什么要把世界搞得如此不得安宁，你们搞恐怖袭击害死了多少无辜的人？”
　　“美国强制干预别国，我就要让美国灭亡！哈哈哈，轰炸白宫行动已经启动了——007邦德，当你离开这地下室之后美国已经被夷为平地了，我们操控了168枚核弹袭击全世界的超级城市——美国不是吹嘘自己的反导多么厉害，我看他们怎么拦截？”
　　“你胡说八道——”李德伦骂道。
　　“看一看你的卫星电话还有没有信号？”欧尼森说道。
　　李德伦低头一看，果然没有任何信号！
　　“答案都在这外星智能芯片里——里面有着外星智能科技，我们控制卫星、导弹易如反掌，伊利斯总统的核匣子密码早就破解了！”
　　“你能忙得过来吗？”乔珍妮说道。
　　“007我现在把外星智能芯片给你，里面还有许多没有破解，希望你能找到解决核辐射的方法！”欧尼森真的把一个神秘的芯片递给了李德伦。
　　李德伦他拿过芯片递给乔珍妮，乔珍妮一看果然是当年那个芯片。
　　“你这么容易就给我了——”李德伦反问道。
　　“我们只是要美国灭亡，又不是要毁灭整个人类！”欧尼森说道。
　　“那我们就告辞了！”李德伦拉着乔珍妮准备离开。
　　“007邦德，我想请你还是多等一段时间把，外面核弹爆炸就要开始了，美国军队马上要轰炸这皮尔斯岛了，你估计你能跑得出去？咳，到处一片核炸，你拿着这芯片又有什么用——”欧尼森掏出手枪，对着自己脑袋，砰地一声，他带着满脸的得意倒在了血泊之中，几个侍卫冲了过来大声喊道：“司令——”
　　在皮尔斯岛的地下室里，乔珍妮静静回忆着儿时的喜悦和梦想，想起了当年的山盟海誓，可是人世变幻，早已面目全非——
　　皮尔斯岛之外，飓风总部通过信号向飓风2号、3号卫星发射了指控信号之后，飓风2号卫星向美国5、8、18、25号间谍卫星传输了神秘信号，这几颗卫星向美国核导弹基地下达了核攻击的指令，自动执行卫星信号——
　　美国核导弹基地操控人员发现了核弹执行的信号，他们立即发出终止指令可是没有任何反应，看着核弹发射进入倒计时，他们急得大叫，立刻向国防部发出严重故障警报！
　　国防部瞬间意识到了问题的严重性，国防部长哈里发命令操控专家发出终止指令，可是仍然无法终止核弹的发射程序！
　　我靠，这可牵涉人类毁灭的核爆威胁啊，哈里发急得双脚跳！
　　俄罗斯和中国的太空卫星查看到了腾空而起的核弹，立刻启动了导弹拦截系统，一面和美国国防部联系求证！
　　美国国防部立刻发来警报通告：由于美国国防导弹系统的严重事故，一些带有核弹头的洲际导弹无故自行发射，现在无法终止，请各国国防部安排导弹全面拦截对自己有威胁的核弹，现提前通告，如有误炸，美国概不负责！
　　俄罗斯总统咿呀伊得到国防部部长瓦砾哇汇报后，大骂了一声：“我靠，这是什么强盗逻辑，你美国向我们发射核弹，说是系统故障，要我们自行拦截，拦截不到就说是我们的责任！”他立刻对瓦砾哇下达命令：命令导弹部队马上向美国华盛顿和纽约发生两枚最先进的变轨核导弹，然后模仿他们的口气给他们提前通告！
　　国防部长瓦砾哇立刻下令全面拦截美国入侵核弹，并命令国家战略导弹部队对着华盛顿和纽约发生两枚变轨核弹，同时向美国国防部发出了一条提前通告：由于俄罗斯导弹系统严重故障，两枚可变轨白杨57M洲际导弹无故自行发射目标对准华盛顿和纽约，现在无法终止，请美国国防部安排导弹全面拦截，现提前通告，如有误炸，俄罗斯概不负责！
　　一分钟过后，两枚白杨57M洲际腾空而起，对着美国本土变换着轨迹呼啸而去——
　　美国国防部长哈里发得到俄罗斯的提前通告，气得直冒烟，他一面下令全力拦截白杨57M洲际导弹，对于自己发疯的核弹毕竟心里有数，可是这俄罗斯最先进的核弹究竟如何这心里就一点底也没有，更可怕的现在要面临一百多枚发疯的导弹！
　　看来这一次美国真的马上要变成焦土了——哈里发全身不断发抖，急得满头大汗！
　　中国国防部军事卫星监控部门的监控结果立刻出来了：通过全面的分析，美国故障发射的核弹103枚和我们没有关系，16枚会越境而去，有1枚可能会掉落中国大西北。监控人员松了口气，立刻向上级领导汇报，发射了6枚红旗12拦截导弹，这些红旗12导弹对着目标腾空而起！
　　俄罗斯国防部通过分析有8枚核弹对自己有严重威胁，国防部长瓦砾哇急得哇哇叫，我靠，只要1枚在俄罗斯一爆可就是几万人伤亡啊，他满头大汗时刻关注自己S800拦截导弹的跟踪情况，心里不断祈祷奇迹的出现！
　　现在印度就傻眼了，自己反导系统还没有建立起来，也就等着受死吧，无数人惊慌失措地跪在新德里的大街上，心中不停祈祷：阿里路亚，期盼他们的神灵能保佑他们——
　　日本可怜虫可就绝望了，老大美国正忙着拦截威胁自己的核弹，哪里管你这小弟的死活，无数日本国民惊慌失措的在东京的街道上狂奔，不少民众立刻就吓得疯掉了，这些疯子口中不断念叨：八格牙路，米西米系，大大的，死了死了的！
　　美国国防部卫星监控部门立刻检查所有军事卫星信号，瞬间发现一半都出现了违抗指令的故障，不过还有一半可以操控！
　　国防部通过所有能掌控的卫星，向驻守在外太空的空天飞机X57B发出指令，五架空天飞机向飓风2号、3号发射了导弹，两分钟过后这两颗卫星被彻底摧毁，同时指令其他空天飞机迅速击落了5、8、18、25号间谍军事卫星，终止了发疯卫星的信号传输，逐渐恢复了战机、导弹的指挥系统，没有了卫星指令的激活，发疯的核弹又受到控制，他们立刻远程改变核弹轨迹，这些核弹转一个圈朝外太空飞去！
　　全世界都松了口气——获得重生的人们开始欢呼跳跃！最后哈里发请示总统伊利斯，伊利斯一声令下，把这些核弹留在太空中！
　　这些核弹飞出大气层之后，火箭发动机立刻强行停止，于是间外太空就留下了上百枚核弹。
　　美国国防部把这喜讯电传世界各国，并对俄罗斯警告道：美国核弹威胁已经解除，你们俄罗斯要立刻改变核弹轨迹，如果这核弹在美国爆炸了，那么美国将对俄罗斯进行全面的核报复，要知道现在外太空就有168枚听话的、没有故障的核弹在等着！
　　瓦砾哇立刻傻眼了，我靠，没想到美国还有核弹末端改变轨道的技术，俄罗斯这些年一直在研究中途变轨技术，可是说中途变轨技术已经炉火纯青了，可是末端变轨的确是太高深了，自己还没有开始研究，这该如何是好，要终止核弹已经不可能了。
　　果然俄罗斯导弹中途变轨技术无所披靡，再次进入大气层时时速达到了十二马赫，美国发射了十二枚拦截导弹还是没有拦住，连二十个分身迷惑弹头一个也没有拦截到，我靠，核弹离华盛顿越来越近，进入了最后十秒倒计时！
　　华盛顿绝望了，成千上万的民众仰望苍穹，一脸的绝望和悔恨，想着上帝耶稣和自由女神，等待着核爆的洗礼——
　　哈里发彻底绝望了，他坐在五角大楼国防部长的位置上闭着眼睛进行着9、8、7倒数，等到漫天火光来终结自己生命！
　　连他旁边五角大楼的工作人员都爬起来就跑，可是你怎么可能跑得赢核爆的冲击波，国防部里一阵发疯般的尖叫，尖叫之后出现了死一般的寂静！
　　在数到1、0之后，哈里发感觉五角大楼有些震动，然后传来轰隆一声，他睁开眼睛，咦，四周一片完好！
　　不会吧，难道这就是核爆的感觉——
　　过了片刻，有人高声喊道：“太好了，俄罗斯的核弹没有爆！”顿时国防部一阵欢呼跳跃——
　　哈里发吓得快要跳出来的心，猛地就放松了——突然感到一阵莫名的讥讽和嘲笑，这时候面前的电脑出现了一排文字：哈里发部长，不好意思，我们俄罗斯核弹装配人员严重失职，他们忘了装真的核弹，这是我们的责任，对不起，我们立刻马上严肃处理他们！
　　哈里发大声骂了句，你妹呀！
　　过了片刻纽约也传来消息说俄罗斯的核弹是个哑弹，只把纽约时代广场砸了一个巨型大坑——哈里发骂了句，瓦砾哇部长是个逑，这家伙在炫耀他们的导弹变轨技术！
　　不过也好，没有核爆至少又捡到一条命！
　　他如释重负的来到五角大楼窗户前，看见草坪上一个巨型大坑四周围着几十个国防部特工人员，大坑中心一个已被烧焦的铁疙瘩正冒着青烟，他摇着头不断傻笑！
　　回到办公室哈里发特别给李德伦发了一条指令：核弹危机全部解除，我们要轰炸皮尔斯岛，你们在十分钟内逃离现场！
　　李德伦得到信息后在心里骂了句：“我靠，哈里发，你家伙是不是想过河拆桥——十分钟内能离开这个偌大的皮尔斯岛吗？”
　　十分钟过后，李德伦感觉地动山摇，地下室已经一片漆黑，他们连同几个叛军侍卫也躲在地下室等待救援！
　　轰炸结束之后，他们摸索着寻找出路——过了许久，感觉外面有声音，听得布鲁斯李在喊：“李德伦、乔珍妮——你们在这里面吗？”
　　乔珍妮大声应道：“我们在这里——”
　　几个全副武装的特工救援人员带着防毒面具冲了过来！
　　回到国防部之后，李德伦和乔珍妮拿出获得的软件资料，伊瓦德拿去找人破解！
　　由于软件漏洞造成十八颗军事卫星被摧毁、二十四架无人机被毁、损失导弹二百五十枚、造成国家数据库一半主机瘫痪、28%电力网络中断——直接损失达57万亿美元，美国顿时处于崩溃破产边缘，伊利斯和哈里发等政府官员都引咎辞职了，美国政府进行了大面积的人员更替——
　　过了一段时间，外星智能芯片被破解了一些找到了安利达留下后门的破解方法，美国计算机专家对所有飓风系列软件进行修复更新，消除了安全隐患，逐渐恢复了国民的信心！
　　意外的是，美国趁机得到了外星科技，他们生产出了超时代的新产品，几年之后垄断了许多高新科技领域。美国国力大增很快就又当上了世界霸主，他们又开始对全世界指手画脚——
　　美国有了一百多枚核弹留在外太空，这成了他们耀武扬威的资本！
　　我靠，他美国还要求联合国安排别的国家筹备资金给他回收这些受着强烈外太空紫外线侵蚀，随时可能发生核爆和核泄漏的核弹，遇到这样的赖皮，除了摇头叹息，你有什么办法！
　　两年之后，德罗斯带着女朋友樱花子回到了中国上海，他找到昔日父亲的同事徐卓然，后来他在《亚洲政坛》杂志社做了一名记者，重复着父亲詹姆斯邦德的新闻事业！
　　多年以后，他接到一份神秘包裹，包裹里面是一系列007的电影，在T盘的封面有着詹姆斯邦德和阿瑟斯的亲笔签名，他会意的笑了——收集整套007电影光盘曾经是他儿时的梦想，在他成人之后终于完成了这愿望！
　　看着自己父母的亲笔签名，他露出了喜悦欣慰的笑容！


