      是昨晚上睡的早吧，天刚蒙蒙亮我就醒了，也许是时至中年吧，真的没有年轻时那样贪睡了。拉开窗户的玻璃，静静的站在窗台前把暮霭中的远山眺望，天空灰蒙蒙的，一股风吹来，有些凉。唉，秋天里的天气总是叫你把捏不了，昨晚还是月朗星稀呢。妻还没有起来，洗漱完毕后我又来到窗台前，天空依旧灰蒙蒙的，凉凉的微风吹拂着已经没有了花朵的大蒜兰，深绿的长叶在微风中颤动着。看来今天是没有温暖的太阳了。
大蒜兰，多年生兰科草本植物，根颈呈大蒜状，故名大蒜兰。大蒜兰的花期特长，从农历的四月中旬开出第一茬花，一直要到七月半（鬼节）才结束。我这钵大蒜兰差不多有二十多颗“大蒜”果了，每株“蒜”长着五六片互生的叶，每茬花最少的时候为三朵，最多的时候近二十朵。每当花开的时候，那一朵朵粉红色的花朵就像是一张张美丽非凡的脸庞，叫人特别的赏心悦目。
说起这钵大蒜兰还真有些历史。记得那是95年的夏天吧，一天我突然间看见隔壁信用社的阳台上有一钵花草，葱绿的草间开着几朵粉红色的花，很惹目，于是我爬上了信用社的二楼阳台。信用社是一幢老式的两层小楼，依着政府的老式瓦房而建，以方位来说可以算是政府大瓦房的东厢房了。其实上下信用社的二楼是很随便的，因为一楼的营业厅是单独隔离开来的，而二楼基本上就是职工宿舍。那时候单位的办公条件都不怎么好，就拿我们单位来说吧，一幢二层楼的老式瓦房即是办公室又是住房。
“这是谁种的花啊？”我扯开了嗓门。
随着“吱呀”的拉门声，一个声音先人而来。“是你呀哥！呵呵，是我栽的呢！”随即递过来一支烟，原来是信用社的主任李向。
“是什么花啊？我是第一次看见这么漂亮的花呢!”我有些疑虑也有些欣喜。
“这花叫大蒜兰，昨晚上我才从老家带来的。”随即他又说道：“哥，我们回屋里喝杯酒吧。”
“不了，我就看看这花好了。”一番推辞过后，我便细细地打量起这叫大蒜兰的花草来。
这李向是个好客的人，也最爱和朋友大碗喝酒了。也许是因为爱喝酒的缘故吧，才二十多岁的人鼻头上布满了微红的凹坑，有些酒糟鼻的先兆。其实人们爱喝酒也不奇怪，那时候我们这里还没通电，不要说在自己家里看电视节目了，就是偶尔能看上一场电影也属一种奢侈。那时候农村里喝酒的人特别多，不过真正的农村人没啥钱买酒的，在我的记忆里喝酒的人还是机关单位的较多些。
这花真好看，叶互生，窄窄的叶片绿油油的长约30公分。几棵花径亭亭立着，紫色的花径上开着一朵足有两寸大小的花，花径约25公分高。花色呈粉红色，有六片花瓣护着六根黄色的花蕊，花蕊间是一根顶端开了个三叉的白色的花萼。
李向特爱喝酒，也特爱打他妻子，我们两家楼上楼下的，一有风吹草动的当然心里明白着。两年后，他调去了另外一个乡镇做了一般职工，听说是因为动用了公款抽白粉。那段时间里我很少上他们那二楼的阳台，不过那钵大蒜兰依旧孤单地呆在阳台上，大概是少有人打理吧，大蒜兰似乎没有开过花了。
98年的一天，我和朋友去临县办事，回来时路过一个镇的街道，这时天色已晚，迷糊间依稀听得有人喊停车。“你们去哪里来？”
我突然一惊睁开了闭着的眼一看，原来车窗外的人正是李向，借着微弱的顶灯光亮，他显得很憔悴。
“你在这里做什么？”我递过去了一支烟，有些欣喜。
“是你们啊！”他似乎有些诧异接着是有些失望的神情，接过了我递给的香烟随即挥了挥手说道：“你们走吧！”
“哎——”我想喊住他多摆谈一会儿，可是他已转身消失在了漫漫的夜色里。
“刚才吓死我了！”开车的朋友说。在路上他说了很多有关于李向的故事。原来李向调走后因为继续吸毒，后来工作和老婆都弄丢了，遇到相识的人就强行借钱……
这么会这样呢？我是第一次听到。不过他不是没有向我们强行借钱吗？对于朋友的话我有些怀疑。
从临县回来后的日子，我几乎每天都要看一眼信用社的阳台，看那钵孤零零大蒜兰。
两年后的一天，我得到了那钵大蒜兰。
那是一个暖洋洋的春天，那天我起的很早，我的目光依旧看向了信用社的阳台。那钵孤单的大蒜兰旁有人在吸烟，那是信用社的老张，一个快要退休的老头。老张看见了我便向我招手，示意我上阳台去，于是我爬上了那个聚集了我千万次目光的地方。
奄奄一息的大蒜兰，像是个断了母亲乳汁的婴儿，我不由得爱怜地用手抚摸着它有些泛黄的叶。老张似乎看出了我的不舍，便笑呵呵的对我说道：“你喜欢就拿走好了，反正我们单位的人又不喜欢它。”其实我早觊觎着这钵大蒜兰了，只是一直不好开口，听见老张允了口，并迫不及待的把花往家里端，生怕老张突然间反悔了似的。也许是老张说的那样，这里的人们没有谁喜欢这花的缘故吧，所以也就没有人愿意好好的打理以至于它几乎频临死亡。
把花端回来后，我重新找来新鲜的腐土把原来的灰土给换了。看着那些干涸的灰土，还有大蒜兰白绒绒的根须，尽管显得瘦弱，却也让我不得不佩服其生命力之顽强。我把大蒜兰置于屋里的窗台上，因为我的精心呵护吧，一段时间后这钵大蒜兰长的青翠欲滴。
春天里就好种花，我又从邻乡弄来了一些豆瓣兰和崖兰，于是有朋友来看花，于是我们又谈及了李向。
“李向死了！”朋友静静的说。
“什么？！”我似乎不相信地看着朋友。
“都死了半年多了，听说是被人打死的！”看着我惊愕的神情朋友解释道。
“怎么会这样呢！”我真的不愿意相信。
“不管他了，我们喝酒！”朋友笑呵呵地举起了酒杯，接着又咕噜了一句：“我曾经请他贷款他都不理我，他看得起的只是那些经常请他吃喝的人！”
听了朋友的话我不由打了个寒颤，我似乎看见了一些苍蝇在围着李向飞舞，而李向就是一只裂了缝的蛋……于是我又想起了那次去临县回来时被李向拦车的事，我那开车的朋友为什么那样怕李向呢？难道他贷款买车的时候有什么猫腻？我知道他曾经贷过款的。也许那次李向真的是想要向他“强行”借钱的，只是因为我的缘故李向才说“你们走吧！”？当然，这一切我终究是不得而知。
我在想，对于一些人，李向要是一直得罪着就好了，那样也许他就不会走上这条不归路了！
时间过的真快，一晃十多年就过去了，转眼间我已成中年老头。在这十多年的日子里，那钵大蒜兰一直被我们全家人细心的呵护着，终于在去年的夏天开出了美丽的花朵，并一年比一年开的灿烂。
花期刚过，翠绿的叶间又冒出了嫩黄的叶尖。
我在想，这大蒜兰原来是李向的，他应该也喜欢着大蒜兰的顽强的生命力和美丽的花朵，而这十多年来没有开花，也许就是大蒜兰一直惦记着它曾经的主人的缘故吧？……
“你洗脸了吗？”身后传来了妻的声音。我从沉思中醒来，窗外的天空依旧灰蒙蒙的，那钵大蒜兰依旧在微风中颤动着深绿的叶片。

