      蒋一国，清华大学毕业，学的是机械工程及自动化。
他个子不高，有点微胖，性格内向，好几年了，都没有找到合适的工作。
后来，他托人到市里弄到了一笔大学生创业贷款，又在村里的支持下，租给他一块地皮，就修起了一个养鸡场。快两年了，生意经营的没有起色，他有点发愁，愁的坐不住了。
此后的蒋一国，整天是想入非非，做着黄金梦。他除了打理场里的日常事务外，精力都是扑在网上，查资料，找信息。奇怪的是他还喜欢看看故事中国网上的小故事，在幽默栏目中看到了《师傅的妙语》一文，鸡下两个蛋的新鲜事，觉得有借鉴。他忽然眉头一皱，眼前一亮，就站起来用手指敲了敲电脑桌，自言自语道：“哼……哼哼……哼……老子有计了！”
翌日，他跑到广告公司印刷了成千上万份的广告纸：本场提供中国农业大学培育的第三代新种鸡苗，一天下两个蛋，成活率高，经济效益好，无风险，90天成熟下蛋。和本场签订合同后，保证常年回收。
广告贴出了大街小巷、车站、码头、乡村。蒋一国的电话是响过不停，忙的是屁颠屁颠的。
没想到还真的有效果，他马上在鸡场装修了一间参观室，满墙上挂的是中国农业大学培育的第三代新种鸡苗，一天下两个蛋的彩照，供商家参观浏览，给人是一种真实、信任、诚实的企业感觉。他的鸡场更名为《清华种鸡场》
这几天，蒋一国的形象有了大的升级，订做的西服，特造的发型，手机换了苹果的，还租来了一小轿车，搞的是牛皮哄哄。
从此，前来洽谈业务的人是络绎不绝，从几千元、几万元的生意，到几十万元的订单……
他的父亲高兴地问道：“儿子，你的生意有起色了，用的是什么计啊？算你是没有白读几年大学！”
蒋一国笑了，笑的是合不拢嘴：“父亲，是瞒天过海之计！”
“什么？满天垮海之计！”他父亲毕竟是一个没有读书的人，对儿子的话是疑惑不解。
三个月后，所有客户拨打鸡场的电话，咨询鸡怎么还不下蛋？可是电话老是处于无人接听状态，这些客户情急之下，只有都跑来找《清华种鸡场》的蒋一国。
到了《清华种鸡场》门前的牌子早就不见了，宽大的铁门挂着一把生了锈的锁头，门的两边长满了膝盖高的野草。微风一吹，一起一伏。
这些客户个个紧锁眉头，人人拉着长脸……


