      　　一
　　五年前，某一天。
　　多年未联系的大学同学，打来电话，说自家的雪橇犬生了十个幼仔，还剩了一只小公主，刚出满月，问我想不想养狗。
　　当时，正值女儿七岁生日，我正愁小妮子的生日礼物呢，闻听，眼前一亮，大喜着应允，并亲自开车去拉了回来。
　　小狗品种叫萨摩耶，很纯，白白的，没有一根杂毛，可爱的让人爱不释手，但想起向来对动物恐惧不已的妻子，我还是小心奕奕地将小家伙用鞋盒子伪装好，等与家属沟通明白了，再让她入住不迟，否则，对方一个河东狮吼，小狗的命运就叵测了。
　　女儿是喜欢动物的，从她看到小狗的第一眼起，就欢喜的不得了，一直夸狗的可爱、狗的干净、狗的白——象雪一样的白，还像模像样的给狗狗取了个名字，雪儿。
　　与我怒目以对的妻子，看着我爷俩旁若无人的欢衬，加上女儿正值生日，加上雪儿的美，也终于动了心，长叹一声，败下阵来。
　　二
　　雪儿因为全身耀眼的白，便衬托出了眼睛和鼻子的黑——油亮亮的黑。
　　这种鲜明的色调对比，让雪儿的整张脸，显得精神饱满，且如诗如画，再加上它天生上扬的嘴角，勾勒出了与生俱来的微笑，所以，再陌生的人，见到它，都有伸手摸摸的冲动，还会附带由衷的赞一句：真是条和蔼可亲的狗。
　　事实上，雪儿的确是只表里如一的动物，甚至，它内心的可亲，比它的外表，更胜一筹。
　　这种漫无边际的友善，已经让它完全丧失了作为一条狗的职业操守：我们全家人，基本坚信不疑的料定，有朝一日，就算有小偷朋友来访，这家伙也会摇头摆尾的把人家领到客厅里，简单坐坐——当然，这是在小家伙还没学会给人家点烟、倒水、添茶、整几个小菜下下酒的前提下。
　　不会看门，并不意味着小妮子没有其它技能，捉鼠，雪儿就练得轻车熟路。
　　记得有一次，我家因为房屋装修，所有的家当，临时寄存到了乡下的一个亲戚家里，半年过后，家里拾掇整齐，东西拉回，其中，有一只装有被褥的大箱子，让雪儿格外兴奋，起先，全家并没在意，没成想，这厮竟兴趣未减，围着箱子咆哮了一夜，第二天，一大早，我拍着昏聩的脑袋，疑惑地将箱子里的被子一件件提溜出来，突然，一只肥硕的耗子在毫无征兆的情况下，横空出世。
　　我虽然向来对野生动物们心存敬意，但对于四害，总是有点叶公好龙，回神瞬间，便撒丫子窜进了卧室，关紧房门，周身瑟抖——直到老妈在门外亢奋的喊，咱家雪儿真棒，耗子逃得这么快，都被它咬死了……我这才小心奕奕的露出头来，朝英雄感恩的笑笑。
　　雪儿捉鼠，却有个原则，那就是从不食用，谈到吃，我要在下一节，庄严的数落一下这位高贵的主儿。
　　三
　　全家人对雪儿，是溺爱的。
　　一开始，甚至到了成年，这家伙都享受着我们“嚼食喂养”的待遇——嚼食喂养的意思，说太直白了，还真有点恶心，就是喂她的所有食物，必需经过我们嚼食，她才肯吃，包括鲜美的肉包子，您说，这算不算狗中的一朵奇葩？
　　后来，这家伙迷上了生肉，好歹不用我们嚼食了，每次母亲做饭时，这厮都会准时的坐在刀俎下方，深情的凝望肉板，及肉板上的肉。
　　妈妈是得了我的禁食指令的，因为生肉中含有大量饱和脂坊，狗狗吃多了，会生病，但是我坚信，善良的母亲，面对那双眼泪汪汪、情深意长的狗眼睛时，一定没经受住诱惑，结果，半年以后，雪儿身上果然出现了螨虫的症状。
　　小公主的好日子也算到头了，被我带到兽医站，一通针头、药片、除瞒水，几天下来，雪儿直被操练的蓬头垢面，狼狈不堪，精神也失了往日的光彩，萎靡不振。
　　我这才蹲下身子，用食指挑起小妮子下巴，嘿嘿冷笑着说，伙计，以后，还吃生肉吗？
　　小家伙咋吧了咋吧嘴，幽怨地望了我一眼，鼻子里坚定地发出一声：哼！我当时，便直接瘫坐在了地上。
　　结果，后来，瞒虫药便基本成了我家的必备。
　　为了让这厮适口，还得变着口味买，这月苹果味，下月草莓味，记得有一次，刚换了海鱼味的，雪儿竟在我们毫无介备的情况下，偷偷吃了一整瓶，好在药量不是太大，小家伙只是被药得失明了几天而已。
　　过后，医生拨弄着狗毛祝贺我们，这次没药死，是一喜，从此以后，这家伙身上的瞒虫算是根除了，是为二喜。
　　估计，双喜临门的雪儿，这次是真听懂了人话，回家后，除了肉，基本不再吃其它干粮了。
　　从此，我家狗狗的喂养标准，与狼看齐！
　　四
　　这只好吃懒做的白色精灵，除了捉鼠，也不是一无事处，人家还有个讨全家人喜欢的绝活，劝架！
　　我家并非动辄打架了生的户主，但是因为过于民主，所以成员们一但政见不同，便难免起了高腔，这在雪儿眼中，是不允许的，是有失家庭和睦、夫妻团结、子孝母贤、上梁不歪下梁正的四项基本原则的，此时，哪怕她口中正叼着毕生至爱，也会放置一旁，然后钻至当事人之间，狂吠着制止，叫声不偏不向，五五分成，左右摆头的叫唤频率，完全一致。
　　雪儿的劝架方式大都有效——有奇效。
　　每每这时，争得面红耳赤的家人，一定会心平气和的笑笑，再弯腰拍拍雪儿的头，嘴里安慰着，好了，好了，不吵了，不吵了……和平使者这才止住叫唤，回头寻她的肉骨头去了。
　　当然，万事有利有弊，雪儿对吵闹的排斥，也偶有过之。
　　记得有一次，一远房亲戚来访，带一周岁幼儿，家长们好不容易在我们全家人拍着胸脯作的“此狗不咬人”的保证下，诚慌诚恐的坐了下来，当然，没几句热火朝天的陈年话题过后，客人的心思，早已不在狗狗身上了。
　　接下来，客人家的孩子哭嚷之前的景象，属于我的推理，因为当时，正缺少人证：
　　估计，孩子一看到这团毛绒绒的尤物，嘴里高喊着火星语，就扑上前去，搂着狗脖子，对着狗脸，是连亲加啃，想象得出，雪儿开始还是尽量忍奈着的，但自己不喜欢咬人，并不代表着喜欢被人咬啊，结果，与一未成年陌生人亲密接触时间一长，狗狗有点压不住了，终于仰起头，朝着娃娃脸，狂叫了几声……
　　孩子一哭，大人们才从家长里短的热烈中回过神来，等亲戚一看宝贝满脸的狗唾沫，更是惊呼不已！
　　此时，压缩在我们家四舍五入也不过十平米见方的客厅里的声音，大体可分为四类：一，孩子的哭声；二，孩子家长的叫声；三，妻子对狗的责备声；四，雪儿为自己的争辩声、对人类叫喊的制止声、挨了打后的委屈声……
　　我终于意识到，自己，摊上大事了——先是陪着亲戚去满城的防疫站检查了N遍，找了一堆专家论证，孩子需不需要打疫苗；
　　回家，再苦口婆心的安慰了半天躺在床上气喘吁吁的老婆；
　　然后，还要毕恭毕敬地站在卧室门外，央求人家：如果气消了，是不是去给因吃了你一拖把而赌着气不吃饭的雪儿大娘，道个歉啥的……滚！妻子二话没说，一拖鞋丢了出来。
　　雪儿看着我的狼狈相，终于哼哼几声，竟自起身朝狗食盆走去——真是条善解人意的好狗哇，我轻轻把拖鞋放归原处，摸了一把脸上的汗，由衷地想。
　　五
　　再过几年，雪儿的灵性，渐渐凸显出来。
　　雪儿好雪，好玩。
　　尤其，好在雪中玩。
　　冬天，是她最快乐的季节，我们一家人，动辄穿得鼓鼓的，与鼓鼓的雪儿一起，去野外踏踏雪，拍个照啥的，连妻子都不得不承认，雪儿给我们带来的类似愉悦，是其他任何人或动物，都无法比拟的。
　　其实，真正让妻子对雪儿印象的改观，还得起源于她那段心事忡忡的日子。
　　妻子是个过于感性的人，当时，因为一个要好的朋友，生活上出现了点故障，所以，内心一直沉重不堪，我正巧在外地学习，孩子也去了乡下奶奶家，妻子独守空房，一时苦于找不到倾诉对象，每每电话中，我都感觉到了她的心烦意乱，这让我一直担心不已，没想到过了一周，妻子的语气突然欢快了许多，而且通话中，越来越多了雪儿的话题：雪儿能听懂我的话呢；雪儿陪我一起静静的坐了半个小时呢；雪儿为了我，不出去玩雪了呢……
　　我越发的担心起妻子的状况，赶紧提前结束了学习日程。
　　结果，一进家门，我便看到了人狗和谐的一幕：和煦的阳光下，干净的沙发上，妻子正捧着一本《宠物大全》，与雪儿各自对着一大个儿红富士，啃得津津有味。
　　我尴尬地笑笑，小声示意，主子们，奴才……回宫了。
　　大小两公主，头都没抬，妻子勉强咽下口中的苹果渣，半句都没问我累不累，吃了没，是死是活？只一个劲的夸咱家雪儿有多通人性，多聪明，多亲切，就算突然变幻成人，都不为过，为以资鼓励，刚去宠物店做了美容，还给她买了进口狗粮云云。
　　我这才注意了注意旁边那团棉花笊子，顺便深刻领悟了一下国产动漫里，懒羊羊的形象精髓，然后，瞠目结舌地夸了一句：切，有奶就是娘的主！
　　就是，多久没见了，不遥着尾巴上来亲热亲热，也就罢了，你倒是叫唤两声啊，刚才上楼时，楼下的大黑还龇牙咧嘴地表示了表示呢。
　　我正没好气的脱着皮鞋，没成想，一抬头，雪儿竟将拖鞋给我叼到了跟前……
　　我心中一热，顺手抄起小妮子，心中的抱怨，顿时消弥得无影无踪。
　　六
　　雪儿被耗子药毒死，是来我家第五个年头。
　　先前，我们全家照合影时，她拼命的往人群里钻，没办法，全家福，也就包容了她。
　　记得有位长胡子大师曾提醒过，狗狗尽量不要照相，会折寿！我听了，不以为然。
　　后来，我后悔极了——没过多久，雪儿，果然被老家伙给咒死了。
　　当时，全城正如火如荼地评选“明星小区”，卫生是个重要指标，角角落落建起了“毒饵站”，为了灭鼠，据说，还动用了沾身就能毙命的烈性毒药。
　　结果，成群的野猫，成了殉葬品。
　　那段时间，我们一家人一直提心吊胆，对雪儿严加看管，生怕，这只天天怀揣捉鼠梦想的好事狗狗，一不小心，成了被殃及的池鱼。
　　然而，时间一长，还是出了纰漏，那是这个小区刚刚宣布大获全胜的第二天。
　　下午，雪儿的神情不太自然，还吐了一点东西，其实，对于他长年偏食造成的胃损伤，我们早习已为常了，吃点不可口的，就会吐，全家人根本没当回事，所以，在她哼哼唧唧在门口转圈时，大家以为她内急，所以便放心的开了门，任她下楼去了。
　　过了大约有半个小时，门外有邻居喊，雪儿在楼道里趴着呢！
　　我当时心头一懔，突然有种不祥的预感，一个箭步窜了出去，妻子女儿也放下手中活计，紧随其后……再过几分钟，女儿便率先嚎啕大哭起来。
　　雪儿，至死保持着回家的姿势，她的两条前腿，紧紧地扒住了前方的台阶，整个身躯，象只满弦的弹弓。
　　我抱起她脑袋的那一瞬间，仿佛感觉到，她的眼睛，正飘过一丝眷恋，还有无奈。
　　妻子也抹起了眼泪。
　　当天夜里，我独自将雪儿埋在了她经常玩耍的那片栗园中——土刚覆上，我又忍不住扒开，再覆上，再扒开，再覆上，再扒开……如此，反复了七八次。
　　我终于累倒在地上，然后，放声恸哭。
　　雪儿有块木碑，上面写道：
　　你
　　是黑暗中
　　那道
　　雪白的闪电
　　在这
　　浑噩的世界里
　　独自
　　一尘不染……
　　七
　　后来，我把雪儿的照片，做成了屏保。
　　每天，打开电脑，便有一只洁白的狗狗，瞪着一双清澈的眼睛，望着我，深情地笑。
　　象个家人。


