      　　从前，有个商贾叫左友元；左友元在不惑之年开了一爿饭店叫左右逢源；左右逢源饭店在开张这天，左老板为了招揽顾客，引人入胜，当着众多亲朋好友、三教九流的面，别出心裁地宣布：大凡到左右逢源饭店就餐的人，只要有四个左撇子不约而同坐一桌，就不要付银子。
　　这个左撇子有条件免费就餐的消息，像沸腾的油锅里滴了几滴水，噼里啪啦炸锅了。没过几天，左邻右舍，十里八乡，经常有左撇子来碰运气，也有不是左撇子的来看稀奇：今日张三，明日李四，后天王麻子，男的，女的，老的，少的，人来人往，川流不息，但不曾有一个左撇子碰到巧上，吃过一顿免费午餐。
　　有一天，左右逢源饭店来了个独眼龙，此人是个左撇子，四十有五，五大三粗。他见有张四仙桌围坐了三个人等饭吃，心想：说不准这三个人是左撇子，于是凑过去与他们坐在一起，想碰运气。
　　饭菜上桌，四人用餐。独眼龙发现一个左撇子，心中一阵窃喜，于是示意左老板过目。左老板笑着说：“看到了，只有两个左撇子免不了费，得有四个左撇子才行。”
　　独眼龙眨着一只眼珠，说：“四人同桌，两个左撇子，付一半银子行吧？”左老板摇摇手，说：“这个不好打折。”独眼龙耸了耸肩，冷笑道：“好吧，那你等着瞧吧！”说完，悻然而去。
　　过了一段日子，独眼龙神气活现地来到左右逢源饭店。他前脚刚进，后脚跟进三个嘻嘻哈哈少年，不由分说，与独眼龙围坐一起。不一会，饭菜端上桌，四个人眼如闪电，筷如雨点，狼吞虎咽，风卷残云。
　　巧了，四个人全是左撇子，左老板见状，眼都直了，只好认账。
　　原来，这三个少年是独眼龙的三个儿子。这三个儿子原先不是左撇子。独眼龙为了能到左右逢源饭店白吃白喝，在家不许三个儿子用右手使筷子吃饭。刚开始，三个儿子不睬老子，独眼龙动辄吹胡子瞪眼，拍桌打凳，甚至操起勺子打儿子的手。从此，三个儿子在独眼龙的严格训诫下，变成三个强行逼成的左撇子。
　　终于有坐享其成、白吃白喝的这一天。独眼龙坐在椅子上剔着牙缝，打着饱嗝，自鸣得意地晃动着大腿，一副心满意足的样子。
　　左老板看出破绽，心里有些纳闷，敢情不太愿意：毕竟免费就餐是个招，果真让人白吃，这生意咋做？
　　四个左撇子尝到甜头后，隔三差五到左右逢源饭店蹭吃蹭喝，这可如何是好？左老板盘算着。终有一天，左老板决心兴利除弊：他先派人卸下“左右逢源”招牌，继而挂上“左右开弓”匾额，接着在大庭广众之下宣布：“本店从即日起，除左手右手都能执筷，都能写字，都能射箭的人可不付银子就餐外，其余，不管是用左手还是右手用餐的人，一律免谈，任何人都不能白吃白喝！”
　　前去蹭吃蹭喝的独眼龙，望着“左右开弓”匾额，一时进退两难，尴尬不已。徘徊一会后，他蔑视地干笑一声，领着三个儿子，打道回府。
　　望着四个左撇子远去的身影，被缠得够呛的左老板心里委实轻松许多，但没定夺。
　　独眼龙回到家，召集三个儿子，说：“不要以为一招鲜，就能吃遍天，今后，除了吃饭要用左右手使筷子外，还要练两手书写，左右开弓。”
　　经过几个月的训练，四个左撇子有了长进。一天，独眼龙在家主持演练左右执筷、左右书写、左右开弓。虽说达不到炉火纯青的程度，但也算是轻车熟路了。为以防万一，独眼龙又领着三个儿子在家练了一段日子，最后，他双臂举起一面筛子，叫三个儿子朝他举过头顶的筛子射箭。儿子犟不过老子，心惊胆战地瞄准筛子，左右开弓。六支箭全从筛中穿过，独眼龙大喜，觉得该出手了。
　　这天，四个左撇子风风火火地来到左右开弓饭店。独眼龙摆出一副艺高人胆大的架势，大大咧咧地说：“拿筷子、拿笔、拿箭来！老子要在此一试。”
　　左老板心里一咯噔，继而恢复平静推着笑脸说：“可以。”
　　四个左撇子演示左右执筷、左右书写、左右开弓，虽说别扭，但也难以挑剔，左老板一见，只好认了，但心里犹如伤口上撒了一把盐。
　　打那天起，四个左撇子像拿到一支“尚方宝箭”，一而再，再而三地到左右开弓饭店蹭吃蹭喝，吃得左右开弓饭店频临倒闭，吃得左老板走投无路，六神无主，心如汤煮。
　　早知今日，何必当初？左老板跺着脚。
　　开弓没有回头箭，左老板痛苦思索着。
　　这天，四个左撇子照例来到左右开弓饭店蹭吃蹭喝。猛然，独眼龙见店堂上方“左右开弓”的招牌被更换成“左右逢‘圆’”匾额，下方张贴着一张红彤彤的告示：“本店从即日起，专营汤圆。大凡到左右逢‘圆’专卖店进食的人，除两对姓汤的与姓圆的新人不约而同坐一桌，方可免费就餐一顿汤圆外，其余不管是帝王将相，才子佳人，三教九流，亲朋好友，有个银子吃个圆子，天王老爷地王爷，都不得白吃白喝。”
　　靠“左”白吃白喝的独眼龙大吃一惊，不敢相信自己的眼睛，于是叫大儿子念给他听。当他确信无疑时，急得像热锅上的蚂蚁，走投无路，于是，他咆哮起来，挽起袖子，横蛮地说：“左老板，你应明白，没有过去，就没有现在。不让我们白吃，你这饭店就别想开！”
　　话音刚落，人群中闪出一员彪形大汉，声如洪钟般喝道：“大胆刁民，竟敢在此口出狂言，无理取闹，威胁老板？”
　　独眼龙乜斜独眼，讥诮地说：“是老子，你敢咋的？”
　　“我要见识见识你小子！”说完，大汉朝独眼龙冲去，“刷”的一声，使了一个扫荡腿。独眼龙不是一盏省油的灯，稍息站稳后，立即“呼啦”一声，朝大汉猛扑过来。只见大汉一闪，然后左侧出拳，左右开弓，独眼龙连忙招架，二人打得噼里啪啦，一时不分上下。冷不防，大汉把独眼龙举过头顶，摔了他个倒栽葱。独眼龙瘫在地上，疼得龇牙咧嘴，气焰灭了大半。
　　左老板见状，双手抱拳，朝大汉一拜，问道：“请问师傅尊姓大名？到此有何贵干？”
　　大汉微微一笑，说：“本人复姓东方，系官府衙役。听说贵店经常有左撇子到此就餐，想碰运气，白吃白喝，故奉令到此明查暗访，征招左撇子赴疆，对付左手扬刀的匈奴。”
　　四个左撇子一听要招左撇子征西打仗，吓得浑身抖擞如筛糠。三个儿子“扑通扑通”跪到地上，不打自招说：“我们不是左撇子，是装的……”
　　从此，四个左撇子再也没敢来白吃过。
　　若干年后，民间传说：东方大汉是左老板请县衙役来吓唬左撇子的，实际上没有征招左撇子赴疆这回事。


