      放暑假了，张强坐了几天的火车，终于到家了。回到家，洗个澡，妈妈早都准备好了一顿丰富的晚餐。张强吃得饱饱的，这可比火车上吃得好多了。他太累了，和爸爸妈妈说了声：“我去睡觉了。”就立刻钻进自己的小屋，躺在舒适的床上,很快进入了梦乡。
“咚，咚，咚……”迷迷糊糊中，张强听见楼上好像有声音传来，张强看看表，都快12点了，谁这么有病。张强太困，也没太去理那声音，过了一会儿，声音消失了。张强安安静静的进入深睡眠。
“咚，咚，咚……”张强被这声音吵醒，看看表，天啊，早上8点，这人病得不轻啊！张强一肚子火，那声音一直不停，张强睡也睡不着了，干脆爬了起来。他见爸爸妈妈都起来了，打了个招呼就去洗脸刷牙了，一会儿就把那声音的事情忘了。
张强看了会电视，早饭好了，一家人坐在一起，吃起早饭。
“昨天晚上睡得好吗？火车上几天没睡好，还起来这么早啊？”爸爸的问题一下子让张强想起了什么。
他略带怒气说：“咱楼上住了个神经病吧，昨天晚上都快到12点了，还咚咚咚的乱敲，今天早上8点，又是那个声音，把我给吵醒了。烦死了，楼上住的是谁啊？”
“是老李吧，”妈妈说，“他有个10岁的儿子和他一起住，我听说他儿子出事了，到底怎么了，我也不知道，哎，你知道吗？”妈妈看看爸爸。
“又不熟，管那么多干啥，儿子，今天晚上你再听听，还有声音你告诉我，找他去，不能影响你睡觉啊！”爸爸说完，大口大口的吃起饭。
张强点点头，也吃起饭来。
回家第一天，不写作业，张强看会电视，打会游戏，渴了喝，饿了吃，困了睡，一天就这样过去了。
到了晚上，吃过饭，张强看会电视，就去睡觉了。躺在床上，看看表，11点，他仔细听，没有声音，于是安静的睡去。
可是过了一会，“咚，咚，咚……”张强又听见了那声音。张强很生气，但是现在爸爸妈妈都睡了，就不想叫他们起来了，张强想，明天再去找你们。于是拿起手机开始玩。
到了12点，那声音终于停了，张强也困的不行了，倒头就睡。
到了早上，还是那咚咚咚的声音把张强吵醒了。张强立刻起床，爸爸也起来了，张强把情况一说，爸爸来了精神，和张强径直往楼上走去。
“有什么话好好说……”妈妈在后面大喊。
到了楼上，爸爸敲着了老李家的门，一个瘦瘦的，脸黑黑的中年男人开了门，他就是老李。爸爸把事情的大概跟老李说了。老李请张强他们进去。
张强跟着爸爸走到了张强房间正上方的那个房间门口。老李打开门，只见一个10岁左右的小男孩坐在床上，见老李进来，叫了声爸爸，他是老李的儿子。张强和爸爸一进去闻到一股尿臊味，也没说啥，进去了，他们看见，那个小孩左腿用纱布缠着，手扶一根木棒，是铁锹的靶子。张强和爸爸都吃了一惊，同时看向老李。
老李让那个小孩自己先玩着，马上自己就回来。小孩乖乖的点点头。老李把张强他们带到客厅，客厅很乱，老李随便收拾了一下，让张强他们坐下。
老李叹了口气说：“给你们添麻烦，我真的很过意不去，但是我也没办法啊。我原来很有钱，后来厂子倒闭了，我那婆娘看我没钱了，就跑了，留下了小壮和我相依为命。前几月，小壮让摩托车压到了左腿。这养了几个月，医生说骨头没事了，回家练习练习，就能正常走路了。我要干活的，没有太多时间陪他练习，只能早上早起陪他练一会儿，晚上回来再陪他练，小壮很懂事，我中午回不来，早上就把饭放在他旁边，饿了他自己吃。你们进去也闻到了，我给他放了个尿桶，他扶着木棍可以勉强站立，吃喝拉撒都在那屋里，我也想让他过的好一点，可是…我真是没用…”
老李一口气说了好多，张强和爸爸听的很入神，不免感到心酸。
“我来照顾他吧，我放假了，反正在家没事干。”张强看着老李，坚定的说。爸爸投来赞许的目光，老李吃惊的看着张强，又转而变成了感激。
张强笑笑说：“这样我也能睡个好觉，哈哈哈……”
从那以后，张强每天来照顾小壮，陪小壮练习走路，中午，把自己家的热饭带上来给小壮吃。
暑假快完了，小壮的腿也好多了。
张强要走的那天，小壮和爸爸来到他家和他道别，但小壮是自己走过来的。
老李感激的看着张强，小壮一见到张强，高兴地走过去说：“哥哥，看我能走了，我要像哥哥学习，好好读书，长大帮助更多的人。”
张强摸着小壮的头，说：“那你要努力呦，希望你超过哥哥。”
小壮连连点头。在两家人的欢笑中，张强踏上回校的路，他感觉自己长大了很多，笑着和大家挥手告别。


