      　　一次同学聚会，大家各自见到了久违的同学，都很高兴。
　　酒过三巡之后，三个当年关系很铁的哥们坐在了一起。
　　三人对敬了一杯，甲对乙说：“兄弟，我记得当年班上你手脚最灵活，但现在走起路来怎么一瘸一瘸的了，腿脚有毛病了吧？”
　　“唉~”乙叹了口气：“我得的哪里是什么毛病啊”
　　听说不是毛病，甲和丙都起了兴趣，等乙继续说道。
　　乙独自饮了一杯，语气很惆怅的说道：“昨天接到今天聚会的通知，一时间有些得意忘形了，家里那婆娘当时躺在床上往脸上放黄瓜片，我当时没看，就一把把她抱了起来，狠狠地亲了她一口，结果，跪在地上帮她放了两个多时辰的黄瓜片……”
　　听着乙的遭遇，甲与丙表示同情，想上前去安慰下老同学，但不知怎么的都沉默了起来，随后各自仰头痛饮了一杯。
　　一杯酒下肚，甲拍了拍正在埋头吃食物的丙：“兄弟，今天看到你就很兴奋，但不知怎么你从头到尾都在吃东西啊？”
　　丙抹了抹嘴巴，有些无奈的回答道：“在前天就接到聚会通知，被老婆知道后，我就一天没吃过东西，还说要节约家里的粮食，都饿了整整二十四小时了！”
　　甲有些感慨：“彪悍的人生不需解释啊！”
　　“死鬼，赶紧给我滚过来！”
　　场内不知哪里传来了一声大吼。
　　乙小声说道：“班里翠花的嗓门还是那么大，不知班上哪个男生娶了这样一个媳妇……嘿嘿……可有福了！”
　　甲这时站了起来，淡定的跟乙和丙说了句失陪后，迈着沉重的脚步向吼声走去。
　　乙和丙对视了一下。
　　“果真如此……”


