      　　吃过晚饭，服务生给我们没人倒了一杯芝麻糊，我们一边喝着，一边聊了起来。
　　我问：“你在垆上村，和谁相处的时间最长？”
　　广秀笑了笑说：“因为工作关系，我和村里的会计于学超相处的时间最长。”
　　我说：“你能介绍一下于学超么？”
　　广秀看了看我，侃侃而谈：“于学超是村里的会计，今年53岁吧。中等身材，长得很可爱。我称呼他于叔叔。他虽然是会计，但是工作包揽的比较多。工作态度认真负责，很叫真。是垆上村不可缺少的实干型干部。”
　　我说：“工作认真负责，这也是你的一贯作风，这可能是你们有共同语言的缘故吧。”
　　广秀笑了笑：“也算是吧，我刚到村里工作，人地两生，对村里的情况一点儿都不了解，也无从下手，一开始大家很少让我插手村里的事，后来熟悉了，认可了后，除了经济账以外，村里的各项检查工作和入保、参保、发钱等工作都是我俩一起完成。我们俩工作起来脾气很投。说起来，我们俩在一起工作的时间最长。”
　　我听了说：“我从你的日记当中，看到了你们一块工作的情况，你们配合得很默契。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，的确很默契，我刚到垆上村，看到王书记，于会计写个计划、总结、画个表策等，都是用笔画，我去了以后，这些零碎活，我都包揽了。”
　　我问：“他们村委没有电脑么？”
　　广秀说：“有，现在都普及了，哪个村没有电脑，大家都年龄大了，又没有进行培训，都不会用电脑。我去了以后，首先为村里建起了电子档案，各种报表我都用电脑打出来，他们看了都非常高兴，很多事情他们都放心的叫我去干。”
　　我说：“这就是你们大学生村官的优势，你们学的知识能够和村里的实际情况结合起来，发挥你们的优势，赢得大家的信任。”
　　广秀说：“是啊，在工作中，建立了友谊，也赢得了大家的认可，在村里，大家都很照顾我，有时候，于叔叔家里改善生活，都叫我去，我也不推辞，该吃就吃，该喝酒喝，实实在在，有时候工作起来，耽误了吃饭，于叔叔他们还给我送饭，他们没有把我当外人，我也拿他们当我的长辈看待。”
　　我问：“你们之间发生过矛盾没有？”
　　广秀听了笑着摇了摇头说：“没有，就是有一次，那是我生病以后，大家都以为我落枕了，大医院也这样说，村里正在建健康档案，为了早一天完成，我拿了100份到宿舍里晚上写，当时我的脖子疼得厉害，没有写，第二天于会计打来电话批评我。”
　　我听了：“你当时感到很委屈吧？”
　　广秀毫不掩饰地说：“是的，但是仔细一想，是自己不对，一方面，于会计不了解情况，不知道我脖子疼得厉害，再说，于会计是为村里的工作着急，又不是为了自己，于会计没有错。”
　　我听了说：“都这样想就好了，遇到事情换位思考，受到委屈，想想自己的错，事情就好处理了。”
　　广秀说：“是啊，有则改之，无则加勉么。”
　　“后来你是怎么做的？”我问。
　　“都是为了工作，我听了以后，强忍着疼痛把档案填写完，于会计亲自到宿舍来拿了回去。”广秀说。
　　我又问：“后来与会计知道你生病了么？”
　　广秀笑了笑说：“知道了，他后悔的要命，一提起来他就自责，他对别人说，‘广秀病的那样，我还催着他干活，早知道她生病，说什么我也不会让她再干。”
　　我听了说：“在你的周围，都是好心人，你和于会计这样的人在一块工作，会有很大的收益的。”
　　广秀沉思了一会儿说：“是啊，的确受益匪浅，是他指导我怎样工作，在困难的时候他给我鼓励，并帮助我，从生活上，工作中，学习上，都给了我很大的帮助，从他们身上，学到了很多东西，更重要的是我学会了怎样做人。”
　　“于会计家里有樱桃大棚么？”我问。
　　“有！”广秀说，“他家里也种着樱桃大棚，有时候我也到大棚里给他帮忙，学习大棚栽培技术，什么疏花、疏果、授粉、采摘、装箱，只要我有空，我就到大棚里帮忙，在收获季节，村里的许多事情，我都争着去干，尽量的让他安心管理好自己的大棚。”
　　我笑着说：“这叫互相帮助，同事之间，就应该这样。你提到的装箱是怎么回事？”
　　广秀说：“在我们那里，樱桃成了人们送礼的最佳选择，我们瞄准了市场，樱桃都有一个美观的外包装盒子，每盒装五斤，人们提着走个亲戚，看个朋友，探视个病人都是上好的礼物，提在手里既美观又大方，还挺实惠，两盒也就是十斤，装在一个箱子里，这样，便于运输，也不至于使樱桃受损。”
　　我听了说：“过去有个成语叫‘买珠还椟’，虽然说那位商人不识货，也说明了包装的重要性。”
　　广秀说：“我曾经对王书记说过，除了熟人经济，还要注重网络销售，建立网页，推销我们的产品，除此之外，还要向全国知名商场进军，拓宽销售市场，现在，网络销售已经成了热门。”
　　我笑着说：“这里面，你的功劳是大大的。”
　　广秀笑了笑谦虚的说：“这也多亏了那里的领导支持，他们能够接受新鲜事物，如果领导不支持，你有天大的办事，也很难成功。”
　　我笑了笑说：“是啊，过去有一句话，叫做‘老大难，老大难，老大一抓就不难’，还有一句叫做，‘干部带了头，一步一层楼’。”
　　广秀听了笑了：“的确是这样。”
　　我接着说：“从这些方面看，你在那里已经扎下了根，得到了他们的认可。”
　　广秀笑了笑说：“算是吧！”
　　我看了看广秀说：“看来，你这个大萝卜，找到了你的坑，不会变成萝卜干了。”
　　广秀听了笑起来，我也跟着笑了起来。


