      　　好不容易捱到了一周一次的周末。
　　回家，我刚把自己埋进沙发里，懒腰还没伸完呢，六年级的女儿便急头白脸地自书房里窜出来，手里还拖着她爷爷，庄严地站在我面前。
　　“咋……咋啦？”我诚惶诚恐地坐直了腰身。
　　女儿先是招呼正在做饭的奶奶和打扫卫生的妈妈也来旁听一下，然后，一清嗓子，朗声颁布：“语文老师布置，为了响应上级中国梦的号召，这个周末，我们回家要完成一项艰巨的任务，集全家之力，满足一位家长的愿望，无论如何，也要让这位家长的梦想，成真一次！正好，趁大家都在，我先摸摸你们的底，来来来，各人先谈谈自己的梦想，有啥需要小的效劳的，尽管吩咐。”
　　奶奶一指手中的菜刀：“我的梦想，就是当好饲养员，把你们这老老少少的一窝牲口，喂肥喽，喂壮喽，好出去推磨！我没空跟你们瞎掰，锅里还炖着鸡呢......”
　　说完，便转身复了岗，女儿一扭头，拽住正拖地路过的妈妈：“妈咪，你呢，梦想！”
　　妻子起身，甩了甩额前的刘海，口含食指，柔声柔调的憧憬：“俺的梦想嘛，自然有，俺一直梦想着，有一天，俺的面前，突然出现一双水晶鞋，穿上它后，它会带俺到一个盛大的舞会上，然后，遇到一头白马王子，深情地望着俺......”
　　女儿赶紧拧着眉头打住：“娘啊，您把梦想和白日做梦，给弄混了，您......还有没有现实一点的，励志一点的？”
　　老公主意识到美梦被扰，没好气的挽挽袖子，将拖把一杵：“有！老娘的梦想，就是上得了厅堂、下得了厨房、斗得过小三、打得过色狼......”
　　女儿赶紧示意，下一位，下一位!
　　爷爷哈哈大笑着，抢前举手：“我有梦想，我有梦想，明天，我想去八番面屋嘬一顿！”
　　女儿双手一背：“嗯，这个梦想，比较切合实际！”
　　“切！”我嘴角一抽，躺了回去，“爸，不就你孙女昨天说想吃生鱼片嘛，你们这作弊水平……！”
　　女儿见好事被戳破，不好意思的纠正：“嗯，爷爷，请从理性的角度来回答问题，不要受外界因素影响，再说，这日本料理，除了没糊味，也没什么特别之处嘛，重新回答，您的梦想。”
　　这次，老头儿煞有介事地沉思半天，终于严肃的面向我俩：“我的梦想，是，明晚，去吃顿肯德基、顺便买块提拉米苏、再去电影院看场《喜洋洋与灰太狼》，最后，回家上网玩半个小时的《摩尔庄园》……”
　　眼瞅着女儿的嘴巴快咧到耳朵根子了，我实在忍无可忍，一个打挺蹦了起来：“俺亲爹啊，您这不无赖嘛，您这是聊自己的梦想呢，还是给孙女订明天的甜蜜计划啊？”
　　老爷子眼睛一瞪：“对，我的梦想，就是让我的孙女过得高高兴兴、快快乐乐，孙女的梦想，就是我的梦想，咋啦，我哪儿错了？这方面，我就无赖了，怎么了！”
　　说毕，双手一叉，一副“刀俎之间，我为鱼肉”的架势。
　　我赶紧举双手示弱：好好好，是我说错了……再说，俺也别污辱“无赖”了，“无赖”还多少有点职业操守呢！
　　这时，女儿发现现场的气氛有点失控，赶紧揽住爷爷的臂弯。
　　“爷爷，要不，这样，您就把自己的梦想，改成看一场演唱会啥的，好不好？听说，明天青岛有一场张学友复出演唱会呢，我用我的压岁钱买两张票，我陪你去……”
　　老爸拍拍小妮子的后瓢：“乖孙女，爷爷拼了一辈子，也没出名过TOM邮箱、搜狐娱乐和新浪博客，都这把年纪了，哪还有什么梦想，只要家中和和睦睦，家人健健康康，我就满足了，这也是我最大的心愿，还去花那冤枉钱，甭说张学友复出演唱会，就是张国荣复活演唱会，我也没心思去看喽……”
　　女儿听到此处，深情地望了望爷爷，然后慢慢转向我，坚定地朝我扬了扬下巴。
　　我赶紧刹住正迅速移到嘴边的半根小嫩黄瓜，然后喉结上下窜动着，咽了几口唾沫：“这个，这个梦想嘛，我当然有，我一定要，好好工作，天天向上，努力赚钱，提高家人生活质量……”
　　我这蹦豆式的精神激素类标语口号还没喊一半呢，就被小家伙一指头止住：“停！黄家长同志，作为我们家唯一的少年儿童代表，我不得不说你一句，你的文化水平，非常低下，你的理解能力，非常低下，你的表达方式，非常低下，总之，你比较低下——你小学语文，不会是体育老师教得吧？”
　　你数学还音乐老师教得呢，这是说我一句吗？我茫然的抬起头，没好气地问：“又咋啦？我这不归纳得挺短小精悍、言简意概的吗？”
　　小丫头开始变本加厉的控诉：“您老知道什么叫梦想吗，您老刚才嘚啵了半天，跟梦想有半毛钱关系吗？”
　　哦，也是，刚才，充其量算篇《上半年工作总结》或《下半年工作计划及目标》。
　　女儿最终阴森着脸色冷笑：“嘿昂！嘿昂！老爸，说实在的，这么多年来，咱爷俩儿，本没什么恩怨，但是……接下来，如果你执意不配合我工作的话，就保不住了……”
　　呃！这话说得，这不象“当着中国男人面儿聊足球”一样，伤感情嘛，不过，断绝父女关系可不是件小事，我赶紧正儿八经的冥思苦想！
　　梦想，呃……梦想，梦想，梦想……嘴里念着念着，我忽然感到了心中隐隐一痛，多年前的一段往事，竟汹涌着，冲向了心头。
　　看到我的脸色骤变，一老一少开始停止嬉笑，一本正经地问，咋啦这是？
　　我长叹一口浊气：“女儿，你真得能满足爸爸的愿望吗？”
　　女儿严肃地点点头：“基本没问题，只要你不是妄想着天天上《参考消息》第一版或《新闻联播》前五分钟，都好说！”
　　“那好，你们坐下。”我正了正衣襟，开始娓娓道来：
　　“如果我没记错的话，那年，我十八岁，在校大学生，文学爱好者。
那时，我的血还是热的，所以，学校团委利用实习期间，组织人员去贫困小学义务支教，我半点都没犹豫，报了名。
义务的意思，是来回车费自备，伙食自助，住宿自理，还得给支教对象多少买点象样的小礼品，祝我们友谊地久天长啥的……我上学时，是个节俭的孩子，父母每次给我的生活费，都会有节余，完全不象其他一干同窗，大团结能摸着厚度的日子，基本比内裤还短，所以，此次公益活动，最终成行的学生，寥寥无几。
自行车在山路上盘了大约十个小时，先前“下乡拥抱自然”的兴奋劲，早被颠簸的荡然无存了，有几个战友，累得厉害，半路又打了退堂鼓，所以，真正到达目的地的，只有我和团委书记两个人。
根据物以稀为贵的自然法则，我笔直地矗立在村头，庄严地等待着全村老少或者全校师生们的热情欢迎......结果，半天过后，只等来一个夹着破袄的花胡子老汉，远远朝我们一朝手：这边！
书记尴尬地笑着介绍：学校看门的，你王大爷......　　我扭头吐出一口泥沙：你大爷！
王大爷的儿子，是校长，王校长的笑容，还算得上灿烂，加上他斑斑的少白头，让我的怨气开始消弥了大半。
　　我一边接过半茶缸子热水，一边从校长口中，大体了解到，该学校里，一共有三十多个学生，家长们大都外出打工去了，因为工资待遇问题，师资力量有点薄弱......再后来，经我深入的一了解，天啊，这所学校的师资力量，实在称不上“有点薄弱”——全校，只有一个班，全班，只有一位老师，这位老师，还兼着校长！
校长还利用职务之便，给自己的老爹谋了两份肥差，看大门，外加敲上下课的铃——工资？哦，有，还两份，学校厕所里的粪，可以拉到自家地里种庄稼，男厕算一份，女厕算一份。　　第一节课，是写作，作文题目，正是《我的梦想》。
一开始，我还真被台下三十多双充满期待、好奇、憧憬的小眼睛，盯的有点不好意思，好在围坐于教室墙边听课的当地领导们，个个春风满面，和蔼可亲，这才让我的心情渐渐安抚下来。
我看着花名册，依序让同学们谈着自己的梦想，象所有中国教育出来的孩子们一样，这群穷小子的梦，也大都诱人，发言基本结束时，台下已经涌现了一大批将军、作家、国家主席之类的栋梁苗子。
我的眼睛，最终落在一个叫洛良的名字上，他排在最后——花名册排名，大都与学习成绩挂钩，我相信洛良的成绩，一定极不乐观，而且校长在课前也提醒过我，今天，在领导面前，最好不要提问这个叫洛良的男孩，自从他的父母车祸身亡，他便与瞎眼奶奶生活在一起，长年的自卑心理，造成了他孤僻的性格，基本不与同学们交流，上次省里下乡的义务医疗队给他诊断，说这孩子，有自闭的前兆。
我抬起头，在墙角处，扫到了洛良，一个文静得有点腼腆的小男孩。
我避开校长焦虑的眼神，温存地望着小家伙，然后用近乎讨好的谦和语气，喊了声：洛良同学！
洛良惊悚之下，双肩一颤，满屋的目光，瞬间汹涌地漫了过去。　　过了好久，小伙子才战战兢兢地站了起来，头一直低垂着，眼睛瞄着双手，双手撮着衣角，衣角早已被小主人的招牌动作，揉吧得油光黑亮了。
我继续延续着奶油语气：洛良同学，勇敢些，抬起头来，说说，自己的梦想，长大了，想做什么？
孩子在众目睽睽之下，胸脯剧烈的起伏着，仿佛鼓了极大的勇气，终于抬起眼睑，迅速地望了我一眼，却又低头迷恋起了自己油亮的衣角和黑瘦的爪子。
我执着地堆了满脸的笑，诚心怂恿着自己不太省心的小弟子：洛良同学，想一想，为了自己的奶奶，洛良同学长大后，想做什么呢？　　孩子听到奶奶的字眼时，再次凝望了我一眼，眼神中，隐约闪过一丝温馨......我象一个垂钓者忽然感受到了手中的渔竿正猛得一沉，心里几乎乐开了花。
我缓缓走下讲台，踱到洛良身边，一只手，轻轻抚在孩子的肩膀上：洛良同学，是个孝顺的好孩子，为了不辜负家人的期望，一定会有自己的梦想，说出来，让大家听听，好不好？
小家伙这次抬头注视我的时间，比较长，我还欣喜的发现了对方眼中，噙了浓浓的依赖，和一丝丝自信。
洛良轻轻地呶喏了一声，我鼓励他抬起头来，正视前方，洪亮地，再说一遍，他果然把接下来的话，一字不漏地送进了在场的每个人的耳朵里：
　　我长大了，要变作一只马桶！
现场寂静了足足几秒钟，哄笑声便几乎震塌了房梁！
我是现场中，除了当事人，唯一一个忍住没笑的人，但还是不解地问：洛良同学，你，知道，什么是马桶吗？
其他同学立马异口同声地回答：尿罐！
我还没来的及制止又一轮的哄笑，洛良突然大声地辩解道：不对，马桶，要比尿罐高档！
全班，再次爆笑！　　接下来的时间里，我并没在“普及坐便器的科普知识”上，下多大工夫，还是按步就班的要求大家完成了各自的习作，包括洛良同学执意要变的马桶，我也没作过多干预，只是看到现场领导脸上久久不去的嘲笑时，感觉有点愧对校长的良苦用心了。
下课后，我正批改着学生们的作业，门外，传来了一声：报告。　　听蚊子叫，就知是洛良，我忍不住抽抽嘴角，故意大喊：进来！
洛良象只惊恐的小白鼠，踽踽到我跟前，将手中的那篇《马桶》，往我面前一递：老师......作文......写完了......
我忍了大半个钟头的笑，终于爬上了嘴角，边拍着他的脑袋，问：小子，告诉哥，为什么，长大了想当马桶？
估计是我口中的哥，最终让小家伙暂时忘却了师生间的紧张关系。
洛良开始用不再结巴的语调，慢慢解释：整个冬天，奶奶的炕前，都有一个尿罐的，可惜，前不久，被我下炕时，踩碎了，家里没多余的钱，买不起新尿罐，现在，奶奶，每天夜里，都要摸黑，去院子里，好几趟，天又冷......我听说，城里，有一种高档的尿罐，叫马桶的，所以，我就想，把自己，变成一只马桶......
孩子最终吸了吸鼻子，泪眼婆娑地望着我，满脸的哀恸：老师，我是真得，想变成一只，奶奶的马桶啊......　　离开村子前，我用所有的积蓄，拜托南方的亲戚，给我寄来一只精致的便携式马桶。　　收到马桶的前三天，洛良的奶奶，已然染上了严重的肺炎，后来，听说，第二年一开春，老人便去逝了。
再后来，洛良，便和那只马桶一样，完全没了消息......
事情，虽然过去了二十多年。但是期间，每每想起，我的心，都象带了厚重的枷锁，沉痛不已，而且，这个心结，一直没有打开。
　　这几年，手头宽裕了，我也想过，再去一趟那个山沟，去看看洛良，去帮帮他，但是，我总觉得内疚，我为当初没能让他过上正常人的生活，而内疚不已，所以，我一直没有勇气去面对他，没有勇气去面对他一贫如洗的生活，更没有勇气去面对他清澈而无助的眼神，但是，再去一趟山沟，了解一个洛良的现状，的确是我一生，最大的梦想。”
　　整个屋子，寂静了很久，直到女儿抹干了脸上的泪，坚定的说：“爸，明天好天儿，我陪你，一起去一趟山沟。”
　　第二天，果然好天儿，漫山遍野，都是阳光，还有阳光下青翠的树林，和鲜艳的花。
　　当年斗折蛇行、弯曲不平的山路，居然铺上了平整的沥青，我加了加油门，心中感慨着政府“村村通”工程的落实力度，得益于此，到达目的地时，我们只用了不到两个小时的时间。
　　车子一路开到了那个破落学校的旧址，正如我所料，这儿早已没了当年的印记，那残缺的校门、那锈钟、那白发校长，还有衣衫褴褛的孩子们，还有洛良……都没了痕迹。
　　面前，是一座宏伟的办公大楼，一圈欧式风格的围墙，一排在阳光下泛着白光的不锈钢电动门挡……女儿斜着眼瞪我：“老爸，故事编的不错啊，还草房子、土院墙，你闰女眼泪不值钱儿是吧？什么贫困山区，人家这小日子儿，过得比咱市中心还滋润呢！”
　　我正百口莫辩间，门口走来了一小保安，近前，朝我们一个素质的敬礼：“同志，请问，您找谁？”
　　听口音，还不是本地人，我赶紧用一口流利的“地道诸普”回问：“噢，打听一下，这儿，当年有座山沟小学……搬哪儿去了？”
　　“拆掉了。”保安耐心的解释，“这儿，早在三年前，就被我们良心卫浴集团买下，建了办公大楼，而且，我们董事长还追加了一笔捐款，在本社区最好的地段，建起了一所现代化的学校，名字还叫山沟小学。”
　　良心卫浴？听过，那是近几年新崛起的一家民营上市企业，总资产已逾十几亿，据说，已经做成了该行业的龙头，在国内享有盛誉。
　　我心中怀着深深的感激，不由地向保安刨根问底：“小兄弟，你们老总，叫啥名字，哪儿人呐？”
　　保安自豪地回答：“我们老总，本村人，名字，叫洛良……”
　　啊？我和女儿同时惊呼！
　　这的确太出乎我的意料之外，说句心里话，我也相信，在如今的社会里，洛良的日子过得未必清贫，但想象中，最好的结果，也不过是娶上一房媳妇，生上个把孩子，然后把老婆孩子喂饱，把基本国策落实好，就行了……这小子多年不见，居然“上流”了！
　　我完全怔呆在当地，那一刻，我忽然发现，无论自己的思想还是行为，仿佛都与这个社会和时代，彻底脱节了——我落伍了，就象我们的父母头一次见到LV都会大喊一句“乐鱼——驴”一样，远远的，落伍了。
　　保安误会我听得入神，继续忙着解说：“其实，我们老总在很小的时候，梦想，就是做马桶，为此，他还收藏了一只二十多年前的老式便携马桶呢，后来，他利用这儿当地山上生成的一种木材，制成了一种环保马桶，专供活动不灵便的老人们使用，还获了国际专利，远销到了美日欧，现在，他已被业界誉为马桶大王，也算是梦想成真了……”
　　回家的路上，阳光越发的明媚。
　　女儿一路没有说话，这小家伙一定在思索什么，在如此大的事件中，小妮子还能保持如此的淡静，不由让我生出这厮有“故作深沉”的嫌疑。
　　车到家时，女儿竟微微一笑：“爸爸的梦想，实现了，我的梦想，也实现了，因为，我的梦想，就是让爸爸实现自己的梦想！”
　　我的心情，瞬间轻松起来。
　　就是，洛良，有了梦想，便实现了梦想。
　　我，有了梦想，也实现了梦想。
　　女儿，如是。
　　我想，所有的人，只要，有梦想，便会有机会，去实现梦想。
　　我无比庆幸，自己生活在这样一个“梦想成真指数较高”的国度里——让我们，一起，规划下一个梦想吧……
　　无论当初，它离我们，有多远。
　　我坚信，总会，有实现的那一天。
　　

