      　　一
　　严冬。室内冷冷清清，只有我独自一人。吃过午饭，阴沉沉的天空便纷纷扬扬地飘起了小雪花儿。室内的暖气并没有随着气温的变化而提升，所以，我似乎感到有点冷。幸好今天是周日不必去上班，而老公却在早晨开车去东矿分公司值班。
　　突然，短信的铃声打破了书房的宁静。
　　怎么办？那个与我在网上缠绵悱恻、令我梦牵魂绕、从未谋面的弟弟，竟然冒了风寒，突然来看我！他在短信上说：他已经在市区百货大楼的广场上下了车，因为不知姐姐我的详细住址，要我去接应他。
　　我坐在电脑桌前，握着手机的手似乎都在颤抖，无限感激、兴奋、激动而又矛盾的心情交织涌动着。我的鼻子酸酸的，眼窝热热的，继而，两行泪水情不自禁地顺着腮颊淌了下来。在我内心深处，那潜伏已久、萌动不息的相见欲望，一直鼓舞着我，跃跃欲试。我很渴望见到弟弟！但是，我在惊喜之余，对这突如其来、“袭击”式的造访，却又感到手足无措，缺乏勇气、难以适应。因为，家里仅仅就我一个人，我和弟弟一年多的网恋，他早已知道，每个周日老公都要去单位履行24小时的值班。他怎么会选在这个日子来看我？一对在网上相恋的姐姐和弟弟，一旦走入现实步入我的家庭，将会演绎出怎样的相逢故事呢？
　　我凝视着短信的字迹，左思右想，犹犹豫豫，久久拿不定主意。究竟是去，还是不去呢？
　　二
　　我和弟弟已经网恋一年多了。我41岁，他38岁。我有一个非常美满幸福的家庭，我和老公恩恩爱爱，同在一个大型国企任职，唯一的女儿在外地上大学。而弟弟却是个从未初恋过的单身。这样一对差异悬殊、素昧平生的姐姐和弟弟，怎么会在网上演绎出刻骨铭心、如胶似漆的姐弟恋呢？
　　那是一年前的一个晚上，有个名叫“文飞扬”的网民加我为友。由于我的高傲、优雅、洁身自好，我的网友寥寥无几，想加我为友，我不能不慎重而有所遴选。毕竟我受过高等教育，自诩是个出类拔萃的“白领”精英。所以，我并未贸然回应，而是悄悄进了“文飞扬”的QQ空间，做了一番调研。
　　“文飞扬”的空间，犹如高雅、幽净、健康、向上的大客厅，又似莺歌燕语、繁花似锦的百花园，充满了诗情画意和勃勃生机。是我有史以来从未见过的绝妙空间，这不能不令我惊喜而激动！他的日志极少转载，绝大都是原创作品。既没有甜哥哥蜜姐姐的言情缠绵，亦无男人女人异性间的无聊诉说；那一首首诗行妙句，那一幅幅插图和配乐，声情并茂令人陶醉。欣赏那些积极向上的精美篇章，给人予启迪，给人予智慧，给人予一种艺术享受！我深知，网品如人品，一个人的原创作品或是转载他人的日志，其格调和品位，彰显了主人的思想追求和内心世界；昭示出一个人的修养和气质。文飞扬的空间，其内容和网名交相辉映浑然一体。从而，在我内心深处油然而生一种钦佩和赞叹。同时，亦有一丝相见恨晚的莫名之感！人以群分，物以类聚。这样优秀的网友，我哪能拒之门外而失之交臂呢？
　　三
　　和“文飞扬”的网聊，很快便进入了角色。自然我们以姐弟相称。令我惊讶的是，他打字流利顺畅速度极快。我从荧屏这端，仿佛领略了他那弹钢琴似的键盘敲击声，令我这个上网不久的姐姐相形见绌、自叹莫如。但他却是那么耐心地等待我，并且不时的安慰我别急。似乎他倒成了老大哥，而我却成了被呵护的小妹妹。
　　弟弟爱好广泛知识渊博，医药卫生、科技、文学样样精通。尤其是文学更是他的强项！那一次，我们在热聊中途，他居然诗兴勃发，欣然传诗一首给我。令我惊奇的是，他的灵感来得如此神速！运笔如此妙趣生花。自然，那是一首托物言志的抒情诗。我就像发现了新大陆一样，欣喜若狂地邀来我的老公一起在屏前欣赏弟弟的杰作，品评弟弟的才华。继而，老公非常开心地祝贺我结交了一位才华横溢的乖弟弟，要我一定善待他。后来，老公竟然也和弟弟长聊了一次。
　　人非草木孰能无情？长聊不息、日久生情。弟弟第二次给我传来的诗作篇幅比较长，其内容概要是：对我的人品和业绩倍加赞赏。当然，虽有“拔高”之嫌，但那毕竟都是事实，我不仅是分公司的白领精英——在万余人的国企担任一个部门的主管，而且，曾被总公司评为典型出席过部里的表彰大会。同时，我还经常去省、市或分公司作巡回讲演或考察调研。这些素材，都被弟弟展示在诗行里，这都无可厚非；但那溢美之词，那抒情感言，那情动于衷的含蓄传情，那活跃的青春萌发，真的令我怦然心动受宠若惊而又有些忐忑不安！其中的含蓄韵味，似乎只有我和弟弟两个人才能品出其中的玄机。当然，这篇诗作我没敢让老公过目，而是把它悄悄地抄写在我的日记本里，精心地珍藏起来。然后，我把我和弟弟的聊天记录全部删除了。
　　从此，我和弟弟的关系发生了微妙的变化。
　　四
　　我和弟弟的网聊，用“白热化”来形容，似乎比较贴切。我每晚下班归来，第一件事就是迫不及待地匆匆打开电脑，看看弟弟是否在线，是否给我留言。弟弟的头像，就像墙上的钟表那么忠于职守，准确无误，早已先我亮起了彩色，正在欣然等我闪亮登场。我匆匆和他打过招呼后，才去忙活晚餐。尽管他一再关照我不要着急，一定要吃好喝好，他会耐心等我的，但是，我在厨房里的那种心猿意马、心不在焉，炒菜不是忘了加盐，就是重复添加了味精……简直是一种沉重的负担。吃得匆忙，食味难辨，因为有弟弟为我烹制的精神大餐正在诱我去分享。
　　晚饭后，老公在客厅里看电视，我便飞进书房“躲进小楼成一统”，在电脑桌前进入了状态。
　　我们谈事业、谈人生、叙家常、聊婚姻，包罗万象，天马行空，无所不言，无话不讲。我们是那么的开心，是那么的快乐，仿佛世界上唯有我俩是最幸福的人！当提到弟弟的婚姻时，他似乎有种难言之隐，因为，毕竟38岁了还没有成家！原因何在？他说，他一直感觉自我良好，把条件提得太高了，因此曲高难合。从20多岁起，选来选去都不如意。渐渐的，年龄拖大了，错过了谈婚论嫁的大好年华，但他对此却无怨无悔！他说，不能如愿，宁愿终身不娶。我劝他，年龄不小了，只要有合适的，不能再延误下去了。
　　他沉默了片刻，仿佛鼓足了勇气，在屏幕上打出了“我喜欢姐姐”五个字。然后问我：“姐姐喜不喜欢弟弟？”
　　我不假思索地回复说：“当然了。喜欢！。”这确实表达了我的真情实感，这么优秀的弟弟哪有不喜欢之理呢？
　　继而，他又在屏幕上打出了这样一行字母：“//ovemysister。”也许是他摁错了键盘按键，出现了汉语拼音字母，但我细瞧，又难以拼出意思。于是，我断定那是英文。所以，我在下面打出了一个问号。
　　弟弟反问我：“你受过高等教育。这么简单的句子你都看不明白？”
　　我说：“年代久远，我学的那点皮毛知识早都就饭吃了，就是一些简单的单词我都忘记了。”
　　他说：“想明白那话的意思吗？”
　　我说：“想。”
　　他又问我：“渴望吗？”
　　我说：“你别卖关子了。”
　　于是，弟弟很快把“//ovemysistey&quot;翻译成汉字打上了屏幕：“我爱姐姐！”他开心地“哈哈”大笑。要我立刻表态：是不是也爱他？
　　我戈登愣了一下。脸上似乎热呼呼的。但在弟弟的紧追不舍下，我的高贵、优雅、从容、淡定似乎已经荡然无存，不由自主地回复了他：“我也爱弟弟。”
　　也许是因为好奇而玩弄中英文字游戏；也许是为了迎合弟弟的暂时欢心；或是顺水推舟逢场作戏？就是这么简单的、令我悔不当初的五个字“我也爱弟弟”，竟然使我的感情闸门丧失了坚守，那滚滚疾泻的两股情感洪流融入一体，把我和弟弟卷入了情海。
　　五
　　一位名人曾说过：“没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。”弟弟的渊博，弟弟的优秀，确确实实征服了我。在我心中犹如升起了一颗夜明珠，散发着柔和而美丽的光芒。但这毕竟是一种崇敬和爱戴。谈到情爱，我真的没有充分的思想准备。况且，我已经是个有了家室的中年妇女，并且年龄比他大三岁，与单身弟弟相爱真的不匹配。所以，经过冷静的思考，我和弟弟说：“一个人在情绪激动或醉酒中的决定，往往是错误的。我真的不能爱弟弟……”
　　弟弟的回复如同闪电那么快：“怎么不能？一定能！爱，难道还需要理由吗？”
　　我说：“因为，我不能给你婚姻和家庭。我们的花朵开得再美丽，终究不会结果的。”
　　“我不奢望你的婚姻，也没有成家的非分之想。因为姐姐是世界上最优秀的女强人，除了姐姐，没有我理想的人选。我宁愿终身独守不娶。只要有姐姐的爱就足够了。”
　　“姐姐哪有你说的那么好？你多才多艺，很会写诗，精通英语，姐姐真的配不上你。”
　　“姐姐一言九鼎。既然承诺了，就要言而有信。英语，我会教你的……”
　　就这样，我开始和弟弟学习英语。我从新华书店买来了课本和英汉小词典。因为我有基础，而且很努力，弟弟教我教得是那么耐心，是那么的投入卖力气。使我进步真的很快很快。我暗下决心，一定要赶上弟弟，争取能和弟弟用英语聊天！这也许就是爱情的力量吧！自然，弟弟教我单词、纠正发音，仅凭打字是难以奏效的。所以，我们是在语音交流中进行学习的。
　　弟弟和我一样，会说一口纯正的普通话。从各自的资料上看，我们都是“唐山”人。但是，唐山管辖十几个区、县、究竟弟弟家住何方？在哪就职？我们大概网恋已有半年之久了，可是，我连这些都没搞清楚，岂不爱的有些荒唐？！
　　那么，弟弟究竟是个怎样的人呢？
　　六
　　我很想知道弟弟的履历身世，由于我的优雅和矜持，一直是“小曲好唱口难开。”在一次聊天中，我却在不经意间，意外地扑捉到了一线蛛丝马迹，终于搞清了弟弟的部分资料，令我欣喜不已。
　　我问弟弟：“你是滦南人？”
　　他诧异地反问我：“你怎么知道我是滦南人？”
　　“我不但知道你是滦南人，而且还知道你家在农村！”
　　“是吗？！”我仿佛看到了网线那端的弟弟被惊得瞠目结舌。
　　“你从来没有问过我的；我也一直没有和你讲过。你怎么会如此会清楚？”弟弟终于不打自招——承认了。
　　我说：“到现在，你还不知道我原来干过什么工作。今天我可以告诉你：我调来分公司之前，一直是在总公司工作，先后担任过团委、人事部和组织部的干事。全公司近千名干部，我都了如指掌，不然，怎么调度使用？”我似乎是在故弄玄虚，但是，我所担任过的职务却是真实的。
　　弟弟沉默了片刻，百思不得其解：“哦！你曾专门管过档案？可惜，我不是你们公司的员工；你更不知道我的真名实姓，哪会查到我的档案？你在忽悠我吧？”
　　我顺着弟弟的思路和疑惑，再次给他设了个迷魂阵，以便再吊他的胃口：“查你的真名实姓易如反掌。给你个提示：我这里有你的电话号码。你好好想想吧。”
　　弟弟的智商不能不令人佩服，他立即回复说：“你说得很对，通过电话号码，确实可以查证手机主人的注册姓名。但是，那是公安破案常用的手段。你哪能欲所欲为呢？”
　　“我就能！”我给他打了个调皮的小图标。
　　“你不能。绝对的不能！”
　　“想知道‘谜底’吗？”
　　“想。”
　　“那你就从实招来。把你的家庭情况全盘托出。”
　　“你不说出‘谜底’，我就不告诉你。”
　　“你不告诉我你的家境，我就永远不揭‘锅’。”
　　就这样，两个人就像小孩子过家家、捉迷藏，都在极力刨根问底而又不肯打出自己手中的“牌。”最后，我终于向弟弟让了步：我先揭开谜底，然后由他自报家门。
　　七
　　弟弟是哪里人？家住城里还是农村？我是从他的声音中辨别出来的。自从相识那天起，我们的语音交流一直是用普通话。那天，我们在语音聊天中途，他要接听电话，让我稍等片刻。我从通话内容听出，那是他的亲姐姐打来的，他们在电话中却是用的方言土语，这是我第一次听到弟弟的原版声调——姐弟两个人，那浓重、地道的滦南乡音呔韵，使我断定：弟弟就是滦南人。
　　“那么，是城里人还是乡下人，怎么能从电话声音中分辨得出来呢？”弟弟很疑惑地问我：“是不是瞎猜出来的？因为‘对’与‘错’，只是50%的概率，一定是你蒙对的！”
　　我说，不是蒙对的，而是有科学道理的。因为我在电话中，听到了清晰的“背景音乐”——汪汪的犬吠声。
　　“哈哈哈！”弟弟不屑地反问我“难道只有农村才有狗吗？城里养狗的大有人在呀。”
　　我进一步向他解释说：是的，城里的狗确实也很多。只是，绝大多数豢养的是宠物犬，小巧玲珑，神态可掬。那吠声大都尖润可爱、悦耳动听。而弟弟电话里的狗叫声，却是粗犷、凶悍、惊心动魄，分明是农村看家护院的大狗。如果把城里的宠物狗比做交响乐团里的小号声，嘹亮而婉转；那么，农村看家护院的豺狗，就是交响乐团里的大贝斯，低沉、浑厚，震撼人心。
　　原来如此！弟弟对我的心细如丝、极富说服力的分析和判断，佩服得五股投地，竟然打出个大拇哥的图标。继而，又把一幅拥抱接吻的图片传上了屏幕：“我真服了你了！佩服你的精明和才智！你是我的宝贝宠物小狗狗。我爱你！”
　　从此，他果然称我为“小狗狗”，我对这个新“职称”也便欣然接受。他说他家那条大狗名字叫“大黑”，我便把弟弟称做“二黑。”这样，二黑和小狗狗，就成了网恋情人，聊起天来，更是别有一番情趣。
　　谜底揭开了，弟弟释然了。下面该他介绍家境了。
　　他打出个“嗨——！”字，沉默了许久才说“本来，我真的不想说。既然有约在先，我也只好‘恭敬不如从命’了。”他的打字速度明显缓慢了许多。我似乎感受到弟弟的悲伤情绪在升腾。难道弟弟真的很不幸？
　　他说，他的父母早已去世，家里只有弟兄二人。他是哥哥，弟弟因小儿麻痹后遗症不能走路，生活不能自理。另外，还有个出嫁在外村的姐姐，时常回来洗洗涮涮料理家务，但那毕竟是暂时的，护理伺候弟弟的重担压得他透不过气来。但他很坚韧，不管是春夏秋冬，也不管多冷多热，他每天中午都要回家给弟弟做饭……
　　这样的话题令我心情很沉重。我不禁想起一句古话：有福之人，生在州、城、府、县；受苦之人活在穷乡僻壤。那么优秀渊博、出类拔萃的弟弟，竟然是这样的处境！家里有何经济来源？我忐忑而又极力想把话说得尽量轻松些，问他在何处发财？
　　他轻蔑冷笑地回复说：“哼！发财？我在最底层。”
　　“农民？”
　　“不是。”
　　“村官？”
　　“更不是。”
　　那末，弟弟究竟在哪儿工作呢？我想：‘最底层’的含义是，不管他从事何种行业，必定是个被领导的小人物。今天，他的情绪如此消沉，过分地探询和关注，只会令他尴尬和痛苦，我何须再继续追问？弟弟的不幸，使我对他的爱，又增加了深深的同情和怜悯。
　　八
　　没有曲折不称其江河；没有坎坷不称其生活。我和弟弟的网恋不仅充满了诗情画意，极富情趣和浪漫；但也有误会、矛盾和苦涩。
　　我和弟弟的网聊，周日的夜晚是最快乐的黄金时刻！因为每个周日，是老公去单位24小时值班的日子。我和弟弟的网聊没有时间限制，有时会长坐不倦、聊到深夜，甚至，有时会激情勃发忘记了时间而通宵达旦。我们时而打字，时而语音，时而用英语交流。有说不完的情话，有讲不完的故事。弟弟幽默、风趣、滑稽，常常把我逗得捧腹大笑。两个人的精力是那么旺盛，情绪是那么饱满。久而久之，我们把周日的相聚命名为“鹊桥会。”
　　也是个“鹊桥会”的日子。我们打字正聊得热烈，不料，我每月必来的“好事”光临，我必须去洗手间处理一下。热聊的时间突然停顿了5分钟。我回来见到，屏幕上打了几个问号，并且弟弟发出了语音邀请。我紧忙在屏幕上回复“好了”两个字，然后接受了他的语音请求。
　　弟弟很急躁地质问我：“怎么回事？你在忙什么？”
　　我说没忙什么。
　　“没忙什么，怎么这么久不回话？”
　　我语塞了。毕竟是女人的“内私”，哪好意思和一个未婚男人启齿？于是，我把语音关掉了。在屏幕上打出了“保密”两个字。
　　“对我还保密？”
　　“是的。”我很得意地打了一个调皮的图标。
　　岂知弟弟却起了疑心：“是不是在和别的帅哥热聊？”
　　这下伤了我的自尊心。和弟弟网恋以来，我没和任何异性聊过天，也没有加过任何一个网友。我认为，聊天必须要专注，这也和我对弟弟的感情专一是一致的。我既没有一面浏览他人的日志，一边心不在焉地和弟弟应付聊天；也没有一心二用，同时和两个人分别聊过天；更没有因为感到枯燥、乏味借口困倦而退出，然后再和别人缠绵的叛逆行为。恋人如果到了那种地步，说明感情已经到了冰点。充满欺骗、缺乏信任的网恋，还有什么存在价值？即使你心中不是这样想的，但客观上已经注定缘分走到了尽头。所以，弟弟的疑心，无异于用尖刀刺痛了我的心肝，气得我手指颤抖难以打字！于是，我又和他恢复了语音，气愤地大声回敬他：
　　“我就是在和别的帅哥聊天！”
　　就是这句言不由衷的反击，仿佛火上浇了油，激怒了弟弟。他像一头发怒的雄狮，怒不可遏地大声指责我，谴责我。我分明听到他那端噼噼啪啪摔打键盘的发泄声。弟弟误认我在和异性聊天而冷落了他，这不能不是对我的人格侮辱！我在与其唇枪舌剑“兵戎相见”之后，无限的委屈、气愤和无奈，令我痛下了决心，竟然把他删除了。不！是拉黑！
　　九
　　我把弟弟拉黑后，我的热恋、网聊停止了“营业。”晚上，我是那么的寂寞和惆怅，常常在书房里来回转圈子。有时我闭灯静坐，感到置身于冰窟里，是那么的寒冷无奈，真想投到亲人的怀抱里尽情痛哭、诉个畅快！有了烦恼，我才感到了快乐的珍贵；只有痛苦了，我才更懂得了幸福的真正价值。在无边无际的空虚和失意中，我不由自主地又打开了自己的网页，浏览起弟弟那一条条留言和图片，除了怨愤弟弟的固执、武断和粗暴，更多的是回忆起我们曾经的快乐和应有。继而我扪心自问，情感的突变完全都怪弟弟吗？我们真的就这样曲终人散了吗？
　　当弟弟发现我已经拉黑了他，无限的恐慌，懊悔和歉疚，充分体现在他给我频繁发来的短信和在我空间里的留言上。向我赔礼、道歉、忏悔、乞求，要我再给他一次机会，他已下定决心，会一生善待我！但是，由于我的高傲和任性，他的短信我不理不睬；他的留言我全不回复；他天天加我为友的申请都被我一次次断然拒绝了。
　　然而，弟弟是那样的挚着、顽强、锲而不舍地天天在我的留言板上“锦上添花。”那情动于衷的诗行，那充满激情的双人图片、还有那坦诚的文字忏悔，都在动摇着我的尊贵和清高。特别是他所借用刘、关、张三顾茅庐的故事，让我冷漠坚冰般的心，渐渐在消融，慢慢在升温。精诚所至，金石为开。我终于破涕为笑与弟弟“破镜重圆”了。可见，我们相互的爱并没有泯灭！
　　爱之深，责之切。弟弟摔打键盘发火，是出于爱的自私。恋人脚踩两只船与异性聊天，是对情感的亵渎，任何人都难以容忍。如果对此无动于衷、麻木漠视，难道还有爱吗？弟弟吃醋发火，正是说明他很在乎我。但他哪里晓得，我是在处理女人的“隐私”而停顿了聊天？经过说明解释，相互都做了自我批评，我们的误会解除了。由此，我们都深切地感受到：真诚，并不意味着指责对方的缺点或错误。不沟通不交流，对方怎么会明白呢？倾诉是对人的一种信赖。耐心倾听别人的解释更是一种涵养。为了真爱，不妨放下所谓的尊严面子和任性。多一点耐心，多一些包容，爱，才会永远保质、保鲜和保值。
　　十
　　距离产生美。我和弟弟冷战了一周多，再续情缘，我不能不倍加珍惜。那次老公去值班，晚上我忙于热聊，连饭都没顾得吃，一直聊到饥肠辘辘，我才匆匆忙忙取来电磁炉放在身边煮面条。俗话说：一心不可二用。由于聊得投入专注，饭盒里的面条沸腾了好久，我都没发现，直至汤水溢出来，那滋滋啦啦的水爆声呼唤我，我才陡然扭头，鬼使神差般地用手直接去端饭盒，钻心的灼烫，打翻了饭盒，我的右手食指和大拇指几乎烫焦了，疼得我惨叫不止！
　　我怕弟弟等得焦急，忍着剧痛接通了耳麦，把事情的经过告诉了他。他先是埋怨我太大意，继而，痛彻肺腑、悔恨交加地自责，说他对我关心不够，事先没有问候我是否吃过晚饭；为了与他聊天造成如此恶果。他说，烫在我手上，疼在他心上，他的心在颤栗、在疼痛，恨不得立即飞到我身边，陪我去医院。我说，家离医院太远不方便，等明天再说吧。紧接着他又告诉我：人的唾液有消炎止疼的疗效。只要能够缓解我的疼痛，他真想用舌尖舔遍我的烫伤皮肤，然后再用他的嘴含着我的手指，用他全部的唾液润泽患处陪我过夜。但鞭长莫及。博学的弟弟懂急救，他叫我取来牙膏，在他的指导下，我小心翼翼、一点一点地往患处涂抹牙膏。然后叫我等侯十分钟再用凉水冲干净，这样，就不会起燎泡。他一再嘱咐我不要动，由他为我监视着钟表，到时候他会提醒我去冲洗的。我仿佛听到了弟弟那边的钟表走动的滴答声，弟弟正在心急如焚而又耐心地盯视着秒针不紧不慢地在走动……我被弟弟的温存、体贴深深感动着，这感动战胜了疼痛，两行热泪情不自禁地汩汩在流淌！
　　我的烫伤，弟弟天天发短信，牵肠挂肚地慰问我。去医院换没换药？还疼不疼？感染没感染？直到痊愈能够上网打字了，他还不相信。非要亲眼看看我的手——要视频！
　　我和弟弟网恋了这么久，两个人都未层提过视频的要求。其实，彼此都想领略一番对方的风采。那种渴望由来已久，只是矜持难言而已。弟弟想看我的手，也许是想借题发挥以此掩盖那羞于出口的非分之念。没等我同意，他竟然发来了邀请。虽然我的摄像头一直没有插用，但在弟弟的迫切要求下，我还是接受了。
　　弟弟的影像出现了。真的令我大吃一惊！我呆坐在电脑桌前，眼睛都惊直了。我仿佛听到自己的心脏在忐忑狂跳，血液在沸腾，好久说不出一句话来。我做梦也没想到，那潇洒、倜傥、英俊、帅气被我一直深爱着的弟弟，竟然是这样的丑陋猥琐，极不提气！此刻，我心中的偶像，就像筑在海滩上的泥塑，瞬间被汹涌澎湃的海潮击碎了、吞没了！
　　我一言没发，惊慌失措地关闭了视频。
　　十一
　　弟弟的亮相，使我的期望值一落千丈。我在问自己，那个知识渊博，朝气蓬勃，令我深爱的弟弟，在虚拟的世界里，我们的两颗心已经如胶似漆融为一体，而视频中的弟弟我能接受吗？能否再续情缘？这个事实太残酷了！
　　怎么办？如果作大手术，将两颗心强行剥离开来，那刻骨的伤口必定永不愈合，在感情的道德上将会留下终生的痛楚。可是，与弟弟继续爱恋下去，想像中的弟弟与现实中的丑八怪，又是远隔万水千山，难以重合、融为一体。尽管我心乱如麻，但我必须做出艰难的抉择！因为，两个弟弟都在我心中恳切地诉说着——虚拟的弟弟说：‘我们的感情已经走过风风雨雨，是经过考验、生死相许的伴侣。你不是爱弟弟的才华和气质吗？一般男人的优秀品格弟弟都具备，很多男人不具备的特长，弟弟却独占鳌头。这样凤毛麟角的精英何处去寻觅？’弟弟对我的温存和体贴，不仅体现在深情大爱中，更融注在点点滴滴的细节中，已经在我灵魂深处牢牢扎了根。难忘弟弟开心的笑声给我带来的快乐；难忘教我英语的耐心和投入；更是难忘烫伤那个不眠之夜……这样的情，如此的爱，我那能忘怀呢？那个丑八怪弟弟，也在泪流满面地乞求说：我的长相确实困难，不及格，这能怨我吗？那是父母的基因传承，是难以改变的事实。我的真、善、美在内心深处，是经过千锤百炼的个人修养和努力，以非凡的毅力彰显出来的，姐姐哪能以貌取人呢？……经过反复的思想斗争，我终于坚定了信心，我不能抛弃自己的所爱！正如一位伟人所说的那样：“人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”这种美，并不在于外貌、衣服和发式，而是在于他的行为，在于他的心。怎样才能把弟弟的可爱转化为美丽，对我来说，两个弟弟的容貌差距，要拉近、要重合，要有一个过程和时间，我还需要磨合与适应。
　　弟弟视频没有见到我，不能不有所遗憾。对我的不辞而别却有他的推断。后来他问我：是不是突然停电了？还是电脑出了故障？我不置可否的回应说：“是的。。”问我为什么没有亮相？我只好撒谎说：我这里没有摄像头。（当时我被弟弟的容貌惊呆了，哪有心思去插摄像头？）这是我第一次和弟弟撒谎，善良的弟弟却信以为真。他问我在视频中看没看清他的相貌？我又编了一句谎言：由于网速的问题，影像很模糊，时间很短就停电了。弟弟仍然坚信不疑。所以，他又向我做了进一步的描述和补充。他说他的长相确实不理想，但是，他是那种“腻端详”的类型——越看越受看。我说：姐姐的长相也很一般，“女人四十豆腐渣”，人老珠黄同样羞于见人。其实，他哪里会想到：我的珠光宝气、满身名牌、端庄典雅、风韵多姿，几乎敢与影星相媲美，其身段与花容，我的同事和熟人哪个不艳慕？我如此屈尊自贬，完全是为了拉近与弟弟的悬殊差距。免得他自惭形秽而自卑。为此，我下定决心，永远不能让弟弟见到我的芳容。
　　从此以后，不论是打字或语音，弟弟总是在视频中亮起他的影像让我熟悉他。久而久之，看得多了，习惯了，我便感到顺眼了，与原来想象的弟弟同样很可爱，一切的优秀、潇洒和帅气，渐渐向真实的弟弟身上迁移而凝聚。这也可能印证了那句古语：情人眼里出西施！自然，这种显失公平的“独角戏”视频，在弟弟的内心深处，必然会感到不平衡，只是没有明说而已。
　　后来，他居然提出，要为我买个摄像头送过来。这样的潜台词，我心领神会。因为，我的家境他是了解的：不仅在东矿单位的小区，有一所楼房，周一至周四，我们夫妻双双在这里上班居住；在市区总公司附近，还有一处大平米的豪宅，是我们每个周末或假日的温馨港湾。那辆中档私家车，常常往返穿梭于东矿和市区。我和老公的年薪20好几万，哪会买不起微不足道的摄像头？自然，我谢绝了弟弟的好意，并且，信誓凿凿地表示，以后一定买个高档清晰的摄像头。
　　再后来，弟弟说，他家冬季缺媒烧，要我老公给他批点取暖煤，然后他来单位取批条。我老公在单位主抓经营，确实有审批权，但那只是成百上千吨的审批或推销。区区一点自家取暖用煤从来没有审批过。虽然我心里清楚弟弟的小“伎俩”：“醉翁之意不在酒。”但我只好顺水推舟对他说，姐夫会想办法给他弄个福利媒票的——几百元一吨的大块媒只花十几元。要弟弟把家庭详细地址传过来。不必他跑冤枉路，姐夫会派车把煤送到他家去。然而，弟弟同样谢绝了我的盛情。
　　由此可见，弟弟渴望见到我的芳容，充分发挥了他的聪明和才智，千方百计地找借口，但都未能如愿。这次，居然冒了风雪突然来看我，这不是给我出了个巨大的难题吗？
　　十二
　　我的手机铃声又响了，是弟弟打来的电话。没等我回应，弟弟那焦急的呼唤声震撼着我的耳膜：“姐姐：我给你的短信收到了吗？我在等你。再重复一遍：我在大楼站点等你，雪下得这么大，都快两个小时了……”
　　我扭头往外张望，只见窗玻璃被水气蒙上了一层阴翳，挡住了我的视线。于是我推开了窗子，顿时，寒风挟裹着雪团旋了进来，我不禁打了一个激灵，全身起了一层鸡皮疙瘩。只见那鹅毛似的大雪，密密麻麻肆无忌惮地飞舞着，给一座座楼顶戴上了厚厚的棉帽，原来的小雪花，怎么竟然变成了这样子？小区路旁的绿化带，柳树变成了臃肿的银条。地面已经积起了厚厚的、足以淹没脚面的皑皑白雪。那林立的高楼，那撕棉扯絮似的雪幕，虽然隔断了我眺望弟弟的视线，但我心中的x光，却透视到了弟弟在雪地里已经变成了雪人，正迎着风雪焦急地企盼我去救援他。
　　“姐，你快来吧，我快坚持不住了……”弟弟在电话里的声音都变味了。
　　弟弟不远百里来看我，令我很感动。我们爱得那么深，在聊天窗口上，我们时常拥抱、接吻……是那么投入、尽情、惬意，尽管那仅仅是图标和图片，但那也是真情的甜蜜表达和激情的燃烧爆发。只是相隔万水千山，都曾渴望拉近距离而欣然相逢！今天弟弟果然来了，我哪能忍心拒之门外呢？
　　我不能再犹豫了，于是我回话说：“好，你等着，我马上去接你！”
　　我匆匆穿起羽绒服，草草围上了毛围巾，迅速打开了房门。那寒风顺着搂道灌进来，打在我身上，吹在我脸上。顿时，把我的大脑也吹醒了：我这是去干什么呀？救援弟弟吗？分明是接弟弟来家的呀！我回望着空空如也的两室一厅，不由得回想起我们在网上的拥抱是那么的投入而温馨、那甜蜜的接吻是那么的动情而陶醉……但那毕竟是在虚幻的世界里；今天，一旦走入这个家，能有今天这样的”阳光”、“雨露”和“温度”，能不爱苗茁壮、情不自禁吗？假如我和弟弟事先都在心灵上注射过防“欲”疫苗，绝对保持冷静和理智，可是，一旦进入状态，未必能够把握住自己！毕竟我和弟弟都是人而不是神啊！
　　此刻，我又犹豫了。但那强烈的爱力却要往门外牵引我的身躯；而清醒的理智却像缰索一样，顽强地拖住了我的双腿，那双腿就像注了铅那么沉重，连一步都迈不动了。
　　能去吗？不去，也许弟弟会怨恨我不近人情；也许是我庸人自扰想得太多，虽然不一定会发生意想不到的恶果，但是，为了防患于未然，我不能不在爱河的大堤上加高、加固，让汹涌澎拜的激情沿着网恋的主航道奔行。为弟弟，也是为自己。毕竟弟弟还是个处男孩子，还没有结婚成家，作为姐姐，我要为他负责，绝不能毁了他的前程。尽管他暂时还在风雪里挨冻煎熬，而我的“无动于衷”、我的“置若罔闻”，却饱涵着深情与呵护！这种爱弟弟能够理解吗？
　　一年前，“我也爱弟弟”五个字，让我丧失了感情闸门的坚守，而和弟弟网恋了，我从不情愿到磨合适应，进而收获了快乐和幸福，我无怨无悔！但现在，我绝不能再迈进一步了，必须牢牢恪守网恋的坚实底线。把爱河大堤加高、加固，不能不是我的首选。因为，我有美满幸福的婚姻和家庭；更有辉煌娇人的业绩。作为受过高等教育的大型国企“白领”，严格自律，保持灵魂的纯净与洁白，是责任，也是义务！
　　反复的权衡，“不去”二字终于占了上峰，我毅然回头，硬着心肠关上了房门，回到了书房里。又陷入深深的思绪中。
　　十三
　　我的手指烫伤痊愈后，和弟弟的爱心贴得更紧了，无限的感动和感激，促使我们从爱恋又升了一级新台阶。在狂聊中，我竟然称他为老公；他也欣喜若狂地称我为爱妻！但是，时间不久却乐极生悲，弟弟突然失踪了！
　　我发短信——没有回复。打电话——无人接听。在网上，弟弟的头像再也没有亮起来。而他的网上之家，与任何网友的互动没有丝毫的回复信息，一直定格在一个日期上。从而，我对他的安危牵挂萌生一种不样的预感。弟弟究竟是怎么了？
　　出外旅游去了吗？不可能。他会临行给我打招呼的，让我分享他的喜悦和快乐。更重要的是，他有残废弟弟的牵绊，以及家庭经济的拮据，我很快排除了他去旅游的可能性。
　　是为单位出差了吗？去外地履行公务，尽管不能上网，手机必定是随身携带的，为什么多次打他的手机无人接听？可是，弟弟在何处就职呢？我一直不清楚。根本无法给其单位去电话咨询他的行踪。
　　要不，就是弟弟病了？真要病了，他会及时通知我的。就像我烫伤那样，共同承担，一起化解，再说了，弟弟的身体那么棒，哪会轻易患病呢……我左思右想，心神不安。茶饭难咽，蕉萃不堪。这样度日如年的煎熬，整整持续了半个月之久。
　　弟弟久违的电话铃声终于响了。惊喜、怨愤、委屈，五味杂陈。没等他说话，我便迫不及待地责问他，这些日子到哪儿去“野”了？害得我六神无主、寝食不安！说着话我居然哭了！等我发泄完毕后，他才非常平静地说：
　　“我刚出院。”
　　“病了？什么病？为什么不通知我？”如果在近前，我会用双拳锤击他的胸脯怨恨他。
　　“右前臂粉碎性骨折。”
　　“啊？！”我大吃一惊，倒吸了一口冷气。我立即让他上网开视频，我要亲眼看看他的伤臂。
　　果然，弟弟的右臂打着石膏，用沙布兜着吊在脖颈上。半个月在医院里的煎熬，脸色苍白，颧骨略凸，瘦了许多。我心疼得责怪他：
　　“为什么当时没有告诉我？怎么伤的？一点也不知爱惜自己！”
　　他说：“是在打篮球中摔伤的。怕你为我担心，所以没敢告诉你。”
　　“嗨——！玩，也不要命！”弟弟骨折虽然出院了，但是，伤筋动骨一百天，这就意味着他还需要长期静养。然而他却是那样的家境，以后怎么生活呢？我的心在颤栗，含着眼泪在安慰他“你不要难过，有我呢，没有过不去的火焰山。”虽无血肉亲情联系，但情感和精神的相通，我有义务援助弟弟。我感到，当务之急就是解决弟弟的生活问题“你赶紧把详细地址传过来，我马上给你汇款”
　　弟弟说：“我是代表单位去打比赛的，摔伤了算工伤。不但工资照发，还给营养费。我不缺钱的，你放心好了。”
　　没有地址难以如愿。我说：“那好。你等着，我给你的手机充值卡去打钱！”
　　弟弟急切地说：“别、别、别！那样缴费等于打水漂。我的手机从来不交费的。”
　　为了拒绝我的经济援助，他竟然编出连小朋友都难以置信的谎言！谁的手机不付费？他几乎把我气乐了“你胡弄鬼呀，连谎都撒不圆！”
　　“这是真的，我不骗你的……”他很不情愿地解释说“你不知道，我是在‘联通’工作的。所有员工的手机都不缴费的。”
　　原来弟弟在联通工作呀？这‘最底层’的谜底终于揭开了。
　　十四
　　人最高尚的品德是：不以穷变节，不以賎易志。弟弟在逆境中的坚忍早就给我留下了深刻的印象。对我，同样坚守着“人到无求品自高”的格言。可是，他在患难之中，我哪能袖手旁观呢？他的残废弟弟，多年来都是他照顾，这回他骨折了，弟兄两个怎么生活呢？我在电话中告诉他说：
　　“明天我就去你家，给你做饭，为你端水喂药、料理家务。”
　　他笑着说：“我亲爱的小狗狗，你有工作，哪能办那样离谱的傻事？”
　　我说：“我有年休假，我提前请假。绝对可以的！”我巴不得立即飞过去给弟弟排忧解难。
　　“你想得太简单了。你怎么和姐夫交代解释啊？”
　　弟弟真的把我问住了。是呀，我怎么向老公开口呀？
　　“你不要为我担忧，我的亲姐姐一直都在我身边。姐夫也时常来走动。我会慢慢好起来的。”
　　就这样，我与弟弟天各一方，但是两颗心却紧密相连。我成了他的遥控护理员，无时无刻不在牵挂他。他手臂骨折不能上网，电话连线成了我们的首选，手机铃声频繁不断。有时也在网上语音传情。但是，这样做，只有他的亲姐姐回自己的家时才能如愿。如果他的姐姐守候在身边，我们是有“密码暗号”做提示的——假如他接听我的来电，回话说：“你打错了吧！再见。”这就意味着：他的姐姐在身边，不方便。我便心领神会马上挂断电话，然后悄悄发短信往还交流。这种“暗号”警示，是弟弟和我事先早就约定好了的。白天，我在办公室里忙里偷闲，打手机问候他吃好没吃好？提醒督促他按时吃药；晚上我发短信要他散步活动身体。甚至我给他营造一个虚拟的画面：由我搀扶他去田园小路遛弯。我们相依相携一起呼吸、享受田间的清新空气。尽管那是海市蜃楼，是雨后美丽的彩虹，但那寄托着我的深情挚爱，会给弟弟心灵上带去慰籍，排解他的孤独和寂寞。有多少个夜晚，我在虚拟的世界里陪伴着他、安慰着他，尽量让弟弟开心和快乐，虔诚地为他祈祷早日康复。
　　我从小生活在都市里，对农村生活陌生而又向往，我曾深情地对他说：我真想和他一起在农村过过田园生活。这是我在虚拟世界里的真情告白。也可能就是这句话，对弟弟产生了误导。弟弟说，等他好了以后一定来看我，我们会如愿的！弟弟痊愈后，却走入现实真的来看我！我把弟弟拒之门外而在风雪里煎熬，我是不是在“叶公好龙”啊？！
　　十五
　　弟弟的手机又打过来了。他说，天快黑了，见我一直没有去接他，一定是姐夫在家有难处，不方便。他说：渴望姐姐能去大楼广场上见他一面，只在雪地里呆上5分钟他就知足了！如果5分钟太长，他看一眼姐姐就走。弟弟的声音在颤抖，几乎是在乞求我。弟弟在冰天雪地里焦急地等侯我将近4个小时了，恐怕早就冻僵了！难怪他的声音在颤抖。条件已经降到这份上，我还有何顾虑而犹豫呢？
　　我终于下定了决心，不仅要满足弟弟的五分钟，而且我要在雪地里紧紧地拥抱他，用我的热心去温暖弟弟冰冷的身躯。然后牵着弟弟的手，去火锅城吃上一顿热乎乎的晚餐。我大声地喊弟弟：“你等着，姐姐马上就到！”
　　我急忙打开衣柜，找出老公的大衣、围巾和手套。弟弟临来一定忽视了气象预报，身上穿得不会多。我匆匆料理装扮了一下自己，又打开了房门。
　　就在我将要跨出门外的那一瞬，突然客厅里的座机铃声响了。一定是弟弟等不及了在催我，但是，他怎么会知道我家的座机号码呢？我抄起话筒，但听声音，竟然是老公！我身上不由打了一个激灵。
　　“你在忙什么？我几次打你手机都占线？”显然，老公略带埋怨腔。
　　我慌乱地支吾说：“我……我……我在和同事交流工作……”
　　“哦。这里在下大雪，咱家那里，雪下得大不大？”
　　“很大！像鹅毛，越下越大！”
　　“哦，我不放心你，肯定暖气上不去，你把空调打开没有？天太冷，你千万别出去，免得感冒。告诉你：明天你不必再去公司挤班车，我起早开车回去接你来上班……”
　　我被老公的关怀和体贴深深打动了。这大的雪，这冷的天，我怎么就没想过老公的值班室冷不冷而打个电话问侯一下呢？可是，他公务在身却在想着这个家，牵挂着我的冷暖；更令人感动的是，我家离总公司班车站点不足一华里，老公怕我踏雪挨冻，居然要在明晨往返百里专程开车来接我！我不能辜负老公的嘱咐：不能走出去。但我又不能对弟弟的恳求无动于衷，一直在为弟弟的艰难处境心急如焚。此刻，在弟弟和老公之间架起了一座无形的天平，而我却成了操纵手！是平衡，是倾斜，全在我的心！此刻，在我的胸腔里，仿佛是汪洋大海在汹涌澎湃，我的心在沉浮、在窒息；又像森林大火在熊熊燃烧，把我的心炙烤着，几乎要炸干！这水、这火在拼搏、在较量。我几乎就要崩溃了。一年多来，我和老公同床异梦走得太远了。这不仅仅是一种歉疚，更是一种背叛！最后，天平终于向老公倾斜了。
　　为了避免弟弟的电话再次动摇我，我干脆关机了。
　　十六
　　深冬的日子，昼短夜长。因是阴雪天，夜幕过早地降临了。4点多钟，小区里已是万家灯火。我无心开灯，也忘记了吃晚餐。一直摸黑站在阳台的窗前，凝望着路灯映照下的漫天大雪。为弟弟目前的艰难而焦心。弟弟究竟走没走？是怎么走的？我极力回味着弟弟最后的电话内容：姐姐一直没有来接应，一定是姐夫在家有难处，不方便。
　　其实，糊涂的傻弟弟，他的判断正好相反。假如老公在家，虽然我家距离百货大楼只有一华里，我们会一起开车去大楼站点迎接他，请之以恭、待之以礼。因为，老公也很喜欢他。
　　那一次，我正在厨房炒菜忙晚餐，弟弟给我打来了电话。可是，我的手机放在电脑桌面上，老公抄起手机一看显示，笑嘻嘻地给我送到厨房里：“电话！你的那个文飞扬弟弟的。”当着老公的面，如果是我首先拿起电话接听，我会很不耐烦地回复说：“你打错了，再见！。”可是这个电话老公已经看过显示，我不得不接听。于是，我便“先发制人”主动出击：
　　“哦，给你找工作的事吗？我还没来得及向姐夫说。你不要急，我们一定会帮忙的……”尽管弟弟那端莫名其妙、满头雾水，但我毕竟是过了关！而老公竟然信以为真，真的在单位托人要为弟弟谋份临时工作！
　　我如此欺骗老公，真的感到良心倍受责备，这也许就是网恋给人带来的“被迫”罢！尤其是那个周日的晚上，老公吃过晚饭去单位值班。像往常一样，我正和弟弟沉浸在“鹊桥会”的喜悦之中，不料老公突然回来了。我就像真的出轨偷情而被老公堵在屋子里一样，脸色苍白，惊慌失措地关闭了电脑。老公说，单位晚上开会，不必值班了，所以让他回来了。
　　我和老公睡下了。我们在作爱中，我失去了往日的渴望和激情，既无满足的呻吟；更无如醉的疯狂。不管老公如何努力投入，那激情无限的高潮依然姗姗来迟。因为，我心里在思念着弟弟，这种心猿意马的做爱还是破天荒的事。老公的感受自然非常明显，所以，他便兴趣索然地草草收兵了。见我悄悄在流泪，他温存的问我：是不是不舒服？他要送我去医院。
　　和自己的老公做爱，却心怀网恋情人。这种同床异梦，使我的心在自责、在绞痛。让我的良心不堪重负而透支！在老公的关怀追问下，我终于说出了实情——我心中在想弟弟文飞扬！
　　老公说：“不就是找工作的那点儿小事吗？我会尽力的。”
　　其实，他哪里会想到：是他的突然归来冲断了我和弟弟的激情。由于我的不辞而别，弟弟那端不定会急成啥样子。往日，我们每次的热聊谢幕，相互都会频频打出或动或静的图标和图片，一次、两次，三次、五次，把那种依依的惜别，那种恋恋的不舍，展示得淋漓尽致，都想目送对方先行下线。我的突然离去，弟弟不明真相能不心焦吗？
　　“我知道，你心疼弟弟，给他温存和体贴，尽到姐弟之情，这很正常。即使是网恋了，那又有何妨？”
　　“是吗？”我真想如实坦白自己的网恋实情，让老公大发脾气痛骂一番，给我一个应有的惩罚。但是，我不能，因为这是一种秘密的坚守！
　　“你对网恋没偏见？”我疑惑地问她。
　　“哈哈哈！”老公轻松的大笑之后，非常精辟地论述了网恋的实质。他说，那只是纸上谈兵的海市蜃楼。既没有肌肤之亲，亦无猥亵之嫌，更没有毁家之险。远隔万水千山，就像小孩子玩过家家一样，那只是一种开心的游戏演戏而已，谁会在乎那些？
　　老公如此的大度，如此的宽和，是那么地信任我，不能不令我动容落泪！他说，他工作忙，很少有时间陪伴我，感到有些歉疚。和弟弟聊天，会驱除我的孤单、寂寞和无聊。只要开心快乐就好。他很感谢弟弟的。
　　是弟弟选择的日子不合时宜。如果老公在家里，他哪会遭此冻罪呀？一定是我家的座上宾！
　　十七
　　我在阳台的窗前也不知站了多久，聆听着外面的风雪声，虔诚地祈祷着雪快停、风快息，以减轻弟弟的疾苦和无助。虽然室内的温度降了许多，但我那紧握手机的手，却是汗津津的，几次都想打开它，看一看弟弟的呼唤信息，现在究竟他在哪儿？但我却抑制住了——因为我无能为力回复他。
　　直到我站得精疲力竭了，我才打开灯。看看墙上的万年历，已经是8点半钟了——这就意味着我关机都快4个小时了，弟弟究竟怎么样了呢？于是，我打开手机。果然，弟弟最后的短信强烈地刺入我的眼帘：“姐姐。我走了，是坐末班车回家的。我知道姐姐的难处，弟弟不怨你。保重，再见！”我看看短信的发送时间：17：31分。这大的风雪，路滑难行。现在弟弟未必能到家。我仿佛见那长途大巴车在风雪中艰难前行，那在雪路上碾压出的车辙印，就像两条绳索紧紧绑缚着我的心，汽车每前行一步，都会重重地牵痛我的心，去得越远，绞疼愈烈。我的心在流泪、在淌血！我不由自主地要给弟弟打个电话，但号码按到一半，我的手指又停下了。我要和弟弟说什么呢？面对弟弟的沮丧、懊恼、泪流满面，岂能再给弟弟五味杂陈的心上添加异味？
　　风雪交加，长夜漫漫！我那不眠的心，疼碎了！
　　十八
　　第二天是周一，例行的碰头会，繁杂的公务，忙得我焦头烂额。但我还是忙里偷闲给弟弟发去了短信，直到中午，弟弟也没有回复我。所以，我又拨打弟弟的手机，但回复提示却出人意料：“您拨打的号码是空号！。”盼到晚上下班回到家里，我迫不及待地打开电脑，但是，弟弟的那盏灯没有亮起来，就连黑白头像也消失了！
　　弟弟就这样蒸发了，没有一丝可以向他解释的通道了。我失魂落魄万念俱灰，浸沉在痛苦的深渊之中！弟弟如此的“无情”，也许是他的恶作剧，在和我捉迷藏？但愿如此。
　　我束手无策，只能被动地耐心等待。我每晚按时亮起头像，凝视着屏幕，怀着歉疚的心情等待、等待、再等待，我坚信，伤了羽翅的弟弟一定会“燕归来。”因为，我们曾经海誓山盟，不离不弃。
　　这样痛苦的日子，一直延续了两个月之久，直到2009年的除夕深夜，弟弟终于出现了——他在我的QQ空间里，留下了一首深情的诗篇，那是弟弟给我的新年祝词。措辞柔婉、热情洋溢。没有怨愤，没有哀伤。弟弟来得是那么悄悄，走得又是那么匆匆。弟弟的留言，就像一针强心剂，使我的血液加速、心潮澎湃，给我搁浅了的情感孤舟又鼓起了风帆！我想：除夕过了，春天真的会来吗？
　　但是，弟弟蜻蜓点水般的留言后，就再也没有出现过。等待是痛苦的，但那渺茫的一丝憧憬也是甜蜜的。我时常在屏幕前凝思追寻我和弟弟的网恋遗址。我怀念弟弟那久违了的笑声；我回味弟弟那逗得我捧腹大笑的幽默滑稽的笑话；我渴望见到弟弟在视频中的影像……
　　为了寻觅弟弟的行踪，我在自己的空间里发出了《盼君归》的忏悔。弟弟只是感受到他在雪地里的挨冻和无助，岂知姐姐当时的心也在疼痛和煎熬！难道那个雪地未能相逢的日子，真的成了我们网恋的定格吗？但我仍在默默中祈祷，等待他的宽恕和谅解。我爱弟弟的才华和渊博；更爱他的感情丰富、善解人意、深谙风情。我和弟弟的网恋是第一次，也是最后一次。力图唤起弟弟爱的回归，再续情缘！但都没能得到弟弟的关注和回应。
　　多少个夜晚，我总是处于浅度的睡眠中，恍惚中，常常见到我与弟弟在鹊桥上相会。是幻觉还是美梦，自己也闹不清……我心中翻来覆去忧心不安想个不停，尽管自己感到难以再度与弟弟相逢，却要幻想会出现奇迹。一天，两天；一年、两年，我的身体渐渐在消瘦。绵绵无期的等待，已经三年了，我还在一如既往地亮着我的头像彩灯，给弟弟回归温馨的爱巢在照明、在引路。但生不见人，死无信息。倘如真的弟弟不测，已经离开了人世，我会把我一直珍存他的诗稿焚化，作为对他的祭奠，为了告慰弟弟的亡灵，我会面对滦南的方向痛哭呼唤：不管时间多么久远，直至我临终谢幕那一刻，弟弟在我心中，都会占据重要的位置……！
　　十九（后记）
　　作者：听了网友绿苹果这个凄美而又苍凉的网恋故事，心情久久不能平静。首先我要感谢绿苹果女士对我的信任。但我又能为这位“姐姐”做些什么呢？
　　绿苹果：您是父辈，又是文人。我只想问问您：我的网恋有错吗？
　　由此，我不禁联想到，有位退休老干部，曾经写过一篇劝诫中、青年不要网恋的日志发表在她的空间里。但是，曲高和寡。有一位女士却勇敢地留下了墨宝：“看来，你是个在被窝里都讲革命的马列主义老太太。可惜，你的那些陈腐、过时的老皇历，再也不能指导现今的‘革命’了，所以，不会有人再买你的帐。也许，是你吃不到葡萄而说葡萄酸，如果是那样，你不妨找个老头也恋恋，体会一下网恋的真谛！”前车之鉴，后事之师。对网友绿苹果的切身经历，我哪能评头品足、指手画脚呢？
　　作者：网恋是否很普遍，我不敢断言。但人各有志，对与错很难评说。我对您只是怀有深深的同情。
　　绿苹果：为了坚守网恋的底线，我没有去见弟弟，难道是我错了吗？
　　谈到网恋的底线坚守，我不禁联想到杂技演员脚踩钢丝绳的精彩表演。那条钢丝绳很像网恋的底线。在空中的精湛技艺演示，要有强劲的臂力保持平衡才能赢得喝彩和掌声！但是，倘若摔下来，也未必会有人喝倒彩。
　　作者：为了保持网恋的底线，您付出了巨大的心血和精力，保持了超人的平衡。所以，我很欣赏您的人品，赞美您的理智！但是，从底线上，由于失去平衡而摔下来的同胞，恐怕不乏其人。她们同样痴情、专一而酿成了婚外情或一夜情。对此，又有谁会去谴责她（他）们呢？你没有去见弟弟，对与否？仁者见仁，智者见智。
　　绿苹果：我苦苦等待弟弟已经三年了。尽管我也知道这是徒劳无益的，但是，我就是幻想着能够出现奇迹。这种痴情，这种专一，为什么不能打动弟弟？其实，我知道，他就在我身边，很可能是改了网名而已。
　　作者：我反问你，即使弟弟果真再次出现了，你们能够再续情缘吗？你想怎么样？
　　绿苹果：我会向他解释、道歉。我会开着私车，陪他去南湖等景点游玩快乐。更会永远开着视频，让他欣赏我的风采。
　　作者：其实，这是个很尖锐的矛盾。你们的网恋列车，披红挂彩，呼啸而来，但是，在三岔路口，弟弟却把道岔板向了支线，而你却刹车了。究竟要走哪条路？弟弟再上车，列车还能前行吗？
　　沉默。我似乎感受到，那端的绿苹果在啜泣。
　　绿苹果：我真的很困惑。如此苦等了三年，有何意义呢？希望得到您的指点迷津。
　　改革开放，我国的经济建设，已经和正在搞活，一直是在摸着石头过河，而且又要与世界接轨。那么，情感的开放又何尝不是如此呢？随着网络事业的飞速发展，电脑已经走进了千家万户。网聊、网恋也随之应运而生，它必然会受到西方情感开放的猛烈冲击。但是，我国的国情与西方有着本质的区别。几千年的传统道德观念，必然与西方的情感开放产生殊死的搏斗。至于能否与世界接轨，谁也不敢断言！同样也需要摸着石头过河。类似绿苹果与文飞扬的网恋悲剧恐怕不是一例两例。对她们的困惑心结，作者真的感到无所适从，所以，我给她提出了如下建议。
　　作者：我在广播电视台作兼职听评员。咱唐山广播电台有一档节目叫《心理咖啡》。每周日的22点播出。你不妨把自己的困惑写信给节目主持人王川，她是国家二级心理咨询师。她一定会帮你走出困境的。你写信可以用化名，
　　沉默无语。片刻。
　　绿苹果：我并不是讳疾忌医。但是，我不愿意在媒体上出丑。所以，还是算了吧。
　　既然这位女士寄予厚望，岂能辜负于她？我突发奇想：想把她的网恋故事诉诸笔端，以飨广大网友，引起更多人的关注和讨论。我在与她协商时，她曾这样问我：
　　绿苹果：你写情感故事，难道你不怕别人笑你吗？毕竟，您是名人啊！
　　作者：社会出现的崭新矛盾或困惑，毕竟是客观存在的事实。是绕道而行还是迎难而上给予关注和披露，是对每一个作家的良知考验。所以，我不在乎、顾虑自己的斯文与形象。面对您的困惑与求助，尽管我不能给予什么指点，但我愿意抛砖引玉。因为，三人行必有我师，广大网友也许会有“良方”“妙药”或“偏方”能够化解您的心结，何乐而不为呢？这是我的初衷，也是一个文人的责任和义务。
　　经过一番思想斗争，这位绿苹果终于同意了我的谋划。但她却“约法三章”警示我。
　　绿苹果：您写可以。但是，第一、不能离谱，要尊重事实；第二、不能把弟弟写歪，我不能不捍卫弟弟的美好形象！；第三、可以用弟弟的真实网名——文飞扬。因为，弟弟很可能改了网名正“潜伏”在我或您的网友之列，文章发表后，他一定会看到的，那样，他会理解“姐姐”的一片痴情和苦衷。
　　作者：也许，还会酿成续篇《燕归来》的佳话。但愿如此，恐怕广大网友可能有所期盼！
　　我就是遵循绿苹果的“旨意”撰写这篇《我的网恋情缘》的。期间，我几乎是一边与她聊天一边在写作。甚至，有的细节我会问她一、两遍再下笔，尽量保持原汁原味。我每写一章，都要征求她的意见和建议，有的章节我还通过屏幕传给她过目，按她的意思再改动。
　　这篇真实的故事，断断续续消耗了半个月的时间，意在抛砖引玉，呼吁广大网友伸出援助之手，献言献策，以便使那位绿苹果女士走出阴影、心结释然。所以，我在文章结尾处呐喊一声：救救“姐姐”！


