      自此后，功德箱的钱又多起来。老和尚这一手，可把鱼二治苦了，一心报复老和尚。别看他长相粗鲁，这家伙一包诡心眼。他到苏州城药铺买了半两巴豆，带回寺里。说来也巧，老和尚渴了，这下正中鱼二下怀。他把巴豆放进水里，煮了几个滚开，而后去泡茶。老和尚不知怎的这次大发慈心，留下鱼二一起品尝。鱼二说：“你自己喝吧，我去打扫院子。”老和尚说：“这可是上等的西湖龙井，朋友送给我的，不要错过这口福！”鱼二是个贪财之人，一听垂涎三尺。心想：无论如何不能错过这机会！听说龙井是进贡名茶，只有皇帝才饮，便嘿嘿一笑留下来。他倒开茶，端给老和尚一碗。自己端起一碗，放到嘴边慢慢饮起来。真是名不虚传，这茶比茉莉和大方强上百倍，越喝越香，把跑肚子的事忘到檀香山去了。喝到中午时分，鱼二觉得有了便意。心想：坏了！巴豆使劲了，赶紧去茅厕，不要让老和尚占了先。
不多时，老和尚也有了便意。到茅厕一看，鱼二蹲在那里一动不动。毕竟上了年纪，老和尚眼看憋不住了，说道：“先让给我！”鱼二说：“我肚子拉得厉害，难受死了。”老和尚说：“我比你更难受！”话音刚落，只听“呲”的一声，老和尚拉到裤里去了。鱼二赶紧提上裤子，捂着嘴出去了。老和尚不知是怎么回事？
今晚，山花路过这里，老和尚把他留住，说：“今天喝了你送的龙井茶，不知怎地走动了半天。”山花说：“是吗？我可是买的新货。”老和尚说：“我与鱼二一起喝的，他也跑肚子。”山花说：“还有剩下的龙井吗？我检查一下。”老和尚从山房里取出，递与山花。山花接过茶叶用鼻子嗅了嗅，说：“不是茶叶的事，一定有人捣鬼！你有绿豆和甘草吗？”老和尚说：“倒有绿豆，没甘草。”山花说：“赶紧熬绿豆汤，喝下去就好。”老和尚不敢怠慢，吩咐鱼二去烧。不到半个时辰，绿豆水烧好了。老和尚喝下去，顿觉身体轻快多了。剩下的鱼二都喝了。
等鱼二走出山房，山花对老和尚说：“是不是鱼二捣的鬼？”老和尚一想说：“今天他去市里，回来后我吩咐他烧水泡茶。”山花说：“一定是他捣的鬼？”老和尚说：“不可能，要是他捣鬼，能陪我喝吗？”山花说：“这就奇怪了！”遂看了看水壶，发现里面有五六粒巴豆。“怎么样？就是他捣的鬼！”老和尚一看气得眉毛竖起来。山花说：“今晚教训他一番！”
鱼二刚睡下，忽见一妖娆女子走来，见了他笑个不止。鱼二是个光棍，那经得起美女的诱惑，心早被这女子抓走了。他一骨碌从床上爬起来，就要上前拥抱。姑娘笑嘻嘻地说：“看你这脏样？先洗一洗身子。”鱼二接着从水缸里舀了盆冷水，顾不得水凉，洗了起来。洗完后打了个喷嚏。姑娘埋怨说：“怎不倒点热水潺潺，看把你感冒了。”鱼二饥渴地说：“没关系，来吧！”遂上了床。姑娘招了招手说：“还是在这里！”鱼二跳下床，那东西胀得像木棍，拿起就想顶入。但觉得一阵疼痛，定眼一看，哪是美女？分明是条有窟窿的破板凳。心想：这下得罪神灵了，以后可要安心，不然连自己的命也保不住。
山花回到山房，把此事对老和尚讲了，笑得老衲前俯后仰。山花说：“时间不早了，我要回去！”说完驾起祥云离开了云岩禅寺。
王生听后，也禁不住捧腹大笑。说道：“那家伙以后就老实了。”山花说：“看来能老实一段时间，但狗改不了吃屎，狼改不了拉孩子。”王生说：“也是！”山花说：“今晚去不了哪里。”王生说：“时间太晚了，哪里也不去了，可在家干点什么呢？”山花问：“你会作诗吗？”王生说：“会点，你出上联吧？”山花说：“好！上海自来水来自海上。”王生想了下对道：“西湖灵隐寺隐灵湖西。”山花赞美地说：“这回文对联对得好，学习了！”王生说：“你太谦虚了！王生出上联，你和？”山花说：“好吧！”“今夜无眠，荷花飘香醉婵娟，”山花和道：“早晨有兴，煦风送暖约王生。”王生拍手叫好。山花又出上联：“昨夜，为奴捉戏鱼二，”王生应：“今天，丈夫赞夸老婆。”山花用两手捶着王生的胸脯说：“你坏！你坏！”王生说：“这是作诗，有什么坏不坏的？”
这时，远处传来鸡鸣声。山花说：“我要走了！”王生挽留说：“不走不可以吗？在哪里也是睡。”山花说：“白天我在里屋休息，你可不要打搅？也不能让外人进屋。”王生一听山花不走了，非常高兴，说道：“你睡你的，洒家绝不打搅你！也不让其他人进屋，你放心好了。”山花说：“一言为定！”说完就到里间去了。


