      　　第三天晚上，山花没有来，王生等了很久，心里忐忑不安。王生想去找她，可不知她的栖身之处，只好苦苦等待。如今王生觉得似乎有些离不开她，不知什么原因。路走三熟，人熟如宝，莫非我对她产生了感情？想着想着王生的脸发烧了。
　　不知什么时候，山花突然站在王生面前，笑着对王生说：“怎么还没睡，心里在想什么？”王生说：“还用问吗？怎么来得这么晚，让我等得好苦。”山花说：“我们相处才几天，就这样离不开了？”王生说：“可能是一见钟情的缘故吧！”山花关切地说：“饿了吧？我去干面条。”王生说：“不饿，还是聊一会吧。你今天来得这么晚，到底干什么去了？”山花说：“怎么，怕老和尚把我背去不成？”王生说：“你一说，我还真有点后怕。”山花用手指戳了王生额头一下：“放心吧，我不会再喜欢其他人的。今晚有事，故而来迟。”王生刨根追底地问：“到底什么事？快讲给我听听吧！”于是山花告诉王生迟来的原因：
　　原来苏州虎丘山有座云岩禅寺，供奉着如来佛像，善男信女络绎不绝。老和尚雇了个帮手叫鱼二。此人络腮胡子，十分粗蛮，三句话不离秽语，且视财如命。一天夜晚，大雄宝殿的功德箱被盗了，鱼二回报老和尚。老和尚到现场一看，殿门锁着，窗户未开，鈅匙鱼二拿着，那贼是怎么进来的呢？鱼二也深表奇怪。老和尚心中有数，知道是他干的，没再作声，开始观察起他的行动来。老和尚躲在神像后边悄悄观察，发现鱼二趁无人之际把功德箱倒过来，从投币口掏钱。这下彻底明白了。老和尚想把他赶回家，可念他身世可怜，决定以善心采取阻止他作案的措施，可是绞尽脑汁想不出好办法。他与山花是师兄妹，知道她很聪明，决定请他帮忙。
　　老和尚在山门游玩，忽见山花驾着祥云往北而去。于是向空中喊道：“师妹，去往何处？老衲有事请教，可暂歇云头否？”山花说道：“师兄有事，敢不从命！”遂按下云头。二人进得禅房坐定，一番客气不必细说。老和尚说：“功德箱的钱经常被人盗取，可有好法制止？”山花说：“法子倒有，但须有人协助。”老和尚说：“云岩寺就我和鱼二两人，可他是盗钱的惯犯。”山花说：“这人就是你的得力助手！”
　　老和尚纳闷，问道：“此话怎讲？你这一说我糊涂了。”山花语重心长地说：“把责任驾给他，以后损失钱让他包。”老和尚说：“未开箱谁知里面有多少钱？他就是晚上把钱掏净，我也不知道丢不丢钱。”山花说：“你不会用定箱法吗？”老和尚说：“定箱法？真的不会。”山花说：“把箱子中间放个物件，只要一动箱子，那物件就会移到一边，这不就是定箱法。”老和尚恍然大悟地说：“对呀！王生怎么没想起来？还是师妹聪明！”山花说：“明白就好，王生要走了！这是一包西湖龙井，留给你喝吧！”老和尚感激不尽，遂送出寺门。
　　第二天，老和尚把鱼二叫道山房说：“自从你来之后，功德箱收入大大不如以前，可能有人向寺里伸黑手了，我们要提高警惕。没有钱让咱俩喝西北风去！”鱼二连连点头。老和尚从口袋里掏出一件东西说：“为了防止我俩彼此怀疑，我在这红布里包了三枚硬币，放在功德箱里面。如果有人动了箱子，这硬币也就移动了位置。看管功德箱的任务就交给你了，望你好自为之。到时候少不了你的赏钱。”鱼二连连点头。
　　这已是十天前的事了。



