      　　这个故事发生在上世纪八十年代的火车上。
　　胡耀福老汉坐在从北京开往广州的硬座车厢里，气得脸红脖子粗。咋啦？同胞兄弟在北京城里干架了！原来，胡耀福的幺弟胡耀邦在京城当大官儿，胡耀福全家是农村的“向阳花儿”，土里刨食过日子。好不容易有地方官帮忙，把胡耀福的二小子在城里招待所找了一份差事，谁知道幺弟知道后，批评了那位地方官还不算，又把亲侄儿端到手的铁饭碗儿给戳砍了。对这些官场上曲里拐弯的事儿，老实巴交的胡耀福原本不知情，他千辛万苦来北京看望弟弟，谁想到一见面，胡耀邦虎着脸对老兄就是一顿“刮”，说他不该开后门。胡耀福丈二金刚摸不着头脑，一时火起，冲着幺弟吼道：“你坐你的官，我当我的民，从今往后我永不登你的门！”他一口水没喝就离开了弟弟家，不辞而别打道回府。谁料想在回乡的火车上有一段奇遇，让人哭笑不得。乖乖，真玄哪，还差点儿要了他的老命！
　　闲言少叙，书归正传。话说火车开到郑州站，上来了一批下广州打工的河南人，满车厢尽是硬声硬气、土里巴唧的河南方言，胡老汉听不懂也无心听，沓蒙着眼皮儿，靠着车窗生闷气儿。忽然耳边响起了普通话：“老人家，对不起，我爱人晕车，能不能调换一下座位？”
　　胡老汉睁开眼皮，耶嗨，身边啥时候坐了一对青年男女！男的浓眉大眼，相貌堂堂；女的桃腮杏眼，千娇百媚。胡老汉立马想到了电影里的奶油崽子，挂历上的漂亮妹子。他一声不响站起来，乖乖地在靠走廊的座椅边上跨了半个屁股，让这两个宝贝儿坐到靠窗的位置。
　　那姑娘说了声“谢谢”，就只顾与小伙子亲热起来。胡耀福最看不惯年轻人那些“八十年代的镜头”，就把脸扭向一边。只听俩人咕咕唧唧地说到新华门、中南海、紫光阁、钓鱼台。嗬，这不是中央大官儿们住的地方吗？看来，这一对“神仙”是有来头的！
　　果然，那小伙子开始聊起了中南海轶事，说起中南海赵钱孙李周武郑王的有趣事儿，胡耀福竖起耳朵，就想听听自己的犟筋幺弟胡耀邦有什么鲜范事儿。
　　车过许昌，小伙子慢慢抖出了胡耀邦。他手舞足蹈，指指戳戳地说：“这一带东边的淮阳，西边的南阳，北边的洛阳，南边的信阳，都是叔叔经常视察的地方。我要是想在这儿办啥事，就凭我叔叔一张二指宽的条子，立马可以搞定。”
　　胡老汉不知道小伙子“喷”的正是幺弟胡耀邦，心里有说不出的滋味：看看人家的崽，凭着“朝里有人”，就可以闯荡十三省，横行五十州。想想自己，芝麻绿豆大的事都让幺弟给搅黄了，想到这里，他不住地摇头叹气。
　　小伙子听到老汉叹气，扭过头来，向胡耀福找乐子，他乜斜着眼问：“老人家好像是上访的？”
　　“上访是搞么子的？”
　　“上访就是告状呗。比方说你儿子已找下工作，别的干部把你儿子的指标给挤了，你就去告……”嘿，这小子真是那壶不开提那壶！
　　胡老汉听到小伙子“提凉壶”的话，心里真象一口气吃了二十五个老鼠——百爪挠心！他忍不住流下老泪：“我告，告么子，告朝廷，告老天爷！”
　　漂亮姑娘念在胡老汉让座的份上，搂住小伙子的脖子撒娇说：“德全，我看老人家是个好人，一定有大冤屈，你就给胡叔叔打个招呼，帮帮忙吧，胡叔叔不是对冤假错案特别重视吗？”
　　胡耀富一听说“胡叔叔”，麻利地问姑娘是那个胡叔叔？小伙子笑着附到老汉耳朵旁，轻声说：“就是总书记胡耀邦啊。”
　　胡老汉没想到转了一圈儿，到底又撞上了自己的冤家老弟！他又好气又好笑，摇摇头说：“咱是草头百姓，劳不起‘朝廷’大驾哟！”
　　那小伙子毫不在乎，更热心，更神秘地说：“俺们老胡家的事你说怪不怪？我家老爷子和我叔叔可是一奶吊大，一母同胞，可亲弟兄俩简直就像武大郎与二武松，你看：我叔叔爬雪山过草地，打天下坐江山；可我家那老爷子，憨头呆脑，一肚子青菜屎儿，满脑袋高粱花子，十足的‘老鳖一’，窝窝囊囊一辈子！”
　　小伙子越说越高兴，猛不防胡老汉一把抓住他的肩膀，厉声问道：“你，你搞么子名堂，你到底是谁家的崽？”
　　小伙子神采飞扬，“啪”的一声拍出自己的工作证，两眼望着车顶说：“等我把你的冤案昭雪了，你要是过意不去，就花上八分邮票钱，给我家老爷子写封感谢信得啦，地址是：湖南省浏阳县委转胡耀福老先生收！”
　　胡老汉完全懵了：这胡耀福不正是自己的名号吗？他一眼瞅见小伙子的工作证上堂堂正正写着：湖南某某县某某招待所胡德全的字样，这胡德全不正是自己的二崽子吗？自己的二崽子啥时候整容变样啦？啥时候学会说普通话啦？连自己的老子也不认识啦！兴许自己是在做梦，老汉使劲地在自己的虎口穴、人中穴上又拧又掐，哎哟好疼！不是在梦中，只见他的眉毛胡子支扎着，忽然疯狂地“哈哈哈”大笑起来。
　　姑娘吓得钻进小伙子怀里：“他，他是神经病，是疯子！”
　　胡老汉一边哈哈大笑着，一边指着小伙子的鼻尖：“你，德全，胡德全？你是我的小崽子？我是你的老爷子？哈哈……”
　　那假胡德全一愣，忽地站起来：“好哇，狗咬吕洞宾，不识好人心，今儿个我让你知道马王爷三只眼！”说着抡起巴掌，在老汉脸上啪啪就是两下子，可怜的胡老汉眼冒金花，嘴角流血，倒在人行道上。
　　满车厢刹时间炸了营，乱轰轰地分不清谁在说话：“谁家的疯老头，意识还挺坏哩，八成是调戏人家姑娘啦！”
　　胡耀福从地上一节一节把身子拱起来，他满脸是血，语无伦次地满车厢喊：“老少爷们儿，我不疯，他神经！他不是我的小崽子，我不是他的老爷子，胡耀邦是我的幺弟，我是胡耀邦的老兄！……”
　　车厢里静了几秒钟之后，“哗——”，爆发出一阵轰笑声。人们无论如何也不相信这个挤火车、坐硬座、篷头垢面、满身灰土的老头儿竟敢自称是“皇兄。”风凉话说了一火车，噫，乱葬坟上摆山药——人球不象人球，树根不象不树根，还冒充皇亲国戚哩，跟胡耀邦提夜壶看中不中？有个结巴舌跳到胡耀福面前，拍拍老汉肩膀说：“喂，老、老……头，我看你倒象、象……象玉皇大帝他二、二……舅爷，对不？”
　　人们又“轰”地一声笑起来。胡耀福像根木桩子一样，可怜巴巴地戳在走道里，哭不出来，笑不出声。忽然他抡起巴掌照着自己的脸辟辟啪啪地打起来，一边打一边骂自己：“我自做孽！我昏了头，我不是人！”
　　一个乘警走过来，不由分说就把胡耀福押走了。假胡德全倒成了满车厢的明星，他大言不惭地发表演说：自己是受了叔叔胡耀邦的委托，在旅游结婚时顺便走走，体察民情。说到官场腐败处，他更是慷慨陈词，声泪俱下。人们望着这个离京私访的“胡衙内”，有恭维的，有祝福的，有诉说冤情的，有要求签名的，好不热闹。
　　再说乘警把胡耀福押到乘警室，劈头就问他有车票没有？有证明没有？那时侯人们还没有身份证，胡老汉浑抖抖索索从贴身衣袋里掏出一张皱巴巴的纸条，双手递给乘警，乘警一字一句地念起来：“兹有我大队社员胡耀福前往北京探望弟弟胡耀邦，特此证明。湖南省浏阳县&#215;&#215;公社&#215;&#215;大队。”乘警从上到下把胡老汉打量了几分钟，还要啥证明？老汉的脸型就是证明。他口气缓和些说：“你先坐下，我去去就来。”胡耀福没敢往椅子上坐，蹲在地上吸了一袋烟，想上厕所，又怕人家不批准。停了一会儿，无奈“水火不留情”，又没人看管，就溜了出来。
　　胡耀福刚在厕所里蹲下，外边传来了敲门声。老汉连忙提起裤子就去开门，猛不防假胡德全一头扎了进来，还顺势插了厕所门。真是仇人相见，分外眼红，老汉正要发作，骗子倒很镇静，笑迷迷地问：“你真是胡耀福？”胡耀福吼起来：“老子活到七十多还没卖过姓名！”骗子从口袋里掏出一扎十元“大团结”，在手里拍打着说：“老伯，我和你家德全是朋友，想出来混个媳妇。眼见现在当官的都喜欢巴结大官，就想出这一招，谁知道会撞上您老人家！这样吧，这一千块钱您拿着，算我孝敬您老的。咱们车行车路，马行马路，千万不要伤了和气！”骗子说着还有意无意在屁股上拍拍，弄出些金属的响声。胡耀福眼珠子一转，接过钱，同骗子一起走出了厕所。
　　厕所门口，骗子的女朋友挡住了去路，只见她柳眉倒竖，杏眼圆睁，扬起纤手对准骗子“啪”就是一个嘴巴。她一边打一边骂：“骗子，流氓，你们说的话我都听见了，你到底是谁？你害得我好苦哇！”
　　骗子用手捂着脸，对姑娘说：“小芹，你别……我，我都是为了你呀！我们快准备下车！”
　　胡耀福把钞票“哗”地摔在骗子脸上，趁势抓住他的衣领吼道：“你个兔崽子，想溜啊，搞球不成！”
　　骗子瞪着血红的牛蛋眼，“噌——”亮出了一把弹簧刀。胡耀福后退一步，紧了紧腰袋，往手掌心里“呸——”了一口唾沫，搓着手说：“爷们旧社会也是死几回的人啦，小子，甭说你拿着架子刀，你就是拿着原子弹，老子要是眨眨眼皮儿，就不是胡耀福！”
　　那骗子“呀嗨”一声，举刀向老汉刺过来。胡耀福当年参加赤卫队也学过几招，一闪身躲过了刀锋，顺势一掌，把骗子推得与厕所门亲了个嘴。骗子转身又扑了过来，胡老汉前跨一步抓住了他的双手，四只手在空中形成了两个“人”字。僵持了几分钟，胡耀福毕竟老了，猛不防骗子飞起一脚，把老汉撂了个仰摆叉。骗子一个饿虎扑食照着老汉心窝刺去。就在这千钧一发时刻，骗子突然也跌了嘴啃地。他扭头一看，是女朋友死死拽住了自己的一条腿。他正要翻身举刀向姑娘刺去，忽听一声：“不准动！”一只有力的大手捉住了骗子的手腕。原来是乘警、列车长几个人冲了过来，七手八脚制服了骗子。乘警掏出锃亮的手铐，“咔嚓”一声，铐住了骗子的双手。
　　经过审问，原来这骗子叫李军，和胡耀福是同乡。高中毕业后不务正业，游手好闲，在社会上干些偷鸡摸狗、讹讹骗骗的勾当。他无意中在县招待所门前拾到胡德全赌气扔掉的工作证，经过伪造，冒充胡耀邦的侄子招摇撞骗，上湖北，进四川，从陕西，到河南，直骗了二九一十八个地区，三九二十七个县。姑娘叫刘芹，是郑州某厂女工，满想着可嫁个乘龙快婿，调北京工作，攀龙附凤，谁知道就在他们“旅游结婚”的路上却偏偏撞上了“皇兄”胡耀福。
　　姑娘双眼哭得像俩红桃子，可怜巴巴地说：“伯伯，我算瞎了眼，可怜可怜我，就算我是你们胡家的人吧，我愿侍候您老人家一辈子！”
　　胡耀福心里酸酸的，他哽咽着说：“你这细妹子不晓得，俺穷家破檐的，哪能让你去受罪，再说，俺家德全已经有堂客有崽子了。”
　　胡耀福回到家以后，害了一场大病。病床上收到弟媳的信，信上问寒问暖，并解释说，弟弟的脾气当哥哥的不是不知道，莫记恨在心，以后还要常来常往。胡耀福读着书信，流着泪，自言自语地说：“耀邦啊，是哥错怪你啦，你说得对，一心往自己的二亩地里搂，就莫干共产党！”
　　从此以后，胡耀福全家老少一直在老家务农。直到1989年胡耀邦因病逝世，哥儿俩也没有见过面。胡耀福想不到那次吵架竟成了亲兄弟俩的永诀！想到这里，胡老汉经常是泪流满面，追悔万分！身体一天一天地跨了下来。
　　三年后的1992年9月，胡耀福在长期的沉郁中去世。弥留之际还在不住地呼唤着幺弟的名字：“耀邦、耀邦，你在哪儿？哥想你……。”胡耀福逝世以后，人们为他送上一幅挽联：
　　国中有典型两袖清风作赤子，
　　天下无先例一代皇兄是农民。


