      　　我的高中同学马翔的爸爸马贵生是哈市沃尔玛超市的总经理，有许多的冶炼厂以及房地产公司，在当地有着举足轻重的地位，在哈市最新开发的经济技术开发区开发了一片别墅区。每天下午6点他都会在自家别墅晾台上观景。马贵生有成功的企业，当然也离不开他妻子对他的支持，他们共育两个子女。长子马翔是我的铁哥们，次女马晓燕。长子马翔今年18岁，算是一个地地道道的纨绔子弟。而次女今年仅有6岁，正在哈市最豪华的“蓝精灵”幼儿园就读，据说那里的学费都是按照iso9001收取的。
　　马贵生今天像往常一样下午五点就在晾台上观景，儿子马翔今天没去学校。马贵生正在教育马翔。
　　“你咋又不去学校了？你到底准备干什么了？成天不务正业。”马贵生说道。
　　“爸，不是的。今天学校没老师，真的，不骗你。你可以打电话问问。”马翔回道。
　　“那还有件事儿，你那辆车怎么回事儿，前面凹进去那么大一个坑？”马贵生说道。
　　“爸，那天早上我去学校的时候，路过汤河街与山城路交叉口时，后面的出租车准备超车，我使劲不让他超车，谁知道前面突然出现一个推电动车的老家伙，我赶紧踩刹车，还是撞上了，老头没事儿，就是把我的心爱的740弄了个坑。”马翔辩道。
　　“你跟个开破出租的叫什么劲，就你这性格以后交给你咱家的这一摊子能经营好吗？你的那辆车，我已经让李管家去4S店维修去了，车是小事，就怕人有问题，冒冒失失的，明白了没有？对方有事儿没？”
　　“嗯，呃，明白了。对方本来非得让我赔一辆电动车，我不同意，他拉着我不让我走，我就说我爸是沃尔玛的老板，后来他就说这就算了。我听了就走了。没事儿的呀。”
　　“没你妈的小事儿，你这傻中孩子，怎么这么会装大半蒜？你他妈的能想让我下台啊？回你房间呆着吧，上个高中就惹不完了事儿。滚丫的毛、快走。”
　　“呃，啊。”
　　马翔正在自己的房间里玩电脑，他打开QQ，有个名叫“宝贝，我爱你”的网友给他留言说想认识一下马翔，马翔正寂寞呢，正好干柴烈火，聊得上劲了。大约1个多小时过后，他们说一会儿就去哈市的街心花园见面，马翔喜形于色，高高兴兴的关上电脑，锁住了自己房间的门子往街心花园走去。
　　街心花园，一个全身非主流的女子映入马翔的眼球内，马翔上去搭讪：请问你是网友宝贝吗？对方示意，他们两个相互拉着对方去“卖铛佬”吃快餐了。他们点了个豪华VIP套餐，尽情的享用。吃过饭以后，马翔对“宝贝”说，咱们一块去宾馆好不好呀？“宝贝”说，不嘛，人家不想这么快，你也不给人家买个首饰带带？马翔说，好吧，我们去转转，他们来到一家珠宝店，挑选了一件价值19888元的钻戒，“宝贝”脸色大喜。他们相依相偎的朝西山宾馆走去。
　　西山宾馆内，马翔对前台小姐说，把我家住的888号房间钥匙拿过来，小姐领着他们上了楼。
　　夜里，他们在房间尽情的满足对方，尽情地欢愉，好不乐意。
　　到家以后已是次日凌晨4点多，马翔偷偷地翻墙跳进家里，偷偷摸摸的去睡觉了。晚上做了个春梦，正偷偷乐呢，就被马贵生给叫醒了。让他交代昨天晚上去哪儿了。马翔当然不能说，就开始胡编乱造起来。本来以为没事儿了，谁知，这次找网友办事儿，给染上病了，痛苦不已，又没法表达。
　　这道理正是：要想神不知，除非己莫为。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。


