      　　张国庆和李国庆是同村，又都是1949年10月1日这天出生，至于时辰谁前谁后，那时两家都没有钟表，这就说不清了。不过俩人都称对方为哥，表面上像是一对好兄弟，可心里头却有着一股互相争强斗胜的劲。
　　张国庆家里条件不错，父亲在外边工作，爷爷一直在村里当干部，在村里算得上是上等户；李国庆呢，父亲是独苗，在他十岁上就走了，娘儿俩孤苦伶仃无依无靠，艰难度日。
　　说来也巧，俩人家只隔一道墙，从小在一起玩，一起上学，小学六年都是同桌，学习成绩都很优秀，每次考试，不是双双第一，就是只差一分不等，可称得上是天生的一对才子。不料，在初中一年级的一次运动会上，俩人为百米短跑争第一，快到终点的一刹那，发生了碰撞，李国庆摔了一跤，张国庆争得了冠军。谁知就因为这一次较量，给李国庆造成了终生遗憾。当时由于家里穷，没有得到及时治疗，开始还显不出什么，后来越来越严重，竟成了走路跛行的残疾人。而张国庆虽然战胜了李国庆，心里也深感内疚。
　　身体残疾的李国庆，面对家庭的困境和残疾的一只脚，并没有失去生活的信心，依旧刻苦学习，努力奋进，不但获得了市教育局颁发的优良奖章，而且在中考时以全校第一的成绩被市级重点中学录取。张国庆也不错，排了个第二。虽然只差几分，可他总觉得不是滋味，在佩服的同时，不由得有点嫉妒。谁知好景不长，入学前学校进行体检，李国庆因身体残疾未被录取，张国庆则轻松过关。当时，李国庆真有点受不了，抱着腿大哭了一场。张国庆呢，虽然自己如愿以偿，可对自己当时为争第一而撞伤好友也更加自责。
　　六十年代，农村中初中学历的人还不多。李国庆回村后，虽然腿不方便，可他特别要强，不怕苦，不怕累，不嫌脏，样样活儿都干得挺好，拔麦子、推小车、耪地，什么重活、累活都难不倒，着实让他们的老队长看中。老队长是个大老粗，没上过学。李国庆每天干活之余，总是看书呀，看报的。有一回看到一条农业大学研究的小麦新品种，就跟老队长提建议，说咱种地也得讲科学，要用优良品种才能增产。老队长一听有门，可又不知道上哪儿去弄优良品种。李国庆试着给报纸写信，没想到刚过了几天，那老教授竟拿着这封信找上门来了，和老队长一谈，一拍即合。刹时间，贫穷落后的偏僻小村一下子成了农业大学的实验基地。第二年，李国庆所在生产队的小麦成了全公社推广的优良品种，队里的收入大增，分值首次达到一元钱，排在了全公社第一位。李国庆呢，也由此成了全公社大名鼎鼎的小能人。十七岁就当上了队里的科技员、村里的科技组长，并被评为“五好社员”、学习“毛主席著作积极分子。”后来，公社要求每村要培养一名赤脚医生，李国庆又是最合适的人选。当上赤脚医生的他，从参加培训开始，就下定决心要当一个合格的医生。在他行医还不到十个月的一天夜里，村里一名妇女要生小孩，当时的接生婆刚刚去世不久，要送医院一是没车，二是路远来不及，危急之时，产妇的丈夫找到他，当时真让他为了难。一个不到二十岁，还没结婚的小伙子，只是在培训班上才学点妇科知识，怎能应这人命关天的事呢！可当时急呀，那产妇的丈夫都要给他下跪了。还是他妈鼓励他说：“去吧，妈跟你一起去。”你别说，还真该他走运，孩子顺利降生了。从那以后，他更认识到自己作为一名赤脚医生在农村的责任重大，更加努力学习、钻研，还拜了一名老中医为师，两三年时间，就掌握了一般常见病的治疗技术，成了左近村里小有名气的“小先生。”
　　张国庆呢，本来想着要成为一名大学生，干一番大事业，可文化大革命一闹腾，整天大批判大串联的，他运动不积极，什么组织也不参加，被同学们说成是“观潮派”、“落后分子”，后来，索性回村干活。看着李国庆这几年在村里走红，他真有点嫉妒，心想如果当时不上高中，可能比他还强呢。但他又不甘心就这样败在李国庆手里。说来也巧，就在张国庆回村不久，公社企业招工，他凭着自己高中学历的优势，祖父又是村干部，一报名就被选中了，这又让他美了一回。心想，我张国庆总还是比你李国庆强吧，你个赤脚医生再能也还没离开这个小村吧，我呢，好歹也是个挣工资的“工人”，比你高一等。
　　七十年代初，俩人都到了该成家的时候了。张国庆由于人长得帅，又是企业职工，主动追她的姑娘真不少，可他对谁都不动心，只想着初中时的女同学小花。当时，小花在他们班也算得上一朵花，不仅人长得漂亮，学习也不在他俩上下，仨人关系很好。尤其是因为李国庆的腿残疾，她对他更是关怀备至。她和李国庆同一年当上赤脚医生，有幸的是，没过半年，她就被选调到公社卫生院，后又上了卫校，成了正式医生。到了卫生院以后，小花心里一直惦记着李国庆，不但把自己学过的教材送给李国庆，还常与他一起交流医术，俩人逐渐从同学、好朋友关系上升到爱慕之情。张国庆明知小花与李国庆要好，可又不甘心败在李国庆之下，把自己心爱的人让给李国庆。他一边托人向小花的父母说媒，一边又暗地鼓动小花的父母，企图拆散这对姻缘。果不其然，小花的父母听说女儿要和李国庆搞对象，马上找到卫生院，并扬言如果她和那个跛子结婚，就不认她这个女儿。谁知张国庆这一闹，倒给李国庆和小花俩找了台阶。小花当着张国庆的面宣布，他爱的是李国庆，她要与李国庆结婚。弄得张国庆一个大红脸，一句话也没说就走了。
　　一九七七年，国家恢复了高考，做梦都想上大学的李国庆真是高兴极了，他抓紧复习，立志考上医科大学，成为一名有成就的好医生。但命运又一次捉弄了他，又是因为残疾而未被录取。张国庆呢，又一次轻而易举地走进了大学校门。虽然，当时他嘴里安慰李国庆，可心里还是暗自庆幸，我张国庆还是比你李国庆强。
　　李国庆在遭遇二次打击以后，并没有被击倒，他靠自学、实践，一次一次地进修、深造，医术不断提高，靠自学也拿下了大学本科学历，并在处理创伤、接骨技术上积累了丰富经验，撰写的学术论文在全国医学杂志上获得一等奖，破格被提拔到县医院，当上了外科主任。
　　张国庆呢，自从大学毕业以后，就被一家知名的大企业招用，从技术员到工程师，直到高级工程师，真可算是青云直上，一路顺风。再后来，虽然企业不景气，他凭着自己的能力，下海单干，成立了一家独资企业，几年下来，就成了远近闻名的民营企业家。
　　俩人成名以后，把家都从农村搬到了城里，虽然相距不远，由于工作的关系，见面机会很少，但对对方的情况都很清楚。
　　新世纪的国庆之夜，正在值夜班的李国庆接受了一个因车祸造成重伤、神智昏迷的患者，照常规，这个病人的小腿应该立即截肢。深受残疾之苦的李国庆为了保住伤者的这条腿，使出了全身解数，在手术台上整整干了四个小时，病人的腿算是保住了，可他的下肢怎么也站不住了，一头昏倒在手术台旁。当他俩都醒来时，才发现对方竟是自己的哥们儿、对手。平时志高气昂的大老板张国庆拉着从小长大的朋友李国庆的手，几十年的往事一齐涌上心头，两个人几乎同时惊讶地叫了声“哥！”大颗大颗的眼泪涌了出来……


