      　　丽莎初中毕业后经人介绍到一家大型超市当了食品专柜的服务员，主要是卖一些煮玉米，包子，油条，火烧之类的。食品专柜在超市是最累的工种，服务员不但卖，还要动手做，丽莎在家可是酱油瓶儿倒了都不扶的主儿。想不干了吧，三百块钱的押金就得打了水漂，总不能还没挣钱就赔钱吧，丽莎只好硬着头皮挺下去。
　　因为丽莎上的是上午班，每天早上要赶在超市开门之前和同事们把所有工作准备到位，丽莎五点就得起床，六点之前到工作岗位，然后便挥汗如雨，忙得团团乱转，待到超市九点半开门营业时，丽莎才能松口气。但用不了多大一会儿的功夫，客流量就慢慢上来了，丽莎和同事们既要做，又要卖，如催命般的忙。尤其到吃午餐的高峰时期，丽莎只恨不能长出三头六臂来。专柜老板眼里只有钱，只要丽莎她们没累的一个跟头栽倒地上爬不起来，老板是绝不肯再多花分钱多雇个人来的。人都容易忙中出错，可老板不管那个，出错就劈头盖脸一顿训斥。最要命的是超市主管，瞪着两只血红的大眼珠子，晃着那牛高马大的肥胖身躯，专门鸡蛋里挑骨头，到处找毛病。张嘴就像恶狗一样嗷嗷直叫唤，从不会像个人一样好好说话，尤其对那些她认为给她上供不够实惠的专柜，恨不能把服务员往死里整。丽莎听说一个卖糕点的服务员因为老板给主管的好处费让主管很不满意，结果服务员成了替罪羊，主管竟在一个月内找各种借口罚了她二百多元钱，几乎每天上班都要罚，小则五元，多则二十，甚至三十，比一天的工资还多，逼的人家服务员都哭了。丽莎来了一个礼拜，也被罚了二十元钱，还是仗着丽莎聪明乖巧，会讨主管喜欢。那些不被主管看着顺眼的服务员，无时无刻不心惊胆战，如履薄冰。想走老板不放，工资押金不给，超市对服务员更是只有罚钱的义务，没有维护权益的责任，和专柜老板一个鼻孔出气。这种状况下，丽莎想着勉强干完三个月的合同期就走人，谁料想一个礼拜后改上下午班的丽莎改变了初衷。
　　与上午班不同，晚上七点后，白班和上午班的服务员都走了，只剩下丽莎一个下午班的盯着。老板交代，八点以后所有食品打折处理，卖不了的由服务员下班后办理退货，或者扔掉，或者带回家去吃，反正老板不要了。到晚上九点半下班前，丽莎发现玉米还剩下了三个，包子、火烧、也有十多个。丽莎看看它们都好好的，扔了怪可惜，就拿回家了。结果丽莎的妈妈第二天一整天都不用做饭了。一个礼拜天天如此，丽莎全家人都吃够了，剩下的毕竟都是些菜包子，菜火烧及形象不佳的玉米，好东西都让拾便宜的顾客拿走了。丽莎已经想把剩下的食品扔到垃圾箱里了。就在此时，一个新的发现让丽莎又改变了主意。
　　一天晚上不到八点时丽莎去上厕所，路过蔬菜区看到两个大妈年纪的顾客鬼鬼祟祟的把两把很好的芹菜藏到一个不易察觉的地方，预备等到过八点打折后再拿出来用半价的钱买。丽莎看到这里，不由眉头一皱，计上心来。回到自己的柜台，丽莎把两个大玉米，三个猪肉火烧及四个牛肉包子用袋子分别装好，趁人不备时偷偷藏到柜台下面，下班后混在卖剩下的食品中带回家中，吃着果然不错。尝到甜头的丽莎以后每到下午班时便故伎重演，打折之前便把自己相中的食品先藏起来不卖，下班后带回家够全家人吃一天的，每天家里省下的生活费比自己的工资还多。丽莎一开始不平衡的心理现在得到了极大的满足，因为聪明的丽莎还学会了与小菜专柜的服务员交换退货食品。用自己的面食换一些喜欢的小菜，像什么腐竹，豆腐皮，木须肉等等，甚至于发展到与小菜专柜的服务员每天互相预定食品，翻新花样。从小家境一般的丽莎现在吃的好了，心情也舒畅，走路都哼着小曲儿，她已经离不开这份工作了。
　　又是一个下午班，丽莎像往常一样在食品打折前把自己相中的大玉米藏了两个在柜台下，又拿了四个虾仁馅的包子，六个牛肉馅的包子，和小菜专柜的服务员要的五个三鲜馅的火烧，分别贴上了青菜馅的标签，然后藏在柜台下装塑料袋的箱子里。做完这一切，丽莎抬头看见主管正朝自己这边走来。丽莎虽然有些心虚，但仍满面笑容地迎着主管。主管并没有像往常一样对她点头示意，而是绕进柜台里，凶神恶煞般一把把她推了个趔趄，从柜台下把她藏的食品搜了出来。原来丽莎的异常举动早已引起主管的注意，她今晚特意留神，在丽莎做完不光彩行为后，便立刻来捉脏。她撕开袋子，掰开包子、火烧看了一眼后一声不吭把丽莎拽到了办公室。这一切来得太突然了，丽莎就像傻了一样任人摆布，主管和主任问她的是什么她也不知道了，直听到主管告诉保安打电话到派出所，她才吓得放声大哭，跪地求饶。最后连押金带工资都被扣下后，被超市撵走。自以为聪明的丽莎不但白干了一个月，还丢尽了脸，但愿她以后能汲取教训，别再耍小聪明，本本分分做事，规规矩矩做人。


