      今年这个夏天特别热，热到我和妻子每月要去湖州探望我岳父、岳母的计划都被延迟了。好在我和妻子还是每周都会电话问安：“爸、妈你们都好吗？在干啥呢？”当得到回复：“我们打门球刚刚回来。”我俩就放心了。这说明，二老能够坚持每天都去从事业余爱好的活动，他们的身体好着呢。
记得今年3月的某天，我和妻子余洲于下午3点到达位于湖州的二老家中时，岳父午休刚起床，而岳母出门买菜去了。估计是为了招待我们，所以过了较长时间，采买了大包小包的岳母才姗姗迟归。
岳母一进家门就与余洲耳语：“你们老爸这几天正与我闹别扭呢！为了不至于引起争执，我也尽量避免与他讲话。”年逾8旬的老父母此时处于冷战时期？这倒是我和余洲没有料到的，我于是就想弄清楚个中究竟。“到底为了啥事啊？”我和余洲悄声探问。
“还不是为了打门球的事情！”岳母也是悄声嘀咕：“我叫他（指我的岳父）明天不要去门球比赛现场了，可他执拗着非得要去搅和！”
“明天啊？”我快速开动脑筋：“我和余洲在苏州家里时就商量好的，明天我俩要帮爸、妈你俩去买春装的！”
“我就不去了，你们就把老爸弄到商场去吧！”岳母的表情十分复杂到令我足以好生思量的程度：“反正明天别让他到球场去就行！”岳母给出关键提示。
正在此时，妻妹兴洲进了家门，“爸啊，我给你买了一套内衣裤。因为明天是你的生日啊！”
“明天是是爸的生日啊！”我庆幸机不可失：“那么明天我就必定要先为爸爸去买衣服了！”
第二天一早，余洲对我说：“我陪着妈妈到龙的店里去，爸就交给你了。”我说：“请放心！”龙是余洲的亲外甥，龙是自主择业新开商店的老板。
待余洲与妈刚走，岳父就引诱我说：“要不，我先带你去门球比赛的现场，然后我们再去买衣服？”
我心里有谱，我说：“爸哎，外面正下着雨呢。还是我先陪你下一盘棋吧，等到9点我们再出发不迟。”下了一盘棋，岳父说：“我的棋艺不行，要不……”我怕他再提去球场那档子事，我立即接嘴：“那么我俩打牌，你说你不怎么会玩牌啊？没关系的，我俩就玩最简单的跑得快。”其实，岳父的牌技不算太差，因为他能把一对3和一对4当做姐妹对子一把甩。我也就并不坚持姐妹对子必须3对以上才能一把甩，我以为孝顺老人就得首先顺着老人，更何况我的主要任务就是要将岳父贴身服务好呢。
雨越下越大，但我和岳父还是9点准时出发。打着伞、坐了公交车，我俩先到浙北大厦男装楼面。我是专注尺寸合适的并且价格在4位数以上的男士上装，可岳父身高1米82，选购他合适的服装确实不易；岳父是专注我看上的衣服的价格标签，每每看到标价2000多元、3000多元的，他就赶紧说：“式样不合适、不合适！”不是嫌弃口袋少了、就是嫌弃拉链的没有扣扣子的便捷……反正就是不让我花了钞票。“我是刷卡消费的，不花现金！”我变着法子宽慰。“我懂的！刷卡也是刷的现金。”岳父可不是任人随便好蒙骗的。
“爸，你只管试着合身，我会还价的！”我说到做到，一件原标价2000多元的两用衫，岳父试下来合身，我就以3折计600多元就买下了。出了商场已是午饭时间，我说：“爸，我们就在街上解决一顿便饭好吗？”岳父首肯，我就陪着他进了一家百年老字号面馆、一起吃了生日长寿面。
我不想让岳父太累着，但我也知道他平时是不肯打的的，尤其是不让我破费打的的钞票，因为岳父有离休优待证，他的出行基本选择免费乘坐公交。“爸，要不我俩就叫辆三轮车回家吧？你看雨还下个不停呢！”说着，我就急匆匆作招呼三轮车状。
“三轮车太慢，还不如打的呢！”岳父也就随口说说而已。我却急忙接了令箭似的，一挥手招来出租车。
坐在车上，我这才如释重负地尝试探寻关于今天上午岳父原本要去门球比赛现场的原因，同时还想知道岳母为啥要阻止的缘故。
从岳父长话短说的叙述中，我逐渐领悟到事件的端倪。岳父、岳母年初从南浔迁移到湖州居住后，从起初的不适应转而慢慢地能够适应，尤其是在湖州他俩也能加入到热衷的门球锻炼的行列中去了。湖州地区老年门球赛开赛在即，湖州队有意请岳父以湖州队员的身份参赛。因此，岳父专程回到南浔向南浔球队报告：“我肯定不会代表南浔队参赛了，因为湖州队明确表示他们需要我。”
岳父、岳母是一对夫唱妇随的门球运动好搭档，之前他俩到苏州探亲时曾自费加入苏州队到河南洛阳参加省际比赛，还获得团体赛第8名的战绩。可是，南浔队既看中岳父的球技，又生怕岳父母同时参赛可能拿走获奖后的两份奖品。他们每逢比赛就只报上岳父一个人的名字。这还不说，当他们明确得知岳父不参加南浔队后，还是在参赛名单里报上了岳父的名字。他们的如意算盘是这样打的：我们南浔队报了你的名字，湖州队就无法再重复上报你的名字，即我们用不到你，也决不让湖州用到你，这样南浔队就少了一个比较强劲的竞争对手了。岳父说：“我就要到比赛现场去戳穿南浔队的西洋镜！并且他们还冒名顶替地增派了另一名队员以我的名义参赛，这简直就是弄虚作假！”
“原来是南浔队小肚鸡肠了啊！”我帮衬着试图为岳父开怀：“不过，今天这场雨也够大的！”
岳父此时似乎也释然许多：“就让他们打水球去吧！”


