      韩信带了张良的书信，一路顺利，骑马来到霸上。刚巧街上有刘邦部下正在招兵买马，他便下马，仔细观看，一边看，一边复思索到：我是走上前去报名当兵，还是带着张良的书信去见刘邦？想来想去，觉得还是不见刘邦的好，心中暗道：我现在何许人也，见了刘邦，他若小人，看我背叛项羽，一定会百倍小心的防我，搞不好不得重用，还会招来杀身之祸。我若当个小兵小卒，不显山露水，还能以待时机再作打算。于是，便到集镇上卖了马，提着宝剑，前去报名参军。
韩信没有拿出张良的“荐书”，在刘邦军营里当了一名普通的小兵。一眨眼三个月就过去了，在军营里，属韩信个子最为高大，力气最为壮捍，人又聪慧，又侠肝义胆，身边的几个小兵，都十分的恭维他。他年龄虽小，可大家都以长兄之礼待他，韩信也不负众望，也时常为弟兄两肋插刀。
一天夜里，韩信一个和他十分要好的兄弟一块聊天，那兄弟说：“我当兵实属无奈，原本自己一家人挺好的日子，村里一个恶霸家的公子，看上了我刚过门的媳妇，于是，恶霸设计霸占了我家的田园房产，并找茬害死了我家爹爹，抢去我刚刚娶回的媳妇，我和母亲找他理论，结果被官兵捉拿，后来母亲死于监狱，我被刘邦军救出，可无家可归，只好从军。”韩信一听十分的恼怒。第二天，他召集了十二个平时和自己要好的弟兄，密谋：一定要杀掉那个恶霸一家，为兄弟一家报仇。计划妥当之后，一天夜里，韩信等一行十三人，骑马驶出军营，来到那个兄弟原来居住的村庄，不用分说，冲进院子，见人就杀，把那恶霸一家几十口灭个精光。
事后第二天，军营里得知有人夜里私自带马队出营，严查此事，结果一切败露。不几日案情被刘邦军军管组查实定案：韩信等十三人私自行动，并滥杀无辜，其社会影响之坏，罪过严重，应当斩不舍。
一个飞雪漫天的午时三分，一行十三个壮士被五花大绑，推上了断头台。监斩官一声令下，一个个人头刹那间像西瓜一样在地上轱辘。也许是天意，斩杀韩信的刽子手，却手慢了那么一点点，给了韩信仰天大吼的机会，只听韩信大吼道：“大王不是要夺天下吗，怎能先斩壮士？“刚巧夏侯婴路过，听此喊声，忙大呼道，“慢！”刽子手收了刀，夏侯婴来到刑场把韩信细细打量一番：此人个子高大，十分壮捍，观其相貌不凡，听其语言豪迈，面对砍头依然临危不惧，心想：此人的确是壮士，听他的叫喊，也的确有些道理，还是留下的好。于是，来到监斩官跟前说道：“此人不能杀，带回狱中，以后定能派上用场。”


