      大学的最后一个暑假，我是在家过的。一个多月的时间，马上就要过去。如果有人问我，我收获了什么？我会毅然的回答：我收获了感动和友谊。
在家乡这边，我的眼里有家人和同学，把他们当做回家的动力会成为心灵的慰藉。一个内心细腻的人，对什么事情都很敏感，别人对我的好我都会铭记在心，对我的不好我会伤心过后马上就忘记。所以，我总觉得每次回家和他们团聚是责任，是感恩，是幸福。
我觉得感动总是无时无刻地盘绕着我的生活，特别是和这样一位有责任感的父亲住在一起。我不知道其他人的父亲是怎样的，但我的父亲是个很有责任感的人。暑假里，每天早上都是父亲起来煮饭炒菜，他每天总是习惯性地提醒我说：“已经买好了菜放在橱柜上，你喜欢吃什么再炒，我要去干活先了。”我总是起得没有父亲早，后来，父亲跟我说：“我习惯性要吃得早些，以后就不那么早叫你起来吃饭了，你什么时候醒了在吃吧。”于是，我每天都是睡得比较晚才起床，不过这样也错过了和父亲一起吃早餐的机会。中午，如果父亲不是亲眼看到我吃过饭了，都会问一下：“你吃过饭没有？”我知道父亲不是怀疑我不会一个人吃饭，而是关心的提醒我吃饭了没有。晚上，通常都是我做饭，但我做好了饭不会先吃。每次都是等父亲回来了他叫我下楼来吃饭了我才吃，每次听到父亲叫我下来吃饭，感觉自己是个要父母叫吃饭才吃饭的小孩子，这种感觉是幸福的滋味。
有时，吃饭的时候，父亲又会问我喜欢吃什么菜，然后他去买。只要我开口说喜欢吃什么，第二天父亲马上就把那些才摆上桌了。也许是父亲依稀记得我小时候喜欢吃的一些菜，经常会买一些我小时候喜欢的鱼和虾。不过，我现在对那些鱼已经谈不上喜欢了，但虾始终还是我的最爱。他知道我不敢吃肥肉和鸡皮，所以，有时他会偷偷地把鸡皮剥掉只剩鸡肉。在家的餐桌上看到没有鸡皮的鸡肉觉得十分地感动，我不敢相信这是一位父亲的行为，只是读中学以后的我就已经学会吃鸡皮了。但父亲的行为总是让我体会到满满的细心的关怀与体贴的父爱。
由父亲对我的爱，我不由得联想到另外一位让我很感动的人物，他便是我的初恋。他给我的第一印象也是很体贴很会照顾人，他为我做的很多事情我也很感动。我印象最深的一件事就是他冒雨骑着摩托车去一个他从来没有去过的地方和我道别，我当时意识到他是除了我爸之外对我好的人。好像感动总是由亲情演绎而来一样，后来我们本着亲情成为了要好的朋友，他给过的感动，我会一直铭记在心。
假期收获的友谊就像一个同学说的，我们在一起可以培养感情，不是培养爱情，而是友情。所以，每次回家，我都会告诉同学我回家了，找时间和他们一起溜达溜达。今年的暑假，我又见到了一大批同学，和他们到各处去吃东西、摘火龙果和钓鱼。在七夕节那天回家了，一个渴望见面已久的邻居回家了，于是我们去购物以表庆祝。我知道，不是每一年都能见到他们，而在这个暑假能跟他们一起疯狂，已经收获了喜悦的心情。
暑假马上就要在这里就画上句号了，在距离暑假还有几天就要结束的日子里，我将继续发现身边的感动和友谊。


