      　　民国时期，徐官屯村的徐财主，地有百亩，家财万贯，是方圆几十里的大富户。
　　在那个乱世年代，拦路抢劫，入户盗窃，时有发生，这树大招风，徐财主家经常被盗，而且盗贼越来越疯狂，把个徐财主家折腾得鸡犬不宁，惶惶不可终日，徐财主可伤透了脑筋。
　　这天夜里，徐财主家又被盗走一头耕牛，徐财主心疼不已，不知所措，忧心如焚，整日唉声叹气，茶饭不思，这时，管家建言：“东家，为了防备盗贼再来，为了保护好家产，还是雇个看家护院的保镖吧！”
　　徐财主一听，觉的此话在理儿，就点头同意了，并让管家立即去办，不得有误。
　　管家很快把一个叫阿三的雇来了，背后徐财主问管家：“这个人怎么样？”
　　“没问题，阿三练过几年拳脚，手下明白，身手不凡，PK个十个八个的小毛贼子，那是张飞吃豆芽小菜一碟。”管家很得意地说。
　　自从阿三住进徐府，也怪了，盗贼始终没有来过，管家吹嘘说：“怎么样？阿三一来，盗贼就闻风丧胆，不敢来了吧！”徐财主为此乐此不彼，喜形于色。
　　阿三到徐府有一段时间了，不抓盗贼，无所事事，不是东遛西逛，就是睡大觉。有人多嘴问管家：“阿三来这么久了，怎么没见阿三出手耍吧过？这可不是习武之人的风格。”
　　管家傲气十足地说：“阿三身怀绝技，他练武都是夜深人静时习武，不让人看，这叫真佛不露相，你看盗贼还敢来吗？阿三就是盗贼的克星。”
　　这说曹操到，曹操就到了，这天晚上，半夜时分，阿三正呼呼的大睡，消失已久的盗贼突然到了，徐财主听到院内有动静，扒着窗台向外一看，夜幕中发现有两个人影，鬼鬼祟祟的向西厢房蹑手蹑脚地摸去，不好，盗贼进院了，徐财主就高声喊：“阿三，院子里进贼了。”
　　“知……知……知道了。”阿三结结巴巴地回了一嗓子。
　　盗贼正在撬门，徐财主见阿三还没动静，又大声招呼阿三：“阿三，怎么还不快出去抓贼？”
　　“老爷，我…我……拉…….拉……”
　　一个盗贼向另一个盗贼‘嘘’了一声：“别动，听听，保镖拉什么？”
　　这时，就听徐财主问：“你拉什么？”
　　这阿三，说话更不利索了，就听说：“我……拉……拉墙边了。”
　　一个盗贼说：“咱快走。”
　　另一个盗贼问：“为什么？”
　　“他家有枪，你没听见保镖说，拉枪栓了吗？”
　　“还是真的，我也听是，快跑，跑慢了，枪子来了，就没命了。”两个盗贼争先恐后地跑了。
　　徐财主见阿三没出门，盗贼就吓跑了，心里纳闷，阿三就嚷了两嗓子，猜测阿三身上怀着什么绝技，心想，这个阿三，看来是身怀绝技，真的雇着了，还没出面出手，盗贼就吓跑了。就迫不及待地跑到阿三的屋里去看个究竟，这一看不要紧，令徐财主哭笑不得，阿三正扒着裤子，弯着腰撅着腚露着屁股，蹲在墙旮旯里正颤抖着呢！墙边上到处都是阿三拉得稀屎，臭气熏天，阿三下面还在拉稀不停，徐财主见了，捂着鼻子呕吐不止。原来是，阿三一听盗贼进院了，一害怕吓的拉了一裤子，屋里的墙边上也被阿三拉了好多稀屎，当徐财主问他拉什么时，阿三本来是想说屎拉在墙边上了，慌慌张张一害怕，只说了四个字：‘拉墙边了’，结果两盗贼误听为‘拉枪栓了’，吓得跑得比兔子还快。


