      　　阿P最近心里像吃了蜜一样甜，为啥？就因为他当上了教育局局长，儿子也被选为学生会干部。这不，逢人就说：“哎呀，我阿P终于当上了教育局局长。”连儿子都跟着沾光，走起路来还颇有当官的范。
　　一天，阿P正在家里看电视，“叮叮叮”门铃响了，阿P去开了门，一看，原来是二叔，“二叔，你找我什么事啊？”
　　“阿P啊，就你一个人在家吧？”二叔胆怯怯的说。
　　阿P愣了，什么叫我一个人在家啊？“那个，二叔，就我一个人在家，您进来坐吧。”
　　二叔连忙摆手，说：“阿P啊，二叔就不坐了。你不是当上了教育局局长吗？二叔想请你帮个忙。”接着，二叔就神秘兮兮的把阿P拉到了门外，小声说：“二叔有个儿子，刚刚中考完，想考的高中分数有点不够，你看你能不能通融通融，让二叔的儿子进去啊？”
　　“二叔，中考完差分数？什么跟什么啊？阿P愣了愣，“二叔，你不是想让我找关系让他进去吧？”
　　二叔高兴得连拍手叫好，说：“我家阿P就是聪明，到时候还请你帮忙啊。喽，这里全是你爱吃的东西，二叔不打扰你了，你考虑一下吧，周六中午我和那个学校的校长吃饭，到时候你可一定要光临啊！”
　　阿P顺眼望过去，有好几个蛇皮袋子，打开一看，果真是自己喜欢吃的东西。阿P望着二叔远去的背影，暗暗在心里念道：二叔，你这不是为难我吗？
　　阿P刚把东西搬进去，又来了一个人---阿P读高中时的校长。“阿P啊，我想请你帮个忙。你不是当上了教育局长吗？我们学校想请你过去讲述一下成为局长的方法及好处，这个周六中午请你一定要光临啊。”校长把请帖放下就走了。
　　阿P苦笑着：“老天爷，你玩我吧？我才刚刚当上教育局局长，椅子都还没坐热乎，怎么就出了这样的事啊？”
　　下午，小P回来后，高兴的说：“爸爸，我们学校决定这个周六举行当官爸爸座谈会，校长说请你一定要光临，到时候，我的期末考试就能提高分数了，你一定要去啊。”
　　阿P强挤出一个笑容，说：“好儿子，爸爸一定会去的，绝对不会让你丢脸的。”
　　小P破天荒的亲了阿P一口，笑着说：“爸爸，我就知道你最好了，我去做作业去了。”
　　晚上，小兰回来了，神秘兮兮地把阿P拉到卧室，说：“阿P啊，我们老板决定这个周六举行员工家人游，老板特地说要你去参加，那样会显得我们公司特别有光彩，到时候年底分红会更多。你有空没？”
　　阿P望着小兰那期盼的眼神，苦笑着说：“有，有，当然有，老婆大人的命令我怎么敢不听呢？我一定会去的。”
　　“哎呀，阿P你真的是我的好老公，我嫁给你准没错。”
　　听着小兰这话，阿P的身子渐渐坐直了，拍着胸脯说：“那是，我阿P是谁啊，放心，这事准成功，你就等着年底拿分红吧。”
　　“叮叮叮”电话响了。阿P去接电话，是他老爹打来的。“阿P啊，老爹真的为有你这个儿子而自豪。村里干部说了，这个周六村里会为你举行一个欢聚会，庆祝你当局长，我告诉你，你一定要来，不然，我看你回来时肯定会颜面无光。”
　　“爹，那个，周六小兰她公司举行员工旅游，我得陪着去，所以……”阿P支支吾吾的说。
　　“什么？你娶了媳妇就忘了爹啊？你忘了是谁把你辛苦拉扯大的？我告诉你，你周六不来，我就没你这个儿子！”
　　“爹，爹……”阿P着急的叫着。
　　电话断了。阿P去打二叔的电话，羞愧的说：“二叔啊，不好意思，我周六没时间，我得陪我老爹，所以，下次再说吧。”
　　二叔着急了：“阿P啊，是不是东西不好吃啊？要不要二叔再给你来点？那个入学的事是不是完不成了啊？”
　　“二叔，对不起，我实在没时间，再见。”阿P狠下心来把电话挂了，祈祷者：二叔，我是有苦衷的，原谅我吧？
　　随后，拨通了校长的电话，说：“那个，校长，我周六没时间，不能来了，原谅我吧？”阿P不等校长回话就挂了电话，长叹了一口气，当官也不容易啊！
　　然后，就去跟小P说：“小P啊，爸爸周六没时间，不能来了，下次再来吧？”
　　小P愣了一下：“老爸，你不是不是偷偷背着我干什么事了啊？不然你怎么刚答应好的事又反悔了啊？”
　　“儿子耶，你爷爷着急的要我回去，你奶奶病了，病得不轻，所以，下次吧。”
　　“啊？奶奶病了，那爸爸你快回去吧，我可不想奶奶死了，那个事我在跟校长商量一下吧。”
　　唉。小P的工作做好了，接下来要做小兰的工作，这可怎么办啊？咦，不如周六装病，然后再偷偷回去，不就行了吗？哈哈哈，我阿P真是聪明啊！
　　“叮叮叮”电话又响了，阿P去接了电话，又是他老爸打来的。“爸，我这个周六肯定会回去的。”
　　他老爸愤怒着，咆哮着：“阿P，你二叔刚刚来了电话，说没有你这个侄子，我看你还怎么回来？”
　　阿P无奈的笑了：这年头，当官也难做啊！


