      韩信在关中的一个小山村住完店，因为囊中没钱，耍赖店钱，假装追马，伺机离开。店主也没有追赶，以为韩信追了马，一定会来，可结果，大等小等不见韩信回来，到了吃早饭时分，他才恍然大悟，原来韩信是故意耍赖，坑我店钱。而韩信出了村子，却一吹口哨，又将马召回，跃身上马，扬鞭而去。感觉已经跑出村庄至少有十里多的路程了，才回头望了望，见没人追赶，才不由得独个儿偷着笑。
早晨的太阳被东方的云片遮挡的严严实实，天空上不见一丝霞光，弯弯曲曲的山路盘旋在天地之间，仿佛登天的云梯，路边是阴森森的树林、荆棘、和错综蛮缠的藤条，树叶、草叶上都挂满了豆大的露珠，韩信纵马越过，那露珠哗啦啦的直往下落。穿过峡谷纵马跃上山顶，他感到这山里的空气实在是太新鲜了，便一攋马的缰绳“吁！”停了下来，长长的吸了一口空气，大声吼道：“高山兮，风清兮，我爱江山兮！苍天兮，江山兮，谁主乾坤兮？”韩信正感慨，忽见，一哨人马在呐喊着冲下对面山坡，他定睛一看，对面山下的道路上有一只官兵的运粮车队。刹那间，两队人马便搅在了一起，霎时间劈里啪啦的刀剑碰击声震撼整个山岗，韩信再仔细望了望，断定：一定是土匪抢劫刘邦军粮。心想：我正欲投奔刘邦军，此时不能不管。于是，跃身上马，“啾！”的一声，直冲了过去。
两队人马打斗得正凶，忽然，来一猛将，双方立时全愣了。韩信冲入人群，稍稍定神，一眼断定：那个大个子就是土匪头目，二话不说直扑土匪头目，刹那间，两人便厮杀开来，只见刀光剑影，马蹄飞扬，却看不见双方人影，越杀越远。土匪的其他喽啰们，一看形势不妙，急忙飞也似的去救头头，可已经来不及了，那员突来的猛将死死地缠住头头不放，没有几个回合，就砍下了土匪头头的脑袋，土匪们一看，傻了眼，一溜风的全溜了。韩信提了人头回来，刘邦军的人都围了过来，急忙看这位英雄何人？
韩信攋马站稳，一手提剑，一手提着血淋淋的人头大呼到：“打仗嘛，要先杀首领，小喽啰不是不战而退！”
话音刚落，刘邦军有人说道：“你是韩信？”韩信一听有人认得自己，急忙转眼观看，“哦！是将军！”他急忙下马，行军礼道：“张良将军，怎么会是你？”
张良急忙扶起韩信：“英雄哪里去？”韩信起身，扶了张良，二人便亲切的一边走一边交谈。
张良道：“那日鸿门宴上，我就看你不凡，今日一见果然如此，刚才你可真让我见识了。”
“要说鸿门宴上，张良将军可谓奇才，让我终生难忘，刘邦大王和将军你可让我长见识不少，事情之后，我豁然开朗，感觉自己投错了胎。”韩信笑道：“将军为何到这里？”
“筹集粮草，以备兵马过冬，不料路遇歹徒，让英雄解围，实在呈谢了！”张良毫不掩饰的直说到。
韩信趁机又说到：“小卒韩信跟项羽多年，项羽从不把我当人看，鸿门宴之后我思斟多日，越想越感到窝囊，我已经决定不再跟项羽！”
张良立马明白的说：“你的抉择十分明智，也十分正确，因为我还要去征收粮草，恐很长一段时间不回军营，也不能亲自引荐与你，我给你修书一封，你带上书信，去见我主刘邦。一来路上可少麻烦，二来大王见到我的书信，定会重用你。”于是，修书一封交于韩信。
韩信谢过，接过书信，揣入怀中，和张良依依不舍的告别之后，骑马直扑刘邦军营。


