      新学期又开学了，可能是“开学恐惧症”，311的四个女生上了床都睡不着，就开起了卧谈会，讲讲假期里做了什么、去哪儿玩乐。
起初苏乐乐不想讲就鼓捣着手机，室友安安突然讲起邻居家的怪事，邻居家有个姐姐今年暑假生了孩子，本是皆大欢喜的好事，可那婴儿右手却有六个指头，全家都沉浸在悲伤之中，不知道该怎么办。安安的妈妈说邻居姐姐可能是在怀孕期间看见了什么“脏东西”，生出来的孩子就会不好，还劝安安的表姐怀孕期间就别再去装修的房子那里看着了。安安刚一说完，室友李丹也忍不住附和：“对啊对啊，这是真的。”这时我真来了兴趣，仔细听着。我和另一个室友孙悦都不相信，可李丹说在她身上也发生过这种事。
当初李丹刚出生时，脸上有一大块胎记，好像一大块皮贴在脸上。李丹的妈妈看后嫌弃她，只有爸爸对她呵护备至，把屎把尿。李丹还听说爸爸当时哭着问老天怎么这样对我的女儿。后来家乡的一位老人家说许是李丹的妈妈在怀孕期间看见了什么不该看的。李丹妈妈仔细回忆，想到曾经在补鞋店看过补鞋，就是把一块补丁打在了鞋子上。于是她爸爸把那双鞋找出来，当着李丹妈妈的面把补丁拆了。果不其然，神奇的事发生了，几个月后，小李丹脸上的胎记渐渐退了，现在的她的脸与正常人无异，再也看不见所谓的胎记的踪影。
所以老人的话一定要听，有些事也宁可信其有得好。
听完故事，寝室又安静了下来，大家感慨世界的奇妙然后一个一个进入了梦乡。


