      　韩信做了治粟都尉，仍然不满足，他要萧何向汉王递话说：项羽进入关中把秦给灭了之后，不仅惨杀秦二世及皇宫大臣近亲八百多人，还火烧了阿房宫。项羽进入关中，所到之处，百姓无不找到蹂躏。关中百姓忌恨项羽。我们只要攻破章邯，关中百姓一定会一起响应东下灭了项羽。项羽是个莽夫，他有致命的弱点，他虽然勇猛，却不善用人；他心肠软，看似善良，却十分小气；他表面上看是君子，其实小人到家，把和自己要好的人都封侯到好的地方，把心怀妒忌的人封侯到贫困边远地区，他表面上不称帝，恭维怀王义帝，却暗地里杀害怀王。所以项羽不得民心，灭项羽可定天下。
萧何听韩信话的确有道理，于是，一天和汉王聊起国事，萧何就把韩信这番话说给汉王听。韩王听后只是点了点头，视乎没有多大兴趣。依然天天和樊哙等几个从沛县一起起义的老弟兄们，酒天花地，竟忘记了身在汉中。
萧何见此状况，着实着急，他也是从沛县和刘邦一起打到这里的老乡，不甘心就此罢休，他想打回老家，想帮汉王一统天下。于是，一天他来到汉王帐内，质问刘邦说：“汉王你忘了我们当初起义是为了什么吗？你还记得我们是怎样一路艰苦的从沛县打进咸阳的吗？你忘了我们怎样受辱于项羽来到这荒凉贫穷之地吗？你还想不想出去？”
刘邦为人最大优点，是能够听从身边近人相劝，知人善用，看萧何言语严肃，只好说道：“我当然也想出去，哪个愿意一辈子呆在这个鬼地方！”
萧何说：“要是这样，那你就一定要改掉自身毛病，做君的，要有君威，有君王的风度。要是真的想一统天下，就用韩信！”
刘邦疑惑的说：“用韩信？”
萧何说：“对，用韩信，你如果打算一辈子就呆在汉中这个地方当个汉中王，这个韩信是没什么用的，用不着，他可能还会跑。韩信是干什么的呢？他是想给汉王打天下的，他有雄心是想得到整个中国，如果你有得天下之想法的话，这样的人才，非用不可，待他人用之，恐悔之晚也！”
刘邦想了片刻说道：“那好吧，看你的面子，日后再说，眼前咱不是穷吗？没有粮草，怎敢由此壮举。我看这样你还是让韩信给绘制一张粮草图来，待备齐粮草之后，再作打算如何？”
萧何说：“不行，让他当将军统帅大军打回关中恐他还是要走的。”
刘邦说：“那就多劳丞相费心，留住他便是。”刘邦一边说着，一边站起身又说：“丞相，我有事要办，三天后你把韩信绘制的粮草图拿来我看。”
萧何看汉王送客，也不敢再说什么，起身去找韩信。见了韩信把汉王旨意吩咐给韩信，自己去办自己的事情去了。
三天后，萧何在帐中等韩信送来粮草图，大等小等，不见韩信人来，急忙派人去催，韩信持图来见萧何，萧何十分高兴，急忙接过粮草图，展开一看，大吃一惊，原来韩信根本没有画粮草图，却画了一张战事军用图。
萧何收起战事军用图，发火道：“韩信你好大胆，竟敢违背汉王旨意！”
韩信笑道：“韩信不敢，你仔细瞧瞧，关中、河南、楚地有的是好土地，只要拿下这些地方，何必在这汉中弹丸贫穷之地，费我军力财力。”萧何细看也觉得，是这个理，也只好带了战事军用图去交给汉王。
汉王接过萧何交来的“粮草图”展开仔细一瞧，不由一愣，问萧何：“这是何意？”
萧何有锦上添花的把韩信的设想给汉王细说了一番，汉王不仅高兴道：“我说嘛，丞相老是夸奖韩信的能耐，看来这韩信却有匪人所思的超人之才，我让他画粮草图，他却借粮草图来说战事，战事图上话粮草。高见，高见！”


