      　　日伪时期，我家住在苏州一座老宅院里，空落落的，靠近阊门旧城墙。
　　父亲失业，生活窘迫，母亲把余房出租，招来五、六家住户，宅院才嘈杂起来。后院楼上三间，租给乡下来的姑嫂俩。嫂子柳叶，黑黑壮壮，却颇有姿色，高门大嗓，快人快语，热情得有些过头。
　　她说，是做蚕茧生意的，乡下人头一趟上城，啥也勿懂，还望寄娘多多照顾。
　　苏州人把“干妈”叫做“寄娘。”
　　她叫的“寄娘”，就是我母亲。初次见面，未曾征得对方意见，贸贸然便称人“寄娘”，天底下哪有这等道理。
　　她预付两月房租，手臂上褪下一只玉镯，要孝敬“寄娘”，母亲当然不肯接受。但，她把“寄娘”叫出口，亦不肯收回去了，成天亲亲热热挂在口头上。
　　小姑叫莫厘，莫名其妙的莫，一分一厘的厘。不是茉莉花的茉莉。她怕别人弄错，尖起手指，蘸水在桌面上写了出来，字很秀气，像她的人一样，素素雅雅，斯斯文文，不像乡下妹子。
　　她把柳叶叫四嫂，看来这家人，人口还不少。
　　莫厘的名字很古怪，令人费解，不知是何意思。听说，太湖中有莫厘峰，不知与她有没有关系。
　　姑嫂俩住进老宅院里，很快就和邻居们处成一家人。她俩热心、勤快，任何人的忙都想帮。
　　楼下东厢房地板间，住个油头光棍，挂块“葆生洋行”的铜牌，专做维他命、三鞭丸等药品生意。挣钱不多，派头一落，早辰出去吃点心，中晚饭由菜馆送“包饭”上门。鸡腿、猪蹄等剩菜都倒在阴沟里，引来苍蝇乱飞，人人对他撇嘴、摇头。
　　付房租时，他却装出一付可伶相，拉出几只西装口袋，空空如也。哎，我是洋装瘪三，身无分文，要不，拿我药品抵账吧！
　　母亲当然不同意。正在争执，柳叶嫂子忙打圆场，喔唷唷，没有几个钱，寄娘，我先垫付吧！
　　油头光棍顺竿往上爬，蛮好，蛮好，刮刮老叫！端来几盒针剂，说能消炎、补血。记不得是不是盘尼西林（青霉素）、葡萄糖之类的。厚着脸皮说，柳叶嫂子，一客不烦二主，索性替我垫付到底吧，过了年，再结账。
　　好、好、好，再好也没有了。柳叶嫂子满面笑容，我正要买些西药，还没摸到门路。这不，渴睡送来了枕头，饥饿送来了馒头。
　　柳叶成了油头光棍的大客户，需要什么药品，叫莫厘开张单子，油头光棍便兴抖抖送进她后楼房里。
　　那乡下女人要那么多西药干什么？母亲轻轻嘀咕。
　　你收你的房钿得啦，管啥闲事！父亲没好气地回敬一句。他失业后，脾气更加暴躁。
　　柳叶姑嫂俩客人不少，大多是粗壮魁伟的男人，衣服很破旧。柳叶说，都是船上人，来送蚕茧的，茧船靠在渡僧桥边。要过完秤，结清帐，再往浒墅关运，远的要到浙江湖州呢！
　　浒墅关有好几家缫丝厂，还有江南独一的蚕桑学校。湖州的丝绵更是全国闻名。
　　看来，他们生意做得挺大。
　　柳叶嫂子忙着给船工烧饭炒菜。她有一手好厨艺。有时还打几斤老酒，陪客人吃酒。她的酒量很大，一干见底，从没被人灌醉过。
　　莫厘姑娘只和穿着齐整的蚕茧客人低声说话，在拍纸簿上划着什么。是像在讨价还价、清算账目的模样。不时起些争执，好似互不让步。莫厘永远一付和颜悦色的面容，浅浅的笑涡挂在嘴角上。
　　最热闹是熬煮“猪头膏”，我不知这个“膏”字有没有写错。
　　柳叶嫂子把咸猪头和鲜猪头一起烧，皮开肉烂后，捞出骨头，让莫厘分给全院的孩子。
　　苏州人把“啃骨头”，说成“牙骨头”，吴语中，“牙”“外”同音。
　　莫厘见我们“啃”得滋滋咂砸，满脸油光光，点着一个个小鼻子，笑弯了腰，哈哈哈，瞧你们，一个个都成了“外国人”（牙骨人）！
　　莫厘的笑声真好听，铮铮的，脆脆的，如同银铃。
　　西药、猪头膏，还有胀鼓鼓的麻袋、重甸甸的柳条箱，都是蚕茧客人叫手下人扛走的。
　　客人多了，楼上地方不够用。柳叶要在楼下客堂里摆两张桌子，自动增添了房租，母亲也无话可说。
　　惊吵了其他住户，柳叶一一上门打过招呼，投其所好，送上一些礼品，如，几尺绸料、一对绣花枕套、时鲜的鱼虾菱藕等等。我家人口多，又是房东，自然格外丰厚。每回宴请客人，先盛出一碗，孝敬寄娘。笑嘻嘻说，寄娘呀，我勿会烧菜。瞎弄弄，你尝尝看，滋味怎么样？多多提意见！
　　其实，柳叶烧的菜肴特别鲜美。母亲说，她是嘴上闹勐，在瞎客气。
　　父亲自鸣清高，目中无人，对房客总是爱理不理的，放不下架子。柳叶不知从哪里弄来一只四眼的绿毛乌龟，捧给我父亲玩玩。父亲激动得双手发抖，连声赞道，难得，难得，千年难遇的龟中神品！他异常珍惜地养在一只墨绿釉色的陶钵里，与绿毛乌龟极其相衬。
　　赢得了众人的好感，柳叶愈来愈放肆。竟在后楼里间搭一烟铺，让莫厘帮着捅烟枪、烧烟泡，陪客人抽鸦片。楼下客堂里，隐隐漫起神秘的香雾，害得大家打喷嚏。
　　邻居们渐渐察觉，来的客人不只是光脚摇船人、拘谨的蚕茧客，还有些不三不四的白相人。苏州人称流氓、地痞，为“白相人。”
　　甚至，日本宪兵队的翻译官也大摇大摆，登堂入室。
　　那翻译官，姓元，朝鲜人，在日本留过学，又长期在东北“满洲国”供职。日文、中文和他母语朝鲜话一样流利。圆脸，环眼，四肢粗壮，挺胸腆肚，很像龟鳖类动物，加上他额头生疮，贴张烂膏药。苏州人给他取个“癞头鼋”的外号，再形象不过的了。
　　癞头鼋血债累累，民众对他恨之入骨。如今，他成了柳叶的座上客。左邻右舍便不想再和柳叶交往，送去礼物，也拒之门外。只有“葆生洋行”的油头光棍，还与她眉来眼去。大家知道，那“倒头光”看上了恬静娟秀的莫厘姑娘，一心想让柳叶当他的“红娘”呢！
　　大家最看不惯的是，癞头鼋一到，柳叶便叫莫厘上楼作陪。莫厘心中一百个不愿意，亦不敢违抗“四嫂”的命令。一去便是老半天，莫厘相送癞头鼋下楼，总是泪痕斑斑，嫩白的胳膊上青一块、紫一块的。
　　有天傍晚，莫厘陪伴癞头鼋上楼。才过几分钟，一声尖叫，莫厘披头散发滚落楼下。衣衫被撕破了，绸裤被扯烂了，几乎是光着身子，她瘫坐在楼下方砖地上嚎啕大哭。
　　癞头鼋追到楼梯口，把茶壶、茶杯、烟枪、烟灯摔到莫厘身上，用日本话、中国话、朝鲜话中最恶毒的语言，轮番谩骂。腰间拔出驳壳枪，推上子弹，要向楼下扫射。
　　柳叶气急败坏从厨房里飞奔出来，一把揪住莫厘的头发，不由分说，啪啪两巴掌，莫厘，你这死丫头！你想干什么？你忘了你自己的根本！
　　这娘们气力真大，揪住莫厘的头发，从楼梯上一级级拽上去。莫厘被她嫂子打蒙了，不再反抗，也停止了哭泣，像头待宰的羔羊，被这凶狠的女人摔进房里。
　　这臭婊子打躬作揖，陪足笑脸，推癞头鼋进里屋。门环一拉，竟把两人关在房中，任凭凶残的淫兽对莫厘姑娘蹂躏、糟蹋。
　　大家肺都气炸了。可是，一个个被施了“定身法”似的，纹丝不动。没人说话，甚至连大气也不敢出。
　　人人心里明白，如今是日本人的天下。日本宪兵队的癞头鼋是杀人不眨眼的魔鬼。他手中有枪，那乌洞洞的枪筒能射出一梭梭子弹。
　　第二天大家才见到莫厘姑娘。她目光呆滞，似乎换了一个人，再也不会笑了，真的不会笑了，也没有人听见她开口说话。
　　那乡下女人犯了众怒，人人对她鄙夷不屑，嗤之以鼻。“葆生洋行”的油头光棍情绪最为激动，他唾沫飞溅说服大家一起退租，与这不要脸的烂婊子住在同一屋檐下，是人生最大耻辱！
　　父亲把气发到母亲身上，你怎么把这等民族败类招了进来，还当她“寄娘”呢！他端起陶钵里的绿毛乌龟，摔进臭水沟里，连声骂道，都是一伙乌龟王八蛋！
　　母亲拿了房折，退回预收的房租，正式下达“逐客令”，我们穷一点，勿要紧，穷得清清白白，不稀罕这些来路不明的臭钱！
　　就在那天深夜，我们老宅院里发生了我终生难忘的一幕，发生了喋血大桉。
　　父亲习惯在晚上看书，写写弄弄，睡得最迟。他听见院外杨树林里呼呼风啸，沥沥雨声，几头野狗叫得特别凶勐，有股惶惶不安的气氛。风雨中，似乎传来低沉、整齐的跑步声。
　　他推窗一看，脸色唰地白了，打了个寒颤，日本兵！日本兵！只见日本宪兵全副武装从杨树林里涌了出来，潮水似的，席卷狭窄的街面，把我们老宅院团团围困。紧接着，摩托车、军用吉普车呼啸而来，明亮的灯光照得如同白昼一样。
　　砸开大门，冲进后院，听见有人喊话：快投降吧！你们被包围了！是翻译官癞头鼋嘶哑的嗓音。
　　后院寂静无声，好像早已空无一人。一梭梭子弹打在房门上，门板成了马蜂窝，脱落门臼，倒在地上。
　　柳叶和莫厘已攀越后窗，翻上屋顶。可是，后院也黑压压地涌进日本兵，无法落脚。
　　砰！一枪击中柳叶，她随声倒下，幸被瓦愣间的南瓜藤蔓绊住，没有滚落在地。
　　四嫂，你快走！我掩护！这是莫厘的声音，也许是她受辱后第一次开口。
　　莫厘返身跳回房中。她手中没有武器，仅用单薄的躯体挡住窗口，不让宪兵们攀登屋顶。一梭梭子弹射来，如同雷电抽打纸煳的风筝，东摇西荡，血肉横飞。大约支持了仅仅几秒钟，莫厘姑娘便横在窗台上，不再动弹。
　　癞头鼋翻译官建功心切，狞笑一声，抢步上前，拨开莫厘的身体，跃上窗台。就在这一刹那，一声惨叫，肥胖的身躯仰面栽倒，他已经气绝身亡。
　　大家以为死去的莫厘却怒目圆睁，用一根细细的长扦，刺进了他的胸膛。
　　那是一根捅烟枪的纯钢细扦。如此凶狠、如此准确地洞穿豺狼的心脏，莫厘姑娘凝聚了全身的力量。她刺死了癞头鼋，才咽下最后一口气，歪斜的身体渐渐僵硬。
　　疯狂的日本宪兵推开莫厘的尸体，纷纷翻上屋顶，瓦片哗哗乱响，踩得粉碎。宪兵队长见身负重伤的柳叶始终没有回击，以为她也没有武器，便高声叫喊：抓活的，别让她跑了！
　　柳叶猫着身子，翻过几家屋顶，攀上了城墙，在一片野树林子的掩护下，从腿兜里拔出双枪，向日本兵点射。
　　她的枪法极准，在漆黑的雨夜，竟然弹无虚发，连连击中。追上城墙的日本兵从泥泞不堪的土墩上，栽落到环城河中，哇哇乱叫。
　　这女人在夜色苍茫中，渐去渐远，没入蒙蒙的夜空，无影无踪。
　　第二天，苏州城闹开了锅，各报都用头版篇幅，进行详细报道，有的晚报还出了号外。
　　父亲一个报界的朋友说，那个叫“柳叶”的女人，即是太湖游击队里赫赫有名的“双枪陆四宝”，民间又称“双枪阿四妹。”她受了司令薛永辉的派遣，潜伏在苏州城里，企图打入宪兵队内部，配合游击队精锐力量，解救被捕的共党要员和一批爱国抗日志士。不料，议事不密，被人告发，才引来驻扎在新阊门（金门）的宪兵队倾巢出动。
　　啊！“双枪陆四宝”进了苏州城！人人喜形于色，暗暗相告。好似阴霾的暗夜透出些许曙色。我们有巴望了，有盼头了！
　　有人分析，莫怪她化名“柳叶”，桃红柳绿，春色一片。柳树叶子是绿的，苏州人“陆”“绿”同音。
　　关于陆四宝的传说真真假假，愈来愈多。
　　据说，陆四宝原是网船（捕鱼船）上的童养媳，小丈夫夭折，认为被她克死的，不能留在夫家，被卖到一家财主家干粗活，专在厨房杀鱼宰鸡，人邋遢，胆奇大。
　　太湖边起了炮楼，炮楼上的鬼子兵要找花姑娘喝酒取乐，便来抓财主家的独生女儿。
　　财主家闻此消息，慌成一团。财主老爷跪倒在地，苦苦哀求，被鬼子兵明晃晃的刺刀捅破肚皮，挑出了白花花的肠子。
　　财主小姐被五花大绑，推出门去，早已衣衫不整，花容失色。扑在父亲尸体上，放声大哭。鬼子拉她不起，勃然大怒，勐起一脚，竟被踢昏过去，久久未能苏醒。
　　正在此时，却见厨房间的粗做丫环陆四宝，打扮得花枝招展，一步三摇走上前来，嘻嘻地笑，啊哟哟，你们东洋先生真正没眼光、不识货，我伲小姐娇娇滴滴，是纸张煳的，豆腐做的，一戳就破，一捏就碎，不会喝酒，不会唱曲，带她去派啥用场呢！
　　陆四宝这一打扮，果然光彩照人。她妖妖艳艳扭摆肥硕的屁股，耸动丰满的胸脯，媚眼四处乱抛，嗲声嗲气说，东洋先生，不如我阿四妹代替小姐去陪你们喝酒吧！你们要怎样就怎样，包你们称心满意。我这人酒量大，说不定能把你们几个东洋先生统统放倒呢！
　　陆四宝进了炮楼，和这几个东洋先生都睡过觉。侍候周到，个个向她翘起大拇指，花姑娘，顶好顶好的，大大的良民。
　　她的酒量果真不错，把鬼子兵一一放倒，扎成大闸蟹一样，架在汽油桶上，扔个手榴弹，轰…，随同炮楼一起掀上天。
　　陆四宝背着几支乌光发亮的长枪，轻轻哼着“小寡妇上坟”的俚曲，大摇大摆去投奔薛永辉的太湖游击队了。
　　关于莫厘姑娘，我查不到她的真名实姓。
　　只知道，茫茫太湖三万六千顷水域，有七十二峰，莫厘峰为第一峰。
　　此峰，长年云雾缭绕，又称，缥缈峰。


