      　　那天杨蕾到Q县采访，她在县城下车后已是11点半了，因为早上走到匆忙，没来得及吃东西，再加路途颠簸，早已饥肠辘辘。下车后杨蕾的凤目往周围一扫描，看到了不远处有个“188饭馆”便走了进去。坐下后，看了看菜单，要了份水饺。吃水饺省时，她还要赶路，因为她要采访的人在乡下，还有30多里路呢。水饺很快端上来了，口感很不错，不到10分钟就解决了问题，盘干碗净，然后买单。
　　怪事发生了！
　　服务员说：“你的饭免单”“免单！为什么？”杨蕾有点惊愕。服务员又说：“今天是18号，你是第8位进店的。”这是什么概念？杨蕾更不明白了。服务员看她还不明白，又说：“你没看我们店名，就是188吗。”他越说杨蕾越糊涂了，就问：“你们这188饭店吃饭免单啊？”服务员摇头说：“不是，就免你一个。”“免我一个，为什么呀？”杨蕾疑惑地问。“老板叫这么做的，别的我不知道。”服务员摇了摇头说。
　　老板叫这么做？哦，难道老板是熟人？既然这样，为什么不见我呢？杨蕾马上问：“你们老板叫什么？”“叫丁学军”丁学军？不认识这个人啊！杨蕾想不出来。
　　这当记者的，有个职业习惯，越不明白越要问。杨蕾不在乎省这几快钱，就是想知道怎么一档子事。不是老板要做的吗，我就见见这个老板，又对服务员说：“把你们丁老板叫来，我有话说。”服务员答应了一声进去了，一会出儿出来说，老板出去了。“什么时候回来？”“不知道”他摇头说。杨蕾还不罢休，又说：“去，问问你们店别的人，谁说得清楚？”服务员不耐烦了：“你这人怎么这样，不收你钱，你还问起来没完。”杨蕾马上说：“对了，免费的午餐，我吃了不踏实，我必须得问问清楚。”他更不耐烦了，说：“别人都不知道，你等老板回来问吧。”说完走了。
　　他们对话的时候，其他吃饭的人都听着看着，服务员走了后，同桌的饭男对杨蕾说：“你好运气嘛，我老来吃，一次都没赶上哟。”听他这么一说，杨蕾明白了，这不是对她一个人的优惠，是她赶上了，等于中奖了！杨蕾忽然又想到，这是老板的促销手段。现在的人为了赚钱，无所不用其极“188不就是要发发”吗。杨蕾苦苦一笑，不说了。管他什么手段，自己吃了顿免费午餐，这就叫出门见财，虽然没多少钱，可是个好兆头，看来这次采访一定会成功。
　　就在她拿起包要走人的时候，饭男忽然说：“老板回来了！”嗯？杨蕾朝门口一看，走进一个男人来，个头不高，穿戴挺精神，有30多岁年纪。饭桌男又说：“他就是老板”
　　老板正往内室走。
　　“老板，请等等！”杨蕾喊道，职业使然，她不会放过这样的机会。老板扭过头来，看到了她。“老板，你等等，我有话要问你？”杨蕾又说。那个服务员凑到他耳边说了几句，他皱了皱眉头，又舒展开了，走到杨蕾跟前来，笑着说：“这位女士，有什么话你请讲？”“哦，我有点不明白，为什么给我免单？”“他们没对你说吗？”“说了，我不明白。”“哦，这是本店对顾客的回报。”“每天都有？”“不，每月18号。”杨蕾忽然觉得无话可说了，因为对应了她刚想到的“要发发。”“你还有要问得吗？”他反问道。还问什么，杨蕾摇了摇头。老板便带上笑容一点头说：“感谢你的光临”说完，回头走了。杨蕾也出了188饭馆，打了个的上路了。
　　这次她要采访的人，是个残疾女青年，叫红杏。红杏是她的网络名，她是通过刻苦自学和勤奋写作，成为网络作家的。说到“红杏”这个网名，杨蕾曾经通过邮件问过她，因为这个名字很容易让人联想到“红杏出墙”这个词眼儿。这可是个女人要回避的词眼儿哟，可红杏给了我一个调侃，“我盼着出墙呢”看着这几个字，杨蕾愣怔了半天，明白了。作为女人的红杏，高位截瘫，根本就没有“出墙”的筹码了，现实对她很不公平！杨蕾替红杏感到伤心。可是从另一个角度讲，从出人头地这个角度讲，世间哪个女子不愿“出墙”呢。杨蕾忽然觉得，“红杏”这个名字取得很有特色，很抓人的眼球儿，是她还有一颗女儿心，她非常聪明。
　　这次采访果然很成功，她肯定会推出一篇力作，这是她们做记者最为高兴的事情。当对红杏的采访结束后，杨蕾无意中说出在188饭馆吃饭的事，红杏高兴地说：“那是我哥开的饭店”这完全出乎杨蕾的意料之外。红杏还问她：“你知道188什么意思吗？”杨蕾一听，这不小儿科吗，一笑说：“要发发”吗。红杏笑了，说：“你说的不对”一听不对，杨蕾又有些意外了。
　　于是，红杏对她讲了这样一个故事：
　　1994年5月初，上初二的哥哥辍学了，那年他14岁。家里的经济条件也不好，爸爸妈妈也没有别的技能，只会种玉米小麦，还有我这个瘫子拖累全家，日子过得很紧。他的学习成绩又不是很好，上了高中又得大把地花钱，将来考个三本也上不起。所以，他不想上了，爸妈也没阻挡，说不上就算了，让他跟着一块种地。可哥不愿跟爸妈种地，一个人走了，去了县城，他是想找份工作挣钱。可是，因为他是未成年人，个头也不高，不像个14岁的人，工作不好找，身上也没钱，饿了就到饭馆里吃人剩下的东西。饭馆的人都腻歪他，老给人赶出来，有时还挨打。
　　那天，是6月18日。中午，他又进了一家饭馆，吃别人剩下的东西，让老板给看见了。老板一把揪住了他的耳朵，揪得的他直叫唤。因为他不是头一次去了，老板认得他，很生气，所以揪得特别狠，还骂他。
　　这个时候，进来一位40多的岁阿姨，阿姨马上说：“松手，这是干什么！”老板回头看了看她，可是手还没松开。阿姨又说：“松手啊，他是个孩子！”老板就皱起眉头说：“他、他天天跑这来腻歪人！”“那你也不能这么揪他呀？”阿姨提高了声音说。老板这才松开手，喝道：“滚！”还差点把哥推倒。哥眼里噙着泪，回头看了看阿姨，正想往外走。阿姨又说：“你站住”哥站住了，回过来看着阿姨。阿姨又说：“你跟我来”哥不知阿姨要干什么，就跟着她走。走到一张餐桌前，阿姨叫他坐下，自己也坐下，然后就要了一斤饺子，还告诉服务员给装两盘。饺子很快就端上来了，阿姨把一盘推倒哥这边说，吃吧。哥不敢吃，阿姨又说了一遍，哥这才狼吞虎咽地吃起来。阿姨一看，只吃了几个就不吃了。等哥吃完了那一盘，又把自己的推给了哥，哥也吃了。哥总算吃饱了。买单的时候，哥看到服务员收走了阿姨8元钱。
　　阿姨走的时候，叫哥回家，他点头了。可是他没有照阿姨的话做，他开始在城里捡破烂卖点钱买饭吃，有时候捡不了多少，还得饿肚子。10多天以后，他在一个小饭馆门前捡破烂，老板娘看见了他，问他愿不愿意给她干活，说管吃，一天再给他1块钱，他说愿干，人家管饭吃呀。他给她干了三年多。当然，后来给的钱多了。开始，人家让他烧烧火扫扫地，拾拾桌子刷刷盘子什么的，后来就叫他给客人端饭。他也挺有心的，有时候就看师傅们炒菜，也看出了一些门道。到了18岁那年，他辞了工。因为他手里有点积蓄了，就参加了一个厨师培训班，学了一年多。出来后他就到饭馆里当了厨师，当了8年，三年前，他盘下了188饭馆。那时不叫188，叫刘家饭馆。他一直没忘那位好心的阿姨，可是，他不知道阿姨叫什么名字，是哪儿的人。盘下这个饭馆后，他就把名字改成了“188”饭馆。前边的“18”代表18号，因为阿姨帮他的那天是18号，后边的“8”代表8元钱，两盘饺子不8元钱吗。他没有对饭馆的工作人员说明“188”的内涵，只告诉他们，每月18号，第8位进来的客人，要免费用餐。他用这种方式，等着那位帮助了他的好阿姨，等着她来吃上一顿他自己做的饭。还有一个意思，188要念“姨发发”不念“要发发”是他对那位好心阿姨的祝福。
　　杨蕾明白了“188”免费午餐的含义，非常感动，觉得这丁学军是个有恩不忘，知恩思报的人，也觉得那位阿姨是个好人，救人于危难。因为雪中送炭远比锦上添花更暖人。
　　采访结束回到家里，老妈已经包好了饺子，杨蕾一见，便想起了她吃的免费饺子，就对妈说了。老妈听到“哦”了一声，说：“那孩子当老板了？”杨蕾一怔，马上意识到什么，问：“妈，你知道这事？”“哦，那年我到Q县办事，遇到过这么一个孩子，不知道是不是他。”“肯定是！妈，他一直等你，要不我陪您去一趟看看？”杨蕾有点惊奋地说。老妈想了想摇头了。“您不去，为什么？”杨蕾不明白地问道。老妈说：“我一去，可能就没有‘免费188’了，让他留着这份心吧。”
　　想想老妈说得话，杨蕾觉得对，现在有这种情愫的人不是越来越少了吗。

