      　　徐龙海再次喝了一杯水，这已经是第六杯了，摸摸肚皮已经溜圆了，像一个鼓胀的皮筏，撑得他隐隐作痛。他试着用尽全力攥紧拳头，可是筋骨好像被灌了铅，疲惫不堪，软弱无力。他再一次把刀子在磨刀石胡乱的磨了一通，身体不断的冒出冷汗，让他有些晕厥。他的心理被恐惧笼罩着，紧张的已经麻木。外面的暖阳此刻在他的眼里几乎是漆黑一片。
　　他的脑子杂乱不堪，那些疯狂痛苦的往事在脑子里不断的刺激着他，一点点的割破他紧张的神经，让他近乎狂热。那个卑鄙无耻心狠毒辣的人，当众把他当猪一样骑着，扇他的耳光，朝他的嘴里撒尿，吐痰，还强行霸占他喜欢的女孩，整天把他像狗一样使唤。徐龙海多少次想把他打成肉酱，可是胆小如鼠、窝囊的他，即使偶尔鼓起那么一点勇气，也是瞬间就化为泡影。那个让他百般憎恨的人，是他的同班同学，名叫武星杰。
　　武星杰出身于一个非常富裕的家庭，可以这么说就是一个典型的“富二代。”他的爸爸是一位富翁，按老百姓的话说，“黑道白道都有人，谁都惹不起。”徐龙海所在学校的校长那对武星杰的爸爸是毕恭毕敬，据说人家是个大善人给学校里捐了不少款项呢。
　　有时徐龙海实在忍受不了武星杰的折磨，就鼓起天大的勇气向班主任、校长反应，可又怎么样呢！他还不是被班主任、校长批评一顿。
　　“哦！你这个孩子整天不好好学习，老是说同学的不是，是不是看人家富裕心里有点不平衡啊！我知道你家穷，条件艰难，好了我给你10块钱，留着吃饭吧。以后遇到这样的事要和同学多多交流，把你的学习成绩提上去才是正事，将来你就会很有出息。”
　　徐龙海低头丧气的回到教室，很快消息不胫而走，传到了武星杰的嘴里，接着两个同学就充当了走狗的角色，把徐龙海强行拉出教室，狠狠的一顿暴打，还去厕所里，用木棒沾了些尿屎涂在徐龙海的身上、脸上。
　　他暗地里曾几次向辖区派出所报案，可是民警每次都说，“你先回去养养伤，我们会很快跟你学校反应，让你们的学校一定把事情处理圆满。保证给你一个满意的结果！回去吧，孩子，好好上学，报效祖国。”徐龙海知道他们只是在应付而已，因为从来就没见过警察去过他们学校，只是象征性的打个电话而已。
　　徐龙海还试着向其他部门申诉，可是只要是听到武星杰的名字就没有下文了。刘龙海始终想不通，这不是新社会吗？不是穷人当家做主的社会吗？为什么像武星杰这类的人咋还敢这么猖狂呢？
　　天已经黑了下来，他慢慢的从极度恐慌中平静了下来。徐龙海现在终于想通了，就是因为他们胆大，有男子汉的血性，而他自己呢，只不过是一个窝囊废，一个没有胆量的狗东西，简直连做男人的资格都没有。
　　这时，他突然觉得自己浑身充满了力气，热血涌上了心口，似乎已经成了一个王者，所有的人在他面前就是一只只小羊羔而已。他把折叠刀放在裤袋里，大步流星，吹着口哨向武星杰的家里奔去，他要向众人证明自己是个男人，自己不惧怕死亡，要让血性在他的身体里燃烧。
　　不久，他顺利的抵达了武星杰的家门口。此时，天空中星星很明亮，风儿凉飕飕的，吹在身上还挺凉爽。他试着按下了武星杰的门铃，很快里面有了应答。
　　“请问你找谁啊？”以为年龄较大的保姆在里面应道。
　　“喔！我是武星杰的同班同学啊！我叫徐风。”
　　徐龙海随便报了班里一个同学的名字，这个叫徐风的和武星杰偶尔有些来往，关系一般。
　　“你待会再来吧，那个武星杰在外面呢。他要晚些回来。”
　　“喔！好的，知道了，我回去了，回头我再给他联系吧。”
　　徐龙海在一个漆黑的角落里躲了起来，，坐在硬邦邦的水泥地面上，背靠着阴森的墙。这段时间里，他不断的回忆着曾经的屈辱，想着今晚就能宰了武星杰这个狗东西，心里感到畅快多了。“让那个胆小的班主任、校长还有那些披着羊皮的警察们看看，我徐龙海，不用你们来主张正义，照样能把他宰了，让正义的力量再次主宰世界，哈哈。”徐龙海暗暗想着，有些无厘头的兴奋。他的嘴角挂着一丝诡异的微笑，充满了恐怖的气息。
　　“杀了他，我会逃到深山老林里，永不再出现。”徐龙海望着遥远的天空这样想着。
　　终于在深夜12点的时候，来了一辆豪华的汽车，好像是法拉利跑车，一个老男人醉醺醺的拥抱着一个年轻漂亮的美女从车里慢慢的下来。徐龙海一眼就认出这是武星杰的老爸，他犹豫了一下，手里紧紧攥着刀子。他脑子快速的飞转着，“武星杰的猖狂还不就是倚仗这个色鬼老男人的保护吗？杀了他，就等于杀了武星杰的命脉。”徐龙海从心里想到。
　　刹那间仇恨的烈火把他熊熊点燃，他向一只灵活的豹子猛的跳了出来，一刀就精准的刺中了老男人的喉咙，在那个美女还没反应过来怎么回事的时候，他迅速拔出刀子接着刺进了美女的心脏。老男人没有发出一声“呻吟”的叫唤，便永久的离开了他构造的天堂。
　　徐龙海很快的消失在人流中，奔向了一个无人知晓的深山老林中。当有人发现老男人和美女的尸体时，迅速报了案。警察来到现场看见老男人，两眼瞪得挺大，似乎特别不想离开人世。旁边的美女脸上全部被刀子划了一道又一道，成了模糊的血脸。一把刀子紧紧的把一个生殖器插在木头大门上，留下了几个用血写的大字。
　　“武星杰，我要杀你！”众人用了很大的力气，才把那把刀子拔出来。
　　警察立刻出动了大量的警力，却没找不到徐龙海的一点消息。几年下来，始终也没抓到徐龙海。武星杰整天惶惶不可终日，天天晚上做噩梦，终于有一天，进了医院修养。
　　就在武星杰渐渐康复的时候，准备出院的时候，在他的房间里来了一个穿白大褂的大夫。他与大夫面对面的一刹那，突然发现了一双熟悉的眼神，恐怖的眼神，在他还没有叫出来的时候，刀子已经插入了他的心脏。
　　很快，街头上就贴出了悬赏告示，谁能为武星杰的死提供有效线索，奖励人民币20万。


