      　　A君刚刚升为科长，负责局里面的奖惩处罚。A君为人铁面无私，不管是领导还是基层员工，他都能一视同仁，所以大家都比较信服他，再加上他长了个大黑脸，大家伙就私下叫他“包大人。”每一次工作评比，A君都能拿个好评，A君常说，不管你是干部还是普通员工，只要是违反了局里面的制度，我就要处罚。
　　有一次，局长迟到了，按照公司的规章制度，是要求罚款50元的。A君黑着脸，径直走向局长办公室，停在门口，顿了顿，轻轻的敲了三下，局长让他进去，他推开门走进局长的办公室，顺手掩上门。大家伙都停下手上的工作，看着A君能不能顺利的解决这个难题。也没有一会，门吱的一下被推开，A君从容的走了出来，脸上挂着笑容，轻轻的掩上门。大家看的很清楚，A君手上攥着50元钞票，他成功了。大家心里不由崇拜起A君。连局长的钱也敢罚，真是铁面包公呀。
　　局里面的处罚越来越严，处罚条列林立。卫生没搞好，要罚钱，开会打瞌睡，要罚钱，报告里面有错别字……都要罚钱，但是大家都欣然接受了，因为大家都知道，这些规定，领导也是要遵守的，因为局里面有个“包大人。”
　　月底，局长的家里，A君逗着局长夫人养宠物犬，纯黑色的。
　　“夫人，你们养的小黑又长胖了一些呀，哈哈，看来夫人对它是关爱有加呀。”
　　“小A呀，还不是你们客气，每次带东西，给这小东西也带一份，看把它养的。来来，吃饭了。”
　　局长的家宴上，觥筹交错，局长和A君都有点喝高了。局长有点纳闷，不解的问。
　　“小A，为什么以前每一个科长都搞不定处罚这一块，每次都有人抱怨、投诉。到你这到好，增加了处罚金额，搞的还这么严，大家都还服你，对你好评如潮呀。”
　　A君本来很黑的脸上透出一丝红晕，笑呵呵的跟局长解释到。
　　“二叔呀，还记得上次你迟到吗，我去你办公室跟你闲聊了一会，出来后，从兜里掏出50块，攥在手上，出了门，在把钱放进兜里。哈哈，局里面还以为是我罚你的钱啦。”
　　“原来你小子是拿我立威呀。”
　　“二叔，不这样搞，我哪有这么钱孝敬你呀。来，不说了，叔，干一杯！”
　　酒足饭饱，A君拿起衣架上的大衣，紧了紧，带上帽子，准备告辞。小黑在后面摇摇尾巴，谄媚的目送A君离开，那架势，活像一对亲兄弟。A君走门口，啪的一下带上门，惊得小黑往后一跳。


