      　　那时我还在镇上当副镇长。晚饭后没事，我爱与“老排长”聊天。老排长在部队呆了许多年，他离开部队的时候是排长，所以我喊他为老排长。他现在七十多了，退休住在老家的这条小街上。
　　“现在的老板，有几个钱，就小三小四的。我们那时，好纯洁哟。”他说。
　　我问：“如何个纯洁法？”
　　“我是在部队上结婚的，我在部队上呆了七年。我结婚那天晚上，说真的，竟然不行，办不成那个快乐的事。”
　　“为什么？”我差点跳了起来。因为，我想起我的新婚之夜，可不是不行，而是很行，第二天照了一镜子，吓了自己一跳，脸青得像小魔鬼似的，一晚上之不怕辛苦。
　　“我把衣服脱了挂在墙上，我总感觉军服上的那对领章，像一双可以看穿一切的眼睛一样看着我，仿佛它在说，排长，你想干什么？”他说。
　　“真的？”
　　“这双红色的眼睛真可怕！”
　　我说：“你把军服拆好，锁进箱子里不就行了？”
　　“我最后就是这么做的，但还是不行。”
　　“怎么了？”
　　“锁是锁了，但感觉这对红眼睛，在心里炯炯有神地看着我。”
　　“天啦！”我绝望地叫了一声。
　　“我想主要是那时的人思想太单纯了。”他说。
　　但我还一直在关心他的新婚之夜，我说：“你可以在心里用一块大黑布，把那双红眼睛遮起来。”
　　他说：“用过这办法，我是用家乡荷花池里的黑稀泥去抹的。但最后还是失败了。”
　　“怎么会这样？”
　　老排长说：“把红领章的问题解决，突然，第三只眼睛又冒了出来。这第三只眼睛闪闪发光地看着我，让我啥也不敢做，只好干熄灯号后的那件事——睡觉。”
　　“又出了什么状况？”
　　“军帽上那颗红五星，又闪闪发光地冒了出来。”


