      萧何月下追回韩信，竭力向刘邦举荐，刘邦初试韩信：限信韩在一日内在一张五寸见方的巾帛上画兵，画多少就给他多少兵带，结果韩在巾帛上信画了一座城楼，一匹战马在城门口刚露头，一面帅字旗斜出。刘邦大吃一惊，感觉此人的确实算个人才，于是，封韩信为治粟都尉。
萧何担心韩信不得重用还会跑说到：“这样不行，奇才不得用，还是要跑的！”
刘邦说：“目前，筹备军粮是工作中心，先封个都尉，看看能力再说。”
萧何看汉王封韩信于治粟都尉，虽不算重用，也算没有小用，从一个管仓库的小兵，提拔为筹运军粮的都尉，对一般人说应该算是满足，但萧何总觉得对韩信的使用，还是小了。但仔细想了又想，汉王也做得也不是没有道理，一个小兵一点功劳没有，就把大权交给他，搞好了，我功于后世，搞不好我遗憾终生，也可能找汉王对自己另眼看待。于是，也不敢再在汉王面前继续多嘴。
再说韩信被封为治粟都尉，他也和往日一样毫不在乎，天天和几个要好的弟兄搅和在一起不知都干些什么，萧何看他被汉王提拔，却整天不务正业，心中暗想：这韩信到底葫芦里卖的什么药？是嫌官职小，还是……？他搞不清楚。
一天，萧何召见韩信气愤的说：“韩信！我一天都搞不清你究竟想点什么，干点什么，不是我说你，小事都做不好，还想做大事，带兵打仗？”韩信傲慢的说：“我都有雄心替汉王打下天下，一个小小治粟都尉我还在话下。”刚巧，汉王来找萧何商量军机要事，听到萧何正训韩信，也听见韩信傲气豪迈的话语。心想：傲气狂妄之人，必有过人之本领，没有资本，他何以傲气？不妨我再试试这小子！
刘邦想罢，二话不说，直进萧何帐中，萧何一看汉王突来，急忙弯腰施礼说道：“汉王有事可让下人通知便是，怎敢劳你亲自下来。”韩信看萧何施礼，也急忙随上。
汉王说：“刚才在军营里转悠，路过此地，想起五日后要部署收复西蜀匪占城池，与盘踞在西蜀的无赖打一仗，来来咱三人研究一下，看看如何取得这次胜利。”
于是萧何取出地图，摊在桌案上，细细的分析起来。三个人各抒己见，竟忘了君臣之礼，韩信似乎没有半点拘束。突然韩信说道：“预计一个月拿下。”
汉王把韩信上下有打量一番，说道：“当前最困难的事，军营上下，缺粮少草，兵马不动粮草先行嘛！刚巧我的治粟都尉也在，这任务就交于韩信，我给你十辆车，限你五日内筹措军粮小米伍仟担，草料一万斤，待军用粮草整齐，我好立刻出兵。不得有误！”
萧何一听慌了，如此重大之事，又限时如此之短，交于毫无经验的韩信，恐怕是有点决策草率了，他想说点什么，张了张嘴，没敢启言。君无戏言，这是规矩，萧何身为丞相当然懂得这个道理，只是胆怯的看着韩信。
韩信却很不在乎的说道：“汉王！请放心，一定完成任务。”
韩信领了任务出去，萧何心里十分矛盾，别看他平日里在汉王面前夸奖韩信怎么能干，计谋怎么这么多，这会儿他却有些担心，担心韩信五日内怎么筹齐而且运回来这么多的粮草，更担心汉王这会儿突然把这么紧迫的任务交给韩信，是有意刁难韩信来堵自己的嘴，韩信一旦违背军令，汉王一怒，再杀了这人才。韩信出门后，萧何望着汉王，好半天竟不知说什么。
汉王看萧何竟然为自己这个安排发呆，笑道：丞相不用担心，本王早有打算，只是你整天在我面前夸奖这个小子有才干，是马是驴总得牵出来遛遛不是？
萧何才放了心说道：“汉王英明！”
韩信选了几十个精英，出去征集粮草，一眨眼已是五天，也不见有信回来，更不见有一车粮草运回，这一天，萧何亲自走出军营瞭望不少于十次，可太阳已经落下了山，还不见一个人影回来，可把萧何给吓坏了，他害怕韩信并不在乎这个小官，带了人马离开汉营，自己好如何向汉王交代。
夜已经很深了，萧何还不见韩信回来，急得他在屋子里一圈又一圈的度步。两更鼓响起，韩信还不见回来，萧何头上的汗珠像豆大一样不停的往下落，心想：这个韩信肯定是又跑了，这该如何是好，我还是早早的向汉王请罪吧！于是，出了营帐直奔汉王营帐。来到汉王帐下，刚巧刘邦还没有休息，萧何便匆匆进账。
萧何进了汉王账中，感到一阵阵头晕，他不知道该如何向汉王说起。刘邦却看出萧何心思说道：“韩信没回来吧？”
汉王话音刚落，有人报说：“韩都为求见。”萧何一听心中那块石头，算是落了地。
韩信进了汉王营帐，萧何急急忙忙的问道：“韩都尉，粮草可运回来？”
“没有！”萧何听韩信说没有，差点吓得晕倒在地。
刘邦看了看韩信那神情，似乎感觉到韩信已经有了打算，要不他怎敢这时见我。说道：“都尉如何筹运粮草？”韩信递上一张图说道：“按汉王旨意：兵马不动粮草先行！”
汉王接过图一看：一张行军路线上，沿途早已经设了临时粮仓，粮草数量表明的清清楚楚。
汉王乐道：“萧何真乃伯乐也！韩信还真是有过人之处。”

