      心情对于每个人都很重要，每天要有好心情还得取决于身边的人们，我妈就是个开心果，开心果也就是我妈。
我平时跟老爸在家时，无论说什么话都要想好才敢说。可是跟老妈在一起就不一样了，我想到什么事就说给老妈听，毫无忌惮，有时会以某些事情为话题和老妈疯狂战斗到底。
我和老妈都很喜欢幽默的说话方式，所以两个亲近的人说话从不用大脑过滤一遍再说，这种说话方式让我们感觉特享受。老妈一回家我就开始逗她，各种好事怪事不断从我嘴里喷出，把老妈都逗乐了。相对的，老妈的回应更是对答如流，像是在斗牛一般，不仅逗乐了我，还逗乐了我爸跟其他人的邻居。
老妈和奶奶在谈论一个邻居就要结婚这件事情时，突然，她叫我要挑个长相好的、家境好的男生来谈恋爱。我立马反驳老妈说：“妈，你以为是去市场买菜啊！哪会这么容易就能找到如意郎君呢？你去挑个大家都喜欢的对象回来，我和他谈确实也不错。”老妈笑着说：”这个还真的挺难找的，你看我年轻时挑来挑去，还不是嫁给了你爸。”我有点不服地说：”妈，嫁给我爸这么好的男人，是你八辈子修来的福呢！你看我爸多疼你，是不是？”老妈顿时脸上浮现了幸福的笑容，说：“你老爸待我真的不差，跟了他这么多年，很多苦都是他往自己的身上揽了。”听到老妈说完这句话，我更加坚信我爸是世界上最好的男人了。
我把在学校拍的照片给老妈看，各种姿势都雷到老妈了，老妈说：“你的照片真是吓人，眼睛睁得这么大，快来给老妈也拍几张。”于是，我给老妈拍了，老妈说：“这张拍得不好看，再拍一张。”我说：“妈，如果你跟你女儿这么上镜的话，拍照肯定会很好看的。”说完我都不好意思了，这话纯属为了逗老妈笑，没想到奶奶在旁边也暗笑了。老妈露出纯白的牙齿说：“你呀，其他四官长得都可以，就是长了你爸的眼睛。”我想，老妈这是打击我吗？我不服输地说:“我要是长了老妈的眼，凹下去了就更不配我的性感小嘴了，我才不要像老妈的眼睛呢，那视觉效果看起来跟老外的眼睛一个样。”老妈，噗嗤一下就笑了，奶奶也跟着笑起来。
在照片这一块，老妈还是不服输，叫我给她多拍几张好看的。我觉得老妈越长越年轻了,因为她永远有颗快乐的心，有时我都羡慕起她来了。我承认，我都快赶上老妈了，只是我跟她比就少了几根白发而已。实际上，现在衡量年轻跟头发联系不大，偷偷告诉你吧，我老妈今天一回到家就马上把头发染得乌黑乌黑的了，我那个那个羡慕嫉妒的心情都不知道有多强烈呢。
玩笑归玩笑，开心归开心，离别终究要分开。看着老妈熟悉的背影，心中顿时产生了各种的不舍。老妈明天又要去工作了，我们总是聚少离多，但在短暂的相处中总能感到各种的快乐！
或许是长大了，我也早已把这些分分合合看淡了些，只是偶尔的想念会让人心里充满对亲情的渴望而已。


