      　　周天一被‘诚信食品公司’聘去任副总经理，主要负责食品加工销售工作，公司里有货车、小轿车大小八辆，上任时，总经理没有给他专门配车，只是说有事现叫车就可以，并告诉周天一如遇有急事，公司的车忙不过来时，他的座驾特赦周天一可以坐，但必须先向他请示。
　　周天一刚来公司，和谁也不认识，为了以后用车方便，先是到了司机班，认识了大李、小王、姜师傅……时间不长就都熟悉了。
　　这天傍晚，周天一突然接到家中一个电话，说母亲病危，他立刻慌了神，父亲去世的早，自己从小是母亲含辛茹苦，把他拉巴长大成人，让他读完大学，自己答应过母亲，等上了班挣到钱，先让母亲好好享享福，没想到，自己的心愿还没实现，母亲就……，公司离家一百多华里路，母亲是他最关心放不下的人，路途再远，天再黑也得回去。他拿起电话，按照办公桌前员工的通讯录，先给小车司机大李打了电话，说家中母亲病危，让他开车辛苦一趟，这时，就听大李无奈地说：“周总，对不起，我的车在修理厂，正在大修，不好意思，你和小王联系一下。”大李说完就把电话挂了。
　　周天一又迫不及待地拨通了司机小王的电话：“喂！小王吗？我是周天一，家母病危，辛苦你陪我回趟老家。”这时，就听小王‘嗐’了一声，说：“哎呀！周总呀！你早说呀，我现在喝酒了，酒驾查得很严，我可不敢喝了酒出车，喝了酒开车违法，你是知道的，我建议你找一下姜师傅，他开的双排是新车。”小王说完就挂了电话。
　　周天一急得如热锅里得蚂蚁，也不管那么多了，就急急忙忙打通了姜师傅的电话：“姜师傅吗？快把车开过来，送我回趟老家，我母亲病危。”这时，就听姜师傅说：“周总，我现在送货正在外地，还是你派我出的车呢。”周天一听后，一拍脑门：“你看我这脑子。”……
　　周天一把公司的车，都拜访了一遍，一辆都没有要到，不是这个出差，就是那个有事，心急如焚是周天一，忽然想起刚来公司时，总经理曾经说过的话，遇有急事时，他的专车特赦自己可以用，周天一眼前一亮，好像抓到一根救命稻草，心中充满希望，立即拨通了总经理的电话，说母亲病危，需要用一用总经理的车，总经理很痛快地立马同意，周天一立即给司机小邱打去电话：“小邱吗？我已向总经理请示，你马上把车开过来，我有急事。”小邱爽快地答应十分钟后就到，周天一放下电话，急急忙忙到大门口等待，小邱准时到达，周天一迫不及待地打开车门，一步串了上去，并急切招呼小邱开车，然后急促客气地补充一句：“受累了。”
　　小邱立即发动汽车，车缓缓而动，就在这时，从公司院内突然跑出一个长发女子，站在车前大声喊：“停车，我要去按摩吃夜宵。”周天一一看有人拦车，都到什么时候了，还来和我捣乱？气不打一处来，心想，你是那路神仙，瞪着眼刚想发作，就见司机小邱拉了他一把说：“周总，你知道这是谁？时间长了你就知道了，她要说用总经理的车，总经理也要让她八分，你还是下去吧！”周天一听完司机小邱的一番话，顿时心知肚明，悻悻地下了车，小邱向周天一招了招手，拉着那个女人消失在茫茫的夜幕中，周天一迎着丝丝的夜风，拦下一辆‘的士’，颠簸在回家的路上。


