      “快来人啊，藏宝阁遭贼了，抓贼啊！”随着一个黑脸大汉一声大喊，整个惇王府顿时戒备森严，惇亲王披了件大褂就焦急的赶往藏宝阁。
一到藏宝阁，惇亲王立刻进入里屋，外面的人只听见王爷大喊一声：“我的宝物啊！”
这藏宝阁可不简单，里面收藏了各地奇珍异宝，连皇上看见了，都要啧啧称奇。而最珍贵的当属里屋的金丝宝衣，这是先皇赐给王爷的，此衣刀枪不入，耐火抗毒，王爷当年击退外敌，险些丧命，全靠这宝衣相护，险象环生。此次所丢之物就是这金丝宝衣，王爷怎能不急。
“是才谁喊有贼？”王爷走到外面，大声责问。
“禀王爷，是我。”那黑脸大汉走上前。
王爷看看这人，说：“你是第三小队的统领，今夜不该第三小队巡逻，你怎知有贼？莫非……”王爷疑惑的看着这人。
那人慌忙解释道：“王爷莫误会小人，小人尿急，出来小解。忽然看见一个黑影飞身而过，怀中一丝金光闪过。此人速度极快，等小人反应过来，他已经翻墙而逃。小人立刻意识到不好，有贼，便大喊起来。”
“可看清那人的容貌？”王爷急忙问道。
“金光掠过之时，好像看见他的左脸上有一颗黑痣。”那人答道。
“左脸一颗黑痣，莫非是神偷一颗痣？”王爷大吃一惊。
这神偷一颗痣也不是一般人。没人见过他的真正长相，只是有人曾经看见他左脸上有一颗黑痣，便称他为一颗痣。一颗痣神通广大，甭管宝贝放在哪，设多少机关，都难不住他，只要他喜欢，随时随地就轻松的拿走了。官府抓了他好几年，没抓着，不知道长相也不好抓，不可能把长痣的都抓来吧。直到三年前，一颗痣突然销声匿迹，这事才算完。没想到，这一颗痣又来作案了，而且还是大案。
王爷陷入沉思，这时，那黑脸大汉又说：“王爷，小人也听说过一颗痣，我还听说一件事，不知是真是假。”
“快说，什么事？”王爷焦急的问他。
“小人在民间听说那一颗痣有个表妹，两人青梅竹马，一颗痣对她甚是重视，若把他的表妹捉来，定能引他现身。”黑脸大汉说。
“那一颗痣都不知道是谁，怎能知道他表妹是谁？”王爷由喜转悲。
“王爷，刚才那一颗痣飞身而过之时，掉下了这个，”黑脸大汉把一个小纸片掏出来，递给王爷。
王爷接过小纸，见纸上画一美貌女子，旁边写着两个小字，灵蝶。“这么重要的线索，现在才拿出来，该当何罪？”王爷虽是这么说，但心里大喜。
“王爷，小人知罪，小人愿带人，翻遍全国，也要把此女子带回。”黑脸大汉单膝跪下。
“好，现封你为大统领，你带人立刻去找，天涯海角都得给我找回来。”王爷立刻下令。
“是，王爷。”黑脸大汉站起来，带领人马，即刻出府去搜。
大半年过去了，依然了无音讯。这天，王爷收到属下传来的飞鸽传书，上面写道：王爷，我们前几日在一个小城的妓院里找到了那女子，我们立刻禀告大统领，大统领让我们把那女子带到他那，让他辨认。我们带了去，大统领摆酒犒劳我们。不料，酒醒之后，大统领和那女子都不见了。
王爷大怒，命所有人去找一个黑脸男子和一个貌美女子。这次是怎么都找不到了。
几个月后，王爷收到一封信，是一颗痣写的。信里写道：多谢王爷帮我找到我的未婚妻，你的金丝宝衣就在王府后院那棵大树上面的树洞里。王爷想听听我的故事吗？我来告诉你这一切吧。
原来，一颗痣原名张志斌，家里也算是颇有钱财，可是却遭到了土匪觊觎。一夜，土匪闯入家中，男的杀，女的奸。张家二老也惨死在土匪刀下，张志斌年幼，被爹娘从狗洞塞出，幸免于难。
逃出来的张志斌被吓坏了，一路跌跌撞撞，终于坚持不住，倒下了。他醒来后，见一美貌女童正看着他，那就是灵蝶。张志斌在灵蝶家生活了下来，灵蝶的爹爹整日喝酒赌博，不干正事，灵蝶的娘亲温柔贤淑，但身体不好。张志斌在灵蝶家里虽然要干所有的活，但他很乐意。随着时间的推移，张志斌和灵蝶也长大了。两人从小一起生活，彼此心意相通，早就定下终生。这都长大了，张志斌想娶灵蝶。可是灵蝶的爹爹不愿意，非让张志斌买个大房子，还要有足够的钱过以后的生活。张志斌没办法，只得答应。他与灵蝶约好，等满足了他爹的条件，定来娶她，灵蝶赠他一小像，让他别忘了她。于是张志斌就外出挣钱了。
在外面，张志斌处处不如意，他很失望，这样下去怎能娶到灵蝶。这天，张志斌准备去干活，看见一老人受伤倒在路边。他救起老人，他没想到的是，这位老人竟是侠盗铁手，几年前最令官府头疼的神偷。他偷富济贫，深受百姓爱戴。老人在弥留之际把毕生所学传给了张志斌。从此，神偷再现江湖，人们称其为一颗痣。
张志斌一边偷富济贫，一边为自己攒下许多钱财。终于他买了大房子，还攒了一笔不小的钱财。
张志斌就此收手，回家找灵蝶。却不料，当年他走后，灵蝶的娘亲病逝，他的爹爹为了喝酒，就把灵蝶卖了，之后灵蝶的爹爹因赌博欠钱，被人活活打死。现在，灵蝶在哪，谁都不知道。张志斌找了两年，没找到。他知道自己的力量太小。于是，以炭将脸涂黑，以棉填充身体，这就有了黑脸大汉。他进入王府，一年的时间混到了统领，看守藏宝阁。他摸清藏宝阁的情况后，决定下手，偷走王爷最爱的金丝宝衣，这样王爷才会拼尽全力。后面的故事就是那样了。张志斌故意编出表妹的故事，把灵蝶留给她的小像给了王爷，让王爷帮他找人。
王爷看完，命人上树查找，果然找到了宝衣。王爷笑笑，告诉属下，不要再追了，没事了。
此时，张志斌正和灵蝶快乐的生活在一起，可谓有情人终成眷属。


