      　　一只大象在草原上悠闲的吃着草，一只饥饿的蚊子晕头转向的飞了过来，一头栽向大象的身上，贪婪的细嘴插向大象的皮肤，眨眼间把它那干瘪的可怜的肚子就给撑圆了。吃饱喝足的蚊子高兴地吹着喇叭飞向草原的深处，并且觉得以后自己衣食无忧了，于是一边飞一边喊着：“那头大象是我的，任何个人和集体不得以任何方式给我侵占了。”其他的动物都不屑看它一眼，甚至一只大眼睛青蛙一张嘴差一点把这只可恶的蚊子给吞了。
　　“你们不信吗？不信你们跟我来。”蚊子有些着急地说。
　　蚊子急于证明自己的话于是吹着喇叭再次飞向大象，一头钻进大象硕大的身上没了踪影。大象好想很驯服的样子，一点反应也没有。小动物们远远的都看傻了。由于刚喝饱，这一次蚊子差一点把肚子撑破。表演完后，蚊子从大象皮肤上林立的汗毛空隙里跌跌撞撞的飞了出来。蚊子擦了擦嘴吧指着大象神气地说：“怎么样，呵呵我没有骗你们吧。”
　　于是瞬间轰炸性的新闻在草原上传开了：一只小小的蚊子驯服了一头大象！草原上的小动物；小昆虫们听后都热血沸腾，摩拳擦掌；蠢蠢欲动了。并且都纷纷表示：“蚊子算什么东西，不用一巴掌就拍死的小玩意，那头大象我们都有份！”
　　小动物们越说越激动，一只老鼠着急的喊道：“快走啊不然就抢不到最好的肉了。”
　　于是乎草原上沸腾了起来，那些蟑螂、臭虫、猫蛇鼠蚁、兔子蛤蟆之流，立刻匆忙带上刀、叉、盘、碗，吃饭的家伙，浩浩荡荡的奔向了大象的家。狡猾的狐狸虽然贪婪，但是毕竟是狡猾。他总觉得那些小家伙们太愚蠢：“就他们怎么可能把大象吃了呢？”但是贪婪的欲望又使它不得不相信眼前的这一幕。
　　狐狸心想：“那么多贪婪的东西都带着吃饭的家伙去了，再晚了恐怕就只剩细骨头了！”
　　狐狸眼睛一转想起了一个万全之策：“对，去拉着狮子一起入伙，找一个硬硬的后台，还怕这块肥肉跑了吗？”于是它跑到狮子面前献媚的说：“大王，我有一头大象，如果我自己享用恐怕一生都享用不完，我想把最好的肉献给大王您，如果大王你愿意的话那头大象就是我们共同的财产了。”狮子听后裂开嘴露出锋利的牙齿，似是而非的笑了笑，算是表了个态。狐狸看到狮子那满嘴的钢牙，敬畏之余又多了吃大象的足够的勇气，立时觉得有狮子做同盟自己身子骨强壮了许多。
　　尘土间小东西们争先恐后就跑到了大象的身前，刀叉叮当作响。那只蚊子唯恐落后，奋力去护自己的战利品。可是刚落到大象的脖子上就被大象抖动的耳朵挤成了一张蚊子皮，随风忽忽悠悠的就不知飘向了哪里去了。老鼠臭虫之流还没尝到大象的肉是什么滋味呢，就吱吱惨叫着被大象移动的脚踩成了泥饼子了。狐狸这时也眼冒绿光的冲了上去，口水从半张着的嘴巴里恶心的甩溅到空气中去了。并且还不忘有狮子在给做后盾呢，兴奋的喊着：“小东西们，赶紧的都闪开了，狮子大王在此。。。。。。。。”
　　狐狸跑到大象的肚皮底下，看着肥厚的肚皮不顾一切的张口就扑了上去，心里想：“哈哈我发。。。。。。”财字还没念叨出来，嘴巴还没碰到大象的肚皮呢，接着嘴巴就变了形，并且发出了‘嗷’的一声惨叫，身子就被大象那铁鞭似的长鼻子嗖的一声抽向了半空。大象厌恶的看了一眼像断了线的风筝一样，在空中飞着的狐狸。又抖了抖自己长长的鼻子，依然没事似的吃着自己的食物。在空中只剩半条命的狐狸肠子都悔青了：“我就知道大象的肉不是那么好吃的吗！你这只该死的蚊子！”
　　大象好象很少发怒，这样的事以前也好像发生过，但总是在忍无可忍的情况下大象才给它们一点点小厉害瞧瞧。因为老是不发威，它们还以为大象是纸扎的呢！一会儿的功夫大象身边又静了下来。那些侥幸逃脱者终于知道了吃大象肉要付出怎样的代价了！一瘸一拐那还顾得吃饭的盘碗家伙啊，只能抱着脑袋逃命去了。
　　那只被狐狸邀做同盟的狮子，只在远处静静的注视着这一切。看完这一幕闹剧后咧嘴笑了笑：“小样，就凭你个小狐狸也想玩我？”随后起身离去，草原又恢复了往日的平静。大象依旧在悠闲的吃着草。
　　地址：河北省沧州市运河区大赵庄子西街沧运8号楼2单--403。
　　作者：刘彦才


