      　　缕缕花落清风摇，淡淡清影寒光绕。有女名花寻，月下凝目观花，心随花落沉，遂随风而行，意欲觅花塚。
　　身如柳絮舞清枪，眉目如画染寒霜。残月之下，落英缤纷，有子伴落花，失心舞寒枪。花寻驻足，手起笛见。笛声入空舞落红，双影不觉春意浓。
　　未久，绕云笛音引蹙眉，隔水青衫美乐围。子千遥望而凝目，凝目而上心。
　　夜幕临，双影散......
　　花寻倚栏，美目微垂，不觉眼帘浮子颜，独坐回廊暗咨嗟。忽转身，入书房，提笔月下书心事，暗叹红尘花月词。不觉魂断然，唯盼梦相随。
　　翌日，花寻携笛卧清洲，子千舞枪日当头。无言相对，暗合舞乐。
　　不觉墨色渐染空，香雾迷眼景朦胧。笛音不闻影渐消，缘是踏桥飞鹊饶。
　　相思树下，恋影双魂，共刻三生誓。比翼在天共秋水，灵犀入世成双对。镜花水月万世缘，红尘相伴千年欢。
　　举酒对月，水天共鉴，花寻随风起舞。金钗罗带桃花颜，纤云随舞透嫣然。子千酒醉而笑叹：“纵为天帝亦如何，花寻之姿几人得？”
　　红烛起，颜相对。一帘幽梦意相拥，万缕恋情化春风......
　　此去经年，但见花寻，酒醉卧门庭，唯独，不见子千影。
　　旧地昔景，笛声入云舞鸿雁，花谢点泪恨对天。花寻书房独对影，落红随风悲眼帘，执笔染泪淡红颜。重重相思深几许，点点茫忆化何语。花寻语凝噎，愁心情难解。挥袖转身，独留“子”字。
　　红日当空，花寻憔悴桃花面，无心复悲落红天。失魂独坐昔清洲，携笛再无飘渺音。思君独斟红花茶，落辉无心催人乏。
　　扶柳微步卧小轩，推窗迎风散红颜。相忆旧时红莲灯，迎面不尽落花纷。伊人幽梦娉婷貌，烛下泪瞳漫茫茫。难掩心扉复思忆，空惹愁心独啜泣。心随蝶舞坠思渊，唯恐游梦忽惊断。
　　雪月夜，抚瑶瑟，望却潮头君上心。清晓明，忆昨夕，饮尽芳樽影渐明。绵绵情，知无期，恣意深思方始宁。一更更，一枝枝，折遍桂子送君心。红尘之中，花寻辗转反侧，锁心入梦不思量，怎奈情深自难忘。沧桑红尘点点泪，缤纷落红忆茫茫。
　　红尘之外，子千遥目而望......
　　清风催花红，春意化情浓。低弹绵绵音，暗思遥遥期。
　　“凝目共誓走天涯，依携双飞驻彤霞”，不过镜中花、水中月。

