      “老王，你女儿很厉害呀，考到福建去了，那也是块好地方啊！这都一年过去了，你女儿过得怎么样，天天吃海鲜吧，哈哈哈哈……”老王上街，碰到老友，老友高兴地对老王说。
老王笑笑，说：“好什么好啊，我们住在沙漠边上，空气是干燥的，那福建潮湿啊，丫头到那就不适应，待了一年，呆不下去了，这不办个转学，到市里上学，还是回来的好。”
对方有些吃惊，但也理解，说：“对，姑娘家的，在身边好，我也听说那边一热起来简直受不了，就是汗干了，也感觉身上粘糊糊的，哪像咱们这啊，汗一干，跟平时一样，啥事没有。”
“对对对，我也是这样想的，在这过惯了，都不想离开了，哈哈哈……”
两人大笑了起来，又聊了一些其他的事，就散了。之后整个小城里都知道了老王的女儿因为气候不适应，回来了，大家都表示理解。
某天，老王上街，碰到了他的老友，又聊了起来。
“哎呦，老王，咋样，丫头这一年过得还好吗？”老友开口问道。
“这傻丫头，整天就知道学习，早起晚睡，吃得又少，这不身体受不了了，老头疼，我给她办了休学，在家休息一年。不能学傻了，是吧。”老王说。
老友又一惊，但又表示理解，说：“对对对，爱学习是好，但不能学傻了，身体要紧，让丫头好好休息，身体好才能学习好。”
老王点点头，说：“是这个理，我也是这样想的。”
没几天，整个小城都知道老王的女儿学习太努力，累着大脑了，在家休息，大家都表示理解。
某天，老王上街，遇见老友，再次聊了起来。
“老王，嘿嘿，丫头休息了一年，咋样了，好了吗？”老友问道。
老王答道：“本以为好了，就送去学校，没呆几天，丫头头晕，还是不行，这不，回家了，丫头文学方面不错，在家写文章呢，考虑考虑，当个作家。”
老友稍稍一惊，表示理解，说：“身体不好，就不要上了，累坏了可就不好了，当作家好啊，有气质，你女儿将来有出息了，可要给我们签名啊！”
老王笑了，说：“希望如此，希望如此。”
过了几天，整个小城都知道了，老王的女儿身体不好不能上学，在家搞创作，大家都表示理解。
某天，老王上街，遇见老友，依旧聊了起来。
“老王，这一年丫头写的咋样了？”老友问道。
老王说：“哪有那么容易呢，投稿有成功的，但不是每次都成功，我给她开个书店，边卖书，边写书，以后生活有保障。”
老友表示理解，说：“对，光写文章不能糊口，这开个书店，好一点，也能帮助大家。”
老王说：“是啊，就劳你们照顾了。”
几天后，整个小城都知道了，老王的女儿开了个书店，边卖边写，大家都表示理解。
老王的女儿在书店里待了一年，找了个好人家，就嫁了。
老王终于放心了，再也不用说慌了。当年，女儿考到福建，和老师不和，老师将其劝退；之后回到市里上学，和同学不和，又退学了；再后来，在市里找了个学校，女儿嫌学校脏，又不上了；然后啥也没干，在家待了一年；最后，让女儿在书店里呆一年。最最后，女儿顺利的嫁人了。


