      　　王员外家住泰山脚下，地有千顷，金银万贯，膝下一女，芳龄十八，长的如花似玉，至今未嫁。王员外是老来得女，把女儿视为掌上明珠。如今，也没找到如意郎君，员外年事已高，对爱女的婚事，嘴上虽然不说，心中却暗暗着急。
　　时值王员外七十大寿，员外突发奇想，何不借老朽大寿之机，向天下公开招婿，可一石二鸟。
　　王员外让管家提前贴出招婿告示：府上有一小女，芳龄十八，貌美才众，至今未嫁，诚意招婿，有意者择日可至，参加竞选，具体择偶条件，当场公布。
　　贺寿招婿这天，院里院外，好不热闹，屋内高朋满座。王员外身穿唐装，正坐中堂，时辰已到，选婿开始。这时，院外早已集聚好多前来参选的有豪门公子、白面书生、官吏学士……个个都在摩拳擦掌，跃跃欲试，好像一场大战在即。
　　管家首先登场，宣读招婿规则：每个参选者，即兴做五言十四句诗一首，诗中内藏鲁地名胜及历史人物。并隐藏贺寿联，选中者，鸣锣三声，无锣声视为淘汰。
　　选婿开始，一个傲气十足，官宦模样的公子走向前，身穿锦袍，拱手施礼毕，出口曰：“小生前头站，众人把我看，墨水喝一缸，读书破万卷，天下唯我才，出口诗成篇，郎才配女貌，比翼双飞燕，过了这个村，没有这个店，大人开尊口，小女手我牵。”该公子一口气说完，得意忘形，神采奕奕，遗憾的是，他高兴的太早了，锣没有响，他被淘汰了。
　　第二个上场的是一个白面书生，举止不凡，洋洋洒洒诗从口出：“大人坐中堂，人慈福寿相，家中有美女，富贵财运昌，吃香佳肴美，喝酒都高档，不为百年忧，上帝赐令郎，愁消我主位，财源广流畅，宝地福生辉，我辈游八方，兜风万里行，流年岁月长。”这个公子哥话音一落，王员外气的眼冒金星，那锣当然更是响不了了。
　　这接下来也不知又上来多少个竞选者，全被一一淘汰，这眼看就快中午，还要为王员外祝寿，王员外也有些急躁。这时，门外一个衣帽不齐，穿着老土的农家公子，身背一筐柴，刚从山上下来，路过王员外家门口，听到院内很热闹，放下柴，好奇地走了进去，听了人们议论，顿时动了心，心想，试一试，选不上也丢不了胳膊少不了腿。砍柴男子抖抖身上的土，迈步走上前去。他这一去，周围就像炸了营似的，污言秽语一拥而上：“土老帽，不知天高地厚。”“也不撒泡尿照照自己那模样。”“癞蛤蟆还想吃天鹅肉，美死你了。”……砍柴男子听了那些刺耳的话，没有生气，而是前后左右礼貌地鞠躬，然后开口赋诗：“泰山有奇景，山青人杰灵，大儒孔夫子，人间留美名，福地降祥云，如意百业兴，东风沐大地，海墨书诗情，水天映日月，寿桃献寿星，比年春常在，南北聚亲朋，山珍海味享，松鹤延年青。”这时，只听‘嘡、嘡、嘡’三声锣响，招婿成功，场面立刻热闹起来。
　　众人不解，王员外出面解释，第一个登上台的，诗句语无伦次，诗中无隐蔽寿联，少两句诗，不符合要求，故被淘汰；第二个登上台的，诗句可气，有隐藏寿联，但不可取，贪心欲望太强，其心术目的不纯，故被淘汰……最后一个上场的农家小生，诗意淳朴，情意浓浓，朗朗上口，紧扣题意，寿联可佳，招为乘龙快婿，当之无愧。
　　这时，管家拿出写好的两幅寿联，让众人一饱眼福，白面书生隐藏的寿联是：横批：大人家富，上联：吃喝不上愁，下联：财宝我兜流。砍柴男子隐藏的寿联是：横批：泰山大人，上联：福如东海水。下联：寿比南山松。
　　那些被淘汰的公子哥们，承认肚子里没有真本事，服气地怏怏而去。


