      “今天这个结婚，明天那个结婚，一结婚咱们就要掏钱，就你那点工资，都给他们凑份子了，咱们吃什么……”小兰唠唠叨叨说了大半天，阿P弯腰低头，一句话也不敢说，他知道老婆说的是对的，家里都快要吃泡面了。
老婆终于说完了，阿P灰溜溜的玩电脑去了。现在是科技时代，阿P跟着也学会了电脑，他打开网页，想搜些笑话看看，要是好笑，就讲给老婆听，兴许老婆还会夸自己呢。阿P偷偷笑着，满怀斗志的开始了。
阿P边看边笑，忽然看到最底下有几个字，“想做兼职吗？想挣钱吗？淘宝刷信誉，月赚5000不是问题！”阿P一看，乐了，他在淘宝上也买过东西，知道好评信誉对卖家极其重要，这不是天降好事嘛。阿P想着，我做兼职，挣点外快，老婆小兰知道了，肯定很开心。阿P想等挣到钱再告诉老婆，就瞒着老婆偷偷点进了那个网站。
阿P进入后，看见在那几个字后面又加了几个字，“请加QQ987654321，开启你的财富之路。”阿P又兴高采烈的加了那个QQ。
“嘀嘀嘀……”QQ响了，“亲，你什么工作？”对方问。
“职员。”阿P如实答道。
“亲，请填一下这个表格，填完发给我。”对方传来一份文件。
“好。”阿P接收了文件，打开，里面有个表格，左边是问题，右边空着。阿P看看问题，有姓名，性别，QQ号，邮箱，银行卡号，还得标清是哪个银行的。下面有大概的工作内容，就是买东西，给好评，然后人家把你买东西的钱和佣金都给你。阿P看完，立刻如实写上，然后传了过去。
过了一会，对方回答说：“亲，你已经通过了我们的审核，可以接任务了，现在就有一个任务，亲，你准备好了吗？”
阿P深吸一口气，打字说：“好了，开始吧。”
对方发来一个网站的链接，说：“第一次买两个，第二次也买两个，第三次买一个，买好了告诉我。”
阿P回了个好，就点进去了，一看是游戏充值卡的购买页面，阿P有点怀疑，就问对方：“怎么是游戏充值卡？”
对方说：“刚开始就是这样，以后就可以买别的，。”
阿P光想着可以赚钱了，没想别的，人家都这么说了，就开干吧。阿P按照他的要求，第一次先买两个，200元，刷卡完成，阿P又去给好评。第二个也是两个，200元，就在这时，网站不动了。阿P就问对方：“怎么不动了，不能付款了，啥意思？”
对方不慌不忙地说：“没事，可能卖完了，你打开这个，去这里买。”
阿P又点进去，这时他注意到，不是一个卖家。就立刻去问对方：“不是那个卖家了，怎么回事？”
对方解释道：“他开了两个店，这是他另一个店，一样的，你快点，慢了就被管理员发现你在帮人刷信誉，会封店的，要是封了他的店，你的钱就退不回来了。
阿P急了，立刻按照他的吩咐，第二次，第三次，成功付款，好评也给了。阿P这才放心，马上告诉对方：“我都买好了，什么时候给我钱？”
对方发来一个笑脸说：“非常好，亲，请把充值卡号和密码截图发过来，交给卖家审核，然后你就可以收到钱了。”
阿P很高兴，想着钱到手了，先请老婆吃一顿好的，他美滋滋的把对方要的截图发了过去。
过了好长时间，对方发过来一句话差点把阿P气疯了，“亲，对不起，审核不通过，你的钱一概不退，期待下次合作！”
阿P刚想去质问他，为什么不通过时，对方下线了。阿P感觉事情不对，就上网查，这一查，阿P才知道自己被骗了。网上说，有些玩游戏的，没钱买充值卡，就上网冒充做兼职，一步一步把钱骗走。阿P那个悔啊，500元啊，都怪自己太想钱了，这下好了，不但没赚，还赔了，阿P又气又恨，大骂那个骗子太可恶了，现在他连吃泡面的钱都没了。
阿P正在懊恼时，小兰走过来，揪着阿P的耳朵，说：“第一次200，第二次200，第三次100，一共500元，去哪了，说！”
阿P这才想起来，银行卡和老婆的手机是连着的，阿P只好把事情都告诉了老婆，小兰听后，大骂阿P是猪脑子，“没法过了，我回娘家了，你自己过吧。”小兰撂下这句话，带着东西就走了。
阿P悔悟，兼职不好做，骗子天天有，天上不会掉馅饼。


