      王攀是四川人，考上了北京的大学。这天，他的宿舍里一位同学火急火燎的跑进宿舍，大口大口的喘着气。
“你怎么了？慌成这样？撞鬼了？”王攀跟他开玩笑说。
“四川，四川又要地震了，在，在红光镇，明天晚上，有，有8级呢。”那位同学结结巴巴的说。
王攀心里咯噔一下，他家就在红光镇。他抓住那位同学，问他：“你是骗人的吧！你怎么会知道！”
那同学喘了几口粗气，说：“我叔叔在气象局工作，他告诉我的，四川不是经常地震吗？绝对是真的。”
王攀心里矛盾了，这种事是真是假还不确定，要不要告诉父母和乡亲。算了，宁可信其有不可信其无，告诉他们，让他们小心一点。
王攀立刻打电话给父母，把情况都告诉父母，要他们注意一下。
而王攀父母这边，一听说要地震，心里别提多着急，他们是目睹了汶川地震后的景象的，儿子是大学生，说的话肯定能信。
于是，王妈妈立刻收拾东西，外出躲地震；王爸爸赶忙通知镇上的人，让大家预防地震。整个镇子一听到消息都忙活起来，把值钱的东西都带走。大小商店超市，有车的都往车上装，装不下的直接发给镇上的人。养鸡养鸭的都把鸡鸭放生，任它们自生自灭。大街小巷都忙活得热火朝天。一晚上大家都没睡，到处走走，聊聊，马上就各奔东西了，趁着这时间，有恩的报恩，有仇的，化干戈为玉帛。
第二天，大家就上路了，都是往远的地方去，都想离这个镇越远越好。大中午，街上已经一个人都没有了。
到了晚上，王攀紧张着，虽说父母都已经撤走了，但那毕竟是他土生土长的地方。王攀一直在网上查询，看有没有红光镇地震的消息，一晚上过去了，什么都没发生。
此时，王攀的父母乡亲也知道了没有地震。他们又回到镇上，直奔王攀父母家，质问他们。
“你儿子不是说有地震吗？哪有啊？”
“我商店的损失咋么算？谁给我陪？”
“还有我的鸡鸭，有好几只都不见了，咋办？”
“我们要告你们！”
“对，对，告你们，陪我们损失！”
王攀的父母被问得哑口无言，他们当时也是好心啊！他们打电话给儿子，儿子说是同学告诉他的，同学又说是他叔叔告诉他的，问来问去也不知道是谁的错。
大家只好去找律师，律师告诉他们，首先作为气象局的工作人员，散布虚假信息，他是有错的，其次传播虚假信息的王攀和同学也是有错的，但是最错的应是大面积传播虚假信息的人，王攀父母大面积的传播虚假信息，造成重大损失，所以错在王攀父母。
王攀父母理亏，赔偿了大家损失。这下他们可明白了，好事也不好做啊！


