      从Henry和Emily出生那一刻开始，两人的一生注定是短暂而绚烂。
Henry全名HenryCapet，他是法国卡佩王朝的后裔，血脉中流淌着王室的尊严。
而Emily的先祖，则是法国安茹伯爵开创的安茹王朝后裔，又称金雀花王朝。
当这两个年轻男女相遇的那一刻，就有了这样一段故事。
&lt;一&gt;
那是1804年11月中旬，时逢拿破仑皇帝的法兰西帝国创建伊始。Henry当时是一名年轻的上尉，生在战火连绵的年代，正是乱世出英雄的时刻。可是Henry对皇帝的所作所为嗤之以鼻，他认为拿破仑的加冕辜负了法国人民对他的信任。
Emily10岁那年，她的父亲因参加雾月政变革命而去世，母亲也在她16岁时因疾病离她而去，家道中落的Emily对未来充满了迷茫，对战争深恶痛绝，因为战争，她失去了双亲。
1804年11月，正逢晚秋时节，遭受战火洗礼的普罗旺斯地区百废待兴。在枫维耶依镇上的一家小医馆里，Emily作为医生助理忙得焦头烂额，而她的上司Luc正聚精会神地为一名伤势严重的军官治疗，这名军官的左腿骨被子弹穿透，胸前也有多处刀伤，血流不止。作为一名年轻军官，能在前线带领军队冲锋陷阵，不畏生死，如此优秀的人才应当尽全力让他活下来啊！Luc医生正在认真检查军官的伤口。
这时，Chabert上校走了进来，Luc医生看到上校亲临医馆，受宠若惊，但此时他不能分神。上校对Luc摆了摆手，示意让医生继续工作。
“他的伤势很严重。”“是的，我已经尽力了。但是手术过后他的左腿可能就要废掉了！”
Chabert上校闻言不禁流下了苦涩的眼泪，他的下属性命攸关，而他却站在这里无能为力。这个中年上校对这个年轻人十分赏识，自从年轻人16岁参军以来，曾几度为国立功，并救过上校一命，上校也将他一手提拔到了上尉。上校对他的爱，就像对自己的孩子一样。
“如果没有别的事，请您在旁边站着，不要妨碍我们救治伤员，尊敬的上校！”
Chabert上校听到这样无礼的话，不由随之转身望向这名年纪轻轻的医生助理，当他发现医生助理原来是一名少女时，不由愣住了。
原来是Emily。
&lt;二&gt;
Henry在重伤中隐约听到了有位少女对他敬爱的上校出言不逊，奈何身体的状况已不允许他对这件事插手，当他挣扎着想要坐起来时，少女说道：“老老实实躺下，在未经医生允许的情况下不得妄动！”Henry闻言，心中怒火中烧，他发誓，当他伤好了之后，一定要好好教训这女人！
上校对这少女的无礼感到惊愕，她是有多大勇气，敢这样跟一名上校讲话。
只见Emily动作娴熟地给Henry用清水擦洗伤口，并敷上消炎药，打上了绷带，一套动作速度如此之快，令上校咂舌。Emily对这一切已经习惯了，三年前，要不是遇上了Luc医生，她早已饿死街头了，为了报答医生的救命之恩，就跟随他来到了枫维耶依小镇的医馆，学习急救和处理伤口的技能。Emily悟性很高，从未犯过错，Luc因他培养了一名优秀的护士而感到骄傲。
“这孩子身世很可怜，父母都因战火离去了，在这个年代，她渐渐对一切从事军营生活的人冷淡了，您千万不要放在心上啊！”Luc医生擦着汗对上校说。“唉，这个时代的孩子真的是命苦。”上校心中感叹，并未对Emily对他的无礼而感到愤怒，相反，他钦佩这名少女的勇气。
第二天，当Henry醒来时，惊异地发现他的床头多了一盆薰衣草。这时，Emily走了进来，一袭白衣的她，竟然让Henry感觉是天使来接他了。定了定神，Henry扶着床边慢慢坐了起来，望着这名少女，她的面容清秀，修长的双手因在医院工作而戴着白手套，初次见面，Henry心里竟有了一丝异样的感觉。随即他想到昨日就是这名少女照顾他。
“谢谢你。”
Emily似乎对Henry的感谢不屑一顾，继而前去为床头的薰衣草浇水。Henry反而对她的冷淡更为好奇，又想到就是这名少女昨天对上校无礼，不由得摇了摇头。当他想要下床时，Emily说话了：”要不想让左腿废掉的话，就好好在床上呆着。”话语中带着一丝不容置疑的命令感，让从军七年的Henry不由自主地震住了。
“你...叫什么名字？”“Emily。”“哦，你好，我是Henry！”Emily似乎对这样的搭讪方式以习为常，并未表现得慌乱，Henry反而感到顿时手足无措。
“这盆薰衣草很漂亮！”“谢谢！”Emily十分喜爱薰衣草，当听到Henry的赞赏时，也觉得态度该好一些了吧。
&lt;三&gt;
“小伙子，感觉怎么样！”伴随着一声响亮的问候，Chabert上校走了进来。
“上校！”Henry想赶忙起身给上校行礼，奈何腿上的伤让他无法这样做，“我已经快痊愈了！，请您给我下达新的任务吧！”Henry似乎想在女孩子面前展现一下自己优秀的军人气质，Emily好像也对他的精神抖擞感到吃惊，因为大多数人左腿骨被子弹打穿，今后一般都将变成残废了。Henry才23岁，而且他的锦绣前程可能会因左腿的残废从此断送。
Chabert上校似乎不忍告诉Henry这残酷的结果，但是他依然用坚定的口气说道：“上尉，你现在的任务就是好好休息，等你腿上的上痊愈后，会有光荣的任务等着你！”“是，上校！”Henry给上校行了一个标准的军礼，目光坚毅而果断。
这时，Chabert上校似乎注意到了Emily，这名昨日对他出言不逊的少女依然从容地照料她的薰衣草。然而，上校已经原谅她了，因为，从Luc医生那里，他听说了Emily曾经显赫的家世。
“Emily小姐，冒昧地问一句，令尊是Peter上校么？”听到这个问题，Emily忙碌的身子定住了，她似乎对上校的问题很敏感，点了点头“正是家父，不知阁下有何指教？”
Chabert上校心想：原来，这孩子真的是安茹王朝的后裔，那么Henry该怎么办？“我和令尊曾是至交，可惜他在十年前在政变中牺牲了，听闻Peter有一女，原来已经这么大了！”上校不由感慨地说到。Emily听闻原来是已故父亲的旧交，不禁为昨日的无礼感到脸部发烫。
“怎么称呼您呢？”“叫我Chabert叔叔吧。”
不知不觉，Emily和Chabert竟成了故人重逢，反倒把Henry晾在一边，Henry有点无奈，看着Emily谈吐得体，他对Emily渐渐有了一点好感。
“孩子，还没给你介绍吧，这位是Henry上尉，是我的得力助手，比你大三岁。”“之前已经认识过了”
这时Chabert上校发觉Henry对Emily有种莫名的好感，心里笑了一下，“Henry,好好养伤，我还要带你去立功呢！Emily，这小子就麻烦你照顾了，好了，你们俩聊吧，我有事先走一步。”说完就出去了，剩下两个年轻人在房间里，略显尴尬。
Henry挠了挠头，显然他没有跟女孩子搭讪的经验，努力想找些话题，但是脑子感觉像短路了一样，倒是Emily显得落落大方，问：“你从军有些年头了吧。”“嗯，七八年了。”“你喜欢军旅生活？”“嗯，但是我不喜欢战争。”
之后，Henry和Emily聊了好多东西，同时，他也把对拿破仑皇帝的厌恶感说了出来，Emily有点惊讶，她没想到，一个帝国新秀，竟对自己的皇帝不满，不过这倒说出了Emily的心声，因为她自始至终都讨厌战争。不知不觉间，两人的关系也缓和了许多。
&lt;四&gt;
翌年九月中旬的一个下午，阳光如潮水般蔓延了整个普罗旺斯，在枫维耶依小镇薰衣草盛开的季节，Henry和Emily并肩行走在乡间小道。此时的Henry伤势已恢复地差不多了，左腿的残疾奇迹般地逐渐好转，这些都与Emily的悉心照料密不可分，他已经不需要拐杖也能独自行走了，虽然走路的样子不太好看，但已体现了军人的气质。
“Emily，你想过今后的生活么？”
“什么生活，战争中的英勇牺牲？或是侥幸存活地苟且偷生？”Emily淡然地望着盛开的薰衣草出神。
“不，我指的是，两个人在一起那种生活。”Henry心里七上八下，经过近一年的相处，他已经被Emily的坚强和她工作的细心所吸引，曾有那么一段时间，他希望Emily能够每天都能陪在他身边，他不能忍受和Emily分开的现实。昨日他接到了上校的命令，需于三日后返回里昂，等待下一步的作战任务。在临行前，他必须将心中的想法表达出来，这样即使被拒绝，他也能安心前往前线了。
“我不懂你的意思。”Emily内心仿佛有只小鹿在乱蹦乱跳。
“Jet&#39;adore”Henry鼓起了勇气，说出了这几个月来一直憋在心中而不敢说的话，“当这片花海盛开，我知道我也离临行的日期不远了，只是没想到会这么快，这么突然，甚至让我来不及好好诉说这段时间对你感觉。”
Henry深情地凝视着Emily的双眼继续说道：“遇见你，是我一生的幸运;爱上你，是我一生的快乐;失去你，是我一生的遗憾;没有你，无法感受心灵的震撼。就像这普罗旺斯被阳光淹没，我的内心已被你的身影所占据，我不能想象没有你的生活。你，愿意嫁给我么？”
Emily被这突如其来的幸福感淹没了，其实，她也深爱着眼前这个男人，如此优秀的青年，他拥有一切军人该拥有的气质，甚至有一点点王者的尊严。
“我…我不知道。”她赶忙转过身，望向周围一片紫色的海洋。
Henry没说话，双手抓住Emily肩膀，将她转了过来，轻轻吻了上去，Emily并未反抗。
许久，Henry放开了Emily。
“Henry，为什么我感觉，你身上有一种神秘感，我总觉得，你不像一个上尉，更像是……”
“王室成员对么？”“没错。”
“因为，我是卡佩王朝的直系后裔，全名HenryCapet。”Henry从容地说出了他的名字。
Emily惊讶地捂住了嘴，随即就哭着离开了。
Henry被Emily突然其来的变化弄糊涂了，他不知道这是怎么回事。第二天，Henry整整一天没有见到Emily，他心中甚为失落，想到明天就要离去了，他非常苦恼，很想找到Emily，问清楚这一切到底是怎么回事。
第三天，当Henry收拾好行装准备坐车出发时，Luc医生给他递了一张纸条，上面写着：一年后熏衣花开的季节，希望你能回来。EmilyAnjou。
Henry明白了，明白Emily为什么会伤心离开了。
EmilyAnjou，她是安茹王朝的后裔。
&lt;五&gt;
1806年秋末，当Emily在郊外散步时，隐约看到山坡一个熟悉的身影。她有种预感：Henry回来了！丢掉了手中刚刚盛开的薰衣草，不顾一切地向山坡上跑去。
故人重逢，心中无限感慨，竟无语凝噎。
Henry握着Emily的双手，千言万语表达不了对她的思念。
两人紧紧拥抱在一起，久久不愿分开。Emily觉得Henry身体发凉，可能是由于旧伤复发吧。两人沿着小河走了很久，Emily感到有些累了，Henry就和她一起坐在河边欣赏黄昏下的薰衣草。芳草幽香，佳人在旁，Henry很享受这段静谧的时光，给Emily讲了许多发生在前线的事，又讲了一个上尉如何在被敌军重重包围下英勇献身。
“对不起！”“怎么了？”“我要走了。”“去哪？”“去我该去的地方。”
Emily不明白Henry的意思，突然，她感觉很困，竟趴在Henry的肩头睡了过去。
第二天醒来，Emily发现她已躺在了自己的床上，而Henry早已不见了踪影。走到客厅，她发现Luc医生和Chabert上校都在。
“Chabert叔叔，你怎么来了？”Emily似乎有点惊讶，如今战事正紧急的时候，上校怎么会抽身来到这里。可是Chabert上校并未说话。Emily不解，看到两人都沉默着，感觉好像出什么事了……
“Henry呢，他为什么没来？”Emily继续发问了，上校不知该如何回答。Emily心里一凉，出事了！
“你们说话啊，Henry呢？！”
上校交给了Emily一封信和一个方形盒子：“这是他留给你的。他战斗到了最后一刻，听说他临终前，双眼充满了眼泪，我知道，他不是由于懦弱而流泪。”
Emily没有说话，默默打开了信：亲爱的，当你看到这封信时，可能也会见到我的骨灰了吧。我很抱歉，没有如约赴你花开之期。由于情报失误，我们中了敌人的计，陷入了包围圈，现在是很多战友聚在一起，给亲人写信。而我早已是无牵无挂孜然一身，我想，如果真要写的话，那就写给你吧。EmilyAnjou，当看到这个名字时，我就明白一切了，但是我想说的是，历史终归历史，卡佩王朝和安茹王朝的恩怨早已随时间而淹没了，你我之间不应再存在这些陈旧隔阂，上一辈的事，就让上一辈的人解决吧！突然觉得很可笑，我居然为了我并不认可的皇帝牺牲，是不是很讽刺？总之，我也算维护到了一名军人的尊严。不能娶你为妻，是我终身的遗憾！如果可能的话，下一世我愿做你身边的一束薰衣草，这样我就能每天看到你迷人的微笑了。夫Henry绝笔。
她看完信后，抱着盒子缓缓走了出去，走向了薰衣草盛开的山坡，将Henry的骨灰葬在了花丛，并找来了一块平躺的石碑，用力刻上了Henry的名字。随后，沿着罗纳河一路前行，不知所踪。
第二天，有人在河中发现了Emily的遗体，奇怪的是，她临死前并没有慌乱，反而很安详，众人不解。
“Henry，我们去哪？”
“去一个薰衣花开永不凋落的地方”
“哪里呢？”
“天堂。”


