      　　据知；某村一人姓郑，名一国，外号怪人，师范毕业终生以教学为主，所得三男二女，花甲丧偶，子女还在幼年时期就由他一人抚养，除了工作之外，礼拜回家，料理家务，担水、加面、打扫卫生、洗刷衣服。
　　喂鸡养蜂，日常杂事都由他承担。流经汗水，费尽心血，年复一年总算把五个儿子抚养成人，结婚嫁女要由他一人操劳，现均已经成家立业。
　　由于他脾气不好，有时对女儿严加痛斥，恶语伤人教子不佳。逐渐有了隔阂。故而形成了儿女们对他不大孝敬。
　　所为怪人，一不与人交往，二不和邻居接近。村里大动、小事，只是上礼从不吃饭。总是和人背道而驰。还好搬弄是非。怪话连篇，怪人号名就此而得。
　　61岁退休返乡。年近七旬，身体不佳。日常生活以自理，时时事事困难甚多。终日在家闷闷不乐。五个孩子谁也不管，这口恶气闷在肚子里无处可诉。可是没有良策。经他埋头反复思索记上心头。我一不怕丢人，二不怕亮相。总想出了这口恶气。吾写了副对联暗地里对他作了点讽刺；一人托大三男二女五人，举家功高并无一点回报。横批；催人泪下。写好后贴在自己家里的墙上，儿女看了更加反感，结果适得其反悔之晚矣。后来他又想了一个办法，2006年春节，他又在大门上写了一副对联；内容写的是；年过八旬需要亲人护理，远情近亲还是骨肉之情。孩子们看了以后都认为他的父亲有了醒悟回头，有错必纠。不管怎样总是亲生父亲，咱们也不能忘恩负义。于是在他生日时暗地商量；有咱们给他好好做一个八十大寿，规模之大，人数之多。全村群众不动财礼，中午光临就午餐。这样老汉深受感动，高兴无比，逢人就讲述儿女孝敬。觉得真是祖上有德。至此老汉衣食住行女儿照顾无微不至。一日三餐儿媳妇亲手端送，两个闺女三天两头前来探望、洗晒铺盖，衣服更换洗彻，是老汉过上晚年幸福生活，事后有人伸出大拇子说：“老郑，你真是教子有方。”老汉只是抿嘴含笑，低头不语自得其乐，故而传为佳话。


