      来来往往到湖州少说也有20来次了，要说我对于湖州印象最深刻的，那还是居民住宅小区里川流不息的当、当、当。
我和妻子余洲是在去年的最后一天将我的岳父岳母从南浔搬到湖州的。那天先在到也住在湖州的妻妹兴洲家里用的晚餐，而后再由妹夫建平开车将我们送到岳父岳母的住宅。兴洲忙活着拿出被褥来铺床，建平就讲解家用电器等安全使用注意事项，临了，建平吩咐：“我在前期安装水电、灶具、空调等用品时，还没来得及将那些纸板箱等包装材料处理掉。明天你们要记得将堆放在阳台的这些杂物卖掉，以便使阳台能够更加宽敞。”
第二天早餐毕，我和妻子先行散步。而后，我对妻子说:“你先上楼去吧，我去找找收购废品、旧货的。”
“你OUT了吧！”妻子劝导说：“在这湖州城里，你根本就不用去找收废品的，再等一会儿，等到8点以后，小区里面到处都是收废品的敲着当当当的声响来回游走。”
是时，果然就有当当当从楼下路面由远而近。而且不大会儿，楼前楼后就当当当的声响不绝于耳。“师傅，我家有一些废品你要吧？”我在阳台上向下招呼。
“要的！是西单元3楼吧？好的，我这就上来！”一位精干的师傅应承并火速上得楼来：“纸板箱啊？3角钱1斤。”
“我们苏州可是3角5分1斤啊！”我实话实说。
“可能是地区差价吧？”余洲不想我为这区区蝇头小利再讨价还价，她说：“我们苏州的大饼每只8角、油条每根7角。可在湖州吃早餐时你发现没有，湖州的大饼、油条统统每只（每根）1元。”
然而，我和余洲的分析事后证实都是不确切的。因为两天后我们回到苏州一打听，苏州的大饼、油条也已经一律每只（每根）1元；而苏州的纸板箱收购价也已经调整为每斤3角。这分明就不是地区差而是时间差了。
年初一那天，我和妻子都要赶赴湖州参加岳父、岳母领军的家庭大聚会，孩子们要开车送我们去。我于是商议妻子：“既然有车，何不将家里闲置近两年的那台崭新的格兰仕微波炉捎带给二老呢？”余洲说她也正有此意。
可是我们没有料到，拿到湖州以后一经试用，那台刚开箱的微波炉竟然不能工作。真是一滴水滴在油瓶里，关键时候掉链子，让我和余洲好生觉着没趣。孩子见状，赶紧揽活：“你们别急，我来联系特约维修。”电话是打出去不少，但答应能够维修的均表示：“今天大年初一，找谁也没用，维修工都回老家过年去了，最快也要初八以后。”
我可是个急性子，我拽着余洲说：“我俩这就上街，我们再去买个新的来！”说干就干，往返也就不到3个小时，一台崭新的新式的微波炉就为岳父、岳母调试完毕并可以正式投入运行了。
“那台格兰仕咋办？”余洲问我。
“好办！明天我就把它当当当了！”我说得非常轻巧。
可是，别说明天，就是后天……直至我和余洲要离开湖州回苏州了，当当当还是没有出现。还是岳父为我指点迷津：“这过大年的不比平时，收废品的师傅都要回老家过年的，我估计不过正月十五他们肯定不会回来的。你们就安心回苏州，等下次再来当当当不迟！”
隔了1个月，我和余洲再到湖州，我忙不迭要去将那格兰仕微波炉当当当了去。岳母却提示：“先不忙！那微波炉啊，你们老爸另有处理想法。”既然老爸有想法，我们当然就不能擅自主张了。
再过1个月，我和余洲再到湖州，那台格兰仕不见了。“爸，那台微波炉你去当当当了？”我心有疑惑。
“被我找人修好了。”爸说。
“咋修的？”我。
“换了一块主板，花了100元钱。”老爸。
“上门维修的？还是……”我更加有点疑虑。
“是我搬到店里去修的。”老爸平声静气。
“那东西好几十斤重呢！而且还是侧向一头沉！爸，你咋就一个人搬去的？”我开始心疼。
“上下楼梯我1人搬，往返途中我用小拖车。”老爸继续说得轻巧。
“那么，修好的东西呢？”我确实没见着。
“我送到南浔你们小弟家里去了，正好他也用得着。”老爸说得就跟没事人似的。
“也是你1人搬去的？”我吃惊得嘴巴都张大了。
“是啊，这里小区门口就有直达南浔的101路公交车，到了南浔终点站下车后，我还是使用小拖车。”老爸依然淡定。我却隐忧十分：“上下公交车也没有人帮你？”“不用！上下楼梯我都是1个人，何况上下公交车呢？”老爸自信十分……
早知道那格兰仕的结局会是这样，我还不如暗地里将它当当当的好呢。岳父虽说身子板硬朗，可他毕竟是80岁开外的人了。


