      　　猫吃老鼠不是新闻，而老鼠吃猫才算新闻。交警是司机的“天敌”，这是人们的一种偏见。在特定的历史背景下，司机也可能成为交警的“克星。”
　　一.故事策划是调度
　　厂医院的救护车被造反派夺走了，车顶上架起了高音喇叭，整天走街串巷播放着“革命无罪，造反有理”的动乱宣传。厂里出了工伤事故或急重病人需要救护或转院，常常向汽车队求援——借用卡车应急。
　　傍晚，离下班的时间还有10分钟。汽车调度老张又接到了厂医院的求援电话：手术血源不足，急需派车去市郊血库取血。必须要在晚上七点钟之前把血浆送到厂医院！
　　老张放下听筒。心想，这可是十万火急的任务，时间就是生命，速度就是希望。他看看手表，到晚上七点钟只有两个多钟头的时间。他困惑了：厂区距离市郊血库40余公里，汽车往返，紧追紧赶，按时完成任务问题不大。但是，时值下班人流高峰期，路窄难行；况且，汽车将要行经四、五处信号岗区，不可能全遇绿灯。如何打通“瓶颈”，使他眉心拧成了疙瘩。
　　被人称为“二诸葛”的汽车调度老张，年富力强。在“动乱”时期，他绞尽脑汁，运筹帷幄，全车队百八十辆汽车被他调遣得决胜千里之外。尽管有些做法欠妥，似有“曲线救国”之嫌，但毕竟能使企业依然运转。
　　经过暂短的思考，老张开心地微笑了——一个“强攻”各个信号区的作战方案敲定了！于是，他立即调遣精兵强将——司机是赫赫有名的飞车大王王大麻子；并且配备了一名助手和两名装卸工。四个人都佩戴着洁白的大口罩。一辆“解放”牌大卡车，飞向厂医院。
　　二.司机“麻王”是主演
　　有人要问：去血库执行公务，带上白衣天使足够，何须配备装卸工和助手？这正是调度“二诸葛”的匠心所在！原来，四个人并不在一个班组，而是临时从各处抽调组成的“黄金搭档”突击组。临行前调度向司机面授机宜，一再悄悄强调：“时间就是生命。车在路上一定全速行驶，遇到交通岗，不管红灯绿灯，在保证安全的前提下，不减速、不停车……”
　　究竟这四名精兵强将“精”在何处？“强”在何方？
　　司机是赫赫有名的飞车大王。他人高马大、威猛彪悍。高平头，“国”字脸，五官端正也算是一表人才。但唯一的欠缺是，他的面容光洁度欠佳——小时候出麻疹落了满脸的残！有人拿他寻开心不无夸张地说：“老王的麻子有特点，个儿大、坑儿深、又圆又密，近视眼不戴眼镜老远就能看得清……”老王听了不但不生气，反而一时兴起，用食指戳点着自己的麻脸儿说：“这是什麽？这是美丽青春豆！咱这脸儿可是千金难买，万里难求。老婆看着顺眼喜欢，领导赏识重用！”他那自豪荣耀劲儿，把人逗得哈哈大笑。
　　老王脾气好，人气高。不管叫他王师傅或“麻王”他都答应，从不计较。他唯一的嗜好是“神侃”，尤其爱和小青年们“扎堆。”每当刚分配来新人，麻王主动深入“新兵”，很快就和大家混熟了。新人都叫他王老师，但他却说：“我这人没大没小，都叫我‘麻王’，你们叫我啥都行。”于是，他以自己的麻脸为题，向新人讲起了他“赴朝”开车的传奇故事：
　　“你可别小看我这张麻脸不景气、难及格，可咱在朝鲜战场上却露过大脸！‘抗美援朝’知道不？那一天，我开着苏联小嘎斯车给上甘岭运给养，遇到美国鬼儿的‘飞贼’在天上瞎转悠。看到志愿军的运输车，就像苍蝇见了血一样，非要轰炸你不可。咱有经验呀，那轰炸机专门从背后顺着车行的方向往下俯冲，那声音就像鬼叫的那麽刺耳难听。在战场上开车，可不能只顾观看前方路况，更要耳听八方，天上地下都要小心。听到俯冲的鬼叫声，我突然加速，汽车就像离弦的箭，把‘飞贼’的投弹点抛在了后头——那爆炸声成了欢送汽车的礼炮。哈哈哈！那‘飞贼’哪肯善罢甘休？从天上绕了个大圈，又从车背后偷袭。这回美国鬼儿有了经验：他投弹加大了‘提前量’。啥是‘提前量’知道不？就是把投弹地点定在汽车前方，飞贼把汽车的速度估计好，俯冲时把炸弹投到汽车前方，炸弹落地恰巧车到，碰在一起，车毁人亡。可我懂他那一套，我听到俯冲声，猛踩刹车，‘吱——’的一声，汽车停下了。鬼子投下的炸弹在汽车前方老远爆炸了。没损我一根毫毛。然后，我再挂档、起步、加油，绕过弹坑猛跑一个点儿。这飞贼恼羞成怒，把鼻子都气歪了，就像老鹰抓小鸡一样，非要跟我来个你死我活不可。它在天上飞，我在地上跑。它转圈、俯冲、投弹；我左转、右转，车速时快时慢和它捉迷藏。你可要知道：咱的车是在弯弯曲曲的山谷里跑，左右都是高山大岭！那飞贼在天上气炸了肺，急红了眼，只顾盯着地面的目标，忽略了空中的障碍，不料“咣！”的一下撞在了山崖上——飞机爆炸了，拖着又黑又长的大尾巴掉了下来！你看看，咱不用枪不用炮，硬是凭咱这张麻子脸儿把美国鬼儿的飞贼给气死了……”
　　有关麻王的传奇故事，抗美援朝的《战报》谁都没见过，是否立功受奖只有天知道！至于他能吹善侃、胆大心细、技术娴熟倒是令人叹服！不然，怎麽会被人称为赫赫有名的“飞车大王”呢？
　　三.车闯红灯戏警花儿
　　“二诸葛”张调度，把十万火急的重要任务交给“麻王”去执行，其中必定有玄机！
　　驾驶室里坐着一位白衣天使和助手；后车厢的前端站着两名装卸工。五个人都戴着大口罩。麻王把车开出了厂医院的大门，立即加速，风驰电掣。那高音喇叭长鸣不息仿佛警报器，就像消防车急着去救火！路旁的大树、电杆纷纷往后倒；两侧的行人幻成彩色奔腾的河，往后疾泄不息！车尾带起猛旋风，吓得行人往外挤。
　　前方是十字路口。红灯鲜亮耀眼！麻王本能地松了油门。但是，二诸葛临行前的嘱托又立即响在耳边：时间就是生命，速度就是希望。不管红灯绿灯，全速行驶，不停不站！于是，他把油门加到底，马达声如虎啸狮吼，汽车赛如离弦快箭，岗亭只从车窗口一闪便消逝了。
　　执勤的交警是位女性。自从造反夺权后，在革命“样板戏”的启迪下，造反派认为：李铁梅、江水英个个都胜男人一筹，为什麽女人不能上岗执勤？所以，常坐办公室的警花们也被动员深入第一线，上岗执勤指挥交通。警花们久坐办公室，能够融入社会“潇洒走一回”也便欣然接受。今天执勤的位女交警，见麻王闯了红灯，先是一惊：要玩命？继而一楞：司机不懂交法？顿时怒火中烧勃然变色！那时候条件差，交警执勤不能配备警车，只配挎子（三轮摩托车）。于是，女交警飞速骑上挎子，怒气冲冲地紧追不舍。心想，就是跑到天涯海角也要堵截归案。第一，要狠狠地训斥司机一番；第二，要收缴驾照、扣留车辆举办学习班！虽是下班人流高峰期，但挎子体小灵便，有缝儿能钻，大卡车哪是对手？不一会儿，女交警奋力超过了麻王，“逼”住了卡车的去路。
　　麻王心想：“遭了！”只好执行第二套方案了。于是，他赶紧下了车，率领着精兵强将来到交警身边，乖乖地排成了“一”字形，听侯发落。
　　那警花气呼呼地站在“队”前，还没来得及开口，麻王便抢先摘下了大口罩，恭而敬之地打个立正，敬着军礼；并用左手食指戳点着自己的麻脸作自我介绍，意思是想让交警注意自己的尊容：“在下有礼了！本人是xx厂的一级驾驶员；曾经赴过朝……”
　　女交警扫视了一番队列：发现三个人也都摘下了大口罩吊在脖颈上，个个露出了“庐山真面貌”——助手的脸蛋好似“小孩的屁股坐簸箕”；两个装卸工的尊容更有特色：一个是“雨打沙滩地”；一个是“鸡鹐西瓜皮”！这就是“二诸葛”的“锦囊妙计”、匠心所在：四个麻子一台戏，陪着警花儿演“小品。”一个说“高抬贵手放一码”；一个说“事出有因是初犯”……那警花真的不敢相信自己的眼睛，难道世上竟有如此奇巧的事？四个麻子一辆车！她揉揉眼睛——千真万确！顿时，本来满腹的怒气就像扎破的轮胎——瘪了。原来学的执勤要领：唱、念、作、打，早就抛到了九霄云外！如果平时遇见此场景，她早就咯咯咯地笑弯了腰。但是，这是执行公务，交警纠章要严肃。然而，她那杏眼粉腮却憋成了红脸关公，欲笑：不能！想训话却开不了口——无论如何绝不能笑出声来而丧失交警的仪表和威严；就连索要、验看驾照的勇气都没了……
　　过往围观的行人越积越多，个个不明真像，就像挤着看耍猴儿，嘻嘻哈哈在议论：难道今天交警是在专项治理——缉拿麻子脸儿？！
　　喜、怒、哀、乐，人皆有之。交警也是人，尤其是女同志，笑的细胞更充沛。警花儿一忍再忍满脸憋得彤红，始终没能说出一句话。无奈之下，她快速一挥手：示意开路放行！
　　麻王获准了“特赦令”，麻脸笑成了一朵花，敬了个军礼，欢天喜地的率领三个麻子上了车，一溜烟地把车开跑了。他从后视镜里发现：那“警花儿”站在原地，正笑得前仰后合。于是，他又得意地长鸣喇叭，仿佛是给警花儿的笑声在伴奏。
　　四赘语
　　荒唐的岁月，产生荒唐的故事。当您看过这则小品后，也许您会认为：这是作者杜撰的天方夜谭。但是我要告诉您：它确确实实曾经发生过，信不信由您。只要您能笑一笑，就是对作者的最大奖赏！然而，当您笑过之后，心中会不会淌下几滴苦涩的泪？


