      　　“哥哥，哥哥。”清脆的女声响起，似银铃在歌唱。苹果般的脸上满是无邪的笑容，两个深深的酒窝点缀，更添了一丝甜腻。白色的碎花洋裙随风飞扬。她，像个纯洁的天使。“慢点儿……”男孩抱起女孩，宠腻的在女孩脸上亲了一下，言语中满是疼爱。男孩看起来大约有18、9岁，青春洋溢的脸上一直挂着微笑。
　　他们笑着，玩着，好象没什么可以打扰到他们……
　　直到……。
　　男孩拉着女孩的手，在海边散步。走累了，就坐在沙滩上，并排着。许久，女孩抬头问：“哥哥，我们会分开吗？”男孩的心一颤，抬起手，疼惜的揉着女孩的头发，“不会的，哥哥怎么舍得离开文文呢！”女孩笑了，依旧是那样的甜。看着她的笑容，男孩微微一笑。眼底却藏掖这浓浓的忧伤
　　一个星期后，医院。
　　“哥哥，为什么文文要在这里？为什么不让文文回家？是文文不听话吗？这里好可怕，文文不要在这。我要回家。哥哥，文文听话。让文文回家，好不好。”女孩拉着男孩的衣角哀求，那满是泪花的眼一直看着男孩。男孩心疼的看着女孩，柔声道：“文文不哭，乖哦。很快就能离开这儿了，到时候哥哥带文文去看海，去文文最喜欢的沙滩上玩，好不好？”女孩点点头：“好，不能黄牛哦。我们打勾勾。”看着女孩伸出的没有一丝血色的小手，一股酸意涌上心头。男孩伸出手，在这个平凡的日子里许下“诺言”。
　　无力地靠着墙，黑色的眼空洞无神，呢喃着：“为什么，为什么，她还这么小。怎么可以那样残忍，怎么可以……”终于，抱头痛哭失声。不远处，一抹白色的小身影悄然掠过。
　　窗外，阳光甚好，三楼在长长的走廊上。包裹着，他的身体！
　　走进病房，男孩依旧笑容灿烂。“哥哥。”女孩看见男孩，开心的笑了。此时的她很想如从前一样跑着去抱住他，和他撒娇。但虚弱的身子却牵制着她。柔顺的发已经掉光了，原来的苹果脸失色。但是那如向日葵的笑容依然在那小脸上绽放。“文文，哥哥带你去看海，好不好。”女孩一听，兴奋的拍着小手，开心地点点头。
　　来到海边，两人都没有说话，只听得见海水哗哗的叫喊。不知过了多久，女孩说：“哥哥快看，那个贝壳好好看哦。我想要。”男孩止步，顺着女孩手指的方向跑去。回来时手心躺着金黄色的贝壳，把贝壳放在女孩的手上，女孩开心的笑了，笑容很甜，很甜。“哥哥，我想坐在沙滩上。”男孩怔了一下，把女孩抱下轮椅，轻轻地放在沙滩上。自己也坐在她的身旁，让她偎着自己。
　　“我是不是要和哥哥分开了。”女孩嘤嘤的说。男孩的心一颤：“文文没有要和哥哥分开，文文只是要去找爸爸妈妈了。文文和哥哥永远也不会分开的。”“真的吗？太好了。”女孩的声音里充满了快乐。男孩笑着点点头，一滴晶莹的泪珠悄悄的滑落。
　　夕阳照着海面，海边金色的沙滩上坐着两个相依相偎的人。女孩无力的偎着男孩，苍白的脸上依然绽放着如向日葵般的笑容。男孩握着女孩的手，笑着：文文，好好睡吧！醒了就可以看见爸爸妈妈了……
　　四年前，一场突来的地震夺走了他的父母，却将她带到他的身旁。废墟中，他抱着她，她安静的睡着。将她视为自己的亲妹妹，捧在手心。多么希望能一直终于生活下去。四年后，生日烛光下，她倒在了自己的怀里。“白血病？RH阴性？”他多希望这只是上帝的一个玩笑。“她的日子，不多了！”医生低沉的话语日日夜夜缠绕在耳旁。依旧，对着她微笑。
　　十年后……
　　天空飘起了蒙蒙细雨，白色的浪花在金色的沙滩上开放。海平线上，太阳坠了一半。撑着伞，挽起笔挺的西装裤，独自走着，“文文，现在过得好吗？”望着蓝蓝的海，嘴角上扬，“哥哥，很想你！”


