      　　故事发生在2008年的校园中，在这个学校里有一对十分恩爱的情侣，他们恩爱的程度连老师们都妒忌。瞧，他们来了，正在桥上走的便是这对情侣中的那位男生，他身着蓝色的上衣，下面是牛仔裤，脚上穿着一双白色球鞋，里面穿着黑色的袜子，这位男生就喜欢这么搭配。他姓胡，人送外号大宝，时间长了，就没人知道他的真名了，所以一直就叫他大宝了。他家很有钱也可以说得上是这家学校的股东之一，所以老师们都管不了他；但大宝也算得上争气他并不像那些富二代一样，他学习十分刻苦，几乎是班里前三名，这也是他父母最不担心的一件事，而且大宝还写小说，他的书在学校里是出了名的，而且人长的帅，可谓是十全十美的人。他正向我们走来，不一会他便走进了我的旁边，看着我的眼睛对我说：“文硕，又在这白活什么呢？”我说“没啊？跟观众朋友们聊聊你，看你这么帅，文笔有这么好，我真想向你学习学习，所以要宣传一下你啊！”“我去，这话也能让一个自称小鲁迅的嘴里说出来？”“哪有？谁自称小鲁迅？嘻嘻！”“好了，不说了，我要去一趟办公室一趟。”“好，你忙，别忘了以后赐教啊？”“行，走了。”“恩，拜。”
　　送走了大宝，就得请出我们的女主人公了，不过究竟请不清的出来可就不一定了，因为我们的女主人公有些羞涩，而且还很内向，再往前走便上了小桥，就是刚才大宝来时走过的路，我们走上桥，弯弯的小桥就像拱形，石拱桥吧！学校怎么可能有石拱桥呢？哈哈，都上当了，不过确实像拱形，不管怎么说上了桥在下桥便是教学楼，两栋教学楼高高的，真像孙悟空在如来佛祖手里看见的五根大柱子（也就是如来佛祖的手指），就想要上天一样，哎呀我的妈，我看见之后都有些胆怵，我就在想我怎么会在这样的教学楼里上课，如果地震怎么办？没关系的，因为不可能地震，我们这地震的几率太小了，下了桥，便走向教学楼，你们有眼福了；迎面走来一位女士，其实也不算女士，还没张开呢！就算女孩吧！这个女孩穿了一件粉白色的裙子，下面露着大腿，脚上穿着一双红色凉鞋，我们这个学校是很封建的，以古代女子为榜样，而这位女孩子是第一位敢这样穿的女生，也正是她的到来，打破了我们学校这几十年来的规矩，被我们学校奉为现代女神，这个称号正是因为她敢于穿裙子，这也成为大宝喜欢她的原因，二人都学校的拔尖。她姓马，小名叫妞妞，，以前有大名的，但后来她母亲过来就叫她小名，时间一长，我们便一直就她妞妞了，没人叫大名了，而她也欣然接受了。她正朝我身边走来，走到了我身边，我闻到了她身上一股香水的味道，真是好香，她直接走了过去，走到我身边时在我耳边说了一句话“有时间好好学习学习，别老拿着摄像机在学校里到处拍，丢人！”完了，我还想瞒观众呢，居然让一个特别内向的女生把我揭穿了。好吧，我承认，我是拿着摄像机在向你们讲述学校的事，不过我也是好心，一阵微风从我头上刮过，我抬头一看天，黑云彩盖住了白云彩，又跳过太阳公公，来到了天空中“咦？奇怪，刚才还万里无云呢？怎么就一分钟，天就阴了，看来还是太阳公公不负责任，居然让这破孩子出来捣乱，”我自言自语道，正在想，雨点从天上顽皮的跳到了我的脸上，哎呀我的妈，赶紧跑，要不然就废了，也不知道哪来的速度，我竟然一口气跑了十公里，哈哈，好吧，我认输了。抬头看到了宿舍门口，那我就进去吧！
　　进屋也好，我可以让你们看看他们二人的一些资料，打开摄像机，时间显示2002年5与22日，背景是学校的篮球场，我拿的是针孔摄像机，大宝问：“宝贝，你怎么来了？”“我想你嘛！”“好吧！只能远看，不可近攻。”“这是什么意思吗？”“因为我们在打篮球，再碰着你”显示完。怎么样？他们从六年前就开始了，我去。
　　半年后，我们学校举行一场晚会，这次的晚会会有很多人来，我今天早上特意穿了一件特好看的西装，哎呀别提多漂亮了，我都不敢用词来形容，哈哈，我是不是特自恋，收拾完就上路，先是坐车，到目的地之后，给司机钱，便走进了一栋五星级酒店，我正在查多少层时，突然出来一个人对我说“看什么呢？走啊！”这是我班大班长，男的叫小啰嗦（外号）。
　　走进酒店，先是旋转门之后便看见一个大的条幅，上面写着：祝愿大宝新书《妞宝传奇》大卖。后来一打听才知道，原来大宝把他和妞妞的是写下来了，居然还出版了，多自恋。这还不是大事，再走近一点，会看见二楼的楼梯，上了二楼之后，只见五个大字：欢迎姚文硕，我正不知道什么意思的时候，只见旁边有人告诉我了真相，继续上三楼，上了之后一切都明白了，看见一个大的“喜”字，左边写着马晓燕（妞妞本名）女士，右边写着胡英俊（大宝本名）先生，中间写着新婚大吉，原来他们居然结婚了，太不可思议了，正在此时，证婚人说话（问妞妞）：“你愿意嫁给这个男的吗？无论贫穷，生病还是残疾，直到死亡把你们分开。”妞妞答：“我愿意。”我看得出来，她脸红了，证婚人又转过去问大宝：“你愿意娶——”还没等到证婚人问完，大宝就迫不及待地答道：“我愿意。”证婚人宣布：“礼成。”
　　三年过去了，我们已毕业好长时间了，我和大宝成为了同事，都在编辑部工作，就在这年的冬天，主编派我和大宝出差去香港，但我有事耽误了，没赶上飞机，就没去上，晚上我看新闻：在今天下午三点有趟T5220次航班因空中遇大雾不幸失事，飞机中23名旅客全部遇难，无一例外。这可是爆炸性新闻啊！本来我想拦着妞妞不让她看新闻的，但给她打电话时，她已经知道了，没想到仅十分钟两人就阴阳两隔了，真是太惨了，本来我想去安慰她的，但当我到时，她已经吃安眠药自杀了，年仅29岁，桌子上有张纸条，上面写着：
　　谢谢姚文硕这几年来对我们全家的照顾，孩子交给你了，我现在就去找宝宝了，在这里说声对不起。


