      　　三桂一路走一路想着任老栓给自己说的话，只要拿过来一件冥器，那就算真正的出师。三桂当时本有心说自己胆小不敢去，但一想到任老栓过去给自己的承诺，他一咬牙也就答应了。
　　半圆的月已到头顶，三桂估摸时间夜半过了，朦胧中，他深一脚浅一脚往前走着。乱坟洼就在正前方的槐树林子里，平时经常从那里经过，不过这却是头一次大半夜过去。他脑子里还在想着任老栓当初给自己的承诺，只要三桂真正的出师，任老栓头一件事就是把自己的女儿二丫嫁给他，同时，还要把自己的衣钵传给三桂。三桂其实对师父的衣钵不怎么感兴趣，他感兴趣的是任老栓的女儿二丫。一想到二丫，三桂就忍不住笑了，他不知道二丫对自己的感觉如何，不过他倒是觉得二丫平日里对他倒也不是那么讨厌。
　　前方隐隐绰绰出现一大片林子，三桂知道到了，他把背着的铁锹拿在了手里。任老栓说自己有一把上好的洛阳探铲，不过却一直借口说三桂学艺不精，还不能给三桂看，所以跟了任老栓这么长时间，三桂连探铲是什么样子都还不知道。
　　死寂一片的高低起伏的坟丘子，中间杂乱生长的都是槐树，有些不知道生长了多少年，一个人都抱不过来。这片乱坟洼在三桂小的时候就是这个样子，里面埋的是什么时候的死人谁也说不清楚。
　　阴森森月光下的，三桂觉得自己的汗毛都竖起来了，腿肚子只打哆嗦，再也没法往前走一步了，他只好就近靠着一棵大槐树站着，心说二丫你一定要明白我的苦心啊，要不是为了你，就是再给我十个胆子，我也不敢大半夜一个人跑到这乱坟洼里来啊。
　　站了有那么五六分钟，有点发冷的三桂忍不住打了一个很大的喷嚏，他心说一直在这里站着也不是办法，得赶紧找到东西走人才是。哆哆嗦嗦的，三桂拿着铁锹，一边警惕地观察着四周，一边慢慢向前挪步。师父任老栓说只要是死人的物件就行，那最好就是我不用挖捡到一件就行了。因为这乱坟洼的坟都是老坟头，小时候调皮的孩子玩耍的时候，净在这里捡到过棺材板死人骨头或者什么瓶瓶罐罐什么东西的。三桂心说上天保佑，让我今天也能在这里捡到东西。
　　突然脚下被东西绊了一下，三桂差点摔个嘴啃泥，借着月光，好像是一个被挖开的坟头，半截墓碑的下方，好像还有一个黑黝黝的洞，三桂没敢仔细看，只是在坟头上，有一个白色东西，三桂看不清那是什么，用铁锹戳了戳，什么感觉都没有，三桂不知道那是个什么玩意。不过有东西就比没东西强，三桂一弯腰把那玩意捡了起来，才看清楚是一个包裹，外面好像是用衣服包起来的。正待要仔细看，一阵奸笑声突然传来，那声音在死寂的乱坟洼里很清晰，三桂的脑袋都快要炸了，扭头就跑，不过迷糊中他倒没有忘记把包裹死死攥在手里，这可是他今夜来过乱坟洼的凭证。
　　三桂这边吓得半死，那边任老栓正一个人在屋里喝的美滋滋的，女儿二丫可能已经睡了，怎么叫就是没有回应，任老栓只好自己下厨炒了一盘鸡蛋当下酒菜。喝着喝着，就琢磨起了去了乱坟洼的三桂。任老栓一直觉得三桂脑子缺根筋，跟了自己这么长时间，竟然不知道我任老栓真正是干啥的，盗墓，盗个屁，你混小子以为咱们这里有什么好坟茔吗，我也就挖个新鲜的或者还没过气儿的粽子，给找个家配个阴魂而已。再者说了，一般这事儿明着也就干了，也根本不用去偷挖什么的，除非是没有新死的人，而这家又催的急，那就只能上阵去偷挖了。不过最近几年，任老栓不怎么给人配阴魂了，因为如果把挖出来的尸体或者完整的骨头卖到外地去，要比在本地配阴魂多赚好几倍，因此任老栓也就专心做起了盗尸的买卖。
　　一个人喝酒确实孤闷，加上任老栓也不胜酒力，刚喝了半瓶，他的脑袋就有点晕晕乎乎的了。门被敲得山响，任老栓知道是三桂回来了，他站起来走到院里去给三桂开门，门一打开，院子里的灯光就找到了三桂的身上，满身的血污。
　　“师父，我回来了，你看。”
　　三桂一边说着一边把从乱坟洼拿到的东西举给任老栓看。
　　任老栓登时傻了，刚才还是晕晕乎乎的大脑，一下子就清醒了，因为他看到三桂举着的包裹，还在不断往下滴血。
　　“死羔子，你他妈傻了，你拿的什么东西啊！？”
　　三桂被突然生气的任老栓骂的有点摸不着头脑，他于是低头看，吓得把包裹和铁锹都摔在了地上，两只手被染的血红，灯光下，红色的鲜血是那么刺眼。
　　“这……这……这……”
　　三桂有点不知所措，还是任老栓经历的事情多，他一把把三桂拽进院子，然后把门锁上了。“你给我说清楚老三，地上这东西是咋回事。”任老栓扯着三桂，指着地上的包裹厉声问道。
　　三桂早就被吓破了胆，他的声音有点唯唯诺诺：“这……这包裹就是我从乱坟洼里捡到的。”
　　任老栓不再去问三桂，他知道这小子老实胆小，不会说瞎话，本来今晚让三桂去乱坟洼，就是一句玩笑话，主要是练练他的胆子，谁成想这小子还真捡回了东西，而且还是新鲜的。看着包裹，任老栓猜到了里面是什么，不过他才懒得打开去看，他心里在构想着一个计划。
　　倔子从洞里爬出来的时候，一只白猫正站在坟头叫着，那声音听起来就像一个女人凄厉的哭声，倔子心说真他娘的晦气，捡起一块土坷垃就砸了过去，白猫敏捷地消失在夜色里。倔子始终觉得自己是一个了不起的人，他到底掘了多少坟墓他自己都忘记了，倔子是一个杂手，碰到陈年旧尸，有冥器的话就顺走，没有的话，把尸体扛出来就卖了。正是因为他从不空手而归，加上有股子倔劲儿，所以才得了倔子这么一个的称号。
　　倔子站在坟头深深吸了几口，底下沉闷的气息让他感觉难受，他低头在地上看着，好像在寻找什么，但找了半天，什么也没有，无奈他把随身携带的一个小手电打开，只见地上的斑斑血迹，但是就是没了包裹。
　　“妈的，哪个孙子竟敢偷我倔子的包裹。”
　　夜色里倔子骂上了，乱坟洼以前他听说过，不过这还是头一次来，这里他没听过有什么大的坟茔，不然以他倔子的性格，早把这里挖的底儿朝天了。这次前来，是倔子听人说乱坟洼的一处坟茔里，有一颗奇大无比的夜明珠，如果能顺出来，那可比倔子现在整晚去盗尸强多了。倔子虽然胆大，不过充其量只是一个末流的角色，虽然他自我感觉不错，但是在这一行里并没有多少人把他放在眼里，假如这次真的干成了，那我倔子岂不是就真的了不起了。不过最后那个人提醒倔子，乱坟洼这处坟茔里埋的可不是什么善茬，能进去是一回事，能不能把夜明珠拿出来，那可就两说了。倔子觉得这是看不起他，当即决定要去乱坟洼，把夜明珠给顺出来。
　　谁成想刚出师就不利，倔子动身前包了一个刚杀完猪的猪头，这东西在出现紧急情况的时候多少还可以抵挡一阵，这法子管用不管用倔子还不知道，他也是道听途说的而已。到了乱坟洼放在坟头上倔子只顾往下挖了，谁成想猪头竟然不翼而飞了，这让倔子感到很恼火。
　　突然，倔子感觉身后有一阵风袭来，急忙转身一把攥住了一只胳膊，借着月色，倔子认出了原来是任老栓。
　　“我说我的包裹不见了，原来是同行在这儿呢。”夜色里倔子的声音听起来怪怪的，像个女人。
　　任老栓躲在槐树背后观察了倔子很长时间，原本任老栓以为三桂捡的包裹里是个人头，当来到这里看到倔子之后，他就知道那包裹里十有八九是个猪头了。任老栓本来想如果真的是个人头，那新鲜的尸身应该还在这里，扛回去卖了又是一笔收入。现在看到倔子在坟头东翻西找，任老栓知道自己的计划得变了。
　　“别找了，还有什么情况是你倔子对付不了的吗？”任老栓故意给倔子戴高帽，也算是探探倔子的口风，因为任老栓很清楚，如果仅仅只是一般的盗尸，没必要拿什么辟邪的东西。
　　倔子生怕任老栓知道自己来这里的目的，只是笑了一下，什么都没说，不过任老栓却紧接着说道：“我可是听人说了，在这里有一颗夜明珠，你倔子大老远跑到这里，肯定就是为它而来的吧。”
　　“既然你都知道了，那我还用说吗？”
　　任老栓过去也是听人这么一说，谁成想这次让他倔子占了先机，不过规矩他懂，先到的先拿，但是规矩对于任老栓来说，什么都不是，任老栓心想到底谁能拿到手，那还不一定呢。
　　任老栓和倔子一前一后又重新钻进了底下，这是一个攒葬墓穴，玄龙经论七十二葬法中有记载：攒葬法。局甚佳，而聚处是一深窝，不可埋葬，须培一深高之基，造一石屋，门可启闭，而棺阁其中，名为卿堂。
　　石门不怎么重，先前已经被倔子炸开了，倔子都还没来得及进卿堂，任老栓跟在身后，倔子觉得很不爽。卿堂里还弥漫着一股炸药的味道，点蜡烛的规矩倔子和任老栓都不懂，他们各自打开了自己拿的手电筒，来观察卿堂里的情况。
　　正中央放着一个石棺，对于这种棺材，任老栓年轻的时候可见过不少，只有有钱的大户人家或者有官位在身的人，才配享有这种石棺，任老栓四处的看着，卿堂的面积并不大，墓室里的墙上一般都会画一些描述死者生前状况的图景，但奇怪的是四面墙上什么都没有，只有在北面正对着石棺的墙上，有一个大大的红色手印，任老栓猜不透这是什么意思，不过直觉告诉任老栓，这不是什么好迹象。
　　他刚要提醒倔子先不要去动石棺，这时候就听到石棺里传来一阵咚咚地沉闷的撞击声，好像棺中的死者等不及要出来似的，不过响了几下声音戛然而止。
　　万籁俱寂，手电筒发出光很微弱，任老栓都能听到自己心跳的声音，而在一旁的倔子，已经离开了石棺，远远站在了墙角。任老栓年轻的时候也干过盗墓的勾当，不过那个时候是跟着自己的师父在江湖上四处漂动，真正有危险的事情都是师父在做，所以当师父死后，任老栓也就回了老家，没有真正的技术，又不会其他手艺，所以才干起了盗尸配阴婚的勾当。谁成想今天鬼迷心窍似的，竟然跟着倔子下到了一个古墓里，任老栓啊任老栓，你难道真的老糊涂了？这盗墓和盗尸可是两码事，光有胆子没有两把刷子是拿不下来的。
　　任老栓在一旁胡思乱想着，过了有几分钟，石棺中的声音又重新响起来，而且声音越来越大，中间还掺杂着一个很急促的说话声。
　　“快放我出来。快点啊，快放我出来。”
　　任老栓汗都下来了，倔子刚才在外面的那股子神气一点都没有了，此刻他一步一步退到了卿堂的北面，他并没有看到，身后的墙上有一个硕大的红手印。
　　“师父，快放我出来，快点，我快憋死了。”
　　石棺里声音变得更大了，此刻任老栓似乎听出来是三桂的声音，真是奇怪了，三桂怎么可能在石棺里呢。任老栓屏住呼吸侧耳细听，没错，是三桂的声音。
　　任老栓急忙来到石棺前，使出全身的力气，才勉强推开了一条缝隙。
　　“老三，是你吗？”
　　“师父，是我啊，快把我弄出来，我快憋死了。”
　　任老栓一边使劲推石棺盖子，一边喊愣在墙根的倔子来帮忙，两个人费了很大的劲儿，才把盖子给推开，看那三桂，由于缺氧脸憋得通红，要是再停会儿，估计三桂就憋死在石棺里了。
　　任老栓拿手电照了照石棺里面，空空如也，什么都没有，连木椁都没有，他觉得有点奇怪，难不成这座墓室在以前就被盗墓之辈光临了？可也不至于连木椁都背走吧？而更让任老栓奇怪的，自然是三桂怎么会平白无故躺在石棺里。
　　“这他妈到底怎么回事？你怎么会躺进这棺材里呢？”任老栓的声音听起来都有点歇斯底里了。
　　三桂大口地喘着粗气：“师父，我也不知道啊，我不是害怕嘛，你从家出来我就一直偷偷跟着你。你跟这个人说话的时候，我也不知怎么回事就顺着地洞进来了，你看，那墙上还有我的一个血手印呢。然后我就觉得有人在身后拽我，我都没站稳，就倒进这石棺里了，那盖子忽的一声就关上了。”
　　任老栓听三桂说完，扭头去看墙上的手印，不过去发觉，卿堂里少了一个人，倔子不知道什么时候早已不再墓室里了。任老栓心头一震，急忙拉起三桂往出口处跑。
　　只感觉头顶忽的一阵风掠过，石棺的盖子死死地镶嵌在出口处的泥土层里，任老栓和三桂是插上翅膀也飞不出这个卿堂了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵尖利地女人笑声突然传出。
　　笑得任老栓和三桂的头皮发紧，任老栓知道这次是真的碰到厉鬼了，这玩意儿这辈子净是听师父还有别人说了，自己从来没遇到过，谁成想老了老了，在自家门口碰上了。
　　笑声过后是一阵长时间的死寂，任老栓拿着手电筒看着石棺盖子，看看有没有什么法子把它撬开，不过盖子死死镶嵌进了泥土里，没有工具再怎么折腾也是徒劳。
　　任老栓和三桂就这么紧张地呆着，只是奇怪的是那阵笑声过后却陷入了一种令人毛骨悚然的寂静中，任老栓最难受的就是这种无形的害怕，看不到害怕的对象在什么地方。手电筒的光在一点点减弱，因为是充电的，看来里面的电坚持不了多久了。
　　手电筒最后那丝光线熄灭了，墓室里陷入一片黑暗，身旁传来咕咚一声，三桂吓晕了，任老栓也是满头大汗。突然，石棺盖子被从外面推倒了，随着一声倒地的巨响，一道光线从地洞口射来，看来天亮了，任老栓暗自在心里谢天谢地，他看到二丫的身影。
　　出得墓室，外面早已天光大亮，任老栓看到，坟头一侧是一个被掀开盖子的木椁，里面一具干瘪了尸体，旁边还有一具尸体，看身材和衣着任老栓知道那是失踪的倔子，干尸的扭曲的指甲深深插进了倔子的胸腔。
　　这时候，三桂和二丫也从墓室出来，二丫看到三桂背后的一个包裹于是问道这是什么。三桂一听说包裹也有点纳闷，那个包裹我拿回家之后没有再拿出来啊。
　　二丫帮着三桂把包裹取下，三个人看到，是一件古代女人的衣服，只是由于鲜血的浸染，都有点看不出是什么颜色了。任老栓上前把包裹打开，三个人呆住了。
　　包裹里是倔子的人头，脸上还带着一丝诡异的笑容。

