      他们是正月十三见面认识的，一见面她就感觉他们很投缘，加上之前聊天时对他的那份踏实，有种似曾相识的感觉。
他们在一起用餐的时候，她感觉与他交流很顺畅，感觉他很亲切，就像亲人的感觉。他很有绅士，做事很有风度，好像他对什么事情都了如指掌一样。他为她做了很多事情，很明显，他已经喜欢上她了。
他什么都很主动，很照顾人，他给她洗餐具，夹菜，舀汤……他身上有着很多别人没有的优点，她都看到了，可是她没有心动，只有感动，她真的很感激他会成为她的朋友。
他们在公交车上时，他一路牵着她的手，给她会长冻疮的冰冻的手暖和着。她说她没有真正见过大海，于是，他带她去看海。走完了海滩，他们在草地上躺着聊天，他的手臂当作她的枕头，他们看着蓝天，谈着感想。他们在海边闲逛着，晒着太阳，偶尔路过石板就坐下来休息一下。在他面前，她没有主动，一切都是依顺着他。
这些感觉像是情侣做的事，她感觉就像一位亲人在为她付出亲情一样。他为她做的，她看到的只有感动，她坚信，感动不是心动，那不是爱情，那是亲情。
可是，谁也没有想到，有些看似亲情的东西更容易往爱情的方向发展，更值得我们去尝试和珍惜。
前些天，他问她要不要和他一起过情人节，可是她没说过要和他在一起，为什么要和他过节呢？那天恰好是她村的年例，其实她很忙，而且她坚信自己是不想去的。于是，她找出大家都可以接受的理由拒绝了他。不过，傍晚时分他还是打来了电话，他们通了很长时间的电话，他告诉她很多关于他的和他家的事，好像他已经把她当女朋友了一样。
她没有打算这么轻易地接受一个人，她怕轻易地决定会给对方带来重大的伤害。她对他的话有些许感动，而且他总是以“我们一起”的口吻说着很多事，很明显他想追她。从他说的话中，她意识到他开始筹备着很多事：什么时候他去送她，什么时候去广州找她......他毫无保留地什么都跟她说，他家里头的家外头的，每天都给她打电话，给她发短信，叫她起床，提醒她吃早餐。
他以一个男朋友的身份出现在她身边，关心她，照顾她，他早已把她当做自己的女朋友看待了。她找不到拒绝他的理由，她多次想跟他强调：她只是把他当成了自己的好朋友，可是她说不出口。于是，她尝试着接受他，主动和他展开了一段全新的恋情。他们日后的日子是幸福的，开心的时候，无聊的时候都有对方陪在身边。
有些事物不是不可能，只要我们要勇于地尝试，其实，爱情的过程比结果更重要。

