      　　一、可怜的乞丐
　　杨城市郊有一家废品收购站，老板叫李虎。他性格孤僻，不善言辞，开业都快一年了，从未和周围的人打过交道。但令人奇怪的是，尽管没什么生意，但李虎依然过得悠闲自得。这不，最近还开起了轿车。这一反常现象，引起了隔壁一个叫马六的菜农的注意。
　　马六平时都是凌晨三、四点钟就要把菜拉到农贸市场去批发。这天，由于闹钟没响，他睡过了头，一觉醒来，已是五点多了。当他出去上茅厕时，发现李虎开着一辆三轮摩托车往市区方向奔去。马六见状，甚是疑惑：这么早上哪去呢？他决定探个究竟。
　　当时正好是蔬菜的淡季，马六用不着天天往农贸市场跑。于是，天还没亮，他就起床观察李虎的动静。果然，东方刚露出鱼肚白，李虎就开着三轮摩托车出去了，直到深夜才回来，一连几天，天天如此。马六更加好奇了，莫非他在干见不得人的事？这车上装的东西一定有问题！
　　这天凌晨，李虎骑着三轮摩托车没走多远，就发现了异常。下车一看，发现轮胎被扎破了。他自言自语地嘟哝了几句后，返回自己的屋子。
　　看到这一幕，马六露出了得意的笑。原来是他故意在路上放了图钉。他趁李虎不在，一个箭步来到三轮车跟前，这才发现车厢上了锁。突然，他感觉车厢里有动静，把耳朵贴上去一听，里面果然传来了轻微的咳嗽声。这时，他见李虎开着轿车过来，就赶紧躲到了一边。只见李虎打开车厢后，从里面抱出一个小孩，扔上轿车后绝尘而去。
　　马六大吃一惊，难道他干的是贩卖儿童的勾当？终于有一天，他开着三轮车悄悄一路跟踪，只见李虎到了最繁华的延安路，把小孩丢在地上后开车离去。
　　马六等李虎的车子走了，才下车走到孩子跟前。不看不知道，一看吓一跳，原来孩子是个残疾的。只见他蓬头垢面，双手伤痕累累，双脚弯在后背上，屁股坐在装有四个轮子的木板上，靠双手着地滑行，令人惨不忍睹。
　　马六顿时明白了！原来这孩子是李虎用于乞讨的工具。他下意识地从兜里掏出一枚硬币扔了过去，忍不住对孩子多看了几眼，看着看着似乎想到了什么，忍不住眼泪扑簌簌地掉了下来。
　　马六擦了擦眼泪，蹲下身子问：“送你过来的是你什么人？”孩子摇摇头，什么也不说。“那你讨来的钱要交给他吗？”马六接着问。那孩子眨巴着眼睛，还是什么也没说。马六只好失望地转身离去。
　　二、宴请乞丐头
　　又过了一段时间，一帮人气势汹汹地来找李虎。那天李虎正好不在，他们就向马六打听。那帮人看上去也不是什么好东西，一个个凶神恶煞似的。马六不禁心里一阵暗喜，心说：恶有恶报，机会来了！于是，他把李虎如何以废品收购站来掩人耳目，暗地里利用残疾儿童乞讨的事给说了一遍，整个过程说得十分详尽，中间还不乏添油加醋。
　　晚上，李虎回来后，那帮人一进门就像疯狗一样乱咬人，其中一个满脸横肉的家伙一把拽住李虎的衣领，问他还想不想在道上混。原来，他们是乞丐头头阿六头派过来的。按照他们的潜规则，乞讨是分地盘的，刚入道的还要行拜见之礼。现在李虎的乞丐占领了他们的地盘，抢了他们的生意，他们自然找上门来。
　　李虎一听，总算明白了缘由，赶紧向他们赔起了不是，并磕头致歉，说自己刚入行还不懂规矩，叫他们多多包涵。末了，李虎说为了行拜见之礼，明天请他们吃饭。至于分成，一切都听他们的。那帮人这才得意洋洋地走了。
　　次日晚上，李虎请他们到当地最有名的状元楼吃饭。席间，李虎左一声大哥，右一声老大，又是敬烟，又是敬酒，把他们伺候的跟天皇老子似的。酒过三巡，菜过五味，他们很快就称兄道弟起来。那帮人借着几分酒气，纷纷自我炫耀起来。
　　其中一个叫阿六头的大个子，自称是行业老大，说从贩卖儿童到致残行乞，那是组织有序，一条龙服务啊，足迹遍布全国十多个省市，开的是顶级宝马，住的是绿野别墅，抽的是古巴雪茄，说李虎只要跟着他，日后自有他享不完的福。李虎点头如捣蒜，满脸堆笑，连声说谢。几天后，他就正式成为了集团中的一员，并凭借自己的出色表现，很快担任了重要职务。再到后来，他就成了阿六头的左膀右臂。
　　从那以后，废品收购站俨然成了他们的根据地，活动更加频繁了。
　　三、特殊的卧底
　　一晃一年多过去了，这天深夜，马六被一阵嘈杂声惊醒，起来一看，只见来了很多警察。他顿时心里一乐：你们的末日终于到来了！他激动地拉住警察的手，义愤填膺地诉说了李虎的罪行。
　　这时，一个熟悉的身影出现在他的面前。马六心里咯噔一下，这不是李虎吗？他满脸疑惑，问道：“你……你是警察？”
　　李虎神秘地笑了笑，岔开了话题：“其实我早就知道你在注意我了，上次扎破车胎的事就是你干的吧？”
　　马六尴尬地笑了笑：“你……你是怎么知道的？”
　　“太明显了，十几枚图钉全部朝上，一看就知道是人为的。再说了，那天你一路跟踪我，难道我会不知道？”李虎说到这，顿了顿，忽然开玩笑似地问道，“你盯上我到底居心何在呀？”
　　“嘿嘿，只是好奇而已，后来把你当成坏人后，就盼着警察早点来抓你。”马六说着，突然话锋一转，“我心中一直有一个疑问，那天看到你的那个小乞丐后，不知道为什么，就突然想到了我儿子，仿佛看到了他的身影。那一刻，我的心都快碎了……”说到这，马六禁不住流下了眼泪。
　　顿了顿，他继续说，儿子是在五年前被人贩子抱走的。为了寻找儿子，不知走过多少路，流过多少泪呀，一个好好的家庭就这样被破毁了。后来见寻子无望，才悲愤地离开家乡，千里迢迢来这里种菜谋生。
　　“原来是这样，都怪那些丧尽天良的人贩子。”李虎说到这，重重地叹了一口气，“也许是巧合，正是因为你把我当成了坏人，才在暗中帮了我的大忙。”
　　“你说我帮了你的大忙？”马六以为自己听错了。
　　李虎说：“是的。不过这一言难尽哪！就给你说个大概吧。我听说这里的人贩子最为活跃，所以就来到了这里，目的是要捣毁贩卖儿童的犯罪集团。为了引蛇出洞，我故意将小乞丐放在繁华地段，让他们误以为我在抢他们的地盘，从而自己找上门来。我之所以设立废品收购站，就是为了取得他们对我的信任。不过，仅仅凭这一点，还是远远不够的。那天你在他们面前痛诉我的‘罪行’后，才让他们彻底相信我是一个职业人贩子，现在你明白了吧？”
　　见马六点了点头，李虎继续说，“我成为他们头头的心腹后，深入集团内部，暗中调查摸底，从而掌握大量证据材料，最终联络警方，将他们一网打尽。”
　　马六恍然大悟：“原来你是卧底。”
　　“不，我是一个人贩子。”
　　马六一愣：“你……你就别拿我寻开心了。”
　　李虎突然低下头，显得满脸惭愧：“我说的是真的，等我说完，你就明白了。”
　　四、一切为了赎罪
　　原来，李虎曾经是个小混混，后来东窗事发，锒铛入狱，他老婆一气之下，就带着儿子嫁给了别人。出狱后，因为有前科，找工作屡屡碰壁，为了生计，就干起了贩卖儿童的勾当。后来良心发现后，开始千方百计买回自己所贩卖的孩子，一一交还孩子的父母。手头上的这个孩子，是他从人贩子手里买回来的最后一个，遗憾的是，已经致残，沦为乞丐。因为孩子的父母背井离乡，所以至今没有找到。于是，他干脆把孩子当成道具，伺机捣毁整个犯罪集团。
　　李虎深深地叹了一口气，接着说：“我以前做了太多伤天害理的事，现在这么做，就是为了还道德债，良心债，这个债不还，我死不瞑目啊！”说到这，他似乎突然想起了什么，“哦，差点忘了告诉你，这孩子的父亲有个外号，叫‘秤杆子’，如果你知道这个人，就帮忙联系联系。”
　　马六一听，有如平地起风雷：“你说外号叫什么来着？”
　　“秤杆子。”
　　“我就是‘秤杆子’呀，在老家他们都是这样叫我的。难怪那天见到孩子时，心里……我、我做梦也没有想到啊！”马六顿时喜极而泣，说不出是感激还是指责，但对于他来说，失踪五年的儿子失而复得，就比什么都重要了。
　　李虎也显得非常激动：“真是太巧合了，天意呀！”脸上顿时流露出清债后特有的轻松和喜悦，他深深地吸了一口气，如释重负：“我终于可以放心上路了……”
　　原来，一年前李虎就被病魔判了死刑，也就是从那个时候开始，他决定不惜一切为自己赎罪。

