      覃科长开着卫生监督车，经过莲花新村的时候，突然打了一把方向，把车停到了路边。
“这里什么时候开了一家诊所？”他说。
“你当领导的都不知道，我们咋知道！”坐在副驾驶位的张嗔，说话不冷不热。
我顺着覃科长说的方向看，果然，在路的对面，立着一块“吴兵诊所”的牌子。
覃科长没理会张嗔，打开车门，说，“去看一下情况。”
我立刻拿起身边的公文包，跟在覃科长后面，朝路对面的吴兵诊所走去。回头看，张嗔也下了车，跟了过来。
我进监督所做临时工虽然半年不到，但监督所的人员情况多少也听说一些。听覃科长说，张嗔是监督所唯一科班出身的，原本是监督所的所长，可能是做事有点独断专行，又不懂得迎来送往，新上任的局长很不喜欢他，把他撸了。他不干所长，有两年时间了。
我们走进诊所，一个穿白大褂的坐诊医生正坐在办公桌前看电视，屋里没有病人。进门正对着的墙上，挂着各种证件。看照片，就是白大褂，叫吴兵。看见我们三人走进来，他只抬了一下眼，没站起身。这情形很让我有点反差：面对监管者，这诊所的医生也太淡定了吧。
覃科长走到吴兵面前，亮出执法证，说，“我们是监督所的，把你的医师证，护士证，还有执业证拿出来，我看一下。”
吴兵这才站起身，说，“我知道你们是监督所的，手续我早就找董哥办好了。”
我知道，吴兵嘴里的“董哥”，就是现任监督所所长，难怪如此不把我们看在眼里。
覃科长没说什么，他拿过吴兵提供的证件，很认真地翻看着。
对于诊所的监督检查，我已经是轻车熟路。我径直走进治疗室，在治疗室里检查到了存在的问题：治疗室里有4支一次性注射器、11付一次性输液器未进行毁形消毒，做无害化处理。我请示覃科长，要怎么处理？
吴兵在一边听了，对监督检查出来的问题很是不以为然，说，“不就是几支注射器嘛，有什么大不了的。别的诊所，比我这问题更多了，你们去查嘛。”
覃科长说，“我今天就只查你。”然后吩咐我和张嗔说，“先取了证再说。”
经过半年时间磨合，我跟张嗔已经形成了默契。我们按照各自的分工，开始取证工作。照相，做现场笔录，询问情况，回答吴兵提出的问题，我们俩做得得心应手。吴兵也很配合，签名，按手印，取证工作很快就结束了。
覃科长对吴兵说，“明天你来监督所，我们请示领导后再看怎么处理。”
上车后，张嗔发牢骚说，“现在这些小诊所，根本就不把我们这些卫生监督员放眼里了。哪像我干所长时，还没下车，人家就把水呀烟呀什么的买好了。”
这时，覃科长的电话响了。覃科长看电话号码，说，“真快呀，还没回单位，所长电话就打来了。”
果然，所长问的是吴兵诊所的事情。
覃科长接完电话，我试探着问，“吴兵的事，处理不成了？”
覃科长说，“不管咋说，一定要处理。得让他长记性。”
第二天一早，吴兵就来了。这次，态度180度大转弯，进门就掏烟，逐个发。人也客气了，见谁都是哥，一口一个哥。
覃科长开门见山，说，“要怎么处理，你知道了吧？”
吴兵说，“我知道，董哥已经跟我说了。”
覃科长说，“罚款事小，关健是你得端正态度。”
吴兵说，“那是那是。以后还靠覃哥多关照呢。”
我写处罚决定书的时候。吴兵跟覃科长开玩笑，说，“反正这罚款全部得进财政，你也拿不到一分钱，干脆你就别罚款了，我们把他吃了算了。”
覃科长说，“你开什么玩笑。这种钱我可不敢吃。”
一个月后，我们路过吴兵诊所，覃科长说下去看看。
我们刚下车。吴兵已经迎了上来，一口一个哥。
在吴兵的诊所里转了一圈，我们的手上，每人多了一瓶水，包里，也多了一包烟。
上车时，吴兵送出来，还在客气，“马上中午了，吃了饭再走吧。”
我心里想，训羊成功。

