      　　白天我狠狠地掴了一个男人的耳光，因为他竟然不孝顺他八十多的父亲。我骂他说，像你这样的人，猪狗不如，简直是畜牲！
　　我们人类把品德不好的那类人，有时骂成畜牲。
　　人都怕自己被他人骂成畜牲。
　　晚上，我梦见一头大肥猪，一脚踢开我的门，它手握一根巨大的皮鞭，朝我乱打。我很痛，就扑上去与它搏斗。或许它是猪神，力气太大了。我感觉它轻轻将我打在地上，一脚踏在我身上，我很疼痛。
　　我说，猪瘟，我与你无怨无仇，你为什么要打我？
　　它说，你白天是不是骂了我们是畜牲？
　　我说，是。
　　所以我今天晚上踏梦而来，代表畜牲界来狠揍你。
　　为什么？你们难道不是畜牲？
　　你们人类骂我们为畜牲，是对我们猪狗驴牛马羊骡等畜牲大神的严重侮辱。
　　侮辱你们又怎样？你们本来就是畜牲。有菩萨说，人如果死后成为畜牲，他绝不成佛。你们畜牲，与恶鬼为同类邪恶的东西。
　　去你妈的！它怒吼起来，狠狠地抽了我一百下，仿佛才解气。它说，你们人类呵，其实才是真正的畜牲。你知道吗？
　　我感觉生命仿佛已经被猪瘟揍得没了气息，说，我们是人，不是畜牲。
　　它说，几千年来，不，上万年来，你们人类，不是靠我们畜牲而活吗？
　　我问，此话何讲？
　　它说，你们一直在饲养我们，然后宰杀我们。
　　我想，这倒是。
　　它说，人类，你们这群傻逼，你想想，如果你们现在一星期不吃我们畜牲的肉，你们会怎么样？你们这群傻逼，过去我们可以活一年甚至一年半，现在你们弄了些“猪儿肥”的烂饲料，把我们的寿命减到了三四个月。你们这群傻逼！
　　我一下明白了，立即给它跪了下来，我嘴中的猪瘟，变成了尊称。我说，猪大神，我错了。我们人类，怎么离得了畜牲的肉？这样看来，我们不仅不应该骂畜牲，我们的子孙万代，都应该感恩畜牲。
　　它说，这就对了。你明白了，我很高兴。好，小子，我奖励你个漂亮的母猪妖精。
　　然后，它将一个漂亮的女猪妖精，一下砸到我的身上。
　　我一下惊醒。手还在发抖，好像是没一把抓住梦醒后迅速逃走的女猪妖一样。一身是汗，不知是喜是惊。
　　是的，畜牲是我们感恩的对象，我爱畜牲。

