      她站在樱花树下，风儿轻拂她乌黑的如瀑布般的长发，片片花瓣飘落，落在她的肩上。伸出手，花瓣息在她的手心上，水灵灵的大眼望着它，带着淡淡的忧伤。丝丝风儿从她的指尖划过，带走了手心的花瓣，纤细的手指在空中轻颤。无力地握紧，放在自己的心口。她等了多久？连她自己也忘了。泛黄的记忆在脑海中不断闪现——阁楼中，留声机中飘出清脆的女声。庭院，樱花树下，他抱着她，呢喃着绵绵情话。曾经，她以为时间可以停留在这一刻，永远。
但现实总是喜欢捏碎有心人的梦。
在一个平凡的黄昏，他问她：“愿意等我吗？”她明白他的意思，毫不犹豫，“我愿意。”他轻轻地抱了她，转身，离去。从此，每天，她都会站在樱花树下，等着、想着、盼着，她一直都相信，他会回来。
从回忆中醒来，她脸上闪过一抹苦笑。站累了，她躺在树下，淡蓝色旗袍，遍地的樱花花瓣环绕。闭上双眸，泪珠无声滑落，滴在红色的花瓣上。
不知过了多久，红色的大门被打开，两个影子闪过，一男一女。男孩拉着女孩的手，把女孩带到了庭院，女孩看着满树的樱花，发出一声惊叹。男孩微笑着，望着身旁的女孩，轻抚她的发丝，“晴，你知道吗？这里曾住着一对情侣。”女孩看向男孩，男孩深黑色的眼中，藏着一丝哀伤，“墨！”女孩轻声呼唤。男孩带着浅浅的笑，述说着从老人那听来的故事：一场雨，一把伞，偶然，他们相识，相知，相恋。后来，男人被迫上了战场，樱花树下，与女人分离。至此，女人日日等，夜夜盼。直到有一天，阁楼中，大厅里，女人一袭天青色旗袍，怀里揣着一幅画卷，泪痕满面。男人走了，在战场上，粉身碎骨。又是一个黄昏，女人手握白绫，一身淡蓝，樱花树下，香消玉殒。
女孩一直看着男孩，“墨，她，死了？”女孩轻柔的声音，颤抖。男孩点点头，“恩！死了。”男孩的手，紧握着女孩，与她十指交缠。“后来，这间房子被多次转让，在这里住过的人都说，这里闹鬼。常常在半夜听到女人的抽泣声，甚至还会看到樱花树下，有个穿着淡蓝色旗袍的女人，默默地站着。曾经，有人想把这棵树砍了，但奇怪的是，每当有人接近，举起斧头时，却始终下不去手。有人说，是那个女人的怨气太重、太深了。”男孩顿了顿，看着满树的樱花，“时间，总是能磨平许多事、许多人，渐渐地，人们遗忘了他们、遗忘了故事、也遗忘了这里！遗忘了……”女孩拾起一片花瓣，轻轻地将它放在男孩手心，“也许，人们并没有遗忘，只是不愿去想，这，毕竟是场悲剧，一场唯美的哀伤。”男孩看了看手心的花瓣，又看了看女孩，轻轻地笑了。
不久，男孩和女孩走了。
当红色的大门再次被关上，她慢慢地站了起来，轻轻地拂去身上的花瓣。抬头，一条白绫挂在树枝上，迎风飞舞。也许她真的该离开了，也许她真的该放下了，她想。轻盈的身子腾空，伸手，她取下树枝上的白绫，一簇樱花散落。
夕阳西下，将男孩、女孩离去的身影拉长。“墨，你说的那幅画……”“晴，那幅画是男人给女人画的，听说在女人死去的那天，她自己将它烧毁了。总之，不知所踪。”“哦！”女孩轻声应道，握着男孩的手，十指交缠。
樱花树下，一幅画卷徐徐展开，画中，一女子一袭淡蓝色旗袍，坐在红色的花瓣中，樱花飘落，她，笑靥如花……
江南烟雨，水汽氤氲；绣花纸伞，一见钟情。
樱花倩影，青丝如墨；一袭雪青，魂牵梦萦。

