      　　隐姓埋名之后，007詹姆斯邦德和阿瑟斯在美国中情局时刻关注全球反恐局势，除此之外还格外关注“爱博国际基金”的运作和发展，并把工资收入匿名汇款给了这基金，默默支持基金的扶贫救助工作！
　　2040年的时候，德罗斯开创的“爱博国际基金”接受各界捐赠达五亿美金，基金在十几个贫困区域、发展中国家设立了办事处，成了享誉国际的慈善救助机构，德罗斯成为了国际慈善基金联盟的董事会主席——
　　看着德罗斯取得的成绩，詹姆斯夫妇感到非常的欣慰和高兴。
　　这不，美国UTV电视台正播放在中国香港国际会展中心举办的由“爱博国际基金”主办的“国际扶贫救助慈善展览”现场特别专访——
　　德罗斯对着电视镜头面对观众，他异常沉重地说道：2040年，全球55%人口住在城市地区，38%住在城郊贫民区，全球55%的人，每天生活费不足5美元，更令人担忧的是全球贫民还在不断增长。最新统计显示，印度贫民超过了2亿，其中孟买最多，达到1300万，占该城市的2/3，在巴西约850万民众生活在近4500个贫民区之内——这是何等的触目惊心，可是还有不少政治冲突、种族矛盾在全球不断爆发，这些动荡让消除贫困的目标变得更加遥遥无期——
　　德罗斯展示了许多在贫民区拍摄的照片，照片上饥饿的瘦弱儿童露出绝望的神情，那些被病痛折磨得奄奄一息的贫苦民众在绝望叹息！
　　记者在感叹了一阵之后，问询了德罗斯的个人经历！
　　德罗斯回忆道：他的亲生父亲是美国人，他在俄罗斯和伊贝尔结婚后生下了自己，可是在自己三岁的时候，他们都去世了，多亏一个利比亚女士和一个英国先生收留了自己，他们精心把自己抚养长大，从五岁到十九岁在中国生活，后来他到了日本留学五年，可是收养的养父养母不幸在恐怖袭击中遇袭身亡，他靠着政府给于的抚恤金成立了“爱博基金”，德罗斯呼吁社会关注支持救助那些贫困儿童和病痛民众。
　　听着德罗斯的叙述，在美国中情局居住楼的阿瑟斯早就泪流满面，她低声说道：“德罗斯，爸爸妈妈对不起你，看着你能茁壮成长，为解救那些需要帮助的人群你在不懈的努力，妈妈感到非常高兴和骄傲，我和你爸爸一定会坚定不移的支持你的！”
　　最后德罗斯在摄像机镜头前，感激所有关注贫困救济的人群。
　　可是当德罗斯回到香港政府免费提供的宾馆休息之时，在中国上海“爱博国际基金”总部秘书长刘云碧却打来了电话，刘秘书长急躁地说道：“主席先生，美国联邦调查局派了调查人员正在调查我们基金会，说我们基金涉非法嫌转移资金——”
　　德罗斯吃了一惊，他大声说道：“让他们查吧，这些年我德罗斯没有私自用过基金会一毛钱！”
　　在中国上海城郊“爱博国际基金”总部里，美国联邦调查人员通过网络调查“爱博基金”的每一笔资金的来路和去向，很快得出结论：流向爱博基金八笔金额总计1687万美元由美国纽约汇出，汇款人署名皮尔斯，这就是他们调查的目的。
　　调查人员在工作人员的协助下，他们和在德罗斯电话联系上了，调查小组组长说道：“德罗斯主席，我们感激你们为了扶贫救助做出的不懈努力，可是流向你们基金有八笔金额1687万美元资金，我们有充分证据证明汇款人皮尔斯，就是纽约华尔街经济诈骗的主谋，他伙同犯罪团伙成立股票基金骗取巨额资金！”
　　“皮尔斯，他是不是巴西人？”德罗斯问道。
　　“对，这皮尔斯原名司皮尔！”调查组长肯定道。
　　“不会吧？难道就是东京大学的学长司皮尔，他一直是品学兼优，怎么参与华尔街的金融诈骗？你们是不是搞错了？”
　　“我们立刻赶到香港来，请你详细告诉我们关于司皮尔的事情——联邦调查局也不愿让‘爱博国际基金’名誉受损——我们会为你们保密的，可是这牵涉上千万诈骗资金的流向，我们不得不过问！”
　　挂了电话，德罗斯不由自主想起了多年以前的学长司皮尔。
　　多年以前，德罗斯从美国反恐局参加完父母的葬礼之后回到日本东京大学，他有了成立“爱博社区”网站救助孤儿贫民的想法，他的想法获得了学长司皮尔的赞赏。
　　在德罗斯宿舍寝室里，司皮尔告诉德罗斯，他出生在巴西约热内卢贫民区，那里垃圾如山、臭气熏天，全家靠吃别人丢弃垃圾生存下来的，他从小不放过任何学习机会，每天走几十里路程到附近学校里去偷听，到学校垃圾堆里去捡丢弃的书本纸张，他时常躲在路边草地上书写和演算——
　　一个路过的教师看到了他这个“发疯”的穷孩子，给他一些课本和食物，带他到学校里面去玩耍。
　　有一天司皮尔看见黑板上写着算术题，他拿起粉笔演算了起来，可是被教务长发现了，教务长怒气腾腾地给了他几巴掌，拉着他找到那个好心的老师，把这老师痛骂了一通——临走时教务长冒了句：“没想到这小崽子居然把六年级的题都做出来了！”
　　过了一天，教务长让那老师来通知司皮尔，准许他进入课堂听课——或许上天不负有心人，他每次都考第一，成了当地出名的神童，在当地政府的资助下上了巴西国都大学，后来他到东京大学参加工商金融学习——
　　可是一直立志回到巴西报效祖国的司皮尔怎么会变成了华尔街的经济诈骗犯呢？他当年的豪言壮语呢？为什么他会这样堕落，哎，难道残酷的现实让他彻底变了，这是多么的可悲！
　　联邦调查人员赶到香港找到德罗斯，了解到了司皮尔的情况后，办案人员也唏嘘不断，他们立刻冻结了“皮尔斯”汇款的账户，可是这些资金大部分已经用于各地的救助，这又该如何是好，德罗斯心里一阵不安。
　　可以预见，联邦调查人员得到证据之后，回到美国立即将司皮尔拘捕了，司皮尔要为自己行为付出代价！
　　联邦调查人员走了之后，德罗斯不断为司皮尔惋惜和叹息，然而有一天德罗斯接到了从美国纽约过来的电话，电话里招呼道：“德罗斯，我是司皮尔，我现在被拘禁了，你一定会责骂我为什么这么愚蠢？”
　　“是啊，你为什么要选择这样手段？”德罗斯埋怨道。
　　“我不后悔！你难道不知道吗，为什么全世界的贫民越来越多，这是资本家剥削和压榨的结果，他们造成经济严重不平衡，大量财富向这些金融大亨聚集，贫民自然越来越贫穷了——我真后悔这么早就被抓了，真想骗光这些资本家的钱，让他们统统破产，把他们的钱用来救助天下的贫困民众——这些年看着你们到处去修建学校、医院，救助无数的贫民，我感到异常欣慰！”
　　“哎，你为什么会这样？”
　　“德罗斯，请恕学长说两句，即便你再努力付出，为什么贫民还越来越多，现在60%的人口都处于贫困线以下——因为救助根本解决不了贫困问题，这牵涉许多根深蒂固的原因，你不可能能解决这些矛盾，说得直白一点就是资本家贪得无厌和政治家厚颜无耻！”
　　“我知道任重道远，只要从实际出发，情况总会慢慢好起来的！”
　　“学长我不应该打消你的积极性，祝你事业成功，咦，德罗斯，你记得赚虚吗，这个医学博士不知有没有给你带来麻烦？”
　　“学长，你说赚虚怎么啦？”德罗斯问道，可是司皮尔直接就挂了电话！
　　司皮尔电话挂机之后，德罗斯又相当紧张了，多年以前他们讨论如何消除贫穷的时候，这叫赚虚的印度崽儿冒了一句：“消除贫穷就必须减少贫民的生育，完全降为零，不过多少年，贫民窟自然就消失了！”
　　当时德罗斯反驳了一句：“贫民是相对的，没有贫民就不可能有富人——”
　　赚虚说了句：“德罗斯，你太不了解贫民窟根源了，如果不是拼命生育，他们不可能那么贫穷——”
　　这次之后赚虚不再说话，成天在医务实验室不停搞实验——现在已过五年，这家伙是不是也搞出什么令人惊骇的名堂！
　　其实赚虚和司皮尔情况查不多，他从小生活在新德里贫民窟，他的哥哥姐姐得了疾病，无法承担高昂的费用，最终都死亡了，他父亲由于劳累过度不久也去世了，他母亲带着他改嫁到了别的地方，他靠偷看后爸儿子的课本自学了小学和中学的知识，他靠为别的学生做作业赚取一点零花钱，同时也看取查阅高年级的课本，靠着不屈不挠的精神，他开始书写贫民窟小说在报刊、杂志社发表，十六岁的时候，他已经成为了印度小有名气的自由撰稿作家，后来福利机构出资他上大学——
　　在东京大学的时候，同学们时常看到赚虚对着新德里贫民窟的照片痛哭流涕——
　　哎，都是些苦命的人！
　　可是过了半年，媒体开始报道，印度、巴西、墨西哥贫民区生育率直线下降，得到报告的德罗斯吓了一跳，他立刻与当地医疗机构联系，同时和“爱博国际基金”集资修建的医院联系，医院报告情况的确蹊跷无比，至于为什么生育率会直线下降他们正在调查。
　　德罗斯叹了口气，他立刻想起了赚虚当年说过的话，哎，这该如何是好。
　　感到惊诧的除了德罗斯，还让美国中情局感到异常意外，局长艾迪论通知詹姆斯夫妇来到他办公室，他递过一份报告说道：“李德伦夫妇，这里有份报告，报告说全球不少贫民区出生率出奇的低，这些贫民区都有‘爱博国际基金’集资修建的医院和卫生机构，我们知道你们和基金董事局主席的关系！哎，都五年了，你们也找个机会见过面吧！”
　　听着可以见到朝思暮想的儿子，阿瑟斯高兴极了，詹姆斯邦德也不停点头微笑。
　　不过艾迪论交代了一句：“你们要注意分寸，要知道美国反恐局早就宣布了你们在恐怖袭击中不幸遇难，这是全世界都知道的事情，你们千万不能弄出再次复活的事情，美国政府集体造假的罪责我们可是承担不起的！”
　　“放心吧局长——我叫李德伦，名字已经叫了五年了！”詹姆斯笑道。
　　“领导，我乔珍妮绝对会保守秘密的！”阿瑟斯承诺道。
　　办好手续，李德伦夫妇带着调查组来到巴西约热内卢贫民区，这里到处都是无助失望的饥民，他们到卫生机构了解情况，来到约热内卢爱博医院，在这里看见了德罗斯的照片，他们在照片前激动了好一阵子——进入贫穷区了解贫民的生活和卫生条件，他们收集了各种各样资料，安排工作人员把样本带回美国化验。
　　接着来到了印度新德里贫民区，在这里他们遇见了几个记者架着摄像机正拍摄贫民区纪录片，可是一个记者却一直尾随在他们身后，李德伦笑着说道：“卓然兄，你不要像做贼一般好不好？”
　　徐卓然立刻明白了，他大笑道：“0007老兄，知道你东西特别多，我自然不敢乱喊——”
　　“知道就好，卓然兄，我是李德伦，这是我夫人乔珍妮！”李德伦介绍身后的妻子！
　　“李德伦先生，多年以前得知你们——我真的难过了好久，没想到会是这样，太好了！咦，德罗斯的事情你们清楚吗？”徐卓然说道。
　　“你说德罗斯的事情我们会不会清楚？”李德伦说道。
　　“他留学回来之后，在我们杂志社当了一年记者，后来靠着父母留下的抚恤金开办了‘爱博基金’，他真是个人才，短短四年把基金组织发展到全球，不愧是007的儿子！”
　　“我代表德罗斯感激卓然兄的照顾——”李德伦感激道。
　　“这有啥子，我是看着他长大的——这是我侄儿嘛，关心那是应该的！对了，德罗斯在中国上海，我以前去采访过他，李德伦先生想不想去拜访一下这国际慈善联盟主席德罗斯先生，相信他绝对非常欢迎和期盼的——”
　　“想当然是特别想，可是怕出什么意外，中情局局长特别交代过的！”乔珍妮低声说道。
　　听到这一句，徐卓然知道了这007夫妇在为美国中情局工作！
　　“卓然兄，我想请问一句，为什么全球许多贫民区的出生率出奇的低？”李德伦问道。
　　“据说是爱博医院为贫民提供的药物可能有副作用——这是你们儿子集资修建的医院，我们怎么去调查，万一真的有问题，我怎么对得起他的父母，换句话说，由于药物副作用，至少减少了几十万的婴儿出生，直接减少了贫民区的压力，我估计背后有高人在操作，你说这又怎么查？”徐卓然分析道。
　　“这将导致这些区域进入全面老龄化，没有这些民众参与，附近超大型城市各行各业基础工作无人参与，城市将立刻陷入瘫痪！”李德伦感叹道。
　　“难道这些上百万贫民从事城市脏乱差基础工作，他们朝不保夕，连生存都不能保障，让他们饥肠辘辘支撑城市富贵人群吃喝玩乐，你说这公平吗？”徐卓然反驳道。
　　李德伦立刻无法反驳了！
　　“这些年我在不断思考，为什么贫富差距越来越明显，我时常采访各国政要，他们时刻说着激动人心的目标计划，私底下却只关心自己政治命运，天下贫民他们有几个在真正关心，要知道60%人都在贫困线以下，不解决这些现实问题，你高谈阔论有什么用！”
　　“前一段时间到巴西、现在到了印度，经过实际了解调查，我们发现的确是触目惊心，可是要解决可也是困难重重！”乔珍妮感慨道。
　　“我敢说，即便把所有财富都分给这些贫民，也无法改变他们贫穷的状况，因为他们就根本不知道如何改变贫困——”李德伦说道。
　　“这问题太复杂了，我们不要争论了，好了，多年不见老朋友，我们回宾馆详细再聊！”徐卓然说道。
　　“对不起，我还带领着一个调查组，再说有他们监督，我们也没有太多的自由空间，哎呀，记着我们都是挂了的哦！”李德伦说道。
　　“李兄真是幽默，好了，我们改天联系，我手机号码还没有变——”徐卓然背着照相机离开了。
　　得到了徐卓然的提醒，李德伦基本知道了出生率明显降低的原因，这可牵涉着儿子德罗斯的名誉和事业，他带领调查组问询了一些人，收集了一些资料回到了美国中情局，或者中情局觉得这和美国没有多少关系，也就没有再追究了！
　　可是还是有报道引起了轩然大波，美国STV报道了美国冯德康医药集团向商务部投诉爱博医院剽窃他们的医药专利，指责医院私自配制他们专利的药物，并怀疑爱博医院偷窃了他们保密配方，他们已经向美国法院起诉，要爱博医院赔偿他们医药损失56亿美元——
　　报道立刻引来一阵铺天盖地的咒骂声：我靠，谁都知道爱博医院属于慈善医疗设施，长期只收取低价位成本，对于特别贫困人员是免费医疗，是不是他们免费向贫民提供药物严重影响了冯德康医药的暴利收入，不要你是合法受法律保护就不顾广大民众的感受！
　　冯德康医药集团立刻哑了——
　　过了不久，有人曝光，成本1美元的冯德康注射剂，到私立医院成了29美元，大众又开始骂了，哎，天下的贫民，你知道为什么你会这么穷了吧，你辛辛苦苦积攒的积蓄被这些没良心的资本家几下就弄光了！
　　后来冯德康医药宣布，科研部部长赚虚被公司开除，并以涉嫌偷窃公司医药配方非法出售而起诉，这购买配方的就是享誉全球的爱博慈善医院！
　　新闻网络又开始了一段时间的争吵——
　　德罗斯立刻出来说话，他面对世界媒体说道：“的确，有人向我们爱博基金会提供了一份医药配方，基金会并没有花一分钱去买，医院科研部门认真研究了这些配方，发现这里面没有什么特异之处，更令人惊诧地是，我们在中国中药名著《本草纲目》里面居然找到了一模一样的药材配方——冯德康总不敢说人家几百年前的医药名家偷窃了他们的保密配方吧！这冯德康居然剽窃申请国际专利，医药本来是造福人类的财富，现在却成为了某些医药公司牟发暴利的手段——”
　　说着德罗斯拿出一本《本草纲目》向世人证实事实的真相！
　　这冯德康气得直跳，过了一天，他们突然向公众爆料：爱博医院借着慈善机构的称号，偷偷在给病人的药物中添加了绝育成分的“虚呀虚”药物，这是导致世界众多地区出生率奇低的最直接原因，这“虚呀虚”就是盗窃医药配方的赚虚发明制造的，请问德罗斯主席，你难道不知道事情真相吗？还是你明明知道而假装不知道的无动于衷，又或者这本来就是你的目的和指示，请你出来给大众说清楚！
　　现在世界可就惊诧不已了，已被监禁的赚虚立刻向外界证实：配方是他偷偷在为医院配制药物时偷偷加入的，这和德罗斯主席没有任何关系。我是一个印度贫民区的孩子，我看到了无数的伤痛和死亡，我曾发誓要发明最先进的药物来解救天下的伤痛患者，当我成了医学博士发明了不少药物之后发现，即便是有能解救病痛的灵丹妙药，可怜的平民百姓也是无法购买的，因为众多的没良心医药商他们在不断加价——价格高到普通民众无法承受！
　　后来我想到只有通过降低生育率，全面减少贫民的数量，换句话说，既然他们出生在没有任何保障的贫民区来受苦，这有何必让他们出世！
　　我知道，我违反了现在的法律，至于如何治罪我到不在乎，因为现在的法律就是为了保护有钱人的——可怜的民众们，你们知道为什么这些年的癌症越来越多吗，因为这是美俄外太空发生严重核弹事故造成的，这次核弹事故已经造成至少五亿民众受到核辐射和核污染，面对民众的痛苦，这些政府承认过吗，他们为你们的病痛出过一毛钱治疗吗，可是冯德康推出的抗辐射灵丹妙药“抗辐散”，每粒高到五百美元的成本又是多少，这药物的主要成分又是什么吗？这药物就是我发明的，告诉你们这主要成分就是中国中草药中的通天草，在许多山区里面都有，成本基本可以忽略不计，而你们呢每个疗程要花几万美元——
　　你们说，到底谁是最可恨的人，你们还愿意让你们的子女出生在这让你们越来越贫穷的贫民区吗？
　　听着赚虚的感叹，全世界又在唏嘘不断！后来自主联名上千万民众签署终身不孕，他们到美国法院外游行示威声援赚虚的行为！
　　由于这件事引起了社会的争议和动荡，美俄高层面对太空核事故的追问，不停支吾敷衍，可是这留给民众心中的伤痛却永远无法抚平，德罗斯面对各方压力辞去了董事局主席的职位，但是他还是不断为全球的扶贫救助事业不懈努力着！
　　然而，赚虚发明的“虚呀虚”配方，居然无人能破解，这药物残留随着生活用水逐渐传播，一段时间后流入了太平洋、大西洋——
　　留下一个超低生育的世界难题，不知又会引起多大的社会波动和动荡！
　　还好那是2040年以后的事情——


