      姬老板属于古玩发烧友。一天，他路经某古玩店时，被一颗铜制的竹子给吸引住了。一番讨价还价后，姬老板花了一百块抱回了家。
傍晚，姬老板怀揣着这颗竹子，来到朱乡长家：“朱乡长，这颗竹子属于唐太宗贞观年间的东西，经专家鉴定，值五万多呢。而且，一节节的竹子，象征节节高升哦。”朱乡长听后，大笑道：“节节高升？不错！不错！这个我喜欢。”
　　几天后，朱乡长怀揣着这颗竹子，来到苟县长家：“苟县长，这颗竹子属于北宋康定年间的东西，经专家鉴定，值五十多万呢。而且，一节节的竹子，象征节节高升哦。”苟县长听后，大笑道：“节节高升？不错！不错！这个我喜欢。”
　　数月后，苟县长怀揣着这颗竹子，来到牛市长家：“牛市长，这颗竹子属于明朝万历年间的东西，经专家鉴定，值一百多万呢。而且，一节节的竹子，象征节节高升哦。”牛市长听后，大笑道：“节节高升？不错！不错！这个我喜欢。”
一年后，牛市长怀揣着这颗竹子，来到马省长家：“马省长，这颗竹子属于大清乾隆年间的东西，经专家鉴定，值五百多万呢。而且，一节节的竹子，象征节节高升哦。”马省长听后，大笑道：“节节高升？不错！不错！这个我喜欢。”
后来，马省长因为经济问题被双规，收受的赃物将用于拍卖。正巧，爱好收藏的姬老板赶上了那次拍卖会。
当他最终拍得这颗竹子时，不竟诧异万分，“这不是那颗竹子吗？”

