      　　清风拂，木兰香，雪白纱，恨晓云
　　曼珠，沙华，彼岸，奈何
　　一袭雪白云纱，青丝垂肩，清秀面容，未施粉黛。木兰树下，清茗飘香。轻风拂过，木兰飘落。纤指拾起石桌上的花瓣，水眸盈着怜惜。“娘！”一声稚嫩，回荡空中，未见有人。女人浅笑，声音轻柔，“兰儿，乖！”轻移莲步，入了竹楼。
　　香竹深处，清雅竹间，木兰飘香。
　　“这儿是哪儿？”男人望着眼前淡雅，心中满是疑惑。不由自主地走上竹楼，轻推房门，扑面而来一股清香。“好熟悉的味道。”男人的俊颜布着疑惑。定睛一看，竹桌上放着一玉杯，开着盖，冒着几缕白烟。他端起茶杯，“这香气？这，这不是我最爱的茶吗？”男人双眉紧锁。“怎么会，有这种感觉？好熟悉！”试图回想，脑袋却开始剧烈疼痛，双手拼命地敲打，于事无补。“别这样，我会心疼的。”忽然，一双柔荑拉住他，温柔的女声在他耳边响起。她诧异地抬起头，清秀容颜映入眼帘，“这个人，好像在哪里见过。”他想着，墨黑色的眼盯着面前这陌生而熟悉的容颜，充满了疑惑。女人并没有回避，与他四目相接。忽然，一抹苦笑，“你还是忘了，真的忘了。”声音带着凄苦。放开男人的手，她转身欲离开。男人莫名地感到极度恐慌，忽然从身后抱住女人，声音颤抖，“不要走。”女人睁着水眸，泪水悄然落下。
　　噬残阳，奏离殇；为故人，湿两行。
　　木兰香，渡忘川；别奈何，刻三生。
　　彼岸花，落千年；倾所有，无悔，无悔……
　　月光从窗台流入，女人对镜梳理青丝。男人坐在竹凳上，望着女人，“兰雪。”听见男人的声音，女人梳理的动作忽然停止，水眸中有一丝惊喜.“兰雪？怎么样？你说你没有名字，那，这个名儿，如何？”男人试探地问。女人轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝无奈。“你，不喜欢吗？”男人看着女人，小声问道。“可以告诉我，为何如此称呼吗？”男人微微一笑，眼里充满了怜爱，“如雪纯，似兰雅。”女人放下手中的木梳，淡淡一笑，“谢谢，我很喜欢。”男人望着女人的笑靥，痴了……
　　“风已凄凄，人亦非。月夜默然，夜微凉。青丝何以，青灯何以，离人无奈，前世所累，不堪，不堪……”婉转琵琶语，女人一袭雪白。“好熟悉的琴声，好熟悉的身影，还有……那充满忧伤的歌声。”男人站在竹楼上，望着木兰树下的女人，双眉紧锁。一曲终了，木兰飘落，无风。女人柳眉深锁，声音细如蚊语，“兰儿……”抬起头，与男人四目相对，男人身体不禁轻颤，“这个眼神？”女人不语，默默地望着他。“兰雪，我，我以前是不是认识你？”男人声音颤抖，身体僵硬。女人依旧不语，嘴角微微上扬。男人猛地冲向她，握着她瘦弱的肩，“兰雪，告诉我，我以前是不是认识你？是不是对你做过什么？告诉我啊！”男人情绪激动，不停地摇动女人，女人没有反抗，因为她已使不上丝毫气力。纤细的身体如风中的杨柳，倒在男人的怀里。男人惊诧，才发现，与他相处百日后，她的气色竟愈见苍白。“兰雪……兰雪……你，你怎么了？醒醒啊……”男人呼喊，但女人依旧双眸紧闭，将她抱起，男人跑进竹楼。
　　木兰飘落，依旧，无风……
　　自那次晕倒，男人便没再逼问她，只是每天都伴着她，形影不离。
　　几世轮回，千年等待，泪湿木兰，只为百日。
　　夕阳西下，男人搂着女人，坐在木兰树下。石桌上，一玉杯，开着盖，几缕白烟悠然。女人声音轻柔，“炎，你会忘了我吗？”男人浅笑，“傻瓜，我怎会舍得？”女人不语，靠在男人怀里，苍白的面容，带着忧伤。女人用尽最后一丝气力，支起上身。男人诧异，刚想开口询问。女人白袖一挥，男人便失去了知觉。女人轻抚他的俊颜，水眸盈着不舍，“炎，这是我唯一能为你做的了。”语毕，毫无血色的唇吻上男人的唇。泪水，滑过脸颊，滴落在男人的手背上……
　　木兰飘落，无风……
　　女人已没有丝毫气力，水眸望着飘落的木兰，声音含着温柔和不舍，“兰儿，娘对不起你，对不起你……”缓缓闭上眼眸，眼角，溢出最后一滴泪珠。夕阳如血，映在女人雪白的衣裳上，仿佛身着一袭红装。浅浅地，女人的身体变透明，微风拂过，化作一缕青烟。空气中，残留着淡淡木兰香。
　　“为什么？为什么你们都那么自私？”稚嫩的声音，充满悲怨，回荡在空中，久久不愿散去。
　　“炎儿？炎儿？太好了，太好了，你终于醒了，你可吓坏娘了。”殷炎缓缓睁开双眼，看见母亲一脸的惊喜。他还来不及思考，只见一白须男人，坐在床边。男人看了看他，便母亲说道：“真是奇了，令公子的顽疾居然痊愈了。敢问夫人，是哪位大夫为令公子医治的？”白须声音激动。母亲摆摆手，笑着说：“不是哪位大夫，是前些日子啊，有个一袭白衣的小女孩来到府上，送给老妇一株木兰，让我至于园中，说百日后，我孩儿必能痊愈。其实我也是半信半疑，可是我孩儿昏迷不醒，有无人能诊治，也就死马当活马医了，没想到啊，还真成了。”母亲语气中难掩喜悦。白须听后，有些惊诧，“哦？那不知夫人可否让我去看看那株木兰？”母亲点点头，叫来丫鬟。
　　殷炎躺在床上，脑袋回想这昏迷前的事情：前些日子，他与朋友一起外出游玩，疾病突发，后来，后来……殷炎摇了摇脑袋，“后来，发生了什么？”他念着，却什么也想不起来。“炎儿，你先休息一会儿，娘去给你做些吃的。”老妇人来到殷炎床前，轻拍他的手，声音温柔。殷炎看着母亲，欲言又止。“娘……”妇人看着他，眼中满是疼惜，“怎么了？”殷炎摇摇头，轻轻一笑，“没什么。”妇人笑笑，“乖，你想睡一会儿，娘一会儿就回来。”殷炎点点头，便闭上双眼。
　　几日后，殷炎一袭墨色，英俊潇洒。来到园中，寻到母亲口中的木兰。园中，姹紫嫣红，百花争艳，可这木兰，却连花苞也不见。殷炎诧异：这可是百花盛开的季节，这木兰怎么……看着只是枝干上挂着几片绿叶的木兰，殷炎心中竟有些心疼，“娘说，是你救了我性命？”墨黑色的眼中，流露着怜惜。他不自觉地伸手去抚摸那几片叶子。一会儿，他浅浅一笑，拂去眼角的泪水，“我是疯了吗？怎么像个女子一般，多愁善感。”摇摇头，叹了口气，便转身离开。
　　“娘，这就是你想要的吗？”屋顶上，一抹白色身影……
　　千年前，他，一个单纯的男孩儿，撑着伞，站在风雨中，衣裳几乎湿透，只为守护身下一株幼小的嫩苗。百年前，她修成人形，寻他，助他，爱他，为他生儿育女。无奈，人妖相恋，天不能容。与他共赴黄泉，她侥幸活了下来，而他，却过了那奈何桥。今生，他注定命丧二十。而她，用千年修行，续他性命。
　　流年似水，木兰依旧。殷府上下，喜气外溢。
　　女子一袭红装，红盖遮羞，端坐喜床。殷炎雄姿英发，气宇轩昂。挑起喜帕，女子娇羞，淡妆浓抹，双眸盈笑。殷炎俯身，印下一吻，许下一世承诺。
　　园中，木兰垂泪，绿叶飘零——木兰树下，女子依偎在男子的怀中，一脸幸福。“如雪纯，似兰雅，兰雪”女子点点头，笑意更浓……


