      村里的王大爷闲来没事做，同老伴商量了商量，便学人养起了猪，不过王大爷这条路可谓走的是一波三折啊，人家的猪长的都又肥又壮，而王大爷家的猪却闹着减肥呢。
第二天一大早，王大爷就跟着村里养猪的人进了城，转遍了整个集市，终于挑出了十头让自己满意的小猪仔。到了下午，王大爷兴致冲冲地冲进家门，嘴里喊着：“老婆子，快出来呀，我把小猪仔买回来了。”老伴闻声急忙从屋里走出来，在村里人的帮助下，把小猪仔放到了猪圈里。看着胖乎乎的小猪仔，老两口乐的合不拢嘴。邻居小青临走告诉王大爷，这喂猪呀，光喂饲料长得不快，最好每天从人家饭店里头弄点泔水来喂，这样猪才长得快呢。王大爷想了想觉得有些道理，于是他找到了村里开饭店的一个老板，跟老板说明了来意。老板听了他的话后，热情的说到：“大叔啊，咱都是一个村的，这点小事算啥啊！你需要的话就来收就行，给你按最便宜的价格算。”王大爷听了乐呵呵的走了。这时老板对秘书说：“这问题不是解决了嘛！”说完露出了一个得意的微笑。
从那天起，老两口便把所有的精力都放在了这几头小猪仔上。王大爷每天都按时去饭店拉泔水，老板还总是询问一下猪的生长状况。回家之后跟老伴提起，俩人直夸老板是个好人。看着小猪仔一天天的长大，王大爷心里别提有多高兴，时常在村里炫耀他家的猪长的壮实。可是渐渐的，王大爷发现这些猪虽然长得和别人家的都差不多大，但却比他们的瘦好多，似乎没有长胖的趋势。这可把王大爷急坏了，急忙找来村里的兽医检查了一番，但也没检查出啥毛病，还说王大爷的猪很健康。王大爷这可纳闷了，心想：这猪是和别人的一块买来的，吃的也差不多，为啥就是不长肉呢？村里人取笑道：“王大爷，您家这猪也知道赶时髦啊！还知道减肥呢。”看着人家养的猪又肥又大，王大爷老两口急得像热锅上的蚂蚁团团转。
眼看村里的猪都被人买走了，自己的却无人问津，王大爷更是急得不得了。这猪虽然不长肉，可是吃的并不见少，这样下去岂不要亏本了啊！这天，王大爷正在屋里吃饭，听见门口有车的响声，便放下碗从屋里出来了。刚出屋便看到饭店老板领着几个年轻人已经来到了院子，看着王大爷不解的表情，饭店老板忙解释说：“王大爷，今天我来是为了两个事。一是向你道歉，二是来高价收购你的猪的。”听完这话，王大爷更是百思不得其解。饭店老板说：“王大爷，是这样的。我们饭店呢，最近推出了一套减肥套餐，但是不知道效果怎么样。正好你来找我，所以我就决定让你的猪来当试验品，不过这实验结果还是挺满意的。”王大爷这才明白过来，“怪不得这猪怎么吃都不胖呢，原来还真是这猪赶时髦，减肥呢！”王大爷说完，大家都哈哈大笑起来。


