      “今天晚上到明天雷阵雨，气温十度。”收音机传出的叫声。“真的倒霉透了。”王小萌已经有几天没出去玩了。“不知道她在做啥。”她指的是对面窗外的女孩。
他忍不住往窗外看去那，光线不是很好外面还下着大雨雷声一个比一个大。对面的女孩“啊，她在做什么？隐约看见她穿着红色的睡袍，张着大嘴不停地吸着一个东西；啥没搞错不会吧，是个男的，对男的。”王小萌越来越感觉不对头，可是也看不清是男是女，心中打起了波浪鼓。“她不是这种人吧。”
要是不下雨他真想约她出去耍。他们只见过一次面在小区的A栋与B栋的门口见过，那天那个女孩带着几本书路过王小萌的面前，女孩的书掉落了一本在地上。王小萌看到了走了过去，捡了起来看了看封面《鬼屋》。最近网上特别卖作的小说，听说写这个小说的是个女孩，写完后刚发在网上就死了，警方也没搞懂是怎么死的，死时穿的红色的裙子。他把书捡了起来跑到B栋的门口拦住了那个女孩，“小姐你的小说”那个女孩接了过去。王小萌要看清她的脸。在微弱的楼梯灯是看不清的。她刚好也是穿的红色的裙子，婷婷玉丽。那个女孩接过书话也没说消失在王小萌的视野之中。
王小萌几天魂不守舍，在公司老错，向得了相思病一样，做啥都没有兴趣。晚上一下班总在楼梯间呆上一个多小时等她的出现。一连过了几天也没看到她的影子。这几天又下着大雨。
王小萌看着窗外，“咚咚咚”一个惊雷打在了王小萌的窗外，窗上的玻璃打碎了。王小萌惊出了一声冷汗，冰凉的雨水落在了王小萌的身上。王小萌看的视野更加清晰“对面的那个女孩对着他笑，手中拿着那本《鬼屋》。口里面流着，血啊是血她在吃血。”王小萌昏了过去等到他醒来已经躺在了冰冷的雨水中。旁边放着一本书《鬼屋》。已经停止了呼吸。
警方在窗前找到了一根金属丝，通到了客厅，王小萌站的位置恰好是金属丝的位置，是这根金属丝起的祸。对面的阳台引起警方的注意。是个女的租的，在租屋内找到了红色的睡衣，还有血。开始就是引诱对面的注意。那个女孩原来是王小萌的女朋友。据朋友们了解他对感情不专一个女朋友耍厌了就放弃了，有时把别人搞大了就不管。这个女孩也是最爱他的一个也是最伤透心的一个。这一切就是她导演的。
这一切就是一个情字。

