      　　在四川省和甘肃省的交接处，有一条说大不大，说小却也不小的河，被人们称为大渡河。沿着大渡河往下游走一百公里左右，就到了一个叫观音桥的小镇。在这个小镇的西南角，有一个说大不大，说小却也不小的石堡，石堡下就住着一户人家，叫作容甲（在藏地，每一户人家都有各自的家名，介绍自己时，都是：我是&#215;&#215;&#215;家的某某某）。这家人只有三口人，一个四十多岁的汉子索郎，一个即将临盆的妻子，一个快十五岁的儿子小尼玛。
　　这在藏地本是一个普通得不能再普通的一家人，可是，没有人会想的到，一个并不普通的，甚至是传奇的故事会在他们身上拉开了序幕…………
　　那是一个下着瓢泼大雨的晚上，容甲家早早地就在家生了火堆，烧了茶，一家人坐在火堆旁，谈论着这场大雨：
　　“今天的雨还真大啊！好久没下这么大了！”索郎听着窗外的雨声，叹了口气，说道。
　　“房子都漏了好多雨呢！阿爸。”小尼玛说。
　　“嗯！”索郎喝了一口热茶，“明天，我们就去山上多挖些红泥回来，好好补补咱家的房顶！”（当时的藏地，没有水泥，更没有瓦，房顶是在房梁上先铺上一层石头上扒来的苔藓，再倒上一层红泥踩实而成的。虽说遇到大雨可能会漏点，但遇到中小雨还是绰绰有余地）
　　就在父子俩你一句我一句地闲扯的时候，索郎的妻子却突然间脸色大变，只听得‘啊！’的一声，便只见她躺在地上呻吟，竟是要生了。
　　小尼玛见了，当时就吓傻了，全身发抖，手足无措地愣在那里。
　　索郎倒还算镇定（毕竟不是第一回了嘛！），回过神后，马上叫儿子去找隔壁的果玛婆婆接生（其实，说是隔壁，其实足有好几百米。因为在藏地，每户人家习惯都是隔着很远的距离的，和汉族每家每户都紧挨着的习惯有所不同）。
　　可小尼玛颤着小脸，看了看窗外瓢泼的大雨和伸手不见五指的黑夜，颤得更厉害了（小孩子嘛，都会怕黑的）。
　　索郎可没管这些，见小尼玛没动，气得随手拿了根棒子，就把小尼玛撵了出去。
　　自己则把在地上呻吟的妻子扶到了床上，烧了注香，便跪在佛龛前不停地祷告。
　　不一会儿，小尼玛就气喘吁吁地带着满脸抱怨的果玛婆婆回来了。
　　话说果玛婆婆刚在家喝茶来着，一口茶还没咽下去，就被突然闯进来的小尼玛拉着就往外跑，然后又是莫名其妙的一路小跑，可把她这一身老骨头累坏了，心想进了屋可得好好歇一下。可没想到，刚进门，连口大气都没有来得及喘，就硬是被索郎推到了孕妇旁。
　　刚想埋怨几句，却看见正在痛苦呻吟的孕妇，一下恍然大悟。连忙凑到孕妇旁，细细观察孕妇气色，又在孕妇肚子各处轻轻按了按，按完却脸色大变，：“不好，是难产！”
　　索郎听完这句“难产”，魂儿都吓没了。他哪儿见过这阵仗！当初生大儿子小尼玛时可是顺产，他当时还没怎么反应过来呢，就当爹了。可这次的情形当真把他吓坏了。又听见妻子撕心裂肺的哭号和呻吟，他心都揪得紧紧地。
　　果玛婆婆可没管他，自顾自地就忙活开了。索郎既着急，又见帮不上什么忙，干脆拿了佛珠（藏地普遍信奉佛教，佛珠更是人手一个）就跑到家门口，坐在门槛上，颤着双手高念：“嗯啊吽班滋各日班玛思德吽”的十二字真言（在藏地，十二字真言是驱鬼，护身的，藏地的老人天天都念，嘿嘿嘿，我在晚上害怕时也会念，很灵的。）
　　这时，借着闪电的光，索郎看见远处过来一个人，因为雨大，看不清是谁，索郎也没有迎过去，以为是过路人。可过了一会儿，那人却直径朝他这边过来了。索郎纳闷，但还是迎上去了，走近一看，竟是一个喇嘛（因为藏地的喇嘛都只能穿红色的袈裟，所以索郎一眼就认出了），于是，索郎赶忙上前，请这位喇嘛进屋休息喝茶，喇嘛倒也没有推辞，答应了。
　　可走到离房子还有十几步的时候，喇嘛却停下不走了，说：“你给我倒碗茶来就行了。”索郎就不好意思啊，就再三请他进去（藏族人民都相当热情好客，如果客人都到家门口了，就无论如何都要请客人到家中做客，喝碗茶，否则主人就觉得面上无光），可再怎么请，那个喇嘛就是不走，没办法，索郎只得倒了碗茶出来，里面还放了一小块酥油（在藏地，酥油是相当金贵的，自家人一般都自己舍不得吃，留给客人）。
　　可喇嘛接过碗，并没有马上喝，而是口里念了句类似于咒语的话，就直接把碗倒扣下来。
　　索郎心里一紧（心疼嘛），可奇怪的是，被倒扣下来的碗并没有落下来，而是飘在半人高的空中，连一滴茶都没有掉出来。
　　索郎惊讶地瞪大了双眼。
　　接着，只见那个喇嘛口中又念了几句咒语，然后一口气吹在碗上，只见碗上诡异地升起一缕淡红色的烟雾，升到近一人高的时候，又缓缓地缩了回去，隐没在碗里了…………
　　看到这些，索郎被吓得愣住了，待他回过神来，喇嘛早已不见了踪影，耳边却还在回响着喇嘛的声音：“把这碗水喂一半给你妻子喝了，剩下一半倒在门前，然后把碗打碎，包在红布里扔到北边。”
　　索郎听完，再一看手中，竟不知何时托了一个碗，再细看碗里，这哪里是茶啊，分明是一碗飘着淡淡清香的清水。
　　索郎赶紧小心翼翼地把水端了回去，先喂了一半给妻子，剩下一半倒在了门前，然后找了块石头把碗打碎，小心翼翼地把碎片都拾了起来，由于实在找不到红布（当时的藏地布料是相当稀少的，只有土司家才用得起），所以就从家里的红色的羊毛毡垫上撕下一块来，包了碎片，亲自冒雨拿到北边扔掉了。
　　说来也怪，索郎做完这些刚回到家，妻子就生了一个大胖小子，同一时间，原本漆沥地大雨竞如急刹车似的停了，月亮也冒了出来，好像原本就没下过雨。
　　孩子十分健康，可有些奇怪的是，别的孩子一生下来，都是哇哇大哭，可这个孩子却一生下来就笑个不停，连果玛婆婆也啧啧称奇。
　　索郎可没在意这些，见到母子平安，一直悬着的心也落地了，长吁了一口气，全身的力气像是被抽空了一般，一下瘫在墙边，一动都动不了了。
　　“嗷~~”“嗷~~”“嗷~~”一阵阵虎啸突然从附近传来。
　　按理来说，容甲家处在一块小平原的中间地带，附近还有十几户人家，怎么会有老虎呢？
　　可这一家人并没有来得及想这些，在听到虎啸的一瞬，所有人的脸“刷”一下变得惨白惨白。索郎“蹭”的一下从地上跳了起来，连滚带爬地跑到门口，把门关上了，又不知从哪里找来一根一人粗的原木抵在门口，又拔出藏刀，严阵以待地守在门口。
　　可到第二天早上也没有发生什么事，也再没听到有什么虎啸，附近也没寻到老虎的半点儿踪迹。索郎还不放心，带着镇子里的猎人，搜遍附近所有的山林，可还是没有找到半点儿老虎的足迹，不过倒是打到了几头野猪。索郎这才放了心，带着刚分的野猪肉，高高兴兴地回家去了。
　　后来，那个伴着各种异象诞生的孩子，被取名为德旺，意思是：伴着吉祥来的孩子。
　　直到后来的很久很久，人们提起德旺出生时发生的那些事情，都会惊讶不已。可谁会想到，对于德旺来说，这……仅仅是个开始…………


