      生命在于运动，运动健康长寿。我的岳父、岳母就是一直如此实践并还在继续着这种实践的。岳父早年参加革命，随四野打完辽沈战役后，他们的运动战就从东北运动到了江西。到了江西后，他起先转业到公安部门，坚持到山岭之中运动着实施剿匪。而后，岳父转行干起了地质工作，那也就意味着要常年运动在荒郊野外。
岳母虽然也在地质队工作，但由于她是医生，因此她无需外出奔波。不过，岳母这一辈子都不骑车子，上下班始终坚持步行。工作中尤其是3年自然灾害期间，她还主动到山里去采撷草药以弥补药品供应不足的缺口。
岳父母离退休之后，他俩的运动却始终没有停顿。除了一复一日地坚持散步锻炼外，岳母还会陪着岳父经常去放飞风筝、垂钓陶冶情操。再就是他俩情有独钟的门球运动，只要没有恶劣天气的阻碍，只要球场还有其他球友出现，他俩必定就会尽情投入并乐此不疲。
岳母是那种笑口常开的乐天派，无论人家说真说假，她都会信以为真且从不与人计较。岳父则是冷幽默的做派，话从他的嘴里说出，岳母也就有了与之话语对撞的或思绪活络的引子。有一天我在岳父母家的客厅闲坐，岳母则在客厅旁的阳台为岳父理发，我就因此目睹了一场由老顽童上演的令我难以描述的喜剧。
“你得把外套脱了，”岳母吩咐：“这样就不臃肿，就便于我操作了！”
“脱了外套理发，短头发落到毛衣里面去，过后要把头发茬子弄出来可不容易了。还是穿着外套的好！”岳父不理会。
“围着围兜呢，脱了外套不碍事！”岳母坚持。岳父经不住劝说也就脱下外套，但此后他的不情愿也就发泄得淋漓尽致起来：“这把电动推子不好使，坏了！换把手工推子试试好了！”
“电动推子没坏，就是电不足了。”岳母解释：“我把它插上充电插头，边充电边用好了！”
“这怎么可以！带电操作多危险？”岳父不依不饶。岳母无奈就改用手工推子。
岳父还是没完没了地发牢骚埋怨，不是说应该先剃两边就是说上边留得太长，不是说下手太重就是说动作太慢……反正岳母帮他剃头就是剃得一无是处。足足半个小时过去了，依我看，岳父的发型已经是相当的完美。可岳父还在继续他的不满意：“你看、你看吧！这掉落在毛衣里面的头发茬子还少吗？这叫我弄到何年马月才是个头啊！”
岳母任其说道，就是笑眯眯地再不接一句话茬，直至剧目收场、落下大幕。
岳父母把子女甚至是孙辈都拉扯大了，可二老却基本不去干预孩子们的生活和意愿，他俩想得开着呢。孩子们为岳父祝寿，岳父母还为孩子们分发大大的红包。子女们对老人也是孝顺，有个头疼脑热什么的，儿子们召之即来、来之有用；女儿们也真是爸妈的小棉袄，平日里嘘寒问暖让二老倍感受用。
我关注过岳父母的饮食习惯，我发觉他们基本不吃大荤。这也许是岳母从医出身，懂得饮食结构要合理吧。但如若子女到了，岳母就会考虑适当加餐的。有一回，我和妻子余洲到达二老家中。余洲开玩笑地检查了家中食材说：“爸妈，你们也别太节省了，想吃什么不要舍不得啊！”
“家里好东西都有，”岳母解释说：“有烧鸡，有咸水鸭，有自己泡制的臭豆腐，有……可是这么多的东西你老爸都不吃，你说我还能咋地？”
“你都放在冰箱里，你叫人咋吃？”岳父看似发牢骚，其实我明白他的实际意思是“有能吃的人来了，你可不要忘记拿出来！”岳母当然不会不适时拿出来招待我们，但我估计得还真是没错，面对那些个我们吃得津津有味的好东西啊，岳父依然不伸筷子。
年初我和余洲帮二老从南浔搬到了湖州，这就使得岳父有一样坚持多年的爱好被迫中止了。住在南浔时，岳父常年收集别人丢弃的废旧木材，他用这些木材烧大火炉子，烧了开水自家根本用不完，他就招呼一条街上的街坊都可以过来免费汲取开水。
我曾经多次目睹岳父挥开膀子劈木材的壮观景象，用榔头钉凿子、用镐头劈桩头……直至将大木材分解成四分五裂的合格柴火，且不允许别人帮忙。他说：“我这也是锻炼筋骨啊，再说，不出一身透汗我也是通体的不得劲啊！”
到了湖州以后，劈柴火是没得干了，可岳父还是念念不忘那档子事儿。有一回，余洲听说老爸要去银行续转1年期的存款就说：“倒不如我们帮你去购买风险等级为PR2级的理财产品合算呢！利息会好很多的。”
“利息再好也没有我在南浔劈木柴省出来的钱多啊！”老爷子的这种心有所属，还真让我们一时半会儿难以适从。


