      在桃花镇上有一个远近闻名的懒汉，名叫张三德，整天无所事事，游手好闲的，啥活也不干。两年前，张三德突然从镇上消失了，镇子里的人便各种猜测，各种好的坏的全说遍了。时间久了，人们渐渐的忘记了张三德这个人。可是，就在一个月前，张三德突然回到了镇子里，还跟人们说这次回来是要娶镇子上最漂亮的姑娘沐沐的，有人打趣道：“三德，你这是从哪听来的笑话啊。”三德听了，也不生气，只是嘿嘿的笑了两声。让人想不到的是，一个月后，张三德真的娶到了镇上那个最漂亮的姑娘。
新婚那天，是镇子上最热闹的一天，全镇子里的人全都涌到了张三德的家里，人们都想一探究竟，张三德到底是怎样做到的。
不一会，门外响起了鞭炮的声音，敲锣打鼓的声音的越来越近。张三德从屋里走出来，穿了一身华丽的新郎服，人们看到他的时候，都愣了一下：这还是那个懒汉张三德吗？正在人们惊诧之际，张三德已经走到了门口，朝着花轿走了过去。掀起轿帘，新娘子从里面走了出来，三德对着新娘笑了笑，牵着新娘的手走进了院子。围观的人都露出不可置信的表情，甚至还有还有几个男子攥紧了拳头，心里想着：凭什么他一个懒汉能娶到这么漂亮的媳妇，心里好不服气。
张三德牵着新娘子走到了院子中央，当着围观人的面掀起了新娘子的红盖头，新娘子对着大家微微的一笑，随即羞涩的低下了头。三德朝着大家嘿嘿的笑了两声，随即向人们说：“大家一定很奇怪吧，我这样的一个懒汉是怎样娶到这样一个漂亮的媳妇的，不瞒大家说，我自己还有点不相信呢。说来你们也许不信，这漂亮媳妇可是我打赌赢来的呢。”
原来，两年前，张三德正在赌坊里面赌钱，恰巧跟女扮男装的沐沐凑在了一桌。三德是老手了，几个回合就把沐沐钱袋里的钱全部赢了过来。三德美滋滋的拿着钱走出了赌坊，但沐沐却一直跟在三德的身后，三德不耐烦了，回头说：“不就赢你两个钱嘛，再说了，输赢是靠运气的，你到底想干嘛啊？”沐沐一脸的不服气：“我还要跟你赌一场，这次要赌大一点，如果你输了，要给我一百两，要是我输了，任凭你处置。”张三德一下来了兴致，这倒挺有挑战性的，问道：“这次你要赌什么呀？”沐沐狡黠的笑了笑：“就赌懒，我要你早上晚上各砍五十担柴送到慕容家。”三德看到沐沐的笑容，愣了愣，不经思考的就答应了下来。可到了第二天早上，三德就恨不得扇自己耳光了，自己怎么就答应了呢。但一想到沐沐的那个笑容就立刻来了精神，拿起斧子就上了山，接下来的几天里，三德每天都准时把柴送到慕容府。不过，这可把慕容府的沐沐小姐郁闷坏了：人们的传言是不是真的呀，他要在这样下去，就必输无疑了。很快一个月过去了，在第三十天的那天早上，沐沐小姐在门口等三德，三德见了沐沐，终于知道自己为什么这么有精神了。经过这一个月，沐沐也改变了对三德的看法，对三德有了好感。但三德觉得自己配不上沐沐小姐，于是便问沐沐借了点钱，离开了镇子到别处做生意，答应沐沐小姐自己一定会回来娶她。所以，两年之后，三德衣锦而归，如愿娶到了沐沐小姐。

