      　　阿P最近失业，快成了失业帝，已是失业到了专业的程度，一斤大米可以吃好几个月。
　　某天，阿P又到城里找工作了，找了七七四十九天还是没找着，就在那斤大米快吃完的时候，阿P在某街头的电线杆上看到一张牛皮癣，上面标着四个大字︰寻找厨霸。这下阿P总算来了点精神。这是一则关于厨霸大赛招募的广告，获得冠军者可领到一百斤大米，同时获得“厨霸”美称。这正是阿P的强项啊，再说一百斤大米够阿P吃上好几年了。失业期间，阿P经常在野外摘到不少野食物，为了把野菜弄得好吃点，自然琢磨不少厨艺。才刚看完还来不及思考，阿P就立即拿出手机拨通了报名热线，很快就幸运地报上了名。
　　有希望的时间总是过得很快的，转眼功夫，让人激动的日子就到来了。阿P也准备好了一切，来到了广告纸上指示的参赛地点。这天，参赛的选手很多，加上观众，人多得就像阿P心中的那袋大米。不禁使得阿P“哇”了一声，“我的乖乖，好多人嘢！”阿P擦了下额头感叹的说。接着裁判对着喇叭大喊︰“比赛马上开始了，请各位选手准备，那好各自的编号到比赛台上来。”之后，所有的选手及阿P就都跟着上了比赛台，比赛就这样开始了。
　　阿P果然厨艺出众，手脚并用，勺光锅影，一路而上，几眼功夫就杀入十强。在进入决赛之前，阿P妙手做出一道清蒸大米凉拌二锅头，再在上面洒点葱花点缀，可谓色香味俱全，令人陶醉。在评委品尝更是更是给出好评。一评委不禁打出大拇指称赞︰“妙，刚入口，香味四溢。再尝一口，活血益气，……”说到这里评委停下了话，其实可以听出，评委不是不想再说，只是被口水阻碍了语气。评委点下了头看了下那道菜，接着说︰“我不想再说了，请让我再尝几口。”说完，这位评委马上就吃了起来。这还用说吗，看到这些就可断定答案是乐观的。在所有的菜都尝完之后，各个评委都红着脸，挥洒着半闭的眼神，豪气地对阿P说︰“哥们，好样的！晋级！”果然不让观众失望，阿P顺利进入决赛。
　　随着冠军的逼近，比赛的难度也随之加大，选手对此冠军的靠近心情是非常紧张的，而评委在评委座上也好不容一路坐到了这个将要到来的振奋时刻，更是一种兴奋，激动交加的紧张心情。虽然中间有点小休息，但不足以缓解这紧张而又激奋的心情，只有越接近冠军的诞生就越气氛“升温。”很快，决赛也开始了，几个评委又回到了坐席上。由于上回吃了阿P的清蒸大米凉拌二锅头，在酒精的作用下，感情大爆发，所谓酒后吐真情就是最好的见证，在加上现在的激奋心情，更是真情流露。但是比赛是需要严谨的，评委们也只好极力压制这种复杂的情怀，使得头冒大汗，外表看似风平浪静，其实内在的神经在打滚，穴道在沸腾。阿P可是观察到了这点，同时也不禁想起失业在家吃完一斤米之后的几天里，为了苦中找点安慰而创下了一道菜。想到这里，阿P决定就做这道菜。阿P找来几个盅，再次拿出二锅头，便用二锅头来洗盅，在盅内的酒气没来得及散发时，放进几片玫瑰花瓣，然后马上盖上盖放入冰箱里冷冻。阿P动作非常快，评委们都看傻了，个个不时咽下口水，一副充满期待的表情。一评委忍不住拿起桌上的麦克风追问阿P︰“阿P师傅，能否先给我说一下你将要做什么菜呢？”阿P高兴地说︰“嘻嘻，这是我原创的，叫做仙女跳墙。”“哇，好震撼的名字，看来与闻名天下的佛跳墙有得比拼，期待哦！”评委满意地放下了麦克风。
　　时间过得真快，忙碌而又紧张的厨作过程很快又过去了。又到了品尝打分时刻，一旁的评委早已迫不及待，都纷纷合起手掌歪在脖子一边，期待地看着端过来的菜式。当尝到阿P的菜时，阿P对评委介绍︰“这是我在没米吃的情况下所创的一道菜，我用了二锅头和玫瑰做食材，而最主要的食材是空气，经过我的结合，再将其冷冻，就是这道仙女跳墙了。”评委听完，端到鼻前，慢慢地打开盖，先生一小道白烟冒出，随之靠近评委的鼻子，这下可不得了，那种凉爽爽而又扑香的气味一下子涌入鼻腔，使人不受控制地一吸而光。这个时刻，这个最后的时刻，感情终于大爆发，评委们称赞不已，开怀畅评。经评委一致的肯定，终于，阿P获得了冠军，获得了一百斤大米，成为了本届厨霸。


