      　　瓜农张三开着满满一车的西瓜进城卖，不巧车子的前轮陷进了一个大坑，动弹不得，张三这下可急了眼，要知道上早市不霸个好位置，整整一天也别想有生意做，这时有一个中年人走过来，问：“大哥需要帮忙吗？”
　　这下可真是问到心里去了，张三连忙答道：“这位兄弟啊，我的车子陷进大坑里动不了了，正想找人帮忙推车呢。”
　　中年人道：“没事，我帮你。”
　　于是中年人撩起衣袖，使起力气推车子，张三在前面踩油门。不一会儿，张三的车子就驶离大坑了。张三满怀感激地看着中年人，问：“去哪里呢，我削你一程。”中年人答：“市集。”
　　“正好，咱俩同路呢。”张三让中年人坐在副驾驶座上，“现在还不知道你叫什么名字呢。”
　　“就叫我雷锋吧。”
　　张三哈哈大笑：“说真呢，现在的人还真没几个像你这样的活雷锋啊，我找个人帮忙，可这城里人个个都说忙来着，唉，不同我们那年代那么有人情味啦。”
　　中年人默然。
　　到了市集，张三打开后车厢，里面整整齐齐堆放着西瓜，摆出价牌后，张三问中年人：“没什么急事吧。”
　　“严格上说不算吧。”
　　“那我请你吃个西瓜吧，俺媳妇亲自施肥的。”张三不由分说地拉出两张凳子，请中年人坐下，把西瓜砍成几大块，两个人舒舒服服的坐了下来。
　　中年人问：“哥你在乡下有孩子吗。”
　　“有一个，已经在上大学了。”张三接着扯起家常：“他从小学习成绩就一直很好，很懂事，明知家里的情况不好，每天就只吃最便宜的饭菜，现在想想是我们做父母的对不起孩子啊。”
　　中年人回答：“我想孩子不是这么想的，相反一定会感激你们这么尽心尽力的去爱他。”
　　张三有点触动，小心擦了擦眼睛：“我这次回去，一定要给孩子交足学费。”
　　中年人点点头，正当他们聊得融洽时，忽然附近城管车逼近，四面八方下来城管，开始驱赶周围的小贩，张三大惊失色：“今天怎么了，平常他们一般对我们睁一只眼闭一只眼的。”
　　只见城管粗暴地挥着棍子，开始大声喊着什么，周围的人走避不及，很多人的货物掉了一地，人群的喧嚣声中混杂着，焦躁声，叫骂声，迷惘又绝望的心声。有个妇女被推倒在地，被穿制服的叫骂着什么，妇女小小的孩子不知突如其来发生了什么，扑在妇女身上，用小小的身躯，护着同样孱弱的母亲，显得孤苦无助，张三看不下去了，一把拉住城管：“你一个大男人，欺负一家老小，算什么狗屁东西。”
　　那个人怒了，挥挥棒子打掉张三的手，“你再说一遍。”
　　张三昂起脖子又说了一遍，那几名同行的城管，见状围了过来，周围有好心的人劝张三算了，有人小声议论：“听说新任的城管局长来了，这是他手下在这里清场呢。”
　　那几名城管还在靠近，为首的那个下令：“没收了他的小摊和面包车。”
　　“谁敢。”张三一听急了，这面包车里的西瓜，可不仅仅是西瓜，还等于是孩子的学费呢，不知是不是想到了，孩子还在家里苦等着的情景，张三一下子发狠了，拿起西瓜刀，气势汹汹地对着企图靠近他的人，看着双眼发红的他，谁也不会以为他是在开玩笑，眼看一场血腥大战爆发，周围的好心人不由自主退避三舍。这时有一个人靠近了张三，正是那个久久沉默的中年人，他握住张三的手，用一股柔力缓缓按下。
　　中年人在他耳边说：“别冲动，你要真有个什么事家里老婆孩子怎么办，这里交给我来摆平。”
　　张三一听那个致命的词，身体狠狠抽搐了一下，眼睛痛苦的紧闭着。中年人走近那群城管队，跟他们耳语几句，只见一瞬间刚才还气势十足的人们，顿时变色。他们立刻点头哈腰地离开了市集。中年人叹息一声，果真是年代不同了啊。
　　几年后这座城市，有了翻天覆地的变化。特别是城管队实行了改革，原有的一大群人被送去再培训，回来后，衣衫整齐了，会跟乡亲们和蔼和亲，整个人变得一身正气。所有都在欣喜这变化之大。不久就城管局开了一个年度大会，邀请市集所有的乡亲，还有城里的年轻人参加，张三也是其中一员。年度大会开始，张三看到一个好久不见的身影，真是那个中年人。
　　中年人也示意看到了张三，他缓缓说起：“几年前我刚到这里上任时，看到了最惨不忍睹一个场面，同时也看到一个瓜农是如何保护他的家庭，也让我看到了城管队的不足，所以我好几年没敢在他面前出现，现在我敢自豪的出现在大家面前，是因为这座城市的变革。”
　　张三点点头，表示赞成。
　　中年人接着说：“小时候村子穷得掀不开锅，党里的同志帮我们想了办法，才得以渡过难关，那时候父亲就教我，无论什么时候，都要帮助处在水深火热的老百姓，正是这句话，才让我一直走到今天。”
　　张三心想，有同样明白老百姓疾苦的好官在，我们这些老百姓以后有好日子过了。
　　“以和为贵，这正是我做农民的父亲教给我的这一个道理。”中年人以这句话作为今天乃至过去未来的总结。


