      “小鬼子，我操你八代祖宗。”张二哥一边怒吼着一边端着机关枪，向正蹲在地上啃西瓜的七八个日本兵狠狠地扫射过去。霎那间小鬼子们就横七竖八地被撂倒了一片，这些乌龟王八蛋连怎么回事都没弄明白，就全他姥姥地上了西天。张二哥不敢怠慢，连忙将鬼子的尸体一个个拖到大门前，先将他们叠摞在一起，搞成了一个简易掩体。又赶紧拐回来将鬼子卸在地上的枪支弹药收集起来。手榴弹摆成一排，所有的三八大盖枪都子弹上膛，一颗颗地排列就绪。接着他又把机枪架好了，这才从腰间抽出了眼袋锅子，装上老烟叶，就吧嗒吧嗒地抽了起来，他要卯足了劲，拉好架子，专等从县城回来的小鬼子们，与这些狗日的强盗拼个你死我活。
　　张二哥原先是个老实巴交的庄稼汉。从来都与世无争。全村的老少爷们、姊妹娘们、兄弟哥们没有不说他是个老好人的。可在国难当头的岁月，好人又能怎么着，照样妻离子散，家破人亡。
　　张二哥早年父母双亡，是姐姐将他辛辛苦苦的抚养大。五年前还为他说了个媳妇。可她自己却错过了嫁人的时机，直到如今还独身一人。不嫁就不嫁吧，反正弟弟会养活她到老的。弟媳是贤惠之人，知道大姑姐带他们恩重如山。是自己男人最敬重的亲人。没有姐姐，就没有他们全家。为此，她和老公平时比着孝敬她。这样的日子没过多长时间，那年日本鬼子撂炸弹，媳妇儿子都不幸被炸死在了跑反的路上，好端端的家，顷刻间千疮百孔。一个庄户人有啥办法，只有将仇恨的种子埋在心里。死了妻儿的张二哥无心续娶，就和老姐相依为命地过着孤独凄清的日子。
　　没想到悲剧还在继续上演。就在一年前的今天，张二哥去邻村给亲戚家帮忙挑墙，姐姐则去了自家的地里收拾农活。不巧被站在炮楼上放哨的两个小鬼子远远望见，他们马上动了邪念。等下了岗二人就偷偷摸了过来。姐姐在忙着锄地，并未觉察到大难就要临头了。等到两个鬼子兵到了跟前，这会再想逃走为时已晚。这两个狗日的家伙不顾一切地扑向了她。喊叫无用，反抗又难能奏效。洁身自好半辈子的老姐就这样被这些杀千刀的野兽给糟蹋了。姐姐是个刚烈性子的女人，慌乱中将其中的一个小鬼子的耳朵硬生生地咬下半边来，她满口是血，嘴里嚼得咯崩咯崩的响。受伤的鬼子像杀猪般的嚎叫着。另外的那个鬼子见女人伤了同伴，随即就起了杀心。只见他举起了刺刀恶狠狠地向女人的肚子刺去。献血立马染红了她周围的土地……
　　张二哥听村里人说姐姐被日本鬼子先奸后杀，给弄死在了村西头的庄稼地里。他差点昏了过去，现在唯一的亲人也离他而去，让他心如刀割，悲痛万分。这会不由地他不青筋暴跳，怒火中烧。只见他顺手摸起了一把菜刀就要冲出门去，这时却被表兄一把拦了回来。老舅也上前劝阻。表兄说：“兄弟，你冷静冷静。哥知道你心里难受，搁谁谁也受不了。可你想没想你去是干啥去的。”
　　张二说：“我和这伙畜生拼了，为俺姐报仇！”
　　表兄说：“就你这样拿着把菜刀能崴上去吗？还没到跟前就让人给撂倒了。去也等于白去，你怎么给你姐报仇？”
　　张二哭诉道：“那你叫我怎么办，俺总不能眼睁睁地看着俺姐就这么含恨而去吧，就这样拉倒了俺不心甘。”
　　老舅也劝道：“小二，听老舅的，冤有头债有主，这仇咱肯定得报。不过咱得瞅准时机，想个好法子再说。别忘了君子报仇十年不晚。”老舅的一席话提醒了外甥。这时亲戚好友都放下了手中的活，帮着张二哥用车把老姐的尸身从出事的地里拉了回来。老二看着惨死的姐姐，大放悲声。乡亲们无不为之动容。悲痛之后，大家帮着将这个苦命的女人安葬在她弟媳和侄儿的坟子旁，让她和亲人们在阴间也好有个伴儿。
　　自姐姐去世后，张二哥又哭了三天三夜，然后蒙头大睡了三天三夜。起来后焖了一锅米饭，把家里的两只下蛋的母鸡也给杀了，大吃大喝了一天。第二天天胧明他背起铺盖卷儿出了村，从此再无下落。
　　后来有人说他投奔了八路，也有人说他去少林寺学艺去了，其实都不是。二哥想，参加八路，受纪律约束，行动不自主。而且听说进时容易出时难，这显然不行。去少林寺学功夫，也不现实。一来冰冻三尺非一日之寒，身怀绝技那一日之功，二来就是练成盖世无双的武功又能如何。难道能挡住小鬼子的洋枪洋炮不成。这也不管那也不中，思来想去他还是觉得投奔当地的大土匪头子耿聋子是条路。既可以在他那学会打枪投弹，又不太需要受多大的约束。等本事学得差不多了，自己也好脱身。
　　张二哥在耿聋子的土匪窝里呆了将近一年，这期间他练就了一身骑马打枪和投弹的好功夫。眼看快到姐姐的周年祭日，就瞅了个机会不辞而别，只身下山去了。
　　张二哥悄悄地潜回了焦村。一连几天围着焦村炮楼打着主意。他这次要干个大事，不端了小日本的老窝，让这些狗娘养的龟孙子一个个去见阎王他张老二就不是个带把的。你还别说，几天的功夫还真让他想出了一个绝妙的好注意来。
　　姐姐周年祭日的那天，一大早张二哥在山坡上就瞅见据点里走出了一小队鬼子，向着县城的方向开去。他约摸着鬼子据点里所留的兵力一定不会太多，这正是自己下手的好机会。现在看来，按原来设想好的办法接近炮楼就更不成问题了。他赶忙回去做准备，专等最热的中午时分再行动。
　　七月下旬的苏北大地，骄阳似火，酷热难当。中午时分更是一天最让人难熬的时段。张老二吃饱喝足后，挑着两筐又大又圆的西瓜上了路。他走得很急，不一会就来到了村西的炮楼跟前。两个鬼子哨兵上前拦住了他。一个操着半生不了熟的中国话问道：“你的，什么的干活？”
　　张二哥说：“我的良民的有，太君辛苦大大的，西瓜的米西米西。”说完他用手指了指还挑着的筐。
　　鬼子把他当成了被自己人派来送西瓜的瓜农了。就摆了摆手说道：“开路一马斯。”张二哥一阵欣喜，心想这么容易就混了进来，好兆头。他把两筐西瓜挑到当院放下，然后脱了小褂往地上一铺，接着就从筐里抽出一把像砍刀模样的西瓜刀来，一边忙着开瓜，一边吆喝着：“太君，西瓜的米西。又凉又甜的大西瓜，太君快来米西米西喽！”几个正在院里冲凉的鬼子兵一看有西瓜吃，那还顾得许多，一个个连衣服也没穿好，就提着枪围了上来。张二哥又打开了两个大点的西瓜，然后招呼门口的哨兵也来消凉解渴。那两个家伙早就口干舌燥了，觉得他就是一个瓜农，没啥了不起的，就馋得跑了过来。
　　二哥见留守的几七八个鬼子大都集中在当院了。又都忙着抢西瓜。地上的枪横七竖八的放着。这正是动手的好时机，不过这会儿还不摊他们死，他须把跑楼上的那两个挨刀的解决掉才好收拾他们。只见二哥将西瓜刀的刀背咬在口中，两手一边托起一个西瓜，快步向炮楼走去。吃西瓜的鬼子兵有的见瓜农送西瓜上炮楼，觉得此举很正常，并未上前阻止。他们一边大口大口地吃着，还一边不停地夸赞着西瓜大大的好。
　　张二哥到了炮楼上将西瓜往地上一放，两个早就馋得不行了的鬼子立马就蹲了下来，急等着瓜农为他们切瓜。二哥将西瓜打开后，黑黑的瓜子鲜红的瓤，让人垂涎欲滴。两个吃货争相着去摸瓜。趁他们蹲在那儿低头吃瓜之际。张二哥这边就举起了锋利的西瓜刀，只见他咬着牙瞪着眼，使出浑身所有的力气，说时迟那时快，咔嚓咔嚓，七了轱辘，两个小日本的头颅就像切西瓜似的被砍了下来。血溅了他一头一脸，他顾不得擦，这边顺手就摸起了架在泡楼上的机枪，然后来到门前居高临下，对着院子里还蹲在哪儿吃瓜的鬼子兵们扫射了过去。来不及摸抢的小鬼子乱作一团，二哥一边用机枪嘟噜着，一边大骂着。疯狂地发泄着心口上被窝了很久的那口恶气。就这样七八个小鬼子还没来及弄清是怎么一回事就一个个被送上了西天。
　　张二哥杀得兴起，他想起死去的妻子和三岁的儿子，又想起了苦命的姐姐临死时的惨状，这会儿他余恨未消。
　　他一定要等外出的小队人马回来后再杀他个人仰马翻。人如果抱着视死如归的态度去干事，那他一定是无所畏惧的。张二哥这回就是抱着杀一个够本，杀两个赚一个，杀得越多就赚得越多的想法。来与焦村炮楼的小日本算账的。
　　酷热叫张二哥打了个盹儿，醒来后他吃掉了剩下的所有西瓜，又冲了几次凉，这才熬过了午后漫长的酷热。他焦急地等着，烟袋锅子都抽的发烫了。他等待着最后时刻的到来，巴望着最解恨最解气场面的出现。日头快被村中的大槐树遮住了。这时鬼子的人马才远远地出现在大路上。张二哥立马来了精神，他端起了机关枪，两眼注视着前方，他想让小鬼子靠得越近越好。最好让他能看到哪个是掉了半边耳朵的，这样他就可以在他的身上多放几枪，直到把狗娘养的打成马蜂窝才解恨。
　　时间一秒一分地过去，四周凝结着死一般的静寂，近了，又靠近了一点。鬼子的行进速度很慢，这让二哥心里焦急。其实小鬼子早就觉察老窝有些不对劲了，那个被称作驴脸瓜搭的日本小队长离多远就在望远镜里发现了炮楼上没了哨兵，宿地大门口还横着一排障碍物。他不知道究竟发生了什么事，但凭经验他能判断出家里出了变故。就立即命令士兵们散开，以扇形战斗姿态往前推进，他骑着高头大马龟缩着头在后压阵。
　　当王八羔子们完全进入射程以后，张老二才大喝一声：“见恁娘的鬼去吧，龟孙子们！”言出枪响，走在前面的小鬼子立马死的死伤的伤。后面的听见枪响赶紧躲的躲，藏的藏，来不及躲藏的就按窝趴在了地上。驴脸瓜搭的那头大白马听到枪声，训练有素地前蹄高抬先护住主人，接着就是一阵咴咴长啸。驴脸瓜搭则借着马被击倒时的颓态顺势卧倒，这会马身正好做了他的掩体。二哥不停地用机枪嘟噜着，那马被打的血肉横飞。一些猫在树后和趴在土堆下的鬼子因有了掩体也开始了反击。最要命的是对方的机枪这会也响了起来，密集的子弹压得张二哥抬不起头来。在敌人猛烈的还击下，跟前的死人掩体也被打的尸肉横飞，眼看局面难撑下去。二哥心想今天看来是难以全身而退了，反正也赚了不少了，细算起来干掉的小鬼子也有十四五个了。既然走不开，干脆就拼了吧。只见他先往腰里掖了一颗手榴弹，然后一手提着机枪，一手再掂起一颗手雷，快速转移到大门垛子的后面，趁小鬼子还没反应过来，他拉响了手榴弹，快速向敌人扔去，接着利用爆炸的间隙。端起机枪闪出门垛对准送死鬼又是一阵猛扫。这时对面的机枪也朝他扫射过来，他被迫又退了回去。这时，在小队长的督战下，小鬼子们借着机枪的掩护，猫着腰三步一趴，五步一躲地向前推进，眼看越来越近。张二哥已意识到没时间了。说啥自己也不能被小鬼子给捉住，落在他们手里难能有好不说，那也是最大的耻辱。
　　好二哥瞄了瞄事先被他滚到鬼子宿舍前的汽油桶，接着对准它就是一梭子。哄的一声，火光冲天而起。鬼子的宿舍也随即跟着燃了起来，大火蔓延着，这时张老二向敌人打出了最后一梭子弹，借着手榴弹的掩护，飞快的跑向大火。高喊着：“小日本，我操恁个八代祖宗！”就纵身跳进了火海。
　　火光映红了半边天，驴脸瓜搭和仅剩的十几个鬼子士兵全被眼前的场面惊呆了。这边还没来及醒神，这时身后又响起了密集的枪声。小鬼子们如惊弓之鸟，抱头鼠串，被来者打了个措手不及。所剩几个残兵剩勇也做了俘虏。
　　原来是当地游击队闻讯后迅速赶来，见到鬼子兵现已溃不成军，就将计就计从后边包抄了过来。驴脸瓜搭小队长见自己的人死的死伤的伤俘虏的俘虏，知大势已去，不得已只好当场剖腹自尽了。可死后眼一直都闭不上，到最后他都没弄清楚究竟发生的是怎么一回事。
　　打扫战场的人们没发现张二哥的尸体，只找到了一把西瓜刀和一杆旱烟袋。张二哥的老舅将这两件东西认领了回去。当晚张家林地又多了一座新坟，打那后焦村的相亲们在清明上坟时都会随手为这几座坟头添添土或烧把纸钱什么的以示怀念。后来听村里的老人说，张老二的坟里埋着的不是他的尸身，而是他用来杀鬼子的西瓜刀和平素最爱的物件那杆旱烟袋。再后来那几座坟子的周围长出了几棵叶茂枝繁的大树来。抗战胜利十周年后，就不时地有人前来悼念这个不是烈士的烈士，没有彪榜青史的民间抗日英雄张老二。至于他的大名叫什么，除了历史，谁也记不清了……


