      　　茫茫大山之中，生活着一户人家，因为家中男人打猎个是好手，所以这一家人一年四季生活也算富足。
　　这几日，女人生娃了，男人外出打猎更勤快了，女人就在家带孩子，看着孩子一天天地长大，一家人都是满心欢喜。
　　这一日，男人刚回到家，就发现地上全是血迹。男人立马心急如焚地按着血迹寻找女人和孩子的踪影。没过一会儿，男人终于看到了蜷缩在地上、几乎已经看不出人形的女人。男人对天大吼，大声哭喊着扑了上去，颤抖着双手，抚摸着早上出门还微笑满面的女人，内心痛到了极点......
　　忽然，女人的怀抱中传来一声孩子的啼哭声，男人一下子清醒了过来，女人的双臂抱地很紧，连男人都费了好大一把劲才把女人怀里的孩子抱了出来。透过泪帘看着自己的女人用生命守护的孩子，男人暗暗发誓自己也会用自己的生命来守护这个孩子，再也不会让孩子受到哪怕一点伤害。
　　从那时起，男人每次打猎都带着自己的孩子，每次挑选的猎物也都在自己百分百有把握的范围之内，不敢冒一丝险。可是让男人郁闷的是，虽然自己把打猎的一切技巧都教给了自己的孩子，但是孩子生性善良，从来不会去伤害哪怕一只蚂蚁。男人每天都是满心忧愁，眼看着自己一天天的老去，而自己的孩子却一点存活的能力都没有。出于无奈，以后的每次打猎，都强行让孩子打头阵，可是每次自己的孩子又都缩在男人身后。
　　日子一天天的过去了，男人发现和自己孩子的距离也在一天天地变远。男人终于狠下心，每天都给孩子一顿拳脚加上一顿辱骂，想借此唤起孩子心中的仇恨，让孩子能利用好这份仇恨，去沐浴染满鲜血的打猎之道。可是让男人揪心的是，孩子对自己打骂虽然有抵触，但却远远没达到仇恨地程度。
　　这几日，男人每天外出打猎，不再带上孩子。每天的收获都比以往多了好多好多。在屯了大半年的口粮之后，男人也不再外出了，每天就待在家中，无时无刻不对孩子拳打脚踢加上各种伤人的辱骂。孩子的天空顿时就变成了一片黑暗，孩子的父亲也一下子变成了魔鬼......
　　终于有一天，孩子忍受不了，在一次父亲对自己的打骂中，挥刀向自己的父亲砍去。父亲没有躲闪，躺在了血泊之中。
　　看着自己孩子的恨意充斥着血红的双眼，男人欣慰地闭上了双眼：“我终于成为了你的第一个猎物，小子，加油！”

