      王二富是上阳村的村长，时间长了，眼看着在村里也没什么油水可捞了，就暗自打起了小算盘。同老婆商量了半天，这事啊还得去找在县里当副县长的二叔帮帮忙。
第二天一大早，王二富就拿上一点土特产出门去了。一路上，王二富心里一直盘算着怎么跟二叔说，没一会，就到了县政府门口。他把自行车停在了看车区，就奔着二叔的办公室去了。秘书告诉他，县长开会去了，让他在办公室等一会，然后就出去忙去了。王二富在办公室转了一圈，看着县长坐的椅子实在眼馋，就坐了上去。刚坐了一会，二叔就推门进来了，王二富立马站了起来。二叔倒也不介意，只是说：“你小子，这是想当县长了啊。”王二富嘿嘿笑了两声，忙说：“二叔啊，您误会了，我哪有你的本事啊，二叔您才是当大官的人啊。”“行了，行了，你也不用拍马屁了，咱爷俩不用这一套，有啥事说吧。”于是，王二富就把来意跟二叔说了。二叔听完说：“你这小子腿倒也长，这不，刚开完会，县里边刚空出一个职位，正要从你们这几个村长里边选一个呢。”王二富一听这话，心里顿时乐了，就凭二叔这关系，那是非我莫属啊。二叔看着他说道：“你也别高兴太早，这事还真有难度，这次开会上边特别强调了，一定要找一个有实力的人，最好啊是在县里边获得过荣誉的人。对了，二富，你有没有获得过什么荣誉啊？”王二富一听，脸顿时垮了下来：“二叔啊，你又不是不知道，我就是上学那会也没得过几张奖状啊，这可难为我了啊。”二叔想了想说：“这事也不必太着急，这样吧，你先回去好好想想，有消息再通知你。”
骑着车回到家，二富心里这个纠结啊，一路上想破头也没想出来自己曾经获过什么荣誉。进了门，二富一头钻进了里屋，抱出了一个大箱子，把东西翻了个遍，除了找到几张小学时的奖状其他什么也没找到。这时二富媳妇端出饭来，看着二富还在那纠结着呢，就走过去对他说：“行了，别瞎想了，先吃饭吧。想以前是没有什么希望了，不过现在想想办法或许还能获得个荣誉。”二富听完老婆的话，一拍脑袋：“对呀，现在想办法也不晚啊，我就不信获个荣誉这么难。”说完乐呵呵的走到饭桌前吃起了饭。
第二天，王二富一大早就起床出门想办法去了。在村子里转了几圈，心里一直在想着该做点什么好事，想的入了神，差点被脚下一块凸起来的石头给绊倒，二富气愤的抬起头来，刚想大骂，但看到这条坑坑洼洼的小路，心里顿时有了主意。这不就是现成的机会嘛，等我把这条路修起来，还怕上边不表扬我。越想心里越美，他急忙来到村委会找到其他成员商量这件事，他们当然是举双手赞成，只是忍不住纳闷：村长这是怎么了，以前对这事可是装傻充愣的，村里提了好多次，他都置若罔闻，怎么现在突然想起修路了呢？纳闷归纳闷，大伙心里还是很高兴的，修起这条路来可就方便多了。于是，这事就算定下来了，二富给大伙分好工，就各忙各的去了。
很快，村里的路就修起来了，村里人都很高兴，甚至有个别老人，看到这黑漆漆的柏油马路竟然抹起了泪花。村里人直夸村长做了一件大好事，二富听到心里别提多美了。没多久，县里就送来了表彰通知，说三天后要在村里给二富开个表彰大会，二富便组织村里人准备了起来。
三天后，村头一大早就聚集了一群看热闹的人，二富也穿戴整齐做好了迎接准备。没多久，县领导的车就出现在了村口。二富的二叔一下车就向县长引荐了二富，县长热情的跟二富握了握手，说：“你这次可是干了一件大好事啊，县里的领导最近经常拿你做模范呢。”二富听完嘿嘿笑了两声。二叔把他拽到一边小声说道：“你小子算是有点出息，没给你二叔丢脸，等着升官吧！”表彰会上，县长对王二富的事迹作出了表扬，正当县长讲得起劲的时候，县长秘书接了一个电话，然后就趴到县长耳边说了几句，只见县长脸色越来越难看，站起身来就走，二富二叔一把拉住县长问道怎么回事，县长生气的说：“哼，问你的好侄子去吧。”二叔忙把二富叫到跟前问怎么回事，二富对二叔嘀咕了几句，二叔立刻火冒三丈：“二富啊，你咋这么糊涂啊，惹谁不好惹县长的侄子，这下可好了，就算你获得再大的荣誉也白搭了，你就继续当你的村长吧。”说完，头也不回的就走了。二富狠狠的抓了把头发，一脸懊恼的蹲在了地上。
原来二富虽然给村里修路，却总想着从中贪点钱，为了买到便宜的材料，跟另一伙买材料的人起了冲突。当时，那人直称是县长的侄子，二富笑了两声：“我还是县长的侄子呢。”没想到，唉，二富这会悔的肠子都青了。他没想到，同是县长的侄子，自己的前面却多了一个“副”字。

