      　　“亲爱的，咱们去搞张电影票看看！”一对站在便利店门口刚亲热完情侣传出恩爱的话语便一同离去。早已蹲在门口的休闲椅子上的阿P，带有思考般的眼神直视着，一边吃着由动力势能的手送上的花生米，一边喝着闷酒，当那对亲热情侣离开后，阿P的眼珠才突然回神过来，接着又是一口酒。其实，快年过三十的阿P是这里的熟客，由于还是光棍一条，经常在这喝愁酒，刚才那一幕对阿P来说，再正常不过。
　　这年头，阿P可是为人生大事愁到别说头发，就连鼻毛都快白了，每每下了班，就孤独地到那便利店喝酒，偶尔也和几个光棍兄弟一同喝个烂醉。自然成了便利店门口的一道风景。看着一对对情侣走过，一个个朋友伙计走入教堂，那份愁都埋进了酒里。不是一个人喝着发呆，就是几条光棍畅饮倾诉，共同研究如何追女仔，畅谈各自的泡妞经验。
　　今天，天气凉爽，又是情侣双双出逛的好夜晚，对于阿P来说，又是一处不错的养眼浮云，比好莱坞爱情片更来得有激情。这不，几个光棍汉哥们又聚在便利店门口喝酒了，又是各自诉起爱情感言，为何沦落如此地步。阿P何尝不想追到一个女朋友，喝得尽兴之时，一哥们又去旁边的走鬼烧烤档里搞来几道菜，喝到风来，喝到雨去。吃着吃着，不知一哥们几时被辣椒呛到了，打了个大喷嚏，把刚端来不久的几盘菜喷得满是口水，这下有点扫兴，大家都不敢吃那几道菜了，全给了那哥们了，阿P跟其他哥们一样，只能想吃时看一下算数。这时，阿P突发灵感，不禁嘻嘻大笑起来，哥们不解，问怎么了，阿P不慌不忙的喝了口酒，对几个哥们说︰“嘿嘿，终于想出泡妞点子了！”哥们不是很相信，一哥们耍趣︰“你喝醉了吧，咱们几个都这样喝几个年头了，注定是被月老遗忘的孩子。”“甭管！”阿P抬起手掌打住了话，“兄弟，看我的，等待会有意中女子经过，俺泡给你看。”阿P胸有成竹地说。话音刚下，果然一女子带着美貌飘香而过，阿P动起身子，很绅士地走到美女面前，说了一声“你好！”便鞠了一躬，美女自然也先来个微笑之时，阿P嗝地像刚才那个哥们打喷嚏那样向美女吐了一脸口水，美女大叫，路边行人顿时围观，把阿P和那美女埋没在人群之中。哥们见事不妙，赶忙也冲进人群中去。不一会儿，人群都貌似怀着失望的表情散开，只见阿P牵着那美女的手走了出来，对她说︰“亲爱的，咱们去搞张电影票看看！”说完，两人就走了。几个哥们早已摸不着头脑，愣着愣着就给当地媒体爆料了。
　　不过几天，阿P果真与那美女成了男女朋友。在媒体的追踪下，找到了阿P，记者问︰“阿P先生，听说你那晚和几个哥们喝酒的时候，一个哥们意外打了个喷嚏让你产生了灵感，最后追到了女仔？”“是的！”阿P回应。“那你是怎么通过这方法追到心爱的女友的呢？”记者马上就说出心中最关心的话题。阿P很热情的对记者说︰“那晚，当我看到哥们打了喷嚏后，那几盘菜就是他的了，这可能是化学反应的作用吧，我也把这事情跟女友说了，她对这也很感兴趣，第二天，我就和她一起去找专家寻找答案。”“那专家怎么说，有答案了吗？”记者紧问。“有，答案是乐观的，就是一连串的化学反应。”阿P接着回答。
　　通过媒体的曝光，阿P这件追女仔的经典事迹很快传开，那几个哥们也终于相继以这方法追到了心爱的女友，不单只他们，很多单身汉也从此告别了单身。阿P最后被评为国家十大贡献的杰出青年。


