      　　老展有只黑色手提包，从不允许别人接近，也不轻易把它拿出来，据说那里有他成功的秘密。
　　老展一向行为诡秘，给人一种浑身里外都是秘密的感觉。说他天生与秘密有缘一点都不假——他就是靠掌握了处长的秘密，才一步步爬上副科长、科长和副处长位子的。
　　这天，他又拎着那只黑色手提包，敲开了处长室的门，毫不客气地对处长说：“最近又要研究干部，你得给我弄个处长当！”
　　处长略一迟疑，老展不悦，就“咔”地拉开手提包的拉链，从里面掏出个小本子，一边向处长挥动着一边威胁道：“你甭跟我摆官架子、打官腔，你自己说——你是想法给我研究‘处长’，还是叫我把它交到上边去？”
　　对于这种阵势，处长虽已领教不是一回两回了，但仍是“见本色变”。他慌忙对老展说：“别、别，要不这样——你开个价，把你那小本子转让给我……”
　　老展毫不犹豫地冷笑道：“转让给你？这是用钱能买得到的吗？你就甭再做梦娶媳妇了！”
　　处长无可奈何地说：“那你先忙着去，容我想想法儿……”
　　老展又向处长挥了挥手中的小本子，让他赶紧想办法去“研究”，一周后必须得有个准信儿……
　　老展扬长而去后，处长擦了擦额头上的汗水，缓了好一会心还在“怦怦”地跳。刚才他对老展说“容我想想法儿”时，其实就想到了大荣。此时，他约大荣赶紧到他家里去一趟。
　　大荣虽跟处长很铁，但他鬼注意特多，为人又很是奸猾。因此，不到万不得已，处长是不会轻易跟他“掏心窝子”的。
　　处长刚到家，大荣也到了。处长说：“大荣啊，这些年我对你也算不薄吧？”
　　大荣说：“那还用说！要不是处长您的关照，哪有我荣某的今天哪，您就如同我的再生父母……”
　　处长朝大荣摆了摆手：“言过其实、言过其实了。你是最值得我信任的老伙计嘛……现在，我遇到了难缠的事，你能帮我一把吗？”
　　大荣拍着胸脯表示，为处长排忧解难，就是上刀山下火海，在所不辞！于是，处长长吁短叹地说：“唉，兄弟你是不知道啊，人家跑官要官都是为自己，可我、我这些年一直在为别人跑官要官哪——你是知道的，这可不是光‘跑’和‘要’那么简单哪……唉，这些年，我为那该死的老展跑官要官，几乎用尽了我的积蓄呀！”
　　大荣气愤地问：“凭啥？难道您啥把柄在他手里掐着不成？”
　　处长神情沮丧地跟大荣诉说了老展一而再、再而三地步步紧逼，现在更是踩着鼻子上脸，竟然又要当处长——靠的就是他包里那个小本子！
　　大荣说：“这不太简单了嘛——花钱把它买过来不就得了？”
　　处长摆了摆手说已经跟他谈过了，这条路走不通。
　　大荣那眼珠子滴溜溜飞快地转着，突然“啪”地一拍桌案，狠狠地说：“那就想法‘灭’了他……”
　　处长惊慌失措地连连摆手：“不行、不行、这可不行，一旦沾上命案，必定是自寻死路啊！”
　　听了处长这话，大荣似乎松了一口气。
　　他略作沉思后，又若有所思地对处长说：“您要是不想动‘狠’，那您能不能说说——您到底有啥秘密……咱也好分析分析，再想对症下药的法子。”
　　还没等处长开口，大荣就从衣兜里掏出笔来，处长敏感地朝他摆了摆手说：“这……可不能记录啊！”
　　大荣不好意思地一笑，说自己平时养成了习惯，只要领导一讲话就赶紧记录。他把那支笔别到上衣兜后，处长才放心地跟他抖落出了自己最要命的两大秘密。可当处长要他帮着分析时，他说话的声音居然一下子变了调儿：“处长你拍着良心掂量掂量——跟那老展比，我荣某差啥？他都‘副处’了，还要整‘正处’，我荣某正科都这些年了……你咋也得先给我整个‘副处’当当吧？”
　　处长气得浑身发抖，手指大荣骂道：“你、你们想当官都想疯了？咹？！给你整上‘副处’、你再逼着我给你整‘正处’……你、你们，一个个的，都他妈的白眼狼！那该死的老展用‘秘密’威胁我，你、你凭啥？”
　　大荣眼睛一瞪，毫不示弱地说：“老展掌握了你的秘密，你就自己搭钱为他跑官要官。这些年我也一直在找机会，现在我也掌握了你的秘密——就凭这，可以吧？”
　　处长不屑地哈哈大笑道：“我说大荣啊大荣，你他妈的白精明了你——就你我两个人，我啥都没跟你说，空口无凭，你他妈的能把我咋地？”
　　这时，大荣不慌不忙地从上衣兜里摘下那支笔——原来那是一只录音笔，把处长跟他说的秘密录了下来！
　　但他却不像老展那样一条道跑到黑，而是给处长留了选择的余地：要么给他去“跑”副处长的官衔，要么拿一百万块钱换他的录音笔……
　　大荣走后，处长瘫坐在沙发上，抱着脑袋极其沮丧地分析着自己的处境：要想同时满足这两只白眼狼的条件，就算拼了老命也不可能做到；如果不封住他们的嘴，他们之中任何一个把他那秘密给抖落出去，不仅这官位不保，而且还会落得妻离子散……这到底该咋着才好啊？他想来想去，想去想来，想出了主意后，他立即打电话叫老婆赶紧回到家里。
　　老婆一进家门，处长“扑通”跪在了她的跟前，一边“啪啪”搧着自己嘴巴，一边痛哭流涕地坦白了对不住她的一大秘密：那还是在认识她之前，他当“知青”时与一位农村姑娘生下了一个私生子……
　　老婆搀他坐到沙发上，不急不恼地对他说：“你知道咱俩结婚时，我为啥老是把婚期往后拖吗？其实，那时我就知道你这个‘秘密’……年轻时好冲动，别说是你，我不也犯过同样错误吗……知错必改还是好同志嘛，咱们这些年过得不也挺好吗？”
　　听了老婆的安慰，他愣了好一会，想问她点啥，却又啥也没问，只深有感触地对她说：“你说得对、你说得对呀，知错必改就还是好同志嘛——我、我想去向组织坦白我的另一个秘密，省得老展、大荣这俩白脸狼再拿它要挟我……”
　　老婆鼓励他说：“我看这就对了，官位、金钱是重要，但人生最重要的就是活得个踏实。”
　　处长主动向上级组织坦白了曾经有过的受贿事实：七年前，有个外地开发商在本市搞房地产开发时，送他三百平米的“门市”。后来反复倡廉形势越来越紧，他心里不安，想给人家退回去，却又跟那个开发商失去了联系，他只好暗中变更了产权、又悄悄地把它无偿捐给了“爱心救助站”……可在大荣的那只录音笔里，却把他无偿捐献的事实给抹掉了！
　　组织上调查与处长的坦白完全一致，鉴于他已思悔过和改正，且未造成严重后果，免于移送司法机关。但他身为领导干部，受迫违纪荐人，且屡次行贿，给予开除党籍、免去处长职务处分。对其他所涉违法违纪嫌疑人，另案处理。
　　可令人吃惊和反思的是：在对老展进行调查时，发现他手提包里那个小本子竟是空的……

