      　　小海是遗腹子。他爹被病魔夺走后，留下一屁股债，小海还在娘的肚子里。
　　小海出生后，娘没有奶水，靠喂米糊糊把小海拉扯大。
　　小海要上学了，娘舍不得小海，每天给小海煮一个鸡蛋。小海喜欢吃煮鸡蛋，从没望见过娘多煮一个鸡蛋自己吃，他晓得这是娘特为他的，于是，小海常常把煮熟的鸡蛋攥在手里，不吃。
　　娘催促小海，说：“咋还不剥壳吃？”小海不吱声。娘又催他：“我给你剥蛋壳儿，不好好吃，明儿就不煮鸡蛋给你吃了！”
　　小海说：“我自己剥。”蛋壳剥掉后，他吃了一点点蛋白子，装出一副难以下咽的样子，说：“娘，我只喜欢吃蛋黄子。”
　　娘拉长脸，为难地说：“孩子，我们又不是什么贵人，还能‘拣嘴’？这样吧，明日开始，我吃蛋白子，你吃蛋黄子。”
　　这下小海高兴了，他把蛋白子掐开，送到娘的嘴里。
　　有一天，小海娘没来得及买菜，家中只有三个鸡蛋，就把这三个鸡蛋打到碗里，倒点油、放点盐、加点水，搅拌后端到饭锅里燉。吃饭时，小海见娘只顾扒饭，碗里的燉蛋一筷子没动，小海噘着嘴说：“燉蛋里有蛋白子，我不喜欢吃。”娘说：“没有其它菜，仅燉了三个蛋，将就一下吧。”许久，小海才勉强吐出两个字：“好的。”然后他用一只筷子在蛋碗里一划，燉蛋一分为二，说：“娘，你吃一半，我吃一半。”
　　娘的眼里，涌满泪水，吃着小海分给她的“任务。”她搁下筷子，望着小海吃另一半燉蛋，望着望着，泪如雨下。
　　她再也忍不住了，张开双臂紧紧抱住小海，哭着说：“小海，你真乖，娘晓得你不是不吃蛋白子……”


