      目前，周俊是一家电器公司大名鼎鼎的总经理，也就是电器公司董事长的女婿。周俊表面看似风风光光，但惊恐的秘密使得周俊晚上噩梦连连。
两年前，周俊和朱莉约定在25岁结婚，在这两年之前他们以赚钱为主。周俊为了减轻家里的负担和给朱莉一个安稳的家，他到了村里的肥料仓当搬运工，每个月400块钱的工资。一旦有人来买肥料，周俊就把一个厚厚的空麻袋放到自己的背上，然后把一包包一百多斤重的肥料扛到农民到车上。
朱莉给周俊被肥料袋磨出水泡的背涂药，忍不住哭着说：“俊，你别去当搬运工了，你的背全都起血丝和血泡了。”周俊笑了一声就沉默了，过了许久，终于开口说话了：“朱莉，你也知道，家里经济不好，更何况我们结婚也要用一大笔钱，再辛苦也要干下去呀。”朱莉咬着嘴唇说：“可是……你每天都这么辛苦，你的身体怎么吃得消呢，迟早有一天会出现问题的。”
周俊和朱莉正愁着如何赚钱的事，“儿子，村长有好消息，快出来呀。”周俊的母亲在外面激动地叫喊着。朱莉帮周俊穿上沾了药渍的衬衣，然后两个人匆匆赶出了院子。只见家人和村长早已坐在板凳上，而且满脸欢乐的笑容，周俊和朱莉走过去很礼貌地向村长行了礼，然后在另一条长凳上坐下了。村长对周俊说：“周俊啊，我的儿子阿辉打电话回来说，在他家附近新开了家超市，现在急需用人，他和超市老板关系好，已经帮你们留了两个员工名额，这可是大好机会呀。”周俊的父母听了，笑得两眼眯成一天线，感激地说：“村长，你真是个大好人啊，我们家的周俊以后就要靠你们家的辉了，真是太谢谢你了。周俊，朱莉，你们还不赶紧好好谢谢村长。”周俊和朱莉激动地握着村长的手，不断地点头：“谢谢村长，谢谢村长。”
周俊当天晚上就买好了火车票，第二天他就带着朱莉来到了村长儿子的城市。在辉的帮助下，他们都正式被聘入了那家新开的超市，周俊的职务是超市的帮运工，月薪800块钱，相比之前，体力省了一半，而工资也涨了一倍，朱莉是超市里的补货员，工资不算低，工作也相对轻松。
他们在超市里大概工作了一年的时间，周俊从超市的搬运工转到了超市电器专区成了销售员，而朱莉也成了超市前台收银员，两个人的月收入两千多块钱，他们给自己留下了足够的生活费，把一部分寄回家，日子过得还不算差。
一天，朱莉在收银的时候看到了初中时的一位同学，朱莉叫住了她：“陈欣，你是陈欣，你怎么会在这里，好久没见过你了，好想你啊。”陈欣一下子就认出了朱莉，也喊了她:“朱莉，我终于找到你了，我听同学说你快结婚了，你男朋友呢？”“他也在这里上班，他是超市电器专区的销售员，下班后我带他出来一起吃饭吧，你先记下我的电话号码吧。”朱莉边给顾客装东西边念着自己的电话号码。
下班后，朱莉对周俊说：“我今天收银时见到了之前的同学，她说要见一下你喔，有意见吗？没有的话，我现在打电话叫她出来咯。”于是朱莉拨通了陈欣的电话，马上陈欣就打的士出来了。
谈话中，他们得知陈欣是超市附近一家有名电器公司董事长的女儿，原来陈欣有这么好的家世背景，朱莉感到很惊讶，她以为陈欣是跟着她的爷爷奶奶长大的农村孩子呢。
在洽谈的过程中，陈欣很欣赏周俊的相貌和才华，希望周俊去她家的公司做销售员，她给周俊提供每个月1500的基本工资，另外还有提成。
周俊靠着朱莉和陈欣的关系，成功地进了陈欣家的电器公司，成了一名电器销售员，从此以后他变得更加勤快了，公司的业绩也越来越好。陈欣作为周俊的上司，陈欣对周俊的工作也倍加照顾，他们在工作上走得很近，生活上也越走越近。渐渐地，周俊和上级人士的交往越来越频繁，在公司里十分受宠，也得到了董事长的赏识。但周俊从来没有在别人面前提起自己的女朋友，他生怕别人知道他的女朋友，他也慢慢冷落忽略了朱莉。
周俊慢慢地意识到自己在能力方面比别人有优势，那天加班时，他想：当一个小小的销售人员不足以衬托我的才华，我要给自己定个目标，一年后我一定要当上这里的总经理。
恰巧，那天他在公司的一个转弯处听到了两位公司职员的对话，“我们董事长的女儿都快到结婚的年龄了，听说现在还没有对象呢。”“对啊，听别人说，是我们董事长要求太高了，希望自己的女儿找个有能力的人来继承家业呢。”“也对哦，我们老总就这么一个女儿，总不能由她来打理整个公司一辈子吧，这样太累了，女人毕竟要养儿育女的。”周俊听后，心里盘算着，陈欣长得这么漂亮，又有才华，如果我能把她追到手，失业就不能担心了。他开始冷落朱莉，甚至以工作忙的原因搬出了他们的出租屋，全身心地去讨好陈欣。
一天，陈欣叫周俊到她办公室一下，周俊做了充分的准备，打算在她面前展示一番自己的魅力。当周俊推开门，两杯热腾腾的咖啡放在桌面上，陈欣盯着周俊的眼睛，周俊没有躲闪，陈欣似乎把一切都布置好了一样。陈欣默默地说：“周俊，这个月的销售额超过了上个月的百分之十，我真是越来越欣赏你了，你真是个有魅力的男人。”周俊笑着回答说：“谢谢你的夸奖，我感到万分荣欣，晚上我们一起去吃顿饭怎么样？”陈欣一口就答应了，其实她从第一眼看到周俊就喜欢上他了，但他毕竟是朱莉的男朋友。
那天，陈欣借着酒意向周俊坦白了她对他的爱慕之情，这让周俊看到了机会，周俊很得逞，欺骗陈欣说，他已经和朱莉分手了，现在他喜欢的是她。渐渐地，周俊和朱莉的来往越来越少了，而陪陈欣的时间越来越多，朱莉也发现了他们之间的不对劲。于是跑去找周俊想弄明白原因，没想到刚见面周俊跟她提出了分手。朱莉懵了，她还没反应过来，周俊就走远了。朱莉找了好多次周俊，想弄清楚真相，可是周俊都以工作繁忙为由拒绝和朱莉见面。周俊为了权贵，狠下心和朱莉分手，他以为有事业，有了钱就能拥有一切，他甚至不想和比他地位低的人交往。
一年后，周俊和陈欣结了婚，顺利当上了电器公司的总经理，过上了有权有势的生活。
一天，他路过之前工作的超市，他听说朱莉出事了。他详细调查之后才发现，自己的父亲在他和朱莉分手的那个晚上给朱莉打电话说母亲生病了，朱莉为了不让他分心，也好给彼此思考的时间和空间，于是决定回去照顾自己的父母，没想到在回家的路上遭受歹徒强暴，朱莉本来就忍受着失去自己的痛苦，现在又被强暴，一时想不开就跳河自杀了。
周俊知道朱莉是为了自己死的，心如刀割，痛恨自己的野心太大，痛恨自己心狠手辣，可是一切都已经来不及了。
虽然周俊在事业上得到了发展，但他的婚姻是失败的，他不爱陈欣，他欺骗着陈欣，家人，在他的梦里都是朱莉的身影，对于一个死去的人，只能说是朱莉的灵魂吧。


