      　　早饭后，我们信步来到沂州府会馆院子中间的鱼池边上，坐在池塘边的大石头上，欣赏着池塘里面的红鲤鱼。
　　我问张广秀：“垆上村两委中，有几个女同志？”
　　广秀笑了笑说：“在我去之前，只有一个，我去了以后，就我们两个。”
　　我笑着说：“她一定是村里的妇女主任了？”
　　广秀说：“那当然是了。”
　　我说：“你能介绍介绍她的情况么？”
　　广秀说：“怎么不能呢？好吧，我给你介绍一下，她叫侯华，今年四十出头，个子和我差不多高。她担任着村里的妇女主任。膝下有一儿一女，和公公、继婆婆住在一起。”
　　我听了说：“她一定是一个很孝顺的人，不然，和公公、继婆婆住在一起，还不天天闹别扭。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，她的确很孝顺，对待老人很好，大家都夸她。人很好，她性格比较内向。平时爱好个打麻将。”
　　我说：“打麻将只要不动经济，也是一项很好的体育活动。”
　　广秀说：“是啊，她们是纯娱乐型的，她人很坦诚，经常邀请我去她家。”
　　我问你：“她也是在办公室里办公吧？”
　　广秀说：“她负责计划生育工作。因为是村委唯一的女性，平时不在村委办公，不过，她天天到村委去，问问没有事就回家。”
　　我说：“村两委，只有你们两个是女性，你们一定很合得来吧。”
　　她笑了笑说：“是啊，她经常会带着我去育龄妇女家走访走访，也经常叫着妇女小组长到村里开会。”
　　我问：“她们家庭一定会很和睦吧，她的丈夫一定会支持他的工作？”
　　广秀笑了笑说：“每一个家庭都是社会的一个细胞，是勺子哪有不碰着锅的时候，闹个家庭矛盾，家家户户都会有，这不奇怪，以前她和丈夫有些不愉快，但是现在和好了。”
　　我笑着说：“风雨过后，必定见彩虹，你帮了她们的忙吧。“
　　广秀不可否认的说：“我给他们调解过，他们都是通情达理的，为了老人，为了孩子，他们和好如初，也是理所当然的。”
　　我又问你：“在村里，她一定给你帮助，支持你是吧？“
　　广秀说：“是啊，我们之间不分彼此，谁有事都会互相帮助，她分管妇女工作，妇女查体呀，领取生孩子补助呀，计划生育宣传呀，计划生育检查呀，我都会主动的去帮忙。”
　　我听了说：“是啊，只有你帮助别人，别人才愿意帮助你。”
　　广秀说：“有时候，我还经常到她家串门，如果赶上吃饭的时候，我就在她家里吃饭。”
　　我说：“同事之间，朋友之间，开诚布公，以诚相待，都会相处得很好。”
　　广秀说：“侯主任不会电脑，打个表册，建立妇女档案呀，都是我给帮忙。给同事们帮忙，不觉得累，不过，这也是我份内的事请，也是应该的。”
　　我问：“你生病后，她去看过你么？”
　　广秀说：“没有，我们虽然是一个省，但相隔有千里之遥，去一趟的确很不容易，她让王书记带去了问候和礼物。”
　　我听了感叹的说：“这也表达了一份心情。”
　　广秀说：“在我工作的地方，都是好人，没有那种勾心斗角，所以我干的很舒心，很快乐。”
　　我笑着说：“有钱难买心情舒畅，在工作单位，和睦相处，的确是一件快乐的事情。”
　　广秀说：“是啊，我生病后，住在临沂人民医院，王书记他们给我带去了两盘录像带。”
　　我笑着说：“那是大家怕你孤独，忧虑，让你心情放松，好配合治疗。”
　　广秀笑着说：“这可不是普通的录像，一盘是大学生村官们的《广秀加油！》一盘是福山的干部群众的录像《乡村寄语》，这可比什么都珍贵，至今我保存着，还时常拿出来看一看，每看一遍，心里就有一种说不出来的感动。”
　　“都是什么内容？”我问。
　　广秀说：“其实内容很简单，就是有大家的录像，每个人说了一句话，都是鼓励我战胜病魔，有的是安慰我，让我有个好心情，还有的是思念，句句都表达了大家的心情，里面也有侯主任的录像和祝福。真使我终生难忘啊！”
　　我听了深有感触地说：“是啊，等你重新走上来了工作岗位，他们一定会敲锣打鼓的欢迎你。”
　　广秀说：“我早就盼着这一天，久别重逢，别有一番滋味。更何况我是从生死关里走过来。”
　　我站起来笑着说：“好，等你回到了工作岗位，别忘了在博兴还有一个朋友也在期盼着你。”
　　广秀笑着说：“忘不了，一定忘不了！”
　　我说：“好，咱们一言为定！”
　　说完后我们离开，各自回到了房间。
　　我回到了房间，拿起笔，迅速的把我们的谈话记录下来。


