      　　时值日本侵华战争，大何的这个排被任命保护一支伤员队伍安全退离前线。
　　在即将到一处叫军山的地方时，很不幸的遇到一支日本军，人数是大何他们的两倍多，硬拼不是办法，因为还要保护伤员的安全退离。好在军山的地理位置好，有一个缓坡，缓坡上去后的路就平坦多了，但不能让日本军通过缓坡，伤员的速度比较慢，走过缓坡也就更容易被追上！
　　大何便让队员们退到缓坡上，阻挡敌人前进，争取更多的时间让伤员撤离。
　　眼看天边的暮色已经来临，两军双方打得也甚是激烈。“排长，只要我们坚持过这一夜，那日本鬼子就追赶不上那些伤员了。”副排长俯在大何的耳边大声的说道。
　　大何停下手中的射击动作，低下头和副排长说道“他们的火力太猛了，还不知道能不能坚持完这夜！你去安抚下军心，激起他们的斗志……现如今也只能先这样了。”说完又瞄准一个鬼子，一个射击，便看见缓缓倾倒的身体。
　　这方，大何的战友相继倒下不少，敌方虽也有不少的伤亡，可毕竟人数上是优势，而且看这近攻的趋势，似乎不拿下便不罢休！大何想了个办法，任敌人先攻击，等他们快接近自己这方时，再来一个强烈的反击，确实能消耗不少的鬼子……可这种战术只是适用了两次，在第三次大何他们停上射击时，鬼子也跟着不动了。
　　“要不然，我们就这样战战停停的，也为前方的伤友拖延时间。”一名医护人员——卓霖拿起望远镜，一边说道。
　　“你不是还要去照顾受伤的战友吗？怎么跑到这里来了！”大何微微感到咤意，也有一丝恼怒。
　　“他们都说多一个人多一份力量，在为他们的伤口进行简单的消毒包扎后，又投入战斗。所以我觉得，我也不能闲着！多一个人多份力量嘛！”卓霖仔细看了看前方，“他们，好像有所行动了！”
　　大何接过望远镜“他们想利用黑夜，俯卧前进……卓霖我们大概还有多少人？”
　　“只要是能拿起枪的，还有十五六个吧！”
　　大何感到一阵悸痛，狠下心的说“卓霖，带上另外两个女兵走吧！我们垫后。”
　　“你这说的什么话，现在你让我们走！”卓霖很愤怒，拿起一旁的冲锋枪，向刚才自己在望远镜中看见的黑影处射击，闻声的战友们又拿起手中的枪……寂静的黑夜再次被吵醒，好像月亮也不想见到这喧哗的场景，收起了镰刀似的荧光。天……变得比之前更黑更暗了。
　　“我们只有几个人了，而且弹药也快没有了！”一名手臂受伤的战友跑到大何身旁说道。
　　“还有多久天亮！”大何没有停下手中的射击动作。
　　“两个小时吧！”
　　“告诉他们，我们的任务快完成了！”一阵猛的战斗后，双方又停火了。
　　“卓霖，如果，我是说如果……如果我们能活着回去，就申请组织为我们完婚好吗！这种弹枪在身的生活，很让我担心随时失去你！”
　　满脸泥灰的卓霖坚定的点点头，望着刚刚为救自己而受伤的大何，轻轻扑向他的怀里。
　　似乎鬼子对于这种战斗已经失去耐心了，开始主动攻击。而大何他们的弹火已经用尽，只剩下几个手榴弹了。
　　剩下的三人，大何、卓霖，以及一位头部被包扎着的队员，扳开枪上的刺刀，静静等待着敌人的到来。鬼子也停下枪，小心翼翼的前进。
　　“卓霖，你看……”
　　卓霖看向大何所指的方向，天边泛起的鱼肚白……白的有些刺眼。“当初你就应该听我的话，现在……后悔也来不及了！”
　　“我没想过后悔这个词……反而感到了骄傲！那些伤员，会为我们报仇的，不是吗？”
　　大何和另一名队员，看向他们撤离的方向：是的，我们应该骄傲！
　　鬼子距离大何他们越来越近时，也不见他们有所动作，便大步迈开步子前进。“呯……”连续几声爆响，走在最前的鬼子倒下了几个人……大何三人拿起刺刀，几步串进敌人中间，尽最后的力气，为已逝世的战友报仇，也为自己报仇！
　　天越来越明，明中带着灰暗。此时，只剩下卓霖和大何背靠着背，看着十几个鬼子的步步紧逼。
　　突然的，大何一个前扑，紧随着的是一声手榴弹的爆炸声……卓霖的左腿已经是血迹斑斑的了，一个急步，又抽动了伤口，鲜血又直流，可哪还顾得上包扎，只想去看看大何……摔倒了，便爬着去。
　　鬼子眼睁睁的看着眼前这一幕，谁也没有动，已经是羔羊了，再看看她最后的演出，最后的悲情，对自己也是种安慰！
　　卓霖还是没有爬到大何扑向的地方，就晕倒在一旁了。因为她已经看见很多的碎肉，很残酷的一幕！
　　是一阵杂乱的枪弹声把卓霖吵醒的，醒来便看见仅有的十几个鬼子已经死的死，伤的伤，被俘的被俘……不远处的医护人员看见了卓霖，便起身走过来。
　　“你们……”
　　“我们从这附近路过，听到了枪声，便赶过来看看……来时只看见一些鬼子……来，我帮你把腿包扎。”天空开始阴云密布了，是要下雨的征兆。
　　这名医护人员在打开她随身携带的箱子时，发现绷带不够用了，谦声对卓霖说道“同志，我去拿点绷带，你先呆在这里，不要乱动。”
　　卓霖望了望触目惊心的战场，来援助的同志们都在清理这些尸体。突然，看见侧面不远处有一支移动的枪，正好对准那名医护人员，卓霖来不及细想……同时的，两声枪响。卓霖向后倾倒，雨也零零散散的掉了下来……
　　在最后一幕，卓霖看见了大何，看见了一起的战友，看见了安恙的那些伤员……她笑了！
　　首先赶过来的医护人员还能看见卓霖嘴角边微微的笑容，而看看自己，却已是满脸清泪，满脸雨水，到底是雨还是泪……
　　面对这排勇武的战士，这支解放军队伍统一的摘下帽子……行了军礼后，鸣枪……
　　雨已经不是零散的了，带着哭腔似的，哗啦啦的……似为在感叹，惋惜！


