      春末夏初，天气渐渐暖和了起来，一群新生的蚂蚱，在嫩绿的草地上，快乐的蹦跶。
　　其中，一只蚂蚱给自己起了个比较励志的名字，叫“美丽”，其实，这只叫美丽的蚂蚱，外表并算不上多好看，首先，一对大暴牙，让她的脸庞长宽比例，越来越趋向于驴——驴脸，在动物界中，是丑陋的代名词；其次，那对儿色泽与苍蝇有的一拼的翅膀，也是影响她跨向“美丽形象”的一道鸿沟。
　　这两点天生的缺陷，小美美一开始并没在意，因为与她从小挤在同一个洞穴里的兄弟姐妹，也大都如此品相。巨大的心理落差，是在她第一次踏入大自然时——啊？看，瓢虫先生那副整齐的牙齿，蝴蝶小姐那对儿斑斓的翅膀......当时，看到外界那一群群琳琅满目的帅哥美女，让她恨不得找条地缝钻进去。
　　当天晚上，伤心的美丽，哭了整整一夜，但是，这是一只坚强的蚂蚱，她要靠自己的努力，改变自己的外貌，让自己变得真正美丽起来。
　　第二天，上午，她开始为瓢虫先生去捉他最喜欢的食物——蚜虫；下午，她开始为蝴蝶小姐收集她最喜欢的食物——花粉，这项工作，美丽同学持之以恒的做了很长时间，瓢虫和蝴蝶，也终于成了这只蚂蚱的知心朋友。
　　就这样，过了一个月，美丽感觉与二位的感情，已经到了可以提出借牙齿和翅膀的地步了，她就用多年攒下的零花钱，宴请了瓢虫和蝴蝶一顿。
　　“为什么一定要换成我们的牙齿和翅膀呢？”两位好友听到了蚂蚱的请求，异口同声的惊叫起来。
　　蚂蚱坚定的回答：“为了美丽！”
　　“可你多美啊，你热心，善良，天天乐于帮助别人，我们还没见到象你这样美丽的动物呢！你多美啊！”
　　蚂蚱对着映在玻璃窗上的倒影，不满地说：“我看上去，一点也不美，看看这牙，看看这翅膀，丑死了，丑得象个牛粪球，你们就帮帮我吧！”
　　在美丽的哭哭哀求下，两位好朋友终于答应了她，各自回家取来一套自己换下的牙齿和翅膀，送给了这只固执的蚂蚱。美丽一刻也没犹豫，立刻抱着朋友的馈赠，跑向了整容中心。
　　美丽终于有了一副整齐的牙齿和一对漂亮的翅膀，她感觉自己再也不用做牛做马为别人卖力了，她开始与那两只“剥削者”彻底断绝了关系，天天翘着尾巴在自己的族群中，踱来踱去，听到大家的赞美，美丽的心里，象吃了蜜一样，香甜无比。
　　转眼，到了夏末秋初，地上的草，都变的粗壮干硬起来，蚂蚱们的牙齿，也锻炼的坚硬无比，他们大口嚼食着面前的食物，为了让自己的身体越来越强壮，抵抗着越来越凉的气温。但是，美丽却失去了咀嚼硬草的能力，她那口瓢虫的牙，只能帮她在少得可怜的嫩草区中，零星地拣食着别人落下的残渣。这只蚂蚱的身体，变得越来越弱。
　　再过几天，天气越来越凉，蚂蚱族群们开始展开有力的翅膀，向阳光充沛的地方飞去，那儿有相对温暖的气候，和更加肥美的草地。但是，我们的美丽，却独自留了下来，她不会再飞起来了，她那对儿美丽的蝴蝶翅膀，只能帮她像只陀螺一样，在原地翩翩起舞......
　　没过多久，美丽便死去了，她死的时候，用自己的假牙，狠狠咬着自己的花翅膀，蜷曲的身体，象一团风干了多年的牛粪球。

