      　　小婷是一家服装公司的设计师，人长的非常漂亮，腿长，皮肤白，一头乌黑靓丽的长发配上一条谢幕的刘海，走到哪里都能引起百分之百的注意。
　　但是，女人过三十后总要多多少少想起结婚这个问题，特别是像小婷一样连男朋友都没有的大龄剩女，不过，凭借着小婷外表的成熟美女，以及内心的饱满涵养，丝毫不用担心相亲的问题，每天稍稍靠近马路的斑马线一些，搭讪的男人便以各种理由接踵而来。
　　这天，小婷像平常一样下班回家，拎着小包，搂着一摞服装设计资料，紧凑的黑色连衣裙把形体的曲线裹得异常妖娆，脚下穿着一双新买的白色高跟鞋，仿佛还没有适应的挪着脚跟焦急地站在路边等着绿灯。
　　正当她准备跨下人行道的台阶，脚下却不慎一歪，眼看着辛辛苦苦设计的资料就要散落一地，就在这时，一只强壮有力的手臂忽然拉住了小婷倾斜的身体，稳住平衡后，小婷这才抬头，原本她还以为又是哪个前来趁机搭讪的人，不过当小婷正视这这个男人时，却不由自主地被他那和善的微笑愣住了。
　　“对不起，我是看见你快要摔倒了，所以才……”男人长的很帅气，留着一片小胡渣，浑身上下整齐得体，见眼前美女提着鞋跟，倒是有些不好意思地挠头解释道。
　　小婷看见他透出了一种成熟男人的可爱像，不禁芳心大动，呵呵地轻笑了两声，“没事，是我应该谢谢你。”
　　由于小婷的鞋跟断了，当天，男人便送着小婷回了家。
　　也可能是一种缘分，小婷和这个叫葛强的男人所在的公司只隔了一条街，而且两人住的地方也不远，上下班几乎一样，就这样，慢慢的，两人很快从陌生人走到了男女对象的程度。
　　随着两人相处的时间慢慢渐长，葛强的完美气质令小婷非常满意，而且还时常把男朋友推荐给好姐妹认识，但是，小婷也对葛强的一个特点感到疑惑，无论在什么时候，葛强的双手总是带着一双黑皮手套，哪怕是在炎炎的夏天，他都不会把手套脱下来，小婷即使问了，葛强也会立马转移话题，时间久了，小婷也就慢慢习惯了，不再过问。
　　可就在两人拍结婚照的当天，葛强还是不肯把手套脱下来，无论摄影师和小婷如何劝说，葛强还是没有答应，最后竟然开始大发脾气。
　　一向脾气很好的葛强竟然对自己发脾气，这让小婷很是不能接受，忍不下去的小婷质问式地看着葛强道：“我们都快要成为夫妻了，你要是还是不能信任我，这婚不接也罢。”
　　见小婷是真的生气了，葛强的心情一下子变得冷静的许多，而且双眼还显得非常忧郁道：“好吧，如果我告诉你了，你不要害怕。”
　　说着，葛强便脱掉了手套，从未见过葛强双手的小婷一下子被眼前的情景吓得坐在了地上，小婷没有想到的是，他的未婚夫的右手竟然长了六根手指头，本来就从事服装设计的小婷，哪怕是肢体上的一丁点瑕疵都会无法接受，何况是一个人长了六个手指头。
　　不久，小婷和葛强便匆匆分手了，分手后的小婷，总是会莫名的感到一些失落，但直到现在她还是无法接受这个现实。
　　眼看着小婷一天天失落下去，小婷的姐妹也开始担心同情她，很多手中有红线的朋友都开始纷纷为小婷做媒拉线，慢慢的，小婷开始走出失恋的阴影，同时也成功找到了另一个不错的男友。
　　接下来两人也非常顺利的住到了一起，可就在同居的第一天，小婷再次发现了这个男朋友的一个特点，他不许小婷看他拖鞋，而且洗脚都是偷偷的洗，洗完了马上又换上了一双崭新清香的袜子。
　　这回小婷算是彻底怕了，想到前男友葛强，小婷莫名的联想到：莫非他有六个脚趾头？
　　在男友上床之前，小婷死活也要让他脱下袜子，没办法，男友只有根据小婷的要求，摇着头脱下了袜子道：“我有脚臭病，我是怕熏到了你。”
　　总算见到了男朋友是长了五根脚趾头，小婷急促地叹了口气，心想，有脚臭可以治，总比有六个指头强啊。
　　在接下的生活里，小婷并没有再碰到怪异的事情，两人结婚后，小婷不再怀疑了。
　　九个月过的很快，转眼间到了小婷分娩的时候，可就在小婷抱到宝宝的一瞬间，她的整个人都木住了，就连他的男朋友也傻眼了，
　　他们的孩子长了六根手指头。


