      　　窄窄的街面，尘土飞扬，不时经过的行人，鲜有正眼看他的。他似乎已经习惯了这种待遇，脸上没有一丝地表情，只是机械地伸出一个脏兮兮破瓷盆，一上一下晃动，里面的硬币发出哗啦哗啦地撞击声。双腿瘫在地上似乎不会动，另一只手支撑着他上半身的重量，时间长了，他把上半身向后靠在墙上，嘴里永远发出听不懂的呓语。他在这个地方讨钱不知道有多长时间了，即便是整天上班或回家从这里经过的人，也不会记住一个瘫坐在地上的乞丐。
　　云多了起来，舔舐着湛蓝的天，不时有口水滴落，一会儿的功夫，滴落连成了一条条线。路人的脚步加快，瘫子抬头看看天空，脸上也有点焦急，于是随手把讨来的一瓷盆硬币倒进身旁的蛇皮袋里，他又看看手里半根路人丢的香肠，随手扔给了身旁那只趴了半天的猫，猫抬头看看瘫子，低头自顾自地吃了起来。瘫子双手撑墙站了起来，把蛇皮袋扣在头上，小跑着消失在了雨雾里，猫没有看到，这个瘫子会走路。
　　吃完香肠的猫身上有了点精神，这里是它的地盘，虽然没有明确的界线，但如果有另外的野猫误闯入它的地界，它会毫不客气把对方赶跑。刚吃完香肠，有点口渴，它小跑着去自己的“厨房”喝水，一路上它对眼花缭乱的的商品不感兴趣，只是拐弯抹角向自己喝水的地方跑去。
　　这里是一个荒废的小区，里面已经没有住户，不过房子还没有被拆迁，它就曾经生活在这片居民区的五楼。搬家的那天，它并不知情，还是像平常一样出去遛弯，只是回到家，才发现已经没有人了，转瞬间从一只人见人爱的家猫，变成了一只没人要的流浪猫。幸好它对这一带很熟悉，所以还能有一个栖身之所，喝水也没有问题，这里面的一个水管不知何缘故，竟然还能流出水来，完全够它平时饮用。只是吃饭成了问题，原来它衣食无忧，根本不用自己费力抓老鼠，所以慢慢的也就不会抓老鼠了，突然现在变成了一只流浪猫，一开始的时候确实饿了几天，不过后来慢慢学会了找吃的。这不，现在它每天趴在一个乞讨者的旁边，就总会碰到人丢下吃的，要么是半块面包，要么是喝剩下的奶茶，所以后来它也就不用饿肚子了。一会儿功夫，它跑到了自己的“饮水机”旁，低头喝了起来。
　　从住了几十年的筒子楼里搬出来，贾先生一家当然很高兴，政府的补贴再加上开发商的补贴，贾先生一家住进一百多平米的大房子里。只是在搬家那天，自己养了三四年的猫不见了，找遍了所有能找的地方，就是不见其踪影，贾先生急的浑身冒汗，不过在家人的催促下，不得不上车离开。后来贾先生又回来找过几次，但也没有见到自己的猫，它就像突然消失了一样。老伴知道他和这只猫的感情很深，于是便又偷偷去买了一只猫回来，而且尽量按照原来那只猫的样子和年龄买的，贾先生空空的心里总算有了一点寄托，没事的时候，就坐在椅子上搂着这只猫闭目养神，而这只猫就像读懂了贾先生的心思一样，也不到处乱跑，整天静静地陪在他的身旁。太阳一天天升起，贾先生慢慢把它当成原来的那只猫了。
　　时间慢慢流逝，转眼一年时间，贾先生准备回自己的老屋看看，他听说那里马上就要拆迁了，简单收拾了一下，贾先生抱着自己的猫打车去了原来的小区。一下车，熟悉的味道立刻扑面而来，他抱着猫，慢慢向自己的那栋楼走去。这时候，已经流浪了一整年的猫似乎远远看到了贾先生，它正趴在瘫子乞丐的身旁，看到贾先生穿过了马路，一边叫着一边朝贾先生跑去。贾先生原本想上楼看看，不过楼下已经有了拆迁的工人在候着开工，他没法再上去，于是就在楼下看了一会儿。出租车开动的时候，贾先生又扭头看了一眼林立的小区，趴在身上的猫喵喵地叫着，声音有点急促，贾先生轻轻地抚摸着，它才慢慢安静了下来。
　　瘫子今天又碰到有人给他丢吃的，他本来要给猫吃，才发觉趴着的猫不知道什么时候已经跑开了。瘫子准备早点回去，他背着蛇皮袋不紧不慢地走着，来到不远处的一个岔口，看到一群人围在一起议论：
　　“这只流浪的野猫怎么死在这里了？”
　　“不知道啊，好像是被刚从里面开出的一辆出租车给撞死的，这猫当时像发了疯一样往里面跑。”
　　“得，这样疯跑不就是寻死的架势嘛。”
　　瘫子走近一看才发现是每天陪自己的那只流浪猫，瘫子觉得有点可惜，挤进去俯身把死猫拎了起来。
　　“嘿！这不整天趴在街口那里讨钱的瘫子嘛，原来会走路啊！”
　　有人发现了瘫子，众人回头一看，发现还真的是那个人。瘫子有点尴尬，讪讪地笑了笑，拎着死猫推开人群快步向前走去。
　　“骗子！你给我站住，把我给你拿一块钱还我！”
　　瘫子听到身后有人冲自己大吼，害怕他们追上来，于是把死猫甩在肩上，发了疯的往前跑，死猫的尾巴，随着瘫子晃动的身体来回摆动。
　　路中央出租车里的贾先生，透过车窗看到人行道有个人背着一只猫飞快的跑，于是把自己的猫抱起来对它说道：“你看，那只猫在飞。”
　　怀里的猫并没有看贾先生，只是喵喵地轻声叫着，贾先生闭上了眼，头靠在车座上，右手轻轻在猫的头上抚摸着。
　　“飞，会飞，你以后就叫会飞的猫吧。”
　　贾先生睁眼看了一下怀里的猫。
　　瘫子跑出老远，才发觉并没有人追上来，心想以后是没法在这里混了，他大口喘着粗气，随手把死猫扔进了路旁的垃圾桶里。旁边一家商店的音响，鸟叔的声音响的正欢，瘫子跟着哼了两句，抹了抹脸上的热汗，消失在人群中。垃圾桶的外沿，死猫的尾巴还在悠悠地晃动……

