      　　明朝世宗皇帝朱厚熜的三女儿、三公主，人长得很漂亮，瓜子脸，柳叶眉，杏核眼，高鼻梁，樱桃小口，肤如玉脂，腰似细柳，还有一对三寸金莲。三公主不仅长得好，脾气秉性还特宽容温柔，朱厚熜和皇后都很喜欢，她的生母叶贵妃就更喜欢了。
　　按皇家的规矩，公主15岁后就开始招亲了，想攀这门皇亲的文武大臣趋之若鹜，可是三公主一个都不答应，非要嫁个状元郎，所以到了19岁才圆了梦，嫁给了新科状元律天翔。
　　新婚夜里，送走了所有贺喜的客人，伺女给他们铺好了被褥，还给他们脱去了外衣，之后，都退出屋外。屋里就三公主和律天翔一对新人了，三公主也是累了，上床后趴下就睡了，律天翔也躺在了她旁边。和这么美的女人同塌而卧，律天翔能不心动吗，虽然心动，可是不敢妄动，这是公主啊，只能耐心等着，等到公主对他有“意思”了再说。可是公主一点“意思”也没有，不大一会儿就睡着了，律天翔也只好忍着看着，巴望着她快点醒来。
　　三公主睡得很香，只是睡姿有点搞笑，像个婴孩似的，一直趴着睡。律天翔知道，大人与婴孩不同，趴着睡觉容易憋气不舒服，所以几次想把三公主叫醒，让她换个姿势来睡，但看看她睡得好香，也不敢造次。
　　律天翔就这么看着等着，一直到凌晨2点多，三公主一觉才醒，醒了还趴着。律天翔看她醒了，不好意思说心里想得事，就说，你怎么趴着睡觉啊，这个多憋气呀。三公主听了说，哦，你还不知道，别的样儿，我睡不着。律天翔有点奇怪了，问为什么？三公主说，别的样儿睡就浑身痒得难受。“啊，浑身痒？”律天翔更觉得奇怪了。三公主“嗯”了一声。“你没有看看大夫吗？”律天翔马上又问。三公主跟着说，看过，宫里的太医都给看过，吃了不少药都不管用。“啊，吃药也不管用！你、你什么时候生的这病啊？”律天翔更感奇怪，又问道。“打小就这样”三公主跟着淡淡地说。“啊！”律天翔有点吃惊了。听三公主又说：“嗨，其实也不算病，怎么睡不是睡啊。”律天翔听了一面觉得奇怪吃惊，一面浑身不自在，心想，你趴着我还怎么趴着，可这话他不敢明说，就说：“你这样睡……”律天翔没敢把话说完。三公主听他没把话说完就不说了，再一看律天翔，一脸地囧容，忽然明白了，洞房夜得圆房啊！这一想，脸也有点红了。
　　她又看了看律天翔发红的脸说：“状元公，我知道了，今夜是咱俩的洞房夜，我们得圆房。”“可是你这样……成吗？”律天翔疑惑地问道。三公主想想说：“成，我忍忍。”说着就坐起来解开了内衣，律天翔也解开了。可是，三公主刚一仰躺，浑身立刻其痒难忍，根本躺不住，躺不住还怎么圆房啊！律天翔咧着嘴看着她，都不知怎么好了。三公主坐起来想了想，说咱们侧着吧，她又侧着躺下，也不成，也是痒的受不了，不得不又坐了起来。三公主只好惭愧地对律天翔说，对不起了，我实在受不了。律天翔哑口无言。
　　三公主看看律天翔的样子，再想想，圆房是大事。洞房夜不圆房，一辈子都会不圆满，他们必须得圆房，可是她躺不能躺，侧不能侧，怎么圆啊？她忽然想到一种姿势，对律天翔说：“要不，我趴你身上吧？”三公主有点不好意思地说。“啊！”律天翔吃惊的眼睛都瞪大了，更觉得囧了，可是想想也只有如此。
　　律天翔答应了，三公主就趴到律天翔的身上，谁知好事还没进行，就“啊！”了一声，头一沉，趴着不动了。律天翔不知怎么回事，喊了两声，三公主也没答应，双手托起三公主的头，一看，三公主双眼紧闭，再喊还不回答，赶紧把三公主从身上推下来，再喊，还是不应，推也不动。伸手一探鼻息，大吃一惊，人没气了！律天翔还看到，三公主身子下流出血来，又吃了一惊，原来三公主后背上扎着一只飞镖，她给飞镖打了！
　　律天翔赶紧喊人，叫来了太医。太医取下飞镖一看，也吃惊了，这不是普通飞镖，而是一只毒镖，镖尖上涂有剧毒药，又因为过了一个多时辰，毒已经进入三公主的五脏六腑，无药能救了。
　　早有人把噩耗禀报给皇上了，又过了一个多时辰，皇上皇后还有叶贵妃都慌慌忙忙地来了。皇后叶贵妃看到三公主死了，便放声大哭。谁知她们刚哭了几声，三公主竟然睁开了眼睛，还奇怪地看着她们。皇上先看到了，吃惊中喊了声：“别哭了，人没死！”皇后叶贵妃立刻止住了哭声，睁眼一看，三公主正看着她们。律天翔也跑过来了，大家看三公主醒了，都转悲为喜。
　　这时，三公主说了句：“我后背好疼”，大家才想起她后背有伤，赶紧给她翻过身子，又叫来太医给上了药，做了包扎。连太医都没想到，三公主中了剧毒，还能起死回生！
　　又过了几日，三公主的伤口痊愈，人也完全康复。还有一奇，不得不说。三公主不仅康复了，身子上的瘙痒症也去了，不伦是仰是侧都与他人一样。这正应了一句老话——逢凶化吉，遇难成祥。当然，他也无须趴在驸马身上圆房了。
　　有人说，三公主身上留有一种胎毒，致其仰侧瘙痒，而毒镖上的毒“以毒攻毒”正好融解了胎毒。所以，毒镖上的毒，对三公主来说不是毒液，而是良药。
　　这毒镖是谁打得呢？后来凶手抓到了。原来凶手是要杀死律天翔，他们有世仇。那天夜里，他爬上了三公主和律天翔的卧室屋顶，揭开瓦片一看，律天翔正与三公主做爱，不用问，趴在上面的就是律天翔，便把毒镖打在了其后背上。他哪里知道，上面的人，不是律天翔而是三公主。
　　这毒镖要是打在律天翔身上必死无疑。
　　世间事，真是无奇不有啊！

