      美好的日子总是过得这么快，两天的旅程就这样结束了，晚上我拿着相机坐在阳台上翻看着这两天的照片，突然眼前出现了那张让我忍俊不禁的人的照片……
工作的繁重把我压得喘不过气，终于得到一个休假的机会，这让全公司的职员差点高呼“万岁”。
借着这两天的时间，我决定坐着公交围着这个城市转两圈。想起以前没事的时候，总是喜欢往兜里揣一把一块的硬币，然后坐着公交到处绕，然而有了工作之后，每天朝九晚五的作息已把我弄得焦头烂额，很少再有时间来做这种事情了。
这天早上，我睡到了自然醒，然后画了个淡淡的妆，拿起包包哼着歌踏上了这短暂的旅程……
还好还好，车上的人还不算多，我赶紧找了个座位坐了下来，看着窗外的景物不停的往后闪去，我的心情一下子轻松起来。又过了两站，车上的人渐渐多了起来，一个挎着菜篮子的老太太也上了车，在共产主义的英明指导下，全民素质还是不断提高的，不断有人站起来给老太太让位，但老太太都笑着拒绝了。我对这个老太太产生了兴趣，老人都怕没人让位，这位老太太怎么还拒绝让位呢？便拿起相机给她拍了一张照片。让位的人们看着老太太的态度坚定，便不再说什么了。老太太显然是很健谈的那种，所以很快就跟周围的人扯了起来...
在人们嘈杂的说话声中，我靠在椅背上打起盹来，过了好大一会，我突然发现车里安静下来了，难道到站了？司机怎么没叫我呢？我睁开眼睛，看着车还在行驶中，只不过人都下车了，便放下心来。“睡醒了？”我转头一看，那位老太太已经在我身边坐了下来。我不好意思的笑了一下，突然想起之前的事，便打趣的问道：“您累了？”老太太笑了两声，没说话，从兜里掏出几张跟钱大小的纸片递给了我。我看着这些纸片很不解，忙问道：“这是？”老太太说道：“呵呵，这是我用来骗小偷的，把纸折成钱的大小，让小偷偷去气死他们。”我有点不可思议：“您就是因为让小偷顺利偷到，才不坐的？”“哈哈，我身体好着呢，站一会没什么的，不过能让小偷上当也是不错的，我儿子是警察，我当然也不能落后啊！哈哈。”老太太说完，满脸洋溢着幸福的微笑。
“姑娘，我要下车了，下次坐车的时候不要睡太熟啊，不安全，再见！”老太太爽朗的说道。
我笑笑，朝她挥挥手。
我想，如今能有如此童心的人恐怕不会有多少了，我们真应该学学这位老太太的心态。


