      　　黑漆漆的晚上，王二独自一人走在路上，突然，他好像听见了一个女人的声音，王二胆战心惊地回头看了看，发现除了被路灯拉长的影子，什么都没有……
　　王二是一家公司的副总经理，今年都三十二了还没处上对象，这倒不是他看不上人家，而是人家看不上他，这一切都是因为王二得过小儿麻痹症，导致现在走路的时候左腿还一瘸一瘸的。
　　王二今天很高兴，因为他接到了一笔生意，是以前的老同学周四想让他把清河湾周围的房子拆迁了，然后在原址建立一个博物馆，王二一听，立马答应了下来，还请周四去喝酒，完了还去唱了卡拉ok。
　　第二天，王二就带上了相关人员去看清河湾的路段及范围等细节。王二站在土坡上看着这片具有浓厚的古代风格的房子，嘴里不禁说到：“这地方真漂亮啊，拆了得多可惜啊。周四为什么要花这么大代价买这块地呢？”可当他一想到周四承诺的薪酬与额外好处费，大脑一热，就没想太多……
　　王二听到“钉子户”三个字时，眼神顿时凌厉起来，想想前几年王二靠着出众的口才与雄厚的气势才博得众人的认可，并且一步步地爬到了如今的位置。王二走进一家家原住民的房间里，凭着多年的经验和他们谈判，一个星期后终于把拆迁合约拿到手了，不过王二有些遇到了一些问题，在这些钉子户里有一家叫裴雯的姑娘，在和她谈判的时候，她竟然知道是周四委托的他，王二问其原因，裴雯却不肯说，只是支支吾吾的告诉他，他被周四利用了，王二不知道现在该如何去跟周四说，所以他决定先把事情放心里，等生意结束后再问。
　　黑漆漆的晚上，王二独自一人走在路上，突然，他好像听见了一个女人的声音，王二胆战心惊地回头看了看，发现除了被路灯拉长的影子，什么都没有，王二又不放心地看了看，终于发现了一个若隐若现的身影，王二壮着胆子走了过去，发现原来是今天和他签合约的裴雯姑娘。“姑娘，怎么了？”王二轻轻问道。裴姑娘抬头看是王二，竟扭过头去不理睬他。
　　在王二的再三追问下，裴姑娘终于说出了原因：“当初八国联军侵华前一天，有几个小太监跑到一个山涧中埋下了一份藏宝图，而当时裴雯的祖父就在旁边的山林砍柴，看见小太监们在埋东西就独自潜伏在旁边偷听。原来这藏宝图是皇太后让他们埋下的，里面有着一大批宝藏，以备清朝东山再起。等到太监们走了以后，祖父便把藏宝图挖了出来并带回了家。祖父当初看世态混乱，便没有去取宝藏。待藏宝图传到父亲这一代的时候，已经被分成两块。周四是我的表哥，他身上有一块，我们家也有一块，可是父母还没告诉我图在哪就出了车祸，我和奶奶也被周四逼到如今这个地步……”说着说着裴雯又哭了起来，王二终于明白了，周四一直都是在为藏宝图利用我。“放心吧妹子，这个忙，我帮定了！”王二不是个多管闲事的人，可他最讨厌别人欺骗他，所以他决定要还裴雯一个公道。
　　次日，王二住进了裴雯家，他想，贵重的东西一定放在家里，那另一半藏宝图一定在家里的什么地方。经过几天的相处，裴雯发现王二人其实并不坏，渐渐地与他聊开了。这天，王二给裴雯烧拿手的好菜，当他放下盐罐时，发现声音不对劲，待他仔细敲打后发现罐子的底部是空心的。斟酌片刻后，王二直接将罐子砸碎，“砰！”，听见声响的裴雯急忙跑进厨房，却看见满地的盐和一张黄色纸张。“难道……这就是藏宝图？”裴雯惊讶地说道。王二从地下捡起纸张，发现上面是满满的路线图还有一个红点，边上还有很明显被撕裂的痕迹。“哈哈，终于找到你了！”此刻的王二也是兴奋无比。
　　第二天下午，周四因非法闯入私人房间挖掘地面被拘捕，就在周四到达派出所的时候，一封匿名信寄到了派出所，民警打开一看，里面全是周四做豆腐渣的证据。最后周四被判无期徒刑，剥夺终身政治权利。王二带着裴雯去看望周四，看着周四咬牙切齿的样子，王二笑着说：“这就叫善有善报，恶有恶报！不过，多亏了你，我们才会相遇。”说完，两人相视一笑，不理会周四疯狂的呐喊，转身就走。
　　原来，那天下午，王二找到一个善于仿造的兄弟，让他重新做了一张藏宝图，不过地点改成了王二自己家里，再让裴雯将假图送给周四，自己埋伏在家的周围，果然周四带着几个人直接闯入王二家中，最后导致了这样的结局。周四被捕后，警察从他的身上搜出了半面藏宝图，而王二也主动将另一半藏宝图交给了文物局。此刻，王二正牵着裴雯的手，走向民政局的大门……


