      　　挂掉电话，我起身来到了客厅，从抽屉里拿出了那幅改变我价值观的画作《黄河》，电话是哥哥打来的，告诉我公司的慈善拍卖会将在下午两点举行，让我准时参加。放在以前，我是不屑参加这种没有意义的活动的，这无非就是富人们竞富的一种形式而已，有这些时间还不如邀几个好朋友逛逛街，美美容呢！而现在，我却对这次的拍卖会充满了期待，这或许将是我做的最有意义的一件事吧。我把画装在了一个精致的盒子里，换好衣服拿着画就走出了家门。
　　来到公司，一切都准备的差不多了，就等着各位富豪名媛们入场了。我跟哥哥打了个招呼，便找了个位子坐了下来，看着大屏幕上“拯救母亲河，甘做一粒沙”的标语，我用力握了握手里的画，对着它露出了一个灿烂的微笑：虎子，是老师该实现对你的承诺的时候了。
　　“呦，唐乐乐大小姐想什么呢，这么开心。”我闻声回头，是我的好朋友宫小雅，我们两家是世交，从小一起长大，对于这种大的活动，小雅是没有理由不参加的。“嗨，小雅”我说。“哎，大小姐，要不要这样啊，以前你可是从来不会跟我这么客气的，听你哥说你去支教回来就变了一个人，我还不信呢，你到底是遇到什么事情了啊？”看着小雅那张停不下来的嘴，我噗嗤一声笑了出来，我对她扬扬手上的画“如果我说是这幅画改变了我，你会相信吗？”小雅用质疑的眼神看着我“我才不信呢，就凭你唐大小姐，什么样的画弄不来啊，你会因为一幅画就改变了？还是说这幅画有什么魔力？小乐姐，快跟我说说嘛！”看着小雅焦急的样子，我笑着用手指点了她额头一下“等会你就知道了。”
　　拍卖会准时开始，会场里早已坐满了各行各业的领军人物，主持人带着招牌笑容登上了主讲台，宣读了开场词之后，就直接进入了主题。本次的拍卖会共有十件物品被拍卖，所得的义款将全部用于黄河的治理与建设。
　　拍卖会如火如荼的进行着，会场的气氛也愈演愈烈，2个多小时过去了，已成功拍卖出了9件义卖品。当然，最受欢迎的是小雅的那条宝石项链，最终以100万的价格拍出，这都是小雅的爱慕者互相竞价的结果，也把本次拍卖会的气氛推向了高潮。
　　当主持人宣布最后一件义卖品即将展出时，嘈杂的会场顿时安静了下来，最后一件往往都是用来压轴的，是最有竞争力的。所以，人们都迫不及待的想要知道这最后一件拍卖品到底是什么。主持人小心翼翼的把画从盒子里拿出来，把它挂在了墙上，画一展出，人们便小声的议论起来。没有印章，没有日期，甚至连名字都没有，只是用绿色的彩笔画了一条弯弯的河，旁边歪歪扭扭的写着“黄河”两个字，最上边用红笔写了一个大大的一百分。
　　正在大家疑惑不解的时候，我向主持人暗示了一下，从容的走向了主讲台。
　　“这就是我今天要拍卖的物品，这是一份作业，也是一个美好的梦想。只不过这只是其中一部分，还有一部分是我接下来要给大家讲的一个故事。”说完，大家都以一种好奇的眼光看着我，安静的等着我继续讲下去。“在一个偏远的山区里，有一个由16个孩子组成的小学校，他们的条件十分艰苦，但他们对知识的渴望战胜了这一切。有一天，学校里来了一个新老师，是一个23岁的城市女孩，在那一天，孩子们用微笑着的16张脸迎接了她。第一节课上，女老师用粉笔在黑板上写下了理想两个字。孩子们的想法很简单，有的孩子说想见爸爸妈妈一面，有的则说今天放学后能多割点草回去喂猪，女老师有些哭笑不得，或许这些孩子还不是很明白理想的含义，这些理想在她听来完全是一个个的冷笑话。几天过去了，女老师已经完全被这群天真纯洁的孩子给俘虏了，这是奢华的物质生活所不能给她的，所以，他们渐渐熟络了起来，孩子们亲切的称她为小乐姐姐。有一天，女老师正在批改作业，一个小脑袋从门缝里探了进来，女老师抬头，原来是班里最活泼的虎子，女老师笑着问有事吗，虎子嘿嘿的笑着，走了进来：“老师，第一节课的时候你问我们的理想是什么，其实，我还有一个大的理想，就是好好学习，长大为社会做贡献。”虎子一口气说完，女老师抬头看着他，不由得产生了一种敬佩之情，是什么让这个贫苦的孩子有这么伟大的想法。一天，女老师让他们画一幅心目中的黄河，孩子们画的奇形怪状，在批改作业的时候，她发现虎子竟然画了一条绿色的黄河，女老师心想：这个虎子，又搞恶作剧了。她把虎子叫来问怎么回事，虎子说：“老师您不是教过我们绿色就代表没有污染的嘛，我心中的黄河就是这样子的啊。”看着虎子天真的脸，女老师拿起红笔，在作业上写了一个大大的一百分。一个下雪的早上，孩子们也都早早的来到了学校，但是虎子却没有来，放学后，女老师顶着大雪来到了虎子家，刚到门口，便得知了一个噩耗，虎子死了。女老师的眼泪一涌而出，她不相信一个活泼的孩子就这么没了。虎子爷爷告诉她，昨天夜里下大雪，家里的母猪从圈里跑了出去，虎子跟在后面去追，由于刚下过雪，虎子不小心就从山上摔了下去，村里人把虎子抬回来时已经奄奄一息了，虎子问爷爷：我的理想是不是不能实现了？临终前，他让爷爷从书包把那幅黄河拿出来把它送给女老师。女老师从虎子爷爷手中接过画，眼泪就再也止不住了。一个星期后，女老师拿着那幅画离开了大山，因为她知道还有更有意义的事情等着她去做。
　　我讲完，看向大家，大家似乎还没从故事中走出来。“或许大家已经猜出来了，不错，那个女老师就是我，今天我拿这幅画出来卖，只是为了帮虎子实现这个绿色的心愿。”会场里想起了热烈的掌声，为了虎子伟大的理想，为了虎子绿色的心愿。
　　这幅画最终以77万的价格被拍出了，或许它并不值这么多钱，但在大家心里这是最有价值的一件义卖品。出了会场，我抬头看向天空，对着它露出了一个灿烂的微笑：虎子，你的理想实现了。

