      　　付音只是一个平凡的高中生，这也只是从遇到了那个怪老头以前啦！第一次遇见那个怪老头，他穿着邋里邋遢，破破烂烂的衣服，上面不知道补了几处布丁，一看就是一个无家可归的乞丐，而付音对于这些流浪者都是嗤之以鼻，他们都是“少壮不努力，老大徒悲伤。”从小到大她就是一个被溺爱着长大的小公主，父母的掌上明珠，怎会懂得人世间的悲欢离合呢？凭着优异的成绩和灵气的外表她大学毕业以后进入了一所收入不错的公司里当白领，却竟然没有想到自己有遇到了那个怪老头，但是这一次的他再也不是大街上的穷鬼了，而是她们老板的父亲，已经是那个听闻退役了十五年的老军官，他的名字也是付音打听到的，刘军，真是一个很普通的名字，当然这个人却一点也不普通，因为在付音的认知里面，她是这么认为的，有一个当大老板的儿子，他为什么还会在街上讨饭呢？
　　刘军告诉她，儿子抛弃了这个年老不中用的老头子，听到这里，付音突然想起来自己的父母，以前那个对她视如珍宝的父母，如今已经是白发苍苍，而她这个女儿却……
　　想到这里，付音看见怪老头脸上淡淡的忧伤，不禁安慰道，“不要伤心了，你那个儿子可真是气人！”
　　“说是这么说，有可能也是我的错吧！谁叫我以前对他这个样子呢？”
　　这句话勾起了付音的好奇心，便问，“为什么？莫不是以前有什么事情……”
　　于是，怪老头便把以前那件事情的来龙去脉告诉了付音，原来大老板的童年有着如此的坎坷！付音震惊了，小时候的自己家境如此的富裕却不懂得满足，反而变本加厉对待自己的父母，多么的不孝顺，而眼前的这个老父亲却如此的……
　　付音似乎看见了他眼睛里那一丝的追悔莫及，似乎是对以前的事情忏悔着，这个怪老头……
　　这个时候，付音对眼前的这个怪老头刮目相看，也真正的了解为人父母的辛勤，是啊！可怜天下父母心，哪个父母不疼爱自己的子女，就像是付音自己一样……
　　付音沉默了，看见怪老头离去的背影，似乎是想起了什么，便急忙往公司门外跑。
　　此时此刻的她应该做些什么，想些什么，大家都知道吧！是的，因为明天就是她父亲的生日，她得给他买一束鲜花，还有给母亲上次的生日补上自己的一片孝心……
　　故事结束了，但是人们的思维依然停留在瞬间。


