      　　他像往常一样，顺着街道不紧不慢的跑着，早上的街道很冷清，车辆行人都十分稀少，一辆车呼啸着迎面开过，停在身后不远的地方，他感觉从车里下来一个人。不过他并没有扭头去看，只是听到身后那个人向自己的方向跑来，他于是不自觉的加快了脚步。
　　谁知道后面那个人也加快了步伐，他知道后面那个人是冲他来的，只是他还不知道这个人是谁，要做什么，他本想停下来看看会怎么样，但转念觉得不妥，于是便更快地向前跑着，此时他希望路旁能有行人，但不巧的是，除了偶尔开过的汽车，路旁一个人都没有。
　　脚步声越来越近了，他还是没扭头去看，额头渗出了汗，他不知道是吓得还是累的，他感觉身体有点吃不消了，以往他顶多跑半个小时就停下了，今天他足足跑了一个小时了，后面跟着的人似乎并不着急追上他，只是不紧不慢的跟着，他快，后面也快，他慢，后面那个人也慢。
　　他虽然汗水不断滴落，内心也越来越感到害怕，但是还没有到不省人事的地步。只不过他体力渐渐不支，耳听着身后的人就要追上他了。突然，身后传来一个低沉的声音：“你这样跑要跑到何时呢？”他竟然不自觉地回复了一句：“那你要跟我跟到何时呢？”
　　身后的人突然哈哈大笑，迅即说了一句话：“别跑了，你现在是在裸奔呢。”他初始听到这句话还有点莫名其妙，不过一会儿他就觉得下身发凉，低头一看，他竟然真的没穿裤子，连个裤头都没有，下身那片黑色都看得一清二楚。
　　他腿有点发软，心里感到真的害怕了，他脑子快速地想着事情的前因后果，这到底是怎么回事嘛，自己出门明明穿了衣服，怎么他一句话，我裤子哪儿去了？越想脑子里越是一团乱麻，他横下一条心，突然止步不跑了，后面跟着的那个人由于没防备，差点撞上他，不过也很快就止住了脚步。
　　“你到底是谁？”他扭头朝后面这个人问道。此刻才看清楚一直跟着自己的那个人的脸，一张普通的不能再普通的脸，但又有点似曾相识。“你问问自己是谁？”来人笑着把问题重新踢给了他。
　　是啊，我是谁呢？他竟然顺着他的思路想下去了，我是一名大学教授啊，然后我每天早上都会跑步锻炼啊，他在脑子里想了一遍又一遍，没错，是的，我是教授。他一脸茫然和疑惑的看着对面的这个人，看看他会说出什么话来。来人没有再看他，只是说了句：“你还是先把自己的下半身遮起来吧。”经他提醒，教授才想起自己现在还光着下身，他的脸不觉一红。
　　后面那个人乘坐的那辆车，不知道何时竟然悄无声息停在两个人的身旁，教授扭头看到，车里似乎有自己的裤子，他毫不犹豫朝车走去，并且钻了进去，跟着他的那个人也随后上了车。教授刚进了车里，就听身后一个声音说道：“你看看你裤子在吗？”教授低头一看，裤子明明穿在自己身上！他不敢相信自己的眼睛，就在他胡思乱想之际，那个人“彭”地关上了车门，汽车呼啸着绝尘而去。
　　不知道过了多长时间，总算看到了一丝光亮，他脸上的眼罩被拿下来了。不过他并不知道自己目前身处何方，只能隐隐感到太阳光从自己的右上方射进来，一个偌大的空间，凌乱的让人看着毛骨悚然，这地方像是一个废弃了的工厂，丢弃的车床上，斑驳的锈迹看着让人想吐。他浑身酸疼，想使劲才发觉被人绑在了一根柱子上。
　　那个人又过来了，嘴里多了一根冒着火星的烟：“你看看，栓你的绳子没了。”他动了动手，绳子竟然真的没了！“你们到底是人还是鬼？”“你说呢，如果是后者，我们还用费这么大周折把你弄到这里来吗？”
　　教授此时没有了惧意，虽然不知身在何处，不过他已经明白为什么抓他，他心头唯一还有的疑问就是，这个人是怎么获得自己的研究内容的。
　　“你到底是怎么学会的？”
　　“怎么学会的？这还得多亏教授你啊。”那个人笑着凑近教授说道。“如果不是你的超能力研究成果，我恐怕一辈子都不敢想象自己会有这一手啊。”教授听了心里又是一惊，自己的这个研究属于秘密性质，任何人都不知道，他是怎么获得自己这种研究的呢？一连串的疑问让他对眼前这个人有一种十分想知根知底的欲望，他有心想那么做，不过在最后一刻还是忍住了。于是，沉默了一下，他没有任何表情的对眼前这个人说道：“你抓错人了，我不知道你在胡说些什么，赶快把我放了，你们这样做是犯法的。”
　　“犯法？哈哈，如果惧怕的话我还抓你干什么。”这个人突然怪笑起来，声音有点歇斯底里。教授反倒平静下来了，他继续说道：“我劝你还是趁早把我放了，不然你会后悔的。”阳光此刻正好照在教授的脸上，不过由于光线不充足，映射在脸上发出一种绿光，看起来像一个活死人。
　　“老东西！你竟然敢用这种口气跟我说话。告诉你，我既然能破解你的研究成果，就一定有办法把你隐藏的最后那部分给找出来，识相的话趁早告诉我，否则别怪我对你不客气！”教授的那番话显然把这个人激怒了，他瞪着一双发红的眼，像一头狼一样凑近教授，那种架势看起来恨不得把教授一口吞进肚子里。
　　教授看都没看他一眼，一点都没有把这个人放在眼里，此刻他心里已经清楚了，这些人就是冲着自己的那项秘密研究来的。这个人看到教授依然对自己不屑一顾，心里显然有点沉不住气了，他原本想再发火，但看到教授平静的状态，他知道这招不管用，但是又不能这么一直耗下去，这个老东西有时间，我可没有那么多时间陪他玩。
　　天渐渐暗了下来，那个人不再逼问他，而是在一旁和他的同伙一起喝起酒来了。教授感觉了一下，绳子又牢牢地绑住了他，他心里很清楚，只要耗过了今晚，到明天下午一切就好了，他暗暗在心里祈祷今晚不要出事。呼呼的夜风起了，凉飕飕的，他的脑子感觉清爽了许多，扭头看看旁边那一伙人，年纪比自己要小很多，他有点为他们感到可惜。
　　他不知道时间，大概过了有一个小时，那个人又凑了过来，而且满身的酒气，教授闻着都想赶紧躲开，但无奈被绑在柱子上，他没法动弹，熊熊的篝火映照着那个人的脸颊，昏暗中，看起来他已经是个死人了。“想好了没有，趁早告诉我最后那一招是什么，也免得你在这里受苦。”
　　“我劝你还是死了这条心吧，如果我现在告诉你，你会崩溃的，于其让你崩溃，还不如还让你平静地活过这十几个小时，所以，你还是收心吧。”
　　“你说什么？！”那个人听到教授这几句话，突然发狠地握住了教授的领子。
　　“我说你只能活十几个小时了。”教授依然平静地看着他。
　　教授和那个人，就这么对视了有十几秒，突然那个人松开手仰天大笑。接着他又扭头对教授说道：“你以为我怕死吗？你吓唬谁呢！我也知道你不怕死，不过我知道你怕什么。哈哈哈哈哈……！”
　　瞬间，教授的老婆和女儿出现在面前，她们可能已经在家里睡下，身上只穿着简单的睡衣，她们一脸惊恐茫然，不知道怎么会突然出现在这种地方。当她们看到教授的时候，脸上更是一种难以置信的神态，两个人一起向教授扑去，不过一下子就被旁边的人给抓住了。
　　“爸爸！”教授的女儿发出一声惊恐地尖叫声，在夜色里，这声音听起来让人心碎一地。
　　“怎么样？这个时候你还不说吗？”那个人一脸得意的看着教授。教授此时脸上有点挂不住了，身子极力的扭动想把绳子扯开，但他的这种举动是徒劳的，绳子牢牢地把他绑在柱子上。
　　“你快把她们放开，这件事跟她们没有任何关系，他们对这件事也毫不知情。”教授说话的声音都有点颤抖了。
　　“放开她们？可以，只要你把最后一招交给我，我立刻把她们包括你一起放了。”那个人又点燃了一支烟，他抽了口烟，慢四条理地说道。
　　“我不是跟你说了么，最后这招我不能给你，你最好也别问为什么，因为那样你会后悔的。”教授此刻的声音都有点哀求的味道了。
　　“你这是敬酒不吃吃罚酒。”那个人他一边说着一边朝两旁的人一努嘴。
　　抓着教授老婆和女儿的这几个人就奸笑着开始对她们动手动脚，教授的老婆虽然已经四十多岁，但由于平时保养的好，依然风韵犹存。教授女儿正是二十多岁楚楚动人的年龄。他的手下看来早已经迫不及待了，听到老大一声令下，就急切地在母女两个人身上乱摸起来。
　　“畜生！”教授破口大骂，他恨不得使出浑身的力气挣脱绳子把眼前这几个人生吞活剥了，但是他挣不开。
　　“你也看到了，我这几个兄弟都是一些见了女人就控制不住的主儿，你要是再不说，你不想看到的事情就要被你看到了。”那个人在教授面前一字一句地说道。他看着教授抽搐的脸颊，心里感到有一种无比的畅快感。
　　“好，我告诉你。”
　　他一挥手，手下的人立刻放开了她们，教授的老婆和女儿挣脱开这几个人，跑到了教授的身旁。教授看看自己的老婆和女儿，脸上露出一种凄苦的微笑，女儿搂着教授的脖子失声痛哭起来。
　　“没事了佳佳，别哭。”教授连声安慰着女儿，然后他又扭头冲着自己的妻子说道：“我不该瞒着你们，让你和女儿受苦了，我对不住你们。”
　　妻子一脸凄楚和茫然地看着教授，这一切到底是怎么回事，她一点都不知情，她想问，但是又不知道从何说起，看着自己的丈夫，两行泪水顺着脸颊倾泻而下。
　　教授急忙制止住了妻子：“长话短说，我也不给你详细解释了，你把我口袋里钥匙拿出来，回家后打开我书房里的那个保险柜，你就什么都知道了。”接着，他冲旁边的那个人大声说道：“好，我现在就交给你最后一招。”妻子和女儿都不知道教授要做什么，教授让妻子和女儿站在自己身旁，那个人听说教授要交给自己了，于是赶紧凑近听教授要说什么。
　　废弃的厂房里此刻静悄悄地，篝火映红了这几个人的脸，一种幽静地感觉伴随着吹进来的夜风扩散开来，所有人都没有说话，就等着教授，看看他会说出什么来。
　　“让我眼前这个男人去死——！”
　　所有的人都惊呆了，没想到教授会说出这么一句话，那个人听到这句话脸上开始抽搐，正要准备伸手去抓教授的时候，竟然倒地口吐鲜血，他身后的几个人看到这种情况，吓得魂飞魄散，都恨爹妈给自己少生了几条腿，几乎是连滚带爬，瞬间跑得踪影全无。
　　那个人倒在教授的身旁浑身抽搐着，像一只扭曲的大龙虾。教授看着他惨笑道：“这就是我不告诉你最后一招的原因，实话跟你说了吧，没有最后一招，最后一招就是我们两个人都得死，你后悔了吧。”教授说完，嘴里也喷出了一口鲜血，惊得身旁的妻子和女儿急忙去扶他，都忘了把绳子给他解开。
　　倒在地上的那个人也说话了，只不过声音变得极其微弱：“我不后悔死，我早已经家破人亡了，我只不过是苟活在这个世界里。”由于说的过于急促，他发出一阵强烈地咳嗽，停顿了些许时间，他又继续说道：“我只后悔我死早了，如果明天死，我就可以让他们陪我去死了。”他一边说着一边把手伸进了怀里。教授、妻子和女儿三个人看着他，不知道他要干什么。他的手已经变得哆哆嗦嗦，还没有等到把东西从怀里掏出来，他就气绝身亡。两只眼死死盯着前方，似乎要穿透这无尽的黑夜，篝火下，只剩教授一家三人。
　　妻子和女儿不再去看地上的那个人，而是赶紧把教授绑着的手给松开，两个人扶着他坐在了地上。教授的嘴角还在不断往外溢着鲜血，呼吸也越来越急促，女儿哭喊着搂着教授，妻子在一旁也有点不知所措。教授已经说不出话来，他用眼睛示意妻子把那个人怀里的东西掏出来，妻子把东西掏了出来，原来是一张白纸，打开一看，原来是一张血书，一个大大的冤字映入他们的眼帘。教授看看在一旁哭喊的女儿，用手轻轻摸了摸她的头，眼角有点湿润，他又扭头看看旁边的妻子，眼睛死死盯在妻子手里的钥匙上，他不知道用了多大的力气，微弱的声音从嘴里断断续续传出：“一……一定……定要……要……要烧……。”
　　话还没有说完，教授的手就从妻子的手里低垂下去了。看着丈夫离去，悲痛欲绝地妻子终于控制不住自己，也放声大哭起来，夜色里，母女两个人此起彼伏地痛哭声是那么撕心裂肺。篝火熊熊，映红了地上的两个死人和两个活人，黑暗逃遁着燃烧的疼痛，在火光触及不到的地方，跳跃和吞噬着一切，外面，鸡叫声响了起来。
　　女儿手里捧着一个黑色的木头匣子，母女俩站在教授墓前，此生已经和他阴阳两隔，只有教授一张相片死死地盯着她们，两个人的心里空空的。打开匣子，里面放着一个笔记本。
　　笔记本里只有教授写的一段话：
　　我研究所谓超自然能力，原本以为可以造福于世人，谁曾想是打开了潘多拉魔盒，这种能力虽然赋予人们一种神奇的力量，但是在使用之后，使用人会在24小时内死去，而且，假如使用人利用这种能力置人于死地，虽然对方会死去，但是自己也得跟着去死。这样的做法就是教唆仇恨，我知道，我做错了。在这个世界上，我不能把这项研究公布，我不能，我不能，我不能！
　　教授死了，那个人也死了，超自然能力也烟消云散，至于那个人是如何获得了教授秘密研究的内容，那就是个永远无法解开的谜了。
　　教授的妻子俯身把笔记本点燃，那张血书也被扔进了火里，阳光下，超自然能力、冤情，在火的舔舐下和大地融为一体，顷刻化为灰烬，风一吹，漫天飞舞。黑衣素颜的母女俩，怔怔地在墓前愣着，无尽的天幕下，像两个微小的黑点，最终，消失在夕阳温柔的映照下。

