      　　一
　　绿茹抓住张洪瑞的时候，她不敢自作主张，而是询问真人如何处置，真人命绿茹把他放了。
　　“狗官还不快滚！”
　　真人抬头看着张洪瑞远去的身影，不觉脸上露出一丝笑意。绿茹一脸茫然的站在一旁，她想不通真人为何要放走张洪瑞。
　　“这可是我千辛万苦抓来的，就这样放他走了？”
　　“走了好，走了的好处大于留着的好处。”
　　“真人，我还是不明白您的用意。”
　　“你马上就会明白的。”真人笑看着绿茹，绿茹也看着真人，忽然间，绿茹感觉周身奇冷无比，而真人的脸也渐渐变得模糊。她恍惚间听到了真人狂笑的声音，然后便什么都不知道了。
　　张洪瑞此刻又出现在真人面前，真人看着他，一双眼睛里霎时便没了刚才的神情。张洪瑞的声音比刚才提高了不少：“这妮子竟敢跟踪我，我说你这真人是怎么当的？”
　　事情发生了一百八十度的转变，刚才还一本正经的真人，立刻在张洪瑞面前低头哈腰。
　　原来这个所谓的真人是个西贝货，而绿茹姑娘却不知其中原委，轻而易举地就落入了张洪瑞早早设好的圈套里。
　　“大人，您说这小妮子如何处置？要不要直接——”真人做了个抹脖子的手势。
　　“混蛋！你脑子是木头做的吗，你难道不知道，这个小妮子还有一个同伙吗？对了，我问你，这小妮子有没有和其他人来往，你探查清楚了吗？”
　　真人告诉张洪瑞，这几日并没有看到她和什么人来往。张洪瑞听了心里稍稍有点踏实，不过他还是不能完全放心，如果仅仅是这个小妮子，他心里倒是不怎么害怕，怕就怕她还有个同伙，而更可怕的是她的同伙此刻正藏在暗处而自己还没找出来，那对自己可就是一个大麻烦了。毕竟，这妮子家上上下下十几口人在那一天都死了，偏偏就这个小蹄子不知道怎么回事就没影了。想到此张洪瑞心里便不能安静下来，他吩咐真人继续严密查访。至于这小妮子，先留着，说不定以后还有用呢。
　　“快把这小妮子绑结实了藏好，我给她吃的那药的药效快没了。”
　　真人和手下人急忙拿起麻袋往她的脑袋上扣。忽然天光大变，刚才还是月朗星稀，谁想此刻飞沙走石，真人和手下忙着去保护张洪瑞，这一分神的功夫，绿茹不见了。
　　二
　　前面一群一群的人，都是毫无表情的状态，好像是谁在后面推着人群往前走。王晓向身后看，也是一眼望不到边的人在涌动，周围的景色透着一种傍晚时分的肃杀，不过往前面看，又像是黎明之前的曙光，有几分太阳快要出来的感觉。
　　王晓已经忘记了世间，他不知道前面等待自己的是什么，他只清楚的知道，自己已经是死人了。他还记得押他到这里的两名差官，把他押进一道很大的门，然后他便跟着人流进来了。他并不怕死，更何况他现在已经是一个真正的死人，让他放心不下的，是仍然活在世上的绿茹和伯父伯母。自己从小就是孤儿，要不是绿茹的父母把自己好心收养，那自己早不知经历几死几劫了。如果不是狗官张洪瑞看上了伯父伯母家的园子，又怎么会落到现在的光景呢？
　　“冤，冤啊！”王晓不觉对空长叹。
　　“喊什么喊！”
　　旁边负责看押他们的鬼差大声吼道。“这里面没有一个人不是冤死的，可这是你们的劫数。到前面每人喝一碗汤，什么冤啊愁的统统都没了。快，往前走着。
　　王晓听了鬼差的话心里明白了，原来前面就是那个在阳间里听说过的喝孟婆汤的地方，王晓心里不觉一沉，这可不能喝啊，要是喝了孟婆汤，那我以前的记忆不就烟消云散了？绿茹和伯父伯母此刻都还在狗官手里生死不明，我要真的忘记了，那就什么都没有了。王晓心说，无论如何都不能和孟婆汤。
　　王晓于是转身准备原路返回，无奈人流太多，他怎么都挤不过去。正在此时，人们忽然都站着不动了，王晓看了看，原来是到喝汤的地方了，那自己就更得赶紧离开了。他推开拥挤的人流，一步步往回走。
　　王晓来到原来进门的地方，他并不知道，此地正是阴间的大门，出了此门外面便是阴阳相交之地。此门并无值日鬼差看守，但已死之人却并不能轻易跨出此门一步，所谓进门容易出门难正是这个道理。
　　王晓不懂这些，看到门旁没有值守，于是他便要跨门而出，忽然平地升起一道金光，王晓觉得浑身一震，有声音从背后传来。
　　“大胆！这道门是尔等之辈擅自走出的吗？”
　　王晓回头一看，已有两名鬼差出现，他急忙跪下向鬼差道出了原委。鬼差听了不为所动，勒令王晓回去，否则将要严惩。王晓心说这道门看来还真不容易出去，难道就要等着绿茹她们横遭不测？看来今天得硬闯了，王晓不再多想，丢下两名鬼差就冲了出去。两名当差的本来没当回事，以为是新来的不懂规矩，呵斥一通就回去了，哪想到这个鬼竟敢真的冲出去了，于是便赶紧追了出来。
　　王晓只觉得耳旁呼呼生风，周围混沌的气体飘忽不定，不时还有毛骨悚然的声音响起。突然一道白光从眼前闪过，王晓就听到身后两名鬼差大声喊道：
　　“李真人。”
　　“两位差官，请回吧，这个人就交给我了。”
　　王晓回转过身，两名鬼差已无踪迹，只剩一位白发白须的老者站在那里，王晓心想这定非等闲之辈。
　　“多谢搭救。”
　　停了片刻，老者说道：“想救绿茹姑娘，有件事你得答应。”
　　王晓听了心里一喜，急忙说：“莫说一件，十件一百件我也答应。”
　　老者说出，王晓愣了一会儿边说：“好，我答应。”
　　真人一挥手，须臾间王晓感觉天光大亮，周围人山人海，再定眼一看，绿茹跪在地上，一旁的伯父伯母已经倒在血泊里。
　　三
　　张洪瑞躺下的时候，脑子里还在想绿茹的事情。
　　那天法场上的一阵怪风，把唯一的小妮子绿茹吹得不知去向，事后还不容易才让自己手下探查到她的下落并且抓住了她，谁知道又是一阵风，这妮子又不见踪影了。张洪瑞心里清楚，这妮子一天不除，自己一天不能安稳。那两阵大风，又是怎么回事呢？她家里的人都被除了，就连那王晓，也是先前在一处僻静的地方勒死的，这都是自己亲眼得见，那现在又会是谁一直在帮她呢？
　　不是人，难不成是鬼？刚想到这里门突然开了，张洪瑞吓得几乎从床上跳起来，原来是丫鬟进门吹蜡烛的，张洪瑞虚惊一场。他把真人找来吩咐下去，一定要把绿茹找到除掉，而且钦差大臣马上就要到了，那个园子也一定要收拾好，绝不能出半点差错。
　　再说绿茹姑娘，醒来发现自己躺卧在一片青草地上，旁边竟然坐着王晓，绿茹心里一喜：
　　“王晓，你不是……”
　　说话间绿茹眼泪下来了，几日以来，家里所有人都横遭不测，举目无亲还被四处追杀，杀父杀母的仇恨时刻又在内心翻滚，这一切都让绿茹无法再承受，她头一歪倒在了王晓怀中。
　　王晓没有说话，只是静静地搂着绿茹，这一刻，周围奇静无比，王晓心中真想就这么一直搂着绿茹，但想起李真人对自己说过的话，想到还有家仇没有报，于是又打断了内心的念头。
　　“绿茹，你想报仇吗？”
　　“想，可我更想和你一起去报仇，你不在，我没有依靠。”
　　“绿茹，你听我说，你必须得去找钦差大臣，他就要住进咱们家里的后花园了，只有他，才能帮我们杀掉狗官张洪瑞。”
　　王晓说完，推开绿茹起身便走，绿茹也跟着站了起来，她紧紧抓住王晓的手，生怕他走掉。王晓冲着绿茹苦笑了一下，什么都没再说，使劲挣脱了绿茹的手，绿茹于是扑过去抓他，她忽然醒了，原来是南柯一梦。周围已是天光大亮，绿茹忍住了泪水，她记住了王晓的话，去找钦差大臣。
　　四
　　假真人第一次用自己所布的眼线引诱绿茹上了钩，但最后也把自己的身份泄露给了绿茹，他有点着急，不知道用什么办法去捉绿茹了。
　　还没等假真人找到绿茹，倒有人来找他了。那天晚上，假真人回到自己房间，突然看到王晓披头散发站在屋子中央，假真人当时就吓傻过去了。王晓是自己亲手勒死的，此刻他出现，假真人早吓破胆了。
　　张洪瑞没有想到，钦差大臣到来的第二天晚上，假真人匆匆来告诉他，绿茹抓住了，是在她家的园子里抓住的。张洪瑞听了又喜又怕，喜的是这小妮子终于抓住了，怕的是钦差大人就住在园中，要是惊动了钦差大人，事情就不好办了。
　　却说绿茹，自从得了王晓所托之梦，无一日不在盼钦差大臣到来，后打听到钦差大臣已经到来并且住进了自家的后花园，绿茹便决定晚上偷身进去，伺机接近钦差大臣。不过好不容易进去了，却被假真人抓住了。
　　张洪瑞进得园子，发现假真人正押着绿茹在等候。此时钦差大人正在园中的另一处地方散步，并没有发觉这边有什么异样。张洪瑞大量着绿茹，脸上不觉露出一丝得意的冷笑，绿茹两眼冒着火光，心想难道就这样完了？
　　还没等张洪瑞吩咐带走绿茹，假真人忽然押着绿茹向钦差大人散步的地方径直走去。
　　张洪瑞心里一惊，在后面朝假真人低声呵斥。假真人此刻就像没听到似的，张洪瑞看着不对劲，眼看假真人越走越远，赶紧跑过去想把他拦住，但已经迟了。
　　眼瞅着钦差大人就在前面，假真人突然大喊冤枉，这声音着实让绿茹和张洪瑞吃了一惊，这哪里是假真人，分明是王晓的声音。
　　“李木，你疯了，竟然在钦差大人面前撒癔症！来人，把他带下去！”
　　张洪瑞此刻还想着把绿茹以及假真人一起带走，但钦差大人把他拦住了，张洪瑞不敢造次，只得听假真人说下去。
　　假真人没有歇气，又哭又喊把绿茹一家如何被张洪瑞诬陷所杀，如何霸占园子以及如何追杀绿茹一五一十全部说了出来，张洪瑞的脸色由红变绿，又有绿变白。
　　“我不是什么李木，我是王晓，今天当着钦差大人的面，不过是借着李木的躯壳，把遭受的冤屈说出来而已。”假真人又突然转身望着绿茹说道：“绿茹，人鬼殊途，就此别过，有缘再相聚吧。”这真可谓是人鬼殊途难相聚，情暖不开阴阳门。
　　假真人说完扑到在地，侍卫上前摸了一下，他已经气绝身亡。
　　钦差大人问绿茹叫什么名字，绿茹如实相告，钦差大人忽然想起，临行前一个算命先生给自己的四句话：踏绿搭话，遇茹救命，王晓附身，真人不真。看来，这四句话正好应了这件事。回过头，发现张洪瑞早已瘫软在地上。
　　再后来绿茹也不见了，有人说她跳崖自杀了，也有人说她远走高飞了……


