      这一天，这位姑娘开着电动车去上班，中途与一辆小货车擦身而过，不小心摔倒了。司机急忙停下车，跑下去将姑娘扶了起来：“姑娘你没事吧？”
“是崴脚了，好疼！”姑娘皱着眉头，双手捏着右脚说。
“姑娘，这样，我把车停在旁边的停车场，我开你的电动车，送你去医院检查一下，看有没有别的问题？”
在小伙子的要求下，姑娘只好答应了：“那好，谢谢您！”
到了医院骨科，医生检查说：“小伙子，你老婆没事，只是一点皮外伤，给她开点红药水擦一擦就行了，你放心！”姑娘听后，脸红彤彤的一阵羞涩。
“没事就好！医生，谢谢您！”小伙子高兴地说。
小伙子扶着姑娘走出了医院，买了包水果送给了她说：“姑娘，这是我的一点心意，我叫乐乐！”
“谢谢您！让您破费了，多不好意思，我叫毛丫！”她嫣然一笑地说。
毛丫去上了班，她脑海里浮现的全是乐乐，心想：“这小伙子不错，人也长的帅气，心眼这么好！”
乐乐和毛丫就是这样认识的。
国庆节，他们俩人来到了珠海的圆明新圆游玩，沿着绿树成荫的小道，越过两座拱桥，走过一条伸往湖中的长廊，到了湖心的T形平台上。这儿有大人、小孩、情侣，有的拿着鱼粮，不时地逗着鱼儿乐！这时的毛丫惊奇地叫着：“这里有好大的一对金鱼，乐乐你看！”
“哇，好漂亮！”
“你看你看，那边也有，好大的鱼群啊！”
“来，你看，那边更多，更漂亮！它们在抢食呢！毛丫小心点！”
这时的毛丫挽着乐乐的胳膊，倚在护栏上说：“喂，我给你买的那双‘安踏’运动鞋，你有没有穿啊？”
“没有！”
“为什么不穿啊？”
“我舍不得，长这么大都没有穿这么好的鞋！”
“嗯，讨厌！有什么舍不得的，大不了改天我再给你买一双！”
乐乐斜着眼看了毛丫一眼，微微一笑：“看你说的，我送给你的玉兔呢？”
“丢了！”
“丢了？”
“哈哈哈，在这儿呢！”毛丫撒娇地在脖子上掏了掏说。
“来，给我看看！”这时的毛丫一点准备都没有，被乐乐抱着来了个突然袭击……
“嗯嗯嗯，都羞死人了！乐乐，我爸妈他们今天都在家里休息，我说今天有客人来，叫他们买好了菜。今晚你就跟我到我家里去吃晚饭，和他们见个面叙一叙怎么样？”
“好啊！我巴不得，叫你爸妈把你快点嫁给我，生个胖儿子。如果不答应，抢也把你抢回我家里去！”
“好啊！只要你有这个本事！”
乐乐到超市买了一堆礼品，和毛丫一起到了她的家喊道：“伯父伯母，您们好！我叫乐乐。”
“乐乐，乐乐，你请坐！毛丫快来沏茶啊！”
“哎！爸妈，我来沏茶！”
“毛丫，你是不是太高兴啦！”她妈妈贴近毛丫的耳朵说。
“妈，看您说到哪里去了！”
这时的妈妈扯了下毛丫的衣角，递了个眼色，进了厨房说：“毛丫，你还真有眼力，这小伙子长的帅，人品不错啊！当妈的喜欢！”
毛丫的爸有一手烹饪的好手艺，一会儿的功夫就做出了好几道菜，最拿手是清蒸桂花鱼和香葱炒螃蟹，桌上摆满了，扑鼻的美味，全家人坐在一起，欢乐在无比幸福之中！
“爸爸，您少饮点酒，多吃些菜啊！”毛丫挟着一块鱼放到了爸的碗里说。
“嗯，我的乖女儿！毛丫，今天我高兴！我和你妈同意把你们婚事定下来。不过，要乐乐拿八万块钱的订婚钱，没有行事有比事，你要知道这是我们地方的风俗，你说呢？这样定下来我们就放心了！”
“爸，都什么年代了？您还兴这一套，我们就不能改一改？”
“这丫头，看你说的，就这么定了。”
“伯父伯母，我听您们的，只要您们肯把毛丫嫁给我，这是我最大的幸福，我爱毛丫！”
乐乐也是二十好几的人了，应该要成家了，他回家把自己的婚事说给了妈妈听，妈妈既是喜，又是愁。喜的是儿子有了心爱的姑娘，愁的是这笔定婚钱从哪里来？我们毕竟是一个单亲家庭，乐乐五岁那年，他爸得了一场暴病就去逝了。到如今我们母儿俩节衣宿食，都没有存上什么钱，就靠乐乐那小货车赚点钱。八万块，对于我们家来说，就是一个天文数字。妈妈心想：“为了乐乐的婚事，就是借钱，也要跟他取上个媳妇，给我添上个孙儿！”
这一天，乐乐开着车在东门市场揽活，突然被一五大三粗的人拦着，强行要他下车，嘴里骂道：“臭小子，竟敢跑到爷爷这儿揽活，来人，给我教训这小子一顿！”一群人哄了上来，抓住他的领扣，乐乐被吓的尿都撒在裤裆里了。在这关键时刻，有一彪形大汉冲了过来大声吼道：“住手，你们这些蠢才，这是老子的结拜的弟兄，快滚！乐乐，你没事吧？”
“雄哥，是您，谢谢了！要不碰到您，那后果不堪设想。”
“乐乐，你尽管来这边揽活，有我罩着不用怕。哦，你的脸色好像不大好，在愁什么事啊？”
“没有没有，我天生的就是这副像。”
“这样，你觉得累的话，干脆到我这里来，也许轻松些，来钱快一点。”
“不不，我胆小怕事，不是那块料，只能做点老实事！”
“如果你有为难的事，给我打个电话，我一定帮忙！”
“谢谢雄哥！”
乐乐为定婚钱的事，和妈妈借遍了整个亲戚，还没凑够三万块钱，正是一筹莫展。
清晨，一辆的士开进了小区，毛丫来到了乐乐的家里就说：“伯母、乐乐，钱的事情你们就不要发愁了，现在是什么年代了，还兴这个旧风俗？我爸他钱迷心窍，甭理他，只要我们相爱，我们的事情我们作主。乐乐，我倒有一个主意！”
“什么主意？毛丫。”
“今天是双休日，我爸妈都在家里休息。这样，你跟我一起到我家里去，干脆向我爸妈摊牌，你就说毛丫的肚子里已经有了我的孩子，请您们答应我们的婚事，钱我慢慢凑。”
“好主意！毛丫，这不亏待了你，让你受委屈了。”
“这倒没什么，只要把他们哄到就行。”
乐乐到了毛丫的家，一进门就喊：“伯父伯母，您们好！”
“乐乐，你来啦，请坐！喝茶！”
“伯父伯母，不客气，我今天来有一句话想说，还望您二老多谅解！”
“好，说出来我们听听！”
“是这样的，我和毛丫都是二十好几的人了，给我们早点成婚，定婚钱的事我慢慢凑。”
“那不行，丑女不可贱嫁啊，人家不笑死我们啦！”毛丫的爸爸说。
“伯父伯母，毛丫她……她……”
“她……毛丫怎么啦？”毛丫她爸追着问。
“是这样的，毛丫她肚子里已经有了我的孩子，您看，给我们择个吉日！”
妈妈把她拉到一边问道：“毛丫，有没有这回事？”
“爸妈，乐乐说的是真的，我肚子里的小孩有两个多月了。”毛丫流着泪说。
这时毛丫的爸爸背起一副手，低着脑壳，皱着眉头，在大厅里来回踱步，哀声叹气了一阵，就把老伴拉到房里，嘀咕了一会就出来了，然后妈妈笑嘻嘻地说：“毛丫别哭了，你这个丫头，我们都没有怪你，你是爸妈的掌上明珠啊！算啦！算啦！我们就成全你们，乐乐，定婚的钱就不用了。”妈妈口里是这么说，她心中有数，这肯定是毛丫这个丫头在耍诈，这孩子真的是爱上了乐乐！
“爸妈，您们真好！我和乐乐一定孝顺您们！”
“五一”劳动节，乐乐和毛丫在新海利酒楼举行了热闹的婚礼。
某一个深夜，乐乐接到一个电话：“喂，您哪一位？”
“我是雄哥！有事相求啊！”
“什么事？过来帮我拉两吨货怎么样？”
“雄哥，行，没问题，在什么地方？”
“腾湖工业区的逸仙路口，到了打电话给我！”
毛丫早就醒了，她全都听到了，坐起来就说：“乐乐，听说你这个结拜雄哥是吃黑饭的，和他打交道，要提防一点，这深更半夜的，有什么好货要拉？”
“不怕，他是我最好的兄弟，应该不是什么坏事，就帮他拉一回。”
深夜，乐乐开着车跑九州大道，绕情侣路，过前山大桥，到了腾湖工业区的逸仙路口，雄哥早就在这里等着，乐乐打开车门，雄哥爬进了驾驶室小声地说：“乐乐，顺着这条路，毕直往前走。”
“好，就在这里停下，把灯熄掉。乐乐，你什么也不要问，什么也不要说，记住你只管开车。”雄哥谨慎地说。
黑黑的夜，什么也看不到。只听到搬货人气喘吁吁的声音，没几分钟货就装好了。有几个黑衣人钻进了车箱，雄哥进了驾驶说：“乐乐，开车！”经过五十分的车程，到了一个阴气森严的地下仓库。出来的时侯，雄哥拿了2000元的塞在了乐乐的手里，他死活不要，后来，雄哥把钱丢进了驾驶室。
自从乐乐出去后，毛丫哪里能入睡？她翻来覆去一直折腾着，突然听到了开门的声音，毛丫起来走出客厅，只见乐乐已经躺在了沙发上，一副不愉快的表情，推了推他说：“帮雄哥拉的什么货？”
“我也不知道，只管开车，黑漆漆的，什么都没看到。这是他给的2000块钱，我死活不要，他丢进了驾驶室。”
“乐乐，看来这钱来的不干净，以后就不要和他打交道了。”
“是啊！我也是这么想的，防着一点要好。”
到第二天，乐乐的手机换了个联通的号码，这样雄哥就找不着了，心里就平静了很多。
毛丫爱的乐乐是淳朴、善良，做点老实事，开个小货棚车，平平安安地过日子。
没想到的是，雄哥竟然找到家里来了，就说：“乐乐，我的好兄弟呀！看来你的日子过的很清贫？不如跟着我干！你跟我开车就行了，保证你一年下来买幢别墅，怎么样？”
“雄哥，我上次跟您说过，我胆小怕事，不是那块料，谢谢您！”
“乐乐，我说的话你要好好考虑，来天给我一个答复。”
一个星期过去了，雄哥还是没等到消息。他生气了，使出了一阴招。他指使手下的一帮人要教训乐乐。这一天，乐乐的车开到了沿河大道的转弯处，被几个人拦了下了，不问青红皂白的打了一顿，还说：“臭小子，不受抬举，惹得我们大哥生气！”
晚上，乐乐回到了家里，毛丫看到他鼻青脸肿，无精打彩的样子问道：“这是怎么一回事？”
“是雄哥手下的人干的，还说我不受抬举。”
这时的毛丫气喷地说：“这个雄哥，还说是结拜弟兄，简直是劣种，狼心狗肺！我去报警！”
“毛丫，这帮人是惹不起的，什么事都干的出来，我们还是忍一忍！”
乐乐还是和往常一样，开着他的小货车，起早摸黑的。
这一天，不好的事情发生了，毛丫失踪了。乐乐和他妈找了两天，杳无音信。想报警，但又怕老婆有闪失，心想：“这肯定是雄哥来要挟自己，绑走了我的老婆。”
就在乐乐一筹莫展的时侯，他的手机响了：“喂，是哪位？”
“我是雄哥手下的嘎子，你老婆在我这里，她一切都好！请你马上来，接回你的老婆！”
乐乐把毛丫的事告诉了妈妈，他坐着出租车，风风火火地赶到了嘎子住的地方。
“毛丫，你没事吧？我和妈都快急死了！”
“我没事，很好！”毛丫红着眼睛说。
这时，雄哥走出来了，脸上堆着笑容说：“乐乐，我的好兄弟你来啦！毛丫在我们这里，我们对她不薄，她吃的喝的我们都是在酒楼打的包，还给她买了几套品牌的衣裳。我没有别的要求，答应跟着我干吧！毛丫，你要劝劝乐乐，和我们一起干，包你家荣华富贵！”
毛丫火冒三丈地说：“呸，亏得上是结拜兄弟，如此的卑鄙手段，他是不会上你们的贼船的。”
“毛丫说的话我不跟她计较，我真的缺个司机，乐乐你答应吧！”
“雄哥，请您放过我，看在我们是结拜兄弟的份上。”乐乐哀求地说。
这时的雄哥他点上了一支香烟，站在了窗台边一个劲地猛吸，那烟雾就像云朵一样向窗外飘去。这时他转过身来，背起一双手，闭了闭眼睛说：“乐乐，我放过您可以，但我有一个条件！”
“什么条件？您讲！”
“这样，我们兄弟击掌为言，从此我们兄弟之情就恩断义绝！以后，你有个三长两短，你家就怪不着我了。”
好一个雄哥，知道乐乐胆小怕事，一步一步地逼着他。
这时的乐乐，明白了雄哥的话中有话，他看了看毛丫两眼，一脸的沮丧，眼泪刷刷地流说：“雄哥，我答应您，跟着您干！”
“乐乐，这就对了，我等的就是这句话。嘎子，我那手袋里有五万块钱拿给毛丫，招个的士送他们俩口子回家。”
这一年秋后的一天，毛丫生了个儿子，全家人高兴的不得了。做满月在酒楼摆酒有三十多桌，都是乐乐道上的朋友，彩礼都收了二十万之多。
一晃就是三年了，乐乐家有了很大的变化，现在住上了电梯房，毛丫也用不着上班了，在家里带着孩子，还添置了一辆奥迪Q3小轿车。
乐乐他一直是恐惧、忧愁、提心吊胆的，也曾想过金盆洗手，离开这座城市，到那深山老林享受天伦之乐，过着清闲悠静的日子，那该多好啊！可是，这怎么能做的到？
这天晚上，他们俩口子带着儿子凡凡，在小区的儿童乐园玩溜溜板，毛丫逗着儿子说：“凡凡，你长大了做什么呀？”
“妈妈，我做一个大大的警察，抓那些盗贼！爸爸，您说好不好？”
“胡说，当一个大教授！”毛丫抹着凡凡的嘴巴说。
“好，妈妈，我当个大教授！”
“嗯，来给妈妈亲一个，这才是我的好儿子！”
深夜，乐乐又接到雄哥的电话，叫他把车开到腾湖中外合资高科技园的西门等侯，听他的电话行事。
乐乐开着车一路狂奔，早就到达了地方，好久都没有接到雄哥的电话。这时他把车开到了逸仙路口，看到了中外合资高科技园的北门，有好多的警车的灯在闪烁，之后，传来了“砰砰砰”的枪响。
“不好了，弟兄们出事了！”乐乐一边开着车回家，一边自言自语道。
毛丫听到了开门的声音，就爬起来出去客厅，在灯光下看到了乐乐魂不守舍，浑身在筛糠的样子，额上还挂着豆大的汗珠，就问道：“乐乐……你……”
“毛丫，雄哥、嘎子他们出事了！”
“你怎么知道的？”
“我在高科技园的西门等了好久，都没有接到雄哥的电话，后来我把车开到了逸仙路，看到了好多警车，还听到了枪声。”
“那就肯定出事了！”毛丫低着头，锁着眉头，很小的声音说。
在这个深夜，乐乐和毛丫抱在一起，泪流满面，夫妻要说的话，该说的话都说了，乐乐背了个小背囊在夜色中出走了。
到第二天的晚上，毛丫打开电视，按到本市频道节目，正是播放新闻：昨日深夜，我市公安局出动了大批警察，成功捣毁了一个特大盗窃团伙，抓捕了要犯十多人……
乐乐这一出走，一晃就是八年了啊！他在东北一家汽修厂上班，跟家里很少打电话。
这一年的冬天，乐乐的妈妈病了，这一次病的很厉害，毛丫把老人家送进了医院。妈妈拉住毛丫的手，微弱的声音说：“媳妇，可能我熬不住了，求求你打个电话到乐乐，让他回来看上我一眼。媳妇，你这样一个人过下去可不行啊！干脆让他去自首，坐个几年牢不就出来了，妈走了，你们以后好好的过日子。毛丫，委屈你了，也让你受苦了！这些年来都是你照顾我，你是我家的好媳妇！”
毛丫一边擦泪，一边说：“妈，您和我想到一块了，我前天就给乐乐打了电话，他和我都想通了，您放心，说是今天晚上到家。”
晚上十点，乐乐回到了家里，见到了儿子凡凡：“爸爸，您回来了！”
“凡凡，你长这么高了，爸对不起你啊！”父子俩抱着就哭了一场。
凡凡把爸带到了医院，乐乐扑在了妈妈的病床上，刚喊出声妈妈，她老人家就闭上了眼睛，离开了人世。乐乐和毛丫哭的死去活来，真是悲痛欲绝啊！
几天后，乐乐在毛丫和儿子的陪同下，走进了派出所。这时的毛丫说：“乐乐，好好地接受改造吧，我爱你！我等着你回家！”


