      陈博学，就像他的名字一样，他是一个博学多识的人。大学四年，他在金融系里可是赫赫有名，但这样优秀的他，却没有继续向硕士博士冲击，因为他觉得以自己的知识早都到达了博士的学位了，没必要浪费时间去一级一级的去考，在他看来，只是比学历重要。他拿到本科毕业证后就去找工作了。陈博学以为自己有丰富的知识，怎么说也得找个大公司，月薪在5000元以上。
但是，他错了。
“你叫陈博学，希望月薪在5000元以上？”面试官拿着他的简历说。
陈博学点点头，想介绍一下自己渊博的知识，但被打断了。
“就你这本科学历，你还想5000元以上，这么说吧，就你这学历，就不该进我们公司的门，小小的本科，月薪5000，做梦呢！”
陈博学没当回事，他不了解自己，不怪他。陈博学继续找公司。
可是，他又错了。
“对不起，你的学历太低。”
“月薪5000，就你，一本科，你回去吧，我不想说啥了。”
“你想来我们这工作？本科？你放弃治疗了？”
“走吧，走吧……”
不知是公司太挑剔，还是陈博学太孤傲，总之一家都没成，陈博学彻底被社会打败，他知道了，学历比知识重要。
过了几天，一家大型公司要招聘，陈博学去了，成功，月薪8000，陈博学立刻与他们签订了5年的劳动合同。
现在的陈博学不是几天前的陈博学了，他长大了几岁，而且是硕士学位。
陈博学很高兴，在公司里大展身手，勤勤恳恳的工作了5个月。
这时候，麻烦来了。公司在一次职员调查中发现，陈博学年龄是假的，学历是假的。公司立刻对陈博学提出解除劳动合同，陈博学不肯，最终闹到了法庭。
根据法律规定，法院最后作出判决陈博学以假身份应聘，所签的劳动合同本来就不具有法律效应，所以不存在解除劳动合同，只要证明其无效即可，而陈博学确实在公司工作5个月，他5个月的工资照付不误。
陈博学出了法院，他知道了，果然还是学历最重要，他又重回学校，将真学位拿到手，挺胸抬头向各公司出发。


