      　　唐吉是一位非常伟大的魔法师，他有三个儿子。
　　大儿子唐特，二儿子唐勒，小儿子唐云，在唐吉百岁寿终之前，他把他的三个儿子叫到了自己的身边。
　　病怏怏的唐吉坐在椅子上，苍白着脸，用他最后一股魔法之力维持着仅剩不多的生命，他哆嗦着手掌从怀中拿出了三本刻着不同魔法符号的黑皮书籍，对三个儿子说道：“这三本魔法书，包含了我这一生的在三个领域上成就，现在我就把它们传授给你们。”
　　看着三个儿子分别接过了属于他们的那本魔法书，都非常高兴的样子，唐吉最后意味深长的嘱咐了一句：“你们都有你们自己的优点与特长，只要潜心修炼，日后必能做出一番事业，但是切记，人是活的，魔法也是活的，只有心灵足够强大的人才可以发挥出魔法真正的威力。”
　　不久，老唐吉便去世了，在安葬了父亲后，他们开始商议起未来的路途，老大唐特兴致勃勃地提议道：“不如我们去周游世界吧。”
　　老二唐特欣然同意。
　　唯有老三心里有些犯难，父亲刚刚去世，他不想这么早的就离父亲而去。
　　不过，唐云并没有说出自己的想法，以免扫了哥哥们的兴致。
　　几天后，三人就变卖了父亲唐吉的家产，分成了三份，拿到遗产的他们分别走上了属于他们自己的道路。
　　老大唐特朝着大陆强盛的东方前进了，而老二则选择了相反的方向，西方的荒凉之地，只有老三，在家陪伴了父亲整整三个星期，才拎上包裹，离开了家乡。
　　他穿过丛林，游过地中海，爬过山峦，走过峭壁，越过沙漠，来到了一片华丽的海滨都市，这是一个都市一样大小的王国，都市里到处都长满的青葱挺拔的树木，还有芳香四溢的鲜花，令无数远足而来的人们流连忘返，唐云也不例外。
　　但是，在这个美丽的都市，人们非常反对魔法，所有有关魔法的传播和使用都是被严重禁止的，而唐云学过了父亲遗留下的魔法，自然也是小心翼翼，他不想因此就破坏了他在这里的生活。
　　就这样，唐云在这个美丽的都市，一连生活了三个月，这一天，大街上喧声四起，到处都洒满了兴奋与激动，原来国王的女儿，玛丽安公主的招亲仪式又要开始了，从玛丽安十八岁起，已经连续招了两年亲，今年是第三年，玛丽安公主对夫婿的挑剔可是出了名的，这让国王也十分的头疼，所以今年，他采用了一个非常古老的方法，比武招亲，如果玛丽安还是没有相中的对象，就让胜出的第一名与她结为连理。
　　闻讯，唐云也来到了比武场。
　　台后坐在国王身边的，正是玛丽安公主，裹着紫纱色连衣裙的公主，雪玉的双手叠放在大腿上，一头被阳光照的格外耀眼的金色波浪长发一直垂到了丰满圆柔的胸前，略微腼腆的她，微张着樱薄小嘴，充满了阳光，华丽与羽荷脱俗的味道，令无数青年挥手尖叫。
　　看到玛丽安公主的第一眼，唐云便迷上了她，他暗暗发誓，一定要把这位美丽的公主取到手。
　　很快，比武便正式开始了，唐云也报了名字，比武者相继上场，不过随着比赛进程的加快，玛丽安公主显得越来越失望，那些块大的肌肉男，哪是她心目中所向往的王子啊。
　　“接下来，挑战者是……唐云。”裁判员看着唐云的名字，犹豫了稍许，对他来讲，这明显就是一个外国人的名字，不由挑起了很多人的议论，就连玛丽安公主也惊奇的抬起头，国王自然也很骄傲地摸起了胡子，自己的女儿竟然能引得边境以外的国外人前来挑擂，自然值得得意一下。
　　唐云坦然地跨过阶梯，走上了擂台，立刻引得众人捧腹大笑，跟另一头的大力士比起来，唐云实在显得太瘦小了，国王身边的几个大臣，甚至立马的断定出，唐云必输无疑。
　　但是玛丽安公主却一展紧凑修长的婕眉，一面惊奇唐云的勇敢，一面又被唐云这个外国人脸上那股青春与成熟之间的那股俊俏的味道而打动。
　　比赛一开始，竖着小拇指的大力士便冲了过来，谁知唐云看似弱小，行动却相当迅速，闪身便回赠给了大力士一个踉跄的扑空，愤怒的大力士回身再次挥拳朝唐云击去，场下氛围变得异常高涨，他们不相信唐云能接下比他高出小半个身子的人的攻击。
　　就在大力士拳头降至之时，唐云猛然张开双手十指，一股坚固无比的无形魔法将大力士的拳头断然阻在半空，吃力憋紧大嘴的大力士，惊悚地发现，自己的拳头已经难以前进半分，不过聪明的唐云为了避免让人看到他的魔法，同时掀起了袍子遮住了两手之间的空隙，随之转身一脚扇出了一道魔力将大力士踢下了台，比赛在不可思议的欢呼声中结束。
　　唐云就这样赢得了比赛，可惜好景不长，就在他与玛丽安结婚的前夕，受到他人的举报，国王以本都市禁止魔法师入境的罪名逮捕了唐云。
　　但是在监牢中的唐云，依旧没有松懈，一边练习着魔法，一边想着他的意中人，半年后，都市遭到了他国的大举入侵，领头的正是唐云的大哥唐特，他已经成为了东方帝国的魔法大将军。
　　在都市陷落的前夕，玛丽安公主偷偷地放出了唐云，并且哭泣着对他说：“上天不佑，我的爱人，你快点走吧，我是不会舍弃我的父亲的。”
　　“放心吧，我是不会丢下你的。”唐云坚定的握住玛丽安公主的双手。
　　随后他出城找到了他的哥哥，进行议和，谁知唐特不仅没有同意，还逼迫唐云把他那本魔法书交出来，在关键的时刻，天空中乌云密布，十几条飞龙从天而降，坐在头龙身上的正是唐云的二哥唐勒。
　　唐勒从魔法书中学会了强大的阵法，不仅驯服的龙群，还驾驭的群龙来挑战唐特的军队，并且要求他和唐云交出他们的魔法书，战争一触即发，美丽的都市成了唐云两位哥哥的战场，一时间生灵涂炭，成千上万的物种遭到毁灭。
　　无力的唐云，跪倒在了地上，满眼死灰，一旁的玛丽安搂着他的肩膀，心痛地大哭着，国王和大臣们都惊呆了，末日的征兆令他们彻底绝望了。
　　唐云的拳头不停敲打着地面，血流心痛，他不明白，他的父亲是那么伟大高尚的一个魔法师，而到了他们这里，为什么魔法却变成了噬人的工具。
　　在最后的一瞬间，唐云仰着头，任由泪水淌下，屈身平臂将体内的魔法凝聚在一起，为了心爱的人，为了心爱的地方，为了心爱的向往，他宁可以生命为代价，施展出那个最后的魔法。
　　时光倒流了一分钟。
　　一切又恢复到了战争爆发的前夕。
　　唐云倒下了，他的两个哥哥，玛丽安，国王已经无数的百姓和士兵，都看到了未来一分钟内发生的事情。
　　一分钟能改变很多的事情，一分钟也能领悟到很多东西，双方最终因为这一分钟，鸣金休战了。
　　而唐云也在唐特和唐勒两人的及时救治下，苏醒了过来，只不过，他完全忘记了发生了什么事，唯一看到的就是两位哥哥脸上的忏悔。
　　三兄弟之后将手中的魔法书公开以后才发现，原来他们的父亲老唐吉留给他们的魔法书，除了封面，其他的都是一模一样的。
　　直到这一刻，他们才明白了父亲的那句话。
　　父亲想要告诉他们的强大，并不是魔法，而是心灵深处的爱，只有有爱，才会懂得牺牲，才不会被力量顶端的锋芒所弯曲。
　　领悟到这一切的三兄弟，紧紧抱在了一起。
　　从此，都市的国王废除了禁止魔法传播的发令，老大唐特带着着部队回到了东方，并进谏帝王停止残忍的讨伐，老二唐勒率领龙群一直保护着这座美丽的都市，而老三唐云则如愿以偿地与玛丽安公主结为夫妻，直到永远。


