      一夜的功夫，刘家村三户人家的房子被人炸了,这件事立刻被人们传开。
　　刘家村是当地有名的“光棍村”，全村有七八十个光棍。刘楞虽不是光棍却时常与光棍混在一起，他的目的只有一个，那就是希望占个便宜。光棍刘二和刘三就是常和他交往的两个。他们常在一起喝酒。
　　有一天在刘楞家，刘二喝了一口冷酒，抓住了正在为他夹菜的嫂子的手诉起了自己的苦衷。
　　“大哥，嫂子，咱们可是无话不谈了，对吧？”刘二和刘三的表情叫刘楞夫妇感到十分异常。
　　“兄弟，咱们信得过大哥大嫂，你就直说了吧。”一旁的刘三给刘二打气。刘二红着脸说出了一个秘密：他喜欢上刘成的老婆桂花，想叫刘楞夫妇促成好事。
　　刘成是个老实的农民，家里地少，常年上山西打工，日子也有了好转，购买了电视VCD，还开了个小卖部，刘二和刘三就是利用买烟酒的机会盯上他老婆桂花的，平常也免不了献一些殷勤，却始终没有下手的机会，村里的光棍曾建议他利用吃饭时给桂花下春药，可他却怕把事情弄遭，无赖之余便求刘楞夫妇。桂花与刘楞家交情很好，常在刘楞家串门，刘二便试图叫刘楞老婆进行一番劝说而促成好事。
　　刘楞夫妇起初和这伙光棍交往的目的只是为了得到一些便宜，他们虽对刘二和刘三的话感到意外却不好直接拒绝，因为刘二和刘三对他们的承诺是只要满足他们的好奇心，就可得到一千元钱。虽说他们没当面答应却暗地打起了如意算盘。
　　夫妻二人想，如果只为他们其中一个人促成好事，而守口如瓶的话，是最好不过的，一来可以减少影响，二来可以挣钱。于是一天晚上，刘楞夫妇借口叫桂花看录像，悄悄地把刘二也带到家里，商量好对策后，刘楞假装有病提前睡了。房子里只留下桂花、刘二、刘楞老婆三人，桂花几次想走都被刘楞老婆劝了回来，一场录像结束后，刘楞老婆随手递给他们一盘录像带，假装在刘二家取别的带子就走了，刘二放入光碟，荧光屏上出现了男女裸体的图片，桂花似乎明白什么了起身欲走，一旁的刘二像猛师一样扑了上去。奇怪的是光棍刘三每晚都是和刘二在一起的，当晚见刘二没来找他，于是寻到刘楞家，当他隐约听到人说话的声音时，便像以往一样从窗户外望里看，窗帘虽是拉着，却留了一个小角，里面的一切便被他尽收到眼底。
　　刘三心里一直不是滋味，第二天就找刘二和刘楞夫妇，谁知他们每个人都像什么事情都没发生的一样。从那以后，刘三和刘楞夫妇都和他断绝了交往，他一直怀着仇恨，直到把此事全部告知打工回来不久的刘成。
　　刘成当晚就和老婆争吵进行对峙，谁知老婆却不说别的只说他无能，而且一味地责怪刘三是流氓，却只字不提刘二，并哭着说刘三对自己多大的威胁，更可怕的是他要求丈夫用炸药包炸了刘三，如果不做出决定，她就带着孩子到外地去。
　　刘成被逼无奈，却始终理不清事情的前因后果，经过慎重的考虑后他包了三个炸药包，当晚没有月亮，他迅速把炸药包点燃，猛地投到刘楞、刘二、刘三三家的房顶上。
　　人们被异样的爆破声惊醒后，一场隐瞒了很久的风流奇案也被暴光，刘楞一家人成了乞丐，没有人愿意听他们的辩解，刘二和刘三早不见了踪影，更奇怪的是一夜的功夫，刘成的老婆和孩子也瞬间消失。
　　第二天刘成打好行装，走上了一条寻老婆的道路，刘楞一家人再也住不下去了，他们只好搬进临村的一个丢弃的瓦厂住下。到现在刘成都没回来，刘二、刘三包括刘成的老婆都再也没有出现过，有人为这个故事想象了一个结局，刘成的老婆被刘二拐去了，刘成全杀了他们，刘三也成了冤死鬼，刘成把孩子送给别人后，自己也在一个没人烟的地方自杀了。刘家村当年被刘成炸破的瓦砾则成了故事真实的见证，也在默默提示着什么。
　　

