      　　16岁的田波怎么也没想到，她今年就不得不缀学在家，她是家里的大姐，下面还有四个兄妹，往年母亲再怎么苦，都会让她上学，但今年，父母到开学都没给她学费，她沉不住气了。
　　“妈，我去上学了。”
　　“嗯嗯，学费你就先欠着，哪天有哪天交。”
　　说完，父亲在旁边嘀咕，“真是的，人家老李家的闺女今年年底就出嫁了，我还要供你读书，帮别人养人……”
　　田波虽然16岁了，但在这个七十年代，上小学是件很平常的事，孩子不是进学校晚就是经常留级。但田波脸皮再厚也受不了老师在课堂上一天五六次的催促，她揣测父亲的心思是铁了心不想让她再继续上学了，便一咬牙和校长说了声，卷铺盖回了家，父母看到她回来并没有多问，而是直接叫她明天一起进山砍柴。她以为父亲是想像书中写的那样对她现实教育，让她重返校园。她按捺不住内心的想法，便悄悄走到父母亲住的门外。
　　“她爹，小波还小，你就忍心让她回来？”
　　“小什么！和她一样大的都当妈了，养她这么多年对得起她了，老李昨天还收到未来女娟的烟酒哩！合适就把小波嫁了吧，家里人够多了……”
　　田波第二天起得很早，好似一晚上没睡，她胡乱的吃了两碗掺拌着玉米骨头的玉米饭（这儿没人吃得起白米饭）就进山了，没什么好抱怨的。她想，她至少比其他当妈的同龄女孩幸运多了，她现在唯一担心的是嫁在这山里一辈子围着这山打转。
　　哎！担心以没用“媒妁之言，父母之命”自古都如此，即使现在可以自由恋爱，但这山里仍然保持着“优良传统”。她可不敢忤逆，只是心里希望父亲眼光好点。
　　或许人怕什么就会来什么，那是一个阴天，雾朦朦的，家里面突然闯了进来几个陌生人，背上背着绿色布包，满满的，进来就放在桌上。“咚”声音作响，她看到父亲打开背包，扫了一眼，便露出了个笑容，吩咐母亲去做饭，田波再不济也明白了是什么事，她便继续躲在房里从门缝偷偷打量着，那个人，用矮冬瓜形容再恰当不过了。媒人呢，怎么嘴角没那颗痣，她一点也不担心自己会嫁给他，那个人可是和他们村的寡妇有染，爱面子的父亲才不会让她嫁，想通了她便回到床上倒头大睡，梦中她骑着大红马越走越远。
　　事情果真像她所预料那样，但未来不是她所能猜到的，在那个人之后，常常有人来提亲，久了她便不在意了，就这样在提亲中她满17了，做了老李家的喜客，就快到过年了，人一高兴就会把其它事忘的干干净净了，直到母亲高兴的把她叫到房里告诉她你爸答应人家了，过完大年三十，初三就让你和你妹妹去男方家看看，满意的话就选个吉日把事办了，她一下就懵了，该来的还是逃不掉，她想父亲让自己过去看看是否满意，肯定是把最后的聘礼收了，不然怎么可能让自己过去……
　　不过，她听说，那个男方家是在这大山外，每天每顿都是吃白米饭，又听说，那里去其它地方都有车，不像他们一样是骑马，还有，那个男的口碑很好……
　　晚上，她做梦了，梦到那个男的来接她了……


