      　　麻子最近手头很紧，本想通过赌博能给自己赚些钱，可是赌博犹如大烟里的尼古丁，不吸则已一吸就会上瘾，不但麻子本钱赔进去而且还欠了一屁股的高利债，天天一波又一波的人堵上他家的门口要账。
　　麻子也不敢出门，于是和媳妇小丽商量办法。有了，麻子一拍大腿，好像刚捡到金子那样兴奋。什么办法？快讲，小丽问。麻子偷偷地将嘴放到小丽耳边，是这么这么回事。小丽说：“这怎么能行，伤天害理的事我不去干，要干你去吧。”求你了，你看我现在都不敢出门，还怎么赚钱啊，我保证换了他们的钱，我一定会痛改前非，重新找份工作把这笔“钱”也归还给他和你踏踏实实过日子，求你了。小丽架不住麻子的软磨硬泡，心想也只要这个办法了，于是就答应了他。
　　第二天，麻子起大早从家门口出去，去找老李。老李是个出租车司机，以前麻子总坐他的车去耍，一来二去也就熟了。麻子得知老李由于先前家庭条件不是很好，年轻时也就没娶上媳妇，随着年龄的增大加之自己多年的努力，如今手里有些钱。正所谓光棍要喝酒、光棍要抽烟，光棍的零花钱花也花不完，更何况老李一不抽烟而不喝酒只会挣钱不会花钱的那种人。但一直没有合适的人，至今还是个光棍。
　　坐上车，麻子和老李闲聊了会，就问起老李结婚的事。言语里听得出老李想找个女人踏踏实实过日子。我有个妹妹低不成高不就的也给耽误了好时候，我看你俩挺班配的，麻子趁热打铁的说。老李说：“那敢情好，那人家能看上我？”要不这样明天就见见面，你看怎么样，麻子赶忙回答。
　　于是次日，麻子就把她妹妹和老李联系到一起约会见面。别说，两人一见面都有好感，麻子这红娘还就当上了。转眼，二人就亲密上了，老李在外出车赚钱，麻子妹妹在家帮老李洗衣做饭，收拾家务，缝缝补补。回家看到换目一新的住宿，香喷喷的烧菜，让老李感到了失去多年家的温暖，对麻子妹妹真是格外的疼爱。
　　正当老李享受甜蜜生活的时候，麻子妹妹却哭了。老李问她，他又不肯说。后来，才知道麻子最近缺钱，债主催得紧吆喝说：“再不还钱，消掉他一条腿。”麻子短时间内哪能把钱还上，妹妹替他着急。老李知道后主动拿出4万元借给麻子妹妹，让她给麻子。
　　麻子妹妹拿钱走后，好几天也没来老李这。老李不放心，决定去麻子家问问情况。经打听找到麻子家，一进门他就上前跑过去拉住麻子，原来麻子正在打他的妹妹。拽开麻子后，进来一个少女，少年朝着麻子就喊：“爸，你怎么又打我妈。”说着跑过来扶起老李心目的爱人。老李看着麻子就问这时怎么回事？麻子赶忙道：“这孩子从小没妈跟她姑叫妈习惯了。”边说边推老李出了大门口，最后安慰老李说明天就把妹子送过去。
　　送完了老李，进院子娘俩抱在一起就哭并骂道：“如果在这样骗人，说什么也不和麻子过了。”说到这里，可能大家已经猜到，麻子的妹妹其实就是他老婆小丽。上边讲到麻子想到的所谓的好“主意”，就是想借用他媳妇小丽作为他的妹妹介绍给老李，等到事成后从老李那里骗些钱，这样不是不费力气，来钱快吗。可没想到事情进展不大，却落了马脚。事后，麻子再三向老婆小丽保证把债还上，他一定找个工作踏踏实实疼爱她们娘俩，经过麻子的再三保证，小丽想起她这三口家庭也就勉强答应了他。
　　再说老李一时间丈二的和尚—摸不着头，想想刚才的场景倒像是她俩是两口子，又想想小丽对自己的好又认为不是。回到家里一夜没睡好，第二天出车，有一个打车的乘客办事坐车。由于老李价格公道态度较好，就坐了老李的车。半路上，老李一直打瞌睡，乘客问他这么困就别开了。老李心想这趟活不错一会就到，边想边说：“放心吧老跑路的了，没事。刚说完一个要吃了人的大呵欠张开，老李强争眼继续开。开着开着老李就失去意识点上头了，就在瞬间车速度快，人反应慢，在弯道处车老李未来得及转向径直撞向大树……
　　后来老李在医院处理好后，给小丽打了个电话告诉她，他出交通事故啦。小丽得知后跟麻子简单说了说，问他还去不去老李那里。麻子滴溜溜的眼圈来回转。有了，他告诉小丽车撞了肯定有保险，你赶快过去打听打听，报保险可以得一大笔钱，快去，麻子回答。小丽虽不情愿但还是到了老李家，帮老李收拾好东西，并给他做饭换药，并详细问了老李的事故经过。老李这人就将前因后果告诉小丽。原来老李的出租车，并没有正经的手续，自然也就没有保险了，也就自掏腰包了。小丽这时也很同情老李的，觉得老李也挺不容易的。
　　小丽到家了跟麻子前后把这事一说。麻子一听豹眼圆睁、呲牙咧嘴给气坏了。好你个老李想不花钱就睡了我的老婆，没那么容易。于是，他去找老李算账。老李知道真相后如梦方醒，非要到警察局状告麻子不可。麻子一看事不好，就跑回家了。到家后就和老婆吵架，骂老婆不中用，成了人家的马子……正在两口子打的不可开交之时，麻子的母亲来了，前来解劝。老母亲知道麻子这人不务正业，就很批一顿麻子。可麻子却说了几句，可把老娘子气坏了……
　　第二天，麻子带着老娘到小区中心处。正赶上老李刚好接了个活拉出租。老李发动车刚要起步，只见一老太太就倒在他的车前。老李刚快下车，看见一位老大娘躺在自己的车前。腿撞坏了，走不了路了，赶快带我去医院，老大娘说。老李看场景知道老太太没什么大事，就是想讹上自己，无奈谁让自己摊上这事了呢，于是他对客人说些客气的话带着大娘上了医院。
　　在医院大娘拍完片子后，老李去问医生情况，让大娘坐在这等他。这时正赶上小丽到医院来找工作，看见大娘坐在候诊室便去询问。之后，小丽赶紧带着大娘就跑了。原来大娘正是小丽的婆婆，麻子为了从老李那里赚些钱，居然用老李强奸了小丽这事来挑唆他娘去讹诈老李。
　　到家后小丽深感协助麻子欺骗老李很内疚，更何况老李像大哥一样对待自己，人老实本分又踏踏实实赚钱过日子，不像麻子不学无术打牌骗钱。于是她下定决心想老李道歉并说明事实。
　　到老李家后，看见老李喝的是醚酊大醉，小丽也陪着老李一起喝，后来两个人都为了现实哭了起来。老李想想小丽给自己绣的枕套、对自己无微不至的照顾，还真舍不得小丽离开自己。但又想起这一切都是为了骗自己的钱，也就非常痛恨小丽。最后两个人洒泪分别。
　　过了一段时间，小丽找了一份清洁工的工作，虽辛苦但能赚些钱。而麻子还是不老而获净想着怎么去骗钱。由于没有在老李身上榨取几两银子，他一直怀恨在心。于是，这天他找了他一个哥们，商量对策想黑老李一笔大钱。
　　这天老李拉了一趟远路的活，心想今天可以多赚点钱。到达目的地的时，乘客叫老李在外边等会他。老李在外边左等不来右等不来，看看四周鸟无人烟心里犯了嘀咕，感觉不妙。这时收到一条短信是小丽发来的，告诉自己：“出车路上要小心注意安全。”老李刚想回短信的时候，他便失去了记忆。原来，麻子在后边用木棒一下打到老李的头上。于是麻子和他那哥们儿便把车开走，去卖车……
　　天网恢恢，疏而不漏。麻子和他的哥们被警察找到后受到法律应有的惩罚被关到监狱里了。两年后，一女子打工回来打车回家，到终点给乘车费时，该女子与司机默默的笑了。原来老李开上了正规的出租车，而小丽呢，在外打工也赚了不少钱，二人心有灵犀的又走到了一起……


