      　　第一幕
　　厂长：老刘，你准备得怎么样了？词都背熟了吗？这次食品药品管理局下来查咱食品厂，你可千万别掉链子啊。
　　厂长助理：放心吧，厂长，一切准备就绪，全按照你的指示去做了，保准错不了。
　　厂长：那食堂那边怎么样？上面可说，不能铺张浪费，要注意节俭，注意廉洁……还注意什么来着？
　　厂长助理：啊呀，我说厂长啊，我做事，你还不放心吗？肚子放在心里吧——噢，不是，是把心放在肚子里吧。有我在，准没错！
　　厂长：就会耍嘴皮子，待会儿，一旦出了问题，我饶不了你这小子。
　　厂长助理：（转身离开）叨叨叨叨叨叨，就知道叨叨，都快成我妈了。
　　第二幕
　　食品药品管理局领导吃完饭，立即召开现场会。
　　他们要求厂子里的领导先做报告。
　　厂长助理一会儿说这件事，一会儿又说那件事，语无伦次，忙得一身汗。
　　食药监局的领导说：“这次，我们来到你们厂，收获非常大，也确实看到了咱们食品厂的真实情况，这与国家要求的要讲真话、办实事非常吻合啊。”
　　厂子里响起了雷鸣般的掌声。厂长很得意，又鞠躬，又做总结发言。
　　第三幕
　　好容易把食品药监局的领导送走后，厂长把厂长助理叫来，好一顿批评：“你今天是怎么回事呀？平时什么场合都应付得来，怎么单单今天这么重要的会议给我掉链子！”
　　厂长助理一脸委屈地说：“这也不怪我呀，您说要看领导脸色行事，如果领导频频点头，就说明，他愿意听，我就讲下去；如果领导一个劲儿地挠头，显出一副不耐烦的样子来，我就再换个话题。我平常是很会说，可是，今天领导一直都是不耐烦的样子，我都不知道他到底想听哪一句话，所以，脑子当时就懵了。”
　　厂长：“是呀，我也有这种感觉，这到底是怎么回事呢？”
　　第四幕
　　这时，食堂刚来的小唐（河南人）端着吃剩的饭菜走了过来，说：“老板，你看我今天做的油泼鲤鱼做得香吧，那真是香噗噗、香噗噗的。你看那几个人吃得多香啊。”
　　厂长说：“等会儿，你这鲤鱼汤里怎么还有股哈败的味道？”
　　“这不很正常吗？你不是说，只要是你不爱吃的菜全倒上那种没商标的大桶油吗？今天，这几个四川人爱吃我做的水煮鱼，我狠了命地往里倒，生怕他们吃得不过瘾嘞。”
　　第五幕
　　厂长和厂长助理异口同声：“是地沟油！”说完，都瘫倒在地上。



