      　　立春和立秋小两口儿结婚还不到一个月，立春爸妈就和他俩说：“过了满月，你们俩就单起伙吧。”俩人一听有点儿不解。立秋说：“怎么，我们哪里做得不好，您就说，别往外轰我们呀！”立春爸说：“不是轰你们，也不是你们做的不好，是要锻炼你们独立生活的能力。这鸟大了要出飞，人大了要单门立户，父母不能陪你们过一辈子。你们都是大人了，有住房，有经济收入，具备了独立生活的条件，父母不能老当你们的家。特别是你们俩，都是独生子女，没管过家务事，早点学会理财对将来生活更是重要。”立春妈也说：“还有，这两代人呢，生活方式、吃喝穿戴都各不相同，分开过双方都方便，免得时间长了总在一块闹矛盾，不愉快。”“不过呢，你们单过以后，要每月交给我五百块钱。”立春爸刚说到这儿，立春就“呦”了一声，他爸说：“怎么，嫌多？”“是不少。”立春爸说：“你听我说，我和你妈俩人的退休金加起来不少，生活费没问题。可给你们买房、结婚，这些年的积蓄已经全花光了，还欠你姑妈、你舅舅两万多块。当初咱们困难，人家帮了咱，如今咱的事儿完了，是不是也该还人家呀？”立春听了点点头，说声“是。”立秋眼珠子一转，看了看立春，没说话。
　　回到家，立秋就气囔囔的说：“你爸也真行，一张口就要五百，还让不让人活了！不行，要给你爸五百，也得给我爸五百！”“嘿嘿嘿，也给你爸五百，那咱还过不过日子了。”立春说。“那我不管，你爸在咱结婚典礼时不是说，对双方老家要同等对待吗！他一个退休教师，每月两千多块拿着，你妈也一千多，为啥还非要跟儿子要钱？我爸妈都是农民，给五百还不应该吗？你要不同意，咱就回家和你爸理论理论。”听立秋这么说，立春也了气，“你这人讲不讲理呀？我爸不是说得很清楚吗，要钱那是为还账。就说咱这房，刚买了三年多，那是三十多万！再加上给咱装修、结婚又是五六万。我刚上三年班，才挣几个钱，还不都是爸妈从牙缝里挤着攒起来的，没有姑妈、舅舅帮忙能行吗？如今这房咱俩住着，咱又都挣钱不少，债都让老人家给还，你忍心吗？”“那我不管，也管不了这些，反正给你爸就得给我爸。”俩人意见没统一，立秋一气回家了。
　　立秋妈听闺女回家一说，劝她说：“立春说的有道理，老人家为你们不容易，这账不能都让老人还。我和你爸现在还不老，你们只要有这份孝心就行，这钱我们不要。”立秋爸听她妈这么说，当即反对说：“那不行，他养儿子给买房、娶媳妇是他应尽的义务，拉多少饥荒是他的事儿，不能让我闺女刚进门就给他还账。他每月要五百也必须给我五百。他一个当教师的，国家政策都懂，总不能拿我这个农民不当人吧。我也是快半百的人了，也该享受享受了。”
　　第一个月开支，立春按时把钱交给了他爸。他爸说：“你们自己单过，开支要有个计划，该花的花，不该花的不能乱花，有钱时攒一点，需要时才不犯愁。”立春说“知道了。”立秋呢，开了支回家先给她爸五百，又买了不少酒、肉的东西。她爸高兴地说：“还是养闺女好。”她妈说：“你看你，给了钱还买这么多东西干啥？虽说现在挣得不少，也得算计着花。”说着把钱从他爸手里拿过来说：“给我，我先给你们存着，等用时再说。这钱要一到你爸手，过不了两天就得输光了。”立秋爸见老婆把钱要过去就急了，立马夺过来装进口袋说：“当初闺女说给钱，你说不要，这闺女刚把钱拿来，你又要装腰包。你这抠老婆子，钱要进了你的口袋，再要出来那可难了。这是闺女给我的，你甭想支配。”“你瞧，这钱一到他手，今儿个又得玩个通宵。”立秋妈冲着闺女无奈地说。立秋知道她爸的毛病，也劝着说：“爸，您别怨我妈说，您这玩牌的毛病也该改改了，有钱买点营养品补补身子，总比输了好吧。”他爸说：“知道了。”
　　说是说，做是做，过了一个星期，立秋休假回家，她爸就说：“闺女，能不能再给我五百，昨天手气不顺，输了，今天肯定赢回来。”立秋一听就气了，“您怎就这么不争气呢，我一个月就一千多块钱，上次给了您五百，又买了一百多块的东西，自己又买了条裙子，花了六百八，手里还剩下不到二百块钱了，连这月吃饭的钱都不足了，您要这样花我可供不起。”她爸一听就气了，“好你个没良心的，我把你养这么大，供你上学念书，又给你买嫁妆，你花了我多少钱，今儿个刚跟你要钱就给我来这儿套儿！好，你就甭给。从今往后，你别进我这个家，我没有你这个闺女，你给我滚！”立秋从小到大也没挨过爸爸骂，她哭着说：“您别生气，我这就这么多，都给您行吧。”说着把钱包里的钱往桌上一掏，抹着眼走了。
　　回到家，立春见她哭丧着脸，问她咋回事，他把情况一说，立春说：“就你爸，纯粹是个土混浑儿。你就供吧，这瞎坑，永远都填不满！”立秋听立春这么说，马上反驳说：“不许你这么说，他再不好也是我爸。这钱是我挣的，又没跟你要，你管不着！我还告诉你，不许把这事儿告诉你爸，别让他老看不起我爸。”
　　立春和立秋从打单过以后，花钱如流水。同事、同学常常今天外边搓一顿，明天聚次会，每月都得几百的开支；立秋呢，下了班就逛商场，见到新款的衣服就买；俩人还懒得做饭，动不动就下馆子吃饭。连着三个月，都是没到月底，就花个精光。实在没钱了，就回家噌饭。
　　谁知好景不长，由于受经济危机影响，先是立秋的单位不景气，开始每人只发三百块钱生活费，后来连生活费都停发了；立春的单位虽说好点，也时不时的放假，收入大减。面对困境，立春说：“我看跟你爸说说那五百块钱先别给了。”立秋说：“要不给都不给，要只给你爸不给我爸可不行。”立春说：“不行，给我爸的钱是还账的，你爸呢，给他钱不是喝酒，就是玩牌，给不给都行。再说，你们单位如今连生活费都不发，他也该理解。”立秋说：“什么，我没发工资就不给我爸，咱俩是两口子，我爸也是你爸，你看不起我爸，就是看不起我，你要这样，咱就找你爸理论理论去。”俩人正吵吵着，电话铃响了。立秋刚拿起话筒，就听她妈哭着说：“你们俩快到医院来吧，你爸玩牌输了钱，回来喝了一瓶多酒，倒在地上不省人事，现在正抢救呢！家里就五百块钱，人家说得需五千呢。”立秋对着话筒说：“妈您别着急，我们马上到。”立秋放下电话，催着立春说：“走，快去医院。”立春说：“走，就这么去管什么用，钱呢？”“钱，你不是刚发的工资吗？”“是刚发的，才一千八，够干啥的。”“那，咱不是有存款吗？”“存款？你瞧瞧，连一千都不到，有多少也不够你挥霍！”“怎么都是我挥霍了，你就没花？”“算了算了，先别争了，说说怎么办吧？”“还能怎么办，找你爸呗！”“说得轻巧，这回想起我爸了？是给你爸瞧病，你去说吧。”“什么，你又来了，是我爸就不是你爸，你不管不是？”“我也没说不管呀，可我没法说。说是你爸玩牌输了钱喝酒得的病，我嫌丢人。”“这事儿说起来是不体面，可他就这样儿，咱总不能见死不救吧！你不说，我说，谁让他是我爸呢。”
　　到立春家，立秋没张口就哭，立春妈一瞧，马上心疼的上前拉着她的手问：“咋的了闺女，他欺负你了？”“没有，是我爸住院了。”“住院了，那赶紧去瞧瞧呀！”立春爸妈几乎同时说。“我，我妈刚打电话来说，没带那么多钱……”没等立秋说完，立春爸就对立春妈说：“快把要还给他姑姑的钱拿出来，五千够不够？”立秋见公公如此痛快，心里深受感动，想起自己不争气的爹，哭得更厉害了，忙说；“用不了，有三千就行了。”立春爸说：“这一进医院就没谱，都拿着，快去，告诉你妈别着急，有事往家打电话，需要时我和你妈随时到。”俩人走出门，立春说：“瞧我爸，再瞧瞧你爸。”立秋擦了擦脸，什么也没说。
　　第二天，立春爸和立春妈带着一大堆食品来到医院看亲家。立秋爸一瞧就哭了，不好意思的说：“对不起，给您二位添麻烦了。”立春爸忙说：“你就别客气了，吃五谷杂粮，谁也保不齐得病。别急，很快就会好的。”“谢谢您帮我，这医疗费，等我有了一定还。”听立秋爸这么说，立春爸立马回复说：“你要这么说就外道了，花自己儿女的钱还讲什么还不还的。立秋是你闺女，也是我闺女；立春呢，是我儿子，也是你儿子。花他们的还不应该吗？”说到这儿，立春爸又接着说：“俩孩子单过，不知道过日子，不会理财，我们俩说着点，立秋回去你们也说说，让他们计划着点。我还想呀，如今我们俩都有退休金，你们呢，年纪还不到，现在农村不是也在实行上保险吗，这我还没跟俩孩子商量，我想让他们从今年起就帮你们俩把保险上上，免得老了没保障。”立秋妈听着，止不住流下了眼泪，感动的说：“谢谢，谢谢亲家、亲家母，你们为我们想得太周到了。”立春爸张着嘴想说，却不知说什么好。立春妈接着说：“昨天他爸还跟我商量呢，说你们俩说话也快五十的人了，光靠种那几亩地受累不算，也挣不多少钱，应该想想别的主意。昨天他就给他一个学生打电话，想让他帮你们养食用菌，就是俗话说的蘑菇，这活儿投资不多，收入不小，不知你们愿不愿意干？”“愿意呀，不过就是这技术，还有资金……”没等立秋妈说完，立春爸就说：：“只要你们想干，这都不成问题。技术，我那学生答应免费教，学会为止；资金吗，俩孩子出不了，我接着，等你们挣了再还我，不过这不急。”听到这儿，立秋妈眼泪流的更冲了，对着立秋爸说：“你瞧，咱闺女这主算是找着了，天底下也找不着这样的好亲家呀，我真不知道该说什么好，我给您磕个头吧。”说着就要下跪。立春妈忙扶助说：“你这是干什么，咱是亲戚，是一家人，犯得上这样吗。再说，帮你们也是为咱儿子、闺女，你们富余了，孩子们不也省心了吗。”
　　第二年春节一大早，立春和立秋小两口正准备回家拜年，忽听门外一辆小车停了下来，下车的人大声叫着“立春！立秋！快出来帮拿东西。”立秋出来一惊，忙说：“爸、妈，您怎么来了。”立秋爸立马说：“废话，我怎么不能来？别愣着了，还不快叫立春出来搬东西。”立秋乐得直蹦脚，大声喊：“立春，快出来，爸妈来了！”立春没听明白怎么回事，大声说：“爸妈不是在家呢吗。”“不是，是我爸、我妈来了。”听立秋这么说，立春一家人都迎了出来。立秋爸妈一见亲家就说：“亲家、亲家母过年好！”立春爸妈走上前，分别拉着俩人的手说：“好好，你们也好吧，快进屋暖和暖和。”刚坐下，立春爸就说：“看你们俩，孩子还没去给你们拜年，你们倒先来了，这不是浓带鼻涕倒流了吗。”立秋爸一听，马上纠正说：“亲家您这样说可不对，我可不是来看他俩，我们是专门来给亲家、亲家母您二位拜年来的。”立春爸笑笑说：“咱们是平辈，别讲这个。”“那可不行，这第一，您二位比我们俩大，论起来得叫哥、嫂；这第二，您二位是我们的大恩人。要不是您去年在医院给我上的那堂课，又帮我指点迷津，说不定我今天得上您家门口讨饭来呢。”“说哪去了，我不就是随便说说吗，别把功劳都记在我身上。我只是个教书匠，只会说，不会干，还不是你们自己干的。”立秋妈接过来说：“他呀，从小家里就他一个独子，娇惯坏了，谁也管不了，还多亏了您这个老师指点，要不然，我还真不知道往后这日子该怎么过呢。”几个人说着，立春妈见立秋、立春俩人搬进来这么多东西，嗔怪地说：“瞧你们俩，来就来吧，拿这么多东西干啥，难道说真发了？”立秋爸笑笑说：“要说发呢，还算不上，反正是挣钱了。您瞧，这食用菌大礼包，里边装的香菇、鸡腿菇，还有灵芝什么的，都是自己培育的，销得好着呢。”说着，又从口袋里掏出一沓钱来放在桌子上说：“给，这是一万块钱，五千呢，是去年你们帮我看病的医疗费，另外五千是您们给我养蘑菇出的底儿垫。这利息吗，就先不给了，等我赚多了再说。”立春爸忙推过去说：“你看你还真认真了，这看病的钱嘛，是你儿子、闺女出的，要还你就还给他们，你问他们要不要。”立秋听公公这么说，张口要说话，立春爸一摆手，示意不让她讲。然后又接着说：“那五千底儿垫呢，你先用着，作为流动资金，扩大再生产，要不然算我入股，等你赚了钱给我分红，你看怎样？”立秋爸听了有点不好意思的说：“行是行，就是我总觉着不落忍。”“没什么不落忍的。钱存在你那儿跟在我这儿一样，到头来都是闺女、儿子的。去年我们俩都涨了工资，欠款都还清了。从现在起，立春你们俩每月不用再交钱了，自己的钱自己存着。”立春爸听到这儿，也表态说：“如今我们有钱了，也不用你们俩给上保险了。”立春爸说：“不行，保险还得让他们给上，要不然他们会忘了自己的责任。”说着，对立春说：“听到了吗？”立春说：“记下了。”立秋妈说：“别看你爸妈有退休金，你们俩也得经常过来看看，过节过年的，还有老人生日，别就知道过来白吃。”说着看了看立秋，立秋会意的说：“知道了。”立春爸又对立秋爸妈说：“我还想呀，如今政策这么好，咱们都富余了，也都攒着点儿，过几年凑起来再买个楼门，你们俩也搬上来，老了咱们都在一块儿，也有个照应，省得让俩孩子来回跑。”立秋妈一听，又动情了：“亲家您咋为我们想得这么周到啊！”立春爸也有点激动，张了半天嘴不知说什么好，憋了好一会儿才说：“亲家，我咋越来越觉着您像我哥、亲哥呀！”“什么像呀，就是嘛！”立秋妈立马接下了话茬。“你瞧，我今儿又认了个弟。”立秋妈说：“不光有弟弟，还有妹呢。”“对，有弟弟、有妹妹，今天可真是大年大喜大团圆呀！”立春爸说：“立春，把我箱子底下那瓶茅台拿出来，今儿个高兴，我得和亲家好好喝两杯。”立秋妈说：“酒就免了吧，从打去年从医院回去，他牌不玩了，酒也戒了。”立春爸惊奇地说：“是吗？”立秋爸说：“是，从打回去以后，一滴酒都没沾。”“好，有毅力。不过，今天过节，就破个戒，只喝一杯好不好？”立春爸说。“行，就喝一杯。”立秋爸回应着。“来，立春倒酒，给你俩妈也倒上一点儿，你们俩也来一杯，咱们痛痛快快地喝顿团圆庆功酒。”立春爸招呼着，拉立秋爸坐下。
　　“来，干！”六口人说着，笑着，六只酒杯碰到了一块，六张脸都笑开了花，小屋里充满了浓浓的节日气氛。


