      　　这几年，阿P在乡下养猪赚了点钱，就想在城里开个小店。阿p是个急性子，不到一个月，小店就开张了，取名为“阿p便民店”。
　　第一天，生意还不错，但到了晚上，人渐渐地少了起来，阿p边打着哈哈边看看窗外，又看了看表，7点了。到了快打烊的时候，来了一个“红毛”小子，阿p知道这样的人定是游手好闲之人，红毛进了小店之后，随便逛了逛，也没有买什么东西就走了。一天下来，阿p累得腰酸背痛，只好明天结账了。
　　第二天早上一结帐，阿p发觉不对，店里少了一些东西，东西虽小，但阿p可不乐意了，这可是他的心血啊！他一一排除后，将怀疑的矛头指向了“红毛”
　　第二天，“红毛”又来了，与昨天一样，他只是逛了逛，什么东西也没有买，阿p早上一结帐，坏了，又少东西了，不过这次少的东西与昨天不一样，阿p十分生气，心里暗骂：TMD，老子只不过开了一个小店，又不是大超市！你偷什么偷！偷什么偷！我明天不捉你去公安局，我阿p俩字就倒过来写！
　　第三天，“红毛”好像把小店当成了自己家-----又来了，这次阿p见机行事，见“红毛”来了，他不动声色，阿p想要来个人赃并获。
　　阿p从柜子对面看着“红毛”，不一会儿“红毛”动手了，他将一盒饼干随手塞进了口袋，正想往外走，却被阿p拦住了，阿p大喊：抓小偷啊！将“红毛”按在地上，阿p以前是养猪的，力气大的很，“红毛”大喊：“大哥听我说……”还没有说完就被阿p用胶布封住了嘴，阿p用麻绳将“红毛”五花大绑带到了公安局。
　　阿p提高了分贝对警察说：“我抓住了一个小偷！”指了指红毛，将胶布撕了下来，将麻绳解开，只听见“红毛”大声喊到：“我不是小偷，我是食品检测局的。”说完拿出了证件，原来是一场误会，“那…那他还偷我东西！”阿p大喊，“红毛”说话了：“我这是要拿去食品检查啊！”警察说话了：“虽然你没有抓到真的小偷，但是你的防盗意识还是很强的嘛。”听到这儿，阿p又得意了起来。


