      　　出生在农村的张特家境并不算好，26岁了才找到媳妇，可他的媳妇可受不了张特的这股穷劲，和他一起生活了5年便和他离婚了，但却给他留下了一个活泼可爱的3岁大的小女孩，村里的老人都劝张特再找一个媳妇，可张特怕孩子小，会受后妈的气，就没有在再找。
　　也就从那时起，张特便既当爹又当娘的照顾他的女儿小惠。白天张特就带着小惠去种地，可小惠刚离开妈妈，难免不会淘气，张特在地里还没干多长时间，就会听见在车子里的小惠哭起来了，张特不得不丢下手下的活去哄孩子，可尽管张特怎么哄，小惠就是不买账。就在这个时候，树头上突然飞来一只鸟，叽叽喳喳，叫的很欢，那声音也很好听。小惠好像听见这鸟叫啦，突然就不哭了，脸上还露出了笑容，张特一看没事了就继续去干活了，没多会小惠又哭起来了，张特跑了过了，就学刚才那只鸟的叫声，没想到小惠一听见这声音就不哭了，于是张特就放心的去干活了，从这以后，只要小惠一哭，张特就赶紧学那只鸟的叫声，小惠就会开心起来，而且不管距离有多远，只要小惠能听见就行，这样张特也不用跑来跑去啦。
　　就这样，2年过去了，张特家里还是很穷困，这时张特听说去城市里打工收入很可观，就起了进城里打工的念头，小惠越来越大了，也懂事了，不再像以前那样淘气了，他看着女儿天真可爱的笑脸，心中不禁的想：一定要让女儿生活好，自己累点没事，只要女儿开心就好。
　　过完年以后，张特把家里的一切打点好，把能卖的都便卖了，带着自己的全部家当，领着小惠进城了。
　　来到城市，张特被城市的高楼大厦所震撼啦，没想到这城市和农村就是不一样啊，他找了又找，终于在一个很僻静的地方找到了一间比较廉价的租房，他先把家安顿好了，又在旧货市场买了一辆破旧的三轮车，毕竟要有工具代步啊，干完这些后张特又开始急着给小惠找一个幼儿园，因为小惠也到了上学的年龄了，再苦也不能让小惠上不起学，而遭到被人的耻笑啊，还好城市的幼儿园比较多，而且还有专门的农民工子女的幼儿园。虽然这幼儿园离家远点，但小惠却很开心，张特自然也就很满意了。晚上，张特躺在床上久久不能入睡，因为他太高兴了，没想到在城市里生活是这样的方便，进城的第一天便把一切安顿好了，等到明天找到工作，生活就会越来越好，就会让小惠过上好日子了。张特想着想着就美美的睡着了，城市的生活真的和张特想的那样吗？希望如此吧。
　　第二天张特早早的就起床了，做好了饭才把小惠叫起来，吃了饭，张特便骑着三轮车去送小惠上学了，一路上父女俩有说有笑的，尽管此时已是严冬了，六点半了路上也没几个行人啊，可是我能感觉到，他们父女俩的心里肯定暖暖的。
　　把小惠送到幼儿园后，张特便骑着他的三轮车到处找工作了，张特对于工作也没多高的要求，不管工作多么累多脏，只要收入可观就行。他在城里的几条主要的大街转了转，他决定在餐馆找个活干，他先来到一家餐馆，找了一个洗盘子的工作。张特非常的卖力，却却有一股蛮劲，虽然他把把每个盘子都洗的非常干净，但是速度却不是很快，到了中午用餐的高峰期，张特洗盘子的速度根本跟不上啊，老板急的在一边直催他快点，等到了忙完了，老板一脸不耐烦的给了他半天的工资，把他开除了。张特第一次感到了无助，但是刚开始谁一帆风顺呢，张特安慰到自己。
　　这天，张特把小惠送到学校，又开始去找工作，这次他找到一个在工厂烧茶水炉的工作，他需要根据水温不停地往炉里添碳。虽然累点，但张特有的是力气，可谁也没想到由于张特没上过几年书，不会查看温度表，只顾着一个劲的添碳，使得水温过高，还浪费了许多碳，领导一气之下又把他开除了。
　　来城里已经半月了，张特在找工作上处处碰壁，他没想到干点这样简单的工作上天都不给他机会，眼瞅着自己兜里的钱是越来越少了。他骑着三轮车穿梭在城市的繁华大街上，看着别人开轿车、住楼房他羡慕不已，骑着骑着，他看见有一处建筑正在施工，他的眼睛突然一亮，因为他在农村时也干过建筑队的活啊，这种活自己一定能干了，于是他来到工地处，询问了负责人，正好工地缺工，马上就录用他了，而且在工地上还有张特的老乡，这让张特激动不已。
　　从这以后张特每天送完小惠上学，就来工地干活。这天在送小惠上学的时候，小惠突然感觉一阵呼吸困难，张特问小惠怎么了，小惠说没事，张特也没太在意，认为可能是天太冷了，小惠有些感冒了，就把自己的大衣披在了小惠身上。
　　工地上的活马上干完了，这意味着也快发工资了，张特心里特别高兴。这天张特和往日一样来到工地，发现大家都在吵吵，张特过来一问，才知道包工头卷着钱跑了，张特听了一下子瘫了下去，面无表情，两眼呆滞。这时小队长从他面前走过，张特一把抓住了昔日的小队长，问道：“队长，咋办啊，我还没发工资呢。”小队长叹了口气说：“哎，有谁领到工资了，这是算是吹了。”没想到张特这两个月白忙活了，在工地蹲了一天，也没人来管这事，眼看小惠的放学时间到了，张特缓缓的站起来，踉踉跄跄的走到三轮车旁，骑上了三轮车，向小惠的学校驶去了。行驶在城市繁华的街头看着城里人富足的生活，他的眼里突然有了一丝仇恨的目光。
　　回到家中，房东又来催房费了，他与房东好说歹说，终于又宽限了几日，张特做完饭，在和小惠一起吃饭的时候，张特试探性的问：“小惠，你还愿意回老家吗？”小惠笑着说：“我在幼儿园有很多好伙伴啊，我不想回去。”张特看着小惠天真的笑容，心想一定要赚钱养活好小惠。吃了饭一会小惠就去睡觉了，这时门响了，张特打开一看，原来是在工地上认识的老乡李凯。李凯来找张特也没别的事，就想和张特一起干点小偷小摸的事，张特本不想干，但回想这几个月来，在这城里遇到的各种不顺，看着富人奢侈的生活，再看看自己的小惠，张特最终同意了。
　　张特和李凯的分工很明确，李凯手脚麻利，主要负责偷，而张特负责望风，但是他们要商量一个信号啊，一旦张特发现情况不妙就发出这个信号来通知李凯，好让李凯赶紧逃跑，这个信号一定要掩人耳目，张特突然想起以前他为哄小惠开心而学的那种鸟叫，张特叫了几句，李凯一听，果然是个好信号，从此他俩便开始偷盗了，这样一来，果然来钱快，虽然生活不算多好，但却可以保证基本生活，没准那天就会大发呢。由于张特经常早出晚归，也就不能按时的去接小惠上学放学了，小惠也很懂事，经常自己上学，自己回家。
　　这天傍晚，张特和李凯又来到一户人家偷盗，这是张特突然发现有辆车停在这户人家的门口，张特知道是这房子的主人，于是赶紧吹出了那鸟叫声，没想到小惠却跑来了，看见了张特，张特惊慌地说：“小惠，你咋找来了？”小惠开心的说：“今天我去我同学家了，走到这突然听到了这声音，我就知道是爸爸，世界上只有爸爸能吹出这样好听的鸟叫，好几年没听了，还是那么动听，哎，爸爸你咋在着啊？”张特停顿了一会说：“我来接你啊，走，我们回家吧。”就在他们父女俩要走的时候，李凯跑过来了，说道：“张特，你吹的真及时，多亏了你的鸟叫，不然我就被抓到了！”张特示意了一下李凯，李凯一看小惠在，就不再说了，可小惠却似乎听明白了什么，在回家的路上父女俩默默无语。
　　就这样半个月过去了，这天早上时间不早了，可小惠还是没起床，张特来叫小惠，发现小惠发烧了，张特赶紧带着小惠去门诊，大夫一看，急忙通知张特，赶紧带孩子去医院，这很有可能是心脏病，张特一听赶紧带着小惠去了医院，经过诊断，小惠是先天性心脏病，需要赶紧手术治疗，可面对天价的手术费，张特砸锅卖铁也拿不出来啊，他急忙去找李凯借，可还是凑不齐啊，无论他怎么求医生，医生都是没钱不手术的回答，张特回到病房，万念俱灰，看着小惠，一个汉子，竟忍不住流下泪来，这时的小惠呼吸更加困难，小惠抓住了张特的手，说道：“爸爸，你是小偷吗？”张特听了不敢回答，小惠又说道：“那美妙的鸟叫声，是不是你们的信号啊？”张特只是一个劲的说对不起，小惠接着说：“别当小偷了，爸爸，答应我好吗？我还想再听听那美妙的鸟叫。”张特点了点头，开始给小惠吹了起来，“多好听啊，多美妙啊……。”小惠念念道。就这样，小惠在这动听的鸟叫声中离开了人间。
　　失去了女儿，张特遭受了巨大的打击，每天他就在闷在屋子里喝酒，他开始痛恨这个城市，他打算要回乡下，就在这时李凯又来找他了去偷盗，他本不想去了，因为他答应女儿了，不再当小偷了，可李凯是硬拉着他去了，到了一个豪华别墅的一旁，李凯对着张特说：“你可看好了！”说完就爬进去了，张特看着路上形形色色的路人，他已经想好了，干完这一次就回家，这时一辆黑色小轿车停在了别墅门前，车上下来了一个小女孩，尽管距离并不近，但是张特还是听见小女孩说：“爸爸，你听我话，以后别吸烟了。”张特忽然想起了小惠临死时说的话，这时眼看这别墅的主人就要进去了，张特想赶紧通知李凯，可张特发现自己再也吹不出那美妙的鸟叫。

