      　　最近骑马县组织了一场本县事业单位考试，职高毕业之后整天不学无术、肥头大耳的国土局局长的儿子阿波，考上了，那个庆祝仪式搞得很是隆重。
　　局长邀请了局里所有的干部员工到县里最好的阳光大酒店吃饭。饭桌上，副局长、地籍科科长、测绘中心主任纷纷拿着洋酒来给局长敬酒。说他有个聪明绝顶的儿子，将来必成大器。
　　“快！跟叔叔伯伯们敬酒！”局长催着自己只顾吃的儿子，“以后到局子里，还得仰仗他们几位啊！”可阿波太爱吃龙虾了，整的满嘴油光，一只手象征性地端起酒杯，里面还全是冒着泡的可乐。
　　坐在角落的驾驶员老王跟老秦攀谈起来，“我儿子也参加了这次考试，报的也是我们局的岗位，在考之前，我也找过了局长，”老王瞅了瞅四周，“你猜怎么着，他就是不肯收我送的礼。起初我以为还真遇上了一个百毒不侵的清官，今天才知道，他儿子也报了这个岗位。”“报我们局这个岗位的，听说还有好多研究生呢？奈何只招一个，挤破头皮也没用，你还是想开点吧，”老秦拍了拍老王的肩膀，表示慰问。
　　阿波之后便无忧无虑地坐在办公室里，玩玩电脑，抽抽烟，还随意跟一起办公的主任开玩笑，整个办公室也都跟着他胡诌。
　　后来，局长符合退休年龄，卸任了，办公室主任凭借老局长的提拔和重用，接任了局长。一上任，就组织了一次所谓局内专业知识技能考试，理所当然地把成绩垫底的阿波辞退了，理由就是新试用的末尾淘汰制。
　　老局长凭着老脸，念着自己对新局长的昔日恩情，去说情，结果没说三句，新局长就说自己很忙，要去县府里开会。一连三天都是如此，老局长气的住了院。
　　后来，新局长的儿子也考上自己局里的只招一个的岗位，也摆了一场排场很大的酒，新任的办公室主任、各科科长，还是依样画葫芦，给局长公子敬酒祝贺。这次，这个公子更是嚣张，顾也不顾长辈和未来领导的奉承，只顾玩着IPAD。可大家还是像自己亲生的儿子一样对待，满脸堆笑，嘴里跳出的都是比蜜糖还要甜的赞美之词。
　　与前任不同的是，这位公子的仕途比阿波的还短，没工作满两个月，老子就被请进了检察院，在接下来的局内大清洗运动中，自然而然就被像微尘一样抹去了。


