      　　高中同学黄太树从外省回来，不知道他如何找到我电话，昨天约我说，今天中午要请我吃饭。他说他回来快半年了，这几天才四处找到我的电话。我高兴地答应了，我至少有十年没见过他，听说他在深圳打工，发展不错。我很喜欢听他的奋斗故事。
　　到了十一点半的时候，他还没给我打电话。我给他打电话过去：“同学，你不是今天要请我吃饭，在哪家酒店？”
　　他说：“不知道。”
　　我有些郁闷。他昨天肯定请我吃饭的，今天怎么会不知道？所以我问：“同学，你昨天肯定打电话请我今天中午吃饭的，你今天怎么会不知道？”
　　他说：“就是不知道。”
　　我真是伤心。我想，也许他事业并不成功，没钱请客。也许他昨天是酒后偶尔打的电话，今天后悔，所以说不知道。于是我对他说：“同学，那我请你今天中午吃饭好不好？你说，你喜欢在哪里吃？”
　　他说：“不知道。”
　　我一下火了，说：“我相信你年年都会回城与老婆团聚，城里最好吃的地方你肯定知道。你想一想，你想在哪里吃？”
　　他说：“就是不知道。”
　　我想，我这时必须找到他，给这个骗子几拳。高中那么好的同学，现在怎么变这样了？难道大城市的生活，把一个人扭曲到这个地步？我问他：“你这时在哪里？那条街？多少号？我来找你。”
　　他说：“我这时正站在银河大道66号这里等你，你快来。”
　　我打的过去，真的看见他站在那里迎接我。他身边几位礼仪小姐，两排长长的花蓝。一个新开的酒店显然从今天开始营业。我生气地问：“你不是在这等我吗？为什么你说不知道？”
　　他说：“就是不知道。”然后他手向后一指，酒店的招牌是三个金光闪闪的大字“不知道”，后面有两个小小的扁体字“酒家。”他说：“不知道，我与朋友合伙开的酒家。”
　　哦，他真的在“不知道”请我。


