      这位少妇在一场婚外情中，被误入了男人设计的圈套，她上当了，伤心地哭着，自己的银行卡被人偷走了，她就是高菲。
高菲是名四川籍的姑娘，她嫁给了石榴村的胡二憨，婚后育有一子。后来，高菲只身一人闯到了广州，在十三行街做起了“走鬼”（摆地摊）的生意。
十三行街，是一条服装批发街，它是广州历史最长的服装批发集散之地，可以说是无人不知，无人不晓。当然，十三行街的服装价格都比较低，款式也算可以，质量也算过的去，所以，很多服装老板们都愿意到这条街拿货。而这条街，自古以来就繁华，吸引了很多客商，特别是那些小贩们。
说起小贩，这也是广州的靓丽一景，他们的生意，主要是针对过往的游客和当地的市民。摆个小地摊，只要勤劳，有着丰厚的收入，据说有好多老板，也是从摆地摊发的家。
高菲就租住在十三行街附近的一个小区里，她每天是拉着一个小拖车，带着一包货，和一块拴有绳子的小摊布，起早摸黑的在街上吆喝着。时间一长，她学到了很多东西，也积累了一些经验，深深体会到：“货要看的准，款式要新，出手要快，不能轻易地放走一个顾客，这就是生意的成功之道。”
她最害怕的是城管人员，曾有两次丢过货，躲在出租屋里大声哭过。后来，她习惯了，也练就了一双铁手，和一身躲逃的好本领。就这样，不管是烈是焰焰，还是刮风下雨，她都出现在这条十三行街上，摆着一个小地摊。
五年后，高菲凭着她的勤劳双手，在十三行街挖到了一桶金，她离开了广州，来到了珠海的香州，开了一间女装时装店。她聪慧过人，经营有道，生意红火，仅此两年的时间又赚了五十多万。
这些年来，她艰苦创业，吃尽了苦头，在她的心中，却一直想到的是石榴村的胡二憨和她的儿子——弘娃，希望他们过上好的生活。这一年的夏天，高菲回了家乡。
胡二憨和儿子早就在村口的公路边等着，下午三点，一辆开往重庆至大足的大巴“笛”的一声停下了。高菲一身时髦的着装，发型还染了个黄色的，提着行李箱下来了。
这时的胡二憨看着这个女人，被愣住了，想了半天才说：“您是……您是……”
“我是高菲，胡二憨，您的眼睛……”
“哦，老婆，我来帮您提。弘娃，快叫妈妈！她是你妈妈呀！”
“妈妈”弘娃大声地喊了声。母儿俩抱成一团哭着。
“弘娃，好乖！你都长这么高了，妈对不住啊！这次我回来，是接你们父子俩跟我到珠海去，你就到那里去读书。”高菲一边擦泪，一边说。
几天后，他们全家人到了珠海，换了个两房一厅的出租屋，弘娃在一所私立学校读书，胡二憨在家里烧火煮饭，担起了整个家务。
胡二憨木讷少言，舍不得吃，舍不得穿，他一元钱当两元钱花。有天上午，胡二憨去市场买菜，为了两毛钱，和摊主搞的是面红耳赤，他还恶语伤人，结果人家把他揍了个鼻青脸肿。
晚上十点半钟，高菲收铺回到了家里，看到老公瓜西西的样子，说：“胡二憨，脸上是怎么回事啊？”
“我……我在市场买菜，他多收了我两毛钱，我就和他……没想到他出手真快，就打在了我的脸上。”
“你这个人，就为了两毛钱，挨了揍，值得吗？我不是没有给你钱，哼，真是个乡下汉！”
“难到乡下汉好欺吗？”胡二憨辩道。
“我也是乡下人，人家怎么不打我呀？人说话要和气些，要有形象，我给你买了几套衣服，怎么不穿啊？那些旧衣服统统跟我丢掉。”
“我舍不得啊!”胡二憨低着脑壳说。
“有什么舍不得的？该花的就得花，该穿的就得穿。”
胡二憨在珠海，一晃就五年了，他那浓厚的乡土气息总是改不了，大城市的生活不适应他，没人跟他交往，使他变得越来越古怪。他在高菲的心里，悔恨自己当初怎么嫁了个这么傻的人，过了这么多年，现在才觉得他是个很嫌弃的人，也从来没有和他在一起手牵手的、并肩并地走过。
自从高菲来到珠海，她的生意是一帆风顺，顺风顺水，一年比一年好。
2010年秋，高菲为了扩大经营，开了间服装超市。
为了把生意做得好，就得管理好超市，她决定招聘一名店长。招聘启示写出后，前来应聘面试的几乎上天天有，差不多有一个月了，才选中一名小伙子。
小伙子名叫扬广，佛山人，26岁，身高1.70米，大专毕业，长的也算帅气，懂营销，会管理，而且有五年的工作经验。
自从来了扬店长之后，超市每个月的销售业绩，都在大幅度的提升，生意一直是红红火火。
“扬店长，有您这位年富力强的店长，来辅佐我的生意，更是锦上添花啊！”高菲在办公室里很感激地说。
“哪里哪里，您过奖了，还望高总多多指教！”扬广谦虚地微笑说。
时间一长，这个扬广的举动有些异常，他竟然爱上了高总，这葫芦里装的什么药，只有扬广他自己知道。
情人节的晚上，扬广请高总去了一家酒楼，他手捧玫瑰花，微笑地说：“高总，您好！恕我冒味，这是我送给您的花！”
高总惊讶地接过花，糊里糊涂地眼泪夺眶而出，在微弱的灯光下很小的声音说：“我长这么大，从来没有过个情人节，这是第一次有人送花给我，心中有说不出的喜悦，这是多么的浪漫啊！扬广，您知道我的年龄吗？至少我大您八岁，何况我是个有夫之妇啊，您这不是在捉弄我吧！”
“高总，我是认真的，年龄应该不是问题，请您相信我，我爱您！”
一会儿，几道菜上了桌子，扬广客气地说：“来，高总，我扬广敬您一杯！”
“谢谢您，干杯！”
他们一边喝，一边聊，高总看着扬广，心里憋的慌，有些话不好说出来，今天在这里，只不过是做了一场梦而已。
夜已经很深了，他们走出了酒楼。今天的高总，好像喝的有点多，走起路来高一脚的、低一脚的，扬广挽着她，招了计程车，送她回了家。
几天来，高菲回想那天晚上的事，觉得扬广的举动，很好笑而又荒唐！他爱上我这位老娘，说明我还有魅力，还没有老。但是，他会不会是个居心叵测的人？想想自己的那口子胡二憨，木讷寡言，既没有能力，又没有形象，从来没有体贴过我；而今，这个扬广，年轻又聪明，一表人才，帮我出谋划策，是生意上的一个好帮手。这样的鲜明对比，使得高菲就像一秆称上的没有放稳的称砣，左右地摇摆了起来。
扬广为了讨好高菲，挖空心思。他去富贵鸟专柜买了双平跟底的女式皮鞋，在下班的时侯从电脑桌下面拿了出来：“高总，这是我买的一双鞋，您拿着！”
高菲愣住了，过了好半天才接到手里说：“扬广，这是……这是……”
“我送给您的啊！我看到您平时穿的高跟鞋，走路很累，我就买了双平跟的。”扬广红彤彤脸不好意思地说。
高菲“哦哦哦”的几声，把鞋放在了办公桌的下面。
过了一段时间，高菲把鞋穿在了脚上，很合适，走起路来特别舒服，看到又非常靓丽，心想：“扬广他怎么知道我穿这个码的鞋？看来，这小子很有计谋！他来面试的时侯我真的没看错他。”
一年多来，他们俩人就这样建立了感情，亲密无间，在办公室里，无话不说，无话不问。闲的时侯俩人手挽手的进酒楼、到酒吧、各种西餐厅、的士高、K歌、茶馆，是夜不归宿啊！
有一天，高菲的儿子——弘娃，和他同班的一名女生放学回家，路过小区的一幢楼，这名女生说：“弘娃，有天晚上九点钟，我去文具店去买笔，路过这里看到了你妈妈和一个很帅的男人手挽手地上楼去了，就是这幢楼，我还看到了那男人在你妈的脸上吻了一口。”
“胡说，你吃错了药吧！”
“真的，我不骗你，要不然你哪天晚上，我陪你侦察一下，你就明白了。”
这天晚上，弘娃在这位女生的陪同下，真的看到了，他们手挽手地上了楼，心想：“怪不得我妈，这段时间夜里老不回家，要么回到家里就是慌慌张张的，这个事情不能说出去，要这个女生给我保密，我要想最好的方法去说服妈妈。”
星期天的早晨，妈妈答应弘娃去肯德基餐厅，他把手袋放在桌上，去了洗手间。
弘娃把脑子一摸，机灵地想了个馊主意，故意打开了妈妈的手袋，翻到了一沓钱，叠了几张捏在了手里，在把手袋扒了扒，装着一幅慌张的样子。
卫生间的门“咔”的一声开了，妈妈走了出来看到：“弘娃，你在干什么？看看你手里，你偷我的钱？”
“妈妈，我错了，以后再也不敢了！”
“臭小子，知道就好，这才是妈妈的好娃儿！”
“妈妈，如果您犯了错，能改吗？”
这时的高菲鼓起眼睛看着弘娃有点奇怪，说：“好娃儿，我有什么错啊？”
“妈，我说出来，要您不生气，您改吗？”
“错了就改啊！娃儿，你说出来，妈不生气！”
“妈，那天晚上，我在小区西边的16栋楼，看到您和一个男人，手挽手地上了楼，他还朝您脸上吻了一口。”
弘娃的话音刚落，高菲的脸一下子变成了猪肝色，眼泪涮涮地流了下来，小声地说：“弘娃，这是大人的事，你还不懂，等你长大了妈在告诉你，切记不要乱说啊！走，妈陪你去肯德基餐厅。”
无数个夜晚，高菲回想弘娃说的话，他心里忐忑不安，就怕自己有什么差错。
“五一”劳动节，过几天就要到了，超市里扬广布置的促销活动，是有条有序，生意是非常火爆，业绩是一天比一天的突破，他们高兴了。
深夜，扬广挽着高总去了一家西餐厅，点了高总最喜欢吃的：海鲜至尊比萨、经典铁板牛扒、新西兰羊排、西班牙海鲜饭、奶酪和夏日水果杯。
这时的高总就去了洗手间。
高总刚离开，服务生就端来了两杯奶酪和两份夏日水果杯放到了桌上。这时的扬广从衣兜里掏出包白色的粉末，手脚麻利地分别倒进了一杯奶酪和一份夏日水果杯，放到了高菲坐的位置。
几分钟后，高菲回到坐位上，随后，服务生将几份菜陆续地端上了桌。他们吃着喝着，谈笑风生。
“高总，今晚您就不回家了，跟我到我那里去，我还有促销方案向您汇报，如果您同意的话，明天就可以出台。”扬广一本正经地说。
“嗨！有了您这个扬广出谋划策，我的生意一定好！行，今晚到您那里去！”
一会儿，到了扬广的出租屋。高菲冲凉（广东话洗澡）后坐在了沙发上，觉得眼睛睁不开，有点晕乎乎的，她叫了声扬广，就慢慢地倒下去了，扬广过来把她抱上了床……
这个扬广狡猾透顶，他拿着高菲的手袋翻了个遍，在钱夹子里找了她经常用的那张钱行卡，密码早就窥记心中，然后走到床前，弯下腰，双手摸了摸高菲那高耸的胸部，扑下去又吻了吻她，说：“高菲，我爱您……您的钱！”
深夜中，扬广带着个小行李箱走出了小区，坐了辆绿色的的士走了。
第二天十点钟，高菲才醒过来，身上一丝不挂，睁开眼睛一看，她的手袋的东西翻落一地，心想：“不好了，出事了，他昨晚在杯里放了安眠药，扬广偷走了我的银行卡，还有三万块的现金。”
高菲蓬松的头发，穿上了暴露的睡衣，起来拿着她那被翻的手袋，两腿发软，瘫坐地板上嚎啕大哭了起来。哭过一阵后，她清醒了，说：“这个人面兽心的扬广，口口声声地爱我，终于露出了狐狸的尾巴，原来他是爱我的银行卡。我平日里对他不薄，他竟然如此的枯心！”
这时她换上了衣服，打电话叫来了胡二憨，他说：“老婆，快报警啊！”
几分钟后，警察来了，看了现场，拍了照，录了口供，警察说：“您赶快电话挂失，在去银行查一查余额，然后到派出所告诉我们。”
高菲在胡二憨的陪同下，打飞机般的到了建设银行，经核实，卡上少了30多万元，分12次在异地不同的柜员机上提走的。
胡二憨虽话少，他一直安慰着老婆，还不时地用手来擦她的眼泪，他眼睛里却放出了一种原谅的目光，高菲心想：“我家的胡二憨虽憨，是一个好人啊！他才是我的好老公！”


