      　　我不知道世界变得如此繁华后，是不是就会隐藏了那平凡朴实的人类。我也不知道灯光辉煌的街道，是否掩盖了那善良纯真的品质。如果说平凡就是伟大，我只能说这种伟大并不多了。这种伟大失去后那人们的伦理道德也会随之消逝。
　　在北京四环外，距离香山附近的一股道，跟城市的光鲜相比的确有些暗淡无光。在接近颐和园东门的地方原有一所工厂。工厂无外乎住着许多工人，但其中也住着一位看门人。
　　那位看门人与我大概已经十年没有相见过了。我只记得她和我姥姥的年纪相仿，我不知道她现在是不是还活着，能够颐养天年。但我能够知道的只是她的满脸布满了皱纹，写尽了人世间的沧桑与劳动人民所具有的温暖，善良与和蔼可亲。
　　当我一出生从记事起，我就知道她是一位看门人，他的儿子在这座工厂打工。小时，我姥姥照看我，经常会到她那里坐坐。她的屋子很破，很旧同样很小，但绝对不脏。到冬天也不会有当时普通平房所该拥有的暖气。取暖的方式很特殊，只是个燃气灶。但正是这种简陋能带给我一种现实所该具有的平凡舒适的感受。
　　年幼的我喜欢也经常来到这里，看着那已不知道用过多少年的黑白电视。除此之外，好像也没有任何电器了。看门人并不富裕，她不像别人为了哄小孩，而去给小孩买糖一类的东西。但是，她的待人真诚，使我感觉这是给予我最无私的东西，这种奉献教会了我待人真诚，世界就会平凡。如果世界繁华，也勿要浮夸。
　　当时我爸还在开一辆货车。停在家门口很不方便，想要每天存放到看门人那所工厂。我姥姥告诉她，她问过她的儿子。就允许我爸把车停放到这里。一存就是五年，每年至少要存放300天在这里。每当过年时，我爸就就会带点东西来看望她老人家。我知道我爸很感谢她，她待人的方式就是用自己最真诚的方式来帮助别人。
　　我还记得，有次她家亲戚生了病。她向我家借钱借的数目并不多而且我家也总觉得欠人家人情，很不合适。所以毫不犹豫的就借了。几天后我向我妈问起过这件事，我妈说，人家早就还了。那是第一次也是最后一次向我家寻求帮助。
　　我父母当时借钱时就在想：欠人家人情那么多，借这点钱其实早还晚还，或者还不还都无所谓。但是看门人还了，还得很快，比我想象的还要快。从这点看，她的人生虽然贫苦但活得很有尊严。贫穷的人不一定没有尊严，在守信誉这方面，她做的比许多富裕的人还有道德。穷人的尊严并不是以后能大富大贵，而是将那些不道德的思想扼杀在灵魂中。就是因为她有道德，在多年未见的情况下，我还能时时想到她，不敢忘记这种精神。可惜，现如今，我却不能再遇到这位看门人，如果在见上一面，在跟她寒暄中，体会人间尚有的平凡中的伟大。
　　时间已经过去很久了，我也只能在回忆中想到那位看门人。我愿意与她生活在一个环境中。虽然她不富裕，但她有做人的基本。那些人面兽心，利欲熏心，为了利益不顾道义的伪君子越来越多，而那些像看门人一样的好人却越来越少。世界发展的太快，就连现在四环外的这片，也早已被拆的七七八八，没有了当时的荒芜景象。我不知道这是好是坏。高楼林立，曾经的小平房与那工厂早已被拆除。还据说要在小工厂的原址上盖所学习，我现在只希望那所学校教育出来的学生，还有老师，校长以及那以后那看守学校校门的人一样都能像那看门人一样做一个平凡，朴实，真诚的人。可能这样过于不尽人意，不能像理想一样去当伟人，栋梁。但拥有这些你才算是人，丢掉这些品质，你的理想一个也不会实现。
　　做那像看门人一样的人，才会成为材人，同时也会是真正富裕的人。
　　葵巳中秋前夕，晚有感
　　时间变迁遂愿平凡怀念看门人


