      　　我是一只雌性蚊子，又是一整天没有尝到一丁点的食物了，翅膀已经完全没法带动沉重的身躯。索性蜷缩在窗台角落里面，尽可能的保存体力，眼皮越来越重，或许现在睡一觉可以掩盖咕咕叫的肚子吧。突然，窗户猛地被推开，只见一个枕头“呼”地从身边擦出一个抛物线消失在了视线，带动的空气一个劲把我往外拉，我拼命的扇动翅膀来保持身体的平衡。正当我刚刚安全着陆之时，一个浓妆艳抹的女人把头从窗户探了出来，大声的骂着。这不知名的香水味道让我有些想吐，倒是里面那男子的血液的清香吸引住了我的鼻子，我用尽最后一点力气顺着女子的发丝飞进了屋内。
　　我拼命的飞向男子，没想到男子骂了句“神经病”甩门走了出去，看到盘子里面的美食飞走了，我更加恼怒，冲着女子的胳膊就是一口，瞬间感觉全身都有了力气，突然女子颤抖了起来，我以为被发现了急忙飞走落在电视橱上，我擦擦嘴回过头看，女子用力撕扯自己的头发，泪水不断地流下，她放肆的呐喊着，整个房子都充斥着暴躁的气氛。我叹了口气，自言自语道：或许，又是一个被抛弃的情妇。
　　第二天清晨，有人敲门，但是很久都没有人去响应，我飞到客厅，发现满地狼藉，酒瓶子、玻璃杯碎了一地，女子靠在沙发上睡得很熟。昨天我一定是太累了，错过了这么好的一场戏。敲门声停了，我飞到窗台上想看看是谁这么早就来打扰我的美梦，透过窗玻璃，看到一个瘦瘦高高穿着笔直西服的男子，仔细一琢磨，诶？这不就是昨天我的“食物”么！他手里提着一个保温瓶，不时有热气冒出来。那“食物”上了一辆轿车转眼消失在了视野。我飞回客厅，桌子上摆着一个相框，相片上有一男一女，女人依偎在男人怀里一副小鸟依人的模样，照片后面的横幅上写着“风采大赛模特决赛”，我这才明白原来眼前这个女人是个模特，那个“食物”是他的丈夫。按道理说，家里有一个这么漂亮的女人不应该这么惨烈吧，我越发的对这个家庭产生了兴趣，便下定了驻扎查个究竟的决心。
　　中午，女人稍微打扮了一下便出了门，我赶忙瞅准机会飞到她的包里，暗喜自己很有侦探的潜质。刚到楼下，发现女人走过的地方都会引来邻居的注视，这里面有我前两天咬过的张奶奶和李阿姨、还有爱下象棋的王爷爷，当然还有差点拍死我的保安队队长！我听到他们小声的议论着女人，说什么女人是专门勾搭有钱的白领的小三，仗着自己身材不错、脸蛋不错就做这些下贱的事。女人身体一哆嗦，咬的牙齿咯咯直响，她强装镇定低头往前走。女人来到一个西餐厅，对面坐着一个挺漂亮的女的，女人叫她阿丽，女人一见到阿丽就哭，说自己一个爱家持家的媳妇被骂做小三、荡妇。女人说她也不想这样，她也想要一个孩子要一个完整的家，她也想退出模特这个职业，只是自己一直的梦想不能因为这个而停止了啊，这个模特大赛对自己太重要了，“丈夫已经一年没怎么回家了，每次都是因为孩子的问题吵成这样。他说他要出发要忙工作，我也看到了他的业绩蒸蒸日上，我不是也没阻碍他么，为什么他一定要我生孩子、辞职守家呢？”女人越说越激动，不住的哭。小丽安慰道：“你也不小了，也该要个孩子了，不能这么拼了。至于邻居们的看法，你想你也是刚搬去不久，老王也出发在外不在家，他们难免这么想，你明天和老王一起在院里溜达溜达，估计他们就不乱猜测了。”女人频频点头，话后，两人饱餐了一顿，当然我也不可能干看着，在小丽身上大餐了一顿，然后赶忙飞回女人这边，以免女人逃离了视线。
　　一天很快就过去了，男人很爽快的接受女人的邀请回到了家里，女人费力做了很多的好吃的，可是毕竟没有这方面的经验，糊的糊咸的咸，男人勉强吃了几口，两人在餐桌上问候了几句，男人就要离开，女人抓住他的手让男人陪她在楼下转转，男人看了一眼手表点头答应了下来。我赶忙从沙发上起飞，在五米范围内紧紧追随，这样就不会被他们发现了，我再一次暗喜。
　　女人挎着男人的手笑着说着，但是很明显，我都能感觉出来那笑有多么的生硬。这时，邻居们也看到了他们俩，大家一脸的茫然，又是一阵阵的议论，什么女人又换了一个男朋友，什么女人为了获得什么模特大赛的大奖勾搭的评委，说什么的都有，就是没有一句说好话的。男人心不在焉的是没有听到这些议论，但是敏感的女人听到了，她支撑着自己不被虚弱打倒，突然男人的手机响了，男人甩开女人的手跑到了一边接听电话，时不时的还看向女人，我不敢飞过去听，在灯底下我实在是太明显了，保不准就被一巴掌拍死了。不一会，男人回来了，说公司有急事需要处理，没等女人说完就一溜烟跑走了。只剩下女人独自回到家中，其实我觉得女人挺可怜的，但是现实毕竟是现实，有获得必定要有付出啊，哎。看着女人一杯一杯的喝着酒，我这心里也怪不是滋味。忍痛今天不吃了，也算积了一点德。
　　之后的几天男人一直没有再来，女人也强装镇定，白天忙工作晚上独自一人喝酒解闷。这天傍晚，女人家的门铃响了，女人既惊讶又兴奋跑过去开门，却发现是对门的女儿，女儿捧着一碗饺子说是妈妈让送过来的，女人抬头看到了女孩妈妈，女人推辞不掉，说了声谢谢接了过来。我闻到了饺子的香味，但是我们蚊子家族也是有规定，那东西香但是我们可吃不得。女人边吃边流泪，她拿起电话不知道拨给了谁，她说到：“是的，我家里有事，我想退出比赛。”我念叨着，她要辞职。什么？她要辞职，我这才反应过来，女人挂掉电话，站起来把家里的奖章都摘了下来换上了她和男人的甜蜜照片，女人望着满屋子的幸福第一次笑了。哎，人类说得对，女人心真是海底针，难猜测哇。
　　第二天，女人拿起电话拨给男人，是个女的接的，女人说找王蒙，电话那边的女的略带娇气的说：“她去给我拿宝宝的B超了。”说完挂断了电话，女人茫然的望着手机屏幕，似乎一切都明白了，我失落的躺在沙发上为这情理之内、意料之外的结局叹息，突然一部手机砸在我头上，我瞬间失去了知觉。


