      　　早上，我和广秀在院子里散步，我问她：“广秀，在你们鲁东大学，你对谁的印象最深。”
　　张广秀脱口而出：“孙明，对孙明老师的印象最深。”
　　我笑了笑说：“为什么？”
　　广秀说：“他是我们的班主任，我们朝夕相处了四年，印象能不深么。”
　　我听了笑着说：“是啊，在学校里，对班主任老师的印象最深。”
　　广秀说：“孙明老师，今年40多岁。印象最深的就是八字眉，第一次见他的时候，感觉他就像我的父亲一样，有点黑，但是慈眉善目的。担任我们思想政治教育班的班主任，他还兼职律师。在烟台属于知名人士，经常做客法律讲堂，是我们班同学们的偶像。
　　他特别会讲话和做思想教育工作，而且讲话很真诚。因为他也是农村出身，迫切希望我们这些学生都能工作好，生活好。只要开班会，就告诉我们要怎么规划未来，现在应该干什么。是个好老师。由于学生很多，虽不能面面俱到，但是，他对每一位学生都非常关心，一直到毕业，我们班对孙老师的评价只有一个字……”
　　我迫不及待地问：“那个字？”
　　广秀爽快地说：“好！”
　　我听了说：“能在同学们心里留下一个‘好’字，的确不简单啊。”
　　广秀好像陷入了深深的回忆，过了一会儿她说：“我报名参加大学生村官的考试，那时候，无论是老师还是学生，都认为这是最廉价的考试，大家都注重考研，选调生等，我们的班主任孙老师给与了我大力的支持，他说‘三百六十行，行行出状元，眼下的就业趋势，就是研究生，以后找份称心的工作也很不容易，我相信你，在大学生村官这个岗位上，也一定会干出成绩来。你既然报了名，就要专心的考，考上了好好的干’”
　　我说：“作为一名老师，能够和你这样掏心窝子的谈话，可见孙老师是多么的敬业。”
　　广秀笑着说：“是啊，孙老师的确很敬业，在毕业的时候，孙老师让我在留言簿上签字，我写下了‘开心是福’四个字，孙老师看了笑着说，‘好，开心是福，我祝愿你们大家，永远开心欢乐’。后来，我生病住院后，到了北京，他把那本有我留言的留言簿，送给了我，还带去了一个许愿瓶。”
　　“许愿瓶？”我不解的问。
　　广秀笑了笑：“里面有我们鲁东大学2011名师生的心愿，都是祝福我的，我收到后，当时感动得哭了。”
　　我听了说：“的确很感人，有这样的老师，有这样的同学做你的后盾，在给你鼓劲，大家相信你一定会战胜病魔。”
　　广秀深情的说：“孙老师，是学校的领导，又是班主任，工作很忙，可是他听说我生病以后，带头为我捐款，还代表鲁东大学29000多名师生心愿和捐款送到了临沂人民医院。”
　　我听了说：“是啊，叫谁遇到这样的事情，也会感动，生活在这样的老师，同学中间，真的是很幸福的。”
　　停了一会儿广秀说：“等我恢复了健康，我首先就到我的母校，去看一看我们的老师和同学们，表示对他们的感谢。”
　　我笑着说：“他们这样做，可不是为了你去感谢他们呀！”
　　广秀看了看我不解的问：“为什么？”
　　我接着说：“他们这样做，为的是让你战胜病魔。早日恢复健康，去实现你的理想，再回到村官的岗位上去。”
　　广秀听了哈哈大笑说：“是啊，是啊，我知道。这也是大家的心愿。”
　　说完，我们都欢快地笑起来。
　　吃饭的时间到了，导演和我们一块走进了餐厅。


