      阿P漫无目的地走在街上，他低头看了看手里的100块钱，有些欲哭无泪。风餐露宿地忙活了三个多月，到头来，就只落下这张“栩栩如生”的100块钱。“妈的！”他低声骂道。
没错，阿P的钱，是假的。而这张逼真的假钞正是他这三个月来赶场走穴的酬劳。什么？为什么这么少？呵，我不得不着重地介绍一下：像阿P这样“没钱，没学历，没地位，却一心求富，整天做着明星梦”的小演员，北影门口每天都有一大堆。别忘了，中国最不缺的，就是人。尽管你有着无与伦比的演技，但没有机会，都是屁。渐渐地，这些人心里那点儿一触即碎梦被空空如也的肚子消化殆尽。现在，只要管饭，他们可以为你做任何事儿。
“至少，这次拿到了片酬。”阿P默默安慰自己。
不知不觉，天已经黑了下来。阿P发现，自己居然迷路了！原本喧嚣的街道，此时也静得出奇。“铛……铛……铛……”突如其来的钟声在空荡的街道不停回荡，不多不少，刚好12下。
“这么晚了……”阿P顾自说道。
这时，远处的一抹亮光引起了阿P的注意。他迈步走向前去，一盏昏暗的油灯映入了阿P的眼帘。昏黄的灯光后面，隐约站着一个人影。“劳驾，借个火儿？”他大着胆子问道。
“给。”一个苍老的声音幽幽道，随之而来的，还有一只干瘦的手。
阿P借着火光才发现，灯后面站着的，是一位头发斑白的老太太，正在收拾着什么东西，似乎在卖东西，又或者，在等什么人。
阿P点完烟正准备离开，手里却摸到了那张“栩栩如生”的百元大钞，不自觉地，嘴角微微翘了起来。
“大妈，知道哪儿有卖烟的吗？”
“哦，我就有。”
“那您给我拿包儿烟。”说着，他把手里的钱递给老太太，胡乱抓起一包烟后，转身便走。
“小伙子，”老太太的声音中带着急切，她颤颤巍巍地从灯光后走出来，快步来到阿P身边。“我还没找你钱呢。”
阿P心下大喜，没想到老太太不但没发现钱是假的，居然还巴巴地追着自己找钱。他接过老太太找来的零钱，一面往兜儿里塞着，一面不停道谢。
“快走吧。”老太太说着，又回到了灯光后。
“老板，给我一间房！”阿P走进一间旅店，高声叫道。
“嚷嚷什么？老子都TM睡了！”老板骂骂咧咧地走到柜台前，顺手摘下一把钥匙，道：“客房满了，就剩柴房了，住不住？”
“住！住！”阿P说着，便往外掏钱。
“55！”老板打着哈欠，不耐烦地说道。
过了半晌，老板见没有动静，正要回去继续自己的春秋大梦，一抬头，发现阿P举着钱愣在那里，而令他愣住的原因正是他手里的——一把冥币。

