      　　改革春风吹满地，吹来了好的，同时也吹来了歪风邪气。这不，也不知是从什么时候起，我们农村刮来了一股麻将风。勤劳诚恳的农民不再耕耘田间，一有闲暇便邀上三、五个牌友聚在一起来几圈。每年元宵后，村里的精壮男人便背着包袱上省城打工，村里剩下的多是些老弱妇孺。原以为当家男人一出门，村里豪赌的习性有所改观。谁曾想，留守家中的那些妇道人家赖赌的程度不亚于她们家的男人，李家媳妇夏兰就是其中的一个。
　　夏兰嫁到我们村没几年，丈夫小李是个老实本分的打工仔，每次打工回家工资尽数交给老婆。夏兰也贤良淑德，把这个家打理的井井有条。
　　可自夏兰怀上孩子那年，丈夫小李跟着同村年轻人去了省城打工。丈夫走后，连个掏心窝说心里话的人都没有。再加上挺着个大肚子，走动也不方便。那段时间闷在家里，夏兰觉得实在是无聊。
　　有一天，邻居张大嫂家麻将搭子三缺一。张大嫂便把闲置在家的夏兰叫了过去。说来也奇怪，那个下午几个麻将老手居然输给了连抓牌都别扭的夏兰。夏兰倒也诚恳，连说自己手气好。大家和和气气，几个麻友倒也觉得夏兰这个人实在。一来二去，他们叫夏兰一起搓麻将的次数也渐渐多了起来。
　　几年后的一天，夏兰的孩子打破了张大嫂家的一个挂钟，张大嫂一气之下打了孩子几下。夏兰和几个麻友顿时觉得张大嫂做的过分了点，都是乡里乡亲的，毕竟是孩子，至于吗！再说这不还有孩子妈妈在吗，你张大嫂这不是打她夏兰的脸吗！
　　经过这事以后，麻友们便很少去张大嫂家搭台子。倒是夏兰，三天两头有人相邀一起搓麻将。张大嫂独坐自家院子里，心里堵的那股气，别提有多难受了。
　　今年中秋，丈夫小李从省城回家，到家的时候已是大中午吃饭的时间了。丈夫看见女儿妮子正坐在家门口哭着喊妈妈。四处找寻，却不见夏兰的身影。
　　这时候，邻居张大嫂冲小李很热情的说道：“小李兄弟回来了！找你家媳妇啊，去小店找找看吧，一般这个时候她都在小店搓麻将。”张大嫂看了看小李的行李说道：“你先把行李搁我这，我帮你看着。”说着话，张大嫂很热情的帮小李把行李提进了自家的院子。
　　小李谢过张大嫂，抱着妮子去了村里的小卖部。小卖部里搓麻将的人倒不少，可还是没找到媳妇夏兰，小李跟小卖部里的熟人打过呼也就往回走。
　　张大嫂看小李没找到夏兰，他家大门紧闭着，也就热情的招呼小李到自家院子里坐坐。
　　小李刚坐下，张大嫂就打开了话匣子：“小李兄弟啊，大嫂对不住你啊！”小李咋一听也就纳闷了，咋回事这是？
　　但听张大嫂说道：“前几年，夏兰怀孕的时候，你也不在家。我知道夏兰独自一人呆在家中闷得慌，便经常叫她出来一起打打麻将、散散心。都是我的错，谁曾想，夏兰居然对麻将有瘾了，而且还是特别贪的那种，哎！这事都怨我这个当嫂子的想的不周到啊！”张大嫂顿了顿说：“这些年来，邀夏兰妹子打麻将的人还真不少。要说夏兰的赌瘾也真大，甭管啥时候，也不管什么人、什么地方，只要有人叫她就去。有时候甚至彻夜未归，连孩子也不管不顾。小李兄弟你也知道，我们农村里的妇道人家嚼舌头根子的不少。这事被人传来传去，保不齐有都难听。这事你的管管。要是真像别人说的她夏兰和别的男人行为不检点，小李兄弟你可就是人财两空啊！”
　　小李越听越不是滋味，提着行李抱着孩子谢过了张大嫂，出了她家的院子。远远的看见夏兰一路小跑的往家里赶。
　　看到夏兰笑嘻嘻的跑过来，小李劈头盖脸训斥道：“大中午的，你死哪去了？”夏兰顿时僵在那，结婚这么久，他小李还从没有对她发过火。这是怎么了？“问你话呢？”小李没好气的吼道。夏兰不知道发生了什么事，小心翼翼的说：“我和小玲妹子去镇上做头发了，怎么了？”小李看了看夏兰拉的笔直的头发顿时气的不打一出来，狠狠地说道：“我经常不在家，你头发做给谁看？连孩子也不管不顾。”说着气呼呼的往家里走。
　　夏兰觉得理亏，也只好忍气不作声，匆匆跑去开门。
　　正在开门当下，夏兰的手机响了，手机里传来了男人的声音。夏兰看了看黑着脸的丈夫，压着嗓子说：“我老公回家了，我下午就不过去玩了。”说完就匆匆挂了电话。小李看着夏兰的举动，想起了邻居张大嫂说过的话，更是火上浇油。冲着夏兰厉声问道：“谁的电话？你们下午打算去干吗？”夏兰从没见过丈夫这样，轻轻地说道：“村口王老汉邀我下午去小店搓麻将，我说我没空。”丈夫小李不依不饶的责问道：“你是不是经常出去打麻将？还不分白天黑夜？甚至有时候还彻夜不归？”夏兰一听不对劲啊，马上提高嗓门辩解道：“没有啊，我只是偶尔下午的时候去小店搓一下麻将，晚上还从没打过麻将，哪个王八羔子在我背后嚼舌头根子？”丈夫小李哪管夏兰什么反应，一心只顾着发泄自己怒火，看到夏兰高声冲他说话，顿时火冒三丈，什么难听的话都说了。还添油加醋的说外面的人传开了，说夏兰在家行为不检点。
　　再看夏兰已经哭的跟个泪人似的，只听夏兰朝小李吼道：“你个王八蛋，你宁愿听外面的人嚼舌头根子也不相信自己的老婆。好，那我就证明给你看。”说着，夏兰气冲冲的跑进了厨房，拿起菜刀把自己的小拇指给剁了。性急的夏兰来了这么一出，吓坏了在场的小李和孩子。小李赶忙喊来村里人帮忙，把夏兰送往县里的医院。
　　事情最终人尽皆知，在村里传的沸沸扬扬，好一段日子大伙都在诉说这件事。张大嫂因为一己私心在他人背后嚼舌头根子而被人唾弃，而她却还是硬着嘴皮子说：“赖赌的婆娘就是不对，我只是说说而已。如果他们夫妻感情好，还害怕我嚼舌头？他们的婚姻本来就有问题。”
　　夏兰的小拇指最终还是接了回去，但是他们小夫妻已经形同陌路。维护一个家庭不单单只是各自好好的过日子，还要善于一起经营和沟通。像张大嫂这种随口污蔑人的人大有人在，防备别人嚼舌头，还是需要夫妻之间的信任和容忍。


