      　　太阳一落山，山花就起床了。梳洗打扮后走出里间对王生说：“白天睡得好舒服，你实在讲信用，”然后翘起拇指说：“佩服！”王生说：“我敢不从命吗？得罪了锅头没好饭吃。”二人呵呵大笑了一阵。山花征求王生的意见：“今晚干什么？”王生说：“这几天游得太累了，我看在家做点事吧。”山花说：“好呀！做什么呢？”王生说：“讲故事好吗？一人讲一个。”山花说：“好！你先讲吧，我听。”王生也不推辞，滔滔不绝地讲起来：
　　绿竹和翠娥，小时侯青梅竹马，感情笃厚。绿竹家境贫寒，同母亲、妹妹艰难度日，翠娥从不嫌弃。她家很富裕，父母仨人，日子过得红红火火，不愁吃，不愁穿，经常背着父母，把粮食送给绿竹家。日子长了，绿家老人过意不去说：&quot;翠娥，住后别这样了，你父母知道后会说闲话的。”翠娥说：“这点粮食对我家来说，不过九牛一毛，算不了什么。我巴不得把粮食都弄来。”绿竹娘说：“我绿竹如有福气，将来能同你生活在一起，我就放心了。”翠娥说：“大娘，你怎么还不托人到我家去提亲啊，让我俩等到什么时侯？”绿竹娘说：“我也巴不得咱两家早日成亲，可是，我有顾虑啊！”翠娥说：“怕我家不同意，门不当户不对？”绿竹娘低下头，自叹家贫。翠娥鼓励绿竹娘：“别胡思乱想了，去吧！有我呢。”
　　第二天，绿竹娘托邻里张氏前去翠娥家说媒。张氏来到翠娥家，对她娘说：“真是勤人手忙，一点闲空也没有，提着篮子去干什么呀？”翠娥娘赶紧放下手中的东西，让张氏进屋说话。这时翠娥从里间走出来，笑着问道：“张大婶，什么风把你吹来了？”忙倒水沏茶，之后一甩辫子便躲出去了。张氏品着茶问道：“嫂子，翠娥年纪已不小，得给他找婆家了？”翠娥娘说：“她爹不同意，怕到人家吃苦。俗话说：‘嫁出去的闺女，泼出去的水。’等几年再说吧。”张大婶吃了闭门梗，喝了碗水便告辞了。其实，翠娥爹娘早就给自已女儿选好婆家，己托人运通着，有八、九成了，到现在还瞒着翠娥。
　　张氏回到绿竹家，翠娥也在这里，一见面便问：“大婶，怎么样，我娘有没有应承？”张氏跌着脸说：“你娘是拴网的脚绳——死疙瘩。”翠娥一听高兴的脸上立刻罩满了乌云。绿竹娘说：“秃头上的虱子，明摆着。我早就预料到了。”忙回头安慰翠娥说：“孩子，别难过，我们再想办法。”中午，绿竹娘留张婶吃饭，她说什么也不在这里。
　　一天，翠娥在家吃饭，母亲对她说：“你姑给你找了个婆家，家庭蛮好，种了三十亩大地，两头骡子三头牛。孩子长得也出挑，不知你愿不愿意？”翠娥一听，不高兴地说：“你相中人家，我还相不中。我不去给他下这力！”父亲在一旁厉声说：“父母之命，媒妁之言，敢不从命！今天头午和你姑去他家一趟。”翠娥把碗往桌上一放，撅起嘴巴往内室去了。母亲白了丈夫一眼。正在这时，翠娥姑来了，进屋就问：“准备好了没有？”翠娥娘用手往内屋一指，姑母明白了。两脚登登地走到里面，对翠娥说：“我们都是为你好，今天我领你到孙家看看，相中了就同人家订婚，相不中就当串个门儿。好闺女，打扮打扮，我们走。”翠娥一听，心里宽快了许多。心想：原来不是订亲是相亲。她为了迎合父母的心愿，不让老人生气，在姑母面前勉强应了下来。
　　中午时分，姑母领翠娥来到孙家。一看，果然是大户人家，门口蹲着一对石狮。进得二门便是客厅，两边排列着厢房，透过客厅看到后边还有一院。这时从客厅走出一个妇女，头戴镶着银花的黑色带帽，身穿墨色衣服，一看就知是个慈祥和善的妇女。她口里连连说：“快进屋！快进屋！”姑母和翠娥走进客厅。姑母一一介绍：“这是翠娥，这是孙大娘。”孙大娘忙招呼二人坐下，遂有人端上茶水。姑母同孙大娘边喝茶边拉呱。翠娥扫视了下屋内，但见屏风前条山几正中，放着一座钟，两边是花瓶。再往前便是八仙方桌，两旁是古式座椅。紧靠东西山壁分别陈列着古式衣橱、衣架。看来是一个文明儒雅的书香之家。姑姑给我找这样的婆家，也算对得起家中父母。正想着，忽听外面有人低声夸道：“姑娘长得真俊啊！怪不得文斌爱上她！”翠娥一听羞得满脸通红。
　　吃过午饭后，姑姑拉翠娥转过屏风进了后院。这院同前院差不多，只是西北角多了个圆形拱门。来到书房，只见一位英俊潇洒的青年男子，坐在里面。看到她们，急忙站起身来让座。姑母说：“他叫文斌，您俩好好谈谈吧。”说完便躲出去了。翠娥呆呆地站着。她做梦也没想到，姑母给自已介绍了个这么好的对象。但见他浓眉大眼、高鼻梁，好一个文质彬彬、英俊无比的青年！文斌打招呼让她坐下。翠娥抬起头，只觉脸颊一阵发烧。她羞答答地坐在椅子上。文斌说：“难得我们相见。”翠娥看了文斌一眼，两手不住地捻动着衣角说：“我有什么好喜欢的？”文斌禁不住向她吐露真情说：“自从我在庙会看到你后，不觉神志恍惚，觉得你是我心中最称心的女子，我悄悄地跟到你家门口。回家后茶不思、饭不想，无时无刻不在思念着你，盼着有一天我们能生活在一起。我把想法透给了母亲，她于是托你姑母提这门亲事。”翠娥为难地说：“不瞒你说，我早有所爱，只恨我俩相见太晚了。”文斌瞪大眼睛问：“是谁啊？”翠娥回答：“我村的绿竹。”文斌惋惜地说：“是他？我听说过。这人虽然家中贫寒，但很正直。你没有错爱他。是我不知道你们的情况，对你产生了非分之想，望你愿谅。”翠娥怎么也没想到文斌的心灵竟如此美好、纯洁！不由得对他产生了好感。说：“可不能这么想，人有爱的权利。我们虽不能结为夫妻，但可以交朋友吗？”文斌说：“我们的关系还能再进一步吗？”翠娥低头想了想，说：“可以！那就结为姊弟吧！”文斌很高兴，拉着翠娥来到神龛前，烧香盟誓。二人又到园中谈了很久。最后，翠娥对他说：“绿竹有个妹子，长得如花似玉，心眼又好。回去我给你介绍一下，如果成了亲，我们的关系不是更近了吗？”文斌一听很高兴，当场定下来了。
　　下午吃饭时，姑母和孙母看着二位说说笑笑，以为是同意了，都十分高兴。
　　第二天，翠娥来到绿竹家，问绿竹娘：“青云妹干什么去了？”绿竹娘说：“采桑去了。”翠娥一本正经地说：“有个人看上了她，真是妹妹的福气啊！”绿竹娘高兴地问：“谁家的相公啊？”翠娥说：“你猜猜？”绿竹娘猜了许久，也没猜对。翠娥告诉她：“就是孙家庄那个富有大户。”绿竹娘摇了摇头说：“你可别骗我了！人家门台那么高，怎会看上穷人家的闺女？”翠娥说：“穷人就不是人？穷人家也有碧玉啊！你不要瞧不起自已。我已同人家定好了，明天头午去相亲。”娘俩正拉着，青云提着竹篮回来了。娘对她说：“你翠娥姐给你找了个婆家，愿意不？”青云笑着对翠娥说：“自已还没有过门，倒给人家操起心来了？也不怕人家笑话。”说完用食指划了下嘴巴。翠娥说：“你到底愿不愿意？不愿意我同人家说去。”青云说：“你还没告诉我是谁呢，怎么这样性急？”娘说：“孙家庄那个姓孙的富户。”青云一听不作声了。翠娥说：“今天不要再下坡了，在家好好休息休息。”
　　第二天，青云一早就起床了。梳洗完后，从柜里拿出翠娥送给她的衣裳，穿在身上。对着镜子照了照，满意地笑了。
　　翠娥领着青云来到孙家，文斌和青云一见钟情。翠娥很高兴，孙家也非常满意。不久，两家便结为亲眷。
　　绿竹离家从戎，在外一待就是三年。因战绩显赫、捷报频传，圣上大喜，遂提为大将军。白家听说后，让翠娥去请张氏。翠娥猜透了娘的心思，半路上对张大婶说：“难为我娘。”张氏笑了笑。
　　翠娥娘早在门口等着了，见到张氏忙打招呼。进了家张氏问道：“嫂子，找我来什么事？”翠娥娘说：“上次你来给翠娥操心，我没答应。你走后我心里很不是滋味。晚上，老头子也批评我。既然孩子同意，你就再跑一趟吧？”张氏假装为难地说：“人家绿竹如今已是草帽换成英雄冠，这一次比不得上一次，恐怕高攀不上了。”翠娥娘说：“凭你这三寸不烂之舌，管保把木头人也说活了。你就去一趟吧！”张氏说：“看在老娘们面上，我这老脸就豁上了。不过，我丑话说在头里，成了你别高兴，不成也别苦恼。”说完便走了。
　　绿竹娘听说张氏来说媒，真是喜出望外。恰好青云来走娘家，就吩咐她去买酒买菜。张氏说：“就别麻烦了，又不是外人。”绿竹娘笑着说：“成不成四两平。”张氏只好留下来。
　　翠娥娘在家等了半天，不见张氏回来，心中沉不住气了，走到大门口望了好几次。下午，张氏从绿竹家回来了。翠娥娘忙迎上前问怎么样？张氏说：“也算孩子有福，好说歹说人家终于同意了。”翠娥娘一听，喜得合不上嘴，说：“我说怎么样，别人办不到的，你一定办到，”遂让翠娥炒菜，张氏也不谦辞。
　　不多时，翠娥端上菜来。正喝得起劲，忽见文斌高高兴兴地从外边走来说：“姐姐！绿竹回家了。”翠娥一听，说声：“大婶，你喝酒，我去看看！”就同文斌走了。张氏指着翠娥的背影说：“老嫂子！你看看，女大不可留啊！”翠娥娘笑了笑。
　　翠娥和文斌一口气来到绿竹家，看到桌子上放着的锦衣凤冠，便明白了。绿竹深情地望着翠娥说：“翠娥，你穿穿合适吧？”翠娥眼中激动的泪花，像断了线的珠子，刷一下掉下来。文斌一看说声“我有事”，就躲出去了，剩下二人亲亲热热地谈起来。
　　这几天，文斌和青云整天在绿竹家，跑里跑外，为绿竹和翠娥筹备喜事。结婚那天，热闹非常，也很排场。亲戚朋友、官府豪绅、街坊邻里前来庆贺。都说绿竹有眼力，找了个又孝顺又贤慧的好媳妇。
　　婚后不久，绿竹要启程。晚上，小俩口难免亲热一番。翠娥说：“在外要多加谨慎，凡事要瞻前顾后，礼让为先。要多多为国家和民族着想，要当清官，别做贪官。我在家一定照顾好老人家，你放心就是了。”绿竹说：“娘子的教诲我记下了！”
　　第二天吃过早饭后，绿竹启程上路，全家人依依不舍。
　　王生面带表情和手势地讲完故事，山花说：“这故事真好！再讲一个！”王生说：“讲得我嗓子发干，喝杯水再说。”山花一听，忙去倒茶。


