      八戒取经回来，在高老庄镇也算是知名人士。在发展经济的热潮中，他利用他的知名度开了个“悟能饭庄”，逐渐摸索出了很多致富经验。随后，他趁热打铁，又出版了一本《发财秘笈》。很快，社会上又掀起了一股八戒热。
这天，八戒打算去财神爷家走一趟，拉拉关系，就修面刮须，收拾一番后穿着流行的时装出发了。骑着摩托，戴着墨镜，吹着口哨，腆着肚子，一副老板派头。刚出镇，他一眼瞥见悟空的背影在路旁的一家美容院门口一闪。他心想：这猴头，也进美容院了，八成是禁不住诱惑，现在的社会……“猴哥，猴哥。”悟空听到八戒的声音，不好意思地走出来与他相见。八戒看着他，一言不发，只是笑，使他不得不主动搭讪：“八戒，你这是上哪去啊？”八戒知道他心里想什么，也不说破，随便聊了几句就得意地又继续赶路。
离赵家庄还有十多里时，八戒突然看到路边的一男一女，不由得呆住了。男的搂着女的，旁若无人地亲吻着。他停下摩托，站在那儿，想要看得仔细些。这一看不打紧，他不禁低呼道：“糟糕，糟糕。”
原来，那男的戴着长长的假发，正是八戒的远房表妹秦香莲的丈夫，可是那女的，却不是秦香莲。以前八戒只知道他花心，实在不曾想到他竟在这光天化日之下与别的女人约会亲嘴。
八戒心事重重地来到财神爷家，财神老远就迎了出来：“八戒哥，你可多天没来了。”八戒说：“是啊，最近生意忙，没顾着，这不，抽空来看看你。”说着，从摩托上卸下一箱上等的鸡卵。财神说：“老熟人了还拿这些？”装模作样地推辞一番接了过来。临走时，八戒说：“老弟，以后在工作中可要照顾一下哟。”财神说：“好说，好说，我的前身是菩萨，人们都求我呢，依我多年的工作经验，你下个月的收入肯定会有所增长。”
八戒的喜悦冲淡了刚才的重重心事，他哼着小曲，加大了油门往前奔。“呆子，竟敢骗我！”八戒听到悟空的声音吓了一跳，左看右看却不见影子。忽然他看到一只虱子从自己身上蹦到地下，一阵风吹来，化作了悟空。悟空忿忿地说：“真不够哥们儿，我买你一本《发财秘笈》照着上面做，不但没有发财还赔了。哼，没想到你的秘决却是找财神爷，早知如此俺老孙何必羞羞答答来求你，还误入美容院。”说罢，一个筋斗云顿时无影无踪。
半年后，发了财的悟空请八戒看了一场环绕立体声电影，那电影是根据真实的案例改编的《锄美案》。

