      　　万有才从小就笨，眼看到了上学年龄，却一连三年连一年级都没考上，后来，母亲不得不找学校老师求情，破格准许他入学。进了小学后，老万的学习成绩一直不好。虽然学习不好，但老万个子大，有力气，又憨厚老实，因此连年被评为劳动模范。
　　勉强熬到小学毕业，就回了生产队参加劳动。生产队长嫌老万年龄小，就让他跟着饲养员老李学喂牲口。一天，老万牵着一匹马去兽医站打针回来，过河的时候，木桥突然坍塌，连人带马掉到了河里。老万爬到岸上后，他害怕马被淹死，于是就死死地拽住缰绳不放手，结果，一匹马活活被他给勒死。当时，把生产队长急得还扇了他一个耳光：“混蛋！难道你连马会游泳都不知道？要是你放开缰绳，它咋会死啊！”
　　老万虽然笨，但运气好。有一天，他赶车进城办事，半路上碰见一个中年男子，因为自行车爆胎被搁到了路上，后来看看天色已晚，只好一路推着走，累得满头大汗。老万这人心眼好，当时就连车带人把人家送到了县城。可他哪里知道，这男子是当时的县武装部张部长啊！后来征兵，张部长在村子里意外遇到了老万，就问他想不想参军。青年人谁不愿意参军？于是，老万没费一点劲就应征入伍了。
　　在部队干了三年，老万复原回来。虽然老万已经是转业军人了，但由于他太笨，笨得出了名，仍然没有找到对象。那年夏天，因为下雨没法下田劳作，社员们就过起了星期天。老万睡了半下午，刚走出家门，正好碰见对门的刘婶喊他：“有才！你刘叔这几天感冒了，我们家猪圈里的猪粪都满了，想请你帮忙……”
　　刘婶的丈夫是大队支部书记，又和老万对门，老万当时二话没说，往手心里吐口吐沫一搓，抓起一把铁锹就跳进了猪圈……此后，刘支书家的猪粪都是老万帮着往外清理。
　　后来刘支书不养猪了。刘支书家虽然不养猪了，但刘婶对老万帮她家清理猪粪还记在心上呢！那天，学校王校长找刘支书，说学校需要增加一名民办教师，当天夜里，刘婶就吹起了刘支书的枕头风：“学校不是要老师吗？我看不如让有才去，有才人老实，以前可没少帮咱家清理猪粪，他都二十六了还找不到对象，让他去学校当老师，也算咱帮他一把……”
　　刘支书一听就乐了：“让有才去学校当老师？他行吗？”刘婶一听就不高兴了：“咋不行？你是支书，你说行就行！他教不了高年级可以教低年级，教不了算数可以教语文，教不了语文——哎！对了！他当过兵，会立正稍息齐步走，可以让他教体育嘛！”
　　第二天，老万就接到了通知，要他立即到学校报到。当时的民办教师，在农村来说，基本上类似于现在的公务员，结果，没过多久，老万就有对象了，女方正是那个和他一个学校教书的高中生牛艳梅。牛艳梅比老万小两岁，聪明伶俐，长得是眉清目秀，好多小伙子都想追，可都没有追到手，想不到这朵鲜花最后竟插在了万有才这堆牛粪上。漂亮的牛艳梅咋会看上老万呢？这可是有原因的：艳梅之前谈的那个男朋友太花心，后来骗了她。遭遇了这次恋爱摧残后，艳梅的思想一下子就从原来的极左，变成了极右，认为聪明的男子不可靠，决心要找个老实人嫁出去。
　　老万脑子里那点墨水的确不够当教师用。但一来是当时农村太缺乏人才，还有一个更重要的原因，那就是人家老万会东边缺陷西边补，他有个舅舅在县城理发，老万就利用礼拜天跟他舅舅学了理发。当时，农村会理发的可不多，学会了理发的老万，就利用课余时间为学校的老师们免费理发。学校的老师一开始都很瞧不起他，说他当老师是误人子弟，可后来见老万憨厚老实又勤快，得了老万的实惠后，渐渐地，也就对他改变了看法。再后来，习惯就成了自然，虽然都知道老万是个不合格的教师，但看着他备课认真，学习刻苦，还经常帮老师们干些出力气的杂活，于是也就慢慢认可了身边这么个同事。
　　八十年代，改革的大潮席卷全国，当时教师待遇不高，民办教师的薪水更是少得可怜，牛艳梅属于高智商的聪明人，觉得自己在学校挣这点薪水亏大了，于是就下海做起了生意。学校二十四名教师，一半以上都下了海，但老万没有下海，艳梅也不愿他下海，骂他：“就你那本事，下海也得被淹死，好歹就在学校慢慢混吧！”
　　过了不久，学校原来的张校长也下海了，和他一起下海的，还有学校那个一直担任小学毕业班班主任的范老师。张校长走了，黄校长来了。为了了解教师们的功底，黄校长开始听课。当轮到听老万的课时，黄校长眉头就拧成了一根绳。例会上，黄校长很不客气地把老万给批评了一顿，挑出了他一大堆的毛病。黄校长明显觉得老万不够当老师的资格，于是就找到“教办”，要求辞掉他。可教办主任并不同意黄校长的意见：“人家万有才当教师都快十年了，咋不行？再说了，现在的教师正纷纷跳槽下海，能坚守在教育战线这块阵地上不走，就凭这点来说就是个好教师……”
　　回到学校，黄校长正一肚子气，他老婆突然打来电话，说家里马桶坏了，水管也漏水了，下水道也堵塞了。放了电话，黄校长就急着往家赶，可刚推出摩托车，发现后胎瘪瘪的，一点气也没了。
　　正着急，李老师走过来说：“车胎没气不要紧，找万老师啊！咱学校的车子坏了都是老万修的！”找来老万，很快就把车胎补好了。黄校长刚要走，电话又响了，还是他老婆打来的，催他咋还不回去……站在旁边的老万从电话里听出了什么事，就说黄校长：“不就马桶水管下水道出了点问题嘛？这咱都会！”说罢，推起自己的破自行车，带上工具跟着黄校长就走。
　　来到黄校长家里，老万奋战到夜里十一点，终于把问题全给摆平了。黄校长这下心里开始有些不是滋味了，后悔自己会上批评得太不留情面，更后悔自己不该到“教办”去把老万说得一无是处。现在，黄校长终于明白，这个老万为啥能在教育战线上坚持到现在了。
　　从此，黄校长对老万的态度，一下子来了个一百八十度的大转变。学校毕业班的田老师是把高手，教学成绩一直在县里名列前茅，可人家小舅子办了个公司，要去挣大钱，不干了。田老师走后，黄校长就让老万接手了田老师带的那个班。
　　老万接手这个班后，没过两个月就是毕业考试，结果，成绩排在了全县八十四所学校的第三位。碰巧，这年市里评选市级模范教师，分给学校一个名额，于是就把这个指标给了老万。要说这个模范，应该是田老师的，是田老师干出来的，可谁让他姓田的下海走人呢？
　　转眼到了九十年代后期，老万终于熬到了出头之日。民师大转正，老万因为有了那张模范教师的证书，没有经过任何考试，直接就被转成了公办教师。转正后，老师的工资是一涨再涨。老万因为工龄长，资格老，现在，每月工资已经突破了三千元大关。
　　现在的老万，虽然月薪三千有余，但依旧是穿着那件早已过时的中山装，学校里谁的车子坏了，依然会喊：“老万，快拿家伙来帮咱把车修修……”
　　再说老万那个聪明伶俐的老婆牛艳梅，下海后，一开始赚了一些钱，可后来全又赔了进去。后来没办法，只得在一家公司找了个会计的工作，每月也就一千来块的工资，连老万工资的一半都抵不上。
　　每当谈起各自的命运，牛艳梅总愤愤不平调侃说：“这世界咱找谁说理去？就你那两把刷子，硬是在教育界混了这么多年，现在每月工资能拿三千多；可我哪样不比你强？现在却落了个如此的下场……”
　　每当牛艳梅发牢骚，老万总是嘿嘿一笑：“你没听人说嘛，忠厚勤快，能弥补一个人多方面的不足呢……”


