      　　翻开记忆的相册，昔日的好友映入眼帘。有些已经叫不出名字了，有些至今记忆深刻。
　　翻着翻着，忽然看见了昔日与好友阿书的合影。阿书，多么令人怀念的名字。我和阿书从小一起长大，一直以来我都将他视为我最好的朋友。即便是那一次之后，我依然还是将阿书视为我的好朋友。
　　那是一个雷电交加的夜晚，阿书因为作业没做完而被老师留了下来，而我因为要做卫生也留了下来。整个教室只有我和阿书俩人。
　　“喂！小洪，这怎么做？”阿书对我说道。
　　“哪一题？”我边说着话边向阿书走去。
　　“就是这一题，你快帮我做做。”阿书有些急促地说道。
　　“这一题的话要用到……”我很耐心地给阿书解释着。
　　“别和老子扯这些有的没的，听不懂。算了，你帮我做好了。”阿书坐在桌子上对我说道。
　　“阿书，怎么坐在桌子上呢？老师会骂的，快点下来。”年幼的我第一反应是让阿书从桌子上下来。
　　“要你管啊！”阿书有些生气道。
　　“我是值日生也是班长，我有义务阻止你。”我有些天真地说道。
　　“哟！还摆上架子了，你以为你个班长有多了不起。别和老子在这里装清高。不就是学习好吗？有多了不起啊？别扯东扯西的，一句话，帮不帮老子写这作业？”阿书有些急了。
　　对于那时的我自然不愿意帮阿书写作业，毕竟我可是班长。自然要以身作则。怎么能帮同学写作业。但现在回想起来，当时的我还真是有些幼稚。如果换做今天，或许打死我也不可能说出这种话。
　　因为看见阿书有些急了，心里有些害怕。再看看时间也很迟了加上外头还下着雨，所以，迟疑了一会儿还是选择帮阿书写了作业。因为题目很简单，所以我做的很快。没一会就写完了，看着阿书拿着作业高高兴兴地向办公室走去。我心里也有些美滋滋的。
　　拿起扫把，开始做起了卫生……
　　不一会儿，阿书就回来了。但阿书的脸色有些难看。阿书向我走来上来就是给了我肚子一脚，由于当时的懦弱加上出手的人是我的好友阿书。我并没有选择还手，而是捂着肚子在地上对阿书说：“阿书，你怎么能打我呢？”
　　“打的就是你，你丫的。平时你看你本本分分，没想到耍起心眼来还真不赖。说，为什么故意把题做错？是不是想看我被老师骂，看我出丑？”阿书的脸有些恐怖。
　　“我没有。”我尽力忍着痛解释着。
　　“少给我装，这么简单的题目你会做错，你当我阿书是傻子吗？”阿书边说着边拿起扫把冲我打来。
　　“住手，阿书！”
　　“谁？”阿书回了头。
　　我尽力看清来者是谁，好像班主任……
　　后来，我昏了过去。醒来后就看到班主任和我的父母在我身边。
　　再后来，阿书转了学。从此以后我再也没有见过阿书。
　　也是从那一次起，我的性格发生了质的改变。有的时候，就是这样，当你过于地懦弱。或者对于一个人太过地宽容，以至于让他习以为常。认为这一切都是应该的时候，人就会太过自我。我认为任何时候都不应该太过迁就于某个人，某件事。如果，当你觉得和某个人交朋友感觉到累的话。我想还是应该选择离开。
　　也许，是我害了阿书。如果当初的我不是这样。或许我们还是朋友。是吗？


