      　　在麻田村，有一对夫妻，男方名叫李捡宝，女方唤作王宝花，夫妻俩都属于斤斤计较之人，在家中经常因为芝麻绿豆点小事争吵，而他们解决问题的办法只有一个：赌。
　　这不，晚饭过后，两夫妻谁都不愿意去洗碗，为这事，又吵了起来。
　　“老婆，饭吃好了，你快去洗碗啊。”李捡宝嚷嚷着。
　　王宝花听后，板着脸说：“我辛辛苦苦做饭给你吃，你吃饱喝足了，还好意思叫我去洗碗。”
　　李捡宝也吼道：“臭婆娘，你做饭辛苦，我在地里干活难道不辛苦。”
　　“我不管，反正我是不去洗碗。”王宝花坚决的说。
　　就这样，两人谁都不理谁，僵持了一个多小时。李捡宝首先打破了僵持的局面，说道：“要不老规矩，咱俩赌一把，谁输了，谁就去洗碗。怎么样？”
　　王宝花听后拍着手说：“这是个好主意。”
　　于是夫妻两人马上在家中找起了扑克牌，找了许久，发现家中没有扑克牌了。可是不赌没人去洗碗啊，怎么办呢？两夫妻苦思冥想，终于制定了一个有趣的赌法：把家中像扑克牌数字的东西成双成对的出，谁出的对子大，谁就获胜。
　　李捡宝首先迫不及待的指着柜子上的一对玩具鸭，说道：“我出一对2。”
　　王宝花胸有成竹的指着靠在墙上的两把锄头说：“我出一对7。”
　　李捡宝微微一笑指着刚从地里摘回来的两个葫芦说：“一对8。”
　　王宝花听后，沉默了许久，突然眼睛一亮，指着两把老虎钳，高兴的说：“我出一对A，哈哈，我赢了。”
　　李捡宝听后，暗叫不好，苦着脸准备去洗碗了，突然灵光一现，笑嘻嘻的指着在床上睡觉的两个儿子说：“我出一对小王，我赢了。”
　　又该王宝花出牌了，王宝花心想：要吃住小王，只有出大王了。她仔细一想，然后露出了自信的笑容。她走到李捡宝面前，指着李捡宝和自己说：“我出一对大王，哈哈，这是最大的牌了，不用想了，快去把碗洗好。”
　　李捡宝听后沮丧的说：“我愿赌服输，我马上去，下次我一定会赢回来的。”于是他收拾好了碗筷，转身走进厨房洗刷碗筷去了。


