      　　“二叔他疯了，真的疯了。”他婶快来看啊！叫声把附近的闲人全都招引了过来。碰，碰，碰……屋顶上的瓦片都被他使劲往下扔。丝毫不理会下面叫他的人，他好似沒听见，仍在掀着房顶！
　　“哎哟，我说你放把火烧了得了，我这是做了什么孽啊，生出这样的儿子，早知道刚出生就把你掐死得了，免得现在丢人现眼，真是的，老天啊！”
　　做为本家，当着那么多人的面，妈和爸也急忙跑过来相劝，地上一片狼藉。二叔像一头发狂的野兽，六亲不认，屋顶上的樑架，被他用随身带的斧头砍成几段，沒有了支架，瓦片纷纷往下落，离屋檐较近的都惊吓得到处乱窜。
　　二叔，全村人都这样叫他，就是觉得他比较二，说难听点就是一个活脱脱的傻蛋。听说，他年轻时并不是这样的，那时他嘴腻甜特別招人喜欢，常常带女孩回家吃饭，在这穷乡僻俚的，这可是件不平凡的事。二叔他妈也特乐意，经常在同辈当中暄耀，说每天都在”挑菜“，不过她只有一个标准，便是屁股大，二叔这一带是单传，有一句谚语：屁股大，好生养，尤其生儿子。她就是想要一群孙子而不是孙女。
　　值得一提的事二叔后来进城务工，每月都会寄回去几十块，在后来，二叔又带回来一个城市女孩，本来家族不喜欢城市女但无奈那女的说怀孕了，家里的长辈便合计等孩孑出生便把那女的送回去。
　　“砰”又一声巨响，二叔又把房顶上保佑平安财运的石狮砸碎了，“儿啊，別拆了，下来……”大婆的怒斥以经便成了哀求，早知道就不让你娶那孤狸精了，害得家破人亡。
　　后来又因为那女的生的是个男孩，她并沒有被驱赶，这又或许得力于她一段时间便会帮婆婆改造外型反正不是外婆头上多了个发卡就是脖孑上多了条丝巾••••••全村人都夸她好福气，直到有一天，一辆警车停在他家门口，原来上面在抽查赶集车辆时，在二叔媳妇包里发现了白粉，这可是件不得了的事，但这件事二叔并不知情，他被迷迷糊糊的带进拘留所，在录口供时，不知道他是爱极了那位女子，还是想着刚出生的孩子，反正结果是自己承担了一切罪名。那一年，他20岁，被判了15年。
　　家里因为这个消息，乱成了一锅粥，本来要准备和我妈喜结连理的男方推了，无奈嫁不出去的妈只能嫁了个外地人，以就是现在的爸爸。二叔的亲爹也大病一场，相反，他的媳妇最淡定，每天起来煮饭喂猪，她对二叔承诺在家养育孩子等他。慢慢的她婆婆公公便对她放松了警惕，并沒有像其他买回来的媳妇一样盯着她。
　　一个年轻的漂亮的女人谣言总会有，有人说孩子长得不像二叔，说她跟二叔之前就有了身孕。
　　2个多月的一个早晨她带着孩子说去探监，不放心跟去的还有她婆婆。即使这样，第二天回来的以只有婆婆老人，问她，只说，一个拿着刀的男人和她媳妇把她送上车便开车走了。
　　15年，便在无望的期盼中逝去。二叔一回来便打听媳妇的去向，他明明只有35岁，看起来却像五六十，一个星期过去了，一个月过去了，一年过去了，二叔在这段时间里乞讨着到处疯狂的寻找。但这次寻找回来，就开始疯癫了，他时常腰间跨着一把斧头，一个人常常自言自语，村里人都害怕他，见到都绕着走。
　　房子被他拆得不像样了，他或许潜意识里清醒了一点，留下了一个角没拆；不知道是不是想为自己留一点避雨的地方。
　　沒有人知道他是真疯还是假疯，也不知道他要继续乞讨找媳妇还是在这残留的一角了却残生。总之，他本家这些最亲的人都不想再和他扯上任何关系。


