      　　近来，江湖沸腾了：狂龙派掌门铁狂龙全家被一群黑衣人袭击，还有狂龙派也被灭了门。不过却没有人发现铁狂龙的踪迹，有人传言铁狂龙带着江湖令远逃，也有人传言铁狂龙被黑衣人秘密杀害，传言纷纷。
　　就此，江湖中人纷纷寻找铁狂龙，不为别的，只为他身上的江湖令。“江湖令”是各大派共同承认的铁令，持此令者可号令整个江湖，江湖令出，莫敢不从！以前也有人想打铁狂龙的注意，不过最后都中了狂龙掌身亡。
　　现在狂龙派被灭，不少人又打起了心思。在他们看来，江湖令就是权力的象征，若是能的到便可就此变凤凰。得不到还好，得到了就是杀身之祸。你也不看一下有多少人盯着铁狂龙，应该是盯者江湖令。实力不强，等到了也等于半只脚踏进了阎罗殿。
　　现在江湖情急，也有很多对此莫不关心。时间一天天过去，铁狂龙好像人间蒸发了一样，没有人知道他的行踪。其实在被黑衣人屠杀狂龙派的时候，铁狂龙便知道事情不妙，于是他赶回家中，找到了江湖令后便开始逃遁。他怎么也想不到，就在他出门的时候，好巧不巧的碰到一伙黑衣人。
　　“把东西交出来。”为首的黑衣人说道。声音沙哑，听不出什么所以然，想来是不想让人知道。
　　“阁下是谁？想要铁某人什么东西？”铁狂龙心中愠怒，同时还不望寻找出路，以便逃脱。
　　“杀”为首的黑衣人不耐烦的说道。在他看来，只有将铁狂龙擒住才有可能知道江湖令的下落。
　　一群黑衣人分出三人对付铁狂龙，其余的向铁府赶去。铁狂龙见状大惊，慌乱之中发出自己的拿手绝技“狂龙掌。”然而那三人好像知晓了铁狂龙的攻击方向，轻易的躲开了。躲过攻击的三人默契地向铁狂龙靠拢，时而牵制住铁狂龙。铁狂龙越打越心惊，自己的招式在三人面前竟然成了透明，招招都被避过去了，自己也出现了伤势。渐渐地，铁狂龙的攻击弱了许多。这时，为首的黑衣人抽出了一把寒光闪闪的软剑，剑身迎着月色不断转舞，转瞬便到了铁狂龙跟前。
　　“啊。”
　　铁狂龙一声惨叫，原来的一条胳膊已然被削了下来，钻心的痛使得他清醒一阵。“冷剑无霜？你是冷剑门的？”铁狂龙一声惊呼，从剑招来看是冷剑门门主的成名技冷剑无霜无疑。想清楚后铁狂龙忍着巨痛施展秘法逃离。
　　“追！别让他跑了。”为首的黑衣人愤怒的吼道。在铁狂龙逃跑的过程中，铁家满门上下一百二十二人无一全都被黑衣人屠戮得干干净净。这件事在当时引起一片轰动，所有人都怜悯地看着铁家的惨状，却没有一人敢站出来说话。
　　在铁家被后又有一起轰动，这一起轰动人人自危，那就是原先不起眼的冷剑门崛起。这崛起不是一般的崛起，而是血腥的崛起。冷剑门门主冷傲也是个血腥主，他以残暴的手段整合一些小门小派，不服顺他的就被他杀得干净。有一个门派看不过他的做法就站出来声讨冷傲，第二天，人们便发现了这个门派只剩下毫无生气的尸体。这件事更让一些小门派不安，许多都纷纷投靠到大门派中去，为的就是不被冷剑门蚕食。
　　三年后，冷剑门已然成为大派，与少林，武当并列。由于江湖令的失踪，许多门派都松了一口气。有江湖令在，他们只能谨慎行事，有多低调就保持多低调。他们都怕有人持江湖令来要挟，不遵从就会遭到各大派的追杀，遵从了又会遭到各派的排斥。然而这些个门派还未安生几天，就又被另一件事激腾起来。那就是冷剑门发起要选出一个江湖盟主，借此来统一整个江湖。冷剑门的野心大家都看在眼里，但又不敢说什么。只希望那些个名门大派不同意就好了。可是这些人的希望破碎了，名门大派也同意了，而且在八月十五召开江湖会，目的就是选出江湖盟主，来统一江湖。
　　这个消失不径而走，兴奋，有人叹息。离八月十五还剩不到一个月的时间，所有的江湖人士都向着少林寺赶去。这次的江湖会在名望最高的少林寺中举行，为的就是严防冷剑门做出格的事情。
　　在铁府的不远处，站着一位独臂人。铁府早在三年前就被毁成一片废墟，所有人无一幸存。独臂人看着这片废墟，眼中流露出一丝痛苦的神色，继而他的身上散发出一股愤怒的恨意。“八月十五？哼。”此人嘀咕一句便消失了，就好像这里从未有过人一样。转眼中秋节便到了，这一天许多人都匆忙的赶路，而且方向一致，都是少林山。在少林寺中，已经会集了众多英雄豪杰以及许多门派的精英。又过了不久，又有许多人赶来。等到人都差不多的时候，少林寺方丈释慈大师才站出来。
　　“各位英雄豪杰，”释慈大师一说话周围也都安静了下来，见到所有人都安静了释慈大师继续说道：“今天召集大家来也没什么重要的事，就是要推举出一位江湖盟主，来带领我们走向辉煌！”释慈大师说完，所有人都鼓起了掌。
　　“那么选谁做我们的盟主好呢？”在掌声落下后一位门主发问道。一听有人这样问话，所有人都打起精神来了，作为自己的盟主有必要认真一下。
　　“今天的目的就是要各位选出你们心中的盟主，各位都有机会推举自己的盟主！”释慈大师说道。
　　“那就选武当掌门张成风吧，成风真人武功高强，而且乐善好施，由他当我们的盟主肯定能带我们走向辉煌！”释慈大师的话刚落就有人如是说道。
　　“我觉得应该选少林寺的释圆大师，释圆大师云游四海，普度众生，我们当中的许多人也曾受过大师的恩泽，我们应该选释圆大师。”
　　“选华山派的掌门好。”
　　“昆仑派的。”
　　……
　　场面异常火热，全都喊着自己的盟主，一些本着看戏的也跟着大喊起来。
　　“我选冷傲。”一道沉闷的声响压得众人说不出话来。听到这句话后所有人都惊讶了，这话不是别人说的，说这话的本人正是冷傲。没有人会想到这冷傲竟然推举自己，这确实让人一惊。“自古便是强者为尊，既然是选盟主，那便选个实力高强的人，这样才能更好的管理整个江湖。小子不才，自认在场的各位没人是我的对手，所以我便推举自己为各位的盟主！”冷傲注视着众人说道。
　　“嘶。”众人都到吸一口冷气。在场的各位都不是他对手？这也太厉害了吧。
　　“冷施主未免太目中无人了吧！”释慈大师还未开口，他一旁的释成大师便是抢先说道。“就让我来领教一下冷施主的本事！”释成大师一马当先，全然不顾规距。
　　“来得好。”冷傲冷笑一声，两人便对碰在一起。没多久释成大师便落败了。
　　“今天我便在这摆下擂台，打赢我的人，我便尊他为盟主；要是你们打不赢我，那这个盟主的位置我坐定了。”冷傲淡淡地说道。
　　“各位，以擂台来选盟主可好？”释慈大师说道。声音不大，但每个人都听得清楚。
　　“好。”一阵沉默后便暴发出震耳欲聋的响声。看着这一幕，冷傲嘴角勾起一抹浅笑。
　　江湖会转眼变成了擂台会，这让很多人始料未及。不过很多派别的掌门都乐意这样做，他们自持功高，每个人都想做盟主。
　　然而他们错了，几场擂台下来，都是冷傲一人获胜。一些人已经发觉不对，这冷傲竟然还能再战？这么多场下来，即使铁人也会喊累，而这冷傲不仅没有消耗的样子，而且是越战越勇。很多人看着都害怕。
　　释慈大师也发现了这冷傲的厉害，要是让他当上盟主，那整个江湖危矣。于是释慈大师出手了。众人看到释慈大师出手都是一阵兴奋。
　　冷傲可不管来人是谁，挡自己做盟主的人他都不会手下留情。释慈大师一上场，冷傲便向他攻了过来，两人没一会便激战在一起。释慈大师使出的是少林般若金刚掌，而冷傲只是随意的应付着，跟本没有使出绝技的样子。看台上的人都惊呆了，释慈大师竟奈何不了这冷傲。渐渐的，释慈大师体力不支，冷傲抓住机会使出冷剑五霜，以指代剑，削掉了般若金刚掌。释慈大师落败。
　　接着便是武当的成风真人上场。一经交手，成风真人才知道冷傲的厉害。他不得不小心应对。成风真人使出的是太极两仪剑法，冷傲则是从腰间抽出一把软剑，二人又纠缠在一起，没多久成风真人便落败了。
　　接下来的结果都一样，都是冷傲获胜，来参加的人都大吃一惊。名门大派轮番上阵，也奈何不了冷傲，这实在是一个打击。冷傲此时也流露出了胜利的喜悦，然而他刚一露出笑容便僵住了。一个独臂人正向他走来。冷傲内心翻起滔天巨浪，眼前的人他再熟悉不过了，当年就是他带人灭了此人一家满门，还削掉此人一条胳膊。在冷傲还在震惊的时候，眼前的人开口了“铁狂龙来战。”
　　这话一出便引起巨大轰动，所有人都感到万分惊讶，三年前的事所有人都知道，没想到铁狂龙还活着。
　　“是不是很惊讶？”铁狂龙带着玩味的笑容看着冷傲。“要是不不施展冷剑无霜的话，我度认不出你来！”
　　“呵呵，我后悔当初没有杀了。”冷傲笑道“现在你有找上门来，这此我便将你斩于此下。”冷傲说完便向这铁狂龙攻来。场中二人的交谈没人知道，也没人感兴趣，他们想要知道的是这两人当中谁会获胜。
　　场中二人的身法不变化，速度也越来越快，一些人只能看到残影。战斗持续了两个小时也没分出上下，冷傲越打越心惊。这铁狂龙的实力比三年前还要强。于是便抽出软剑，连连施展剑法。铁狂龙只凭一双肉掌抗衡，冷傲无法伤他分毫。这三年来，铁狂龙每天都坚持锻炼他的双手，他的狂龙掌也修炼得出神入化，这一切都是因为仇恨。铁狂龙恨不得将眼前的人拍毙于掌下。
　　两人又激战一个多小时，铁狂龙突然改变攻击的方式，变得不要命起来。冷傲伤他一剑，他便送冷傲一掌，以命换命的方式让冷傲有所忌惮，铁狂龙抓住冷傲的忌惮狠狠攻击，没多久，冷傲便渐露败象。
　　终于，铁狂龙抓住冷傲的疏忽，一掌轰在冷傲的胸膛，将冷傲轰飞出去。铁狂龙没打算放过冷傲，冲上前去一脚踢在冷傲的软肋上，冷傲痛呼一声被踢了出去。痛打落水狗这句话被铁狂龙发挥得淋漓尽致，只见他追着冷傲，一掌一掌的轰在冷傲的胸膛，众人看着冷傲的胸膛下陷一阵心惊。没多久，冷傲便这样被拍死了。
　　杀了冷傲之后，铁狂龙便离开了。所有人都看呆了，没有人注意到他离开。铁狂龙离开后便找到了冷剑门。在冷剑门中铁狂龙大开杀戒，将冷剑门的高层主事杀得干干净净。杀完之后便离开了。铁狂龙这一杀戮致使冷剑门在后来中被满满蚕食掉。
　　铁府废墟中，一位独臂人站立其中。“你们安息吧！我已经报仇了！”声音很轻，轻得没人知道。独臂人的手中还握着一枚铁令，正面“江湖”二字，反面一个“令。”这枚铁令被独臂人握成粉屑从指尖流下，而后独臂人便消失了，在很长一段时都没有人见到过他，他已经淡望出人们的视野。


