      　　7777777年。贪婪、私欲、充斥着人心，霸道，野蛮布满世界。战火继续燃烧。地球已没有清净的角落，人类已没有生存的空间。
　　山川已夷为平地。深林已葬身火海，咆哮的大海在呜咽，但却掩盖不住轰鸣的军舰和剧烈的爆炸声。
　　电视里24小时播报着战况，西西里，拉不拉等国家已面临灭亡。美利地总统在鼓吹怎么统治世界，让世界大同，让世界人民怎么幸福的生活。人早就听得厌倦。辛德拉科，古德的国王准备放弃“核公约”而是用原子弹于美丽地决一死战。
　　皮皮卡的总统总算也说话了，一脸的疲惫，但声音仍那么有激情，“亲爱的国民，我们的国家已进入最危险的时刻，我们要用我们的鲜血保卫我们的家园，保卫我们的领土。保卫我们的财产。保卫我们的孩子和女人不被奴役，不被欺凌，我会和国民一起战胜到底。誓死保卫我们的国家。保卫皮皮卡国••••••”
　　杰恩心情彭拜，穿上自己的新发下破旧的军装。母亲干枯的手指抚摸着杰恩的头，一滴泪从她晦暗的眼睛里翻滚，声音沙哑：“儿子，你要向哥哥那样，战死沙场，保卫家园。”
　　杰恩看着母亲，“妈妈，我也会像哥哥那样战死吗？”
　　母亲的眼泪终于滴下来，“呃，不会的，我会等待你们的凯旋。我们的民族会因为你而变得光明，会因为你变得自由。我会因为你而骄傲。”
　　杰克拉着母亲的手“妈妈，我不舍得离开你。我走了你怎么办。”
　　母亲紧紧抱着杰恩，眼泪夺眶而出。
　　杰恩抚着母亲弯的不能再弯的背。“妈妈，我不怕死，我要向威戈尔将军那样。保卫我们的祖国和人民，只不过，我想见见我喜欢的女孩，她很漂亮。我一直喜欢她。”
　　母亲笑了，“杰恩，你可以去见见她，向她表达你的爱。她也好等待你的凯旋。”
　　杰恩犹豫的扶着母亲的肩膀“我不知道她喜不喜欢我。她叫露西，很多人都喜欢她。特别她那笑起来迷人的眼睛和酒窝。”
　　母亲笑了，“她会喜欢你的，因为你是勇敢的孩子。”
　　看着母亲坚定的眼神，“恩，我去看看她。向她表达我的爱，如果我战死沙场，她就不会知道我也爱她了。”
　　山坡上杰恩拿着亲自采摘的山茶花。他等着向她喜欢的女孩表白他的爱。满脸的幸福。
　　露西来了，杰恩有些心跳。
　　“杰恩，找我有事吗？”露西笑着问。
　　那笑容真的很迷人，脸涨得通红。
　　“怎么了，杰恩。”露西吸着嘴唇。
　　“我，我…..我要去前线了。”
　　露西有些沉默，收取脸上的笑容。“恩，你哥哥已经战死。你也要去。”
　　“恩，哥哥是我的骄傲，我愿意去保卫我们的家园，让人民幸福安康”
　　露西看看杰恩，“恩，是的，我也为你骄傲。我会记得你这个朋友。”
　　杰恩张望着远方，回过头看着露西的眼睛，沉默好久，缓缓的说：“露西，我喜欢你。我想告诉你我上爱你了。”
　　露西睁大眼睛看着杰恩，“杰恩，喜欢我的人多了。我要嫁的人是罗普斯。”
　　杰恩的刚才还沸腾的心突然结冰。眼神木呆的看着露西，手不停的揉搓着衣角。
　　“露西，你怎么会喜欢他。罗普斯，谁不知道他是个什么样的人，吃喝嫖赌什么都做。”
　　“是的，我承认我喜欢你，但这不是现实。”
　　杰恩有些愤怒，“那现实是什么。”
　　露西微微一笑，虽说笑的牵强，但还是笑了。
　　“他父亲是希利拉，是我们这一带的富翁，他家有车有房有权势。他能给我我想要的东西。给我荣华富贵。”
　　杰恩握着拳，狠狠的说道“那没有爱。”
　　“杰恩。我理解你的心情，但你能给我什么，什么都没有。不要用爱来迷惑别人的幸福。”
　　杰恩低下头，“我有我的理想。我会成为一位伟大的将军，我以后会给你幸福。”
　　露西又笑了，有些轻蔑。“我现在已有我的理想和幸福，我很快就会是个豪门女主人。”
　　杰恩生气了，凝视着露西。“世界到处都是战火，你还贪图富贵。”杰恩的手狠狠的甩在石头上。鲜红的血溅满石头。
　　杰恩眼里含着泪花，心里也在滴血。
　　露西在沉默。
　　突然，一个老人站在他们面前，童颜鹤发。杰恩和露西都惊呆了。
　　“呵呵呵，人性的泯灭啊！露西，你必须嫁给杰恩。”老人一脸的凝重。
　　露西看着老人，“你凭什么这么说。你是谁。”
　　老人眼里滴下一滴泪，“世界万物都是我造的，造的孽啊！是我毁了这个世界！”
　　杰恩问：“你是。”
　　老人看看漫山遍野的疮痍，“我就是创造世界的耶和华。上次洪水灭世界，想能改变人类的恶，看来我错了。这次你们人类却要自己灭世界。七天世界上的原子弹将会全部爆炸，地球表面将陷入火海。世界上将没有任何生物的存在，我要你们在七天内将有用有益的生物和一年的食物转移至地心，等地球表面生物灭绝，一年后地球冷却下来，春雨过后。树木丛生，你们再出来繁衍生息。”
　　“那世界不会还有恶？”
　　老人抽泣着：“不会了，那时你们都不再有意识的存在，不会有私心，贪念，不会有爱恨情仇，不会贫富贵贱。你们也会是地球上的一个生物。每天游走于山野之间。”
　　露西哭了，“我不要。”
　　杰恩沉默的低下头。

