      　　我是k市的一名中学生，我喜欢放学时，自己独自回家，可是这天却有很多人陪我。有的认识，有的不认识，你问我为什么有这么多人陪你放学？我这就慢慢的告诉你。
　　清晨时分，冷冷的风吹着我的脸，我一个人骑着单车，路上行人稀少。我遍骑车，遍想心事。就在这时，突然我撞倒了一个老婆婆，她满脸皱纹，眼睛里满是恐惧和幽怨。此刻她的脸上都是血，我马上下车，扶起她。
　　我问：“老婆婆，你没事吧！要不我送你去医院。”
　　老婆婆回答道：“不用，你是谁？”
　　“我……”我一时语塞。想说，又不敢说。
　　老婆婆的声音突然变的尖厉，“快告诉我，你是谁？”
　　我害怕了，骑上单车，向学校飞奔。路上差点和大卡车撞上，但是都有惊无险的躲开了。我的身上就像刚洗过澡，汗水打湿了衣服。哎，我的内心里，充满了深深的内疚，后悔没有告诉她我是谁，没有把她送去医院，没有承担，我应当承担的责任。
　　今天的课，我都没有听，只是傻傻的坐着。老师叫我回答问题，我脱口而出“你是谁？”全班哄堂大笑。“好，你个石小勇，我天天给你上课，难道你还不认识我么？上课发呆，给我出去。”同学们也在起哄，“出去，别丢人现眼了。”遍说遍笑。
　　我走出了教室，在寒冷的走廊里，我在思考，人就是如此冷漠，他们对我落井下石。突然一个想法让我全身一颤，报复。可是我一想到老婆婆，又让我充满愧疚，我想用善念对待我身边的每一个人。做一个好学生、好儿子、好青年。
　　一个学期的时间，我的学习成绩突飞猛进，原来我只是班级的中等生，根本不敢想什么年级大榜，现在我是大榜前五，全班第二。渐渐地，老师和同学对我的态度改变，同学们都喜欢围着我，喜欢和我聊天。我也毫不吝啬的，把我会的知识教给大家。不仅如此，任何人遇到困难，我都会帮忙的。
　　前些天，我还救了夏明美一命，这件事让我成为了感动k市人物。夏明美和往常一样，中午放学后，去学校对面的餐厅吃饭。学校和餐厅之间有一条马路，夏明美和几个同学一起过马路，可是当大家都过去了，夏明美却慢了一步。一辆飞驰的卡车，向她撞来，惨剧即将发生！
　　就在这时，我一下冲了上去，抱住夏明美，把她扑倒。大卡车从我们的身旁，掠过，司机也是一惊！慌忙刹车，但是车却又滑行了几十米。夏明美，虚弱的对我说：“谢谢你……石小勇……。”说完，她就晕了过去。学校的老师，闻讯全都赶来了。把我和她送到了医院，我也是受了点轻伤，大家都来看我们，对我英勇救人的事纪，表示钦佩。也有许多媒体来报道我，其中一个就是h省著名的新闻快报，记者问：“石同学，你当时怎么会忘却自己的生死去救夏同学呢”？我回答道：“当时我什么都没考虑，只想救人，事情发生的太快了，等我回过神来，已经把夏同学救出来了。”记者听后，大为赞叹：“我一定会将你英勇救人的英雄事迹，告诉中国的每一个人，让他们向你学习！”
　　记者说的并不假，报纸、广播、电视、网络全都报道了这件事。不少的人，对我救人的事开始了热烈的议论，纷纷向我学习。社会上的风气，也越来越正，人们不再害怕去扶老太太会被讹诈，而不敢去扶。一种正能量，开始在人群中传递。
　　经过了这么多报道，知道我的人也越来越多，这才出现了开头的一幕。我很奇怪，他们为什么都跟着我呢？后来，我才发现他们都在发微博，而且他们每个人的粉丝数大多过万了。而我却不喜欢，被别人围着的感觉。就是觉得自己没做什么惊天动地的大事，只是救了一个人嘛。在过去的年代里，这是一件极为普通的小事。可是现在这件小事，却成了感天动地的教材，就差没写入教科书了。
　　我只是想做个好人，用自己的力量帮助每一个人。不求回报，只求对得起自己的良心。


