      　　与她相识的第一面应该是在大一时的老乡会上，现在回想起来，在记忆里完全没有她的一点印象，也许是刚进学校，每天总有各种各样的新事物要填充进大脑，于是记忆就做出了本能的删减。
　　对她有记忆的起点应该是一次寒假或暑假（现在已经记不清了），从老家回学校的旅程中，同县的老乡们同坐着一列火车，我相邻的座位上便是她。一上车她就晕车，开始睡觉，但人很多拥护不堪，怎样睡都觉不舒服，最后只好我趴在桌子上睡，她趴在我的脊背上睡。当时也是第一次有女生与我有这样的肢体接触，脊背上暖暖的，软软的。只觉得这女孩挺特别的，大大咧咧，说话做事却又让人感觉舒服，仅此而已。第二次记忆则是过年从学校回老家的旅程，这个记忆比较深刻。那次回老家我没怎么讲究，只带了一套换洗衣服，和一个小挎包，想着这样就能轻轻松松挤火车回家去，不仅不会狼狈，而且会很潇洒。但我的如意算盘却被她彻底打碎了，见我就拿了一个小挎包，她就毫不客气地将她那又大又沉的行李箱扔给了我。是男人都爱面子，特别是在帮助女孩的事情上，更是毫不会吝惜体力，当然我也不例外，很男人地接下了这份差事。但她的行李箱确实很沉，在车上我常跟她打趣道：真想把你的箱子从那窗户口扔出去。她向我笑笑，说不完的感谢。到老家下火车时，她行李箱的提手终于不堪重负地被我提断了。
　　当然从老家坐火车返回学校时，搬运她那个沉重行李箱的艰巨任务，又“光荣”地落在了我的肩上，我则把我提着的一小包坐火车的吃食和一个水壶交给她看管，而最后的结果就是我把她的行李箱顺利地送到了学校，她则把我的那包没吃完的食品和水壶残忍地留在了粤海铁路海口站的火车上，说实话当时还真有些生气。那天红日西斜时到达的学校，我把她的行李箱送到她的宿舍门口，疲备的我们都已经没有更多言语，简单的告别后我便走了。第三次的记忆便是跟随老乡去她的宿舍，我是一个很传统的人，上大学期间，几乎没去过女生宿舍，那次算是仅有的一次，她正在用桶洗脚，不得不说之后我在外面漂迫时用桶洗脚的习惯是受她的影响，她穿着睡衣接待了我们，自己也很大方地边洗泡着脚准备睡觉，边和我们聊着天。热水汽从桶中慢慢地升腾起来，因为是晚上，看不见她的脚，两条白晰光滑如象牙般的小腿从睡裙里伸出，延伸到桶里，并欢快地摆动着。与其说是她和我们聊天，不如说是她和我老乡的聊天，我在旁边一言未发，跟不熟悉的人我本就不愿多言，更别提是和一位女孩子，在这样一种情况下。
　　大二，两校合并，她作为学校里文法学院的一分子，率先迁到了海口校区，而我则属于机电学院，留在了原校区。到那时，我也没有多在意，只觉得她，与很多要搬走的，又与我认识的人一样，会因为这次距离的变故，被我在记忆里慢慢地模糊，渐渐地尘封，直至最后淡忘掉。然而事与愿违，我们却在网络上不经意地聊起来。虚拟的网络是个奇怪的东西，天天见面但没什么话可说的不熟知的两人，在它上面却可以聊的火热，甚至熟络起来。网络上我们天南海北地聊着，聊她的事情，聊我的事情，也许是距离让我们都感到有一种安全感，所以相互都掏心掏肺地说着，最后都觉得彼此是对方最知心的朋友。
　　从她搬走之后，我们就没有见过面了。她在海口，我在儋州，虽然同是一个县的人，同是一列火车，但因为出发地的不同，要统一订到同一列火车相近的座位却是困难，又由于我回家的时候，她可能留在学校，或者她回家的时候我却留在了学校，于是索性大家就你走你的，我走我的。回到县里，又因为我在城关镇，她却在另外一个镇，相隔较远，且一到放假大家事都比较多，就联系不到一块。我们也就只能在网络上聊着彼此，通过网络我知道她曾经初恋的事情，因为他背叛了她，她选择了离开。之后那个他因为经常在她的空间里见到我，于是就加了我，祈求我做个好人，去说服她回到他的身边。我告诉了她，她说不可能了，被叛了就回不去了。她让我删了他，我就删了他。她的那份决绝让我既惊讶又佩服。
　　大三，我从学校肄业了。回到家里考驾照，考完驾照去杭州找工作，杭州待了八个月后又奔去北京，又从北京跑到广东，又从广东回到北京，在北京上班，山东、山西、河北、河南各地的出差，这四年的时间里，我和她有一搭没一搭地聊着，我俩像有一根隐形的线牵着。在这期间我和很多人都失去了联系，我不是一个爱主动联系的人，但一旦别人常常联系我，我就会特别感激，并记住她，然后也会学着去联系她。我是一个敏感且怕受伤害的小兽，对于外来的一切都保持着高度警惕，没事只喜欢躲在安全的洞穴里自己温暖自己，不愿意抛头露面主动地去关心别人，深怕得到任何伤害。然而若有人对我表现出了难得的善意，我便会快乐地奔出洞穴，加倍地回应于她。
　　所以每当过了很长时间，好像我俩的联系就快要中断的时候，或者她电话过来了，或者我电话过去了，或者她短信过来了，或者我消息过去了。这四年，我的生活经历的了太多太多事情，大多数都是令人灰心丧气的，少有令人惊喜的，而她就是这少之又少的惊喜中的一个。她陪我聊天解苦，为我追女孩出谋划策（虽然都是馊主意），她的声音，她的消息，她的头像，都如射穿北京雾霭天空的一缕阳光，令我心旷神怡。于是我开始跟她开玩笑说，要不我俩凑合凑合算了，反正你无夫我无妻。并说着那个“若30岁时，你仍未嫁，我仍未娶，那我俩就结婚”的看似浪漫，其实已经酸腐的段子，她则不置可否地笑着。于是之后，我便经常性开这样的玩笑，调侃着，莫不知玩笑开多了也会真起来，就如那“三人成虎”的成语一样，说的多了，自己都被催眠了，甚至相信了。没过多长时间她就告诉我她有了男友，向我吐露着他的一切，说着他的所有好。我对她说还好，还好，听了这些我心不痛，说明对你没感觉。她说那就好，不然我会有负罪感的。
　　其实我们俩如果想见面也不是特别困难，有那么几次过年两人都回了老家，打个电话出来吃个饭也不是不可能的事，但我心里总有那么一种害怕——见光死。虽然这种死法常见于陌生的网友初次见面的时候，而我们是见过面且说过话的，但是那些都场面上的，礼貌下的浅尝辄止的会面，通过在网上深切的彼此了解后，人的形象，性格，品性则会在对方原有的印象上发生质的变化，这和陌生网友间只交心不见面的境况是一样的。我害怕失去她这个美好的心灵挚友，所以有时候明知道可以约出她见面的时候，我却避而不说，避而不见。至少我是这样认为，她，我就不知道，反正在五年的时间里，我们都没有约对方出来。
　　直到2013年初的时候，那天我在姐姐家吃饭，收到她来的短信，问我去逛樱桃沟不，已经喝的有些醉意的我马上就答应了，下午我、她和她的表兄一起逛了圈樱桃沟。当时也没太大的感觉，既没见光死，也没见光爱。她介绍我给她表兄和妹妹时，说这是屌丝，我却倍感亲切，之后这个词在她嘴就代表着我，遇到她的朋友时，她介绍时也只说这是屌丝，而不提我的名字，我也乐于她这样介绍我，因为这个词像在表达一种亲密的关系。之前在网上她很喜欢说话骂人带脏字，我很不喜欢，通常在生活中遇到这类女人，我都会敬而远之，她曾经在我空间留言时带了脏字，我很不舒服地说了她，并且之后很长的一段时间里没有理她。然而当我们真正见了面，她对着我说那些脏字时，我却觉得没那么厌恶了，因为我知道她只是嘴里说脏字，而内心里她却如雪花一样圣洁。
　　如果不是几天后那通奇怪的电话，我们的关系也许就永远停滞于此了。那天一位在外地的老乡想订一张汽车票，让我帮忙去汽车站给问一下，我便去了，问好了之后就开始拨那位老乡的电话，想给他回话。没想拨通响了两声后，我才发现是拨了她的号码，挂断也不是，不挂也不是，正犹豫时她接起了电话，我慌乱地说没事，就想约你明天去爬午子山，她说好呀。第二天，她和她妹妹来了，她穿着大红的外套，黑色的裤子，穿着一双她自己都觉滑稽的，像鸭子脚一样的鞋子，但毋庸置疑比第一次见她时漂亮了很多。爬山的过程中，我们开着玩笑，慢慢地爬了上去，而我心却在这过程中发生了变化，我当时也不知道，直到她男友打来电话，她接着，她妹妹在旁边喊着让她男友买好吃的，她也就冲着电话喊道：“听见没有，你小姨子让你买好吃的。”她妹妹也在一旁姐夫姐夫地喊着。我突然就感到一阵眩晕，胃开始痉挛，心开始发慌，是嫉妒，是悲伤，抑或是二者绞在一起的感觉。她打完电话也发现了好久没说话，在前面踽踽独行的我，问道：“屌丝，你怎么了？”我说，没事，走累了。
　　以前的我追女生，如果已经看对眼了，但之后却发现是名花有主的，我一定不会再看她第二眼，挖墙脚的事我是坚决不会干的，这也是不道德的，然而这次我却卑劣地干了，甚至感觉没有不道德的地方。我开始疯狂地向她示好，情人节时装作很随意地送了她和她妹妹每人一朵玫瑰花，约她出来看电影（虽然最后没看成）。最后年假放完，我又回到了北京，走的时候她还来送了我，当时心里有种蜜一样的感觉。五一到了，老妈张罗让我回来相亲。我告诉了她，她说好呀。我说我要是回来肯定是为了看你。她说你别这样说，你要是这个态度，回来就见不着我。我说难道我永远这个态度你就永远不见我。她说是的。
　　我回老家了，只有四天时间在家里待，每天都发短信约她，可她都不见。最后一天，我想如果再见不到她，可能以后真就见不着她了，于是我就使出了杀手锏。一大早我就起来了，收拾的体面干净，来到她家小区门口，然后发短信告诉她，我来了，从早上到下午六点之前，你下来小区门口都能见着我。中午时分，她出来了，她穿着漂亮的，职业装一样的黑色套装，低根黑皮鞋，干净素雅，干练大方，打着一把紫色遮阳伞，笑吟吟地向我走来，两颗可爱的小虎牙顺势露出，明目皓齿，粉面朱唇，她的脸在伞的背后闪来闪去，不经意地，但却流露出一种“犹抱琵琶半遮面”似的娇媚，在阳光的映衬下，更加的神彩飞扬。看着她缓缓地向我走来，我的心都蹦到嗓子眼，原本想好的一大堆话一句也说不出口，只愣愣地看着她。她笑着对我说：“明知道我心软，为什么还逼我？”之后她引着我去了她家，吃了她煮的饭，下午我又骑着电动车带着她去看手机，然后又在她家吃下午饭，我心里想关系终于又缓和下来了，我又可以见到她了。第二天就又回了北京，在网上我们又像往常一样开心地聊着，笑着。后来由于各种原因影响，我打算回老家了。我把这个想法发短信告诉了她，她只回我：西乡人民欢迎你。但我却看出了其中的冷漠。
　　回来了再也不出去了，我下定了决心。回来之后我一直都没联系她，她也没问我回来了没有，她越不理我，我也越不联系她。直到一个月之后，我赌气般地发了个签名，里面有句话“不想见我的人我也知趣地不去骚扰”就是写给她看的，果然有了效果，她让她妹妹打电话给我，然后约我下午出去逛，我的气一下就烟消云散了，但等到下午时，她又说同学来了，下次吧，听了我无不失望懊恼。没几天，她妹妹又来电话说她想请我吃饭，但我却在西安，我像个小孩子一样很庆幸自己在西安，这样上回放我鸽子的仇就可以理直气壮地报了，而且不会有负罪感。这次之后本以为她会再请我吃饭，但却迟迟不见响动。最终还是我太想见她了，绷不住，主动联系了她妹妹，打听得知她正因为考公务员的事烦恼着，最近几天想去午子山上转转，于是我就自告奋勇地给她说愿意做她们的苦力，拎包提物。其实通过第一次爬午子山时她们给我留下的快乐与悲伤，让我之后都不敢和其他人再爬这座山，因为睹物思人是很难受的一件事。然而这次又和她们上去，我还是挺高兴的，关系又一次缓和了下来。
　　之后的很长一段时间我们都来往着，或者她找我玩，或者我找她玩，直到我生日来到，头一天我就邀请她吃饭但没说是我生日，她很坚决地说不来吃饭，最后迫不得已我说明天是我生日，你总该来吧。她依然毫不惊讶地说道：不去！最后还是我骑车到她家小区门口，最后终于等出了她和她妹，把她们拉到我家，吃了饭。那天我们全家都在，家里人我都告诉清楚了，我喜欢她，她要来吃饭。只是从未告诉她我家里人已经知道了。
　　我不知道怎么了，我明知道这很危险，可我就是从心里喜欢她，对于她的男友，我总在想，还没结婚，大家算是公平竞争，不算没道德。但我却很少向她说一些露骨的情话，我怕太急了吓着她，给她了压力，我总想着等段时间，等关系亲密够了再说。于是，我们就这样交往着，有时去她家吃饭，有时带她们出去逛，有时去见她的朋友，每一次我都像吸毒一样，越来越想念她，哪怕晚上才分手，可到上床睡觉时便开始想她，第二天一早醒来更是如此，脑袋一闲着，满脑子都充斥着她的身影，什么也做不了，但我仍刻意地保持着时间上的空隙，避免天天去见她而引起她烦腻。
　　我早已感觉到了最后悲伤的结局，只是我自己不肯承认罢了，心存侥幸，古人的“不见棺材不掉泪，不到黄河心不死”的话不是随便说说的。就在昨天，一个注定会被我铭记的日子，已经三天没见到她的我，快要疯了，看不进书，吃不了饭，睡不了觉，痴狂地想念着她，只想见她。终于等到了下午，见面的最好时间，我发去了短信，问她出去转嘛，她回不去，跟她说聊聊天吧，她说不用，我说那你给我你那个女同学的QQ号，我找她聊去，如果不给我就上门拜访了。我在逼她，我知道这样不好，甚至有些卑鄙，但我却压抑不住内心想见她的那股强烈的感情。她最后回我：最后重申一次，我与你只是朋友，请不要越界，如果你觉得没法做朋友，那我就自动远离你。我顿时像一片被放进滚水中白菜叶子，瞬间就蔫了下去，不愿接受的事实现在却活生生地摆在了面前。我浑身冰凉，双腿发软，目眩口干，但却又无可奈何。
　　缓了半响，我不得不告诉自己该是面对事实的时候了，再这样下去对双方都没有好处，但就算是死，也要死的彻底，死的惨烈些。我要见她，最后一次，请她出来坐坐，权当做最后的晚餐，把我长期压在心头的那些真挚的感情告诉她，我知道最终她还是不会接受我，但至少我得告诉她我的感情，让她知道我曾深深地喜欢着她，爱着她。到最后时，不会有强求，也不会有哀求，更不会吵架，大家平静地祝福过后，数着一二三，然后同时转过身去，头也不回地走向新的生活，就当从来都没有认识过。
　　然而事情注定不会这么完美的结束。我按心里的想法，来到了她家小区门口，给她发去了短信，我说感情的事我自己也控制不了，既然你都这么说了，那就出来坐坐吧，把该说的说了，权当做最后的晚餐，画一个完美的句号，然后你东我西，老死不相往来！她过了好久才来了短信，说不舒服不想动，不想出来，让我回去。我心中那汹涌的感情瞬间就失控了，最后一面啊，难道就这样无言的结束，连最后一面也见不上了，我不甘，我像一头不受控制的野兽，不再发短信，而是给她打起了电话，她不接，我连续打，她仍是不接，我便边打边向她家的方向走去，我不想就这样结束，连最后一面也见不着的告别我接受不了，我到了她家门口，压着感情，敲三下停一下，敲三下停一下，五六次后，家里有灯光，却没反应。于是我开始喊她的名字，开玩笑地说，快开门吧，让我站在你家门口影响可不好，要是不开门，我可就坐在你家门口等你了，最后见我一次吧，难道你都不愿意嘛。还是没反应，我开始边打电话边敲门，拨了三五次后，她终于接了。她厉声地质问着我：“你想怎么样？！我一直把你当作最好的朋友，但今天我太失望，太失望了，你在我家门口嚷嚷什么！你是不是觉得这样做我还不够丢脸！我还没有出嫁！你在我家门口这样喊叫！让我以后还有脸出去！还有脸嫁人嘛……你离我家门口远点！别站在我家门口！”我默默地听完她的话，等她停下来之后，我说：“那你出来吧，我只想见你最后一面，咱们找个地方坐坐，聊聊天，一小时，那怕十五分钟，然后我再也不来这里了。”她听后，大声喊道：“我不想见你！我不想开门！你要进来除非把我杀了！我从来没有被人这样逼过，你太让我失望了，枉我之前还把你当最好的朋友。”因为太大声，她嗓子都已经嘶哑了，甚至有些歇斯底里，从认识她以来我从来没见过她这样过，那声音如同一道闪电击中了我的脊梁骨，只觉浑身酸软无力起来，但想见她的心让我沉静下来，我用尽量不会伤到她的语气说道：“你见我最后一面吧，见完我永远都不再来了。”她说道：“你走吧，我不想见你，不要站在我家门口，求你，你爱站哪里站哪里，别站我家门口好嘛？！”然后她就哭了，我突然对自己感到一阵憎恶，把爱的人弄哭了，这是一种罪恶。我安慰道：“你别哭，好好，我不站你家门口，我站你家楼下好吧，你下来见我一面吧，最后一面，然后我再也不来了，永远也不来打扰你了，”听着她哭声从电话传出来，我鼻子一阵酸，泪也不由自主地落了下来。她哭道：“我身体不舒服，见不了你，我站在窗台上，你看我一眼就走吧。”我擦着泪道：“我就想见你最后一面，下来找个地方坐一坐，聊一聊，相互祝福，然后道个别而已，你出来吧，求你了！”她听了，哭的更厉害地说，你走吧，我不想见你，你走吧。然后听筒里一阵她的哭声，听着，我也哭了，我知道再这样下去，只会让她更痛苦难受，只会让我更加憎恶和鄙视自己。为了不让她再哭我说道：“好，好，好，你别哭了，你别哭了，我这就走，我这就走了，你照顾好你自己，祝你幸福。”挂了电话，我像个小孩子一样哭了，卑鄙的我，无言的结局！
　　一回到家里，我就关了灯，趟在床上，回想着和她在一起的种种时光。结束了，结束了。我知道她肯定会不狠心删掉我的QQ号，我想这个坏人就让我来做吧，拿起手机，把她放进了黑名单，再在黑名单里再删一遍。人说：做不成情侣，可以做朋友。我做不到，每每一想到她和别人结了婚，我的心就像被刀剐了一道口子，疼痛难忍。那怎么办，事实又这么残酷。那就逃避吧，删掉QQ，眼不见心不痛，让时间去冲淡一切，任何东西都抵挡不了时间的侵蚀，数年过后，等再见她时，发现她已经大变了，不再是曾经所熟知的模样，到那时心便不会再痛了，即使还会痛，也不再会那么撕心裂肺了，这份情也算是有了一个了结了。
　　快凌晨时才睡着觉，梦见她了，晚上，我在她的的房间里帮她修着电脑，她在床上躺着，舒展着身体。我无意间碰到了她的脚趾，光滑温暖柔软。她说，你走吧，晚了。我起身，话也不说，头也不回地离开了。然后便醒了，凌晨四点，望着房顶发了一会愣，又睡着了，又梦见她了，这次是愉快的梦，我们在一个不知道的地方玩耍着，嬉闹着。我躺在地上，开玩笑地紧紧地抱着她的双腿，不让她走开，她站着，低着头，微笑的盯着我，嗔怪地让我快放开，我不放，两个人就那样嬉笑着。我讨厌做好梦，因为它们没一个能实现！其实我俩的结局我早己隐约的感觉到了，只是我侥幸的心理让我们走到了这一步。但我也毫无办法，爱与不爱，如果能像开关一盏灯一样容易，那事情就好办多了。但这感情的产生，完全不受理智的控制，一旦产生，便需有个结果，结果就有圆满和残缺两种。而很不幸，这就是我的结果。结果很悲伤，但我还得活下去，这个世界最残酷，也最美好的一个事实就是这个世界离了谁，地球都照样转，没有谁是无可替代的。让我们默默地彼此祝福吧！
　　我不顾一切的想写下这些，因为她如一颗流星般划过我幽暗的夜空，给我带来光明和温暖，但却转瞬即逝，然而在我的记忆里却永远地留下了她美丽的身影。写些这下，也就意味着我翻过了这一篇，放下了过去，希望她也一样，忘掉我给她带来的伤害，和她爱的人一起迎接美丽的新篇章，可惜她已经看不见这些文字了，但依然祝她幸福快乐！


