      　　舒心是贫穷人家的孩子，他的童年不像他名字那么舒心，他吃着父亲种的粗粮伴着妈妈挖掉野菜，念完了小学、初中和高中，学习成绩优秀，考取了大学，可是他把大学入学通知书默默地揣在怀里，走上了南下打工之路，他想挣钱，报答父母。
　　舒心是个幸运的青年，他的勤奋和敬业感动了他的老板，他的善良和孝心感动了老板的母亲，博得了老人的关爱。
　　舒心是个幸运的男人，他的活泼和幽默打动了老板的独生女儿春华，他成了老板的女婿，很快有了他们可爱的儿子秋实。
　　舒心是个有才的商人，凭借着岳父留下来的那不够宽裕的家底，奋斗了八年，30岁不到就拥有千万家业。妻子春华温柔、善良、顾家，儿子健康、活泼、聪明。这样的一家曾是幸福的代名词。可是，舒心将幸福弄丢了。男人有成功的事业，身边的女人就多了。春华忍受不了舒心的花心，坚持要离婚。
　　三个月后，舒心在幼儿园门外再次见到春华，和儿子秋实走在冷风里，一边走一边唱着儿歌，她瘦了很多。舒心将车停在他们身边，命令道：“这么冷，快上来。”春华问儿子秋实上车吗？儿子秋实看都不看舒心一眼，说：“妈妈，咱们走吧。”舒心的心被重重揪了一下。
　　当年为了舒心，春华将幼儿教师的工作辞掉，全心照料舒心和儿子。离婚时，春华没向舒心要什么财产，甚至没要儿子的抚养费。她住回父母原来的那个家，舒心知道她的生活肯定不宽裕，想为她做点什么，可是话一出口就是改不了强势口吻，春华不会接受。
　　春华不拒绝舒心看望儿子秋实，只是她不肯和舒心见面，也不接他的电话。舒心把电话打到家里，她叫儿子接，自己不会多说一句。
　　偶然一次，舒心听朋友说见到春华和一高个子男人逛建材市场。舒心里很不是滋味，一夜没睡好。第二天舒心给春华打电话，冲她吼道：“你疯到哪里去了，儿子也不管，你想干什么？”春华说：“我干什么跟你没关系。”
　　后来听儿子秋实说，春华开了家幼儿园，舒心才知道春华早出晚归的原因。可一想到柔弱的她要独自处理复杂的事务心里还是揪得很疼。在舒心心里，春华仍是他这辈子认定的妻子。她怎么就能对舒心的关心无动于衷呢？
　　舒心想约春华出来聊聊，她说没必要，舒心一听就火了。春华淡淡一笑，说：“你的态度我接受不了，不希望你施舍时间和金钱给我。”
　　舒心愣住了：“我是堂堂老总，说话从来都是掷地有声的啊。”
　　春华的幼儿园只开了一年，听儿子秋实说，妈妈在幼儿园里晕倒了，姥姥不让她继续工作。舒心心疼不已，这个傻女人怎么不知道爱惜自己呢？
　　舒心将银行卡钱给孩子的姥姥，老人没收，说：“钱买不来原谅。”舒心只有将现金塞进孩子的书包里，想到终于为她和儿子做了点实际的事情，他心里畅快许多。
　　离婚后，舒心身边有更多女人围绕，他带她们吃饭、看电影、买衣服，可内心就是找不到安稳的感觉。
　　转眼离婚3年了，舒心挂念儿子和妻，可妻不原谅我，不给他任何机会。
　　一天，儿子秋实说妈妈的文章上《生活》杂志了。舒心不知道是哪本，只好将报亭里的杂志全买回来，躲在车里找，越找心越慌，不知道她在文章里如何描述自己作为单亲家长的凄苦生活。
　　终于看到她的文字，舒心放下心来，文章里没有痛苦，都是日常生活的快乐，她笔下的儿子活泼而善良。
　　以前春华过生日，舒心会请一大群朋友在酒店开派对，从不在意她是否真的开心，他以为，女人都会喜欢奢华的生活。这次，春华过31岁生日，舒心特地选了一个价值连城新款LV包托儿子带给她。
　　春华约我出来，谢谢舒心多年来对她和儿子的照顾，谢谢这个昂贵的生日礼物。舒心说都是他应该做的。
　　春华说：“现在已经离婚了，没有必要再送礼物，即使不再见面，我也会好好带大儿子，这是我的责任。”舒心说不出话来。月光下，春华静静地站在舒心面前，说：“你知道吗？哪怕你肯叠个纸飞机哄哄我，我都会感到你还是从前的你。”
　　舒心一把抱住春华，一个劲的说：“我错了，真的错了，对不起。”春华的眼泪落下来，一颗颗砸在舒心身上。妻纤细的手指在他掌心微微发抖。此时，舒心不想做所谓的成功男人，只想好好珍惜眼前这个女人。但她最终还是挣脱我，默默离去。
　　第二天，舒心问儿子：“妈妈外出背那个包了吗？”秋实说没有。秋实指着路边的小店说：“妈妈说，你以前总是给她叠纸飞机的。”
　　舒心一下子明白过来，拉着儿子冲进店里，买下所有的彩纸。他和儿子在车里认真折起来，折好了就用丝线穿起来。妻春华走过来，要接儿子上楼，舒心拎着一串串纸飞机，不知道说什么好，还是儿子秋实嘴快：“这些都是爸爸叠的，他要你开心。”舒心对春华说：“这是送给你的生日礼物，晚了一天，对不起。”妻子春华的眼泪落下来，舒心笨手笨脚地给她擦，可是她的眼泪越擦越多。
　　舒心确信，这次他真的触碰到她那颗心，找到了妻子春华一直为他保留的那个位置。后来，他们复婚了。
　　在快乐的日子里，舒心终于明白，男人成功后，不应该飘在虚浮的空中，如能保有平常心态，让妻子和孩子都平稳踏实，春华秋实处处舒心，舒心的幸福就不会走弯路。
　　后来，春华主动提出，把舒心远在北方的父母接到了他们复婚后的家里，和他们生活在一起，爷爷奶奶、姥爷姥姥经常在春华和秋实安排的舒心的环境里聚会聊天，叙说着孩子们的孝心故事。


