      　　绢子在雨中晕到的情景，在全福的眼前晃动，怎么也挥之不去。这是三年前发生的事情。
　　这一天是六月二十日，民警全福在小镇派出所值班，望着瓢泼大雨，他的心一下子揪紧了。根据时间推测，这会儿绢子正骑车去医院的路上。中午时分，绢子打电话给全福：“昨晚的天气预报，今天下午有雨，能不能在派出所请个假，下午陪我到医院看一下病。”全福说：“派出所半年工作检查，正忙着哩。今天我又值班，你自己去好吗？”拒绝了妻子，全福有一种说不出的疼痛，这种痛在今后的日子里时刻折磨着他，让他心里一直不安。
　　雨路滑，绢子骑着自行车一下子滑倒后，躺在雨中就失去了知觉。路上的行人拨打110告诉全福：“绢子滑倒在路上起不来了，你们这些警察男人是咱当的。”全福赶到后，绢子脸上表情煞白，怪吓唬人的，白色工作帽和黑底白花的裙子都湿成了泥水。全福心里麻乱一团，眼眶里的泪水不由的涌了出来。还是好心路人的帮助下，赶紧将绢子抬上警车直奔医院。一路上，全福喃喃地说“绢子，对不起。没想到是这样的，都怪我平日里对你关心不够照顾不周。”
　　全福哭的很伤心。他望着病床上的绢子，再也控制不住压抑了多少年来的感情痛苦失声，护士们善意地劝说都无济于事，劝他劝不住的护士们都跟着流泪了。全福的泪水里一半饱含着对妻子的深深内疚，另一半饱含着对这个家的深深自责。
　　病床上的绢子理解男人当警察的不容易，没有责怪却安慰道：“全福，别这个样子，让外人看到了成何体统。”说话间，她眼圈红了。女人就是心软，难怪眼下大街小巷都一古风地唱一首很流行的歌曲《心太软》。
　　夜深了，全福坐在妻子绢子的床边，双目紧闭，额头的皱纹明显多了。
　　绢子很瘦小，在小镇股份制酒液公司洗酒瓶车间工作，或许是整天泡在水里的缘故，她总认为是关节炎引起的右膝阵痛。自从上次雨中滑倒以后，虽说她在医院检查了，医生没有告诉她病情的实况，医生和全福都说是要住院治疗。诊断书被全福藏了起来，诊断书上写着：“右腿股远端”、“骨肉瘤”、“早期。”这种病，通常人们叫它骨癌。绢子心里想，丈夫在派出所是个闲不住的民警，却很少顾及家里面的事。第二天，绢子打消了住院的念头，回到了家里。一个星期后，她腿疼的实在没有办法了，才不得不又住进了医院。这个时候，全福到外地办案去了。
　　一天，护士不在病房，绢子偷看了自己的病历，知道了病情。她心里再想，不要紧，不要紧！她极力地忍着，慢慢憋住呼吸克制自己的情绪，要挺住，不要露出破绽。好大一会儿，她颤颤地拖着脚步移回病房，躺在病床上顿时眼前一黑什么都不知道了。等绢子醒来，时间又过去了一天。这时，全福正好回到了派出所。他知道自己妻子又一次晕倒在病房里，绢子年迈体弱的母亲也感冒发烧不得不住进医院。他第一次破例请了一次假，抽空去了医院。
　　“绢子，你好好养病，过一段时间病就能治好的。”
　　“是吗？”
　　“是……肯定可以治好的。”
　　其实，那段时间，绢子的病情已经发展到了中期最严重的时候，她情愿慢慢地接受现实，也就是说把自己的病情瞒着不让丈夫知晓。全福不想说出妻子的病情，是为了减轻妻子的痛苦，便于医院进一步治疗。两颗年青的心彼此都在微微地颤抖，各自的心里面都在默默地流血。
　　又是一个月，一次次的化疗让绢子痛苦，每一个日日夜夜接二连三的疼痛让绢子寒心。
　　这几天，绢子的病情开始恶化了，谁都不希望发生的事实发生了，她的生命又一次遭到了癌细胞的猛烈攻击。
　　“警察同志，你妻子的病情很不稳定。癌细胞有可能已经开始转移。”医生告诉全福这个恐怖而有不幸的消息后，紧接着说：“如果真是这样，办法只有截肢，才能保全生命。”
　　全福、绢子的领导和同事们知道病情的真实情况后，都主动捐款捐物，他们隔三差五到病房看望她。来的人都没有空着手的，有送鲜花的，有送营养品的，也有带个贺卡写几句鼓励、祝福和叮咛言语的，目的只有一个：坚强些，绢子！
　　几天后，绢子截肢的手术很成功。
　　这天，全福来看绢子，用低沉的言语安慰她：“绢子，你要静下心来，用你的一丝力气渴望生命。没有了腿，可以安装假肢。”
　　面对生与死的考验，面对父母和丈夫的期盼，绢子在活下去的念头中找到了关爱，在关爱中找到了理由和快乐，在理由和快乐中找到了好运气和希望，在好运气和希望中有了灿烂的笑容。绢子语气缓缓地说：“不！不装假肢。我要坐轮椅，让你天天推着我，去野外散步，去亲近大自然的新鲜空气和明媚阳光。”
　　生活在小镇上的绢子坐在轮椅上，望着丈夫全福，脸上洋溢着甜甜的笑意，夫妻俩的这份“情到深处爱已浓”的人间真情，演绎着一个人一生的价值，一个小家庭幸福与社会和谐。这一切都深深地烙上了时代的印迹，让人们感动、让人们去思考。


