      　　王三孝村的王守业人称王二鬼，啥能耐没有，一肚子花花肠子，遇事就爱略施小计玩花活。子承父业，学会了炸馃子，做起了馃子生意，王二鬼做买卖不是正买正卖，而是靠玩花活赚钱，被人嗤之以鼻，背后总被人点他脊梁骨。
　　王二鬼做炸馃子生意，这是个辛苦买卖，起五更睡半夜，走街串巷，发不了大财，挣的是个辛苦钱。一年下来也赚个万儿八千的，过农村那个小日子也就知足了。这王二鬼嫌挣得少，就突发奇想，玩起了花活，就在三轮车上树起一个牌子，上面写着五个大字：一吃赌输赢。大字下面几行小字，写着输赢规则：一个人一气能吃下二十个馃子----白吃；一气吃不下二十个馃子，吃了几个拿几个的钱，然后再多拿二十个馃子的钱。还成正规，规则下面还有他的手机号码。王二鬼卖馃子论个不论斤，有买的也卖，一块钱一个，这二十个馃子，总也得有四斤重，多大的肚子能盛四斤馃子？亏他想得出，异想天开。
　　王二鬼的：一吃赌输赢，就像打擂一样。好事者天下皆有，有摆擂的就有打擂的，人家是姜太公钓鱼----愿者上钩。这第一天刚‘摆擂’就有人‘打擂’，一个黑黑的汉子，人高马大，膀大腰圆，走到王二鬼摊前：“掌柜的，我试一试。”
　　“不能试，试不行，一吃就算，一吃赌输赢吗！说得明白，你赢了吃完走人，你输了按规则办。”王二鬼认真地说。
　　“说话算数？”大黑汉子问。
　　王二鬼一本正经地说：“白底黑字，写的清清楚楚，君子一言，驷马难追。”
　　黑汉子也许是一天没吃饭了，抓起馃子狼吞虎咽地吃起来，转眼间十个馃子进了肚子，这王二鬼有点发毛，头一天就遇见白吃了，他心里正敲着小鼓，发现黑汉子的速度渐渐慢了下来，吃到第十五个，就再也吃不下去了，在众目睽睽之下，黑汉子掏出三十五块钱，扔下抱着肚子走了。
　　王二鬼旗开得胜，乐的美滋滋的，心想，这是拾麦子打烧饼干赚，赚了钱，剩下的馃子带回家去大人孩子享用，一举两得，美哉美哉。
　　人常说：人外有人，天外有天。总在河边走，哪有不湿鞋。世上没有常胜将军，拳王泰森一度称霸拳坛，结果败倒在霍利菲尔德的拳下。这王二鬼屡战屡胜，也不知坑了多少人，尝到了甜头，一发不可收拾。此时，他创意的‘一吃赌输赢’也传遍十里八乡。
　　“大馃子啦！一吃赌输赢，白吃好心情。”他在大声吆喝着，这时，一个十七八岁的英俊少年，来到他的摊前，开口就说要来赌一把，王二鬼瞅瞅这个少年，暗暗庆幸，一个小毛孩子胆子不小，二十个馃子呀！不是个小数，还不撑死你？嗐！开店的不怕大肚子汉，来者不拒。
　　王二鬼数出二十个馃子，英俊少年就吃了起来，吃完十个后就对王二鬼说：“师傅，我渴了，你有水吗？”
　　王二鬼出村卖馃子，从来没带过水，心想，喝了水，馃子在肚子里一膨胀，你更吃不下去了，就幸灾乐祸地说：“我没带水，你离家远吗？”
　　“不远，就在前边，五十米远。”英俊少年手一指说。
　　“快去快回。”王二鬼一点头说。
　　一会儿英俊少年回来了，接着又吃起来，二十分钟后，剩余的十个馃子全吃掉了，抹了抹嘴，和王二鬼打一声招呼：“拜拜！”，头也没回地走了。
　　回家后，王二鬼对老婆说：“今天赔了，看来大千世界果真有奇人，今天遇到高人了，一个看不上眼的毛孩子，吃了二十个馃子，啥事没有，吃完扬长而去。”
　　“今天有吃二十个的，明天就有吃三十个、四十个的，好好的买卖不做，玩什么‘一吃赌输赢’的花活，赌输了吧？”老婆埋怨他。
　　他正在纳闷，突然手机响了，里面是一个男子的声音：“喂！王师傅吗？”
　　“是啊！你是哪位？”
　　“我是刚才那个吃馃子的少年，你不会忘了吧？”
　　“我怎么会忘得了，你吃了我二十个馃子，我正纳闷你是什么吃的呢？你有事吗？”
　　“我是告诉你，我欺骗了你，我和哥哥是一对双胞胎兄弟，我们哥俩长的一模一样，那二十个馃子，是我们兄弟俩共同吃的，我回家喝水时就换人了，不告诉你，你知道吗？”
　　“你个小骗子，比我还鬼。”
　　“你别着急，我们不会白吃你的，吃了你二十个馃子，一块钱一个，二十个馃子一共二十块钱，我们不白吃，把钱就放在你的三轮车座子底下了，自己去拿吧！”
　　王二鬼接着电话跑到院子里，掀开车座子，下面果真有二十块钱，忙说：“你是好人，你是好人，谢谢你了。”
　　“谢就不用了，好人不是说的，是做出来的，我奉劝你一句，做买卖靠的是智慧、勤劳、诚实、货真价实，不能耍伎俩、耍聪明、玩花活、不挣不义之财，望你三思。”说完挂了电话。
　　王二鬼拿着手机呆呆地站在那里，抬手将‘一吃赌输赢’牌子捋了下来扔在地上。
　　从此，王二鬼不再玩花活，两口子在门口摆了一个摊，一个卖馃子，一个卖豆浆，夫唱妻随，生意门庭若市，日子红红火火。


