      　　从前，铜山县有个专替人打官司的黑墨嘴子（现在称律师）人称他常有理。他帮着写的状子胜诉率极高，有败诉的那也是因为你送的钱财不够多的缘故。倘若银两到位了，他稍做思忖，巧动心机，或笔底生花，理正辞严。或面授机宜，妙计迭出。管保你化危机于无形，挽大难在瞬间。大堂之上再难打的官司，只要他出面，没有摆不平的。
　　一日，父子二人斗气，儿子不慎将父亲推到，不巧的是父亲的头被石头硌破。老父一怒之下，将儿子告上大堂。儿子知道县太爷是个孝子，最容不得打爹骂娘的不孝之人。这下可遇到麻烦了，无奈之下，只好请教老丈人。遗憾的是连岳父也无计可施，最后只好破财免灾，咬着牙拿出了十两纹银去求常有理。
　　常爷接过银两，简单地问了问事由。只见他研了研墨，蘸了蘸笔，然后对不孝子说：“其实我都不该搭理你，百善孝为先没听说过么，那是父亲，岂能与之动手？不过姑念你是初犯，且我又与你岳父是莫逆之交，暂且救你一回，下不为例哦！”那厮连连打恭称是。
　　常爷说：“伸过左手来，”不孝子按吩咐，慌忙伸出了左手。
　　常爷在上写了一行字。又说：“伸右手”那货依照行事不敢有违。师爷又在上写了一行字。然后交代他说：“回去后不可洗手，手上的字不能弄掉一点一撇。明日大堂上当老爷问你为何要打老人时，你只需先伸左手，再伸右手即可。记住若手上的字弄掉一个，板子打到你身上别找我。
　　此子回家后不敢洗手，不敢做事，晚上睡觉时还叫老婆将手腕绑在床头上，唯恐手上的字被搓掉。一夜无话，第二天一早，他就被传至大堂上。左右站班衙役一通威武，吓得他浑身直打哆嗦。这时，父子俩双双跪在公堂之上。先由父亲当堂陈述。毕。老爷不听则已，一听此案状告的是儿子打父亲，不由得火冒三尺。只见他怒发冲冠，两眼圆睁，惊堂木拍的啪啪响。随即厉声喝道：
　　“大胆恶徒，不孝之子，此事可当真？快快从实招来，免得皮肉之苦！”
　　那厮听了老爷的问话，连声大叫冤枉。老爷又问：“冤从何来？”
　　此子说：“老爷稍安勿躁，请您老耐心听小人述说。”
　　“有话就说，有屁快放！”
　　“小的先前是不该冒犯父亲，但小人的确有难言之隐，老爷只需看看小人手上的字一切就都明白了。”
　　老爷说：“那好，待老爷我看过后再作定论。”
　　此子跪爬到老爷面前，先伸出左手，老爷看后说：“这与本案有何关系？”坏小子马上又伸出了自己的右手，老爷看，脸上的怒气顿消。思忖了一下对此子说：“本县念你事出有因，故不追究你的过失了，不过回去后还是要善待老人的。你父再有不是，儿子也不能口出不逊，更何况以拳相向。今天的板子暂寄，他日再有此事定惩不饶。下堂去吧。”
　　老爷等此子走后，才对其父说：“你也下去吧，以后要多加检点，岂不闻‘为老不尊，教坏子孙’的古训。”
　　老人只说公堂之上，理全在自己身上。不想儿子没告成，反被老爷奚落一顿。弄得他莫名其妙，一头雾水。
　　老爷子回去后，对那件事一直耿耿于怀。直到爷俩言归于好后，才算弄明白是怎么一回事。一日饭后，爹重提旧事：
　　“那天大堂之上，你小子用何种法子使得县太爷当堂将你释放，反倒埋汰为父一顿。
　　儿子说：“这事你还记着那？”
　　父亲说：“废话！我白白地丢了人又受了气，到末了你还让爹挨了板子都不知咋回事吗？”
　　儿子见父亲执意要问，才不得不把自己如何求助常有理的事一五一十地向父亲和盘托出。最后老父还是不明白他手上写了什么，让县太爷如此草草了断？儿子怕父亲生气，不愿说起。老父说：“你但说无妨，事情都过去这么久了，为父不会再较真的。”儿子这才说道：
　　“常大师给我左手写的是：我妻有貂蝉之美。”
　　“那右手呢……”老父迫不及待地问。
　　“右手……”
　　“右手写的啥你倒是说呀，真急死我了！”
　　到了这时，儿子也只好硬着头皮说了：“右手写的是：我父有董卓之心。”
　　！我的娘来，可损死我了！父亲听了差点没气死过去。


