      　　丽莎在房间洗澡，花洒淋下的热水，触摸着她每一寸肌肤。劳累了一整天的丽莎，忍不住舒服的娇羞一声，接着全身浸泡在浴缸中，舒舒服服的闭目养神。忽的听到，门锁打开的声响。
　　“我进来了。”是母亲的声音。
　　“今天工作怎样。”
　　“还不错，今天跟一个客户签了合同，老板表扬了我。”
　　“刚进公司就做成一笔生意，真厉害啊。”
　　“当然啦，我可是你女儿诶。”丽莎自豪的说
　　接着听到坐椅子的声音，大概是母亲坐下了，“那么听说你们公司有一个小伙子很喜欢你啊，就是那个，啊，叫什么杰克的。”
　　丽莎颤抖了一下，紧接是不可遏制的笑声从浴室传出来，大概浴室里的丽莎已经笑成团了：“到底是谁跟你开这种恶作剧啊，杰克不过是有几分英俊，我跟他约过几次会而已啊，不过他是个穷光蛋，能得到我的几日垂青，也算是他半辈子修来的福喽。”
　　似乎听到拽椅子的声音，“你还跟他上过床。”
　　丽莎忍不住颤抖了一下
　　“这你也知道吗。”
　　母亲似乎来到浴室门口，“要我帮你拿来换洗衣服吗。”
　　“那就拜托了。”
　　忽然听到“啊！”一声紧接着“嘭”的一声巨响，丽莎吓得一跳，“怎么了，母亲。”
　　“没事刚才不小心坐翻凳子了，连人带凳摔在地上了。”母亲听起来有点气喘。
　　“我马上出来。”
　　“不用不用，你继续泡吧，你今天也辛苦了。”母亲听起来有点破音。
　　丽莎隐约好像听到了，衣料摩擦的声音，可能是自己真的累坏了吧。
　　“那个我要进来了。”
　　“请进。”
　　外面的年轻人杰克，轻轻的放下已经断气的丽莎的母亲，可怜的她被杰克狠狠的用椅子敲击过脑袋，法医来肯定说这个是致命伤了。杰克扯下位于喉结的变声器，真是的隐藏了这么久，本来就可以杀这个贱女人了，谁知又杀了他母亲。
　　杰克恶狠狠的拔出匕首，慢慢地扭开门锁，看到的是空无一人的房间和阴冷的浴缸，那么刚刚和他对话的是谁……


