      　　昨天下午，闲来无事，我们一行四人驱车赶往打渔张森林公园游览。
　　汽车沿着公路往前行驶，进了乔庄镇境内，眼前矗立着一块大宣传牌子，上面写着“打渔张森林公园。”
　　我们停下车，看到在公路的东侧，十三号支渠一边，有一块硕大的石头，远远望去就像汉字的“和”，我们走近一看，才知道它就叫“和谐石。”从左面上看，像一条飞龙，因此又叫“飞龙戏水”，从右边上看，像一只大乌龟，为此也叫“乌龟探海。”
　　公路两边是乔庄水库，湖水清澈，平静得就像一面镜子，偶尔有小鱼跳出水面，把镜面敲碎，一圈圈的波纹向四周扩散。
　　汽车又沿着十三支渠往西行走，两边垂柳依依，绿草茵茵，不知名的野花遍地都是，花香四溢，沁人心脾。林中鸟鸣声不绝于耳，一鸟鸣，百鸟和，真像一曲美妙的交响乐。好一派自然景观！
　　行了大约十几里，我们就到了打渔张森林公园。
　　我们停下车，信步走了进去，里面曲径通幽，四通八达，一块块宣传墙，内容丰富多彩；一条条石廊，上面青藤缠绕；各种各样的野花，竞相开放；轻松白杨，亭亭玉立……
　　我们沿着一座汉白玉石拱桥，来到西边，这里奇石林立，有立有卧，形态各异，走近细看，上面都有文字介绍，有介绍治水英雄；有介绍黄河起源；有介绍人文地理……
　　相传明朝洪武二年，张氏三兄弟由河北省枣强县迁来定居，以打渔为生，故名打渔张。打渔张引黄闸一开始定址于东营市打渔张村，并报国务院备案。后通过各种实验确定博兴县王旺庄险工段的引水防沙效果更好，更适合修建引黄闸，因已报国务院备案，故闸名仍叫“打渔张引黄闸。”
　　我们来到闸顶，四下眺望，北面绿色的庄稼一望无际，稻米、大豆，玉米，棉花……
　　往南看去，一个个虾池，碧波荡漾，一只只小虾飞出水面，在阳光下照耀下，像一朵朵盛开着的梅花，令人叹为观止的是那些虾屋，一样大小，一般高矮，白色的墙壁，蓝色的屋顶，都是用复合板建造，横看成行，纵看成列，斜看也成列就像是一条条蓝色的公路伸向远方，两边红花绿草点缀，构成了一道独特的靓丽风景线。
　　近看引黄闸高矮两道，前面一道较矮，后面一道高耸，具人们介绍，引黄闸放水的时候，黄河水居高临下倾斜，水声隆隆，像千军万马奔腾而来，声闻数十里，河水飞溅起一丈多高的浪花，像天女散花，形成“双闸飞潮”的壮观景象。
　　在两闸之间，有许多垂钓者，蹲在那里静静的等待着，还有的在摸虾，有的抡网……
　　就在这时，有人高声大喊：“好大的鲤鱼！”
　　我们循声望去，只见一位中年垂钓者，正把一条咬钩的大鲤鱼，套入网中。我们来到跟前，看到鲤鱼有一尺来长，少说也有三斤重。
　　这可是纯粹的黄河鲤鱼，我们走上前问：“同志，你卖么？”
　　垂钓者笑着摇了摇头说：“不卖，多少钱也不卖，我要拿回家给我的母亲吃。”
　　“我要拿回家给我的母亲吃。”这一句简短的话，我们为之感动，这不正是中华传统美德的发扬光大么！
　　我们从引黄闸上下来，来到黄河边上，这里有一座黄河母亲的雕像，雕像慈眉善目，怀抱婴儿，二目炯炯有神，好像在向婴儿喃喃细语，又像在向人诉说这着中华五千年沧海桑田的变迁。
　　“不到黄河不死心”，我们伫立在黄河边上，遥望着滚滚而来黄河水，河水打着旋涡，倾泻而下，真有“黄河之水天上来”的感受。
　　一阵阵清风拂过，送来一阵阵黄河水的清香，看到那一排排的浊浪，谁都会产生无限的遐想：黄河，你只中华文明的发源地；黄河，你是华夏子孙的骄傲；黄河，你是中华民族的灵魂！
　　太阳渐渐西坠，我们恋恋不舍离开。我坐在车上，回味着刚才的所见所闻，一首诗跳进了我的脑海之中：万里黄河万里沙，涓涓清流济琅娜。饮水溯源千乘地，披肝奉献是农家。


