      　　时常路过那片河岸，总是看见一个老人在那里钓鱼。他穿着黑色且陈旧的蓑衣，气定神闲，两手紧紧攥着一根土黄色的鱼竿，嘴里振振有词。
　　悄悄地走近他，总会被他严厉的训斥，我看到的是一张刻有一道宽宽刀疤的脸庞，黝黑的皮肤，映衬着恐惧的神情。有人说，他是神经病，我将信将疑。忌惮他的威严，又总是远远地蹲在草丛里，望着他，几个小时过去了，虫子都快爬进我的衣领了，他却纹丝不动，就像一尊石像一般。旁边的红色塑料桶里，也只是半桶清水，并未有一条鱼的踪影。
　　难道是姜子牙垂钓渭水？这个老头在等一个英明的主子，将他奉为神明，替他征战沙场，可是现在是和平年代，连点波澜都惊不起，更别说战争了。过路的老板模样的人亦是很多，但驻足观望的人却是寥寥无几，大多都抱有看热闹的心态，有的几个学美术的学生，为了写生，就干脆坐在他的后面，开始自己的构思，可是这种行为在进行到一半的时候，被那个老头生生地捣毁了，画纸撕碎了，画架倾倒了，人被打了，几个血气方刚的年轻人，更是想要与他扭打起来，只是见他单薄，又会恶狠狠地抽出腰间的小刀做出拼命之状，也就找个台阶作罢。
　　于是方圆半里之内，无人再敢靠近。我也只是远远在草间张望，希冀会有什么新鲜的事情发生，我就是这样一个喜欢猎奇的人。可是，我毕竟还是个学生，要上学，交作业，听老师的话，没办法，愣是放弃这个锻炼耐心的活动。回来时，已不见他的踪影。
　　但还好天公作美，凭借淅淅沥沥的小雨，洋洋洒洒在岸边的黄泥上，现出他一深一浅的脚印。我循着足迹，开始搜寻。到了一间偏僻的茅屋前，说是茅屋，其实就是随便用一些茅草堆砌的一间土房子，里面传来一阵老人咳嗽声，还有一个小女孩的声音，我赶忙把头探进去，看见的却是衣不蔽体的祖孙俩，围着一碗人家吃剩下扔掉的梅干菜烩饭，在商量，仿佛都在让着对方，他们见我来了，有些呆住。
　　我发现不是我要走的那个钓叟，尴尬地抱歉了声，就离去了，背后伴随着那个老人粗暴的骂声，虽然听不懂，但是着实让人感到不舒服。微叹了口气，那个老人究竟在哪里？
　　那时，天已经落下了深蓝色的帷幕，伴着稀疏的月光，我遥望岸边，仿佛有人在钓鱼，而且还在唱歌，旁边摆着一壶酒，多么惬意啊。我赶忙跑过去，却发现除了一只野猫在刨着泥地，其他什么也没了。难道那人是故去的鬼魅？抑或又是迷失的魍魉？我感觉身后凉风阵阵，周遭除了寂静，就是几声不知名的鸟鸣声，我顾不得思索，就往家里跑。一口气闩上门，倒在床上，卷起被子，汗涔涔地呆坐了一夜。
　　早上起来，无精打采地上学，看见镜子里，自己多了一撮白发，真是有点伍子胥过韶关，一夜白了头的感觉。跨上书包，叼着面包，想着绕开那片神秘河岸走，可偏偏就来到了这里，那个老人还在那边，这次是真的，脸上的刀疤格外得鲜明，好在他只是瞟了我一眼，没说什么，我也尽量避免与他目光接触，匆匆赶离。
　　学校里，数学老师病假，来了位代课老师，我向来不听数学，干脆趴桌子睡觉。可他偏偏点名让我上去做题。我愤恨慵懒地起来，伴着同学们的笑声，接过他手中的粉笔，便怔住了。那道刀疤，这不是那个钓叟吗？怎么会来这儿代课？
　　他那只长满老茧的手，攥着锋利的鱼钩，逼我作答，那钩尖，还泛着红色的液体。回望有两个同学，已经被他划破了脸庞，正汩汩流着血。我晕眩地看着黑板，那道代数题，仿佛一本天书，让我我无从下手，忽然脸上一阵火辣。
　　我从床上滚了下来，门口响起此起彼伏的敲门声，我还觉着这在梦里。“阿利！”是个女孩的声音，哦，是隔壁的孤儿春晓，我再次拧了一下自己粘糊糊的巴掌肉，真疼！
　　开了门，春晓背着提琴，一副文艺青年的样子。“走啊，上学要迟到了！”她比我小两岁，刚读的高中，今后能和个小美女一同上学放学，我顿时心花怒放。路上，雨后的空气非常得清新，再加上繁花锦簇，好一派绚丽的景色。
　　可还是路过，那个河岸，熟悉刺眼的背影依然在那边，只是身形更加伛偻，嘴里隐隐哼出的小调，越发得凄凉。“他是一个鳏夫！”春晓仿佛知道我要问什么，“即使是，为什么整天都坐在那边？”我好奇地打开了话匣子，“他不累吗？”春晓只是瞥了他一眼，又回望我，水润的眼眶里，已挤满鼓鼓的泪，欲言又止。我怀疑她跟那钓叟有说不清道不明的关系，她不愿说，必定有苦衷，我也不便追问了。我们关系一下子又转向亲密了，她的长发飘逸地散在双肩，我会忍不住伸手去抚摸，她开始是躲躲闪闪的，但次数多了，也就微红着脸，应承了，我觉得我已经爱上了她。
　　正当我准备精心的礼物，向她表白的时候。她却再也没来我家门口叫我，失落地一个人上路，本以为她可能是患病了，但是等了整整几天，校里校外都没见着人。晚上辗转难眠，老是梦见钓叟硬扯着春晓，将她拉入水中。
　　早上，天刚蒙蒙亮，我便迅捷地起床，摸索地来到春晓家门前，里面的大门敞开着，再走近一看，破旧的桌子上精心地布满了蜡烛，根根环绕的是桌子正中的一张大副黑白照片，竟然是————春晓。
　　后背突然被一只结实的大手掌拍了一下，转身一看，遇见的恰又是那个有点古怪且狰狞的钓叟。“你把她怎么了？！”我有点失去理智，忘却了这个诡异的环境。钓叟也没还手，只是一道道泪痕，浸润过刀疤后，如涓涓细流，一直淌着，直到化作晶莹的玉珠，彻底钻入泥地。
　　他端了一条板凳给我坐，自己却用夹生的普通话，缓缓道出了原委。春晓是他从垃圾箱旁捡来的一个女儿，看她当时嘴唇冻得发紫，气息奄奄，钓叟不忍，带着回了家。但是鳏夫未婚，却莫名其妙地多了一个孩子，被村里的人所不齿。渐渐地，就被大伙疏远了。于是就搬离了那个村庄，来到这儿，过着清贫孤单的生活。因为，他老是早出晚归地钓鱼，造成我觉着春晓是孤身一人的错觉。
　　前些天回家，看见一向乖巧的女儿，却赤身裸体地站在房间里，地上留下一滩血。钓叟知是歹人闯入了家里，想劝慰一下，可就是不知从何劝起，这个打击对她来说，实在是太大了。老人脱下外衣裹着她，抱着她，暗暗抽泣着，骂着那个畜生。好不容易哄睡了她。但是早上，醒来却不见了女儿。
　　那是，女儿已经跳入了冰冷的河水，再也没有回来。老人下水也找过，就是没找到女儿的尸体。却在晚上伤心越绝的时候，发现女儿就站在跟前，笑着对他说：“爸……水下的东西一定要替我钓上来！”于是，他每天垂钓，也顾不上吃饭。我虽然后怕，但是怜惜春晓凄惨的身世，决定陪他一起。
　　班主任都家访几次了，劈头盖脸地骂，可我毫不在乎。直到有一天，钓上来了一颗头，熟悉的脸庞，他正是班上的班长，家里颇有权势，本人也是校草。我莫名地产生着兴奋，驱使着我从钓叟手中夺过，提着这颗头颅，绕着全村奔跑着，呐喊着，家家户户都像躲避瘟神一样，闭门不见，早早熄灯。
　　陪伴我的，只是呼呼的北风，以及背后隐约的钓叟想要喊停我的声音，还有印记在浩淼夜空中的春晓的微笑……
　　

