      　　一日夜里，月光浩瀚，萧何躺在营帐里的藤椅上，望着浩瀚的月色，静静地思索着，他仿佛看到了跟了刘邦以来那些风风雨雨，嘶嘶杀杀的一幕幕，心中悠然而生几分自豪、几分苦涩、几分忧虑……；他仿佛又看到那天月夜追韩信的情景：韩信骑马出了南郑城东门，一拐弯儿，向北进人了褒谷。那褒谷因张良返回关中时，烧毁了褒斜栈道，道路十分难走，许多地方不得不涉水过河，韩信策马跑猛跑，自己却穷追不舍，忽然一条溪挡住了韩信去路，韩信无法渡过，急得在溪边团团转。这时自己骑马追赶上来，跳下马鞍，双手拉住韩信，上气不接下气地说：“韩信你怎么不辞而别？你不是胸怀大志，要建功立业吗？今日除了汉王，还有谁能够统一天下？还是跟我一道回去吧！”韩信累得满头大汗，气喘吁吁，脚上穿的鞋也因马不停蹄的跑，跑得太快而丢失，光着一双脚丫子，看了看自己说道：“丞相为何追我？汉王容不得我，我走也不行？……
　　萧何回忆着和韩信的交谈，想起了自己给韩信的承诺：你随我回去，我保举你，汉王一定会重用于你。他感到汉王是否对自己多次的举荐并不放在心上，他躺不住了，从藤椅上猛地站起，匆匆去见汉王刘邦。
　　萧何来到汉王刘邦帐下，刚巧刘邦和樊哙等几个将军闲聊、饮酒作乐，大家见丞相前来，且板着脸，一本正经的样子，也不敢劝酒，纷纷见礼之后说道：“丞相有事我们告辞。”说毕大家相继离去。
　　萧何看汉王帐中除了自己和汉王再没有别人，于是说道：“汉王我已经多次劝过你，要改掉自己的坏习惯，为人君王，当有君王之尊，你我是生死知交，情同手足，我才忠言相告；汉王啊，我的好兄弟！我们在汉中呆的时间够长的了，如果我们再继续呆下去，将士们可能还会有逃走的，尤其是那个韩信，我们要是不重用他，他一定还会跑，韩信多次向我说道：现在是出汉中最佳时机，他也多次向我说：他看上的是汉王知人善用，英明盖世，才背叛项羽来投靠的；假若汉王满足于现状，只在汉中享乐，他呆在这里是没有用处的。韩信是什么人，我已经多方了解，韩信年少时父母双亡，家道贫寒。生计无着，常在熟人家里吃闲饭，有时到淮水河边钓鱼为生，一漂母看他可怜，常赠于饭吃。
　　韩信经常遭到周围人的歧视和嘲弄。一次，一群恶少当众羞辱韩信。有一个屠夫对韩信说：你虽然长得又高又大，喜欢带刀披剑，其实胆子小得很。有本事的话，你敢用你的配剑来刺我吗？如果不敢，就从我的裤裆下钻过去。韩信自知形只影单，硬拼肯定吃亏。于是，当着许多围观人的面，从那个屠夫的裤裆下钻了过去。
　　陈胜、吴广揭竿而起后。韩信配剑从军西楚军项梁部下。项梁起义失败，继随项羽，始终不得项羽重用，当了一名执戟卫士。他多次向项羽献策，均不被采纳。于是，鸿门宴之后，他看汉王德厚，愤然背叛项羽，投了汉王。
　　韩信在投汉的路途中，曾路遇过张良征粮队遭匪徒抢劫，拔刀相助杀掉土匪头目，替张良解围，张良修书信一封，将他举荐于汉王，可韩信到了汉后，没有拿出张良之荐书。却从军当了一名小兵。
　　后因行侠仗义，替弟兄报仇，滥杀无辜背叛死罪问斩，然而，他刑场临危不惧，狂言说“大王不想得天下了吗？怎能滥杀壮士！”刚巧，夏侯婴将军路过，听其言，观其貌，觉得此人不凡，把韩信救了下推荐于我，我任命韩信当了一名管仓库小官。
　　于是，我就趁机接触他、了解他。
　　他常对我说：鸿门宴之后项羽军迅速进入关中，杀掉秦国近亲及随身大臣八百多口，烧了阿房宫。之后，又封侯分地，把统一了的中国重新置于四分五裂。项羽表面上不称帝，却暗中杀害自己恭维的有其名无其实的楚怀王，把最担心和妒忌的汉王，驱赶至陕南和四川的荒凉贫穷之地。本想汉王你应卧薪尝胆，你却进川后，忘记跟随你的将士们浴血奋战的艰难，每日里酒天花地，尽享人间快乐。于是，有将士纷纷弃汉奔逃，韩信感到心灰意冷，月夜奔逃。我看韩信理想远大，能屈能伸，其智谋不在我之下，虽未得志，依然英勇善战，我才闻讯后，急忙骑马月夜苦追，将他劝回，我多次向你举荐，你却不信，你也三试韩信才能。
　　那一天，你取五寸见方巾帛一块说：“你能在这块巾帛上画出多少兵，我就给你多少兵。”第二天，他按时交上巾帛，上面一个士兵也没有。我当时吓坏了，而你看了却大吃一惊，夸奖说：韩信为稀世之才，才封为治粟都尉。
　　那一天，你出兵西蜀，找我商量筹备军粮之事，刚巧韩信在帐内，你故意要我拿出作争地图，谈论作战方案，以探韩信谋略，韩信虽然也有高见，但你却没有反应；却趁机有意把筹运军用粮伍仟担，草料一万斤任务分给韩信，并给车拾辆限五天内征齐，结果韩信出乎意料的把已征粮草设立临时仓库部署在行军路线上，很天才的在短时间内筹齐军用粮草。你这才认我推举韩信不是茫然行事。
　　那一天，你让他画粮草图，他却画了张战事图，他借战事图话粮草，可见他有宏伟的战略思想，你说道：韩信却有匪人所思的超人之才，你当场夸他借粮草图来说战事，战事图上话粮草，高见，高见！”
　　韩信被封为治粟都尉，不是他心中目标，他要我向汉王你递话说：项羽进入关中把秦给灭了之后，不仅惨杀秦二世及皇宫大臣近亲八百多人，还火烧了阿房宫。项羽进入关中，所到之处，百姓无不遭到蹂躏。关中百姓忌恨项羽。我们只要攻破章邯，关中百姓一定会一起响应东下灭了项羽。项羽是个莽夫，他有致命的弱点，他虽然勇猛，却不善用人；他心肠软，看似善良，却十分小气；他表面上看是君子，其实小人到家，把和自己要好的人都封侯到好的地方，把心怀妒忌的人封侯到贫困边远地区，他表面上不称帝，恭维怀王义帝，却暗地里杀害怀王。所以项羽不得民心，灭项羽可定天。由此可见，韩信胸怀何等之博大；理想、抱负何等之高远；可谓国土无双！
　　我们得之若不惜之，以小恩小惠恩赐，其与项羽有何两样？你说像这样有雄心、有大志、有智谋、有宏才之士，何能安心？”
　　汉王刘邦沉思片刻说：“此人，我也曾三试，确实有过人之处，但是他无一战功，二又没带过兵，带兵何以服人？不过你也三番五次的举荐，我总得给你个面子，就封他个将军吧！”
　　萧何道：“那不行，他还要走。”
　　“当将军还要走？那就让他当大将军！”汉王刘邦听萧何的话有点不高兴，愤愤的脱口说道。不料萧何急忙说道：“谢过汉王，那就太好了！我相信让韩信统帅全军，统一天下已定也！”
　　汉王刘邦看萧何高兴的样子，像是吃了定心丸似的，心中暗道：萧何是自己最信得过的忠臣，和自己情同手足，又是自己最信得过的谋士，他如此高兴，看来我刚才的失口也许是正确的，是上天有意让我失口的；我不能再拖，夜长梦多，干脆今夜就封，也让萧何那块心上的石头早早落地。于是说道：“既然你我已决，你去把那个韩信叫来，寡人今晚就封他当大将军。”

