      赵医生待人和善，做事一丝不苟，经他帮助的人不计其数。不管是同事，朋友，还是病人都被他待人,处事的方法所折服。
　　早晨，赵医生刚到办公室，就有同事拿一张诊断书交给了他。赵医生有些惊讶“诊断书不是由病人拿过来的吗？”于是，赵医生问同事：“这是怎么回事？”同事说：“这是昨天一对老夫妇说他们家里有急事，让直接把单子都交给您，说您是知道的。”
　　“老夫妇......”赵医生猛然想了起来。昨天是有一对白发苍苍的老夫妇来过，他们刚检查完没等结果出来就来找我，说是早上出来的晚，家又距医院太远，家里还有个小孙子放学的话没人照顾，老伴行动也不方便，检查结果出来的话，就先放在我这，他们明天过来拿，然后大妈扶着大爷蹒跚的离开了。或许出于医生的职业病赵医生顺手就拿过来看，可当他打开诊断书一看惊呆了肺癌晚期，赵医生再也坐不住了，他在办公室里焦急的转来转去，等待着老大爷的到来。可是等了很久，很久还是没看见他们的身影。于是赵医生决定给他们把诊断书送过去，顺道看看有什么可以帮的忙，帮他们做一些力所能及的。
　　赵医生先去查了查他们的家庭住址，然后匆忙的拿着包，赶往那对夫妇家。在路上赵医生整个人陷入了沉思，他该如何说老人们才能够接受。就在赵医生一筹莫展时，他没发现有一个身影在不断的靠近他，那身影在一上车就发现了沉思中的他。这会儿他已经坐在了赵医生的旁边，那人手先在自己的包里掏这什么，不一会儿又用余光看看周围的人，然后手慢慢的靠近沉思中的赵医生的包，手不停的来回的划着，眼睛不时的撇撇沉思中的赵医生。当车到红绿灯刹车时，那人故意朝赵医生倒过去，手瞬间将赵医生包中的东西顺着划痕拽了下来，放在自己早已准备好的包里，得意的拿着自己的战利品离开了公交车。
　　那人下车后打开自己的包一看高兴的乐开花，有1000块钱，还有一张工作证，几张一行卡。正当那人要扔掉剩余的东西时，一张纸出现在他眼前，打开一看，那人脸色大变，沉默了许久，然后挡了一辆出租车消失在茫茫人海中。	
　　赵医生下了车，眼看就要到两位老人住的地方了，可他心里还是七上八下，不知该如何是好。就在赵医生踌躇之际，忽然听见不远处有人喊：“赵医生等一等。”赵医生回头看，是一个30多岁的中年人，自己从来没见过这个人他是怎么知道自己的名字的，还只到自己是个医生，赵医生甚是惊讶。还没等赵医生反应过来，那人就扑腾一声跪在赵医生面前。赵医生赶忙上前扶，但那人却始终不肯起来。那人脸上露出深深的悔意与忧伤，嘴里还不停的向赵医生道歉，请赵医生原谅，并一定要帮助某人，赵医生这时也一头雾水，只的先答应他并扶他到路边的石板上。听那人讲述事情的原委。只见赵医生时而递给他纸，让他擦拭泪水，时而又站起来生气指责他。天色渐渐暗下来，他们的谈话也结束了。那人带着赵医生匆匆朝路口的一户院子走去。一进院子里，就看见一个老太太正在收拾杂物，听见脚步声，她回头一看惊住了，手中的东西啪的掉在地上，直接朝那人扑过去，两人抱在一起痛哭起来。听见院子里的声响一位七八十的老人从屋里出来，当老人看见来人时，先是一愣，随后就朝那人吼起来:”你还回来干嘛！你还有这个家吗?”说着转身朝屋里走去。看着老人的背影赵医生不由的眼睛有些酸，他很难想想那透过衬衫就能看清骨架的瘦小老人，怎样支撑起着个家。他所付出的，所面对的与他的年龄已经太不相符了，在他这个年龄本应该和其他老人一样好好享受天伦之乐。可他必须面对家里这残酷的现实，饱受生活的煎熬以及病痛的折磨，在他转身的那一瞬间赵医生敏锐的看见老人影藏在泪水中嘴角的那一丝微笑。再看看这个虽然破败不堪的家，里里外外打扫的干干净净；看看那个同样身瘦如柴的老母亲看见儿子时的那激动的表情赵医生默然了。
　　晚饭后赵医生虽然很不想打破老人那迟来的幸福，可是考虑到老人的病情，赵医生还是将诊断书的事告诉了两位老人，但让赵医生没想到的是老人显得异常的平静。老人告诉赵医生能看到儿子对他们来说已经很满足了，活到这个年龄死对他们来说也没什么。看到这时赵医生那颗沉这的心也松了不少，想到老人一家人的团聚一定有很多话要说，于是赵医生问了一下家里的情况以及老人的身体状况就悄悄的离开了。
　　没过多久，在赵医生和很多好心人的帮助下老人被推进了手术室，手术很成功，然而就在手术后没过几天老人却离开了。当老人被推出病房时赵医生在那一刹那显得非常失落，泪珠在眼眶中游荡。老人的儿子早已泪流满面,泣不成声，阳光透过窗户洒在他的身上，温暖着他的身体，可是却温暖不了他的那颗冰冷的心。假如再给他一次机会恐怕他死也不会因为家里的变故离开家，也不会因没赚到钱而去偷，更不会一走几年不回家。可是生活没有假如，时光也不会倒流。生活可以让他从一个荒诞的错误中找回家，却也可以拿走它最珍贵的东西。
　　也不知过了多久，赵医生去超市买东西时在一个卖文具的地方见到了老人的老伴，她似乎比过去看上去苍老了很多，不过精神看上去还是和当初刚见到她时一样，赵医生和她聊了一会儿，她告诉赵医生她们现在过的很好，儿子在家附近找了一份工作，虽然工资低点，但足以够一家人用。每天一下班就回家干家务，什么也不让她干。当然这些都不重要，重要的是一家人终于团聚了，每天都能看到他们和他们在一起，每一次想到这她就觉的非常开心。看到老人那幸福的笑容，赵医生脸上也露出了笑容。是啊幸福终于敲响她们的门，尽管来的有点晚不过依旧让人沉醉，或许这才是家的感觉。
　　无论你走到哪里，也无论你在干什么，家永远是你可以停靠的港湾，也只有家无论天塌地陷世事变迁，总有一扇门为你打开着，总有人在里等边着你，对你不离不弃直到生命最后终止的地方。学会珍惜，不管贫穷，富裕，成功或是失败，常回家看看，别被世俗的名利所扰，因为在那没人在乎这个，在那只有亲情，只有亲人期盼的眼神。别让他们等太久，别被虚荣阻挡了幸福的脚步。
　　　　

