      　　枪喜欢钞票，而钞票不喜欢枪……
　　一天，冲锋枪、自动步枪、猎枪、手枪同它们的主人们一起抢劫银行回来了，而和他们一起回来的还有在地板上一麻袋的钞票，等主人们把它们都放在桌上关门出去开香槟庆祝的时候，四把枪开始蹦蹦跳跳地跳下桌，手忙脚乱用尽一切办法去咬麻袋上的绳子。
　　它们咬绳子是因为迫不及待地要看被绑在麻袋里面的钞票美女们。
　　绳子乞求道：“各位哥哥，请你们小点力气好吗？我都快被你们扯断了！”
　　冲锋枪一听这话更来气了：“妈的！长得跟面条似的也就算了，还绑着我的钞票妹妹们！而现在居然还有脸皮来哀求我们不要用大力气？来，哥几个，给这个丑八怪瞧瞧我们的厉害！”
　　冲锋枪是老大，老大既然发话了，那其他兄弟就照办了，一时间，四把枪从各个不同方向同时用牙一咬，不一会儿，绳子就像是被人斩掉四段的蚯蚓一样，掉在地上蠕动了一会儿便不动了。
　　冲锋枪很满意地笑了笑：“干得不错，兄弟们，媳妇儿就在里面，待会儿进去随便挑，不过，因为我是老大，在这之前，我要先挑，然后再是老二自动步枪、老三猎枪和老四手枪，你们有没有意见？”
　　摄于老大冲锋枪的威力，三把枪均表示毫无异议。于是，冲锋枪便兴冲冲地把袋子打开了。
　　打开后，他们都傻眼了，因为那里面有美元，有卢布，当然也有人民币，一捆一捆的，最坑爹的是竟然里面还有一捆日元……
　　这些本地货跟外地妹见到冲锋枪他们四兄弟之后均是吓了一跳，以为要把他们都拉去枪毙掉顿时都抱作一团，冲锋枪趁此机会霸王硬上弓，没想到刚进入里面便被踢了出来，出来的时候是鼻青脸肿的。
　　“滚开！”“走啊！我们不喜欢你！”“你很讨厌啊！”
　　原来是被钞票美眉们联合起来踢出去的。
　　而理由则是这些钞票美女们都不喜欢枪。
　　其他三把枪看见冲锋枪这个样子都笑了，自动步枪劝说道：“老大，还是让我来吧，我的柄够长，她们踢不到我！”
　　猎枪也说：“老大让我来吧，我的个头大，她们奈何不了我的！”
　　手枪也不甘示弱：“老大，让我来吧，我虽然个小，但我灵活！嘿嘿！”
　　冲锋枪骂了一句：“都他妈给我滚蛋！”说完又冲了进去，结果当然又是一阵拳打脚踢地出来了，这下子成猪头了。
　　其他三把枪看见自己老大的囧样，顿时笑作一团。冲锋枪这下子怒了：“都他妈的给我上，我不相信搞不定她们！草！”
　　于是，四把枪同时强行进入，这时的钞票美女自然又是乱作一团，四把枪趁此机会分别抱到了自己所喜欢的对象。
　　冲锋枪喜欢俄罗斯美女所以就抢了一张卢布，自动步枪觉得美利坚美女很刺激因此就抢了一张美元，猎枪觉得岛国美女最有女人味，因此也抱了一张日元，手枪最爱国，所以选择了人民币。
　　于是，四把枪的淫荡声和钞票美女们的咒骂声四起。
　　“来吧！美女们，跟爷吃香喝辣的！”“越辣我也喜欢！”“放开我，你们这些流氓！”“放开我，你们这些不劳而获的混蛋！”
　　混乱中，不知道谁突然喊了声“住手”，于是，四把枪停止了抢劫纷纷朝着那个声音望去，而那些钞票美女们则继续在蹦跶着。
　　但等看清时，原来是一张新中国第一版的人民币百元大钞。这时那些钞票美女们都很听话地停止了蹦跶，心情也稍微稳定了一些，想来这一张第一版人民币应该是这里的头儿。
　　“阿姨？”手枪把人民币扛在肩上问道：“什么事？”是的，以第一版的年龄也确实可以做他的阿姨了。
　　“喂！”冲锋枪依旧把卢布扛在肩上，拨开前面的手枪问道：“老娘们儿，你从哪蹦出来的？快点走开哦！不然小心哥们儿走火呦！”
　　第一版指了指那些钞票说：“知道我们这些钞票美女们为什么不喜欢你们吗？”
　　这一无厘头的问题顿时把枪们都问住了。
　　过了一会儿，冲锋枪才吞吞吐吐地说：“胡……说，谁……说她们不喜欢我们的？”
　　“那为什么她们要打你们骂你们，还有拼命挣扎呢？”第一版厉问道。
　　自动步枪抢着说：“那是因为打是疼，骂是爱！你没听说过吗？嘿嘿嘿！”冲锋枪在一旁拼命点头和竖大拇指挎着自动步枪。
　　“胡说，打是疼？那用得着把冲锋枪打成猪头吗？这是疼吗？呵呵，骂是爱？那会把你们骂成不劳而获的混蛋吗？这是爱？”
　　冲锋枪说：“那……那你说是为什么？”
　　第一版说：“因为我们是真的不喜欢不劳而获的混蛋！你说你们不去保护人民的生命财产不受损失反而你们仗着自己能给人有着强大的杀伤力而威逼他人给你们他们的劳动果实，你说你们不是不劳而获的混蛋是什么？”
　　自动步枪和猎枪一听这话就来气了，纷纷放下了肩上的美女竖起来瞄准了第一版。
　　自动步枪狠狠地说道：“老古董，反正你也没用了，再胡说八道，信不信老子蹦了你？”
　　第一版却巍然不动，一副正气凛然的样子。
　　这时，冲锋枪依然把卢布扛在身上，走过来按下自动步枪，对第一版说：“那你想怎么样？”
　　第一版正色道：“等下次，下次你们四个如果都能完好无损地抢劫回来，那我就让她们都心甘情愿地做你们的老婆怎么样？”
　　冲锋枪豪爽地答应道：“好！那我们这样说好了，一言为定！”
　　于是，四把枪便纷纷把肩上的钞票美女们放下，一起朝着桌上蹦去躺下，等待着主人的召唤。而那些钞票美眉们则纷纷跑过去躲在第一版的身后，生怕再次被抢走一样。
　　枪的主人开完香槟庆祝回来后，因为觉得那些钱太少了不够分，便又商量着再抢一次银行。
　　过了几天，主人们带着那四把枪出门了。过了半天，主人和枪终于回来了。不过，这次只回来了一个人和那把冲锋枪，而且那把冲锋枪还伤痕累累。
　　趁着主人在准备的行李逃跑的时间，第一版问冲锋枪：“哼哼，怎么样？你们遇到警察失败了吧？”
　　冲锋枪说：“不止是警察，还有一大批特警等着我们，那些特警说，上次让我们侥幸逃脱了，这次还敢过来，真是活腻了。我是在我的兄弟们的拼命掩护下才逃了出来的，而我的主人有的被捕，有的被当场击毙，有的受了重伤，而我的那些兄弟们等待着他们的将是脱胎换骨的改装！真是惨不忍睹啊！”
　　“哼！”第一版问：“现在你知道为什么你们会遭到特警们的围捕吗？”
　　“不……知道！”冲锋枪无奈地摇了摇头，显然还是个法盲。
　　“因为我说过了，你们无缘无故地剥夺别人的劳动果实，你们是违法的。国家是有明文规定的，是违法必究的！我们的钞票美女们都不喜欢这种不劳而获的不靠谱的人！”
　　“那你们喜欢什么人呢？”冲锋枪茫然地问道。
　　第一版说：“我们喜欢认真和脚踏实地的人！因为只有他们才能真正得到我们的心！而你们最多只能得到我们的人。”
　　“哦……”冲锋枪陷入了深深的思考中。
　　过了一会儿，特警们在警犬的带领下很快就找到了银行抢劫犯的藏身地点，那个抢劫犯和那把冲锋枪以及那麻袋里的钞票则通通都被特警们搜了去。



