      “哼～～～”我若有若无哼着小曲，心中的欢喜轻轻地荡漾个不停。窗外甜美的绿叶一晃而过，争先恐后地朝车后飞奔。天上热情的太阳大公无私，鞠躬尽萃地奉献着光和热。
沸腾的中招考试刚结束不久，揭榜工作却又燃烧起来，轰轰烈烈地成为师生家长们关注的焦点。我作为三六班的班主任，手下弟子四十三，进线者三十三，比孔子“弟子三千，贤者七十二”的教学成绩强多了，这怎么能不让我高兴，不让我歌唱呢？今天上市里去参加表优大会，这对我个人、对我们学校乃至我们全县教育界来说，都是一个不可多得、光环四射的荣誉和嘉奖，我怎么能不哼上几句呢？
“先生，买张票！”售票员小姐给我的小曲添了一个休止符。我推了推金丝近视眼镜，顺手掏出10元钱给她。她却用葱白般的玉指找回了3元。我知道现在运输公司的车子大都承包给了私人，一般只收看得见、摸得着、有真实感的现钞。
“先生，买张票！”售票员冲我的邻座客气了一句。邻座西装革履，但不太新潮，估计是走南闯北见过世面的县乡级供销员。他递过去5元钱后，就继续翻看刚买的那本《沙滩艳尸》，丝毫没有接着掏钱的征兆。那意思再明白不过了──5元钱就可以买张票。
“哎，看你这个人，怎么这样小气呢？连两块钱都掏不起吗？”女售票员伶牙俐齿地在众多乘客面前施展激将法。
“腾”的一声，那人似乎放了一个大屁被反弹起来，流畅地掏了两元钱塞给小姐，说：“我怎么小气？我怎么小气？我又不是老师，又不是当兵的？”
朗朗乾坤，众目睽睽，他说话时理直气壮。我听了，突然窘迫起来，用眉梢下的眼角偷看着满车的人。
售票员收到了她应该收到的钱，众人也掏出了应该掏出的钱，一切都显得顺理成章，再也没有任何意外发生。可他们都忽视了我的存在：
我摘下金丝近视镜，眯缝着双眼皮的大眼，低首垂肩，哑口无声，只怕被他们认出我是一个老师。刚才喜气洋洋的小曲早已寿终正寝、驾鹤西游了。
老师难道就小气吗？当兵的难道就小气吗？我掏钱难道不比你顺溜吗？我越想越气，飞快地重新戴上眼镜，“腾”的一下站起来，厉声质问他：“咋？我们老师和当兵的就小气了吗？”
全车的人都吓了一跳，纷纷把目光聚焦在我的身上。我的那个邻座没想到我会这样，一下子被震住了，满脸通红地说不出一句囫囵话来，“我……我……，你……你怎么……”
“我这是去市里领奖，我的学生都考上学了！”我自豪的大声说。
那人还是说不出话来，车上突然间有了掌声。
“停下，停下，我到了，我要下车。”我的邻座叫了起来，当他狼狈地跳下车时，我心里突然涌动出一股莫名的感觉。

