      我习惯一个人无聊的时候，来到熟悉的海边，微风轻轻吹过我的脸颊，让我勾起我的一个无私的朋友，无论我遇到多少个挫折，困难，甚至我现在的处境是多么的艰难。而他毫无条件的陪伴在我的身边，我们一起开心过，一起鼓起勇气遇过一个又一个坑，当我在和所谓的歪路打交道的时候，是他伸出小手把我从黑暗里拉出来，安慰我，鼓励我，让我感觉很欣慰，也可以说他是我生命中的一部分，他就是我的影子。
寂静的一个夏天晚上，在学校上完自修下课了，刚走出学校门口是多么多的同学一起步行回家的，走着走着，一个个同学分别回到自己的家了，慢慢就剩下我一个了，我家里离学校说远不远，说近也不近。我一个人走在一条宁静的街上，街边吊着一列列光愈强烈的路灯，那个时候路人不多，很少很少，我感觉好孤独，好无助，当我走在路灯下，我发现我的影子朋友出来了，影子变得更加可爱了。再次走过下一个路灯我又变成一个高大无比又威风的将军，而在另一个路灯下我变成了一个弱小无比的矮人，我觉得其实我并不孤独，我不禁这样想我的影子朋友真淘气，我上哪儿，影子也跟我去哪，就这样，我的影子朋友陪着我一步一步送我到家了。
我一个人走在街边，突然有一个，蒙着脸的人从小巷，跳出来，拿着刀子对着我。我那个时候完全感觉无助了，不知不觉我的影子朋友已经站在我的面前，对着那个坏人说：“要命的，赶快给老子滚蛋”。坏人哈哈大笑回了一句：“小孩子，快回家吧，你妈妈到处找你了”。分明是小看我的影子朋友，然后坏人直接抽出刀子对着影子拦腰一刀，刀子划过了，而影子还好好的还在眼前，坏人瞬间吓傻了。影子一边扭住坏人的手，把他压在地上，一边说：“别费劲了，跟老子回警察局吧”。突然我醒了，一身冷汗，发现刚才其实我在发梦的，但是我还是觉得很开心，因为在现实中我一样有一个影子朋友。
小时候，我经常和朋友们一起在灯光下，伸出自己的小手，然后弄出一些影子，各种各样的都有，例如最容易的老鹰，马，而我在电视上看过别人弄一个人的头部出来。我学会了，然后我弄一个带着帽子的帅气的男孩子头像出来，把他们的那些老鹰，马啊这些，直接秒杀了，而我遭遇“群殴”了。其实我想说世界上没有什么人是孤独的，而他们永远都有一个朋友，是他们不在乎这个朋友而已。
世界上，什么所谓的兄弟朋友之类的，其实都不过于一个影子那么了解我…..


