      　　母亲故去快三十年了，但我听到和见到在她身上发生的一个个贤惠孝顺的事儿，却深深地印在脑海中，成为我心目中永不磨灭的丰碑。
　　母亲出生在20年代一个农民家庭，没上过学。外婆外公没有儿子，只有两个女儿。母亲行大，比妹妹长一轮还多。不巧的是，外公还不到四十岁就患了重病，为挽救父亲的生命，外婆四处求医都不奏效，后来听一个“先生”说如果有人给他“借寿”就可以治好她的病，延续他的生命。当时年仅十六岁的母亲听到后当即就跪在外公面前承诺，自己愿意借给父亲阳寿十年，虽然母亲的孝心未能救活外公，却让家里家外都十分感动。当我听到外婆和我讲起这件事时，我问母亲，您当时是怎么想的，她嘴角一笑说：“父亲给了我身体，又把我养大，借他点寿还不应该吗？”年幼的我当时虽然不能完全理解，但听了顿时心生敬意。
　　说起母亲和父亲的婚姻，我更是不能理解。按当时外婆家的情况，找一个条件较好的主儿应该不难，可却偏偏嫁给了我们这个穷苦人家。那时候，父亲在北京一家印刷厂当工人，工资很低。家在农村，仅有的两间破土房塌了盖不起，母亲结婚以后，一直串房檐，住别人家的房，很长一段时间都在外婆家住。更不尽人意的是，父亲是个老生子，不知道顾家过日子。哥哥出生后，日子太难了，母亲把大哥撂给外婆，自己只身去到天津给人当佣人。更不容易的是，在祖父病重的解放前夕，国民党、壮丁队几乎天天来讨伐，父亲又不能回来，她一个小脚女人，即要带哥哥姐姐，肚子里还怀着我，在那种极端困难的环境下，竟一个人承担着家庭重担，还把祖父体体面面地进行了安葬。现在想起来，我更对母亲佩服得五体投地。
　　我的祖父有个弟弟，也就是我的二爷，结婚不久二奶奶就故去了。二爷性格孤僻，一直就没再娶。从我记事起，他就和我们住在一起，并且一直到去世总是我们家的当家人，大事小事都是他说了算，母亲对这个叔公真可算是百依百顺。困难时期，布票有限，他没穿过带补丁的衣服；家里细粮少，我们吃贴饼子，要给他粘两个卷子或烙张饼，实在没有细粮，也要粗粮细作。二爷脾气古怪，不愿与人交往，家里的家具、用具不想借人，为了和邻里搞好关系，母亲总是背着他借给人，每当被人用坏了或传丢了，爷爷发怒，母亲总是笑脸相陪。据说我们家男性都只活到七十五岁就寿终，二爷刚到这个岁数，母亲就给攒好了棺材，结果二爷活到八十七，棺材在厢房搁了十二年。二爷临终前，在炕上躺了半年，她端水喂饭、接大小便，还要下地干活，从不嫌烦。直到寿终，父亲也没回来尽一天孝，街坊邻居无不夸赞。
　　爷爷有个老妹妹，也就是我的姑奶奶。姑爷死得早，姑奶奶有个儿子，挺大岁数没娶媳妇。母亲过门时间不长，就做媒把自己的表妹介绍给这个表大伯子。两口子婚后过得挺好，可不知是谁的问题，好几年都没有孩子。看姑奶奶着急的样子，母亲索性答应把我小弟送给他们当儿子。姑奶奶去世后，七岁的弟弟就去了姑奶奶家。之后表姨患精神病，年幼的弟弟受了不少委屈，十二岁不得不回来读书，待毕业成年以后，又重回表大伯家。
　　对街坊邻居，母亲跟他们的关系都处理得非常好。与我们同院的那户人家，老头倔，老婆厉害，老两口整天打架，母亲成了长期的调解员，特别是老婆婆早逝后，老头又在队里当饲养员，十几岁的孩子就搬到我们屋，母亲像照顾自己的孩子一样关心他，疼爱她，直到结婚。更让人佩服的是她特别善良大度。我们祖上人不算兴旺，到父亲这辈儿，近支哥们只有两家，由于那户人家品行不端，与我们关系一直不好，就连与我们同辈的哥们也不乏欺负。但当对方家里因婆媳关系不合即将离婚时，母亲却伸出援助之手，同意将我们新盖的房子让给她媳妇暂住。
　　辛苦操劳一辈子的母亲没享几天福，不满七十就走了。虽然她只是个普通的女人，但她那高尚的品德，敞亮的胸怀却为我树立了榜样，教会了我如何做人，影响着我一生。


