      　　怀亮的羊又死了一只，是被绳勒死的。这件消息已被人家知道了，父亲一大早就赶到山上，背起死羊气冲冲地下山了。
　　安房的门前是一大堆牛粪，那是怀亮日积月累工作的结果。自从离开了学校，他的生活便与家乡的草山联系在一起。父亲给他买来小尾羊的那年，他才十五岁，转眼到了二十四，他已习惯了孤身一人的生活，成天放牛、放养、拾粪、挖柴，他就像是草山上的石头，已经被岁月打磨得失去了棱角，人们管他叫“安房寨主”。
　　在别人看来，“安房寨主”属于没出息的人，社会如此开放、自由，一个大男人家，只要随便出个门，就能挣钱养家糊口。怀亮似乎一点都不懂这些道理。别人挖苦他时，他总是一笑而置之不理。要说富有，他们家才三亩九分土地，父母都已年老，他却好像一点都不为钱的事情发愁过。几次快要成功的婚姻，都因他家交不起礼钱而失败，这对他也似乎没带来多大的冲击，他继续成天拾粪、挖柴、放羊，羊都被他放得快放没了，他还是不肯下山，按村里的说法，怀亮是呆了。
　　那是一天下午，一辆白色的小桥车停在怀亮的家门口，全村的人都惊呆了。车上下来的人说要找“安房寨主”，惹得围观的人哈哈大笑。来人解释说，“安房寨主”就是陈怀亮的笔名，他的长篇小说《拾粪》发表后，给他们很大的启发，他们就是专程赶来搞草山投资开发的，围观的人一下子都傻了眼。
　　几天后，“安房寨主”陈怀亮的名字竟被刻成金扁，扁上写着“怀亮旅游有限责任公司”。
　　几年后，村里、草山都通了油路，草山上修起了房子、浴池、高尔夫球场、别塾、酒店，怀亮成了响当当的人物，并娶上了美丽的老婆。
　　几十年后，村里人都成了“怀亮旅游公司”的员工，城里的退休老头，外国的游人，背起背篼，拿起粪罩，拾起了牛马粪，有的拾起了垃圾，草山依然是自然的净土，怀亮还是被人们称为“安房寨主”。
　　
　　

