      　　一岗亭林立“割尾巴”
　　在“割尾巴”的年代里，计划经济对农贸市场监管的非常严厉。山里的药材、核桃、木耳等土特产品，国家实行统购用以出口换取外汇。公社生产队完成交售任务后，才按人头分给社员少量自用，但不得上市交易。山民们只能伴着饥荒、贫困“穷过渡”！山外人尽管青睐山货，但也只能望而兴叹不敢问津。
　　然而，山里没有合法的交易市场，人们便千方百计地想出各种办法，通过多种渠道，或“飞行”聚散，或夜晚接头，或暗中牵线……巧妙地出售自留的土特产品。不然，山民们手中没有货币，用何去供销社购买火柴、盐巴和布料等生活必需品？这种“逼上梁山”的私下交易，被称之为“黑市。”“黑市”把山里山外悄悄沟通了！
　　但是，“堵不住资本主义的路，迈不开社会主义的步。”为了“割断资本主义的尾巴”，有关部门在山区边缘的交通要道，十里一岗，五里一哨，“土产检查站”、“药材检查站”等各种名目的岗亭、哨卡如临大敌，矗立在路旁。凡是出山的各种车辆，都要接受检查，只要发现禁运物资一律扣留，即使司机们在驾驶楼里携带一星半点的核桃、木耳等土特产品用于回家“尝鲜”，那也毫不留情格收勿论！
　　二路见不平想出手
　　汽车队有个修理徒工小张，住在单身宿舍里，父亲是煤矿井下工人，因患矽肺在家养病。他听说吃木耳可以缓解病情，所以，特意搭车从深山里买了5斤木耳，想探亲带回家去孝敬父亲，不料在返回途中被检查站没收了！小伙子忍气吞声，只在暗中掉眼泪，因为徒工每月才发18元的生活费，那木耳是以每斤4元的价格在黑市上买的，20元打了水漂能不心疼吗？这要勒紧腰带节衣缩食多久才能积攒这点钱？
　　此事触动了汽车司机王忠的侠肝义胆。他义愤填膺地登门慰问小张，询问了前因和后果，声言要为小张讨回公道、加倍挽回损失。劝慰他不要心困，“面包一定会有的！”
　　提起这王忠，全车队都伸大拇指。他身材魁伟，会点拳脚；四十多岁的人却活泼、豪爽、说话风趣。因他能言善辩，在文革中舌战辩论，常常赢得阵阵掌声。平时，谁有棘手的难事求到他名下，不管你是“革派”还是“保派”，那可是土地庙的横批：“有求必应。”即使是“牛棚”里的“阶级敌人”，其家属有啥困难他也是义不容辞，千方百计地偷越层层“封锁线”，办得尽善尽美。所以，人们给他送了个雅号——王大侠。
　　听说王大侠路见不平，要为小张讨回公道——加倍索赔木耳钱，大家都好奇地嘻嘻哈哈凑热闹。有人说：“谁见过染缸里能够倒出白布来！叼在狗嘴里的肉包子还能再夺回来？”
　　“汽车不是推的，牛皮不是吹的。”王忠一本正经地拍着胸脯说“我王某人略施小计，染缸里照样能够倒出白布来，你信不信？那些横行霸道的‘剪径贼’，不好好整治整治，真没好人的活路了。”
　　有人在激将：“检查站那些家伙，拉大旗作虎皮，弄不好真要‘吃人’的。你王忠有几颗脑袋？给你戴顶‘资本主义投机倒把’的大帽子，吃不了就得兜着走。”
　　“他就是真老虎，咱也要学学杨子荣！”王大侠信誓旦旦地捋着袖子。
　　“那我们要看‘打虎上山’的好戏喽？”
　　“瞧好吧，给小张讨不回加倍的木耳钱，咱把‘王’字倒着写。”
　　“哈哈哈！你老王的牛皮吹得露原形了，‘王’字倒着写，还不是照样也念‘王’？”
　　“那咱这‘王’字就躺着写！”
　　“好！看你这‘大侠’能不能斗过‘剪径猴’，胜利了，大家给你送金匾、挂锦旗！”
　　三旅馆交易藏玄机
　　明知山有虎，偏向虎山行。王大侠不愧是个见义勇为、专开顶风船的角色，他开起“解放”牌大卡车，给厂里拉运木料，果然怀揣打虎胆进山了。
　　去山里林场运木料，一趟往返需要三天时间。第一天傍晚赶到林区附近的县城住一夜，第二天才去林场装木料，然后再返回县城还得住一夜。王大侠装好木材返回驻地草草吃过晚饭，正想到外面‘走动走动’。不料，‘想睡觉有人送来了枕头；想上房有人搬来了梯子’——一位中年藏民推门进来了。那人机警地扫视了一下房间，见只有王大侠一个人，便神秘兮兮地用手指捏着自己的耳朵拽一拽。其实，很多藏民都会说汉语。对方打哑语，是为了神不知鬼不觉地进行暗中交易。常跑山的司机们都懂这些肢体语言——捏、拽耳朵，表示对方要卖木耳。于是，王大侠抬起右手，四指曲握，食指伸钩，那“钩9”的形状就是一个问号，意思是：多少钱一斤？经过哑语简单的讨价还价，王大侠这才跟着藏民走出房间去验货。
　　卖主空手而来，是因为，深恐对方是市管会的“卧底”便衣。为了避免当场人赃俱获，予以没收，所以，事先把货藏在暗处，等找到真正的买主才去暗处验货。一手交钱，一手交货，然后大路朝天，各走半边。
　　这个边远藏族自治县，贫穷、落后、闭塞、狭小。有人形容说：这县城只有一根火柴那么大。意思是：当您划燃一根火柴，绕县城一周，刚好火柴燃烬。仅有的一条短小、狭窄的街道，自西往东顺山势错落排列。街面上，除了县革委的小院外，仅有一家百货商场（类似平原农村的供销社那么大）、另有一处小饭馆和一个理发店。县城唯一的“宏伟”建筑，就是一幢座北朝南的两层小楼，这是司机们出入林场必经下榻的“驿站”——县旅馆。楼外临街就是一处马棚，四周堆积着日晒、风化，已经变成粉末状的干马粪，那是藏民生火煮饭、冬季取暖的好燃料。
　　王大侠与藏胞出了县旅馆，胸有成竹地进了马棚等他去拿货。他想单对单地对等交易。这也是他事先就思考、选好的交易地点。山区里没有电，在手电筒的光柱晃动下，王大侠与藏胞验货、称重、付款，很快结束了交易。卖主已经携款悄悄飞走了，但他却独自一人仍在马棚里鼓捣了很久很久，当他确信准备工作作得万无一失后，这才空手回到了寝室里。究竟他买了多少木耳？把货藏在了何处？只有天知道！
　　四单车闯关“走麦城”
　　清晨，王大侠凯旋而归了。
　　出县城，上省道，汽车沿着盘上险路，蜿蜒爬行。临近中午，汽车才驶出崇山峻岭进入了丘陵地带。这是平原与山区的结合部，检查站就设在一段自北向南比较宽阔、平直的峡谷地带。路右边依着山脚；左侧临着深涧，泉水叮当的彼岸亦是起伏的山峦。视野较宽了，路面平缓了，王大侠把车开得如同游鱼戏海，尽情飞驰。遥望远处的岗亭，按常规，汽车老远就要减速缓行准备停车接受检查；可是，他却加大油门，汽车如同下山的猛虎，高音喇叭被他摁得哇哇山响，仿佛警车急着去追匪，大有闯关夺路的豪壮气势！
　　自远而近、长鸣不息的高音喇叭声，惊动了岗亭值班员——“剪径猴。”他立即走出岗楼，急忙放下红白相间的横栏杆，然后站在岗亭底座的高台阶上。只见他臂戴红袖标、手持迎风飘抖的小红旗，势如凌风独秀，恭侯着自北而来的汽车。他发现：来车满载着原木，原木顶上捆绑着一个鼓鼓胀胀的帆布大袋子。准确的说，那白布袋比麻袋还要粗大，格外显眼。剪径猴心里乐了：哪有这么憨的傻狍子，带私货偏偏放在显眼的车顶上？
　　提起这“剪径猴”，常跑此路的司机们无人不恨，无人不骂。因为他姓侯，长的又是猴眉鼠眼、尖嘴猴腮，根据“侯”、“猴”同音，大家在背后都骂他“剪径猴”！因其尊容难塑、难描，有人这样形容他：气死木匠、难死画家，吹糖人的哭了三天三宿，愁得找不到他那号模子！“文革”中，没有实行计划生育，如果按现在的说法，由于他长相困难，虽然已届不惑之年，但是，丈母娘的头胎生育指标，计生委一直没敢给批！这小子游手好闲、不务正业，挖人祖宗坟、夜踹寡妇门，啥事都干，就是不干好事。岂知，时来运转，赶上文化大革命的好时机，他首开先河，在山沟里扯旗造反，拉起了山头。进城砸烂公、检、法，他摇旗呐喊；县政府夺权，他冲锋陷阵。在“革命无罪，造反有理”的大潮中，因其“功勋卓著”，竟然成了吃皇粮的“公务员”！这不，站在岗亭上威风凛凛，真可谓是小人得志，猖狂至极。王大侠遇上这样的对手能不败北吗？
　　王大侠在红白相间的栏杆前把车停下了。路右侧是山，左侧就是岗楼。岗楼滨临河岸，不宽的小河对岸山脚下，有一处用枕木围成、头盖石棉瓦的小屋。一道小索桥悬在小河上空，把岗亭和小屋连在了一起。
　　剪径猴跳下岗亭，来到车前，扬着猴头指着车顶上的大布袋子问：“那里面是啥子？”
　　“木耳。”王大侠下了车，理直气壮地回答。
　　“有证明吗？”
　　“啥证明？”老王不屑地反问道“一不偷，二不抢。那是光明正大花钱买的，还要啥证明？”
　　剪径猴瞪着猴眼，趾高气扬地训斥道：“如果真是偷的、抢的，那是公安的差事。老子专管投机倒把的非法名堂。赶紧缷下来！”
　　“凭啥？”老王据理力争，不肯买账。
　　于是，剪径猴亲自攀上车顶，隔着布袋用手掐掐捏捏，凭感觉，里面果然是木耳。他解开缆绳，往下一推，帆布袋子砰地一声，摔在了地上。要不是老王事先把袋口系成了死扣，这一摔，很可能扎口摔开，货撒一地。那剪径猴跳下车，搬起帆布袋就要收缴入库。老王哪里肯依？
　　剪径猴用手指着路旁耸立的巨幅告示牌吼道：“真不是个‘溜子’，连山规都不懂，你看看那个！”
　　老王循着他的手势一望，那立在路边两米见方的白色告示牌上，用红油漆把各项条款写得清清楚楚，这下他傻眼了，因为那告示的落款是：县革命委员会！文革中，一切权力全归革委会，他的私货被收缴归公是顺理成章的事。俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。别看这剪径猴貌不惊人，才不服众，但是，县官不如现管，哪个敢把武大郎不当神仙敬？所以，老王像泄了气的皮球，顿时换了一副谦卑的面孔，居然给剪径猴恭而敬之地递烟、点火，千求万乞地要他高抬贵手放一码。尽管“黑货”已经被铁锁封进了索桥那端的小黑屋，但他依然缠着剪径猴，低声下气地求情作揖：“那是我给公家带买的，确确实实不是投机倒把。回去咋交代？”
　　剪径猴不耐烦地说：“我不是跟你说过了吗，真要像你说的那样子，是给公家保健食堂代买，一周之内，持有关部门的证明信来取货，绝不会差你一丝一毫。现在空口说白话——糊弄鬼呀！谁信？”
　　“以后拿信来领取，你不认账咋办？收了货，总得给我个字据呀。再说了，我舍了钱买了木耳，两手空空回去，说不清道不白，领导能信吗？这又不是啥小数。让我自己掏腰包，我可赔不起……”
　　剪径猴缠不过王大侠，觉得他说的也在理，所以，答应给他出字据。于是，两个人进了岗楼。
　　这瘦猴的“办公厅”，一床、一桌、一椅，桌角上有部手摇电话机。按照王大侠的意图，很快开好了收据。
　　老王怀揣收据，沮丧、无奈地上了路。这次进山，不但没能讨回小张的木耳损失，反而偷鸡不成蚀把米！牛皮吹到这份上，回到厂里，如何面见“江东父老”？
　　五司机大闹检查站
　　过了三天，王大侠又满载着原木再次把车停在了检查站的栏杆前。那剪径猴站在高台阶上，弓身低头，歪着脖子往驾驶室里一瞧，发现是“老”相识大驾光临，不禁露出了笑容。
　　老王下了车，脚踏五步台阶，大模大样地跨上平台，跟随剪径猴进了岗楼。他从怀里摸出折叠的公函，展开托在手上，往桌面上“啪”地一拍，趾高气扬地说：“是真是假，你仔细看看吧！”
　　剪径猴拿起证明信仔细一看，二话没说，乖乖地过索桥，开门锁，进小屋，扛着帆布口袋返回平台完璧归赵。
　　王大侠见了失而复得的“黑货”，不禁喜上眉梢。可是他又多了一个心眼儿——他要当面“开棺验尸。”于是，他解开布袋扎口，见那木耳满满实实不差分毫。但他不放心，继而又卷起袖子，单手探进口袋深层，一搅一翻，竟然握了满满一把干马粪出来！顿时，他沉下脸，狐疑地质问剪径猴说：“我说侯同志，这事你可办得不够意思，幸好我多了个心眼儿，不然就中了你的‘调包计’！”
　　那剪径猴先是一愣，继而亲自动手验看木耳。他发现，口袋上面只有薄薄一层是木耳，下面全是干马粪。他分辨道：“这袋子我可没有开过口。那扎扣还是原来的老样子。”
　　王大侠得理不饶人。他义正言辞地声明道：“我那满口袋的木耳，是在你检查站变成了干马粪。究竟是谁作了手脚？今天不说出个子丑寅卯来，我跟你没完！”
　　就在这时候，后面的来车已经积成了长龙，都在等侯检查出境。见栏杆横放、王大侠的车挡道不走，汽车喇叭声此起彼伏催促不断。司机们赶路心切，一个个陆续走下车，来到源头岗亭下面，扬着头质问缘由。
　　那剪径猴不愧是造反起家、见过大世面的乱世枭雄，那猴心贼胆精灵得很，很快就悟出了木耳的玄机。心想：关老爷门前耍大刀——你的毛儿还嫩点儿。想讹诈？没门！于是，他把电话机摇得哗哗山响，很快接通了上司，要求增援。不大功夫，一辆跨子（三轮摩托车）呼啸而至，停在岗亭下面的人墙背后。一个中年干部下了车，人群让开一条胡同，目送那人上了岗亭。
　　剪径猴见了救星，声似宰狼、满嘴冒沫地历数司机的诡计多端；王大侠更不是省油的灯，谴责剪径猴昧良心、作手脚，巧用调包计坑害司机……唇枪舌剑吵作一团。
　　被剪径猴称作“主任”的干部还算有点工作方法，为了闹清案情真相，他要一个一个的说，所以，先叫司机出去冷静冷静，让剪径猴先介绍案情。
　　王大侠站在岗亭外面的高台阶上，就像演说家一样，声情并茂地向围观的司机们诉说起剪径猴如何见利起意、暗室欺心，把马粪当成木耳调包的前因和后果。并把帆布口袋里的“木耳”向大家展示。尽管司机们赶路心切，但明白事件的真相后，都把满腹的怨恨对准了剪径猴。因为，好多司机都曾被剪径猴收缴过“黑货。”每次途经检查站，那剪径猴搜查驾驶室，翻看沙发垫，开启工具箱，一丝不苟，毫不留情。曾经有个司机突发奇想，把备用轮胎放了气，取出内胎，在里面装满了核桃，但也没能逃过剪径猴的贼眼，当场查获没收！司机们吃了亏，往往都是打断胳膊缩进袖子里，自认倒霉！那些黑货是否真的上缴国库还是私污了？只有天知道！今天剪径猴遇上了对手，大家很开心，都想剥猴皮，吃猴肉，以解心头之恨！继而有人振臂领呼口号：
　　“打到剪径猴！”
　　“砸烂检查站！”
　　“检查站是挂羊头卖狗肉的黑窝点！”
　　………………
　　六三方协调获索赔
　　听到外面的骚乱声，那主任惊慌失措地破门而出，居高临下打着手势安抚大家：“同志们，司机师傅们，大家不要急，马上就放行。”他立刻吩咐剪径猴扬起了栏杆。
　　但是，王大侠的车挡在路中间，这么窄的路，后面的车辆哪能超得过去？那主任指挥王大侠动车靠边让路，但他就是不肯，声言：“事情不解决好，‘死尸不离寸地！”
　　事情僵到这份上，尽管司机们运输繁忙急着赶路，但把堵路的责任完全归罪于剪径猴！口号声震撼山谷：
　　“严惩剪径猴！”
　　“砸烂检查站！”
　　…………
　　为了稳定局势，那主任站在高台阶上，挥舞着双手在空中平压着司机们的声浪，耐心地说服大家：“事情马上就会妥善解决的。大家静一静。你们可以派代表参加协调此事……”
　　人群中立即冲出二人跳上了高台阶。
　　狭小的岗亭容纳五个人，简直转不过身来。那干部坐在唯一的椅子上，三方匆匆在调停：
　　“我看这样吧：目前的当务之急，是疏导车辆，解决堵路的问题。木耳的问题还需要进一步查证核实。大家先回去，把路疏导开。等过两天，一定会给王师傅一个实事求是的满意答复。我们会电话通知……”
　　“不行！”王大侠斩钉截铁地说“秃子头上的虱子——明摆着的事。还要‘核实’啥？再说了，我厂离这里万水千山，哪有闲工夫再跑一趟？‘杀人偿命，欠债还钱’。木耳是在检查站被调包的，总不能拿马粪打发我回去吧？”
　　“那口袋原来装的就是马粪！”剪径猴指天发誓而又委屈地分辩道“我连扎口都没解开过，一直锁在小屋里。”
　　“你这里又不是马粪检查站！如果原来装的是马粪，为啥你给我开的收据是木耳？”说着，王大侠把上次剪径猴给他开的收条展示给大家看，只见上面写道：
　　今收到：
　　司机王忠木耳一口袋（30斤）。限一周内凭有关合法证明来领取。过期上缴勿论。经手人：侯XX年月日
　　“今天，我拿证明来取货，他竟然调了包！幸好我当面‘开棺验尸’，才没上了他的当！”
　　“这收条是不是你写的？”剪径猴的上司，手捏证明信抖动着问他。
　　“是我写的。但是，他原来袋子里装的就是马粪。”
　　“装的是马粪，你为啥当木耳给人家开收据？”那主任恨铁不成钢，非常失望地把信放到桌面上，摇着头说“大意失荆州哇！”
　　“私凭文书官凭印。既然有盖了公章的合法证明，又有检查站原来开的收据，物归原主天经地义。”司机代表乙也是慷慨陈词，旗帜鲜明地站在王大侠一边。“收的是木耳——是你亲笔写的字据，就应当返还木耳。有这些证据，告到法庭上，你也肯定要败诉！”
　　剪径猴就像斗败了的公鸡，灰溜溜地冒燥汗，但他依然斜着猴眼求助上司要为自己做主。然而，主任也是关老爷卖豆腐——人硬货软，即使有孔明的锦囊妙计，也难抚起不争气的阿斗！
　　“这麽多的车辆堵在这里，时间就是金钱。影响运输，检查站是要承担责任的！何去何从，时间不等人！”司机代表甲很不耐烦地下了最后的通牒，准备要退席。
　　那干部深怕事态扩大，真要司机们怒砸了检查站，必将危及他的仕途。所以，他强装笑脸，要大家冷静下来，尽快了断此事。
　　最后，三方终于达成了共识：同意给予经济赔偿。但在价格上又出现了分歧。
　　王大侠说：三十斤木耳是他每斤花五元钱买的，坚持索赔150元；
　　那主任却主张：双方对等分担才合理，所以只同意出一半——75元；
　　司机代表乙主持公道说：“黑市”没有准稿子，价格一定是高。这三十斤木耳，只能依照国家统购牌价为标准——按每斤三元五角钱全部赔偿。
　　为此，当事双方都感到委屈。但是，究竟谁委屈，第三者哪能辩得清？慑于外面的情势，时间紧迫，又不能不给司机代表一个面子，所以，主任和剪径猴被迫忍痛掏尽了两个人的腰包，才凑够了木耳赔偿款。因为八级工资制，端铁饭碗的员工，每月的工资绝大多数都在三、四十元之间。这赔偿款可不是个小数目啊！
　　王大侠揣起赔偿款，斜着眼，狠狠瞪了剪径猴一眼。那目光如同尖利的针锥，刺在剪径猴的五脏六腑上，但他心里疼却说不出口！
　　下了岗亭，王大侠穿过人群，边走边摇头，委屈地自言自语着：这次进山赔了血本。那样子，仿佛天底下他比窦娥还冤枉！但是，当他跨进驾驶室，心里却是乐开了花，他点起一支烟叼在嘴角上，得意地哼着小曲，把车开得贼快、贼快！
　　后来，人们途径检查站，再也没有见过剪径猴，而是换了新人。这新人倒也和气，常常手持红、绿旗，站在高台阶上，满面春风地迎送过往的车辆。例行检查，只要大面儿过得去，司机们带点“黑货”自家用，他总是睁只眼闭只眼欣然放行，然后打着手势祝福司机师傅们一路顺风！

