      　　从前，有一对夫妇，生有三个儿子，大儿子和二儿子都满腹经纶，才华横溢。唯独小儿子傻乎乎的，经常闹笑话，干一些让人哭笑不得的事。一天，夫妻俩想去县城买些鱼，腌作鱼干。这时傻儿子自告奋勇要替他们去，夫妻俩犹豫了，可是禁不起傻儿子的撒娇，就让傻子单独一人去县城买鱼了。
　　傻子来到县城后，很快顺利的把鱼买好了。他提着一袋子鱼往家里赶，由于是晌午时分，太阳正毒着，走了一会儿就感觉筋疲力尽。他忽然想到了一个可以省力气的‘好’方法。他提着鱼来到河边，把鱼全部倒进了河里，然后会心的笑了，轻松的回到了家里。
　　夫妻俩看到傻儿子空手回来了，很是奇怪。就问道：“儿子，你买的鱼呢？”傻子开心的说：“跟我来，我带你们去拿。”说着拉着夫妻俩来到了家门口的小河边，他得意的说：“你们看好吧。”说着他闭起了眼睛对着河水念道：“鱼儿，鱼儿，快上岸。鱼儿，鱼儿……”念了好几遍，发现河里没有反应。于是，傻子又大声的念着：“鱼儿，鱼儿，快上岸。”河里依然没有任何反应。傻子着急的哭了起来。夫妻俩看着这个傻儿子，无奈的苦笑了起来。
　　原来傻子在县城买鱼，看到渔夫有好多鱼，就一直缠着渔夫教他捕鱼的方法。渔夫被他缠着没有办法，就逗他说：“我每次抓鱼都很简单，只要站在河岸边，闭上眼睛，念着：鱼儿，鱼儿，快上岸。就有好多鱼跳上岸，任你捡。”那知道渔夫的一个玩笑，傻子竟然信以为真。


