      　　一
　　Ｍ城是一座繁华的大都市，现代化程度非常高，曾被一家知名度很高的大报评论为“文明的都市，理想的天堂。”市长刘寿勇因此名声大振，频频亮相于全国的几大媒体。
　　一天，刘寿勇刚回到家，她的宝贝女儿刘梦莎就变戏法似的递过来一张报纸，说是要让爸爸看看新闻。刘寿勇戴上老花镜仔细看。只见晚报的显著位置上有一个标题为“惊世大奇观，跳蚤排队走”的新闻，说的是一位八十多岁的老太太看见一队跳蚤排着队整齐地跳进屋子，她发现后急忙喊孙子拍桌子震板凳才把它们轰走。可这此跳蚤临出门时，还是排着队，就好象训练有素的士兵一样。
　　“你看看，抓文教卫生的竟然抓出跳蚤精了。”听女儿这样说，刘寿勇呵呵地笑了：“调皮鬼，都要参加工作了，还跟学生时一样。这些晚报不编点儿拍案惊奇，谁看啊？”刘梦莎说：“那总有个因吧，不会是一点儿根据没有？”刘寿勇一屁股坐在沙发里，打了个哈欠说：“也许有根据吧，爸爸还有很多重要的事，就没工夫管这些无聊的小报消息了。”
　　说者无意，听者有心。刘梦莎是医科大学毕业，已联系好了工作单位，现在呆在家里闷得只逗狗玩，听爸爸这样说，不由得动了心。
　　晚上，刘梦莎做了一个梦，她梦见在霓虹灯闪烁的舞厅里，自己和一只大跳蚤伴着优美的舞曲，正翩翩起舞。她吓坏了，想推开对方向远处跑去。可她推不动，那跳蚤像人一样冲她狞笑着，将匕首般的吸管刺进了她的脖子……“啊──”，一声尖叫，刘梦莎从噩梦中醒来，她冷汗淋淋地坐在床上，大口大口地喘着气。
　　“啊──”，似乎是自己梦中的回音，刘梦莎听到了一个浸满恐怖和惊惧的尖叫声。啊，那是母亲！她顾不得穿衣服，提着睡袍冲进了父母的卧室。只见爸爸赤裸着身子痛苦地趴在床上，手脚不停地抽动着，将床上的被子、单子都拥成了大疙瘩。妈妈跪坐在床上，惊恐得张大了嘴巴，不停地尖叫着。“妈，妈，怎么了？”刘梦莎安慰着妈妈，等她走近时，禁不住也尖叫了一声。
　　刘寿勇光洁的脊背上，规则地排了一圈芝麻大小的跳蚤，它们牢牢地吸附在皮肉上，即使刘寿勇反屈的手臂擦着了它们，它们也不跳走。刘梦莎用右手的拇指和食指的指尖捏住了一个跳蚤，可她准备把跳蚤拿过去掐死时，爸爸却惨痛地嚎叫起来。原来那些跳蚤竟然死不松口，仿佛在嘴里安了倒钩刺似的。
　　大约过了三分钟，那些跳蚤们喝饱了，心满意足地松了口。正像小报上说的那样，它们由一圈分成四列，每列有七八只的样子，然后就像有人在暗中指挥，整齐划一、进退有度，说跳多高都跳多高，说跳多远都跳多远地出门了。这哪里是跳蚤，简直是妖精！
　　刘家三口人眼看着跳蚤不慌不忙、从从容容地撤离现场，大气也不出。“爸，怎么会有这么多的跳蚤，咱们家里每天都有保姆清洁三遍呢？”刘梦莎问爸爸。刘寿勇揉着脊背说：“唉哟，我哪知道？真是怪事。报上说的难道是真的？”父女二人对视了一下，都想到了报上的惊世大奇观。
　　二
　　刘梦莎见过那则新闻的作者，名叫张冲。张冲告诉她，他是听老太太亲自说的，老太太的年级都快赶上秦始皇兵马俑了，犯不着哗众取宠去说瞎话。刘梦莎便约他杀个回马枪，再会会老太太。
　　张冲领着刘梦莎，又是打的，又是步行，像串迷宫一样来到了一幢居民楼前。这幢楼普通得毫无特色，陌生人见它一面未必就还能认出它。他们刚要上楼，一辆救护车风驰电掣地停在了身旁，一群白大褂冲上楼，片刻就抬了病人下来。救护车又箭一般地呼啸而去。他们虽不是医护人员，但距离这么近地感受与死神赛跑的气氛，也还是惊了一身冷汗。
　　他们敲门，里面没人应，又敲，还是没人应。旁边邻居对他们说：“老太太有病，家里没人，孙子去医院了。”刘梦莎望望张冲，张冲说：“真不凑巧，咱们也去医院吧！”
　　两人赶到医院，见到了老太太的孙子李孟，李孟坐在医院里的长椅上，抱头无声地哭泣。原来，她奶奶已经不在了，而医院里对他说的死因却是失血过多。“怎么会是这样呢？前几天我帮奶奶赶跳蚤时，她身体还好好的呢，又没摔伤，又没擦破？”李孟的哭诉撩起了刘梦莎猜疑的面纱：跳蚤是吸血的，是可怕的跳蚤让老太太失血过多的。他们还在太平间看到老太太的身体上布满了小红斑，一个接着一个，一片连着一片，组成了大小不等的圆。不用说，那一定是跳蚤们吸血的证据。
　　五天后，刘梦莎和张冲又去找李孟。这次李孟的心情比较平静，他说：“奶奶那次看到成群结队的跳蚤跳进屋，轰又轰不走，就喊我。我从来没见过这么多的跳蚤，并且还是排着队的，就好奇地在一旁看。奶奶非让我逮住它们掐死不可，它们跳得高、跳得快，我哪能逮住，只好大呼小叫、拍桌子震板凳地把它们撵走。以现在的卫生条件来说，跳蚤是没有生存环境的，谁知道几天后，四五队跳蚤又出操一样地来到我家。当时我没在屋，它们趴在奶奶身上……”说着说着，李孟又伤心地哭起来了。
　　听到李孟的哭声，刘梦莎想到了爸爸背上的跳蚤圈，想到了爸爸惨痛的嚎叫。她越来越糊涂了，以Ｍ城的现代化程度，是不可能出现跳蚤的。自家的房子清洁如洗，每天都飘着香气，怎么会有这种肮脏的小坏人精呢？
　　回到家，刘梦莎向爸爸汇报了自己这几天的所获所得。刘寿勇说：“唉，小跳蚤咬死人，这事传出去，让全世界的人都笑掉大牙。那时候爸爸丢人事小，这Ｍ城的发展可就完了。你李伯伯王叔叔他们也都叫跳蚤咬了……这事还不能公开.……”平日里精明能干的政治家此时也一筹莫展了。
　　“爸，我有办法！”
　　“是吗？”听女儿这么说，刘寿勇将信将疑。等刘梦莎把自己的打算全盘拖出时，他禁不住连连点头，就像低垂的高粱穗被晚风吹动，可过了一会儿又连连摇头，就像军用雷达在不停地工作。“你一个女孩子家，怎么能这样冒险呢？”
　　刘梦莎说：“这不是什么冒险，这是解决问题的办法。不这样又能怎样呢？”
　　刘寿勇默默无语，只是轻轻的叹了口气。
　　三
　　刘梦莎平时不常吃大蒜，可这几天吃饭顿顿不离不蒜，就连零食也不例外。一会儿一颗，一会儿一颗，辣得她流着眼泪直咧嘴。
　　当张冲又来找她时，刚按门铃，一股刺鼻的怪味扑面而来。门一开，张冲一个趔趄，向后便倒。刘梦莎“哎哟”一声，关切地出来搀扶他，他却吃惊地看着刘梦莎。他不明白，以前干净整洁得恨不能每天都用漂白粉漂一次的医科大学的毕业生身上竟能发出这种大蒜味，过去的日子里，自己在她身边只能闻到那种淡淡的幽香啊。
　　刘梦莎看到他微皱的鼻头，尴尬地笑了笑，连忙松开搀着他胳膊的手，飞也似地返身进屋。
　　“伯母呢？”张冲进屋后问。
　　“找王姨打麻将去了。”
　　“我……我这几天听说跳蚤又咬死人了。”
　　“是吗？”刘梦莎心里很清楚，她想告诉张冲自己吃大蒜就是为了破解跳蚤咬死人之谜的，可仔细一想，有这个必要吗？
　　刘梦莎客气地给张冲端茶递糖，张冲感到了一丝别扭。他说：“我已经在报上呼吁人们要讲究卫生，不给跳蚤任何生存的环境。这样，也许要好些。”
　　“你在报上把这事披露了？”
　　“是的，跳蚤喜欢脏乱差的环境，只要人人从现在做起，从自我做起，就一定就能把跳蚤扼杀在摇蓝里。”
　　两人呵呵地笑了，刘梦莎在心里却替爸爸担心，作为全市的父母官，事情的公开将让他承担多大的压力啊！
　　两人在一起谈到了跳蚤的危害，接着又谈到了社会上的腐败，说腐败分子就像跳蚤一样是喝人血长大的，接着又谈到了各自的童年，说自己是喝牛奶长大的……如此这般，谈了很多很多，直谈得天昏地暗。当张冲抬腕看表时，已是下午六点钟。
　　张冲起身告别，有礼貌的如同一名绅士。“我也在时刻注意着跳蚤们的一举一动，一有消息就通知你，别送了，又不是外人。”
　　“再见！”带着一丝遗憾张冲返身往回赶，心头飘起几许甜蜜、几许疑惑……
　　“啊──”张冲还没有走出五十米，突然听到一声震憾心灵的尖叫从空中砸落，他打了一个冷颤，扭头就向刘梦莎家跑去──因为那声尖叫正是刘梦莎发出的。
　　他撞开门，眼前的情形让他呆若木鸡：刘梦莎跌坐在地上，一手撑地，一手将裙子撩到了膝盖上，惊恐的眼睛直盯着自己光洁的小腿。她那像艺术品一样优美的小腿肚上，赫然钉着两排鱼卵似的跳蚤。它们趴在那儿，贪婪地吸着血，仿佛能看到它们的身体在急速的膨胀。刘梦莎紧咬牙关，脸上显现出痛苦的表情，不时地呻吟着。
　　“怎么了？”张冲蹲下来，伸手就要拔跳蚤，他想，这样也许能够减轻刘梦莎的痛苦。
　　“别动！”刘梦莎严厉地制止了他，接着便又呻吟起来。张冲不知怎么办才好，就扶着她的肩，连声安慰。
　　二三分钟过后，鼓着肚子的跳蚤松了口，它们跳下来，又排成两根筷子长的队伍蹦着跳着撤离了现场。队后的几只被张冲逮住，用指甲一挤，“啪”，豆裂般的响声过后，鲜血溅了张冲一脸，星星点点。“他妈的”，张冲不解恨地又骂了一句。等他追出门，却早不见了跳蚤的踪影。他回到屋，刘梦莎已经站了起来，斜躺在沙发上。
　　“欢欢”，随着刘梦莎的呼唤，一只活泼可爱的狮子狗钻了出来，抖着洁白的毛冲她“汪汪”的叫。“欢欢”，刘梦莎示意一下，狮子狗便把鼻子伸到她受伤的小腿肚上，冲着那两排小红斑使劲地嗅起来，接着扭头就向屋外跑去。“快跟上”，刘梦莎吩咐一声，呆在一旁的张冲方才苏醒过来，嗯了一声就跟上刘梦莎。这时，他终于明白，刘梦莎身上为什么有大蒜味了。
　　四
　　他们跟着欢欢一直跑到郊外的一座小山上，山坡上仅仅只有一个中西合壁的大别墅。远远望去，俨然一只独立于灰色鸡群中的白仙鹤。欢欢在外面汪汪地叫着，不时地伸出鼻子嗅几下，回头望望刘梦莎，那意思就是：“你要找的目标在这里！”刘梦莎赞赏地拍拍它的头，心中顿时怀疑起来，她问张冲：“这么豪华的别墅怎么会有跳蚤？”张冲也莫名起妙，“是啊，是不是欢欢搞错了？”刘梦莎立刻反驳道：“胡说，我的欢欢鼻子可灵了，你都比不上。”张冲说：“嘘，有人来了。”
　　果然，一个膀大腰圆的壮汉走了过来，粗着嗓子问：“干什么的？远点儿！”张冲说：“我们……”他刚想说是追跳蚤的，刘梦莎打断了他：“大哥，我们是……是.……这里风景好嘛。.”说着娇羞万状地低下了头。那壮汉一看，乐了：“谈恋爱啊，好好，到别处去谈吧，大哥们喜欢清静，去吧去吧。”
　　刘梦莎拉着张冲，赶紧离开别墅。到了山脚下，张冲问刘梦莎：“你刚才说我们怎么？”刘梦莎啐了他一口：“呸，你没看见他在警惕着人吗？说不定这别墅里有什么秘密呢？我要不说咱们还能离开吗？”听刘梦莎这样一说，张冲也同意了，“刚才我总觉得不对劲儿，经你这么一说，我更相信了。”两人在一起讨论来讨论去，都觉得有必要回别墅再去看看，说不定能弄个水落石出，就此找出跳蚤泛滥的原因。
　　两人轻手轻脚地返回别墅，在墙外转来转去，探头探脑地像特务一般。可是他们看到的除了墙还是墙。忽然大门开了，从里面窜出四五个彪形大汉，手拿铁棍钢鞭，不由分说就把他俩抓了进去。欢欢看见主人被抓，急得汪汪直叫，有一个家伙见了，一把揪住它也带了进去。
　　刘梦莎和张冲被推搡到地下室里，地下室里很暗。那些人用绳子把他们吊起来后就对坐在角落里的一个人说：“老板，是不是他俩？”那人“哼”了一声，抽起烟来，寂静的房间里只有烟头在一明一灭。过了一会儿，他问：“公安来了吗？”有一个人回答：“已到了山脚。”“他妈的！”那人甩掉烟头，气狠狠地骂了一句。
　　刘梦莎听那声音，好象挺熟悉的，可一时又想不起来是谁。
　　那人忽然说道：“开灯！”瞬时，地下室内明如白昼。刘梦莎朝那人看了一眼，不由得惊呼起来。
　　那个被称为老板的竟然是爸爸的同事、副市长吴明远。这吴明远分管城建工作，当刘梦莎的爸爸也是副市长时，两人曾竞争过市长的位子，可他口碑不如刘寿勇，所以只好仍蹲在副市长的位子上。他怎么突然来到这里呢？刘梦莎心里起了疑问。
　　吴明远凄凉地对刘梦莎说：“好侄女，别怪吴叔叔心狠，要怪也得怪你爸爸，是你爸爸逼我这样做的。”
　　刘梦莎说：“吴叔叔，你干什么捆人啊？放了我们好好说，我爸爸和你是同事，你是他的助手，你们……”
　　“哼，在我这一生中，你爸爸净跟我过不去，我要当市长，他跟我竞争，我给朋友办点儿事，他说我徇私，亲戚给我送点儿东西，他说我受贿，最可气的是我用高科技养点儿跳蚤，吸点儿血卖钱，他还不依，让纪检委和公安局联合整我。好侄女，你爸爸怎么光阻我的路啊？这不，公安都到山下了，这会儿恐怕已到院外.……好了，不说了，幸亏我从监视器上看到了你俩，真是天助我也，给我吴明远一条独木桥，我要出国，你就是通行证，哈哈哈……”吴明远张口狞笑，如同恶魔野兽。
　　刘梦莎这时才明白，原来爸爸早就在调查跳蚤的事，并且还比自己抢先一步找到问题的根了。
　　五
　　这座别墅的地下室也不知有多大，当刘梦莎被两个打手捆绑着推出去时，她看到里里外外有许许多多的壮汉，或者拿刀，或者拿棍，或者拿手枪，与门外的武警战士们对持着。
　　有一个打手拿着喇叭高声喊道：“同志们辛苦了，你们看看这是谁？刘大小姐，刘市长的千金。给我们调一架直升机过来，让大爷们去外国逛一逛，否则……嘿嘿，跳蚤伺侯。”话音刚落，有人扛过一个特制的大箱子，掀开盖子，所有人都恶心起来──箱子里挤了一层跳蚤，熙熙攘攘，纷纷纭纭，每一只都似乎趴在人的心窝里。
　　队长罗少林也用喇叭喊：“你们的条件可以考虑，但你们必须保证刘小姐和那位先生的安全。”
　　那打手刚要喊话，吴明远对他说：“罗嗦个屁，放跳蚤。”一个打手戴着手套，抓了一把跳蚤向刘梦莎身上扔去。刹那间，刘梦莎洁白的裙子上、裸露的四肢脖颈上，到处都趴着芝麻般的跳蚤。她禁不住惨叫一声，痛苦地弯下腰，呻吟起来。两边的打手粗暴地又把她拉直了，一边拉一边喊：“叫啊叫啊，叫出声来啊。”刘梦莎咬着觜唇，黄豆大的汗珠从额上滚落下来，一颗颗地都掉在地上，溅起一片小水花儿。
　　武警们也在逐渐向别墅靠近，包围圈越来越小，有几支枪已经在后面的不显眼处瞄准了刘梦莎身旁的歹徒。
　　吴明远心虚了，他掏出手枪抵住了刘梦莎的脑袋，冲武警们喊道：“再走一步，看我不毙了她！把那小子也拉来。”打手们把张冲也拉来与刘梦莎捆在一处，只希望他俩受不住跳蚤的咬噬大喊大叫，好让武警们心弱屈服，可他俩就是不肯大叫。没办法，吴明远们决定独注一掷，拼上一拼。
　　武警神枪手的准星已对住了吴明远等几个拿枪的歹徒，可是怕他们在中枪的一瞬也扣动板机伤了人质，所以迟迟不敢开枪。时间在紧张的对持中一分一秒地流走，现场的每一个人似乎都听到了自己的心跳。
　　“汪汪，”突然，一只小狮子狗窜了出来，对着吴明远的小腿张口就是一下。“啊──”，吴明远痛得身子变了形，指着刘梦莎的枪口也偏了向。说是迟，那是快，训练有素的神枪手们扣动了板机，“啪”，数声枪响和成一下。只见持枪的打手们立刻倒地，整齐得竟也像受过训练似的。
　　“不许动！”“举起手来。”随着武警们的喝斥，大部分打手都举手投降了。有一个打手不甘心，举起砍刀向一名武警冲去。那名武警在刘梦莎的惊呼声中，眼眨也没眨就飞起一脚，那名歹徒腾空而起，跌落在地，这时他的刀才劈下来，只听“哎哟”，他的刀嵌在了自己的大腿上。
　　战斗结束了，刘梦莎随着武警们走进地下室。地下室被吴明远经营得简直像一个地下王国，科研室、营销室、生产部……，应有俱有。在生产部里，他们看到了像养蜂人的蜂箱一样的跳蚤箱，跳蚤们整装待发、跃跃欲试，随时准备去吸取人血，为主人效命。在仓库内，他们看到一袋袋的血浆制品……
　　看着这些，刘梦莎仿佛又听到母亲深夜的惊呼，看到父亲被噬的惨状和李奶奶红斑遍布的尸体。是啊，现在的社会上，就是有一些人像这跳蚤一样，专门吸食老百姓的鲜血！
　　第三天，该城的报纸上登载了一篇文章──《城市跳蚤覆灭记》，作者是张冲。
　　半年后，刘梦莎与张冲喜结良缘。


