      　　绵延数千米的三湾岭上有个上岭村。近几年，苦了不知多少代人的上岭村人因种山芋脱了贫，过上了衣食无忧、人模人样的好日子，上岭村因山芋出了名。
　　眼看就要进入山芋收获的大忙时节，上岭村村支书老李和村委其他几个成员分头到村民的山芋地里忙活开了。老李正哼着小曲在一坡地上转悠，兜里的电话响了。“喂！”老李歇了脚，仔细地听着，等那头挂了电话，老李便转身朝村委会办公室走去。
　　给老李打电话的是镇长的秘书小蔡。他在电话里通知老李，镇长已经在去上岭村的路上，估计不一会就到了。末了，小蔡压低嗓门悄悄告诉老李，镇长亲自“上阵”好像是要找他了解、核实一些跟山芋无关的情况，具体是什么，小蔡也不大清楚。
　　回味着小蔡的话，老李把脑子里现存的信息翻腾了一遍又一遍，直到双脚踏进村委会办公室也没想出有什么“与山芋无关的事”能惊动镇长大人。最后，他索性横下一条心不去想，不去猜了，横竖“没做亏心事，不怕鬼敲门”，顺手操起桌上的旧报纸“啪，啪，啪”掸了几下椅子上的灰尘一屁股坐了下去。
　　老李屁股没坐热，镇长一行便到了。
　　镇长也不拐弯抹角，直接道出了他此次登门上岭村的原因：他听说，上岭村最近流行一种疾病。得这种病的人大都手臂、小腿奇痒难耐，严重的还会起红疹子。更有甚者，得病的村民一拨接一拨，大有蔓延流行的势头。镇长凝重地看着老李，希望能从他这里了解到真实情况。
　　听罢镇长的来意，老李先是一脸疑惑，“哪有什么流行病！”随后挠挠后脑勺，嘿嘿笑道，“人吃五谷杂粮，谁还能保证不闹个头疼脑热的呢？”镇长见他一副完全“不当一回事”的态度，即刻变得严肃起来。“老李啊，这些年你带领大伙靠种山芋过上了好日子，可你不能脑子里除了山芋就再不考虑其他呀。就拿这‘流行病’来说吧，不管是真是假，传出去，传到客户那里，大家害怕被传染，都不敢来买我们的山芋，后果有多严重，你想过吗？”“这……”老李一下语塞了。
　　镇长的一席话正好被下地采集山芋样品回来的村委委员贺笪听见了。
　　“哎呀，老李，镇长又不是外人，”贺笪快人快语，“还是我来告诉你吧。”“好，你快说。”镇长催促。贺笪放下盛满山芋的篓子，告诉镇长，他听说的“病”在上岭村确实存在，而且眼下还正在“流行”，至于什么时候才能停止，谁也拿不准。不过，事情完全不是镇长担心的那样。大伙患的“病”根本不能算病，连头疼脑热都比它严重，更幸运的是，就在咱们村里看，有一位能“妙手回春”专治此病的“神医。”患者无论手、脚痒得多厉害，疹子起得多密密麻麻，只要用上她家祖传秘方熬制的药水，少的一、两次，多的三、五次，最多也不过七、八次，准保药到病除，治一个好一个，治两个好一双，不留任何后患。
　　镇长一听，眼睛都瞪大了，“你看，刚才还说没有的事，现在又跑出一个什么‘神医’来。谁人不知，上岭村祖祖辈辈种着那点望天田，老一辈人中连识字的人都不多。‘神医’从何而来，别再弄出个非法行医，简直是胡闹，你们。”
　　老李和贺笪见这阵势，也不好再藏着掖着。异口同声说，“这‘病’，是村委会让大伙得的。这‘神医’也是村委会讨论后‘造’出来的。”此言一出，连一旁的小蔡都按捺不住了，“二位长辈千万别说糊涂话呀！”
　　老李宽慰的拍了拍小蔡，说，“吴媛杏吴寡妇你们知道吧。”“这还用问！这事跟她有啥关系？”这回轮到镇长一头雾水了。
　　去年山洪暴发，山体滑坡，吴正在山上干活的丈夫不幸罹难。人和那块种植山芋的土地一起被冲得无影无踪。上有瞎眼婆婆，下有五岁幼儿，生活的担子一下子压在了瘦弱的吴媛杏身上。上头来的救灾款与恢复生产、生活的需要比毕竟十分有限。失去亲人的悲伤和生活的困难压得她喘不过气。即便如此，面对乡亲们直接资助的钱、物，生性好强的她，无论如何不肯接受。对此，乡亲们于心不忍，我们村委会不能坐视不管，大家商量后，想出个不是办法的办法：一方面让大家挨个患上那奇痒难耐的“病”；一方面做通吴媛杏婆婆的思绪工作，把大家商定的“秘方”通过她老人家的口传给吴媛杏。当然，老婆婆配合得很好，让吴媛杏深信不疑那是她家祖传的。山里人的习俗，找人看病多少得付药钱，否则就不灵性，病也就治不好。这样，乡亲们去找吴媛杏看一次“病”，不拘数目多少都会留下一些钱。为了能让乡亲们的“病”尽快痊愈，吴不便再拒收。就这样，一段时间来，村里不断有人找吴媛杏医治。看见大家在她的帮助下解除了病痛，吴媛杏也精神振奋，逐渐走出了生活的阴影。“我上任时说过，上岭村每一个人都笑得出来，我才笑得出来。”我和众村委在为这句话努力。
　　镇长依然没有弄明白，“要说，这‘秘方’还说得过去，这痒痒和疹子岂是喊有就有的？”山里走出去的小蔡忍不住噗嗤笑了。贺笪更爽快，拿起一个山芋样品剖开一片就在镇长手臂上呼哧呼哧来来回回蹭了起来。不一会，镇长便以惨痛的代价换得明白的答案。
　　“唏---嘘，贺笪——你——”镇长边摔手臂边挠个不停，眼见手臂上小红疹子一粒接一粒鼓起来。贺笪、老李及闻讯跑来围观的村民呵呵大笑，“镇长，您也患上咱们村的‘流行病’了。要不要去找‘吴神医’啊？”镇长啄着嘴冲着大伙笑，“当然，老李，还不快前面带路。”


