      　　明正德十二年，在江南一座小镇上，有一家著名的古琴老店，名叫“风觉坊”。
　　“风觉坊”的老板名叫丁默。已过不惑之年的他对于生意并未放在心上，他做古琴生意，完全是由于对古琴的热爱。
　　这天，店里来了一个名叫杜昱的年轻人，一副落魄打扮，身上背了一张古琴。
　　“老板，请问你们这里收古琴吗？”杜昱挠了挠脑袋，轻轻将古琴放在了柜台的桌子上，似乎对这张古琴甚为珍爱。
　　丁默闻言，站起身抖了抖长袍。走到柜台前，问：“可以打开看看吗？”杜昱点了点头，慢慢将装古琴的盒子打开。
　　丁默看到古琴，不禁全身一颤：这可是春秋时代的七弦古琴啊！戴上手套轻轻拨动了一下琴弦，它的空弦宏亮如钟、泛音清越如珠、按滑音婉转如歌，一试就知此琴绝对出自名家之手。丁默心想：这杜昱想来应对此琴来头有所了解，不知是为何愿来此忍痛割爱？
　　丁默问他：“这琴是怎么来的？”杜昱回答说是祖上传下来的，只是到祖父那一辈因一场官司而家道中落了，七年前父亲也因在生意上遭人暗算，整个家就彻底没落了，父亲也因重病抑郁而终，临走时留下遗言：“当你实在走投无路时，可将此琴卖与风觉坊丁掌柜！”只是他对古琴出于谁手也并不可知。
　　丁掌柜听说此琴是专为他而来，不禁大喜，就与杜昱谈拢了价钱将古琴买下了。
　　风觉坊平时除了卖琴外，也做一些收购古琴的生意，丁掌柜早已腰缠万贯，且为人低调，所以他收藏古琴的爱好并未有多少人知道。有时一些老朋友来此与他谈论古琴的典故，若逢丁掌柜心情愉悦，还有机会听到他为朋友弹奏一曲，其中，丁掌柜最拿手的曲子，就是“竹林七贤”之一的嵇康所弹奏过的《广陵散》。
　　《广陵散》也叫《聂政刺韩王曲》，它并非是嵇康所做，但因为嵇康有着很深的音乐功底，所以，他临刑前，有三千太学生共同向司马氏要求“请以为师”，但未被允许，使“海内之士，莫不痛之。”因此，嵇康的名字始终与《广陵散》联系在一起。
　　得此琴后，丁默对它甚为爱惜，每逢清晨都要轻轻为琴擦去灰尘，夜晚就将琴置于木匣内，安放在床头，这样他才能安心入睡。每逢每月中旬夜晚，他都要在皎洁的月色下弹奏一段《广陵散》。
　　春去秋来，丁默得此琴已有将近一年了。他对此琴也有了些大致的了解，此琴琴身和唐代名琴太古遗音琴•师旷式略有相似之处，长约三尺六寸五，象征一年365天。琴弦由左端向右逐渐分散，如高山流水般令人赏心悦目，只是斫琴师已不可考证。丁默心想：这杜昱可能也是因父亲临终才听说家藏古琴，不然不会对此琴来历一无所知。
　　丁默对古琴的热爱逐渐接近了狂热的地步，甚至不允许身边老朋友一睹，朋友们对他这样的变化也逐渐失望，就慢慢和他失去了联系。丁默的“风觉坊”生意也就慢慢冷清了。
　　正德十三年初夏夜晚，当丁默在轻抚古琴时，头脑竟莫名其妙地有些眩晕，耳边隐隐听到仿佛有人在弹奏《广陵散》。那正声和乱声的弹奏手法，分明是嵇康再现！丁默心中一惊，不知为何故，听到耳边的古曲有些心慌意乱，用力摇了摇头，喝下一杯清茶，才渐渐好转，眼睛发涩，就进屋睡下了。
　　第二日，他问店里伙计，昨晚有没有听到有人在弹奏古琴，伙计纷纷回答说未曾听见。丁默心想：可能是因为最近天气转热，所以才有些错觉吧。
　　但是，他错了。
　　接连几日，丁默精神恍惚，每晚他都能听到有人在院中弹奏《广陵散》，待他睡下时，经常梦见他在刑场上被斩首示众。
　　一日，午时过后，丁默正在后院喝茶读书，店里伙计慌忙跑了进来：“掌柜的，不好了，咱们上个月答应送往宁王府的一批古琴被土匪劫了！”
　　丁默闻言，不禁大惊失色，手中的茶盏掉落在地，上好的龙井茶洒了一地。
　　之前宁王曾派秘使来到风觉坊，找丁默密谈，言语中拐弯抹角想煽动丁默造反。秘使说道：“丁先生正值中年，正是一生中最为意气风发的时候，若能助宁王一臂之力，到时说不定能封个藩王当当，岂不比在此地碌碌无为混沌一生要好？”丁默听着就心动了，就答应将风觉坊作为宁王在江南的一个接应据点，并奉上千两纹银，和一封书信，藏于古琴内，运往宁王府，作为见面礼。
　　丁默知道，纹银事小，书信事大，倘若被人密报官府，他的项上人头可就不保了！于是就想尽一切办法打听那群山贼的下落，想要以重金赎回古琴，但始终都找不到那群山贼的踪迹。
　　心中惶恐地过了两个月，他感觉并未有被揭发的迹象，就稍松了一口气。只是心思已不在生意上。
　　正德十四年，宁王谋反，好景不长，一个多月过后，宁王大败，被王守仁押送北京，贬为庶人。其余党尽皆伏诛。
　　听到这个消息后，丁默已不能站立了，大病一场。风觉坊在苦苦支撑了三个月之后，终因生意惨淡关门大吉。
　　在公开低价处理古琴那天，消失了两年的杜昱终于现身了，此时的他精神奕奕，衣着光鲜，和往日的邋遢不堪早已判若两人。
　　“丁掌柜，两年不见，生意真不错啊！”杜昱见到丁默后，对他嘲讽地说道。
　　“是你！”丁默失声叫道，“你怎么会在这里？”
　　“哦？问这句话的应该是我吧，你还记得十二年前的杜文熙吗！”“杜文熙？他曾是我坊中好友，莫非，你……”“没错，正是我，杜昱！丁默老贼，没想到你也有今天，真是苍天有眼！”
　　丁默不禁一愣，回忆起了九年前的一幕：那时，丁默的风觉坊生意如日中天，他对古琴的收藏也近乎痴狂，只要听说有人手中有古琴，不惜一切代价也要弄来。一日，他听人说，他的好友杜文熙家中收藏着一台绝世古琴，只是无人亲眼目睹。
　　他决定暗访杜文熙，当晚，杜文熙婉言谢绝了丁默的请求。丁默贼心不死，竟向官府状告杜文熙贩卖私盐，并与当时的县令串通一气，不分青红皂白将杜文熙抓来拷打，并没收所有家产，唯独不见古琴踪影。杜文熙无罪释放后，身患重病而亡。
　　杜昱说：“当时我年仅十六岁，并在外地跟随师父学制古琴。突闻家中变故，到家后，父亲已奄奄一息，三日后气绝身亡。父亲留下遗言，定要将丁默置于万劫不复之地！我悲痛万分，发誓有朝一日定将用你和你的风觉坊为我父祭奠！
　　随后几年，我跟随师父苦学制琴技艺，并按照家传古琴的样式仿制了一台几乎以假乱真的琴，只是，琴身涂满了我从西域购得的一种慢性奇毒，只要与此毒终日接触，一年之后就会出现精神恍惚，心神不宁的感觉，如再遭外界稍刺激，便会产生更为疯狂的想法，耳边也会出现脑海中记忆最深的声音，再过一年，中毒者就将不治身亡！”
　　杜昱继续说：“只是，我不能让你就这样死了。”说罢，他从怀中取出一封书信，丁默看到后惊呆了：这正是他曾经给宁王写的表明决心的谋反信啊！
　　“至于那群山贼的头领，曾经是我府上管家，因我全家受你迫害，对你早已恨之入骨，听闻有一批风觉坊的古琴运往宁王府，就想利用宁王，从而置你于死地，可没想到，宁王府对这批古琴并不在意，我心感蹊跷，就让管家认真检阅每一台古琴，就从中找到了这个！”
　　丁默闻言，不禁老泪纵横：“天意啊，早知如此，当初我就不该对古琴走火入魔，一时鬼迷心窍，犯下滔天大罪，一切都是报应啊！”说罢，举起手中陪伴了他两年的古琴用力摔向地面。不过此时已经没用了，因为按照时间来计算，他仅有两月可活了。
　　杜昱不做声，独自走向风觉坊屋前的一台古琴前，双手轻按琴弦，弹奏起《广陵散》。
　　旋律激昂，音色中充满了杀伐果断之气，在冷秘的寒风中渐传渐远……


