      课堂上，老师谈起了理想这个话题，并暗自感叹时光易逝，青春难再，自己以前本想成为一个大富豪的，谁也没料到现在成了一个薪水微薄的人民教师。然后问道：“同学们，你们又都有什么样的理想呢？”
众多同学畅所欲言说的不亦乐乎，王小虎心中犹豫不决还有一些莫名的紧张与畏惧。看着同学们与老师讨论的快乐非常，深思熟虑之后还是怯怯的举起了手。老师看了一眼，紧皱眉头，但还是说道：“王小虎，你说吧！”王小虎心中有一丝触动以及一丝激动，站起来有些结巴的说道：“老师，我的理想是，是做一名像您一样的教师，努力教书育人！”原以为老师会夸奖自己，不曾想老师一脸怒气的说道：“你能不能让我不要再为年级倒数第一的数学天才在我们班而在同事面前丢人现眼？而且你这个第一一连当了快三学期了都无人能敌！”全班哄堂大笑！王小虎脸上顿时难分青红皂白，只得难过的坐下。
班长起来回答道：“老师，我的理想是以后当一个像比尔盖茨那样富可敌国的人。”老师喜笑颜开：“好，不愧是班长，志向远大。以后你就是中国的乔布斯，比尔盖茨了！”说着带头鼓起了掌。学习委员又举手说道：“我的理想是当一名房地产开发商，盖好多的房子。”老师高兴地说道：“那真是太好了，看来老师的儿子以后的婚房就全都寄托在你的身上了！”又是一阵热烈的掌声。又有一名同学站起来说道：“老师，我的理想是当一名市长。”老师又是一阵夸奖：“哎呦！看来老师以后说不准也能飞黄腾达呢！”同样是一阵热烈的掌声。另一名同学又说道：“老师，我的理想是当一个明星，让大家都认识我。”又是一阵掌声。班上的小胖子又回答自己以后要当一名军人，保家卫国，不让中国再受小日本的欺负。掌声异常激烈。有同学说以后要当一名企业家，管许多人。还有同学以后要当科学家，同样的都是报以热烈的掌声。
快下课时，老师问道：“还有人要说吗？”许久，没有人站起来或者举手。“看来没有人再想说了，那就到此为止了。”但是让老师十分不悦的是他看到了一双举得很高的手，偏生那家伙还一脸的骄傲。心中一股嫌恶：“你还有什么好说的！”王小虎一脸兴奋的说道：“老师，我终于想到了。你们一定会赞同的。我决定以后成为像希特勒那样的元首。世界都是我的，有巨大的土地，数不尽的钱，而且世界闻名，管许多的人，还能开疆拓土，满足了你们所有的要求呢！为什么还不鼓掌啊！”


