      　　老周是一名干了20多年的刑警。这天，他散步时，发现路边一个配电箱的门虚掩着，走近一看，上面有明显的撬痕。难道是小偷？一想，不对呀！配电箱里没什么可偷的，这是怎么回事呢？他隐隐觉得要发生什么事情。
　　果然，一个星期后，老周听到了孩子触电身亡的消息，罪魁祸首正是那只配电箱。据说是孩子玩耍时，把手伸进配电箱不慎发生意外。老周联想到几天前发现的撬痕，难道这是一起蓄意谋杀案？
　　带着疑问，老周找到了死者的家属。他很快发现一个奇怪的现象：死者父母虽说都哭成了泪人，可丈夫明显带有做作的痕迹。凭他多年的办案经验，老周意识到，事情并非自己想像的那么简单。
　　经过询问，孩子的父亲胡茂华交代，儿子每天吃完晚饭都要自己出去玩，平时一般8点半回来睡觉，可出事那天一直到9点还没回来。找到儿子时，发现已经死在配电箱旁。老周一番安慰后，说警方会联合电力部门将触电事件查个水落石出，还他们一个公道。
　　老周回去后，简单地理了一下线索，断定这绝不是意外事件，而且凶手很有可能跟胡茂华有关。如果是，那他的作案动机是什么呢？
　　老周决定先查一查死者的家庭关系。经过向街坊邻居了解，得到了一条重要的线索：死者的相貌颇像一个人——同村的刘志坚。老周显得很兴奋，找到刘志坚后，发现和死者果然有几分相像。经过进一步挖掘，还得知刘志坚和死者的妈妈苗翠花曾经相爱过，后因女方父亲的坚决反对，最终未能走在一起。老周顿时明白了，胡茂华因为自己的儿子长得像刘志坚，而老婆又曾经和他谈过恋爱，因此怀疑儿子不是自己亲生。这使得胡茂华感觉矮人一截，在村里难以抬起头做人，于是动了杀机。
　　但这毕竟只是推测，法律是讲证据的。为进一步查清案情，老周决定暗中调查，以免打草惊蛇。反正死者家属正在与电力部门协商赔偿事宜，尸体还放在医院的冷库里，有的是时间和机会。老周想，仅仅是因为怀疑儿子非自己所生，就动了杀念，在情理上有点说不通。那胡茂华还有什么作案动机呢？突然，他想到了骗保。为了证实自己的猜测，老周分别对胡茂华和苗翠花实施旁敲侧击的询问。结果胡茂华闪烁其辞，极为可疑。于是，他带领几个干警对市里几家主要的保险公司进行了调查，果然发现胡茂华在一个月前为儿子买了一份价值30万元的意外保险。很显然，是胡茂华人为制造儿子意外触电身亡事件，以获取电力公司和保险公司的双份赔偿。
　　案情视乎越来越清晰了，但证据呢？胡茂华来到配电箱旁，寻针似的搜索着可疑的线索。果然，他在草丛里发现了一枚纽扣。经过暗中调查核实，纽扣正是从胡茂华所穿的衬衣上掉下来的。这到底是怎么回事呢？老周找来一个与死者年龄相仿的小孩，进行了现场模拟。老周先极力诱导孩子去碰配电箱内的电线和电闸。可孩子说那里面有电，不能碰的。于是，老周再次诱导，结果孩子一害怕，撒腿就跑。老周见状，追上去把孩子拽了回来。可能孩子意识到了危险，在那拼命挣扎。等把孩子拽回配电箱时，老周发现自己的衬衣已是凌乱不堪，那么在这个过程中，被扯掉一颗纽扣也就顺理成章了。
　　这天下午，老周带领几名干警突然对胡茂华实施了逮捕，说胡茂华涉嫌蓄意谋杀。胡茂华一听，赶紧为自己辩解，说他怎么可能杀死自己的儿子。可当他看到那颗纽扣时，精神彻底崩溃了，遂对犯罪事实供认不讳。
　　原来，事情的起因是一张医学报告单。一次，儿子生病，苗翠花带他去了医院。回来后，胡茂华见妻子面色凝重，忙问儿子得了什么病。苗翠花支支吾吾不肯说，他这才隐约感到儿子的病不一般。拿起病历时，一张纸掉了下来。他拾起一看，竟然是一张白血病诊断书。顿时，胡茂华有如晴天霹雳，整个人瘫在了地上。
　　胡茂华见儿子得了不治之症，心想反正早晚都得死，何况他长得像同村的刘志坚，根本就不是自己亲生，于是动起了邪念。先是悄悄为儿子买了一份意外保险，然后撬开配电箱，制造意外触电事件。那天晚上，他把儿子带到配电箱旁，见诱导不成，最终把儿子敲晕后再电死。电死儿子后，他再悄悄回家，然后又假装出去寻找儿子。这一切似乎做得天衣无缝，但天网恢恢，疏而不漏，没想到一颗纽扣成了他犯罪的铁证。
　　苗翠花一听，只见她脸部一阵抽搐后，差点晕了过去。她指着胡茂华的鼻子，咆哮着说：“你这个畜生，没想到是你杀死了自己的亲生儿子，你……你猪狗不如！”半晌，又咬牙切齿地说，“你知不知道，儿子的那张白血病诊断书是假的！”
　　胡茂华只觉天旋地转，说：“你说什么？诊断书是假的？”
　　苗翠花说：“你从来不关心儿子的死活，你作孽呀！”
　　原来，胡茂华自从发现儿子像刘志坚后，对苗翠花就心存芥蒂了。这也难怪，村里人多嘴杂，经常在背后对此闲言碎语。还有人指着胡茂华的鼻子，说他生了个野种。这对一个有自尊心的男人而言，确实难以承受。从那以后，夫妻的感情就出现了微妙的变化。渐渐地，夫妻的婚姻变得名存实亡。苗翠花眼见无法和丈夫过下去，心想早晚都要破裂。可一旦真的离了婚，那儿子跟谁呢？女人十月怀胎，儿子是她身上掉下来的一块肉，苗翠花无论如何都不能让丈夫抢走儿子。她怕丈夫到时以儿子的抚养权来要挟自己，于是趁带儿子看病的机会，悄悄找办假证的人伪造了一张医院诊断书，以此让丈夫主动放弃儿子的抚养权。可她怎么也没有想到，一张假的诊断书，竟断送了儿子的性命。
　　天哪！胡茂华一听，揪着自己的头发，感到痛心疾首。他咬着牙问：“苗翠花，我再问你一遍，你要老实告诉我，儿子是不是刘志坚生的？不然我死不瞑目！”
　　苗翠花哭叫着说：“不是！不是……我跟你说过多少次，可你就是不相信我！”
　　老周也禁不住愣住了，从苗翠花的语气来看，不像在撒谎，那孩子为什么会像刘志坚呢？难道是巧合？为解开这个谜，老周通过法医给胡茂华和他死去的儿子做了DNA鉴定，结果完全吻合，他们是父子关系。这到底是怎么回事呢？案件虽然水落石出了，但老周却陷入了沉思，他隐隐觉得这其中似乎还有隐情。
　　几天后，老周去看望苗翠花，发现她家里多了一个老人，一问才知道，原来老人叫苗正龙，是苗翠花的父亲。于是，老周向他说出了心中的困惑。苗正龙听后，脸色很凝重，半晌才动情地说：“我来给你解开谜团吧！我也该把尘封了几十年的秘密说出来了。”
　　原来，在年轻的时候，苗正龙和刘志坚的母亲陈婉有过一段风流韵事，刘志坚正是他们偷情的结晶。因为难产，陈婉生下刘志坚后就撒手人寰了，所以这段往事成了永远的秘密。当刘志坚和苗翠花相恋时，苗正龙誓死反对，因为他俩是同父异母的兄妹呀！如此一来，刘志坚就是死者的舅舅了，外甥像舅舅，也就合情合理了。
　　事情终于真相大白，原来真正的罪魁祸首竟然是一个白发苍苍的老人。苗正龙怎么也没有想到，年轻时的一段风流韵事，竟然在不知不觉中埋下了孽债。

