      　　在那个年代，这段爱情注定是不被祝福的。
　　我叫这个故事的女主人公素梅为大妈，但是我母亲却从小教我称大妈的老公为旺哥，按理说我应该称大妈的老公为大爷，而，为什么是哥呢？小时候我一直不理解，直到后来母亲才告诉我一个故事。
　　那个时候农村都还是媒妁之言父母之命，素梅嫁给了我的大爷，也就是建才。素梅嫁给建才完全不是自己的意愿，她并不喜欢那个她所谓的老公。但日子还是一天天过去，素梅给建才生了三个女儿，在封建思想依然浓厚的农村，素梅被建才一家人嫌弃，没少收到白眼。素梅内心的悲伤无处发泄，也不敢告诉娘家人。那天，素梅坐在隔壁和邻居嫂子聊天，正巧碰到兴旺从外面打工回家，两个人四目相对都有些愣住了。素梅有些尴尬的回过神来，向嫂子说：“大哥回来了啊，那我先走了啊。”
　　素梅和兴旺两人有些相见恨晚的感觉，又因为住在隔壁，时间一长竟生出些莫名的情愫。终于有一天两人在村里废弃的破屋内发生了关系，二人也从未向外提起这件事。素梅因为在家里受尽委屈，和兴旺二人的感情日益升温。终究，纸是包不住火的。
　　两人一天在山后小树林私会的时候，不小心被村里上山砍柴的人碰到了，这件事就被传了出去。当然，建才和邻居嫂子都知道了这件事。建才那天晚上在家狠狠的打了素梅，骂她臭婊子。隔壁的兴旺听到心里难受极了，看了一眼坐在床上哭的女人，内心十分痛苦。要说这建才平日里和兴旺关系不错，如今闹出这种事情，两人也不再说话。素梅更是被建才一家人欺负，兴旺与妻子关系也越来越差。在民风淳朴的农村，这件事的轰动效果可想而知。本来以为这件事就这样过去了，可是建才在外面做事总是听到闲言闲语，村里的男丁背后也笑他窝囊。这顶硕大的绿帽子压得建才喘不过气，在一个清晨建才用一根绳子结束了自己的生命。而建才的母亲也因为受不了丧子之痛，死在了床上。素梅带着三个年幼的女儿孤苦无依，兴旺不顾村里人的眼光经常帮助素梅，而兴旺的妻子也是烈性女子，竟抛下两个孩子离开了村里再也没有回来。
　　后来，兴旺和素梅顶着巨大的压力重新组成了家庭，两人共同抚养五个幼小的孩子。而两人的爱情却是不被祝福的……
　　我问过素梅大妈，问她是否后悔，她说生活虽然贫苦，但她从来没有后悔过。这段不被祝福的爱情在岁月的洗涤里，显得弥足珍贵。


