      　　萧何向汉王刘邦举荐韩信，把韩信夸得是国土无双，刘邦和萧何是知交，他相信萧何的眼力，尽管众将津津，但也不想让萧何不愉快，说道：“此人，我也曾三试，确实有过人之处，但是他一无战功，二又没带过兵，带兵何以服人？不过你也三番五次的举荐，我总得给你个面子，就封他个将军吧！”
　　萧何道：“那不行，他还要走。”
　　“当将军还要走？那就让他当大将军！”汉王刘邦听萧何的话有点不高兴，脱口说道。不料萧何急忙说道：“谢过汉王，那就太好了！我相信让韩信统帅全军，统一天下已定也！”
　　汉王刘邦看萧何高兴的样子，像是吃了定心丸似的，心中暗道：萧何和自己情同手足，又是自己最信得过的谋士，他如此高兴，看来我刚才的失口也许是正确的，是上天有意让我失口的；我不能再拖，夜长梦多，干脆今夜就封，也让萧何那块心上的石头早早落地。于是说道：“既然你我已决，你去把那个韩信叫来，寡人今晚就封他当大将军。”
　　萧何说：“那不行！”
　　刘邦感到奇怪的问：“怎么又不行？”
　　萧何说：“我说汉王你呀，就是这个毛病，没礼貌，不懂得尊重人才，在过去你这样的做法勉强可以，因为那些都是和我们一块滚打出来的将士，有感情，彼此知根知底，为了共同的目标而战，互不猜疑；今天不行，我们要消灭比我们强大好多倍的敌人，仅仅靠我们沛县那些老将老兵恐怕是不能如愿，我们使用人才，就要象使用韩信这样，不拘一格，我们要讲究策略：让天下所有有理想、有抱负、有胆略、有才干志士人心所望；我们要讲究方式：不拘一格提拔人才，首先，汉王你要尊重他，我们尊重人才的目的，是给他创造天下人服的条件，他才能放开手干事，他才能无拘无束的施展才能，如果不这样，你像叫阿猫阿狗一样，呼来唤去的，成何体统，我们那些曾经立过赫赫战功的老蒋怎服？所以，像韩信这样有才干之人，大多傲慢骄横，就像一匹没有驯服的烈马，你摸了脾气善用，善用之是一匹好的战马，不训不用永远难现本色。
　　刘邦说：“那你说要怎么办？”
　　萧何道：“第一你要择吉，选一个黄道吉日，以示苍天有意；第二，你要筑坛，专门建一个拜将坛，以示神圣而隆重；第三，你要斋戒，把什么酒、肉、女人先放到一边去，先吃三天素，以示你心愿真诚，第四、你要具礼，把所有的礼仪都准备好，香汤沐浴，换一身干净衣服，恭恭敬敬地拜他做大将军。以示所用之大将，应受尊重，职务尊贵。
　　刘邦说：“太麻烦了吧！”
　　萧何道：“我说汉王，在众弟兄面前，大家都知道你没文化，粗鲁，爱骂人，也都知道你有一个最大长处，听得进去弟兄们的好意见，把弟兄们当人待，弟兄们才服你。而你要让韩信服你，让众多弟兄服韩信，就得以庄重示威严，以神圣告天下，万众才可归心！
　　刘邦道：“那就按丞相说的办。”
　　萧何道：“为了神圣而庄重，汉王应该这么办！”萧何贴近刘邦耳朵说道：“……应该这么办！”汉王点头应允。
　　刘邦按萧何的建议，吩咐张良择了吉日；吩咐陈平、樊哙等建筑拜将台；在拜将台未筑成之前，自己开始斋戒、香汤沐浴。这时，全军有很多曾经多次立下赫赫战功的将军，无不揣测着大将军这个职务该谁来担？无不竭力打听丞相等汉王身边之人，谁都认为自己可能被封为第一大将军，个个心情异常快乐。
　　拜将台筑成，开坛吉日那天，拜将台下坐满了各路大军，和各军将领，会场四周红旗、锦旗、军旗、招展，高高的拜将台布置得异常庄严；一尊浩大的四脚鼎，插满香柱，香烟弥漫着，缭绕的烟雾袅袅升天；进香鼎的后面是一排供桌，摆满了牛头、猪头、羊头等各种贡品；高坛四周站满了手执长戟的武士，整个场面格外的令人恐怖，阴森，庄重而神圣。
　　拜将吉时已到，萧何丞相宣布：拜将仪式开始，军乐队奏军歌，歌闭萧何丞相又宣布：大将军任命书。大家一听是韩信，顿时满场哗然，韩信何许人也？从哪儿冒出来这么一个臭小子？很多将军连名字都没听说过。韩信也感到十分意外，尽管平日里做梦也想当这个大将军，可今天这也来的太突然了，这么重要的职务，汉王如此信任自己，可见汉王刘邦之伟大也。
　　“大将韩信登台！”萧何话音刚落，通向拜将台长廊的武士们，“唰！”一声将长戟蓬起，韩信还不知所措的站在那里发愣，张良走了过来搀扶道：“大将军登台！然后二人信步走上高台！张良指示韩信，点了香，放在鼎炉里，然后，朝天三叩首、三跪拜！礼毕之后，萧何宣布：汉王拜将！
　　汉王刘邦，从营帐里走出，按照事先，萧何和张良给设计的百步一跪拜的礼节，刘邦共拜了四拜，便登上了拜将台，和韩信对拜一礼。
　　礼毕，萧何、张良、韩信等簇拥在汉王身边，离开拜将台，萧何取笑道：韩大将军！汉王百步一拜，共拜了四步，你要保汉王江山多少年？
　　韩信道：“那就保汉室江山四百年吧！”
　　张良笑道：“四百步四百年，那最后那一拜呢？”
　　韩信道：“就再加十年可以了吧！刘邦很满足的大笑道：四百一十年，满可以了，恐怕我的骨灰上地都不壮了！”


