      朋友们去吃饭，结账的时候获得了抽奖机会。小东见没人感兴趣，便自告奋勇。没想到他手气出奇的好，居然抽到了一等奖，奖品是一台新款的“漫步者”音响，这可把小东乐坏了。每天他都会准点打开音响，调大声音听音乐。一开始大家也不说什么，可时间一长，周围人都烦得受不了。
有人劝他低调点，他反而把声音开得更大，生怕别人不知道他有个音响。
楼里新来了一个打扫卫生的阿姨。这天她趁大家都去上课了，便抓紧收拾起来。当她清扫到小东寝室门口的时候，突然听到一声恐怖尖叫，随后响起一阵乒乒乓乓的打斗声，但很快就陷入一片寂静。她紧张地看看四周，空荡荡的楼道只有她自己。
阿姨连忙敲门，却没有人应答。一定是有人遇害了。她当机立断，打电话报警。没过多久，校警就来了，后面跟着学校的领导。
还没等校警询问，学校领导便把阿姨拉到一边说：“这事你可别出去乱说，知道了吗？先说说情况。”阿姨紧张地说完后，校警便招呼楼管开门，其他人则埋伏在门两边，做好门一开就冲进去的准备。
“咔”门开了，校警舞着警棍就冲了进去，“不许动！举起手来。”
小东惊讶地看着这群人，一时间不知所措。
“你在干什么？”学校领导进来看到小东赤裸着上身，悠闲地躺在椅子上，电脑里正在放着一部恐怖片，音响里不时传出逼真而吓人的声音。
“关了！”学校领导一声怒吼，楼管连忙过去把音响线给扯了，“这到底是怎么回事？你给我解释一下。”
小东低着头，好半天才哆哆嗦嗦地说：“不就是逃课看电影嘛，至于这样吗？”


