      　　自从义务教育学杂费国家免除之后，作为一个不小的中学领导，贾校长是亦忧亦喜。喜的是终于不用再从学生手里想择校费、杂费等各种收费理由筹集学校的资金，忧的是学校的前途发展资金筹备全要靠和政府财务部打交道的成功与否了。
　　又将迎来暑假，贾校长视察了各班的学习情况，并对学生如此拼命一心学习的事而显得有仇，并在大会上发表了还同学精彩青春，回归童真的讲话，同学们对校长的理解倍感亲切，在昂扬的斗志与感激中离开了学校。
　　回到办公室，校长看着朴素的陈设，摆满证书的书橱，待客的沙发，办公桌外几乎没有任何多余的东西，连植物也不是高贵的滴水观音，而是普普通通的吊兰，拨通了电话，叫来了各年级部的主任。
　　“新形势，学杂费都免了，我们以后就要抢生源来赚国家更多的补贴了，我们所要做的，就是保证更多的学生考上重点高中。”校长端起盛着名贵茶水的粗瓷茶杯，吹了吹浮在上面的茶叶，抿了口，接着说，“学生的潜力和成绩，是要靠逼出来的。怎么能提高他们成绩怎么做知道吗？不用管他们的休息，也不用管他们高中之后的衔接，只要给我保证他们都能考上重点高中就可以了，明白吗？”
　　各级主任纷纷点头。
　　“这个星期，可以给学生家长挨个打电话通知上补习班了，郝主任，你们初三上个假期的补习班结果怎么样啊？”
　　“老师们都很明白，讲课的时候碰到补习班做过的题，就说上补习班的时候都讲过，大部分同学都上的补习班，老师讲课轻松多了，学生成绩也都不错，这次补习班学生就应该明白都会去了。”
　　“嗯，这很好啊，给教课的老师假期多发一倍的工资，剩下的余额登记到财务科，具体的事，你们都听郝主任安排吧，去帮我把李会计叫来。”
　　主任们刚出门，财务科李会计立刻就推门进来了。
　　“哈哈，小李啊，现在比刚上班好多了嘛，不愧是李校长的儿子。多媒体建设费用政府给批下来了吗？”
　　“贾叔叔，不行啊，我感觉其实咱们7万就能办下来这些东西啊，15万，人家不给批啊……”
　　“唉，还是年轻啊，别老跟你爹闹别扭，他以前当过副局长调过来咱们学校的，多跟你爹学学啊！这样，把15万改成30万，上面的财务部门会明白的。”
　　“啊？15万都不给批，30万怎么可能？”
　　“到时候你拿20万回来就好。给他们留10万。以后就好说话了。”
　　“哦，这样啊……”
　　“之前批下来的那个科技实验室你弄的咋样了？”
　　“我觉得它太费钱了，以后保养和实验也太贵，这些毛孩子又做不出来什么发明，万一再伤到他们……而且我怕把财务部门要恼了以后不给我们批钱了。”
　　“我说的话你去做就是！我们新一辈的科技创新能力上不去就是因为他们学生只学书本知识不实践！唉唉唉，你怎么跟你爹差这么多呢！有了这个科技实验楼，我们学校的声望可以就上去了，而且有了它，消耗大，我们以后就一直有可以批钱的理由了知道吗？教育部也会这样，有政绩有作为了。关于安全，让不让他们学生去做实验，以后咱们再说嘛！”
　　“还是贾叔叔聪明啊！咱们现在学校都存了近百万闲钱了，您不拿走，只是在这户头上呆着吗？人民币贬值贬得我都心疼了。”
　　“明天就帮我取出来吧。全取。”
　　郝主任和学校财务科李科长碰面了。
　　李科长问：“咱这校长，到底是疼爱学生还是太狠心了？是贪心啊还是无私啊？我怎么一点都看不懂呢？这次把自己所有的钱都拿出来了啊。”
　　郝主任说：“谁知道，可能是他确实想做一件大好事，积积德了吧。”
　　XX中学，由校长发起，拿出一百万，组成XX中学基金会，专门对自己学校的优秀生，尖子生和对家里贫穷的学生进行奖励。
　　两天后，副校长李校长带着一些5000元购物卡的身影出现在省报社门口。
　　三天后，省晚报上打出一整版的内容介绍X市XX中学，该中学校长十分受到学生爱戴，采访的无论是毕业生还是在校生都认为校长是他们劳苦学习生活中的感激之人，是给予他们安慰体贴的人。该校在其校长带领下不断完善教学设施提高教学质量，为科技创新事业做出极大贡献，建设学校科技创新基地，培养出一批又一批的全能人才。其校长更是舍己为人拿出毕生积蓄建设校基金。
　　自此，越来越多的学生涌入该校，该校也在学生中进行择优录取获得了最好的生源，在刚招生就取得了中考的优势。该校学生凭借最优的资源条件，在各地慕名而来的名师引导和校长“温馨呵护”下，升学率也是节节攀升，唯一令人疑惑的是，如此的学习圣地，压力过大自杀的学生却是接连出现。该市教育部也成为省政评第一名，获得更多补助资金。最有意思的是，该校优秀事迹见报一个星期后，校长户头上便又重新出现了一百万。
　　唯一不变的，校长室里，还是那朴素的，摆满证书的书橱，待客的沙发，办公桌，吊兰也还是那个吊兰，没有校长最喜爱的家里摆满的滴水观音。只是在书橱里，所有的假证书，变成了真证书。

