      阿康是一个中专毕业后一直四处打工的打工仔。从最初从学校走出来面试四处碰壁，到最后不得不回到自己的家乡当保安，他感叹到竞争的社会太激烈，也感觉到自己也无力再去竞争，安安心心的找份工作把温饱解决就这么过一辈子。
阿康在保安公司报名的当天，就被公司分配到一个大型商场当保安，说这个商场大，不但有几层楼的百货，还有负一楼的超市。阿康一分配到这里就在超市收银台当护卫。阿康本是一个性格孤僻不善于交谈之人，来到新的工作环境上班更是一言不发，老老实实的上自己的班，站好自己的岗。
时间久了，阿康在超市也认识了一些人，尤其一名叫阿雪的女员工，阿康对她第一映像非常好，心里不免有些萌动，或许这就是所谓的一见钟情吧，但是后来得知阿雪已经成家了，阿康不得不打消此念头，一直跟阿雪保持着普通朋友关系。
过了一年，阿康依然在超市收银台当护卫，突然有一天，阿雪把阿康叫到了一边，让阿康给她找单间出租房。阿康心里纳闷？成了家的人怎么会没有住的地方。阿雪倒出了实情，自己跟老公感情上出现了问题，已经离婚了。房子她没要，所以现在居无定所，在外面租房住。
阿康听了心里不是滋味，自己曾经也四处打工，也在外地租过房，他心里很清楚没有稳定的住处对于一个人来说日子并不好过。但阿康心里又在想，既然阿雪离婚了，自己就有机会跟阿雪好好相处。当初已经熄灭的想法又重新燃烧起来。所以在找房子的事情上，阿康特别的用心，尽力而为。
从那时起，阿康心里美滋滋的，其实阿雪离婚后，阿康更喜欢阿雪，一个连房子都和前老公不去争夺的女子，阿康觉得和阿雪成家是自己莫大的幸福，总比那些拜金主义的女子强，阿雪这样的女人娶回家心里会踏实很多。
阿康就欣赏阿雪不重财这一点，心里暗下决定，一定要把阿雪迎娶回家。但是阿康又是一个性格孤僻内向之人，不善于表达，自己毕竟只是一个小小的保安，阿雪却是超市的正式工，自己没有胆量和自信表白出来。只有默默地用自己的方式暗恋阿雪。
为阿雪找房子尽心尽力，终于找到一套还算便宜的小单间，让阿雪暂时有了住所。阿康平时每一期双色球开始用自己和阿雪的生日号进行投注，每一期都是同样的一注号码，因为那一注号码中，有他和阿雪的生日。
在淘宝网上注册的账号，也是用自己的名字拼音字母和阿雪的名字字母组成。把自己QQ的网名也改了，改成猪联必合。因为他和阿雪都是同一年，本命年属猪。意思是两头猪联系在一起必然结合。
然而，愿望是美好的，暗恋却是虚幻的，始终不敢表白出来最终会是不理想的结果。又一年过去了，阿雪要换住处，再次要求阿康帮忙，阿康自然义不容辞，并决定在搬家的那一天给单位请个假，好好表现表现自己。那一晚在网上，双方彼此聊着房子的话题，突然，阿雪QQ发来信息说她认识了男朋友，是前两个月认识的。阿康看了信息，键盘上的手指突然停下来，心里莫名的难受。他不知道该怎样回复。想想这一年来暗恋阿雪的所作所为，阿康苦涩的笑了一下，现在才明白自己所做的那一切都是徒劳无货。
阿康后悔自己懦弱不敢表白，但是晚了，阿雪有了新的男朋友。阿康笑自己很傻，傻得天真。阿雪的QQ又发来信息：“阿康，怎么半天不说话？”阿康痛苦的回复：“刚才忙去了，祝贺你找到自己人生的伴侣。”阿雪或者接受了阿康这句祝福，也在QQ上祝福阿康早点找到属于自己的幸福。
阿康笑了，依然笑得很苦，或许现在阿雪都还不知道，她才是阿康的幸福，只是阿康本人是这么认为的。但是这幸福曾经在阿康面前出现过，阿康却自己没有把握住。
下线关了电脑，阿康无精打采的躺在床上。两眼望着天花板，失落的情绪写在脸上。这一站的幸福快车他错过了，下一站他不知道要等多久，一年，两年，或许好几年。


