      　　刘东是一个正在读初三的学生，随着年龄的慢慢增长，刘东慢慢了解到自己的家庭是多么的困苦，他希望自己努力读书以后好报答自己的父母。
　　刘东的家离学校有三四公里的路程，于是刘东每一天的代步工具就是他的自行车了，说起这辆车可以说是非常的古董了，是刘东的爹在刘东刚上小学五年级的时候就买了，还是一辆老式自行车，前面有个长长的单杠，上车的话必须先把脚蹬另一边才可以上去，这辆车在刘东学起来的时候可费劲了。
　　一开始这辆车也是刘东爹每次去上班时候骑的，直到刘东上初中的时候，他爹下岗了，而刚好学校又离家很远，于是就开始给刘东用上了。
　　今天，下课铃声再一次响了起来，一群群同学或陈群结对，或相互簇拥着走出校门，一辆辆各式各样的自行车穿插在人群中，但其中却有一辆特别显眼，早已经磨损掉漆的外表，牵着走都会发出咯吱~的声音来，刘东牵着自己的车子，眼里满是羡慕的望着其他人时尚又好看自行车身，但是刘东仔细想想自己的家庭状况马上就恢复了状态，这时一个刘东的同班同学正骑着他的那辆山地车到刘东跟前，手拍着刘东的肩膀笑着说道：“小东，我先走了。”说着便蹬起自行车远去。刘东眼中又流露出满是羡慕的目光。
　　刘东的家是一户几十平米的土坯房，院子里面还养着一些鸡鸭，用围栏拦着，远远的看到这户房子马上就可以知道这家人的生活水平有多差了。
　　刘东轻轻的推开家里的木门喊道：“妈，我回来了。”
　　“小东回来啦，来，今天咱们家的母鸡又下了颗鸡蛋，赶紧吃了吧。”刘东妈从厨房看到刘东回来，眉开眼笑的将鸡蛋递到刘东身前，觉得终于又可以让自己的儿子吃点有营养的东西了。
　　刘东的母亲只是一个三十五六年龄的妇女，或许是因为每天操劳不完的事情吧，头上早已有了几缕白丝。说完，刘东妈便把最后一道菜捧上了饭桌上。
　　刘东往嘴里扒着饭问道：“老爸哪去了，现在都要吃饭了呢，怎么还没有回来呢？”
　　“你爸最近几点因为下岗所以根本没有人要他，所以只能给别人打打零工什么的，每天给人打零工时间都是不一定的，你看这不，今天又是给别人做到了这么晚了还没有回来呢，好了小东你就快吃饭吧，吃完了好好的去复习复习，以后读书读好好的争取当个有用的人”
　　刚说完话，只听到“吱~”一声门打开的声音传了进来。
　　“爸~，你终于回来啦，赶紧吃饭吧，都凉了。”刘东的父亲因为脸部的皱纹较多。所以看起来像是快六十了，可是真实年龄却只是四十刚出头罢了。
　　只见刘东的父亲原来每天都皱着的眉头，今天突然舒展开来说道：“今天老板看我勤快，所以特地给我加工资了呢，所以待会小东你就跟着爸出去，老爸给你买点儿东西好好补补身体好了。”
　　“爸，那也要先吃饭吧，我也没什么好补的了，每天都有鸡蛋可以吃呢，呵呵。”刘东说是这么说，但心里还是想着如果可以买辆新自行车该有多好。
　　全家人吃完饭后，刘东的父亲也让刘东将自行车给牵上，说是待会到街上要买的东西会很多。
　　到了大街上，看着人来人往的市场，刘东的父亲便让刘东将自行车给锁在路口。
　　“爸，锁在这里万一待会儿被人偷走了怎么办呀。”刘东将自行车锁好后，依旧有点儿担心的说道。
　　“不，不会的，我们赶紧买完东西很快回来的。”刘东的父亲眼神竟然有点躲闪的说道，不过还是拉着刘东去买东西去了。
　　时间悄然而过，天色也慢慢的暗了下来，等到刘东和他父亲走到原来的路口时，两人看着原来锁在这里不翼而飞的自行车。刘东自然是满脸的不高兴与愤怒，并且到处翻来找去，虽然只是奢望罢了。
　　“算了，小东不要找了，肯定找不着了，学校离家里这么远，爸还是给你买辆新自行车吧。”刘东的父亲安慰着说道，但眼神中总有些不自然的样子。
　　这句话似乎真的是拨动刘东心里的某根弦，不过早已明白人情世故的刘东却答道：“不用了爸，一辆自行车现在可贵了，反正我体力好，每天徒步去也行的。”
　　刘东的父亲一面为儿子的懂事而欣慰，但手上却拉着刘东朝着自行车店走去。
　　第二天，刘东看着自己的新自行车，虽然当时买车的时候和父亲推辞了很久，可最后还是买下了，看着自己手中自行车明亮的油漆，时尚的车身，这一切都吸引着刘东的目光，都有点儿让刘东不舍得骑了，所以现在虽然在上学的路上，不过刘东还在继续牵着走。
　　突然他看到昨天买车的那家店里面放着一排老旧的自行车，似乎要拿去重新回收的样子。这让刘东好奇的过去瞧了瞧，这一瞧不打紧，可关键是刘东竟然发现第六排那个位置停的一辆老爷车，越看越像自己原来的那辆。
　　“咦！这辆车左边刹车怎么也不行呀？掉漆的位置怎么刚好在这个位置？这个坐垫上面的绳子不就是上次我绑的嘛？”此时刘东的内心已经翻起滔天大浪，可以确定这辆就是自己丢掉的自行车了。
　　“老板，这辆自行车是怎么到你这里来的呀？”刘东急忙开口询问老板道。
　　“不就是上次带你来的那个人，应该是你爸爸吧，他对你可真好呦，这辆旧车也是他拿过来这边说不要的，还说是因为要给儿子换辆新车。”自行车店的老板是个老人家，他和颜悦色的说道。
　　待这位老板说完话后，刘东的眼角早已微红，泪珠似乎在眼眶里打着转，在看看自己身旁崭新的自行车，突然眼神坚定了起来•••••
　　黄昏的太阳总是那么柔和的照射在人身上，似乎可以让辛劳工作的人们轻松了下，不过也预示着一天的结束。
　　“嘿，老刘下班了，赶紧回家去吧，别把身体累垮了，是不是最近家里又有点儿紧了，我先支给你点儿吧？”一名头戴工作帽，满腹便便的中年人对着刘东的父亲说道。
　　“不用了老板，你已经对我挺好的了，所以我也只能多给你干点儿活才行呀，我就差点儿做完了，马上回家了哈。”
　　“那，那好吧，记得早点回去。”说完，这名中年人便往远处走去。
　　刘东的父亲蹲着收拾东西，突然一道影子遮住了他，抬头望去，还是原来那辆破旧的老爷车，而站在车旁的竟然是自己的儿子。看着这一切，刘东的父亲神色复杂，脑子似乎也有点儿转不过弯。
　　“小，小东，这辆车••••”
　　“爸，上车，我载你回家。”无需多言的解释，无需太多的愧对，父子二人一言一语，在这夕阳下骑着自行车，两道人影越拉越长，可以发现的是，两个人的脸上充满了笑容。


