      　　阿P最近手头拮据，正拍着脑门苦思冥想赚钱的方法。发小虎子打来电话问阿P看场子干不干？阿P听了乐的就差蹦起来，别说看场子，手头拮据的日子里就是抬死人我阿P也豁出去干。
　　何为看场子，说白了也就是替人望风。虎子是个混混，靠联络一些小企业老板、江湖朋友在某个山头聚赌从中牟利。看场子其实也很简单，就是在进山的每个路口安插一个人蹲点，以防备警察突袭。看场子的地方大多是些人烟稀少的山间小道，一般很少有人出没。活倒是很轻松，就是不能随意离开。不过收入还不错，按现在行价应该有300块钱一天吧。这还得是熟人，一般人他还赚不到这钱。
　　阿P按虎子说的准时到了指定的地方。这是一个两山相间的峡谷，从峡谷里吹来阵阵寒风，冻的阿P瑟瑟发抖。阿P正在心里暗暗叫苦的时候，虎子打来电话，催阿P快点离开。
　　阿P前脚刚进家门，虎子后脚就跟了进来。一进门虎子就瘫坐在椅子上，直喊晦气。虎子告诉阿P，为了今天大家伙能够开怀畅赌，早三天前虎子就跑去那个山头踩点，三天来一直太平无事。可今儿个开赌没多久，几个路口相继出现了一些陌生人，赌友们草木皆兵、不欢而散。阿P问是不是便衣警察，虎子耷拉着脑袋没有回答，于是阿P也不说话。
　　虎子一直在思考到底是哪个环节出了状况，阿P就今天的事脑子里有了个开赌场的点子。阿P把开赌场的想法告诉了虎子，虎子一脸疑惑，能行吗？
　　说干就干，虎子按照阿P的设想在海边滩涂租了块地，再建了间小木屋在滩涂中央。每次潮涨潮落的时候，阿P就用租来的小木船接送赌友们进出小屋。小木屋四周都是汪洋大海，谁来谁往一目了然。一段时间来也都平安无事，赌友们几乎天天聚赌，无比畅快。岂料天有不测风云，某一夜的一场狂风暴雨把小屋的顶子给刮走了。赌友们又不敢报警，一个个在小木屋里抱成团，暴风雨中战战兢兢的过了一夜。第二天，一个个愤怒的瞪着阿P和虎子，就差没把他们扔下海了。
　　阿P因为有了上次的教训，琢磨出了一个新的法子。阿P租了个人烟稀少的山间小屋，把小屋改建成城墙模式的古楼，在古楼前面挖了条护城河，还在河上搞了个古时候用的吊桥。大凡参与赌博的人都要经过喊话或者电话认证方可放吊桥进入。因为安全，一时间赌友们纷至沓来，好不热闹。可好景不长，人烟稀少的山林野地拔地而起一座山寨古楼，引起了当地警方的注意。当警车的汽笛由远而近过来的时候，赌友们如鸟兽散，各自奔命，山林草丛间到处逃窜。由于没抓到足够的证据，民警便以违章建筑的罪名，责令近日拆除，还对虎子和阿P进行了教育、罚了些钱，这事也便过去了。
　　这事着实令虎子和阿P后怕了一回，也让他们俩安稳了一段日子。可安稳了没多久，阿P又开始捣鼓开赌场的事。这一次阿P想把赌场开到天上去。
　　阿P花了很长一段时间在本县的各个山头巡视，最后在一个海拔很高的山头安营扎寨。要说这次阿P还真的肯下血本，单说拉一个索道就花了阿P六万多。阿P还在山头弄了几间小木屋，在山脚弄了个闸门，冠了个旅游度假村的名号。你还别说，这招挂羊头卖狗肉的招居然给阿P带来了不少财路。几个月下来，阿P从中捞了不少油水。正当阿P躲在小木屋里开心的数着钱的时候，虎子哭丧着脸跑了进来。虎子告诉阿P索道出故障了，缆车悬在半山腰，上不去也下不来，里面的几个赌友正在车厢里上蹿下跳哭爹骂娘，闹得很凶。虎子很担忧，这么闹腾，一旦缆车失控，会闹出人命的。可一时间哥俩也想不出更好地办法。关键时候还是阿P有魄力，只听阿P斩钉截铁的说报警吧！
　　警察很快就来了，随之而来的还有武警中队。当武警同志把困在缆车里的赌友们解救下来的时候，在场的所有人也都明白了发生了什么事。
　　阿P和虎子被带进了派出所。要说也是这哥俩运气，缆车里的赌友们带的钱并不多，再加上那些赌友一口咬定只是上度假村打打麻将，娱乐娱乐。派出所也就没有为难阿P和虎子，把他们俩拘留了几天交了罚金也就出来了。回家的路上，阿P一个劲的乐呵。虎子不解，问阿P为何傻笑。阿P笑着说，这些日子为了弄赌场，我们哥俩可谓是海、陆、空立体对垒人民警察，真可以说空前绝后，也只有阿P这个奇才才能想的到啊！


