      　　从前，有哥俩，哥哥奸，弟弟傻。后来，哥哥娶了嫂子，一家三口，日子过得不错。可慢慢的，嫂子觉得傻子太能吃，还得给他做饭，洗衣服，不如分开过的好。晚饭后，嫂子把想法对哥哥说了，哥哥是个怕媳妇的人，媳妇说什么就听什么。
　　第二天，哥哥把傻子叫来说：“傻子，咱们分家吧。我和你嫂子住这间房，你住下屋。你看你还想要什么？”傻子说：“分就分吧，我除了那对黄狗狸猫，什么都不要。”嫂子在一旁窃喜，心想：“倒是个傻子，什么也不要，正打我们心上来，正好我们啥也不想给呢。黄狗狸猫给他更好，省了我们喂粮食了。”
　　话说来到春天，到了种地的季节。傻子每天带着黄狗狸猫去地里干活。傻子干活的地边有条路。人们，车辆都打这经过。春天，大地反润，路上有一些泥洼不好走。一天，有一辆马车打误（陷到泥里）。车老板就请傻子让他的黄狗狸猫帮忙拉车。傻子好说话，就把他的黄狗狸猫驾上辕，抽一鞭子并喊道：“打一鞭，摇山钻！打一棒，摇天晃！”嘿！黄狗狸猫真把马车给拉出来了！车的主人是个财主，很高兴，就赏给傻子一些绫罗绸缎。傻子把这些好东西背回了家。
　　傻子隔三差五就往家背好东西，可把嫂子馋坏了。嫂子纳闷：“傻子在哪儿弄来这些好东西呢？”嫂子禁不住就过来问：“傻子，你在哪儿弄来的那些好东西啊？”傻子就一五一十地告诉了嫂子。嫂子心中有了主意。哥哥干活回来，嫂子就对哥哥说了如何如何，并告诉他如此这般。
　　第二天，在地里带着黄狗狸猫干活的由傻子变成了哥哥。说也巧，不一会儿，真的有辆马车陷住了。车老板朝他走来，哥哥心里暗喜。这时，就听见车老板喊：“大兄弟！请你的黄狗狸猫帮我拉拉车吧，我的马车打误了。”哥哥麻溜就答应了。哥哥照傻子说的也把黄狗狸猫驾上辕，然后就抽起鞭子来。三抽两抽，把个黄狗狸猫给打死了，他那里知道傻子喊的号令呢。车也没拉出来。自然两手空空地回了家。
　　哥哥看到傻子告诉他：“你的黄狗狸猫叫我给打死了。”傻子一听就哭了起来。他急忙跑到地里，把黄狗狸猫埋了。又买了些黄纸烧了起来。傻子边烧边哭，哭着哭着，突然从火堆里蹦出来个豆。傻子捡起来看了看，就把豆吃了。傻子回到家，蒙头倒在炕上。还没等睡着，放了一个屁，这屁，呸香呸香的。傻子掀开被子一看，嘿！这旧被子变成新的了。傻子很高兴，心想：“我为何不去熏衣裳呢。”
　　傻子背个包，摇着拨浪鼓，走街窜巷地吆喝：“屁屁香！屁屁香！给老爷熏衣裳！”人们听到傻子的喊声，都出来看是怎么回事。听傻子一说，有些大胆的人们就把旧衣服拿出来，让傻子熏。傻子把旧衣服和他自己扣在大缸里。傻子在大缸里叮叮当当地放了一阵屁。过了一会儿，人们把大纲掀开一看，人们喜出望外，哇！衣服全成新的了！财主家的小姐，太太们一听说，也都纷纷把旧衣服拿出来让傻子嘣。之后，他们赏给傻子好多的绫罗绸缎的衣服。傻子把这些衣服又都背了回来。
　　嫂子站在自家的门口，又看到傻子往回背东西。好生纳闷：“他的黄狗狸猫不是死了吗？他又怎么有那么多的好东西呢？”嫂子赶紧过来问：“傻子，你又打哪儿弄得这些好衣服啊？”傻子又和盘托出。嫂子心里想：“哼，傻子还倒挺有命的。这好说，我们也能熏。”就这样，哥哥也买了点纸。来到黄狗狸猫的坟前，假模假样地哭了起来。哭着哭着，诶！也从火堆里蹦出来个豆！哥哥跌忙捡起来吃了。回到家中，不一会儿，也放了一个屁，恶臭，恶臭的。他忙问媳妇：“我放的屁香吗？”嫂子说：“香，呸香，呸香的。”哥哥第二天也走街窜巷的吆喝着：“屁屁香！屁屁香！给老爷熏衣裳！”人们一听，熏衣服的又来，人们都把家里的旧衣服，旧被子，凡是旧的东西都拿了出来。哥哥也把衣服和自己扣在大缸里，叮当地连放屁带串稀。过了一会儿，人们把大缸掀开一看惊呆了，他们的衣服不但没变成新的，而且全是稀屎！这下，可把人们气坏了。拽过来哥哥，就是一顿痛打，然后，人们在哥哥的屁股眼上定了一个木撅子，边钉边说：‘我看你以后还敢不敢坑人！”哥哥只能一点一点地爬到家，有气无力地喊：“开门啊！”嫂子一听，高兴了，以为是衣服把哥哥压得走不动了呢。赶紧在屋里准备大箱小坉的装衣服。当她打开门一看，傻了：“你这是怎么了？”哥哥说：“我熏衣服没熏成，还崩了人家一衣服稀屎，他把我打的，快把我屁股上的木橛子拔下来吧。”嫂子怎么也拔不下来，她就用牙薅，木橛子是拔下来了，结果喷了嫂子一嘴稀屎！


