      　　这好运一旦来了，挡都挡不住。这不，吃公司的年夜饭时，我竟中了唯一的一个特等奖，奖金足足五千元。在我上台领奖的那一刻，公司几百双眼睛齐刷刷地看着我，那个羡慕嫉妒恨哪！我一走下领奖台，只听组长一声令下，几个身强力壮的同事立刻把我抛了起来，接住，再抛起，我俨然成了组里的大功臣。我刚喘了一口气，组长说：“十组的弟兄们，今晚K歌有保障了。”我傻傻地笑着，很不情愿地说没问题。
　　散席后，组长就带我们去KTV了。我是个“妻管严”，今晚遇上这般疯狂的兄弟，料想晚上是回去不了，于是赶紧给老婆打了个招呼。果然，大家边喝边唱，一直“疯”到通宵，这才红着眼睛直接去了公司。我去柜台一结账，傻眼了，三千块没了！心里那个疼啊！
　　坐在办公室的椅子上，我昏昏欲睡，好不容易熬到中午吃饭的时间，心想吃完饭赶紧睡一觉，谁知我还没离座呢，一个人重重地拍了下我的肩膀，我回头一看，原来是部门经理。经理笑呵呵地说：“你小子昨晚中了大奖，中午也不表示表示？”经理都说到这份儿上了，我敢说个“不”字？没辙，我只好说：“没问题，经理肯赏这个脸，是我莫大的荣幸啊！”经理说：“算你小子识趣，地点我都选好了，就去‘新西兰沙拉牛排’，顺便让你见见嫂子和我的‘小导弹’。”我连连点头。到了那，果然有一对母子候在那里，看来这家伙还真早有预谋的。吃完我去一结账，吗呀！八百块又没了！
　　到了公司，正好到了上班的时间，我赶紧调整状态投入工作。好不容易快熬到下班，三个老同事晃悠悠地走了过来。其中一个叫老甄的说：“你小子也太不地道了，昨晚中了特等奖就想这样溜了，自觉点嘛！”我苦笑一下，说：“不会不会，只是昨晚闹到通宵，今天太困了，改天请你们，怎么样？”老甄他们哈哈大笑，说这一回去，就再也没机会了。我问为什么，老甄说：“我又不是不知道你老婆的脾气，你这一回去，那奖金还不是全额落入她的口袋？”接着他们不由分说，硬拉着我往外走。老甄说地点都选好了，到凯丰酒店吃海鲜自助餐。我一听，傻眼了，那可是230元/位呀，再搞几包香烟，看来千把块又没了。我在心里算了一笔账，还好，不算很惨，起码还剩两百块，摊上这事儿，也只能想开点了。
　　从酒店出来，我深深叹了口气，总算可以回家了。到家后，我丝毫不敢跟老婆提中奖的事，要是让她知道我挥霍了这么多钱，不跟我闹翻天才怪。
　　第二天，我到公司后，就开始暗暗祈祷，千万不要再有人“讹”我了，不然我就要亏本了呀！还好半天过去了，没人来找我。到了下午，财务室的人叫我去一趟，我心里一惊，不知道是什么事。我忐忑地敲开了财务室的门，出纳笑眯眯地说：“恭喜你昨天中了特等奖！根据相关规定，凡是意外所得，均需交纳20%的所得税，所以你要把奖金还给我一千元。”我懵了，问：“那你当时怎么不说？”出纳说当时为了不影响气氛，不便提所得税的事。我一听，顿时叫苦不迭，妈呀！中了特等奖反而赔了八百元，这是什么世道嘛！
　　一晃几天过去了，我的心情仍然很郁闷。这天，我在家休息，就登陆了QQ。午饭过后，一个朋友叫我去打台球，我出去后一直到傍晚才回来。一进家门，我就感觉到一股硝烟味儿，只见老婆皮笑肉不笑地说：“你现在长本事了嘛！”我一愣：“我、我做错什么了？”老婆顿时两眼一瞪：“给我装糊涂是不是？”我懵了，老婆拽着我的耳朵来到电脑前，指着QQ聊天窗口，说：“你自个儿看吧！”我一看，顿时吓了一跳，原来是一个已离职同事给我发了一条消息，只见上面写道：听说你吃年夜饭时中了5000元的特等奖，你小子也不地道了，什么时候请我搓一顿？

