      　　曹鸿勋，山东潍县人（即现在的潍坊市）是清朝光绪丙子年状元，曾在湖广、云贵、山陕、京城等各地任职，是朝廷政绩显赫的封疆大吏。
　　相传，他在两广总督代管台湾之任上，曾经聪明果敢，机智谋划，扬善除恶，为民做主。亲自破获了两例伤风败俗，祸害一方的怪异案件。
　　传说，当年曹鸿勋奉旨到两广上任后，为了尽快了解当地的民俗民风，体察民间疾苦。便立即派出了两路差役，到东西两广的各乡村集镇去微服私访，巡察实际民生状况。整顿治安，安抚百姓。
　　这两路人马的首领分别是：法制科股长傅仁正，带领一路差役负责到广西巡察。副股长毕振协，带领一路差役负责到广东巡察。傅仁正和毕振协得令后不敢怠慢，立刻马不停蹄，夜住晓行，率领一行人向两广民间进发。他们分别来到乡下地界后，便化整为零，分散深入到乡间民寨，访贫问苦巡察民情。
　　先说傅仁正进入广西境内以后，只见抬头山高林密，低头河溪纵横。山下旷野茫茫，人迹罕见。山寨房舍，连年风雨侵蚀，已成残垣断壁。百姓蜗居荒野，衣不遮体。赤裸耕作，如若野人。乡间村寨，荒蛮未开。流民乞讨，随处可见，令人惨不忍睹。
　　傅仁正一行几人几经跋涉，来到了广西腹地的一个叫瑶台县的城里。他们先到当地衙门里了解了基本情况，发现朝廷派驻在当地的官员，整天瑟缩在衙内，一日三餐饱食终日，地方政事，得过且过。民间疾苦，充耳不闻。
　　见此情景，傅仁正便对当地官员敷衍了几句，说要打道回府交差了。而走出县衙后，他们便偷偷的兵分四路，轻装简从，又深入到乡野民间去了。
　　再说毕振协来到广东，单只见山清水秀，风光旖旎，湖波荡漾，泉涌溪流。田野里农家劳作稻米飘香，到处生机勃勃。村舍里，炊烟袅袅，六畜鸣和，渔舟遥唱，牧童晚歌。乡镇的集市里，游人如织，摩肩擦踵。他们四处探查，寻尽了市井街巷，到处洋溢着一片繁荣景象。
　　毕振协见此情景，虽心中甚慰，但不敢辱没使命。根据抚台大人的旨意，他也把随行人员分成四路，命他们到村镇乡里走街串巷各处寻访。到深山古刹，城郭寺院，经楼书社，道门尼庵，对这些说教之地明拜暗查，侦测是否有聚众谋反之嫌，淫乱藏奸之祸。
　　三个月后，两路人马回到巡抚衙门。
　　曹鸿勋将傅仁正和毕振协传到后庭议事房内，让法制科的两个股长禀报巡查结果。
　　傅仁正首先禀报道：“回禀抚台大人，卑职到广西明察暗访，历时三个月。广西境内，地方官昏庸无道，不问政事。官僚作风盛行，歪风邪气肆虐。在我们走访的十八个县、乡、镇中，流传着一些怪异恶俗。这些恶俗，道德败坏，有失伦常。地处深山腹地的地区，大部分乡村经济低迷，社会动荡，盗匪猖獗，老百姓的日子苦不堪言。”
　　曹鸿勋问道：“官僚作风盛行，乃官吏考核不严所致。这些对官员赏罚不明的弊端，也是我们今后整肃吏治的重点。现在我想要知道的是，如你所言，广西境内歪风邪说肆虐和怪异恶俗，有失伦常。这些你具体指的是什么？”
　　傅仁正低首沉思片刻说道：“职下说出来，请抚台大人不要责怪罪卑职出语不逊，有失官体。”
　　“有事尽管说来，本府免你无罪。”曹鸿勋说道。
　　“在广西腹地有一个瑶台县，那里盛行着一种非常荒唐乱伦的习俗。让人听了荒诞无耻，为人所不齿。”傅仁正难以启齿的说道。
　　“什么事这样荒唐？你说与本府听听。”曹鸿勋问道。
　　傅仁正看了看左右，除去毕振协外没有外人，便低声说道：“在瑶台县流行着一种习俗，叫‘公公子’。是在婚娶的洞房之夜实行的一种非常荒唐无耻的恶俗，让我们听起来感觉这种做法，真是有悖天理禽兽不如”
　　“什么叫‘公公子’？”曹鸿勋追问道。
　　傅仁正继续低声说道：“‘公公子’就是儿子在结婚的当日晚上，第一夜的初夜权有父亲来做。这一晚上过后，新娘子要在三个月内不许和丈夫同房。三个月后，如果未发现新娘子怀孕，这视为小喜，不做理论。如果发现新娘子怀孕了，这视为大喜，此户人家会大摆宴席以示庆贺。怀胎足月后，儿媳生下的这个孩子被称作‘公公子’。‘公公子’在当地的社会地位很高，排在家庭成员的最前列，可与当地的县太爷平起平坐。而且有些惯例还高于朝廷官员，譬如当‘公公子’和县太爷的轿子在同一条道狭路相逢时，县太爷的轿子要给‘公公子’的轿子让路等。”
　　曹鸿勋听后勃然大怒，拍案怒斥道：“这不是有悖天理吗？这种做法，上辱朝廷威严，下辱祖宗尊严，真是禽兽不如。这等丑事还视为大喜，真是不知羞耻也。”随即又转身问毕振协道：“你这次广东之行，有何见解？”
　　毕振协道：“广东境内，一片繁荣景象。老百姓的日子，富乐安康，太平安逸。看来，这里的地方官为造福一方百姓，还是干了一些实事的。”
　　曹鸿勋道：“官员勤劳政务，当然会造福一方百姓。百姓安居乐业，使他们勤政的结果。除去这些，在广东境内，你就没有发现一些吏治不清，愚弄百姓，伤风败俗的问题吗？”
　　毕振协答道：“这倒没有，就是有一件奇怪的事，让卑职有些疑惑。”
　　“什么奇怪的事？”曹洪勋问道。
　　“就是在广东的舜吉县，在离县城五十里的山坳丛林里，有一座寺院，名曰赐生寺。这座寺院很大，庙里的大殿、禅房修缮的金碧辉煌，香火旺盛僧众居多。寺庙里的和尚都是三十多岁的青壮年，各个英俊洒脱，和尚大部分是看护寺院的武僧，这些和尚加起来有三百多人。一开始我觉得，一座寺庙，养了这么多僧众，光吃饭都应该是个问题。但是，经过了解，事实却不是这样，与之相反的是，寺院为了接待前来朝拜的香客，寺院还在大量的招募出家的和尚，大量的修建禅房，扩建寺院。”毕振协先大致介绍了一下情况。
　　“出家人，从来就是贫僧贫道的自喻。大多数寺庙道院里也是清锅冷灶，靠施舍生活。这座寺庙坐落在深山里，还如此香火旺盛，是有点与众不同。你就没再继续往下查一查，到底是什么原因？”曹鸿勋也觉得这座寺庙的情况有些蹊跷，所以追问道。
　　“后来经多方打听验证才知道，这座寺庙是远近闻名的神灵赐子庙，而且非常的灵验。凡是到这里来求子的女人，几乎百分之百的坐胎生子。这座赐生寺因此而名声大振，方圆几百里的老百姓，都上这里拜佛求子来了。特别是那些有钱的大户人家，为了求子舍得花大本钱，每次来都是几千量几千量的捐银子。从此，这座寺庙香火越来越旺盛，寺庙里整天人来人往，络绎不绝。捐银子的功德箱里，白花花的堆积如山，每天的收入有上千量。这样下来，那几百人的吃饭问题也就不在话下了。”毕振协又进一步介绍了这座寺庙的情况。
　　“一座寺庙，求子灵，香火旺，这有什么可疑惑的呢？”曹鸿勋说道。
　　“问题是，生儿育女这件事，要是完全靠神仙相助，说起来似乎有些牵强。大家都知道，儿女的身体，都是父母的精血所造，这是定而不可疑的。女人受孕，总的来说，那还是男女血脉相连，情缘所致。把这些生儿育女的渊源，都归结到神灵的头上，这让人觉得口服心不服。更何况，在我们调查了解的那些人群中，他们所说的一些实际情况，更令人生疑。”
　　“什么情况？你详细说来。”曹鸿勋催促道。
　　“在前来求子的女人中，有很多是来自地方豪绅家里的小妾，家庭背景不是朝廷大员就是一方富豪。这些小妾的男人，大都是家里八九十岁的老太爷。这些小妾被娶进门以后，主要意图是粉饰门庭，炫耀财富，更是为了逗老太爷开心而已。而这些八九十岁的老太爷，精血已近枯竭，风烛残年，朝不保夕。将小妾娶进家门后，只博得老太爷当日一乐，随之便忘其所在，放置一边，不问不闻，长年累月的和小妾没有房事。甚至，有的老太爷因年事已高，在神智上还糊里糊涂的，那还顾得上儿女情长。而那些小妾，为了给自己取得一个牢固的名分，就千方百计的想办法让自己怀上孩子。为了这个目的，她们起初是在老太爷面前百般风骚，用尽手段让老太爷和自己同房。无奈老太爷已经是灯干油枯力不从心了，即使勉强同房，也只是走走过场，不见其效。所以，在和老太爷屡试不孕的情况下，小妾们就跑到庙里去求神佛相助了。让人奇怪的是，当这些小妾来到庙里，捐上了丰厚的银子以后，庙里的主持便开始烧香诵经，为她们祈祷佛祖，祈求赐子。只要这些小妾按照庙里的规定，如此这般的来庙里两到三次，每次在庙里早祷告晚诵经连续三日，回去后便佛法显灵身怀六甲了。这种把本来不可能变成可能的怪事，就是卑职所疑惑不解的地方。”
　　曹鸿勋听了两位微服私访官员的禀报，对这两点恶俗和疑惑，极为重视。他认为，关于瑶台县‘公公子’一事，证据确凿，毋庸置疑，罪恶明显，核实后马上就可以定案禁止。而神灵赐子一说，虽然疑点重重，但没有确凿的证据，不敢妄下结论，以免伤及百姓。思索再三，他决定择日亲自下去解决这两个案子。
　　是日，曹鸿勋带领随员侍卫二十余人，骑兵五百名，先向广西瑶台县进发。
　　来到瑶台县后，曹大人核实真相后，立刻责令罢免瑶台县令，写明奏章押往京城听候发落。并发布告示公示天下。告示曰：瑶台县境内，流行‘公公子’一事，实为异端邪说，荒诞陋俗。这种陋俗有悖天理伦常，毫无人道人性。乱伦滥交，如若禽兽。今，本巡抚为弘扬天理人伦，安抚儿女婚姻，子嗣常规繁衍。今责成广西境内罢黜所有类似有悖天理的恶俗，恢复人伦纲常。荒诞陋俗，自此禁止，违令者斩。此布。
　　从此，广西境内流行多年的‘公公子’恶俗被取缔禁止。
　　广西瑶台县一案平息以后，曹鸿勋又来到了广东省的舜吉县。来到舜吉县，为保密起见，曹鸿勋不住行辕，不住县衙，不住官邸，他和随行人员悄悄地找了个驿馆便住下了。但是刚刚安顿下不久，舜吉县令便慌慌张张的拜见来了。曹大人一看此状，便知道舜吉县令在城内耳目甚多，上下串联，如若网络。接下来侦破此案，办事要更加慎重周密才是。
　　曹大人第二天黎明即起，随行人员早已准备停当。遂带领随行人员不声不响秘密前行，悄悄地往赐生寺而去。
　　然而，当曹鸿勋率领随行人员来到庙前时，只见二百多武僧早已分列两旁，赐生寺主持善缘长老身披袈裟，手持禅杖，笑容可掬的出门相迎。曹洪勋暗自思辰道：这很可能是赐生寺安插在瑶台县衙里的内线，提前把消息送过来了，不然庙里怎么会准备的这样充分。这说明这个瑶台县令的影子，已经无处不在了。
　　来到大殿里，曹大人免不了要净手进香，施礼朝拜。朝拜完毕，曹大人在善缘长老的陪同下，视察了寺院的各个大殿、偏殿、禅房、净房等。里里外外都巡视了一遍，没有发现什么可疑的地方。
　　巡视完了，善缘长老陪同曹大人来到方丈，小和尚献上玉杯清茶，躬身退下。曹大人一边品茗，一边与善缘长老说些佛法无边普度众生的话，意在展开话题探寻蛛丝马迹。交谈中，曹大人隐约的发现，善缘长老的眼神，时常在躲闪游弋，不敢正视正视曹大人。似乎是心底忐忑，有意在回避着什么。但目睹眼前，寺庙一切正常。佛堂寺院，清规戒律，无可挑剔。所以，长老异状，猜不出原委。小憩片刻后，曹大人觉得再谈下去也看不出究竟。便起身告辞，和随行人员一同回驿馆去了。
　　回到驿馆，曹大人把随行的官员叫到自己的房间里来，共同磋商赐生寺的神灵赐子一案。
　　人员到齐了以后，曹大人说道：“今天到赐生寺巡视，从表面上未看出什么破绽和蛛丝马迹。但从今天善缘长老交谈中的表情上看，他一定有什么不可告人的勾当。神灵赐子一案，我们只是觉得疑惑，不太真实，但并没有什么真凭实据。大家看看有什么好手段，让实情显露，说出来大家商议一下。”
　　毕振协怕曹大人说他谎报军情，便迫不及待的说道：“俗话说是：眼见为实，耳听为虚。但是，今天这句话应该反过来，应该是眼见为虚，耳听为实了。因为今天我们去巡察，寺里的情况，大家都应该看出来了，舜吉县令和赐生寺有串通之嫌。因为，今天寺庙里对我们去巡察是有所准备的，所以我们看到的一切都是表面的，都是虚的。所有的情景都是在我们去以前掩盖好了的，这样，我们怎么会发现蛛丝马迹？”
　　傅仁正愤愤的说道：“有道是：不入虎穴，焉得虎子。我们何不来一个深夜探查，偷偷潜入寺庙。暗地里到犄角旮旯里查探一下，看看这个寺庙里到底是个什么情况。”
　　傅仁正的一句话，正合了曹鸿勋的心思。他正在思索一个还不成熟的破案计谋，但他的想法和傅仁正的想法是不一样的。为了使自己的想法不泄露，也是为了打探一下赐生寺的虚实，进一步证明一下舜吉县令与寺庙勾结的事实，他对傅仁正说道：“仁正刚才说的有道理，这样吧，仁正，你今晚带领几个武功高强的侍卫，深夜潜入赐生寺内，先去探探虚实。看看寺内的警戒是否有所察觉，如与抵抗不要恋战，马上回来禀报我。”然后对大家说道：“好了，今天就商议到此。记住，今晚的行动，一切行动要秘密进行。”
　　众人走后，曹大人坐在那里，掐指瞑目，捋髯捻须，思索着自己的下一步计划。
　　第二天凌晨，傅仁正领着十几个人，被打的鼻青脸肿腿断胳膊折的回来了。傅仁正回来说，他们刚刚全部潜入寺内，还没来得及探查，就被值班的武僧包围了。他们看上去是早有准备，见了面二话没说，上去就大开杀戮。有两个弟兄被杀死，为了不暴露身份，我们冒死把尸体抢回来了。其他的还有几个弟兄骨折的骨折，重伤的重伤。
　　曹鸿勋听了傅仁正的禀报，暗想：通过白天对寺内的明察，和今晚对寺内的暗访，寺院里的反应，足以断定舜吉县令一直在派人跟踪我们。舜吉县令跟踪巡抚行迹，给赐生寺通风报信，就可以断定赐生寺的神灵赐子就一定存在问题。
　　曹鸿勋断定，神灵赐子的最大的嫌疑，就是有可能寺内的和尚不守法度，乘人之危，奸淫良家妇女。但是这件事，没有证据，抓不住他们的把柄，无法进行依法惩治。现在取证成了一个非常棘手的难题，因为白天去明察，他们早有准备，看不出破绽。夜间乔装改扮潜入寺内暗访，官府的人穿的都是便衣，那些武僧便装作不知，就会借机肆无忌惮的大动干戈，杀死那些潜入到寺里的侍卫。而那些潜入寺庙的侍卫，敌众我寡，哪是武僧的对手。赐生寺这样刀枪不入水泼不进，铜帮铁底严丝合缝，密不透风无孔可入的防范，阻碍了案情的侦破。看来，赐生寺神灵赐子一案，是只能智取不能强攻了。
　　这天上午，曹鸿勋经过深思熟虑后，开始为破案调动准备。他把傅仁正和毕振协叫到自己的卧室里进行密商，三个人把各方面的情况作出判断以后，曹大人小声吩咐道：“神灵赐子一案的侦破，贵在神速。从准备到破案，要秘密进行，一气呵成。整个过程只有你两人知道祥情，其他人等只需听令执行便是。现在我开始部署任务，毕振协，你去准备两件事。一是你带领几个侍卫，到城里去搜捕三十个妓女来听令。去搜捕时，对外说是妓院违法经营。二是你化妆成平民，暗地里到城郊偏僻的商铺里买三十盒胭脂来备用。”毕振协领命去了。然后又对傅仁正道：“你今晚带领五百骑兵，声东击西，迷惑奸细。派两个探子断后，甩掉跟随者。然后绕道迂回，天黑后埋伏在赐生寺周围。等到半夜三更时，立刻带领士兵冲进赐生寺，进行强行盘查。在寺内如遇抵抗，格杀勿论。制服值夜的武僧以后，便将各大殿、禅房、经房、厨房、睡房的和尚和妓女一律押赴舜吉县县衙，听候本府发落。”傅仁正也领命去了。
　　中午，毕振协回来复命了。他指着身后的一群女人说道：“曹大人，这些是舜吉城里一家最大妓院里的妓女，这位年龄稍大点儿的是妓院的老鸨子，加老鸨子一共三十一名。”说完又递上一个包袱，说道：“这是三十一盒胭脂，都是大红色粉末的。”
　　曹鸿勋看了看那些女人，吩咐毕振协道：“你把那三十个女人领到东西两厢房里去歇息，让鸨母到我的房间里来，我有话要对她交代。”
　　一会儿，鸨母来到曹大人房间里，曹大人示意她坐下。鸨母紧张的说道：“官老爷，您今天把我们抓到这里来是为了什么？我们可是照章纳税合法经营的，姑娘们用自己的身子赚几个钱，也是为了有口饭吃。如有什么违规之事，还请大老爷高抬贵手饶过我们才是。”
　　“你们今天受惊了，因为事涉机密，所以请你们之前未曾和你们解释清楚。今天请你们来，不是要追究你们什么罪责，而是邀请你们帮官府一个忙，铲除一个祸乱良民的犯罪窝点。如果你们配合得当，本府不但不追究你们的罪责，而且还会给你们奖赏。”曹鸿勋解释道。
　　鸨母一听，转惊为喜，忙说道：“老爷您客气了，能给官府帮上忙是我们的福分，何谈报酬。有事就尽管说吧。”
　　曹鸿勋看着鸨母沉思了半晌，然后说道：“今天让你们去做的事，是让你们扮作求子的媳妇儿，到城外五十里的赐生寺去进香求子。本府每人给你们一百两银子带在身上，你们到了那里以后，先把这些银子捐献给赐生寺。待和尚们祈祷开始后，你们要见机行事，细察内情。把晚上在寺庙里发生的人和事都在心里记录下来，以备第二天向本府禀报。如遇强暴不许抵抗，顺从便是。记住，和尚要非礼时，一定要把灯烛灭掉。特别要记住的是，你们要将胭脂盒随身携带。在黑暗中，趁和尚不注意时，必须将胭脂涂抹于和尚额头之上。照此办理了，你们的任务就完成了。等半夜官兵到时，你等不用惊慌，待将违法和尚捉拿归案后，即刻放尔等回去，并每人赏银一百两。”
　　鸨母听罢，这才一块石头落了地，然后笑嘻嘻的说道：“原来是这样一件事呀，与和尚上床睡觉，这对我们来说真是小菜儿一碟儿呀。就这点儿事儿，还赏银一百两，那还不把姑娘们乐死了。”
　　曹大人严肃的说道：“休得轻狂，这件事必须要秘密进行，如出现差错，尔等必负通匪之责。你回去把我对你交代的事项，务必仔细的和那三十个人讲清楚了。务必做到严守机密，如若泄露机密，本府格杀勿论！”
　　鸨母一听，吓得脸一下子变成了白色，她紧张的问道：“什——什么时候动身？”
　　“午饭后立即动身，到赐生寺去求子。”
　　第二天天还没亮，傅仁正押着妓院老鸨和三十个妓女，毕振协押着赐生寺主持和众和尚来到舜吉县衙。曹鸿勋早已在那里等候多时，遂命舜吉县县令击鼓升堂开始审讯。舜吉县令见势不妙，不敢怠慢，急忙令衙役们击鼓升堂。当师爷、监审、枢密、文案等一帮衙役到齐以后，曹大人命舜吉县令坐在一侧陪审，自己亲自主审此案。
　　曹鸿勋大堂坐定，让三十名妓女和老鸨站立右侧，令寺庙主持跪在堂下，三百多和尚因为人数太多，便令他们都跪到了院子里。
　　这时，天已经大亮。那些跪在院子里的和尚们，一开始黑灯瞎火的都没注意。天亮以后发现，三百多个和尚中竟有一小半儿的光头都被染成了大红色。那些和尚跪在那里，都是只看到别人的头变红了，看不见自己的头上什么样，便在那里相互指着那些红头和尚取笑开了。在一旁看押和尚的士兵见到这种境况，也笑得一个个前仰后合抖肩怂背咯咯有声。
　　大堂上，一声惊堂木响，人们都肃静下来。只见曹大人道：“肃静！赐生寺神灵赐子一案现在开始审理。赐生寺主持善缘！”
　　“老衲在。”善缘双手合十答道。
　　“你对赐生寺神灵赐子一事现作何解释？”曹大人问道。
　　“此乃上天可怜天下众生，对求子若渴的善男信女们广施天恩，让他们喜得贵子，成全心愿。此乃佛祖显灵，老衲不敢贪天之功。”老和尚正面跪在大堂上，因未看到背后院子里那些小和尚的面目。所以还在那里摇头晃脑振振有词，气定神闲的胡说八道。
　　“住口！你还敢胡说八道！妓院鸨母，你走上前来，陈述一下昨晚你夜宿赐生寺的所见所闻。如实申诉，不得有假。”曹大人说道。
　　鸨母走上前去说道：“是，大人。从昨天下午开始，我们按照你的吩咐，我和姑娘们陆陆续续的来到了赐生寺求子拜佛。寺庙里的长老、和尚对我们都热情接待，殷勤照顾。我们把银两如数捐献以后，他们便开始烧香膜拜，作法祈祷。天黑以后，主持长老吩咐我们到禅房用斋饭，我们被分配到了每人一间禅房。在禅房里用过斋饭后，有和尚来通知说要我们在禅房里入定坐禅，说大殿里的众僧要彻夜为我们祈祷。因为害怕，我就将禅房的门闩插死了，然后坐在禅床上坐定祈祷。约莫过了一个时辰，就听着禅房里有动静。我心里害怕，便起身到门口去看了看，门闩得很紧，是进不来人的。又过了一会儿，听到身后又是一阵响声，我急忙回头一看，见供桌旁的一块空地上出现了一个大洞口。随即从里面爬上来一个和尚，三十来岁，年轻英俊。我刚要喊人，他上来一把捂住了我的嘴。然后说道：施主不要惊慌，我是来帮你求得贵子的。我说你为我求子，在大殿里祷告便是，你到我的房里来作甚？那和尚道：祷告只是表面文章，实际上还得做些真事才灵验。我说：这样说来，求得贵子以后，这孩子算是谁的？那和尚道：只要你不说出去，那就千真万确的是你的孩子。那和尚说完，不由分说，便把妾身的衣服扒光了非礼起来。”
　　这时，毕振协走过来和曹洪勋耳语了几句。曹大人抬起头问道：“鸨母，昨天你是怎样和你那些姑娘交代的，是否没有交代清楚？”
　　鸨母答道：“遵照老爷的吩咐，一字不差的对姑娘们讲清楚了，姑娘们也是照此办理的。怎么了大老爷？有什么差错吗？”
　　曹大人怒目而视，对鸨母说道：“按照我的吩咐，今晚捉奸在床的红头和尚应该是三十一个才对。而听毕振协刚才所说，他在院子里数了数那些红头和尚，怎么成了九十三个呢？怎么多出这么多来？这到底是何原因？”
　　“老爷休怒，听我慢慢道来。原来是这样，在我的禅房里，一晚上从地道里一共上来了三个小和尚。我问那些和尚道：你们帮我们求得贵子，来一个人就行。你们这样接二连三的来帮忙，这不是乱了套了吗？那个和尚道：最近这些日子，官府明察暗访查的很紧，我们有好几天没有分到赐子的牌子了。在寺庙里，我们是按牌子多少论功行赏的。牌子越多，分到的钱就越多。时隔多日，今天好不容易有活干了，大家纷纷都抢着要赐子。主持长老见此情景，就多发了两轮牌子，所以今晚来的人就多了一点。我怕人多眼杂，泄露机密。我问和尚道：刚才回去的那个师傅到哪里去了？和尚说：师兄在这里弄完了，就摸着黑从地道回卧房睡觉去了。由此说来，不会泄露机密。刚才我又问了问我的姑娘们，她们都说：也是一晚上从地道里爬上来了三个和尚，这样算起来，九十三个和尚就对上数了。”老鸨耐心的解释着。
　　听完妓院老鸨的陈述，曹大人气得怒目圆睁，他一拍惊堂木言道：“善缘，证据确凿，案情明了。在这些铁的事实面前你还有什么可说的？”
　　老和尚听完鸨母的陈述以后，知道事情已经败露。便一改先前的面目，他双手伏地，叩头无数，若鸡哆米。哭丧着脸说道：“求大老爷开恩，饶过小人一劫。小人本不是出家人，只是用了这么一个障眼法，敛些钱财罢了。大老爷如能饶恕，寺院里的所有金银财宝，小人愿倾囊相赠，尽数献给老爷。”
　　“哼！本府既然获罪与你，你的所有财产理当充公。你冒充佛法，亵渎神灵，目无法纪，愚弄百姓。你招摇撞骗，唆使属下奸淫良家妇女，丧尽天良，危害一方。你的罪责，已经到了不杀不足以平民愤地步。来人呐，将善缘和那些红头和尚押入死牢，听候发落。”曹鸿勋大喝一声，将所有案犯押入大牢。
　　“神灵赐子”破案后，舜吉县令贪赃枉法，难辞其咎。曹鸿勋将舜吉县令革职查办，上报朝廷。请旨后，又下令捣毁焚烧寺院，并将九十三个红头和尚和善缘就地正法。让那些未涉此案的和尚遣返回乡，还俗种田。
　　曹鸿勋没收了赐生寺非法所得的所有财产，用这些钱财赈济灾民，安抚老幼。在全县弘扬正气，普及科学。建药堂，请郎中。坐堂把脉，广施皇恩。为求子心切的夫妇施药治病，喜得贵子。
　　从此，舜吉县一切如常。


