      男人喜欢漂亮的女人，是很平常的事情。但有些并非仅是单纯地喜欢，而是另有所思，如果仅此，大度一些，姑且理解或原谅吧。毕竟男人天性风流多情，看见心仪的女子，会忍不住想入非非，憧憬着一些暧昧的场景。无可厚非，这也是正常的心态，且并无不耻。但是，倘若深陷于此，那就岌岌可危了！而我，恰恰如此，一个不愿自拔的情种……
之所以尊自己为情种，是因为我的多情。此言许是高估或褒扬自己，但不可否认，我爱美女，为了女色不计后果！
算了，不再用富丽堂皇的美言褒奖自己了，直言不讳的说其实我就是一个滥情之人，十足的风流成性！相比于敢想不敢做的“望梅止渴”之辈，我可谓是勇者无惧，颇具风范！
人生在世，短短数十年，真正的黄金期更是少的可怜，委屈自己岂是人生之道？基于此念，我一次次的突破，展现自我的风采与倜傥！因而我的人生观被朋友褒贬不一，拥簇者居多，但是用在“阅女”，实为不妥，且早晚自食其果。
人各有自，且人各有志，道不同不相为谋，和朋友们没有共鸣。他们都太安于现状了，脚踏实地的过日子，生活平淡如水，没有任何的激情澎湃。我恰恰相反，花开百家。
实言相告，我也胆怯，虽然时常美女相伴，不亦说乎。但，无权无势也不富有的我，身边为何女人不绝？这个问题，只有我能够解答！
不可否认，身在情场，有一张麻利的嘴皮子无疑是征服女人的武器。而我正是一个油腔滑调，且懂得投其所好的人。多少个女人禁不住我的甜言蜜语，上了我的床，以致都记不清楚了。
很多时候，铤而走险是一道考验，考验我到底有多么的贪婪美色！我是已婚人士，却经常趁老婆不在家的时候，相约美女前来。不可否认，倘若老婆突然回来，我必然无处遁形，但是，我不惧！由此可见我的色胆包天！
如果仅此，还不足以证明我对美色的贪婪！
男人嘛，有个三朋四友的，太正常不过了。常言道“朋友妻不可欺”，而我反其道而为之，“朋友妻不客气”！此点所述足可证明我的欲望了吧？
许是苍天眷顾于我，朋友们的妻子都很漂亮，姿色颇佳，由此，我是幸运的！
但不是每个女人都能如我所愿，当然，世上也没有那么好的事。
兔子不吃窝边草，我对自己的淫邪恐惧不已，这太可怕了！我怎么会胆大妄为，心生此念？太不可思议了！要知道，这可不是闹着玩的，孰轻孰重，不言而喻！虽然深知严重性，可我却义无返顾的不惜一切代价为之一搏。否则，怎显我贪婪的色欲？正如前言所叙，为了美女，我不计后果！
近来，我又物色了一个美人。得不到她，我寝食难安，茶饭不思。日有所思夜有所梦，一个月来，早已意淫她多次了！而她，偏偏就是不能如我所愿的女人之一。
她青春焕发，靓丽多彩，而且身材高挑，凹凸有致，肤色如雪，一袭披肩长发直至腰际，随风飘逸。令我垂涎欲滴，欲罢不能！
倘若把她至于胯下，据为一用，何等潇洒，何等美哉？憧憬意淫中，我不禁失声窃笑……
而此仅为其一，许是过于贪色，以致我的心态有所变化，逐渐发展为畸形。埋在内心深处的龌蹉更是不齿于人……
暂且不提此女。
前些时日，和一个挚友把酒言欢，推杯换盏，吐露心声，谈一些掏心窝子的话。简单的小酌，和朋友对视而坐，畅所欲言，俨然一副酒深情浓的场景。而他，无论如何也不可能思及昨夜其妻与我激情缠绵，酣畅淋漓。此情此景。不知何故，我特有成就感，一种前所未有的满足陡然而生。尤其是酒后朋友硬拽着我去K歌，唱起周华健的《朋友》，那种场景可乐之极。别样的自豪充斥我的神经系统，以致我情不自禁的笑由心生。朋友见我如此开心，高亢的情绪也被引燃，一只手搭在我的肩膀上，死死的扣住，递给我一支话筒。我们俩频率一致的左右倾斜着脚步，晃动着身子纵情高歌此曲，看着朋友深入其境的样子，我顿生高人一等之感……
实在是难以想象，朋友若是知道此事，该是怎样的一种心酸与无奈？继而如何待我？或许会大动干戈吧，但无论如何，我注定没有好果子吃！
奈何我胆大妄为，无所顾忌，甘愿如此，不计任何后果！且总感觉霸占到朋友的老婆，更显我人生巅峰！
由此，不难看出，我不仅喜欢猎艳，同时，更满足了我龌蹉的心理！
文接上述，那个令我日夜思念的女人，恰恰是当初好言相劝，说我这样滥情下去，终会自食其果的朋友之妻。我和他的关系可不一般，友谊深厚，别人劝我回头是岸也就是三言两语，而他自始至终都没有放弃改变我的念想，甚至昨天还在告诫我悬崖勒马。
人生有这样的朋友，何求之有？然而我却被色欲蒙蔽了理智，弃道德于不顾，依然我行我素……
也曾思量着放弃她，毕竟是最好的朋友之妻。可一直以来，我的女人都源于身边的朋友和同事，这便是无权无势，也不富有的我艳遇不绝的根本。他虽是我最好的朋友，可放弃她我实在是于心不忍，就犹如拿起刀子剜我的心一样！
终于，权衡再三，人不风流枉少年！
我说过，我的嘴皮子很厉害，尤其是哄骗女人，简直到了登峰造极的造诣。她虽然难以攻下，却耐不住日久天长。终于，我如了愿！
夜路走多了，总会遇见鬼。
朋友不知道从哪里搞来了证据，且是铁证，证明了其妻与我翻云覆雨的一幕。
朋友气急败坏，怒不可遏。在电话中狠狠的骂了我一通，并扬言要我付出代价！从他咆哮且愤恨口吻中，我深知大事不妙，事态不容乐观。自古以来，杀父之仇夺妻之恨不共戴天！堂堂七尺男儿，血气方刚，岂能忍受胯下之辱？我所付的代价必然过于惨重。虽然我的嘴皮子能说会道，奈何说一千道一万，赔礼又道歉，但对于此事却无法力挽狂澜，甚至没有挽回丝毫。朋友不依不饶，没有任何商量的余地，任我百口莫辩。也难怪，正如他昔日所言，此事搁在谁身上，都无法容忍，怎可能会网开一面，不予追究？
此时此刻，我们的友谊算是终止了，再也谈不上半点交情。他绝不会轻饶我的，尤其是长期以来他不辞劳苦的劝我适可而止。而今，一番好意不仅未能令我有所悔悟，还良心泯灭的占有了他的妻子。基于此因，他必然恼羞成怒，指不定会怎样来惩治我。
想着即将而至的“暴风雨”，我的心如同坠入深渊，我的风流将自己推入万劫不复之地。朋友惩治于我是必然的，可我的家庭怎么办？今后我还有何颜面见人？妻子会大义的原谅我吗？显然这不可能，和男人一样的心态，身为人妻，丈夫不忠，也是不可容忍的！
此时，想这些显然没有用了，补救不了任何。唯有感叹早知如此何必当初，奈何大错已铸，悔之晚矣……
朋友的性格我知道，他的脾气异常火爆，尤其又是此等奇耻大辱！也正是因为他火爆的脾气，我才侥幸躲过一劫。否则，他不可能先打电话臭骂我一顿，继而怒斥我等待着他的到来。倘若他忍一时之怒，直接出现在我的面前，此刻的我还不晓得该是那般境况。这是不幸中的万幸，可是躲得了一时，能躲一世吗？
从未有过此般焦急与恐惧，我该何去何从？以往和那些女子翻云覆雨时，虽然思及有朝一日会“翻船”，却从未想过竟是如此严重的后果！此时思及，此果是可想而知的，且必然的！只是当初的理智被色欲掩盖了而已……
怎么办？怎么办？朋友马上就要到来了，想到即将发生的一幕，我不寒而栗！
沮丧万分的我突然急中生智，报警！让警察来保护我！可警察同志能保护我多久呢，也只是一时半刻而已，我的风流帐，终归是要还的！
对！事到如今，我无路可走，也别无选择，唯一的栖身之地且安全之处唯有监狱了！我诱骗了那么多女人，够蹲几年的了。也许到那时，朋友就会不计前嫌了！虽然想法有些天真，但最起码他不会像此时怒气冲天。
可天不遂人愿，我大失所望，监狱把我拒之门外。原因简单明了，我向警察同志讲述了这几年的风流韵事，并告知此时我的人身安全受到威胁，要求进监狱避难。而警察同志却冰冷的告知，我的做为顶多是违背道德，令人不齿和唾骂。由于和我发生关系的女子都是成年人，是完全行为能力人，所以我不存在诱骗嫌疑。基于此因，法律无权涉足！
警察同志的一番话犹如雪上加霜，我的心瞬间崩溃了。除了监狱我没有容身之地，而此时我最佳的归宿就是监狱！这可如何是好啊……
此刻的我终于体验到濒临绝境的感觉，苦不堪言。尽管肠子都快悔青了，可事已成实，无法改变。朋友不会停止他前进的步伐来惩治我。
我必须进监狱！我必须进监狱……
突然，我拿起一把刀子，冲进熙熙攘攘的人群，随便拽住一个人，实施抢劫！
终于，我身陷牢狱，如愿以偿了……
两个月后，妻子来探监，看着襁褓中嗷嗷待哺的儿子，我泪流满面，他还不足一岁，有这样一个道德败坏的父亲，他将来如何做人？
在牢里，我想了很多，也彻底悔悟了。我的风流不仅毁了自己的人生，也令朋友蒙羞。更为揪心的是儿子这么小，谁来挣钱养活她们娘俩？我本是家庭的顶梁柱，可而今身陷囹圄，出不了一分的力气……
妻子告诉我，我的风流毁了两个家庭。朋友和妻子也离婚了……
闻听此言，我顿感罪孽深重。并在心中默默祈祷那些和我曾经有染的女子，希望她们的家庭能够幸福快乐！漫漫人生路，谁不错几步？我只是一个人渣，别因为这样一个人，再发生家庭破裂的悲剧！
第二个家庭就是我们，妻子要和我离婚。她说就算我将来出狱后重新做人，也难以挽回这段感情了，想到枕边之人的风流，她感到恶心。
此时此刻的我，无话可说，一切都在预料之中。我怀着极度悲伤的心情答应了妻子，并要求她照顾好儿子。
当妻子迈出探监室的那一刻，我再也忍不住，像个孩子一样嗷嗷大哭起来，撕心裂肺……
我本能享受为人夫、为人父的喜悦。此果皆因我咎由自取，怨不得任何人！倘若我不色胆包天，贪婪美色，怎会将自己置于此地？
说这些，还有何用，为时晚矣，如今陪伴我的只有无尽的忏悔！


