      　　小伟是一个刚从外地转来本地的初中生，生得十分瘦弱，并且与当地老师同学的语言不通，所以交流也很少。渐渐地，与其他人的关系也就疏远了。再加上老家的课程设置，与本地的有很大不同，因此，成绩也是基本上在班级里垫底，于是，就彻底游离在老师的关怀之外了。
　　有一天，一向守时的小伟迟到了，刚到门口，就被班主任郁老师堵在门口，“看你脏兮兮的样子，肯定是跟人打架了吧？”面对班主任严厉的训斥，满身泥污的小伟委屈地低下了头，一语不发。郁老师只是一个劲地骂，小伟便噙着泪水，奔到了自己的座位上，把头埋在臂弯中，暗暗抽泣。同学们都讪笑着，班主任罚他站着上课，于是他只好又啜泣地站着。
　　上课上到一半，校长领了一个年逾花甲的老人，匆匆赶来。“郁老师！”校长打断了课堂沉寂的气氛，只见老人都没介绍自己，就急切地往教室里望，看见小伟，就跑过去，激动地抱住了他。
　　郁老师和同学们都傻眼了，老人整了整情绪，向他们缓缓道出了原委。
　　原来，今天早上的时候，小伟像往常一样，天刚蒙蒙亮，就离开家，快速地步行赶往学校。路过南泥浜的时候，看见一个老人在小河边洗衣服，不小心一个踉跄摔进了水里。小伟赶忙赶到河边，只见老人两只手还趴在岸边松软的泥土上，便伸出双手去拎老人的手，一边大声地呼救，可是当时周围没什么人，自己又是一个小孩子，没什么力气，眼看就要被老人带下水去了，他灵机一动，用力借着鼓鼓的书包的重量，使劲吃奶的劲道向后倾倒，总算起到了一些效果，老人和他至少僵持在这个角度。
　　但一直这样下去不是办法，头上的汗水汩汩地冒着，老人还在惊恐地抓着小伟的手。小伟下意识地回望了一下树林后的村道上，有个身影路过，他便使出了浑身解数，喊了一声：“救命！”那个影子，便疾速地赶到，一秒也不耽搁。一把拉起了孩子和老人，原来这是小伟的爸爸，聪明的小伟想到做泥水匠的爸爸每天做工，必定会比他上学稍晚一些，路过这里，所以才会顺利地救下老人和自己。
　　老人获救后，想好好谢谢小伟，但小伟连名字都没空说，就奔去了学校。但却落下了别在胸前的校牌，这才让老人一路找了过来。老人对小伟连声道谢，还拿出随身带的500元钱给了小伟，并称要为小伟做一面锦旗，请求校长全校表扬这个孩子。
　　小伟破啼为笑，再三推辞金钱，但拗不过老人，勉强收下。老人走后，小伟又在全班面前把钱投进了郁老师刚刚摆在讲台上的灾区捐款箱，几个男生带头把掌声献给了小伟，郁老师在这番雷动的掌声下，也脸上微微地泛红。

