      　　几天前，我从爷爷手里拿过一个小酒壶，爷爷神神叨叨的对我说“这是我们家的传家宝，你得好好收着。”我一听，呀！这可是传家宝啊！那这宝贝呀肯定很值钱的。仔细看看这个壶，圆口黑底，双耳外展，壶身简单的描绘些不知名的花卉，壶口还有几条细微的裂缝。看着还着有点古色古香的味道。我心里窃喜，爷爷果然是最疼我的。
　　说起这个酒壶也是有点年代了，反正是还没我就有它了。听老爸说过就是以前家里最困难的时候，爷爷也舍不得把这个壶卖了，而且从来不让爸爸兄妹几个碰，每天干活的时候都要带着这个壶，也不知道有什么可宝贝的。听老爸这么一说，我更加期待这个酒壶的价值了。怎么说也是爷爷的心肝宝贝，肯定值钱多了！
　　自从拿了酒壶，我心痒难耐，忍不住到网上查了些资料看看这个壶到底什么来历，可是查来查去也不知所以然，怎么看都是一个再普通不过的老酒壶。实在看不出有什么特别的地方。难道这里面有什么玄机？越想越奇怪，我忍不住找爷爷问起了这壶的事！
　　爷爷这个人要强了一辈子，也累了一辈子。他最大的爱好就是酒，各种酒到他嘴里都能评出一二三等。那天不喝个两三次就睡不着。我们这些小辈总会劝他少喝两杯，可是他老是说人生在世就这么一回，不喝太对不起自己了。说多了也不听，我们小辈也只能顺着他了。可是酒喝多了必定会伤身啊！可不今年春天查出了心脏病，在医院躺了两个月，回家后也听话多了，再也没说要喝酒，可是每次吃饭总是食之无味，我看到爷爷眼巴巴地望着酒壶也是心疼不已！
　　听我问起这个酒壶，爷爷嘿嘿直笑，爷爷悄悄地对我说：“这个酒壶有个秘密，只要是水倒进去就能变出酒。我怪异地看着爷爷：“爷爷你不会老糊涂了吧，这怎么可能？再怎么说水也不可能变成酒吧！我突然觉得这个酒壶是有故事的。我就问他，这到底是怎么回事，爷爷笑了笑，像是陷入了回忆！
　　爷爷跟我讲起了这个酒壶的历史！六十年代那时候，日子太艰难了，家里十几口人总是吃不饱，家里只靠爷爷奶奶两人在生产社工作，每天天不亮就起床，辛辛苦苦工作一天也不够一家人吃的。而且爷爷好酒，哪天要是不喝酒就没力气干活。可是一家几十口人的生活都压在他身上，他不得不考虑戒酒，可是哪有那么容易，几十年的酒瘾不是说戒就戒的。后来他想了一个办法。爷爷把凉水灌到酒壶里，想喝酒的时候就借着酒壶喝几口，解解馋。时间长了，就连爷爷也感觉能尝到酒味了。那几年的日子总算熬过来了，爷爷也是终于喝上真酒了，可是到现在爷爷还忘不了那段日子，一直把这个酒壶当成了宝贝！或许是时间长了，人也老了，就以为这个酒壶真的能把水变成酒！
　　我看着爷爷那陷入回忆的笑容，鼻子酸酸的，实在不忍心告诉他真相。老爸曾经对我们说过，他小时候经常看到奶奶半夜往酒壶里灌酒，还不让他们告诉爷爷！
　　这个老人为了家付出了一辈子，真的让我们小辈感动不已！就让他一直这样以为吧！回去后我把那个酒壶收了起来，现在还思考它的价值已经无关紧要了，就把它当成传家宝一直传下去吧！


