      辣椒乡盛产辣椒，当地群众都积累了相当的栽培和管理经验。每到五、六月份，铺天盖地的辣椒枝上便挂满了小灯笼似的菜椒。外地采购的汽车来来往往、川流不息，让当地的农民也闲不住。一筐筐一担担肉厚汁美的青椒都从农民的枝头跑向了大城市的餐桌。
王乡长初到辣椒乡上任，便发挥年富力强的长处，着手调整当地农业种植结构。他命令农民大力种植到本地来做客的胡麻，并强调要突出规模效应，力争第一年胡麻面积不少于５万亩，形成具有辣椒乡特色的胡麻农业经济。
随后他带队去外地考察，学习先进的特色农业的具体运作。他登过泰山，爬过黄山，在北戴河里游过泳，在八达岭上散过步，甚至还到西双版纳的森林公园过了一把瘾。王乡长行万里路，带回了很多经验教训。他跟几个副乡长说：“以后你们带队考查，住宾馆一定要杀价，买东西也一定要杀价，能省一点儿就省一点儿。”
一次他带着秘书乘轿车从地区开会回来，隔着茶色玻璃，看到铺天盖地的胡麻，他感到志得意满，惬意地舒了一口气，侧头问秘书：“发了吗？”
“发了，报社里有熟人，回去后你看一下。”
前方有两个老农叼着烟卷背着手，在路边看庄稼。王乡长心头一动，将窗玻璃摇下半截。他想吐一口粘乎乎的痰，因为这几天他呼吸道有疾病。
“王安青……”他听到两个老农在议论他。“……真是个王八蛋，好好的辣椒不叫种，非叫种胡麻，大队、小队干部也都帮他逼着人种……”
老农的话语随风飘散，后面的内容他想听却不可得，都被轿车远远地甩在了后面。
刚在办公桌前坐下，秘书拿着一沓报纸走了进来。“我说一定要发的，你看看。”他接过来，只见头版头条：
辣椒乡发展特色农业有成效
种胡麻农民发财喜迎丰收年
辣椒乡农民在乡党委、政府的领导下，大力种植经济作物胡麻，发展特色农业卓有成效。该乡胡麻面积已突破6万亩，预计明年将增至7万亩，农民仅此一项就可人均增加纯收入243元。当地群众评价乡长王安青同志说：“王乡长真是为我们农民办实事的焦裕禄式的好领导啊！”
王乡长看了，抬头夸秘书：“文笔不错，好好干，你胡群忠大有发展前途。”
原来秘书叫胡群忠，怪不得王乡长的“群众评价”那么好。


