      张志在周五三时回到了家，最近单位筹备一个聚会迎接领导检查，提前放假。
妻子小丽居然不在家，妻子小丽是自由工作者，自己了解她的作息，小丽是个很喜欢呆在家的人，通常都是在家做做家务，偶尔在网上接一些翻译的活，或者写写稿子，并且不热衷于逛街。今天却不在家，更奇怪的是居然没有做家务，垃圾桶还遗留着昨天的垃圾。
张志想，也许小丽只是出去了，没什么。就走进了浴室。
走进浴室，看到洗漱台上放着一支手机，准确的说，那是一支男士手机。男士手机？张志知道那不是自己的，而且自己从没有见过。
张志拿起那只男士手机。妻子小丽没有什么男士朋友，只有一群大学闺蜜，妻子小丽也是很少与男人有所接触。怎么会有男士手机遗落在自己家里。而且，这只是意外吗？会不会？出轨？张志下意识的否决，但是不禁陷入回忆。
张志和小丽是大学时在一起的，他们一直是朋友圈内令人羡慕的一对。大学毕业两人一手毕业证，一手结婚证，羡煞了一众同学。结婚三年，感情一直很稳定，妻子小丽算是SOHO一族，而张志是一个政府机关的公务员，备受领导器重。所以，两人生活很幸福。两人在一起已经七年了，七年！难道自己和妻子已经到了七年之痒的时候？那该怎么办？
张志多少有些急了，妻子万一出轨了怎么办？自己还有可能挽回吗？张志很明白自己离不开妻子，妻子在自己生命中扮演者重要角色。因为张志是个孤儿，小时候在孤儿院长大，后来靠政府救济念完高中，贷款上大学，生活费全是自己兼职赚来的，当时小丽知道自己一贫如洗，却愿意接纳自己，不顾父母阻碍嫁给自己，住着按揭的房子，夫妻俩供着房子，难道妻子已经厌倦了。那怎么办？张志一直把妻子当成是亲人看待的。如果，她突然弃自己而去，那怎么办？
张志依旧记得小时候被别人冷眼旁观的，鄙视轻蔑的日子，当时，自己一心想改善小伙伴的伙食，就带着孤儿院十几个孩子一起去乞讨，当时以为每个人都很善良。结果呢？那些衣着光鲜的家长们急急地拉走自己孩子，还说这是一群骗子。他们顶着寒风站在街头一上午还没赚到10元钱。最后，还是院长阿姨来领这群孩子回去。当天阿姨了解到原因，眼睛全红了。
虽然现在自己有了体面的工作，但是还是有很多人瞧不起自己的出身，或者直接表现出同情。有时候，这种同情比冷漠更可怕。难道，小丽和自己只是同情自己？没人是真的爱我吗？一时，张志感觉心都空了，绝望极了！
“张志，你怎么回来了？”一个熟悉的声音传来惊醒了陷入回忆的张志。小丽已经回来了。
“我就知道在这里，早上和小丽出去走得急忘记了。”小婉说着走进来拿过张志手上的手机。
原来是这样的，小婉手机被偷了就拿了她丈夫的手机，她丈夫小王在上班，私人手机可以不带的，小婉就直接用了。早上小丽约小婉出去，小婉补妆时意外落下了手机。
而之所以小丽出去筹备礼物是为了给张志一个惊喜。张志和小丽在一起七周年纪念日。
张志想，自己应当要信任小丽了，绝对不能在乱怀疑了。


