      　　邻居给我介绍了一个对象，说此女在城里生活，其父是曾是农民，山西承包煤矿发了财，在城里购买了住房，并买了门面，现在自己开了一家小火锅店，她也是毕业于太原的一所幼儿师范学校，现在在城里一家幼儿园上班。据说她曾经谈过一个对象，因为男方没有稳定工作没有住房，后来家里人不愿意不得不分手，我邻居去她家时她们谈及找对象的事，那女孩并要求邻居给她物色个合适的男人，邻居当时就想到了我，因为我有稳定工作又有住房，遗憾的就是我年龄大工作单位在农村，但考虑到我单身的现状，邻居决定说给我让我们自己谈。
　　邻居把她的电话号码交给了我，我喜忧参半，心想，终于有人肯帮我寻找伴侣了，可不知道对方的性格爱好，再加上她们家里条件那么好，肯定会嫌弃我农村人，虽然城里有房，但也不过是不足六十平米的二手房，再说工作在农村，一时还没有能力考虑调动，抱着试试看的态度我拨通了她的电话，经过一番沟通，互相留了QQ号码，边开始了进一步的了解。
　　她似乎也很想见我真人，每天谈到最后她总会说叫我抽空进城和她见面，其实我也想早早见见以便早早了断，我是个对待爱情很干脆的人，因为自己觉得年龄大了，样子个子都不是很好，要谈就应快刀斩乱麻，三下五除二，成就考虑订婚结婚，不成拉倒重找，年龄大的男人最怕被爱耗着，因为恋爱时间越久，成功了则无所谓，不成功则需要男人承担经济损失，我不是打着恋爱的幌子玩弄女人的男人，我要的是一个能跟我同甘共苦，结婚生子的女人。
　　考虑许久，我终于下定决心寻找到机会进城相亲，互通电话见面后，压抑许久的猜测终于真相大白，没见面前只能无限遐想，见面后就只有两眼惆怅，我问了她家在哪条街道上，她简单说了个位置就说她还有事就走了。晚上我打电话约她出来吃饭，她说吃过了，我说那我们见个面，她思考了半天说要不明天她和她姐到我家来转一转来，我知道她是想看我们的房子了，心想现在的女人就是现实，第一次见面就看人家的房子，但我知道，工作房子也许正是我值得让她留恋之处，看就看吧。
　　第二天她们果真来了我家，坐了会儿，每个房子走动了一番，她姐姐问了一些我房子的事，说房子应该装一下，再购置点家具，贴个地砖什么的就好了，我给她们解释了为什么我没有装修的原因，她们显得无奈又无语，后来说有事要走，我把她们送出家门。
　　没想到晚上让我突然惊喜，那女孩打电话过来说要我到她家见她爸妈，我觉得肯定她已经同意跟我谈了，见见家人进一步参考也好早早了解此事，我赶忙到街上买了东西去了她们家的火锅店。
　　店里只有她妈妈和几个服务员，打过招呼后我坐在她们店里沙发上等客人都走了看会怎么说，她爸爸据说外面喝酒去了，我也知道有钱的男人会腐化堕落，反正我没什么事干脆就等她爸回来让见见看怎么说。
　　到了晚上九点，店里突然进来一个喝的烂醉的男人被人搀扶着，那女孩才告诉我那时他爸爸，我准备过去和他打个招呼，他似乎没有在乎我的存在，嘴里一直念叨“我的钥匙呢，我车上的钥匙呢？”原来他喝完酒打出租车回来的，自己有车因为没拿钥匙，为此他显得十分生气，口里开始大骂起来，句句都是脏话，他老婆说你的钥匙我没见，他又冲向他女儿大吼，整个店里都是他毫无遮拦的脏话，她老婆在打扫桌子，他突然冲了进去，拿起刚刚一个服务员给他倒的一杯热开水一下子倒进他老婆的胸部，那女人疼的又揉又哭，我们都吓傻了。我也第一次看见一个男人施展的暴力。他嘴里骂的更厉害了，还冲上去抓住他老婆头发厮打起来，我们几个赶紧把他们分开，那女人又扑过来压住那男人打了半天，桌上的啤酒瓶怕怕落下，男人的吼叫声，女人的哭泣声咒骂声此起彼伏，不一会儿就来了一群围观的人，女人按着胸部，泪流不止，男人则在众人的拉劝中挣扎还想打，好不容易才被人拖走了。
　　房里只有女人和她女儿的哭泣声，我被眼前的一切惊得不知道说什么好，但又没有理由离开，从来没有这样震惊和尴尬过，我知道我也算倒霉，跑来相亲，没想到却目睹了一场家庭暴力的惨剧，看着一旁哭泣的她，我考虑了很多，一个常年生活在家庭暴力的女人肯定心理有暴力倾向，再说假如我们结婚，面对他们那样的家庭我肯定会受好多气，甚至于我将会成为她父亲施暴的对象，我才认识到一个富有的家庭，其实也有它的不和谐之处，他们虽然有钱，但似乎缺少人性，我们虽然贫穷，单我们也有尊严，考虑了好久，我终于鼓足勇气告诉了那女孩：“对不起，我们不合适，我担心我们将来在一起你爸爸会出手打我。”她显得十分尴尬却也不知道该怎么解释。
　　回来的路上我考虑了好多：我觉得不管要找怎样的对象，一定要给她尊严。


