      姑苏晚报以其信息量大、涉猎面宽、实用性好、可读性强一直是我们家庭的每日精神大餐。我与妻子因此特别喜爱这份报纸则自然而又必然。
然而我家订阅了两份姑苏晚报，这又让邻居及投递员频发揣测。起初我调侃着解释：“我和妻子都想在第一时间读到她，谁也不想谦让，所以……”
说到我和妻子都偏好姑苏晚报，那倒是确有其事的。偶尔，我也会向其投稿，也会有小文见诸该报。妻子携孙子出游，她俩的身影还曾见诸于晚报的新闻照片。我工作期间的与会发言，往往会信手撷取晚报的内容做开场白。妻子茶余饭后的评谈，常常也是取材于晚报的资讯。
鉴此，我们单位为职工赠阅报纸时，不用征求意见，都知道照例每年给我续订姑苏晚报准没错的。妻子的表妹也知道给表姐每年续订姑苏晚报，铁定是投了表姐之所好的。
再说到我和妻子都想在第一时间阅读姑苏晚报，那也是不争的事实。我和妻子每天上午老辰光都会凭着听觉，感觉到投递员电动车的声响到了我家阳台下，感觉得到姑苏晚报投递进我家报箱的动静。据此，我和妻子就会不约而同或争前恐后地下楼去取晚报。
每周会有一天的投递员轮休，替班投递员的送达时间我们就无法准确把握。如若超过了我们耐心的极限，我或者妻子还会冲到小区大门口等待晚报的投送。替班的投递员是认报箱不认人的，但只要我们说出：“我们就是定了两份姑苏晚报的人家！”投递员确保就信以为真了，并且还会补充说：“就是5幢1楼阳台下那个报箱的主人吧？！”于是乎双方对视、频送秋波算是心照不宣了。
直至到了后来，我们察觉到关于我家定了两份同样报纸的议论越发频繁，且大有消极非议之势。妻子和我果断抉择并与投递员商议：“请帮助我们将一份姑苏晚报换成别的报纸好吗？换一份苏州日报或城市商报都可以。”投递员迟疑地飞来一个莫名的眼神。
我立即笑语释疑：“看了多年的姑苏晚报受益匪浅，因此我们决定从此往后不再AA制了，和睦家庭么还是以吃大锅饭为好！”听我此语一出，投递员的表情马上松弛了许多，“好说、好说，我尽力去办！”电动车徐徐滑出，只留下一串乐呵呵的允诺声。


