      这两天，筠连县巡司镇上的人们议论纷纷，听说鲁班山下一个叫烂田口的地方，有人挖出了大量神秘巨木，单是偷偷运走又被公安机关追回的就有七八车一百多吨，没挖出来的不知还有多少！据说小的都有水桶那么大，大的仅桠枝直径就有3米以上，一根就重达6吨！不知什么时候怎么埋在那里的！
于是，我跟随巡司当地人，还有远道而来的外地人，以及省报记者和省市文物考古专家，来到这个名不见经传的地方——巡司镇鲁班山下的黄坪村烂田口。这些天，每天几百上千人把这片干海子围得水泄不通，看着眼前四台大型挖掘机以及被它们凿出的几十个大大小小的坑洞，还有散落在坑边的糊满淤泥的长短大小不一的巨木，人们纷纷猜测：这些连当地老人都从未见过的巨木，究竟是什么时代怎样埋在几米甚至十几米深的地下的呢?
干海子旁边一帮年轻人正围着一位当地老人，聚精会神地听他讲述着一个不知流传了多少年的神奇传说。
听着老人滔滔不绝的讲述，我思绪飞扬。
巡司，是筠连县的一个镇。过去，出了筠连县，知道巡司的人恐怕不多。我上世纪八十年代在成都读书时，川北川东的同学就没听说过筠连县。虽然我以“天下谁人不识筠”自豪，但比起广安阆中，达县万县，更不用说中国的其他著名区县，我不得不承认，我的家乡实在是没有名气！至于巡司的鲁班山，就更是鲜为人知了。
近些年，巡司这个地名开始为外人所知，首先是因为这里外出经商和打工的人日渐增多，特别是在亚洲第一轻纺城——浙江柯桥发财的巡司人不少。而鲁班山被外界知道，则主要是因为地质勘探队在鲁班山的下面发现了四川省储量最大的煤矿资源，从而修建了川南大型煤矿——鲁班山南北矿以及从宜宾到筠连巡司的金筠铁路。
但在巡司本地，年纪稍长一点的人，对鲁班山是怀有敬意的。
鲁班山海拔一千多米，像巨人一样屹立在巡司镇的东面。冬春之时，常常是云遮雾罩，难见真容；夏秋季节，远远就能望见它群峰挺拔，耸入云天。我曾经几次带领学生从巡司街上出发，翻山越岭，经过三四个小时登上它的最高峰，俯瞰巡司镇，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情。鲁班山顶上有一个小庙，庙中供奉着鲁班菩萨。每年大年初一，如果天气晴好，住在山腰上的少数民族——苗族同胞就会穿上他们漂亮的节日盛装，聚集在山顶吹芦笙，跳花山（舞）庆祝春节，引得镇上居民不辞劳累也要登上山顶一睹苗族歌舞的风采。
关于鲁班山名字的由来，在巡司当地一直流传着一个古老的传说。
据祖辈讲，这座山之所以叫鲁班山，是跟鲁班有关系的。史书记载，鲁班是杰出的能工巧匠，是木匠的祖师爷，发明了许多东西。在我几岁的时候，我外婆就给我讲过鲁班山的传说。
有一次，鲁班和他妹妹来到了巡司这个蛮荒之地，准备为当地的贫苦百姓做点善事，哥哥鲁班要在高高的山顶造一个云梯登上天宫为老百姓祈福，妹妹则准备俢一条大堰引水灌溉农田（据说筠连县金銮乡还留有鲁班妹妹修建的堰堤遗迹)。但他们所作的工程都是仙道法术，凡人是不能看见的，工程只能在夜间进行。兄妹俩打赌，看谁先做完自己的工程。鲁班技能巧夺天公，非常自信，他夸下海口，在次日鸡叫之前就能完工，而妹妹则坚决不信。鲁班赌咒说，如果次日鸡叫了他还没完工，他造的天梯就自行垮塌。天黑以后，鲁班开始砍伐巨木，用自己发明的铁锯把巨木锯断，用自己发明的刨子把树皮刨光，用自己发明的墨线把巨木裁直，用自己发明的铁锉给巨木打孔眼，做榫头，然后一层层地把天梯搭起来，向天上延伸。经过七八个小时的紧张工作，眼看大工即将告成，只差几个楔子没打了，而天色尚早。没想到聪明的妹妹急中生智，跟哥哥开了个大玩笑——她躲在山腰，用手捂着鼻子，尖着嗓子发出一声长长的鸡鸣：“喔—喔—喔—”。山下人家的公鸡听到后，以为天将亮了，就跟着打鸣起来，“喔—喔—喔—”。这下可不得了，不知是鲁班的咒语灵验呢，还是这种名为祈福实无用处的空中建筑并不牢固，只听“轰隆”一声巨响，鲁班修造的从山顶连接天宫的巨型云梯瞬间崩塌，巨木从天空中倾落，又从山顶顺着山坡哐哐啷啷地滚落下来。“滚到哪里去了呢？”年幼的我好奇地问，外祖母说，他的祖辈跟他讲这个故事时也没说过。只听说天梯虽没修成，但当地百姓还是感念鲁班的一片善心。为了纪念他，从此以后当地百姓就把这座山叫鲁班山。
眼前这位白发苍苍的老人正给好奇的外地人和本地的年轻人重复着这个古老而美丽的传说。
老人继续说，他以前听说过有人在海子中陷落下去，淤泥淹没到颈脖，脚下好像踩住了木头才没继续往下陷，最终被救了上来。老人说他知道海子下面有木头，只是没想到有这么大，这么多，看来这些巨木可能正是当年鲁班造天梯用的木头啊！你们看这些木头，可真是好木材啊，也不知埋了多少年了，竟然还没腐烂！
老人继续说，他小的时候，鲁班山上林木葱茏，鸟兽栖息。这个干海子当年是一个湖泊，长400多米，宽80多米，湖中碧波荡漾，周围绿草如茵。大跃进的时候，由于要超英赶美，大炼钢铁，于是大砍森林，把郁郁苍苍的山岭变成了光秃秃的山头，说是要把荒山变粮田。结果，粮田没变成，大片的森林被砍光，山下的湖泊倒是慢慢干涸了。近几年，村里人响应国家号召植树造林，山头上才又增添了几分绿荫。老人叹了一口气，接着说，可近几年，随着山下煤矿的开采，山上有些地方已经裂开了缝口,有的地方开始滑坡，山上的水源越来越枯竭，不仅难以种庄稼，甚至住在半山腰的村民连饮用水都有了困难，山上的村民都渐渐搬迁到山下去了。
我放眼一望，“海子”早已不复存在，连“沼泽地”也名不副实了，展现在眼前的就是一片干涸而不能种植的淤泥。
这几天，好奇的人们从四面八方来到鲁班山，都想一睹鲁班山的风采，一探神木的究竟，领略鲁班山的神奇。
经省、市文物考古专家取样鉴定，出土的巨木不是文物，暂定为古地质遗址予以保护，不准任何个人进行发掘。
据说，地方政府正准备向上级主管部门申请，把鲁班山开发建成风景观光及古地质遗址保护公园。
唉，望着眼前鲁班山光秃秃的身躯和这个巨人身上裂开的道道伤口，看着这个曾经美丽的湖泊和眼前的百孔千疮，遥想着当年的青山绿水和将来或许有的盛景繁华，我默默地离开了鲁班山……

