      　　季有才大学毕业后，高不成低不就的，一直闲在家中。这天，他路过一家职业介绍所，就顺便进去看看。进去后，一个女孩热情地问道：“这位先生，想找什么样的工作？”季有才说“一无一有”即可，就是说无压力，有动力。
　　女孩呵呵一笑，说有个社会公关指导服务中心，正在招募市场调查员，工作十分轻松，上班时间也十分灵活，保底工资三千块，提成奖金另外算。季有才立马来了兴趣，很快达成了协议。
　　第二天，季有才就去报到了。带他的师傅叫李精，是个中年男子。傍晚，李精带季有才去了一个高档小区后，在一个垃圾箱的旁边停了下来。
　　不一会儿，一个中年妇女拎着垃圾袋走了过来，“啪”的一声把垃圾扔进垃圾桶后，走了。李精说，这个女的是城建局王局长家的保姆，每天这个时候上他家打扫卫生。季有才点了点头，李精吩咐说：“你赶紧把她刚才扔的垃圾拿过来。”
　　季有才略一迟疑，见旁边没人，跟做贼似的拎起垃圾就跑。两个人到了一个没人的地方后，打开垃圾袋，只见里面有果皮、烟蒂、服装吊牌，还有乱七八糟的一些东西。
　　李精边看边记，说：“你看看香烟是什么牌子的。”季有才说是黄鹤楼的。李精又问服装吊牌是什么商标，季有才说是路易威登。季有才渐渐明白了，原来这么干是通过生活垃圾来了解局长的私密信息啊。
　　回来时，李精问：“我看你挺机灵的，知道怎么回事了吧？”季有才说知道了。李精又接着说：“我们这是为了帮助客户实现精准公关。”
　　从此，季有才跟垃圾打上了交道。
　　这天，季有才在翻王局长家的垃圾时，发现了一个被掰成几片的光碟。季有才想：莫非这里面有什么秘密？第二天，季有才把光碟拿去做了修复。果然，这是一段王局长淫乱的视频。他想了想，心里有了主意。
　　季有才回家后，给王局长打了个电话，说那个光盘已经被他修复了，若想相安无事，就乖乖地每个月往他的卡里打两万元钱。接着，他把卡号和视频截图发送到了王局长的手机里。
　　王局长不敢怠慢，第二天就把钱打了过来。季有才心里那个乐呀，有了这棵摇钱树，今后就有享不完的清福了。
　　一晃两年过去了，此间王局长每个月都会给季有才打钱。这天，季有才突然想起，对方好像有段日子没给自己打钱了。他急了，就给王局长打电话，谁知关机。这是怎么回事？
　　没想到几天后，王局长的电话却打过来了，说他东窗事发，锒铛入狱了。季有才一听，心说完了，摇钱树倒了，质问他怎么这么不小心。
　　王局长叹了口气，说：“运气背了喝水也塞牙。”接着他话锋一转，“你敲诈了我两年，想不想过来陪我啊？”季有才吓得两腿发抖，说当然不想。
　　王局长说：“我倒台了，现在什么都没了，保姆也请不起了，这可苦了我老婆了，你要不想进来，就乖乖给我家当保姆吧！”
　　季有才哭丧着脸，问：“当两年是吧？”
　　王局长说等他出来为止。
　　季有才一听，一屁股坐在了地上……

