      老伴儿一直惦记着儿子，老李就带着简单的行李去找儿子。
儿子非常有出息，一个农村孩子却在上大学时考上公务员，凭着出色的业绩，已经是处长了，自己虽是个一辈子与土地打交道的农民，但是家教严，儿子有出息，自己走路都有劲儿了。自己和老伴儿几乎一辈子没进过城，自己和儿子也就在过年时才能聚一聚，想儿子想的紧。
老李在一个好心人的指引下到了儿子所在的单位。于是，在门口局促地整理了衣服，就走了进去。老李走进政府的大门，就有一个一身警服的年轻人跑过来，“嗨，嗨，你是谁啊？出去？这是你该来的地方吗？”于是骂骂咧咧的扔下10元钱，推推搡搡的把老李往外赶。
老李一辈子老实巴交的人，但是也明白人把他当叫花子打发呢！不知道自己哪里错了？自己只是找儿子而已。
“我找我儿子，我不是要钱的。”老李怯懦地说。
“你找儿子？你儿子难道会在这里吗？这是政府大楼，出去，看守所不在这里。”那个年轻人继续驱赶着老李，害怕一会领导来了责罚自己。自己本就是初中毕业后来走关系进来，算是当一个保安，维持一下纪律，福利好。
老李急急地说：“我找李耕，李耕是我儿子。”
保安当时就火了，“还不得了了？你还骂人呢？李处长怎么会是你的儿子，李处长都是处级，人家里背景大着呢！再不出去，别怪我不客气啊！”
老李多少都明白民不与官斗的道理，在乡下人眼里，在政府的都是官，人扫厕所的都不一样。于是闷闷地走了出来。
走在陌生的地方，老李多少有些不自在的。自己在乡下大多就是赶集，若不是看儿子，自己也不会专门来这里。结果居然被人赶出来，老李心里多少感到凄凉。
忽然灵光一现，是啊，自己这里不是有儿子的号码吗？是过年时儿子专门给自己留的。
老李高兴地找了个固定电话，让老板帮忙拨了号，那个是私人号码，儿子说一定能找到的。
老李拿过拨通了的电话，一个陌生的声音传来“喂，这是李处长的电话，请问你有什么事？”
老李一阵激动但还是很奇怪：“我找我儿子，他的名字叫李耕。”于是，老李清楚的听到那边的谈话声：“处长，说是找你的，直接叫得是你的名字，接不接？”老李听到那边儿子声音传来，“可能是朋友，就说我不在。”于是，就听到那个陌生的声音传来：“你好，李处长不在。再见！”直接不等老李反应过来，就挂了电话。
老李怒火噌一下就起来了，小兔崽子，还是这种态度，什么玩意儿？不就是个破除长吗？还摆起谱了。于是就怒冲冲跑到政府办公室前，高声叫道：“李耕，你那个小兔崽子给老子滚出来。”保安也弄不过他。
李耕在办公室听到外面吵吵闹闹，就出来看，“哪个小子居然随便骂我，保安做什么吃的？”
李耕赶出来看到保安正在推着老李，马上就回过神了，赶紧拉开保安。
“爹，你咋来了，也不打电话来说一下。”李耕一副高兴的样子。保安愣在了一边，
老李看着这副嘴脸更是火大，脱下自己的鞋就要打，边上保安连忙拉着，但是老李毕竟是做农活的，一身蛮劲，直接扯过儿子就用鞋子抽了几下。边打边骂：“他妈的，小兔崽子，官儿不大，脾气倒是大，谁是你老子，你分不清？打你电话还学会撒谎了，谁教你的？你要是不会当官为民办事，他妈的回去陪老子种地去。这是你做人的态度吗？那个比你年纪大的不是长辈，是不是今天不是我，你就把人轰出去，谁教你的？”
李耕自知理亏默默承受着，其实他知道父亲是气急了，自己其实从没挨过打，没想到这么大挨打居然是为这件事，多少感觉对不起父亲，自己原来努力一心想当官，也是想为人民做点事，谁知却越发骄奢起来，把为官初衷都忘了，想着若不是父亲提醒还不知道自己会变成什么样。
李耕默默地跪下了眼泪也出来了，“爹你打我吧，我真的知道错了，我真的错了。”
老李看着儿子，也哭了，“儿子，你不能忘本啊！你要好好为民办事啊！”
边上本身来围观的政府其他人都和保安一样呆了！



