      　　在韩国首尔利川市警局的值班室，朴中来警官翻看着桌子上的卷宗，突然电话铃声响起，“在东河路化工厂门口发生车祸，刚刚有一辆轿车坠入东河之中。”警情紧急，还好事发路段离警局不远，朴中来三分钟赶到了现场。
　　朴中来一看，一辆小汽车正泡在河水里，车子还在下沉，而车顶上还坐着一个人。再仔细一看，不光车顶上有人，车里好像还有人。
　　朴中来赶紧跳入冰冷的河水中，二月的河水，冰冷刺骨，困在车顶上的男人被救上了岸，看上去惊魂未定的他，一边儿哆嗦，一边念叨，“快点吧，救救我的女儿和妻子，她们都在车里呢。”
　　但是，车子已经下沉了，朴中来又人单力薄，几次尝试都没成功。这功夫儿，救护车，消防车，警车都陆续赶到了现场。
　　费劲周折后，车子终于被吊出了水面。眼前这一幕，朴中来或许永远忘不了。首先看到的是孩子，黑头发，妇女紧紧抱着女儿，最后关头，母亲还用身体呵护着女儿，这个姿势仿佛在告诉人们，横祸飞来，生死瞬间，母亲拼了全力，想把女儿从车门送出去。
　　可惜啊，虽然医护人员全力抢救，却没能留住这对母女。朴中来心里不好受，心想这真是一起令人唏嘘的车祸啊，一家三口，两死一伤。“我妻子李小花，今年才32岁，女儿金小希还不满周岁，”唯一幸存的这个家庭的男主人---金永奂泣不成声，可说呢，好好的家，瞬间就支离破碎了。妻女身亡，撇下的这个男人可怎么活？
　　带着沉重的心情，朴中来和同事们开始了善后工作。出了这样的事儿，怎么也得有个交代吧？首要问题就是，好好的车，怎么就能开进河里呢？不会是司机金永奂喝多了吧？要么就是新手，技术太差？“你喝酒了么，车子怎么会开到河里面呢？”朴中来问到。“没有啊，绝对没有”，经过酒精测试，金永奂并没有喝酒，而且，金永奂还说，“别说没喝酒，就是喝酒了，我开车也会走直线，我已经有三年驾龄了。”没喝酒，也不是新手，那车又是咋开河里去的呢？
　　朴中来为了安慰金永奂的心绪，开始和金永奂聊起天。金永奂现在的神志似乎都有点恍惚了。稍稍平静之后，他断断续续描述了事发时的情形，“对面有车子，朝我的这方向驶来，两车会车时，对方突然开启远光灯，我的方向盘把不住，就到河里面了。”可是朴中来非常熟悉这个路段，他边听金永奂讲述，边思索着，他注意到了一个细节，这段五公里长的路，其实都有护栏，唯独事发地段有个缺口儿，而车子，恰恰就从这儿冲到了河里。一个大大的问号下意识就浮现出来了，这点儿也太背了吧？怎么就这么寸呢？
　　第二天，朴中来就来到了事发的现场，发现这段路是有监控的，通过事发路段的监控录像，他们发现，事发路段有六米宽呢，即便是两辆大客车交汇，也富富有余。如果真像金永奂说的那样，对方是故意开大灯晃他，那问题可就严重了，那明显是有目的啊。难道说，是金永奂一家人和谁结怨了，有人想故意害他们？
　　朴中来心里合计着，这么离奇的车祸，背后似乎另有隐情。朴中来在反复观看事故现场的一个录像时，他又发现了新的疑点。这就是肇事车辆坠入河里的灯光，从坠入河里到灯光灭掉，有一分四十秒，这辆车子的电路是好的，为什么车门没有打开呢？当时考虑是不是电动门窗坏掉了，看这意思，是电动车窗坏了，所以母女俩才被困住了，最终没能救出来。可如果真是这样儿，司机金永奂又是怎么逃生的呢？朴中来还注意到另外一个细节，他调取了金永奂的手机通话录音，事发几个小时后，金永奂拨打了一个让人有点难以理解的电话——一个保险电话。“我在医院里，刚刚抢救过来，三号晚上七点多，现在已经是四号凌晨了，还有一个意外险，另一个人姓名，李小花，保单号129005。”
　　出了这么大的事儿，老婆孩子都没了，而且，事发刚刚几个小时，人此刻还躺在医院的病床上呢，他倒好，居然还有心思想起报险，还能准确无误地报出保单号，能说正常么？不会是蓄意制造车祸，阴谋骗保吧？朴中来想到这儿，有点不忍往下想，可是他知道，作为警察必须继续下去。
　　朴中来把自己的怀疑报告给了上级，警方开始悄悄调查。他们调取了金永奂的行车记录，发现事发前一天，金永奂曾经在发生车祸的地方出现过。当时车辆路过事故现场的监控显示金永奂这个车有一个特征，车头的现代标志换成了丰田标志。
　　金永奂为啥换车标，没人知道。不过，有一点朴中来和同事们心里很清楚，这个金永奂撒谎了。因为朴中来清楚地记得自己问过金永奂，“你之前来过利川么？”而金永奂说，“我事发前好一段时间没有来过利川，”而且这段话还被记录在案，监控录像却清楚地显示金永奂来过利川，而且到过现场，证据就是这辆换了车标的现代车。金永奂为啥要说谎呢？仔细观看监控录像，朴中来又发现了一个蹊跷的细节，这段距离大概只有800米，正常的车速大概一两分钟就够了，但是他开了11分钟。
　　这么短的路，几百米而已，没啥风景，又没有堵车，可他为啥开了这么长时间？朴中来根据经验判定，只有一种可能。啥呀？踩点呢！事情到了这步儿，也就不用客气了。如果说，先前只是聊天询问，那这会儿，就得改个字儿了，讯问！那结果如何呢？简单说吧，面对铁证，金永奂绷不住了。承认之前到过案发路段，踩过点儿！不难想象这个男人都干了些什么。事先踩点儿，然后故意把车开进河里，再然后，阴谋的策划者独自逃生了。如此歹毒，令人发指，金永奂如此处心积虑地谋害自己最亲近的人，到底因为什么呢？
　　金永奂交待，头天踩点之后，第二天晚上，他就找了个借口，谎称有个免费赠送小孩玩具的活动，随即带着妻子和女儿来到了事发路段，开始上演那出令人发指的苦肉计。也就是一瞬间，他踩下了罪恶的油门，车子径直冲进了冰冷的河水。
　　阴谋筹划，手段歹毒。谋害的还是自己的妻子和女儿。这还叫人么？金永奂到底咋想的？带着疑惑和悲悯，朴中来以私人的身份参加了李小花母女的葬礼，无意中了解到，原来，金永奂在外面有了外遇，被妻子发现，告诉了家人，大家都埋怨金永奂不知道惜福，金永奂和李小花吵了一架，事后两个人也就和好了。家里人都不敢想象金永奂会做出这样灭绝人性的事情。
　　朴中来再次见到金永奂的时候，金永奂比以前憔悴了很多，或许是因为律师告诉他，他很可能被判处重刑。他见到朴中来，眼睛里面含着泪花，他说：“这就像一场梦，只不过是场醒不了的噩梦，他每天都责怪自己不该把对妻子的狭隘不满在心中无限放大，不该在踩下刹车的一瞬间，毫无顾忌，泯灭人性，不该不顾妻子女儿的声声呼唤，走向万丈深渊？”他跪着求朴中来救救他。
　　朴中来问到，“既然已经有了其他感情，为什么不选择离婚？”金永奂竟然说，“离婚是丢人的事情，妻子一定不会同意。自己在外打拼十年，在城里做家电生意，生活体面，一直是父母的骄傲，不能因为和妻子离婚就在乡亲父老面前抬不起头来。”朴中来听到这，十分惊愕，金永奂竟然是因为怕妻子不同意和自己离婚，而感到丢人，进而选择杀害自己的妻女。朴中来默默地走开了，留给金永奂一本李小花的日记，是他参加李小花的葬礼时，要被烧掉的遗物，朴中来觉得这应该留给金永奂，或许能成为他精神的救赎。
　　金永奂看到事发前，妻子写的一页：“小花，你命苦，实在不行，就放手吧，让他追求自己的生活，偷偷地和他把婚离了，他这个人死要面子，别难为他，中国有句俗话，一日夫妻百日恩……”读到这里，金永奂泪流满面。


