      　　黄冈是我的家乡，浠水才是我真正的故里，整整地在那里生活了二十一年。小时候，我总是热切地希望时间过得快一些，有机会就一定要走得远远的出去看一看。高考那年，我报考志愿，选择了三个地方：云南昆明，福建厦门，还有东北长春。众多兄弟里面，也只有我这么热切的想着跑得远远的出去看看，最后还算如愿去了东北长春。这么一来，首站到达就京城了。那年是父亲送我去上学，在北京站附近的一家餐馆吃的饭，有一道菜叫宫煲鸡丁，印象非常深刻，因为特别地好吃。然后我们一人喝了一瓶燕京啤酒，其它的记忆就有些模糊了。
　　我是八月底到长春，那时候的天，亮得特别早，三点钟过点就开始亮了，四五点太阳就开始老高了。（关于这一点，还须求证一下，是不是我记错了？）还有一点，我记得国庆前后，也就是这个时候约摸前后几天，长春一般就要开始飘雪了，开始下的雪像是蹦干蹦干的粘米粉子，如果你是一个南方去的小伙子，想在这雪里滚雪球，指不定要被东北那嘎啦的骂你山炮儿还是三炮儿就搞不懂了。我以为这是初雪，大概开始如此罢了，结果之后还是如此，只是下得大的时候，下的是雪花儿，仍然是蹦干蹦干的。长达半年的冬天，过得也蛮舒服的，空气与地面，很是干净。
　　08年是一个很糟糕的一年，南方百年一遇的大雪、冰冻，物价上涨、股市下跌，西藏打砸抢烧暴力还没结束，胶东铁路的火车就相撞了，然后就是五一二汶川大地震了，等不到奥运会开幕式，我在七月就毕业了。真是印证了当时的一句校园咒语：毕业就等于失业。当时非常的迷茫与恐慌，二十五六岁的我，坐着南下的火车，内心十分的沮丧却还是做出一副与当初北上求学时的乐观样儿，强作兴奋的跟宵宵讲秦皇岛的海与海滩，我喜欢海，阳光、海滩、还有那风与浪涛。还一个劲儿安慰她：没事，我们肯定能考上。还津津乐道地带她逛玩了当年我初到秦皇岛时父亲带我游玩的那些地方，像东山浴场的沙滩，像北戴河，像山海关，就差没去黄金海岸了。后来我差0.5分还是1.5分，落选；她正好考上了。然后她的母亲与小妹也来秦皇岛游玩了，我陪她们高兴地玩上了几天，最终决定一个人要出去逛逛了，走到哪儿算哪儿了。
　　回浠水，去鄂州，在洋澜湖畔的逗留了数日，我又很不安份的一个人执意去了上海。我是一个人，抱着一台机箱，背着一个包，出发的，现在想起来，真是太傻气。
　　上海给我的第一印象是，人山人海，饿极了，吃了碗面，十八块大洋，娘希屁，还没吃饱，这在上海怎么混？想着兜儿才二千不到，站在大上海的小面馆里，我着磨着下一站的方向，一定要逃离了。昆山？对，就去昆山。记得我大学的政治经济学的老教授说，昆山是世界工厂的集散地，遍地是工厂，工作机会多。还不错，我正好有一高中同学在昆山。
　　昆山很大，我面试了三次。一个是化工的，我感觉对身体不好，拒绝了；一个是保险的，我感觉不靠谱儿，放弃了；再一个是，金德管业在昆山的分公司还是什么的，面试是很牛逼哄哄的。第一次，五十多个人在一起。然后面试官还是导师样的人，讲这讲那，然后一一提问之类，一搞就是两三个小时，然后就是：你们先回去，互相不要说什么，收到电话通知的，明天再来；没接到电话的，那就对不起，你被淘汰了。记得一共搞了三四天，从五十多人，最后一天就三个人了，我竟然是其中一个。那人在最后一天，跟我们三个讲：你们回家准备一下，什么都要不带，明天来公司报导，拿着公司给你们的火车票及零用钱，直接到金德管业的工厂实习去……那一晚，我又兴奋又不安。实在睡学着觉，我去了网吧，上网一查。我的个乖乖，我还是相信网上所讲的并不一定全是假的，遂决定不去了。后来面试了约摸十来家公司，都是做外贸业务的。
　　“有工作经验吗？”
　　“没有。”
　　……
　　“对不起，没工作经验，我们不要”
　　云云，真TMD晕倒。
　　我在家里睡了两天——白天睡觉晚上通宵。实在没有办法了，我决定去做操作工了，我当时也不知道操作工是什么，据说就是工厂里做活儿的工作，还有一千五百块钱一个月，挺好。后来有两家公司的工厂面试我，一看我是本科生，不收了，我也不知道为什么。当我决定拿高中毕业证去应试时，有一家公司打我电话去面试做外贸业务。这简直对我来说，是一个月没找到工作最后的一个希望了，再没找到工作，我很可能就要去讨米睡大街了。所以，我很慎重的准备了一番，也显得比去之前的几家公司在试大胆了很多。开始是一个老板面试我，问有没有工作经验。我说，有。然后找一个外贸主管过来，面试我。我开始有点紧张，后来一想，死活就一下，问什么答什么，不会的，就也一口气讲下去，讲的只要不像是汉语就OK了。后来，竟然录用了。经理告诉我，基本工资是八百，有工作餐，住宿老板会去帮我找，费用得自理，约一百元一个月房间，水电也得自理。
　　有什么办法？人，快要在一个地方活不下去的时候，无亲无友，无依无靠，好不容易有一个自己喜欢的工作，还有两顿免费的工作餐，真是太让激动与开心了。别说当时还答应给我八百一个月，就是没基本工作，我都会接受这个工作的。虽然是一个小公司，工作内容与产品，我非常的喜欢，觉得很有市场，就开干了。从一个样品单，做了一个外贸单，又做了一个外贸单，再做到了一个40尺柜。在一些复杂的环境与生活因素影响下，我非常没有办法的忍痛辞职，也算离职，还有五六千的工资与业务费都没指望要就走人了。现在想想，真是傻气。两年，三镇，换三次工作。实在失望至极，崩溃至极，我逃到了张家港，暂时的“躲”在一个朋友家里，生怕其他人知道。我开始休息了，工作两年没怎么好好休息过一天，总算休息了，一休就是六个月。实在闲得慌，我决定考驾照了。后来又实在太闲得慌，又想到自己一毕业成了黑户口，也十分火恼地赶到东北长春，回了一趟母校。物是人非，校园湖倒是十分地秀色，荷花盛开，光景极美，与此时我的心情，相差相落极远甚大。我没心情的逛了数分钟，就匆匆路过金凤凰，去了工大对面的那个网吧，却再也找不到大学里的那些感觉了。
　　然后离长春，过秦皇岛，经北京，回浠水，走上海，返昆山，再坐汽车到了张家港，应诺赴命，开始了新的工作。那个地方叫：致元金属。
　　张家港，是个小城市，十分的秀丽、十分的宅。方言众多，晦涩难懂，就更另提学了。受上海经济的对外辐射，张家港的经济受到了一些极好的影响，暴发户众多。本地杨舍人，基本人均房子一套以上（100平以上啊，二环以内啊），所以三口之家，都是三套以上。也许有人会问，二环以内的房价如何？最低一万一平米，你有钱，还不一定能买得到。黄金地段，都三万以上。
　　十一长假又到了，兄弟又邀我去杭州，实在盛情，但我还是不想动身前往。杭州，我去过几次，没有什么感觉，大抵每次都是匆匆。2008年的10月底，我从还在夏天的广州到了杭州，有些微冷，顾不得逗留与欣赏，急忙赶回昆山。第二次去杭州，是2009年底跟大哥一起谈一桩生意。2010年五一节后看二宝的那次，顺便看了一下童童，那是第三次。今年见兄弟，是第四次了，逛西湖未遂，堵！
　　一个人，懒在张家港，真心不想动，哪儿也不想去，静等我家那两口子回来。我想把去西湖的机会往后推一推，准备在一个天气不错的轻闲日子里带老婆、孩子去，好好玩上个一天、两天，用不着太赶时间。我特别害怕，去一个地方，当天去、次天就匆匆赶回，实在是太劳心费力了。最近的心情，就像2012年3月12日09：39的微博心情差不多少，有点小痛苦。
　　慢慢煎熬吧，祝愿所有和我一样心情一样遭遇的苦逼八十后们过节快乐、开心生活，该爽爽去，该玩玩去。我只想把几个客户的货交掉，拿个一天的时间奢侈地玩一玩游戏，在家里。

