      当人心中充满仇恨时，大多会分为两种情况，一是将仇恨在生活中时刻显露，二是把仇恨埋藏在心中生根发芽，通常，后者比前者更为可怕，如果是常人，一般会将仇恨久久压抑，如果是思想偏激的狂人……
一林中奇遇
开车开了六个小时，文琦早已疲惫不堪了，但是他不能歇，因为，家里父亲在等他回来。一想到父亲的面容，文琦不禁为之泪流。
三十年前，文琦年仅十岁，家里还算富裕。偏又不巧，文化大革命恰好在那一年爆发了，学校罢课，工厂罢工，天天闹革命，老师被当成封建社会的下九流批斗。而文琦的父亲文熙，因为可怜穷人，将家中一部分土地分给他们耕种而被当成地主倒打一耙。当时的文熙也算是惊才绝艳，写得一手好字，诗词文赋更是样样精通，就因为这一点，更是被红卫兵折磨得死去活来，白天拷问，晚上干活，硬生生将他那写得一手好字的手弄了个骨折，从此再不能提笔。而文琦的母亲安影，也在这场厄难中撒手人寰。文琦的童年，是在悲伤和动乱中度过的。
再有一个小时就到了！文琦基本上是筋疲力尽了，但一想到父亲在家中苦苦等待，他就立马来了精神。又继续开了二十分钟左右，前面出现了一个分岔路口，而且回家的那条路上还有些稀松的雾气。文琦心中犯疑：以前回家好像从没见过这里有第二条路啊？不容他多想，就朝着回家的路开去了。
行驶了一两公里左右，他隐约看到旁边树林里有人骑马经过，好像听见那骑马的人在喊：“将军，等等我！”紧随其后的，是一辆马车，而车中的人，更让他惊讶了，那分明就是他的母亲：安影！而他们的装束，分明就是三百年前的大清骑兵！
不行，他内心已经不能平静了，就掉头朝马车的方向驶去。可是，越往前，雾就越大，又走了不到一公里，雾已经完全将前方的道路挡住了，没办法，只能先回家了。文琦心想，到家后一定要将这奇遇跟父亲说说。
“快看呐，这不是文书记的车吗，文书记回来了！”“是啊，是文书记！”乡亲们早已在村口两旁夹道欢迎了，他们口中的文书记不是别人，正是文琦。
当文化大革命结束时，文琦也已经二十岁了，他喜欢念书，他的父亲也十分支持，就想方设法把文琦送到了镇上念书，文琦很争气，仅用五年时间就学完了高中之前的所有知识，并如愿考上了大学，毕业之后就留在县城，机缘巧合之下，又结识了当时下乡暗访的省委书记，从此平步青云，现在也是市委书记了。
此次回来，是父亲秘密吩咐的，让他不要带任何人，包括文琦的儿子。这点文琦很不解，父亲平时对他孙子也是十分疼爱，为何这次偏偏不让他一起回来？带着种种疑问，文琦停车并走进了家门。
“爸，我回来了！”文琦激动得踏入客厅。随后，一位睿智的老者从屋内缓缓走了出来，走起路来左腿一瘸一拐，而且双手也是不停地颤抖，正是文熙。看样子，当年的厄难加上岁月的摧残已让他饱受风霜。
“哦，回来了，回来就好……”文熙颤巍巍地向椅子走去，文琦赶紧走上前搀扶着父亲坐下去。
“爸，什么事，这么急着催我回来，连个人都不能带。”
“嗯，说来话长。我觉得有必要把祖上流传的一些怪事告诉你了！”
“祖上流传的怪事？”
“对，我感觉我大限将至了，如果再不告诉你，那么这些秘密就要跟着我进棺材了！”
文琦听到后心里甚为失落，感叹人生无常。在父亲告诉他之前，他先将自己在林中的奇遇对父亲描述了一遍。
文熙听完儿子的叙述后很是惊讶，沉默不语，良久，说：“你开了一天的车了，先休息一会儿吧！”
二夜半笛声
自从二十年前离家之后，文琦就很少再回到家中居住，这次回来，躺在床上，对白天林中的奇遇始终不解。
文琦久久不能入睡，披着衣服走出卧室，皎洁的月光洒在清冷的庭院中。他看到在院子中有一个熟悉的身影，是父亲文熙。
“爸，你怎么还不睡？”
“嗯，我回想到一些往事，睡不着。”
父子二人就这样静立在月下，许久，文熙开口说：“你今天遇到了一些奇怪的事情对吧？”“嗯，很奇怪，可能是我开车时间久了出现了幻觉吧。”
“孩子，你还记得你妈的样子吗？”“当然记得，虽然过了这么多年，但是妈在我心中的印象不曾衰减。”文琦想到小时候母亲安影为这个家日夜操劳，心生愧疚。
“唉，一切都是命啊，我觉得是时候将一些事情告诉你了。”
“爸，到底什么事，这么神秘？”
“你今天遇到了一场大雾对吧？那不是幻觉，那是真实存在的！”文熙郑重地说道。
三十年前，在那动乱的年代开始之时，文熙不曾想，像他这样殷实的家庭会遭此横难。文熙接下来讲的事情，更让儿子文琦大吃一惊：“我们文家世代流传着一个传说，每逢男子四十岁左右，就会横遭劫难，轻则家道破败，重则中年殒命，这么多年了，这个传说像是诅咒一样施加在我们身上，从未有过失灵。三十年前的那场动乱，就是很好的证明！”
“爸，你的意思是说，三十年前的动乱跟我们文家的诅咒有关？”
文熙点了点头，他对这个传说深信不疑。倒是文琦摇了摇头：“我是共产党员，不信这些鬼神传说，我觉得那场动乱跟我们没有什么关系。”“不，这个传说一直都很应验，你的爷爷就是在他四十岁那年丧命的！”
当父子俩正在争论时，突然听到院内传来了一阵萧瑟的笛声，笛音阴柔婉转，似乎在轻声诉说着它的不满。
“是谁在吹笛子？”文琦心里有点发憷，不安地问父亲。
父亲听到笛声后老泪纵横：“儿啊，你的劫难要到了。是福不是祸，是祸躲不过啊！”
“爸，你累了，我扶你回去休息吧！”文琦似乎对父亲的话并不放在心上，将父亲送回卧室中，就自行回去休息了。
三雾中探秘
第二天，文琦早早就起来了，昨夜的笛声似乎还在他的耳边回响，摇了摇头，洗漱完后草草吃了点东西充当早餐，就出去了。
他想重返林中查看究竟，怕父亲担心他的安危，就没有跟父亲打招呼。
车开了四十分钟左右，果然又遇到了那场大雾。在这里，文琦将车停了下来，徒步继续前行。走了十几分钟，他看到了一个人，隔了大约二百米，隐约看到他身上穿着的确实是清兵的装束，文琦喊了他一声，加快步伐，想要追上他，不料清兵并不理睬，反而跑掉了，文琦百思不得其解。
又走了大约二十分钟，昨天的场景重现了：一个骑兵护送着一辆马车，马车中端坐着的确实就是母亲安影。文琦不再多想，大步上前拦住了骑兵，想询问个究竟。
骑兵看到文琦，喝道：“大胆！竟敢私自拦截太后娘娘的座驾！”文琦大吃一惊，仔细看了看坐在马车中的安影，确实是母亲没错，只是这装束，分明就是大清国皇后的装束啊！可是，堂堂的皇后，怎么会来这里，而且，怎么只有一个骑兵作为随从？
“咦，你…你难道就是摄政王殿下？！”骑兵看到文琦的样子后，大惊失色，连忙下马跪安。
正当文琦震惊的时候，太阳出来了，他回头一看，眼前分明就只有一片林子，哪有什么骑兵和马车。
他细细回味了骑兵的话，好像说是什么摄政王？那么，在马车中的母亲安影，就是孝庄皇后博尔济吉特氏了。而他，莫名其妙地被当做了摄政王多尔衮！
这到底是怎么一回事？
怀着疑惑的心情，他接着在林中转了一会儿，此时的雾气已经全部散去了，温暖的阳光穿透层叠的树林照耀在文琦的脸上。深吸一口气，文琦踏上了回去的路，这难道都是幻觉吗？
开车到了村口，看到村中有一个老乡向他招手，原来是赵叔。文琦年幼时，赵叔就帮了他们家很多忙，在文革中，若不是赵叔从中周旋，文琦的父亲早已殒命了。
文琦停了下来，问到：“赵叔，什么事？”“文琦啊，你刚才是在树林里了对吧，有没有遇到一场大雾？”文琦听后就把刚刚在林中的奇遇对赵叔讲了一遍，包括母亲安影。
“原来，你真的遇到了，那场雾，它不是寻常的雾，它是从冥界飘出的雾啊！”
“赵叔，连您也开始哄我了，我可是不信鬼神这一套的！”
“文琦啊，你先听我慢慢讲来。”
三十年前，有一群红卫兵，在林中遭遇了大雾，当村里的人找到时，已经全部殒命了。第二天，村里派出搜寻队，决定再探究竟，文琦的父母文熙和安影就在这队中，当他们遇到这场雾时，分明就像穿越了时空，来到了大清国领地，据说安影还被当做皇太后要护送回当时的北平，而文熙则不允许这群清兵这样做，就在据理力争时，文熙突然发狂，拿起手中的猎枪将清兵全都杀了。等雾全散去后才发现，原来他杀的不是别人，正是和他一起来的搜寻队！
这在当时引起了轰动，文熙就被当成造反分子抓了起来严刑拷打，当时的乡亲们可怜文琦年幼，不忍将这真相告诉他，就瞒了这么多年。
文琦听到这些事情，内心十分的震惊。
四真相大白
回到家中，文琦转弯抹角询问父亲，是否还记得三十年前的事情。父亲闻言，镇定自若地说：“不错，是我干的。”
“爸，当时到底发生了什么，您怎么会做出这样的事情？”
“老赵给你讲过了吧，雾中的错觉而已，灾祸已经酿成了，我就算浑身是嘴也解释不清。”文琦听到父亲的陈述，似乎对这事并不放在心上。
“可是，那可是十几条人命啊！”在文琦的印象中，父亲一直都是手无缚鸡之力的文人，面对这样的惨案，父亲居然无动于衷。
“文琦，有些话我之前给你说过了吧，家中流传的诅咒，是不可避免的！”
“不，我不信！可是我妈后来怎么样了！”
“清醒后的我，发现将眼前的人全杀了，就不知所措，这时，你妈妈劝我回去自首吧，我坚决不同意，我知道，回去之后就是死路一条。就在你妈妈抢夺我的猎枪时，枪支走火了，你妈妈她……”
文琦全明白了，原来，一切都是父亲干的，只是，为什么父亲会隐藏得这么深。正当他震惊之时，又听到了一阵笛声，双眼发涩，浑身无力，就倒了下去。
当他醒来时，发现已经在病房中了，周围不少领导和朋友过来看望他，嘘寒问暖一番后，祝他早日康复，就离去了。文琦坐了起来，回想起这两天发生的种种奇事，突然想到了父亲，就赶紧吩咐秘书往家里打电话。
电话有人接了，却不是父亲，而是赵叔：“文琦啊，听说你病了，好点了吗？”“好多了，赵叔，我爸呢？”“你爸？他一周前都已经过世了！”“什么，为什么没人告诉我？！”“这是你父亲的遗嘱，他交代了，坚决不能告诉你他离去的消息，只是嘱咐我们把你叫回来，随后的事情我们就不知道了。”
文琦听后全身发凉：如果父亲一周前过世，那么，这几天跟他谈话的又是谁呢？
“哦，对了，你爸爸还给你留了一封信，我已经给你寄过去了。”
他赶忙叫秘书将信取来，打开一看，是父亲的笔迹：文琦吾儿，当你看到这封信时，为父已离你而去，这些天跟你交流的，正是为父的魂魄，冥雾果然名不虚传，能将魂魄寄予人世。为父自知罪孽深重，想告诉你一些真相，家族流传的诅咒，其实是一种人格分裂症，能让人瞬间变得六亲不认，一般中年时发病率最高。当年我做下恶事后，是你赵叔及时发现，并帮我编造了一系列的谎言，并保护了你，他是我们家的大恩人。至于你母亲，她在雾中确确实实消失了，而并非是枪支走火，我想，这跟当时的冥雾有关吧。叫你回来，实际上我是想利用冥雾带走潜伏在你身上的恶灵。孩子，不要再查下去了，好好活下去吧，我们文家今后不会再出现这些病了！
一个月之后，当文琦再次回到村中，走进家门时，发现门廊上已布满灰尘，而父亲的遗像正摆在大堂上，不论这一切是否真实，文琦都感觉像是经历了一场梦。
这梦，太过离奇……


