      大唐初年，贞观科举，纲纪严明，公开、公平、公正，天下志士，莫不勤奋向往。河南渑池曹夫子之乡，有志之士个个发奋学习，报国光宗人人所望。
话说仰韶村王员外家有二兄弟，哥哥叫王聪慧，弟弟叫王慧聪，二人年差两岁，个个勤奋好学，结果在那年乡试秀才选拔中，哥哥名列第一、弟弟名列第二，从此，仰韶秀才闻名乡里。
这一年科举会期已到，全村人都纷纷送来贺礼，祝贺王家二兄弟科举早日成名。王家老小十分高的兴，王员外更是感到骄傲，并亲自给俩儿子挑选了得意脚夫，为二人进京赶考挑书和料理杂事。
脚夫名叫汪仁义，是韶山脚下一个穷户人家的孩子，十五六岁的年龄，个子高大，长相憨厚朴实，从小没有进过学堂，他酷爱学习，可家境困难，读不起书，他只好时常在学府门外偷听；他靠自己两手劳动过生活，从小养就勤劳习惯。王员外看上这个脚夫，就是图的这个。
这一天，王员外为俩儿子准备妥当，就让脚夫挑了行李出了乡里。
赶考的路上，王家兄弟和脚夫一行三人，有说有笑十分高兴，似乎亲兄弟仨一样，没有半点的拘束，脚夫看到什么都新鲜，总是十分幼稚的向王家兄弟求教，而王家兄弟也毫不客气的处处摆弄学问。
一天，三人来到一座石拱桥上。脚夫看了看拱桥，十分好奇，便请教王家秀才说道：“秀才哥哥，这桥用你们读书人的话，该怎么样讲啊？”王家老大瞧了瞧脚夫说到：“拱背拢接江山通。”脚夫便把这话记在了心里。
三人边走边说笑，一路好不快活，不几日便来到潼关，他们找了一家小店住下。痛痛快快的休息了一夜，第二天早晨又继续赶路。走出小店，小店门外一簇簇月季花，鲜艳夺目，在朝霞映照下，投影在小店的墙壁上，犹如一幅画卷，脚夫又好奇，便恭恭敬敬地请教二位秀才道：“秀才哥哥，这太阳照在屋壁上，太美了，该如何形容啊？”老大又抢先说道“这叫“红日晒壁春光浓”。脚夫便又把这话记在了心里，一边走一边思索着。
一天中午三人到了一个小镇，一干涸的大池塘，满塘开裂的泥土裂缝在火红的太阳普照下，显得格外奇特。脚夫又好奇不由问道：“秀才哥哥，这情景用该怎么样讲啊？”王老二顺口答道：“大塘开撤满堂笑。”脚夫便又把这话记在了心里。
一天夜里，三人住在一个小村子里住下，突然间，村子里火光冲天，三人急出门眺望，原来是一家民房失火。火势极猛，把整个天地照得通红通红。脚夫看到这种情景，不知如何说是好，又好奇地问道：“秀才哥哥，这种情景该怎么样讲的啊？”王家老大漫不经心地说：“豪光普照万里红。”脚夫便把这话又死记在了心里。
王家二秀才和脚夫一行三人，一路好赶来到了京城长安，找店住了下来，秀才弟兄二人便认真的复习功课。而脚夫，却忙里忙外伺候着二秀才，有时还帮他们整整书籍，忙忙作业。不日科考开始。
科考那天，王家二兄弟早早的带了脚夫来到考场，考场里还没有一人，脚夫和往常一样，勤快的赶紧整理屋子，当主考官步入考场时，考场里已经有不少考生，个个都文质彬彬的论天说地，唯独脚夫汪仁义却在不辞辛劳的忙碌着。主考官把脚夫细细的打量一番，心里暗道：这小子如此勤快，看相貌憨厚朴实，透过相貌看内心，却有着十分聪慧，是块材料！
笔试结束，仰韶秀才二兄弟，双双入围，二兄弟十分高兴，当晚便带了脚夫来到一家酒馆美餐庆贺。第二天面试，要当场吟诗，主题为：兴唐安邦。王家老大顺利通过，二王家老二王慧聪却在主考官面前却不知所云，作诗背离主题落榜，站在门外等候的脚夫汪仁义看到主人垂头丧气的出来，知道二哥落榜，便急忙打听为何如此？等二哥讲完之后，汪仁义立刻明白，二话不说匆匆挤进考场，向考官跪拜道：考官大人我可代我家二哥哥作诗面试？满堂考官一听勃然大笑，主考官却异常冷静的把汪仁义细细打量一番，他忽然想起，笔试那天考场清洁的那一幕幕。立刻问道：“你可以作诗？”
“不就当场吟诗，何难之有？
主考官道：“那好你现在就试试。”
汪仁义站起身十分认真地颂道：拱背拢接江山统，红日晒壁春光浓。大唐开策满堂笑，豪光普照万里红。众考官一听，无不感到惊讶，主考官也顿感奥妙无穷，脱口问道：“你是哪里秀才？叫什么名字？”汪仁义道：“我乃仰韶秀才！汪仁义，代我秀才哥哥王慧聪面试。”主考官连连点头大声笑道：“大唐开策满堂笑，妙！妙！妙！绝句，绝句！寄寓深远，高深莫测！”。当场确定为“面试第一”。
后来主考官保荐，皇帝亲试。仰韶秀才汪仁义为贞观七年科举第一举人。
汪仁义成了皇帝亲试举人，心里有说不出的滋味，他十分感激自己的母亲临走时的交代，他更感激王家二秀才一路所教。而王家二秀才，一个落榜，一个虽然登科但也感到懊然神伤。

