      张三、李四、王麻子，这三个人同一个村。
他们从穿开裆裤玩起，就嗜好下棋，是村里最好的乡亲。
现在他们虽已年过花甲，但还是和孩提时代一样，一有空就聚在一堆，摆弄象棋过过隐，赌一支香烟、最大的赌一个一次性的打火机。在大树下、屋檐底、台坡旁、田埂上、鱼塘边，都有他们的棋印。
夏天的一个早晨，太阳从东方冉冉升起，他们三人来到了村头的一棵大枣树下，席地而坐摆起了棋子，这里是晨风悠凉，沁人心肺。他们的规则很简单：输棋者下，观战者上。
现在的对阵是：张三黑方；李四红方。
红方先走。
（1）炮二平五；马8进7
（2）马二进三；车9平8
（3）兵七进一；卒7进一
……
经过好几个回合之后，厮杀了起来。这时李四的老婆来了，说：“李四，我给您端了碗粥来了！”
“嗯，给我放在地下，等会吃！”
这时，在旁边观战的王麻子突然抬起头，大声叫了起来：“李四，猪吃粥！”
“放屁，亏您王麻子下了一生的棋，你的眼睛到哪里去了？怎么是车吃卒呢？”李四目不转眼地耷着个脑袋说。
“嗨嗨嗨，是猪吃了你的粥！”
“嗯，猪吃了我的粥？这个该死的猪！”李四抬起头来看到掀翻的碗说。
他们三个人“哈哈哈……哈……”地笑了起来。


