      　　甲地区突然发生了一场地震，这使在此地区生活的两位上帝的平静生活有了一段时间的波动。
　　甲地区一共有两个教堂，一个教堂在富裕地区，一个教堂在贫穷地区。下面为了叙述方便，将在富裕地区的教堂称为富教堂，将在贫穷地区的教堂称为穷教堂。富教堂和穷教堂里各自供奉着一位上帝，我们分别称他们为富上帝和穷上帝。富教堂面积十分大，里里外外装饰得都十分好，比如教堂的顶部贴着琉璃瓦，地面全被地板砖铺垫。富教堂东面的中间坐着富上帝。富上帝真是名副其实的“富”上帝。他全身彩塑，五颜六色，像穿着鲜艳的衣服。而且，他的身上还有许多地方覆盖着金膜。这样穿金戴银的，一看就知道富上帝有钱。富上帝吃得也很好。他面前的香炉里燃烧的全是名贵的烟，供桌上全是大鱼大肉。远远近近许多人都慕名而来，烧香上供，那贡品多得简直没法数。不过，他们来都是有求于富上帝的，有求升官发财的，有求多子多福的，等等。这么多求自己的究竟保佑谁好呢？富上帝开始很为难，但他很快制定了原则：谁送的礼多，就保佑谁。
　　相比之下，穷上帝的生活就寒碜多了。他住的教堂又小又破，就是一般的平房，一点特色也没有，连地面都坑洼不平，就是砖铺的地面。它原来还平坦一些，但时间一长，便变得坑坑洼洼的了。穷上帝身上别说覆金膜了，连点彩色都没有。教堂里人也不多，只有几个穷人不时来拜几次。他们烧的香十分便宜，上的供又少又不好。这也难以怪他们，穷人没钱吗。穷上帝每天只能在粗茶淡饭中生活，仅仅能填饱肚子。当然，这几位上供的人也都有求于穷上帝。这使得穷上帝十分恼火，这么差的供品还想求我保佑？没门！于是，他谁也没有帮过。
　　两位上帝原来的生活一直是这样，可一场地震改变了这一切。
　　地震发生在白天，也许因为如此，几乎没有人员伤亡。然而不幸的是，富教堂在地震中倒塌了！富裕地区的人特别难过，他们扒开富教堂的废墟后，却惊喜地发现富上帝竟然毫发无损！“一定是上帝显灵。”人们都这样说。富教堂已经倒塌，需要重新建造，可应该把富上帝安排到哪儿呢？他们正在发愁的时候，得知了一个好消息：穷教堂没有倒塌！这使人们无比高兴，很快，他们把富上帝搬到了穷教堂。
　　穷上帝正在打坐静息。他听到外面吵吵嚷嚷的，以为有许多人给自己上供来了，十分高兴。可是，几个人却突然进来把他搬离了原来的位置。穷上帝十分生气。他正想要发火时，又有几个人抬进一尊像来，放到了他原来的位置。穷上帝一看，进来的也是一位上帝，他全身彩塑，并有金膜覆盖，比自己可气派多了。穷上帝十分纳闷，不清楚他们在做什么。刚才搬穷上帝和搬富上帝的人都进来了，同时还有许多其他人也跟着进来。他们在富上帝面前摆了大量供品，烧了大量的香，并拜在富上帝面前，说：“上帝啊，您就先在这儿委屈委屈吧，等教堂修好了，您就可以回去了。”
　　穷上帝忙掐指一算，早知其意。他闻了闻富上帝面前烧的香，啊，真是好闻！他又看了看富上帝面前的供品，想：自己怎么就没有这福气呢？古语云：有朋自远方来，不亦乐乎？穷上帝虽然自己的位置被富上帝占据，但他还是装出热情的欢迎富上帝。“老兄啊，你好，怎么到我这穷乡僻壤来了。”穷上帝问候富上帝，并装作不知道富上帝为何到这儿来。
　　“一言难尽啊，老弟。若不是前几天发生的那场地震毁了我的教堂，我怎么会造访贵舍？”富上帝回答。
　　穷上帝有些生气，自己叫“老兄”只是客套话，没想到富上帝居然不客气，称自己“老弟。”不过，他并没有流漏出来。两位上帝开始彼此寒暄，看上去相处得不错。
　　穷教堂里有两位上帝的消息很快传开了，很多人到穷教堂来看究竟。他们并没有空手而来，都带着香和供品。人们主要给富上帝烧香、上供，顺便也给穷上帝烧些、上些。穷上帝虽然不太满意人们的行为，但面前有了这么多好香、好吃的，也就不再计较了。
　　过了几天，烧香、上供的人渐渐稀少了。本来大家是图个新鲜，新鲜劲一过，便变得倦怠了。再说，富人离穷教堂远，穷人没东西可供，大多数人都不愿意去了。现在，教堂里每天只有稀稀拉拉的几个人进出，他们带来的供品也十分少。
　　富上帝和穷上帝都十分生气。原来每天大鱼大肉、山吃海喝的富上帝，如今只能吃粗茶淡饭，且仅能填饱肚子。这种饭实在难以下咽！富上帝十分后悔，他想起了自己因为那几天人们有些怠慢自己而制造地震来惩罚人们，却忘了保护自己教堂的事情来。“要是没忘记要保护自己的教堂该多好。”富上帝想。看着被穷上帝保护得好好的教堂，他不禁一阵心酸。
　　穷上帝的情况更加糟糕。因为供品多在富上帝那边，自己这边极少，穷上帝感觉有一肚子火气。而且这还不仅仅是面子的问题。以前自己还能勉强吃饱，现在却连吃都吃不饱。幸亏穷上帝是不死身，不吃饭也不会饿死。虽然如此，却饿得难受！
　　开始，两位上帝都默默地压着怒火。但过了几天，他们都忍受不住了。
　　“老兄是故意制造地震弄塌教堂，来我这儿欺负我的吧？”穷上帝挑衅性地说。
　　“老弟你这是什么话？告诉你，我可在你这儿受够了！”富上帝毫不客气地回答。
　　“是吗？受够了你怎么还赖在这儿？”穷上帝讽刺性地说。
　　“你以为我愿意在这儿？我如果能离开，早就离开了！”富上帝气势汹汹地嚷道。
　　……
　　这一场架吵得很厉害，两位上帝彻底闹翻了脸，从此谁也不再理会谁。估计如果不是他们不能动，他们早就打起来了。
　　穷上帝感到越来越饿，这是他联系第十五天没吃饱饭了。他决定不再容忍。穷上帝大施法术，使富上帝面前的供品往自己这边挪。富上帝十分不满，也施展法术，要抢回供品。两位上帝各自显能，如拔河比赛般争夺供品。最终，穷上帝因为没吃饱，力气不足，没有抢过富上帝。富上帝又独自享用他的供品了。
　　穷上帝又饿了几天。他知道自己力气不足，打不过富上帝，只能在心里默默祈祷：“愿天上的上帝好好惩罚这个家伙，替我报仇。”
　　一天，穷教堂里进来了一位天使。他一进来就拜在穷上帝脚下。磕了三个响头后，他恭恭敬敬地将礼品放在了供桌上，开始和穷上帝谈话。
　　“上帝啊，您近来好吗？近来高兴吗？身体健康吗？”天使说。还未等穷上帝答话，天使又说：“我祝您天天笑口常开，身体健康，一切顺心如意。”
　　“你小子很不错。”穷上帝顺口说了一句。
　　“为您效劳是应该的。我愿为您做牛做马，愿为您赴汤蹈火，愿为您鞍前马后效劳，绝不敢有丝毫的抱怨。”天使笑嘻嘻地说。
　　穷上帝和天使聊了一会儿。天使突然注意到穷上帝面前的供品特别少，他陪着笑脸问穷上帝：“您面前的供品怎么这么少？怪不得您气色不佳，怪不得您又瘦了。上帝，您一定要好好惩罚这里的人。上帝啊，我知道您仁慈，但这次您绝不能放过他们，否则他们会更猖狂。上帝啊，您要是下不去手，我帮您去惩罚他们。”
　　“你这小子怎么这么多废话！”穷上帝越听越烦，说。接着，他用手指了指富上帝，暴躁地说：“还不都是因为他！”
　　天使顺着穷上帝指的方向看，发现了富上帝。接着，他变得像发现了新大陆似的欢喜。他马上走到富上帝面前，不住地磕头，一连磕了七八个才起来。天使整理好衣冠，对富上帝说：“上帝啊，您老原来在这里。我本来先去拜访您的，但您的教堂正在施工，好像塌过一样。我进去找您，发现您不在。上帝啊，发生什么事了？”富上帝刚想回答，天使又说，“不过上帝，您不用担心，您就当自己是在这儿休假，在这儿旅游。您劳累了这么长时间，实在该歇歇了。”
　　“发生了一场地震，把我的教堂震塌了。”富上帝终于有了说话的机会，不耐烦地说。
　　“该死的地震！您算一算是谁引发它的，一定要好好惩治他。”
　　天使还要说，富上帝抢过话，没好气地说：“地震是我制造的。”
　　“造得好！我看这儿的人确实该治一治，您看给您的供品。他们不尊重您就该受到惩罚。您一定是想出来散散心吧。上帝，您太聪明了！一般人绝对想不到这样出来！我真是由衷地佩服您！”
　　天使又说了一大堆废话。穷上帝实在忍不住了，质问他：“你究竟是来看望我还是来看望他的？”天使马上转向穷上帝，笑着说：“您们都是上帝，看望谁不都一样吗？再说，我也看望过您了，现在正在拜访这位上帝。”说罢，他又对富上帝嘘寒问暖了。
　　天使又说了一堆话，见富上帝爱理不理的，感到很没趣，便走了。他走后，又只有穷上帝和富上帝在穷教堂里了。
　　两位上帝都越来越难以忍受。后来，他们都大施法力使富教堂尽快完工。结果，原本需要一年多才能完工的教堂，只用了三个月就建完了。人们把富上帝抬回了富教堂，同时把穷上帝搬到了他原来的位置。
　　两个上帝的生活又恢复了平静。


