      　　小刚的奶奶，正在忙着做饭，电话铃声突然响了起来。
　　“刚来了电话，怎么又来了。”她一边自言自语，一边拿起电话说：“孩子，你刚打来电话，怎么又打来了，对小刚你放心吧，他天天按时上学，按时回家。”
　　“大娘，我是小刚的班主任刘老师。”电话里说。
　　奶奶笑着说：“是刘老师啊，对不起，我还以为是小刚他爸爸打来的电话呢，刘老师，小刚在学校了可好？”
　　刘老师说：“大娘，我正是为了小刚的事给你打电话，他已经三天没来上学了，他是不是病了？”
　　奶奶打了一愣：“三天没上学？怎么可能呢？他天天吃过早饭，背着书包骑着自行车就去上学，晚上回家，很按时的，怎么？他没去学校？”
　　刘老师：“是啊，三天没上学了，回家的时候你问问他，他爸爸妈妈没在家么？”
　　奶奶：“没有，他爸爸和妈妈在外打工，常年不回家，小刚回来的时候我问问，究竟是怎么回事。”
　　刘老师：“好吧，小刚回家的时候你问明情况再告诉我们。”
　　说完，电话挂了，奶奶手拿着话筒，呆呆的站在那里。
　　就在这时，小刚背着书包，高高兴兴的回到家里，把书包往床上一扔，打开了电视。
　　奶奶来到小刚跟前问：“小刚，今天你干什么去了？”
　　小刚抬起头看了看奶奶说：“上学去了，今天老师还表扬了我。”
　　奶奶生气地说：“上学去了？刚才你班主任刘老师，打来电话，说你三天没去上学了，你实话告诉我，这几天你到哪里去了。”
　　“这……”小刚低下头，一句话也说不出来。
　　“小刚，你告诉我，你究竟干啥去了？”奶奶着急地问。
　　小刚红着脸，低着头说：“一个同学过生日，我到同学家去了。”
　　奶奶听了，气愤的说：“你撒谎，你的同学过生日，怎么用三天的时间，再说，你的同学也三天没上学？”
　　“信不信由你。”小刚说完，转身走了出去。
　　奶奶望着小刚的背影，无可奈何的叹了一口气，接着拿起电话，给小刚的爸爸张亮打了电话，说明了情况。
　　第二天下午，张亮和妻子回到了家，他们向母亲详细的询问了小刚的情况后，连忙去了学校。
　　班主任刘老师告诉张亮说：“小刚今天也没有来上学，已经是第四天了，你们这做父母的，不要光为了挣钱，不照顾孩子呀。”
　　张亮陪着笑脸说：“刘老师说的是，真对不起。”
　　刘老师说：“在学校，是我们老师的责任，可是在家里，你们也要担负起做父母的责任呀，养不教，父之过么。”
　　张良说：“对，对对，养不教，父之过，我找到他好好的管教管教他。”说完离开了学校。
　　张亮夫妻四处寻找，询问了所有的亲朋好友，都说没见过，他们夫妻来到了一个网吧门前，看到小刚的自行车就放在那里，夫妻二人急急忙忙走了进去，看到小刚正在聚精会神的打着游戏，连爸爸来到身边都不知道。
　　张亮看了怒火中烧，抡起手照着小刚的后背上就是一下。
　　“哎呀，为啥打我。”小刚一边说着，回头一看是爸爸和妈妈，吓的面如土色，连忙站起来就要往外走，被爸爸一把拉住说：“好呀，小刚，我们在外风餐露宿，没死没活的干活，供你上学，没想到你竟不去上学，来这里打游戏，看我不打断你的腿。”说着拉着小刚就往外走。
　　网吧的老板连忙走过来说：“同志，他还没给钱呢，他已经来了六个小时，每小时两块钱，加上一瓶可乐，两个包子，共计二十元。”
　　张亮听了，掏出二十元钱，扔给老板，拉着小刚往外就走。
　　回到家里，张亮把小刚按在地上，脱下自己的皮鞋，抡起来照这小刚屁股上狠狠地打了起来，一边打，一边说：“我们辛辛苦苦，都是为了你，没想到你这么不争气，今天非打死你不可，看你今后还敢不敢逃学。”
　　开始的时候，小刚咬着牙，一声不吭，后来忍不住狼嚎般的哭叫起来：“爸爸，今后我再也不敢了！别打了！”小刚一边哭叫着，一边看着母亲，向母亲求救。
　　母亲含着眼泪，把头转到了一边，奶奶走过来，拉住张亮，把皮鞋夺过来，扔在一边说：“你真要打死他呀，这么狠心，他说再也不敢了，你还打。”
　　张亮气哼哼的坐在沙发上说：“都是叫你们惯得，从小要什么，就给什么，一切都顺着他，娇生惯养。”
　　母亲听了生气地说：“都怪我？你们就没有责任，你们成年累月在外，把孩子扔给我……”
　　这时，小刚站起来，摸了摸屁股，转过身，跑了出去。
　　张亮看了生气的说：“你看看，不管教行么？”然后高声说：“今后不好好的上学，你就不要再回这个家。”
　　母亲看了看张亮，跟着跑了出去，来到门口，转眼就不见了小刚的身影。
　　母亲回到家里说：“看你，平时不管不问，生气了就狠狠的打一顿，看看，他走了，这不叫人担心么。”
　　张亮生气的说：“不要紧，看他晚上回不回来宿窝。”
　　晚上，一直等到九点多钟，也不见小刚回家，一家人这才慌了神，奶奶着急的直哭，还不停的埋怨张亮。
　　张亮也非常着急，打电话告诉了亲戚朋友，帮忙寻找，大家找遍了整个县城也不见小刚的踪影。
　　小刚从家里跑出来，在大街上漫无目的的走着，他来到一家网吧里面，刚坐下，一摸口袋，分文皆无，只好恋恋不舍得离开了，他想回家，自己摸摸发疼的屁股，又打消了回家的念头，只好在公路上徘徊着。
　　初冬的夜晚，北风刺骨的寒冷，他蜷缩在一个墙角处，瑟瑟发抖，两只脚冻的都麻木了，只好站起来跺一跺脚。一会儿又蹲下，他又冷又饿。
　　这时，一件件往事又浮现在眼前。
　　他四岁那年夏天，他坐在电扇底下乘凉，房顶上挂电扇铁丝，突然断了，电扇一边转着，一边慢慢的往下落，母亲看到后，不顾一切跑过去，把他推到了一边，母亲也顺势趴在地上，那电扇一边转着，落在了母亲身上，母亲的后背被电扇刮去了一层皮，鲜血直流，至今还留着一个很大的伤疤。
　　五岁那年，他已经上了幼儿园，在一个大雨倾盆的夜晚，他感冒了，发着高烧，父亲拨打120急救电话，没想到电话机坏了，怎么也打不通，父亲二话没说，把一件雨衣披在他的身上，抱起他就往医院跑去，母亲紧紧地跟在后面。经过医院检查，是急性肺炎，多亏了送去的及时才保住了生命。父母却被大雨浇的感冒了，咳嗽了好长的时间才好了。
　　在幼儿园和学校里，别人有的东西，父母千方百计也给自己买上。
　　家里有点好吃的东西，奶奶舍不得吃，一顿吃不了，留着下一顿。一直到现在，奶奶还是这样。
　　炎热的夏天，母亲满头大汗的给自己扇着扇子，嘴里哼着童谣，等自己睡着了，母亲才去睡觉；冬天，母亲把他的一双小手放在自己的肚子上，给他暖手……
　　自己却辜负了父母的期望，让父母操心。想到这里，小刚止不住热泪盈眶，不停的抽噎起来。
　　一只黄狗，来到他的面前，两眼露着蓝光盯着他，他吓得浑身发抖。
　　“小刚，你在哪里？”“小刚，你在哪里？”远处，有人在喊叫。
　　小刚屏住呼吸，侧起耳朵仔细的听了一会儿，是爸爸和妈妈的声音。
　　他连忙停止了了哭泣，站起来大声说：“爸爸，妈妈，我在这里！”
　　一会儿，父母来到了小刚的跟前，小刚迎着父母跑过去，一下子扑在妈妈怀里哭泣着说：“妈，爸爸，我错了！”
　　父亲走过来抚摸着小刚的头说：“孩子，知道错了就好，爸爸做的也不对，咱们回家吧！”
　　小刚擦了擦眼泪，轻声的说：“咱们回家，明天我要上学。”
　　爸爸和妈妈拉着小刚的双手，向家里走去。


