      　　初见他，是在高一的时候。那个时候，学校在军训，要唱军歌，我们都不会。所以学校请了高三的学长来教我们唱歌，我们都蛮开心的。特别是我，这个平凡不美丽的丑小鸭，看见了那个很帅的学长，还在努力掩饰内心的激动。
　　那个晚上很开心，一方面是因为认识了许多新同学，而另一方面则是因为他。“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”听，多么美妙的声音，此刻，我竟有些怀念。在我的心里，一直都有个学长梦，我也希望我就是那个美丽的学妹。高一军训过后，有些女同学要到了他的qq号，她们那么大声地议论，让我的心有些不自已。
　　我一直不知道他的名字，后来同学告诉我，他叫李健。李健，真是好听的名字，有一个歌手也叫李健，他们有着同样的名字，却各自有着不同的歌声。在我心里，他是偶像，他是我遥不可及的一朵云。那时，我又全身心投入学习，竟把他忘却了。
　　直到高二才刚开学，我才忽的想起他。才意识到我没有加他的qq号呢，所以立马加了，我又默默的给他留言，也不找他聊天。因为没有那个自信，尽管我比以前漂亮很多，可还是放弃了。我是这样想的，默默地关心就好了，不奢望他会给我留言，找我聊天。他已经在新的大学了，而我仍然在高中，我们不可能会有交集，可我还是坚持给他留言，就做一个傻瓜好了。
　　高二上学期，我就在迷茫中过去去了。我迎来的是崭新的高二下学年，因为我们终于不再是平行线了。是的，我默默的留言，终有回报，他第一次找我聊天了，内心是愉快的。彼此聊得好愉快，因为不熟悉的原因，我没有再多话。
　　第一次见面了，我很紧张。我期待着我们相见的时刻，却又害怕了，想退缩了。我们还是看见了彼此，他比以前成熟了些，而我不敢仰视他，他说他喜欢我，可我不敢相信，嘴上说了句不相信，可心里还有一丝欢喜。
　　那天，他请我吃了东西，好贵，我说太花费，可他却不顾及。我也不想拂了他的面子，便不说话。他送我去车站，他还给我买了车票，好开心……
　　现在，我正在回忆着，回忆着我们的相识。开心，只是开心，那就够了，够了……


