      　　1、驾校怪事多
　　黄晓阳和王坤鹏是一个寝室上下铺的兄弟，俩人因为是东北老乡而且还同考入这所广东的大学，所以关系也格外亲近。正赶上暑假，俩人都不愿回家就想在暑假把驾照考下来。学校周围的驾校为了招揽生意在寝室外面的大门上贴了不少广告，俩人一直犹豫不决报哪个好，这事也就一拖再拖。
　　这天上午王坤鹏拿着一张宣传单兴冲冲的撞进了门喊道：“找到了，找到了，我找到最好的驾校了。”黄晓阳拿起宣传单一看“北方驾校，师资雄厚，下证迅捷，只招大学生，不过包退学费。”这么一看晓阳不觉有些惊异，见过吹牛的，没见过吹这么大的。还只招大学生，这种班能靠谱吗？晓阳不禁发问。鲲鹏却不以为然：“咱们只管自己练，到时即使咱过不了驾校也给咱们返钱咱们也不吃亏，是不？”
　　后来拗不过鲲鹏晓阳只好跟着他来到了北方驾校的报名处——学校对面一个小旅店的一个房间。刚到门口看到挂着个歪歪扭扭的写着“北方驾校”的牌子，晓阳又不禁打起了退堂鼓，鲲鹏也有些疑惑：“咱们要不再找找别的驾校？”
　　俩人说话间门里走出了一个矮胖的满脸堆笑的中年人，见到俩人就热情地要把俩人往屋里拽，俩人一愣，谁也没动。那中年人看俩人疑惑的神情停止动作笑道：“两位小帅哥是来报驾校的吧！你们算是找对了，我们这个北方驾校，是咱们国家一流的连锁经营驾校，开办这些年来从我们驾校取得驾证的学员没有一万也有八千，这不刚来咱们城市建设驾校，报名地点还没选好，暂时在这有点简陋的小房间里报名，希望两个小帅哥别建议，也别站着了，快进屋看看吧！”
　　说着硬是把俩人拉进了屋，进门一看还真是让两人惊呆了，不住十平米的小房间里除了一张凌乱床就一个电脑桌还真是实话实说够简陋了的。但墙上全都是挂着的锦旗，什么“技术过硬，教导有方。”什么“模范驾校”这些红红艳艳还真让俩人目不暇接。
　　中年人看到俩人惊呆的表情不仅咧嘴一笑道：“这些都是过去学员给我们的评价，我们刚来这座城市为壮壮名声也就拿来了，咱们金杯银杯不如学员的口碑嘛。现在我给两位小帅哥正式介绍一下自己。我是北方驾校校长黄施仁，刚才也说过我们是一个享誉全国的驾校，刚准备在这城市投资建校，报名地点虽然简陋，但我们这里教学正规，练车时间短，技术学得扎实牢靠，下证还快，而且最重要的是我们教练都有一套自己的独特方法，可以让你们在考试中立于不败之地，连我这个当校长的也不全都不知道。”
　　俩人被这唇枪舌炮说的一愣，那颗本已动摇的心又因为“考试稳过”变得坚定起来。“我小时候没考上大学，一直崇拜大学生，所以我希望大学生做我的第一批学员。我给你们一个折扣价2888……”哇，比别的驾校将近便宜一半的价格，俩人开心坏了以为捡了个大便宜，后面的话也没听清，就满心欢喜报了名，却都没注意黄校长嘴角诡异的微笑…..
　　2、练车烦心事
　　经过了安全讲座、连按七天指纹、初步理论考试，晓阳和鲲鹏终于可以摸车了，这将是他俩第一次实战练车所以也格外的兴奋。一大早他俩来到了学校门口等候接他们去练车场的车，等了好一会突然一辆面包停在晓明和鲲鹏面前，黄校长摇摇手示意他俩赶快上车，一上车发现还有四个年龄相仿的学员，几个年轻人都是大学生性格都还外向一会就热热闹闹说起彼此学校的趣闻。不知不觉就到了。大家下车一看不禁目瞪口呆，一片空旷的黄土地立着几个红白相间的细杆看来像是练倒车入库的“库门”，除了这个就再没有其他设施了，风儿一吹，这练车场的路面上黄沙打着转儿的飞这场景甚是凄凉。一个立在路边的大牌子告诉他们这里已经不属市区，牌上写着他们所在地——九江镇——一个紧邻市区的小镇。
　　黄校长看见几个年轻人惊诧的神情夸张的大笑几声道：“现在市区里练车，场地小，学员多，你们这些年轻人根本放不开手脚，学不到什么真才实学，你们看看这一大片空地，加上这两位驾驶技术娴熟的教练，还有这崭新的训练用车你们还有什么不满意，你们就好好练习吧，保证让你们在这个假期学有所成，别忘了，教练还有自己的方法啊。哈哈，大飞大龙来，好好教教这几个小伙子。”
　　大伙相互看看，感觉这场地也太荒凉，一看车更是破的不行。但都交完学费已经木已成舟了，并且还听完黄校长说的言之凿凿不无道理的也就“既来之，则安之”了，分为两组跟着两个教练开始正式学车。鲲鹏和晓明还有新认识的小李分到大飞教练手下练车，大飞教练虎背熊腰，胳膊上还纹一个巨大的蝎子，怎么看也不像个教练，倒像个地痞无赖。但三个人都是大小伙子了也不在乎这些。教练简单告诉大伙几项基本常识后就示意上车开始学习驾驶。刚开始倒没什么，无非是挂一档，叼离合，一些最基本的驾驶技术。但大飞教练没什么耐心，几人学得也不太好，最重要的是车是一辆老捷达，总是突然熄火。一上午三个人因为种种原因被教练骂的灰头土脸，看看那一组和他们一比也差不多，看来大龙教练也不是好惹的。
　　下午大飞教练看他们练得效率太低，生气声问道“你们几个这么学，根本就没什么效果，就不想快点学会，一步登天直接拿驾证。”三个年轻人一直感觉学习开车不佳，提高慢耗时长，并且又都在报名时听过黄校长说过教练有自己“独特”的方法，所以早就期待见识下大飞教练方法有什么独特之处了，一听这里话里有话便小鸡啄米似的连忙点头答应。大飞教练看他们渴望的小眼神把自己也逗乐了：“现在还不行，你们基础练得还不够扎实，你们练好点再说，我给你们点小灶。”三人面面相觑，不知大飞教练说的“小灶”是什么。
　　大飞教练看看窗外没有人注意继续低声道：“等过几天你们练好了，我给你们想办法，让你们上路开车，这事你们千万别跟别人说，都是为了让你们进步快点，这可是咱爷几个的秘密，你们可别让我失望。”晓阳和鲲鹏听到“上路开车”时都呆住了，他们连驾证都没有直接就能开车还真是“一步登天”啊。大飞看见俩人惊异的表情突然发狠道：“你们可别走漏了这秘密，要不不仅我丢了工作，你们可也什么都学不到了啊！到时候我可让你们吃不了兜着走…..”听完这话，几人顿时紧张起来。大飞好像也意识到自己失态忙说道：“别怕别怕，我也是为你们好，希望你们保密，怕说出去让我丢了饭碗。这事你们就当是咱们的秘密，等再过几天，我就给你们点小灶吃。行了，先好好练车吧。”
　　当晚，在结束练车返回的途中，晓阳和鲲鹏低声说起大飞教练所说的“小灶”轻轻笑出声来，却没发现看到其他一组的三个人的嘴角好像也在上扬…….
　　3、教练的小灶
　　过了一周左右，三个人的驾驶技术已经颇有长进，尤其是小李练的最好。这七天里，大飞教练对他们的态度180度转折变得好了起来…..就在要结束一天练车时，大飞教练低声说：“你们几个练得已经可以了，我决定明天就给你们几个开个“小灶”，让你们好好自己开一下车，明天别多问，到时车里我会给你们配备对讲机，你们都服从我指挥，我让怎么开你们就怎么开，要谁不听话以后也就别上我车了！清楚没！”三人连忙点头答应。第二天一早在学校门前等着接的俩人老远就看见大飞教练开着一辆驾校训练用的小车向他俩驶来。两人一上车发现只有小李。三人对笑一下仿佛在说“这期待的事终于来到了。”“我可是求了我朋友半天才让他答应借几辆他要运送的车给你们练习，咱们直接帮他运这些车也算给你们练习了。”大飞教练叼着个烟卷说：“再次重申你们这事可得注意保密，尤其是对其他学员，这个可至关重要，要不这这好机会可就没了！”说完油门一踩驾着车七拐八拐的开到了一个大厂房门口，大厂房门前停着三辆崭新的挂有驾校牌照的本田车，晓阳和鲲鹏毕竟没什么经验，上车后又惊又怕都不知道从在哪打火儿了。大飞教练看两人紧张故作轻松对三人说：“放轻松，想想我教你们的，车里有对讲机一路上就听我指挥就行。我就在你们后面开车跟着，开得不好，不听指挥都淘汰，不给再吃这‘小灶’了。好了，赶紧启动，咱们出发。”一路上鲲鹏和晓阳手心出汗，几次快慢均险些出事，但还好有一直紧跟着的大飞教练的指挥，走的又都是荒僻无人的小路，才千辛万苦把汽车开到另一个大厂房门前，下车时鲲鹏和晓阳已经出了一身汗，既紧张又激动。看看零失误的小李两人心里“咯噔”一下心想，肯定被淘汰没有机会再吃这小灶。大飞教练下车后却也没生气，还夸他们第一次开车有这技术已经很不错了，又反复强调这事别让其他人知道。
　　下午回到练车场时，另外一组学员正在场上练车，鲲鹏捅捅晓阳：“呶，瞧他们，累死累活的，没有这小灶想提高，简直就是白日做梦。”晓阳跟着哈哈大笑，一扭头却发现大飞教练和小李在一旁嘀嘀咕咕……。下午练完车，大飞教练让大龙教练来送大伙，却叫小李留下了。回去的途中晓阳偷偷和鲲鹏说：“估计看咱俩练得不好，教练看咱拿不出成绩就不让咱俩再偷偷吃这小灶了。”鲲鹏气不过要把这事告诉黄校长，晓阳劝道“是咱们自己原因好好练习能取得驾证就行了。”鲲鹏想想也点头称是。
　　又过了几天，看到下午有时练完车大飞教练还是和小李单独走，晓明心里怪难受的，总感觉像被淘汰了一样，但他更希望凭自己实力取得成绩。接下来是时间里，白天小李也不和他俩抢让他俩在练车场上尽情练车，回到寝室后为提高自身水平晓明自己也上网查看开车的小窍门，还总和鲲鹏探讨怎么提高开车水平。就等再有一天开小灶的机会好好让大飞教练看看即使没有每晚小灶俩人也开得不赖。终于又有一天，大飞教练又偷着带他们去了那个大厂房，这回停在他们面前的已经不是上回的轿车却依旧还是挂着驾校的黄色牌照。鲲鹏晓阳上车后直接打火，一路平稳的开到了大飞在对讲机里说的指定位置，晓明途中还几次加速超了小李的车。停车后，晓明和鲲鹏被大飞的直夸“士别三日当刮目相待。”当被大飞问到晚上有没有时间时。晓阳轻蔑的看了看小李却看到小李直向他眨眼睛。原来对这晚上可以开小灶的机会很向往的晓明，现在却不知怎么了总感觉替那些学员抱不平，拉住了要一口答应下来的鲲鹏向大飞教练解释说晚上有假期作业需要回去做。面对鲲鹏的不解晓明也没多说什么，当他再次余光扫到小李看他仿佛轻松的呼了口气，心想这小李也未免太小家子气，难道怕我和鲲鹏驾驶技术超过他了吧？
　　未来的半个月里，基本隔几天大飞教练就给他们开次小灶，有时候一天会从那个厂房开几趟车。每次，大飞教练都让他们把之前开过去的车的黄色驾校牌照卸下来安到之后要开的车上。对此，大飞教练始终解释说这是他朋友要卖的二手车用驾校的牌照比较方便，既可以帮朋友从仓库运车还提升了驾驶技术何乐而不为呢。俩人这半个月内，通过这一次次的“小灶”接触了各式各样的车，除了技术的提高外，对不同汽车的性能都有提高了。现在关于考试项目的什么侧方位停车，上坡起步定点停车手到擒来，s弯，直角弯，不在话下。俩人以为这就是大飞教练的独特方法，虽然感觉天天练车总是走小路，但提高还真蛮大的。
　　这天白天，黄校长亲临练车现场告诉各位学员约考成功了后天就可以参加五项考试了。众人都是欢呼雀跃。虽然一直以来都对大飞教练的小灶培训法存在疑惑，但晓明和鲲鹏感觉通过这段时间的练习考试应经不在话下了。本来明天是休息的，但大飞教练却在中间休息时偷偷和三人说明天要加一个强化小灶。这给本就胜券在握的俩人又吃下了颗定心丸。晚上晓明正准备入睡却接到了小李的一个电话，小李让晓明上网查查九江镇就挂断了电话。本来不以为然的晓明上网一查不觉脸色大变，叫醒了都睡着了的鲲鹏和他耳语一番，之后俩人面色凝重给小李回拨过去……
　　第二天一早三人和大飞教练又来到了那个熟悉的厂房，这回停在空地上的可不同于往日的轿车，是三辆崭新的路虎，晓阳和鲲鹏咽了咽唾沫看着小李，小李微微一笑没有说话，大飞教练看到自己学员们好像都放不太开，安慰道：“这次是咱们最后一次练车了，借几辆大家伙给大伙过过瘾，你们可是我在这里的第一批学员，我要你们给我打响头一炮，不仅给驾校增添名誉，也给我这个当教练长长脸，你们上车吧，这回开到个新地方。”说着拿手一指车里的地图定位标记好的地点。小李一看微微一笑向一直看他的晓明和鲲鹏点了点头…….
　　三人上车后，大飞拨通了手机“黄哥，马上就到，放心。咱终于要结束了.”就在这说话间三两路虎就像离弦的箭一样冲了出去，大飞愣了一下，对着电话喊道“这三个小兔崽子怎么跑了，对讲机联络我先追上他们。”说着跑进开来的捷达车里也冲了进去。三俩路虎在三人的驾驶下虎虎生风，小李技术最好作为尾车不让大飞的车逼到前面来，晓明和鲲鹏开的也不错，并且这一段时间里也开过不少的车，一会对车也就熟悉了，开的也更得心应手了。就在他们教练大飞就要追不上了时，前方路口拐出两辆车，这让疾驰的途中就又加入了黄校长驾驶汽车和一辆驾校练车场的捷达车，捷达车开车人正是大龙教练，车里面还坐着他的满脸诧异的学员们。
　　这三辆路车像是说好路线似就走人少的小路向练车场方向驶去，一路上尽管追赶上来的两辆捷达车围追堵截但生怕撞坏路虎车所以总是有所避让，始终保持着距离。小李仿佛知道追赶车辆的心理，只要追赶车想上去堵住三人车的前路就它就向假意追赶车辆撞去，没办法的黄教练等人只好一直避让。最后三辆路虎车驶进了的练车场里无路可走，停了了下来。黄校长停车骂道：“你们几个小兔崽子是怎么回事，你们教练对你们那么好给你们练车你们这是什么意思？！赶紧都给我下车！！我要好好收拾你们几个！”小李全然不惧下车喊道：“那就看看谁被收拾！”话没说完呼啸而来的警车将众人包围了…….
　　4、真相大白
　　原来在昨晚晓明查到九江镇时就发现事情有蹊跷，广东九江镇在上个世纪八九十年代至今可都是中国一个非常有名的地方，多年以来它一直是走私汽车集散地和走私汽车贩子聚集地。尤其在进口豪华汽车消费税提高后，不少人在暴利引诱下铤而走险……联想到大飞教练平常怪异的小灶行为，晓阳顿觉眼前一亮。
　　拨通小李电话后，小李先简单陈述下这件事的来龙去脉。原来黄施仁、大飞、大龙都是2009年震惊全国的亿元走私车案主犯邹某手下，当时近有1200余辆车涉嫌走私但始终的有100余量车没有下落，邹某让这几个没有被抓的手下在外面风头松的时候将车转移至安全库房以便出狱时还能东山再起。当时警方苦于没有证据只好一直暗中观察黄施仁，黄施仁自出事以后难找道上的朋友帮忙，一直静候时机寻找方法。当看到黄施仁看开到新交通法出台，便想开办驾校不仅可以用驾校学员转移车辆掩人耳目，而且还能一举两得为他们自己提供一个长久营生，于是便出资成立了这么一个金玉其外败絮其中的驾校。警方不信黄能放弃那批赃车并且黄等人对邹老大很是听从。于是派刚刚警校毕业小李来这里卧底。小李刚刚毕业，外貌上接近大学生，并且小李家就开一个修车厂，小李从小就对汽车也很熟悉，让他来做这个任务真是最合适不过。黄用便宜的学费信誓旦旦的广告词并利用了学生戒心较小，通过在学车期间让每组学员都以为自己有小灶，来保证倒赃车时谁也不会走漏风声。赃车由小李三人先转移到厂房B，再由另一组驾校学员转移到另外厂房C，两组学员都以为只有自己有这样的练习，并且中间有时间差所以也一直没发现对方。这样用学生当司机，用驾校的牌照当车牌，就可以将转移赃车做的瞒天过海掩人耳目，一次一次逐渐向最终要停放的安全库房靠拢，每晚在大飞教练、大龙教练、黄校长和假装被给与帮助了的小李将车转移到最终的安全库房。他们让小李以为驾校希望通过小李给驾校增添荣誉，实际也不过是看准了小李开车稳当并且会些汽车修理知识。那天大飞向鲲鹏和晓明发出邀请也是希望再多一份劳力加快速度，小李向鲲鹏和晓明使眼色，就是怕涉案越深两人越危险。今天看见要把三辆路虎车转移到那个每晚都转移进汽车的安全库房里时，就知道这是先一个引蛇出洞再瓮中捉鳖的最好时机……..
　　在小李搜集近一个月的证据面前，办驾校的黄校长以及两个教练员供认不讳。案情结束后，小李请晓明鲲鹏吃饭表示感谢饭后小李正色道：“若非这次任务紧急，像这样无证驾驶可是坚决不允许的，多亏咱们那晚计划，一路上都是僻静小路鲜有人来。要以后你俩还这么无证驾驶可真得吃狱中小灶了。”鲲鹏和晓阳相互看看吐了吐舌头。
　　开学了，利用课余时间和其他同学一起报驾校的晓明和鲲鹏没怎么练车就直接通过了考试把驾照拿了下来，当其他同学好奇问怎么做到时，两人会心一笑：“我们可有小灶。”


