      刘邦拜完将，和萧何、张良、韩信一同离开拜将台。四人一边走，一边说笑。
萧何取笑韩信说道：韩大将军！汉王百步一拜，共拜了四步，你要保汉王江山多少年？
韩信道：“那就保汉室江山四百年吧！”
张良笑道：“四百步你保四百年，那最后那一拜呢？你贪污了吗？”
韩信道：“就再加十年可以了吧！”
刘邦倒很满足的大笑道：“四百一十年，满可以了，恐怕我的骨灰上的地都不壮了！”
三人说笑着很快回到汉王营帐，刘邦让大家一落座后，开门见山的问韩信：“韩大将军！萧丞相是一而再、再而三的向寡人推荐你当这个大将军，那么，请问大将军，你今天当了大将军，你可有点什么东西来让寡人信服呢？”
韩信跪拜施礼，然后站起身说道：“信先要谢谢大王对信的信任！”
接着韩信说道：“我想问问大王，当今和大王争夺天下的是不是就是项王项羽？”
刘邦说：“是的！”
韩信说：“大王，你自己先掂量掂量，就个人的各方势力而言，能比得上项王吗？”刘邦默然良久，说了三个字，“不如也！”
韩信说：“恭喜大王，你说得非常对，不管从哪个角度说，项羽都比汉王你强大，似乎不可战胜，但是，我认为，项王并非不可战胜，我曾经在项王手下当差，对项王这个人是非常的了解，请大王允许我为您分析项王和汉王你们各自的为人和决胜的优势。
“项王的为人是什么样的呢？有两个看起来是优点，其实是他致命的缺点。
第一，项羽这个人非常地英雄，身材高大，力大无比，英勇善战。他的力量能扛巨大的鼎，而且，在每次作战中，他都是身先士卒，爱打冲锋，一旦冲进敌营，他怒吼一声，军营上千号人马都鸦雀无声，噤若寒蝉，被他吓破了胆。就这个十足的个人英雄，汉王你是没法与他比的；但是，这也恰恰是项羽的致命弱点，个人英雄主义，导致他不懂得使用人才，他手下的那些能人，那些贤良的志士，那些勇敢的将帅，那些聪慧的谋士，他都不知道善用，更不会使用，他嫉贤妒能，越是有贤能之人献策，处于嫉妒，他偏不听信，他只懂得自己一个人冲锋陷阵，这种勇敢叫什么？叫匹夫之勇！这是小人物之勇敢，没出息之勇敢！
第二，项羽这个人对人非常有礼貌，心肠也很软，恭敬仁慈，可是项羽又十分小家之气，他手下的将领冲锋陷阵，浴血奋战，建功立业，应该封官赐爵吧？更应该封赏他们啊！可项羽怎么做呢？他封也封，可给他们铸一个印，铸好了之后，攒在手上，舍不得给，在手上磨过来磨过去，最后把一个方印都磨成圆的了，还没舍得给，流着眼泪送去——好不情愿。他还有一些致命的错误，比方说他分封诸侯的时候不论功行赏，谁跟自己关系好他就封个大的，谁跟自己关系不好，他封个小的，这叫什么？这叫妇人之仁！正因为他这种妇人之仁，日久，他大失人心！
项羽最致命的弱点：是他灭秦时，一路烧杀掠抢，所到之处百姓无不遭受蹂躏，民间怨声载道，所以，他是极不得人心，他不可能得天下！
而汉王您可得天下有三。
第一、您可得天下是有天意之象：当年楚怀王，要你和项羽南北两路进攻，一同灭秦，怀王说：“谁先进关中，灭了秦谁为关中王。”是天意安排你先进关中而灭秦；你进了关中关中后，恰有小人向项羽害你，于是，你惧怕项羽，听张良之计到霸上找项羽请罪，项羽设鸿门宴，鸿门宴上范增设伏想杀你，项庄舞剑想杀你，而他们均不得手，你能从项庄剑下逃脱，虽有樊哙救驾，但也是天意安排；秦灭亡后，项羽不论功行赏，跟自己关系好的就封个大的官，跟自己关系不好，封个小的官，像你就是一个很好的例子，他把你赶到汉中，甭说你不情愿，连那些和你浴血奋战的将士们也都窝一肚子气，常言道：人行不义必自毙，项羽为他自己挖掘了一个坟墓，无形中也跟汉王你创造了一个良好的条件，其实这也是天意安排。
第二、您可得天下是有民心所在：秦亡后，项羽自以为天下最高统治者大封诸侯：把汉王你赶到这汉中，为防您势力扩张，牵制您，封秦降将章邯为雍王，封司马欣为塞王，封董翳为翟王，岂不知这是一个多大的错误之举：汉王你想过没有？三秦百姓不仅遭受过项羽灭秦时的蹂躏，更记恨章邯、司马欣、董翳酷吏之为。而恰巧汉王您在当年进关中时，一无挫伤富豪，二又爱戴百姓，三秦父老无不盼望着您汉王去到秦地当王，只要您一个战书过去，三秦地区一定有众多英雄响应，定三秦可定天下也！
第三、您可得天下是因为汉王您已经独占了天使、地利、人和：汉王您不仅有天意之象，更重要的是上苍赋予您的使命，汉王不知您想过没有，秦无道，就像殷纣王一样必然灭亡，然秦亡有待于明君出现以治天下而救苍生，就像有周文王这样的仁人、勤政志士的出现，天下才太平，苍生才安宁！项羽一个十足的莽夫不能，诸王亦不能，因为他们都有十足的小家之气也！所以我说汉王你独占天使！项羽封您为汉王，把你赶到汉中，汉中地方枯焦，出汉中有层层险阻，所以在项羽眼里，出汉中去灭三秦，比登天还难，其实，枯焦地的地方，人才思变，险阻僻壤虽难以出行，但他对外可御敌侵入，才容易使对方松懈警惕，我们才有出奇制胜的机遇，只要我们出其不意攻其无备的拿下三秦，再借三秦之力奋勇东下灭了项羽，一统天下可定，所以，我说汉王您独占地利之优势也！汉王您虽然粗鲁，但您厚道又善解人意，您会用人，文有张良、萧何，武有夏侯婴、樊哙等众多英雄帮衬，当然，汉王您今天看起我韩信，更没啥说的，我和众多英雄一样都是你的左膀右臂，君臣一心，天下何愁不定也！因此我说汉王您独占人和也！
汉王您天使、地利、人和都占，战争已经形成格局，好使一盘棋，胜败决定于抄棋之人如何运作，，已经形成的战争格局，那就好像棋盘，调兵遣将与敌作战，犹如抄棋人运作棋子一样，走每一步，格局里都发生着极强的变化，决定敌对双方的胜负，在于变化中的应变能力，所以，以不变应万变，以万变应不变，随机应变，先发才不误战机，出奇方可制胜也！”
刘邦一听，不由高兴，心中暗道：我打仗这么多年来，谋臣之事甚多，但从没听到哪一个人有这样的清晰的对整个局势的分析，这个分析实在是太透彻了，于是看了看张良、萧何夸韩信说道：“哎呀，真是天赐良才，寡人只恨相见晚也！”

