      　　我是一家公司的市场部经理，那天从外地回来，半路上突遭暴雨。大巴车在峡谷中行驶，左边是浑浊的激流，右边是松软的山体，情况十分危险。为了尽快走出这死亡地带，司机全神贯注，把大巴车开的像飞机。可就在大巴车急速行驶到山口一个转弯处时，不幸发生了——山路突然塌方，司机来不及刹车，大巴车一下子就翻进了左边的滚滚江流之中。
　　大巴车翻了几个滚，终于躺倒不动。这突然发生的一切就像一场噩梦。我从惊惧中睁眼一看，只见大巴车左侧的窗玻璃，现在已经变成了天窗。司机倒是显得很沉稳，只见他先是稳定大家的情绪，然后找出一把大扳手打碎玻璃，随即组织大家一个个从“天窗”里往外爬。看着乘客们一个个爬出车厢，我急得要死。最后，司机抱着我的双腿，终于帮我爬出了车厢。
　　爬出车子，我蜷缩在大巴车的车厢上，面对滚滚洪流，吓得一动也不敢动。望着乘客们一个个跳下水向岸边游去，我急了。可就在我正打算慢慢下去的时候，没想到一个高高的浪头猛击过来，我一下子就被打入水里被激流卷走。
　　尽管我不会游泳，但生的本能，使我在水中拼命挣扎，勉强把头突出了水面。挣扎了一会儿，我终于没有力气了，身子不断一次次下沉。危急时刻，一个小伙子向我游来，从后面抓住我的后背，轻轻一提，我的脑袋就露出了水面。
　　我就这样被小伙子提着向下游漂去。人的力气毕竟有限，渐渐地，我明确感觉到小伙子提我的力量越来越弱了，我的头开始一次次被洪水淹没。这样坚持了一会儿，终于，我俩在一个转弯处靠近了岸边。岸边是泥土塌方的断层，陡峭得像刀切，根本爬不上去。小伙子一看不行，一手拎着我，一手扣住陡峭的岸边，等待着救援。
　　救援人员终于赶了过来，我被小伙子使劲向上举了一下，终于被岸上的人抓住手腕拉了上去。可就在大家正要去拉小伙子的时候，岸边突然再次塌方，小伙子一下子被塌方的泥土砸进了水里。
　　小伙子死了，是为了救我而死的。很快，警察就弄清了死者的身份，他叫刘峰，今年28岁，在市里一家建筑工地上打工。那天，他从老家回来，半路上看见大巴车出事，就奋不顾身下水救人。
　　我的爸妈都是国家干部，就我这么一个宝贝女儿，视为掌上明珠，知道了事情经过后，非常感激那位救命恩人。为了报答恩人的家人，随后，爸妈就筹集了五万块钱，带着我去了刘峰的老家。
　　刘峰的老家在山区，我们下了火车，又乘汽车走了大半天才到。进村一看，令人大吃一惊，我怎么也想象不到，刘峰的老家竟然会是这么一个样子：这是一个只有十几户人家的小山村。村里还是碎石土路，道路弯弯曲曲，街道一点也不规则，两边的房子几乎全是用那些不规则的石头垒起来的。我们进村走了不远，看见一个用石头垒成的院落，院门口贴着两张白纸，这白纸格外显眼，我想，这肯定是刘峰的家。
　　爸妈带着我走进院落，一个二十多岁的女孩走出屋来，知道了我们的身份后，立刻情不自禁地呜呜哭起来……
　　我手足无措，不知道该如何是好。还是我妈会应酬，上前很得体地劝慰起悲伤中的女孩。女孩很快止住哭泣，和我妈交谈起来：她叫刘洁，是刘峰的妹妹，刚刚大学毕业。他的哥哥刚刚谈了个对象，正准备年底结婚，可没想到……一触及到伤心处，女孩又抹起眼泪。刘峰的父母终于揉着红肿的眼睛，无力地从里屋走了出来，还是一个劲的哭。这场面很尴尬，爸妈，还有我，都不知道该如何是好。后来，我妈一番安慰后，拿出那五万块钱，要老人家留下。可令人感动的是，尽管他家里很穷，但两位老人坚决拒绝：“不行！这钱我们不能收！救人是应该的，这事让谁碰上都不会见死不救……”
　　我们要把钱留下，可两位老人坚持不要。看这样僵持下去也不是办法，后来我妈就示意我们带着钱离开了刘峰家。走出刘峰的家门，我们打听着找到村干部，随后说明情况，托村干部把钱收下替我们转交给刘峰的父母。
　　令我欣慰的是，回去不久就得到消息，刘峰被市里追认为见义勇为的英雄。市里不仅破格为刘峰的妹妹刘洁安排了工作，还为刘峰的父母购买了养老保险。那天晚上，当我和父母谈起这件事时，妈妈哭着说：“再怎么补偿，也不如有个儿子啊……人家的儿子是为了救你而死的，你可得记好了，刘峰的父母就是你的亲爹亲娘，一定要好好孝顺他们……”
　　但令我们全家都没有想到的是，第二天上午，刘峰的父母和女儿刘洁一家三口突然找到了我们家。一进门，他们一家三口就跪在了我们面前。我以为他们又有了什么难处，要求我们帮忙，于是就赶紧上前扶他们起来，可没想到刘峰的父亲突然激动地呜呜哭起来，说：“我们今天是特地来感谢你们的……你是我们的恩人啊！要不是你女儿落水，我的儿子哪会成为英雄？要不是我儿子成了英雄，这丫头哪能有个这么好的工作？我们老两口哪能有养老保险啊……”说着，刘峰的父亲已经把那五万块钱递了过来……
　　刘峰父母的朴实、憨厚让我感动，望着眼前这一家三口，我和爸妈全被惊呆了……

