      这天老王闲来没事，一逛逛到香积寺路。忽然想起不久前在报纸上看到杭州有名的古刹香积寺已重建开放，今天不妨去一睹为快。主意打定，但香积寺具体在哪里却不清楚。老王想，反正路在嘴边，问一问就知道了。
于是老王就走到路边的一家小吃店问路，卖生煎包子的小姑娘以为老王是顾客，很热情地问老王买几只？老王说我不买包子，我想问一下去香积寺怎么走？小姑娘一口皖北口音，笑着抱歉地说：“对不起，我不太清楚。”老王心想：外地人自然是不太清楚了，问路哪有问外地人的，打算再去问一下本地人。
老王往前走了几步，看到一位手里拎着一袋蔬菜的老太太，穿着打扮像本地人，于是他客客气气地问老太太到香积寺去怎么走？谁知老太太用柔软的杭州话抱歉地说：“不好意思，我也不晓得。”老王有些纳闷，怎么杭州人，而且是香积寺路上的老人怎么也不知道香积寺呢？老太太似乎看出老王的疑惑，又接着说明：“我原来不是住在这里的，是拆迁到这里来的，所以对这里不大清楚。”哦！原来如此！老王连忙说：“不好意思！没关系。”
再问谁去呢？老王一下子没了主意。又走了一段路，到了一个十字路口，老王心想，俗话说：有事找警察。我不妨问问站在红绿灯下的交警，他们总该知道的。于是老王走过去问穿着黄色马甲的交警，香积寺怎么走？年轻的交警皱着眉头想了一下，一口河南话，自言自语地说：“香积寺？香积寺？是听说有一个香积寺。往哪里走？-----对不起，我也不清楚，你再问问别人吧！”老王感到有些愕然，这时看到他臂上佩着一块“协警”臂章。
回来以后，老王把经过跟儿子说了。儿子笑了一下，教了他一个办法：在电脑地图上查公交线路和站点，查清楚后记下来，再按图索骥出去玩。果然，这样一来，老王玩遍全城再也不需要问路了。

