      　　小成今年28岁，可他现在是县里的名人。他年轻有为，白手起家，现自己的公司年利润可达到上千万。小成算是县里第一位年轻企业家，着实叫县里的男女老少羡慕不已，然而五年前小成竟是一个与网络世界为伴侣的网痴……
　　小成是一位80后，和其他同龄人一样他爱好广泛。当他上中学的时候，电脑开始普及。对于一位少年来说，玩耍占据了上峰，尤其是高科技的网络游戏使很多人痴迷忘返。小成不例外，爱上了大型网络游戏，天天泡在网吧。小成不仅不去上学，还拿自己吃饭的钱上了网，父母经常是半夜里才能找见他。后来小成网游给人家代号经常是昼夜通宵，一天不离开电脑，吃饭也只啃一个面包。慢慢的小成由一米八的大个子竟然瘦的只有80多斤，打远看就不像人，皮包骨的身材恨不得一阵风就能把他吹倒。父母非常担心小成，于是让小成哥哥把全城的网吧都找了遍终于把小成找了回来。看到小成的样子父母都心疼坏了，在这样下去估计两天小成就没命了。最后家里人只好把这个无药可救的小成关在家里面，小成犯瘾偷逃几次，均被哥哥逮了回来。后来小成深知自己在这样下去一事无成，于是就和父母商量外出打工。父母也没有好办法只好答应他。
　　于是小成去了深圳。打工对小成来说除了枯燥就是累，一有空闲的时间还是忍不住玩网络游戏。一晃两年多过去了。父母不放心，加之小成在外也没赚到什么钱，索性就回到老家来。回家后小成整日无事，不敢白天上网，他晚上去。不过一段时间过后，他打工的那点钱就被他给花没了。没办法，白天他就在家附近的田地里溜达，每次溜达他都能从田地里抓上几十条泥鳅鱼，于是他就拿到集市上去买。不一会就卖上几十元，晚上就可以供他上几小时的网了。
　　半个月就这样过去了，说来也怪小成却对网游失去了兴趣。小成居然天天研究起来他每天捕抓的泥鳅鱼来。他通过半个月的卖鱼经历得知，泥鳅鱼是市场上赤手可热的消费品，泥鳅具有大补的功能受到人们的青睐，可以说有多少就能卖多少。我为何不专门养一些泥鳅鱼来卖呢？小成盘算着。于是小成将上网玩游戏的时间改为上网查有关养泥鳅鱼的资料的时间。小成了解了所有的信息后，他向父母借钱说是要建一个养殖场，家人没有一个同意的，都怕他借钱是为上网而不是办养殖场。但经过小成天天的纠缠和保证，父母无耐同意借给他2000元去办养殖场，但有一条件：如果小成干无用的，父母将再也不管小成了。小成拿上位数不多的钱，托朋友找了一个被废弃的水池，经过修补后，购买了一批泥鳅鱼种，开始他的创业之旅。可是泥鳅鱼刚被放进去两天，大部分泥鳅鱼都飘到水面上黄肚朝上一命呜呼。
　　小成一筹莫展，心想他可是按照专家的方法去养殖的怎么会出现这种情况。后来经过小成的再三考证，查出他借用的水池出了问题。原来这废水池，出现不同的裂纹，小成怕裂纹渗水，于是用密封胶糊上，可就是这种胶毒死了大部分泥鳅鱼。小成分析清原因后，继续置办他的养殖业，可是父母不肯借他一分钱。
　　小成没有办法只要自己抓泥鳅赚钱攒钱，到了可以买种鱼的时候，小成又开始养了一批。经过小成的精心喂养，种鱼不仅长得肥大而且还下了不少小鱼仔。鱼仔长成后，小成高兴的骑着电动车去卖，正中小成当初所想，500多斤的泥鳅鱼半天的功夫全部给抢光。小成带着愉悦的心情赶紧收拾东西回家。回家的路上下起了小雨，但他不顾小雨淋湿自己，一边骑车一边嘴里哼着小曲，心里想这下可以证明我不是网痴了、我当初选择养鱼是正确的了。
　　可是天有不测风云，高兴过极就会出麻烦。等小城睁开眼的时候，父母那种焦急的神态最先进入他的眼帘，再看周边他才得知自己躺在医院里。原来小成过于兴奋却不顾自己是在雨天里骑车，前面有个大坑由于小成躲闪不及骑到沟里之后就昏迷不醒了……
　　父母看到小成祈求小成不要在胡闹了，可小成却执着的祈求父母再给他一次机会。他伤心的流了泪，不光是为了取得父母的支持，更重要的是它可以通过养殖重新做人。看到小成以泪洗面的真诚表情，父母看得出儿子是真心想做事业，不仅答应了他的想法而且还大力支持他。
　　一段时间过后，小成伤病基本恢复，小成就像热锅上的蚂蚁一样开始操办起他的养殖，由于得到家人的支持这次比以往大了些。小成每天是鸡鸣而出，月高而回，汗水与河水混成一片，真是功夫不负有心人，小成这一年的净利润达到了10万元。这可惊动了全村人，大家都不肯相信：一个网痴竟一年内赚10万元？这笔钱就是赶得上他们干上三年的农活的赚来的钱，真是浪子回头金不换啊！
　　随着小成的养殖业做大，他的知名度也随着增大起来。小成利用网络把自己的产品打造出去。效果还相当不错，现在有六七个商家和小成签订了合同，总合同已达到千万元。小成不敢怠慢一边扩大养殖场地一边进行品种改良。
　　这时的小成在百忙之中除了接受县台的采访讲授自己的经验外，还建起了义务培训班，带动全村的人走向致富路。


