      　　寒若寺内香烟缭绕，木鱼敲击声，念经诵佛声响成一片。身披袈裟的我，坐在佛堂中央的蒲团上，往事犹如放电影一样一幕幕在我眼前呈现：
　　一、创业
　　我出身在上海的一个双职工家庭。我小时候又呆又笨，读书留级，好不容易念上了初中，可初中没毕业我就辍学了。
　　随后，我走向了社会，我的第一份工作是服装公司的业务员。“瞧他笨嘴笨舌的，他能做业务员的话，蟹也会笑的。”我的朋友们嘲笑我。是的，朋友们说的没错，我的确很笨，一个月里我一宗业务也没有拉到。正在我一筹莫展之际，机会却悄悄地出现了……
　　八十年代中期，中国大地迎来改革开放的春风，一家家民营企业如雨后春笋一般冒了出来。一家大型的民营外贸公司要向俄罗斯出口两万套运动服，众多服装企业争相要获得这一单大生意。那天，我与许多竞争对手一起涌向了这家外贸公司。
　　我们排队一个个进去和外贸公司的老板面谈。望着那些业务员们一个个口若悬河、能说会道的，我的心中不由产生了忧虑，心想：我们是一家小公司，实力不强，而且我头脑又不活络，又不会说话，看来没戏。正在我一筹莫展之时，秘书请我进老板办公室。
　　我怀着揣测不安的心情来到了老板的办公室。外贸公司的老板是个五十多岁的男人，这个目光深邃的男人叫“王叔”，此后对我有知遇之恩，后来成为我的恩师。他看了我一眼后，淡淡地说了一句：“请坐。”慌乱之中，我居然一屁股坐空，一下子坐到了地上。老板见状后哈哈大笑，我傻笨的样子逗得他很开心。他把我扶了起来，请我坐下。随后，我们谈起了业务。在交谈之中，我结结巴巴地说着，王叔耐心地听着。令我出乎意料的是，他居然对我产生了好感，认为我非常老实可靠，竟然当场拍板把两万套运动服的生意交给我们公司做，我兴奋不已。
　　我拿下大单后，公司老板对我另眼相看了。随后我士气大振，一连又拉到了好几单生意。我尽心竭力，努力工作的态度赢得了公司上下的好感，更赢得了客户们的好感。外贸公司老板王叔后来与我制定了长期业务关系，一单单大生意都交给我们公司做。由于我的出色，公司提拔我做了业务经理。
　　在商场摸爬滚打了几年后，我已经变得成熟、老练，不再是当年的傻小子了。此时，我和王叔的私交也甚厚。他常常请我喝酒，经常教我做生意的诀窍，也教我做人的道理。他曾经对我说，“男人可以坑蒙拐骗，但不能去偷；男人可以吃喝嫖赌，但是不能去抽大烟。”我问为什么？他说，做生意难免坑蒙拐骗，如果老老实实的做生意的话赚不到大钱，但不能偷，偷的话那就被人看不起了，我们玩的是“智力游戏”，不做下贱的事情。男人吃喝嫖赌很正常的，如果没有这些的话做人还有什么乐趣呢？只是不能去抽大烟，如果碰的话那就彻底完了。我听着王叔谆谆教诲，不由频频点头。
　　不久后的一天，王叔问我想不想单干？他说我现在已经成熟了，完全能够自立门户了。我说，我们公司的所有的业务几乎都被我掌握了，我一走，恐怕公司要玩完。王叔却对我说，人不为己天诛地灭！所有的成功者都是牺牲别人的利益而成功的。要想成功必须要狠，必须要六亲不认……那晚我失眠了。
　　第二天，我对老板说，把公司交给我来管理吧，你只需在家做个股东就可以了，我保你逸享天年。老板听了后，居然觉得不可思议，以为我得了“神经病”呢！无奈之中，我辞职离开了公司，开始了自立门户。随后我把公司所有的大客户都挖走了，还带走了公司的业务骨干。三个月后，老板的公司倒闭。
　　多年的经商生涯中经历了吃亏上当等一系列的教训后，使我变得残忍，使我懂得要不被狼吃掉，自己就要变成狼，没想到的是自己却变成了一只“虎”！
　　我创建的公司在我带领下，在王叔的扶持下，生意越做越大，领域涉及外贸、广告、房地产……此后几年中我一跃成为商界的“黑马。”
　　正在我生意如火如荼之际，我的恩师王叔不幸因病去世。
　　我虽然很伤心，但是擦干眼泪后，却无情的向还处在混乱之中的王叔公司下手了。我用两千万元收买了王叔的大儿子，让他们的公司为一家叫做“顺鑫”的公司做抵押担保（顺鑫公司其实是我借朋友名义开的）。王叔的公司是个大家族，股东很多，公司又不全是他大儿子一个人的，那个败家子居然毫不犹豫的把价值两亿资产公司为这家名为顺鑫的“皮包公司”做担保。
　　几个月后，顺鑫公司突然倒闭了。我公司作为顺鑫公司的债权人，理所当然的接收了王叔一手创建的公司。虽然接收过程中遇到王家的阻扰，可面对白纸黑字的抵押合同他们无话可说，于是成为王叔公司的新老板。我想王叔在天之灵不会怪罪我的，要怪就怪那个败家子。相反，他如果在天有灵的话，见到我这个徒弟居然“青出于蓝而胜于蓝”，一定会很欣慰的，因为他曾经教我过“做人要狠”！我完全做到了。
　　此后，我成立了“股份公司”，在一系列的资产重组后，我公司成功上市了，我一下子成为身价十几亿的富豪！
　　我之所以能如此迅速的成功，除了手段狠以外，那就是“官商勾结”，在中国做生意不行贿是不可能的。我行贿的手段也很巧妙和隐蔽，我常常借助各种捐助的名义，给政府机构捐钱，比如：“希望工程”，“援助灾区”，“危房改造”……我知道那些捐助的钱大多数是进入了某些官员的囊中。官员们也“投桃报李”，他们批给我一个又一个项目，他们为我“逢山开路，遇水搭桥”，使我的生意越做越大。
　　有时候我还使用“性贿赂。”有一天，税务局的几个同志来公司查账。晚上我请他们到一家五星级饭店吃饭。那顿饭吃的是熊掌、燕窝、鱼翅、鲍参，又是茅台又是五粮液，极尽奢华。可是那些老爷们并不在乎，也许平时吃惯了。饭后，我请他们看宾馆里的时装模特表演。舞台上那一个个身穿比基尼泳装的性感嫩模，只令他们看得眼睛发直、唾沫横飞。我见状后马上明白该怎么做了……当晚，我先把他们安排住在宾馆内。随后，我找到了模特队的老板，我和他“谈成了一笔生意。”夜深人静之时，我领着几个漂亮的嫩模来到税务局的几个老爷房中，那些人先是装模作样的推辞一番，随后一一笑纳。经过一夜的“翻云覆雨”后，第二天他们与我的沟通变得容易得多了，几乎是我想怎么办，就怎么办……
　　二、风流韵事
　　自从我变成有钱人之后，就吃喝嫖赌尽享人间快乐，我最感兴趣的就是“嫖。”
　　一直以来，我特别喜欢年轻漂亮的女人，过去没钱的时候特别渴望能与美女上床，可未能如愿以偿。现如今有钱了，美女们一个个投怀送抱。俗话说：距离产生美。当和美女们“零距离”接触之后，那种美感便荡然无存。一觉醒来，发觉身边的美女乱发蓬头，满脸眼屎，非常不堪。平日里美女也和平常人一样的放屁、吐痰、挖鼻、抠脚……一旦零距离之后便毫无美感可言。
　　与我第一个发生关系的是我的秘书梦妍小姐。梦妍是个刚从大学毕业的年轻漂亮的女子。平时身穿黑色职业套装的她，有着一双修长的美腿。望着脚蹬高跟鞋，穿着肉色丝袜的美腿，我不由地欲念丛生，抱住她就亲吻。梦妍并不拒绝我，随后我与她在办公室里做爱了……我知道她是贪图我有钱，梦想能嫁入豪门。她曾经提出下班后跟我回家，却被我拒绝了。我告诉她，你只是我的秘书，我俩的关系只发生在八小时工作时间以内，工作时间以外我们便没有任何关系了。
　　此外，公司里的一个会计小姐，这个风姿绰约的少妇紫涵也与我有过关系。我们在外面开过房间，这个已婚的女人性经验要比那个小姑娘梦妍强得多，于是我和她成为了长期的“炮友。”当然我也是付出一些代价的，我给她买金银首饰、名牌衣服……只要我开心，花点钱无所谓。
　　我的经理助理黄荣是个头脑活络、见风使舵的家伙。他见我贪恋美色，便投其所好。他带我去上海滩最好的风月场所，我印象最深的是西郊的“红松会所”、浦东的“东土桑拿温泉”、虹口凉城的“达伶港足浴按摩”……
　　红松会所位于上海的西郊，是一家高档的桑拿会所，那套服务模式和东莞那边一模一样。记得我第一次来到红松会所便被眼前所震撼——上百位美女排成几排站在舞台上任客人挑选。她们清一色的身穿低胸、短裙、黑丝袜、高跟鞋，一个个风姿妖娆。无数双妙目含情脉脉地望着我，她们或柔情似水，或妖艳风骚，一双双眼眸发出渴望地呐喊，仿佛在说“选我啊，选我啊”……..只看得我眼花缭乱，不知选哪个好。
　　最后大堂经理给我挑选了红牌88号小姐。88号小姐身材高挑，1.70左右的身高。瓜子脸，一头披肩长发，胸脯隆起，乳沟分明。漂亮、性感。我很满意，随后我跟着她去了按摩房内。
　　在幽幽的房间灯光下，88号小姐暧昧的对我微笑着，那柔柔地指尖在我身上轻轻地滑动着，此时的我已经有了“生理反应。”指压、跪背、踩背等一系列正规的按摩后，紧接着是令人销魂的特殊服务——“胸推”、“口交”、“毒龙”、“口中飞人”……我爽得飘飘欲仙，欲仙欲死的感觉。
　　玩好以后，顿觉神清气爽。帐台结账988元，这点钱对我来说是“毛毛雨。”自从有了第一次后，我便一发不可收拾，黄助理带我玩遍上海滩最好的风月场所，我享尽“人间春色”！
　　我的经理助理黄荣还带我去上海滩最好的餐饮娱乐场所。西郊地区的那家餐馆可能是上海最高档的餐馆了，价格贵得离谱，一盘普普通通的青菜也要80多元。虽然价格贵，可是我觉得菜的味道并不怎么样，用我的话来说，“味道比排档摊还难吃！”可黄助理告诉我，这里是上海滩富豪聚会场所，来这里就餐就是“身份的象征”，死要面子的我几乎是每星期去一次。
　　有一次，我一个人来到那家餐厅吃饭，普普通通的几菜一汤居然收我1200元！从来不看账单的我突然提出要查看账单，查看账单后发现果然有猫腻，我明明没有点过“鱼翅汤”，可鱼翅的价格明明白白的显示在账单上。当我指出这事情后，他们向我道歉了，可目光中有些不屑的样子，我隐隐觉得他们好象常常那么干的。我命他们把鱼翅端上来，我却一口也没吃，我“嘙”地一声，一口痰吐在了鱼翅汤里，随后叫他们端走。在他们一片惊愕声中，我傲然的起身走了。在走到大厅的中央，一个保洁阿姨正在拖地板，她见我走过来了，说了一声“先生慢走，当心地滑。”就一声提醒，我随手给了她100元小费。
　　黄荣这个喜欢溜须拍马的家伙总是想方设法的给我找乐子。那年秋天，他开车带我去阳澄湖去吃大闸蟹。在回来的途中，经过“横店影视城”，他说要带我去看“拍戏。”我说，拍戏有什么好看的？他却说，去了就知道了。见他神秘兮兮的样子，我觉得一定“有戏。”于是我们驱车进了横店影视城。
　　我们来到了一个拍摄现场，那里正在拍一场“清宫剧”，现场美女如云。突然，一个宫女打扮的年轻女子使我眼前一亮。此女子身材亭亭玉立，面似美玉，晶莹剔透。那双水汪汪的大眼睛特别迷人，那是一对“丹凤眼”，那眉目能传情，眼含抚媚。看到她的眼睛，使我想起了以前的老电影《虎胆英雄》里面扮演女特务“丽娜小姐”的那个漂亮的女演员，也是这样的丹凤眼、柳叶眉，那真是惊艳绝伦！
　　黄助理见我眼睛定格在那女子身上，笑了笑说：“喜欢吧？”我点点头。他悄悄地告诉我，只要肯花钱，在横店影视城里什么样的女演员玩不到啊？于是，他去和导演谈了……
　　晚上，黄助理告诉我，那女子叫丽婷，只要往那剧组投资几百万捧这女子做女主角，便能和她睡觉了，我当场答应下来。
　　于是当晚，那美女来到我的房间。那晚因为我酒喝多了，显得力不从心，可我又不甘心。那女子见我不行了，便坐着悠然地看电视，她大概很高兴看到我这个样子，她可以“不劳而获”了。虽然我酒喝多了，但是脑子很清醒，于是我想了一个很恶毒的法子对付她。我打电话给黄助理，叫他从大街上找一个老乞丐来。尽管电话那边黄助理有些疑惑，不过他还是找来了乞丐。
　　那是个五十多岁的老乞丐，秃秃的脑门，满脸乱糟糟的灰白胡子，脏兮兮的衣服，显得邋里邋遢的，特别是那浓黄而长长的鼻涕简直恶心死了。我当即给了他200元钱，叫她和小美女做爱。那老家伙觉得很意外，简直不敢相信，又能玩女人，又能赚钱，他没有理由拒绝。那小美女见状不愿意了，想转身就走。我告诉她，我投资的是苏童小说改编的电视剧《妻妾成群》，只要她能和老乞丐做爱，女主角颂莲非她莫属，机会难得，错过了可惜了。
　　她犹豫了一会后，终于咬咬牙同意了。我亲眼目睹了他们做爱的整个过程。只见丽婷脱光了衣服，露出雪白的酮体。那老乞丐猛扑了上去，用鼻子嗅着她的体香，肮脏的嘴巴舔着她的奶子，只见那长长的鼻涕掉在她洁白的乳房上，小美女闭起双眼痛苦的忍受着蹂躏……
　　完事之后，丽婷洗完澡，穿衣欲走。我突然告诉她，你应该感激我。她听了不解，说：“我已经感激过了。”
　　我说：“你错了，我说的感激是因为我教了你做人的道理，一.天下没有免费的午餐。二.一分耕耘一分收获。要想成功千万不要想不劳而获。这些做人的道理将使你终生受益。”
　　她听了以为我在调侃取笑她呢，她面露愤怒地样子。其实我并没有调侃她的意思，这些做人的道理是我多年征战商场得出的经验。（多年以后，她写的《回忆录》里曾经提起我说过的话，那时候她已经领悟我说的道理了。）
　　此后，丽婷在《妻妾成群》里如愿的担任女主角颂莲。也许她知道机会来之不易，她非常努力，再加上她过人的天赋，她把颂莲演得清纯可人，细腻柔婉，结果“一炮走红”，被影迷们称之为“清纯玉女”！从此成为大影星。
　　三.感情生活
　　尽管我风流成性、荒淫无度，但我选择女朋友却很谨慎，不仅仅只看相貌，我更注重的是内涵，我喜欢的是美女+才女。能符合标准的确实不多，那些美女们大多数是“绣花枕头一包草。”尽管美女、才女集于一身的很少，但是我还是遇到了。
　　我第一个女朋友是若兰，她毕业于复旦大学中文系。她不但美貌，而且才华出众，她精通诗词歌赋，中外文学作品，她还在报刊杂志上发表过作品。她在电视台担任文字编辑。
　　那天我去电视台录制一个叫“财富人生”的节目。“财富人生”是一档财经类访谈，节目中我侃侃而谈。我一再表示做生意要诚信，还说自己从来不行贿，从来不偷税逃税。当主持人问起我的感情生活，我说自己是一个很腼腆的男人，见到女性会脸红……我满口的假话。
　　节目完成之后，我请电视台的部分工作人员吃饭，席间我与若兰相遇相识，我们彼此一见倾心，随后她成为我的正式的女朋友。我们花前月下，甜甜蜜蜜的经过了一段时间的恋爱生活。当最初的新鲜感褪去后，我发觉若兰有不少的缺点，比如：花钱无度，爱慕虚荣。她经常叫我买这买那的，可有时候花了上万元买来的LV拎包，她一次也没有用过，居然又要吵着叫我买更新款的名牌包。当然乱花钱还不是最主要的毛病，因为对我来说区区这点钱算不了什么的。
　　她最主要的毛病就是刁蛮任性，我行我素。有一次，半夜二点钟她打电话给我，叫我接她去吃夜宵，声称肚子饿了。当我驱车来到她家楼下时，她又突然说肚子不饿了，叫我回去。
　　还有一次，我正在公司开会。她突然打电话来，叫我去电视台接她。当我终止会议，驱车赶过去的时候，已经不见了她的踪影。打电话给她，她电话里说，已经和小姐们在逛商场了，叫我不要等她了……
　　在一系列的无理取闹后，我终于提出和她分手。没想到她得知后很恼火，认为我在“玩弄女性”！最后我给了她一些钱后，终于与她了结。
　　雨轩是我第二个女朋友，后来成为我的妻子。雨轩毕业于上海音乐学院，她会拉小提琴、演奏钢琴。还精通英语、法语、德语等多国语言，她多才多艺，而且形象靓丽、气质不俗。她是上海歌舞团的乐手。
　　我们在一次朋友的生日宴会上邂逅，随后擦出“爱的火花。”她性格温柔，比我第一任女朋友若兰脾气好多了。我们恋爱一年多的时间，终于走向了婚姻殿堂。我们举办了隆重的婚礼。婚礼当天，我叫了十八辆“林肯”加长车来接她。我们包了一艘豪华邮轮，我们在游轮上举办婚礼。999束玫瑰花铺地，999只白鸽放飞…..随后我们乘坐豪华邮轮周游世界。
　　婚后半年多的时间里基本风平浪静。我每天除了公司上班，就是回家与妻子在一起。渐渐地我发觉她也有些小毛病，比如喜欢逛街，每一次逛街都希望我陪同，我很讨厌逛街。我说，喜欢什么东西买来就是，干嘛非要没完没了的逛啊？她却说，只有“逛”才有味道。
　　她的外表虽然很温柔，但是其实脾气也不小。每当我晚归后，她总有对我发脾气，还怀疑我是否在外面有女人了。我规规矩矩的经历了半年的婚姻生活后，吃喝嫖赌的老毛病又犯了，还时常夜不归宿。她和我又吵又闹，还威胁要自杀。
　　那晚，我在外面玩到凌晨一点钟回家。进屋后，发现雨轩并没有睡觉，坐在沙发上等我。本来我以为她又要和我闹了，没想到她却平静告诉我，她准备自杀。起初我并没有当回事。突然她一下子从沙发上跃起，冲到外面的阳台边。我不由一惊，忙跑过去阻止她。没想到这个女人却来劲了，用力地推开我，一只脚跨过阳台栏杆。我欲伸手抓她，她却和我推搡起来。也许她用力过猛，突然她的身子失去了平衡，一下子栽下去了。在掉下去的瞬间，我看到她的眼神，其实她并不想死，那眼神中充满了对生活的留恋，她多么希望我能搭救她啊。可惜一切都晚了，她从十七楼高空中掉了下去，顿时香消玉殒！
　　雨轩死后，我又回到了单身汉的生活。从此再也没有人烦我了，随便我怎么玩，想玩多久就多久。在自由自在了一段时间后，我发觉自己再也回不到婚前那个“快乐的单身汉”生活了。每到我拖着疲惫的身子回到空荡荡家里，一种寂寞感油然而生。再没有人为我铺床叠被，再也没有人端茶倒水、洗衣做饭了。这时我才发觉“失去的才是最珍贵的”，为什么当初不知道呢？这时候我觉得雨轩的唠叨是多么的亲切！我真希望她能再与我唠叨唠叨……想到这里我不由地泪如雨下。
　　从此，我变得恍恍惚惚的。没心思工作了，在接连几宗生意亏损后，我觉得自己彻底完了，再也提不起精神来了。有一次，我无意中阅读到一本《佛经》，发觉里面充满了哲学的道理，佛教的哲学理论使我心灵变得纯净。我决定皈依佛门。
　　于是我变卖了公司、家产，把钱用在建造孤儿院、孤老院，还捐赠给贫困家庭。我把最后一笔钱留给了王叔的家人，有了这笔钱，他家这辈子吃穿不愁了。取之于民，用之于民，我散尽家财来弥补我前半生的过失。当我做完这一切后，踏上了出家之路……
　　四.皈依佛门
　　“寒若寺”这座千年古刹隐藏在深山之中。这座清幽的寺庙完全与世隔绝，它游离与官方管理下的“佛教协会”之外，没有那么多的世俗。它与现如今那些旅游景点中以敛财为目的的假寺庙明显不同，寒若寺是真正的佛教圣地。
　　今天寒若寺的住持智远禅师正在进行收徒面试。他声称自己年事已高，只收一个作为“关门弟子。”可参加面试是有两个人，我与另外一个中年男子。那人与我是身份完全相反，我的前身是个富豪，而他的前身则是一个穷光蛋。这是一个十足的倒霉蛋，他前半生穷困潦倒，没有谈过女朋友，更没有过老婆，寂寞与贫困陪伴着他，人到中年的他因为穷困潦倒，走投无门所以来到寺庙想出家为僧。想不通这个看似聪明滑头的人怎么混得如此落魄。
　　我是享尽人间荣华富贵，因为看破红尘所以出家为僧。而他是因为什么也没有得到过，却也看破红尘。我们目的相同。智远禅师听完我们的叙述后，对我们说道：“佛门弟子要做得戒酒、戒荤、戒色……”他顿了顿，严肃地说：“尤其是戒色！做不到这一点千万不要出家。”
　　那个倒霉蛋听了后，不由喜形于色，说他一生中连女人的毛都没有碰过，根本不知道女人的滋味，他说自己一定不会犯色戒的。
　　与此相比，我前半生荒淫无度，是个十足的“淫棍。”我听了后很惭愧。觉得自己可能没有希望了。这时，智远禅师正用严厉地目光看着我。
　　当我感觉没有希望的时候，结局却出乎意料。智远禅师却宣布收我为徒！我和那人都觉得不可思议。
　　“你为什么收这个淫棍，为什么不收我？”他问道。
　　智远大师说：“你一个从未品尝过女人滋味的人，也胆敢说看破红尘？”大师又指着我对他说：“他前半生阅尽人间春色，他早已对女人厌倦，他才是真正的看破红尘。”此话说得那人哑口无言。
　　于是，我成为大师的关门弟子，每天跟随大师身边潜心研习佛法。大师一直对我赞赏有加，声称我很有慧根。每天的晨钟暮鼓，青灯黄卷，使我清心寡欲。不知不觉中一晃十年过去了，我由一个富豪蜕变为一个真正的佛门高僧。
　　一天，方丈智慧大师突然圆寂。谁来继承寒若寺方丈主持之位？于是乎寺内进行了公开的选拔，我也参加了竞争的行列。
　　那天，师叔们对竞争者一一考评，他们的考题刁钻，令师兄弟们一筹莫展。我是最后一个出场的。
　　师叔问道：智慧是什么？
　　我答到：智慧如光明。
　　问：生死？
　　答：生死如长夜。
　　问：情爱？
　　答：情爱如桩缆。
　　问：信心？
　　答：信心如禾苗。
　　问：欲望？
　　答：欲望如深渊。
　　问：布施？
　　答：布施如播种。
　　问：戒律？
　　答：戒律如良师。
　　问：因果？
　　答：因果如种植。
　　问：修行？
　　答：修行如作战。
　　…….
　　面对师叔的考问，我从容的一一作答。终于，师叔们露出满意地微笑。于是我成为寒若寺这座千年的古刹第三十八代住持方丈。
　　那天清晨，宁静的寺院外苍松翠竹，古木参天，寺院笼罩在黎明的晨雾之中。只听一声晨钟响起，惊起林中飞鸟。晨课时间到来，我引领众僧念起了《金刚经》。
　　这时，寺门大开，迎来了信男信女们前来烧香拜佛。自从我当了寺庙住持后，我运用了商业模式的运作，使得寺院香火鼎盛。
　　站在寺庙门前，我举目远眺，突然间，一个熟悉的身影从竹林边掠过，那是一个长发披肩，袅袅婷婷的年轻女子，她蓦然间朝我回眸一笑。我感觉那笑容好熟悉！似梦妍，似紫涵，似丽婷，似若兰，似雨轩…….那些红尘往事不由涌上心头。


