      　　2013年的秋季仿佛比平时要忧伤的多，家乡给人的感觉总是雾蒙蒙的。而我转眼的已经二十几岁了，感觉却是什么都没成，现在却连工作都失去了，为了找工作我整天早早起床投简历，特郁闷的生活。
　　失业那天，我发短信告诉远方的父亲，我以为父亲会骂我，会觉得我很失败。可父亲没有怪我，还一直鼓励我，告诉我没关系慢慢来！他很慈祥的告诉我‘女儿，失业不要紧，只要你曾经努力了，所做的每一件事没有后悔过，那就是值得！要知道，这个社会工作与生活，我们不能将两者太混淆，这个世界还有很多东西值得你去珍惜去守护。’
　　回想曾经，当我降临这个世界，爱哭也爱笑的时候，不知道什么是烦恼。也不明白人生的路，会有多难走。转眼就过了好多年，我慢慢的蜕变，除了家人，我感觉什么都没有，那是的我也不知道要怎么办，怎么去面对；偏偏情绪极端想要自我了断，当时就觉得这世界好无奈。因为承受不住所有人的改变，所有人的冷嘲热讽，所有人的自私虚伪，我越来越极端，情绪总是不安；那是我的世界寂寞孤单，不知道过了多少年，学会了一切不好的，总是去抱怨，而剩下的只有自己仅有的那副躯壳而已，还有那张绝望快要死亡的脸。
　　可，如今我不同了，我知道自己该去珍惜什么，自己想要的是什么。曾经的想法是我太自私了，从未为家人考虑过，现在我有自己的追求，有着疼爱我的父亲和朋友们；突然才发现，曾经的我失去了多少本来在身边的幸福。现在，我要好好地活着，为了自己的价值，为了父亲，我想我都不应该放弃。
　　这么多年，我感受过辉煌的一刻，也曾尝过失败的苦涩。但终究明白了人生太多起起落落，又有谁能够真正地预测，输赢的结果呢？现在我要说服自己，从跌倒处爬起，再接再励永不放弃。我会把懦弱丢在风里，坚持自己信念拿出自己的勇气，让我的生命绽放美丽。让我的人生尽可能完美。


