      一个新兵上了战场，炮弹不断落在己方阵地上。
一个又一个战友倒在了敌人炮火下。
他知道这时自己应该随部队冲上去，但他不敢，他趴在战壕里，一动也不敢动。
　　过了一会，炮声停了，枪声也稀了。他急于知道谁赢了，但他不敢睁眼。又过了一会，彻底没了声音。
　　他摸了摸身体，还好，没受伤。他大着胆子站了起来，阵地上只有他一个人，敌方似乎也是全体阵亡。
　　只有我一个人，我活下来了。他这么想。
　　他心中一阵狂喜，阳光是那么灿烂。他在阵地上欢呼，仿佛自己身在一个最美好的地方。
　　他欢呼了一会，停了下来。
　　他看见前方有一个敌人，身上穿着崭新的军服，他低头看看自己，身上的衣服破旧不堪，好几处打着补丁。
　　“这哪是人穿的衣服！”他看着自己的衣服咕哝，又看向那套军服。
　　那是那么完美，几乎没染上一丝血迹，似乎散发着诱人的光。
　　“哪怕穿一次这么好的衣服也够了，不算白活。”他说道。他咽了口唾沫，仿佛有什么驱使他走向那套衣服。他将自己的衣服脱下，要去脱那人的军服。当他的手碰到那人时，发现他还活着，只是重度昏迷。
　　他考虑再三，还是将军服给自己穿上，又把自己的旧衣服给那人穿上。
　　他不想杀了这人，他觉得这人或许与自己一样，也初上战场。
　　他将这人的枪握在手中，这样就更有安全感了。
　　他觉得自己就是胜利者。
　　这套军服很合身，就像为他量身订做的一样。阳光是那么灿烂，就像在对他微笑一样，他想到了很多美好的事。
　　一阵呻吟打断了他的思绪，一个战友躺在他身边，好像刚醒来。
　　他忙放下枪，拿出水壶喂他水。
　　他的战友喝了水，恢复了体力。当这人发现喂他水的是个“敌人”时，毫不犹豫的开了枪。
　　他倒下了，水壶里的水和他的血混在了一起。
　　他的战友站了起来，他不明白这个“敌人”为什么喂他水喝，但他来不及细想，因为他看见一个和他穿一样军服的人刚坐了起来，他走上前去，伸出手，拉这人起来。
　　这人不知道这个敌人为什么要拉起他。但他看了看自己身上的衣服，又看了看旁边那个穿自己衣服、手里拿着水壶的尸体。大约知道了一点什么。
　　两人手拉着手，哼着歌，一起向前走，虽然他们都不怎么明白：为什么有个敌人要救自己？

