      芙蓉是普通大众中的一员，听到她名字的人脑中都会不自觉浮出“出水芙蓉”这样的字眼，只不过，那是芙蓉20年前的样子，现在的芙蓉有着几乎所有中年妇女都会有的特征，而那也是女人的致命伤——皱纹、肥胖、白发。而更致命的是她的心脏病已经严重到了要做手术的地步，进入手术室后不知道会发生什么事情，有可能她这辈子就再也出不来了，这是怎样大的打击啊？此时的芙蓉正深深地沉浸在自己的悲伤中，她不禁有些怨念：“上帝为什么要这么对我，我并没有做什么恶事呀……”
怨念归怨念，终究还是迎来了手术的日子。进入手术室后的芙蓉有一种窒息的感觉，她真的很害怕，尤其是在看见那些医疗器械的时候。可是，这些器械却也是能够让她活下去的希望。身穿白大褂的医生护士在做好前期准备工作之后，芙蓉身上的麻醉也起了效果，她的眼皮越来越重，隐约听见耳边传来一道有如天使的声音：“听得见我说话吗？听见的话点点头……”，芙蓉奋力的点了点头，“有没有觉得哪里不舒服……”芙蓉摇了摇头。这时，迷蒙中的芙蓉在听到一声划破皮肉的声音之后彻底的失去了知觉，虽然耳边仍能听见天使的声音，但她却听不清楚天使究竟说了些什么。这一刻她似乎感觉到了死神的气息，脑海里不断的出现着她在手术前强烈灌输给自己的意识：“我要活着，我要活着……”。
突然，黑暗气息退去，眼前出现一道金光，一个浑身透着和蔼气息的老者微笑的看着她，看见老者身上的教父袍，芙蓉苍白了脸，她是信教徒，看眼前的情形，这位八成就是上帝了：“上帝啊，我是不是真的要死去了？”上帝微笑的看向她：“不，孩子，你一定能够回去的，而且你至少还有三四十年的寿命。”说完这句话之后，上帝便消失了。芙蓉想要追去，可却怎么也看不见上帝的影子了。这时又一道强光射来，芙蓉不禁抬起手遮住眼睛。
“醒了，醒了……”一道惊喜声传来，芙蓉慢慢睁开眼睛，映入眼帘的首先是白色的墙顶，随着眼睛的转动，白色的墙，白色的被子，白色的床，还有她的孩子们，这是病房，她还活着，太好了，她真的还活着。
随着病情的康复，芙蓉的身体渐渐恢复健康，从死神面前走过一遭的她更加珍惜难得的健康，决定要让自己的生活更加精彩，不要将来留下遗憾。在和家人商量之后她继续住在医院里，不过这次她不是为了治病，而是为了做整容手术，她要让自己在恢复健康身体的同时恢复年轻的容貌。在接下来的一段时间里，芙蓉先后做了面部整容手术、脂肪抽出手术，甚至乳房也做了增大手术，为了有个让人羡慕的小蛮腰，她还做了腹部缩小手术。待手术完成后，她特意跑到医院内部的理发店里把头发也染了个当下的流行色。做完这一切，一个年轻貌美身材劲爆的美女“出炉”了，芙蓉看着大镜子里全新的自己，满意极了“年轻的感觉就是好啊！”
年轻貌美的芙蓉走出医院大门，她感觉到自己浑身的细胞都活过来了，这种感觉让她非常兴奋，而处于兴奋的芙蓉没有注意到侧面疾驰而来的救护车，随着“砰”的一声巨响，芙蓉感觉到自己正像热气球一样在慢慢上升，极度惊恐之下的她发现自己的身体碾压在车子底下，四处散开的血迹，汇成了一条小溪，芙蓉尖叫了一声再不敢看这情形，这真的是件很恐怖的事情。直到眼前一道金光出现，浑身透着和蔼气息的老者仍笑眯眯的望着她，看着这张笑脸，芙蓉不禁气炸了：“上帝，你怎么可以骗人呢？你不是曾经告诉我说，我至少还有三四十年的寿命吗？为什么？我现在会在这里。”上帝仔细的看了看她，仍旧微笑着：“对不起，我不认识你，又怎么会对你说出你还有多少年的寿命这样的话呢。”

