      　　十一长假第四天，小刘接到朋友小张的老婆小李的电话。
　　小刘觉得很奇怪。
　　小张有个幸福平常的家庭，小刘与小张是铁哥们，与自小一起长大的小张感情没得话说，但自从小刘去做了保险以后，关系发生了些微妙的变化，他老婆小李更是很不欢迎小刘这个做保险的朋友。小刘几次去他们家讲解保险的意义与功能时，都表现得很不屑，冷冷地说：自己还都年轻，身体又好，更不会想着像倒霉的人那样出意外。上次小刘来他们家，上洗手间无意听到小李跟小张低语说，这做保险的都贼精了，他们呀都只为卖单给咱好自己赚提成呢，还都跟熟人朋友忽悠，……这让小刘总是很尴尬，但职业素养让小刘觉得很淡然，毕竟这样的事情看多了。
　　所以，小李打来电话给小刘，小刘觉得很奇怪，感觉有什么事情发生了…小李说完了后，小刘感到眼前一蒙，挂了电话后马上飞奔到他们家里。
　　到小张家，门是开着的，客厅里有很多的亲朋好友，大家都很低沉的样子，房间里小张的母亲在不停地拍着胸口，嘴里喊着儿子的名字狂号着……一旁的小张则像木头人似的呆呆坐在那里…
　　小刘已经知道发生了什么了，呼吸开始急促。
　　小张的姐姐过来招呼小刘坐下，倒来一杯茶水，告诉了事情原委。小张十一前，为了提前把工作安排完，好好休息回家陪陪家人，晚上十二点多才回，在一个十字路口，一辆拖泥渣土的大卡车与小张的车迎头撞上，小张当场身亡！夜色中泥土遮挡了车牌，路口监控也看不清，卡车司机逃逸…
　　小刘如掉入冰冷的河水，昔日好友，前几天还在一起聚会聊天，这一下就……小刘陷入无语
　　另外一间房里，小张刚满一岁的女儿醒了，可能是饿了，也不停地哭着，小李马上去给孩子喂奶粉。
　　小张姐姐从房里拿出一打纸。小刘觉得无比熟悉！仔细看看，竟是上个星期来小张家给他们全家设计的保险方案！
　　张姐说事情来得突然，全家都很伤心，母亲恨不得替儿去死的心都有，也没来得及通知小刘和许多好友。在家里电脑抽屉里，找到这一打方案计划书，上面写着张的名字，家里也没有谁懂这方面的事，所以就让小刘来家里一趟。
　　小刘望了一眼张姐，又转过头看了看哭闹的小张的女儿，其实他是想看小李一眼。揉揉自己的眼眶，稳了稳气吸，跟张姐说：这是一份一百万意外与重大病的保障计划书，很遗憾，这仅仅只是计划书，他并没有在这份计划上签字，所以……
　　张上有老下有小，生活进入责任最高时期，又是家里的顶梁柱，小刘多次向他介绍和讲解保险的意义与功能，让他尽早给自己投保，他总说钱比较紧，小孩要吃奶，家里花销大，老婆也不太认可，以后再说，有一次小张和小李俩口子因为小李介绍保险的事还吵了一架，小刘跟小张打电话问小张考虑得如何了，小张还很不耐烦的说：我说了知道了，那个我也看了，以后再说，要买的时候自然会找你的！………
　　以后再说…是啊，以后再说，也许没有以后。
　　张姐问我为什么不让他投呢？很显然，张姐也是明白人，说这话时很苍白无力，小刘目光与张姐对视了一下，张姐也再没说什么了。
　　小刘从包里拿出五百块钱，放在茶几上，说给孩子买点衣服吃的都行。不等张家人追着拒绝，起身就走出门去。
　　走出小张小区，小刘抬头看了看小张的楼层。
　　小张还给小刘说过，房子还有6、70万的贷款再还，黑心奶粉厂家毒害小孩子，好一点的奶粉都贵得要命，母亲年纪大了身体也没从前硬朗了，工作生活压力都很大，想到可爱的女儿，也许再熬个十年就好咯…
　　现在这个家庭却陷入万劫不复，那一打冷冷的没签字生效的计划书，一个遗憾，谁之过？
　　小刘陷入无限自责，若是那天再坚持一点，让小张在这份计划上签字的话，：即便如此劫难，自己送去的将不只是五百块钱，而是一百万，这一百万对于生命而言是无价的，但对这个家庭却意味着拯救了这个伤痛碎的家庭，重新开始美好生活！
　　保险，不要等！不要等以后再说，为自己，更为家人！


