      　　每个讲鬼故事的人在讲之前都喜欢说这将是一个真实的故事，但是信不信就是读者的事了，现在，我就要给大家讲一个发生在我家的鬼故事。
　　我有个舅舅，是开货车拉货的，经常有客户在半夜里突然打个电话过来，我舅舅就要去忙着发车。但是在7月初的那天半夜，我舅舅在国道开车的时候发生了一场车祸，具体情况我也不是很清楚，听说就是由于下雨路滑，我舅舅在躲一个横穿路面的“人”时，发生了侧滑，还好我舅舅是多年的老司机，虽然没有造成翻车的危险，但是车头还是狠狠的转到了旁边大树上，车头都撞得凹了进去。
　　舅舅出院后，做什么都不顺，而且都天天无精打采的。刚开始都认为是舅舅的心理阴影还有刚出院影响到了舅舅，但是过了很长一段时间，都是这样。去医院检查过了，都说没问题，但是舅舅这样做事不上心的态度惹的舅妈十分不开心，所以舅妈天天都和舅舅吵架，骂舅舅不思进取。作为离得最近的我家。只能总是做个和事老。我妈这个人平时喜欢神神叨叨的，我舅又是她唯一的亲弟，我妈就忙乎着找了个传说很厉害的一个民间高手，姓曹的一个瞎子，于是我舅便被我妈逼到了曹瞎子家（我舅不太信这些东西的），我妈他们刚到门口，曹瞎子就说：“原来如此，我明白了，你们不要进屋了，进来了反而对你弟不好。”我妈他们就站在门口不动了。曹瞎子突然问道：“先生，最近是不是诸事不顺，小事不愿去劳烦，大事又不愿去费力做，整天无精打采，而且每天都会梦到一个黑衣人的背影向你招手？”前面说的我舅都没有理会曹瞎子，这些可能他会当成是我妈把他的情况告诉了曹瞎子，但是最后一句把我舅给吓到了，因为我舅没有把做过什么梦告诉过别人，我妈也看到了我舅的表情变化，眼神示意了下我舅，我舅点了点头，我妈马上求曹瞎子指点指点。曹瞎子说：“陈女士，不要担心，根据你之前跟我讲的你弟弟的那些情况，还有你弟现在在我面前，我可以确定的告诉你，你弟的魂丢了，应该说被东西给拖住了。”我妈立刻吓到了，求着曹瞎子救命，曹瞎子告诉我妈，今晚七点，让我舅找到事故发生时穿的衣物，不要多，只要一件就行，买两根根红蜡烛，普通家用的就行，再多买几包冥纸钱到当时发生事故的地点去，我妈离开后就去准备好了这些东西，晚上六点就和我舅加上我（我凑乐闹的）去接曹瞎子到了事故发生地，还好不远，等于是刚出门就遇到了事故。七点整，曹瞎子叫我舅把带来的衣服放在地上，两根蜡烛相隔四十厘米左右摆在衣服两边，摆好后点燃蜡烛，曹瞎子就站在旁边嘴巴里不知道念叨些什么。国道上的车子一辆接一辆的跑过，蜡烛的火被车辆经过的风刮过，好像随时都会灭掉一样，火苗子一晃一晃的，过了一段时间，我们发现不正常了，因为，蜡烛好像在无风地带点燃的一样，火苗笔直的。这时候曹瞎子突然大声说：“来了就出来，躲躲藏藏的怕我吗？”之后曹瞎子好像在和某种东西商量什么似得，说了差不多五、六分钟吧，曹瞎子叹了口气说：“这位朋友，当是卖个面子给我，我这边等下让他的家人多烧点纸钱给你，你到下面打点下，稍后我也会帮你到牛头马面那说些好话，至少不要让你再当个孤魂野鬼了，可以吧？我能做到的也就这么多了，希望能互相理解下！”后来曹瞎子叫我们马上把装有纸钱的包袱赶紧都烧了，烧完之后，一阵凉风吹过，蜡烛的火苗又变得一晃一晃的，曹瞎子让我妈对着西北方叫我舅舅的乳名，我妈很听话的好大声的叫了好几句，旁边经过的人都对着我们看，我都有点感觉不好意思了，曹瞎子也一直盯着西北方看，我妈又叫了几句，曹瞎子叫停了我妈，让我舅舅拿好地上的衣服赶紧回家，不要回头，回到家后洗个澡就睡觉，什么事都不要出门，明天就好了。我妈对曹瞎子千恩万谢，把他送上了出租车还塞了个大红包给他就带着我舅赶紧回家去了，现在说起来，曹瞎子可以说得上是深藏功和名吧。
　　第二天，舅舅和舅妈来到我家，明显的就感觉到我舅有变得和以前一样有精神了，我舅跟我妈聊起昨晚的事情，说回家后就像曹瞎子安排的一样睡觉了，晚上做了个梦，梦见那个以前向他招手的黑衣人不见了，突然感觉到有人一起再叫我舅，我舅就一直跟着声音走，走着走着就醒了，醒了之后就感觉到自己好像脱胎换骨一样，做什么都有精神。而我舅妈说的就有点恐怖了，说她昨晚不知是做梦还是什么，看见床头站着一个人，看身影是我舅舅，但是舅舅又就睡在她边上，当时可把她吓坏了，后来我舅妈又迷迷糊糊的睡着了，所以现在有点蒙了，其实我舅妈知道不是梦，但是又不敢承认吧。不过舅舅现在身体又好了，干活又有精神了，我舅妈也不在乎那些了。
　　这就是真实发生在我身边的鬼故事，同样的，信不信就是你们的事了。


