      　　“爸，明天下午我要参加学校的一个演讲比赛，你去看一看好不好？”顾凯用无比渴望与些许胆怯的眼神，看着坐在客厅沙发上闭目养神的父亲，缓缓开口道。在他印象中，父亲是一个经常不着家的人，每天都需要处理公司的事，还有各种应酬，好不容易看见父亲有空，便起了让他的父亲去看他比赛的心思，但又怕父亲拒绝，便补充道：“这个比赛对我而言很重要。”言毕，还小心翼翼的看了他的父亲一眼。
　　顾强听到儿子的话，睁开了眼睛，他正准备答应，却又转念想到明天有一个非常重要的会议，随即拒绝了：“儿子，明天老爸有个十分重要的会要开，可能去不了啊。要不我给你买个刚出的IPHONE5S。”其实顾强也不愿意这样，顾凯的母亲早年因为车祸去世了，他一直忙于打拼，无暇顾及孩子，他只愿能通过满足儿子物质上的需求来弥补他。
　　顾凯一听父亲的话，情绪突然变得激动起来：“你一直都是这样，可我需要的是你陪着我，而不是用那些新潮的东西来替代，你到我的学校吗？你知道我为这次比赛准备了多久吗？”说着说着，顾凯大声的哭了起来。
　　顾强见儿子哭了起来，心里不禁感到愧疚，想到这些年确实没怎么关心了解过儿子的情况，思虑再三，终于还是答应了儿子的要求。
　　第二天早上顾凯出门前跑到顾强那提醒道：“爸，今天下午三点，可一定要来哦。”顾强看着儿子喜滋滋地出了门，也心情大好，哼着歌驱车往公司赶去。一进公司顾强就对秘书说道：“各部门有什么重要的文件要签字的，让他们赶紧拿过来，另外再把下午的会议推掉，我下午要去看我儿子演出。”秘书面露难色：“可是顾总，下午的会议很重要，而且对方公司的总经理也要过来。您看…”顾强刚想改变今天的安排，转念又想到昨晚儿子的哭诉和要求自己抱着他睡的举动，加之孩子今天早上的提醒，他实在不愿看到儿子不开心，生意没来还可以再做，于是说道：“会议推掉，或者让郭总出席也行，我下午没时间。”还没等秘书开口，顾强又说道：“好了，就这样定了。”
　　下午两点半，顾强看到时间差不多了，于是前往儿子的学校。轻音乐在顾强的车里响起，他的脸上也挂着笑容。他的心里对儿子的演讲既期待又充满好奇，怪只怪顾凯那小家伙口风太严，任凭顾强怎么问也不肯透露半点消息。突然顾强的车停了下来，他一打听才知道，前面发生那一起车祸，交警刚赶过来，正实行临时的交通管制，顾强坐在车里开始焦躁起来，他可不想让儿子失望，时间一分一秒的过去了，他看了看手表都两点五十了，这一点放行的迹象也没有，顾强顿时觉得车里的音乐也变得乏味起来，索性将音乐关了。他再也按捺不住了，从车上下来，往顾凯的学校所在的方向跑去。
　　而此时的顾凯在比赛现场也是不停地看表，眼看比赛时间越来越近，他的心里也不禁开始对父亲有了些许失望，甚至是愤怒。但他仍向着校门的方向努力的张望着。'下面有请初二十班的顾凯同学为大家带来演讲《我心目中的英雄》。”顾凯听见主持人叫他上台，赶紧上前，但脸上还是难掩失望的表情。在即将开口时，他的眼中闪过了一丝惊喜，因为他看见顾强终于出现在了会场。那刻，父子俩远远地忘着彼此，相视而笑。台上，顾凯缓缓开口：“尊敬的各位老师，亲爱的同学们，我是顾凯，我演讲的题目是《我心目中的英雄》，我想以此献给为我日夜操劳的父亲…”
　　顾强听到儿子的话，脸上满是震惊，他终于明白儿子让他来看比赛的目的了，一向沉稳的他竟流下了两行清泪。同时他也明白了，在爱的道路上，永远也不会堵车。


