      　　高凌彩迈着时针般修长美腿，用双脚丈量美丽。忽然，她发现身前多出个影子，她快他也快，她慢他也慢，估计是色狼蹑手蹑脚地跟在身后，意识到有危险，又不敢向后看，生怕遭到不测，于是屏心静气，佯装不知，左拐右拐，企图甩掉，可怎么也甩不掉，这可如何是好？她心里盘算着招数。
　　突然，她一停顿，使劲用鞋跟猛踩背后人足面。
　　“啊——”那人疼得大声尖叫起来。高凌彩回头一看，糟了，踩的是一位漂漂亮亮的美女。这下弄巧成拙了，等待“枪林弹雨”吧。殊不知，美女没有“说打就打”，而是一屁股坐到地上，脱下鞋子，揉脚。高凌彩哪敢怠慢，连忙弯腰，赔着笑脸说：“对不起，我来给你揉。”美女哭笑不得地说：“没关系，我不怪你，是我自找的麻烦。”高凌彩目瞪口呆，茫然地打量着她，心想：明明是自己故意犯错，怎么会是她自找的麻烦呢？莫非这美女是个骗子，想耍什么花招？高凌彩警惕起来。
　　美女说：“我不该近距离跟在你身后学步。你走路的姿势太优美、太迷人了，尤其是左拐右拐，每一步都扭动着一种魅力。你是不是时装模特？”高凌彩摇了摇头，松了口气，原来是个“粉丝。”
　　上月，也是在这条街上，也是一个似明似暗的晚上，高凌彩觉察身后有个影子跟着她，她快他也快，她慢他也慢，左拐右拐没甩掉。突然，身后一个咸猪手触摸她的臀部，她“啊”地失声尖叫一声，气愤地用鞋跟猛踩身后人足面，不成想一脚踩到地球上，落了个空。她气愤地骂道：“你瞎了眼哪？”谁知那人果真是个衣冠不整的瞎子，一只手执拐杖点击着地面，一只手在周围乱摸，好像是防障碍物的样子。她拍拍胸口，心说，好在没踩到他，要不然瞎子不放鸭子，放鹅（讹），说我欺负残疾人，跳到黄河也洗不清啊。但一想又觉得不对劲，瞎子手执拐杖敲地，干吗不走盲道？于是，她将刚才遇到的情况讲给围观的人听，听的人越来越多，有的说高凌彩是自作多情，即使你是仙女，瞎子也看不见呀？不能冤枉人。有的说既然是瞎子，怎么摸女人的臀部？怎么会她走得快，他也走得快；她走得慢，他也走得慢？这下把高凌彩提醒了，于是她上去一把揪住瞎子，与瞎子当面锣，对面鼓地吵起来。瞎子想溜，不曾想到被人围了个里三层，外三层。这时警察闻讯赶来了，经过一番认真细致的盘查，原来瞎子不瞎，是装的瞎子，人们唏嘘不已，说想不到色狼如此诡计多端，大家你一言，我一语，把“瞎子”骂得狗血喷头，瞎子被警察带进派出所……
　　高凌彩绘声绘色地给美女讲述上次在这遇险的经过，企图求得美女的理解。美女说：“没关系，这事你别放在心上，再说，你也是为了防卫才踩我的，一回生，二回熟，不踩不相识。”高凌彩很感激，与美女握了握手，说谢谢你的宽容。高凌彩做梦也没想到，当她走到五曲巷时，果真遇到一个流氓，这次不是瞎子，是一个有鼻子有眼的小光头。
　　是褔不是祸，是祸躲不过。面对突如其来的险情，高凌彩想到阿庆嫂，勉励自己沉着应战。她知道“好汉不吃眼前亏”，此刻，喊也不可，跑也不脱，打也不敌，弄得不好反会带来意想不到的麻烦，于是打算智斗。
　　“嘿嘿，跟我走吧！”这个既黑又瘦的小光头，依在摩托车上，伸着细长的颈项，晃动着一把尖刀，厉声说：“不许喊！喊出半个‘不’，老子这把刀子就不客气！”高凌彩战战兢兢地说：“求你饶了我吧，你要啥我都给你。”说完她就用手卸项链。小光头乜斜了一眼，“嘻嘻”一笑说：“我不爱财，我爱你人。”接着像饿狼扑食一般，抱住高凌彩的腰，说：“要我饶了你，就跟我走，让我开开心。”
　　“放开我，色狼！”高凌彩气愤地挣扎着。此刻，再强的女孩也斗不过瘦削的狼。万般无奈之下，高凌彩被小光头抱到摩托车后座上。小光头急速发动摩托车，“嘟嘟”放着“屁”，向郊区槐树林方向驶去。高凌彩在车后对他说：“你想那个？那个了，你要坐牢！”小光头凶神恶煞地说：“你以为我没坐过牢？怕坐牢，我就不捞你嘞。”
　　狭路相逢勇者胜。高凌彩心里打着逃脱的主意。猛然，她想到自己在超市买的一支红鞋油，于是打开挎包取出来，急急忙忙扭开盖子，把红鞋油挤到手心，胡乱地抹到脸上、脖子上、手腕上，以及胸前洁白的衬衫上……
　　这时，车子往上坡开，有点慢。机不可失，时不再来。说时迟，那时快，高凌彩用左脚踩住小光头的足面，右腿一抬，顺势跳下摩托车，就地打了一个滚，自觉身体没大碍，却装着极度疼痛的样子，声嘶力竭地惨叫道：“我不想活了——我不想活了——”
　　小光头“嘎吱”一声急刹车，连忙走到高凌彩身边一看，不由打了一个寒战。天啊，刚才还是一个好端端的美女，此刻怎就像被刀片割了脖颈，戳了手臂，划了肚子，浑身血污？他慌了，知道这下不好了。人命关天，后果严重，他诡秘地朝四周张望了一下，见前后没人，于是，狼狈地跨上摩托车，加大油门，“嘟嘟”放着“屁”，拼命地逃。
　　“逃得了和尚逃不了庙！”高凌彩故意大叫。
　　“咣当——”随着一声巨响，小光头发出一阵杀猪般惨叫。摩托车撞上电线杆子了。高凌彩暗暗得意。她壮着胆子爬起身，想去看看色狼罪有应得的下场。只见摩托车倒在电线杆子旁边，小光头被甩到离车五六米远的地方，蜷缩在那儿，痛苦呻吟着，丝毫没有能爬起来的迹象，估计散架了。
　　高凌彩从摩托车旁捡起一把“U”型车锁，壮着胆子走过去。心想，万一小光头还能动弹，负隅顽抗，她就用这把U形车锁，敲他的头。
　　小光头活像一条中了枪的狼，躺在地上“哎呀哎呀”地嚎。此时，他疼得要命，很希望来个救星，但又怕来个克星。想不到冤家路窄，来的竟是一个血淋淋的冤家。他惊恐万状，但又动弹不得，模模糊糊地望着这个应该死，但又没死，且又不知疼痛的神出鬼没的女人。
　　高凌彩说：“上帝让我不死，让我不疼，让我来踩你！”说完，她掏出手机报警。不料，手机没电。小光头模模糊糊看到了，有气无力地说：“我——袋里——有手机，你拿——我的手机打，我自首——”

