      　　山花病了，不吃也不喝，王生用手给她试了试体温，头烧得厉害，说道：“找个大夫看看吧？”山花说：“不必了，你给我浸碗红糖水喝吧。”王生一听，不敢怠慢，急忙到厨房浸了碗红糖水，端到她跟前说：“趁热快喝了吧！”躺在床上的山花起了几起，那头就是抬不起来。王生把碗放到炕寝柜上，揽起她来，用汤匙舀着红糖水，一边用嘴吹着一边喂起来。山花十分感激地说：“麻烦起你来了，我真有些不忍。”王生说：“你照顾我的时候还在后头呢，快喝吧，喝完了盖上被子睡一觉就好了。”山花温情地望了他一眼，便喝起来了。王生扶她躺在床上，把被子盖在她身上说：“把头蒙上安心地睡吧，我在你身边守着。”山花说：“干么蒙着头睡觉，里面的气味不熏人吗？”王生笑了笑说：“你要是闻到气味病就好了。”山花说：“这是为什么？”王生说：“十之八九的人感冒时鼻子就失灵了，嗅不到任何气味。”山花说：“奥，原来如此！你不说我还没体会出来。”
　　大约半个小时，山花喊热，叫王生给她掀掀被子透透风。王生说：“使不得，你不想出汗了？”又过了些时候，山花说：“我出汗了，头好像轻快了些。”王生把手伸进被窝里试了试，体温下降了不少，问道：“再坚持一会吧，这法比吃药都管。”又过了一会，山花说道：“快憋死我了！给我掀掉被子吧？”王生说：“也得渐渐掀开，以防闪了汗，弄成重感冒。”山花说：“出点汗这么不容易？知道请个大夫。”王生说：“请大夫要打针的，还要吃药，更麻烦。”山花坐起来，用手理了下蓬松的头发，脉脉含情地望着王生说：“我真正体会到在你身边的温暖，从未尝受过这种滋味。”王生说：“是吗？你不是在感谢我，那我不成虚伪了吗？”山花说：“我说的可是真心话，你不要误解我。说着倒在王生怀里。”王生抚摸着他的前额说：“我是同你开玩笑，怎么当起真来了？”山花真诚地对他说：“我可是认真的人，把你看做我的亲人了。”王生说：“可是，我们老不能这样呀？整天躲躲藏藏的，多别扭呀！”山花说：“慢慢等吧，我看时间不会很久了。与你在一起这段时间，吸收了人间阳气，觉得身体越来越硬棒了。”王生说：“这就好，听说鬼与人有了性生活，就能变成人。”山花说：“我何尚不想与你在一起过那种生活，可是师父有交代，不到时机不能这样做，恐怕伤了你我的元气。那张没字的纸，上面清清楚楚地写着。”王生问：“我怎么看不到字呀？”山花说：“你看到之时就是我俩做夫妻之日。”王生点了点头。山花说：“怎么我的头又疼起来了？”说着用手托起额头，感到头有些沉重。王生说：“我去请个大夫看看吧？”山花说：“好是好，我们又没结婚，你怎么对人家说？要是让他知道了，我俩在你村能站住脚吗？”王生为难地说：“这待如何是好？你也得想个法子呀！”山花说：“这样吧，我们去无盐山找我师哥，让他给想个法子。”王生说：“只能如此了。”
　　二人来到无盐山玉虚宫，见了老道深施一礼。老道问：“无事不登三宝殿？”山花说：“有一事相求，不知道长可答应否？”老道说：“恕我直言，看你红光满面，想必有什么喜事？”山花说：“真是什么事也瞒不过师兄的眼睛。”老道看了看王生：“恕我直言，不用说这相公便是你的未婚夫了。”山花向王生丢了个眼色，王生会意忙向前深施一礼。老道问：“贵姓？”王生说：“晚生免贵姓王，字生。”老道又问：“贵庚几何？”王生说：“二十有二。”老道说：“山花今年二十岁，多么般配的一对！”山花说：“师兄过奖了！”老道说：“哪里！”遂喊鱼二：“那水烧开了吗？”鱼二说：“这就开！”老道问：“你俩这次来究竟为了何事？有用得着的地方，贫道秉力效劳。”山花说：“不瞒你说，我们二人还未成亲，想求你做我们的月老，不知师兄意下如何？”老道说：“既然你二位这么看得起我，在下深感荣幸。但不知二人何时办理婚事？”山花说：“自然是越快越好。”老道掐指一算,说：“后天是好日子，明天我帮你们去准备。”王生说：“那敢情好！”
　　正说着，鱼二端上茶来。老道看了他一眼。鱼二说：“放心喝吧，这次不是上一次了。”山花听了欲悛不禁。王生呆呆地坐在一边，不言不语。
　　老道对王生说：“看来大办婚事是来不及了，不如简单一些了，师妹就将就些吧。”山花说：“还是这样好。”王生说：“再简单也要顾班吹手，赁顶大轿，如今时兴了。”老道说：“这样的话，我们分头准备，我去订吹手和花轿。你们回去与族人商议商议，抓紧时间筹备一下吧。”王生说：“好！你明天去写对联。”老道说：“好吧！”
　　又拉了一会，王生和山花就回家了。
　　王生把本族人约来，对他们说：“前几年我在广西时，恋爱了个妇女，一直瞒着你们，这不最近来了，要求结婚。我找人查了查后天是好日子。我们就办理了吧？”二叔问：“时间太紧了，拖几天不行吗？你以为娶媳妇这么简单？”麻子哥说：“简单点也好，过于铺张浪费不是好现象，政府不是一再提倡破四旧立四新，勤俭节约办公事吗？”二叔说：“来了客人怎么办？”麻子哥说：“亲戚里道一概不候，光我们吃饭就好解决了。”王生说：“有花轿，我已雇了吹手，也得招待他们吧。”二叔说：“只要不招待亲戚里道，多一桌两桌不成问题。明天我们齐动手，打扫院子，贴对子，准备桌椅条凳，上集买菜买干粮。小卖部有烟酒糖茶，随用随拿。”说完后，有麻子哥执笔，分了分工。
　　晚上不用说，喝了个开工酒。

