      　　我的老家那里有座木桥，村里面人称为忘桥，据说是因为经常忘记这座桥的名字，忘了忘了，就干脆叫做忘桥算了。我小时候经常和我的小伙伴在那里玩，我记得常常有个老婆婆坐在那里笑呵呵的看着我们玩耍，不时的叫我们小心点，注意点，有的时候给我们送点小吃的，玩的。我和小伙伴很喜欢她，管她叫桥阿婆，她也总是笑笑或者朝我们点点头。
　　不过后来发生的一件事，我就再也没有去过了。那是个夏天，我的爷爷无意间失足落水，就再也没有从水中爬上来了。当我母亲含泪告诉我消息后，哭了。那晚下着大雨，我独自躲在忘桥桥墩下哭着，雨水打在了桥面上哗啦哗啦声，掩盖了我的哭声，掩盖了我的吼声。不知过了多久雨停了，我的眼睛早已经哭肿了。忘桥边泛起了浓浓的雾气，我刚从桥墩下爬出就听见了桥阿婆的声音，我好奇的寻着声音看见了两个幽幽人影，一个是桥阿婆，另外一个熟悉的声音让我惊呆了，我哭喊的吼了一声：“爷爷！”赶了过去，牢牢的拽住了他。老人楞了一下问：“孩子，你是？”听后我惊呆的松了手，后退了几步，拉住了桥阿婆的衣角问：“桥阿婆，我爷爷怎么了？我爷爷到底怎么了？”桥阿婆拉住了我的手，摸了摸我在已被雨水打湿的头发，在我耳边偷偷的说：“他曾经是你的爷爷。”老人没有在意我们的对话，缓缓的走上了桥面，慢而又深沉，当走到了桥中时，有意无意似得回头看了我一眼，嘴里不知嘟囔着什么，然后径直走到对岸，在浓雾的掩盖下，背影逐渐模糊而消失在彼岸，而桥阿婆缺死死拉住了我。
　　天微明，桥阿婆牵着我的手，将我带了回家，我偷偷的瞧着桥阿婆，总觉得她是在我的记忆中清晰而又模糊。父母很是感谢，将我带回了屋中，便是一顿臭骂。当我把这件事，告诉了父母，他们当我是在做梦，甚至叫我不要告诉别人，有损桥阿婆的名声，最后这件事就不了了之了。不过也正因为这件事，我再也没有来到过忘桥边，这个对我来说熟悉而又陌生的地方。
　　如今，我再次来到桥边看着河水依旧在流淌，依旧是夜晚。“你来了？”一个苍老的声音响起。我回头看着那声音发出的源头—桥阿婆，点了点头。桥阿婆扶着我的肩膀说：“当年的你，在桥头跌过，还和小伙伴玩游戏时差点跌入河中••••••”“是啊。”我站了起来，走过每一个桥阿婆提起的地方，不管是记得还是不记得了。我踢着石子，摆了摆手示意桥阿婆不要说下去。。“你还有什么要说的吗？”桥阿婆问。“汤里面不要加葱和蒜，我不喜欢这个味道。”我笑着答。
　　不久，我端着桥阿婆的热气腾腾汤说：“我爷爷当年也是这样的吗？”桥阿婆只是点了点头。咕嘟咕嘟喝了下去，走到桥头说：“其实最悲哀的不是忘却记忆，而是无法忘记。永远的刻在心中，永远无法重新开始和面对，对吗？桥阿婆。”我没有得到回答，继续走着，木板的咔嚓声响个不停，为脑海中岁月的走马灯伴着奏，当我走在桥中，回头了最后一眼我熟悉的地方，我懂了。爷爷的最后一句话是：“我还记得。”


