      二大是纳京村小学食堂的炊事员，再过两年，就要光荣退休了。
这两天他拉痢疾，人拉得都要脱形了。但纳京村小学食堂就他一个人。他还是咬牙做了早餐，又做了午餐。
事后才知道，问题就出在他拉痢疾这件事上。
学生们这天吃了午餐后，竟有10几人也出现了拉肚子的症状。任课老师发现这一症状，问当事学生，当事学生也说不出个所以然。食品安全无小事，任课都是不敢大意，立马将这一情况报告校长；校长也不敢大意，立马报给乡卫生院，县教育局。
于是，偏僻落后的纳京村小学，呼啦啦，前前后后来了十几辆车：乡卫生院的，县医院的，**的，卫生的，教育的，公安的，工商的，凡是跟校安工程挂钩的各个单位，一个不落地来到了纳京村小学，把村小学那个简易蓝球场都停满了。那场面比当年纳京村小学落成典礼还热闹十分。
各单位人来到了，救治学生的事帮不了忙；但调查学生出事原因却是每个单位职责范围内的事。学生是在吃完午餐后才出现的症状，所以重点就集中在了学生的午餐上。而做午餐的当事人，只有二大一人，二大自然就成了唯一当事人。于是，二大便被各单位各部门单独叫到校长办公室，问情况，做笔录。
二大开始也说不出个所以然来。但后来被提示的问题和原因多了，回答得次数多了，竟慢慢地理出了头绪，有时未经询问人提出问题，自己就把所有经过认真地叙述了一遍。
最终化验结果证明，二大在打菜给学生的时候，因为没有洗手消毒，把自身的**传染给了学生，一些体质弱的学生，就出现了拉肚子的症状。
这事告一段落。因为一时也找不到人选，二大还是做他的炊事员。只是，他多了万分小心。
也活该二大倒霉。
二大这人好，看学生们伙食差，又是长身体的时候，他有时也会自己掏钱，买来豆子，自己磨豆浆，做豆花，点豆腐，免费打给学生吃。都吃了两年了，没出过事，偏偏这天午餐后，全部在校吃饭的60几个学生中，凡是吃了豆花的学生，都不同程度出现了头晕呕吐的症状。于是，纳京村小学的简易蓝球场，呼啦啦，又停满了各部门各单位的车，好不热闹。
但这次，二大再不配合人们的询问。当有人要向他问情况时，他就抬起头，看一眼球场上的车，问：“人还没到齐吧？”然后就蹲在地上，再也不说话。搞得大伙一愣一愣的，不知二大什么意思。
终于，二大站起身来，招呼大伙说，“大家有什么要问的，都进教室吧。你们问，我说。”
大伙不知道二大要搞什么鬼，但还是走进了教室。
二大走到教室，径直走到讲台前，清了清嗓子，说：“这次的事，是我的责任。你们有什么疑问，就问吧。下面，请提问题。”

