      据传崔永元向央视告辞了，还据悉崔永元患有严重抑郁症。我感慨的同时，也想将我的家庭生活的小故事与崔同志分享，以图能稍许缓解他的疾苦。
我是从2006年开博客的，为了吸引眼球，我常常将博客的题目标新立异。譬如，我的一篇文章的题目是“我为美女洗脚”，获得了较高的关注度。但有的网友及粉丝看到结束时大有上当的感叹：“原来这个美女是小的啊！”确实如此，我写的是我为襁褓中的孙女洗脚的过程，不过我在回复帖子中严肃指出：“如果那美女不是小的而是大的，那岂不是要涉黄了！我可是很主流的哦…”我还写过一个帖子，题目为“我选择死无葬身之地”，点击率也很高。只是，我在文中宣导我是遗体捐献志愿者以及捐遗的积极意义，通篇可都是贯彻正能量的。我的“妹妹你大胆放狗屁”冠名的文章还被报刊等刊载，内容可是写的腹部手术后病人急需放屁通气的纪实性趣事。于是就有宠物版的版主小影挑头，说我是标题党。
其实，我的许多文章的标题都是妻子一手策划的，否则我哪来的每天一篇博客可以写啊！譬如，电视中正在播放流行歌曲，其中有句歌词是“亲爱的，你张张嘴”，妻子灵机一动就叫我拿这句作为题目来作文。再譬如，今天的题目“八哥”，也是妻子给出的作文命题。
我实在担忧妻子的题目会越来越刁钻，因此我常常向她反诘：“请注意！你出题不要少儿不宜尤其是不要涉黄好吗？”妻子其实与我一样，也是很主流、很正能量的。因为生怕总有一天她出的题目会把我难住，所以我就故意先发制人地拿屎盆子扣到妻子头上：“你一再涉黄，从今往后我就叫你黄小妹了！”妻子当然不甘心被我栽赃，她极力反驳：“谁黄了、谁黄了？要是我出的题目黄，那么你用黄色题目写的文章就更黄！你要是叫我黄小妹，那你就是黄大哥！”我深知开玩笑得有个度，因此我从此就简称妻子为“小妹”而隐去了那个“黄”字。
有一回，我俩在家看电视看到解放初期直至文革期间社会上很讲究家庭出身，我说：“小妹啊，你的家庭出身很好啊！你的外公是厨师、外婆是运输队工人，祖父祖母都是农民；你的父亲是参加过解放战争的革命军人，你的母亲是事业单位干部。你的家庭出身绝对没问题！”
“那么哥你呢？”妻子顺杆爬反问。
“我的父母都是抗战时期参加革命的老同志，另外据说我父亲、母亲在解放区时他们的家庭出身也分别都被定为中农，应该也不至于成为问题吧。”我在解析的同时一转念又说：“要是按照现今的说法，你的外公、外婆都是城里人，照此说来你的血统还要比我这纯乡下人的后代还要高贵些呢！”
“等等，据我所知你的外公曾在北平珠市口做过小生意的，还据说你的外婆带着你母亲可是跟着你外公居住在珠市口好多年的。”妻子来劲了：“是不是你说过，咱妈就是在北平读完中学后再回到山东老家参加革命的？”
“是啊、是啊，是我说过，”我没打算抵赖：“不过，咱妈后来还是被定性为家庭出身中农啊！”
“照此说来，你是有皇城血统的！”妻子得意洋洋。
“充其量也就是皇城根儿血统吧？”我力图开释。
“你就是皇家血统！而且还是正黄旗的八旗子弟！”妻子还是在那个“黄”字那儿等着我呢：“只不过，我也为你隐去那个‘黄’字，从今天开始我就叫你八哥吧！”
于是乎，我和妻子在家里都有了昵称（这也是网络世界里早就时兴的）。
我干过工农兵学商等各个岗位的工作，并且还远不止这五个行业的经历，我的工龄45年。我深知工作压力的四维概念，但我也深深感觉到家庭是个可以减负的港湾。可以想见，到了家庭之中，沉浸在相互以昵称做交流沟通甚至是善意嬉笑怒骂的氛围里，想要抑郁都难！


