      　　我在一家私营企业供职，那天，和同事一道去参加老板他爹的葬礼。老板很有钱，葬礼自然举办得隆重，场面宏大不说，光花钱买孝子，听说一天就花费了十好几万。有钱人花钱买孝子不稀奇，可令我震惊的是，在那些花钱买来的孝子中，竟然有一个是我的老师——李农。
　　李农，是我小学时的语文老师兼班主任。当时民办教师待遇不高，后来，因为家庭经济困难，李老师离开了学校。在我的印象中，李老师是那种不为五斗米折腰，很有气节的文人。可我做梦也没有想到，就是这样一位一直被我敬重的老师，今天竟然会为了那一千元的哭丧费，来给人家当儿子哭爹。
　　这场合，这情形，我当然不能和他相认，于是就假装不认识，吊唁过后，赶紧匆忙离开了现场。
　　回去的路上，我不禁又想起了小学时的一些往事——记得有一次，我欠一个调皮同学两块钱，后来因为点小事闹翻了，那家伙翻脸无情，逼着我立刻还钱。他知道我拿不出那两块钱，于是就要挟我，要我喊他一声爸顶账。就在我万般无奈的时候，李老师来到我们面前，掏出两块钱替我还清了欠款。我清清楚楚记得李老师当时的话，说人没志气铁没钢！教育我做人要有志气，要有尊严……可就是这样一位一直被我敬重的老师，怎么会做出这样的事呢？
　　过了没几天，我又一次见到了李老师。这一次，是在我的家里。我不知道李老师是怎么打听到我家住址的，那天是礼拜天，都上午九点了，我还懒在床上不愿起来，突然，一阵门铃声响起，我不得不起来了，可我打开门一看就愣住了，门前站着的，是李老师。想起上次他哭丧的事，我有些厌恶。但毕竟是我的老师啊，于是，我还是假装热情把他往屋里让。可进了屋子后，没想到他竟然扑通一下子跪倒在我的面前。
　　我一下子就被他的举动给惊呆，要知道，他已年近六旬，而且还是我的老师啊，怎么能给自己的学生下跪呢？我诚惶诚恐，手足无措，赶紧慌乱扶他起来，把他硬摁到沙发上，问他有啥事，需要帮忙的就说，不必这样。
　　李老师当场就抹起了眼泪，说他的孙孙患病住院，需要钱……听了李老师的诉说后，我终于明白了李老师当前的难处。怪不得他上次替老板哭爹，刚才又给我下跪呢，原来都是为了自己的孙子啊！俗话说，孙子是爷爷的命根子，李老师此刻的心情我非常理解。
　　其实，我的经济状况也不好，都结婚三年了，现在住的房子还是租赁人家的。但李农毕竟是我的老师啊！想想他上次为人哭爹，刚才给我下跪，如不是被逼到了绝路，以他的性格，咋会把自己糟践到那个份上啊！我当时非常果断，也没有和妻子商量，拿起存折就到银行替李老师取了两万块钱。
　　转眼一个星期过去了。这天上午，我下班回家，半路上意外遇到了李小军。小军可是我光着屁股长大的朋友，今天意外遇上，怎么说也得到家里坐坐。来到家里，我亲自下厨炒了几个菜，就和小军喝上了。平常都忙，我俩也是好几年没见面了，今天难得坐到一块儿，总觉得有说不完的话。我俩东拉西扯了一阵子，后来，无意中就把话题扯到了李老师身上。李老师也是李家庄的，和李小军一个村子。说到李老师，我突然想起了李老师上次找我借钱替他孙子看病的事，于是就顺便向小军打听李老师他孙子的病情。可没想到我这一问，竟把小军给问愣住了：“我和李老师是邻居，他孙子有病我咋能不知道？前天李老师过六十大寿，我还去他家帮厨了，他孙子好好的，没有病啊……”
　　妻子小慧温柔善良，但就是心眼小，听了小军的话后，当时脸色就变了，好不容易忍到小军离开，就埋怨起我来，埋怨我太老实，不该把钱借给李老师……也难怪，结婚都三年了，眼下还租住人家的一套小房子，她总想把母亲接过来住几天献献孝心，可终因房子小未能如愿，好不容易把房子的首付款攒的差不多了，可又被我借给了李老师两万，现在得知李老师借钱说的都是谎话，她心里咋能不气？更要命的是，当时借给李老师钱的时候，因为碍于面子，我连借条都没有让他写。
　　听着小慧的唠叨埋怨，我只能好言安慰她：“放心吧！李老师绝不是那种不讲信用的人，有没有借条都一样……”我刚说到这，小慧立刻打断我说：“再别提什么老师不老师了！现在是金钱社会，人都是会变的，他要是像你说的那么正直，咋还会去给人家当孝子哭爹？他要是真的是个正派人，就不会给你下跪，编瞎话骗你的钱了！你别再撕不下脸面了，我姐帮咱看好了一套房子，得赶紧找他要钱去，这事可不能拖，越拖越危险！”
　　小慧把我说的心里也没底了。第二天，我吃过早饭就赶回了老家，打算去找李老师赶紧把那两万块钱要回来。
　　下午，我来到李家庄，找到了李老师的家，可李老师不在家。邻居告诉我，说他在邻村一个建筑工地上干活儿。我来到工地上，很快就找到了李老师。可当我见到他的那一刻，心立刻就软了下来，只见他正从车上往下面搬运水泥。卸水泥可不是个轻巧活儿，一袋一百斤，年轻人还吃不消呢，何况，李老师已经是六十岁的人啊！李老师没有看见我的到来，仍然在一趟一趟地卸水泥。他腰里缠着一块破布，头戴一顶已经脏得变了颜色的红帽子，脚穿着一双解放鞋，双手紧紧抱住一袋子水泥一步步颤抖着向前走着。他喘着气，脸上满是水泥粉尘和汗水，汗水已经把那些厚厚的污垢在他脸上冲成了一道道河流。
　　李老师终于看见我了，愣了一下说：“一会儿就完了！等会儿家里坐！”“不用了！我这次来，是……”
　　李老师立刻就猜出了我的来意，不好意思说：“上次我找你借钱说了个谎……不过，我确实是急用钱才去找你的。我那天听小军说了，你正在攒钱买房子！我知道你急用钱，谢谢你上次帮了我的忙，可那两万块钱今天还不了你，再稍等等吧，下礼拜，下礼拜我一定给你送过去……”
　　我知道今天这钱是肯定拿不走了，看着李老师那样子，我也不忍心难为他，于是就安慰了他几句后转身告辞。
　　一个礼拜很快就过去了，可李老师并没有把钱给我送过来。那天晚上，我正因钱的事和小慧争吵，突然接到了小军的电话，说李老师病了，住在人民医院，病情很重。得知李老师病重的消息后，我就是一惊。小慧一听更急，立刻催促我说：“赶紧去医院啊！当着他儿子的面把事情说清楚，那两万块钱连个欠条都没有，他要是死了找谁要去……”
　　不知道是为了师生之情，还是那两万块钱，我和小慧买了些礼物就往医院赶。找到李老师的病房，只见他已经躺在病床上起不来了。不过庆幸的是，李老师的神智还清醒，见我来了，立刻挣扎着对他的儿子说：“儿啊，我借了你吴哥两万块钱，要是我这次不行了，你可一定要替我还了……”我心头一热，立刻截住他的话头安慰起他来。
　　李老师借钱干什么，一直是我心中的谜。我想问，但又不好意思开口。李老师大概看出了我的心思，歇了一会儿，终于攒足力气，向我说出了借钱的真正原因——
　　李老师有两个儿子，但生活条件都不是太好，没事的时候父子在家闲聊，儿子们那口气总让李老师汗颜：“看看人家老赵，每月退休金四千多，光退休金就够全家花了……你那时候教书好好的咋就不干了呢？多可惜啊！你要是一直干下去，赶上民师大转正，现在退休每月三千多，我也……”人到了一定的年龄，都不免要为自己的老年生活着想。儿子这些话，无意中给李老师心中留下了阴影：人家的老子退休金花不完，支援儿子，可自己没有一分钱的养老金，到老了全指望儿子负担，能行吗？看着那些有退休金的老人，不仅儿子羡慕，李老师也羡慕。后来，一个亲戚给李老师带来了一个好消息，说他可以利用关系为李老师买一份养老保险，交三万八千块钱，每月可得五百元的养老金，这养老金以后还会慢慢往上涨。
　　为了自己的老年生活，李老师一心想把这份养老金买下来，可他前几年为儿子娶媳妇盖房子早已经花光了所有积蓄，现在哪还拿得出这三万八千元啊！他和儿子商量，儿子经济条件不好，根本拿这笔钱。后来，为了凑集这三万八千元，李老师只得豁出去了，不惜出卖力气、血汗甚至尊严。但悲哀的是，李老师好不容易凑齐那三万八千元办了养老保险，一分钱的养老金还没有开始领取呢，就因劳累过度，躺到了医院……
　　听了李老师的诉说，我终于明白他那天找我借钱，替人哭丧，以及累得人不人鬼不鬼帮人卸水泥的原因了，他是想依靠自己的力量，替子女们减轻一点压力，为自己的老年生活换取一份最基本的生活保障啊！
　　几天后，李老师死了，其实，他是为了那份养老金而被累死的。提起李老师，大家都为他感到遗憾，认为他这份养老金买的是最不值了：辛辛苦苦把自己都给累死了，买那养老金还有啥用？
　　葬礼那天，李老师的儿子拉着我的手问：“吴哥，你知道世界上最倒霉的事情是什么吗？就是像我爹那样，辛辛苦苦买了养老金，可没等到领取的年龄，却把自己给累死了……”


