      　　十五，月圆之夜。幽暗的天空一览无云，点点繁星映照长空，一轮明月当头，洒出了皎洁无比的月光。陈耀东仰望天空，长叹一声：“生死在此一战。”胜，皆大欢喜；败，人头落地！此时，弯刀般的明月因为没有了乌云的遮挡，尽情的释放着自己的光芒。惨白的月光照在黄赤那的身上，映出了他血红的脸庞。身边再没有可以并肩作战的兄弟，只有自己孤军奋战！手上的开山刀也不知道什么时候卷了刃，被逼在荒郊的黄赤那大吼一声：“不怕死的来吧！”说罢，陈耀东毫无畏惧的杀进敌人阵营。在左突右挡之时，稍有不慎，顷刻即身亡！毕竟敌人有五十之众，而黄赤那在孤军奋战。为了梦想，黄赤那可以燃烧自己的生命。转瞬间，他用灵巧的身法砍死3人，敌人却仍然义无反顾地向他涌来。双拳难敌四脚，自己的体力也几近殆尽。无奈的陈耀东，心中叹道：“吾命休矣！”然而，突然间天象异变，一道闪电划过天际，暴风骤雨也随即而来。此刻，无数与陈耀东衣着一样的黑衣人从他的正前方涌出。兄弟们来了！本来已经毫无力气的陈耀东也不知道怎么又充满了力量。“兄弟们，我在这！”这时，只听到那无数的黑衣人大声说道：“天为父，地为母，天地会永生不古！”一个个杀气腾腾的向敌人杀去。陈耀东此时把身上的武艺发挥到极致。一把开山刀在他手中霍霍生辉，刀过之处，血如泉涌。不知道有多少人在痛苦的嚎叫，但战斗仍在继续！接着，天地会以绝对的优势战胜了强敌。陈耀东在这时也因为伤口流血过多，晕倒在地。黎明，再一次战胜黑暗。和煦的阳光从天空射了下来，令人感到无限的惬意。而此刻的荒郊竟然一点也找不出昨天晚上黑道火拼的迹象！同样，死去的兄弟们再也不会享受到如此美好阳光。
　　一个星期后，陈耀东出院。他因为这次战役，成为天地会二把手；天地会也因为这次战役，成为HN省第一大黑帮。然而，陈耀东此刻的造反之心已经膨胀到了极点。也正是因为这次提拔，为陈耀东的赤那斯打下了基础。天地会的噩梦就此开始……
　　庆功会上，天地会大哥陆涛道：“兄弟们，这次胜利是我们最想看到的；这次阵亡的兄弟人数，也是我们最不先想到的。不要就此开始自大，要居安思危。我们的特种部队，整整300人呐！现在只剩下耀东兄了，所以这次让他坐第二把交头椅，大家没意见吧。”这时全部兄弟说道：“没意见，耀东兄矫勇善战，勇猛无比！他，当之无愧！”这时，在一旁的陈耀东心中笑道：哼，看来陆涛有今天也不是白来的。至少笼络人心有一套。陈耀东心中这么想，嘴上可没这么说。“哎，涛哥不要这么说。这都是我的责任，身为一个天地会成员的责任。从今以后，我会跟加努力为帮会付出的。即使赴汤蹈火，也在所不辞！”说完，陈耀东的眼中明显闪过了一道精光，那是愤怒的眼神。不过，陆涛可没注意到这些，继续说道：“耀东兄谦虚了，你的文武全才是大家众所周知的。呵呵。”陈耀东没有再多的废话，说道：“好了，我也不再罗嗦了，大家敞开了胃口吃吧！”接着，大家一阵豪爽的大笑，便谈笑风生的吃喝起来。
　　菜过三巡，酒过五味。只见陈耀东将手中的酒杯猛然摔在地上，毅然喝道：“今天，我要向大家宣布一件事情——我要废了陆涛！他为了帮会的成就却不顾兄弟们的性命，这样的人怎能当我们的大哥？！”说罢，陈耀东也没有看别人的反应，直接一枪了结了陆涛的性命。陆涛也就这样稀里糊涂地踏上了黄泉路。大家在惊讶之余，陈耀东又说道：“从今以后，我就是天地会的扛把子！”“陈耀东你嚣张什么，老子第一个不服！还有，庆功会上是不准带枪的，你怎么有枪？”一位黄脸大汉怒道。此刻，陈耀东的脸上没有意思波动。“李飞，你不服是么？哼，那你就去死吧。我的枪是怎么来的？你也不看看今天看门的兄弟是谁的人？！”陈耀东说完，又把那黄脸大汉给杀了。“今天，谁都别想出去！兄弟们动手！”陈耀东说完，不知道从何处又出来了一群人，不由分说见人就砍。陈耀东在一旁站着，脸上始终挂着一成不变的冷漠。“东哥，所有堂主都已经被我们干掉了。只剩下那些被陆涛邀请来的外省黑帮老大。”“嗯，很好。”说着，陈耀东便走向那些老大们。虽然是经历过风浪的人，但是那些人仍然有些不知所措。“你们走吧，我不杀你们，这是我们天地会内部的事。”陈耀东刚说完，那些人害怕陈耀东反悔，一溜烟的跑了。在跑路的过程中，这些老大们还在商量着，天地会正在内乱等回去就联手把天地会毁灭了。陈耀东当然不会给他们机会，这时陈耀东手持开山刀朝着自己的腹部捅了一刀。然后召集所有天地会人员，说道：“都是那些外省老大干的！报仇！报仇！……”
　　因为这次前来开庆功会的都是些堂主，还都被陈耀东干掉了，所以没有人知道这里发生的一切。所有人都发疯了似的去追那些老大们，为自己的堂主报仇。只是没有人发现，陈耀东的嘴角露出了一丝不易让人察觉的邪笑。那些可怜的老大们，就这样被那些小弟杀了。至此，陈耀东顺理成章的成为天地会的扛把子。陈耀东当上老大的第一天就把帮会改名为“赤那斯”。所有堂主之位由副堂主代替，所有人都被升了一级。从此开始了属于他的征途……
　　

