      没有哪一个人真正了解自己的父亲，但是，我们大家都有某种推测或某种信任（米南德）
我的父亲只是一个普普通通平凡人，但他似乎从来没有在我面前流过眼泪，也许他想在女儿面前永远保持坚强的高大形象象。可那一次，父亲哭了，原来父亲也有眼泪……以前在的时光，我总和父亲吵架，总惹他生气。可是，当突然父亲离开了我，去了遥远的他乡，再回想到那一次父亲的眼泪，终于明白了，原来那不只是眼泪，更多的是父母心中那份对儿女无尽的牵挂。想着想着，眼前再次模糊了……
从我呱呱落地的那天起，不知道父亲在我的身上，倾注了多少的血汗与泪水。总听周围人说，我小时候身体不好，有一点感冒，咳嗽，我都会染上，打针、吃药都治不好，就会形成肺炎。曾经多次，我感冒、发烧很厉害，父亲就背着我徒步去看病，甚至有的时候是夜晚。直到现在，我的身体依旧不好，父亲一直很担心我不会好好照顾自己，不会乖乖吃药看病。他离开前，还依旧牵挂着这个任性不懂事的女儿。可我知道父亲的身体也不好，可他总是为了我坚持着。还记得，小时候父亲替我梳头，背着我去打工，天空下着大雪，可他就那样背着我一天天过去。
大概是十二三岁那年，我上了初中，父母也离了婚。紧接着家里就连续出事，当时，对于我来说，真想放弃学业。可父亲告诉我说不可以。随着时间的推移，这种感觉已经渐渐地消失了。有时离开家，但是父亲对我还是放心不下。这些年来，每当我回家中的时间，父亲总是对我像客人一样，让我吃好的，而他却不吃一口。最让我记忆深刻的事情，是有一次吃饭，父亲让我去厨房拿点东西，而他把肉悄悄放进我的碗里，再用饭遮盖好；当时我心情真的难受极了。毕业后，在外工作没多久后，我就回到了家乡，留在了家乡工作。我只是希望，每天可以空出一些时间陪陪他；休假的时候，和父亲一起出去旅游。
儿时的我，常常坐在父亲的肩头，那时我以为一切就是那么简单。长大后，工作了，父亲总是告诉我他会好好照顾自己，告诉我不必牵挂。如果，真的可以许愿的话，我只希望父亲的身体健康长寿，帮他找一个合适的老伴，来照顾他陪伴他。如今我只想对父亲说：爸爸，感谢你是我的靠山，感谢这么多年来你的付出。爸，我想你了。

