      　　一
　　传说大草原是天庭的后花园，草原人都是天之骄子，每隔几十年，就会有天使来为草原消灾、为草原人解难。所以，老人们常说：每当白云从头顶掠过，草原上就会诞生新的传说。
　　方婤生于草原，长在传说中。
　　她跟爸爸一起生活。小时候，人们总说她妈妈是草原上的天使，当她追问妈妈在哪儿时，人们又总说她妈妈出远门了；长大后，她疑心自己没有妈妈。可爸爸却对她说：“只要大草原上还有传说，妈妈就在看着你和我。”
　　这话听得多了，方婤想妈妈就是她最美的传说。
　　于是，她常常跑上山坡，等待白云从头顶掠过……
　　二
　　方婤下学就上山坡，可她等了十几年，也没有白云从头顶掠过，一晃儿，她就上了大学。
　　那年她刚上大三，音乐系有一个叫斯图•巴特的男生，得了一种叫做“科塔尔综合症”的怪病——据说，这种怪病位于全世界十大恐怖怪病之首，俗称“行尸走肉症”，远比癌症更可怕，目前世界上还没有有效的治疗办法。
　　斯图•巴特出事后，方婤和袁媛才知道他也是内蒙古草原人。据说，传说中那个由仙女托梦得白骏马、又按白骏马托梦做成马头琴的小牧童，就是他的祖上。那响彻大草原的马头琴曲，世代都少不了他族人的身影。马头琴音乐被国家列为一级非物质文化遗产后，他立志要发扬光大这种音乐，如愿以偿地考上了大学音乐系，只可惜他志高命短，死亡之门已向他敞开。
　　斯图•巴特的悲哀，使方婤心里涨满了无奈。
　　回到家里，方婤跟老爸说了此事后，老爸若有所思地说：“我觉得那种怪病多数是心病，俗话说心病还得用心医呀……”
　　方婤觉得老爸毕竟已满头花发，脑子里都是一些旧观念。但老爸鼓励她要多帮助有难的人，她却记住了。
　　方婤从小就懂得：助人为乐是草原人的性格。所以她想应该为斯图•巴特做点什么。
　　思来想去，方婤觉得在那种境况中的人，最需要的就是爱的阳光和雨露。而她能够给予斯图•巴特的爱，只有爱情。
　　在方婤的心目中，爱情能毁人，也同样能救人。尤其是对年轻人，爱情具有超乎想象的力量！
　　于是，方婤想给予斯图•巴特一种特别的爱情。可他身处那种境况，该如何使他得到、又该以怎样的方式给予他爱情？
　　一连好几天，方婤都在翻来覆去地想：用E-mail传情，行不通，因为他个人没有电脑；用手机QQ也不行，他现在闻着身体腐烂的味道，早已把自己当成了死人，还哪有心思上QQ？约会更是不可能……想着想着地，方婤突然想到了一种很是传统的浪漫——写情书。
　　当方婤把这个决定告诉袁媛时，袁媛“啪”地一拍她的脑门儿，又揪着她的耳朵说了些让她俩都脸红心跳的话……可让她大吃一惊的是：袁媛也正在想为斯图•巴特做点什么！
　　方婤和袁媛一拍即合。
　　可她俩搜肠刮肚写出的情书，总觉得缺少一种令人振作的激情。于是，方婤又想到了曾在杂志社当过编辑的老爸。
　　方婤回家把这想法说给老爸后，老爸吃惊地问：“你们两个女孩子合伙给同一个男生写情书？那你们俩——哪一个才是真心的？”
　　方婤毫不遮掩地把实情告诉了老爸：她和袁媛都不是要与斯图•巴特谈恋爱，只是想让他在爱情阳光的照耀中，走完最后的人生历程。
　　老爸拍着方婤的肩膀赞誉道：“好，好啊，用爱情阳光照亮一个人的末路，胜造七级浮屠、胜造七级浮屠啊！”
　　可老爸看了方婤和袁媛写的情书，却连连摇头。
　　尽管老爸这样那样说了不老少，方婤写出的情书老爸还是觉得不满意。
　　然后，干脆老爸口述，方婤记录。
　　第二天，方婤把“修给”好的情书交给袁媛，由她转交斯图•巴特。当时方婤没跟袁媛说老爸口述情书的事……
　　在后来的两年里，一直都是这样，夜晚在家里老爸口述，方婤一字不漏的记录下来，第二天由袁媛转给斯图•巴特。节假日和寒暑两假，方婤用快递把情书寄给袁媛，从未间断过……到大学毕业，老爸、方婤和袁媛合作，一共给斯图•巴特写了701封情书。
　　不少医生都惊讶地说：斯图•巴特能活两年多，简直就是个奇迹！
　　听了这话，方婤和袁媛虽然什么都没说，但心里却是无比快乐……
　　四年大学生活，使方婤的心底长出了另一种向往。毕业后，她忙着奔波于人才市场，有时碰到一份工作干不上几天，觉得不是自己要做的事业，只好辞了再去人才市场……工作无着，心里就像长了草，有时几十几百个未接电话都顾不上看、顾不上回，就更甭提其他的事情了……直到那一年中秋，她才如愿以偿地应聘到一家杂志社做了编辑。
　　刚刚找到对心思的工作，方婤却突然收到袁媛发到她家里来的快件。
　　那快件里有两样东西：一样是老爸口述、她执笔写给斯图•巴特的情书——701封，一封不少；另一样是袁媛写给方婤的信。
　　袁媛在信里主要说了三件事：
　　一是埋怨方婤，说她给方婤打了几百次电话，不是“已关机”，就是“无人接听”，她责问方婤这一年多死哪儿去了；
　　二是毕业后，为了照顾斯图•巴特，她去了他的家；
　　三是将方婤写给斯图•巴特的情书“完璧归赵。”
　　更令方婤大吃一惊的是，袁媛在信中说到：斯图•巴特收到的每一封情书，都是她一字一句、原封不动照方婤写的抄下来的，只是把署名改成了她自己的名字。她说起初她和方婤一样，也只想为斯图•巴特快乐走完人生历程做一点力所能及的事情，可她发现：前几次，把“她们的情书”交给他，就像放在了死尸旁一样。后来，她就一边抄写一边读给他听、领着他念；再后来，她就手把手地教他抄写，每天要重复几十次、上百次，有时还要用人们想都不敢想的方式去激发他心的活力……经过七百多个日夜用心、用情、用爱的“心疗”，又历经三百多日夜的调理，他渐渐感觉身体腐烂的味道没有了……他开始意识到自己还活着……他竟然神奇般痊愈了！现在，他已回校补修学业，她和他商定：等他完成学业，他们就结婚……
　　读着袁媛的来信，方婤的心灵、乃至整个生命，都受到了极大的震撼。但令她迷惑不解的是：医学上的不治之症，到底是用爱和情治愈的？还是老爸口述那情书有什么“魔力”？
　　为此，方婤咨询过不少著名的专家，医学专家承认奇迹，同时也承认有些奇迹目前还无法用科学去解释；可心理学家却说：世上本来就没有治不好的病，只有比病更可怕的心；只要有一颗积极向上、活力超强的心，就没有创造不出来的奇迹！
　　三
　　每当有值得分享的事情，方婤总是要与老爸分享的。可她跟老爸分享这个惊喜时，她发现老爸并没有表现出惊讶。
　　在方婤一再追问下，老爸才跟她讲述了他和妈妈的故事：
　　老爸年轻恋爱时得了心魔，老人们对琪琪格说“心病还得用心医。”可那琪琪格给老爸讲故事、跳舞、唱歌，都无济于事，后来她就把人生的向往、未来的美好写成情书跟老爸一起读，编成情歌情舞跟老爸一起唱、一起跳，愣是赶跑了老爸的心魔……那琪琪格，就是草原上传说的“医心天使”，也是方婤的妈妈。用凡人的话说妈妈心善命短，在生方婤时就撒手人寰，但妈妈毕竟是天使呀，不可能长留人间……后来，那琪琪格用爱和情驱赶心魔的故事，成了大草原上经久不绝的美丽传说。妈妈走后，老爸拉扯着方婤，一直与那琪琪格的传说一起生活。为了挽救斯图•巴特，老爸口述的那情书，都是当年琪琪格写给老爸的……
　　方婤发现，老爸讲述那琪琪格凄美的故事时，他那神情始终洋溢着骄傲和自豪。
　　最后，老爸对方婤说：“怪不得，最近总有白云从头顶掠过，原来草原上又诞生了新的传说……”


