      　　（一）傍晚的时候，外面的雨越来越大，一个年轻的女人急匆匆地走进汽车站。
　　她的车票上写的出发时间是下午六点五分，但是她手腕上的表针已经指到了六点十五。天渐渐变黑，这个年轻的女人并不想夜里留在这个小城。
　　从检票员手中接过票后，年轻女人跑着冲到候车大厅。傍晚，车站的大厅里并没有几个人，女人抬头看到了她的检票口上写着红红的四个大字“晚点未定。”
　　“晚点？汽车也会晚点！”年轻女人自言自语道。
　　刚才还担心赶不上车的她，现在倒觉的车的晚点帮了她。年轻女人提着包，站在入口等了十多分钟，那四个红红的大字却不曾有丝毫闪动。脚下的高跟鞋已经让她觉得疲惫，年轻女人转身看了看大厅，总共也就二十多个人，大家都是在等这辆最后离开小城的汽车。
　　告示牌上红红的字把女人的脸庞映的红润，鼻尖已经有细细的汗珠，她找了一个座位坐下准备慢慢等车。
　　（二）年轻女子盯着那几个红红的字，看了五分钟后，已经觉得有点发困。
　　我拖着行李，慢慢地走到这个候车大厅，我也是要搭乘这辆最后离开小城的汽车。看来路上耽误的时间并没有影响到我的行程，因为我也看到那几个红红的大字。
　　我把行李放到座椅边，然后坐了下来，在我的右边一个年轻的女孩已经靠在椅背上轻轻地睡着。车站墙上的时钟已经六点五十七分了，可是入口处还没有半点迹象。我从包里找到了一份报纸，这是今天早上买的，本来准备在车上消磨旅途时光的。现在看来，这份时光要在车站消磨掉了。
　　在我看完第一版的时候，右边的年轻女孩稍微地睁开眼，看了看入口处然后又闭上了眼睛。车站大厅这个时候特别安静，每个人都在期待这辆车赶快来，在夜幕完全笼罩之前离开这个被大雨包围的小城。
　　（三）在墙上的时钟指到七点二十分的时候，我已经看了大半的报纸。这时右边年轻的女孩突然醒来，她睁开眼看看入口处，然后摇摇头。
　　我把看过的报纸放在右边的座位上，女孩醒来后看到了这些报纸，她的脸上透出一丝淡淡又神秘的笑容。她看着我看过的报纸，然后用询问似的笑容看着我，我点点头。
　　拿过报纸后，她随意翻了翻，然后放下报纸对我说：“哎，你经常看这份报纸么？”
　　我看了看报纸的名字，然后点点头。
　　“每期都看？”女孩似乎对我看报这件事很有兴趣。
　　“嗯，每期都看。”
　　女孩微笑地点点头，然后说：“那你一定知道这个专栏了！”
　　我看到了她手指的地方，这是一个新闻特写的专栏。“嗯，我知道，这一期写的是森林伐木工人的工作对吧？”
　　“你觉得怎么样？”
　　我从她手里拿过那张报纸，又迅速浏览下那个专栏。
　　“虽然我不是专业的人，不过这个故事写的真实又能触动人心，如果作者不是真的亲身经历过过，是写不出来的。”
　　女孩偷偷地笑了笑，坐正了身体然后说：“我觉得这辆车一时半会是到不了的，不如这样吧，你讲个你最近经历有趣的故事怎么样？”
　　“嗯？什么意思？”我惊讶地问。
　　“我已经在这里等了一个多小时了，实在太无聊，刚才都睡着了。”
　　“所以你想听听别人的故事，打发无聊的时间是么？”
　　“嗯，算是吧。怎么样？”女孩再次露出询问似的表情。
　　（四）我盯着窗外的大雨看了十几秒，然后深呼吸一口气，放下手里的报纸。
　　“好吧，我最近还真有个有趣的经历。”
　　“给我讲讲吧，我是个专业的倾听者。”女孩说。
　　墙上了时钟到了七点三十三，我开始给这个女孩讲自己经历的故事。
　　三天前的晚上，我和我的女儿吃晚饭，她今年才八岁。我看着她娴熟地使用着餐具，小小的眼睛盯着自己正在吃的一个鸡腿。
　　突然，她放下鸡腿对我说：“爸爸，我妈妈什么时候回来？”
　　“妈妈早上才走，她要离开一周呢，所以这一周里就只有我陪你了。”
　　“妈妈为什么走？”
　　“我不是跟你说过了么，妈妈要工作，去帮助别人。”
　　女儿点点头，继续拿起鸡腿。
　　我的这个小女儿，是个好奇心十足的孩子，经常提各种问题，每次都拉着她妈妈给她讲故事。这下她妈妈走了，这个任务就落到我的头上了。
　　吃过饭后我把女儿抱到床上，准备让她睡觉，躺在床上后她抱着一个棕色的兔娃娃，长长的耳朵都快盖住了她的脸。
　　“爸爸，你会和妈妈离婚吗？”
　　“当然不会了，你为什么会认为爸爸要跟妈妈离婚呢？”
　　“我的班的小玲说，她妈妈告诉她爸爸到很远的地方工作去了，可是很快她又有了新爸爸。”
　　我蹲下身，用手轻轻地摸摸女儿的脸，然后说：“不会的，一个星期后妈妈就会回来的，爸爸也不会给你找新妈妈的。”
　　女儿点点她那被兔子耳朵盖住的头。
　　“现在睡觉好么？”
　　女儿摇摇头。
　　（五）“妈妈睡觉前都给我讲故事的。”
　　“是么？那现在换爸爸来给你讲。”我边说边找来一本故事书。我打开故事书，正准备读时发现女儿又在摇她那小小的头。
　　“又怎么了？”
　　“这里面的故事我自己都看过，妈妈都是给我讲真的故事。”
　　“真的故事？那你喜欢听什么？”
　　女儿眼珠转了转，然后笑着跟我说：“爸爸，跟我讲讲你跟妈妈的故事吧！”女儿坐起来，把兔子抱在怀里，眼睛盯着我。
　　“这些等你妈妈回来，你叫她给你讲吧。”
　　“我已经问过妈妈了。”
　　听到女儿这么说，我突然来了兴趣：“是么，那妈妈怎么跟你说的。”
　　女儿眨眨眼睛说：“妈妈说，让你爸爸给你讲，她说这些都是该男生讲的。”
　　看着女儿期待的眼神，我不忍拒绝她，“好吧，不过讲完你要乖乖地睡觉，不准再有其他的要求了？”
　　女儿兴奋地点点头，眼睛巴巴地望着我，好像要开始一段历险一样。
　　（六）那时我刚从学校毕业，然后进入一家大的媒体集团工作。2003年春天，我已经正式成为了一名记者。不久美国发动了伊拉克战争，年轻的我自愿报名去做战地记者。
　　经过了半个月的训练，我就被派去伊拉克，我是怀着兴奋的心情出发的，这对于战地记者可不是个好兆头。去到的第一天，我就被战争的残酷震撼，并且为自己的决定后悔不已，甚至有退缩的想法。
　　一堵墙上红褐色的喷漆写的一串串阿拉伯语，虽然我对阿拉伯语还不是很熟悉，但我猜的出这是政府的战争宣传标语。周围一片寂静，我和另外一个人趴在一座高楼的窗户边，望着远处的废墟。一架美军的飞机呼啸而来，从我们的楼顶上空掠过，冲向那面墙的后面。天空中散落很多银色的小圆柱，慢慢地落到了那堵墙的后面，那是凝固汽油弹。
　　寂静被打破了，那堵墙的后面传来尖叫声，数千枚汽油弹在不足四百平米的地方燃烧起来。我看见有人爬出那堵墙，头发已将被烧光，裤腿和袖子上还在燃烧着。废墟那边传来的惨叫声，比任何恐怖电影的音效都吓人，那是一种恐惧交织着绝望的声音。
　　在这里，随时都能见到散落的肢体，一直手臂挂在橱窗破碎的玻璃上，无名指上的戒指在阳光下闪闪发亮。
　　我的女儿上牙齿咬着嘴唇，皱着眉毛看着我。我知道这样的事情，对于她来说有点难以接受，可是越早让她认识战争和暴力恶魔的面目对于她以后的人生要有更多的好处。
　　在那里的三个月，每个夜晚都能听到枪声和哭喊声，我们拍下的照片，写出的新闻稿真实地传达了那里的场景。可是我们的内心里，却都希望这一切都不是真实的，那是第一次有种惧怕真实的感觉。
　　（七）三个月后，美国攻打伊拉克的军事行动结束了，我们也从伊拉克回到中国。战争给每个参与者和目击者都带来难以想象的伤害。
　　回来后，我就请了一个长假。我需要一段安静的生活来让我渐渐忘了那些痛苦的经历和可怕的景象。
　　第二年的春天，回来已经七个多月了，时间总算发挥了它淡忘记忆的功能，我开始恢复工作，试着开始新的生活。只是，那些深刻的印象和不寻常场景还会不时侵扰我的大脑。
　　有一天早晨，我从梦里惊醒，起床到大街上走走。我沿着一个安静的街区慢慢移动着脚步，想着让着安宁美丽的清晨街道把我从噩梦里带出来。
　　走了半个钟头后，我来到一个餐馆里，随便买了点吃的坐在一边，看这里人们的生活。我的目光在游走了一段时间后，落在了我的右前方，一个靠近窗户的桌子。
　　一个年轻的女孩坐在那里，清晨的阳光落在她黑色有点淡黄的头发上。这个女孩捧着一本墨绿色封面的书在胸前，眼睛注视着书上的字，但是却没有移动眼神。她的短发刚好到脖子，垂下几丝头发在眼前。淡蓝色的裙子像春天的暖风一样，让我一下子从痛苦的记忆里走了出来。
　　我看着女儿眼睛直直地看着我，期待我继续讲下去。兔娃娃已经被她丢在一边，她双手托着下巴，身体前倾着。两个小眼睛透着淡淡的光，她已经完全从战争的故事里走出来了，现在的故事才是她喜欢的。
　　（八）可是我却不知道该怎么办了。难道走过去坐到那个女孩的旁边，跟她说：“谢谢你让我走出心理的阴影”？不，这样会被当成神经病的。可是遇到这样一个让自己感觉特殊的人，难道就这样离开，完全不理会这难得的机会？不，这样就浪费了上天安排的机遇。
　　犹豫中，我也担心着这个女孩随时都可能会走。于是我问店里的老板借来纸和笔，写下一个故事，在结尾我写道：“我现在就在这家店里，如果你觉得这是一个好的故事，那么就把这张纸夹到你的书中。这样，我就会走到你身边，正式地介绍自己。如果不是，你就当有人跟你开了一个善意的玩笑，然后离开。”
　　我让店里的人把这张纸送到那个女孩那里，女孩表情诧异地接过那张纸。读完之后，我看见她露出淡淡的微笑，然后环视了一下餐馆的人，我赶忙收回自己的目光。
　　女孩把纸放在桌子上，然后站起身，拿着包准备离开。我心里暗笑自己的愚蠢，就这样错过了上天赐予的机遇。
　　她看了看桌上的纸，然后又重新坐下来，把那张纸拿起来又看了一遍，然后把它放在自己的书里。
　　（九）我履行了自己的承诺，走过去跟她介绍了自己，可是她只是微笑地看着我，一句话也没说。
　　隔了十几秒我打破了沉默。
　　“你叫什么？”
　　这时，那个女孩用手指着自己的喉咙，然后朝我摇摇头。
　　我明白了为什么她一句话也不说了，原来她不能说话。就在我替她惋惜时，她从包里拿出一个小的笔记本。
　　“你为什么看起来很痛苦？”她在纸上写了这句话。
　　“为什么这么说？”
　　女孩在纸上画了一双眼睛。
　　“啊，这是很长的故事，你不一定愿意听。你这里怎么回事？”我指着自己喉咙对她说。
　　女孩笑了笑，然后写道：“我这是病理的，不是生理的。”
　　“你是说，你只是现在不能说话，是么？”我的心里突然感觉兴奋。
　　“是的。”女孩声音低沉沙哑地挤出这两个字。
　　“要是我愿意听你的故事呢？”女孩在纸上写道。
　　我露出兴奋的表情，然后说：“我有足够的时间讲给你听。”
　　（十）“这个女孩就是妈妈对么？”女儿问道。
　　“对，这就是我和你妈妈相遇的故事。半年后我们结婚了，然后你就来陪我们了。”我把被子往上拉一拉，示意女儿躺下，然后她又抱起自己的兔子。
　　“好了，现在是睡觉时间了。”
　　车站的红色字体还是晚点未定，我的故事讲完了，右边的那个年轻女孩好像意犹未尽似的看着我。突然，她意识到我的故事讲完了，不好意思地收回自己的目光。
　　年轻女孩没有说话，而是拿起身边的报纸看。
　　“不对啊！”女孩突然叫起来。
　　“怎么了？”
　　“你刚才讲的故事内容和情节怎么很多都和这份报纸有关呢？”
　　我一直笑着没有说话。
　　“不对，这是你根据报纸上的内容讲出来的故事对吧？你不是一个记者。”
　　“为什么？”我问道。
　　“因为你要是个记者的话，我肯定认识你。”
　　“为什么这么肯定呢。”
　　“因为我……”女孩停顿了一下。
　　“因为你是这家报纸的记者是么，就是那个专栏记者对吧？”
　　女孩惊讶地看着我，然后说：“你，你早就知道了？”
　　“嗯”
　　“什么时候？”
　　“从我走进车站时。”
　　“你怎么知道是我的？”
　　“有一期登过你的照片。”
　　“这你还记得？”
　　“当然记得，因为我一直带在身边。”我从钱包里拿出她的照片。
　　女孩看着照片，眼睛里有点泪花。
　　“那你为什么还陪我讲这些故事？”
　　“因为我爱上了这个专栏记者。”
　　入口处了牌子上亮起了绿色的灯，大厅里的人们开始起身。女孩挽着我的手臂，走向那个一直是晚点未定的牌子，现在车终于到了。


