      　　1有一个红艳艳的苹果，它爱上了一个人。那个男孩只是去过一次苹果园，苹果每天早上很早醒来，晚上很晚才睡，守望着。好久没有见过他，深深思念着。
　　一年了，苹果因相思病快要死去了，颜色也不艳丽了。爱神来了，她很同情苹果，告诉苹果，这是不可能的事情，人是人，植物是植物，植物可以成精，但是要需要几千年，那时那个男孩早就不知在那里了，不要拿生命做赌注，苹果伤心难过的捂住耳朵不愿听下去。，她是一个倔强的苹果，那一夜，苹果一夜没有睡，只是出神的望着远方。
　　苹果只剩下一口气了，她就要死去。它没有一丝力气，昏睡着，它的嘴角带着甜蜜的笑。同伴们哭喊着，无论怎么样，她都醒不过来。在最后时刻，它做了一个梦，梦见变成了一个女孩，而且是男孩爱的女孩。爱神又乘着风来了，用男声唱了一首情歌，苹果猛地睁开了眼睛，缓过了最后一口气。
　　苹果流出了酸酸的果汁，那是她的眼泪。她说她想通了，同胞们和爱神听了很高兴，它可以新生了。但是她接着说，她要见那个男孩最后一面，死也瞑目。
　　爱神把她送到了男孩那里，苹果的样子又回到最初，红艳艳，终于见到他了，她幸福而感动，在不停抖动着，因为太激动了。男孩的旁边也坐着一个女孩。男孩切开了苹果，苹果感受不到痛，她太专注了，一直盯着男孩的脸看，用心的看着，心爱的人就近在眼前。苹果也意识到自己要死去了，她在临死前许下愿望，祝男孩幸福，不会有悲伤，还有如果旁边那个女孩真心喜欢男孩，吃了苹果后就不会很快死去。男孩横切开了苹果，苹果就真的死去了。苹果的横切面，可是看到五角星形，那就是苹果的心，从里面流出了红色的汁水。那个女孩就大叫了起来，真是奇怪呀，苹果的汁水有红色，象草莓汁。2半苹果，一人吃了一半，他们从来没有吃过这么好吃的苹果。
　　2年后，那个女孩怀上了男孩的孩子，但是她却打掉了。她的心中只有钱，她不想和男孩过穷日子，她根本不想嫁给他，她傍上了大款。这令男孩伤心，这也令苹果的灵魂愤怒和伤心。那个女孩怎么可以这样对待苹果心爱的人了，怎么不珍惜了？苹果的愿望实现了，那个女孩死去了。
　　苹果的灵魂也安心离开了，因为她知道她曾经许愿了，那个女孩真的死去了，以后男孩会幸福的。
　　2那个女孩也去了天堂，因为虽然她爱钱，但是心地并不坏，所以有资格进天堂。她遇到了苹果，心中十分怨恨，用脚踩着苹果，用难听的话侮辱它。苹果的心中也有愧，它太喜欢那个男孩了，太冲动了才许下很毒的誓，它这时后悔太不应该了。
　　苹果在天堂，忽然眼前很黑，看也看不透。等它眼前出现光亮的时候，竟发现自己又出现在当初那棵苹果树上。它的姐妹们已不是以前的样子，全成了苹果杯，果核被掏去，不会说话了，眼睛也睁不开，被风一吹，就发出呵呵的笑声。苹果有些不敢相信自己的眼睛。它问别的苹果树，别的的树上的苹果没有它高级，是只能听话，是没有能力说话的，虽然都是苹果，但是彼此之间的关系可是大大不同。
　　巫婆出现了，她打着呵欠很不高兴的对苹果说，你跑到那里去了，害我念了七七四十九天的咒，才把你念回来。其实那棵高级的苹果树是巫婆种的，里面加了巫婆的血液，结出的苹果是有人也有的感情的，所以也才会出现一个多情的苹果。
　　巫婆要做实验了，就是要把那个多情的苹果变成一个奇丑无比却才华出众的女子。巫婆把那些苹果的果核放在头发和毒蛇，还有坠花汁中煮3天3夜。把浓缩液边涂在苹果身上，边念也咒，就这样，苹果就真的变成了丑女。
　　丑女给自己起了名字媚红。
　　3媚红第一件事就是找那个男孩。
　　男孩自从失去了女孩，人就大变，不务正业，还结识了一大群不三不四的朋友。他以前不喝酒不抽烟，现在都会了。好象他的世界只有爱情。他以前是优秀的，现在荡然不存了，脾气也变坏了。
　　4。媚红一直在后面跟着男孩，看着他遥遥晃晃进了家，她也跟了进去。他是喝醉酒了，歪歪斜斜坐在木凳上就吐了起来，空气中顿时出现了酒味，很难闻。媚红的眉头没有皱一下，离心爱的如此近距离，是多么高兴的事呀。她倒了一杯果汁，他喝完了，才抬起头打量着她，她不好意思的低下头。在他的眼中，她不过是一个长的普通很害羞的女孩。屋中也有清新幽雅的苹果香气，因为有媚红的地方就有苹果香。
　　“你该走了吧，天黑了”他说道，他是在排斥着她，不愧是“爱美之心人皆有之”说完就送她出去了，她还来不及说一句话。
　　女孩没有地方去了，对她来说，男孩的家才是她熟悉的地方，其余都是陌生。
　　巫婆出现了，给媚红了一个双鱼发夹，她立刻变成一个美女。她敲了敲门，男孩没有开门，因为男孩认为是丑女还在。她一推，门就开了，男孩的态度立刻180度改变，立刻变的拘谨起来，没有见过真正漂亮的人就是这个样子。
　　“很晚了，一个女孩子家很危险，可以借宿的。请相信我，绝对不是坏人的”他很认真的说道。
　　巫婆进来了，拉走了女孩。巫婆讲了一堆道理，男孩不过很一般的，贪美色，一见美女就忘了自己是谁，没有什么值得爱的。这也告诉了其余女孩，千万别沉迷化妆品，想着打扮自己，让自己漂亮，让很多男孩去喜欢。女孩重要的是要有内在美。
　　摆在媚红面前有2条路，一是现在和巫婆一起走，做一个小女巫。二是还回到男孩这里，还是丑女样子，要得到男孩的爱，来推翻“男的只爱美女”的观点，如果得不到爱就会死去的。
　　媚红是倔强的，象当初一样。她选择留下来，她相信自己可以改变他的。
　　她在街头画画，尤其是苹果，画的就象是真的一样，还有苹果的香气了。很多人来买，很受欢迎的，把苹果的画挂在家中，屋中就有苹果的香气。很多人都在啧啧称赞，都以为她是从美术专业大学毕业的，她受到了一位男孩落阳的爱慕。她用挣的钱租了房子就在男孩的附近，她每天站在路口等男孩出现，故意装做遇到的样子，要和他熟悉起来。男孩看出来了是她在纠缠他，以后就绕很远的路避开她。
　　当落阳第一次约媚红去咖啡厅时，她就说要和男友看电影。她主动约男孩时，男孩说和女朋友逛超市，其实他还没有再谈了，女孩看到他其实去打牌了。
　　男孩的朋友也看到了媚红，都大叫真是难看。媚红以为自己可以改变他的，帮他做饭洗衣服等等，屋中的苹果如果残留农药等，她也能看出来，洗干净才放心，对男孩很贴心。这反倒让他更不舒服了，他一直记着见过一面的大美女，但是以后再也见不到，现在看来等不及了，他又找了一个女朋友。后来，媚红再来找他时，新女朋友就骂她是狐狸精，她很委屈。
　　原来改变一个人真难，媚红望着深邃的夜空，心中很疼。冷风吹着她飘逸的长发，她呆呆看着手中的长发，自言自语的说，头发是漂亮的。旁边冒出一个声音，内心也很美。她望向旁边空无一人。她身上的苹果香越来越淡，感觉全身在变轻。
　　第二天，她得知男孩已搬家了，这也预示她和男孩之间完了，她还中着爱情的毒解不了。她听到喀嚓喀嚓的声音响了8下，她曾经是有8个苹果姐妹的，8颗心够碎了。巨大的恐惧压着她。她已没有感知力了，不知男孩去了那里。从她的眼中流出血泪，快要死去却不能见他最后一面，她不能忍受，歇斯底里，流云，为什么要负我？她倒了下去，很久很久，但是命不能完的，因为自己爱的人不在，爱自己的人还是在的，他是会带来温馨的。
　　落阳来了，她的眼睛微笑了一下，便闭上了。
　　落阳让人想起落山的太阳，出现的太迟了，错过了带着露珠的花。错的时间相遇，一声叹息呀。
　　巫婆叹息，真是倔强呀，落了这么下场。她带走了媚红，媚红的重量只等于一个苹果的重量了。
　　5巫婆把她带到了苹果园，在次之前，她已恢复成了一个苹果，皱巴巴的，失去了爱情造成，但却是一个有温度的苹果。
　　巫婆把她放在树丫中。以后春夏秋冬，她始终是热的，而且一直一个样子，不用担心会腐烂。巫婆时不时用手摸一下它，每次都很失望。这真是天底下最倔强的苹果，对爱情还不死心。
　　很多年了，苹果吸收了日月精华，又再次具有了人形，不过是沉睡的，和以前一样不好看。它给巫婆托了梦，要让她变漂亮。于是巫婆每天都在苹果园转转，看到了美丽的女孩，把最美丽的部分也复制给媚红。
　　6巫婆老了，媚红还没有醒过来。巫婆变成了冰把她裹住，巫婆牺牲了最后的自己，随着水漂，等到冰融化的时候，她就能醒过来。
　　冰化了，她醒了。阳光暖暖得照在她的身上。她拥有了倾城之貌，魔鬼的身材，秀美的长发，气质动心，皮肤如牛奶般嫩白。
　　她遇到了他，二人天生一对。他青春阳光潇洒，他们走到了一起。他25岁，她却不知道自己的年龄，就说也是25岁。他们结婚了，尽管相识不到2个月，25岁的时候是该有一个家了，他们让很多人羡慕。以后，就不幸福了，生活是现实的，基本的就是吃，不是浪漫的，不可能望着玫瑰可以一天不吃饭。他们不懂生活，每月的钱不够用，都不懂得体贴对方。美丽的婚姻不是要新郎要帅气和新郎要多漂亮的，而是彼此能在一起好好过日子，小日子甜美。
　　媚红在上网时无意中进入了情感频道，在上面看了很多文章，顿时恍然大悟。婚姻也是要懂得经营的，经营不好就会瓦解的。美丽的外表虽然可以有了更多选择的对象了，让自己挑到满意的，但是婚姻的幸福，不仅仅需要美丽的外表。从此，她买了很多书，学会了很多东西，可以做出可口的小菜。提着篮子去买菜时，同一种菜要在几个菜摊子上比一比，买最实在的菜，要新鲜要价格合适。对昂贵的化装品不看一言，冬天用大宝SOD蜜，那才是用的好也便宜。
　　他们有了一个可爱的女儿。那时，媚红的头发也枯黄分了杈，手也不光滑细腻了，眼角也有细细的纹。但是在丈夫的心里，她比以前还要美。媚红也真正明白了爱情，原来美丽的外表可以买到美丽的爱情，但是只靠美丽的外表是得不到美丽的婚姻的。
　　媚红做了一个梦，梦中有那个巫婆，她问，幸福吗？媚红很感激的点了点头。原来倔强也是有好处的呀。


