      宽阔的天空中有一只大白鹤展翅飞翔着，伴随它的是朵朵飘浮的彩云和温暖的阳光，它看着下面巍峨的群山，奔腾的河流，田野里波浪起伏的稻苗，它高兴地唱着歌，展开翅儿飞翔，飞翔。突然它听到有声音在呼喊它，在咒骂它。
它盘旋不前减速低飞仔细听着—
“尖嘴巴，长脚杆，你的死期到了......”
这声音不停断地吼着。
大白鹤终干发现这是田里一根小小的黄鳝在喊它名，咒骂它。它想小黄鳝你倒霉，末日来了，见我来了不在洞里躲藏，露在外面，还来惹我生气，我一着地，嘴一啄，你就成了我的美餐。它大声说道:“小黄鳝，你幼嫩，不知道我白鹤的厉害，你爸妈、哥姐、叔婶都被我吞食。看你年幼，就快快钻进洞里去，免你一死。”
小黄鳝说：“你只能欺负它们，对待我你只有赶忙逃跑，否则我会要你的命。”
大白鹤听了哈哈大笑说﹕“小黄鳝你有眼不识泰山，在老虎面前来拔牙，你死定了。你住在阴暗潮湿的稀泥里，你无手无脚，也没有翅膀飞翔，见识太少；我白鹤展翅蓝天，游遍全世界，见多识广啊。我喝的酒比你喝的水多，我过的桥比你走的路多。”
小黄鳝说：“你只是狂说，太骄傲了。你不敢跟我斗，因为你怕斗不过我，丢了你的性命。”
大白鹤听了再不言语，一个俯冲就要去捕捉小黄鳝了。小黄鳝昂起头，面无惧色，视死如归。大白鹤生了疑心：小黄鳝胆子真大，如此受死少见啊。它又一想肯定有圈套，也许大雕就在那些树上欲捕我也，也许猎人正拿着枪瞄准我也，也许狐狸就暗藏在那里......大白鹤想着又飞高了，在天空中盘旋着，认真地向地面观察了一遍又一遍，最后肯定认为没有大雕、猎人及狐狸，觉得很安全，就又一个俯冲捕捉小黄鳝。
小黄鳝被大白鹤叼住了，小黄鳝大吼：“你不敢把我吞下肚去，你只是逗我玩一玩。”
大白鹤听了心想小黄鳝已经到了我嘴里不但不求饶，仍口出此言，幼嫩无知啊！但又一想小黄鳝在用计，我回答他的话嘴一张小黄鳝就会跑掉。大白鹤摇摇头，我不会中计的，中计到嘴的美餐就没了，待我慢慢来吞食小黄鳝。
小黄鳝在大白鹤的食管处了，就要下大白鹤的肚里了，它大声说：“白鹤，你死期也到了，我今天误食了剧毒农药，所以诱你捕食。当我亲人们都被你捕食了，我就发誓要报仇，今天我给亲人们报仇了。”
大白鹤听了慌了起来说：“小弟弟呀，我是逗你玩的呀！我张开嘴，你快爬出来吧！我们今后是好朋友。”
小黄鳝再不言语了。大白鹤再也没有力气上天空飞翔了，吓得瘫痪在树上大哭不止。同伴飞来了，问明了情况，也无救药，大家也跟着哭起来。大白鹤擦干眼泪，对大家说：“吸取教训—不要自高自大，认为天下无敌；不要轻视它的渺小，认为它蠢笨……因为事物是变化的......”
说到这里大白鹤它掉在了树下，在那地上扑打几下翅膀，它没命了。

