      　　1、谅你搞不掂我老婆
　　张水清建新房，花掉所有的积蓄，只建成个框架。装修房子、买家具，最少还要20多万。去哪弄这么多钱呢？他打算跟黄大海借。黄大海是张水清高中时的同桌，这些年做生意赚得盆满钵满，据说有几千万家产。
　　这天一大早，张水清就去拜访黄大海，说明来意后，黄大海满口答应。正好有几个老朋友也在黄家，大家就一边喝酒一边聊天。
　　自从发财后，黄大海三句不离钱字，而且爱说大话。几杯酒下肚后，他又吹开了：“水清，这世上没有钱改变不了的。哪怕是个圣女，我也能在一天内，把她变成妓女，你信不信？”
　　黄大海读书时成绩很差，张水清向来瞧不起他。虽然这家伙现在成了暴发户，张水清依然听不惯他吹牛，就乘着几分酒意跟他抬杠：“说什么圣女？就是我老婆，一天内你也搞不定她。”
　　张水清的妻子叫翠花，是最老实本分的女人，张水清坚信没有人能在一天内彻底改变她。
　　黄大海笑着说：“那就拿你老婆来赌一赌，敢不敢？”
　　张水清问怎么个赌法，黄大海想了想说：“如果一天内搞不定嫂子，我就给你两万元；如果我一天内搞定嫂子，当然不会碰她，只要你们夫妻俩当着朋友的面认输就可以了。”
　　有位老兄羡慕地说：“这算什么打赌？明明是大海送钱给水清。要是水清不愿意，我用老婆赌一回。”
　　这种只赚不赔的买卖，张水清可不想放弃。他赶紧说：“谁说我不愿打赌？以墙上的大钟为准，总时间24个小时，现在是上午9点32分，计时开始。”
　　黄大海却不急，他要求张水清24小时内，不准离开他的视线，还要把手机交出来，以免张水清跟翠花串通。
　　张水清把手机交给黄大海说：“有这么多人监督，你就放心好了。”
　　2、循序渐进
　　黄大海把张水清的手机揣到衣兜里，然后走到窗前，向张水清的新房张望。张水清的新房在城乡结合部，离黄大海的家并不远，只隔一条小河。透过窗户，不但能看见翠花在新房前清理垃圾，还能看见她的辫子甩来甩去。
　　黄大海当即打电话给翠花，改变嗓音说：“翠花，你想不想要钱？”
　　翠花问：“你是谁？”
　　黄大海说：“你不用管我是谁？你只需把辫子盘到头上去，我就给你200元。”
　　黄大海摁了扬声键，好让大家都听到翠花的声音。可那边的翠花再也不说话，只是摸摸辫子，扭头四处张望，看不出什么名堂，就把手机挂断了。
　　黄大海愣了一下，感叹说：“盘一下辫子给200元，竟然不要，翠花真是与众不同啊！”
　　张水清暗暗高兴，但也怪妻子老实过度了，这200元是应该要的，反正那辫子盘不盘都一样粗，一样长，丝毫没有损失。
　　翠花的辫子确实妨碍干活，一会儿，不用别人收买，她自己将辫子盘到头上去了。黄大海趁机打电话给她，热情地说：“翠花，我看见你盘在头上的辫子了。请把你的银行卡号告诉我，我马上存200元给你。”
　　张水清没法跟翠花联系，就在心中对妻子说：“傻瓜，200元是你几天的工资了，不要白不要。快把卡号告诉她。”
　　仿佛有心灵感应似的，两分钟后，翠花就把银行卡号发到黄大海的手机上了。黄大海当即从网上把200元转到翠花的卡里，并打电话通知她。
　　张水清笑着说：“老同学，你只管往翠花的卡里转钱就行了，银行有短信提示她的。”
　　黄大海也笑了：“那就好。”
　　这时天气渐渐热了，黄家的保姆打开了空调。翠花在太阳底下干活，肯定更热。黄大海又打电话给她：“翠花，请你把身上的衣服脱掉，每脱一件给500元。”
　　翠花立刻脱掉一件衣服，黄大海叫了声“好”。张水清忍不住扑到窗前，看见翠花正在脱第二件衣服。可她犹豫一下，又把衣服扣上了。
　　黄大海怂恿说：“再脱一件。”
　　张水清知道妻子里面还穿有一件及腰的内衣，脱掉第二件，也无伤大雅。翠花比丈夫更精明，主动跟黄大海讲起价来：“脱第二件给800元，怎么样？”
　　黄大海爽快地说：“行。”
　　翠花也不含糊，三下五除二就脱了第二件衣服。黄大海很讲信用，当即转了1300元给翠花。
　　只穿薄薄的内衣在门前干活，毕竟有点难为情，有个老头走来时，翠花就回屋里去了。黄大海叫她快点出来，翠花哈哈大笑：“咸湿鬼，想让我丢人显眼，没门。”
　　午饭后，翠花主动打电话给黄大海，问下午还想不想看脱衣服。黄大海说：“你肯定穿了十几层衣服，我才不上你的当。要玩就玩大游戏。”
　　翠花问玩什么大游戏，沉默了一会儿，黄大海才说：“你跟我睡一晚，我给你两万元。”
　　大家兴奋起来，一个个把耳朵侧向黄大海的手机，听翠花怎么回答。张水清的心更是提到嗓子眼上，生怕翠花答应。还好，翠花毫不犹豫地骂道：“色狼，你去死吧。”
　　黄大海也不恼，很认真地说：“别生气，3万，怎么样？”
　　翠花气呼呼地说：“100万也不行！”
　　3、夫妻对决
　　翠花的坚贞，吊起来了张水清的胃口。他想，赌两万元太少了，反正翠花不会答应黄大海的，不如赌二三十万，那样装修房子就不用借钱了。于是，张水清请求加大赌注。
　　黄大海问加到多少，张水清想根据翠花的反应灵活处理，就说：“干脆让我和翠花夫妻对决好了。接下去，由我替你报价，只要翠花拒绝，报过去的钱就归我了。”
　　大家一齐叫好，都觉得这样更刺激。黄大海见大家兴致这么高，也笑着说：“可以。不过，我有权随时认输，可不能把短裤都输光啊！”
　　黄大海的心虚，让张水清信心更足，他迫不及待地说：“行，先报5万。”
　　黄大海提醒说：“水清，你敢下这么大的赌注？万一翠花答应，你不但一分钱得不到，还要让翠花过来丢丑。”
　　张水清挥挥手：“你只管报过去，我了解我老婆。”
　　黄大海只好把5万元的价格报过去。翠花正在门前挖土，她停下锄头，破口大骂：“你这个色狼，不要再烦我。”
　　张水清高兴极了，望着远处的翠花，在心中称赞道：老婆，你一句话赚了5万元，好样的。我今天要弄50万，从明天开始，你就不用干活了。这么一想，他就猛地把价格升到15万，让黄大海报给翠花。
　　黄大海没想到张水清胃口这么大，犹豫了一下，但还是一分不减地报了过去。这回翠花一句话也没有，沉默了一会儿，张水清的手机响了，正是翠花打来的。黄大海把张水清的手机掏出来，看了看，又放回衣兜里。
　　打不通丈夫的手机，翠花依旧挖土，不理黄大海。大家猜测翠花的态度有点松动了，否则不会打电话给丈夫。
　　张水清却另有想法，他觉得，妻子在这种时候打电话给自己，正是妻子对自己信任和忠诚的表现。于是他把赌注再翻一番，让黄大海报30万。
　　朋友们都被吓住了，有人问张水清为什么一下子给翠花这么大压力，难倒不怕把老婆压垮？黄大海也请张水清减一点，张水清还是那句话：“你只管报过去，我了解我老婆。”
　　黄大海报了30万后，那边是更长久的沉默。屋子里一片寂静，只有手机的信号声，擂鼓一样敲打着张水清的心。
　　翠花为什么久久不回话？难道她真的松动了？张水清额头上冒出一层细汗，每一秒钟都像一年那么难熬。他希望妻子挂断电话，翠花却忽然说话了：“你说话算数？”
　　张水清一个趔趄，差点摔倒。黄大海望望张水清，得意地责怪翠花：“你怎么说这种话？上午你盘一下辫子，脱两下衣服，就得了我1500元，应该知道我是一言九鼎的人。”
　　翠花说：“那你先付5万元给我。”
　　为了稳住翠花，黄大海当即转8万元到她的账户里。翠花喜出望外，很快打电话过来，兴奋地说：“谢谢！正好我丈夫不在家，我们到想又来宾馆见面吧。记住，不要让任何人知道。”
　　张水清如闻晴天霹雳，瘫坐在沙发上。他后悔自己太贪心，更恨翠花经不住诱惑。
　　等翠花在想又来宾馆开好房间后，黄大海才邀张水清和几个朋友过去。看见这么多人进门，翠花大吃一惊，问这是怎么回事。黄大海把事情的来龙去脉详详细细告诉她，还没说完，翠花已经羞得用双手捂住了脸。
　　回家后，张水清对妻子疑神疑鬼，老是担心她出轨。翠花则怨丈夫拿她去打赌。两人三天一小吵，五天一大吵。结果新房还没有装修好，这对同甘共苦十年的夫妻就离了婚。

