      　　悦府天成小区的65号楼是一栋公寓楼，30至60平方居多。如今房价突飞猛进时代，对于囊中羞涩又想在城里拥有自己家的年轻一族来说，供这样的一套小公寓经济上并不吃劲，所以65号楼开盘当日就成了香饽饽，不足一个小时所有的房子被一抢而光。这栋楼里常常遇到青春靓丽的美女也就不足为奇了。
　　这栋楼的925室却住着一对父女，父亲50开外的样子，看起来就是老板模样，大腹便便的腰上箍着LV皮带，手腕上劳力士手表特别显眼，女儿小朵高挑秀丽，气质优雅，惹得许多小伙子没事就乘电梯去9楼找朋友串门，明眼人一看就知道，都是冲着小朵去的。
　　有小伙子看着小朵每天昂着头天挺着高高的胸脯那副高傲的样子，顿时觉得没了底气，毕竟女孩子漂亮又太富有了，可也有几个小伙子大有不到黄河不死心的念头。有一个叫陈浩的小伙子居然等在电梯前守候了一周才遇上小朵，赶紧满脸春风地送上一束鲜花，小朵莞尔一笑，说一句谢谢，甩甩披肩长发闪身进了电梯，让陈浩愣在那儿回不过神来。
　　925室成了小区里茶余饭后的热门话题。有人纳闷，这么有钱怎么也买这么小的房子？有人在一旁接上了话，你懂什么，人家有钱人谁不是几套房子，说不定人家就图个新鲜，住几天就又回到别墅里了。一边闲着嗑瓜子的小卖部店主老赵说，不会是小三吧！话刚落，立即就遭到众人的一顿臭骂，乌鸦嘴，人家那么漂亮的姑娘怎么可能……你是仇富呢！
　　没几天，小朵开着那辆红色的起亚轿车回到小区，从车上下来了一位40开外瘦巴巴的女人，穿着一看就像个乡下女人，只是有些憔悴。有人问起那女人，小朵笑意盈盈，我亲姨妈，来看看我的。众人嗷一声，原来是姨妈来作客呀！
　　小区里再聊起关于小朵的话题时，老赵又成了大家的出气包，就你瞎想，人家姨妈今天来看小朵了！你得请客！老赵没办法，只好从货架上拿了几代恰恰瓜子分了，众人这才饶过他。
　　小区里有关小朵的话题渐渐淡了，小朵每天依然如一只高傲的孔雀踩着模特步，驾着红色的红色起亚车和父亲一起外出……
　　又是一个周日。好多上班一族利用休息日赖在床上好好睡觉，却被楼道里女人的打骂惊叫声惊醒了，只见一个膀大腰圆的女人正扯着小朵的头发大打出手，破口大骂婊子……
　　众人一个个呆住，这才得知小朵果真是个小三，只是骗住了这栋楼所有的人。
　　第二天，小区里再也不见了小朵和她所谓的父亲。众人叹息，世风日下，一个那么漂亮的女孩子……一向消息灵通的老赵不知从哪听来的消息，并且拍着胸脯说这回千真万确。
　　知道不？小朵为了骗过大家，特地找了个乡下的中年女人冒充她的姨妈。后来，那个女人打麻将输了300元，回家无法向自己的男人交代，于是灵机一动又找到小朵，希望小朵再给她300元，小朵不屑一顾，仰着脸说，你认错人了。
　　活该小朵倒霉，那个女人回家路上经过时代超市，正看到曾和小朵一起的“父亲”带着自己的老婆逛超市，“父亲”去地下车库停车，女人拉住那个“父亲”的女人，没费吹灰之力就得到300元……
　　也有人说，是那个对小朵穷追不舍的陈浩发现了小朵的秘密，觉得自己被戏弄了，决定给小朵一点苦头尝尝……
　　总之，小区里再也没见过小朵的身影和她那辆红色的起亚汽车。


