      　　漆黑的夜，清冷孤寂的长街，路灯时明时暗，街上的垃圾袋随着寒风四处飘飞，像是到处游荡的孤魂。
　　风打在脸上，让独自回家碧儿不由的打个冷战，她挺害怕的，心脏砰砰直跳，她总觉得有什么在身后跟着她似的，要不是穿着裙子，她就要跑起来了。心里的咒骂在不停的升级：为什么要晚上盘点！为什么碰到这个鬼天气！为什么市内的房子租金这么贵，只能在城中村租房！为什么我这么可爱漂亮，还没有男朋友------
　　“就剩最后一节巷子了，虽然这里更窄更黑，但这是黎明前的黑暗，胜利再望，你行的！”燕子不住给自己打气。
　　碧儿打开手机上的电筒照亮，正要穿过这个小巷，在一个岔路口，突然被跳出来的黑影卡住了脖子，她想喊，脖子被勒的更紧，她用力挣扎，却撼不动黑影的力气，而且还有一只猥琐的手在她身上摸来摸去。燕子心想，完了，碰见劫色的了。
　　黑影拖着碧儿向另一个方向走去，碧儿放弃无用的挣扎，心里告诉自己一定要冷静，冷静。
　　黑影把碧儿拉到一个墙角落，然后就去撕扯她的裙子，碧儿声音颤抖的小声说：
　　“大哥，你别杀我，我配合你，你别撕我的衣服，我自己来！”
　　那黑影男一愣，这女孩真的被自己吓坏了，有配合肯定比简单粗暴有感觉多了，他松开了手！
　　碧儿扭过身子，借着灯光看到一张龌龊又带猥琐的脸，她心里一阵抽搐，强忍着恶心把高跟鞋脱下，又把裙子褪了下来！
　　龌龊男看着碧儿白皙的大腿，不由的情绪高涨，张开手臂来抓碧儿。
　　“你着什么急啊，我帮你脱裤子！”碧儿顺从还有些挑逗的说。
　　龌龊男内心大爽，这女孩可真胆小，我是不是再威胁一下，让她做我女朋友呢，想着，站到那里让碧儿动手。
　　碧儿把他的皮带解开，把他的裤子褪到脚脖子那儿，狠命一拉，然后转身就跑。龌龊男起身要追，裤子缠着双腿，让他摔了狗啃屎。
　　碧儿反身跑到了大街，街中部有个治安室，惊魂未定的碧儿把经过告诉了治安员，治安员迅速出动，抓到了没有来得及逃脱的劫色男子。
　　第二天，警察叫碧儿指正罪犯的时候问碧儿，“你怎么想到这个办法的？”碧儿狡黠的说：
　　“我想没穿裙子的女孩应该跑的过被绊到腿的男子吧！”


