      　　张婆婆老的不成样子了，头发白完了，脸上全是皱纹，两脸颊深深凹了下去，已是83岁高龄。双腿跌倒骨折了，很久以前就不能走路，由二儿子赡养。
　　张婆婆独自住在偏屋，一天中很少出去，很孤单。偶尔出去的时候，是喊邻居或者儿子，推着轮椅出去。有一次，她在院子里，只有她一个人晒太阳，她独自用双手推动双轮，轮椅翻了，连人从高处掉到低处，浑身都是血，喊了半天才被人看到。
　　一天三顿饭，儿子送饭，除了一天三顿饭之外，他是看不到儿子的，媳妇对她很差，理都懒得理。儿子在外边干活挣钱。
　　张婆婆的外孙从广东打工回来有事，看到婆婆脸很脏，衣服很脏，床上铺得很薄。他买了新棉胎和新被子给外婆换上。外孙知道外婆好可怜呀，给外婆留了几百元钱又去广东了。还能怎么办了，无可奈何，自己的人生也要打拼要挣钱。外孙走了，张婆婆把新棉胎和新被子又换了下来，她舍不得用。她受了一辈子的苦，却始终舍不得享福。
　　数一数，世上对她好的有大女儿，两个外孙和一个外孙女，可是都不在她的身边。除了外孙女近些，一个月回来一次，其余都在广东。外孙女一个人在外面工作，一个月回来一次。她知道舅妈对外婆不好，她让婆婆跟她一起到上班的地方住，婆婆不肯。每次回去都给婆婆买东西和留钱，每次婆婆诉说着好苦呀，好孤单呀，天天一个人没人陪伴没人说话，女儿在广东也不回来，自己活着没意思。外孙女的心很酸，外婆老了，总有一天会死的，她真的接受不了的。她多想工作能调到家乡照顾外婆，可惜实现不了。
　　又一次外孙女回家了，婆婆已经病了几天都没人管，也没水喝。外孙女在邻居那里端了一杯水过来，又买了一个电水壶和保温瓶。以后外孙女只要一回来，就会为外婆烧一瓶开水。外孙女送外婆去医院，外婆不肯，要花钱的。外孙女说，医院做活动几天时间，看病不要钱，外婆半信半疑才去了医院。医生开了生脉饮和胃药。在回来的路上，婆婆说，你是骗我的吧，看病咋可能不要钱。
　　还有2个多月要过年了，外孙女接到舅妈电话，婆婆得了肠癌在住院。外孙女立刻请假往回赶，在大巴车上一直哭，祈求老天爷，让自己少活十年，也要外婆活下去。在医院看到婆婆，外孙女喊了一声，婆婆，立刻泪流满面。后来，婆婆出院了，医生诊断错误了。那一次，其实舅妈准备为婆婆办后事的，婆婆话都说不出来，是婆婆远在广东的女儿打钱回来，婆婆才进医院的。
　　到了第二年的时候，外孙女三个月没有回家了，她要好好挣钱好好存钱，有了更多的钱才能更好的孝顺外婆，回到家乡。她接到舅妈电话，婆婆天天哭，以为外孙女死了。外孙女立刻回到家乡，原来婆婆问一个2岁大的孩子，看到真真没？真真是外孙女的乳名。小孩什么都不知道，随口说死了，让婆婆如此伤心难过。外孙女很孝顺的，她知道外婆很苦，可是她总是也没什么时间。她把外婆的手握在自己的手里，看不到未来，未来却是有希望。
　　外婆说，死很容易，使劲撞向地下就死了。外孙女心酸的说，婆婆，你千万不要这样想，你要让我们伤心，我妈快过年就回来了，你到我家住。张婆婆的女儿快过年才回来，过完年又去广东挣钱。
　　张婆婆把留着的一千元给了外孙女，她说用不上了，让外孙女保管着。外孙女什么都还不懂。
　　这一年快过年，婆婆几天都不吃饭了，吃不下去。外孙女也回来了，婆婆问，你妈快回来了吧。外孙女说，还有两天。外婆勉强吃了几口饭。
　　她的女儿终于回来了，她见到女儿的第一面嚎啕大哭道，你一走就是一年，都不管我。女儿无奈的说，我也有一家人，两个儿子还没成家，要多挣钱。
　　张婆婆想吃汤圆，外孙女坐车上街买，坐车到镇上就要半小时，外孙女买了汤圆，又买了别的东西。家人催买了赶快回来，她什么都不知道，买东西时间有些久。张婆婆平时就有胃病，得买胃药背着，在给婆婆买些小面包吃。
　　等她又坐了半小时车回去了，张婆婆的眼睛向上看着，不能说话了，很严重了，根本吃不成汤圆。送医院也没有送，医生来打了2吊瓶，怕不行了。
　　夜里2点，张婆婆走了。外孙女泪流满面，婆婆，你好可怜呀。
　　人世间，我们不可以辜负我们的亲人。她爱我们，她想我们，她老了，希望我们陪伴在她的身边。我们被生活所迫，为了生活为了挣钱，我们总是很忙没有时间，亲人离开，我们一生总是会遗憾。其实，我们穷就穷点，只要亲人在一起温暖和开心和幸福就好。


