      裴一璆是个卖猪肉的个体户，他长着络腮胡，坳黑的皮肤，中等个子，年近四十。他小时侯起，就酷爱象棋。这几年，他都参加了市里举办的业余象棋大赛，连续获得了三届的冠军。
这天下午四点钟，裴一璆的老婆来看档，他出来蹓跶散散心，却看到了市场广场的右侧，围了一群人在看热闹。
裴一璆上前踮起脚尖看了看，是位独眼龙小伙子，两腿盘坐在一块破木板上。他的面前，放着一个棋盘，上面摆出的对弈残局是“车炮相和车单象”（红先）
只见一位四十多岁的独臂人，和一个三十多岁的拿着拐杖的单腿年轻人，他们两人是争论不休。一个说红方赢，但就是说不出道理来；一个说黑方胜，说的是有板有眼。然后，这两个人就拿着棋子试来试去……
这时，独臂人舒展了眉毛，挠了挠了脑壳，说：“兄弟，不如我们来交交手，怎么样？”
“可以，那就摽点钱吧！这样，我们的劲头来的大一点，您说呢？”单腿人嘴上叼着一支香烟，斜眯着眼睛，猛吸了一口，侧面的朝天吐着烟雾说。
“兄弟，我没带钱，先欠着，等会我拿来，行吗？”
“大哥，您在这里捣鼓了半天，那您没有钱，下什么棋啊？真是白费口水！”
裴一璆拨开了人群，挤进去指着对弈的残局，说：“喂，年轻人，我来和您走一盘，有缘和您交个朋友，多少钱？”
年轻人翻了翻白眼，看了看裴一璆，有点瞧不起的样子，说：“您来下棋？那就2000块吧！有这个胆吗？我们的钱，都交给这位摆棋盘的小伙子来保管，您放心！他跑不了，有我在呢！”
“行。不过，我有个条件！”
“什么条件？请讲无妨！”
“年轻人，要是您输了呢？我就不要您的钱，我要您……您……”
“那您要我什么啊？”
“我要您趴在地上学狗叫，还要一边叫，一边说，能做到吗？”
看来，这个死络腮胡有来头，是善者不来，来者不善。年轻人犹豫了半天，说：“能，说什么？”
裴一璆摸了摸嘴巴，“哼哼”说：“嗷嗷嗷，下残棋，凭计谋，乱碰乱撞赢不着；嗷嗷嗷，下残棋，没目的，充当英雄有亏吃；嗷嗷嗷，下残棋，不清醒，九有十个落陷井！”
“大哥，我记住了。今天我就不信，您赢得了我？”
“好！君子一言，驷马难追！”
“您红方，我黑方。红先，请！”年轻人一边点头，一边客气地说。
裴一璆看着残局，心想：“心里虽然有底，但赢他的棋也非易事，面对这样的残局情况，只有用车炮杀单车战术——沉底月。而要运用‘沉底月’，就必须把黑象赶归边线，防止黑方借用兑车，使自己的车稳占中路，才有可能实现‘沉底月’。有了这样的作战方案，才能有目的地走出应走的着法。”
（1）相三退一将4进1
（2）帅五进一车4进6
（3）帅五进一车4进1
……
经过十个回合之后，双方都捏着一把汗。
（11）帅五进一象5进3
（12）车四退二……
这时的裴一璆，算是有把握了，心想：“实现了把象赶归边线的方案，就可以进行‘沉底月’的杀法了。”
（12）……车4进1
（13）帅五退一象3退1
……
（22）车五进四将4进1
（23）炮八平六车4平3
（24）车五退三（红方胜）
“哈哈哈！哈哈哈！我裴一璆赢了！我赢了！”裴一璆高兴地连喊了几声。
这位年轻人气的眼睛珠子都快爆出来了，就只差点流血。他无话可说，耷着个脑袋，将手里的拐杖丢到了一边，趴在了地下，做起了狗叫。一边叫，一边说：“嗷嗷嗷，下残棋，凭计谋，乱碰乱撞赢不着；嗷嗷嗷，下残棋，没目的，充当英雄有亏吃；嗷嗷嗷，下残棋，不清醒，九有十个落陷井！”
这时，围观的人是里三层外三层，爆出了阵阵笑声，有的人说：“这摆残棋的，今天算是碰到了一个‘侠客’，栽倒的惨啊！这狗叫声，还挺像的啊！”


