      那一年的那一天下午，小小牛家寨还有一次战斗。
小军阀刘团长部下多敌方一倍的兵力，把牛家寨围个水泄不通。一阵阵激烈的枪声惊天动地，烟雾弥漫，弹片横飞，仿佛牛家寨摇摇欲坠了。
寨上有个年近四十岁自封司令官的邱黑猪，亲自上阵，咬牙切齿，汗流夹背，怒目而视下面来攻寨的官兵，枪声连响不停。
邱黑猪从小生就一张黑黑的脸，两扇大耳，厚厦的嘴唇。父母给他取为“黑猪”，据说取猪、狗、牛等动物名能使受名者百病不生，一生会幸福的。
军阀们统治下的四川，胜者为王，败者为寇，大小军阀们互相抢夺地盘。这些军阀们只顾自己的利益，对百姓横征暴敛，谁会管老百姓的死活？无恶不作的土匪不但不被剿灭，还被军阀们利用，这个黑猪从一个小匪首摇身一变，被一位小军阀招安，穿上了下级军官服。
战争无情，黑猪的上司战败死了。他手下的官兵也死伤不少，他又不愿投降，带着残部三四百人就逃到川东一带活动。
他把他的司令部设在牛家寨，这里三县交界，距山上比较近，便于部队转移；还有目的就是要百姓认可他不是山上扎棚的土匪，他的队伍是正规军人，有朝一日会东山再起，变得强大起来；他还有另一目的就是他驻寨安全，因为他知道自己干了很多过恶事：多年在绿林里穿梭毛(杀)了很多无辜的人，他们暗语里的什么拿梁子(砍头)、短利子(割舌)、吹灯笼(挖眼)……手段之残忍。所以他常常胆颤心惊，怕冤家方有人来报仇丧命，寨门一关岗哨设立就是安全的小天地。
军阀们占领了新的地盘，有的成了地区专员，有的成了县长。新官上任，辖区内的有名气的各界人士都要去贺拜。贺拜新长官就是要受到新长官的赏识，今后有一座大靠山。这邱黑猪不买新县长的帐，不把新县长放在眼中，他就是不去拜新的县大老爷。
还在战前的有一天，寨下的兵带着一人在寨门外，向寨门边岗哨说明了情况，哨兵来到邱黑猪住室：“报告司令，寨下有弟兄送来一人求见司令，说是刘团长—如今的刘县长派来送请帖的人。”
邱黑猪正躺在那里吸鸦片烟，小姨太候在他身边。他听了报告瞪大眼睛，起身昂起头说:“妈的，什么刘县长？狗县长哟，老子听到说是县长鬼火冒(心烦)。这个鼻达龙(流鼻涕)龟儿子，占了点便宜幺不倒台(洋洋得意)，请本司令做啥子(干什么)？不张(接待)他，叫他快爬！(滚)”
“是！”来报者一个军礼转身而去。
“慢点！慢点！”邱黑猪叫住来报的士兵说，“叫送请帖的进来！你去把他请贴给我看看，这龟儿刘县长打的老子什么歪主意。”
邱黑猪手里拿着请帖，瞪大眼睛看了起来，不知写的什么，他问他那二十多岁个子细长的小白脸副官:“这纸上鬼画淘胡(乱写)，是些啥子(什么)哟？”
副官接过请贴念道:“奉请邱将军，X年X月X日县长五十大寿，......”
邱司令听道这里，一巴掌打在桌上说:“这龟儿刘县长假巴意思(假意)请，是要老子出血(送礼)！占老子欺头(便宜)，搞他先人板板，老子是憨包(愚笨之人)吗？”说完用手夺过请贴撕得粉碎。
副官对邱司令又说:“司令，将就(凑合)，将就(凑合)，胜者为王啊。这个刘团长成了这里的县长，抢夺了这块地盘，他跟杨森沾亲哟，他的靠山很硬(势力大)呢。还是带上钱物去坐席(赴宴)，巴(傍)上了他，我们也会有更强大的一天。我看他是派人来利边(故意)看我们动静的。”
邱司令吼道:“你芽儿(小伙子)毛毛还嫩，会中计的，去了会被他拿梁子(砍头)，他会嘿起整啦！”
“去时多带些弟兄伙吧！”
“把部队都带去寿？能那样往？我去了杀割了(完了)，会背时(倒霉)，要不得！(不能这样)要不得！(不能这样)。”
又过了几天，副官又来报:“寨下又有人来见司令。”
邱黑猪接见了这个人，这人坐着滑杆进寨，穿着长衫，柱着拐杖，戴着瓜皮帽子，还架着一副眼镜。这个文质彬彬的人原来是邱黑猪任连长时一位营长的父亲，营长战亡，其父与烈士家属之称，傍上了新县长，如今在县上任职。邱黑猪笑脸相迎，大家坐下，营长父亲说:“贤侄长得仪表堂堂，足智多谋，中华栋梁也。今奉刘县长之意送来&lt;&lt;委任状&gt;&gt;，侄高升啦！前程宽广—任本县保安大队副大队长哟。”
邱司令收住笑脸:“伯父是为这事而来？啥子(什么)副大队长？就是正大队长老子也不搞(干)。”
来者再言语，邱黑猪都是高声怒骂，结果是不欢而散，来者入轿出寨。
来者走了，副官对邱黑猪说:“我们防着点，我们现在胜不过刘县长，把他惹毛(生气)了，软的不行，就会来硬的也。”
邱司令说:“本司令—邱老子不是憨包(愚蠢人)，这个龟儿刘县长幺不倒台(洋洋得意)，把他惹毛了(生气)求不腾(不在乎)。二天(有天)老子去投刘湘，巴(傍)上了刘湘，我还会是个小小县官？县长，县长，丁点大(小小)芝麻官儿嘛。”
这一天吃了午饭不久，寨下派兵火速来报，据说远处有一支队伍而来，请司令布防。邱黑猪派人到寨下两营作好防备。他也到寨墙上观望。看着看着，果然远处一支队伍而来，人员大约比本部多一倍，那支队伍分成三部份，对寨下两营围住，另一支绕小路直奔刘家寨。邱黑猪看着这个阵势，知道刘团长下毒手了。他脱光衣服，露出长得稀疏而长长黑毛的身子，一对眼睛露出凶光，他大声吼道:“弟兄们，那些龟儿子来者不善，善者不来。给我使劲(狠狠)地打！这群杂种，闯进老子地盘，敢跟老子邱司令作对！有脚来！无脚回。”
突然寨下一军官躲身大吼:“邱黑猪，你已经是翁中之鳖，放下武器打开寨门保命。”
邱黑猪不听这些，只管大喊弟兄们使劲打。战斗就这样打响了。
邱黑猪他也在观察寨下他扎营的前哨部队，他希望他们能够获得胜利。突然，他看见了他的两个前哨部队里竖起了白旗，他慌了，他想还没有激战多久，两营就败了？正急时副官低声说:“司令，你看寨下的弟兄弟们被刘团长的兵战败了，活着的举手被俘了。”
邱司令听了哑了，在寨上的只有百多人，寨下的弟兄是他的前哨部队。前哨部队没了，寨上弟兄也无救了，他面临着成为光杆司令了。他命令寨上弟兄不停射击，又立即召拢手下几个心腹在寨门内哨房屋里商议对策，大家一个意见:撤退，三十六计，走为上计。
撤退，邱黑猪就要带上百多号人逃走牛家寨这个小寨子了。
汗水直流的邱黑猪又来到作战的寨墙处，粗着粗气对大家说:“有本司令在，不要慌，我们有利地形，打得赢，让他们有脚来，无命在世上活着吃莽莽(吃饭)，使劲地打。”
小军阀刘团长成了县长，他派部下对辖区内不买帐的名人来硬的了。他知道邱黑猪势力薄弱，此人绿林出身，又没有文化，是个蛮子。他骂邱黑猪不识抬举，敬酒不吃吃罚酒。他令一位营长挂帅清剿这股残兵匪徒。这清剿部队突袭，就个巴小时拿下了寨下邱黑猪那两处几百人的烂队伍，刘团长那部队里的官兵增添了攻破牛家寨，消灭邱黑猪的决心。
牛家寨被围了一层又一层。有人向寨上喊话:“邱黑猪，赶忙放下枪投降，免得丢了性命。”
这个邱黑猪听了说:“你龟儿子大声五气叫唤，想得安逸(舒适)，要老子服输(投降)，出非太阳从西边出来，东边落下。”
他话是这么说，心里跳得咚咚响。他一边小声问副官:“我们被层层包围了，怎样来撤退？”
副官也很焦急，说不出好的办法来。双方都战死了人，血流成河，尸横遍野。邱黑猪知道敌不过刘团长的部队，寨上百多人战死了就剩下四五十人，活着的伤者不少。他想诈降而逃。他跟副官商议，用白布做旗，待到天黑，趁乱而逃。
副官说:“司令，这个样子(眼前局势)，我们等不到天黑，寨子就会被攻破。我们会背时(丢命)。只有赶忙撤退。”
邱黑猪及副官几个人像热锅上的蚂蚁，急得团团转。几个人又到寨的周围察看，看着悬岩，直摇头，只恨自己没有像鸟儿一样长翅膀。
邱黑猪他虽然上过多次战场，出生入死，看到今天这局势，层层包围，弟兄们死的死，伤的伤，俘的俘，他这个杀人如麻的恶魔也吓破了胆。
副官皱着眉继继说﹕“司令啊，我们这几个人守不住寨子。生在矮檐下，谁个不低头，我们打开寨门，就向刘团长称‘臣’吧。”
“你不要动我军心，刘团长是个什么东西？我向他求生，天下人笑死我也。他已经动了真格，是要来个一窝端(消灭光)。撤退，留得青山在，还怕没柴烧。——今后老子要报仇。”
副官再不言语，过了几十秒他又说﹕“我又有一法，把仓库的银圆弄去......”
“这......这样危急，龟儿县......县长还会收礼？他们打赢了，寨子里全部是他们的了。”
副官说﹕“司令，请你听我把话说杀割(讲完)，向敌阵里撒银圆，射击的士兵就会抢银圆，我们趁此机会逃跑。”
邱司令听了副官的办法点头同意，并说:“等会儿库里再多银圆也不是老子的了，也就用这个办法来试试。”
副官召来几个兵，向他们命令:“立即打开仓库，将库里的银圆用箩筐抬出来到阵前，向敌人阵里撒去。”
几个士兵遵命而办，箩筐装的银圆抬到寨门处。刘团长部队逼近寨门了，突然，寨上竖起白旗。副官大声吼道:“弟兄、朋友，我部与刘团长部前世无冤，今世无仇。双方不得再战，有话坐下来慢慢摆谈。”
刘团长部一军官大声说道:“不要听他胡言，给我狠狠地打。”
“不要打了！兄弟们，我们服输！(投降)”
刘团长部仍未停止击。
“不要打了！兄弟们，我们服输(投降)啊！来，这些银圆慰劳并你们。”
随着高声吼着，把这银圆如雨一样撒向敌阵前。
这坠落的银圆果真奏效，刘团长阵营里的兵停火了，大家疯抢银圆。邱黑猪令打开寨门，大家趁这时冲出去，慌忙逃窜。
那个军官大声吼道:“弟兄们，不要捡银圆。快追呀！邱黑猪带着人跑了！跑了！活捉邱黑猪者有重赏。”
邱黑猪带着弟兄伙慌不择路，逢坎跳坎，只管向前快跑。
那个军官高吼带领士兵立刻追击。

