      　　30多年前，我刚参加工作时，单位在郊外，虽然交通不方便，但是环境好，绿树成荫，风清水净。那个时候家里没有电脑、电视、空调，到了夏季天热的时候，晚饭后大家都要到户外乘凉。我们都在单位院外住，距大门口只有几十米，晚饭后，便都到大门口一起乘凉聊天，因为门口有盏路灯。
　　夏天里昆虫多，而昆虫有趋光的习性，所以灯下就聚集了好多飞来的昆虫。一天，我们突然看到来了一只小动物，是只刺猬。开始它走走停停，有点害怕。我们也看着它，大家都没动，不知它要干什么。突然，他咬住了一只虫子，回头就跑了，我们这才恍然大悟。
　　在我的记忆里，刺猬和黄鼠狼一样，是偷东西吃的“贼”黄鼠狼偷鸡，刺猬也偷鸡。刺猬偷鸡不偷大鸡，只偷小鸡，这比偷大鸡更可气。因为黄鼠狼偷一只大鸡，就会多日不再偷了，而刺猬偷小鸡，次数要多得多。它不光偷小鸡，还偷枣偷瓜。这刺猬偷枣偷瓜的招数，既让你可气，又让你好笑。可气地是它专门偷红透的没有病害的好枣，瓜也是偷熟透的最香甜的好瓜。好笑的是它偷的方法有趣。比如它偷枣，就先爬到树上，把枣一颗颗咬下来，然后从树上下来。下来的方法实在好笑，跟上的时候完全不同，不是顺着树干爬下来，而是身子一团，滚落到地下，比上树快多了。到了树下再把落到树下的枣，一颗颗叼到一起，在上边一滚，那些枣就都被它身上的硬刺扎住了，之后便驮着胜利品跑走了，也很好笑。偷瓜，只是把瓜咬个洞，喝里边的瓜汁，一夜要咬破数个瓜，这些被咬坏的瓜很快经会烂掉了。所以大家都把刺猬看成跟黄鼠狼一样的坏家伙。
　　其实这也是我们人类象冤枉黄鼠狼那样冤枉了刺猬。黄鼠狼只是偶尔偷次鸡，他的主要食物是老鼠并非是鸡，它不是我们人类的敌人是朋友。刺猬也是这样的，它的主要食物是有害的昆虫，而不是小鸡、枣和瓜，也是我们人类的朋友。从那时起，我改变了对刺猬是看法。
　　只要是无雨的夜晚，刺猬每天晚上都要来，而且越来多了，它们是来吃昆虫的。
　　大家知道它们来吃虫子，也没有人再打再驱赶了，它们的胆子也越来越大了，不仅不跑了，还敢跑到我们近前来吃虫子。有一次，一只刺猬咬住了一只金龟子，又正在我脚边，我便用脚碰了它一下，它立刻缩成一团。这是刺猬自卫的高招。可是它咬住的那只金龟子还露在外面半个。我突发奇想，想抢夺它嘴里的金龟子，可我把金龟子弄烂了，它咬在嘴里的那部分也没松口，大家看我没战胜刺猬，一边笑我斗不过刺猬，一边去抢夺别的刺猬口里的虫子，而结果都是一样的，大家也谁也不笑谁了，还觉得有趣，增添了不少笑声。
　　自从知道刺猬吃昆虫了，我不仅改变了对刺猬的看法，还改正了一大错误。我的老家在农村，小的时候，捉到刺猬，就用黄泥把它糊住，然后便放在火中烧，等把黄泥烧干了，刺猬也被烧熟了，再把外面的黄泥敲掉，那刺猬身上的刺也被粘掉了，露出里面的白肉，很象猪肉的白肉膘，但它不是脂肪，是肉，味道比猪肉要鲜美的多。
　　从此，我再也不吃刺猬了，因为它是我们的朋友。
　　趣抓蝉
　　由于我们住得周围树多，到了夏季蝉鸣贯耳，吵得大家都睡不好午觉。倘若一只两只赶走就是了，可是许多，树上都有，又有许多树，从这棵一赶，它就飞到那棵上，从那棵一赶，它又飞到这棵上，大家都无可奈何。
　　一天晚饭后，我带着3岁的女儿散步，走到一棵树下，看到一只刚钻出土的知了猴儿正往树上爬，就是蝉的幼虫。我是农村长大的，小时候在村里时，常抓这东西，是觉得好玩，因为它很快就会羽化成蝉，如果是雄蝉，还会鸣叫，于是便抓住了这只知了猴儿给女儿看。女儿开始有些胆怯，我便把它带到家里，放在盒子里，第二天就成了蝉，还是只雄蝉，会发出叫声，女儿高兴起来了。为了防止它飞走，我把蝉翼剪掉了一些，女儿爱不释手，端着蝉盒在门口玩看。忽然，给我养的鸡看到了，一口给衔走吃掉了。女儿哭了，我知道怎么回声事后，答应再给她抓，女儿才止住了哭。到了傍晚，我又带着女儿抓回了3只，女儿又高兴了。
　　那时候我还不知道蝉虫是美味，从来没有吃过，可是鸡吃了女儿的蝉，让我想到，何不抓来喂鸡呢，还可节省饲料，说干经干。再到傍晚的时候我就去抓，直到看不清东西了，才抓到10来只。我家里养着5只鸡，远远不够吃，不免有点失望。
　　怎么才能抓到更多的蝉呢？幼虫不会抓得更多，成虫都会飞，很难抓到，蝉都很机警。忽然，我想到，蝉和其他昆虫一样，也是有趋光性的，何不利用光来抓蝉呢。如果可行，我相信一定能抓到会飞的蝉。有了这个想法，我就付诸了实施，到了傍晚天完全黑下来的时候，便在树下点了一堆火，在旁边等着蝉飞来，可等了老半天，火都快熄灭了，也没有蝉飞来，我有些失望起急，便对着身边的树踹了两脚，树震动了两下，忽然树上的蝉便扑棱棱鸣飞着下来了，纷纷落到了火堆边，有的还扑进火里。我喜出望外，赶紧抓，一下子就抓到10多只。我成功了，我又加了一把柴，火又旺了，我又去踹别的树，就又有许多蝉鸣飞着落到火堆边，很快我就抓到了几十只蝉，带的盒子都装满了，沉甸甸的，我得胜回家。第二天，这些蝉，我家的5至鸡整整吃了一天。
　　就这样，几乎每天晚上我都换一个地方去抓蝉，每天都会抓到满满一盒。我家的鸡产蛋率大为提高，有的鸡竟能4天产5个蛋。蛋的质量也大大提高，蛋黄都是红红的，汪着油，吃起来更是香美。我在那儿住了10年，5年抓蝉，当然有的邻居也加入了进来。
　　抓蝉喂鸡，我自己是直接受益者，除了这，还有两大受益方。一是夏季的环境安静了。办公、听课、午睡都不受吵闹地蝉鸣干扰了。二是除了害。蝉是害虫，幼虫在地下生活，有3年以上的生长期，以吸食树木根液成长，钻出地面羽化成蝉后，也是吸食树枝里的汁液，影响树木生长。
　　调到市内工作后，家也搬进了市区，住了楼房，不养鸡了也不抓蝉了，结束了那种趣味生活。10多年后，领导派我到那儿学习，正值夏季，却听不到蝉鸣，我有点奇怪，问还没离开的老同事。老同事笑了，说，都让你给抓得“断子绝孙”了，哪里还有蝉叫啊。


