      　　交警队的小刘最近两天一直愁眉苦脸，任家人和朋友怎么询问他都不肯说出原因。
　　小刘原来在派出所工作，十余天前抓住机会考入了交警队，试用期一个月。小刘很喜欢这个岗位，所以在工作时十分用心卖力，业务知识也熟悉的很快，领导对他非常看好。在上岗的第三天，中队长便给他一把值班室的钥匙，这是班长才有的待遇，小刘十分欣喜。
　　前天中午，朋友打来电话说准备帮他介绍对象。小刘今年刚满21岁，正是谈恋爱的年龄，闻听此讯后喜上眉梢，当即提出晚上吃饭自己付钱。
　　晚上下班时，小刘习惯性的把手伸向腰间，却摸了个空，顿时打了个机灵！这时候才想起来钥匙已被家人提前拿走了，自己一直在想着相亲的事就没把锁门的事放在心上。正在发愁时朋友打来电话，催促小刘赶快赴宴，姑娘已经等久了。被即将到来的爱情冲昏头的小刘将门伪装成锁好的样子便匆匆离开。
　　相亲很是成功，女孩对小刘印象很好。为感谢朋友的牵线小刘便多喝了几杯，回家后便呼呼大睡。丝毫未有想到危机的来临。
　　早晨上班时小刘发现大家气氛不对，在听到班长询问他是否见到对讲机时，他立即意识到值班室失窃了！
　　经过盘查，发现只少了对讲机，并且充电器还在原地。小刘向大家坦白的说明了昨天的情况，大家都陷入了沉默。班长提出先向中队汇报，以防出现附带损失。小刘和大家都表示赞同，但在说到责任承担时，大家却再次陷入了沉默。
　　在听取汇报后，中队长知识询问是否因人员失职造成的损失，班长解释说是因被窃而丢失。中队长沉默一下说道：“你们先找找看，暂时先不公布。”便挂了电话。
　　“也许是有人开玩笑，我们分头找找看在不在附近。”班长说道。大家立即散开搜索附近地域，均都无功而返。值班室靠近郊区，晚上散步的人很多很杂，值班室附近又没有摄像头，这让寻找回丢失的对讲机如大海捞针一般。可是如果找不回对讲机，自己可能就要面临被辞退的危险，一想到要离开自己喜欢的岗位，小刘把手插在头发中脑袋一片空白。
　　夜晚下班后，小刘一直呆坐在值班室的椅子上，班长看他难过简单劝了几句便离开了。其实他还抱有一丝侥幸，认为会有人趁着夜幕把对讲机还回来。但抱以希望的等待往往换来失望，一直到深夜十一点多依旧没人推开小刘的希望之门，疲惫的小刘趴在桌子上沉沉的睡去。
　　清晨的阳光透过玻璃撒在小刘的脸上，看着空空的充电器，小刘已经意识到自己的命运即将发生转折，但他不愿就这样失败。“自己买的民用对讲机和警用对讲机是不一样的，双方的频率不一样。”刚进门的班长听到小刘的新想法后打断了他。小刘的脸上露出了绝望的表情。
　　在整理完东西之后，小刘出发去中队承认错误。到中队后，见到了中队长，中队长是个脾气很爆的中年人，往往没说两句话便暴跳如雷，这点小刘曾多次见到过。
　　中队长平静的听完事情的起因经过后问小刘：“你在离开的时候想过你不关门会发生什么吗？”小刘沉默不语。“我们决定把钥匙给你时，同时也给了你责任。你只想到过受到的青睐，却未想过认认真真的负起你的责任。”中队长从抽屉中拿出那个失窃的对讲机看着小刘：“每天检查我的队员让他们不犯错误便是我的责任！很遗憾，你没通过我们的考验，但我仍然决定留下你，因为你在短时间内站在了我的面前。你还年轻，要学习的东西还很多，我期待你下次接受考验。”
　　回去的路上，望着手中的对讲机，小刘的脚步显得十分沉重……


