      　　话说有两个朋友，一个叫李英，另一个叫王德。一天，他们同行，走了很长时间，又累又渴。他们来到了一个村子旁，看见有一口井，他们就坐到井台上歇歇脚。王德说：“我渴了，咱们打点水喝吧。把你的衣服给我拿着，你打水。”李英是个实诚人，信以为真。把衣服递给了王德，就摇起了辘轳把，当他哈腰去拽柳棍斗时，王德看看四处没人，就一把把李英推到井下。之后，掏出李英衣兜里的钱，一走了之。
　　再说李英被王德推到井里，正好掉进柳棍斗里，他蹲在柳棍斗上大声喊：“救命！救命啊！”可没人来。天渐渐黑下来，李英只好蹲在柳棍斗里，等天明来人挑水再救他。到了半夜，有两个神仙来到井旁，坐下来喝酒。两个神仙边喝酒边说话。这时李英在井里就听见一个神仙说：“这个村子张员外家的女儿有病，张员外请的医生坐满了南北大炕的，就是治不好他女儿的病。听说他女儿快不行了，瘦得都落炕了。现在正四处贴告示，说谁能治好他女儿的病，就把他女儿嫁给谁。”另一个神仙紧接着说：“你不知道这里面的缘故啊。张员外家后花园里有一颗大榆树，这棵大榆树下面有一个鲤鱼精，他女儿的病就是那鲤鱼精闹的。如果把那棵榆树的根挖开，挖到一定深度就有水了，那个鲤鱼精就在水里，用石灰就能把鲤鱼精呛出来，他女儿的病就好了。”“哦，原来如此。”两个神仙喝完酒就离开了，李英在井里听得真真切切。
　　李英在井里挨到了天蒙蒙亮。这时就听有人来挑水，李英乘机喊救命，人们把他救了上来。李英被救上来，养了两天就好了。他仍然记得在井里听到的那件事。一天，他来到了张员外家门前，一把就把那告示扯了下来。然后，走进张员外家，说他能治他女儿的病。张员外上下打量着李英，心里有些生疑。心里想：“就你这打扮，长相能治好我女儿的病？”李英看出老员外的心思，就拍着胸脯说：“老员外，您放心，我保证能治好你女儿的病。如果，我治不好你女儿的病，我分文不取，认您老怎么处置都行。”张员外看李英说得恳切，就同意了。他让下人把李英领进他女儿的闺房。李英哪里会看病摸脉呢。他想出来一个法子，他用一根线绳拴在小姐的手腕上，另一端系在小纸盒上，他拿着纸盒放在他耳旁，假装听诊。之后，他来到员外身旁告诉员外他女儿的病怎么回事，让员外按照他的说法做。这天，张员外找来了二十多个小伙子，把树根挖开，挖到深处，出现了清水。再往里一挖，哇！就看见一条大鲤鱼在里面游来游去。张员外马上命令：“往里倒石灰！”就这样，把个大鲤鱼精愣是给呛上来了，很快鲤鱼精就被石灰给呛死了。第二天，果真小姐的病就好了起来。很快小姐就能下地走动了。没过多久，就痊愈了。张员外没有食言，她把女儿嫁给了李英。李英识文断字，很快做了大官。
　　李英又得娇妻有做官，春风得意。自不必说了。再说说王德。自从那天，他把李英推下了井，拿着李英的钱，就跑了。他好吃懒做，很快他就把钱花光了，又受了穷。一天他在街上游荡，听说了李英给张员外女儿看好病的事。他知道李英不会看病，怎么就把张员外家的小姐的病给治好了呢？他决定去问问李英，到底是怎么回事。一天，他找到李英，李英看见王德也不计前嫌，并请王德喝了酒。酒间，王德就问李英：“你是怎么把小姐的病治好的？”李英就把事情一五一十地对王德讲了。王德明白了，心想：“原来是这么回事啊，这小子真有命，因祸得福啊！我何不也尝试尝试呢？没准儿，有更好的事在等着我呢！”说着，王德当天晚上就顺着井绳出溜下去，蹲在井里。到了半夜，果真，那两个神仙又来了，他们又坐在井台上喝酒。王德在井里这个美啊，憧憬着一个个好事。这时，一个神仙说话了：“前两天，我们在这喝酒说的那些话都被人听去了，显然这井里有人呐。看起来这口井不能要了，我们搬座大山把它盖上吧，不能让人们喝这里水了。说着就搬来大山把井盖上了，仙然离去。
　　这真是：
　　好心人做高官！
　　良心坏顶大山！


