      　　老翁虽年近古稀，但身子骨很健朗，在家的周围种了不少的瓜果蔬菜。早年失伴的他，膝下又是无儿无女，村书记怜悯他的困难，便帮助他申请了低保。
　　这天，一大早的，老翁扛着锄头准备去除地里的杂草，却莫名其妙的迎来个好事。
　　刚走出门的老翁便看见一年轻小伙微笑着迎面走来，挠着头的老翁也微笑着回应。
　　“大家都叫你老翁，那我也这样称呼你吧！我叫小艺。”年轻小伙走近后开口说道。面对老翁疑惑的神情，小艺又继续说道“我是一名大学生，老师给我们布置了一个任务——自己寻找一家困难户，做一天的义工。我在进村时，问了很多人，才知道你的住处……老翁你这是要去干嘛？我帮你吧！”
　　小艺看着老翁半信半疑的，拿出了自己的学证…………“我只认识我的名字！”老翁对着眼前的学证缓缓说道。
　　在小艺多番解说下，老翁终于相信并配合了。
　　老翁带着小艺来到家后的菜园，看着菜地里一丛又一丛的杂草，小艺明显的吃了一惊，只是走在老翁身后，没被他察觉而已。
　　“是这样吗？”
　　“不对……不对！应该连根拔起，不然，过几天它又会长出来……”
　　一老一少的在地里忙碌着，锄完了杂草，又去松了一块地。忙完已近中午，小艺累得坐在凳子上便不想起来。
　　“你们这些大学生就是缺乏锻炼，看我这把老骨头都比你硬朗！”老翁说笑着也不忘招呼小艺过来吃饭，“要不，吃完饭你就回去吧！看你累得…………”
　　“不累……不累，”小艺把凳子快速的搬到饭桌前，“看……我精神好得很呢，就是缺乏锻炼了，所以，今天下午我还要留在这里。”
　　下午就没有上午那么忙碌，简单的播种了些种子，再用薄膜给盖住就忙完了。
　　“老翁，我要走了！这是我今天一天的经历，还劳烦你签个字，这样，我们的老师才相信！”小艺拿出刚刚在一旁写的文件。
　　“呵呵……这个好办！我虽然没有读过书，但村书记曾教会我写我的名字。小艺啊，今天可多谢你了，等会拿些我种的蔬菜回去吧，也是我的一个心意，你可不要拒绝。”老翁说着，从小艺手中接过笔，在文件的下方写下了自己的名字。虽然，看起来这字像是拼凑在一起的，但好歹也是个证明，小艺拿起文件，高高兴兴的又反复瞧了几遍。
　　回到学校自己的寝室里，小艺一拥向床，高兴的比划跳动着……“我的演员梦快要实现了……”
　　小艺读的是演员系，成为一名著名演员一直都是他的梦想。不过，他并没有把自己就读演员系的事告诉老翁，只是粗略的告知个大概。在上节课时，老师说有一个著名的导演将要来这里选几个新生来担任副角，而剧本已经出来了，就是与大学生下乡有关。教师也给学生们提出个建议：亲临体验！到时候导演前来摘选，自己也好有个底。小艺便有了前一出，打算把这次的义务过程告诉导演，那被选上的机率就会大些！
　　为了给自己再增加底气，小艺带着文件去找老师去了。
　　看见办公室里独自看报的老师，小艺自信满满的走进去“老师，你帮我看看如何？”随手就把文件向老师的桌上扔去，刚好遮住了报纸。
　　这位老师被突然飞在眼前的物品吓了一跳，错愕的问道“小艺，什么事？”
　　听完小艺的叙述，老师盯着小艺看了很久…………当看完桌上的文件，老师才说道“小艺呀，你还年轻，以后也有的是机会……”
　　“老师，难道我这次没有做对吗？你告诉我，我改！”
　　“不是这个意思。”老师走到窗前，背对着小艺说道“虽然，导演前来择选副角的事是真的，不过，人家早就有了人选，就是班上那几个星二代，我们只是帮着过过秀。”老师转身看向小艺，“我也算是客串演员吧！”


