      　　上个世纪60年代初，在恩施土家的一个小山村里，这里居住的都是我们这一大族同姓的人，可是，这里非常贫困，只有靠山吃山，靠水吃水，过着的还是刀耕火种的日子。
　　我们这里也还特别封建，特别是在婚姻方面，讲究的都是父母之命，媒灼之言，不然，就将视为无忠无效，被人耻笑，父母在这里就抬不起头来的。所以，男孩子要是说媳妇，必定要有媒人。这样才能说定。
　　要是被介绍的女孩子给自己做媳妇，女孩的父母必须到男方的家庭里偷偷的去看看，了解一下男方的家庭情况，如果父母看中了这个家庭，其婚姻也就八九不离十了。这桩婚姻就算成功了。
　　我的隔壁李大哥，这年已经有27岁了，自己连媳妇都还没有找到。他的父母心里那个急呀！急得不得了。于是，就托人四处给他介绍姑娘。这不，李大哥的叔叔把婶娘的娘家侄女说给大哥做媳妇。听说过不了几天要来看人呢？
　　这天早上，李大哥还在床上睡着没有起床，李爷爷早早的就起床打理家里的事，看看家里已经没有什么可吃的了。只好将家里准备喂猪的细洋芋仔仔拿来准备做早饭。
　　他将秧盆盆里面倒上水，将洋芋仔仔放进里面用手用力的戳洗。这时就有一位中年男人从他家门口经过，看见李爷爷在洗洋芋仔仔，于是就问李爷爷：“这位大哥，从这里到集镇怎么走呀！我还没有走过呢？同时我想在你家讨口水喝喝，可以吗？”李爷爷是个热心人，急忙就向过路人介绍起来，还留他在家里坐了一会儿。两人的年纪差不多，于是，把水舀起递给这个中年男人，同时两人还拉起家常来。
　　“大哥，你家有几口人呀！又有些什么样的人呀！”
　　“我家呀！有四口人，我们夫妻和一双儿女。”
　　“那你儿子今年多大了，说媳妇没有。”
　　“我儿子今年27岁了，还没有说媳妇。女儿也有18岁。”
　　“怎么，27岁还不说媳妇。到了说媳妇的年纪了，你也该抱孙子了撒。”
　　“哪里哟！我那儿子懒的要死，有哪个的女儿愿嫁给像他这样的一个懒家伙哟！你看看他还挺在铺上的，吹噗打糕。这不，我请家的有个兄弟准备给他介绍一个姑娘，还是我兄弟媳妇的侄女呢！听说这几天要来兄弟媳妇的舅子要来我家看人才和屋雨。”
　　“哦。那也是的，哪有像你这样的儿子，这样懒得家伙是很难找到媳妇的。我要是有女儿一定不会嫁给他的。”
　　“就是的撒，没有哪个人家肯哟。”
　　“那你洗这个洋芋仔仔是拿起喂猪的吧！”
　　“不是的，是我们家今天的早饭。”
　　“这个，你们也拿起做早饭，看起来好麻口哟！不晓得你们怎么吃得下去。麻口的要死。”
　　“你不晓得，我们家穷哟，没得东西撒，不吃没有办法哟。这个月的供应还没有下来，不吃这吃啥哟。”
　　“你儿子这么大了，就不晓得去做点什么，给家里搞富足起，好说媳妇吗？你们一家四口，四个劳动力还吃供应。”
　　“嗯。”
　　李爷爷像是想起什么的，继续说：“我是队长，得先给自己评了才给其他的社员的评。”
　　“那好，我也要赶路了，莫谈白了，你自己慢慢忙哟！我走了。多谢你了，大哥。”
　　那个中年男人走了好远，李爷爷才想起，这个人是不是给自己说媳妇那家的父亲哟！对，一定是他。


