      　　我生活在一个刚建好的小区。而我家的周围还有一些没有建好的小区。我经常看到一些衣着寒酸，拿着工具箱，戴着不同颜色安全帽的人。我问妈妈：“他们是谁呀？”妈妈告诉我说：“他们就是我们最值得我们尊敬的人－－农民工。”
　　有一次我跟他们攀谈,看见了一个十六七岁的小哥哥。于是，我走过去问他：“小哥哥，你为什么不去上学，而是在这里打工呢？”那位哥哥用普通话说：“我家里有一个弟弟和一个妹妹，他们都在上学。可家里的钱不够，为了减轻爸爸妈妈的负担，我就出来打工了。等到弟弟妹妹完成学业后，我再找机会去学习。”
　　从这以后，我经常在阳台上会看到他。这个小哥哥经常穿着一件黑不黑，黄不黄的外套。身上的白色背心有好几处黄色的汗渍。裤子是迷彩的，库管卷的老高，一走卷起来的部分就往下掉。好几次他不得不停下脚步弯腰重新卷起来。稚气未脱的脸上有稀少的胡渣，为他增添了一份沧桑。工具包被他随意地挂在背后，一摇一摆，有时还击打着他的背部，他却毫不在意。一路小跑追上那些成年的农民工的步法，生怕没有活干。
　　有几天我忽然没看到他了，正在纳闷。后来在大人们的谈话中我才知道这个民工叫小张，还有他没来的原因。有一天上午，他和他的工友一起去工地，给楼房的外墙贴瓷砖。忽然他的工友脚一打滑，眼看就要掉下去。说时迟，那时快。小张一个箭步冲了过去，一把抓住了工友的手。豆大的汗珠从额头上流了下来，因为用力，脸也憋得通红。工友的身子悬在半空。这时闻讯而来的其他工友有的到下一层去接住那位工友的脚；有的拿绳子套住他的腰往上拉。经过大家的努力工友被救了上来。这时小张才发现自己的胳臂脱臼了。大家把他们送到了医院。
　　现在我已经没有看见小张了。但是我觉得他一定会康复出院，并完成了让亲人完成学业的梦想。而他也会在世界的另一个角落埋头学习，获得更多的知识。
　　不仅仅是小张，还有很多像他一样的农民工。虽然有些人出入种种原因看不起他们，但如果没有他们一年到头风雨无阻的辛勤工作，那就没有今天漂亮的街市，壮观的高楼大厦。他们不应该遭到歧视，他们是值得我们尊敬的人，也是值得我尊敬的人。


