      上回说到周阿姨到达兰园新村30幢现场参加改造方案的商议，却遭遇改造工程队蔡经理的拉偏架，还遭遇602室现在的业主正话反说的弯弯绕，心里很是气不顺。回到家里说与老公知悉，周公立即作出反应。
这兰园老新村改造既然是市府及市长督办的惠民实事项目，那么遇到实际困难何不就向政府投诉呢。周公于是为妻子周阿姨注册了实名账户，并已周阿姨的名义在市府便民服务热线网站投诉。
投诉帖子说明，周阿姨拥有产权（实际由子女使用）的兰园新村30幢404室，因为楼上602室违章建筑擅自侵占了全部楼顶平台约50至60㎡，致使原先楼顶平台的雨水天沟被其覆盖殆尽，从而造成整个住宅楼北面外墙被违建屋面的倾泻雨水冲刷，最终导致404室严重漏水并腐蚀、损坏了整个北面书房。投诉帖子还附上了404室内、外部受损情况的照片5张。投诉帖子呼吁：请政府有关部门督促602室拆违并回复楼顶平台原状！因为，改造工程队已经将楼顶平台防渗漏的材料运送到30幢现场，如果本次政府买单的楼顶修复错过了机会，那将留下重大隐患危及当前乃至今后。投诉帖子还列举：改造队提出的仅仅在违建之上做狗尾续貂的小修小补的措施非常不合理，甚至将违建整改的费用还要摊派到受损住户头上更为本末倒置、更不合理！
说实话，便民服务中心对这个投诉帖子的回复还是及时的：“已经转由XX区便民服务员处理。”
紧接着，XX区住建局跟帖答复：“网友你好，老新村改造屋顶违建情况较为普遍，这是历史遗留问题，我们与街道社区商讨，准备由社区组织居民见面，争取协商解决此问题。谢谢你对我们工作的关心和支持！”
看到这样的回复，周阿姨及其周公是既有些别扭也有些盼头了。别扭在于，602室的违建是有点年头了，但是那个违建开始时是缩进平台外延五、六十厘米的因而没有覆盖平台天沟，因此雨水的导出起先也没有障碍。可是2009年一场大雪，压塌了这个违建的屋顶，随后他们重新翻建就把平台齐刷刷沿着边缘全部侵占，直至天沟全被覆盖到他家违建的室内。难不成2009年出现的违建就已经属于历史遗留问题了？真不知道这是近代历史、现代历史、还是当代历史啊？！盼头则在于，终于有区住建局要会同街道社区出面组织协调、争取协商解决问题了。
周公于是再以周阿姨名义跟帖表态：“我们楼顶雨水天沟如果不恢复，势必住宅楼外墙渗水问题就无法根除，因此我家长期漏水的恶果也就得不到妥善治理。另外，我家书房已被违建侵害的损失怎么办？违章建筑问题怎一个‘历史遗留问题’就可以搪塞过去？”
不过，本着“合情合理合法及金相邻银亲眷”为处事原则的周阿姨和周公还是顾及社会和谐大局的，他们在跟帖中再次表明态度：“当然了，只要是此次改造能够做到市长所说的‘好事办好、实事做实’的结果，我们也愿意接受相关部门的协调。”
周阿姨估计子女要上班，就不让他们参与此事的调处。可不久，儿媳打电话向婆婆报告：“6楼的来找我们联系说，要分摊整改她家楼顶违建的费用，我们如何答复啊？”
“你就回答，这事由我家老人出面。”周阿姨。
结果还闹了笑话，儿媳错跑到不相干的601室说：“你家有事可以打这个号码的电话。”说完就留下了周阿姨的手机号码。很快，601室来电问周阿姨说：“你是打洞的？我家正等着你们来打洞呢！现在家里有人接待。”
还是周公简捷明了地再次嘱咐孩子们：“去把电话号码告诉602室，说我们随时听候她家的约谈。如果她家现在没人，可以将电话号码贴在她家门上。”孩子们如是照办了。


