      　　一把扇子。一架电风扇。它们都躺在了地上。
　　扇子裂开了好多口子，电风扇也被摔破，外壳破了，一只扇翼也断了。无辜的两者悲伤地看着正在争吵的一对夫妻。
　　“这日子没法过了，你这个窝囊废。一个月就挣那么点钱，够谁花了。不要说这个，到现在连个房子都没有，一直都是租房，租房，搬家，搬家。不要说这个，一辆车也没有，每天搭公交车上班，挤死了人。困死，累死，下班还要给你煮饭。还得不到你的一句安慰，每天看你的脸色。够了，够了，我和你过不下去了。离婚得了。”女人红着眼圈，带着悲愤，甩出了狠话。
　　听到女子的话，男人呆愣了，直如雷劈，就那样呆站着，无神地望着女子。男人凝视着女人，似乎要把她刻在脑海里，看了好久好久，直到眼圈泛红，泛起泪花。他握了握拳，狠了狠心，好像有力，又似无力地说：“真的？”“真的。”女子使劲地抹了下眼泪，用力地说。用红红的眼眶望着他，望着他的眼睛，想从他的眼睛中捕捉到一丝她想要的信息。可惜她没有。
　　“什么时候？”男人回答的声音，很轻，很轻。轻轻的一句话却给了女人重重的一击。女人的心很痛，痛彻心扉，一滴无声的泪又落了下来。“明天。”她咬着唇，唇边溢出了鲜血。明天？他的脑袋懵了，好快，好快，她好不迫不及待。可是，我能做什么呢？他感到一阵阵无助，虚弱的应了声：“好的。”
　　她掩面而泣，疯狂地跑进了卧室，一头扑在床上，抱着枕头哭泣。泪水很重，很浓，湿了枕。泪湿了两人的双人枕。他站着，落寞地站着，无力地站着，看着她跑进了卧室，无力地坐在椅子上，抱头痛哭。
　　在时间的流逝里，地面上有一把扇子，一架电风扇。它俩没有丝毫的变化，他俩却无时无刻不在变化着，心情，感情，还有着什么？
　　没有人注意到时间的流逝。男人抬头的一刻，屋内已经变黑了。男人顿时慌了起来，急忙去打开电灯开关。灯没亮。停电了。他又急忙找起蜡烛，用身边的打火机，点亮蜡烛，向卧室走去，用力地推开卧室，走了进去。看见女人蜷缩着身子，一副害怕的模样。他知道她被吓着了。她怕黑。见到光亮的她，顿时减少了心中的恐惧。看到他，一股委屈涌上心头，泫然欲泣。不过，这泪，却有着一点喜悦。她明白了，他记得她的一切，他心里有她。
　　他放好了蜡烛，转身准备走出去。她出声叫住了他：“别走。”他停了一会，走了出去。她又轻声哭了起来，却看到他拿了地上那一把扇子和那一架电风扇进来，便稍微停止了哭泣。男人拿着电风扇的插头插进插座，风扇却怎么也转动不起来，急的，也是热得满头大汗（此时正属酷夏），大叫：“转啊，你倒是转啊。”她破涕为笑，走过去搂住了他：“傻瓜，没电怎么转啊。”他傻笑着：“是啊，我怎么给忘了？看我这破脑袋。那你到床上去，我给你扇扇。”“嗯。”女子笑着，却有着泪。
　　她躺着，他拿着那把破扇子轻柔地扇了起来。她笑问：“这把扇子和那架电风扇是什么时候买的？”他支吾着，红着脸：“是……结婚的……时候。可是现在，烂了。”“你能修好吗？”“能。”“那我们呢？”“能。”“嗯。”
　　夜深了，睡了，一切归于安宁与静谧。床边，一把扇子，一架电风扇。


