      　　这是今年蛇年时的夏季，我和妻子还有小吴夫妇约好一起去剑门关旅游，我们想一边走一边玩，于是大家东拼西凑拿了近1万元买了辆QQ准备出发。
　　剑门关自古以来是以险自居，所谓蜀道难，难于上青天说的就是这里，东汉末年魏国邓艾以3万大军过剑门关最后到达成都只剩几千人了，而刘禅城中兵马足有3万居然投降于魏国，真是不该！
　　在行车的路上我们换着开车，有说有笑，走走停停，看看周边的风土人情，不知不觉即将到达剑门关，在路上我们看见一片地，那里有许多的坟，还有很多的人，烧香的烧香，照相的照相，我们调侃说：“你们看，连坟都成了旅游景点了，这么多人照相，呵呵。”
　　我们的车行驶到了一段土路，路面变得泥泞难行，显然最近下过雨，车速也逐渐变得缓慢，后来车速变得简直还不如走路，我们干脆下车检查下是不是车坏了，结果这一检查把人气的，原来这哪里是什么QQ汽车，分明就是一个三轮摩托改装的，现在连链条都断掉了，如何是好呢，总不能说把车扔了吧，最后决定小吴夫妇看车，顺便看有没有人从这里经过帮帮忙，我和妻子四处寻找附近是否有村庄或修车店，边走边都在抱怨：“这是闯到鬼了吗？该死的车，该死的骗子，该死的路面……”眼看天色将晚，正着急晚上住宿问题，前方不远处居然出现了小镇，我们眼前一亮小步奔跑过去逢人便问有没有修车的，有没有住宿的地方，可那些人的回答都是：“没有修车的，至于住宿吗，你们再往山上走走看，问问吧。”我边走边仔细打量这个小镇，人烟稀少，穿着都是六七十年代的衣服，还有少数民族，有些广告牌子都很古老了，房屋都是土木结构建筑，感觉似乎回到民国时期似得，不过这里的庙宇倒是挺多，烧纸烧香的搞的村上灰杠杠的，这是一个很难得的古镇啊，也是个不错的景点，我们边看古镇边向山上走去，在山上有一座小庙，里边供奉了十二生效像，还卖有各种佛光宝器，我问那卖宝器之人可有住宿地，他说旁边有客房，你们可以住宿，我们很高兴，今晚就住这里了，那么：“老婆，你在这里，我去通知小吴他们过来，。”老婆说："嗯，好的。”我正准备走，发现山下有一片河，河边还有些妇女拿着棍子搓打着洗衣服，还有小朋友玩耍嬉戏，那河流清澈见底，不是很深，老婆说她想去抓鱼，还可以在河里泡泡水多好。卖佛器的人走到我面前悄悄躲我说：“你最好还是别去，那河里有妖怪的。”我当时就一惊，告诉老婆，别去，河里有妖怪，老婆生气的说：“只有你才相信这些，有病啊。”于是一溜烟就冲到河里抓鱼去了。看这河里有很多的鱼，甚至跳出了了河面，居然还有蓝色的鱼，简直就是海里的生物啊，我这么远都能看见，可见这河多清，这鱼之多。我也想去，可是还有点犹豫这妖怪一说，正在犹豫不决时，发现刚才在河边洗衣玩耍的妇女和孩子都不在河边了，全跑到岸上来了，都盯着河里，似乎在看着什么，河里就只有老婆一人在那里泼水玩，心里顿时有一种不详的预感，感觉空气也变得凝聚起来，我往河里的上游看去，吓了一跳，一条很长的黑影已经向这边游了过来，足约30米长，我大喊老婆速速上岸，快呀，可是她却没听见，我正着急时，卖宝器的人说，这是一条千年蛇，它一般不会吃人，只要不管它不要惊吓到它就行了，它自己就会游过去了，你下去叫你老婆不要动不要叫就可以了，我正要出发，宝器商人说，来，你赶快拜拜这十二生肖的蛇，它就不会袭击你了。我因为要急着下去，也没怎么看跪下就拜了个雕像3下就向河边方向冲去，边跑边喊老婆不要动，可是蛇的速度太快了已经游到老婆身边，老婆这时才发现了这个黑影，立刻尖叫起来，在河里跑，而蛇听见了老婆尖叫，似乎觉得有点烦就向老婆游了过去。这时我冲到了河边，一位道姑也跑到我面前惊慌得说：“这蛇不一定会吃你老婆，你看它只是在她附近打转，但是你惨了，蛇要袭击你了，你刚才在大殿里拜的生肖不是蛇，是马，拜错了，这蛇相当愤怒，必然袭击你。我一听：“啊，有这事？”说时迟那是快，水面翻起波浪大蛇露出水面，头向我望着，老婆这时赶紧上了岸。蛇的眼睛就和我的眼睛对视着，突然蛇眼变成了红色向我冲了过来，冲到了岸边。跑是来不及了，干脆拼了吧，我想蛇要吃人，那嘴张开可不得了，看它要张嘴之时就冲上去一把把它上下嘴抱住，并安抚它，说：“蛇仙，蛇仙，对不起，多有得罪，我也不是故意的……”看这蛇眼变黑了，嘴不怎么想张开了，我心里高兴了，不攻击了吧，刚准备放手，它眼睛突然又发红了，嘴又要张开，这蛇完全就不稳定啊，必须杀死它才行，我突然发力把蛇头向地上使劲几摔，然后拿起地上的鹅卵石向蛇头砸去，也不知砸了多久，蛇断气了，我松了口气！所有的人都松了口气！事后想起都叫人后怕，我们在寺庙里住了一晚，无心睡眠并找到了个师傅修了车，第二天向剑门关出发了。
　　在剑门关旅游时我们也没什么心情看山险了，感觉再险也没自己杀那大蛇险，无意中问几个当地的工作人员剑门关不远的山下那是个什么镇子，可是没有人知道，后来有一位老者告诉我，那里很多年以前是有个小镇，不过现在早没了，在几十年前那个镇出现了两条巨蛇，其中一条母蛇被一个外地三十来岁的小伙子用鹅卵石无意中杀死在河边，后来那小伙子走后公蛇为了报仇袭击了整个镇子，到处都是毒蛇，死了不少人啊，没人敢住了，现在那里叫乱坟岗。长者问我们：“你们是怎么知道那里有个镇子的，很少有年轻人知道啊，你们是听老一辈说的吧……”长者后来说的话我已经听不下去了，只感觉他是在讲我们的故事，受不了了，我只觉得头有点晕，还是驾车回家吧，回家的路上，车没有坏，顺利经过那泥泞的土路，依然看见很多人在坟前烧香，烧纸，照像，可是我们没有心情再调侃，就这样顺利的到家，准备把这破三轮卖掉，结果发现，这不是去时那三轮车啊，这就是我们买的QQ车啊，我们一阵眩晕，不知道自己到底活在真实的世界还是在梦里！


