      一、人生苦恼
实验室内，无影灯下。一群穿白大褂的工作人员，一群奇形怪状的机器人，一束束激光，一把把手术刀、手术钳、镊子……所有的一切都只是为了一个人━━那躺在实验台上的郭尚，一个渴望拥有孩子的男人。
这是怎么会事呢？
郭尚小时候的梦想是做一名爱因斯坦式的科学家，用自己的大脑推动社会的车轮向前飞滚。可阴差阳错，现实生活安排他做为一名体育学院的武术教师，每天蹲马站桩，伸胳膊踢腿，日子悄悄地从他身旁流过。
年过而立的他应该是很幸福的。妻子刘美菊在市医院上班，是有名的针灸行家。像西医很难治的歪嘴斜眼偏瘫等病症，只要她拿起银针，这儿刺两下，那儿刺三下，保证针到病除。两人的收入加起来也属于中产阶层。可令郭尚苦恼的是妻子第一次怀孕时，不小心吃错了药，当把孩子流掉后，医生却给他们打了一个晴天霹雳━━美菊子宫受伤，永久性的不能生育。郭尚喜欢孩子，但更爱自己的妻子，他希望和妻子共同拥有一个属于他们自己的可爱的孩子。
周希朗是郭尚的中学同学，他是一名不断迸发惊世骇俗思想的医学科学家。这天，两人见面了，郭尚又向希朗倾诉了自己的愿望：“我已经３０岁了，我真希望能有一个活泼可爱的孩子，儿了也好，女儿也好，只要能给我做父亲的感觉就行。”“真的？”周希朗推了推眼镜，眸子里闪着智慧的光芒。
郭尚说：“真的，可你弟妹……唉！”“阿尚，我有一个想法，能满足你的这个愿望。不过我们还没实验，但依我的判断，能够成功。”周希朗望着郭尚，注视着他的反应。
“真的！只要你能让我拥有一个自己的孩子，你让做什么都可以。”郭尚听了，高兴得不得了。
“我们实验室正在研究如何使男人怀孕，理论上的论证已经通过。换言之，从理论上讲，男人是可以怀孕的。我们现在正在物色合乎条件的人选。你是搞体育的，身体健康，又没有其它疾病，只要你愿意，你将是第一个会生孩子的男人，你的愿望也就……”
“我愿意！”什么也不能和他的渴望相比，为了有一个孩子，郭尚迫不及待了。

二、科技圆梦
手术顺利进行，子宫被植入郭尚的体内。
手术完毕，周希朗拍着郭尚的肩膀，“老弟，从此以后你会生孩子了，男人不会生孩子的历史将一去不复返矣，哈哈哈……”
郭尚百感交集，想到了妻子俊俏的脸庞。
最后，希朗给了他一块怀表，告诉他那块怀表实际上是一个电子测控仪，将一天二十四小时的向实验室汇报他身体的各项健康指数。“你要把自己当作一个正常人，该干什么就干什么，千万不要想着你是一个被实验的人。科学需要的是正常人的、普通人的反应。”
因为郭尚的一切反应都很正常，几个月后，在试管内培育的郭尚和妻子的受精卵被植入郭尚体内。
郭尚和妻子小心地呵护着腹内的小生命，他吃海带补碘，吃钙片补钙，吃香蕉、苹果补维生素，他还特别喜欢吃酸的。美菊怀孕时，郭尚伺侯她，现在郭尚怀孕了，美菊反而伺侯他。怀孕的男人最能感受到女性的温柔体贴，郭尚相信这句话。
平静的生活沸腾了，到他们家做客的也多了起来。说是探望关心，实际上是寻奇找怪，满足自己的那份好奇罢了。这天，王太太和李太太又结伴而来，提着一大兜儿礼物：香蕉、苹果、白糖。郭尚正坐在躺椅上听胎教音乐，见他们走进屋，出于礼貌起身相迎。
“哎哎哎，”两位老太太笑容满面，伸手拦阻住他，“别动，别动，自己人还行什么礼？小心点儿，别伤了胎气，弄个胎前病，对大人小孩都不好。”
郭尚只好坐下，听着轻柔的音乐，闭上眼睛想象孩子的模样：
一个六七岁的男孩在田野里玩耍。天空中翱翔着五颜六色的风筝，远处依稀看得见摩天大楼的身影。孩子欢快地笑着跑着，衣角被风儿吹起，身后跟着一只和他同样欢快的小狗，不停地汪汪汪的叫着。扑通，小男孩摔倒在地上，郭尚见了，心疼的冲过去。还没等他赶到，突然，小男孩一跃而起，手中多了一根指挥棒。他有风度地把长发一甩，双手在空中一挥，像乐队指挥一样，边舞边唱。“啊啊啊.....”田野上的游人惊呆了，目光都聚集于小男孩；小狗也惊呆了，仰望着小男孩，有节奏地摇摆着尾巴；小鸟飞来了，风筝飞来了，一切都被小男孩的音乐吸引。天地间除了音乐，似乎什么都不存在了。
“小郭，我们走了，刚才说的你可得记住，照我说的做，保证你生个白白胖胖的儿子，哈哈哈……”王老太太临走时仍不忘交待几句。
“李老太太也对刚睁开眼睛的郭尚说：“你王阿姨是过来人，说的都是经验，可要记清哟。给，这是我那时候买的书本，几十年了我都舍不得扔。”
郭尚侧目一看，只见那本破书上赫然印着四个大字：
孕妇须知

三、初恋情人
星期天，郭尚和美菊正在屋内商量着如何使他们的宝宝更健康更聪明，忽然门铃响了。美菊打开门，一位长眉俊目的摩登女郎站在门口，一件合体的连衣裙勾勒出身上的山山水水，一双明亮的黑眸透露出万种风情。美菊怔住了。
摩登女郎自我介绍：“是嫂子吧，我是郭大哥的小学同学李娇玉，他在家吗？”美菊听说是丈夫的小学同学，立刻热情地招呼：“噢，进来，快进来，他在家。”李娇玉迈步进屋，冲着郭尚就说：“郭尚，老同学来了你也不欢迎？你现在成名人了，是不是把我们都忘了？嘻嘻嘻。”
郭尚看到李娇玉，苦笑一下：“我哪敢忘了老同学？特别是你这朵花？”
“别说了，小心嫂子吃醋哟。”李娇玉快活地笑着，眼波轻轻荡漾。
美菊见这位女郎跟丈夫这么熟悉，心里不禁纳闷：他们的关系这么好，结婚四五年了我怎么不知道？
郭尚不敢让她知道，因为李娇玉不是别人，正是他郭尚的初恋情人。
当初他爱李娇玉，李娇玉也爱他，都是死去活来的。正当两人准备结婚时，李娇玉突然翻了脸，把订婚戒指扔给他。“郭尚，我爱你，但不能跟你结婚，因为我更爱另一个人Ｊack。”四年的感情就这样闭幕了，后来郭尚听说她跟她成熟、性感、浪漫、富有的Ｊack去了国外过异地的鸳鸯生活。再后来听说她回国了，有人说她跟那洋老头离婚了，有人说没离。总之，郭尚对李娇玉现在的情况不太熟悉，但无论怎样，看见她还是会一眼就认出她的。
李娇玉告诉郭尚，她现在是一个人生活，在家里很寂寞，想找同学们叙叙旧，排遣一下寂寞。前几天从报纸上看到一篇《会生孩子的男人》的文章，就几经辗转找到了他。
“尚哥，咱们是老同学，以后我会常找你玩的。”李娇玉出门时回眸一笑，“你可要保重身体，好好爱护我那小侄子哟。”
李娇玉走了，美菊立刻把郭尚当作犯人审问起来，问他和李娇玉到底是什么关系，怎么那样熟。郭尚一口咬定是从初中到大学的同学，只因在一起时间长，所以熟悉。美菊本来怀疑他们的关系，准备大动干戈，可考虑到郭尚正处于身怀六甲之时，不能生气，以免情绪波动，影响胎儿的发育，就暂且放他了一马。
从此，李娇玉成了他家的常客，与美菊姐妹相称。日子长了，美菊也就彻底打消了怀疑顾虑。

四、意外事件
Ｓ国情报总部，特务头子正在对两男两女训话：“你们必须把这个会生孩子的男人完整无缺地送到X实验室，这将使我国的这项实验走在中国的前面。无论政治上、经济上都具有重要意义。你们是优秀的谍报人员，你们一定要完成任务。”“Ｙes”四个人行了军礼，领命而去。
这天，医院有急事，美菊不在家，照顾郭尚的重担临时落在了李娇玉肩上。李娇玉闪动秋波，爽快地说：“美姐，你放心，我保证完成任务。”
郭尚望着昔日的恋人，看她穿梭一般在屋内忙碌，一会儿烧水，一会儿做饭，一会儿调空调，一会儿问郭尚感觉怎么样，一会儿又帮着放胎教音乐。高兴时竟也温柔地哼着曲子，伏在郭尚隆起的小腹上听胎儿的动静。她说：“尚哥，小侄子在里面踢腿呢，说不定将来和你一样是搞体育的。”
面对温柔多情的李娇玉，郭尚忽发奇想：如果当初她成了自己的妻子该多好啊。唉，人生无常！
“尚哥，天这么热，把衣服脱了吧。”李娇玉不等郭尚回答，已经用纤纤玉指脱去了他的贴身衬衫。那块怀表形的电子测控仪也露了出来。
“尚哥，这是什么？”李娇玉一把抓起怀表，惊讶地玩弄着，“都什么时候了，你还戴这玩意儿？”
“哎，哎，哎，别动。”郭尚夺过怀表。
“哎哟，尚哥，你怎么对人家这么凶啊？”李娇玉撅起红唇，撒起娇来。坐在郭尚身边，搂着他，把俏脸贴在他宽阔厚实的胸膛上。“尚哥，虽然当初我离开了你，但我依然爱你，真的！我继承了洋老头的财产就回来找你，我心里实在是只有你一个人，尚哥━━”
郭尚惊了一身冷汗。当李娇玉抛弃他时，他确实痛苦了一阵了，想着李娇玉不适合自己，这才在茫茫人海中找到了现在的妻子。李娇玉那天来，他心里只是甘涩了一下，一直把她当老同学看待。见她温柔如昔，美丽依旧，也没有怎么想，毕竟他郭尚已有了同床共枕的妻。现在娇玉她……
郭尚说：“娇玉，娇玉，你冷静些，你冷静些，你有嫂子。”“尚哥，我爱你。”李娇玉那里听得进去，附在他胸上呢喃着。“孩子，孩子....”
“哈哈，正在亲热快活啊！”两人一惊，猛回头，只见两个彪形洋汉不知何时已站在身后。
“你们……”李娇玉话音未落，左首那卷毛洋汉一拳砸在她的太阳穴上，她哼都没哼一声往地下便倒，还未落地，那人又飞起一脚，她登时平躺在沙发上。与此同时，郭尚的嘴被右首拳毛汉用毛巾捂了个结实。两个洋人用被单盖住郭尚，抬起他走下楼。楼下，两名金发碧眼的外国妮儿正开着车接应。
黑色的轿车平稳地行驶在高速公路上。郭尚的眼睛蒙着黑布，双手被反剪着，他知道自己被绑架了。
郭尚听出他们是四个人，正在用英语商量着把自己带到云南，从那里偷偷出境，然后转乘飞机到X实验室。
在１０７国道的某段，地处山区。郭尚骗他们说想大便，那两个洋妞皱了皱眉，一个男的下车前后看了看，招了招手，另一个男的便摘去郭尚的眼罩，架着他下了车，往路旁的庄稼地里走去。
郭尚挺着大肚子，慢腾腾地走着，一边走一边盘算着如何逃出魔爪。
在一处洼地，郭尚停住脚步，冲那两人做了个鬼脸，然后笑嘻嘻地看着他们。“Ｈurry”郭尚一听，突然脱下裤子，作势要正式进行。前面的那个洋人厌恶地背过脸去，说是迟，那是快，郭尚左肘一曲向旁边洋人的下阴撞去。“喀嚓”一声，那人的什么破碎了，仰天便倒。郭尚不等那人倒下已提起裤子，闪电般地飞起一脚，朝剩下的那个洋人的左膝盖踢去。他是武术教师，平时将这些招术练熟了一直没派上用场，不料想今天倒用得“恰逢其时”。
那洋人反应极快，左腿一曲，避开了他这一脚，右摆拳划过一条弧线向他太阳穴奔来。郭尚低头躲过，回了一记左勾拳，跟着一个“黑虎掏心”。那洋人也不示弱，一一躲过，并不时回击。于是，两人拳来拳往地斗在一处，将地下的庄稼踏倒一片。
郭尚擅长连环腿，可他身怀六甲，肚皮隆起，根本不敢做大幅度的下肢动作，只怕一不小心伤了胎气，影响孩子的生长发育，所以他频频出拳、出肘、出掌。偏偏那洋人有令在身，要把他完整无损地活捉，所以出招时也有顾忌，不打他的腹部和胸部。这样，洋汉使用的招术不免单一，那些擒拿招法一到郭尚跟前便被化解。
打着打着，郭尚忽然发现有个洋妞向这边跑来，心知不妙。他想自己是个在活人，他们也不敢把自己怎样。于是，他干脆停止搏斗，作束手就擒状。那洋人吐噜了一句，似乎是骂人的话，伸手就来反擒郭尚的双手。“喀嚓”，郭尚猛然侧膝，膝盖又敲了那洋人下阴一下。洋人仰天便倒，估计也是什么破碎了。那洋妞跑到跟前，伸手探了探同伴的鼻息，见两个都没救了，就挖了个大坑掩埋掉二人，带着郭尚继续赶路。
这下两个洋妞学乖了。当郭尚再有出恭的表示时，她们要么不理睬，要么就带郭尚到路旁盯着他大便。洋人本就开放，对男女大防看得随便，加上又是间谍，也不在乎这些，倒弄得郭尚不好意思起来。
到边境地带的原始森林，两个洋妞带着郭尚弃车前行，并专挑人烟罕至的地方。郭尚耍赖不走，两个洋妞为了完成任务，不辜负使命，准备轮流背他。可背他又会挤压他的腹部，影响胎儿生长。也不知这两人生没生过儿子，对郭尚这个孕男倒挺关心。用树枝和藤条做了一付担架抬着他往前走。郭尚躺在担架上，轻轻哼唱着：
黄头发高鼻子的那个洋妹子，
你抬着阿哥到哪里到哪里？
莫不是到那神仙洞，
要和啊哥过一辈子一辈子。
不知两个不洋妞能否听懂，反正没人理他。他感到寂寞了便哼，哼累了便睡。两个洋妞轮流给他喂饭喂水，察看胎儿的发育情况。
黑夜白昼，白昼黑夜，两个洋妞抬着他大约走了半个月仍然没有丝毫体衰的征兆。这一天到了边境附近，洋妞将担架放下，其中一个向着处国的那一边“咕咕咕”的鸟叫了一番，那边“咕咕咕”地回应了。紧接着，十几个黄发碧眼的彪形洋汉子鬼鬼祟祟地溜了过来，带着枪。他们拿过一付折叠担架，将郭尚放在上面，悄然抬起，就要跨出边境线。
“不许动。”一声威喝震呆了众人。郭尚看到几十支黑洞洞的枪口对准了那些洋汉子。
枪响了，洋汉子们首先开枪。边防战士们一阵猛扫，摞倒了一大片洋汉。剩下的放下武器举手投降。郭尚躺在担架上，所处位置较低，因此安然无恙。不过腹内的小生命听到枪声，似乎受了惊吓，在父腹内一阵骚动。小家伙，可别吓住了。
郭尚坐着警车往家里赶。在车站他看到周希朗、美菊、王太太、李太太都来欢迎他。另一边，妩媚动人的李娇玉也夹在一群警察中间。她可被洋毛汉打得好残啊！他冲过去，边跑边喊：“阿玉，你没事吧？”
周希朗拦住了他，“阿尚，你还挺关心她呢?”郭尚听到他话中的嘲讽之意，不禁一怔。
一名警察向下指了指，郭尚惊呆了：李娇玉的皓腕上戴着一副锃亮的名贵的手铐子。
周希朗说：“没想到吧，你的初恋情人跟那四个人是一丘之貉，都是Ｓ国的特务。为了搞到你身上的各项指标，他们真是什么方法都用了。你的怀表呢？”
郭尚拿出怀表，周希朗接过来瞄了一眼又还给他：“看看有什么不同？”郭尚仔细一看，见那怀表上多了一抹淡淡的口红。
“有了这东西，他们也可以接收各种信息，不过也是因为这东西，我们才发现异常信号，才能够一路跟踪把你救出来啊。”
郭尚明白了。
郭尚从此被秘密保护着。临产那天，他到手术室内进行剖腹产手术。美菊在手术室外焦急地等待着，一分、两分、三分……一秒、两秒、三秒……突然，一阵嘹亮的婴儿啼哭声划破医院里的静谧。美菊松了一口气，惊喜地冲向手术室门口。医生告诉了她一个想也想不到的好消息：
生了，不仅生了，生的还是一对双胞胎！


