      　　“老板我是来你们这里打工的。”
　　“是吗，哦我记起来了，你就是昨天到我们店里吃火锅的那个小姑娘。”
　　“嗯就是我。”
　　“好吧你跟我来吧，这两天我们店里正好缺人手，忙死了。”
　　老板娘边说话边带着小花走往火锅店后厨走去。
　　“响玲儿”
　　“哎。”
　　那个叫响玲儿的女孩正是昨天给小花们上菜的服务员，只见她左手拿着一个黑色的塑料袋，右手拿着抹布在擦桌子，桌子上骨头、鱼头、虾壳、鸡爪、猪蹄吐的到处都是，响玲儿先是把所有的骨头扫进塑料袋，然后才收拾起桌子上摆放的各种碟子起来。
　　“先把你手里的活放下，赶紧把这娃带到八号去，把那地上撒的石膏粉铲了打扫净。晚上还要来人呢。”
　　老板娘说话总是声音很高吐字飞快，走起路来也很快，正给小花安排着活，已听见她的声音已经到了后厨了。
　　“张师哎，你赶紧到冰柜里盘点一下菜，缺的开个清单来我马上去买。”
　　老板娘正说着话又突然从楼梯上走下来。
　　这个火锅店是上下两层，一共十几个包厢，一楼二楼都是包厢，三楼上去有个很小的房子便是操作间了。
　　小花被响玲儿带到二楼最里面的一间包厢里，打开房门，只见包厢墙壁是刚粉刷过的白得耀眼屋顶是用石膏线铁的，显得典雅庄重。墙上挂着一幅十字秀的《八俊图》，一切都显得简单而不失华丽，美观而不落时代气息。
　　唯有地板到处滴满泥土灰尘，小花正不知所措地望着那些散落在地上的石膏粉时，老板娘进来了，手里拿了三根木棍。
　　“还看什么啊，想办法处理啊，赶紧弄，完了还要洗菜呢。”
　　老板娘说着把两个木棍给小花和响玲儿交到手上，自己拿了一根木棍蹲下身来，做起了示范。
　　“看着，这样弄，你会不会？”
　　老板娘拿着棍子使劲用棍子一头铲着地板上的石膏粉，一边指责着小花。
　　“你这娃怎么这么笨啊，你们装过房了没有，连石膏粉都不会铲。”
　　“木棍一头是凸的铲不动，要是有个铁铲就可以了。”
　　“你说什么，铁铲铲地板？你知道我这地板一片多少钱吗，铲坏了你陪不？”
　　老板娘显得又生气又无奈，在她眼中这个从农村来的姑娘真是百无一用，但现在又人手不够，所以也就只能忍气吞声。
　　“赶紧铲，完了把拖把洗净了把地拖了。”
　　老板娘说着话又走了。
　　小花拿起木棍吃力地铲着，哪里是铲，简直就是用棍戳，好半天才把地上的石膏粉弄掉一小块，本来她和响玲儿两个干的，没想到老板娘刚走到半路就把她叫走了。
　　小花拿着木棍铲了又铲，铲掉的地方总是留下一坨白色的印痕，小花想拿个拖把打算拖一下或许那些东西见了水会更容易处理些，于是拿起拖把到一楼水池子里面洗涮。
　　“铲完了吗？”
　　站在吧台里面的老板娘看到小花后走了出来。
　　“还没有。”
　　“还没有铲完你涮的什么拖把啊？”
　　“我是想那些东西可能见了水好处理些。”
　　“你认为那是你们农村人土炕里的灰啊。那是石膏，你懂不，那东西见水十几秒就凝固成大疙瘩了。”
　　“这我不知道。”
　　“不知道就先铲去。”
　　小花刚要放下拖把上楼，又被老板娘叫住。
　　“你这娃怎么这样不醒事，你就不会把拖把涮好了先挂在钉子上，等你铲完拖把也干了，拖起来好啊。”
　　“嗯。”
　　“那还不快涮拖把，看我干吗？”
　　小花被老板娘指挥地不知所措，只能听老板娘说什么干什么了。先把拖把放进水池，再拧开水笼头让水流到拖把上再翻转拖把。没想到老板娘在一旁观看。小花显得害怕又拘束。
　　“你涮过拖把没。”
　　老板娘显得哭笑不得，一把抢过小花手中的拖把，顺着水泥做的水池子边沿啪啪地拌着，水花溅了小花一脸一衣服。
　　“你是死人啊，往后站。”
　　老板娘害气地扔下拖把，大声地吼了起来。
　　“你不会涮，就直接用手洗，真不知道你们农村人是怎么过日子的，连个拖把都不会涮。”
　　小花终于忍不了一肚子的委屈，想起姐姐再三劝她别来火锅店打工，她这才明白姐姐的话很有道理。
　　“别哭哦，娃娃，你要打工就给我好好干，不想打我不稀罕。像你这样的我见多了，既想挣钱又不好好干，你自己想清楚了。”
　　小花强忍住哭声，用手拿起拖把在水池子里洗衣服一样洗了起来，这才渐渐知道了城市生活的辛酸。
　　洗好了拖把，小花赶紧跑上楼去又开始清理起地面的石膏粉来，这次她干得异常小心，生怕老板娘进来又指指点点，说这说那地，弄的满头大汗才算把地面处理完了。
　　老板娘果然走进来了。
　　“这就对了嘛，赶快弄干净了跟我到厨房走。”
　　“好。”
　　小花跟着老板娘去了三楼的厨房，那是一间不足十多平米的房子，里面摆了冰柜、大小水桶，各种盆子，一个铁皮包裹的案子，上面是橱柜，放着碗、蝶、勺、盘等物件。
　　一个带着长长的帽子的厨师，正把一条鲤鱼按到在菜板上，菜刀斜着切去，不一会儿那条鱼就变成一片一片的放在了盘子里。
　　小花这才记起她们曾经到这里吃的雪片冷锅鱼的火锅锅底就是这样做的。一个中年妇女穿着白色的围裙，在一个大盆子里面洗涮着各种碗碟。
　　“阿姨，菜买来了。”
　　响玲儿气喘吁吁地上楼了，左右手都提了大大一包菜。
　　“辣椒买来了没有？”
　　“买来了。”
　　“那你赶紧逃出来叫这个新来的娃娃拆辣椒。”
　　“嗯好的。”
　　响玲儿从大包里面掏出一个小包，里面全是小尖椒。
　　“哎哎，那谁，你来给这娃娃教一下怎么样拆辣椒的，免得她又把辣椒弄坏了。”
　　老板娘原来是叫一个正在洗海带的一个胖女孩，那女孩赶紧过来擦了手，找了一个塑料盆子，接过响玲儿手中的辣椒，全倒进盆子里，接着又拿了一个小一些的盆子，取了一把剪子，拿上了垃圾桶走到外面去了。小花赶忙跟着那个胖姑娘走了出去。
　　胖姑娘，找来一个小凳子坐下，然后拿着小尖椒的一头，用剪刀斜斜一剪，把辣椒把剪下来，再把里面的籽抖出去，接着放进小盆子里。
　　“看到了没有，剪得时候要把辣椒把子弄干净，尤其要看有坏了的辣椒要剪掉，把里面的籽都干净就可以了。”
　　胖姑娘说完就又进厨房了。
　　小花一看觉得这个活还简单，于是拿起了剪刀，顺着辣椒中间咔嚓一剪，辣椒分成了两半，她把又把子的那边扔掉，把另一半放在盘子里。不到一会儿就剪了好几个。
　　“谁给你说的这样剪的。”
　　老板娘突然跑过来，一把夺过小花手里的剪刀，大叫。
　　“响玲儿，响玲儿……。”
　　响玲儿急急忙忙跑上楼来。
　　“来来，你来剪辣椒来，这娃娃剪不了，这样剪下去还把我都剪出去呢。”
　　老板娘突然从小花刚才剪得辣椒里发现了一根头发，于是拿在手上举在小花和响玲儿的面前。
　　“你们自己看看，叫我怎么说你呢，明天你要再来干自己买个帽子戴上，没钱买就找个塑料袋套头上把头发护住，这一旦让客人吃到口里就砸锅了。”
　　老板娘说着又走进厨房了。
　　“你们都把眼睛擦亮，尤其是上菜的人，千万在每抬一碟菜之前看看有没有头发在里面。”
　　“好。”
　　厨房里的三个人都异口同声地回答。
　　“赶紧这个新来的娃娃来，把楼道下面扫一下去，你看那里不知是谁吐的瓜子皮。我可给你们提前说清楚来了。上班期间坚决不能嗑瓜子、吃泡泡糖哦。”
　　小花于是又找来笤帚到楼下扫起地来。这次总算是没有挨老板娘的指责。可是当小花刚扫完地，老板娘就从客厅出来了，小花真纳闷老板娘是怎么知道自己把地扫完地时。老爸板娘说话了。
　　“来这里可不要偷懒，别认为我看不见你，看到你头上的摄像头没有，你们的一举一动我在屋里就看得很清楚。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“知道就好，知道了就去楼上帮刘妈洗碗去，你今天来就算是适应一天，我给你的工钱也只能给一半哦。碗洗了你就帮那个胖的女娃子上菜。”
　　小花听完老板娘的安排又赶紧上楼来。
　　“老板娘是不是叫你帮我洗碗啊。”
　　那个叫刘妈的女人主动找小花搭讪起来。
　　“是啊，你怎么知道啊？”
　　“凡是来火锅店的都是从洗碗做起的，你别看这只是一个小小的火锅店哦，这里等级森严，该干啥，适合干啥老板娘安排得十分具体。”
　　“我来帮你洗碗吧，我从来没打过工，还不知道怎么弄。”
　　“我一看你就是没打过工的。不过你别灰心，打啥工都是这样子的，给人当佣人的，怎么会让你轻松啊。”
　　刘妈边洗碗边和小花胖姑娘聊了起来，老板娘没有在上楼来，厨房里只有小花、厨师、刘妈、胖姑娘四个人。
　　火锅店的生意就是这样，白天很闲，就是洗菜、洗碗做火锅底料什么的，到了晚上才会来客人，那就忙了。
　　白天的工作就这样度过了到了下午四五点中，店里的客人越来越多了起来。
　　响玲儿人小却机灵能干，它主要负责给客人传菜，只见她一手端两个大盘子走马灯似的穿梭在楼层包厢，面带着笑容，说话琉璃自如，走路矫健敏捷，深受老板娘的器重。
　　小花则负责收拾“残局”，换桌布、倒扎啤、扫地、开火锅、洗永不休止的杯子，还要收拾吃完的桌子，好不容易停下来的时候，还得手里一边穿着羊肉串一边用眼睛瞄着客人们，看看随时有需要第一时间冲上前线。
　　胖姑娘和刘妈两个遇到人多的时候，则是一顿乱抓。
　　站在吧台的老板娘一声令下。
　　“七号房八位，雪片冷锅鱼锅底。”、
　　这些机器一样的工人便都明白了自己的职责。厨师挥舞菜刀，忽而在菜板上叮叮咚咚，忽而在锅里翻炒半天，那些油、盐、酱、醋、味精等东西全装在小碗里，一字排开摆放在锅前，厨师拉了一下电吹风的开关线，随着吹风嗡嗡的一声响，一缕青烟从炒锅的缝隙中夹杂着灰尘喷涌而出，厨师在碗里舀了半勺油泼进锅里，又在菜板上剁了半天，迅速转身倒进油锅，只听见呲地一声，油烟中散发着难闻的焦臭，弥漫在狭小的空间。
　　“金针菇两份，墨鱼一份，宽粉一份……。”
　　胖姑娘左手拿着一个小本子，右手在各种水桶里抓来抓去，刚抓完泡有粉条的手，又戳进冰柜取羊肉卷了。
　　“灶里没有煤了，赶紧添上点。”
　　刘妈立马把手从满是洗洁精的水池子里取出来，抓了几个煤团塞进炉膛。
　　小花一看大家都很忙碌，也不敢再闲着了，主动帮胖姑娘抓菜，取各种碟子。
　　“你们快一点成不成，六号的大盘鸡弄好了没有啊，人家说再不上菜就走了。”
　　响玲儿跑上楼来，看见小花帮着胖姑娘配菜，便对小花说让她去五号把桌子整理一下，走的时候还得带上两个菜下楼。小花急忙跟随者响玲儿往楼下跑去，谁料在快到第二楼的时候，小花脚底一滑，只见左手抬的一份洋芋片飞下了一楼，恰好砸在一个穿着西服的胖子身上。
　　“妈的，你他妈的眼睛长裤裆了啊。”
　　胖子眼睛瞪着小花，只顾破口大骂。
　　老板娘从屋里冲了出来，一把抓住小花的衣领，连拉带扯拽到那胖子身边。
　　“对不起啊对不起……。”
　　小花边哭着边祈求胖子原谅。
　　“就一个对不起就可以了吗？你知道我的这是什么衣服不，你赔得起吗？妈的我看你是想唉拳头了。”
　　一听到楼下的动静，所有吃饭的客人，包括三楼厨房的人都出来了，大家都扶在楼的栏杆上，你一言我一语地吵了起来。
　　“发生什么事了啊？”
　　“刚才那个服务员把香油泼在那人身上了。”
　　“这帮人是做什么吃的啊，怎么这样不懂眼色。”
　　胖子见围了好多人更加气势汹汹了起来。
　　“你刚才给我往头上倒的是什么，你给我把话说清楚。”
　　老板娘气得直跺脚，突然一把抓住小花的头发，顺脸就是两个巴掌。
　　“妈的，你这个XX生的，干不了给老娘立马滚，给人家说清楚，把什么倒人家身上了，说不清楚我跟你没完。”
　　小花大声哭着说但被嘈杂的人声掩盖住了。
　　“你说什么，大点声，你他妈的嘴哑了啊。”
　　“是洋芋片啊。”
　　小花几乎竭尽全力地在说话。
　　“是不是洋芋片，我还要查厨房的单子才知道，你给我等着。”
　　“阿姨，就是洋芋片，你看地上还有呢。”
　　响玲儿从人群中捡了一片洋芋片想证明给大家看，希望胖子和老板娘放过小花。
　　胖子看了半天不但没有原谅的意思反而摩拳擦掌想打小花。人群里顿时像开了锅的水一样，陷入一片僵局。
　　“好了，王老板，看在我们交往多年的面子上，你就别跟这个山猫儿，土包子一般见识，我立马让她走人就是。”
　　“哼，要不是今天看在你面子上，我倒要让她知道点太岁头上动土的厉害呢。”
　　那叫王老板的胖子被一群人推搡着进了火锅店，围观的人群还在看着倒地的小花，议论着。
　　“这个人也太仗势欺人了，和一个娃娃家过意不去。”
　　“这样小的娃娃都出来打工，我的天，她是哪里人啊。”
　　“你不知道这家老板娘那可厉害了。”
　　“吃咱们的饭，吃完走人。”
　　人群里还在议论着这件事，小花已经起身，满怀一肚子的酸楚委屈，踉踉跄跄，含着泪花，朝大街人流中走去。

