      　　王宝是小区里的一名保安。这天，他去医院看病，在挂号窗口前排了很长时间的队，眼看快要轮到他时，一个胖子心急火燎地跑到队伍的最前面。王宝正想喊不要插队，只见胖子哭丧着脸挨个请求，结果谁也不肯让位。再过两个人就要轮到王宝了，那胖子又向王宝苦苦哀求。王宝顿时灵机一动，说：“让给你也行，不过……”胖子一愣：“不过什么？”王宝不高兴了：“你咋这么死脑筋呢？都什么年代了，真是的……”胖子明白了，这家伙是要自己给点好处费呀，于是掏出50元递了过去。王宝瞥了一眼，不屑一顾：“切！打发叫花子呢？”胖子无奈，只好把钱加到100元。谁知王宝还是不为所动。再不成交就来不及了，胖子一咬牙，直接加到300元，王宝这才勉强同意了。
　　从那以后，王宝算是找到了赚外快的路子，闲着无事时就来医院替人排队，遇到心急的，就趁机狠狠敲一把。
　　这天，王宝在下班回来的路上，远远看见路边排起了长龙，这可是他有史以来见过的最为壮观的队伍。凭他的直觉，这比医院排队更具“钱景。”王宝二话不说，赶紧加入了队伍。果然，排队的人越来越多，不一会儿，他后面就排了十几个人。这队伍越长，机会就越大，王宝禁不住乐了。
　　可转眼半个小时过去了，愣是没碰到一个想花钱插队的。王宝有点急了，今天真是撞了邪了！他本想直接放弃算了，老婆还等着他回去吃饭呢！
　　但一想，又觉得不甘心，说不定机会马上就来了！他心里这样想着，又坚持了半个多小时，可结果还是没人买他的号。三十多度的高温天气呀，汗水早已浸透了衣裳，他直感到一阵眩晕。
　　不知不觉排了一个多小时的队伍，说来好笑，王宝还真不知道这个队伍到底是干吗的。他终于沉不住气了，用手轻轻碰了碰前面的胖子，小声问道：“嗨！这么多人排队这是要干吗呀？”胖子一转身，马上认出了王宝，这个曾经“敲诈”了他300块钱的家伙，至今记忆犹新哪。可王宝只觉两眼昏花，哪里还记得这个胖子呀。
　　胖子微微一笑，本想告诉他超市新开张，大家这是排队去“抢”一块钱一斤的特价鸡蛋，但一想起在医院被他“敲诈”的事，心里就很窝火。于是，他灵机一动，附在他耳边小声说道：“你傻呀？还不是给书记他爹送终嘛，听说有好几千人呢！”
　　“给书记他爹送终？”王宝自言自语地说了一句，只觉两眼一黑，一头栽倒在了地上……

