      很久以前，有一座高山。陡峭的山坡遍布着松林和乔木，裸露的山脊铺满了锋利的碎石。半山腰的山崖上矗立着一座教堂。尖尖的穹顶探入山中的云雾，高大的哥特式玻璃窗折射着七色光辉，肃穆的管风琴孤独地诠释着天籁。不知是谁，出于何种原因把教堂建在了这里，大约是想向上帝证明人类的虔诚和才能吧，在那个信仰至上的年代，教堂是世间最宏伟的建筑。
一个高大的中年男人站在教堂的拱门外。他神情冰冷，目光犀利，零乱的胡茬述说着跋涉的艰辛，破旧的猎装凝结着岁月的沧桑。他是一个猎魔人，披着宽敞但十分肮脏的斗篷，腰间别着银光闪闪的火枪和利剑，一条忠实的黑色猎犬与他形影不离。从那风尘仆仆的姿态，我们完全能想象到，为了到达这里，他经历了多少艰险，忍受了多少饥寒交迫的折磨。
猎魔人一步步走向教堂，步伐毫无慌乱。“嘭”玄铁打造的巨大拱门被推开了。里面空无一人，一排排长椅寂静地沉默着，阳光透过七彩玻璃幻化为幽暗而神秘的光影，时间仿佛被定在了那一刻。他抬起头，望向正前方高大的十字架，受难的耶稣像不知去向，取而代之的是他的宿敌，吸血鬼库拉伯爵。它是臭名昭著的托瑞多家族的最后一代，这个家族已经为害人间几千年，而猎魔人的家族祖祖辈辈都在追杀吸血鬼。库拉像一个漆黑的幽灵，舒展着双臂依伏在十字架上，高贵的礼服显示着身份，乌黑的斗篷径直垂向地面，那架势活像是在嘲讽上帝，或是在说，嘿，你们谁敢来审判我？看到猎魔人，他龇出锋利的獠牙，苍白的脸上浮现出令人不寒而栗的笑容。他死死盯着他的老对头，从牙缝里一字一句挤出一句话：“别费劲了，你永远都杀不死我！”
毫无预兆地，库拉张开双翼一样的斗篷，撇开身后的十字架，飞一般冲向猎魔人。猎魔人面无表情，近乎下意识地自腰间抽出火枪，扫向高大的玻璃窗，“哗”玻璃窗被打得粉碎，被彩色玻璃遮挡的阳光瞬间倾泻进来，投射在猎魔人周围。吸血鬼被突如其来的阳光吓住了，惊慌失措地躲进阴暗的角落。猎魔人追过去，可是一晃神的工夫，吸血鬼便在他视野中消失了。
猎魔人从容不迫地寻找着他的死敌，虽说它随时可能从角落里窜出来，给他致命的一击，可他早已对此习以为常，没有丝毫畏惧。可是，吸血鬼没有再现身，自黑暗中浮现出另一个熟悉的身影。她披散着一头金色略带波浪的长发，裸露着白皙的肩膀，纤细而凹凸有致的腰身在洁白的衣裙中微微晃动。她慢慢地走向他，带着纯真的微笑，天空般蔚蓝的双眼闪烁着柔和的光彩。那是他未婚妻赛西莉亚，她张开双臂，轻柔地环抱住他，靠在他肩头，用她特有的柔和而略带磁性的声音在他耳边轻吟，“我好想你呀……”猎魔人胸口剧烈起伏，泪水充盈了眼眶，他紧紧地抱住他的爱人，贪婪地吸食着熟悉的香气，沉醉在久违的温暖中。教堂里的彩色阳光围绕着他们缓缓流转，连时光都仿佛在他们周围改变了流动的轨迹。
然而，她已去世多年了。他早就记起这一点，只是此刻他不愿承认。那时，他们还很年轻。他高大健壮，继承了猎魔人的本领和使命，在他们那个国度里备受尊敬；她温婉多情，从她世代行医的家族承袭了高超的医术。他们曾经是幸福得令人嫉妒的一对，拥有不可思议的默契和令人目眩的欢乐。可是，她却被他的死敌库拉盯上了，它趁他不在时，装作突发急症的病人潜入她的家，半夜里钻进她的卧房。他把她按在墙角，用利齿咬断她的动脉，舔舐她甘甜的血液，鲜血顺着洁白的衣裙淌下来……等他赶到时已经晚了，可怜的女人流干了最后一滴血，颤抖着在他怀中断了气，她苍白的脸庞平静得出奇。想到这里，他的泪夺眶而出，无数回忆潮水般涌来，将他打得东倒西歪，在彻骨的心痛中，他越发抱紧了怀中温暖的身体。
猎犬嗅出了空气中的异样，朝他怀抱中的女人低声嘶吠。赛西莉亚昂起头，温柔地吻向他的脖颈。猎魔人忽然感觉到异样的痛楚，尖锐的利齿刺穿了他的皮肤。他立刻明白发生了什么，但他仍不动声色，仿佛还沉浸在温暖的伤痛中。但是，他的手却没能容忍这样的侵犯，就在感到疼痛的一刹那，一颗银子弹穿透了怀中的女人，她立刻现出了本来面目——獠牙滴着血，绅士般修长的腰身被子弹射穿，肚子上破开一个血淋淋的洞。它向后弹出去，撞在十字架上，跌倒在神龛下的台阶上。
猎魔人恢复了冷酷的表情，擎着火枪朝吸血鬼走过去。它还没有死，只是虚弱了许多。猎魔人深知，普通的银子弹无法至吸血鬼于死地，只能暂时削弱它的力量。只有一种办法能杀死吸血鬼，就是用利器刺穿它的心脏，再把它带到阳光下暴晒。然而此刻，乌云遮蔽了天日，玻璃窗缺口倾泻进来的阳光消失了。吸血鬼的伤口迅速愈合，它掸了掸身上的尘土，毫不费力地站起身，邪恶的笑容重新浮现在嘴角。
“这是我几百年来第一个感觉到疼痛。今天你不会那么走运了。”说着，它猛地窜向空中。它的眼珠向外凸出，眼睛闪烁着猩红的血光，张开血盆大口，喷出一大团血雾。血雾如乌云般在空气中扩散，教堂里的一切顿时笼罩在血一般凝重的混沌中，吸血鬼的身影在血雾中再次隐去。
猎魔人那犀利的目光在周围反复搜索，他握紧武器，随时准备应付来自血雾中的突袭。锋利的玻璃屑、坚硬的烛台不时从四面八方飞来，在他的脖子、肩膀、背上划出一道道血痕。这时，从教堂深处的墙壁里传来隆隆的响声，就如同磐石铸就的墙体正在撕裂、崩塌。猎魔人只觉疾风骤起，卷着一股骇人的力量，向他所在的位置袭来。一个庞然大物从天而降，那是镶嵌在教堂墙壁上的巨大十字架。泛着铜锈的十字架，倾斜着飞过来，狠狠地砸向地面。雷霆般的冲击力在地上砸出一个大坑，破碎的瓦砾和长椅的碎片在四散的尘土中狂乱的飞舞，在周围的墙壁上打出一个个深坑，血雾也在这样的冲击中渐渐散却。
猎魔人活像一块磐石，稳稳地站在十字架旁。刚才，他在最后的时刻奋力跃起，躲过了那致命的撞击，但却没能逃过飞散的石块和瓦砾。他伤痕累累，脖颈和肩膀上的伤口不断涌出鲜血，顺着残破的猎装一路流到地面。
“看来至少断了两根肋骨，右臂也不灵活了。不过决不能逃，今天是杀死他它的唯一机会。所有的仇恨要在今天做个了断。”他心想。
“你还真是命大。哈哈……”看到他淌下的血，库拉爆发出一阵狂妄的笑声。
“在杀了你之前，就算魔鬼也不能拿走我的灵魂。”猎魔人坚毅地咬紧了嘴唇。
“算了，孩子，我们一笔勾销吧！你们人类追杀了我们几千年，自以为可以把我们赶尽杀绝。你不觉得这很可笑吗？我们就像黑夜，是永远杀不死的。”库拉收敛起邪恶的笑容，苍白的脸上极其罕见地露出了庄重的神情，“你无法战胜我，可是我欣赏你。我可以给你永生和无尽的力量。区区一个女人算得了什么？只要你成为我的伙伴，我可以让你成为黑夜里的王，金钱、权力、女人，想要多少有多少。”
“我要那些做什么？”猎魔人直视着吸血鬼的双眼，愤怒在他心头翻滚，“你毁了我一生的挚爱，我的心早就死了。我活着的全部意义，就是找你报仇！”
“醒醒吧！愚蠢的人类。你们口中那可笑的爱，把多少人变得如同傻瓜。而我们，你们眼中的恶魔，我们更自然，更真实。我们贪婪嗜血，但我们坦荡无比。不像你们人类，虚伪，造作，还总是装出一幅圣人模样。”
“你这冷血畜牲又怎么懂得人类的感情？”猎魔人愤愤地说，他眼中仍是一片冷漠。
“不是吗？想想你自己，这些年来吃尽苦头，究竟为了什么？你的对手不是我，而是你自己。”吸血鬼的眼中竟闪过一丝怜悯。
“废话说完了？赶快来受死吧！”猎魔人向对手投去轻蔑的一笑。
轻蔑的表情彻底激怒了库拉。他再次龇出獠牙，发出令人发指的嘶叫。它的手和脚突然变大了，指甲化成锋利的爪钩，一对宽大的暗红色翅膀从斗篷里探出来，“嘭”地展开。他冲向空中，闪电般盘旋、俯冲，青白的爪钩不断攻击着猎魔人的背部和脖子。猎魔人一边翻滚闪避，一边胡乱地射击。子弹打光了，他从背后掏出隐藏在那的十字弩，射出一支支利箭。无论是子弹还是利箭，都无一命中，连碰都没碰到他的对手。
吸血鬼十分得意，“你的勇气呢？你的愤怒呢？我早就说过你根本杀不死我。甚至不能伤我一根寒毛！哈哈哈……”库拉仰天大笑，在它眼里，猎魔人已被伤痛折磨得失去了斗志，只是在做困兽之斗，杀死他只不过是个时间问题。
而猎魔人依旧面无表情射着空弹。他仅存的力气也只够他躲避对手致命的攻击，他的身上不断出现新的伤口。这座古老的教堂，已被坚硬的合金弩箭和银子弹打得千疮百孔，地面上沾满了猎魔人的鲜血。眼看着，他只剩下最后一小捅弹药，那是两支异常粗大的箭，以至于他必须停下来，小心翼翼的把箭装在驽上。
吸血鬼看着这个遍体鳞伤、狼狈不堪的男人，他还在倔强地战斗。激烈的战斗让它血脉喷张，流淌的鲜血让它口渴难耐，它身上每一个细胞都在渴望着血腥的屠杀和占有。是时候给他最后一击了，它想，它要像往常那样，咬断猎物的脖子，吸光他们的血。“猎魔人，我才是真正的猎人。而你们人类永远都只是我的猎物。”他高声宣布，接着它一跃攀升到教堂的最高点，急速向猎魔人俯冲下来。火红的眼睛在昏暗的教堂里燃烧着，如同它那膨胀到极点的嗜血欲望。
猎魔人抬起手中的十字弩再次还击。这次库拉根本没打算闪避，因为即使命中，他的伤口也能很快愈合。可是，这支箭却和以往的不同，在和吸血鬼接触的瞬间，它突然炸裂了，一张银丝编制的网瞬间将这位飞翔的绅士罩住。高纯度的银丝，交叉成无数银色的十字，立刻灼伤了魔鬼的皮肤。吸血鬼不敢直接撕扯银网，只能不断在空中翻滚，试图甩掉这滚烫的罗网。
这时，猎魔人装好了第二支箭，他的嘴角泛起了冰冷的微笑。“我演技如何？为了让你不闪避这支箭，我费了多少功夫呀。”说罢，第二支箭也射出了，这支箭没有瞄准空中的魔鬼，而是直奔教堂穹顶而去——一支爆破箭。本已千疮百孔的穹顶，轰然被炸出一个偌大的洞口。
乌云早已散去，夕阳的最后一缕余晖挣扎着照进来。猎魔人一直在等待着这最后一个让吸血鬼暴露于阳光下的机会。尽管这缕阳光微弱黯淡，但还是让吸血鬼瞬间皮肤溃烂，双目失明，从高空跌下来。
“啊……你这该死的蟑螂，我要撕碎你！”吸血鬼不断地咒骂着，挣扎着。
猎魔人毫不犹豫地抽出长剑。那柄镀银长剑，曾在洗礼池的水中泡过整整300天。他冲到吸血鬼面前，踩住它的脖子。
“你这只小蟑螂，你杀不死我！你杀……”吸血鬼仍不肯闭上它的嘴。
“噗！”长剑已刺穿了它的心脏。
“现在，你可以闭嘴了！”猎魔人冷笑着。
腥臭的血液顺着长剑喷射出来，绅士一般的魔鬼开始急速老化。它的皮肤不断溃烂，就连那双猩红的眼睛也渐渐黯淡下来。吸血鬼紧紧地盯着猎魔人，用尽最后的力气，发出苍老而怨恨的哀号：“这只是个开始，黑夜的诅咒才刚刚开始……”
天早已黑透，吸血鬼的诅咒划破静谧的夜空，在破败的教堂和高耸的山脉间回荡。疲惫和疼痛向猎魔人袭来，激战使他大量失血，此时他再也支撑不住，眼前一黑便瘫倒在地。
月亮悄悄爬上山岗。皎洁的月光透过穹顶的大洞洒在猎魔人身上。他掏出一根烟叼在嘴里，被鲜血浸透的火柴根本无法点燃。“不管你复活多少次，我都会送你回地狱。”他自言自语，身边的猎犬低声呜咽，舔着他的伤口。
猎魔人笑了，笑容不再冷漠，只剩一点忧伤。


