      　　小张是个普通人。他长得很普通，智商很普通，有一份普通的工作和一个普通的老婆。
　　大学毕业以后，他像很多普通人一样找不到对口的工作，经过父母一番奔走联络，最后进了一家远亲开的外贸公司。上班第一天，他用很不地道的英文接了第一个电话，还差点弄丢了第一个客户，从此他就断定自己不是这块料。可一直到现在，他还是每天坐在那儿，用已经不那么生疏的英文打电话、发邮件，收入也一般般。他很想变一变，可有什么办法呢？能有份工作养家糊口已经很不错了，何况还有亲戚罩着，远亲也是亲，至少不会动不动就炒人。
　　他老婆小刘也很普通。经过旷日持久的相亲，在父母心急火燎的催促下，小张最终挑了个还看得过眼的，决定这辈子就这么着了。婚后生活也很普通，像很多普通的老婆一样，小刘喜欢死死把着钱，总嫌他赚得少。一吵架她就以“你这个废物”开头，接下去是一大堆抱怨的话，每到这个时候他就一声不吭地憋着，因为他知道只要一爆发，她非得一把鼻涕一把泪地跑出去，满世界去嚷嚷要跟他离婚不可。他们有个儿子，已经三岁多了，不但长得像他妈，连脾气也像。
　　总之，他的生活也就这么回事，只不过得继续转下去。
　　小张迷上彩票有一阵子了。一个周日晚上，他犯了周一恐惧症，一想到明天又要上班就浑身难受。饭后溜达的时候，路过一个卖彩票的小门脸，他想“我一直运气不好，会不会突然转运了呢？”于是走进去。卖彩票的大哥坐在迎面的出票机后头，在他油光锃亮的秃头上方有个高高的架子，上面供着关老爷，两只红蜡烛灯泡把小屋照得有点怪异。左面的墙上贴满了各种彩票的中奖号码和走势图，右面摆了条长木凳子，上头坐着好几个正在琢磨彩票的人，他们一手拿着铅笔，一手拿着小纸条，一动不动地沉思着。他花十块钱买了五注双色球就走了，过了两小时一兑奖，还真中了十块钱，心情顿时好了一点。
　　打那以后他养成了个习惯，每周日晚上都买十块钱的彩票，这样生活仿佛有了个盼头。但他又不想当天就让希望破灭掉，所以总要等到周一上午到了单位才兑奖，当一切又重新运转起来以后，就算希望破灭他也没时间失望了。有无数次，他幻想着中大奖以后的情形：不用再上班，只干自己喜欢的事，买好车，出国旅游，玩腻了或许开个店自己当老板。到那时，老婆再也不会成天叨叨了，她要再跟个八婆似的就休了她，换个年轻漂亮的。孩子嘛，也不成问题，反正有了钱什么都能解决。他陶醉在自己的幻想里，用幻想安慰自己，度过了好几个周日。
　　渐渐地，买彩票这事成了小张唯一的寄托。他开始像那些老彩民一样琢磨彩票，一琢磨就是半天，什么五行、八卦走势啦，什么奇偶、和值概率啦，分析的条条是道。十块钱的界限早就被突破了，现在他买各种彩票。在他脑袋里有一张清晰的时间表，什么时间该买什么，什么时间开什么奖，总是分毫不差。有时他琢磨彩票会进入一种极端专注甚至出神的状态，就像在思考人生——一个本该属于他却从未拥有过的人生，每当这时任凭是谁也别想打断他。他不断给美好的幻想加入新的细节，坚信那是必将实现的未来，为此他不能错过任何机会。每个希望的泡泡爆掉以后，他都会叹一口气，然后立即重整旗鼓，全身心地投入到新的憧憬和幻想中去。
　　可这么一来，钱就哗哗地流走了，时间也都陪进去了，本来就看他不顺眼的老婆能乐意吗？
　　又是一个周日晚上，问题终于爆发了。小张坐在电脑前，正在琢磨一会儿买哪个号，他老婆小刘把手里的一团湿衣服“嘭”地往地上一摔，冲他喊：“买彩票，买彩票，你儿子掉水里淹死你都不知道！”
　　小张转过头：“怎么了？”
　　“怎么了，你儿子一个人在外头玩，掉水坑里了。要不是对门大爷看见，现在都淹死了。”
　　他看了看儿子，大冷的天光着身子缩在沙发上，红红的眼圈里还闪着泪花，地上有一滩湿透的衣服。他进屋取了条被子给儿子围上，抱了抱，安慰了几句，然后又回到电脑前。
　　小刘去开热水器，准备给儿子洗个澡。回来一看小张还坐在那，她的脸开始变红，又由红变白，“你屁股长那了是吗？儿子都这样了，你就不能帮我干点什么呀？”
　　小张没理她，脑子里继续算着他的概率。
　　“你个废物，你听见没有？”小刘提高了嗓门喊。
　　他当然听见了，而且又开始憋着不说话。
　　小刘也不管儿子了。她走过来摆出架势，伸出一个手指对准小张的鼻子发动了攻击：“说你是个废物，你还不服。你说你还有什么本事？每月就拿那么点破工资，还不够过日子的，还没完没了地买彩票，成天整的根个大仙似的，你到是中奖呀？就知道往外扔钱，你说你这样也算个男人？连个娘们都不如。”
　　小张没吭声，站起来走进屋，把门一关。
　　小刘的脸已经涨得发紫了，她以排山倒海般的气势冲着门大吼：“张＃＃你个王八蛋，你还生气了？还有理了？有种你就出来，咱俩掰扯清楚。这么多年你说你干过点人事儿吗？我怎么这么有眼无珠，嫁给你这么个没用的东西！废物！王八蛋！你儿子掉水里你不知道，你还算是个人吗？……”
　　小张沉着脸从屋里走出来，气得浑身直哆嗦，什么都没说摔门而去，防盗门“咣”的一声巨响，门里传来儿子忽然爆发的撕心裂肺的哭声。他的脑门在冒汗，但心里有点冷，因为刚才从老婆身边经过时，他听见她用一种近乎决绝口气小声说：“这回一定得跟你离婚。”
　　小张心烦意乱，肚子里全是气，脑袋里像有一窝蜜蜂在横冲乱撞。下意识地，他又走到了买彩票的小门脸。“你不让我玩，我偏玩”他心想，“我还要玩回大的。”他随手拽过笔和纸写下一串数字，然后从裤口袋里掏出100块钱，拍在买彩票的秃头大哥面前，“来50注。”秃头瞪了他一眼，“今儿是咋啦？出啥事儿啦？”秃头照着纸条敲下了数字，“双色球50注？”“嗯，50注！”他毫不犹豫，好像烧钱就能让他心里痛快似的。他把一摞彩票往裤口袋一塞就往外走，嗡嗡作响的耳朵里传来秃头沙哑的声音：“哥们，祝你好运！”
　　他漫无目的地在街上游荡了很久。天早就黑透了，街上的人也见少。他觉得有些饿，一掏口袋，除了一摞彩票还剩10块钱，他到街边的小馆吃了一碗面，吃完站起来接着走。五光十色的城市街景在他眼前一晃而过。左手边明亮的玻璃窗里，一对时尚男女刚用了晚餐，男的很绅士的掏出钱包示意结帐，女的很淑女地掏出纸巾文雅地擦了擦嘴。再往前走，打街边的游艺厅冲出一大群戴红领巾的小孩，兴奋地扭打着，抢夺着手中的游戏币，骂着从大人那里学来的街……商店关门了，街灯一下子暗下来，他还不想回家。他不知道怎么面对老婆，尽管她很凶，可他们毕竟也有过快乐的时光。其实想想她也没错，谁让他不能给她富足的生活呢？他又想到了儿子，刚才他受了惊吓，又目睹了爸爸的冷漠和妈妈的暴怒，幼小的心中会留下怎样的痕迹呢？想到这，一股辛酸涌上心头。不知从何时起，天飘起了雨，他越是踌躇雨就越发大了，“好吧，该回家了。”他想，于是转身朝家的方向走。经过一个路口时，一辆跑车不知从哪窜出来，胡乱向四周排泄了些嘈杂的迪厅音乐，飞一样地驶过一个水坑，溅了他一身脏水。
　　回到家，四下无声，厅里没开灯，卧室的夜灯亮着，幽暗的光从门缝底下透出来。沙发上放着一个枕头一条毛毯。他到卫生间脱掉脏衣服，把自己卷进毛毯里，怎么也暖和不过来，快到天亮时才勉强闭了会儿眼。
　　星期一早晨，小刘很早就起了，她把儿子收拾利索就送去幼儿园了，没跟他说一句话。小张换了身干净衣服去上班了。一上午他都在半睡眠状态下度过。别人叫他，他就随便答应一声，有电话来，他就像征性地接一下，还好上午没什么事。
　　接近中午的时候，他趴在桌上睡着了。恍惚间，他来到一座香烟袅袅、金碧辉煌的寺庙。宽敞的佛堂里，上百个和尚正在虔心拜佛。不对，他们拜得不是佛，是……关老爷！这尊关老爷和普通的不大一样，本该是绿色的战袍在他身上却是鲜红的，供台上本该是红色的大蜡烛却是绿的，连发出的光都绿荧荧的，映衬在周围显得妖艳而诡异。和尚们的秃头个个油光铮亮，他们无比虔诚地跪了又拜，拜了又跪，此起彼伏的秃头没有任何规律地蠕动着。正当他琢磨是不是也跟着拜一拜的时候，一个和尚忽然转过头，头的另一面也是油光铮亮，脸上没有五官，正中央有个数字“03”。紧跟着另一个和尚也转过头，他脸上的数字是“15。”和尚们纷纷转过头，每张空洞的脸上都有个数字。秃头们开始向他围拢，他转身想逃，发现来时的大门已经变成一堵严实的高墙。包围圈越来越小，他紧贴着墙，吓得不能动弹，僧袍间悉嗦的摩擦声已近在咫尺。忽然，秃头们齐刷刷停下来，定定地对着他。“嘭”，一个秃头爆开了，里面什么都没有，除了成百上千张彩票，随着爆炸被抛向空中。“嘭”“嘭”“嘭”……所有秃头都爆开了，数不清的彩票如雪花般漫天飞舞。接着，每张彩票破裂成若干片。纸片像有生命似的一片一片吸附在他脸上、身上。透过纸片的缝隙，他隐约看到官老爷的脸，乌黑的美髯下隐隐露出一丝狰狞的笑。他无力地挣扎着，越来越无法呼吸……
　　他猛然惊醒。
　　一个同事若无其事地走过来，“睡得挺香嘛。”
　　“是，昨晚没睡好，头晕。”他迷迷糊糊地回答。
　　“没啥事，我们都吃过了。没敢喊你，怕打断你的美梦。”
　　“不是美梦，是噩梦.”他说。
　　片刻，带着乍醒时来不及转换的错觉，他若有所思地说：“我竟然在一个梦里呆了这么久……”
　　一阵急促的电话铃把他带回现实，电话里传来小刘焦急的声音：“张＃＃，你听着，我不跟你吵。儿子病了，医生说得马上住院。你现在赶紧回家取3000块钱压金送到医院来。”
　　“好！可是……钱放哪了？”
　　“就在卧室衣柜底下第二个抽屉里，有你的工资卡，抽屉的钥匙在上面一个抽屉放内衣的袋子里。你拿到工资卡找个提款机取钱，然后马上来。”
　　“好，你别急，我马上就到。”
　　小张一路飞奔往家赶。等红灯的时候，他觉得心情已经释然了，不在乎彩票的事了。其实买了这么长时间彩票，除了偶尔中个五块十块，还真没中过奖。昨天一时冲动买了50注，权当是解气吧。
　　但是，路过卖彩票的小铺，他还是忍不住往里看了一眼，正巧撞到秃头大哥的视线。看见秃头他心里不禁打了个寒颤。
　　秃头大哥喊住他：“哥们，昨天中奖的是你吗？”
　　“我？……不知道，我还没兑奖呢。”
　　“我这儿机器显示，昨天出了50注二等奖。我一想就你买了50注。快来看看吧。”
　　他走进去，看了看表格下面最后一列数字，泛着红丝的眼睛一下子瞪得滚圆——他中奖了！
　　一瞬间，狂喜的巨浪席卷而来，淹没了猝不及防的他。他的脑子再也没法控制身体了。无数熟悉的幻象一下子全都飞回来，像一群撒欢的小鸟在他脑海里尽情地扑腾。50个二等奖是多少钱，他算了很久。但是，当他用颤抖的手到裤口袋里寻找彩票的时候，才意识到它们不在那。
　　他像箭一样窜出去。秃头在背后喊：“哥们，别忘了回来请客。”他没听见，他什么都听不见。
　　冲进家门，他直奔卫生间。昨天那条脏裤子已经被掖进了洗衣机。他发狂地拽开洗衣机的门，从一堆湿衣服里刨出那条裤子，它已经变干净了。而他的彩票，早已在洗衣机的揉搓中变成无数纸片，化作一团烂泥。


