      　　家里给介绍了个对象，约好在餐厅相亲。我踏进门的那刻，刚好目光和她撞上。我得写个“服”字贴在头上，表达我对三姑六婆们的敬仰。拜托！以前相过的，怎么又介绍给我。既来之，则安之，也不能招呼不打就走吧。
　　我拉开凳子，坐到她对面，略为紧张地搓手，“好巧。”
　　她礼貌地笑笑，“好巧。”
　　两人陷入沉默。她偏头看窗外的风景。窗外，蓝天、碧树、红花，风景正好。这样的态度刺激了我的自尊心。我提醒似地咳了咳，她把目光收回看着我。
　　说真的，上次相亲，我对她印象就不好。这次我就要杀杀这只美丽孔雀的锐气，组织好语言后，我说话了，“做为朋友，有些东西，我想得给你说说。”
　　她以手支颐，做出洗耳恭听的样子。
　　“你说：要想走进一个女人的心里，光有喜欢和爱是不够的，你必须要懂她。”
　　她赞同地点头。
　　“那我问你，你的心为我打开过吗？上次相亲，没见面前，我每天给你发一条短信，提醒你天凉多穿衣，晚饭记得吃，你给我回过短信吗？家里希望咱们见面，我征求你的意见，你也同意。我特意请假，六百里加急，从上海赶回郑州。考虑到你在西区，地僻，我又从城北转了三趟车，杀到你哪里。给你打电话，你只淡淡的说了句，‘我在店里’。正是中午十二点，你没吃饭，我带了汉堡去你店里。不到十分钟，屁股还没坐热，你提醒我‘店里要忙了’，我被请了出去。临离开郑州时，我问你，你对我印象怎么样，你‘嘿嘿’两声，算是回答。再热忱的爱，在未碰到你的心壳前，就被冻结了。有的仅是一滴眼泪滑过，却什么痕迹也没留下。”
　　她始终认真听着，时不时点个头，好像我说的一切与她无关。
　　我站起身，做个总结，“你压根就是把相亲当成一场游戏！”然后，准备潇洒地甩头离开。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
　　“你给我坐下！”她用了命令口气。她翻出手机，扔给我。里面存的全是我发给她的短信。
　　“听说过99封情书的故事吗？我也给自己说，等你发够100条短信，我就给你回。还有‘嘿嘿’两声，就代表不愿意吗？是你对你不自信吧。”
　　我明白过来，不是她的心没打开，而是我没有觉察。满腔的愤懑被冷水瓢泼浇下，为什么会是这样。
　　她淡淡地看了我一眼，“怎么认识只是形式，我不排斥相亲。但是怎么得到爱情，我的心里有尺度和选择。其实，我一直在等待，真正爱我的人出现。”
　　她站起身，走了。不知是不是风衣太过宽大，显得她的背影有些单薄，像一片萧瑟的秋叶。
　　写完这篇故事的时候，我打开QQ空间。她的QQ号我一直没删。空间有更新，她写了一首诗，叫《等待》：
枯叶落了
翅膀被雨水浸湿
再也没有能力翻飞
它华丽地舞蹈
仅仅，为了追随秋风

花儿就要谢了
红颜被时间剥蚀
再也没有机会重开
它曾经努力绽放
仅仅，为了相逢春天

时间已是午夜
站台上没人了
我还在等待
我点了一支烟，心里默默为她祝福，愿她能等到真爱。与她相比，我没有对感情太多的执著。26了，青春的尾巴，我耗不起时间，仅打算找个人搭伙过日子。真爱，离我越来越遥远。我没她勇敢。

