      　　我一直认为幽默是可以帮助人化解困境，让自己从不利局面处于有利局面的。所以我认为，幽默并不仅仅是一种笑，一种困乏后的愉悦，其实幽默的最高境界——幽默是一种智慧的快乐态度，因为有趣，用游戏的精神解决严肃的问题，是帮助我们疑难生活的一种好方法。
　　我用幽默态度帮助妻子解决过疑难。
　　她在车站上班。站长因为从没吃到过她的任何便宜，加之她的岗位是在办公室里检查证件，不受四季冷热影响，岗位极好，所以后面有人拱，站长便拿妻子开刀，要调她到一个最差的岗位上班——客车进站大门那遥控安全杆上下的活。这个活灰尘大，夏天简直在锅炉里，冬天在冰窖里。更主要的是，妻子认为这个工作对她是一种侮辱，因为这通常是才参加工作的人干的简单活。她作为资深员工，工作二十多年了，检查证照是最重要的岗位，调到最差岗位，让人笑。
　　所以她不去。在家哭。但又没任何办法。
　　我用幽默态度教了她一计，立马解决了问题。
　　我对妻子说，你去对站长说，如果硬要调你到那个岗位也可以，我会给集团公司领导写封信，说你这几年来，每到中午，你只带双筷子，拿个空碗，到这个人的碗里夹点菜，那个人的杯里分点酒，这个人的碗里弄点饭，吃人家便宜，数年如一日。难道你不是这样吗？集团公司纪委书记一调查，就知道我说的是真话。你吃不到我，就整我，天理何在？
　　妻子真这么去与站长一闹，站长立马不敢调她了。
　　妻子这才真正知道了幽默态度的厉害。
　　但马上，本幽默大师的幽默负面影响就来了。妻子坚信，以我的幽默，以我的幽默口才，在外骗几个漂亮女人上床，绝对不是问题。
　　我大惊着否认。一百个否认，我说自己冰清玉洁，守身如玉。
　　她说，你别骗我了。以你的幽默口才，哪个女人不喜欢？别说女人，就是天上的母麻雀，也会被你哄下来，找块干净的石头躺在上面，请你去爱它。


