      晨起，先是赶紧给儿子做早饭，此时约5:50左右，煮水时，赶紧切了白菜，用另一个锅炒白菜，水开时，放上面条，打上2个蛋，边等面条熟，边做炒白菜，一切ok后，叫儿子床起，看他吃完，估么着昨晚的剩下的米饭约有1碗左右，这就是我的早餐了…
近几日老妈圣体不好，一直卧床，老婆赶巧要治疗缠身许久的过敏症状，被五叔从东北过来给做的针灸，居然一治之下，全身吃痛，直接卧床了，连上厕所都得本人协助，这两天才能下床，如此看来，一直引以为豪的全职太太是不能当了，家里所有的事情，就都归了本人处理…
虽然本人从不做家务早已多年，无奈时运如此，也只能抗起来了…
儿子饭后，上学去了，老婆呼唤了一声，到床前，老婆说家里没有大米了，含义很明确：要我去买呗…
老婆先是从自家米袋子里取了一瓢大米，说这个叫长粒香，售价3元2角，咱家对面的菜市场有4家在卖大米，一家是在钟家丸子对面，另一家在卖鸡蛋的大妈旁边，大妈特点明确，很胖，一只眼睛不好，能看出来…
得得得！我直接打断，我去、我去好了….
嘿嘿，虽然很久不买农副产品了，但我一成年人，一时尚的成年人，一高科技武装全身的成年男人！---我还会买不到想要的东西？！
过程是这样的：
先小心的把这一瓢米装在小塑料袋里，作为购买的样品，随身携带，这样到市场比较有数，其二，掏出手机，打开录音，问老婆，你再说一遍从哪买？老婆白了一眼，但是还是详细的讲了4个卖家的区别，临走，嘱咐一遍：要砍价啊！
就出门了，开上车，市场不远，到了后，发现没法停车，人太多，真笨啊，直接又开回家了，把老婆的自行车骑出来了，看了看，车胎气不大了，取了气筒，费了一番功夫，发现打气是门学问，自己不太明白，研究了一下，打好了，怕过程中不安全，干脆带了气筒，顺手把钳子也捎上了，嘿嘿，有备无患吗…
很快，骑车又回到了菜市场，掏出手机，打开录音，边听边找，一会到了第一家，发现跟老婆说的不太一样，这家没有用红袋子装的长粒香大米，大都是用白袋子装的，犹豫了一下，直接过了，又向前走，找到了第二家，这家也和老婆说的不同，没有胖女人，一个男孩在低着头整理东西，又犹豫了，突然发现，这家的大米是用红袋子装的，符合第一个条件，可是第二个条件不太对，就直接问了：请问，你是不是有个妈妈在这儿啊？小男孩愣了一下，嘟囔着回了一句，本人没听清楚，可是不好意思再问了，灵机一动，打开手机，开开拍照功能，米袋子、小铺门头、秤砣等等，都拍了，给老婆打电话过去，说我找到了，但是不太准确的确认是这一家，我发图给你，你接受一下，看看对不？…
老婆二话没说，直接挂机，本人郁闷了一下，还是发图过去了，一会后，老婆来电话，说对，就这家！
呵呵，大喜啊！找着了！
赶紧称了5斤，（后来发现忘了问价了），喜滋滋的就往回赶，突然想起，样品还没有比较呢，赶紧掏出塑料袋装的样品大米，两下一比较，发现略有不同，刚买的大米偏园一点，长度是够了，狐疑中…还是问问吧，一个电话打给老婆，就把疑问抛了出来，老婆也不确定，就说你个大老爷们自己看着办吧…
…这事关乎大老爷们的声誉啊！
仔细想了想，又回到小男孩的摊位前，说你把我这大米分一下，一袋子装4斤，一袋子装1斤…
分好了，赶紧回家，进了门，拎着1斤的到老婆面前，说看看对不？是不是这个？老婆看了看，又闻了一下，说对，拎了一下，问:你买了多少？
此时啊，心情大好啊！---原计划是：如果1斤装的大米买错了，就给老婆说买了一斤，这样错误犯的少，不至于…如果1斤装的大米买对了，再掏出4斤的，呵呵，不就行了？！
我掏出4斤的，和1斤的一起，一手拎一袋，笑呵呵的说：买了5斤！
只听老婆一声大喝：笨蛋！5斤！你去一趟就买5斤啊！
我也急了：我去了2趟呢！


