      刘家村的刘老根老汉这几日见谁都是笑嘻嘻的，可真应了那句老话“人逢喜事精神爽”。要说老汉这是乐的什么事，那啥，辛苦劳作一辈子，省吃俭用供俩个儿子上大学的日子已经随着日历翻走了，现在孩子们都出息了，也都很孝顺。这不，过几日，大儿子在自己和老伴心心念念下终于要娶亲了，要娶的媳妇儿还是个城里姑娘，这能不让老汉偷着乐吗！就连忙里忙外的根婶也是整天里乐呵呵的不觉累。
日子一晃过去，很快到了大婚的日子，一大早，老根老汉就和老伴装扮了起来，孩子娶亲是大事，平时可以不注意，这大场合这马虎不得。老俩口完全准备妥当后，与村民们一起坐上儿子租来的大型客车“嘟嘟嘟”的就赶往镇上的唯一的大饭店。这是亲家定下的，说是新式的婚礼都是要在饭店里办宴席的，为了让媳妇和亲家高兴老俩口啥也没说光顾着点头了。
随着《结婚进行曲》神圣的响起，婚礼拉开了序幕，村里人人都瞪大了眼睛看着，生怕错过每一个情节，这可是在电视里才见过的婚礼啊！终于到了最关键的时刻，当司仪说到交换戒指时，大家伙儿却纳闷了：怎么这新郎和新娘要交换戒指了，可连戒指的影子都没看见啊。这时，却听得头上一阵“嗡嗡”声传来，抬头一看，哇塞，真够浪漫的，那两个红色的戒指盒不正在摇控直升飞机的背上么，还真是够出人意料的，现场一片沸腾，众人直呼：“真是让人大开眼界啊！……”
对于每日面朝黄土背朝天的村民们来说，这场热闹又独特的婚礼不亚于一场豪华婚礼，最终这场豪华婚礼在众人的欢声笑语与羡慕中落下完美的幕布。而老根老汉和根婶直到婚礼顺利落幕后才算是把快纠成麻花的心彻底放下，根婶更是做了个拜拜的动作，口里碎碎念着：“菩萨保佑！菩萨保佑！总算是一切顺利啊。”
老根看见老伴的动作后并没有像以前那样嘀咕着说她迷信，只是咧了咧他因为常年缺少营养略欠红润的双唇，习惯性的抬起略显粗糙的右手摸了摸下巴上并不存在的胡子，菜色的脸上布满了岁月留下的痕迹，虽是笑着可那脸看着却不那么美。“这老婆子，真是……”，摇了摇银发稀松的脑袋，抬步向柜台前走去，柜台前大儿子正在结今天的餐席费。
“谢谢您了，宴席还满意吧。”前台小姐甜美的声音响起，双手将一张发票恭敬的递给老根大儿子。老根用眼晃了下，妈呀！那是多少钱哪！用手揉了揉眼睛张大后再看，阿拉伯数字8后面确实有串0，颤抖着用手虚点了点，足足4个零，这……这是上万的数呀！8万块？老根这辈子见过最多的钱也就是他存折上省吃俭用大半辈子攒下的6万块钱哪，而且一大半都用在大儿子娶媳妇上了。突然他就觉得空气少了许多，心里堵得慌，怎么都笑不出来了，心里开始心疼起这些钱来，就这么一顿餐席就吃了8万呀，咱村里人得刨多少次土才能得到的呀，就这么没了。老根哆嗦着嘴唇想说点什么，可抬眼看见自家儿子喜气洋洋的脸，涌上的话就那么卡在了喉咙里，上不来下不去……
“老头子，你倒是说句话呀，自从从儿子婚宴上回来你就这么耷拉着脑袋不言不语的，你到底怎么了嘛？你要再不说就别吃了……”根婶这一个星期过得可谓是度日如年，老伴儿从婚宴上回来后整日里不是发呆就是叹气的，可把她给急死了，却愣是啥也问不出来。这不，上桌吃个饭而已，可这老头子又盯着桌上的腌菜发起了愣，仿佛要把腌菜瞪出花来似的，把根婶给气的哟，一把火直接就喷上了头顶。
终于，不知是根婶的气势太强大，还是老根老汉终于想要说了，只见他缓缓了吐了口气，放下手中的筷子，慢悠悠的说道：“老伴啊，你知道8万块钱是多少吗？一顿饭钱呀，眼见着二小子也要娶媳妇了，我愁啊，这顿饭钱该哪里来呀？唉，……”
“什么饭钱啊？……”根婶被自家老伴儿的话弄的是一阵云里雾里，什么8万块钱？这是怎么回事儿？

