      周阿姨接到通知到兰园社区居委会去取她的退休人员体检报告，恰逢此时社区相关人员告诉她说：“前几天，我们负责调解的季主任打电话通知你们于那天下午4点半到30幢现场，准备会同老新村改造办及区住建局的同志一起查勘你家被漏水受损情况，但约定时间过了40分钟，你们还是爽约未到。”
“绝不会发生这样的情况！”得悉这样的说法，周公简直就似被欺骗的感觉：“这几天为了等候召唤，我根本就是人不离电话的！”直至周公找到社区厘清事实时，还是社区凭书记反应敏锐，她分析道：“也许是小区内有关老新村改造的矛盾太多的缘故，因此季主任电话通知时误将43幢当事人的电话号码当成你家30幢的了。”周公宁愿信以为真，也不愿意认为是季主任是故意节外生枝而欺瞒了自己。
与602室的调解，在凭书记、季主任召集下如期举行。“我们自建房屋屋面加装的替代天沟，其费用如果404室不愿意分摊，那么就由我家承担好了。”602室女主人薛女士看来已经部分接受凭书记事前的劝导意见了，她接着发问：“那么，其它住户104、204、304、504室中已经有几家表示了愿意分摊费用的意思了呢？”
周公紧接着发言：“如果你家拆除了楼顶平台的违建，那么整个平台的防渗漏工程本次都将由政府买单整修一新，这就意味着根本不会发生任何需要大家分摊的费用。再说了，你们602室最好不要在我面前论及其他住户分摊费用的事情。譬如，像今天这样的调解，我一直主张单独进行为宜，因为那是从有利于你家602室的利益考虑的。否则，全体住户集中起来调解，我这里带头作出现在这样的先导性发言，那么由此引发的从众效应肯定要不利于你们602室的，你说不是吗？据说，602室得到现在的违建总共花费10万元，现在整改违建以及整修我们404室受损的书房这才花费几多钱呢？孰轻孰重啊？”
602室薛女士陷入沉思，继而略显内疚状，但她还是情不自禁地嗫嚅：“整修加添天沟我家承担可以的，但是404室书房维修费用也要全部由我家承担我想不通……”
“你家侵占了全部公共平台共计五、六十个㎡，你叫其他住户就能想得通？”凭书记恰到好处地适时提示薛女士应该换位思考。
“谁说不是呢！”周公附议凭书记的话题：“我们家孩子早就想用太阳能热水器了，还有几户邻居也早有同样的打算。但是，如今原本可以安装太阳能设备的场地全被你家擅自独占了，要知道整个楼顶平台的面积都是我们全体住户购买房屋产权时分摊掉的啊！”
“那么我问一下，404室书房维修费用需要多少钱呢？”薛女士似乎明白避重就轻的道理了。
“我到现场看过，想必你薛女士也去404室看过，少于5000元费用，那个维修项目根本做不下来！”凭书记说得铁定。
周公做退一步说法：“或者薛女士你就请改造工程队的师傅一起顺带着做了，我只要求最最简单的弥补破相的维修，至于究竟能够便宜到什么程度，就由你直接与工程队结算好了。我再重申一遍，维修到什么标准算是合格了，只要你薛女士认为可以就可以了，我家绝不再有非议。”
薛女士拨了几个电话出去，或许是联络602室原业主（也就是违建的始作俑者）、或许是联络施工队的师傅请教对404室维修费用的估算、或许是……她终于要约：“就按照凭书记说的404室书房维修费用按照总价5000元计，我家愿意承担一半。”
“你再表示一点诚意好不好？”凭书记趁热打铁：“我再做一次娘舅，602室承担60%出3000元，余40%的2000元就由404室做友情操作即自行承担了。”
周公当即表态：“全听凭书记做主！”
“我也听从凭书记决断，我家愿意分担3000元费用。”薛女士见好就收了，但她还有言外之意搭配出台：“照这样解决，那么我家的那个临时建筑（她回避违章建筑的说法），今后还有没有纠葛呢？”
周公明白这是要他表个态了，周公就说：“如果按照这个方案操作，我家就对602室的违建不持反对态度。请注意我的说法，是‘不持反对态度’！再说了，现在的楼顶平台错过了政府实事工程的防渗漏治理，将来你家的违建一旦消失，那反而还会使我们多一份担忧呢不是吗？”
听着周公说到这里，在场者统统心照不宣……


