      　　郭华秀在衡县里是酸秀才一个，从小与母亲相伴，日子过得虽是贫困，但在私塾里也能挣些日常开销，好在自家还有一邸宅院，看起来又很显其陈旧，但也比那些无家可归的人好！
　　近年来，衡县突然来了位富商，听说是朝廷里某位大官的亲信，与衡县的县令相勾结欺压众百姓，害得民声怨怨，苦不堪言，就连郭华秀也未能幸免！
　　富商想霸占郭华秀的家宅，为自己再建一所别院，郭华秀母子俩哪能同意？抱着侥幸的心理，去了县衙，结果——挨了几十板回来，疼得郭华秀在床上翻来覆去的。
　　“娘，自从这个富商定居在这里后，你看看……整个衡县被他整成什么样了！”郭华秀侧睡着，感觉还是有些抽痛，便还是趴在床上。
　　郭华秀母亲看了看趴在床上的儿子，“儿啊，要不然，咱们把房子卖给他，我们搬出衡县！”
　　“吃人不吐骨头的种！娘，你就别再有这种想法了。”郭华秀顿了顿又说道“我想到一个办法！不如……联名上书，去其它地方告他！”
　　“官官相护，你以为就几个平民百姓就能告倒他！”
　　郭华秀没有听取他母亲的建议，他相信事在人为！
　　在可以下床走路时，郭华秀便开始了他的计划。但凡被县令和富商欺压过的人他都去拜访了。很多人都愿意把自己的名字留在郭华秀已写好的状纸上，再按上自己的拇印，当然也有一些胆小怕事之人。
　　简陋书房里的郭华秀翻看着这十来天的成果，参加联名上书的还是有好几千人。今天便准备远行，去寻找公正，去寻找衡县的新希望！
　　母亲在大门前，再三叮嘱注意安全，郭华秀环顾四望，拜别母亲，毅然向进县之路走去，身上的包袱很重，不容再迟疑！
　　刚来到离县不远的一处森林，迎面便来了七个彪形大汉。
　　“此路是我开，此树是我载，要想从此路过，留下买命财！”走在最前的男人用他极大的嗓音吼道。
　　遇上抢劫的了，这是郭华秀的第一想法，可身上仅有的一点钱是自己一路的盘缠，够不够都还是一回事！
　　郭华秀强让自己冷静，准备好一肚子的语言，想在与他们和谈时，一个不注意，自己溜走躲过这劫就行了。
　　刚准备开口，便“砰”的一声倒下了。不知何时，他的身后早已站着一人——“走吧！把他抬回去，那我们的任务就完成了。”
　　郭华秀醒来，便看见县令那尖嘴猴腮的模样，脑袋向前一伸“你想干嘛？”
　　县令大人笑呵呵的说道“我还不想干嘛！关键是我身后的人想干嘛。”
　　富商很适时的从县令身后出来“郭华秀，你算是很有骨气的。不过，却因此落得个孤人一个，知道我说的是什么意思吗？”
　　郭华秀一怔……颤抖的说道“我……娘……？”
　　“你离家出走后，你娘因悲伤过度而亡……”富商盯着郭华秀又说道“以前的我太仁慈了，早点用极端的办法，我的别院早就建好了。”
　　这时，县令又接着说道“郭华秀，衡县少你一个不少，多你一个不多。念你也有几分才华，到我麾下，包你今后吃香的喝辣的……”
　　县令的话还没有说完，迎面便是郭华秀的唾沫……县令一个怒极，一巴掌扇在郭华秀的脸上，顿时，五个清晰的指印浮现！
　　富商在一旁幸灾乐祸的说道“不出我意料吧，这次就不要再阻拦我了！”说完，双手一拍，便推门而进几个彪形大汉，郭华秀见过，就是那几个抢劫中的其中一些。
　　“好了！”富商看了看躺在地上，还在流血的郭华秀，一声令下，几个大汉停下了手中的拳头。“也活不了了，把他拉到乱坟岗！”
　　乱坟岗在几座群山之间，虽离县衙不远，但日已近暮，几个大汉抬着布袋里的郭华秀，走到半山腰便不想走了，感觉四周特别的阴森，便扔下布袋甩袖离去。
　　也许是郭华秀命不该绝吧！就住在这山脚下的一个猎人，路过布袋时犹豫了一下，在好奇心的驱使下，解开了绳子，竟发现是一个人，鼻息已经很微弱………………
　　“我这是在哪儿？”醒来的郭华秀望这空无一人的房屋，想翻身，可疼痛感一阵一阵的涌来。
　　“你醒了！”猎人端着满满的药进来了。“差点就没命了，也幸好你命大！”猎人轻轻把郭华秀扶坐着，把药递给他。
　　“你怎么被打成这样，什么人这么狠心！”猎人语气中带着一丝恼怒。
　　于是，郭华秀把自己与县令和富商的事大致说了一遍，最后又说道“真是恶人当道，竟没有办法降制他们！”
　　猎人听完也深深感叹道“竟如此对付一个手无寸铁的读书人，这天道何在？”
　　猎人好似想起什么，犹豫了一会，还是说道“我曾经听我爷爷说过，这衡县有个有求必应的善心祠，只是很少有人能看见。当年爷爷便去过善心祠，求得病重中奶奶的安康。儿时，没有问及善心祠的位置，如果知道，陪你一去试试也好。”猎人感到很惋惜。
　　郭华秀似乎抓到了一丝希望，两眼一转“那，不如我去寻找善心祠，你就去联合那些被他们欺压过的百姓，再写一张百家状，如果没有找到善心祠，那我和你一起秘密进京！还就不信没天道了。”
　　“好，那就按你说的做，总得有人带头！”猎人语气坚定。
　　郭华秀的伤势有所好转后，带着一些干粮，就出发了，猎人也早已动身。
　　两人觉得善心祠在森林里的可能性大，因为森林里的人流量少，所以郭华秀首先要去的地方就是县里百姓最少去的一些森林。
　　猎人在离去时说道，善心祠能否找到，主要是看其‘善’，自己与善字恐怕是无缘！还嘱咐郭华秀注意安全，森林里的野兽众多。
　　森林里的确野兽众多，一会是蛇、山鹿、狐狸、兔子…………郭华秀一次又一次的壮着胆子面对。特别是那些有毒的蛇，幸好郭华秀在走时，还拿了一包硫磺！
　　“呲呲呲……”很多不知名的蛇在周围伸长舌头，发出专属自己的声音。
　　好像一只脚踩到了什么东西，郭华秀低头一看，这不看还不要紧。远方一米多远的蛇头猛的回转，因为郭华秀踩到它的尾了。郭华秀一个急倒退，却绊到石块，一个扬翻，摔晕在地。
　　醒来，还是在原地，只是周围的蛇已消失不见了。太阳毒辣辣的照射着大地，此时的郭华秀已经到了无水无粮的地步了……干渴和饥饿无情的涌来，唯有信念支撑着他疲惫的身体。
　　不知又走了多远，郭华秀看见前面不远处有座茅草屋，像是逮到救命稻草一样，快速赶去，也许能讨些茶水喝。
　　接待他的是位老妇人，老妇人还把家中的一些饭菜一起端上。看着狼吐虎咽的郭华秀，老妇人说道“年轻人，是不是在这森林里迷路了，看你饿的…………”
　　“老婆婆，不是的，我是来找善心祠的。”面对很友好的老婆婆，郭华秀说出了自己的目地。
　　“善心祠？”老妇人用疑惑的目光看着郭华秀。
　　“是的，善心祠！你呆在这深山里，肯定不知道衡县县令和富商相勾结，欺压百姓的事。我找善心祠，就是希望它把恶人惩罚了，还衡县一个安宁。”郭华秀抹了摸嘴边的饭又说道“如果，找不到，那还得回去，和我的朋友一起进京告他们。老婆婆，谢谢你这顿很及时的饭菜，我得走了！”
　　郭华秀离开茅屋时，又回头望了望茅屋，以后有机会他想来报这顿饭菜之恩，这一看，却看见茅屋正中间的三个字“善心祠”，随即，刚才老妇人的声音又响起“年轻人，回去吧！你的愿望会实现的……”
　　再定眼一看，刚才茅草屋的位置是一块杂草重生的平地，郭华秀忙跪在地，一个劲的磕头，一个劲的说着感激的话。
　　准备出京游玩的皇帝路经衡县，刚到衡县这天，自己的书桌前，便有一张长长的状纸，上面还有不少的血迹——百家状。皇帝对此事很重视，亲自审查了富商和县令，还牵扯一些朝廷官员，皇帝严惩了一干人等。
　　猎人自从与郭华秀分离后，就再也没有相见过了。不过，自从此事过后，衡县流传下了一句佳话：善心为人善心报！
　　后来，有人说，郭华秀也住到了善心祠，也有人说郭华秀乃是仙神下凡开教世人……可谓众说纷纭。


