      　　王一手三岁时爸妈离了婚。妈妈离家出走，再也没回来过，爸爸一直在广东打工，春节时才回来一趟，在家过了初五，又出去打工了。王一手是爷爷奶奶吃尽辛苦拉扯大的，好不容易供他读到四年级，因每次考试每门功课总是倒数第一，王一手没少受同学的欺负和老师的白眼谩骂。四年级秋季开学时，王一手死活不肯再去学校报名，称看到书本脑壳就疼得要裂，再也不肯去学校读书。爷爷奶奶又哄又劝恨不得要给他下跪磕头，劝他好歹再读几年书。可王一手横下一条心，犟着脖子说谁再逼他去学校读书，他就喝农药一死了之。爷爷奶奶看着这个不争气的孙子气得浑身发抖，抹着一把老泪差点没背过气去，见王一手铁了心也只好摇摇头罢了，不能逼着唯一的孙子去死呀！
　　小小年纪的王一手从学校出来后整日无所事事，看着别的孩子有爸妈疼，各种零食不断，自己只有淌口水的份，于是东家偷几个鸡蛋，西家顺手捞几个鸭蛋，换钱买零食，开始了他的小偷小摸生涯。别看他小小年纪，在小偷圈子里可是大名鼎鼎，四进宫的主，还得了个“王一手”的雅称，只是每次都因为年纪未满16周岁，被抓住不久教育一番就放了。
　　说起来这个王一手，脑袋瓜还是灵巧的，撬门扭锁一学就会，在公交车上，神不知鬼不觉别人的钱包就到了他的口袋里，跟着镇上几个小混混没一个月居然就学会了开小汽车，开起车来老手似的四平八稳，那帮小偷中个个年纪比他大，却都对他佩服不已。因为偷车销路好来钱快，一转手就是好几大万，于是他们一帮人每次作案偷车时，车一到手，总是王一手坐上驾驶位，一路猛踩油门狂开一气，每次都顺风顺水顺利逃脱。当然，偷来的车脱手后，除了小偷团伙老大外，王一手因为功劳大，每次都比别人多分不少钱。王一手还算有良心，每次分了钱后总是偷偷回家塞给腰驼耳聋的爷爷奶奶几百元，让他们买点好吃的，购几件像样的衣服。
　　这天中午，王一手他们因为手头太紧，中午时分就行动了。在县城一个临时停车场乘看车的老头打盹时，偷出了一辆九成新，后车厢蒙着彩条布的尼桑牌皮卡车，为了这辆车他们可是踩点好几天，总算有了机会。车得手后，王一手悄悄将车开出停车场，上了大马路又是加大油门一路狂奔，“哗啦”一声彩条布就飞了，本来以为车厢里有货，回头看看车厢什么也没有，几个人正懊悔着，可没开出几公里，后面就想起了尖厉的警笛声。王一手和车上的几个人心里就有些发虚，坐后面的几个以为被警察盯上了，不断催促王一手开快点，可无论王一手怎样加速，后面的警车依然紧紧咬着，一会又增加了两辆警车。王一手额头上的汗珠直滚，至于嘛不就一辆皮卡车，居然出动三辆警车。坐在后座的几个惯偷如热锅上蚂蚁也直叹倒霉，怎么这样出手不利，怎么一上马路就被咬住了，看来今天凶多吉少。
　　心慌手乱的王一手在三辆警车的夹击下，终于把车开进了一片水稻田里，被冲上来的警察们束手而擒。
　　警察们看看陷在水稻田里的车，再看看后车厢不由得都笑了。垂头丧气的王一手也偷偷瞥了一眼汽车车厢，一看，不由得倒吸一口冷气，打了个冷噤。
　　我的妈呀！车厢里紧贴车厢麻花样捆着一个衣衫不整的妙年女子，脖子上献血直流……
　　另外两个惯偷见状也吓得张大了嘴，好一会不敢合拢。刚想凑近仔细看看，挨了忍俊不禁的一个警察一脚，“算你们倒霉，谁在车厢上喷了这么逼真的一幅美女绑架画？”
　　王一手几个睁大眼睛一看，顿时个个像泄了气的皮球。怪不得几辆警车在后面乌拉乌拉猛追不舍，都是冲着救这个可以乱真的美女来的呀！


