      感觉得到，602室为了能够保留她家的违章建筑是做了一点功课的。这不，除了老新村改造工程队的人员偏向她家说话以外，第一次接受社区调解时，负责调解工作的社区季主任开口就说：“我们的调解不涉及违建，因为那不属于我们社区管辖范围，我呢，只管调处你们404室漏水的问题。”
因为周阿姨要忙着家里的买汏烧，所以就有她的老伴周公出面参与此项调解。周公是个有点阅历和明白事理的人，因此他刚一落座就对季主任以及同时参加此次调解的社区一把手凭书记说：“我们自始至终秉承合情合理合法和金相邻银亲眷的原则，来参与602室违建导致我家404室漏水的矛盾。因此我也就明人不说暗话，是我以周阿姨的名义已经在政府便民服务热线的论坛做了投诉，诉请维护我家的正当、合法的权益。”
“我们听说了举报的事情，但我们社区不会主动泄露举报人情况的。”季主任很是严肃秉公办事的做派。
“请等一下！”周公接过话题认真解释：“我说的是投诉，而不是举报。这里面有着本质区别的！因为，违建只要没侵害到我家并造成严重损失，我们还是以和睦相处为重的。譬如，我本人早年间曾在你们社区上级管理部门——街道办事处兼任过副主任，我却没有找熟人来请托解决此事，为什么？我家周阿姨于2009年至2011年期间在电视台新闻热线上班，她接手并促成了许多起违建事件的曝光，唯独没有曝光602室的违建，为什么？只是在602室违建整改时还想叫我们受损方分摊费用、并且我家书房受到602室违建侵害的问题没人出面解决时，迫不得已，我们才诉求请相关部门帮助的。因此，我们只是投诉而不是举报。我们是非常重视邻里关系的不是吗？！”
毕竟是市级调解先进个人啊，季主任当即接受了周公的阐述、分析。凭书记更是理性逻辑思维清晰，她说：“有没有可能在既排除你家遭到侵害的同时，又能够保留602室已经存在的违建呢？”
“当然可以！两全其美何乐不为？”周公也是爽快人。
“那我们是不是一起再去你家看看受损问题的解决办法及维修费用大体需要花费多少好吗？”凭书记的提议立即得到周公响应。
“哎哟！你家书房怎就糟蹋成这个样子了！”一踏进404室现场，凭书记立马吃惊不小，她同时还显得不经意地发问：“你家也实在忒好说话了，怎么以前一直就没听说你们到社区或其它地方作反映啊？”
“这室内的维修费用么，我们请教了许多维修队作出评价，他们的一致意见是少于5000元绝不肯做！”周公耐心回答凭书记言外之意：“至于我家诉求时效问题么，也不是我们不抓紧。问题是从2009年她家翻建违建后，谁也无法看到楼顶平台的实际状况了，因为平台所有面积都被她家占据、覆盖了。这期间，漏水问题也是渐趋加剧的，直至这回改造工程搭了脚手架，大家这才最终看清并找准问题的根源所在。当然了，当业内人员判断出就是602室违建导致出状况的由头时，我们去找602室沟通，但她家已经搬走了即人去楼空，再后来就是现在的薛女士接手购买了这套二手房。从法律层面讲，薛女士已经拥有了602室的所有权、处分权并且也是实际上在行使着使用权。现在这602室房屋的权力和义务，都应该是薛女士家庭的责任范畴不是吗？”
“有道理、有道理！”凭书记当机立断：“3天后，602室和你们404室一起到我们社区来接受调解好吗？”
“好的，谢谢了！”周公赶紧积极应承。凭书记也吩咐随同她一起前来的另一名工作人员当即电话通知了602室现在的女主人薛女士。


