      贪污、浪费、腐败以及服务态度恶劣等问题，不是哪个国家的专利，即便是在M那样发达的国度里，也是极其普遍的，也一直没有根治的好办法。
老A在竞选拉票时，把胸脯拍得山响，向全国选民承诺：如果自己当选总统，首要任务就是根除这类让国人深恶痛绝的问题！
在一派欢欣鼓舞中，老A果真获胜。他当选总统后，立即召见人脑研究院院长老S，与其商谈履行竞选承诺事宜。
老A和老S是顶级学府脑学系的同窗，他们很快就达成了共识：此类问题靠说教、监督、立法、治罪等等，都只是权宜之计，要想根除，唯一途径就是“换脑”。
于是，老A舌战群儒，说服多数议员，通过这项倾国财力的法案后，立刻授权老S汇聚顶尖专家，火速攻坚……
换脑，虽是非常前卫的尖端科学，听起来令人生畏，其实只要各方面技术有保障，操作却很是简便——就是把手机卡四分之一大小的芯片，植入脑中特定位置，使大脑中枢神经及重要组织失去作用，让芯片代替大脑指挥人的行为。
发达的M国，拥有大批尖端科研专家和学者，对于老A总统下达的攻坚计划，很快就取得了惊人成果——经过对老鼠、猫狗和野狼进行换脑试验，不仅毫无危险，而且效果超乎想象。当然，任何尖端科技的应用都会有风险，这种脑芯片服役期六十年，而且一旦植入脑中若再拆除，无论是人还是动物就会陷于无法医治的瘫痪。
实验表明，解决“门难进、脸难看、事难办”的那组芯片，尤为出色。
在实验时，把芯片植入看门烈犬大脑后，那烈犬立刻改变了原有的属性——不管是熟人还是陌生人，只要有人进门，它就欢快地摇着尾巴，面带笑容迎出来，彬彬有礼地抬起一只前爪儿，做出一个“请进”的动作；见人出门离去时，它居然挥动前爪儿与其“再见”……反复实验，结果都是惊人的一致！
这样的效果，令老A欣喜若狂。但为了防止骚乱引发社会动荡，他只向老S授予了这样一道总统密令：“为根除贪污、浪费、腐败以及服务态度恶劣等问题，对全国各种部门和行业人员实施换脑工程，可按社会公共服务、司法、公务员顺序秘密行动。”同时，他还密令调查局暗中监视服务人员的变化。
于是，一场史无前例的换脑行动，在M国各地同时悄悄展开。
老A和老S则坐在一起，畅谈起了换脑工程在本国成功后，该如何成为世界脑学领导者。此时，他们杯中斟满了威士忌，准备为这一伟大创举的成功干杯。
可过了预定时间多时了，还没有成功的消息报告上来。老A便忐忑不安地望着老S问：“不会出现什么问题吧？”
老S习惯地摊开双手，十分自信地说：“你就放心吧——我的老同学，绝对不会出现任何问题！”
老S话音未落，总统办的电话突然响了起来。秘书对老A说：“又是司法部长的电话，他已经来过多次电话了，说有十万火急的情况要直接向您汇报，您接不接？”
老A不耐烦地对秘书说：“我已经跟你说过多次了，这次你务必要记住——除调查局外，不接任何电话。希望你不要再向我请示……”
老A的话还没说完，电话铃又响了起来。
这回是调查局长打来的，他说全国服务人员最近发生了非常大的变化，各地调查机构秘密监视结果显示：所有服务人员的举止言行都变成了一个模式，每个人都板着铁青的脸，非常吓人……
总统的电话设置了免提，只要秘书把电话接进来，办公室的人都能听得见。就在老A欲质问老S未及开口的刹那，司法部长却惊惶失措地闯入了总统办，他进门就喊：“不好、不好了，全国所有监狱一百多万犯人，全都逃得无影无踪……”
这时，老A全然不顾总统的身份，捽着司法部长衣领吼了起来：“逃、全逃了?怎么回事、到底是怎么回事？你说、你给我说清楚！”
司法部长迷惑不解地说：“到底是怎么回事？我正要请教总统先生呢！”
然后，司法部长向老A和老S描述了各地监狱报告的情景：说是总统下令，要实施什么‘换脑工程’？狱警们被换了脑后，举止言行都变成了一个模式——当犯人冲他们走过来，他们就面带微笑、彬彬有礼地一边给犯人鞠躬，一边问‘您需要什么服务’？犯人说‘我要出去’，狱警就极有礼貌地伸出右手说“您请”，犯人大摇大摆地走出监狱后，狱警还挥臂跟逃出去的犯人“再见”……
后来的调查表明：由于工作人员为抢时间、赶进度，“违命”将两大系统的换脑行动同时展开，而且在包装时把芯片标签贴错了！
原因查明后，老A、老S和司法部长全都失去了理智，互相指责不休，直至大打出手，劝不了，拉不开。经医学专家会诊，他们三人全都处于极度精神崩溃状态。更为奇怪的是，药物对他们根本不起作用；就连加量使用强效镇定药物，都没有丝毫效果！
无论从哪个角度，也决不能看着他们这样折腾到死啊，但又实在无计可施。
这时，老S的助手说：“看来，只有给他们‘换脑’这一条路了！”
可制造出来的成品，只有“公共服务人员”的脑芯片了。于是，“换脑风暴”过后，三个特殊“服务人员”，成了M国三道最令人瞩目的风景……


