      话说周阿姨兴匆匆赶到兰园新村30幢改造现场，看到住宅楼外面的脚手架已经搭建好了，这也就意味着改造工程启动在即。现场已有改造工程队的蔡经理、602室女主人薛女士以及其他邻居们集结，只待商议方案有了定论就付诸实施。
“我们家的受损情况想必社区居委会已经把具体资料转交给你们改造办了。”周阿姨率先发言。
“收到了，而且现在我们大伙儿还会再仔细勘察一下的。”蔡经理接茬。
“我们家也开始有漏水的印迹了。”504室插话，随后104室、204室、304室都表示说：“我们家里北面小屋子都有渗水霉变现象……”
“问题的出现原因是这样的，”还是蔡经理解释：“本来么，楼顶平台的雨水是从天沟汇集后经由落水管再排放到雨水管流出去的。现在因为602室将平台全部改建成了他家的私家用房，所以雨水就从这改建后的房子屋面朝着外墙面直接倾泻而下，这就成为外墙面进水的由头。我的建议方案有两个，一是将602室自建的屋面下沿加长50厘米，这样可以使排水越过外墙下泄得远一点…”
“不行！这个方案我不同意！”104室打断了蔡经理说话并忙不迭插话进来：“这样一来，我们住在底楼的岂不要面临瀑布似的飞溅啊！不行、不行、坚决不行！”
“所以啊，我还有第二方案呢。”蔡经理耐心说到：“这第二么，就是将602室自建的彩钢板屋顶加装边沿雨水收集沟、使之替代天沟的功能。这样一来，屋顶的雨水经由收集沟贯通落水管再到雨水管排出，问题基本可以迎刃而解。只是这第二方案所需费用么，是要你们全体住户分摊的。这不比外立面改造统统由政府买单，这是你们住户的特别情况，是属于节外生枝的项目，所以你们现在就商量费用的分摊比例吧，商量好了以后，具体操作还是由我们施工队来实施。”
“总共需要多少钱啊？”有在场住户问询。
“做一个普通白铁皮的么，估计总费用不会超过2000元。”蔡经理经验老到。
“那白铁皮做的寿命不长的！”多数住户表示不能接受。
“做个不锈钢材质的么，总费用则要5000元。这样的使用寿命起码能够达5年以上！我再来做一个娘舅、帮你们切一下蛋糕吧，602室出大头3000元，余下的2000元你们104、204、304、404、504室共5家均摊，每家各出400元。”蔡经理其实早就方案在胸。
“602室自建的彩钢板房子是违章建筑，这违建的整改费用怎么能叫我们分摊呢？”104室态度坚决：“我是不出这个冤枉钱的！”
周阿姨心里也是气不顺，她在心里嘀咕：“这602室不但私自侵占了全部公共楼顶平台，他家还在违建时为了固定违建地脚需要，向平台地面打冲击钻，松动、破坏了楼房顶部及北部立面的水泥封层，这才导致目前外墙漏水的恶果。别说还得分摊602室违建整改的费用了，自家受损的维修费用又有谁来分摊啊？！”
周阿姨一时间感觉有口难辩，满肚子怨气悻悻地回到家里向老公诉苦。
“咱不理睬还不行，否则耽误了改造进程，吃苦的还是我们住在那里的孩子。”周公分析：“那602室难道就没个正确的态度表示？”
“602室的女主人薛女士说了，”周阿姨还是没有缓过气来：“她说她家也是受损方！因为这602的房子是不久前薛女士夫妇花了118万元从原业主手里买下的，其中这违章建筑就是作价10万元被硬性搭配转让过来的。要不是为了小孩读书需要这学区房，薛女士夫妇根本就不会买个违建的烫手山芋抱在怀里！因此当我们提出这是违建时，薛女士说了，原业主表示‘今后这违建若是有麻烦，尽管来找我好了！’”
“找他好了？”周公接着分析：“是让薛女士去找他？还是让其他有动议的邻居去找他？或者这根本就是薛女士一面之词的托词而已。不过办法我们还是有的，因为这毕竟是市府、市长督办的惠民实事工程么！”


