      康熙三十六年，徐州府学子李蟠进京赴试，经会试、复试、殿试，三堂会考均为魁首。殿试时，康熙帝曾问以军政、吏治、河防等国家要务，李蟠成竹在胸，对答如流。不仅立论高远，而且策略得当。圣上甚是欣慰，当即钦点为一甲头名状元。授翰林院编撰。蟠初及第，皇恩浩荡，上赐顶戴花翎，官服朝靴，令其披红戴花，骑马巡街夸官三日。一时间万人空巷，男女老少，争相围观。真是数不尽的春风得意，道不完的荣华显贵。
　　三十八年，时值应天府会考。李蟠受命为主考官前往金陵履任。因受人陷害，涉嫌会考弊案而迁怒于朝廷。康熙帝欲治其罪。李蟠提出朝廷可派员监考重新再试一场的奏请。结果乡试中的举人无一人落榜。验试了李蟠的清白。不想一波未平一波又起，《桃花扇》的作者孔尚任根据传闻写的《通天榜传奇》剧作。再次歪曲张扬此事，惹怒龙庭。朝堂上李蟠力排众议，巧妙地为己作了申辩。
　　他说：“自古以来说书唱戏都为民间野史，不足为凭。文人骚客想借古讽今，指桑骂槐，就处心积虑地找来一些毫无根据的传闻野趣捕风捉影，肆意张扬，以达到哗众取宠和文有所指的目的。其实都是虚构假想，是个人的好恶的宣泄。正像臣之家乡父老乡亲所说的那样……”陈述到这里，他故意打住，还面露不好说下去的难色，这更勾起了皇上和一班大臣的好奇心。
　　康熙帝迫不及待地追问道：“如何，快快道来。”
　　李蟠赶快再拜说：“此话有些粗俗，朝廷之上臣恐有辱圣听。”
　　皇上说：“少卖关子，只管如实道来，本皇赦你无罪还不行吗！”
　　李蟠谢了恩，挺直了腰身只见他才要张口又打住了。后来他在皇上一再追问下，才装出不得不讲的姿态。
　　他说：“俺家乡老人们常说，说书唱戏如同放屁，都是空穴来风。那里的故事就是一些人胡说八道满嘴放炮，吃柳条子拉粪箕子，肚里胡编乱造的。”此话一出，惹得皇上一阵大笑，群臣也掩口不已。康熙帝这才转怒为喜，可又一想此事总得有个说法，不然何以平息众怒。不如先将他流放，以后瞅个机会再将其召回朝也就是了。
　　圣上念他学富五车，才高八斗，是难得的人才，有些想偏私他。另外也想借机试试他的心胸有无自知之明。就背着群臣问他，若遭贬愿去何方。李蟠恋着家有老母发妻娇儿，不想远走他乡。可又明知此念只可默想，不能言明。自己现在是朝廷罪臣，应罚到穷乡僻壤，边关要塞或蛮夷之地。不像那些功成名就衣锦还乡之人，怎好言明本意。但皇上既然问及此事，自己就得禀明。关键是如何才能找到一个既如人愿又能交代过去的理由。
　　李蟠何许人也，素以机敏过人著称。那思维快如闪电，应变疾如迅风。脑弯儿一转悠，便计上心来。只见他先颂扬康熙帝一番，趁皇上被恭维的晕乎乎之际，然后启奏说：“罪臣不敢随便挑肥拣瘦，又怕辜负圣上一片好意，故思来想去还是将罪臣贬到远离京城的黑石峡吧。”康熙帝一听黑石峡三字，心想此处肯定是荒山野岭鲜有人烟的蛮荒之地。这正和朕意，一来朕对天下人有了个交代。二来自己也好掩住群臣的口。李蟠啊李蟠，这件事算你还知道进退，没敢在朕的面前造次。看起来此子果然智慧超群，是可造之材，如有机会他日一定再作启用。于是下旨将待罪之臣李蟠贬至黑石峡，无旨意不可进京，不可还朝。
　　好李蟠连夜收拾行囊，第二天一早轻装简行出京城上官道一路直奔老家徐州而去。原来所谓黑石峡乃李蟠老家所在之地，徐州府云龙山东坡的一处小峡谷。此地依山傍水，风景秀丽。是李蟠先前读书和居住的地儿。
　　李蟠自解甲归来后，闭门修性，足不出户。一心侍奉高堂，逗弄娇儿。与贤妻花前月后卿卿我我，与三五好友茶余饭后吟诗作赋，日常醉心于书林砚池，闲来也赏玩一些花鸟鱼虫。日子过得倒也舒坦。人说，无官一身轻，此话不假。大丈夫在朝当鞠躬尽瘁精忠报国，在野应闲云野鹤清心寡欲。此时的李蟠过着的是神仙般的日子。
　　贵人多忘事，何况康熙帝日理万机，朝野臣子众多，哪能一个一个都顾及的过来。李蟠此一贬就是七八年下去了。无人过问倒也清闲了他，成就了他的文墨。这段时间他的大作《偶然集》、《根菴文集》和一些诗词歌赋奠定了他在文坛上的地位，墨宝《白燕十首》享誉书法界，被篆刻，被摹写，流传甚广。
　　康熙四十六年皇上第六次南巡时，途径徐州。当时陪同皇上南巡的三部尚书，文华殿大学士张鹏翮听知府说李蟠隐居在此。而且明日要在黑石峡的家中宴请宾朋好友和当地名流。第二天张大人就约了皇上微服便装去了地处云龙山东坡的黑石峡。
　　李蟠的寓所在黑石峡下。背靠云龙山，面向黄河河套，门前曲径通幽。门旁竹海摇曳。院门朝东，门楼简约而气派。几间西屋高大宽敞，南北耳房座列有序，院内有几棵大树枝繁叶茂郁郁青青。的确是个隐居静修的好地方。
　　康熙帝问张爱卿此处为何人所居，张大人还没来及回答，就听到院内传来主人一阵爽朗的笑声和其接待客人的寒暄声。皇上听说话人的口音耳熟能详，可一时又想不起来到底是谁。及至看了大门上的楹联后，才恍然大悟。只见那上联写的是：风清月朗松涛迎宾客。下联是：鸟语花香竹海宴挚友。再看横批竟然是：黑石峡安乐谷。康熙帝一想当年发配李蟠的地方不就是黑石峡么，莫非此处就是他请求被贬的地方？皇上用疑问的眼光看了张大人一眼，张大人点头默认。康熙帝心话，好你个李蟠，竟然巧借地名糊弄朕，躲到这里享起清福来了，看我待会怎么收拾你。可又一想，他当年说的是就是这个地名，又没骗朕，怎好定他欺君之罪呢。再说这事要怪也只能怪自己当时没问清黑石峡地处何州何县，咋个情况，以致被这厮讨了个巧，捡了个大便宜。
　　其实一般的君主都喜欢能说善辩的人，为此历代才有那么多巧嘴簧舌的说客出入于朝廷之上，往来于达官贵人之间。康熙帝打心里还是喜欢李蟠的博学广识和聪敏机智的，只是当初那宗会考弊案事关重大，影响太坏，才不得不迁怒于他。后虽平了反，却至今还有人不时地提起，众怒未尽，余波未平。张大人知道皇上在想什么，就提醒他不论如何先进去填饱肚子再说。皇上觉得也是，就跟在张大人身后，大摇大摆地进了安乐谷。这时李蟠正在客厅招呼良朋益友们入座，猛抬头见两人走进屋来。再定睛一看不打紧，吓得他慌忙跪在了大厅之上。大伙看李蟠对来人如此大礼，又见来者气度不凡，主仆二人虽是便装打扮，却遮掩不住那无上的威严和高贵。站在一侧的随从都那么非同凡响，那主人更是至贵至尊。一个个不敢怠慢，就不约而同地跟着跪了下来。
　　李蟠跪着上前参拜皇上说：“罪臣不知圣驾亲临，故有失远迎，还望皇上赐罪。”一群人听说是当今皇上驾到，个个俯首贴地顶礼膜拜，哪还胆敢出声。
　　这时张大人连忙扶皇上居中坐下。康熙帝讥讽地问：“参拜者何人，莫不是黑石峡主人，本朝状元，翰林院编修李蟠么。”皇上话一出口就觉得有些不妥。谁知李蟠回应极快，没容皇上改口，就居然谢起恩来。他一边叩首，一边高呼：“皇上圣明。谢主隆恩！”皇上皱皱龙眉问道：“恩从何来？”李蟠答：“启禀皇上，是您刚才亲口赦免了罪臣，还为罪臣官复了原职。皇上金口玉言，一言九鼎。这事张大人尽可作证。”说完抬头望了望张大人，张大人只是在一边捻着胡子笑。康熙帝知道自己又被这厮抓住了机锋，平白无故地讨了个巧。
　　那顿饭吃得大家诚惶诚恐，胆战心惊。李蟠则从此不仅罪名洗尽，而且声名大振。他靠机敏躲过大难，又靠机敏摘掉罪臣之名的消息不胫而走。成了当地百姓茶余饭后百谈不厌的话题而流传至今。


