      　　出门在外埠，求人想问路。驾车要下车，骑马要徒步；态度要谦恭，语言莫粗俗。尊老爱幼讲文明，方能有收获。——题记
　　清晨。一辆“解放”牌大卡车，自北向南飞过了河北桥，闯入了缸窑路，突至丁字路口，“吱——！”的一声猛然刹住了车。车轮将路面掀起一阵尘雾！
　　因是初来乍到，司机不识路途。见一老头正在路边同向遛弯。所以刹车要求助：“喂——！老同志，去缸窑走哪条道？”
　　那位皓首老者闻声一扭头儿，只见司机从驾驶室里探出头：前进帽、变色镜、蓄小胡，嘴角叼着烟，一副玩世不恭的帅哥派儿，正满面春风地等待指点迷津。
　　老人暗自不高兴，心说：年轻人，油缩子发白——短炼！连点礼貌都不懂，难道屁股粘到车上了？没大没小开口叫同志！既然问路等回答，咱也不能装聋作哑吧。但是，对缺乏教养的“狂生”説实话，便宜了他；说假话，又于心不忍。于是，老头儿计上心头：
　　“你到哪里？”
　　“缸窑。去那里的十瓷厂拉货。”
　　其实，此处就是缸窑地面。只是路边没有指示牌。外来人已达目的地，却是“不识庐山真面貌。”由此丁字路口往左拐，东行200米就是十瓷厂。既然小伙子只问去缸窑，老人也只好以实相告，他挥手平指正南方：
　　“往南一直走，走过三公里，就是红绿灯。然后转弯180度，再走六华里，就到缸窑了。到那儿你再打听十瓷厂吧。”
　　老头儿的指点，把驻足围观的过路人都逗乐了。但年轻的司机却赶路心切，只记得：三公里——红绿灯处转弯180度——六华里就到了。连声谢都没顾得道，立时挂档、加油，一溜烟地把车开跑了……
　　老头儿目送着急如星火的大卡车绝尘而去，心想：年轻人，是该给其指点迷津！他微笑着摇了摇头，仍又悠哉游哉地继续溜着弯。

