      上个世纪80年代初期，物资匮乏，工资很低。自行车、手表、缝纫机等紧俏商品都还计划供应。凭票购买的一辆名牌自行车丢失了﻿，不亚于现在私家轿车被盗！本故事就发生在那个年代。
五金商店的落地窗对着喧嚣的主街道，熙熙攘攘的人潮，仿佛一条彩色的长河在店前流泄。售货员小张姑娘站在柜台里，不时地往外张望着，尽心尽意地顾盼着：是否有民警跨进店堂来。
三天前，她新买的一辆凤凰牌自行车丢失了，不，是被盗！那一天，正逢集日，商场里的顾客格外多，她停放在店堂里的自行车没有加锁。当她下班去取车，不禁大吃一惊：自己刚买不久的自行车竟然不见了！在光天化日之下，居然有人敢于在店堂里作案，盗车人的贼胆有多大？这简直是摘了她的心肝肺！继而，她急急慌慌去派出所报了案。这两天，她恍恍惚惚提不起精神来，度日如年地盼望、等待派出所的电话或来人。
大约十点钟，一位身穿上白、下蓝警服的年轻民警跨进大门。小张不禁眼前一亮，只见那位民警分开顾客，挤到小张姑娘的对面：
“请问，这里大前天是不是被盗了一辆自行车？”
“您是……”小张喜出望外。
“我是化县公安局的。昨天，我们破获了一个盗窃团伙。据罪犯交代，他们从这里曾经盗走了一辆凤凰牌自行车……”
“对、对、对！那是我刚买不久的新车。被盗后，我马上在当地报了案。没成想在外县破了案！”
“我今天来，首先通知您一下，请您放心。不过，我们还得进一步印证一下。”说着，年轻的警察掏出钢笔和笔记本“您叫……”
“我叫张淑英。”
民警在本子上沙沙记录着又问：“被盗时间？”
“大前天——十月二十三号上午。”
“您的自行车驾驶证在吗？”
“在、在。”小张从包里取出了驾驶证交给了警察“原始发票也在里面夹着。”
民警翻看了一阵说：“我今天把它带回局里去，核对一下车体上的钢号，如果车与手续相符，我们马上电话通知您去取车。您们这里的电话是多少？”
根据小张的口述，民警把电话号码清清楚楚记在了本子上：“好吧，就这样，再见！”
小张喜不自禁，和民警热烈握手道别：“感谢您们，为我找到了车！”
此后，小张度日如年地恭候着佳音。
三天过去了，化县公安局渺无音信。
一个星期过去了，小张依然没有接到化县公安局的电话通知。
她再也坐不稳了，迫不及待地挂通了化县公安局的长途：“喂！是化县公安局吗？我是XX市路北区五金商店……”她把事情的经过向对方陈述了一遍“什么？你们近期没有破获过盗车团伙？”姑娘的呼吸紧促起来，握着听筒的手心浸出了汗水。她换了一下手，继续询问对方“……什么，你们没有派人来过这里调取驾驶证？啊——？！”仿佛当头浇了一瓢凉水，她的全身都凉了……
后来，本地公安局根据小张的报案线索，终于在郊区自行车交易市场查到了那辆自行车的行踪——在市场交易记录上，显示着小张自行车的车体钢号。但是，当找到了现在的车主，人家付款后早就办好了过户手续；就连那车的驾驶证和原始发票都握在手中！
盗窃者的智商，往往高于常人！那么，究竟谁是盗车贼呢？


