      看到电视新闻播出的“兰园新村正式列入老新村改造政府实事工程项目，市长亲临兰园新村现场指导工作，市长要求实事要做实、好事要做好！”的消息，周阿姨情不自禁欢呼起来：“共产党万岁！”
周阿姨虽然与老公（以下简称周公）另有住处，但儿子、儿媳及孙子的小家庭还住在兰园新村30幢404室。从2011年开始，兰园新村的产权属于周阿姨的住宅就莫名地漏水，并且情况日趋严重。
周阿姨与周公已经退休，因此他们老两口就常常外出休闲。有时他们在外地或在旅游途中，突然就会接到儿子或儿媳从苏州打来的电话：“妈哎！这边又下大雨了，家里北边的书房倾水如注！”有时，即便周阿姨没有出门的时候，但凡只要雨天，孩子们求救的电话也就会不期而至。
室内渗水的情况也是逐渐加重的，一开始是稍稍有些浸渍，后来天花板滴滴答答，直至雨水浸泡冲刷烂穿了吊顶……墙面腐蚀剥落、窗套的装饰霉变腐烂、两口书橱霉烂了、地板严重受潮变形，反正是整个书房惨不忍睹。外边下大雨，里边水帘洞；外边下小雨，里边水蔓延；外边雨停了，里边还滴答。
周阿姨起先就怀疑是不是楼上的504室的上下水系统出了问题，结果到楼上查询后得知504室没有任何异常状况。“如果是我们家的问题，那么天好的时候应该也会漏水的不是吗？”504室的分析在理，周阿姨这边也确信无疑。
接着再找内行的师傅前来查究，内行师傅说：“是大楼室外的立面墙体空鼓了，位置就在你们404室到504室之间。又由于空鼓的下边积水底部位于你家404室的窗框上方约30厘米处，所以这墙体包涵的积水大部分就涌入你家了！”至于空鼓究竟是从哪个部分起始的，经过好几拨业内人士综合分析判断，最后确定楼顶平台外侧边缘的开裂缝隙就是源头。
毛病的诊断完成了，就得抓紧安排整治了。可周阿姨找了一拨又一拨维修人员，人家都表示难以施治。有的说：“楼顶平台已被602室搭了违章建筑，整个平台已经没有一丝一毫的立足之地可供悬吊操作吊篮，要么只能外搭脚手架了。”还有的说：“你们404室再加上504室，总共需要铲除重新补上外墙只有区区4到5个㎡，我们施工的起始面积是80㎡，否则工程量太少了我们不做的！”周公向老婆解释说：“当然了，我们4到5个㎡的工程量按照80㎡的起步价来付款，人家还是愿意接活儿的。”
按照80㎡付款，那得多花多少冤枉钱哪！周阿姨做也为难、不做更难，几乎到了抑郁的程度。就在此时此刻，市政府的实事工程项目真象天上掉下个林妹妹似的喜从天降。不久，按照兰园社区居委会提示，周阿姨迅速将家庭需要整治的室内、室外受损状况以文字配照片的形式交到了社区，再经由社区转给老新村改造办。
这一天，周阿姨接到通知：“请你现在到兰园新村30幢现场来一下，我们共同研究策划具体的改造方案！”周阿姨一声“得令了！”就如小鸟一般飞也似地直奔兰园新村而去……


