      　　今年3月7日，这天下午，我刚刚改完作业，校长叫我为我们学校的女同志买的一点她们节日的礼物。我接到命令，匆匆忙忙的来到了城里，到了一个批发店。
　　这时已经接近晚上了，这个店子并不热闹，甚至很冷清，不过只看见几位大爷坐在这里闲聊。
　　看上去有点老的而且像文化人的老头说：“你们说说看，现在这个社会，那个行业的人最可怜。”这一下打开了话题，几位大爷七嘴八舌的说了起了。
　　一位说：“我看呀！现在的只有教书的老师最可怜，他们工资普遍不高，而且他们的工作很幸苦。每天不是上课，就是改作业，改完作业还的备课，我听有的人说，他们有的工作了近30年的老师还只有2000多一点工资。遇到家里有老人和孩子的家庭，全家人考这点工资不晓得他们怎么生存哟！你们说他们可怜不。”
　　一位接过话题说：“这还不算什么，遇到调皮的孩子，老师管的话，要费多少口舌哟，这个孩子要是听话的话，从此可能不再调皮，改正过来。老师的心血还没有白花，遇到不听话的孩子，隔不了多久又犯了，不晓得这些老师每天要死好多的脑细胞哟！”
　　“你还别说，遇到调皮的孩子的家长懂道理的还好，要是家长不懂道理的横七八道德家长，老师就有理说不清哟！”
　　“现在的孩子难教哟！家家都是独苗，都是一个宝，又要他读得到书，又要他不调皮，天王老子都难做到。”
　　还有位说：“这不，如果这个学生读的到书的话，那家长就说是他的孩子有天赋，是遗传因素。遇到顽固不化的孩子，家长就说是这个老师不会教，把他的孩子教坏了。你说老师难不难哟！”
　　“晓得当老师有什么好哟！但人人都是老师教出来的，可是有的学生出人头地了又有谁记得教他的老师哟！有的好学生的嘛！看见以前教过他的老师喊一声就算是好的了。遇到老师批评过的学生，他们还对老师怒目相视。你说当老师可怜不！”
　　“你们说是不是天底下老师最可怜呀！”
　　听到这些话，我心里打开了五味瓶，不是个滋味。当我买好礼品时，付钱时，老板说：“你是老师吧！”我心想他怎么知道我是老师呢？我再对自己的手上一看，我的手上还留有我改作业时的红墨水，我急忙把我的右手情不自禁的往我的背后放去，我巴不得此时有个地缝，从这地缝里面钻出去好了。我满脸通红，尴尬极了。快速的把我买的礼物包好拿起飞快的走了。


