      　　霍彬先生家是全镇最富有的一家，但是不知道从何时起家里就老是掉东西。
　　“是谁偷走了我的戒指，快来人。”梅里夫人扯着嗓子大叫到，这句话一下子使霍彬先生家沸腾起来。下人都点着蜡烛蜂拥至梅里夫人的房间里，霍彬先生是最后一个走进房间的，他穿着和下人一样的睡衣，挺着自己和球一样鼓着的啤酒肚迈着步子走进房间，走在人群当中，乍一眼看过去和普通的下人没有任何区别。望着这群低着头弯着腰的人，他从这短暂的过程中享受着作为主人的权利。他昂着头对着人群吼道：“什么事啊？怎么吵，谁允许你们点着真么多的蜡烛啊，快快，灭掉两支，说话需要怎么多的蜡烛吗？真是一群吸血鬼。”
　　站在一旁的一个下人踮着脚把嘴凑向霍彬先生的耳朵将事情的原委全部告知给了他。霍彬背着手在人群中当中转悠起来，他望了望坐在床上的肥胖的梅里夫人，捋了捋自己已经开裂的嘴唇说：“好吧！这事明天再说吧，点蜡烛就是在烧钱，等明天天亮了再说，不过，谁要是主动承认并交出来这件事我就不追究了，万一被我查出来，我要他吃不了兜着走，相信你们都知道警察局长麦克是我多年的好友，还有波顿伯爵是我的丈人。”之后，下人开始窃窃私语起来，霍彬先生的脸上洋溢着笑容，他相信只是他炫耀自己与上流人物非比寻常关系的最佳时刻，他喜欢这种被人羡慕有带有些许惧怕的感觉。他向下人示意散去并想自己的夫人承诺如是不能寻回戒指便物色一个新的给她。
　　第二天，梅里夫人戒指被偷的消息想炸开锅一样在全镇传开，大家都讨论着这个小偷。若不是家里缺钱就是太贪心，竟敢在霍彬先生家里偷东西，谁都知道霍彬先生在镇里是个谁都不敢惹得主。据说霍彬先生是在两年前发迹的，在那以前他不过是个谁都不认识的粮食商，自从两年前的那场旱灾，他靠囤积粮食一夜暴富后便得到了镇里众多上流人物的认识，诸如伯爵，镇长一类的。其中就有他现在的丈人波顿伯爵，事实上伯爵只有一个名号而已，实则家里穷的叮当响，而对于霍彬这个有了钱过后就想栖身上流社会的人来说，娶到波顿的女儿便是一种再简单不过的方法啦，这个想法和波顿不媒而合，没过几天，便举行了堪称镇里最豪华的婚礼。除此之外，波顿还得到了一份相当丰厚的礼金。当然在波顿的介绍，霍彬顺其自然地认识了现任的警察局长麦克，在对麦克的开销上霍彬可谓毫不吝啬。因为他可以借此垄断整个小镇的粮食交易，当然也会送上一大笔税金，就像世界上所有的财政一样，税金的大部分都进了镇长和局长的包里。
　　局长麦克叫上自己的助手来到了霍彬先生得到家里，这个断案经验丰富但无比贪心的局长想帮助霍彬先生寻回那枚被偷的戒指，自然而然的结果是他将获得一份丰厚的报偿。
　　对于麦克的到来霍彬未曾想到，他叫上自己的妻子笑脸迎了上去说：“麦克，我的好朋友，是什么事让您在繁忙的时间里抽空来到我家啊？”麦克望着一旁的助手咧着嘴露出泛黄的牙齿说：“作为你多年的好友，听说你家出现了窃贼，我自当为你解决，更何况在我的管辖区域怎么能出现这样的目无法律的人，找到后非得叫他难过不可。”霍彬和一麦克相视而笑，霍彬和梅里走在麦克前面，麦克则踱着脚观赏着四周的花草，跟在霍彬夫妇的后面，就像在自己的家里一样自由不受拘束。
　　在不久前他就是一个小警员，但他仅仅用了几个月就爬到了局长的位置，听说上一届局长不怎么会做人，而这个却是麦克最擅长的，当然也少不了他那颠倒是非的断案能力，虽说是断案很多，但是真正的结果是怎么样的又有谁知道喃。三人成虎，听着多了那个人也就自然而然成了口中那个所谓的凶手。
　　在梅里夫人的央求下，霍彬答应让麦克找寻丢失的戒指。麦克从自己的上衣兜里出了一个陈旧的褐色牛皮的笔记本和一只钢笔，开始了自己的调查。包括搜查，询问等等一系列的过程，当然这个过程过后就必须会有一个结果，毕竟自己是一个局长，又有什么调查不出来的喃。
　　调查的结果是两个人，一个是杰瑞，另一个是雅格布。调查结果让人感到疑惑，戒指只有一枚，但却找出了两个小偷，据说叫杰瑞的是在家里工作了近十六年的老家伙，脾气古怪但是工作相当的卖力；另一个叫雅各布的是刚进来没有两年的新人，但是和其他下人的关系很好，在人际关系上处理的相当的有技巧，所以霍彬和梅里对他都有不错的好感。他们都是两年以前在霍彬先生发迹之前就跟着他们一家人的下人，谁都不会相信小偷是两个，或者是其中的任何一个。
　　有人说杰瑞德老婆有戴过一个和梅里夫人一样的戒指，而雅格布的戒指则是由局长亲自在他的房间里搜出来的。两人被叫到了客厅里，下人也都被聚集在此。麦克找人从杰瑞妻子处取来了戒指，将两枚戒指放到了桌子上，两枚戒指放在桌子上，在光线下泛着金黄色的光，一模一样。梅里和霍彬凑上前去望了望都摇头。梅里夫人笑着说道：“我这两个都挺像的。”话音刚落，杰瑞便扯着嗓门大吼道：“夫人，我在您家工作怎么久，也存了些钱，家里的女人挺苦跟了我没有幸福过，想着就送一个给她，见你的挺好的就找人仿制了一个。”梅里夫人挥手小声说道：“我不是这个意思…”
　　“我的这个也是仿制的，谁知道你的那个是不是。”雅格布插话说道。
　　这话一出便让本就脾气暴躁的杰瑞一脸怒气的反口说道：“见鬼去吧，我敢用自己的人格保证，我在这个镇里做着最累的活儿，拿着最便宜的工钱，权因为霍彬先生早年给过我帮助，我只是想穷尽一生为霍彬先生工作，怎么会为了一枚戒指做出如此难堪的事。”霍彬就像被人有扒了裤子一般站在人群当中，他的脸想烧红的碳一样红，他将头转向皱了一脸皱纹的麦克。麦克转着眼睛，目光和霍彬先生撞到一起，他又迅速移开，他挠着头说道：“有了，既然看不出来，那就找个工匠来鉴定不就知道了，去把吉米老头找来。”
　　霍彬的脸越来越红他插话说道：“算了吧！何不去找吉米老头喃，不对，是吉米先生，踏水全镇最好的工匠，一定忙得都没有空的.。”梅里望着霍彬嚷道：“怎么没有空，难道在这个镇里还有不想到我家里来的人，再忙也得叫来，快去。”
　　不久，吉米提着工具箱走进客厅，一阵寒暄过后便拿起工具对桌上的戒指检查，很快结果便出来了。那就是杰瑞的是黄金做的，而雅格布得到则是含金量极少的合金做的。听着结果霍彬的脸都红到了极点，他的喉咙了吞咽着口水，目不转金地望着桌上的戒指刚想说话麦克便抢先说：“该死的！原来小偷就是你，杰瑞，也是啊，一个下人怎么会有钱做这种东西。”
　　“对啊，霍彬先生家里的钱都都可以做成千上万个这样的东西，难道会送假的给梅里夫人吗？”一旁的雅格布说。
　　“啊，原来那个小偷是你啊，怎么就以来家里老是掉一些东西，看来也是你做的吧。”霍彬指着雅格布说道又扭头望着麦克说道：“算了吧，我亲爱的老朋友，念在我认识他怎么久，我就不再追究了，不过他以后休想再踏进这个家里一步，即便是他的后人也别想踏进一步。”霍彬涨红着脸一口气说完了这些话后，他的脸又变回了白色，就像甲醛泡过的马铃薯一样白的可怕。
　　吉瑞还未来得及说任何话就已经被赶了出去。霍彬将合金的戒指送给了雅格布，拿上黄金的戒指给梅里戴上，就像是从新买了个新的一样，脸上挂着笑意。时候，麦克并没有得到期望的报酬，但是他却在霍彬家里吃上了唯一一顿难得的丰盛的午餐，就算是过节的时候也难以比得上这次的丰盛。霍彬就像是对待救命恩人一般对迈克说：“谢谢你，要是没有你我就完蛋了。”诸如此类的话。麦克听了后连连点头，但他还是没有明白为什么霍彬会因为那枚戒指觉得自己会完蛋，他可是镇里最富裕的人。
　　雅格布手里攥着那枚合金的戒指走到了垃圾堆旁，对着戒指说道：“我做着全镇最累的工作，拿着全镇最低的工钱，偷来的戒指还是假的，看来我必须要换工作了。”说完便将戒指扔进垃圾堆，转身离开。
　　自此以后，镇里又恢复了平静，麦克到处炫耀着自己在霍彬家的破案经过，而霍彬家里也恢复了往日的平静，他的家还是镇里最富有的一家，但是不知从何时起家里老丢东西，也不断的换下人。


