      故事发生在改革开放初期。
三个司机都姓王，人称大王、二王和三王。他们年岁相仿，三十有余；驾龄一样，六年同在一个国企开车。由于单位管理不善，亏损巨大破产了。恰巧一家运输集团公司招聘司机，三个人喜不自禁都报了名，面试那天，又是结伴同行。
招聘名额有限，应聘者排成了长龙。好不容易轮到了大王闪亮登场。面对主考官，他对答如流，临场发挥得淋漓尽致，不仅声称从未出过机械、人身事故，而且把自己“过五关斩六将”的辉煌业绩尽兴陈述。如果不是主考官及时截断他那自我推销的侃谈，说不定还会消耗更多的时间。主考官皱着眉头说：“我们认为，您的素质很不错，我们会综合考虑一下，然后再通知您。好啦，下一个！”
二王不苟言语，有问才答。当问到开车以来是否出过事故时，他实话实说：“出过。曾经翻过一次车。”“您能不能谈谈翻车的具体经过？”二王记忆犹新地说“那是五年前的十月二十三日上午九点钟左右，也就是我拿到驾照的第二年。我行驶在郊区一处转弯路段，不料迎面驶来一辆大客车。由于视线不好，路面不是很宽，我紧急刹车，结果，我的车在左转弯处向右侧翻了，所幸没有造成太大的损失。”“这次翻车事故原因您还记得吗？”“当然记得。因为我忽略了转弯注意三件事：减速、鸣号、靠右行。在弯道上高速行驶急刹车，强大的离心力导致车辆侧翻。”“时间已经过去五年了，您连日子都记得这么清清楚楚？”“哪能忘记呢？一辈子难忘。”主考官满意地点了点头，继而签发了一份“报到通知书”，递给了二王。
二王手持‘通知书’，欢天喜地的回到同伴身边。三王听说二王翻过车被录用了，而大王没有翻过车却被淘汰了！他推断，考官脑子里一定是进水了。但他转念一想，萝卜白菜，各有所爱。也许是主考官侧重考核的是司机的胆量。于是，他心里又有了新的应变方案，满怀信心地跨入了现场。
当考官问他‘曾否出过事故’这一项时，三王胸有成竹、毫不犹豫地回答说：“出过。曾经翻过两次车。”他心想，自己比二王多翻了一次车，更能稳操胜券。考官满脸疑惑“都是怎么翻的？”“全在转弯处，急刹车侧翻……”
三王垂头丧气地空手而归，见了同伴大发牢骚。他想不明白：大王没有翻过车而名落孙山，二王翻过一次车却被录取了。而自己曾经翻过两次车，比二王更胜一筹，却遭到与大王同样的败局！他怀疑，招聘方一定是选错了主考官。否则，不会出现如此显失公平的局面!
其实，大海深处的蚌，体壳侵入沙粒会感到格外难耐痛苦；但经过对抗、适应、磨合，会转化成为珍珠。同样，一个司机的经验固然重要；但事故教训的汲取，也是一种宝贵的财富。

