      　　周末的傍晚，黄海市公路局小车队的驾驶员万世军正和几个朋友刚在在饭店里坐下，聊得正欢。酒还没开，万世军口袋里的手机着火似的响个不停。万世军觉得扫兴本想不接，可来电不依不饶，一看，居然是一把手局长夫人楚红的，心中有些不快，好不容易请一天假，这不还没喝上酒，电话又追来了，早知这样就把手机丢家里了。
　　楚红在电话里着急地说，她要去飞机场，女儿在英国生病了，晚上8点的飞机。
　　万世军一刻不敢耽误，一路向局长家飞去，只见楚红拉着一个半人高的大皮箱已在客厅里等着，万世军赶紧帮助局长夫人把大皮箱搬进商务车里，往机场大道而去。心里还在纳闷，女儿在国外生病，局长作为父亲怎么没看到，想到这不由笑了，也许局长根本就不知道，也许局长正在小房那指导工作呢！局里一直传言，局长和财务科的大美女房燕有一腿，这事万世军是知道一点的，只是作为一把手局长的司机，万世军什么也没看见，什么也没听说。
　　万世军帮楚红把箱子搬下来，正要将局长夫人送进候机大厅，楚红摇手拒绝了，笑着对万世军说，老滕说了，这几天他不用你的商务车，放你几天假，也让你轻松一下，该干啥就干啥！需要你的车时老滕会给你电话。
　　万世军心里暖暖的，局长还是关心他的，先前被搅了酒局的不快立刻烟消云散，跟楚红道了别，边开车边立即给那帮朋友们打电话，等着，一会打的过去，不醉不散。
　　万世军的酒量不错，只是跟局长开上车后，似乎记不得酒的滋味了，难得局长放几天假，干脆和朋友们开怀畅饮，从饭店出来又去吃烧烤，凌晨各自散时，万世军也不知自己喝了多少酒，更不知道是怎样被人送回家的，一直睡到第二天的中午。
　　局长果真没有食言，三天都没给万世军电话。万世军喝了三天的酒，好不快活。这天傍晚十分，又有朋友打来电话邀请他去喝酒，万世军正要出门，被妻子江梅一把拦住了，好了！三天了，说不定滕局明天用你的车，万世军想想也是，赶紧跟朋友打了招呼。
　　第四天，妻子临出门时对还在蒙头大睡的万世军说，你还是去局里看看吧，看滕局这几天在用谁的车？说不定你这几天错过了不少肥差。万世军抓起手机想想还是放下，管他，局里有什么好看的，反正局长夫人说了，放假让自己轻松几天。那就继续轻松吧！想到这又睡去。
　　迷糊中万世军听到敲门声，以为妻子忘了带钥匙，翻了个身没理睬。可敲门声依然不停，只好下床开门，眯着眼正要抱怨。一看门外站着几个警察，不由得一哆嗦，睡个懒觉怎么把警察都惊动了。
　　接下来的情形万世军就像在做梦一样，滕局和夫人涉嫌受贿6000余万，已和夫人出逃国外……
　　在公安局接受警察询问时，万世军有些万念俱灰，走路一直有些飘。他想起那晚送滕局夫人去机场时的那只大皮箱，难道身材瘦小的滕局就藏在那个大皮箱里，有可能又不可能，如果滕局就在那只大皮箱里，那么我万世军就是协助滕局外逃的参与者，浑身长嘴也说不清还可能有牢狱之灾……
　　万世军如实把局长夫人送到机场的前前后后说了，重复了多次，只是没提那只逃跑的箱子。
　　三天后，万世军回到局里等待重新安排工作，一个开车的除了开车能干什么呢。看着那些小车驾驶员们幸灾乐祸的神情，他抬头看看灰蒙蒙的天空，长长叹了口气，在心里吐出四个字：世态炎凉。
　　无所事事的万世军万万没想到的是，周五刚上班，局办公室主任程海把他叫了去，让他收拾一下去城区公路站报到，并祝贺他，他的事业编制滕局出事前给他解决了，今天编办刚转来批复。万世军一愣，不由得眼眶一热。
　　在公路站工作了不到两个月，万世军又被调进局里给坐正的涂局长开车。
　　不过，再回到局里的万世军接受的不再是上次别人幸灾乐祸的眼光，羡慕、佩服、嫉妒……
　　只是后来，万世军才知道，局里的人和许多单位的小车司机都知道，他进公安局什么也没说，一问三不知。
　　滕局外逃的事渐渐没了消息，各种传言满天飞，只是万世军从不过问，一想起那只大箱子，他的心就沉沉的，仿佛那只箱子压在他的心底。不过，他的车技越来越好，也越来越沉默了。


