      　光绪十二年正月二十五，是民间的填仓节。
　　这天的早饭刚过，在家侯缺的王景岩，接到了吏部衙门的通知，让他到临河县任知县。王景岩很高兴，他觉得这个日子去上任，预示着自己能把百姓的谷仓填满。佳节逢喜，不能耽搁，立刻走马上任。可他来到临河县衙一看，有点傻眼了。一个什么样的衙门：房屋破旧不堪，门楣斑驳开裂，连大堂上的公案都缺漆少色，积满了尘埃。还有，几个恭迎的衙役也穿戴破旧，个个还都胡子拉碴，一把年纪，没有一点精气神。古语虽说，客不修店，官不修衙，但他实在没想到，这临河县衙门竟是这般光景。
　　老衙役都经过数任知县来来去去了，对王知县的眼神非常熟悉，所以没等他问：就说，大人是不是有些不解？王景岩看看他们，没说话。衙役又说，县衙之所以这样，一是没钱整修，二是来任职的大人都觉得自己待不了多久，之前的8任，没有一个超过3年，刚走的刘大人，才待了一年多，所以谁都没心思整修，衙门才如此光景。老衙役这一说，王景岩只得淡淡一笑，还能怎么样，既来之则安之吧。
　　王知县吩咐衙役们把衙门内外都打扫干净，再破再旧也得干干净净啊。衙役们都答应着，忙了起来。他也想帮忙，但衙役们把他推到了一边，他看了看，屋里院里都尘土飞扬，就一个人来到门外，街上也是冷冷清清，这到有时间让他想问题了。来之前，他曾听人说，这临河县是个穷地方苦地方，让这儿贫穷的主要原因是洪水灾害，知县的主要任务，就是防洪治洪。可是洪水年年防，而洪水年年闹，知县们呢，10个里头有8个都是因为治洪不力，被撤职或查处的，看来防洪治洪也是他的头等要务。
　　从第二天开始，王知县就开始了调查，他先从衙役们口里了解到，大运河把临河县一分为二，有40多里河道穿境而过，只要是洪水之年，就有地方决口，决口几乎年年都发生。其中有两处险段，就占了决口的8成之多。第三天王知县就带了两个衙役上了河堤，一路查看。这大运河其实并不宽，不过20丈，因为是枯水季节，河水也不多，只有半槽，从水面到堤顶也不过三丈，河水平静，流淌缓慢，根本没有那种浪高流急汹涌澎湃的样子。衙役对他说，开春都是这个样子，到了雨季，就不一样了，河水一夜就会涨满，漩涡一个连一个，翻着花儿的奔流，好可怕哟。
　　王知县没有说话，又把目光移到堤坝，高出地面足有两丈，这么高的地上堤，肯定是为拦挡洪水逐年加高的，这才把衙役说的话跟洪水连在了一起。是啊，高出平地这么多，一旦溃堤，又是平原，肯定一泻千里，房倒屋塌。
　　在衙役的引领下，王知县来到了那两处最容易决口的河段，一段叫刘家湾，一段叫肖家圈。刘家湾和肖家圈是两个村子。村子的名字，是因为河道在这地方都绕了个弯而取名，河弯又因为村名而定了位。两个弯一个向左弯，一个向右弯，一个在东，一个在西。王景岩明白，因为河道有了弯，河水受阻改变了流向，对一侧河堤就加大了冲刷力度，这才增加了决口的危险。他又抓起河堤上的黄土，捻了捻，看了看，土的含沙量很高，这样的土壤遇水就软，根本不适合筑堤打坝，难怪频频决口呢。要想减少决口，只有更换筑堤土壤，换成耐冲刷的土壤。想到这儿，王知县就走到了河两侧的田地上，可他看到全是相同的黄土。王知县忽然想起来了，这儿是古黄河冲积平原，只有这样的黄土，没有别得土壤。如果继续用这样的土壤筑堤，根本解决不了问题。他又到百姓中间查问，听到的回答，跟他看到想到的一样。王知县还明白了，他的前任们并不是懒政惰政，而是天道使然。
　　王知县觉得不能再走他的前任们的老路了，得修成不怕冲刷不会决口的堤坝，让百姓不再受洪水之灾，安安生生地种田过日子，于是他就想到修成石堤石坝。县境内几十里的河段他做不到完不成，但两处弯河地，他可以做到。只要把这两个河湾修好了，就可杜绝8成的洪灾。
　　王知县想哦这儿很高兴，丈量了一下这两段弯河，全长只有6里多，又计算了一下，筑石堤需用石材2000船，但石材是个大问题。因为本地是大平原，没有山石，只能从几百里外的山区购进。他又计算了一下，2000船石材，加上运费加上筑堤用工，需用银子20万两，数目并不是很大。他下了决心，先把这6里险段修成石堤。
　　他知道，大清朝有为整饬河防拨付银子的旧规，20万数量也不大，所以就给州府衙门写了加急报告，他要赶在汛期前修成这两段堤坝。
　　报告递给州府，州府不会给银子，又上递，最后报告一级级就递到了光绪皇帝的手里。然而，当时的大清朝已经不是康乾时代了，外忧内患，国势飘摇，国库空虚，整饬河防拨付经费的规定已经名存实亡了，根本没有银子拨付。批文下来后，王知县的心一下子就凉了，上边不仅不给钱，还要他自己解决，务必修好堤坝，不得有误！
　　“自己解决！”这么解决？县衙里连一两银子都没有。摊派给百姓，可百姓们都被洪水害的一贫如洗，家无隔夜粮，哪里还有银子。本县境内的富裕人家又屈指可数，也是饱受洪水之伤，就是强捐也拿不出20万两。然而，皇上把皮球踢了回来，堤坝不修也得修，不修就是违抗皇命了。无米之炊，没钱怎么修啊。王知县一筹莫展，更理解他的前任们了，也觉得自己被撤职查办就在眼前了，因为黄土堤根本挡不住洪水。
　　王知县夜不能眠，想想自己被撤职查办，不过一人而已，是小事，而全县数万百姓的水患之苦才是大事。既然当了这儿的地方官，就得为这儿的百姓着想，无论如何也得为百姓解除这水患之苦，于是他就又来到堤上，一面查堤一面想辙。
　　这位王知县是福建人，他从家乡的土楼得到了启示，想到糯米黄土修起的土楼坚固如石，修成的堤坝也一定坚固。可是又想，墙是立在地面上的，不被水浸，保持了干燥，故而坚硬，而河堤常年为水湿浸泡，还会保持坚硬吗？这么一想，心里就没底了。为此，王知县做了个验证，分别压制了三个土块儿。一块儿是纯黄土加湿压制，一块儿是黄土加米浆压制，另一块儿是黄土石灰加米浆压制。晾干后，又把它们同时浸泡在水里。不到3个时辰，黄土块儿成了一坨稀泥，加米浆的土块儿3日后也变得有些软了，而黄土石灰加米浆的的土块儿，过了5日还坚硬如初。这下王知县有信心了，觉得糯米墙能几百年不到，这糯米堤也能用上几十年。王知县很高兴，再一计算工程，需用糯米20万斤，石灰300船，加人工费用，只需5多万两银子就够了，费用还不到石堤的3成。王知县更高兴了，他觉得5万两银子完全可以募集的到。
　　而结果出乎他的预料，只募集到了不到3万两。不是富裕人家不愿拿，实在是拿不出来。不到3万两，远远不够，为此，王知县又上了愁。
　　百姓们听说后，找到县衙说，我们出义工，不要一分工钱。王知县很感动，眼睛一亮，可是很快又黯淡下来，因为即使百姓们出义工，3万银子也远远不够。又经过几个昼夜的思考，他就想出了一个“内熟外生”的办法。即堤内一半用糯米三合土，堤外一半用不花钱的黄土。这样就可省掉一半糯米，一半石灰，百姓们也都赞成这个办法。最后只用了10万斤糯米，150船石灰，不到3万两银子，就修成两段共6里的糯米堤坝，比修石堤节省了8成多，并且赶在7月雨季之前竣工了。
　　王景岩上任后，天天忙碌在筑堤工地上，顾不上整治破旧失修的县衙，就在竣工后不久一个雨夜，县衙塌了，睡梦中的王知县被埋受伤，折了一条腿。回家休养期间，又遇父亲病逝，在家丁忧，吏部衙门便派了新的知县。新知县觉得糯米堤更会被鼠盗虫咬，有道是“千里堤坝溃于蚁穴”觉得糯米堤更易决口，不付再筑。
　　然而，6里糯米堤100多年过去了，却没有决过一次口。

