      　　一
　　绵延悠长的雨季到了，天空灰暗低沉的压在头顶，雨时而织成细细的斜线，时而如若有若无的针尖，长期湿漉漉的空气让人有些烦躁，海博宇埋头趴在电脑上工作，这是他加班的第三天了，连着三天了，他都是过着晨昏颠倒的生活，为了十天以后承诺给妻子的云南之行，他打算把一个月的工作尽力在半个月之内完成。转眼已经是十一点半了，时间过的真快。
　　他的助手孟瑶一脸疲倦地走了进来，她是个24岁的年轻女子，五官平淡，细长的眼睛总是透出一种冷漠，淡淡的若有若无的眉毛好像从未描过一笔，很多时候沉默寡语，一副病怏怏的样子，不过她有一头长长的黑发，是高高挽起的，那头发从来没有受过任何化学药水的毒害，发出健康的光泽。她好像不懂得，在现代社会，没有惊人的美貌，是不可以这样朴素的。而且她终年穿着黑色的西装和职业裙，没有活力也没有魅力。但是这种人的耐力却是超常的，别的员工早就下班回了，唯独她毫无怨言地陪他到现在。她端来一杯热腾腾的茶递给他：“海老师，困了就喝杯茶吧。”这是她一贯的称呼，他是个计算机网络工程师，老师的称呼让他觉得有点不自在。
　　海博宇照例谢了她，抿着茶劝她：“孟瑶你早点回吧，我也要回了。”
　　孟瑶答应了一声就出去了，显得很谦虚恭从。她不像别的公司里别的姑娘或者女同事那样和海博宇刻意套近乎，而是一直若即若离跟着他，海博宇才30岁出头，是公司的技术骨干，长的儒雅帅气，为人沉稳干练，对于男人正是“花样年华”，在女孩的眼里，他比“高富帅”更有杀伤力，因为“高富帅”无法给人带来安全感，而且他们身上的标签太招摇了。而海博宇确是内敛深沉的，说话滴水不漏，谨慎含蓄。他没有任何绯闻，人人都知道他有个文静秀美的妻子和一个三岁的女儿，他的桌子上永远摆着妻子的照片，除了这次加班，他平时会推掉晚上的应酬按时上下班。所以他在老中青三代人眼里都是典型的好男人。
　　海博宇离开公司的时候已经十二点了，他的家离公司很近，走五分钟，只需要穿过一个公园就可以到达他住的小区了，那个公园其实不大而且是24小时开放的，如果从正街走的话需要十五分钟到小区，而穿过公园只需10分钟。海博宇有点饿了，外面的雨下的密了一些，他撑着伞，不知不觉就走到了公园的门口，公园里还有几盏灯亮着，方便了情侣们的约会，只是雨天他们都逃回家去了。刚进入门口，右边的竹林旁有个背影引起了他的注意，或许是在寂静的夜里，鲜红的伞在昏暗的灯光下有点魅惑的感觉，他禁不住看了打伞的人，鲜艳欲滴的红伞下，哪个瘦削单薄的人穿着宽松的白裙子，海博宇虽然是近视眼，但是也能看出她穿的是睡衣，因为穿到外面的白色连衣裙不会这么宽松，也不会长到脚踝的位置，她长长的黑发一直垂到腰间。正一动不动地站在竹林旁，海博宇有点担心这位陌生的女子，半夜里穿着睡袍跑到公园里大概是和男朋友或者老公闹别扭了吧？竟然如此任性不顾自身的安全？天气这样凉，冷风吹的他打了一个冷战，海博宇快走到她跟前的时候还听到了幽幽的叹息声。不过他还是目不斜视地走了过去，毕竟这个世界人人都懂得自保，更何况他不想被认作假借雷锋之名和女性搭讪的登徒子。各种利用同情心或者色心的骗术他也听得多了，前方的小区就是安全温暖的家，于是他加快了脚步。走出公园的时候他隐隐听到白衣女子的哭泣声，那声音和雨点打在树叶上的沙沙声混合在一起，难以言说的凄凉之感包围住了他。他猛然觉得那女子的装扮太过怪异了，想起了妻子常常给他讲的现代聊斋故事里的女人，不过妻子讲的这些东西觉得听起来比笑话无聊冗长，更多的时候会照顾她的情绪会听一会，虽然不会粗暴专横地否定，但是心里多少有点嘲笑她的无知。他是工科出身，父母也是唯物主义者，他没有在农村呆过，没有老人给他讲过神神鬼鬼的传说，所以他从小不信鬼神之说。海博宇可以在任何时候面不改色地走在空旷荒芜的地方。
　　海博宇回到家的时候，妻子和女儿已经睡了，入睡之前，听着雨点有力地击打着卧室的小窗，风中好像夹杂着女人呜咽的哭泣声。他下意识地拉开卧室的窗帘往外看了看，不过他家的窗户离公园已经很远了，隐约能看到那里昏暗的灯光。他正要拉下窗帘的时候，心忍不住沉了一下，因为他看见打着红伞的白衣女子似乎站在小区的门口，“见鬼！”他取下眼睛用窗帘擦了眼镜，又揉了揉眼睛，重新戴上眼镜又看了一下门口，保安室的门口灯还亮着，保安们早就睡了，门口空无一人，只有寂寥的灯光和黑暗作伴。他也知道是自己太累了，以至于产生了幻觉。于是他倒在床上就睡着了。
　　二
　　第二天醒来的时候，海博宇的妻子已经把早餐做好了，她拉开窗帘轻声唤他起床，窗外并没有阳光射进来，他恋恋不舍地离开了被窝，起身走到窗前，雨似乎停了，天空是灰暗中泛着隐约的白，似晴非晴的样子，看来今天老天爷会继续眷顾有福气睡觉的懒人了。女儿还在熟睡中，她娇憨的脸上似乎还留着甜美的笑容。
　　海博宇在餐桌上也是沉默的，他自知幸福知足，安稳常乐。但是他不会把这样的表情挂在脸上。也许他是那种天性冷漠的人，不是没有爱，只是永远不会有过火的失态和燃烧的激情。
　　临出门的时候，他半开玩笑地对妻子说：“昨天晚上在公园看见一位打着红伞的白衣女子，真的很怪异，那装扮比你姥姥讲的故事里面的女鬼还标准。”她听完尖叫了一声，然后娇嗔地砸了他的肩膀：“别吓唬我了，真的还是假的？姥姥说走夜路千万不能和陌生人搭话，也不能四目相对，要不会倒霉的。最轻也要病个一年半载的。”他克制地笑了笑，“呵呵，又是这么多的理论，我骗你的，上班去了。好好看女儿，我晚上回来陪你。”
　　那一天老天爷酝酿了很久，终究没有下雨，早上从公园里走过时，海博宇还跟公园里散步或者锻炼的邻居打了招呼。晚上虽然没有月亮，但是他加班后十一点半还看到公园里有三三两两约会的情侣，不过他们躲在凉亭里，没有像往常一样钻到茂密的竹林里，毕竟雨后的潮气和湿气不是那么舒适的。那片竹林好像见证和记录了很多情侣的悲欢离合，有些竹子上还刻着他们情到深处时留下的誓言，它们承受着风雨的侵袭，字迹还可以清楚地辨认，好像可以永垂不朽，可是没有人知道写字的人去了哪里。
　　海博宇又过了繁忙但是舒适的一天，因为温暖的家，妻子阳台上的灯还为他亮着。这就足可以消除一天的疲惫了，他爱这个女人，爱她的慵懒和温柔，他没有过看千帆过尽的沧桑情史，没有练就对付和哄骗女人的种种招数，他的大好年华都献给了电脑程序还有这个肯许他一生一世的女人。他进了卧室的时候她竟然还醒着。穿着睡衣坐在床上发呆，看他进来才打起精神。她打着哈欠，扭曲了秀丽的脸庞，猛然看起来有些滑稽。他看着她笑了：“这么还没有睡啊？等我呢？”
　　她说：“今天一直在想你说的打红伞的女人，到底是不是真的啊？我和女儿两个人很害怕。你看她睡着了，我一个人醒着等你。”他本来想告诉她当时的情景，但是惧怕她的纠缠和神神道道。于是马上否定了一切：“好了，睡觉吧。完全骗你的，听了那么多鬼故事还这么胆小。”
　　夜里呜呜的风声把他吵醒了，妻子颤抖着紧紧抱住他。“博宇，你听，好恐怖的声音。”他也感觉到一阵冷风袭进被窝，听到风吹窗户发出巨大的响声，就果断地起来关上了卧室阳台上的窗户。他回到床上抱住她安慰到：“没事的，是风，赶紧睡觉吧。”
　　早上出门的时候，他亲了女儿，答应她忙完这几天就和她一起出去。走到门口却看见好大一滩水，他很疑惑，昨天回来的时候没有下雨啊，过道里这么会有水呢？看看对面邻居家的门口，竟然是干的。本想赶紧把门关上，免得妻子起疑，但是已经来不及了，她抖抖索索地跑了出来，带着哭腔拽住他：“怎么回事？昨晚没有下雨啊。怎么这么一大摊水？”海博宇皱着眉头叫她不要当着女儿叫嚷。“不要吵了，进去拿拖把弄干净就行了，你会吓着孩子的。”但是吵声很快惊动了对门的阿婆。她拉着孙子也出了门。她在这里帮儿子媳妇看孙子，每天接孩子上幼儿园。没有什么往来，最多是点头问好的交情。
　　“您送孩子上幼儿园啊。”海博宇礼貌而又客套地问了一声。阿婆点点头，说：“你也上班啊？今天比平时晚了些啊。”
　　妻子一边低头拖着过道里的水，一边应着女儿，孩子在里面喊着：“妈妈，我醒了，给我穿衣服。”
　　他没有顾得上再安抚妻子，就匆匆去了单位。中午他没有回家吃饭，因为单位有个人结婚他凑了分子。
　　饭吃到一半的时候，妻子打来了电话。她那里又沉不住气了。“博宇，你告诉我你前天晚上到底遇到什么了？对门那个阿婆告诉我，你一定是遇到鬼了，而且是落水鬼，所以咱们过道里才有水。她说认识一位道士，可以帮你求张护身符。”他哭笑不得地说：“你跟她乱说什么了？压根就没有什么红伞白衣女人，我骗你玩的。老阿婆说的话你也信？你说你是不是书都白念了？”说完电话那边沉默了，他也后悔了，为了抚育女儿，她辞了自己热爱的工作。对于一个美貌的现代女人，这样的生活是残缺的，单调的，也是不公平的。海博宇可以理解妻子的心情，于是他很快换了柔和的语调：“好了，不要疑神疑鬼，杞人忧天了。晚上我早点回来陪你。”电话那头的她勉强了“恩”了一声就挂了电话。
　　晚上快十一点的时候，海博宇的电话又响了，他知道是妻子的电话，又担心地催促他回家。他接上电话好言好语地哄着她，，逗她开心：“你不是说要我陪你去云南吗？你每次都抱怨我的诺言像纸飞机只能玩不能真的飞吗？这回真的可以飞了。”正说着，他看见孟瑶像幽灵一样走了进来，面无表情地端着一杯茶走了进来。他适时挂了电话。
　　“海老师，你今天带伞了没有？又下雨了，不大，是毛毛雨，不过走回去就淋湿了。”她关切地问到。
　　“我没有拿伞，下的不大，我走回去就可以了。你还没有走吗？我以为你走了。赶紧回去休息吧。”海博宇对于这位自告奋勇“添香的红袖”有点烦，但是出于礼貌还是应付着。
　　他照例还是出了公司穿过马路朝公园走去，外面果然下着毛毛雨，但是不用担心会打湿衣服，周围的空气中蔓延着浓重的湿气和雾气。快到公园门口时，他愣住了，大概还有十米左右的路程，中邪似的，他又看见了那顶红伞，那是霸道而又血腥的红，挑衅似地和昏黄的路灯对抗着，还是白色的睡袍裹着瘦弱的身子，头发垂到腰际，和上次一样还是背对着他。海博宇虽然觉得蹊跷和诧异，没有毛骨悚然，但是他暗暗地骂道：“搞什么？一天不好好过日子，装神弄鬼的。”罢罢罢，管你是什么，碰到了就是晦气。他调转身子朝另外一个方向走去，他迈着步子走向正街。不就是多走几步路吗？没有走几步，就看到小区里的几个年轻人大声唱着歌走来了。他们喝了点酒，精神高涨，拽着他说：“海哥，一起回家吧，你看你，近路不走，走什么弯路？”拗不过也讲不通道理，他就跟着他们一起再次走向公园，奇怪！打着红伞的白衣女子不见了。公园的门口只站着几棵安静的树。他第一次感到了一种莫名的淡淡的恐惧，不过在几个年轻人的歌声中，他顾不得多想，就跟着他们回去了。
　　回去的时候，妻子像可怜的小鸟一样缩在被窝里抽泣，他走过去搂住她说：“别哭了，就一点点毛毛雨，结果你这里雨下的还比外面大。”
　　她破涕为笑，劝他去检查一下所有房间的，就像猫一样妩媚地躺在被窝里等着他。他太累了，不到五分钟就沉沉入睡了。


