      　　世上没有免费的午餐，这句话我相信大家都很熟悉，但是，当真正面临免费的午餐时，我们又会怎么选择呢？这句话曾经老师说过，父母说过，他们的用意只是希望我们在面对诱惑时能保持一颗坚定的心。我也一直相信自己能做到，但是后来发生的两件事让我重新思考这个问题。
　　某天下午，一个姐姐来到我们宿舍。她先是问我们平常时间多不多，要不要找兼职。听到兼职，我们都围了上去了解情况。我家是在农村，条件不是很好，所以我对她说的东西特别感兴趣。那个姐姐跟我们聊了很多，渐渐的拉近了我们的距离，然后她说到她们公司打算在我们学校周围开连锁店。她拿出一些小商品，简单的介绍了一下，并且告诉我们她们公司需要一批兼职人员帮忙在学校做调查，主要是关于对商品价格和款式的调查。我室友问到工资怎么算时，她乐呵呵的回答：“放心，工资不会亏待你们的，一天50，每天做10份就好了。”
　　我仔细想了想，一天50是不是太高了，1份调查也就那么几分钟的事。但是室友A却说，现在一天50的薪水不算高了，这么简单薪水又不错的兼职，我们心动了。她拿出包里所有的商品，以每个2元的价格“卖”给我们，还约好一个星期之后她会来检验我们的成果，再把钱退给我们。
　　晚上，我们越想越不对，打她电话，没人接。此时我们已经意识到被骗了，之后就在贴吧，学校群里，看到有人在发：学校近段时间来了很多骗子，已有很多学生上当，请大家小心谨慎。
　　第二件事，是发生在家里。暑假两个月，我一直没找到工作，窝着很无聊。打开百度，搜索网络兼职，想赚点小钱。一条一条的浏览，始终没有找到合适的，除了刷单还是刷单。突然看到一条有关兼职打字的信息，点开一看：130元一万字，工资日结，而且不收取任何费用。我在心里盘算了一下：如果每天赚130元，一月就能赚3900元，这么说的话我下学期的生活费都不成问题了。二话不说，我就加了QQ，按照程序，打了100元的押金过去。第二天他们说要签合同，需要公证人，所以要再交200元。这时再不知道这是个骗局那我就真是傻子了，然后我要求他们退款，他说我需要再交20%的手术费，我让他从里面扣，他不肯。后来我在网上查到，很多人都被坑过，没有哪个公司会特意招兼职打字。
　　为什么这么简单的骗局还是有那么多人受骗呢？我们都知道世上没有免费的午餐，却在自己遇到时，这么的不理智。现在网络普及，很多人利用学生单纯又想证明自己的能力来赚不义之财，我把自己身上发生的写下来，希望那些看到的人不要被骗了。


