      　　晚饭后，我们坐在餐厅里，一边喝着水，一边聊了起来。
　　我看了看张广秀问：“你经常提到孙书记，你能谈谈你和她的关系么？”
　　张广秀笑了笑说：“好吧，孙书记，她叫孙丽娟，今年四十来岁，是我们福新办事处党工委副书记，分管我们大学生村官，所以，我和她比较熟悉。”
　　我笑着说：“她可是你的顶头上司，县官不如现管么。”
　　广秀笑着说：“孙书记待人和蔼，她既像我的姐姐，又像是我的母亲，对我的工作学习，生活都非常关心，我第一次到办事处报到，见到的就是孙书记，还是她亲自把我送到了垆上村，并嘱咐垆上村两委人员，对我要照顾好，支持我的工作。”
　　停了一会儿广秀继续说：“我们垆上村，多年来曾受到省、市、区、街道的表彰，我们的王子龙书记是我们街道办事处唯一的一名烟台市党代表，我们村的班子团结，书记兼村主任王子龙，威信高，群众基础好，孙丽娟书记是我街道办事处的帮带人，王子龙是村里的帮带人，所以，我们打交道比较多。”
　　我听了说：“你有这样的帮带人，一定会帮带出出类拔萃的人物。”
　　广秀笑了笑说：“我初到垆上村，应该是先当村民，后当干部。”
　　“先当村民，后当干部。说得好！”我笑着说，“和当老师一样，先当学生，后当先生。”
　　广秀继续说：“我刚走出学校大门，步入社会，有些社会知识可以说一窍不通，我需要学习的东西还很多，所以，无论大会还是小会，无论是领导还是普通干部。他们的讲话，我都做好笔记，生怕遗漏了什么，以后用着的时候，拿出来看看，对我的启发很大。”
　　我说：“是啊，在自己身边，有这么多好老师，很应该值得学习，孔子曰‘三人行，必有吾师焉’，就是这个道理。”
　　广秀看了看我说：“孙书记对我非常关心，有什么事情，我也喜欢跟她说说，在学校我就向往党组织，来到村里工作，我问孙书记，像我这样的人，能不能在村里参加党组织。”
　　我我追问了一句：“行不行？”
　　广秀笑了笑说：“孙书记说能行，她还非常高兴地对我说，你有这个愿望，很值得高兴，你先写一份入党申请书，交给王子龙书记，以后新党员培训、考试的时候，你也参加，先要从思想上入党。”
　　“后来怎么样？”我问。
　　广秀叹了一口气说：“我写了入党申请书，交给了王子龙书记，他也非常高兴，六月份参加了入党积极分子考试，我还考了第一名，没想到，到了九月份，我就病倒了，没有成为预备党员。”
　　我安慰说：“不要气馁，先治病要紧，治好了病，回到工作岗位，我相信，你一定会成为一名优秀的党员的。”
　　过了一会儿，广秀说：“我生病后，孙书记亲自跑到临沂人民医院看过我，她知道我们家庭困难，在她的帮助下，还给我办理了异地就医医疗保险，可为我们解决了大问题。”
　　我听了说：“一个领导，处处为同志们着想，关心着每一位职工，连这样的事情都记在心里，真不愧是一位好领导啊。”
　　广秀说：“那是在2009年底，全区落实60周岁以上的老人，发放养老金，这件事有孙书记具体负责这项工作，时间紧，任务重，每一位老人都要上交身份证，户口本复印件，并且填写一式两份的登记表，还要将有关资料全部的输入电脑，工作量非常大。孙书记让我帮忙，白天我忙完村里的，晚上回到办事处再录入办事处的，后来，有一位同名同姓的老人，年底没有领到养老金，她找到了办事处询问，经过核实，原来在输入电脑的时候，我认为是统计重了，就删掉了一个，我了解情况后，后悔的要命，几天都吃不下饭，孙书记知道后，安慰我说，‘我知道你追求完美，这不过是一次小小的失误，况且还可以弥补，你就不要自责了，世上只有没法弥补的错误才是不能犯的’。听了孙书记的话，我才放下了思想包袱。”
　　我听了深有感触地说：“人这一生，遇到几个知己，是一大快事，遇到一个关心下属的领导，是一种福气，工作起来，再苦再累，也不觉得，好心有好报，你参加工作这么短，好人都叫你遇到了，有那么多好老师，好同学，好朋友，还有这么知冷知热的领导，看来这也是好人有好报吧。”
　　广秀听了爽朗的笑起来：“你可真会说话，不过，的确，好人都叫我遇上了，等我病好了，再回到工作岗位，好好和大家一块工作。”
　　我伸出手说：“好，祝福你，祝福你早日康复，回到你那日思夜盼的村官岗位上去。”
　　广秀也伸出手，握着我的手说：“借你的吉言，我一定不会辜负大家的期望。”
　　说完，我们大笑起来。


