      　　清朝末年，一个旭日东升的早晨，储秀宫里一个近七十岁的老太太穿着华丽的服装，通过精心梳妆涂脂她显得格外年轻，她就是慈禧西太后。早餐毕，太监又送茶来跪地敬上。她慢慢地喝了几口茶，对身旁的太监李莲英说﹕“快去叫军机大臣袁世凯面见我。”
　　李莲英跪拜答道﹕“是。”起身退出。
　　一会儿，袁世凯到来了，他四十多岁，胖脸圆眼，颈子粗短，较短的腿。他向太后礼毕，太后问道﹕“你在香港买回来哪一个宝贝？”
　　袁世凯答道﹕“不知太后指的什么宝贝？”
　　太后笑着说﹕“就是那个洋宝贝--稀罕玩艺儿，能飞跑，说它不像马要吃草料，人坐在里面舒适不振抖，可遮挡风雨和烈日。”
　　袁世凯笑说﹕“就是那一辆小轿车呀。我正要太后坐上观光。”
　　太后说﹕“你就快去，把那稀罕玩艺宝贝儿弄来我坐坐。”
　　袁世凯敢闭口不应？也不敢答说一个“不”字，立刻跪地说﹕“臣遵旨，车立刻到来。”退了出去。
　　袁世凯坐在由司机开着的小轿车进了宫，车停下他打开车门下了车说﹕“请老佛爷上车。”
　　太后把这稀罕玩艺宝贝儿看了又看，绕着车走了一圈说﹕“就是它能快速跑，真是个活宝呀！”
　　司机把车门打开，大家站得规矩请太后上车。西太后看了看，扭转身子微笑的脸面变了，没有了笑容，她严肃大声说道﹕“你们今天这样对待我？心中还有我这个太后吗？”
　　几位忙跪下﹕“老佛爷万岁！万岁！万万岁！不知何事怠慢，请太后处置。”
　　太后拂了下袖子说﹕“我坐这车后面，车前面坐的是什么人？”
　　袁世凯答道﹕“告之老佛爷，他是司机。这宝贝没有了司机它的轮子就不会转。”
　　太后答道﹕“这个司机有如此绝艺，是什么道山寺院出来的高人？”
　　袁世凯说﹕“不是我国道山寺院的高人，他就是洋人亲自教会的驾车人—司机。”
　　太后说﹕“既然是洋人教他的高法，谁知他心里想的什么？一个庶民陌生人在车里与我同坐，还坐在我的前面，这样安排，你们心眼中还有我这个太后吗？”
　　袁世凯连忙跪地答道﹕“告老佛爷，这司机是我府中养大成人的，臣保证太后安全。”
　　太后说﹕“既然有你保证，我也就放心。但不能乱了规矩，他必须在车里跪在我的面前。”
　　袁世凯说﹕“太后，开车有时脚也要行动，跪着就请免，司机跪着不能动脚，司机跪着方向盘不能转动，这样车子也不会飞跑，就是车子跑动了也会失去方向。”袁边说边用手做着开车的动着。
　　太后又说﹕“这有何难？何必要他用手这样那样？就是你去用手这样那样吧！用你的脚这样那样吧！你们忍心一个陌生庶民近我身？”
　　袁说﹕“臣不知这车怎么开，看似动作简单，车子就是不会听我使唤。只有他才有此绝艺。”
　　太后又沉着脸大声说﹕“你刚才不是把开车的动作做给我看了吗？就那么简单的活，怎么说不会开呢？司机只能坐我后面，看谁敢再多言语？”
　　袁听到这样的话，惊得一身冷汗，心想不让太后坐车的前面是难办了，太后坐前面，谁开车呢？没有人开车车不会跑动的。突然，他脑子里有了一个好主意，他对太后说﹕“老佛爷，地球是圆的，我们的东边就是他们的西边，我们的西边就是他们的东边；我们的前面就是他们的后面，我们的后面就是他们的前面。你尽管上车，这个位置就是前面。”
　　太后听了再没有言语，她上了车。袁世凯把车门关上，又把司机叫出来，给司机小声说了几句，司机听了连忙点头，示意照办。
　　袁世凯坐在太后侧边，车子开动了。车子没有向前行驶，是往后退。司机开的是倒车，向后面行驶速度很慢。这样倒退行驶司机就真的在太后后面开车了。太后也感到一种新鲜感，她说﹕“宝贝！宝贝！不吃草的马儿。”
　　袁世凯说﹕“这宝贝不像马儿吃草，但是它要吃油，吃的是洋油。”
　　“吃油，不吃盐？火车烧煤碳，洋车烧洋油。”太后说着感到惊奇。
　　车子绕了几圈，太后厌倦了摇着头说﹕“坐在里面有一股闷闷的感觉，有股异味道呀！”
　　袁说﹕“这就是洋味啊！起初闻不习惯，逐渐习惯就舒适了，那洋味就会变成香味，是来朝贺万寿无疆的老佛爷呀。”
　　西太后说﹕“原来如此。”她又笑笑说，“说的是奉承话吧！车子从万里远程买回，把那洋气也暗装进了车子，把洋气也运到我宫里来了？你真是个特级大盗。”
　　沉默了近一分钟她又问袁世凯，“说这洋宝贝比马跑得快，是骗人的呀！并没有马的速度快呀！”
　　袁世凯说﹕“老佛爷面前，这洋宝贝要礼貌呀！不得横冲直撞，得罪了老佛爷，它就会四脚瘫瘫不转动。”
　　慈禧听了哈哈地笑了。“什么洋宝贝，坐在里面还没有我的大轿子舒服，我再不坐这个假宝贝了。”
　　袁听了暗自高兴，这稀罕的小车从此就是他一人享用了。

