      （一）
我曾养过一个宠物,它是一条美人鱼。也许你会说现实里没有这种东西，但是天知道，它确实走进过我的生活。
那年我17岁，正在读高二，是个沉默害羞的小姑娘，总是紧张兮兮的。暑假快结束的时候，有一天下起了倾盆大雨。在我们这儿，八月末总下这种雨，下雨之前天昏地暗闷热异常，雨后却清爽异常，所以我总盼着下雨。雨变小还没停的时候，有时我和爸爸会打着伞在雨中散一会儿步，整日读书带来的紧张感便会消失一阵子。那天傍晚就是这样，我们打着伞在雨中走着，忽然有什么东西砸到我的伞上，像是从挺高的地方掉下来的，“啪”的一声弹出去老远，它在地上继续跳了几下，闪光的鳞片拍打着被大雨洗净的人行道，跳进一小洼清澈的积水。“是条鱼，还活着呢！”我高兴地喊，从伞下蹿出去。果真是条鱼，我从没见过这种鱼，它长得还真像个人，但有鱼的身子和尾巴。“我要把它带回去养着”我说。爸爸没反对，读高中的时候爸爸大都是很体谅人的，何况那只是条鱼，不是他讨厌的猫阿狗阿的。于是，我小心翼翼地把它捧了回去。
你可别以为美人鱼都长得像捷克﹒斯巴罗船长在加勒比海遇见的那样。它不是个性感的大美人，是一条很小的鱼，只有我的手掌那么大。但它的上半身的确像个人，胸部甚至有些微微隆起，简直像个少女，上半身和下半身没有明显的界限，整体上是纤细的一个长条，游动的时候是水平的，静止的时候有时会直立起来，像人一样。她的头也有些像人，眼睛大而圆，长在脸的正前方，不像鱼那样长在两侧；头顶到背部有一抹浅褐色的软软的鳍，像头发一样飘动着；鼻子的位置是两个小孔，鳃长在类似脖子的地方，总是一张一合的。后来我发现“她”在空气中也能呼吸，好像鼻子有些特殊的构造，即能隔水又能呼吸。
很长一段时间，我把它养在一个鱼缸里，摆在书桌的一侧。鱼缸是在捧回她的第二天，我特地到花鸟鱼虫市场挑的。怕她觉得挤，所以挑了个十分宽敞的，这样就可以把小时候过生日别人送的小瓷房子也放进去，她可以在里头睡觉。还有一个问题，她吃什么？我走进一个鱼店问卖鱼的人，“美人鱼吃哪种鱼食？”
“什么？美人鱼？”他盯着我笑，“开什么玩笑，我卖了这么长时间鱼，没听过这个品种。”
我说的确有这种鱼，然后跟他描述了一下我的鱼。
他半信半疑，“真的吗？哪天你拿来让我看看，要是你舍得也可以卖给我。要是真有这种鱼，我就出个大价钱。”
“你要拿她做什么呢？”我有点好奇地问。
“拿去配个种什么的”，他想都没想就说，“弄出个新品种来我就发了。”说完这话他显然有点后悔，欲言又止，生怕点醒了我似的。
“配种？”我心里想，“她会愿意吗？”虽然她是条鱼，我还是想把她当作人，至少当作宠物，我得尊重一下她的意愿。
我又去问了好几家鱼店，都说没听说过这种鱼，也不知道喂什么食。最后我各种鱼虫都买了一点就回家了。
我扔了几条红鱼虫到鱼缸里，它们夸张地扭动着鲜红的身体，她躲得远远的。我又到了一些水蚤进去，很快水蚤就在鱼缸里窜的到处都是，她开始东躲西藏，生怕碰倒水蚤会弄脏身子。我不忍心看她难受，换了整整一缸水，把鱼虫和水蚤都倒进了下水道。“你不能总饿着呀！”我对她说，“要不你告诉我你爱吃什么？”她像听懂了似的游过来贴在鱼缸上看着我，我也看着她，那张脸真的有表情！我愣住了。眼神仿佛在流动，像清澈的泉水，隐隐透出那么一点莫名的忧伤。“你想说什么？”我问。当然，她什么也没说，只是摇动着尾巴。“要不，试试我平时吃的东西吧”我嘀咕着，取来一小团米饭放进鱼缸。她试探着游过来，小心翼翼地张开嘴尝了一口，然后慢吞吞地吃起来。“原来，你真的是人，连吃饭都跟我们一样呀。”我靠在鱼缸边，一只手托住腮帮子，痴痴地笑了。
没过多久我开学了，也就不能经常照顾她了。但她好像并不太在意，只要我每天上学前喂她早点，下学后喂她晚饭，她就很满足。平时她就在鱼缸里悠闲的游来游去，没什么事的时候，她就靠着鱼缸发呆。
（二）
有一天我放学回来心情非常不好。跟你说过，那时我是个害羞敏感的小姑娘，生理上很晚熟，在青春期那些青涩的日子里，整天绷紧了神经读书，难免心理上会有点不对劲。事情是这样的，下课的时候我和同桌的男生一起下五连子，他不是特帅的那种，但是看上去挺阳光挺健康，我挺喜欢他的。下棋的时候，我们离得很近，我都能感觉到他呼出的气息，手也时不时碰到一起。我开始脸红心跳，心里面骂自己怎么会这样，就在这时，坐我前头那个女孩回过头想和我们一起玩，她把这一切都看在眼里。她是那种很爱说话的女孩，光是那一天我就看她跟别的女孩津津有味地咬耳朵，咬了很多次，每次都时不时地抬头看看我，带着点讥讽的表情。我觉得受了莫大的刺激，放学的时候仍然闷闷不乐。
回到家，我像往常一样默默地吃过饭就去做作业了。我坐在一堆书本前，脑子里还在想着白天的事，想着想着竟自顾自哭了起来。要知道，我可是个好学生，从不让爸妈太费心，他们平时也都有自己的事要忙，没时间观察一下我的情绪，所以有心事的时候真的不知道跟谁说。哭了一会儿，我抬起头，发现她正“站”在那儿看我，眼里仿佛闪动着什么。我走过去开始跟她说话，为了不让爸妈听见我声音很小，但我觉得她是能听到的，因为她很专注，带着一种既柔软又认真的神情。我不停的说着，把学校里的所有事都说了一遍，一边说一边哭，双手使劲地拧着一张硬纸板，她一动不动地“站”在那儿，只是听着，直到我觉得心里痛快多了，由衷地说了声“谢谢”，她也仿佛轻松了，我隐约看到她对我“笑”了一下，只是一闪而过。
从那以后，她就成了我最亲密的伙伴。她知道我在那个年纪的一切秘密，知道我喜欢过的男孩，知道我那些林林总总的心事，知道我做过的五颜六色的梦。每当我跟她说心事的时候，她都会靠在玻璃上认真地倾听。有时我也跟她开开玩笑，讲个笑话或是学校里好玩的事，逗得自己哈哈大笑，妈妈听到笑声觉得很诡异，就放下手里的活过来看一眼，“笑什么啊？”她问。“没事，我在给她讲笑话呢！太好玩了，哈哈．．．”妈妈莫名其妙地回厨房了，而小人鱼还是默默地站在那儿。
同学来家里找我的时候，我总是很怕她（他）们会看到她。为什么怕，还真说不清楚，大概跟我的性格有关吧。如果是男生，看到这个像少女般纤细的上身，不知会有什么幻想，我大概会觉得很尴尬。如果是女生，她们会到处去说我养了一条如此这般的鱼，互相招呼着来参观，有些手欠的保不齐要摸她一下，碰她一下的，我不喜欢跟女生瞎吵吵，我想她也不喜欢成为大家的话题。所以，一来同学，我总会用一块布把鱼缸遮起来，就好像有意藏着什么似的。
有一次，前头说的那位爱说话的女生来找我玩，非要掀开这块布看看里头是什么，情急之下我扯了个谎，脸色阴沉地说：“别掀！掀开你会后悔的，它们见了光就活了，很容易爬出来。”她迟疑了一下，立刻把手缩回来，“到底是什么呀？为什么要养这种吓人的东西呢？”她问。我甩给她神秘的一瞥。越是神秘就越好奇，所有女孩都这样。所以，趁我不注意，她忽然掀开了布的一角向里望去。盖着布的鱼缸里很暗，我的小人鱼正在房子里睡觉，她什么都没看见。“你骗人！”她吵闹着，为了掩饰恐惧呵呵笑了几声。正在这时妈妈叫我吃饭，还招呼她一起吃，她说不吃了要回家，我就送她下楼了。那以后，还真没什么同学来过我家，高二高三的学生是没时间玩的，而且我也的确很内向，看到女生们叽叽喳喳总想躲开，因为害羞跟男生也玩不到一块。所以，除了我和我的家人，没人知道小人鱼的存在。
我和小人鱼的友谊，或者说默契持续了两年多。收到大学录取通知书那天，全家都欢天喜地，她却好像病了，大白天躲在房子里不出来，那还是第一次。到了晚上，我兴高采烈地找她说话，她游出来了，看上去很疲惫，有点掌握不好身体的平衡了。我自顾自的对她说着了一会儿，心里有些内疚，当我述说欢乐的时候她却忍受着痛苦。过了几天，她好像缓过来一些，但我知道她还病着，她游动起来没有以前轻盈了，而且我总是从她眼中读到一种淡淡的无奈。我试了很多方法想让她好起来，给鱼缸消毒，打氧气，往她身上滴氯霉素眼药水，给她讲笑话，可都无济于事，只好眼睁睁看着它慢慢的憔悴下去。
9月，带着对自由的渴望，我开始了大学生活。临走前我托妈妈替我照顾小人鱼。“你就放心吧！”她说。我放心了，妈妈是最善良的，从来都不愿伤害生灵。一开始，我每周回家一次，每次我都兴致勃勃地给她讲外面的世界，讲我的新姐妹、新环境、新发现，她不再像以前那样一动不动地听我讲，而是困顿而漫无目的地在鱼缸里打转，时不时停下来看看我，目光也不像以前那么专注，脸上堆满了涣散的神情。“我不在，你寂寞吧？”我轻声问，她好像没听见，过了好一会儿她才游过来“站”住，把脸贴在玻璃上看了我一眼，又费力地游开了。
又过了一阵子，我恋爱了，回家的次数也越来越少了。有一天我回到家，急着想跟她讲讲我的男朋友。走到鱼缸前，鱼缸空了。我等着她从房子里游出来，可她不在里头。我站在那儿，呆住了,难以形容的酸涩和无力从四面八方压过来，心头顿时像被掏开了一个空洞。“她死了”妈妈说。
“什么时候的事？”我问
“前天，你爸爸回来的时候，看见她肚皮朝上漂在水面上。”
“那后来呢？”
“你爸爸说不能随便扔了，他把她装进一个小纸盒，遛弯的时候放进海河里，这会儿可能已经到大海了。”
“还好，她自由了。”我说，眼泪顺着脸颊淌下来。
“我知道你不好受”，妈妈走过来拍了拍我的头，“可是，以后还是别跟人提小人鱼了。”
“为什么？”我问。
“没人会相信的，不是吗？”
妈妈是对的。
我站在那儿，专注地盯着空鱼缸，就像小人鱼以前专注地看着我。我想着她那双清澈的眼睛，像她那样沉默着。她消失了，如同所有少女时代情绪和梦幻。
奇怪的是，爸妈再也没跟我提起过她，她似乎自动地从他们记忆中被抹去了。有时甚至连我都怀疑她是否真的存在过。但说真的，在心的深处，我却从未怀疑过，因为在某些时刻，比如寂静的深夜，我发现自己越来越像她了。


