      　　小高是个成功的老板，一年做广告生意赚几十万元，几年下来，房车都有了。妻子为他生了一对天仙般的女儿，所以在家的时候多一些。但因为有两个女儿，妻子不可能天天把自己收拾得妖娆性感，有时穿得相当俗气。
　　小俩口经常扯皮。小高对她说，他为家挣了这么多，她送他的礼品太少了。她说，我送你送得够多了。我人全送给你，还为你生了两个女儿，你还要什么？
　　这天，俩人又扯起来，以致由小到大，快收拾不住了。我劝住他们，对他说，我劝劝你夫人，在你下个月生日时，保证让她送你一些最满意的礼品。
　　下来，我便教她买什么礼品。而且亲自带她去买，我一同学处有很多这些礼品。
　　生日那天，我也在场，妻子对他说，你只要说声“我爱你”，我便送你些让你最快乐的礼品。
　　小高不信。但为了看到谜底，他对她说了声“我爱你。”
　　妻子说，谢谢。我送你的礼品，是三个“小三”。
　　他看着她目瞪口呆。
　　大家都目瞪口呆时，她从包里拿出专门为小高买的三个女性充气娃娃，一个只有上半身，一个只有下半身，一个是全身。
　　小高脸一下红起来。
　　妻子说，哪有啥，我例假来时，你与这三个我亲自挑选的小三随便如何快活，我都不吃醋。而且国外爱情婚姻理论中，这些充气娃娃是家庭中最好的朋友。更主要的是，这三个小三又不贵，批发价，三个总共不足三百元。
　　据说小高从此对妻子啥意见都没有了，而且至今都没敢把这套小三拿出来用过，只是悄悄拿出来吹胀后看过。


