      夏天，老王从杭州儿子家回到号称“清凉世界”的老家新安江避暑度夏。晚饭后，老王照例到凉爽宜人的江边散步。新安江边雾笼寒水，行人如织，都是饭后出来散步锻炼身体的。走了一段路后，遇到朋友老周，长久不见，两人都很高兴，于是就在江边石凳上坐下来聊天。
老周先问老王：“你最近注意到没有？现在的村官腐败问题越来越严重，这批人贪起来不会比大官少，而且胆大心黑，无法无天。换届选举时明目张胆不择手段地公开贿选；上面对这件事好像也是开一只眼闭一只眼，不知是管不了还是不想管？”老王说：“讲到贿选村官的事，我倒是有一个故事，讲给你听听。”老周说：“好啊！上次我讲了两个故事给你听，今天是该轮到你讲了。”
老王说：“我有一个农村远房外甥，聪明能干，十多年前到新加坡去打工，凭着有一手技术赚了一些钱，后来在新加坡开了一家饭店，还买了房子,村里人都很羡慕他。十年前，他们村规划成为市里的工业开发区，面临大面积征用土地。那时他还只有三十多岁，正好年底回来过年，听说村委会换届选举，觉得这是一个发财的好机会，便把买好的回程机票退了，决心留下来竞选村主任。他花了十几万元，给每户村民送了一套钢瓶煤气灶，那时农村刚兴起使用煤气，自然影响很大。他的主要竞争对手是个办厂的老板，经济实力比他雄厚，他干脆给每户村民发钱，发的钱比一套钢瓶煤气灶还多得多，村民的态度也很明朗：不管是谁送钱物来，一概来者不拒，照收不误，谁给的多票就投给谁。我那外甥马上退居第二了。当时他有些着急，来找过我，向我讨主意。我一听是明目张胆的贿选，马上提醒他不能这样做，贿选是违法的。他却笑着反驳我说：‘邓小平都说：管他白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫。我只要能赚到钱，就是好办法。现在大家都这样做，我还怕什么？我怕的是钱花掉了还选不上，最后竹篮打水一场空。’我见他听不进我的劝告，还这样理解小平的话，也就没给他出什么主意。”
“正当他继续想方设法的时候，他的竞争对手使出一招：只要他退出竞选，他花掉的十几块钱一分不少补偿给他，另外送他五万块。他毕竟是见过世面的，还算脑子灵清，心想坚持下去不一定能获胜，退出不仅没有损失一分钱，还能白捞五万块钱，于是果断退出，拿了近二十万块钱乘飞机又回新加坡去了。”
“那村主任肯定是那位对手当上了？”老周问。
“那还用说。”
“后来呢？”
“后来，新当选的村主任当然要把送出去的几十万块钱先捞回来。而且还要赚一大把。否则，当初他花那么大的本钱去竞选村主任干什么？”
“现在呢？那家伙还在当村主任吗？”
“你关心的这个问题，也是我关心的。前几年，我遇到他们村里的人，问起村主任的情况。他们说：‘早就坐牢去了！’然后告诉我，他当上村主任后，果然疯狂地捞钱。谁知贪心不足，征用土地时要价太高，得罪了一个大老板和政府，政府想收拾你还不容易，抓住了他一个辫子，判了他三年。现在可能都已经出来了。”
“陈毅同志说过：不是不报，时候未到；时候一到，一切都报。我看中国的这些大大小小的贪官，总有一天会得到报应的。老王你相不相信?反正我是相信的。”老周沉思着说。

