      牛，在农村来讲，可以说算得上是样宝。
沈大伯的家乡，有湖泊、有河滩、有芦苇，到处都是嫩绿的草。这几年来，他饲养了几头牛，每天早晨就把牛赶到河滩上去吃草，到了晚上才把牛赶回来。
他为了防贼，在屋的后面搭了一个大牛棚，还买来了红砖、水泥，砌起了两米高的大围墙。
这天晚上，沈大伯把牛赶回牛棚里，已是乌漆抹黑了。待他锁门的时侯，有头牛发出了“嗡嗡”的声音，在不停地弹着腿。他按开灯一看，在那头牛的肚皮上，紧紧地贴着一个黑衣蒙面人。
这时的沈大伯愣住了，虽然身上冒出了冷汗，但也很镇定，心想：“前两天，怪不得同庆村的彭九斤老头的牛，被偷走了一头，人家还报了案呢！派出所的警察还来过。今天这个贼，盯上我家了，他既隐性又阴险，不知道什么时侯贴在牛的肚皮上的，他趁着这天黑，随着牛进了牛棚。这贼的手艺如此的高，他一定是个老贼！哼，今天算是他栽倒了，我要你尝尝老爷的厉害！”他若无其事地关了灯，锁上门。
几分钟后，沈大伯带来了他的二弟、三弟，手里拿着粗木棍，开门就是一阵吆喝，把贼捉住拖了出来，一边打，一边说：“一棍打贼，贼掉牙；二棍打贼，贼出屎；三棍打贼，贼断腿；四棍打贼，贼……”
“大伯、二伯、爸，你们别打了，我是勇娃啊！勇娃不成器，饶我一命，我一定改邪归正！一定改邪归正！”贼扯掉了头罩，在地上像个刺猬球的样子，滚着哭着说。
他们三个人在微弱的灯光下，您看我，我看您，气的面如土色，撂下木棍，腿软的瘫坐在了地上，在不停地捶打着自己的胸脯……


