      　　镇二中的刘喜林老师，三年前二十二岁，从师范专科学校毕业。小伙子英俊潇洒，仪表堂堂，因为是科班出身，校长就让他担任毕业班的英语。他没有辜负校长对他的信任，干起工作来废寢忘食，同事们都说他简直不要命了。
　　虽然同事们对刘老师的评价很好，但这些并不能减少他心中的苦恼。他上面有一个哥哥，年迈的父母为了给他娶一个嫂子，几乎花光了家里所有的钱。又加上他上学时赶上物价上涨，学费特贵，三年大专下来，家里便欠了一屁股债。他想着参加工作后的工资能补贴家里一些，哪知道教师工资也不高，他每个月一千多块的工资只能勉强填饱自己的肚皮，怎能接济父母？为此，他常常叹气，恨自己没本事。
　　在农村，除去在外面打工的，青年人一般结婚比较早。小刘的父母见别人家的孩子都结婚了，心里像长草了似的过不去，跑到学校非要让儿子快些结婚。小刘说：“爹，结婚是要花钱的，咱们家又不是太宽裕，还是晚两年吧？”他爹一听，立刻骂起来：“混蛋，老子就是贷款也要让你结婚，要不人家会骂老子不懂事。”小刘看到他爹发脾气了，吓得赶紧闭了口。
　　经过他爹这么一闹，校园里的同事们都知道小刘还没对象，他们纷纷议论：“这么好的小伙子还没对象，真是可惜了。”有热心人就开始操心给小刘介绍起对象来。
　　这天，教导主任杨老师找到小刘，开门见山对他说：“喜林，你在学里表现得不错，是个好小伙，作为同事我想给你帮个忙，我有个远房的表侄女，在县纱厂上班，人漂亮，条个好，你看是不是见见面？”
　　小刘想父母有那个心，自己也到了谈婚论嫁的年龄，再说这是领导对他的赏识，当下答应了。星期天，他特意梳妆打扮，换了一身新西服，跟随杨老师与这个叫小燕的姑娘见了面。也许是缘纷吧，他和小燕一见面，心里便有了那种感觉，觉得小燕人漂亮，也很随和，有着农村人身上吃苦耐劳的优点，正是他等了很久很久的那种人。于是，他隔三差五地进县城约小燕出去玩，两人也渐渐地有了感情。
　　小刘他爹听说儿子有了女朋友，高兴地整天合不拢嘴，每顿都能多吃一碗饭。他催促小刘跟姑娘商量一下，把婚事办了。小刘是个孝子，很听话，就约出小燕，跟她说了，小燕说：“喜林，你看我也是农村人，在城里工作，没有房子怎么办？结婚后，咱俩住哪儿？你能不能跟家里商量一下，买一座房子，单元楼也行。”小燕说是商量一下，可小刘听她的语气却是不容商量，顿时傻眼了。家里还欠人家钱，自己工资又不高，这单元楼最便宜的也得２0万多元，自己上哪儿弄这么多钱啊！
　　看着小刘无奈的眼神，小燕劝他回去好好想一想，跟家里好好商量商量，说完就走了。小刘回到家，没给父母讲任何关于房子的事。他爹问他跟小燕商量得怎么样，他说：“我俩性格合不来，人家又谈了一个。”他爹听了，只是唏嘘叹惜，连说失掉了一个好儿媳。
　　随后，小刘真的没再跟小燕联系过，后来他听说小燕又在跟一个县城有房子的汽车司机谈恋爱。
　　后来县里发现了几个金矿，县财政马上充裕了，小刘的工资跟着长高了近5百元，跟其他行业的同龄人相比也是遥遥领先。学校里和小刘差不多的年轻人马上抢手起来，说媒的人频频光顾校园，把大门口的石门槛也踩下去了一大截。
　　学校看大门的老陈迈着不灵便的双腿跑来找到小刘教师，说：“喜林，我有个远房外甥女，多少年都没来往了，在纱厂工作，她妈托我在咱们学校给她找一个，我想来想去，觉得你最适合她，你看……”
　　自从跟小燕吹了后的这三年，小刘还真是没闲着，走马灯似的换女朋友，不是人家嫌他家穷，就是人家向他要单元房，或者就是他看不上人家，总之一个没成。小刘想到自己已经二十五了，对象的事还是八字没一撇，又加上老父亲催得紧，心里难免有些焦急。这时听老陈也在为自己操心，毫不犹豫的就答应了。老陈又指指自己的风湿腿，为难地说：“我腿脚不灵便，就不带你们见面了，今晚你去县城电影院门口，那个拿着最新一期《故事会》的姑娘就是我给你介绍的。”
　　晚上，小刘早早赶到县城，在烩面馆里简简单单地吃了一大碗烩面，然后匆匆买了一本最新的《故事会》来到也县电影院前的路灯底下。他抬腕看表，还差10分钟才到约定的8点整。突然，他看到一个似曾相识的面孔出现在自己的视野里：对了，她不就是因为在县城里要房子而和自己吹了的小燕吗？
　　小刘有点不好意思，赶紧低下了头，可小燕却径直走到他跟前，燕语莺声地说：“同志，你这一期《故事会》是最新的一期吗？”小刘闻听此言，一个机灵，猛然抬起头惊讶地望着小燕。老陈在他赶到电影院之前告诉过他，他与那姑娘见面时的暗号就是“同志，你这一期《故事会》是最新的一期吗？”原来，小燕就是今晚他要见的姑娘啊！
　　小燕这时也看清了抬起头的小刘，瞪着水灵灵的眼睛，张着红嘟嘟的嘴巴，一句话也说不出来……


