      　　每天晚上回家已经很晚了，儿子和老婆都在绵阳，离我几十公里，所以回家后我基本都是洗洗上床，不是看看书就是玩玩手机，困了就把手机放在床头柜上闷头大睡，可是这段时间却发现一件怪事，令我不寒而栗。
　　这是在一周前，早上迷迷糊糊拿床头柜上的手机，想看看时间几点了，却怎么也摸不到，睁开眼一看，手机不见了，床上到处找也没找到，我迅速起床出来一看，原来放在了客厅靠沙发的茶几上了，一场虚惊，心想昨晚可能无意中给放忘在这里了，也没怎么在意，看看时间已经快6点半了，洗脸漱口收拾了下就出门，开始了一天的生活！
　　第二天晚上回到家我又躺床上玩了玩手机就把它放床头柜上了，早上起床我依然在茶几上找到的手机，我心里有点纳闷了，这是咋回事呢？
　　第三天我特意提醒自己看好了，手机就放我这床头柜上，我看明天还会不会跑茶几上去，结果是一样的，早上起来发现手机安静的躺在茶几上，看看周围没有被动过的痕迹，也没有老鼠之类的动物痕迹，难道是自己有梦游症了？想起有点吓人啊，我想是不是没休息好啊，决定晚上早点睡！
　　凌晨时分，我迷迷糊糊的感觉有一阵微弱的灯光，于是我慢慢睁开眼睛虚看了一下，这一看把我冷汗都吓出来了，有一个白衣小伙子大概二十来岁正坐在沙发上拿着我的手机在看，而这光线正是手机发出的微弱光并照在小伙子脸上，我大喊一声：“谁，你是谁，怎么会在我家里？你干什么的？”小伙看上去并没有一丝的惊慌，而是慢慢的转过头来面对着卧室里的我，他的眼睛居然是绿色的，简直就是猫的眼睛，而且很大，把我吓了一跳。小伙子对着我不急不慢的回答：“是你带我来的呀，嘿嘿嘿……"一阵令人打寒战的阴笑后小伙子把手机放在了茶几上，自己化作了一股烟钻进了手机，手机上那微弱的灯光慢慢的熄灭了。屋里顿时变得一片黑暗，我不敢相信自己看到的一切，把头使劲摇两下，把眼睛使劲闭上再睁开，发现自己是躺在床上的，原来这是做了个噩梦啊，哎！虚惊一场，我打开灯起床看时间，发下手机又不在床头柜了，不由自主的往客厅茶几上看去，手机还真的在茶几上，我有点惊慌了，赶紧穿好衣裤爬起来打开客厅灯，四处寻找，可是屋里什么人都没有，我这才放下心来，一看已经快7点了，于是就洗漱了，拿上手机上班了。
　　在上班的路上，我拿出手机想把QQ登上看看，却按错了按到了照片里去了，平时有时候爱随便拍个照，有时也自拍两张，干脆看看有没有不要的照片把它删了吧，于是我就开是翻看，一张一张选择着删除，当翻到第6张照片我的自拍照时，我发现了问题，在我的背后有一个白色的身影，我正仔细观察时，照片上那个白色身影的头转过来看着我了，妈呀，正是我梦里看到的那个小伙子，我颤抖着赶紧把他删除了。
　　说来也怪，自从我删除了这照片后我每天早上起床都能在床头柜前找到手机了，心里的石头终于可以落地了。
　　在此提醒那些爱拿着手机拍来拍去的朋友，不要乱拍哦，或许他现在已经在你的身上了，无意中就被你带回了家，赶快检查下你的手机吧！

