      　　赵大是大福村的村长，为人正直，但比较胆小怕事。吴二是大福村的村民，比较爱耍小聪明，是个急性子。
　　转眼到了大福村一年一度的农村低保申请评选的时候。吴二为了更容易得到这个名额。他灵机一动，下午吴二就买了些烟酒来到赵大家中，对赵大毕恭毕敬，笑嘻嘻的说：“赵村长，你能不能帮忙弄个低保名额给我啊？”说完就递上了烟酒，说道：“这是我的一点心意，请您笑纳。”赵大看后，一脸正气的说道：“这评选不是我一人决定，再说了这低保是给最贫困，最需要帮助的人，如果你符合，自然会评选给你。东西你拿回去吧。”吴二听后，又恭违道：“不用紧，东西就当我孝敬您的，还请您收下。”哪知道，赵大一脸严肃，吴二只能提着东西灰溜溜的走了。
　　过了一会儿，吴二火急火燎的又来到了赵大家门口，拍打着门叫道：“赵村长，快开门，我要死在你家里。”赵大一听，吓了一跳。心想：今天拒绝了吴二的要求，难道他恼羞成怒，想报复自己。害怕的更不敢开门，并劝道：“有话好好说，不要冲动。”哪知道吴二好像没听见，继续拍打着门说道：“快开门啊，我要死真的在你家里。”赵大看到吴二不听劝，心想：为了安全起见，还是报警，让警察来协调。于是，赶紧拨打了110，警察马上来了，一切真相大白。
　　原来吴二送礼时不小心把钥匙落在赵大家里了，而赵大把“钥匙”听成了“要死”，搞的自己虚惊一场。

