      我走进咖啡厅，看到她在我们常坐的那个座位等待着。她并没有画妆，而且头发蓬乱，穿着略带点土气。我走上前去打了声招呼，她慌忙站起，冲我笑了笑，而且笑容中参杂着不可掩饰的伤感。我们面对面坐下，还没等我开口，她便抢先一步说：“喝点什么?”这个时候，服务员已经来到我们旁边。我面向服务员说：“一杯牛奶。”接着服务员看了看我对面的女子，等待她的吩咐，可女孩只是盯着我。我朝服务员拜拜手，示意服务员离开。
一阵沉默，温热的牛奶被送来了，我把牛奶端给她，然后打破这沉默，说：“阿兰，我已经想好了，你还有什么话就直接说吧，我知道我对不起你。”她低着头，欲言又止。“阿兰，这是我们最后一次约会，别老是不说话，你打我骂我都可以。”她终于开口，说：“那女的对你好么。”我微笑一下，说：“是挺好的，而且我们在一起很开心。”阿兰再次低下头，双手紧握，继续说：“我怎么问这么白痴的问题，她肯定是比我好了，我太任性了，不过想想真的很突然，我现在都不敢相信这是真的，昨天我们还好好的啊。”我看着窗外，看过路的一对对情侣，我内心想着的是另一个女人，我也深知愧对面前的人。“对不起，我从没想过自己会这样，可是，我觉得我和她更合适一些。”阿兰缓缓抬起头来，看着我的眼睛，那双眼睛就向两把绷紧弦的弓箭，随时射杀我。接着阿兰的表情渐渐变的放松，她没有哭闹，反而十分平静的说：“我知道了，看来我们是没有机会了，或许真的是我太过任性，你才受不了我，就算是分手，今天我也要开开心心的。以前我任性，今天我就成熟一次，既然你不再爱我了，我又何必死缠不休，我也不说什么祝福的话，只要你别忘记我就行了。”我回答：“我不会忘记你，以后有需要我帮助的地方，尽管来找我，我号码暂时不换。”接着又是沉默。不知过了多久，一道闪电划过，那一瞬间，阿兰苍白脸变得很恐怖，阿兰突然起身，说：“再见，我走了。”我望着她离去的背影，那种感觉好奇怪，奇怪到有些不安。
那晚，我整夜没睡好，梦里全是阿兰的笑容，那笑容绝对不是现实生活中的阿兰。我想，既然成功的和她分手，就不要留恋那么多了，好好的和心里最喜欢的那个女人在一起。
我和小惠开始了新的生活，那种感觉就像初恋一样，可能是错觉，我发现眼前的这个女人如此美丽，如此温柔，我决定和她结婚。那天，我想了很久，准备向小惠表明我的意思。
晚上我约她吃饭，奇怪的是，她的脸色与以往不同，没有了迷人的微笑。我内心很担忧，急忙问道：“你怎么了，脸色不太好。”我等待着她的答复，心跳加快，从未有过的紧张。她没有回答，却叫了一瓶红酒。我说：“怎么今天想喝酒。”她把酒杯倒满，一饮而尽，接着又续上了一杯，端起来准备干杯，我阻止了她，问：“出什么事了，你这样我很担心，还是不要喝酒了。”小惠拿开我的手，说：“我没事，让我喝完这一杯。”这次我没再阻止，眼看着她又把一大杯酒喝个精光。终于她开口说：“对不起，我可能要走了。”这如晴天霹雳般的话让我惊呆了，我一直以为我能够和小惠幸福的在一起，为什么她要这样说，我开始变得激动，说：“走？去哪里。”“你别激动，我知道这让你很不舒服，可是没办法，我……”我变得更激动，声音也越来越高。“你什么！说啊！”“我们分手吧。”小惠低着头说，不敢看我。而我已不知所措。“我对你怎么样你难道不清楚吗，为什么这样！哦，我懂了，你有别的男人了，是不是！”“别的男人？呵呵。”小惠笑了笑，笑的让我发抖。“肯定是的了，你不用遮遮掩掩，你真不要脸！”我没控制住情绪，这也激怒了小惠。“事实上你才是别的男人！我是个定过婚的人！”小惠的一句话让我平静下来，不是平静，是目瞪口呆。小惠接着说：“我一年前定的婚，我未婚夫在国外，当然我知道他在外面不老实，可他从来没放弃和我结婚，双方父母也都认同，前一段时间电话里和他吵架，于是换了号码，接着一人去酒吧喝酒，认识了你。一个多月了，昨天我打开以前的手机，里面全是他发来的信息，他说要回来照顾我，好好对我。我也不想和他闹下去了，还有一星期他就回来了，然后准备婚礼。哦，对了，早上我和他通过电话了，我们俩很好现在。”我颤抖的手不知放哪才好，我吃力的一个字一个字的说：“你居然是这种人。”“我对不起你，你怎么骂我都无所谓。”我不敢直视眼前这个女人，只说一句话：“你滚！”小惠起身，没说一句话就走了，我望着她离去的背影，那感觉为什么和阿兰离去时的感觉那么相似呢。
这次，我彻底崩溃了，夜里总会被梦中的小惠惊醒，梦里她穿着婚纱向我走来，那笑容是这世界上最美丽的笑容，我牵着她站在镜子前，看到的却不是我，是另一张脸。后来，我开始回忆与阿兰的点点滴滴，我依然记得这个曾经陪伴我的女人，虽然经常吵吵闹闹，但也风风雨雨过了一年多，不知为何，阿兰的种种不好现在在我看来已经不重要了，重要的是她爱我，对，这是才是我最需要的！我迫不及待的打开手机，想要拨通她的电话，当我的手指正要按时，我停住了，我现在找她，会被她看不起的，我犹豫着，左思右想，却不知在何时睡了过去。
第二天，我整日坐立不安，直到傍晚，我终于拨了阿兰的电话，可是电话另一边却传来无法接通的提示音。我的心情又一次跌入谷底。很久没有一个人散步了，曾经我就是在一个人散步的时候偶然接触到阿兰，我幻想能再次遇见她。我漫步在冷冷的街道，天下起了雨，不知不觉我竟来到我和阿兰经常约会的咖啡厅，我走进去，找了一个位子坐下来，点了一杯牛奶。我看着窗外的男男女女，心中的悔恨更加强烈，如果我当初没有和小惠在一起，没有在酒吧和她搭讪，或者那晚没去酒吧，现在会是怎样的情形，想着想着，我的脸颊早已出现泪痕。
我看到一对情侣说笑着朝咖啡厅一路小跑，我看的出那女的正是阿兰，我慌忙拿起一本杂志遮住脸，刚好他们就坐在我后面，我没有动弹，仔细听他们的对话。一开始闲聊了几句，我没在意，直到这一刻，男的说：“阿兰啊，我现在想想都跟做梦一样，我们真的如愿以偿了。”阿兰只是笑。男子接着说：“阿兰，都这么长时间了，你就告诉我吧。”阿兰说了：“告诉你吧，以前我一直不知道怎么开口，没想到那天他主动说了，就在这个咖啡厅，而且是跟另一个女人好上了，那我就名正言顺的和他分手了啊，天都在帮我们俩，呵呵，那天我还装可怜呢，想想都觉得搞笑。”“不是吧，你演技可以，我怎么知道你以后会不会这么对我。”阿兰笑着说：“不会，明天我爸妈还要见你呢，怎么样啊。”“真的啊，我来下厨露两手！”
又是一道闪电划过，我能从玻璃的反光看到自己惨白的一瞬，我发疯的跑出去，在马路上无目的的飞奔，那时，正雷雨交加。


