      　　唐电脑在这个中型城市中是电脑博士，他的生意好极。这些年，他为家挣到了房子，还让存折上有了二十多万元的存款。
　　唐电脑最不满意的是自己天天还开着个也许只值几千元的小红车全城跑。不错，这车开始还是洋气的，那时买车的人少，有车就洋气得不了啦。但现在来看，这车就相当于自行车世界中只值二十块钱却还有人在路中骑着全身响的破自行车一样。
　　所以，他把妻子带到汽车销售部，指着一款中美合作的红车，对她说，我想买辆这种车。
　　妻子不答应。因为这车要十五六万，若买了，家中存款只剩下几万元。她说，不如再存一年，我们去买个门面，这些钱正好付首付。
　　唐电脑只想要车。车，他的最爱。他何况他越来越感觉，他那车，已经成了全市车世界中的丢脸一族。
　　妻子不松口。她真的觉得贵。她在另外的地方打工，一个月才挣一千多块钱。
　　唐电脑便十分不安逸。因为家里主要靠他挣钱，他是个说一不二的人。现在妻子顽强地阻击着他买车，而且真不买，他很生气。
　　俩人为此生着闷气，晚上床上背对背，白天不说话，已经一个多月了。
　　了解情况的国学大家陈老师劝她，对她说，他要买，你就买。只要他安全、他高兴，他就会去挣更多的钱。那些钱还不是你的？
　　她还是摇头沉默。因为毕竟她计算了一下，现在的家庭买那样的车，的确最不划算。
　　两个月后是唐电脑母亲的生日，唐电脑是个孝子，一早就开着他的那个又小又旧的小红车回乡村去了。她是第二天中午赶到的。开席之前，她当着唐电脑的一帮朋友，当然也包括国学大家陈老师对唐电脑说，今天是你母亲的生日，60前年你来到这个世界的大喜之日。我要让你双喜临门，再送你一个情人。
　　然后，她递给他一个盒子。
　　他说，盒子里不可能有情人。你如果送个雕刻的指头大的情人，再美对我也没有用。
　　她说，你打开看一下就知道。
　　唐电脑打开盒子，是车钥匙。
　　她说，你喜欢的那款车的车钥匙。上午我付了款，下午你回去就可以开回家。
　　唐电脑喝光了三瓶啤酒都还在问老婆，这是不是真的？
　　她说，车子差，不安全。你没了，我还有啥？


