      第二天，本族一家一户都来了。按照分工，分头干起来，有两人打扫院子，两人上集买菜，两人运桌子板凳。灶上的人员整理厨房，二婶指挥妇女布置新房，本着分工不分家的原则，工作干得有条有理。
早饭后，老道也来了，与大家寒暄一阵后，开始写对联。下午，一切工作就绪，花轿抬了来，吹手也到了。晚饭后老道回庙堂，剩下的族人在这里听吹手奏戏。晚上门口红灯一亮，确实有个喜事气氛。小三突然发问：“今天光顾忙活了，也没看到新娘子？”王生说：“早去我姥姥家了，明天我们去那里迎亲。”二叔对王生说：“还不穿上大褂带上礼帽，一会去拜老师。”王生一听叫小六拿来礼服穿上，又把胸前佩带上十字披红，像个新郎倌样了。不多时，麻子哥领着吹手和新郎，一路吹吹打打去拜老师。后边跟着一大群看热闹的孩子，说说笑笑的，十分热闹。
时老师迎到大门外，放了挂火鞭。王生给老师磕完头，王麻子对时老师说：“王生多亏了老师的栽培，成为一个有文化有知识的人，我代表家族全体成员感谢您为王门又培养了一个人才。明天是他的大喜之日，喜酌招待，欢迎您老光临！”说完后就在吹手的唢呐声中，离开了这里。大街上站满了人，人人都觉得奇怪：王生啥时候找的对象？有人说：“听说王生在广西时恋爱的，是个彝族姑娘，长得一表人才。”“离得这么远，走个娘家也不方便。”“千里姻缘一线牵吗？没听说有人还找外国小老婆，生的孩子聪明伶俐。”
这天晚上热闹到十点多钟。临走，二叔告诉大家，明早鸡叫就来。二叔怕有人睡懒觉误了公事，和王麻子留下来值班。
天不叫二叔就起来了，这时吹手也醒了，没等洗刷完毕，本族的人陆续都到了，人人喝了碗面条，算是早餐了。数了数只差小六子。二叔对小五说：“快去叫你弟弟，真能睡懒觉。”不多时小六子揉着惺忪的睡眼来了。二叔批评道：“都像你这样，我们的公事还办不办？”小六子怪怪地去准备火鞭。二叔安排好人员后，王麻子带着吹手和花轿去宋家庄接亲。
王生姥姥家也忙活起来，妗子把个外甥媳妇打扮得花枝招展。表妹说：“这一来我表嫂就像天仙女下凡，，表哥真有眼力找到这么个好媳妇！”姥姥一听，喜得合不拢嘴，遂问：“那上轿包子准备好没有？”妗子说：“昨天晚上就包好了，豆腐馅的。”姥姥说：“那就好，要是活得他爹妈该多好呀！”说完眼里噙满了泪水。妗子说：“今天是大喜的日子，你应高兴才是呀！”姥姥说：“我很高兴！人上了年纪，就是控制不住感情”山花说：“等我过了门，让王生搬你和妗母去我家住段时间。”妗子说：“看外甥媳妇多会说话，比表妹强上百倍。”山花说：“表妹也不错呀，人各有所长。”
表妹从大街上跑进家来，说道：“抬亲的快到家门口了。”妗子听了听，可不，那唢呐隐隐约约，随对她们说：“快准备吧！赶紧烧火下水饺。”
不多时，花轿来到门前。王麻子领着新郎来到家里，首先给姥姥请了安。姥姥看到外孙又是喜又是心酸。他强止住眼泪，安慰王生：“媳妇过门后要好好待人家，人家大老远来这里不易，千万不要骂人家，打人家，和和顺顺地在家过日子。”王生说：“外孙谨记姥姥教诲，你老放心就是了。”这时妗母下好水饺，对山花和王生说：“赶紧吃吧。上轿包子下轿面，这是自古以来的风俗习惯。吃下去早生贵子，白头偕老。”山花笑了笑端过包子就吃，王生也跟着吃起来。姥姥看着二人吃得挺香，笑起来了。吹手一个劲地吹奏，院子里站满了人，看着王生把新娘抱到轿里，个个啼笑皆非。山花上了花轿，姥姥再也止不住哭声，山花也掉起泪来了。
古乐在前开路，那花浇颤颤悠悠地离开宋家庄。来到三岔路口，有一队人马在这里等候，为首的是老道。那十二配送排成一大队，每件配送前有对宫灯照路，好不威风！抬亲的大为惊讶。
花轿快到门口，出乎二叔意料之外。一看来了这么多嫁妆，难为起来了。人手不够，谁去迎接他们呢？幸亏二婶提醒：“把本族妇女都利用起来，以解燃眉之急。”二叔说“对！你去通知他们一声。”本族妇女大都来看娶亲，没费多大劲都应了差。
花轿眼看来到大门口，那火鞭噼里啪啦地响起来了。等花轿落稳，在唢呐声中娶送女客从轿里把新娘架出来，开始倒毡，前面是明火执仗，新娘款款迈着脚步，向家里走去。虽然新人头戴蒙头红子，但从身段来看，无不风流倜傥，观众都投以赞美的眼光。新娘被架到神坛前，在司仪指挥下谢了天地、拜了高堂，夫妻对拜后，送入洞房，然后喝下轿饭。看热闹的挤满了院子，个个欢天喜地，人人喜气洋洋，唢呐高奏乐章，院内院外充满了喜庆气氛。
按照农村习惯，新婚夫妇晚上要喝红酒，一帮小青年逗得新婚夫妇洋相百出，人们欢声笑语，热闹非常，直到兴尽而散。
此地还有个听房的习惯。等小两口睡了觉，几个人偷偷地趴在窗沿上，有的用舌头舔破窗户纸，偷偷往里观看新婚夫妇动静。小六子趁人不备，早就钻到床底下去了。

