      半夜，她猛然惊醒，心脏还在突突地跳。摸摸床，恩，是自己的床。看看四周，一切都和昨晚睡着时一样。台灯没关，睡前看的书还在床边。她如释重负的出了一口大气。
刚才她做了一个梦，梦里每个细节都那么真实。她梦见给木乃伊化妆，这好像是哪位大学老师给布置的作业，是个必须完成的任务（实际上她已经毕业很久了）。每次她看到那具面目可惧的木乃伊，都觉得无论如何也没法给她化妆，她甚至没有勇气仔细观察它，应该说是她，凭直觉那应该是具女尸。她在周围转了一圈，想看看别人都是怎么干的，有个女孩已经完成了，她给干尸穿好衣服，脸上涂满各种化妆品，好像有了些血肉,不那么干瘪了，有点像商店橱窗里的塑料模特，可尸体还是尸体，没有一点生气。“如果能弄成这样已经很不错了。”她心想。然后，她去文具店买一些工具，透明的橱柜里散落着少得可怜的工具，笔、胶水、胶带、改锥，还有一些用不上的零件。售货员是位英俊的小伙子，她试着跟他搭话，想跟他探讨一下自己的任务，问他自己该买些什么，他却笑而不语。她还得回去完成那个该死的作业，显然，那是无论如何也完成不了的。有那么一刻，她忽然意识到自己是在做梦，拼命地想要醒过来，她咬自己的手指，可怎么也够不着。
她终于醒了，真的醒了。为了确定这一点，她爬起来，去了趟厕所，没错，是家里的厕所。然后她又回到床上，心有余悸地回味刚才的梦，“印象好深刻啊，为什么会做这样的梦呢？”她思索着。忽然，视线触到枕边的一个东西，惊惧地停在那儿，那东西在梦里出现过多次，别的东西都死气沉沉的，它却是鲜活的，每次当她不忍去看自己那具干尸的时候，都看见它立在一旁——一支口红。怎么会在这儿?平时它应该待在办公桌上，立在电脑旁。
她想起了昨天下午的一件事。一位刚来公司不久的男同事想找她借一份资料，当时她正急着去给经理送一个东西，所以让他稍等一会儿再来。送完东西回来，她看到他正坐在她的座位上，随手摆弄着一个东西，就是那支口红。他把它拔出来，拧出来又拧回去，让它来回伸缩，饶有兴致地盯着它。她愣了一下，有个不好的联想划过脑海，内心有些慌乱，但她马上回过神，说了声“嗨”。他转过头，有些不好意思地把口红放回原处，挤出一个十分职业的微笑，拿到资料后，他就去忙自己的事了。后来，那支口红一直立在电脑旁，下班的时候被她随手扔进包里。可这会儿，为什么出现在枕边？她不得而知。
下意识地，她开始把玩那支口红。她轻轻地触摸它，拧开它，扭动着它，它像有生命似的伸缩着。她把它放到唇边，轻轻地涂了一下。“我在干什么？”她想，随即不安地用面纸擦掉，转念一想“这是夜里，谁会管一个女人在自己卧室里涂口红呢？”于是她站起身，大胆地来到镜子跟前，开始正式地涂口红，两片嘴唇立刻变得生动而娇艳。“真奇怪”，她想，一股温暖的冲动正在身体里蔓延着，冲撞着，自从毕业那年和情人分手后就不曾有过这种感觉了。在冲动的作用下，她脱去睡衣，全身裸露，对着镜子开始肆意地“化妆”。她轻轻地为自己涂上乳液，揉捏着全身的肌肤，“还不错”她想，“我还以为自己已经老了”。接着，她撒了些淡香水，让诱人的香气萦绕在空气中。然后她干了点不可思议的事，轻柔地用口红给自己的乳头上了点颜色，深棕色的乳头立刻变成了醉酒的暗红。她把口红收进去，用一端轻触下体，镜子里的裸体在口红的撩拨下扭动着，她顿时觉得那儿也“活”了，而且有一团火正在那儿燃烧。她深深地迷醉在“活”的感觉中，一切都在恍惚中有了生命，一切都像烛火般跃动起来。她让自己舒服的躺在床上，尽情地在想像中游弋，梦里那个小伙子来到她身边，一遍又一遍地安抚着暗藏活力的身体和干涩已久的心。她贪婪地享受着，沉醉着，呻吟着，在一波又一波快乐的冲击中攀登着，直到一切都迸发出来，又突然在一片耀眼的空白中沉寂下去。她躺在那儿，觉得自己像一棵树，刚刚经历了一个春夏秋冬的轮回。没多久，她又一次沉沉地睡着了，这次没有梦，一觉睡到天亮。
清晨，闹表尖刻的声音把她从意识深处拉了回来。一睁开眼她就想到了口红，但是它不在枕边，也不在镜子旁。她没时间寻找它，立即投入到每天的固定程序中，洗漱，梳妆，泡咖啡，吃早点，整理好提包，准备好路上用的零钱。出门以前，她习惯性地照了照镜子，整洁利落的职业装束一如往常，昨夜的跌宕起伏早已消失在清晨的忙乱中。
走进写字楼，世界早就醒了。穿西装系领带的男士们，无一例外挟着深色的包，抱着手提电脑或文件，提着肯德基早点袋，奔向拥挤的电梯间。女士们相比之下不那么单调，但也纷纷收敛起摇曳的身姿，在棱角分明的职业装中摩拳擦掌，快步急行。她随时准备着，如果有人注意到她，她就给他（她）一个清新自然的微笑，但今天没有，每一天都没有，大家都只顾着奔向自己的目标。走出电梯，阳光透过巨大的玻璃墙被钢筋水泥分割成一个个零形印在走廊上，温热的空气糅杂着高跟鞋清脆而匆忙的声音凝固在四周。又一个单调而重复的一天开始了。排队打卡的男男女女宛如一台巨大机器里细小的零部件纷纷就位，人与人之间只有职位和作用的区别，没有任何实质上的联系。“都是死的”她喃喃自语。但她自己也糊涂了，一切不都在规则的推动下按部就班的运行着吗？一切不都很强大、很高效吗？
走进办公室的时候，人们大都坐在电脑前敲着键盘，有条不紊地开始了工作。她在自己的座位坐下来，打开电脑。那位男同事立即走过来，还给她昨天那一摞资料，外加一个相当放松但有些意味深长的微笑，意味深长——至少她是这样理解的。
这时，她惊奇地发现，那支口红还跟昨天一样，立在电脑旁。


