      　　这是发生在上世纪八十年代中期的一则“少年英雄传奇”。
　　那是个天气晴朗、阳光明媚的冬日下午。南市区文庙附近的一个茶馆里人声鼎沸，好一派热闹景象。喝茶的大多数都是南市区的流氓小混混。他们穿着清一色的绿军装或者蓝军装，脚上都穿着黑布鞋，咋一看还以为那是军营呢！这是八十年代上海滩流氓小混混们流行的打扮。
　　“猫胡碟子”是南市区第一号大流氓，年龄在二十五六岁左右。为什么叫“猫胡碟子”的绰号呢？我至今不是很明白。他是大流氓，当时在南市区名气很响的。那时候的流氓小混混最大的愿望就是做“大流氓”，大流氓多开心啊，经常有人孝敬烟酒、请喝茶，还有女流氓主动的投怀送抱……
　　做大流氓外表威风，其实的背后的辛酸又有多少人了解呢？猫胡碟子平日里不务正业、游手好闲的，仅靠“阿弟”们的一点孝敬是远远不够开销的。他更多的时候是靠自己亲自动手——敲诈勒索。
　　下午四点左右，文庙附近的一所中学放学了，一群群学生们从学校里鱼贯而出。这是敲诈勒索的好机会。猫胡碟子站在茶馆门口，凶巴巴的他活像一个门神。
　　他拦住了一个十五六岁模样的中学生。“站住。”
　　那个中学生站住了，瞪大着眼睛惊恐地望着他。也许他已经不是第一次遭遇流氓的敲诈勒索了。
　　“钞票有吗？借点钞票给阿哥用用。”
　　“我身边没有钞票。”少年胆战心惊地回答道。
　　“不可能的，如果给我抄出一分钱就一个耳光。”猫胡蝶子恶狠狠地说道。
　　说罢，他伸手掏进了少年的裤子口袋中，结果一下子掏出了五元钱。那少年见状后，带着哭腔说：“这是我买书钱啊，求求你不要拿啊。”
　　只见猫胡子挥手“噼啪”的两个耳光扇在少年的脸上。少年被打疼了，痛苦的捂着脸。猫胡蝶子以为自己的震慑起到了效果，转身想走。这时候发生了意想不到的一幕：少年一下子蹿到水果摊边，抄起放在墙上的一根甘蔗，举起甘蔗就朝着猫胡蝶子砸去。
　　“啪”地一声，猫胡蝶子的头部遭到了重击。他还没有反应过来的时候，少年的第二棒又砸了过来。“哎呦。”猫胡蝶子抱头惨叫，五元钱钞票掉落在地。
　　少年一棒紧似一棒象雨点般朝猫胡子砸过来，只打得猫胡子翻滚在地。
　　这时少年满脸通红，神情激动。他是又紧张、又害怕、又亢奋，恐惧诞生了力量！突然他喊出了令人大跌眼镜的话：“对不起啊，我不是有意打你啊，实在是被逼的啊！”
　　嘴里说着道歉的话，可手中的大棒却丝毫没有手软，一棒棒敲得掷地有声。可见他心里是又恐惧又后悔，他害怕猫胡蝶子的威名，想道歉，可又怕大流氓的报复，手中的棒子不敢停。这种矛盾的心里造成了一个带有讽刺意味的戏剧性的幽默。
　　“对不起啊，我不是存心想打你的啊，实在是对不起啊……”少年声嘶力竭地大喊道。棒子又重重地砸了过去。
　　“我操。”猫胡蝶子在地上痛苦地翻滚着。
　　面对这戏剧性的场面，引来众流氓们的围观，他们不禁地窃笑，没人上去帮忙。一来事不关己。二来他们一对一单挑，而且对手又是一个中学生，怎么好意思帮忙呢。更多的人是想看这场笑话……
　　“对不起啊，是我不好啊……”少年一边哭着，一边打着。
　　“他妈的，打就打了，哭什么哭？哭你爹啊！”一个围观的流氓看不惯了，大喝道。
　　这是少年才止住了哭泣，继续敲打着“熬熬”惨叫的猫胡碟子。
　　在一连喊了十几声“对不起”后，少年手中的甘蔗被砸成了两瓣。这时的猫胡子已经鼻青脸肿的躺着地上。那少年也是气喘吁吁地。只见他满脸通红，眼中还噙着泪水。他弯腰捡起了那五元钱，最后对猫胡蝶子说了声“对不起”后，走了。围观的流氓们自动闪开了一条道路，这时他们的眼中充满了敬仰！所谓“英雄不问出处，王侯将相宁有种乎？”南市区最大的流氓猫胡蝶子被一个中学生打的消息迅速传遍整个南市区！那少年一夜之间成名！
　　这时，茶馆店里的那台老式的收音机里正在播放苏州弹词开篇《林冲夜奔》：
　　那林教头一怒之下烧了草料场
　　直奔梁山而去
　　官逼民反
　　民不得不反……
　　茶馆店门口，口鼻流血的猫胡碟子仰面朝天的躺着，身边是一截断裂的甘蔗。


