      　　第二天早晨，本族的人按照二叔的吩咐，来了七八个人。主要活路是给人家送桌椅条凳和家什，其次是打扫卫生，招待客人。山花起得很早，不一会二婶来了，进门，问寒问暖。山花说：“近几天把你累着了，今天好好休息一下吧。”二婶说：“自己的公事吗，咱不办谁办？虽然累点，王家添进人口，从心里高兴。看侄媳长得这么俊，真是千里挑一，谁不夸奖？”山花说：“二婶枉夸了。”这时，大家陆续来了。山花泡上茶，大家喝了一会，就开始动手了，有烧水的，有打扫院落的，有做饭的，有洗盘子的，有送桌椅条凳的。一早晨就把活路忙活完了。然后他们坐下来说说笑笑地喝酒。饭后，有的人欣赏十二陪送。那八仙桌子四面雕花，玲珑剔透，红玉玉的，煞是好看。二春问是什么木料做的，山花说：“红柳木，身子很沉，是缅甸进口的木料。”二春试了试，确实很沉。椅子也是红柳木做的，与桌子一个颜色，一人搬得很吃力。那条山几雕刻更精细，图案是二龙戏珠，刻得栩栩如生，简直同飞起来一样，也是红柳木做的，看来是一套。大立橱也与北方的不同，紫檀木的，扉扇上雕刻麒麟送子，中间是一铜镜，古朴典雅。炕寝柜、地八仙小巧玲珑，都是精工细作的。漆得油光剔亮。桌上的猫头座钟，有节奏的动着眼睛。二叔说：“这些东西价格昂贵，没有百二八十万的买不了。”山花说：“二叔的眼力真高，这全套家具我花了将近一百六十万。”孬蛋说：“我的妈，我得混一辈子。”山花说：“只要有经济头脑，广开致富门路，这钱算得什么？好好干吧，说不定你也找个广西妇人。”孬蛋说：“托你的吉言，到时候嫂嫂可要帮忙。”山花笑了笑说：“那是自然！在桂林刘三姐似的人物有的是，他们都很想来泰安定居。”
　　正说着，小六子来了。二叔问：“你怎么才来，我们都干完事了。”小六子说：“昨晚睡觉很晚……。”王生问：“六兄弟，那尿盆是你钻的眼吗？”小六子说：“怎么了？”王生说：“让你嫂子尿了一炕。”二婶说：“你看，怎么这样闹法，有点过为了。”小六子说：“我还没这个头脑，不知是那个孩子头做的。”合营说：“不是你是谁？别人做不上来。”小六子两手拤了个圆形说：“谁做是这个。”二婶说：“不要争执了，钻就钻了吧，以后用它做花盆。”说完和山花拆洗褥子去了。剩下的人有的打牌，有的胡吹海嗙。
　　不多时叫二日的客人来了。当地有个风俗习惯，闺女出家后，娘家第二天来叫媳妇，第三天送回来，这叫搬二日送三日。至于什么说法，谁也搞不清楚。山花虽然是姥姥发送的，但这一步也免不了。来人用的小车，两个小青年一推一拉，车子上坐着个孩子。人们把他俩迎进家门，客气了一阵。二叔说：“亲家婶也是的，想得真周到。”客人说：“这是老人的一片心意，不这样做她不愿意。”二叔说：“这是人之常情，这一来在外观上也好看。”
　　二婶和山花在后院拆洗褥子，听说来了客人，放下手里的活路来到前院打招呼。山花见了孩子，忙从屋里拿出喜糖让他吃。与客人寒暄了一阵后，就和二婶领着孩子到后院去了。
　　其他人照二叔安排，各自忙活个人的。
　　中午炒了十四个菜，由二叔和麻子蛋陪客人。吃完午饭后，客人要回去。这时山花和二婶也忙完了。二婶打发山花上了车子，目送她走出很远。街上的人见了，无不称赞王生姥姥谅事。有的人说：“闺女与外甥媳妇一样，都是姥姥的贴心人。”
　　客人走了后，二叔又安排明天的工作。明天比今天招待要隆重一些，因为送客的有年长人，招待不好外人笑话。二叔问厨师还缺什么菜，厨师说：“肘子肉、海货。”二叔让他开了个底，让春生到泰城市场去买。
　　第二天，人们起个一早，忙活了一阵，但等客人到来。大约十一点钟，客人来了，大家赶忙迎出门去。走在最前面的是两个有年纪的人，后面一推一拉，山花和孩子坐在车子上，再后面是两个抬食盒的。不用说最前面的那二人是主客了。二叔赶紧迎上前去同他们一一握手。二婶把山花扶下车子，寒暄了几句，领着孩子回家去了。春生和狗蛋去接食盒。
　　小六子负责给客人倒茶，二叔与客人拉些多情呱。客人喝了会茶，麻子过来让客人洗手，吃午饭。
　　中午安排了十来个菜，喝了点酒，吃的水饺。
　　吃完饭，麻子领着客人到汶河看了看水景。四点钟回来就席，陪客的是二叔和麻子。客人坐定后端上四干四鲜，喝着茶品尝。四干无非是点心之类的四种食品，那四鲜也是集市上卖的四种鲜果。撤了四干四鲜后，接着上四压桌，第一道正式菜是汶河的小鲜鱼，炸得又酥又香，吃起来美味可口。第二道菜是鲤鱼钻沙，片的方片炸货，客人们都奇怪，那鱼是怎么钻进大豆腐里去的，吃起来润香有味。第三道和第四道菜就是大件了，整鸡整鱼。客人遂掏出两盒大鸡香烟，赏赐厨师。跑堂的随把鸡撤下去，拆开后又端上来。于是在麻子的谦让下，大家动手捯起来。第五和第六道菜是平盘，一盘是海蜇，一盘是炒鱿鱼，那味道胜似饭店的炒菜。客人们对厨师赞不绝口。麻子说：“俺王家几乎人人会炒菜，都有一手绝招。”话刚落地，第七道菜上来了，肘子肉，用刀离的肉花向外翻卷着，就像一盘盛开的菊花，既好捯又好吃，脆而不腻。没捯两轮，端上半边江山。所谓半边江山无非是半个猪脸，拆开就是猪下货。客人夹了一块，放到嘴里一吃，有股特殊的香味。客人说：“像是用大烟葫芦煮过。”二叔说：“你真有眼力！”第九道和第十道菜是平盘山珍之类的。这席地共二十道菜，美名曰：“八八带四大件，也叫双喜宴。”这是农村最高的招待礼节了。客人们很满意，那菜吃了不过三分之一。剩下的当然晚饭时帮忙的吃。
　　送走客人后，大家松了口气，这时人人方感到有些累了。
　　吃饭时，王生和山花感激不尽，每人敬了六杯酒。喜得二叔和二婶合不拢嘴。


