      睡醒后，山花与王生商量，“师兄为我们公事帮了不少忙，去看看他吧？”王生说：“怎不可以？我们带点什么礼物？”山花说：“我看买点菜去吧，免得在招待上难为他，那里交通不方便，上山下山累死人，再说鱼二又那么懒。”王生说：“正好今天上庄集，从集上买点东西。”山花说：“我也这么想，吃早饭去。”二人穿好衣服，王生不由得吻了下她的额头。
　　山花做好饭，二人吃好喝好，就带上钱去赶集了。正是农闲季节，集上满人。卖东西的应有尽有，那布棚一个接着一个，甚是繁华。二人到鸡市买了只大公鸡，又到鱼市买了条鲤鱼，肉市割了六斤猪肉，杂货市卖了四斤茶叶，就提着进山了。到了玉虚宫，老道见了甚是欢喜，忙出客厅迎接。三人客套了几句，接着老道让鱼二烧水沏茶。
　　山花说：“这次让师兄操劳，我和丈夫实在过意不去。”老道说：“这是我应该做的，谁让你是我的师妹。”山花说：“近来庙里香火如何？”老道说：“这地方偏僻，不像泰山游人那么多，来这里烧香的大都是附近的村民，远路的偶尔来几人。”山花说：“看来你们的收入够可怜的了，生活一定很艰苦。”老道说：“再艰苦也要坚持下去。”山花说：“你们在门口办个香火店不好吗？”老道说：“行是行，可谁去守摊子？”王生说：“鱼二不可以吗？”老道说：“这人虾字不识，又不会算账，卖来卖去不把他赔进去才怪呢。去年六月六他对象卖了一天香纸就够了。”山花说：“怎么回事？”老道说：“鱼二对象倒是好人，就是不精粹，人家买两刀纸就不会算账了。鱼二嫌她不中用，自己卖了一会，结果人家买一刀他给人家两刀。最后一算账，进了一百元的货，倒贴了五十多元。你看这人是干生意的料吗？干脆靠功德香的收入算了。有就多花，没有就不花。”山花一听说：“也是的！要是他二人有文化，卖纪念品、平安带都挣钱。泰山卖的项坠十元钱一个，到临沂批发才三元钱，利润多大。”老道说：“他不是那种人，不指望这个了，我给别人掐掐算算也挣钱。何苦惹那闲气！”山花说：“你再找个有文化的不好吗？”老道说：“鱼二可得走呀？死皮赖脸不回家。”王生说：“鸡不尿有便处。这人可能有外蒯。”老道说：“就是贪图那几个供养子，反正这些东西我不吃，都让她收敛去。他媳妇胃口也好，一天不断嘴，也不撑得慌。”正说着，鱼二提着开水过来了，老道接过壶闷上茶。岁吩咐鱼二：“把那只大公鸡杀掉。”鱼儿说了声“好”，提着鸡出去了。老道要动手整鱼，王生说：“还是我来吧！”王生从小在汶水边长大，又是捕鱼能手，整理鱼不离吧。山花拿了个瓷盆盛上水，端到丈夫跟前。王生把鱼放进水里洗了洗，刮起鱼鳞来，然后用剪子把鱼腹剪开，掏出五脏，又把鱼鳃用手掏去，放进盆里洗起来。老道说：“会整理鱼必然会炸鱼，等会这道菜由你来做。”山花对丈夫说：“看看你的手艺，尝尝你做的菜好不好吃。”老道笑着说：“一定差不了！”
　　老道看了看鱼二，不知哪去了？他媳妇说：“这人真不中用，连鸡也不会杀。这不让它跑了？”老道一听非常生气“怎么还让它跑了，不是绑着两腿吗？”鱼二家说：“他把绑绳松开了，一递刀那鸡就飞到院外去了。”老道着急地说：“可好了，这是人家带来的鸡。”说完就出去了。
　　老道见鱼二满山遍坡找，问道：“看见没有？”鱼二说：“出来就找不到了，不知飞到哪里去了。实在找不到就把我那只杀掉。”老道说：“只能这样了。”山花和王生听说后，出来帮他找。王生来到庙后，一眼就看到了它。原来它扎到草棵里不动弹了。他悄悄走向前，一把就把它逮住了。那鸡咯咯地狂叫不停。山花看了王生一眼说：“你真行！”
　　回到庙院，鱼二对王生求饶说：“还是你杀吧，我从小没杀过鸡，只是见过。”王生说：“我也不会杀，怎么办？”
　　正在这时来了个进香的，鱼二问那人，“帮个忙好吗？”那人问：“什么事要我做？”鱼二嘿嘿一笑，“杀只鸡，今天来客人了，都不会杀。”来人说：“这事还不简单，烧壶水。”鱼二说：“暖瓶里有，刚烧开的。”来人把刀蹭了蹭，捏住鸡翅和脖子，一推一拉就把鸡杀完了。那鸡在地上打了个普拉，一会就不动弹了。遂把鸡放到热水里一泡，两把就把鸡毛全退下来了。老道一看点头称赞，让道：“到屋里喝杯茶！”来人说：“不了，道长，我要去进香了，家里很忙，抽时间来的。”老道说：“谢谢你了！”那人说：“道长客气了。”
　　中午，自然是山花炒菜，王生帮她炖鱼。其余的五个菜分别是虎头鸡，清炖油炸鱼，肉炒辣椒，海米炖豆腐，芫荽炒鸡杂，凉拌皮肚，都是山花一人制作的。吃饭时王生把鱼二叫过来了，鱼二媳妇怕客人嫌她脏，早就躲出去了。老道喝着酒品着菜，不时夸赞炒的菜有口味，鱼二也感觉菜香只是咂舌。山花举起酒杯说：“感谢师兄为我们二人的婚事操心费力，干杯！”一连敬了三杯。回头又对鱼二说：“也敬你三杯。”鱼二说：“免了吧，我怎能无功受禄。”山花说：“可不能这样说，道长为我们办公事，你在庙里护院，实际上是对我们的大力支持。来，干杯！”鱼二说：“那就不客气了！”端起酒杯一饮而尽，然后手背抹了抹嘴巴，咧着嘴说“满吧！”山花又给他斟上第二杯，鱼二一抬头喝下去了，下一杯仍然如此。喝完后王生又一一让了三杯。山花说：“这次公事办得顺顺贴贴，与师兄的努力是分不开的，干脆来个六六大顺吧！”鱼二说：“好！”老道看了他一眼。这六杯下来，王生又敬了老道和鱼二各三杯。老道看鱼二害了困，对他说：“看来你喝多了，去睡觉吧。”鱼儿一听，醉醺醺地出去了，走起路来东倒西歪。
　　三人又继续喝起来，山花说：“王生的量不如我俩，就让个码头吧。我们尽情地喝。”直到喝到未时，方才罢休。
　　山花对老道说：“不打搅了，我俩该回去了，有时间再来拜访。”说完拉着王生的手回家去了。


