      一
“亲爱的，我好想念你，我们何时才能够见上一面啊！”敲打完键盘的李芳深情的注视着显示屏，满腹惆怅，同时也期盼着天各一方的男朋友用甜言蜜语来弥补自己的相思之苦。
“我也想你啊，宝贝，算来我们已经三年未曾谋面了。这种异地之恋的苦闷尚不知延续至哪一天，每每思及此事，我也是抑郁寡欢。我实在是太想念你了，我的老婆！”看着对话框里深情款款的浓浓爱意，李芳百感交集。唯一值得欣慰的是老公依然爱她如初，尽管二人因父母的迁移无奈的离别。
几年来一对恋人唯有此般相互倾诉爱意，别无它法。好在当今网络信息发达，虽然现实中难得一见，好在网络填补了这一空白。也使的二人能够及时的了解彼此动态，感情并未因无缘一见而逐渐冷淡，反之与日俱增。倘若一日不见，如隔三秋。
许是人世间最苦的莫过于思念，终于这个夏天，王康迈出了勇敢的一步，不远千里孤身一人来到李芳的城市。闻听此消息，李芳兴奋的彻夜难眠，一大早便打扮的花枝招展，她要把俊俏的自己呈现在男友面前。
二
终于，相爱的两个人如愿以偿的得以相见，喜悦之情毫不掩饰。先是相拥一抱，继而唇枪舌剑，忘乎所以！
“年轻人！注意点形象，这里是公共场所，大庭广众你来我往，要亲热找没人的地方尽情的释放去！别用这么过激的行为证明爱，此举不仅伤风败俗而且哗众取众！”沉侵在热吻的二人冷不丁的被人打断，很是不爽，尤其是王康，满腔怒火。年轻人，血气方刚，脾气比较烈。被人这么训斥，心有不甘：“扫垃圾的，你算个什么东西，够拿耗子多管闲事。滚滚滚，赶紧干正事去……”看着眼前瘦小的老太太，王康不屑一顾，满是轻蔑。继而又把李芳揽入怀中，意欲止断之事，然而却被李芳轻轻的推开了。“为什么推开我？”王康不解的质问，但随即便明白了。刚才的激吻已引得众人驻足，经此一闹，更是热闹非凡。人群中有的指指点点，有的交头接耳，有的窃窃私语。
事已至此，美好的情调无疑被破坏了，两人只得另寻佳境。
公园果真是个约会的好地方，不愁没有私地。
在一座花草环抱的凉亭里，一对年轻的恋人如胶似漆，不分你我，把青春演绎得淋漓尽致。看那劲头，恨不得凉亭变成快捷宾馆的客房！
“住手，你们给我赶紧停下！”一声极具震撼力的男中音再次惊扰了这对忘情的鸳鸯。
相比之前的惊吓，李芳这次显然更加投入，不仅花容失色还瑟瑟发抖，哑口无言，想说些什么，却无言以对。看着心爱的女友这般模样，又想起刚才的一幕，王康真是气不打一处来。他想自己和女友约会怎么这么难，总是有些自以为是的家伙前来搅局。新仇旧恨令王康怒不可遏：“他妈的，你是谁？我和媳妇亲热与你何干？别他妈的多管闲事，小心老子让你吃不了兜着走！”很显然，王康已然气急败坏，言毕双拳紧握，摆出一副战斗的姿态，继而再言：“你个王八蛋，趁老子底线尚未突破，赶紧滚蛋，我饶你一次。看你把我媳妇吓得，连话都说不出来了！老子今天和媳妇久别重逢，心情颇佳，不想动怒，否则，哼哼……”
“闭上你的臭嘴，你个小瘪三！她怎么就是你的媳妇了？我怎么不知道？”中年男子的来势要比刚才的清洁阿姨凶猛的多。
“妈的，天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！让你尝尝老子的厉害……”说罢，王康一个箭步冲上去，大有一决生死之势。未曾料想却被李芳给拽住，差点栽了个趔趄。
“李芳，你干什么，为什么拉住我？”王康怒气冲天的呵斥道。
“你放开他！”中年男子喝令李芳，这突如其来的一幕让王康始料不及，不明白眼前的这个男子为何不退反进，抱有一战之心。转念一思，这年头什么人都有，人心叵测，鬼知道他想些什么。但无论如何，他打扰了自己和女友的缠绵，不可饶恕。然而更令他没想到的是，李芳竟然乖乖的松开了手，呆若木鸡，不知所措。
此情此景，更令王康的怨气如火上浇油：“你娘的，看我不好好收拾你，不知天高地厚的玩意儿，今天我让你知道马王爷有几只眼……”
“住手！”就在两个男人剑拔弩张，准备激战之时，一旁的李芳如梦初醒，语出惊人。然而，还是晚了一拍，中年男子已经被击倒在地，嘴角已经挂上一丝血迹。若不是李芳及时制止，迎接中年男子的必将是拳脚相加的暴风雨！
趁此间隙，中年男子缓缓站立。稍作惊讶不明世事的王康意欲卷土重来，立刻又一副不可侵犯的架势，而李芳此刻已经哭哭啼啼，哽咽不已。“别怕，媳妇！他不是对手，我能揍扁他。稍等片刻，咱们还继续倾诉相思之苦！”王康安慰早已神色不安的李芳。
看着眼前的一幕，中年男子摇头叹息，唉声连连，也失去了斗志，只是深情的注视着李芳。
“看什么看，没见过这么漂亮的美女啊？小心刺瞎你的狗眼！”斗志昂扬的王康居高临下，一副得意洋洋的姿态。也难怪王康这么说，李芳今日可谓真的是细心的装扮了一番，以致夸张到中年男子在远处观察了好大一会儿，才确认是自己的女儿。
“她今天是很美，而且格外的漂亮，焕发着青春。但不是这样挥霍，青春的真谛已经被你们亵渎！”中年男子有感而发。
“行行行!别他妈的罗嗦了，再给你一次机会，赶紧消失在我的眼皮子底下，不然后果真的很严重！”王康狠狠地告诫眼前这个不知好歹的男子。言毕，轻蔑的置之一笑，随之转身两三步回到凉亭，再次示傲。把李芳置于怀中，更加疯狂的抚摸了李芳的胸部。嬉皮笑脸的说到：“妈的这年头谈个恋爱跟解放前一样，光天化日亲昵怎么就不行了？总是有愣头青阻拦，对吧，媳妇？”谁知话未落音，就迎来了李芳一记耳光，疼的王康捂着脸庞不解其因。
“爸！您怎么会在这里？”久未发言的李芳此言犹如晴天霹雳，惊的王康大跌眼镜，舌头吐出一大截。
“你……你……你……怎么……不早说？”此刻的王康意识到事态的严重性，语无伦次的埋怨李芳。
“我……我……没想到爸爸会来，一时惊吓过度……”李芳刚刚抽身而出，回到现实。
“一个大姑娘，光天化日，衣衫不整，成何体统？”闻听父亲的呵斥，李芳赶忙把领口的纽扣整理好。
接下来的发展可想而知，二人如实交代了恋情的来龙去脉。但是王康已经呈现了最“完美”的自己，所以无论怎样赔礼道歉，巧舌如簧，乃至磕头作揖，都无法挽回李芳父亲一颗伤透了的心。他对眼前这个桀骜不驯，狂妄之极的男孩满是厌恶。更何况他从未思及世上竟有这样一个人存在，且已经和女儿谈了三年之久的恋爱。如此一算，那年女儿不过十六岁而已。破瓜年华，情窦初开，根本不懂得爱情。所以，及时阻止这段不该发生的感情势在必行，尤其男方又是这么一个品行及其恶劣之人。
“事已至此，我既往不咎，你们的感情就此作罢吧。你来这儿一趟不容易，路费我给你垫上，赶紧回去吧，别耽误了学业！”李芳父亲无可奈何的劝解王康。
“爸爸，我们好不容易才见上一面，你不能拆散我们，我不想让他回去！”王康尚未应答，李芳便迫不及待的抢言。她这一语顿时令其父意识到女儿已经深陷其中，事情都闹到这般了，女儿竟存护短之心，要想拆散他们颇为棘手。
果不其然，王康紧随而言：“无论您看到怎样一个我，我也不会放弃这段感情。您美名曰让我先回去，实则意欲扼杀我们的爱情。我绝对不会妥协，更不可能无功而返！”王康慷慨激扬的表述爱意。
“无功而返？什么叫做无功而返？你给我解释解释……”李芳的父亲怒气冲冲的质问。
可能是感觉到失言了，王康一时语塞，无言以对。
“女儿，你懂的这个小子的意思吧？无功而返，好一个无功而返！”父亲反问李芳。
“我不管……我不管……总之我就是不舍得他走！”李芳耍起了性子。
“那今天我要是非把李芳领走，你注定无功而返，你奈我何？”看着凶芒毕露的王康，李芳的父亲极度气愤，他想不到这个乳臭未干的毛头小子竟然是有备而来。
“叔叔，您看见了吧，连李芳都替我说话，足以见证我们是真心相爱的，您老人家就别在添乱了……”王康的一句话再次触到李芳父亲的怒点。
“你闭嘴，不会说话就别说！”李芳呵斥王康。
“你听听，你听听，所谓言由心生。他骨子里就是这么一个浮躁且败坏的人，为父怎么忍心将你置于火坑？”父亲恨铁不成钢，继续质问李芳：“跟了他，你将来的幸福你自己认为会有保障吗？先撇开这个不言，单从她对你初次见面就动手动脚，你敢保证婚后他不会拈花惹草？三所看大七岁看老，江山易改本性难移。女儿，你若认定他，你认为将来你的婚姻如何收场……”虽是质问，但处处流露父爱。可惜的是李芳已然“病入膏肓”，对父亲的关怀毫不领情。
“将来的事，将来再说，我相信他会为我而改变的。再说了，我是她女朋友，情侣之间那点事很正常，您不必大惊小怪的……”李芳处处维护男友的态度令其父百思不得其解，不明白几年来王康到底给女儿灌输了怎样的思想，以致一个姑娘不知廉耻的说出这些话。可已然此般，女儿用情之深不言而喻。但无论如何，拆散这段情迫在眉睫。
事已至此，王康索然一言不发，任由其父女争辩。他想反正女友偏袒自己，倘若自己再言，无疑是火上浇油。
“你给我住嘴，别再说了，任你说的天花乱坠，也没有用！身为人父，我绝对不可能让子女跳进火坑，否则，枉为人父！”父亲言毕，拉着李芳的手准备离开。
“不！我不走！我要和王康在一起，你这样做是不对的，真爱无阻，你不可以这样……”李芳依然固执且倔强的反抗。
“对错与否，我自有明断，轮不到你来教训我！你这个执迷不悟的丫头！”看着眼前二人的依依不舍，李芳的父亲顿时又燃起一腔怒火。
眼看着女友渐行渐远，王康按耐不住了，只身拦截：“叔叔，凡是适可而止，别太过分，李芳是我的女朋友，将来是我的媳妇，我有义务保护她！”
“去你妈的，小王八蛋！出言不逊，满是威胁，你以为老子怕你啊？初生牛犊不怕虎，不知天高地厚的玩意，你算个什么东西？不和你纠缠，是念你们都是孩子，不谐世事，别自认为无懈可击！你一口一个媳妇喊得那么亲昵，可你的做为对吗？可叹可笑我，竟然还不晓得有这么一个姑爷，估计你也不会想到和老丈人首次见面就兵戎相对吧？”
李芳的父亲终于忍无可忍，爆发了小宇宙。他的确是不想和这种将来没有出息的痞子做更多的口舌之争，可王康一再而再而三的赤裸裸的言语恐吓，一副唯我独尊的势态着实可恶。此话之言刑厉色惊煞二人，尤其是李芳，从未见过一向和蔼的父亲这般动怒。
事情都到这个地步了，李芳再也不敢反抗，她怕闹腾出更大的动静不好收场，反正来日方长，暂且稳住当前的局势方为当务之急。所以，她撇下男友，纵然心有不甘，也乖乖的随着父亲离开。
看着女友渐渐消逝的身影，王康气不打一处来，一场自由发挥随心所欲的幽会就此终止，枉费了自己千里迢迢而来。此刻，他心里盘算着一定要把李芳骗到手。
三
知女莫若父，回到家中，李芳的父亲深知二人绝不可能就此罢休，唯一可行之计就是暂且软禁女儿，让她反思自己疯狂的恋爱。奈何栓住的是人，却栓不住她的心，李芳一意逃离父亲的“魔掌”，和男友再续前缘。岂料父亲早有准备，看管甚严，她跟本没有机会。
虽然如此，冰冷的墙壁依然无法阻挠二人的热恋，经此一闹，二人的恋情极度升温，用“噼噼啪啪”的敲击声传递着浓浓爱意。
日子就这么平静的过了几个月，李芳没有表现出任何异常，也使的其父母警惕之心逐渐放缓，直至完全解除戒备。重获自由的李芳犹如出笼的金丝雀，唧唧咋咋，满是欢喜。这一日，她陪母亲逛街游玩，撒娇的向母亲索要了一些散钱，说几个月未添新衣，今天要置办一件。信以为真的母亲毫不吝啬，然而拿到路费的李芳再也没有归家，去了男友的城市，而这一走，再无音讯……
李芳的母亲回到家自然免不了一顿数落，可是言道伤心处，夫妻二人相拥而泣。几个月来该说的该做的为人父母，也尽了责任。可女儿偏偏执迷不悟，对那个混小子念念不忘。事已至此，悲伤与思念都不在重要，当务之急是把女儿找回来，免得她一错再错，误入歧途。可是天大地大人海茫茫，找一个人犹如大海捞针，谈何容易？更为关键的是连女儿男友姓氏名谁家住何方也一无所知，根本没有方向。
可怜天下父母心，即便条件如此苛刻，爱女之心也阻拦不住亲情的呼唤。李芳的父亲独自一人，置身江湖，漫无目的的四处寻找；母亲则做些力所能及的，比如印制寻人启事，贴满大街小巷，同时也期盼着奇迹的发生，有朝一日女儿出现在家门口……
冬去春来，一晃半年过去了，李芳的父亲长期风餐露宿，颇显邋遢，就暂且回家，可女儿仍然杳无音讯。找人是一项大“工程”，需要大量的钱财做后盾支援。否则，岂敢轻言归家。
四
夫妻俩没有久别重逢的嘘寒问暖与喜悦之情。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，寻女无望的夫妻二人黯然泪下，无可奈何……
“这孩子怎么这么糊涂，都半年了，连个电话也不打一个，且不言生活的是否如意，现如今是死是话也不知道……”言毕，李芳的父亲继续“吧嗒吧嗒”的抽着闷烟。
“是啊，她离家出走，我们早已不在怪罪了。现在只是想知道她身在何方，也好让人把悬着的一颗心撂下……”李芳的母亲哽咽不已……
事实是无情的，即使对女儿牵肠挂肚，茶饭不思，也是无用之举。唯有找到女儿，一家团圆，方可其乐融融，否则，这个家永无宁日。
凑足了再次远征的经费，李芳的父亲不敢久留，生怕耽误了一日，而这一日之差就有可能改变女儿的命运！事不宜迟，所以，父亲决定明日起程，再次踏上渺茫的寻女之路！
晚餐时分，气氛冷清，夫妻俩各自用饭，互不理睬。他们彼此之间明白，这些借来的钱财无异于打水漂，要想找到女儿，几乎是不可能的！除非是女儿自行归来……
餐毕，母亲无精打采的收拾残羹剩饭，父亲则又默默的燃起一支香烟，蹲在墙角眼色迷离的吞云吐雾，若有所思。
“啪啪”两声清脆的声响扰乱了父亲的思绪，他漠然的抬起眼皮，想告诉妻子捡碎碗片时别伤到手。然而却突然一跃而起，双手拼命的揉着松垮的眼皮，他难以置信眼前的一幕。此刻，妻子早已和日思夜想的女儿相拥在一起，泣不成声！
“别哭了，臭婆娘，赶紧给女儿做她最爱吃的饭菜……快！快！快！”李芳的父亲急促的催喊。
好半天，父亲才从突如其来的幸福中缓过神来，他紧紧地拉住女儿的手，全身上下打量了好几遍：“瘦了，我的闺女瘦了……”完全一副沉侵在幸福蜜罐的样子，神情矍铄。
“妈妈，您别下厨了，我吃过饭回来的；爸爸您怎么学会抽烟了，对身体不好，您以前可排斥了……”
“女儿，对不起，家里没有你爱吃的东西，我现在就给你买去，先和你爸爸叙叙。”言毕，母亲有些不好意思，没能让刚回家的女儿吃上可口的饭菜。
“妈，我真的吃过了，不必了。又不差这一顿，改日也行啊！”看着半年未见的女儿有些小撒娇，这种久违的感觉令夫妻二人喜极而泣。
今夜注定无眠，思女心切的夫妻两人早已把所有的愤怒抛至九霄云外，一家三口尽享天伦之乐。李芳声俱泪下向父母倾诉了半年来的生活，并忏悔了当初的一意孤行不仅给自己造成了伤害，也给父母添了忧愁。同时经过了几个月的相处，也明白了是自己爱的义无反顾，才被王康那个混蛋的花言巧语所蒙蔽，做出了不理智的事。好在吉人自有天相，平安的回来了。
为人父母，别管女儿经历了什么，只要没有误入歧途就是不幸中的万幸了，至于其他的别无所求。
女儿的归来虽然如梦一般，可她确实活生生的站在面前，亭亭玉立。夫妻俩真的是喜不自胜，同时对生活重新燃起希望……
五
这一天，李芳的母亲收拾房间时，无意间瞥见一个烟头，便向丈夫兴师问罪。岂料丈夫回答道：“我说戒烟就戒烟，绝不食言。女儿已经平安无事的回来了，我还抽个什么劲儿……”言毕，夫妻二人同时陷入一丝恐慌，不约而同的说到：“难道是女儿……”
言至此处，母亲又补充道：“你这几日完全沉浸在幸福之中，女儿有些奇怪的举止你完全没有在意，我感觉女儿好像隐瞒了什么，但就是说不出来哪里不对……”
“行了，别神神叨叨的了，哪里有不对劲？我感觉一切良好，帮你做饭，给我按摩，和昔日如同一人，丝毫未变，你太神经质了！”言毕，瞟了妻子一眼，补充道：“女儿刚回家，肯定有些异样，毕竟在外边那么长时间，情有可原。再说了，她和王康那个混蛋也一拍两散了，这次回来是安心度日的。还有，她抽烟的事情不可轻易戳穿，给她时间，慢慢来，否则，她会受不了的……”闻听丈夫此言，妻子感觉是这个理，也就没再接下话茬。
终究是自己的女儿，染上的不良嗜好必须改正，但并非一时之急。所以，此事过后，李芳的父亲也留了个心眼，观察女儿的细微之处，以便及时纠正。几天又过去了，并无大碍，况且家里再也没有出现过烟头。所以，对女儿的考察也就不了了之了。
这日清晨，尚未睡醒的李芳父亲被妻子急忙的拽出被窝：“女儿又离家出走了！”此言犹如晴天霹雳，差点把刚醒过盹的父亲击倒。
“什么？你说什么？再说一遍？”见丈夫难以置信，妻子又泣不成声的说到：“女儿不仅走了，还把你前几日准备再次找她的两万块钱也拿走了……”
“不可能！绝不可能！你胡说八道！女儿已经回头了，怎么可能再陷泥潭？”李芳的父亲头摇的跟波浪鼓一样，眉头紧锁，神态凝重。
可事实就是事实，不容置疑。女儿的确再次离家出走，相比上次她懂事了，留了一张字条：“父母亲，女儿不孝，愧对二老。钱我拿走了，不愿多言，请勿挂念，望保重！
寥寥几字再次无情的狠狠地如利刃般刺痛了李芳父母的心。重获新生的喜悦转瞬即逝，取而代之的是熟悉的心痛。
“女儿啊，你究竟是中了什么邪，这么大了，怎么还不懂事啊？钱可以不要，可女儿是娘的小棉袄，为娘的怎么可能不挂念你啊……”再也忍不住的母亲失声痛哭，瞬间把失女之痛燃至极点。
看着桌面上刺眼的字条，李芳的父亲无奈的似哭似笑，唉声连连：“也罢，也罢！反正那钱本来也是花在她身上的，如此一来倒也直接。只是她不晓得我东拼西凑这两万块钱有多难，事到如今，我再也没有办法去寻找她了……”
“都怨你！都怨你！跟你说了女儿举止异常，你心不在焉。前两日我撞见她翻箱倒柜，你偏袒的说她一直都有这种习惯。现在好了，倘若她不见两万块钱，岂能再次抛弃家庭？”李芳的母亲满是怨气，指责丈夫。
“好了，你别再说了！都怨我行了吧？可是我哪里会想到她那么不懂事？”言毕，堂堂男子汉潸然泪下。
六
接受无情的现实后，夫妻俩再次商议寻女之事。尽管女儿千般错，但毕竟是亲骨肉，岂能放任不管，纵然她已经步入歧途，也要尽最大的努力挽回。
可是摆在眼前的事实严峻苛刻，钱财已然没有。但比此更为不幸的是二人仍未询问女儿男友的任何信息，都以为女儿和男友彻底的一刀两断，所以，没有必要提起王康那个混蛋。由此可见寻女之路迷雾茫茫，比起半年前的第一次，有过之无不及……
但无论怎样的艰难险阻也割不断浓浓骨肉之情，简单的收拾了行囊，李芳的父亲再次踏上漫无目的的寻女之路……
秋末冬至，转眼又是半年，女儿依旧音讯全无。寻女之路的苦难不言而喻，每每看到别人一家三口大手牵小手欢声笑语嬉戏作乐，李芳的父亲都会驻足观看，并热泪盈眶。
天气日渐寒冷，寻女无果的李芳父亲饥寒交迫，食不果腹，这样的日子他习以为常。无论多么的艰险，他发誓一定要找到女儿！
而此时此刻天各一方的李芳却依偎在王康的怀里，享受着爱情的滋润，完全不晓得老父亲艰苦的奔波。而可悲的是，她带来的两万块钱所剩无几，她不知道王康又会怎样责令她捞些钱财……
又漂泊了些时日，还是没有半点女儿的消息，而远在千里之外的冷清的家也是如此。李芳的父亲深感寻女无望，寻女之路更像是一项根本无法完成的任务！此时此刻，他多么希望有个熟人告知见到了他的女儿李芳，就像去年公园事件一样，他及时出现制止。可是，茫茫人海，谁会告诉他，他的女儿身处何地……

