      　　金海和时娜结婚6年了，还是二人世界。时娜的肚子一直风平浪静，两人想要个孩子都想疯了，不知跑过全国多少大小医院，都是无功而返，没能了却有一个孩子的心愿。渐渐地金海把这事也就看淡了，可时娜依然在坚持，只要听说有能治疗不孕不育的秘方，总是想方设法试一试，哪怕是黑乎乎再难吃的药，也会捏着鼻子喝下去。
　　别人回家总有个孩子哭闹嬉戏，金海两口子回到家只有发愣，于是金海喜欢上了喝酒，喝完回家倒头就睡。时娜理解他心中的苦，也不责怪他。说来话长，其实时娜曾经怀过一个孩子，那时她和金海正在省城一所重点大学读大三，两人相恋后第一次利用五一长假出去旅游，，在一家宾馆里两人按捺不住吃了禁果，没想到就是那慌里慌张唯一的一次，时娜给怀上了，两人不敢声张，几个月后偷偷去省城外的一家镇上小诊所悄悄做了人流，也就是哪家野鸡诊所给时娜留下了不孕的症结，一到阴雨天，时娜的腰就酸得直不起来。做完人流回到学校后，两人身上所乘无几，人流费用几乎花光了他俩几个月的伙食费，后来，金海看时娜的脸色越来越苍白，心里急了，不忍再让时娜受伤害的他偷偷去卖了几回血，换了几百元给时娜增加营养，时娜的脸色才渐渐又红晕起来。后来金海给时娜送一罐正宗老鸡汤时，在时娜的逼问下，金海才如实相告，时娜感动得伏在他怀里哭了很久很久。临近大学毕业时，一个父亲在省城当局长的男同学对时娜穷追不舍，他暗恋时娜许久，声称时娜只要答应嫁给他，工作、房子、车子不用操一点点心思。最终时娜还是选择了和金海一起回到金海家乡的县城在县城南中学当了教师。
　　周六，临近下班时，金海给时娜电话，称刚接到大学同窗范敏华的电话，他今晚到县城出公差，约好几个老同学一起聚聚，金海已在一个发小开的小芳家常菜馆订了个包厢，让时娜下班后一起过来，时娜听到范敏华的名字还是拒绝了，让金海少喝点酒，其实金海知道，时娜并不是反感范敏华，而是他们两口子在同窗QQ群里看过范敏华家那胖小子的照片，两人羡慕得口水都差点流下来，没有孩子的时娜现在不能听到一句夸孩子的，她的心脆弱得不堪一击。
　　金海一下班就赶到了小芳家常菜馆，谁知范敏华的火车晚点，无聊的金海正要出包厢和发小聊聊，一个皮实的孩子朝他跑来，咯咯笑个不停，孩子显然没发现金海，一下子扑到金海的小腿上，金海一瞧，好可爱的小男孩，2岁左右，长得虎头虎脑，金海蹲下抱起小男孩，孩子见是陌生人在金海的怀里扭动着，不停扑打金海，金海正沉醉在孩子的奶香温馨中，听到一个女人的声音，“帅帅！要有礼貌！”金海抬头一看女人，不由得眼睛一亮，好你个郑朝东，金窝藏娇呀！菜馆里什么时候来了个这么标志的美人都没听吱一声。有些尴尬的金海放下小男孩，朝女人点了点头，“你的宝贝，好可爱呀！”小男孩一下子扑到妈妈的怀里撒起娇来。
　　菜馆老板，金海的发小郑朝东给金海介绍，“我的邻居庄丽丽，和我老婆小芳是老乡，她的宝贝儿子叫帅帅！”
　　酒桌上，金海的脑子里满是帅帅咯咯笑个不停的声音，送范敏华去宾馆时，金海情不自禁地掏出手机拍下了庄丽丽母子俩的合影，本来金海只想给帅帅留个影，可那时帅帅正赖在庄丽丽的怀里撒娇。
　　回到家去卫生间洗澡时，金海还是忍不住又看了看手机里那张照片。
　　周日，没有课，可以好好睡一觉。睁开眼睛，金海却发现时娜坐在床边暗自垂泪，忙伸手想把时娜揽到怀里，“受什么委屈了，老婆？”
　　“金海！咱们离婚吧！”
　　金海揉揉眼，以为听错了，“怎么了，这日子过得好好地，太阳光灿灿挂在天上，不会做梦吧！”
　　“你别装了，孩子都生了，还在骗我。”
　　金海明白了，顿时哈哈大笑，想再次把时娜揽到怀里安慰一下，可时娜身子一扭挣脱了。
　　“这样吧！你去问问郑朝东，就什么都明白了！”
　　“金海，你别一套一套的演戏，郑朝东是你的发小，你还不是早导演好了，我才不上你的当。”
　　金海垂下头，知道怎么也说不清了。
　　一连几天，时娜理都不理金海，不管金海怎么解释她都不听。
　　金海苦笑笑，心想，过几天待她知道了真相，气也就消了。
　　这日上午，金海正在上课，手机却呜呜震动不停，待下课一看，18个未接电话，全是发小郑朝东的，看来郑朝东有急事，他赶紧回拨过去，一听郑朝东沙哑的声音，顿时懵了。庄丽丽的儿子帅帅失踪了。
　　金海也急了，可谁会对一个周岁左右的孩子下手？被拐卖？报复？猛地金海想到自己的老婆误以为帅帅是自己和别人在外生的儿子，难道是时娜带走了帅帅……想到这里，金海不寒而栗。
　　时娜的电话一直处于关机状态，金海一口气跑到时娜的政治教研组，一问，时娜昨天就请假了，金海心急如焚，时娜你千万别干蠢事，这可是犯法的，再说，帅帅真不是我的儿子呀！
　　金海赶紧向校长请假，这才得知，时娜母亲病重，回了安徽老家。金海给郑朝东打了电话，并把时娜对自己的误会说了，立即买了火车票马不停蹄地往时娜娘家赶，在火车上并给时娜发了几条信息，如果孩子在你手中，千万不要伤害孩子，真相很快就会大白天下。
　　金海下了火车，一路不敢停歇，翻过几座大山后，终于找到了时娜在山中村落里的娘家。见时娜家人对他冷冰冰的，也不计较，见了时娜就问“帅帅是不是被你带来了，孩子呢？孩子妈妈都快急疯了。”
　　时娜仰着头不甘示弱，“是孩子的父亲急疯了吧！既然是人家的孩子丢了，你着什么急，这会狐狸尾巴露出来了吧！”
　　金海和时娜正在争吵着，一群警察突然从天而降，所有的人都愣住了。
　　结果，时娜回娘家根本就没带一个孩子回来，她之所以急匆匆回来是因为接到弟弟的电话，母亲被查出患淋巴癌晚期。
　　原来是一场误会，可小男孩帅帅到底被谁带走了呢，从目前情况来看，不像绑架，因为没有收到索要钱财的电话，时娜根本没接触孩子，那么唯一的可能就是小男孩帅帅被拐卖了。
　　金海向时娜表白了心迹，孩子真的与自己无光，只是看到他太可爱，才随手拍了张照片。
　　小男孩帅帅失踪三天了，没有一点消息。庄丽丽疯了样三天水米不进，眼泪都淌干了，终于支撑不住晕了过去，被送到医院抢救。
　　县公安局里，公安人员一个个眉头紧锁，光天化日之下一个孩子被拐卖。被网络媒体发布后，香港维嘉公司来考察投资的行程暂缓，县委书记大光其火，限期破案。明眼人一听就知道，港商担心投资环境和社会治安问题，这才打了退堂鼓。
　　警察们大海捞针一样，日夜不停查看县城各个路段的电子眼录像，只要孩子是从马路上带走的，不可能不留下行迹，除非拐卖人员带着孩子从地底下穿过……公安局为了寻找突破口，对全县黑车进行了一次突击收网，但没有寻到任何信息。
　　就在大家心灰意冷时，在一段录像中发现，小男孩失踪那天，在人民路永辉超市西门有一个中年妇女靠近过帅帅，背影中中年妇女的浅黄色风衣里好像在怀里罩着什么，看来早有预谋，否则不会在庄丽丽给儿子买爆米花的瞬间抱走了孩子。
　　很快，摄像中显示，浅黄色风衣女人抱着孩子上了一辆早已等候在解放路新华书店门口的昌河面包车，汽车向青年路方向驶去，拐上了沈海高速……
　　当天夜里，小男孩帅帅失踪4天后，得知儿子被拐卖，至今生死茫茫的庄丽丽神经错乱，突然躁动不安，乘医生不备，纵身从医院的8楼跳下，当场身亡……
　　经过上万人的排查、对比，公安人员最终锁定抱走小男孩帅帅的中年妇女叫王锁珍，52岁，家住县城蓝海别墅区三区二栋。公安人员看完犯罪嫌疑人身份信息眉头又皱起来，蓝海别墅区是县城的一处高档别墅区，一栋别墅少则300万以上，住在别墅里的人非富即贵，不太可能去拐卖一个孩子，难道是这栋别墅里的保姆？可王锁珍的身份信息上明明是蓝海别墅。
　　王锁珍很快被抓获，一审查，她居然是县城首富建阳房产开发公司许刚明的老婆！公安人员更是一头雾水。
　　在公安局，王锁珍一问三不知，逼急了干脆装疯卖傻，真是死猪不怕开水烫，死活不承认抱走了小男孩帅帅。可当公安人员将录像倒给她看，并将在她家中搜出的浅黄色风衣放到她面前时她才像泄了气的皮球，顿时嚎啕大哭……
　　据王锁珍交代，小男孩帅帅被送给了一个叫老海的四川人，只不过，王锁珍一分钱没要。
　　一周后，老海和他的拐卖儿童团伙被一网打尽，警方火速出动，联手解救了9个被拐卖的孩子，小男孩帅帅被以5万元的价格卖到福建大山里一户人家，公安人员立即星夜兼程前往解救。
　　老海交代，王锁珍通过线人找到老海，声称娘家有个亲戚有小两口因车祸身亡，留下一男孩无人抚养，请老海积德帮助寻个好人家……
　　被解救归来的帅帅整天哭吵着要妈妈，可怜的他还不知妈妈已经去了另外一个世界。帅帅被暂时寄养在县儿童福利院。
　　很快，整个案件的谜底露出水面，房产开发商许刚明和王锁珍育有三个女儿，都已成家立业。可包工头出生的徐刚明重男轻女思想根深蒂固，一直遗憾自己辛苦半辈子挣下千万家产却没有香火继承，于是包养了在售楼处做售楼小姐的庄丽丽，两人同居生下了帅帅。毕竟纸终究包不住火，王锁珍得知后害怕徐刚明会和自己离婚，于是决定阻止许刚明，让沉醉在老年得子幸福中的许刚明来个竹篮打水一场空，王锁珍通过私家侦探找到庄丽丽母子后，开始了连续的跟踪，终于在永辉超市西门得手，将小男孩帅帅抱走送给了以老海为首的拐卖儿童团伙。
　　周日，金海和时娜带着玩具和礼物去儿童福利院看望帅帅，帅帅还记得金海这个叔叔，黏在金海怀里笑个不停。
　　又过了一周，金海和时娜决定领养帅帅，就在办理好手续要出门时，许刚明开着宝马车也来了，经过此番打击的许刚明一夜之间头发全白了，看着金海怀里的帅帅，不由得泪眼模糊。
　　许刚明提出要抱一抱帅帅，金海夫妇同意了。
　　许刚明把帅帅紧紧搂在怀里，亲了又亲，这才把孩子送到金海怀里，从身上掏出一张200万的现金支票，动情的说，“孩子跟着你们我放一万个心！”
　　金海和时娜互相看了一眼，谢绝了许刚明的好意，告诉他，我们会把帅帅当着自己的亲骨肉抚养大，只是我们不想再有人来打扰他，更不想让他遭受任何的一丝伤害！
　　一个月后，金海夫妇双双从学校辞职，带着孩子走了，谁也不知道他们带着孩子去了哪里。


