      　　小马最先听到了一个手机铃声，随即提醒大家，谁的电话？接着一车人各自从兜里或者包里翻出手机查看，都说没有来电。有人说，我怎么听到音乐声是从你的包里传出来的呀。小马一边说我的手机铃声不这样，一边从包里拿出一个亮着的手机看，这个根本不是自己的，包里还有一个苹果牌的手机，粉红色的外壳，那才是自己的呀。小马正不知所措，大家忙建议，不管谁的手机，你接了电话或许就明白了。小马一接通，听筒里传来了骂声，你个该死的小偷，偷我的手机，快点还给我。小马本能地回应，谁偷你的手机了，你是谁呀，怎么这样说话！然后一头雾水的挂断了手机，对方再打，小马生气拒接。
　　小马想起来了，可能是今天去海边洗完海水澡，在饭店吃饭后，去前台付账，她把包放在收款台上，然后拿出钥匙、纸巾等东西找钱包，付钱后收拾东西，无意间把别人放在台上的手机放进了自己的包里了。
　　回到家里，小马把事情告诉了当教师的妈妈。妈妈说，不管什么原因，别人的东西也不能占为己有，赶紧给人家送过去。小马说，好几百里路呢，怎么送呀？爸爸说，那给快递过去吧。小吴回拨了电话，首先道歉，说明缘由，征得了对方的原谅，然后要了一个地址，第二天小马就按照地址把手机给快递了过去。
　　小马拾了一个手机，居然还搭上了十元钱，起初心里不是滋味。转念一想，不就十元钱吗？毕竟是因为自己的粗心造成了这样的结果。可是不久，令小马意外的是，她竟然收到了一张汇款单，单上汇款金额正好是十元。

