      　　深夜了，我独自走在空旷的大街上。厂里大多数人不喜欢倒夜班的，后半夜下班，到家天都快亮了，大白天又睡不好觉，谁愿意挨这折腾呀！但我是主动向领导提出上夜班的要求的，因而还得到了领导的表扬，特意在班组会上夸奖了我呢！其实我这么要求并不是我风格多么高尚，而是另有目的。
　　前一段时间在报纸上看到这样一件事，一天夜里，有一个青年为救一位少女与拦路歹徒英勇搏斗，虽然最后负伤住了院，但却因此博得了被救少女的芳心。家境贫困的青年因祸得福，一次英勇竟解决了终身大事，多么令人羡慕啊！
　　我家境虽算不上特困，但暂时也拿不出娶老婆这笔昂贵的费用的。眼看奔三十了，连个女朋友也没有，看着身边的朋友、同学都已喜结连理，我能不着急嘛！报上这篇报道仿佛在黑暗中给了我一盏明灯。我如果能演绎一场英雄救美，或许也能侥幸搏来一份良缘呢！不图别的，姑娘能少要一点彩礼应该不成问题。到时候名利双收，哈哈，何乐而不为呢！
　　我为做英雄做好了充分的准备，先要求上夜班，下班时街上人少，我就会成为姑娘唯一的救星。为了方便行动，我连自行车都不骑了。另外加强锻炼身体，自练搏击术，并告诫自己，歹徒如果超过两个人就不能出手，以免救不了人再搭上小命。每天下班的时候在厂里再带一根称手的铁管，用来当做武器。
　　一切准备就绪，就等下夜班的时候能有奇迹出现了。
　　但一连好几天过去了，路上别说姑娘了，就连人影都很少遇到，偶尔遇上几个人，也是和我一样下夜班的傻老爷们儿。
　　我开始有些醒悟了，这么晚了上哪有良家妇女不在家睡觉出来瞎逛的啊！想到这儿不由有些后悔要求上夜班了。不过也不是一点收获都没有，昨天把这几天拿回家的铁管卖给了收废品的，还赚了八块五角钱呢。
　　我正边走边胡思乱想呢，忽然，前边不远处的胡同口里走出一个人影。借着月光一看，那身形修长纤细，可不就是个年轻姑娘吗，真是皇天不负有心人啊！
　　我不紧不慢地跟在那姑娘身后，和她保持一定的距离，并溜到马路边上，不停地找掩体挡着自己，在歹徒出现之前先不能暴露自己。可一想到歹徒，不由又失望了，姑娘有了，哪来的歹徒呀！于是我暗自祷告：歹徒啊，你快点出现吧，好圆了我的梦想。
　　走了大约一条街了，除了姑娘高跟鞋与柏油路接触所发出的声音外，几乎听不到其他的声音，看来是空欢喜一场了。
　　又跟了一条街，奇迹终于出现了，我听到我背后发出了轻微的声音，悄悄回头一望，有两条黑影在我背后二十几米的地方鬼鬼祟祟地走着。好家伙！一定不是好人！好人哪有这么走路的，顺着路边走走停停的。一定是冲着那姑娘来的！但他们是两个人，我精神有些紧张了，握铁管的手已经渗出了汗水。我深吸一口气，决不能放过这个机会，机不可失，失不再来呀！
　　我闪身躲在了一个胡同口里，我要把他们让过去，在他们对姑娘下手时我再挺身而出。虽然他们是两个人，但毕竟做贼心虚，到时我大嚷大叫，再加上手中的铁管，只要吓跑他们，姑娘就会对我感激不尽了，我再趁机护送她回家，一路上……嘿嘿！
　　我正躲在黑暗中幻想呢，咦？那两个人影怎么不动了，什么意思？难道他们发现我了？所以害怕了。再看那姑娘，走的也比刚才慢了许多。
　　就这样耗了能有几分钟，姑娘也快走到这条街的尽头了，那两个家伙突然从黑影里蹦了出来，并飞快地奔我扑来，同时一道手电光照在我脸上。妈呀！这是冲我来的呀！
　　“别动！我们是警察！”还没等我反应过来，手里的铁管已被缴了械，接着一副手铐戴在了我手腕上。
　　我被带到派出所时，天都快亮了。接下来就是长达一个多小时的审讯。这时我才明白，这几天夜里发生了两起拦路强奸案，警察为了抓住罪犯而设下圈套，整夜的巡逻。不用说，那姑娘也是个女警。可巧今晚就把我给当嫌疑犯了。这也不怪，谁让咱哥们儿行动不正常了呢。我只有实话实说了，苦口婆心的向他们解释，嘴说干了警察也不相信我说的话。他们还说我撒谎撒的一点技术含量都没有。最后，还是电联了单位的领导，领导亲自赶来给我做的证，证明了我在前两次案发时都在单位上夜班呢，这警察才相信，不过被他们笑话了半天才放回来。唉！此时此刻用偷鸡不成失把米来形容我不知恰不恰当。
　　第二天领导找了我，告诉我上完这星期夜班就换回白班，以后都不用上夜班了。为此不知内情的哥们儿们还羡慕我好半天呢。
　　等下了班，我飞快地跑回家，再不去妄想英雄救美的美梦了。
　　进了家门我倒头就睡，一觉睡到了中午，醒来后感觉有些饿了，心里郁闷，也不愿意做饭，到市场随便吃一口吧。
　　到了市场，我在门口大妈那买了几个包子，正要转身往回走，嚯！离我不远的地方，一个又瘦又小的男人正在扒一个姑娘的挎包呢！那姑娘一身红色运动服，一只精美的挎包斜挎在肩上，她只顾挑选青菜，丝毫没发觉那瘦子的手已伸入挎包。
　　这时我只觉得体内热血沸腾，想都没想，大喝一声：你干什么？并且一个箭步冲了过去。
　　那姑娘听到喊声回过头，瘦子的手刚从挎包里缩回来，手上还捏着一个小钱包。姑娘一看什么都明白了，厉声说：你这个小偷！并一把夺回钱包。同时向我瞥了一眼，我从那眼神中看到了一丝感激。
　　我心里正在想真是有心栽花花不放、无心插柳柳成荫的时候，忽然感到有两只凶狠的眼睛在盯着我，是那个瘦子，他身材比我瘦小得多，我当然不会怕他，可不知什么时候他身边又多出一个身材高大的胖子，也和他一样盯着我。天啊！他有同伙！看来今天这一顿揍是跑不了了。
　　胖子向我逼近一步，骂着：你他妈找死啊？说着就要动手。
　　正在这千钧一发之际，只见眼前红光一闪，那姑娘的腿竟踢过了头顶，一脚蹬在胖子的脸上，接着一个漂亮的转身回旋，另一只脚的鞋跟狠狠地扫在了胖子的太阳穴上，那胖子哎呀一声，轰然倒地。那瘦子还没看明白怎么回事呢，前腿骨上已挨了姑娘一脚，他疼得一哈腰，姑娘就势一个擒拿，把他的手扭到了背后。姑娘的手劲还真大，扭得瘦子嗷、嗷直叫。那胖子一见事不好，爬起来撒腿就跑了。
　　我当时直惊的嘴巴张得能塞进一个鹅蛋了。直到姑娘冲我喊：快报警！我才回过神来。这时旁边看热闹的群众为红衣姑娘鼓起了热烈的掌声。
　　等到了派出所才知道，这姑娘原来是市女子跆拳道冠军，怪不得武功如此了得呢！
　　不过故事还没完，第二天那姑娘竟然找到了我们单位。她把我叫了出来，对我说：我昨天在派出所听说了你的事，不过不管你出于什么用心，毕竟在关键时刻能挺身而出，现在像你这样敢于伸张正义的人太少了，如果你不介意的话，我们可以做个朋友。
　　到底是练武出身，就是大方、直爽。当时我感动得什么似得，结结巴巴地说：我……我……我可没什么本事！
　　姑娘又说了一句话真让我感到无地自容，她说：没什么，以后我会保护你的，没有人敢欺负你！
　　本想演一场英雄救美，结果变成了美救英雄！不对，应该说美救狗熊才对！


