      故事主人公小乐是一个普通家庭里的乖孩子，他性格内向，缺乏自信，总会把事情往不好的一面去想。不过小乐他为人善良，在单位中工作一向勤勤恳恳，总而言之是个甘于平庸的人。
一转眼小乐到了谈婚论嫁的年龄了，小乐的对象雯雯是个性格外向的女孩，两人认识两年多了双方都中意对方，这不，正逢中秋节小乐主动提出想要去拜会一下这未来的老丈人和丈母娘，雯雯也很高兴回家就告诉父母小乐中秋来家过节的消息，两位老人知道小乐这小伙子正想要见上一面，既然小乐想要来，他们也是很开心，于是让雯雯带小乐这个未过门的女婿中秋这天来家做客。
中秋这天小乐打扮了一番，去市场带了一大堆的营养品和水果，走进雯雯家小区，想想一会儿要去拜会丈母娘和老丈，这心里是又高兴可又有些紧张，他怕两位老人要是不满意他怎么办。就在这时雯雯接她来了，雯雯一看这小子带了那么多东西，她乐了，心想：你这毛脚女婿还真有心思，带那么多东西讨老人家欢喜。于是两人回了家，雯雯父母人很客气，见面一看小乐这人各方面都挺不错，小乐还主动帮忙洗菜做饭，老两口更是觉得小伙人懂事老实也就非常满意了。可是吃饭的问题来了，小乐平时不爱吃鱼，从小到大都这样，而今天的主菜就是鱼，还有鱼汤，雯雯母亲问他是不是菜做得不好，小乐连忙摆摆手，并说明了自己不大爱吃鱼，老两口也没有多问，小乐吃完了饭，连忙帮着收拾桌子把碗也给洗了。这天小乐的表现那是没话说的，晚上雯雯送小乐下楼后回家问家人对小乐的看法，老两口乐呵呵没的说心里也认可了，雯雯母亲还关心小乐，说小乐这人不爱吃鱼不好，你看他那么瘦就是不爱吃鱼的原因，以后还要多烧些鱼给他补补才是。雯雯笑而不语。于是中秋这天就这样过去了。
从中秋那天以后，小乐也时常去雯雯家看望老两口，老两口热情邀请小乐在家吃饭，小乐也没有推辞，可是让小乐不解的是老人家每回准备的菜主食都是鱼为主，雯雯母亲说鱼有营养，吃鱼好。小乐虽不爱吃鱼可也不能没有礼貌不吃，所以每趟都吃了些鱼，老两口也不多说什么以后小乐每回来老两口都要准备鱼，这让小乐心里开始念了，他老会把事情往不好的方面想，这不，他以为这老两口，是用鱼来表示些什么，也许是想让自己知难而退，以后不要再来了，你不适合我们家雯雯。想到这里小乐心里像打翻了五味瓶。以后小乐去雯雯家越老越少，也慢慢很少约雯雯了，雯雯觉得不对劲，最近这小子看到她怎么老一付六神无主的样子？于是抽空主动约小乐想问个究竟，小乐没有办法最后说出了自己的想法，雯雯一听心里又好气又好笑，原来就是这事，难怪最近不对劲，雯雯向小乐说明父母的用心是想给他补补，不让他那么瘦，一切是为他着想。小乐知道雯雯父母的良苦用心后，他心里一愣，站在原地良久没有说话。小乐又接着说回去以后就告诉自己父母让他们以后少做些和鱼有关的菜了。这时小乐连忙向雯雯说以后还想要吃到雯雯父母做的鱼，以后每回都要吃老两口做的鱼。说到这里雯雯看到小乐的眼里充满了眼泪。



