      　　“苟二娃免费送包子了！快去领，每天每人可领5个哦！”一个天下掉馅饼的消息在小镇上传开来了！
　　是不是哄人的呀？人们将信将疑问。几天过后，再有人说是不是真的的时候，别人就会对他说“狗才哄你，是真的！”苟二娃姓苟，却的确不哄人，大家也就干脆把他的包子叫成了“狗哄你”包子。不过，他只是限每天早上五点半以前免费送，并且每天只送一百个。镇里都是熟人，每家多去的人只能领一次。有钱人，一般也不会这么早去计免费包子的。这样的情况一直在持续，人们不明白，苟二娃也就是做个小本生意的，他哪里有那么多钱来长期免费送穷人包子呢？
　　山路崎岖，天色昏暗。三个人钻进了一个无人的小山洞，圆脸把背上扛的麻袋沉沉地放了下来。方脸看了看不远处依稀的灯光，对尖脸说道：“这镇子里有家包子店，快去买几个包子来！”，尖脸“哦”了一声走出洞去。望着尖脸远去的身影，园脸若有所思，嘴巴向方脸耳边靠了过去，掩手低语起来。
　　尖脸找到包子店，拿出一个银元，要了十二个包子，转身往回赶，没走两走，忽然想到了什么？看看手里的包子，似乎觉得少了点什么，又匆匆钻进了旁边的杂货铺。
　　尖脸哼着小调的身影出现小路上，方脸站在洞口大声地喊道：“怎么才回来？泡妞去了？”待尖脸走进洞口，方脸堵在弯道上：“哼什么哼，怕别人不知道我们在这里吗？”“哪敢哦，大哥，这家包子还真是不错，我在路上已经忍不住吃了两个了，太好吃了，你们赶快吃吧，二哥呢？”方脸接过包子，说：“二哥正等着你呢？”话音未落，尖脸后脑勺被重重的一击，倒在地上。“兄弟，人为财死，鸟为食亡。对不起了哈，不过，你还知道先吃两个包子，也算是饱死的了，这些财宝，就算孝敬我们了哈。”园脸把铁锤扔在了地上。
　　原来，这三人本是赌友，这天运气不佳，都输了个精光，便一起打起了当地一个财主张财神的主意，那麻袋里，便是打劫来的财物。
　　方脸和圆脸在石桌边坐下，点亮了烛光，抓起包子大吃起来，甚是开心，毕竟他们除掉了尖脸，就可多分些脏。
　　小路上，包子铺老板在他的看家狗的带领下，正寻着尖脸的足迹向山洞走来，来到洞口，见里面有微微烛光，有些害怕，还是弱弱地喊道：“里面有人吗？刚才那位买包子的朋友，我还没补钱给你，你就走了！”半天没听到声响，狗壮人胆，老板牵着狗，壮着胆子探身进去，转到弯道口，只听老板“啊”了一声在，狗也汪汪地叫了起来——方脸和圆脸都倒在大石板边，口吐白沫，手里还拿着未吃完的包子。
　　过了好一段时间，镇上出现了开始讲的那一幕，人们开始奔走相告：镇边上苟二娃的包子铺给买不起包子的穷人们送包子啦！
　　原来，包子店老板又看到了那一麻袋财宝，又发现了旁边躺着的尖脸，一切都明白了，他没敢报官，怕有理说不清；也不敢向外人透露实情，以免向这三人一样遭来杀身之祸；他从赃物中发现了自己进贡给张财神的玉嘴烟斗，明白了怎么回事，当时人们正在传他那买了个啥官当的儿子正在被上边查贪污军饷的事，量他也不敢报官。于是，一了一段时间，他决定将这笔财产用起来，每天免费为能够早起的穷人们提供包子。从此，他的名声越来越大，买的包子也越来越多，好心的人也不断给他提改进意见，他的包子越做越好吃，店子越开越大，分店越来越多！当那一麻袋钱财散完之时，“狗哄你”包子店已经是名满天下的大店了。这真是：“天生善良有好报，千金散尽还复来！”
　　

