      我家在一个偏远的山村里，这里三面环山，一面绕水。一条一米宽的泥路傍着村前的小河，弯弯曲曲从村口通向外面的世界。
在村口，泥路右边的大山上有一个三尺见方、两尺深的山洞。山洞底涂有拱形的泥彩，带着岁月的痕迹已分不清它本来的颜色，远远望去像一扇一扇的拱形门。山洞距离泥路有十几米高，它的下面有一条石阶。这石阶非常狭窄，仅能横着容下一脚，蜿蜒盘旋通向山底的泥路。山洞的旁边有一处较平坦的空地，上面有几棵野生的大树，枝叶繁茂。从山洞往下望去是一大片竹林，郁郁葱葱，小河就这样静静地躺在这片翠绿的被子下面。在山洞正下方的竹林里有一个大大的浣衣石，上面长满绿油油的青苔。每天清晨一拨又一拨的村妇来这里洗着衣服拉着家常，给这里带来无限的生机。日复一日，年复一年，山洞始终安静地注视着进出村口的人们，听着村里的家长里短，想着从前现在未来。
每到过年或者菩萨过生日的时候，山洞这里仿佛成了朝圣地，热闹非凡。这里的村民、邻村的村民甚至隔了几个村的村民都宰猪杀鸡，带上炮烛纸钱来这里祭祀。人们在山洞旁边的空地搭上祭台，燃上炮烛，磕头祭拜，祈祷家人平安、来年庄稼丰收。
打我有记忆开始到现在每年的这些时候也随着父亲来这里祈祷平安。望着黑漆漆的山洞，越长大心里的疑惑越重。终于有一天我忍不住内心的好奇，问奶奶：“这个山洞里什么也没有，为什么大家都像对菩萨一样供奉着它？”奶奶给我讲了一个很长很长的故事。
在上世纪三十年代，那是一个兵慌马乱、信仰缺失的时代，一个手艺精湛的石匠沦落来到了这个穷乡僻壤。他这一来就是好几年，期间他在峭壁上开辟出一条石阶，山上凿了一个山洞，然后又精心雕刻三尊惟妙惟肖、姿势各异的菩萨放在山洞里面。完成这些以后，突然的某一天村民们发现他不见了。那时民不聊生、途有饿殍，没有人去关注石匠从何而来又去向了何处。
若干年后的一场大雨下了几个月，洪水淹没了整个村子，也冲走了山洞里的三尊菩萨。再是后来不知从何方来了一个和尚，40岁左右的年纪，衣衫褴褛。他下河从泥沙里打捞起来其中一尊菩萨，修整一下，然后把菩萨请回了洞里。和尚在山洞旁边的空地上倚着几棵大树搭起来一个茅草屋。从此晨钟暮鼓，念经颂佛
，给菩萨添灯续油。此刻的村民们正饱受着兵匪、饥饿、疾病的困扰，看不到生存的希望。和尚的诵经声给人们苦难的生活带来些许的平静。每当听到钟声响起，人们仿佛感受到灵魂的某种寄托。疲于生计的村民甚少关注过和尚本人。和尚给村民的唯一印象就是每天早上下山在浣衣石上取水，然后挑着水桶踩着石阶一步一步摇摇晃晃地回到茅草屋。
一晃十几年过去，和尚十几年如一日，渐渐地变成了老和尚。一天雨后，和尚照常下山取水。浣衣石上的青苔雨后犹为青翠，和尚脚一滑掉进河里，淹死了。
和尚死后，草屋随风吹散，菩萨也被土匪拧断脖子扔进河里，只剩下山洞孤寂而冷漠地注视着世间的风风雨雨。后来世道太平了，村民沿河打捞起了三尊菩萨，修葺整齐,分别请到三个别的地方供奉起来。但不知怎地，村民们却始终相信菩萨的灵魂其实是住在这个山洞里的，于是陆陆续续越来越多的人来这里拜祭菩萨，祈祷平安、祝福…


