      　　张亮的前一部手机在长达两年的使用后，顺利地“阵亡”了。他想要立刻买个新手机，可是张亮是个穷鬼，于是只能把目标放在一些国内的垃圾品牌上了。
　　这天，张亮看上了一部价格仅有一百多块的手机，当正要掏口袋付钱时，张亮发现了新手机的一个缺陷——机身和手机盖之间总是有那么一点空隙，只要仔细看的话，就能看出来。
　　再看了几部同款手机，可是令张亮头疼的是，每一步手机都存在这样的缺陷，于是张亮眉头一皱，问：“老板，你这手机明显是临时组装的嘛！你看看，这机盖都盖不紧！”
　　老板语重心长地说：“这全都是为了方便嘛！你想想，以后你要换电池，换卡的时候不方便得多吗？不仔细看的话，根本看不出来，都是便宜货嘛！”
　　张亮想想也是，这点问题微不足道，于是就付了款，拍拍屁股走人了。
　　不料，一个星期后，张亮后悔了，有一次不小心手机摔在地上，手机一下子摔得七零八落的，这可把张亮忙坏了。一会儿找电池，一会儿找手机卡的。
　　张亮铁青着脸和卖手机的老板说事实，老板只好认倒霉，给他退了。
　　没想到，半年后，张亮又找上门来，开口就问老板：“你这里还有我之前买的那种手机了吗？”
　　老板左右看看，认出了张亮，连声道：“有有！还有很多呢！”
　　“好的，来个三部！”
　　老板拿出了三部手机，不解地问：“你不是之前对它不满意吗？”
　　张亮拿起一部手机，左瞧又瞧，略有遗憾地说：“这个缺陷还是太小了，要是能在手机的内部弄一些缺陷多好呀！”
　　老板更是一头雾水：“还有人嫌手机不够差的？”
　　张亮眉间一挑：“你不知道，我最近找了一份新工作，目前还是学徒。老板说，要想在这方面做好，必须要多多实践，经常操作。我的这份工作就是手机零件操作工！”张亮看着手机继续说，“你想想，这样的手机，如果不小心摔了，最好是把内部的零件也摔出来，这样我不是有更多的实践机会了吗？”


