      　　早上六点整，“滴滴答答”的闹钟便准时敲响，他揉一揉惺忪的眼睛，侧过脸深情的望着睡在身边的妻子，抬起一只手轻轻的抚过她的鬓角划过她的脸颊最后停留在她略微扬起的嘴角，她应该是在做着甜甜的梦，所以涎水流出上扬的嘴角一直流到枕角，也没有觉察到。看着她憨憨的睡姿，他的嘴角也扬起了和她一样的弧度。
　　他轻轻的下了床，帮她掖了掖被角，然后拉开床帏，看着小隔间里的儿子，他稚嫩的双臂弯曲在圆圆的脑袋下面，嘴角也挂着甜蜜的微笑，和他妈妈一样睡姿，安静的，祥和的！他轻轻的走到摇篮边，抚摸着他那圆圆的软软的滑滑的脸蛋，继而又快速而轻盈的拿开自己的手，生怕自己粗糙的大手一不小心“碰碎”了这份宁静与祥和！
　　他放下摇篮边上的帏纱。轻轻的走到窗前，拉开厚厚的，被妻子洗的有点发白但依旧干净整洁的窗帘，下雨了！他叹了一口气，在窗台上摸出一根烟，然后把自己隔离在窗帘之外，打开一丝窗缝。点燃烟，静静的吸着，很久很久他才对着窗口的缝隙吐出一口浓浓的烟，然后看着窗外的淋淋漓漓的雨水把那还没飞扬的烟尘一下子拍打在窗沿上……每天早上他都是这样，把自己隔离在厚厚的窗帘外，开一丝窗户缝儿，抽一根廉价的香烟，然后表情意味深长的看着对面一栋栋倒入废墟的楼房，还有远处隐隐灼灼的高楼剪影。
　　抽完了烟，他便开始穿衣服。他的房间不足五十平米，他用干净的暖色调的床单将整个房间隔成了三段。刚进门的部分是一个小厨房：一张小饭桌，一个奔腾的老式电磁炉，靠墙位子，是他自己做的简易橱柜，里面放着洗的干净整洁的餐具，食料，蔬菜，还有他妻子自己做的腌菜，都整体的排列在这个三层小橱柜里面；第二部分就是一张一米五宽的大床，床头是一款老式的长虹彩色电视机和一个中等的衣柜，大床的旁边是一个米老鼠床单做的小套间，里面是他们可爱的一岁的小儿子，他的妻子属于高龄产妇，快四十岁的时候才生了这么一个宝贝儿子，所以他们夫妻两个非常疼爱他；第三个部分就是那个厚厚的窗帘隔着的窗户，不到一米的宽，这里就是他们的小阳台，他们平时晾衣服看书读报逗小儿子玩都在这个不足一米宽的地方进行，他们的快乐幸福时光也跳跃在这个不足一米宽的小阳台的角角落落，当然还有他或者她不为彼此知道的辛酸与悲愁也都散落在这个不足一米宽的小阳台上……
　　他已经穿好了衣服。已有五年历史的米黄色衬衣被妻子洗涤烫熨的既干净又平整，如同他的生活，五年如一日，没有丝毫变化。他的裤子是一件黑色的西裤，是他自己做的，是的他们世家是一个裁缝，他爷爷是裁缝，他爸爸也是裁缝，到他这里依旧是裁缝。据说他爷爷曾经为李莲英缝过睡袍，那个时候他们家族很是荣耀，到了他爸爸那一辈子，也还算可以，他父亲曾经为国民党的一个副将缝过衣服，只是世事难料，后来他们家被打成了右派，家世也就此败落下来，曾经积攒的荣耀与家底慢慢的流失，而他因为从小跟着父亲学习缝衣服，所以对此行业很是热爱和执着。上个世纪八九十年代，他和妻子一起经营裁缝店：妻子帮别人量身段，购衣料，一切的琐碎都帮他打理妥当，他只负责埋头缝衣，那个时候经他手所缝制的衣服式样总会在他们那一块掀起一股“时尚风”，那个时候的他们生活滋润，事业坦荡，唯一遗憾的就是没有子女，但是他们依旧很恩爱。
　　新世纪的到来，使一些人暴富，而另外一些人却因为自己的“执着”与“坚持”渐渐滑向社会的底层。
　　他所在的区域属于市中心，二十一世纪的地产热席卷了全球，大中城市开始迅速发展，农村的城镇化进程也是突飞猛进，可以说整个世界都在发生着日新月异的变化。
　　随着城市的飞速发展，城市周边的地被开发商瓜分，一座座崭新的现代化大厦崛地而起，曾经的荒废之地瞬间变得光彩华丽；而曾经繁华的市中心如今却一次次的被周边的繁荣所瓜分和超凌，可能是因为此处的地价比较高昂吧，所以很少有开发商染指这一块地，一栋栋八九十年代甚至更早年代建造的小楼房孤零零的蜷缩在这个繁华大都市的夹缝中，很是另类。当然也有一些比较大胆的开发商很想试试这地便将挖掘机开进来，可是当一栋栋房屋倒进废墟之后，开发商因为无力承担或看不出此处的发展而携款潜逃，留下的是未完的工程，留下的是比之前更破烂不堪的废墟，还有弥漫在城市上空的一层又一层的灰尘。而这一块地也慢慢没落成都市中心的贫民窟。
　　他不紧不慢的一丝不苟的穿戴着，认真的用抹有黑鞋油的干布擦拭着自己的皮鞋，不论刮风下雨，他的皮鞋都是亮蹭蹭的。擦完鞋子后，他拉好窗帘，妻子和儿子还在熟睡。她的妻子今天上的是晚班，所以今天起得很晚，按照平时，她要早上三四点起来去扫大街，她很辛苦，他知道！他拉开帷帐，看了一眼她，
　　“外面是不是在下雨？”
　　“我吵醒你啦？”
　　“没有，我刚醒，今天下雨你就不要去了，在家休息一天吧，估计今天也没啥生意”
　　“没事儿，我今天去看看，总不能让店门关着！”
　　“那——好吧！”
　　“你不要起来了，多睡一会儿，我在楼下随便买点吃的过个早就行了。奥，对了待会走的时候你就把孩子带过来吧！”
　　“唉----------”
　　他掩门走在漆黑的长廊中，这就是老式楼房的弊端，一条长长的走廊把房屋分成两边，一边是厨房和洗浴套间，一边是卧室和两间厕所。因为生活的拮据，他不得不像其他邻居一样把厨房改良后出租给进城打工者来获取房租。这也算是他们生活来源的一部分吧！
　　雨估计是下了一夜，再加上四周挖倒的房屋砖瓦的堆积物阻挡，使得雨水在地面无法迅速疏流，所以地上的水都已汇集成一条没过脚踝的小河，他弯下腰卷起裤子，脱下皮鞋和袜子拿在手上，光脚踩着水向他的服装店走去。
　　服装店离他住的房子比较近，平时走路要不了十分钟就到了。这是一个不到二十平米的小店，里面陈列着一些他曾经缝制的衣服和往年的存货，还有一台旧式的脚踏式缝纫机，这台脚踏式缝纫机在上个世纪八九十年代很是流行，那个时候讲究四大件——自行车、手表、手电筒、缝纫机，就是因为它才使他赢得了爱妻父亲的同意，取得了温厚贤良，对他不离不弃的她。而今，这台曾经天天“咯吱咯吱”的繁忙的带给勤劳的他财富与荣耀的机器却只能蜷缩在店的一角，安静的，不再发出一丝声响。他把卷闸门推上去，顾不得穿鞋子便四处查看雨水有没有渗进店里来，查看一周后，没有雨水渗入，他便长舒一口气，然后拿了一块干布擦掉脚底的脏水穿好鞋袜便开始了一天的忙碌。
　　他把装在塑料纸里的衣服一件件拿出来，穿在衣架上，然后按照大小码整齐的挂在墙上的钢丝上。从06开始渐渐的已经没有人在他这里做衣服了，原因有很多方面。以前这条街都是卖衣服或者做衣服的，很是繁荣。后来由于政府管理政策的变动，曾经的服装一条街现在变成了小吃一条街，曾经的同行邻居们也都纷纷装让或者改行，只有他一个人依旧坚持着没有改行；再加上W城市时尚产业的不断发展，以及人们腰包的不断鼓起，韩流与日流服饰的大量涌入，服饰选择多样化，使得人们不再满足粗布蓝衫，更多的追求国际化，潮流化，时尚化和个性化，这就是进步！
　　他把衣服挂好后，便开始扫地拖地，弹灰尘，烧开水他一丝不苟的做着这一切，等一切都忙完之后，他便搬出试衣镜，正对着门口，自己坐在试衣镜旁边，端一杯白开水一边充饥一边看着镜子里面反照的外面的世界——人们穿着各种时尚另类的服饰从0.5米宽的镜子中走过来走过去，他静静的注视着这一切，只是静静的！就这样，这个简单的服装店在左邻右舍的油烟中开业了……


