      　　小马是个极其自负的人，什么人什么事，都不放在眼里，不管在家里还是在学校，总是摆着“老子天下第一”的骄傲劲。
　　最近同学们一直议论着前几天在美术系403室，一位大二的学生，在自习时猝死的事件。小马听后，不以为然，扬言晚上一个人去自习，顺便探个究竟。
　　晚上，小马独自一人带着书籍和电脑笔记本来到403室。
　　打开灯后，找了一个位置坐了下来，静静的观察教室里的每个角落，感觉很平常，也没有他们说的玄乎。
　　想着想着，觉得无聊，便要回去。但是这么早就回去，会让同学会笑话他胆小的。小马思考一番，决定再呆一小时。于是，打开电脑找同学聊天。
　　他登上QQ，发现邮箱里有一封邮件。
　　邮件没有发件人的姓名，也没有号码。
　　小马觉得奇怪，好奇地打开邮件，发现是一部电影。
　　“莫名其妙！”小马带着疑惑打开了视频。
　　电影没有片名，也没有人物介绍。正当小马疑惑时，电影开始播放了。情节是一个学生在看电影时，无缘无故猝死的画面看到一半时，小马感觉这是傻子搞的名堂；胡编乱造。
　　于是他急忙想关掉视屏，但是不知道怎么回事，播放器却无法关闭。
　　小马开始以为是病毒，但是他惊讶地发现，那个视频中的学生竟然是那个猝死的大二学生。
　　当视屏播放第二遍时，小马简直不敢相信自己的眼睛；因为视屏中的那位学生不知什么时候变成了自己。
　　小马恐惧到了极点。
　　于是，他急忙拔掉电源，强制关机。但是电脑像中了邪一样，继续播放着，当视频接近尾声时，“下一个就是你！”六个字映入小马的眼帘。
　　此时小马感觉到自己的脖子，有一只无形的手死死地掐着他无法呼吸。


