      　　女人的老公钓鱼被雷打死了，女儿吃鱼被鱼刺卡死了。
　　女人只是个家庭妇女。
　　乡里乡间都说他可怜，年纪轻轻成了寡妇，女人如此，便是最大的忌讳。这要是在古代就是不祥之物，扫把星。有人说她像祥林嫂一样，是怨妇，克夫克子。其实不然，她和祥林嫂有一样的遭遇，却有不一样的结局。女人没有逢人就诉苦，她认为家门不幸，不可外扬。对于她的遭遇没有向外界只言片语。只有这样，她才能摆脱那些事不关己指指点点的闲人。女人唯一的牵挂深埋于此，于是，女人了无牵挂的离开了生她养她的土地。
　　从此，女人消失在乡里向外的视野，时间长了，闲言碎语也就淡了。有人说她又走了一步，有人说她没脸呆不下去。无论如何，这些话，女人再也听不见了。至于其它，女人无暇顾及，她首先要想办法养活自己。
　　女人一个人坐船南下，因为他听她的短命丈夫说过，南方是个上善若水的地方。多年前就想过来创业，只可惜，心愿未了人就走了。女人决定为男人长留此地。
　　女人的男人生前是国企员工，虽不是大富大贵，也算衣食无忧。女人也是受过教育的，内外兼修，言语谦恭，举止得体，最重要的是外表出众。可谓上得厅堂，下得厨房。一直以来，家庭和睦，夫妻和谐，女儿也古灵精怪。当年男人为了娶女人过门可没少花心思。外界看来，这是一个幸福的三口之家。可是女人偏偏不讨公婆喜欢，男人是个孝子，女人经常受了一肚子气就找男人发火，男人每每都体谅女人，可是手心手背终究是无法选择。如今，女人不再受气，也没人撒气了。女人无依无靠，孤身一人，为了不再让父母担心，女人只能选择离开。
　　女人想找份工作，坐吃山空的道理她懂。女人进了一家大饭店，在后厨打下手。报酬不高，倒也心安理得。忙起来就会忘掉不痛快的事，这样女人心里就会好受些。即便从法律上，男人和女儿的死与女人无关，可是这些事始终像块石头不能落地。闭上眼睛，就会看见他们活灵活现的在自己面前。于情于理，女人是个有血有肉的人，心非冷石。
　　厨房掌勺张大哥，为人憨厚热情，对新人也不苛刻，女人很是欣慰在异乡有人如此照顾。与之聊天也不避讳。张大哥初步了解了女人的遭遇，深表同情。久而久之张大哥了解到更多女人的事。一开始就像听故事一样并无深论。张大哥有个警察妹妹，有意无意的就提了一嘴。可能由于职业关系，妹妹就给分析了一下。这下张大哥忍不住了，一拍大腿，有道理。
　　张大哥细细回想了女人的聊天内容。女人先后死了女儿和丈夫，料理完后事就南下，像是匆匆逃离案发现场一样，最可疑的是，没有报案。张大哥瞬间产生了许多疑问，却又一时无从下口，总觉得不对，又说不好。张大哥想找机会找女人谈谈。
　　女人在饭店恪守本分，虽是寡妇，除了张大哥也无旁人知道，张大哥又是实在人，女人不觉得抬不起头。张大哥也像经理提过，女人是个读书人，细皮嫩肉的在后厨打杂，实在大材小用了。的确，女人总是笑脸迎人，做生意讲究的就是态度。更重要的是，女人不计较工资多少。当下只要有口饭吃，有间房住就足矣。女人就被提拔到堂前做门面工作了，活轻，干净，体面。女人为表感谢，请张大哥吃饭，被拒绝了。张大哥开玩笑的说，吃饭，你忘了我是干什么的了？有谁比我做得还好吃。也是，女人也觉得唐突了，哪有请厨师吃饭的道理，尴尬的笑了。张大哥笑着说，我看你离家这么久，有时间还是上我家吃饭吧，我妹妹很想认识你呢。女人有些受宠若惊，不知是紧张还是高兴。
　　不知不觉女人干了快一年了，年终奖女人意外收到双份大礼。女人因表现出众，被提拔做了大堂经理。这次，女人说什么也要好好感谢张大哥。然而这次提拔，和张大哥没有一点关系。
　　对于女人的节节高升，私下里各种版本的议论像神曲一样，时不时就传到众人的耳朵。当然也包括张大哥。有人说老板看上她了，有人说她是狐狸精勾引老板，总之不外乎此类言语。女人不在意，依旧每天打扮精致，依旧和张大哥谈心说笑，丝毫没有影响工作和心情。女人自我安慰，就当那些吃不到葡萄说葡萄酸的人纯属嫉妒。张大哥对女人这一点很是敬佩，毕竟这种事越抹越黑。的确，女人工作尽忠职守，对作风问心无愧。说白了，女人已经为丈夫的死备受舆论谴责，继而逃避于此还是躲不过一张嘴嘴的张张合合。女人开始嘲笑自己，做女人不能太优秀。逃避虽然眼不见为净，耳不闻为清，却等于是告诉肇事者心虚了。她绝不能让同一个错误犯两次。女人已经有了自己的打算。
　　对于冷嘲热讽的议论，张大哥心里也泛起嘀咕，不过站在男人的立场上，女人的表现还是可圈可点。当初张大哥好言引荐，如今倒成了自己的顶头上司，张大哥有些哭笑不得。人总是心口不一，嘴上说是无所谓，心里终归不得劲，再别说那些虎视眈眈的女同事了，哪个不是恨得咬牙切齿。对于那些褒贬不一的言论，就当是发发牢骚。张大哥是这样劝女人的，可是往往事与愿违。
　　女人还是一如既往的上下班，同事们对她的态度再也不像以往那么恶劣，至少在老板面前不会。后来才得知，老板离婚了。同事态度的转变或许正因为这件事，聪明人都不会轻易得罪老板的女人。真讽刺，这是在告诉女人，假命题经过时间证实成功被推翻了吗？女人想找张大哥诉苦。走近后厨，张大哥没有像往常一样和女人打招呼，也许是没看见，也许是忙，也许是不想。当所有人都来奉承女人的时候，张大哥却不愿理她。难道他也相信了？女人默默的走开。张大哥有些失望，原以为女人会解释些什么。下班后张大哥叫住了女人，去我家喝一杯吧，我做几道拿手菜，顺便让我妹妹开导开导你，女人和女人也许好沟通点，我是个粗人，不知道该说些什么。女人笑了笑，点点头。女人已经太久没有释放了，在强大的心脏，也有缺氧的时候。何况是张大哥，女人放心。
　　女人一杯接一杯的灌自己，张大哥没有阻拦的意思。女人支支吾吾的开始讲述着自己的故事。张大哥的妹妹拿出了纸笔。
　　也许是酒精作用，也许是她有意的吐露。女人指着张大哥的脸，摇头晃脑的说道：“我知道你是好人，也请你相信我是好人。”张大哥明白女人的意思，也许他今天可以由她本人回答妹妹之前的疑问了。女人接着说，不久前，公公婆婆找到了我，要了一笔赡养费，我不愿给的，他们有钱，他们是在逼我。女人说着气愤的拍着桌子。张大哥听到了苗头。妹妹问道，为什么他们有钱？女人笑着说，我老公意外死亡赔了保险。张大哥接着问，你怎么肯定你老公是意外而非人为。女人疑惑的摇着头，不可能，我老公是被电打死的，那天我也在。张大哥仔细听着女人的话，和妹妹面面相觑，良久才问了一句。你老公死前做过什么特别的事？女人不假思索地说，接了个电话。张大哥摇着手，我是说死前一段时间。女人想了想说，保险，老公之前托熟人从公司给我和女儿买了份保险。为这事公公婆婆还来家里和老公吵了一架，所以记得清楚。说是从今往后没这儿子。因为金额大，老公瞒着公公婆婆买的，公公婆婆本来就对我没生儿子不满。老公很孝顺又一直觉得有愧于我，嫁她时一无所有，现在过得好些了，给我和孩子买份保险，图个安心。没想到我的女儿就……女人说着说着泣不成声。张大哥接着问道，那保险受益人是谁？女人摇摇头。你有没有想过这又是一起保险骗局。女人似乎清醒了许多，可是我没拿到一分钱。张大哥连忙解释，我不是这个意思。女人突然想到了什么，老公死的那天穿的是我的衣服，那天快下雨，不停的闪电，女人说着走到窗边，面朝窗外。老公把防雨衣脱给了我，我怕他着凉，就把我的外套脱给了他。然后我的电话就响了，老公接了个电话就……张大哥急切地问道，电话谁打的？女人脱口而出，婆婆。难道……女人跌坐在椅子上，那可是她的儿子，这不可能。妹妹又问道，为什么你自己不接电话。女人摸着肚子说道，因为我怀孕了，老公不让我用电话，女人接着说道，本想等到三个月，去医院查查是男是女再告诉公公婆婆的。那你怎么还带着电话，妹妹没问出口。换成了，那孩子呢。女人哭着说，老公死的那天流产了。妹妹没再问。
　　女人看着张大哥，欲说又止。张大哥说没错，我知道你想说什么，本该死的应该是你。女人哭着看着张大哥，那我该怎么办？你该报案，你该为你丈夫洗冤，张大哥怒斥道。女人突然笑着说，洗冤？冤从何来？告诉他是她的父母本该杀我，错杀了他吗。我没想到，他们会因为我没生儿子就治我于死地。你为什么说他们是在逼你，你做了什么不喜欢做的事吗？女人哭着说，他们一直不喜欢我，结婚前就不喜欢，后来我怀孕了，不得已结的婚。结婚那天，婆婆养了多年的黑猫死了，婆婆说我是狐狸精转世，一进门就使妖术。现在我什么也没有了，他们就说老天开眼了，这是对他们违命天意的惩罚。还多次去我父母那儿闹，我不希望我的父母总为我担心，我离开家，不停的工作，往家里寄钱，就是想告诉他们我过得很好。还有我的女儿，他才三岁，婆婆就喂鱼给她吃，结果被鱼刺卡死了。那时老公还在世，因为不想让他太难过，我努力怀孕，不断地去医院治疗，心想有了孩子，老公就不会那么伤心了。女人喝了杯酒，哼，我就知道，他们就是想要孙子，才害死我的女儿的。其实生完女儿医生就告诉我，我可能不会怀孕了。女人越说越气愤，要不是他们送我去医院晚了，我怎么可能大出血，又怎么可能变成现在这样。女儿没了，知道我不能在怀孕，就想害死我，好歹毒的心啊。女人说完就哭晕过去了。这回，张大哥彻底明白了缘由。妹妹的纸，也记下了密密麻麻的好几张。供词也好，证据也罢，总之会有用的。
　　第二天张大哥没有来上班，同事说请了几天假，说家里有事。
　　张大哥带着妹妹找到了女人的公婆家。
　　下班后，女人去了张大哥的家，敲门没人应答。女人给张大哥打了个电话，这头张大哥接通电话，说了几句就挂了。女人转身下楼，一切都那么自然。
　　三天后，张大哥回来上班了，女人第一时间询问状况。张大哥只应付的说了句：“没啥大事，没啥大事。”
　　生活继续，没有人知道这几天张大哥都干了什么。而女人这边，戏剧性的上演了一幕共求连理。饭店老板不避嫌的向女人求婚，一个离异，一个丧偶，同是天涯沦落人，男人还有个孩子。这样，女人也不用为担心所担心。况且女人已经单身两年了，于情于理，都没有指指点点的必要。同事们，对这件事表现的好像情理之中一样。也许早就打心里公认了这位准老板娘，只是时间的问题罢了。一年多的闲言碎语，没有击垮女人的防线，对于这样的结局，像是有意的设计，又像是水到渠成，显然女人答应了。
　　结婚那天，张大哥受邀做证婚人，握着女人冰冷的手，像是一位父亲牵着自己出嫁的闺女，只是“女儿”没有哭，“父亲”也没有笑。
　　礼毕，张大哥递给了女人一个红包，想必满满都是祝福。
　　三个月后，张大哥开车送老板去机场，途中两人遇难了，死于车祸，原因不详。
　　而之前张大哥递给女人的红包里，装的是一张黑猫照片和保险赔偿清单。
　　祭礼上，女人一席黑衫，献上了花，和一个信封。
　　风吹开了封口，刮出一张酷似明星的女人照片，还有一行小字“下一个我。”

　　

