      　　从生产队退休回家之后，牛二就一直闲着，而且还把头发剃光了。
　　牛二家门前有一颗枣树，村里人知道，牛二家的枣树与众不同，枣儿个头大，吃起来香甜脆口，比一般的枣儿好吃多了。只是枣树上结得枣儿数量受限，数来数去也不足一百颗。
　　今年又到枣儿成熟的时候了，可是牛爷爷（牛二）整天守在枣树下，每回我们几个小馋嘴想吃牛爷爷家的枣儿时，都被他无情地赶走了。
　　这天，我们几个小馋嘴私下里召开“会议”，“会议”的主题是想尽一切办法吃到牛爷爷家的枣儿。
　　我，小力，二毛，小兰，阿虎五人偷偷地靠近了牛爷爷家的枣树，牛爷爷家没有院子，枣树种在门前，我们很方便地就来到这里。
　　哇，今天运气真好！牛爷爷不在枣树低下！只是他家的屋门开着，难道牛爷爷在屋里睡觉？
　　安全起见，我和二毛就轻轻跑到牛爷爷家门边，伸出手，正准备将木门扣上。当门关到一半的时候，突然屋里传来“汪汪”声，我们大喊不好：“牛爷爷家养了狗！”果然，狗吠声吵醒了牛爷爷，我们还来不及逃离，牛爷爷就打开窗户破口大骂：“你们这帮小兔崽子，居然想偷我的枣儿！”好在我们手脚麻利，终于逃走了。
　　一次不行，接着再来。
　　我家的院墙和牛爷爷家的枣树离得很近，我们拿起一根竹竿，站在我家院子里，悄悄伸向了牛爷爷家的枣树，这样他就看不见我们的人了，牛爷爷是上了岁数的人了，一根细竿子他应该不会发现。
　　这招奏效了，无奈的是，敲下来的枣儿总是落在了院墙外面，好不容易有一颗大红枣飞入我家院子里，捡来一看，还是个烂的。
　　我们没有懈怠，依旧不停地胡乱敲打着，这时突然从院墙外面飞来几泼晶莹的水花，正好奇着，水花便像瓢泼大雨一般洒向了我们。
　　“不好！被牛爷爷发现了！这水是他泼的！”
　　趴在门前，偷偷地看着，牛爷爷果然在枣树下，正拿着一个水瓢，正有一瓢没一瓢的泼向了我家院中。
　　第三次计划绝不能马虎！
　　经过多次观察，我们终于发现了一个偷枣的好时机——牛爷爷家的狗出去溜达了！牛爷爷正坐在枣树底下打着呼噜，正睡得香甜。
　　我们悄悄来到枣树下，只听到牛爷爷的鼾声如雷，心里觉得好笑，却丝毫不敢笑出声，以防惊醒了沉睡的牛爷爷。
　　几人很快分完了工，我和小兰在一旁观察着牛爷爷的状态，如果一醒来，就马上打暗号。小力和二毛负责敲枣，阿虎负责捡，回去一起分。
　　三人动作很轻，不多时已经敲下来七八个大红枣，我眼神示意二毛是不是该走了，可是他根本就不听从，一个劲儿地在那里敲打着。
　　当二毛敲下一颗大红枣时，只听“咚”一声，一个沉闷的声音传来，这根本不是枣儿的落地声。我回过神来，猛然一惊，只听牛爷爷“哎哟”一声，再看他光头上有个小印痕，这才明白过来，大叫道：“不好！快走！”
　　刚才二毛敲下来的那颗枣儿正不偏不倚地砸到了牛爷爷的光头。
　　醒后的牛爷爷大怒道：“该死的小兔崽子们！你们别跑！”说着牛爷爷脱下一只拖鞋砸了过来，说来也准，正好砸到了阿虎的手臂，于是阿虎手中的枣儿就顺势掉在了地上，面对气势汹汹的牛爷爷，他哪敢回去捡，眼前局势，肯定是逃命要紧。
　　唉，真是后悔呀！早知道就边敲边吃了。
　　三天后，我们突然得知——牛爷爷的老伴去世了！
　　那天我们悄悄从他门口走过，生怕会遭来牛爷爷的一顿骂。牛爷爷看见了我们，大喊道：“孩子们，你们过来一下！”
　　迟疑了半晌，我们终于战战兢兢地走过去，正准备道歉时，牛爷爷忽然道：“孩子们呀，牛爷爷家的枣树你们尽管吃好了，这偷来偷去的还是不行呀！”
　　我们一听顿时惊喜交加，这次终于尝到了牛爷爷家的大枣儿。
　　后来听妈妈说，牛爷爷之所以守着枣树，是因为他的老伴病了，身体很虚，牛爷爷知道红枣能够滋补身子，而牛爷爷家的枣儿就那么几十颗，所以为了他老伴，牛爷爷只好吝啬一点了。只是后来他的老伴还是去世了，所以牛爷爷就大大方方地让我们吃枣儿了。


