      　　当岁月流逝，很多事以为已被淡忘以后，那真相层层解开之时，人们又该如何面对那个年代里不堪回首的人生……
　　玉米醉
　　一、童年
　　恬静的夜里，有弯月，和风，拂过田野里的玉米田，有清新而有些冷寂的声音。
　　父子三人，父亲四十出头的样子，眉眼间浸满忧愁，却还并不十分苍老憔悴，他背着手站着，面对着玉米田。大儿子十三四岁的模样，虎背熊腰，长得壮实，十分憨厚，只是低着头看地；小儿子只有八九岁的模样，瘦弱的身躯隐在哥哥的影子里，苍白的面容，亦是低垂着头。
　　“爹也不说啥没用的，就跟你们直说了。”父亲沉默了许久，终于开了口，面色更显阴暗，“家里面困难，你们也是知道的。不是真的没法子了，爹也不会这样……你哥俩只能有一个读书人。”
　　片刻的静默。
　　“爹，能不能……再想想办法？”小儿子怯生生地出声道。
　　“咱是庄稼人，别的道理不懂，可这道理，咱懂！”父亲上前一步握住一株玉米，轻轻抚摸，“你们也知道，一株玉米，只能结一个玉米棒子，那玉米，粒大，饱足嘞！可结两个玉米的，都是小个的，粒稀的！咱家现在就这点血汗钱，咋能供俩呢？到时候，一个都没的指望咧！”
　　兄弟俩四目相望，又都低下了头。
　　“爹，小树脑子灵，让他读吧！我比他多读了这些年书，够了！让我帮衬家里面吧。”大儿子抬起了头，黑亮的眼睛专注地望着父亲。
　　“哥哥！”小树的眼圈红了，咬着嘴唇，几乎咬出血来，却不说话。
　　父亲瞧了瞧两个儿子，重重叹了口气，拍了拍大儿子的肩：“好好帮着家里，好好帮着弟弟，小树不会忘记你这大哥！”
　　“就算忘了，也不要紧。”大儿子笑着注视着小树，轻轻道，“我不会忘了他的。”
　　父亲的嘴角牵起一丝苦涩的笑意，正要说话，忽听旁边一声女孩的失声轻呼。
　　走上前一看，一个七八岁模样，清清秀秀的大眼睛女孩儿摔倒在了地上。
　　小树急忙走过去扶起她，她面上有些讪讪：“我……我正巧随便走走……”这女孩是隔壁李家女儿李婉莲，与这两兄弟是一起长大的。
　　父亲只笑了笑，并不在意。
　　二、酒厂
　　眨眼之间，二十年了。原本贫瘠落后的小乡村已然大变样，成了方圆百里有名的富村。
　　这一日，原本已十分热闹的村庄更添了几分喜气，人人脸上盈着欢愉的笑意，几分自豪淌在眼里。
　　有后辈好奇问长辈：“听说，庄副书记要回乡啦？”
　　长辈立刻笑应道：“那还有假？他的亲哥哥，前些年兴办的庄树玉米酒厂，正式改成庄树玉米酒有限公司啦！他能不回来瞧瞧么？”
　　这后生懵懵懂懂地应着：“听说庄副书记和他哥哥兄弟情深，之前，还是他哥哥供他上的学，他有出息后，就帮着哥哥办厂。”
　　长辈带了一丝羡慕叹息的语声，亦是一丝对这晚辈的意味深长：“瞧瞧人家这俩兄弟，这感情，这出息！哪是寻常人家有的福气哟！”
　　庄贵成看来比二十年前还要精神许多，乐呵呵地立在自家三层楼的别墅前，翘首等着他如今已经纶满腹的好儿子。
　　“大树！大树他媳妇儿！小树回来了！”老远透过老花眼镜看到黑色气派的小轿车驶来，庄贵成便扯着嗓子大喊了起来。
　　一对衣着光鲜亮丽的夫妇从别墅中急急出来，轿车上也下来了一个西装在身，文质彬彬的男子，清秀的眼睛透过黑框眼镜看向他们，手里的文件递给一旁恭敬有礼的秘书：“大哥，嫂子，恭喜恭喜啊！生意兴隆啊！”
　　“小树，瞧你说的！咱哥俩有多久没见了？你这省委书记当的，忙得连回来都没空！来，今儿咱不醉不归！”庄大树拉着他的手，热情招呼道。
　　“嫂子还在旁边呢！”庄小树笑着摆手，向她微笑道，“大哥胃不好，嫂子，一会儿劝大哥少喝两杯！”
　　李婉莲含笑盈盈：“你这么久不来，你大哥想你了，自然要多喝几杯，我也劝不动哪！”
　　“今儿个我做主，你兄弟两个只管痛饮！回头胃造反了爹来担着！”庄贵成喜气盈在眉头，掩藏不住。
　　几个人都笑了起来，进屋喝了起来。一派和乐团圆的欢愉景象。
　　三、惊变
　　繁华的街道上，庄树玉米酒有限公司被查封。
　　乡亲们议论纷纷。
　　林家阿婆拄着杖颤巍巍：“咋回事呢？前不久还好好的嘞？没听说出啥问题呀！”
　　围观的人有外乡来的，惊诧道：“而且我听说啊，这家公司的老板，还是这里省委书记的亲兄弟呢！怎么忽然成这样了呢？”
　　林家阿婆原先那对庄家兄弟羡慕不已的光棍儿子不自觉地撇了撇嘴：“你们还不知道吧？就是这位省委书记，揪出了这家公司做假酒坑害人的事儿！”
　　那人奇道：“还有这种事儿呀？啧啧，这省委书记倒还真是大义灭亲嘞！”
　　林家阿婆瞅了儿子一眼，叹了口气：“唉，看来世上的事儿真变得快呀，昨儿个还是大老板，今儿日就成犯罪徒！”
　　人群在一片或叹或慨的唏嘘中散去。
　　夕阳下，繁华依旧的村庄里，庄贵成坐在门口，一个劲儿地猛抽旱烟，闷闷不语。
　　“爹，吃饭吧！”李婉莲走了出来，轻声道。
　　庄贵成沉默了许久，叹了口气道：“他媳妇儿，大树出了这档子事儿，我哪还吃得下饭哪？”
　　“爹，大树……他只是被判了十年刑，我已经劝他好好改造，争取减刑，他很快就会回来的！”李婉莲的眼圈红了起来，有些哽咽。
　　“他媳妇儿，大树这个样子，也是造孽，没读好书的，连做人都忘了本，做这样没天良的事！”庄贵成叹道，瞅了瞅她的脸，“不过他媳妇儿，有句话爹得跟你先说清楚。大树自个儿犯了错，是他自己作孽，媳妇儿你要等他咱一起等他，如果等不得这十年爹也绝不怪你，任你再嫁，毕竟你年纪还轻哪！”
　　“爹……”李婉莲忍不住抽泣起来。
　　“只是有一样，别去怪小树，他……也是公事公办，为了咱老百姓！抓他哥哥，他也……也难受得很！”庄贵成老泪纵横，“我这一辈子就这俩儿子，本以为他们都出息了，老来可以过几天安生日子，谁想到，到底没有这样福气！”
　　李婉莲张了张口，看着庄贵成日渐憔悴的面容，终是没有言语，只是垂泪不已。
　　夕阳渐渐偏离山头，缓缓落了下去。
　　四、孽情
　　半年后。
　　正是深夜，玉米田宁静依旧，风意里，却有了半分无奈的叹息。
　　一群人急急往玉米田里赶，不知谁一声大吼，惊动了玉米田中的两个人。
　　衣衫不整的两个人惊慌而起，狼狈地去拾衣服。
　　“你们……你们好得很！好得很！”庄贵成的脸色难看得像地狱里的鬼一般，几乎狰狞。
　　“爹！我……”庄小树没有勇气去瞧他爹的神色。
　　“畜生！你还有脸叫我爹！你爹的老脸都教你给丢尽了！”庄贵成一个巴掌重重扇了上去，喘着粗气，“你哥被你弄进牢里去了，你倒好，和你嫂子干出这等子事！你……你出息呀，当真出息了！”
　　“老庄哥，别把自个儿的身子气坏了，不值当！”旁边李婶劝道。
　　“你瞧瞧我生的好儿子，一个在监狱里蹲着，不知道啥时候能出来；一个生着畜生心肠，和他亲嫂子……我究竟造了哪门子的孽！”庄贵成浊泪滚滚而下，禁不住坐倒在地上。
　　“姑！”李婉莲难堪地吐出这一个字，一只手紧紧握住衣角，几乎将它揉碎。
　　李婶抹了把老泪，叹了口气：“你爹死得早，姑看着你长大，嫁人。你这样标致的姑娘，又一贯是清清白白的，姑高兴！可你现在……你做得是啥子事哟！”
　　“李婶，你别责怪婉莲，是我不好，都是我的错！”庄小树正了正色，“但我是真的喜欢她，从小就喜欢！”
　　李婉莲浑身一颤，却没有抬头。
　　“那你老婆呢？你也是有家有身份的人，你也不想想清楚？”李婶怒叱道。
　　“罢了，罢了，我只当没生过你这个儿子，也没有你这个儿媳妇儿，你们自己去折腾吧！老汉我已经折腾不动了！你们去吧，别再来见我……别再来见我……”庄贵成缓缓爬了起来，走了开去。他的身影消失在玉米田的尽头，看来竟是那样佝偻。
　　众人或鄙夷或叹息地离散了。
　　自此，李婉莲在村中受尽羞辱和白眼，不得已搬离了家。
　　五、孽缘
　　又是半年后。一桩高官贪污案震惊了这个村庄。
　　庄贵成家中。
　　“老庄哥，你……你别太难受，这小树……唉……”李婶低着头，想了半日，终于开口劝道。
　　“我难受？我难受什么？他早就不是我儿子了！”庄贵成嘿嘿笑道，“贪污？受贿？报应！做得出这种事儿，早该关进去！”
　　“可是，我听说……是婉莲揭发小树的！”李婶犹豫着道。
　　庄贵成一怔，手中还未燃尽的旱烟落了下来。他默默将脚置于其上，重重踩了下去。浊泪顺着鼻尖落在手上，再也说不出话来。
　　监狱。四壁白墙。
　　“你想不到，会是我揭发你，是么？”李婉莲注视着里面的庄小树，静静微笑。
　　“想得到。”庄小树亦是微笑，眼里如常温柔，“除了你，不会有人拿得到那些证据。”
　　“你知道我为什么要这样做吗？”李婉莲有些惊异，却只是接着道，“为了社会，为了正义？我没有这样伟大！我只是……要为我的丈夫报仇！”
　　“是么？就因为我惩治了他的违法行为？”庄小树嗤嗤一笑。
　　“你还要装到什么时候？大树他从来没有卖过假酒，玉米醉是他苦心经营的品牌，他怎么可能为了钱使他一辈子的心血毁于一旦！”李婉莲的语声陡然激动起来，“他告诉过我，是你，是你陷害了他！是你做的手脚！你这个禽兽，竟连自己的亲哥哥也不放过！你……你全忘了当年你哥哥是怎么对你的！你的心，还是和小时候一样的冷，一样的黑！”
　　庄小树冷冷一笑，目光渐渐迷散到往昔，那年少时的玉米田，那一个决定他们兄弟前程的夜晚。
　　“我们从小一起长大，我知道那个时候你和大树商量好，在爹面前都说让对方去上学，让爹不能选择，咬牙让你们都读下去。”李婉莲有些戚然，“可是那个夜里，你变卦了，你违背了你和你哥的约定。你成功读书去了，你哥哥却在田里为你继续读书当牛做马！”她的神容转为悲愤。
　　“对！我失信了！我变卦了！我知道家里根本供不起两个人读书，我不能像爹一样，一辈子窝在山村里！我要走出去，我要成为受人瞩目敬仰的人物！”庄小树的语声亦趋于激动，“可是，我失去了你，我后悔了，我知道你嫁给我哥便是因为你觉得我亏欠了他，你要替我偿还他，难道不是吗？”
　　时光在这一刻静默。
　　往事这样不堪回首。
　　李婉莲的泪依依落下，紧闭双眼，却说不出话。
　　“你我青梅竹马，这情分我从未忘过，我绝不信你已全然忘怀。所以，即使我一直知道你靠近我，只是为了搜集那些将我送入牢狱的证据，我依然不想推开你。我想试试，你是否真的能为了我哥，将我的生命断送？”庄小树自嘲地一笑，仰首望了望监狱四壁，“这试探的代价，当真不小呵！但你信么，我从未后悔过。”
　　“不必再说了！我只问你一句话，你为什么要这样害大树？他从未对不起你！”李婉莲丝毫不听他的，只是凝注着他。
　　“你难道不知道，他恨我！他一直都恨我！恨我违背信义，恨我剥夺了他上进求学的机会，恨他的妻子心里一直都放不下我！他一直在找证据拉我下马，我如果不抢先下手，早就被送到这里了！”庄小树冲动地道。
　　李婉莲缓缓摇头，泪水落在手背上，滴得她心下一片冰凉：“你真是丧尽天良，命该如此！我不会再来看你，你……来世自己保重吧！”
　　她最终看了他一眼，他的眉依然这样舒展着，眉下温柔的眼睛，还是那样温文彬彬的旧日模样——为什么？今日毕竟有这般仓惶境地？
　　她的清泪再次落下，湿痛了她的心。
　　庄小树注视着她缓缓离去的背影，有些发怔，却低头轻笑了起来，喃喃道：“走得这样快，难道不害怕，风把眼泪吹干么？呵呵……”
　　没有人回应。树叶浮在风里，萧条出这一秋的落寞颜色。
　　六、兄弟
　　一年后。
　　又是监狱。
　　“爹的病好多了，你放心吧。”李婉莲含笑说道。
　　庄大树目光闪动，沉声道：“小树他……真的死了？”
　　“这样大的数目，法律面前，他是咎由自取。”李婉莲淡淡道，“你只要安心改造，不必再去想他，我会一直等你。”
　　“等我？是吗？你和小树的事儿，我难道不知道？你等我，你心里念着的人会是我吗？”庄大树忽然笑了起来，眼色里有些奇异的情感。
　　李婉莲垂下头，黯然道：“当初，我为了取得那些证据，不得不……我知道这样做亦是伤了你的心，但我没有办法。”
　　“你没有办法？你为什么不肯承认，你喜欢的人一直都是他？你和他在一起时，你想到过我吗？”庄大树冷笑起来。
　　“大树，你怎么能说这样的话？”李婉莲霍然抬头望着他，目色有了些惊怒之意。
　　庄大树忽然笑得很奇怪，放低声音道：“你知道为什么小树死了这么久，我的案子一直不能平反吗？”
　　李婉莲怔怔看着他，听到他的声音放得更低：“因为我的案子根本就没有判错，我的确在卖假酒，他没有陷害我。”
　　李婉莲霍然站了起来，难以置信地直直瞪着他。
　　“你这样看着我干什么？你忘了，是你亲手把他送到死路上的！”庄大树笑得很灿烂，他有多少年没有这样笑了，竟含了一丝童时的天真，“他真的喜欢你呵，居然到死都没有告诉你这件事！可惜啊，他死了，我恨的人没有了，我何苦还要活着受这牢狱罪呢？哎呀呀，看你这样子，我倒真乐呵了！”
　　“为什么？”李婉莲的身子颤抖得像刚从冰河里上来一样。
　　“没有为什么。他不动我，我怎么能动得了他？关键是，我怎么能让你恨他？我只有这样做。我亲手毁了玉米醉的良好口碑，毁了我自己的前程，但这一切都没有白费！”他疯狂大笑起来，“他死了！死在你的手上！哈哈，再没有比这更让人痛快的事了！”
　　李婉莲整个人瘫软在地上，骤然抱头跑了出去。她跑得那样快，头那样疼，却犹听得身后庄大树疯狂的大笑声，那样不绝地萦绕在她耳畔。
　　七、结局
　　清晨。
　　依旧是这片玉米田，它早已看惯人情百态，这样淡漠却含了一丝悯然地注视着这世上一切悲欢离合。
　　一个痴痴迷迷的女人在玉米田中游走着，仍然美丽黑亮的大眼睛里时有天真好奇之光流露，捧着玉米棒子，咯咯地笑着，时而呢喃几句：“玉米田，玉米醉……呵呵……呵呵……”
　　不远处，两位老人含泪瞧着。
　　李婶深深叹了口气：“没想到，婉莲这孩子，竟最终变成这个样子！”
　　“小树被枪毙了，大树在牢里自杀了，婉莲疯了！”庄贵成已然白发丛生，老态龙钟，布满皱纹的脸上已是泪流满面，“这仨孩子从小一起长大，在这玉米田里混熟了的，哪知道今日……这究竟是什么样的孽债啊！”
　　李婉莲的笑声渐渐清晰起来，她的身影在玉米田中不断闪现，又不断消失。



