      　　英俊，姓吴，是我邻居，老百姓一个。乍听吴英俊这名，还以为他是个英俊潇洒的帅哥，其实不然，他长相一般，寡言少语，体重210多斤。
　　有人说：人倒霉喝水都塞牙缝，吴英俊是喝水都长肉，高高凸起的肚皮，不用说干活，走路都很吃劲。因为胖，又近视，不少用人单位不愿接纳，使之成了一个受人奚落的不幸人。
　　他的第一份工作是在乡下一爿商店做营业员，因为改革，商店卖给个人，他没钱把店买下，便顺理成章下岗了；后来做保安，有人背地里嫌他体态臃肿，行动迟缓，其貌不扬，老是安排他值夜班。由于眼力、体力不济，时间不长又下岗了。再后来学厨师，勉强混了几天盒饭。此后，一直呆在家里，成为一名名副其实的家庭“煮夫。”
　　去年，有人在他家旁开了一个大排挡，老板兼采购员、服务员，小本经营，勉强支付房租和厨师工资，自己落碗饭吃。因生意不好，有次老板与厨师发生争执，厨师走了。邻居推荐吴英俊，说吴英俊学过厨师。老板见他憨厚，加之靠在家门口，可以随叫随到，于是仅以每月1200元的微薄工资聘用他，声言：愿意干就干，不愿意就散。不少人劝吴英俊：钱少就少点吧，但这份工作在家门口，总比没事干强得多。吴英俊“好事听人劝”，以不到人家厨师一半工资的标准，应允上了班。
　　盛夏，赤日炎炎，加之摆放在路边的火炉助威，热浪灸人。汗水湿透吴英俊的衣襟，但他不叫一声苦，不喊一声累。他剃着光头，在颈项上打一条湿毛巾，不断地擦着汗水，有时弯腰做个事，总要比正常人费双倍的劲。
　　吴英俊在大排挡上班，虽说老板管饭，但没好的吃。吴英俊只字不提，只要填饱肚皮，足矣。虽然工资微薄，但他满足，认为总比一分钱不挣强，所以他不说一句折本话，不发一声牢骚。在大排档上班没规律，没节假日，每天超过8小时，只要有客人，他就忙在锅台边，晚上即使没有客人，也要候到半夜三更的，无怨无悔。
　　有一次加工肥肠，吴英俊看见从冰箱里取出的肥肠黏黏的，怕变质，先用水洗，再用水煮，后用油炸，结果炒出来客人嚼不动。老板抱怨他，他觉得不公，但敢怨不敢言。他知道：对身材好的人，工作中出现小的过失，老板耐心也会好些；对于他这个胖子来说，不管在哪，人们对他的容忍都是有限的，轮不到他回嘴回舌，更谈不上据理力争。所以，即使吴英俊受到不公平的待遇，受到这样那样的委屈，他都咬紧牙关，不抱怨，不诉苦，不气馁。他说：身体条件欠佳的人，必须不断努力，不计得失，不辞辛苦，才能把失望变成希望，失业变成就业，扫兴变成庆幸。

