      　　一提起对联，人们就很自然得想起，古代的文人墨客，经常以对联互答寻趣。下面讲几个古今名人关于对联的小故事，博大家一笑，笑一笑，十年少么。
　　一，解缙巧对得赏
　　解缙从小就是神童，颖敏绝伦，在明史上是集诗文和书法大成之人。其文雅奇古，诗豪奔放，书小楷精绝，行、草皆佳。
　　传说，他七岁那年，解缙与小伙伴们玩踢球，其中一人用力过猛，将球踢进了将军家的花园中。由于将军是当地一个有权有势的人，小朋友朋们谁也不敢入内要球。解缙挺胸大步上前，被守门的家丁拦住，两人便在门前吵了起来。那将军出门见是解缙，便对家丁道：“休得无礼，快放神童解缙进来。”
　　解缙进门后有礼貌地说明原委，将军笑道：“我出个上联，对得好重重有赏，对不好就不还球给你。”
　　解缙说道：“既是将军有令，解缙莫敢不从。”
　　将军便指着挂在墙上的龙虎图说道：
　　“画图中，龙不吟，虎不笑，见个童子，可笑可笑。”
　　解缙看见桌台上一棋盆内，正有一残局，随即答道：
　　“棋盆内，车无轮，马无辔，喝声将军，莫跳莫跳。”
　　将军又惊又喜，忙命人将球取来，又打赏纹银百两给解缙，亲切地说道：“银子助你上学，好好用功，将来必有作为，有空别忘了来看看老朽。”
　　后来，解缙不负众望，刻苦学习，后被人称为“大明第一才子”、对联大师，官至翰林学士，永乐五年二月任内阁首辅，《永乐大典》总纂修。
　　二、纪晓岚联对探家
　　清朝乾隆年间，纪晓岚当了乾隆皇帝的侍读，每天陪着皇帝读书，生活单调，还要处处陪着小心，他知道伴君如伴虎，稍有不慎，轻则丢官，重则杀头，因此，心中时有烦闷。
　　乾隆皇帝素知纪晓岚的才华，同时也体谅纪晓岚身居皇宫，离乡背井之苦，也看出了他的思乡之情，便半开玩笑的说：“纪晓岚，我看你心事重重，让我猜一猜怎么样？”
　　纪晓岚一听，下了一大跳，便说：“请皇上明示。”
　　乾隆皇帝笑了笑说：“我看你面带忧容，心事重重，你这是：
　　口十心思，思妻、思子、思父母。”
　　纪晓岚听了，又是大吃一惊，心想，皇上出的是一个上联，并且是一个拆字联，点明了自己的心事，这还了得。他抬起头，看了看皇上，只见皇上面带微笑，向他轻轻的点了点头，并没有生气的样子，便立即跪倒在地说：“皇上猜得很对，恳请皇上恩准我回家省亲一次，纪晓岚感戴圣德，我是：
　　言身寸谢，谢天、谢地、谢君王！”
　　纪晓岚文思敏捷，立即对出了乾隆皇帝的上联，并且非常工整，乾隆皇帝非常高兴，立即批准纪晓岚回家探亲。
　　三、苏轼佛印的玩笑联
　　元丰二年，苏轼因“乌台诗案”入狱，因为写文章称赞朝廷，朋友出手相救，而神宗亦爱其才，终得以保全，翌年被贬至黄州，在黄州“深自闭塞，扁舟革履，放浪山水之间，与渔樵杂处”，当时佛印担任庐山归宗寺住持，二人时有往来。苏轼有《戏答佛印偈》曰：“百千灯作一灯光，尽是恒沙妙法王，是故东坡不敢借，借君四大作禅床。”和尚佛印和苏东坡是非常要好的朋友。两人来往十分密切，并且经常起一块题联戏耍。
　　有一天，二人在河边散步，苏东坡看到河岸上，有一只大黄狗在啃一块骨头，便灵机一动，用手轻轻的一拉佛印的衣袖，然后一指那条狗。
　　佛印看了看，也没有搭话，随手把题有苏东坡诗句的扇子扔在了水中。
　　苏东坡笑了笑说：“我这是一副对联的上联。”
　　佛印也说：“我这是一副对联的下联。”
　　苏东坡说：“我的上联是，狗啃河上（和尚）骨。在啃你的骨头啊！”
　　佛印说：“我的下联是，水流东坡诗（尸）。你的尸体被水流走了”
　　苏东坡笑着说：“我的尸体还有骨头有肉，而你的骨头却什么也没有，你真是铁公鸡，一毛不拔。”
　　二人说罢，哈哈大笑。
　　苏东坡又说：“我这里有一句上联，想了很长时间也没有想起下联来，不知你能不能对出来？”
　　“什么上联？”佛印问。
　　“上联是——”苏东坡停了一下说：“鳳落禾下，飞去鳥便是秃。”苏东坡说完了看了看佛印光秃秃的头，笑着说：“秃得连一根毛都没有。”
　　佛印脱口而出：“马到芦边，吃去草就是驴。”佛印也看了看苏东坡的长脸说：“驴脸有二尺八寸长。”
　　苏东坡听了哈哈大笑说：“对得好！对的好！你请人把这幅对联雕刻在你的庙门上，再好不过了，上联、下联各一个字，正好是——”苏东坡故意拉长了音，把话打住。
　　“秃——驴！”佛印笑着说，“我替你说了吧，省得你再卖关子。
　　说罢，二人又哈哈大笑起来。
　　四、穷教师写联讽县长
　　这个故事发生在民国时期，当时国民党政府，从中央到地方的官员，贪赃枉法，贪污索贿的比比皆是。
　　在某县，一位姓钱的伪县长庆寿，为了收受钱财，竟印发请柬一万多张，散发到全县，号召百姓“自愿送礼”搞的全县鸡犬不宁，怨声载道。
　　某村的一位穷教师，收到请柬后，万分着急，送礼吧，家里吃上顿，无下顿，拿什么送！不送礼吧，恐怕连这穷教师的职业也会丢掉。想来想去，干脆一不做，二不休，便找来一块巴掌大的红纸，自己写了一幅对联，欣然赴宴。
　　他来到县大老爷家里。看到来宾献上寿礼，金银财宝，珍珠翡翠，古玩字画，样样都有。他便不动声色的坐在一边。
　　县长的管家看到后，走到他的面前，双手一拱说：“这位客人，不知道怎样称呼？”
　　那位教师淡淡的一笑说：“在下姓穷，是一位教师，你就叫我穷教师吧！”
　　管家一听乐了，心想：这天下的姓氏，无奇不有，还有姓穷的。管家陪着笑脸又说：“穷教师，请把礼单呈上，以后县长好回礼。”
　　那位穷教师，慢吞吞的从怀里摸出巴掌大的一块大红纸，管家以为是礼单，连忙双手去接。那位穷教师淡淡的一笑说：“我的礼物太贵重，恐怕县大老爷不肯收受！”接着便高声朗诵起来：
　　“大老爷作寿，金也要，银也要，红黑一把抓，不分南北
　　小弟子该死，谷不熟，麦不熟，青黄两不接，哪有东西。”
　　穷教师念完对联，扬长而去，祝寿的官员听了面面相觑，伪县长当场气得昏了过去。
　　五、赵本山刘翔互赠对联
　　再讲一个当代的故事。赵本山是当代笑星，连续20年，在春节晚会上演小品，他的小品都是以农村题材，深受大家喜爱，特别是他和范伟表演的小品，《卖拐》系列，令人捧腹的同时，回味无穷。
　　刘翔是中国男子田径队110米跨栏一级运动员，中国田径史上里程碑式人物。2004年雅典奥运会上，刘翔以12.91秒的成绩平了保持11年的世界纪录，一举成为中国骄傲；在瑞士洛桑田径超级大奖赛中，以12秒88打破了保持13年的世界纪录。2008年北京奥运会上，刘翔因伤退赛；2012年伦敦奥运会上，刘翔打栏摔倒在地，令人动容的是，他最终单腿跳过终点。刘翔被誉为世界“飞人”，但令人惋惜的是在北京、伦敦奥运会上，连续两届都因为腿受伤，退出了比赛，与金牌无缘。
　　在2012年春节，赵本山送给了刘翔一副对联：
　　上联：赚了八年中国广告费；
　　下联：骗了两届世界奥运会。
　　横批：残奧再见
　　刘翔看了以后，哈哈大笑，提笔也回赠赵本山一副对联：
　　上联：大款演农民连上二十年春晚央台；
　　下联：外籍装土鳖骗乐十三亿傻帽国人。
　　横批：不骗白不骗
　　范伟听说后，随即也作一幅对联助兴：
　　上联：忽一年悠一年，一年接一年招财进宝，本事啊！
　　下联：溜一届丢一届，一届再一届无果而终，坑爹呢！
　　横批：爷不玩了
　　他们的对联，风趣幽默，又很现实，既表达了个人的特点，又不失风雅，被传为佳话。
　　六、留给读者的上联
　　还有一个对联，相传只有一个上联，至今没有人对出合适的下联。
　　乾隆皇帝喜欢私访，经常到民间走一走，有一次，他到江南私访，看到一位年轻貌美姑娘从高楼上慢慢地走下来，刚到楼下，看到乾隆在目不转睛的看着她，她心一慌，忽然一个趔趄，差点儿摔到，乾隆看到后，连忙跑上前把扶住，问道：“姑娘如此惊慌，这是到何处去？”
　　姑娘红着脸，指了指一条南北大道说：“买东西。”
　　说完，姑娘说了声谢谢，便翩翩而去，乾隆皇帝看着姑娘远去的背影，忽然略有所思，说出了一个上联：
　　“小女子下楼来，左右脚，前后行，南北道上买东西。”
　　说完，怎么也想不出合适的下联，他看了看随从，大家你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一个个都哑口无言。
　　聪明的读者，请你把下联对出来吧！


