      　　一、烦恼（上）：
　　正如发哥当初预料的那样，表弟李冬生和孙红的堂妹孙薇结婚以后，发哥的麻烦接连不断：舅舅、舅妈以及孙红的叔叔、婶婶先后来过发哥家，无非就是孙薇还没有工作，希望发哥能在驾校给她找个工作。
　　无奈，发哥只好再次去求蒋部长，蒋部长听说发哥问的是人员招聘的事以后，对发哥说：“华子，你现在是驾校的校长了，如果驾校招人的话，你不用请示我，自己决定就可以了。”
　　发哥说：“蒋部，如果是招临时工的话，我自己就定了，可我想走公司的正规程序，这样能交保险。”
　　蒋部长笑着说：“华子，如果我没说错的话，你是给你表弟媳找工作吧！”
　　“蒋部就是厉害，这也被你猜到了，不过我不想把她安排到驾校，亲戚多了事也多，况且她还和冬生是两口子，我不能让别人说闲话。”
　　“你表弟媳什么学历？学什么专业的？”
　　“中专学历，学的是财务会计。”
　　“中专学历有点低，咱们不管是集团还是公司财务部至少也得是大专，况且现在还不是招人的时候，不如这样，先让你表弟媳去驾校实习，正好可以学点东西，至于工资你就按实习工资发给她，如果有合适的岗位话，我再打电话通知你。”
　　发哥说：“太麻烦你了，蒋部长。”
　　从蒋部长家出来以后，发哥便把这件事告诉了表弟叫孙薇明天就去驾校报到。
　　孙伟在驾校的实习安排，也让发哥头疼了好一阵子：孙薇是学财务会计的，但她大大咧咧的性格，发哥可不敢让她接触财物，毕竟财务的事马虎不得，一旦出事就是大事，干脆把她安排到内勤吧。
　　到了内勤，发哥发现自己真是高估孙薇了，她除了上网、打游戏，居然对Office最常用的Word、Excel、PowerPoint一点儿都不会。发哥决定干脆还是自己手把手教她吧。平时发哥下通知，大都是发哥口述，孙薇来打，如果直接让孙薇起草的话，往往词不达意，就这样发哥还得亲自校对，因为里面还会出现不少错别字。
　　经过发哥两个月的指导，孙薇对Office的操作开始熟练起来。有一天，孙薇打了一份通知让发哥审核，没问题的话，让发哥签字盖章后，发下去。发哥看了以后说：“恩，不错，只错了3个字。”
　　孙薇高兴的说：“哥，我比以前有进步吧？”
　　发哥说：“别急，现在看第二行。”
　　孙薇在驾校实习3个月以后，蒋部长打来了电话说房地产公司正在招人，因为有了在驾校实习的经历，孙薇很顺利地进入了房地产公司，成了一名房地产经纪人。
　　烦恼（下）：
　　表弟结婚以后，除了发哥的麻烦不断外，老苗的麻烦也不少。婚后，发哥的舅舅和孙红的叔叔在发哥所在的小区给他们买了房子，这可大大方便了冬生和孙薇：他们早上不吃饭，睡到差不多发哥快出门的时候，起来坐发哥的车去上班；中午吃食堂；晚上就去吃蹭饭，一般单日子去发哥家吃，双日子去老苗家吃，如果哪天两家都没去，准时去外面下馆子去了。
　　偶尔，冬生和孙薇也会叫发哥和老苗一家去他们家玩，但发哥、王静、老苗和孙红却从来没有在他们家吃过饭。原因很简单，他们两个都不会做饭，也不学，从不收拾房间，衣服从来不洗，往往攒上一个星期后，把内衣、外衣甚至是袜子全部扔进洗衣机里洗，换下的衣服和垃圾就在地上扔着，床上也到处都是衣服和吃的零食。发哥、王静、老苗和孙红往往看不下去了，会帮着打扫，打扫完以后就没有了胃口，更别说在这里吃饭了。为此老苗常常调侃孙红：“想减肥，去孙薇家。”
　　有一次，发哥、王静、老苗和孙红从孙薇家打扫完卫生出来以后，直接去了老苗家，老苗为了省事干脆叫了肯德基外卖。老苗对发哥说：“这两个人可真是在天愿做一对鸟，下第一块吃荔枝，懒到一块去了，当初真后悔介绍他们认识，现在倒好，把咱们两家都牵扯去了，我和孙红因为工作原因放着自己的闺女不管，留在在老家让我爸妈照顾，却偏偏在这照顾他们两个祖宗，这叫什么事啊？”
　　发哥说：“当初可是你提议给冬生找媳妇的啊？”
　　孙红说：“所以我们才后悔，本以为两个人婚后都能有所改变，现在倒好，不但他们没变，我们四个人还成了他们的保姆。”
　　王静说：“两个人太不像话了，到我们家蹭饭不仅不帮着干点什么不说，还净坐在客厅的沙发上打情骂俏，想亲热不能回家亲热去？当我们家客厅是他们家卧室啊？就为这个，他们两个一来，我就带孩子们到阁楼上去玩，生怕孩子看见他们的行为会产生不良影响。”
　　老苗说：“更不像话的是，发哥可以说还是他们的上司，居然天天让发哥开车接送他们上下班。上司倒成下属的专车司机啦！”
　　发哥说：“是啊，两个人还当是小孩子过家家呢。前天，冬生不知怎么惹到孙薇了，孙薇挺不高兴，冬生为了哄她带她出去玩。”
　　孙红插话道：“小两口闹个别扭很正常啊，现在小两口不是已经好了吗？”
　　发哥说：“你知道怎么哄好的，到了饭店，孙薇非要吃泡椒牛蛙，而冬生正好得了痔疮不能吃辣，牛蛙端上来以后，孙薇完全不顾冬生能吃什么，自己大吃起来。把牛蛙吃完以后，孙薇仍阴着个脸。
　　冬生说：“老婆，我怎么做才能让你高兴？”
　　孙薇说：“你把里面的泡椒和朝天椒全吃了我就高兴啦！”
　　冬生说：“老婆，我得了痔疮，能不能换一种方法？”
　　孙薇说：“不行，你不吃的话，你今晚就睡地下吧！再问你一遍你到底吃不吃啊？你要是不吃就别想进咱们家。”
　　冬生只好硬着头皮全都吃了，昨天冬生打电话找我请假说痔疮犯了，我才知道这件事。当时我真想打电话把孙薇骂一顿，但考虑我是大伯哥，直接说不好，才没说只是下班后去冬生冬升家看冬生，正好孙薇也在，我直接说冬生：“你傻啊，让你吃你就吃。”
　　王静说：“对啊，咱们不能这么惯着他们了。都成年人了，还什么事情都不会自己做，况且时间长了，他俩还觉得咱们帮他们是天经地义的。”
　　晚上，冬生和孙薇正好来老苗家吃饭，孙红直接就因为这事把孙薇说了一顿。第二天，孙红的婶婶也就是孙薇的妈妈就找上门了，原来回去以后孙薇很委屈就哭着给妈妈打了个电话，说她姐姐说她了，孙薇的妈妈一听说自己的孩子受了委屈，赶紧请假从老家赶来了直接去了孙红的单位，见了孙红以后当面质问为什么说她闺女。
　　孙红赶紧把事情的经过说了一遍，并对婶子说：“婶子，孙薇已经是成年人了，很多事情自己能解决就自己解决，您这样不是帮她是害她。”接着她又把孙薇和冬生吃蹭饭，不做家务的是告诉了婶子，并把她带到了孙薇家，婶子看了以后说：“你说得对，这哪里像过日子的啊！”下午，孙红的婶子回去以后把见到和听到的情况告诉了孙红的叔叔，孙红的叔叔马上给发哥的舅舅打了电话，希望两家能共同教育好两个孩子。发哥的舅舅放下电话以后，又给发哥打电话希望冬生能够出去锻炼一下，总倚靠在家人身边永远长不大。
　　正好第三天发哥去集团开会的时候，集团贴出了通知说建筑安装公司要找一批人去印度建厂房，发哥便在第一时间通知了舅舅。
　　舅舅说：“他学的是数控，干机电类的也算是对口，你给他报个名让他去吧，你不也是从安哥拉锻炼出来的。”
　　晚上，因为老苗值班，孙红又出差了。表弟和孙薇只好去发哥家蹭饭，发哥对表弟说：“冬生，你好歹也是大学生，你老是窝在驾校里太屈才了，不如去印度锻炼一下吧，正好建筑安装公司要找一批人去印度建厂房，你学的是数控专业，干机电安装正好对口，我给你报个名去锻炼锻炼吧，回来以后总比现在强。”
　　谁知表弟不但不想去，反而说了句：“谁把我和孙薇分开，我弄死谁。”
　　“我说的，怎么样？”冬生被突来的一声吓了一跳，一转身原来爸爸站在他身后。“小子，长本事了，敢弄死你老子了。”
　　“爸爸，你~~~什~~么~~时~~候~来~的？”表弟吓得声音都变了。
　　“把你刚才的话再说一遍？”
　　“我~~没~~~说~~~”
　　“你也是个男人？我告诉你，老子19岁就开始跑长途了，你都23岁了还在家吃闲饭混日子，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢，从现在开始，别想从我这拿走一分钱”接着他又对发哥的妈妈说：“姐，以后不准留他在家里吃饭，要是留他吃一次，看我不打断他的腿。”他又转向发哥：“对了华子，从明天开始不能让他再坐你的车了，哪有上司给下属当专职司机的？你每天早上开出走就行，不用等他，更不用打电话叫他起床，晚了点是他的事。”
　　话已经说到了这个份上，表弟只好答应去印度了。不过最后表弟还是没有走成，因为孙薇怀孕了。
　　考试：
　　都说女人生了孩子以后记性就差了，可王静偏偏是个例外，在生了卓然和卓越的以后居然一次就考出了注册会计师，弄的周围的人都很羡慕，一个证就是放在单位不上班都能挣钱。为此，老苗和孙红都和发哥开玩笑：“发哥，你媳妇一年也不少挣，你就是一个领导的小司机，不如把工作辞了，陪你媳妇吃香的喝辣的多好啊！”这句话弄的发哥的心里一直很不平衡。
　　2011年的时候，老苗打算考机电类的二级建造师，发哥决定和老苗一起考，只不过发哥报考的是建筑类，因为发哥所在的集团是以建筑为主的，考过了以后可以放单位里就是钱，而自己的单位正好也需要，何乐而不为呢？
　　为了能顺利通过考试，发哥和老苗一起报了辅导班，毕竟法律法规和施工管理是在一起上的，只是专业实务不一样。发哥的爸爸妈妈更是支持发哥，孩子也不让他看了，让他像高考那样全力以赴的学习。
　　成绩出来以后，老苗通过了法律法规和施工管理，实务就差两分没过；而发哥一门都没有通过。老苗说：“发哥咱们明年接着考？”
　　发哥说：“你继续学吧，我不考二级了，要考就考一级，一级建造师不过不丢人，二级建造师过不了丢人。”
　　2012年，老苗考出了二级建造师，准备在2013年报考一级建造师。而发哥也在这一年被任命为驾校的校长，顿时发哥心里找到了平衡：“王静多挣点就多挣点吧，反正肥水不流外人田，我和王静谁挣不是挣啊，我确实不是学习的料，但是我现在好赖在驾校也是一把手了，没什么丢人的。”
　　拍电影：
　　在驾校和幼儿园成立不久，发哥所在的集团又与一位影视大鳄合伙成立了影视公司。影视公司成立以后，就投资拍摄了一部抗战题材电影，并向集团下属的各个公司招聘演员，选中的演员，在拍摄期间不仅工资照发，而且还有补助，还有可能影视公司成为未来的明星。
　　听说影视公司招聘的消息后，发哥的三姨带着自己的女儿吴海梅来了，也就是发哥的表妹，希望能参加招聘。说实话，发哥对这个表妹冰没有什么好感，认为她是个十足的标签货，整天谈论的话题就是身上的名牌，去哪吃，去哪玩，非名牌衣服不穿，非名牌手机不用，再就是做明星梦，根本不想踏踏实实做点事，好在三姨夫能挣钱，基本能满足她物质上的需求。三姨说：“华子，你就带她去试试吧，冬生你都能安排，也不差海梅一个了。”
　　话说到这个份上，发哥只好同意了。
　　面试的时候，表妹可能太紧张了，说起话来语无伦次，导演正准备喊停的时候，一下子注意到了陪同的发哥，对表妹说：“你下去吧。”然后对发哥说：“你上来！”发哥只好上来。
　　就在发哥刚想说：“我不是来考试的，我是来陪考的”时候，想不到导演说：“不错，就是你啦！下周一过来试戏。”
　　发哥和表妹回到家以后，全家一下子围上来问：“考上了吗？”
　　海梅沮丧地说：“一个好消息和一个坏消息。”
　　全家不解，忙问怎么回事。
　　海梅哭着说：“我没挑上，倒把我哥给挑上了。”
　　卓然高兴地说：“太好啦，将来我的爸爸是大明星啦！”
　　王静问：“对了，给你安排的什么角色？”
　　发哥说：“还不知道呢，估计不是八路就是地下党。”
　　卓然说：“爸爸是个超级英雄。”发哥听了以后心里美滋滋的。
　　王静说：“别臭美了，顶多让你演个小鬼子。”
　　试镜那天，导演一句话就让发哥从头凉到脚了：“你演一个汉奸。”更伤心的话还在后面，导演对化妆说：“化妆，不用给他化妆了，换身衣服就行了。”不过发哥心里很快就找到了平衡，我演的好歹也是配角啊，比群众演员强多了，先混个脸熟再说，说不定将来还能演男主角呢。
　　为了能演好汉奸，发哥还恶补了日语，据发哥的爸爸说当年他学英语都没有那么刻苦。电影拍摄的很成功，上映时更得到了好评，都说发哥的汉奸演的真让人可恨，特别是发哥说那句台词：“太君，八路追上来了。”时的表情绝啦，活脱脱的一个汉奸样。
　　这样的表扬，发哥听了以后一点也高兴不起来，因为幼儿园的小朋友都说卓然和卓越的爸爸是个大汉奸，弄得卓然和卓越都不想去了。发哥只好亲自去求老师给小朋友解释，毕竟老师在小朋友眼中还是由权威的，老师把发哥带到小朋友面前，当面告诉小朋友刘叔叔是在演戏，在戏里演的是汉奸，那是导演让他演得，就像老师让你演大灰狼，你能把大灰狼演成小绵羊吗？演戏是假的，在现实中刘叔叔可是一个大好人。
　　塞翁失马焉知非福，发哥的表演也给驾校做了广告，很多人慕名来发哥的驾校学车，学过以后，认为教练们不仅技术、品德也好，从不吃拿卡要，而且教学设施也很完善，他们又给驾校介绍了很多学员，为驾校创造了很多利润。为此发哥被评为2012年集团的优秀员工，并在集团的年终总结大会上做了讲话。
　　五、老姚：
　　一天，发哥接到蒋部长的电话：集团决定将一名叫姚志东的司机调到驾校来，希望发哥接收一下。发哥愣了一下，才说：“好！”说到姚志东这个名字，发哥在安哥拉的时候就听车队的老司机提起过这个人，但一直没有见过。
　　说起姚志东可谓是个英雄人物。他从武警退役后，就在公司开车，一直开了30多年。20年前老姚去科威特出劳务，那里有一个保安队长是科威特人，长得又高又大，1米9的个头，却足足有280斤，特别瞧不起中国人。有一次他在五星红旗上打了个叉，中国工人看见以后一致要求他道歉，他不但不道歉还在五星红旗上吐口水，还用阿拉伯语骂脏话，此举动激怒了在场的很多中国人。正好老姚也在场，他站了出来通过翻译要求大汉立即道歉，并向五星红旗跪下赔罪。那大汉根本没把老姚放在眼里，哈哈大笑了两声，就朝他挥拳头，老姚躲过了他的拳头，并顺势将他摔倒。大汉站起来后大孔一声又要打，被老姚迅速击中要害，半天没从地上起来。周围的中国人一片叫好。从此以后，这个科威特大汉对老姚服服帖帖的，再也不敢嚣张了，老姚也成了项目上中国人心中的保护神。
　　发哥想：“老姚一定像李小龙一样。”正想着从外面进来一个五十岁左右的男人。那人说：“您是刘校长吧，我是来报道的，我叫姚志东。”
　　发哥赶忙站起身和他握了握手说：“我在安哥拉的时候听说过你，你可是大家心目中的保护神啊！”
　　“不敢当，他们说着玩的，刘校长也是年轻有为啊。”
　　鉴于老姚是老司机，又做过车队长，发哥决定由他担任教练组的组长，全面负责教练和技术工作。也许老姚是军人出身，发哥一直认为他很严肃，但是他想错了，老姚是一个很幽默风趣的人，也很随和，很快和大家打成了一片，而且大家也乐意和他交流。中午的时候，老姚总是第一个去食堂打饭。时间长了教练们就和他开玩笑：“老姚，是不是在家嫂子不管你饭啊？”
　　老姚说：“吃饭不积极，思想有问题。”
　　又有一次，老姚在厕所遇见发哥说：“校长，你这么忙还亲自来上厕所啊！”
　　发哥愣了一下，才说：“哦，这事只能我亲自去办。”
　　“领导，你太敬业了。”
　　弄得发哥哭笑不得。
　　最近物业公司派来一名姓黄的园丁，大家都叫他老黄，但他却是头一次干绿化，对苗木方面的业务根本不懂，才干了一个月，新栽的苗木就枯死不少。
　　为此，发哥对老黄的工作很不满意，在周例会上会上，当着所有人的面把老黄说了一顿。发哥说完以后，老姚接着说：“当然这事不能完全怪老黄，他姓黄那是没办法的事，得怪物业公司，明知他姓黄还让他管绿化，都喊他绿化老黄，苗木能不枯死吗？”顿时整个会场笑成了一片。
　　虽然老姚有时说出的话让人哭笑不得，但老姚在管理教练和技术方面确实很有能力，在担任组长期间，使发哥的工作量几乎轻松了一半。


