      自从王辉当了B县的城建局局长之后，那生活过的，真如同春节时他家门上贴的对联一样：金银绵绵来此地，财宝滚滚进家门。他当局长两年多，别的不说，就看那身子板，从原来的一百三十斤已经升至一百七十多了。他自己也觉得自己真是春风得意，啥事咋就都那么顺呢？
可最近王局长有些心神不宁了，前些天，他家对过小区的清园小区有三户人家接连被盗了，大白天的就进贼了。这也难怪，小区里的保安倒是有好几个，就是不管事儿，没事几个年轻人就凑到一起闲聊扯淡，那真是大门口朝南开，进进出出随便来。不着贼在怪呢！
而自己住的清风小区呢，还不如对过呢！物业为了节省开支，把原来的保安队给撤了，换了两个耳聋眼花的老头子当门卫，带个红箍就顶保安用了。你说对过好几个年轻力壮的保安贼都不怕，这两个老头能吓住谁呀？这每天一清早，小区里如同菜市场一样，送奶的、卖蛋的、收破烂、卖盒饭的，络绎不绝，俩老头一律放行，还说咱这不是衙门口，做小买卖的也不容易，这也是为了方便住户。真是强词夺理！这是玩忽职守！一想到这儿王局长气就不打一处来，两个老家伙耳朵还都有点背，别说进贼了，就是谁家着火了，恐怕他俩一时半会也发觉不了。这怎能让王局长放心得下呢！如果别人家被盗，还能报个警，万一破案还有希望物归原主，可自己家呢？恐怕只有哑巴吃黄连了……
为这事儿，王局长已经找包物业的大刘谈过了，并且很严肃地批评了他：对面小区都被盗了，这是警钟！居安要思危，食民之禄要为民分忧！应该马上把保安工作做好，否则你能对得起住户们交到你手中的物业费吗？可大刘这小子总是嬉皮笑脸的解释，说这两天正全力往上招保安呢，只要一招上来，二十四小时巡逻都行。这小子嘴上这么说，可他舍不舍得这俩工资钱儿还两说着呢！
怎么办？老婆在县政府工作，领导看的紧，上班时间回不来，孩子又在外地上学，雇个保姆吧，又没有可靠的人选……王局长犯难了，唉！算了，好歹自己还是个一局之长，没说没管，又有车，还是自己常回家看看吧！这家里可藏着这两年当局长的“成绩”呢。于是，王局长没事就开车回家溜一趟，防患于未然嘛！
这天下午一点多，王局长在饭店吃完午饭，本来每天这个时候都能在办公室眯上一小觉，可今天总觉得闹心，还是回家看一眼吧，怎么眼皮又跳了呢？王局长办事向来是雷厉风行，说走就走，下楼开车，一溜烟就回家了。
一进小区，两个老头儿正在门卫室里下棋呢，看他车进来，瞟了一眼就又低头下上了。
“两个吃闲饭的老家伙！”王局长在车里骂了一句就把车开到最后一栋，自己家楼下。
他家住在三楼，他抬头望了一眼窗子，没什么异常。楼道的防盗门半开着，不过关着也没用，锁都坏十几天了，一拽就开。门口停了一辆破旧的三轮人力车，王局长又骂一句：“妈的，什么破车都往院里放，看着就碍眼。”
上到三楼，王局长掏出钥匙往锁眼里一捅，“呀！”他顿时惊出一身冷汗，门没锁！是早上出门时忘锁了还是……
他定了定神，小心翼翼地拉开一道门缝，侧着身子，悄悄地钻进了屋。侧耳听了听，卧室里果然有动静，是不是老婆回来了？但他没出声，先到厨房拿了把菜刀，在蹑手蹑脚地走到卧室门口，猛地拉开了门……
这一回他可吓够呛，只见卧室里一片狼藉，自己最担心的地方----卧床的床垫已被掀开，一沓一沓整整齐齐的百元大钞露在外边，而床边上，站着一个身高体壮的中年男人。那人吃惊显然不比他小，张大了嘴巴看着王局长。
僵持几秒，那男人先说话了：“你是……你是王局长吧？”
此时王局长已然明白过来了，这人就是是自己提心吊胆了好久的小偷，终于偷到自己家来了，但没想到的是他居然认识自己。王局长握紧了菜刀，对小偷怒目而视，喝道：“好小子，你偷到老子头上来了，今天你还想跑吗？
中年男子向后退了一步，稳了稳神，问：“这是你家吗？”
“是有怎样？快说，你是谁，怎么会认识我？”
“哈哈……”那男人干笑几声，他好像不是那么紧张了。盯着王局长，缓缓说：“城建局的大局长谁不认识啊，去年我在建筑工地上做力工的时候，你检查工作去过好几次呢，那时你前呼后拥的真威风，我还羡慕好一阵子呢！”
“你认识我又怎样？别以为我会放过你！”
那男人哼了一声：“别摆局长架子啦！这是你家就好，我用不着向你讨饶，该怎么做你比我清楚！”
王局长觉得心在往下沉，“你说什么胡话，私闯民宅盗窃他人财物，你已经犯法了你知道吗？”
“这我知道，不过我想问你一句，你和你爱人都是政府公务员，家里怎么会有这么多现金？”那男人一点不示弱，指着床上的钱问。
“这……”王局长没想到这小偷不但认识自己，竟连自己的家庭也这么了解。怎么办？他脑子飞快地转着，床上摆的可是几百万哪！还有不少的美钞呢。
那男人看王局长回答不出来，脸上露出得意的神色，又接着说：“我刚才一翻开床铺时也吓了一跳，我想这不是哪个大款家就是哪个贪官的家，现在看来有答案了。”
王局长狡辩说：“这是我小舅子做生意的钱，暂时放我这的。不过这和你有什么关系？钱是谁的你的罪责也逃不脱。”
“我也没想逃啊，你现在就可以打电话报警抓我，我在这等着警察来。”
王局长看着眼前这个狂妄的家伙，心里恨得直痒，恨不得拿刀剁了他。可再看这个男人，长得可是身强体壮，手里还拎着一把半尺长的螺丝刀，真要是动起手来，自己肯定不是他的对手。想着想着不由自主放下菜刀，无可奈何地说：“算了，你走吧，我不追究你了，你可能也是生活上有困难才这样做的。”
“哈哈，王局长还真是慈悲心肠啊！不过你不追究我就行了吗？我可是最恨你们这些贪官的。”说着向前逼近一步，一字一顿地说：“钱！我都要拿走！”
“我说了钱不是我的，你不要得寸进尺好不好……”
“住口！”男人一声断喝，王局长竟然吓得一抖。
“别拿我当傻子了，你的钱要见得了光的话你早就报警了。今天和你说实话吧，你是想保住你的局长还是想要这些钱？要钱，你就打电话报警，我烂命一条，大不了坐两年牢，不过到时候恐怕你也是我的狱友了。你要是想安稳地还做你的局长，那就对不起了，钱，我都拿走了。”
王局长听着这人的话，仿佛有一把刀在心里剜来剜去，一排排汗珠渗出额头，脑子里一片混乱，根本想不出好的主意对付眼前这个无赖。不错，他是烂命一条，自己可有这大好的前途呢！不能和他赌，输不起呀！
想了半天，王局长从牙缝挤出几个字：“你拿一半，总可以吧？”
“不行！”男人回答很干脆。
“拿走吧，拿走吧！这钱够你花一辈子的，以后各走各的路。”事已至此，王局长不得不放弃了。话一出口，他觉得自己真是一条拿得起放得下的汉子。
最后，他不但让那个男人拿走所有的钱，还把自己新买的一个密码箱拿出来给他装钱用。
男人走了，王局长感到头晕晕的，两年多的心血呀，转眼就灰飞烟灭了。过了一会儿，手机响了，是局里人找他。他这是才想起来，下午还有一个很重要的会要开呢。对，回局里工作去，刘欢的歌不是唱了么，大不了从头再来嘛！
王局长强打精神下了楼，刚走到车旁，包物业的大刘从一旁兴冲冲地跑过来：“王局长，告诉你一个好消息。”王局长哪有心思理他呀，开了车门要上车，大刘拉住他：“别走啊！你不是总说老张头和老李头没用吗，刚才他俩就抓了一个可疑分子。”
嗯？王局长心里一蹦，抬起了要往车里钻的头。
大刘继续兴奋地说：“刚才这俩老头儿在门口拦住一个蹬三轮的，老张头说看他穿得挺破，车子也破，可车上却放了个崭新的密码箱。”
“后来怎样？”王局长急了，急于想知道结果。
“别提了，老张头一盘问，那家伙还挺横，把老张头推了个趔趄，转身就要走，俩老头儿也不是好惹的，一边一个就把他薅住了，正这时候公安局的巡逻车过来了，上前一问，就让那家伙把箱子打开，那家伙一看想跑，让警察一把就擒住了。打开箱子一看，你说怎么了？一下子的钱哪！你说……哎……王局长，你怎么啦？”
大刘一把扶住身子往下堆的王局长，关切地问：“你没事吧？”王局长把身子靠在车上，问：“那人呢？”“您是问那个蹬三轮的呀？被警察带上警车押走了。”
王局长眼前直发黑，他仿佛看见了那个男人坐在飞驰的警车里……又好像不是那个男人，而是自己，双手被崭亮的手铐紧紧地铐着……他这个悔啊！我怎么就没想到亲自开车送他走呢！

