      　　新局长走马上任以后，局办公室刘主任就被以年龄偏大为由，改到一个比较边缘化的办公室去牵头去了，这让刘主任感到十分不习惯，但到底是哪儿不习惯，刘主任一时半会儿还真说不清楚，直到有一天他在家和老伴一起寡然无味地吃饭时才幡然醒悟，原来是在饭局上不习惯。
　　他老伴就问：“你说说，到底有哪些不习惯？我们可以改进嘛。”
　　他说：“我们过去吃饭以前都要先打一会儿牌，有时是我们陪领导打，有时是酒店老板陪我们打，我们称其为‘经济半小时’。”
　　老伴说：“这简单，以后我隔三岔五叫儿子、媳妇回来吃饭，叫他们饭前陪你‘娱乐娱乐’。”
　　他继续说：“以前我签单签惯了，长期不签字手痒痒。”
　　他老伴说：“以后给孙子作业签字的权力全归你了。”
　　他又说：“我们吃饭后，酒店老板还经常背着领导给我点烟酒什么的。”
　　他老伴说：“这也简单。反正我我们家也不差钱，以后隔一段时间我们就下一次馆子，我保证你有烟酒往家里拎。”
　　这样过了好几个月，刘主任还是觉得有些地方不习惯。
　　这天，他们老两口带着儿子、媳妇、孙子从一个豪华的酒店里出来，看到刘主任仍然是一副失魂落魄的样子，他老伴火了，恶声恶气地骂道：“你个死老头子，每个月花那么多钱就想买你一个欢心，你还是一副要死不活的样了，你到底要我们怎么样啊？”
　　刘主任苦着脸回敬说：“你知道什么啊？桌子上一个领导也没有，我敬个酒也敬不出去。没有领导，你叫我怎么吃得香、喝得下啊！”


