      　　刘家湾是个小山村，这些年村里人大多都富足了，与此同时，却有少数人开始赌博起来，有的人甚至嗜赌成瘾。
　　这一年秋季的一天傍晚，离村有三里多一个偏僻的被废弃了的土窑洞里，好几个人正围着一张桌子，席地而坐，除了三个旁观者外，其余四人在使劲地打着麻将，他们嘴里吆喝着乱七八糟的脏话，使出浑身解数，都狠不得把别人的口袋掏空，装满自己的腰包。
　　当打到第八圈就要结束时，场上一个叫刘三虎的大个子突然把手中的牌往地上一摔，指着另一个人就骂起来：“怪不得你老赢，你他妈的是不是偷牌啊！”
　　对方叫刘二飞，一听刘三虎骂他偷牌，也不示弱，腾地往起一站，手里一张牌就向刘三虎砸来：“你妈的输不起可以走人，凭什么说我偷牌？”刘二飞一边骂着一边就向刘三虎扑来。
　　其余几人一看情况不妙，赶紧把刘二飞拉住，把刘三虎挡在一边。大家心里都清楚，俩人一旦打起来，打出个好歹，大伙都得倒霉，这赌博的事哪里还敢公开？
　　经过劝解，刘二飞先消了气，本来嘛，今晚他是个大赢家，几乎是一吃三。
　　刘三虎呢，身上的五千块钱已经输得所剩无几了，心中虽然不服，但眼看今晚是赢不回了，干脆走人，临走撂下一句话：“刘二飞你别得意，很快老子就会翻本的。”
　　刘三虎刚走，另一人马上成了替补队员，于是场上的战斗就又激烈地开始了。几番交量下来，又有俩人手头空了，退出赌场走了，说来也怪，这一番，还是刘二飞赢得最多。
　　场上就剩四个人了，其中有一人也是输家，但有句话叫不到黄河心不死，不见棺材不落泪，凡是赌的人总想着把输了的再赢回来，而刘二飞呢，觉得今天手气太好了，过了这个村，就没有这个店，何不趁着手兴再来个一吃三呢？于是四人不谋而合，就又大战了起来。
　　哪知过了几圈，其余三人口袋都翻了个底朝天，刘二飞又是赢家。没了钱，谁还跟你凑热闹，自然就散场了。
　　这时，一个叫黄文华的拍了拍刘二飞的肩膀，笑着问：“你今天摸了哪个漂亮媳妇的手了，手气这么好？”刘二飞看了看黄文华，只是笑了笑没有理他。就是，理他干嘛？赢了钱才是硬道理。
　　黄文华见刘二飞没有说话，于是又说：“你不说拉倒，不过你是赢家，战场你给收拾一下，免得那些个烟头果皮给人留下把柄，让人看出破绽。”他刚说完发现其余俩人已经走了，于是他也就溜之大吉了。
　　刘二飞见他们都走了，心里想，你们走了正好，我正想清点一下战利品呢。于是他没有急着去打扫战场，而是认真地点起票子来了。点完了，大获全胜——三万五，我的天哪，刘二飞激动极了，他把钱装好，麻利地收拾完现场，就哼着小曲借着月光向村里走去。
　　第二天，几个输了钱的人都没精打采地躺在家里思谋如何翻本发财，都没出门去，这一天就这么平平淡淡地过去了。
　　到了第三天，刘三虎又拿着五千块钱，心里不仅想着翻回老本，更计划要大赚一笔。于是他主动来找刘二飞。他来找刘二飞，不是为了上次与其生气而睹气，是因为二飞手里有钱，不找有钱的赢他找谁赢去？
　　当刘三虎走进刘二飞家院子时，被二飞的父亲看见了，于是二飞的父亲就没好气地说：“我说三虎啊，你们就不能干点正事吗？孩子，别再赌了，十赌九输，再说了，我那个败家子不知赌到哪里去了，快三天了还没见他的面呢。”怎么，还没回来，那他不知又去哪里赌去了，也或许是他带着钱出去享乐去了，刘三虎想到这里，一看老汉家也不像是说谎，就赶紧答应着：“是，是！”就退了出来。
　　这一天，有几个人来找刘二飞，结果都被二飞的父亲撵走了。
　　可是到了第四天，二飞的家人还是没见二飞回家来，家里人不由就犯起了嘀咕，按理说，二飞赌个一天半载，也是常有的事，可这连续四天不回家却从来没有过，莫非，莫非出了什么事？想到这里，家里人就有点急了，虽说二飞不学好不成器，可毕竟一个亲字在那里搁着，总不忍心二飞出什么事吧。于是全家齐出动，去打听二飞的下落。打听了半天，村里人都说没见过二飞。父母急得都没主见了，还是二飞的大哥有办法，他按失踪案报了警，希望警方帮助寻找二飞。
　　镇派出所接到报案，马上就派人来刘家湾了解情况。
　　两个民警经初步了解，了解了刘二飞失踪时的大概情况，就决定先从当晚参与赌博的人员入手，作一番全面细致的调查。那些当晚参与赌博的人员一听说刘二飞失踪了，都觉得大事不妙，也就没有敢隐瞒什么，一个个都把自个所知道的情况和盘托出。
　　送走这些人后，俩民警仔仔细细地分析了一下，认为有两种可能。第一，就像有的参赌人员分析的那样，刘二飞赢了钱就跑到别处去，也许去花天酒地，也许去寻欢作乐；第二，也不能排除在刘二飞手里有了一笔钱后，遭到图财害命的可能。于是二人决定，首先通过明察暗访，了解当晚参赌者事发前后的言语行动，再由当事者家人通过亲朋好友扩大寻找范围，同时由派出所向各地发出协查通报，并要求村委派人在村子周边认真搜查，这样多管齐下，他们认定很快就能查出个水落石出。
　　几天过去了，可以说案情没有取得一点进展，这完全出乎大家的预料。第一，民警了解到，当晚曾与刘二飞发生过口角的刘三虎有充分的证人和证据，证明其没有嫌疑；而当晚最后一个离开赌场的黄文华也有村医证明，当夜黄文华曾诉说拉肚子在他那里输液直到天亮；村委派出的人也没有任何收获；亲朋好友，各地协查没有一点音讯。纵合全面情况，俩民警感到为难了，一个失踪案竟然如此难办，成了一个解不了也揭不开的谜团。于是他们只得把情况向所领导作了汇报，请求指示。根据领导指示，俩人只能先回所里，临走他们交代村委及失踪者家人，如有一丁点儿与本案有关的线索也要马上报告所里，以便破案。
　　半个月过去了，村里人已很少再谈论刘二飞失踪的事情了，二飞的家人，虽说着急，却也没有一点办法。
　　忽又一天，村里人又议论起了另一件事，说是黄文华被马蜂蛰得鼻青脸肿，如果不是镇医院抢救及时，还有生命危险哩。
　　村里有个常年放羊的叫马家信，听说了此事就向大伙打听黄文华是在什么地方被蛰的呢？但大多数人都说不知道，只有少数人告诉他说，据镇上的医生说，他们也问过黄文华本人，但本人不肯说，医生以为患者有什么难言之隐，或是说有什么隐私，就没有追问，再说这一点与医疗也没有什么关系。不过有人据此分析，被马蜂蛰了纯属意外，有什么可瞒人的呢？
　　是呀，这有什么不可告人的呢？第二天，马家信带着疑问，领着羊群就来到一处背靠一道悬崖绝壁的地方，他让羊儿在一草地上吃草，自己却试图上悬崖绝壁上去看个究竟。原来一月前，他带着羊群来这里放牧时，有一只小羊顺着悬崖上的一条小道，爬上离地面有两三丈的地方去吃草，他怕羊掉下来摔坏，于是就顺着这条小道走上去，到了羊跟前，他才发现了一个很深很深的洞口，他这才想起听老人们说过，这个洞是抗战时期乡亲们为躲避鬼子挖的一处藏身地，洞离地面高，洞口及小道上长满了半人高的青草，如果不是本地人，既看不出也想不到这里有这么一个隐蔽的所在。他正要抱着小羊下来时，突然他看到就在洞口离地面不到一米的上方，挂着西瓜大小的一个马蜂窝，许多马蜂正有进有出地忙碌着。他怕惊动了马蜂，就赶紧抱着羊儿下来了。今天他来这里，已经有了准备，他小心翼翼走到洞口，一看那个马蜂窝有半个被砸得乱七八糟，窝上还有不少蜂儿在进出着，看洞口里，越往里边越黑，什么也看不出，但洞口的两行脚印引起了他的怀疑，他知道，这个洞自抗战胜利后，几十年来没有人再来光顾过它，可这脚印又是谁的，是怎么回事呢？他不敢再进里边去看，谁知道里边会有些啥呢？
　　回村后他把看到的情况一说，事情就传到了镇派出所，警方觉得事情奇怪，于是决定一探究竟。
　　两民警在一村民的带领下，来到洞口一看，果如人们所说，蜂窝只剩半个了，洞里有两行清清楚楚的脚印，俩民警决定进洞查个清楚，他们打着手电走了有十几米后，突然看到了一具人尸，重大的发现，俩人同时感到多日未果的刘二飞失踪案就要破获了，于是叫村民进来辨认，果然是刘二飞不假。民警将洞里原有的鞋印和半个马蜂窝都拍了照，马上返回村里，通知家属领回尸体，办理后事，而他俩又马上赶到镇医院，突审黄文华。
　　当黄文华得知民警此来的前因后果后，没敢做任何辩解，就一五一十地交代了他犯罪的经过。
　　那天他看刘二飞赢了一大笔钱后，就产生了一个罪恶的计划。半路上他藏在一暗处，等刘二飞走近时，趁他不防，猛扑上去将刘二飞活活掐死，紧接着就把尸体扛到洞里，搜出他身上所有的四万多块钱后，埋进洞里三万，只带了一万多就回家去，走到半路，他又觉得不妥，于是他就捣开村医的门，谎称自己拉肚子，于是就有了输液到天亮的过程。半个月过去了，他想不会有什么事了，于是才要二次进洞去取走剩余的钱，谁知他那晚刚走到洞口时，突然天上就刮起风来，风声中听到上边有土石滚落的声响，他抬头看去，只见一大块土块正从头顶上落了下来，说时迟，那时快，情急之下，他整个身子向洞壁靠去，不料他的身体正巧砸在马蜂窝上，顿时，群蜂群起而攻之，一会儿他就被蛰得鼻青脸肿了，为了活命，他没顾得取钱，就直奔镇医院来了。
　　此时此刻，刘二飞失踪案圆满地侦破了。
　　但对破案，事后有些人就发表了不同的看法，有的人说是警方办案有方；可有人却说，不对，是马蜂立了大功，帮警方解开了谜团。


