      　　乌啼寒泉萧瑟境，暗盼云归复还春。——题记
　　茫茫群山之上，静伴彩云；幽幽山谷之间，安眠清泉。
　　日出炎光撒，瑞云环空，展倾城容颜，闲看花开落，最喜水光相融，倒影群山；待墨色入空，便化身现世，笑逐萤火山水灵。
　　瑞云羽衣霓裳当风立，闻声随风不着影。有群巫踏花而现，静坐泉边。
　　有巫名沉吟，无心静坐，独步寻觅解语花。方圆十丈，以巫术化镜，点烛而行。山水灵相伴，轻语风相随，止步于花林，轻语：“墨色幽夜遮娇颜，点烛空镜浮水月。”
　　花前瑞云惊：“但为云彩，何敢侮水月！”遂随风而去。
　　沉吟灭烛收镜，镜面但浮瑞云影。身之外，和风习习贴花面，暮雨潇潇亲芳尘......
　　墨色染空之时，瑞云相伴解语花，静卧花林间，却又见沉吟，二人以花相语，笑谈。
　　沉吟为巫，受缚于巫道，心忧瑞云伤于巫，隐爱于心湖。只缘群巫之中，沉吟尚幼，无力为首。
　　思量万千，牵手瑞云，随风而去，绝迹群山之中。
　　菡萏戏水绕碧楼，轻烟拨柳见轻柔。青洲之上，沉吟、瑞云共筑爱巢，名“梦境”，沉吟换名“醉酒”，瑞云换名“花颜”。
　　周边巫灵闻，纷纷聚于此，沉吟始建势，意欲以己之力，统领众巫，但为护瑞云。群巫之势，名为“天下”。
　　周边有二巫群，一为“战族”，一为“灭魔”，二巫相争，“天下”虽与二巫群无冤无仇，却往往受害于二巫群之争。醉酒恼，举旗相战，投身巫群之争，暗暗心系花颜之安。
　　花颜但见醉酒投身巫群之争，无心顾己，往往暗自与影相伴，独卧碧楼之上，不见醉酒之身。
　　“吾身但为云彩，何敢侮水月，何敢盼君心中念......”留字千行，随风而去......
　　醉酒归来，但见字千行，不见花颜影。
　　倾力而为之事，意欲何为？醉酒含泪大笑......
　　花颜逝，醉酒孤心惹泛愁，终一日，“天下”亡。醉酒无心悲“天下”，却伤于花颜无回。
　　醉酒失势，灭魔一统，施巫术于醉酒之身。醉酒化身为乌，终生守寒泉，无时无刻不受寒泉之伤。
　　后人传言，有乌立于寒泉之上，常道：“万世尘间一痴子，逝情惘然终日思。妄负花颜一片情，未知前途相见否......”

