      　　韩信那日被汉王刘邦拜为大将军之后，和萧何、张良来到汉王营帐，刘邦让大家一一落座，便开门见山的问韩信：“韩大将军！萧丞相是一而再、再而三的向寡人推荐你当这个大将军，那么，请问大将军，你今天当了大将军，你可有点什么东西来让寡人信服呢？”
　　韩信跪拜施礼，然后站起身说道：“信先要谢谢大王对信的信任！”然后，先从项羽和汉王的优劣势对比接着又从天时、地利与人和各方条件进行了详细分析，说明汉王可得天下。汉王一听，甚是高兴，看了看张良、萧何夸韩信说道：“哎呀，寡人真是相见恨晚也！天不藏才啊！”
　　事后，韩信回到营帐，虽然高兴，却又坐立不安。高兴的是：自己多年的将军梦终于实现了，而且还是大将军！心中默然道：我一定要一展宏图，为汉王打下这个天下；让实力不负萧何举荐之诚心！让他坐立不安的是：自从授予汉王拜将之后，各方冷言冷语，热风热潮源源不断袭的来，每一句流言蜚语，听上去都极不入耳，可他默认道：我是大将军！大将军要有大家之气，流言蜚语都是小人物之为，不于计较？话虽这样说，可韩信总是感到自己底气不足，不作出点惊天动地的事情，他感觉有负汉王重托，更不能心服众将军将。他想来思去，认为如何出奇制胜的拿下三秦，将是自己一举成名且让天下人负我的最关键的一步。
　　韩信要让天下人负我，他想一举成名天下知，三秦帷幄天下定，在营帐里是不思食欲，度来度去，百思也不得胜算之计，想不出一举取胜的良策，他不敢去见汉王，更是不思食欲，一眨眼，便是十多天。这一天，他是在是太累了，便走出营帐散心，忽然，想起小时候母亲常对他说的一句话：“与高人为伍，必得高人见识。”于是，他才想到去找萧何、张良聊聊，也许会从他们口中中捕捉到良策信息。他信步来到萧何营帐，然萧何不在，又去找张良，张良也不在，细细一打听，才知道：萧何外出征收军需，张良依旧回韩郑。没有办法，只好回到自己营帐。
　　韩信回到自己营帐，已是日落西山，天近黄昏。他坐下来，让伺从端来一碗粥，一碟牛肉，一杯烧酒，狼吞虎咽的下了肚，然后走出营帐，想去见汉王，看看汉王如何打算？他来到汉王帐前，忽然感觉有点不妥：假若汉王问我如何出奇制胜的拿下三秦，我该如何说是好。他十分焦虑，在汉王营帐外度了有半个多时辰，决定还是暂时不见得好，待想出良策之后好报于汉王。他又信步回到自己营帐。然后，脱掉靴子，一咕噜躺在了木榻上，两眼静静地盯着屋顶，酷酷的思索着。
　　韩信正睡，突然，一个白须老道，向营帐闯了进来，百十名士兵，执戟急拦，却被一个个撂倒，韩信急忙起身，拔了剑，冲出营帐，与那老道，格斗起来。一轮残月悬挂在蓝天上，放射着寒冷的银光，稀稀疏疏的星星，镶嵌在暗蓝色的天空上，闪耀着微弱的银辉，整个军营几千号人马，一个个死一般的酣睡着，却没有人发现有人单闯军营，韩信一边舞剑与道士格斗，一边思索着这道士何等本事，竟能巧袭我大将军营帐？看来此人非等闲之辈，我一定将其活捉，再作打算。
　　二人一个初生牛犊，一个老道莫测，剑飞剑落，互不相让，一百个回合过去了，韩信感觉还没有找到对方的露点，他有点心急，刹那间变得十分勇猛，步步咄咄逼人，总想一剑制人，可那老道却不慌不忙，机智周旋。一百个回合又过去了，韩信感觉还是没有办法将其拿下，韩信心中盘算：这老道是哪方神圣？如此难缠，看来靠武而胜难也只有智取是上策。
　　韩信正欲心计，不料那老道却纵身一跃，飞上了天空，韩信一看着急，纵了纵身欲追而去，果然，也飞了起来，于是，二人便在暗蓝色的太空里厮杀起来。突然，韩信感觉不妙，低头望去，却见汉王、萧何、张良樊哙和众将军带着千军万马，在一条蜿蜒崎岖的山道上火速的行军，一条狭长的山谷挡住了汉王的去路，那峡谷山高壁陡，谷底长满荆棘，半山腰上悬挂着一条杂木栈道，众将士登上了栈道一个个飞速的跑着，栈道上下闪动，不时落下朽木，刹那间就要坠下深谷，韩信无心恋战，急向那老道呼到：“仙人何方神圣？我要去救我汉王，隔日再请教！”突然，那栈道然燃起茫茫了火海，铺天盖地。
　　韩信翻身急匆匆从空中落了下来，恰巧落到汉王身边，他急切的问汉王：“这是何故？”
　　汉王道：“鸿门宴之后，项羽入关中，杀秦王子婴，烧掉了阿房宫。他自封西楚霸王，分封天下诸侯王，他听信范增之计，封寡人为汉王，实际他上是想困死寡人于巴山蜀水之间。寡人怒，想与项羽决一死战，萧何与张良却劝寡人暂忍一时，以图大事，寡人就率师就国。张良顾恋韩王，刚与寡人告别，临别时他给寡人献上一计－－火烧栈道。张良说：这栈道是联系汉中和东边各国的唯一通道，烧掉栈道，一是以示寡人无意东归，可让项羽安心放胆，；二是可防范外人侵犯，寡人可养精蓄锐，东山再起。适才寡人让众将士烧了栈道。”
　　韩信听完汉王讲述回头眺望那条栈道，熊熊烈火是越烧越旺，一根根木条从悬崖峭壁上带着燃烧的火苗，劈里啪啦的往下坠落，他感到十分的惋惜，不由得一阵阵酸楚。于是，向汉王道：“火烧栈道虽是好计，可也为我军走出汉中，去定三秦，设下了巨大困难啊！”
　　汉王道：“待我势力强大之后，重修栈道！”
　　二人正说，忽然一阵大风夹杂着一团熊熊烈火，迎面袭来，韩信急拦汉王躲避，不料二人一同坠下悬崖……
　　韩信感觉自己没有摔死，急忙伸手去寻汉王，这才发现自己适才是做梦，忙起身一看，不知何时已经掉下木榻，离自己不到三尺的地上，那堆燃烧着的木棒，正火热的炙烤着自己。他翻身上了木榻，又苦苦的思索着刚才的那段莫名其妙的梦，豁然开朗，啊！一举定三秦，原来是计中有计，“对，我干脆就来个明修栈道！”他兴奋地从床榻上跳下来，拿出战事图，仔细的查看起来。


