      　　阿Q硕士研究生毕业后一直没找见合适的工作，看着其他同学都步入了岗位，阿Q更是心急如焚。
　　其实阿Q并不是找不到工作，就凭阿Q祖父辈行医多年的资历上，阿Q也得算半个医生，还是能找到一份工作的。可是阿Q非要回到自己家乡的县医院工作，他投过几份简历都石沉大海了，后来他去找院长问原因。院长不见他还好，一见他就把他给推辞了出去。原来阿Q在暑假间做过药品销售代理，县里很多镇的村民都买过他的药。后来，剩下十几副药马上就要超过保质期，阿Q竟把药卖给了几位并不需要此药的老人的手上。
　　此事过后，阿Q深感懊悔不已，明道药没几天就过期，那样就治不好老人们的腿疼、高血压、冠心病，却从他们微薄的收入里骗些钱。无奈，他想起马上就要开学了，他咬了咬牙就昧良心办了一次不光荣的事。可是他那里知道世上没有不透风的墙，这些老人的子女当中有学医的。那位医生得知阿Q行骗了不少的老人，心里就记住了阿Q这小子。
　　几年过去了，这名医生晋升为县医院的副院长。当副院长看见阿Q的简历时，勾起了当年阿Q卖药的事，他断定阿Q这人在医德方面不配做一名医生，所以他委婉的决绝了阿Q。阿Q再想解释，院长把他拒之门外。阿Q这个悔啊，心想这次真的是搬起石头砸了自己的脚。
　　回到家里，阿Q一声不语，年迈的母亲看见阿Q垂头丧气就说：“阿Q，跑一天累了吧，先歇会妈给你端饭去。”
　　我知道我们阿Q一定能找到一份称心的工作，明天继续找，妈知道你是一位当医生的料，好事多磨，母亲继续安慰阿Q。对了，你记住啊，不在关键时刻不要提你爸的名字，母亲又补充道。
　　妈你放心，我能找见工作，而且还比县医院的还要好，阿Q回答道。
　　就这样又过了几天，阿Q依然左右碰壁，眼看着家里前不久从邻居家里借来的柴米油盐快用完了。虽说母亲一直鼓励他，可是他受不了邻居的窃窃私语，这不张二妈前天看见他，叫喊着让他还账呢。阿Q心里发誓：明天不找工作就不回家了。
　　人是被逼出来的，这句话一点都不假，第二天阿Q从大街小巷里硬是找到一份招聘广告。于是，他前去应聘，老板看阿Q这小子有两下子，就把阿Q给留下了，而且工资待遇都很好，这下可把阿Q乐坏了。
　　回到家里就给母亲报喜，明天他就上班了。母亲特此还为他多炒了个菜。
　　刚刚上任的阿Q，工作激情高昂。有一位大妈前来就诊，阿Q又给大妈听诊，又给大妈把脉。没事大妈，只是普通的风寒而已，吃几袋感冲剂就好了，阿Q胸有成竹的说道。那就给我开点药吧，大妈回答。
　　用这个药效果好，站在一旁的老板急忙开口道。阿Q转眼观瞧老板手里拿的药，这药不是保…健…。
　　对，这药保大妈的感冒好了，健健康康的，还没等阿Q说完，老板抢险答道，并不时的给阿Q行眼色。
　　不是这就是保健药，吃也对感冒不管事，阿Q回答道。
　　这药吃了可以增加免疫力也不贵就50元，而且包你好得快，老板一边赔笑给大妈解释，一边用眼瞪阿Q。
　　大妈连连点头，非要买下不可，还说阿Q不给自己开药算什么医生。
　　阿Q为人正直，又回想起上次因卖药自己没进到县医院的事，他恨自己也恨那些赚昧心钱的老板。于是二人争吵起来，愤怒之下，阿Q居然把老板给打了。
　　后来，母亲从派出所把阿Q接了回来。阿Q，刚工作却又失业了，心里很伤感，于是一个人出去喝闷酒。阿Q刚坐下，就听砰的一声响，不好，一个小孩顽皮一不小心从二楼摔了下来。一时孩子没有了呼吸，正在大家束手无策之计，阿Q跑了过去营救。阿Q给孩子做人工呼吸，又捏人中、做止血绑扎工作，不一会孩子醒了过来暂时保住了性命，被救护车拉到医院里了。临上车前孩子母亲情急下问出孩子的救命恩人是在县医院工作的阿P。
　　第二天，县电视台来了不少的记者到县医院采访阿P。县医院里的领导一头污水，真是丈二的和尚—摸不到头脑。不过院里有一位老医生反应较快，他想起县医院确实有个叫阿P的医生，不过他在前二十年前去抗震救灾前线舍己救他已经幸牺牲了，莫非阿P复活？
　　就在采访不能正常进展之时，当事人家属，就喊：“恩人找到了，就在那里。”大家的眼睛齐刷刷的跟随着手指的方向聚集到一起。原来，此人不是旁人，正是阿Q。
　　这下，阿Q在外界人眼里成了县医院医术高明的医生。
　　第二天阿Q被院长通知去县医院来一趟。事情的缘由只有副院长几个年长的当事人还记得。当年凤凰城地震时副院长和阿P作为战友一同去前线抗震救灾。在救灾中，一次较大的余震，阿P为了救副院长等几位同志自己却没来得及逃出，英勇牺牲在救灾现场中。当时，阿P可是县里伟大的英雄哩。副院长等人一直感激战友的救命之恩，可是一直没有找到他家人的下落，深感愧疚。这次听阿Q说出了阿P的名字，他心潮澎湃。
　　经过询问阿Q正是阿P的儿子，但阿Q为什么卖过期的药呢。阿Q一脸无奈说道：“自从我父亲去世后，我母亲一人把我养大，可是根本供不起我上大学，于是为了交上学费我不得不卖药，不过我就卖了几袋快要过期的药……..阿Q又把前段时间求职推销药打架的事叙说一遍，并说他之所以要到县医院来是因为他继续要完成他父亲救死扶伤的事业。
　　副院长连连点头说：“好孩子，我误会你了，你明天就来报道吧“。
　　这下阿Q可高兴了，心想阿P不愧为我老子。


