      　　斧锯会是柳树镇的一个木匠组织，行规约定，每年要举行一次全镇木匠手艺大赛，木工活最佳者便是当年斧锯会的“龙头老大”。“龙头老大”不仅是木匠们的权威，更是他们的领导，在他们中间享有无上的权力。
　　吴忌的老家不在柳树镇，他是一个外地木匠。自从来到这里，他便入乡随俗，每年都去参加“冠军擂台赛”。他很想做“龙头老大”，但从不奢望，因为他知道自己的手艺很一般，并且是外地人，外地人往往被本地人认为是抢饭碗的，不太受欢迎。
　　吴忌一连参加了几届，每次他都认真准备，每次他都拿出自己的绝活，可每次他都是望着别人在鞭炮声中接过象征“龙头老大”权力的斧头和锯子。天外有天，人外有人，强中更有强中手，别人的绝活比他的绝活还绝。
　　这一年吴忌被指派到镇东南角干活，虽然人家少、活源不旺，收入不丰，但他还是毫无怨言的去了。自己的手艺不好也只该到这儿来，他心里想。他干活不多，数量有限，这就可以使他“慢工出细活”，做出来的家俱、修补出来的家俱令人赞不绝口。
　　接下来的两次比赛他都只得了第四名，虽然如此，可离“龙头老大”的位置还很远很远。他仍旧背着斧锯去镇东南，仍旧对着他的木料怔怔地思索，仍旧把每一根桌腿都刨得能照见人影……日复一日，年复一年，转眼又到了比赛的时间。
　　反正我是当不上“龙头老大”，还准备个啥？到时候像平常一样随便做个家俱算了。他这样想着很快就进入了梦乡，全不像别的木匠那样，为了做准备，忙得废寝忘食、焦头烂额。
　　到吴忌出场了，他像平时一样拿出了斧锯刨子，像平时一样又砍又锯又刨，像平时一样左看右瞄，像平时一样轻轻组合，然后他又很随便地把做成的小茶几送到了评奖台。“啊……”众木匠看到了他的茶几，一阵大哗，尽皆惊愕，然后又发出啧啧的赞叹声，良久方回过神来纷纷议论。
　　吴忌不费吹灰之力就当上了“龙头老大”，真不简单！


