      　　古人云：以铜为鉴可正衣冠，以古为鉴可知兴衰，以人为鉴可以明得失，以史为鉴可以知兴替。
　　那么，接下来我将为大家讲述的，就是一个古今交替，察人明心的故事。
　　（一）今似古
　　遥望明月，缓缓举杯。
　　颇有几分苏东坡当年举杯邀明月，对影成三人的意境，不管东坡先生当年是怀着怎么样的心情写下这诗句的。此时，邓拾华的心中却是辛酸无限，看着眼前苦心经营数载的酒吧，如今却面临着拆除，邓拾华心中的苦涩不难想象。扬手将杯中的酒饮尽，这珍藏数年的好酒，如今却是苦涩难咽。
　　不知不觉间，邓拾华已有了七八分的醉意，朦胧间，一个熟悉的笑容，好像出现在邓拾华的眼前，这笑容好甜，充满着笑意的眼睛眯缝成了一条线状，在长长的睫毛笼罩下，那甜甜的笑容，又显得忽隐忽现。
　　邓拾华醉了，只是不知是因为酒，还是因为那醉人的笑。
　　而在千年前的唐朝，一个与邓拾华经历十分相似的故事，虽未在历史的长河中留下什么，但却也令世人发出了几声，或感慨或不屑的叹息。
　　今天是临溪县唐大叔独子大喜的日子，唐大叔家在这临溪县虽说不上什么名门望族，但门下经营三代的酒馆，还是可保衣食无忧的。况且，唐大叔早年丧偶，膝下只有这一个儿子，独子的婚事，自然不能太过寒酸。唐大叔是不惜血本，拿出了自己大半生的积蓄，为儿子操办婚事，置办家具。终于，经过了大半年的忙活，事情终于是办妥了。
　　按理说，洞房花烛夜，本是人生一大喜事。再加上又是独子，唐大叔应该是十分高兴的，但唐大叔此时却是忧心忡忡，因为自己这个儿媳妇实在是……
　　本来对于这门亲事，唐大叔是万万不会同意的，可怎奈儿子喜欢。可话又说回来，这人生大事是要遵循父母之言，媒妁之约的。唐大叔要说个‘不’字，儿子就是在喜欢那姑娘，也是万难有何进展的。
　　可自从儿子科考落榜，每日是借酒消愁，看着意志消沉，日益消瘦的儿子，唐大叔怎么能不心疼啊！为了使儿子尽早走出落榜的阴影。无奈之下，唐大叔只能用这个办法，以喜冲悲。
　　而洞房之中的两个人，此时自然是想不到这些了。洞房之中，一名男子怀抱着自己的新娘，享受着无穷的缠绵。
　　这名男子虽说不上是嘴歪眼斜，但也决算不上英俊潇洒，但旁边的这位新娘却是一位不可多得的美人，真可谓是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！在这样一位光辉丽人的映衬下，旁边的这位新郎，就好像小丑一般。这名男子当然就是唐大叔的独子唐翼，而这新娘则是临溪县有名的媒婆，林嬷嬷的宝贝女儿林晓莲。
　　只见唐翼怀抱自己的新娘，将头趴在林晓莲的肩头，轻轻的说着醉人的情话，脸上洋溢着幸福的光彩。而林晓莲则躺在唐翼的怀里，双手玩弄着从额角垂下的一缕黑发，一双媚眼左右乱晃，不时还发出咯咯的笑声。此时此刻，这新房之中好像堆满了幸福一般，而唐翼也暂时忘记了落榜的痛苦。
　　天色由明转黑，但却无一丝睡意！
　　（二）转身无言
　　这天一早，邓拾华就来到机场，因为她回来了。她是邓拾华的女朋友，名叫郭珊静。今天正是她出差回来的日子，邓拾华特意跑到机场去迎接她。
　　等人总是一件挺痛苦的事情，不过还好，这次郭珊静并没有让邓拾华等太长时间。飞机到了，邓拾华眼都不敢眨的盯着出站口的地方。终于一道熟悉的身影出现了。
　　她依旧是那么靓丽，一席淡紫色的长裙覆盖在她的身上，衣服剪裁的是那么合适，将她有致身材完美的勾勒出来，乌黑的长发很随意的垂在腰间。一手挎着一个乳白色的包包，一手牵引着一个黑色的旅行箱。
　　“静静！”邓拾华高兴的喊道：
　　郭珊静寻着声音，看到了邓拾华，脸上顿时绽放出如花般灿烂的笑容。“呵呵，哥哥！”郭珊静高兴的喊了出来。
　　两人几乎同时向对方跑了过去，没有一丝的犹豫，邓拾华紧紧地的将郭珊静抱在怀中，力量之大，好像要将她揉进自己的身体。
　　“咳咳咳……哥哥，你弄疼我了。”郭珊静好不容易喘出一口气说道：
　　“啊！对不起，静静，我……”邓拾华听到后，急忙将手松开。
　　可郭珊静却并没有放开手，她像章鱼似的，用两只手揽住邓拾华的脖子，挂在邓拾华的身上，撒娇的说道：“哥哥，我想你了！”
　　此时，邓拾华心中的甜蜜，可想而知。不知道为什么，郭珊静一定要叫邓拾华‘哥哥’，刚开始的时候，邓拾华很不适应，总感觉她这样喊，使自己产生一种犯罪的感觉。叮嘱了郭珊静几次，可她却偏偏如此，后来邓拾华也就只好放弃了。
　　邓拾华对郭珊静说道：“呵呵，是吗！那好，犒劳你一下，我请你老地方吃顿大餐！怎么样？”
　　“啊～，今天恐怕不行，公司老总还要我给他汇报工作呢！而且晚上还要给我开庆功宴，庆祝我此次签单成功呢！BOSS的话不好不听啊！”郭珊静略带歉意的说道：
　　邓拾华有些失望，但还是强作笑颜的‘哦’了一声。
　　郭珊静当然看出邓拾华的失望了，她晃着邓拾华的手臂说道：“哎呀！哥哥，不要生静静气嘛！我这也是没办法啊！哥哥～～～”郭珊静就是这样，在邓拾华的面前，她总是如同一个长不大的孩子一般。
　　邓拾华能说什么，他笑了笑说道：“恩！没事的，你有事情就先忙你的吧！”
　　“呵呵，我就知道，哥哥最疼我了。”郭珊静高兴的说道：
　　邓拾华轻轻地刮了郭珊静的琼鼻一下说道：“好了，那我先送你回公司吧！”
　　“嗯！”郭珊静快乐的答道：
　　郭珊静挽着邓拾华的手，往外走去，可是刚到机场大门。就听到有人喊道：“小静！”
　　郭珊静感觉声音有些熟悉，就顺着声音寻了过去。只见在不远处，有两名男子正冲她边喊边挥着手。郭珊静应了一下，然后转头有些歉意的对邓拾华说道：“对不起啊！哥哥，公司派人来接我了，我要先走了啊！”
　　这次邓拾华的脸上平淡的好像一窝死水，他轻轻地向上翘了翘嘴角，然后说道：“去吧！”
　　几乎就在邓拾华话音落下去的同时，郭珊静转身向那两名男子跑去。邓拾华没有动，他一动不动的站在原地，静静地盯着郭珊静渐渐离去的背影。
　　郭珊静来到那两名男子的身边，不知其中一名男子说了什么，郭珊静笑骂着用手中的包包，轻轻地的拍打了那名男子两下。
　　邓拾华依旧沉默，转身离开了。
　　这个过程中，郭珊静从头到尾都没有回头看过邓拾华一眼。
　　（四）一官一民
　　时间过的飞快，转眼间唐翼已经结婚三年了。当年落榜的直接后果是：唐翼从此放弃了金榜题名，入世为官的梦想，老老实实的做起来自己的酒馆老板。
　　这天唐翼正独自一人在市场买菜。偶然间，听到一个消息，王子豪王大人要被调回任本县的知县，听说就在这几天就要上任了。
　　听到这个消息，唐翼沉默了许久。这个王大人何许人也，此人是唐翼的发小，从小两个人一起长大，一起学习，一起参加的科举考试，只是结果却是……
　　果然，不出三天，王子豪就上任了。而他上任的第一件事情，既不是处理公务，也不是访查民情，而是到唐翼家登门拜访。
　　虽然是发小，可现在王子豪是官，唐家可以说是大摆筵宴，用以迎接这位新上任的知县大人。酒席宴上，王子豪就说道：“唐兄啊！本来呢！凭你我的关系，你的婚事我是一定要参加的，可是怎奈这入了官场，什么事情就由不得我了。小弟先在这里给你赔罪了！”
　　唐翼急忙说道：“王大人您看您说的是哪里话，您公务繁忙，草民的这点小事，还劳您记在心上，实在是罪该万死啊！”
　　王子豪接着说道：“哎～，你我兄弟这样说话可就见外了，唐兄啊！虽然你大婚我是没有赶上，可这酒却是不能少的。”说着王子豪举起了自己的酒杯。
　　“这第一杯酒呢！我要祝你们二位百年好合，白头到老。我先干为敬！”说完，将杯中的酒一饮而尽。
　　唐翼不敢怠慢急忙说道：“多谢大人！”说完也将杯中的酒一饮而尽。
　　王子豪继续说道：“这第二杯呢！我是要祝福二位儿孙满堂，为你们唐家开枝散叶啊！”说完又是一饮而尽。
　　唐翼依旧是道谢饮酒。
　　“这第三杯呢！”王子豪说着来到了林晓莲的身边，说道：“这第三杯酒啊！我却是要敬给嫂子的。想当年我们三人一同长的，你和唐兄那可是典型的青梅竹马啊！而今有情人终成眷属，岂不是羡煞旁人嘛！难道不该贺喜！”王子豪这次说话却没有将酒一饮而尽，而是向着林晓莲递了过去。
　　唐翼看了王子豪一眼，正准备说话。可林晓莲却不等他开口，率先站了起来，‘呵呵’一笑说道：“王大人！您这可是羞死奴家了！”说完，伸手将王子豪手中的酒杯接住。
　　但这时，王子豪却并不松手，当林晓莲的手完全将酒杯接住之后，王子豪这才缓缓的将手挪开，并用手在所有人都看不到的地方，在林晓莲的手背上轻轻的转了两圈。
　　这个过程说这缓慢，其实不过就是眨眼间的工夫，除了王子豪和林晓莲谁也没有发觉。林晓莲偷偷的白了王子豪一眼，并不多说什么，可这一眼，在王子豪的眼中却显得风情万种，分外迷人。
　　酒席仍在继续，到了后半程，每个人都有了几分醉意。只听王子豪说道：“唐兄啊！这几年我出门在外，每到过节的时候，我是分外的思念家乡啊！独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！”
　　就这样一场充斥着重逢之喜和兄弟之情的宴会慢慢的结束了。
　　（四）你知道吗
　　“南哥，师傅，二子，老地方见！”一个电话，邓拾华就将自己最铁的几个兄弟叫了出来。邓拾华他们四人是高中同学，当年在学校就是一起打架，一起泡妞，一起挨处分，风风雨雨十几年了，哥几个的感情就像是那陈年的老酒，越陈越浓。虽然现在大家都忙了，可这哥几个还是时不时的聚在一起，喝点小酒，谈论一些当年的八卦事。
　　邓拾华他们经常去一家沿河的夜市摊，东西不算好，其实也并不是十分干净，可这周围的环境却是挺不错的，也算是个不错的地方吧！
　　落座之后，南哥就说话了，南哥比他们都略大一点，算是他们这个小团体的老大哥了，只听南哥说道：“华子，怎么了这是，这么火急火燎的把兄弟们都喊出来。
　　邓拾华一笑说道：“没事，就是感觉咱有时间没出来喝量杯了，约哥几个出来一起坐坐。”说完，邓拾华也不等几人表态，一仰头将面前杯中的酒一饮而尽。
　　话虽这么说，可邓拾华的眼中却有了些晶莹，在场的几人谁不了解谁啊！一看就知道邓拾华有心事，可他不愿意说，大家也不好强问，只是有些担忧的相互对视一眼，而后不约而同的看着邓拾华。
　　看到大家如此，邓拾华一笑，将刚满上的酒杯又举了起来，说道：“来，兄弟们，咱好久不见了，咱走一个。”说完，也不等大家，又是一饮而尽。
　　南哥三人再次对视了一眼，南哥首先说道：“好，咱今天不醉不归。”说完，率先将杯中的酒一饮而尽，师傅和二子跟着南哥也是如此。
　　在喝酒的过程中，南哥三人不停的变化着话题，想将邓拾华拉出不悦的心情，可是邓拾华却是很少搭话，只是一杯接着一杯的喝着酒。显然，邓拾华就是想将自己灌醉。一个人存心要将自己灌醉，这是什么难事吗！果然，不多时，邓拾华就醉了，邓拾华醉的连酒瓶都有些拿不稳了，可是他依旧颤颤巍巍的往酒杯中到着酒。
　　南哥实在是看不下去了，他说道：“华子，你这到底是怎么了，有什么事情你倒是跟兄弟们说！你别一个人死撑啊！”
　　邓拾华手中的杯中顿了一下，他哼笑了两声，依旧没有说话，再次仰头将杯中的酒饮尽。
　　“华子，你……”南哥有些生气了。
　　他刚想站起来，被一旁的二子给按住了，二子对南哥说道：“南哥，难道你还看不出来嘛！肯定是因为郭珊静啊！”
　　师傅也说道：“是啊！华子从小就是个十分要强的人，认识郭珊静以前，我从来没有见过华子这个样子。”师傅和邓拾华是发小，对邓拾华的情况十分了解。
　　听到郭珊静这个名字，南哥不由的叹了口气，而邓拾华的反映更大，他好像在也控制不住自己，豆大的泪珠从他的脸上流淌下来。
　　看到邓拾华这个样子，南哥再也忍不住了，他一把抓住邓拾华的衣领，将他拉了起来，口中骂道：“华子，你看看你现在成什么样子了，郭珊静她是个什么样的人物，我们大家都清楚，我也早就给你说过，你们两个不合适，现在你为了她这样，值吗？值吗？”
　　邓拾华呆住了，任凭南哥抓住他的衣领，一动不动。师傅和二子也来到邓拾华的身边对他说道：“华子，南哥说的对啊！他这可都是……”
　　突然，邓拾华一把将二人推开，对着南哥大喊道：“可是我爱她，我爱她，你明白吗？你明白吗？你明白吗？…………”
　　邓拾华将这句‘你明白吗？’不停的重复着，声音由高到低，最后他瘫软到地上，口中却还不停的喃喃道：“你明白吗？你明白吗！……”
　　只是不知他这句话到底是说给南哥的，还是说给她的，南哥三人无言以对，只能静静的看着他……
　　（五）世道难，人心乱
　　这天唐翼正在酒馆中忙碌。突然听到有人喊道：“唐翼呢！赶快给老子滚出来。”
　　唐翼抬头一看，一行人正好从门外，走了进来，当看清来人，唐翼急忙就迎了上去，边走边说道：“呦！这不是徐大少爷吗？今天怎么有空到我这小地方了，快请进，您快请进！”边说边将来人让进屋中落座。
　　这徐大少爷本名叫徐靖，是本地出了名的恶霸，仰仗着自己家里有钱，经常是横行乡里。因为他爹年轻的时候就是这样的一个恶少。所以当地百姓当面都叫他徐大少爷，背地里都叫他徐二狗子。
　　徐靖一行人坐定了之后，就对唐翼说道：“去，把你这最好的酒给老子拿来，老子今天心里不爽，准备喝个不醉不休，把爷伺候好了，有你的好处。要不然老子今天就把你这酒馆给拆个干净。”
　　唐翼不愿意做这种人的生意，可是又不敢得罪他，所以急忙将酒菜布置好，希望早点将这尊瘟神送走。
　　可徐靖只喝了一口，就吐了出来，他骂道：“唐翼，你什么意思，你以为老子没喝过酒啊！你拿着什么破烂玩意糊弄我。”
　　唐翼一听心里就是一颤，这徐大少爷今天恐怕不是来喝酒的吧！可他还是好言好语的说道：“徐大少爷，就是借我个胆子，我也不敢糊弄您啊！这的确是我这小店最好的酒了！
　　徐靖一把将唐翼推倒在地上骂道：“去你妈的，还想骗我，你以为老子傻啊！来啊！给老子把他这小店砸了，也给他长点记性，不然他以为我徐大少爷是个傻子呢！”
　　到了这个时候，就是傻子也看的出来，这徐大少爷今天就是来找事的。虽然明知他是来找事的，可唐翼此时却没有任何办法。
　　唐翼急忙从地上爬起来，对徐靖恳求道：“徐大少爷，不能砸，不能砸啊！我这一家老小可就靠这个吃饭呢！您大人有大量，您就绕了我吧！求求您了，求求您了！”
　　“去你的吧！给我打！你说不砸，我就不砸！不给你点记号，你不知道我徐大少爷的厉害！”徐靖怎么可能听唐翼的话，一声令下，一群人就朝着唐翼冲了过来，唐翼是个读书人，怎么可能是这些人的对手，没几下，就让这些人打翻在地。
　　一阵狂砸乱打之后，徐靖带着人扬长而去，在出门的时候，墙上的一个钉子，在徐靖的衣袖上挂了一个口子。徐靖吩咐手下人道：“去，把这面墙给老子拆了，敢挂老子衣服。”
　　过了许久，唐翼才回过劲过来，看着一片狼籍的酒馆，唐翼欲哭无泪，他仰头叹道：“天啊！我唐翼那里得罪你了，你要这样惩罚我，这让我一家老小可怎么活啊！”
　　然后他有恶狠狠的发誓道：“徐靖，此事我绝对不会就此罢休的。”说是这样说，可唐翼一个平头老百姓，既无钱又无权的，怎么斗的过财大气粗的徐家呢！
　　报官，唐翼此时能够想到的，也是唯一的办法。
　　在公堂之上，唐翼将事情的经过，原原本本完完整整的告诉了王子豪。
　　听完唐翼的叙述，王子豪对徐靖说道：“徐靖，你可有话说。”
　　徐靖一脸无所谓的说道：“大人，我认罪，唐翼说的都是事实，这些事情我都做了，您看着随便判吧！
　　王子豪点了点头说道：“好，认罪就好，既然认罪那么本官现在宣判，被告徐靖赔偿唐翼一切经济损失。”
　　说着也不问唐翼是否还有什么要说的，一拍惊堂木说道：“退堂！”
　　唐翼一听这就完了，如何肯答应，急忙冲王子豪喊道：“王大人，这酒馆是我们家祖业，已经苦心经营了四代了，怎能如此轻饶他啊！更何况……”
　　不等唐翼说完，王子豪就不耐烦的说道：“好了，本官已经宣判过了，此事就此完结，不得再有异议，退堂！”
　　唐翼气的浑身发抖，他用手点指王子豪说道：“王子豪啊！想我家对你也算不薄，小时候，我母亲对你比对我这个亲儿子也不差多少，可是此时，你却如此对我。”
　　王子豪一拍桌案说道：“大胆，唐翼。本官念在你与我有发小之情，本不愿与你多做追究，可你却一而再，再而三的挑战本官威严。看来，本官不治治你是不行了。来人啊！将他押入大牢，拘禁三天。唐翼，本官今天就治你个咆哮公堂之罪，就算是让你长些记性，免得总在本官面前，没大没小的！”
　　唐翼愣住了，他不明白事情怎么会变成这个样子。就这样，唐翼像一节木头似的，被衙役压入了大牢。
　　而更让唐翼想不到的事情，却是接连发生。就在当天夜里，唐翼的夫人林晓莲来到大牢之中看望唐翼，这本无可厚非，毕竟这唐翼和林晓莲那可是夫妻啊！
　　可是当唐翼看清林晓莲身边之人时，他却愣住了‘王子豪’，这个同唐翼从小玩到大的伙伴，此时牵着唐翼夫人的手，从牢门外的光亮处缓缓地走了进来。看两人亲近的样子，就好像夫妻一般。
　　看到眼前的景象，就是个傻子也明白是怎么一回事了，眼前的两个人一个是自己夫人，一个是自己的挚友，可现实却是如此的残酷。
　　唐翼此时欲哭无泪，他颤抖着声音问道：“晓莲，为什么，告诉我为什么？难道我对你不好吗？难道我不够爱你吗？”
　　看着一脸狼狈的唐翼，王子豪和林晓莲不约而同的笑了起来，他们笑的好开心，那样子，就好像看到了世间，最可笑的笑话。
　　林晓莲强忍住笑说道：“唐翼，你还真以为我会喜欢你啊！你也不看看你那窝囊废的样子，什么东西，就凭你怎么和王大人比啊！”因为强忍住笑，林晓莲的身体不住的颤抖。
　　王子豪听后哈哈大笑，他一把将林晓莲揽入自己的怀中，然后对唐翼说道：“唐翼，念在你我多年的情分上，我现在就可以放你出去，三日之内滚出临溪县，我就放你一条生路，如若不然，哼！有你好看的！”
　　林晓莲一皱眉头对王子豪说道：“为什么还给他三日的时间啊！让他今天晚上就走！我是一刻都不想见到这个人了！”
　　王子豪轻轻的捏了捏林晓莲的脸颊说道：“哎～，看在他父母当年对我还算不错的份上，就多给他几天的时间！”
　　林晓莲听了也没有在多说什么，却在暗地中撇撇了嘴。只听王子豪对衙役吩咐到：“来啊！开门，放他出去！”
　　说完，环抱着林晓莲走出了。看着两人越走越远的身影，唐翼的心中不知是什么滋味，他在大牢中坐了许久，才缓缓的走了出来。
　　夜晚的天好凉，可是唐翼的心却更凉，只是唐翼无论如何也想不到事情依旧没有结束。王子豪会如此轻易的放他走吗！
　　故土难离，三天的时间很快就过去了。
　　这天一早，突然一大群人闯入了唐翼的家中，领头的正是王子豪和徐靖，王子豪对唐翼说道：“哼！唐翼，你把我的话当耳旁风了吗！”
　　此时唐翼压抑许久的情绪，在也压抑不住了，他气的浑身颤抖，指着王子豪说道：“王子豪你，你也欺人太甚了把！”
　　“哈哈，哈哈，哈哈，欺人太甚！好，我今天就让你见识一下什么才是欺人太甚！”王子豪说着冲徐靖吩咐道：“徐靖，你明白的！”
　　“是，大人！”徐靖答应了一声，然后冲手下人吩咐道：“砸！”
　　“你们，你们，这光天化日之下，难道就没有王法了吗？”
　　“哈哈，王法，哼！在这临溪县，老子的话就是王法，来啊！把他的腿给老子打断，扔出临溪县！”
　　就在当天夜里，唐翼拄着拐杖，一瘸一拐的走出了临溪县。
　　（六）放弃、释怀
　　寒风凌厉，突然间，天空中还飘起来雪花，四周是一片的桃树。此时的桃树上挂的当然不会是粉嫩的桃花，而是晶莹的冰凌。
　　邓拾华看着这个熟悉的地方，默默地回忆起了往事。当年他就是在这个地方同郭珊静正式确定恋爱关系的。回忆当时，那时的邓拾华是多么的幸福啊！
　　突然一双手蒙住了邓拾华的眼睛，“猜猜我是谁？”一个调皮的声音从邓拾华的身后响起，这个声音邓拾华在熟悉不过了，可是此时邓拾华却没有出声。
　　声音的主人见邓拾华不说话，有些奇怪的从邓拾华的身后，绕到邓拾华的面前，奇怪的问道：“哥哥，你怎么了！”这人不是郭珊静还有谁！
　　邓拾华看着郭珊静天真的眼神，顽皮的笑容，不由的心中一颤，在这一瞬间，邓拾华几乎放弃了自己心中，早已决定的想法。可也只是一瞬间，邓拾华将郭珊静的手从自己的身上拿了下来，缓缓地说道：“我们分手吧！静静！”
　　郭珊静愣了一下，可片刻之后，她又轻松的说道：“呵呵，你开玩笑的吧！哥哥。”
　　邓拾华依旧没有任何表情的看着她，不带一丝感情的眼睛，让郭珊静意识到邓拾华并不是在开玩笑，瞬间泪水就堆满了她的眼眶，她强忍着，不让泪水落下来，“为什么！”
　　邓拾华一声不响的递过来一个信封，虽然他很努力的装作平静，可是他的手却依旧不停的颤抖，邓拾华不带一丝感情是说道：“有些话我说不出口！
　　郭珊静顿了一下，没有结果信封，邓拾华也不催促她，只是无言的举着信封。过来一会儿，郭珊静默默地结果信封！
　　静静：
　　也许这是我最后一次这样叫你了。我爱你，以前爱你，现在爱你，以后也会依然爱你。可是我却依旧提出了分手，从见到你的第一面，我就被你深深的吸引了，在我的眼中，你就是最美的。
　　可与此同时，还有一个声音，在我的耳边不停的告诉我，你和我是两个世界的人，你和我注定成不了男女朋友。因为你我的价值观与生活态度相差太远。
　　我一直都告诫自己，千万、千万不要爱上你，爱你只会为自己平添无穷的发恼。可是有些事情却偏偏不按照人的意愿发展。
　　我一直认为人都有两种性情，一是本性，一是理性，关键在于处事之时，人到底是选择本性还是理性。一直以来我都是一个极为理性的人，直到这时，我的理性依旧压制着我的本性，我无数次的告诫自己，不要，永远不要自找麻烦。
　　可似乎、我失败了。
　　我以为随着时间的流逝，我可以改变你，又或者我可以改变我自己，但随着一次次为了你，生气、流泪。我才发现有些东西，我真的改变不了。
　　最后，我下定了决心。也许，我真的释怀不了；但是，我却可以选择放弃。与其慢慢受伤，不如一刀两断。
　　希望你幸福，静静
　　哥哥


