      　　杜良，峨嵋中学教师，因视力看医生。医师说：“白内障。观察三天，体温、心律、血压、血糖达标就手术。”安排在眼科三人间病房35床。
　　呵，病房正在查房，稍后又给病人输液、发药。医生、护士都笑眯眯，和蔼可亲。就随遇而安吧。瞧靠窗输液的34床是个40多岁的女人，身体筋瘦，皮肤黄泥色，典型的农村妇女；靠门的36床空着。
　　待医生、护士陆续完成早课离开病房后，杜良问：“大姐贵姓，眼睛啥毛病？”他虽快退休对年过30的女人一向都尊称大姐。
　　女人说：“不贵。姓阴名芸。眼睛被摩托车撞了。住院10天了。”随手指指头顶上方的病员卡。
　　杜良眼光从病员卡扫到她床底，见只一双帆布胶鞋。心想：住院，活动范围有限，应有拖鞋才对。
　　此时，进来三个女人，在与大姐对话中，知道其中一个20岁上下的是大姐女儿。另外两个看不出与大姐什么关系。
　　杜良默默躺在床上听她们说话。初步听知：
　　大姐帮一家经营空调的老板带三岁小女孩。老板家住二楼。因不忍受三楼装修房屋的噪声，小女孩烦躁不安哭泣不止。只好带小女孩下楼在人行道上玩“兔妈妈与兔幺幺”游戏。一辆摩托车冲来，“啊呀！”大姐惊叫一声，推开小女孩，自己的右眼却被摩托车撞个正着。
　　她们谈话中两个女人问：“顾主还是没来看过你，也没给钱？”
　　大姐说：“至今没来过。还是那撞我的摩托车人送我来当天给的2000元。唉——他是农民，没法。花费已超过10000，医院已催再交钱了。”
　　两个女人分别摸出50元，说：“这点钱你再拿去。”
　　大姐说：“又收你们的钱，我都没脸了。”
　　杜良认为50元虽杯水车薪但总是援助，从床上坐起，对援助女人说：“咱们交换电话号码，有什么亊好联系。”又问大姐的女儿：“你叫啥名字？也交换电话号码。”
　　大姐的女儿回说：“老先生呼我香香吧，我叫陈香，在餐馆做工。我上工时间快到，妈妈就拜托老先生了。”
　　杜良说：“拜托？言重了。病友，相互照应。”
　　三个女人离开病房，又跨进一个手提航空箱的40多岁男人。男人用手掌当扇子扇，说：“好热，好热”即把已很凉的房间空调再调低。杜良想：又是探望大姐的吧，再调低房间温度怎不征求大姐的意见呢，此人自私！
　　跟在男人身后的护士将一张病员卡別在靠门的36床头墙上，姓名是屠乐天。原来也是病友。
　　杜良便打量这男人，怎么说呢？脸上似乎戴着假面具，粉红的皮肤、红润发光的颧骨肉、厚厚的嘴唇，就像年三十与狮子共舞的笑和尚。
　　“先生，”杜良问：“在哪高就，眼睛有恙？”
　　“高就？何必！人不就是搞钱吃饭么。”屠乐天呵呵笑，两颊肌肉抖动。原来不是面具而是真和尚。杜良想改问：“哪庙堂主持？”真和尚却主动自我介绍：“眼下只是吹吹。”
　　杜良虽教毕业班的语文，无奈说：“不懂。吹黒管还是笛子？”
　　屠乐天仍呵呵笑，说：“先生问的是舞台上的黒管、笛子？那是吹给没亊的女人听的。”站起身一边打开正对35床的壁上电视调频道一边说：“看段广告。”
　　电视播着“中国的酒世界的酒”、“价值典范酒”、“今世有缘酒”……
　　屠天乐回头问杜良：“懂了吧？”
　　杜良摇头，还是不懂：不是吹只女人喜欢听的黑管、笛子就应吹男人喜欢听的大号或小号，“吹吹”与满天飞害人不浅的酒广告有什么关系呢？
　　屠乐天心里笑：这老先生见识浅薄，改得耐心，说：“这‘酒’，自‘u731’始就比赛吹资格老，你吹你是500年前酿的，我就吹我是700年前酿的；好家伙，又一个站出来吹我是‘天下第一坊！’；后面该没吹的了吧，才不呢，更有牛皮大王吹我的酒是‘中国酒魂！’——所有的酒都附体于我，换句话说，所有的酒都是买我的酒做基酒勾兑。”
　　杜良似乎懂了，说：“你就跟着吹，就叫‘吹吹’，是吧？先生，是哪家酒厂的厂长？”
　　屠乐天讥讽一笑，说：“‘跟着吹’？百米赛跑，别人都跑出好几十米，你才起跑能行吗！得开拓创新呀，不老套才行。”
　　杜良问：“怎么开拓创新法？”
　　屠乐天说：“假假真真，假才是真。”
　　杜良说：“先生满腹经纶使我难消化。假怎么能真？”
　　屠乐天说：“那请先生听我的微愽《大实话》：‘近日谣传我厂u731酒是卖不掉的二曲酒包装，实是无一般常识。口感要能过得去起码会用特曲装……’”接下解释：“为何自我坦白u731并非什么极品？反正上面三令五申不准公务员喝上了1000元钱1瓶的酒，厂里的u731与特曲同样是500元1瓶的利润。特曲售价不到1000成本却低200，现在每天销售特曲几千瓶。哈……说特曲包装是假，卖出积压的特曲是真。哈……哈……”笑得就差点儿地上打滚。
　　“哦，”杜良说：“原来先生是‘u731厂’的厂长。”
　　屠乐天说：“没说过，没这样说过。老先生不要这样说。‘策划’、宣传、靠嘴皮子吃饭而已。”
　　那就不说‘u731’吧，杜良还不知屠乐天是何眼患，关心关心该没错，问：“先生的眼睛？”
　　屠乐天说：“我出差回来，推开轿车门，手中合同掉地上，弯腰去拾，一辆急驶而来的摩托撞到眼上。”
　　又是摩托车撞！与34床应同病相怜。杜良说：“把时间交给你俩，我出去走走。”
　　杜良步出房间，在走廊踱步。从东头踱到西头，东西两头都是晒衣间、开水房。摸弄玻窗，只能左右推开15㎝。心里明白，这是防止医治无望的病人往楼下跳。他只好又在走廊踱步，看壁上张贴的各类眼病的保健、医疗常识。想到在护士站交付入院手续时，护士吩咐自己把胡须刮净、指甲剪掉，又想到大姐差双拖鞋，在“病员之家”买了把剪刀和1双拖鞋。
　　回到病房，屠天乐与大姐同病相怜交流心得已完，在看电视上的新闻节目。
　　杜良将拖鞋送给对电视视而不见、默默无闻的大姐。
　　“鸭脚板……鹅翅膀……”走廊传来叫卖声。
　　屠天乐高声应道：“鸭脚板，36床买。”跨出病房，买了10只鸭脚板，嘴巴叨念着：“好贵！5元钱1只……”打开航空箱取出一瓶“内供”酒大吃大喝起来。
　　杜良好心劝：“患病住院，不宜喝酒。”
　　屠天乐说：“住院不就是疗养么？再说当今世界，人在闹狗在叫，趁还有机会吃就赶快吃。”
　　杜良问：“先生何以此理？当今世界，如选择和平与战争举行公民投票，必选择和平。”
　　屠天乐想，此老先生是书呆子吧，开导说：“埃及、叙利亚不是闹得人心惶惶，二战后被逮住拴着的疯狗不是正挣脱拴着的绳子？”
　　杜良又问：“哪医院怎又是疗养院？”
　　屠天乐说：“我的吃住都挂那撞我的摩托车账上。住三五天不习惯就保留床位仍挂那撞我的摩托车账，北戴河旅游去。”
　　大姐摇头。杜良想：也许撞她的摩托车只给了她2000元，她想到靠这2000元治疗，费用差一大节，哪能像屠天乐同样被摩托车撞了一下就花天酒地都实报实销！真是人与人不同啊！
　　屠天乐观察到大姐的表情，自夸说：“我叔叔是交管队支队长。”
　　面对本应同病相怜老天却厚此薄彼的两人，杜良换位思考品着不同滋味。
　　门外走廊喊：“干饭、稀饭、冬瓜肉丸汤。”
　　杜良买了干饭、冬瓜肉丸汤进来，见大姐还没买饭的意思。
　　屠天乐把床头柜上啃下的骨头渣抹在盛鸭脚板的一次性饭盒里，对大姐说：“这还有个鸭脚板，拿去吃了。打扫干净！”那派头，杜良在小说上看过，就像监房靠窗的龙头老大支使龙尾巴的小杂皮。
　　大姐只说：“垃圾篓就在卫生间。”没动。
　　杜良起身再去买了稀饭进来，说：“我想吃稀饭。”又对大姐说：“大姐，这干饭太硬，扔了可惜，请你帮个忙。”
　　干饭就放在34床与35床间的床头柜上，大姐点了点头。
　　屠天乐看在眼里，撇嘴，心里说：“鸭脚板不吃，不知好歹！”关闭了电视机，往床上一躺就打起鼾来。真是能吃能睡。
　　杜良本也有午休的习惯，无奈在屠天乐声响如雷的打鼾中烦躁得没睡意，只好用剪刀剪手脚指甲。他不知护士为啥叫自己把胡须刮净、指甲剪掉，只能猜测：胡须刮净是护士爱美讨厌蓬头垢面，剪掉指甲是怕自己手术床上因不堪忍受而乱蹬乱抓伤了大夫吧。进了医院就得遵医瞩才是个虚心求医的优秀病人。
　　大姐见杜良笨手笨脚样，喊声：“大哥。”
　　杜良抬头，低声问：“喊我？”
　　“嗯”大姐说：“我帮你剪脚趾甲。”
　　杜良正认为自己太笨，左手剪右脚趾甲，剪刀老不听使唤，仍谦和、推辝说：“脚？臭脚！”
　　“我在洗脚房做过工。”大姐坐到杜良床沿拿过杜良手中剪刀把杜良右足抱在自己双腿上。
　　“我是苦命人。在别人前我没说过，对大哥我才说……”大姐给杜良剪着脚趾甲，倾诉：“同男人离了婚就在洗脚房做工。”
　　“离婚！”杜良对世上的离婚一直不可思议，男女结婚时不都是宣了誓白头到老的么？问：“怎么会离婚呢？”
　　大姐说：“我男人是石匠。每天打牌到深夜1、2点才回家。一天，回家后吐得满屋稀脏，醉醺醺钻进我被窝，还在吐。我说：‘下去，旁边去睡’男人说：‘你不让老子干，让哪个野男人干？’把我干了，又拖我下床，凶神恶煞说：‘给老子把地上舔干净，老子今晚还要在地上干个痛快。’我不舔，男人就给我一顿死捶活打——至今右耳还不大听得清。你说，不离行吗！”
　　“唔，哦，啊……”杜良不知该怎么说了。
　　大姐继续说：“离了后我就在洗脚屋做工，那是人人瞧不起，走路不敢抬头的工作；后在环保队做清洁工，工资又只800元；最后经中介所介绍才帮现在的老板带孩子。谁知我的眼睛……以后我不再带孩子，帮人，帮老年人。可是，刚进医院医生没说，用了10000元近两天才说：‘伤了神经，右眼要复明希望不大’。就是不会再看得见吧？”
　　杜良默默听完，叫声：“阴芸妹子，”说：“你都叫我大哥，我就认你妹子。听我讲我亲生经历和所见所闻：
　　我10岁那年，患了西医检查不出治不好的大病。医生对我父母说：‘抱回去做点好的给娃儿吃’——这是医生送终的行话。父母流着眼泪在棺材铺给我做了口儿童棺材。哭哭啼啼抬着儿童棺材回家的路上碰见小市中医老师牛草鞋。牛草鞋跟着父母来到我家，喂了我一汤匙银花露，我就起死回生了——原来我是麻疹出不来，伏在了心里。另一件亊，我朋友给他另一朋友搬家。不小心将一根晒衣裳的竿竿从楼梯间窗口梭下去戳死一个近80岁的老者。法院裁决赔款30万，我朋友与他的另一朋友各赔15万。妹子，我的意思是：其一、眼睛要有信心治，多方设法治——退一万步说，还有一只眼睛，也要乐观、坚强；其二、难以筹资，就起诉你的顾主——你的顾主空调老板比‘我朋友的另一朋友’更该理所当然承担部分医疗费。”
　　大姐说：“有人也叫我打官司。我怕官司打不嬴得罪了人还倒花打官司钱。”
　　杜良说：“先到律师亊务所咨询，有八、九层把握就打。”
　　大姐说：“咨询也要花钱的，几百块钱1个小时。”
　　杜良不得不长长“唉——”地叹口气。
　　此时，屠乐天舒展双臂从床上坐起，说：“咦，3点过了！这一觉睡得好舒服好安逸。”起床，奔向电视，说：“关电视干么？不开白不开，不看白不看。缴了钱的。”一头撞在跨进门的护士身上。
　　护士问：“啥子亊这样激动！你是34床吗？”
　　“不，不是。”屠乐天指着大姐说：“她，她才是34床！”
　　大姐移开还放在自己腿上的杜良双足，起身问护士：“有亊？”
　　护士再看了看手中的单子，说：“缴费。已对你讲过三次，超4000多块了。”
　　大姐低声嘀咕：“就输几天液，吃点药，打了两次CT……”坐回了她的34床。
　　屠乐天看着走出房间的护士，说：“岂有此理！以为撞我一下，就该我缴费了。我才该趁机躺下去……”
　　杜良联想：这笑和尚的眼睛，是你撞摩托车还是摩托车撞你？
　　下午，护士来病房给三人都做了例行的体温、心律检查。晚饭，杜良不用再借口，干脆就买两份饭菜与大姐共进晚餐。大姐也不推辞，说：“阴芸妹子记下了，二辈子不忘。”
　　晚饭后也有人来看杜良，大多是杜良的学生，都手提中秋月饼。啊，明天就是中秋！他想，这病房也该度佳节。
　　晚上11点过，来了位30多岁女士。
　　大姐惊异道：“幺妹，你怎么来了？武汉到咱江阳这么远！”
　　幺妹说：“我怎么不来呢？姐对幺妹恩德如山；一方人都说从小姐对幺妹是蜘蛛驼蛋。”
　　杜良打量这幺妹穿白底深浅铜钱图案无袖旗袍衬托得皮肤更显白净细腻。与阴芸那黄泥皮肤相比简直一个在天上一个在地上，真是一娘生九胎九胎各不同！
　　接下，姐妹俩把声调压低拉起家常，一会儿窃窃私语一会儿又嘻嘻笑。
　　杜良感到不应听別人的私房话，瞧屠乐天已经睡下，自己也躺上床假寢。
　　听得幺妹说：“姐，从我记事起家里就从没一顿断过蔬菜。红苕藤叶也好，南瓜花、南瓜藤尖也好，毎顿总有弟妹们下饭的。”
　　大姐把声音压得更低，说：“好些时候都是偷摘别人的。有次我见田边有条不知是别人抛弃的还是流浪的乳狗，真想抱回来吃烫皮，一家子打个牙祭。”
　　“哈哈……”姐妹俩笑了，这笑声有点大。杜良赶紧起身，把床与床间的塑料帘布拉上，企图掩护姐妹俩的“偷狗”谈话不被屠乐天听去。过后，自嘲是掩耳盗铃；希望屠乐天嘴皮子积德，饶了大姐，別做吹吹题材。
　　“姐，”幺妹说：“下次看见那条流浪狗一定抱回来。”
　　大姐说：“哪还有下次！”
　　幺妹问：“怎么说？”
　　大姐说：“我的右眼不能再看得见了。干脆死了百了。”
　　幺妹说：“要死，没得那劈脱！抓都要抓个垫背的，先整死那空调老板的娃儿。”
　　大姐说：“这病房……有两人！”
　　察渊魚者不祥。杜良也装作打起鼾来。
　　第二天，住院主治医生给杜良开了支眼药，又开张单叫杜良门诊部检查眼压、视力就没亊了。
　　这住院满轻松却也无聊。杜良摸出张50元钞票，对大姐说：“我到街上逛逛去，中午你把饭买好。我没回来，你就自个吃。”
　　杜良到了喇叭冲律师亊务所，找到自己早年的学生林坤元律师，责备道：“我妹妹来问个亊，你们狮子大开口要200块钱一小时！”
　　林坤元辩道：“杜老师的妹几时来过？杜老师妹妹要打官司，我上门服务，免费。你妹妹在哪？”
　　杜良说：“我妹妹在医院里。”
　　林坤元问：“医患扯皮？”
　　杜良说：“张飞都怕病。人人得求医，我手里捏的是粉笔又不是丈八蛇矛哪敢同医生扯皮！你去，我妹妹自会向你请教。你收我妹妹多少钱1小时在早前我对你的授课费抵扣。”
　　林坤元说：“杜老师別耍学生。我哪敢收钱！现是上班时间，晚上我来。”
　　杜良又给大姐的女儿打了电话做了安排才回到医院。迎面碰见屠乐夫，说：“对不起，吹吹先生。没撞着你，别躺下去。”
　　屠乐夫说：“我不是没躺下吗？还好好站着呢，正找老先生。”
　　杜良问：“找我？”
　　屠乐夫说：“是是是，正找老先生。”
　　杜良问：“又有何吹吹题材？”
　　屠乐夫说：“有天大的新题材。咱病房34床那乡下女人要杀人。”
　　杜良说：“女人都糍粑心，我没见过女人杀人！”
　　屠乐夫说：“昨晚深夜，我亲耳听她说的，要杀1个小娃儿和我俩。提高警惕。你不是一早就躲了吗？丢我一个人在房间里提心吊胆。”
　　杜良说：“我哪是躲！要警惕你自个警惕。”
　　屠乐夫说：“你不信，也得向110举报。举报杀人犯，大奖起码10万。”
　　杜良说：“我都不信，又怎么举报呢？谁主张谁举证，得拿出证据呀。今天是中秋，我邀请你和想杀人的乡下女人在大门前草坪赏月吃月饼。”
　　屠乐夫想：邀请女人吃月饼，就可把女人控制起来，也好。
　　住院部大门前坝50米外是停车场。过停车场是草坪。杜良邀请中秋赏月就设在这草坪。摆有水果、糕点、月饼。
　　大姐的女儿带来了空调经营老板的三岁女儿，经介绍，才知名叫朵朵。
　　屠乐天也是第一次见朵朵，他站起身周围环境看看，草坪外是10多米高的条石保坎。心中想：只要乡下女人将朵朵抱起摔下保坎或一脚踢下保坎就必死无疑。自己便装作玩耍手机，在保坎边来回走动时刻准备保护朵朵——如能有保护功绩会奖金再加奖金的。
　　“朵朵，”杜良叫：“欢迎表演个节目。”
　　朵朵点头，坐在草坪上，用手背搓眼睛“呜呜”哭，双脚乱蹬。
　　杜良笑说：“你这是表演的啥节目？上不了春晚的。”
　　朵朵说：“上学，上幼儿园。”原来三岁的朵朵9月初上了幼儿园。
　　杜良说：“不乖的孩子上幼儿园才哭。”
　　朵朵说：“阿姨不要我了，几天不要我了。阿姨送上幼儿园，朵朵不哭。”
　　大姐说：“要，要。阿姨啷个不要朵朵呢？来，朵朵，阿姨这里来。”
　　朵朵从地上爬起，奔向大姐怀中。大姐对朵朵又是亲又是爱。那三天不见如三秋的劲儿，你说大姐会把朵朵踢下保坎吗？这屠乐天可能不是母亲生下的，不懂得女人天生的糍粑心肠天生的母爱。杜良也听到幺妹对大姐的过头气话，却没当真或有意增进“母”女亲情才安排了今夜“母”女相见。
　　“杜老师，杜老师——”此时，林坤元叫喊跑来：“老师说你妹在35床，整个病房空无一人。”
　　杜良起身迎林坤元，指着大姐，说：“我妹现在这里。”接着，给林坤元简短介绍了大姐眼睛被撞，没法落实医疗费概况。问：“该不该空调老板承担部分医疗费？你俩面对面谈谈。谈后，能打官司，咨询费和打官司的钱都我付。”
　　林坤元一副委屈相，说：“初步听来，官司能打。但学生哪敢收老师的钱，哪不是打翻天印了？”随后招呼了大姐到旁边谈话。
　　一辆警车停在停车场，跳下两个公安，奔向杜良几人，问：“谁报的案？”
　　没人答应。
　　公安又问：“谁打的电话？”
　　仍没人答应。
　　公安再问：“摔死的娃儿在哪？”
　　屠乐夫说：“还没摔。”
　　公安火了：“还没摔就打电话？”
　　屠乐天也火了，说：“摔死了再打电话，有屁用！”
　　公安火气压了压，问：“你有可靠证据谁要摔死娃儿？”
　　屠乐夫说：“都听淸了的。”指着杜良说：“这位老先生比我听得更清楚。他挨着她睡。”
　　两个公安真火了，斥责：“说些什么乱七八糟！別学秦火火和立二拆四！”拂袖而去。
　　屠乐天问杜良：“什么秦火火和立二拆四？我不懂。”
　　杜良反问：“你也有不懂的？”
　　屠乐夫说：“有。人非圣贤。”
　　杜良说：“就是无中生有、造谣生事。近来从重从快打击的对象。你不懂的事儿还多得很。”


