      　　严夏就叫严夏，因为有他的名字才有我们的外号。不过人如其名，第一次见到他，就给人阳光男孩的印象。
　　暖冬本名里有冬，却偏偏如七八月的天，热情似火，因此得名。
　　北秋性格内向，冷若北方的秋天，叫北秋一点也不为过。
　　他们叫我骚春，暖冬叫的，接着大家起哄都这么叫我，可我一点也不骚，他才骚呢，他全家都骚！！！
　　有了严夏和暖冬，使得我们宿舍的气氛十分欢乐，同学们愿意和他们俩处朋友，有一阵子整个楼的同学都喜欢来我们寝室串门，因此我和北秋跟同学们的关系处也得都不错。
　　严夏不仅性格活泼，长的也阳光，虽然不是特别帅，却是看着特别顺眼那种，球也打的好。女孩们见到这种类型的就都被迷住了。虽然有很多姑娘表示喜欢他，但似乎他都没有感觉，也不热烈回应，这种不冷不热的态度，让很多不错的女生都放弃了。他这种态度让我们几个都很服他，公认他为绝世好男人。也让我们为自己没有女朋友找到了合适的借口：喏，严夏这么优秀都还没有呢。
　　暖冬家境殷实，性格又好，长相普通但也不难看，和他关系好的姑娘也不在少数，可偏偏就是没有进展，他自己急，我们也替他急。
　　北秋性格像北方的秋天，但是个南方人，来自一个小农村。
　　我？我有女朋友，还有两个，我的左右手。
　　严夏在大二的时候谈了一个，那个女生是校学生会文艺部的，长得好看，也是个交际花。
　　严夏和她在一起的时候服服帖帖的，以前都是一群女生围着他转，现在是他围着那个女生转，严夏对她特别好，几乎随叫随到，也绝无二心。一次我和严夏去食堂吃饭，他刚刚打好饭就接到女友电话，二话没说，一口没吃就走了。倒是便宜了我。
　　那段时间，我们都对于他这种重色轻友的行为很鄙视。我们调侃他，说他给我们男人丢了尊严。严夏那段时间脾气相当好，怎么调侃他他也不和你急。越是这样，我们也越喜欢调侃他，谁让我们都有欺软怕硬的优良传统呢。
　　我想他女友也是这样待他的。
　　后来有阵子，严夏一直待在寝室，大门不迈，二门不出，每天依旧笑呵呵的，但我们都知道他有问题。因为再也见不到他和女友在电话里腻歪了。
　　我们带他去吃饭喝酒，等他喝到七八分醉的时候，还没等我们问，他就全盘脱出了。和我们想的没错，他被女人抛弃了，跟了一个在他看来什么都不如他的人，唯一比他强点的就是有钱带那女的去格林豪泰而不是农家大院，可以去买杜蕾斯而不是公共厕所里那个自动贩卖机吐出来的劣质避孕套。
　　他说他前两天做了个梦，梦见他女友坐上了一架豪华飞碟，跟一外星土豪跑了。然后他去参加土豪和他女友的婚礼，竟发现那个土豪是海绵宝宝。
　　他说完就开始哭，我们就开始笑。
　　咦，可是我们为什么要笑呢。
　　严夏自己总结自己的失败在于太听话了，因为女孩都喜欢坏坏的男人。
　　那天我们都喝了很多，严夏喝趴了，然后我们三个就划拳继续喝，喝到八成晕，我们便相互搀扶着打了个的回了宿舍。
　　第二天谁也没提昨天晚上的事，一向管不住自己嘴巴的暖冬也没有。
　　自从那次之后，严夏更开朗了，他在外面的交际越来越多，到毕业的时候，据我们知道交往过的就有四个。
　　严夏正朝着坏坏的方向发展着，平稳而坚定。
　　他一直很忙，在外面住也是家常便饭，最多的一次是连续一个礼拜没回寝室，这让宿舍几个看着心里真是恨。好姑娘都被他糟蹋了！
　　嫉妒？我不知道暖冬和北秋嫉妒不嫉妒，我才不嫉妒呢，这种无耻的行为我可不屑于干！你才嫉妒呢，你全家都嫉妒！
　　一个好男人又被玩坏了。一个坏男人又带坏了多少无知少女，而那些被带坏了的无知少女又会将多少好男人培养成坏男人。
　　在爱情里，谁也怪不了谁，追本溯源，那肯定是……
　　我也不知道，反正不是我们的错就对了。
　　很多人很多事都会在你心底激荡起一片涟漪，大多数都很快消逝了，少数却与你频率相同，导致了共振，时间越久，能量越大。
　　北秋与严夏性格是两个极端，一个是冷若冰霜的性格，一个是骄阳似火的个性。那是在严夏开始向坏坏的男人方向发展的时候，他们的关系最为紧张。
　　他们相互看不惯对方的生活方式。
　　北秋认为严夏是到处乱拈花惹草的野狗，满肚子花花肠子，整天只知道厮混于夜店酒吧，在北秋眼里，夜店酒吧就是流氓去的地方。
　　而严夏认为北秋是个没见过世面的土狗，一辈子生活在自己围的篱笆地里，严夏还骄傲的认为酒吧夜店那都是高级流氓去的地方。
　　他们的冲突就像是水浇在火上，最后要么是水被蒸发了，要么火被熄灭了。要看谁的能量更大了。
　　在我看来他们都没有错，只是一个太保守，一个太奔放，没有办法不冲突。
　　北秋来自一个小农村，他说他是村里第一个大学生，是个稀罕物。
　　他在我们寝室也是个稀罕物，我们总笑他与我们有代沟。说是每个寝室都会有一个奇葩，那我们寝室的奇葩就是他了。
　　不过他人还是好的，做事循规蹈矩，听话，十分听话。一看就是初中高中老师喜欢的类型。不过到了大学还是这样，那就是有点傻缺了。
　　北秋是个贫困生，考奖学金帮他支付了学费，然而平时开销还需要自己解决，所以北秋一段时间一直在找兼职做。他找暖冬帮忙，但是暖冬是含着金钥匙出生的，从不差钱，哪有什么兼职介绍。严夏是我们寝室最活跃的，在外面朋友也最多，听说北秋要找兼职，他并不计前嫌，给他介绍了几个。
　　从那之后他们两个关系开始缓和。偶尔他也会跟着我们几个一起去酒吧坐坐，一开始只是坐坐。到后来，他开始时不时主动提议去酒吧。估计酒吧和他那个封建主义的脑瓜里面想象的不太一样。
　　北秋在快毕业那年和他的青梅竹马在一起了，他的青梅竹马是他村里第二个大学生，比他小一岁。他们从记事开始就在一起玩，也是相互唯一的小伙伴。春天一起摘油菜花，夏天一起钓龙虾，秋天在金色的稻田里捉迷藏，冬天一起在炉灶前取暖。
　　他们曾经一起玩过家家，两个人拉着小手敲开村子里的每家每户，邀请街坊邻居参加他们意淫出来的婚礼。
　　他们彼此是各自生命中的全部。
　　那个时候情窦未开，他们的故事纯洁而美好。
　　后来上了初中，他们不在一起上课，各自又有了自己的好朋友。再后来两人上了不同的高中，不同的大学，那个时候也没有手机，没有网络，于是慢慢的就断了联系。
　　大四那年北秋回老家，恰巧遇到他的青梅竹马，两人彼此交换了手机号。不久他们就重新在一起了。
　　我看好他们，也祝福他们。
　　当我们得知北秋已与有他的青梅竹马在一起的时候，暖冬受到了一个非常大的打击，在这之前，虽然我们都知道暖冬很着急想找个女友脱团，但是嘴上还是极力掩饰自己，在那之后，他就不掩饰了。他从来没想到北秋这么个性格竟比他先找到女朋友了。
　　暖冬经常出去相亲，有朋友介绍的，有爹妈安排的，他说他爹妈比他还急，因为他爹妈年纪比较大，暖冬算是老来得子，想让他早点结婚，好早点见着孙子长大成人。
　　暖冬说他相亲好几回了就是找不着女友让他觉得很奇怪。
　　我们也觉得很奇怪，不是说女生都喜欢土豪么，暖冬这么个土豪竟然相亲这么多次都没有成功。
　　有一回相亲，一同学介绍的。暖冬约她出来见面，请她去国贸顶楼吃了一顿，花了他两千多。他回来自我感觉特别好，对那女孩感觉也不错。我们都觉得肯定成。可是后来暖冬再怎么约那女生，她都不出来了。
　　我一直没明白问题出在哪。直到后来辗转问到，原来那个女生被吓到了，女生是个单亲家庭，暖冬这样阔绰的出手直接将她震惊了。她觉得自己和他根本不是一路上的人。灰姑娘的故事也就电视看看，心里羡慕羡慕，但真正遇到的时候，真的就退缩了。
　　我也觉得那个女生的选择是正确的，电影中的美好桥段都是生活中失败了的人意淫出来的。
　　后来暖冬得知这个原因之后，似乎心底的某个东西被触动了，以最原始的方式写了一封情书托同学辗转交到了那个女生手中，据说那个女生都看哭了。第二天就在一起了。
　　故事又一次走向了狗血的剧情。这让我想起了许多电视剧里面的桥段，富可敌国的阔少爷与打工妹发生了冲突，阔少准备用钱来解问题，打工妹把钱甩了阔少一脸，说自己不稀罕，于是阔少一发不可收拾，爱得死去活来，还说，老子终于找到不爱老子钱的女人了。
　　阔少是贱，打工妹是傲娇，真是绝配。
　　但对于暖冬和那个姑娘，我相信是真爱。他们此后在一起的那段时间，女生并没有极力坚持要AA，但也从不多花暖冬一分钱，能省则省。女生出去兼职挣生活费，暖冬就和她一起去。
　　可是在中国，银行存款金额的差别是一道不可逾越的鸿沟，暖冬父母得知后极力反对，暖冬开始也是拼死反抗。但是小姑娘坚持不了，知道自己坚持也不会得到祝福，只会让人觉得她想要攀龙附凤。小姑娘识趣的选择了放弃，这样的结局我猜她早猜到了。
　　大四毕业，暖冬选择了出国，离开父母，离开这个是非之地。
　　我们四个再见面是毕业三年后的事了。
　　严夏找了个相貌平平的女生，他说自己现在就想好好过日子，平平淡淡才是真。
　　北秋已经和他的青梅竹马私定终身了。
　　暖冬两年前回国后听从父母的安排，找了个门当户对的。
　　我啊，我正在拉萨大昭寺门口的那面艳遇墙写下了这段文字。不多说了，前面来了个正妹！


