      　　一次偶然的相识，带来一场刻骨的感情，一次刻骨的感情，带来一个不能拥有的人，现实就是这么爱耍脾气。
　　我和小雨是很好的朋友，但是呢，你也许不信，我是南方的，但是小雨是北方内蒙的，北方人性子直爽，南方人性子则是感性，没发生什么事，也没什么电影里面的情节，但是我们两个大男同胞，就是玩的很好，在别人眼里，我们就是同性恋，哈哈。
　　大二的时候我们无聊就去食堂做兼职，很巧，没多久，一个内蒙的女孩出现了，都说电影来自于现实，我想说的，那句话说的真对，那个女生叫曾萍，很阳光，带着眼镜，文静，也不知道小雨怎么回事，连忙回头对我说：“我发现我找到爱情了！”
　　我不帅，我还有点胖，而小雨则是真的是个帅哥了，很干净的一个男生，这也是女生的最爱，不难想象，后面的时间，就是小雨在猛追曾萍，曾萍这女孩，很矜持，容易脸红，这不，小雨刚去没说几句，曾萍就走了，大家都起哄说曾萍害羞了，然后是小雨哈哈的大笑。而我，只是看着曾萍的背影，跟着大家一起笑。
　　曾萍还是没答应小雨做他女友，但是毕竟还是有进展的，小雨还是问到了曾萍的QQ，还有手机号码，我由于也在食堂工作，也加了她，于是，小雨在网上和现实中一直黏着曾萍，有时候出去洗澡，都要我和曾萍聊天，怕曾萍和别的男的聊天，于是，我和曾萍的关系也慢慢的近了，用小雨的话说，就是：我相信你，就你，曾萍还不会看上你的，哈哈……
　　很自然的，二月十四，情人节到了，那时我还在家里，还没开学，十三号晚上，小雨，曾萍都在线，小雨先发话了。
　　“喂，胖哥，帮我一个忙、”
　　“说，什么忙”
　　“你能帮我试试曾萍的口风吗？明天就是情人节了啊，你帮我问问如果明天我对她再表白，她能不能答应啊”
　　“擦，自己去问，哥可帮不了”
　　“胖哥，帮忙喽，成了请你吃饭呢，随便你点，你也觉得曾萍是个好女孩子啊，你可要为你兄弟着想”
　　“看在你请吃饭的份上，帮你试试。”
　　我点着曾萍的头像，在想到底说什么，这时候她头像跳动起来，她先发信息了。
　　“干嘛呢”
　　“在想怎么和你说一件事，你就发过来了。”
　　那边过了一会儿，
　　“什么事啊，还要想怎么说啊？”
　　还是说吧，豁出去了。
　　“那个，如果明天小雨再和你表白，你会同意吗？明天可是情人节了，小雨也挺好的，对朋友很有义气，做人也会做人，又帅气，很聪明，虽然有点委屈你，但是你还是考虑一下吧，嘿嘿、”
　　“你为他说的，他为什么不自己说？”
　　“你也知道的，小雨嘛，虽然是北方人，但是还是会害羞的，尤其一看到你就心跳加速，怕说错了，惹你不开心了，怎么办，对了，你会答应吗？”
　　很久没回信息，我知道她也要想想，我可以等，小雨之间发信息来问结果，我说你淡定……QQ响了
　　“我会同意的。”
　　也不知道怎么回事，我心里有点痛，没有看到表情，也没有说什么，我只给小雨发了一条信息，告诉他曾萍会同意的，他很感谢，我没看他的那些感谢的话语，只是盯着曾萍的聊天窗口，那五个字，好像很有分量，我压的有点不舒服，原来，我对曾萍也是有好感的，看着那个聊天窗口，按下了Esc，祝福你们。
　　之后很顺利的曾萍是小雨的女友了，小雨为了陪曾萍，也和她一样，把兼职辞了，而我继续着兼职，很久没见过曾萍了，小雨去的时候要我去，我也没去，我说有兼职，但是有时候有空，我也不会去，有时候不是不想理，只是不想打扰……
　　一个很无聊的周五下午，那天我请假了，小雨去高中同学那里去玩，问我去不，我说好不容易请假，我想休息。其实休息也没休息，玩着电脑，看着空间，打发时间，曾萍在线，但是我不会找她聊天，很久不见，想怎么开口，但是还是算了，正打算关电脑，睡一会，这时，QQ响了。
　　“干嘛呢”
　　还是那句开场白，看着想笑。
　　“没有呢，刚打算睡了的，嘿嘿，运气真好，刚好收到你的信息。”
　　“呵呵，好久不见了，你最近怎样？”
　　“很好，又胖了。”
　　“你还是这么幽默，还是老样子。”
　　“你呢，还是老样子那么吗？我怕最近没见你，认不出来你了。”
　　“谁叫你不来，小雨叫你，你就出来玩玩啊。”
　　“我要兼职啊，没空呢，有空肯定见的。”
　　“呵呵，就知道挣钱，别太忙了啊。”
　　“就当减肥啊。”
　　“呵呵”
　　以前我和她什么都说，为了帮小雨拖延时间，我总是没事找事的找话题，什么都说，而她也很配合的回答，但是现在，我没话说了。
　　“我先睡了，小雨明天就回来的，你就好好等着吧，肯定还会给你带东西了的，你可要保管好你的小心脏啊。”
　　“呵呵，好的，你别太累”
　　“嗯，会的，睡了。”
　　但是我却睡不着了。
　　暑假的时候，他们总是吵架了，我也不知道为什么，从小雨那里问到原因，因为是曾萍的前男友来找她了，小雨给曾萍打电话问她在哪，她说在家，但是小雨给曾萍家的座机打电话，曾萍的弟弟说姐姐出去玩了，曾萍也是不想让小雨担心吧，这段时间，我总是找曾萍聊天。
　　“曾萍，在吗？”
　　“在，干嘛呢？”
　　“也没事，就是想和你聊聊，怎么不乐意啊，拉倒。”
　　“不是呢，这段时间心情不是很好啦！”
　　“小雨的事吧！”
　　“嗯。”
　　“我也听小雨说了，其实吧，你有事就要说一声，小雨就是在乎你，才会胡思乱想，不在乎你，想都不会想。”
　　“但是我不想让他担心啊，我以前那个，想见我，我拒绝，但是他来找我，我没办法了。”
　　“委屈你了，小雨吧，很重感情，所以有时候总是乱想，你以后有什么事说说，最好告诉他，我也不是说你做的不对，有时候吧，一段感情总是要两个人维持的，一人尽一份努力，那就是一生了。”
　　“嗯，知道了。”
　　最后还是没有合好，他们分手了，暑假放完之后，小雨来了，第一天就去喝酒了，我不知道什么时候分手，他也没说什么，只是说去喝酒。一人一个口杯，一瓶啤酒，虽然我胖，但是我酒量不是很好。
　　小雨说：“我们分手了。”我听了，酒醒了一半，没说什么，只是听他说。
　　“什么性格不合，什么借口，我小雨从来没这么用过感情，为什么，因为我认为她值得，谁知道，最后，值得变成什么了？曾萍，我会告诉你，没你，我也会过的很好。我拒绝了很多人（这是实话），就是为了曾萍你，但是你呢，什么性格不合，狗屁！”
　　我听到这些话，不知道怎么的，当他说狗屁的时候，我有点急。
　　“擦，别给哥丢脸啊，在这撒酒疯啊，走，回去了，老板结账。”
　　那天晚上他一直很折腾，不想回去，他醉了，我的酒全醒了。我把他背回去的。那天晚上，我又失眠了。
　　我和曾萍还联系着，但是我不会在小雨面前提起。
　　一天，收到小雨的信息，我刚想骂，这么近，还发什么信息。我打开之后看了之后就闭嘴了。
　　“胖子，我和曾萍断绝关系了，希望你也是，不要和她联系，我和她，你选一个。”
　　那天我心情很不好，没和小雨说一句话。
　　于是，每天我继续兼职，和小雨也不说话了，曾萍那里，也没联系了，也许就是这样的结果，谁让我当时做什么媒人。日子就这样的过下去，错错对对，恩恩怨怨，所难弃者一念痴念。由爱生痴，由爱生恨。
　　又是一个情人节快到了，是中国的情人节，七夕，前一天晚上，一个人睡在床上，拿着手机看着新闻，这时候手机振动了，曾萍！心里一下子慌了，看了一会，还是按了拒接。手机没有再响了，心里很后悔，为什么拒接，心里不是想着她吗？现在还装什么大牌，自己在骂自己。但是，手机还是不会再响了，快睡的时候，这时候手机又振动了，我连忙拿起来，是信息。曾萍的，我心里很紧张，一定是怪我不接吧，还在想用什么借口呢，怀着不安的心情打开了！
　　“如果，明天我向你表白，你会同意吗？”


