      　　夜里十一点了，路旁的路灯相继闭上了眼睛。今晚是初一，一点月光也没有，隆城是个小县城，人们没有过夜生活的习惯，这个时候街两旁的居民楼也差不多都没了灯光，路灯一灭，街上是一片漆黑。
　　阿东开着他的出租车漫无目的地转着。今天生意一点也不好，才拉三十多块钱，连一天的租车钱都不够！他有些不甘心，希望在路上再捡点活儿，最好是个长途什么的。不过照经验看希望不大，过了这个时候没什么急事一般人也不会再出门了。大多数开夜班的司机这时都会找个网吧或宾馆之类的场所，门前一停，有活就干，没活就打盹，等到凌晨天要亮时再到路上去转活。
　　转着转着，阿东发现车已经转到城郊附近了，再往前走就是火葬场了。阿东不由“呸！”了一声，怎么转到这里来了！这么晚这边哪里会有人坐车，鬼才在这里打车。
　　阿东调过头刚要往回开，突然，车灯照射下，前方不远处，有个白衣女子向他招手。
　　奇怪了，刚才我开过来时怎么没见到她？这么晚了一个孤身女子怎么敢出来独行，莫不是……阿东心里有些发毛。
　　但车到了那女人面前，阿东还是不由自主地踩了刹车。
　　那女人年纪很轻，长发披肩，一身白色运动服，连脚上的运动鞋也是白色的。夜幕下显得很扎眼。她打开车门钻了进来，坐在阿东身后。阿东启动车子后问了一句：“姑娘，去哪呀？”女人冷冷地说了句：“去街里，县医院。”
　　天哪！阿东一听她说去县医院，不由想起前一段听邻居小张说得一件怪事：说也是一个夜班司机，在凌晨天还没亮时，在县医院门口拉了一个女人，要去火葬场的殡仪馆，那司机要了二十元钱，女人没讲价就上车了。等到了殡仪馆时，那女人掏出一张一百元给司机，司机找给她八十元，她进了殡仪馆，司机就开车回了市区。等回到市区司机再掏钱时竟然从口袋里掏出一张红色的冥币！司机一看连呼上当，肯定是刚才自己没看清楚让那女人给蒙了，连忙开车返回殡仪馆，这时天已经放亮了，他问殡仪馆门卫的大爷一早可有个女人进去了，大爷说一早有出殡的，进了不少人呢，让他自己进去找。司机进了殡仪馆大厅，里边正举行遗体告别仪式呢，许多人围在一个玻璃棺材前。司机也凑过去，探头一看，直吓得“妈呀！”一声瘫倒在地，原来棺材里躺的正是坐他车的女人！手里还捏着他找给的八十元钱，而且眼睛微睁看着他，嘴角还露出一丝诡异的笑容。
　　阿东当时听了之后，笑笑说：谣传而已，这世上哪有鬼啊，都科技时代了，还信这个？而后接着干夜班，根本没当回事。
　　可今天一听女人要到县医院，还是在殡仪馆附近上的车，不由他不想起这件事。一想到这件事，直觉身上汗毛都竖起来了，心里不停告诫自己：巧合而已，哪里来的鬼神的！虽然这么想，但还是伸手打开了车内的顶灯。壮了壮胆，向头上的后视镜看了看，按这个角度应该正看见身后女人的脸孔，可这一看，阿东吓得差点没叫出来。只见后座空空，一个人影都没有！阿东一脚急刹，把车子“嘎”的一声停住了，回头望去，却见那个女人正端坐在自己身后，一张脸和自己的脸不到二尺远，头发微见凌乱，一脸怒气问道：“停车干嘛？”
　　阿东定了定神，忙陪笑说：“没什么、没什么！”回过头又继续往前开。暗骂自己疑神疑鬼，肯定是自己刚才眼花了。想着想着又不由自主向后视镜望去。哎呀！这次千真万确，后座上空无一人！阿东想都没想“嘎”的一脚，又是一个急刹车。一回头，只见那个女人一手捂着额头一手指着阿东嚷道：“你怎么开的车，我一弯腰系鞋带你就刹车，你到底想干什么？”阿东一听愣了愣，忙一声不响地回过头开车，心里暗笑；原来这么回事！妈的，还以为真见鬼了呢。
　　阿东不再胡思乱想了，一直把车开到了县医院门口。以往医院门口的门灯是整宿亮着的，可今晚不知怎么了，门灯没亮，而且门口连一辆出租车也没有，黑漆漆的一片。
　　阿东缓缓把车停在医院门口不远处，说：“到了，二十元，谢谢。”后边的女人没说话，递过两张十元钱，阿东接过来细看了看，嗯！是真钱，不是冥币。
　　只听身后车门一响，那女人下了车。阿东此时才长出了一口气。可忽然又感觉有些不对，背后凉风嗖嗖，只听见开门声没听见关门声，回头一看，不由又一次毛骨悚然。
　　车门大开着，那女人已不知去向。阿东也下了车，前后左右张望，街上虽黑，可一个白衣人怎么可能一瞬间就消失了呢？这样来无影去无踪难道她真的是鬼？阿东不敢再想，以最快速度钻回车里，一脚油门“嗖”的一声开跑了，直奔回家的路。
　　这时从他停车旁的一个丢了井盖的下水井里传来了那个女人痛苦的叫骂声；“你个缺德司机，没看见这下水井没盖啊？把车靠在这上边停……”


