      　　我读大学的时候，是几十年前，那时候大家的生活水平还很低，尽管很低，但是放假返校后，还要带些家乡的土特产，让同学们品尝。
　　大2那年寒假后返校，我带了几斤花生，让相邻3间宿舍的十多名同学品尝。大家看到花生，没有人客气，风卷残云，随吃随把花生壳丢在地上，十几分钟就报销了，花生壳扔了一地。而这其中，只有一个同学没把花生壳扔到地上，而是堆在了一边，我原以为他是不愿意狼藉屋子。
　　同学们离开后，我便打扫屋子，当然他那堆壳我也要清走。可是，当我把手伸过去时，他马上一伸胳膊，还急急地说了俩字：“别动！”
　　我不明白为什么，看着他。他忽然狡猾笑了，并捡起一颗来，剝开。立刻，我就看到了一颗花生米。我再一看那堆花生壳，都是俩仁的吃了一个，仨仁的也是吃了一个，难怪他不让收走呢！
　　嘿，我忍不住笑了，指了指他，他一边剥一边吃，一边还带点得意笑着。
　　看着他，我再想想刚刚，他可是没有象其他同学那样争先恐后，生怕自己吃少了，他既不争也不抢，吃的慢慢悠悠，原来他为多吃多占动了猫腻。再想想，如果他若用别的手段，同学们肯定能发现，肯定无法得逞，所以就用这种猫腻骗过了别人。过后，我对同学们一说，都觉得上了他的“当”“义愤填膺”地把他收拾了一顿，赏了他点皮肉之苦。
　　大家都想多吃几颗，但没有人想出这样的招术，他想到了，虽然是骗术，但我不能不佩服他的聪明。
　　毕业以后，大家都走上了公职岗位，有的当了公务员，有的当了老师或职员，在工作岗位上干到了退休，日子也都过的普普通通，温饱而已。
　　这个同学毕业后也走上了公职岗位，分配当了老师。然而，改革开放后，他毅然辞掉了公职，办了一家私企，加之经营有方，成了拥有数千万的富翁。同学们聚会，几万元的费用，他慷慨解囊。

