      闷热的空气笼罩着空虚的城市，乌云遮住了闪烁的繁星，除了路边昏暗的路灯和隐藏在窗户后面的零星灯光，整个街道都变得黑暗、压抑。
突然一道闪电划破夜空的凝重，照亮了叶子脚前的路，叶子无力的挪动步子，慢慢靠近楼顶的天台，紧接着一声响亮的雷声把叶子从无神中拉了回来，她环顾四周，都是陌生的物件，没有了办公室令人厌恶桌子板凳、没有了房租婆催命的房租单、没有了失恋后旧地重游的感伤。叶子望着对面楼的天台，或许就是这几步之遥就可以解脱了一切，不必再忍受生活带来的痛苦。叶子闭上眼睛，脚尖探了出去，雨不停的打在叶子脸上，形成了微薄的阻力，叶子咬了咬嘴唇一跃而下。
叶子的公寓一共20层，在这高楼大厦的中心区显得弱不禁风。叶子感受着风的侵袭，不知为何时间突然慢了下来，每一厘米的坠落似乎都是电影中的慢镜头一般。她缓慢的睁开双眼，她看到了18楼的张氏夫妇正在吵架，张氏夫妇是小区有名的模仿夫妻，经常被拿来当做教材来教导自己对象，每当他们牵手走过小区的街景，后面总是一片的赞扬声。而展现在叶子眼前的一幕让她有些吃惊，张伯伯狠狠的给了妻子一巴掌然后关上了卧室的门，妻子无力的躺在地板上哭泣，身体不停的抽搐。叶子无奈的叹了口气。突然，一阵强烈的灯光袭来，叶子望见16楼的阿妹正坐在床头上往胳膊上注射着什么，叶子极力的推翻着自己的想法，在她心里阿妹是认识的人里面最具有正能量的一个人，不仅在市模特大赛上获得了大奖而且还参与了著名导演的电视剧，听说最近正在竞选女主角，网上、电视上都爆料她可能是最佳人选。而现在叶子看到的竟然是一个注射毒品的吸毒者，只见她完全没了往日的红润面孔，苍白的脸庞没有一点血丝，紧闭双眼享受着药品游离身躯的快感，昏暗的台灯仿佛中了魔一般一闪一闪的，整个房间变得阴森起来。叶子想要快点离开这个让她无法接受的情景，用力的蹬了一下，下降的速度稍微快了一些。
15、14、13楼层数在渐渐减少，叶子望着逐渐远去的天台，天空依然是那么阴沉，只是有了雨水的冲击声，夜晚没有了那么单调，夏天的雨总是说来就来没有一点预兆。就像生活对人的打击一样，指不定什么时候倒霉的事情就会降临在你头上，记得《阿甘正传》中有句话说：生活就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么滋味。或许叶子是几次都碰到了苦涩的巧克力吧，才会变得这么的脆弱。又是一声雷响，不知谁家的孩子被吵醒并大声的哭喊着，接着又是母亲的安慰声。叶子还在飘荡中下落，叶子心里算着已经到了6楼，通过窗帘的缝隙看得到了李爷爷那佝偻的背，可能是雷雨天电压不稳定，李爷爷的台灯不时的闪烁，李爷爷叹了口气靠在了背椅上，手里的烟已经渐渐燃尽。桌面上放着的照片倒是清晰可见，那是李爷爷的儿子参军前的照片，儿子早就当了官、结了婚、有了孩子，但是却没了时间回家看看老爷子，李爷爷甚至连孙子的面都没见上，更别说享受爷孙天伦之乐了，除了每天夜晚望着照片抽闷烟，他老人家实在是没有别的解闷方式了，或许香烟会把这份思念带到远方吧。
一缕发丝遮住了眼睛，等叶子再睁开双眼却发现已经换了光景，明亮的顶灯、金色花边的双人床、温柔的音乐充盈着房间。突然一个女子的身影出现在了窗户的尽头，叶子看清了她，这倒没有让她意外，而在她身边男子的面容却像一把利剑插入了自己的心口。前几日，叶子跟男朋友分手了，无论叶子如何的挽留他执意要离开，甚至没有留下一句再见，第二日男朋友换了手机换了qq换了公寓，放佛这个人就没在生命中出现过一般，剩下的只有印满口红的酒杯和叶子醉醺醺的模样，住在四层的露露经常来看望叶子，毕竟也是高中同学一场，没经历过大事但是也一起好几年了，露露曾深夜把买醉的叶子抬回家，而且还陪叶子玩了好几天帮助叶子开心起来，在叶子喝醉的时候跟着一起骂男人不是东西。而没想到在耳边安慰自己要坚强的朋友竟然出现在了眼前，并且是和自己寻找了许久的他。叶子落泪了，眼泪顺着脸颊流到了嘴里，咸咸的。叶子睁开了双眼，雨水打在眼睛里，混合着泪水不停地往下滴落。叶子望着楼下空旷的街道回想着刚才的一幕幕，或许同自己被同事排挤、跟男朋友分手、无力交还租金相比自己还算是幸运的，现实之中压抑的人有的是，只是没有把它刻在脸上告诉你而已。叶子还年轻、叶子还有大把时间去努力去争取。叶子撤回了脚，从天台上走了下来。
第二天，雨过天晴，城市又恢复了正常。张氏夫妻手牵手在小区散步，身后跟着他们家的一只小泰迪，不时的叫唤两声似乎想引起主人的注意。阿妹挎着手提包经过，跟叶子打了声招呼又加快步伐走远了。李爷爷此时正一如既往的为了几毛钱和卖菜的阿姨争吵，而叶子正哼着歌在公交站牌下等待公交车，面前一辆轿车经过，透过半开的车窗发现里面是她和他，叶子笑了笑然后摇了摇头，头发顺势晃动起来，飘扬在空中飞舞起来。

