      突如其来的一场疼痛，使我不得不住进了重庆三峡广场火车站旁的那家医院。检查结果出来，我患有胆囊结石。医生说需要做切除胆囊的手术，否则疼痛说不定什么时候又会侵袭而来。
同房还住着一个和我一样病情的病友，不过，在我住进来前，他已经做完了手术，再观察几天，就可以出院了。所以，她显得格外开心，聊天中，他句句不离老婆的关怀。他说，还是外面的阳光好。
在病友的讲述中，医生诊断结果出来一直担忧的我，想起往日，能和自己的亲人一起吃个团圆饭，散散步，逛逛街，都是最习以为常的事情，直到住了院，才明白我们所忽略的那些细节才是最向往的存在。
看着我一脸的担忧，病友突然神秘兮兮地告诉，等下你就可以见着漂亮温柔的小云了，她对人特别好，前不久来了一个病人，生活都不能自理，她无怨无悔地精心照顾了一周，比病人的儿女还要贴心。正说着，一个清秀的护士走了进来。她走到病友面前说：“大叔，你明天就要出院了，头发还乱糟糟的。来，我给你整理下，让你以最好的形象出院。”病友对她说：“小云，这些天麻烦你了，等我出去后，一定要多来我家玩啊。”护士掏出一把梳子说：“大叔，我先给你梳下头。看着你身体好了，我就很高兴了！”
听过这位护士的话，我忍不住侧头多看了她几眼。她正用心地给病友梳着头，动作细致而温暖，看得出，她是真心对病友好。
第二天轮到我做手术了，病友担心我害怕，便一个劲地跟我说他以前的开心事，并告诉我，没什么事的，睡一觉就好了。这时，那位护士走进来，端了盆热水，看着我轻声说，你马上要手术了，让我给你擦擦手术部位，手术后好几天都不能动这里。我的脸一下子红了，长这么大，还没被女生碰过身体呢。
我躺着病床上不做声，感受着她手上传来的轻柔动作，心跟着一点一点地温暖。
手术后醒来，即将出院的病友和我的家人一起守候在我的旁边。他从床头柜上拿过一本书说：“这是小云给你的。你手术时，她下班了。她说你刚手术不能下床，让你看看书解闷。”
一周后，在小云的细心护理下，手术创口愈合得很好的我就要出院。小云穿着白色的护士服来送我，我竟依依不舍。走出医院，抬头看向天空，几缕飘过的云在阳光照耀下，一如小云的护士服。


