      　　我叫杨雪，我和蒋飞已经结婚快七年了。再过几天，就是我和他的七周年结婚纪念日。回想当初我和他结婚那会，我们把钱都扔进房子的首付了，根本没有多余的钱来筹备婚礼，就连蜜月旅行都没去。
　　说起来，有些遗憾。但我们看到现在的小日子过得有滋有味的，婚礼这事就不再想了。眼看着，我和蒋飞都快三十岁了，肚子却迟迟没有消息。去医院检查也检查不出什么毛病，于是只能干着急。
　　有一天，蒋飞在上网的时候突然看到有一帖子写着：本人有一男孩三岁，无力抚养，价钱面谈。我们俩商量了一下，决定抚养这个孩子。于是就和那人见了面，付了三万元的现金，把那孩子买下了。
　　我们家因为有这个小家伙的到来，变得更幸福了。我和蒋飞帮他取名叫乐乐，希望他每天都这么快快乐乐。可有一天，我陪着乐乐玩，小家伙突然很熟练的写出了一串数字，我一看，像是一串电话号码。我拿起手机试着拨通过去，电话里突然出现一个很着急的女声，“请问是不是有我孩子消息了？”我觉得非常奇怪，电话那头怎么会是一个焦急的女人。而乐乐怎么会知道她的电话号码呢？我于是便说：“不好意思，我不知道你家孩子的消息。请问你家孩子怎么了？”电话里的那位大姐哭着说：“我家的孩子才三岁，就被人贩子拐跑了。到现在都没有消息，这可愁坏了我。”我心中一惊，不由得说；“大姐，你别着急。你家孩子的照片有么？说不定我可以帮帮你。”我和大姐挂了电话，随后她传来一张照片，上面的人和乐乐简直是一模一样。我当下就愣在那里不知所措起来，要不要把乐乐还给那位大姐呢？我们才刚和乐乐熟悉起来，也才刚体验了一个做母亲的幸福。所以我的内心十分挣扎。
　　晚上，蒋飞下班回来。我把下午的事全部都告诉他了，看得出来他的内心也很纠结。在沉默了许久后，他说：“咱们不能为了咱们的幸福，去牺牲那位大姐的幸福啊，这样做咱们会良心不安一辈子的。”我点了点头，紧紧握住他的的手。
　　我们把乐乐的事告诉了大姐，她听后高兴坏了，马上和孩子的父亲搭了两天的火车大老远跑来。当她和孩子见面的那一刻，大姐和孩子的父亲泪流满面的拉着我们的手止不住的说谢谢。这时，乐乐突然开口喊了声：“妈妈。”在场所有的人都感动了起来。
　　故事到这里还没结束，人贩子在我和蒋飞提供的信息下，终于抓住了。成功捣毁了一个贩卖人口集团，解救了无数的孩子。而乐乐和大姐回家后一家人过得很幸福。我和蒋飞也在我们结婚纪念日那天发现-----终于怀孕啦！我们的幸福生活又到来了。


