      　　销售经理于光，一天下午接到了一个客户的电话。
　　被告知，由于对方加班，业务只能在晚上洽谈。
　　晚上，于光按时到达约定地点，刚要伸出手去敲门时，门却自动开了。
　　“可能是业主故意给我留着门吧！”于光嘀咕着
　　他揣着奇怪的心情，慢慢地走了进去。
　　房间是古典的装饰，屋内家具奢华，最奇特的是墙上挂着的那幅画。
　　画中是一位带着高高的帽子，衣着古怪的一名中年男子。
　　厚厚的帽檐遮住了画中人的双眼，于光根本看不清楚画中的男子到底是什么模样。
　　而画的落款时间是乙卯年（1915年），距今已近一百年了。
　　“这主人去哪儿？难道走错了！”于光一边看着画，一边说道；
　　话音刚落，灯突然灭了。
　　这时不知从哪冒出一个男子，手里拿着蜡烛向于光走近：“小伙子，不好意思。这里是老小区。最近老是停电。”
　　于光被吓了一跳，此时有点惊慌，听这男人的声音，四十上下。
　　暗黄的烛光，让于光无法看清他的脸，最让于光惊讶的是；眼前这个人的穿着，竟然与刚刚画里人的穿着一样，给人一种古怪，不舒服的感觉。
　　余光稍稍调整好心态，强笑着搭讪：“您是张先生吧！您好，我是小于。”
　　男子没有说话，只是默默地点了点头。
　　于光又说：“您这衣服和帽子挺奇特的！”
　　男子开了口说：“是的，这是我十年前结婚的服装。”
　　于光默默地点了点头。接着说：“那幅画上的人物是你吗？
　　“是的，那幅画是一位朋友昨天为我画的。”中年人指着墙上的画，露出诡异的笑。
　　于光听后，神情凝重，瞪大眼地问道：“昨天？”他差点大喊起来。
　　中年男子没有回答。
　　于光慢慢地向那幅画望去，画中除了无限的空白，什么都没有；
　　“难道？”余光不敢再想下去了……
　　此时的他，感觉到冰冷的背后，正有一双手向他靠近。
　　于光头也不回地冲向门外，疯狂地向楼下逃窜；边跑边呼救命。
　　当他跑出小区门时，一位保安拦住了他。问他为何如此惊慌。
　　于光瞪大眼睛对保安说：“先生，六…六楼…”
　　保安听后感觉莫名其妙，“你是干什么的？什么六楼啊？”
　　于光指着身后的高楼说：“就…就是…这幢楼的六楼，里面的人…”
　　保安没等于光说完，用手中的电筒照了照于光，又看了看于光所指的方向说：“我们这里所有的楼房，最高不过只有五楼，哪来的六楼啊！神经病！”
　　于光抬头看去，果真只有五层。
　　第二天，于光将昨晚发生的怪事告诉公司的同事；同事们听后，个个目瞪口呆，怛然失色。
　　因为，于光所说的那个地方，根本不存在，更别说什么小区了。


