      　　张华是一名刚刚毕业的大学生，在离公司不远的小区里租了一间房子。
　　房子是新建的，装饰和家具都是崭新的。但是不知为什么，房子却散发着腐朽的气息。从这间房子里隐隐约约能听见歌声，好像很远，却又似乎很近。
　　第一天晚上，当张华关了灯准备休息时，白天那熟悉的歌声又一次在张华的耳边想起：好像是古老的京剧，声音凄惨刺耳。
　　张华不寒而栗，急忙下床开灯，只听见“咔嚓”一声，歌声就突然消失了。
　　张华循声看去，在漆黑的墙角处发现一台落满尘埃的录音机。
　　“难道是它？不可能！！”张华自言言语道。
　　他将录音机放到桌子上，自我安慰了一下后，关了灯就睡了。
　　经过这样一折腾，黑夜似乎平静了许多。
　　夜泛起的涟漪，死寂的子夜即将降临，那凄惨的歌声再一次刺激着张华的耳膜，张华被惊醒了。
　　当他再一次打开灯时，歌声却又一次戛然而止。他下意识地向桌子看望过去，惊讶地发现：录音机不见了！他急忙环顾四周；屋里根本不像有人来过的迹象；况且门是拴着的。他翻箱倒柜，最终也却没有发现录音机的踪影。
　　当他朝着漆黑的角落望去时，此刻他无法相信自己的眼睛。因为，录音机不知道什么时候又回到了原处。
　　此时的张华目瞪口呆，面如死灰。正当他不知所措，突然，录音机咔嚓一声，歌声再一次响起，录音机转动的速度越来越快，歌声越来越大。他身旁的摇椅随着录音机中的音乐“吱吱呀呀的摇晃着。张华一下子停止屏住呼吸，盯这摇椅——一个手执蒲扇，白发苍苍的老太婆躺在上面，一双血红的双眼，恶狠狠地看着他…
　　“啊~~”，张华满头大汗地大叫一声；原来是一场梦！
　　此时天已经大亮，快到了上班的时间了。
　　张华擦了擦额头上的汗珠，下了床；正准备洗漱时；却惊讶地发现，桌子上多了一台布满灰尘的录音机，竟然和梦中一样。


