      　　三位精神病患者相继自杀，记者沈文因追查案件，认识了罗静。她就像一个魔盒，令人捉摸不透。这是一个新颖的故事，讲述了一段恋人相遇、再遇、相恋、争吵、离别的故事，究竟是治疗还是爱情？请看……
　　（一）相遇
　　沈文是一个都市报纸的记者，最近刚和他相恋四年的女友分手。女友的影像总像一段段的电影浮现在他的脑中，那种挠不着、挥不去的痛苦，让他觉得痛苦难受。于是，他把所有的精力投入到工作中，让自己变得忙碌，让自己无瑕伤感。
　　最近，市区里有个案子闹得很大，三个精神病患者相继自杀。他们有个共同点，都在一个叫罗静的女医生那里治疗过。警方对罗静展开调查，发现她是一名年轻出色的女医生，而且给患者的药物都符合用药规范。最终，警方给出这样一个结论，三名患者的死因纯属于巧合。可是，有人觉得这太过巧合，认为罗静就像魔鬼在从中作怪。这个新闻很有挖掘的潜力，沈文主动要求跟进这个任务。
　　晚上十点多，忙碌后的沈文骑着摩托奔驰在大街上。街很静，静得他不想回家。他路过了一个咖啡馆，将车停在了那里。
　　“一杯美式。”沈文将头盔放在桌上说道。
　　服务员：“OK!”
　　咖啡馆很安静，除了优雅的爵士音乐，根本听不到其他说话的声音。也对，这个城市本来人就不多。现在都十点多了，自然没什么人影。
　　“我也来杯美式。”一个年轻女子的声音来自角落。
　　美式咖啡很苦，女子很少点这个。她们一般点卡布奇诺或者星冰乐比较多。沈文出于好奇，走了过去。
　　沙发背很高，女子刚好是背对着坐下的，所以沈文进来的时候没有看见。女子一身质感柔和的黑色连衣裙，长发垂肩，粉唇紧锁，双眸乌黑有神，眼角微微上翘，嫣然一副冰山美人的姿态。
　　直到沈文在对面坐下，她都未正眼看人一下。
　　沈文觉得尴尬，只好识趣地站起来。
　　“你不是有话要说？”女子突然开口道。
　　“啊？”沈文有些意外，又坐下来说：“恩，是的。真巧啊，这里只有我们两人。”
　　“三人。”女子比划了个三的手势，然后指了指服务员说道。
　　“好，好。”沈文乐了，有点幽默地说：“喔，我怎么把自己给忘了。”
　　女子扑哧笑了出来。
　　服务员很恭敬地把咖啡端到我们桌上：“你们的美式咖啡。请慢用。”
　　沈文搅动了吸管，喝了一口：“这味道，你受得了？我也是最近才习惯的。”
　　女子双手捧杯，慢慢玩转着杯子，然后舔了舔嘴唇说：“是有点苦，但这才是生活最真实的味道。”
　　“原来你也被生活所困。”沈文又喝了口，说：“生活真他娘的受罪！”
　　“呵呵，我开始能理解你说的话了。”
　　“什么？”
　　女子点了点沈文，又点了点自己：“真巧，这里只有我们两人。”
　　“哈哈。”沈文笑道：“你的幽默方式很特别。”
　　“你也是。”女子端起杯子，慢慢地喝了口，说：“对了，我喜欢听故事，不如说说你的故事吧。”
　　“其实也没什么好谈的，就是失恋呗。”沈文咕嘟咕嘟喝了几大口。
　　女子：“喂，你伤得不轻啊。你们相恋很久了吧。”
　　“恩，四年了。可她竟然说走就走，这也太没人情味了。”沈文摊了摊手说：“就像是一场梦，而我是那个被惊醒的人。”
　　女子看着窗外说：“朋友，看得出你是一个专情细腻的人。其实，这样的人才最容易受伤。”
　　“你看人挺准的。什么职业？”沈文问道。
　　“你猜。”
　　“人力资源？”
　　“呵呵。”女子摇摇头。
　　“教师？”
　　“不是。”
　　“演员？”
　　“哈哈，”女子开心地笑了出来，说：“这样吧，根据你的情况，我给你分析分析，然后，你再来猜我是做什么的。”
　　“好。”
　　女子盯着沈文的眼睛看了一会，然后说：“其实，你是舍不得她，只要她肯回来，你还是会接受她的。你痛苦，是因为在她身上投入太多的感情，但收获却很少。你觉得感情缺失，所以心理不平衡。不过，你想过没，你还真的喜欢她吗？其实，你伤心的是你的付出。你在很早以前就已对她失望。如同赌场上的赌徒，加大筹码，让自己越陷越深。朋友，既然已经输了，不如早点走出爱情的赌场，透透气吧。”
　　沈文有些吃惊，女子的一番话，说到自己的心坎上去了，让他久久回味。
　　女子看着沈文，微笑着摇了摇头，然后一口气喝下了大半杯咖啡，起身就走。
　　沈文帮女子拿了桌边的外套，说：“很晚了，我用车送你。”
　　女子接过外套说：“谢谢，但我还不想回家。”
　　沈文：“那去哪？”
　　女子：“上庭湖公园。”
　　沈文：“走，送你。”
　　两人走到门口，沈文把头盔递给女子，然后骑上了车。
　　“摩托车？呵。”女子自嘲地笑了笑，然后带上了头盔，也跟了上去。
　　沈文的车开得很快、很潇洒，女子不得不抱着他的腰。这让沈文觉得很温暖，似乎夜晚不再寂寞。
　　“你是医生吧！”沈文问道。
　　“什么！？”
　　“我猜你是医生吧！”
　　“你不笨嘛。”
　　“什么！？”沈文没听清楚。
　　“没什么！看路！”女子紧紧地抱着沈文。
　　兜了两圈，沈文将车停在了公园门口。
　　女子走到湖边，静静地看着漆黑的湖面，乌黑的长发如水波般在空中飘动，两者浑然成为一体，唯有风才知道。
　　沈文不知道说什么好，他的心似乎也随着她们静了下来。
　　过了许久，女子问道：“看到这样湖面，本该心如止水，怎么舍得往下跳呢？”
　　沈文连忙拉住女子的手说：“你不会是想不开吧？”
　　“没。”女子低下头说：“不是我。我的病人曾在这里轻身。”
　　病人？医生？沈文马上联想到自己调查的案子，轻轻地问了句：“罗医生？”
　　谁知，女子突然撞进沈文的怀抱大哭起来，嘴里还喃喃道：“难道……我……就这么失败？我明明……那么优秀。”
　　沈文安抚着她说：“罗医生，有些事情也是没有办法的，你的病人比较特殊，所以别太自责了。我知道你是一个优秀的医生。”
　　罗静哭泣着：“呜呜，我真的很优秀吗？”
　　沈文：“是的，你已经很优秀了。能为病人自责的医生，都是好医生。”
　　罗静慢慢地收住了眼泪，锤了锤沈文的胸口，温柔而无力地说：“你，是一个好人。”
　　“人间还是有温暖的。”沈文慢慢地抬起手臂，试图去轻抱罗静。
　　罗静摇摇头，抬头看着沈文说：“不，很多人都不这么想，他们认为我是魔鬼。”
　　沈文知道，舆论对她的打击太大了，任何安慰的话可能都起不到作用，于是说道：“他们病了。”
　　“病了？”罗静有些意外，难过地笑了笑，说：“多么贴切的形容词。”
　　沈文抱住了罗静，有些激动地说：“罗医生，你是一个优秀的医生，你治好过很多人，你以后也会治好很多人，所以不要放弃！”
　　罗静本为诉苦，可沈文的意外的举动让她感到不适。她看了看眼前这个陌生人的双臂，说：“谢谢。我该回家了。”
　　沈文意识到自己错了，于是松下双臂，不好意思地说：“对不起。”
　　“不，是我先失控的。”罗静挥了挥手，然后护住了额头，一副疲倦的样子。
　　当晚，沈文要送罗静回家，可是她执意打车回家。与罗静的奇遇，使沈文意识到，她的身上背负着太多压力和无奈。现在的社会，医患关系本来就差。哎，多好的医生啊，人们真的不该再怪罪一个肯为病人自责的医生了。想到这里，沈文挑灯起笔，写了很多正能量的文字给主编。
　　（二）再遇
　　第二天，沈文为了近一步了解罗静，以一个病人的身份去医院接触她。
　　“沈文？什么病？”低头忙碌中的罗静拿起病例本问道。
　　“罗静，是我。”沈文笑着说道。
　　罗静抬头一看，有些吃惊，然后又摆正医生姿态说：“失恋？”
　　“不，我不是为了自己的事而来的。我是为了……”
　　罗静打断道：“对不起，我很忙。还有很多病人需要治疗。”
　　沈文知道罗静误会了，急忙拿出记者证，解释道：“我是为了来帮你的，你是一个好医生。”
　　罗静听了有些生气，拿出一份问卷说：“先生，你病得不轻，请你先填写下这个，按照你真实的想法去选，不要过多的思考。”
　　沈文接过问卷一看，都是些心理测试的题目。
　　“李江！”罗静开始呼喊下一位病人的名字，然后推了推沈文说：“先生，麻烦你去那边的桌子认真填写。谢谢合作。”
　　工作中的罗静和昨天判若两人。沈文知道急不来，于是到一旁的桌子看问卷。沈文开始不然，可这些都是关于情侣矛盾如何处理的问题。这让他觉得万分痛苦，仿佛相恋四年女友就在眼前对峙。
　　沈文将填好的问卷交给了罗静。
　　“呵。”罗静冷笑说：“原以为你是个喜欢搭讪的混蛋，至少你的感情问题倒是真的。”
　　罗静在病历本上唰唰地写起来，然后在电脑上配了处方。
　　“罗医生。”沈文唤道。
　　罗静把输好处方的市民卡还给沈文，冷冰冰地说：“去一楼付费取药，按时服药，一周后再来复诊。”
　　“罗医生。”沈文又唤道。
　　罗静不于理睬，开始喊下一个病人：“张韦恩！”
　　沈文无奈地看她接待其他病人，虽然不甘心，但是只好选择默默地离开。
　　“等等！”罗静叫住了他。
　　她站起来，双手插在白大褂的兜里，犹豫了片刻后，说：“治疗情感缺失的病人，药物只能镇压他们的痛苦，却不能彻底根治。心病需要心药医。我有别的的疗法，你想试试吗？”
　　罗静就像是一个魔盒，耐人寻味又不可思议。
　　沈文点点头：“想。罗医生。”
　　罗静约定：“明天上午，我们在湖边治疗。”
　　（三）相恋
　　沈文回家后，又继续写了报道，里面有一句关于罗静的评价的话，“她不仅是个学术精湛的医生，更是一个用心待人的好医生。”
　　按照约定，沈文很早来到了上庭湖。白天的湖与晚上的迥然不同，多了许多温暖，多了许多欣慰。沈文点起了烟，想起了女友的身影。她淘气地牵着沈文的手，慢跑在湖边，嘴里喊着：“沈文，我好幸福！”。
　　“文哥！”
　　一个甜蜜的声音把沈文拉回现实，眼前是一位身着粉色连衣裙，带着可爱发卡的美丽姑娘。
　　“嘿嘿。”罗静甜美地笑着，然后一把挽起了沈文的手说：“等了很久了吧！”
　　“烟都没抽完，你就到了。”沈文虽然觉得事情有点唐突，不过被她挽着的感觉好温馨。
　　“抽烟对身体不好，要不戒戒看？”罗静调皮地去夺沈文的烟。
　　沈文看了看罗静，然后笑着摇了摇头，说：“罗医生，这治疗的方式是不是有点过了？”
　　罗静撅起嘴，生气地指了指着湖面。
　　沈文知道罗静来真的，只好把烟扔进了湖里。谁知这时，罗静偷偷地从他的衣兜里摸走了打火机，淘气地跑开了几步，天真无邪地笑道：“嘿嘿，没了打火机，看你以后怎么抽烟。”
　　沈文笑了，一股浪漫的味道倾入人心，面前的罗静根本就是一个天使嘛。他竟然也玩了起来，追上去说：“还我！”
　　“不给！”罗静边跑边回头笑道：“嘿嘿。”
　　追了一会，罗静跑不动了，讨饶说：“好了，还你就是。不过你得请我吃冰淇淋！”
　　“呀！还讲条件了。”沈文说：“这烟我还不抽了。就是不给你冰淇淋！”
　　“你！”罗静故作生气地指着沈文的鼻子说：“好的！不给我吃冰淇淋，打火机没收！”然后，她真的把它放进了包包。
　　沈文有点后悔：“嗨！那可是380块买的打火机。”
　　罗静背对沈文说：“男子汉大丈夫，说不抽就不抽！”
　　“请你吃冰淇淋。”
　　“不吃！”
　　“那怎么办？”
　　“凉拌！”
　　“喂，怎么这样。”
　　“哼，除非……”
　　“除非什么？”
　　罗静面朝湖面，靠在湖边的围栏上，若有所思地说：“我淘气不？”
　　“淘气。”
　　罗静低头看了看自己的高跟鞋，问：“惹人讨厌吗？”
　　“啊，还算不上讨厌。”
　　罗静轻笑，又问：“那惹人喜欢不？”
　　沈文背靠在旁边的围栏上，说：“应该吧。”
　　罗静略带妩媚地理了下头发，露出了楚楚动人的侧脸，大胆地问：“那你喜欢我吗？”
　　沈文有些吃惊：“罗医生！”
　　“如果喜欢，就叫我静静吧。”罗静的语气带了些坚强，又参了些失落。她背对沈文，好像少了什么似地慢步走开。
　　大概两三步的时间，沈文喊道：“喂！那个……静静！”
　　此刻的罗静就像一个吃了蜜果的孩子，高兴地跑回来，拉起沈文的双手，喊道：“文哥！”
　　“静静，再这样下去，我怕我会喜欢上你。”
　　罗静再次投入沈文的怀抱说：“那样，我会好幸福。”
　　沈文已经不再怀疑自己，确信罗静就是自己幸福的终点站。沈文紧紧地抱住罗静，两人同美景构成了一幅温馨画面。
　　罗静说想去山上的望湖亭看看，说那里能看得更远，能抒放心情。
　　沈文点点头，拉着她的手，浪漫地走向了那里。
　　望湖亭的位置并不高，但是沿途的风景迷人，绿荫缭绕、鸟语花香，有种心灵草原的感觉。
　　“文哥，姐姐是一个怎样的人？”罗静在亭里问道。
　　“啊，”沈文一时答不上话来。
　　罗静紧拽他的手说：“文哥，不告诉我也没关系，只要你对我好，我不是很在乎她的事。”
　　沈文想了想说：“她原本是个很好的姑娘，可是渐渐地变了，变得不信任我，变得像陌生的人一样。我开始摸不透她的心思，甚至简单的对话也会变成争吵。”
　　罗静搂着他说：“如果有一天，我们的关系也变成那样，你会怎么办？”
　　沈文望着湖面，那里就像一面巨大的镜子映照着蓝天。
　　“我会坚信我们是相爱的。信任很重要，彼此信任对方，就没有解决不了的问题。”沈文说道。
　　“嗯，也对。我会记住这句话的。”罗静把头靠在了沈文的肩上。
　　“呀！”罗静又一惊一乍地叫起来：“快看那个！”
　　沈文顺着她看得方向找去，并未发现什么异样。
　　“文哥，你说那个云像不像两只鸳鸯？”
　　沈文一看，乐了。原来，幸福就这么的近。这天，两人忘却了所有的烦恼，无心无事地乐着、玩着，嫣然一对幸福的情侣。沈文在文中是这么评价她的“美丽的小天使，是上帝赐予的良药，闻者见笑。”
　　（四）争吵
　　经过沈文的报道，社会对罗医生的看法已经渐渐改变了，罗静的工作也变得更加忙碌。有人写信给报社，希望借助媒体向罗医生道歉。沈文高兴地骑上摩托开往医院。此刻的他巴不得变成信鸽，把这个消息传给罗静。
　　医院人很多，沈文这次没有挂号，而且他觉得也不需要，于是以一个男友的身份走进了罗静的诊室。
　　“没叫到号的，请在门口排队！”罗静边说边低头写着病人的处方。
　　“是我。”
　　罗静严肃地又重复了一边：“没叫到号的，请先在门口排队！不管你是谁。”
　　“静静。”
　　罗静抬起头，用冰冷的语气说：“不管你是谁，我现在正为其他病人治疗，请你先挂号排队。谢谢。”
　　“啊？”沈文有些惊讶，难不成她工作的时候不喜欢被打扰？沈文只好走了出去。
　　诊室外面，当他拿出了烟的时候，竟想起了罗静劝他戒烟的样子，于是苦笑着又把烟收了回去。
　　无聊的沈文拿出手机，打开电话号码薄拉了一下，这里有明星、有老板、有政府官员的电话，可就是没有罗静的电话。他又打开相册，这里也没罗静。原来，罗静就像是陌生人般存在，可沈文偏偏爱上了她。
　　这一等就是5个小时，直到晚上7点罗静还是没有出来。沈文饿得肚子难受，不过一想到罗静也没吃饭，就叫上了外卖。宅急送很快，没过一会就到了。
　　“一共52块，谢谢。”外卖员说道。
　　这时，罗静出来了，她看也不看地从沈文边上走过。
　　“静静，我叫了外卖，肚子饿了吧。”沈文塞给了外卖员60块。
　　罗静头也不回的往外走。
　　“静静！”沈文着急地拿过外卖，还没等找钱就朝罗静追去。
　　“你怎么了？”沈文拉住罗静的手问：“今天的你怎么像变了个人似的。”
　　罗静被迫停了下来说：“你想怎么样？”
　　沈文忽然觉得那天医院中冰冷的罗静又出现了，不解地问：“我只想知道，前天的我们算是什么？”
　　“治疗。”
　　沈文不敢相信：“治疗？”
　　“经过我的治疗，我认为你已经恢复正常。你应该找寻你新的生活。”罗静甩开了沈文的手说：“对不起，我很忙。还有，我是不吃鸡肉的。”
　　沈文愣住了，眼睁睁地看着罗静走出视线。
　　“去追啊！”还是外卖员提醒了沈文。
　　于是，他不顾一切地追了出去，一直追到地铁站。他再次拉住罗静的手说：“罗医生，请为我继续治疗。”
　　罗静冷笑一声，然后用鄙视的眼光看着沈文说：“是药三分毒，继续治疗，只会让你病得更重。”罗静想挣脱，但是沈文拽得更紧。
　　“放手！”
　　“不放，我还没有痊愈。你不能放弃治疗！”沈文也不知道自己在说什么，只求能留住罗静。
　　罗静再次甩开他的手说：“从我专业的角度来看，你已经不再受旧伤困扰。”
　　“那我的新伤呢?就不管了？”沈文大声喊道。
　　咔咚咔咚，铁地已经抵达了站台。罗静跨上地铁说：“那是药剂的镇痛感，不久便会消失。还有，请不要再来打扰我。”
　　沈文失控地喊道：“罗静！你不是个好医生！”
　　“那你也认为我是魔鬼不？随便了，反正这么想得人也不少。”罗静话音一落，地铁门就关上了。
　　其实，沈文还有很多话想说，可她就这样离去了。回到家的沈文彻夜难眠，旧伤新伤一起复发。他觉得这一切都不真实，开始精神错乱。在他的电脑里留了这么一段文字：“也许罗医生的治疗是成功，但是药效太短，甚至让我出现幻觉。我开始变得易怒、变得疯狂、变得和他们三人一样。我开始能理解，他们为什么会要自杀。”
　　（五）离别
　　沈文向主编发了辞职邮件，来到本市最高的QY酒店。28楼的风景很美，在这里可以看到大街小巷，可以看到美丽湖面，更可以看到世间百态。沈文亦哭亦笑，最后给医院打了个电话。
　　“对不起，我找罗静。”
　　“……”
　　“静静？”
　　“你还打来做什么。”罗静说道。
　　“想和你最后说句话。”
　　“……说吧。”
　　“和你一起的时光很快乐。你能在我最后的时间里，喊一声文哥吗？”
　　“……”
　　“我只是想和你幸福地道别。”
　　“喂！你不会是想……”
　　“难道你不肯帮我？”
　　“不要啊……怎么又是这样，呜呜。”
　　“怎么哭了，你再帮我一把就可以了，让我幸福地离开。这样，永远不会打扰你了。”
　　“你在哪里，我们继续治疗。呜呜。”
　　“一个能看到幸福，看到梦想的地方，在这里我可以像小鸟一样自由。”
　　“你要跳楼？不要啊！等我。”
　　“你不用来找我。”
　　“文哥，不要啊，我是静静！”
　　“你能喊我文哥，我已经知足了。”
　　“不要啊！等等我。”
　　沈文没有再回话，而是挂断了电话。他走到了窗口，窗有点重。打开后，只听见风声呼呼作响，仿佛死神正在恭候光临。
　　正当沈文跨上窗台的时候，桌上的短信响起。沈文想也许是广告，就无所谓地跨上窗台。
　　“噔噔咚”，又是一条短信。沈文一手扶着窗门，一手去掏兜里的烟。
　　“想不到最后，最后留念我的人竟然会是广告公司。”他把烟放在嘴里，然后摸了摸，竟然没有打火机。
　　“哈哈！”沈文苦笑，原来自从罗静拿走打火机后，他就再没抽过一根烟。爱情的力量果然伟大，不知不觉改变人的一切。
　　“噔噔咚”，又是一条短信。沈文犹豫了下，觉得不该和母亲不辞而别，至少该发条短信。
　　他回到房间，拿起手机一看。
　　短信是主编的：“混球，你疯了啊，赶紧给我回来工作，老子忙得要死。”
　　短信是母亲的：“儿子，什么时候回家？”
　　短信是个陌生号码：“我错了。等我。”
　　沈文觉得心头一酸，这第三个竟然是罗静的手机号码，是他想要却还没得到的号码。虽然男人有泪不轻流，但此时的沈文已被心酸和痛苦交杂地攻击成泪人。
　　他回了前两条短信。
　　“老雄啊，你是我见过最棒的主编。小弟确实有难，见谅。”
　　“妈。”沈文输完了第一个字，犹豫了很久才接着写道：“保重身体，儿子爱你。”
　　这第三条短信，沈文是看了又看，然后默念那串号码好几遍，恨不得将它永远记住。最后，他什么也没回地放下了手机。
　　窗还开着，风也还吹着，沈文的心却像死了一样。他再次走到窗前，眼前的蓝天一望千里，没有烦恼、没有痛苦。
　　他跨上窗台，却听到了警笛声，朝下望去，原来警察已经到来。这又不是电视剧，好像提前安排好似的。做了几年的记者，想不到这次要成了人家的新闻。沈文自嘲地笑了。
　　哐地一下，警察开门而入，“朋友，不要冲动，人生是美好的。你女朋友想和你聊聊。”
　　紧随其后的是跑得气喘吁吁的罗静，她还穿着白大褂。
　　“呼，呼……文哥，幸好警察同志相信我的话。呼，我真怕赶不及。呼，呼。”罗静大口大口地喘着气。
　　沈文没有从窗台上下来，而是转过身说：“罗医生，你刚刚在电话里能喊我一声文哥，我已经很满足了。我只想在最后的时间里保留那段美好的记忆。不告诉你我在哪里，就是为了不想让你看到我这副丧气的挫样。”
　　罗静焦急地想走过去，却被沈文拦住：“别过来！不然我跳了。”
　　“好！我不过来，”罗静害怕地停住了，从兜里拿出了打火机：“文哥，你想抽烟吗？”
　　沈文看见打火机，淡淡地笑了。
　　罗静慢慢地坐到了床边，然后拍拍身边空处说：“来，我们坐下来，慢慢聊聊好吗？”
　　“哈哈哈！”沈文突然变得疯狂，这让一旁的警察不由变得更紧张。
　　沈文说：“罗医生，你又想治疗了？”
　　“不是的，文哥。”罗静意识到白大褂会影响沈文的情绪，于是毫不犹豫地脱掉。她里面只有一件短袖的V领衬衣。粉色的，就和那天一样。
　　罗静说：“文哥，这样好点没？”
　　沈文情绪又变得低落：“又是治疗。我不是病人，请你不要这样。”
　　“阿嚏。”罗静冷得双臂护住身体，还不停地小哆嗦。
　　警察看不下去了，终于发话：“窗开得这么大，你忍心让小姑娘着凉？”
　　沈文看着罗静衣着单薄，确实于心不忍。他转过身去，想将窗户摇拢一些。
　　警察同志其实早有准备，三个箭步冲了过去，一把拉下沈文，将其按倒在地。
　　沈文万万没有想到，会是这样的结果。尽管他完强抵抗，还是无法挣脱。
　　罗静将窗户合上，然后对警察同志说：“谢谢你，同志。能放开他吗？”
　　警察同志负责地说：“这不好吧，万一他再想不开，你也会有危险。”
　　“我是他的女朋友，我深信他是爱我的，就如同我是爱他的一样。”罗静蹲在沈文身边说道。
　　警察同志想了想，然后放开了沈文：“我就在门口，有情况喊我。”
　　“谢谢。”罗静扶起了沈文，陪他坐在了床边。
　　沈文一声不吭，情绪有点怪异。
　　罗静把手放到了沈文的腿上，然后依靠在他的身边说：“文哥，你还记得不。如果有一天，我们的关系也变成那样，你会怎么办？”
　　沈文紧握双拳，眼泪留了下来。
　　“没错，是你告诉我的，要相互信任。”罗静说：“你要信任我，我就是静静，不是什么罗医生。”
　　沈文看向罗静，身体颤抖着。
　　罗静后悔地说：“是我错了，是我没用，甚至还不如那几块钱的镇痛剂。”
　　“你没错。”沈文揉了揉自己的眼睛说：“你是一个优秀的医生，这毋庸置疑。”
　　“可是，我害死过三个病人，他们都接受了特殊治疗。就连你，也差点被我害死。”罗静哭着说道。
　　“你的理论没有错，只是我的感情没有控制好。也许，是我一相情愿。”沈文说道。
　　“不是的，我在赶来的路上，想通了一件事。作为一个医生，这也许是失败的。”罗静哭着握住沈文的手说：“也许，做为一个女朋友，我才能把这件事做得更好。”
　　她擦了擦眼泪，深情地望着沈文说：“文哥，我想重新介绍自己。我喜欢蓝天的蓝，也喜欢温馨的粉；我喜欢看电影，也喜欢听故事；我喜欢休闲的大自然，也喜欢奔放的摩托车。我叫罗静，以后的日子里，你可以叫我小静。我家人都喜欢这么叫我。”
　　“小静？”沈文长抒一口气，心里舒服了许多：“这个感觉好自然。”
　　“我还喜欢……”
　　沈文打断道：“你还喜欢喝美式咖啡，喜欢偷打火机。”
　　“呵呵。”罗静慧心地笑了。
　　“对了，你真的不喜欢吃鸡肉？”
　　“嗯。两个腿的我都不吃。”
　　“那鸡蛋呢？”
　　“不吃呀！”
　　“为什么呢？”
　　“没有为什么，你知道的太多了！”
　　“哈哈哈。”
　　“其实，我还有很多毛病。比如我不喜欢……”
　　沈文抱住她，吻了下去。
　　罗静害羞得涨红了脸，睁大眼睛看着他。
　　沈文：“嗯，小静。我会慢慢去了解的。”
　　“文哥……”
　　“嗯，我们会很幸福。”

