      时间很快，我也快毕业了，我已不能像以前学校那般无忧无虑，之前我有个这样的想法，我想在工作之前先去旅游一段时间，给自己的解释就是这个世界已经很黑暗了，我想在之前看看美好的事物，但是，现在不得不反悔，我没时间了，是不是该感到高兴，以前我除了睡觉时候觉得时间很快，在学校每一分钟都是那么难熬。而现在我觉得每一分钟都是那么的快，快的我都追不上。
　　还记得和你说过，我最多七年就会有房有车，后面觉得不行，我又改了，问你能不能推迟到三十岁之前，你说随便，我知道你不高兴了，所以现在我又觉得想推迟，但是我不好和你说了。你也快毕业了，比我只晚一年，你和我是一个专业的，我想和你一起工作，但是你说过也要某人混的很好才行，于是我又信誓旦旦的说，放心，等你毕业了，来我这，肯定给你安排一个好职位，后面我又改口了，我说你能不能先出去玩几年，等我混好了，你再来好吗？你笑着说一定会玩的。
　　最近给你打电话，我说我压力很大啊，你安慰我说只要你好好工作，没必要给自己压力，我的事你现在没必要给自己加压，那是我的事。我当时很开心，但是也很抱歉，觉得自己说的每一句话都是那么的草率，也不知道你当成诺言了没。我不止一次违反了诺言，对不起……
　　一直试探性的问你打算什么时候结婚，你笑着说也要某人有房有车才行啊。当时我就有点着急，而你又说了一句，没事，我可以等某人。一瞬间，很开心。
　　干我们这一行的，至少要工作一个六七年才行，但是我有几个六七年，我不想你等某人太久，我不想娶你时没房没车，我知道你不现实，但是我很现实，我不能给你最好的，我就不会结婚了，娶你，就要风风光光的娶你，我不想你等我是白等，我希望你知道你等的是最爱你的，是最值得的。、
　　最近没时间给你打电话，你说没事。没在一起陪你，你说我就在你身边。上次你感冒，我不知道，给你打电话才知道你感冒，问你为什么不说，你说不想你知道。我知道欠你很多，而现在还是一直在亏欠你，我笑着说以后怎么还的完啊，你说那就下辈子吧，下辈子你等我就是了。
　　很开心，上天把你带到我身边，也很难过，为什么要把你带到我身边，给你的一切都在亏欠着，说的话一直在变着，但是，唯一不变的也就是我一直坚持下去的理由，我想和你一直在一起。
　　那是一个晚上，告诉你我和队友们很好的相处，你很开心，我问你想我吗？你只给我几个数字：9426464，我问是什么？你不说，我无意间给你发信息，忽然想起你那个莫名的数字，在手机试试，出来了两个字：想你！傻笑了，一下子笑了，把给你发信息的事情都忘了，后面我也不说想你，直接也给你一组数字：962464。
　　现在这个时候你应该还在看书，问过你为什么那么努力，在大学只要随便学学就行了啊。你一下子嘴巴嘟起，我愿意！当时我想说，你还看什么书啊，你以后就在家当家庭主妇啊。现在我庆幸我没说，我之前说过了很多的大话，你一直笑着听着。
　　好了，亲爱的，我在努力，我在努力缩短你在等某人的时间，如果你等我，我便给你最好的，在这句话上我希望我一直傻下去。

