      阿龙家境贫寒，好不容易大学毕业，找到了一份好的工作。他每花一分钱都要精打细算，从不乱花，与他共过事的人，都说他是一个吝啬鬼。
虽说是吝啬鬼，有什么不好的，但只要能攒的到钱，就是最好的心愿。后来，他在都市里买了一套房，还相中了一位川籍姑娘——阿蓁，小他很多，是一个贤淑、温婉的女人。结婚的那年，阿龙都三十八岁了。
虽然他爱阿蓁，但花钱的时侯还是抠门，就喜欢带她光临那些地摊货，和处理货摊位，要不是就到那些商场搞促销活动的买一送一、或者是买一送二的店铺里淘货。
这天是情人节的晚上，阿龙带老婆出去逛逛街，要买件礼物送给她，就来到了口岸地下购物广场。这里是人流如水，熙熙攘攘。看到了各个商家都使出了招数，打出了各式各样的招牌：情人节期间大优惠，6.5折起；有的是挂着大横幅，情人节买一送一，货真价实；有的是满店插着牌子，情人节买满500元抽大奖，得三星手机，质量保证，实行三包。
他们手挽着手，蹓蹓这店，进进那店，看的是眼花缭乱。
这时，到了一家大的丽人女装店，两位靓女各把一边，手里举着纸牌叫个不停：“情人节大优惠，买一套送两……套，各位先生、女士，行过路过，机会切勿错过！”
这时的阿龙产生了兴趣，说：“老婆，进去看看，喜欢就买一套。她们在喊买一套送两套呢！”
“先生，小姐，欢迎光临！”导购员热情地招呼说。
阿蓁看来看去，这个店的服饰不仅在布料上、还是在车工上都是不错，款式也特别潮流时尚，她看中了一套天蓝色的全羊毛冬裙，是爱不释手啊！
“服务员，这套裙子多少钱？”阿龙指着裙子问道。
导购员拿着计算器“啪啪啪”的几下，8.8折后，收您1431元，这是最优惠的了，怎么样？我们还送您两……套。”
阿龙挤了挤眉毛，抬起手向阿蓁比划了一下，阿蓁微笑的点了个头。
阿蓁拿了一套L号的去了试衣间，穿在身上，对着镜子，左扭扭，右扭扭，看了又看，又把阿龙喊到了试衣间的门口，说：“阿龙，怎么样？漂亮吗？”
阿龙看着阿蓁，一脸的微笑，很小的声音说：“你伸伸胳膊，弯弯腰，站起来：两脚跟靠拢并齐，两脚向外分开60度；两腿挺直，小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾，两肩要平，稍向后张；两臂下垂自然伸直，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼平视前方。好！好！打两个转转，我老婆漂亮！漂亮！服务员，就这一套，开单吧！”
阿蓁走出试衣间，抿着嘴不停地笑，心想：“今天是阿龙最开心的一天，没想到他好像部队的教官一样！显示出了一种威严的样子！”
阿龙到收银台付了款，导购员打好了包装，这时的收银员从下面的纸箱里摸出了两盒杜蕾斯避孕套，连同小票一起递给了他。
这时的阿龙一愣，说：“怎么是两盒避孕套？两位靓女不是喊的是买一套送两套吗？”
“先生，您误会了，她们喊的是买一套送两……套的‘两’字后面停顿了的，靓女不好意思地喊出送两盒杜蕾斯避孕套。先生，请您过细地看看我们的促销海报上的右下角，写的一排小字，是‘买一套送两盒杜蕾斯品牌避孕套’今天是情人节，我们的促销活动，开展的是买一套，送两盒杜蕾斯避孕套啊！”导购员一字一句地解释说。
阿龙一下子懵了，结结巴巴地说：“这……这……不……被你们蒙了，我们是朝着你们两个靓女喊的买一套送两套服装而来的！”
“先生，不好意思！祝您夫妇情人节快乐！”


