      　　望着儿子摔门而走的背影，他无力的靠在了门旁，留下了两行似乎已经浑浊的泪水。
　　在那一刻儿子把他的心都给绞碎了，每次和儿子的交谈似乎结局都是如此，先是激烈的争吵紧接着是一方的破门而出，他也不知道为何会变成这幅摸样，或许这就是人们所说的两代人之间的鸿沟吧。
　　他望着无边的黑夜，回忆拉扯着带他回到了儿子小的时候，在他身边转来转去，总渴望忙碌中的他可以停下手中的活儿和他说说话，逗他开心。那时的感觉现在已经慢慢的消失不见了，儿子大了，他的想法也在不停地改变，他们两个人的交流越来越少，儿子也变得越来越叛逆。
　　他记得儿子在得知中考分数后，忽然告诉他不想再上学了，听到言词的那一刻他也变得束手无措，那一夜他彻夜不眠，一根一根的烟卷把屋子弄得烟雾缭绕，灰烬浅浅的覆盖在地面上。天蒙蒙亮的时候，他猛劲吸了一口烟狠狠的把烟头扔在地上用力的捻灭。他跑去儿子的卧室，把儿子从床上拽起来，告诉他，不管怎样都要他去上学，心想着即使家里生活再艰辛，也要给他一个好的出路，他不想自己的儿子重走一遍他的路。他望着镜子中的那一个人，往昔的容颜早已不再，深深地皱纹布满了他的脸庞，头发都变得软软的趴在头皮上，高大的身躯日渐消瘦，他的一切都在衰老，特别是他那一颗多愁的心。
　　他看到儿子听到让他继续读书上学的时候，儿子的眼睛中闪过一丝光亮，但很快又被满眼的绝望所充斥，他知道儿子的想法，他走到儿子的书桌旁，把撕皱的书本扯开抹平放在桌子上走了出去，在关门的那一刻，他看见儿子流下了眼泪，他重重的一拳打在墙上，他的手在流血，但似乎没有感觉到疼痛，他在深深地怨恨自己，恨自己的无能，恨自己没有给儿子想要的东西。
　　他躺在床上又失眠了，在迷迷糊糊快要睡去时，他听到了关门的声音，他忽然感到了一股不好的预感，他立马起来，儿子的卧室空无一人，只有一封信夹在门缝中，他跑出去追赶，但是儿子早已无影无踪。
　　看完信之后，他没有流泪，抓起衣服跑了出去，他要在明天之前必须找到儿子然后去学校报道交钱，但是如果儿子不在就算交了钱，人家看不到学生也是不允许录入学籍的，他一遍一遍告诉自己，他要将自己的儿子从他的人生道路推进一步。风很大，天很冷，人很少，心很累，但是他仍然一步一步的寻找着儿子的影子。
　　当他找到儿子的时候，他的两眼已经布满血丝，呼呼的喘着粗气，他双手用力地抓住儿子的胳膊，害怕他再一次逃走，但是儿子依然在拼命地挣扎，他“啪”的甩了儿子一巴掌，两个人在去学校的路上彼此都一直保持着沉默。
　　如今，儿子手里拿着红色的通知书，他又看到了儿子那一双充满希望的眼睛，正在望着他。那丝光亮没再转眼消失，而是越来越明亮，他向儿子笑了笑，深深地舒了一口气，感觉全身都放松了一般，就连劳累成疾的腰椎都舒服了很多。
　　回家的路上，两个人依然没有什么言语，最多的只是四目的交流，但是这也已经足够了！


