      　　王丰大学毕业后，进了一家煤矿安全设备公司做销售员。可是干了两个多月，他连一台设备都没卖出，眼看试用期就要过去，自己再没销售额，就得卷铺盖走人了，为此，王丰急得像热锅上的蚂蚁。
　　这天，他打听到附近有个县新开了家煤矿，就去问经理，有没有人去这家煤矿跑业务？经理一脸惊奇：“伙计，你想去那家煤矿？不瞒你说，公司已经派过好几班得力干将去了，全都铩羽而归，你就不怕去碰一鼻子灰？”
　　“我就是那个县的人，对那里的情况更加了解，您就让我去试试吧！”王丰硬起头皮，装出一副自信的样子，反正都这田地了，权当去碰碰运气吧！
　　那家煤矿开在一个偏僻的山沟沟里，王丰转了两趟车，还得打摩的才能到。他看到一辆摩托车远远驶了过来，忙伸开手臂拦车。
　　一个黑脸瘦子把车停了下来，得知王丰的目的地，上下打量了他一番，问：“你去那家煤矿干什么？瞧你这模样，不像是去挖煤啊！”
　　王丰随口说道：“我去找矿长。”
　　黑脸瘦子愣了一下，笑了笑：“好，刚好顺路，我带你去吧！”
　　王丰连声道谢，上了车。
　　摩托车飞驰起来，过了十多分钟，进入一个集市，在一家饭店门口停下来了。黑脸瘦子开口说道：“兄弟，请下车，里面坐坐吧！”王丰脑子一转，试探地问：“大哥，是在这里吃午饭？”黑脸瘦子点点头，王丰只好下了摩托车进入饭店。
　　黑脸瘦子一坐下，就点了好几道菜。王丰暗暗叫苦，难不成这家伙想宰自己一把？看到王丰满脸的疑虑，黑脸瘦子笑了：“兄弟，别担心，这顿饭我请你，算是为你接风洗尘。”
　　王丰更奇怪了，他和这人素不相识，这人为啥要请自己吃饭？黑脸瘦子不等他发问，又接着说：“兄弟，真人面前就不说假话了，你是来卖安全设备的吧？”
　　王丰睁大眼睛：“你怎么知道？”
　　“瞧你这身行头……”
　　王丰看看身上笔挺的西服，只好苦笑着说：“不错，我就是来卖设备的。”
　　黑脸瘦子叹了口气：“兄弟，你还是请回吧！像你这样的人，我不知接待过多少拨儿，要不是我听你口音是老乡，我还真懒得理你。”
　　王丰心中一动：“你是……”
　　“我就是你要去的煤矿的矿长。”
　　王丰呆住了，黑脸瘦子接着说：“其实，我也巴望我们的老板早点把煤矿的安全设备整到位，可是老板不干啊！你想嘛，矿下面通风的、排水的、检测瓦斯的，这些设备都没整全，人走在里面，不就跟走在鬼门关似的？”
　　王丰被矿长说得一愣一愣的：“那—你们这儿岂不是个黑矿？”
　　“黑矿？才不是，我们有照的。这矿以前死过人，停了七八年，现在刚换了老板。最可气的是，这老板一接手，还没把安全措施整好，就急着招人挖煤，把工资开得老高了。这年头，工资高，工人就不怕冒险了。”
　　“那上面不查啊？”
　　“查什么查，老板上面有人呢！”这矿长竹筒倒豆子似的，道出个中玄机，把王丰听得目瞪口呆。
　　那家煤矿的幕后老板姓张，你道是何人？他是县长的女婿，通过岳父大人上上下下地活动，终于把这个煤矿弄到手，还没开挖，消息一传出去，卖煤矿安全设备的就一拨接一拨地来。张老板也想过把煤矿一步一步弄踏实，可是不划算啊！据岳父大人透露，全县的小煤矿一年之后都得取缔，由大的煤炭集团来整合开发，所以他只有一年的时间经营，当然，外人是不知道这消息的。如果在这一年的时间里，再花这么大一笔钱、这么长一段时间去搞安全工程，他还怎么赚钱啊！
　　那家煤矿以前的那些设备都还在，虽说很落后，但基本能用，就凑合着用吧！只要让工人小心点，应该没事，全国那么多煤矿，出事的毕竟很少嘛！想到此，张老板的胆子更大了，反正出了事儿，有岳父大人顶着呢！
　　王丰听得心里拔凉拔凉的，同时他也纳闷儿，自己和这矿长萍水相逢，他为啥要对自己说这么多？王丰正琢磨着，矿长问：“听我说了这么多，你还有信心去找我们老板卖设备吗？”
　　王丰垂下头，沮丧地说：“大哥，我这就打道回府。”没想到矿长哈哈大笑起来：“年轻人啊，这么快就知难而退啦？”王丰一怔：“遇到你们这种老板，还有什么好办法吗？”
　　矿长附耳过来，压低声音说：“你想卖设备，也不是没办法，我就有个好主意，当然管不管用，还得靠你。不过，如果事成了，你得给我回扣。”
　　王丰恍然大悟，原来矿长打的这个算盘啊！
　　经过一番讨价还价，两人达成了回扣协议。随后，矿长吐露了他的奇妙办法。王丰尖着耳朵一听，差点一跳三尺高，真是个好方法，真是绝到姥姥家去了！
　　半个月后，王丰来到那家煤矿，在矿长的带领下，敲开了张老板的办公室大门。一见面，王丰就热情地说：“张老板，我叫王丰，是来给你送安全设备的。”
　　张老板的眉头皱成一团，说：“我们不需要购买安全设备。”
　　王丰满脸堆笑道：“张老板，你误会我的意思了，我不是来卖设备的，我是给你送设备来了。”
　　张老板大吃一惊：“送设备？我没订啊！”
　　王丰说：“有人给你订了，不要你出一分钱，现在的问题是，设备给你送来了，你安装不安装？”
　　张老板愣住了，好半天才回过神来，指着王丰对矿长说：“这小子有病，你怎么把一精神病给我领来了？”
　　王丰笑了：“张老板，你看我像是有病的人吗？”说着，他拿出一沓资料，“这些是设备说明书，只要你一点头，我们马上把设备运来，给你安装得妥妥帖帖的。”
　　张老板像坠入了云里雾里，这些设备全加起来得多少万啊！他的语气好转了：“你说，这是谁出钱订的设备？”
　　“你猜猜。”
　　“我脑袋想破也猜不出。”
　　王丰把嘴巴凑到张老板耳边，低声说：“这是全县几十家煤矿帮你埋的单！”
　　张老板连连问道：“啊？为什么？”
　　王丰坏笑着说：“为什么？很简单，你不能出事啊！你这煤矿一出事，全县几十家煤矿都得停。给你买个设备，每家只出两万，这对他们来说，只是九牛一毛；可要是你安全没弄好，一出事，大家齐刷刷都得停掉，到那时，他们损失的，可就是十个两万、百个两万啊！”
　　张老板还是不明白：“他们干吗要这样？去上面举报我，让我关停不就得了？”
　　王丰笑了：“当时他们也这样问我，我就说，你以为没人举报过吗？可是上面查他了吗？上面才懒得管他，巴不得他出事呢！只要他一出事，全县煤矿都得停，然后，这些煤矿想重启，上面的财路又打开了，上面的胃口可大得很……”
　　听了这一切，张老板紧握住王丰的手：“兄弟，太感谢你了，真不知如何报答你！”
　　王丰叹了口气，说：“张老板啊，我不要你什么报答，好好待你的工人吧，珍惜每一个生命。”
　　事情办妥，王丰走出了办公室。
　　矿长送王丰走出老远后，这才回过头，迫不及待地回到办公室，张老板早在那里笑得弯下了腰，矿长也跟着大笑：“张老板，你真是天才，竟然能想出这种方法，还真就成了！”
　　张老板一脸得意：“这法子实在有些荒诞，也难为王丰那小子了，真不知他是如何说动那么多人的。我看回扣你就别要他的了，我来给你。”
　　王丰做成这么大一单生意，让全公司的人刮目相看。大家都问他是怎么做到的，王丰当然没说真话。
　　只是没过多久，王丰从电视上看到一则新闻，说有个县的一家煤矿由于安全设施没到位，死了很多工人，导致全市的煤矿全部停业整顿。而这个县，就是张老板那家煤矿的邻县，两县同处一市啊！
　　王丰的心里，真是五味杂陈……


