      　　写了一天，觉得太累了，便来到院子里，看到张广秀也在院子里，我们信步走了出去，沿着向南的公路慢慢走着。
　　“恩生堂！”看到远处一座高大的建筑，上面三个鎏金大字，我情不自禁的问，“恩生堂是什么地方？”
　　广秀笑了笑说：“那是教堂，每逢星期天教徒们都在这里过礼拜。”
　　一听说是教堂，我禁不住唱起了白衣观世音神咒：“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨……天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘……”
　　广秀听了笑着问：“你还信佛？”
　　我笑着说：“我不信佛，但是我很喜欢佛书，喜欢听佛歌，《大悲咒》，《消灾吉祥咒》，《般若波罗蜜心经》，我都会吟唱。”
　　广秀笑着说：“有的大门上写着以马内利是什么意思？”
　　我看了看广秀就说：“我记得在圣经新约里有这个词语，可能是上帝和你同行的意思吧，我也记不准了。”
　　广秀重复着说：“上帝与你同行，上帝与你同行。”
　　我笑着说：“你得了白血病，大家伸出援助之手，把你从鬼门关里拉回来，是你的所作所为，感动了上帝，这个上帝不是别人，就是上至中央领导，下到普通百姓，是他们鼓励你，帮助你，使你战胜了病魔。”
　　广秀深有感触地说：“是啊，说得好，是大家救了我。”
　　我接着问：“在你生病的时候，你的领导，你的同事，你的老师，你的同学，还有许许多多你认识和不认识的人，他们和你相隔万水千山，但是，他们却关注着你的命运，鼓励你，帮助你。”
　　广秀深深的吸了一口气说：“是啊，我很感谢他们，还有给我捐献造血干细胞的汪凯，我一辈子都不会忘记他，我的身体里流淌着的就是他的鲜血。”
　　“汪凯，是他给你捐献的造血干细胞？你说说他的情况。”我接着广秀的话说。
　　广秀说：“原来我不知道他叫什么，因为有规定，捐献骨髓的人的信息都是保密的，后来我才知道他叫汪凯，是东营市的一名消防队员，他2007年入伍东营市消防队，七月，他报名成为捐献造血干细胞志愿者的。
　　当时，我姐姐和两个弟弟配型失败后，《党建》杂志社李汉俊总编辑向中华造血干细胞数据库和台湾求助，从140万个志愿者中，只有汪凯合适，他接到通知的时候，还在济南出差，他立即回到了东营，开始的时候他并不知道是给我捐献。他义无反顾的说，‘我是一个消防队员，党培育了我这么多年，再说，我又是一个男子汉，说话是算话的，承诺了，就应该去做。’”
　　我听了感叹的说：“多么朴实的话呀，不愧为一名优秀的消防战士，很感动人。”停了一会儿我又问：“她父母妻子同意么？”
　　广秀说：“后来我听说，他还没有结婚，开始的时候他父母很担心，害怕对今后的生活造成影响，对身体造成伤害，通过汪凯的解释，告诉父母，对身体一点而影响也没有，就像献血一样，没有损害，他父母都同意了，父亲还说，‘孩子，去吧，这是去救一条人命，救人一命，胜造七级浮屠啊！’”
　　我感动地说：“真是一对通情达理的老人啊，他们有这样的儿子是他们的光荣，王凯有这样的母亲，也感到自豪。”
　　广秀动情的说：“是啊，等我的病好了以后，我要去看看这位伟大的父亲和母亲。”
　　我看了看广秀，她眼里流着泪水，我问：“你是什么时候做的干细胞移植手术？”
　　广秀擦了擦泪水说：“3月7日，2011年的3月7日，这是我终生难忘的日子，那一天，卫生部部长陈竺，人大副委员长、中国红十字会会长华建敏，山东省省长姜大明，都来探视了我，还参加了307医院和北京大学人民医院的造血干细胞交接仪式。在交接仪式上，华建敏说，‘3月7日，我来到307医院，见证了一件非常重要的事情。有人问我：两会那么忙，你为什么来到这里？我告诉他们，两会上，大家讨论最多的词就是幸福感。今天，我就是来见证幸福的。
　　张广秀同志为当地村民致富而奔走，她的内心是幸福的。汪凯同志将自己的骨髓献给了无亲无故、素不相识的人，也由此挽救了一个人的生命，作为一位志愿者，他的内心也是幸福的。今天在307医院发生的这一幕，对两会上讨论的‘什么是幸福感’作了一个很好的注解。
　　卫生部部长陈竺也说，‘一位是造福村民的大学生村官，一位是勇于奉献的青年勇士，人间大爱在这两位年轻人之间传递。他们的行为体现了人间大爱，也体现了中华民族扶危济困的传统美德。
　　山东省省长姜大明也讲话，‘张广秀和汪凯都是山东青年的优秀代表。张广秀一心为民，身患重病不忘乡亲。汪凯勇于奉献，是山东19万造血干细胞捐献者的优秀代表。他们的事迹都让人感动。’”
　　我听了说：“人间大爱，中华民族扶危济困的传统美德，在你和汪凯身上充分的体现出来，好人会有好报，好人会一生平安。”
　　广秀说：“当时我躺在隔离舱里面，听到这些消息，我止不住哭了，也是在这一天下午，王凯的造血干细胞第一次流进了我的血管里面，我让姐姐代笔，给王凯写了一封感谢信。”
　　“感谢信，你都写了什么？”我问。
　　广秀说：“当时我不知道他叫什么，我称呼他为好心人，这是底稿，你自己看吧。”说着，她把一封信递给我。
　　我打开心，仔细的阅读起来：
　　“好心人：您好！我是你捐献骨髓的接受者。
　　能接受你的帮助，我的感激之情难以言表。当我知道配型成功以后，我非常高兴，同时也增强战了胜疾病的信心，我每次向医生和身边的工作人员询问你的情况，但得到的信息是保密的，再次对你的帮助表示感谢，是你给了我第二次生命，谢谢！
　　我现在无菌仓里安心治病，按照医生的安排一切顺利，一路走来受到你们这么多好心人的关心、帮助和支持，是我倍受鼓舞。我现在的状态很好，请你不要挂念。我托姐姐给你买了一个玉佛，这个小玉佛很不贵重，却满载我对你的祝福和感恩，而且小玉佛和我一样胖嘟嘟的，我们虽不是亲人，却胜似亲人，希望你见到他就像见到我的笑脸，像看到家人一样，我也会一直想着他，就像想起你，同时也希望这小小的玉佛能带给你平安和幸福。
　　请你放心，我一定积极配合医生的治疗，在你的帮助下，坚强地面对疾病，争取早日好起来，重新回到我的工作岗位，更加勤奋努力的工作，回报组织的关心和培养，以更加积极乐观的心态面对生活，以此来答谢您的帮助和支持，也希望你好好保养身体，多多保重，更期盼有一天能见到你，当面说一声谢谢！
　　最后我代表我们全家人，祝福你天天开心，平安幸福，好人一生平安。
　　（由于我身体的原因，这封信有姐姐代笔，请你见谅）
　　此致，敬礼！
　　我及全家人。”
　　看完信，把信交给张广秀说：“好好保留着，这是一份心意，一份真情，也是一份大爱。咱们回去吧，明天接着谈。”
　　我们离开了恩生堂，慢慢的向沂州府会馆走去。

