      　　有一对古香炉鲜为人知，而古香炉留下的故事更是令人瞠目结舌……
　　天价当品
　　清光绪年间，保定城有一家古玩儿典当铺。当铺掌柜姓福，四十几岁年纪，一副侠义心肠，一街人都喊他福爷。福爷的铺子不大，伙计也只有一个，姓夏。主仆二人每天一大早开铺，天擦黑儿关铺，不声不响，据说却经常典到大买卖。
　　这日一大早，福爷刚在当柜前坐定，就见一手抱黑漆木匣的年轻人急匆匆进了当铺。到了当柜前，年轻人也不多话，抬手将黑漆木匣往福爷面前轻轻一放，打开，便让福爷看。
　　福爷一见，也不怠慢，忙起身往黑漆木匣内瞧。只是这一瞧可不要紧，只惊得他“哎呀”一声，差点喊出声来。
　　只见黑漆木匣内，一对古香炉均状如龟形，通身红如火炭，尤其那龟背似的紫铜炉盖竟薄如蝉翼，猛禽走兽雕刻其上，更是栩栩如生……福爷看罢，不由又抬头细细打量来人，年轻人文净一张小脸，却也不失憨厚相。福爷点点头，只等年轻人喊价。
　　可年轻人却并不急着喊价，而是极小心地将一对古香炉从木匣内取出，轻轻往桌上一放，随后又从褡包内取出两小块木炭，嚓嚓几下点燃。紧接着又见他伸手将一对薄如蝉翼的紫铜炉盖一一打开，把燃旺的炭火往炉内放。随着炉盖轻轻一合，顿时，令人称绝的一幕出现了。
　　只见一对古香炉内同时有紫烟冒出，袅袅升腾。福爷跳开几步，远远望去，只见一只古香炉上仿佛有观世音端坐其上；一只则有弥勒佛微笑其间。紫烟升至两尺来高，烟气渐淡，整个当铺却香气扑鼻。夏伙计见了，也直拍手称奇。而更令人称奇的是，随着炭火的旺燃，两个薄如蝉翼的紫铜炉盖上，线刻般的猛禽走兽，竟飘然欲动起来……
　　福爷见了不由激动万分，确信这对古香炉当属宝中之宝。不过，福爷毕竟老成持重，不动声色。他清楚，接下来，该是年轻人开口要价的时候了。
　　果然，就见年轻人这时才冲福爷一抱拳，坦诚一笑道：“既然专做古玩儿生意，想必福爷定是懂‘古’之人，今日把家中一对祖传宝物拿来当，并在福爷面前演示一番，其实就想喊个高价。”接着，也不等福爷开口，年轻人又是一声长叹，道出实情。
　　原来年轻人姓王，名云成，城北王家庄人。城北王家庄王家在江南开有绸庄，不想近日遭遇火灾，庄上数千万两货物损失殆尽。眼下正急需一大笔银子前去恢复生意。家中银两又不凑手，便想用这对祖传古香炉，从福爷当铺当三百万块龙洋，前去救急……
　　王云成显然怕福爷一口回绝，说完便急巴巴冲福爷望。可万没想到，福爷听完，再一次仔细验看一遍古香炉，然后一挥手，便让夏伙计开了三百万块龙洋的当票给王云成。
　　真假难辨
　　转眼，议定的当期说到就到。这日，福爷又是刚在当柜前坐定，就见王云成兴冲冲赎当来了。
　　进得当铺，王云成先冲福爷深施一礼，然后才开口道：“这次福爷可是帮了我们王家一个天大的忙啊。”说着，也把三百万块龙洋的当票和一沓银票轻轻推到了福爷面前。福爷见了，也只呵呵一笑，随后一摆手，便让夏伙计取来黑漆木匣，要王云成验看。王云成也不验看，又冲福爷一拱手，笑笑道：“福爷，咱们还是点炭火一验吧。”
　　说着，也不等福爷点头，王云成已伸手从褡包中取出木碳，又是“嚓嚓”几下点燃……不用说，接下来，那难得一见的奇特景观就要再次出现了。
　　可不料，等过许久，燃旺的炭火都把那薄如蝉翼的紫铜炉盖烧红了，奇特景观却始终不曾出现。王云成又赶忙重试，可几次试过，一对古香炉就像施了魔法，始终不见那奇特景观出现。王云成就不由看一眼福爷，很生气地摇头道：“这对古香炉恐怕不是我们王家那对吧？”
　　一听这话，福爷还没急，夏伙计却已急得跳起了脚。存放黑漆木匣的钥匙一直由他保管，存入密室之后，自己从未动过，况且这黑漆木匣封存完好，怎么转眼就不是他们王家那对了呢？只急得夏伙计拿过古香炉，又急急验看起来。
　　都知道，但凡香炉都是靠燃烧或烤炙香草、香料产生香气。王家这对虽属个别，可万变不离其宗。就算炉内布有机关，也得有地方可布才对。夏伙计显然也是古玩儿中的行家，手拿放大镜，沿炉子内外又仔仔细细验看起来。一切都和当初验看时一样，古香炉内除放置炭火的托盘和一层除不去的细炭灰外，再无其它。一时间，夏伙计不由叫苦连天。
　　福爷也觉难堪，经历大小典当无数，还从没有出过任何差错……可事已至此，便也无奈地冲夏伙计摆摆手，接着又惭愧地冲王云成一抱拳道：“既然说香炉不是你们王家那对，按当铺规矩，我们也只有自认倒霉，再赔你一倍银子了。”
　　没想到，王云成却不干，他告诉福爷：古香炉是祖传宝物，代代相传视若性命，这次拿来当，已属不孝，若再在自己手中丢失，就属大不孝。一句话，王云成一定要赎回自家那对会冒烟的古香炉……否则，就要按当银三倍的银子赔他。
　　意外惊喜
　　福爷一听，一时进退两难。一方面他清楚，除了手上这对古香炉，他可再拿不出第二对如此这般的古香炉啊；再一方面，若赔一倍银子给他，福爷就几乎要倾其所有，三倍银子赔他，福爷就只有倾家当产了。无奈之下，福爷一咬牙，他要王云成给他宽限三天，想想办法。三天期限一到，如果到时再拿不出会冒烟的古香炉，他情愿把当铺抵押给他。
　　一见福爷如此说，王云成也不好再坚持说什么，只好点头同意。
　　可三天期限眨眼即到，这天一大早，就见王云成急匆匆赶到福爷当铺。福爷当铺只有夏伙计在，福爷早在一天前已悄悄离开了保定城。王云成心里就一声好笑，不用问，福爷这是拿不出会冒烟的古香炉，留下他的当铺和夏伙计，跑了呀。
　　王云成也没客气，把福爷当铺划到自己名下，又交由夏伙计打点，自已只等月月坐吃红利。
　　春去冬来，一晃又是三个年，王云成几乎都把这事给忘了。这天，保定城北王家庄王家却突然来了一人。只见来人脏如乞丐，空着一只袖筒，半张脸上没了皮肉，一只眼睛也枯井似的瞎着，看去格外瘆人。
　　王云成见了，也是大吓一跳，再细瞅，不认识。可刚想开口，就见来人已用单手很快打开了拎在手中的一只破包袱。瞬间，一只再熟悉不过的黑漆木匣便立刻呈现在王云成眼前。
　　也就在王云成一愣神功夫，来人又眨眼从中取出那对再眼熟不过的古香炉，紧接着，就见来人打火镰、点火绒、燃木炭……只刹那间，那久违的奇特景观便再次出现了。
　　王云成一见，简直不敢相信自己的眼睛，不用说，这分明就是自家那对古香炉啊。这时就见来人一指古香炉，嘶哑着嗓音道：“王掌柜，这对古香炉该是你们王家那对了吧！”
　　一听这话，王云成又是惊得睁大了眼睛，可再一次细瞧来人，仍是摇头。一时间便忍不住问来人，这古香炉从何而来。来人忙一施礼，道：“古香炉一直在福爷我手上，三年前王掌柜一定要那对会冒烟的古香炉，福爷我拿不出，只好将自家当铺抵押给你……今日是特地上门还当来了。”
　　王云成一听，来人不是别人，竟是福爷，不由吓得一屁股坐到地上，脱口问道：“福爷又是如何让古香炉重新冒出紫烟来的呢？”
　　古香炉内的秘密
　　就见福爷也不答话，而是用双脚踩住一只古香炉底部，伸单手去拔炉内托盘，然后就见他一用力，托盘竟一下脱离炉体。原来托盘不但能够拔下，托盘底部还密布有无数比针眼还小的孔。再看托盘下炉肚内，竟是满满一炉肚锯末似的东西。
　　这时，福爷才一指古香炉的炉肚，长叹一声告诉王云成：为让这对古香炉再现往日那奇特景观，尽快还当。这三年他到处寻访，终于在广西紫荆山中，寻到了古香炉的出处……
　　说来这对古香炉最早也并非王家祖传宝贝，而是紫荆山中一客家大院落的镇宅之物，后来作为礼物，送给了当年在紫荆山中传教的洪秀全……至于如今又如何落在王家手中便不得而知。
　　当地客家族老人告诉福爷，炉内之物确是一种被称作紫烟树的锯末。因这种树被阳光一照，通身冒紫色烟气而得名。不过这种树极为罕见，也只有在紫荆山中才能寻到。用此树干制成锯末，放入这对古香炉内，用炭火一烤，冒出的烟气细密缥缈，清肺止咳香气无比。再加上古香炉本身的神奇功能，便又会出现那难得一见的奇特景观……不过，客家族老人还告诉福爷，一香炉锯末只能利用一次，再燃便不再冒出紫烟。要想再冒紫烟，只有再添新锯末，而且据说这对古香炉也只有经常被点燃，才能保持它通身红如炭火一般的颜色，不然，时间一长古香炉就变成了黑色……
　　说到这里，就见福爷看一眼王云成，突然冷冷一笑道：“王掌柜应该记得，当初把一对古香炉拿来当，古香炉通身可是红如火炭呀……应该说，这对古香炉如何才能冒烟，如何不会冒烟，王掌柜比任何人都清楚才对呀！”说着又长叹一声，“王掌柜用一对古香炉骗福爷我倒不要紧，这只怪福爷我眼拙不识货；为寻到这紫烟树，在紫荆山中差点被熊瞎子舔去一张脸，福爷我也无怨言，可你这一做，却坏了福爷我半辈子修来的好名声啊！”
　　这时王云成早已臊得满脸通红，被这一说，竟扑通一声跪在福爷面前，一时羞愧难当，向福爷说了实情。
　　原来，王家绸庄遭遇火灾，数千万两货物损失殆尽，亏空巨大。王云成想尽快补上亏空，也是王云成年轻一时丧失理智，才想此下策，拿这对会冒烟的古香炉去诈极讲义气的福爷……可也让他万没料到的是，福爷会寻到千里之外的广西紫荆山，最终找到紫烟树，让古香炉重新冒出紫烟，再次出现那奇特景观来。

