      　　一九六九年初，我刚刚初中毕业，还不到十六岁。高中已经停止了招生，升学绝对无望，只好回到生产队当农民。虽说十多万人口之中，只有这么一个初级中学，而且每年只有两个班，大约七十名毕业学生，也勉强算得个小小知识分子了，回到广阔天地，应该很有作为。但这只是冠冕堂皇的官话，即便就是一个大学毕业生，如果他回到农村，倘若没有特殊的关系，也只能算是落了羽毛的凤凰——不如鸡了。而且那些文盲或者半文盲的农民，他们对生活不会有过高的要求，也不会多愁善感，在农村这块大有作为的天地里，则远比我们这些所谓的知识分子活得自然，活得萧洒。
　　我出身于一个中学教师家庭，成名成家自然是父母和亲戚的最大希望。记得小学三年级的时候，大姐夫问我：“长大了做什么？”我毫不犹豫地回答：“当作家！”那时候是多么地自信，多么地豪迈！全家人都惊奇地望着我，我却一点也不气馁，因为那时候我已经看过了《红旗插上大门岛》，并且开始阅读《红岩》已经对文学产生了爱好。可是初中毕业以后，就没有了机会上高中，更不要谈上大学了，当作家肯定绝无希望！因此，我的心情沮丧极了。
　　更加让我悲观的是生活的逼近。当学生，指点江山，激扬文字，人人都有壮怀激烈的时候。可是当了农民，就必须面对生活现实。人们常说生活就是开门七件事——油、盐、柴、米、酱、醋、茶，每一样都是必不可少的东西。可是就在这个时候，偏偏柴禾成了大问题。那时候提倡“以粮为纲“，从沟底到山顶，树木砍得精光，只有房前屋后勉强允许栽植几株树竹。生产队里的作物槁杆全部分到了各家各户，还够不上半年的燃烧。以前，煤建公司还会组织外地的煤炭供应农民所需。这时候，文革运动正在紧张的时刻，当权派全部靠边站了，造反派忙着夺权，谁来管你老百姓这种芝麻绿豆一般的小事？
　　因此，当时安岳县内出现了一股拉煤的热潮。
　　一天，母亲忽然对我们说：“家里快没有柴禾了，从今天起，洗脸洗脚一律用冷水，洗澡改做一个月一次。“二姐和妹子很不乐意。哥哥皱着眉头说：”这样吧，我们也出去拉煤。“那时候他已经有了二十多岁，正是家中的顶梁柱。我说：”我也去。“母亲犹豫道：”拉煤是重体力活，你不能伤了力气。“哥哥也不同意，可是我坚持要去，母亲只好对哥哥说：”那么你得照顾他一点。“
　　二
　　清明节第二天，我们兄弟同了队里的宽老者、骡子娃儿一起出发。宽老者本身姓陈，只是名字中带了一个宽字。老者在书籍中的本意，是指有了一定岁数的人。他的年龄其实并不大，也就三十多岁，可是也被人们称为“宽老者”。骡子娃儿本来姓罗，二十来岁，人们因为他姓氏的谐音，给他取了这么一个绰号。
　　我们的运输工具是租来的一辆架架车，每天一元的租金。这东西有的地方叫做板板车、北方好像叫大车。有条件的地方，架架车是用牛马或者骡子等牲畜拉的，我们只能自己拉。而且这种架架车，车轮上没有气胎，只是用了一层很硬很厚的汽车废旧轮胎绷在外面，因此拉起来很吃力。
　　一个细雨霏霏的早晨，我们沿着内安公路上了路。路面很窄，虽然铺有石子，但是破烂了，只是洒上一层厚厚的泥土用以填平，晴天无所谓，下雨天就变成了真正的“水泥路。”沿途的汽车不算多，几辆拖着武斗人员的车辆从此经过。开车的驾驶员看见我们，便把车速放得很慢，倒也没有多少泥水溅在我们身上。不过，即使溅在我们身上也无所谓，反正这几天我们是风里来雨里去，哪里还顾得了这些？
　　“哼，这些人拿了国家的工资，成天不去上班，就知道打打杀杀。可是也没有想到，他们还能给我们让路！”骡子娃儿说。宽老者满不在乎地说：“七十二行，板板车为王嘛。我们如今是索子要拉断，颈杆要拉长！”
　　宽老者是个走南闯北的人，到过新疆、云南，当过木工，做个泥水匠，也烧过砖瓦。他的见多识广不必说了，尤其心境不同一般。他会唱各个地方的民歌。生产队的人们干活累了，便央求：“宽老者，唱首歌来解解乏！”他便会唱起那些现在很流行的《在那遥远的地方》或者《敖包相会》、《小河淌水》等等，这在当时是不允许传唱的黄色歌曲，可是农民不懂，他们只是觉得曲调幽雅，情感细腻，听起来舒服极了。
　　开始的时候，我觉得走路非常轻松，一路上蹦蹦跳跳的。车上也只装了几麻袋花生。我们当时没有现金，只好拖了几袋花生到内江贩卖，准备用赚得的现金变做买煤的本钱。
　　哥哥和宽老者轮流拉着中杠，我和骡子娃儿则在旁边拉边杠，基本上就是跟着他们跑路。哥哥说：“走路讲究韧劲，开初一定慢一点，等到腿脚软和了，才可以加快速度。”我不以为然地说：“走路还有什么学问？”宽老者说：“走路是很有讲究的。比如上坡的时候，一定要走成之字形，这就会省力得多。下坡不要用力地狂奔，要利用车子下滑的惯性，让它带着我们走路，我们只是掌握和控制着方向。这样我们就不会太累。”我想了一想，他的话真的很有道理，果然他是干过许多活也走过很多路的人。
　　下午五点多钟，我们到达了内江。宽老者说：“这城里有个生意人，是我们的邻居，他可以教我们很多卖花生和买煤的经验。我们先到他那里去吧。”大家自然同意。
　　那个人姓郑，是我们街上的，也是邻近生产队段队长的女婿。他本来不是内江城里的人，实际上就是当年的盲流人口。他的所谓的家，无非就是在城里两栋大楼之间搭建起来的临时窝棚，大小不过十来个平方。家中只有一张破旧不堪的木板床，上面除了被盖之外，还杂乱地堆放着一些衣服，很可能是他们夫妇的睡床。另外还有一张竹板床，此时歪歪斜斜在靠在墙壁上，可能是几个孩子的睡床，由于房屋太过狭窄，大约要晚上才能放下。屋中间还有一张矮小的木桌，桌面又黑又脏，碗筷就堆在上面。
　　他们一家没有户口，没有国家的粮油供应，生活十分艰难。但是对于我们的到来，他们却是非常热情地欢迎。屋里没有灶，只在室外的屋檐下，放着一个废弃大油漆桶改制的煤炭炉子。段家大娘立即给我们每人做了一碗鲜香的鸡蛋面条。我已经饿得前胸贴后背了，立即狼吞虎咽地吃下，实际上半饱也没有！
　　待我们吃过，又说出了我们的想法，老郑说：“你们来得真不是时候，如今到处武斗，煤炭产量少，国内不够用，还要支援越南，刚刚宣布煤炭成了军管物资呢。你们不但买不到煤，恐怕连架架车都要被没收！”我们一听，全部傻了眼。他想了一下，又说：“不过，你们带有公社的证明，只是买来煮饭，也许还有办法可想。我知道永荣矿务局有一种洗煤，就是粉末状的煤炭，一般的工厂不会用，你们拉回去，扯风箱烧饭可以用的。“我们这才抱了一线希望，又问在内江卖花生，会不会被人家没收？老郑笑道：”这个你们放心好了，我是老有经验的。白天你们不要去，晚上拿到自由市场卖，市管会的人不上班的。“
　　那天晚上，我们将花生拖到自由市场，果然很顺利地卖掉了。城里人都知道白天农民不敢卖，都在晚上来买。我们卖了花生，有了现金，于是将架架车放在老郑那里，每个人带了一条从粮站开后门借出来的麻袋，准备按照老郑教给的办法，爬火车，背点煤炭回去，解决燃眉之急。
　　盘龙坝是以前的内江火车站，客车、货车都在那里停靠和发车。宽老者以前坐过火车，我沾革命大串联的光，也坐过火车，包括客车和货车。哥哥和骡子娃儿从来没有坐过火车。老郑告诉我们，客车上有时候会查票，货车上则根本没人管，爬上了就行。
　　我们走到盘龙坝火车站，已是晚上八点多钟，车站上冷冷清清的，没有什么旅客，也没有什么工作人员，有的只是我们这样的农民。所有的农民与我们的想法一致，就是不买票，赶爬车，当然都是短途。不久，一列火车开过来，却是客车，车头朝着重庆方向。有几十人下了车，几个人上了车，不一会儿，这列火车开走了。所有的农民站在那里纹丝不动。但是客车刚一开走，人群便骚动了起来，纷纷涌向一列货车。那列货车停在那里已经很久，就像一条僵硬的长蛇，一动也没动过。我问了一个农民，他说：“就是开往重庆方向的，马上就发车。“于是我和宽老者赶紧跟了过去，哥哥和骡子娃儿在后面还有些畏畏缩缩。已经有许多人开始爬车，非常地拥挤，根本谈不上什么秩序，所凭的全部是气力。一个火车站工作人员出来，无可奈何的摇了摇头，只是招呼道：”慢点，不要摔下来！“然后他走上前来，将车门关上。
　　火车长啸一声，呼隆呼隆地驶出了喧嚣的内江。车箱是空的，里面漆黑一团。宽老者掏出随身携带的叶子烟，擦亮了火柴，点燃了烟草，“吧达吧达”地开始抽烟，火焰一跳一跳地，带给车内一丝丝光亮。
　　这时候，车内有人摆起了龙门阵。“你知道么，为什么车站不管我们爬车了？“另外一人说：”不晓得嘞。“先前那人说：”前几天，几个安岳人出来背煤，他们上了客车，又被列车员赶了下去。可是就在这个时候，火车开动了，其中的一个当场就被压死了。几百个背煤的安岳人不服气，拦截了火车不准开动。这事情惊动了军管会，还是部队派车，将他们连人带煤送回安岳了事。所以现在车站和车上的列车员都不想管事。“我心中不禁跳了起来：”为了背煤，我们安岳人还送过性命？“后来说话那人的声音道：”听说安岳不产煤，农民又没柴烧，龟儿子安岳人苦得很呢！以前还有当权派管事，现在造反派掌权，谁管百姓们的死活？文化大革命这么搞法，怕是不得长久了。“
　　几个月以前，我还是学校中的红卫兵，回家的时候听到农民批评文化大革命，心中总是觉得不服气，现在自己也对这场轰轰烈烈的文化大革命开始怀疑起来了。
　　从内江到永荣矿务局，大约一两百里路。过了三个小时的样子，我们到达了一个场，好像叫做广顺场。那里虽然也只是一个场镇，却是工矿区，比较我们街上繁华了许多。街道像模像样地宽敞、平坦，所有的街道上全部亮着路灯，而且空中还闪烁着五光十色的弧光。后来我才明白，那是人家烧电焊时候发出的光芒。我们街上那时还点着煤油灯，就是我们读书的初级中学也只是使用煤气灯。
　　我们下了车，在一个摆烟摊的老头子那里问了购买洗煤的路径。那是一个大约五六十岁的老头，他说：“有啊。”接着认认真真地给我们指了路。
　　可是我们找上门去的时候，卖煤的老板早已睡了。听到我们的叫喊，他爬了起来。我很惊奇他院子里的洗煤堆积如山，他淡淡地说：“我是厂里的逍遥派，他们打派仗，搞武斗，我不管。可是大家都不上班，我就搞点外水嘛。”听说我们是安岳人，他有些同情地说：“你们安岳人真苦啊！前几天有个背煤的人，就在我们这个火车站丢了命！“我于是知道车箱里那人说的竟然是事实！
　　生意很快就谈成。宽老者和哥哥以及骡子娃儿每人要了一百五十斤，我则只允许要八十斤。付过钱以后，我们背起沉甸甸的煤袋，向火车站走去。
　　说实话，我从来没有背负过如此沉重的东西，只觉得绳子已经深深地勒进了我的肌肉之中，好痛好痛！只得咬紧牙关，一步一挪地跟随他们前行。那不过两百米的距离，真有不亚于十里八里的感觉。以前我们虽然念过“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的诗句，毕竟没有亲身的体验，此时能够体会农民为什么要用“浪费粮米要挨雷打”的迷信说法，来教育自己的孩子了。
　　我们刚刚将煤袋子放到月台上，两个佩戴执勤袖套的人走了过来。”糟了，遇上军管会的了！“骡子娃儿低声惊呼了起来。我看他们没有帽徽领章，便说：”不要怕。“心中又这么想：“这身绿色军装，我当红卫兵的时候也穿过。”
　　其中一人大约三十来岁，酒气熏天，满脸横肉。他威严地说：“你们敢倒卖军管物资？”哥哥急忙掏出在公社开出的证明递了上去，那人看了以后，说：“这也不行！按规定煤炭得没收！”哥哥一下子没了语言。宽老者气愤地问：“还要不要我们农民活命了？”那人一下子横蛮了起来，说：“你胡说八道些什么？”我急忙将宽老者拉在一边，又对那人说：“同志，半年以前，我还是学校的红卫兵，现在也算回乡知识青年。我们安岳的农民的确缺乏燃料，这有公社的证明呢，你们能不能特殊考虑一下？”那人眼睛一瞪，还要发横，旁边那个四十多岁的人忙说：“规定是不能突破的，反正你们的煤炭也上不了车。这样吧，煤炭你们自己去卖了，马上赶火车回去吧。我们也好交差。“
　　就这样，我们从数百里以外匆匆忙忙地赶来买煤的希望顷刻之间化成了泡影！好在还没花过什么大钱，我们只好揣揣不安地背着煤炭，回去找卖煤的老板商量。他开始说什么也不同意我们退煤，后来宽老者和哥哥说尽了好话，他才勉强同意，但是已经砍掉了一大截价钱。我们忍下了心中的气愤，决定依旧爬火车回去。那两个戴着执勤袖套的人倒也说话算数，睁只眼闭只眼地看着我们爬上了一列刚刚到来的客车。
　　上车以后，火车立即开动。可是我们万万没有想到，这趟列车刚刚到达下一个车站，竟然就停在那里开始查票。我们都没有买票，只得悄悄地向着后面的车箱逃去，以图蒙混过关。也许哥哥、宽老者和骡子娃儿他们的气质，让人家一眼就能看出他们是农民，也绝对没有买票，所以他们马上被列车员挡住了。我表面上不慌不忙地向后面走去，可是迎面又来了一个列车员。那是一个不到二十岁的年轻而且漂亮的姑娘，她很有礼貌地拦住我，问：”同志，你的车票呢？“要是在一个男列车员的面前，我会毫不惊慌，但是在一个漂亮姑娘面前丢人现眼我就为难了，只好坦然承认：“我没有票。”她说：“那么你补票吧！”我脸红筋涨地说：“我没钱。”这不是谎话，因为我们家卖花生的钱都在哥哥身上。这时候，车箱里面的人们都将目光聚集在我的身上，我浑身一阵阵躁热，脸色肯定红透了。她将我全身上下打量了一遍，有些不太相信又有些生气地说：“你怎么能够这样占国家的便宜呢？如果真的没钱，你就自己下车吧！”
　　此时我明明看见了骡子娃儿已经向着这个方向走来，大约他是过来向我递钱的。但是我不能忍受众目睽睽之下的这份难堪与羞辱，于是毅然决然地走向了车门。
　　火车呼隆一下子开走了。我被那个漂亮的列车员赶在了小站孤零零的月台上，天空中还飘散着零星的小雨，时不时地还刮起令人寒战的夜风。四周漆黑一片，没有一点儿的声响。有生以来，我第一次感到了孤独和恐怖。我四下里张望，只有车站的候车室里还亮着一盏半明半暗的电灯。我急忙走了进去。可是这个小得可怜的房间里，除了两排硬木的条形椅子以外，没有任何一点东西，更加没有一个人影。
　　我在一排椅子上面坐下，忽然觉得腹中饥饿，肚子在那里几哩咕噜地乱叫。是的，我清楚地记得，从昨天下午在老郑家里吃过一碗面条以外，这么久我连茶水也没有沾上一口。可是自己身上没钱，而且即使有钱，此时此地也无法买到任何的食物！
　　百无聊奈之下，我只得躺在椅子上面。可是阵阵寒意袭来，竟让我浑身上下战抖不停。我只得缩做一堆，迷迷糊糊地睡去。
　　在睡梦中，我竟然考上了高中，语文成绩出类拔萃，后来又考上了大学，而且校长竟然就是我的外祖父。他夸奖我学习努力，将来必定成为一个文学家。我欣喜若狂，可是一阵阵轰隆隆的巨大声响又将我弄醒了。抬头一看，外面已经灰蒙蒙地透着亮光，啊，天快明了！
　　我想，我得走了！我的自尊心不能允许我被人家误解为流浪汉。再说自己身无分文，也得趁着体力可以支撑的时候赶回家去。这时候一个身着铁路制服的中年汉子走了进来，问：“你赶哪班车？这么早就来了？“我站起身子说：”我不赶车。“他诧异地看了我一眼，意想不到地问：”精神上有毛病？“我再也不敢与他说话，只好大踏步走了出去，头也不回地行走在铁路的轨道线上。
　　从那个小车站到荣昌县城不知道有多远，荣昌到隆昌大约有好几十里。开初我还能顺着铁路的轨道，一步两格地迈步行走，可是后来实在没了气力，只能一步一格地行走，而且速度也逐渐地缓慢了下来。经过荣昌县城的时候，大约已是第二天的中午。路边食店里飘散出一阵阵的饭菜香味。那种诱人的感觉，若是没有亲身经历过饥饿，你是永远体会不出来的。可是我没钱，也不能前去乞讨。像我这样的年龄，如果向人乞讨，不但没有人同情，还会招来一顿顿臭骂！
　　我就这样强忍饥饿，慢腾腾地终于走到了隆昌火车站。可是从隆昌县城到内江至少还有几十里，内江到家中也还有一百里。我差不多就要灰心丧气了。这时候，一个五十多岁的铁路职工出现在我面前，他望了我一眼，奇怪地问：“小伙子，你病了？“我摇了摇头。他又问：”那么你是饿的？“我点了点头。他颇不高兴地说：”你这么年轻，为什么不可以找点事情做，挣点钱，却要出来乞讨！“我生气地说：”我有事情做，我是安岳的农民。我们出来拉煤，在火车上与哥哥他们失散了，我身上没钱，但是我绝对不会乞讨。“他恍然大悟，说：”原来是这样。好吧，我身上还有一斤粮票，一块钱，送给你吧！“说罢，掏出了钱和粮票递过来。我用手一推，倔强地说：”我说过我不会乞讨的。“他叹了一口气，说：”那么你快去爬车吧，那列货车就是往成都方向去的。“我转过头一看，又有许多的农民围着一列货车，于是充满感激地说了声“谢谢！”然后爬上了那列货车。
　　我回到内江火车站，忽然看见哥哥在墙壁上用粉笔写下的慌乱的留言：“弟弟，我们在这里等了你一整天，可是你还是没有出现，你该不会有事？天黑了，我们必须将板板车拖回家去，还给别人，否则要多付一天的租金！你如果回到内江，一定赶快回家，以免家人悬念。切记！”
　　我的鼻子一酸，泪水止不住地往下掉。我不是怨恨哥哥，而是为他担心。哥哥很爱护兄弟姐妹，从来不让我们沾重活，可是却把我弄丢了！这时候，他一定在家中接受父亲的训斥、母亲的唠叨，姐妹们的埋怨！我得赶快回到家中，让他们安静下来。
　　可是我的肚子又呱呱呱地乱叫起来，浑身疲软得没有一丝气力。我真的有点后悔，觉得应该接下隆昌那位铁路工人的赠予。要知道，有了一斤粮票，我就可以吃上两顿饭；或者那一块钱，也可以买上从内江到周礼的大半截路程的汽车票。可是现在什么也没有，还有一百里的路程，这可怎么办呢？不过我也想到，人的生命在饥饿面前可以支撑七天，我这么年轻力壮，明天一定可以走回家。
　　第二天东方刚刚发白，我又沿着内安公路，走在回家的路上。黄昏的时候，我终于一步一挨地走拢了家门，无力地靠在门框上。全家人一下子扑了过来。正在那里无法解释的哥哥也长长地舒了一口气。母亲紧紧地搂住我，泪水不住地流淌，喃喃地说：“回来了，终于回来了。“
　　三
　　第一次拉煤炭的失败，并没有导致燃烧的困难问题消失，反而使它更加尖锐起来。我们经过分析，认为邻近的资中、威远都产煤，而且质量差一些，不可能是军管物资，也许到那里买煤，还要可靠一点。于是几天以后，我们又租了一个汽袋板板车。汽袋板板车就是车轮上可以充气的那种，它的缓冲力好一些，拖着的时候不怎么吃力。可是租金从一元涨到了三元。
　　这一次，母亲吸取了教训，特地从父亲身上要了两元钱，缝在我的短裤里，说是再遇上落单可以救急。同上次一样，我们带上了每人每天两斤大米的口粮。那时候在城市的饭店，没有粮票吃不到饭。可是在城边和乡场上的小馆子里，却允许农民用大米兑换米饭。喝水是不成问题的，只要路边有清亮的河水、田水、堰塘水就行。
　　这次出发的时间，选定在早上五点钟。可是因为没有钟表，鸡叫二遍的时候，我们就被宽老者唤醒了。他上了点年龄，心中又有事，横竖睡不着。
　　我们趁着夜色，沿着资安公路前进，走了三十多里，天色方才明亮。又走了三十里，到了资中县苏家桥。我的肚子早就闹起了革命，可是哥哥他们说，这里没有场镇，也就没有食店，必须到资中城边，才有办法可想。于是我们只得忍饥挨饿地走到资中城边，将板板车停靠了，四人一起进到餐馆，兑换了米饭，每人狼吞虎咽地吃了两个“帽儿头。”
　　所谓“帽儿头”，就是用“为人民服务”的粗碗盛装的米饭，实际上是两碗饭盛装在一起，所以碗口上面还有一碗饭。一个“帽儿头”就是一斤大米兑换的米饭。此时早已过了午餐时刻，店里的员工知道我们不会叫炒菜，连泡菜也不会买他一点，就让我们自己去舀荷汤。荷汤是什么？就是白开水里面，倒上几滴酱油，以前红卫兵接待站也是如此，虽然寒酸不过，但也有酱油的清香，对于我们这种不肯花钱的顾客，他们已经算不得吝啬了。
　　吃过午饭，已经是下午两点（餐馆中有个小闹钟）。我们的目的地是威远县的宋家铺，还有八十里的路程。宽老者和哥哥商量，不如一鼓作气跑拢宋家铺。骡子娃儿阴阳怪气地说：“我倒没有什么。”言下之意就是看我是否吃得消！我其实已经疲惫不堪了，可是也不能拖后腿，于是咬紧牙关说：“要得。”宽老者狡黠地笑道：“我们要设法逃避检查的关卡，必须夜进夜出。这次不能再失败了！”我想：“你倒挺会做思想工作。”宽老者说：“来，我们唱支语录歌。下定决心嘛嗨呀，不怕牺牲嘛呀嗨…..”我们也真的跟着他唱了起来：“排除万难去争取胜利呀嗨呀！”说来也是奇怪，一唱起了歌曲心中就充满了力量，浑身上下的疲惫一扫而光。
　　一路上，宽老者总是不慌不忙地我们讲述他在新疆、云南的种种经历。骡子娃儿突然问：“宽老者，你狗日的以前一年四季在外面逛荡，嫖过女人没有？”宽老者笑了笑，淡淡地说：“嫖啊，我是男人，那时候也没接婆娘，见了女人，能不心慌？”骡子娃儿说：“讲出来我们听听！”宽老者不慌不忙地说：“还讲什么？已经过去许久了。再说你们还是青勾子（屁股）娃儿，要是说了出来，你们怕不口水掉起尺多长！”我倒是明白，宽老者已经讨了婆娘，而且人极漂亮，要是他的丑事传扬出去，他还有好日子过么？
　　他们就这样你一言我一语地说来说去，不外乎都是女人，可是在嘻嘻哈哈之中时间也过得真快，天黑不久，我们终于到达了宋家铺。算起来我们今天走了一百八十里。
　　我们在宋家铺一个低档的客栈之中住下，立即打听买煤的事情。客栈的主人说：“买煤没有关系，可是路上设有检查站呢！你们若想成功，只有不住旅店，买了煤就走，检查站晚上不会出来。”于是宽老者、哥哥和骡子娃儿着了急，都说：“我们走！”客栈的住宿费算是白交了！
　　可是我一坐下去，就再也挣扎不起来了。宽老者说：“他也太遭罪了，让他在这里睡一会儿吧，我们去买煤，装好了过来叫他。“哥哥和骡子娃儿同意。此时他们连晚饭都顾不得吃，匆匆忙忙地走了。我也没吃晚饭，可是此时疲劳远比饥饿厉害，倒在床上便呼呼睡着了。
　　大约过了一个多小时，哥哥欣喜地将我摇醒，说：“买好了，马上走！“我只得骨碌碌地爬起来，摇摇晃晃地跟着哥哥出来。果然煤炭已经装在了车上，一共八袋，每袋一百斤。哥哥他们买了饼子，一人分发了一个。我立即吃了。然后，依然是我和骡子娃儿拉边杠，哥哥和宽老者拉中杠，就这样偷偷摸摸地走出了宋家铺。
　　宋家铺附近是矿区。矿区公路不甚宽阔，加上失于维修，路面上还有着大大小小的坑坑洼洼。夜色也是一片漆黑。车子在路面上东倒西歪，人也在道路上跳来跳去。好在哥哥买有一只手电筒，便让我走在前面负责照亮道路，这样我也轻松了不少，只要不是车子陷落在泥槽之中，我便不用拉车。
　　就这样在矿区的道路中挣扎了两个多小时，我们终于走出了矿区。以后的道路渐渐平坦光滑了许多，天上也露出了时隐时现的星光。我的脚步软和了起来，于是重新加入到拉车的行列之中。中间，我们在路边小坐了十来分钟，又继续前行。
　　大约快要黎明的时候，我们到达了资中城外的板粟垭。一盏昏黄的电灯下面，看见路边有个餐馆。我实在饿得不行了，就央求他们一定停下来，吃过早饭再走。哥哥他们想到已经走出了检查区域，也就同意了。可是餐馆的大门紧紧地关闭着，里面漆黑一团，也没有任何声响。——当然时间尚早，还不是他们上班的时候。屋檐下面比较干燥，也可遮挡早上的露水，于是我们就坐在屋檐下静静地等候。哥哥递来他没有吃的饼子，我实在不好意思再吃，可是他们都劝我，我也只好吃下。
　　我在观看《星星之火可以燎原》的时候，曾经见到杨成武将军撰写的飞夺泸定桥故事，那里面说当年红军曾经在一天一夜之间走过二百四十里，当时我怎么也难以置信，这时候方才相信，人在极其危殆的时候，能够达到这种强度。
　　我们就这样忍饥挨饿地苦苦等待。好不容易到了天明，渐渐地听到里面有了响动，什么刷锅的声音，淘米的声音，生火做饭的声音，低声交谈的声音，统统都能听见。我心中想道：“时间为什么走得这么慢呢？”
　　好不容易大天光，里面的米饭香喷喷的，餐馆的大门也打开了，出来了一个胖得出奇的中年妇人和一个面黄肌瘦的老年男人。哥哥上前说：“同志，我们要兑换米饭。”胖得出奇的中年妇女气也不吭，坐在那里一动也不动。宽老者又说：“我们还要赶路，你们行行好，给我们换点米饭吧。”面黄肌瘦的老年男人爱理不理地说：“等经理。”我明白了，他们只是店员，不能背着经理卖饭，于是问：“你们什么时候上班？”胖得出奇的中年妇女瞟了我一眼，说：“八点，怎么啦？”我一看还不到七点，也就蔫了气。
　　不料这时候走来一个三十来岁的青年，胖得出奇的中年妇女和面黄肌瘦的老年男人立即站了起来，问候道：“经理来了？“三十来岁的青年点了点头，问：“什么事？”面黄肌瘦的老年男人说：“他们想提前兑换米饭。“三十来岁的青年说：”熟了吗？可以的，为人民服务嘛。“哥哥闻言，连忙说：”谢谢，我们要赶路的。“
　　于是老年男人为我们秤了米，他们每人兑换了一斤大米的饭，我兑换了一斤半大米的饭。哥哥又要了一碟泡菜。我迫不及待地端起饭碗，伸出筷子就扒拉起来。
　　谁知道三十来岁的青年一个巴掌打过来，立即将我的饭碗打翻在地。我怒不可遏地问：”干什么？“三十来岁的青年冷笑道：”你向老人家请示过了么？“我这才想起，此时正在风行“早请示、晚汇报”的三忠于四无限活动，我这可是犯了规了，于是哑口无言，只好由三十来岁的青年领队，胖得出奇的中年妇女、面黄肌瘦的老年男人和我们一起，朝向领袖的画像，恭恭敬敬地行过礼，念完祝福的话语，然后我们才得以吃饭。那一顿我实际吃了一一斤半大米的饭，却费了两斤大米。
　　从板粟垭到资中大约只有十多里路程，吃得饱饱实实以后精神焕发，一会儿就到了。可是到了资中城里，路边忽然有许多民兵站岗，还有几个解放军站在那里指挥。我们心中一沉：‘莫非今天遇上了检查？“
　　我们悄悄地将车子靠在一个偏僻的角落，然后由我出面打听。结果检查属实，但是事情却出乎我们的意料。原来资中有南北两个城区，被沱江从中隔断。那时候没有修建大桥，南来北往的人员和车辆，必须从水南镇的长途汽车站下到江边的渡口过河。下坡的坡度太陡，昨天有辆安岳拉煤的板板车翻到崖下，造成了车毁人亡的惨剧。此时公安局尚在瘫痪状态，只好由解放军组织民兵们检查过往车辆，同时小心谨慎地护送过河。
　　我们放下心来，立即大胆地拖着板板车过去，果然马上就有几个民兵和一个解放军上前帮助我们拖车，直到把我们送到江边的渡口。我们连声“谢谢！”他们只是笑着挥了挥手。
　　四
　　第二次拉煤的成功，暂时缓解了我们几家燃烧缺乏的痛苦。到了秋后，燃烧缺乏的情况再度发生，而且越来越普遍，外出拉煤的人越来越多，街上的板板车已经很难租到。于是我们又用鸡公车出动拉煤。
　　鸡公车又叫独轮车，解放战争时期，北方的农民用它推着粮食和弹药，保证了解放军在三大战役中的胜利。没想到，现在的我们，竟然用它来解决自己生活中的燃烧问题。这次拉煤是到资中县公民区的抵拢厂，沿途没有什么新奇的事情发生，不用记叙。
　　直到“九大”召开以后，那些当权派被结合到革命委员会，负责“促生产”方面的工作，他们立即组织了煤建公司运煤供煤，安岳人大规模外出拉煤活动才告结束。
　　这件事已经过去了四十多年，可是在我的心灵之中始终无法忘记，因为从此以后，我才真正地懂得了什么叫国计民生。


