      　　这么多年过去了，很多事我都记不清楚了，很多事也忘了，但洗衣房的棒槌声却一直敲响在我的耳边，敲响在我的心头…
　　小时候，对大多数人来说是个调皮捣乱，爱哭爱闹的年纪，但对于我来说，却充满了苦涩。
　　因为我是地地道道的农家孩子，在乡村还看不出差别来，但转校到了镇上，就凸显得厉害！
　　家里为了能出个不用再看天吃饭的人，把我送到了镇上最好的学校。那个镇离我们乡很远，我每天还得早起两个钟头，往学校赶。妈妈则会早早的烙好两个饼，让我带去学校吃，这就是我的早餐和中餐。于是，我带着两个饼在星星的陪伴下就上路了！
　　我知道这是家里省吃俭用抠出来的钱供我来上学的，所以我总是第一个进教室，第一个捧起书，第一个开始晨读。等到天差不多亮了，人陆陆续续进了教室，老师也进来，后面跟着的是抬着一大锅稀饭和一大笼馒头的食堂工作人员。同学们无比自然地起身去拿讲台上的馒头，还顺带着打一碗热腾腾的稀饭。全班都领完了后如果还剩下几个馒头，老师就会问我吃吗，我摇摇头，将两个饼拿出来，说：“老师，我妈亲手给我做了，我有！”当时，我觉得这两个饼是我所有的尊严，我知道老师没有恶意，但我那强烈而敏感的自尊心逼迫我没有接受老师那带着特殊关怀的馒头.
　　我的学习成绩始终是班上最拔尖的，我知道家境不如人，就得在其他方面超过别人，尤其是不能自暴自弃，否则会让别人更瞧不起。我在班上不怎么讲话，我把心思都放在了学习上。不过，有次我还是动怒了，直至失去了理智。
　　那是因为我周围的两个同学，一高一矮，高个的同学家里在城里都算是有钱的呢，所以他有种天生的优越感。他们坐在桌上讨论着农村的生活，我在预习着功课，但他们的话还是刺耳地钻进了我的耳里，因为他们讨论的是农村还要不要靠人力犁田的问题。高个的说：“犁地肯定是靠人，一头牛多贵啊，农村哪有人买得起啊！”矮个的则说：“我到农村去玩，看到的都是人鞭着牛犁地嘞，不需要再靠人犁了！”他们越争越激烈，引得其他人都围过来，显然这引起了那些远离黄土的同学们的兴趣。
　　他们争得面红耳赤的，高个则把农村说得越来越不堪，越来越鄙陋！而此时我的脑海里则浮现出爸妈在田地上辛勤耕种的场景，我想告诉他们，农村现在还只有少部分人有牛，我家就没牛耕地，都是靠我爸妈粗糙的手把地一块块犁出来的，把麦苗一束一束插进去的。但我没有说，心里再想吼，也强压着！
　　他们接下来就把话题转到了我身上，高个的带着命令的口吻说道：“靳鹏，你是从农村来的，你把农村现在是什么情况给大家伙说说，他们是不是还没有钱买牛犁地？”他轻佻的语气让我很不爽，我憋着没出声，矮个的也在催促我。我强烈地感受到其他同学焦灼注视我的目光，里面夹杂着同情，怜悯。我感觉自己就要爆发了，我讨厌这种窒息的感受。高个见我没出声，睨了我一眼，对其他同学说道：“问他干什么，他是农村来的，只怕连普通话都还说不利索！”这彻底激怒了我，就在大家刚刚泛出笑意的一刹那，我已经挥出了愤怒的拳头，狠狠地砸在了他的眼上、鼻上。同学们都惊呆了，有人赶紧跑向办公室去叫老师.。
　　老师来了，她一把拖开我，我瞅着黑沉着脸的老师，有些发怵。老师严厉地批评了我，而且失望地说道：“老师知道你家的情况，你爸妈起早贪黑地种地送你上学，你却跑这打架，你怎么对得住你爸妈，你太让老师失望了，快给同学道歉！”我瞅瞅鼻青脸肿的高个，他正怨恨地看着我。我心里也有些后悔，正想开口，高个把头扭过去，摸着脸上被打青的那一块，对老师说着反话：“老师，不用了，农村来的，咱不跟他计较！”这句话引得全班都笑了，我攥紧拳头像头发怒的小狮子瞪住他，他害怕地打了个哆嗦，我狂奔出教室。
　　再苦再累我都不怕，但是我受不了那种等级观念，受不了那种奚落，更受不了别人建立在我身上的优越感。我没有跑回家，而是冲进了住宿生的公寓，当时正是上课时间，空空荡荡的公寓楼挂满了晾晒的校服。我来到我们班的寝室前，把那白净的，还滴着水的校服全扯下来，掷到地上拼命踩着，我把怨恨全都发泄在了衣服上。结果显然易见，同学们发现自己的衣服被人踩脏了，报告给老师，老师对我这种恶劣行径非常生气，上报给学校，学校决定把我开除。
　　妈妈赶到了学校，向老师百般哀求，老实说这件事影响太恶劣了，没有挽回的余地。我当时心想：不读就不读了，这种学校我还不稀罕！妈妈哀求不成，当着老师的面就打我屁股，还恨铁不成钢地喊着：“你以后还和同学打不打架了，还踩不踩别人衣服啦！”我撅着嘴说：“是他们先侮辱我的！”但妈妈完全没理会，只顾继续打着！老师看不下去了，拉开了妈妈…妈妈突然就哭了，我难以忘记当时我内心的难过，我开始后悔自己的不理智，然后妈妈让我出去了。我走出了办公室，把耳朵贴在门上偷听，可什么也没听见。过了好久，妈妈走了出来，嘱咐我好好学习，别再惹事打架，并要我保证不再去男生公寓楼，我保证了，妈妈就走了。我心里纳闷，这件事就这么过去呢？就没事啦？但我毕竟是由老师领着坐回了教室，在同学们异样的眼光中重新捧起了书本。
　　可自那以后，每次放学回家妈都没回来，去田地里寻她也寻不着，总得快到吃晚饭的点妈妈才回来，妈妈的手脱皮得厉害，我问她：“去哪啦？”妈说：“四处转了转，没去哪！”接着就去做饭了。我感觉不对劲，但也没多想，妈就这样搪塞着我，搪塞了一个月。
　　自从和高个打了架，我们就像死仇一样，我则更加用功地读自己的书，我要用成绩来打败他。在一场自主测验中，他就坐在我后面，他突然用笔戳了我的后背，不怀好意地说道：“你现在还不知道吧，你妈都给我们洗了一个月的衣服了，不然你哪还有机在这读书啊！你得意个什么劲！”我听后脑海里突然就像起了一道闪电，将我轰得懵懵的。
　　我扭过头来，睁着猩红的双眼，脸上的肌肉都在跳动，高个看着我的样子又有些怵了。我咬着牙对他说：“不准你侮辱我妈！”高个听后嗤的一笑，说道：“你可以问问其他同学，他们都知道！”我四顾瞧了瞧，从他们的眼神里我分明读懂了真相，我立马冲出了教室。
　　我确实又奔到了他们的寝室前，棒槌敲打衣服的声音正一遍一遍回荡在宿舍楼里。我把校服猛地扯下来，掷到地上，狠狠踩了几脚，棒槌声停止了，脚步声越来越近，我心一慌，本能地扭头就跑，心里祈祷着老天爷千万别让我妈瞧见我，我并不是怕挨打，而是难以见到妈妈那难过的样子，更怕打破她一直为儿子珍藏着的秘密。
　　晚上回到家，我忙乱地拿出作业在饭桌上写着。天更晚的时候，妈妈回来了，我心扑通扑通地跳着，妈妈跟往常一样开始忙活。过了一会，她边抹凳子边说：“快吃饭了，把作业收了洗洗手，把碗筷摆上！”我把作业收了，把碗筷摆上，爸爸回来后我们一家三口开始吃饭。那一晚，终于过去了…
　　后来，我考上了县一中，再后来，我毕业了，在政府部门就职，一直干到现在。这么多年过去了，我又经历了很多其他的事，但唯独这件事，唯独洗衣房的棒槌声却一直敲响在我的耳边，敲响在我的心头…


