      　　最近我闲着没事做，因为刚刚毕业的也没能找到人生的立足点。其实我想要一个轻松的工作很容易，现在都说在家靠父母出门靠朋友，当然实力派的也不在少数，但80后的奋斗全凭自己90后的奋斗一半来自父母，这也是为什么独生子女过多也成了个社会难题的原因。但是每个人的追求不同对人生的看法也不同，有些人不愁吃不愁穿就很满足了，但有些人迫于生存而去奋斗，但大多数人的奋斗一半来自现实一半来自梦想实现自己的人生价值。安于现状的人很多，试问如果父母为你提供了你所以必须的东西如吃的东西饿不着穿的东西冻不着住的地方是不是就可以不用打拼了呢！大多数的独生子女都有这种思想，但凡家境好的都不愿意子女太过于幸苦，因为父母打拼了半辈子为的什么不就是我们能衣食无忧吗？其实有的时候我觉的我就像是父母养的一只宠物，爸爸喜欢男孩他自己是政府单位的领导认为男孩有力气而且比女孩能吃苦也不吃亏，所以大多数都是老旧思想看中男孩。其实真的应了一句女孩就等贵养的道理，女孩天生比男孩缺少安全感所以对于生活的要求自然比男孩要高。所以女孩都是物质的，别以为一个女孩很节约就表示她对于物质没有追求了，我一个表妹一看就很会花钱，但她比我要节约。我还会偶尔去高档的店里吃西餐，但她只记得和我去吃的那次并且很想去吃。当一个人的物质不能得到所期望的那样时就会十分注重钱，所以女孩子就要贵养。大多数被男孩一点钱就诱惑走的女孩子都是家境不好或是特别看重物质的女孩。说这些女孩子拜金其实也无道理，因为就像精神是支柱物质是精神的保障一样，没有钱作为基础的精神一切都是免谈。
　　其实我是很想要做自己喜欢的工作的，从小到大父母基本什么都帮我安排好了。我是个享乐族可以享受的东西我不会拒绝，但是却养成了凡事都父母拿主意的坏习惯。这样我其实性格是优柔寡断的，做一件事要考虑好久才去做，其实这个性格一方面是我这人很谨慎而另一方面我这人其实也很没主见。所以现在我大学毕业了，但在社会上面立足还是个问题，我的家乡是个小县城。所以人都想往外面挤，但是在外面常住的人却很想回来。就像《围城》一样，所以人都很向往婚姻的殿堂，但在婚姻里的人却因为现实的压力责任而渴望外面的自由生活。现实与梦想其实是有很大的差距的，你要有多少的回报就必须付出多少的努力。其实我和很多人一样很羡慕明星，他们可以在荧幕中展示自己，而且我发现他们的报酬比一个普通作家幸苦创作多年还要多。都说台上十分钟台下十年工，其实所有行业都一样想赚大钱就必须冒风险肯吃苦，二三十万才能请一个二三线的明星，而打牌的起码要花百万请。以前我还以为很多人当明星只是为了获得更多的关注但现在我知道了很多人之所以为了这个行业打拼是为了赚更多的钱认识更多上流社会的人。我哥说戏子无情其实不然在现实面前谁能不认输。
　　现在我明白了，普通人很多因为所以人都必须为生活打拼而非坐享其成。我会先找个适合自己的工作然后，然后……


