      　　一
　　我有三个父亲。一个是公公，一个是继父，一个是我的生身父亲。公公没有什么故事好说，但是生身父亲和继父却有一些故事，曾经令我气堵、纠结。
　　说起来，我父亲的革命资格还挺老哩。他解放以前读过初中，以后参了军，上了前线，打过日本鬼子，也打过内战。后来被解放军俘虏，就参加了人民解放军，也在火线上加入了共产党。待到家乡解放，他被安排回到家乡，担任了公社的党委书记。可是反右派的时候，他因为曾经说过“合作社没有那么高的产量，是假数字，空头指标！”被人家检举揭发，打成了“右派”，以后下放到农村劳动改造。
　　那时候，我母亲很年轻，在家乡的中心小学担任教师。我和弟弟都很小。我大约三岁，弟弟才几个月。因为父亲出了问题，她也抬不起头了。学校将她下放到全乡最偏远的村小学教书。她住在村里有些害怕，每天必须要背着弟弟牵着我，往返十多里路。后来与继父结了婚，她才被调回乡中心小学任教。
　　继父是乡中心小学的校长。他和我母亲结婚以后，对我和弟弟还算照顾。后来母亲又生下了五个弟弟妹妹。全家九口人就指着他们的不到一百元的工资生活。母亲和继父都很节俭。我从小也很懂事，大约在五六岁的时候，就学会了做家务，带弟弟妹妹。一家人生活虽然不算宽裕，但也勉勉强强可以过得去。继父常常对人夸奖，说我就像家中的小保姆，花二十元钱的月薪，也请不来这样的保姆。我和弟弟因为年幼，长大后已经不记得自己的生身父亲了。
　　二
　　我一九七八年考上大学，关于生身父亲的消息突然打破了全家的宁静生活。
　　那是一个星期六的下午，学校传达室的舒老头忽然拦住正要走出校门的我，说：“雪梅同学，这人说是你的亲戚，要来见你呢！”我一看是个文质彬彬的老头，也像一个教师模样。但是我从来不认识他，便问：“请问，您是我的什么亲戚？”老头和霭地对我说：“雪梅，我是你的亲舅舅。因为没大来往，所以你不认识我！”我半信半疑。因为母亲曾经说过我们有个教书的舅舅，但是为什么他从不过来看望我们呢？舅舅看出了我的怀疑，便从自己身上掏出了他的工作证，上面清清楚楚地写着他的名字叫陶侃，正与我的母亲一个陶淑华同一个姓氏。我基本上相信了，于是问：”舅舅，你这么远跑来，找我有什么事情吗？“因为家乡到我读书的省城，还有好几百里的路程呢！舅舅说：“雪梅，我们能不能找个清静的地方细细谈谈呢？”我点头同意。
　　我们来到距离学校不太远的一个茶园。省城的人们特别是大学的老师们喜欢到这里喝盖碗茶。我给舅舅买了一碗茶，自己就静静地坐在他的对面，准备聆听他的教诲。舅舅好像特别为难，先是慢慢地呷了一口茶，然后轻轻地问：“雪梅，你姓什么？”我心中不禁感到诧异：世上竟有舅舅不知道自己外甥女儿姓氏的？舅舅好像看懂了我的心思，声音低沉但是态度坚决地说：“你不姓吴，你姓陈！因为你的生身父亲姓陈！”我目瞪口呆地望着他。他说：“你的生身父亲以前有工作，还是一个国家干部。可是后来打成了右派，现在就在你们老家的乡下生活！”我仍然不肯相信，问：“你怎么会知道得这么清楚？”他说：“他是我的亲姐夫，我怎么能不知道？”我无言以对。
　　舅舅继续说：“当年，你父亲被打成右派，本来你母亲也不打算与他离婚。可是你的继父不断地追求你的母亲，利用他校长的权力，将你母亲下放到偏僻的村庄去教书。你母亲还是不肯，他就大会小会批评你母亲与右派分子划不清界限，并且假装关心你和弟弟的前途命运。你母亲只好屈服了，从此与你生身父亲分了手，与他结了婚。”我万万没有想到，自己平素以为他们恩爱无比的父母竟是这样结合的；而且继父还是运用这么卑劣的手段，将我的母亲娶到手中的；我的母亲竟是一个这么怯懦和不负责的人！便问：“我的生身父亲同意离婚了？”舅舅说：“他有什么办法？他既是右派分子，又被下放到农村监督劳动改造。他不但不能尽到抚养你们的责任，还会在政治上给你和弟弟的前途命运蒙上一个阴影。”我又问：“这么多年了，他没有另外结婚么？”舅舅说：“他深深地爱着你的母亲，心中怎么能够容纳下其他的女人？再说，他一个右派分子，还能再连累别人吗？”
　　我忽然深深地同情起自己的生身父亲来了，问：“是他让你来告诉我这些事情的？”舅舅说：“不是！当初，你母亲和他离婚的时候，我们家中就坚决地反对。所以我一直不到你们家中来，只是偶尔去看看你的生身父亲。你去年考上大学的时候，我赶去告诉了他，他很高兴，说他的事情终于没能影响到孩子的前途了！我说准备将你们的关系向你说明，他不同意，说他没有尽到做父亲的责任，不好意思与你们见面。而且，他现在这个样子，一定会影响到你们今后的生活。”我差不多快要流出眼泪了，坚决地说：“舅舅，谢谢您告诉我这些事情。不管怎么样，没有他，就没有我们姐弟，我们必须认他！”舅舅担心地问：“他还是右派，你不怕？”我斩钉截铁地说：“怕什么？虽然他犯了错误，但是国家并没有判他劳改，也就是承认他过普通百姓的正常生活。他将来衰老了，我和弟弟瞻养他，也是合理合法的！”舅舅高兴地说：“雪梅，你真是一个懂得孝道的好孩子！”
　　三
　　春节的时候，我回到家里，将自己准备和弟弟一起去看望生身父亲的事情说了。在我想来，父母子女众多，让我和弟弟多一个生身父亲，他们一定不会反对。可是母亲咬住牙，不肯说一句话，眼里满是凄凉。继父坚决不同意，说：“他是一个右派分子，你们不能去认他！”我坚持说：“爸爸，你是校长，应该懂得情感。他是我们的生身父亲，这是无可改变的事实，不存在需要不需要认他的问题。“继父勃然大怒，说：”不行！你们两姐弟从小到大都是我们抚养的，只能是我们的子女！你如今读大学，将来会有工作，他就过来认子女了？”我说：“他没有过来，是舅舅告诉我的！”继父竟然蛮横无理地说：“我说不行就不行！你们两姐弟如果一定要去认生身父亲，那么就将抚养费算还给我们！”我也大为生气了，说：“行，算就算！你和母亲每月工资不过一百元，全家人均只有十一元，我和弟弟每年最多用了你们二百五十元。除去母亲的工资，最多用了你百二三十元。你自己说过，我从五岁起，就当得一个小保姆，就是每月花二十元工资，也请不到这样好的保姆！那么我们到底该谁补谁？”继父哑口无言，半天才回过神来，硬梆梆地甩出这么一句话：“我从此没有你这个女儿了！”我也气极怒极，立即回敬他：“本来我只是想看望一下自己的生身父亲，你既然这么绝情，我和弟弟从此也没你这个继父了！”
　　母亲急得伤伤心心地痛哭了一场。
　　四
　　第二天，我和弟弟立即前往老家去看望生身父亲。我们长这么大，生身父亲和老家在自己脑海中还没有一点印象。我们赶了几十里的区乡客车，然后翻山越岭地询问过去。当我们站在生身父亲的眼前时，他愣住了，不敢相信我们是他的孩子！我看见他不过五十岁年龄，身子却已经有些佝偻了，而且满脸的皱纹，须发已经花白，比起母亲和继父苍老了许多。我禁不住扑在他的怀中，“哇”地一声痛哭了起来，悲凉地喊道：“爸爸，爸爸，我是您的女儿雪梅，他是您的儿子雨生啊！我们都长这么大了，您也不来看看我们，我们也不知道您在这里！”生身父亲一手搂住我，一手搂住弟弟，昏花的眼睛里老泪纵横。弟弟也一边哭着，一边不断地喊叫“爸爸！爸爸！”周围的人们都为之泣不成声。
　　老家的人们其实对我们的生身父亲很好。土改时，我们在老家没有分得房屋。一个堂叔就让我们的生身父亲住在他家的房屋里，家俱也全部使用乡亲们分别送来的。虽然房屋破旧，但是对一个种地的农民来讲，也不欠缺什么大件。听说我们过来认父亲，生产大队的干部们也赶了过来，还跟我们一起吃饭。那顿饭是堂婶做的。虽然只是极为简单的红薯饭，但我们却觉得这是一生之中吃过的最香最香的一顿饭。大队支部书记对我说：“你们的孝心真好，这不错，中国人就是要讲孝道！你爸爸也不是什么坏人。他当过解放军，打过国民党，还当过共产党的区委书记，怎么可能是坏人？而且他当时说的也是老实话，我们心中有数！也许，将来国家还会用他。”国家用不用他，我们实在不敢指望。但是他们这份情谊让我们感到了许多的安慰！
　　分别的时候，我告诉了生身父亲，我和继父吵翻了。生身父亲皱了皱眉头，说：“你不应该这样！他毕竟抚养了你们这些年！“我说：“是，我也只是赌气！可是他作为校长，应该知书达礼，没想到这么吝啬和胸襟狭窄！”生身父亲又说：“你这么做，会让你母亲气闷的。她这辈子已经很不容易了。”我说：“我不管她！我再过几年就可以挣钱了。爸爸，你不要太劳累，要保重自己的身体。我挣钱了，就会瞻养你的！”父亲流着泪说：“雪梅，爸爸不用你和弟弟担心。你们要好好学习，将来好好地工作，自己照顾好自己就行了。”
　　五
　　果然没过两年，县里给我们的生身父亲落实了政策，恢复了工作，虽然不再担任职务，但是他的生活有了来源，我们不用再为他担心了。可是我们家里却闹翻了天。继父不断地与母亲吵架。他怀疑舅舅和我的行为是母亲所支使，甚至于怀疑母亲想与我的生身父亲破镜重圆，逼得母亲差点儿上吊，以至于县教育局和乡政府的领导们不得不出面调解。继父和母亲的朋友们也出了面，大家狠狠地痛骂了继父一顿，事情才算平息了下来！
　　自从与继父闹翻了，我就从来没有回过家。我恨继父，他不但自私、吝啬，而且一点也不近情理！我也恨母亲，她怯懦，在生身父亲最艰难最需要妻子理解和关照的时刻离开了他！不久，我大学毕了业，为了照顾自己的生身父亲，我也主动申请回到县人民医院工作。但是生身父亲害怕影响我们的家庭关系，坚决地自己单独居住。每次见面，他都劝我回家去，说：“即使不为了你的继父，也要为你母亲想想吧。她这辈子也挺不容易！”我非常任性、倔强，坚决地不肯同意。还在我读大学的时候，我就拒绝了家里的汇款，依靠争取国家的奖学资金和替人家做家教来养活自己，而且还给弟弟寄钱。
　　那时候弟弟还比较小，继父害怕弟弟受到我的影响，也会离他而去，于是对弟弟的态度好了许多。母亲也流着眼泪，乞求弟弟不要离开他们。弟弟只好接受他们的资助。弟弟读书很用功，不久也考上了西南农业大学，毕业以后，也主动申请回到县农业局工作。
　　不久，我和老公恋爱、结婚了。可是我们的婚礼如何举行，却大费周折。我坚决地不请继父和母亲参加，只让公公婆婆和生身父亲以及我的弟弟妹妹参加，不管是我的同父弟弟还是异父的兄弟姐妹。可是老公却不肯。他说：“这不行，他们也是你的老人，不让他们参加，他们一辈子也会伤心不已。你的继父有错，可是你的母亲没有错！”我有些心软了，同意他出面去请，自己仍然不肯面对。老公无法，只得拎着一大包礼品，单独去登门。继父对他倒很热情，可是他也坚决地拒绝参加我们的婚礼，只是同意母亲带着我的兄弟姐妹们一起前来。可是母亲犹豫不决，她害怕与我们的生身父亲见面。经过老公的再三动员，她到底过来了。我与她已经几年没有见面了，她明显地老了，原本非常漂亮的脸庞上已经增添了许多的皱纹。我抱住她，忍不住失声痛哭了起来。
　　在亲朋满座的酒宴上，母亲坚决地坐在一个偏僻的角落里，低着头。司仪者高呼“请双方父母上场”的时候，我发现她的身子颤抖了一下，更加低了头，一动也不动。婚礼上出现了少有的寂静和难堪。老公大声说：“由于众所周知的原因，雪梅的母亲和她的生身父亲现在不在一起生活。但是，母亲永远是我们的母亲，父亲也永远是我们的父亲！雪梅，我们一起过去，请求他们为我们祝福吧！”我还没有来得及答应，生身父亲已经走到了母亲面前，喃喃地说：“淑华，过去的事情已经过去了。我不怨他，也不恨你，你们幸福就好！你们将孩子抚养成人了，我还要感谢你们！走吧，我们一起去为孩子们祝福！”母亲流着泪说：“我没脸与你一起去祝福！”舅舅走过来说：“姐，当年的事情还提它干什么？你托我转交给他一百元生活费，他虽然没有接受，心中还是感激你的！陈哥，是不是这样？”我们的生身父亲点了点头，说：“她背着孩子的继父给我钱，会影响她的家庭生活！因此，我不能接受。”母亲忽然睁大了眼睛，大声说：“不，这事情是他提出来的，他还是一个有良知的人！”所有的人都楞住了！我的心中也有了一丝丝的愧疚。
　　这以后，我仍然没去见过继父，但是经常同所有的兄弟姐妹来往。他们都很尊重我这个大姐，逢年过节，总会到我家中相聚，而且相聚的时候，大家都非常尊重我们的生身父亲，一样地管他叫爸爸。可是他们都知道我的脾气，避免提及继父。我也只是叫老公经常带着我们的孩子，到家中去看望他们的这个外公，逢年过节也会给他们带些东西过去。老公常常劝我去见继父，可是我仍然不肯。并且，以后弟弟妹妹结婚的时候，我也不去参加，只让老公带着孩子们去，因为我实在不想面对继父。
　　六
　　大约前年冬季，继父生病住进了我们医院，恰好是我负责的科室。母亲在医院里护理他。我每天给他们送去可口饭菜主营养品，也很细致地安排了他的治疗和护理，可是仍然不想见他。他的病情也始终不见好转。
　　一天上午，母亲过来，流着泪对我说，继父大约没有希望了，只是他想见我一面。我只好过去，站在他的床前，无言地对着他。继父是心脏病的晚期，大口大口地喘着气，上气不接下动地说：“雪梅，……是我……对不起你。我自私……因为我太爱你的母亲，始终害怕失去她！……你母亲……刚刚来到学校……我就暗恋她了。刚好不久……你的生身父亲出了事。……我不该……利用校长的权力，将你母亲……下放到偏僻的村庄教书。这是我一生之中……唯一对不起……良心的事情，你可以继续……恨我！”
　　我忽然明白了过来，原来他做的一切，竟是因为深爱着我的母亲！一个男人深爱他的女人，能有什么过错？我猛地跪在他的床前，痛哭失声地喊叫：“爸爸，爸爸！您没有对不起我，是我对不起您！请您老人家原谅女儿的无知吧！”继父要挣扎着起身，母亲流着眼泪将我扶了起来，兄弟姐妹和在场的医生、护士，还有病人主他们的家属都一起哭了起来。
　　这时候，我们的生身父亲和舅舅以及我的老公还有我的孩子们拎着一大包礼品进来了。亿们一起上前问候继父，继父流着眼泪说：“陈书记，我对不起你！”我们的生身父亲上前，紧紧地握住他的手，说：“吴校长，这不怨你，我爱淑华，你也受淑华，可是命运不成就我们！但是，我必须感谢你们将我的孩子养大成人！以前，雪梅不太懂事，惹你生了气，你要原谅她！”继父忽然说：“雪梅，让我们一起握个手，可以吗？”我楞住了，但是立即站在他们的面前，母亲站在我的背后，紧紧地搂住我，生身父亲和继父各自伸出一只手，紧紧地握住我的手。霎那间，我只觉得天地好宽好宽，我好幸福好幸福……


