      　　那年，志军听到征兵的消息后，也没征求女友小赵的意见，毅然决然地带头报了名，满怀保卫祖国的豪情，踏进了绿色军营。
　　一天深夜，志军所在的新兵连突然响起一阵急促的哨声。四分钟内，全连官兵齐刷刷地集合到操场。连长压低声音斩钉截铁地说：“同志们：据可靠情报，马脊峰上有一小股特务在活动。一排、二排负责南北夹击，迂合包围；三排负责穿越山峰，重点追捕。记住，要捉活的！”
　　担负搜索任务的志军，早上站岗时突然发现山顶上空飘浮一顶气球，气球下悬吊着一个黑匣子，黑匣子不时飘散出巴掌大的反标。志军立即向上级作了报告。不一会，全团官兵翻山越岭，披荆斩棘，拉网搜索。现在连长说山上有特务，志军相信。但他是新兵蛋子，还没配枪，免不了心有余悸。于是，他一边搜山，一边顺手捡起几块鹅卵石放在挎包里，虽说不是枪，不是刀，也算个冷兵器。
　　在一个陡峭的山洞口，志军发现积雪上有人走过的脚印。瞬间，洞口被围困得水泄不通。一会儿，志军朝洞内大声喊道：“你们已经被包围了，放下武器，举起手来！缴枪不杀！负隅顽抗，死路一条！”大家屏气凝神，却没听到山洞里发出半点异常声响。
　　志军入伍前是个杀猪匠，每次杀猪之前他都要喝白酒三两。入伍后，他的水壶里不是装的水，而是偷偷装的酒，有时乘人不备，偷偷抿一口。此时，他身上挎的水壶里不是水，是白酒。他悄悄拧开盖子，解下系在胳膊上作为识别标志的白毛巾，从挎包里取出两块鹅卵石包在毛巾里，然后将白酒倒到毛巾上，用打火机点着，奋力朝洞里掷去。洞里的特务见到蓝色火球，不知这是啥武器，吓得战栗不已，乖乖举起双手，耷拉着脑袋走出洞口。
　　大家一看惊呆了：原来这次搜山是连里组织的一次演习，捉到的特务是炊事班的三个老兵。
　　第二天，连长对这次演习进行讲评：“同志们：昨夜全连拉网搜山，分进合围，围追堵截，勇敢捉特，显示出大家大智大勇，英勇善战，可敬可佩！可喜可贺！但有一点值得注意，我们有个别同志，求胜心切，违反纪律，擅自行动，明火执仗，是要批评的。好在现在还没配枪呢？要不然，我们还能捉到活的？！”
　　志军心里一怔，心想，好在没握枪，要不然会亵渎枪的尊严，把炊事班的三个老兵打了，就糟了。
　　“连长，我请求给我处分！”志军在队伍中大声说。
　　连长说：“不想当将军的士兵不是好士兵！尽管你违反了纪律，但你的行动告诉我，你是想当将军的！现在新兵训练还没结束，战士犯了错误，情有可原，我有责任，要处分，处分我。”连长吼道。
　　志军挨了一顿批评后，心烦意乱地徘徊在排长宿舍后。只听连长在对排长说：“从这次行动看，志军这娃是块好钢！好钢也要经常磨，宝剑锋从磨砺出，‘磨钢’的任务交给你。”
　　志军听了后，激动得热泪盈眶。他多么想把连长的话，立即告诉爸爸妈妈，告诉自己的女朋友——小赵。可他身上没长翅膀，那时又没手机，咋告诉？正当他犯难的时候，忽然想起身上皮夹子里插的女朋友小赵的小照，他小心翼翼地把小照取出来，痴情地亲，喃喃地说：“亲爱的小赵，志军向你报告：连长说我想当将军，是块好钢。”无巧不成书，被从排长宿舍出来的连长看见了，连长心知肚明，觉得战士心里掂着小妹妹，影响训练，削弱战斗力。第二天，连部通知全连新兵，大凡带有女朋友小照的，一律封存，交文书保管，训练结束后交给各人。
　　一晃多年过去了，志军当上了侦察连连长。志军的女朋友小赵在家不时听到一些飞短流长。她担心志军当上官儿，瞧不上她这个农村的土包子。她凑足路费悄悄登上列车，一颗忐忑不安的心，随着列车的飞驰，“哐当哐当”地猛跳。殊不知，志军这时已经奔赴前线，像一把锐利的钢刀，插入敌人的心脏。
　　战争是残酷的。这天，志军所领导的侦察连，分成十个小分队，奇袭敌人猫耳洞，打得敌人丧魂落魄，鬼哭狼嚎。但在端最后一个猫耳洞时，一棵无情的炮弹落在志军身旁，志军因来不及躲避，被炸断右腿，醒来的时候，已经躺在野战医院。
　　“志军想当将军！志军是块好钢！怎能没有腿呢？医生，把我的腿锯下，给他接上！”营长在一边叫道。医生劝道：“营长，你不能太悲伤，这样会影响伤员康复的。”营长这才伤心地离开。
　　小赵经上级批准，来到野战医院。营长约她一同到医院看望志军。小赵想揭志军身上的被子，志军不让，小赵明白了，想象着战场上的悲壮，止不住的泪水像断线的珍珠往下淌。她俯下身子，抱着志军的肩膀温柔地说：“志军，你让我亲一下好吗？我还没亲过你呢？老连长曾说，志军想当将军！志军是块好钢！好钢是炸不烂的！好钢是有人爱的！志军，你要挺住！有祖国就有你，有人民就有你，有我就有你！当初，你提干了，你不嫌弃我，如今，你伤残了，我也不嫌弃你！只要你有一口气，我就和你在一起！志军，你给我坦白交待，你有没有亲过我的小照？”志军点了点头。小赵说：“从今，你想亲就亲小赵，不要亲小照。”说着，小赵的泪水刷刷流，流到志军的脸上，两人的泪，汇成一条感天动地的河！

