      　　这几天，马翔听身边的朋友都在讨论金兰苑饭店的服务是如何的好，心里感到好奇，问他们原因，朋友们都不肯说，只是告诉他：“你去了就知道了。”
　　马翔是个喜欢追根究底的人，听朋友们这么一吹嘘，决定自己亲自去体验一下他们的服务。刚好晚上和女友王姝涣约好吃饭，也让她去享受一下。下班之后，两人碰了面，马翔就带着王姝涣直奔金兰苑饭店。
　　刚进饭店的门，就有服务员给他们边鞠躬边说：“欢迎光临！”
　　马翔礼貌地点点头，随后一个服务员走上来，带着他们来到一个空座位，安排他们坐下，然后又给他们倒了一杯水。到此为止，马翔只能说饭店的服务一般，其他饭店都能做到这些。
　　不一会儿，服务员拿着两本菜单走了过来，马翔和王姝涣一人一本，王姝涣趴在菜单上看了半天问道：“你想吃什么啊？”
　　马翔说：“随便你，想吃什么就点什么。”其实，说这话的时候，马翔明显底气不足，菜单上的菜价比其他家的还要贵点，自己也只是工薪阶层，要不是为了追求王姝涣，自己哪舍得到这样的地方来吃饭。
　　马翔忽然想起在书上看到的一个事，说有的饭店将菜单上的价格分成两份，将便宜的那份给男士，贵的那份给女士，以此来提升饭店的人气。这不会就是朋友口中说的服务好吧，想到这里，马翔偷偷地用眼瞄了一下王姝涣面前的菜单，让他失望的是，王姝涣面前的那份和自己手里的一样。
　　饭菜上来之后，马翔和王姝涣边吃边聊。临近结束的时候，马翔起身先去服务台结账，他心里盘算着，今晚花了这么多，饭店怎么着也要给我打个八折，这样才对得起朋友们的称赞。
　　等到结完账，马翔算是彻底失望了，感觉自己没得到什么好的服务，还多花了钱，看来是朋友们有意拿他开玩笑的。
　　马翔拉着王姝涣的手，刚走出金兰苑饭店的门，一个服务员走了过来，递给马翔一个黑色的袋子，恭敬地说：“先生，您的东西落下了，请拿好！”
　　马翔感到莫名其妙，打开袋子一看，脸上乐开了花。袋子里装的是没怎么吃的饭菜，刚才他们只顾聊天，没怎么吃菜，临走的时候，马翔还心疼地看了一眼满桌的剩菜，只怪心里有东西作祟，没打包。现在好了，这些饭菜够他这个穷忙族应付几天了。
　　马翔边走边嘀咕着：“这个服务，堪称最佳啊！


