      牛二宝毕业后带着满腔豪情考取了家乡的村官，热血沸腾的他立志于带领家乡的群众大干一场，以便尽早摘除贫穷的帽子。为了弥补自身经验不足的缺点，他风尘仆仆的赶往市里，想要抓住上任之前短短的时间内向“混”得还不错的老乡们“取取经”。
这天，四处拜佛拜得差不多的牛二宝准备跟堂叔牛旺福告个别后就返回家乡，牛旺福在市中内承包食堂，用餐的主要是市中的教师和学生，他到的时候正是吃饭的点，只见整个饭厅里到处人头晃动，堂叔正手忙脚乱的招呼客人呢。见此情形，牛二宝快步走到牛旺福面前：“叔，我来帮你。”牛旺福抬起头：“二宝来啦，瞧我这现在忙的连招呼你的时间都没有。”说完，不好意思搔了搔头。牛二宝手脚麻利的将菜放入托盘，嘴里也没停下：“叔，你跟我还客气啥呀。”
正好这时一个中年男子进来点餐，他点了一份牛旺福的拿手菜香辣腰花，只见他付了20元钱后就往旁边隔开的小间走去，二宝迷惑不解：“叔，如果我没记错，你那香辣腰花得要35元一盘吧？”牛旺福憨憨一笑：“这种事情你这样的大学生怎么会懂啊，这位是教你弟洪宝的老师，你想啊洪宝的学习可是全靠老师哪，他们来这里吃饭自然是要优惠的。”
正说话间又进来一位有明显秃顶倾向的矮个男子也点了一份香辣腰花，二宝心里嘀咕着这又得少10块了，却只见牛旺福收了20元后马上找零了5块，看着堂侄疑惑的眼神，牛旺福笑了：“这个是校务办主任，我承包食堂他可是关键人物，你说他来我这里吃饭，我哪敢赚他的钱。”
二宝暗自咂舌，连吃个饭的门门道道都这么多，难怪堂叔能承包下学校的食堂呢。心里无限感慨的二宝看见门口又进来一位文质彬彬的高个子，正待走过去招呼，只见牛旺福已满脸笑容的迎了上去：“照常一份香辣腰花吗？”高个子点点头找了个隔间坐下，在那之前牛旺福只是随随便便的收了他10元钱，这回二宝不诧异了：“这位肯定是校领导吧！”牛旺福点点头：“嗯，他是学校的副校长，这样大的领导可不能得罪了，他来吃饭，咱只有亏本的份。”
终于过了饭点二宝正准备跟堂叔告别之际，门前又闪进一个身影，同样是一份香辣腰花，只见牛旺福不但特别客气还特别殷勤，又是递烟又是端茶，笑眯眯的说：“今天的香辣腰花算我请客，不收钱，你慢用。”二宝见状悄悄带着肯定的语气说：“叔，这人是校长吧，不然你怎么能免费服务啊！”
“错。”
“啥？”二宝满脸写着不信，根据平时所见所闻的熏陶，上级部门来巡查是绝对不可能一个人来的，而学校除了副校长就属校长的官大了，怎么可能不是呢。
只见牛旺福耷拉着脑袋，苦哈哈的说道：“他其实是我在这儿最不能得罪的人哪！你又不懂了吧，他是学校“御用”的电工，别看他只是个小小的电工，你想啊，全校所有的电全归他管，要是我不巴结好了，他随随便便在电工房动点小手脚，这大热天的，我那几大冰柜的鱼啊肉啊的还不全坏了。”
此时，牛二宝看向自己堂叔的眼里满是崇拜的光芒，谁说经验一定得四处奔波才能取来，平时生活中点点滴滴积聚起来就是一笔不小的经哪！

