      　　大商人
　　老孔退休前，是王家大院管理处主任。王家大院是旧时一处大宅院，占地千亩房子无数，可也残破不堪。恢复大院原貌，供人游览，一直是政府，也是老孔想做的一件事，可也一直苦于筹不到资金。没想到，人都退休了，这天却有人主动找到他，说不但准备投资王家大院，还非请他出面亲自操办不可。
　　老孔一见，来者还是位日本老人，胖胖的，陪他一起来的，是在本地办厂的日本老板苏三，日本名字叫野旅友三，因为每年都拿出很多钱捐赠社会，老孔认识。这苏三会说一口流利的中国话。经他一介绍，老孔还清楚了，老人还是苏三的父亲，也是他的老板，都九十七岁了。
　　不用说，老孔高兴坏了，可高兴多时，又不由疑惑地问苏三：“我都退休了，这样的大事不直接交给政府，为何要交我来办？”
　　没想到老人竟立即笑了，接着就用生硬的中国话告诉老孔，当年驻王家大院时，他认识老孔的爷爷孔管家，也清楚当时发生的一些事，这事交他后人来做，会更有意义。
　　不承想，老孔一听，竟万分惊讶：老人怎么会驻过王家大院？爷爷那时，王家大院可是私宅呀。王家主人保守，断不会交日本朋友。不用说，只能是当年鬼子了。爷爷就是在王家主人逃跑后，誓死保卫大院，不让鬼子拆大院建炮楼，结果被一个称作野旅的鬼子队长残忍杀害了，这鬼子官，当年就住王家大院，是出名的杀人魔王，难道……
　　老孔脑中猛然打过一道闪，两眼不由紧盯老人看。都说当年那杀人魔王脖子上有一大块癣，可老孔这时也分明看到了，老人脖子处也有白白的一块。
　　可老孔还是稳稳心神，他不想把事情说破，最后只是淡淡地摇摇头，说自己老了，恐怕没精力做好这事，让老人另找人选。
　　老人显然没想到老孔会拒绝，一听，竟急得不得了，万分恳切地说：“我真的希望这事能由孔管家后人来做，这也是我多年的一个……”可无论老人如何说，老孔就是不答应。
　　大意外
　　老孔本以为这事就这样过去了，不想，才过几天，就见苏三又急急地找来了，一见面，就一把握住了老孔手，说：“孔先生一定要帮忙啊！”老孔就不耐烦地问：“不是要你们另请高明吗？”
　　苏三急忙摇摇手，告诉老孔，他父亲那天回去就晕倒了，醒来后精神时好时坏，进食也不正常，跑了好几家医院，也没有好办法，想让老孔过去……
　　老孔一听，就大吓一跳，万没想到事情会闹成这样！也不等苏三说完，就急吼吼地说：“那就别废话了，赶紧去瞧瞧吧。”
　　可等到了一瞧，更让老孔大吃一惊，几天不见，那还有那胖老头儿的影子，只见人都瘦成了皮包骨，木呆呆半卧在床上，正由一个日本女人打点滴呢。见老孔进来，也只木呆呆看，嘴里还不知嘟囔着什么。细一听，有一个名字，老孔还是听出来了，正是他爷爷的名字。
　　这时苏三也忙解释说：“家父念念不忘孔家先人，想必过去与孔家瓜葛不浅，请孔先生来，是有医生提醒，像家父这种情况，用他最难忘的事刺激一下，还有好起来的可能，如果孔先生清楚什么，还望指点一二。”说完，冲老孔又深鞠一躬。
　　老孔真是左右为难，不过犹豫半晌，还是一拍手，答应马上取一样东西过来试试。
　　很快，老孔就背来了一个包袱，到了之后，让苏三和日本女人离开，这才慢慢打开包袱，然后极小心地从中取出一身看不出颜色的衣帽穿戴身上，抬眼再看正可怜巴巴冲自己望的呆滞老人，一时间，涌到喉头的千言万语，又不由变成了一声叹息。
　　可也就在这时，奇迹还真的发生了，就见老人呆滞的目光竟慢慢亮起来，随后就开口说话了……
　　老孔一见，也不多说，收拾起包袱就急急地走了。
　　大偏方
　　不想，可刚过两天，苏三就又来了，一进门，又是一把握住老孔的手说：“还得麻烦孔先生再走一遭啊？”老孔一听，满脸惊讶地问：“不是醒了吗？”苏三点点头，却又哭丧着脸说：“醒是醒了，可刚才只与家父说了两句话，就又不行了。”
　　老孔一听，本不想去，可心一软，还是背上包袱去了。
　　到了之后，同样让苏三和日本女人离开，再次打开包袱，取衣帽穿戴身上，可是……这次却不灵了，就发现老人始终都木呆呆瞅老孔看。老孔同样也不多说，收拾起包袱又往外走。
　　苏三一见，可急坏了，拉住老孔的手说什么都不放，一再恳求老孔一定再仔细想想，看还有什么东西能刺激他父亲再次醒来，说着，竟带了哭腔说：“家父还没对身后事做任何交待呢，如果就这样了，恐怕我也只能得到在中国这部分财产了。”
　　老孔都气乐了，想了想说：“法子倒还有一个。”苏三急忙问：“什么法子？”
　　老孔便又犹豫一下，这才看着苏三突然问：“你知道世上什么最苦？”苏三说：“中国有句古话：最苦莫过黄连。”老孔摇头：“黄连不能当饭吃……这样吧，你派人给你父亲弄些苦叶菜苦瓜苦笋苦苣什么的，反正越苦越好，再拌上白薯面或土豆粉，最好每顿再掺上你几滴眼泪，熬成糊糊让你父亲喝，连喝十天……”
　　苏三一听，嘴巴就张大了，满脸疑惑地问：“这法子……能行？”老孔厌烦地一挥手：“这是中国偏方，用不用在你。”说完，抽身就走。
　　大误会
　　可不想，十多天之后，苏三又来了。老孔一见，心中一颤，急忙问：“你父亲怎样了？”就见苏三兴高采烈地说：“好了，彻底好了。真是中国偏方治大病！开始家父也不肯吃那糊糊，可吃着吃着，就爱吃起来，十多天过去，不但精神慢慢好起来，现在一顿没那糊糊，就吃不下饭。”说着，就把个大红包往老孔怀里塞说，“这是两万块酬金，孔先生可千万别赚少啊。”
　　老孔一听，简直都懵了，咽下好几口唾沫都没说出话，最后把红包往苏三手里一放说：“千万别来这套，这样我会生气的。”苏三一听，吓得赶忙把红包收起，可接着又急切地握住了老孔的手，说：“孔先生一定再帮忙啊。”
　　老孔便赌气地问：“苏老板还有何忙要帮？”苏三告诉他，为防再生意外，他想马上送他父亲回国。可老人做事固执，决定的事就一定要做到。求老孔无论如何要应下王家大院的事，好让他父亲早日回国。
　　老孔心说，这不是说来说去又说回来了吗，知道多说也没用，便转身取来了那个包袱，打开让苏三看，苏三恐怕一直认为包袱里是什么宝贝呢，这一看，吓得他差点没一屁股坐到地上，竟是一身满是污黑血迹的长袍和瓜帽。只见长袍胸前和腹部还有很多被刺穿的洞，瓜帽更是从中裂开，看去让人就不寒而栗。
　　老孔一指血衣说：“这是当年因爷爷不答应鬼子拆王家大院建炮楼，被一个称作野旅队长的鬼子官，捅在他身上的三十二处刀口……当年留下这身血衣，父亲本想给王家主人一个交待，没想到……”接着，就说出了他一直不想说破的话，并告诉苏三，他是决不会应下当年一个杀人魔王的要求的。
　　不想，苏三一听，竟连连摇头说：“孔先生弄错了，家父一生经商，连只鸡都不肯杀……嗨，你说的肯定是野旅太郎，家父的哥哥了，他早战死在中国了。家父当年跟他来中国也只是经商……”
　　老孔就冷冷一笑说：“难道连脖子处的癣都能长得一样？”
　　苏三一听这话，又不由嗨了一声说：“这癣是我们野旅家族的遗传病，男人这地方都长。”说着一指他自己的脖子处。老孔一看，果然那地方也有手指肚大小的一块。见老孔还不信，苏三便又告诉他，他父亲在中国经商时，不但没做过对不起中国人的事，还多次以“苏三”名字暗中捐款支持中国抗战，政府档案都有记载。这些也是他来中国后才知道的。让他来中国办厂，并起名“苏三”，就是希望他能做个热爱中国的人。
　　老孔仍是不信，不过苏三的话也提醒了他，等到档案馆一查，还真如苏三所说。
　　这个误会真是闹大了，老孔懊悔地一拍脑袋，便直奔了老人住处而去。
　　大真相
　　老人仍很虚弱，精神却完全好起来。见老孔来，老人很高兴，老孔却难过地一抱拳说：“老人家，我向您赔罪来了！”
　　老人一怔，问赔什么罪？老孔便一五一十把这前后发生的事说了一遍。
　　不料，老人听罢，竟呵呵笑着摇手说：“错了，错了，我生病完全是苏三气的，他其实一直不同意投资王家大院，那天回来就争执起来，结果被他当场气晕。后来刚好两天，他又硬送我回国，结果又一次晕倒过去。”说着，老人竟感动地看着老孔说：“这次好起来，还多亏了那糊糊，它让我想起了当年几次偷偷为山里游击队送物资的情景，当时他们没有更好地食品招待我，熬的就是这种糊糊，虽说不好吃，可吃进肚里却总有种无比踏实的感觉。”
　　老孔满脸羞愧，可还是忍不住怯怯地问：“老人家还想投资王家大院吗？”
　　老人认真地点点头，接着又一脸沉痛地告诉老孔，当年他哥哥给这一带百姓造成的伤害实在太大了，他一直在替他哥哥赎罪。当年亲眼见到他哥哥杀害孔管家，而没能阻止住，更是让他万分痛苦，这次修复王家大院，希望老孔来做，就是想以这种方式来弥补……
　　不等老人说完，老孔已经上前一把握紧了老人的手，说：“老人家，别说了，我现在就应下你。”

