      广大司机朋友，相信你们都有过和自己爱车的一些不平凡经历—喜悦的、忧伤的、危险的、惊心动魄的…
我是一名小型货车司机，每天穿梭在青岛的大街小巷，经历着城市的繁荣、发展与变化，也同样经历着自己的人生。很多事，已经慢慢逝去。很多故事，也已沉淀在我的脑海。每每想起，还历历在目！很想和大家分享一件我开车的趣事—一件转危为安的往事！
还有三天就要过春节了，今天要送货的路线是李沧—灵山卫。按照自己的计划，走海路比较近，满载14个大桶化工原料，经过20公里的路程，来到了轮渡码头，买上船票候车。这时候听一声长鸣—嗡嗡嗡…..渡船来了，正在缓缓靠岸。“真好，候船的车队不算太长，这班渡船一定能上去。”正想着，渡船上的车辆已经开始上岸了。
很快开始检票了。各种车辆排着队一辆接一辆往船上走，在工作人员的指挥下，车辆有条不紊的停泊在指定的泊位上。随着车流，我慢慢的驶过吊桥，停车检票，然而等我再开动时突然发现车好像被一个巨大的钳子给卡住了，任凭加油，换挡，使出了浑身解数，车辆就是一动不动。后面的车辆焦急的按着喇叭。嘀嘀嘀的喇叭声，就像冲锋的号角，而我的车却纹丝不动，汗珠一颗颗的从我额头流下。无奈，我赶忙下车，伴随着工作人员的催促声，匆匆来到了值班室，向他们解释，请求支援。很快来了四五个身穿蓝色服装的工作人员，大家站在车后和左右，大家一起用力：“一二三往前走，一二三往前走…”向前推出半米左右，让出了上船的通道。车辆迅速上满渡船，吊桥慢慢升起，关上大门，渡船驶离码头。
刚才帮我推车的工作人员，从我车边走过，放出狠话：“你赶紧把车弄好，到时候还不好的话，就给你把车推海里去。”边走边说着回到了办公室。虽说是句气话，但我内心的焦虑却无以言表。要知道，青岛到黄岛轮渡的单程时间也就不到20分钟。我站在甲板上，呆呆的看着车，心里郁闷极了！从家里出来20多公里一直都好好的，怎么偏偏刚上船就坏了，真是关键时候掉链子。这时就听到从船前头传来一位女士的对话：“大哥，走！去看看他的车怎么了。”我顺着声音望去，只见一位30多岁的女士，长的细高挑儿，身穿一套白色的服装（所以叫她白姐）。白姐主动搭讪，对旁边一位开厢货的驾驶员说“大哥你开车几年了？”“十多年了吧！”这大哥身穿一套黑色的运动服（所以叫黑哥）。走着说着过来4-5个人！“呦，看样子差速器坏了！”“里面的轴坏了！”“变速箱坏了！”“档位乱了！”大家七嘴八舌的判断着。黑哥说：“你拿千斤顶，把后轮顶起来看看。”我赶忙拿出千斤顶，顶起一个后轮，这才发现，无论是前后转动轮子，还是左右推拉，就是不动一点。
渡船在海面上行驶，此时我只感到身体在摇，两腿发软，站立不稳。我深吸一口气，来个气沉丹田，定神一看，渡船左右摇摆，上下颠簸，海浪拍打着甲板发出哗啦哗啦的声响，浪花从浮桥与甲板缝间飞过，落到我身上，凉嗖嗖的。时间一点点过去，这时候电话响了。“喂你好！你是付师傅吧。”“对！”“杨经理让你给我送的货什么时候能到，你现在走到那个地方了？”“哦，孙经理，这14个大桶是给你送的？”“对，700公斤。”“我现在已经坐上轮渡了，如果不出意外，1小时就到灵山卫了。”“等到了灵山卫第一个红绿灯，你给我打电话，我去接你。”“好！好!再见!”
再过10多分钟，渡船就靠岸了，我对车辆的各连接部位的螺丝及拉杆又做了认真的检查，结果也没发现任何异常现象。我一转身对住车轮子狠狠的踹了一脚，关键时掉链子，几乎就在同时，就听见白姐说：“动了，动了！”我用脚一推，车轮果然转动了。好了，不卡了。我太高兴了，放下千斤顶，收拾起工具。然后开电门，踩离合，换挡，起步一切正常，准备登陆。白姐说：“你到哪里送货？”我说：“灵山卫。”“你下船后应先去修车，先别跑了，上路第一个红绿灯右转100米有个修理厂，修车挺好的!”我说：“好吧！”四五个驾驶员在船上，大家讨论着同一个话题，说的都是汽车的故事！
一声长鸣-嗡嗡嗡……渡船开始靠岸了！大家散去，各自回到自己的车上。我望着白姐的身影，用心说：“好人一声平安！”只见白姐转过头来看了一下，好像收到了我内心的祝福。
我最后一个登上码头，前后经过一小时的路程，顺利到达送货单位，圆满完成了任务！

