      　　都说精巧伶俐莫用尽，要留三分给子孙，这话不能不信……
　　儿子不见了
　　清光绪年间，顺水城有个叫展青的生意人，四十几岁，精于算计，住南门里；他有个伙计叫王才，比展青还长着几岁，住北门内，鬼点子多，更是算破天的主儿。有王才帮衬，展青的生意一直做得顺风顺水，也很快成了顺水有名大户。可这年却出了事，二人都只有一子，竟先后不见了。
　　先说展青这儿子，才五岁，还是他第三房太太所生。这孩子往日都由女佣刘嫂带了在屋里玩。可这年夏日却不行，总喜欢到门楼外去玩土。这天吃罢午饭，一见哄不下，便又带了去了。
　　说来也是合该出事，刘嫂刚把展家儿子放下，就觉肚里一阵绞痛，不好，要上茅房，茅房就在门楼内几步远，她望一眼四周无人，便快速堆一堆儿细土在展家儿子面前，就急匆匆去了。可也就半袋烟功夫，再出来，展家儿子竟不见了，刘嫂的脸当时就白了，再四处找也没有，便没命地往院里跑，边跑边大喊：“不好了，少爷不见了！”
　　这时，展青正在房里与王才说事，一听喊，忙跑出看，果真不见了儿子。门楼下，一把小铲，一堆细土仍在，再看四周，寂静无人，只有自家那头不安分的公驴在不远处悠闲吃草，展青便急问刘嫂怎么回事？刘嫂当然不敢说自已去过茅房，便煞白着一张脸大哭道：“自己也就打个哈欠，再睁眼，少爷就不见了。”
　　展青不是三岁娃娃，只急得上前就是两巴掌，让她说实话，刘嫂不敢说，被这一打，更是光哆嗦嘴唇说不出话。王才一见，便急忙劝住道：“还是赶紧召集人找吧。”说着，手一挥，就带着展家上下十几口分头找开了。
　　可从晌午一直寻到日头偏西，该找的地方都找遍，没有。展家门前是个河坑，王才二话没说亲自带人就下了水，可寻过好几个来回，同样也不见展家儿子踪影。展青不禁又急又纳闷，一跺脚，就报了官。
　　顺水知县是新到知县，姓曹，三十岁不到，据说断案很有一套。一听展家丢了儿子，还好，就亲自带衙役赶了过来，待问过一些情况，自是要找刘嫂问话。
　　刘嫂早已吓瘫在地，这时又见县老爷问话，更是吓得一心要死，不过，刘嫂咬咬牙还是那句话，知道若说了实话，就是县老爷不要她的命，展青也会活剥了她的皮啊。曹知县便又问道：“当时附近还见没见到其他人？”刘嫂就强打精神，认真想过，却又是摇头。
　　曹知县便不再多问，命衙役看了，准备带回县衙再慢慢审。可谁想，就在他转身功夫，坏事了，也不知刘嫂哪儿来力气，竟一下从地上弹起，照准展家墙壁就狠劲撞去，等那衙役回过神来，刘嫂早已是脑浆迸裂。
　　曹知县一见，便懊丧地一拍手。可呆愣许久，也想不透刘嫂为何要这样，正疑惑间，就突然发现，不远处河坑沿的一棵柳树上，竟透着一处不规则的亮，而整棵柳树看上去却枝繁叶茂，曹知县心头就是一振，忙趋步向前，抬头望去，果然就见柳树的枝条有新折断的痕迹。曹知县看罢多时，便如此这般向随从衙役吩咐了下去。
　　案中案
　　可一晃几天过去，展青拿出的悬赏银都已高得惊人，曹知县也把县内衙役统统派出，在城内外细细察访，可说来也怪，就是没有展家儿子丁点消息。
　　这天一大早，展青就喊来王才，让他帮忙想些法子——光指望曹知县恐怕不行啊。可一见王才，展青就大吓一跳，仿佛一夜不见，王才竟老去许多，人也瘦去好几圈。展青不由狠拍一下脑门：这几天光一心想着找自己那儿子，王才那儿子也是好多天不知去向了，便先安慰起王才来，王才却苦笑着摇摇手：“我那儿子自小不争气，如今眼不见心静，可少爷丢得却是蹊……”
　　话刚说到这儿，就听外面一阵喧哗，还没等他们明白怎么回事，就见一帮衙役突然闯了进来。王才一怔。展青也以为儿子有了消息，忙起身打招呼，可这帮衙役却不理，眼瞅着就直奔王才而去，接着，也不管王才如何叫嚷，锁进木枷就往外拖。
　　展青不禁呆住，只待王才被拖出老远，这才回过神来，心说，这又演得是那一出呢？一跺脚，也就紧随其后进了县衙。
　　这时就见曹知县一拍惊堂木，正厉声喝问堂下王才：“展家儿子失踪那个晌午，有人见一陌生孩子慌张跑进你家，刚才又从你家后园搜出这个死孩子……这前前后后，还不从实招来！”
　　王才连声喊冤。展青一听，更加糊涂，可再看一眼不远处一块破席片下，不由啊呀一声，一头栽倒在地，破席片下盖的正是一个皮肤高度腐烂的死孩子……
　　现在回头再说王才那儿子，早已成人，却好赌，几年竟偷偷欠下上万两银子的赌债，那天就突然被债主扣在手上。等王才找人，王才也果然很快找到，一看，儿子正被吊在房梁上哭爹喊娘呢，再看那摞借据和债主，债主竟认识，就顿时明白儿子可能上了人家的套儿。果然，接下来债主就告诉他，这笔银子，知道他卖房卖地都还不起，也就没打算讨银子。只想让他做件事：弄死展青那儿子——不能让他活得太舒服。如能做到，欠债勾销，儿子回家。王才想想，如今儿子已被套牢，不狠心做了这件事，儿子难出套啊。
　　不过，王才毕竟精明透顶，债主不想亲手杀人，他更不想啊。很快，他就寻到了一个半大孩子。这孩子的父亲说来也是被他和展青算计苦了的主儿，早已含恨而死，母亲变得疯疯癫癫，一家人暂住乡下一间破庙。被王才偷偷找到时，孩子正为替父报仇无门而苦恼呢，听王才一说，便很感激地一口应下。
　　紧接着，这孩子就跟王才进了城，先藏在他家后园柴房。都知道刘嫂每天都带展青儿子在门楼下玩耍，说好趁晌午无人，让孩子偷偷躲在展家门前树上，这王才暗里与刘嫂好，到时由他想法引开刘嫂，由这孩子抱展青儿子往河坑丢，然后往城外跑……不想，那天正赶上刘嫂肚子跑得厉害，王才知道绝好机会来了，便悄悄回了一趟家，告诉孩子晌午动手……
　　再说曹知县，一见王才连喊冤枉，早已不耐烦，便一拍惊堂木，让两旁衙役狠狠打。这一打，就把王才打了个死去活来，扛不住，也就一五一十说了……
　　曹知县最后便一指堂下死孩子，厉声喝问：“这孩子为何又死在你家？”王才一听，又连声哀叹：“这孩子一心报仇，哪里还想其它，那天告诉他可以动手时，也同时在他饭里下了药，这药最怕剧烈跑动，到时不用说跑回家，就是跑上二里路，也会毒发而死，死无对证。”
　　“那河坑为何又不见展家儿子？”听到这里，曹知县仍是满心疑团，便又狠拍惊堂木。王才便叹道：“当时见河坑没有展青儿子，就觉不妙，等回家一看，果然就见这孩子仍躲在柴房，不过已奄奄一息。他是想告诉我：看刘嫂离开，他刚要下树，就见一个手拎长烟杆的汉子向这边走来，接着抱起展家儿子就……说到这儿，孩子就毒发而死。接着，便遇了衙役要闭城挨家搜查，也就只好把这孩子埋在后园里。”
　　曹知县听罢，沉吟半晌，又突然喝问：“你儿子如今在哪儿，债主又是哪个？”王才听后，愣怔片刻，就突然一声苦笑，摇摇头，紧接着就听嘎嘣一声响，王才竟咬舌自尽。
　　审审这帮人	
　　不过很快，王才儿子和那债主就被查到。展青一看债主，头就大了一圈儿：同样是被自己狠狠算计过的一个主儿。不用说，债主这么做，是想一箭双雕啊。可是，那拎长烟杆的汉子又该是谁呢？
　　思前想后，这天，展青便怀揣一只小枣木匣，悄悄找到曹知县，寒暄一毕，还没等他开口，就见曹知县已急切道：“你不找我，本知县还要传你进县衙呢。”展青微微一怔，刚伸到怀里的手又急忙缩回。曹知县倒没理会，说过就拉了展青的手来分析，可分析来去，满大街的汉子几乎人人都有一根长烟杆，查起来难呀。分析到最后，还是回到王才这件事上，便问展青这些年都结下哪些仇家，曹知县当然是指被他算计过的人，命他列个单子。
　　展青很听话，当下就一一列出，不过，等列完，他自已还是被大吓一跳，竟有一百人之多。曹知县看过也是一皱眉，好在沉思片刻，就重重地一拍手道：“看来也只有先从这些人身上查起了。”
　　展青心里就是一阵笑，他也正是这个意思：王才一死，他知道自己一人难对付，即便儿子没在这些人手上，他也想借曹知县之手，好好杀杀他们的气焰。听曹知县这么一说，便慌忙从怀中取出那只小枣木匣，打开，让曹知县看，里面是满满一小木匣金条。
　　曹知县一见，满脸惊诧：“这是干什么？”展青狡黠一笑：“这些人个个难缠，没真凭实据，恐怕要劳曹大人费神，这些就权作曹大人提神的茶资吧。”曹知县初来乍到，本来就想一心破了这个案子，见推辞不过，也就顺势收了。
　　接下来，可就热闹了，张三李四王五孙六……凡展青单子上有的，必是挨个过堂挨板子。这时人们才清楚，都说曹知县断案很有一套，原来就是一个打呀！一时间，满城怨声载道。
　　最惨的还要属北街张三，这也是展青觉得最难对付的主儿。这人混混儿出身。展青在北街有商铺一条街。张三就整天在商铺捣乱诈银子，后来被展青和王才设计害得家徒四壁，仇恨大了。这次一听展青为寻儿子竟拉了自已的名单，肺都气炸。仗着骨头硬，硬说展家儿子他知道，就是不说。
　　曹知县哪里清楚张三的混混儿脾气，一听，这还得了，打！直打得奄奄一息，张三才承认说了气话。曹知县哪里还肯答应，便再打！再问，张三便只好胡乱开口道：“煮了吃了。”“骨头呢？”“扔了。”“扔哪儿了？”“猪圈。”曹知县就要派人去搜。张三又忙道：“别搜了，我连骨头都吃肚里了……还是快一刀杀了我吧！”……
　　结果审来审去，拎长烟杆的汉子没查出，儿子没下落，展青却突然发现周围的气氛更加不对了。先是大白天就有人往院里扔砖头，死猫死狗，接着就出了大事，他在北街的商铺一条街夜间突然失了火，半宿不到，整条街的铺子就给烧了个干干净净。展青也就一口鲜血吐到了地上。他知道，这次是彻底失了算。
　　让驴子开口
　　躺过好几天，展青才觉出力气又慢慢回到身上，这天，听说曹知县仍抓着儿子的案子不放，便再也躺不住，又急急揣上一只小枣木匣去找曹知县，一见面，便哭丧着脸恳求曹知县千万别再查了，再查下去，恐怕他这后半辈子都没安生日子过了。说着，拿小木匣就往曹知县怀里塞。
　　曹知县其实也正愁呢，一见展青又拿这玩意儿砸自己，便立时沉了脸，很坚决地拒绝道：“不查怎么能行？！被过了堂的那帮人都已告进京城，圣旨都下来了，限十日破案，不然就砍我向上人头！”
　　展青一听，立刻吓得半死，胆战心惊道：“这么说，不会把满城有烟杆的汉子都过一遍堂吧？”曹知县便无奈地摆摆手：“这倒再不敢了，不过……”说着，就拉了展青耳朵如此耳语了一番，展青听后更加疑惑：“这能行？”曹知县就轻叹一声道：“别无它法，也只有这样了。”
　　说话间，十日期限说到就到。这天，就见展家门前人山人海，城内外凡趁一把烟杆的汉子都被请到了，甚至还有那些会抽烟的婆娘。曹知县也换了一身崭新官袍，在人群中毅然决然地高声说道：“都说本知县审案无度，惹怒了皇上。今日本知县就换个法子，来了结此案。”说罢，手一挥，就见一衙役从展家门楼内赶出一头驴子。展家人一见，正是那天在展家门楼外吃草的那头。
　　只见此时这驴子已满身血污，惨不忍睹。众人一见更是惊骇不已。都知道，驴子在顺水自古被视为神物，城东还建有驴庙。据传一年顺水城深夜大震，只因一头驴子不停沿街嘶叫，才惊醒众人，救了全城百姓。自古就有“顺水驴子动不得”一说，下地干活都不用它出力。这时就见曹知县一指这驴子，又高声说道：“展家儿子丢失那天晌午，这驴子也在场。刘嫂、王才和那孩子一死，本知县也只有让它开口说出实情了。为此，本知县熬了它七天七夜，直到昨夜二更才道出抱走展家儿子之人。”说到这儿，曹知县又望一眼众人，继续道：“这人此时就在人群当中，为防拿错人，本知县今日要让它当众指认。”话音未落，就见一手持大棍的衙役便走上前来，将手中大棍在毛驴眼前狠狠一点，大声吼道：“曹大人讲话，可听明白？”
　　就见毛驴像听明白似的一阵嘶叫，使劲点头。众人一见，更是骇然。曹知县就一拍手：“好，既然明白，现在就指认抓人，众衙役准备好！”站立四周的衙役便刷一声抽出钢刀，手拿大枷的衙役也哗啦啦把大枷打开，一时间杀气腾腾。
　　曹知县又定定地望过一眼人群，这才一挥手，就要让驴子上前指认。可也就在这时，就见人群中有一人突然扑通一声，瘫倒在地，脸色煞白道：“真是坏事做不得呀。”曹知县一见，眼前一亮，急吼道：“还不速速给我拿下。”
　　众人一见，更加诧异了。一直在一旁看着这一切的展青见了，更是不敢相信自己的眼睛，这人那是什么汉子，分明是自己的丈母娘——二太太的母亲呀。可再看丈母娘的一身打扮，又不由重重一拍脑门。这丈母娘虽说给他生了一个漂亮二太太，却生来秃瓢，平日带一顶小便帽，烟也抽得凶，整日烟杆不离手，看上去，可不就是一副汉子派头吗。可她为何要害自己的儿子呢？展青不信，可等一过堂，展青就又狠狠给了自己一巴掌。
　　原来，自从展生娶了三太太，又给他生了儿子之后，生了一堆女儿的二太太就遭了罪，从此在展家被使得比老妈子还苦，房中花销更是少得可怜。丈母娘本来一肚子气。这年盖房偏又遇雨水冲毁土坯，房钱一下紧张起来，张开向展青借，展青竟面都不见。那天晌午趁人少，丈母娘本想到女儿房里挤两钱儿，应应急，不想，刚到展家门楼下，竟见展青儿子一人在玩，新仇旧恨便一齐冲这孩子而来，一瞧四周无人，抱孩子就走，丈母娘家就住展家后身，等到家，才发现孩子已被捂死在怀里，便索性一不做二不休，顺势把孩子添进了刚刚盖到一半的山墙土坯缝里，随后用大泥一封。等衙役扒开山墙一看，果然就发现展家儿子尸体，竟皮肉完好……
　　就这样，一场闹得沸沸扬扬的案子说破就破了。直到这时，曹知县才悄悄抹一把满头大汗，不光脑袋保住了，更是暗自庆幸：多亏查了周城县志，清楚了周城驴子的这一典故，然后再把展家那头公驴在黑屋里熬了七天七夜，每天嫩草黑豆红枣粉、掺了精盐喂着，牵出前，又泼一头公驴血在身上，让这头公驴再闻不得丁点异性气味，衙役手中的那根大棍也只在另一头母驴身上事前使劲蹭了两蹭，效果就有了，还真就唬出了真凶！
　　不过，经过这场大变故，展青可是像彻底变了一个人，变得不再精于算计，钱财也不再捂得紧，后来在顺水，就出了一个有名大善人，每到年关，都要拿出好多钱财分发给穷人，顺水人便也把他的善举一代代传颂了好多年，所以，后来人都知道这大善人姓展。至于他以前如何，前人并没有提起过。


