      　　马翔第一天去公司上班。因为时间耽搁，到公司的时候差不多要迟到了。
　　办公室在八楼，她在一楼的电梯口停下。手指刚刚按在按钮上，身后突然伸出一只手，拦住了她。
　　“小姐，对不起，此路不通，请走楼梯。”
　　马翔回头看了看，是一位白胡子老人。她以为对方是这里的管理员，就听话地说了声“谢谢。”
　　“楼梯在那边。”老人伸手指了指。
　　马翔顺着他指的方向，往前走了几步，果然有一道楼梯。
　　马翔分外艰难地一口气爬上八楼。刚在办公室坐下，老板走过来说：“今天你迟到了，按照公司的规定，每月迟到满三次者，扣发当月奖金。”
　　马翔暗叫一声倒霉。
　　下班的时候，她下意识地往楼梯口的方向走，却看见很多同事都不约而同地挤向电梯。难道，已经修好了吗？她走过去看了看，果然，电梯运转正常。
　　两个星期后，马翔又差一点迟到。在电梯口等电梯的时候，居然又碰到那位老人。老人说着同样的话：“对不起，此路不通，请走楼梯。”
　　无奈，马翔只好从一楼爬上去……
　　老板把她叫到办公室里，严厉批评了一顿。
　　突然，小芸抬头发现了一张照片，照片上的人，竟然和在电梯口遇见的老人一模一样。
　　后来，经过打听，马翔才知道这个人是以前的董事长，只不过……
　　月底的一天，马翔又有一次迟到的经历。
　　那个老人不失时机地出现了。
　　马翔有点着急，想也不想便气冲冲地说：“拜托，你都死好几年了，别在这里添乱了！”
　　谁知，老人竟然理直气壮地回答：“我这不叫添乱，我这是为我儿子着想。你如果坐上了电梯，就不会迟到了，每个人都不迟到，我儿子还扣谁的奖金？”


