      　　黑熊山有三只黑熊，父亲老熊，和它的两个儿子，大熊，二熊。老熊很聪明，知道山下的人它们惹不起，于是经常教育大熊和二熊，不准贪吃，下山危害人类，否则就会给黑熊山招来灭顶之灾。
　　山里的小动物毕竟有限，这大熊和二熊又都是贪吃的货色，后来慢慢地，这兄弟俩就管不住自己的嘴巴了。这天，二熊找大熊商量：“哥，咱俩偷偷下山解解馋吧！”
　　大熊一听坚决反对：“不行！咱爹说了，不能下山危害人类，否则会有灭顶之灾！”二熊听后呵呵一笑说：“咱不去危害人类，只找些家畜打打牙祭还不行？”
　　二熊终于把大熊的心说动了，于是，哥俩就瞒着父亲，偷偷下了山。来到山下，哥俩商量，吃什么比较合适？人当然是不敢吃了。后来二熊就提出吃骡马牲口。大熊一听又是坚决反对：“那可不行！牲口是人的生产工具，吃了就会惹怒他们。”二熊见大熊不同意吃牲口，就提出吃狗。但大熊还是不同意，说狗是人的朋友，好多狗都是他们家养的宠物，如果吃了他们的宠物，岂肯与咱善罢甘休？
　　这也不能吃，那也不敢吃，那该吃什么？后来就想到了猪。对！就吃猪。哥俩选定了目标后，就开始寻找起来。二熊是一只有文化的熊，它认字，很快，就发现一个大大的院子，院子门口挂着个牌子，上面写着“黑熊山养猪场”几个大字。二熊指着牌子对大熊说：“这是一个养猪场，我们进去吧，里面肯定有猪！”
　　大熊和二熊撞开大门就进了院子。哥俩来到大厅一看，只见里面铺着地毯，摆着桌椅板凳，很气派。大熊有些疑惑，自言自语起来：“这些猪圈也真够牛的！看看，一个个穿着光鲜，还坐着凳子，就着桌子吃喝呢……”
　　二熊急着吃猪，不耐烦地说：“管它那么多干吗？吃吧！把我快馋死啦！”话音未落，二熊已经和大熊扑上前，一阵熊掌挥舞，很快就把那些人打倒在地……
　　大熊和二熊饱餐后迅速离开了黑熊山养猪场。可它俩没有料到的是，第二天，发现好多人上山来了。老熊一看可就坐不住了：“以前我们黑熊家族和山下的人向来井水不犯河水，现在他们进山报复，这到底是因为什么啊？”
　　为了查明事情真相，大熊就请猴子帮他下了山。很快，猴子就回来了，对大熊说：“不好了，事情是这样的，昨天夜里，有两只熊下山，闯进黑熊山养猪场，吃了两个人，所以，这些人一怒之下，进山报复来了。”
　　老熊一听就明白了七八分，立刻把大熊和二熊喊过来，问他俩昨天夜里到底背着它干了些什么？大熊一看事情暴露，惹出了大祸，只得把昨天夜里的事情经过说了一遍。
　　听完大熊的诉说后，老熊被气得拍着胸脯大吼起来：“你们这两个不懂事的东西，只知道吃！吃！吃！这下全完了。你们知道吗？你们吃掉的不是猪，是人！是人啊！”
　　二熊听了立刻辩驳：“不可能！我看得清清楚楚，那牌子上写的是黑熊山养猪场……”
　　听到这，老熊立刻打断二熊的话怒吼道：“你懂个屁！现在查吃喝查得紧，饭店老板为了蒙骗有关部门的检查和记者的追踪，所以才故意把大酒店挂上了养猪场的牌子……”
　　听到这，大熊和二熊惊恐地瞪大了眼睛。
　　围剿黑熊山的人越来越近。老熊望望黑熊山，忍不住老泪横流说：“完了！完了！都怪你哥俩不听话，贪嘴好吃，给黑熊山带来了灭顶之灾啊……”

