      　　一
　　“仨！仨！俩！俩！……”
　　“五魁首啊！”
　　“六六顺呐！……”
　　低矮昏暗的小屋子内，一张破旧的桌子前围着七八个汉子，正在大碗拼酒，个顶个喝的面红耳赤，醉态毕现，有哭爹的，有骂娘的，有敞着怀的，有赤脚蹲在凳子上的。酒，是廉价的烧刀子，而菜肴，只是一碗老咸菜，黑乎乎的发着酸臭味。咸菜味、酒味、汗味、臭脚丫子味充斥着每一个角角落落，如果谁猛不丁地闯进去，准保会被顶俩跟头。
　　这就是苏小三的家。苏小三的父母早些年相继过世了，两个姐姐也都嫁了人，家中只剩下苏小三一个人，久而久之，这儿就成了光棍汉们的聚集地。
　　苏小三的大姐老实本分，嫁了个庄稼汉，过着日出而作日入而息、撑不死也饿不死的生活，二姐心高，嫁了个秀才，秀才姓文名斌，挺好的一个名字，文武双全，只可惜，文才不足以入仕，武呢，就更不用说了，肩不能挑手不能提，日子更加清贫，后来经人介绍，苏小三的二姐夫文斌到县里给县太爷做了个文案师爷，收入虽然不多，也勉强算是能养家糊口了。
　　文斌很珍惜这份差事，谨小慎微，天天看着县太爷的脸色行事，很得县太爷的赏识。县太爷刘高升任太原知府时，决定带师爷文斌一同赴任，苏小三的二姐自然也跟了去。太原府离这里少说也有六百里路，隔着千山万水，两家自然走动的就少了，二姐去了三年，一次也没有回过娘家，倒是苏小三去过一次，去看望刚出生的小外甥。苏小三天生的飞毛腿，六百里路程，他一天能打个来回。
　　一伙人正喝的起劲，房门“砰”地一声被推开了，一股冷风猛地灌了进来。“阿——嚏！”不知谁打了个喷嚏。
　　苏小三的二姐抱着孩子站在门口，蓬头散发、满脸污垢，活像个要饭吃的。平时那么爱干净，那么注重形象的一个可人儿，怎么糟蹋成这个样子，这还是苏小三他二姐吗？
　　苏小三的二姐，一看到苏小三，“哇”地一声就哭了开来。
　　二
　　县太爷刘高之所以升任太原知府，并不是因为政绩突出，而是因为他会贪会送，得到了大贪官的赏识，这才保荐他做了太原知府。刘高升任知府后，原本打算变本加厉，搜刮更多的民脂民膏，以便买更大的官，无奈太原府连年干旱，受灾民众越来越多，饥民流离失所，饿殍遍地，朝廷的救济款简直是杯水车薪，无济于事，就这样，丧心病狂的知府刘高，竟然还打起了救灾款的主意，他让人假扮成强盗，半夜里杀死看库人，造成救灾款被盗的假象，事实上，他让文斌连夜将救灾款藏了起来，打算风声过后，再用来作为向上爬的阶梯，可他万万没有想到，自打救灾款到来的那一刻起，就有无数双眼睛，紧紧地盯上了这笔款子，知府刘高的所作所为全部落在了这些人的眼里。事情败露后，老奸巨猾的知府刘高，竟然将事情全部赖在师爷文斌头上，并带人从文斌的住处“搜出”大量白花花的银子，为示清白，知府刘高当场将银两发放到饥民手中。可怜师爷文斌有口难辩，竟被不明真相的饥民活活打死……
　　听罢姐姐的哭诉，苏小三怒火中烧，一把摔碎手中的酒碗，连连吼叫着冲出门去，待众人撵到门外，早已不见了苏小三的身影。
　　苏小三仗着一股酒劲，撒开飞毛腿，一路奔山西而去，三更不到就来到了太原府外。太原府内虽有巡夜的人，但根本难不住苏小三，当苏小三风一样的从他们跟前掠过时，只有一人惊呼了一声：“有刺客！”其他人一惊，停下脚步，四下看了看，不见有任何动静，就有笑的，有埋怨的：“看花眼了吧？”“神经病！穷咋呼啥？”
　　苏小三寻到知府刘高的卧室，悄悄地潜了进去，卧室内还燃着牛油大蜡，刘高正搂着一个年轻的女人在睡觉，也不知道是不是他的老婆，年岁差了一大截，看那女人脸上抹着厚厚的脂粉，就知道也不会是什么好东西，苏小三咬牙切齿，抽出怀中的菜刀，一刀剁了下去，然后顺势一拉，竟然一刀二命，鲜血溅的房梁上都是，知府刘高与他的女人一声没吭就见了阎王。苏小三沾着鲜血在雪白的墙上写到：为姐报仇，为民除害——苏小三字写的歪歪扭扭的，比屎壳郎爬的还难看。
　　酒劲正浓，苏小三也不知道害怕，直到回到家乡，苏小三才隐隐感到有些后怕，这时，酒也醒了，头也不热了，整个人就像是撒了气的皮球，蔫了，也是啊，杀人就杀人吧，留什么名啊？充英雄啊？后悔归后悔，再想回去把字擦掉，已是不可能了，天就快要亮了，很快就会有人发现知府被杀了，这时回去，铁定是自投罗网，想个什么法子糊弄过去呢？
　　“吽——啊！吽——啊！”不知谁家的叫驴在撒欢，一个劲儿地在叫，莫不是闻到了母驴的味道？
　　听到叫驴的叫声，苏小三眼前一亮，就是它了！苏小三像是再次充满了气的皮球，一下子弹了起来，直奔大姐家而去……
　　三
　　苏小三的大姐是在睡梦中被惊醒的，她推了推睡在身边的丈夫二蛋，二蛋迷迷糊糊地应了一声，翻了个身，又打起了呼噜。
　　“他爹！他爹！”苏小三的大姐把声音压的低低地，却掩盖不住焦急的声调，“他爹，有人在偷咱家的驴！”
　　“偷驴？！”二蛋一激灵，立马坐了起来，那头黑叫驴可是他们家唯一值钱的东西。二蛋倾听片刻，驴棚里确实有动静，光着身子就跳下了炕，摸过顶门棍，大叫着冲了出去。
　　偷驴贼已经牵着黑叫驴出了门，并且跑的飞快，二蛋一直追了二里多路，才堪堪追上。二蛋抡圆了手中的顶门棍，正要向偷驴贼砸去，突然间觉得有些不对劲，借着月光细看，偷驴贼竟是他小舅子苏小三！顿时为之气结。
　　“苏小三啊苏小三，姐夫那样对不住你了？居然偷姐夫的驴！”二蛋气的浑身打哆嗦。
　　“没有啊！姐夫没有对不起我啊。”苏小三气定神闲，也不结巴也不凸舌的，说的姐夫一愣一愣的。
　　“那你怎么还偷我的驴？”
　　“这是你的驴吗？你叫一声，看它应不应？”
　　“你！……”
　　“你什么你！有本事你到县老爷那里告我去啊？”苏小三嬉皮笑脸的，一副无赖相。
　　二蛋又好气又好笑，不知平时老实巴交的小舅子，今天是唱的哪出戏，强压住火气说道，“我去县老爷那里告你干啥？都是自家兄弟的，快把驴给我，让我牵回去，你姐还不定咋着急哩。”
　　“给你牵回去？门儿都没有！我牵出来容易吗我？”苏小三把头一歪，斜了姐夫一眼，牵着驴就跑，边跑边说，“我这就把它卖到杀锅（宰杀牲口的地方）上去。”苏小三天生的飞毛腿，姐夫哪里能够撵的上？
　　二蛋无奈，又实在舍不得黑叫驴，只好去县衙报了案。
　　天刚放亮，县老爷正搂着小妾睡回笼觉，被鼓声惊了起来，一肚子火气没处撒，立马吩咐三班衙役，速速捉拿苏小三！
　　衙役们在二蛋的带领下，来到苏小三的住处，苏小三正蒙头大睡，黑叫驴就拴在院中的老槐树上，悠闲地吃着干草。
　　人脏俱获。
　　苏小三没有抵赖，乖乖地被衙役锁回了县衙。
　　证据确凿，事实清楚，苏小三被杖刑二十，关班房十五天，为此，苏小三大姐差点儿没有跟苏小三大姐夫离了婚。
　　四
　　五天后，山西太原府的公文到了，让县老爷协助他们捉拿杀人犯苏小三，县老爷看了公文后，笑着说：“你们搞错了，杀人的绝对不是苏小三。刘知府被杀的那天晚上，苏小三偷了他大姐夫家的黑叫驴，被他大姐夫告到了县里。苏小三现在还被关在县牢里，不信，我带二位去看看？”
　　苏小三凭借他的智慧躲过了一劫。
　　山西太原府知府刘高被杀一案最终成为悬案，不了了之。


