      胡三祖籍广西，宣统元年出生在一个贫农的家庭，因为上面还有两个哥哥，他爹又没多少文化，所以就给他取了一个“胡三”的名字。
庄稼人不容易，常常要到山那边去种地，小胡三跟着他爹来回的跑，往返几次竟连气也不喘。他爹笑迷迷地说：“好，这娃儿是干活的料儿！”
十六岁的时候，胡三已经是个膀大腰圆的棒劳力了，干起活来一个人顶俩。可他吃得也多，一顿就是十大碗米饭，他爹说：“哎呀，咱们家要叫你吃穷啊。”他们家几个劳力都会种地，收成也让村里人眼红，可每到交租子的时候，同村的李老爷就派家丁用毛驴拖走一大半。看着浸满自己血汗的米粒被人轻而易举地拉走，胡三不愿意了，对家丁说：“大叔，回去跟李老爷说一下，今年收成不好，我爹又病了，能不能少交一点儿？”家丁说：“小孩子家懂什么，地是李老爷的，李老爷要多少得给多少，全中国都是这样，你不愿种可以不种。”胡三觉得那话刺耳，要想反驳却又找不到理由，憋了一肚子的气躺在床上。是啊，种人家的地就得交，如果不种地又吃什么呢？连剩下的一点点粮食也不会有啊。王法，王法就是这么规定的，作人不能不要王法啊。
这一年，胡三的爹娘都得了怪病，一个劲地咳嗽，坐在床上不能下地。家里揭不开锅了，再下去要崐出人命的。胡三就流着眼泪磕着头告别了家人，到峨嵋山上作了和尚。胡三心想：现在家里没吃的，等崐有吃的了再回来，反正和尚不能当一辈子，我要讨个媳妇生儿子，让胡家香火旺。
胡三在寺里作了一个小沙弥，一天，被一个外地云游到此的白眉和尚看上，见他是块儿练武的材料，人又忠厚老实，就细心调教，传他拳脚棍棒功夫。胡三早练晨星，夜练明月，身手竟也敏捷得像猴子一崐样。
民国十四年，他爹托人捎信儿让他回家。胡三脱下袈裟，包了光头，心急火燎地赶到家。家里人已经渡过难关，父母的病也被一个道士用法术治好，他们正准备大干一场过上好日子。可一想到干好干坏都要交给李老爷一大半时，胡三心凉了。总是吃不饱，还不如当和尚呢。他心里这样想，可没敢说出口，崐憋着气下地了，他觉得自己一家都活得窝窝囊囊，不像李老爷那样，六十多岁的人了，还开开心心、嘻嘻哈哈地养着十五个小奶奶。
这一年，他们村里的一个叫胡正兴的年青人从广东回来，据说在广州彭湃、毛泽东办的农民造反培训班里上过学。他把像胡三一样的年轻人都聚合在一块儿，给他们讲故事，然后就说：“咱们是不是都没有李老爷吃得好呢？难道这是命中注定的？不是的，我们受穷，就是因为李老爷把我们的劳动果实拿崐走了。他吃香的，喝辣的，住楼房，接小老婆，这一切不都是用我们的粮食换来的？我们干活，收了粮食，他们却拿去享受，我们怎能不穷呢？”胡三听他说得有理，就使劲地拍巴掌．胡正兴说：“我们要改变我们的穷面貌，只有把原属于我们的粮食夺回来，干活的就应该吃饱。”
胡三失眠了，胡正兴的话在他耳畔久久回响不肯离去。是啊，夺回自己的粮食有什么错呢？他一骨碌爬起来，当晚找到胡正兴，第一个报名参加了农民自卫队。
他爹害怕起来，说：“三儿，造反可是要杀头的啊，你不要王法了？”胡三说：“爹，正兴说的好，谁劳动谁就应该收获，谁干活谁就应该吃饱，我们农民要制定自己的王法，你过去整天下地，最后能得到多少粮食呢？”胡三劝他爹，劝他哥，劝邻居，劝他们赶快加入农民自卫队，保卫自己。
李老爷惊慌失措，纠聚了一批家丁拿着棍棒跟自卫队对抗。胡三带着自卫队，扬眉吐气地挥舞着手里的刀枪。最后，胡三们胜利了，当看着堆得如同山高的米仓时，胡三跳过去扑在米袋上，竟失声痛哭起来。
胡三由于武艺高强、作战勇敢，他被大家选为副队长。一次，不甘心失败的李老爷带着一批人夜里杀了过来，胡三带着弟兄们冲上去。在这次战斗里，胡三的肚子被划了一个大口子，肠子都流了出来。弟兄们把他爹找了去，然后退了出来。他爹滴着泪说：“娃儿，你这是何苦呢？”
胡三脸色苍白，喘着气说：“爹，我恐怕不行了，一个人窝窝囊囊的活一辈子还不如痛痛快快地活崐一天，过去我们真是太窝囊了，不知道斗争……”
胡三牺牲了，死的时候脸上还挂着幸福的笑容，真的是痛快。


