      　　现如今，社会越来越发达，可我们面临的灾难也是越来越多。而我们抗击灾难最强大的力量乃是人间真情----
　　迫不得已
　　我和妻子下岗后，一直靠在城里开一间小面馆过日子。不幸的是，前不久，妻子突然查出患了尿毒症，急需做肾移植手术。都知道，为给妻子换肾，我不但花光了积蓄，卖了房子，盘出了小面馆，还欠下亲朋好友一大笔债。可谁知，妻子术后排异反应异常强烈，只有靠大量药物和透析来缓解，钱花得仍是流水一样快。
　　很快，医院就下达了催款通知单，需续交住院押金五万块。这一下，可把我愁坏了：能借的地方都借遍了，还能到哪儿去借钱呢？最后，我还是脑中一闪，突然想起一个人来，谁？在山里开石砚厂的老板王有良。
　　说起这王有良，十年前，我可是救过他的命。那还是一个早晨，王有良开车来城里办事，为躲开迎面急驰而来的一辆大货车，不想一头撞到路旁的大树上，两腿当场被挤断，人也一下昏死过去……如果不是刚好从此路过的我把他及时送往医院，他就可能因失血过多而死，更别说保住两条腿了。伤愈后，王有良特意送来一笔钱酬谢我。我救人并不是为了钱，坚决不要。后来王有良过意不去，又努力过几次，都被我很坚决地退了回去……可眼下，为救妻子的命，我已别无它法，只好把希望寄托在王有良身上了。
　　大失所望
　　很快，我就在进山的公路旁找到王有良的石砚厂，也很快在一处小楼的二层总经理室找到王有良。说来这王有良比我小，也就三十七八岁的样子。这时就见他正坐在大老板桌后对一个小伙儿说着什么。一见是我，就见他急忙止住话头，几步上前，一把就握住我的手，亲热得不行……当听说我急需五万块钱给妻子治病，更是急的不得了，忙道：&quot;大哥不要着急，请先坐一下，我这就为大哥找钱去。&quot;说罢，又拉过小伙儿，说是他助手，姓楚，让他陪我坐，然后就大步朝楼下走去。
　　我心里好一阵感动，泪水也禁不住夺眶而出。可说来也怪，我和小楚都拉呱儿了好长时间，都感觉彼此没话可说了，才见王有良一头汗水地走回来。紧接着又见他踌躇半响，这才开口道：&quot;实在对不住大哥，眼下我只能凑上这么多，这是两万块，大哥先拿去救救急，不足部分，容我再想办法。&quot;说着，也把两万块钱递到了我的手上。
　　我接过钱，心头却是一紧。猛然想起，十年前，王有良要报答我的不正是这个数吗？难道……可救命如救火，这时我也顾不得多想，说过几句感谢的话，起身就往外走。可就在这时，我还是下意识地往对过一撇。来时我就看到了，总经理室对过就是财务室。当时见王有良下楼，我心里还纳闷呢。这时隔着大玻璃窗再看，竟惊讶地发现，里面又多了几个人，正从一个大包里一捆一捆地往外掏钱呢，而坐在桌旁的工作人员则正忙着一捆一捆往点钞机上过呢。
　　这让我心头又是一沉，心说，这个王有良，明明守着财务室和这么多钱，干吗又下楼又说钱不凑手地演戏给自己看呢？不就是不想多借钱给自己吗？可也就在我一愣神的功夫，就见王有良突然意识到什么似的，又再次紧紧握住我的手，信誓旦旦地说：&quot;大哥尽管放心，钱决不是问题，只是得容我几天时间，到时我一定给大哥亲自送去。&quot;
　　我轻轻一笑，知道这个王有良恐怕是指望不上了。
　　意料之外
　　果然，一连十多天过去，两万块钱都快花光了，也没见到王有良的影子，更别说送钱过来了。不过，经过这段时间的治疗，妻子的排异反应已大有缓解。医生告诉我，只要继续加大治疗，妻子很快就能康复出院了。可是，又能到哪儿再筹一笔钱呢？
　　这天，我正愁呢，就见上次在王有良身边见到的小楚突然找到我。我一见，心里仍是一阵激动。不用说，一定是王有良派他送钱来了。一问，果然是。不过，不是送王有良个人的钱，而是来送石砚厂全体员工的捐款。我一听万分诧异，心说，这个王有良，不愿再借钱给自己也就算了，干吗要发动员工给自己捐钱呢？
　　正疑惑间，就见小楚已从包里掏出一张红纸和一摞钱，紧接着又一笑说：&quot;这是五万块捐款和捐款人名单，王老板有事脱不开身，就派我代表他们送来了。&quot;说着，便将五万捐款连同那张红纸一同交到我手上。
　　我有些怔怔地接过这笔钱，紧接着又把红纸打开。红纸上密密麻麻写满了捐款人姓名和所捐数额。大概有六十人之多。我做梦都没想到，一群素不相识的人，会为我妻子捐出这么多钱。一时间，我的心被深深震憾了。虽然，在捐款人名单的最后，我还看到了王有良的名字，捐款两千三百块。可我对他的印象却是越来越坏了。
　　后悔不迭
　　好在，妻子出院后，我从&quot;社保&quot;报回一笔医药费。我知道捐款不能按医药费报销。五万捐款当然被我自觉剔除在外。可巧的是，还完几笔最要紧的欠款之后，一数，恰巧还剩七万块。这让我突然冒出一个想法。
　　这天，我便再次来到王有良的石砚厂。一看，只有小楚在。可没想到，小楚一见是我，竟是一阵惊慌，紧接着又吞吞吐吐地问我：&quot;是不是又找王老板借钱来了？&quot;我急忙摇手，说是来还钱的。说着便掏出七万块钱，说两万块还给王有良；另外五万捐款，我也不想占有，一并&quot;交&quot;回，希望由石砚厂的员工转捐给哪些更需要这笔钱的人。
　　小楚一听，竟又一下高兴的跳起来，说：&quot;太好了，你干脆把这些钱都交给王老板去吧。&quot;说着，一指楼后一道山梁，告诉我，翻过山梁，在梁后一个小阳坡上就能找到王有良。
　　我想也只有这样，便径直朝山梁走去。我原以为王有良正在那里带领员工开采砚石呢。可到了一看，却见他正满头大汗地指挥几个人在那里建一所小房子。见到我，王有良仍是亲热的不行，几步赶过来，一把握住我的手，问：&quot;大哥怎么找到这里来了？&quot;接着又问是不是钱不够用？还需要多少？我又是急忙摇手，告诉他，我妻子已出院了。王有良一听，又高兴地抹着满头汗水说：&quot;好了就好，要不等忙过这阵，我还打算去看看嫂子呢。&quot;
　　我便不想和他啰嗦，很快说明来意。不想，王有良一听又急了，说嫂子刚出院，用钱的地方多着呢，说什么都不留。后来见实在推让不过，便说两万借款他可以收下，五万捐款是员工捐给我妻子的，一定要我带回去。我决心已下，王有良无奈，便重重地叹出一口气，说：&quot;既然大哥一定要我留下这笔捐款，那我就暂借用一下吧。&quot;说着一指正建的小房子，说，&quot;有了这些钱，我可以把房子建得再大些，还有……&quot;王有良又一指不远处说，&quot;我还打算在这儿建一个石亭，把我们夫妻亲手制作的一些砚台都搬过来┅┅&quot;
　　我一听，那个悔呀，可一时又说不出什么。不过，临走时我还是一再提醒他，一定用好这笔捐款！一定要给员工一个交待啊！看到王有良重重地点了头。我才悻悻地离开了。
　　另有隐情
　　后来，我们夫妇还是想法重新开起了小面馆。一年后，附近一家牛肉馆半夜突起大火，牛肉馆一家五口均被重度烧伤，急需社会救助。我在捐出一笔款子之后，自然想到了那五万捐款。
　　这天，我便再次来到了王有良的石砚厂。一看，又是只有小楚在。我也没在意。便打听小楚那五万捐款的去向。我的意思是，如果还在王有良手里，就动员他把这笔款捐给遭了火灾的一家人。没想到，小楚一听，竟是半响不语。紧接着他的一番话，就差点把我打昏过去。
　　真是做梦都想不到，原来早在两年前，王有良夫妇就双双患了肺癌。所幸王有良术后情况还好。妻子术后不久，又查出患了骨转移并发症。为给妻子治病，王有良早已花得两手空空。可就在这期间，由于谈判上的失误，他的石砚厂又被一中间商一下骗走价值几百万元的货物。石砚厂也一下到了无法运转的地步。
　　我找到王有良借钱时，他刚好从一民间机构筹到一笔资金，不过，双方约定这笔钱只用做流动资金。他自是不敢挪为他用。可他手中又无钱，便当下把自己的住房卖了两万块，让我拿去先救急。他一家则搬来厂里居住。可都知道，厂里噪音大，不利于病人养病。员工看不下，纷纷捐钱，一下捐出四万七千七百元，好让王有良赎回房子，也有钱给妻子治病。可面对妻子日益加重的病情，王有良早选好小阳坡那块僻静的地方，准备在那里用旧料垒一坐小房子，安安静静地陪妻子走完最后一程。所以在征得员工同意后，王有良又借款两千三百块，凑足五万整，将这笔钱转捐给我，为妻子治病……之所以要小楚说明钱的来历，就是怕我将来要还这笔钱呀。
　　清楚了这些，我的肠子都悔青了。万没想到，王有良夫妇竟有着与自己相似的遭遇，而且比自己还要惨。等我缓过神来，就急忙站起身，我要马上去看他们夫妇。小楚一见，却摆摆手，告诉我：&quot;老板娘半年前就去逝了。老板娘去世后，王老板悲伤过度，前不久也离开了人世。临终前，王老板已把这座石砚厂捐给了一家慈善机构，用石砚厂每年的收益来求助那些癌症患者和帮助他们家人的生活。慈善机构马上就来办正式手续┅┅&quot;说到这里，小楚已哽咽得无法再叙述下去。


