      　　一棵小树上住着两条毛毛虫。她们吃着树叶慢慢长大。从小小的毛毛虫长成了大大的毛毛虫。清晨，她们晒着太阳，聊着天。
　　一条毛毛虫说：“妹妹，你看，远处有漂亮的花！”
　　另一条毛毛虫说：“姐姐，你看，好美的阳光呀！好大的天空呀！”
　　毛毛虫姐姐说：“傻妹妹，花对我们才重要呀。等我们变成了蝴蝶，花就是我们的依靠。”
　　毛毛虫妹妹疑惑了，说：“为什么？”
　　毛毛虫姐姐说：“我们会变成美丽的蝴蝶，就不用住在这光秃秃难看的小树上，可以住在漂亮的花朵上。你看看，花朵是多么漂亮的房子呀。那就是我们以后的家。”
　　毛毛虫妹妹摇摇头，说：“花朵虽然很漂亮，但是，我更喜欢飞翔。我变成的蝴蝶，就会有翅膀，可以在阳光下飞翔。”
　　毛毛虫姐姐轻蔑地说：“你真愚蠢。”
　　过了一些日子，两条毛毛虫住进了蛹里。又过一些日子，她们变成蝴蝶飞了出来。
　　“妹妹，趁我们最漂亮的时候，赶紧找一朵漂亮的花依靠，早点安个家，舒舒服服地过日子。”
　　“姐姐，我终于可以飞了，我好兴奋。”
　　“你太不懂事了。”
　　蝴蝶姐姐跟着别的蝴蝶一起向花丛中飞去了。蝴蝶妹妹却向空中飞去了。
　　“妹妹，你快回来，你不是鸟，飞那么高那么远干什么。”
　　“在天空中飞翔是我的梦想。”
　　“你快回来。”
　　“姐姐，飞翔是多么快乐的事情呀。”
　　“傻妹妹，你会后悔的。”
　　阳光下，蝴蝶姐姐来到了花丛中，许多花赞美她，追求她。她选择了一朵最漂亮的花。
　　她说：“我要永远幸福。”
　　最漂亮的花承诺道：“我是为你盛开的，我会给你永远的幸福。”
　　她相信了，露出了灿烂的笑容。她和花甜蜜地生活在一起。
　　蝴蝶妹妹自由地飞翔，向太阳飞去。偶尔，她会受伤，但是她不气馁。
　　突然，刮大风，下大雨了。
　　蝴蝶姐姐紧紧地抓住花朵。可是，花朵凋谢了。
　　她哭着说：“花朵，你怎么能凋谢呢？你忘了你的承诺吗？”
　　旁边的小草说：“连花朵的承诺，你也相信。你太愚蠢了。”
　　蝴蝶姐姐狼狈呆在花丛中，她想再找一朵花依靠。她想飞起来，但她的翅膀不动。她怪翅膀太笨了，湿了就飞不动。翅膀却说，要怪你自己，平时不多飞一飞。一阵大风刮来了，蝴蝶姐姐掉进了泥水里，死了。
　　蝴蝶妹妹毫不畏惧，在雨中飞翔。风刮着她的翅膀，雨打在她的翅膀上。她叫着：“我不害怕风，也不害怕雨，我的心够强大，我的翅膀够强大。”
　　一个小女孩撑着小伞，她仰起头，微笑着说：“多么勇敢的蝴蝶呀！”
　　风停了，雨停了。天边出现了一道彩虹。
　　蝴蝶妹妹停落在了小女孩的头顶上，说：“多美的彩虹呀！”


