      　　海浪花外出打工领回个坐轮椅的残疾人，说要和他结婚。这事像一阵风传遍了整个山村，老太太拄着拐棍往海家来，干活儿的撂下活儿往海家赶，不大功夫，老海家门口就围了一大群人。因为老海家就三间房，院子又不大，能进去的没多少，多数人只能在外边瞧着。
　　屋里，浪花爸面对着这个大脑袋、大眼睛，模样还算不错的小伙子在像审犯人一样地盘问。
　　“你就是勾引我闺女的什么涛？”
　　“我是博涛，不过叔叔，您这话说得不妥，我不是勾引您闺女，是她喜欢我，我们是真心相爱。”
　　“呸！不是你勾引，我闺女能看上你这连道儿都不会走的活废物？撒泡尿照照你这德行，想娶我闺女，真是赖蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！你呀，赶快给我滚蛋！”
　　“叔叔，请您讲话放尊重点，我身体是残疾，但也是人，也有尊严，要不是浪花非要我来，我是不会上这个门的。”说完，忙对随他来的人说：“走，我们走！”
　　“不能走，要走我跟你一起走！”站在一边一直没说话的浪花气的站起来就拉住轮椅车。
　　“慢着，你今天休想出这个家门，想嫁给这瘫子，除非我死了！”浪花爸上前就把闺女拉进了里屋，浪花哭着、闹着，来人气愤地推着轮椅出门，抬上车走了。
　　看着这情景，外边看热闹的人议论开了。
　　“你说这浪花也是，挺好个姑娘，为啥就看上这瘫子啦？”
　　“嘿，你别看这瘫子，人家是北京人，听说可有才了，能写能唱，据说还出过书呢！”
　　“嗨，这年头出书能挣几个钱，一个连走路都不行的人，还想娶媳妇，反正我要有闺女也不会给他。”
　　……
　　看人都走了，村里人也各自散去。
　　车上，陪着博涛来的表姐夫友祥也是一肚子气。“我说小涛，当初我说不让你来你偏来，跑了八百多里地，连口水都没喝上，让人给轰回来了，看这眼现得有多大！”
　　“其实，我没来时就想到了，不过涛哥非要来，我没好意思拦。”开车的小李也说。
　　“嗨，我也没想到会这样。姐夫，你说浪花这么好的一个姑娘，咋摊上这么一个没素质的爸爸呢！”坐在轮椅上的博涛沉默了许久，终于说话了。
　　“你呀，也得理解人家。换个位想想，如果你是个健全人，能把一个欢蹦乱跳的大姑娘嫁给一个没有劳动能力、没有任何收入、生活都不能自理的残疾人吗？当初你们相爱时我就提醒你，你们好是好，但只能做朋友，不能成为夫妻。咱中国有句俗话，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，试想，你一个自己都要靠国家供养的人拿什么养家呀？”
　　听了姐夫的话，博涛点点头说：“你说的没错，当初她跟我表白时我就说过这些话，可她说就是喜欢我，愿意伺候我一辈子。”
　　“嗨，你呀，真是幼稚。你想呀，只要你们一结婚，你就不算是孤残对象，就是有家的人，人家福利院要是让你搬出去，你有什么说的？真要是出了福利院，一没房，二没钱，她一个外地打工的女人拿什么养活你？再说，你这病秧子，一天都离不开药，三天两头住院，哪儿都得要钱，到时候咋办？”友祥说着，面带愁容地摇了摇头。
　　“既然你们都不赞成我们俩的婚姻，这次别看栽了跟头，也算做了个了断，我也就死心了。”博涛说着，沉默不语，陷入了深思和自责。
　　我咋这么命苦哪！一个父母都是知识分子的家庭，为啥生下我这么一个肌无力的孩子呀？父母大人太狠心了，为啥那么那么早就离开人间，把我一个人扔下来受罪？那年，我服下安眠药想自杀，你们为啥要救我呀！我在福利院过得好好的，每天不受打扰地写诗、写歌，过得挺快活的，你浪花一个比我小一轮的姑娘，明知道我是个废人，为啥爱上我呀？再说，你不知道你爸爸啥脾气，为啥让我去你家受这份侮辱呀？……
　　想着想着，本来头都要人帮助才能动的博涛，随着车子一颠，身子一摇，往后一歪，昏迷了过去。他姐夫忙给他掐人中，又呼叫，半天才醒过来。
　　好容易回到家，立马去了医院。
　　此时，浪花也不比博涛好受，她被锁在屋子里，跟犯人似的连门都不让出。她也在思索：古语说，男大当婚，女大該嫁，我一个年满二十岁的大姑娘搞对象有什么错？再说，婚姻法明明规定婚姻自由，我不瞎不傻，人家博涛从两三岁就瘫痪在床的孩子，没上过一天学，靠听广播、查字典竟成了作家、词曲作者，还多次获得大奖，我就是爱听他唱的歌，喜欢他写的诗，他不仅是自强模范，更是我心中的偶像；他在福利院是没收入，可我在福利院当服务员，就愿意守候在他身边，他需要我，我更需要他，就愿意伺候他一辈子，你们为啥要阻止我们相爱？但她虽然心里这么想，可拧不过她爹，身上，一分钱也不给她留，整天被关在屋里，上厕所也有人跟着，足足三个月，她眼泪都哭干了，心里埋怨着：博涛呀博涛，你怎么不来救我呀，难道你真把我给忘了不行？
　　要问浪花为啥起意要与博涛结婚，还得从一件生活小事说起。福利院里，女服务员居多，且大多数都是没结婚的姑娘。遇上重残男性大小便的事，都得由极少的男服务员协助。这天，博涛要解小便，要浪花给叫一下老李大叔。浪花找了半天没找到，一问，才知道李叔家里有事没来，浪花跟博涛一说，博涛皱了皱眉头说：“好了，没事，我先憋着。”浪花说：“李叔明天才上班呢，你咋能憋那么长时间，要不然我来帮你吧。”博涛一听忙说：“不行不行，我没事，你先走吧。”他心里清楚自己的身体，全身除去三个手指以外都不能活动，解小便必须要人把生殖器掏出来才能解决，这事怎能让人家一个大姑娘来干呢！浪花还想说什么，这时正好院长傅阿姨进来了，说今天李叔请假时特别叮嘱她，要安排帮博涛解手的事，说着就走上前问：“怎么着，是不是要小便？”没等博涛说话，浪花就替他说：“是的，刚才我去找李叔不在，我要帮他他就是不肯，正不知该咋办呢！”“那是呀，他一个大小伙子，你一个没结婚的大姑娘，咋能让你干那事呢。好啦，你出去，让我来解决。”说着就上前帮博涛拉拉链，博涛脸忽地红了，有点不好意思。傅阿姨说：“嘿，瞧你，别不好意思，我儿子比你小不了几岁，有什么事尽管说啊。”没想到，傅阿姨这“没结婚”的话竟点拨起她心中的火花，她想，既然我心里爱他，为什么不能嫁给他？如果结了婚，我就可以全天候伺候他，伺候别的男人，不是也就方便了吗！但是，她在带博涛见他爹之前，虽说信上讲过有残疾，没说是全身瘫痪，她也没想到平时特别疼爱自己这个独生女儿的爹会如此态度。
　　然而天无绝人之路，一天，浪花爸爸一个亲友家里有事，他必须亲自去。担心她跑掉，就带着她一块去了。这可给她创造了机会，趁爸爸吃饭之际，浪花跟亲戚借了三十块钱偷偷溜了出来，走了二十多里地，终于搭上了去北京的车。
　　当她与博涛见面时，俩人似乎都惊呆了。博涛，头发、胡子长乱不堪，圆乎乎的胖脸成了长脸，眼睛陷进了眼窝；浪花呢，脸又黄又瘦，分别才三个月好像长了十岁。俩人抱在一起，痛哭失声，浪花说：不管是谁也别想把咱俩分开。没想到博涛却说：别，这几天我想了很多，既然你爸不同意，我看咱俩还是做朋友更好，你本可以找一个比我强的健全人，我不愿拖累你一辈子。浪花一听，有点惊讶，忙说：怎么，咱俩刚分开仨月你就变心了，难道我们俩当初的承诺都不算数了？博涛说：不，我反复考虑过了，你和我结婚不会幸福。我虽然是个男人，却担负不起一个男人最基本的责任。别的不说，就连夫妻生活……博涛的话刚出口，浪花就捂住他的嘴说：别说了，我愿意，我就是要嫁给你，再大的困难也阻拦不住我们炙热的爱。
　　怕父亲再来找她，浪花暂时在外边找了份工作，白天去上班，晚上就到福利院陪他。她爸爸来了两次没见到，也就放弃了。
　　半年以后，浪花作为两个重度瘫痪住院残疾人专职护理员的身份重回福利院上班。由于之前对生活完全不能自理的博涛做全面护理已经积累了丰富经验，不管服务对象是男是女，洗澡、接大小便，她都不嫌脏、不怕累，对两位的服务尽心尽力，得到了其家属的认可，工资呢，相比以前福利院给她的多了两倍还多，这对博涛的创作不仅在物质上还是在精神上都是很大的鼓励和支持。博涛呢，由于心情好了，学习更加刻苦、努力，创作的新歌一曲又一曲。这年秋天，县里要举办残疾人运动会，他仅用三天时间就创作出一首脍炙人口的主题歌《共创辉煌》。开幕式上，浪花推着轮椅上的博涛在现场共同演唱，震撼了全场观众。博涛和浪花的名字以及他们的爱情故事经媒体宣传也被广泛传播。有一回参加市里的声乐大赛，一个担任评委的歌唱家听了他自编自唱的曲目非常欣赏，后来听到他的故事，更对他十分钦佩，与他建立了长期联系，使他的创作如虎添翼，让他的作品、歌声从福利院飞向了蓝天。
　　要说人的命运要改变也不难。一天，一家特别重视企业文化的老总听说他要出歌曲专辑资金有困难，亲自登门找到他，不仅要出资协助，还决定吸收他为本企业职工。鉴于他的身体情况，为他配备一台电脑，可以不用去厂里上班，在家负责为企业创办文化期刊。这一来，博涛的能力有了用武之地，写稿、编稿，培训，整天忙得不亦乐乎，他主编的期刊一出版，就被职工抢购一空，连社会上的人见了也连声夸赞，不仅丰富了企业职工的文化生活，对产品宣传、销售也发挥了促进作用。厂长对他非常欣赏，工资呢，从开始的最低标准逐月上升，后来竟与在岗职工拿了个平手，让不少健全人都羡慕不已。有了收入，博涛和浪花商量，既然咱现在都有了收入，就不能再由国家供养，要按照规定向福利院按月交伙食和住宿费，还建议浪花给父亲寄生活费。听博涛这么说，浪花对他更加敬重和喜爱。浪花说：“当初我爹那么对你，你就不记恨他？”博涛说：“我爱你，就不能嫌弃你的亲人，理解万岁吗！”
　　时间过了半年，俩人觉得这样住在一起，总觉得名不正言不顺，还是要正式登记结婚才行。恐怕再次出现第一次的尴尬，浪花先通过自己老家的一个好朋友跟老爹透话儿。没想到她爹一听就翻了车，言说如果她真要与那瘫子结婚，就永远也别回这个家。这还不算，他和村干部和乡里都递了话，谁要敢给他闺女开结婚介绍信，就跟他没完。这一来，俩人又陷入了僵局。
　　然而，博涛的事业却蒸蒸日上。一个已经注册的民间文艺团体由于缺乏管理经验，尤其是没有艺术指导，经营困难。博涛呢，这几年认识了不少文艺界的朋友，自己又能写会唱，那家团体的经理上门请他当顾问。他呢，当然高兴了。自从他一加入，这个文艺团体就火了起来，几次大的活动演出，为县里赢得了荣誉，很快得到县里领导的关注。那经理呢，看博涛的名望如此高，索性打算让贤博涛主政，博涛对这一请求当然不能接受，拧不过，那经理竟把单位名称更改为“博涛文化演艺公司。”由此，博涛有了双份工资。
　　从一个坐轮椅、生活完全不能自理的“废人”成为全县有名的能人，浪花更觉得当初自己没看错人。时间过了三年，国家婚姻登记办法简化手续，不需要村、镇证明，这下可把她俩乐坏了。不过博涛说，我这边没有父母，你那边老人不能缺，一定要把他接过来。见浪花有点犹豫，博涛诙谐地说：“放心吧，海里没有波涛怎能激起浪花呢，从我们俩的名字上看就天生有缘，没事儿的。”
　　婚礼进行时，当浪花的好朋友把浪花爸带进现场时，见到那么多领导、朋友，还有那从来没有见到过的热烈场面，老头子惊呆了，特别是女儿给他敬酒时听博涛说“以后要把他接到北京养老……”的话时，更觉得心里惭愧，心说：这小子还真不简单啊！


