      　　1943年的4月5号，正值中国的传统节日清明，不少的村民都到自家的坟茔，给先人烧纸祭奠。上午9点多钟，人们就看到，两辆鬼子军车出了县城，车上站着几十个荷枪实弹的鬼子汉奸，人们不知道他们又要到哪里杀人放火，纷纷躲避。
　　鬼子的汽车没有在路上停留，一直往东南方向开，来到了离县城40里的东关村西2里处，停下了。驾驶室的鬼子队长先下了车，他叫河边。只见他把手一挥，车上的鬼子汉奸也都下了车。躲到远处的村民们，不知他们要干什么，都看着。就见河边又一挥手，鬼子汉奸就跟着他进了麦田，朝离路边几十米的铁狮子走去。人们恍然大悟，他们原来是看铁狮子。
　　沧州的铁狮子，有1000多年的历史了，是文物、国宝，铸造技术堪称世界之最。铁狮子离路边虽然只有几十米，但在路边看上去并不高大，因为它陷在一个洼坑里，腿部还被埋在泥土里。
　　铁狮子为什么摆放在野外又在洼坑里呢？其实摆放地点，就是当年的沧州旧城中的寺庙里，一铸成就摆在这儿，从没移动过，当时并不是坑。古沧州城毁于几百年前的洪水与战火，倒塌的房屋抬高了地基，再加上成了农田，几百年耕种施肥，地面进一步抬高，而铁狮子因为太重，没人能搬得动，没随着抬高，所以就落在了洼坑里。
　　河边带着鬼子汉奸走到铁狮子跟前站住了，一边看一边摸，还围着转了几圈，其他的鬼子汉奸也跟着看跟着转，大约过了半个钟头才坐车回了县城。
　　其实，河边可不是来看的，他是从一个汉奸口里知道这国宝铁狮子的，觉得有重大的科研和经济价值，是要把它运走，运回日本。可是他到了跟前一看，铁狮子是个庞然大物，足有几十吨重，根本搬不动，更别说装上汽车了。就是装上汽车也拉不走，他的汽车拉载量不过十来吨，只得悻悻而归。
　　村民们并不知道河边的真实目的，看他们走了，也没太当回事。可是过了几天，他们又来了。这次还是来了两辆卡车和那么多的鬼子汉奸。他们把车停在路边，一帮鬼子汉奸又走到铁狮子跟前，指指点点了老半天。其实这次他带来了一个搬运专家查勘，研究搬运的办法。
　　村里的百姓又远远地看到了，只过了几天又来了，这才引起了疑惑，觉得鬼子肯定不怀好意，赶紧报告了抗日武装区小队。
　　区队长听到后也觉得鬼子图谋不轨，就又报告了县大队，县大队长也引起了警觉，王大队长赶紧派出侦查员，通过内线查明了情况。原来河边是要把铁狮子运走。他头一次去，是因为抬不动没运走，无功而返。第二次去，是带着专家去找搬运办法，而且已经找到了办法。他准备先铁狮子运回沧州，再送到天津，在天津装船再运回日本。
　　王大队长听到后吃了一惊，这铁狮子是中国的国宝，怎么能让鬼子抢走呢。于是，他带人连夜来到东关村，想和村民们一起把铁狮子转移到别处，隐蔽起来。可是这铁狮子实在太重了，根本没有办法移动。这怎么办？想来想去，只有打国宝保卫战了。到县城去打鬼子，肯定不行，县城有一千多鬼子，一千多汉奸，武器优良。而自己的力量，连几个区小队加上，不过一百多人，武器也差，力量悬殊，根本做不到，不仅做不到，去打，还可能把现有的抗日武装力量都搭上。他还想通过内线来阻止河边，也觉得办不到。因为鬼子的本性就是掠夺贪婪，他们看上的东西，不拿走是不会罢休的，如果拿不走，说不定还会毁坏这千年国宝。想来想去，只有一个办法，打伏击，消灭河边，只要河边一死，铁狮子才有7成保住的希望。
　　就这样确定了，王大队长，把这次保卫国宝的行动叫“铁狮行动。”
　　接下来，王队长就密切注意河边的动向，摸清了河边要再5月24号这天，去搬运国宝铁狮子。于是下达了作战任务，集合了县大队，和几个区小队的武装力量，埋伏在通往铁狮子路边的麦田里。当时正是麦黄稍的时候，小麦一米来高，正好便于隐蔽。100多人就隐蔽麦田里。
　　到了上午10点来钟，河边带着车队来了。两辆卡车上满载着鬼子汉奸，有30多人，个个荷枪实弹。河边和那个搬运专家在驾驶室里坐着。另外还有一辆5对轮子拼装的平板大车，5匹马拉着。车上装着撬杠绳索滑轮等工具，走的并不快。
　　他们进入伏击圈后，王队长一声：“打！”子弹手榴弹一齐飞向了鬼子汉奸和车辆。车上的鬼子汉奸仓皇应战。
　　这突然的战斗，河边根本就没想到，他是觉得经过42年几个月的扫荡，当地的武装力量几乎殆尽，剩下的零散抗日人员，已经没有与他一个班队抗衡的能力了，所以前两次来，只带了30多个鬼子汉奸，而且没有遇到任何阻击，这次还是30多个鬼子汉奸。
　　战斗只打了十几分钟，就有一半的鬼子汉奸完了，河边也受了伤，自知再打下去都得死，就招呼司机快走，司机赶紧调头往回跑，另一辆也调头跟着逃回了县城，拼装的平板大车和5匹马，还有一个汉奸的尸体留下了。
　　河边回到城里后，因为伤势重，流血过多也死了，还有那个搬运专家也被打成了重伤。30多个鬼子汉奸，没死的也都成了伤残。
　　“铁狮行动”取得了完全的胜利！


