      　　“喂，前面那个穿夹克的胖子，你过来一下。”
　　深夜昏暗的路灯下，一个裹着白衬衣的中年男人冲着前面喧闹的街道喊道。
　　“我吗？”胖子惊讶地转过头，迷惑不解的看了看中年人。
　　“对，就是你。”中年男子肯定地点了点头。
　　“你有什么事吗？”胖子挪到中年人跟前，警惕的问道。
　　“哦，说起来也没什么要紧事情。只是觉得你好像我一个熟人。”中年人用右手掏出一根烟叼在嘴里，又给胖子递来一根点上。
　　“嗯，好烟。”
　　胖子喷出一个烟圈，又贪婪地吸了一口。点烟的时候胖子注意到，中年男人的左手袖口像一个黑洞，空荡荡地垂在那里。
　　“原来是个残疾人。”胖子心想，又怜悯地看了他一眼，然后下意识地摸了摸自己的左腕，左腕上一块金灿灿的手表映着着路灯昏暗的灯光，在中年人的眼前一晃而过。
　　“你的手表很好看嘛，在哪买的？”中年人眼睛里闪过一丝异样的光芒，突然开口问道。
　　“这块表不是我买的。如果你没有要紧事的话，我想我得走了。”胖子眼睛里闪过一丝焦虑，匆忙熄灭了烟头，转过身去，准备离开这里。
　　“那好，再见吧。”中年人瞟了一眼胖子的皮夹克，然后若有所思地点点头。
　　“唉，可惜我的皮夹克没了，今天晚上可真冷啊。”中年人喃喃地说道。那样子，仿佛是在自言自语。随后中年人把视线移向别处，不再看着胖子了。
　　“是啊，再见。”胖子的脸突然有些发白，头上渗出大颗大颗的汗珠。他加快了步伐，急速地窜入了一条巷子不见了。
　　中年人仍然停在原地，只是呆呆地看着胖子消失的方向。
　　过了很久，他诡异地笑了。然后朝巷子走去。
　　不一会儿，中年人又从巷子里出来，他来到街角，随手将一件夹克扔进垃圾桶，然后用钥匙打开一辆停着的出租车车门，车子发动了。中年人很快随着车子的加速驶入夜色中消失不见。只不过在他消失的一刹那可以看到，他的手里多了一块金表……
　　昏暗的路灯下，大街喧嚣依旧。只是在不为人知的角落，一件染血的皮夹克安静地躺在街角，似乎等待着它（新）主人的到来。


