      　　又到了周六晚上，我做完作业看电视，放我最喜欢的动画片，看着看着电视就模糊了……
　　“咦，这是哪儿？”我发现自己正在一艘船上。有一个男孩正向我走来，我正在发呆，只听见他在自我介绍：“我叫虎虎，住在未来城，欢迎你来做客！”说完后我就和虎虎一起到了他的家。
　　他家可真奇妙，墙壁可以通过人的心情变换颜色，现在就是开心的红色，虎虎说这是为了欢迎我的到来。在他家里吃了一顿丰盛的晚餐，有人造的五颜六色的人造大米；有没有任何脂肪只有能量的牛肉；还有无任何农药的新鲜蔬菜。吃完后，我们就去看电影，一到电影院就有一个机器人向我们走来向我们介绍影片，我们随便点了一部，原来是3D影片，仿佛就身临其境，太逼真了。
　　正当虎虎准备带我去动物园时，突然一阵声音把我叫醒“朱子涵！起床！”我仍然发呆，“虎虎，动物园里有什么秘密呀？”回过神后我，看到原来是妈妈叫我起床。我说“妈妈，今天是周末，让我睡个懒觉，行吗？”说完后我又到头就睡。
　　我再一次见到虎虎，这次他已经成为有名的科学家了。他让我见识“细胞互换机”和“克隆机。”虎虎说：“别看机器小，但是可有用了。只要把细胞互换机的两个喇叭对准人的脑袋，按下红纽，就可以进行细胞移植，人类生病就不用开刀，不用流血了。”
　　我又跟他进了宠物室，这里居然有早已灭绝的恐龙，而且什么种类都有。虎虎说“我们只要有恐龙的基因，通过克隆机就可以培养出各种恐龙来。
　　听了虎虎的话，我在想：我要是现在能把它们带回家该多好！可以让同学们大开眼界……
　　这时只听一阵“喀嚓”的推门声，老妈又来了，我赶忙爬起来说“妈妈，原来未来的世界这么神奇呀！”


