      　　城外十里河堤，是我经常长跑的地方。
　　那天，我跑到离城五里远的地方，看见一老人在河边钓鱼。恰好我到的时候，他钓到了一个东西。我以为是大鱼，我经常看见有人河里钓起六七斤重的大草鱼与大鲤鱼。不是鱼，竟然是一只大龟。看上去至少三斤以上。
　　老人拉着龟，当然拉不上来。于是他对我说，你帮我一下。
　　我脑壳中没有任何反应地说，好。于是我帮他在堤上拉着龟，他从前面的地方溜了下去，顺着水边，走到了我下面，将龟捉住了。
　　钓到这么大的龟，我以为也是奇迹。
　　老人拿着龟，急急地上来，将它锁在了自行车内的一个箱子里。它肯定是跑不掉了。
　　我继续跑步。
　　一边跑，一边想，那么大龟，人家好好的在水下吃些小鱼生活，你钓它起来做啥？我相信老人肯定会卖到酒店里，那一定会卖个好价钱。
　　我突然停住脚，准备回去买了那龟，然后重新放回大河。我相信老人即使有通天本事，再也钓不起那龟了。
　　但一个念头让我没有回去做这事。我想，如果一百元二百元的，包里还有。即使如此，我也亏大了。平时老婆给一个月的零用钱，才三百元。但我估计，这纯正的河龟，大爷的开价，肯定是千元以上。
　　我想，买不成。
　　但没救成龟，我心挺难受的。
　　我想，为什么当时不使计，让龟逃跑了？但我估计站在上面，也没办法将钩从它嘴里甩出来。
　　我为什么要答应帮老人拉着龟？如果我不拉，他不下去捉，在龟与人的博弈中，龟仍然可能有机会逃跑。我为什么不花一秒中时间来想一想做得与做不得，就做了，竟然是为虎作伥？我为什么不花三五秒时间来思考？为什么不？我这猪脑子。
　　一个多月，这事成了我心中一根拔不去的刺。
　　前天看电视，看到割肉喂鹰的佛家故事，既然菩萨都可以割下自己的一块肉喂鹰，而救下被鹰狂追的鸽子，我当时为什么不去尝试救那只龟？
　　凡人与菩萨的境界，舍不得与舍得，差距百亿里吧。


