      狮子王老了，它决定在退位前挑选一名接班人，但几番斟酌后，仍无决意。原因是大儿子患有自闭症，二儿子精神有问题，三儿子一岁还不到。
望着三个资质平庸的儿子，狮子王决定打破世袭传统，公开选拔接班人。
公告张贴后，整个动物王国顿时炸开了锅。大伙儿纷纷奔走相告，跃跃欲试。
　　老虎首先来了个毛遂自荐，谁知刚一开口便招致灰熊的强烈反对：老虎性格孤僻，喜欢独来独往，行事过于小心谨慎，根本不适合做领导！
　　这时，黄鼠狼举荐狐狸：狐狸形象好，气质佳；能吃苦，跑得快。关键是足智多谋，聪明绝顶，做领导再适合不过了。话音刚落，兔子跳出来反对：狐狸最擅长演戏。别猫哭耗子假慈悲吧，难道大伙儿忘记兔死狐悲的道理了吗？
　　见大伙儿犹疑不决，野猪高呼推荐猴子：猴子动作敏捷，头脑清晰，具有运筹帷幄的领导风范......野猪话没说完，猩猩便冲了出来：别逗了，猴子太贪玩，擅长耍小聪明。靠它来治理动物王国，这不是自掘坟墓吗？！
......
公说公有理，婆说婆有理，大伙儿到最后也没能形成统一意见。就在狮子王犯难时，鬣狗开口了：你们这样吵来吵去，不知要吵到什么时候。依我看啦，不如在狮子王儿子里面随便挑个得了。
　　大伙儿听罢，纷纷举手表示同意。于是狮子王的大儿子作为动物王国的唯一合法继承人。

