      　　电扇呼呼作响，空气中带着一股湿热，偶尔身边飘过一阵不知名的香水味道。在我目所能及的范围内，所有人都在轮滑。而我以初学者的身份初学者的姿势扶着墙慢慢的移动，免不了有些尴尬。就在我心不在焉的时候，我摔倒了，趴在地上疼的呲牙咬嘴，从身边滑过的人停了下来，却没有扶起我的意思，我挣扎的爬起来看到的，是一张表情丰富的脸。小麦色的皮肤，眉毛纠结在一起，眼睛里有些慌乱，还有紧紧抿住的嘴唇，以及那张红的让我产生五星红旗随风飘扬的错觉的脸。
　　喂，你看到我摔倒了为什么不扶我起来？你什么意思啊？我说这句话的时候表情有些狰狞，有些理直气壮的嚣张，耳根子却红了。当然我是不知道的，这些都是后来临安告诉我的。
　　那个男生却一句话都没说，有些尴尬的落荒而逃。
　　我有些不爽的锤了墙壁一下，继续我的轮滑。
　　那个穿着背心牛仔裤染着褐色头发的人，是临安，李临安。他是我玩了好多年的哥们，一招蜂引蝶的主。此刻他正在练习倒滑，右手牵着的那个女生是他的新任女朋友，两人熟练的轮滑吸引了好多目光。当然，还有另外一个原因，临安和他的女朋友叶碟在长相上都不是我这种粗鄙的人所拥有的。
　　后来临安告诉我那个男生叫顾凡。顾凡，我在默默念了几遍，心里有些奇怪的感觉。后来我坐在墙角休息，却总是不经意看到顾凡的白色衬衫，飞起的衣角，以及安静的侧脸。在顾凡滑向我这个方向的时候我有些慌乱的低下头……
　　这是我和顾凡第一次见面，或者说是我第一次注意到他。后来我才从朋友萧璃那里打听到，顾凡和我同一个学校，只不过我是高一，他却已经是高二了。
　　再次见到顾凡是在kTV，我坐在沙发角落里百无聊赖的玩手机。听到临安说，嘿，顾凡，你来了啊，来唱一首吧。我立刻竖起耳朵，听到顾凡轻轻的应了一句，嗯。我忽然有些紧张，顾凡当然没有看到我，光线太暗了，我甚至看不清他的表情。
　　他点了一首歌，静静的站在那里，与这里吵杂的环境有些格格不入。他举起话筒开口唱了第一句的时候我才反应过来，我抢下叶碟手里的话筒想要和顾凡合唱。顾凡点的是一首情歌，我有些紧张，却在听到顾凡歌声的时候无比狂喜。
　　顾凡声音很有磁性，安静的唱时，声音格外的温柔。我小心翼翼的唱着，一曲结束后顾凡就走了。后来我告诉萧璃我在ktv碰到了顾凡，我说，天啊，你不知道他唱歌多好听，哇塞，你知道的我对唱歌好听的男生格外欣赏的，完蛋了，他长得又帅唱歌还好听……
　　后来就是紧张的期中考试复习，为了和萧璃分到一个班，我每天忙着复习，提心吊胆的。期中考试结束后，我和萧璃分在一个班，我高兴的拉着萧璃去商店买零食慰劳自己。我总是改不了自己风风火火的性格，拖着萧璃跑的时候撞到人了，我头也没回的说了一句，没长眼睛啊。萧璃回头看了一眼，告诉我被撞的那个人就是顾凡。我更是加快速度，萧璃取笑我一副少女情窦初开的样子。
　　后来总是不经意的注意到顾凡，他的教室在三楼，喜欢课间时间站在走廊里，喜欢唱歌，喜欢打篮球，打羽毛球姿势很帅，有一件黑色风衣，身材很棒穿衣服都好看……
　　我总是激动无比的告诉萧璃我又在楼梯碰到顾凡了，告诉她顾凡的鞋子真不错。我说，萧璃，我好像喜欢上顾凡了，刚开始我是觉得他特别优秀，后来就习惯性的注意他。萧璃告诉我，每个人都会遇到一个优秀的女生或者男生，然后就不可避免的喜欢上了。那种感觉有些像小偷，觊觎一件宝物，却又生怕被发现。萧璃说这句话的时候眼睛里有很奇怪的温柔，我没有在意，知道后来才知道她有喜欢的人了。
　　我和萧璃已经一天没有说话了，原因是萧璃收到了一封情书。萧璃是班里最漂亮的女生，像漫画里走出来的女生。大眼睛，高鼻梁，小嘴巴，而且身材绝对的棒。喜欢她的男生很多，她也总是会收到情书，我每次都会第一个拆开，然后取笑那些男生的字真丑，取笑他们的信纸好丑。临安总会拿我开玩笑说，夏溪，你怎么和那个漂亮的女生关系那么好啊，你看你长的那么丑，难道不自卑吗？
　　其实，我也不是很丑，也有男生追过我。只不过一个长得奇丑无比，一个很矮，一个跟流氓一样……本来有一个当班花的机会摆在我眼前我却没有珍惜，你想啊，就理科班那群恐龙女，如果当初我读理科，那我岂不是班花了吗？想想就可惜……
　　我和萧璃没有说话是因为，那一封情书。萧璃的情书都是我第一个看，而这次萧璃自己先看了，然后偷偷藏起来那封情书，我央求她给我看，却被拒绝了。我有些不高兴，萧璃的脸色也有些复杂。萧璃总是欲言又止的样子，我就小孩子脾气的瞪着她，用眼神威胁她。
　　没错，萧璃收到的情书，是顾凡写的，托人交给萧璃。
　　当萧璃告诉我的时候，我心里有些难受。萧璃，这个漂亮的女生，她可以容忍我的脾气，总是心甘情愿的照顾我。她曾经对另外一个朋友说，她好不容易遇到一个性格、脾气、兴趣爱好和她这样相似的人，她真的在乎我，愿意包容照顾我。而我喜欢的顾凡，喜欢上我最好的朋友，多么天意弄人。
　　萧璃坐在椅子上看书，我拉起她就跑。我回过头看到她飘起的长发，微红的脸，以及阳光照在脸上的亮光。这样的她美得有些不真实，我想如果我是男生也会喜欢她。
　　坐在后操场的草坪上，我告诉萧璃，顾凡他人真的很好，让她答应他，我不会怪她。她却说，她知道我喜欢顾凡，她永远不会跟我抢男朋友。是的，顾凡的确是给了一封情书萧璃，但是萧璃并不喜欢顾凡，她之所以不给我看，是担心我难过。
　　我紧紧抱住萧璃，感动到无言以对。
　　后来事情出现了戏剧性的转折，顾凡其实是要把情书给我的，因为不知道我叫什么，所以弄错了。我真的哭笑不得，这个时候我并没有立刻答应。
　　萧璃说，小溪，答应他吧，不要觉得这样会让我尴尬。
　　我不说话她都知道我在想什么。
　　和顾凡的恋情就这样悄悄的又正大光明的开始了，收到了好多人的祝福，我依然可以记起当时笑的有多甜蜜。
　　顾凡并不是像偶像剧里的男主角一样才貌双全，他尽管优秀，却不愿意花时间到学习上。而我，待在所谓实验班，必须要认真学习，至少表面上要认真学习。
　　小心翼翼的不被老师和父母发现，这样过了三个月。那天，顾凡在ktv吻了我。ktv光线有些昏暗，我看不清他的眼睛，他吻向我的嘴唇的时候我完全没有反应过来，有些迷茫，而当我意识到的时候，这个短暂的吻已经结束。我唯一感觉到的是嘴唇上的温度，以及脑海里闪现的柔软的触感。那是我的初吻，多么高兴。顾凡送我回家的路上我能感觉到自己脸上火辣辣的，紧张到心脏都要跳出来了。
　　像所有的情侣一样，我以为我会和他走到很久很久以后。
　　过年去了小姨家里，同年小我几个月的表妹知道了我和他的事，表妹在QQ上和他聊了几句，然后告诉我她不喜欢他，我有些无奈却没说什么。晚上和表妹挤在一张床上，顾凡在QQ上和我聊天我说要睡觉了，然后缩进被窝里和表妹一起看恐怖片，很紧张很刺激的电影，到后来每天晚上表妹都拉着我看，我总是对顾凡说要睡觉了。那晚，表妹和我开玩笑说要告诉顾凡我骗他，我以为她不会说的，就很无所谓的说，你说吧。我没想到表妹真的在QQ上对他说我骗他，没错，接下来就是我心虚无力的解释，然后我骄傲的提出了分手。
　　……
　　现在平静的写出这个故事的时候，心里还是忘不了他，毕竟在我最年轻的时光里他是见证我的人。
　　我必须诚实的说我和他在之后分分合合好几次，终于大家都累了。多么可笑啊，又多么可惜，我始终不能忘怀。
　　这就是我青春里的疼痛……


