      　　都知道，前清雍正年间，十几岁的宝亲王爱新觉罗弘历，也就是后来的乾隆皇帝就开始作为重点培养对象，经常被其父雍正皇帝派出京城办事。话说这天，就又被派往保定府，去暗中核实一起密报真实情况。接了密旨，宝亲王自是不敢耽搁，只见他一身书生打扮，带两名随从打马如飞便出了紫禁城。
　　晌午不到，三人就已到了顺水城，这顺水城是通往保定的必由之路，穿过顺水城再往南行五十里，就是保定城了。可也就在这时，就见一群穿着讲究之人，手拎礼包，赶集般正往顺水县衙而去。宝亲王见了，不觉奇怪，便命一随从下马去问。原来这日是顺水王知县老母八十岁大寿，这些人是前去祝寿的。
　　宝亲王听了，不由一怔，可紧接着眼前却又是一亮，就见他冲两个随从耳语几句，一个随从留下看守马匹，另一个便随他跟着人流往县衙走去。
　　到了县衙后院，宝亲王可也入乡随俗，随着人流便向王知县老母行了叩拜祝寿大礼，之后便留心观察，这才发现人们礼包里包得其实大都是些寿糕寿桃之类，并非贵重寿礼，心里不免一阵失望，于是，便让随从上了十文寿钱，人们见了，倒也见怪不怪。
　　待入席坐定，就见一细高汉子起身向周遭儿一抱拳：“今日家母八十大寿，各位年兄一定相约前来，还是那句老话，王某不接受任何寿礼，各位年兄所带之物，一律送城北书院，用以改善学子生活，王某也只以清茶便饭相待。”说罢，就要指挥听差摆茶上饭。
　　不用说，这说话之人就是王知县，宝亲王顿时对这细高汉子有了好感。可也就在这时，就听有人站起来说话了，说今年与往年不同，今年可是王年兄老母亲八十岁大寿，说什么也要弄出点动静来。
　　被这一说，大伙儿纷纷响应，吵吵一阵，就找来文房四宝，要为王知县老母写些寿联祝寿。这王知县本也是好“墨”之人，也不强拦，不过，一提谁来开这首联，大伙儿又互相谦让起来。
　　这宝亲王可是从小就对吟诗作画十分着迷，一见眼前这情形，也一时来了兴趣，见大家还在谦让，屁股就有些坐不住，略一沉吟，便起身言道：“江南祖成龙愿开这首联。”大伙儿一听，见说话之人竟是个十七八岁的年轻书生，不认识，私底下便是一阵窃窃私语。
　　宝亲王也不理，说罢就大步跨到放有文房四宝桌前，提笔饱蘸墨汁，挥毫就是七个大字。大伙儿见小伙子已出上句，好奇啊，便趋前来看，谁知这一看可不要紧，只惊得大伙儿差点没把下巴掉下来，心说，这年轻人谁啊，怎么这么说话？就连王知县见了也是大吃一惊，喜庆气氛一下紧张起来。宝亲王的上半句是：八十老母不是人。
　　可宝亲王却仍旁若无人，深想一会儿，这才不紧不慢又继出下半句：九天玄女下凡塵。
　　一看这几个字，就连王知县也很快猜出了，这该是一副寿联啊。果然，接着就见宝亲王已是一挥而就：生下儿子皆为贼，偷来蟠桃敬母亲。
　　不用说，这寿联写得好！众人见了也是目瞪口呆好半晌才回不过神来，随后便纷纷击掌称绝。
　　不过，写完一看，宝亲王自己却是额头见了汗：自已从小临摹赵孟俯书帖，字体稍长，丰圆肥润，行中见草……这样的特点，恐怕再无二人，朝廷内外也恐怕早已知晓，只要有心人细看，便很快猜出自己身份，到时再作掩饰，怕只会弄巧成拙，这么想过，宝亲王索性心一横，伏身在寿联落款处郑重写下了爱新觉罗弘历几个字。写完自是不敢再作停留，趁大伙儿愣神儿功夫，便转身速速离去了……
　　这一下，可把王知县与他的一帮年兄年弟吓坏了，从头至尾，都不清楚这是怎么回事啊，可也就在大伙儿整天眼瞅着宝亲王这幅寿联正不知所措时，这天，就突然圣旨下：调顺水知县王润进京吏部任职，官居四品。
　　你猜怎么回事，原来，在宝亲王接密旨赶往保定府之前，有密报称直隶总督唐执玉贪赃枉法，这雍正本对这唐执玉印象不错，自是不信，便密派宝亲王去暗查，不想途经顺水，正碰见一帮人进县衙给王知县老母过寿，这宝亲王整天在雍正身边，一见这情形，便猛然想起这顺水知县正是由唐执玉亲自举荐，若这顺水小知县敢借老母过寿大肆敛财，不用说，这唐执玉也肯定好不到哪儿去，到时治他一个举荐不力之罪，恐怕就够他喝上一壶，不想却看到感人一幕。这宝亲王便也没再去查，而是把自己所见告诉了雍正，雍正听后也很激动，当下命人拟了圣旨，调这顺水知县进京，同时又御赐了唐执玉“恪恭首牧”金匾一块，让火速送往直隶总督署。
　　据说，那块雍正亲笔金匾，至今倒仍挂在保定直隶总督署的旧署衙内。可乾隆的那幅寿联，后来就不知落到了谁的手中，不用说，肯定是值了大价钱啊。


