      　　1.
　　“立正，稍息。”林风坐在咖啡厅，也不忘把玩着怀里发育不全的汪星人“玉树”，这是林风特意起的名字，主要是为了体现玉树的林风，其次起个拉风的名字，是想拉个战友与之统一战线，以防同生共死时无人作陪，不，是无狗作陪。
　　因为缺心眼惯了，朋友建议多交忠友，多听忠言，于是玉树诞生了。
　　玉树是只正宗萨摩犬，它会出现在此纯属意外，因为爱狗网站上有位知心姐姐发帖，寻找纯正的萨摩血统，所以林风就带着玉树前来赴约。不愧是林风养出的狗，无论从外貌还是性格都如出一辙，真传了一身痞里痞气，俗话说的好，上梁不正下梁歪，一点都不用怀疑。
　　相比之下，诗琪的小皮球乖巧，听话，重点是落得亭亭玉立。一身洁白的毛发，打理的有条有紊，一进门就博得众多关注。林风和玉树的眼球瞬间被吸引过去，从上到下打量着眼里的猎物，不过，一个是人看人，一个是狗看狗。
　　诗琪从身边走过的时候，小皮球向玉树伸了伸舌头。林风捂住玉树的眼睛“少儿不宜，少儿不宜。”
　　诗琪就是爱狗网站上发帖的知心姐姐，没想到真有人回了帖。
　　小皮球已经一岁半了，到了为人母的年纪，诗琪决定为小皮球招个夫婿，无任何附加要求，只需身体健康血统纯正。
　　我想这就是玉树入围的理由。
　　2.
　　诗琪给回帖人打了个电话。
　　林风的手机在口袋震动，吓得怀里的玉树叫出声。林风接完电话，狠狠地YES了一下，这才发现自己梦想成真了，果然人美，狗美。林风抱着玉树恭敬的和诗琪握了手，这么多年什么也没学到，就和一帮狐朋学会勾搭纯情少女，以至于现在决定舍弃狐朋交狗友。
　　苦逼，碉堡一样的人生，被林风占全了。
　　诗琪先打开话夹。
　　“你的狗爸爸呢？没带来吗？”
　　林风有些莫名其妙的望着诗琪。
　　“我是说，你发的照片上的狗。”
　　林风这才恍然大悟，展示着手里的玉树“这呢，就是它，一年后的样子。”
　　天哪，瞬间乌鸦爆棚。
　　诗琪有些接不下去了，恨不得蹬腿就走，为了不尴尬，叫了杯咖啡，缓解一下情绪。
　　林风啊林风，你的风度哪去了，你可把你爸妈望子成龙的心，操的稀碎稀碎。
　　说实话，林风以前不是这样的，他可以同时和不同女生网聊不会穿帮，他可以帮朋友当挡箭牌顶相亲的幌子，他还可以帮室友把邻校校花玩弄于鼓掌之中。这些光荣历史，都是有理有据的，想当年，也是叱咤风云的天之骄子。可是这些时过境迁的事，没有一件是为自己去做的。往事不是不堪回首，是回守了也事不关己。也许，四年大学的IT教育，真让大脑没少挨踢，人这一辈子，总该留点属于自己的记忆吧，不然到阴曹地府，连喝孟婆汤的机会都没有。
　　诗琪很喜欢林风的狗，因为爱狗之人不会把狗主人与狗相提并论，可是玉树真的不符合诗琪的要求。
　　林风还厚着脸皮解释道“再给他一点时间吧！”
　　诗琪噗嗤笑了，虽然第一次见面就像是一场闹剧，但是不乏眼前这个大男生和怀里的狗一样可爱，至少诗琪是这么认为的。
　　诗琪没有立即答应，因为她想在出国之前，看见小皮球当上妈妈，她没有时间荒废在等字上。
　　但是林风他不知道。
　　3.
　　第一次见面的荒唐并没有被延续，因为那天的林风并不真实，他竭力想要表现的时候，只会屡做屡错。
　　往后的日子里，林风会找各种理由约小皮球出来，美其名曰让它和玉树培养感情。诗琪欣然接受，因为小皮球喜欢和玉树玩耍，可是应该不会只为这么单纯的理由。
　　玉树确实长得很快，一天一个样。林风天天给它加餐，从火腿到猪肉，自己吃啥它吃啥，奇怪的是，玉树越长越肥，林风却越吃越瘦。因为他每天绞尽脑汁的想着，编怎样的理由可以让诗琪同意带小皮球出来，而玉树只需坐享其成的接受主人安排的大餐和约会，只等长大成狗，抱得美狗归即可。
　　不知道林风是否项庄舞剑意在沛公，可是在诗琪眼里林风看狗比看她多。
　　有时候想想，人真的是个奇怪的物种，没有原因，没有理由，对上眼了，就忘不了。
　　玉树一百天生日的时候，诗琪送了玉树一支铃铛，小皮球也有一个。其实诗琪原打算买的是狗链，可是她不想玉树这么小就被绳索牵绊，身体上附加任何不喜欢的东西都是累赘。这一点，诗琪深有体会。
　　这次离别，诗琪问林风能不能帮忙照顾几天小皮球。林风像是接了道圣旨只能说是不能说否，其实他更希望听到的是“林风能不能麻烦你照顾我几天。”
　　诗琪的气色很不好，林风以为她舍不得小皮球，还傻傻的安慰了几句。
　　诗琪喜欢林风单纯的感觉，希望他可以一直这样下去，毕竟，越单纯的人越容易得到幸福。
　　林风抱着玉树，牵着小皮球，一路唱着歌回去的。街坊邻居开玩笑的说，“给玉树找到女朋友啦？你也要加油啊。”每次林风都说快了，快了，父母在世就说起，直到去世，也没改口。
　　林风的父母去世前丢下了一大笔钱，这些钱足够林他一辈子不愁吃穿。可是这笔钱正在一点点减少，林风从未停止寻找害死父母的凶手，尽管警察一再强调车祸是意外。自从父母去世，林风不在愿意相信别人，以至于慢慢的和朋友失去联系，就连爱犬也一夜之间离他而去，现在的玉树是路边捡的，像是天意安排如此，玉树和他都失去了最重要的人，所以值得相依，当然，没有玉树，就不会认识诗琪。
　　4.
　　诗琪躺在病床上接受各种检查，10多年来，一直如此。医生没有在病房说检查结果，把诗琪父母叫了出去。诗琪早就不在乎，医生的话总有个固定模式，不外乎是“我们会尽力的，你们不用太担心。”她现在只想知道小皮球过得好不好，林风有没有像照顾玉树一样照顾皮球，或者小皮球有没有想她，他有没有想她。
　　病房外，诗琪的妈妈在掉眼泪，爸爸抽了根烟简单的说了句“会找到配型的。”
　　这也是诗琪要去国外的原因，病情恶化加快的脚步越来越重。从小到大诗琪房间不是香水就是巧克力，现在，只剩下药水味。她从不发脾气，就算长长的管子插满身体，她也会挥着手比划自己是只章鱼。其实很痛，但不能哭，眼泪就是父母的伤口，她不能肆意伤害最爱她的人，妈妈说自私的人得不到幸福。而现在她好像找到了幸福，更坚定了活下去的理由，她决不能在幸福离自己最近的时候倒下。
　　诗琪偷偷跑出院，涂了很厚的腮红掩盖苍白的气色。她在想小皮球和玉树，她还想玉树的林风。
　　诗琪的父母捧着蛋糕看着空空的病房，一点都不惊讶，他们的女儿不再是小女孩了。这是诗琪的第二十个生日，第一次不在病房里过。
　　林风接到诗琪短信，早早做好了准备，先帮玉树和皮球洗了澡，吹了毛发。最后收拾了一下自己，很久没有穿西服的林风，今天特别的帅，不知道为什么，他总觉得今天诗琪找他有事，还是好事，他的左眼皮已经连续跳了好几天，今天刚停下。
　　诗琪订了两张电影票，二十年来第一次没有和父母一起过生日，她要把童年留给父母，把成年留给自己喜欢的人，不管他喜不喜欢你，不留遗憾最重要。
　　林风姗姗来迟，因为两只狗狗吵架了，耽误时间。有时候林风也想找个可以吵架的人，哪怕是被骂也是一种幸福。
　　他把狗狗寄存在门口，正好让它们反省一下错误，林风和诗琪进去了。
　　电影开始，大灯熄灭。
　　从头到尾，诗琪的眼都在林风身上，没有光的偷看，变得光明正大。
　　5.
　　直到电影结束，两个人都不知道电影放了什么，一个偷看，一个被看，都是一项不能集中注意力的工作。
　　走出电影院，好多情侣都在参加献血车举行的活动。据说，一起献过血的情侣，可以一直长久，并且只要是今天献血的朋友，一担血液帮助了需要的病人，会第一时间通知本人。诗琪没想到的是，林风拉着她上了车。她没有拒绝，这不仅是他的心意，也是她的心意。
　　他们的血液被红绳绑在一起，对红十字来说这是一项公益事业，对林风来说这是在女孩面前表现的机会，对诗琪来说这是成人礼最好的礼物。
　　一路上诗琪都用手摁着针口，林风问她怎么了，她只说有点疼，林风笑话她一定是第一次献血，诗琪淡淡的笑了，他不知道的是她身上的针孔比毛孔还要多，只有今天的特别疼，也许，越疼，记得越深。
　　诗琪给皮球买了好多吃的，林风说“你怕我虐待它吗？”
　　“当然不是，只是，可能还需要麻烦你一阵子。”
　　“是我的荣幸，不是都说值得信赖的男人值得托付终身吗？想必你是相信我的。”
　　诗琪不知道这是不是言外有意，表示他也喜欢她呢！
　　诗琪现在需要的是勇气，上帝说过，任何人都有追求幸福的权利，无论生老病死，何况现在她还没有接到死亡通知。
　　她想告诉林风她希望玉树和小皮球能一起生一窝宝宝。这样的暗示他能听懂吗？
　　诗琪还在想着怎样组织语言，林风牵起了她的手走过斑马线，从绿灯开始走到红灯结束。
　　这就是林风的答案吗？
　　手心的汗晕湿了胆怯和羞涩。
　　牵起了，就不要放下。
　　6.
　　诗琪没有让林风送自己回去。
　　林风牵着狗狗先走了。
　　诗琪回医院的第一件事是去找医生，这是她第一次自己找医生了解自己的病情。从小到大什么事情都是父母做决定，一直以来她都认为父母的每一个决定都是为她好，唯一不是的一次是父母闹离婚。那时她才十几岁，父母因为自己的病情产生争执，吵了半年，最后的决定是离婚。诗琪一气之下，偷偷去停车场剪了爸爸汽车的刹车线。她只知道，电影里都是这么演的，但她不知道的是为什么爸爸妈妈还是离了婚。
　　现在，她只想为自己做一次决定，哪怕是错的，也在所不惜。
　　医生没有隐瞒诗琪，他认为她有能力接受现实。主治医生很了解诗琪，她是个坚强的孩子，所以她比别的孩子有更高的存活几率。前提还是那句老话，除非有合适的骨髓。这一点，不是诗琪可以左右的。世上唯一的合适捐献者爸爸，有严重的糖尿病，唯一的活路被堵死了，也是因为这个原因爸爸一直觉得自己不是一个合格的父亲，早晚都是一个死，但他不希望女儿走在自己前头，这是一个父亲最真挚的心愿。
　　诗琪恳请医生，一定要找到。这句话，诗琪的妈妈不知说过多少遍了，现在唯一能做的就是等。实在不行，就只能出国试试了。诗琪不想出国，所以一拖再拖，她害怕一万米的高空，那种失重的感觉无依无靠。她始终相信世界上每一个人都有一个守护者，只是看你有没有缘分遇到。都说爸爸是女儿最近的人，既然爸爸不能守护她，那么一定有另一个人为她而生。
　　7.
　　林风一直很用心的照顾小皮球，可是它还是生病了，原来“小女子”真的很难养，动物界也不例外。
　　林风带着小皮球去兽医院看病，因为暂时缺药，医生开了处方单子，让他去医院取药，用人服的也一样。林风带着小皮球去了最近的医院，却意外的看见诗琪在楼下花园晒太阳。
　　诗琪有些担心，有些开心，总之就是受宠若惊的表情。立刻询问林风哪儿不舒服，林风有些不好意思，没有把小皮球照顾好，很是内疚。
　　诗琪到放心吐了口气“不是你就好”。
　　这辈子诗琪最讨厌的字和词应该就是“生病”。
　　林风问诗琪生了什么病，这么长时间都没有去找小皮球，玉树都一表人才了，再不好起来，小皮球怀孕他就不帮忙照顾了。
　　诗琪傻傻的笑，她知道林风在安慰自己，她也知道，就算她不在了，他也会一直帮她照顾小皮球。
　　林风接完一个电话开心的对诗琪炫耀“还记得的上次我们一起献血吗？医院打来电话，说有人需要我的骨髓救命，你说我是不是上天给她派来的天使。”
　　“你答应了？”
　　“当然，我还想见见她呢！”
　　“她真幸运。”
　　诗琪有些失望，为什么她的天使还没找到她？
　　林风嘱咐了好久才依依惜别，说是明天还来看她，被诗琪一口回绝“不用来了，过几天我就出院了，到时候就去接小皮球。”
　　林风信以为真，因为他不知道的事太多了。
　　8.
　　诗琪回到病房，爸爸妈妈和医生早就在病房等着。
　　诗琪非常害怕，她害怕是不是病情又恶化了？以前的她积极配合医生，只是不希望父母担心，可是现在，她迫切的想活下去，第一次感觉，活着不仅仅是为了自己。
　　妈妈高兴地抱住了诗琪，爸爸也是。
　　医生看着眼前的一家三口，本能的笑了，两年来的寻找，终究没有半途而废，救死扶伤，挽救的不仅仅是生命，更是一个花季少女的希望，但愿这种奇迹可以延续到手术结束。
　　诗琪的妈妈有些喜出望外，拿出了检验报告“宝贝，你快看看，找到合适的配型了，你的天使找到你了。”
　　诗琪哭了，哭的特别伤心。
　　报告上的名字叫林风，她的那个林风。
　　就在昨天她还在为那个幸运儿吃醋，原来自己才是自己最大的敌人。如果天意执意如此，诗琪就没有客气的必要了。
　　医生给诗琪的身体做了全面检查，手术安排在后天早上。诗琪请求医生，不要让捐献者见到她，手术结束后她要当面感谢。医生答应了，他不知道，这是诗琪小小的私心安排。
　　林风给诗琪发来短信，说是明天就要去医院做观察，顺便来看看自己。
　　诗琪的小私心又澎湃了，她一定不能穿帮。
　　第二天一早，林风就去了医院，还是那个花园，诗琪故意在等他。两人肩并肩的坐在长凳上，就这样一辈子坐下去该多好。
　　“你害怕吗？”
　　“不害怕，我是在挽救生命，怎么会害怕呢？我只希望，我救的人能一辈子健康下去，没有什么比活着更重要。”
　　“你害怕死亡？”
　　“我不害怕死亡，我只是害怕失去。”
　　他已经失去的太多了，如果他可以挽救一个生命，就可以免去一些人的失去，这样他的付出就值得了。
　　诗琪看着林枫被推进病房，他是为她进的，如果一生只为一个人的话，她就是那个幸运儿。
　　9.
　　手术结束后，诗琪委托父母去林风家看望。
　　林风身体一向健康，捐完骨髓观察了一天就回家了，他放心不下家里的两个宝贝。
　　诗琪的父母一进门，就看见冲上来摇头摆尾的小皮球，又是高兴，又是惊讶。原来这就是他们的女儿偷跑出院的原因，原来他们早就认识。
　　诗琪的妈妈轻轻用胳膊撞了一下爸爸“你说，他知道她救得是诗琪吗？”
　　“现在应该不知道，诗琪会亲口告诉他的。”
　　“我看这小伙子不错，还帮忙照顾皮球，不错，不错。”
　　诗琪妈妈像打量未来女婿一样打量着眼前的林风，满脸笑容，嘘寒问暖。
　　林风有些不好意思，自从父母去世他太久没有被长辈如此关心过，眼前浮现了父母的影子，一时间有些依恋，又有些伤感，如果爸妈还在，他也是最幸福的孩子。
　　林风父母的死确实是人为，但又不是有意的人为，因为这个秘密和诗琪有关。
　　没错，当年诗琪拔掉的刹车线，是林风父母的车，那时诗琪才十几岁，两辆一样的车停在一起，阴差阳错的导致了一场不该发生的悲剧。诗琪怎么会知道，那一截不知道名称的细线会杀死一对无辜的父母。她又怎么会知道，她伤害最深的人是她最爱的人。
　　这个秘密林风不知道，诗琪也不知道。我想唯一知道的就是林风死去的父母，他们已经惩罚了诗琪的任性，可偏偏救她的是自己的儿子。
　　罢了，天意弄人，就让诗琪用一辈子来还年少无知的罪，我想这样大概最好不过了。
　　10.
　　诗琪完全出院的时候，小皮球就快生宝宝了。
　　诗琪希望把小皮球和宝宝接回家，林风希望小皮球嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　玉树和小皮球是怎么想的呢？他们才是宝宝的父母，既然爱屋及乌，不如为对方留下。
　　10月28日，这一天林风带着诗琪祭拜了父母，今天也是林风的生日，不过，从今年开始，它还有个特殊的意义，玉树和小皮球当爸爸妈妈了！
　　我想从明年开始，它还会有一个意义，林风和诗琪结婚了。领证的那天诗琪告诉林风，她就是那个被守护的天使。之所以选择今天是因为诗琪想让林风明白，他们的结合是命中注定的。
　　这段爱情，因为一对相爱的狗狗开始，因为一对爱屋及乌的狗主人开始。
　　至于那个秘密就让他烟消云散吧，死去的人都希望活着的人得到幸福！


