      　　某年冬天凌晨，林欣降落在这个世界的时候，就注定了她这一生将会生活在自卑的心里世界里。在还未睁眼看清自己降落家庭的环境时候，就被狠心的家人连夜遗弃在村口的小路上，只留下嗷嗷待哺的她，头也不回的离开。或许是上天的眷顾吧，村口的一位奶奶早起务农，遇上了早已冻得发紫的她，在一番的纠结后，奶奶抱着她离开了那个受伤的地方。
　　转眼林欣到了懂得世事的年纪，从村里人的背后议论里，她知道了自己的身世，也知道了那个狠心家庭的存在，知道自己的“与众不同。”可是幼小的她根本没有勇气去质问伤害她的家庭为什么会如此决绝的遗弃她，同时她也不忍心去追问奶奶关于自己的一切，她能做的就只是更加的对奶奶好，好好的读书，她想用行动来证明给那家人看，其实自己没有她们也会过的很好。
　　也许是上天也想要磨练一下这个苦命的孩子，在林欣18岁的时候，手中刚刚拿着还留有余温的大学通知书，还来不及与奶奶分享这份喜悦之情时，奶奶就因突发疾病与世长辞，留下悲痛的她与快乐的回忆给她。在村里人的帮助下林欣送走了慈祥的奶奶，只留下空洞洞的老瓦房与她陪伴风雨了。
　　大学新生报到的时间到了，林欣怀着依依不舍的心情离开村里，朴素的包里是几件旧衣服与奶奶的合照，还有村里人为她筹资的学费。也许是觉得自己做的太过分，也或许是良心上过不去，那家人也曾问过林欣是否需要帮助，可是倔强的林欣断然拒绝了，因为在她心里世界上只有奶奶一个亲人，既然你们当初都放弃了我，现在也不必相认，就算她心里在渴望父母的关心也好。坐在南下的火车上，迎接她的将是一个崭新的未来，也是一个改变她命运的未来。林欣在心里默默的对自己说：“一定要做出最好的自己给奶奶看。”
　　大学校园的生活多姿多彩，让乡下的她很难迅速适应，只是要强的她，一直坚持了下来。利用吃饭休息时间，她会勤工俭学。晚上在把自己的一些手工制品摆在繁华的闹市卖，用此来挣得自己的学费与生活费。即使不会挤出多少时间来看书，但是她的成绩依然是那么值得骄傲的，每年都会拿到学校的奖学金。大学四年的日子在忙碌的时间里接近尾声了，毕业论文给她带来一份不做错的职业，从小勤劳的她抓住这个难得的机会，努力工作为她换来升职的机会。可是正当事业正在更近一步的时候，身体很好的她，被查出“急性白血病”这无疑是个晴天霹雳，从未怨天尤人的她，不禁气愤上天对她的不公平，眼泪不争气的流下来，脑袋一片空白，究竟自己接下的路应该这么继续。
　　或许这个世界就是如此的现实，工作状态不佳的她被领导找去问话，一向诚实的她向领导道出实情，结果单位领导以让她回家养病辞掉了她。在刚对这个陌生的城市有所了解的她又背起了她的行李与绝望离开这个让她心痛的地方，回到那个淳朴的小山村。站在进家的门口林欣再一次留下了眼泪，兜兜转转自己还是回到了和奶奶相依为命的地方。可是不服输的她，还是决定要活出精彩的自己，即使重病缠身…….
　　在向当地政府申请创业的时候，得到了大力支持，林欣就以自己所攻读的农牧专业来展现自己，在她坚持不懈的顽强毅力下，最终她为家乡做出了巨大的贡献，村里人也对这个命运坎坷的女孩投上了真挚的目光。
　　或许有的人一生不是太顺，也或许身体残障，但是我们的心里不能够放弃自己，一定要坚信自己，活出自己。不要被命运给打倒，我们要把自己的残缺当做是自己的挑战，要接受这个与生俱来的挑战。


