      　　1.
　　凌乱的女生寝室，窗帘半遮半掩，只听见敲键盘声。	
　　刘妮穿着绿色睡衣躺在上铺左翻右滚，撅着屁股像条大青虫在蠕动，软绵绵的趴在床沿举着手机嚷嚷着要订餐。
　　寝室其他两个女生坐在下铺，都不约而同的点头，眼睛依然舍不得离开桌上的电脑屏幕。璐璐一边拿衣架，一边对小刘同学比划着甄娘娘的招牌动作“气质，注意气质。”
　　大学时光都白瞎在寝室了，这可不是刘妮的style，自打该死的暗恋无果，刘妮开始塑造自己的女性形象，没事就夹两本书在校园里逛，要不就借故电脑坏了，床板塌了之类的小伎俩，博取男性朋友关注，幻想高跟鞋一个不稳跌入白马王子怀抱。可想而知，她一定是从没成功过，不然也不能蓬头垢面的躺在床上，抱着毛绒玩具卿卿我我。
　　说笑归说笑，这次刘妮可是闭关多日，想必高人出招应该不会太低级了。
　　刘妮拿着手机不停地划着屏幕上的订餐电话，不知道吃什么好。
　　璐璐一边用衣架晾着衣服一边叽叽呀呀说“我知道食堂旁边一家大排档超好吃，不知道你们吃过没，据说送餐速度还很快。”
　　刘妮趴在床沿上手托着脑袋看着璐璐“快，号码速速报来。”
　　璐璐立马放下手中的衣服，趴在门后面密密麻麻的订餐单中寻找大排档。
　　刘妮打完订餐电话，伸了个懒腰躺在床上对璐璐比划了一下“十分钟就到。”
　　璐璐边晾衣服边调侃“这么快，这是为美女打电话特订的VIP速度吗？不如就让我们的大美女亲自取餐，说不定还能加量不加价呢。”
　　刘妮没理她，戴上耳机，哼着小曲，继续蠕动。
　　2.
　　大排档门口人来人往。
　　许飞骑在电动车上，一只脚支地，戴着黑色鸭舌帽，穿着简单的t恤，短裤，简约，时尚。
　　店老板一份一份的把餐，放进电动车后座上自制的泡沫保温箱里，盖上盖子，递给许飞一张单子，嘱咐的那叫一个仔细。
　　许飞接过单子放进腰间系着的包里，抬起支地的脚，出发了。
　　没错，许飞是这里的外卖员，算是校内兼职。
　　刘妮的手机响了，这也意味着香喷喷的饭马上就到。
　　璐璐拿着空盆悠哉悠哉的推开门，那熊猫动作，外加树懒性子，刘妮恨不得踹上一脚，看她能不能感觉疼“还不快点，人家等着呢。”
　　璐璐边忙边顶嘴“人家人家，就你这泼姐的范也装不出淑女的型，充其量也就是个文艺女屌丝。。”
　　刘妮没客气的给了璐璐一脚，这才加快了速度，像蜗牛一样，至少在爬了。
　　“是不是帅哥，不是帅哥让他多等会儿。”
　　刘妮又抬起了脚。
　　“走，现在就走。”
　　下铺一个同学回头看着刘妮美滋滋的笑“网速比你都快。”
　　刘妮和璐璐站在门口，很鄙视的给了她一个眼神“你就和你的游戏共度余生吧，让你失血过多，惨死江湖，还无人目睹。”
　　同学立马回过头，故作镇定，惨死事小，饿死事大啊。
　　许飞在寝室楼下打着电话。
　　刚到门口，手机又在衣服口袋里疯狂的跳跃。
　　刘妮摁了电话，往门口四处勘探。
　　许飞单腿跨在车上，左手打电话，右手拿着帽子扇着风，那姿势别有一番风趣。
　　璐璐结结巴巴的说“那，那，不是你手机上照片里那个人吗？我还以为是何方大仙，原来就窝在咱们学校啊，近水楼台先得月，便宜你了。”
　　刘妮瞪着璐璐。
　　璐璐唔着嘴“不对不对，是肥水不流外人田嘛！”
　　刘妮没理璐璐小跑过去“是大排档的吗？”
　　许飞下车点点头，把帽子挂在车把上，支好车支架，从包里拿出单子客气的说“手机尾号？”
　　刘妮说完，许飞用笔在纸上画了个勾，把单子揣进包里，从保温箱里取出4份餐递给刘妮和璐璐。
　　刘妮给了钱，接过餐对许飞含蓄的笑了笑。
　　璐璐斜着小眼看着刘妮“这是要表达啥啊！这么矫情。”
　　璐璐跟在刘妮后面，用手拍着刘妮胳膊“哎哎，出招了吗？有没有被你的三角蝌蚪眼电到。”
　　刘妮白了一眼看璐璐“胡说什么呢？小女子我可是一向洁身自好。”
　　璐璐不解的说“怎么，他好像不认识你啊？”
　　“他为什么要认识我，我认识他就好了。”刘妮自嘲地说，语气却气宇轩昂，像是我认识某某比我爹是某某还流行。
　　璐璐似懂非懂的撅着嘴点点头。
　　3.
　　昏暗的楼道里一盏白炽灯微微亮着，几只飞蛾晃得本就不亮的灯更暗了。
　　许飞一只手拎着饭，一只手从裤子口袋里掏出钥匙开门。
　　屋里灯亮着。
　　简陋的出租房里，两张床中间一道窗帘隔着，一张书桌，一张凳子。
　　夏雨穿一身睡衣趴在桌上画着什么，看见许飞回来了，放下手中的笔对着许飞傻笑，撒娇地摸着肚子，示意自己饿了。
　　夏雨眼睛很大，皮肤白白的，瘦瘦高高，一头干练的短发，喜欢嘟着嘴傻傻的笑，只是从不说话。
　　许飞举起手中的饭，在面前摇了摇。
　　夏雨站起来把书叠在一起挪到桌角，蹦跶的接过饭，趴在桌子上吃。
　　许飞拿起桌上夏雨涂鸦的纸，上面只有凌乱的线条。
　　许飞有些失望。
　　夏雨手忙脚乱的打开口袋，狼吞虎咽的吃起来。
　　许飞站在桌边看着夏雨，时不时拍拍夏雨的后背。
　　夏雨轻咳着抬头看着许飞，挥舞着手中的筷子比划着“我不想总呆在房间里。”
　　许飞摸着夏雨的脑袋笑着点点头，这样的交流只属于他们两个。
　　上课前两分钟。
　　阶梯教室很大，公共课人很多。
　　班里嘈杂凌乱。
　　大家都在聊天。
　　刘妮和璐璐坐在中间排靠窗位置。
　　老师拎着包进来了。
　　许飞穿着休闲装压着点走进教室，扫了座无虚席的后排，坐在第一排的空坐上。
　　夏雨跟在许飞后头，穿一身宽松t恤和短裤，整个人像装在袋子里一样，戴着一顶鸭舌帽，在许飞旁边坐下。
　　璐璐用胳膊推了推刘妮，头靠到刘妮耳边“快看，你的男神，上大课都没带女朋友，你懂得！”
　　刘妮一把推开璐璐瞪了璐璐一眼。
　　璐璐又撅起嘴低着头笑。
　　许飞坐在第一排抬着头听课。
　　刘妮用手撑着桌子支着头，看着许飞的背影。
　　半小时后，又进来一个男生坐在夏雨旁边的空座上。
　　夏雨往许飞边靠了靠，蜷缩着身体瑟瑟发抖。
　　许飞牵着夏雨上前和老师说了什么，就出了教室。
　　注意是牵。
　　大家都看着出去的二位“神仙眷侣”，这是有怎样的高端装备，才能公然博得boss的许可啊。
　　璐璐像从梦中惊醒般，使劲的掐了刘妮的胳膊，还不停的揉着惺忪朦胧的眼“什么情况，你家帅哥牵的谁家小男生？完了，这是表示你已经不战而败了吗？”
　　刘妮一边揉着胳膊，一边皱着眉头，也许，她也没明白眼前的一幕，是真实，还是假象。
　　夏雨出了教室不再发抖，牵着许飞的手由凉转热。
　　许飞牵着夏雨在楼下散步，此情此景景引来一些回头率，但是他们不在乎。
　　这样的公开事例在大学校园，早就不足为奇。
　　刘妮靠在窗边看见楼下的许飞牵着夏雨的手，心里像秋风扫过落叶的地面，空空的，只剩冰冷。
　　璐璐站起身探着头看“他不会真是那什么吧……那么明目张胆，真没看出来，本来男生就稀少，长得工整的就更少，真是缺德、缺心眼。”
　　刘妮转过身不再看窗外，只丢下了三个字“别胡说。”
　　4.
　　食堂里人很多。
　　许飞带着夏雨排队打饭，边说，手边比划着。
　　刘妮端着饭，站在旁边等璐璐。
　　刘妮远远看见许飞在教夏雨什么，像教孩子一样。
　　许飞的手不停地比划着，夏雨有节奏地点着头。
　　璐璐端着饭拍了拍刘妮“看什么呢？这么入神。”
　　刘妮转身找了个空座坐下，勉强的笑了笑“没什么。”
　　璐璐边走边回头看。
　　许飞带着夏雨打好了饭，坐在刘妮一眼就能看见的地方。
　　刘妮正好目光撞上夏雨。
　　夏雨笑的很漂亮，像洋娃娃一样，没有阳刚，稍显阴柔。
　　许飞伸手擦掉夏雨嘴角的饭粒，这一幕，恰巧也被刘妮的眼睛按下快门。
　　刘妮低着头揉了揉眼里的“沙子。”
　　璐璐回头看了眼没好气的说了句“还真高调，两个大男生还你侬我侬，这是要彻底颠覆世界观的节奏吗？”
　　想来刘妮聪明一世，糊涂一时，如此尴尬的光荣事迹，势必会被眼前的损友当成一辈子的笑柄。
　　索性低下头自言自语道“也许只是朋友呢？”
　　璐璐迷糊的啊了一句“你说什么。”
　　刘妮摇了摇头，自己都觉得有些底气不足。当时偷拍的那张照片还存在手机里，也是在食堂，那时他的身边坐的是女生，所以刘妮没有勇气表白，一直将暗恋进行到底。如今，他的身边坐的是男生，她该祝福，还是难过？
　　刘妮对自己的口味有些吃不消，放下姿态，放下矜持，盯了两年的王子最后抛弃公主爱上了骑士，而灰姑娘华丽的落伍了，这是童话都不可能上演的结局。
　　她遇上了。
　　5.
　　天擦黑，超市人不多。
　　刘妮一个人在超市买私人用品。
　　许飞戴着帽子，帽檐压得很低，走三步退两步的在女性用品区转。
　　刘妮一眼认出了许飞，相遇也好，偶遇也罢，总是在不恰当的时间，不恰当的地点。
　　许飞迅速拿了几包卫生巾离开了，刘妮一头雾水的追上去，在许飞后头排队结账。
　　许飞什么也没买，就买了几包卫生巾，排队结账时还不停的压帽檐。结完帐没等收银员撕下小票，许飞就走了。
　　收银员拿着小票的手还悬在空中，直接扔进垃圾桶，被刘妮捡起来揣进口袋。结完帐追出来的时候许飞已经走远了，隐约在路灯下看见许飞模糊的身影。
　　刘妮拿出小票，快速旋转着脑细胞，想要找个合理的理由安慰自己。
　　其实只要再多走几步就可以追上，但她没有，也许是不想。因为有种东西叫隐私，还有种东西叫自欺欺人。
　　第二天刘妮在图书馆楼下撞见了许飞，撞掉了许飞手里的书。
　　刘妮立刻捡起书，拍了拍书面上的灰。
　　许飞接过书没说话，匆忙的走了。
　　刘妮站在原地看着许飞走远，他从未正眼看过自己，以前没有，现在也没有。
　　难道他真的如此抗拒女生吗？
　　6.
　　操场上一群群人扎堆上课，有踢足球的，有跑步的，有跳远的，还有……
　　远处，许飞带着夏雨在操场散步。
　　刘妮和璐璐在主席台上做热身运动，远远看见了许飞。
　　璐璐歪着头看了眼刘妮目不转睛的盯着远处的许飞，动作僵在静止状态，慢大家半拍。
　　璐璐拍着刘妮的肩膀失望地说“解散了。”
　　晚上刘妮躺在床上双手重叠放在头下枕着，微微皱着眉头，眼睛盯着天花板，想起了那天在超市看见的许飞，和今天在操场看见的许飞。越想越乱，翻了个身，滴溜溜的眼久久不愿闭上。
　　璐璐看了一眼床上面对着墙睡着的刘妮，顺手关了灯。
　　这一夜，注定有一些人难以入眠。
　　夏雨趴在书桌上写着什么，字迹工整。
　　隐约听见楼梯有脚步声。
　　夏雨合上笔记本拿着塞到自己床下，跑回书桌前拿出纸和笔胡乱画着。
　　门外传来开锁声，许飞拎着饭进来。
　　夏雨转过头看着许飞笑。
　　许飞走过来摸着夏雨的头，把饭放在桌上。
　　夏雨拿出饭，打开饭盒。
　　许飞看着夏雨凌乱的床走过去抖了抖床上的被子。
　　夏雨回头看见许飞在叠被子，大声的咳嗽了几声。
　　许飞放下被子走过来拍了拍夏雨的后背。
　　夏雨拉着许飞的手示意坐下一起吃饭。
　　7.
　　太阳斜照着路边的两排杨树，三三两两学生在路边阴凉处石凳上休息。
　　许飞和夏雨穿着情侣衫，骑着送餐车，从林荫道上疾驰而过。
　　刘妮抱着几本书走在路边，被骑过的车从身边擦过带起的风微微掀起了裙摆。
　　刘妮清晰的看见，夏雨脖子上挂着的弥勒翡翠。
　　璐璐端着两杯喝的走过来“看什么呢，最近总发呆。”
　　“没什么，看见熟人了。”
　　璐璐去食堂吃饭，刘妮一个人去图书馆，她确实需要静一静，放得下的，放不下的她都无法选择。
　　一排排书架，一眼望不到头。
　　刘妮顺着书架边走边看上面的标签，停在小说区翻阅着。
　　手机在包里震动。
　　刘妮接了个辅导员的电话，挂了电话，在书架上随便拿了一本书走到管理员处。
　　出租屋里，许飞趴在桌上上网。
　　夏雨在书桌上一本一本的翻书，每本书都拿起来抖了抖，找了好久。
　　许飞有些不耐烦的望着夏雨。
　　寝室一片漆黑。
　　刘妮坐在下铺书桌前，台灯温晕的光投射到桌面上一个碗口大的光圈。
　　刘妮翻开中午借的书，看了几页，发现中间夹着一张照片。
　　刘妮把台灯向下压了压，放大了照片上许飞，和身边的女孩。
　　刘妮突然想起之前撞掉许飞的那本书，看了看封面，没错一定是同一本。拿起照片凑到眼前看到女孩脖子上的，弥勒佛翡翠项链。接着找到手机里偷拍的那张照片，许飞身后的那个侧脸瞬间变得清晰可见。翻过照片背面，写着夏雨二十岁五个字。
　　刘妮死死的盯着照片。
　　8.
　　路灯下。
　　许飞穿着酒吧服务员的衣服。
　　夏雨穿着连衣裙，一席卷发垂在后背。
　　许飞抱着夏雨“对不起，走不开，不能送你回去了，你到寝室给别忘我打电话。”
　　夏雨撅着嘴“知道了。”
　　可是她的一句知道，知道的不是时候。
　　树林里路灯点光投射在石子路上。
　　夏雨战战兢兢的踩着石子咯咯响。
　　突然从灌木里冲出一个人捂住夏雨的嘴。
　　许飞在吧台用毛巾擦着高脚杯。
　　啪的一声，摔碎了。
　　许飞楞的站着，久久的捡起地上的玻璃。
　　夏雨被醉汉按在地上，一只手捂着嘴，裙子被扯破，头也磕出血，晕了过去。
　　一道手电光来回摇晃照在夏雨身上。
　　醉汉吓得撒腿就跑。
　　许飞含着滴血的指头，一遍一遍打着电话。
　　无人接听。
　　许飞冲出酒吧，沿着路边奔跑，他的心再跳，不停的跳，像要跳出来一样。
　　许飞穿进路边树林，边走边打电话。
　　夏雨的电话摔在地上，亮着光，撕心裂肺的响着。
　　许飞听见夏雨手机铃声，拿着电话一直向前走，看见了地上的亮光。
　　夏雨躺在地上。
　　许飞扶起衣衫褴褛夏雨，摇晃着夏雨的身体轻声唤着夏雨的名字。
　　夏雨微微睁开眼，目光呆滞，身体颤抖着。
　　许飞抱着夏雨的手紧紧钻成了拳头，血，滴在夏雨洁白的皮肤上。
　　从那以后，夏雨没有再开口说过话。
　　许飞脱下酒吧制服披在夏雨身上，背着夏雨一步一步走回家。
　　路灯下，影子拉的比往常更长。
　　9.
　　夏雨穿着宽大的t恤坐在许飞电动车后，一头短发被风吹得凌乱。
　　刘妮抱着图书馆借的小说从路边走过。
　　夏雨看见了刘妮怀里的书，撇着头看了很久。
　　夏雨拍着许飞的后背，许飞停下车，夏雨在许飞手心写了几个字。
　　许飞点点头，让她别乱跑，回来还在这儿等他。
　　夏雨走了几步，回头看见许飞走远，跑着追刘妮。
　　刘妮在林荫道边的石凳上坐下，她在有意的等找她的人。
　　夏雨走过来站在刘妮面前轻言道“能不能借你的书看一下。”
　　刘妮抬头惊讶的看着夏雨，愣了几秒递过书。
　　夏雨笑着接过书，从头翻到尾，连续翻了几遍。
　　刘妮盯着眼前的“小男孩”，疑惑他在找什么？
　　夏雨失望的把书还给了刘妮，说了句谢谢转身离开。
　　刘妮从包里拿出照片，看着上面的女孩“真像。”
　　刘妮拿出手机拨了个熟悉的电话，站起来拍拍屁股上的灰，伸了伸腰，从未有过的放松。
　　刘妮刚到寝室楼下电话就响了。
　　刘妮站在寝室门口等着。
　　许飞骑着电动车来了。
　　刘妮走上前去自报了手机尾号，这些步骤，她早以熟的不能再熟了，为了自己的一己之利，整个寝室订餐必订大排档。吃了一年多，但防对自己有点心的人都会记下号码，只有他没有。
　　许飞停好了车，拿出单子用笔画了两笔，从后备箱取出饭递给夏雨。
　　夏雨从包里拿出钱和照片一起递给了许飞“看照片上的人和你很像，借的书里夹得，你女朋友很漂亮。”
　　许飞接过钱和照片的瞬间愣住了。
　　至于愣了多久，刘妮也不知道。
　　10.
　　夏雨趴桌上写日记。
　　听见楼道有脚步声，合上日记本，塞进枕头下，躺到床上面对着墙装睡。
　　许飞开门进来，慢慢走到夏雨身边，帮夏雨盖上被子，坐在夏雨床边皱着眉头傻傻的看着，从口袋拿出照片看了看，塞到夏雨枕头下。
　　无意摸到了日记本，轻轻拿了出来。
　　夏雨面对着墙睁大了眼睛，身体僵硬着不敢动，手紧紧的攥着被角。
　　许飞一张一张翻开日记本，纸张摩擦的声音，此刻以高出正常值几倍的赫兹进入夏雨的耳朵。
　　许飞仿佛看见了，不愿提及的山盟海誓。
　　2011年9月28号，我认识了许飞欧巴。
　　2012年1月5号，许飞我们相爱100天了，你记得吗？
　　2012年6月20号，可怕的梦一直缠着我，我跑，不停地跑……
　　2012年7月9号，我很自私，因为我不想失去得到的。
　　2013年2月14号，情人节，你在我身边就好。
　　2013年5月23号，我把照片弄丢了，我会不会把你也弄丢了。
　　……
　　夏雨咬紧牙，指甲深深地嵌进肉里。
　　许飞眼睛红红的，眼泪无助的转着圈。
　　良久。
　　许飞从被子下拿出照片，在反面写了几个字，放进日记本里，合上本塞进枕头下。
　　冰冷的泪，滴在夏雨炽热的脸上顺势划过嘴角，有点咸，有点苦。
　　许飞伸出手想擦掉夏雨脸上的泪，手悬在半空又收了回来。
　　每段感情都应该有个交代，无论开始或结束。
　　夏雨闭上眼睛，泪从眼角流下。
　　不用猜也知道他写了什么——夏雨二十二岁。
　　十八岁他们在一起，20岁他们在一起，30岁、40岁……这就够了。
　　11.
　　昏暗的寝室里。
　　刘妮收到一封短信，五个字，两个标点“谢谢你，朋友！”
　　站在窗边抬头看着远方“假如爱情欺骗了你，不为戏弄，只为挽留，算不算是种功德？”
　　璐璐坐在椅子上探着头“啊？你说什么？”
　　“我说，我又多了个蓝颜知己。”
　　“那我呢，我是你的红粉吗？”
　　刘妮笑而不语，望着窗外。
　　天空星罗棋布。


