      　　这几天于镇长的嘴里接连冒了几个泡，医生说是上火了。哪儿能不上火？于镇长回味着医生刚刚的话，泡了杯菊花茶倒在宽大的老板椅子上，上头又布置拆迁任务了，年初的拆迁任务还没能完成又来了笔新的债。于镇长眯了眯眼睛，刚想打会儿子盹，办公室的门敲得人心头一震“镇长，A村有人跳楼啦！”于镇长一跃而起，几乎是夺门而出：“快，我去看看，你们几个，堵住那些管笔的！”这玩意儿要是搁上了网那还了得，姑且不论对错，光靠舆论的倾向，这顶乌纱帽就保不住了。
　　“镇长，跳楼是周家的老大，昨儿个刚和咱们签了拆迁合同的。签的时候没和老婆商量，他老婆今天回来和他吵架，周老大一赌气跑到自家二楼跳了！”A村村长脚不点地的跟着于镇长耷拉着脸絮叨。
　　“现在人怎么样了？”
　　“医院躺着，没伤着。”
　　于镇长舒了口气，脚步缓下，按了按揪起的眉心：“那就好，过会子把人送回去。”
　　村长有点为难的看了于镇长一眼：“人这会儿子躺在医院不肯走，像是听了那婆娘的怂恿硬说昨儿个的合同是被迫的，要反悔哩！”
　　“那由他躺着，好吃好喝的供着吧，赶走保不准把事情搞大。”于镇长叹了口气，见怪不怪的挥了下手准备去下一个出事地点。他刚刚接到一个电话，一个上访顽固户又跑去上访，他还要忙着去劝人。
　　于镇长想起上访户老盛那张熟悉的老脸就不自觉的垮了自己的老脸。老盛在自己还没当镇长的时候就开始上访，自己从镇政府的小职员爬到镇长的位子爬了二十年，老盛也上访了二十年。二十年前，老盛在厂里工作的时候一疏忽把小拇指绞没了，当时跟厂里要了20万工伤费，后来厂倒了，又掉转方向和政府要钱了。
　　“这次他要多少？”
　　“一万。”
　　果然物价涨了，要价也涨了。
　　“拿几百打发掉吧，村委会以前介绍的工作辞掉了吧？让村委会再介绍吧。”于镇长有些疲惫，用力又按了按不自觉揪起的眉心。
　　中午是一天当中的最清闲的时候，上访的人闹事的人以及真正有事的人都会撇下手头上的事情去吃饭，没有鸡飞狗跳，没有无理取闹。躺着老板椅上的于镇长歪着脑袋想睡觉，迷糊中他想起自己年轻时还是一个老师的时候带着学生放风筝解数学题的场景，那时候是多么年轻多么洒脱。于镇长不禁勾起了嘴角，真想辞职继续当老师啊，如果……罢了，罢了，不想了，先睡会儿吧。
　　阳光洒在这个已经显出老态的男人脸上，午后特有的静谧气息包裹着周围。突然，于镇长一个激灵，迅速的掏出正振动着的手机，看了看来电显示，随即松了口气按下接听键：“丫头？”
　　“爸！今天这家单位又没录取我！怎么办呀！你帮帮我啊！”话筒里传来因急躁而显得有些尖利的女声。
　　唉，果然不能期待有如果，于镇长自嘲地笑了笑，想着：还是再等几年，等孩子工作安定下来再说吧。他长按着自己高高耸起的眉头轻轻叹了口气：“爸帮你想想办法啊，别急啊…哎？我好像有电话打进来了，再说吧。”不出所料，来电显示上熟悉的号码表明一堆和上午类似的事情又接二连三的来赶趟了。见招拆招吧，能怎么样呢？甩手不做的话女儿怎么办呢？没有权谁会理睬你去帮忙呢？不想了不想了，做事吧，晚上还要请人事局的人喝酒吃饭，是一场恶战吧，再晚上还要出去查有没有人趁夜焚烧秸秆……于镇长抬起有些迷蒙的眼睛看向窗外的远处，想象着过几年辞职后平静的日子，不禁笑了。远处的田已经泛黄了，周围草垛又高了。

