      　　汽车修理工老陈，能从发动机的各种异响中，诊断出机体内部五脏六腑的故障所在，所以被全车队称之为当之无愧的技术权威。有人说他不突出政治，他只是不屑地向你微微一笑，绝不和你争辩。有时候，汽车坏在途中，司机请他出诊上路修理，他看碟下菜：见你是个专会卖嘴皮子的革命派，便揶揄地回敬道：“把语录本拿去对着汽车念一遍，汽车自然就开回来了……”因此，在清理阶级队伍中，他因攻击学毛选，被挂上了“反动技术权威”的大黑牌，批斗、游街，关进了牛棚。
　　在一次批斗大会上，修理工张继民——老陈原来的徒弟，为了划清界限，也上台揭发老陈技术保守：
　　“……每次修车，凡是拿手的难活，他总是千方百计地把我支使开：‘小张，把锤子给我取来。’当我把锤子拿来，他已经把车修好了。其实，他根本就不需要锤子。于是，我问他是啥毛病，他只是说：‘各方面都有点儿。’反正变着法儿的不告诉你。是怕教会徒弟饿死师傅吗？不是！这是典型的技术垄断！好像地球离了他就不转了。”
　　张继民继续说：“有一次，我也使了个小计策捉弄他：有辆老牌解放车，根本就没毛病，我支起了引擎盖，把油门哄得嗡嗡山响，然后请他来听声音判断故障点。他一本正经地站在机子左侧听声音；我站在车右侧用改锥偷偷敲击机体。我这边一敲，机子的响声自然有了杂音。他认认真真地监听了好一会儿，发现异响在我这边。于是，他调换了位置，转到了右侧。我知道，他每次排除故障都厌烦别人站在他身边，所以，我很知趣地转到另一侧。他哪里晓得，我乘他不注意，又用改锥偷偷敲击机体，这声音好像和他捉迷藏一样，他当然判断不出是啥毛病。眼看就该吃午饭了，我问他：‘陈师傅，究竟是啥毛病？’他只是说：‘各方面都有点儿。’”
　　“吃过中午饭，他正坐在休息室里为此动脑筋，我凑到他身边。高高兴兴地告诉他：故障已经被我排除了。他哪里肯相信？一个技术权威都难以判断的疑难杂症，其他人，特别像我这个刚刚定为二级工的汽车修理工，无论如何是难以胜任的。所以，他又亲临现场把车发动着。一听声响，果然正常，机体一点杂音都没有！你想嘛，汽车原本就没毛病，是我故意用改锥敲击的声音，现在不敲了，机器自然不会发出异响了。当时，他很惊讶，问我：‘这故障真的是你独自排除的！究竟是啥毛病？’我也学着他的口吻，异常神秘地对他说：‘各方面都有点儿！’”


