      　　装宝人，在过去，从不与任何人交往，整天躲在暗房里，替馆主做“宝。”技艺高超的装宝人，会把刻有“幺、二、三、四”大圆点的四张牌，安排得千变万化，令赌客揣摸不定……
　　也要押一宝
　　清朝末年，天津城宝馆林立。为招揽生意，各宝馆招数用尽。这年冬天，就传出德胜门外范三宝馆竟捉来一“小鬼”替他装宝。众赌客不信，可紧接着却见馆主范三又在馆前挂出一块“赢一送十”的大牌子。一时间，众赌徒好奇心大起，纷纷前去下注。可说来也怪，无论赌技多么高超的赌徒前去下注，赢家却是寥寥。
　　这日，范三宝馆正赌得热闹，就见一灰头土脸的讨饭婆不知何时也挤到宝案前。范三见了，不由厉声喝道：“哪儿来讨饭婆，竟敢来此讨要……还不快些出去！”说着，便往外撵。讨饭婆也不惧怕，干脆把手中长杆和讨饭罐往地上一放，尖细着嗓子也高声道：“我也押一宝！”
　　范三一听，不由讥笑道：“你一个讨饭婆，拿什么押？”讨饭婆也一笑，尖细着嗓子道：“拿这个押。”说着便从怀中摸出一块光洋来。范三一见，一个讨饭婆竟也拿得出大洋来押，不免心中好奇，可也没再多说什么，只好看讨饭婆赌。
　　这时新一局恰好开始，随着开宝人一声：“宝来！”就见手托宝盒的送宝童子，全身精赤，只在腰间围一快红布，快速从宝案后的角门闪出，眨眼将宝盒送上宝案来。
　　众赌客一见，纷纷下注。紧接着是看宝人唱“注”，唱罢，又是开宝人喊：“还有押的没有？没得押就看宝了！”连喊三声，见无人再押，便“啪”一声将宝盒打开，立刻现出盒中“宝底”来……
　　说话间，一局眨眼赌罢，紧接着又是三局很快赌过。每局“宝底”忽幺忽二忽五忽六……皆令人揣摸不定，猜中者更是寥寥。有那大输家，眼睁睁看着大宗银子交出，受不住，不由“咕咚”一声当场晕死在地。再看讨饭婆，竟连观四局，却迟迟没有下注。
　　范三一见，气不打一处来。别人观赌可以，一个讨饭婆在此人模狗样观赌，他哪里容得下。就见他几步上前，正待撵讨饭婆走，也就在这时，意想不到的一幕发生了。
　　就见随又一局开始和众赌客纷纷落注，讨饭婆也像醒来一样，两眉竖起，双目圆睁紧盯宝盒，那样子，仿佛要把宝盒吃进一般，然后将手中光洋往宝案上一拍，大声喊出一个“点”来。
　　只是讨饭婆不喊这个点数还好，这一喊，不用说众赌客，就连满脸怒气的范三一听，也不由停住脚，乐了，心说，那就等这疯婆子输掉手中光洋，再撵她走不迟！
　　押几中几
　　你猜讨饭婆喊出的点数是几？竟是宝底中少见的连张“十”！
　　连张“十”，那可是“宝底”中最大点数。一旦出现，往往预示装宝人点数出尽。即便范三宝馆由小鬼儿装宝，恐怕都很难出这个点数。
　　这时就听开宝人又在喊：“还有押的没有？没得押……”连喊三声，见无人再押，只听“啪”一声宝盒打开，立刻现出盒下宝底来：幺、二、三、四，整整齐齐四张牌，恰是连张“十”……
　　长话短说，转眼又是四局赌过。只见每局都是讨饭婆两眼紧盯宝盒，两眉竖起，更像把宝盒看穿，看到盒中宝底一样，随后便是信心十足地将赢到手的大洋统统押上。每一局皆是押几中几，眨眼讨饭婆眼前光洋就堆成一座小山。
　　范三一见，不由叫苦不迭，知道多半遇上了百年一遇的大宝眼——也就是能轻松猜中装宝人点数的人。传说这种人，大都家私万贯却性格古怪，常扮成叫花子，莫非是这女讨饭婆……
　　范三才要上前问个究竟。也就在这时，随着又一局结束，就见讨饭婆也轻抹一把满头汗水，冲范三一笑，尖细着声音道：“今天就赌到这儿。”说着，又一指成堆的光洋，“把这些都兑成银票，明天我还来赌。”
　　这范三本是天津卫有名的赌棍和混混，一听讨饭婆还要赌，他的赌棍脾气也不由上来了，他倒要看看一个大宝眼到底有多大能耐，不由冷冷一笑道：“欢迎！”
　　出了一圈奇牌
　　第二天，范三宝馆开馆时辰一到，就见讨饭婆也闪身来到宝馆，仍是满面尘土，一手竹杆，一手讨饭罐。
　　众赌徒早已见识讨饭婆的身手，一见来到，无不摩拳擦掌，都攒足劲要随讨饭婆好好赌一把，把输给范三的赌银再赢回来。
　　说话间，第一局开始，随开宝人一声喊：“宝来！”就见送宝童子眨眼将宝盒送上宝案。可这时再看众赌客，就像约好一般，都不落注，只等讨饭婆押。讨饭婆也不客气，见宝盒送到，就见她又从怀中又取出一块光洋，紧接着两眉竖起，双眼紧盯宝盒，然后又大声喊出一个点来：“单张‘幺！’”
　　众赌客一见，纷纷跟进。这时就听开宝人喊：“还有押的没有？没得押……”连喊三声，见无人再押，就见开宝人双臂一挥，“啪”一声将宝盒打开……众赌客一见，宝底果真就是单张“幺。”
　　一时间，范三宝馆开了锅。一连三局，说来也怪，讨饭婆押的都是单张“幺”，宝盒“啪”一声打开，宝底也皆是单张“幺。”
　　眨眼又赌到第四局，这时随开宝人一声喊：“宝来，”就见暗门一打开，却迟迟不见送宝童子出来。正待众赌客疑惑间，就听暗房内突然传出噼里啪啦的打骂声和鬼哭狼嚎的哭声。半晌，才见送宝童子慌慌张张鼻青脸肿地跑出。可刚跑出几步，又脚下一绊，一跟头栽倒在地，“当”的一声，手中宝盒及盒中宝底都摔出老远。
　　一见宝底掉出，送宝童子吓坏了，急忙用手去捂，紧接着又慌慌张张往宝盒里装。不过，众赌客已看得清楚，宝底一共两张，一张两点，一张三点，分明就是双张“五。”
　　一时间，整个宝馆可热闹了。众赌客再不管讨饭婆，还有那贪心者，又特意从家中取来大宗银子，都只往双张‘五’上押。
　　这时再看讨饭婆，仍是不慌不忙，两眉竖起，双目紧盯宝盒……然后又大声喊出一个点数来，喊得仍是单张“幺”！
　　这时一见众赌客落注，开宝人又连喊三声……然后“啪”一声将宝盒打开，宝底亮出。众赌客一见，全都傻了眼，宝底却不是双张“五”，仍是单张“幺！。”
　　不用说，定是送宝童子在跌倒爬起时偷梁换柱，做了手脚。可按宝馆规矩，在赌客没有喊出点数前做手脚，不能算做手脚啊。一时间，众赌客不由暗暗叫苦。可范三却再也坐不住，一连四局都让讨饭婆赌赢，知道再让讨饭婆赌下去，自己非倾家荡产不可。
　　趁下一局没开始，范三几步上前，当着众赌客面，咕咚一声跪倒在讨饭婆面前，知道非这样不能让讨饭婆收手，紧接着连声讨饶道：“范三甘愿认输，还望老人家放范三一马……有话好说！”
　　讨饭婆一见，果然一收手道：“还真有话要说。”说着，一指宝案后暗房道，“把装宝的小鬼请出来，让我见见即可。”
　　范三一听，又犯难了。都知道，让装宝人与赌客见面，那可是押宝中的大忌。可一时又没有更好办法可想，只好硬着头皮应下。众赌客一听，装宝的小鬼要现身，也忘了赌，都大瞪着眼睛拭目以待。
　　说来世上哪儿有什么鬼。随着范三一声吩咐，就见从暗房走出一个年轻的瘦小男子，瘦小男人瘦小，但清秀。不用说，这就是所谓范三拘到的小鬼儿了。
　　再看讨饭婆，先是盯着瘦小男子看过两眼，紧接着就见她几步上前一把扯住，大怒道：“还果真是你！”
　　瘦小男子大吓一跳，不由抬眼细瞧讨饭婆，瞧过又下意识问：“你是谁？”
　　讨饭婆冷冷一笑：“我是谁，你一看便知！”说着，抬手便往脸上撕去，只这一撕，刚才还是灰头土脸的老太婆，眨眼竟变成了一个满脸胡须的老汉。只是刚取下面具，花白的胡须还紧紧贴在老汉脸上。
　　众睹客一见，无不惊讶。瘦小汉子见了更是大吃一惊道：“怎么会是你……你要怎样？”
　　老汉又冷哼一声：“来讨回我家祖传《装宝秘藉》！”
　　瘦小男人一听，又毫不示弱：“你家祖传东西，怎么会在我手上？”
　　老汉一听，更加愤怒，当着瘦小男子的面，向众赌客道出事情原委。
　　原来老汉姓商，河间人，祖上几代都以装宝为生。只是这年，商老汉装宝的宝馆新来这个瘦小男子，因其瘦小，便在馆内充当了送宝童子。一来二去，便与商老汉成为莫逆之交。只是瘦小男子不知从何知，商老汉装宝之所以技艺高超，就是身上一直带有一本祖传《装宝秘籍》。一时鬼迷心窍，邪念顿生。这天趁商老汉下馆晚，暗房再无他，便抄起门后顶门杠，一杠把商老汉砸晕在倒，然后搜出《装宝秘藉》，逃之夭夭……商老汉醒来，这才决定男扮女装，从河间一家宝馆一家宝馆寻到天津，最终在范三宝馆看出端倪，用的都是自家祖传《装宝秘籍》的路数，这才用猜宝逼出瘦小男子……
　　商老汉说完，拉瘦小男子就要去见官。范三一见，急忙上前拦住。他清楚，《装宝秘籍》确实在瘦小男子手上，当初投奔他时，瘦小男人曾让他看过。这时见商老汉硬拉他见官，不由灵机一动，哈哈一笑道：
　　“我看还是不见官为好……不如你们当众在这里赌一把，一局赌输赢。赢了，由我作主，《装宝秘籍》还你；输了，算你老人家倒霉，如何？”
　　商老汉一听，硬来恐怕不行，丢下瘦小男子去报官，又怕瘦小男子趁机逃走，思量片刻，也只好点头。
　　瘦小男子一见，又急忙道：“不过不能再猜宝，得猜色子。”
　　商老汉又点头应下。
　　只是商老汉还不清楚，这瘦小男子其实原本掷色子出身，直赌得倾家荡产，才去卖苦装扮送宝童子。这时一见商老汉应下，不由精神一抖，先回暗房，嚓嚓几下除去上衣，再精赤上身出来，以示身上不藏它物。
　　这时早有人拿来一只大海碗和六只色子。就见精瘦汉子伸手把色子从海碗中捞起，双手往一起一扣，在眼前猛摇几下，再问商老汉猜几点。
　　这时再看商老汉，早已两耳竖起，仍是目光如炬般紧盯瘦小男子摇动的双手，停顿片刻，才猛然喊出一个点数来。
　　就见话音刚落，精瘦汉子双手也猛地一抖，色子便线一般向海碗砸去。也就在这时，怪事发生了。
　　一只色子
　　就见色子落定，眼尖人一眼看到，恰是商老汉喊出的那个点数。可恰在这时，就见又一色子突然从天而降，猛然将海碗中一个色子砸翻，一时间，点数大变。可再看从天而落的色子，却又眨眼不见。
　　商老汉脸色也是大变，上前一把抓住瘦小男子停在半空的手，怒目道：“你真是卑鄙无耻，竟然当着我的面出‘老千’。”
　　精瘦汉子淡定道：“没有。”
　　商老汉便一抖瘦小男子的手，道：“还有一只色子就在你手中！”
　　瘦小汉子慌忙把双拳往上抖，笑笑道：“如果我手中没色子，你可认输？”说着张开双手，手中确实没有色子。商老汉哪儿肯罢休，又是拉瘦小男子去见官。
　　这时范三却不干了，一脸怒容道：“愿赌服输，既然赌输，老人家就该自认倒霉才是！”
　　商老汉也一脸怒容，一指瘦小男子道：“他出‘老千’……有只色子在我攥住他手时，已被他吃进肚里。”
　　范三不信，商老汉恐怕也是倔脾气，一定说瘦小男子做了手脚，非再次让他见官不可。二人一时僵在那里。可也就在这时，就见瘦小汉子一拍自己的肚皮，冲商老汉一脸得意，道：“即使被我吃下又怎样，难道还打开我肚皮看一看不成……还是快些认输走人吧！”
　　瘦小男子话音刚落，范三竟“哗”一下从身上抽出一把刀，喊一声道：“我还真要看看这肚里到底没有没色子。”说罢，寒光一闪，只见精瘦汉子的肚皮便“噗”一下从中割开……
　　众赌客一见，无不大惊失色。就见这时范三又冲正倒下的瘦小男子肚皮又来一刀，他说他一定要找一找这肚里到底有没有商老汉所说的那只色子，没有的话，商老汉也休想从这门里出去……
　　可让范三万没想到，等他割开瘦小男子的肚子，那肚里果然就有一只色子。


