      　　1.赖蛤蟆
　　每天早上，李琦都要骑着破自行车到中缅边境的翠玉毛料市场去转悠。形势不好，上等毛料难买，转了半天，仍是两手空空。最后只好在论公斤计算价钱的垃圾料里胡乱挑了一块。摊主在计算器上啪啪啪一捣鼓，两千五百元。李琦笑着说，咱们都不是“二百五”吧？几番讨价还价，最后以一千二百元成交。
　　回到家里，老婆就骂起来：这是啥垃圾料啊，种、水、色一样都不占，块头挺大，就是骆驼不像骆驼，骡马不像骡马；乌龟不像乌龟，蛤蟆不像蛤蟆。简直是块癞蛤蟆！扔远点儿，看着就恶心！说着还用脚踢得石头翻了几个滚儿。
　　李琦急忙奔过去把石料放好，十二张哗哗的“老人头”票子啊！再仔细端详这块石头，也确实砍不尖、旋不圆，尖头少尾的没个看相。主体部分不但“种”、“水”不好，颜色脏乱，是标准的下等料；唯有突出的小部分倒有几分“水”，透着亮，而且质地细腻，颜色也白的可爱。但是，要是把突出部分截下来，则什么也做不成。李琦想，已经看走眼了，权当抱养个傻儿子先放在家里吧。
　　李琦把这块“癞蛤蟆”毛料放在店里，老婆有意见了，说一见到“癞蛤蟆”就来气，气得她这几天心口疼病又犯了。李琦无奈，又把“癞蛤蟆”抱到自己的操作间里。他整天忙着加工别的料，一有空闲，也没有忘记自己的“傻儿子”，盯着“癞蛤蟆”沉思半天。这儿比比，那儿画画，今天刻一刀，明天雕两刀。
　　几个月后，“癞蛤蟆”经过李琦的精心雕琢打扮，面貌一新地被摆上了货架，是一匹白马拉着一辆篷车。老婆问价钱，李琦说随便；老婆问起个啥名号？李琦犹豫了一下说，就叫“踏青图”吧。
　　2.踏青图
　　老婆自己“随便”给“踏青图”定价钱，她想，料是一千二买的，就先定价一万二吧！真要不行，一万、八千甚至五千也出手！反正是“画匠不给神磕头”，“踏青图”有几斤几两自己心里清楚。
　　谁知摆了几个月，“踏青图”根本无人问津，所有客户都没有拿正眼瞧它。老婆急了，说这几天看着闹心的“踏青图”，越看越不顺眼，并且说自己的心口又在隐隐作疼。她向李琦建议，哪怕买个三千两千也行，就是买个一千二也不亏料钱，省得整天看着傻乎乎的“踏青图”窝心。
　　李琦拧着眉毛想了一阵说，你把一万二后边再添个0，变成十二万试试。老婆一听就叫喊，你疯了，疯了！你该不是出老娘的洋相吧！你该不是巴望着“踏青图”把我一脚“踏”入市医院！
　　李琦喷了一口烟，又加了一句，把“踏青图”改成“春风得意马蹄疾”吧！
　　原来，向李琦出这个主意的是市文联作家刘迅，刘迅是李琦的老朋友，多年收藏翠玉，也算是个行家。作家很忙，没有见过“踏青图”，听了李琦的描述后认为“踏青图”太俗，太静态。改成现在的名字，马上就灵动起来，也暗含着现今人们渴望得意、吉祥如意的心理。李琦直说好，不过，货价十二万倒是李琦自己牙一咬顺口定下来的。
　　“踏青图”的名号经过改头换面，价钱翻到十二万，马上就“春风得意”起来。客户到店，纷纷围着这件玉货品头评足，说那匹白马圆雕多精神，油光水滑，四蹄生风；说那辆篷车浮雕也雕工细腻，很耐端详。货价也水涨船高，人们从一万二递到两万、四万、八万。李琦不为所动，死死不让价。
　　3.春风得意马蹄疾
　　这一天，一辆宝马车“吱——”地一声停在李琦店门口，一个挺着将军肚的房地产老板走了进来。这房老板原来与李琦相熟，一见“财神”进店，李琦马上喊来作家刘迅陪客。
　　房老板钱多得没处花，就喜欢附庸风雅。他最崇拜诗仙、酒仙李白，把孟郊的“春风得意马蹄疾，一日观尽长安花”记成了李白的诗。三人喝着茅台，谈着李白，云里雾里就回到了唐朝。房老板说，举杯邀明月，对“饮”成三人，并要与李琦、刘迅“永结无情游，相期邈云汉。”房老板还说，李白的“春风得意马蹄疾”简直就是为自己写的，自己年轻受苦，中年有成，现在正是纵马驰骋、“长安观花”的好时候。两瓶茅台撂倒，房老板就急得像猴烧屁股似的要欣赏“春风得意马蹄疾”，让李琦介绍创作思路、雕刻工艺。
　　李琦见房老板已经喝得头大，就随心所欲地介绍自己的“春风得意马蹄疾。”他说，这件货的“得意”之处在马身上，马的前半身玉石质料好，属于上等料，所以用圆雕，把上等料的优点充分展现给人们，让人们从上下左右全方位地观察到马的传神之处。但是，从马屁股到篷车，质料一般化，就采用浮雕，还用大写意的手法雕出几簇路边树，把缺陷掩盖起来。谈到篷车，李琦说，因为质料花花搭搭，他就巧妙地用浮雕、镂雕，雕刻成车轮、车厢、车篷、篷帘子……；最糟糕的是车篷旁边有一处红点点儿，属于玛瑙红，雕成红日、红灯则不伦不类，挖去又可惜，自己就灵机一动，就用工笔细雕一个美女头像，掀开帘子正往外看……
　　说到这里，作家刘迅惊叫起来，妙啊，正是这个工笔细刻的美女头像，使整个画面活了起来，大家想啊，这美女是谁，是丫环，是小姐？她一个人掀开帘子干什么？这更能引起人们无穷无尽的遐想，正是这一笔，做到了人与物、动与静、和谐与完美的统一结合！
　　房老板晕晕乎乎，也不住地赞叹，好，高，高家庄的高！并当即表态，这件货他要定了。
　　最后谈到价钱，李琦问房老板，你的宝马车值几个钱？房老板说，是去年刚刚一百三十万买的，现今至少值一百二十万。
　　李琦大度地说，这样吧，咱们都是朋友，不分彼此，车你留下，货你抱走。三年之内，你感到不值，货还是我的货，车还是你的车！
　　房老板一拍胸脯：“成交！”
　　宝马车留给了李琦，房老板抱着“春风得意马蹄疾”，高兴得屁颠屁颠走了。
　　刘迅对李琦说，好你个李老板哪，胆子也忒大了吧，一百二十万的宝马你都敢要，你不怕房老板明天醒过劲儿再杀回来？
　　李琦笑着说，大作家你把心放到肚子里，房老板显摆自己淘的宝贝儿时，傻子也不会当面说出他没有眼光，没有品位，拿宝马换了一辆破车！
　　刘迅感叹，厉害呀，领教了！今儿这场戏你小子打出了组合拳，文学、史学、哲学、美学，心理学，交际学、逻辑学、市场营销学，能用的学问你全都用上了，这才叫“高家庄的高”呢！
　　李琦在本市玉雕界率先开上了宝马，老婆很舒服地坐在宝马车里，心里总有点儿不踏实，整天扳着指头算时间，忧心忡忡地害怕三年内房老板来讨车。
　　三年时间飞快地过去了。李琦开上宝马车后名声大震，不断有玉雕作品获奖，被评为国家级玉雕大师，还当上了市里的政协常委，真是春风得意马蹄疾！
　　4．凤凰台上凤凰游
　　这一天，省城要举办一个大型珠宝玉雕博览会，李琦开着宝马，拉上作家，春风得意、兴致勃勃地直奔省城。
　　在博览会入口处，一幅介绍本届博览会名优产品的巨型展板吸引了他们。刘迅说，看看有没有咱们的“春风得意马蹄疾”？李琦说，得了吧，就咱们那土鸡还能飞上凤凰台？仔细看了一遍，还真是没见到自己的“土鸡。”李琦正要转身离开，刘迅指着另一块专门展板大声说，李老板快看！
　　专版上介绍的是一件名叫“宝马雕车香满路”的玉雕精品，精品简介上说，这件精品体现了本省玉雕艺术的新水平，采用了圆雕、浮雕、透雕、镂雕，各种技法并用，工笔写意交融；作品选题高雅，巧用辛弃疾诗词的佳句蕴含，把古典艺术的意境与现代艺术水平有机地结合起来，看后使人梦回大宋，余韵无穷，具有很强的艺术感染力与美学冲击力……
　　李琦看迷了，也看晕了，因为下方的作品放大图片正是自己的“春风得意马蹄疾”，土鸡还真的飞上了凤凰台！再看设计创作者，正赫然写着自己的大名——李琦！
　　李琦急忙拉住刘迅奔入展厅内，在“宝马雕车香满路”的专门展台前，围了里三层外三层的人群。人们纷纷议论说，这件精品是一个煤老板从一个房老板那里淘得的，乖乖，花了一千二百万元，通过这次轰动展出，价钱恐怕要飙上一亿二千万呐！
　　李琦和刘迅都傻眼了。
　　李琦想不到自己的“傻儿子”还有这么多的贵处，特别是自己随意的雕刻技法，竟然被别人总结的五彩缤纷、天花乱坠！他暗暗佩服房老板、煤老板确实比自己棋高一招。
　　刘迅苦楚着脸，独自在默默地吟咏：凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。比起房老板、煤老板身后的高人，自己这“作家”简直是落花流水，狗屁不如：用孟郊的“春风得意马蹄疾”命名，简直是俗不可耐！况且“春风得意”句只能形容白天，显示着浮躁；而辛弃疾的“宝马雕车香满路”则白天黑夜通吃，天上人间皆宜，使人浮想联翩，回味无穷！
　　李琦与刘迅灰头灰脸地离开展台，是啊，强中自有强中手，他们两人只好“凤去台空江自流”了！


