      王二好逸恶劳不务正业，还有占小便宜的毛病，但凡有能够一展身手的机会决不放弃。街口新开了一家早点铺，羊汤挺合他的口味。光临了几次后，王二眼珠子一转，计上心来。当晚便和几个狐朋狗友商议此事，打算转日实施，却招来同伴的质疑。因为羊汤每一碗都定好了价位，根本无懈可击，吃一碗就得付一碗的钱。可王二既有此意，必然是胸有成竹，接下来的三言两语便赢得众人交口称赞，夸他是个有文化的流氓，计策堪称绝妙。
翌日清晨，王二和两个伙伴精神抖擞的来到早点铺，吩咐老板来三碗羊汤。店主知道一干人等不是善茬，所以每次都不敢怠慢，尽量的伺候好了。片刻，三碗热气腾腾的羊汤就呈现在几人面前。
“老板，一碗加一个羊脑！”王二吩咐老板。
然而老板的回答彻底粉碎了他们的计划，甚至令王二为之一惊。不明白貌相木讷的老板会识破他们昨晚新鲜出炉的计策。呆滞了片刻，王二坚信是老板没有听清，他绝不可能未卜先知。继而沉闷的再言：“一碗加一个羊脑！”
可是老板的再次质问令王二大惊失色，明白计划泡汤了，不止王二，同行的两人也是不得其解。几个人面面相觑，略显愤怒却无言以对。事已至此，索性也不要羊脑了，规规矩矩的喝完羊汤老老实实付钱走人。迈出门口时，还疑惑的看了老板一眼。
“老板，你刚才的话好像点到为止，为什么几个年轻人转乐为怒了呢？”待几人走远，一个食客忍不住发问，他不明白其中的蹊跷。
“他们是来存心占便宜的，很不巧，刚刚已经走一拨了！穿着打扮和这几个人大同小异，估计是一伙的，但是不知道为什么没有一起来。这样也好，减免了我的损失！”老板有些气愤的说到。
“你已经受骗了是吗？”食客惊讶的问。
“是的，估计搁谁都难免上此一当！”
“你细细说来，我听听！”食客的好奇心被勾起。
“你也听见了，他们三个人。只有一人说‘一碗加一个羊脑’，另外二人并未张嘴。你细细揣摩这几个字，意味深长啊！我一个粗人，哪里晓得这些？更何况按照正常理解就是给每个人的碗里都加一个羊脑！可是，活到老学到老，我算是又长一智。此‘一碗’非彼‘一碗’，此‘一碗’是单一的，而非全部！”
“所以，你给每个人都盛了一个羊脑？”食客顿悟，继而问道。
“是的，所以算账的时候，我收了三个羊脑的钱，而他们不乐意了，振振有词的反驳说只要了一个羊脑，另外两个的钱拒付！我与其争论，开口要羊脑的男子便强词夺理且诡异的质问我‘一碗’的意思你懂吗？倘若都加羊脑，我为何不说‘三碗’或者‘每碗’？”
“哎，这纯粹是个文字游戏，这些个年轻人，不学无术……”食客打断老板的话有感而发。
“事已至此，我瞬间就明白了他们存心来占便宜的，两个羊脑而已，不值一提，更不值当得怄气。而且他的话也有依据，往深了追究，我并不是十分占理儿……”
“所以你只能吃个哑巴亏，收了一个羊脑的钱？”食客关心的问。
“是啊，还能怎样？更可气的是他们得了便宜还卖乖，讥讽我无知。说以为开业酬宾，羊脑吃一赠二。那几个人痞气十足，也不好招惹，吃亏是福，本以为就此作罢，岂料片刻，又有人来故伎重演！所以当刚才那个为首的年轻人一张口，我就明白了他意欲何为！”
“息事宁人并不代表屈服，该维护的一定要争取。所以，你才底气十足并且巧妙的两次斥问那个年轻人‘你们三个人一共要几个羊脑’，此言完全堵截了他的话语，令其行为无处遁形！”食客称赞道。
“正是此意，我就是要他们无计可施，无话可说！”老板字正腔圆的说。
此刻，好奇的食客弄清了事情的来龙去脉，也就餐完毕，付钱离去了。
在说说王二，回到家里依然没有想通早点铺的老板是如何撕下他的面具的。其实也很简单，五六个人本来是打算一起去的，奈何起床早晚不一。和王二一样，几个也爱占便宜的伙伴按耐不住，先行下手了，这才有了王二功亏一篑的一幕……


