      　　大刘他姐夫哥在镇上的移动公司代办点工作，他托大刘在村里发展几个用户，说事成之后必有重奖。大刘想，发展谁呢？想来想去他决定发展邻居刘则栓。
　　刘则栓家里装有电话，外面有两个儿子上大学，时不时打电话回来。大刘跟则栓一说，则栓的头立即成了拨浪鼓，左摇右摆，“不行，手机那玩意是有钱人用的，我玩不起。”大刘解释说：“谁说是有钱人玩的？现在这手机便宜的才几百块钱，打起来单向收费，比你那电话强多了，你算算，……”说着把则栓家的电话费粗略地估算了一下，跟手机的费用差不多，“栓哥，你就买一个便宜的手机吧，……”
　　则栓没等他说完，一把推开了他说：“手机好处是多，可对我来说就没啥好处。”大刘见则栓把话说到这份上，下午便拿了一部手机和一张卡，送给了则栓，说让他使使看，好了付钱，不好了退货。
　　则栓看到手中那两寸来长，一寸来宽的手机，心想：这小小的玩意能有啥好处？第二天，他开着拖拉机去地里播种，突然拖拉机的轮子不转了。他跳下驾驶座就修理开了，可事不凑巧，忘了带一个板手。“你看着，我回家拿。”他吩咐媳妇一声，自己就回了家。还没到家门口，肚子里忽然电闪雷鸣般地叫起来。不好，要拉稀！
　　心里这样想，下边就有反应了，那稀屎像装了动力似的要喷出来。瞅瞅旁边不远处有一个简易厕所，就一头钻了进去。刚脱了裤子，那稀屎箭一样射了出来。则栓暗叫好险，可完事后又叫苦不迭。
　　农村的厕所不像大城市里厕所有手纸。那是谁办事谁带纸，则栓慌里慌张地没准备，兜里连张破报纸都没有。这可怎么办？总不能就这样提上裤子吧！则栓蹲在那里等啊等啊，想等人来了借些纸张，可大忙天，这厕所又在偏僻处，等得腿都蹲麻了还是没人来。喊又喊不成，等又等不来，难道就这样蹲成一块儿大石头？则栓急了，右手无意中一划拉，碰到了裤带上的手机套儿。
　　对了，我不能大声喊，还不能打手机吗？则栓笨拙地拨通了大刘的手机，“大刘，我出事了？”“啥事？”“你先别问了，快带一张报纸到村头二里处的那个厕所里……”“好哩！”大刘在那头爽快地答应了。
　　大刘拿着报纸给则栓解了围，他问则栓：“栓哥，这手机用处大吧？”则栓一半脸儿笑一半脸儿哭，咬咬牙说：“好，这手机我要了。”


