      　　张志翔一玩游戏就是九年，游戏里的他已是叱诧风云的盖世天王，可现实中他仍就是个可怜的“三无党”。
　　一天，哥们打电话来：“志翔，我女儿吵着要去动漫会展，你嫂子突然加班。多了一张票，你一块去吧。”
　　张志翔边打游戏边说：“我又不是你三儿妹妹，随时替补。正刷怪呢。”
　　哥们大骂道：“刷你妹啊，你来不来！”
　　这个哥们是他最要好的兄弟，张志翔答应道：“好，好！来。”
　　动漫会展很精彩，哥们还给他女儿买了个可爱的美羊羊。临走前，张志翔上了厕所。这是一个男女公用厕所，就并排两间。
　　“喂，拿住。”一个女子喊道。
　　张志翔一惊，回头看见一个女子的手从半掩的门缝伸出，还拿着两个喇叭状的黑袖套。
　　“拿住啊！”女子又重复道。
　　张志翔接过袖套，觉得有些眼熟。还没等他反应过来，女子又把灰色衬衫、绿色领带、黑色裙子相继递出，甚至连丝袜也扔了出来。
　　张志翔意识到，这该不会是初音未来吧！
　　果然，从里面走出一个换好便装的绿发妹子。
　　妹子看到他有些吃惊，然后连忙道歉说：“对不起啊！对不起，我以为是阿秋。真的非常抱歉。”
　　“没事。”
　　“太感谢了，”妹子接过衣服，小声抱怨：“死阿秋，跑哪儿去了！”
　　“呃，初音妹子，你的头发是染的？”张志翔指着长头发问道。
　　“假的啦，哈哈。”
　　张志翔夸道：“和游戏上的一模一样。”
　　初音妹子拿出手机，给张志翔说：“看，这是我刚刚造型。”
　　“哇，美爆了。”张志翔兴奋地说：“你是我见过最棒的初音COSPLAYER（角色扮演者）。”
　　初音妹子得意地说：“嘿嘿，我可是在道具服装上下足了功夫。”
　　张志翔：“最主要的是扮演者也很漂亮。”
　　“谢谢，不如我请你喝奶茶吧。你刚刚帮了我这么大一个忙。”初音妹子感激地说道。
　　两人边走边说，正巧被张志翔的哥们撞见。
　　哥们嚷嚷道：“喂！上个厕所都能把到初音妹子，这么好的事怎么轮不到我。”
　　张志翔紧张地喊道：“你有嫂子了还不够？不要添乱好不好！”
　　“哦，对了。你嫂子说刚下班，让我等她会。你有事就先忙吧。”哥们挥挥手，笑着抱起女儿走开了。
　　随后，张志翔用他的神技“短信单手盲打”给那哥们发了个条：“成了，请你全家吃大餐。”
　　初音妹子带他到了门口的奶茶店，点了一杯红豆可可奶茶。
　　张志翔叫了杯珍珠奶茶，老板问什么味。
　　张志翔好奇，说：“珍珠奶茶不就一个味？”
　　老板和妹子都笑了。
　　“悠悠，你朋友好像很久没见点过奶茶了。”
　　“呵呵，李叔，给他来杯芒果珍珠奶茶吧。”接着，米悠悠介绍自己说：“我不叫什么初音妹子，我叫米悠悠，是服装设计师。你呢？”
　　“张志翔，网吧网管。”
　　“哦，网管也不赖。你平时喜欢什么？”
　　“没什么，就上网、玩游戏、看电影。”
　　“呵呵，好吧。我无聊的时候也这么干。你对未来有什么打算？”
　　“呃……总之先攒点钱吧，然后再……”
　　“嘀嘀”，汽车喇叭打断了他们的对话，一个女人探头道：“悠悠姐，和客户约定的时间快到了。”
　　“知道了！”米悠悠应道，然后对张志翔说：“要不去我店里走走。”
　　“好。”
　　她的店里金碧辉煌，装饰材料都是外国进口的，给人一种高档的感觉。里面的女装款式很多，有欧式、美式、日式、韩式、港式，精美得让人赏心悦目。
　　米悠悠自豪地介绍：“这些都是我两年来设计的衣服。这件获得过蝴蝶设计奖，这件被外国总理夫人选中过。来，看这件……”
　　张志翔忽然觉得，米悠悠是那么的遥远。虽然喜欢，但是以目前的条件想追她是完全不可能的。
　　米悠悠很客气，请张志翔坐下喝茶，还拿出了水果。
　　这时，店内走进一位阔太太，“悠悠啊，我的衣服呢？”
　　米悠悠过去招呼道：“王太。我早就给你准备好了。”
　　阿秋从柜台后面拿出一个拎袋交给王太，问：“刷卡，还是现金？”
　　“哦哈哈！当然是现金了。”王太拉开手包，取出一叠百元大钞说：“我最喜欢现金的手感了！”
　　阿秋点了点：“一共4000，刚好。”
　　“怎样？数钱的感觉不错吧。哦哈哈！”王太笑着拎着袋子走了。
　　一件衣服就要4000，要是换算成网吧的高级盒饭，能吃200个。张志翔惊叹：“妹子，这衣服真贵啊！”
　　米悠悠笑道：“那是特别定制的。王太看上了一件国外衣服，拍了照片让我们定做。其实店里的其它衣服都在2000左右。”
　　张志翔咽了咽口水，没有再问下去。他觉得米悠悠是无法理解一件衣服等于200个盒饭这个道理的。
　　米悠悠邀请说：“对了，晚上和我们一起吃饭吧。”
　　阿秋高兴地叫道：“去韵味人生吧，那里的烟熏牛排可好吃了。”
　　米悠悠：“昨天才刚吃过，又要去吃？腻死了。”
　　阿秋问：“那去哪家？”
　　米悠悠又对着张志翔说：“你决定吧，今天你帮了我的忙，我得好好谢谢你。”
　　她连牛排都吃腻了，张志翔心里有种说不出的酸涩。碍于面子，他撒谎道：“我晚上还得加班，谢谢你的好意。”
　　就这样，张志翔和米悠悠道别了。回家的路上，他一直在算盒饭和衣服的关系。虽然纠结，但是让他想明白了一件事，绝不能再这样混世度日下去。
　　张志翔辞去网吧的工作，开始找寻新的生活。可他的学历不高，很多大公司都进不去。他丧气极了，觉得人生很失败。当他再次看到店里忙碌的悠悠和那些昂贵的衣服时，心中又萌生了斗志。他不再盲目，而是筛选了一些公司，重整了自己的资料，有的放矢地找了几家小公司。有的公司拒绝他经验少，有的公司甚至连门都不让他进。每次失败的时候，他都会从悠悠的店门前经过，久而久之成了习惯，几乎每天都要走一遍。终于，有家服装贸易公司录用了他，底薪1200提成另算。看似没有前途的工作，但却前途无量。他每天早出晚归，跑商场、找网店，吃了不少苦头。但只要一看见悠悠的身影和那些名贵的衣服，他就会重燃斗志，鼓励自己，要过上天天吃牛排的日子。
　　有志者事竟成。时过两年，张志翔就如他的名字，飞黄腾达起来。服装公司因为他的努力，业务扩展到省外，开出了分公司。老总认命他为新公司的总经理。身为经理人的他，虽然吃牛排已算不上什么大事，但他仍然会想起盒饭和衣服的故事，以此来鞭策自己。
　　有一天，张志翔和一个客户约在饭店吃饭。对方老板在吃饭的时候介绍了一位设计师，没想到那人就是米悠悠。
　　“好久不见，悠悠。”张志翔招呼道。
　　米悠悠笑笑，然后开始讨论生意上的事情。
　　生意是谈妥了，可是米悠悠形同陌生人的感觉，让张志翔很伤心。他叹气地坐上了自己的小车上，脑中浮现出动漫会展上换衣服的情景。想想就觉得好笑，明明有一段美妙的邂逅，却不能拥有一个幸福结局。
　　“咔”，副驾驶的门被打开了，坐进一个女人。
　　米悠悠笑着问：“想听故事吗？”
　　“什么故事？”张志翔有点意外。
　　“你有个哥们叫沈文吧。”
　　“是啊。你见过的。”
　　“恩，你那天走后，他来找过我。”
　　“他怎么找到你的？”
　　“这不是关键。关键的是，他告诉我，有一个男人正在为我改变。”米悠悠说到这里，慧心地笑了。
　　“那个死变态，他搞的自己像个八卦记者似的。”
　　“呵呵，我想那个男人可能还不知道，我店外有摄像头。”
　　张志翔的表情瞬间凝固了，感觉有二两血液涌上脑门。
　　“每天从我店前经过的人很多，可他却不一样，即不买衣服，也不进来转转，总是恋恋不舍地在那里看，你说他心里在想什么？”
　　张志翔已是涨得满脸通红，哪还接得上话。
　　米悠悠假意猜测：“他会不会是喜欢阿秋呀？”
　　“不是！”张志翔连忙摇头。
　　米悠悠看着张志翔说：“那就奇怪了，他在看谁呢？”
　　“也许他在看初音妹子。”张志翔说道。
　　“呵呵。”米悠悠开心地笑了。
　　她接着说：“初音妹子有时见他丧气，有时见他难过。哎，真想出来鼓励他。但是妹子知道，这个人一直在努力，也坚信他会靠自己的意志振作起来。果然，妹子没有看错人，他成功了。”
　　“悠悠，不要再说了。”
　　“其实呢，今天是我特意安排的，就是想来告诉他这个故事。”
　　张志翔感动得两眼湿润，“原来你都知道。”
　　这时，张志翔的手机响了。
　　“喂，老弟。你静姐说了，暗恋不是世界上最傻的事，最傻的是互相暗恋。我是听不懂她在说些啥，反正她是专业的。哔……”沈文说完就挂了电话。
　　张志翔既想骂人又想笑，这顿大餐看来是省不了啦。

