      　　星期六，董乡文学编辑部约我和他们一块，到麻大湖里去采风。
　　吃过早饭，我们驱车来到了弯头村委，村委领导和村里的几位老人，已经在等待着我们，大家握手寒暄后，大家无拘无束，围绕着麻大湖东扯葫芦西扯瓢的扯了起来。
　　坐地户
　　一位老人自我介绍说：“我姓封，叫封来福，今年七十八岁，我家就住在老槐树附近，还是麻大湖一带唯一的坐地户。”
　　大家都不解其意，老封笑了笑说：“提起这，说来话就长了，我听老一辈人说，在明朝建立之初，朱元璋和陈友亮在这一带混战多年，这里的老百姓受尽了陈友亮的糟践，都暗地里支持朱元璋。朱元璋战胜了陈友亮称帝，建立了明朝，对这里的老百姓感恩不尽，下旨对这里的老百姓，一个不杀。没想到传令兵却把一个不杀说成了一个不留。
　　这下麻大湖一带的老百姓可遭了秧，军队来到后不管大人孩子，见人就杀，真是血流成河，麻大湖里的水都变成了红色。后来军队把食物摆放在这里，看到食物少了以后，就再四处寻找，赶尽杀绝，直到摆上食物再也没动，军队这才回去交差。
　　我们姓封的祖先，紧靠着老槐树，在家里挖了一个地洞，储存了食物，后来食物吃光了，一家人就吃一件破棉袄里的棉絮，直到军队撤了以后，才走出了地洞。后来那位传令兵，由于传达错了命令，被朱元璋凌迟处死，可麻大湖这一带就只剩下我们一户人家，到了洪武二年，人们才陆续从山西的洪洞县，和河北的枣强县迁发到这里。”
　　我笑着问：“封大爷，迁发来的人和你们坐地户有没有区别。”
　　老封说：“有，有，迁发来的脚上的小拇指都是两个指甲盖，我们却只有一个指甲盖。”
　　一位姓贾的老人接着说：“我听说，洪武二年，朱元璋下令除了枣强，和洪洞县不往外地迁发外，其他地方按照人口比例迁发。当时人们也是故土难离，都不愿意离开家乡，所以，纷纷聚集到河北的枣强县和山西的洪洞县。真可谓人满为患。就在这时，朱元璋又下令，只迁发枣强县和洪洞县的，别的地方都不迁发。人们这时才知道上了当，但是皇命难为，也只好认命了。军队在押解迁发的过程中，不断的有人逃跑，后来，军队就把迁发的人群，用绳子把人们的手捆起来，互相连接。有人要拉屎尿尿，就要求押解他们的人把他们的手解开，这就是解手的来历，直到现在，大小便仍叫解手。虽然这样，还是有人趁着解手的机会逃走，朝廷又下令，把所有迁发的人脚上的小拇指的指甲，用刀子划成两半，这样，查找起来也方便，一旦发现就处以极刑，后来再也没有人敢逃走了。直到现在，虽然不知道过了多少代，迁发来的人脚上仍然是两个指甲盖。”
　　有人问老封说：“你们姓封的人现在脚上都是一个指甲盖么？”
　　老封笑了笑说：“现在，我们姓封的，有的还是一个指甲盖，也有两个指甲盖得，随着时间的推移，我们姓封的和外来户不断地通婚，后代有的随父，有的随母，所以也有两个指甲盖得。”
　　老封滔滔不绝得讲着，大家都在聚精会神的听着，简直入了迷。
　　老槐树
　　老封刚讲完，有人问：“你家紧挨着老槐树，你能讲一讲老槐树的故事么？它是什么时候有的。”
　　老封笑了笑说：“至于什么时候有的老槐树，先辈人也说不清楚，老人们常说‘先有老槐树，后有湾头街’，当时，这里人烟稀少，有一条河直通济南，所以叫通济河，这里的人都比河而居，有的人在河上搭一座木桥，姓什么就叫什么桥，后来就成了村名，比如王桥、傅桥、逯桥、孟桥，通济河在这里转过一道弯，流向东南，无论是从上游还是从下游，从远处沿河往这里看，看到通济河好像到了头，所以我们村就叫湾头，转弯的地方都是安姓居住，所以叫做安家圈。”
　　“这就是湾头村名的来历吧？”有人问。
　　老封说：“可能是吧，在我们村这里，也有一座桥，叫作通济桥，老槐树就在桥头的北侧，从我记事起，老槐树枝繁叶茂，远远望去，树冠就像一条绿色的长龙，浮在空中，龙头在东北，龙尾在西南，盖住了整个通济桥，老槐树下有一个树洞，很大，邻居家养着几只羊，下雨的时候，就把羊赶在树洞里避雨。”
　　我问：“听说老槐树很有灵性，是吧？”
　　一位姓安的老者说：“是很有灵性，传说老槐树是董永和七仙女的大红媒，所以叫媒仙。俗话说，善有善终，恶有恶报，老槐树也是这样，善恶分明。广饶一位客商，来湾头买芦苇。由于车上装的太高。从老槐树下面经过，把老槐树上的龙尾拉了下来，他回去后大病一场，不久便去世了，这是听他们那里来买芦苇的人说的。如果事情发生后，他来老槐树这里跪拜一下，上上供，祭奠祭奠，也不至于会这样。还有，通济桥桥面离河底有五米多高，经常有人掉到下面，这里面也有老人，有孩子，从没有摔伤过，现在，逢年过节，人们都会在老槐树下烧香磕头，远处的客人也慕名而来，烧香许愿，有的求子，有的求财，有的求平安，有的求婚姻，年轻人结婚时，都会在老槐树上，系上一条红丝带，保佑他们人丁兴旺，白头偕老。”
　　“老槐树的故事真美呀！”大家听了无不感叹。
　　对台戏
　　“我听说过去咱们这里村村都唱戏，对吧？”我换了一个话题问。
　　老安说：“是的，村村都有戏班子，我们湾头的戏班子在这一带最出名。”
　　我接着问：“都是唱什么戏？”
　　老封说：“吕戏，虽说是吕剧发源于现在的吕艺镇，可在过去盛行于我们麻大湖这一带，唱的剧目很多，有《王汉喜借年》、《王定保借当》、《井台会》等，可多了。”
　　一位姓贾的老者接着说：“过去，我们村里的戏班子，经常到外地演出，外地的也经常来我们这里演出，互相交流。有一年，从外地来了一个戏班子，要和我们村里戏班子唱对台戏，也就是比赛。远处的人听说后，都赶来看热闹，真是人山人海。晚上，两个戏班子都开始打起了开场锣鼓，都是打的唐僧取经，外地的戏班子打到了取到真经后，便打不下去了，我们村的戏班子，接着往下打，一直打到取经回来，仅这开场锣鼓，就把外地的戏班子比下去了。当时唱的都是吕戏《疯魔扫秦》，开场后我们村饰演疯和尚的演员，熟练、精彩的武打动作，风趣幽默的表演道白，字正腔圆的唱功，把一个正直、幽默、嫉恶如仇的疯僧表现得活龙活现，还有那饰演秦桧的人，把秦桧的阴险、毒辣，工于心计也表现得淋漓尽致，赢得了观众的阵阵掌声。最后外地戏班子舞台前，连一个人都没有了，外地的演员们连妆都没扯，都跑到我们村的舞台前看起来。他们输的心服口服，天还没有亮，外地的戏班子便拔锚开船——走了。上了年级的老人经常说起这件事，一谈起这件事，人们都会有一种自豪感，津津乐道。”
　　大家听了都哈哈大笑起来。
　　消失的节日
　　讲完了唱对台戏的故事，我问：“河灯节是怎么一回事，你们能讲一讲么？”
　　一提起河灯节，大家七嘴八舌的讲了起来。
　　农历七月十五夜，在博兴县一带，过去流传着放河灯的风俗习惯，所以，又叫河灯节。
　　博兴县历史悠久，远在4000年前已有人烟聚居，周代即为东方大国蒲姑国所在地，春秋时期为博昌邑与乐安邑，战国时期置博昌县、乐安县与千乘县，东汉时为五县地：博昌县、乐安县、千乘县、利县、湿沃县，五代后唐时改博昌县为博兴县至今。
　　河灯节是博兴县一带的传统节日，其中主要以麻大湖一带最为盛行。
　　博兴县麻大湖位于鲁西北平原黄河下游，小清河以南，隶属于山东省滨州市。这里资源丰富、水源丰盈、气候宜人。
　　关于河灯节，有许多美丽的传说。相传，在明朝初年，博兴县一带的人们，过着男耕女织的幸福生活，特别是麻大湖区的人们，白天，男人们到麻大湖里捉鱼摸虾，种蒲养藕，妇女在家里除了照料家务以外，还利用湖里的芦苇，蒲草编制一些手工制品，到集市上去卖，生活无比幸福。
　　有一位瘟神看到人间这样美好，便产生了嫉妒心。有一天，他来到了麻大湖，施展妖法，使麻大湖中的鱼虾全部死亡，湖中的芦苇，蒲草也相继死亡。
　　瘟神还到处散布瘟疫，使很多人也传染上了瘟疫，郎中也拿瘟疫没有办法，有许多人相继死去。大家只好祈求神灵来保佑这方百姓。
　　当时，八仙中的荷仙姑，正好从这里路过，看到了人间的灾难，便落下云头，变成一位小姑娘，手持莲花。她问明了情况以后，便找到了瘟神，并和瘟神在麻大湖中展开了一场恶战。湖区的人们都摇旗呐喊，为荷仙姑助威呐喊。
　　忽然，只见荷仙姑把手中的莲花高高的举起，顿时，莲花光芒四射。瘟神很快的死亡。
　　人们看到后，全都跪倒在地上磕头。当人们抬起头后，荷仙姑早已不见了踪影。这一天，正好是农历的七月十五。
　　此后，人们便在麻大湖边，建了一座老君堂，里面有荷仙姑的雕像，她手持莲花，面目慈祥，站在那里，好像在给人们祈福。
　　从此以后，每逢农历七月十五这天，人们便制作各种各样的花灯，放进麻大湖中，表示对荷仙姑的纪念。后来，此种风俗习惯，便流传到桓台县等地。农历七月十五这一天晚上，人们都会点亮自己亲手制作的花灯，把它放到麻大湖中。开始，人们利用西瓜皮，莲藕挖空，加以彩绘，上面装饰上荷叶、莲花花瓣，中间插上蜡烛，在农历七月十五的晚上，人们手捧花灯，在点点烛光前，轻轻的把灯放入水中，然后对着花灯许下一个美好的心愿。在月光下，一盏盏精美的河灯，映衬着荷花的娇容，就像是画家笔下一幅秀美的水墨画，人们都沉浸在欢乐祥和的气氛当中。
　　后来，制作花灯的材料也发生了变化，有木质的，铁质的，还有塑料制作的；花灯的样式也千变万化，有船造型、植物造型、动物造型、还有人物造型。放河灯的形式也随着发生了变化，晚上，人们驾着小舟，拿上花灯，到湖中放灯。放完灯后，一家人对着河灯许下心愿，然后在小舟上小吃。直到半夜才回家。
　　当前，河灯节已经消失，但我们相信，随着人们生活的提高和对文化生活的追求，河灯节这一传统节日将重新大放异彩。


