      　　“嘿，士兵。看到那边那座山崖了吗？”
　　一个浑身上下严严实实裹在厚厚军大衣里的中年军官抖了抖帽子上的积雪，然后对他边上的年轻士兵说道。
　　“是的，长官。”年轻士兵取下附着淡淡白雾的望远镜，小心的擦拭着镜筒上的玻璃片。然后望了望前面的山崖说道。
　　“很好，现在。我命令你翻过山岭。到那边的补给站给我带来食物和煤油，哦对了，顺便再捎上一件军大衣。”中年瞅了瞅身后半个车厢已经陷入沼泽的军用卡车，皱着眉说道。
　　“长官，你不一起去吗？”年轻士兵紧紧地拉了拉显得有些单薄的军服。仔细看了看一眼前边的山崖，有些迟疑地问道。
　　中年军官瞟了一眼山崖。陡峭起伏的地势下，高耸着的山崖象是一个高高在上的巨人俯视着山崖下两个渺小无助的人。昏黄的阳光洒落在皑皑白雪上映出一种森寒的白，这种寒冷，直冷到人的骨子里。
　　于是军官揉了揉微微发福的肚子，轻轻的张开被冻得发白的嘴唇，然后一字一顿地对着士兵说。
　　“我……不……去……”
　　“那么，我可否借您的军大衣……”年轻的士兵张了张口，还是嗫嚅的说出这半句话来。
　　“执行命令吧。”中年军官不屑的转过头去，不再看士兵，语气有些冷。
　　“是，长官。”
　　年轻的士兵小心翼翼地攀着陡峭的山壁，每走一步都心惊肉跳。
　　很快，天黑了下来。士兵已经爬到半山腰了。他轻轻地转过头去，看了山崖下面一眼。
　　山崖下面的军官在夜幕的包围下已经成了一个小黑点。而自己的脚腾着空，悬在山崖上突起的石头上。士兵不敢再看了，他加快了速度向崖顶爬去……
　　终于，士兵翻过了这座山崖。他勉强支撑着冻僵的身体，朝补给站走去。走着走着，突然两眼一黑，晕了过去。
　　当他醒的时候，已经是第三天的上午了。负责值夜的巡逻兵发现了他。当补给站的士兵都很好奇问他为什么徒手翻越这个地区最著名也最危险的的山崖的时候。年轻的士兵没有回答他，只是一个人苦笑。
　　很快这个士兵回到了他所在的部队。不久就申请退役了。
　　几年后他成了著名的山地探险家。他再次来到这里，在众目睽睽之下创下了徒手翻越这座山崖的神话。
　　于是很多人便纷纷效仿他来攀爬这里。偶然的机会，一个登山爱好者攀登时发现在很多突出来的的岩石下都缠着撕破的军衣，顺着这些布条，这个登山爱好者顺利成为第二个创下攀过这座山崖的人。
　　这件事再度使这里成为攀山圣地。纵然很快在这座山崖下的雪堆里，发现了一具冻死的军官的尸体，也无法阻挡人们登山的热情了。


