      改革开放的东风吹来了千禧之年的脚步声，仙华山下的农民也打造起桃花源的旅游山庄。
自从有了猴面桃，就有了孙悟空穿越时空，从天宫下凡，来到仙华山一游的传说，孙悟空夸奖仙华山的桃子比王母娘娘的仙桃还好吃，他把吃过的桃子的桃核抛到天上，一个变成两个，两个变成四个，不断的倍增，然后像下雨一样落到了仙华山周围，后来发芽生根，长出一棵棵李子树，结出了酷似猴子脸型的无毛桃子，人们称做猴面桃，也叫桃形李。
为了发展旅游业，山北的农民，在山顶上建了一个自然公园，从外地购买来几十只猴子在山上安家，吸引了不少游客，边欣赏猴子，边品尝猴面桃子，旅游景区效益大增。
由于地势的原因，游客进入山北桃形李旅游景点的客人必须路过山南边的桃花源，因此山南的农民又在路口建起一个个山珍野味小饭店，生意的确很好，有胆量的商家就投资在半山腰的路边建起一座座野味山庄，生意做得很有特色，有不少单位招待重要客人都到这里的山庄。
据说野味山庄名不虚传，有地道的野生的柞蚕茸，野麻雀，野山鸡，山豆虫，知了龟，山珍野味样样都有，为了抢生意，几家野味饭庄，不断推出新的品种，有一家叫桃氏山野家宴的饭庄暗地里推出一道“活吃猴脑”的大菜，不做广告，是靠秘密传播，提前预定，秘密操作，一道菜就上万元，简直是天价。越是昂贵越是有人消费，远道来的高级贵宾是奔着这道菜来的。
常言道没有不透风的墙，越是保密越是有人传播，省环保厅接到举报，仙华山XX野味山庄有人秘密杀害国家保护动物金丝猴，省厅十分重视，向省委作了汇报，在省政府的协调下，省公安厅，工商局，环保厅联合秘密破案。
一天，桃氏山野家宴的饭庄迎来了一行远道客人，他们称是外省的富豪旅游团，要求预约最好的野味菜，经过核实后，交了定金，预约成功。
几天后，客人如约到来，进入一个秘密房间，一桌只有四人。几道野味菜上过，味道还不错。
酒过三巡后开始上拿手菜“活吃猴脑”，只见服务员推进一个箱子式样的小桌子，桌面不大，中间有一个大约十几公分的圆洞，封盖了一层纸，在一边准备了一锅正在滚动的水，里边有一个水瓢。
这时候有一个人牵进一只猴子，当着四位客人的面打开侧门，把猴子推进箱子，把猴子脖子卡到靠近箱子顶部一个四边有拉绳子的铁环里，关好门。
只见进来四个像是屠夫模样的男人，分别拉住箱子四个角上的绳子，一起用力，只听猴子一声惨叫，猴子头顶顶破桌面中间的那层纸露出桌面，一个人拿瓢从锅里舀了半瓢刚烧开的开水浇在猴子头上，那猴子挣扎着叫了几声，就不再动了。
这时候另一个男人，把洞内顶部的毛褪掉，用锤子猛敲那没有毛的圆盖子，接着是刀子钳子，将盖子打开，一个带着血，冒着热气的“猴脑”亮在了四个客人的眼前，前后仅仅用了几分钟，那四个男人退出，服务员小姐兰花指一个指引手势，“请。”
客人用早已经准备好的汤匙挖出来品尝，有一股血腥味道，淡淡的，温温的……，当客人尝了几口，还不知其味的时候，大厅经理慌忙带着刚才那几个屠夫进来：“各位客人，县环保局的人来了，赶紧撤下去。”
四个男人抬起那个箱子就要走，这时候是个客人中站起一个人：“不用怕，我就是环保局的。”那个经理又说：“可能是工商局的。”客人中又站起一人：“不用怕，我就是工商局的。”那大堂经理又说：“可能是公安局的。”客人中又站起来一个：“不用怕，我就是公安局的。”那大堂经理说：“可能是记者。”第四个客人站起来：“我就是省电视台的。”他把腋下的微型摄像机拿出来，四个客人都拿出来工作证，亮在桌子上，那几个屠夫刚要逃跑，被闯进来的警察逮个正着。
那个箱子被打开，完全是一套机关，猴子还欢蹦乱跳的，那叫声都是录音，那被打开的猴头，竟然是一个装满鸡血和热豆腐脑的椰子壳。
一场闹剧结束了，一个骗局被揭穿了，这些做着发猴脑财美梦的人，被戴上了手铐，等待他们的是诈骗罪的惩罚。
山庄查封了，桃花园又恢复了平静。


