      　　半夜时分，我爬上火车找到自己的卧铺，抬头向对面一瞧，哟，跟自己住对铺的是个漂亮的女孩。
　　过去坐火车，我的嘴巴无一例外从头憋到尾，一趟车下来，半个字也没说过，要多难受有多难受。可这回，我临时冒出个想法，决定打破这个魔咒。
　　天亮后，我发现那个女孩已经在吃面了。
　　我闭着眼装睡，脑子里却飞速旋转起来：等会她吃完早餐，上来后我就问她到什么地方下车，这样就打破沉默了。假如她回答到重庆下车，接下来怎么问呢？对，我就问她是不是重庆人。如果她回答是，那就好办了，我就和她聊重庆。如果她回答不是，那我就问她到重庆干什么，是旅游呀还是访友……这几句问下来，大家也就熟了。
　　我心里反复念着这几句话，直至背得滚瓜烂熟。可女孩吃完早餐，却扭头向着窗外看起了风景。
　　等了好一阵子，肚子饿得咕咕叫，只好先下去泡面，回来一看，不巧，女孩已经爬到上面去了，手里捧着一本书看着。
　　我呼哧呼哧把面吃完，爬了上去，躺下我想：现在正是打招呼的最好时机。心里卜卜乱跳，往对面一看，那女孩紧紧盯着书本，斜也没斜一眼。我鼓了几次勇气，那句话就是说不出来。
　　后来我安慰自己：还有二十多个小时呢，时间有的是。于是也翻出一本杂志看了起来。
　　不知过了多久，忽然我听见对面有了动静，侧目一看，女孩坐了起来，正要下铺。我赶紧也坐了起来，这一下，两人脸对脸相距不过半尺，吹出的气都到了对方脸上。
　　“你、你……”
　　要命啊，我发觉自己的声音小得自己都听不到，而那个女孩也是愣了一愣，没听清我说什么，接着就下去了。
　　闹了个尴尬，我的心情一下全没了，再一看时间，已经过去了一半，剩下十几个钟头，就忍过去吧！
　　我跳下床，打了饭埋头就吃，完了拍拍肚子，爬上去接着看杂志。那女孩不一会也上来了，往我这边瞧了瞧，然后躺着呆呆想了半响，大概挺无聊的，又捧起书来看。两人就这么你翻一页，我翻一页，静静地看起书来。
　　晚上十点多，火车到了重庆，女孩下车了。我忽然看见她的杂志还留在床铺上。
　　我怅然若失地拿过来，却发现这是一本宣传册，是重庆爱德华医院的宣传册。翻了翻，忽然看见其中一页上写了几句话。第一句是：我在重庆下车；第二句是：不，我不是重庆人；第三句是：哦，我去重庆爱德华医院看病的；第四句是：你呢？在哪下车？


