      　　“嘿！干嘛呢？”一个小姑娘突然跳出来站在我面前，两腿微张、身体前倾、一手拿着她自认为巨好吃的零食、一手喔着拳头、脸上露出我感觉怪异的笑容；吃完午饭还有半个小时的休息时间，我就坐在公司的一个角落里，闭上双眼享受那冬日的阳光，脑海里还在回忆着什么，她的突然出现着实吓我一跳。
　　“唐蓉是你啊！吓死我了。”“你胆子就这么小啊！来吃点东西安安神。”她把手里的零食递给我，我也就顺手吃了点——唐蓉刚来公司不久，人很可爱也很坚强，一次因为对工作的不熟我就提醒了她一下，后来就经常向我了解工作，此后我们时常一起逛街一起吃饭一起回家，（别误会因为同路才一起挤公交）所以彼此感觉很熟就不那么拘束。我让出半边凳子给她坐下，我们一起沐浴着冬日的阳光、一起吃着零食、一起聊着别人不感兴趣的话题，渐渐的人多了，有人看见就在小声的嘀咕“他们是不是在谈啊！”对于这种流言我向来是置之不理，后来居然有几个八卦跑过来问唐蓉“哎！你是不是喜欢曹杰，看你们经常在一起。”我根本不想搭理他们，我大唐蓉好几岁我只是把她当做妹妹，可唐蓉有点不好意思的点了点头，旁边的人也跟着瞎起哄，我慌乱，我站起身对所有人说道“你们别乱开玩笑，我有女朋友，别伤了人家。”我知道在说句话时我已经深深的伤了她，“真的怎么以前没听你说过？”这个问题不知道从那冒出来的，但提出来了这个时候就必须有个答案，“我家的猫咬死了一只老鼠要不要和你说一声啊！烦人！”周围的人都笑开了花，唯独唐蓉面无表情。我从口袋里掏出手机，打开照片给她看“这是我们今年国庆在公园玩时拍的。”看完后她突然笑了“你们还挺有夫妻相的，祝你们早日喜结良缘、白头偕老。”说完就默默的走开了。
　　“喜结良缘，白头偕老……”其实照片中的人是我暗恋了多年的人，一直没有勇气向她表白过，现在她已是别人的爱了，我依然喜欢她可又能做什么呢？对于唐蓉——谢谢你的这份爱，只是因为我们在错误的时间相遇，我还无法抛去在自己心理尘封已久的人。


