      　　张满仓是一个猎人，他一年四季的到处去打猎。
　　那时候人没现在这么多，许多地方有很多野兔和黄鼠狼，而这些正是张满仓打猎的对象。
　　外出去打猎的人很少会住旅馆，每到一个地方，他们总是住在村里的荒废房子里，要是没有那样的房子，他们就找一堆秸秆跺，把被子往里面一铺，就是住处。
　　这一年，他到了一个地方。
　　那是陕西的某个村子，很偏僻，处处的荒凉，就连好多人家的房顶都长满了荒草。
　　天快黑了，他发现村子西头有一件破房子，房子是个土坯子房，房顶长满的野草---当然了，现在是冬季，野草都枯死了。
　　那些野草在呼呼的寒风之中摇曳着，发出嗖嗖的恐怖的声响。
　　张满仓是个点大的人，他走南创北，还从来没有害怕过什么，当然了，他也没遇到什么传说中的鬼神。
　　他推开那破旧的门，见房子里都是麦秸杆，这正是他需要的。于是他把被子往麦秸杆上一铺，就睡着了。
　　他确实很累，他步行了很长时间才到这里的，根据他的经验，这样的地方黄鼠狼很多。
　　但是他来到了黑，而且很累，所以一躺就睡着了。
　　也不知道睡了多久，他猛然的心里一抖，竟然醒来了--他觉得好像有人在他的身边。
　　哪里有什么人啊？难道是自己的幻觉？
　　皎洁的月光照进窗子，窗影、门影那么的静谧。
　　虽然有月光，但是还有风，冷冷的从门缝里、窗缝里吹进来，还能听见细小的嗖嗖声。
　　也许是他太累了，心里的幻觉吧。
　　他闭上眼睛，翻个身，又开始睡了。
　　好像有人在说话。
　　好像是个女人的声音。
　　他又睁开眼，还是没发现有人。
　　难道有鬼？
　　但是他不信鬼，哪里会有什么鬼？都是人自己吓自己。
　　他又迷迷糊糊的睡着了。
　　他好像看见一个女人。
　　这女人很漂亮，她穿一件洁白的长裙，长长的头发飘逸，他从来没有见过这么美丽的女人。
　　那女人大约二十多岁的年纪，站在他身边，看着他。
　　“你、你有什么事？”他问道。
　　“你看见俊杰了吗？”她问道。
　　“谁是俊杰啊？”他问道。
　　女人叹息道：“他不会来了，不会来。”
　　“谁是俊杰啊？”张满仓又问道。
　　女人自己叹息着，似乎没听见他的问话。
　　张满仓很奇怪，他坐起来问道：“谁是俊杰啊？”
　　女人笑了笑，她的脸很白，那笑很苦涩。
　　“你还没告诉我谁是俊杰啊？”张满仓又问。
　　女人鄙视的看他一眼，道：“你不认识他？”
　　张满仓道：“我不认识啊。”
　　女人道：“那你怎么穿着他一样的衣服？”
　　张满仓道：“我穿着和他一样的衣服吗？”
　　女人突然道：“算了，你不认识他算了，算了••••••”
　　她的声音越来越低，最后的就听不见了。
　　然后她就向门走，张满仓想追，可是竟然动弹不得，他一个翻身，醒了。
　　难道自己做恶梦了？
　　哪有什么女人？
　　可是竟然那么真实，他出了一身的汗。
　　这时候他就见周围人家的灯全亮了，一群农民拿着家伙--有拿铁锹的、拿叉的、拿镰刀的--就熙熙攘攘的闯进了院子里。
　　不知道是谁一脚踢开了门，一道手电筒的光照了进来--月光虽好，屋子里终究是黑的。
　　那道光正照着张满仓的脸。
　　“你是谁？”一个人问道，他的声音带着恐惧。
　　张满仓捂住眼睛道：“我是打猎的••••••”
　　“你住在这里干什么？”那人继续问道。
　　张满仓道：“这不是能睡吗？怎么了？”
　　那人将手电筒的光线从他脸上挪开，对其他人道：“他是人。”
　　其他人点点头。
　　一个老年人道：“小伙子，你可真胆大啊，我们听见这屋里有人说话，还以为••••••”
　　他没有说下去，但是张满仓知道他想说的是：“还以为有鬼呢。”
　　就听见那老人继续说：“这屋子里吊死过一个女人，不干净呢。”
　　“吊死过女人？”张满仓问：“什么样的女人？”
　　老年人道：“是个很不错的丫头，她的头发长长的，死的时候穿一件洁白的长裙。”
　　张满仓想起刚才的“梦境”，不由得冷汗直冒。
　　只听见那老人继续说：“她家男人是个风流种，天天在外面鬼混，有一天走了就再也没有回来••••••她就上吊死了。”
　　张满仓斗胆问道：“那、那他家男人叫什么名字？”
　　老人叹息道：“叫陈俊杰，忒不是东西的一个人，放着那么好的老婆不好好过日子，偏偏到处鬼混••••••对了，他走的时候穿的衣服跟你的差不多。”
　　张满仓顿时觉得冷汗直流，一股股寒气直往他的身体里钻，他一刻也不想在这里待下去了，他马上卷起了铺盖。
　　老人问他：“你干什么？”
　　他喃喃道：“我要回家，我要回家•••••”
　　他连夜的走了，之后好多年，他都没有外出打猎。


