      　　我叫夏雨诺，是一名酒店经理。我理想的爱情是，我的另一半对我好就行了。其它无需多言。
　　但很不幸的是，我喜欢上了我的好朋友--严宇楠。他是一位出色的厨师，是厨师们的老大。而且最关键的是他才27岁，人长得又帅，对人又有礼貌，也从来不摆架子。是所有女生中的白马王子。女生们最开心的是他还没有女朋友。虽然我也开心，但他只把我当朋友，我感觉是这样。
　　看看时间，已经十点了。但我还是一点睡意都没，脑子里全是他的影子。最近，我对他的思念已经走火入魔了。拍拍自己的脑门，强迫自己不再想他，爬上床睡觉……
　　“经理早。”“大家早。”下属们向我打招呼。然后我就向办公室走去，但是要经过厨房，因为办公室在最里面。
　　“夏经理早。”厨房的伙计向我打招呼。我对他们笑笑，点点头。突然对面走来一人，他是厨房老二--张东。也是我的好朋友之一。他向我走来。
　　“雨诺，老大正想找你呢。”“他找我干嘛？”“不知道，不和你说了，我先去做事。”“好。回头见。”
　　一走进办公室，就看见严宇楠坐在我的办公桌上。傍边放着一份早餐。
　　“找我干嘛。”“除了给你送早餐，还能干嘛。敢情我就是一跑腿的，而且还是个重量级的厨师。”我一听这话，有点味道了。马上笑着说。“哎呀。严宇楠，你不会介意的。为我这么漂亮的女性朋友送餐，你很乐意的对吧！”我说道“好朋友”时看到他眼睛暗了下来。
　　“嗯。好朋友。”他很小声的说了这句话。“夏雨诺，我们今晚去酒吧，你也一起去吧。”“酒吧啊！可是今晚不行，今晚酒店比较忙，我需要加一下班。我就不去了吧。”“不行，今晚一定要去，我来接你。就这样了。”
　　“黄经理，那我下班了。后面的事就麻烦你了。”“没有。我还要谢谢你呢。留下来帮我忙。改天请你吃饭。”“不用，我走了。”走到酒店门口，严宇楠已经在那里等我了。我走过去，打开车门上车。“怎么那么迟的？”严宇楠说。“要交接才行啊。”“我看是那个黄经理又想吃你的豆腐吧。”一边说，一边帮我系安全带。“不过仔细看看，其实你长得也不错哦。”“严宇楠，你说什么，意思是说我长得很丑是吗？（他居然偷笑）打扁你，死严宇楠。”向他挥了几拳拳头。“好了。走了。”他一声不说，就把车开动了，害得我吓死了。
　　“朋友们。把你们的身子摇起来。让我们一起嗨起来吧。”酒吧内，主持人在大喊着。酒吧里什么都有，但我最喜欢看得就是脱衣舞。虽说我是女性，但还是喜欢看。虽然被他们笑话我。不过，这脱衣舞不是经常有的。但不知道今晚有没有。我一坐下，张东就和我说：“雨诺，你今晚又有福气了。今晚又有表演脱衣秀哦。”一边说还一边扭动身子。看着就好笑。
　　“像她这种女生，喜欢那么另类的东西。都没有男人要了。”严宇楠说。
　　“严宇楠，你不损我不行啊。如果我没人要，你就要娶我。”他们听了，全都闹起来了。“娶了她，娶了她。”“娶就娶。”谁怕谁。然后他们就碰杯了。很快脱衣舞开始了，他们也喝得差不多了。我们全部人都走到舞台下面，我和严宇楠走在一起。好像他有点醉了，在看脱衣舞时，他就从后面搂住了我，而我直接靠在他身上了。他就这样搂着我，轻轻地对我说“就让我这样靠着，这样搂着你，才感觉到你在我身边。我们俩就一直这样，今晚的脱衣舞，我没心思看，我就一直闻着他身上的味道，好好闻。
　　回到家了。严宇楠你真重啊！叫你不要喝醉，结果还是要我送你回来。“呕。”“严宇楠，你全部吐到我身上来了。”看着他醉成这样，我想做了什么都是不知道的了。算了吧！“唉。累死我了，像个大水牛似的，那么重。好了，轮到我了，今晚是回不去了，先洗个澡先。”洗澡出来，才发现没有衣服穿，赶快去衣柜找了件裤子和衬衫穿起来，看着镜子里面的自己，穿的这身衣服，自己显得更小了。
　　我把床划分了三八线，他睡一边，我睡一边。很快，我们就睡熟了，连三八线都不管了。就这样，他就搂着我睡到天亮了。他比我先醒，看到了我却一点都不惊讶，显然早知道了。后来，他闻了一下我的头发，就起床上洗手间了。不久后，我也醒过来了。我习惯了每天早上都要洗手间的。可他上洗手间居然不关门的，我走过去时，他全身光溜溜的。“啊啊！”我大叫了一声，还踢了他一脚下身，大骂一句“流氓。”转头就走了。我听到他“哎哟”了一声。还骂了我。“这个死女人，一大早发什么神经，哎哟，痛死我了。”当他出来时，我发现他的脚分开来走路了。我就哈哈哈大笑了起来。“夏雨诺，你下手可真重，你想要我的命啊。我又没得罪你，你干嘛踢我啊？”慢慢的在床边坐下来。“谁叫你换衣服不关门啊。让我看到了。”“哎，真好笑。这是我家，我为什么要关门啊。再说了，你偷看了我，还踢了我，是我亏了好不好，我都还没叫你负责呢？”“负责什么？我我我又没看到。”“还敢说没看到，说话都结巴了。”“看到又怎样，你又不会死，身材又没我的好看。”“是没你的好看。可是你会不会给我看呢？”“干嘛要给你看啊。”“不给我看？我告诉你，我昨晚早就看光了，而且还不穿内衣。你说我说对了吗？”“你你你。”“哈哈哈哈。”当时我气疯了，就扑过去打他，结果我们扭打在一起，最后都倒在床上了。我们就这样对视了几秒，当我想起来时，他抓住了我。“你干嘛啊，严宇楠。”“雨诺。”好奇怪，他第一次没有叫我的姓，直接叫了我的名字。“干嘛啊！”“我喜欢你。”“你没发烧吧。你又在玩我是不是。”“难道你还不知道吗？我喜欢你，喜欢你。别人都知道我喜欢你，就你还不知道。我怎么会喜欢上你这个大笨蛋呢？”我感动了。“可是我……。”“可是什么？你想啊。我每天早上给你做早餐，是为了什么。你自己胃痛，不吃早餐怎么行呢。你说我是不是喜欢你。”“严宇楠，你真好。”我一边流泪一边说。“我刚刚还踢了你，你还痛不痛啊！”“傻瓜，这一点力气还伤不了我的。”“是真的吗？真的不要去看吗？”“真的。嘿嘿。你那么快就想看了。”“不要胡说八道。”“可是。你不想看，我想看了。真的。我昨晚忍得好辛苦啊！害的我只能抱着你睡。”“你昨晚真的有起床啊，那就是说你是装醉的了。臭严宇楠，你骗我。”“没骗你，昨晚我是醉了，可睡到半夜，我就醒了。看到你在这里睡，我就抱着你睡而已，你放心，我什么都没干。”“真的！”“真的。那我现在可以做我的事了吗？”“什么事？啊！”还没说，就被他吻住了。“不要吵，再吵，我弟弟可要罚你了。”就这样，他把我给吃了，我们也在一起了。
　　过后，我们去上班，都收到同事们的祝福了。在后来，他陪我一起回家见父母，想不到，我爸妈那么喜欢他。还和他说，现在有你帮我们管教雨诺，我们就放心了。我们还担心她嫁不出去呢？现在有你，我们就放心了。
　　半年后，我们结婚了。那天晚上，我们都在缠绵中度过。以后的日子，我生了两男两女，都是龙凤胎。我们生活的好开心。他还时不时的带我去旅游。
　　我懂得了：一辈子不长，要珍惜你爱的人和爱你的人。


