      　　那是一个皎阳似火的下午，我独自一个人走在街上。突然，我发现在熙熙攘攘的人群中有一个很奇怪的人。他个子很矮，黝黑的肤色与蓬乱的头发已经分不出界限。瘦弱的身躯上披着一件很大的风衣，一双不知穿了多久的双星牌球鞋已经露出了脚趾头。他边走边巡视着地面，还不停地询问着过路人，像是找什么东西似的。很多人都远远的避开他，但是他并没有退却的意思，一直向东走去。
　　我向他远去的方向看了一眼，随后就离开了。因为高考的失利，让我的心情十分低落，热闹对于我来说已经没有什么太大的吸引力了。
　　迈着沉重的步伐，我到路边的商店买了一瓶饮料，然后慢慢的向西走去。街道两旁的喧嚣声让我有一种隐蔽的感觉，因为它把我淹没在了城市的繁华当中，没有人会发现我是一个落榜的秀才。
　　不知过了多久，我走到了文化广场的镇风亭，里面有很多纳凉的人。忽然，我发现刚刚那个奇怪的中年人也在那里。他躺在一条石凳上酣睡，在他的傍边有一个破旧的袋子。我轻轻地踮起脚尖看了看，里面有五花八门的工具。原来他是一个农民工。
　　我对农民工向来都十分的尊敬，因为他们对城市的建设做出了巨大的贡献。
　　我不想打扰他休息，所以轻轻的坐在了他傍边的石椅上。突然，他坐了起来。顿时，我惊慌失措，立刻起身道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　然而，他好像没反应过来。
　　“啥？你说啥？什么对不起？”中年男子说。
　　我见他没在意，就装出了一副无辜的样子，轻声说道：“没什么？我睡着了。”
　　他憨憨的笑了一下。似懂非懂的应了一句：“奥。”
　　不久，他从那个袋子里面拿出了一个瓶子，慢慢的拧下瓶盖，轻轻地用舌头舔了舔，然后仰起头把剩余的一丁点水都喝干了。其实，瓶子里面连半口水都没有。我见他喝的如此不过瘾，于是就把我刚买的汽水递给他。
　　他先是愣了一下，慢慢的把汽水接了过去，然后一直用充满疑问的眼神盯着我。
　　我见他有点不好意思，于是就故意捂着肚子说：“没事，喝吧！我肚子疼，不能喝这个。”
　　中年人见我这样说，微微笑了一下。“奥，那谢谢啊。”态度十分诚恳的说。说罢，他拧开瓶盖咕噜咕噜的喝了起来。
　　这是我第一次这么近距离的接触这些农民工朋友。他的手掌特别大，五根粗糙的手指可以完全捏住汽水瓶。他的下身穿着一件我们上小学时穿的那种校服裤子，泥巴已经把裤子染成了土黄色。
　　不到一会儿，一瓶水都被他喝光了。他挽了挽袖子，把喝完水的瓶子放进了袋子，然后向我露出了洁白的牙齿。
　　“废物利用，废物利用。”他笑呵呵的说道。
　　我也冲他笑了笑，然后坐在了他的傍边。
　　“这么大的太阳，你怎么不回家啊？”我问。
　　“唉，说来倒霉啊！”，太叹了一口气，轻声说道。“今天中午本来要去银行给儿子打钱的。结果，到市场买馒头的时候把钱丢了。你说这倒霉不？”
　　我看到他委屈的面孔，轻轻地点了点头。
　　“其实，钱没丢多少，就1000多，可是身份证也丢了。你说气不气人？”他继续说“咱这一年到头就图个团圆，你说身份证丢了，我还怎么回家啊？”
　　“这不？大中午的，我都没顾上回宿舍吃饭。正准备在这里休息一个小时，下午2点还得去工地上班。唉，命苦啊！”，他气哄哄的说。
　　这时，我眼里有点湿润了，一股莫名的暖流涌向心头。我不知道该说些什么。我稳了稳情绪，慢吞吞的问：“那你打算怎么办？”
　　他看了看周围那些纳凉的人，又转过身来看了看我。轻轻的摇了摇头：“唉，算了。咱这一辈子挣得多了，这点钱又算得了啥啊！我们这些农民出来打工，就是希望家里人能够过的好点。大不了我在干他个10年。”
　　说罢他哈哈大笑起来，我也符合地笑了笑。我从他豪爽的笑声中听到了一个男人对自己肩膀上责任的承诺，对家人无微不至的关怀，以及那永不退缩的精神。
　　时间一分一秒的过去，他给我讲了很多我不知道的事情，我们聊得很愉快。
　　忽然，他看了看戴在手上的怀表说：“奥，到上班的时间了。”然后，慢慢的站了起来，伸了一个的懒腰。顺手提起了那个袋子。
　　“小兄弟，我得去工地了，要是迟到了，老板要扣工资的。奥，谢谢你的水啊。”我冲他笑了笑：“您太客气了！。”
　　说罢，中年人提起袋子走出了镇风亭，消失在了川流不息的车海当中。
　　我看着他消失的背影，眼睛慢慢的模糊了。生活在城市中的我们，又算得了什么呢？自是读过几年书就高高在上，自以为是。一遇到什么挫折就想去逃避，或者用一些极端的方法报复社会。有时候还有意地贬低那些生活在社会底层的人们，使那些人们处处受到歧视。更有甚者，轻视生命，跳楼自杀。然而那些默默无闻的农民工朋友却勇敢地面对挫折，迎难而上。为什么却低人一等？
　　我不知道在中国的大地上还有多少这样的人。他们为了家人的一份剩菜残羹，每天不停的奔袭在车水马龙的城市当中。他们勤俭朴素，却处处受到他人的歧视。但是他们从来没有抱怨过社会，从来没有放弃过生活，即便山穷水尽也顶着自己肩上承诺的责任。努力为社会主义建设贡献自己的一份力量。
　　这就是生活在亭子里的农民工。


