      　　偶然想起他疯狂飞奔的身影，怵目惊心，所以常常忆起，常常念起，想起关于他的许多往事。
　　上学时期的石头是大家嘲笑的对象。他说话语速慢，并且磨叽。一句话要说很长时间。老师提问，他没有答完就是一阵哄堂大笑。后来老师就不提问他了。
　　石头一年级上了两年，二年级上了两年就毕业了。
　　石头毕业早是尽人皆知事情，村里人的眼里石头就是没成色的货，对他说话就免不了几分调侃几分戏耍的成分。石头亦习以为常，不恼不气。
　　石头的家住在山上，挑水是必修课，到山下去，磕磕绊绊，一个来回四五里的路程。一挑水下来得半天的工夫。半路上歇息，石头就掏出心爱的收音机，听听歌听听戏，兴趣来了就放开嗓子吼两声：“皇姑不跟老包睡，她嫌老包家伙黑。王朝马汉端盆水，洗洗爷的黑棒槌。”很远的人都会听到。“这龟儿子。”都笑着骂一声作罢。
　　石头还爱听新闻，并且讲给别人听。讲多了就讲出了水平，一套一套的。山里面文化娱乐贫乏，农闲歇晌，墙根地头，就有人拿了石头开涮，“讲一段吧石头。”石头就清清嗓子，慢慢开讲，娓娓道来。语速依然很慢，大家却听出石头说话能力的变化提高。
　　斗转星移，春秋轮回，一年一年过去。石头挑水，割草干农活，看不出有什么变化。可在婚姻上让石头憋屈了一阵子，外传是他把媳妇让给了弟弟，又添了多事人取笑他的佐料。农村话粗，脏又难听，不便细说。大意是说他傻窝囊之类的。那以后，明眼人看得出石头的话渐渐少了。
　　石头娘生了石头姊妹三个。石头是老大，老二叫根柱，老三是个妹子，叫贵喜。石头和根柱眼看过了结婚的年龄，仍然没有定下婚事。怪石头家住在山上，没有谁家的姑娘想窝在山里受一辈子罪。无可奈何，石头娘只有在贵喜的身上打主意。
　　女人像水，山上的嫁到山下去，山下的嫁到山外去。山外的姑娘嫁到山里的真是少之又少，几乎没有。山上小伙子的婚姻成了问题，于是有人开发出了两种结亲模式：换亲和转亲。前提是家里必须有女儿。换亲是两家女儿相互到对方家里做媳妇。转亲是三家或四家对调了一下，互不吃亏，又相互牵制。家里没有女儿的，只有打光棍，或者到山外去。亏得石头有个妹子，石头娘打贵喜的主意也是理所当然的事情。
　　石头娘要拿贵喜给石头换媳妇，对方的家住在石头家对面的山梁上，有事对着喊话都能听见。对方的女子叫秀云，家境比石头家稍微好点。相互相看之后，秀云却提出要跟石头的弟弟根柱，让石头娘有点犯难，可秀云一再坚持，石头娘也只好妥协。石头娘也有她的算盘，石头实诚，秀云刁钻，石头管不住秀云岂不是给别人取了个老婆。倒是根柱和秀云是天生的一对，结婚后也不用操他们的闲心。就是秀云的哥哥比贵喜大挺多，但秀云家家境好也就凑合了。根柱结婚那天夜里，有人听到了石头的哭声，说的有鼻子有眼，大概不是假的。
　　山里地薄又没水浇，只能是望天收。可是，老天常常不下雨，绝收的年份很多。要说顾嘴吃糠咽菜都能将就过去，就是花钱成了问题。有个大病小灾，没有钱，只有等死。最简单的方法就是出去打工挣钱。禹州和密县煤矿多。山里的青壮年男性浩浩荡荡北上南下去挖煤，几乎全部出动。有的还出了省，云南新疆也有人去。
　　农村有一句俗语：“当兵的是死了没有埋，下窑的是埋了没有死。”村里的一个老头到今天还在唱他年轻时候的歌谣：“白面蒸馍一道壕，谁吃蒸馍谁下窑。”历来挖煤就是危险行业，也是个下力挣钱填饱肚子的好去处。山里的汉子们没有选择，挖煤是掘金的捷径。
　　有人喊石头去下窑，石头娘怕石头老实没眼色容易出事，没有让石头去。石头娘没有想到灵光活络的根柱也会出事，猝不及防，雪上加霜。
　　在一次事故中，根柱砸断了腰，造成下肢瘫痪，这辈子没有站起的可能了。矿上一次性三万块钱赔偿就什么都不管了。工人在企业主眼里是不值钱的，只不过是工具而已。这一带的村子里，几乎每个村子都在煤矿上死过人，几乎每个村子都有一半个重度伤残者。根柱瘫在家里，一家人像塌了天，别人却不怎么惊奇的很。习以为常，见怪不怪，火星烧谁谁才知疼。
　　最苦要数秀云，守着一个活死人，吃喝拉撒睡什么都得管。伤心的秀云曾去过对面山上的娘家，嫂子贵喜说：“你不想跟我哥过也行，我回去伺候我哥去。”潜意思就是你不跟我哥过，我也不跟你哥过。秀云看着哥哥好好的一家人，大哭了一场，又回到了根柱的身边。
　　根柱干不成农活，山沟里种地多是爬坡上岩肩挑肩扛。秀云干不下来，就常常叫上石头。擦来蹭去，日子久了，秀云不小心露出了不该露的地方，石头就有了非分之想，冲动在所难免，也无可厚非。枝枝叶叶少说为妙。
　　像石头家的情况山里很多，男人干不成活，女人就找个“拉帮套”的，好听点叫“招夫养夫”也算是留下一点点最后的尊严。“拉帮套”的与女人家没有血脉亲情的最容易斤斤计较，感到吃了大亏就拍拍屁股光身走人。但凡这些人的家境也不怎么样，如果有孩子老婆谁还会和别人共一个女人。最能靠得住的是男人的弟兄有光身汉的，好处是对孩子没有外心，知根知底，把这种现象叫“错榫儿”。石头家就适合这种情况。问题是秀云看不上石头，石头只能是剃头挑子一头热，扔碟子摔碗也是无济于事。石头娘见石头弄得鸡飞狗跳疯了一般，无可奈何，哭着说让石头去舅舅家，看舅舅怎么定夺。
　　去舅家的路上，石头逢人便说他要秀云是理所应当，并举出许多例子讲出许多条条道道。众人看看石头发怔的脸，和令人望而生畏双眼，都说“该的”。便坚定了石头的信心。
　　石头的舅家在山脚下，一个依山而建的院落。舅舅是个严重佝偻的老头，说上半身和下半身形成九十度一点都不为过，看人时必须仰着脸，那模样很滑稽，到哪里都招小孩子围观。舅舅说话声音不大，听起来总像竭斯底里，见石头进了院子先是一惊：“孩子，有事儿——？”石头“嗵”地跪在地上：“舅，你得给我做主呀。”“啥事起来说。”舅舅去拉石头，被石头甩了个趔趄：“我问您，我该不该要秀云？！”
　　“你你你，你这是？”
　　“我打听了好多家，和俺家一样，都和弟媳还有嫂子过一起了。我也想，我这辈子还没碰过女人哩。”石头想说西沟的木根住在了弟媳屋里，南坪的刘二跟了嫂子过，话到嘴边就变了调。石头也感到自己失控了，强压压情绪，仍没有和颜悦色感觉，他站起来说道：“家里的水无论刮风下雨春夏秋冬都是我挑，地里的庄稼秋麦两季都是我收收种种扛扛挑挑。脏活累活我任劳任怨-------”
　　石头讲得头头是道，让舅舅有点为难。舅舅心里清楚石头不是那根葱，秀云看不上他。強管适得其反，到那时鸡飞蛋打，根柱是死路一条，一家人就散了。然而家里的农活也切实离不开石头。一时间，舅舅也找不出合适的话解释，就敷衍道：“人家秀云不容易呀，为了你那两个侄子，为了你家的香火，就甭在难为秀云了。”
　　石头眼里舅舅一向是很公道的。今天舅舅如此糊涂，石头不由怒火中烧，顿感天下没有说理的地方了，大吼一声：“我要女人——”猛推一把舅舅，夺门而去。舅舅四脚朝天，扑扑腾腾：“你鳖孙反了。”哪里还见石头的影子。
　　石头一路狂奔，跌跌撞撞；一路嚎叫，哭哭骂骂。挥洒他的冤屈和无奈。他的嘶喊声在山沟里回荡，大山终究会归于沉默，撼动的是石头娘揪心的痛。
　　听说石头娘去世了。娘是不能陪伴儿子过一生一世的。石头后来过的怎么样我就不知道了。原因是这些年我很少回去，回去也不能顾及。
　　秀云的儿子也该长大了，秀云应该过苦尽甘来的生活。石头只是她眼前的过客。
　　其实，他们和我们都是人世间匆匆而去的过客，只有活着才是精彩的存在。


