      　　一、重逢
　　为了给一部“小妞电影”拉植入广告，难得来北京出差，我联系了在京已工作两年的葛迅，这次怎么也得见她一面。
　　葛迅是王超人生前的女友，一个直爽、坚强、乐观的北方女孩。
　　我们在约定的咖啡店里坐下来，嘘寒问暖。她身材变瘦了，一张可爱的娃娃脸也消逝不见了，可她的笑容与双眸依然如大学时期般澄澈、沁人心脾。
　　她平静地告诉我，她已经订婚了，男友是一名广告策划人，前不久两口子在五环买了一套房子。
　　我恭喜她说：“你这么好的女孩，一定会幸福一辈子的。如果超人知道，他一定会替你高兴的。”
　　葛迅向窗外望去，沉默了许久才说：“他才不会高兴呢，他一定会疯掉的！”
　　“是啊，他那么爱你，你也那么爱他。”我说。
　　“……要是和我订婚的那个男主角是他就好啦！”她调侃的语气里藏不住如海潮般汹涌的忧
　　伤与眷恋。
　　“你们俩就像是一部《Titanic》。虽然格局不大，但也挺感人的。超人已经完成了他Jack的角色，你也正在成为那个Rose。”我斟酌一番说，想让气氛变得轻松一些。
　　葛迅笑了，我跟着笑。我们轻缓地用小勺子搅动杯中的拿铁，一切看似平静、安详、慵懒。
　　而我的脑海里却不断推送着我所熟知的关于王超人的一切信息：他的发型、身材、性格、说话的语气、大学里做过的事、梦想、价值观、与我的最后一次聊天……
　　超人已经去世有两年多了。在2011年3月19号那天，怀着对这个世界、亲人和葛迅的无比留恋，他永远地闭上了眼睛。那一天，他离大学毕业还有不到四个月……
　　二、超人
　　王超人的出身恐怕和他的名字一样颇具传奇色彩。简直可以请郭敬明来编剧拍成电影。
　　在湖北黄冈黄梅县的一个贫苦的农村家庭，丈夫和妻子有着浓厚的、近乎偏执的“重男轻女”的观念。他们想要一个男孩，可是老天偏偏对着干，第一个生下来是女的，第二个是女的，第三个依然是女的，第四个还是女的……直到第五个，他们才看到了那个婴儿可爱的“小弟弟。”丈夫感叹，王氏家族终于可以传宗接待了。男婴就像superman一样从天降临，拯救了两口子疲惫不堪的心。伴随着笑声、哭声，王、超、人，由此得名。
　　“你家是咋躲过罚钱的？……你叫超人，那你爸应该叫‘超生’吧？！……这名字起的好，霸气外露，好记！……你爸妈生产能力太强了！……记得内裤外穿哦。”我们常常如此调侃他。
　　而超人的回击十分简洁有力：“你妈了个逼啊！”
　　可其中滋味只有他自己知晓。他父母仅靠着种地卖菜赚点小钱，但也坚持供他上到大学。家里不仅牺牲了四个姐姐的前途（辍学的辍学、嫁人的嫁人），他们还让他上了“劳命又伤财”的三本学校。他们坚信自己的儿子只要上了大学，未来定会不负众望、前途无量。但我知道，自从超人成了我信管专业的同班同学后，他的日子并不好过。
　　因为家境贫穷，他从大一开始就办了助学贷款。直到他去世的那一天，他都没有交清学费。当然他懂事，很省吃俭用，用的是两三百块的山寨机，穿的是地摊上的便宜货。虽然一副面黄肌瘦、弱不禁风的样子，但他爱打理，喜欢把发型梳成早年刘德华的样子。他瘦的跟竹竿子似的身子和糟糕的身体素质，也给他带来不少麻烦。
　　大一军训的时候，他是我们队伍里站军姿第一个晕倒、也是晕倒次数最多的人，简直比小女生还脆弱。教官于心不忍，后来安排他搬桶装水，给我们倒水喝。我们训练的时候，他就在旁边呆呆坐着。当时我们嘲讽他，你脱离群众啦，不能参加阅兵式了，同情你呀！超人懒得搭理我们。
　　阅兵那天下起了倾盆大雨，我们个个都变成了落汤鸡，瑟瑟发抖，却只能傻傻站着。我透过朦胧的雨水往主席台望去，却发现超人正安详地坐在最后一排，怡然自得。我才醒悟，我们都输了。
　　后来，我成了计算系足球二队的队长。有一天超人气冲冲地跑来操场，朝我咆哮道：“你为啥不要我？啥道理？！”
　　我说：“你太瘦了，我怕你受伤。打球是很危险滴。”
　　他说：“你妈个逼啊，我AC米兰的球衣都买好了！你他妈让我白买啊！”
　　我：“……”
　　超人是个喜欢抱怨、愤世嫉俗的人，或者叫做“吐槽利器。”他吐槽社会、学校、同学、身边的种种。他很擅长用尖酸刻薄的词汇破坏一场和气的谈话，或者挤兑别人的一个美好的梦想，在别人奋斗时泼冷水，自己还十分享受。
　　那时候他就住在我隔壁，每到晚上便会来我宿舍串门。本来兄弟们一起打打够级，抽抽烟，扯扯淡，潇洒自在、无忧无虑的，但是只要他一来，开口一说话，立马让人感觉很不爽。
　　他抱怨三本学校学费太贵了，食堂那帮人都是养虫子的；抱怨宿舍配置太差了，连个书桌都没有，跟猪圈有啥区别；抱怨信管专业的课程设置根本就是误人子弟，一点技术含量都没有，还不如蓝翔技校，出来能干啥……
　　我当时想，这个人嘴巴咋这么臭呢，老是喜欢给旁人传递悲观情绪，恨不得狠狠扇他一巴掌。跟他成为同班同学，简直是一种灾难。所以还是“珍爱生命，远离超人”吧。
　　直到后来，一些事渐渐使我改变了对他的看法。
　　08年南方遭遇了前所未有的雪灾，学校对南方的同学有相应的补助，只要该同学说明家庭受灾情况。我和超人以及班里的其他几个南方人被导员叫到办公室里。大伙均摆出一副悲催的脸色，在说出各种奇葩理由后，领到了一百块钱。我也卑鄙地编了个小故事——家中的小狗冻死了，果然钱也顺利到手。可是超人坚持不要，说家里好好的，没有受灾。导员一下懵了，我能看出他是多么想把钱白送给超人。
　　事后我怪超人太傻了，天上掉馅饼还不要，学校可是难得敞亮一回。
　　他却说，贪恋小便宜、出卖同情心，能让你富起来吗？俺屌丝只有靠自己的双手才能不断创造价值，真正发家致富。我沉默了。
　　大一上学期过后，我和超人都没修满15个学分，不幸试读了。导员警告我们，下学期再挂科就留级了，看看你们怎么面对父母。我当场就被吓哭了，可超人却在一旁偷笑不已。
　　走出办公室，我指责他快留级了还笑得出来。他淡定地说，你急啥，有我给你垫背呢。这么个垃圾学校不上也罢。早点出去学门技术，或者开个小店，还不是甩大学生几条街。话语间，我竟然听出了他安慰我的意思。
　　从大一下学期起，超人开始活跃在各个舞台上，展现出自己与生俱来的幽默细胞和表演才华。
　　他在一次联谊会上唱黄梅戏《天仙配》，那嗓音就跟他的名字一样犀利。再配上他俗气的“三七开”和那张营养不良的脸，显得特有喜感。难怪台下总能疯狂起来。
　　最经典的一次，他和班长策划了一出别出心裁的幕布剧《王子与公主》，他演王子，班长演魔王，团支部书记演公主。整个表演区由一张特制的幕布一分为二，成功的关键在于幕前、幕后的默契配合。幕布前呈现的是三个演员的上半身，他们的手变成了角色的脚，而幕后同学伸出来的手才是角色的手。但观众看不出破绽，只觉得角色有爱、创意十足。
　　凭借着精彩绝伦的演出，我们班最终拿到了校音乐剧比赛的特等奖。此后邀约不断，拿奖拿到手软，从大一到大三，重演了N次，传为校园内的一段佳话，而超人也成了“文艺界”的名人。
　　在一次领奖台上，主持人问超人，这个节目咋想出来的，太有创意了。而且难度很大，你们是不是花了很长时间排练，吃了不少苦吧。
　　超人笑着说，每一组团队肯定都很吃苦、很努力，也许花的时间比我们更长，但我认为创意
　　比努力更重要。创意会让努力更有价值。
　　当时我震惊了。我没料到，这张口无遮拦的“臭嘴巴”竟能讲出这么哲学的句子来；我才明白，超人并非犬儒主义者。他不断地去揭穿这个世界的黑暗，或许让身边的人感觉很消极，自己却逐渐练就了一颗钻石心，并且固执地去寻求他所向往的光明。他根本就是那些经典励志片里的人物。
　　三、大学里的小贩
　　超人是那种很有经济头脑的人。大一的时候，他就跟大伙分享了很多想法：比如在学校附近开个“煎饼果子”店；比如办个计算机培训班，专门针对考二级证的学生辅导；再比如大学生服务中心，提供活动策划、定火车票、快递服务什么的……
　　“你想想就可以了。你有银子吗？”“田指导”不屑地说。
　　“超人哪，听哥一句，你先把学费交清了，好吗？”班长说。
　　“不吹牛能死吗？”达哥说。
　　“你们TMD瞧着，毕业之前，哥一定在这里留下一道牛逼的痕迹。让那些学弟学妹知道知道，哥曾经神一般地存在过！”超人亢奋地说道。而我们无动于衷。
　　谁也没想到，从大二起，他轰轰烈烈地实践了他的“牛逼宣言。”他不上课，去卖充值卡，在学校后街摆地摊卖饰品，代理英语杂志，跑遍整个山东区高校……尽管因旷课、挂科而饱受质疑，但在大学这张白纸上，他日渐踏出了自己奋斗的轨迹；而我们的轨迹却是——上网、追剧、游戏、打飞机……
　　当然，超人身上日益凸显的生意人的性格（比如不讲人情、锱铢必较）却也令很多人心生反感。
　　有一次，我向他买了一个U盘（他当时代理数码产品），我以为他给我的是“朋友价”，可没想到他没便宜我一分钱。
　　我指责他：“你太不仗义了！咱一个班的也不便宜点？不厚道！”
　　他说：“价格是由市场决定的，不是人情。我跟你交易的时候，我不是你的同学，我和那些生意人没有什么区别。你可以不买的。”
　　……
　　此后，可怜的“田指导”也领教了他的“冰冷无情。”
　　当时他俩一同为《A英语杂志》做校园代理。中途，“鸡贼”的“田指导”偷偷干起了《B英语杂志》的代理工作。可没到一天，就被精明的超人发觉了。他毫不手软地将此事上报给了《A英语杂志》的地区总代理。总代理可是个小有名气的“老大”，脾气暴躁、惹不起。他听了非常生气，准备动手教训“田指导”，得亏是田指导机灵，请总代理吃饭、道歉，才避免了被狠揍一顿的下场。
　　事后，“田指导”一把鼻涕一把泪地向我抱怨，说自己还好心借给超人一千多块钱呢！从来没催过他。他TMD良心被狗吃了！
　　我忍不住笑了。我琢磨，超人怎么这样不顾情面呢？或许他对自己太苛刻了，定位太高。他太想成为那种熟谙各种商业原则、无比犀利的生意人了。他想去改变贫困的家庭，想大获全胜，他根本不想扮演一个软弱、安逸的在读大学生的角色。
　　他赚了不少钱，却也付出了很多代价；他不仅要顶着留级甚至退学的压力，还得承受同学的嘲讽和老师的质疑。
　　每当老师一点名，问超人去哪了。底下的人会戏谑地说，超人拯救地球去了。然后整个课堂一阵爆笑。而我们的专业课老师李茗甚至直接放弃了他，她会一脸不悦地望着台下说：“麻烦大家通知他一下，以后不用来上课了，也不用找我，等着去教务处交钱吧……”
　　很少人去了解，这时候他正漂泊在外，跑第几家商家、谈第几个客户、做成第几批小生意……
　　大三的时候，有一次学校要交实习报告。当时超人正在外面出差、回不来，他让我帮他复制一份交上，说回来请我吃饭。我答应了，帮他顺利应付过关。后来他回来了，却没有请我吃饭。他抱了个大西瓜屁颠屁颠地来到我宿舍，苦口婆心地说自己没赚到钱，你将就一下吧。我接过西瓜，心想，虽然这个人抠了点，但他还是懂得知恩图报的。
　　四、豆浆与油条的爱情
　　那时候葛迅是艺术系的大三专科生，还有一年毕业；超人是四年制本科生，还有两年。他俩的初次邂逅还蛮有意思的。
　　09届新生报到那会，超人疯狂推销手机卡，几乎扫荡了学校各栋宿舍楼。他闯进了葛迅所在的宿舍，见只有葛迅一个人，便滔滔不绝地忽悠起来。葛迅感觉莫名其妙，说自己不是新生，老号用了好多年了，不换号的。超人毫不气馁，花费了半小时去论证她应该买下手机卡的理由。最后葛迅实在受不了，掏了钱只为打发他走。
　　“这样满意了吧，你可以走了。”葛迅无奈地说。
　　“谢谢啊，美女。”超人收好钱，满面春光。这可是他当天的第一笔生意哦。望着眼前的这位态度冷淡却长相可爱的女生，忽然有点舍不得走了。
　　“咋了？还愣着干嘛？！”
　　“额……如果你们宿舍其他人或者你们班也需要的话，你能联系我吗？我们可以分成的。”
　　“你这人……再不走我叫宿管啦！”
　　“我走，我走。”超人转身退出。
　　“等等！你电话多少？”
　　“啊？”
　　“别想多了。要是这卡出问题了，你是跑不了的。”
　　“哦。”
　　两个眼神交汇的那一瞬，超人感受到一种莫名的温柔与心动。尽管他曾经无数次地告诫自己，不要在大学谈恋爱，爱情太花钱，自己又太穷，那是不符合“国情”的；但是这一次，他失控了，好像是上帝特意派他来追寻她、爱上她的。
　　超人比葛迅小一岁，但并不妨碍这位机灵的学弟迅速将甜美的学姐追到手。他把自己的QQ昵称改成了“油条”，而她默契地换成了“豆浆。”
　　09年光棍节那天晚上，他们俩开房了。我盘问超人“第一次”是什么感受。他面无表情地说，技术不过关，电影刚拍了个片头，歇菜了。
　　接着我们论及什么是爱情。
　　超人说，完美的爱情应该像是《Titanic》里面所描述的。
　　我说，很遗憾你不是卡尔，更不是杰克。关键是你长得太挫了，所以千万别玩什么“英雄救美”、“生死离别”之类的。
　　超人说，你骂了个逼啊……
　　大三下学期，他俩在学校后门租了房，过起了同居的日子。葛迅开始在一家广告公司上班实习，而超人做着自己的小生意。闲着没事的时候，他就宅在出租房里上网，看看励志电影，到傍晚了准时上街买菜、做饭，等待“英雄老婆”的归来。如此“男主内、女主外”的小日子过得还挺滋润的。
　　班长嘲讽他说，你他妈“吃软饭”不嫌丢人吗？
　　超人慢吞吞地说，有一个男人找不到工作，在家蜗了六年，只管烧饭带孩子，但他老婆始终不离不弃养着他，后来这个男人成了导演，得了奥斯卡奖——他就是李安。这说明什么，能让一个女人心甘情愿包养的男人，肯定是有两把刷子的。当时我和宿舍里的一帮光棍都特想揍他。
　　他俩也有闹分手的时候。2011年春节前夕，超人想把葛迅领回老家见父母，正式确立关系。但葛迅哭着说，她父母不同意他俩来往了，理由是嫌他家境太差、没房没车，而且他们已经帮她物色了一男的。
　　超人闷在被窝里哭了整整两天，我从来没有见他这么伤心过、颓废过。我没有直接安慰他，只是跟他说，这不是你的风格，你应该拿出做生意那股劲儿，不要脸就对了。
　　后来他俩和好了，超人用真诚打动了葛迅的父母。但最重要的是，他俩相互深爱着，都不忍舍弃对方。
　　春节过后，葛迅辞了青岛的工作，随超人去了深圳。他们租了房子，很快便找到了工作。葛迅在一家小杂志社做美编，超人竟在一家知名外企当起了质检员。真不知道学信管的他是怎么搞定面试官的，我只能佩服他的“忽悠”功夫。
　　每到下班后，超人还要搞起“副业”来——在繁华的商业街头摆地摊、卖手机套膜。常常他要干到晚上十点多才收摊，葛迅也是要等到他回家才一起做饭吃。有时候葛迅下班早，也会和他一起蹲摊位、吃盒饭。虽然这个陌生城市的奢华、富裕与他们无关，但只要有温馨的爱情在，他俩便充满了存在感与归宿感。
　　对于超人摆地摊这事，葛迅也经常叨叨，说太累就甭干了，别太糟蹋自己。超人却不妥协，说男人必须对自己狠一点，不让咋给女人幸福呢。我得给你和未来的宝宝安个大窝、搞辆车吧。
　　葛迅笑着说，你要是能天天按时回家不让俺等，俺就已经幸福死啰。
　　超人说，你就这点追求，那我不是一点挑战性都没有。
　　葛迅说，还不是你赚了。
　　然而……
　　在2011年3月15日那天晚上，葛迅再没等到超人回家。
　　她打他手机，没人接，她抱怨；她来到他固定的摊位，没找到他，她疑惑；她来到他公司，门卫说他早就走了，她心急了……直到交警通知她，马上赶往医院，超人出车祸了。她脑子全空白了……
　　肇事司机是个四十来岁的中年男人，为一家大型物流公司开卡车。那晚他哼着小调行驶在马路上，超人突然半路杀出，大卡车残暴地从他瘦弱的躯体上碾过……司机纠结了许久，最终良心还是驱使他将超人送到了医院。那是一家小医院，他熟识里面的院长。
　　超人的事儿是葛迅和他大姐、大姐夫一起操办的。他们一起隐瞒了超人年迈的父母，60多岁的二老怎么能受得了这种刺激——自己的儿子被撞成了“植物人。”
　　葛迅彻夜陪伴在超人身边。看着自己最心爱的人突然面目全非，连话都说不出来，她会突然崩溃，冲到厕所里痛哭。但她很清楚，眼下自己必须足够的理智，救超人要紧。
　　她很快发现，凭这家小医院的条件根本不足以医治好超人，她提出转移医院，但司机连同医院方面坚决反对，他说交了两万多押金不能退。治疗的前三天，押金花光了。司机不肯再出钱，说事故责任在超人。院长索要治疗费用，超人大姐说家里穷拿不出钱来。葛迅祈求院长行行好，救救超人，院长沉默地离开了。第四天早上，葛迅感觉到超人快不行了，她发了疯地找院长、找主治医生，却再也没见他们踪影……两个小时之后，超人永远地离开了人世。
　　……
　　葛迅在电话里向我们班长哭诉，超人前两天还是有意识的，如果有钱的话，超人不会死的。自己曾试过各种途径想为超人讨回公道均无疾而终，老天怎会这般无情。
　　班长忍着泪告诉她，这个城市几乎每天都在死人，司空见惯了，富士康闹得还不够大吗。超人一个没权没势的外地人死了又咋样呢。
　　班长将超人的事上报给了学校。学校的意思是，像这样的事每年都会发生，但一般学生在外实习出事故校方是不会赔偿的。领保险的话需要提供死亡鉴证。
　　“现在我连做死亡鉴证的钱都没了。超人大姐和姐夫不大管事，我爸妈也叫我不要管了。可他是我的男人哪！我怎么可以丢下他？！……”葛迅在电话里崩溃了。
　　“迅姐，别哭。我们这些同学没见过世面，没有关系，也帮不上什么大忙，但是这个钱，我们出！”班长坚定地说。
　　……
　　葛迅谨慎地掌管着我们班捐的钱。她和超人大姐、姐夫办事时，不允许他们打的、下馆子，只能坐公交、吃街上最普通的。大姐夫不爽了，叫她别管闲事，拿出钱早点滚蛋。但她顽固地坚守着，心中只有一个念头：这每一分钱可都是同学们对超人沉甸甸的情谊啊，绝不能乱花！
　　在办完了一系列的手续后，超人就地火化。大姐才向父母打去了电话……
　　离开深圳的那一晚，葛迅抱着超人的骨灰盒，靠在车窗边，凝望这个熟悉又陌生的城市——它宛若一个巨大的容器，包罗万象，不分昼夜地运转着，似乎永远都不觉疲倦。
　　在这个容器里——有的人年轻，有的人老去，有的人涌来，有的人离去；所有期待、欢喜、痛苦、挣扎、荣耀、绝望统统被它稀释、消融、无影无踪。
　　它是怀抱，也是深渊……
　　葛迅来到了湖北黄梅，亲手将“超人”交还给他已年过花甲的父母。他们感激地跪下了，她扶起二老，他们紧紧拥抱住了她。她清楚自己从此再也无法成为他们的儿媳，但在那一刻，他们又何尝不是一家人……
　　两个月后，葛迅的父母安排她去北京工作，她在那里结识了现在的男友。她把自己和超人的故事分享给了他听。他说，虽然他们之间没有那样生死离别的悲壮和凄美，但他会像“油条”一样爱“豆浆。”
　　她坚信，将来他们会在北京活的很好、很好……
　　五、最后一次聊天
　　2011年3月11日下午，日本发生9.0级地震。我坐在赶往青岛的大巴上，和超人聊起了QQ。那时候的我过得并不如意，找工作四处碰钉子，还和女友闹分手，整个人很迷茫、消沉。对国际时事自然也无暇顾及。我不得不先回学校准备补考，等拿了毕业证再找出路。超人却春风得意，他故意用工资数额、生意赚了多少来刺激我，我用“你回来必须请客”来遏制他的“傲娇”——
　　油条（超人）：“要我请客可以，你帮我替考吧、、、”
　　我：“你挂了几科？”
　　油条：“10、、、”
　　我：“OMG！！！恭喜你。我就挂2科哦。”
　　油条：“帮我替考、、、成不成？”
　　我：“你还要不要我毕业了？”
　　油条：“没事的，大补考很松的。你懂得、、、”
　　我：“不行。”
　　油条：“我出钱行不行？10块一科。”
　　我：“太冒险了。”
　　油条：“20！”
　　我：“不值当。”
　　油条：“30！！”
　　我：“成交。”
　　油条：“等我回来付款。吼吼、、、”
　　我：“OK。早点回来，亲。”
　　……
　　那是我与超人的最后一次聊天。
　　他还叫班长答辩的时候通知他；告诉“田指导”欠他的钱会还的；在班级群里承诺六月份一定回来的……谁也不会想到，四天后他出车祸，九天后他永远地消失。
　　曾经我多想帮他补考，待他回来收取那份“赃款”；曾经我多想在踢大学“告别赛”的时候完爆他；曾经我多想在毕业酒会上干倒他；曾经我又多想在毕业晚会上，最后一次静静欣赏他自导自演的《王子与公主》……他却再没回来。他骗了我，骗了班长，骗了田指导，骗了我们班所有人……
　　超人去世后的第三天，班长在群里发了公告：同学们，超人没了。
　　特别简洁、特别残酷。
　　很长一段时间，我们班都很压抑，阴影笼罩在每个人的心头，挥之不去。也许大家都会不可避免地思考这些问题：人活着到底为了什么？在年轻时，我们应该做些什么？
　　达哥说，超人解脱了，他不再遭这个社会的罪，他永远驻留在最青春的时光里；但我们为了生存和理想，为了买房买车，为了家人和孩子，还得继续陪人喝酒、熬夜、勾心斗角，像狗一样挣扎下去。
　　班长在日志里说，你看新闻、刷微博，今天日本地震，昨天汶川地震；你看过那些遇难者的图片，捐过款、也掉过泪；你和学生会的人每年都会参加广场上的“地震周年日烛光祈祷”活动……但完事之后呢——你接着宅宿舍、打游戏、看毛片……我们没有真正经历过，所以不会有本质上的转变。你只有当有一天你身边最熟悉最亲近的人突然离开你的时候，你才会真正感受到生命的残酷。你会想这个人前几天还和我一起上课、逛街、吹牛逼、谈恋爱，怎么今天就突然不存在了呢……你才会全盘思考自己是怎么走过来的，未来会走向何方；你才懂得要珍惜生命，让每一天都活出价值。
　　那时我联想到周董的一首歌，便更换了自己的QQ签名：
　　如果超人会飞，那就让他在空中停一停歇，再次俯瞰这个世界……
　　我点开“大学同学”列表，鼠标停留在超人的再不会闪亮的黑白头像上，盯着那句简短的签名，不禁泪眼朦胧——
　　油条（超人）：我对这个世界充满好奇、、、
　　六、送别
　　在得知葛迅那边的处境后，班长号召大家捐款。我们班每人捐了三百，“田指导”捐了一千。我调侃他，你也没少吃过超人的苦头，今儿这么阔绰，看来只有最痛恨他的、才是最爱他的。
　　“田指导”淡淡地说，超人是个好人，他让我搞清楚了一点，我这人木讷，不适合做生意。
　　我听了心里特别难受。
　　李茗老师也捐了钱，她是所有教过超人的老师中唯一捐款的人。她告诉我们，超人是个人才。我想若超人知道，他一定不会再称呼李老师为“灭绝师太”了。
　　按照超人老家的习俗，人死后所有的东西统统都得烧尽。在大学宿舍里，还遗留着他的很多东西。他家人把这事拜托给了班长。待六月份答辩完，一天傍晚，班长便召集了我们班所有人。他好不容易买到了酒精，大家提着超人遗留下的课本、衣物、被子、生活用品，去往学校后门的一片荒地准备焚烧。
　　路上我们碰到了系学生会主席。他阻止我们说，上学期有人在那片荒地上放鞭炮，惊动了附近了奶牛场上的奶牛，场主举报给学校说奶牛不产奶了，结果那帮学生赔了十万块，还被处分了，你们千万不要干傻事啊。
　　班长说，大家自愿为主，不想做的可以回去。
　　“没事的。”
　　“管它鸟事，老子都毕业的人了！”
　　“走吧。”
　　没有人停下向前的脚步，即便是那些平时胆怯的小女生们……
　　大家围成一圈，女生们把书撕成一沓沓往火焰里送，男生们用竹竿挑动衣物，使它充分燃烧。我凝视手中的一寸照片，照片中的超人青涩、朝气蓬勃，那是他大一刚入学时拍的。我将它置入火中，融化在一片橙色之海。
　　我们一同默哀、祈祷。熊熊烈火照亮了女生们绯红的脸庞，我看了悲伤与坚强。燃烧吧，烈火先生，别停下来，请永不熄灭，就像超人，就像我们的青春。我祈祷。
　　六月底，班长和系学生会主席耗在导员办公室里。他们想帮超人争取到毕业证，好让他的父母得到些许宽慰。导员说自己做不了主，你们去找系主任吧。他们找到系主任，主任说超人挂科太多、学费又没交全，上面不愿给。后来班长索性闯进了校长的办公室，跟他讲了超人的家境和事迹，希望博得同情。校长随和地说，这种情况比较特殊，要开会议商量一下决定给不给，请他等待一个星期。
　　一个星期之后——
　　班长在教导处领取了超人的毕业证，他激动地将它包好，寄给了远在湖北的超人的父母。二老收到后，终于愁眉展开，露出了久违的笑容。
　　……
　　我把关于超人的故事发到了班级群里，大家看了褒贬不一。有的人说很感动，有的人说少了点生活质感，争论的焦点在结局部分。班长告诉我，写小说也好、拍电影也罢，真实感最重要。所以我决定像《少年派的奇幻漂流》那样，把故事的结局重新讲给大家听。
　　一个星期之后，我们班聚在音乐广场上拍毕业合影。大家穿戴着清一色的学士帽和学士服，站得整整齐齐，排在最前面的是导员、专业课老师和系主任。尽管摄影师一再引导要微笑，
　　可面对着这个宣判青春终将逝去的镜头，一张张面庞却似石头一样僵硬。
　　大人们走后，同学们才真正释放开来。达哥娴熟地把玩着手中的单反，为女生们拍照。班长从背包里拿出一张大海报。当它徐徐展开后，每个人都惊叹不已——画面上的超人穿着学士服、带着学士帽，发型梳得跟刘德华一样威武，嘴角含着春天般的微笑。
　　“PS的不错啊！”女生们说。
　　“专门定做的。大家跟‘超人’合个影吧。”班长呼喊道。
　　“恩……好咧。”
　　我们来到操场。班长将海报贴在体育馆的红色外墙上。大家几个人一组轮流站到“超人”两侧，微笑、摆POSE，达哥一次次从容地按动快门。
　　“要是他能拿到证就好了。”我站在班长身边、遗憾地说。
　　“还重要吗？”班长回应。
　　“超人才不稀罕呢！跟手纸一样一样的。”“田指导”插嘴道。
　　“呵呵……”
　　“你看，他和咱穿的一样的衣服，和我们一起毕业，这样的结局还不好吗？”班长望着我说。
　　“是啊，他和我们一起毕业……”
　　我与班长、“田指导”静静地来到“超人”的身边，望向前方的镜头，在快门声响起的前一瞬，我笃定，一张世界上最美丽、最特别的毕业照即将降生于世。
　　七、两篇日志
　　离别之前，葛迅打开超人的空间，把手机递给了我，她说每当心烦的时候都会看看他写的日志，然后会好受许多。
　　我对着屏幕，斟字酌句地阅读起他空间仅存的这两篇日志——
　　《人之一世》（2008-7-13）
　　我一般不大喜欢在空间写啥的，
　　可昨天发生的事让俺感触颇多，
　　故特写篇日记。
　　昨天我身边一个人，
　　被电线击中三小时后毙命，
　　终年30岁。
　　正值而立之年，
　　便去往西天极乐世界，
　　这不能不让人在惋惜的，
　　同时有所感叹。
　　人之一世熙熙攘攘多则几十年，
　　如若发生不幸会更短，
　　我们到底该如何活？
　　这个问题似乎我们现在都不屑思考。
　　因为我们都习惯了为点小事而感伤，
　　我们习惯了整天儿女情长，
　　我们整天寻找刺激，
　　整天浪费大量时间泡网上，
　　做这些不仅浪费了大量时间，
　　还将我们抛入无尽的空虚中。
　　我现在真觉得人之一世是该抓紧时间干点啥了，
　　要不等哪天走了，
　　也许就只能带走一片空虚了……
　　我想，这也许就是超人后来为什么那么努力做生意的原因之一吧。
　　《有你的幸福》（献给迅迅的，呵呵）（2010-11-13）
　　早晨起来看着在身边依旧酣睡如婴儿的你，我不禁笑了。
　　我笑你酣睡时那傻傻的样子，
　　我笑我咋这么幸运能在有生之年里碰到你这样的女子。
　　因为有你的打理所以这个临时租来的房子有了家的气息。
　　因为有你的照料所以现在的我学会了装扮自己。
　　因为有你的喧闹所以我无论走到哪儿都不会再有冷清的感觉。
　　因为有你的陪护所以我可以骑着单车载着你，在这个陌生而熟悉的城市里多转几圈而不觉得累。
　　因为有你的温柔所以我不在像以前一样爱发脾气。
　　因为有你的问候所以我年事以高的双亲常常面带笑颜。
　　因为有你的参与所以玩单机游戏也变得其乐无穷。
　　因为有你所以我现在也开始陪你看一些泡沫剧了。
　　（PS：其实我不是喜欢泡沫剧，我是喜欢看你随故事情节时哭时笑的傻样子）
　　因为有你善意的刁难所以我变得更加宽容。
　　总之因为有你，
　　我过的更加充实、更加快乐、更加幸福……
　　我忽然想起超人曾经所说的一句话——完美的爱情应该像是《Titanic》里面所描述的。
　　而现在我也终于有了全新的回答——你没有卡尔有钱，你也没有杰克帅气，但是，你做到了！超人，你值得我们所有人敬仰。

