      　　这“黄虎”并不是四肢走路，是用两脚走路，他是人，不是山中的老虎。“黄虎”之名是因为他身长面黄，胡须一尽六寸，他立志练就了一身超群的武功，带领饥民树起了造反的旗帜，有推翻腐朽的明王朝的决心，真是胆大包天，所以世人就叫他“黄虎。”
　　传说就是这只树起造反大旗的“黄虎”进入四川把四川人“咬食”得十室九空了，致使田地荒芜，房屋倒塌，杂草丛生，千里无鸡鸣，十分凄凉。这样造成了明末清初至中期长达百多年“湖广填四川”的移民运动。
　　真是这样的吗？是他这只“黄虎”对四川人刻骨仇恨，“咬吃”了千百万四川人？民间又是怎么来传说的呢？
　　1640年，“黄虎”的起义部队扎营于川东万县（今重庆万州）一山涧。
　　这一天他带领几个兵士及谋士走出营帐，到山上去查看地形。
　　在一林子处，“黄虎”他突然感到腹发胀，于是钻到林子里去解大便。几个兵士及谋士见大王去解大便，就没有尾随而去。
　　一会儿众人突然听到林子里“黄虎”大叫：“哎哟啊！哎哟啊！痛死人啊！……”吼声不断响起。
　　大家慌了，大王解大便呼喊痛死人，难道说大王中了敌人的毒箭？难道说大王被山中毒蛇咬了？难道说大王吃了辣椒引起肠起火大便干燥，痔疮病发了解不出便？难道说……大家在猜测中跑进林子，只见大王双手提着裤子仍然叫声不断。
　　“大王，你怎么了？”众人围拢他齐声问道。大王摆着头，用手指向屁股，一个兵士上前低头一看大王的屁股，大王的屁股又红又肿，提裤子的右手也红肿了。“这里有妖魔，老子拉粪都不安宁，老子屁股痛得难忍受哟。”大王说道。
　　有妖魔，众人又疑怀起来，妖魔像什么模样？大王是在胡言吧。
　　“你们站着干什么？妖魔就是它呀！”大王用一只手提裤子，另一只手指向身旁的蒿草。
　　众人又惊了，这蒿草是妖魔？蒿草施的什么魔法搞肿了大王的屁股？这蒿草真是妖魔变化的吗？
　　一个兵士不信邪，他撩衣扎袖大声说道：“妖魔草，我来给你连根拔出，再用桐油浇上来煅烧，灭了你，给大王报仇雪恨。”他说着就去抓那“妖魔”草，他手刚抓住“妖魔”草，他也大叫起来：“哎哟啊！哎哟啊！痛死人啦！”
　　大家一看他双手及手腕上又红又肿，大家就对这“妖魔”草畏惧起来，都认为这是“妖魔”变成的蒿草。
　　原来这大王---“黄虎”解大便没有带草纸，解便结束他顺手扯了一把蒿草揩屁股。这野草是藿麻，又称蝎子草，叶面有蜇毛，毒性特别大。人一旦碰上这藿麻，会被它“咬”伤，立刻肿起，起红皮疙瘩，又痒又痛，让人十分难受。“黄虎”也经不起藿麻“咬”，揩屁股揩得跳起来痛得大叫，喊了一阵后汗淋淋的大王说：“老子用这草揩屁股，屁股和手又痒又痛。川人恶，草也恶啊！”
　　“黄虎”这次解大便藿麻揩屁股造成又痒又痛了好几天，他进川就是为了报仇雪恨而来，他今天更生恨了，恨上添恨，他从前又恨什么呢？
　　他从前的恨这就要从当年父子贩马进川的伤心事说起。
　　那一年一对贩马的父子从陕西赶马到四川。大热天的中午太炎热了，父子在一红檐朱门大院外将马栓在院前柳树上后，就转身到较远处的大树下喝水吃食物。父孑饱肚后就倒躺在地上，由于旅途的劳累，父子鼻声如雷睡着了。
　　马栓在那树上，拉下几堆马粪后也卧躺着打盹。时六月天气，气温近四十度，马粪招来千百只苍蝇嗡嗡乱飞，臭味难闻。
　　傍晚，院里一个穿绸缎长衫，手拿扇子四十多岁的中年人由几个家奴陪着，迈着缓缓的步子走向院坝，准备出庄院外走走看看。他两眼射出凶光，大方脸盘肥肉磊起一堆杀气，他是当地一财主，也是一方舵爷，方圆百十里闻名的一霸。
　　“什么地方来的臭味？”他问身旁的家奴。
　　几个家奴摸摸头，只闻气味，不知来源。突然一个家奴说：“老爷，那臭味是我们家堂前柳树下栓了马，几堆马粪的臭味。”
　　老爷抬头一看，果然见堂前大柳树下栓有几匹马。“何处来的马？马主人在何处？到此不拜我，竟敢栓马于此，大便成堆臭味难闻，苍蝇飞舞，辱我家门。把马牵进院内牛栏内栓住，待马主来寻马再收拾马主。”
　　又一个家奴来说：“老爷，那一棵大树下还有睡觉的两个人，估计是马贩子。”
　　“给老子抓起来，往死里打，如此轻视本爷爷。”老爷大声说道。
　　几个家奴冲到那棵大树下，几人就用脚猛踢这睡觉的两人。两个睡人醒了，发出哎哟哎哟的叫声，惊慌失措，吓得面如土色，估计遇到了土匪，二人大声求饶：“几位……好……好汉，别……别打了，我父子从……从陕西过秦岭，翻越大巴山，贩几匹马占点银两来养家糊口，身上无多的碎银，就剩这……这点都给你们，要马请牵去，饶了我们父子的命吧！”
　　“你们远道而来，也不看豪门气势，把马栓这堂前，留粪几大堆，辱老爷家门。老爷良田千亩，家财万贯，你几个小碎银和几匹马儿老爷看得上，我们今天是为了要你们身上几个臭钱？给我打。”又一顿拳脚，打得父子呼天叫地，跪地求饶。
　　老爷吼道：“大家住手，留父子一命，罚他们吃马粪。”
　　两父子被家奴拖的拖，掀的掀，来到柳绿下几堆马粪处。家奴齐吼：“要活命就吃下马粪。”
　　马粪谁能吃得下肚去，父子又跪地上向大家求饶。几个家双没有老爷的言语，谁敢说饶了父子二人。父子不愿吃马粪，几个家奴见了就用手猛用力压父子的头，使父子的嘴脸糊满了马粪。父子呕吐起来，跪着磕头呼喊求饶。
　　老爷又发话了大声说：“饶了他们吃马粪。叫他们脱下衣服，把马粪包裹带回家去。”
　　父子只好脱下衣服，用手把马粪捧在衣服上包裹起来，老爷见马粪收拾干净了，才大声对父子吼道：“快滚！。”
　　受伤的父子听到快滚的声音，提着衣服包裹的马粪离开了。
　　父子带着伤心的泪水回家后，父亲卧躺在床上再也起不来了，他即将上黄泉路了，他流着泪对儿子说：“儿啊！你要报仇啊！”
　　儿子立于床前，咬牙切齿，摩拳擦撑。
　　这个立床前看着惨死父亲的儿子，就是再进川的“黄虎”，他那次随父贩马回家后，就拜武师练就一身武功，成了千里闻名的“黄虎。”没有多少年，“黄虎”就率饥民起义了，成了起义军的首领，号称八大王。他带着起义部队在报仇雪恨的誓言下进川，今天刚进川这藿麻草又“咬”了他的屁股及手，他认为四川人恶野草都恶，他更恨四川人了。传说他的部队进川见人就杀，逢人就砍，所到之处，血流成河，造成千里无人烟，所以后来清朝初期至清朝中期长达百多年的移民运动---湖广填四川。
　　“黄虎”的真名叫张献忠（1606--1647），1644年8月他带领的起义军攻破四川成都，他在成都称帝，国号“大西。”他背上了人们传说的“张献忠剿四川，杀得鸡犬不留”的残暴声名。黄虎---张献忠真是杀人魔王吗？杀人之因，就是报贩马之仇吗？就是藿麻草“咬”了他的屁股添恨了吗？
　　漫长的历史道路上烟雾茫茫，是真史野史，只有历史学家来判断。留传的是是非非，茶馆酒楼处、大路旁、大树下，一传十，十传百，上代人传给下代人，也没人追究真假。传说就是传说，那个死了数百年的张献忠他还会辩解？那只“黄虎”他还会在山中呼啸？


