      “爸，我有个事情想要请教你！”吃过晚饭刚丢下饭碗，我冷不丁的这么一句话，让岳父乃至岳母都以为将有什么大事情了。
年逾八旬的二老能够自行来到苏州我家里小住，使我倍感欣慰。不过我也知道，他们此行是来也匆匆去也匆匆，我能感觉得到他们住不长的。因为刚一进门岳母就说：“你们小弟弟约好了本月要购买私家车的，我们还得及时回去帮他筹款。”岳父也说：“湖州的老年门球队下周想请我参加他们的队伍赶赴杭州去比赛。”我估摸着，二老是怕我们夫妻俩拖住后腿耽误了他们的返程。
其实，我确实是有意要二老多住些时日，因此我拐弯抹角变着法子出花头：“爸，你有没有兴趣让我为你这个老革命写回忆录啊？”
原来是这样啊，二老松了一口气。岳父紧接着回复：“我的经历平常之极，再说我的笔头子又不利索……因此，没啥好写的。”
“不用你动手，只要你动动嘴皮子就行！”我来劲了：“反正我每天都要写博客的。要不，就说说你参加完辽沈战役后是怎样到达江西的，是坐车啊还是步行？你是从哪里过的长江？我父亲当年是从江阴过的长江，爸你呢？”
“我们是从九江乘坐小木船过的长江，”岳父经我启发，开始打开话匣子：“辽沈战役结束后，我所在的四野部队先到北京作稍事休整，而后就一路步行，也记不清走了多少天、不知道具体都途径那些地方，反正最后是到达江西。而后不久，我就转业到位于江西境内的西华山钨矿保卫科，随即就投入到地方剿匪工作中去。”
鉴于岳父的故事眼看就要划上句号，我赶紧插话引诱：“我曾听我的父亲说，他们即将渡江前的行军颇有点缠弯里曲的。为了渡江后能够顺利接管苏南政权，解放军在苏北事先招募并培训了一批文化青年。我父亲以及他们从山东解放区过来的许多干部就分别带队、带领这些速成的青年干部朝着渡江地点急行军。我父亲带领的一个中队倒是没啥异常，可我姑父（表亲）带领的一个中队里出现了好几个孬种，那几名缩头乌龟一听见前边江面的枪炮声就吓得两腿发软。有的退缩到庄稼地里，一蹲下就再也不想起来，任凭催促也无动于衷。“赶快起来！否则军法处置！”姑父眼珠子瞪大了、手中还挥舞着盒子枪。“我要拆污（拉屎）啊、我要拆污啊！”一名已经吓得尿裤子的逃兵死死地赖在地上就是不肯起身。“拆污连裤子都没脱，你这个孬种的逃兵！”姑父话音未落手起枪响，当场毙了那个孬种，此后的局面就好多了，因为其他人顿时都明白了，与其被自己人毙了，还不如血洒战场呢。”
“我们那时从北京出发后一路南下，”岳父的话题又回到南下路上：“与你父亲一样，我们也是晚上行军，而且路过村庄、乡镇等都不许打听这是到了什么地方。这一是出于保密，二是为了预防逃兵的需要吧。我们队伍里有一名夜盲症患者夜间行军十分不便，我于是就从背包带上留出一尺多长的带子让其拽着、由我牵引着同行。有的战士走着走着就睡着了，一个跟头跌倒沟渠里弄得浑身及背包都湿了、而且往往还是满身污泥。有的战士甚至一个跟头跌下去再也爬不起来了，于是长眠在行军路途中……”
“那名夜盲症是否跟着你到达最终目的地了呢？”我是要刨根问底儿的。
“他的人倒是没丢，就是他的背包丢了！”岳父见我不解，接着解释：“有一个夜晚，我们途中休息。那个夜盲症解下他的背包、垫在屁股底下坐着，等到再次出发时，他只注意拽着我的背包带前行，而到了宿营地时他这才发觉自己的背包遗落了……你们年轻人现在每天都要走路锻炼，其实你们的走路哪里是年轻时我们的对手啊！”
父教训得不错，不过我们还年轻吗？我都已经六十有二的年纪了。可是比之岳父岳母呢？二老每天还要坚持打半天的门球，他们可真是宝刀未老啊！


