      　　今天，董乡文学的编辑和作者到西闸采风，我们分成几个小组去走访村里的老人，下午，我们来到了一位姓郑的大爷家里。
　　郑大爷名字叫郑保禄，今年已经八十六岁，是一位民间艺人，他绘画雕刻，在麻大湖一带大有名气。在过去，他画的灶王爷就有十几个版本，福禄寿三星图，古代人物画，花草树木，都栩栩如生，他的作品，曾多次参加过渤海艺术展。在他家的堂屋里，还挂着他八十一岁时画的一张《猫戏牡丹》作品，画中的牡丹盛开，小猫在花丛中上窜下跳，像真得一样。在他的客厅里，还摆放着一个双人沙发，据他儿子介绍，也是郑大爷雕刻而成，沙发做工精细，以镂空的刀法，把几条龙有机的结合在一起，有的盘旋而上，有的腾云驾雾，造型逼真，活灵活现，大家看了都由衷的赞叹。
　　由于郑大爷生病在身，我们到来后，他躺在床上，看到我们来，连忙想坐起来，被老馆长舒立臣按住说：“大爷，你躺着说就行，不要客气。”然后说明了我们的来意。
　　郑大娘今年也八十四岁，知道我们的来意后，忙着要给我们沏茶，都被我们谢绝了。
　　郑大爷虽然有病在身，看上去，精神矍铄，他说起话来有条不紊，思路清晰，脉络清楚，我们问到哪里，他就回答到哪里，真不像是八十六岁的老人。
　　他真不愧是麻大湖一带的活历史，他侃侃而谈，对西闸村名的来历，地理条件，神话传说，人文掌故都非常熟悉。一谈就是两个多小时。我们一边听着，一边不停的记录着，恐怕遗漏了什么。
　　这时，我们看到郑大爷有些不安起来，老馆长以为他渴了，连忙站起身，给他倒了一杯水，端到他的面前。
　　郑大爷不好意思的说要解手，大家听了都连忙站起来，几位女同志都走到了屋外，只有张红梅听到后，连忙站起来，端起地上的尿盆，递给了郑大爷。
　　我知道，张红梅是博兴县人民医院的一位女医生，她的这个细小的动作，也许是她职业的本能，也没有引起大家的注意，但是，从她这个细小的动作里面，我看到了一个医生的责任，崇高的职业道德，和她那对待老人的一片孝心。
　　莫以恶小而为之，莫以善小而不为，一个人美好的道德品质，就是从这些点点滴滴的小事中释放出它的能量，大放异彩。
　　以后郑大爷又讲了哪些，我再也没有听进去，一直到回家的路上，这个小小的插曲，这件不起眼的小事，仍然萦绕在我的心头。


