      　　王娟自从生了孩子后，就荣升为家里“一把手。”老公振伟的工资卡也被她强制收入囊中，一个月只给他500元零花钱。
　　这天又是振伟发工资的日子，下了班后王娟想到银行查查工资到账没，谁知王娟翻遍了钱包，也没找到振伟的工资卡。看看钱包里的其他卡都在，王娟气不打一处来：一定是振伟这小子趁自己不注意时偷偷拿走了工资卡，因为振伟总在王娟耳朵边嘀咕钱不够花，想让王娟放松点“政策。”
　　很快振伟下班了，一进门就帮着王娟干这干那，这在平时可是没有的。吃饭时振伟说：“娟儿啊，今天我们开工资了吧？你说我好歹一个老爷们，一个月兜里就几百元，连请朋友吃顿饭都不够，你能不能多给我点？”
　　王娟气得直喊：“你都把你的工资卡偷回去了，还装着管我要钱！”振伟一听连忙摇头：“娟儿，我的工资卡两年前就交你保管了，你可别冤枉我！”王娟一看振伟的表情不像是开玩笑，急忙说：“工资卡真不是你拿的？”振伟也急了：“是不是不小心被你掉哪了？赶快打电话挂失吧！”
　　挂失后，振伟刷碗去了，王娟心情不好，坐在沙发上没心思做事。可一旁两岁的儿子闲不住，看见王娟的钱包放在床上，就一把拿来玩。王娟刚想制止，却见儿子看了她一眼，然后拿着钱包乐呵呵晃悠悠地走到他的小床前把钱包塞进了他的小褥子底下。
　　对了！王娟想起来了，儿子总是把他的玩具呀书呀乱藏一气，振伟的工资卡会不会也是儿子趁自己不注意给藏起来了呢？王娟连忙装着找东西的样子找到了钱包，乐得儿子哈哈大笑，王娟趁机问：“儿子，你还藏没藏过妈妈的银行卡？”儿子也不知听没听懂她的话，不点头也不摇头，就是呵呵笑。
　　急中生智，王娟从钱包里找出一张和振伟的工资卡是一个银行的卡，然后晃着卡问儿子：“宝贝，你以前藏没藏过这张卡呀？你再藏一遍，看看妈妈能找到不？”儿子拿着卡看了一眼，好像认真地想了想，然后摇摇晃晃地直奔书房走去。王娟忙跟在后头，只见儿子从CD架最底下一排拿出一张CD，然后费劲地打开盒。王娟一看，振伟的工资卡真在CD盒里放着呢！
　　王娟心里暗笑：这个小家伙太会藏了！自从有了孩子，王娟和振伟天天忙得脚打后脑勺，根本没有时间听音乐，要不是用这招，这张卡怕是要在这里躺上一段时间了！王娟抱着儿子一阵亲：“儿子，你太棒了！振伟快来，儿子把你的工资卡找到了！”
　　振伟一阵小跑进了书房，刚想夸儿子，可看到打开的CD盒，他脸色有了轻微的变化。王娟倒是没发现，还跟儿子开玩笑呢：“儿子，你这是和谁学的呀，这地方藏得太好了！你还藏什么了？再帮妈找找！”
　　儿子受到了妈妈的鼓励，回头看了一眼振伟，又晃晃地走到另一边放磁带的抽屉旁。振伟见状，连忙走过去要抱儿子：“儿子，爸爸现在陪你做游戏去！”儿子挣扎着不和振伟去，手指着抽屉稚嫩地说：“这里，也有！”
　　王娟看出了问题，一把抢过儿子放在地上：“儿子，找，妈妈支持你！”儿子得意地看了一眼振伟，拉开抽屉，然后从中间抽出一盘磁带递给王娟，王娟打开一看，里面竟然又藏着一张银行卡。儿子指着振伟说：“爸爸，藏的，我看见了！”
　　王娟拿着卡冲振伟晃了晃：“趁早交待吧，别等我自己查出来，性质可就变了！”振伟瞪了一眼儿子：“爸爸以后再也不和你玩了！”儿子一听哭了起来。振伟无可奈何地对王娟说：“我都说过了，一个月那几百元钱根本不够花。这不上个月，我们设计部的一款设计获了国家大奖，公司给我们部门每个员工发了4000元红包，是现金，我就想瞒着你存点私房钱……”
　　王娟得意地对振伟说：“没想到我儿子藏银行卡是和你学的！哼，让你藏私房钱！”见儿子越哭越凶，王娟又忙安抚儿子：“宝贝儿，你帮了妈妈大忙，妈妈就用爸爸藏的钱给你买你最喜欢的玩具枪玩具车！”
　　儿子一听，立刻停止了哭声，并从王娟怀里挣了出来，然后指着书架上一本书说：“买玩具，买玩具！”王娟瞪大了眼睛看着振伟，振伟立刻崩溃：“儿子，爸爸这点家底全没了！娟儿，不用你动手，我自己交待！”
　　振伟拿出那本书，王娟打开一看，里面竟然藏着1000元现金。振伟带着哭腔说：“上个月，公司奖励的是5000元，我把4000元存到卡里，1000元现金留着备用……”
　　王娟把1000揣到兜里，喜笑颜开地对儿子说：“儿子啊，再想想，咱们把你爸的老底掏光，然后妈妈天天带你到游乐场玩去！哈哈……


