      　　谁是石头村最漂亮的丫头？
　　你要是问这个问题，你很快就会得到答案，十个有九个小伙子都会告诉你：是春天。
　　春天是谁？
　　春天当然是石头村最漂亮的丫头了。
　　春天今年十六岁，如花似玉，水灵水灵的，叫人见了总忍不住的多看。
　　今年是哪一年啊？
　　今年当然不是今年了，我嘴里的今年是别人给我讲的这个故事里的那一年。
　　那是九十年代的事情了。
　　九十年代的石头村如同几千年的封建时代一样，传统、落后，以至于“恋爱”这个词，在那里就是“胡搞、乱来”的代名词。
　　就是哪一家的姑娘穿得稍微潮流一点，都会被人指指点点，看成狐狸精，成为人们饭后的话题。
　　春天的父母都是普普通通的农民，在他们眼里，女孩子迟早是要嫁人的，也就是说女孩子迟早是人家的人，因此，并不富裕的他们没有让春天上学，她很小就和家里人一样，辛苦在沉重的农田里了。
　　她不识字，也没有那么多的化妆品，但是她偏偏就那么美丽，成为许多男孩子的梦中情人。
　　那时候的石头村，和其他许多的村子一样，许多孩子十几岁就订婚了，他们初中或者小学毕业没几年，大约十六七八岁的年纪，就结婚过生活了。因此，很多的父母就是个大孩子而已。
　　春天十六岁，已经算是不小的年纪了，该为她找门亲事了。
　　媒婆们一个个的踏门而来，把许许多多的其貌不扬的男孩子说得天花乱坠，说得比诸葛亮都智慧、比潘安都美、比任何爱都会爱，春天却一个也没有看上。
　　她一个都看不上，没有任何一个男孩子能叫她的眼眸不灰暗，也确实，没有任何一个男孩子能配上她的美。
　　但是，她的父母给她决定了一门亲事。
　　父亲说：“就这么定了，你同意也得同意，不同意也得同意。”
　　春天哭得眼泪汪汪。
　　春天的未婚夫就是邻村村长家的孩子，那孩子春天也认识。
　　春天眼里的他不是和别人打架，就是偷鸡摸狗，反正不干好事，而且长得也其貌不扬，个子就像故事里卖烧饼的武大郎。
　　她怎么会看上他？他任何一点都配不上她的，唯一的一点就是他父亲是村长，家境很好。
　　春天的父母就是看上了这一点。
　　春天就是不同意，也没什么办法，她一个小女子，有什么去处呢？
　　而且，她长这么大，去过的最远的地方也就是二十里地外的镇子。
　　春天不再笑，她的人生似乎一下子死了。
　　直到一个暑假，一个男孩子的到来。
　　他叫纯，是一个很帅气的男孩子，他来自于城市，那城市据说很远，远到要坐很远的汽车再坐火车才能到达。
　　纯是被妈妈领来的，他就住在春天的邻居家--那是纯的姨家，亲姨。
　　纯一眼就被春天的美丽打动了，他呆呆的看着春天，春天的脸红了，她也爱上了他。
　　都是青春最美的年纪，纯和春天一样大，他们站在一起，就是最完美的一对。
　　他们开始偷偷的约会，在枣树林里，在花生地里，在荒芜了的老房子里，甚至，在村子里的某一个街道里。
　　那是他们一生中最甜美的时光。
　　他们很小心的做着约会这件事情，享受着这青春和爱带来的美好，彼此相依相偎，相互想念，人生若如此二十年，一辈子足矣。
　　但是好景不长，他们的事情被春天的父母发现了，他们和纯的姨家大吵了一架，没办法，纯的姨只好叫纯的妈妈--她的姐姐把纯带走。
　　春天哭了。
　　他们依依不舍的离别，就连这离别，也是他们偷偷的离别的。
　　他们相互拥抱着，春天眼泪汪汪。
　　纯说：“回来我带你走，你等我。”
　　春天点点头，她的泪不停的涌出。
　　纯说：“你一定等我，我一定说服我妈，叫我娶你。”
　　春天还是点头，她的泪更多了。
　　纯走了，春天整天以泪洗面。
　　青春的爱呵，为什么都那么痴情？
　　他的父亲骂她道：“贱妮子，你要是还想那小子，我就打死了。”
　　春天只是哭。
　　父亲终于无奈了，对母亲说：“赶快将她嫁了吧，嫁了人她就死心了。”
　　母亲也不反对，多少个有梦的女人不一样是嫁了人就死心了吗？
　　这叫做“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。”
　　春天哭得更狠了，纯没有来。
　　她决定去找他。
　　她早上出发，到处问那城市在哪里？怎么走？
　　她身无分文，她的父母亲是从来不给她钱的。
　　她就这么的边打听边走，要去一个她不可能走到的地方--很远很远的一个城市，她要去找纯，要和他在一起。
　　爱情多伟大的力量啊，教一个若女子如此坚强。
　　春天的父母很快便发现女儿不见了，别人告诉他们春天打听着那城市走了。
　　他们发疯了的去追！
　　天黑的时候，春天终于被他们带回来了。
　　几乎全街的人们都来看热闹，春天为了找男人跑了，一个女孩子竟敢去城市里找男人，这不是一件大笑话吗？
　　看着熙熙攘攘的人涌在门口，春天的父亲气疯了，他觉得女儿把他自己的老脸都给丢光了，虽然他并不老，他才四十岁不到。
　　他狠狠的踢了春天几脚，好像这个女孩子不是他的女儿，而是他的敌人一样。
　　“我把她关起来，直到她嫁出去。”父亲狠狠的说道：“就是她死了，我也不会叫她跟别人跑了。”
　　他果真把春天锁进了屋子里，一天只给她吃一顿饭。
　　直到嫁人的前一天，纯也没有来，他后来一直就再也没有来过。
　　已经正中午了，春天的妈妈听房间里没有动静，就隔着窗户看看。
　　她看到屋子里吊着一个人，还似乎一晃一晃的。
　　那正是她的女儿，是她的她一生没怎么爱过的女儿---春天。
　　现在她死了，上吊死了。
　　做母亲一下子晕倒在地。
　　做父亲的怒冲冲的道：“还死？死妮子，我叫你死！”他气冲冲的拿起一个破旧的草席子，然后卷起他的女儿，推起拉车就走了。
　　大约一个星期后，村子里拾柴火的张老汉路过村南边的荒地，见一只野狗在撕扯着什么，他走了过去，看到了他一辈子都难忘记的一幕。
　　春天的尸体被野狗吃得不成样子，连肠子都拉出来了，一条腿也不见了。
　　他叹了口气，回家拿起铁锹，挖了个坑，将她埋了。
　　埋她的那一点地方和其他荒地没什么区别，长满的野草。
　　再后来没几年，村子里已经忘记了这个叫做春天的女孩子。
　　夕阳西下，炊烟袅袅，一个又一个日子，谁都会被很快的遗忘。


