      　　淡蓝色的天幕，仿佛被舞台上的脚灯照亮了，又好像是天公不小心打翻了墨水瓶。浓浓的乌云迅疾地盖住了半边天，倾盆大雨瞬时落了下来，这就是巴里坤的清晨。这也是我第二次来巴里坤，热情的雨依旧那么好客。
　　今天北山有骑马比赛，所以我起得很早，想去领略一下新疆哈萨克族人骑马的风采。果然，天公作美，不久雨就停了。
　　我骑着表弟的自行车出发了。
　　不得不承认，巴里坤是一个十分优雅的城市。没有太高的楼房，没有汽车的喧嚣，也没有匆忙的上班族。
　　路很宽阔，没有川流的私家车，少有的几辆计程车在拉送过往的客人。道路两旁的花朵被雨水洗的鲜艳耀眼，没有一点人工装饰过的痕迹。人们一副悠闲的样子，带着小孩向着北山前行。这感觉似乎到了乡下一样，很是温馨。
　　我也学着他们的样子，慢慢地骑着自行车。忽然，一个女孩叫住了我，她看起来只有十七八岁的样子。
　　“停一下！停一下！你去哪？也是去北山看赛马的吗？”
　　我点了点头，应了她一声“嗯！”
　　“我的鞋子坏了，能不能载我一下啊？”她可怜的说。
　　我看她手里提着一只高跟鞋，就果断的答应了。“奥，是这样啊！那你上来吧！。”
　　听完这话，她露出了新疆人特有的小酒窝，“你真是个好人！。”
　　说罢，她坐上了我的车子。就这样我带着她，向北山骑去。
　　一路上，我们聊了很多。她告诉我，她哥哥今天也参加了比赛，她是来加油的。还有很多有趣的事，我都记不清了。只记得她叫英珠青青。
　　很快，我们就到了北山。人山人海，很是热闹。有骑着马戴着毡帽的，有挂着项链穿着长筒鞋的，也有背着毯子戴着墨镜的。各式各样，形形色色。
　　这时候，有个骑着黑色骏马的男子向我们这边招手。她立刻欢呼了起来，还不停地招手，喊着我听得不太懂的话。这正是她将要比赛的哥哥。不到一会儿，她的哥哥骑着马就走了。
　　她哥哥走后，她看着我笑了起来，我也对着她笑。
　　“你也没什么认识的人。一起去给我哥哥加油吧！反正我的鞋子坏了，我哥哥也不再身边，你就照顾一下我吧！大好人。”她把两只手插在腰间笑嘻嘻地说。
　　“嗯……，既然你这样要求了，我就舍命陪君子了。”
　　她把两只鞋子提在手里，“那走吧！我带你去吃好吃的，”
　　说罢，我们就向着会场走去。在比赛开始前，我们一起吃了点东西，还喝了一杯奶茶。买了一点零食，慢悠悠的进入了会场。
　　她的哥哥出场了，漂亮的帽子配着白色的衬衫，系着那种很拉风的牛皮腰带，穿着长筒靴子，很帅气。
　　她看着我，眼睛一眨一眨的“哥哥很帅吧？”
　　我真的有点嫉妒，但很不愿意地点点头。
　　“其实，你也蛮帅。”，说完，她害羞的脸都红了。
　　顿时，我也有点不好意思，因为这是我第一次听别人这么说我。
　　一声枪响，比赛正式开始了。选手们吆喝着，向着终点冲去。她的哥哥果然是一位骑马高手，很快他就到了第一名的位置。随着人们的欢呼声，第一组的比赛结束了，第一名也理所当然是她的哥哥了。她兴奋的样子很是令人喜爱。
　　她见我没什么表情，一边笑嘻嘻的欢呼，一边就抓起我的手左右摇摆。刹那间，我的手指像触电一般，一种兴奋的感觉顿时流向心灵的最深处。我也大声的欢呼了起来，向着她的哥哥招手，心中那久久的压抑，完全消失在了九霄云外。
　　下午的时间转眼即逝，我们玩得很开心。
　　“夕阳什么时候都是那么的美丽。”她指着天空，脸上露出不舍的样子。
　　我看着她那可爱的样子，不禁心疼起来：“虽然很短暂，但留给人们总是那最美好的回忆。”
　　“嗯嗯。明天还要比赛，你还会来吗？”她低下头，天真地问。
　　“嗯，当然回来。你呢？”
　　“我也会的，那你还要载我哦！”，她开始哈哈大笑了。
　　“嗯，好的。”我也笑了。
　　“那再见咯，我得去找哥哥了。”说罢，她挥了挥手，向着人多的那边跑去。
　　看着她消失的背影，我脸上再次露出了笑容。我发现我真的喜欢上了这个女孩，喜欢那甜甜的笑容，喜欢那活泼的性格，喜欢巴里坤女孩那种豪放又不失优雅的美。
　　时候已经不早了，人们也陆陆续续的回家了，我也正准备回家。
　　忽然，远处一片躁动。听刚刚走过来的人说，那边有个女孩过马路时，被一辆黑色的宝马撞死了。听到这话，我的心顿时跳得好快，好像要发生什么事似的，我赶紧向那边跑去。
　　我拼命地挤着人群，终于挤到了前面。
　　眼前的一幕，我惊呆了。那个女孩静静地躺在血泊里，血不停的从耳朵里流了出来。她的哥哥正趴在那里失声痛苦。肇事者已经不见踪影。
　　我想大声的哭泣，抱住她，把她唤醒。但，我又很害怕，害怕以后再也见不到她。我不知道为什么，也不知道做些什么，只有眼泪不住的流了出来。呆呆地站在那里。
　　没过多久，救护车来了。随着喧嚣的鸣笛声，人们走了，她也走了……
　　天色渐渐的暗了下来，我独自一个人坐在山丘上，没有回家的心意。她仿佛依旧在我的身旁，我的心好乱，想说好多话，却又说不出。
　　我抬头看了看天空，云彩是那么的美！几团壮丽的云彩，分别现出桔红、深红和朱红，边上还散射出许多细致的光束。转眼间，那几团壮丽的云变成了几朵长长的烟云。消失不见了。


