      　　小李是一家电视购物公司的销售员，经过几个月的锻炼，忽悠的功夫已是相当了得。
　　这天，小李打电话给一个叫贾古的顾客，向他推销手表。一块普普通通的手表，小李愣是把它吹得天花乱坠，说这是一块瑞士皇家机械钻表，表盘里镶嵌八颗南非真钻，表镜由三块蓝宝石打造而成，防刮、耐磨、防水、防高温，机芯是瑞士进口的黄金版机械机芯……原价6980，现在全国随机抽选28个名额，可享受优惠，仅需2499元，机会千载难逢。贾古很快就被吸引住了，当即就要了一块。
　　几天后，贾古打来电话，说手表已经签收了，问表盘里怎么看不到钻石。小李解释说，钻石多贵呀，要是用肉眼就能看到钻石，那就不是2499的价格了。贾古问：“那用放大镜能看到不？”小李说：“您要非得钻牛角尖，就把表盖撬开，到相关部门去鉴定，要是有假，您就发了，假一赔十呀！”贾古一愣，无言以对了。
　　过了几天，贾古又打来电话，说时间不准，一天就快了两分钟。小李呵呵一笑：“贾哥，要想分秒不差，就应该买石英表啊，这机械表是根据脉搏跳动而走动的，人体每天的运动量都不一样，怎会没有误差？即便是几十万的劳力士也有误差啊。”贾古哦了几声，又说不出话来了。
　　半个月后，贾古急匆匆打来电话，说手表“罢工”了。小李故作惊讶：“罢工了？我知道了，您首次戴表时，肯定没有将发条拧23.5圈，是不是？”贾古说是。小李说：“这不就对了，这跟火箭发射需要原始助力是同一个道理，我以为您懂呢！”贾古哦了几声，小李接着说：“真正戴表的人，是从来不看时间的，现在哪个人口袋里不装个手机？这表就像钻石手链，是用于彰显身份的。您说对不对？”
　　转眼又过去了一个多月，贾古突然打来电话，说：“不瞒你说，我也是做电视购物的，自从在你那学会忽悠的本事后，一天能卖好几块手表了，谢谢啦兄弟！”

