      　　追寻着山风的方向，云辰吃力地行走在山间的崎岖小路上。无心欣赏谷中怡人的美景和路边的花香鸟语，他只想尽快赶到山间古苑，因为，那里有重要的东西在等着她。
　　云界山，作为云氏一族的属地已经三百年了。云氏先祖在三百年前为国立下赫赫战功，皇帝将云界山在内的一方领土封为云氏领地。而云界山，后来就成了云氏一族的圣山，山中古苑供奉着云氏先祖，只有云氏子弟才可进去参拜。
　　后来，随着皇帝颁布的一系列法令，云氏一族的领地被一分再分，直至今日，只剩下云界山了。而到了云辰这一代，家道早已没落，族人在近年来的战争中死的死，伤的伤，云辰也就成了云氏仅有的传人。
　　两个月前，云辰听从父亲的指示，前往云界山去取族中圣物。
　　走了没多久，隐约看到前面有个人影。云辰走近才发现，原来是个老头，这老头剃了个光头，头上还有和尚才有的受戒疤痕，而他身上却穿着破旧的道袍，左手拿着一根破拐杖，右手拿着一只破碗，看样子是个乞丐，而且右手的无名指和中指已经没了…独自一人坐在路边石头上傻笑。
　　云辰见状，走上前询问道：“老人家，您是何人，怎么会在这里？”那老头看了看云辰，笑嘻嘻地说：“小伙子，来来，我给你说个秘密，看见前面的树林了么？里面有个箱子，箱子里是大把大把的金子！你去把箱子抬过来，咱俩平分，怎么样？”顺着老头所指的方向，云辰看到了那片树林，但他对老头的身份充满疑虑，为什么他会对自己说这些？
　　那老头见他犹豫不决，心生不快，说：“好吧好吧，我四你六，这样总成了吧？”
　　“老人家，我不是想要那些金子，我想知道您到底是何人？”
　　老头闻言，嘿嘿笑了起来：“我？我自打娘胎出来就没见过爹娘啥样，20岁那年因赌博出老千被人剁了两根手指，没办法，只有去当了和尚混口饭吃。40岁那年，又听闻当道士能修长生不老之身，又改行当了道士，后来发现全是骗人的。听闻云界山有秘宝，在来的路上又禁不住诱惑赌了一把，可又输了个精光，就一路乞讨过来喽。”
　　听完老头的经历，云辰无奈地摇了摇头，像老头这样的人在如今世道实在是太普遍了，可是老头为什么不自己进去树林抬箱子呢？他将疑问告诉老头，老头有些尴尬地搓了搓手说：“唉，小子，你不知道，这片树林特邪乎，听人说只有心智圣洁的人才能走进，起初我还不信，走了好几次才发现一直都在原地打转，这不就看到你来了么。”
　　云辰心里怀着疑虑和忐忑一步一步走进了树林，很顺利地走到林中，发现树林并未像老头说的那么邪乎。
　　“这应该就是老头说的放金子的箱子了吧。”云辰心想，就搬着箱子走了出去，却找不到老头在哪了，他很纳闷，看到箱子没锁，就打开了箱子，他愣住了，里面并没有什么金子，只有一张字条，上面写着：云氏子弟，行于山间。欲取圣物，先除贪念。
　　原来是个考验，还好他刚刚并未在树林内打开箱子，看来这只是个开始。坚定了信念，他就踏上了前进的路。
　　又继续行走了约半个多时辰，他来到一弯山泉跟前，想喝口水解解渴。正欲弯腰取水，却听见河流不远处有个妇人在冲他喊叫。
　　云辰走近后，看到是个中年妇人，问道：“大婶，你喊我？”
　　谁知妇人闻言生气地答到：“呸，你个瞎了眼的东西，老娘有那么老么！”
　　云辰连连抱歉，问其有何见教，妇人说：“你知不知你在上游污了这河水，让我怎么用！”
　　“可是，我仅仅是取一瓢水喝而已啊！”
　　“那也不行！你赔我水钱！”
　　云辰深吸口气，说到：“这云界山，是我云氏领地，大姐你不要再无理取闹了！”
　　“管你什么云界山雨界山，总之用了我的水，就要给我钱！”
　　没办法，云辰就想着破财消灾，问那妇人该赔多少，妇人举了一根手指：“一千两黄金！”
　　“什么？！一千两黄金！你怎么不去打劫啊！”
　　“哼，打劫？那是我十年前做的事了！”说着，妇人抽出了一把细剑，剑锋的寒光把妇人的脸庞映得分外狰狞。
　　今天看样子是遇到狠主了，不如先委曲求全。云辰对妇人深深鞠了一躬，说：“小弟有眼无珠，冒犯姐姐，只是小弟身怀父命，来此地取族中秘宝，可否将这千两黄金暂且记下，等我取得秘宝，变卖银两，定将所欠连本带利还与姐姐，如何？”
　　妇人见他也不像是出身富贵之人，倒是对他所说的族中秘宝很感兴趣，就问：“小子，你所说的秘宝是什么东西？”
　　“不瞒姐姐，小弟也是从未见过，这云界山，也是小时候来过一次，印象不深。但听家父所说，我族秘宝，堪称举世无双，比那黄金玉石不知更贵多少……”接着又是一通胡编乱造。
　　妇人听罢心动了，说：“既然如此，我和你一起去！”
　　“不可！族中圣地只能男子进入，若是女子，必遭横祸！”见妇女不信，云辰继续说到，“曾经有个女子不信传说，偷偷溜进圣地，谁知出来时已年逾古稀，那变化甚为可怕！”
　　妇人犹豫了一下，只好作罢，说：“那好，我就在此地等你，你速将宝物取来送我！”
　　云辰听到后，心里大喜，没想到这妇人竟如此好骗！连忙说到：“一定，请姐姐在此稍等片刻，小弟去去就回！”
　　就这样，在花言巧语和妇人的天真的帮助下，他顺利躲过了一劫。
　　沿着河流继续往上走，他发现前面不远处的大树上似乎挂着一个锦囊，走上前取下锦囊，打开一看，还是个字条，上面写着：云氏智子，巧言渡劫。破此嗔念，其心可嘉。
　　看来这就是第二个考验，嗔念。既然过了，那就赶紧前行吧！
　　又走没多久，他发现前面是一小片荒漠。
　　他看到有三个人趴在荒漠中的一条河流旁在找什么，走近一看，原来是在淘沙中黄金，可是，似乎没有多大收获。
　　云辰向一个看似领头的人询问：“大哥，请问你们是在淘金么？”
　　那中年人看了他一眼，点了点头，说：“没错，听闻漠边盛产黄金，我们兄弟三人结伴到此，在这里已停留了两年多了。”
　　“哦，是么？可这云界山，是我族领地，可未曾听说盛产黄金。”
　　“什么云界山，小伙子你搞错了吧，这里可是大漠啊，哪有半点山的影子？”
　　云辰闻言一怔，才发现四周哪里还有云界山的踪迹。他心里一冷，这可怎么办！忙询问那中年男子，这里是什么地方，中年男子告诉他，这里是漠北，距离中原可有好长一段距离呢。
　　怎么会这样，明明在云界山，怎么莫名其妙地到漠北了？云辰越发感觉不妙。他曾听闻，云界山曾有仙灵居住，故有一些奇妙的结界分布山中，常人闯入，若心智不定，则永世不得归。看来，刚刚是一不小心走进结界了！
　　云辰对眼前的这一切景象视若无睹，反而对这三个淘金人的行为感兴趣，总感觉他们的淘金顺序有些问题。通常，淘金者都是挖含有金矿的土，然后把土拿到河边慢慢用水滤除大的沙粒，留下的就会就会有金的小颗粒。但是眼前这三兄弟，好像一直都在冲洗，并未发现他们的金子在哪里。
　　怀着深深的好奇，云辰走到跟前一看，他愣了：眼前三人的双手早已成白骨！这时，一直背对着他的三兄弟发出奇怪的笑声，同时慢慢转过头，云辰吓坏了，刚才的三张脸，赫然变成了三个阴森森的骷髅头。
　　突然惊醒，他发现自己还在云界山中，原来刚刚做了一个梦，而此时已经日近黄昏了，得抓紧时间赶在天黑前拿回圣物。
　　沿着曲径小路走到山间古苑，他心中忐忑，这几天的经历实在是太奇怪了。
　　走进苑中，他发现里面空空如也，并不曾看到有什么放置圣物的地方。
　　这时，他看到苑中东墙上写着：痴念已破，三魔尽消。我族兴盛，且看今朝。
　　就在云辰捉摸不定的时候，东墙突然塌了，随之出现的，是一级一级的台阶，他顺着台阶走了下去，发现竟到了家中，真是难以置信！
　　找到了父亲后，云辰将这几日的奇特经历讲给父亲听，并对最后台阶通往家中的怪事疑惑不解。
　　父亲笑了，对他说：“还记得之前的结界么，这些结界只有嫡传宗室才可知晓，而且，还得通过三个考验，就是贪，嗔，痴，最后方可传授此秘密，如若不通过，则会心智大乱。如今，你既通过考验，就有资格得知这些结界的秘密了，几百年来，通过这些考验的人实在是少之又少，而你，是二十年来唯一一个通过的。”
　　“那这些结界又有什么作用呢？”
　　父亲沉默一会儿，说了两个字。
　　“永生。”


