      改革开放后，科技发展日新月异。就拿手机来说，这个前些年人称“大哥大”的通信工具，如今几乎人人都有，可以说是最常用的了。因为它使用起来实在是太方便了。
　　常人见周围人一个个都有了手机，做梦也想有一个，尽管自己已是年过半百的人。在他看来，有生之年再不潇洒一回，真正是白活一世了。
　　正当常人梦寐以求的时候，在外打工的儿子国庆长假回来了，他送给父亲一个诺基亚手机，说是自己换了部新苹果。尽管是儿子打下来的二手货，但是常人却如获至宝，爱不释手。毕竟现在自己也能在街坊邻居面前炫耀一番了。
　　可谁知道这部手机，给常人没带来几天欢乐，却是麻烦不断，还让常人破了不少财，花了不少冤枉钱。这到底有何蹊跷，听我慢慢的道来。
　　一天，常人刚从地里干活回来，正要吃饭，口袋里的手机就响了起来。常人以为是儿子打来的，就赶忙掏出手机接电话，不料电话不是儿子的，而是一个年轻女子的声音：“喂，你是常人吗？”常人觉得这个声音生生的，只是嘿了一声。那女子确认他就是常人后说道：“恭喜你，常先生。你这部手机的号码在我们公司这次回馈大酬宾活动中有幸被抽中，中了大奖，奖金十万元。”
　　常人听到这个消息顿时楞住了，好半天回不过神来。他万万没有想到，这样的好事能轮到自己头上。于是他自言自语又好像问对方：“多少？”“十万元。”得到证实后，常人扑哧一声忍不住笑了起来：“笑话，哪能有这么多的奖金？这不是天下掉馅饼吗？”
　　电话里那女的听常人的话是不相信这回事，她不紧不慢地说道：“信不信由你，反正我已尽到我的责任，把这事通知到了。不过我还得告诉你，按照公司规定，三天不愿领奖者就认为是自动放弃。好了，既然你不相信，我也就不多说了。”
　　听她的意思想挂断电话，常人赶忙说道：“先别忙，我不是不相信。那请问这奖金如何领取呢？”
　　“这个很简单，你只要把你的银行卡号告诉我，我们就把这笔款打到你的账上了。”
　　听了这里，常人悬着的心放下了。他心里暗暗盘算，这事就是有假，大不了他们不打款罢了，自己也没有损失，有什么担心害怕的？于是，他就毫不犹豫的向对方报了一个自己的银行账号。
　“好了，常先生，你就等着收钱吧，我现在就给你打款去。”说完那女的就挂了电话。
　放下电话，装好手机，常人心里如同喝蜂糖似的，甜蜜蜜的。他做梦也没有想到，这等好事简直是带戴着草帽淋雨——能淋（轮）到自己头上。他端起大老碗，三下五除二的吃完饭。尽管和往常一样的稀饭就酸菜，由于心情不一样，今天吃起来却感觉特别的香甜。
　　吃完饭，刚放下饭碗，常人准备到地里接着去干活。就在他刚要出门的时候，手机又响了起来。他心里有点纳闷：今天这是咋了，电话接二连三的打，尽管感到惊奇，他还是掏出手机接听起来。一听又是个女的声音：“喂，你是常人吗？”“你是谁？”常人问道。“我就是刚才打电话的。给你说个事，刚才不是通知你的手机号中了大奖嘛。现在我把钱已经打到你的账户上了，明天你就可以取那十万奖金了。”听到这里，常人欣喜若狂，连忙道谢：“那就好，这太感谢你们了。”常人的话刚落音，只听手机里传来一阵呼哧呼哧的抽泣声。他有些不解，急忙问道：“女子，出了啥事了，你咋哭起来了？”
那女子停住了哭泣，说：“不瞒你说，刚才我只顾急着打款，把一件事给忽住了。”“什么事？”常人急切的询问道。“忘记了扣税款。”“税款？什么税款？”“你不知道。”那女子解释道：“按照国家规定：中了大奖是要交纳个人收入所得税的。由于我一着急，就把十万元全部给你打过去了。如今懂下马达，公司就要从我的工资里扣这些奖金。这还是小的，如果再追究责任，我的饭碗也难保了.”说到这里，那女子又伤心的哭起来。
“原来是这样。”常人听到这里，同情起那女子来。在他看来，人家虽然是工作的错，可是为了咱的事。为这事咱能让人家受损失？无论如何也不能把人家的饭碗给凉了。不要说咱凭空得了十万，就是再少也不能亏人家吗。想到这里他安慰那女子：“姑娘，你别着急。你说多少税款，我这就给你打过去不就行了。咋能让你受作难哩。”
“大叔，你真是个大好人，菩萨心肠，难怪你能中大奖，有你这句话我就放心了。是这样，按规定：个人所得税率是百分之二十，十万元就是两千。我给你个公司账号。你把款打过来就行了。”
常人满口应承：“没问题。我这就到银行给你打款去。”放下电话，常人火急火燎的从家里取了二千元到银行办手续去了。
　　第二天，常人兴高采烈的到银行去提款。他把卡交给营业员。营业员问：“取多少？”“五万。”“卡里没那么多钱。”“不是昨天刚到帐十万么。”“昨天就没有到账的钱，哪有十万？”
　　这一下，常人的头轰的大了起来，他不相信：“不可能，你再看看。”营业员觉得有点奇怪，就问常人：“什么款，你说详细点，我好帮你查查。”常人只好如实相告，一五一地把事情的经过学说了一边。
　　谁知营业员听完，不但不给常人查了，还把卡随手扔了出来，训斥常人说：“不用查，明明是诈骗嘛。这样的事如今多的是，电视报纸上经常宣传哩，没想到还有人相信哩。”
　　营业员的话说得常人无言以对，只好自认倒霉，红着脸回来了。
　　要知常人今后还会不会受骗，请看下一回《拾钱诈骗有新招》。
　　　　

