      说起住房，十年前的一幕幕又现眼前。
结婚之后，跟随着当兵的丈夫，住进了部队大院，一排排的平房，一字排开，就像列队的士兵一样整齐。每一排都住着五家人。五十几排的平房，住满了天南海北的军嫂。
五十平方左右的房子分隔为一室一厅一厨，买些简单的家具，一个简单而温馨小家就建成了。房子南北通透，向阳，门口都有一块小地，种些小菜。绿油油的怪喜人。搬一把椅子坐在门口看书，晒太阳，呼吸都变得顺畅起来。
再美好的事物总有遗憾的地方。房子里没有卫生间，那时候在部队建立的是公共厕所，有好多蹲位那种。我家住的稍微有些远，离最近的厕所有20米远，没有办法的办法向其她军嫂学习，买上一个便桶，以备不便只需。
每天起床上厕所倒便桶，如厕都得排队，碰上肚子不争气的话，窘相就会百出的。每次从厕所出来，都要在家门口待一会儿再进屋，让身上的臭味散去。北方的冬天很冷，厕所容易堵住，地面上的脏污被冻的实实的，连下脚的地都没有了。隔一段时间，总能见一群当兵在那掏厕所，好远的地方都能闻见臭味。
没有卫生间，就没有洗澡的地方。夏天还能好过点，厨房的地板刚好有下水道口，可以站在那里尽情冲凉。冬天，就可怜了，只能去泡公共澡堂。从公共澡堂出来的路上冻的人鼻涕哈啦，每次回来准感冒一场。
那时候就想自己要是能住上带卫生间的房子多好，也不用受这份罪。当然，那只是幻想，毕竟院里房子不多，住在院里方便丈夫上下班，有哨兵守卫，也安全。换句话说，有房子住就不错了。
居住的地方比较偏僻，通讯不是很发达，电脑这些设备不太见。天南海北的军嫂住在一起，沟通起来撇着带有各自方言的普通话，惹得当兵的丈夫们哈哈大笑。军嫂们总是爱三五成群的凑在一起织毛衣，唠家常。谁家做点好吃的，都要分给其他几家尝尝或者你今天在我家吃，明天我做些好吃的请你尝尝。一时间南北的菜系都尝了个遍。如果哪一位军嫂有啥好手艺，会做啥好菜，其她军嫂都吵着跟她学学。那位军嫂就会毫不保留的教会她。我的厨艺就是在那个时候学会，南北菜系，学的不是很精，但也上的了大堂。
随着丈夫工作的调离，我们也换了新的住地，居住地方还是部队大院的一排平房，房子倒是三室，还是没有卫生间，依旧是公厕。这回居住地离厕所很近，女厕所只有两家人用，不用再排队如厕，不方便之处就是有些毛头小兵爱偷偷跑到女厕所抽烟，只好养了一只小狗，每次上厕所之前，都会让小狗去探路。有人在里边，它都会汪汪大叫，那年月这也成了部队一道独特的“风景线”。
丈夫要回到地方生活，我们赶紧提前租赁了一套一室一厅一卫的房子，结束了那种苦难的日子。
以后，通过努力奋斗，买了楼房，住进自己的房子，过起了幸福的生活。


