      王家镇有个铁匠，他三岁那年，得了小儿麻痹症，右腿有点瘸，人们都叫他单师傅。他打出的锄头、镰刀、菜刀、铁锹、各种日常用具，在同行中堪称一流。单师傅三十二岁那年，才取了个川籍老婆叫夏菊花，生了儿子叫牛儿。
那年秋天的九月初八，也正是王家镇的逢场日，街上是人多拥挤。菊花她上街去买点粮食，在选点乡货。到了下午四点钟了，逢场的人都散了场，单师傅还不见菊花回来，觉得不对劲，就丢下了手中的活儿，喊来母亲带着牛儿看着铁铺，就去找菊花。
单师傅找菊花，他跑了上街，跑下街；找了前街，找后街。访街坊、问邻友，大伙儿都摇着脑袋，都说没有看到菊花，而且连一点踪迹也没有。
菊花这一失踪，单师傅就像热锅上的蚂蚁，急的团团转，他哪顾得上干活儿，叫着叔爷伯父们到附近的通顺河岸搜寻，也没有看到衣服和鞋子啊！大家都一连找了好几天，仍然没有发现菊花的影子。单师傅气的直跺脚，整天拉着一个长脸，心想：“这菊花八九不离十，肯定是人贩子拐走了。”
单师傅一把鼻涕一把泪，跑到派出所报了案，警察开着车到处找，两个月过去了，菊花还是杳无音信。
这些日子来，单师傅是不思茶饭，夜不能寐，心里是想的是菊花。他背起了个背囊，托咐叔爷伯父们照顾好母亲和牛儿，他要出家去找菊花，找遍全中国，哪怕头发变白了，也要找到菊花。
单师傅到了车站，他回想起了以前看的电视新闻，曾报道过天门市的一名考上东北某大学的女学生，在赴学的途中，被人贩子蒙骗到郑州下车后，用一辆帆布小蓬车，拉到了一穷山僻壤的地方，卖给了一个乡村的老光棍……这时的单师傅不禁毫毛一树，犹豫了片刻，他凭着自己的悟性，坐上了往北方的火车，来到了河南的一个僻壤的小镇。
单师傅到小镇上住了下来，找到了一份饭馆洗碗的工作。菊花的身影总是在他的眼前晃来晃去，白天黑夜从来没安稳过，他在休息的时间，就到小镇上转着打听消息。
说来也怪，这个僻壤的小镇，除了每天只有到市里的两趟班车外，而那些帆布小蓬车十分活跃，来来往往，就坐五、六个人而已，好像神神秘秘的，甚至到深夜都有。
有一天的晚上，单师傅感冒了，找到了一宏大社区诊所。医生看了一下单师傅的舌苔，拿来温度计放进了他的腋窝，叫他稍等片刻。
这时从后面传来说话声，单师傅转了一下脑袋，有几个女人坐在条椅上，手里拿着药，其中一位胖姐小声地说：“刚才又来了两个帆布小蓬车，一个装了四个女人，一个装了三个小孩，说是人家给了定金，卖到乡下去的，这些人都是黑心烂肝的。在三个月前，听我家小舅说，我们那个庄的李老汉，买了个四川姑娘，大约二十六岁，长的蛮好看，听李老汉喊的菊……菊什么姑娘的，说花了一万五千块。李老汉把姑娘似宝贝，关到屋里，屋前屋后的门，都是用粗铁链锁的，连外面的院墙大门，也换成铁的。”胖姐抿了抿嘴，然后用胳膊把她们拐了一下，好像怕惹事的样子，就各自走出了门。
单师傅低着脑袋，默默地听着。看到她们出去了，就拔出温度计追了出去，哪晓得这几个女人，像神仙般的不见影了。“哼，哎呀！我怎么这么笨呢？”单师傅抬起手拍了拍自己的脑袋，气的直跺脚。
他回到住处，是夜不能寐，心想：“那个胖姐说的就是菊花，就是菊花，错不了，我的了耳朵没听错！虽然没有追到她们，我明天一定找到她们问个详细。”
第二天，单师傅转市场，跑小区，穿大街，走小巷，也没有找到。后来只好跑到诊所问那位医生，他说：“她们几位只是拿了点外用药，没有开处方的，我也不认识。”单师傅走了出来，是一副阴沉的脸，就像落了魂似的。
过了两天，单师傅的心也放宽了，心想：“好的是知道了菊花的下落，有了目标可以慢慢地寻找，来到这里来，这也算是老天爷指的路。”
后来，单师傅不上班了，在小镇上租了个铺面，开一铁匠铺。在这里打铁，就能够接触到更多的人，特别是那些乡下的人。
不久，单师傅的铁匠铺开业了，他打电话老家，请来了一个徒弟，他制作的锄头、镰刀、菜刀、铁锹、日常用具，深受当地人的欢迎，仅几个月时间就一举成名，大伙儿都叫他单铁匠。
单铁匠出名后，他收了两个徒弟，乡下人都喜欢帮衬他，就渐渐地和当地人熟了起来，好像在家乡一样。
“请问，哪位是单铁匠？”一位胖姐进铁铺问道。
这时的单铁匠眼睛一亮，一眼就认出了胖姐，惊喜地说：“大姐，我就是单铁匠，您……您……您需要什么？”
“我的邻居说，这里有个外地人的铁铺，大伙儿都叫他单铁匠，他打出的刀具非常好用，我就找来了，想让您给我定打一把菜刀，怎么样？”
单铁匠的眼睛直盯住胖姐，拖来一把竹椅，用毛巾擦了一下，说：“大姐，这边没有灰尘，请坐！我拿个样品来，您看看！我选最上等的钢跟您定打一把，包您好用！”
“单铁匠，不用客气！那就谢谢您了！我给定金您。”
“不用定金，您明天来拿就是了。”单铁匠说着眼泪涮涮地往下流。
胖姐起身要走，看到单铁匠流泪一愣，估计他是心中有事，就随口问道：“单铁匠，您在这里有难事的话，说出来，我帮的到就帮，应该是没问题的，我老公他在派出所。我姓吴，叫我小吴就是了。”
“那好，吴大姐，我真的有事想跟您说。”
“单铁匠，请讲无妨！”
“我是湖北人，我的老婆被人贩子拐卖了，我凭着自己的悟性，追到了你们河南这个小镇上的。四年前的一个晚上，我去宏大社区诊所看病，有几个女人坐在条椅上，您很小声地说：‘在三个月前，听我的小舅说，我们那个庄上的李老汉，买了个四川姑娘，大约二十六岁，长的蛮好看，听李老汉喊的菊……菊什么姑娘的……’您说的这个姑娘就是我的老婆，你们几位大姐走出大门后，我拔掉温度计追了出去，想问个水落石出，可就是没有找到你们。后来，我在镇上开了个铁匠铺，就是想接触很多的人，来搜寻我老婆菊花的线索。今天又遇上了您吴大姐，这真是天意啊！是我单铁匠的福！”
“哦，原来如此，您是一个好男人啊！单铁匠，我来天回娘家一趟，帮您暗中打听，我在告诉您！”
这一天，吴大姐打电话，将单铁匠约到了一个小粉店，说：“单铁匠，姑娘是湖北人，老籍是四川云阳，叫夏菊花，今年三十岁，身高1.61米左右，微胖。她给李老汉生了一女儿，有三岁多了，李老汉还是不让她出门，院墙的铁门还是挂着一把大锁。您给的姑娘照片，我叫人暗中过细地对照了一下，就是她。”
“对，没错，她就是我的老婆，我们有个儿子叫牛儿。吴大姐，辛苦您了！您是我的恩人！来天我请您全家吃饭！”
“不客气，祝您夫妻早日团聚！全家幸福！”
单铁匠拿着身份证、户口簿、结婚证，来到了当地派出所报了案。
三天后，单铁匠在派出所见到了夏菊花，他们俩人拥抱，哭的泪水成河……警察为了安全起见，用警车把他们送上了回家的火车。


