      　　“你们保安干嘛吃的，别人的车子为什么堵着我的车位！”
　　这种骂声似乎听习惯了，心里只有小小的气馁，不久后便会忘掉。也许我开始变贱，可是我真的贱吗？
　　可除了忍受还是忍受，工作不好找，尤其自己还是残疾。
　　问题哪怕不出在自己身上，责骂还是会找到你，倒霉、倒霉……
　　小区有两个门，一前一后。
　　去后门换班时，一辆外来车堵住了一个车位，去了之后已经这样，我能怎样？
　　当你骂的时候，可能你觉得这样效果会更好。不骂不办事，但你说不交物业费，我想说：“管我什么事。”
　　更让人无语的是，告诉他或她这里不能停，但他或她不听你的，怎么办？
　　报交警？报了十次只有一两次有效果。车辆登记的电话打不通，有什么办法。
　　保安不是妖怪，说什么给他们听，他们就会照着做。
　　一个后门只有一个保安，有什么小事发生，难道不用去处理？
　　当事情处理好，车子又把车位堵了！此时，我就会欣赏到你呐喊声音，我曾经怀疑你们以前或者现在，练过、学过男女高音，只是唱的有些刺耳。
　　停电是在所难免，物业也会尽快联系维修人员。
　　因为小区线路的不同，有时只有半个小区没电，不知道是否油肠占满了肚子，别人家有电也要骂，线路不同，是我能做主的？
　　当然，大多数人还是比较理解保安的，我也能理解车位被堵住的心情。
　　只愿那些乱停车子的人，不要在乱停，你觉得停一会就走，没啥事，事情来了都找到保安头上。
　　最后，我唱首歌：
　　“车子别乱停，不知道停哪问保安，保安再低微，也还是个人……”


