      心雨是一名大三学生，今天是周五，和往常一样，下课后回到宿舍就打开了电脑逛淘宝。
这时，她的QQ弹出一封未读邮件。“怎么又是这种垃圾文件，烦人！”心雨心烦地想删除这封邮件，她打开后，看到标题上写着：保留这封邮件一天，你会有一笔意外横财。
“现在的垃圾邮件真扯淡。”她摇了摇头，“反正每天都有垃圾邮件，不妨信它一次，先留着好了，等垃圾邮件积累得多了再给它全清空了。”就这样，这封邮件被保留了下来。
周六晚上，她一个人出去逛街，在回来的路上去了一家超市买东西。逛着逛着，她在一排货架边上发现了三张红色的百元大钞，刚好这个角落是监控的死角，她觉得在这里等一下失主比较好，等了约半小时，见还是没人来找，她就拿着这笔横财回去了。
一进宿舍，对室友们说她想请大家吃饭，室友们高兴地答应了，她们吃完饭后又去了KTV唱歌，直到晚上十点才回去。
今天真是美好的一天啊！躺在床上，心雨想着今天捡到的钱，虽然心里有些不踏实，因为毕竟失主肯定会着急。她又一想，管她呢，反正都已经花了，而且茫茫人海，去哪能找到我？
就这样思索着，她慢慢进入了梦乡。
第二天，她早早起来洗衣服，大洗衣间空空荡荡，再加上如今刚刚入冬，天气比较寒冷，整个房间不免有些阴森。
一阵冷风吹来，她打了一个喷嚏，就连忙拧开水龙头冲洗，洗着洗着，突然发现了一滩血迹，原来流鼻血了。她平时就喜欢吃零食，而且天气干燥，自己又懒，不想打热水，所以平时很少喝热水，这样一来，就上火了。
洗着衣服的同时，她的手机响了，擦了擦手，打开一看，又是一封垃圾邮件，“怎么老是收到垃圾邮件呢！”突然，她想起了昨天那封邮件，忙收拾一下手边的衣物，回到宿舍打开电脑。
找到昨天收到的那封邮件，她小心地用杀毒软件检测了一下，发现没有问题，就打开看了看，“这是一封神奇的邮件，可预测你近来的际遇，不管你信或不信，打开看看吧！”接着就是一串网址。
点开网页，映入眼帘的是“尘缘”两个大字，接着就是一系列的奇怪符号，还有一些独特的希腊字母。中间，就是一个坐在桌前的占星术士，她正全神贯注地观察着面前的水晶球，而最神奇的就是水晶球，里面有世界各地不同人文风格的浮光掠影，看着像视频，又不像视频，因为她找不到水晶球的暂停按钮。
突然，整个网页全部变暗下来，慢慢浮现出两排英文文字，大意是对人生的感悟。
“如有意向预测近来际遇，需要付出一定等价物。人生本为变数，如对预测不满意，只能顺其自然，若想改变事实，将付出十倍代价。”
“若下定决心预测，请点击右边按钮，同时，将加快身体内细胞分裂速度的千分之一。”
心雨心想，反正最近闲来无事，况且这邮件十有八九是骗人的，玩玩也无妨。就毫不犹豫地点了预测按钮。
占星术士张开双手包住水晶球，过了一会儿，结果显示：最近财运将逆转，可能还会破财。她看到结果后当然不满意，然后看到右边有个“逆转命运”的按钮，旁边有一排说明：若决心逆转命运，将会加快预测者细胞分裂速度百分之一。
她想也没想就点了下去。占星术士双手发出一丝红光，接着结果就改变了。
周一，早上上完课后，她感到肚子有点疼，就到校外的医务室看病，看完出来后，她发现医务室旁边不知何时多了一个彩票售票网点。
反正没别的事，就买张彩票试试手气，看看昨天的邮件预测到底是不是真的。怀着忐忑的心情，她走进店里买了张彩票。
三天后，李心雨坐在电脑前紧张地等着开奖结果。
“我晕，一千块！”她激动地望着电脑上的开奖号码，又对了对自己手中的彩票，发现并没有错。这是巧合么？
她再次打开电脑，找到那封邮件，点开链接地址，想再测试一次。
这次，她测试的是三天内的际遇。
“近日诸事不顺”心雨看到这里，心里咯噔一下，手颤抖着点了逆转命运的按钮，占星术士双手再次发出红光，“近日运势逆转，诸事顺利。”这下，她才放下心，因为，后天就是期末考试了，而她还什么都没有复习。
虽说已经大三了，但对自己的未来，心雨还是很迷茫。每天都在逛淘宝，她计划大四的时候，自己开一家淘宝店，所以现在每天都在学习开店的相关知识，自己的功课自然而然地落下了许多。
到了考试那天，她紧张地坐在座位上等着发卷，老师在考场内来回巡视。这时，老师走到她邻桌的同学身边，看到那个同学的座号弄错了，那同学本来应该坐在心雨的位置上，可她看错座号了，于是，两人就对换了位置。
心雨坐到新的位置，考试就开始了。
“糟糕，这些都不会啊，早知道还是要认真复习一遍，那邮件果然还是不靠谱！”心里叹气，看来这次注定是要挂科了。
“等等，这是什么？”她看到桌子上密密麻麻写了好几行的小字，原来是刚才那个同学做的小抄！“看来老天待我还是不错啊！”抑制住内心的激动，她开始答题了。
一小时后，写完了卷子，可是考试时间还有一个多小时，她却已经交卷出考场了。
她开心地对寝室的同学说：“今天晚上一定要好好庆祝一下！”大家都同意，因为她们仅有这一门考试，考完后就可以回家过年了。
两周后，再次打开邮件，还是那个网址链接，她看到这次占星术士面容有些憔悴，可她并没有想太多，这次，她想预测近半年内的际遇，但在测试之前，她收到一条提示：近来已进行多次测试，细胞分裂速度已经过快，是否还要继续？她毫不犹豫地点了确定。
三天后，她接到了淘宝一家连锁店的加盟邀请，她愉快地接受了。
半年过去了，心雨的小金库有了一笔积蓄，她决定把这笔积蓄全部投入到店面升级。但是在投入之前，她还是想预测一下是否顺利。
当她再次打开邮件时，发现占星术士已经面色枯黄：这半年的时间，她进行了近二十次预测，并有十几次进行了逆转。
近来，她也感觉身体多少有些不适，但为了自己的事业，她还是强忍着没有去医院。
“这次预测完之后，绝不再打开了！”心里这样想着，再次选择了逆转。
一年后，已经大四的心雨在学校创业大赛中凭借自己的淘宝店成功夺冠。学校邀请她在颁奖典礼上致获奖感言。
她内心十分激动，在大学四年中，自己默默无闻地拼搏，所受的累，所吃的苦，总算有了收获。
认真地准备了一份演讲稿，她试想自己已经站在了颁奖台的中央，接受同学们的崇拜和老师的赞赏。
“下面，有请本届创业大赛一等奖得主，心雨同学！”伴随着热烈的掌声，心雨走上了台，向大家鞠躬致谢，然后打开演讲稿。
“首先，我……”第一句话还没说完，眼前一黑，一头栽下了颁奖台，她隐约听到整个会场起了不小的轰动。
站在一片黑暗中，突然，她的背后出现了一双血红色的大眼，扭头一看，她吓得大叫起来。接着，血红色双眼的主人现身了：是邮件上那个占星师！
“你……”心雨吃惊地看着眼前的占星师，她面色憔悴，正一步一步朝她走来。
“你想干什么？！”心雨害怕地一路后退。
“心雨，我就是你啊～”占星术士用奇怪的声音说到。
“我？你怎么可能是我！”心雨看着面色枯黄苍老的占星师，她步履蹒跚，呈现出一片老态龙钟的容颜。
“你忘了那封邮件么？你每次进行一次预测，体内细胞就加快分裂一次，你自己想想预测了多少次。我，就是你进行了这么多次预测后，细胞加快分裂后的形象。”
“不，不可能！我才大四，我还年轻，我不要变成你这样！”心雨歇斯底里地吼道，“你想干什么！”
“你难道忘了我刚才说的么，我就是你啊，当然要跟你合体了，这样，你现在的容貌就和我一样了！”
“不，我不同意！我不要进行什么预测了，从此以后再也不测了！”
占星师发出一声阴冷的笑：“可是，你不觉得已经迟了么，这次，由不得你了！”说着，就一步一步地朝心雨走来。
在这片黑暗空间中逐渐后退的心雨，终于退到了边界，她感到身后有一堵墙挡住了她的退路。
这时，占星术士举起双手，心雨慢慢地飞到了她面前，就在两人四目相对的时候。
“不！！”一声大叫，心雨醒了过来。
“心雨，你怎么了？”一个室友奇怪地望着心雨，“做噩梦了？”
“噩梦？难道刚才都是在做梦？”心雨心想，赶忙问室友今天是几号，室友说今天是12月24号，平安夜。
“平安夜！也就是说，下学期咱们就毕业了？”
“你在胡说什么啊！咱们才大三好么？”
大三！心雨赶紧下床打开电脑，想找到那封邮件。邮件还在！她畏惧地打开，还是原来的老样子，界面布局都没变，还是那个年轻的占星师。
只是，这次的页面上方多了一行字：神不足惧,死不足忧,祸苦易忍,福乐易求。如果不信，自行删除。
心雨再三思考后，彻底删除了这封邮件。
她明白，人生，不能投机取巧，否则，会付出惨痛代价！

