      　　春节前的小镇显得格外热闹，街上到处弥漫着节日的气息。拎着大包小包的行人摩肩接踵，每个人的脸上、身上都洋溢着一片喜气洋洋，仿佛过年的快乐从人们的心里溢了出来，流淌在全身。一个男孩跟随着自己家的大人也在办理年货，他边走边跳，显得特别高兴。因为他刚收到了远在新疆的朋友寄来的信。
　　“文，你还好吗？我每天晚上都能梦到你，好想念你。你学习一定也很好吧！真羡慕你啊。我现在已经不上学了，在一家公司上班。环境吗？还算可以。我也交到了很多朋友，他们都很关心我，经常带我出去玩。对了，下个月我打算回来过春节，顺便看看你。
　　好运！慧。”
　　看完信后男孩的脸上露出了久违的笑容，因为他期待这天已经很久了，那是一种说不出的欢悦、欣喜和久久的期待。
　　他们是在初中的时候认识的，并且他们都很喜欢画漫画。男孩天生活泼开朗，是班里有名的坏蛋头子，学校的坏事总是少不了他。而女孩天生美丽，是班里的尖子生。因为一次偶然的画展，他们成为了很好的朋友。女孩很喜欢男孩画的画，每逢周末都让男孩画一幅给自己。男孩为了和女孩在一起，也逐渐开始努力学习。因为他知道，只有考上县里唯一的高中才能和女孩在一起。日子一天天的过去，他们成为了校园中一对没有公开，并且连自己都不清楚怎么一回事的恋人。虽然老师极力阻止过他们交往，但是他们还是在偷偷的约会。不久，女孩离开了小镇，和她的父母去了另外一个很大的城市。分别的时候只是简单的为对方送了一幅漫画以作留念。从那以后，他们再也没见过面。
　　恍惚间已经三年了，男孩如当初所言，考上了县里的高中，成为了一名优秀的学生。
　　清晨，整个小镇都是纯洁、晶莹的冰雪。树枝上的雪犹如绽放着的玉兰，屋顶上像是涂满了厚厚的白漆，就连幽幽的小路也如月光轻洒般的宁静。忽然，男孩骑着自行车从一个小巷里窜了出来。随后，又窜进了另一个小巷。他矫健的身影穿梭在白色的世界里，并且时不时的传出几声哼哼的小曲。他的目标正是他们相约的地方——铃兰中学。
　　很快，男孩就到了学校门口，他把自行车停在小卖部傍边的停车道上，然后轻轻地拍了拍肩上的雪花。女孩还没有到。
　　男孩从口袋里拿出了三张漫画，轻轻地用手指弹了弹，随后又笑嘻嘻的放进了自己的口袋。这是他连夜为女孩画的，因为他知道女孩很喜欢他画的画了。
　　小卖部的橱窗依旧那么的清澈，几条新进的围巾光耀夺目。男孩慢慢的走了进去，他突然想买一条围巾送给女孩。
　　“嗨，帅哥，看点什么啊？”一位体态丰腴的老妇人边吃盒饭边问道。
　　“嗯……，我想买一条那边的围巾。”男孩指向橱窗那边。
　　老妇人放下了手中的筷子从柜台里蹒跚地走了出来，打量了一下男孩。
　　“你是要买给女朋友？还是……？”
　　男孩脸色微微一红，慢吞吞地说：“女孩。”
　　“噢，不错啊，那边有很多女孩的款式，价格很便宜的，随便挑。选好了告诉我啊！”售货员说完又走了进柜台，大口大口地吃起了盒饭。
　　男孩轻轻地点了点头，掏出了自己早已冰冷的双手，缓缓地搓了一下，向摆放围巾的货架走去。
　　货架上的围巾满目琳琅，让人有点目不暇接。他拿起了一条白色的围巾，比划了一下，随后又围在自己的脖子上，对着墙上的试衣镜左右看了看。脸上露出了满意的笑容。
　　“她应该会喜欢这个颜色。”男孩轻声呢喃。随后慢慢地抬起了头，把目光逐渐投向了橱窗外面的雪花。白云、青草、蓝天……，男孩脑海中浮现了一连串美好的回忆。
　　忽然，从街道的另一头驶来了一辆黑色的小轿车。车子越走越慢，最后停在了铃兰中学的门口。车门缓慢的打开了，从里面走出了一位西装革领的男人。男人跺了跺脚，走到另一个车门旁，轻轻地把打开了车门。一位身穿红色羽绒服的女郎从里面走了下来，她染着黄色的卷发，耳朵上带着两个很大的耳环，并且脚上穿着那种很名贵的皮靴。她一边搓手一边环视四周，然后转过身和那个男的亲吻了一下，并且私语了几句。之后，男的开车就走了。
　　这时，男孩惊呆了。那不是和他约会的女孩吗？那不是他朝思暮想的情人吗？男孩的手在颤抖，泪水早已打湿了他的脸颊。她怎么会变成这个样子？为什么她会和那个开车的人亲吻？男孩脸色苍白，他很想走出小卖部问下女孩，到底为什么？但他没有那样做。
　　他把那条白色的围巾放回了原处，慢慢地走向柜台，几乎用最小的力气说了一声：“我不买了。”然后跑出了小卖部，迅速登上自行车，就往回家的方向骑去。后面传来了老妇人不满的话语。但是他什么也没有听见。
　　一路上，男孩没有回过一次头，有的只是耳边呼啸的风声。他不知道女孩为什么会变成这个样子，为什么从一个内心纯洁并且学习优异的女孩变成一个追逐名利的女郎？男孩哭了，他从来没有这么伤心过。金钱？身边的朋友？还是繁华的城市？
　　他的泪水滴落在他的裤子上，大腿产生了少有的凉意。男孩用一只手的袖子轻轻擦了下两颊的泪水。然后拿出了口袋里那几张准备送给女孩的漫画，随手扔进了风中。无情的北风参杂着忧伤的泪水把几张漫画快速的刮向后方，消失不见了，有的依旧是那洁白的雪花。
　　在爆竹声中人们迎来了一年当中最重要的节日——春节。男孩却一个人在房间里睡觉，他清晰的打鼾声略有节奏。在母亲最后一次催促中，他终于醒了。男孩轻轻地揉了揉水肿的双眼，顺手关上了亮了一宿的台灯，他的床头摆放着一落很厚很厚的书。原来他整个晚上都在用功读书。
　　从那以后，他们再也没见过面。但是男孩还想见女孩一次，因为他还有一些东西没有交给女孩。他想去看看女孩生活的那个城市，看看到底是什么原因使女孩变成这个样子。
　　他相信他们会重逢。


