      　　28岁的王凤刚是个帅哥儿，MBA学历，一进公司就被姑娘们盯上了，再一踩点，嘿，钻石王老五的“弟弟”王老六！公司里的几百名未婚大姑娘都兴奋了，哪个不想找个帅哥儿。这年月谁都懂得竞争，当仁不让，公司里一股争帅哥儿热流在奔腾。然而，一番竞争后，只剩下了不分伯仲的3位顶尖美女。
　　虽然人少了，可竞争更激烈了，3个美女互不相让，不是这个拉帅哥儿去吃饭，就是那个拽帅哥儿去游园，王风刚别提多乐了。可是乐着乐着，就乐不出来了。干吗？3个美女成了乌眼鸡，当面掐背后也掐，你死我活，互不相让。王风刚不愿她们掐，可又不知怎么做才能让她们不掐，是又急又郁闷。
　　同室的大李看他一脑门子2.5，问他怎么了，他对大李一说，大李“呦”了一声说，这事怪不得她们，只能怪你脚踩三只船，你得赶紧确定，锁定一个，还说，这可不是闹着玩的，搞不好要出人命的。
　　王风刚觉得大李说的有道理，可他想想这个，黛眉杏目，面白如玉，挺好，想想那个，金发披肩，唇红齿白，也挺好，再想想那个，柳腰圆臀，双峰高耸，还挺好，3个都挺好，对他都温柔，没法确定，大李一听也没了主意。
　　不过隔天大李就想出了主意，先对他说，既然你不好确定，就由她们来确定。让她们确定？王风刚一听，瞪大了眼睛，不明白，还说绝对不行。大李这才给他支了一招，说只有这样，真爱你的那一个才能胜出。王风刚虽然怀疑大李的招是否有效，但是苦于没有别的办法，也只能试试看了，但愿能找出真爱的那一个，雾散霾消，晴空万里。
　　第二天上班的时候，公司的同事们就看见王凤刚戴了一副大大的口罩，大家也不以为然，再说戴口罩的也不止他一个，防2.5吗。可是进了洁净的工作室，甚至工作的时间他也不摘掉，这就有点奇了怪了。直到吃饭的时候，大家这才看到，帅哥儿的小白脸儿上多了块儿一分硬币大小，特别扎眼的紫红瘢，还以为是给人打的。王凤刚听后，苦着脸说，不是的，是长出来的，还说是一夜就长出来的，难看死了，不然他也不会戴口罩。
　　三个美女也看到了听到了，都很惊讶。
　　这个时候大李过来了，他看了看，就有点惊讶地说，哎哟，王风刚，你这可能是基因突变，快到医院看看吧，不然你的半张脸可能都要变红的，我有一个发小就是这么变成阴阳脸的。听大李这么说，王凤刚能不吃惊吗？三个美女就更吃惊了，要他立马去看大夫，王风刚这才请假去了医院。可是他回来后，更加垂头丧气，一脸伤悲地告诉三个美女，无药能治。果然第二天，他脸上那片紫红瘢块就长到二分硬币大小了，接着第三天就长到五分硬币大小了，仅仅过了一个月，他的半张脸就都成了紫红色，真像大李说的那样，成阴阳脸了！
　　王凤刚基因突变，变成了阴阳脸，3个美女再也不拉他吃饭游园了，还远远地躲着他。王凤刚这才明白了，她们只爱他一张脸，王凤刚的心拔凉拔凉的。他很感激大李给他支的招，让他避免了没有真爱的婚姻生活。王凤刚释然了，他要洗去“红瘢”恢复本来面目，可大李又阻止了他，要他不用急，继续坚持，说美女还在痛苦中，过了痛苦期或许会选择真心相爱，再次走到他身边来。
　　听大李的，王风刚耐心等待，一个月过去了，两个月过去了，没有一个美女再走到他身边来，王风刚的心彻底凉了，又想洗去脸上的“红瘢”，可是走到盥洗室，又改变了主意，我还不洗了，看看到底有没有人再爱我。有了这样的心态，他到平静了，人前也不觉得难堪了。
　　说话又过了一个多月，这天他下楼，登登登地走的挺快，不经意，和一个怀抱资料的姑娘撞了个满怀。姑娘“啊！”了一声，有点惊，资料也都散落在楼梯上。王凤刚一边连声说着对不起，一边弯腰捡拾落在楼梯上的资料，等捡完交到姑娘手上，王凤刚又说了一声对不起。姑娘一点都没生气，回了他个没关系，还对他甜甜地一笑。这一笑，让王凤刚冰凉的心，立刻热乎乎的。因为仨月来，他没有见过那个姑娘，给他这样的笑脸了。王凤刚不认识这个姑娘，更不知道她的名字，但他记住了这个不是美女，也不是丑女的姑娘，一张瓜子脸，一笑俩酒窝儿，笑着很好看。这也算是一见钟情吧。此后，两个人再碰面的时候，王凤刚都会主动地打声招呼，姑娘还总是甜甜地一笑。时间一长，王凤刚几天见不到她竟然有点想了。
　　啊！他忽然觉得自己好像爱上了这个相貌平平的姑娘。说来也神了，姑娘好像能看到他的心思，再见面的时候竟然告诉了他，说她叫“敏”。王凤刚明白，姑娘把名字告诉他，是愿跟他处的信号。王凤刚竟然接受了这个信号，但他对敏说，你看看我这张脸，有多恶心。敏还是甜甜一笑，还说，没什么，我不介意。
　　一年后俩人结了婚，王凤刚洗掉了“突变的基因”后，对敏说，我是化妆的。敏大为惊讶，王凤刚就笑着对她说了事情的整个过程。
　　敏看上去惊讶，其实一点都不惊讶，她什么都清楚。原来她也深深为王凤刚的帅气吸引着，而她也明白，自己的相貌顶多算个二流，根本没办法和那些一流的丫头们比脸蛋儿拼细腰儿。为此她还伤心苦闷过，甚至埋怨父母为什么不把自己塑造的再漂亮些。
　　一个偶然间，她从表哥大李哪里听到了王凤刚的苦恼，灵机一动，觉得是个机会，她知道，几个“一流”追王凤刚，就是因为他帅，于是就想出了让王凤刚“变丑”的一招。男人变丑了，“一流”们一准会撤退，只是不知灵不灵。
　　管他灵不灵，试一把再说。于是她就通过大李的口，给王凤刚支了这一招，没想到她胜出了！
　　公司的美女们，看到婚后上班的王凤刚阴阳脸不见了，帅气如初，一个个肠子都悔青了。


