      　　刘翠花四十岁才有一个儿子，可谓是老年得子，倍加关爱。
　　儿子今年已经十七岁了，在县城第一高级中学读书，高二。
　　顺便说一下，刘翠花老公前几年死了，她没改嫁，和儿子相依为命。
　　县城离家有四十多里地，而且一天只有一辆汽车来往，因为他们这里实在偏僻，而且人少，路也难走。
　　坑坑洼洼的土路在干旱的天气灰尘比大雾都厉害，要是雨水多，则泥泞难走，实在叫人烦恼。
　　所以儿子一般都是一个月才回家一次，更多的时候，都是刘翠花去看儿子。
　　这一天傍晚她刚刚干活回来，没走到门口，好像听见家里有人说话。
　　难道遇到贼了？
　　她的心紧张起来，她悄悄的走进院子，院子里没有人。
　　难道贼在屋里？
　　她隔着窗玻璃看看，屋里也没有人。
　　但她就是听见有人说话似的，那声音听不清楚，但是好像很紧张的声音。
　　难道是自己耳朵有毛病了？
　　正好邻居家小孩小毛毛从门口过，她喊过来问道：“小毛毛，你有没有听见谁说话？”
　　小毛毛用天真的眼神看着刘翠花道：“婶婶，没听见谁说话。”
　　“没听见谁说话？”刘翠花再一次问他道。
　　小毛毛道：“没有啊。”
　　刘翠花笑了笑，大概确实是自己听错了，或许是自己干活太累累的，没有人哪里会有人说话？
　　看着小毛毛走了，刘翠花不禁苦笑，一个女人，撑一个家不容易。
　　也不知道儿子怎么样了？
　　这个星期天就是活在忙，她决定也得去看看儿子。
　　她唯一的亲人，她的儿子！
　　她走进厨房，拔开煤炉子的活塞，看煤球冒出红彤彤的火焰，然后她拿起锅，倒上水，突然好像就听见一声叹息。
　　谁？谁在叹息？
　　根本就没有人。
　　那叹息声她听得是那么真实，而且好像就在她身边。
　　可是身边根本就没有人。
　　也许真是自己太累了，她甚至想自己应该改嫁，一个女人养一个孩子多难啊，吃尽了苦头。
　　但是为了儿子，她一直隐忍着这个念头，她怕改嫁了之后人家对儿子不好，怕儿子接受不了，总之，她就这么忍着生活的艰辛痛苦--为了儿子。
　　她又听见一声叹息。
　　她突然觉得自己头好晕。
　　于是她急忙封上火，走进屋里，往床上一躺，心想，可能是自己累的，也许睡一会就不头晕了。
　　她刚刚盖上被子，就听见两个人对话的声音。
　　一个男人的声音，一个孩子的声音---好像是她儿子的声音。
　　男人的声音道：“你今天晚上就得跟我走了。”
　　儿子的声音：“往哪走啊，叔叔。”
　　男人的声音：“你该死了，活到头了。”
　　儿子的声音：“我不想死，我不去••••••”（接着就是哭声）
　　男人的声音：“那也不行，赶紧跟我走。”
　　儿子哭的更厉害了，喊道：“妈妈，妈妈，救我••••••”
　　刘翠花一骨碌坐了起来，她突然有一阵不详的预感，他看见外面天空已经完全黑了下来。
　　她顾不得自己头晕，赶紧就往县城里跑。
　　刚出了村子，突然下起了雨，你说怪不怪？本来一点下雨的征兆都没有。
　　路很快泥泞了，刘翠花深一脚浅一脚的赶着路，雨水迷着她的眼，四周黑的什么都看不清，她就凭感觉走啊走啊，一路上摔倒了很多次。
　　雨水还很凉，刘翠花浑身冰冷，她感觉自己死了一般，说不出的难受。
　　这条难行的路她白天走，就是不下雨，也得六个多小时，可是爱子心切，她竟然四个多小时就到了县城。
　　她直接就去了学校，学校已经关门了，她敲开门卫的门，说要看儿子。
　　门卫刚刚睡下，道：“你是家长也不行啊？你白天来啊，这深更半夜又下雨的，你看个啥劲啊？”
　　“有人要害我儿子。”刘翠花斩钉截铁的道。
　　“谁害你儿子啊，这是学校。”门卫吓了一跳。
　　“有人害我儿子，我得看看儿子。”刘翠花疯了一般。
　　门卫没办法，带她去儿子住的房间，一个房间里一般住七八个孩子。
　　刚一推开门，就闻到一股很大的煤气味。
　　门卫也慌了，他赶忙打开灯--看几个孩子睡得那么香，香的就像死了一样。
　　他们慌慌张张的把他们送到了医院，医生说：“煤气中毒，再晚来一会就很难抢救了，他们怎么煤气中毒的？”
　　原来这几个孩子偷偷的给房间里弄了一个煤球炉，兑钱做饭，不想第一天就出事了。
　　孩子们安然无恙了，刘翠花松了口气。
　　“你咋知道你儿子有事呢？”门卫觉得很奇怪。
　　“我儿子告诉我的。”刘翠花说。
　　“你告诉你妈妈的？你不是也中了煤气在屋里躺着吗？”门卫问儿子道。
　　刘翠花的儿子想了想道：“那天有一个穿黑衣服的人非要拉我走，我害怕，就喊‘妈妈，救我’，后来醒来就到医院里了••••••”
　　“真是一件怪事。”门卫喃喃道，同时他身上起了一层鸡皮疙瘩。


