      　　从前，在福建三明的归化一带活跃着三个小偷。真是无巧不成书，有天他们偶然碰到一起，就相互吹起牛来。
　　第一个小偷吹嘘说：“在下人称‘油滑哩’，就是说我像油一样的滑溜，来无影去无踪，神龙见首不见尾，想抓也抓不住。自出道以来，我从未失过手，更不会在现场留下任何蛛丝马迹。知道吗？前年轰动一时的李家失窃案就是我干的。”说完面露得意之色。第二个小偷瞟了他一眼，心想：吹牛谁不会呀！看我的，我的牛皮要吹得比你更有水平。他不屑地说：“要说犯过的案子啊，你那只能算小菜一碟，你们可听说过去年县太爷家的翡翠项链不翼而飞？其实是被我拿上换酒钱了。我除了皇宫里的宝贝弄不来，别的只要我看得上眼，都有办法纳入囊中，官差们都拿我无可奈何。所以码头上的弟兄们说我比油还要滑。干脆叫我‘滑哩油’”第三个小偷听后，嘴角微微一笑，心想：你们一个比一个能吹。我若不把你们比下去，往后在这块地盘上还怎么混？想到这，他灵机一动，不紧不慢地说：“今个儿能结识二位兄台，真乃三生有幸。小弟不才，江湖人称‘落进油锅不沾油’就是在下。”顿了顿，又故作神秘地说，
　　“那天我小儿子哭着要买玩具，我就哄他，说我弄个印子给你玩玩，就把县太爷的官印弄来了，也不知现任县太爷用什么当官印？”油滑哩早气歪了脸，“奶奶的，你们太能吹，真把自己当作鼓上蚤了，我不服。”他按捺不住火爆脾气，嚷嚷开了。还是滑哩油更沉得住气，他把眼眯成了一条缝，上下再次打量起不沾油，然后慢条斯理地说：“噢，看来今天我俩遇上时迁祖师爷喽！我倒要见识见识你是怎样个不沾油法？”不沾油忙赔笑脸，谦恭地说：“二位息怒，小弟口出狂言，多有得罪了。”“哼，不行，放出的屁就不能收回去。咱们今天得来比一比。”油滑哩怒气未消，不依不饶。不沾油心想：看来，今日的牛皮吹大了，捅娄子喽！但他仍不动声色地说：“想问大哥，怎么个比法？”“就比……比……”油滑哩还没想好，滑哩油眼珠子一转，冷冷地说：“既是同道中人，我看就比身手吧！”“对对，就比身手，听说赵大财主富得冒油，我们就拿他开刀。”油滑呷随即附和着。滑哩油看了一眼不沾油，不沾油点了点头。于是三人动身前往八百里外的赵家大院。
　　谁都知道赵老财主是这方圆八百里最有钱的主。赵家大院院高宅深，墙高两丈，光护院家丁就有十几个，还有凶猛无比的大狼狗，可谓是戒备森严。
　　几天后，赵家庄里多了几张新面孔，他们昼出夜伏，行踪诡秘，没有人注意到他们。
　　这是个月黑风高的夜晚，赵家大院一片寂静。三个黑影一闪而过，领头的掏出个五爪倒钩，用力往上一扔，正好落在墙头。他猛地一拽，牢牢地钩住墙砖，他顺着绳子，攀爬上墙。没错领头的正是滑哩油。上了墙，他们也不急着动手，在各自的位置悄悄潜伏好，仔细观察院里的动静。
　　夜半三更时，他们直奔目标而去。财宝是珍藏在一个隐秘的地下室。地下室就在某个房间的底下，房间四周住有家丁。只有通过屋顶才能把财宝运出，而且这一切必须做得神不知鬼不觉，稍有动静就会前功尽弃。他们爬上屋顶，揭开瓦片，放下吊绳。由谁下去呢？这时，三人心里都嘀咕开了。油滑哩想：滑哩油啊滑哩油，你不是吹，你比油滑吗？今天我就要让你下去，看我怎么治你。想到这，他狡黠地对滑哩油说：“大哥，你比油滑，说明你的功夫了得，还是你下去吧！”他不知道，此刻滑哩油心里也在打着小九九。只见滑哩油嘿嘿一笑，指着不沾油谦虚地说：“老弟，你这话就说得不对。你忘记了他的名号了吧，叫什么来着？不沾油，落进油锅都不沾油啊！他那功夫绝对在你我之上。今天，不如就让他露一手，咱也好开开眼界啊！”不沾油心想：坏了，看来，今天不下去是不行了。是福不是祸，是祸躲不过。他清清嗓门，说：“你俩就别你推我让的，小事一桩，还是我下去吧！麻烦两位兄台在上面多多关照。”说完，不沾油一拱手，借着微弱的夜光，一猫腰，抓住绳索，一溜就滑下去了，像只猴子一样灵活，悄无声息。
　　很快绳索抖了三下，表示有三箱财宝。过了一会儿，绳子又用力抖动起来，第一个箱子很麻利地被吊上屋顶。第二箱也很快被吊上来了。在吊第三个箱子时，滑哩油和油滑哩感到格外的沉，他们费了九牛二虎之力才把它吊上来。
　　这时滑哩油小声地对油滑哩说：“老弟，我们赶紧把东西弄走吧！”“哥，不沾油还在底下呢！”滑哩油冷笑了下，阴险地说：“嘿！他嘛，就留在赵老爷子家作客吧！没有他，我们还可以多分点财宝。他不是号称不沾油吗？我倒要看看他如何脱得了身？”油滑哩说：“对，这小子不知天高地厚，活该！”说完，两人一阵冷笑。
　　他俩挑的挑、背的背，总算把三箱财宝运上了路。
　　大约走了三十多里路，两个人累得气喘吁吁，就停下来歇一歇。忽然，隐约传来了几声狗叫，后来，声音越来越清晰。再后来，这几条狗追了上来。接着有一群人追了上来，连脚步声都听得清。其中有一个说：“老爷，他们就在前面。”“那还不给我快追，一个都不许放跑！”声音雄浑，略显沙哑，分明是赵老爷子，滑哩油吓出一身冷汗，小声对油滑哩说：“老弟，一定是那混小子被发现了，赵家大院的人追了上来。”油滑哩显得很焦急，说：“大哥，我们该怎么办啊？”滑哩油不慌不忙地说：“紧张什么？他们一时半会儿也追不上。我们还是加紧赶路吧！”就这样，他们急走了二十几里路，油滑哩走得腿都发软，大汗淋漓。他停下来，上气不接下气地说：“大哥，休息一会儿吧，他们是追不上的。”正说着，那群家丁就追了上来，他们边追边喊：“给我站住，看你俩往哪里跑！”喊声震天。油滑哩和滑哩油吓得大惊失色，面如白纸。油滑哩哭丧着脸说：“大哥，他们怎么这么快啊！我可是一刻都没停下。”滑哩油这回可真紧张起来，发抖地说：“是呀，好像就在身后，甩也甩不掉。我没想到赵家庄的家丁训练有素。老弟，你要保重，抓紧逃命吧！”
　　他们俩带着箱子拼了命地跑起来。这一次直跑到他们筋疲力尽，再也跑不动了。滑哩油扔下箱子，瘫倒在地，边喘着粗气，边想：奇怪，他们怎么追得这么快，莫非护院家丁中有高手？刚想到这，就听到有人冲他们喊：“你俩还想跑？再跑，爷爷就取你们的狗命！”他们俩吓得屁滚尿流，面如土色，三魂丢了两魂。油滑哩双膝一软，跪在地上，如捣蒜般直磕头，边磕边喊：“饶命啊！大侠。”那人又说：“还不把东西留下，快滚！”二人听了，好像惊弓之鸟，扔下箱子，连滚带爬，头也不敢回没命地往前跑。一路上，风声鹤唳，草木皆兵，好像到处都是赵家庄的人。
　　山野间一切又恢复了平静。过了好久，传来了咚咚咚的声音，吱呀一声，一个箱子被打开。从里面钻出一个人来，正是不沾油。他拍拍身上的尘土，得意地笑了。原来，他早就看出滑哩油和油滑哩心怀鬼胎，为防万一，他将第三个箱里的银子全部倒出，在绳子上打了个活结，自己爬了进去。利用口技，神不知鬼不觉地吓跑了他俩。


