      　　一、
　　这一年大哥考上了大学，可是家里条件并不好，二哥还得继续上学，妹妹小燕呢，天生的遗传病——类风湿，行走不方便还得买药治病。千斤担子落在老两口的身上。
　　那时候村里人都瞧不起他们兄妹，原因是他爸爸是二婚，而且他们还住在农村的姥姥家属于倒插门，小伙伴们经常欺负他们三个兄妹。
　　还好孩子们都很争气，大哥、二哥都相继考上大学，只有妹妹先天身体缺陷未能如愿上大学，但是她却是家里的一颗小顶梁柱。妹妹小燕心灵手巧，善于制作手工艺品，他挣来的钱一分也不舍得花给自己，都将钱寄给哥哥读书用。
　　就这样两个哥哥相继大学毕业并找到了好的工作，父亲那时也有了闲钱，终于在自己的老家建立起自己的房屋。并且没几年哥哥们事业爱情双丰收，一前一后步入了婚姻殿堂。一晃几年过去了，妹妹小燕由于身体的原因，终究没有步入婚姻的殿堂。而大哥、二哥事业发展正旺，先是大哥升职、买新楼房后是二哥盖新房，小日子过得是有滋有味的。
　　就是妹妹小燕眼看四十多了还是单身光棍。之前小燕也尝试着找了几个对象，大多都是外地人，想在本地暂时落户，一旦有了站脚之地就离小燕而去。
　　看着两个儿子生活的如日中天，再看女儿一年大一年也没嫁出去，又加之她身体上的疾病将来没人照顾怎么能行呢，当父母的天天夜里一把鼻涕一把泪为女儿着急。天不作美，先是母亲忧郁过度突发心脏病撒手人间，而后父亲受了打击又得了小脑萎缩，神志不清，天天乱跑。人到这种状况也是寿辰将近，一年后老头子也找老伴去了。
　　这下小燕一人孤零零的守着五间房子度日。无聊间小燕与电脑结伴，还在网上结识了一位志同道合的男友，虽然男友一贫如洗、无正当职业，但经过几番的的接触了解，小燕觉得他是个值得信赖的人。男人一直照顾她的起居，终日相依相伴，没过多久两个人坠入了爱河。
　　二、
　　一天，大哥大嫂从天而降来看望小燕了，大嫂与往常相比显得格外的热情。临走，大嫂还想把小燕接回到自己家住两天。小燕觉得这事挺蹊跷。原来平日里与嫂子相处时，她总是横挑鼻子竖挑眼的，明显的瞧不起自己，为什么突然对我好起来……
　　一段时间过后某天晚上她无聊的打开了电视机，正值新闻快讯：郊区村民请注意，星星市城区城中村改造工程马上开始启动，以下是政府城中村改造方案和补贴办法，请村民们认真阅读积极配合政府工作……
　　小燕听到消息后，既高兴又担心。高兴地是像其他老百姓一样，平改可以不花钱住上楼房又有补贴，如果家里房子多的话还可以分好几套楼房，不夸张的说昼夜间就能成为暴发户。担心的是，五间房子中大哥占三间，剩下的二间是已过世父母的房子，若平改恐怕自己分不到几平米。
　　随着村里拆迁安置补偿方案的制定和实施，很快村民都签署了协议。政府马上启动工程开始拆房，不到两个月的功夫全村基本上夷为平地，唯独剩下小燕家的房子鹤立鸡群，成为典型的钉子户。村里已经停水停电了，还好男友跑东走西为小燕补充生活用品。其实小燕并不想当钉子户，可是小燕在这次平改中她只能从父母的两间房子里继承到十一平米，哪会有十一平米的房子啊，房子已拆很明显自己以后就没有住所了。
　　小燕你大哥不是很有钱吗？分给你点不就行了吗？村里干部提醒小燕道。
　　别提了，早在平改前哥哥嫂子就从内部得到消息了，那天借机来看望我，把家里的房产证全偷偷拿走了，别看我哥很有钱，却很怕老婆，对老婆是言听计从，嫂子小丽本来就嫌自己是个累赘本身又是个吝啬鬼，而且她已经跟我哥定下协议如果分房给我一平米她就离婚，还指望她，唉！小燕气愤的回答。
　　拆房关系到全村村民以后安置工作，村干部没办法于是找老大、老二去商议。老二虽条件差点但他愿意把他从父母继承来的家产全部赠予小燕。可就是老大死活不敢放口。时间就这样僵持下去了。无奈小燕正准备资料去法院起诉哥哥嫂子。
　　三、
　　半个月过后，大哥带着嫂子回到老家，先是给父母上香烧纸钱，而后又同意将房产的一半分给小丽，小丽真是丈二的和尚——摸不着头脑，怎么嫂子来了一个360度大转弯？但是，打心眼里还是感谢哥哥嫂子。
　　原来，一周前的一个午夜狂风大作，雷电轰鸣。小燕大哥出差在外只剩下嫂子小丽一人，小丽收拾好后准备睡觉。就在这时窗外有敲玻璃的声音，小丽起床查看并没有发现什么踪影，但是她一躺下就听见敲玻璃的声音，起来查看又什么也没有，接连了很多次，于是小丽开灯去查看个虚实。灯刚亮却又灭了，紧接着整个房间停电，一个熟悉的背影飘落到她面前，她吓得屁滚尿流。
　　你个畜生，亏我儿子对你这么好，你居然这样对他的妹妹，我今天要把你带回去……只听见背影颤颤巍巍的呵斥道。
　　小丽用眼角的余光偷偷的看着背影，此人模样、穿着和死去的公公一样，难道此事惊动了公公？
　　爸，我是怕小燕的男友把小燕给骗了，暂时先不给她房子，您就……
　　放屁，我死去你一分钱也没给我送去，就你这点心思我还看不出，说着公公伸出坚韧的手掌就要去抓她。
　　饶命啊，爸，我周末就回去把房子归还给小燕，小丽求饶道。
　　一言为定，说着黑影便扬袖飘出窗外。
　　这下小丽被吓得几天魂不附体，后来她就带着老公就……
　　小燕后来得知，原来那天晚上大哥、二哥扮演了一场鬼神戏。原来哥俩都没有忘了兄妹情，都想帮妹妹一把。由于大哥不想离婚这事不能硬来。后来二哥心生一计，由于哥俩受到父亲基因的遗传，且又能按父亲的语调讲话，于是想借用父亲的神威帮助小燕。此时正值夏季雷雨季节，哥俩提前预知天气后，老大假装出差，随后哥俩一个在屋内，一个在屋外穿着老人生前的衣服就扮演起来老爸的样子，来教诲小丽……
　　小丽自从此事过后，大有转变，这不张罗着给小燕两口子操办婚事呢！


