      　　1968年，川西平原被“红色恐怖”笼罩着。两大派造反组织严重对立，都指责对方是保皇派，而自己才是无产阶级革命路线的捍卫者。从最初的相互辩论、手脚相加，逐步发展成真枪实弹的大规模武斗，致使局部地区农田只长草，工厂烟囱不冒烟；自然，发电厂也未能幸免！
　　没有电，百姓的生活苦不堪言，蜡烛、煤油成了千家万户的生活必需品；就连造反派召开批斗大会，也感到有一种缺憾，因为麦克风罢工了，大会发言、领呼口号只凭扯着嗓子喊，难以展示出造反派同仇敌忾的气势！
　　太阳山一战，7.1兵团从武斗前线运回几具战友的尸体。抬尸游行示威后，决定策划一个盛大的集会，主要议程有三：一、悼念为革命壮烈牺牲的战友，可以冠名为‘追悼会’；二、声讨保皇组织挑起武斗、制造流血事件（实为强加对方罪名），与其势不两立、要血战到底，可称此会为“誓师大会”！三、痛批走资派在暗中操纵、策划流血事件，可谓是“批斗大会。”那位说了：走资派已经被打倒，关进了“牛棚”里，天天接受批判，哪有能力去策划、指挥武斗？其实，凡是经历过十年动乱的人都知道，那时候，“走资派”成了“万恶之源”的代名词，所有的坏事都要归罪于走资派。比如：农村公社养猪场的老母猪分娩难产，死了，也要在猪舍召开批判大会，义愤填膺地痛斥走资派执行了错误路线而造成了如此恶果。工厂里出了机械、人身事故，分析原因，也要把走资派押赴现场，面对面地批斗走资派破坏‘抓革命，促生产’、抗拒“文革”运动！自然，两派武斗死了人，批斗走资派也是顺理成章的事。7.1兵团策划这样一个“三合一”的会议，我们姑且称其为“大杂会”吧！
　　“大杂会”的各项筹备工作已经就绪，唯独没有电，难以启动麦克风。这可急坏了兵团谢司令！但是，活人哪能让尿憋死？谢司令突发奇想：决定要从社会上招聘两名“喇叭嘴”，在大会上振臂领呼口号。经弟兄们微服私访，终于如愿：一个是在郊区集贸市场上发现的奇才——炸制熟食的摊贩。一声“糖油果子大麻花——！”字正腔圆、声似炸雷、震撼集市。另一个是蹬着三轮车走街串巷收购废品的游贩。一声“有破鞋烂袜子的卖——！”豪放高亢，声震整个小区，即使是家家户户关门闭窗也都听得真真切切。经过谢司令面试演练，两个人的呐喊声不亚于扩大器，震得谢司令耳朵山响，谢司令非常满意。然后把自拟的大会口号一条一条念给他俩听，要求他俩牢记于心，熟烂于口，声情并茂。那几条口号不外乎是：‘革命无罪，造反有理！’、‘坚决打倒走资派！’、‘无产阶级文化大革命万岁！’、‘造反烈士精神不死！’等等。
　　大会如期召开。礼堂里座无虚席，就连过道里也都挤满了人群，大有人满为患之势。主席台上，背景大幕上，悬挂着三名武斗烈士的巨幅遗像。下面正襟危坐着一排造反派各大领袖，中间就座的就是谢司令。那两个‘喇叭嘴’，每人手持铁皮广播筒，一左一右精神抖擞地站在谢司令身边，显得格外威武。再前面就是发言台桌，大小走资派，各个胸挂黑牌，弯腰弓背，呈‘八’字形分列在发言席位的两侧。发言代表陆续不断，言辞激烈而愤怒，声调充满了对走资派、保皇派的无比仇恨！每当发言结束，都要领呼口号，雷鸣般的口号声，台上台下相互呼应，伴送着发言人退席，迎来新一轮的发言者。最后一个发言结束，要把全部口号呼完。山呼海啸般的怒吼声震撼大厅，从而把大会推向了高潮。当领呼到“造反烈士精神不死”时，由于紧张，“喇叭嘴”错呼成“造反烈士不死！”，把‘精神’二字给遗漏了。谢司令立即小声提醒说：“还有精神！。”于是，他又领呼了一句：“还有精神！”这样的领呼口号成何体统？台下怎么回应？所以，谢司令赶紧补救说：“还按原来那么喊。”，意思是，按照原来‘彩排’的时候那样喊。可是，这位老先生又理解错了，心想：照原来那么喊，那可是我在集市上的‘保留节目’。于是，他振臂呐喊：“糖油果子大麻花！”谢司令无奈，捅了捅左侧那位“喇叭嘴”说：“该你喊了。”这位收破烂的掌柜心想：你有‘保留节目’，我自有‘看家本领’，无论如何，自己也要更胜一筹，独占鳌头。他举着广播筒，声嘶力竭地呐喊道：“有破鞋烂袜子的卖——！”
　　台下一派骚乱。
　　谢司令腾地站起身，吹胡子瞪眼，把桌子拍得啪、啪、啪山响，声似宰狼般地宣布道：“散会——！”

