      　　神仙也有不及格的作业。女娲捏泥人捏了个高只1.5米，肩宽不足两个头长的半残废何林。本也想扔进垃圾桶，忽想人间不是有残疾人协会么？还专为残疾人募集百万福利资金呢，也就敷衍塞责了。
　　残疾人协会爱莫能助。倒是皇帝爱长子百姓爱幺儿，何林27岁那年，把他送到人间的爸妈先后永别前把唯一家私御景山庄两室房、一家“瓜瓜果果店”交给何林，都说：“娃儿，你相貌猥琐，恐遭人欺侮，爸妈放心不下……”可何林呢，既能安居又能乐业，还有何求？照样快乐生活。
　　人一快乐，便处处与人为善。在公车上，他总是让座。今天还多管闲事劝说別人：“小姐，你起来，让给这位公公坐。”小姐没拒绝，他好开心！回御景山庄。
　　这月，御景山庄新换了物业管理公司。保安室，一个保安直腰勾头，喝道：“找哪个？”指指玻窗上贴的“来访客人，请出示有效证件”说：“登记！”
　　何林伏在开着的玻窗，模出身份证，放在保安室挨窗的办公桌上。
　　保安将一本登记簿翻开推给何林，用指头戳戳，说：“填表！”
　　何林在“姓名”一栏填好自己大名后，又在“职业”一栏填上卖瓜果蔬菜，在“关系”一拦想了稍多一会儿填上“自家个。”
　　“自家个？”保安说：“填你找哪个！”
　　何林指着自己鼻子说：“就自己呀。”
　　保安生气了，加重语气说：“自己！你是本小区业主？”
　　“是。”何林说：“业主是8幢10号何小波，本人是何小波儿子何林。”
　　“拿，拿拿拿，拿房产证看。”保安认真打量眼前这个比正常人小三个码子的奇人，说：“有本小区业主证明担保也行。”
　　一个站在何林身后的女人对保安说：“他是我的邻居，我担保。”
　　“啊，是你！”保安对女人裂嘴笑：“见你笑嘻嘻，又弄到2000元的奇石？”回头对何林说：“有周老板保你，进去吧。下次经大门过记住带房产证。”
　　何林回头看女人是同一单元9号的邻居周鹅板。周鹅板右手提个2、30斤的鹅卵石，左手提个盆景托。接过周鹅板的鹅卵石，并排同周鹅板进了御景山庄小区，嘴里哼哼说：“这保安不认识我却认识你。你是明星？”
　　周鹅板笑说：“你的瓜果蔬菜没我的鹅卵石份量重。这庸庸——他名叫王平荣，几个月前他还游手好闲时逛到我的奇石店见我的一座奇石卖了2000元。后来咱御景山庄换保安，他怎么混进的保安队伍的不知道。两周前我到门卫室领快递，他嬉皮笑脸说：‘我们老相识了。大姐做发财生意，打发小弟点啥？’我买过1包烟给他。”
　　当今，哪怕住同一幢楼，多是一门关静老死不相往来；周鹅板与何林差不多天天在阳台都能照面却很少打声招呼。
　　有了“担保”亊和并排回家——就差没手挽手，便有了语言。久而久之，相互进一步了解并有了戏称。何林知周鹅板叫周菲萍，又白又胖、大板子，称她“肉棉花”或“大块头”；也知她25岁虽未婚但她农村的同胞姐姐将一个7、8岁小娃儿牛牛寄养在她家上小学；周鹅板见何林30岁还15、6岁的身坯，称他“童子娃儿”或“万年鲹”（一种在缺饵缺氧的水井里也可生长，万年也长不大只1、2寸的小鱼）。
　　今天，何林见周鹅板在阳台晒衣服，说：“肉棉花，好消息，物管组织了一批月饼，2元钱1个，1户可买10个。”
　　“嗯。”周鹅板说：“谢谢童子娃儿告我。还有两天就是中秋节，牛牛正闹着吃月饼。到超市看了一下，300多元1盒，才8个！”
　　何林经营瓜瓜果果店，每天的早课是到批发市场进货，然后给御景山庄预订的十几家居民送3角、2角的小葱，再给几家鸡毛饭店送菜。等他到物管办，时间已过11点，见周菲萍正买了月饼出门，打过招呼就跨进去。
　　物管办张主任指着精美纸盒包装的月饼说：“拿那包装的。”
　　何林说：“我不要包装这么精美的。月饼吃了，扔掉包装盒可惜。况且，这些精美包装月饼，馅都是蛋黄呀肉呀之类。我要的是，馅是冰桔，酥皮上加芝麻。”
　　张主任翘着嘴说：“你看看这是什么品牌！超市卖380元一盒，我们好不容易为小区居民组织到货才198元。”
　　“对不起，”何林说：“打扰了。”转身跨出了门。心里说：“还好，没强卖？”摸摸额头，没汗渍，却感到身后抛来的话如一块石头击中背心：“不知好歹，如此猥琐，简直就是人渣，还挑肥拣瘦！”然后，是男女嘻嘻笑语。
　　今夜是难逢的十五月亮十五圆。何林却30年来第一次感到月亮清冷或是冷酷。听周菲萍叫：“童子娃儿，月饼到阳台上吃。咱摆龙门阵。”
　　“月饼个屁！”何林不好气地说：“便宜是让有钱人占的。我没买到2元1个的月饼。”
　　“你这说话就不对了。”周菲萍说：“我买到了月饼但我不是有钱人。”
　　何林说：“保安、物管眼中你是有钱人——一坨石头就能卖2000元。”
　　“哎呀，”周菲萍说：“何大哥，你过来。我俩一块儿吃饼赏月。”
　　“不，”何林说：“不卖给我，我不吃。”一副好汉子硬骨头样。
　　周菲萍说：“有气，怎么对我冲？我一个人也冷清清的，你过来我俩一块儿喝杯红酒。”
　　“好吧，”何林听周菲萍语气温和、亲切，说：“那我去切几两卤菜来。”
　　何林切回卤肉，见周菲萍已将一张小圆桌安放阳台。
　　周菲萍摆好糕点、月饼、水果、红酒后诡异地笑。
　　何林说：“周菲萍，我发觉你笑得甜呢。”
　　周菲萍说：“是吗？是有点甜吧。今儿是团圆节，我俩过家家也团圆。”
　　何林说：“可能不单是过家家吧？还因为你的鹅板、石头都能卖钱！”
　　周菲萍说：“世间万物都同人的寿延一样，鹅板、石头卖大钱的时间已过；真的，前些年鹅板、石头——不管钟乳石、砂结石、花岗石越怪越值钱。”说着，不由得面露失望神色，眼光扫视到何林忽又嫣然一笑。那笑，是她永远不会坦白、泄露的秘密：能有一坨奇石像你何林奇、异、怪、瘦就价值连城了。
　　“哪你还做奇石生意？”何林问。他想周菲萍寒冬腊月退水时才能在河坝自找自挖，还收购得不少，而且还费功雕刻了许多盆景托，卖不掉怎办？
　　“没法。”周菲萍说：“什么生意都不好做。得过且过。”
　　“啊，忘记问你，”何林问：“往天听你招呼的牛牛呢？”
　　“放假，不读书。”周菲萍说：“回他妈那去了。”
　　这个月夜，话不多，却是这对寡男寡女第一次正式接触交流。
　　中秋节后，何林仍为生计奔波。今年的时令蔬菜有点怪，那老百姓爱下面吃时放上的空心菜7、8月大上市时因干旱瘦骨伶仃，进了十月该逐渐化苗了却因雨水多胖乎乎起来。何林对生意也热乎乎。
　　黄昏，关了门往家走。大团大团的乌云从天边涌来。“还要下雨？”何林想，加快了脚步。“轰隆隆……”果然炸雷在大地滚动，他飞跑。
　　怎的！好几个物管同志和保安同志围着一口排污水井研究什么？他也关心走拢去。
　　有保安同志说：“这井深有十好几米？”
　　又有物管同志说：“地下车库的水都是经下边的排洪沟排水，肯定有十好几米。”
　　物管张主任说：“马上就会有暴雨，等消防队来不及了，庸庸你快下去。”
　　庸庸说：“你们都不下去，没法，只有我下去。但口径只40㎝，我可能下不去。即便把衣服裤儿脱光，还得给我找支火把来。排污井下沼气多，你们看见火把熄灭或忽明忽暗时就赶快把我拉起来。”
　　这井里究竟有什么东西？何林走前往井中瞧，呀，原来有个小娃儿！
　　轰隆隆……哗嚓！随着滚雷闪电天空洒下大雨滴。顷刻间就会暴雨如注，小半个御景山庄的散水就会灌进井中溺死娃儿！
　　“没时间开会了。”何林见井边已准备了保险绳、安全绳，说：“暴雨马上就来了，我套上保险绳下去。”
　　何林在井下听上面庸庸说：“天生我材必有用。这人渣早来半个钟头，就用不着讨论这半天了。”但何林不能也无权参加讨论，双手摸着小娃儿头说：“双脚站在我脚背上，双手抱着我，嘴咬住我衣服……全身把我抓紧。”忽地叫：“哎哟！咬着我奶头了。”小娃儿吐掉奶头咬住衣服，他才喊“井上的物管同志、保安同志往上拉。加油，加油……”
　　出了排污水井，见物管同志、保安同志还吁吁出气。
　　此时，周菲萍上气不接下气跑来，猛地给何林跪下，喘着粗气说：“牛牛，快跪下，谢救命之人。”
　　“你，你你怎么给我下跪！”何林慌忙跪下还礼，问：“这小娃儿就是牛牛？”
　　庸庸在旁调侃，高声戏说：“夫——妻——对——拜。快给这天生一对点红蜡烛。”
　　“我们回家去。”周菲萍鄙视瞧庸庸一眼，说。
　　在家里，周菲萍说：“何林，你怎么就不顾后果下井里了？死了，我赔命就是两条。”语气十分关切。
　　“死了，你把我扔进河里水葬就是。”何林说：“不要你赔命，连骨灰盒都不要你赔一个。”
　　“说得轻巧，”周菲萍说：“你死都死了，什么都不晓得。那些物管同志啊、保安同志啊、公安同志啊会24小时找我谈聊斋。”
　　“所以，”何林说：“死的轻松，活的受罪。”
　　“你这话有道理。以后我死了，麻烦你把我扔了就是——我们是邻居嘛，远亲不如近邻。”周菲萍说：“但有个问题，我俩都没死。我交把钥匙给你，以后牛牛放学早，你就帮我把门打开，免得他乱跑又出亊。”
　　“要得。”何林说：“干脆我帮你饭也煮好，你辛劳一天后回来能吃现成。”
　　“干脆我们合伙过日子算了。”周菲萍说。
　　牛牛掉进排污水井，周菲萍的姐姐周菲勤1月后才风闻此亊。她专程到周菲萍家了解情况。
　　周菲勤打量妹妹的房间，除了鹅板、石头外，墙上新贴有电影《巴黎圣母院》的插图埃斯米拉达、卡西莫多。心中想：妹妹不大看电影的，而且这又是老电影，哪去找来这些插图；又看，厨柜里有海狗肾、肉苁蓉泡酒（壮阳酒），菜篮里有韭菜（壮阳草），妹妹私养有男人？虽是姊妹，却也不好启齿过问。
　　快吃晚饭了，邻居何林过来炒菜、吃饭、洗碗。何林走时，周菲萍说：“牛牛，给救命恩人拜拜。”牛牛说：“姑爷拜拜。”周菲勤才略有所俉，但又不敢全信，这奇人？深夜，两姊妹掏心窝子交心。
　　……
　　了解牛牛情况后，话题聊到想迴避却又不吐不快的先前观察，姐姐口气十分严肃，说：“妹，我是过来人，有责任关心你。照理，邻居何林是牛牛的救命恩人，但不能感情代替理智不能以身相许给1个半残废感恩。”
　　妹妹等姐姐话音落定，也以少有的镇定、严肃说：“姐，我25岁前没决定嫁人因我忙于生计也因我看见网上认识的也好官场、媒人介绍的也好到头来双方尤其是女方都没幸福。想嫁何林，我是理智的，因嫁人是为相互照应，得嫁个有责任心的男人；何林既有责任心、爱心又循规蹈矩。”
　　姐姐说：“那我把话谈得实际一点——一般人指责为市俗或叫市侩，其实是实际，他这种半残废，说句不中听的话，他不能是你收藏的奇石、玩具；他究竟有没男人的‘功能’我都怀疑。男人的‘功能’也是女人需要的快乐。”
　　妹妹说：“他有没‘功能’谁知道！不过，我会给他食疗、调养，他原有‘功能’就更上一层楼。”
　　姐姐说：“即便你使尽浑身解数，生下一个比他还半残废的娃怎么办？”
　　妹妹说：“其实，何林就矮小一点，比例满标准的。我高大肥胖，他矮小干瘦，合二为一的下一代不就达标了么！不是讲优生学么？”
　　姐姐说：“我没你歪歪理多，说不赢你。愿你按你的意愿生活能是好结果，但你们总不能这样偷偷摸摸吧！”
　　妹妹说：“我们还没办结婚证也没住在一起。到那天我们会办结婚证的。”
　　“但愿老天让你一生平安无事、一切如意、无优无虑。”姐姐说。姊妹结束了谈话。
　　……
　　人，一生谁无优无虑？周菲萍收藏在家的奇石“弥勒佛”不翼而飞。她问何林：“你拿去观赏了？”
　　“没有呀。”何林说：“什么弥勒佛？你喜欢的东西我不会碰的。你快活我就快活，见你着急我也着急。”
　　周菲萍说：“就是那天我担保你进御景山庄，你帮我提的那坨鹅卵石。起码值2000元。”
　　何林说：“鹅卵石之类我并不喜欢。你也是为生计才捣鼓的吧。赶快告诉保安室。”
　　周菲萍告诉了保安室，第二天一男一女两个公安员来询问周菲萍。
　　査看了房间门窗完好无损后，男公安问话，女公安做记录。
　　男公安问：“你的房间还有其他人出入吗？”
　　听问话口吻，两位公安员已知还有何林出入。周菲萍坦白说：“有，对门何林。”又补充说：“他是我未婚夫，不会偷未婚妻的东西。”
　　房间静默了好一会儿，女公安问：“你的钥匙是否随身带？”
　　周菲萍说：“是随身带。”忽然回忆说：“有这样一次，都二十来天了吧，我上班忘了把钥匙从锁眼拔下，下了班回家才知道。”
　　女公安问：“你的未婚夫怎没提醒你没拔钥匙呢？”
　　周菲萍说：“他零售瓜果蔬菜，四、五点钟就到批发市场进货了。”
　　男公安员问：“哪还有谁上下楼梯间呢？”
　　周菲萍说：“只有清洁工打扫卫生和保安巡察。保安巡察到位会在顶六楼贴的签到表签字的。看看那天保安巡察到位没？”
　　男公安员问：“你能准确记得‘忘了把钥匙从锁眼拔下’是哪一天吗？”
　　“记得。”周菲萍说：“那天，黄山有个经营怪石的大户约我喝早茶洽谈生意——我也是有大生意可做才忙中疏忽。那天是20013年9月28日，那天没掉东西呀？”
　　男公安想想后对女公安说：“我们到顶楼看看去。”
　　顶楼签到表9月28日签到的是“王平荣。”
　　女公安说：“我怀疑贼喊捉贼。报案是王平荣，会不会是他9月28日复制了钥匙昨天作案，是他贼喊捉贼说八九不离十是何林呢？”
　　男公安说：“这仅是推理，还需要证据。暂时不声张。”
　　男女公安回到周菲萍房间。
　　周菲萍问：“有什么线索吗？不要怀疑何林吧，不会是他。”语气诚恳的说。
　　“不会的，不会的。”男女公安都说：“事实为依据，法律为准绳。”
　　小老百姓过日子怎么扯到“据”呀“法”呀“绳”的？管不了这么多！周菲萍按自己的设想和筹划生活。她隐瞒了公安局找过她，更没说她为何林担保“不会的，不会的。”一亊。她对何林说“我们从今起日子要安排得滋润、甜蜜。”开始每顿饭专给何林炒韭菜肉丝或韭菜泡蛋什么的，至少也有凉办韭菜并斟上一杯壮阳酒。
　　1个多月周菲萍对何林的“调养”，发现何林眸子闪着对自己的渴望，问：“何林，你快活吗？”
　　何林说：“菲萍，我们合伙过日子起就快活。”
　　“我们去登记吧？”
　　何林问：“你想好了？我根本没想过你会嫁给我，注定一辈子单身呢。”
　　周菲萍说：“想好了。同姐姐早就谈过了。你对我有欲望，尽管大胆些。”
　　周菲萍、何林高高兴兴登记回来，跨过地下车库出入道前行50米就是御景山庄大门。
　　一辆小车接下一辆小车从外鱼贯而入。周菲萍拉住何林：“站一站，等一等。”
　　又一辆小车过去，周菲萍说：“过吧。”推了一掌何林。何林像一只猴过了出入道。后面的周菲萍被车库冲刺出来的一辆小车狠狠撞着，弹射到又一入库小车，又弹回，不像何林叫的肉棉花却像皮球在两车间弹射滚了几个来回。
　　撞着周菲萍的司机下车，双脚跳，嘟哝：“怎么办，怎么办？我刚医院侍候我妈7天回来……我都说我今天不出车的……一个朋友打电话说急事……”
　　“怎么办？”何林认识撞人司机是黑出租司机本小区居民牟大腔，说：“再到医院呀！头等大亊快把我家菲萍送医院。”
　　出租车上，周菲萍上身躺在何林怀里，说：“別难为牟大腔。都为生计忙，医不好，我说过的，把我扔了就是——別难为牟大腔。听话的男人才配当我老公。”
　　“笛，笛，笛——”牟大腔驾驶他的黑出租车疯狂奔往医院。
　　“慢点！”何林说：“我家菲萍都叫我別难为你。再撞別人，闯货就大了。”
　　三天后。庸庸听保安室外聚集了七、八人议论这事，稍后有十二、三人。出去站在人堆中，以官方身份宣讲：“要说这亊，我最清楚。黑出租送去的周老板，人渣回来抱的是个红包裹，包的是周老板的骨灰。”
　　此时，男女两个公安向前。男公安说：“王平荣，请你一下。”
　　第二天，男女公安又来，请何林认领失物。
　　周菲萍的姐姐找了来，商议结果，牛牛继续寄养在何林家读书。
　　哪庸庸说的“红包裹包的是周老板的骨灰。”是真的吗？庸庸说假话不少，这话却真。何林找玉石匠人将弥勒佛掏空，周老板的骨灰就装在弥勒佛肚子里。装不完的，真就扔了。
　　何林还是单身。每餐吃饭，除了牛牛，与他对座的是与周菲萍并排进御景山庄时那尊鹅卵石——装有周菲萍骨灰的弥勒佛。


