      　　从前，有一个老夫老妻，他们生活在城市的一个偏僻的角落，他们的生活很艰辛，儿女都不管不顾，留他们两个在家，出去过幸福的生活……老爷爷每天晚上陪着老奶奶出去走走逛逛。他们来到一个公园，坐在那椅子上，身后是美丽的湖泊，眼前是几颗大树，树中间有条小路。一对对情侣走来走去，在街道上，老太太的头靠在老爷爷的身上，他俩看着这些情侣，不经想起以前，那美好的日子。可惜现在已人老珠黄。老奶奶问老爷爷：“如果有一天，我突然离去，你会怎么样？”老爷爷没有说话，老奶奶看着他，看了许久，又依附在老爷爷的身上。
　　一个星期过去了，突然有一天晚上，老奶奶得了重病，需要紧急去医院治疗，老爷爷赶紧拨打了120，他的手是颤抖着。拨完电话，老爷爷以最快的速度走了过去，把老奶奶包在怀里。急救车来到了，把老奶奶放上了车去……
　　来到了医院，经过检查，老奶奶的心脏已经很难跳动，气血不通，需要输血和换心脏，可是医院已经没有心了。需要有人跟老奶奶换。老爷爷立即跟医生说：“我来！用我的！”医生说：“这样你会没命的。”“没事！就用我的！”医生听老爷爷的语气，像是已经确定了，只好拿合同来签……
　　签完合同，老爷爷又像医生要了一张纸，写了一些字，跟医生说：“等她醒来，把这个给她。”医生点了点头。
　　手术做完了，十分成功，老奶奶的病情有了很大的好转。可惜的是，老爷爷去世了……
　　老奶奶醒来，没有看见老爷爷，便问医生他去哪里了，医生没有说话，把那张纸条给老奶奶看，医生便出去了
　　信上写：“老伴，还记得那天你问我的话吗？我不是没有回答，因为我舍不得你走，但是事情已经发生了，看着你在病床上躺在，我的心十分难受。我想我应该回答你的问题了‘我把我的生命，给予你……’对不起，我走了……”
　　看完这个纸条，老奶奶哭了……病房里，只剩下一张老爷爷留下的纸条和老奶奶那伤心的泪水……


