      接到岳父的电话，说是他和岳母已经上了从南浔开往苏州的大巴，我和妻子掐准了钟点提前到出口处接站。
我和妻子原本是每月都要去南浔或湖州探望二老的，因为他们在这两处都有住宅且轮流着居住。可是今年的夏天出奇的热，热到我和妻子不得不安安稳稳地宅家。岳父母也从浙江时不时地与我们通电话：“这么热的天，你们就不要急着过来了，待天气凉快一点时我们到苏州你们家里来吧。”
接到这样的通知，那是9月份的事情。我于是打那时起就寝食难安地只等二老过来了，但是一直等到国庆黄金周时，岳父还只是电话告知：“老年节时，我和你们老妈还要参加门球比赛，因此只能等比赛结束我们才过来了。”
好不容易等到10月13日晚间，我催促妻子将电话打过去：“妈哎，门球比赛结束了？你们明天就来啊？好的！”
得到这样的信息，我还不甚放心，我是想请二老来苏州多住些时日，我立即电话打过去：“爸你好！明天我们会提前过来接站的。不过天气预报说明天最高温度28摄氏度，可后天就要降温，请你们多带点衣服啊！”挂了电话，妻子提示：“不带冬装怕啥啊？来了还可以随时为爸妈购买添置新衣服的！”妻子到底是聪明得胜我一筹。
终于接到岳父岳母了，他俩的行李足足四个大包裹。岳母手中的一个袋子被我妻子接到手中；岳父背着的包包被我接过来背上，嗯，好沉！岳父手提的袋子又被我接过来，嗯，更沉！到了家里才发现，那个沉沉的袋子里都是二老为我们带来的吃货，其中仅仅两瓶干红葡萄酒连瓶带酒至少也不下于5斤；岳父手中还有一个装着门球棒的袋子，那可是他绝不肯撒手的的宝贝。
“爸妈，你们咋带了这么多这么重的东西啊？”我和妻子都不落忍：“从南浔的家走到长途车站你们至少要走半小时！你们这多累啊！”
“累倒是不怕，我们譬如锻炼身体！”岳父风趣：“就是怕钱不够用！不过现在条件好了，我们也不缺钱。从南浔过来一张车票只需22元，从湖州过来一张票也不过38元。解放初期那会儿，我的月工资只有区区小几十块，有一次从江西赣州回老家宁城探亲，我倾其所有带着50元人民币，结果到达目的地后，身上只剩下5毛钱了。”
哦，这里面有故事了。到家休息过后，我就细细地打听起了岳父怀揣50元回乡探亲的来龙去脉。
宁城县早年隶属内蒙，1949年划归热河省，1956年热河省撤销宁城再度归属内蒙，1969年宁城曾划归辽宁，1979年宁城重归内蒙并于1983年属内蒙赤峰市管辖至今。
岳父那次回老家应该是上世纪50年代初的事情吧，那时节岳父已经稳定在江西赣州工作、生活。安居乐业后即有了回老家看看的想法了，毕竟自打16岁参军后岳父就随着四野部队征战并一路到了江西，期间就再没有回过老家。说走就走，岳父先是乘坐汽车到韶关，再从韶关坐了北上的火车。当火车到达锦州时，岳父向列车员打听：“我要去宁城，可我购买的是到承德的车票，但却不知道该从那个站点下车再去转乘长途汽车。”
“哎哟！如果你到承德下火车那就远了去了，”列车员精心指点：“过了这锦州以后，你瞅着前方叶柏寿车站就必须下车，然后就可以转乘长途汽车了。要知道，从叶柏寿站到承德站还有差不多300公里的路程，你到了叶柏寿下车后可以去站里退了剩下路程的票款。这还能帮你节约不少钱呢！”岳父依嘱照办，果然既省了奔波又省了钱。
到了宁城老家，岳父看望了他唯一的至亲——年幼的弟弟。岳父还有一个视同至亲的叔叔那时已经定居在北票，岳父再回头坐汽车并带了礼物到北票拜见叔叔、婶婶，此时岳父口袋里仅剩5毛钱了。要不是当时在火车上列车员指点迷津，岳父恐怕连购买礼物的钞票都缺乏了；要不是到了叔叔那里再得到资助，岳父那次恐怕连返程的资金都要唱空城计了。
这一次仅仅住了一周，岳父就提出要及时返回了：“因为湖州门球队还等着我加盟到省城去参赛呢！”
返回时的行李又比来时增加了一件，变成5大件了。我和妻子帮着拿行李、帮二老买票送进站里，我还不听劝阻执拗地将二老送上车子、帮他俩安顿好座位、将行李摆放妥帖。我说：“下车后得打个的啊！”结果二老到家后来电说：“我们按时到家了请放心！我们没有打的，而是两人四只手提溜着四件包裹，还剩一件背在肩上，我俩还是步行回家的，我们的精神头好着呢！”


