      　　罗杰明本名不叫杰明，他原名叫罗根在，他家是标准的贫困户，父母整天在地里侍弄禾苗，也没时间管他，罗根在整体就疯玩，可说也是他命好，他虽然不怎么读书，但脑子特别好使，居然也上了大学，现在是一家跨国贸易公司的部门主管。出息后的罗根在极力要融入这家跨国公司的氛围中，将自己的名字改成了“高端大气上档次”的罗杰明，并且就像很多电影里拍得一样，出息后的罗杰明也有了外遇，他想把吃苦耐劳但不耐看的妻子春妮给甩了，其实春妮并不是不耐看，只是罗杰明看多了，也腻了。
　　罗杰明首先把自己的这个想法透露给了在乡下的父亲，父亲气得白胡子往上翻，黑黢着脸直骂他没良心，在他没本事的时候是春泥把持着这个家，在集市摆了个档口卖海味养活他，现在他发达了就不要春妮了，这样会遭天谴的，罗杰明对此却不以为然。父亲的怒骂倒是让罗杰明回忆起了自己小时候挨得那次很凶很凶的骂。
那时刚刚下过一阵小雨，山里有一股好闻的花香味，罗杰明带着春妮去山上摘枇杷吃，走着走着春妮突然肚子不舒服，想要拉屎，荒郊野外的都没带纸，罗杰明摘下了几片大叶子，春妮坚决摇头，罗杰明无奈，告诉春妮先找个隐蔽的草丛解决，自己回家帮她取纸，春妮答应了。罗杰明三脚并两脚跑回家，还没跨进门就被父亲一把逮住，黑黢着脸臭骂了贪玩的罗杰明一番，然后压着他拿镰刀去田里割野草，看着父亲阴沉沉的脸，罗杰明把嗓子眼里要说的要给春妮送纸的事又给咽了下去，然后乖乖地去了野草疯长的田里割野草。晚上回家的时候罗杰明看见了春妮，春妮走得是那么费劲、那么别扭，俩人脸都红了…
　　罗杰明感慨了一番，那时的春妮是那么可爱，那么漂亮，可现在呢，手不那么滑了，脸上也开始有皱纹了，远没有自己的情人靓秋那么风情。罗杰明想到靓秋心里头一阵激动，可父亲的命令阻在那，他决定把离婚的事先拖一拖，再怎么也得等春妮过完生日后吧。
　　春妮生日那天，春妮给罗杰明穿好烫平的西装，又系好领带，望着细心的妻子罗杰明心头涌起莫名的感动，但一想起销魂蚀骨的靓秋他又强行压下了这种感动。
　　罗杰明开着程亮的轿车去上班，上班时妻子春妮打电话来问罗杰明今晚想吃什么，罗杰明提议今晚全家去高档的酒店吃一顿，妻子春妮一是怕浪费钱，二是觉得没有在家的那种感觉，想在家做着吃，罗杰明同意了，春妮叮嘱罗杰明早点回家，罗杰明草草地答应了。
　　今天公司的事少，提前下了班。下班后罗杰明并没有立即回家，而是开车去了公司附近新开的一家咖啡厅，他最近经常听到他的同事议论着那家咖啡厅咖啡的好喝，他也想尝个鲜，而且更重要的是他决不能在这种赶时髦的事上落后。另一头，春妮已经把儿子小天接回家了，小天一回到家就满屋子乱跑，又是玩变形金刚又是扯下衣服披在身上模仿蝙蝠侠，活脱脱就是小时候的罗杰明。春妮警告小天老实点，然后开始洗菜，今天春妮特意买了好多菜。“嘶”的一声，春妮闻声放下了正在切菜的刀，走进卧室看见半边都掉在地上的窗帘，春妮的秀眉拧到一块，她粗着脖子对小天喊道：“给我老实点！”玩闹的小天看着动怒的母亲，顿时安静了下来！
　　罗杰明走进咖啡店，点了一杯咖啡付款后坐到了一个靠窗的位子，没过一会，他就想上厕，他起身，恰好与来送咖啡的服务员撞在一起，咖啡洒了他一大片。罗杰明气愤地看着服务员，服务员一个劲地道歉，罗杰明气呼呼地走进洗手间。罗杰明看了看脏兮兮的裤子，然后从左裤兜里把鼓鼓的钱包拿了出来，钱包上还挂着一串车钥匙，接着用水蘸湿毛巾，使劲地擦裤子，擦了好一会，棕黑的咖啡污渍才淡去。罗杰明对着镜子又整理整理了头发和领子，然后走出了洗手间，鼓囊囊的钱包还静静躺在那。另一边，春妮正微微含笑地切着菜，切着切着春妮突然想起自己还没涮锅煲汤，春妮怪责儿子小天让自己分了心而忘了煲汤，春妮打开煤气灶开始煲汤。
　　罗杰明喝完咖啡，走出咖啡厅。刚出咖啡厅他就遇见一位向他乞讨的老太太，那老太太拄着拐杖，枯树皮般的手上拿着一个落漆的铁碗，老太太深凹的眼眶盯在西装革履的罗杰明身上。罗杰明停住了脚步，犹豫了两秒，手有伸向左裤兜掏钱包的冲动，但还是放了回来。罗杰明最终冷漠地从她身边走过，留下痴望的老太太。
　　罗杰明走向在路边停着的程亮的轿车，准备去掏左裤兜钱包上挂着的钥匙，此时手机突然响了，罗杰明从右裤兜拿起手机，一看是情人靓秋打来的，罗杰明如沐春风，按下接听键后靓秋娇滴滴的声音传来，靓秋：“亲爱的，你在哪啊？”罗杰明背倚在车门上笑着：“亲爱的，你说我在哪啊？”靓秋：“人家怎么知道你在哪啊？”罗杰明：“小可爱，当然是在你心里啦！”靓秋撒娇地：“讨厌！”然后电话里是一阵娇笑声…另一边，春妮正炒着菜，煤气灶上的火越来越小，锅里的乌鸡汤还没熬到家呢，春妮不禁眉头一皱，她抬眼看着墙上贴着的换煤气的电话，春妮拨通了电话，春妮：“喂，我家没煤气了，快送煤气来，等着炒菜呢！”
　　罗杰明手还在和靓秋打电话，靓秋娇滴滴地：“亲爱的，我挂了！”罗杰明笑着：“嗯，亲爱的，明天再好好陪你！”靓秋撒娇地：“死相！”电话被挂断。罗杰明笑吟吟地把手机放进兜里，接着伸手去左兜掏钱包，掏了个空，罗杰明心头一紧，又掏了掏，罗杰明一呆，回忆起自己把钱包落在了洗手台上，钱包里还有自己的身份证、工作证、银行卡、护照，更重要的是公司派他两天后去国外谈项目，这是直接关系他能不能晋升部门经理的项目！罗杰明拔腿往咖啡厅跑去。罗杰明奔进洗手台，洗手台上空空如也，罗杰明左找右找，还有没有，罗杰明找来经理，经理也不知情，罗杰明失魂落魄地走出了咖啡厅！
　　走在街上的罗杰明脑海飞速地闪过今天发生的一系列事：公司偏偏今天提前下了班；自己偏偏兴冲冲跑到咖啡厅喝咖啡；服务员偏偏撞到自己；老太太睁着渴求的双眼向自己乞讨，自己偏偏没给她钱；要掏钥匙的时候靓秋偏偏打来了电话…这一切都糟透了，更糟的是，自己铁定当不了部门经理了！
　　餐桌上已经摆上了红烧排骨、酸菜炒肉、油爆河虾、核桃仁拌韭菜、家常豆腐，乌鸡汤也已经到火候了，春妮闻着芳香四溢的乌鸡汤，正准备关灶火呢，这时，门铃不耐烦地响起，春妮转身去开门。门一打开，只见是板着脸红着眼的罗杰明，春妮随口问了句：“你怎么没带钥匙啊？”春妮说完转身想去厨房关灶火，罗杰明突然把衣服啪地扔在了沙发上，对春妮吼道：“我不带钥匙咋啦，要你开个门啰哩啰唆的！”春妮转过身来，脸气得发白，春妮：“你脑子有病啊，今天吃火药了啦，冲我发什么脾气？”罗杰明：“老子今天就是有病了，咋啦？”春妮没再说话，而是两行眼泪开始往下流。罗杰明用手一指门外，心烦地：“要哭出去哭去，别在我眼前哭，碍我眼呢！”春妮怔怔地望着罗杰明，春妮：“姓罗的，你和那骚婊子的事我都知道，你良心让狗吃啦，好，你让我走，我早就不想和你过了，明天咱们就去离婚！”春妮说完抱着倚在门廊吓哭了的小天走出了家门。
　　罗杰明望着走了的春妮和小天，心理有点后悔，看着满桌子的菜烦心的罗杰明一把扫在了地上。罗杰明从冰箱里拿出一瓶白兰地，拧开，躺在沙发上“咕咚咕咚”地就开始喝。
　　灶火还是那么旺，锅里的汤已经干了，只剩下了黑红的乌鸡。洋酒瓶横七竖八地躺在地上，罗杰明醉醺醺地还拿着一瓶洋酒喝着，“啪”地一声，酒瓶落在地上碎了一地的渣子，罗杰明彻底醉倒了。另一边，已经烧得黢黑的锅底开始慢慢地、一点一点地熔，融了锅底的火舌看起来是那么红艳…


