      　　星期天，阿彬骑着自行车到郊区享受自然风光，走着走着，他看到前面有个满头白发的老婆婆正在吃力地刨地，他不由得心里一酸，唉！庄户人家的日子真是不容易。
　　阿彬虽然现在生活在城市，但以前他是在农村长大的，他知道刨地可不是个轻快活儿，看到老婆婆旁边还闲着一把锄头，他想，反正闲着也是闲着，还不如帮老婆婆刨会儿地！
　　阿彬把自行车往地头上一放，拿起锄头刨了起来。
　　老婆婆笑着问：“小伙子，你喜欢刨地？”
　　阿彬不想让老婆婆欠自己的人情，就顺着老婆婆的话说：“是啊，我从小在农村长大，这几年不干地里的活，手还真有点儿痒！”
　　老婆婆笑着说：“一看你那刨地的架势，我就知道你是把好手，小伙子，慢着点儿刨。”
　　听了老婆婆的话，阿彬心里觉得很舒坦，他刨地的劲头更足了，一会儿，他就刨好了一大片。
　　大约过了半个钟头，老婆婆停了下来。一个中年人不知从哪儿走了过来，用手里的尺子量了量老婆婆刨过的地方，说：“老婆婆，你今天可厉害了，比昨天多刨了三分之一，一共12平方米，你给我1O块钱。”
　　老婆婆高高兴兴地掏出钱递给中年人，阿彬有些找不到北了，他疑惑地问老婆婆：“你，你这是……”
　　老婆婆笑着说：“我呀，在农村种了一辈子地，这老了老了，却让儿子硬拽到城里，我享不了清闲，每到双休日，我就到这儿来刨会儿地，好享受一下劳动的乐趣，幸亏城郊还有这种服务，要不，早把我给憋死了。”
　　阿彬这才注意到旁边有块木牌子，上面用毛笔写着：“劳动体验，免费提供锄头，每刨一平方米土地仅收一块钱。”
　　这时候，就听那个中年人对阿彬说：“小伙子，你可真能干，一会儿工夫，你就刨了28平方米，这样吧，我让你3块钱，你给我25块钱就行。”
　　望着眼前自己刚刚刨过的一大片土地，阿彬擦了一把脸上的汗，傻了……


