      路边，一名佝偻着背的老人穿着一件深色的破棉衣在垃圾桶中翻找着瓶瓶罐罐。这已经是我第四次早晨看到他了，每次都觉得不可思议，比较这么冷的天气到底，就算是我这样的小年轻也是硬着头皮起床的，更别说是一个老人了，这的确使我非常的佩服老人。
这时，他正好捡到一个易拉罐，脸上似乎很满足的样子，而我刚好慢跑到他身旁，也许是因为每天都可以互相看到的缘故吧，老人也顺便对着我微笑的点了点头。
我流着满头的大汗，心里却想着老人他家里该过得多么清贫，肯定儿女不孝顺，生活过得不幸福吧。于是我拿着喝完的矿泉水瓶子，慢慢的走向老人。
“大爷，这个空瓶子你也拿着吧”我将手中的瓶子伸了过去说道。
“谢谢了，小伙子，不过现在似乎很少有像你这样这么早起来的人咯~”老人似乎很高兴的样子夸着说道。于是我们俩就聊了起来。
后来我才知道，老人有个老伴还有个儿子，儿子常年在外，虽然也经常给他寄钱，不过因为老伴得了疾病天天躺在医院里面，所以那么点钱也着实是不够。
我心里觉得不管是物质上面还是心灵上面的老人他应该都非常的孤独寂寞吧，老人看着我在思索着什么，似乎猜到我在想什么，开朗的说道：“不过不管怎么说，小伙子，我还是相信一定会有一天可以看到，那个你们说的彩虹什么的。”就这样一天过去了。
早晨，不知为何，太阳光早早的射进我的房间，是我浑身暖洋洋的，照常起床进行晨跑，不知道是不是我看错了，还是那条马路，不过这次，我看到老人的旁边跟着一个也是花甲年龄老太太，并且两个人脸上都露着幸福的笑容，看来因为老人的知足，上帝也不希望老人的老伴这么早离开她吧。

