      　　天快黑了，黄三野才到那个偏僻的小镇。
　　小镇里只有一个旅馆，因为小镇经济不发达，往来商人比较少，所以平时没几个人来住。
　　旅馆弄得灰灰土土的：农舍房子，粘土地面，屋子里还到处是蜘蛛网，在昏暗的灯光下，他看到门上面那一张巨大的蜘蛛网上还有一个细长腿的很大个的蜘蛛静静待着猎物，好像死了一般。
　　黄三野不禁皱起来眉头。
　　“老板，有好一点的房间吗？”
　　老板是个四十多岁的女人，用不耐烦的眼神看着他道：“我们这里就是这样，你住不住？”
　　就这一个旅馆，不住住哪里啊？黄三野没办法，只好住下。
　　农村这环境怎么能和城市里比呢？
　　不过话说回来，这里的价格这么低，低到吃两碗饭，就能在这里住上一夜。
　　被子也脏兮兮的，还有一股臭味。
　　将就将就吧，反正就这一夜。
　　他很累了，所以一躺下，竟然迷迷糊糊睡了起来。
　　“我杀了你，我杀了你！”他突然听见一声狂叫，吓得他一骨碌的坐了起来。
　　他面前出现惊人的一幕。
　　一个穿红衣服的女人躺在他的床上，那女人满身是血，一双惊恐的眼睛看着他。而这女人的身边，一个拿刀的男人狂笑着，笑得脸都变形了，正起劲的拿着他那把刀一刀一刀的往女人的肚子上捅。
　　血，鲜红的血溅了出来。
　　鲜红的血溅得到处都是，溅满那行凶男人的脸上、身上，他哈哈狂笑着，似乎豪不察觉黄三野在身边，还一刀一刀的捅着。
　　女人的血流了出来，流的满床都是。
　　那血也流在了黄三野的身上，沾染了他的衣服。
　　女人发白的眼睛好像看着黄三野，黄三野一阵恶心、一阵恐惧，可是他竟然叫不出来。
　　那男人杀了女人，一屁股坐倒在地。
　　他呆呆的看着女人，说道：“是你逼我的，是你逼我的。”
　　男人脸上露出了悲哀，他哈哈大笑，黄三野看到，他的嘴里有一颗金牙，而且他的脸上长满了麻子，嘴角还有一个瘊子，瘊子上长了几根黑黑的毛。
　　那男人四周看了看，小心翼翼的从窗户爬了出去，走了。
　　黄三野松了口气，那男人大概杀了女人之后神智不清了，竟然没有杀他。
　　他浑身软软的，竟然不能动弹。
　　也不知道过了多久，他竟然似乎又睡着了。
　　猛然间一阵鸡叫把他惊醒了，他一瞬间便想起杀人的事，大叫道：“杀人了，杀人了。”
　　昨晚那情境多恐怖啊，他身边还有••••••还有一个死了的女人，他不敢看。可是他睁开眼睛一看，床上哪里有人？明明就他自己。
　　他翻着被子找，想找到鲜血，可是被子虽然脏，却一点血迹也没有。
　　难道昨晚做梦了？
　　为什么那么真实呢？
　　一定是做梦了。
　　“哪里杀人了？”一个胖胖的女人急急匆匆的推门进来，这女人正是店老板。
　　黄三野很不好意思，道：“做个梦，梦见一个穿红衣服的女人被杀了。”
　　“她怎么被杀了？”店老板似乎很激动。
　　黄三野道：“她、她被人在肚子上捅了很多刀。”
　　不料店老板嚎啕大哭道：“我的妹妹啊，我的妹妹啊••••••”
　　这是怎么回事？
　　后来，黄三野知道了整个故事。
　　原来三年前，店老板的妹妹在这件屋子里被人杀了，公安局怎么也找不到凶手，而店老板妹妹死的时候，正是躺着黄三野躺的那张床上，正是穿着一身红衣服，正是被人在肚子上捅了四十多刀---那情境简直和黄三野看到的一模一样。
　　根据黄三野的梦境，公安局很快抓到了杀人凶手，那凶手和黄三野梦里见到的一模一样---他满脸麻子，嘴角上有一个长毛的瘊子，而且他的嘴里确实有一颗金牙。
　　大概是女人不甘自己这么惨死，托黄三野的梦来指明凶手，好使自己安息。
　　但是黄三野却一阵恐惧，他飞快的离开了这个镇子，从今以后他再也不来这里。


