      　　韩二闯今年三十多岁了，在一家著名大企业工作。这天，他穿一身名牌参加同学聚会，老同学多年不见，在酒桌上推杯换盏，分外亲热。说着说着，话题就转到各自的“坐骑”上来了。
　　班长说：“我不行，混了这么多年，还是一无所成。这不才换了辆雅阁，丢人啊，比不得在座的各位牛人们！”
　　体委喷着酒气说：“雅阁？牛人啊，最少也二十几万吧。我一直打算换成这个价位的车呢，但老婆不让。”
　　班长说：“过日子讲究实在，自己感觉幸福就行了，攀比不得。等条件允许了，再换也不晚，家和万事兴嘛。你现在开的是啥车？”
　　体委郁闷地摇着头说：“开不出去，就是辆‘路虎’。”
　　班长叫了起来：“路虎？好家伙，一般点的也要近一百万呢！你小子这是故意寒碜我。你才是牛人啊！”
　　体委也觉得玩笑有点过了，慌忙摆手说：“怎么会，怎么会呢……”一错眼珠，看到了一身名牌的韩二闯，说：“真人不露相！咱二闯在著名大企业工作。再看这身行头，少说也要上万。我敢打赌，二闯的车，惨死也是辆宝马。”
　　韩二闯很深沉，瞟了眼体委说：“宝马？那破车我才不开呢。”这一句，满桌的同学都直了眼。
　　韩二闯表情淡定地说：“实话实说，我没有车。不过，单位却给我配了辆。”
　　班长转了转眼珠，笑眯眯地说：“不会是单位的班车吧。”
　　韩二闯微微一笑说：“班长真幽默啊！”说完就闭口不再提自己的事情了。但韩二闯这派头，这气场，让所有人明白了——这位才是真正的牛人！
　　就这样，一个多月过去了。这天，韩二闯突然接到了班长的电话，原来班长要参加一个重要的私人聚会，想请韩二闯帮忙，借车用一下。
　　韩二闯觉得奇怪，问：“你不是有辆雅阁吗？”
　　班长说：“那天我有点喝多了，我是辆奇瑞QQ，怕大家笑话，才说是雅阁。”
　　韩二闯也笑了，说：“我的车现在正用着呢。你先找下体委，他有辆路虎！”
　　班长的声调高了起来：“我就是给他打完电话后，才又来找你。什么路虎，他是跑运输的，是辆大货车，真是辆‘路虎’，都要躲着！”说到这里，声调变得真挚了起来：“二闯啊，当着你这位牛人的面，我们哥俩这事说出来，不丢人。但借车这事，你可要给我解决了。”
　　韩二闯哈哈笑了起来，说：“怕是我这位牛人也解决不了。”
　　班长有点急了，说：“怎么会呢？不是单位给你配车了吗？”
　　韩二闯说：“是啊，是单位给配备的，不过是辆叉车！


