      　　薄守信一年前娶了个如花似玉的媳妇，今年媳妇就给他生了个大胖小子，小俩口子高兴得整天乐哈哈的。可有一样把两个人难住了，这不孩子都做过满月了，除了小名叫宝宝，还没个大名，户口都还没法上呢。
　　这一天，薄守信下班刚回家，正想看一看自己的宝贝儿子，不料媳妇李玉梅就生气了：“看什么看，你知道不，孩子又快打预防针了，可孩子还没个名字，领不到防疫本，你还准备死皮赖脸地去求人家呀。”
　　媳妇这一数说，马上提醒了薄守信，对呀，这可是个大事，是目前重中之重的大事：“可我想了多少都没选出一个既好听又吉利又能预示孩子美好将来的名字，要不还是你给起一个吧。”
　　“你又不是不知道，为了孩子的名字，可以说我是费尽心机，绞尽脑汁，可就是想不出一个理想的名字来，我是没辙了，就看你啦。”媳妇不生气了，一脸无奈的样子。
　　“看我，我不是起过几个吗，可你都说不行，你就说薄兴这个名字吧，兴，兴旺发达之意，可你却说，别人会叫作不幸，不能用；我说叫薄有礼，你反对得更厉害，你说人家都在讲文明礼貌，薄有礼，不就是没有礼吗？你说我还能起出什么名字来？”这一回该着薄守信生气了，他一口气说完就把脸扭过一边去了。
　　“好啦，你也不用生气，要我说呀，这事既不怪你，也不怪我，都怪你家那些列祖列宗，姓什么不好，偏偏姓个薄。不管多好的文字，一旦与它搭配起来，就都变成反义词，薄，薄能薄个什么呀？就像你，薄守信，别人还以为你不守信，是个骗子呢。我倒是想过一个名字——薄好，可你说这多土哇，而且像是坏的意思，叫人家听了，哭着也能笑了，不知道的人，还以为咱俩都是文盲呢。”
　　一听媳妇说得在理，薄守信转过脸来笑了：“那好吧，我现在就在网上给孩子查个好名字去，我就不信了。”说着薄守信就打开了电脑。查了半天，结果还是没一个名字是理想的。
　　正在这时，孩子突然哭了，媳妇赶紧哄起孩子来：“宝宝，不哭，不哭。”
　　对呀，哭，酷，同音也，就叫薄酷。媳妇哄孩子的话提醒了薄守信，于是他对媳妇说：“玉梅，就叫薄酷吧，酷，帅气的意思——”
　　“你拉倒吧，那不还是不帅的意思吗？”得了，媳妇又是一张否决票。
　　没办法，薄守信只好查起别的字来。正查着，突然电话响了，薄守信接起一听，又是母亲打来的。母亲近来经常打电话来唠叨些鸡毛蒜皮的事儿，母亲还没说什么，他就说了句“我有事呢”就把电话挂了。谁知过了一会儿，电话又响了，薄守信接起还没来得及说话，母亲在电话里就骂道：“你这个不孝的东西，你爸住院了。”他啊的一声赶紧放下电话，电脑也没关，就跑出门外去了。哪知他赶到医院时，还是晚了一步，父亲因脑出血去世了。
　　埋葬父亲那天，薄守信爬在父亲棂前，一口一个不孝的儿子地哭喊着。埋葬了父亲，他们把母亲请到家里来，免得老人家受不了打击和突如其来的孤独。
　　一天吃饭时，薄守信又提起孩子名字一事来，母亲听他们说了一番后，轻声说道：“名字名字，不就是个记号吗？像你们这样成天抠字眼，那天下人名字多了，有多少人的名字能经得起推敲的？你们给咱宝宝简简单单起个名字得了，费那劲干嘛？名字叫啥不重要，活人处世孝为先。”
　　母亲这一说，俩人都想通了，也开窍了，很快他们就给孩子报上户口了，至于孩子的名字叫个啥，外人暂时还不知道。
　　这一天，他们领着孩子来医院打防疫针，护士看着防疫本对不懂事的宝宝说：“薄孝，该你了。”


