      　　村子是个很小的村子，听老一辈人说，那时候的村子还不到一百人。
　　年代是个很不幸的年代，正是混乱的民国。
　　村子里有一户人家，是兄弟两个。
　　那时候的村子，年年水患，庄稼总是很少的收成，遇见水患大的年代，连村子都有可能被淹没，庄稼更是颗粒无收，这时候，恐怕会饿死人。
　　这村子的水患不是来自于河流，而是到了雨季不停的暴雨，据说，有一年，暴雨整整下了七天七夜，把整个村庄都淹没了。
　　村子里的房子都是土坯房，水一浸就倒，一栋栋的房子于是就这样倒塌在水里，成为一堆废墟。
　　那时候的婚姻因为贫穷而变得简单，给一袋粮食，女人就跟你回家。
　　但是，这兄弟两个连一袋粮食都没有。
　　哥哥叫石头，弟弟叫木头，虽然很勤劳，但是勤劳的农民往往吃不饱饭。
　　这是那个时代的悲剧，更何况这里年年的天灾。
　　哥哥弟弟都活了半辈子了，还没有娶上媳妇。
　　当然了，没娶上媳妇一是他们父母死的早，没给他们定下亲事，二是他们穷，一个种地的老百姓，还是个佃户，生活得连自己都吃不饱，哪里有钱去娶媳妇？更重要的一点是弟弟有病，哥哥要照料着他，所以更没有哪个女人愿意嫁给他们了。
　　于是他们就这么兄弟患难情深，过了四十多年。
　　弟弟经常犯病，一犯病就口吐白沫，全身颤抖，有时候还会痛的满地打滚，村里人说是羊羔疯，也有的说不是。
　　反正是治不好的病。
　　每当这个时候，哥哥就得照料着他，因为说不定他就会撞墙，他有很多次就那么的撞墙的，结果是人没死，头上倒是多了几个包。
　　他们租的地在村里南边，靠着一个大沙丘，地质不好，只能种高粱，他们于是种了很多高粱，红红的高粱穗往往招来很多麻雀，这时候哥哥就来看着，弟弟往往来送饭，兄弟两个说说笑笑，很温馨的场面。
　　穷是穷，可能正是因为穷，这兄弟两个才这么一生一世的温馨，村里人从来没见他们吵过架。
　　早上天不亮，两兄弟扛着锄头下地了。
　　然后天晚了，有时候弟弟先回去，有时候哥哥弟弟一起回去。
　　他们都长着长长的脸，因为常年吃不饱饭，高大的体格上几乎是皮包骨头。
　　就连他们的长脸上也是如此，眼窝深陷，满是岁月的沧桑和岁月残酷的痕迹。
　　这一年的秋天，哥哥去了一百里外的城镇买把镰刀（那时候村子里没有卖农具的，买什么东西几乎都得跑一百里外的城市），而弟弟在家里看着高粱，谁知道哥哥这一去，竟然再也没有回来。
　　哥哥死了。
　　过了很久附近村里的一个人传来的消息，说是哥哥路过“大树林”的时候被土匪打劫了，人也被杀了，尸体就仍在大树林里。
　　大树林是个荒芜的树林子，据说这树林子有四十多里地，常有土匪出没。
　　弟弟去背回了哥哥的尸体，把他埋在高粱地里。
　　他开始一个人自言自语，说着从前和哥哥说的话，说个不停。
　　就好像哥哥在身边一样。
　　这一天晚上又下起了大雨，弟弟坐在窗前，嘻嘻哈哈的笑着。
　　邻居孙老汉很纳闷，明明没有人啊，怎么好像不是弟弟一个人的笑声？
　　他叫起了老拌，老伴看见弟弟的房间亮着一盏油灯，影影绰绰的，好像和谁在喝酒一样。
　　就听见弟弟说：“哥哥，你喝。”
　　接着就听见酒杯相碰的声音。
　　又听见弟弟说：“哥哥，今年咱的高粱收成很好，交了租，能剩下一袋粮食咧，要不给您娶个媳妇？”
　　似乎有一阵叹息。
　　那叹息声那么像哥哥的声音。
　　孙老汉和老伴吓坏了，难道有鬼？还是弟弟疯了？
　　他们叫上了其他人。
　　人多了有主意，人多了也壮胆，二十几户人家三十多个男人和女人挑着灯笼一起向弟弟家走去。
　　却见他疯疯癫癫的跑了出去，嘴里喊着：“哥哥别走，我陪你去看高粱地。”
　　下这么大雨，又是晚上，看什么高粱地？
　　弟弟跑得很快，好像紧紧的追赶人一样。
　　可是他的前面根本没有人，一个也没有。
　　弟弟疯了。
　　人们说弟弟疯了。
　　弟弟在雨中跑得那个快啊，谁也追不上，更何况夜色里看不见路，人们就觉得他往高粱地跑去。
　　高粱地里埋着他的哥哥。
　　大家都害怕了，许多人不敢再继续跟着了，一部分人说是哥哥的鬼魂来了。
　　几个点大的男人跟了过去，他们挑着灯笼，顺着弟弟的脚印一路寻了过去。
　　终于到了高粱地。
　　一个点大的人道：“哪里会有什么鬼？都是自己吓自己，我看木头准是疯了。”
　　另一个人附和道：“家里就他们兄弟两个，哥哥死了，弟弟可不是要疯吗？”
　　突然一个人惊恐的大叫你一声：“你们看。”
　　大家向地上看去，明明刚才只有弟弟一个人的脚印，现在却两个人的，而且这多出来的一个脚印非常大，大的就向磨盘。
　　谁有这么大的脚印？
　　答案只有一个，那就是鬼。
　　大家互相打气，壮着胆跟着大脚印走去，脚印在哥哥的坟钱消失了，弟弟昏倒在那里。
　　大家把弟弟架了回去，他第二天就醒了，问：“哥哥呢？”
　　没人跟他说。
　　他又问：“我哥哥呢？”
　　孙老汉道：“木头啊，你哥哥••••••他死了。”
　　“你们胡说，我哥哥没死。”弟弟说得似乎真的一样。
　　“他经常晚上来看我呢。”弟弟说的就像真的。
　　弟弟嘻嘻的笑道：“我跟哥哥说了，我们兄弟俩不能分开。”
　　然后他就大吵大叫，接着又犯开病了。
　　大家都叹息着，摇了摇头。
　　这弟弟该怎么过呀？没有哥哥他该怎么过啊？
　　这一天的晚上，依旧暴雨倾盆，弟弟终于死了。
　　人们去给他收尸，见他窗户外面的地面上，有一个个的大脚印，像磨盘那么大的脚印！


