      　　邵航的老婆李静很会过日子，买的东西统统都是打折货。她怕邵航乱花钱，便把他管得很紧，邵航经常被“搜刮”得身无分文。
　　邵航很怕老婆，自己早就想在家里偷偷攒一笔私房钱，但一直有贼心没贼胆儿。他明白，如果被发现，老婆一定会跟他没完没了，后果不堪设想。终于，他想出一个好办法，就是在自己攒的钱下面放一张纸条，上面写着：“我要攒钱给老婆买一件漂亮衣服。”这样，即使被发现，后果也不会太严重。从那以后，邵航开始放心大胆地攒起私房钱来。由于省吃俭用，邵航很快就有了1000块。
　　这天，邵航路过一家礼品店，看中了店里一件做工精美的工艺品，标价1500元。他想用自己的私房钱将其买下，便还价说：“老板，这件工艺品1000块卖不卖？”老板连忙摇头说：“那怎么行，1000块我都要赔死了！”见1000块拿下它没什么希望，邵航又问：“那最低多少钱能卖？”老板斩钉截铁地说：“最低1200，少一分也不卖！”邵航心想，自己的钱虽然不够但也差不多，再试着跟老婆要点儿就行了，便咬了咬牙说：“好，1200就1200，你给我留好，我明天拿钱来取。”
　　邵航最怕的就是跟老婆要钱，常常是不但目的达不到，还要被数落“乱花钱”、“不会过日子”之类。邵航在家门口踱来踱去，迟迟不敢进门。突然，他想到老婆最爱做的事情就是买便宜货，折扣对她来说有无尽的吸引力。于是，一条妙计便升上心头……
　　邵航一进家门便兴高采烈地叫道：“老婆，老婆，告诉你一个好消息，今天我见到一件非常精美的工艺品打两折，原价1000，现在只要200。”
　　“真有这种事？”老婆李静有点儿不敢相信。
　　“真的！这家店正在搞清仓处理，所以才会有这么优惠的折扣。我们老总家里有件一摸一样的，确实是花了1000块才买到。我见机会难得，便预定了一件，你不会怪我吧？”邵航心里不免有些忐忑。
　　“我是觉得工艺品既不当吃也不当喝，没什么实用价值。但既然你这么喜欢，又有这么优惠的折扣，那定了就定了吧，我不会怪你的。这是200块钱，你明天把它买回来就是了。”说着，李静便递给邵航200块钱。
　　邵航暗自舒了口气，心里总算是一块石头落了地。他没想到事情会进展得如此顺利，他感觉今天的老婆特别温柔。邵航接过钱的同时握住了李静的手，并动情地说：“老婆，你对我真是太好了！”
　　李静撒娇似的偎向邵航的怀里，甜蜜地说：“你对我不是更好，还偷偷攒钱给我买衣服……”邵航吃了一惊，下意识地推开李静，吞吞吐吐地问道：“你……你什么时候发现的？”
　　“我早就发现了，之所以一直没说破就是想看看你到底要给我买多少钱的衣服。可今天我遇到一双打五折的皮靴，原价1600，现价只要800。机不可失，失不再来，我实在忍不住了，便急急忙忙回家拿了你攒的那笔钱，然后到商场买了这双皮靴。你看，我穿上它好看吗？买完它，正好还剩200块，你就拿去买你喜欢的工艺品吧！”
　　邵航这才发现，老婆今天穿了一双名牌皮靴……


