      　　一
　　我喜欢上了一个漂亮的女孩，端庄秀气美丽大方，可是我却望尘莫及，她像是一座海市蜃楼，只能眼观，无法触碰。引用当今较为时尚的一句话，她绝对的“高端大气上档次”，能与之匹配的男人可想而知，必然是人中佼佼。言至此处，不难看出我并非她的“菜肴”，否则也不必此番感慨。
　　同时我始终坚信真爱无阻，我一定要想方设法斩获其芳心！然而事实很快证明我的夜郎自大，两次表达爱意，都被她嗤之以鼻，断然拒绝。难得她是一个善解人意的女孩，虽然不接受我的爱，但并没有高傲的讥讽或嘲笑于我。她的清新脱俗与当今女孩与众不同，不存那种盛气凌人之态。由此可见，她颇具优点，这样一个女孩，但凡男人岂能不为之心动？
　　但路归路桥归桥，感情不能勉强。她说我们更适合做朋友，至于恋人不存一丝的可能性。其因有二，一、她不爱我；二、我已婚。
　　言已至此，细心的人会发现她的诟病，此症状当下社会屡见不鲜，毫不客气的说数以万计的女孩都身患此病！那就是喜好交友，且不忌对方是否已婚，品行如何；或者是碍于颜面，明知交友不慎，却执意留之。因为她们相信自己有绝对的把握掌控一切！
　　真是可叹可悲，贻笑大方。她就是一个典型的例子，完全可以销毁和我的联系方式，以求互不相干。可她没有，即使心知肚明我意图不轨，意欲在其的身体上占点便宜。
　　我就不明白了，她留我何用？既然无意和我有任何的发展，为什么做朋友较为适合？我就想问，适合在哪里？而且至从二次拒绝后，几个月了我们之间也没有任何联系，这难道就是所谓的适合吗？
　　好吧，不聊她的无知了，我应该高兴才对。倘若她精明果断，哪里还有后面的故事呢？
　　二
　　没有联系并不代表什么，反之更是一种战略，即为以静制动。我若如昔无事献殷勤，根本不会再谱新章，甚至适得其反，令她厌倦。
　　有人该问何为以静制动？静下来几率岂不是更加的渺茫吗？在此，我只想说四个字：此言差矣。
　　当今，网络信息日新月异突飞猛进的发展，各种联系方式层出不穷。由此，想要关注一个人的动态，那根本不叫事儿。现在的人大多还患有网络病，比如发个微博、聊聊微信、晒晒动态……所以，她的事情我甚至无一不知，乃至其上个月几号来的“大姨妈。”现在的女孩子啊，无法来形容她们，太多的动态都要展示于人。哪怕突然有感而发的一件事情，也要晾在微博让朋友圈的人知道，而片刻之后又是另一种心情或者动态通过各种软件呈现。而她，恰恰如此，我也经常上网，所以，她的动态我想视而不见都难。
　　这即是以静制动的策略，又有人该质疑仅此而已，算个狗屁良策？还是听我细细道来吧！
　　生活在如此发达的信息时代，总是有些事情出人预料，此点绝对不可否认！倘若没有这样的便利，故事依旧无法延续。
　　网络功能的强大不可小嘘，它能让碰都没碰的人爱疯了，而爱都没爱的人睡够了。网络爱情我不必再言其利弊，多此一举，大家都知道。况且“前辈”们的战绩早已证明一切！
　　网络求爱就犹如八仙过海各显神通，当然，我也是“众仙”之一！
　　三
　　暗中关注了几个月后，我更加的了解她，以致悔恨当初的鲁莽之举。
　　于是乎，我开始投其所好，绞尽脑汁，网罗共鸣之处，以求彼此无声的默契。比如她在QQ签名栏里写道：明日要买一只可爱的泰迪熊。于是我见机行事，立刻付之行动，先她之前购买并在微博晒出；她在微信里发心情：今天好郁闷，下午和姐妹去喝咖啡。我立刻附上实图，加以说明，以证我也因心情欠佳才饮用咖啡；她对网络上的某件热议之事发表看法，我紧随其后，并且观点与其一致……诸如此类之事太多了，当然，为求心有灵犀的真实性，我当然也会耍些小手段，比如制造些浪漫。她去鲜花店买花，我不失时机的出现；她在公园游玩，我们不期而遇；她在观影，我与她看的是同一部影片，散场时机缘巧合的四目相对……
　　这所有的一切，都是她“告诉”我的，而她却浑然不知，天真的认为是缘分！不得不说她的脑子真是锈掉了，哪里有那么多的浪漫邂逅？
　　言归正传，此计策果真奏效，虽然在此期间我没有流露出一丝的爱意，但她对我的态度明显“多云转晴”，颇具好感。其实这不怨她，换做是我也会如此，一个和你默契十足且共鸣之处极多的人，你有理由拒绝深处交往吗？
　　四
　　女孩子终究就是女孩子，凡事欠缺斟酌，当然此言并非一概而论，而是针对性的有所指，比如说她。半间之后，我们的默契点节节升高，她竟然依赖我了，也不在乎我已经结婚。在她心中，我的婚姻根本就不存在，所以在以后的交往中，她只字不提我的家事。执笔于此，我不禁再问，我的终极目的她依然清晰，可却偏偏和我越打越热，此为何故？我毕竟不是女人，难以揣摩她内心深处之思。算了，还是赞扬自己吧，与其说她不谐世事，倒不如夸自己运筹帷幄技高一等！
　　不就是有点共鸣和默契吗？怎么就使得她两不耽误？和男友甜蜜恩爱之余还牵挂着我？难道是我真的如此骁勇善战吗？
　　算了，算了，不说了，没有意义。如果非要索求一个答案，我只能说女人相比于男人而言，更加的善感，她之所以依赖我，完全是出于心理需求，一种精神层次的安慰！此点，早有数以万计的网络实例佐证。
　　言至此处，很显然我的投其所好如愿以偿，怪她轻浮，怨不得我。
　　虽然占了便宜，我依旧还想卖乖，嘲讽她一句：我的计策并不高明，甚至极为低能，置死地而后生纯属险中求胜。但是，因为你的无知，我成功了！
　　哎，管她呢，反正我们今后的默契和共鸣也会不复存在的！
　　放眼网络大潮，我需要再觅一个女孩，并且加其为好友，以全新的姿态开始新的征程！来日方长，我坚信，将来必然战果硕硕！论当下社会，谈网爱百态，我前言一定成实！你是否相信？
　　至于谁是下一个，她此刻就身在茫茫的网海中……
　　最后，再添一言，以示我的狂妄：这怨我吗，这一切怨我吗……


