      　　长时间赶路，士兵们早已口干舌燥，一个个像软柿子似的瘫坐在地。
　　曹操见状，目露凶光，厉声呵斥：“尔等胆敢违反军规，赶紧起来，否则杀无赦！”几个士兵艰难地望着曹操，忽然两眼昏花，又低下了头。这时，探马来报：“丞相，前方发现一处梅林，梅子又酸又甜。”
众士兵闻讯，精神大振，收起行装，踊跃前行。
走了数十里，士兵们连个梅影也没看到。就这样，一个个像枯柿子似的瘫睡在地。
“起来！快给老子起来！”监军手握长鞭，向人群中挥去。
　　顿时，曹操大怒：“统统给我拖出去砍了。”说罢，监军拔出利刃，手起刀落，两个士兵当场毙命。
众士兵见此情形，甚是害怕，又拖着沉重的脚步走了数十里......
已近申时，太阳渐渐收敛起了毒辣的外衣，但士兵们开始丢盔卸甲，袒胸露腹，东倒西歪地靠在一起，任凭监军怎么叫吼，就是不起。
曹操舔了舔干瘪的嘴唇，使劲浑身解数，一会儿以金钱为诱饵，一会儿又以美女为奖赏，众士兵皆无动于衷。曹操眉头紧缩，长叹一声，无奈地摇着头。
　　这时，探马飞奔而来：“报！丞相，孙权率大军正杀过来。”话音刚落，探马口吐鲜血，倒地不醒。
　　曹操惊愕不已，丢下众士兵，扬尘而去。
士兵们听后，如惊弓之鸟，忽然间，大伙竟精神抖擞，直奔曹操方向而去。就这样，剩余路程，不费吹灰之力，提前抵达。
后来，曹操召见报信的探马，赏其美女若干，金银无数。当然了，当时探马口吐之物无非番茄酱罢了。

