      清乾隆年间，湘西一带闹水灾。
在凤凰县城的一个小镇上，一个人大名叫二棒，他才18岁，会游泳。他为人斤斤计较，不是个好人，经常爱欺负别人。
那一年，因为和别人发生了矛盾，他见死不救，让别人家的一个孩子活活的被洪水卷走了，死了。二棒没有读过书，十分迷信，竟相信世上有蛊毒存在。二棒在镇上，经营着一家米铺，生意很好。每到赶集、过年过节，他的米就能卖到好价钱，特别是遇到旱灾，他的米卖的比金子还贵，欺行霸市，是当地有名的大财主。那一年，二棒得了一场怪病。经常头痛，并且痛的厉害。老中医都治不好，他觉得自己是不是中了蛊毒？于是乎，去找了巫师，求其做法。巫师做法，搞的二棒家心神不宁，说什么是镇长下蛊毒在害他。二棒与镇长玩的很好，心想怎么会是镇长呢。
他想了几天，还是相信了巫师的话。难道我在家里有时候说镇长坏话的时候，镇长听见了，肯定是的。因为镇长也是个小人。二棒准备害死镇长，巫师告诉他，只有害死镇长，还有在镇长的坟前念几句咒语，蛊毒就自然解除了。当是有一个小人听到了他们的谈话，急忙告诉了镇长。镇长知道了此事，加强了防范，他要杀了巫师和二棒。也不知怎么的，那巫师早已不在这里了，搬到外面去了，跑了。第二天，镇长和二棒碰面了，刚没说几句，两人就打了起来。
由于镇长有防范，二棒吃了亏，头被打出了血。大家都来看热闹，私底下，都觉得二棒也有今天，活该，只是当面不敢说罢了。镇上的许多老百姓，也想看到镇长的下场。因为镇长也跟二棒一样，是一丘之貉。由于两人互不相让，终于爆发了一场惨烈的杀戮。二棒带着一帮人，拿的枪和刀，雄纠纠向镇长的住处走去。只听见一身枪响，大战就开始了，双方都死了很多人。枪声、刀声、嘶杀声，响彻了这个小镇。结果，二棒被砍断了一只右手，镇长被打瞎了一只左眼。这场大战总算结束了，而争斗还没有结束。镇长已被搞的身败名裂，二棒也被搞的倾家荡产，再也没有人愿意帮二棒杀镇长了。
二棒还想着杀镇长，镇长一天夜里，偷偷地也离开了镇上，跑了。二棒没有找到镇长，头痛也好了。但他失去了一只手，做事很是不方便。过了几年，镇上又发了大水。二棒会游泳，但他失去了一只手，已不能游泳。就在他将要被洪水卷走的时候，突然不知从哪里冲出两个少年，两个少年救了他。其中一个少年就是当年二棒见死不救，死的少年，其实他没有死，被另外一个好人救了。另外一个少年就是给他看病的巫师，而那个告密的小人，也是这个巫师。而他头痛，是因为厨师，每次在他的饭里下了一种产自西域的致头痛的奇药，只是他没有发现而已。而那个厨师就是巫师。


