      在那很多年前的一个夏夜里，一位老奶奶把一个几岁的幼小孩子偎在怀中，在门前阶沿上歇凉。小孙子双眼望着天空，看着那天空中的圆月，感到十分好奇。那圆圆的月亮就像一个大圆饼，他向奶奶说道：“奶奶，天上那块大巴巴，给我摘下来，我要吃。”
奶奶说：“小孙孙，那是月亮，是太阳的哥哥，他们生活在仙界里，是神仙，我们凡人谁能近他们的身边？”说完把小孙子亲了又亲。
小孙子说：“我就是要吃那月亮。”
奶奶骂小孙子说：“你这个傻孩子，胡说八道，当心月亮割掉你的耳朵。”说着就用手去捂小孙子的嘴。并对小孙子说：“快下地向月亮作辑陪礼，免了被月亮割你月朵。”
这是个被父母骄惯坏了的小孩子。父母把他当心肝宝贝养，孩子的什么要求都尽力如他愿望。
孩子多次在深夜里床上醒来，喊着熟睡中的爹娘说要吃鸡肉，爹娘立即起床，到鸡栏里捉鸡宰杀来炖给他吃，幼小孩子，吃那么一小块块就胞食厌食了，累了的爹娘误了睡眠也无一点怨言。
小孩的爹爹常常把宝贝儿的两脚分开，两脚夹住父亲的颈子骑在肩上，让小儿子骑着乐着玩。这样多次了，小儿子就向父亲说：“爹爹，我要骑真马了。”
幼小儿子要骑真马，马家家中没有饲养真马，邻居也没有饲养。父亲说：“宝贝呀，真马没有，爹就变一匹真马让你骑吧。”说完立即双手趴在地下，任随小儿子在背上骑，小儿子骑在爹身上，就呀呀拍打起来，催爹爹这匹马快跑，人有真马跑得快吗？人是没有马跑得快的，小儿子就抓爹的头发，用手用力拍打爹的头或肩膀。爹在地上快跑，小儿子在他背上笑得口水流不止。爹累了，出着粗气，汗水湿透了他的衣服，地上碎碴也给他双手割了小口流血。小儿子玩厌了才要求下“马”，爹从地上爬起来，在喘气声中还把儿子抱着亲了又亲。
今夜的小孙子逼着奶奶要吃那天空中圆月亮大巴巴，在奶奶怀里哭闹，不听奶奶的话了，脚手摆动，奶奶只好松手，小孙子下地跳起来，哭闹得更厉害，奶奶不理他。小孙子见他要求达不到，就去拿竹棍打奶奶。毕竟是小儿，奶奶虽然是双被缠成畸形的小脚走路，摆动着身子的奶奶还是躲开了竹棍。躲开的奶奶吼道：“我孙打死我呀！我孙打死我呀！......”
小孙子并没住手，仍然挥舞着竹棍棒甩打。奶奶把竹棍的一头抢住，小孙子一个退步，跌入了阶沿下的沟里。奶奶慌了，大声呼故，小孙子的爹娘到场，从沟里抱起小儿子，小儿子双眼闭着，他已经断气了。
小孩子就这样死去了，他跪在阎王面前还哭泣，不认自己的错误，还怨恨奶奶。阎王大声吼道：“你这个骄生惯养的孩童，竟敢用竹棍打自己的奶奶，自坠而亡还有怨言，本王罚你到水里去。”
他就在水里变成了蚂蝗，生活在塘里、河里、深水田等水域里。蚂蝗，又叫蚂蟥，书名水蛭，属冷血环节小动物。传说的人们给他取名小蚂蝗、冤蚂蝗、软蚂蝗、饿蚂蝗。
小蚂蝗是因为它在阳间寿太短，身子矮小，所以蚂蝗的身子永远是幼小的，它不与多脚横行螃蟹比，更不能与身材修长的黄鳝比，它永远就是小蚂蝗；
冤蚂蝗，蚂蝗也有冤？它常常四处喊冤,说父母没有正确教育他，惯坏了他，父母也有错，造成自己在人间岁月太短暂。冤蚂蝗就泡在水里了，永远泡在水里了，冤声不断。
软蚂蝗，蚂蝗一身是软的，软软的蚂蟥，一身是肉，没有硬骨头，它就是没有长硬骨的小蚂蝗转世变成的。
饿蚂蝗，就是前世在奶奶怀抱里提出想吃大月亮巴巴未能入愿的小孙子。小孙子未能入愿饥求，就成了饿蚂蝗，因为它至死没有吃到天空中那月亮巴巴。每月月中飘浮的蚂蝗就会看见天空中的圆月亮倒影在水里，水里也有那大巴巴月亮，饿蚂蝗看见了，万分高兴，这一次总要如愿了，能够吃上大巴巴月亮了，大巴巴月亮就在水底了，饿蚂蝗摆动着身子，进入水底，忙了很久，那月亮它近不了身，它在奔跑、下沉，那倒影在水里的月亮被浑水搅得不见了，又给它的是一场空欢喜。多少次都是这样，给饿蚂蝗的都是一场空欢喜。
有一天，蚂蝗在河水里游荡，看见一个妇人在河边用双手浸泡在水里洗衣服。它要去吸她的血液，它快速摆动着身子游过去，立即用两个吸口咬开妇人的皮肤，吸起血液来。妇人痛得啊啊大叫，用另一手抓开蚂蝗。蚂蝗听到了熟悉的声音问道：“你是我的娘吧？死了儿子伤心流泪变得苍老了？”
“你就是我那小儿子？你转世成了蚂蝗？”
“娘啊！我就是爹娘你们惯养的小儿子啊！这世变成了这个模样。永远泡在水里了，永远不能投人胎了。娘啊！你们要改变痛爱弟妹的方法，不要惯坏了他们，要让他们健康成长。”
蚂蝗掉进了水里，在水里绕了几圈，在娘面前舍不得离开。
蚂蝗远游消失了，娘望着河水哭声还没有停止。

