      区住建局的朱副局长50来岁了，他既是省人大代表，又是市级优秀党员;报纸上有名,电视上脸儿熟，这样的清官怎么会有婚外情呢？这个秘密可是村委会的会计向我透露的。仅凭“道听途说”随意披露他人隐私和绯闻，一旦报道失实，是要承担法律责任的，所以，我不敢“信笔开河”。还是让周会计亲口讲讲吧，因为他曾亲眼见过朱副局长的那位老情人。
我们村是个集体经济薄弱村，在全省“基层建设年”活动中，与住建局结成了帮扶对子。今年春天，朱副局长带领扶贫工作组进了村，在我家的闲置房里安营扎寨。今天，不讲朱副局到处“化缘”争取资金为村打井、修路、安装路灯的事；也不说他带领村民清挖老牛河治理河患的事；更不提他由住建局出资改善村容村貌、栽植果树绿化环境的事……因为这些事，前些日子电视台记者来村录像已经报道过了。我只说说我和朱局长的私人交情。
朱局长没架子，很朴实，和我的关系情同手足。工作组在临近的矿上搭伙，由于他忙于村上的事，常常错过饭点，安他自己的说法，他把我家的筷子都嗦细了。尽管是粗粮淡饭，也不管是冷是热，赶上啥吃啥。中国是礼仪之邦，礼尚往来是人之常情。老朱重情义，讲交情，每次回家，总要从城里的超市给我家孩子买来大包小包的各种小吃。听说我父亲患有风湿性腰疼病，他竟然花了数百元买来一件羊皮袄孝敬老人家……您看看，这不是成了一家人了吗？
他爱开玩笑，我们之间无话不说。那天晚上，他听说我次日要去城里办公务。他嘱咐我：“你去城里办事，有啥困难可以去找我的好朋友——郝红梅。她是城关镇的妇联主任。镇政府和区政府只有一墙之隔。只要提起我的名，她啥事都能帮你办。”
我疑惑地听着老朱的关照，心想：镇妇联与区住建局的工作并不对口，他怎么与镇妇联主任交上了朋友？
老朱似乎看出了我的心思，故意神秘兮兮地挤挤眼，进一步介绍说：“你千万别客气，有事尽管去找她。我们可不是一年两年的交情了，从二十多岁起，我就和她……哈哈哈！你可千万别跟外人讲，我跟她……外人都说我俩关系不清楚。不管咋议论，反正就是那么一码事。我一说，你一听，心里明白就行了，无论如何你可别当‘小广播’！”
进城虽然路很远，但村委会穷，既不能打的，也不能吃报销饭，我只好骑自行车上路。临走，老朱又一再嘱咐我：“你中午别在街上吃饭，去找郝红梅。她不在机关，你就去她家里找。在家吃总比饭店实惠。”说着，他很认真地给我写了个小纸条——那是她家的地址。
“这……”我感到有些不妥。
“你别不好意思，凭我俩的关系，不光是吃饭，你有啥困难，她都像我一样，尽力帮你忙。另外，我还有个重要任务托你办。”
“啥任务？”
“是这样：她订了一份杂志《故事会》。每期我都借着看。我估计，这几天邮局早就把新一期的送到了。你一定找到她给我带回来，我急等着看。”
老朱爱看报纸，在村委会有时间他就认真翻阅，没成想他还爱看杂志。他每个周日都回城，自己顺便带回来不就行了吗？这点小事何必让我去办？况且，他们是那种关系，我真的不好出面……
他看我犹犹豫豫的样子，格外又加了一句：“这事你一定办好。我早看一天早过瘾。千万别忘了！”
听了老朱的千叮咛万嘱咐，我一路都在想：这样一个“好八路”居然还有婚外恋？他那美好的形象不由在我心中打了折扣，一种莫名的“遗憾”不能不令我摇头。似乎每个人都有一种探究他人隐私和绯闻的好奇心，当然，我也不例外。我何不借此机会领略一番妇联主任的风采？
我在城里办完公事，本想在街上小摊上吃点便饭，然后再去借杂志。看看还不到进餐的时刻，我便去了镇妇联。可是，同事们说她接了个电话后，说家里有事请假走了，所以，我只得去她家里找。但是，老朱给我写的那个小纸条夹在账薄里却不见了，一定是刚才在财政局翻看账本时弄丢了。我只依稀的记得是五小区302楼，至于是哪个单元没记清。受人之托，当尽心竭力，两肩扛着个嘴，何不向人打听打听？
我推着自行车进了5小区，找到了302楼。正好有位带眼镜的白发老头儿坐着轮椅在秋阳下看报纸。我走近前谦恭地问道：“老大爷，请问镇妇联的郝红梅住哪个单元？”
“你是……”老人抬起头，目光从镜片外警惕地审视着我。
“是这样的：我和住建局的朱局长是好朋友，他说……”我谨慎地看看四外没人，才压低声音说“他说……他说，他和郝红梅是好朋友，让我找她办点小事。”
“哈哈哈!你这位同志说话还廷‘幽默’的。”
我不禁一愣。还从来没人称赞过我‘幽默’！
他接着说“按你的说法，他们是好朋友，那可是如漆似胶，街坊邻居全都知道的。”
朱局长和妇联主任的关系果然非同寻常。俗话说：没有不透风的墙。看来，老朱的风流韵事已是公开的秘密，在这里家喻户晓！
“哦，她在4单元2楼住，哎，说曹操曹操就到，她来了。”老头提高了嗓门喊“老郝！来客人了！”
我顺着老人手指的方向一望，只见一位中年妇女迎面而来，虽是半老徐娘，却是风韵犹存。还有几步之遥，她便主动伸出手，准备与我相握。
“哈哈哈！”老头爽朗地笑着向我介绍说“这就是朱局长的‘贤内助’！好人呀，好人！”
“什么？！是‘贤内助’？”我大吃一惊，脸色顿时羞得通红。
“你就是周强兄弟吧？”她紧紧握着我的手说“老朱每次回家，总是念叨你，吃喝躁扰，给你家添了很多麻烦！今天他老早就打来了电话，说你进城办事，让我回家准备饭菜！怕你找不到门，我特意出来接接你。走吧，我把饭菜都准备好了。”说着，她接过我的自行车推着带路。
什么婚为情？什么借杂志？为了尽“地主之谊”，朱局长竟然设了一个“圈套儿”，把我“诱上梁山”！这个死老朱，真鬼！这顿饭菜我能不吃吗？

