      　　上世纪八十年代，小山村古朴、自然。虽然也通了电，但是电视、收录机还是比较遥远的事情，电在这里也多用做照明。村里的人们就这样过着单调而又平淡的生活。
　　村口的柱子才有8-9岁光景，调皮捣蛋，正是“三天不打，上房子揭瓦”的时候。
　　盛夏的夜晚，山间草木茂盛，虫声唧唧，知了趁着入夜的凉爽，不知疲倦的叫着。柱子妈叫他回屋睡觉，柱子嫌屋子里气闷又热，就拖着一床草席，要睡到院里，妈妈唠叨了两句，柱子不听，也只好由他。
　　山风拂体，柱子浑身舒服，数着天上的星星，就渐渐的睡了过去。夜半突然，柱子觉得耳朵一痒，把他惊醒了，好像小虫子钻到耳朵里去了，他使劲的掏耳朵，也掏不出什么东西。他有些害怕，就哭出声来，柱子妈听到动静，也赶忙披着衣服出来，听了柱子的哭诉，拿着手电筒，照着柱子的耳朵，望里瞅也看不到什么，一会儿，柱子觉得也没有那么疼，也就不哭了，柱子妈见柱子不哭了，就带着柱子回房间睡了。
　　第二天，柱子妈跟柱子爸说了这事儿。柱子爸看柱子活蹦活跳的，也没有当回事儿。
　　但是，渐渐的柱子却消瘦下来，面黄肌瘦的，也没有那么爱动了，有时还老是觉得头痛。山区交通不便，离省城也远，所以没有去大医院去看，邻村的老郎中看看，也说不上什么究竟。
　　来年春节，柱子瘦的皮包骨了，做点什么就感觉累，说话也少了很多。不过春节的喜庆还是让柱子开心一些，柱子妈嫌柱子在家窝在家里憋屈，就让他带一篮炸油条、油饼送到邻村的姥姥家，顺便也和表兄弟玩玩。
　　柱子提着篮子出发了，5里的山路并不算远，可惜柱子太瘦弱了，走到山溪的小桥旁，就累的走不动了。不由得停下来休息，柱子浑身困乏，就想小憩一会儿，又怕篮子里的东西丢了，就把篮子枕在头下，反正有塑料袋装着，不怕弄脏。
　　柱子昏昏沉沉的睡着了，他做了一个噩梦，他梦见一条蛇在咬他，先咬他的耳朵，有钻进他的耳朵要吃他的脑子，他一下子被吓醒了，浑身看一下，全身部件都在，庆幸只是一个梦，低头却瞄到，自己的篮子里有两条蚰蜒，又肥又大，身上还带着红色液体。柱子吓了一跳，一脚连同篮子都踹到河里去了。
　　没有了礼物，柱子外婆家就没有去成，只是柱子觉得神清气爽，头也不怎么痛了。再之后柱子也能吃下去饭了，脸色也逐渐红润起来。柱子妈看到这些变化，不由得暗暗感谢菩萨保佑。
　　但是她和柱子却不知道，就是去年夏天，柱子在院里睡觉的时候，两条小蚰蜒钻到柱子的耳朵里去了。正是柱子去看姥姥那天，枕着篮子睡觉时，蚰蜒被篮子里的香气所吸引，爬里出来，柱子的病才好的。


