      涅阳县张家庄张员外有个傻儿子，李家寨李员外有个俏闺女。李员外为了贪图张家的万贯家财，就把自己的俏闺女许配给张家的傻儿子。成婚之后，马上就要三天回门了。
张家的傻儿子傻得吃饭不知饥饱，睡觉不知颠倒，一二十岁了，啥都不会，就会念母亲从小教的儿歌：“大天鹅、小天鹅，扑腾扑腾跳下河；公鹅少、母鹅多，为啥你们是母鹅？”
马上就要回门了，俏媳妇害怕自己的傻丈夫到娘家会丢人现眼，就在洞房里暗暗调教丈夫。她说：我们李家寨有个风俗，新女婿第一次上门，必须得先给娘家人唱几句戏文，这样才显示出新女婿有才华、有学问，也表示出对娘家人的尊重。就像你的那几句“公鹅、母鹅”的顺口溜，怎能拿得出手，还不招人歌人笑掉大牙？
啥丈夫憨憨地说，我不会唱咋办？媳妇说，我来教你。
媳妇认真地开始教唱：“正月十五闹花灯。”
丈夫粗声大嗓地跟唱：“正月十五闹花灯。”
媳妇皱皱眉头说；“腔嫌粗些。”
男人仍在跟着学：“腔嫌粗些。”
媳妇捣着丈夫的头说：“你真是个呆头鹅呀!"
丈夫也指指戳戳地说：“你真是个呆头鹅呀！”
媳妇叹了一口气说，我真是没法子跟你过一搭，丈夫也跟着复述了一遍。
媳妇感到实在没有法子再教下去了，越教就会越乱七八糟。于是，她就教丈夫酒席宴上的注意事项，比如不要喝酒，免得喝醉出丑；不要多说话，免得露着傻等等。最后还再三嘱托酒席宴前要注意自己的吃相，不要像在家一样狼吞虎咽，筷子要摆放整齐……
丈夫急眼了：你啰哩罗嗦说这么多我记不住，干脆你说让我多长时间动一回筷子？
妇翻翻眼珠子说，这样吧，我在门外偷偷照看着你，听见我敲一下洗脸盆子，你就动一下筷子。丈夫连连说好。
回门这天，娘家人欢天喜地接待新姑爷。新女婿一到家，全家人第一件事就是闹着要新女婿唱戏文。新女婿毫不客气，开口便唱：“正月十五闹花灯。”全家人齐声叫好。
接着，新女婿谦虚地说：“腔嫌粗些。”
老岳母安慰新女婿说，都是自家人，何必客气！
新女婿反而指着岳母的头说：“你真是个呆头鹅呀！”
小姨子一脸不高兴地嚷着说，“这是咱妈，张大哥怎么连咱妈都敢骂呀？”
新女婿反而对着小姨子叫起来；“我真是没法子跟你过一搭！”
娘家人没有想到，新姑爷刚刚进门就给全家人来了个“大窝脖”，大家的脸上都有点儿挂不住。但是，由于张家是本县大户，财大气粗，大姑娘找个大户婆家不容易，虽然新女婿脾气爆烈些，为了俏姑娘能过上好日子，也只好忍气吞声不再言语了。
中午，岳父家大摆宴席招待客人。新女婿被安排到堂屋正间贵宾席坐定，陪客的都是当地有头有脸的人物。新女婿文质彬彬地坐在首席，不喝酒、不说话，单单听着院里脸盆一响，方才动一下筷子。陪客的人们纷纷夸奖李家的新女婿不愧是大户人家的子弟，多文静、多规矩，有品位!
事有凑巧，新娘子本来在院里一边逗娘家侄儿玩，一边照看着自己的傻丈夫。可是忽然有人喊她有事，她便丢下娘家侄儿走了。小侄子听姑姑敲脸盆挺好玩儿，就自己拿起筷子“咣咣咣”地敲起来。
新女婿在堂屋听见脸盆不停地敲起来，就急忙下筷子连连往嘴里夹菜，并连声说着“好哇、好哇！”紧接着，敲脸盆的声音变成了“急急风”，新女婿一双筷子夹不及，干脆把邻座的筷子也抢过来，双手左右开弓，不停地往嘴里扒拉。
半晌木着脸不说不笑的新女婿终于开腔说话了，而且是一脸怒相！大家都不好意思，连连赔着不是，说是小孩子家家的不懂事，没规没矩，胡乱敲脸盆惊扰了贵客的雅兴。大家一致认为：新女婿不愧是大家子弟，说话风趣，含而不露，举止得体，有意思！
宴席接近尾声，按惯例需要上饺子吃饭。按李家寨“闹女婿”的规矩，厨房里要偷偷给新女婿的饺子里包上辣椒什么的，让新女婿辣出眼泪辣出汗，以便看新女婿的洋相。端盘子的把辣饺子放在托盘上首，给陪客的使个眼色，辣饺子就顺给了新女婿。张家傻子本来已经吃饱，就把饺子推向一边。众陪客的都不依不饶，要求新女婿要么吃完饺子，要么说出几句诗!新女婿一发急，马上想起了老娘早年教的儿歌，开口念道：
大天鹅，小天鹅，
扑腾扑腾跳下河；
公鹅少、母鹅多，
为啥你们是母鹅？
众陪客一听更外大吃一惊：原来新女婿已经识破机关，知道自己的饺子了包着辣椒！虽然新女婿在“诗”里暗骂了大家，可是人家明里说的是饺子，大家只得吃了个哑巴亏。看来这新女婿确实了得！
事后，人们纷纷传说，李员外家找的新姑爷，不但家境好，而且人品好。别看不拘言笑，就是绝顶聪明，能诗能文，出口成章。李员外听到这些话，高兴得一条大道走不下，夜里还笑醒了几回。

