      我在论坛上发了一首诗，配上一帧照片。那照片是茂密的竹林里夹杂着一朵可爱的喇叭花，众网友除了观赏我的图文以外基本没有异议。唯独摄影版的版主墙角梅老师跟帖指出：“竹林边上见到一只箱子？”我随即回复：“嗯，这是我的败笔。问好墙角梅老师！”
我回看那张照片，嗯，在图片左下方确实是有一只箱子，是一只扣着背带、有着旋钮状开关的箱子。它是如何蒙骗过我的注意力撞进镜头的呢？
10月18日，我们原江苏师院附中老三届的校友举行聚会，700来位老知青济济一堂应该是件不亦乐乎的幸事，可我却没去参加，我的理由是岳父岳母难得从外省来我家、我得陪伴二老。可是10月19日我们论坛的摄影版、文学版茶聚，我是必定要参加的。虽然二老还在我家，可版聚正值二老午休，我因此可以脱身；再说了，版聚是墙角梅老师发起并自费款待的；况且，我还得以借此机会向墙角梅老师报告那个撞镜头的箱子的缘由……
秋高气爽，我和妻子不约而同地想到了要去盘门的城门口游览，其中也是别有原因的。许多年以前，盘门三景就被归拢到一个苑囿里，成为了开始收取门票的高墙中的景点。可是，自那以后，盘门城墙南侧的空地一直被闲置了好多年，由于无人问津，那块空地渐渐地变成了垃圾场，与景区风貌极不吻合。鉴此，我的同事、市人大代表鲍总就递交提案，要求相关部门整治这块风水宝地。后来我在电视新闻里看到，当时市长阎立特地亲临该地块现场办公，下指令要求限期整改以落实鲍总的提案。现在该提案落实已久，新规整的风景带从蟠龙桥一直延伸到盘门的城门口，吴门桥及盘门的水城门也被规整到免费游览区域，成为市民休闲、锻炼的好去处。这就是我和妻子非得要去的主要理由。
那天，我俩从南园桥西侧进入古运河景观带，穿过人民桥，翻越蟠龙桥，直抵盘门城门口，而后再跨越吴门桥，返回人民桥，再原路回家的。我那天带着相机的，清楚地记得，我拍的那张竹林与喇叭花相得益彰的照片，是第一张作品。为了记录那个心仪的画面，我还紧接着补拍一张标示竹、花所在方位的照片——即以形态独特的太湖石为倚靠的画面。
摄影、文学双版茶聚在规定地点、规定时间如期举行。在众网友热议见面情趣以及交流摄影、文学体会之后，我说：“要不要我来讲一个故事啊？”得到大伙儿同意后，我就讲述了墙角梅老师对我的竹、花帖子的批语以及我和妻子为了向墙角梅老师有所交待的作为。
自从我们领略了盘门城门口和吴门桥一带改造完毕的景象，我和妻子就将每日快走的锻炼也改道就往那里行走。也是为了搞清楚那个撞镜头的箱子究竟是咋回事，我俩一连几天就特意去寻找那张竹、花照片的出处。可是楞就再也没有找到那个应该依然存在的场所。从我们家出来，到达古运河景观带后，我们这路上经过的竹林只有三处，一是人民桥东侧大方亭东首，二是大方亭西首，再就是人民桥西侧的二百米之内。找来找去，大方亭东、西两处都没有太湖石，这两处可以否定了。人民桥西侧倒是有几处夹杂在竹林里的太湖石，粗粗看去，有一处似是而非我俩吃不准，回到家后翻开照片对照，不像、根本不像。过后再去找，又好像有一处似是而非，回家再对照相片，还是原则性地不像。再扩大搜索范围，扩大到盘门水城门区域，甚至扩大到人民桥西北方位，这些个地域根本就没有竹林了。我们还不死心，一趟又一趟地搜寻于有竹林有太湖石的场所（喇叭花已经早早地谢了，因此无从作为参照物了），可任凭仔仔细细找寻，就是不得所踪。
我们尝试着给那只撞镜头的箱子一个合理的推断，那可能是钓鱼人携带钓具的专用箱子，那里又紧挨着古运河（护城河）。聚会者基本同意我的分析推测，可是那个有着太湖石图片的原型太湖石怎么就找不到了呢？作为景观的竹林和太湖石基本是不可能迁移的啊！并且我们几次三番查找，也没有发觉有一丁点儿迁移的痕迹啊。
“是不是诡异、灵异现象啊？”许多网友如此说：“可你老迟是压根儿也不相信这一套的哦！”
老迟我当然不信什么诡异、尤其是灵异说。不过，那次听我讲这故事的网友当场纷纷称奇。


