      　　小王新婚后第一天上班，忙忙叨叨地撞上门就走了，等到下班回来才发现没拿钥匙。他忙打电话给爱人，可爱人的钥匙也开不开。他仔细想想，这才想起是今天从里面开门时没把钥匙拔出来。他心说这高科技好是好，里外都能开能锁，挺保险，谁知钥匙在里边插着外边就开不开呢。这可真把他急坏了，找开锁公司吧，他又担心弄不好把锁捅坏了。转到楼外边看看，见阳台的窗户没关，心想要是没安防护栏多好，从楼下的护栏爬进去就行了，可这护栏昨天才刚装上，况且他住的是五楼，人家三楼四楼都没装，没有高梯子根本够不着。
　　眼看天都黑了，他急得直冒汗。这时，好朋友刘星来电话，说要他去玩，小王忙说：“玩什么玩，钥匙落屋里了，我连家门都进不去了，你快帮我想想办法。”
　　“好，我马上就去。”
　　没过五分钟，刘星到了。见小王急成这样，他马上拿出手机，“打110，找开锁公司呀，人家到这儿立马儿解决。”
　　小王忙拦住说：“不，我不想找开锁公司。”
　　“那，你说怎么办？”刘星问。
　　“来，你跟我来。”小王把刘星拉到外边阳台下，指着护栏说：“要是把护网锯下几根打个洞，人爬进去不就把门打开了吗？”
　　“对呀，这好说，我一哥们就是搞装修的，我一个电话他就得来。”刘星说着拨起了电话。
　　电话通了，那头问他在哪儿，刘星刚报出楼号，就见从小王家隔壁的阳台窗户里探出个人头，冲着刘星说：“就在楼下，还打什么电话，快家来说。”
　　说起来就这么巧，刘星的朋友就在小王的隔壁，小伙子与小王不但一个姓，还是同名，都叫“王星。”俩人越说越近乎，刘星听着有点嫉妒，忙说：“我说你们这俩人怎么这样呀，刚认识了新朋友就把我给晒了，你们成一家子了，我就成外人了？”
　　“那哪成呀，没有你我怎么认识这位哥哥呀！”小王忙说。
　　“别，可别这么说，哥哥我可不敢当，说说你属什么的？”王星问小王。
　　“我，属狗，腊八生的。”
　　“嘿，真巧了，我也是腊八。”
　　“真的！那你是几点？”
　　“我，早晨八点半，你呢？”
　　“那你得叫我哥了，我是早八点，比你早半个钟头。”
　　听俩人这么论，刘星忙说：“太有缘了，没想到仨属狗的竟是同年同月同时生，不过呢，你们俩呀，都是小‘狗’，我才是老大，腊月初八早晨七点半。哈哈，比你们俩早来一会儿，你俩都得叫我哥，咱这叫‘桃园三结义’，往后咱就是亲哥仨，谁遇到事儿都得帮忙，不能有二心。你们说能不能做到？”
　　“没问题！”俩王星异口同声地回答。
　　“好，那今天这事儿？”刘星问。
　　“那还不简单，你们俩喝水，看我的。”
　　王星说着，一脚登上了自己家的阳台，用手持小砂轮机冲着护栏上的钢筋棍呲呲几下，没几分钟，棍掉洞开。接着，又冲着小王家的护栏割了几下，两家的护栏马上通了。
　　“好，大哥，二哥，快过去开门吧。”
　　“这么快就打开了，太谢谢你啦！”看着没有五分钟就打开了护栏，小王佩服的说。
　　“瞧，又外道了不是，兄弟给哥哥干这点小事，还说什么谢，往后咱住在一个楼，还不跟一家一样。你快去把门开开，我还得把护栏重新焊上呢。”王星催着说。
　　“既然是一家子，还焊什么焊，下回再把钥匙落屋里不还省事了吗。”刘星打趣地说着，也随小王从护栏爬进了他家。
　　小王进家，见钥匙还插在门上，拔下来把门一开，高兴地说：“多亏了你那朋友…..”
　　小王的话刚出口，刘星就拦住说，“什么什么，刚说完你就又忘了，是我的朋友就不是你的朋友啦？”
　　“是是是，咱兄弟可真有两下子，你看今天这事儿干得多痛快，咱哥仨是不是得喝顿酒庆贺庆贺？”小王说。
　　“这酒肯定得喝，不过由谁请还不一定。”
　　听刘星这么一说，小王忙说：“这酒肯定得由我请，人家帮了我的忙吗，这还用说。”
　　“理是这么个理，咱先去他家看看。”刘星说着就往门口走。
　　“等等，我拿条烟。”
　　听小王说拿烟，刘星忙拦住说：“拿什么拿，你不知道，咱那兄弟最忌讳这事儿啦，他是只助人不要回报。不信你就试试，保证让你怎么拿去怎么拿回来。”
　　“真有这样的人？”小王犹豫了一下，还是揣了起来。
　　果不其然，那王星不但没要小王的烟，反过来还留他俩在他家喝了顿酒，让小王深受感动。心想，碰上这么个邻居真不错。之后，他总惦记着请王星喝顿酒补上这份情，可由于忙，仨人总也凑不到一块。
　　事请过去了一年，仨人的关系发展的越来越好。尤其是俩王星，住着隔壁，来往更多，真跟亲兄弟一样。第二年春天，小王和爱人要出差半个月，临走前想告诉王星给照应着点儿家，可忘了电话号码，就写了个条子从护栏塞了进去。
　　半个月后，小王两口子出差回来，打开抽屉一看，忽然发现结婚时新买的价值五千多元的金项链、首饰都不见了。小王媳妇急得跳着脚说；“瞧，都是你交的好朋友，我说不叫你告诉他咱出差的事儿吧，你偏不听。这下可好了吧，给人创造了盗窃的机会。不行，咱得报警！”
　　“别，别急，你等我看看再说。”小王说着走到阳台，仔细看看阳台的护栏，很明显，真有重新焊接的痕迹。他不禁打了一个冷战，心说“难道真是他？不，他绝不能干这种事儿。”
　　他稳了稳心，对媳妇说：“别急，这事儿先别张扬，等我找刘星商量商量再说。”
　　听小王一说，又看了看现场，刘星也觉得有点蹊跷，可也肯定地说，“绝对不会是王星干的。”
　　刘星说，你先别急，让我先探探他。刘星拿出手机拨通了王星的电话一问，才知道王星早在小王出差的前两天就到河北的一个工地施工去了，至今还在外地。
　　听刘星给他打电话，王星忙问什么事，刘星刚想要告诉他，小王马上夺过手机笑着说：“兄弟，没事儿，哥俩就是想你了，想请你喝酒。”
　　“那行，我明天就完活了，你俩等我电话。”
　　酒桌上，王星滔滔不绝地说起他这批工程干得痛快，还直劝哥俩跟他一块干。可小王心里有事，就是高兴不起来。
　　王星是干什么的，他一眼就看出俩人有事，把酒杯往桌上一撂，忙问到：“莫非哥俩找我有事不行，快说，我可不喜欢磨磨汲汲的。”
　　小王看了看刘星，刘星知道他碍面子不好说，就把事情从头到尾的讲了一遍。
　　不料王星一听，马上把桌子一拍，脸上立马升起一股怒气，骂道：“一定是他，这个王八犊子，敢在老子家里作案，看我怎么收拾你。”说着，他端起酒杯往嘴里一倒，随后又说，“对不起，我先给哥哥赔罪了。今天咱先喝酒，三天之内，我要不把二哥的东西找回来，你们就别认我这弟。
　　第二天晚上，小王刚下班进门，王星就带着一个十六七岁的小伙子来了，小伙子一进门就扑通一声跪在小王面前，，王星往他身上踹了一脚说：“快说，你他妈的是怎么偷的东西。”
　　小王见是个孩子，上前就要拉他起来。王星忙拦住说：“别让他起来，就让他跪着说。”
　　小伙子哪敢不听，哆哆嗦嗦的把那天师父叫他一个人回家取电焊机，见到护栏里的条子知道隔壁没人，又见护栏有锯过的痕迹，才起意锯护栏偷东西的事情讲了一遍。因为第一次干这事，又是在师傅家里，心里害怕，拿了东西一直藏在工地宿舍没敢动。说完，从口袋里掏出了金项链、金首饰。
　　王星接过来看了看交给小王说：“瞧瞧够不够数，要是没全拿来，我要你小子小命。”
　　小王接过来看了看说：“不错，一件不差。快起来吧！”没等王星发话，小王就去拉小伙子。
　　小伙子看了看王星，没敢动。
　　王星瞪了小伙子一眼，愤愤说：“我他妈的教你学手艺，没想到教了个贼，竟偷到我门上来了。从今以后，你别进我这个门，我没有你这个现眼的徒弟。”说着，上前就给了他一脚。
　　听王星这么说，小伙子不但没躲，反而抱住王星的大腿哭着说：“师傅别不要我，我改，我改还不行吗！”
　　见王星不发话，小伙子又冲小王求情说：“叔叔，叔叔，您就绕我这一回吧。”
　　“绕不饶你，我们说了不算，你这叫‘入室盗窃’，是犯罪，那得法院说了算，要我看起码得判三年五年的。”王星狠狠地说。
　　听师傅一说判刑，小伙子吓得哭出了声，忙说：“不，我怕，别让我蹲监狱。”一边说，一边又给俩人叩起了头。
　　听王星这么说，小王点了点头，“要说这情节是挺严重，按刑法真够判几年，不过我还没报案，小伙子是第一次吧，又不到成年，我看就算了吧。”
　　听小王这话，王星心里一动，心说要不就算了。可沉了一会儿，他又觉得不对劲。眼珠子一转，想了想，随后又摇了摇头说：“不行，这样不行，这入室盗窃是犯罪，不能私了。照这样处理，我们是包庇犯罪，本身也违法。”
　　小伙子一听，忙又给小王叩头，哭着说：“叔叔饶了我吧，叔叔饶了我吧，小侄下次再也不敢了。”
　　见小伙子这么求情，小王想了想，对王星说：“你看这样行不行，咱们陪着小侄子去派出所投案自首，让警察来决定怎么处置好不好。”
　　“行，我看这事儿就这么办。咱现在就走。”王星一拍大腿，拉起徒弟就往外走。
　　“不忙，不忙，你看今天都这时候了，人家警察也该下班了，我看咱先喝酒，明天再去也不迟。”小王拦住王星说。
　　“不行，我这人就是急性子，事儿不完这酒我喝不下去。派出所二十四小时有人，咱必须现在就去。”
　　见王星这么坚决，小王再也没什么说的了，对小伙子说了声：“别怕，到那好好坦白，不会有事的。”
　　仨人说着，走出了小王家。
　　在派出所，小伙子把他如何在师傅家发现字条，见到护栏锯痕，起意盗窃的前前后后详细的讲了一遍，诚恳的表示忏悔并服法认罪。
　　王星对警察说：“这孩子从小父母双亡，一直与爷爷一块儿生活，缺乏教育。自从和我学徒以来，还没发现有过偷盗问题，这是第一次，看看能不能给予宽大处理。徒弟犯法师傅也有责任，以后一定严加管教。”
　　见王星这么说，小王也指着小伙子对民警说：“我和他师傅是哥们儿，论起来他还得叫我叔，说起来也可以算是我们的家务事儿。我发现后还没来得及报案，他师傅刚一问他就把东西给我拿回来了，你看，一件也不少。要我看，这孩子还不到十七，就不追究刑事责任了吧？”
　　民警一听笑了：“瞧你们这爷仨，一个自首，两个说情，照你们这说法，这案子就算了啦？”
　　“不，不，我们只是说说，怎么处理，还得听您的。”王星和小王同时说。
　　“这事吗，说起来挺简单，可按刑法呢，叫入室盗窃，价值也不少，情节也不轻。不过，岁数不大，又是主动自首，可以考虑从轻处理。可这案还得立，还得按程序办。你们谁把电话留下，先把人带回去，随时听传唤，怎么处置，批不批捕听通知。”
　　小伙子一听“批捕”这俩字儿，吓得直哆嗦。王星见状，狠狠地瞪了他一眼，随后对民警说：“好，就记我的电话吧，有事我负责。谢谢警察同志。”
　　仨人走出派出所，王星瞅了小伙子一眼，嘴上说：“你小子，真他妈不是东西，差一点坏了我们邻居关系，掰了兄弟情分。也就碰上你叔了，要是别人，你今天就得戴上手铐吃窝头去。”
　　小伙子一听这话，忙给小王鞠躬道歉。
　　三天后，派出所传唤当事人，在进行批评教育后，当场宣布：经上报检察院批准，免于刑事处分。
　　听到这一消息，王星立即通知小王、刘星，“今天我请客，算是给二哥赔礼啊！”



