      　　以前总以为陌生人与陌生人之间没有信任可言，不会产生真诚的交流。可就在昨天，一位陌生的阿姨改变了我心里的这一想法。
　　清早，我从单位拎着两个大包，肩上还背着一个重重的单肩包要回家，由于单位在比较偏一点的路段，打的不太方便，只好到500米远的公交站牌处乘车，原以为自己完全可以拿得动，结果走了还不到三分之一的路程，就觉得胳膊酸到无力了，无奈只好到路旁休息。此时此刻的心情，你懂的……
　　忽然一位阿姨路过，问：“你是要去前面的公交站牌吧？来，我帮你拎一下吧？。”说心里话，我还真的不好意思，一个大男孩让一位素不相识的阿姨帮自己拎东西，况且当时我心里也隐约闪过一个念头，会不会是什么骗人的骗术吧？因为经常听到一些关于要警惕陌生人的报道，小心上当受骗！于是乎，我说：“不用了，谢谢您，阿姨。”其实当时我的心情很矛盾，一是确实是心存感激的回应；二是心中的疑虑也在不断闪现，但又很期待有个路人伸出援助之手。
　　很可能是阿姨看出了我的心事，也很可能是阿姨本来就为人和善，乐于助人。她说：“我正好也去前面的公交车站牌那儿，走吧，我帮你拎一下，没多远。”阿姨的真诚、和善，让我没有再拒绝的理由。
　　途中路过小一个广场。阿姨友善的问我是哪儿的，还说起了她家孩子谈了个恋爱，巧的很对象还是我的老乡，就这样走了大概五六分钟的路，到了站牌处。我有说不出的感激和羞愧，感激的是阿姨的善心，羞愧的是当时自己的胡乱猜测。当我的一声“谢谢”刚要出口的时候，阿姨却说：“祝你一路平安，小伙子，我要去那边锻炼了，再见！”转身却往来时路过的小广场走去了…..
　　望着阿姨的身影，心中却泛起阵阵酸楚，短短的路程，却给我的人生深深的上了一课，这个社会其实好人还是很多的，就像这位阿姨。
　　阿姨，我要在这里向您说一声：谢谢您，以后我也会帮助更多需要帮助的人们，把阿姨的这种善心、这种正能量传递给社会，也祝愿天下所有的好人一生平安。


