      　　幸福村靠拾荒糊口的何老太啥时死在栖身的茅草屋，无人知晓。邻居闻到阵阵腐臭才爆出死讯，全村顿时一片哗然，村民们个个义愤填膺——何老太的仨儿子都干什么去了？
　　何老太的弟弟何老怪闻听，悲愤欲绝。立马召集来一大帮孙男娣女，气势汹汹地赶往幸福村。可怜的何老太，替你出气的娘家人终于来了。气愤的村民们簇拥着愤怒的娘家人来到何老太的灵堂前，期待着一场解气的好戏上演。
　　灵堂前，何老怪正襟危坐，身后的年轻人个个青筋暴跳、怒目圆睁。何老太的三个儿子早吓得面如土色，跪在何老怪跟前，磕头如小鸡啄米。
　　何老怪用拐杖点着老大问：“大宝，说说，你娘啥时走的？”
　　“老舅啊！您外孙和外孙女都在省城上大学，光学费一年都得好几万，您外甥媳妇和我不拼命挣钱真负担不起。我俩就去县城建筑工地打工，白天出苦力干活，晚上给老板守摊，不就是多给孩子挣个学费钱吗。就为这，我俩半年都没回来过了。我娘啥时走的？我——我——我不知道。”老大抬起头，抽泣了几下接着说：“老舅！再说前几年分家，是您老在场主持的公道，我爹活着归我照顾抚养，死后由我尽孝埋葬，这是大家伙都知道的。如今，我爹已安安稳稳走三年了，我娘咋会出现这种情况，责任不在我。”
　　何老怪用拐杖点着老二问：“二宝，说吧，你娘啥时走的？”
　　老二昂起头，嘴角撇了几撇，装出一副十分委屈的样子，说：“老舅！您外甥心里苦呀。二十多年前，我爹我娘象打发叫花子一样轻轻松松就把我入赘到了后街老魏家。当年，我净身出门时，爹娘说‘你放心去吧，生不用你养，死不叫你葬。’那时我不明白爹娘的话意，现在我明白了，不就是：嫁出去的闺女，泼出去的水——不能再插手他们的家务事了吗？！老舅！您老放心，外甥我绝不是以德报怨那种人，可眼下我已经完全融入到了魏家，一家老老小小七八口，哪个不靠我一个人忙碌养活。我脑子里也总想着好好侍奉老娘，只是心有余而力不足。老舅！由于太忙，我娘啥时走的？我也不知道。”
　　何老怪用拐杖点点趴在地上小声哭泣的老三问：“三宝，现在哭还有啥屁用，快说说，你娘啥时走的？”
　　老三止住哭声，埋头喃喃说：“老舅！我的情况您老清楚，您外甥媳妇肚子不争气，一连生了仨丫头片子。这两年，我和您媳妇外出躲计划生育是征求老娘的同意才出去的。当时走的时候，我也想带上老娘，无奈老娘年岁大了，经不住折腾。老娘归我赡养我一点儿都不含糊，但老辈人说的‘不孝有三无后为大’这句话可把我给害苦了，儿子没捞到，又与老娘阴阳相隔了。不是出于无奈，我咋会不在老娘跟前尽孝，咋会连老娘什么时候走的都不知道。”
　　“大宝，你能推脱掉责任吗？”
　　“二宝，你忙就是理由吗？”
　　“三宝，你一个无奈就说的过去吗？”
　　……
　　何老怪身后蠢蠢欲动的年轻人群情激愤地大声责问。围观的村民一下子全都瞪大双眼、屏住呼吸，期待着高潮的来临。
　　何老怪举起拐杖，示意身后的年轻人保持冷静。
　　“大宝说的句句在理，他不知道，我不怪罪。二宝心里有苦衷，他不知道，我能理解。三宝确实有难处，他不知道，我不怪罪。”何老怪回头跟身后的孙男娣女说：“怨都怨我这个老糊涂，前一阵子，要不是我天天在家忙着训狗，哪怕抽一丁点儿个空来看看老姐姐，也不会不知道老姐姐啥时走的。”
　　围观的村民象泄了气的皮球，人群里传来轻微的唏嘘声。这个何老怪，真怪，明明是来训外甥的，怎么扯到训狗上了。满头雾水的村民猜不出何老怪葫芦里到底卖的什么药，虽然有些扫兴，但没有一个离场。
　　大家的目光一下聚集到何老怪身上，何老怪叹口气，不慌不忙地讲起训狗的故事：
　　何老怪家养了一条忠诚的母柴狗。一般说来柴狗不过旬——活不过十二岁。可何老怪家的母柴狗不但活到了十二岁，而且在十二岁的今年还生了三个小狗崽，只可惜两条是死胎，一条虚弱的小公狗勉强活了下来。
　　下了崽的老母狗不再健壮，眯着双眼，尾巴软绵绵地耷拉着，走起路来跌跌撞撞，少气无力。可一旦家里来了陌生人，老母狗还是拼命似的嗷嗷狂吠，精神头一点也不比壮年时逊色。何老怪清楚，这是因为老母狗护崽。
　　知道老母狗命不久矣，何老怪决定留下小公狗。为使小公狗尽快长大，何老怪就经常喂食一些蛋糕、火腿肠之类的东西。东西抛出去，每次都是老母狗最先叼住这些东西，但它不吃，含在嘴里围着小公狗转来转去，诱导小公狗抢食。小公狗蹿跳一阵子，吃不到食物，就依偎在老母狗的颈下，张嘴轻轻地撕咬老母狗颈下那块最松软的皮肤。每当这时，老母狗就会吐出食物，低头用舌头轻轻梳理小公狗的背毛，看着小公狗狼吞虎咽地进食。
　　小公狗过了半岁，个头已经和老母狗差不多了，抢食的情况也发生了变化。一天，何老怪刚把狗食倒进食槽，公狗就竖起背毛围住食槽愤怒地呲牙哼哼，警告一旁的老母狗不得靠近。何老怪见状，就大声呵斥公狗，公狗灰溜溜地走开了。不一会，庭院里就传来老母狗凄惨的哀鸣声。何老怪急忙来到食槽前，只见饱餐后的公狗蹲在食槽旁护着里面残残的剩渣仍不让老母狗靠近，瑟瑟发抖的老母狗趴在地上，一只耳朵渗出一团血水，伴着轻微的呻吟声，一串浑浊的泪珠从老母狗眼眶流出。
　　你个知恩不报的狗东西，当面一套，背后一套，你想成精不成？想饿死你老娘不成？何老怪一边怒骂，一边举着拐杖追打。何老怪毕竟上了年岁，笨手笨脚的那里追的上，一连追了好几天也没打住一下，越打不住生气，越生气就越想打。
　　故事讲到此，何老怪看看围观的大伙，再看看面前跪着的三兄弟，突然缓和语气说：“今天见到他们仨，我算是长见识了——回去没必要训狗了，因为它是畜生，再怎么训，它也不懂人的规矩。”
　　围观的村民眼前一亮，心里念叨着何老怪说的话满意地散开了。再看何老太三个儿子，双手紧紧地抱着脑袋蜷缩一团，恨自己怎么不会点魔法，来个地盾、隐身或穿越。
　　教训不孝子孙。有时，这种备受煎熬的心灵惩罚，要比一通野蛮的拳脚相加强似百倍。


