      　　七夕节就要到了，这可是咱们传统的情人节。比起二月十四日的西方情人节来，国人的认知态度要热情许多，强了许多。商家这样说。媒体也跟着推波助澜。许多有情人更是翘首以盼。
　　兰馨老早就递话给男朋友方可，到时一定要过个浪漫的七夕节。男友知其虚荣心强，又喜欢意外的惊喜。就及早地作了打算和计划，先从存折里取出三万块钱，在老凤祥金店买了上个周末和兰馨逛街时，她看好的钻戒。在市中心花店定好了鲜花。又到欢乐门歌舞厅的隔壁夏威夷风情大酒店预定了烛光晚餐。还专门练了一首好听的流行歌曲，准备献给美丽的公主。
　　兰馨除了给方可购置了名牌时髦体恤衫以外，还别出心裁地制订了一个大胆的计划，她要印证一下方可到底有多爱自己，然后再视情况决定是否要去开房，是否要把自己的全部向他敞开，和他度过一个美丽而又浪漫的夜晚。
　　七夕节的夜晚是美丽的，美丽的传说，美丽的鲜花，美丽的面孔，美丽的TP裙和迷妳短裤……炎热没有被牛郎织女的几滴眼泪所浇灭，反而被情人们的荷尔蒙和雌激素催化的更加炽烈。城市的夜晚繁华而又炫目，流光溢彩的霓虹灯将她打扮得如同浓妆艳抹珠光宝气的贵妇。街道上匆匆忙忙走着手捧鲜花的男士和脸上写满幸福的女郎，路面上川流不息地跑着载有靓丽女友和情人的摩托、小轿车。酒店咖啡厅座无虚席，商场歌舞厅都已爆棚，眼下的城里人将情人节越过越隆重，越过越极致了。
　　那晚方可确实表现的不错，一切按部就班，高雅有致。最让兰馨惊喜的是在夏威夷风情大酒店浪漫的烛光下，他风度翩翩地半跪着向自己求了婚，惹得周围的人称羡不已，好多人鼓动着自己：“嫁给他！答应他！”当自己将纤手伸给他的时候，时针正好停留在九点九分上。接着甜蜜的亲吻引来了尖叫声，喧闹声和大家的热烈掌声。
　　浪漫的烛光晚餐后，他们又来到了欢乐门歌舞厅喝了些子啤酒，相偎着跳了几个曲子。方可按计划向心爱的人献了歌。按说兰馨今晚得到的够多的了，可是她还不满足。她提议去护城河边走走，再享受一下外面的自然风光。据说那儿比较幽静，灯光较暗，是看星星的绝好地段。这些年城里越来越亮化，父母小时候满天数星星的夏夜美景已很难见到了，除非去乡下。她今天就是想拽着他到能看星星的地方，看看奇迹能不能出现，牵牛和织女星能不能穿透云层来见证一下他们的爱情。
　　出了歌舞厅的门，他们拦了一辆出租，半个多小时就来到了故黄河边，这条河横穿古城，是老黄河的故套。当年浩浩荡荡的黄河之水曾途径这儿，然后掉头东去入海。清初，才改道旁行。现几经治理，她出落的秀丽淡雅，幽静娴淑。这里是人们晨练和漫步的好地方，也是周围居民消夏纳凉的好去处。
　　兰馨由于高兴多喝了几杯，她依偎着方可漫步到了水漫桥上，桥上有一些纳凉的人们，三三两两地聊着天。也有一些情侣在忘情地拥抱或亲吻。天阴的厉害，今晚恐怕奇迹没法出现。可偏偏这会有微风前来助兴。仲夏夜能有此清风拂面实属不易。它温柔地轻抚着她的秀发，调皮地撩惹着她的裙角。她眯着美丽的双眼尽情地享受着风儿的多情和眷顾。
　　忽然一阵酒意袭了上来，她要实施一个大胆的计划。她说：“可可，多少次你都对我提出的那个问题含糊其辞，避而不答。今天我要通过你的行动验证一下你是不是真的爱我！”方可知道她指的那个问题是什么，“我和你妈你更爱哪一个？俺俩同时掉到河里你先救哪一个？”
　　这是一个既可笑又可悲，让人不想回答也没法回答的荒谬问题。它竟然顽固地盘绕在一些儿媳和婆婆的脑海之中，成了她们无法解开的心结。可她们永远不会知道对男人生命中最重要的两个女人进行取舍的设定，是个多么残酷和不可理喻的假想，简直让所有的男人痛恨之至。
　　方可不知兰馨今天究竟要干什么，总不能又逼着他去回答这个该死的问题吧。他想今天除此之外，任何要求他都不会拒绝她的。在这个浪漫而又温馨的夜晚，自己刚刚又向她求了婚，无论如何自己都得表现的好点，尽可能别扫她的兴。可他万万没料到这会儿她突发奇想，要站到桥的石头护栏上去，模仿泰坦尼克号两个主人翁的那个我要飞翔的经典动作。望着这个因幸福而微醉了的她，自己无法拒绝。他先小心翼翼地扶着她上了护栏，然后自己才爬了上去。
　　桥上的人们惊诧地看着这对发烧的情侣，年轻人说他们在卖萌，老年人说他们活腻了。一些情人则掏出了手机准备拍摄。迎着微风，兰馨伸出了双臂，嘴里唱着那首美丽而又经典的歌曲。在大家的惊呼声中，她仿佛觉得自己真的要飞起来了。方可却在不太宽的石栏上极力地保持着平衡，生怕发生什么不测。这画面刺激而又惊险，令周边的手机闪亮了好一阵子。按理说她应该打住别再折腾了。可兰馨还有更疯狂更刺激的节目在等着呢。她让方可朝一边站站，说要站在护栏上来一组pose。方可只好按吩咐站到了一边，刚掏出手机还没来及打开。那边就听兰馨喊道：“方可亲爱的，再见了！”
　　等方可反应过来，她已跳了下去。扑通一声，霎那间水面溅起了高高的浪花。方可这会来不及多想就本能地跟着一头栽了下去。
　　桥上的人们惊呆了，刚刚两个还兴致勃勃，情意绵绵的爱侣怎么转眼间就双双去殉情了呢？莫非真的要“魂断蓝桥”不成。这时，有人大声地喊道：“救人哪，有人跳河了！”一时间桥上的人都跑到了两人落水的这边来。再往下看，两人挣扎着露出了水面，相拥着一上一下的沉浮着。这边有好心人赶快拔打了110和救护车，那边几个会家子连衣服也没来及脱，相继跟着跳了下去。
　　说来也怪，跳下去救人的人眼看就游到了跟前，突然放弃了对两人的抢救，一个个地游了回来。桥上有人不解地大声喊道：“救命要紧，你们怎么都拐回来了？”下面回话说：“人家会游泳，这会儿女的正抱着男的啃呢。我们是咸吃萝卜，淡操心了。”
　　紧接着桥上就有女生嗲嗲地说道：“好浪漫，好温馨，好刺激吔！”几个年轻人竟然鼓起了掌。一个老者气愤地说：“作死！”另一个过路的行人摇了摇头说声：“纯粹是吃饱撑的。”然后就扬长而去。
　　这时，警车响着警笛呼啸而来。等两个警务人员下车来到河边，兰馨和方可已游出了深水区，正湿漉漉地往岸上走。警察也趁空了解了一下情况，两个经过“洗礼”的人儿在众目睽睽之下，上了岸。
　　一个年纪稍大点的警察拦住了他们问道：“你们怎么回事？”
　　兰馨若无其事地回答道：“没事，我们玩哪。”
　　年轻的那个说“有你们这么玩的吗？”
　　兰馨马上回嘴道：“这样玩犯法了吗？”
　　“不犯法，可浪费了警力和社会公共资源知道吗？”年纪大的严厉地指出。
　　兰馨不服，还要上前理论，被方可一把拽到了身后。
　　方可向警察同志诚意地道了歉，并把女朋友因自己向她求婚，一时高兴就多喝了几杯。为了考验自己而选择了不应有的方式。而自己是怕她遇到不测，才跟着跳下河的事情经过向警察同志一一作了叙述和解释。从而也获得了两个警察同志的原谅。他们认真作了出警记录后，又批评了他们几句就匆忙离去了。
　　围观的群众议论纷纷，直到他俩走去老远，还能听到后面传来的“一对神经病！”和“恶作剧”的不满责备声。方可气得绷着脸不说话。兰馨挽着他的胳膊说：“别理他们，一群不懂生活没品位的傻帽。”方可这会没工夫搭理她。
　　兰馨见他这样，就讨好地说：“你刚才的举动真的太酷了，你知道吗，你让我看到了一个真正的男子汉。不过希望你以后继续再接再厉吆！”
　　方可冷冰冰地说：“歇菜，还再接再励呢，告诉你，仅此一回，下不为例！”
　　兰馨问？“为什么？”
　　方可答：“因为你犯了‘狼来了’故事里那个放羊小男孩的致命错误。”
　　兰馨不以为然地说：“有那么严重吗？”
　　“怎么没有？你破坏了一个不应该破坏的游戏规则。”
　　“那是什么？”
　　“自己想去！”说完方可趁兰馨在后面提鞋的空，径直往前走去。
　　这时天际边打着闪，几滴铜钱大的雨点打在地上。兰馨在后面一边追赶着走了老远的方可，一边高声叫着：“方可等等我，咱们今夜去哪？”
　　方可没有回应，她的喊叫被自远而来的滚滚雷声淹没了。五六辆载着女伴的摩托车从兰馨身边风驰而过，后座上几个女孩子的“今夜如此浪漫”的美妙歌声，划过了兰馨的耳际，回荡在城市的夜空中……


