      　　牛大成不喜欢种地，多少年他都是以养羊放羊为生。
　　这一天，在一处山坡上他的羊群星星点点地散开来吃着青草，而他自己却躺在那里，小声地哼着自编的小曲打发着孤独且寂寞的时光。
　　上午十时左右，忽然他的大黑狗从坡下边跑到他跟前叫了几声，接着就又冲到下边一个峡谷里，如此上来下去反复了几次。刚开始牛大成还没在意，他想大黑狗一定是在搞什么恶作剧，可是几次反复下来，他就警觉起来了，是不是峡谷里有狼呀豹子什么的，不行我得看看去，不然自己的羊群会受害的。想到这里他站了起来，这时大黑狗正好叫喊着跑了上来，向着他又是叫喊又是摇尾巴，紧接着就又叫喊着向下边跑去，牛大成拿着鞭铲也就随着黑狗跑下去了。
　　下边是一个不宽但却很深的峡谷，谷内长满了杂草，峡谷里一年四季见不到一个人影，会有什么东西让黑狗如此紧张呢？牛大成一手紧紧握着鞭子，一手握紧铲子，做好打斗准备跟着黑狗向谷里走去。进到谷里不远，黑狗不走了，弯回头来对着主人叫了几声，又回过头去盯着一片草丛不动了。看来不像是有什么野兽，牛大成紧绷着的神经松了下来。他紧走几步到跟前一看，哎呀，这一看不要紧，可把他吓坏了，他的头马上就像炸了似的，原来他看到了惊恐的一幕，面前的草丛里背向天脸朝地爬着一个死人。不好，出人命了，他知到了事情的严重性，马上就带着黑狗跑上山坡来，因为山里没信号，因此他放羊时从来不带手机，于是他赶紧吆喝着羊群向村里走去，他知道自己有责任有义务向警方报案。
　　半个小时后，曲县公安局来了一辆警车和几个警察，有个叫陈礼兵的警官简单问过情况以后，牛大成他们就坐着警车顺着乡村公路向出事地点驶去，大约四五分钟后，警车来到一个山弯处停了下来，几个警察在牛大成的引领下，徒步向峡谷里走去，大约走了有几十米以后就到了，警察马上进行了一番拍照，又仔细地检查了尸体及现场，受害人男性，四十岁上下，是被勒住颈部窒息而死的，受害人身上没找出任何能说明其身份的物件，也没有找出钱物来；现场长满了杂草，没有任何痕迹。经过分析，警方确定这是一起他杀案，而这个峡谷里也不是第一现场，于是决定带受害人尸体回去，待确定其身份后再作下一步的考虑。
　　几个警察回到局里，把案情向有关领导汇报过，正准备根据指示发出认领启事时，突然接到一个出租车司机失踪的报案，那么牛大成发现的这具尸体是不是就是那个出租车司机呢？于是他们立即叫报案出租车司机的家属前来认领。
　　来人是司机的妻子马玉花，她一看尸体，没说一个字就放声大哭起来。
　　案情进展出奇地顺利，没有费事就搞清了受害人的身份。一直等马玉花的情绪稳定后，警方询问了受害人受害前后她所知道的细节和情况。
　　马玉花告诉警方，她家住在城外的五里庄，老公叫丁子云，今年四十岁，开出租已经十几年了，昨天老公出车时，带了一张银行卡，准备取十万元有急用，下午两点左右，她还打电话问老公取钱了没有，什么时候到家，老公还说，取了，等他送了两个客人就回家。可是一下午都没见老公回家来，一开始她还以为有客人要拉，老公舍不得放掉挣钱的机会，没有在意；可天黑很久了，还没见人，手机也没打通，她就有些急了，可是黑灯瞎火的去哪里找他去呢？只好熬到今天天亮，结果找了一上午都没找到，就只得报警了，谁知会出了这样的事呢？说完马玉花就又哭了起来。
　　等马玉花把丁子云的遗体拉走后，几个警察立刻调取了城内各条路段的监控录像，根据马玉花提供的车牌号，仔细搜寻起昨天下午一点以后城内路上的情况来。后来，他们发现这辆出租车出现在城内西大街，时间在午后一点半，录像显示，有两个中年男子坐上这辆出租车后，出租车一直驶出西门去了。从时间上看，不能排除这俩人的嫌疑。可是这仅仅是怀疑，怀疑不等于事实，明查肯定不行，那怎么办呢？后来他们终于想出来一个办法，他们到户籍管理员那里，从档案里先按相片比对搞清了这俩人的基本情况，而后通过各种渠道对俩人进行了调查了解，可结果是这俩人没有任何疑点。于是他们又查看录像，结果没有再发现有用的东西。那就只有一个解释，受害人拉着那俩人出城以后，没再回来，或许是路上又遇到另外的什么人而出事的。照这样看来，看监控录像已没任何意义了，城外是没录像可提供的。天已黑了，他们决定第二天上路去查找线索。
　　第二天一早，陈礼兵他们刚出城，就碰上两个交警，因为互相认识，陈礼兵就与他俩打起招呼来：“你俩干啥去？”
　　一个交警回话说：“是老陈啊，我们接到报告，在城西四十公里处有一辆被人遗弃的出租车，过去看看情况。”
　　一听说是一辆出租车，陈礼兵他们马上来了精神：“走，一块儿去看看。”当他们到了那里一看，正是丁子云的那辆车。于是陈礼兵他们对车进行了全面的检查，结果车上除了许多零乱的脚印外，没发现其它任何线索。于是陈礼兵向两个交警说明了情况，就打电话通知了马玉花，让她来把车领走。由此，陈礼兵他们确定，嫌疑人在作案后，开着出租车行驶了一段路后，可能是怕出租车目标太大太明显，因而就弃车逃走了，而此处离那个峡谷有十几公里的路程，根据方向判断，嫌疑人逃向了西面的几个乡镇或者说再往西面的贵县。
　　看起来一时半会儿还没办法查案，其他几人就建议说：“老陈，咱先回吧，回去拿个合理可行的方案出来才对。”其实陈礼兵此刻也没有啥办法，他同意了。
　　经过研究，他们实在想不出其它的方案，最后只好向全县及嫌疑人有可能藏身的各个邻县发出协查通报。通报是发出去了，可他们清楚，通报不够具体，结果也就可想而知了。
　　又过了几天，没有任何消息，陈礼兵他们实在憋不住了，就开着车再次来到那个峡谷里，想再看个究竟。可是看了好半天，也没有看出什么，陈礼兵就有点犯愁了，这可怎么办，就一个星期了，进展还是个零，莫非让受害人就这样不明不白地死了吗？丁子云呀丁子云，你莫非就要成了这峡谷里永远的冤魂了？
　　“陈警官，你们又来了。”忽然一个熟悉的声音从头顶上飘了下来。
　　他们几个抬头看去，原来是那天报案的牛大成，正在山坡上放羊呢。“啊！是你呀，我正想拜访一下你呢。”陈礼兵说着就与其他几人向山坡上爬去。
　　到了近前，牛大成先开口问道：“案子就快破了吧？”
　　“哪里，八字还没一撇呢。”陈礼兵不好意思地答道，“哎，老牛你有何看法呢？”紧接着他又反问了一句。
　　“你们都没办法，我能有啥看法？”牛大成说的是实话。“不过有个情况不知道对你们有用没用？”牛大成欲说又止了。
　　“什么情况？你快说。”陈礼兵急着问道。
　　原来就在两天前，牛大成赶着养群在一个山坡下放牧，发现了一辆破旧不堪的汽车躺在一处悬崖下，悬崖上边就是乡镇公路，他仔细看了看车，不像是意外，倒像是有人故意把它推下来的，估计是没用了，只是一堆废铁。何况他也没听说有过什么车祸呀。
　　陈礼兵听了，就说：“反正咱们也没事，走，去看看去。”问过牛大成地点后，他们就看车去了。到了一看，天哪，这也叫车，全车上下没一个好的地方，车皮撕牙裂嘴的，漆皮几乎都掉光了，无牌无照，车上什么也没有，已被摔得七零八落，就是卖铁也不值几个钱了，他们同意了牛大成的看法，这车肯定是被主人扔掉的，这种车辆就是查也不容易查出结果，而且与案件有没有关系谁也说不准，他们只好回去了。
　　接连几天，发到各地的协查通报没一点反应，局领导要求他们尽快破案，几个人坐在那里都不说话，都在想着案子。忽然一个警员对陈礼兵说：“老陈，你说有没有这种可能——”
　　“什么可能？你说。”陈礼兵急于要知道他的结果想法，于是催了一句。
　　“我也只是假设，我想如果说嫌疑人就是那辆破车的主人，当他发现车不能再用了的时候，又没法将它拖走，干脆就把车推下悬崖，而另租出租车赶路，也许他正巧坐上丁子云的车，并听到了司机带着大量现款的电话，便起了图财害命的打算。你想想，废车在峡谷与县城之间，当他发现那个峡谷后，便下手勒死司机，把尸体扔到峡谷后，开着出租车走了一段路，又觉得出租车目标大，容易暴露，于是就弃车逃走了。你看——”
　　陈礼兵摸着下巴想了想说：“你的假设可以成立，不过还得有充分的证据来证明它，不过，不过嘛，可以一试呀。”
　　“车主是谁，你们有线索吗？”又一个警员问道。这一问，谁都沉默不语了。
　　而就在这时，电话响了，陈礼兵接起来听了一会儿就说：“好，好，我们马上就到。”刚说完他把电话一挂，向大家一挥手，就自己先走出去了。不用说，肯定与案情有关，大家没说什么就跟着老陈行动了。大伙到了地方一看，还是那个牛大成，牛大成把一个纸条交给了陈礼兵：“不知道有没有用处？”
　　陈礼兵看了看纸条，就紧紧握住牛大成的手，说了句“谢谢你，我们要走了。”就带着大伙回城了。
　　路上他把事情的经过告诉了大家。原来昨天下午，牛大成还是在有废车的那个地方放羊，当时有个捡破烂的老头正在橇那辆破车，想弄点废品卖钱花，就在撕开一处车皮时，从里边掉出一张纸条来，老头不识字，就问一旁看着他的牛大成这是什么。牛大成一看是一张移动公司的交费收据，就收起来，怕是有用，所以今天就给咱打了那个电话。听到这里，大家总算有了点笑容，不管怎样，车主有了下落，为证明那个假设迈出了重要的一步。
　　这张收据是一年前的事了，上边的名字叫李彬，是由贵县双马镇一个移动营业所出具的，可能是事主不经意把它放进破损的车皮里的，这种收据没啥用处。
　　警方马上与贵县公安局取得联系，请他们帮助了解此人的情况，并说明暂时还不能与杀人案直接联系起来，只是个例行调查。
　　一天后，贵县公安局传来消息，说李彬是双马镇六义村的村民，现年二十五岁，还没成家，平常也没什么劣迹，只不过是懒惰一点，有时爱好打个麻将，不过他从来没有大赌过，因为他家里并不宽余，李彬是有一辆破车，那也是别人不用了扔给他的，近来他的破车不见了，自己刚卖了一辆比亚迪新车开着，当人们问他旧车去了哪里时，平常好说好笑的他总是不于回答，人们就觉得这小子不知道在搞什么鬼，情况就是这样。
　　根据以上情况，陈礼兵他们分析来分析去，这些情况不能说明什么，与杀人案没有什么关系，也许一开始的思路就是错误的，那又该怎么办呢？大家都没了主意。
　　却说贵县的六义村有个村干部叫马富贵，自从上边来了解过李彬的情况后，就觉得一定发生了事情，近日他发现自己的儿子马子龙与李彬的接触频繁了，儿子还买了一辆摩托车，钱从哪里来的呢？。于是他就问儿子最近都干了些什么？儿子一开始怎么也不肯说，后来在父亲的一再追问下，儿子觉得告诉父亲，父亲也不会把自己怎么样，而且既然上边来调查李彬，万一事发，还不得父亲给想办法，于是就说了实话。
　　“那一天我坐着李彬的破车去曲县游玩，在回家路上那辆车实在不能开了，李彬一生气就叫我和他把车推到沟里去了。我们在路上等了一会儿，就过来了一辆出租车，车上下来两个人走后，我们就坐上了出租车，在车上听到司机接电话时提到钱的事情，李彬就解下裤带来，看了我一眼，我知道他要干什么，点了点头没反对，后来看到路旁有个峡谷时，他就把司机勒死了，我帮着他处理了尸体——”
　　“别说了！”马富贵一听头都大了，大叫了一声，他没想到儿子竟然捅了一个天大的窟窿，于是立刻逼儿子去自首，可儿子一开始说什么也不去，后来在父母的一再逼迫下，马子龙跟着父亲到公安局自首去了。
　　马富贵的老婆看事情已经瞒不住了，等儿子走后，又气又急的她大声哭了起来，她这一哭就惊动了街坊邻居，很快全村人都知道了。
　　贵县警方接到报案，拘留了马子龙，马上赶往六义村抓捕李彬，哪知道李彬已经开车逃跑了，他们立即发出通缉令，并通知了曲县警方。
　　陈礼兵他们接到通报，也马上就向贵县赶过去了。
　　却说李彬开着车仓慌出逃，走了有四十多公里时，由于心急不料与一辆卡车从側面发生了碰撞，他人虽没受伤，但他的车却碰坏了，再说责任在他，卡车上的三个人死死看着他，不让他走了。
　　赶来处理事故的交警发现比亚迪车的车主正是通缉犯李彬，于是对他作了控制，并报告了公安局。
　　至此，主谋李彬从犯马子龙全部落网，这起抢劫杀人案成功告破了。
　　案件告破，陈礼兵没有太多高兴，他却在想，假如说没有牛大成的参与，没有捡破烂老头的发现，没有马富贵的主动报案，案件如何才能破获，峡谷里的冤魂何时才可以得到安慰与昭雪呢？


