      　　秋天刚过，雪就开始漫天的飞舞了。飘飘洒洒的大雪，呼啸的寒风，我静静地看着这雪，不禁想起了那位风雪中的“母亲”。
　　一
　　我不知道她是从哪里来的，突然一天出现在小区门口，而我也正好看到她，我想她是一个乞丐吧，她总是在小区门口的垃圾桶里翻找食物，经常在我住的小区出没，时间久了我也就注意到了她。
　　她已经没有了红齿丹唇，已经没有了美丽年华，已经没有了丰实的家底。她总是穿着一身破旧的红衣，拖着一双露出脚趾头的烂鞋，头上包着不知从哪儿弄来的破布，脸上布满了一条条粗糙的皱纹，眯着小小的眼睛，披散的头发一股股的纠缠着。
　　手里终年抱着一捆用旧布仔细包裹好的木柴，嘴里念念有词，步履蹒跚的在各个小区、街道游荡。
　　一次，我又从小区门口走过，正看到她在那儿翻垃圾桶。她先把手里的那捆木柴小心翼翼的放在近处的台阶上，再到垃圾桶旁边把垃圾全部翻出来，仔细的翻找，不错过任何一个小角落，最后翻找完了才把垃圾全部放回去。
　　气喘吁吁的走到台阶上，呼的一下坐到木柴旁边，轻轻的抱起木柴，把食物放在木柴捆上，轻轻的拍着木柴捆，嘴里咿咿呀呀的说着什么，动作轻柔的像一个母亲在小心的喂孩子食物。
　　时间过了很久，她才拿起食物，狼吞虎咽的吃了起来。吃了东西，才又抱起木柴捆慢慢的去游荡，到处去寻找下一次的食物。
　　很多时候她会跟在小孩子的身后，追着小孩跑。伸出一只手想去拉住孩子，嘴里依稀叫着：“孩子，孩子，孩子……--”孩子们总是被吓得到处乱跑，孩子们气呼呼的叫着：“疯子，疯子，疯子……-”她总是急冲冲的追着，一边跑，一边焦急的叫着：“孩子，孩子，回来，回来，慢点，慢点……-”
　　二
　　那天我和朋友聚会，不知是怎么的就说到了那个女人。朋友说这是她们从老一辈哪儿听来的消息。
　　在解放以前，女人的家在大城市里，是当时有名有势的大户人家，家财万贯，招摇过市，家里的少爷和小姐都过着富裕的生活，她可谓是出生豪门。那时她还在城里风光了几年，就连是偏远的小乡小镇都听说过她的事迹。
　　随着时间的流逝，政治局势的变化，慢慢的她的家族没落了，但是瘦死的骆驼比马大，她的家业还在，她想嫁一个有钱的富家子弟还是可以的。但是在这时，女人喜欢上了一个穷光蛋，而穷光蛋是看在她的家业上才和他结婚。女人的家人在强烈的反对无效后和她断绝了亲人关系。
　　女人身无分文的嫁到外省的夫家，夫家嫌弃她没有了钱，丈夫对她极度的不好，婆婆也经常辱骂她，女人在婆家可谓是吃尽苦头了。但是女人还是无怨无悔的跟随着丈夫。
　　在不久后，女人终于怀上了孩子，她在夫家的地位会提高吗？不，她历尽千辛万苦的生下了一个女儿，婆婆对她更加的憎恶了。在女儿生下来的不久，丈夫要娶城里的一个富家女做老婆，婆婆把她和才出世不久的女儿都赶出了家门。
　　在那个风雪交加的夜里，女人抱着饥寒交迫的女儿在大门外苦苦哀求，但都无济于事，没有一个人理她，最后在寒冷的夜里，孩子被活活的冻死了，女人伤心郁结，最后疯了。
　　三
　　疯了以后更加没有人理她了，她只好到处流浪、流浪，经过无数次的流浪，到了这个小镇才安定了下来，再也没人提起她以前的事迹了，人们几乎都把她忘记了。
　　就在人们快把她淡出记忆的时候，她突然又引起了人们的注意，而这又将是她灵魂的救赎，生命的终结。她，像火一样热情的活过，又像雪一样安静的死去。
　　清晨就下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬的就像漫天飞舞的冥钱。
　　女人像往常一样早早的起来，手脚被冻得只打哆嗦，穿着破旧的大衣，拖着露出脚趾的大破鞋，手里抱着那捆破木棍，佝偻着背，步履蹒跚的从破庙里出来，准备去各处看看，希望能得到一点食物。
　　突然她听到远处的雪地里传来一阵孩子的哭声，她惊呆了，疾步的奔向声音的发源地，终于看到了一个小女孩坐在雪地里嚎啕大哭。女人顿时就慌了神，她只有一个念头：她的孩子回来了！孩子回来看她了！孩子！孩子！孩子……
　　她马上冲上去一把抱住孩子，喃喃自语到：“孩子！孩子！孩子！不哭，不哭，不哭……”孩子抬起头瞥了她一眼，低下头继续哭了起来。她摸着孩子冰冷的小手，她才意识到孩子是冻坏了。
　　急忙脱下自己的大衣盖在孩子身上，身上好冷，冷的止不住的颤抖，牙齿咯咯的打起颤来，她像没感觉到似的，只知道她的孩子回来了！孩子回来了！孩子回来了……
　　她把孩子驮在背上，慢慢的往她住的破庙爬回去。
　　一步，两步，三步，四步……
　　孩子是哭累了吧，裹在破衣服里渐渐地睡着了。雪地上只留下了她那一串串一深一浅的脚印。雪越下越大了，风也呼呼的刮着。
　　终于，她气喘吁吁地把孩子驮回了破庙，这时，她的衣服全部都打湿了，黏糊糊的粘在身上，身体冷得快麻木了。女人紧紧地抱着孩子，用自己的体温给孩子取暖，把自己的全部破旧衣服都翻找出来了，全部都裹在孩子身上。女人静静地坐在孩子身边，手抱着孩子，嘴里哼着咿咿呀呀的摇篮曲。
　　四
　　破庙里的一上午就这样宁静的过去了，而破庙外的人们却闹翻了天。
　　李家的小孩子走丢了，大人们都忙着四处寻找，最后，有几个贪玩的小孩，拿着工具到镇上的破庙前捕鸟，这才看到了小女孩。孩子们匆匆的跑回家告诉大人们，大人们才急匆匆的往破庙赶去。
　　当他们来时就看到这样一幅画面。
　　女人身着一件单薄的短袖，双腿跪坐在地上，手里紧紧的抱着孩子，眼睛温柔的盯着孩子看，嘴里小声的哼着不知名的小调，孩子周身都裹着破衣服，露出个小小的脑袋，正安静的睡在女人的怀里。
　　李家妈妈立刻冲上去，抱过孩子就要走。这时女人像是受到了什么刺激，疯了一样的爬起来，拖着冻僵了的腿，手在空中乱抓着，想要抢回孩子，口里不停地大声喊叫着：“孩子，孩子，孩子，孩子，孩子……”
　　一声声凄惨的叫声回荡在破庙里，但是李家妈妈还是抱着孩子欲走。
　　小孩受到了惊吓，哇的一声大哭了起来。这时，女人突然抓着李家妈妈的裤子不放，嘴里哭喊着：“孩子！还我孩子！还我孩子！还我孩子……。”
　　“你这疯子，滚开，滚开，我还没找你算账呢！你到拉着不放了，滚开，滚开，滚开。”李家爸爸突然大骂了起来。
　　女人就像没有听到一样，依旧死死地抓着李家妈妈的裤子不放。
　　这时，旁边的人实在忍不下去了，围上来对着女人就是一顿拳打脚踢，打的女人的身体左右摇晃。她还是不放手，终于在更加大力的拳打脚踢下，女人被迫松了手，嘴里还在叫着孩子，脸上早就流出了眼泪。
　　李家妈妈见她松手了，也就叫人们住了手，抱着哭个不停的孩子，和着一群人，头也不回的浩浩荡荡的离开了破庙。
　　女人久久的躺在地下，身体发抖，全身被打的青一块紫一块，泪流满面，嘴里还在念着：“孩子，孩子，孩子，孩子……-”
　　这时雪更大了，漫山遍野的都是雪，就像是在举行着安静的葬礼一样。
　　五
　　第二天一早，街上就有人在说着：“你晓得吗？昨天晚上，那个女疯子死在破庙里了，今早身体都冻硬了……-”
　　当我听到这消息时，我震惊了。
　　女人不是个正常人，但她是一个母亲，她用自己的余生扮演者一个母亲的角色，为此，她让生命之花提前凋谢了。
　　今年的雪也像那年一样，安安静静的，纷纷洒洒的，把世界都裹在了一片白色之中，风也像那年一样刮得人脸生疼，冻得人直打哆嗦，我不禁想起了她，哪位风雪中的“母亲”，再大的风雪也阻止不了爱，再严寒的冬天也冻结不了情……


