      　　在清河镇的乡下，有一户刘姓人家，刘姓夫妻育有一女，因为老来得女，所以老刘对这个闺女很是疼爱。老刘每天锄地、耕地，勤勤恳恳，夫人张氏则勤俭持家，每日做好饭菜等待自己的丈夫，虽是粗茶淡饭，但一家人其乐融融，日子过得也倒清苦自在。这小女今年八岁，正是孩童稚嫩可爱的时候，整天黏着爹爹买村头李婶做的酸梅，别看李婶普普通通，但她做的酸梅，酸中带甜，入口生津，就是城里人也馋得很啊。
　　这天老刘像往常一样去地里干活，因为买不起牛，每次翻地都只能老刘一个人来，老刘想：“趁自己还能干，给小女多攒点嫁妆，也好让她嫁个好人家……”这么想着的时候，锄头发出了“铛！”“铛！”的金属碰撞声，老刘弯腰寻么，感觉好像锄到了什么，一个黑不溜秋的圆形的东西，拿起来一看，是一块黑的深邃，好似能摄人心魄的墨玉，老刘大喜，这种富贵东西，他只在镇上看见大户人家戴过，不过他们的都是发着透亮的绿色，为什么自己的却是黑不溜秋的？虽然不知道是什么东西，但是一定是个宝就对了。心情舒畅的老李，路过村头时从李婶那买了点酸梅，打算回去让小女高兴高兴。
　　老刘回家后将墨玉的事悄悄告诉了自己的夫人，张氏不但没有高兴，反而严肃的说：“这东西没准是别人不小心掉落的，而且看起来也不一般，万一人家找上来，咱怎么办？……这样吧，明天你就把它送到衙门去，省得惹上麻烦。”老刘深叹了一口气，“好、好，明天一早我就送去。”第二天，老刘在去官府的的路上，小心翼翼地把这块墨玉藏好，生怕别人发现，老刘想：“唉……这东西我是无福消受了，还是踏踏实实种地吧。”走到衙门门口，不知怎么老刘却犹豫了，脚步也放慢了，“捡了这么个宝贝，还真舍不得交出去，要不？咱也试试大户人家那种气派，威风的感觉。”说着，老刘在一个没人的巷尾处拐了进去，从口袋里取出这块墨玉，用袖子好好擦了擦，把袖子撸的高高的，（这要是让那些大户人家看到了，肯定会嘲笑一番这个土老帽的）然后郑重其事地把墨玉套在了自己壮实的腕子上，戴上之后，老李猛地感觉到头昏眼花，但这种感觉只是持续了一会儿，就恢复正常了。
　　回家后，张氏察觉到老李神色有点怪异，轻问道：“……你怎么了……？那块玉送到衙门了？”老李冷冷地答道：“嗯。”张氏虽然感觉到自己丈夫有些和以往不一样，但转眼一想，没准是老李因为舍不得而生气的吧，也没多说，以为过几天就会好。没想到老李在这时提出了一个让张氏大吃一惊的要求，老李想要把全家积蓄拿出来，准备下海做生意，张氏着急的说：“你又没做过生意，怎么能行啊？现在这样就挺好的，我听人家说做生意一个不小心可是会赔的精光，你可别……”还没等张氏说完，老李怒吼道：“妇人之家懂什么？？我是一家之主，我做决定，你只有听的份！别想反驳我！”张氏先是一愣，然后觉得一阵委屈，但又说不过老李，只得坐在床上掩面而泣，这时小女听到吵架声，跑进来一看，发现爹爹怒火中天，娘亲正哭的伤心，不知道怎么回事，看着娘亲哭，小女也跟着哭了起来：“爹、娘你们怎么了，你们不要吵架了……”这时本来就心烦不已的老李一个巴掌扇过去，打在小女的脸上，小女顿时觉得脸上火辣辣的疼，哭的更凶了，张氏拉过小女，向老刘吼道：“你干什么！？有什么火就发到我身上，别拿孩子撒气！”老李没理张氏，头也不回的走出屋子，剩下娘俩在屋中伤心的哭，小女泪眼朦朦的看向娘亲：“娘，爹这是怎么了，他不要我们了么？”小女抽噎着问向娘亲，想从娘亲那里得到答案，“……我，我也不知道……”张氏抚着小女的头，默默地流泪……张氏也不知道为什么老李如此性情大变……
　　最终张氏拗不过老李，老李拿着全家的积蓄，在镇上开了个店，但老李生意上的手段竟如此娴熟，当机立断，买入卖出一点都不脱泥带水，精明得仿佛任何人都别想从老李那得到一丁点儿好处，生意也越来越风生水起，就这样经过了十年，在老李的精明打拼下，清河镇硬是出现了个李府，面积大的骇人，当初的“老李”也变成了现在的“李老爷”，老李现在家财万贯，光府上的下人就有一百多人，但是老李这些却年不近人情，看见穷人一点都不会施舍，对镇上百姓也变得吝啬起来，当年的淳朴憨厚早已消失的无影无踪，取而代之的是阴谋诡计，吝啬薄情。虽然镇上人见面都尊尊敬敬的叫一声李老爷，背后大多恶狠狠的骂一声李二狗。
　　小女如今也出落得水灵剔透，一张可人的小脸不知迷倒了多少豪杰俊彦，真是女大十八变啊，每天提亲的人把门槛都踩平了，张氏倒是笑的合不拢嘴，虽然十年前老李不知为何与自己大吵一架，虽然现在张氏对老李还是很冷淡，但是如今的生活让张氏不敢再对老李指指点点，毕竟女人是需要安全感的，现在正忙着为女儿挑选一个好夫婿……
　　小女自那次爹爹给了自己一巴掌后，伤心了好久，后来搬到镇上后，想和爹爹聊聊，可每次老李总是以生意太忙为由，屡次拒绝，小女看爹爹像看跗骨之蛆一样厌烦自己，便渐渐与老李疏远起来，慢慢地竟产生了一丝恨意，平日与爹爹擦肩而过，就是连招呼也懒得打……
　　两月之后的一天，全清河镇最大的喜事就是，李府的千金要嫁人了，而夫婿是清河镇的老财主宏府的公子，宏公子长得眉清目秀，二人也算般配。这么大的喜事，李府上上下下都炸开了花儿，早上，宏府的轿队到了李府，今日的小女红妆打扮，更添了几分魅力，张氏刚要扶着小女上轿，站在后面的老李今日却一改反常，支支吾吾的拉着女儿的手，对女儿憨笑着说：“小女啊，到，到那边要温良恭淑，三从四德，不要，不要给别人家添麻烦……”说着说着，老泪纵横，流下两行热泪。小女大感惊讶，平日对自己不冷不热的爹爹为何今日要如此这般，但这话带给小女的感动多于惊讶，也忘了爹爹平日怎么对待自己，眼睛湿润了，上前擦了擦老李的眼泪，哽咽道：“爹，别哭了，我又不是不回来了，爹要是想我了，我马上……”话说一半，轿夫喊道：“吉时到……！”老李眼睛湿润的目送自己的女儿上轿，一直目送着车队消失在尽头，才不舍的回府……在路上，小女不知怎么，想起了小时候爹爹总会给自己买村头李婶的酸梅，每到那时候自己总会搂着爹爹撒娇，不知不觉过了这么多年，小女慨然叹到，这些年自己不该对爹爹那般冷淡，带着丝丝悔意的小女发誓，以后不管怎样，一定尽孝道，好好孝顺这个从小对自己疼爱，又为家里做出这么多贡献的爹爹……
　　到了晚上，老李让下人做了几道菜，自己拿了几坛酒，一杯接一杯，一盏接一盏地独饮，张氏看到此情景，想起上白天发生的事，对老李说：“老李啊，别喝那么多，小女也算嫁了个好人家，你也早点休息吧。”说着向内房走去。第二天早上，穿好衣服的张氏，看到老李在桌上趴着，笑道：“这死鬼，呵呵……”刚想上去喊醒老李，发现有些不对劲，上前摸老李的后背，传来一阵寒意，一探鼻息，竟是丝毫没有动静，张氏顿时惊出一身冷汗，暗道：“老李平时有不少应酬，酒局上虽不说千杯不倒，但也不该如此啊。”惊住的张氏，视线移到老李的手腕上，看到老李手腕上套着什么东西，拿出来一看，竟是十年前的那块墨玉，百思不得其解，明明当初老李说已将此物送到官府了，怎么会？？现在也顾不得那么多，把这块墨玉取下来，放到一个小盒里，立刻叫下人把老爷下葬，葬礼不是很隆重，倒不是张氏吝啬，她是怕小女知道，毕竟她才成亲，张氏吩咐下人，不得透露一点风声。
　　回到家后，张氏打开小盒，越看这墨玉越不对劲，老李当初从衙门回来就变得不近人情，难道说……于是张氏打算拿着此物到清河镇的清河庙里，听说清河庙里有一位得道高僧，为清河镇的百姓做了不少好事，张氏一大清早就赶到了寺庙门口，却看到有一披着袈裟的老僧站在门口，仿佛知道张氏会来的样子，在那里等着什么。张氏上前行了一礼问道：“师父，请问清云大师在庙中么？”老僧开口道“我便是施主所寻之人，施主可是为夫君的死而来…？”听完这话，张氏顿时惊得目瞪口呆，自己夫君死的消息，连女儿那都不知道，更别说这佛家圣地了，老僧看到张氏惊讶的表情，缓缓开口道：“施主请跟我来……”老僧将张氏领到内堂，“施主有什么事尽可向贫僧诉来。”张氏从怀里拿出了墨玉，“师父，我夫君好像是被这东西给害死的。”老僧接过墨玉，叹了口气对张氏说：“其实李施主十年前曾到过贫僧这里，当时他拿出了一个漆黑如墨的玉环，给贫僧看，当时贫僧一眼看出这墨玉上有一股黑气缠绕，想起若干年前贫僧的师父对贫僧说过，世间有一种极邪之物，如同施主手上的这个一样，会吞噬人的寿命，而且会让佩戴之人性情大变，六亲不认，但会让佩戴之人左右逢源，化险为夷，带来不尽财富，我本想在告诉他其中利弊后，当场毁掉此物，但贫僧刚要开口时，李施主急切地问我如果戴上这个会剩多少寿命，我说不过十指之数，当时李施主犹豫了一会儿，便向贫僧要了笔墨，留下了这封信，叫贫僧在李施主死后交给施主。”说着，老僧从怀中掏出一张发黄的信封，张氏一把抢过来，读着读着，不禁流下两行清泪，随后泣不成声的骂道：“死老李，你这是何必呢！啊？……何必呢！”张氏撕心裂肺的声音就是连得道多年，早已断绝七情六欲的老僧也为之动容，声嘶力竭后的张氏没有向老僧行礼，拿着泛黄的信颤颤巍巍地向外走去……老僧看着这般情景，“唉！此孽物，不知还要再害多少人……”将这墨玉向地上一摔，墨玉顿时变得粉碎，从其中有一股黑气缭绕而出，在空气中消散……
　　又过了一月，张氏将老李已死的消息告诉了小女，小女当场脸色苍白，近乎昏厥过去，被几个丫鬟扶住才好了些，声音颤抖道：“怎，怎么可能，我，我不信！”张氏伤心的把那泛黄的信拿给小女看，信中老李交代这对母女：“小女，爹爹可能以后几年没做什么人事，估计把邻居们也都得罪了，爹爹已经到了不惑之年，只种地的话，怕到时候没能给你攒出嫁妆……所以，所以爹爹也是不得已而为之，即便会得罪许多人，也许跟你们母女也会冷面相待，但爹爹不求什么，只求你们母女以后能够过得开心一些，我就心满意足了……爹爹唯一的遗憾就是没能看着你长大……希望来世我还能做你爹爹……”小女看完信后，泪眼婆娑的看着张氏，哽咽道：“爹的坟在哪里……我要好好给爹上柱香，这些年来没怎么孝顺他老人家，这是我最后能为他做的了。”“你爹爹的坟就在咱们乡下家的旁边，我想在那他会安心些。”
　　深秋的十月格外寒冷，一座土坟前跪着一对披麻戴孝的母女，“爹，天凉了，给你多烧些纸，别在那边冻着了……”“老李，你，唉……”张氏没有多说什么，只剩下无声的哭泣，让人听着是那般的凄凉难过，母女二人相互搀扶着走远……地上留着一篮酸梅……


