      10月15日，我忽然接到一个久违了的电话：“我是一民，10月19日由摄影版版主墙角梅召集的摄影、文学双版聚会你会去吧？你说你不知道啊？你不是文学版版主吗？难道……”
我说：“我一般不看别人帖子的，所以我一而再再而三请辞版主头衔。你说的事情我到论坛里去看看，如果真有这样的版聚以及你说你很想与我面唔，我会尽量参加的。”
挂了电话我上网一查，果然有墙角梅老师发起版聚的帖子就高挂在我们文学版的置顶区。打开帖子一看，许多认识和不认识的网友已经跟帖报名了。其中就有我们文学版领衔不久的小落也积极报名了，我还从来没有见过小落呢，我得当面给与他中肯的鼓励，要不文学版无论谁来主持他们都要我这个老朽——迟钝还挂个版主闲职，我就是老不正经了。一民兄在墙角梅老师的帖子里报名说：“想见老邻居迟钝。”我赶紧回复：“迟钝尽量争取赶到！”
我是1980年入住南环新村17幢的，一民兄稍后也入住进来，我是404室，他是301室，当时我们两家的大门通过一个楼梯直接面对。我和一民兄都是老三届的知青，我于1968年下乡插队，两年后到大西北当兵8年，于1978年回到苏州工作。一民兄是1969年随他老革命的父亲回苏北农村老家务农的，10年后他回苏州进入仪表元件厂做工，他的妻子进了七一机械厂做财务。一民兄的妻子与我一样，都参加了江苏省首届高等教育自学考试，他妻子第一次参考就考出了全苏州哲学科目第一名。在妻子住院待产期间，一民兄骑着自行车欲赶往医院陪护，结果经过人民路与竹辉路、新市路四叉路口时，他被汽车撞飞出去10多米，肋骨断了好几根、牙齿全部松动或掉落……
一民兄在我面前不摆谱，因为他知道我的学习成绩一直不错，甚至他还说：“因为父母是近亲吧，所以我读书较晚且又不聪明。”一民兄读中学时晚我一届（也是我哥的校友）不假，可他工作不久就参加了早期的公务员招聘考试，是与我小舅子同一批考进公务员队伍的。一民兄进编之后，先在桃花坞街道司法所当头头，而后再转到金阊区司法局工作直至按照政策提前退休。
一民兄的女儿小我儿子1岁，她从刚会说话时称呼我儿子“坏家伙”直至渐渐长成就改称我儿子“强哥哥”后就再不改口了。
我与一民兄当了南环新村的邻居整20年。在我住院开刀时节，我妻子突遭不明来由的陌路人上门袭扰时，是一民兄挺身而出摆平了事端；我的老丈人退休后喜欢钓鱼而不吃鱼，我就把丈人送来鱼与一民兄分享；我工作中遇到涉法问题，我会找一民兄当面讨教：看见一民兄上班等公交，我会用单位来接我的车子先将一民兄送到他的单位……初涉网络论坛、博客那会儿，我曾经写过一篇文章，说的是文革之前苏州市只有2辆三枪牌的自行车，其中一辆是公家派给当时市委副书记李执中使用的，结果那辆车有一次还被我骑到学校出风头时摔断了前叉。不知怎的，一民兄看到了那篇文章，他用写字板输入法跟了帖子说：“当时苏州市应该不止就这2辆三枪牌自行车。因为我父亲被组织上从青岛派往苏州来担任苏化厂厂长时，就同时为他配备了伏尔加轿车和三枪牌自行车。”我当时立即接受了一民兄的质疑，可过后再一想，他父亲配备的那1辆三枪牌或许就包含在苏州市的2辆中也未可知，不过我也无意再去纠缠此事。
前几年见面，一民兄说他想上网，我于是帮他注册，当时他使用的账户叫做句吴潜人。他用写字板输入写作不便，他于是还发挥他的业余特长——摄影，他还因此再行添置了万元以上的摄影器材。他以前的作品可是经常获奖的，其中一幅获得1等奖的描绘太湖渔歌的照片还上过杂志的封面。
令人扼腕的是，一民兄中年丧妻、老年丧女，他的女儿可是毕业于南京著名高等学府后在省城捧到了金饭碗的啊！我和一民兄如期在双版聚会时再次见面了，他说他患了淋巴肿瘤开过刀、做过4次化疗了，因此他说话口齿含糊，并且整整2年宅家了，这回就是为了与我见面才专门过来参加版聚的。
一民兄赶上了南环老新村改造，临时过渡到外面居住3年后于上个月的月底回迁到新南环，拿到了面积更大的产权房，他的新居距离我家现在所处小区不超过200米。在此之前，一民兄从我的博客里看见，我的前妻病故之后我又重组家庭，他觉得我的现状舒心惬意，他于是跟帖子：“你也帮我找个老伴啊！”
一民兄说他现在靠着钟点工料理他的饮食和简单家务，我觉得他应该有个知冷知热的伴侣才能让人放心。或许一民兄没有多少积攒，因为给妻子、女儿和他自己治病花费不菲。但是他还有每月6000多元的退休金以及70多㎡的房产啊！如果有哪位愿意悉心照料一民兄的阿姨愿意携手相伴，当前的过日子以及今后老有所养的底气还是不至于太过后顾之忧的吧。


