      　　风肆虐的刮着，像是对人诉说着什么，雨渐渐蔓延开来，没有一点想停的意思，天空也变得昏暗起来，犹如末日般的恐惧，令这个本是炎热的酷暑充满了一丝凄凉。香港国际机场，从里面走出一个靓丽的女孩，一米六的个头，身材匀称，秀丽的长发批在肩上，清丽脱俗。
　　“小菲。”一个男人向她走过来，看他眉宇间透着正气，英伟不凡。
　　“姐夫，姐姐到底是怎么死的。”女孩急切的问到，眼神里透露着哀伤。
　　“边走边说。”男人低沉的说道。
　　男人叫方有生，是一家广告公司职员，今年三十三岁，前天晚上九点回家，发现老婆死在家里。方有生称自己回家时，看见房门虚掩，家里也没开灯，觉得很奇怪，当他开门进来时闻到一股血腥味，透着月光隐约看见一个黑影躺在地上，意识到情况不对，于是立马开灯，发现老婆倒在血泊中。根据法证搜查，现场并没发现任何打斗痕迹，除了死者和方有生的指纹，找不到第三者的指纹。也找不到凶器。然而屋里也并无任何财产损失，初步推测死者死亡时间为晚上六点左右。死者胸口有两道深浅一致的伤口，长约三公分左右，是致命伤。相信是由剪刀或其它利器造成。行凶原因不明。
　　“姐姐与人无怨无仇，到底是什么人对她下如此毒手。”女孩哭泣的说道，声音也渐渐沙哑。女孩叫罗玉菲，是死者的妹妹，接到姐夫的消息立马从美国赶过来。
　　“小菲，别太难过了，先回家歇会吧。”方有生说道。
　　回到家已是下午五点，小菲望着家里的一切都是那么的熟悉，只不过却多了份忧伤。平时回到家姐姐都会做她最喜欢的酒酿汤圆，可这次，想到这，她不禁留下泪水。
　　“吃点东西吧。”方有生走了过来，正是她最爱吃的酒酿汤圆。
　　“姐姐的身后事什么时候办。”小菲说道，她并没有什么胃口。
　　“警方说你姐姐是属于他杀，在未找到凶手之前，不可以办理领尸手续。”方有生说道。
　　“我想明天去看看她。”小菲心里有一种说不出的痛苦。
　　“好的。”
　　太平间里显得特别的阴凉，一种莫名的恐惧。小菲望着姐姐的尸体，脸色是那么的苍白。“姐姐，我不会让你死的不明不白的。”她强忍着眼泪说道。
　　姐夫已经上班去了，小菲向警方借了姐姐案子的有关资料来看。由于小区的闭路电视在维修所以并没有拍到什么。根据保安的供词，也没有发现什么可疑人物。而姐夫的供词说他晚上九点才回，“姐夫平时不都是五点多就回到家了吗？可为什么偏偏姐姐出事这晚，他就回来这么晚，他干嘛去了。”小菲心里充满着疑问。已是晚上六点，方有生跟平常一样，拖着疲倦的身子回来了，小菲早已做好了饭菜。
　　“姐夫，姐姐出事的那晚你去哪了？”方有生正吃着饭，小菲突然问到。
　　只见他神情慌张，不小心将筷子掉落在地上。眼神闪过一丝躲避，羞愧的说道：“都是我不好，要是那晚我早点回来，或许你姐姐就不会出事了。其实那天我跟客户闹了点矛盾，心情不好，我就去找小姐去了。”
　　“找小姐？”要是换了别人或许早就开口大骂起来，而小菲却很镇定的问到：“是吗？哪家的小姐，我也去光顾下。”
　　这话听起来是那么的不舒服。方有生吱吱唔唔说不出话来，“就是隔壁街的那家，满色春香。”
　　小菲生气的拍了拍桌子，大声说道“不吃了，你自己吃个够吧。”气氛变得沉重起来，就这样又过了一夜。
　　第二天早上，当方有生起来时，小菲早已不见身影，电话也转去留言了。小菲到底去哪了，方有生也没有多想，还是像往常一样，上班去了。两人一天也没有过多的交流，吃过饭后方有生也就歇息去了。夜静的出奇，方有生被手机铃声吵醒了，他看了看时间，已是零点了，奇怪的是来电居然没有号码显示，气氛变得紧张起来，他谨慎的接通了电话，“喂。”方有生说到。可那一头没有人回答。难道是谁在恶作剧，这时一个熟悉而又恐怖的声音传来，“老公，是我啊，我在下面好冷啊。”这个仿佛来自地府的声音，是那么的凄凉，他听出来正是他老婆的声音，吓的一下子坐了起来，将手机也掉落在地，关了机。他回想着刚才那个声音吓的直打哆嗦，口里不停说着；“老婆，我对不起你。”
　　这时睡在里屋的小菲听到动静也赶了过来，看到一旁的姐夫，急忙问到：“怎么了。”
　　方有生指了指地上的手机，胆怯的说到：“你姐姐，你姐姐打来的。”
　　“姐姐”小菲捡起了手机，疑问的问到：“你是说姐姐打电话给你。”她打开了手机，除了一些姐夫的朋友，根本就没有其它的号码。“姐夫你一定是这几天压力太大，做恶梦了，早点歇着吧。”说着走出了房间。
　　就这样又过了一天，姐姐的案子依然没有任何进展，姐夫由于昨晚的惊吓也有点精神恍惚，呆在家里没有上班。而小菲一早又出门了。吃过晚饭后，两人看了会电视就各自睡了，不知道过了多久，方有生的手机响了，他神经似的坐了起来，望了望时间，他一下呆住了，又是十二点，同样是没有号码显示。他吓得不敢接电话，躲在一旁哆嗦，就在这时，更恐怖的事发生了，电话居然自己接通了。“老公，是我啊，你为什么不接我电话，我在下面好冷啊，你来陪我吧。”这声音是那么的恐怖。方有生吓得躲在了床角，“老婆，对不起，我不是有心杀你的，对不起啊。”等他刚说完，那边却挂断了电话。这时他的房门突然开了，“原来姐姐真是你杀的”是小菲，可奇怪的是她身边却还有个男人，原来是王Sir。“方有生，现在有理由怀疑你谋杀中国籍女子罗小玉，还请你回去协助调查。”
　　警局口供室，方有生在录口供，罗小菲也在场。“姐姐对你这么好，你为什么要杀她。”小菲生气的问到。
　　“我不是有心要杀她的。”方有生显得很内疚。“那天我回到家里，你姐姐莫名其妙跟我吵起来，问我为什么拿钱帮助村尾的阿芳，问我是不是对她有意思。你知道自从我跟你姐姐结婚之后就一直循规蹈矩，从来就没做过越轨的事，她居然不相信我，我就跟她吵起来了，谁知道越吵越凶，不管我怎么解释她都不相信，还拿起剪刀要刺我，我一时情急就抢夺起来，谁知道不小心刺到了她胸口，我真的不是故意的。”
　　“难怪在现场找不到第三者的指纹，原来凶手就是你，居然还贼喊捉贼。”王SIR说道。
　　“那你为什么不去自首。”小菲情绪显得很激动。“其实我当时心里很矛盾，不知道怎么办才好，我还这么年轻，我不想坐牢，没想到最后，还是……我只是没想到你会怀疑是我。”方有生双手按压着脑袋，声音变得沙哑。
　　“其实我怎么都不会怀疑到你，但我又不得不怀疑你，我看过你给警方的口供，你说你九点钟才回来，可我对你的了解，你从来都没有试过超过七点回家。而姐姐偏偏却在这个时候出事，其实这都没什么，不足以怀疑你，姐姐从不与人结怨，到底谁跟他有这么大的仇。可听了你晚归的解释后，你更加变得可疑，你说你晚归是因为你去找小姐了，可你知不知道姐姐生前跟我提过说你最痛恨那些做鸡的，恨她们只顾利益拆散他人家庭，碰到鸡店也会绕道走，起初我还不信，后来亲眼看到才相信，还有你说的那家满色春香早在半年前就不在了，现在那里只是一片废墟，你说你去那找小姐，除非你是碰到鬼了，其实最大的疑点就是保安亲口告诉我说你在六点钟就回来了，之后一直没见你出去过，如果真如保安所说你六点就回来，那你一定目睹案发经过，可为什么一直等到九点才报警。不要说你在小区里溜达了几个小时，所有的疑点都告诉我，你就是杀人凶手，你杀了我姐姐后就很镇定的清理案发现场，最后来个賊喊捉贼，想逃过法律的制裁。”
　　“既然你一早就怀疑我，为什么不拆穿我。”方有生说到。
　　“虽然我怀疑你，但一方面又希望不是你，因为我没有十足的证据，所以我找了王SIR帮忙，决定试探你。”
　　“可那晚的电话为什么没有号码显示。”方有生惊恐的说到。
　　“其实这个很简单，某个特殊执法部门或网络电话都可以做到，其实最难的是人声处理，只有做出姐姐真实的声音你才会上当，幸好我有保存以前和姐姐的电话录音，截取我俩的音频进行分析，然后再利用音频软件将我的声音调整成和姐姐一样的频率，导入软件中，不仔细听的话根本就分辨不出来，看见你那晚慌张的表现，我就很肯定凶手一定是你。”小菲很生气的用手指指向他，并激动的站了起来。
　　“那为什么第二次电话会自己接通，一定是你姐姐，是她阴魂不散。”说到这方有生越发变得害怕起来。
　　“如果姐姐真的阴魂不散的话我就不用做那么多事了，经过第一次的试验，我知道你一定不敢再接电话，所以我把惊悚升级，让你露出马脚，要是我指证你是凶手，搞不好你也会杀我灭口，所以我才找了王SIR帮忙，当场逮捕你。”
　　“一定是你姐姐，一定是她……”方有生有些不相信。小菲拨通了他的手机，方有生看了看手机，没有号码显示，却奇迹般的自己接通了，“老公，是我啊，你为什么不接我电话，我在下面好冷啊……”听到这段声音，方有生吓得连忙后退。“这，这不可能……”他结巴的说不话来。
　　“这个很简单，我趁你早上睡觉的时候，偷偷在你手机安装了一个自动接听电话的软件，设定对指定号码进行接听，然后将软件进行隐藏，这样想什么时候接听都可以，还有没有什么想问的？”小菲说到。
　　方有生摇了摇头，接着说到：“我可不可以和你一起安排你姐姐的身后事。”
　　小菲望了望一旁的王Sir，他点了点头，表示可以。“嗯。”小菲说到。
　　自从姐姐出事到现在也有一些日子了，小菲这几天终日奔波，也终于有了个结果。将姐姐的尸体火化后已是九点多了，而姐夫也被送往了警署。这时小菲的手机响了，只见屏幕上显示着姐姐两个字，她一下子惊呆了，手机自己接通了：“小菲，是姐姐阿，谢谢你。希望你不要怪你姐夫，爱情最需要的是信任，我已经原谅她了。姐姐不在你要照顾好自己。”说完电话已经挂线了，而小菲却整个人都呆住了。


