      　　城东住个王宝富，城西住个李步富，两人打小就认识，王宝富是彻彻底底的土豪家富二代，相反李步富却是个苦哈哈，家里无房无地，还欠亲戚一屁股债。两人的生活真是一个天上一个地上。
　　王宝富仗着自家多金多家产，每次都爱在李步富面前炫耀一番，比如买了个金表，王宝富故意在李步富面前晃荡晃荡手，“这个表真是沉，这也太闪了吧！你说是不是啊？老李。”李步富却早已习惯王宝富的这一套吹嘘炫耀，一个人的时候心里却怎么也不是滋味。
　　李步富就自言自语，这我上辈子是造孽了吧，这辈子要受这穷苦的命，30岁的人了，媳妇也没一个，家徒四壁既没祖上留的家产在外也没谋到好事业。总之就是一个苦穷翻不了身的命，每每想到这，老李就是一阵酸意。心酸归心酸这日子还得过啊，总这样悲观不行吧！就在这天，老李灵光一闪，想到一个好主意，“对了，就这么办！”第二天，王宝富又拉老李出来炫耀了，王宝富：“老李，你说这我新买的鞋子，怎么样啊，总感觉颜色不太适合我的衬衫呐，哎花了3000多就买了这双鞋，不值啊。”老李这时转念一想，对着自己的破鞋啧啧啧称道：“哎，我这鞋子虽破，但是走哪里都顺啊，上次因为鞋子离脚了，我停下来摆弄，就在这时前方1米处掉下个花盆差点砸伤我的脑袋啊，帮我捡了条小命啊。”王宝富斜眼撇了下老李的破鞋，心里暗暗笑道：“穷酸命就配穿着破鞋，什么走哪里都顺啊，就是自我安慰而已，呵。”老李接着说：“你知道吗？昨晚我做了个梦，梦见个白头老翁好似神仙，告诉我，我家那处是宝地啊，聚集仙气的瓮。常住则长命百岁，越破越有福，还让我别去修补。修补了就把外面的灵气挡住了，要一直住着，时机成熟必定大富大贵。”
　　老王笑道：“痴人说梦啊，这也能当真？老李头，你家那破旮旯地方还大富大贵？我不信，你个老李头就是给个金山都不知道从哪里花。”就在这天晚上，小镇就发生了件怪事。镇上突然发起瘟病，先开始就几家人不舒服，先是呕吐不止，再是高烧不退，身上红点慢慢爬满全身奇痒无比啊！慢慢的越来越多人感染这种瘟病了，就连镇上的老中医也没办法啊，也说不上来是啥原因起的。大家都陷入一阵恐慌中，再后来，王宝富家的佣人开始发病，最后连王宝富的娘也感染瘟病，这下可急坏了王宝富。
　　王宝富的娘因为瘟病，一直高烧不退，又是痒的一直挠自己，连手上的皮都挠出了血，王宝富寻遍了镇上的医生都不管用，王宝富的娘躺在床上哼哼唧唧，哎唷，我这是造了什么孽啊，要这么折腾我啊，老天爷，我快难受死了，说完便吐了一地。就这样王宝富急的像没头苍蝇一样在家里走来走去。这时，家里的一个佣人说，听说城西有个姓李的，他家周围几户人都感染了，就他家没事，听说，他家有仙气护体，所以百毒不侵了，就连门口的草也沾了仙气，能解毒呢！王宝富一听，莫非是老李家？不行我得去看看，说罢便坐车去了城西。
　　一到城西，却见老李家门口全是人，原来有个白头发老翁带头求老李卖药。原来老翁是个山野老夫，懂得中草药的药性的，老李家门口的有种草药能解毒，乡里所有得瘟病的都来讨药。老王一见老李，便亲热起来，“老李，你看这草药给我点呀，我老娘还在床上半生不死啊，救命的药啊！”老李有点为难，这些草药早被定完了，一颗也挪不出来了啊！“老王，这药都给定完了，没剩了啊，唉！”老王最后不得而归，因为是救命的药，其他瘟病的人都不肯出让。老王的娘因为没有药草救治不久便身亡了。老王是哭的稀里哗啦，“老娘啊，儿对不住你啊，儿有钱，却买不来你的命啊！”这老王的娘一死，老王就忧伤了许多，越来越感叹人生无常了，突然一转念想，这老李家还真是福地啊，连镇上的瘟病都有药治。如今老李，是乡亲们的大恩人，乡亲们都很待见老李，这跟那坡房子有关系啊，莫非那梦里老翁说的是真的？老李因为卖了这些草药有点闲钱了，也弄了个小铺子做了点小生意，日子也好过起来了，再后来连亲戚们的债也还的差不多了。
　　老王决定买下老李家那破房子，老李为难了，老王给老李开价给个20万买下那60平米的小破平房，老李一辈子没见这么多钱啊，一时有点犯懵没说话。老王又给加了5万，老李还是没说话，老王又加了10万，老李闷不啃声吸着烟。老王，这房子你真想买啊？这可是风水宝地，我可不卖，我现在住这里百毒不侵的，虽破，但是有福气罩着，你这买了我的房子，我就没福了啊，老王听了这话一急眼，我再给你加50万怎么样，加上刚才给的价一共是85万，这么多钱都可以在市区买个小房子了。老李摆摆手，不卖不卖，说完就推老王出了门。
　　老王晚上回去，在床上思前想后，怎么才能把那房子给弄到自己手上，想着想着便睡着了。梦里梦见个白头老翁，老翁告诉他，不久的将来，老王要面临家人血光之灾，要多破财，住破房，穿破衣，破裤，破鞋，吃剩饭，总之怎么穷怎么破怎么来，一定要七七四十九天，才能给家人逢凶化吉，在这七七四十九日内，不可露富，否则一样是凶祸难躲。老王醒来发现自己一身汗，抽了包烟，寻思着老翁说的话，我这，到底要怎么弄？于是就找老李来帮忙，“老李，我给你商量个事，现在咱们现在家互换一下，你住我家，我住你家，家里的钱你随便用，你家借我住49天，我给你30万如何？”老李就奇了怪了，这是怎么回事？好好的富人日子不过，要过穷日子啊？好吧，说换就换。
　　老王来到老李家，天天穿着破衣服破鞋子，吃着剩饭，家徒四壁，没钱，总之苦不堪言。吃了一顿没下顿的。老李这边却是住在老王家，享尽一切富人的生活优待，那真好比神仙过的日子啊！唉，想到49天后，老王又要回来了，这日子也没办法过。想完有点乐极生悲。
　　老王有个小娇妻，家里闲不住，老是在家里忙进忙出，老李就帮忙处理家里事，一天两天竟和小娇妻看对眼了。小娇妻对老李说，我才不爱老王，要不是他硬抢我来做媳妇，我一19岁的姑娘能嫁他一个50岁的老头子？就这样，小娇妻看中老李实诚憨厚，想和老李走。两人都背着道德的谴责问题，一时半会也只能干柴烈火烧不着啊。
　　城西出大事了啊，大风吹倒房了啊，老李一惊，莫非自己家倒了，赶到城西一看，真是自家房子倒了，老王刚好被房梁压到吐血，气绝身亡了。这倒好，老王死了，家产都归小娇妻，小娇妻又嫁给了老李，转眼老李变成了富人。老李瞬间便明白，啥叫时机成熟了，是这么个成熟法。
　　从此小镇里，流传城东有个王宝富，城西有个李步富，一个暴富一个不富，好日子不过过穷人的日子，不比财富比穷比苦，比苦得有苦命啊？富人苦命啊。
　　之后老李和小娇妻结了婚，帮着乡里乡亲修路，布施行善，到成了富有的大善人。
　　老王可能到死也不明白，为啥比来比去，连穷都比不过人啊？没穷命啊！
　　故事终，现在的富二代炫富的太多，拿着爹妈的钱炫耀自己的物质生活多富有，内心却匮乏的狠，才惹得社会那么多荒谬事，土豪们，拿钱不当钱，炫富心里偏向变态，心里扭曲人也就不正常了，倒不如穷哈哈们，每天穷开心，赚一天过一天生活，倒还落得个身体康健，炫富的多了，炫穷的你敢吗？


