      邻居L最近退休后买了私家车，由于小区内早就车满为患，L家的车子好不容易才争取到一个临时车位。说这是好不容易一点也不为过，因为整个小区380多户居民中拥有私家车辆总共已经200辆左右，一些车子只能停放到小区外面的马路上。
前几天，L忽然对我妻子说：“我们楼前的绿化带即将被铲除掉，继而改造成停车场。”妻子于是紧张。
我们楼前一共有两块园子，东侧是一块较大的，正前方一块较小的镶嵌在草坪内。那个较小的园子以前疏于打理，里面的树木、花草杂乱无章，总共10㎡左右的面积内枯枝败叶越积越多，都快要成为垃圾场了。喜爱花草的妻子因此下了很大的功夫，将小园子里的花木修理成形，再清理了所有垃圾。而后她又从山东菏泽花费不菲的钞票邮购了名贵品种的冠世墨玉、花王、岛锦等三株牡丹，手植期间。为了栽植成活，妻子仅挖坑松土就搞了超过2个m³的土方量，真正是一身泥巴、一身臭汗。现在听说这个绿化带要被铲除了，妻子能不紧张么。
楼前的这块草坪将近有80㎡，点缀期间的小园子建造成黑色的逗号模样，园子外侧延展开来修建成两级台阶的白色逗号状，黑白两个逗号结合成一个阴阳鱼形状的太极图，煞是令人赏心悦目。
我们这个小区是1999年开始缴付入住的，我是隔年的2000年搬进来的。我与许多业主一样，当时选购这里的住房，就是看中了它的闹中取静以及绿化覆盖率的。可是随着私家车数量的剧增，原先的标准车库显然不及应对了，就连区域内的主次干道也陆陆续续被白框框的停车位不断地蚕食。直至后来车子实在太多，不是白框框的主次干道也被临时停车拥挤不堪的状况搞得惨不忍睹，于是毁绿开始了。先是进小区大门首先映入眼帘的绿化被夜间停车践踏；继而我们楼前的草坪也被夜间停车偷偷地闯入。
我记得很清楚，第一辆擅闯我们楼前草坪停车的是一位张姓做粮油生意的老板。发现情况不妙，我就立即找到物业投诉：“若不及时制止，这种恶行就会迅速扩散蔓延开来！”
小区当时的物业管理员只是满脸无可奈何的苦相，我也平心而论地表示部分地理解。原因是，那时的物业就是小区开发商随带遗留下来的，就是隶属于江苏吴中集团下辖的吴中房地产公司的。我在购房时是有受惠于吴中房地产及吴中集团的，我不太好意思过分地与他们属下的物业计较，这是碍于情面。再则，原先的物业为我家服务了13年，服务状况令我们非常之满意，我们不忍心杯葛被我们视如自己人的物管员。因此面对由停车而造成的局部毁绿现象，我们对老的物业也只能心存体谅、不好刻意的苛责了。
可是到了今年年初的时候，老物业（已经转制成民营的天祥公司）突然提出：“8月20日合同到期后不再续期，决定撤除该小区！”他们的理由是，以前的收不抵支一直由上级公司——吴中房地产暗贴着，现在改为民营后没有人再贴钱资助了。
大约4、5月份的时候，从没露过一次面的所谓的业委会张榜召集全体业主大会，议题就是关于天祥物业撤出后我们小区怎么办。说是全体业主大会，其实到会的根本没有超过十分之一户数。不过，我还是针对所谓以前有开发商在暗贴的说法给与了纠正，我说：“我们小区建设时，周边外围总共建造了30间沿街门面商铺，按照当时售价20万元／间，至少有600万元落入了开发商的口袋。仅仅这600万元的利息早就足够养活全体物管人员的开销了。我现在不禁要问，是不是你们物业公司转制时，那600万元的应该属于全体业主的资金他们没有转交给你们啊？吴中房地产这不是在借转制机会逃避资产责任吗？”
与此同时，我和另外几位业主还出面发自内心地挽留天祥物业，我们还把这挽留工作提请社区刘书记一起帮着说服动员，可最终结果还是未能与天祥公司达成一致。
天祥公司走了，新来的物业能不能协调、平衡好有车族与无车族的利益关系呢？能不能合情合理合法地摆平了护绿、毁绿与停车难的关系呢？如果这停车难一定要以毁绿为代价，那么，能不能使诉求护绿的一方也能得到经济方面的适当补偿呢？譬如，以适当提高停车收费来支撑降低物业收费或维持物业收费不涨价呢？我们全体业主将拭目以待，我们也要依法维权的！


