      　　她按下通话键，里面传来慢吞吞的“嘟嘟”的声音，望着满目琳琅的貂绒大衣，仿佛从前的一切都在眼前，又仿佛像白纸一般从未发生过。
　　刚结婚那年虽然赶上了改革开放，但是却没开放到自己的家里，丈夫才找到工作，而她也是新上任不久，一个月只有那么可怜巴巴的票子入库。有时候真恨不得抽钱包两巴掌，盼望着它能“肿”起来。成婚那年春节，丈夫带着她去逛市场，那时候貂绒大衣十分时髦，仿佛穿上它立刻就能提升身价一般，她停下脚步，小心翼翼的抚摸着大衣的袖子，不愧是上百块钱的东西，手感的确不错，丈夫似乎看出了她很喜欢这件大衣，他揪过商标看了看价格刚才那副开心的笑脸立马烟消云散，她知道他们的存折储存能力还不能够自由的支付这件貂绒大衣，她放下大衣的袖子，拉着丈夫离开了店铺。
　　“等我们赚够了钱，再来买它！”她挽着丈夫的胳膊笑着说。
　　“嗯，好！”丈夫十分肯定的回答道。
　　正是有个这个承诺，她开始更加卖力的工作，疯狂的赚钱，日子在匆忙中一晃而过，在结婚的第三年，他们有了女儿，而且家庭条件也有了很大的改观，她算着存折里面金额估计能够自由的买一件大衣了，于是她跟丈夫提出了这个要求，丈夫一口答应下来。两个人来到商场，她摸着貂绒大衣一遍又一遍，满心欢喜的拿着来到柜台付款，但是丈夫的犹豫让她又瞬间不忍心拿走这貂绒大衣，其实她也知道，貂绒大衣比那年已经翻了四番，由几百元涨价到了几千元的价格，但是她没有预料到当初那么肯定的丈夫竟然会如此犹豫，她放下手中的大衣，对丈夫要离开，丈夫一再的问为什么，她只是说：“其实我也没有那么喜欢，可以过段时间再买。”她只是想再等等，现在或许还不是时候。
　　之后的几年，两个人更加没日没夜的工作，几乎没有过过什么假期，整天都是在清晨和深夜中奔波，当然，存折里面的数字越来越多，而貂绒大衣的价格也越来越多，由一千多到了四千、六千、八千……
　　慢慢的，貂绒大衣在丈夫的口中被提出的次数越来越少，大衣的事情也在生活的冶炼中慢慢退去。她始终没有忘记貂绒大衣的事情，只是不再对丈夫常常提起，她时常提醒自己：明年买，再等一年，多赚一点，明年一定买……
　　十几年的时间在柴米油盐的滋味中瞧瞧渡过，他们可以买的起比貂绒大衣更加昂贵的衣服，只是那件事情一直萦绕在她的脑海里面不曾离去。有天，她提起了这件事，丈夫手里拿着报纸冷冰冰的说：“哦，咱们多大年纪了，早就过了洋气的年纪了。”但她不同意，不几日，她拿着积攒已久的银行卡来到商场，狠了狠心买下了价位最高的貂绒大衣，不过不是给她自己，而是给丈夫。丈夫看到貂绒大衣，不停地责怪她乱花钱，但是她看得出，丈夫还是很开心的。
　　她还在等，等待丈夫有朝一日能够想起当时的承诺。
　　又过了几年，她经历了一次中年女人都曾担心过的事，只是她所担心的变成了现实。她哭过、痛过，也曾苦苦的央求过，换来的不过是更深的鄙夷，这让她充满了深深地仇恨。
　　但是，当她看到他新人的妻子时，她倒是没有那么生气了，那女人穿着短款的粉红色的貂绒大衣，时尚、洋气、性感，几乎集结了女人所有的优点，反倒这让她释然了很多。
　　在这场爱情的角斗戏中她失去了所有，她不想哭了，不想累了，为了一个虚无缥缈的承诺不值得。她要保持一个女人应该有的尊严。
　　于是她决定送自己一件貂绒大衣。
　　面对琳琅满目的貂绒大衣，她反复挑选，反复斟酌，但是每一件衣服上身之后她都在考虑他会不会喜欢，或许是真的习惯了那种依赖感，一种带着承诺感的依赖。
　　电话终于接通了，“喂，琳琳，我是妈妈，我给你买了件貂绒大衣！”
　　“真的么，太好了！”女儿开心的回答道。
　　“对了，妈妈，我丈夫也需要一件貂绒大衣……”


