      （一）战败逃离
在那一座山上，硝烟弥漫，喊杀声震天响，反侵略的卫国战士们冲上了敌阵里。阵营里有三个满脸被烟熏得脏黑的娃娃兵，见自己的部队战败了，几百人就剩下二十多个人了，有的人在剖腹，有的人举手待擒。三个一高一矮的娃娃兵只顾逃跑，其中一人在死人堆里捡了一把手枪揣在身上。
这三个娃娃兵们的家乡在那大洋外的岛国，在家乡被征入伍时最大的田石差两月才十六岁，两个小弟叫他田大哥；其次的桥溪才十五岁，大的称他桥二弟，小的叫他桥二哥；最小的山泉，田和桥都叫他三小弟。他们从小生活在一起，以哥弟相称。他们一起上小学就有军训课，脑子里从小就灌输的是战斗精神，战争首犯给还是娃娃的他们穿上了军服，他们扛上枪成了娃娃兵。军舰在大洋上航行，娃娃兵们同千百万个穿军服的人远渡大洋。娃娃兵们就这样上了侵略船，成了侵略兵。
在这三个娃娃兵的心里和他同船的军人一样，都带着梦想和奇问，那千万里远处是个什么景象？军舰航行过了这大海洋，上岸到异国他乡会有一些什么新鲜的美好事物出现呢？这样去占领异国他乡会受到欢迎吗？
军舰快靠岸了，迎接他们是无情的战争，这不像以前的战前演习，用枪真射击了，用刀真砍杀了。枪炮声下是千万人在流血、伤残、惨死；暴炸声轰轰响起，惊天动地，烟尘四漫。这接连不断的暴炸声炸毁了千万间房屋、千万座桥梁......那你死我活的战斗场面，血流成河，尸横遍野，惨不忍睹。
娃娃兵们的部队强占他国领土，被侵略国领土上的军民团结起来，消灭来侵略的敌人。三个娃娃兵混在魔鬼堆里，就这样参与了杀人、放火、抢劫、奸淫妇女......三个娃娃兵，就是这样变成了魔鬼兵。
这座山头的战斗持续了几天，侵略者最终失败了。这一场战斗是一场拉锯战，阵地高点上两国战旗帜几次变换。反侵略的战士又冲上敌阵来了，娃娃兵三兄弟的阵地上官兵死的死，伤的伤，几百人就剩下二十多人了，弹药也没有了。
那个小弟弟被一个大个子兵冲在面前缴了枪，他年幼力气不足，但身子动作快如风，他一闪身抱住了大个子兵，他把大个子兵左脸眼下处的肉用牙咬掉一块。大个子兵脸上流着鲜血，他忍着痛和他扭打起来。大个子兵把这个娃娃兵按倒在地上，顺手抓起旁边称砣大的石头，他就要砸烂他的头。突然大个子兵他看见他按住的是个奶水味还在嘴边的娃娃，他心软了，就在这十来秒间，娃娃兵用力顽抗，他们俩在野地坡上翻滚起来。一阵乱滚后，娃娃兵和大个子兵在斜坡上被滚散开了。这个娃娃兵滚到草丛里惊魂未定，刚爬起来还没有站稳，只见两个一身破烂满脸乌黑的人又跑来了，他急了，估计死亡来临了，他闭上眼睛等待死了。
等死的他并没有死，那两个慌忙跑来的是他自幼喊的大哥和二哥。大哥二哥用手把小弟弟拉起一同跑起来。
三个娃娃兵会同逃离。
三个娃娃兵幸运，没有战死，没有伤残，跑得快也没有成俘虏。
逃，逃，逃，三个娃娃兵觉得越逃得远越安全。

(二)逃亡途中的辛酸
三个娃娃兵在逃亡中脱掉了那破烂的军服，甩掉了钢盔帽，扔掉了那长步枪，穿上了异国老百姓的衣服。他们饿了，要吃食物才能生存，向老百姓乞讨又不懂语言，在交流中又怕暴露自己的身份。他们就悄悄到野地里掏红苕或林里摘野果吃，天黑了三人身挨身，住岩洞，或藏于谷草堆下。做了魔鬼兵的他们害怕被老百姓发现，遭到报复。他们总想求生，总想早日回到家乡，回到父母身边团聚。
这天他们逃到一荒山沟里，累得实在走不动了，肚子里饥饿没有食物充饥太难受。他们又想用短刀掏红苕吃，可是这里没有地块，山林里不见农民耕作。突然老二发现了那棵粗枝大叶树上结有果子，他惊喜地告诉哥弟：“我们能吃上果子了。”他用手指着那树上掉着的千百个果子。
三个娃娃带着希望都走向那一棵大树，去爬那棵树采摘果子来充饥。在树上他们都摘到了那吊着的果子，“啊！是梨子啊！”三人万分高兴摘到一个“梨子”就往自已嘴里塞。突然他们“哇！”地一声吐了起来，“这是什么梨子啊？一个怪怪的味道，这梨子不能吃啊！”三人异口同声说着。
他们来到异国，不知道这果子是油桐果，这看似梨子的油桐果人不能食用。他们扔掉了这怪味“梨子”，下了树，又来到河沟里用手捧水在嘴里漱洗，他们吐了很久，可是留在嘴里的怪味仍在嘴里难受。
他们坐在河沟边，又发现了食物，看见河沟边那生长的绿色大叶苗子，跟莲藕叶近似，也许是莲藕吧？他们拔了几棵，看见的是根须多的圆个个苕儿，这不是莲藕啊，是一种苕儿，他们估计这苕儿也会像红苕那么好吃，于是把这泥水里的苕儿用水洗干净，又往嘴里塞。大哥咬在前面大声说：“这东西不能吃，嘴里麻得难受，快甩掉，快甩掉！”
三人不知他们手中的苕儿是野山芋，这野山芋就是用火煮熟了人吃仍然会麻口，人畜都不能食用。
饥饿的三人围在一起哭起来，他们认为受到上帝的处罚了，梨子、苕儿都变味了，干了坏事的我们，不能用食物填饱肚子这样饿下去会饿死。
他们应该醒悟了吧？人，要做好人，不做坏人。善事可做，恶事别作，善恶到头终有报应。
他们总是在想回到家乡去，想见到他们的父母。他们知道自己的家乡距此万里，万水千山阻隔，估计回不去了，何况侵略异国的战争还在进行。
他们还是起身走起来，这样来鼓励自己：每走一步离家乡近一步。
走啊，走啊，饥饿的他们确实走不动了，三人又在那一座山梁上坐的坐，躺的躺。他们总是说肚子太饿了，想有食物来充饥。他们把茅草根拔起来搓干净丢进嘴里嚼，吞咽，一会儿呕吐不止。大哥摇着头说﹕“两个弟弟，大哥实在走不动了，回不了家乡了。客死于此，就这样做飘流鬼了。上战场是死，力量薄弱的我们去偷抢也是死，任饥饿继续下去还是死，迟死早死都是死，早死早快乐。”他说到这里还向战争首犯发誓，还有效忠战争首犯的语言。
大哥说完就要拿留下的短刀刺进腹里，两个弟弟见了，把大哥手上的刀抢了。老二哭了会儿说:“看那下面有个小院子，待我去搞些食物来我们三人吃饱。”
老二叫小弟弟看好想绝命的大哥，他一人走向那个小院子。他鬼鬼祟祟地进了院子，幸好狗不叫，鸡不跳，他躲躲藏藏闪身进了那间有烟火的灶屋，只见一个老太婆在旁边清洗大叶菜。他又一个闪身进去把那火坑上吊着的铁罐子盖子打开，一股热气冲出来，好香啊，里面是白米饭，他高兴极了。他提着铁罐子就大步跑出屋子。老太婆头一抬发觉了有人提铁罐子跑了，她大喊：“盗贼进屋偷走煮饭的铁罐子！快去追呀！有盗贼！有盗贼偷东西啊！......”
老太婆的叫喊声惊动了屋旁在挖地的老伴和儿子，父子闻声提着锄头就追。这老二饿了多天，身子是软的，跑不快。眼看父子二人快追上，老二急了，不知用什么护身。他想起自己身上有把短手枪，还有一粒子弹。他摸出枪，朝快近身的那个小伙子开了一枪。“砰！”一声响，小伙子倒地，胸口上鲜血直流。老二认为小伙子死了，那老头被吓住后就不会来追他了。可是老头子不停步，并大声吼﹕“杀人不眨眼的强盗，老子今天跟你龟儿子拼命。”
老二也慌了，他也跑不快，他手里握着的那短手枪没有了子弹，没子弹的枪就像一块小木头。老二丢了那铁罐，总想跑掉。怒吼的老人追上去，他满腔怒火，睁大眼睛，舞起锄头敲击，老二躲闪开。一会儿老人终干把那老二那骨肉的头敲击烂，老二倒在地上脚手抖动了几下就不动了。
两条年轻的生命就在这一会儿灭亡。铁罐子乱滚，白米饭抛撒了很远。
老头和老太婆抱起血泊中断气的儿子哭起来，悲惨的声音在山里回荡：“儿啦！儿啦，你就这样离开爹娘，你睁开眼睛再看看你爹娘一眼吧？儿啦......儿啦......”。
那个放枪杀人的刽子手，那个来自万里远的强盗小崽儿，那个魔鬼小兵，那个短命小龟儿也惨死了，鲜血也使他面目全非，手里还握着那支手枪，谁会哭他这个偿命的刽子手呢？他的父母知道他惨死了吗？
山梁上的老大和小弟弟在哭，他们在上面看到了这一切，哥弟来不及救老二，这场面他们心里难受，都说老二该去乞讨食物，不该去偷盗，就是偷盗，好话求饶，不该开枪打死人，他不开枪打死人，老人会挥锄头敲死他吗？老二的死是自作自受。
二人又悔恨起来，觉得自己上当了，万里远来的客人变成了无恶不作的魔鬼。
田老大和山小弟抱在一起哭。哭了很久，老大松开手对小弟说﹕“山――小弟，山――小弟，大哥实在走不动了，回不了家乡了，我先走了，迟死早死都是死。”
小弟弟听了，知道要剖腹死，他又抢了大哥手上的短刀说：“你这样来剖腹死，死了丢下弟弟一人你忍心吗？”
哥弟又抱头痛哭起来。
很久，二人抹着泪站了起来，又往前走。走啊，走，饿了二人又只有用那短刀撬土偷吃红苕，到树上偷摘果子充饥。走了几天，不知走了多远，大哥倒地了，他对小弟弟说﹕“你......你要活下去，要......要做善事别作恶，能遇好心人......就......就给他当儿子......”
没有多少力气的大哥感冒发高烧了，哪里有药品医治大哥的病？他喘着气太难受了，他就要断气了，他这时嘴上还有效忠战争首犯的誓言。小弟弟抱着大哥身子哭了好久，大哥的眼睛闭上了，尸体也凉了。
小弟弟也想死，也想像大哥这样上了战争首犯的当，还要向战争首犯立效忠誓言。当他用刀要剖腹时，正喊着战争首犯，他醒悟了，是战争首犯唆使才来到万里异国杀人、放火、偷抢、奸淫，从人变成了魔鬼。他恨死了战争首犯，他不向他发誓言了，他咒骂战争首犯，他想起大哥临死前的话：你......你要活下去，要......要做善事别作恶，能遇好心人......就......就给他当儿子......
他要活下去，他把刀拿开了。他站了起来，他就要走了，就要别两眼闭着倒在地上的大哥了。他又倒在大哥身上哭起来，哭了好久好久。
太阳快要靠山了，天又要黑了。漆黑的今晚就剩小弟弟一个人，睡觉的岩洞又在哪里呀？他别大哥，一步一回头地别了大哥了。万里远的家乡他独身一人往回逃，孤独的他能回归到父母身边吗？

（三)缘份
天上成群的鸟儿飞呀飞，不知飞向何处，它们的巢在哪里呀？哪里才是它们的家？昔阳快下山了，发出最后的光茫。
在那山涧小道上，一个头裹白帕的老人背着柴，一手提着山药，又一手牵着大水牛在黄昏途中慢慢地往家里走。一个娃娃壮大胆子走向老人，来到老人面前，他跪下。老人惊了，他放下柴，把牛叫停，向娃娃问道“崽呀，你为什么下跪？你有什么伤心事？你叫什么名字？你家住哪里？你的父母、哥姐呢？”
老人一边问一边把娃娃扶起来，娃娃呜呜哭着，泪如雨下。他用手指向嘴巴，因为他是外国人，他不懂这里的语言，他只有装哑巴。他掉着眼泪给老人背柴，老人看着这么勤快的崽娃说：“天快黑了，到我家茅屋里住上一晚吧！”
老人把这个娃娃领回了家。
娃娃刚进这低矮茅屋里，老人看见他饿了，就用碗盛饭给他吃。娃娃接过饭碗狼吞虎咽吃起米饭来。一会儿他吃饱了，吃饱了的他不愿歇着，他去帮老人用斧劈柴。
老人和六十多岁的老伴在这山里的茅草屋里相依为命。他有个近三十岁的儿子，三年前被抓丁，一去不复返，家信也没一封。这对老夫妻想儿子就想疯了，常常烧香拜佛，默默祈祷，盼望儿子平安回到爹娘身边。老太婆听说老伴带回了个孩子，连忙从床上起来，大声说﹕“儿呀！你回来了啊？娘想死你了啊！”说完就拉着这孩子哭起来。这崽娃他也哭，他什么话说不来，也听不懂，他到这个国家近一年略知点异国他乡的简单语言，喊母亲叫娘，喊父亲叫爹。他只会喊爹娘这词儿，“爹！爹！娘！娘！......”
这一喊，喊得这对老夫妻泪流不止。老夫妻没有想到还会有一个儿子站在面前，这声声爹娘的呼唤让他们伤痛的心中激起了浪花，孤独的二老又有一个儿子在身边了。
崽娃他在二老古木床上睡着了，山里人用松油块点火照明，火光把屋子照亮，看得见那大木桌，高木凳，石灶台，石水缸......一对六十多岁的老夫妻在屋子里走动。火光下的崽娃睡得那么香，一个奶味还在嘴边的孩子，鼻声阵阵。他时而翻身，还伴有梦语：大哥......二哥......爹......娘......时而有叹息声，呻呤声。
老头子来到床前，他拿起扇子，用扇子给睡觉的娃娃打扇驱蚊虫，老太婆给娃娃在大木盆里洗脏衣服。二老看着可怜的孩子，心痛啊，就像是看见自己别了多年的儿子，一晚候在娃娃身旁难眠。
天亮娃娃起来了，他喊着爹，他喊着娘，他不离开茅屋了。娃娃他不走了，他把这茅屋当家，爹劈柴他抢着斧子劈，爹挑水他抢木桶去挑水......
娃娃就这样成了老夫妻的儿子。爹娘又给他取名字，随爹姓姚，名和平。
山里的风给想儿子的老夫妻吹来了一个孩子，老夫妻就把娃娃视为自己的儿子。从此父子同上山捡柴，同上山采药，同上山放牛，同在风雨里耕田种地。
姚和平和“爹娘”一起生活，不久也学会了简单的语言，但其他陌生人来，他仍装哑巴。他告诉“爹娘”，哄说多年前他家乡发大水，父母淹死了，他是出来逃难的，他不暴露他是外国人，是那魔鬼堆里的一个魔鬼兵。
姚和平孝敬二老，二老就把他当成亲儿子。他就成了这里的山民，成了这里耕田种地的农民。老人是祖传下来的草药医生，又把这医术传给和平。和平很聪明，医术后来超过了老爹爹。

(四)又一个逃兵相聚
姚和平生活在这个家里，一恍就是五年多了。他已经是二十岁的人了，他长高了，个子也较大了。山里的风风雨雨使他那张娃娃脸变了。天天在山里林子里钻，在田地里劳作，他深知山民生活的艰辛。他不怕苦，不怕累，他认识到是这片青山给了他重生，有二老的善良和对他的痛爱，他觉得他就是他们的亲儿子。
那一天正在吃午饭的一家三人，突然大麻狗狂叫起来，姚和平和爹放下碗出门一看，是一个穿得破烂，瘦得皮包骨走路一步一偏倒的中年男子进了院坝，那人大声喊：“爹，娘，儿回来了！”
老头子惊了，“啊”地一声叫起来，“你是和善？我的崽呀，八年多了啊！这不是在做梦吧？你今天终于回家了！”
儿子喊着爹，叫着娘，爹娘喊着儿子，一声声呼喊使父子娘儿拥抱起来。父子抱头痛哭，娘儿抱头痛哭。一时千言万语无法从口里挤出，只有双眼里流出的泪水挂满了他们的脸面，一滴又一滴掉在亲人身上。姚和平呆呆地望着，他也想起他万里之远的生父母，他也是爹娘生他来到人世的，他想这一生再也没有这样团聚的时刻了，他也哭起来。
父母看着别了八年多的儿子，用手摸着儿子脸上的疤痕问：“和善啊！你脸上的伤疤是怎么来的？”
儿答：“战场上被一个娃娃兵咬伤后留下的疤。”
“和善啊！你走路为什么偏偏拐拐？”
儿答：“我和娃娃兵抱住扭打，我按住娃娃兵抓起石头想砸烂他的头，看见是个小娃娃心软了下来，我心不软也不会滚一片坡，我的腿也不会折断。我腿折断了，就这样成了残疾人。”
“和善啊！怎么八年多才回来见爹娘呀？爹娘梦里都呼唤你呀！眼睛都哭瞎了呀！”
儿子答说：“军民一同打败了侵略强盗，但战争又开始了，又是新的战争，本国人打本国人的战争。儿不愿打这样的内战，就在这样的战败战场上当了逃兵回家。”
......
姚和平听到这一切，他看着面前的大哥，他双目不转动，他想向大哥讲话，有好多话要讲啊，他闭住了嘴，他暗暗警告自己：不能讲，不能讲啊。
和平的伤疤大哥，断腿大哥，他们是同吃同住的一对哥弟了。弟弟的那心里话隐藏不得讲起，只有闷在心里，闷在他的心里。弟弟暗暗地向心地善良的大哥道歉，他为什么要向大哥道歉？他到底是什么话在心里不能讲起啊？

（五）和平发誓要和大哥度过风风雨雨的人生　　
老夫妻别了八年多的儿子回家了。
和平看着和善，他就是大哥啊？一个不愿内战的败逃兵，一个瘦得皮包骨的败逃兵，一个走路偏倒的残腿败逃兵，一个脸上疤痕的败逃兵。他和父母八年多的分别，在今天这个日子里聚会大家都泪流成河。和善他看到家里还多了一个父母收养的幺儿子和平，爹娘一生慈善，怜惜穷苦人，他也高兴，把弟弟看了又看，露出微微笑容，好像是在说老天凑缘，给他降下了一个弟弟，一个身材较矮小慈善面容的弟弟。
烧腊肉，杀雄鸡，这就是山里人招待贵客的好良物。和善不是客人，是父母的儿子，是弟弟的大哥，把别了多年的儿子当贵客待，把聚会的大哥当最亲的人。围桌而坐，父母坐上方，左坐大哥，右坐小弟。一家人酒足饭饱，叙不完过去的话语，谈不完历经的辛酸苦辣事，说到伤心处，大家又是流泪，流泪。大哥对弟弟说：“我要感谢你呀！感谢弟弟你呀！这么多年都是你照顾年老的父母。”
弟弟说：“我要感谢爹娘啊！我十岁那年家乡涨大水，房屋淹没，父母哥弟都淹死了。我的命大，在大水里抱住一根木料飘流，后来有船被救上岸，从此我就成了孤儿，流浪天下，乞讨求生。屋檐下、草垛下、岩洞里......就是我的栖身处。是爹娘收养了我，给了我幸福。”
和平的话只有这么答，只有这么讲，只有把战场上残酷无情的所作隐瞒下去，只有在自己内心里悔恨：当年为什么我要那么残酷无情，千万里相聚，前世无冤，今世无仇，给大哥留下终身残疾。
弟弟问大哥：“你为什么不把那娃娃兵用石块砸死？你砸死了他你就不会断腿，你就为你这脸上这血疤报仇了。”
“弟弟呀！那个娃娃兵他也是上当受骗的兵啊！他远离父母，到我国领土上来烧杀抢夺。他生下来并不是坏人，是被唆使，被人带坏了的。人跟随好人学好人，跟随巫师就学跳神。他咬我的脸，和我滚地扭打，他这就是被骗唆使而为。我软了手，是看他太年轻，他在人世间就才生活十五六年，可怜他而留下了他的生命，让他醒悟，让他知道他的敌人是心善的人，他的敌人是为了保卫祖国迎战抗战的兵。”
“大哥心这么善良，天底下有很多好心人。那一个娃娃兵还在世上吗？他如果活在世上，战争结束了，在和平的日子里如果能够相聚，他会感谢你留给了他的生命。”
“我就不知道了，那个娃娃兵现在回国了吗？这么多年的战争他的生命还会在人世间吗？我和他滚了一片坡，我折断了腿晕倒了，什么都不知道，当我醒来就躺在医院里了。”
酒一杯又一杯，深夜要下桌上床睡觉了。和善和平两兄弟睡一张床。
山里低矮茅草屋子，在寂静的夜里没有一点声响。月光如银，透进两兄弟睡屋的小木窗子，爹娘和大哥都睡着了，二十岁刚过的和平在床上睁大眼睛就是难入眠。
他在想爹懂些医术，有这医技吗？又有这样的药吗？能不能把大哥脸上疤痕用药抹平？能不能把大哥残腿医治好，让大哥像正常人行走，不要他在行走中偏偏拐拐，步步艰难呢？
他在想大哥，一个近四十岁的男人，一个巴痕脸男人，一个断腿走路偏偏倒倒的男人，也该有个媳妇了，让大哥有男欢女爱，夫妻早夕相处，男耕女织，生儿育女。谁家的姑娘还在等着大哥呢？大哥还会娶到相伴到老的媳妇吗？
他在想大哥啊，大哥，你心是那么善良，你却成了残疾人，你当年的敌人就在你身边，成了你的弟弟。你如果明白了生活在你身边的弟弟就是那个娃娃兵，你又会是一个什么态度和举动来对待我，还会接受这样一个弟弟吗？......
月光照进窗子，月光又离开了窗子，夜已经很深了，很深了。和平就是难入眠。
实然，一个童颜白发老人来到和平面前说：“你要你大哥脸上无疤痕，你要你大哥腿不残，这有何难呢？”
和平跪在老人面前：“大师！大师！谢谢你用法术，抹去我大哥脸上的疤痕，医治好我大哥的残腿。”
大师扶起和平说：“我就是来助你的心愿，让你报恩的。抹去你大哥脸上疤痕，治好你大哥残腿。”
“大师，那我就去叫我大哥来你面前。”和平向老僧说。
　　“慢。”老者说，“我自幼在峨嵋山上修行。游此山，观得南山半崖中有奇花异草，是当年孙悟空大闹天宫在花园里把花籽留在悟空身上，悟空一个转身，在这南山观望，花籽掉在这半崖中。这花籽已经发芽长苗开花，你去摘得那花，放在你大哥疤脸上片刻，疤痕就会消失。你把那花放在你大哥断腿上，你大哥的断腿就会恢复原样。”
“多谢好心大师！”和平说完又跪拜，拜毕一抬头面前不见老人。他惊奇四望，发现自己还是躺在床上，南柯一梦。和平回想起梦，他想医治好大哥疤痕和断腿应该有希望了。
天亮和平起了床，爹娘和大哥也起床了。和平对爹说：“今天我要二十多丈长的绳子，到南山半崖中采药，那药能治好大哥的腿，能把大哥脸上的疤痕抹平。”
爹听了哈哈大笑说：“和平啊！爹行医几十年，采了不少跌打损伤的药，治好很多人的伤，就是不能医治已经固定了的残疾畸型，要恢复原样只有三国华佗。”
“爹，梦中老僧告诉我，南山半崖中有奇花异草。”
　“幺儿啊！日有所思，睡有所梦。老爹一生采药，没有采到奇花异草，没有采到一种包治百病的药。”
　“应该有吧！不会是假的吧？”和平沉思起来：我愿大哥脸上无疤痕，让大哥腿再不残，让近四十岁的大哥像年轻小伙，大哥不再单身，娶上媳妇，生儿育女，幸福一家人......
吃了早饭，和平和爹扛着锄头就要到野外劳动了。和善也去找锄头，他也要到山地里劳动，和平回头看见了说：“大哥啊！你不要这样，你摆动着身子在山坡上怎么能干活啊？这些活，有你弟弟干，你就安心休养吧！”
“弟弟，大哥心中痛啊，痛啊！我四十来岁的人就坐在家里不劳而活？我会连累你的，会给你也带来痛苦。谁家的女儿会嫁给你？这样负担重的家庭男子会有女子愿跟你做媳妇？”
“弟弟心甘情愿，只要大哥幸福我就高兴。是大哥你留给了我的生......”和平说到这里连忙中止口中的话。
弟弟停顿后又说：“大哥，我们把大水牛牵出栏，你就坐在山上的石头上看着牛啃草吧，这也是劳动啊！”
兄弟俩牵着大水牛，和平又扛起锄头走向那山里的坡地上。
和平和老爹在山地里除草，烈日当空，汗水打湿了父子的衣服。不久有凉风了，有乌云了，雷公也吼起来了。“快回家，下雨了！”父子的话音刚结束，雨就快速地来了。
“爹，你快把锄头扛起回家，我去把大水牛拴在野外，我去接大哥回家。”
大雨倾盆。“大哥，弟弟来背你回家！”
“不要管我，雷阵雨来得急停得快，一会儿天就会晴，我自己慢慢地走。”
“大哥，你腿残难走这窄陡的山路，天又下雨路更滑，来，来弟弟背你回去。”
大哥坚持自己走，他虽然有和平在后面，他残腿不听使唤滑坐在草地上了。
“大哥，弟背你，弟背你回家。”
山路崎岖，杂草丛生，风雨里，和平背着大哥，个子较小的和平背着大个子大哥，他咬着牙，他背着大哥在风里、雨里、雷声里吃力地走向那茅屋。
人生就像这天空一样，有阳光普照，有乌云密布，有狂风劲吹，有大雨倾盆，有霜雪；人生的道路也是多样的，宽广大路有，崎岖小道也会在人的面前出现。和平咬着牙背着大哥在默默地发誓：大哥，弟从此在这一生里陪你度过风风雨雨的人生。

（六）王玉儿恋上姚和平
　　山里姚家那茅屋院坝里的狗又叫了起来，“狗叫，快去看那位贵客来了。”姚老太婆自言自语走出家门。
客人家中坐，向主人道明来意，姚老头听了来者话说：“我叫我幺儿立即去，我已经答应了马上要去看一个病人。”姚老头说完扭头叫起和平，“和平啊！你今天到山下去看个病人，今天是药王生日，幺儿啊，徒弟啊！你今日单独出行，大吉大利。你快收拾随同下山看病人去。”
　　和平下了山，进得一大院子，院子里的人打量着这位年轻郎中，都很惊奇，互相议论：“怎么长得和那个罗家少爷一模一样呢？”
和平被接到一房间里坐下，有人端茶献上。一会儿，一位老太婆扶着一个用帕半遮脸的姑娘出来了。这姑娘就是这家主人的掌上明珠，独身女儿，叫王玉，小名玉儿。王家有近十亩良田，以开染企业发家，即帮乡邻染布调色来获得收入，是个较富裕的家庭。王玉儿至今二十余岁，是个大龄姑娘了。男大当婚，女大当嫁。这王家把女儿留家当“尼姑”？让女儿成一个老满姑？不是啊，十五岁那年，玉儿经媒人撮合，邻村罗姓家一少爷和她订了亲。小伙子个子虽然不高大，脸儿白净，常带笑容。两家门当户对，这天赐良缘一对就要拜天地入洞房了，就会成为新郎新娘了。天有不测风云，这罗姓少爷在中秋节后就一场痢疾，吃药无效，三天后就闭上眼睛永远不睁开了。王家死了未婚女婿，虽然很悲痛，毕竟没有成事实。虽然女儿没有鲜花那么美丽，出天花脸上还有少量几粒斑麻，但是没有嫁不出去的姑娘。她父亲在当地也算得上一个小东家，小小财主家庭育出的女儿，养有女儿还愁嫁吗？门户不般配的王家人还不同意结亲的。
王玉儿真的愁嫁了，媒人来了一起又一起，女儿有言再先，所选的郎要和罗姓小伙子一个脸型，眼睛要那么大，那么情深。郎要白净脸皮，方口嘴巴，牙齿白如玉......生活就是这样，天下巧合有，用心找就是难找，无心找又来临。父母生气了对女儿说：“你心中念罗郎，他已经驾鹤西去，只有二世完婚。你心中就丢下他吧，另择佳郎。男大当婚，女大当嫁。”
女儿对父母说：“找不到和罗哥一个脸型的哥，女儿这生就是不嫁人，如要强追，同驾西鹤去。”
父母听了女儿的话，心痛，不知这一生痴情的女儿是否还有缘份。独女儿，掌上明珠，父母怕强迫之婚也会造成恶果。
母女坐定，和平用拇指食把王玉儿右手脉，一会儿对玉儿父母说：“小姐是忧思成疾。”说完开了方子而别。女儿要娘留住和平吃午饭，和平再三推辞。王家苦苦留住了和平。
姑娘要躲开陌生客人，这是从前传下来的规矩。郎中给姑娘看病，父母或哥哥到场，这是关心，是对女儿及妹妹的疼爱。玉儿只有避开，走进内屋，进绣花房里。她无心绣花，在那屋里的门缝里，再次仔细看这位摸过自己手上脉的郎中小伙。她看着他笑了，她认为她的病好了。她在自言自语:“我的罗哥还在人世，没有驾鹤西去。罗哥，妹妹忠贞你，等着你，除了你我这一生再不婚嫁，宁愿成老满姑，宁愿进庵为尼。”说到这里她大声喊，“娘，娘，娘......”
娘来到女儿身边，玉儿对娘说：“用不着上药铺抓药了。这年轻郎中摸了我的手，触了我的脉我病就好了一大半，他怎么跟罗哥长得一模一样啊？”
娘听到这么一说，也惊了说道：“这年轻郎中怎么跟罗家少爷长得一模一样，罗家没有双胞胎吧？他有妻室吗？找人去问个究竟。”
“爹，你这样心痛女儿，女儿高兴，病也会好的。刚才那位年轻郎中就是罗哥转世吧，我愿和他早夕相处，白头到老。”
“傻女儿，罗哥一定不在人世了，别再胡想了，丢下他，丢下他吧！”
“娘，你救救女儿吧！你和爹给我请了千万个医生，他们都医不好女儿的病，堆积如山的药，不如刚才‘罗哥’摸女儿手一会儿。”王玉儿再三求娘言语不止。

（七）弄假会成真？天下不会有不愿做新郎的人吗？
山里姚家的茅屋院坝里，狗又叫起来，狗叫有动静。
有动静，又来客人了。一个穿着叙襟阴丹布衣服，胖胖的脸，头发在脸后盘了个大圆巴近六十岁的老妇人到来了。“哎啊！丁铁嘴，丁媒婆呀！今天舍得到我家来作客？进屋请坐。”姚家老太婆说着话把丁媒婆接进家。
“谢谢你呀！今天是为我家大儿婚事而来？是给我大儿子介绍媳妇，我双倍（工钱）谢你。”姚老太说。
“你只猜对了一半。”
“怎么说是一半，要说一对啊！那姑娘是哪里的人啊？”
“就是山下开染房王东家的千金小姐哟。”
“你做媒成就了千万对男女，遇水搭桥，逢山开路，你行善积德哟。这王家与我姚家不般配吧？我家住在深山里，出门不能和坝上比，天天爬坡上坎；茅屋不能和他家梁院比，他家高脚吊楼，我家低矮破壁屋；他家千金小姐知书识礼，我家大儿子是个当兵多年的粗人。”
“深山里她愿意，茅屋她高兴。什么粗人不粗人，摸了玉儿的手，把了玉儿手的脉，玉儿不吃药病就好了一大半了。这几天玉儿是天天念你家少爷啊。”
“你糊涂了啊！给玉儿看病的是我的幺儿子和平啊！这和平已经定亲，就是张家沟里人。也是你的媒人，你，你，你老湖涂了啊！”
“我不会说慌的，我们要来个换包计，用和平去迎亲，拜了天地，进了洞房门，新郎就变成那和善了。洞房门一关，生米煮成了熟饭，这就是你的大儿媳了。你们千遍万遍拜托我的媒事就这样办成了嘛。”
“这......这样来办？会办成好事吗？你也想得出来。”老太婆思索起来摇头问丁媒婆。
“天下这样的事还少嘛？洞房门一关，生米煮成熟饭，就是你的大儿媳。”丁媒婆又笑又歪头眯眼，“到时一定要双倍谢谢我这个大媒人。”
“这婚事办成了一定双倍谢你这个大媒人。”姚老太婆哈哈大笑不止。
送走了丁媒婆，老太婆夜晚把这事告诉老伴，姚老头说：“丁媒婆是说谎的，王家是小有名气的东家，女儿不是瞎子、癞子、疯子、痴呆人，会与我们住在山上贫穷的王家儿子成婚？我家和善谁不知他年近四十，比王玉儿大十八岁，和善的残腿走路一拐一偏，脸上又有块难看的疤痕，这丁媒婆是故意说着玩的，也许是骗媒钱而来。”
老太婆说：“生米煮成熟饭再说媒钱事。”
“这是终身大事，又怎么来生米煮成熟饭呢？”老头问。
老太婆在老头子耳边悄悄话起来。老头子听了摇着头继续说，“你呀，想儿媳你也想疯了，老糊涂了，丁媒婆是说起玩的。”
第二天，丁媒婆又来到姚家，姚家老夫妇迎接。丁媒婆向姚老头谈了情况，姚老头说：“这不是闹着玩的儿戏哟。这件事能顺利办成，我在我手板上打灶煮饭办席宴请客人。”
“是喜事不是儿戏。皇帝佬儿滚下台这么多年了，婚事就要新风俗。明天王玉儿和她娘及婶婶借上山庙里烧香之名，就到你家来相亲哟，也算是认可这门亲。”丁媒婆说。
老头子听了半信半疑地笑着。
第二天果然丁媒婆随着几乘滑杆而来，玉儿及娘、婶，他们借烧香之名来到姚家茅屋里了。看来王家是主动诚心诚意地要结这门亲，不言小伙子较矮小，不嫌家庭贫穷，不嫌山里生活条件差。真是七仙女又下凡来了，天下又有这样的事？天下就是有这样的事也，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。
王玉儿还把女儿生庚八字给了姚家，姚老头又去请了八字先生来推算八字。这八字先生长白胡须，戴着眼镜，要了出生年月日及时辰后，就聚精会神推算起来，一会儿说这对男女八字相合，将来会大发大富，今后生的孩子会做官在省府。姚家人听了喜笑颜开。给八字先生喜钱不少。
八字先生择的吉日到了，大锣咣咣响，唢呐吹起来，噼呖啪啪的鞭炮响起来了，茅屋院坝里，三亲六戚来贺喜。大摆席桌，几道门上贴上婚配联。和平穿着新衣，在锣鼓声中，在媒人伴随下，接亲队伍浩浩荡荡走向王家迎接新娘子。这和平知道一切，配合二老的安排，他万分高兴，把新娘子接回家，大哥就不会单身了，大哥就会有媳妇了，大哥就会过上男婚女嫁的夫妻生活了。这和善还不知真实情况，因为他对父母曾说：“婚姻不能骗，骗只能骗一时，骗不了一世；婚姻要双方自愿，不能强娶；男女相配，一斗配一斗，一担配一担......”和善他，还真以为是弟弟结婚呢。
当和善知道进洞房的是自己，当新郎的是自己，这样的好事，他会万分高兴吧？
大锣、唢呐声又在远外响起来了，迎接新娘和送亲的人及抬嫁妆的人，闹闹热热一大路。沿途院子里的人扶老携幼都出来看热闹。
有人高声语：“轿子里坐的新娘子，前面就是新郎啊！好多大红色的嫁妆啊！箱子、柜子、木盆、椅子......”
“姚家幺儿福气大，娶到王家千金小姐做媳妇了。”
“怎么会看上这个半山上的差条件？山上之女还要嫁下坝去呢。”
“据说王家取的那娃娃八字好，今后会做大官。不是这样会把女儿嫁上山。”
锣声、唢呐声越来越近了。
姚老太找大儿和善，大儿还在灶房里劈柴。
“和善啊！你喜事到了，快去换上新衣，到洞房里等候。弟弟给你把新娘子接回来了。”
“娘你在说什么话？这是弟弟的喜事。”和善摸头不知颠，弟弟接新娘，接回的新娘是自己的媳妇？
“和善啊！还站着干什么，这喜事是你的呀！你就会有一个年轻的乖老婆了。”娘高兴地向他说。
和善就要做新郎了，就要等待拜天地进洞房了，就要过甜蜜的夫妻生活了。他应该感谢大媒人，感谢老爹老娘所促成，可是他脸上没有笑容，站着看着娘，手中的斧子掉在了地上，“娘，山里人都是蛮子吗？都不文明？做这哄骗的事，能会有一个好结果吗？”
“和善啊！你还在为弟弟考虑婚事吧？弟弟已经定了婚，你就不要多说了，你这事早就定好了。你心善有福才遇王家女儿。为这事媒婆和爹娘才想的这个办法，你腿不方便，年龄大十岁，所以弟弟帮助哥哥去接亲，接回的新娘是我的大儿媳妇。走，随娘去换衣服。”
“娘，捆绑不成夫妻啊！我决不会这样来做糊涂事，让天下人骂。”和善说着话时，娘指使几个人把和善弄走了。
大锣响声离茅屋越来越近了，嘹亮的唢呐声冲云霄。新娘子的轿子快到家了。弄假会成真吗？心善的和善真是桃花运来了？好一个换包计，是否会成功？
和善就是不换新衣，执意不进洞房，不愿做这样哄骗的新郎，他要给生活带来和谐，他要做山里的文明人，山里人并不是所有人都是蛮子。和善的言行把爹娘急得一身汗，双脚用力蹬地。他面对爹娘及在旁的亲友坚持的理由是：骗得了一时，骗不了一世。
他的理由也受到部份亲友的支持。部份亲友中也有知书识礼人，骗得了一时，骗不了一世的话语给许多人留下了敬佩的目光，残疾人只是身子残，心没有残，他有一颗善良的心，有和谐生活的思想。他不愿做这样哄骗的新郎，他那脸上的疤子并不丑了，给众人的是美疤。
有人劝和善的父母，来个弄假成真，就让去接新娘子的和平和玉儿成夫妻吧！

（八）竹笛声声
砍一根竹子，和善将它截一尺多长制成了尺多长的笛子。他双手捏着竹笛，闪动着捏竹笛的指头，用嘴在竹孔处吹起来，使竹笛发出了清脆的声音。这声音是有区别的，竹笛发出声音，有时的声音凄凉催人泪下，有时的声音欢快使人心旷神怡。笛声能让群山沸腾，笛声也能使流水欢笑、哭泣。笛声敞开了吹笛人的心，吹笛人有多少话语就在笛声里叙说，多少的心酸事就在笛声里展现，多少件往事也在这笛声里回忆。
声声竹笛，竹笛声声，一个残疾人吹出的笛声。
那竹笛声音在山峪里回荡，春草绿了，百花开了，大水牛在林子里啃草，疤脸人就坐在那块大石上，他又在吹笛子。
春天欣欣向荣的景象，和善的春天在哪里？他还是一个单身汉，一个无法改变的疤脸人，一个无法治愈定型的断腿人。
那年的那天，和善他就要做新郎了。他却变成了新娘的“大伯”。和善的弟弟和平没有想到他接回的新娘子并没有成他的大嫂，他没有当王玉儿的小叔子，他却成了玉儿相爱的丈夫，玉儿成了他的妻子。
和善他向爹娘说：“婚姻是缘份。有缘不会错过，无缘不能强求。强摘的瓜不甜。”
和平他来到大哥面前，脸上就表露出多少话语：“大哥啊！大哥，你怎么新郎就不愿做？新娘就要让给弟弟成为弟媳，怎么会是这样的大哥？一个不愿做新郎的大哥。”
大哥对弟弟说：“弟弟喜婚，永远幸福，全家欢乐。”
“今天是你的婚庆......”弟弟说。
大哥忙打断话说，“弟弟不要胡言，婚姻不是玩笑的。祝你们白头到老，相爱一生。”
和平就这样被众人在欢笑中拜了天地，推进了洞房门，他成了真正的新郎。
和平和王玉儿成了同床共枕的夫妻了。做到了一斗配一斗，一担配一担，使这个家庭和谐，带来了幸福和欢乐。
和善又在吹笛，笛声伴随着和平王玉儿这对新夫妻起早摸黑，在田地里劳动，在明媚阳光下欢笑，在风风雨雨里奔忙。笛声里，新婚的和平夫妇有了孩子，孩子哇哇哭叫来到了人间。孩子长大了，在父母怀里笑声不断；孩儿在爹娘怀里下地用丑小鸭一样的双脚，奔向吹笛人高呼：“大伯！大伯！”
岁月不饶人，吹笛的和善已经四十好几岁了，笛声没有改变他，唯一改变他的是疤脸上添了很多皱纹。他仍然在山里当放牛郎，石上一坐，笛声又起；他仍然是一个没有媳妇的单身汉子，寝室一人，独占床铺。并不是没有媒人再给他婚事牵线搭桥，而是谈拢一个又一个她们都摇头离去。不要说红花姑娘，就是失去丈夫的寡妇都嫌弃和善那走路一偏一倒的脚，都讨厌他那脸上的疤痕。但这个单身汉子不孤独，虽然爹娘相继西去，还有这样关照他的弟弟一家人，弟弟相伴他，有弟媳做的饭同桌吃，生活中还有一高一矮的小侄男和小侄女欢笑。
笛声又响起，笛声给和善的生活带来了变化。吹笛的和善住上了木楼房了，夜里他在那木楼房间里发出了笛声。这笛声应该再不孤独了？他住那多年的茅舍变木楼了，改变了住宿条件。
这木楼是弟弟和弟媳的钱改建的。弟弟就一个山里草药先生，一个种田人，弟媳就一个妇人家，他们上有年老双亲，下有年幼子女，一家人能穿衣吃饭就是好的生活，能有余钱修建木楼房？哪里来的余钱修木楼房呢？
和平的岳父母要独生女儿将丈夫倒插门，聚在他们的身边，让女婿女儿继承家业。使女婿女儿他们也做染房东家，让女婿女儿成为有十来亩田地的财主，雇长工耕种，或收租子过日子。和平和妻子恩爱，但未下坝去，仍住在山里。岳父母的好心意难道女婿不接受？难道女儿不愿意？他是孝敬的女婿，她是孝顺的女儿。他们并不是舍不得山里，蠢笨得不去过那东家老板日子，他们丢不下山里的老爹老娘，也丢不下那位断腿大哥，那位疤脸大哥。他们也多次向山里的老爹娘讲起，向和善大哥讲起，“我们都下坝去，离开这山里，去住木楼房。”
这样的话语多少次都被他们谢绝了，他们同意和平夫妻去做那东家老板，他们就是要留在这山里，山上的飞泉他们饮惯了，山上的路陡峭陕窄他们走熟了，山上的茅屋再低矮他们住起舒适，山上的空气他们就是说格外新鲜。
说实在话，他们的内心话埋藏在心里不公开言语，公公婆婆随儿媳到娘家住，天下有几个？如果没有大儿和善也许有可能去随同。和善一个“大伯”他会丢下脸到弟媳娘家住？到弟媳父母家去坐着吃现成饭？他就是要留在山里当他的放牛郎，在那块大石上吹他那支竹笛子。
和平的岳父母相继去世了，家产还是女儿女婿继承。和平的爹娘也相继去世了。
和平夫妻就会下山去做东家老板了吧？他们高高兴兴地向大哥讲起：“大哥我们下山吧！你不要在山里做放牛郎了。”
笛声还在山里回荡，大哥笑了，对弟弟和弟媳说：“你们去吧！我就在这山里住惯了，离开了就后生病。你们的心意大哥领了。”
夫妻听了大哥的话，又向大哥讲了一遍又一遍，大哥都是笑着谢绝。
把大哥一人留在这山里，一个残疾人，没有了弟弟及弟媳，没有了侄儿侄女们的相拥呼笑，单身汉大哥在山里更会孤独。夫妻丢不下大哥，丢不下残疾大哥。他们又放弃了东家老板的日子，他们卖掉了那十来亩良田，卖掉了染企房和木楼房。
和平夫妻手头有了一大笔钱。有了一大笔钱的和平夫妻，就会饭来张口了？衣来伸手了？夫妻不愿过那样的日子。
有了钱就能坐享荣华，不劳而活。但他们勤劳惯了，劳动使他们身体健康，他们不愿坐享荣华，他们觉得不劳动耻辱。夫唱妇和：行善。把钱用来行善。
把钱行善他们认为是用于正道，是最好的选择，心里最充实。和平对妻子说：“我做挑夫到过那座城市，那里天空中常常成群飞机鸣叫，投下千万颗炸弹轰炸，把那大城市炸成了虚墟，到处是大大小小的弹坑，到处是哭泣亲人的悲惨呼喊声。把这钱一部份捐给苦难的人们，救济苦难中的他们。”
这无情的战争使多少人家败人亡，妻离子散；多少人无家可归，四处流浪，乞讨求生；多少个孤儿孤女没有人抚养？战争留下的残疾人千千万万无钱医治，愁衣又愁食？他们要把这一部份钱捐给慈善基金会，让战争造成灾难的人们得到救济。余下的钱用于何处？夫妻又商议，把山里的茅屋改建，修成木楼，让大哥也住上这木楼。
和平妻子玉儿天天念佛经，初一十五吃素食，常常到庙里佛前烧香跪拜。丈夫的话就是她的话，她就是要行善积德，就是要在烧香拜佛的举动下去救济苦难人。夫妻把一部份钱捐了出去，他们不留自己的姓名，不求一点回报。
多年的茅屋改建了，新木楼建成了。
木楼里和善又吹起了竹笛，这笛声里有欢愉的气息。
笛声又吹响了，这山里的树木被人砍光了，成了秃山。和善笛声又凄惨了，山洪暴发，冲毁道路、良田、家院......
笛声又吹响了，饥饿的日子，笛声更凄惨，那是有气无力的笛声。那笛声是泪，是对食物的渴求，求老天救命的声音。
笛声又吹起了，一个白发老人又在吹笛子了。那天他挂牌批斗，烈日下一个疤脸老人板着脸，被五花大绑，被人吐着口水，疤脸老人就是一个被说成的坏分子。这残疾老人的笛声就是哭泣声，只能在黑夜里吹上一会儿，竹笛声伴着他落泪哭泣声。
笛子又吹起来了，疤脸残腿老人的笛声又响起了，又是欢乐的笛声，这笛声在改革开放的春风里、在绿叶里、在百花丛中回荡。
那块大石上坐着吹笛的疤脸人度过了多少个春、夏、秋、冬？那独居一人的寝室里疤脸人笛声伴了多少个春、夏、秋、冬？
弟弟、弟媳、侄儿侄女把他当亲人。和善他头发白了，他老了，老了。他再不能到大石上吹笛子了，但笛声仍在响起，在院坝和独居房里响起。离开大石不做放牛翁的老人笛声并末终止，笛声仍然在那块大石处发出来，仍然响彻在那山水间，声音在回旋，回旋，飘荡，飘荡。

（九）相距万里大洋隔断的大哥又重逢
和平成了爷爷了，他也老了。儿子和孙子都在沿海那座城市里打工，儿子是农民工，孙子是大学生。儿子孙子都被聘进了那家外资企业里打工。孙子以他的学识和他的实干成了这家企业的副总。是改革开放使他们走出了山间，是改革开放使他们的家富裕了。
这天，孙子对父亲说：“爷爷和大爷爷（和善）劳累一生，长年累月蹲在山沟里，也让他们出来见见大世面。让他们坐一坐抬头看了千百次天空中飞跑的飞机，去坐坐电视里播放那飞奔的火车和苍茫大海上的轮船。”
孙子乘飞机回家来接二老了。大爷爷姚和善已经是九十多岁的人了。他的旅游愿望难实现了，整天在床铺上就是他的好地方。和平坚持要带白发苍苍无法行走的大哥长途同行，风烛残年的大哥只有摆头又摆头，这摆头代表了千声万声谢谢之语。
和平只好独行。
飞机的速度真快，就那么几个小时来到了沿海这座繁华的城市。
孙子是这家外资企业的副总，远道归来的副总回家接爷爷出来观光。老总设宴款待千里迢迢归来的副总。酒席上，老总也把八十来岁的父亲团聚在桌前。老总直言不讳介绍起他父亲，说他父亲少年当兵，被骗来到贵国参加了多次战争，战败回家。这次到来，目的是要完成他的遗愿，再去他战争的地方，去跪着低头认罪，深深地反省。
忏悔，有罪低头认罪，这样的言行感动人。他从一个娃娃兵战败逃亡，后来在部队做细菌研究辅助工作，协同把培制的鼠疫、霍乱、伤寒等细菌投入到百姓中，致使多少人惨死。虽然他再没有到硝烟弥漫的战场上放枪开炮，但他的所作仍然犯下了滔天罪行。罪人，要知罪，要忏悔；罪人，如今要用落日西山颠的余辉在人间发出余光，发出心内的呐喊：愿世界永远和平，愿世界上没有战争再现，让天下人民安居乐业。
通过老总介绍，和平感到激动，能够来认错认罪，也是良心的转变。他还记得一些外国语，他向谢罪的老人问起了家乡。忏悔的老人惊了说：“你怎么也会岛国语言，怎么知道岛国有那个山村？”
和平笑笑。忏悔的老人注意起来又说：“我就是田石，参加了侵略贵国的战争，我是一个有罪的人，我是来向被侵略国人民低头认罪的......”
田石，和平严肃起来，用手把老花眼镜弄了弄，看着这位大哥停顿了好久才说：“你真是田石？你还活着？你不是......”
“你是谁？你怎么知道这些？”那位老人也把眼镜用手端正了一下。
“我是山泉，是当年的三小弟呀！”
“你是？你是？......”田石老人站了起来，“你是山泉？是我那个三小弟？”
“我就是啊！就是山泉，就是大哥你的三小弟，你就是我的田石大哥？。”饶和平说着话也站起来。
两位老人近身了，他们拉手拥抱起来。
“我们还会真见面？多少次见面都是在梦中呀！”两位老人说着这样的话，泪流满面。他们坐下认真谈起来......
那个战败逃亡的田石大哥没有死，因多天未进食无精神，加上又感冒，他昏死了。他们虽然走了多天，在那场战争的地方绕来绕去，不超过百十里。那天他被部队发现了，他被救了。他伤好后，继续在魔鬼队里混，直至战败投降归国。
两位老人忆往昔，又抱着哭起来。两位老人都说：“战争无情，害国害民。不愿战争，只愿和平。如今能给人类的所作就是做维护世界和平的宣传者，愿世界各国人民世世代代友好下去，愿世界上再没有那残酷无情的战争。”
他们二人又谈到那个娃娃兵二弟，那个偷抢煮成米饭的铁罐，用手枪打死人的二弟，他的尸骨又葬在哪里？他们总结：人从妈肚子下地来并不是坏人，就是天生残疾人但是他的思想并不坏。人是变坏了的，有的被唆使变成了坏人，有的自己染上坏习变成了坏人。好人就那样会变成坏人，坏人除罪大恶极者要偿命外，大多数坏人通过改造是会变成好人的。
大哥知道三弟被山里一老夫妇收养了，他说：“天底下处处都有好心人。”
是的，天底下处处有好心人，天底下也有坏人存在。不同的国家，不同的疆域里都生活着好人和坏人。总之，世界上的人还是好心人最多最多。
两位老人不会是梦中相会吧？一对相隔万里的老人，一对几十年前同征的娃娃兵，同坐船去侵略异国他乡，同战败逃亡，今天在这里相逢。两位老人抱得那么紧，双手紧紧拉住不放。当年的娃娃兵，如今年过八十岁的白发老人，忆往昔泪流不止。

（十）最后的道别
这天大哥在床上拉着床前弟弟的手说：“弟弟呀！你养大哥几十年，大哥二世变牛马来报答你，我死了两眼紧紧闭。”
一位百岁过了的老人，一位八十余岁的老人。长寿的大哥在人间的日子不多了，弟弟也是白发老人，年龄比大哥小十多岁，弟弟身体还很好，每天还坚持晨跑，还常进园子里练长寿拳。
姚和平从一个岛国娃娃兵来到这个国家，在魔鬼群里和其他魔鬼一样在异国他乡的土地上干了坏事：杀人、放火、抢劫、奸淫女人......他成了败逃兵，逃亡路上的辛酸，他怨恨战争，恨死战争首犯，从娘肚子里生下来，他是好人，不是害人的魔鬼。是被战争首犯唆使，他在异国他乡成了魔鬼兵。在异国他乡的土地上，他又从魔鬼变成了人。重在这里“投”娘胎，在这里做了爹娘的幺儿子，成了这里的女婿，有了妻子，有了孩子。他在这里跟爹爹学会了行医，治病薄利，对贫困人不取分文。重“投”娘胎的他有了一颗善良的心，乐善好施，方圆几十里都叫他慈善医生。
弟弟娶了妻子，有了孩子，有了一个幸福家庭。
姚和善大哥一生光棍。
大哥拉着弟弟的手继续说：“弟弟，我要再看看那根短笛，我死了把这根短笛同葬。”
弟弟拿来了那根短笛。这是和善大哥自制的短笛，用的是山里的竹子，就尺多长的笛子，他用小刀制成，一吹就是几十年。他那岁月里留下的笛声，在山林里、在大石处、在独居屋里、堂前院坝处，笛声永远在这些地方响起回旋。和善看着这根竹笛，他多想再吹起来，他想吹竹笛的愿望再不能实现了。老了，老了！头发白了，牙齿缺了，他想吹竹笛不能再吹了。
弟弟从身上摸出一小册子对大哥说：“大哥，你看看这是什么？”
大哥的老花眼看不清楚是什么？弟弟说：“别看这个本子，再多的金钱也买不到这个本子。”
大哥用手摸摸这本子说：“有......有这么贵重的本子？”
“大哥，这本子太贵重了，这是你的荣誉。大哥啊，你要感到自豪，政府认可你，人民认可你，你是一位抗战负伤的残疾老兵，为了保卫祖国而战，为了保卫祖国而伤残。”
大哥听到这样的话，深陷无神的双眼眯缝着挤出了泪水，没有牙齿的嘴巴张开了，他说到：“我......我被......被认可了，我......我不是坏人了，是......是卫国战士，光......光荣负伤......”他再多的言语也无法表达了，他那没有一颗牙齿的嘴慢慢动着动着。
弟弟说：“你是卫国战士，你卫国而伤残，你从此每月也有伤残补助金了。”
“有补......补助......助金......了？弟弟呀！是你养我几十年......养了我几十年啦......”
弟弟说：“大哥,我是罪人啊！我就是战场上把你咬伤的那个娃娃兵。”
大哥惊了，老花眼盯着弟弟好久才说：“啊！你......你就是那个娃......娃......娃娃兵？”
大哥拉着弟弟的手，弟弟把大哥搂在怀中。友谊不分国界，他们的感情建立在硝烟弥漫中，在风风雨雨里的岁月中廷续。他发誓陪伴残疾大哥一生，他没有忘记他的誓言。
大哥紧紧拉着和平的手，多少话再也说不出了，再也无法表达出来了，弟弟看着难言的大哥，双手把骨瘦如材的大哥从床上抱起。大哥在弟弟的怀中，闭上了眼睛。大哥这一对陷得很深没有光芒的眼眼闭上了，从此再也没有睁开了。


