      　　孬蛋嘿嘿一笑，“娘，你早就该愿意，害得我们二人好苦！”孬蛋娘说：“这答应也不迟呀，要不是你嫂子，还不知拖到什么时候。你们饿了吧，我去做饭。”孬蛋说：“做点好吃的，就不让嫂子走了，我们一起吃。”素娟说：“我去做吧，让娘在这里和嫂子啦呱。”孬蛋娘说：“你才来找不清东西在哪，还是我去吧。”素娟说：“怎么找不上？我去吧。”说完就进厨房了。山花看了孬蛋娘一眼说：“看，多好的儿媳妇！谁摊上谁有福。”这时孬蛋父亲从地里干活回家，见此情景非常高兴。说道：“最近选个良辰吉日，让他们完婚吧。”山花说：“也好！免得外人闲言碎语。”
　　却说铺子岭有个叫一宁，外人送号小神仙道士，听说素娟爱上了孬蛋，整天心里怏怏不乐，思欲破坏他们的婚事。因为他早就看上了素娟，只是素娟不答应。素娟跟了孬蛋，犹如万剑钻心，这口气怎能咽得下？
　　一天，小神仙来到王家庄，手拿摇铃在大街上串来串去。口里不住喊道：“欲知家中事，请问小神仙。”庞瘸子把他领到家，欲占卜一课。小神仙说：“你是推四柱还是摇六爻？”庞瘸子说：“推四柱吧。”小神仙说：“那就把你的生辰八字报来。”庞瘸子想了想说：“一九三八年三月二十八日午时生。”小神仙掐指一算说道：“你婚姻无望，有小人打搅。”庞瘸子说：“怪不得说个媳妇这么难，却原来如此！能不能把这小人的名字告诉我。”小神仙说：“这人是个妇女，白蛇一转，你奈何不了她。不过你可离间他们的家庭关系，只要她远离开你，你的婚事便可望有成。”庞瘸子说：“记住了。”遂从腰间摸出钱，小神仙说：“这卦我奉送了，你要好自为之。”遂走出大门又摇着铃串街去了。
　　这时孬蛋娘去买东西，在街上遇到小神仙，忙走向前问道：“小神仙，给我看看吧？”小神仙说：“好呀！”于是坐在路边端详了一阵说：“看你脸色发青，家中必有妖魔，务必注意！”孬蛋娘看了看四下无人，说：“你说的很对，我儿媳是一长蛇变化成人，你看如何是好？”小神仙说：“人以群分，物以类聚，世上的妇女那么多，为什么要个蛇仙？我看日后定让她搅得你家不宁。”孬蛋娘问：“我该怎么办？望道长给指条路子。”小神仙狡颉地看了孬蛋他娘一眼，低声说道：“不能让她当家作主，最好让你儿子休了她。”孬蛋娘失望地说：“不瞒你说，那蛇仙与我儿子如漆似胶，形影不离，这待如何是好？”小神仙说：“我有一法可保你家逢凶化吉，遇难成祥。”孬蛋娘问：“什么法？”小神仙说：“可喂只全身无杂毛的黑狗，方免一劫。”孬蛋娘说：“谨记道长教诲。”
　　素娟看到家中养了只黑狗，整日胆胆怵怵，有时连屋门也不愿出，对婆母渐渐疏远起来。一天，山花来到孬蛋家，见素娟忧心忡忡，问道：“你这是怎么了？”素娟说：“不知怎的，婆母对我怀疑起来了，而且不知从哪里弄来条黑狗。我看没安好心，实在过不惯这种生活。”山花说：“孬蛋对你如何？”素娟说：“他也生气婆母这种做法，几次追问讨厌我的原因，她就是不说。”山花说：“可能有人在挑拨你们婆媳之间的关系。这人是谁？”素娟说：“听孬蛋说，前些日子一宁小道来咱村化缘，婆母算了一卦，不知他对婆母说了些什么？”山花问：“你认识这人？”素娟说：“有一次他到深山去玩，我无意中遇到他，他对我纠缠不休。我走到哪他跟到哪，我不耐烦地问他：‘你这是干什么？’他无耻地对我说：‘看你长得阿娜多姿，貌似天仙，喜欢上你了，能不能嫁给我？’我说：‘我早已有了心上之人，再说我们又没感情，你就死了这份心吧。’没隔多久，他带着礼物向我母亲求亲。母亲把我叫到一边说：‘孬蛋一去没有音信，看来凶多吉少，你年纪也不小了，别耽误了你的青春。我看一宁这小伙也不错，不如跟了他吧。’我说：‘我已经与孬蛋山盟海誓，岂肯出尔反尔。我意已决，请母亲不要听一宁的花言巧语。’母亲看我执意不肯，对一宁说：‘素娟的工作不好做，你暂且把礼物带回去，等我做通了工作再说。’一宁离开后不死心，三番五次进山与我母亲纠缠，我对他置之不理。最后母亲看我实在不同意，没了法儿，就由着我了。有一次我把小神仙的礼物扔到山沟。自此后母亲有了病，离开了人世。”山花说：“这妖道很恶毒，说不定是他把你母亲害死的。”素娟说：“我也这么想，但没有事实根据。如果真与他有关系，这个深仇大恨我一定要报的。”山花说：“我们慢慢了解吧，事情属实后我会帮你平冤昭雪的。关键今后要尽量与你婆母搞好关系，俗话说，家务不和外人欺，不要让小神仙钻了空子。”二人正说着孬蛋回家了，见了山花说：“嫂子来了？”山花说：“孬蛋，说个媳妇容易吗，怎么整天惹得素娟不高兴？”孬蛋说：“都怪我母亲不好，可我这个做儿子的有什么办法？她又不听我劝说。”山花说：“你家喂只黑狗干什么？想办法把它处理掉。”孬蛋说：“我也这么寻思，以前我母亲是很讨厌这东西的，不知怎么心血来潮喂起这个来了！再来收狗的，我偷着把它卖掉。”山花说：“这倒是个好主意，要知道素娟最讨厌黑狗了。”
　　说来也巧，第二天头午，来了个收狗的。孬蛋把狗牵出去，收狗人一看，这狗膘肥体壮，又是纯黑色，是做皮衣服的好材料，就高价收去了。孬蛋母亲走娘家回来，一看狗不见了，问道：“孬蛋，你把狗弄哪去了？”孬蛋怕说了真话惹母亲生气，忽悠她说：“自己咬断绳子跑出去了，找了半天没找到。”孬蛋娘一听：“你们两个在家干什么，连个狗也看不住？”孬蛋说：“不就是条狗吗，这么上心干什么？”孬蛋娘说：“我还有用处！”孬蛋说：“已经跑了，有用处也白搭了。”这时孬蛋他爸回家，问道：“你们娘俩吵吵什么？”孬蛋娘说：“我家的黑狗没了，喂只狗容易吗？”孬蛋爸爸说：“没就没了吧，以前没有狗不是一样过吗，干么生这样大的气？再说也不能光怨孩子，你怎么不牵着它去走亲戚？”孬蛋娘一听，大哭大叫起来：“你们爷仨欺负我，我不过了。”孬蛋爸爸生气地说：“不过就给我走！”霎时，街坊邻居来满了院子。李大婶对孬蛋娘说：“我当是什么大不了的事，因为走失条狗值得吗？快下下你那王八火吧。”孬蛋娘还是大吵大闹。群众七嘴八舌地批评起她来：“这就是你的不对了，你儿媳刚过门不久，就不怕人家笑话？”孬蛋娘说：“不是因为她，我还不喂狗呢？”素娟说：“娘！我怎么了？是怕我往外捣家里的东西吗？你怎么把我看成贼了？这个家我不能待下去了。”说完哭着就往外走，围观的人谁也拉不住。


