      张家庄有个赌徒，名叫张虎；因他不务正业，已届不惑之年，依然是光棍一条，赌来赌去输个精光。想借贷再去翻本，亲朋街坊谁肯再解腰包？无奈之下他又打起了老父的主意。
张虎家中只有个年过古稀的老爹，原来在村上开了爿杂货小店勉强度日，一来二去也被儿子输得关了门。但儿子知道他有私房钱存在银行里，存折一直藏得紧紧的，他想让老汉救救急。老汉哪里肯依？那是他买棺木的送终钱——佛爷眼珠动不得！他苦口婆心地劝儿子洗手别赌了，想法做好小生意，挣多挣少糊口吧……儿子终于指天发誓洗手不赌了，一心一意要和老父经营杂货店。但他有言在先：老爷子一定要听他指挥，只要父子配合好，“面包一定会有的！”
于是，老父从银行里取出了私房钱，小店重新开张了。俗话说：马不吃夜草不肥，人无外财不富。仅仅依靠本小利薄的杂货店哪辈子才能翻身？张虎又动起了歪心眼儿，也许他要双管齐下：一面开小店，一面搞养殖业，不然为何买来了《蚂蚁养殖》等专著细心研读起来？他对蚂蚁的生活习性等特点了如指掌，所以，进货增加了新品种：把流动资金全都压在了新货上——一是“信香”、二是两桶蜂蜜！进了这些货，老爷子气得鼻孔冒烟。现下正在破除迷信，谁肯再去烧香拜佛？那两桶蜂蜜是保健品，农户哪有那样的购买力？这不是败家不等天亮吗？老汉肠子都悔青了，悔不该动用送终的钱。由于急火攻心，得了严重脑血栓，卧床不起了，几天不吃不喝，眼看大限在即。张虎本想大干一场，这下傻了眼，就像热锅上的蚂蚁急得团团转，钱都进了货，手无分文如何料理老父的后事？家里再穷，老人辛辛苦苦一辈子，也不能以破席卷尸弃之荒野呀！
张虎虽然自知臭名远扬，乡亲们再也不肯解囊相助，但他还是走街串巷挨门逐户哀求帮一把。那嘴甜得像流蜜，大爷大叔不离口；那眼泪没成本，顺着厚脸不住往下淌，信誓旦旦言明自己已经改邪归正不赌了。见那可怜相，乡里乡亲哪个不动容？既然张虎借钱不是再去赌，而是要给老人准备后事，于是，大家东拼西凑，不几天，便给老汉捐了一口薄棺材。
张虎老爹病危的消息，全村已是家喻户晓。东家婶、西家叔，纷纷都来探望老爷子。这个走出院子悄声说：老爷子真要坏，恐怕今天过不了夜；那个说：没远话了。八十来岁的人了，几天不吃不喝确实够呛！总之，老汉奄奄一息没有几天光景了。
几天过去了，老汉没咽气。
一周过去了，阎王小鬼仍然没动静。
这天大清早，出工的钟声响过后，社员们正在村头老槐树下等候队长分派活。不料张虎老爹奇迹般地出现在村头的路口上。只见他肩背粪筐，精神抖擞、满脸含笑地和社员们打招呼！人们真不敢相信自己的眼睛：要入土的人了竟然还能返老还童？那样子仿佛根本没害过病，这可神了！顿时，大家围住他问长问短。
“哈哈哈！我到阎王那里去报到，又把我‘刷’回来了。说我寿数未尽……”老汉放下粪筐，伸胳膊撂腿，居然打了一套太极拳，显得那么硬棒。
“怎么好得这么快，也没上医院！”
“前天去看你，眼不睁，话不说，见你寿衣都穿好了，才一天的工夫，就……”
人们七嘴八舌大惑不解，好像在梦中。于是，老汉异常神秘地向众人讲起他去阴曹地府的历险记。
“昨夜，我也感觉过不去了，就等双腿一蹬完事。脑袋正在昏昏沉沉。突然，好像有谁把我从炕上架起来，用锁链套上脖子，一阵腾云驾雾，阴森森、凉飕飕，也不知过了多久，来到了阎王大殿上。阎王爷一查生死簿，说我的寿数未尽，决定把我放回来。我说：‘我这满身的病，就是有口气，活在世上也是活受罪，不如干脆消了户口，争得早托生。’这阎王老子却说：‘不妨，你们村南的水塘里，菩萨撒了圣水，明晨叫你儿子取碗圣水回来，喝下去保你康复。’我还想再问问，可是，阎王一声令下，小鬼把我推出了大殿，哐当一声关了大门。我跌了一跤，一觉醒来，出了一身冷汗，直觉得口干舌燥。我把儿子叫醒，让他按照梦里阎王爷的点化，去村南坑塘里取来了圣水。我喝下去，只觉得肚子里咕噜咕噜一阵山响，没过一袋烟的工夫，就能下炕了，跟好人一样了！这圣水神不神？”
“真的？”
“诶呀呀，神仙菩萨显圣了，老天爷给降福了！”大家都被这爆炸性的奇闻惊呆了。难道……
人们将信将疑，老汉继续现身说法：“我也觉得玄乎，死水坑里的臭水，咋会有这么神奇的药效？一喝下去就像年轻了20年。天刚蒙蒙亮，我就背上粪筐急着去看圣水。这不，我刚从村南水塘回来。菩萨还在岸上留了字迹呢，‘圣水’两个大字，就像锅盖那么大！不信你们都去瞧一瞧。”
于是，准备下田干活的社员们，呼啦啦涌向村南的坑塘看稀罕。
村南的死水塘，面积大约能有两亩地，正是春旱季节，只有坑底积存半塘水。在北坡向阳显眼的地方，果然有‘圣水’两个大字。人们争先恐后地奔过去，细细一打量，好家伙，这‘圣水’两个大字并非墨写，而是黑鸦鸦的蚂蚁组成！那不计其数的蚂蚁你拥我挤顺着字迹爬行——大家看得眼睛都直了，个个惊呼不已……
神奇的消息不胫而走。菩萨显圣的神话变成了现实！张虎老爹喝了圣水死里重生的特大新闻很快传遍了十里八村，成群结队的善男信女们从四面八方络绎而来；甚至许多临县的臣民们也都纷纷赶来观看‘圣水’奇景，都想为家中患病的亲人，试试能治百病的圣水奇效。
心诚则灵。人们来取圣水，除了叩首礼拜，还须点燃丰厚的信香。于是，张虎的小店门庭若市，购买香烛的顾客简直挤破了门。一角钱一股的香烛，居然卖到5元高价。人们敬奉菩萨，何惜区区5元的花销？一时间，圣水坑畔烟雾冲天，虔诚的祷告声嗡嗡盈盈汇成集市般的巨大声浪。白天，漫山遍野全是远道而来，敬取圣水的香客。正是春末夏初的季节，禾苗被践踏的七零八落，社员们无法下田干活；夜晚，灯笼火把，把个小小的村庄搅成了不夜城，人们难以入睡。而张虎的生意却是如火如荼，越做越大，货物进了一批又一批。后来，他干脆把销售摊点设在坑塘边，那信香如流水般的不断售出，其暴利用几位数字来计算，只有天知道！
可怜的同胞们，那死水坑里的臭水，已被搅得浑浊不堪，但是，面对蚂蚁组成的大字，都深信不疑——那是神仙的点化，所以仍在争先恐后地灌满了大瓶小罐，小心翼翼地带回家里去，给垂危的亲人品尝。圣水的奇效之说蔓延得越来越广，严重影响了人们的正常生产和生活。从而，惊动了警方。经过公安干警的明察暗访、现场勘查、科学化验。张虎终于被警车拉走了。随着圣水案件的告破，真相大白于天下，小小的张家村，又恢复了往日的宁静与祥和。
那末，蚂蚁组字的奇观到底是怎么形成的呢？其实，这一玄机作者已经在文中告诉了大家。聪明的读者，只要您细心阅读推敲，答案自知，何须公示审讯张虎的供认笔录？

