      　　早上，钱亮躺在床上，还没有睡醒，他的手机铃声急促的响了起来，妻子兰兰看了看熟睡的丈夫，拿起了他的手机。
　　对方传来一个年轻姑娘的声音：“是钱总么？我是张倩，你给我的钱早收到了，谢谢你！对不起，没有及时的给你去电话。”
　　兰兰疑惑的问：“你是谁？什么钱？”
　　对方再也没有说话，就挂断了手机。
　　兰兰看了看熟睡的丈夫，自言自语地说：“怪不得这一段时间，夜不归宿，还回家骗我说公司里工作忙吗，感情是在外边有了女人。
　　想到这里，她想把丈夫叫醒，问个一清二楚，但是，转念一想：“不行，没有真凭实据，他死不承认怎么办，逮不着黄鼬惹一腚骚，等我有了真凭实据后，我和你算总账。”
　　兰兰想到这里，把手机又给他悄悄的放在床边。
　　钱亮吃过早饭，又去了公司，兰兰拿起钱亮换下来的衣服，准备清洗，她习惯的摸了摸口袋，掏出了几十元钱的零钱，还有一张纸条，一张照片，她仔细的看了看纸条，原来是一张汇款单，汇款单上的名字，正是刚才打电话的女子——张倩。她又看了看照片，上面是钱亮和一个姑娘的合影，姑娘看上去二十岁左右，长得水灵灵的，非常俊俏，两个人都露出开心的微笑。
　　兰兰看了，怒火中烧，愤怒地把衣服和照片狠狠地扔在地上，生气的说：“你这个吃里扒外的东西，挣的钱竟然给了小三，看你们恣的，留着你自己洗吧，混蛋。”
　　兰兰愣了一会儿，她又把照片和汇款单捡起来，装进口袋里，自言自语地说：“这是证据，看你怎样辩解。”
　　就在这时，钱亮的一个同学马小虎来找钱亮，看到兰兰生气的样子笑着问：“大嫂，谁惹你生气了？”
　　兰兰看了马小虎一眼问：“你来干什么？”
　　马小虎说：“我刚买了一辆汽车，挂牌照，交保险还需要五千元，我手底下临时没有，是来跟钱大哥借钱来了。”
　　兰兰生气的说：“哪里还有钱，都叫野鸡叼去了。”
　　马小虎疑惑的问：“兰兰，什么野鸡？”
　　兰兰看了马小虎一眼问：“马小虎，你实话告诉大嫂，你大哥在外边，是不是有别的女人。”
　　马小虎看了看兰兰，诡秘地一笑说：“现在，男人有钱就变坏，大哥是公司里的大老板，有三个两个的女人也是正常的事，怎么，大嫂吃醋了。”
　　兰兰听了生气地说：“马小虎，你滚，我们没有钱。真是的，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　马小虎嬉皮笑脸地说：“大嫂，我是和你闹着玩的，干嘛生气，大哥是什么人，你还不了解。他就是有那个色心，也没那个色胆。”
　　兰兰说：“什么人？你大哥可不是打工时的大哥了，这人也会变坏的。你忘了有句话叫做‘色胆包天’吗！”
　　马小虎说：“大嫂说的是，这人有了钱，是会变坏的。”
　　兰兰说：“马小虎，这样吧，五千元我给你，你给我仔细的打听打听，老钱在外面是不是有女人，特别是一个叫张倩的女人，你给我打听清楚，她是干什么的，住在哪里？”
　　马小虎笑了笑说：“别的事咱不会，打听这些桃色新闻，咱可是里手，侦探小说咱看了不少，咱成不了福尔摩斯，当个波洛还是可以的。”
　　兰兰说：“好吧，有啥情况，你随时和我汇报，我不会亏待了你。”
　　马小虎接过兰兰递给他的五千元，高高兴兴的走了出去。
　　几天后，马小虎告诉兰兰说：“钱亮大哥在外面的确有个女人，名字叫张倩，前几天钱大哥还去看过她，至于他们是什么关系，我就不知道了，不知道的事情咱可不敢乱说。我和大哥是老同学，你可千万不要说我告诉你的。”
　　兰兰看了看马小虎说：“你放心吧，我是不会出卖你的。”
　　马小虎走后，兰兰打电话告诉了她的父母和亲戚，要他们明天都到她家里一趟，要他们做个见证。
　　第二天是星期天，钱亮也没有到公司里去，兰兰父母和亲戚都来了，钱亮看看到岳母气呼呼的样子，不知道发生了什么事，也不敢多问，连忙沏茶倒水。
　　兰兰看了看母亲，委屈的一下子大哭起来，一边哭，一边对钱亮说：“钱亮，我哪里不好，对不住你，你竟在外边包女人，不顾我们这个家了，我们今后的日子也没法过了，我要和你离婚。事情是你引起的，是你的过错，这财产我要三分之二。这是离婚协议，你签字吧，我给你们倒出这个窝。”
　　兰兰父亲说：“兰兰，事情还没有弄明白，轻易的离婚，这样不好吧？”
　　兰兰母亲说：“事实都摆在这里，还有啥不好的，钱亮，俺兰兰哪里不好，你这样对待她，你打工的时候，兰兰和你结婚，她嫌过你穷没有？现在好了，你有钱了，成大老板了，财大气粗了是不？倒嫌弃起俺闺女来了，三根腿的鸡没有，两根腿的男人多的是。这样也好，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥。”
　　钱亮听了，两只耳朵冒热气，笑着说：“妈，兰兰，你们这是说什么，我怎么越听越糊涂，我怎么对兰兰不好，怎么就提起离婚来了。”
　　兰兰生气的把汇款单和照片扔在钱亮面前，气愤的说：“你自己看看，事实摆摆在这里，还不承认。”
　　钱亮捡起照片，吹了吹，笑了笑说：“兰兰，你误会了。你听我解释。”
　　兰兰母亲看了气愤的说：“还误会了，看你那副德性，今天这个字你签也要签，不签也要签，我绝不会让我们女儿在你和小三面前充当个老干菜。”
　　钱亮还是笑了笑说：“妈，你不要生气，你听我慢慢的给你们解释，这个女的叫张倩，是个大学生。”
　　“钱亮，你个没良心的，嫌我们兰兰学历低是不是，找个大学生，你不用解释了，你还是签字吧！”兰兰母亲打断钱亮的话说。
　　兰兰也说：“还有啥好解释的，你们背着我，私自去约会，照结婚照，还不断的给他寄钱，咱们好说好散，你不签字，咱们就法庭上见。”
　　“妈，兰兰，你听我解释么……”钱亮着急地说。
　　“我不听你解释，我知道，你有的是理由，谁听你瞎编，你还是签字吧！有什么话，签了字再说。”兰兰说。
　　钱亮看了看岳母，又看了看兰兰，拿起笔在离婚协议上签上了自己的名字。
　　岳母一把抓起来，仔细地看了看，又递给了兰兰，然后站起来说：“走，咱们不听他在这里胡说。”
　　就在这时，响起了敲门声，钱亮连忙把门打开，一下子呆住了：“张倩，你怎么来了？”
　　兰兰一下子来到张倩面前，上下打量了一下说：“好呀，我这还没走，你就找上门来了。”
　　张倩笑着说：“你是兰兰大嫂吧，我很早就想来看看你，身体一直不好，没来。”
　　兰兰冷笑着说：“来得早，不如来得巧，你们是约好的吧，钱亮刚在离婚书上签上字，你就进来了，天底下哪有这么巧合的事。”
　　张倩说：“大嫂，你误会了，你听我说。”
　　兰兰冷笑着说：“好，你说，我洗耳恭听，仔细的听一听你们两个人的爱情故事。”
　　张倩说：“大嫂，什么爱情故事，是这么回事，我父亲早逝，母亲带着一身病把我拉扯大，我考上了大学后，没有钱上学，记者把我的事情报道后，是钱大哥供我上学，前几天，钱大哥到学校看我，这是我们第一次见面，班主任老师还给我们照了一张照片。我当时得了阑尾炎，需要手术，也是钱大哥给我汇来了款，支付的住院费，我才得到了及时的治疗，前天我刚出院，就赶来看看我的救命恩人。”
　　兰兰父亲听了，猛地站起来，指着兰兰和老伴儿说：“你们……你们呀！这算什么事！”说完，气冲冲的走了出去，几个亲戚也跟着走了出去。
　　兰兰母亲看了看女儿，叹了一口去，一屁股坐在沙发上。
　　兰兰红着脸对钱亮说：“钱亮，这样的事情，你怎么不早告诉我。”
　　钱亮说：“我能告诉你么？你整天抱着个醋坛子，又怕你不同意生出枝节来，多一事不如少一事，就没告诉你。”
　　兰兰拿着那张离婚协议，结结巴巴的说：“钱亮，你看这……”
　　钱亮打断她的话说：“协议生效，我不后悔，只要你满意就行。”
　　兰兰母亲把那张离婚协议一把夺过来，放在茶几上说：“什么生效不生效，小两口吵个架、闹个矛盾还不是正常的事，不要动不动就离婚。”
　　张倩看了走到兰兰跟前说：“大嫂，你们是为我闹的矛盾吧，对不起，给你们添麻烦了，钱大哥是个好人，你们真的离了婚，你会后悔一辈子的。”
　　兰兰看了看钱亮说：“钱亮，你能原谅我么？”
　　钱亮拿起那张离婚协议笑了笑说：“兰兰，以后不要乱猜疑，这样会毁了我们这个家的。”说完，把那张离婚协议撕得粉碎，扔在了空中。
　　兰兰母亲看了，笑着说：“好，好，你们的事我不管了，我越管就越出毛病。”
　　钱亮看了看岳母，大笑起来。
　　大家看了，都跟着大笑起来。


