      一大早，哈瑟出门时遇到了刚搬来汉克斯不久的邻居，虽然哈瑟和她还不是很熟，但在哈瑟看来，每天穿着粉色衣服梳着高贵盘发的赫利是最漂亮的。“嗨！”这次是赫利先开口，哈瑟心想真是热情啊，随后很快的回答“下午和邦尼兄弟玩球，要一起来吗？”赫利回答说“噢，真的吗，我正想运动下的。”哈瑟高兴的回答“真是太好了，下午2点在我家门口一起吧。”漂亮的赫利点头答应“哦，好的。”
哈瑟美滋滋的来到了河边，正巧见到邦尼兄弟坐在那辆老掉牙的轿车从路口穿过，邦尼看到哈瑟后说“我们去趟镇子上，下午的约别忘了。”哈瑟回答说“我还约了赫利跟我们一起。”邦尼若有所思的问“是你的新邻居吗，那个大美女。”哈瑟笑着说“噢，是的。”邦尼“伙计，真有你的。”哈瑟回答“那你们下午准时来。”“好的。”和邦尼的对话正巧被哈瑟的死对头波恩听见，波恩用一贯趾高气昂的语调问道“你说你约了最漂亮的赫利？”哈瑟答道“当然了，赫利可是我的邻居。”波恩接着说“这种好事怎么会让你小子遇到，真正约到赫利的应该是我才对。现在我就去约她，然后让你这小鬼头出尽洋相，让所有人都知道你是个失败者。”“但是我已经跟赫利约好了。”“约好了？哼，以我的魅力当然足以让赫利改变主意，你这种土老帽连约她的资格都不具备。”哈瑟听着一肚子气，却懒得再和波恩争辩；哈瑟沉默着低下头，随后说了一句“我想赫利是不会和你去的，她不会骗我的。”
就这样，一大早的心情就这样被波恩搅乱了，哈瑟略带着沮丧的心情回到了家里，想着赫利应该不会忘记他们之前的约定，同时也更加担心邻居赫利会和波恩去约会。他倚在沙发上这样想着，慢慢的睡着了，在梦里哈瑟梦见和赫利玩球很开心很开心。一上午过去了，哈瑟醒来时发现表上的指针已经指向了两点钟，他冲出门看到邦尼兄弟和赫利在高兴的聊天。邦尼看见哈瑟，招呼着他“快来，我们可以开始了。”哈瑟赶忙走过去，对着赫利小心的问“波恩说了约你和他出去玩。”赫利说“哦，我本来也想答应波恩的，但想起和你已经约好了，所以就拒绝了他。”听到赫利的回答，哈瑟悬着的终于心落了下来，然后他愉快的说“哦，那我们开始吧。”
晚上，哈瑟在屋里待着觉得这真是个好的开始，但是好像又少了点什么，哈瑟想着突然想起给赫利准备的礼物还没送，接着哈瑟叼起了他藏在桌子后面的骨头，高兴地出了门向着赫利家的方向跑去……对于哈瑟来说，这真是不错的一天。

