      　　“中了，中了，”老甘满脸兴奋，一手拿着报纸，一手拿着彩票。“这是我今年第四次中彩了，三等奖，捌佰块。”老甘神采奕奕，仿佛好运头正在脑袋上转悠。
　　我抬了抬头，一副没吃到葡萄也不说葡萄酸的架势，“恭喜你了，这好的手气。”我捋了捋鼻梁上就快滑下来的眼镜，放下手中的报纸，端起茶杯向嘴里送了几口水。
　　自从同一个办公室以来，这种情景今年己经遇到第四次了，所以我也习以为常，见乐不乐了，但主要还是这喜事压根同我扯不上边。此时，我从荷包里小心翼翼地掏出昨天买的彩票，拽在手里慢慢地伸到桌子底下，微微底下头，对着报纸上登出的一排数字逐个寻找。“妈的，又是一个都没对上。”我心里骂着。抬头看了看老甘正高兴地哼着曲子，赶紧把那一个数字都没对上的废纸扔到垃圾桶里，免得让人笑话。心里嘟哝着：“没理由同一个办公室，咋就挨不出一点运气来呢。”
　　最要气的，隔壁办公室的小徐听到报喜声后，这时正屁颠屁颠地跑过来道喜来了。这小丫头贼聪明，嘴巴可甜了：“甘叔叔，你这么棒，肯定是人长的帅的原因。”老甘满脸谦虚：“哪里，哪里，运气好而己，青春年少才是最好的福气和运气。”后面一句，听着怎么有一种亲切和熟悉的感觉，是在马克思《资本论》里提起过，好像不对，应该是毛爷爷接见青年学生时说过的话，类同如早上八、九点的太阳什么的，此时从老甘的嘴里飘出来，效果是一样的。
　　我坐在一旁嘟哝着，但己记不起说了些什么。
　　不行呀，不接着买怎么才知道运气好不好呢，我己经人在办公室心在彩票站。“老甘，家里今天要来客，我媳妇叫我去菜场买点菜带回去，我先走了。”我不知从哪突然找来的理由，老实本份多年，也不记得己有几个年头没说个慌，今天扯上老婆一起犯罪了。“去吧去吧，早点回去为夫人打帮手。”老甘满脸欢笑，心情爽朗，此时请老甘帮什么忙都愿心，真是中彩人的天也是晴朗的天。
　　我拎着早已褪了色，身材也走了形的帆布包走进办公室后院的自行车停车棚，把包往车头一挎，望着己陪着我十几年的永久，笨拙的车架上早己锈迹斑斑，本就不够入时今天怎么看起来更加的丑陋。骑着自行车，脚下蹬着蹬着又快到了熟悉的彩票点了，可是内心却犹豫起来，长期买彩不中己深深影响了购彩的主观能动性。是直接回家，还是去彩票点再试试运气。看来还是得再接再厉呀，连永久也正在咯吱咯吱的为我加油鼓劲。
　　到了彩票点，把永久往停车道边大树上一靠，没给车子上锁就立马冲进了彩票点。反正上不上锁也无所谓，就那价值。
　　此时彩票点早己是座无虚席了，好不容易等着一个彩迷结帐走人才挤出一个位子来。这年头追求财富梦的人可真多呀，彩票点墙壁上用红色的大字鲜明的标注着：伍佰万不是梦，就在两元彩票中。
　　记得我上次在街边地摊上买的一本《投资指南》，书里文以明道的论述着十大投资项目，其中一项投资明确指出，彩票是一种投资少、回报高、见效快的高产项目，非常适合没啥经济头脑（也就是头脑简单）、又没多大本钱，成日操着发财梦的普通老百姓投资。每次看到这本书的使用说明，我总觉得书里说的普通老百姓指的就是我，笔者估计是以我为生活原形写出来的。
　　文章将彩票投资理论分析的入目三分，着实使人顿悟开窍。每隔一段时间，我都要从书柜里拿出来再翻上一翻，对着当前的投资形势再分析上一把。可是分析来分析去，还是觉得投资彩票本小利大，最适合我。
　　来的路上太赶急了，忘了买今天的《彩经》，我拿着纸和笔，一时半会也不知从哪个数字下手。于是我眼睛瞥了瞥左边的老兄，好家伙，我看见老兄手里纸足有A4大小，纸上写满了老兄总结出的彩票推理公式，手里还攥着计算器，正在计算着一个个方程式。看着老兄屏息凝神，忘我的投入，手里算着，笔下写着，这哪里是在买彩票，简直就是参加高考。
　　我终于明白了我为什么老中不了奖的原因了，看《彩经》有个屁用，《彩经》教所有人都中奖了，那哪来的钱作奖金呢。等会乘这老兄高兴，递上支烟，把那计算公式也抄来分析分析。
　　再看看右边这位小兄弟，左手托着腮帮，右手握着笔，嘴里叼着烟，领空青雾袅袅，烧尽的烟灰舍不得离开香烟，黏在上面足有两厘米见长。小兄弟年记不大，头上既己冒出几根白头发了，哦不对看错了，是有一些头皮扒在上面。不过这点小花絮并不影响我对这位小兄弟的仰慕，深邃的双眼像鹰一样一动不动盯着墙上的走势图，这足已看得出小兄弟买彩的功底绝对不同反响，应该也是一位彩场老手。只见一支烟下肚，仍没见动一笔，脑袋似乎也仅仅朝右方向偏了几毫米。没办法，墙上的数字是从左向右写的，着实静得让人害怕，静得让人无法猜透，古龙笔下的侠客都是不轻意动招的，一出招，招招致敌。
　　坐在我前面的是位头顶棒球帽的中年彩迷，他略加思索地端祥着墙面上的走势图。大热天的也难怪他戴顶帽子，长期买彩超负荷的使用大脑，头上的毛也没落下几根了。只见这位彩迷不但心里算着，口中还念着：“5号球己经连续四期未出了，这期一定会出，9号球己经连续出了两期了，这期绝对不会再出了，正所谓‘尾同号、冷热号、隔期返、有落号’就是这个道理。”这位彩迷的理论功底之扎实，真是深不可测。他时而站起时而坐下。基本上二起二落为一个八度，坐下就写出一个数字，接着又是一个八度，接着重复以上动作。“老板，打上，要双倍。”此彩迷信心十足。
　　彩票店里的一等一高手，向来不喜与人交流，可能是生怕自己苦于心计算出的天机，被别人借到就不灵了。看来靠别人是靠不住了，还是只能自力更生。早就听说有周公托梦，梦授机宜的事啦。可我这头脑简单，没有过多追求，又没什么心理包袱的人，基本上是晚九朝五，倒床就稀里糊涂睡到天亮，哪还指望着周公托梦、梦授机宜，看来这方法也不适合我。
　　正在发呆之际，突然想起听人曾经讲过中彩的故事，话说一货车司机跑长途，途中遇一烟摊买烟，店小没零钱找，从不买彩票的司机就先到旁边的一个彩票点，请老板帮着机选了两元钱彩票，两元钱就当是换零钱的手续费，完全就没把能否中奖放在心上。结果偏偏就中了头奖伍佰万，听说巨奖砸的司机好长时间都没定下魂来，老感觉在做梦。神奇的经历让买彩票的人傻了，卖彩票的人傻了，听故事的人傻了，传故事的人也傻了。
　　也听人讲过另外一则故事，街市里一彩迷终日冥思苦想、日算夜算，某日出门踩着狗屎，拖着带屎的腿进了彩票站，既然被财神垂眷了，伍佰万滚滚而来，好运来了锐不可挡。此兄有钱了、潇洒了，将往日的苦日子远远地抛弃了，一夜之间生活条件实现了跨越式发展，但爱买彩票的性子依然没变，只是花钱的效率比以前提高了。听说中彩后一段时间，每天凭着一万元的现金，硬是在第二年的春节又砸出了一个伍佰万。其大手笔不仅令人咋舌，更是感慨一人连中两元是何等的好运气。可是好景不长，他如着了魔一样，相信财神会第三次眷恋，每天一万元现金砸进彩票中，结果可想而知。不久就家财耗尽，从起点又回到了起点。不过最近听说为了投资彩票己歉下一笔不小的债务，不得不背井离乡外出打工还债，还不如起点了。
　　饶了一圈回来，看着芸芸众生，又看看自己，无钱一身轻，既也可了无拘囿、老老实实过着优哉游哉的小日子。老是幻想着哪天天上掉下的陷饼把脑袋砸出了血，作手对咱家大刀阔斧进行各方领域的改革方案只能长期搁浅，本指望着换房、换车、换女人，呸呸，这种邪念就此打算，前两项还可以考虑，后一项就当我没说过。
　　此时此刻我基本上快弄明白了“可追求，莫强求”这句话的道理，也明白了把买彩票当投资写进书里教诲人发财完全是在放屁，买彩票中与不中都是闲情雅致，因此不一会儿功夫，我的心情也豁然开朗了。
　　从彩票店出来，我向满是轿车的停车道里挨个寻着我那辆破自行车，还真是奇怪，找不着了。难道是小偷直接当废品收了，这可恶的偷儿没看出来吗，明明还有三层新，最少还可以坚持个十年八年的国货精品给提前处理了，真是彩奖还没中到，先蚀了一斗米。


