      　　最近，日寇又在我国领土钓鱼岛上挑衅，不禁想起了40年前晋三太狼来华认女的故事。——题记。
　　1972年，中日恢复了外交关系后，两国的积怨如春日的冰山开始消融。有些侵华日军，通过大使馆或媒体，掀起了一股寻亲热，千方百计地寻觅他们在侵华战场上失散多年的子女。
　　厂质检科的孙科长，女儿孙小娟，已经28岁了，刚刚结婚不久。谁也没料到，她竟然是日军在战场上丢弃的孩子。在抗日战争中，孙科长担任八路军的班长。日军在仓皇撤退时，他从烟硝弥漫的战场上救起了浑身发抖，哭号不止的小娟，那年她刚刚4岁。经组织同意，孙科长夫妇收养了小娟。
　　人们对日本的仇恨，孙科长心知肚明。他从部队转业到地方，多年来，全家人一直守口如瓶，始终没敢暴露养女的真实身份，深怕女儿受到一丝一毫的歧视。这次，在媒体和孙科长的共同努力下，孙小娟的日本哥哥，终于不远万里来到了中国，与妹妹相认。他是给父亲打前站作铺垫的。毕竟他父亲是个侵华战犯而不是士兵，等确认后，老人再赴华与女儿团聚。自然，哥哥向妹妹介绍了远在日本的故土乡情，以及父母无时无刻不在惦念女儿；都认为她早就在炮火连天的战场上遇难了。哥哥从家里带来了一张全家福照片，上面，哪个是爷爷奶奶，哪个是爸爸妈妈，哪个是叔叔婶婶……哥哥逐个指点给妹妹辨认。上面虽然缺少妹妹，但是，却留出了一个空位置给她——凳子上摆放着一具空空的骨灰盒，夹在父母中间。直看得兄妹俩泪雨滂沱……
　　孙小娟的日本父亲终于来了，他叫晋三太狼。本来，日本人的名字都是什麽什麽“郎”，“狼”字，并非笔误，而是作者的有意而为。“狼”字的含义，不言而喻。即使是暂时的中日友好，去掉“狼”字头上那个“点”，但那毕竟还是个“狠”字！能不能两国之间世代友好下去，还是个未知数。毕竟这晋三太狼不是个普通战士，而是个侵华高官。
　　晋三太狼在华期间，受到了当地政府的热烈欢迎和厚待。当时，正是文革后期，一切权力归“三结合”的临时权力机构“革命委员会”，其成员大都是造反派的精英。他们习惯于群众运动的热烈与铺张，专门派了数人陪伴客人到各处观光旅游、或去小区访问。那一次，晋三太狼被众人簇拥着行径小区广场。一个七、八岁的小男孩正在玩推铁环的游戏，只见他手持不足一米的细铁筋，尖端呈个u字形，凹槽控制着一个铁环直立滚动兜圈子，哗哗的金属摩擦声牵引着小孩的脚步•晋三太狼感到很有趣，于是他把小孩邀到身边，接过铁柄和铁环，仿效小孩的样子躬身玩起来。但是，那铁环无论如何都不听使唤，一推就倒，再试依然不能直立滚行。于是，他摇摇头，把玩具归还了小朋友，要他再做示范。小孩鄙夷地瞥了他一眼，意思是：废物。连这都玩不好！随即，出示右手：四指曲握、中指直伸，冲着客人甩了两甩，大声说：“挨球！”晋三太狼不懂汉语，“挨球”究竟是啥意思？他只得求助翻译作解释。这可难住了翻译官，因为“挨球”一词，是当地一句最难听的骂人的方言，这怎么能向贵宾翻译呢？如果如实相告岂不大煞风景！无奈之际，只好撒谎沉吟道：“挨球嘛……大概是……可能是……表示‘友好再见’的意思……这是方言土语，翻的不一定准确。”骂人的粗俗话竟然被翻译成友谊褒语！他信以为真，随即向小朋友报以欢心的一笑，打了个友好的手势拜拜了。他心中暗喜：今天又学了一句汉语——“挨球”——‘友好再见’的意思！他默念着、牢牢记住了。
　　回国的日子终于到了。自然，小娟与养父母抱头痛哭，依依惜别。根据小娟的个人意愿，她选择了回国与家人团聚定居，很快办理了离婚手续，所幸她们还没有孩子。晋三太狼为了答谢孙科长一家人的大恩大德，把早已准备好的一摞巨款要留下，但是，却遭到了婉言谢绝。孙科长唯一留下的是那张全家福照片。那场战争，日寇屠杀了数以万计的善良华人；带血的刺刀，不知刺死了多少无辜的中国儿童。但是，作为中国八路军的一员，孙科长却在残酷的战争中，冒着炮火弥漫的危险，救出了恨之入骨的敌人的孩子，并且，以人道主义的深情大爱，将其抚养成人。今天，完璧归赵，填补了全家福的空白，取代了那个空空如也的骨灰盒。面对这种以德报怨的博大情怀，即使是铁石心肠，也会被感动得潸然泪下。但是，这种感动，晋三太狼究竟能够持续多久呢？
　　中国是礼仪之邦。十年动乱，在那个复杂混乱的特定历史背景下，虽然观点意识各异，但是，对中日友好却都一厢情愿地充满了幻想，希望与日本成为世世代代的友好睦邻。所以，在市革委会的领袖们的策划下，欢送晋三太狼一行，不亚于欢送一位外国元首的盛情。从小区到机场，夹道欢送的人群，敲锣打鼓、载歌载舞，涨成了一条彩色长河。浩浩荡荡的车队，晋三太狼一行和地方领袖们向“两岸”频频招手致意，出尽了风头。
　　当然，也有好些人对接待这样的友人心怀不屑，感到是否过了头？因为，那些人的心灵深处，一直还留有难忘的烙印，担心哪一天日寇还会卷土重来，在我国领土上挑衅。即使是八九岁的儿童，从小学课本里，早就读懂了侵华日军的残忍“狼”性，所以，那个玩铁环的小朋友，敢于戏骂客人“挨球”！
　　欢送的人群，在机坪上目送着晋三太狼上了客机。直到客机将要启动了，他依然站在舷梯上，依依不舍地挥舞着帽子向送行的人群致意；机坪上的掌声、再见声，山呼海啸格外热烈。晋三太狼被感动得热泪盈眶。他忽然灵机一动，想起前天学会的那句汉语——“挨球。”于是，他把帽子挥舞得更高了，扯起喉咙高声呼喊着：“挨球！挨球！”作为向主人最亲切的答谢。
　　欢送的人群全都愣住了，掌声顿时停息！你看看我，我看看你：这位日本友人怎么用汉语骂起街来了？难道这次来华招待不周？！


