      　　一、
　　齐实是一个学霸，这是全班公认的，正如他位居榜首的成绩一般无法改变。他的生活平静而有序，每天除了生活就是学习，不停的学习。他不喜欢学习，却也不厌倦学习。在他心中只不过认为学习，拿第一是理所应当的事情。然而这平静的生活却被一个转校生打破了，而这个转校生就是夏春语。
　　正如她的名字一般，她的第一次到来正如春雨般浇醒了几乎班上所有男生的心，一席清雅的白衣，马上将她同班上那些浓妆艳抹的女生分出了层次，达到了一种“高不可攀”的境界。一瞬间，她就成为了全班的焦点，下课铃刚响，便已经有几个按捺不住的男生跑过去自我介绍了。
　　齐实摇了摇头，想要继续把精力投入到书本中，却怎么也静不下心去，他总觉的这个女生有一两点与其他女生不同之处，但是什么，他也想不明白。
　　突然，一个柔美的声音从上方传了出来：“你就是第一齐实吧！齐实，其实，好奇怪的名字。”齐实一愣，抬头一看，却见一席白衣已然飘到了自己面前，“这有什么奇怪，你不也叫下春雨吗？”齐实刚想反驳，却又懒得去做，只是“嗯”了一声。“看来我们的父母都是写实派的呢？”那个声音继续说道。说完露出了一个灿烂的微笑。齐实也想笑，却发现早已有几双充满敌意的眼睛瞪着他了，只好将头又埋在了书本中。
　　二、
　　齐实终于发现了夏春语的特别之处，而这两个特别之处却也让齐实打心底里嫉妒。
　　第一个特别之处就是她的人缘好的异常，不到一周，几乎成为了班内最受欢迎的人，男生喜欢和她交往，女生即使嫉妒她的容貌却也乐于和她待在一起。这一点齐实和她相比简直是天差地别。他正如他的无法超越的名次一般，孤零零的。他没有什么朋友，甚至没有什么可以说话的人，每到下课，都是他最难受的时刻，因为无人说话，只好自己在椅子上做题。他也曾试图同他人搭话，却总找不到什么共同话题，他说的话别人不愿去听，别人谈的网游，美女他也懒得深入了解，几次过后只好作罢。
　　而这第二点，是让齐实最惊异也是最嫉妒的。他第一的宝座在一次考试中被人抢走了，而这个人正是夏春语。
　　三、
　　语文老师还在细细地点评着夏春语这次考试中的作文，齐实却一个词也听不进去。他沉浸在对自己的自责和失去了荣耀的失落之中。他想到了夏春语，想到了那个下课就和同学打成一片的女孩竟然不费吹灰之力就超越了自己苦苦维持多年的第一。他觉得不甘心，却又不得不承认，在很多方面，自己与她的差距太大了。
　　齐实叹了口气“我怎么能和她比呢，她人缘那么好，学习也不比我差，长得还那么…”突然齐实的思绪像被什么东西定住了，他本来想的是“漂亮”二字，却又为自己感到奇怪，自己怎么会关心这点呢，自己想的不只有成绩吗？
　　随着思绪的翻涌，齐实的目光也落到了夏春语身上，由于成绩的改变，夏春语的座位已经移到了齐实的旁边。此刻的夏春语正盯着黑板，脸上满是得意的微笑。齐实想到了自己第一次拿第一时，老师也是这么表扬自己的，也正应如此，他也成为了全班同学追赶的对象，以及学渣们的眼中钉。
　　然而眼前这个女孩却同时拿到了第一和班上最受欢迎的人两个位置。但此时齐实却有点不在意了，他心中此刻竟冒出了一个奇怪的想法，“她好漂亮啊，要是…”齐实不敢往下想，因为他知道这已经超过了自己的身份。
　　四、
　　夜晚，自习课上，一张纸条伸到了齐实面前“听说你的朗诵不错，这次的元旦晚会你会参加吗？”齐实自己心中一愣自己确实曾经参加过朗诵比赛，还拿过奖。但自从进入这个班级，他便很少参加这种集体活动了。他想拒绝却又不知如何说出口，是的，不知从何时起，他已经无法拒绝她说的话，不论是问题还是请求，齐实总尽量去满足。而且不知为何，他开始注意起自己的形象，曾经根本不在乎的衣着开始丰富起来。不知是有意还是无心，夏春语也总找他说话，也正因如此，齐实似乎也“开朗”了许多。这是不是喜欢呢？齐实曾经在心中问过自己，却得不到答复。
　　他望向夏春语，却发现一双水灵灵的大眼睛正焦急地望着他。不知从何时起，齐实已经不敢同那双眼睛对视，仿佛，一不小心就会被对方窥探到他心中所有不可告人的心事似的。齐实脸红了。不知是急于知道答案，还是根本没有注意到齐实的变化，她依旧紧紧盯着齐实，直到他支支吾吾说出“同意”二字，才转过了身。
　　今年的元旦晚会在夏春语的主持下异常精彩，更重要的是出现了两件让人震惊的事。一个是夏春语当场拒绝了全校最大的学渣，也是最大的“富二代”—郑东华的浪漫表白。还有一个便是被喻为“死木头”的齐实声情并茂的朗诵了一首诗，还是一首情诗。
　　怎么了呢？别人问他。怎么了呢？他也问自己。
　　怎么了，喜欢上夏春语了呗。但是齐实不想承认，更不敢承认。却又不得不承认，至少在郑东华说出我喜欢你这几个字时，齐实的心跳已然漏了半拍。
　　五、
　　时光飞逝，转眼便要到了高考的门前，夏春语要去国外留学的消息不胫而走，郑东华便以迅雷不及掩耳的速度办好了护照。齐实却感到失落，因为他知道再也不可能在大学校园见到夏春语了。不知从何时起，或许是元旦晚会，或许是更早，他已经偷偷地喜欢上了夏春语，偷偷地看她，偷偷地想她，就像一支小草安静地仰慕着身旁逐渐娇艳的花朵。无声，无息，却又那么美好。但是自己永远无法像郑东华那样大声的说出那几个字，因为他还要维护自己在家长，老师眼中好孩子的地位，他心里清楚，也深深明白。可是他已经觉得很满足了，至少他已经偷偷喜欢上了一个人。
　　毕业的时期终于到了，每个同学都忙着填各色各样的同学录，齐实也不例外，笔下连绵不断，一个个精妙的句子已跃然纸上，然而有一张同学录，齐实却不知如何填写，那正是夏春语的。该说些什么呢？要不要向她表露心迹，还是说些别的话？齐实犹豫不决，因为这是他最后的机会，但是他还是选择了后者，他说到了生活，学习，竞争，却惟独没有说出自己守了好久的心事，他知道这件事也根本无从谈起。
　　夏春语考去了美国，当然郑东华也跟了过去。由于走的匆忙，部分同学录没有亲自送出，只好托人转达，齐实的就在其中。当接到这个同学录时，已经高考结束好多天了。这些天，齐实照例一个人待在家里，没有去参加同学聚会，也没有出去疯玩。拿到这个同学录后，他静静地走到了屋内，独自看了起来，夏春语也写了好多，齐实没有留下太多印象，但当看到“其实我挺喜欢你的”这几个字时，齐实愣了一下，这会不会只是朋友间的问候，或者给其他同学也写了同样的话。她会和谁在一起呢？是郑东华还是别人。但这已经不重要了。至少这已经打开了齐实的重重心结。齐实笑了，笑的那么灿烂，那么美好，甚至比窗外的阳光还要灿烂美好。
　　还记得，在一个午夜，春雨淅淅沥沥地落下，唤醒了万物，也唤醒了一个十七岁男孩沉睡的心。从此，开始了一段美好的青春懵懂岁月。0


