      　　我这个人，从来不相信什么神鬼之事，但对那些算卦测字的所谓预测之术颇感兴趣。小时候，常听老人们把这些称为先生的人说得活灵活现，神乎其神，也就对他们的能掐会算本事佩服至极，而对世上到底有无此术也半信半疑了。
　　随着年龄的增长，学识的增多，这才渐渐的明白：所谓的能掐会算不过是灵人哄笨人的一套骗人术而已。说这话，有人会不服气，也会遭到那些热衷于此技人的反唇相讥：“看把你个能的。”能不能，看事实。今天，我就给大家讲一个真实的故事：巧戏赛半仙。
　　我们村附近有个人，据说能掐会算，平时村里人对他推崇至极。结婚定吉日，下葬选时辰，非他莫属。就是谁家丢个东西，小孩走失，猫呀狗呀不见了，也都会找他。渐渐的他的话就像皇上的圣旨一样，说一不二。所以，大伙都叫他赛半仙。但他到底有多厉害，神到什么程度，我只是耳有所闻，从来没有当面领教过。因为我一直上学，大学毕业后就在外参加了工作，一年半载也回不了一趟家，所以，也就和赛半仙难得一会了。
　　今年十一国庆长假，我回家探亲，在家多呆了一些时日。这天，冾逢龙源镇有集，闲的没事，就和儿时的伙伴黑娃相跟上去赶集。
　　龙源镇，在我们那儿算是个大镇，每月二五八有集。每到集会日，四乡八下的人都会往这儿汇集，干啥的都有。一时间，街道里人山人海，东来西往。各种吆喝声此起彼伏，不绝于耳，热闹非凡。
　　其实，我们也没要事，不过是东游西荡，看看热闹。正转悠哩，黑娃用胳膊轻轻的撞了我一下，说：“李哥，你看前面。”我循声望去，只见信用社门前围了一伙伙人。农村人爱看热闹，我们就好奇的凑了过去。
　　走近一看，只见一个年已花甲的老人坐在小凳子上正在和一个女人说着话。他面前摆一张纸，上面写着：摇个卦可知生男生女，写一字能测吉凶祸福。
　　一看是个算卦的，我一下子就兴趣索然，便想离开。不料黑娃爬到我耳旁轻声说道：“这就是远近闻名的赛半仙。”“是么？！”听说此人就是赛半仙，我一下子来了精神，仔细的把眼前这个在常人眼里十分了得的能人打量了一番：只见他便装便裤，穿着一般。满脸皱纹，头发稀疏，戴一副花镜。由于坐在低处，看人时老是眼往上翻。这些，给我的第一印象好像没有特别之处，就是一个普普通通的农村人。
　　看我有点犹豫和迟疑，黑娃又悄悄对我说：“李哥，他测字算卦可灵了。不信，咱就当面试试？”
　　还没得等我同意，黑娃就蹲在赛半仙的面前问道：“先生，算一卦多少钱？”
　　赛半仙翻起小眼看看黑娃，不紧不慢的回答道：“随你的便，算的准，你就多给点，不准，分文不取。”
　　好大的口气，我今天倒要看看他有多大的能耐。原先想劝朋友不要相信这一套的念头一下子打消了。于是，就不再吭声，静观其变。
　　赛半仙问黑娃：“你想测字还是摇卦？”“测字。”“那好。”赛半仙递过纸和笔说：“那你就写个字吧！”
　　黑娃接过纸和笔，歪着脑袋想了半天，好像不知道写什么，迟迟动不了笔。
　　赛半仙提醒道：“字你随便写，想写啥就写啥。”
　　于是黑娃就写了个“想”字，然后把纸和笔递给了赛半仙。
　　赛半仙拿着黑娃写的“想”字，端详了一回，抬头问道：“小伙子，你想问啥事，求财还是婚姻？”
　　黑娃犹豫了一下，笑着说：“咱是个农民，就问财路吧。”
　　赛半仙又眯起眼睛看了一会黑娃写的字，然后就振振有词的说道开了：“小伙子，从你写的字来看，你现在没有财，所以你才写下这个想字，意思就是想发财。如果你想发财今后就能发财。”
　　你听听，这是什么话，模棱两可的圆滑之词谁不会讲？可这话在黑娃看来一下子说到心里去了，他迫不及待问赛半仙：“先生，你能不能再看看我做啥生意能发财嘛？”
　　“小伙子你最近想做木材生意哩，你说是不是？”
　　赛半仙的话好像说对了，只见黑娃频频点头：“哎呀，先生算对了，那你看这木材生意能做不？”
　　“咋不能做？不过你得向西南方向去就会马到成功，这趟生意肯定能赚钱的。不但如此，只要坚持做下去很快你就会发财的。”
　　赛半仙这么一说，黑娃连连点头称赞：“先生算的太神了，真是名不虚传嘛。”说着，就从里怀里掏出一张五元钞票递了过去。
　　赛半仙接过钱，好像不满意：“还说算的准呢，就给这么点？”
　　黑娃不好意思的道歉说：“我们下苦的挣几个钱也不容易，这回如果真的如先生所言赚了，一定还会报答你的。”
　　见黑娃如此说，赛半仙也就不吭声了，他把钱小心翼翼的装进自己的口袋里。
　　黑娃转过身对我说：“先生算的准着哩。李哥，要不让他也给你算算。”
　　赛半仙也丛恿我说：“来来来，小伙子也来卜上一卦。”
　　对赛半仙如此雕虫小技，本来我就嗤之以鼻，不肖一顾。见他洋洋得意的样子，本想当面揭穿他。可一想，这人常说的好：打人不打脸，骂人不揭短。如果就此揭穿，他的脸往哪里放？于是话到嘴边却收了回去。我说：“先生如此神算。可不知道能不能算出明天是阴还是晴？”
　　赛半仙听我这么问，一下子脸红了起来，说话也不如前面利索了。他吱吱唔唔的说：“明天嘛，不是阴天就是晴天。”
　　这是啥话？！赛半仙的回答一下把周围看热闹的人都惹笑了。
　　这笑声，一下子使赛半仙恼羞成怒，他俩眼瞪着我，不怀好意的反击我：“看样子你比我还能。那你说说，明天是阴还是晴？”
　　我说：“是阴是晴你看气象台的天气预报就行了。”
　　哈哈哈。我的回答引来一片笑声。
　　赛半仙数说我说：“小伙子，看你是个有学识的人。你这不是和人抬杠吗？”
　　我看赛半仙有点嘴软，就劝他道：“好我的叔哩，干啥不挣钱，为啥干这骗人哩！”
　　“骗人？”赛半仙显然被我的话激怒了，冲着我气急败坏地大声嚷嚷：“谁骗人了。这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。你有本事你就给大伙也算算，看有人信你不？”
　　赛半仙这么一说。一下子博得了人们的同情。有人就当面起哄，随声附和道：“老先生说得对，是骡子是马拉出来溜溜。小伙子，你有种就给咱露一手，让大家也开开眼界。”
　　黑娃看我把烂子懂下了，连忙给赛半仙赔不是：“先生不要生气，我这兄弟经常不在家，说话有点直，还请先生不要和他一般见识。”
　　我是个要强的人，既然赛半仙敬酒不吃吃罚酒，我也就不客气了。于是我就打断黑娃的话，对赛半仙说：“恭敬不如从命。话说到这份上。那我今天就当着大伙的面说说先生你的命运。”
　　见我年轻轻的有如此大的口气，围观的人顿时都惊呆了。一时间，人群里鸦雀无声，大伙都翘首以待，洗耳恭听。
　　我对赛半仙说：“先生，你们这行当有个不成文说法：算卦不留情，留情莫算卦。说好莫喜，说瞎莫脑。”
　　赛半仙不耐烦的说：“有话直说，瞎好我都不会犯病，不过，要是说得不准，可别怪我不客气。”
　　“那好，我不客气了。”于是，我就口若悬河的一口气讲了起来：
　　“先生你小时候家境不错，也上了几天学，不过后来就辍学了。三十六岁前四处游转，浪迹社会，没有个稳定的职业和工作。所以，一生手头拮据，家庭并不富裕。结婚成家后，家庭经济大权由女人掌管，是个有名的妻管严。”
　　说到这里，赛半仙突然打断我的话：“小伙子，那你看看我有几个儿子？”
　　我知道这是赛半仙有意刁难我，想让我当众出丑，也就没有正面回应他：“不管你有几个儿子，反正现在没人管你对不对？就是说没人养活你，给你钱么。”
　　赛半仙不服气：“你胡说，我在家养猪种地，还用他们给我钱？”
　　我反问道：“这话恰恰说明我说的不错嘛。”停了一下，我继续说道：“不光如此，你经常犯胃病。血压有点高，以后可能还会得心脑血管方面的病。”
　　这些话，赛半仙哪里爱听，他见我越说越离谱，就赶快收拾了他的卦摊，失急慌忙穿过人群一溜烟地跑走了。
　　赛半仙的狼狈样，引来大伙一片笑声。
　　回来的路上，黑娃情不自禁地问我：“没看出，李哥你还这有两下子，三锤两梆子就把赛半仙说得一句话也没有了。不过，我现在还闹不明白。那赛半仙是如何知道我想做木材生意的？”
　　“这太简单了，是你告诉他的。”
　　黑娃大瞪两眼，惊诧的追问道：“我没有哇，我啥时给他说过自己要做木材生意了？”
　　我耐心的给他解释：“当你写这个想字就告诉他了。你看嘛，这个想，上边是个木头的木字，右边是一个眼目的目字，底下是个心构成的。这就是说，你心里想发财，眼目下想做木材生意嘛。”
　　听我这么一解释，黑娃惊讶的吐了下舌头：“我的妈呀，敢情是这样的。”
　　我说：“这没有什么大惊小怪的。这就是我们汉字的奥妙之处，稍有文化的人都懂这个。可就是一般人不晓得，感到神奇，所以就容易上当受骗。”
　　“你这么说我服了。不过，你又没有让赛半仙写字，咋就把他的一切弄的那么清楚的？”
　　我见黑娃还是一脸的茫然，就进一步解释说：“这其实也很简单。我看他穿着一般，就断定他家不太富裕。再说如今社会女人当家的是大多数，这是常识。你想想，他家儿女要是孝顺，给他有零用钱，他还用得着自己挣钱吗？还有，你看他外脾气，一说就发火，这说明他肝火上亢。如果这样，就休息不好，时间一长，血压就自然升高，天长日久，就会得心脑血管方面的疾病了。其实，测字也好，算卦也罢，都是见人说话，随机应变的。这和魔术是一个道理，全是假的，不过一般人不懂得里面的道理，自然就感到神奇了。”
　　黑娃认真的听着我的话，好像似懂非懂，但听完后却十分感慨。他有点后悔和内疚的说：“李哥，看你们有文化的人多好，知道的就是多。都怪我当初没好好念书，如今说啥也晚了。今后我一定要把银钱看淡些，让娃把书多念些。”
　　我拍拍黑娃的肩膀，高兴的说：“这就对了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

