      　　上个星期天，我们去朱山，给爷爷扫墓去了。
　　由于那是阴历的十月一日，所以来扫墓的人非常多。因为怕引发山火，所以不叫上去烧纸。于是，我们找了一个离爷爷的“家”最近的炉子给他送钱。
　　爷爷，您在那边过得可好啊？现在天冷了，您一定要注意保暖，多穿一些衣服，您在这边的时候，因为穷，所以没能让您吃好，穿好。现在就您一个人在那边，没人伺候您，所以，我们多给您送些钱过去，您别不舍得花啊！我知道您一辈子过穷苦日子过惯了，但现在不一样了，您一定要多雇几个人来伺候您啊，买个大房子，多安几个暖气，再买几件好的羽绒服。现在这边的雾霾很严重，PM2.5严重超标，不知您那边怎么样，所以一定要在郊区买套房子，最好再在周围多种上几棵树，然后，出门一定要带上口罩，省着危害您的健康。
　　爷爷，现在您不用担心我们，我们过得都很好。虽然我这次没考好，但下次，我一定会考出一个好成绩来报答您的。仿佛时间一下子回到了十年之前，我在您的臂膀下，蹒跚学步，突然一个趔趄，我摔在了地上，顿时嚎啕大哭，您急忙把我抱在怀里安慰我。后来，您因得了脑血栓而留下后遗症，下肢不能动了，坐在轮椅上，被人推着，可是您还把我抱在怀里。小时候，我不懂什么是爱，不好好珍惜，现在，我长大了，终于知道什么是爱了，可是，您又走了。爷爷，您对我的爱，点点滴滴的，浮现在我的眼前。可是，我一生无以回报，唯一能回报您的，就只有我的学习成绩了。您放心，我一定好好努力，考个好成绩，让您含笑九泉。
　　爷爷，您要是不放心，可以派“天使”来看看我们；如果想吃什么了，就托梦给我们，然后就下次给您带去。
　　爷爷，我祝您在那边，生活的幸福美满。


