      　　村西头有个大水坑，多少年来，从来没有干涸过。
　　全村的妇女几乎都去那个坑里洗衣服，不管春夏秋冬。
　　坑里曾经淹死过好几个孩子，都是几年前的事情了。
　　这一天正中午，李发子她妈和王强子他妈做着伴去那里洗衣服，两个老太太年龄加起来都一百二十多岁了：李发子他妈今年六十五岁，王强子他妈今年六十三岁，但是两个老婆婆身体很好，就眼睛有点花。
　　坑边一个人也没有，这时候正中午，太阳把水晒得温呼呼的，两个老太太光脚坐在水边，边洗着衣服边说着话。
　　李发子他妈说：“俺家发子他媳妇又怀孕了，第二胎。”
　　王强子他妈说：“俺家强子他媳妇一直没动静，我真羡慕你，啥时候我才能抱上孙子啊？”
　　李发子他妈道：“是不是你家强子媳妇有问题啊？不行就去看看，要不去王坟庙上上香。”
　　李发子他妈口中的王坟庙是当地一座庙宇，据说求子很灵验。
　　王强子他妈点点头道：“我得去烧烧香，要是真能叫俺家儿媳妇生孩子，我就是死了也愿意。”
　　李发子他妈道：“我看你这老太太想孙子想疯了，我跟你说，这事你急也不行。”
　　王强子他妈叹口气道：“谁说不是呢？真想有个孩子叫我奶奶。”
　　她的话音刚落，就听见有人叫“奶奶。”
　　不会是听错了吧？
　　王强子妈问：“发子妈，你有没有听见谁叫奶奶？”
　　李发子妈道：“你胡说什么呢？这哪有人啊？大中午的、热辣辣的，你想孙子想疯了吧？”
　　“奶奶。”王强子妈又听见谁叫她奶奶。
　　她四周看了看，没人啊？
　　可能是自己耳朵的问题。
　　“奶奶。”这回的声音很清晰。
　　李发子妈也听见了。
　　“还真有人叫奶奶。”李发子妈道：“可是四周没人啊？”
　　“奶奶，我在这。”一个孩子浮出了水面。
　　“你、你叫我？”王强子妈很激动。
　　李发子妈却赶紧往回跑了，她来不及去喊王强子妈，就见水里面一下子又浮出了三个孩子，团团的把王强子妈往水里拽。
　　王强子妈也慌了，李发子妈灵机一动，喊道：“孩子们，等等，叫你奶奶穿上鞋，我和你们奶奶一块去游泳。”
　　那群孩子一听，放开了王强子妈。
　　王强子妈哪里还敢穿鞋？她赶紧的从水里跑了出来，顾不得一切就往坑上跑。
　　那群孩子看她跑远，知道上当了，一个孩子道：“奶奶，你咋不穿鞋呢？我们等你呢。”他的眼睛里是很委屈的样子。
　　王强子妈骂道：“呸！你们这一群水鬼！滚回水里去吧，想害我，我还不会死呢。”
　　李发子妈也骂道：“你们这群鬼想害人？赶明我就叫人抽干了水，叫你们没去处！”
　　一个孩子哇哇的哭了，说话那一个孩子道：“别啊，奶奶，我们不害人了，我们只是想投胎••••••呜呜。”
　　“那还不赶紧回去！”李发子妈一声大喝，那几个孩子互相看了看，消失在水面上了。
　　王强子妈松了口气，一屁股坐倒在地。
　　“他们为什么不追上来呢？”王强子妈问。
　　李发子妈道：“他们是水鬼，大概上不了岸吧。”
　　“我看这几个孩子很熟悉呢？”王强子妈道。
　　李发子妈道：“可不是熟悉吗？都是前几年淹死的那几个孩子，王春红家俩、李秃子家一个、马得五家一个，还有一个是马得五他姐姐家老二，难道你忘记了吗？那几个孩子淹死的时候，全村人都来捞，可就是什么也没有捞到。”
　　“就这么深的水坑，竟然捞不到，也真是怪。”王强子妈道：“原来都变成水鬼了。”
　　李发子妈道：“走吧，以后咱还是别来洗衣服了。”
　　两个老太太拉着手，慌慌张张回村里去了。


