      　　省巡视组来到禁县进行巡视。在与科局级干部孙某谈话过程中，得到一条重要、实名举报信息：现任禁县县委书记的王越，一次收受百万巨额贿赂。
　　巡视组对此非常重视，立即责成省纪检采取措施。首先，对王越实行双规，并通知有关部门，限制离境。
　　无论工作人员如何规劝、开导，王越咬死口不承认有违法犯罪事实。人家不愧是真正的硬骨头，无论你用什么手段，采取什么措施，我都是铮铮铁骨，硬汉一个，就是战争年代咱也决不含糊！当然，街上小痞子都知道的道理，县委书记王越岂能不知：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
　　不过，王越还是担心“福地”那点事。夫妻、儿子加起来也没多少存款；老婆、儿子合用一辆私车，这也很正常；夫妻、儿子两处房产，也符合常理。
　　王越出身农村，从小受父母遵纪守法教育及亲朋好友善意提醒，为官多年，一直清正廉洁，谨慎、低调行事。但就这几年，房地产开发如火如荼！看到大家都发财了，谁心中能不痒痒。再说，现在送礼艺术登峰造极，使你防不胜防。收受开发商的几百万贿赂，王越都不担心，多数都已转给经商的弟弟洗白了，无证据可查。唯独放心不下的心头之患，还是“福地”那点钱。他想，纪检的人不一定有这么高的办案能力？这么秘密的事情一定能查的到？不管你们查到查不到，我是徐庶进曹营，一言不发，概一承认。做人吗，就得有点英雄气概！考验自己的时候真的到了！天天喊狼来了，这次一群狼正在面孔狰狞地盯着自己，想把自己撕碎！
　　王越身上一会儿热汗直流，一会儿冷气直冒，他后悔当初为什么不把这部分钱借给兄弟，非得留下这个零花钱！自己什么时候缺钱花了？王越每想到此就懊悔不已。
　　官场腐败到这个程度，自己也知道早晚有一天共产党会算后账。自己为什么就没把握住呢？聪明一世，糊涂一时，修行多年，也没保住节操！
　　若是不判刑坐牢，自己请愿把这些非法收入交给国家。可法律不这么规定，交给国家也得坐个十五、二十年，甚至无期。那谁还上交国家呢？这法律怎能这样订呢？
　　中央这样一搞，这公务员是不能干了。就是说，想发大财，就不要干公务员了！
　　老天保佑我吧，除了这点事，我真的没做过坏事。我基本还是一个好人，不，我就是一个好人。老天，请你保佑我。
　　王越虽然受父母影响，也会烧香、磕头，不过，心不太真。老爸天天行好，也没见过有什么鬼神！这世界上真的有什么鬼神吗？这事谁也说不清楚，基本上做个好人就行了。努力争取，听天由命吧！
　　在对王越双规，对其存款、车辆、房产进行清查的同时，纪检组还对其两处住宅进行了搜查。当查无所获时，纪检又对其传说为“福地”的老家的一处旧宅进行搜查。
　　“福地”是一座明三暗五抱厦房宅院，是父母赠与的婚房。结婚后，直至发迹之前，王越夫妇、儿子就住在“福地”。自从住上“福地”之后，王越官职一路攀升，可谓是风调雨顺，春风得意，骏马任蹄。另外，“福地”还有一个少为人知的秘密。夜深人静之时，偶尔会发现，一道淡淡的白光会从“福地”飞向天空，有时，又会飞回“福地”，并且几十年来，“福地”从未有过鼠患。离开家乡到外地为官之后，王越本想把“福地”转让，却遭到了老爷子的极力反对，“福地”方才保存下来。
　　就在办案人员搜查“福地”的过程中，发现了一桩怪事。
　　将抱厦西头套间西北面的一张大床移开，发现方砖铺就的地面有几块与周围的方砖不一样平整，办案人员随即用钢钎将其撬开。掀开方砖之后，下面露出一块方形石板。把石板撬开之后，其中现象令人大吃一惊。
　　平整方正的土坑底部残存着少量鼠啮百元纸钞及报纸碎屑，土坑边起有一个粗大的鼠洞。顺着鼠洞，挖至后墙，鼠洞直穿墙砖而过。墙砖之上，动物利爪挖凿之痕清晰可鉴。将后墙打穿，鼠洞离开后墙垂直而上，地面鼠洞周围盗土高突尚新。办案人员房前屋后反复遍寻，未见巨款踪影。
　　村支书云，30多年前，大街上跑过来一只大老鼠，几位村民拿着家伙围追扑打。王越父亲信佛，喜欢烧香磕头，吃斋行善，见状连忙疾往阻拦，说别打了，别打了，杀生不好，我买烟，我买烟。众人见其如此，都放下家伙，不再追打。老鼠躲在王越父亲身后偷觑，领头的打手跺脚说，还不快走，找死！老鼠方才鼠窜。
　　经过充分调查，也未获得有力证据，纪检组只好依纪解除对王越的双规等措施。
　　王越像紫燕一样逃离了鸟笼，行走在宽广的城市大道上，仰望着自由的蓝天白云，呼吸着清新的空气，他第一次体会到自由是多么的珍贵。
　　与妻儿老小团聚之后，亲人少不了生离死别，虎口余生，热泪潸然。谈及故事来龙去脉，特别是神鼠一事，老父一把将儿子拉到里屋。只见正北墙上悬挂着一幅水浒人物白日鼠“白胜”画像，画像下方摆放着供奉果品。果品中间一只香炉，三柱高香，纤烟袅袅。王越见状，扑通一下跪到像前，感激涕零：“弟子感谢神鼠救命之恩，感谢老爸尊佛守法！”
　　是谁实名举报自己的？王越百思不得其解。为官多年，王越从不办亏心事，从不得罪人。只有一个孙某，因工作不力，将其处分，孙某险些自裁。因一时条件不成熟，尚未调任。
　　是日，阳光明媚，辞去县委书记的王越在村边闲逛，一位牧羊老人走过来说，侄子，你没少给家乡办好事，家乡不会忘记你！
　　“那是应该的！”王越说，“大叔，以后这官不能当了！当官还不如你老放羊自在呢！”


