      周五晚上，孙子打电话来对奶奶说：“明天爸爸妈妈还要上班，外公外婆也要去察验他们新房子的装修。”奶奶回答：“那你就到爷爷奶奶这边来吧！别忘记把没做完的功课也带过来哦。”
外公外婆功劳很大，将外孙喂得敦敦实实的。为了不使孙子趋向超重，我和妻子就决定包饺子，馅儿里放了一些新鲜的猪肉，当然还放了更多的芹菜。“中午我们吃饺子好吧？”我作出启发性的征询。
“好的，我好长时间没吃饺子了，我想吃饺子！”孙子非常配合。
待妻子准备好了皮子和菜肉馅儿，我动手包饺子了。“爷爷，我的英语作业完成了，现在只剩下作文一项功课了。”孙子说着就提溜着作文本来找我。
“是不是作文有困难，想找爷爷帮助？”我猜得没错，就读二年级上学期的孙子这是初涉作文，万事开头难么。
“先把你的作文要求念给我听。”我正在包着饺子，双手腾不出来。
孙子念到：“自从上次乌鸦嘴里的肉被狐狸骗走以后，乌鸦就一直很懊恼。这一天，乌鸦又找到一块肉。此时狐狸却正打树下经过，而且看到了乌鸦叼着的肉，我的作文就是接着续写一个新的故事。”
“乌鸦不会再上当了吧？”我见孙子同意这个说法就接着说：“就用‘吃一堑长一智’做题目吧。”
“题目是规定好的，只能是‘乌鸦受骗之后’。”孙子是铁定的谨遵师嘱不走样的：“作文开头还必须抄录‘自打上次……到看到了乌鸦叼着的肉’，然后续写。”
我一边包着饺子，一边让孙子自行打理作文的题目和开头，一边还考虑着如何让孙子多多接触外界以便延展视野、开拓作文的思路……午餐时，我征询意见：“下午爷爷奶奶一同陪你去博物馆如何？”
“博物馆是啥啊？”孙子反问：“是不是比桂花公园、大公园以及桐径公园还要好玩啊？”在得到我的肯定意见后，孙子拍板：“那就博物馆吧！”
途中，我就介绍苏州博物馆是著名设计师贝聿铭先生收官之作，其建筑巧妙地继承和发扬了典型的苏州传统风格；我还介绍了馆藏文物有成千上万，其中仅国家一级、二级文物就有数以千计……孙子一进展馆就被眼前琳琅满目馆藏给吸引住了，他嘴里啧啧赞叹的同时又情不自禁地脱口而出：“幸亏今天爸爸妈妈和外公外婆没空！”言下之意是要不然就不可能前来参观游览了。
博物馆北部有一处在古典园林元素基础上精心打造出的创意山水园，其间不乏铺满鹅卵石的池塘、片石假山、九曲小桥、八角凉亭、竹林等。由于孙子说玩得还不过瘾，那个山水园我们就光顾了两回。我问孙子：“如果写作文，你对今天的游览最开心的是啥？是馆藏文物还是与博物馆比邻的忠王府还是与爷爷奶奶照相？”
“是山水园池塘里的睡莲、莲花和游鱼（锦鲤）！”孙子给出了他的赏析心得。
回到家里，我再次征求意见：“晚饭吃啥好呢？”
“还吃饺子！”孙子不假思索：“中午吃了11个没有过瘾！”结果晚餐时他吃了13个饺子，而后大呼过瘾了。我以为，这样的就餐素材也是可以启发孙子作文的。
行文至此，我们当然不能遗落了孙子与我商量着续写的那篇作文。我说：“抄录好了老师布置的导语，我们应该另起一行并空两格。”
“不行的，抄录的最后一句后面是逗号……”言下之意不言而喻，应该紧接着就续写下去。我让奶奶翻出新华字典和成语词典各一册交给孙子备用，孙子使用这样的工具书已经驾轻就熟。最后接续的作文是这样的：
狐狸故伎重演还想要骗取乌鸦松口。吃一堑长一智的乌鸦赶紧将肉吃到肚子里，然后对狐狸说：“你是不是今天又没吃饭啊？请你张大了嘴巴，我有好东西给你！”狐狸果然中计，啪嗒！乌鸦的大便掉落到狐狸的嘴巴里。乌鸦是以其人之道还治其人之身；狐狸是自作自受、恶有恶报。
孙子通过使用工具书又掌握了几个成语的含义；他还涉猎到逗号、句号之外的冒号、引号、分号、顿号等的运用，孙子的作文起步了……

