      记忆中，在我的学生时代，自己所寄宿的宿舍大楼房间的窗户正对面是另一个小区大楼的一户人家的窗户。每晚，从对面那户人家的窗户里，总会传扬出一阵美妙的乐曲。这对于我这个平时酷爱音乐的人而言，无疑是一道美丽的风景。那个时候，每逢旋律响起，我就喜欢趴在窗台上，静静享受着对面所传来的那令人如痴如醉的旋律。记得有一次，从对面人家那被风吹开的窗帘后面看到，演奏乐曲的人是一对上了年纪的夫妇，我猜测他们的身份，也许是一对退休了的文艺工作者吧！用一“琴瑟和谐”的成语来形容这一对夫妇，那是最合适不过了。就这样“琴瑟和谐”的风景，陪伴过我渡过了学生时代的很长一段时间。一直到毕业前某一天，这一道风景突然间消失了。后来我向旁人问起，原来这一对夫妇，其中一人过世了。于是，这一道风景也就永远的消失了......
记得我参加工作之后，很长一段时间住在宁波东郊的农村里。期间，随着城市的向东发展，很多土地都被征用了。当年，很多住在宁波东郊的农民，因为征地而得到了一笔丰厚的补偿金，同时还有定期发放的口粮补贴，以及加上自己灵活就业的所得收入，所以日子也就好过了起来。村里的那些老人们，也学着城里的退休老人那样，在清晨打打太极拳，在晚上跳跳广场舞来娱乐健身。记得那时候，我每天早上骑车去上班。在路过村子附近的科技公园的时候，经常会看到村里的一对夫妇在公园里练习舞蹈；晚上，晚饭之后，我偶尔在村口的操场上溜达一下，也会看到这一对夫妇在村口的操场上领头跳舞，同时吸引了不少上了年纪的人的参与。论年龄，论辈份，这一对夫妇，我称呼他俩为叔婶。很多时候，与他俩会面时，我都会亲切的跟他们打一声招呼。因为，这一对夫妇在我的眼里，就是一道风景。不过，这一道风景后来也消失了。因为后来这一对夫妇其中的先生因病而住院，接着就去世了。记得在这一对夫妇的先生过世之后的某一天，我遇到那位阿婶，她很憔悴。我问她，“怎么不去练习舞蹈了？”她回答说，“练习舞蹈有什么意思？”
现在，在电脑的键盘上敲打完了这两个故事。也许是巧合，也许是潜意识的牵引。此时，电脑的QQ音乐播放起了台湾歌手刘若英所演唱的一首好听的歌曲《人之初》，歌词：那一天，那一座阳光灿烂的跨海大桥。你说只要一直跑，那一边就是我们的天涯海角。那一夜，那一片星光灿烂的白浪滔滔。你说我们很渺小，躲也躲不掉，命运的心血来潮。那已经是很久很久以前的事了，虽然曾经是很深很深的感情。那已经是很久很久以后的事了，虽然还是会很怕很怕再伤心。人之初，爱之深。这么久以后，没想到又想到那一个人。人之初，爱之深。这么久以后，没想到还想到那一个人，那一个，世界上第一个爱我的人......
当然，台湾歌手刘若英的这首歌曲《人之初》跟前两个故事并没有什么直接的联系。但是，此时却因为自己整理编写了这两个故事之后，恰巧又点击播放了刘若英的这首歌曲，于是现在我就在文章的结尾处写下这样的一句话：人生中的最美风景，只因有那一个人.....


