      　　沈冰是市里重点中学一中的教师，是学生们眼中的软柿子，他也不想怎么去管学生，毕竟那是费力不讨好的事。管学生反被不讲理的学生家长骂的事情他可是见识过的，于是只要学生不是太过分就索性不管。反正管不管一样的工资，管了也不见会多得，不多得也就算了还被学生们讨厌。
　　这天，他收到有领导明天要来学校视察的消息。他当天晚上就和学生们说明情况，学生们都表示到时候一定表现得好好的。第二天他的课学生们果然都表现出认真学习的样子，他非常满意的环视着。突然，他的脸色唰的一下变黑了，因为他看到张立在睡觉。这太不给面子了吧？明明都说好了的，怎么说话不算数呢？转念一想，可能实在是困得坚持不住了吧？在自我安慰下心情又好了起来，于是就过去敲桌子提醒张立，先敲了三下，张立没反应。加重力道又敲了三下，还是没反应。沈冰终于一大巴掌重重的拍在桌子上，张立也终于被惊醒了。美梦被吵醒尚且心情不好，更何况是惊醒呢？这不，张立直接对着沈冰吼了一句：“吵你爹啊！”这下可好玩了，全班都在这样想着。果然，沈冰的脸被气得通红，巴掌扬了起来，想打却没打下去。就用颤抖着的手指着张立说：“你给我出去！”可是由于平时没有立下威严，张立直接不买他的帐，全班学生就起哄开来。打又不可以打，叫也叫不动，羞愤之下扔下书就往年级组去了。
　　王文见沈冰一脸的愤怒，就问发生了什么事。起初沈冰还碍于面子不想说，可在王文的再三追问下终于说出了原由。王文是年级组主任，脾气大的出奇，有次一个学生就因为上课睡觉被他叫回家反省了一个星期。听说了沈冰的遭遇后说：“你啊，就是没树立好威严才会遇到这样的事，等着看我帮你出气！”于是就把张立叫来年级组一顿教育，并给予了记大过处分，以起到杀鸡儆猴的作用。张立原来就有个记大过处分，而且还是借读生的身份。再记一个大过的话，张立被劝退是板上钉钉的事。张立自己也明白自己的处境，就打电话跟他爸张正说明情况，结果理所当然的被臭骂了一顿。骂归骂，学校还是要找的。于是张正准备打电话找关系让张立进另外的重点，但在这时他看到了他的下属沈强。对了，上次去一中看张立的时候沈强不是说他弟在里面当老师的么？那还找什么学校？叫沈强让他弟去和学校领导说说不就完事了么？于是把沈强叫过来问：“你兄弟在一中当老师吧？我这有件小事需要你帮忙……”于是就把张立的事说了一遍，沈强听完后拍拍胸口说：“这事没问题，我叫我兄弟去担保一下就行了。”张正：“还是叫你弟出来吃顿饭，找人办事就要有找人办事的样子。”沈强：“这算什么事？局长你忙你的。”张正拍了拍沈强的肩膀说：“那我就等你的好消息了。”
　　沈冰因为张立被处分的事心情大好，回家吃饭的时候还品了点酒，这时他的手机铃声响了起来：“喂，哥啊，什么事？帮一个学生担保？这算什么事？明天把那学生带来年级组找我。”第二天沈强带着张立去年级组，沈冰看到沈强带着张立来就明白了自己要帮谁担保。把沈强带到一旁说：“哥啊，你怎么不说是帮张立啊？”沈强疑惑的说：“怎么？你认识？”沈冰激动的说：“我就是那个他顶嘴的老师！”沈强为难的说：“唉，兄弟，你说这算什么事？虽然他的爸爸是我们局长，不过没事，不帮就不帮吧，谁让他气我兄弟来着。”沈冰听后叹了口气：“我会尽力的。”
　　沈冰走进年级组问王文：“主任，关于张立的事怎么样了？”王文：“那小子原来还有个记大过处分，加上这次要被劝退了，高兴吧？”沈冰干笑的说：“其实，张立是我一个侄子，你说这算什么事？”王文明白了，感情这沈冰是来保张立的。就对沈冰说：“那你快去政教处说明，等课间操的时候通告了张立被劝退的事后就晚了。”沈冰赶紧跑到政教处说明情况……
　　最终，课间操的时候没有通告张立被劝退，沈冰靠在年级组的椅子上望着天花板苦涩的说：“这算什么事？”


