      　　第二天，我们接着昨天的话题又谈了起来。
　　我问广秀：“广秀，汪凯给你捐献造血干细胞，一共进行了几次。”
　　广秀说：“两次，在此期间，卫生部长陈竺来到了医院，他拉着我父亲的手说：‘老人家，这里有全国顶级的专家，顶级的技术，你就放心吧，我们一定会给孩子最好的治疗和最好的服务。’父亲激动地拉着陈部长的手说不出话来。”
　　我又问：“在此之间，你和汪凯见过面没有？”
　　广秀说：“没有，第二次捐献干细胞后，他就回东营去了，临走，他托人给我了一封信，我才知道了他的一些情况。“
　　“信的内容是什么？”我问。
　　广秀像背课文似的说：
　　“您好！
　　我叫汪凯，23岁，山东滕州人，现为东营威玛石油钻具有限公司小车班司机。
　　今天是个特殊的日子！是我们俩一生中最难忘的日子！我是上午8：10开始采集造血干细胞的，11：20结束，整个采集过程非常顺利，身体没有不适，请您放心；采血过程中，全国人大常委会副委员长华建敏、卫生部部长陈竺、山东省省长姜大明、解放军总后首长、东营市副市长王吉能、烟台市市长，还有我的董事长张传芳等领导，在百忙之中前来看望我，是因为您的先进事迹感动了各位领导，也深深地感染了我。你是我们山东人民的骄傲，我相信我捐献的造血干细胞一定会成功，祝你早日康复！
　　当我回到病房时，陪我赴京的公司周总告诉我有一封信，看后我觉得很内疚，一是在你生病期间没能看望您，还请您谅解！二是您送我一个特殊礼物，你的心意我收下了，我会永久收藏！
　　您在信中称我“好心人”，我觉得这个称呼分量太重，捐献干细胞是社会每一个捐献者的义务，也是我应该做的。再说我们都是80后的同龄人，山东人，都是农民的孩子，以后就叫我弟弟吧，这样比较亲切。
　　温总理在政府工作报告中再次提到和谐社会的“幸福感”，弘扬中华民族扶危济困的传统美德，发扬人道、博爱、奉献的红十字精神，通过我们的努力和社会各界的爱心支持，相信你会战胜病魔，重返你喜爱的工作岗位。
　　虽然我们没有见面，但是，我在一个月之前就知道你的感人事迹，幸运的是我们配型成功，这是我们的缘分！
　　我今天从领导言谈中知道你的年龄，我比你小两岁，我可以叫你一声姐姐吗？我将以你为榜样，向你学习，在不同的岗位上贡献自己的力量！
　　我即将启程返回东营，愿姐姐在北京安心治疗！等待你的好消息！
　　借此向为你牵挂、奔波的家人送上我的祝福！愿好人一生平安！
　　弟弟：汪凯。2011年3月9日”
　　我听了笑着说：“你怎么记得这么牢？”
　　广秀笑着说：“汪凯是我的救命恩人，我怎么能忘得了，这封信我不知道看了多少遍，我早已经刻在心里了，今辈子也不会忘记。”
　　“后来你们见过面没有？”我问。
　　广秀沉思了一会儿说：“见过一次面，是红十字协会破例安排的。”
　　“什么时候？”我问。
　　广秀沉思了一会儿说：“由于造血干细胞捐献的相关规定，我们两人从未见过面。那是2012年6月5日，在山东省红十字会邀请下，我和汪凯共同参加“博爱齐鲁生命相髓”山东造血干细胞捐献突破200例仪式，并第一次见面。
　　6月5日下午4时，在山东大厦内，我和父亲走进大厅后，便开始四处张望，我从网上找过汪凯的照片，马上就要见面了，好激动啊。很快我和汪凯便认出了对方，开始聊起了‘家常’，我开玩笑说，‘我是克隆人，你看我俩是不是开始有点像了，人家说我的体内有了你的干细胞，会和你越长越像，我就是第二个汪凯了。你的大恩大德我永远会记着的。”
　　汪凯略显羞涩地说，‘作为一个志愿者，这是我应该做的，有机会帮助别人，感觉很幸运，希望你快点好起来。”
　　“我听说你送给了王凯一件有意义的礼物，是什么？”我问。
　　广秀笑着说：“见面后，我送给汪凯一只小猫，我知道汪凯开车每天都很累，我希望这个礼物能放在他的车上，小猫笑得很开心，就像我现在一样，让他每天都能看到它，就像是看到我，也代表了我们这些受捐者对那些无私付出的志愿者的感谢。”
　　我听了说：“这些人虽然不是在战场上和敌人拼杀，但是他们把自己的造血干细胞无私的奉献出来，延续着别人的生命，他们是英雄，真心英雄！”
　　张广秀说：“是啊，真心英雄，我们两人见面后便互相给了对方真挚的拥抱，那一刻，我落泪了，这是生命的延续，也是‘亲情’的延续啊！
　　汪凯看到我的身体恢复得这么好，也高兴地说，‘看到你身体恢复得那么好，我和所有牵挂你的人都可以放下心来了。希望能有更多的人加入造血干细胞捐献志愿者行列中来，去挽救更多白血病患者的生命。也希望广秀姐你早日康复，回到工作岗位上去，实现你的梦想。”
　　“说得好，大爱不言谢。”接着我问，“中宣部杂志社的陈方一定去了吧？”我问。
　　广秀高兴的说：“去了，去了！怎么能落下他呢，在活动现场，他还代表党建杂志社宣读了贺信呢。杂志社的刘总和陈方，时刻都在关注着我，我无法用语言来表达我的谢意。”
　　我听了说：“只要你恢复健康，早日回到工作岗位上去，就是对他们的感谢了。”
　　广秀听了说：“今后，我的路还很长，我要以感恩的姿态，努力的工作，在村官这条道路上奔波。”
　　我们分手后，回到房间，来到电脑旁边，记录下了我们的谈话。


