      　　张明拖着疲惫的脚步伴着夜色刚刚回到家，就听到老婆的唠叨：天天早出晚归，家也不管，钱也没拿多少回来，还不如辞职另外找点事做。
　　张明也知道，单位这几年的行业竞争越来越激烈，工作压力越来越大、事情越来越多，但效益越来越少。自己已经在单位上班了十几年，一下放弃也心不甘，只希望熬过冬天就能看到转机。老婆的抱怨也是正常，这几年物价天天见涨，可工资不涨，任谁谁都有气。见饭还没好，张明就溜到小区院里躲着抽烟去了。
　　正走着，手机响了。张明一嘀咕：不会吧！还没吃饭工作又来了？
　　拿起手机一看，是老同学秦刚打来了：“老同学，好久没联系了，哪股风把你吹来醒了想起给我电话？”
　　只听得那边热闹嘈杂的歌声，隐约听见秦刚的亢奋醉语：“张明，快过来，老地方。我们也有一年多没见面了，怪想你的。”
　　一直奔波于工作的张明莫明也有一阵激动，是啊，这几年三点一线，同学都很少联系。想想刚参工那几年，无忧无虑多快乐。可现在？唉！
　　叹了一声，张明马上向老婆请假奔向了老地方。
　　一见面，两人紧紧拥抱在一起，分开后，张明才发现老同学这几年确实混得不错，全身的名牌。打了哈哈后，张明直入主题：“老同学，几年不见混得不错啊！有什么明路可否带着哥几个一起赚点小钱。”
　　秦刚端过一杯洋酒递给张明：来，一起干了！我今天约你出来就是和你一起谈出去赚大钱的事。就看你敢不敢了。
　　张明一口气把洋酒干了，一抹嘴：“有什么不敢的！现在我什么不缺，就缺钱了。”
　　“好！还是和以前一样豪气！去美国敢不敢？”
　　“什么？去美国？我现在在中国都还没混走，去美国如何混？”张明一下子泄气了。突然又想什么，指着秦刚的鼻子问：“你不会是去那边打黑工，或者是走私干黑道吧？”
　　秦刚就势躺在沙发靠背上，翘着二郎腿，从桌上的烟盒里取出两根雪茄，一支递给张明，然后很悠雅地点着了另一支，深吸了一口，才指着自已问张明：“你看我这身子骨，还有现在的状态，是打黑工能累得了的吗？违法的事情我也不会干。再说，我现在持有绿卡，是地地道道的美国人。”
　　“你是美国人？”张明更是不解地问：“那你如何做到的？现在在那边又如何发财的？”
　　秦刚看着丈二和尚摸不着头的张明，微微地一笑：“不要急，且听我慢慢讲来，到时你会主动自愿地跟我过去的。”
　　“你现在是不是有一套房子？卖了大概能有一百万到手吧？”
　　张明一听，“不会吧？我这房子虽然在三环外，房子小点，但缺是我的命根子，两口子辛苦了十几年才还完贷款，你不会打它的主意吧？”
　　“卖了！”秦刚大手一挥，“然后拿着这一百万到美国买个小别墅。”说着就拿出手机上网点击出美国房屋中介的网站，选了一套别墅，递给了张明。
　　张明和秦刚当初也是英语六级过关，所以一看就明白是真的。
　　“怎么样？没骗你吧！你到美国买房后，就能拿过绿卡，然手就是真正的美国人了？”
　　“那我去了干什么？”
　　“记得我们当初毕业时要拿学位证书，必须要过什么关吗？”
　　“当然记得，那时我们天天早起晚归地在操场、图书馆背英语。还不是学校要求必须过英语四级才能拿到学位证，过英语六级才能拿到学士证。”
　　“是啊！可你知不知道教育部早就明文规定不准把英语过级和学生的毕业捆绑在一起？”
　　“什么？那学校为什么不听教育部的，害得我们白白地浪费大好光阴？”张明一脸惊讶。
　　“是因为这里面有大量的利益集团：比如学校、英语培训机构、英语教学资料，等等等等。”
　　“可这又和我们去美国发财有什么关系啊？”
　　“一来我们是英语六级毕业的，有很好的英语基础；二来我们去美国也可以发展中文的利益集团。”秦明抿了一口洋酒，继续说道：“我现在已经在美国搭建起了中文的利益链：中文过级考试规定、中文培训教材编撰、中文培训机构。现在的美国大学生毕业必须通过中文过级才能拿到毕业证，让他们也尝尝我们当初的痛苦。”
　　“真的！哥们，你太了不起了，这样我们想不发财都不行了！”
　　哈哈哈哈，两人紧紧地抱在了一起，就象小时候谈理想时一样，一起憧憬着美国梦。


