      　　徐涛刚上班，就接到有一个男子报案，反映姜家屯村，姜武的媳妇吴春燕死的蹊跷，怀疑是被她男人害死的，说完也没自报家门，就把电话匆匆地挂了。徐涛举着电话，心想，这个神秘报案人也怪了？为什么不敢通报姓名，是否谎报案情？谎报案情，是要犯法的，作为公安人员，有警就得出，那是责无旁贷，不管是真是假，有枣没枣也要来一竿子，宁可信其有，不可信其无，人命关天，不可怠慢，必须马上出警。徐涛立刻挑选精兵强将，兵贵神速，霎时警车冲出公安局大门口，拉着警笛风驰电掣，向案发地姜家屯驶去。警察进村后，直奔姜武家，大门还在紧紧地锁着，有着多年破案经验的徐涛，派人找来村干部和知情人，对吴春燕的死进行调查。
　　吴春燕是东北人，是经过亲戚介绍，跨越千里之遥，来到内地，嫁给大龄青年姜武的，姜武因家境条件不好，又是单亲家庭，所以，到了而立之年才和吴春燕结为百年之好。
　　吴春燕孝顺贤惠，为人和善，姜武忠厚老实，不善言谈，一家人和睦相处，婚后半年，吴春燕已身怀六甲，姜大妈和姜武乐得都合不上嘴了，姜大妈一天一天地数着盼着接辈人的到来，谁料想，天有不测风云，人有旦夕祸福。这小生命还没有见上爸妈一面，就随着妈妈吴春燕的去世而夭折了，这突如其来的天灾人祸，让姜武扼腕痛哭，哭得昏天昏地，恨不得自己一头撞死，陪着吴春燕还去那边做夫妻，姜大妈也哭得很惨烈，哭得死去活来，在场的父老乡亲也跟着呜咽落泪。
　　姜家出了这么大事，人们都跟着沉浸在悲痛之中，埋葬了吴春燕的当天，一件事引起了人们的警觉，当天傍晚，人们突然发现姜家的大门上了锁，从此是铁将军把门，几天来再也没有看见姜家娘儿俩的影子，于是，人们对吴春燕不明不白的突然死去，顿时产生怀疑，吴春燕死的突然蹊跷，姜家又急着把遗体仓促埋葬，认为吴春燕的死，这里面一定有问题，姜武和姜大妈心里要是没有鬼，躲起来干什么？也怪了，这娘儿俩就像从人间蒸发了一样。
　　一时间人云亦云：“姜武老实巴交的，没听说两人闹矛盾有不好，他不可能干出那种伤天害理的事来。”“知人知面难知心，这人心隔肚皮，他要干么，那谁知道。”“姜武从小胆子就小，连个鸡都不敢杀，还敢杀人？他有那个贼心，也没那个贼胆。”“心里没鬼，跑什么？”“哭得到是够悲痛，那是掩人耳目，猫哭老鼠假慈悲呗。”……
　　在调查中，一个村民提供了一个重要信息，他前天傍晚碰见过姜武，见面后随声附和地说了一句话，从姜武的神情看，像是心虚恐慌，姜武从家里出来时，身上背着一床被子，慌慌张张地就向村西走去。徐涛听后，认为这是一条重要线索，姜武肯定杀人后，畏罪潜逃。一个新的问题又在徐涛脑子里索绕，吴春燕是不是被杀害的？还是个问号，死者已入土为安，找不到当事人，又不能开棺验尸，不能确定吴春燕就是姜武杀的，当务之急查找当事人姜武，解开迷津，还原真相。他老娘又这么大岁数了，不会走得太远，心里没鬼，不会这么急着走人，最终确定，姜武和姜大妈有重大嫌疑，立刻确定侦破方向，先是拉网式搜查，然后蹲守在姜武可能出现的地方。几天过去了，案情扑朔迷离，一点进展也没有。
　　姜武究竟藏匿在什么地方？徐涛一时陷入深深的思考之中，这个疾恶如仇的八零后汉子，向桌子狠狠地擂了一拳，不把犯罪分子早日缉拿归案，不还老百姓一方平安，就愧对于自己头顶上闪闪发光的国徽。他立刻派人印发了‘通缉令’，一边在各个公共场所进行张贴，一边继续查找嫌疑人的踪迹。
　　徐涛正为案子苦思冥想，绞尽脑汁，就在下发‘通缉令’的第二天上午，突然接到市医院打来的电话，说在医院的神经内科的306病房里，住着一个老太太和一个伺候她的男子，与通缉令上的被通缉的那两个人很像，请你们速来确定一下。
　　徐涛眼前一亮，这个狡猾的姜武，躲到哪里不行，怎么偏偏躲到医院去了？群众的眼睛是明亮的，法网恢恢，只要你跑不出地球去，就一定能抓你归案。立即带人驱车火速前往，在护士的带领下走进病房，一照面，徐涛面露喜色，几天来被通缉的两个嫌疑人都在，姜武见有警察闯进病房，还说是冲着他们来的，心中纳闷地问：“你们这是来干什么？”
　　“来干什么？你心里还不清楚？”徐涛眼里闪着犀利的目光说。
　　姜武不慌不忙地说：“我还是真的不清楚，你们就别兜圈子了，我是不是犯什么罪了？证据呢？”
　　“会有的，到时候你就会知道的，人不见棺材是不落泪的，请你和我们去公安局接受调查。”
　　“跟你们去公安局接受调查？为什么？我老娘怎么办？娘的病才刚有好转。”
　　徐涛征求了一下医院的意见，姜大妈能否去公安局接受调查，医生告诉徐涛，姜大妈病情基本稳定，不受到剧烈外界刺激，不会有大碍，徐涛回头对姜武说：“你老娘也一同去接受调查。”
　　姜武着急地说：“天塌下来我顶着，娘这么大岁了，身体又很虚弱，你们不能再折腾她了，我刚死了媳妇，娘是我唯一的亲人了，娘拍激动，不能再失去娘了。”
　　“你老娘必须去，案子与她也有关，请你配合。”徐涛严肃地说。
　　这时，姜大妈慢慢地睁开眼，刚才的谈话她已经全听到了，在姜武的搀扶下，艰难地坐起来对姜武说：“儿子，我去，咱不做亏心事不怕鬼叫门，走，扶着娘，堂堂正正的怕什么，娘不害怕。”
　　在公安局的审讯室里，在昏暗的灯光下，姜大妈坐在‘犯人’席上，一言不发，从容地瞅着徐涛，看看徐涛到底要说什么？徐涛终于开口了：“请你来，你一定知道是为什么吧？”
　　姜大妈提高了嗓门：“我知道你们抓我来到底为了什么事？你可告诉我呀！我还想知道呢！不说是不？我回医院了。”然后站起来就想走。
　　徐涛急忙拦住姜大妈，心想，姜大妈这块骨头不好啃，骨子够硬，不想再浪费时间了，就一针见血地说：“说说你儿媳妇吴春燕是怎么死的？”
　　姜大妈凝视着徐涛，此时恍然大悟，明白了一切，好久没有回答徐涛的问题，身体晃晃悠悠要倒下去，她知道自己要犯病，就向工作人员要水吃药，在办案人员的监督下，姜大妈喝下了速效救心丸，一会儿才恢复平静，然后，很内疚地说：“就是为这事呀？嗨！春燕的死，怨我呀！怨我，是我害了她。”
　　徐涛一听来了精神，没想到三言两语姜大妈就招了，姜大妈原来是个软柿子，趁热打铁地问：“坦白从宽，抗拒从严，说说你和你儿子是怎么把吴春燕害死的？”
　　“我说春燕是我害死的吗？说话要负责任，别胡乱栽赃陷害。”姜大妈大着嗓门生气地说。
　　这时，徐涛有点儿丈二和尚摸不着头脑，刚才说的话，马上就反水，可姜大妈还理直气壮，不知姜大妈葫芦里卖的什么药，疑惑地问：“你是红嘴白牙说的，你说是你害了春燕，我这里有录音，你敢反悔，你要知道后果是什么。”
　　“我的话说完了吗？你听到最后的结果了吗？你只知道其一，那你知道其二吗？”姜大妈灼灼逼人地说。
　　徐涛有点儿不耐烦地说：“你说，你说，接着说，我洗耳恭听。”
　　姜大妈动了动身子，眼里含着昏花的老泪，讲述起吴春燕的死因：春燕从进了我们姜家门口，善良孝顺，我对春燕就像闺女一样看待，在相处的日子里，我们娘儿俩没有红过脸。今年是鼠年，也是春燕的本命年，也不知从哪里传来一股谣言，说属鼠的今年有大灾大难，必须用六两红糖做馅，用六两白面做皮，包六十六个饺子，必须一顿吃了，吃后可以消灾免祸，这么好的儿媳妇，我是打着灯笼也找不到的，我哪能让灾难落到她身上呢！我相信了谣言，我买来六两红糖，称了六两面，亲手包了六十六个饺子，又煮熟了给春燕端了去，没想到这孩子心眼儿这么实，弱小的身材，饭量本来就小，吃不了可以慢慢地吃，拉长线吃一天也行，六十六个糖饺子，她一顿全吃了，没想到她的胃撑出了毛病，吃完糖饺子不久，就出现了异常反应，春燕说肚子疼，我也没太在意，认为吃得多点了，活动活动就会好的，可是越来越厉害，我意识到问题的严重性，就叫姜武叫了一辆出租车，赶紧送往医院，可是已经晚了，还没到医院，半路上春燕就散手人寰了。春燕死后，我悲痛欲绝，不吃不喝，血压升高，心率加速，心脏病犯了，埋葬春燕的当天晚上，我就被送进医院，多亏送医院及时，不然，我也找春燕去作伴了，想起来，苍天无眼，还不如让我替春燕去死呢！我一个老婆子活着有啥用，我是生不如死，我后悔死了，是那六十六个糖饺子要了春燕的命，是我的愚昧无知害了春燕，是该死的封建迷信害死了我的春燕，害苦了我们一家，你理解我一个白发人送黑发人的痛苦吗？”姜大妈说着说着‘呜呜’地哭了起来。
　　在另一个审讯室里，姜武的供词和姜大妈的供词一模一样，审讯笔录几乎就像复印的一样，几乎一字不差。在审讯姜武时，姜武又说出了一个让人们想不到的秘密，告诉徐涛，那个神秘报案人就是他，徐涛问他为什么要这么做？姜武告诉办案民警，在处理吴春燕的后事时，就听到有人在背后窃窃私语，议论纷纷，说春燕死的蹊跷，活蹦乱跳的一个人，怎么说死就死了呢？把一个屎盆子扣在了我的头上，怀疑吴春燕死的不明不白，没有根据地怀疑春燕是我害死的，听了这些流言蜚语，我心里胀气憋得慌，等了几天，也不见有人报案，为了洗清我的耻辱，还我一个清白，别无选择，我只有选择自己报案。姜武还要求开棺验尸，徐涛没有同意，认为案情已经真相大白，姜大妈母子是清白的，不再打扰逝者。
　　徐涛当场宣布：“吴春燕是封建迷信的牺牲品，死于饮食过量，虽然属于非正常死亡，但是，不存在谋害之嫌。”
　　姜大妈和姜武被无罪释放，徐涛瞅着姜武痛苦的面容，知道他还没有从失去爱妻的痛苦中解脱出来，他匿名举报自己杀了人，是不得已而为之，经历了这个小小的风破之后，不是一件坏事，消除了人们对姜武和姜大妈的猜疑，还了姜大妈和姜武一个清白，也告诫人们，不要相信迷信，迷信害人。
　　徐涛望着姜大妈和姜武的背影，自言自语地说：“你们是无辜的，清白的，这件事揭露了封建迷信给人们带来的危害，但愿吴春燕的悲剧不再重演。”


