      小玲是一个聪明伶俐，活泼外向的女孩，现在在南京市一家四星级宾馆当服务员，虽然大学毕业的小玲对当服务员这份工作也不是十分满意，但是这家宾馆待遇优厚，工作环境优雅，暂时在这里工作也不失是一个明智的选择，先在这锻炼一下自己的社会经验，等找到了满意合适的工作后，再跳巢也不迟。
这天上午十点多，灿烂的朝阳早已经升到了天上，小玲和往常一样正为退房的顾客清理房间。609房的客人走的匆忙，连电视机都忘记关掉了，小玲一边仔细地检查着房间里的设施是否齐全，一边忙着换床单。就在这时，一个脑袋从门外探了进来，小玲也没来得及仔细瞅，隐隐约约看见一个人，瓜子脸，梳了个分头，戴了一副墨镜，脸角有一道疤痕。穿了一件黑色皮夹克上衣。小玲并没有在意，继续忙碌着。收拾完609房，她又来到了610房，正当她忙碌时，这个身影又出现了，鬼鬼祟祟，贼头贼脑，见到小玲后，立刻又将身子闪躲过去。一闪念之间，小玲猛然间觉察到了些什么。昨天晚上，电视新闻里播放的那个贩毒通缉犯.....。对了，就是昨天晚上，在南京新闻中插播了这样一条新闻：一个毒枭正犯案在逃，据警方可靠消息，毒枭已经来到了南京，当时电视上还播放了一段毒枭作案时的视频录像，由于摄像距离较远，视频有些模糊。一样的发型，一样的瓜子脸，脸角一样的疤痕。小玲不由得心里砰砰直跳，难道是他……。原本胆子很大的小玲，此刻也不由得有些慌张。但是四年的大学生活锻炼了小玲的心理素质，别看小姑娘才26岁，却也沉着睿智，片刻之间，小玲便冷静了下来。她不动声色，若无其事地走出了610房间，寻找着那个黑皮夹克的踪迹。突然间，她发现那个人从洗手间走出来，匆匆几步便闪进了对面的621房间，咔嚓一声锁上了门。小玲蹑手蹑脚地走到了621门前。耳朵贴在了房门上，大气也不敢喘一下，仔细倾听着房间里的动静。房间里静悄悄的，什么也听不见。怎么办呢，思索片刻，小玲便几步退到了楼道里，掏出手机，拨通了110。几声铃声响过，对方接电话了。“你好，这里是南京市公安特警大队，请问需要什么帮助？”“你好，我是南京富豪大酒店的服务员，我发现了你们在电视里通缉的那个贩毒嫌疑犯，他就住在富豪酒店621房间，请你们赶快派人过来吧……。”“是吗，太好了，谢谢你提供的线索，我们马上就到。”挂断了电话，小玲立即走进走廊，找了个隐蔽的地方藏了起来，继续监视着毒贩房间的一举一动。突然，吱扭一声，621房门开了，那个黑皮夹克提着一个手提皮箱从里边走了出来，匆匆刷好了门卡，便向电梯门走去。小玲一惊，不好，毒贩要逃。迟疑片刻，小玲便跟了上去，尾随着毒贩走入了电梯，电梯门关上了，此刻，只有小玲和黑皮夹克两个人在电梯里，空气瞬间凝固起来。只见黑皮夹克在扫视了周围一圈后，目光便不由得落到了了小玲身上，两只黑墨镜紧紧地盯着小玲。小玲的心一下子提到了嗓子眼，难道对方看出了自己的意图。冷静，此刻一定要冷静，小玲暗暗提醒着自己。别看小玲是个姑娘，可在大学里，她却学过武术选修课，对擒斗格拿的技术，也略知一二。要是对方和自己动手，自己便施展一下大学学到的功夫。电梯不知不觉地下到了一楼，门开了，黑皮夹克丝毫没有停顿，便走出了电梯，没有和对方打起来，小玲的心一下子便放下了。只见黑皮夹克，手里拿着房卡，匆匆走向服务台，看样子是要退房了。这可怎么办，要是让嫌疑人走出宾馆，这人海茫茫的，还怎么找啊。一定要在宾馆内制服他，一股正义涌上了小玲的心头。正当黑皮夹克走到宾馆门口的时候，小玲三步并作两步冲了上去，大学选修的武术课，现在可帮上了大忙，小玲右脚伸到黑皮夹克前方，左右两手按住黑皮夹克后背，双手向前一用力，黑皮夹克便被拌倒在地，小玲迅速用右膝压住对方后背，右手一个擒拿，便把对方右手反扭在了后背上。同时，她大声呼喊宾馆保安前来帮忙：“快来啊，抓坏蛋啊……”在保安的帮助下，黑皮夹克被制服了。这时，外边响起了警笛声，110的警察也赶到了现场。“你们要干什么，为什么要抓我。”黑皮夹克奋力抗争着。“你这个坏蛋，告诉你，作坏事一定会得到法律的制裁。”小玲怒吼着。黑皮夹克被戴上手铐，押走了。
下午，正当小玲还在工作的时候，电话铃声响了。“你好，我们是110的警察，上午我们接到了你的举报，抓获了一名犯罪嫌疑人，但是那个人的身份经过调查，得到了证实，他是我们合法的公民，谢谢你提供的信息。再见。”什么，那个人居然不是毒枭，自己提供的是假消息，小玲先是呆呆的发愣，然后又暗暗笑自己疑神疑鬼……
晚上，小玲无精打采的回到家里，一屁股坐到沙发上，懒懒地打开电视机：下面播送一条新闻，今天下午，逃到我市的毒枭，已经过群众举报，在火车站被我警察抓获……


