      王让名牌大学毕业，分到偏远的小厂工作。由于自傲的个性，从高层被排举成职员。心灰意懒的他，干脆一事不干的混日子。这天，老总从硅谷带回来了一项新技术。立马组织全厂技术功关。而一项非晶体技术，始终难破。只好重金寻高手。王让的上司接下了这档活。小学毕业的他，咪着眼，对着王让说:“大硕士，我可把你推荐上去了。你可要拔云见日了，高升的时侯，可不能忘了我呀！走,请我喝酒去？”在酒桌上，上司老赖奉呈的酒话，勾起了王让大学时的上进心。随后的几周，就不用说了。王让是废寝忘食，每日每夜的拼博，终于解决了非晶体的技术缺陷。瘦下一圈的他，瞪着红红的眼晴，胜利地将报告交给了上司赖。
第二天，上司赖叫上了王让，一起去老板办公室。秘书通传后，上司赖和王让，一前一后的走进老板办公室。“贾总”，看着老赖，贾老板咪着眼，微笑地点了一下头。右手一指沙发，示意做下。然后，转眼向王让微笑地看了一眼，左手抬起，逆时针旋转地轻轻挥挥手。王让一呆。上司赖察言观色后，马上摇手，低声说:“王让，你先出去？”王让激沸的热血，一下子，似掉进了冰窖，瞬间凉到心。哒啦着两臂，漫步走出老板办公室。窝火的心，似又一次进入了寒冬。当返回路过老板办公室窗口下时，里面突然传出一一
“贾总，我按照您的意思，完成了任务。王让确实不负群望，功破了技术难关，真正的高手？”
“N0，公司真正的高手是你。你才是公司要找的人才。快去财务领奖金吧？哦，从今天起，你的职务升一级。出去吧！”
此刻，王让呆立着，再一次在阳光下，变成了冰雕。

