      丁哥以前和我同一个村子的。近些年，因为旧村逐步的在改造搬迁，所以前些日子丁哥他家获得了一大笔补偿金，于是他家人就帮助他全部偿清了之前所欠下的巨额赌债。虽然我成年之后，跟丁哥没多少接触，但是因为他年长我好几岁，小时候每当我被人欺负的时候，就经常找他帮我出头。从小作为一个村的伙伴，他确实也仗义。
由于前些年，丁哥因为嗜赌成性，导致债务累累，连他家里的生活都成了问题了。也为此，他的家人被他搞的真是苦不堪言。因为赌博，他自己几次被拘留，累计起来已经近百天了；因为赌博，他老爹本来就有心脏病，经他这么几番折腾，就心脏病突发死了，换句话说是被他气死的；因为赌博，他老娘经常是以泪洗面，这么大年纪的老太太，为了生计不仅要去田里做农活，还要将收获上来的数量不多的农产品，一步一拐的挑到菜市场去出售；因为赌博，他连孩子的学费都拿去赌了，因此他的孩子在学校里，也就被同学们当成了课余之时谈笑的笑料；还有因为经常有人上门追债，所以村里也就不能呆了，接着他的老婆跟他离了婚，就带着孩子走了。当时他出于愧疚，他问我借了1万给了他老婆作为补偿，自己也出去躲债了。其实当时我把1万块私房钱借给丁哥，是不打算让他还的，原因么，一方面是出于仗义吧！毕竟小时候，我得到了他不少的关照；另一方面，确实他也是第一次跟我开口，而且当时的处境他差不多已经走投无路了。我只是很遗憾，当初那么多人都曾劝他不要再继续赌了，他都没听进去。作为一个村子小弟的我，在业余时间曾几次邀他过来小盅几杯的时候，也劝过他多次，赌博是一条绝路，如果戒赌了，凭借他的聪明才智，完全能够创造出一个美好的未来，但是他也没能听进去。反过来对我说：让他翻本之后，他就不赌了。
话说回来，前些日子，丁哥回来了，是因为旧村搬迁的事情。也许这一次搬迁对他而言是一个命运的转折点，由于他家旧房子多，面积大，所以政府折价补偿给他家的搬迁费，让他偿清了所有的债务之后，还有一些剩余。这些剩余也差不多可以作为他创业的资金了。比如，搞个店面做点小生意，或者买辆货车跑跑运输，也是有几百块一天收入的。
就在几天前，丁哥来找我了，是来还钱的。我看到他受伤了，因为他脖子上套了一圈绷带，手臂就挂在胸前。我热情的招待了他，并邀请他在家吃了饭。期间，他将1万块钱还给了我之后，还拿出来2000元利息，被我拒绝了。饭桌上，他感激我当年在他走投无路的时候爽快地给予了他帮助。现在搬迁了，得到了补偿金，他偿清了所有债务，还有剩余。他说，他准备做些小生意，他还打听到了他老婆孩子的住址，希望他老婆能够原谅他，并且回来和他复婚，他也发过誓无论大赌小赌，再也不赌了。以前，他一开始就是因为听信了一些不良之人所谓的“小赌怡情”之说，认为自己开始只是小玩玩，没想到会越陷越深，到一发不可收拾的地步。后来在丁哥的讲述中，我知道了他为什么会受伤。原来是他老娘拿到搬迁补偿金之后，帮他偿清了所有的债务，并且还把剩余的钱也给了他，希望他先把老婆孩子找回来，好好的重新做人。当时，丁哥望着他那白发花白满脸皱纹的老娘，双手颤抖着把存有剩余的钱的存折交给了丁哥。丁哥终于忍不住的嚎啕大哭，并且下了狠心，切下了自己的两个手指，发誓再也不赌了。为此，后来听说在接下来的一段日子里，有个别的村民拿了拆迁补偿金之后，去搓麻将，去打牌九赌博的话，被他们家人知道之后，他们家人就会以“丁哥断指”血的教训来斥责警告那些赌徒。
说实在的，丁哥经过这些年因为赌博而四处躲债的生涯，因为这次搬迁，让他有了改变命运的机会，并且也让他对以前的错误有了深刻的反省，这也算是一件好事。俗话说：浪子回头金不换。几天前和丁哥在饭桌上的一番推心置腹的交谈。我朦胧中，看到了丁哥一家团圆的喜庆场景......
昨天早晨，我在村子附近的餐馆吃早饭，遇到了一个熟人，于是坐在一起用餐。我们边吃边聊，我说起了几天前丁哥给我还钱的事情，并且说他现在他利用房屋被征用搬迁这么好的机会，下定了决心重新来过，确实是一件好事。没想到那个熟人说：阿丁这个家伙，狗改不了吃屎，昨天我还在某一个地方，看到他正在打牌九赌博呢！他嘴里叼一根香烟，一只断了指的手挂在胸前，另一只手熟练的摸着牌......我摇了摇头走开之后，听说警察就来了，那些人全部被带走了......


