      　　“昨天和前天夜间，我对寝室楼进行了一次突击查房，结果令人诧异，其他班级我不说，就我们班级，前天夜里十一点男生有六个人不在寝室内，昨天夜里十二点依然有四名男生不在寝室，去哪里了呢，你们自己心里清楚，你们八个人一人写一封深刻的检讨明天交到我办公室，如果再有下一次直接通知你们父母，回家好好教育教育，这是学校不是你们家里想怎么样就怎么样，这里是有制度的。”，班主任黄老师正在训斥着昨天夜不归宿，在网吧内玩通宵的八个学生。（其中有两人连续两次被抓）
　　转眼又到了当天夜里，男生寝室内。
　　“都十点了今天不会来查房了。”段小衡说道。
　　“得了吧，昨天和前天十点也没来查房，一个大意被人突袭成功。”对面上铺的刘羽说。
　　坐在下铺的沈峰补充说：“前两天去了也是白去，都被老师从网吧逮回来，在课堂上老师没当场说穿是给我们留面子，我看今天还是老老实实睡觉吧。”
　　段小衡很不满意地说：“你们胆子太小了，俗话说过一过二不过三，就我们班主任多事，没事跑来查房，连续两天他要熬到那么晚，我看今天不会有事，怎么样，是兄弟的就跟我一起去。”
　　“不去，我都被抓两次了，不冒这个风险。”沈峰说完往床上一倒便睡了。
　　“段胖子，我跟你去。”睡在段小衡下铺的田荣回答道。
　　“好兄弟！不亏……”段小衡感到意外。
　　“别打岔，我还没说完，你们有没有发现，以前我们出去通宵，对面班主任办公室的灯都是暗的，而前两天我们离开时发现灯都是亮着的，也就是说如果他半夜还来查房，现在一定还呆在办公室里，灯就亮着，反之则……”田荣打断段小衡并分析了情况。
　　段小衡听了点了点头，刘羽接着说：“走，我也跟你们去看看。”
　　说完，段小衡一行三人，又叫了隔壁寝室的两人，摸着黑蹑手蹑脚的走出寝室。
　　寝室一共六楼，段小衡他们的寝室都在顶楼，而他们班主任的办公室是一览无遗，就在对面的教学楼的底楼，两栋楼相隔一百米不到。
　　刘羽第一个走出来，来到六楼的走道上，往对面一看：“田荣果然说的不错，你看黄老师的办公室果然亮着灯，看来今天还会来查房。”
　　“唉，看来又去不成了。”段小衡一声叹息。
　　“我们还是回去吧，看来这‘黄鼠狼’最近是盯上我们了。”田荣双手一插腰无力的说道。
　　五个人怎么出来的又怎么回去了。
　　夜里十一点，段小衡翻来覆去依然没睡着，“田荣，田荣，你睡着了吗，你说这办公室里如果没人呢。”
　　田荣也没有睡着：“我也想过，但这种事很难说，万一我们前脚刚走他们后脚就来呢，我看今天还是算了。”
　　“不行，如果过了十二点他们还没来，我就去，再晚也晚不过十二点吧。”段小衡盘算道。
　　午夜十二点，刘羽已经鼾声雷动，而段小衡下了床，来到田荣边上，推了一下把他叫醒，随后两人又走出了寝室。
　　“灯还亮着，怎么办？”田荣问道。
　　“管不了那么多了，我看里面没人。”段小衡仔细地瞧了下，也看不清楚，便决定下楼。
　　刚走到二楼，突然听到一阵响声。
　　“不好！是寝室楼铁门开锁的声音，有人来了！快回去。”田荣轻声说。
　　两人踮着步子，不敢弄出动静，慌乱地往寝室方向跑，来到六楼的走廊，段小衡说道：“你看，黄老师办公室的灯暗了。”
　　“楼下的一定是黄老师，他来查房了，赶紧。”田荣回答道。
　　一回到寝室，立马脱了鞋，往床上一趟，开始“装睡”，等着查房的黄老师。
　　半个小时过去了，可谁也没有来，段小衡很纳闷，难道黄老师根本没上来？直接回家了吗？可刚刚开铁门的是谁呢？
　　段小衡还是第三次下了床，问田荣：“你还去吗？”
　　田荣吃力的说：“算了，不去了，我跑得累死了，睡觉吧。”
　　段小衡并不理睬，一个人下了楼，他小心翼翼的走到楼下，就好像有人会偷袭他一般，来到二楼和一楼的拐角处，先探了探头，一看没人，便准备上前翻铁门，走到铁门边上，段小衡一惊，铁门并没有锁，而以前每一次都是锁住的，这是怎么回事，段小衡正在犹豫不决时，对面办公室的灯又亮起来了，这让段小衡大吃一惊，这黄老师没来查房那应该是回家了才对，怎么又回来了？难道这门开着就是为了故意放我们出去？可以去网吧抓我们？想到此处，段小衡再一次扭头上楼，折腾了那么几下，这一回段小衡安安分分的躺在床上睡觉了。
　　第二天，黄老师在班委会上说道：“昨天老师家里有事，并没有来查房，不知道你们是否自觉，有没有做出违规的行为，我相信没有，今天学校就将把寝室楼下的铁门加高，这样就不易攀爬，也不允许攀爬。”
　　段小衡听到这里对着边上的田荣说道：“看来昨晚是老师忘记关灯，门卫老杨忘记锁铁门了，办公室灯再次亮起可能是哪个老师忘了东西到办公室取，算我们倒霉，中了这无意的‘空城计’。”
　　但段小衡只知其一，不知其二，那天黄老师最后一个走，故意留了灯，和门卫老杨说好，到了半夜十二点再去关灯和锁门，唱一出空城计可以唬住那些想去通宵的学生，可老杨到了十二点关了办公室的灯之后，却把寝室大门的锁落在了办公室里，因为教学楼的门锁和寝室的门锁是分开的，因此只好折回办公室，没想到段小衡在这个节骨眼上下了楼，这样的虚虚实实，果然让学生防不胜防。


