      　　叶公府门外，市民们挤挤攘攘的议论着。门口正中央放着一个两米高的龙型雕塑，昂扬的龙头、蜿蜒的龙身、龙爪紧紧的抓着地面，打远处看还真像一活龙一般。
　　“子高，这龙雕的，还真是像！”叶公的朋友边围着雕塑转边说。
　　“那可是，这雕塑可是个大工程，走，进去瞧瞧，里面大有看头。”叶公笑着回答道。
　　叶公打头，带着众多前来观看的朋友进了大院，大院刚刚装修完毕，叶公也是狠了狠心花了大价钱才打造了这个“龙宫”，就单说窗户上龙型的木雕，没几百两银子可到不到这栩栩如生的效果。听着亲戚朋友一句句的赞美声，叶公这心里也美滋滋的，心想着这钱可没白花，就得让他们知道，我叶公最喜欢的就是龙，是有追求有档次的，哪像他们那样整日卖菜买肉的混日子。
　　不过几天时间，叶公与龙的故事便家喻户晓。什么叶公与龙王是三世之交、叶公与龙王经常深夜会面，故事越传越广也越传越离谱，反而相信的人却越老越多了。
　　“县令，府外有人击鼓，好像是说请你求下雨的。”文书说。
　　“下雨？我还盼望着下雨呢，你以为我愿意让老天旱成这样么！”叶公激动地说。
　　“可是，您不是和龙有缘吗？老百姓带着家里最好的祭品来请你帮忙求雨！您可是一县之长，百姓都指望着你呢！”文书说。
　　叶公寻思着，箭到弦上了不得不发啊，要是请下雨来了那敢情好，说明老龙王有眼看得见百姓的苦，要是请不下来我也得找个借口搪塞过去。叶公看着刚刚修成的“龙宫”，想了许久，如果请不到那就说龙王暂时不在，请百姓再熬几天再来求雨。叶公叹了口气，朝府门走去。
　　这时，天上的龙王爷得知了楚国闹干旱的事情，赶忙带着雷公电母下到凡间勘察实情，纵目所及，这么辽阔而动情的一片土地竟然连一颗树也见不到了，有的只是这样只生绝望不生草木的光秃秃的群山，那篇从前是激流奔驰的地方现在变成了浅滩，街上的市民竟会为了一杯水而打得不可开交，龙王长叹了一口气，命雷公电母火速救援，龙王抖动身躯升至楚国上空，憋足了一口气，长大了龙口，瞬间一个巨大的水柱从龙口中喷涌而出，伴随着闪电和轰隆隆的雷声洒向楚国大地。
　　此刻的叶公府门口依然鼓声阵阵，百姓们吵吵嚷嚷的要求叶公开门，让叶公求龙王降雨，叶公无力的走到府门口，鼓声息止，百姓们期盼的望着叶公，仿佛家里田地的庄稼会在叶公一句话以后突飞猛长一般，叶公抬起头看了一眼百姓们，四周没有一点声音，时间如同静止了一样。正在叶公准备开口之时，突然一声雷响，顷刻，大雨瓢泼而至，哗哗坠落。砸在地上溅起巨大的水花，百姓见状纷纷跪地谢叶公的大恩大德，随后赶忙跑回家中拿出家里所有能够盛东西的器具，大到水缸小到茶杯都拿出来放在大街上接雨水。叶公抬头望着天，雨水打在脸上感觉很凉，叶公浑身打了个激灵，自己心里也犯嘀咕，难道真的是被我的诚意打动了？都说神明是能看到人们的诚意的，这次我叶公可是信了。雨水越下越大，滋润着这个干涸的土地，百姓们没有躲在家里避雨，而是奔跑在大街上接受雨水的洗礼，小孩们更是三两成群的凑在一起边转圈边喊：“叶公威力甲天下，请动龙王把雨下，叶公本领人人夸，人人夸！。”叶公听到小孩们的打油诗，笑得合不拢嘴。
　　龙王见雨水下的差不多了，命雷公电母打道回府，途中电母把叶公以为自己求雨成功并且赢得百姓称赞的事告诉了龙王，龙王大笑：“还有这么碰巧的事，那岂不成他叶公请老夫去下雨了。”电母说：“这个叶公听说很喜欢龙，还修建了一座“龙宫”呢！”，龙王显得很有兴趣，回答道：“龙宫？还真是个角儿他，打着和我很熟的名义得到了整个县百姓的拥护，不过你这么一说我倒是还真想去结识一下他，也看看那所谓的人间龙宫。”
　　第二日，龙王化身老贩模样来到叶公府门口，看着门口蹲着的龙型雕塑，整个街道都快被它盖住了，在谁看来都是十分震撼的。龙王走到门口准备进去一探究竟，门口的守卫从一侧站到门中央将龙王推之门外，“有什么事么？”龙王满脸陪笑到：“听说叶公非常喜欢龙，我是闻名而来，想要请教叶公几个问题，希望小哥给通知一下！”守卫转身进到大院之中，不一会功夫便招呼龙王进到大厅稍等片刻。
　　龙王看着眼前的“龙宫”大为感叹，虽然没有真正的龙宫那么辉煌，但是单凭这一个个的雕刻就能算得上“龙”的展览厅了。叶公听说志同道合的人来拜访十分激动，披上外衣来到大厅与之相见。两人简单的介绍了一下彼此，叶公便要求带着龙王去后院给龙王爷上香，龙王一听这院还供着龙王爷更加有兴趣，急匆匆的跟随叶公来到后院。在后院大厅的正中央放着一尊雕像，那人正襟危坐，他的前额特别大两根龙角削的很尖，身披红色的袍子，龙王望着雕像的眼睛倒是十分有神，打眼看上去和自己还真有几分相像。叶公顺势跪在了雕像前面，双手合十紧闭双眼，嘴里不停地念叨着。这时的龙王也跟着跪下，老龙王寻思这自己给自己下跪祈祷还是件挺稀奇的事。随后叶公带着龙王简单的转了转“龙宫”并且便要求龙王留下来喝几杯，难得遇到知音，定要一醉方休。
　　酒过三旬，两人都已略有醉意。
　　“叶公，听人说你曾请动龙王为民请雨，此事可当真？”龙王语气倒有些故弄玄虚。
　　“那当然，就冲我对龙的热爱，请龙王下个雨那还不小菜一碟！”
　　“那你可曾见过真龙什么摸样？”龙王问道。
　　“这……这个可不能乱说，龙王爷知道了可是要惩罚我的，你见过？”叶公有些支支吾吾。
　　“我没叶公那么通晓龙王，未曾见过。”龙王道。
　　“没见过？昂，那就行了！那天傍晚，我在院中大摆酒席呼唤龙王，龙王爷从天而降落在我这小院，跟门外那雕塑差不多，龙头、龙须、龙身……”叶公继续叨叨着，龙王只是偶尔听一下然后独自喝酒，有时应和两句，有时一起碰杯干一个。
　　天蒙蒙亮，叶公只感到太阳穴血管“砰砰”直跳，因为口渴嘴唇都有些发白，他缓缓地坐起来，突然感到脸上有热流阵阵吹来，叶公晃了晃沉重的头，定睛一看，这庞大的头颅、狰狞的面孔，难道他是……突然龙王睁开了双眼，直勾勾的看着面前的叶公，叶公只感觉全身无力，眼前一黑便不省人事。只留下醉醺醺的龙王现出真身盘踞在这“龙宫”里。


