      　　干春市委为了在干部改革方面创造以个新思路，他们对于最近准备选拔的市环卫处处长的人选问题进行了认真地研究。经过研究决定把这个人选进行公开招聘。招聘的条件初步定为：年龄在四十岁左右，身体健康，具有大学本科以上的学历者都可以应聘。并且，对于这个职位的待遇问题进行了公示。享受正县级待遇。这个享受正县级待遇的领导干部，当然是一个非常吸引人的位置。所以，经过公开宣布以后，这个市里的许多年轻人都准备去应试。就是这样一个职位把许多的年轻人都吸引到了招聘办公室。
　　不过，在这个告示公布出去以后，也有许多的人在进行议论。有的人在私下说：“如今这个世道，近水楼台先得月。”
　　有的人说：“现在啊，朝内有人好做官！”
　　也有的人对于这个新生事物持肯定的态度，他们说：“现在国家已经进入了市场经济时代，市场经济就是需要有竞争啊！优胜劣汰嘛！有本事的就上！”
　　也有的人对这个看法持否定态度。他们说：“现在对于这样的人事问题没有那么简单！因为现在的人事歪风问题还相当严重啊！有的地方就是要当上一个小小的科长都需要几万元呢！何况现在是以个县长级别的官！那不需要几十万元吗？”
　　有的人干脆就说：“现在叫什么竞争啊？公开招聘是名，其实，早在内部都定下来了的！只不过是在宣传上走走过场而已。”等等！反正是把这个事情说得五花八门！一时间这个事情被炒得热火朝天。成为了这个城市里群众茶余饭后的主要话题。
　　负责这个招聘工作的自然是市委组织部。具体操办的当然是市人事局。为了把这个事情做好，市委专门成立了“招聘工作领导小组”。这个领导小组的一把手自然就是现在市委组织部的部长甘佐基。这个甘佐基本来也是一个从基层提拔上来的干部。他的经历也是具有“传奇色彩”的。当年，他就是因为对自己上司特别温顺，而且，懂得巴结和阿谀奉迎，所以，被他的上司看中，而一步步地爬上这个岗位的。现在，他又要亲自选拔干部了。当然知道其中的奥妙。所以，为了把这个权利牢牢地控制在自己的手里，他专门为了这次招聘制定出了“约法三章”。其一：就是要对这个名额进行广泛地民主报名，争取更加多的人才来应聘；他特别对部下进行了交代：“要把那些具有真才实学的人才选拔上来！”其二：就是严把选拔人才的关口，杜绝走后门，杜绝买官卖官的不正之风发生；其三：对于选拔出来的干部，最后决定权力属于市委组织部，任何人不得对这次招聘工作进行干扰破坏。
　　当甘佐基召开完这个工作会议以后，便回到了自己的办公室里。当他刚刚坐下，便听见自己的手机响了。他立即习惯地将手机打开看号码。当他看见这个熟悉的号码，立即就高兴地对对方笑哈哈地说：“哎呀！好久都没有听到老领导的声音了啊！今天怎么打电话来了呢？我知道老领导一般都是无事不登三宝殿！说，什么指示？”
　　对方立即哈哈笑着对他说：“小甘啊！我们现在都是当了‘坐家’的人了！还谈什么指示不指示哟！我已经打了好几次电话都寻找不到您啊！现在当上部长以后就成为了大忙人了啊！”
　　甘作基笑了笑对这个南下的老组织部长说：“老部长是在取笑我了啊！您这个老领导的指示一直都是我要牢记的啊！当年，我如果没有您老人家啊，我哪里有今天啊！所以，您的指示我怎么敢不听啊！是不是？”
　　这个老领导原来就是这个甘部长的前任部长。正是这个老部长将他一手提拔上来的。现在，老部长退休了，可是，这个被他一手提拔上来的这个甘佐基自然知道他的势力仍然在市里起作用。自己如果不听他的话的话，那就将被他那势力团伙想办法弄下来的。所以，他自然知道这个老部长虽然人退休了，可是，其影响力仍然是在暗中起作用的。在接到他的电话以后，这个甘佐基自然明白在这个时候他老人家亲自打电话来，肯定与这次县级干部的招聘有关。所以，他想了想以后，便笑着说：“老部长您说！有什么指示我这个部下仍然是要认真执行的！”
　　老部长一听这个甘佐基的话，立即就高兴起来说：“这样就好啊！现在啊，有些年轻干部啊，就是有些打翻天印啊！这样的干部为什么长不大啊？就是因为要与我们这些老家伙打翻天印嘛！要知道，我们这些老家伙现在虽然退休了，可是，我们的主要领队岗位仍然控制在我们的势力人物手里的嘛！这个市长期以来，都是我们这些老家伙的势力在起作用嘛！像你这样的小伙子为什么能够上去？不就是因为听话吗？所以啊，你这样的小伙子才是明白人啊！”
　　甘佐基听了这个老部长的话以后，心里自然明白他说的都是老实话。所以，他立即对这个老部长说：“老领导啊，其他的不要说了！您老人家就开门见山吧！”
　　老部长立即说：“在这次参加应聘的年轻人里，有个名叫王干春的小伙子。您看见他的名字了吗？”
　　甘佐基立即说：“看见了！看见了！这个小伙子------。”还没有等甘佐基将话说完，这个老部长就插话说：“这个小伙子啊，他的老汉就是我们这个市调到省里去的那个副省长的亲戚啊！这个小伙子有水平啊！是一个非常优秀的年轻人啊！所以，他是我们这个市里的难得人才啊！您一定要注意这个小伙子的情况啊！我就不明说什么了！您应该明白我的意思吧？”
　　甘佐基一听老部长说的这个情况，立即对他说：“哎呀！这样的人才当然应该被选拔上来啊！老部长真是当代的伯乐啊！”
　　自从那次老部长打了招呼以后，这个甘佐基便将这个名叫王干春的小伙子牢记在在心里了。
　　招聘工作就要最后定版了。这天，组织部专门对选拔出来的几个人选进行最后的定版研究。当大家将几个优秀的年轻人情况进行了介绍以后，甘佐基才显得十分老练地将这个王干春的表提出来，对大家说：“经过几次的研究，我看啊，这几个人选都十分的优秀啊！不过，这个王干春与这些人选比较起来啊，我看还是要优秀一些啊！这样的年轻人不仅有能力，有思想，有道德，还有实践的工作经验啊！我们对他在基层工作的情况进行了全面地调查，发现这样的年轻人真是一个实干家啊！”
　　当甘佐基将王干春的情况一说完，市里的一个领导干部立即取出了一张材料来。他指着这份材料对甘佐基说：“我们从信访局那里得到了这份揭发材料啊。就是说这个王干春啊，在基层工作期间，进了几次OK厅，并且还与那里的小姐有些不正当的男女关系啊！有次还被公安人员抓住过啊！所以，对于这样的干部啊，我看还说慎重一些吧！这样的问题看来是生活小事，可是，从道德角度来说，就是一个思想品质的问题啊！所以，我们看对于这样的干部还是应该考虑考虑再进行审查才是啊！”
　　甘佐基听了这个干部的话以后，立即就显得有些尴尬地说：“既然有这样的情况，自然要进行核实调查的！我们对于这样的优秀干部，当然不能够求全责备嘛！年轻人有点这样那样的问题其实也是十分正常的嘛！总之，我对于这个干部是看好的！”
　　其他人听了甘佐基的话以后，心里自然明白这个王干春为什么在他的眼里是这样的优秀人才呢？此时，那个提出问题的干部才从旁边的一个干部口中得到了关于这个王干春的情况。他此时才知道这个王干春是一个具有副省长后台的年轻人。有这样后台的人自然是其他再优秀的年轻人竞争不了的啊！他更知道自己现在提出这样的问题会被这个甘佐基向这个小伙子的后台打小报告的。这样自己以后就会面临“穿小鞋”的问题。当他想到这个情况以后，便立即对甘佐基说：“甘部长啊，我看刚才我提出的这些问题啊，虽然是存在的。可是，正如您所说的那样，年轻人嘛！有点问题还说非常正常的嘛！我们不能够对这样的优秀人才求全责备嘛！我刚才说的这些情况我看就不要作为考察这个王干春的材料了！您看怎么样？”
　　甘佐基听了这个干部的话以后，心里立即明白他现在肯定知道了这个王干春的后台情况了。不然，他不会改变得这样迅速的。甘佐基想到这个情况以后，便笑了下说：“年轻人对于这样的女性问题啊，我看也是正常的嘛！这样的优秀人才，不是他要去巴结这些女子，而是，那些女子要来巴结他才是啊！所以，这样的问题显然不是什么问题，而是，一些嫉妒我们这样的优秀人才的借口罢了！所以说，我们在考察年轻人的时候啊，对于这样的问题要进行分析研究嘛！是不是这样啊？”
　　那个提出问题的干部此时才看见这个甘佐基其实早已经对于这个人选进行了内定。这样的会议只不过是一个过场而已。所以，他此时才明白这样的招聘是怎么一回事情。
　　在甘佐基将话说完以后，便对参加最后研究的人员说：“今天我们的研究会开得非常好嘛！大家畅所欲言！将整个选拔人员的情况都进行了对比。现在，看来这个王干春与其他几个相比啊，还是要优秀一些啊！所以，我看是不是就最后定下来了啊！”
　　大家此时您看看我，我看看您，心里都明白这次招聘看来就是招聘这个王干春了。其他人看来都是一些陪衬罢了。


