      　　经安市里有两家包子店，东头一个，西头一个。东头的老板姓刘，店名就叫“刘记包子店。”西头的姓王，店名就叫“忘不了包子。”刚开始时，两家展开了激烈的竞争，拼质量、拼价格、拼营销、拼服务态度，一段时间过后，便有了高低，王不了包子店前人头攒动、人山人海，而刘记包子店前却门可罗雀、顾客稀少。
　　刘老板心中不服气，可市场经济只认实力，自己的包子怎么就卖不过王不了包子呢？想了一阵子，刘老板最后决定微服私访，亲自去打探一下王不了包子致胜的秘决。这天早上，他把店铺交给老婆罗金花，自己装着买包子的赶到了王不了包子店前，费了好大的劲儿才排队买到二斤，他把这些包子一个一个仔细地尝了，发现果然比自己的包子好吃多了。这是什么原因呢？刘老板百思不得其解，他知道去问王老板，王老板一定不会说的，怎么办呢？
　　不亏是商人，到底比一般人聪明。刘老板回来后派他的小舅子装作一个打工的去王老板那里当伙计，说是当伙计，还不是想偷拳学艺，反败为胜？他小舅子也不负他望，一个星期后辞职回来了，对他说：“王老板闲谈时说，包子好吃是肉馅儿好，这肉馅好全仗选料好。要选养猪场里的猪，不要选乡下人喂的猪。”
　　“那为啥？”刘老板禁不住问道。
　　他小舅子说：“养猪场里搞的是规模化喂养，猪吃的都是饲料，喝的都是饮料，营养好猪肉也就好，乡下人喂的猪吃的是剩饭，喝的是剩汤，哪有心长肉，味道当然也就不好。”
　　“啊！”刘老板恍然大悟，于是再卖猪肉时也就专拣养猪场里的猪肉。果然，他的生意也开始好起来，原来跑到“王不了包子店”的顾客都纷纷回头，争着抢着买他的包子。刘记包子于是跟王不了包子平分秋色起来。
　　仅仅能与对手战平还不算胜利，怎样才能超过对手呢？刘老板这次苦思冥想了好几天，终于想出了一个致胜的法宝。没过几天，他店前的长队便长了起来，住在城西的的人甚至跑了五六里的路来买他的包子。刘老板日进斗金，本来应该高兴才是，可他在没人时常常叹气，仿佛有什么难言的心事。
　　看着原属于自己的顾客被竞争对手硬生生的拉去，这下轮到王老板唉声叹气了，他想不通自己的选料那么好，作工那么细，服务态度那么好，可就是竞争不过刘记包子店，难道姓刘的有什么独门秘法？这样一想，他便决定乔装打扮，偷偷地去观察一下刘记包子店，看他们究竟是怎样做包子的。
　　王老板刮了胡子，戴了个帽子，低着头站在买包子的队伍里，眼睛却只往店里瞅。他听到前面有人一边排队一边议论：“唉，那个胡市长前天去开会，竟然没回来，失踪了。”“他们那些当官的，八成是犯了事跑了，要不就是偷偷会情人了。”“说的也是，还有那个刘局长，史主任，赵科长，全都开着车不见了，我看他们没有一个不是去游山玩水，会情人的！”
　　听着听着就轮到王老板了，他递过钱，接过包子，拐到一个没人的角落里就尝了起来。他刚吵了一口，就觉得自己真的不是刘老板的对手。因为刘记包子肉馅鲜美香嫩，超过自己的包子一百倍，自己就是无论怎样努力，也不可能做出如此鲜美香嫩的包子。可他是怎样做出来的呢？是从那里买的猪肉呢？难道是天津，不会，天津的肉也不会这么香嫩好吃，那是哪里的呢？
　　傍晚，王老板看刘老板卖完了包子，就站在旁边远远地看着，他想偷偷地溜进店铺里瞅一瞅刘老板究竟是怎样做包子的。后来，他趁着店门没关好，像贼一样蹑手蹑脚进去了。到了后面，他远远地看到刘老板正在用刀使劲地砍着案板，案板发出了沉闷的“咚咚”声。看样子刘老板正在剁包子馅儿。王老板心中一喜，哈哈，我可要知道你做包子的秘密了。他往案板上一看，不见得倒吸一口凉气：案板上放着的竟然是一个赤身裸体的大胖子！刚才刘老板砍的就是那大胖子！
　　王老板吓得心都快要跳出来，顾不得多想，又偷偷地溜了出来，打了一个电话报了警。很快，赶来的警察以讯雷不及掩耳之势包围了刘记包子店。王老板跟着警察重新进入到刘记包子店，发现刘老板砍的果然是人，并且发现案板上的大胖子竟然是失踪两天的胡市长。
　　警察在审讯刘老板时顺便问出了刘记包子成名的秘密：“你为啥杀人？”
　　“王不了包子店的老板说养猪场的猪吃的是饲料，喝的是饮料，所以味道好，我琢磨着那些当官的整天吃喝，像什么王八啊牛鞭啊，ＸＯ啊人头马啊的，净是些高档东西，他们的肉也一定特别好吃，所以就杀了他们作馅儿。”
　　王老板知道后，吓得一伸舌头，哎哟我的妈啊，怪不得他的包子那么好吃！


