      　　白猫银行是一家境外银行在中国的分行，成立于1918年，成立时只是一家本金匮乏没有实力的小银行，处在在华几十家外资银行的末位。但是5年后，不断有本金注入，很快就跨进了外资银行的前几名，牛气冲天。白猫银行对外说，是国内总行注入了本金，然而其他外资银行都摇头不认可，因为他们都知道那家银行，实力并不怎么样，不大可能为之注入这么多资本金。外国人不明白，中国人就更不明白了。白猫银行的发迹，就成了一个谜。
　　谜底究竟在哪儿？谜底就在一个人身上，这人是个中国人，他叫谢奎明。
　　1922年4月的一天下午，天上滚着雷声和乌云，41岁的谢奎明，穿戴考究的坐在一辆带棚顶的卡车上，车开上了市区的洋河路。洋河路上坐落着10多家外资银行，他就是奔着银行来的。可是他的车，一路越过了几家银行都没停，最后停在了白猫银行门口。停下后，谢奎明从车上下来，又叫跟车的几个人，从车上卸来三只加了锁的大木箱，并抬进了白猫银行。看得出，木箱很沉重。
　　白猫行长亲自接待了谢奎明。谢奎明告诉白猫行长，他不是来贷款，也不是来存款，而是要把这三只箱子存在银行里，存银每月300两。白猫行长吃了一惊，知道里边装的肯定是贵重的东西，否则不会出这么大的存金，于是喜上心头，因为他从来还没做过这么大单的生意。但他不露声色，对谢奎明说，存可以，但他要验货录单。谢奎明听后皱起眉头，半天没出声，显然是不乐意。白猫行长一看，便耸耸肩膀，摊开两只带毛的手说，如果不同意验货，我们是不能接收存储的，他是害怕里边有危险物品。谢奎明又想了想，这才答应了他，但要他严守秘密，不得让第二个人知道，白猫行长都答应。验货前，白猫行长让把箱子抬进了一间内室，并支走了所有人员，只剩谢奎明和白猫行长2人，谢奎明这才掏出钥匙开了箱子。白猫行长一下子就惊呆了，我的上帝呀！三只箱子里装的全是珠宝玉器。他频频点头说，好，好，我接下了，我接下了。然后与谢奎明一起，用了一个下午才验看登录完毕。谢奎明重新锁好箱子，把钥匙装进衣袋，又与白猫行长签订了存储契约，这才离开。
　　当时的外资银行有多家，都比白猫银行的实力强声誉好，谢奎明为什么选择了实力声誉最差的白猫银行呢？他是觉得越没有名气，就越不被人注视，就越安全，这就是他的狡猾之处。
　　这谢奎明是什么人？他不是土豪老财，不是地方官员，他是某军阀头子手下的一个师长。三箱子珠宝玉器，是他在一次军阀作战时，双方的滥炮，无意中炸开了一座皇陵墓门。那一仗他胜了，进入了墓室，三箱子珠宝玉器都是墓里弄出的陪葬品，他担心这些珠宝放在自己手里被人发现。还有，这东西也不能在国内卖，这才存入白猫银行的。下一步，他想通过白猫银行在国外卖掉。这些珠宝玉器到底能卖多少，他也不清楚，只知道能卖很多钱，他发大财了。
　　然而，他没到的是，自从谢奎明存进了这些珠宝玉器，白猫行长就睡不着觉了。这白猫行长翻来覆去想了一个多月，还是把珠宝玉器的事情告诉了总行，总行也很震惊。一个多月后，总行来人了，还带来了一个绝密的计划。
　　又过了一个多月，就在三箱子珠宝存入白猫银行快满4个月的时候，谢奎明收到了一封密信，白猫行长约他见面，说有要事面谈，还叫他带着契约。谢奎明立刻想到了他的珠宝，烧掉密信，只身前往。
　　可是他失踪了。
　　第三天，他的尸首漂到了江边。
　　白猫行长叼着烟斗，看着一张报纸，上面有谢奎明的尸体照片，还有报道：谢奎明师长不幸落水身亡。白猫行长几分得意、几分狡猾地笑着，笑得双肩都跟着抖动……


