      小李参加邻县的聚会，散宴时已是午夜，随便和朋友们絮叨几句，就驱车返回了。两县相隔百余里，路况一马平川，车子一入省道，便疾驰而驶。
眨眼间行程过半，不觉间小李发现后面有辆车紧随其后，还总是变换远近光。他知道是后方司机意欲超车，所以闪灯示意。但小李今晚犯邪了，执意压制后车。
几番较量后车终于忍无可忍，拼命的狂按喇叭，鸣笛声不绝于耳，把小李的耳膜刺的不得清闲。不仅如此，超车之势越发的凶猛，就像一匹在夜色中觅食的饿狼一样，瞪着两颗发光的大眼，左右狂奔，大有吞噬前车之意。而小李就是不让行，任其肆意狂啸！
就这样，夜幕中两车前后疾行，互不相让，还差一点酿成事故。事情发展到这样，小李也胆怯了，平时受够了无良司机的窝囊气，本想扬眉吐气一回，竟遇到了一个愣头青，不顾彼此的危险，执意超车。此番争斗错在小李，所以他决定让道，也是为了安全。
刚把车速降下来，小李突然想起朋友提醒说此路近来治安事件频发，不少司机都吃了亏。思及此念，他打了一个激灵，于是一脚油门把速度提上去，全身贯注的投入驾驶中，不敢松懈。小李担心自己已经成了目标，否则为何引得后车穷追不舍？与此同时，一股冷汗从后脊梁升起，想事已至此，一定要压制住后车。吃亏是小，斗车这么半天一定把对方触怒了，难免会造成人身伤害！想着想着小李连连叫苦，非要逞能，做无良司机。不然，也许对方变更了目标，自己也就免做倒霉鬼。
但此刻于是无补了，后车死死的咬住自己，绝无撤离和更换的意图。好在离县城不足二十里了，加之时值深夜人车稀少，视野倒也开阔。十分钟就能驶进城区，城区边缘有属地派出所。到那时歹人就无可奈何了，但眼前的危情不言而喻,万万不能令后车超过，否则不堪设想！希望就在前方，于是小李又狠狠地把油门踩到底，任由发动机咆哮！可是后车依旧穷追猛打毫不示弱，紧随其后……
就这样你追我逐，由于车速极快，小李甚至感觉到车轮子摇晃的厉害，仿佛要脱离车体一样。后车好像安然无恙稳如泰山，依然无休止的变换灯光和鸣笛，仿佛不吃掉”猎物“誓不罢休！
突然，小李看到了胜利的曙光，前方有警察执行任务，红蓝相变闪烁的警示灯此刻是那么的温馨，而且还不止一辆警车。这样一来，不到城区就可排除险情，小李高高在悬的心顿时如释重负！
还未等小李向路边靠拢，警察远远的就向他招手，示意停车。
“警察同志啊，即使你不拦停，我也会乖乖的停车的……”小李自言自语的说。
刚把车停稳，尚未来得及下车，后车此刻也戛然而止，驻车在小李的车后。此点令小李始料不及，按说司机应该逃跑才是，怎么反其道而为之，自投罗网？不得其解是一方面，但事实是不争的，小李赶忙向警察说明了情况，希望将一干歹人绳之以法。然而令小李大跌眼镜的是，狂妄的后车竟然仅有驾驶员一人，而且还是个文质彬彬的青年，和想象中的凶恶歹徒大相径庭。
听完小李的叙述，为首的警察不仅没有逮捕青年，反而还和他攀谈了几语，片刻后转过身来对小李说：“你应该感谢他才对，他是在救你！”
“一派胡言，他把我的车追撵的都快翻了，还说是救我？”警察的一句话把小李的怒火燃至极点：“即使你们认识，但法不容情，不能放过这个‘独行侠’！”
“你误会了，我并非歹人，之所以追赶你，的确是要救你！”青年也为自己辩解。
“我有什么隐在的险情吗？怎么我一概不知？本来我平坦的驾车而归，如不是他的追截，我岂能置安全与不顾？现在竟然还大言不惭说救我？”百思不得其解的小李一连串的质问。“警察同志，你该不会是想说是他报的警吧？”末了，小李指着青年，讥讽的问道。
“是的，就是我报的警，我担心你的车出事。所以一路上又是闪灯又是鸣笛的，可你始终不停车或让行，更可气的是连超车的机会也不给我！情急之下我想起附近上班的交警队的朋友，让他们来拦截你！”青年娓娓道来。
青年此言把小李震撼了，他不明白是怎么回事。但是事出必有因，不可能平白无故的上演夜路惊魂。
原来青年也是从邻县返回，行驶途中发现前车后轴的右轮摇摆不定，呼之欲出，而疾驰的小李完全不知道，加之深夜也不可能注意到。青年判断一定是轮毂的螺丝松动了，倘若不及时紧螺母，极有可能酿成大祸。思及此念，青年便意欲超车告知，奈何几次赶超即将成功时，恰巧又被逆向而行的车辆给别了回去。无奈之下，只能暂且先闪灯和鸣笛，希望可以引起前车的注意。未曾想适得其反，反倒令小李心生厌倦，接下来便是上述的二车相飙……
至此，误会解开了，原来是虚惊一场。了解了来龙去脉，小李赶忙俯身检查，果不其然，螺丝全部松动，甚至还甩掉了一颗螺母！看到现在的车况，小李顿时惊出一身冷汗，赶忙向青年致谢！经此一事，两人俨然成了好朋友，小李更是许诺明晚一聚，聊表谢意。
深更半夜的，此事就此结束，二人准备各自回家。但却被警察制止并告知超速必须接受相应的处罚，无论因何！然而这是次要的，重点在于二车之飙的弊端！
警察向两位讲明他们的无知：“首先，青年的出发点是好的，不可争议，但是错在用法不当，才使得将此事升级为误会，迫使小李拼命疾行。如果此刻轮子甩出车子，必将引发严重的事故；其次，小李难辞其咎，也存在实质性的错误。夜间行车，灯光和鸣笛就是车子的‘语言’，一些潜在的危险自己没有发觉，而别的车很有可能观察的一清二楚。”
警察的一席话令二人若有所思，接下来警察又讲述了一个真实的事故，而且还是发生在白天，和二人的事例如出一辙。也是后车发现了险情，前车的后排车门没有关紧，闪着一个大缝隙，甚至能够塞进一根手指。于是赶忙鸣笛和闪烁车灯，但是由于前车突然拐弯，加之车速较快，靠近车门的人员就被无情的甩出车外……
听完警察的陈述，小李越发的后怕，心想看来驾车也有一门学问，赶忙致谢警察同志，并表示受益匪浅。
接着警察又教给二人一个办法，如遇前车发生险情，无法及时告知的情况下可以另辟奇境，大可不必紧随其后。
“这还能有什么办法？就像刚才一样，我怎么通知他？唯一的办法就是拦截并告知啊！”青年疑惑的问道。
“可以拨打“110”，告知对方车牌号，如此一来，警察同志就会通过系统提取车主的电话号码，并及时的通知车主！相比不依不舍的追赶，这种方法是否更加妥协？”警察同志教导式的问二人。
“看来行车在路还真的存在太多不懂的学问，真是需要好好学习！”青年和小李不约而同的感慨，与此同时心悦诚服的递上各自的行车证件，接受处罚……

