      　　1、傍晚时分，乡长盛大庆在镇政府食堂的酒桌上正和一个卫生检查团拼酒，喝得正兴起，突然接到县长孟奎打来的电话，让他明天一早安排人开车去梅家村把一个叫梅细草的女人带到县政府，并一再强调，不得有任何耽误。盛大庆正想问个明白，县长的电话已经挂了。
　　盛大庆赶紧拨打梅家村支部书记鲁仁山的手机，可手机一直无人接听。那时，鲁仁山正在村里唐栋家喝唐家二儿子的结婚喜酒，老婆桂花一路小跑喘着气把他从嘈杂的酒席上拉出来时，他差不多已喝下一瓶多海之蓝，有点头重脚轻，在众人的哄笑声中被桂花拉了出来，脸上有些过意不去，正要发火，可几步路走得却咧咧歪歪，只好忍住，由桂花拉着往外走。一听县长找他有急事，酒一下子醒了一半，忙掏出手机一看，果真有4个县长的未接电话。
　　村部会议室里村干部们喷着酒气打着酒嗝，一个个歪着身子趴在会议桌前，不知鲁书记半夜突然紧急召集开什么重要会议，喜酒还没喝完呢！待鲁仁山把县长的要求说了，村委会的几个人这才一个个张大了嘴巴，全哑了，愣在那儿只有吸气的份。
　　县长要找的女人梅细草，男人巴大田是个泥瓦匠，一直在城市里工地上打工。梅细草一连生了两个女儿后，巴大田嘴都气歪了，待梅细草又怀上时，赶紧花500元请镇医院里的医生偷偷给B超了一下，嘿！这回是个带把的。巴大田知道村里计划生育盯得紧，在梅细草的肚子还没显山露水时，就让梅细草也跟着去了城里，怀着儿子的梅细草就挺着肚子随大田在工地上的食堂里打下手。世上没有不透风的墙，村里得知梅细草肚子又大了，派人风火火来城里抓了几回，每次都扑了空，连个人影子也没见着，只得空手而归。看来这回一定是村里另外几个超生户被罚了款，心里不服气，去县里上访把梅细草超生三胎的事给捅到县里了。这不，县长半夜电话，明早让带人去县里，你们说说，我鲁仁山到哪里找人？我总不能连夜变个梅细草来吧！鲁仁山拍着桌子直骂娘，村干部们一个个垂着头愁大了。
　　一夜无眠。鲁仁山早早赶到乡里，盛大庆见人没给带来，把鲁仁山狠狠说了一通，你摇着双手来，让我怎么向孟县长交代？废话不说了，你立即回去组织人员给我把梅细草找回来，这回孟县长不见人不罢休。鲁仁山大清早的吃了一顿训，知道这回超生的漏子捅大了，只好又灰溜溜的回到村里。
　　乡长盛大庆几乎半天就一个电话，询问找到梅细草没有，催命鬼似的。只要村委会的电话一响，愁眉苦脸的村干部们就心惊肉跳。
　　午饭后，让盛大庆没想到的是，昏头胀脑的他刚想躺会，乡宣委华明月就敲门进来了，说刚才的县电视台居然播了寻找梅细草的寻人启示。盛大庆听了一愣，知道这回是无论如何糊弄不过去了。一点睡意也没了，又赶紧给鲁仁山拨电话，鲁仁山沙哑着嗓子说，村委会几个人正饿着肚子在梅家村梅细草亲戚家逐个摸底，一旦有了梅细草的确切消息，立即租车把她抓回来。盛大庆在电话里几乎是咬牙切齿，我丑话说在前，这回你真给我把事办砸了别怪我无情，你这个书记也就别当了。
　　2、太阳刚落山，在海城市一个建筑工地旁低矮的出租房里，梅细草刚照应大女儿、二女儿吃完饭，上床睡觉，还没喘过气来，摇篮里的三女儿又醒了，哇哇大哭……巴大田到工地加夜班去了，这时，巴大田的那部旧手机在床头呜呜响了起来。梅细草眼皮一跳，这个号码很少有人知道，只有婆家或者自己的娘家有事才会打这个电话。梅细草一接听，果真是娘家兄弟梅细林打来的，梅细林在电话里着急地说，今天县电视台都播了，寻找梅细草！姐！你们没犯其他事吧！看来这回你们超生的事让县里抓了典型，听说县长亲自发问了，把乡长训得跟孙子似的。这会村里的那帮干部们正如热锅上的蚂蚁一样团团转呢！你和姐夫还是赶紧找个远地方避一避，待过了这个风头再说。
　　梅细草一接完手机眼泪就“哗”地下来了，说起来倒轻巧，三个女儿一个12岁，一个8岁，刚出生的三女儿刚7个月，一家人五张嘴到哪都要吃要喝，因为超生，家中拉下不少债不说，还整天东躲西藏担惊受怕，本来日子就过得紧巴巴的，自从生了三丫头，巴大田的脸整天拉得老长，比死了亲娘老子还难看三分。要不是梅细草死活不同意硬犟着，三丫头早被他送人了，如今这超生的事又被县里死死咬住不放，横竖这日子真没法过了，还不如心一横死了清净，可死了这三个丫头怎么办？没娘的孩子太可怜了。
　　3、盛大庆刚到办公室，就接到鲁仁山的电话，梅细草找到了，请乡长指示处罚意见。盛大庆不由心头一喜，在电话里语气轻松了许多，什么处罚不处罚的，让梅细草收拾干净了，你现在就带她到乡政府，我等着你们，一会我们去海城迎宾馆。
　　放下电话，鲁仁山用手捶了一下自己的脑袋，看着一旁的村干部们，有气无力地说，准备上路，只有这招了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　鲁仁山和村妇女主任童小秋租了辆面包车立即赶往乡里，乡长盛大庆已在乡政府大楼下等着，这可是从来没有过的事。鲁仁山刚下车，正要把弯腰从车里出来的梅细草介绍给盛乡长。盛乡长已笑容满面地迎上来伸出双手，“你好！你好！我是乡长盛大庆，欢迎你！欢迎欢迎！”鲁仁山以为听错了，这乡长葫芦里到底卖的什么药，大白天见鬼了不成，哪有乡长热烈欢迎超生户的。从来没有过的事呀！难道世道变了，一夜鼓励多生了……顿时满脑子煮浆糊，晕呼呼的不知脚往哪迈。
　　乡政府停车场上早有一辆别克商务车在等着，一会，乡长带着鲁仁山、童小秋和梅喜草一起上了商务车，直奔县政府驶去。
　　在县政府，满脸开花的盛乡长和县长孟奎的手紧紧握在一起，盛乡长热情的把梅细草介绍给县长。鲁仁山和童小秋在一旁看傻了，互相傻看着，心里扑通扑通揪得疼。
　　在县迎宾馆，孟县长一行及鲁仁山、梅细草等刚坐下，就走进来一位满脸络腮胡子的大块头外国人，县长孟奎迎上去握手，又把梅细草介绍给外国人。外国男人盯着梅细草看了看，无奈地摊开双手，拨浪鼓一样直摇头，“NO！NO！这不是我……我要找的梅细草小姐。真的不是，你们给弄错了！我希望你们能帮我找到真正的梅细草小姐！”
　　回到县政府，县长孟奎大发其火，我说你们能干什么事，连找个人都找错了！盛大庆和鲁仁山挨了训，却不敢解释一句。
　　回到楼下，盛大庆恨不得给鲁仁山一个大嘴巴子才解恨，好你个鲁仁山，看来你在村里糊弄惯了，糊弄我也罢了，你连孟县长都敢糊弄，你真牛呀！我还真梅看出你有这么大的能耐！
　　鲁仁山哈腰哭丧着脸，哑巴吃黄连，满肚子苦水倒说不出，本以为县里也是做做样子，雷声大雨点小，于是村委几个人商量后，决定找个女人替身一下梅喜草，带到县里交了差，待县长大人消了气，回到梅家村，到时该罚就罚，该扒屋就扒屋，哪知道突然冒出个外国佬居然认识梅细草，并且当场给拆穿了把戏。搬起石头砸自己的脚不说，真是丢人丢到家了。
　　4、县长孟奎怎么也弄不明白，一个远洋而来的美国佬为什么突然会要找那个貌不惊人的乡下女人梅细草。管他，美国佬来了就是好兆头。真是天上掉馅饼了，只要找到梅细草把美国佬糊弄高兴了，说不准美国佬心头一热就在海城投资上个几百万美金，那头功可是县长孟奎的。
　　孟奎下了死命令，县里拨款2万元给乡里作为寻找梅喜草的专项资金，无论如何一定要尽快找到梅细草。好端端的一个大活人居然找不到谁信？
　　再说梅细草一家得到梅细林的电话通知后，连夜拖家带口买了火车票趁火车去了广东增城，投奔巴大田一个在那边搞鳗鱼养殖的表哥，表哥那边的养殖场正缺少人手。第二天从巴大田父母那得知巴大田信息的鲁仁山等人包车赶到工地却又扑了个空，一个个一下子急的牙疼似的直抽冷气。一同在工地做工的工人们见村干部抓超生居然抓到城里了，一个个冷嘲热讽，声称不知巴大田一家去向。
　　鲁仁山和童小秋回到村里，冒充梅细草的女人早把外国人要找梅细草的消息传出去了。十里八乡顿时议论纷纷，更疯传的是，梅细草不是她父亲生的，梅细草的父亲其实是梅细林的大伯，梅细草父亲早年就参加了国民党的军队，把襁褓中的女儿寄养在乡下的兄弟家，后来随国民党部队败退台湾后又去美国经商，如今成了大富翁，那个外国佬是梅喜草大伯的律师，这回来中国是想接梅细草去美国继承家产。一下子有鼻子有眼的，连梅细林都信了自己有个大伯在美国是大富翁，还是梅细林父亲没糊涂，一派胡言，细草才36岁，哪有什么逃去台湾的父亲，真是乱嚼舌头。
　　就在鲁仁山等人山穷水尽时，巴大田突然带着老婆和三个女儿回到了梅家庄，鲁仁山心中的石头总算落了地。巴大田一家的信息是梅细林提供的，为这信息，鲁仁山可是送上了整整5000元，并一再保证，只要梅细草回来村里绝不追究超生的事。
　　5、美国佬终于在迎宾馆见到了梅细草。众人也总算弄明白了这个叫詹姆斯的美国佬为什么要寻找梅细草。
　　20年前的那个冬天，美国佬詹姆斯独自来海城的门头山考察，在下山时不慎摔断了腿，上山采药的梅细草硬是把他背下山，山上气温低，不是梅细草，詹姆斯可能就冻死了。瘦弱的梅细草把一个200来斤的大胖子背下山，自己却累瘫了，大病了一场。回美国前伤愈后的詹姆斯特意去梅家感谢梅细草，看到梅细草家境不好，留下1000元以示感谢，忠厚老实的梅家死活不肯收，双方正在互相推让着，喜欢古董的詹姆斯看到梅家长柜上有一个插着几支干花，看不清花纹，布满灰尘的旧瓷瓶，詹姆斯说这样吧，我用1000元买你家这个瓷瓶，这叫公平交易，这样1000元你们可以收下吧！梅家人知道美国佬是真心实意帮他们，就把那个上几辈人传下来，放在家中多年无人过问的旧瓷瓶卖给了詹姆斯。
　　今年秋天，遭遇金融危机的詹姆斯为了偿还公司债务，开始变卖部分家当，拍卖行的人围着那个印有“大清乾隆年制”的粉红色瓷瓶饶有兴趣，经过鉴定后大吃一惊。乾隆年间制的瓷瓶存于世上的有粉、绿、蓝、红色手绘花纹，几百年来粉色的瓷瓶极为稀罕，存世极少。经过拍卖，那只当年梅家的粉红色旧瓷瓶拍卖价560万美元。詹姆斯拿到拍卖款后，立即与中国海城相关外事部门联系，请求帮助寻找一个叫梅细草的女人。


