      　　鲁奇是猎人的后代也是一名孤儿，当他十五岁的时候，发现林子里有头巨熊袭击国王的狩猎队。
　　巨熊凶猛无比，逢人就咬，卫队全军覆灭。眼看国王危在旦夕，鲁奇用弓箭激怒了巨熊，引至昔日捕猎的陷阱。可惜陷阱太小，巨熊身形庞大，只卡住了一半。巨熊咆哮着拔动周围的泥土，不用太久就能窜出。鲁奇急中生智，爬上树梢，至上而下地射出弓箭。巨熊疼痛地抬头怒吼，更加疯狂地拨动泥土。鲁奇用尽了所有的弓箭，仍无济于事。于是，他做出一个大胆的决定，抽出父亲留给他的短剑，欲从树上跳向巨熊。他双手紧握短剑，借助重力的冲劲，狠狠地将剑插进了巨熊头顶。巨熊痛苦地拍打着地面、甩动着身体。鲁奇死死地抓住剑柄，与其周旋到底。终于，巨熊倒地身亡。国王惊呆了，为嘉奖鲁奇的勇气和机智，特将他封为了平民王子。鲁奇王子的故事就如同神话一样，在民间传开了，传言他是上帝派来的使者，守护国王和洛麦人民。
　　时过多年，鲁奇已经成长为一个英俊的小伙，他无恋于王位，就像一匹孤狼，经常外出游猎。他常常将猎物分享给大王子维克多，两人的关系胜似亲兄弟。
　　维克多生日那天，鲁奇想送他一件珍贵的兽皮，于是骑马来到城外的树林。这里有个湖，鲁奇知道这是所有动物的必经之地。湖不算大，但是清澈见底，令人心旷神怡。突然，一个女子从林子慌忙逃出，似乎后面有东西正在追她。好家伙，原来是头棕熊！与上次相比，这头要小得多了。鲁奇抽出长剑挡在了它的前面。棕熊丝毫没有退缩，一个猛冲，跃身扑了过来。鲁奇把剑一横，顺势向熊抡去，然后一个侧身翻滚，躲过了熊的攻击。熊见自己受伤，暴怒地立身而起，舞动双臂向鲁奇扇去。鲁奇毫不畏惧地向左一窜，灵活地绕到了熊的背后，猛砍它的后腿。熊一个踉跄，朝天而摔。鲁奇见机，双手握剑于腰，狠狠地刺向了熊的颈部。熊痛苦地扑腾几下，就此死去。鲁奇大喜，维克多的生日礼物算是有了着落。
　　“谢谢你，英雄。我得回去……”女子因过度慌张和疲倦，话到一半就晕了过去。
　　鲁奇也没多想，就将女子和熊皮带回了皇宫。
　　生日宴会上，维克多非常高兴，取出了美酒与大家共饮。
　　酒过三巡，维克多拍着鲁奇的肩膀说：“兄弟，听说你这次不仅带回了熊皮，还抱回一个美人，是不是真的？”
　　鲁奇笑道：“大哥可想一见？”
　　维克多点头：“如此甚好。”
　　鲁奇令人将女子盛装请上。不久，一位相貌不凡，身段婀娜的女子走到王子面前。维克多连连称赞，下台欲与女子共舞。鲁奇就是这个性格，只要大哥喜欢，就绝不争抢。他高兴地举杯一饮而尽，为大哥祝舞。
　　女子似乎很害怕，不愿共舞。维克多碍于面子，强行抓起女子的手，竟发现她手臂上有烙印。
　　欢快的气愤戛然而止，维克多令士兵拿下女子，欲就地正法。
　　女子害怕地跪倒在地，向鲁奇投出求助的目光。
　　鲁奇不解地问：“大哥，她或许是害怕，可也不至于处死？”
　　维克多气愤地指着女子的手臂说：“她是洛麦人的叛徒！这烙印就是铁证。”
　　众人劝王子息怒，别为了叛徒坏了生日的气氛。维克多想想也是，又高兴地与众人喝酒去了。
　　女子受惊过度，又晕了过去。她的命算是保住了，但被关进了大牢。鲁奇再也无心寻欢，独自一人来到了牢房。
　　“喂！醒醒。”鲁奇摇了摇女子的肩膀。
　　女子醒后说：“我好害怕。我想回家！”
　　鲁奇问：“这烙印是怎么回事？”
　　女子伤心地哭了起来，说：“哎，这是命。我终究难逃一死。”
　　鲁奇说：“我从不相信命运！既然我救了你，就绝不能让你死在这里。卫兵！打开她的脚链。”
　　“鲁奇殿下！是大王子把她关在这里的。”卫兵解释道。
　　“大王子怎么了，”鲁奇指着女子说道：“我要睡个女人，难道要经过维克多的同意？”
　　“殿下！这不合规矩吧。”卫兵为难地说道。
　　“什么狗屁规矩，”鲁奇手握剑柄，瞪着卫兵大声喝道：“放不放！”
　　卫兵无奈只好放了女子。鲁奇骑马将女子带出了城外。
　　“你叫什么名字？”鲁奇问道。
　　“艾莲，”女子感激地说：“鲁奇殿下，你不值得为我冒险。”
　　鲁奇大笑道：“哈哈，我就是要让你不相信命运！”
　　“谢谢……前面就是我的家。”艾莲指着黑夜中的一缕灯光。
　　屋子里有三个人，是艾莲的父母和哥哥艾伦。他们见到艾莲回来都非常的激动，不过在他们的手臂上都有一个明显的烙印。
　　“谢谢你，小伙子。”艾伦与鲁奇握手说道。
　　“不用客气。”鲁奇看了看他的烙印。
　　艾伦也注意到了，于是问：“小伙子，你很在意这个？”
　　“不，只是听过一些不利的传闻。”鲁奇含蓄地说道。
　　“没错，城里人喊我们是叛徒。但是，”艾伦请鲁奇坐下后，接着说：“我们是被逼无奈。洛麦人和加亚人开战以来，处在边境的我们就连遭战火滋扰。国王下令修建城墙抵御外敌，由于战线的原因，我们部分土地被围在外面，而城内又不适合耕种。迫于饥饿，村子里的人跑出城外打猎。城外既有动物，也有敌人，有的人被抓了。敌人将抓走的人用来攻打城墙。后来，国王认为我们通敌，就将我们全部赶出了出去。为了生存，我们不得不投靠加亚人。加亚人待我们并不友善，将我们划为下等人，还烫上烙印。”
　　鲁奇看着艾伦，知道他没有说谎。
　　艾伦叹气道：“哎，这叫我们如何是好，其实谁不想念家乡。”
　　鲁奇想了想说：“其实不难，只要加亚人战败了，你们就可以回家。”
　　“哈哈哈！”艾伦苦笑：“小伙子，你在开玩笑吧！两国交战这么久，都没分出个结果。就算加亚人战败了，国王会原谅我们吗？”
　　“以前不行，可现在不同了，你们有一个证明清白的机会。”鲁奇站起来说：“只要暗中破坏敌人的防御系统，配合洛麦军队进攻，就能彻底瓦解敌人的战线。”
　　“呵呵，如果洛麦军队没有及时进攻，我们就会被加亚人发现。”艾莲的哥哥摇头说道：“大家都会死的。”
　　鲁奇信心满满地说：“放心，我会向国王请军，只要我们里应外合，此战必胜。”
　　“你以为你是谁？国王岂会听你的话。”艾伦怀疑道。
　　“哥，他就是鲁奇王子。”艾莲连忙说道。
　　“啊！鲁奇殿下。”艾伦虔诚地跪下说：“请原谅我的无知。”
　　和大家商量了计划，鲁奇就赶回了城里。如预料中的一样，士兵围住了鲁奇，将他带到了国王面前。
　　国王生气地质问：“你为什么要救一个叛徒！”
　　“陛下，”鲁奇恳切地说：“他们是被逼无奈的。”
　　“可笑！战乱波及他们的村落，我建造城墙帮他们抵御外敌。可他们倒好，反过来帮加亚人攻打城墙，这岂不是讽刺？”
　　“他们是无辜的。城墙分割了村落的土地，为了生存，他们被加亚人利用了。”鲁奇解释道。
　　“放肆！你意思是我冤枉了他们！”国王生气摔碎了酒杯，鄙视地问：“你是不是爱上了那个叛徒女子！”
　　“父王！请相信我。”鲁奇祈求能得到谅解。
　　“别叫我父王，自从带走那个叛徒，你就不再是我的孩子。”国王伤心地说：“走吧。从现在开始，你就是一个平民。”
　　“父王！”鲁奇继续唤道，可是国王已经无心搭理，失望地走了出去。
　　“鲁奇，”维克多安慰道：“父王心意已决。不管怎么样，你都是我的好兄弟。”
　　鲁奇问：“维克多，既然你当我是好兄弟，那你相信我吗？”。
　　维克多犹豫了会，坚定地说：“信！谁叫我们是好兄弟。”
　　“好，别的我也不多说了，你借我十个勇士，我只要十个！”鲁奇激动地捧着维克多的双臂说：“我要打败加亚人，让父王相信艾莲他们是无辜的！”
　　“艾莲？呵呵。”维克多笑了笑，然后明白地说：“好，不过我给你五十人，你一定要赢！好兄弟。”
　　“好兄弟！”
　　靠别了王兄，鲁奇带着勇士来到了湖边。他起火升烟，传递着暗号。没过多久，艾伦就匆匆跑来。
　　鲁奇问：“那边情况如何？”
　　艾伦得意地说：“一切都按计划行事。妹妹带着其他姑娘给加亚军营送酒去了。村民趁机打晕了大门的守卫，随时等待进攻！”
　　“做得好！”鲁奇拍了拍艾伦的肩膀，让勇士给了他一把武器。
　　大伙偷偷潜入军营。此时，艾莲和几个姑娘正在给加亚人跳舞助兴，加亚人喝得不亦乐乎。
　　鲁奇见时机已到，令众人杀入。很多加亚人甚至还没反应过来，就已一命呼呼。瞬间，敌人死伤惨重。
　　加亚军的首领见有人偷袭，异常气愤，一刀捅死身边陪酒的姑娘。艾莲想逃也被他逮个正着。危机时刻，鲁奇冲了出来，用长剑挡住了首领的攻击。
　　首领怒振双臂，大喝：“来吧！洛麦杂种，跟我决一死战！”
　　鲁奇将艾莲交给了紧随其后的艾伦，然后双手举剑冲了过去。
　　首领浑身肌肉，力大无比，单手持刀接住了鲁奇的强攻，然后藐视地踹开了他。
　　鲁奇心知首领是个强敌，只可智取。他机灵地窜到一旁的火盆，取出火把丢向追来的首领。首领毫不躲闪地用刀挥开了火把，正欲嘲笑，却不知鲁奇已经绕到身后。
　　鲁奇把首领比作棕熊，长剑横扫，劈中了他的后腿。首领失足跪倒在地，来不及起身，就被削去了头颅。
　　加亚人见首领倒下，再也无心恋战，纷纷卸甲而逃。
　　此战，洛麦人大获全胜，多年交战的纷争线，一夜之间退后了五十里。艾伦的村落因功抵过，重新回到了家园。国王重建了围墙，人们过上了幸福美满的生活。
　　传闻鲁奇再也没有回到皇宫，他的故事又如神话一般在民间流传。不过，曾有人在湖边见过一对幸福的情侣……

