      小二是开修车铺的，之前因为他家里条件不好，所以娶了一个比他大五岁的老婆。他老婆是个很贤惠的女人，除了年纪比他大5岁，略显老之外，其它方面还真没得说。孝敬公婆，勤俭持家，像个老妈子一样任劳任怨。生活上，不仅对小二的照顾体贴入微，并且还给小二生了一个大胖儿子。还有小二的修车铺也是在他老婆的支持下，开了起来，并且经营的红红火火。在众人的眼里，小二能有今天，全是因为他讨了一个好老婆。
在某一天早晨，小二在修车铺忙碌，他老婆又像往常一样，将儿子送到幼儿园之后，接着忙完家务活，就到修车铺来帮忙了。这个时候，一个前来修车的人因为车子修好了，就跟小二的老婆结了账，并且对小二喊了一声，“老板，我把修车的钱，交给你老妈了噢！”这一喊，引来周围的熟人一阵哄笑。有人说，她是老板的老婆，不是老妈。那个修车人听了此话，就不好意思的笑了笑，于是开着车走了。但是此时，小二却不知道怎么的，虽然保持着沉默，但是他的样子显得很生气。也许是有人把他的老婆当成老妈了吧！让他觉得很没面子。于是`，在他需要他老婆搭把手帮忙的时候，他老婆走了过来，可能是小二觉得他老婆的速度有点慢吧！或者就是因为客户说了那句“跟他老妈子结了账”的话，导致小二心情不悦。于是，小二就对他老婆破口大骂，“你是死人，还是木头啊？没看到需要帮忙吗？”这一骂，骂的他老婆心里有点诧异，不知道今天小二哪根筋搭错了。不过他老婆脾气就是好，被小二骂了之后，也没有回嘴，而且觉得可能是自己的老公这些日子工作太辛苦了，或许真的是自己动作慢了。骂过也就算了，两口子嘛！是没必要斤斤计较的。小二老婆这么想着。
小二的老婆是这么想着，但是小二的修车铺隔壁那开小卖部的老王头就不是这么想了，他了解小二的脾气，认为小二为什么会发火，主要还是有人把他的老婆说成了是他老妈，小二面子上过不去，所以就冲着他老婆发火了。也许可能是小二曾向老王头买过一包香烟，觉得是假烟，后来就找老王头理论，当时引来了不少过路看客。后经过鉴定，这烟是真的，只是存放日期太长的缘故，为此，最后退货算了事。也许是因为此事让老王头失面子了吧！所以老王头和小二之间就有了这么一层隔阂。
这一次是看到了有人将小二的老婆当成是小二的老妈，导致小二大骂他老婆的缘故。因此，每当有人在小二那里修完车子，顺便到老王头的小卖部买东西的时候，老王头就会对那人说，“每一次有人将修车铺老板的老婆说成是老板的老妈，那老板就得发火骂他老婆了。”因此，也就有好事者听了这话之后，就故意的会对小二说，什么把钱交给你老妈了、你老妈真年轻、老板你这么成功你老妈可以退休享清福了，等等的话。每一次情况都如老王头所料，每当有人说完这话，小二就开始发火骂他老婆。就这样，在接下来的日子里，很多人知道此事之后，就有一些人经常有事没事的以挑起小二的情绪来取乐。
记得后来连续几天，小二的修车铺一直没开门，不仅如此，还有几个警察来修车铺转了转。大家都很诧异，这小二应该不会犯事吧！后来警察向修车铺周围的人调查了一点事情，当时也询问了老王头。这时候大家才明白，原来小二因为越来越看不惯他老婆了，在一次醉酒之后，居然把他老婆给掐死了。同时，他儿子因为目睹了自己父亲将自己母亲摁在床上往死里掐，大哭着跑了过来要保护自己的母亲，而小二因为醉酒的原因，猛的一甩手，将自己儿子甩到墙边的一个角落，呻吟了几下，儿子就无声无息了。后来，小二等到他老婆彻底断气了，他才被吓醒。同时，他爬到了墙边看了看他那已经不吭声了的儿子，才发现，原来儿子的头部扎进了一根长长的钉子。
这个时候，小二慌了神，急忙的将他老婆孩子送往了医院，但是母子俩已经抢救不过来了。后来，小二就去自首了，交代了自己犯罪的事实，并且一把眼泪一把鼻涕的恳求警察判他死刑，最好立即枪毙他。
众人听到小二将自己的老婆孩子杀死一事，都大为吃惊。这么贤惠的老婆，居然会被自己的老公掐死？而且他那么可爱的儿子也命丧他手，这一切真的难以置信。但是知情的人似乎又隐隐约约的想到了一些什么，有些知情人在闻此悲剧之后，则在神情中表现出了内心的愧疚。
虽然这一次悲剧完全由小二醉酒发酒疯引起的，但是此时，我想最内疚的人，也许就是老王头了。也许老王头真的后悔了自己不应该因为曾经和小二之间的那一点点隔阂，而在平时拿什么“老妈子之类”的话去刺激小二，况且他本来就了解小二的脾气。俗话说，良言一句三冬暖，反之在这个社会中，因为一句话的出入，而导致了悲剧故事也并不少见。正所谓：积羽沉舟，群轻折轴。有时候，一句话真的就能直接的毁掉一个家。

