      一辆长途客巴上。一个中年男子闭着双眸，将头以最舒服的姿势靠在座位后垫上，似乎已经进入熟睡状态。膝盖上放着个粉色米老鼠图案书包，右手紧紧地捏着书包，左手握着里座女孩的手，看年龄，女孩大概只有7岁左右。此时，她正用那可爱的大眼睛偷偷的瞄着旁边的中年男子，也许是坐的久了，小身子稍稍的晃动了一下。蓦地，她却端坐着身子一动也不动，小脸紧紧的皱着，都快成打褶的包子了，可爱的大眼睛里也漫上了一层雾气。吸了吸鼻子，她将小脸转向窗外，窗外的风景一晃而过，快到让她来不及看得清楚。
“囡囡啊，不管到任何地方呢，你只要记着身后的路，那就能找到回家的路了，知道吗？”妈妈带着宠溺笑容的脸出现在眼前，女孩用力的点点头表示自己明白了。这时，妈妈的脸渐渐模糊起来。
女孩不自禁伸出右手想要将妈妈拉住，却没能拉住，随着妈妈的脸越来越模糊，直到消失不见了。女孩心底一阵难过，却坚强的不让自己哭出来，只因她记着妈妈的话“哭并不能给自己换来任何回报”，只是略带颤抖的双肩泄露了她此刻的心绪。
“客车到站了，大家伙儿抓紧时间下车。”售货员清亮的嗓门响起，把正在沉睡中的人们惊醒。
女孩默默的任由中年男子牵着她的手下了车，出于对眼前环境的陌生，她好奇的不停东张西望着。中年男子带着女孩转了两路公交车后在一家不大的旅馆前停下，“我们在这里住一个晚上，然后就去找妈妈，你要乖一点哦。”男子弯下身对女孩说道，说话的声音虽然很轻但却透着股怪异，女孩只是诺诺的点了点头不说话。
旅馆的房间很小，只能容下一张床、一把椅子和一张桌子，女孩心里嘀咕着“连家里的厨房都比这要大吧”。却仍是不发一语安静地坐在房间里唯一的一把椅子上。
粉色米老鼠书包被中年男子扔在了床上，也如女孩般安静的躺着。看了眼自己的书包，思索了片刻，女孩近乎低喃的开口说道：“我想要做会儿作业，可以吗？”
中年男子抿着嘴盯着女孩的眼睛，过了一会儿，就在女孩以为他不会回答自己时，听到他低沉的回答：“你写吧，做完后给我检查。”将书包递给女孩后，走到桌边给自己倒了一杯水，一口气喝完后又接着说道：“你先在这儿写作业，我到楼下去点餐，一会儿就回来，记住别乱跑。”
说完后，中年男子转身离开，拉开门正准备出去时，女孩唯唯诺诺的声音在身后响起：“我跟您一块去好吗？我……我害怕一个人。”
“走吧。”
女孩又是一路沉默的牵着中年男子的手，跟着他来到楼下，旅馆老板娘看到他们下楼，热情的打着招呼，当得知他们想要吃饭时，指着马路对面说：“对面那家迎客来餐馆不错，不但价格优惠味道也好。”
中年男子点点头，牵着女孩的手就往外走去，经过柜台前时，女孩抬头看了一眼坐在里面的老板娘又迅速低下头，一步不拉的跟着男子的脚步往前走去。
夜深了，女孩躺在床上一动不动，似乎睡着了，直到耳旁传来呼噜声，黑夜中她忽地睁开双眼，纯洁的眼眸里滑过一道聪慧的光芒，过了好长一段时间，在发出了无数次抗议信号后沉重的眼皮才瞌上沉沉睡去。
“醒醒……快醒醒。”不停呼唤的声音将睡的正香的女孩吵醒，睁开迷蒙的双眼，映入眼帘的不是中年男子，而是一个身着制服的年轻男子，眨吧了几下眼睛，确定眼前的景象不是幻觉时，女孩“哇”的一声哭出声，扑向年轻男子怀中不停抽泣：“叔叔，救我……”
“乖，好孩子，不哭了，你现在已经安全了。”年轻男子轻轻拍着女孩的脊背眼眶儿红红的劝说道。
这是怎么回事？原来，中年男子是女孩父亲公司的一名员工，因为沾染上了赌博的恶习以至于欠下一屁股的债务，无意中听到有位老乡说他的远房亲戚因为不能生育想要购买人家遗弃的孩子来抚养。正为钱犯愁的他想到自己老板有一个7岁的女儿很是活泼可爱，十分讨人喜。于是，他决定铤而走险诱拐老板的孩子卖给这家夫妇。事实证明，他确实成功的将女孩诱拐出来了，可始终让他想不明白的是，这都40多天了，离女孩的家乡也已经很远很远了，警察是怎么这么快就找到他的。这点，当然没有人愿意为他解惑，就在昨天，女孩借口要做作业时，趁他不注意迅速在纸上写下“qingjiujiu我，我beihuai人zhua了”，然后将撕下来的小纸条紧紧的拽在手里。在经过旅馆前台时，她一边抬头用眼神向老板娘示意，一边将拽着纸条的手往后背擦了擦，擦的时候将纸条扔在了地上，幸好那老板娘也是个警醒的，马上就发现了纸条上的内容，并迅速的报了警。
很快，女孩回到了阔别一个多月的家乡，回到了父母的怀抱里，通过这件事情，她记住了很重要的一点，那就是“不要随便跟陌生人说话”。

