      妻妹以及妻子和我等人之所以极力主张我的岳父母应该搬到湖州常住，原因是原本二老住在南浔的生活条件有所不便。就譬如，岳父母住在南浔老旧楼房的面积很小，尤其是从住室到厨房还远隔好几百米的路途；再则，从家里到农贸市场的采买每日还要来回一个多小时的竞走。实在是让我等颇有些忧虑，毕竟二老都年逾八旬了。
今年元旦的前一天，我和妻子瞅准机会，硬是鼓捣着让二老搬到了湖州的新居，南浔的老屋就权当是闲暇时刻的别墅而已了。妹妹兴洲和大弟海州都在湖州，二老若是有个差遣什么的，弟弟、妹妹召之即来，我们也放心得多了。更何况，海州就与二老就同处在一个住宅小区，呼来唤去的也是十分的便捷。
岳父母在湖州居所的北门口，就是一个规模相当可观的农贸市场，来去一趟的行程也就区区十来分钟。更有方便的，那就是农贸市场外面的地摊和流动摊贩一直延伸到小区里边，可以让岳母的采买足不出小区，稍许挪动几步就能完成主副食品的选购。
这一天，我帮岳父母到有线电视公司门店去办理机顶盒和遥控器的联网操控方面的业务毕，我就近从小区西侧的边门进入小区。进门之后，眼前是分叉的两条道路，一条直通我们住宅楼，另一条拐向农贸市场及延伸进小区的摊贩聚集区。我心想着朝另一头去瞧瞧，以便了解岳母采买的实地状况做到掌握第一手资料。
当我刚走近摊贩区域的档口，就听见高亢激昂的吆喝声直扑我的耳郭：“新鲜的丝瓜2块5一斤！丝瓜2块5一斤……”那是摆地摊的在叫卖。
“我的丝瓜2块钱一斤！丝瓜2块钱一斤！”不知啥时，一个骑着人力三轮车的游动菜贩应声竞价，由此引发的关于丝瓜竞价的叫卖就此起彼伏地不绝于耳了。
“丝瓜1块5一斤，丝瓜1块5一斤了！”地摊提高了音量。
“丝瓜1块钱一斤！丝瓜贱卖1块钱一斤了……”游动菜贩声嘶力竭。
……
“我的丝瓜不要钱了！丝瓜不要钱白送了……”地摊近乎疯狂状。
相持对峙期间，丝瓜的生意没有一笔成交。因为周遭人等都发觉火药味趋向渐浓，谁也不愿意去点燃那个导火索。我也避免城门失火殃及池鱼的次生灾害会累及自身，因此快速撤离。我也听见那游动菜贩的声音渐趋远去，因为那浓重的外省口音已经流动着渐趋渐远：“丝瓜2块钱一斤，2块钱一斤新鲜的丝瓜……”
“新鲜的丝瓜2块钱一斤，2块钱一斤本地新鲜丝瓜！”这是地摊修改了起初报价后的叫卖了。


