      　　牛涛因贪污受贿玩忽职守，导致洪江大桥坍塌，给国家财产和人民生命造成重大损失。事故发生后，牛涛立即找人用假身份证弄到了护照和机票。可就在他满怀希望准备逃往国外的时候，一则电视新闻顷刻间破灭了他的幻想：国土局杨局长因经济犯罪，三个月前逃往国外，昨天下午被抓捕归案，引渡回国……
　　“奶奶的，看来出国也不保险啊！”看到这，牛涛嘟囔着一下子就瘫到在沙发里。就在牛涛绝望之时，突然手机提示音响，牛涛一看，是林博士发来的一则短信：时光飞船研制成功，可以带你穿越时空，回到遥远过去的任何一个年代。
　　“真是苍天有眼，苍天有眼啊！”看了短信，牛涛高兴得一下子就从沙发上弹了起来，立刻和林博士联系。牛涛很快就和林博士相约坐到了一家咖啡厅里。见面后，经过一番仔细询问磋商后，牛涛果断地和林博士签订了时光飞船的租赁使用合同。做完这一切，牛涛立刻牛了起来，忿忿道：“去不了国外，老子就去唐朝，去宋朝，去清朝，看你们还怎么抓我！”
　　时光飞船起飞的时间在一天天临近，牛涛也在紧张地准备着。他知道，他手里的那些钱到了古代肯定派不上用场，于是，就暗地里把那些大堆的钞票变成了黄金和生活用品。
　　一个月明星稀的夜晚，牛涛开着一辆皮卡车向西郊的云雾山驶去。云雾山的月亮峰下面，有一片宽敞的草地，草地上停着一艘模样很奇特的飞船。牛涛把车子开近飞船停下。林博士立刻迎上来催促道：“赶紧把你的物品装上飞船，我们马上起飞。”
　　在林博士的帮助下，牛涛很快就把要带走的物品全部装上飞船，然后一头钻进了飞船舱内。马上就要和21世纪告别了。就在林博士正要关闭舱门的时候，牛涛一阵伤感，把头探出来，望着熟悉的山峦，城市的灯火，两眼依依不舍地淌出泪来。他知道，自己这一走，也许永远都不能再回来了。
　　“不用那么伤感嘛！你就把它当成一次旅行好了，就像你以前出国考察一样，到了古代稳住脚，还可以把家属接过去……”一番安慰后，林博士关闭舱门，按下启动电钮，飞船便穿越时空而去……
　　不知过了多久，牛涛被林博士叫醒，说他们已经穿越时空来到了唐朝。牛涛怀着极大的惊奇，随着林博士走出了船舱。刚走出舱外，牛涛就被眼前的景色给惊呆了：这是一个晴朗的上午，天空洁净得一尘不染。飞船停落在一座美丽的山峰下面。不远处，是一片茂密的树林，树林上空，飘荡着形态各异，变化无穷的云朵。阵阵弥漫着醉人芬芳的山风徐徐吹来，让人心旷神怡。
　　“这地方太美了……”牛涛感叹着，跟随林博士，一边欣赏着眼前的古代美景，一边慢慢向山下走去。下午，他俩穿过一片树林，眼前突然就出现了一个水池子。牛涛抬眼朝水池子里一看，就被眼前的给惊呆了：只见一个绝色女子，正在水中洗澡。这女子太美了，五官端庄，长发飘散，肤如凝脂，乳房高耸……牛涛激动得周身血液仿佛都要喷涌出来了，不禁发出了一声惊叫……
　　他这一声惊叫可惹出大麻烦了。水中女子被惊扰，慌忙由几个侍女用毯子把身体裹住，随即就见一队官兵冲了过来：“大胆狂徒，竟敢偷看娘娘洗澡……”
　　一看不妙，林博士拉起牛涛就跑，紧跑慢跑，两人总算甩掉追来的官兵。直到此刻牛涛才明白过来——原来他们的时空飞船停在了唐朝骊山附近。刚才那个水池子，正是华清池，那水中洗澡的女子，正是号称中国古代四大美女之一的杨玉环。
　　林博士知道，牛涛还在痴痴想着刚才那个水中的美女杨玉环，于是就劝他说：“皇帝老婆洗澡哪能看？那可是要杀头的，看来这唐朝是呆不下去了。”牛涛很迷恋那个杨玉环，但他也知道，自己要想泡到她根本不可能，于是，就把下一个目标选在了清朝，他觉得清朝末年对他比较合适。
　　很快，林博士就把牛涛带到了慈禧太后掌握朝政的清朝。来到清朝，牛涛为了生存，就租了一个铺子，卖起了从21世纪带来的洋玩意。可让他没有想到的是，这超世纪生意刚做了不久，就遭到了官兵的查封——原来，牛涛出售的那些光碟机和光碟惹出了麻烦，好多片子拍摄的都是清朝的事情，尤其是那个《东陵大盗》，让慈禧看后，简直把肺都快给气炸了，立刻下令查禁。看着牛涛愁眉不展的样子，林博士就为他出主意说：“要我看，你还是去大明朝吧！那里经济繁荣，歌乐升平，最适合你……”
　　林博士终于把牛涛的心说动了，最后点头同意。很快，林博士就带着牛涛从清朝来到了大明朝。大明朝的京城就是繁华，街道商埠林立，商品琳琅满目，游人如织，民风淳朴，一派歌乐升平的景象。
　　林博士走后，牛涛就开始了他在大明朝的古代生活。牛涛带来的黄金这下可派上了用场，他在京城的一个繁华地段买了一个大铺子，开了一家京城牛家饭庄。牛涛毕竟是21世纪的人，他的饭菜古今结合，味道自然非同一般，因此很快就在京城出了名。
　　其实牛涛最爱当官，他丢官从21世纪逃到明朝，完全是因情势所迫，现在，看着那些官员们出门坐轿，前呼后拥，早已羡慕不已。正巧，那天刘大人来饭庄吃饭，说他近几天感到头晕眼花，四肢无力，郎中给他吃了几剂草药都没有效果。古代的草药当然效果很慢。牛涛知道这刘大人得的不过是病毒性感冒，于是就拿出从21世纪带来的感冒药为他服下。
　　21世纪的药品到了大明朝当然效果神奇，这刘大人吃过药没过半天病情就明显有了好转。刘大人的病好后，对牛涛是既感激又敬佩，于是说他：“牛老弟，你这么有才，开饭庄太屈才了，要么我介绍你当官吧！”
　　刘大人一句话，立马燃起了牛涛当官的欲望之火，从此，他便开始拼命巴结起了刘大人。刘大人重权在握，没过多久，就在朱元璋面前竭力推荐牛涛到山西西平县当上了一个七品县令。
　　牛涛做梦也没有想到，自己穿越到大明朝来避难，竟然又当上了县官。一开始，牛涛还告诫自己：我牛涛因为在21世纪贪污受贿混不下去了才来到大明朝的，到了大明朝，自己一定要重新开始，当个清官。可时间一长，牛涛这贪心的毛病就又犯了。转眼到了夏天，西平一带因旱灾夏粮歉收闹饥荒。西平闹饥荒，朝廷当然要拨银两赈灾。等赈灾银两一下来，这牛涛可就管不住自己了，见朝廷监管宽松，有机可乘，就可着劲开始贪污起来……不久，牛涛买了两处大宅院，还先后娶了四个小老婆。
　　牛涛贪污赈灾银两的事终于被朝廷察觉，就派出钦差大臣来查他的底细。到了这个时候，牛涛才后悔莫及，他知道，明朝惩罚贪官的刑罚可是够狠的，像他这样的贪官，那是要被砍脚、斩手、割舌、挖眼，剥皮点天灯的。眼看着在大明朝混不下去了，牛涛就想起了林博士：古代混不下，干脆就到未来混去！他打算让林博士带他逃往28世纪。
　　这天夜里，趁着自己还没被抓进大牢，牛涛就悄悄逃出了西平县城。逃出县城，牛涛很快就摸进山里，找到了林博士临走时为他留下的时空通话器。一番摆弄后，牛涛终于联系上了林博士，急切地说：“林博士吗？我是牛涛！我在大明朝混不下去了，请你立刻驾驶时空飞船来接我……我想，想请你带我逃向未来……”
　　可让牛涛没想到的是，林博士听他诉说了自己的丑行后，突然哈哈大笑起来，说：“狗改不了吃屎！我早就知道你会有这一天的！”接着，林博士就向牛涛道出了驾驶时空飞船把他带到大明朝目的——
　　原来，牛涛当局长的时候，因为贪污受贿，导致了洪江大桥的坍塌。洪江大桥上车来人往，突然的坍塌，造成了很大的人员伤亡。当时，林博士的儿子、儿媳和五岁的孙子，一家三口正乘车在大桥上行驶，洪江大桥突然坍塌，全家人全部遇难。儿子一家三口的惨死全是贪官牛涛造成的，因此，林博士恨死了这些贪官奸商，后来，他就利用自己发明的时空飞船，把这些贪官奸商们一个个诱骗到遥远的古代，然后再根据他们的特点，采用不同的报复手段结果他们的性命。林博士知道牛涛贪性难改，于是就把他诱骗到了大明朝，让他自作自受，尝尝大明朝那些最残酷的刑罚。
　　听了林博士的诉说后，牛涛立刻被吓得把裤子都给尿湿了。但他仍不死心，死皮赖脸地求林博士救他……听着牛涛的哭求，林博士咬牙切齿说：“你知道我为什么我要把你带到大明朝吗？就是觉得一枪要了你的命太便宜，想让你尝尝被砍脚、斩手、割舌挖眼点天灯的滋味……”
　　牛涛这下彻底绝望了，气急之下，抓起时空通话器摔了个粉碎。眼看着一队来抓他的官兵越来越近，牛涛仰天大叫：“谋杀！谋杀！这是他妈的世界上最离奇的谋杀……”


