      阿尔卑斯山的山脚下有一个小镇，镇上有几家小旅馆，生意一般。临近圣诞节的时候，霍里曼先生的旅馆里突然出现了两个身背探险装置的年轻人，他们自称一个叫惠特尔，一个叫斯瓦新格。两人晚上住店，白天神神秘秘地只往山上跑，也不知再搞什么鬼。
这天，两人又疲惫不堪地回来了，霍里曼先生讨好似地走上前，笑着问：“先生，你们需要帮忙吗？”惠特尔警惕地看看四周，点点头把霍里曼先生拉到了他们所住的112房间。在房间里他们俩个压低了声音对霍里曼先生说，他们听说这阿尔卑斯山上曾是盟军和希特勒军队交战的地方，一股纳粹德军全军覆没后，他们从非洲掠夺回的那一批宝藏从此下落不明。
“这么说你们是寻宝来了？”霍里曼问惠特尔，看到他肯定地点点头，差一点笑出声来。原来，他们这里在二战时确实是盟军和德军的交战地，那股德军确实是全军覆没，但德军携有宝藏的事却是他霍里曼相当然的编造出来的，为的是吸引更多的探险寻宝者来到他们的小镇，带动他们旅馆的生意，有时顺便赚一些带路费。果然，惠特尔和斯瓦新格恳请他带路上山，说是不愿再在山上迷路了。霍里曼与他们讲好一天1200美元的带路费，便答应了。
第二天，霍里曼把旅馆里的事务交给妻子艾丽莎，让她好好照看，自己就带着那俩个寻宝人上山了。转了七八天后，他盘算着已经有近万元的带路费，心里想念艾丽莎，就提出再找不到宝藏便要下山。这一下把惠特尔和斯瓦新格吓坏了，惠特尔说：“先生，别这样，我们对这里地形不熟，如果你不干了，我们……，如果找到宝藏，我们分你三分之一怎么样……。”
“笛笛笛……”话音未落，斯瓦新格手里的探测器突然发出了急促地鸣叫声，惠特尔激动地大叫：“听，宝藏！”说着和斯瓦新格从背上取下军用小锹猛挖起来。霍里曼心里笑道：“笨蛋，哪有什么宝藏？”
可事实却让他大感意外，惠特尔和斯瓦新格挖到近三迷深时，一个烙着纳粹“卐”字标记的黑箱子出现了。望着那个三十厘米见方的箱子，霍里曼眼睛都有些直了，心说这不是真的吧？难道德军真的在此留有宝藏？如果是真的，自己编的那个离奇传说可有点儿弄巧成拙了。霍里曼心里苦辣酸甜咸，百味交集，
霍里曼这时也忙碌起来，上前帮他们打开箱子，顿时，一座造型逼真、金光灿灿的骆驼出现在他们眼前，在骆驼的嘴里还噙着一颗鲜红鲜红的宝石。惠特尔兴奋地大叫：“沙漠之驼，沙漠之驼，我们找到了，找到了，一千二百多万美元啊……”
“嗯哼，”斯瓦新格突然咳嗽一声，惠特尔立刻改口说：“一千二百多万美元哪值啊？斯瓦新格，你看值多少？”斯瓦新格装模作样地看了看说：“我估计顶多值二百万美元。”
霍里曼看着他们，突然冷笑一声，说：“别演戏了，刚才你说了，找到宝藏就分我三分之一，现在我就要拿走我的三分之一。”说完，冲上前要夺走金骆驼。原来他看到那金骆驼心里就懊悔自己编的那个离奇传说，又听见惠特尔无意中说过值一千万美元，心里就开始打沙漠之驼的主意了。
这一下惠特尔不干了，怒气冲冲地质问霍里曼凭什么要拿三分之一。霍里曼挺起胸膛，握紧拳头，摆出了一副拼命的架势，“你想耍赖，刚才你怎么说的？你们如果不分我三分之一，我下山到镇上报告警察，就说这骆驼是你们偷人家的，让你们什么也捞不到。”
也许是心虚，惠特尔一听这话软了，乞求霍里曼：“先生，这东西哪敢让外人看见呢？这样吧，按一千二百万美元算，我们拿回去出手之后就给你四百万，怎么样？。”
霍里曼暗想，果然是只老狐狸，他冷笑着说：“出手再给我四百万？谁相信你们？你们拿着骆驼跑了，我上哪儿找你们去？”“可我们不拿走沙漠之驼，怎么有钱给你呢？”……
就这样，他们你不相信我，我不相信你，僵持不下。最后斯瓦新格说：“这样吧，不如让霍里曼先生给我们八百万美元，我们就把这只骆驼留给他，霍里曼先生出手后就可以得到他应得的四百万美元。”
霍里曼想不出比这更好的办法，沉吟半晌同意了。回到旅馆惠特尔和斯瓦新格住进了他们的112房间，霍里曼则四处筹钱。他集中了自己所有的钱，又去跟所有的亲戚朋友借，才凑够二百多万美元，剩下的几百万美元却是无论如何也筹不到了。怎么办呢？筹不够钱，惠特尔和斯瓦新格就不会把沙漠之驼乖乖地交给自己。
霍里曼急了，突然之间就冒出一个念头：何必给他们钱呢，干掉他们，沙漠之驼不就属于自己了吗？一千二百万美元，够自己和艾丽莎下辈子吃喝不愁、周游全球了。
霍里曼想到这里，不禁颤抖了一下，因为他知道杀人是犯法的。但他是个生意场上混的人，知道为了这笔巨款是值得冒险的。当晚他拿出自己的手枪，装上消音器，悄悄的来到了园子里的花丛中，在那儿潜伏下来。花丛正对着112房间的窗户，霍里曼打算透过窗户打死惠特尔和斯瓦新格，自己再以老板的身份正大光明的走进房间，拿走沙漠之驼，然后报案。这样，即使警方来调查，也不会怀疑到自己。
一会儿，窗户上映出了惠特尔和斯瓦新格的影子。霍里曼从没杀过人，这时禁不住胆颤起来，浑身都在打着哆嗦。不行，为了一千二百万美元，自己必须得镇定下来。霍里曼深深地吸了一口气，瞄准了窗户上的影子的头部。他相信，凭自己的射击技术，两发子弹就可以干掉他们。
“啪啪！”两声枪响，惠特尔和斯瓦新格应声而倒。霍里曼不由得吓了一跳：我还没有扣板机，他们怎么倒下了？再说我的枪上装有消音器，怎么会“啪啪”作响呢？很快，他明白过来，有人比自己先下手。
霍里曼赶紧从花丛中窜出来，装作没事的样子向112房间走去，到了门口，只见房门大开，直逼人眼的鲜血从屋里流到了屋外。屋内，惠特尔和斯瓦新格都倒在血泊之中，惊恐地张着大眼睛，而装有沙漠之驼的黑箱子已经不翼而飞。
霍里曼脑中一片空白，唯有那沙漠之驼在闪着金光。他一时没了主张，为了减少自己的麻烦，他去警局报了案，警察来到旅馆详细地堪查了现场。并把霍里曼和几个住店的强壮男人都作为嫌疑犯暂时关了起来。
在被关押的几天里，霍里曼的心情糟糕透了。因为他被关的消息传得沸沸扬扬，不仅旅馆的生意一落千丈，而且妻子艾丽莎也不辞而别，大概是嫌弃他名声坏了。警察详细寻问了霍里曼，证实了他有作案动机，但无作案实事，不是凶手，这才放了他。
警察的办事效率真是高，没过几天，霍里曼先生就在电视上看到警察已经抓住了凶手。令他想不到的是，那凶手竟然是百里之外的道斯镇上的一个日用品批发商。那批发商相貌堂堂，一表人才，怎么看怎么像一个大善人。他怎么会是凶手？他怎么知道惠特尔他们挖到了沙漠之驼？霍里曼有些不明白。
霍里曼一边惊叹警察的办事效率之高，一边庆幸自己没有先动手，要不，坐大牢的就不是这批发商，而是他霍里曼了。可令他更震惊的却是那批发商面对着镜头懊悔地说：“没想到，那尊名为沙漠之驼的纯金骆驼竟然是一个仿金假工艺品，顶多值10美元。还是亚洲国家造的，呜呜……”他居然哭了。
什么？沙漠之驼是假的，顶多值10美元？霍里曼张大了嘴巴成“O”型，想了好大一会儿才明白过来：惠特尔和斯瓦新格是骗子，想骗自己的八百万美元，没想到反倒骗走了他们自己的性命。唉，报应啊！
要是自己为了10美元杀人坐牢，抛妻离子，那才叫冤呢！霍里曼想着着，突然间冒出了一身冷汗……
可警察和那批发商后面的问答不仅让他浑身冰凉，而且让他的心也冷到了极点。警察问：“你在百里之外怎么知道这里有人找到沙漠之驼？”
“艾丽莎打电话告诉我的，说是等取到沙漠之驼就跟我远走高飞……哪知道是假的，呜呜……”
难道艾丽莎不爱自己了吗？难道她早就背叛了自己？
霍里曼突然间哈哈大笑，他庆幸上帝真是对得起自己：如果自己为了10美元，为了一个不爱自己的女人而去杀人坐牢，那真是冤到家了！


