      　　刘建成刘老汉二十六岁那年，她的媳妇给他生了一对双胞胎女儿后，因为难产去世了。
　　刘老汉为了两个女儿的幸福，没有续娶媳妇，他一个人又当爹又当妈的辛辛苦苦的将两个女儿拉扯大，四十多岁的年纪，竟然满头白发。
　　刘老汉的两个女儿很懂事，她们很敬爱她们这个父亲，从小就帮着干农活，一家子倒也其乐融融，用一句话来说就是：“虽然贫穷，却很温馨。”
　　大女儿叫真真，二女儿叫蓉蓉，转眼之间就出落成两个亭亭玉立的大姑娘，真真和蓉蓉还都考上了大学，刘老汉乐开了花，他四处借钱，日夜劳动，来供养两个女儿上学。
　　两个女儿知道父亲的艰辛，她们省吃减用，还打些零工，好挣些生活费，减轻父亲的负担。
　　真真和蓉蓉考上的不是一所大学，真真考去的外省，蓉蓉则在本市里上大学，因此，蓉蓉经常回家看看父亲，而真真只有在放寒暑假才回来，经常不见真真，父亲和妹妹都很想念她。
　　这一年暑假，真真和蓉蓉放假第一天就回来了，因为暑假的时候地里活也忙，所以姐妹两个一天也不耽搁就赶回来，这几乎是她们每年的习惯了。
　　但是今年真真说，她去打工了，因为她找到一份待遇很不错的工作，干两个月，可以挣一个学期的费用呢。
　　刘老汉就同意她去打工了，他亲自把女儿送上了火车，千交代万嘱咐，告诉女儿工作要是不好干就回来，给多少钱也不稀罕，千万别委屈的自己。
　　真真说：“知道了。”她笑盈盈的对父亲说：“爹，没事，就是给人家介绍介绍产品，又不累，您老不用操心我。”
　　刘老汉又嘱咐了几遍，直到火车开了，他才含泪回来。
　　火车上的真真，看着满头白发的父亲渐渐消失的身影，泪也涌了出来。
　　父女情深，刚才离别的笑是她怕父亲担心装出来的。
　　父亲，她敬爱的父亲，这个四十多岁就苍苍白发的父亲为了她们姐妹，孤独了大半辈子。
　　他本来可以续娶的，却没有，全是为了她们。
　　真真就这样走了，做父亲的同样是泪水莹莹，女儿一个人在外面，他不放心啊。
　　打工容易吗？特别是一个女孩子独自在外面打工，容易吗？
　　她会不会被别人欺负？
　　她们是他生活的动力和希望，没有女儿，他不知道活个什么劲。
　　他下地干活，全是想的女儿，虽然蓉蓉在身边，他还是很想念。
　　这是父亲的爱，假如蓉蓉去外打工，真真在身边，他也会这么想念蓉蓉的。
　　他对两个女儿的父爱，哪一个也少不了。
　　干着活，他就会蓦然的问道：“蓉蓉啊，你姐姐不会有什么事吧？”
　　蓉蓉就会笑着道：“爹，我姐姐那么聪明，不会有什么事。”
　　刘老汉就会说：“我咋整日里不放心，早知道不叫你姐姐出去打工了。”
　　蓉蓉就会说：“爹，您就放一百个心吧，我姐姐啥事都不会有。”
　　刘老汉就会“哦”一声，然后继续干活。
　　那是九十年代，刘老汉家没电话，真真也没有，他们联系都很困难。
　　暑假过得很快，转眼之间已经过去一半了，刘老汉常常想：“真真在外面过得怎么样呢？真后悔叫她出去打工。”
　　这一天深夜，他又突然想起了女儿，想女儿怎么也不写封信？
　　正想着，听见有人敲门。
　　谁半夜敲门？蓉蓉早就在她房间里睡着了。
　　“谁啊？”他问道。
　　“爹，是我。”是真真的声音。
　　“真真回来了？”刘老汉很激动，他赶紧穿好衣服开门，见真真正站在门口，笑盈盈的看着他。
　　“你咋回来的？”刘老汉问女儿道：“跑累了吧？”
　　原来他们这个村交通不便，下了汽车还要步行十几里地才能回到家，真真这生更半夜回来，做父亲可不是担心吗？所以他那么问问。
　　真真只是笑笑，对刘老汉道：“爹，我就是来看看你。”
　　“咋了？”刘老汉道：“难道你还走不成？老板放你假了？”
　　真真点点头，没说话。
　　刘老汉道：“你妹妹睡了，要不要叫起她？”
　　真真道：“别了。”她甜甜的对刘老汉道：“爹，你是不是又操我的心了？”
　　“没有，没有。”刘老汉掩饰道：“你都大了，爹还操你的心干嘛？”
　　他拉着真真的手道：“叫爹看看，手上长茧子了没有？”
　　真真急忙缩回了手，道：“爹，哪会有茧子？我又不干力气活••••••倒是您，头上的白发更多了。”说着眼眶里涌出泪水。
　　“爹没事••••••你咋哭了呢？”在刘老汉印象里，女儿就是有天大的委屈在自己面前也是笑嘻嘻的，哪怕自己背后流泪。
　　他对真真道：“爹给你倒杯水，你累了吧？走这么远的路。”
　　真真道：“不累，爹，别倒水了，你睡吧，我去妹妹那。”
　　刘老汉想了想，女儿走这么远的路应该很累了，早点去休息才好，他说道：“那你去你妹妹屋睡吧，好好歇一天，明天不用跟爹下地，你们姐妹俩都好好休息一天••••••你妹妹整天跟爹下地，脸都晒黑了。”
　　真真点了点头，去妹妹房间了。刘老汉看着女儿的脚步，觉得轻飘飘的，说不出的怪异，不过女儿来了终归是好，他也没有多想。
　　刘老汉一颗心因为大女儿回来变得轻松，他第一次一觉睡到大中午。
　　他赶紧起床，见女儿们也没起，他想做好饭再去叫女儿，谁知道打开锅，里面是做好的饭菜，而且十分美味。
　　做这么好，一定是真真的手艺了，真真做饭相当不错。
　　“真真。”他叫道。
　　房间的门开了，蓉蓉走了出来。
　　刘老汉问：“你姐姐呢？”
　　蓉蓉揉着惺忪的眼睛答道：“我姐姐不是打工了吗？她回来了？”
　　刘老汉道：“你姐姐昨晚上就回来了啊，你睡得死没叫你。”
　　蓉蓉道：“昨晚上就回来了？我怎么不知道呢？她没睡我房间吗？”
　　刘老汉道：“她就是睡你房间啊。”
　　蓉蓉道：“我半夜还起来上厕所呢，咋没见她啊。”
　　刘老汉道：“那这就奇怪了，你看，这饭就是你姐姐做的吧？”
　　蓉蓉看了看，道：“像我姐姐做的，那我姐姐去哪了？”
　　刘老汉道：“难道下地了？这丫头，回家就干活，我还专门交代她歇歇再说。”
　　蓉蓉道：“要是姐姐下地去，这中午了也该回来了。”
　　父女俩等了半天，眼看都半下午了，也没见真真回来，于是一起去地里找女儿。
　　地里的活不知道怎么了，一夜之间竟然几乎都被干完了，刘老汉锄草一天也就多半亩，可是几亩地庄稼里的草都被谁锄掉了，而且看样子像是昨天晚上干的，那一个一个的脚印，不是真真的是谁的？
　　可是她怎么这么能干？她的人呢？
　　难道又回家了？是他们走了叉路，没遇见？
　　父女二人又赶回家去。
　　院子里好多人。
　　怎么回事啊？
　　有好几个警察正在院子里等刘老汉。
　　“您是刘建成？”一个警察问他道。
　　“我是，我是。”刘老汉问道：“有什么事？”
　　那警察道：“真真是你女儿吧？”还拿出一张照片，照片上的女儿笑盈盈的，很是活泼。
　　“是我家大女儿。”刘老汉有不详的预感。
　　“你要有点心理准备啊。”警察对刘老汉道：“出了这事情我们也很难过。”
　　“什么事？”刘老汉的话音有点颤抖。
　　“我姐姐怎么了？”蓉蓉眼里有了泪。
　　“前天你女儿下班路上，出交通事故了，”警察对刘老汉道：“没来到医院就••••••不行了。”
　　刘老汉泪水落下。
　　好女儿！我的好女儿！
　　刘老汉心酸到碎了。
　　他的好女儿真真昨天晚上来看他最后一回，恐怕以后再也不会来了。
　　他的好女儿真真给他做最后一顿饭，做最后一次农活，恐怕以后再也不会来了。
　　警察拿出一个包道：“这是你女儿的遗物，里面有几百块钱，大概是她刚开工资••••••”
　　刘老汉泪如雨下，他哭的一塌糊涂。


