      　　探长安哥今天接到报案，说纳兰镇的富翁宝罗遭到谋杀，电话那头的声音十分慌张：“探长快来！我和主人正在看电影，屏幕上的人拿出一把手枪，扳机扣下的时候主人就中枪了…”探长安哥接到消息后立即赶到宝罗的别墅，警察正在清理现场，安哥出示证件以后被门口的警察放了进去。此时，宝罗的家人正坐在地上哭泣，地上放着宝罗的尸体，尸体戴着一副3D立体眼镜。
　　等警察忙活完以后，安哥召集了宝罗的家人，说明自己的身份，并将宝罗报案的录音放给他们听，大家都露出了惊讶和恐惧的神色，尤其是宝罗的儿子的表情比知道他父亲死的时候更大惊失色。
　　安哥先是对宝罗的儿子田生进行了盘问，田生回忆说：“爸爸生前对大家都很好，没有什么仇人，经济上和几个生意伙伴也合作的很愉快。”安哥又问了几个问题，但都得不到什么有用的消息。
　　然后安哥叫来了宝罗的管家安德鲁，安德鲁是个看起来很可靠的中年人，他在宝罗家已经工作了很多年。安德鲁对宝罗的描述是：“主人是个很和蔼的人，对穷人也经常接济，就连对生意对手也十分尊重，从不诋毁别人的名声或用什么不正当手段，真不明白这样的人怎么会遭到谋杀…”安哥问安德鲁：“那你觉得最有可能的人是谁呢？”安德鲁恨恨地说：“我觉得一定是田生！主人平时对少主人非常严格，虽然主人很有钱，但从不让少主人乱花，有一次主人发现少主人去赌场还当众打了他一顿。所以恐怕全世界最恨主人的人就是他自己的儿子了吧！况且主人还有一笔不菲的遗产。”
　　安哥又问：“刚才跟我报案的人是谁？”宝罗家的厨娘回答道：“是我。”厨娘是个娇滴滴的小姑娘，不仅颇有几分姿色，而且气质也像个大家闺秀，如果换上一身漂亮衣服，别人恐怕会以为他跟田生是一对。管家告诉他，厨娘是一个没落家族的女孩子，当初是田生主张把她留下在家里做事的。安哥问厨娘：“你把当时的情况给我描述一下好吗？”厨娘颤抖着声音说：“当时我和先生正在客厅看电影，那是一部枪战片，突然电影里的人举起手枪向屏幕方向瞄准，先生当时还感叹说这也拍的太真了，像要从电视里打出来一样。先生刚说完，电视里的人扣动扳机，先生就中弹了。”安哥又问：“之后电视里的人呢？”厨娘回答说：“先生中弹之后电视就突然关机了。”
　　盘问完可疑人员以后，安哥开始对场地进行观察。宝罗真的是一个很懂得享受的人，据安德鲁跟他介绍，宝罗生前非常喜欢看电影，而且是3D电影，为此他花天价去买了一副3D眼镜，视觉冲击感非常强，看什么都想是真的一样。安哥仔细看了一下电视，发现上面很干净，像是刚擦过一样。他问安德鲁：“你家主人经常擦电视屏幕吗？”管家想了想说：“唔，是啊，他说屏幕上有灰尘会影响视觉。”安哥再看到电视屏幕后的一块墙壁，没有说话。过了许久，又问：“这后面是谁的房间？”安德鲁有些奇怪地回答：“是我的房间，有什么问题吗？”安哥说：“没什么，只是电影那么大声不吵到你平时休息吗？”安德鲁笑着说：“这堵墙的隔音效果非常好，就算这里在打枪战我那边也是听不到的。”
　　傍晚回到自己的侦探社以后，安哥开始理思路，从今天的情况来看，田生肯定是第一嫌疑人，那个厨娘也应该有些联系，但这样下去始终找不到他们谋杀的证据…等等，有问题！
　　安哥一拍脑门又立即驱车到宝罗的家里，此时，大厅里只剩下早上盘问的三个人，因为厨娘无家可归，所以一直住在宝罗家里。安哥到的时候三个人正准备开饭，安哥大喊：“别吃，我知道凶手是谁了，饭有毒！”厨娘的表情立即变得十分难看，安德鲁和田生同时变了脸，在这时，安哥立即掏出两把手枪，却瞄准了安德鲁和厨娘，对安德鲁大吼：“放下枪，不然我就开枪了！”安德鲁的脸色也变得十分难看，无奈把背后的枪扔到了地上。田生此时十分震惊：“怎么会是你们！”安德鲁的表情有转为狰狞：“不错，就是我们！”随即他又问安哥：“你是怎么知道是我杀了宝罗的？”
　　安哥看到场面已经被控制，就悠悠地说：“一开始，我的确将矛头全部对准田生，但回到家以后我越想越不对劲，怎么会有这么明显的嫌疑，后来我就猜测是你有意诬告田生。”安哥吞了吞口水，继续说：“后来我想到今天看的电影室，电视十分干净，我做出了一个大胆的猜测：有人将电视的屏幕拆下来，换上黑色的塑料板，是子弹可以轻易穿过的那种，然后在电视背后的墙上割一个电视大小的洞，由谋杀者在电视背后的房间出演‘电影’，突然对保罗开枪，谋杀就此完成。所以我在电视背后看到墙壁有一块也是毫无灰尘，还有些切割过的痕迹。而要将屏幕换回来还要把墙给补上还不能让人知道，这么大的工程厨娘不可能不发现，所以你一定也参与其中，况且塑料板虽然戴着3D眼镜会看不出来但你用肉眼看没理由看不出端倪，所以你的任务应该就是在场证明和毁灭证据对吧。”厨娘点点头。安哥又对着管家说：“我想了想，发现所有对田生不利的证据都是你提供给我的，而且宝罗电视背面就是你的房间，所以我猜测你就是凶手。而刚才我一到来你就立即掏出手枪，更证明了我的想法，今晚要是我不来，你和厨娘恐怕又要把田生灭口了吧。现在，你还有什么话说？”
　　安德鲁面色灰败，说：“没想到我的计划还有那么多漏洞，不错，这件事的凶手是我。我本来打算将宝罗一家谋杀以后，拿掉大部分财产和厨娘远走高飞，没想到精心策划的东西竟然有这么多破绽…”
　　突然，警笛从远处响起，安德鲁长叹一声，拉着厨娘向外走去。田生被这突如其来的真相吓得呆在原地。安哥长叹一声：金钱果然是最可怕的东西…


