      　　秋芬爹娘是闪婚，未领证。婚后不久娘怀孕，于秋分这天生下秋芬。
　　娘在家坐月子，爹在外采野花。娘满月后知道了，恨得咬牙切齿，居然“敲锣打鼓”，报复性出轨。
　　一个巴掌拍不响。这以后，秋芬爹娘大吵三六九，小吵天天有。
　　内战升级，战火纷飞。这天，秋芬爹娘又在房间里打起来了。娘一横，将仅有五个月大的秋芬从窗户往外抛，无巧不巧被在窗外的爷爷接到了。爷爷抱着秋芬，惊得目瞪口呆。
　　打那，秋芬爹娘丢下秋芬，风流云散。不久，秋芬爹患上忧郁症，在外地跳楼自杀了。娘跟了一个光棍汉，在一家建筑工地为民工做饭。
　　孤身的爷爷，当既当爹又当娘，一碗粥一瓢汤地喂秋芬，一摊屎一泡尿地把秋芬拉扯着。秋芬三岁生日那天，秋芬童趣地问爷爷：“小狗哥哥说他是从娘肚子里生出来的，我是从哪个肚子里生出来的？”
　　爷爷眼皮沉沉下垂，深思片刻低缓地说：“你是从爷爷肚里生出来的。爷因为生你，肚子还疼呢。”说罢，故意用手捂了一下肚子，装出一副疼痛的样子。从此，秋芬逢人便说：“我是爷爷肚里生下的。”
　　苏北黄海边，冬天潮湿、阴冷。秋芬家是平房，没暖气，没空调，“三九”严冬，外面有多冷，屋里几乎有多冷。爷爷怕秋芬冻着，不时用一双粗糙的手，焐秋芬柔和的小手，并陪秋芬踏步。晚上，爷爷总是早早地把一个热水袋灌满开水，用毛巾裹好塞进被窝，让秋芬取暖。秋芬睡着后，他才蹑手蹑脚地睡到靠门的这边，为秋芬挡风。早上，爷爷手冷，担心为秋芬起床冻了秋芬，总是提前把手贴着肚皮焐，待手回暖后，再为秋芬起床。秋芬不解地问：“爷爷，你每天早上为啥要捂肚子？”
　　爷爷撒谎说：“我在生你的时候留下后遗症，肚子经常疼，早上用手捂一捂，就不疼了。”秋芬半信半疑。
　　这年，爷爷70岁，秋芬10岁。秋芬早已晓得自己是娘生的了。有一天，秋芬娘趁人不备，突然来到秋芬家，拉着秋芬的手问秋芬：“你是那个生的？”秋芬不假思索地说：“爷爷！”
　　娘说：“错！你是从我肚里生出来的，我是你的母亲，不信，你照照镜子，看你像不像我？”
　　秋芬嚷道：“我不照镜子，你不像母亲！”
　　娘说：“我怎会骗你呢？生你的时候，我肚子好疼好疼噢。”
　　秋芬问：“那你现在肚子还疼不疼？”
　　娘摇头，说：“不疼，现在还疼，那还了得。”
　　秋芬绷着脸说：“我说我是爷爷生的，你不信，爷爷至今肚子还疼呢。生过孩子的人，肚子一辈子疼。不疼，咋生孩子？你看，老母鸡还带着小鸡跑，你咋不领我呢？”
　　娘一听，气得扭头就走。
　　寒冬腊月的一天，爷爷感冒发烧，秋芬请来村医为爷爷打点滴，并亲自照看。爷爷不知不觉睡着了，秋芬怕爷爷输水伤筋冻骨，于是搬来一张小凳放到床边的桌子上，然后一屁股坐到上面，把盐水瓶焐在怀里。
　　爷爷醒了，见秋芬坐在桌子上，怀里焐着盐水瓶，问秋芬咋回事？秋芬学着爷爷撒谎的样子，说：“爷爷，刚才我肚子疼，用冷水瓶‘冰’了一下，不疼啦。”
　　爷爷一听，眼里涌满泪水，瞬息，像断线的珠子，落到枕边，湿了一片。许久，他才喃喃地说：“秋芬，爷爷知道你不是肚子疼，是疼爷爷……”


