      他徘徊在十字路口，黑幕早已把西边天空那抹红染为棕黑色，渐渐地连最后一丝亮光也已消失殆尽。几公里外的市区早已华灯四射，喧嚣一整天的街市终于平静下来，而那些不愿见到阳光的第二种人便成为这座城市的主导者。
他跳下摩托车，蹲在路边一块斜插沟底露出一半于地面的混凝土石柱上，心想二狗子咋还没来，不是约好擦黑后七点半在这里碰头，然后一起赶往市东郊汪大熊家。他从上衣口袋里摸出一支烟，放在鼻孔边闻了又闻，准备伸手去摸打火机，耳边响起了春花的声音，最后又极不情愿地放入上衣口袋。二狗子这会儿还没赶到，他感到事情有些不妙，因为二狗子一向出尔反尔。
等不到二狗子，就只得一个人去找汪大熊，而且今黑务必把事情办成，他毫无退路。
汪大熊家住在市东郊小汪村，村东头一座豪华别墅里。有着名车豪宅的汪大熊，在小汪村并无多少人缘，因为他整天腆胸叠肚、趾高气扬。
去小汪村并不轻松，必须横穿市区，骑摩托车少说也得一个小时。他跨上摩托车，拧开车钥匙，打火挂挡，向市区方向行去。时令已进入深秋，带有浓浓秋意的风儿夹杂着枯枝败叶的气息向他袭来，并顺着衣领子往身体里钻，他感到丝丝寒意逼人。摩托车飞驰在桐山大道上，几辆晚归的电动三轮车被他远远抛在身后。市区就在眼前，他得绕开闹市区，抄近道早一点赶到小汪村，尽可能地把汪大熊堵在家中，否则就像前几次，次次扑空。
前几次走了文明大道，再拐上解放大道，一路向东，一直通到小汪村；或者先由文明大道进入交通路，经火车站拐到解放大道，再一直通到小汪村，这条道多少近一些，但上次仍然没堵住汪大熊。而这次他要重新选择路线，由文明大道，拐入文化路，进入温州步行街，再走一小段富强路，出了富强路，就是小汪村地界了，可以节省一半路程。只是那个温州步行街，他早就听说，是什么红灯区。想到红灯区，他就想起他们村的艾滋病患者李大嘴，整天人不人鬼不鬼的，人还不到四十，都快瘦成一把骨头了，上次一个小感冒，差点要了李大嘴的命。因此，红灯区让他作呕。然而，如果不走红灯区，就不一定能堵住汪大熊。他咬咬牙，狠狠心，就走他一趟红灯区，有啥好怕。
摩托车很快拐入文化路，街两旁明亮绚丽的霓虹灯广告牌子把整条街道映射得五彩斑斓。三三两两的行人在他面前一闪而过，他无心顾及，专心骑着摩托车向温州步行街驶去。
摩托车很快驶进了温州步行街，由于行人较多，他不得不放慢车速。街道两旁粉红色的灯光从不同的角度射向街心，有许多袒胸露乳的红发女子翘着二郎腿坐在粉红色灯光屋门口招揽生意。他想加快车速，赶紧离开这事非之地。然而行人甚多，车速根本提不起来。正在这时，一红发女子出现在面前，他赶紧急刹车，由于刹车过急，车子还没停下来，强大的惯性把他从摩托车上抛了出去，重重地落在满是粉红灯光的街心。
红发女子被突如其来的一幕吓呆了，好大一会儿才反应过来。她要上前去拉倒在地上的他，他却一轱辘身从地上爬起来，冲着红发女子说，“你不要过来。”
他的鼻子流血了，温热的血液顺着鼻孔流入嘴角，他顺势用手在嘴上脸上鼻子上抹了一把，然后扶起尚未息火的摩托车，跨上车绕开惊恐未定的红发女子向温州步行街的另一头驶去。
他一路鸣笛，很快驶出温州步行街这个事非之地。出了步行街，拐进富强路，没多时小汪村便出现在眼前。
村东头的豪华别墅里亮着灯，很显然，汪大熊在家。他跳下摩托车，在路边捡起一块砖头，因为他知道汪大熊家养一只大狼狗，跌跌撞撞去砸门。鼻子不再流血，但手上却粘糊糊的。他拿着半截砖头一边使劲砸门，一边大声喊，“汪大熊开门，汪大熊快开门！”院内的大狼狗被惊动，站在门里狂吠不止。
好大一会儿，院子里有人喝狗，狗吠声便停了下来。一个瓮声瓮气的声音极不耐烦地冲着大门外面喊，“你是谁啊？搞出这么大的动静来。”
“汪大熊，是我，老六。”他也冲着门里喊。
“啊，老六来了！老六兄弟别着急，我这就开门。”汪大熊一听是他的声音，稍显心虚，心想这次真的被他堵上了。
汪大熊打开大门，看到站在面前一手拎着半截砖头满脸是血的老六时，吓了一大跳。呆愣片刻，赶紧往客厅里让。
老六没说一句话，来到客厅，一屁股坐在松软的真皮沙发上，手里一直抓着半截砖头，而这时疼痛感慢慢袭遍全身，裤子崩裂了，上衣也蹭破了。
汪大熊满脸堆笑，说话口吃，“兄、兄弟，请、请息怒，工钱我马上给、给你去拿。”汪大熊一边向卧室走，一边又喊，“雅兰，赶紧给老六兄弟拿饮料。”
这时，一个叫雅兰的黄发女子半裸着身体拿着一瓶饮料走出卧室，她站在老六面前，双腿瑟瑟发抖。
老六扫她一眼，没接递过来的饮料。心想这女子不是汪大熊老婆，因为他见过汪大熊老婆。汪大熊老婆咋不在家，难道离婚了？老六正在胡思乱想之际，汪大熊满脸心疼地拿着一大叠钞票，走出卧室。
“老六兄弟，工钱本来早就该给你们结了，可老兄我这摊子大，一忙就忙忘了，还请老弟多担待！”汪大熊小心翼翼地把钱递给老六，“这里一共六万六，你数数。”
老六看到了钱，看到了兄弟们的血汗钱，激动不已！他没有细数，知道汪大熊也不敢欺骗他，抓起钱，坚定不移地走出宽大的客厅，走出宽大的厅院，向自己那辆伴随他多年的破旧摩托车走去。
在他回家的路上，一直想不明白汪大熊为何此次见到自己如此大方，大伙的工钱一分不少地全部结了。夜风习习，他心情大好，一路向西，很快穿过灯红酒绿的市区，家越来越近，一身影在家门口晃动，是春花，是老婆春花在给他开门。
到了家，停好摩托车，春花迎上来，见他如此模样，大惊失色，“孩他爸，你这是咋了，满脸都是血！”
老六恍然大悟，怪不得汪大熊如此大方！


