      同事张兵是耶稣的忠实信徒，每每发生什么事，他都会双手合十，仰面朝天，微闭两眼真诚的祈祷，口里念念有词的感谢真主耶稣保佑。对此，我们早已见怪不怪，懒得理他。
那天，我和张兵正在心急火燎的赶文件，另一个同事王明急匆匆的跑进来，他喘着粗气的对张兵说：“张兵兄弟，能不能借1000给我，我有急事。”张兵看他着急的样子，二话不说拿出他的钱包，这一拿傻眼了，只有几十元钱，他只有苦笑。由于都是同事，见此情形，我说：“王明，钱你先拿去应急吧。”边说边把钱递到他手里，他连感谢的言语都忘了讲就快速离开了。
第二天，王明没有来上班，我以为他事还没有完今天请假。中午休息的时候，我和张兵刚刚走出办公楼，听见几个同事在愤愤的议论：王明昨天被老板炒了鱿鱼，有好几个同事都被他借了钱，昨天晚上他就不知所踪了。听到这，我的心似乎停顿了好几秒。张兵却慢悠悠的自言自语:“怪不得昨天出门的时候忘了带钱，躲过一劫，感谢耶稣保佑。”言语中满是得意。说完后，还不忘向我们鼓吹，什么信耶稣，得保佑，什么他就是最好的例子等等。当他骄傲的高谈阔论后，又习惯性的双手合十，慢慢闭上眼睛，抬头45度，虔诚的祈祷着，念念有词，感谢真主，阿门……
念着念着，一口唾沫不期而至的从楼上而降，不偏不倚正中他的左脸颊……


