      　　金秋十月，我和齐鲁晚报的小记者们一起走进廖沟河观看菊展。
　　星期六一大早，我早早地就来到廖沟河，远远望去，一片花的海洋出现在我的眼前，一股股花的清香迎面扑来，令人心旷神怡。由于时间尚早，别的小记者还没来到，一边欣赏花景，一边耐心的等待，没过多久，小记者们陆陆续续的来到了集合的地点。接着，那里的工作人员把我们分成了三小组，我有幸地被分到了第三组。摄影老师简单的讲解摄影技巧之后，我们就出发了。
　　"GO，GO，GO！"一路上，大家边走边唱，不亦乐乎。“看！快看！这里有只蜜蜂正在采蜜！大家快来抢镜头把它照上呀！”一位小记者说道。听到他的喊叫后，我们顺着他指的方向立刻把它们“包围”起来，迅速架起手中的相机“咔擦，咔擦。”我们把这珍贵的时刻，用照相机从不同的角度不同的方向记录下来。
　　“那里有只大黄鸭！”另一个小记者的叫声引起了我们的注意。“哪儿，哪儿，在哪里呀！”大家伙左顾右望。“那边”大家顺着她手指的方向看去，果然看到了一只大黄鸭，悠然自得的漂在水面上。似乎在等待我们的到来能与它合影留念。“怎么照才能照出理想影片呢？”我疑惑地向指导员阿姨问道，“大家把距离拉近。”指导员阿姨耐心的向我讲解。于是，我们赶快按照她讲那样照了起来。这只可爱的大黄鸭就被我们收入相机中。
　　紧接着我们又继续往前走，边走边听老师讲解菊花的基本介绍，我们知道了菊花又名寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊等等。菊花是多年生菊科草本植物，古往今来深受人们喜爱，我国菊花是中国十大名花之一，在我国已有三千多年的栽培历史。菊花的颜色多样，色泽动人。纯色的有黄、白、紫、红、粉、绿、墨、泥金、雪青等。其中，黄色的雍容华贵，金光灿烂；红色的热情奔放，绚丽夺目；白色的洁清怡雅，淡妆素裹；黑紫色的好似“墨荷。”多色的也不少，有一朵花两种颜色的，如红黄各半的“二乔”、红黄二色的“鸳鸯荷。”有背腹两种颜色的，一面为黄色，一面为红色的“金背大红。”有花瓣以一色为底色，其上有其他颜色或斑点的，如以粉紫为底色，其上有白色斑点的“梅花鹿。”有以花瓣基部为一色，先端为另一色的，如管瓣为红色，先端为黄色的“赤线金珠。”园艺学者根据菊花不同的颜色叫出不同有趣的名字。白色菊有：“银丝串珠”、“空谷清泉”、“珠帘飞瀑”、“月涌江流”；黄色菊则有：“飞黄腾达”、“黄莺出谷”、“泥金狮子”、“沉香托桂”；绿色菊有：“绿阳春”、“绿柳垂荫”、“春水绿波”；白色微绿的称“玉蟹冰盘”，红色中加白的叫：“枫叶芦花”；红白绿三色的名“三色牡丹”、“绿衣红裳”等等。还有借诗词典故表示菊花的颜色，如红色的“红叶题诗”、黄色的“黄石公”、粉色的“人面桃花”等等。
　　中国人对于菊花的喜爱是不言而喻的，中国历代文人墨客，无不留下了菊花的影子，以菊花为题材吟诗作画众多，因而历代歌颂菊花的大量文学艺术作品和艺菊经验，给人们留下了许多名谱佳作，菊花一开，万物无颜色。一直都记得这句诗句。
　　最后，我们不忘此次之行的目的，我请指导员阿姨帮我挑选了几处景色最好的架起相机收入我的镜头，为这次赏菊留下美好的回忆。


