      在这座繁华的A城，川流不息的大马路随意却有条不紊的交叉着，一栋栋现代化的高楼大厦像是一夜间突然冒出来的竹笋，在这春风还未吹来的土地上显得十分突兀。
若是细心的你，在川流不息的大马路和高楼大厦旁，再转过几个弯，请仔细看看，你没有看错，你是看到了一条与这现代化大城市显得格格不入的看起来丑陋而喧闹的小街了吧？这到处是粗俗的叫卖声，吵骂声的地儿。与这类似的小街也不止这一处呢，只要你够仔细，就能发现。这丑陋粗俗小街，躲在了文明的现代化大城市下，就像是一张精致的女人的脸，掩盖在厚粉下的长满麻子的脸。
每次我路过这条小街我总能看到一个坐在一棵怪树下的女人，嘴里嘀嘀咕咕的说着些话。
小街的人都说，那女人是个疯子。她总是在那棵怪树下对着来来往往的行人说些疯话。
女人看起来像是有二三十来岁的样子，穿着一条红的泛黑的长裙，头发也是乱糟糟的垂在了前额，虽然看不大清她的脸，但直觉却告诉我她是个好看的女人。那充满了神秘感而灵动的双眼，仿佛深藏了一个最惊奇的故事。
路过小街的我被她的言语和举动给深深的吸引了，我痴痴的望着她。在那棵被街道拥挤的没了地儿长得十分怪异的树下，她也像是发现了我，她同样回我温柔的眼神，一会儿她又像孩童般手舞足蹈。突然她跑过来把我拉去了她的身边，这让我有点不知所措，可她却很高兴的样子，她说从来没有人像我这样认真听她讲话。
女人用那双深邃的眼睛看着我。过了一会儿她突然对我说，孩子，别人都说我是疯子，其实他们才是疯子呢！你是愿意听我说话的人，有些话，我怎么能忘了呢。她紧紧的拽着我的手，生怕只要她松懈一点，我就会跑了似的，可是我是不会跑的。她见我很安静，就开始回忆起了什么事儿，很平静的回忆着。
那天下午的阳光很足很足，像是永远也用不完的泛滥的光，她说她要诉说一个故事，她说那个故事她永远也忘不了。
女人在故事还没有讲述之前，她先对着我指了指街对面的那家香料店。女人说，孩子，我是从小到大就在这条丑陋的小街上长大的，我从未离开过这儿，不信啊？不信你仔细看看那家香料店，那里的味儿真叫人难受。女人在说这话的时候也不忘用手掩着鼻子，她还对这味道作了句很贴切的比喻句。她说，那味儿真像是恶人坟墓里摘来的一种死了的花捣烂后散发出的味道，简直无法忍受。女人看起来很痛苦，那味道像是刺到了她内心深处的最隐秘的痛。
她继续说着，我还知道这家店以前不是卖香料的，那里以前开的是这条小街上唯一一家诊所。我顺着女人所指的方向望去，的确，在那香料店旁有一个像是呆了几世纪的破旧的牌子，上面写着神医诊所四个大字，挂在香料店旁的这个牌子很完美的融入了这条小街，成了一道不可或缺的一景。然而小店的后面却是一片空地，里面的花花草草无拘无束的疯长着，那里时不时还有几只小狗在里蹦跳着，有时也有几个妇女把家里的衣服被子拿来晒。谁也不知道这片长满杂草的空地上之前发生过什么，或许大家知道也都早忘了吧！
那家诊所哪里去了呢？我很好奇的问女人，我想女人一定是知道发生在诊所旁所有故事的。果然，女人又继续说道，在那家香料店未搬来之前，在那场大火未烧着之前，那家诊所一直是这被条小街上的人们奉为最神圣地的地方。
她还记得，在诊所开张的时候，她是第一个去捧场的。真的，这事儿她一点儿也没忘，那天真是热闹极了，小街上的所有人都跑来瞧热闹。诊所里只有一个大夫，被大家尊称为神医，是不是神医谁又知道呢，只知道他收费从来不手软，她呵笑一声。
她说，那时候她真是太小了，那个被称为神医的人，她是要抬着头才能望见。当她仔细望着他的时候却发现他也一眼就从人群中看到了她。她说他盯着她的眼神她至今都不敢回忆，那真是可怕了。那可怕的眼神就像是饥肠辘辘的野兽发现了死期将至的猎物；像是深井里的一谭让人窒息的死水……女人在回忆这些时像是承受了很深的痛苦。
为了能够让她暂时忘却这些，我立刻转移了话题。出于好奇心，我又问了她关于这棵树的故事。
当我问到这棵树时，女人难得露出了一丝好看的微笑。这笑脸与刚刚那张恐惧的脸分明是两个人的。
她开始回忆起一个和树有关的人。
她说和树有关的这个人是世界上最可爱的人，在她第一次见他的时候她就这么觉得。她永远忘不了，第一次见面的那天。俊俏的他却穿一身怪异的衣服，一本正经的坐在那棵树下，可是当他看见她走来时，他立马整顿整顿好破旧而怪异的衣物，眼神羞怯的不敢抬头看她。女人还是女孩的时候是15岁，男孩却有20岁的样子。她走过去好奇的问他，问他为什么要这样的穿着？问他也是住在这条小街的人么？男孩却还是不敢抬头，只在女孩面前羞怯怯的回答说：我是住在这棵树下的一只老狼，你是什么？她又仔细的打量了男孩身上怪异的服装，原来真是一件类似狼皮的外套。这可真把她逗乐了，她说他哪里像只老狼，分明就是只羞怯的小羊。女孩又说，你说你是老狼，那我愿意做你的小红帽，你可愿做我的小羊？
当我听她回忆这些对话时，既让我觉得好笑又叫我感动。
我没有打断她的回忆，只一个劲儿的点头，回应她。她似乎沉浸在了那初次相见的甜蜜中。他们就是这样，在那次相见后，就成了别人眼中无法理解的好朋友。人们都说他们是疯子，可我不觉得。
女人甜蜜的回忆着，突然她的脸色变得十分的难看了，我无法想像她经历了什么，那越来越可怕的神色让我觉得我仿佛也经历了一些痛苦的事情，她的神情让我恐惧。
我不会想到让她痛苦的是这样一个故事。
她说，那天的阳光也如今天这样泛滥的充足。她像往常一样穿的像小红帽一样的一身红色长裙来到这棵树下来找男孩，那个被她叫做老狼是小羊的男孩。可是这次老狼却奇怪的不见了，这是很少见的，女孩每次准时来找他之前他就已经早早的乖乖呆在树下了，如一只温顺的小羊。他会去了哪？女孩慌乱的到处找，像只无头苍蝇似的到处乱撞。
她不知怎么的，竟然莫名地闯进了那个&quot;神医&quot;家。她想到那天&quot;神医&quot;盯着她的眼神，她就害怕极了，她要立刻逃离这个鬼地方。越是害怕什么就往往撞见什么。女孩不会想到，在她一转身时就偏偏撞见了他。那一刻，迎接的依旧是那可怕贪婪的笑脸，黑暗越靠越近越靠越近，直到完全地吞噬了她……
女人无法再诉说下去，渐渐的失去了理智。到后来竟开始变得狂躁起来，她开始忘记我是谁，只要我一靠近她，连我也攻击起来。直到冷静下来后，就一个人双手紧紧抱着双腿靠在树下自言自语的说着些胡话：
老狼是小羊，
老狼哭鼻子，
小羊发呆了
……
住在小街旁的一个老人把我从女人身边脱离开了。老人像是看透了小街上的所有的人和事，她慢慢对我说道，孩子，和你聊天的那个疯女人在十多年前，在那场大火之后就已经疯了，她是个可怜的孩子啊...
我一直是看着这孩子长大的，我还记得那场莫名的大火不知怎么的，把她的家给全烧没了，连同那家诊所，那条小街上唯一的一家诊所。你现在看到的那片荒地原来就是女孩的家，离诊所不远。
谁都不知道女孩是因什么而疯。有人说女孩是因为被一个穿着狼形外套站在树下的20岁左右疯子给强占了，怀了孕所以才疯的。这真叫人不齿，世间会有这样离谱丢人的怪事，竟然是和一个疯子。人们都这样议论着。
女孩的家人终于忍无可忍了，连夜将女孩带进了那家诊所，堕了胎。女孩是哭喊着被拖进去的，出来后却异常的平静了，像是变了一个人，人们都说她是疯了吧。
可有人却说，她真正疯了是在那场大火发生的时候。那一晚诡异的让人害怕。诊所旁的一条街都烧起来了，奇怪的是火怎么也扑不灭，反而越烧越旺。诊所旁的人，都哭喊着，呼叫着，来来往往的抢救着，真像是疯了一样！只有一个人，只有女孩一个人清醒着，依旧平静的看着眼前的一切，直到她突然的嘻笑起来，人们才说她是真正疯了。
后来，女孩口中念叨的老狼也不知去哪儿了，小街上的人们再没有见过他。有人说，男孩是因为故意纵火被关了起来，也有人说，他本来就是疯子，早就给关进了精神病院。他到底去了哪，谁也没有个肯定的说法，男孩只有在人们闲聊之时才会被记起。人们只会说，树下走了一个男疯子，又来了个女疯子。
故事讲完了，这真是个适合听故事的好天气。阳光还是这么的充足！我抬头望了望刺眼的阳光，忍不住用手擦了擦难受的双眼。
我想起了我来这条小街的目的，我回头再望了一眼树下的女人，又低头笑了笑，然后向小街尽头的精神病院走去。

