      　　张管家其实是我们学校的校工张跃进大爷，负责学校的绿化工作。他今年六十多岁了，他个头不高，腰身略有些佝偻，但一双眼睛却炯炯有神。听人说，他原来是一家环保科研单位的技术员，退休后，闲居在家，托熟人找了现在这个工作。我和他之间相识到相知，有着一段曲折的经历。
　　一折花不成生暗恨
　　我们学校不大，却是一个园林式的校园。走在绿树成荫的小道上，满目翠色，空气清新宜人，真让人心旷神怡。下课的时候，我经常和王大有、张铁毛他们围着花园，指点着众香国里的佳丽，评头论足，打诳语以资谈笑。王大有的爸爸是当地白灰厂老板，王大有就是富二代了，我们在一起的时候，助兴的开胃小食品就由富二代王大有承包，放风由机灵的张铁毛负责，以防班主任和校长发现，因为学校不让购买小食品，说什么不卫生，发现立即叫家长，这正是我们最怕的。
　　一次，我们三个又围在花园边上，一边吃着零食，一边赏着花。张铁毛指着花园中木槿花树上的木牌：”不要碰我，我怕羞”，他一边读一边不怀好意的笑着。他一边扭头一边看着我，”斌子，你敢不敢碰这花树，折一朵花下来！”
　　我看着他狡黠的眼睛，心想：学校三令五申，禁止入园攀折花木，违者罚款。你叫我往水里跳呢？
　　看着我犹豫的样子，张铁毛又说：“胆小如鼠，这社会，撑死胆大的，饿死胆小的，你这辈子注定是胆小鬼！”
　　我天生胆小，这成了我的隐痛，当然就怕别人揭短。这番话把我的火一下激了起来，我压了压无名业火，“如果我采了花，你就趴在地上学狗叫，行吗？”我冷冷的反击道。
　　“可以，一言为定！”他看着我，不阴不阳的笑着。
　　我向四周看看，这里由于树木浓密，正好掩护，我一抬腿，纵身跃入花园，看准一朵花，伸手正要摘时，突然听到一声喊：“干啥呢？赶紧出来！”我惊出了一身汗，回头看时，管绿化的张跃进老头气势汹汹的跑来了，王大有和张铁毛一见，一溜烟窜得没影了。
　　我心里紧张，慌乱中被树枝挂住裤子，一个趔趄，差点摔倒。我正想跑时，被一双铁钳般的手拿住了。
　　“你进花园干啥？”张大爷两只眼睛电光一样逼着我，手里却没松劲。
　　我觉得脸上发烫，心里还在咚咚咚跳，我一句话没说，一直低着头。
　　“去见你班主任，把这事说清楚！”他揪着我的手没有放松，语气很凌厉。这是我最怕的，我知道这意味着什么。我平静了了一下心情，歪着头斜觑着他：“我错了，以后我再不敢了，求你放过我一马，行吗？”
　　“你还是心里不服。”他顿了一下，话锋一转说，“我们周围都是工厂，空气中的粉尘越来越多，环境越来越恶劣，你知道吗！这些花草树木可把咱们学校救了，她就是我的命根子呀！”说这话时，他松开了手，眼睛激动地有些发红。
　　我低下了头，不安地盯着自己的脚尖。他看着我：“你走吧！这事我和你班主任说一下。”他表情严峻的看了我一眼，转过身走了。
　　他还是不肯放过我，我心里气咻咻的，暗自说道：真是一个张管家，得理不饶人！
　　二祸不单行化干戈
　　有人说，人背运的时候，喝凉水都塞牙，这话不假。
　　我在忐忑中上完了两节课，静等着老师发落，心情一直很沉重。这样，一直到了吃饭时间，我和王大有去了餐厅，打饭时，前后找不到饭卡，我急得就像热锅上的蚂蚁。王大有见我着急，一拍我肩膀：“不找了，先用我的吃饭，吃完饭在慢慢找吧！”事已至此，我也不好说什么。吃完饭走出餐厅，我看见张管家正在和我班主任站在一起，一边比划一边说着什么。我心里一惊，暗叫大事不好。我一拽王大有，匆忙溜走了。
　　第二天晨读时，班主任把我叫出了教室。我低着头，等着挨剋。班主任说：“这是你的饭卡吗？”我抬头，接过班主任手里的饭卡，仔细看看，没错，就是我的。我不敢说，因为张管家已经告了御状，我不知道班主任葫芦卖的是什么药。
　　“是你的就拿上吧！”我看见班主任和蔼的笑容，他的眼睛仿佛在说，我什么都知道了，我就想看你今后表现。我心想，没事了，难道”张管家”真格外开恩，把事压下了还是……我如坠五里云雾，努力想着饭卡和张管家的联系。突然一道电光，我想到了刚才在花园被花枝挂了一下，一定是把饭卡落到了那里，然后张管家侍弄花草时捡到了，交给了我的班主任。张管家告我的黑状，可是班主任……
　　看着我发呆继而若有所思的样子，班主任神秘的笑笑，冲我点点头。
　　我没有叫家长，也没挨剋，我觉得，张管家没我想的那么坏，张铁毛差点毁了我。
　　三青青校园蓝蓝天
　　这几天，我们班准备开展一个关于“低碳生活”主题的活动，活动由班主任牵头，班委会负责组织。作为班委会成员的我，被安排和王大有、张铁毛做一个校内调查，提交一份调查报告。接到任务，我简直傻眼了，学校能有什么事实材料呀？班主任看出了我的心思，他给我一个建议，管绿化的张跃进大爷是环保技术员，平时经常就当地环境给有关部门提建议、写报告，在这方面经验丰富，去请教他吧！
　　我很内疚，那次他抓我个现形，还想移交班主任处理，我当时就有一个罪恶的报复计划，想把他平时在垃圾箱里捡拾的废纸塑料瓶之类的东西，偷偷点火烧掉。现在想来真可耻，也不知张大爷还会相信我吗？张铁毛给我说，他有办法让张大爷帮我们。我一听很高兴，然后板着脸：“你不会又是什么馊主意吧？”
　　“斌子，放心，这次我要帮他捡拾那些废弃塑料瓶，学习他关心集体及时关电节水的好榜样，帮助他用我们的力量倡导低碳生活，改善我们周围的环境。”张铁毛认真的地说道。
　　“好，用行动让张大爷改变看法。”班主任向他竖起了大拇指，“你们就这么办！”
　　我们的调查在张大爷帮助下，进展很快，得到了一份很翔实的调查资料。调查也教育了我们，倡导低碳生活，改变生存环境，的确对改变日益恶化的生存环境有意义。从张大爷身上，我们认识到，从身边小事做起，从我做起，唤起更多的人，推动低碳生活新浪潮，才能让我们的生活更美好。
　　在这次活动总结会上，我们特邀张跃进大爷做了一个环保专题报告，呼吁大家保护植物，节能降耗，大家反响很强烈。
　　会议结束，张大爷和我们合影留念，在学校花坛前，我们依偎在班主任和张大爷身边，笑的很灿烂。
　　我们眼前，仿佛出现了清凌凌的河水蓝莹莹的天。


