      刚升上高中的王莉莉最近很烦，很烦。不是关于学习的，是最近被贼偷了她两次自行车。
第一辆是她进书店看书，不到几分钟，车就被偷了，那时的她伤心欲绝，六神无主的自己一个人走回家。
父母见了很奇怪，问：“怎么你自己一个人回来啊，车呢？”
她哭着说，不见了。父母也没办法，只好安慰她，“没事的。”第二天父亲又去买了一辆新的回来。
这下子王莉莉怕了，再也不敢乱放车了。但车还是被偷了。父母也没办法，孩子是走读的，没车这怎么行呢？当天父亲又弄了一辆新的自行车回来，而且还买了两把厉害一点的锁。
还是锁的厉害，过了一个月，车还是那辆车，看来贼也对那两把锁无可奈何。王莉莉不由自主的笑了笑，这是她升上高中以来笑的最开心的一次。
这几天王莉莉老是感觉有一个人盯着她，不，应该是盯着她的自行车。她有点害怕了，会不会又是贼要来偷她的自行车了呢。
今天下午放学后，王莉莉没有急着走，而是骑着自行车到书店，她想了一个计划要抓贼，那就是把车放在第一次不见自行车的那个地方，自己假装进去看书，只要贼一走近她的车，她就喊抓贼啊。
跟她计划的一样，她一锁好车，进去书店的时候，就有个小伙子假装靠近她的车，后面还有一个女的，不过他们都穿着跟王莉莉一样的校服。男的在那转悠，不一会儿就走过去了，招手示意叫女的过来，不过女的好像不大情愿。这一切王莉莉都看在眼里。
当他们靠近车的时候，王莉莉就冲出来大喊，有偷车贼啊，大家快来抓啊。
路边的行人一听王莉莉的呐喊，也很配合。就三两下把那两个人抓起来了，奇怪的是他们不反抗。王莉莉想：“可能他们是学生，所以就不反抗吧。”
在派出所里，那两个人很镇定，好像经常进出这里似的，一点都不害怕。
一个警员问王莉莉：“你说他们偷你的车，是吗？”
“嗯。”王莉莉很小声的说。“还有旁边的人都可以作证。”
“我们没有偷车，那车本来就是我同学陈静的车，是她偷的。”男的用手指着王莉莉说。
“天啊，什么贼啊，竟然说是我偷的，太不要脸了。”王莉莉生气的说。
“警官，我们说的都是真的，如果你不信，看那辆车，车上有陈静的名字，是我刻上去的，还有我们有买车的单据，还有这辆车与我们的合照。”男的很自信的说。
“你说谎，那辆车是我父亲买给我的。”王莉莉按耐不住激动，哭着说。“我怎么就那么倒霉呢，我的前两辆车都被偷了，现在又来这辆车，而且还说是我偷的，怎么现在的贼那么有文化了，还会做假证据。”
警察安慰的说：“小姑娘，别哭了，你不是说这车是父亲买的吗？你叫你父亲拿单据过来啊。”
不一会儿，那个女的母亲也来了。正如他们所说，相片，单据都有。而王莉莉的父母都来，但什么也没有带来。
最后这辆车被那个女的推走了。
原来这车是王莉莉的父亲从地下黑市那买来的。王莉莉的父亲很后悔的说，都怪我们这种人，所以地下黑市才那么火热，偷车贼才那么猖狂，都是我们买黑车才惹的祸。

