      　　卡尔是个小偷，在国内混得很不如意，于是就去了拉西。
　　一周后的一个下午，卡尔乘坐的班机，平安降落在了拉西车但市的机场上。卡尔走出机场，上了公交车。可他买了车票，刚找到座位坐下，几个穿制服的男子已来到面前：“先生！有乘车资格证吗……”卡尔望着眼前的制服男子疑惑起来，问：“真是怪事，乘公交车还得办乘车资格证？”
　　望着一脸怒气的卡尔，一个很有修养的男子向他解释起来：“乘车当然得有资格证！司机没有资格证开车行吗？教师没有资格证去教书行吗？医生没有资格证行医行吗……”
　　制服男子还要继续举例，另一个同事不耐烦了，上前撕票罚款，随后就把卡尔赶下了车。
　　“真他娘的奇怪，啥都要资格证！”卡尔骂骂咧咧，下车来到一辆出租车前，要司机拉他去资格委员会办理乘车资格证。可当司机知道他没有乘车资格证后，就很为难地告诉他，说没有乘车资格证是要被罚款的，因此得收双倍的车费。卡尔认为司机是在敲诈，不想让对方得逞，于是就步行向资格委员会走去。可刚走了不远，就又被两个执法者拦了下来，说他这样溜达属于散步，而散步，是必须要预先办理城市散步资格证的……结果，卡尔又被罚去了一笔钱。
　　几次被罚款后，卡尔终于来到了资格委员会。可他刚下出租车就被一位漂亮的小姐缠上了。小姐很热情，要帮卡尔办理各种资格证，还都是A级的。卡尔怎么看这小姐都像是骗子。但刚要拒绝，旁边一出租车司机就小声劝起他来，说眼前的美女是资格委员会主席的小姨子，找她，确实比到大厅办理更便宜些……
　　卡尔很顺利办理了几个资格证后，肚子饿了，于是就进了附近的餐馆。可没想到刚点好菜付了款，就有几个穿制服的男子走了进来，要他出示公共场所用餐资格证……
　　卡尔愤怒了：“吃饭也要办理资格证？这岂不是太扯淡了嘛？”可他话音刚落，对方就向他解释说：“你这是在公共场合用餐，没有资格证行吗？假如你是个精神病患者怎么办？假如你是个乙肝患者怎么办？再假如，你是个流氓对妇女进行性骚扰怎么办……”
　　对方一连串的假如怎么办，把卡尔假如得张口结舌，只得乖乖掏腰包。
　　卡尔从饭店出来后，又因资格证书的事情遇到了诸多麻烦。开始是如厕资格证，接着就是衣着资格证，看病资格证，洗澡资格证，问路资格证，空气呼吸资格证，阳光沐浴资格证等等。
　　卡尔来到这里，他本来是准备重新开始的，可现在的他已经因资格证被罚得身无分文了。面对饥饿，卡尔只得凭着自己已经办理的乘车资格证书，在公交车上又开始了行窃。
　　这里的环境真好，卡尔偷人钱包的时候，明明有人看见，可大家全都假装没看见，根本没人出来制止。后来，卡尔终于知道原因在哪——原来，在这里制止违法行为，是必须持有见义勇为资格证书的，否则的话，就会遭到巨额罚款。
　　卡尔不再诅咒这里的资格证了，因为他的腰包很快鼓了起来，是这些名目繁多的资格证帮助了他。
　　卡尔扒窃的胆子越来越大，但后来最终引起了警察的注意，被当场抓获……
　　一个月后，卡尔被押上了审判台。但让卡尔啼笑皆非的是，他的罪名不是因为扒窃，而是因为没有办理行窃资格证……


