      　　这个故事发生在明末清初。地点就在四川的南部的一个县城里。在这个县城里住着一个富员外。姓董，名招银。在他们家族里，他排行老二。所以人们就叫他为二员外。他由于是这里的首富，所以这里的人都知道他这个董员外。
　　这个董员外虽然家产万惯，可是，他的老婆却只为他生了一个独生女儿。名叫艳春。一家人对这个女儿百依百顺。所以这个女儿就成了一个骄横的人。她要做什么，就只有顺着她。正因为如此，这个艳春竟然没有人敢娶她回去。这样一拖，就让她拖到了二十四岁。这样的老姑娘当然就不好找婆家了！她自己也为自己嫁不出去而非常地痛苦。这个董员外没有想到自己是一个家财百万，竟无法为自己的女儿找到一个理想的女婿。他不知道到底自己前辈子做了什么亏心事情？
　　为了弄清楚这个问题，他专门派出自己的亲信家奴，到那庙里去请来了那有名的“吴半仙”。他要这个吴半仙好好地为自己的女儿和自己算算命，看看相。弄清楚其中的奥妙。
　　当那吴半仙来到董员外家里时，就笑着对那员外说：“董大人今天是太阳从西边升起了不成？破天慌地请我到您的府上看相算命？”
　　那董员外听后摇了摇头说：“哎！不是我要算命，而是我那女儿已经二十四岁了，也没有人要娶她。这样的姑娘，这样的家庭，为什么就找不到婆家呢？她那命运到底怎么样呢？就是这个原因才请您半仙上门来看看！您如果看准了，我定有重谢的。”
　　那吴半仙听员外说完便对他说：“既然是这样的原因，那我今天就认真地为您大人好好算算了。常言道：‘富贵有命，生死在天’，这样的命运，也是前辈子修来的。我就好好看看您大人前辈子的造化情况吧！”他说完就叫那员外将他女儿的生庚时辰讲于他。那员外此时那敢怠慢？连忙将女儿的生庚时辰递了上来。那半仙此时就坐在那把太师椅子上，眯上眼睛就认真地算了起来。当他算了一会儿，突然一下站了起来，走到那员外的面前吃惊地对他说：“大人，您那女儿可是一个命大福大之人也！”
　　那员外听这个半仙如此说，竟也有些不解了。他有些怀疑地对那半仙说：“半仙，您可不要这样编一些好听的来蒙我啊？我那女儿会有这样的福气？”
　　那半仙见那员外不相信自己的话，就有些生气地说：“这样的话我岂敢乱说？对您大人更不敢这样乱说了！我这是算出来的。哪会自己编来说？这一切乃命中注定也！岂容乱说不成？这个姑娘可是一个大种鸡，叫得迟一些罢了！命中可是一个皇帝娘娘的命。这可是命里注定了的。所以我要先向您老道喜了！”
　　那员外见这个半仙如此认真，也就不再怀疑他的话了。他此时忙把那艳春叫了出来。那艳春分明在那屋里听得明白，她心里想：“这个半仙可是远近闻名的神仙。他的话看来是可信的。”所以，听完这个半仙的话，她那心里早已经高兴得很了。所以，她一出来就走到那半仙的面前施礼，问候自不在话下。
　　这个半仙一下看见这个艳春，便认真地将她那一张脸，那身子仔细地看了一遍。不看则罢，一看他就吃惊了起来。他边看相边对那员外说：“哎呀，我在看了小姐的相后，我也就只有请她多多关照了！她一旦当了皇帝娘娘，我们要看见她就难了啊！”
　　那艳春让这个半仙几说几不说，竟弄得有些飘飘然起来。好像她已经是那高贵的皇帝娘娘一般了。
　　再说这个员外，此时也竟好像是那皇帝的丈人一般了。他连忙从自己的房间里拿出了几大锭银子递到了那半仙的手里说：“这是我为您那庙里敬献的一点心意。如果您的话成真了，我还有重谢！”
　　那半仙笑着说：“我的话可是算出来的。可不是我自己想出来说的。岂有乱说之理？我算的命，不是吹牛。那是十拿十准的！不然，我这个半仙就成了那哄人的了不成？倒是您要准备好好谢谢我了！”
　　那艳春此时忙对自己的爹爹说：“爹，您这个人怎么这样不相信人？人家吴半仙在这里四面八方，几百里地的声誉是出了名的。都说他算命是十分准确的。他算的人没有一个是不准确的。所以，我相信他的话是真的！”
　　这个半仙听后说：“还是贵人会说话。以后，如果小姐荣华富贵了，可不要忘记了这里还有一个曾经为您效过劳的半仙啊！”
　　那艳春忙对那吴半仙说：“您吴半仙如此为了我而到家里来效劳，自然应该好好谢谢您才对了！哪有忘记之理？我们一家都不是那忘恩负义的人的。”
　　这时，那董员外又从屋里取出了两锭银子递与了那半仙说：“今天我对半仙也就这样谢谢了！以后如果真应验了半仙的话，我还有重谢的。”
　　那半仙接过银子也就与那员外告辞而去。自不在话下。
　　当这个吴半仙走了后，这个董员外才高兴地对女儿说：“儿啊，当爹爹的没有想到您竟是这样的贵人，以前爹爹说的有些不中听的话，您就不要放进心里了！看来，以后我们董家可要沾您的光了啊！如果您进了皇宫，可要好好地为我们董家的利益努力啊！”
　　那艳春忙对爹爹说：“那当然了！当年那扬贵妃不是为他们杨家弄了好多利益吗？女儿到了那里，一定要学习那扬贵妃，为我董家尽量的弄好处。我们的家族也就鸡犬升天了！”
　　员外望着这个女儿看了半天，他此时竟有些怀疑起来。他自己问自己：“这可是真的吗？”他又摇了摇头自言自语地说：“但愿如此啊！”
　　就在他怀疑此事时，只见那半仙疾步走了进来。员外见他急成这般模样，马上惊奇地问：“半仙为何这般模样？”
　　那半仙坐下后，才靠近员外说：“为了对您大人负责，我才急急赶来。因为在当时算命之时，我忘了问一个问题。在三天之内定有一个年轻人从您的门口经过。这个年轻人正是那以后的皇帝。所以，您要注意。此人生相为：天庭饱满，地角方圆。两耳垂肩，两手过膝。眉清目秀。一定要看准了！他就是您老的女婿了！如果没有其他的问题，我建议您尽快把女儿与他成婚。这样以免日长生变！”
　　那员外此时已经是深信不疑，所以，立即答应了下来。只是在那半仙临走时，他便再次牢靠地问：“半仙此话当真？”
　　那半仙有些不高兴地说：“哎呀，这等大事，岂敢儿戏？您老就只等这样的好事到来了！”他说完就离开了员外的家。返回自己的庙子去了。自不在话下。
　　当这个半仙走之后，这个员外就抬了一把椅子坐在大门口，望着外边。只等那个即将到来的女婿上门。可是。等第一天没有发现这个上门女婿。等到第二天晚上，也没有等到这个女婿。到了第三天，他就有些怀疑了。可是，他仍然不死心。到了傍晚时分，只见一个衣衫陋烂的年轻人，摇摇晃晃地向他家大门走来。这个员外仔细一看这个年轻人。立即惊喜了起来。何故？原来此人的确生得天庭饱满，地角方圆。两耳垂肩，两手过膝。眉清目秀。这个年轻人正是自己苦苦等候的人了！他三步并着两步走上去扶着这个已经饿得快要倒下的年轻人。他关切地对他说：“年轻人，您为何落得这般地步？”
　　那年轻人见这个老者竟如此爱戴自己，而且发现他可是一个富豪家庭，就觉得有些不解地问：“老人家，您这般年纪，还来扶助我这个落魄书生。这是为什么呢？”
　　那员外一听这个小子是一个书生，便高兴了起来。因为这个小子是书生，与自己的女儿想配，也就可以了。何况他以后真是做了皇帝，那我们也就荣华富贵了！所以，他急忙将他扶到大厅里，安排在那太师椅子上坐了下来。然后才叫下人送来了饭菜，好酒，他亲自陪同这个小子吃。
　　饭后，他又叫那书生洗了澡。同时，还将那新衣服给他穿上。此时，这个小子竟变成了一个十分帅的小伙子。这个员外高兴地说：“常言道：人靠衣装。的确如此啊！不过，我就弄不明白，您为什么会落到这不田地呢？”
　　那小伙子想了一下就对员外说：“本人乃山里的人，在那里我读了私塾。家里人见我学习不错，就为我准备了一些盘缠，叫我到省城应考。可是，当我刚刚出山，就被一伙盗贼抢了所有盘缠。所以才落到了今天这步田地。让您老见笑了！”
　　这个员外这时才知道这个小伙子竟是一个书生。心里也就踏实了。他立即照那吴半仙的吩咐，对他的生辰八字给以了详细地盘问。他对那小伙子说：“您在家里是否已经有了家室？”
　　那小伙子立即否定地说：“在下今年才二十四岁，由于要奔自己的功名，所以就谢绝了这个事情。在下姓高，名胜才。”
　　那员外一听便笑着说：“高胜才，这个名字可是贵人的名字也！以后，您定是一个大有前途的人了！”
　　那高胜才马上对那员外说：“岂敢在您员外面前自称大学问？我也只是个穷秀才罢了！”
　　员外见这个小伙子谈吐的确不凡，心里一下高兴了起来。他对那小伙子说：“如果您不嫌弃，我诶您做媒，把我家的小女子婚配与您如何？”
　　这个小伙子没有想到员外竟要将他的女子婚配与自己，他想：“这样的事情在自己身上遇到，莫非是那太阳从西边升起来了不成？”
　　当他怀疑之时，只见员外的女子竟从她的闺房里走了出来。他立即对员外说：“大人此事是戏言否？”
　　那员外一听笑着说：“大丈夫说话，一句顶一句！岂有戏言之说？”他说完就把女儿叫到了自己的面前，对她说：“孩子啊，您过来见识一下这个秀才吧！”
　　他刚说完，那女子就向这个小伙子施礼地说：“相公，小女子有礼了！”
　　那小伙子一见这个女子虽然不是十分的漂亮，但是，也还是不错的。与自己相配那是多多有余了。他连忙还礼地说：“妹妹如此大礼，让我惶恐了！”
　　那女子见这个书生如此懂礼，人也生得帅气，自然心里也就高兴。他忙靠近爹爹身边悄悄地对爹爹说：“小女的终身大事就全凭爹爹做主了！”
　　那员外见女儿也十分高兴，他便对女儿说：“那好吧！常言道：‘千里因缘一线牵。’那今天爹爹就做主了！”他立即对那小伙子说：“年轻人，您们看来是因缘了。今天晚上您们就成亲如何？”
　　这个小伙子没有想到自己竟有这样的福气。他当然巴不得与这个富翁的女儿成亲。这样自己也有了个依靠。同时，也可以利用他员外的关系来创造自己的前途。他听完员外的话就“扑通”一下跪在了员外的脚下，直说：“那就全凭大人的安排了！”
　　员外这时立即决定：“选个黄道吉日就把您们的事情办了！”
　　这个董员外这样急忙地要为他们操办婚事，主要是怕这个即将成为不凡的皇帝小子变卦。所以才急不可待地要为他们办理婚事。
　　选好了日子之后，那员外就请来了自己的家门亲戚。在晚上就开始了隆重的婚礼。人们将他们的婚礼称为“月亮坝婚礼。”
　　当他们都在热闹之时，突然发现那吴半仙上气不接下气地跑了进来。他走到那员外的身边悄悄地对他说：“哎呀，怎么这样快就举行婚礼啊？我在回家时，才想起了一个问题。我搞忘了问这个小伙子出生时是在楼上呢，还是在楼下呢？”
　　那员外不解地说：“这楼上，楼下又有何讲究呢？”
　　那半仙忙说：“怎么没有讲究呢？这楼上与楼下的讲究大得很呢！”
　　当他们讲话之时，只见那小伙子已经被众人拥进了洞房。那半仙此时才叹气地说：“这生米已经煮成了熟饭了矣！我已经无法挽回了！”
　　这个员外不解地说：“您这个人怎么这样说话没有定准呢？不是您如此说话，我能这样急地为他们操办吗？您到底是什么意思嘛？还如此吞吞吐吐的？”
　　那半仙这时才对那员外说：“他的确是一个做皇帝的人。不过，如果生在那楼下，沾了地气，就是真命天子。如果生在那楼上，就是那戏台上的皇帝。这样的差别就大了啊！”
　　这个员外听这中间的差别如此的大，当然马上就要找那小伙子问清楚他出生的地方。在下人的张罗下，那小伙子很快就来到了那半仙的面前。那半仙温和地问那小伙子说：“相公在家里出生时还记得是出生在那楼上呢，还是出生在那楼下呢？”
　　这个小伙子想：“这个半仙此时问自己这样的问题是何故呢？看来，自己如果出生在那楼下定将被他们瞧不起。如果自己出生在那楼上，就说明自己家也是楼地位的人家。”于是，他立即对那半仙说：“我家也是有根基的人家。我们住的是高楼。岂能在那楼下出生？”
　　这个小伙子此话刚一出口，这个半仙就象那咽气的皮球一样，软了下去。他忙对那员外说：“这就是您急性的后果啊！此小子以后定是一个舞台上的皇帝了！”
　　这时，那员外也气得不知道如何是好。他想立即将那小伙子赶出家门。于是，他气冲冲地走进那小子的洞房里，拉着他就骂道：“您小子好胆大！竟敢在我的门下来行谝？还不快快给我滚出去！”他拉着那小子就要往门外拖。可是。他的女儿却拉着那已经成婚的小子叫道：“谁要拉走我的郎君，我就与他拼了！”
　　这时，那员外才松开了手。他此时还能说什么呢？事情已经到了这个地步，也就只有另外想办法了。好在这个小子还是一个书生。他就只有望着女儿那伤心的样子说：“也罢！以后您就要监督他好好学习，以后争取进京考功名了！”
　　这个书生当然也就只有听丈人的话，努力学习。争取考取功名以改变丈人的看法了！


