      　　武老幺生病了。据说他的毛病还很重。重到什么程度？没人能说清楚。可是，这武老幺却成天象无事一样东走西走。别人看他那血色，那精神，那胃口，简直可以说不象一个病人。
　　人们常言道：吃五谷生百病。这人呀，如今什么都不怕，就怕一个病字。因为，如今这看病花费的钱之多，象一座大山一样压得老百姓透不过气来。有病又有什么办法呢？进医院吧，那钞票将象流水一样流进医院。家有印钞机也不得行。不进医院吧，那就只有等死。这武老幺虽然只有四十多岁，可他那个比他小十多岁的婆娘幺妹子还是提心吊胆地。生怕这个男人一下子去见了阎王。如那样家中就会减少赖以生存的那点收入。所以，她拼死拼命地挪着武老幺直往市里的大医院走。她明白有人在就有钱在的道理。
　　武老幺拗不过婆娘幺妹子的强挪，终于带上那仅有的四千圆人民币，和婆娘幺妹子一起来到了市人民医院。当他们挂了号走进门诊室时，一个导医小姐热情地把他们扶到一排椅子上坐了下来。武老幺苦笑着对婆娘幺妹子说：“如今呀，只有钱才认得到人呀！我们送钞票来，他们不热情一点行吗？”
　　幺妹子扁着嘴巴说：“是嘛，过去讲大炮一响，黄金万两。如今应改为听诊器一响，黄金万两了。”
　　正当他们摆得起劲时，导医小姐叫他们看病了。武老幺和婆娘幺妹子忙跟着导医小姐走了进去。武老幺坐在了一个干筋筋瘦壳壳的高个子医生面前。这个医生看起来岁数不大。顶多四十多岁。可这导医小姐却对他们介绍说他是专家医生。武老幺想：好嘛，他是专家医生，我这病就有救了。他望着这个干筋筋瘦壳壳的高个子医生，又看了看那笑得有些过头的导医小姐，他不知怎么的心里居然有一个说不出来的味道。正在这时，导医小姐对这个干筋筋瘦壳壳的高个子医生说：“真前医生，我出去了啊！”武老幺一听，“整钱医生”几个字，一下头就有些晕感。他心想：“这个导医小姐怎么叫他是整钱医生呢？”他还没反应过来，这“整钱医生”便叫他看病了。他马上对导医小姐说：“你怎么叫他是整钱医生呢？”
　　这导医小姐一听马上笑得前扑后仰地说：“亏你想得出来。人家是姓真名前。不是你说的整钱医生！真是认真的真，前是向前进的前。人家是真正的向前进。懂不？”
　　武老幺还想说几句，可真前医生已为他检查了起来。没过多久，这真前医生就检查完了。他推了推他那副近视眼镜，脸上作难的动了一下说：“小伙子你的病不轻呀！有医保吗？”
　　武老幺忙说：“有，有！”
　　可真前医生听后出了口大气笑着说：“有医保就好！”他想了一下又说：“现在你先去进行几个化验。然后把化验结果拿来，我在进一步为你捡查。好，把这几张化验单拿去缴费嘛。”他将那至少有五张的化验单递到了武老幺的面前。武老幺看着这一叠化验单忙问真前医生：“这些化验要多少钱啊？“
　　真前医生干脆地说：“不多，也就是千把元钱。“
　　武老幺一听，这真前医生说得如此轻巧。他心子一下紧了起来。“我的天，还没开药就整了一千，这看完了不被整去好几千吗？“他怕带的钱不够，就对真前医生说：”用得了这么多的化验吗？“
　　真前医生听武老幺这么问，马上有些不高兴的说：“该不该检查，是你说了算，还是我说了算呢？我是医生，要对病人负责。为了减少开支，我已减少了好多的检查。可你还狗咬吕洞宾，不识好人心。“
　　武老幺一听这真前医生不高兴的话，马上便陪年着笑说：“这个年月，我们收入不多，所以怕看病。请医生理解。“可武老幺的婆娘却大声地说：”我们拿不出那么多的钱呀！“
　　真前医生想了一下说：“大姐，你的男人弄不好还有住院的可能。好吧，快去把化验做了吧。时间不早了。”
　　武老幺怕得罪了医生对自己不利，马上说：“她是妇道人家，不懂。您不要见气嘛！”
　　真前医生这时才出了口大气说：“这人呀，就怕得病。我知道如今看病花费大，可我又有什么办法呢？这小病不医，拖成了大病才医吗？成天钱钱钱，命相连。要命吗，还是要钱呢？到时病重了，医也无法了。那时就是金山银山搬来，也成了庙子里的和尚，没有法了。快去缴费嘛！把化验单拿来我才好处方。”
　　武老幺那敢再与他理论呢，他只有规规举举地拿着那沉甸甸的化验单走出了门诊室。他走出门诊室才对婆娘幺妹子说：“幺妹子呀，这一进来就被整了一千多，如再一开药啊，起码也要二千多。幸好这医生还没叫我住院，如住院那就搞多了。那四千元恐怕还不够呢！”
　　幺妹子听后说：“是嘛，古人讲这黄金有价药无价。不管怎么说，病还是要看的。就是拉天涉海我也要把您的病治好。”武老幺听婆娘幺妹子的话，感动得流出了热泪。他对婆娘幺妹子说：“以前我还不懂一日夫妻百日恩的道理，今天我算有体会了。”
　　他们终于完成了这一系列的化验。这几个化验花了一千五百多。当他们拿着这一叠化验单又要走进真前医生的诊室时，从诊室里传来了对话声。只听真前医生对一个笑容满面的中年男子说：“您这个人呀硬是曰夫子，检查啥嘛！还要检查几项。我们老挑之间，我还骗你不成。医院的设备不用吗？这是我们创收的一个办法，懂不懂？”
　　这个老挑这时才笑着说：“好！老挑，您又为我节省了千多元啊！下来我坐东！”他边说边走出了真前医生的诊室。刚走出来，他就遇到了医院的一个老主治医师魏明争。他认识真前医生的这个老挑，所以寒喧了几句就分别了。他走进了真前医生的诊室。武老幺也跟着走了进去。他把那化验单递到了真前医生的手上后，就面对真前医生坐了下来。真前医生接过化验单笑着对武老幺说：“办完了？”
　　武老幺苦笑着说：“化了一千五才办完。”
　　真前医生马上说：“不多嘛！”
　　武老幺这时火冒三丈地大声说：“耶！真前医生你硬是把我们当猪脑壳打整哟！”
　　真前医生一听这话，马上发火地说：“你这是啥子话？”
　　武老幺马上将他与他的老挑的对话讲了出来。真前医生一听便发火地说：“你晓不晓得刚才那个病人是晚期癌症病人？对着这样的病人还用检查化验吗？”他的话刚完，那个老挑就冲了进来。他指着真前医生说：“好啊，我的病这么严重，你还瞒着我。还不让我检查！对这个素不相识的人，你让他检查那么多。这是啥子意思嘛？”
　　真前医生此时成了一镡子箩卜，抓不到姜。他说什么呢？
　　这时，老主治医师魏明争走了过来。他拿起武老幺的化验单认真地看着。真前医生靠近他悄悄地说：“魏老，医院规定要我们搞好创收啊！我们搞好了可有奖哟！你不懂啊？”
　　老主治医师魏明争冷笑了一下说：“搞好创收？喝人血呀！老百姓知道我们如此坑他们，会把我们撕来吃了的！如今老百姓头上三座大山，医疗费就是三座大山的一座！我可不参加这种创收！”他边说边拿起武老幺的化验单认真地看了起来。真前医生又悄悄地对他说：“住院部要我们为他们弄一些病人到住院部去。他们说可以提成。”
　　老主治医师魏明争一听火冒三丈的说：“这些黑心子要搞黑店呀！你要小心。不怕你今天闹得欢，只怕明天拿清单。人民终究会找他们算帐的。”他停了一下说：“你现在面前的这个病人无病嘛。你为什么要叫他住院呢？”
　　真前医生此时才发现这个老主治医师魏明争是个刺头。他望着魏明争，那脸青一阵，白一阵。老主治医师魏明争大声地说：“这医院不能成为孙二娘的黑店！你也不能成为他们的帮凶！”
　　真前医生立即对武老幺说：“我们真正的专家是他。按老主治医师魏明争的意见办！”
　　武老幺一听高兴的说：“感谢老主治医师魏明争呀！要不然我那四千元也走不脱啊！”
　　当他要去谢老主治医师魏明争时，魏明争已走远了。武老幺和婆娘幺妹子此时才感叹地对着走远的老主治医师魏明争说：“好人啊！”
　　真前医生此时也埋着头走了出去。他在想什么呢？是分成？是药提成？还是住院部的回扣呢？看来只有他才说得清楚。


