      　　23岁那年，阿P进了城，找了份工作，给一家小餐馆打工。馆主是个寡妇，除了他，还雇着一个厨师，四十多岁。因为店小，只有几张餐桌，厨师在灶上，馆主管收款，跑堂打杂的就他一个，端盘子洗碗，打扫卫生，什么都得干。阿P一点都不气馁，还有点天分，几天就熟悉了整套工作。人又热情勤快灵巧，说话还挺幽默，挺俏皮，逗得顾客开心，回头客越来越多，当然乐了寡妇馆主。
　　其实阿P还是个挺有心性的人，他就发现，这回头客中，有个比他大点的哥们儿，每天中午都来，工作服上的几个字让他知道，这哥们儿是“辰星公司”的，辰星公司就在马路对过，显然是就近图方便。可是他还发现，这哥们儿每天总是一份米饭，一盘醋溜白菜，从不换样儿。要知道，这醋溜白菜是餐馆里最最便宜的菜。阿P就想，这哥们儿和他一样，工资一定不高，吃不起贵的饭菜。可转念再一想，不对，辰星是高科技呀，听说员工的工资都挺高的，不至于每天都吃醋溜白菜吧。再说了，天天吃这个不烦吗，阿P有点不明白？
　　接下来的中午，这哥们儿又来了，还是醋溜白菜加米饭。阿P心里有问号，把饭菜给他送过来的时候，实在憋不住，就问：“这位大哥，你怎么光吃这个呢？”人家听了一怔，面无表情地说：“我爱吃这个。”说完，便低头吃饭，不再跟阿P废话。阿P有点尴尬，“哦”了一声，赶紧离开了。
　　阿P不知这哥们儿姓甚名谁，唉，管他谁呢，就叫他“醋溜白菜”好了。
　　夜里，阿P睡不着，睡不着脑袋里就想事儿，忽然就想到了“醋溜白菜”还有什么：“我爱吃这个。”爱吃这个？小样儿，哄尸呀，有天生爱吃孬东西的吗，我看你就是个抠门儿，不对，是妻管严。嘿，一个妻管严说话还挺横！行，你不仁别怪我不义。阿P想了想，明天就给“醋溜白菜”点厉害瞧瞧，叫他知道马王爷不是两只眼，是三只眼！
　　第二天中午，“醋溜白菜”又来了，还是一份米饭加醋溜白菜。
　　“对不起，没有了。”阿P面无表情地说。
　　“醋溜白菜”愣了愣，又问阿P：“还什么菜最便宜？”
　　“鱼香肉丝。”阿P又面无表情地说。
　　“哦，那就来一个鱼香肉丝，一份米饭吧。”醋溜白菜说。
　　阿P偷着乐，因为这鱼香肉丝10元一盘，醋溜白菜5元，贵一倍，老婆知道了准跟他急！还有，菜贵就赚得到，馆主也会高兴，说不准就给他涨工资唻，这就叫一举两得。阿P很为自己的小计得逞，沾沾自喜。不一会儿，阿P就把鱼香肉丝送过来了。
　　这鱼香肉丝里有肉啊，阿P看了看“醋溜白菜”，好吗，吃得那叫香啊！心说，小样儿，你不爱吃醋溜白菜吗。阿P都想笑了。
　　很快醋溜白菜就吃完了，就在要结账的那一刻，阿P忽然后悔了，是他想到了，这不是挑拨人家两口子吵架吗，这事不道德，不能干，做人要有原则。
　　“多少钱？”醋溜白菜似乎知道有肉的菜要多付钱，这样问阿P。
　　“啊、啊，一共6块。”阿P这样说。
　　“醋溜白菜”脸上立刻有点惊喜：“哦，也5块！”因为米饭1元。
　　阿P收了“醋溜白菜”6元钱，但到柜上，他缴了11元，自己搭了5元。
　　转天“醋溜白菜”又来了，没等他说就点了鱼香肉丝。阿P听了一激灵，嘿，他还认上了，还要给他搭钱啊，他天天来我天天搭呀，我一月才360，这还不都搭进去呀！不过他很快想出了办法，到醋溜白菜结账时给他看菜单，不能搭了。谁知就在醋溜白菜快吃完的时候，进来了一个女人，一看穿戴就是村姑，阿P以为他媳妇来了，可听村姑叫了声“哥”，原来是兄妹。
　　“醋溜白菜”一抬头，挺意外，问：“你怎么来了？”村姑说：“奶奶的病又犯了，没钱买药了。”“醋溜白菜”听后皱起眉头说了句：“还没开支呢。”姑娘听了只是看着他，也不说话。过了一会儿，还是醋溜白菜再开口，说：“我知道了，你还没吃饭吧？”姑娘“嗯”了一声，醋溜白菜又跟阿P要了份鱼香肉丝加米饭。俩人的对话阿P听的清清楚楚。
　　等姑娘吃完，结账的时候，阿P没拿菜单。他明白了，醋溜白菜不是妻管严，是因为家里奶奶生病日子难。穷人家的日子就是这样，10元也能派个大用场，收了就更不道德了，所以两盘只收了10元，少收的10元，又是自己搭上的。
　　醋溜白菜兄妹走了，阿P到柜上缴单，当他连同自己的10元时交上时，懊悔的直想抽自己嘴巴。
　　更叫阿P始料不及的是第三天，不光“醋熘白菜”来了，还来了9个同事！他们坐下后，异口同声地都点了“鱼香肉丝！”馆主乐了，可是阿P急得浑身冒烟儿呀！这一下子就要搭50元啊！他那点工钱几天不就搭完了吗！
　　怎么办？怎么办？阿P一边端菜端饭一边想辙，到了这些人高高兴兴快把饭菜吃完，要买单的时候，阿P忽然想到了一个既不搭钱又不丢面子的好主意，赶紧跑到馆主柜台前说：“内急”馆主一皱眉一腆下巴让他去了。阿P犹如漏网之鱼，脱箭之兎，滋溜出了后门，进了茅房，足足在里边蹲了10分钟，估摸着馆主收完单了，这才提起裤子出了茅房。
　　谁知他刚回到门口，就听到了吵闹声。阿P哪里还敢进屋，愣在了门外，就听一个愤愤地说：“我都吃两次了，都是5块吗！”阿P听的出这是“醋熘白菜”的声音。另一个声音更高：“你们这是欺诈行为，不给！”其他人也亢奋地喊着。阿P听出来了，“醋溜白菜”是不知道鱼香肉丝的实价，而其他人的声音里，是知道的，是有备而来，是来沾便宜的。阿P生气了，推开门进了屋，要跟这些人理论。
　　还没等他开口，“醋溜白菜”先说了：“唉，他来了，你问他，是不是5块？”馆主就看阿P，她不明白。别人见她不说话，就跟着起哄：“是啊，你问他，你问他？”
　　阿P开口了，说：“问什么？收他5块是我乐意，你们管得着吗，你们就得10块！”
　　这下炸锅了，一伙子人都大嚷了起来：“你们这是欺诈！”还掀翻了两张饭桌，碗盘稀里哗啦地落到地板上，摔碎了。阿P和馆主惊得张大了嘴巴。
　　这个时候，厨师出来了，手里握着把菜刀，圆凳双眼！一伙人全看到了，可能是胆怯了，有个家伙喊了一声：“我们走！”就一窝蜂地往往外涌。馆主醒了味儿，叫阿P拦住他们，阿P站着没动。厨师追了过来，阿P一看他手里的菜刀，啊，要出大事，了不得！一把抱住了厨师。那伙人也趁机涌出去了。
　　寡妇馆主一看，尖着嗓子喊：“阿P，你干什么呀！”厨师也一把推开他，指着阿P对寡妇说：“他们是一伙的！”寡妇馆主一听更急了：“阿P！你吃里扒外，你赔我，一分不能少！”
　　阿P知道，他没吃里扒外，但事儿是自己惹的，还知道，钱是讨不回来的，这伙人是有备而来。阿P看了看寡妇馆主，又看了看对他怒目而视的厨师，忽然就想到他们俩的恶心事。他进店十多天就发现了寡妇跟厨师搞破鞋，有一次他还在窗外听见，寡妇馆主在怂恿厨师离婚。这厨师家里有老婆，还有两个女儿。阿P最见不得这种人，早不想在这儿干了，就对着寡妇馆主说：“好，我赔，你算算多少钱，从我的工钱扣。”寡妇馆主听阿P说赔，就数摔碎的盘子碗。数完算了算说，碗盘杯子酒壶，是230，再加他们少给的50块饭钱，一共280。
　　阿P听后也算了算，自己在这儿干了25天，应该是300块工钱，够赔的，就让给他结账。寡妇馆主说还没到发工钱的时候。阿P说，他辞工了。寡妇馆主一听阿P辞工，有点舍不得，后悔刚说的话了，改口说，你别走，我不要你赔了。阿P听了马上又说，不，我要走。寡妇馆主有点愣神儿了。旁边的厨师看出来了，他忽然想到阿P这小子整天俩贼眼珠子乱转，把不准那天会看出点事来，赶快让他滚蛋。于是就说，不想干，就滚蛋，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是。寡妇馆主听了，气又来了，转身去结账。她一迈步，踢到了一只破碗，当啷啷一声，回头又对阿P说，给我收拾干净了！阿P二话没说，把屋子收拾了。寡妇馆主也结完了账，见阿P走过来，也不开口，往账桌上一腆下巴，阿P就看到放在上面的20元钱。这是自己的劳动所得，伸手把20元钱拿了起来。
　　扣了280元，再加上前两天给醋溜白菜兄妹搭的15元，总共是295元。这头一次出门打工，阿P净挣了5元钱。
　　遇到这种事阿P心里能不郁闷吗，可是阿P爱面子，不愿让别人看出来，临离开时，给了寡妇馆主一个笑脸，回头还哼起小曲儿。
　　寡妇馆主看他还笑还哼曲儿，嘿，这不是气我吗：“阿P！阿P！”地大喊着。
　　阿P全当没听见，头也不回地走了……


