      王婆今年58岁了，靠摆摊卖鲜瓜维持生计。人们常说，王婆卖瓜，自卖自夸，可是本书的主人公却不是这样，本书中的王婆凭着诚实守信，真诚服务的生意态度，也赢得了不少顾客的好评，生意还算不错。
又是一个晴朗夏日的上午，碧空无云，艳阳高照，偶尔一丝丝微风吹过，给人带来一些凉爽。王婆和往常一样，把车推到了一棵大树下，开始了自己的生意。这样的天，吃个瓜，润在口中，甜在心里，爽在全身，不失是个消夏避暑的良策，所以光顾的客人还不少。
这时，一个身穿西装，头戴眼睛，手拿公文包，看起来文质彬彬的中年男人走了过来。“这瓜多钱一斤?”中年男人问到。“四元一斤，十元钱三斤，保质保量，保新鲜保甜。”王婆微笑道。中年男人便放下自己手中的公文包，细心挑选起来。不一会，挑了一袋瓜，递给了王婆。王婆接过瓜，过完秤，便又递给了中年人。“一共是六斤二两，你就给20元吧。”“好的，谢谢。”中年人接过瓜，付了钱，便匆匆离开了。王婆一边接过钱装进包里，一边把瓜摊四角的瓜往中间堆。就在这时，王婆发现了一个包放在了瓜摊旁，就是刚才中年人手里提着的那个黑色公文包。“这人太大意了，居然把包忘拿了，千万别给弄丢了啊。”王婆边寻思着，边把公文包拿在手里。王婆无意识地打开了包，这下可吓坏了，里面居然有整整齐齐的三匝钱，还有身份证、医保证之类的证件，和一些机关档案之类的文件。王婆小心翼翼地把包放在了瓜车上安全的地方，保存了起来。
树上的知了依旧吱吱地叫着，马路上的行人也稀稀落落地过往着。王婆边卖瓜，边四处张望着，等待着丢失包的中年人的到来。时间不大，只见远处的一个身影急急匆匆地向这边走来。王婆定眼张望，果然是刚才那个丢包的中年人。中年人边四下打量着马路的每一个角落，边径直地走到瓜摊旁边。“大嫂子，你刚才有没有拾到一个黑色的公文包啊。我的包不小心遗失了。”“大兄弟啊，见到了。刚才，你把包落在瓜摊上了。我正等着你回来认领呢。”
“是吗，那可怎么感谢你啊……”中年人又惊又喜地说到。“看你说的，谢什么，这不都是应该的吗。”王婆边说着，边取出包交给了中年人。中年人激动地握着王婆的手，从兜里掏出了1000块钱说：“这包里装的都是公家的东西，包括公款和文件。要是遗失了，那麻烦可就大了，这些钱是我的一些心意，你收下吧。”“使不得，使不得，拾金不昧这是天经地义的事，我怎么能要你的钱呢，你这把我看成什么人了……”王婆急急忙忙阻拦着。中年人见王婆再三推辞，便收下了钱，说了些千恩万谢的话，就离开了。
第二天，和往常一样，一切都很平静。知了依旧吱吱地叫着，马路上的行人来来往往。忽然，一辆商务面包车从远处开了过来，来到王婆的瓜摊旁边便停了下来。车门开了，从车上跳下一个女记者，和几个工作人员。见到王婆便走到近前，问道：“大婶子，你是昨天捡到一个公文包又交给失主的那个好心人吗？”“啊，啊，是啊，怎么……”王婆吃惊地看着眼前的记者。“你们有什么事吗，是包里少了什么吧，不会啊，那个包里的东西，我一动也没有动啊。”“不是，昨天那个丢包的失主是我们市宣传部的部长，他对你这种拾金不昧的精神非常感动。我们今天来，是特地来采访一下你的……”就这样，王婆的事迹上了电视，见了报纸，传遍了大街小巷，认识王婆的人越来越多了。大家都觉得王婆心地善良，信得过，纷纷跑来买王婆的瓜，王婆的生意一下子火了起来。这下可气坏了旁边瓜摊的刁媳妇李二嫂，任凭李二嫂喊破了嗓子，把瓜从地上吹到了天上，可是顾客还是寥寥无几。
这天，王婆的生意和往常一样的好。这时，从远处走来了一个年轻人，时髦的外套，新潮的发型。“买瓜。”年轻人边说边蹲在瓜摊旁，拿起一个瓜，擦了擦，品尝起来。“大兄弟，尝尝鲜，自家产的，保甜……”王婆笑脸相迎。然而，就在这时，却出现了意外，年轻人刚吃了两口，却突然面露痛苦之状，继而捂着肚子，蹲在了地上，大声嚷道：“肚子疼，我肚子怎么这么疼啊。这瓜有毒啊……”这下可把王婆吓坏了，怎么能这样呢，自己卖了30多年的瓜了，从来也没有出现过这样的事情啊。虽说，自己家的瓜曾经打过农药，但是，几个月的风吹雨打，农药也应该散尽了啊。这时，旁边的好心人拨打了120，年轻人被救护车拉走了。王婆家的瓜有毒的消息便一下子传开了。
晚上，王婆无精打采地回到了家里，心情沉重，饭也吃不下。在一旁的王婆的女儿晓华把这一切都看在了眼里，她向王婆问明了事情的全过程。晓华虽然年纪不大，却是大学毕业，冰雪聪明，她仔细分析了事情的经过，发现了事情的蹊跷之处。刚刚吃完食物就中毒，这也太快了吧，食物总应该有个消化的过程吧，这当中一定有问题。晓华机警地拿起电话，向警方报了案。事情很快水落石出了。原来是隔壁瓜摊的刁婆李二嫂看到王婆的瓜摊生意太好了，便红了眼，指使她的外甥故意演的一场戏。
李二嫂和他的外甥受到了法律的制裁，王婆的瓜摊又红火了起来。

