      　　姜中民两口子从市毛巾厂下岗后，为了生计，就在小区前的商业街马路上摆了一个蔬菜摊。风里来雨里去，起早贪黑好不辛苦。除非大风大雨恶劣天气实在无法出摊，两口子才可以在家里歇口气。姜中民知道，在省城读大学的女儿很懂事，体谅他们挣钱不易，处处省着用，每月800元的生活费不能再少了，再苦也不能委屈了女儿。
　　刚入冬，姜中民所在的城市创建卫生城市，马路上城管队不给摆菜摊了。就在两口子为生计愁眉苦脸之际，居委会的同志及时伸出援助之手，帮助两口子申请到一个在商业街十字路口卖放心早餐的摊点，这样姜中民夫妇做完了早餐生意，还可以各自去社区下的家政公司做钟点工，收入不错，日子总算渐渐安稳下来。
　　这天是周一，姜中民的早餐摊位前围满了赶着上学的学生，两口子有条不紊地忙着，一个收钱，一个递早餐。只是姜中民不时回头看看小街围墙外站着的一个头发花白的老奶奶，姜中民以前没见过这个老奶奶，只见她衣服单薄，佝偻着身子在寒风中哆嗦着。姜中民想起自己远在乡下的父母，心里正嘀咕着谁家儿女这么不孝顺，让一个老人大清早在风中受冻。只见一个沙哑的声音怯怯地说，“我买10个手抓饼，不知钱够不够！”姜中民一看，老奶奶不知什么时候已站在他的摊位前，正打开一个黄色的手帕，眼尖的姜中民看到老人手帕里露出的一张100元红钞，忙说，够的够的！要知道，买10个手抓饼才55元，对于卖早餐的来说一次买10个算是一笔大生意。
　　姜中民嘴里喊着就好，和妻子赶紧熟练地做手抓饼。不过一刻钟，10个手抓饼就做好了，姜中民用方便袋把10个手抓饼装好递给老人，看着老奶奶手哆嗦着打不开手帕，于是帮助老人解开手帕的结，抽出那张百元钞票，却发现钞票背面贴着一张钞票一样大小写着字的白纸。姜中民翻过一看，不由得愣住了。
　　妻子见他愣在那儿，凑过来一看，“呀”一声也愣住了。一旁的老人顿时紧张起来，显得局促不安，有些慌乱地说，我家山儿就喜欢吃手抓饼，你……你就卖给我吧，钱全给你，我要带给山儿……
　　姜中民赶紧拨了钞票背面白纸上的手机号。半小时后一辆出租车到了，从车上下来3个男女，围住老人嘘寒问暖，激动得声音都变了。一个50开外的男人拉住姜中民的手一个劲说着感谢，太谢谢了。
　　原来，老人今年76岁了，是个老年痴呆症患者，昨晚家里人一没留神，老人从儿子家走出门，走失了，一家人疯了样在城里找了一夜，灰心至极，正要报警，老人的儿子刘忠山突然接到了姜中民的电话，匆匆打的赶来了。
　　因为老人有过走失的经历，老人细心的儿子就在老人身上不同的口袋里各放了一张百元钞票，背面粘上白纸，写上自己的手机号和一句话：“朋友！我的母亲是位老年痴呆症患者，如果您看到她，请拨手机：13945612258，告之方位，这张百元钞票权当微薄感谢！”
　　“我要山儿的手抓饼！”突然，一旁的老人冲过来要抓放在方便袋里的手抓饼。
　　刘忠山顿时明白了。一问，母亲居然为他买了10个他从小最爱吃的手抓饼，不由得眼里噙满了泪水。
　　刘忠山擦去泪，“我们找妈妈找了一整夜，正好肚子饿了！来！我请客！”说着拿起一个手抓饼递给姜中民，说着又掏出155元递给他。
　　姜中民收下55元，死活不肯收另外的100元。他动情地说，我不过举手之劳，只是打了一个电话，谁家没老人呢！你真幸福，妈妈76岁了，她忘记了许多，却没忘记你小时候最爱吃的手抓饼！
　　听了这句话，所有的人眼里都留满了泪水。


