      　　吉姆，我的宝贝，起床了！我似乎听到小主人甜甜的叫喊声了。
　　那时我还是一只四十天大的宠物狗，黄绒绒的，被妈妈雅依，一只纯种的德国牧羊犬保护着，她常常用那温热而柔软的大舌头轻轻舔舐着我，有时也会静静地趴在我的身边，用防贼一样的目光警惕着周围的一切。
　　母亲对我的保护只会在主人们的面前失去警戒。按理说，这也没有什么吗。看那小主人疼爱我们母子的摸样，怎忍心违背忠诚的祖训，忘恩负义地用小人之心去揣度呢。我愉快地享受着小主人轻轻柔柔的爱护，有时候也会兴奋地把这种爱护与母亲共同分享。我会跳到沙发上，再接力般跃上茶几，去哄抢小主人的甜茶。偶尔会招来一顿责怪，别的也就没有什么了。一阵风平浪静之后，我会继续我的游戏，在光滑的木地板上使劲地叼拽一只崭新的苏绣枕头``````
　　小主人的母亲是一位善良华贵的漂亮太太，她常常带我们母子到小区的草坪上玩耍。母亲是一只让人看起来生畏大狗，自然要用铁链牵着的，而我就无套无挂行动自由极了。草坪上也会有形态各异的同类出现，但比起妈妈来，他们就小物见大物了。我会不知深浅地跑去和他们玩耍，一不小心惹恼了一只，我就撒欢似的又怯怯地躲到母亲身后，惊恐地呆望着他们。女主人会笑呵呵抚摸着我的脑袋，惹事了吧？
　　我从女主人和邻居们的对话中得知，在这个城市的边缘还有叫农村的地方。我知道，城市里有小区，城市里有草坪，城市里有光滑的木地板和漂亮的霓虹灯；农村？农村是什么样呢？农村有平坦的水泥路吗？农村有卖狗粮的吗？农村有花花绿绿的霓虹灯吗？这简直是无法洞穿又徒劳的思考，思考它又有什么用呢？我可是一条城市的宠物狗呢！
　　今天可不一样了，我成了一条地地道道的流浪狗，一条遗落在农村的流浪狗，被一名路过的小同学装进了书包，我努力地向外爬，怎么也爬不出了，太饿了，饿得我浑身无力了。为什么会这样？这缘于半月前的一个变故。那天，我主人家来了一位高贵的客人，一个四十来岁的中年妇女，脖颈上套着一条食指粗细的金项链，据说是女主人的姐姐。她说她非常喜欢我，我的命运就因为她的一句喜欢而改变了。
　　我被装进了一个硬质箱子里，万般无奈的遣送到农村来了，当女主人问我会不会适应的时候，我听到了小主人的哭声，又尖又细哀怜的哭声，还有一个高嗓门有些嘶哑的叫声，不就是一只小狗吗？值得这样劳神费心吗，要知道这种狗当初就是帮日尔曼人放牧牛羊的，有什么不适应的。当车子停下来的时候，我从透气孔里发现我被他们送进了一个豪华的院落，这也许不是农村，一栋栋小别墅片片相连，这气派，这气度，怎么会是农村呢？
　　一位年轻漂亮的小姐签收了我，浓眉大眼，说话却柔声细语的。她说她是这家的保姆。保姆？！保姆干什么的呢？当箱子打开以后，我惊恐地战栗着躲到墙角，用哀怜和绝望的眼神注视着她。我想告诉她，我想妈妈，我妈妈叫雅依，是纯种的德国牧羊犬。吉姆，吉姆，乖，过来！她扑闪着长长的睫毛小心翼翼地唤着我的名字。我很是吃惊，她也知道我叫吉姆？吉姆可是小主人给我起的名字呢。我依然呆呆地缩在墙角，不敢也不愿听从她的呼唤。
　　两天后，我开始慢慢的谨慎的适应了她的呼喊。我开始惊异地审视周围的环境，这的确是一栋瑰丽堂皇的宝殿，摆在大厅里大鹏展翅的鹰状木雕栩栩如生，背后的一角还留有几个精致的英文字母，我不认识英文，想必是有重要纪念意义的符号。旁边的红铜大鼓镶嵌着厚厚的玻璃鼓壁，可以清晰地看见里面晃动的水草和不停游动的金鱼。年轻的保姆小姐正安静的给金鱼喂食呢，不一会儿，向我静悄悄地摆摆手，示意我到近旁一观。我踩着柔软的荷花地毯，小心谨慎的接近它，我伸开爪子想抓一条出来，可那厚厚的玻璃总是挡住我的进攻。保姆一见吓变了脸色，急忙把我抱走了，还叨叨着说，好几万呢，可不能乱抓，抓坏了主人会生气的。
　　她拿来好几种狗粮供我享用。我只喜欢包装盒印着一个背书包的小姑娘遛狗的狗粮，那小姑娘与我的小主人长得太像了，我每吃一口就看一下她。这不是最好的，保姆有些失意的说着。指着上面印着金元宝的狗粮示意我吃，她说，主人有的是钱，不怕我吃最贵的。她哪里知道，我是在想小主人呢，还有我的母亲，呜呜——
　　这种优越的日子好景并不长，不到两周的时间里，就听到戴粗项链的贵妇人训斥保姆来了，把那只讨厌的家伙给我丢远点，丢远远的，永远别让我看见，整天捣乱！语气重得吓人。我哪里有捣乱来呢？原来，我在小主人家不也这么玩么？于是，保姆小姐就用一个大编织袋把我牢牢地装进去，坐上了一辆黑色的轿车。
　　我从编织袋里探出头时，已在荒郊野外了。这里有水泥公路，有大小不一的摇晃着枯叶的各种树木，还有绿油油的像韭菜苗似的麦田。我摇了摇头，惊魂未定地“汪汪”两声。吉姆跑出来了！一个熟悉的柔软的声音飘来。那辆黑色的本田就在附近，保姆小姐正和一位男士坐在路边，看到我爬出来，她推开身边的一只手，向我跑来。她抱起我，抚摸着我的头，用极低的声音对我耳语道，吉姆，别怪我，那是主人的错，她们正在闹离婚呢，哪有功夫管你呀？说吧，放下我，飞快地跑向轿车，从上面取出一小袋狗粮丢给我。车子已经发动了，她们，他们走远了。我不甘心地追了一阵，还是无功而还，四条腿哪能赶上车轱辘呢？
　　我迟疑着不知所措，蹒跚着向那袋狗粮走去，我饿了，不管怎么说，吃饱一顿算一顿吧。我撕开袋子，香喷喷的狗粮露出来了，又嗅了嗅，张嘴低头。突然，“唔”的一声，狗粮洒落一地。一只体形高大身瘦如柴的流浪狗站在我的面前，对我呲牙咧嘴。我不甘地退了两步，又嗅了嗅，这次嗅的举动彻底激怒了它，呜呜着向我冲来，泰山压顶式，我可不是它的对手，三十六计逃为上策，恋恋不舍地跑了一会儿，再回头看看那袋狗粮，早已颗粒不剩了。挨饿，是我唯一能做的事情。
　　我顺着并不宽阔水泥路漫无目的向前走去，间或有一辆辆各式机动车匆匆而过，却没有谁愿意多看我一眼，抑或给点吃的。我摇摇晃晃地不知走了多长时间，全身光滑的皮毛被溅起的尘土覆盖着，鼻孔里扬着呛人的尘土味，好累呀，我不想再走了，蹲坐在路边，正想休息一下，远远望见一只健硕的大黑狗从瓦房里窜出，急速向我奔来，一种不祥的预感顿时笼罩了我。哪能多想，我掉头便跑。这时，从一辆飞驰而过的摩托车上抛下一团肉香味的东西来，我顿了顿，只能眼睁睁看着那条大黑狗三吞两咽就把它塞进肚子里去了。见此情景，我口水流了好长，越发觉得饿了，汗水混合着尘土已经让我全身的皮毛结痂般异常难受。
　　我不敢冲过去与它抢食，那不是鸡蛋碰石头吗，与找死没什么区别。只有怔怔的、恋恋不舍地望着，流着自己的口水。它大概吃得还不足兴，踉踉跄跄地向我走来，没走几步，一头栽了下去，口吐白沫，浑身抽搐。啊！中毒了！我在小主人家看到动画片上的中毒的人都是这个样子的。我想凑近些看个究竟，却被一阵急促的嘟嘟声吓回了原地，还是那辆摩托车，还是那两个丢包子的人，迅疾停在大黑狗身边，一人下来三下两下就把大黑狗装进了编织袋里，跳上车，绝尘而去。站住！站住！偷狗的！后面有人大声叫喊。我吓坏了，不敢再待在路边，径直向路边的草丛中窜去。
　　跑呀跑呀，不知跑了多久，也不知跑了多远，最后，我汗流浃背筋疲力尽，伸长舌头，大口喘着粗气，看看四周，荒野一片，水泥路不见了，喊叫声不见了，到处是野草败叶。我静了一会儿，试着咬了一口嫩嫩的麦苗，没有狗粮的味道，但过度的饥饿已让我无法选择了。天慢慢暗了下来，黑夜像一块巨大的黑布蒙住了一切。但我还能模糊地看见远处的树影和近处的草木。一阵狂风乍起，身边的杂草无规律的舞动着，掀起地上的枯叶旋转着抛向半空。不多会儿，雨滴夹杂着片片枯叶不由分说地砸落下来。我尽力缩卷身子，努力躲藏在草丛里，暗暗祈祷，别下雨了，天快快亮吧。这是小主人教我的，她说祈祷有用的，能得到上帝的保佑。我不知道上帝在哪里，也不知道上帝啥摸样，但此时的我真的希望上帝能来救我，渐渐的，渐渐的，我意识模糊，不知是生病了，还是瞌睡了。
　　雨不知何时停了，天不知何时亮了。来看呀，这有一只小狗，好可怜！我听到一个稚嫩的声音大声叫喊。紧接着，我就进了一个大书包里，饿得全身无力的我，反抗了几下就心有余而力不足了。快把它放掉！我又听到一个更大更严厉的声音，不多会儿，我被一个大男孩从书包里“请”了出来，抛回原地。“哥，它太可怜了，我想把它带回家。”“不行的，爸爸打工去了，妈妈不喜欢小狗的。”打工是什么意思？我不知道，我只知道害怕、恐惧和饥饿。“那我给它点儿吃的行吗？”“好吧。”小男孩拿出几片饼干扔给我，吃吧，小狗，你还是回家去吧！饼干，我是知道的，香香甜甜的。我叼着饼干颤巍巍地离开了，待我回头看时，小男孩已被拉走了。
　　我来到一条小河边，足足的饮了个饱，饿暂时解决了。我没有家了，想哭，想彻彻底底的放声大哭，这又有什么用呢？我的小主人也一定在想我吧？我摇摇晃晃地向前走，向前走，不知要走向何方？我压根儿就不知道方向呀，小主人还没有教我识别东西南北呢。唉，管他呢，走哪儿算哪儿吧。渐渐地一阵刺鼻的腐肉味随风而来。啊！有肉！我要吃肉！凭着闻的绝技，我来到了一个垃圾场，哈哈，这里的东西真不少。
　　方便面、饼干、酸菜、香蕉，还有已经腐烂的猪肉……我捏着鼻子饱食了一顿。从此，我在此安了家，在这里进食，在远处桥洞里睡觉，睡醒后再来吃个饱。日子一天天过去了，我的身体也健壮高大起来，这就是德国牧羊犬呀。
　　我的安逸生活也是会受到嫉妒和排挤的。一群城市的流浪狗过来与我争食，他们叫我土鳖，还恶狠狠喊我乡下狗。看他们那副可怜相，我才看不起他们呢，别看我现在脏兮兮的，我可是正宗的德国牧羊犬呢，还曾是城市中的宠物狗呢，不过，不过，唉！不说啦，我的地盘我做主！这是我发现的领地，谁敢侵占，别怪我嘴下无情了！我一阵发飙，那群城市流浪狗被我击溃了，四面逃散。
　　这天，刚蒙蒙亮，一台台挖掘机开过来。天亮时分，人来人往。听他们说准备在此开发商品房，能挣大钱呢。钱的事，我不知道，也不想知道，我只知道我是一只流浪狗呢。眼睁睁看着我的粮仓就这样消失了，只能远远地望，我怕那些隆隆的大家伙会对我发起威来，那真是死路一条的。现在，跑吧，只有跑出去才有活路！沿河而去，越来越远，越来越累，越来越饿，头晕眼花。
　　突然，一只该死的老鼠撞在了我的脚下，这或许是上帝的恩赐吧，我迅速抓住了它，请上帝原谅我的残忍吧，我要吃掉这只小老鼠了。人们常说的，狗走千里吃屎狼走千里吃肉，这是对我们善心的污蔑。谁不知道，我们牧羊犬在十八世纪以前还是云游欧洲的狼族呢。啊！对了，我应该是一匹狼！
　　两年后，我成了这片森林里的一只头狼。那次马札大爷的绵羊被杀还是我领头干的呢。村民愤怒了，用弓弩把我们追的夺路逃窜……嗨！不提啦！现在，我祈求上帝，让我再见一面我的小主人吧！


