      　　这才正月初二，年味刚刚冒出了点汁，大院儿门口的鞭炮灰还没被风吹走，老陈就坐不住了。天还没亮就起床，自己一个人闷着个头跑去厨房做饭，东忙西忙的做了一大锅青菜白稀饭——他给自家一大窝人做了顿早餐。做好后他给自己舀了一大勺，又另拿个小碗，放点萝卜、豇豆咸菜进去，用咸菜下稀饭，不等其他人起床一起吃，就一个人美滋美味地就吃了起来，一边吃还一边小声哼着曲子。“大河向东流，啊！！天上的星星参北斗，啊！！吼嘿，吼嘿……”他喜欢唱歌，无论什么时候总喜欢哼上那么一小句，不管别人喜不喜欢他的歌声，反正他是喜欢的。
　　就这样，带着自己的歌声，老陈也没感觉多久就把整碗饭给吃完了，反正不管时间过了多少，他是吃得挺开心的。老陈心满意足地抹了下嘴巴，摸摸自己的肚子，扭头去看时钟，想着等等出去去田里种地的事，他想给田里的地松松土，挖挖地，好等年过了去种上好的庄稼，来个好收获，多赚点钱，给自己的儿子多赚点钱，让儿子好买房子娶媳妇。一想到，给自己儿子娶媳妇，老陈就笑盈满面，因为他想抱孙子，他感觉只有抱到孙子，看到根续下去了，才觉得这辈子值。想着这些美满的事，老陈更加高兴，可是他刚把头扭过去，一看时钟，脸色就变了。
　　窗子外面的太阳已经挂了个半红脸，阳光早已侵入门槛，苍芎之上上演着一幕幕为生命而奋斗的场景。此时，墙上时钟的时针不偏不倚地在这一刻指向七点——天亮了。老陈一看时钟，心想：哎呀，怎么七点了嘛，明明就是天没亮就起床的，现在天竟然亮了，唉，算了，得赶紧走，不然等等就不好说了。想完，老陈立即从凳子蹦了下来，挑起桌子上的棉大衣就往身上笼。别的不说，光说这笼棉大衣的速度，就跟打了激素一样，像年轻的小伙子一样，猛地飞快。把衣服笼在身上，略略整理下，老陈仰起头刚迈出步，没走几下，老陈就停了下来，双手比划了下，似乎明白了什么，便立即转身向身后的厨房走去，进去之后，没过多久就又出来了。这时，他换了副行头，他一只手拿着个锄头，另一只拿着个草帽，背上还背了个小竹筐。俨然一副“出征”的模样。原来老爷子急忙着出去，忘记拿干活的工具了。
　　老陈拿齐了工具，大步向门口走去。正当他要踏过门槛时，突然从二楼传来“踏~踏~踏~”慌忙的脚步声。老陈一听，心一紧：坏事了，得赶紧跑。心中刚闪完这个念头，老陈便赶紧向外面跑。说是迟那时快，老陈刚一抬脚，就被一个人给拦了个正着。那人凶巴巴地站在老陈面前，双手叉腰，喘着大气，身着件碎花图案睡衣，头发缭乱，垂下腰去。这一看就知道是个妇人，她怒视着老陈，一脸要把你吃了的模样。她是老陈的妻子，也正是慌忙从二楼下来的那个人。
　　老陈家有两层，一上一下，长方形，不过楼梯却不在屋子里面，而是建在外面的墙壁上的，所以想从一楼去二楼的话，那还得出门呢！一楼的门建在边上，门旁边就是墙，而且楼梯也是建在这墙上的，所以只要一从一楼出去，一个回头便可以上到去二楼，挺方便的。就是因为这样，从以楼上到二楼方便，那么从二楼下来一楼也同样方便，老陈在还没有出去时，听到二楼传来脚步声，凭着他和他妻子生活了几十年的经验，便知道这是来找自己，就慌了起来，想要急忙出去，不让妻子逮到自己，因为妻子是绝对不会同样自己去田里干活的，不过实事上，老陈反应慢了，他还没出去就被逮着了。
　　老陈的妻子慌忙地从二楼下来，看见自家那口子大过年地拿这着个锄头，草帽，还背了个小竹筐，还穿了件棉大衣，一副下田干活的模样气都打不过来一处。不过确实也是怪，明明要去天里干过，穿什么棉大衣呢！随便穿件挡的过风的衣服就好了，何必穿棉大衣这么高级的衣服呢？
　　平息下自己的情绪，陈妻直视这老陈问道“你穿成这样子，是要哪里？不会是去田里干活吧！大过年的，不在家好好呆着，跑出去干什么活啊，现在才初二。”其实陈妻想发作的，但是看是老陈那一脸想下田种可怜巴巴的模样，她心软了，她也不想在自己男人面前摆出母夜叉的形象。但不管她想不想摆母夜叉的形象，她现在始终是摆了。
　　看到自己的妻子站在自己的面前，问出了这样一番话语，老陈心中很不是滋味，他知道自己这次想去田里干活是没什么希望的了，因为自己的女人肯定不让自己去，“是啊，我想去田里看看，看看有没有什么所以做的。”虽然知道自己去田里干活的是没什么指望的，但犹豫了下，老陈还是小心翼翼地吐出了这几个字。他还是奢望着奇迹的。
　　大门口，老陈在门槛外，陈妻站在老陈对面，两人对视着。经过刚刚那个一次对话后，两人便没再说什么，只是一直互相望着对方，一看我，我看你。谁也没有先说话。陈妻的表情是很气愤的，虽然她刚刚平息过，但压抑不住，又变得凶起来。老陈则是一副很无奈的表情，手紧紧拽着草帽，跟做错事的小孩一样。
　　许久，陈妻打破僵局，她稍微变得温顺了点，也不摆着一副吃了你的表情，“老陈，把你的锄头，草帽和竹筐放回去。然后跟我上去，今天就不要去田里干活了，好吗！”说着就双手抱住老陈，还一下歪东一下歪西的，如同一对热恋中的情侣。她之所以不让老陈下田，是有原因的，因为老陈年纪太大不能下田。
　　见到妻子这番话语和动作，老陈先是愣了下，转瞬他的表情立即变得狰狞，妻子不让他下田，他心中十分地不满。想着就努力地从妻子的怀抱中挣脱，一把推过妻子，不让她抱着自己。手紧紧地拽着草帽，怒吼着，“为什么，为什么不让我下田。你是个女人，哪有有女人管男人的，女人就应该顺从男人，而不是阻止男人，这个道理你为什么不懂？”
　　这一声吼音量大得跟飞机起飞一样。陈妻被老陈推过后，正沉浸在抱住自家男人的幸福之中的她，还没有反应过来，就紧接着来了道狮吼，着实让她蒙了下。
　　其实陈妻之所以要去抱着老陈不让他下田，是她知道这招管效。以往老陈嚷嚷着要去下田做事时，就是这样子不让他下田的，紧紧地抱着他，然后过不了几秒钟，老陈就会乖下来，把锄头、草帽放回厨房，之后就跟个孩子一样同陈妻回去。但这一次陈妻却万分没想到，老陈会突然发作，一把推过自己，还大声地指责自己，着实让她脑袋发蒙。
　　陈妻稳了稳脑袋，看见自家的男人滋着嘴望着自己，一副奢求，可怜巴巴。但是她又能怎么样呢？她绝对不能让老陈下田。不是陈妻恶毒不让老陈下田，而是根本就没有田给老陈做。陈妻望着老陈那副想去田里，想到死的表情，她真的很想哭，眼泪都在眼角打转，就差一点就流出来，只是在忍而已。她明白她不能哭，要装做很凶的样子，只有才阻止老陈下田。不然，老陈凭着比陈妻高大的优势，她是不能抵挡住的。
　　清晨下，新春的阳光明媚，一阵阵微风刮过，带来丝丝凉意。
　　“不，你不要这样，跟我回去吧！跟我上二楼休息。”
　　“谁上去？都说了我要去田里。”
　　“没有田，根本就没有田！你不过是拿着锄头在挖水泥地而已，别闹了，乖，跟我上去！”
　　“你这样疯女人，我是男人，你是女人，我是当家的，听我的，听我的，我说我要下田。”
　　“呜呜！！！~~你别闹了，我求你了，别去田里，好吗？跟我回去，上二楼，我买了些草帽给你，你去看看。”
　　唉，这老陈硬要去田里做事，而陈妻偏不让他去耕田。还真是惨！实际上，老陈的两层楼房不是郊区，不是乡下，而是在市区里，花大价钱买的洋房！在这市区里哪里来的田啊？
　　老头子之所以执意去田里做事，这缘由还得从五年前说起：五年前，老陈的小儿子，也是他唯一的一个儿子谈了个女朋友。那女孩挺不错的，家境殷实，自身教养也好，跟老陈的小儿子很是般配。老陈很满意这儿媳妇，心想得赶紧促成他俩，赶紧完婚，给自己生个大胖儿子，好让陈家有后。一切都很好，一切都很美满，一切都很顺利，这小俩确实是走到婚姻的殿堂，就在老陈扳手指，数日子要抱孙子的时候，悲剧却来临了。
　　婚礼前一天天，老陈正和妻子在外省选东西，准备等等回去带点好的东西，好好好高兴下。实事上，老陈选的东西很是昂贵，但他想为了儿子，什么都值。就在他买完东西回机场，等飞机时。机场的大屏幕上播放了令他感到崩溃的新闻——汶川地震了。老陈一家并不住汶川，而是在成都，他在那里买了洋房。不过老陈的儿子结婚却想玩新意，想跑去农村玩新式婚礼。老陈呦不过他，就让他去了。老陈的儿子很高兴，便将婚礼的场所定在汶川的一农家大院里——虽然这跟这小俩的家境很不配。小俩很高兴，婚礼前几天就去汶川那农家那里住下了，等待结婚。现在老陈看到汶川地震，很害怕儿子出事。结果，真的出事了，这小俩被坍塌的房子砸死了。
　　从此老陈便一征不厥——傻了。他认为是自己没本事，才让儿子死的，是因为房子的缘故，才让儿子死的。于是，就偶然发作下他的神经病，拿着锄头，草帽，背着竹筐想跑去田里干活，赚钱，给儿子买房子结婚。因为老陈小时候是在乡下长大的，小时候就经常在田里干活，懂农事。就这样他疯疯癫癫地傻了五年，心中除了那死去儿子，就剩下一直陪伴他的妻子了。
　　如今大过年的，老陈再次发作他的神经病，想跑去田里做事。陈妻当然要阻止，但陈妻却没想到老陈这次会这样的强烈，还推自己，又对自己大吼几声。她的心似乎忍不住，但还是要阻止老陈的神经病。不过这次却没有想想的那么容易，最终陈妻还是哭了，哭的是那样无奈，哭的是那样无助，她想帮助自己的丈夫，让他面对现实，让他振作起来，不过都失败了。
　　说完，我给你买了帽子后，陈妻换了种方式，将双手抓住老陈的双手，轻轻地将老陈手中的锄头，草帽扯下。这次老陈也没有反对，乖乖地松手了，“你给我买了草帽？真的？”
　　见到老陈没有反对，语气还变轻了，不凶了，陈妻惊喜无比，看来是自己说的起效了，“是啊！老陈，我给你买了草帽，跟我上去看看吧！”陈妻直视老陈，眼里，话里充满着恳求。
　　“嗯！走，去看草帽，今天我就不去田里做事了，明天我再去，对了草帽是什么样的？”
　　“你上去看了就知道是什么样子的了！走吧！”
　　一段短暂的对话后，老陈手中的锄头，草帽被陈妻扯下扔进了一楼房里，至于他背上的竹筐确实没有管。一把手紧紧牵着老陈，将他带上二楼，老陈没有反对，乖乖地跟了下去。再儿子死后了，在洋房也就老陈和陈妻住，两层楼，两人住，过着平平淡淡的日子。唯独二楼的一房间里，虽然天天都是干干净净的，但却没有人去住！


