      　　这天下午黑柱心情堵得慌，便约了铁心下馆子喝酒。铁心是黑柱多年来的合作伙伴，关系一直融洽，这次见黑柱心情不好也就答应了他。
　　“铁心啊，今天你得陪我喝个够，不醉不归。”黑柱对铁心说。
　　“行，伙计。咱哥俩好好喝喝，也叙叙旧。”铁心搭了搭他的膀子，笑着说。
　　他们来到老郑开的饭店。以前他们吃饭都是到这里，他们和老郑都是光着屁股露着鸡巴一起长大的，后来他俩做起了生意，而老郑也学得一手好厨艺，经营起了一家饭店。多年的老交情了，饭钱不能让别人赚去，因此每每下馆子他们准来老郑这，老郑人也实在，总是偷偷给他们优惠了不少。
　　这次来吃饭并不见老郑，他的儿子金明照顾着这个店，若是以前不见老郑黑柱总是问问，但今天他心情很失落，没顾得上问就点菜了。
　　“明子，来两瓶好酒，花生米、炸鸡块、青椒肉沫、土豆丝。”黑柱也不看菜单，就点了四个下酒菜。
　　“好嘞，柱叔，您稍等。”金明洪亮地回答。
　　他和铁心先吃着花生米喝酒，慢慢聊了起来。
　　“柱子，今天咋地了，咋就心情不好了？”铁心问。
　　“别提了，还不是家里那个臭娘们整天给我吵吵吵。”
　　“又因为啥事啊？”
　　“钱！整天他妈的钱心！嫌钱少！”
　　“这个？嗯，这还不是因为嫂子怕你攒不住钱嘛，您也体谅体谅他。”
　　“来，喝一盅。”
　　黑柱喝过一盅之后又满上一盅，他们边喝边聊，有时候也放下筷子，各自点燃一支烟，边抽边聊。
　　黑柱虽然奔波多年，没少和别人喝酒，但酒量总是提不上去。铁心就不同了，酒量很大，别人甭想灌倒他，每次他们和别人谈生意，醉的都是黑柱和其他人。铁心喝酒爽快，因此生意也谈得很成功。
　　他们已经合作十年了，十年中有兴有衰，但总体而言还是不错的，收益不少钱。每年年终的时候都会清算一下一年来的收入，然后两人开始分钱。员工的钱是按月发放的，年终的时候也是先把员工的钱处理好，再分他们两个的。钱并不好分，因为他们的厂子并不大，有时候私财要用到公财中去，有时候谁家出现急事也会先用公财应付。但两人的关系那么好，还不至于因为一点小钱翻脸，所以每年都会处理得很好。
　　黑柱回忆着他们共同的历史，酒已经喝得差不多了，他也已经醉得很明显了。虽然还知道自己在说什么话，还能看清铁心，但当他站起来的时候却出现情况了。他两腿发软，全身虚脱，刚站起来就像一团泥似的摊在地上。铁心看情况不能再喝了，就喊来金明结账。
　　“明子，多少钱？”
　　“心叔不用给了，您快扶着柱叔回去吧。”
　　“有，有，多少钱？”
　　“170。”
　　“170？明子，我说你可真不实在啊，这次怎么要那么多？这个——钱是赚不完地，人不能昧着良心做生意啊——你爹——做人要正直！”黑柱管不住自己的嘴了，他不知道老郑每次都给他们优惠很多，而金明却是按标价计算的，他并没有多要他们的钱。
　　“柱子你别瞎说！”铁心训了一句黑柱，又对金明说，“明子别记在心上哈，你柱叔喝多了。钱我付。”铁心打圆场，付过钱之后扛着黑柱走了。
　　一路上黑柱不住地说“我没喝多，我就是有点飘——做人要正直啊——你爹多实在的一个人啊——我没喝多……”铁心一路应和着。
　　“那个钱啊——你嫂子整天跟我吵——钱咋少一半呢今年？”黑柱不由得说出了这句话让铁心怔住了。
　　铁心还是个股民，炒股已经多年了。最近几年越炒越大，最后一股他倾尽了很多钱，结果成了烂股，赔了不少钱，铁心不甘心，就私自用公款继续炒，年终没捞回来，分钱时就少分了黑柱一半。
　　这么大的事，黑柱不是不知道，只是一直不想说。这天，他媳妇吵得厉害，非让黑柱去铁心家要钱，黑柱人老实，不想为难铁心，但心着实堵得慌，就硬着头皮来找铁心。他约铁心喝酒的目的就是说这事的，可是他还是说不出口，就一直喝酒，喝多了这才不小心说了出来。
　　铁心听到那句话也明白了喝酒的原因，心里不由一阵悸动，眼睛红了。
　　“柱子哥，你放心，我这就还你钱。”说完，铁心换了换肩膀，继续背着他走了。他俩走得很稳，似乎这条路很平……


