      曾经，我认识一个大老板，他很有钱。他有个儿子，据说是大学本科毕业的。老板不仅有子承父业的想法，还有想通过联姻的方式，让自己的儿子娶另一个大老板的女儿，以此来壮大家族的实力。无奈，我认识的这位大老板，他的儿子，却交了个“小麻雀一只”般的女友，老板的儿子和“小麻雀”是同学。小麻雀不仅人长的很普通，而且没有什么家庭背景。虽然如此，但是老板的儿子和他小麻雀女友彼此之间的恋情却已经达到了痴迷的程度，并且相互发誓：一个非她不娶，一个非他不嫁。
这个时候，大老板虽然表面上掩藏的很深，但是心里极不乐意。于是灵机一动就对他儿子说：儿啊！你女友这种条件根本配不上你啊！虽然学历相当，但是家境太悬殊了。听说你女朋友很好学，我想你就是喜欢她那种好学的特点吧！那么就叫她再去读书深造，拿个研究生学位回来，那样家景上虽然不相衬，但是在她个人的学历上就略显出优势了，这样也好起到相对平衡的作用，这样你以后带她出去，也多少能挽回一点面子。
也许老板的儿子自己在学习上不怎么样，本科文凭也是混出来的原因吧！因此，也许他才会对他女朋友这种好学之人产生浓厚的兴趣。于是，他将他老爸的意思向他女朋友说了。但是他女友虽然是好学之人，无奈家里实在太穷，支付不起这读研究生的费用。不过，这大老板闻悉情况之后，倒也很干脆，于是就包揽了其读研究生的全部费用，让小麻雀去读研究生深造了。
“小麻雀”读了研究生之后。时隔两年，她居然主动提出跟这个大老板的儿子分手。据说她交了新男朋友，而且新交的男朋友不仅好学，同时家里更有钱，并且小麻雀的新男朋友家里还准备出资鼓励他俩一起出国再深造。另一方面，也许是小麻雀因为学业，所以在这两年里，未曾和大老板的儿子有过多的接触。再则，这大老板的儿子，在工作期间也已经跟另外一个老板的女儿打的很火热了。于是，就坦然的接受了“小麻雀”的分手建议。
这个时候，老板对于儿子的前女友，也就是那个“小麻雀”所提出的分手建议，一点也不感觉到奇怪，而且本着生意人一种风度，笑着对他儿子说：“什么山盟海誓，什么你非她不娶，她非你不嫁？现在那女生的条件上去了，眼光也就不一样了，你在她眼里不知道是哪根葱，哪根蒜了？由于时间和距离的原因，有些情况，她也不会很清楚。当然，也有可能她已经没兴趣知道你现在的发展了。此时，相信在工作上已经发展到另一个程度的你，对她的感觉也可能是可有可无的了。因为，当初我接触你的女友之后，就感觉到你们俩从某个角度上观察，都属于同一个类型的人，都是会随着环境的改变而改变的，而且在你们的潜意识里，有着前瞻比回顾更重要的理念......”
编辑完了这个我身边熟人所经历的故事之后，我突然又想到了，前些年曾在网络上疯传过的一个故事，现在根据记忆大致的概括一下：曾经，有一个老板，他包养了一个二奶。几年之后，他玩腻了。所以想将这个二奶甩掉，但是这个二奶却死缠烂打的不放。并扬言：分手可以！但是要求这个老板必须支付她200万的青春损失费，不然就搞他个鸡犬不宁。面对二奶这样的敲诈勒索，这个时候，老板对这个二奶顿时起了杀心。于是他找到了自己的心腹，公司的财务经理商量。财务经理毕竟是财务经理，能掐会算。他给老板出了一个主意，在公司的财务账里支出20万，让他的二奶去进修EMBA课程。后来，这二奶就去读了EMBA课程。虽然这二奶已经是半老徐娘，但是风韵犹存。在EMBA的进修班上，基本上都是一些财大气粗的老板，这风韵犹存的二奶，以一副知识型的成功女性形象出现在这个EMBA进修班上之后，自然就成了众人目光聚集的焦点。没几节课下来，二奶就认识了比原先包养她的老板更大的老板。后来，二奶为了能够和原先的老板顺利分手，甩手给了原先的老板100万的分手费。
对比这两个故事，含义有太多的相似之处。比如：随着环境的改变，一般的人，基本上都是会变的。还有，人不能沉迷过往，越依恋过往未来就会越发迷惘，有了前瞻的理念，往往很多事情会迎刃而解。除此以外，这两个故事，还有更多的可以让人思考的地方，那么就留着让读者朋友们慢慢思考了.....

