      岳父母到我家住了一个星期，他们刚刚住惯了，我和妻子也刚刚习惯了与二老的朝夕相处。可是岳父母因为有特殊事情急着去处理，所以他们又匆匆地赶回浙江去了。这样一来，我和妻子倒是又有点不习惯了。
本来么，每天我俩都要携伴二老一起到护城河畔的绿化景观带去散步锻炼。现在又恢复到只有我和妻子两人游走在古运河边，我俩颇有些寂寞和失落。情怀难释之际，我俩也想着法子转移注意力，以便稍稍排遣思亲之苦。哎，这河边护栏上不是有石狮子吗？妻子首先引开思路：“小时候从教科书上知晓，卢沟桥上的石狮子很多，多到究竟是什么实际数目也是众说纷纭。”
我说：“回家上网查查不就知道了！”结果网上的资料也是说辞不一。1998年前小学语文教材中说卢沟桥石狮子共计492只，之后新版教材将数目改为498只，又有说法称现在总数应该是501只，因为经有关部门批准刚刚修复了以前被雷电劈毁了的3只小狮子。当然，还有其它诸多说法不一而足。
“我们来数数从觅渡桥到吴门桥这段景观带的石狮子有多少好吗？”我发起倡议，妻子情绪高昂地附和。
因为正在散步的途径落脚在人民桥以西，我俩就先数人民桥西侧至蟠龙桥东侧的石狮子数目。我数了一遍有179只，妻子说是178只；复数一边，我报出177只，妻子还是178只；我的两次报数自相矛盾，我只得自行复数，结果终于与妻子一样，正确数目是178只。过了一天再数蟠龙桥西侧，那边的石狮子是51只，我和妻子没有差异。这样，蟠龙桥左右共计是229只石狮子。
我俩不厌其烦地又将河对岸人民桥北侧的石狮子数了一遍，共同厘清了那边的石狮子是216只。南园桥上有石狮子4只，不用细数了。那么，觅渡桥南侧一端共有多少石狮子呢？妻子说：“这回我要与你打赌，看谁数得不对！”
“好啊！赌就赌。”我相应。
“你输了怎讲？”妻子要赌注。
“我要是输了，我就与桐桐断绝一切关系！”我态度坚决，并等着妻子下注。“我要是赢了，我就批准你与桐桐密切往来！”妻子立刻下注。
各位要问了，这里所说的桐桐是什么人物啊？说来话长，咱们还是长话短说吧。我和妻子都是央视新闻的忠实受众，我俩凭着声音就能辨别出是哪个播音员在播报，只是喜欢调侃的我都为这些播音员起了昵称，譬如桐桐、俐俐、平平、梅子……妻子问我最喜欢哪位，我说：“是桐桐，她不但美丽端庄，而且极少吃螺蛳（出错）。”
之后，只要是桐桐播报，妻子就也会调侃式地唤我：“快来，你喜欢的桐桐来了！”久而久之，她还简略地连刀切地说是“你的桐桐来了！”我和妻子不将玩笑开到底是决不罢休的，甚至有时一早醒来我会对妻子说：“昨夜我在梦中一个劲儿地向你作出解释说‘其实，我和桐桐真的没啥！’”“你们有啥好了！我根本不在乎！”妻子得意非常。
再把话题转回到觅渡桥畔数狮子的事情上来。觅渡桥游轮码头附近的石狮子我数出了116只，妻子数出了117只；我俩再次核实，最后还是妻子正确——117只。古建的觅渡桥上没有石狮子，而新建的觅渡桥两侧共计还有36只石狮子。这样，从觅渡桥至蟠龙桥总计石狮子数目就是602只。
我作出口服心服状：“还是咱小妹（我对妻子的昵称）一贯正确！我老是出错，我赌输了！”
“你是巴不得你输我赢的结果吧？！”妻子乐呵呵地左右摇晃着我的膀子，我还是全本没正形的癫狂的模样：“悉听尊便！全凭小妹指示！”引得路人纷纷诧异、好奇、围观。


