      　　小林是汉华中学的一名初中生，学习成绩一般，平时无特殊爱好，只是喜欢画漫画，作为特长生的身份进了市内最优秀的中学，这年是初一的上学期，由于带班的班主任辞职了，新来一位班主任，她是化学老师兼职班主任。
　　小林一如既往的上学放学，并没有意识到这个新班主任将会对她的人生发生巨大的改变，班主任姓王，大家都叫王老师，王老师是初次带班，作为新手班主任并不输给其他班级的老师，王老师每天会去各种学习报和资料里寻找对同学们有帮助的信息，并时刻关注班上每个学生的动态。
　　初中是青春懵懂的时期，总是回忆的美好部分。小林靠着窗户发呆，这时班主任出现在了教室外面，一声不吭的看着小林的课本，原来小林在不知不觉中已经在课本上画了很多头像，这时小林突然意识到窗户外面的王老师，心里一惊看着讲台上的物理老师做出认真听课的状态。小林心里想完蛋，上课走神被抓个正着，待会一定要被叫到办公室去挨批了，果不其然，下课后，王老师把小林叫到办公室，一句话没说，只是看了看小林的作业本。“很喜欢画画？”小林没吱声点了点头。“刚才上课讲的东西听进去了吗？”小林依旧没作声。“晚上回去写一份今天这堂课的笔记和心得明天早读交给我，现在回去上课吧！”小林默默点点头，心里很不是滋味。
　　下午最后一堂课即将结束，其他同学都开始收拾书包了，这时王老师走了进来，“我在这里要说一些事情，请各位认真听好。第一，从这个礼拜开始，每人每个星期写一篇周记，下周一当作业交上来，这个我来批改。第二，从今天开始每星期一、三、五下午最后一堂课我将对大家进行随堂小测验，题目是当天的课程内容，如果不及格的回去罚抄。第三、班上的卫生，很不好的需要选出四组小组长监督每天的卫生值日情况。好了，今天的内容就这些，女生全部留一下，男生可以回去了。”这时，男生们立刻有欢呼的，提着书包就出了门，这时王老师又开始发话。“女生全部坐到前三排来，我有事要说一下。最近隔壁班有一些男生女生早恋的情况，我不希望在我们班看到这种情况，如果发现立刻回家，不要来上学了。还有女生的头发现在统一不许留长，不许化妆，不许染发，不许带手机来学校。这些明天我会再强调一遍的，今天你们回去把头发该剪短剪短，明天早上来检查。好了，今天要说的就是这些，放学吧。”终于小林可以回去了，看着天色早已漆黑，走到车库推着自己的自行车，便回家去了。
　　一开始小林以为班主任只是新官上任三把火，规定了这么多条条框框的，也许时间一长就不那么较真，事实上，她错了。
　　这样一来，每个星期周末回家的作业，不仅有正科作业还有副科作业，还要写周记，这个真是头疼，不知道写点什么好呢？小林记录这星期的学习情况和每天学习目标，差不多就这些凑够了500字，算是结束了。
　　周三下午放学后，王老师拿起一本历史书，找出一段话，其实有些是空白，要自己填补。每个同学都拿出小本子，写下历史题目，这是随堂小测验的一部分。紧接着，王老师开始抽英语单词，写出英文。之后从数学课本上找出一个例题写在黑板上，让大家写出解题过程。
　　这下有些同学急坏了，原来王老师不是说说而已的。上课没认真听课的，好多就有写不出来了，同学之间互相批改。及格的就可以回家了，不及格的要留下来了。很不幸小林就留了下来，依稀记得历史课上听了部分，英语单词也拼错好几个，数学题目的过程也不太对。小林突然意识到原来今天一天的课程竟然是什么都没怎么学到，算是混了一天，突然觉得惭愧不已。
　　王老师的这个办法一直持续着，单词不过关的回家就去罚抄写100遍，其他科目答题答不上来的罚抄3遍。每周一、三、五都是同学们胆战心惊的日子。每天回家都是8点左右的时候了。小林突然觉得有点绝望，这样的安排。每天回家以后还有各科作业要写，还要面对罚抄，不得不认真听课。回家以后作业都要写到12点以后，早上6点多起来，睡眠严重不足，每天都很纠结。心想是不是该向老师取消这种方式呢？这样的学习办法确实提高了班级学习成绩。小林无力反对，只能在周记里诉诉苦，以为这样就可以得到老师的理解，可惜，老师非常的坚持。
　　一天周五放学的时候，王老师又开始安排一项周末的新作业，每人回家以后练一篇字帖，周一交上来，看了你们的周记，发现你们的字体实在太难看了，这样的字对以后的考试都会有影响，卷面分你们是该扣光了。
　　同学们都无语了，好吧，这个作业又是班主任的新花样，大家只能照做。这样的事情也坚持了很久。直到初三上学习，班上的同学集体的字形都变得很好看，小林无奈苦笑，老师的用心良苦。
　　在小林的眼里，班主任就是个不苟言笑的木头，虽然是女老师，却一点不会通情达理，想起来，有天小林忘记写一样生物作业，索性就告诉老师没带作业。以为可以蒙混过关，王老师倒很重视这件事，毫不留情面的当着全班的同学面说：“没带是吧？那么你现在就回家给我拿过来，我们在学校等着你，现在就去，现在我给你写个请假条，你拿去门卫那里。”小林每每想到那天发生的事，总是很纠结，因为确实没写作业还撒谎了，后来迫于无奈，回家后用最快的速度补好作业，拿到学校交给老师才幸免于难。这是一段深刻的记忆。
　　小林是一位拥有浪漫艺术细胞的女生，从前从来对朋友都是很有爱，互相帮助，总是很善解人意。但是在这个班上，这个班主任，她简直是魔鬼，总是安排你超负荷的作业和思想枷锁，甚至过分到要每位同学将自己的成绩和排名写在自己的课桌右上角，并且标注上你的近期学习目标。其实十几岁的孩子就开始培养了这么残酷的竞争意识，班级同学不再团结，不再心连心，只是相互记着要超过谁，要比谁更努力。小林夹杂在这样的学习氛围中很是痛苦。难道要把我们学生逼疯吗？带着这样的疑惑，写了很多改良的方式在周记里，却一点没有得到改变。这样的生活一直坚持到初三快毕业的前3个月。这样的学习办法对于学习好的同学越来越有用，对于差生只能部分提高，却也增加压力。
　　课外的考试，多余的周记，练笔的字帖，随堂测验，杜绝上网，禁止男女生恋爱，迟到早退全部要罚。突然有段时间小林想离家出走，被同学发现后，及时制止后才没有造成什么悲剧事情，那时候的小林在班上的成绩依旧在30名左右。生活很是堪忧，曾经无数次幻想并羡慕学习好的同学不用那么辛苦为学习而愁。
　　毕业了，面临毕业升学考，大家都比以前更加的努力了。考完之后，所有的同学包括老师都很吃惊。小林的语文在全年级排名第5，其他科目居然飞跃式的中上等，总分考了588分，小林有点激动，这对于她来说，其实从没想过会考这么高分。因为平时考试也就400多分，中考的成绩这么高分完全出乎意料。班上的文科成绩普遍都是高分，原来所有的同学卷面分都很高。这都是王老师的功劳。小林要去一个优异的高中面对她的是更多的挑战。而王老师因为这几年的呕心沥血，身体有时候也会超负荷的工作，为班上同学担忧。一夜间看上去苍老了好多，小林从心底默默的祝福王老师，是您为我们这么的用心，我们才会有这么好的成绩，以前很不懂事只知道抵触心里总是埋怨，在这里，小林只想和王老师说一声，谢谢你！王老师。


