      　　我们寝室的小伙伴们都喜欢看鬼片，听鬼故事，没事几个人就聚在寝室里面关了灯一起看鬼片，或者晚上睡前分享自己看到的有意思的鬼故事，后来慢慢的所有好看的恐怖片都被我们一一看了个遍，所能知道的鬼故事也都讲得黔驴技穷了。随着心理素质的不断提高，我们对鬼故事的品质要求也水涨船高。再后来，我们索性自己编鬼故事，编的好的就点个赞，编的烂的就吐个槽。
　　今天轮到我来讲个鬼故事。我说好，我昨天刚刚想了一个，给你们讲讲。
　　故事的主角是个刚毕业的大学生，我们叫他小刘好了。
　　小刘大学毕业后找了家外企，工作辛苦，天天加班。为了攒钱，小刘将房租在市郊，好在紧邻地铁9号线洞悉站，也算方便。每天晚上小刘下班都已夜深人静，除了几个依旧坚持岗位的地铁工作人员，几乎看不到其他人。
　　刚搬进新住处的第一个周末，小刘约了几个小伙伴来家做客。到中午十一点左右，小刘的同学打来电话，我们已经到洞悉站了，然后怎么走。小刘说，从1号口出来，你们会看见一个侧门，进来数第二幢就是，我在门口等你们。
　　挂了电话小刘匆匆跑出去迎接，然而本来五分钟的路，小刘却足足等了半个小时。
　　几人一见小刘便纷纷埋怨，你个逼不厚道啊，我们在地铁里面转了两圈都没找到一号口，我们只好从二号口出来，你是不欢迎我们还是咋滴，逗我们玩呢？小刘急忙解释，我走这条路都一个礼拜了，怎么会错。但小伙伴们依旧坚决咬定根本没有一号口。
　　晚上，小伙伴们准备各回各家，小刘起身去送，也为证明自己所言非虚。几人走出小区，只见原本一号口的位置被围了起来，像是在施工的样子，小刘说，看啊，没骗你，今天在施工而已。
　　一行人再次绕到二号口进去，送别了小伙伴们，小刘独自回家，经过售票窗时，小刘顺便问了工作人员，一号口在哪？工作人员头也没抬地说，没有一号口，只有2、3、4号口。小刘不禁打起一个冷颤，莫名地出了一身冷汗，匆匆忙忙地从二号口出去往回赶，二号口与小区就隔了条马路，但马路很宽，要过马路得去500米开外的人行天桥上绕过去，很不方便。
　　搬来第二个礼拜的礼拜一，小刘早上去上班，出了小区一抬头就看到了一号口，位置显眼，也没被围起来，似乎正敞开怀抱迎接他的到来，小刘心想施工队挺有效率的，昨天还封着今天修好了，既然如此也没有必要再绕远。于是小刘就从一号口进去了。
　　晚上下班回来的路上，小刘隐隐觉得有事要发生，这个口也不太对劲，但略微挣扎之后，还是决定走一号口，因为工作一天已经很累了，再加上走二号口实在是有点远。走到一号口时，小刘努力让自己不要多想，但脚步却不由自主的加快了。
　　第二天大清早，小刘被一阵急促的地铁行驶声惊醒，打开手机一看六点都不到。这个声音应该是早上第一班地铁的声音，但是离地铁站还是有点距离不应该听到这个才对，况且为何只有早上第一班地铁的声音，其他时候都没听到过，也许是做梦，小刘想着想着就又睡过去了。
　　接下来的几天，小刘依旧走一号口，每天早上5：45分也都会准时被行驶的列车声惊醒。
　　到了周末，小刘将最近发生的事仔仔细细的回想了一遍，时有时无的施工围栏，只听得到早上第一班地铁的行驶声，事情有些蹊跷。虽然小刘是个无神论者，但也心有余悸，打算今后不走一号口了。
　　随后一周的周一，小刘如往常加完班回来，外面却下起了大雨，这一场大雨让小刘有些猝不及防，没带雨伞的小刘只有选择离家最近的一号口出去，刚出一号口，小刘莫名的起了一身鸡皮疙瘩，小刘不敢多想，逃命般冒雨往家跑，回到家便倒头睡去。
　　哒哒哒哒哒……
　　震耳欲聋的地铁行驶声伴随着尖锐的地铁轨道摩擦声将小刘从睡梦中拽醒，这一次的声音比往日都要响，都要真切。小刘努力睁开眼睛却被刺眼的灯光照得又闭上，他试图用手遮挡强光，将手放在眼睛上方作眺望状，此时才惊觉自己正躺在地铁轨道上，而地铁正迎面急速驶来。他惊恐的叫出声来，却只能听到地铁的声音。
　　小刘眼前一黑。时间停留在5：45分。
　　故事完，棒不棒？
　　大家一时间陷入了短暂的寂静，我以为他们睡着了，此刻彪哥突然说，我好像记得延长路就是只有2、3、4号口，没有1号口的。我说，怎么会，我每次都是走1号口的好哇。
　　此时我耳边突然响起了震耳欲聋的地铁行驶声并伴随着尖锐的地铁轨道摩擦声，一束强光如利剑般划破死寂的黑夜，向我直逼而来……


