      　　“那么你确定要这件袄子了吗，蓉？”初勋不耐烦却又温和地问。这样的话，他已经问过无数遍了。
　　“好吧，就这件吧。”蓉撅了一下嘴，补充道，“反正你又不肯给我买羽绒服。”
　　“咱们不能和别人攀比，节俭是我的一贯风格。”初勋说完，把手中买的其他东西递给蓉。
　　“天哪！钱包没了！”当初勋掏钱包的时候，惊叫起来。周围的人一下将目光投了过来。
　　“不可能吧？该不会不舍得掏钱吧？”蓉开玩笑地说。她向来喜欢开玩笑。
　　“真的！”初勋把所有腰包都翻遍了，还是没有。
　　“好吧，那咱不买了。”
　　“是不是你故意耍我？在你那是吧？”
　　“没！你怀疑我！”
　　“算了，不在就不在，找找吧，说不定哪个好心人会捡到还我呢。”他说完便开始往回路走了。
　　购物大厦里灯亮如昼，各店面井然有序，地面洁净得连片碎纸屑也没。往来行人穿着整齐，不说话的便只顾东瞅瞅西望望，走马观花似的，说话的面带微笑，、语言轻和，看上去个个都是那么平易近人。
　　“我说不来，你偏要我来，这下好了，钱包也丢了。”初勋边走边抱怨。
　　“不是你说今天是难得的晴暖天气吗？”
　　“我还说‘晴暖天气，人多纷杂’呢！”
　　“你冲我吼什么吼！不就是丢了钱吗，至于这样吗？”
　　“至于！”
　　“是钱重要，还是爱重要？”
　　“没钱时钱重要！”
　　“那你还要我干嘛？”
　　“要你花钱！”
　　这个时候，初勋和蓉已经走出了大厦，外面的人山人海，像是赶庙会似的。他们来的时候也是这么多，只有停放车辆的一个角落人少些——那儿有个蓬头垢面的乞讨者。他们从中经过时，蓉还停留了一下。
　　“还记得那有个乞丐吗？会不会是他趁我不注意偷了我的钱？”初勋向蓉指了指乞讨者那个方向。”
　　“不会的，你就是生性多疑！”
　　“不行，去看看。”
　　他们走到那个位置时，发现乞讨者已经不在那了，这让初勋尤为生气。
　　“看吧！我就说了是他偷的，现在得手撤退了！”初勋说的声音很大，从这经过的人同大厦里的人一样投来惊异的目光。
　　“这位先生，我刚看到一个乞讨者带着个钱包，朝那个方向去了。”一位摆摊的大娘对初勋说，并用手指了指乞讨者离开的方向。
　　“看吧！我就说了是他！”初勋气急败坏地说，便拉着蓉朝那个方向追去，步子很快。
　　“你握疼我了！”
　　初勋不管，直到他看到一处地方有个蓬头垢面的乞讨者。
　　“就是他！”初勋对自己说。
　　他放下蓉的手，竟自向乞讨者走去。他走一步，怨恨加深一层，似乎走到乞讨者跟前就会有一场火山爆发。但当他终于走近乞讨者时，他又快速退了回来。
　　“怎么了，勋？”
　　“算了，不是他。”初勋的脸通红。


