      　　我是大虞国皇帝文光。我在位十年，由于我的昏庸无能导致民不聊生，最终我的大哥文瑞发动了宫廷政变，我被贬为庶民。我被大哥赶出皇宫那一刻，我不再是皇帝了。婢女翠玉带着我连夜赶路，逃离这充满威险之地。
　　我问翠玉，“我们将去往何方？”她说，跟她回福建老家，她还说在皇宫的十年中积蓄了一些钱，足以养活我后半生了。当我们走出城门之时，那辆装满金银珠宝的马车早已等候她了，驾车的是我的心腹小太监德祥。
　　翠玉的老家位于福建宁德的霞浦地区，我们从金陵城出发，一路山高路远。为了安全起见，我们不敢住店，风餐露宿，没日没夜的赶路。
　　我们来到了浙江与福建交界处，这里山峦重叠，道路崎岖，我们一行三人驾驶着马车艰难地行驶着。突然间，迎面冲过来一伙强盗，他们手举刀剑呐喊着。我们想调转马头想逃跑，可山道狭窄，笨重的马车一时难以转身。无奈，我和翠玉只得弃车逃跑。可忠心耿耿的小太监德祥却守着马车坚决不肯离去，结果被强盗们乱刀砍死了。
　　我伤心的是小太监之死，而翠玉伤心的是那一车财宝丢失。“我们身无分文了，今后我们如何生活呢？”翠玉哭泣了。与此相反的是，我对此却若无其事，因为从小到大身处宫廷的我对钱财没有任何的意识。
　　翠玉带着我来到了她的家乡福建霞浦的一座老宅里。她从六岁离开家乡来到皇宫，距今已经整整十年了，当父母初次看见她时差一点认不出她来了。当年她还是个六岁的小女孩，而现如今已经是亭亭玉立的美少女了！
　　她的父母见她两手空空回到家，而且还带着一个大男人，很不高兴。她家是种田为生的，生活条件一般，由于我白吃白喝在她家住了十几天，她的家人已经给我脸色看了。这些天，她的家人正在准备给她找一户好人家嫁了。我觉得自己再赖在这里已经没有意思了，深夜之时，我悄悄地离开了她家……
　　我漫无目的地行走在大路上。天亮时分，翠玉追了过来。
　　“主人，你不要翠玉了吗？”她眼含泪水哭泣道。
　　她还说，我走到哪里，她就跟到哪里，一辈子的服侍我。我不忍心她这样一个花样年华的姑娘跟随我到处流浪，叫她回去，她不允，以死威胁，无奈我只得答应。她很高兴，笑得像花一样的灿烂！
　　为了生活，我去当铺当了手上的玛瑙戒指，换了几十两银子，这些钱足够我们吃上半年了。我们漫无目的走啊走，不知去往何方。翠玉真的对我很好，她一如既往的服侍我、照顾我，和皇宫时候没有两样。
　　望着她珠圆玉润的漂亮脸蛋，我问她为什么对我这么好？她忽闪着大眼睛，深情地说：“婢女翠玉生是皇上的人，死也是皇上的人。”我说自己已经不是皇上了，何苦呢？她嫣然一笑说：“我愿意啊。”她笑容是那么的甜美，那么的动人。
　　我很感动，一把搂住翠玉，她紧紧地依靠在我身上，我闻到了她吹气如兰的幽香，她的一头秀发遮住了半边脸，但我依稀能看见那一双清澈见底的眸子正甜蜜的望着我……
　　我和翠玉虽然朝夕相处，但却从来没有发生过男女之事，她总是把自己当成婢女，我总是把她当做妹妹。可惜好景不长……
　　几个月后的一天，我们来到了一个村子，那里正在流行着瘟疫。翠玉不幸地感染了瘟疫。只几天时间疾病就把她折磨得不成人样了。那是个偏僻的穷山村，缺医少药，为此我束手无策。我抚摸她发烫的额头，她却挥手叫我不要过来，怕传染我。
　　几天后，翠玉永久的离开了我，临终前，她哭泣地说：“再也不能伺候主人了，从此以后主人孤苦伶仃了，翠玉难过啊……”我紧紧地握住她的手，也掉下了伤心的眼泪，我发誓这是我有生以来哭得最伤心的一次，即使当年父王和母后的离去，我也不曾如此伤心过！
　　翠玉整整服侍了我十年，她忠心耿耿、尽心竭力，她对我的好已经远远的超出了主仆的关系了，那是一种不求回报的爱！我为她修建了坟墓，可墓碑上我该怎么写呢？写“婢女翠玉之墓”？显然不妥。写“爱妻之墓”？也不妥，毕竟我与她没有夫妻名分。最后写了“我的一生最爱翠玉之墓”刻在墓碑上。
　　墓志铭：翠玉年方十六，不幸英年早逝。尽心竭力照顾我十年有余。她是世上最体贴我的人，也是我世上最亲之人！呜呼哀哉，痛失翠玉，从此以后再无一生挚爱翠玉！
　　站在墓碑前，我伤心欲绝。天阴沉沉、灰蒙蒙的，周围草木凋零，乌鸦在天空上来回盘旋着……
　　那日，我来到一个小镇上，当晚住在一个客栈里。深夜时分，我思念翠玉，睡不着觉，在客栈的院子里吹起了笛子。悠扬、哀怨的笛声穿透寂静的夜空。这时，楼上的一扇小窗开了，一个小女孩的脑袋探了出来，“叔叔你的笛声真好听，嘻嘻。”
　　我抬头望去，那是个大约五六岁的小女孩，圆圆的脸，大大的眼睛，梳着两根小辫子，样子好可爱。我也朝她笑了笑。过了一会，小女孩下来了，她静静地坐在我身边听我吹笛。她歪着小脑袋问我能不能教教她吹笛子啊？我笑着点点头，她很高兴。
　　夜深了，我在院子的空地上睡着了，小女孩也躺在我的身边睡了。天亮了，客栈店主见我和小女孩睡在一起，很愤怒，因为小女孩是她的女儿，名叫嘟嘟。“我喜欢叔叔。”小女孩叫嚷道。
　　店主问是我公了还是私了？公了就是把我送官府，告我玩弄小女孩。私了就是赔偿十两银子。我知道这是店主在敲诈勒索。但我很喜欢这小女孩，我问他能不能把小女孩卖给我？
　　“卖给你？”他瞪大了眼睛觉得不可思议。但是，他很快的答应了，他开价一百两银子。可我身边钱已经不多，只有几两银子。我突然想起离这儿百里之外是我九皇叔的王府，我能从他那里能筹到钱。我告诉店主，只要给我两天时间就能筹到钱，他点头应允。于是，我连忙赶往皇叔家。
　　当我来到皇叔家门口时候，看门的家丁不让我进去。情急之下我取出了玉佩，叫家丁拿给主子看。只一会功夫，九皇叔前来迎接我了。他把我带到客厅，吩咐好酒好菜来招待我。我说不用了，我是有事来请皇叔帮忙的。皇叔听了后很为难的样子。我告诉他，我只要借一百两银子。他听后，长吁一口气说：“我还以为你要复国呢！”他拍着胸脯说，“区区一百两没有问题。”
　　随后，他命人取来了两百两银子，可我只取了一百两银子。随后，我急忙离开。
　　当我把一百两银子交给店主后，他简直不敢相信，我这个落魄样子的人居然能拿得出这么多钱。随后，我带着小女孩嘟嘟离开了小镇。嘟嘟很高兴，一路上蹦蹦跳跳的。在路上，我给嘟嘟买了一只小笛子，从此教她吹笛子。
　　为了谋生活，我吹笛子卖艺为生。有时候嘟嘟也会吹一两首曲子，她还会唱儿歌，那稚嫩的童声真好听，客人们都会多给一点钱的。我们的日子虽然过得清贫，但是很快乐。
　　一天，我们来到一个名叫“浦镇”的小镇上。镇上的人嗜賭如命，什么都賭，賭骰子、牌九、麻将……甚至于还有賭吃东西的。我对赌牌之类不感兴趣，但对賭吃东西还是比较有兴趣的。賭吃馒头，赌注是十两银子，我报名参加了比赛，约定第二天上午比赛。
　　早晨，我拉着嘟嘟的小手出门，赴比赛地点。嘟嘟手中提了一个茶壶，说是要给我比赛时喝的，其实我不需要。
　　对手是一个大胖子，有“大胃王”之称。只见我们面前摆满了白面馒头。比赛开始了，我和大胖子狼吞虎咽起来。一个、两个、三个……当我吃到八个馒头时已经决定力不从心了。可大胖子吃得比我速度快，已经吃了九个馒头了，眼看他胜券在握。我强忍着开始吃着第九个馒头，越吃越艰难，感觉腹中翻江倒海似的难受，就在感觉快不行的时候。突然间风云突变，大胖子吃到第十个馒头时候，一下子居然从口中喷泄而出，按比赛规矩他已经输了。
　　我终于赢了，这时候，嘟嘟欢呼雀跃地跳起来大叫：“老爸真棒！”
　　我也笑了，当我手捧十两银子的时候，听到嘟嘟大叫道：“下次我也要参加比赛。”结果惹得周围人大笑。“你要参加比赛，你还没有馒头高呢。”有人开玩笑道……
　　几个月后，大虞国烽烟四起，各路叛军纷纷反叛朝廷，战乱不断。那些叛军兵痞们见财物就抢，见女人就虏，如若不从就杀，一时间风声鹤唳草木皆兵。
　　我们一直走小路，避免与叛军相遇，可还是遇到了。一群叛军拦住了我俩的去路，他们用刀逼迫我交出身上所有的财物。我们被洗劫一空，面临身无分文，嘟嘟瞪大了眼睛，怒气冲天，两根小辫子仿佛要竖起来一样！她突然大呼小叫：“打死你们这些坏蛋。”说着举起了手中的小棒槌朝一个叛军头目打去，结果惹怒了那头目，“唰”地一声，他抽出了刀。
　　“不要啊！”我大叫道。可已经晚了，只见寒光一闪，嘟嘟的脖子出现了一道血痕，鲜血飞溅了出来。随后，嘟嘟朝后倒去。
　　“我的好女儿啊……”我抱着嘟嘟的身体痛哭流涕。嘟嘟一句话也没来得及说，就这样去了！可她的双眼瞪得圆圆的，她死不瞑目！可怜她只有六岁啊！为什么，老天爷啊，你总是把我最爱的人带走！我抱头哭泣，哭得震天动地……
　　悲痛之后，我只得亲手埋葬了嘟嘟，插了一块木牌，上书：我的女儿嘟嘟。
　　嘟嘟走后，我又孤独的一个人了。一周后，我来到一座小城里，那是一座被战乱侵袭过的城池，满目疮痍、饿殍遍地。
　　我在城内见到许多死尸，在几具尸体前有一个五六岁大的小女孩，她孤零零的坐在旁边，我猜想那些死去的人中一定有她的父母家人。这么小的孩子就成孤儿了，可怜。看到她，我不由得想起了死去的嘟嘟。我走过去，从包袱里掏出一个大饼给她。小女孩接过大饼后狼吞虎咽地吃了起来，显然她是饿坏了。
　　我十分怜爱的摸了摸她的头。见她吃完了，我想走，可小女孩拉住我的衣角不放。我拽开她的小手，抬脚就走，可那小女孩跟着我，我走到哪里，她就跟到哪里。我想摆脱她，于是，我快步跑起来，她也摇摇晃晃地在后面追着。很快我就甩开了她。
　　我拐过几条小巷后，以为我已经甩开了她。当我走到了街口时，忽然发现，小女孩正站在街口等着我呢，显然她是一个非常聪明的小女孩。她正用可怜巴巴的眼神看着我。见此情景，我不由得又想起死去的嘟嘟了。“嗨……”我长叹一声，看来我俩是有缘分了，于是我走了过去，小女孩笑着扑了过来。
　　“你叫什么名字？”小女孩不说话。我又问道：“几岁了？”她仍然没有说话，却举起了一个“六”的手势。哦，她原来是个哑巴啊！
　　我取出手帕擦了擦她那脏兮兮的小脸，立马，一张粉白如玉的漂亮小脸蛋展现在我眼前。她与嘟嘟一样的大眼睛，可脸蛋不同，嘟嘟是圆脸盘，她是瓜子脸，她是个美人胚子，只可惜是个哑巴。我给她取名为“倩倩。”想不到，上天又还给了我一个女儿。
　　于是倩倩跟着我走街串巷，过着卖艺的生活。由于到处都是战乱，人们已经自顾不暇了，再也没有闲情逸趣听曲子了。我只得在一个小村落里住了下来，租了几亩地，改行种地了。
　　每日天不亮的时候，我就扛起锄头出门种地，倩倩就提上篮子和镰刀跟着我。我下地干活，她就在旁边割草。她十分乖巧、十分听话懂事，样样家务抢着干，我有幸拥有这样好的女儿是我的福气。一眨眼，十年过去了，我已经是个中年人了，倩倩已经出落为一个十六岁的袅袅婷婷漂亮大姑娘了。
　　那年冬天天气极寒，由于我买不起碳来烧火，屋子里犹如冰窖一般，晚上睡觉时候我冷得直发抖。那个寒冷刺骨的夜晚，我在睡梦中突然感到一阵阵的暖意。我醒来一看，原来是倩倩睡在我的被窝里面，她在用身体给我取暖。
　　她穿着薄薄的衣衫，朦胧中我闻到少女身上淡淡的乳香，那时一种清纯不含杂质的清香，使我感到心旷神怡。我不由地轻轻抚摸她的脸蛋，那水嫩水嫩的脸蛋仿佛能掐得出水来。黑暗中，我感觉她在亲吻我的脸，透过月光我看到她羞涩的眼神……就这样，我们相拥睡了一晚。
　　一连好几个寒冷的晚上，我们睡在一起互相取暖。作为父亲的我，决对不敢有非分之想，面对清纯无暇的倩倩，我如果有丝毫的邪念那简直是犯罪。可我似乎感觉到她看我的眼神中有些异样，那是一种超出父女关系，有点像情侣之间的眼神。为此我有些担忧，所幸的是寒冬转眼就过去了，春暖花开了，她就再也没有理由为我捂被窝取暖了。
　　我突然想到她已经是十六岁的大姑娘了，该到谈婚论嫁的年龄了。于是我为她找了一户条件还算殷实的人家。倩倩虽然是个哑巴，但她长相美若天仙，而且聪明乖巧，人家很喜欢。于是对方很快的送来了彩礼，约定择日来迎娶倩倩，丰厚的彩礼足够我吃上两年的了，我觉得是在卖女儿，没办法，我实在是太穷了。
　　那天是男方迎娶倩倩的日子。清晨，我象往常一样，扛着锄头出门干活了，可她却仍然象往常一样，手提着篮子和镰刀跟着我后面。我说，你今天要嫁人了，就不要干活了吧。可她却不听，仍然跟在我后面割草……
　　中午时分，男方吹吹打打地来迎娶倩倩了。倩倩披红戴绿的，漂亮得简直赛过嫦娥。可她的眼中却噙满了泪水，我知道她是不舍得离开我，其实我也不舍得离开她。十年来我们相依为命，早就建立起深厚的感情了！
　　我望着她的花轿渐行渐远，我觉得心情十分的难受，我发觉我是多么的离不开她。那家人会对她好吗？她还小啊，应该在我身边再多呆两年啊。我十分后悔不该这么早把倩倩嫁人。突然之间我发疯似的奔跑着追了过去……是的，我悔婚了，我是第一次毁约。我是多么的舍不得她啊。当看到我追过来之时，倩倩笑得像桃花一样的灿烂！当背着她回家时候，我心里发誓，这辈子就是再穷也不卖倩倩了！
　　第二年是个灾荒年，由于不下雨，地里种不出一粒粮食。饿殍遍地，到处都在饿死人。为了生存，我变卖了身上唯一的贴身之物——父王赠我的翡翠玉佩。在大灾之年，这样的无价之宝也只换来了区区一百斤大米。这一百斤大米是救命的粮食，无论如何也要坚持到来年的春天。可每天要吃饭，望着大米一天天的减少，我不由的唉声叹气。倩倩也很懂事，常常把自己的饭推给我吃，自己却吃野菜汤。我实在不忍心看着她忍饥挨饿，执意要把粮食一人一半。为此，我们不止一次地翻脸过。
　　粮食只剩下十来斤了，可离丰收之时还有一两个月时间了，怎么办啊？我发愁啊。于是，我决定出门打工，可工作也不好找啊，有时候能找到几天的打短工机会，可大多数时间里是没有工作的机会。
　　那天傍晚，我外出找工作回来。突然间，邻居王婶急急忙忙地跑过来对我说，“你女儿倩倩投河自尽了！”
　　我听了不由大惊失色，连忙跟着王婶来到河边。只见倩倩的尸体已经被打捞上来了，她仍然是那么的美丽，湿漉漉的身体仿佛象一朵出污泥而不染的水莲花。
　　我知道倩倩是为了不拖累我，为了省下那一点点的口粮给我吃，而选择自尽的！狗日的粮食，害死了我的倩倩！
　　这一刻，我已经欲哭无泪了，伤心到极致就是没有眼泪了，抱着倩倩的身体，我傻了，愣了，发出古怪地苦笑。老天啊，为什么这样对我啊！你为什么把我身边一个个最亲的亲人夺走啊！瘟疫、战乱、饥饿夺去了我三个亲人的生命！
　　这时候，我想起了自己曾是大虞国的皇帝。如果再给我一次做皇帝机会的话，我将励精图治，治理国家，不再让瘟疫、战乱、饥饿出现，不再有人间的一幕幕悲剧发生！可惜没有如果，机会只有一次，当我做皇帝的时候丝毫没有治国的理念，当历尽人间苦难后，我顿悟了，可惜已经晚了，老天啊，是在惩罚我啊！我仰天长叹…..
　　尾声：
　　数年之后，中原大地上出现了一个国号为“大宋”的国家，皇帝就是历史上著名的宋太祖赵匡胤，他一举平定了天下。满目疮痍的国家被英明、仁厚的宋太祖赵匡胤治理得井井有条。从此以后国富民强，百姓安居乐业！
　　又过了数十年，开封城内的一个茶楼前有个满头银发的老人在风中吹笛。那就是我，在悠扬的笛声中，恍恍惚惚我看见了三个熟悉的身影，是婢女翠玉手牵着女儿嘟嘟和倩倩，她们朝着我微笑，她们笑靥如花！我顿时激动不已，我一下子扑了过去，和她们紧紧地拥抱，这一刻，我们一家人再也不分离了！
　　晌午时分，人们看到了一个老人坐在椅子上悄悄地离世了，他是带着微笑离去的……


