      　　憨哥武功平平，特别崇拜霍元甲、杜心武、李小龙等武林高手，晚上往床上一躺，这些人就踩着锣鼓点儿来到他面前，跟他称兄道弟地切磋武功。群山巍峨，鹤鸣松间，他轻飘飘的一招“平沙落雁”从树上跃下，一不小心跌倒在地，睁开眼却发现自己从床上滚了下来。这下倒好，“平沙落雁”变成了“懒驴打滚”。
　　憨哥一不作二不休，背起包袱往武当山朝拜去了，他决定把梦想变为现实，真的去跟武当山的道士们切磋一下内家拳。这一日，长途汽车正在高速行驶时，突然停了下来。憨哥和车上的几十位乘客都下了车，只见前面黑压压的挤满了人。“走，挤进去看看热闹！”憨哥想恐怕是出了车祸吧，一声招呼，带头向里面挤去。可人群的人口密度太大了，真可以称得上水泄不通。憨哥把头削尖了也没能挤进去。
　　有热闹不看那是傻瓜！憨哥的倔脾气像装了强力马达，一下子就上来了。可他武功太差，内功又不行，连前面只有一颗牙的老太太的都挤不动。怎么办呢？憨哥名字憨，面孔憨，脑子可一点儿都不憨。他眉头一皱，计上心头，立刻用悲痛的声音说道：“对不起，请让一让，我是出事者的家属。”人们听了，都同情地给他让了一条道。就这样，憨哥势如破竹，犹入无人之境，一下子就到了人群的最里边。他刚一进去，就傻了。
　　里面不是出车祸撞死了一个人，也不是撞死了一只狗或者猪什么的，而是一个手里拿着寒光闪闪匕首的歹徒正在威胁一个女孩。那女孩的脖子被歹徒控制着，正惊恐得睁大了美丽的双眼，求救似的看着围观的众人。可众人都是上有老、下有小，而且手无寸铁，所以全部绷紧了脸上的肌肉，漠然地作着看客。他们见憨哥自称是女孩的家属，就把目光射了过来，刹那间憨哥只觉得众人的热量全都集中在了自己身上，他开始冒汗了。
　　歹徒手中有刀，那可是要命的。要是自己冲上去了难免以身殉girl，可自己到目前为止，还没有成家呢。岂止是成家，还从来没有得到过爱情呢？憨哥心里像是一个温度已经达到100度的锅炉，矛盾到了极点。
　　人们都用异样的目光看着受害女孩的这个家属，突然，奇迹出现了，只见憨哥猛一下从人群中窜出来，一下子扑到了歹徒的身上，把歹徒死死地压在了下面。人群沸腾了，人们都变得勇敢起来，冲上来帮助憨哥把歹徒送到了派出所。那女孩也用明亮的大眼睛向他送了一些特殊的电波……
　　闻迅赶来的记者采访憨哥，问他当时为什么那样勇敢，憨哥口里说：“见义勇为是我们每个公民应该做的……”心里却暗暗骂道：他妈的，谁在背后推了老子一把？


