      　　徐升走出车站，呼吸几口新鲜空气，忽然有种“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的畅快。
　　徐升是一个公司职员，他的人生格言是“木秀于林，风必摧之”所以走的是中庸之道，在公司属于可有可无的那类人。在家里，是一贯坚持老婆的领导。凡是老婆的决策，他坚决维护；凡是老婆的决定，他坚决执行。所以也算是妇唱夫随的优秀代表。而只有他自己才知道他是一个闷骚的男人，渴望激情，渴望浪漫。这一切只能埋在心底，真是人生寂寞如雪啊！然而现在突然公司给他一个去临市出差的机会，喜从天降，他似乎觉得很快能发生什么事情！
　　徐升走在陌生的街上，看着街边来往的美女，思绪四下飘飞，这个短暂的出差机会，自己怎样才能过的丰富多彩！怎样才能不虚此行呢！正在想入非非之际，一个中年妇女将一张卡片派到自己手中，徐升一愣神，妇女已转身向其他人排发。徐升仔细端详手中的卡片：“如约商务中心，让你了解*市美丽风情，有酷女、靓妹柔情陪护，电话------”卡片背后，是一个半裸的少女照片。徐升观摩许久，不禁眉开眼笑，真是“踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处。”
　　回到宾馆，徐升平复一下激动的心情，开始照着卡片上电话拨了过去，很快电话通了，徐升沉住气，低沉的问：
　　“你好，请问你们是‘如约商务中心’吗？”
　　“是啊！”听声音年龄不小了，但很风骚，估计是老鸨。
　　“你们那里有伴游服务吗？”
　　“有啊，我们这里女孩很多，有文静的，活泼的，开放的等等为您提供服务。”估计老鸨是感觉到生意上门了，声音越发娇媚。
　　“有特殊服务吗？”徐升激动的有点口干。
　　“有啊，这里的女孩，柔情似水，热情如火，而且服务周到，价格合理------”
　　“那你们是上门服务，还是到什么地方见面？”徐升有些迫不及待。
　　“是这样的，为了预防有关部门的钓鱼执法和无聊的人戏耍我们，所以你要预先转100元钱，到我的卡号上，我们马上安排女孩去和你见面。”
　　“你们不是骗我的吧！”徐升有些警觉。
　　“看你说的，我们就是被很多没有诚意的人骚扰，才想到这办法，你先转100元钱，剩下的给你提供服务之后你再给，我们长久做这行的，注重的是信用，讲究的是良心，怎么会欺骗你呢！”那老鸨说的委屈。
　　“那你把卡号发过来吧，还有怎么安排女孩给我见面！”徐升被打动了。
　　“卡号：********，你在**广场东角有个工商银行，你在自助柜员机那里转账，之后就在那里等一会儿，很快就有女孩去找你的。”老鸨说的很轻快。
　　徐升来到广场边上的工商银行，转完100元钱，就在那里守候，半个小时过去了，心想，估计女孩比较矜持，估计是新货；一个钟过去了，心想，估计女孩是在化妆，这一行的女孩都比较懒；两个钟过了，估计是上当了。再打电话过去，对方是“嘟，嘟”的占线声。
　　徐升既恼怒又心疼，上当了，而且这可是存了好几个月的私房钱啊。徐升拿起电话要报警，转念一想，不行，自己的行为也是见不得光的，不能因为报案把自己拘留了，再者他对有关部门的办案速度也存在很大的质疑。他灵机一动，找媒体爆料，爆完料，警察肯定会有动作，也算是报了自己的一箭之仇，而且爆料还有爆料费，钱不是又回来了吗！
　　像徐升预料的一样，记者很快就到了，还跟一个摄像师，这不是什么好事，徐升阻止了他摄像，徐升讲诉了他的经历，记者很高兴，说要坚决和这种不诚信的商业行为斗争到底。采访结束又给了徐升100元钱。
　　可惜，警察部门安排警力，天罗地网的抓捕行动，他是看不到了，出差时间结束了，他要赶着回去，不过徐升预想这个抓捕行动应该很精彩。
　　这趟出差，虽然被骗了钱，但是徐升通过自己的智慧，报了仇，钱又失而复得（失而复得比一直在身边，更值得欣喜），徐升怀着愉悦的心情，打开了家门，老婆正在看新闻，电视骇然播着他的经历，没有摄像，但是摄像师偷拍了一张他的照片，然后整段都是他的录音。
　　他仿佛看见一出悲剧正上演，剧终没有喜悦-------


