      　　天依旧是那样，暗的仿佛要塌下来一样。宽阔的柏油路上孤零零的几个行人，偶尔还会有一些飞驰的车辆划过，绝尘而去，留下的只有望车兴叹和破口大骂。在这个枯荣的世界里就是这样，有人叹息、有人愤怒、有人活着、有人死去。
　　都市的人们总是匆匆忙忙，当你注意某个人时，也许只是一转身的功夫，那人已经不见踪影，也许他是为了生活而努力、也许他是为了理想而奋斗，然而他最终的目的都是为了活着，活着才能体验生存，生存是为了更好的生活，生活的质量则体现了人生，对人生的定义也不过如此吧。
　　独自一人坐在破晓前的宁静中想了很多，最终还是没有找到一条适合自己的道路，造物弄人却被我理解的十分透彻，然而回忆却又不知从何方袭来……
　　少年的我们，欢欢乐乐、洒洒脱脱，每天清晨看到的都是最美的太阳，嘴里嚼着口香糖，偶尔还会蹦出几句流行语，一副玩世不恭的模样。
　　那些年，是我最不能忘记的，因为它记载着太多太多我们都无法挽回的岁月，时间仿佛成了最可怕的东西，青春流年，一去不返，定神下来有一种想哭的冲动。最美好的岁月，往往感觉时间最短，猛然想起流逝在初中时代的几年，定格在离别前的最后一天，眼角不知不觉又暖暖的晶体流出，我感觉到了——它是咸的。
　　伤过心了，流过泪了，但是毕竟已经过去了，擦干眼泪我们还要继续前行，留在原地是行不通的，每个人的心里都会有一个终点，成败与否全靠自己决定。
　　每个人都有一个自己的故事，好好演绎你的人生，好好读完我的故事，你也许会有收获。
　　车站——一个渲染离别的地方，我曾经就和那里发过几回交道，不只是我，每个人都会接触到那个悲欢离合的场所。
　　那一年的暑假仿佛特别的热、特别的长，以至于现在我还清清楚楚的记着。当时，不知道什么原因，我那“节俭”的爸爸非要破费一把，让我们体验一下城市的生活，电话里催了多次，我想这也可能是不善言谈的爸爸借着一个幌子表达他对我们的爱吧！
　　弟弟本来是不想去的，缺乏主见的他最后在我和妈妈的软磨硬泡下，乖乖就范。次日一早，我们就出发了，来到一个在我们看来有点规模的车站，买了票、装上行李，就等着享受坐在车里看风景的乐趣了。
　　车子终于开动了，幻想着一天后的大都市，心里美滋滋的。前几个小时，在好奇心的促使下，对窗外的美景和一切新鲜的事物感到惊奇，不知不觉，我第一次看到了山，在大自然的无形作用下，一座座连绵的山峰无穷无尽，好像掩盖了所有的乡村、人家，这也让我一下子满足的对山的渴望。车子飞快的行驶，风景依旧是那样的美丽，可是我的精力却不如原来，任何的东西见的多了都会感到厌烦，这也是千百年来不变的真理，在世界上不知道有多少个家庭被这个真理撕的粉碎，然而它却还在变本加厉的祸害人间。干脆，带上耳机、闭上眼睛，一切东西都随它去吧！
　　我醒来的时候，天已经黑了，这时，一个耳机已经落在了地上，想到自己失态的样子，刚想调整调整，车子就缓缓的停下了，说是到了一个服务站，停下来吃点东西再赶路。下车之后，不经意的抬头仰望了一下天空，星星依旧是一眨一眨的，但是在都市灯光的照耀下，夜空若隐若现的泛着一丝丝的红光，正是因为这样的一些“点缀”，家乡的夜空要比这里的美丽出许多！正因为如此，内心隐约出现了一些厌恶和反感，一些东西改变了物质原来特有的形状，却也在无形的改变一个人的心情啊！随后，昏昏欲睡，打着哈欠的人们又一次出发了，闷热的车子上，显的一切都没有感情。
　　当清晨的第一缕阳光透过车窗照在我的脸上时，醒来后的第一口空气仿佛夹杂着一点朝阳的味道，有点暖、又有点甜，除了我自己，我想没有人能够察觉的到吧！正因为如此，心中豁然开朗，当然并不是因为今天的天气好，而是我看到了只有靠大脑才能构造出的一幅画面，这时，山已经不是那么的密了，土地也开阔了不少，稻田里的农民正在用最原始的方法耕田，老牛、犁耙、带草帽的老伯，一切都是那么安逸，那么自然。
　　车子依旧行驶的飞快，那幅画面也渐渐的脱离了我的视线，远了、淡了、最后没了，心中的失落无法言表。那一瞬间，我明白了，世间还有太多太多值得我们去追寻的事物，比如：在田野里独自一人欣赏掺杂着一丝寒风的小雪，此时的心境则是无法用文字来进行表达的。
　　上午11点左右，我们中午到达了目的地，这座城市和我想象中的相差无几，首先映入眼帘的是一座座拔地而起的高楼大厦，和形形色色、来来往往的人群，我也是第一次感觉到了匆忙与雄伟。昏头转向的我在这样一座现代化的都市中可以说是不知所措，说白了，就像个傻子一样。我也不再强求能迅速的确认出东西南北，大概妈妈和弟弟也是如此吧？
　　我默然接受了这种现实，唯一能做的只有安静的等待，最终，姨夫的朋友开车把我们接到了姨夫办的一个小工厂里，从出发到这个异乡的小工厂里，我第一次有了一种家的感觉。大约一、两点钟的时候，得到消息的爸爸已经开车来到了这边，往往停留都是短暂的，我们几个人吃过中午饭的时候，路上的行人和车辆依旧不减，东西南北、匆匆忙忙，我们随之也加入了这个永远不会解散的队伍。
　　我不记得转过了多少次弯，走了多少里路，身心疲惫的我们终于来到了小叔的家中，最终还是要寄人篱下，这也是做人的最大悲哀。那是一个很现代化的楼房，房间里的装饰也很漂亮，可我却没有兴趣去欣赏这些，倒头便睡了，把一切的兴奋与疲劳都带进了梦里。那一觉，我睡的特别的香。
　　往后的日子里，我渐渐失去了兴奋感，感觉这里的一切都太过于僵硬、太过于冷淡。以前的这个季节，我们一群人都是坐在院子里谈梦想、谈国家、以甚至个人的感情，而现在只能对着电视屏幕暗暗发呆。
　　于是，一次偶然的机会，不安于现状的我们来到了海边，我依然记得那是一个晴朗的中午，烈日当头，可游玩的旅客依然不减。蔚蓝的海水在阳光的照耀下泛着一层层的浪花，当然，它也在冲击着我的心灵，让我有一种跃跃欲试的感觉，在家人的鼓励下，多年前的梦想终于在今日实现了，我无拘无束的在海里畅游，那一刻，心比海面还要广阔、开朗。一不小心被一口海水呛了一下，忽然想起了什么：——莫非，它是大地流下的泪水？
　　游山玩水是古人陶冶情操的一种方式，我也想感受那种独有的情趣，水是玩过了，接下来就是山了。我们又一次带着期待出发了，大约步行走了半小时左右，我们来到了山脚，据说，眼前的的这个山是这座城市最高的。那一刻也正体现了我有多么渺小，渺小的简直不值一提。我不知道那里来的勇气，扬言一定要登上山顶。
　　我带着兴奋和激动出发了。途中，潺潺的溪水、耸入云端的大树、一些千奇百状的石头、一路的鸟语花香……都随着我的兴奋抛到了脑后，因为我知道，只有现在最高处，才能看到最美丽的风景。最终，功夫不负有心人，我成功了，这时，我才发现我的衣服几乎已经湿透，头发也好像被一场大雨淋过一般。
　　然而，我却并没有去在意这些，因为最值的我在意的是一幅河山大好的美景，一团团虚无缥缈的白云仿佛就在眼前，翠绿的山脉连绵起伏，一眼望不到尽头，一栋栋高楼大厦就像玩具一般。时而有微风吹过，扬起了一些不知名动物的叫声。这时我才明白，我征服的不仅仅是一座大山，还有我那狭小的心灵啊！这是我独有的体会。
　　为此，我也付出了一些小的代价，但是，不值得去提的东西就尽量的忘记它吧！就算说了，也不能给故事添加任何的色彩，当然，也不会有任何的意义。
　　来也匆匆，去也匆匆，由于家里打来电话说要开学了，所以代表着要离开了。这一次，又来到了一个车站，我模糊的记得这个车站比来时的那个要大出很多，当然，这里也有更多的离别。可是这次却莫名其妙的失去了所有的新鲜感，也许也是因为离别闹得情绪吧！无论在脑海里如何寻找，也找不到回家路上的记忆，终究还是忘了，但我永远的记住了心灵的呼唤，最终，我还会回到这里的，我还要继续的寻找这世界上值得追寻的东西。也许这就是一个人的命吧！
　　时间是不会停留的，正如那脱缰的心灵一样，它在无时无刻的折磨着我、催促着我。四年之后，又是一个炎热的夏天，又一次踏上了寻找的旅途，我的脑海中依然清晰的记得那天早上，太阳刚刚露出了笑脸，空气中还有一些苟延残喘的水份，湿湿的，有一种特别的味道。
　　行李、车站、风景依旧一样，唯一变化的就是路人和心情。次日，我又来到了那座久违的城市，四年前的程序又走了一遍，只是不见了那年这座都市里的那个车站，大概是又重新建造了一遍，我没有认出来罢了。
　　对于我来说，还是相当期待的，因为我想再次的体验一下大自然带来的神奇魅力，也许会有新的体会和感受。但是，一切都变了，变的那么陌生，变的那么的不近人情……
　　似乎像是轮回一样，又是一个晴朗的中午，又一次的来到了海边，可是，我却感觉今年的太阳异常的毒辣，游客也少了很多。在我没有发现之前，我很享受这种激动的时刻，但是片刻之后，激动随之变成了失望……走近一看，大海完全变了，变的不再蔚蓝，变的垃圾多了，变的不再神圣，变的我都快认不出那是四年之前的那个海了。
　　浪花也好像怒了，汹涌的拍打着海岸上的人们，咆哮着、怒吼着，吓的有些小朋友都哭了。但是不要怪它，它是在保护自己，它也害怕失去。
　　我想象不出，再过几年之后，它会是什么样子，改变往往都是那么快，眨眼之间，一切都陌生了。
　　看着依旧是一望无际的海面，内心却空空如也。这时，我的眼睛告诉我，它确实是大地留下的眼泪。我试着努力的摆脱这种被污染的心情，一次又一次的不去想它，可是，我不得不投降，筋疲力尽的我彻底败了，败的一塌糊涂，败的心服口服，因为，还有一次更深的记忆将我不堪一击的心灵彻底摧毁……
　　那是一个周六的晚上，我正在兴高采烈的玩着电脑上的游戏，谁知道爸爸来了一次突然袭击给我提了许多早就学过的知识，我一个都没有答上来，当时的我是多么的恨自己。发怒的他甩下了一句“明天早上去找他”的话就摔门而去。听到走道里那沉重的脚步声，让我感觉十分内疚，那一夜，我几乎没有合眼。
　　早上时，一切都是那么的安详、平静，在我看来，暴风雨来临前的时光总是平静的，当我怀着一种忐忑不安的心情见到他时，我才知道我错了，错的离谱。他并没有做出任何过激的事情，仿佛把昨天的事情都忘记了一般，可我的心里比谁都要清楚，他没有忘。他要我和他一块去爬山，说是和我交流一下，我当然没有任何拒绝的理由，便随他去了，我还清楚的记着，他在路上还买了两瓶农夫山泉。
　　又一次来到了山脚，情况却发生了很大的变化，一张前面施工严禁通行，否则后果自负的牌子歪歪扭扭的矗立在爬山必经的一条路上。我们只是一个普通的打工者，当然不敢和一个企业过不去，究竟什么后果，怎样的自负我们不敢尝试，我们不是傻子，后果自负这四个字也是可以理解的。
　　我无法想象，人们是多么的贪心。利益，一切都是为了利益，原始的东西因为利益失去了它原来的面貌，善良的人们为了利益失去了纯洁的心灵。
　　我不该愤怒，毕竟我只不过失去了一个交流的好去处。临走时，我抬头看了一下山顶，它似乎在对着我哭泣，向着我诉说，我不忍心看下去了。多年以后，它是否也该变了模样？在这个枯荣的世界里谁又能够知道呢？
　　社会就是这样，微笑中藏有阴险，善良中藏有丑恶，学会察言观色、学会见风使舵。人人都是这样，没有心眼，就会被社会淘汰。
　　万物循环无时无刻的都发生在一个蔚蓝色的星球上，世界上的每一个角落都在发生着变化，正如花儿枯萎了，落在地上，化成一方泥土，来年的花儿又吸收了泥土，花开花落就是一个小的轮回。花与土的相濡以沫造就了这世间的枯与荣，也许这就是大爱吧！
　　在这个世界上谁都不可能是单独存在的，每个人都会有自己的圈子，可是，当你仔细的去观察一个集体的时候就会发现总会有一个孤独症患者，独自一人站在角落里发呆，他大概是在思索着自己与众不同的人生，也有可能是为了自己今天的晚餐发愁，最后他慢慢变的愁眉不展，仿佛失去了活着的意义。
　　每个人的年华都有太多伤感，每个人的一生都有太多变化。谁的人生特别完美？谁能一辈子顺利？谁能没有困难？没有坎坷的人生是不完整的。
　　心烦了，悲伤了，找一个你爱的人或爱你的人去浪迹天涯，忘记世间上的一切繁杂琐事，让自己的心情舒畅到无穷大，让有限的青春在无限的世界中尽情猖狂。也许这就是年华吧！
　　最终，天空中还是落下了淅淅沥沥的小雨，路上的行人更稀疏了，车辆也没有了往日的速度。不知道是雨水还是泪滴顺着脸颊淌进了我的嘴里，有一种淡淡的咸味。也许这就是悲哀吧！
　　结语：一个现代化的都市承载着多少人的梦想与失落，有人功成名就，闯出一番事业，有人黯然伤神，败的多么狼狈。——有枯有荣、有成有败。好好珍惜自己的现在，好好创造自己的未来。


