      　　这天早上，吃过早饭，我和张广秀坐在会馆院子里的池塘边上，看着里面的红鲤鱼，自由自在的游来游去。
　　我问张广秀：“广秀，自从你生病后，受到了中央领导的关注和关心，你感触最深的是谁？”
　　“是《党建》部编辑部的刘汉俊叔叔。”张广秀脱口而出。
　　我问：“你是怎样认识他的？”
　　广秀说：“是通过《党建》记者陈方大哥认识的。”
　　我问：“在什么时时候？”
　　广秀沉思了一下说：“我住在临沂人民医院，确诊为白血病后，父亲为了30万元的手术费，东奔西走，姐姐也为我辞去了工作，一家人感到了空前的无助。2010年的最后一天，病房里来了一位不速之客，他就是党《建杂》志社的陈方大哥，给我送来了《党建》编辑部的一万元捐款，对我说，‘《党建》总编辑刘汉俊同志，听说了你的情况后，连夜召开了会议，大家决定来拯救你，要让你住最好的医院，聘请最好的医生，一定把你的病治好’我当时听了陈方大哥的话，感动的热泪盈眶，拉着她的手，不知道说什么好。”
　　我听了说：“是啊，在你最困难的时候，他们伸出温暖的双手来帮助你，是很感动的。”
　　“陈方大哥还到了我家，把这件事告诉了我的父亲，后来他去了烟台福山区，福新办事处的垆上村，看到了我的日记。”广秀继续说，“后来他把我的日记发表在人民网上。”
　　“你的日记我看过，的确很感人，虽然都是些平凡的小事，但从这些小事中，看到了你忙碌的身影，看到了你那颗全心全意为村民服务的心。”我接着广秀的话说，“你是怎样认识刘汉俊总编辑的。”
　　广秀说：“陈方大哥走后，我给刘汉俊叔叔写了一封信。”
　　我说：“我知道，我看过你写的信，你是这样写的。刘叔叔：你委托陈方哥送来的爱心救助款和新年祝福我已收到，一直想找种方式对您和《党建》杂志社的哥哥姐姐们表示感谢，但是，这次化疗剂量大导致连续发烧数日，身体比较虚弱，所以，一直未能践行我心中想法，老是记挂，敬请原谅。感谢你的雪中送炭，你带给我的不仅仅是现实的资金救助，更是带来了党和中央对我一名大学生村官的极致关怀，不仅给我家人带来了希望，也让我对未来充满了美好的希冀。谢谢你们，让我增加了与病魔抗争的信心、勇气和力量。让我知道在我抗争的路上并不孤独，你们与我同在。
　　……
　　但是，我还没来得及做出任何的成绩，我就病倒了，现在，午夜梦回。躺在病床上，想起刚踏上工作岗位的第一天，想起和王书记及两委成员探讨基层党建，农业生产，计划生育等工作的情形，想起动员村民收缴医疗保险费，组织老年人、育龄妇女体检等热火朝天的场景……我的心就开始不安分起来，我就想把病魔踢出我的身体，快点儿好起来，继续回垆上去完成未完成的工作。
　　我有信心，我能好起来，而且我必须好起来，为了重新回福新垆上这片热土，为了继续为农民服务，为了我所选择的也是我钟爱的村官事业，为了所有关心帮助支持我的人，我一定早日战胜病魔，我坚信我会胜利。
　　……
　　在2011年新春佳节来临之际，我仅代表我的家人，向您及《党建》杂志社的哥哥、姐姐们再次表示感谢，预祝你们在新的一年里，身体健康，合家欢乐，工作顺利！万事如意！此致，敬礼！张广秀及家人敬上。”说完后我笑着说：“你文笔不错，没有华丽的辞藻，以朴实的语言，情真意切。”
　　广秀听了笑着说：“你记得到很准确，一字不漏。”
　　我说：“这封信我看过许多遍。”
　　“信发出去后，过了一段时间，我真的没有想到，我们全家人也没想到，刘汉俊叔叔真的回信了。”广秀意味深长的说。
　　“是啊，一位《党建》的总编辑，工作那么忙，在百忙之中还惦记着你。信的内容是什么？”我问。
　　张广秀沉思了一下，把刘总的信，一字不漏的背了出来：“广秀同志：你好！你1月19日来信我早已收到，只因年初事多，一直没来得及给你回复，但总关注着你的任何一点消息，也总惦记着给你回信。
　　你来信说感谢我们，其实，应该我们感谢你，你响应中央的号召，到农村任大学生村官，为人民群众排忧解难，尤其你生病之后，忍着疼痛还在为群众奔忙，事迹感人，精神可嘉，值得我们大家学习，所以应该是我们感谢你。
　　通过我们的对你事迹的宣传，社会上更多的人知道了你，表示了高度的关切，尤其中央领导李源潮同志，亲自关心你，中组部，中宣部，山东省的领导同志都在关心你，这既说明你所做的工作受到领导的认可和肯定，也体现了他们对大学生村官工作的高度重视，我想这些能成为你战胜病魔的的动力，衷心的祝愿你，像你来信所说‘为了重回垆上这片热土，为了继续为农民服务，为了我所选择也是我所钟爱的村官事业，为了所有关心帮助我的人，我一定早日战胜病魔，’我们相信你！大家都相信你！
　　再过一天就是大年初一，再次祝你春节愉快，心情一天比一天好，也祝你父母及全家幸福。再次转达中宣部《党建》杂社志全体同志对你的问候。如果有什么困难告诉我们，我们一同克服。《党建》杂志社总编辑刘汉俊，2011.2.1.北京。”广秀读完信，拿出一张贺卡地给我说，“这是党建编辑部的全体同志给我的春节贺卡。”
　　我接过来仔细的看着：左侧有一个红色“福”字图案，在右侧上面写着：“谨祝广秀同志：新年快乐，万事如意，早日康复，下面是落款，时间是2011年2月1日。上面是党建编辑部编辑、记者的签名。
　　我看了说：“这些都是对你的关怀，也是对你的期望，希望你早日战胜病魔，回到自己的岗位上去。”
　　广秀沉思了一下说：“是啊，我不会辜负大家希望的。”
　　说完，我们离开了池塘边。


