      闵喻和乔慧结婚后，住进了位于珠海市口岸情侣路的海景楼，不久，乔慧就生了个可爱的女儿，取名意意。
他们是生意人，在口岸地下购物广场，开了间面包蛋糕品牌连锁店，每天是忙忙碌碌。闵喻和乔慧商量后，家里要请一保姆。这天上午，他们就带着意意，闵喻开着车来到了莲安路，找到了一家开心家政服务所。
他们进去浏览了墙上的介绍栏，又经家政人员的介绍，没有找到称心如意的保姆。
这时，他们刚要起身走的时侯，有一位温柔善良，年近四十有五的阿姨进了门，她一脸的微笑，显得和蔼可亲，看着他们夫妻带着小孩，就随口问道：“先生小姐，你们来请保姆的？”闵喻微笑地点了点头，说：“是的，阿姨。”他说完就弯下腰去系鞋带，阿姨正好看到了先生的右边耳朵的下方，有一个鸡蛋形的紫色的胎记。她愣住了，深吸了一口气，捂了捂胸口，心想：“我是来这里找保姆的，没想到今天真碰巧，难到他是我二十五年前失踪的儿子？”
乔慧说：“阿姨，您怎么啦！好像您在想……想……”“哦，没想什么，没想什么，我在想，能不能去你们家做保姆？你看如何？”阿姨很突然地说。“您会……”“我有丰富的育儿经验，会烹饪、懂家务、会唱歌、会跳舞。”“哦，看您……”“小姐，我做了多年的保姆，今天我是来这家服务所办理登记的。我姓周，名叫仙妮。”阿姨说完打了个招呼，就走出门外拿起手机，把刚才遇到的事，向老公发了一条信息。老公看后，非常兴奋，就回了一条：“愿好事成真！我祈祷上天能给我们好运！”
闵喻和乔慧一番商量后，他们要请的保姆，既要懂育儿知识，会烹饪、会家务、又要温柔善良有才艺，让意意从小学会唱歌跳舞，为上幼儿园打好基础，这位周阿姨正好合他们的心意。闵喻马上就和家政服务所签定了合同，他转过身来，递给周阿姨一张名片，说：“阿姨，您把家里的事情安排好后，就到我们家里来上班，打个电话我来接您。”“好的，闵先生，谢谢你！”
周阿姨回到家里后，她回想起当年失踪的儿子，是泪如泉涌，心里就像刀割一样的难受。她和老公商量后，自己去闵先生家做保姆，无论如何苦，也要做好这个保姆，把握好寻找儿子的机会。
这一天，周阿姨带着行李来到了闵喻的家里，开始了做保姆的新的一天。
晚上，他们把周阿姨请到了迎宾南路新海利酒楼吃了一顿，有西红杮炖鲍鱼、香葱炒螃蟹、清蒸多宝鱼、盐焗虾等十多个菜，吃着喝着，谈笑风生，就像一家人。
周阿姨这个保姆，是粗中有细，细中有精，她和蔼可亲，待意意好，还趁意意睡觉的时间，把家里料理的干干净净，井井有条。
几个月后，周阿姨的表现得到了他们的信任。快到两岁的意意，不仅说话流利，还学会了唱儿歌和跳舞，又有礼貎，活泼可爱，闵喻和乔慧是感激不尽。
这天晚上吃饭，闵喻和乔慧在说，口岸地下购物广场的合同还有一个星期到期，说又是一个老板来承包了，叫什么同发公司的。好的铺位，都由那个许老板签字画押算数，也就是变相的多给一点喝茶费，才能拿的到好铺位，他们为这件事很着急。
他们说着，周阿姨在听，她说：“闵喻，我有一个熟人，可帮您找一下同发公司的许老板？我应该是有把握的。这样，我明天去试一下！”
“阿姨，这多不好意思！我们的事情怎么能麻烦您呢？”“没什么，说到哪里去了，我有一个熟人，能帮上忙就帮一下。”“那就谢谢您了！”乔慧说。
第二天，周阿姨回到了家里，她跟老公说了前前后后，老公用信笺写了一个最好的铺位号，并签上了名。
中午，周阿姨开着自家的宝马车，刚停到闵喻楼盘地下车库，出来时，被从口岸开车回来的闵喻看到了，喊道：“阿姨，您回来了，这是您自己的车？没想到您也会开车啊！”“是啊！我的车龄都十多年了，有点事，开个车方便些”周阿姨一边笑，一边说。闵喻和阿姨一同进了电梯间，回到了闵喻的屋里。
“阿姨，您回来了！我炒了几个菜，没有您做的味道好，正好吃午饭，我跟您添饭，来，坐上吃！”乔慧说。“好，好，不客气！”这时，阿姨从手袋里拿出了那张签字的信笺，递给了闵喻，说：“你拿着这张信笺，就可以到口岸招商部签铺位合同，喝茶费就不用了。”闵喻接过信笺激动地说：“阿姨，没想到您给我们操这么大的心，能拿到这么好的铺位，喝茶费也少得20万啊！人家转手的还要到35万呢，我一定要酬谢您！阿姨，吃饭！您吃饭！”“闵喻，你就别客气了！我吃完饭回去还有点事，明天我早点过来。”阿姨说。
吃完饭，闵喻送阿姨下了车库，她上车发动了机器，一溜烟地就开走了。
闵喻回到了屋里，乔慧问：“阿姨走了？”“是啊！阿姨开车走的，还是辆宝马车！”“阿姨会开车？开的宝马车？我早就看出阿姨不是一个普通的人，她是一个聪慧的女人，为什么跟我们家做保姆？她的目的何在？哦，闵喻，我想起来了，那天我们在家政服务所，你和阿姨打招呼后，你就弯下腰去系鞋带时，我看着阿姨盯着你的耳朵的那个巴。”乔慧摸着脑袋说。“看我那个巴？我也是这么想，阿姨她把我们当作亲生儿女一样，关怀的是无微不至，把意意照顾的那么好，连铺位的事情还帮我们操心！在她身上不知道有什么故事？”闵喻疑惑地说。
夜晚，闵喻和乔慧睡着总是想着阿姨，迷迷糊糊地到了天亮。
早晨，门铃响了。乔慧抱着意意开了门，叫意意说：“奶奶，早上好!我好想您啊！”“意意，真乖！来，奶奶抱！”话音还没落，意意就扑到了阿姨的怀里，当着妈妈的面，还做了一个撒娇的鬼脸。
几天后，闵喻去招商部签定了铺位的合同。他把铺位在电脑上画图，精心地设计了一番，在把材料按市场价格预算后，然后请了装修公司进行装修。
这天晚上，闵喻和乔慧带着意意，把阿姨请到了一家川味好坊子酒楼，走进了二楼的一间包厢。
乔慧说：“阿姨，您喜欢什么菜，看一看菜谱？”“不客气！你点就是了。”乔慧翻了翻菜谱，喊来闵喻看了看，叫来了服务生，就点了几道特色菜：糖醋排骨、麻辣怪味鸡、魔芋闷鸭、豆瓣全鱼、水煮牛肉、干烧鳝段、还有四川麻辣火锅等菜，来五罐椰子汁和三杯鲜牛奶。
几分后，菜上桌了，椰子汁和三杯牛奶来了。乔慧说：“阿姨，来，喝牛奶，吃菜。”“不客气！不客气！大家吃。”阿姨看着他们就像自己的亲人，笑眯眯地说。大家吃的麻辣味，一边喝着牛奶和椰子汁，一边就聊起了家常。
乔慧说：“阿姨，我们家意意二岁多，会唱好几首儿歌了，舞也跳的好，又懂礼貎，这都是您的耐心的教育，我和闵喻感谢您啦！”
“哪里，哪里，是意意聪明，这孩子乖，一学就会！”
“妈妈，妈妈，奶奶她说我聪明！”意意撇起个嘴巴说。
“意意，大人说话，不要插嘴，好乖！嗯，妈妈给你喝牛奶！阿姨，我想问您一件事？”乔慧说。
“乔慧，请讲无妨！”
“那一天，我们在家政服务所，和您打招呼后，闵喻他弯下腰去系鞋带时，我看着您目不转眼地，盯住闵喻右边耳朵下边那个紫色的巴，您愣住了，用手还捂着胸口，在想……我还喊了一声阿姨，您在想……我想您心中一定有事？”
阿姨的脸红了起来，说：“乔慧，既然你发现了我的破绽，我就把事情的真相说出来：那天，我看到闵喻右边耳朵下面，那个鸡蛋形的紫色胎记，就想起了我的儿子，他叫刘世军。他长的那个胎记，和闵喻是一个地方，那时侯他小，巴只有麻雀蛋大。二十五年前，那是一个夏天，刘世军三岁了，奶奶把他从幼儿园接了回来，他就跟奶奶吵着要零食吃，奶奶无可奈何，只有带着他去商店。一眨眼，这孩子不知到哪儿去了，奶奶就到处找，急的哭了起来，就打电话给我们。我和他爸跑了回来，找遍了大街小巷，也没有找到刘世军，我们当晚就报了案。世军失踪后，奶奶是哭了三天三夜，我们夫妻几天粒米没沾。二十五年来，我们一直在找他，是石沉大海，一点消息都没有。那天，我去家政服务所是请保姆的，哪知碰巧，看到了闵喻耳朵下面的那鸡蛋形的胎记，我又不好直问，加上你们要保姆，我就想了一计，搭讪说跟你们做保姆，我还假装说做了多年，想的是来找机会和你们接触。在你们家一年多了，我一直想问闵喻，可就是不好意思开口。”阿姨说完，眼泪唰唰地往下流。
“哦，原来是这样。阿姨，您吃菜！闵喻，你小时侯的事还记得吗？”乔慧说。
闵喻跟阿姨挟了几块菜，只是微微的笑，说：“那时听说才三岁，好像没有印象，阿姨，那要问问我老爸。
乔慧哈哈一笑，说：“闵喻，你爸肯定是捡来的你这个儿子，八九不离十，说不定就是阿姨生的。你看，你的眼睛和嘴很像阿姨。”
阿姨擦了眼眶一把，低着头笑乔慧说的话，说：“乔慧，你真会说笑话，要是成真的话，我请你吃大餐！”
他们一边吃，一边聊，吃完了满满一桌，意意也闹着要回家，这时闵喻去买了单。
他们回到了家里，闵喻给阿姨沏了一杯茶，叫阿姨慢慢饮。这时他从钱包里摸出了一张中国银行卡，递给阿姨说：“阿姨，您帮我们拿了那么好的铺位，我们心里是一直念着，这里面有20万块钱，算是我和乔慧的一点心意，请您收下。密码是乔慧电话号码的后6位数。”
“闵喻乔慧，我跟你们拿铺位，是我举手之劳，我不缺钱花。这钱我不能要，你们留着自己花。我老实告诉你们，我们承包有好几处商场。我是商场搞管理的，那个刘老板，就是我老公。那天碰到你，也纯属是巧事，我只想弄清你闵喻的身世。如果不是，我愿收你们做干儿媳！我愿结局是美好的！”
“阿姨，我爸妈，还有两个姐姐，他们都在老家潮州。过两天，我开车把他们接过来，那不就真相大白了。如果不是，我们一定做您的干儿媳！”闵喻说。
一个星期后，闵喻把爸妈接来了珠海，在家里他爸就当着阿姨说起了小时侯的闵喻：
那时侯，我在潮州的一条街上，开了一间粥馆，对面有一棵大树。
一个冬天的早晨，我一开门，就看到树底下有一黑物。我上前一看，是一个小男孩，卷缩的像个剌猬，底下垫着一件旧棉衣，身上的衣服脏兮兮的，看上去好像是有人故意把孩子丢在这里的。也许是人贩子，看着孩子病的不行了，就狠心地扔在了这棵树下。
我用手拉了拉他没反应，想到这孩子一定是病了，我就去摸他的额头，果然烫手，像火炉一样。
这时，我喊来老婆打理粥馆，就招来了一的士，搂起他上车到了医院急诊室，经医生检查，确诊是急性肺炎，病历上写的是我的名字，就住进了住院部的内科。
三天后，这孩子的病情就慢慢好转了，医生说脱离了危险，烧也退的差不多了，天天打针吃药，我一直守护他，足足住了20天的医院，他的身体得到了康复。后来，听孩子哭着说，恍惚记得自己叫刘世军，家是什么湾仔的。我看到这孩子很可怜，我们夫妻就把他收养了起来，取名叫闵喻。把他拉扯大了，也就从来没有提过他小时侯的事。闵喻的爸说完，就呜呜……地哭了起来。
闵喻扑过去抱着爸爸，泪水满面。
阿姨深深地叹息着，用一只手背不停地抹着眼泪，然后说：“老哥，您是一位好心人，救了孩子，辛苦您了！”
这时，闵喻的爸爸说：“叫阿姨——妈妈啊！”
闵喻过去跪在阿姨的面前，哭红了眼睛喊着：“妈妈！妈妈！”
乔慧的眼睛也是红红的，她装好的各种水果、和沏好的潮州工夫茶，端在了茶几上，叫他们一边吃，一边喝。
“阿姨，您打个电话叫刘世军的亲爸过来啊，我们一起去酒楼吃饭，他来认他的儿子啊！”乔慧笑着幽默地说。
阿姨笑着慌张地拿起了手机，打电话叫来了老公。他们一起到楼下的一家粤菜酒楼吃饭，举杯同庆，喜笑颜开。
十天后，闵喻和刘老板到司法鉴定所做了DNA亲子鉴定，正式确立了父子关系。
这一天，闵喻的面包蛋糕品牌连锁店开业了，许老板送来了一对开业花篮，红纸上的金字：开业大吉！招财进宝！


