      　　拾零之我的中学时代（9）---劳动并快乐着
　　我在以前的回忆中就写过，我们那个时代的学生以学为主兼学别样。兼学别样，当然就是劳动了。我的初二也一样，经常劳动。薅稻草；种土豆；起土豆；捡水稻；捡黄豆，什么都干。记得，有一次，我们去地里捡黄豆，一路上，我们站着队，唱着歌，好不热闹。我们可爱劳动了。因为劳动就可以不学习了，就可以嬉笑打闹了，就可以广阔天地大有作为了。我们把捡来的黄豆送到连队的场院，看到一堆一堆的劳动成果，我们很有成就感。
　　劳动后，一次上语文课，语文老师也就是我们的班主任给我们出一篇作文题目《记一次劳动》。其实这样的作文再简单不过了。可那时对于除了活学活用，就是劳动，不怎么讲学习的我们，可就难于上青天了。全班学生那种劳动热情欢乐的劲头一扫而光。我们手托着下巴，邹着眉头，若有思索地坐在座位上，脸绷得就像有什么严重的事要发生一样，绞尽脑汁收刮描写劳动的辞藻（其实大脑空空，啥也没有，收刮啥呀）。写到这里，让我想起赵本山和宋丹丹演的小品，黑土讽刺白云：“憋了7天写出六个字。”情景。那时的我们又比白云强多少呢？李老师实在看不下去了，就启发我们：“想一想，现在的季节，初冬，刚下过第一场雪……”全班学生顿时豁然开朗，立马动笔写了起来。第二天，李老师沉着脸说：“我说初冬，第一场雪……你们的作文开头就全写初冬，第一场雪。你们就不能动动脑写点自己东西。你们一天就知道玩，学习一成没有！”我们全班学生低着头，捂着嘴，不好意思地偷着笑。有的学生笑的全身就像电动筛一样颤抖。我在想，当时的李老师该是什么心情呢？好气？好笑？更多的是无奈吧？！嗨，那个时代的产物啊！
　　到了冬天，东北室内是要生炉子取暖的，那时，学校没有暖气。班级的炉子大伙乱捅，没有几天烧的旺的。我们用土蓝子把煤挎到屋里。没几天土篮子就挎坏了。学校决定自己动手编土蓝儿。我们班到南8号地柳树林子去割树条编土蓝儿，玩耍开心的场面又来了。这个时候，也是一些男生向自己心仪的女生献“爱心”的时候。虽然那个年代不讲谈恋爱，都没听说过“恋爱”这两个字。但这是人的本能，哪个班级男女生都有互相暧昧的，尤其，班级干部，有头有脸的。其实那不能说成谈恋爱，只不过相互心里有好感，偷偷多看两眼而已，充其量是一首朦胧诗。我想王秀珍，魏显华，赵广琴，杨淑珍她们可能都得到了“爱心”的帮助了吧。因为她们比我大点，主要是她们发育成熟得早，个子高，长得美，正是豆冠年华，情窦初开的时候。我那时太小了，个子小的可怜，就到男生的腰那么高，很不起眼，当然没人给我献“爱心了。”我猜石淑范也不能有吧，虽她比我高一些，但也是个小不点。我想那个时候我要是长大一点，要是有人向我献爱心该多好，那心情一定是羞涩的，热乎乎的，美滋滋的，幸福的。以后聚会问问他们现在已不是秘密的秘密。哈哈！
　　柳树条割回来了，老师说晚上编土蓝儿。我们这个高兴啊，都等不及了。到了晚上，教室接上了电灯，教室通亮。同学们把桌子靠墙摞起来，腾出地方干活。男生们编，女生挑选柳条，也没有具体分工。干的干，说的说，玩的玩，闹的闹，乱哄哄的。生活委员黄国军嬉皮笑脸地吆喝着，也没人听。班长刘海朝也不太管，顺应着同学们。赵喜华，付桂珍赵广琴杨淑珍她们坐在摞起的桌子上，拿着柳条棍敲着桌子，付桂珍的嘴乐得像月牙一样。同学们都尽情的玩着，笑着，闹着，开心至极。王秀珍，魏显华她们是班级干部，还假装忙来忙去的，其实心也没在编土蓝儿上。我记不清了，我们到底编了几个土蓝儿。可那热闹开心的场面却定格在一个14岁女孩儿的心里。


