      　　小花迷迷糊糊的往前走着，雾很大，她根本就看不清四周的景色，她也不知道这到底是哪里，心里竟然有点害怕。
　　她早上坐车去城市的姑姑家，坐着坐着自己就睡着了，好像做个梦一般的，就到了这里，这显然不是城市，她脚下的路弯弯曲曲，而且她走了那么远，连一间房子都没有遇到--这个地方她确定从来没有来过。
　　其实她去城市主要的目的不是看姑姑，而是看他。
　　他是谁？
　　他是小花的心上人，叫做刘俊杰，小花温暖的叫他杰哥。
　　刘俊杰和小花从小青梅竹马，他们两家是邻居，但是刘俊杰他家很穷，小花的父母说什么也不愿意叫女儿嫁给他，刘俊杰一气之下，就去外面的世界闯荡了，他告诉小花：等着他，他一定风风光光的回来娶他。
　　可是他走了很长时间也没有消息，小花的心碎了。
　　直到三天前才突然得到他的消息，说他凭自己的努力开了一家花店，叫小花也去城市里，和他一起经营，也是为了他们的爱，小花立刻就决定前往，正好她姑姑也是那个城市的，她就找理由说去看姑姑，于是就坐上长途车去城市了。
　　但是怎么会到了这里？
　　雾越来远大，几乎连对面的东西都看不到了，小花心里彻底急躁了，她几乎要哭。
　　就在这时候，两个穿西装的人迎面而来，这两人面无表情一般，一个穿着白色西装，一个穿着黑色西装，穿白色西装的问她道：“你是刘小花？”
　　刘小花道：“我是。”
　　白西装的人道：“跟我们走吧。”
　　刘小花警觉的道：“去哪里？”
　　黑西装的人道：“当然是去城市里啊，难道你想在这里飘荡？”
　　他们的态度叫刘小花心里不高兴，特别是“飘荡”两个字，她觉得他用词不当，就算自己迷路了，也不能说是“飘荡”啊？
　　“你们来接我？俊杰叫你们来的？”刘小花问道。
　　那两个人依旧面无表情，刘小花想，他们知道我名字，又来接我，自然是俊杰叫他们来的了，反正看他们没恶意，自己又迷路，干脆就跟他们走，不然能怎样？
　　她就跟在那两个人后面。
　　那两个人也真是奇怪，只顾走，也不跟她说话，她正好也不愿意多话，三人就那么走着。
　　正走着，就听见有人喊道：“小花？小花？”
　　这不是俊杰的声音吗？
　　小花急忙回道：“俊杰，是你吗？”
　　刘俊杰果然呼哧呼哧从后面跑了过来。
　　二人很久没见面了，见了面就抱在一起。
　　穿黑西装的人喊道：“你是谁？来干嘛？”
　　刘俊杰嘻嘻的掏出烟道：“大哥，抽一根。”他给二人敬烟，不知道说了什么，那二人就往一边走了。
　　刘俊杰突然阴着脸道：“你来这里干什么？”
　　小花很委屈，我来还不都是为了找你吗？
　　“跟我走，快，时间晚了就来不及了。”刘俊杰不管小花的委屈，拉着她就往回走。
　　后面有两个人追过来，正是刚才穿黑西装和白西装的那两个人。
　　“你小子骗我们。”那两个齐齐喊道：“站住。”
　　刘俊杰拉着小花的手，狠命的往回跑，小花这时候也很害怕，自然也是一个劲的跟刘俊杰跑。
　　终于，到了一个悬崖边，刘俊杰狠狠的把小花往下一推，小花就落进了悬崖了。
　　她听着悬崖上面刘俊杰的大笑。
　　她开始恨，恨刘俊杰。
　　这个她曾经最爱的男人竟然把她推下悬崖。
　　过去一幕幕的温情都成了她的恨。
　　她闭上眼，等着死。
　　不料浑身一阵疼痛，她就听见一个声音说：“好了，她醒了就度过危险期了。”
　　她这是在哪里？
　　她慢慢睁开了眼睛，看自己的父母和一个穿白大褂的医生正看着她，父母的眼里还饱满泪水。
　　“我这是在哪里？”她第一个念头。
　　但是很快她就知道她在医院里。
　　她后来自然也知道了发生的事情了。
　　原来她坐的汽车发生了交通事故，一车二十多个人死伤十几个，她重伤未死，医生都说是奇迹。
　　为什么是奇迹呢？
　　医生说了：她明明没呼吸了，却不知道怎么就醒过来了，真是奇迹。
　　只有她知道，她之所以醒过来，全是“梦里”刘俊杰的一推。
　　把她推下“悬崖”她就醒过来了。
　　好像就是这样的。
　　刘俊杰呢？
　　她要去刘俊杰的花店。
　　她听见父母叹了口气。
　　她发了疯的追问原因。
　　最后母亲告诉她：就在她坐车去的前一天，刘俊杰在他的花店睡觉，中了煤气，不治，死了。
　　刘小花的眼泪滚滚而下。


