      　　沿海花园大门口有爿烧饼店，店主外号小气鬼。小气鬼专营老式烧饼，七毛钱一个。
　　这天，周先生光临烧饼店，要买三个烧饼。但他身上除了百块的票子，就是两枚一元的硬币。拿百块的票子给小气鬼算账，他怕他找零嫌烦，于是周先生给了小气鬼两块钱。小气鬼掂着周先生的两枚硬币，思量着说：“三个饼，三七二十一，还差一毛。”
　　周先生说：“不是我有意短你，是怕拿大钞给你，让你找零，烦神。”小气鬼说：“怕烦不开店。两块钱的生意被短一毛，20元的营业额，就要少收1元，一个不多，十个许多，粒米成箩。你拿大钞，我找零。”
　　小气鬼接过周先生的一张百元大钞，在钱匣子里翻腾了半天，只凑到70元纸币，25元硬币，只好走进里屋，拉开抽屉，找零钱。抽屉里藏着许多用透明胶带封好的硬币，有一叠10元的，有一叠5元的，有一叠1元的。小气鬼拿了三叠1元的硬币，用手抠下一毛钱，其余连同先前凑到的钱，一并交给周先生。
　　就在小气鬼找零钱的一瞬间，烧饼炉子里贴的烧饼过火了。小气鬼连忙操起火剪搛饼，然而，为时已晚，整炉烧饼全部焦了。小气鬼跺着脚，后悔莫及。
　　因为一毛钱，损失一炉饼。小气鬼老婆噘着嘴，脸上写满不满。
　　小气鬼不服地对老婆说：“损失一炉饼，我也不后悔。今天让你一毛，明天让他一毛，我不要生意嘞？”
　　这天，周先生又到烧饼店，要买三个烧饼。小气鬼有意问道：“你为什么每次总要买三个烧饼？是想短我一毛钱呢？还是想让我不好算账？”
　　周先生笑笑，说：“我买烧饼是带给老的吃的，我爸我妈喜欢吃你做的老式烧饼。如果我不多买一个烧饼，陪他们一起吃，他们又不高兴，所以，每次我都买三个。”
　　一语惊动烧饼店，百感交集小气鬼。只见小气鬼用力一拍面案说：“要得！今天你买的三个烧饼，我不收钱！”
　　周先生将信将疑地说：“这怎能？”
　　小气鬼拍拍心口，说：“说不收钱，就不收钱！”
　　“此话怎讲？”周先生大惑不解。
　　小气鬼说：“我在这儿卖了十年烧饼，接待过成千上万的顾客，只听顾客说过买烧饼带给孩子吃，从没听人说过买烧饼带给老人还陪同他们吃的……”


