      我曾有一份附加的爱情，不，应该称之为情感，是那种暧昧型的。
我本无此念，奈何时势所致，听的、见的多了，思想随之而变，感觉做个专一的男人是一种耻辱。有此转变还要追溯至昔日和朋友把酒言欢，听闻他们相互吹嘘男女之事，众人的夸夸其谈折射出的是当今女人的轻浮随便，对床上那点事毫不在乎。甚至于一眼投缘即可洞房花烛，而且事后不追究、不蛮缠。朋友们一个个眉开眼笑，炫耀赫赫战绩，那种美在其中的自豪使得我自惭形愧。不晓得他们是酒后吐真言或是酒后无真言，总之，我渐渐的被这种灰色“文化”所熏陶，立志有朝一日不再旁观，一定要融入其中！
付之行动后，顿觉原来如此简单！
几年前认识一个女人，已婚，有子，几面之缘而已，但彼此留了联系方式。后来各奔东西，联系一度中断，属于藕断丝连般的那样。
但是，自从思想转变之后，我开始频繁的联系其，希望拿她小试牛刀，岂料初战告捷。看来朋友们所言属实，我不在质疑。
虽然成功了，但我心有余悸，不敢以身试验，我有家庭。
已婚男人遇上此等艳事，相信必然会在道德与家庭之间徘徊挣扎，之所以如此，更深层次的则为后顾之忧。是的，这是一个不可小嘘的问题。
即使如此，也证明了挣扎是多余的，倘若不存此意，何来的挣扎？
放弃了挣扎，我欣喜若狂，无时不刻的沉浸在梅开二度的喜悦中。
我们并不算年老，都不足而立之年，换言之正值激情燃烧的岁月，青春奔放的季节。
其中的美妙不言而喻，无需执笔，可想而知。但毕竟各自有家，隐患随时爆发，同样，无需执笔，可想而知。所以幽会几次后，我们突然不在联系，成了最熟悉的陌生人。这样也好，不枉相识一场，好聚好散。
如今，时常也可碰面，没有二人世界的狂欢以及放肆的姿态，反而多了一份平静。对于心照不宣的分手，我们彼此心知肚明。不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，那段风花雪月的往事，足够回味一生的了，又何必牵强的要求朝朝暮暮，那不现实。
历经此事后，我的守口如瓶和朋友们的大肆宣扬背道而驰，不明白他们何以如此胆大妄为，将此等极其危险之事夸夸而谈，毫不避讳。当初我虽有意一旦成功便同吹共捧，炫耀战果，可此时，岂敢为之？后来，我问一朋友，事实证明是无中生有，酒喝多了，逗逗闷子而已。
然而言者无心听者有意，朋友们空穴来风的吹捧，却使得我身陷囹圄，积极的投入其中。看来真是交友不慎啊，没有他们，我岂能身临此境？虽然说和她默契十足，可来日方长，此情终究是个定时炸弹。此时说这些何用之有，得知实情，我悔不当初，逞勇也得分何事，可行与否。
可是，这赠送的祸事并未就此而终，尝到甜头的我一发不可收拾，深陷其中。于是乎，我从开始附加的一段情感演变至泛滥如潮！那种狂野的乐趣婚姻生活根本无法取代！和她干净利索的一刀两断并非我真意，其因简单明了，她已婚，倘若继续风险不可估量。从她身上我看到了女人的弱点，所以，我把目标锁定为未婚的女人。
不知是天助我也还是我貌赛潘安，总能屡屡得手。
把秘密隐埋于心不得不说是件痛苦的事，尤其又是此等荣耀之事，无人分享简直如同蚂蚁噬心。终于我按耐不住，一次醉酒后豪言壮语，一吐为快！那感觉，爽极了，看朋友们投来羡慕的目光，我顿生一览众山小之感！
我的变化引起朋友们的注意，不明白昔日沉默寡言的好男人今朝改头换面性情大变，口无遮拦的吹嘘男欢女爱是何用意。但有一点绝对的满足了我虚荣的心理，由于我所讲述的“故事”过于精彩且高潮不断，博来的掌声不绝于耳。那场面，就像我在举办一场小型的个人演讲！
翌日，一个朋友持质疑态度，不相信我在朋友圈中对于情场之事如此的出类拔萃。我深知昨夜得意忘形酒后失言，赶忙否认，并言道：“近朱者赤近墨者黑，都是一群狐朋狗友，我又何必故作清高与众人格格不入？”
听了我的辩解，朋友依旧不信，说我昨晚脸上洋溢出的那种喜悦和自豪并非是能够伪装出来的！
管他信否，反正已得到心理满足。于是我佯装生气，朋友见我此态，不再追问。然而我的演技没能骗过其，他置之一笑。也许是感觉到我也“下水”，与他站在同一战线，没有秘密可藏了。朋友问道：“还记得你上次问我的事情吗？真真假假、假假真真；真亦是假，假亦是真……”言毕，朋友哈哈的笑了几声。
从他肆无忌惮的笑声中，我顿悟，原来他们所言不虚都是真的。也罢，正所谓物以类聚人以群分，和他们为友，也算适中。
言归正传，情感之路的泛滥如潮使得我心花怒放，乐此不疲，甚至后悔结婚育子。倘若无此牵挂与担忧，我必然随心所欲为所欲为！
暂且不言偷换之乐，回到现实。搞暧昧也是需要本钱的，这是一个不争的事实，换言之，没有钱财做后援，我根本不具备资格寻欢作乐！此点迫使我焦头烂额无计可施，每月那一点薄酬已被房贷和各种费用瓜分的所剩无几了，更何况还要养家糊口！
每每思及此念，都使得我惆怅不已。但是我有办法，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，我身边都是现成的资源。
于是乎，我开始向朋友们逐个借钱，以保情感质量！久而久之，有的朋友开始催债。可想而知，我哪里还有闲钱？但是，难不住我，借东墙补西墙！
事已至此，我已无法自拨，全身心的投入这种别样爱情中，且不计后果。
不言而喻，我终于黔驴技穷，再无他法捞得钱财。而此时，催债的朋友越来越多，你一言他一语的，叽叽喳喳，可把我烦死了！然而，他们却不厌其烦的一次又一次催债。可是，无论怎样索要，我就是没有，难不成还要我把房子卖了还钱啊？倘若真是如此，我妻儿何以安身？摒弃此点，卖房那可是大事，妻子不明缘由，岂能任我为之？反之，妻子得知真相，那我们的婚姻也势必终止！
此时此刻，我越发的感觉怎么会认识这样一帮朋友，不讲情面，把我往绝路上逼。但抱怨与实情是两件事，他们依然无休止的讨债。并且言之凿凿的藐视我沉迷女色以致入魔，将来更没有偿还钱财的能力。
这帮人呐，狗眼看人低，将来的事情谁能预测？来日方长，指不定将来我功成名就，钱财取之不竭用之不尽，此时何必咄咄逼人呢？然而，我话音未落，一个朋友竟然破口大骂起来，并且满是讥讽！
其实我理解，自古至今欠债还钱天经地义，但我的确无力偿还。他们一个个眼睛瞪得跟铜铃似的，恨不得吃了我方解心头之恨。
民间有句话言道：虱子多了不痒，债多了不愁。我感觉此言是为我量身定做的，极为恰当，尤其是此时。
然而事情的发展却不尽人意，不知道谁为了泄愤，竟然把我的情史向我老婆全盘托出，且一并把我负债累累之事附加告知。
这一下子，我的家庭里突发一场来势凶猛的暴风雨！简而言之吧，家庭的巨变使我倍受打击，我的风流终自食其果，落得身败名裂的下场!
即使如此，那帮债主依旧阴魂不散，窥视着我，生怕我把卖房款席卷而走。由于家庭变故，非常时期，沉寂了几日的债主卷土重来，而且目的明确，想在第一时间瓜分卖房钱，唯恐我在把这些钱挥霍在女人身上。
此情此景，我顿时悲由心生。这些都还是朋友吗？一个个的如此绝情，弃昔日友谊不顾，步步紧逼。倘若把钱都还给他们，我依旧是个穷光蛋，怎么生活？还有何资本继续寻欢作乐？思及此念，我懊恼不已。
突然一个念头掠过我的脑海，顿时令我气不打一处来。我有今时今日，谁是罪魁祸首？都是他们害的，否则，我的生活依旧平静如初，何至此般落魄？
与朋友们理论，他们不屑一顾，嗤之以鼻，并且态度坚决，无论如何，必须还钱！由此，我的据理力争也无用之有！
虽然心有千万般不愿意偿还债务，但胳膊拧不过大腿，况且借条上的白纸黑字容不得抵赖，我只得老老实实的如了他们的愿。
看着他们一个个心满意足得意洋洋的嘴脸，想着自己的一无所有，我悲愤交加，气急败坏。心中暗骂这群王八蛋，先是引得我误入歧途，最后又封杀了我的后路！
事已至此，你不仁休怪我不义，逼债也就罢了，有情可原。可你们竟然如此卑鄙，告发我！别忘了我也长有一张嘴，我要以其人之道还治其人之身！
遥望他们兴高采烈的踏入酒馆，我的嘴角撇起一丝诡笑，随即掏出手机，我不知道明天耳畔会传来几个家庭破裂的消息。
我拭目以待步我后尘者……

