      　　人们常说：“凡是长得贼眉鼠眼的人是最下贱的小人！”而这个王查查就是这样的一个人。他自从巴结上他的一个远房当官的亲戚以后，便依仗着这个官员的关系混进了某个机关工作。并且，还通过行贿受贿当上了一个相当于主办科员的小官。由于能够写作点豆腐块文章，所以，成为了所在这个市作协的成员。他长期以来就是靠着巴结这个手段来向上爬。对于上面的官员他显得像个龟儿子，对于下面的人他显得像个老爷一般地凶狠。所以，有人为他取了一个绰号为：“查查家奴。”
　　查查家奴终于混上了一个名号为：“作家”！说起这个作家的名号来，还有一段故事。前些时候，他看见一本杂志上面刊登了他的一篇豆腐块文章，便四处招摇了起来。他在一个比较知名的作家面前巴结地说：“老师啊，您看我的这篇文章怎么样？”其实，他就是想得到这个作家的赞扬，以便打着这个作家的名号出去招摇闯骗。果然，这个作家对他的这篇文章顺口说了一个“好”字。于是，他得到了这个作家的肯定的消息很快就被他传遍了四面八方。从此，他便成为了一名“名副其实的作家”！
　　当然知道这个“查查家奴”的底细人都知道，他那篇豆腐块的文章其实也是抄袭来的东西。因为，他那肚皮里面并没有多少东西，所以，为了装点门面，经常去东拼西凑的抄袭点东西来当成自己的“作品。”由于他有点官方背景，所以，很快便混进了这个城市的作家协会里面，成为了一名成员。在他的官员亲戚的助力下，还成为了这个城市作家协会的一个“领导。”有了这张牌子以后，这个查查家奴便更加得意起来。他其实本身没有，拉小集团的本身还是有的。所以，很快就在他的身边拉拢起来一个听从于自己的小帮派。那些希望在他的手下得到点点好处的社会混混，便成为了他的跟屁虫。有了自己的势力，有了官方背景，同时还有了一个“作家”的身份，他便与四面八方的作协有了联系。也有了一些社会上面的“酒肉朋友。”
　　在这些“酒肉朋友”的吹捧下，这个查查家奴心里便膨胀了起来。经过一段时间以后，这个“豆腐块作家”便摇身一变成为了一名“知名作家。”当然，真正的作家对于这样的社会混混是看不惯的。所以，对他这种拉大旗作虎皮的行为产生了厌恶情绪。特别是那些不巴结官员的正直作家，更不买他的账。这个市里的一名知名作家见到他以后，就对他这种虚伪的行为进行了针锋相对的指责，并且善意地对他说：“王查查啊，您既然想成为一名作家，那就认真地学习点东西啊！扎实地将自己的基本功练一练才行啊！不要这样有了点点豆腐块文章就到处虚吹啊！这样不好啊！”
　　这个王查查听了这个作家的话以后，心里真是愤怒到了极点。不过，他对这个作家也没有啥子办法，所以，便含糊其辞地说：“您说的是啊！我以后啊，一定会努力学习点东西了！”
　　下来以后，这个王查查便对这个作家怀恨在心里。他当然知道这个作家是有实力的作家，如果公开对他反对当然对自己不利。于是，他便开始采取了暗中报复的办法来对付这个指责自己的作家。怎么样才能给将自己心里的怨恨发泄出来呢？他想去想来，最后，决定依靠自己的一个在网络后台工作的“酒肉朋友”来进行报复。
　　他先是在这个“酒肉朋友”面前说这个作家的坏话，然后，希望他能给帮助自己出气。这个在网络后台工作的“酒肉朋友”在得到王查查的好处以后，便开始在网络上面进行了活动。由于他掌握着网络技术，便开始对这名作家的网络账号进行破坏。这个“酒肉盆友”利用木马盗取了这个作家的账号，并且进行了账号破坏。让这名作家多个网站的账号被破坏掉了。同时，这个在网络后台工作的“酒肉朋友”还利用自己掌握的技术，对这个作家的电脑进行破坏。
　　这名作家的多个账号在被破坏以后，始终找不到原因。他不知道自己就是这样的一次善意的劝告竟然得到了这样的回报。
　　那王查查在知道自己这个“酒肉朋友”为他进行了成功的报复以后，心里十分高兴地对这个“酒肉朋友”说：“很好！这样的破坏啊，让他摸不到头脑！现在，他无法正常上传自己的作品了！哈哈！这就是想坏我的名声的结果！”
　　那“酒肉朋友”自然明白，自己的这些行为是网络流氓行为，如果日子长了，被人发现了那就是犯法的事情啊！所以，他便对这个王查查说：“老兄啊，这样的事情恐怕不能够继续下去啊！”
　　那王查查却拍着自己的胸口对这个“酒肉朋友”说：“害怕啥子啊？这样的事情天知地知！您知我知！他老兄还能给将你怎么样啊？这才是神不知鬼不觉的报复行为啊！我量他也没用办法对你怎么样？他知道是谁破坏了他网络的账号？查？怎么查？所以啊，您老兄现在要继续对他的账号进行破坏！对他的电脑进行破坏！我要让他的电脑无法正常写作！看他还怎么创作作品？”他说完这个话以后，马上就将一份礼物送到了这个“酒肉朋友”的手里，并且笑着说：“老兄啊，我们现在是最好的朋友啊！以后，您的事情就是我的事情！如果您有什么事情需要我帮忙啊，我一定会全力帮助的！”
　　这个“酒肉朋友”当然明白这个王查查现在在市里官场的关系，他想了想以后便说：“那好吧！不过，这样的事情不能对其他人说啊！要对我的这样的行为保密才是啊！”
　　那王查查立即笑呵呵地说：“当然了！我呀，要让这个狗屁作家明白我的厉害！让他明白与我作对的下场！”
　　从此以后，这个“酒肉朋友”便死心塌地地帮助这个王查查对这个作家进行报复性破坏。
　　在对这个作家的网络进行破坏的同时，这个王查查还不甘心，他还在自己的协会圈子里散播对这个作家的流言蜚语。说什么：“他的作品除了在网络上面发布以外，还有条件出版吗？现在啊，这样的网络文学就是一些垃圾而已！他的这些作品根本没有资格出版！”
　　于是乎，在这个城市的王查查圈子里面出现了一股诽谤这名作家的暗流。同时，他还以“这个作家啊，是啥子作家嘛！什么地方承认了他这个作家的身份呢？难道他是我们这样的名正言顺的作家协会的成员吗？现在，在中国啊，只有我们这样官方作家协会才是国家正式承认了的作家组织！像他这样的人啊，是没有资格参加我们这样的作家协会的！”
　　这个世上没有不透风的墙，没有多久这个作家便弄清楚了自己网络账号被破坏的缘由。他立即将这个情况向这里的有关部门进行了反映。当那王查查得到自己被这个作家反映的事情以后，便立即动员自己的难兄难弟们四处进行游说。还搬动了他的官场亲戚来为他助威。于是，一个有他牵头的攻击这个作家的暗流在这个城市里面涌动了起来。一时间，“某某作家自高自大”的舆论形成了。在这个期间，他怂恿自己这个在网站网络后台工作的“酒肉朋友”变本加厉地对这个作家的网络账号和电脑进行攻击。这个作家的电脑上面的写作文字软件和QQ经常被莫名其妙地破坏性地删除。电脑上面经常出现严重的“危险漏洞”。这些情况的发生，这名作家心里明白，可是，由于网络上面出现的问题是自己能力无法进行处理的。所以，经常只有重装系统来解决这些问题。更为让这名作家愤怒的是，这名作家工作到哪里，哪里的工作电脑就会被跟踪破坏到哪里！
　　不过，正如俗话说的那样：“久走夜路总要闯到鬼”一样，当这个在网络后台疯狂滴进行网络流氓活动的“酒肉朋友”得意的时候，全国一场打击网络破坏的旋风来了。这天，当这个被称为“酒肉朋友”的网络流氓正在网络上面进行破坏的时候，突然背后出现了两个公安人员。他的举动立即被具有高超网络技术的公安人员发觉。当他还要继续进行网络破坏的时候，公安人员将他一把抓住说：“老兄啊，你的行动现在可以终结了啊！”
　　当这个“酒肉朋友”转身的时候，才立即傻了眼。他没有想到自己的这些隐秘行为居然被公安人员现场抓住了。他还能说什么呢？只有乖乖地被来到的公安人员拷上了冰冷的手铐。此时，他才后悔地说道：“真没有想到啊！这样隐秘的行动也被你们发觉了啊！”其实，公安方面在接到这个作家的举报以后，就一直密切地关注着网络上面的情况。经过技术侦查，终于发现这个一直隐秘在这个网站后台的网络流氓的破坏活动情况。经过周密的侦查和技术侦查，掌握了这个“酒肉朋友”的多次破坏活动情况。在掌握了大量的罪证以后，才迅速地秘密地来到了他所在的这家网站。没有想到他们在掌握这个老兄在悄悄地进行破坏活动的时候，便秘密的来到了这里。当他们神不知鬼不觉悄悄地进来的时候，才发现这个“酒肉朋友”正在施行破坏活动。抓了一个现行！
　　按照《中华人民共和国刑法》的有关规定，这个长期进行网络流氓活动的“酒肉朋友”终于受到了法律的严惩。此时，他的饭碗掉了不说，还要为自己从事网络破坏活动付出沉重的代价。当他走进那监狱的时候，才望着蓝天自言自语地说：“我怎么就没有想到会有这样一天呢？”
　　当那王查查知道自己的这个“酒肉朋友”被抓进了监狱以后，才显得有些慌乱了起来。他当然明白自己是这个网络破坏活动的背后指使者。如果被这个“酒肉朋友”揭发出来的话，自己就将胜败名裂了啊！于是，他立即找到了自己在官场工作的这个亲戚，希望他能给保举这个“酒肉朋友”马上出来。当他将这个情况向这个官场亲戚说了以后，这个官场亲戚立即对他说：“小王啊，怎么会去做这样的事情啊？我难道能够去违法吗？帮助？怎么帮助？要将他弄出来？这样的行为时什么啊？是违法犯罪！懂吗？你这样做事要将我的饭碗也弄掉啊！”
　　这个王查查此事才茫然地望着自己这个亲戚没有了语言。当他回去的时候，单位上面立即将他找去。他不得不老实地向单位进行了坦白。不过，由于他没有直接参与网络破坏，所以，只是被单位开除了事。
　　当他失去了工作才知道那句流传于民间的话：“以害人开始，以害己告终！”可是，现在明白这个道理已结是悔之晚矣！


