      　　张老汉今年六十有九。按理说，这样的年纪，应该是儿孙满堂、安享天伦之乐了。可张老汉的老伴儿去世得早，辛苦抚养的两个女儿也都远嫁到了省外，如今偌大一座老宅，只剩他一人孤零零地过活。
　　张老汉家穷，一年到头，除了一亩薄田的收入，便是每年春节女儿们给的八百块生活费，日子十分清苦。可这张老汉有个嗜好，就是每天好喝点小酒，一天不喝就浑身难受。这天晚上，张老汉又酒瘾大发，他在污迹斑斑的柜子里翻了半天，只找到小半瓶二锅头。仰着脖子一气喝完，不仅没过了酒瘾，肚子里的酒虫反被勾起。他搓着手，努力咽了好几口唾沫，可那股子馋劲儿就是压不下去。没奈何，只得去村头的小卖铺打点散酒。等他抖抖索索地解开包钱的蓝手帕时，才发现自己全部的“存款”只剩88块3毛钱了。他那热乎乎的心一下子凉了半截：离过年还有仨月呢，这点钱吃饭都是问题，哪里够得上买酒！
　　张老汉重重叹口气，又重新把钱包起来，锁进柜子底。从屋里出来，他借着明晃晃的月光，看到因年久失修而变得死气沉沉的院落，突然觉得一阵心酸。想想自己的祖辈，曾出过两任大官，家业好生兴旺。百年后到了自己这代，却孑然一身，连个撑门户的人也没有！更可怜的是，家中一贫如洗，连口散酒也喝不起。想到这里，张老汉寻死的心都有了。
　　他的目光在颓圮的老墙上不停地游移，一直移动到门口那面影壁墙上。那面墙打他出生时就有，上面雕刻着《福禄寿三星》精美图案。看着被风雨侵蚀得严重变形的墙，他那种风烛残年的酸楚感愈发强烈了。突然，他的双眼被什么东西晃了一下。张老汉有些奇怪，定睛一看，只见那剥落的影壁墙角露出了一个亮闪闪的东西。上前一摸，硬硬的，像个金属物件。他心中一动：早就听说自己祖上很富有，可惜竟没有什么东西传下来。这物件该不会是值钱玩意吧？他赶忙拿了个小铲子来，用力把那物件从墙里抠出来。只听“当啷”一声，一个银光闪闪的圆东西掉在了脚下的石头上。“袁大头！”张老汉差点没喊出声，喜得两眼都冒出光来。他用两个指甲尖掐住银元正中心，猛地吹一下银元的竖边，然后迅速放到耳边。听到那银币发出悠长而清亮的尾音，张老汉顿时觉得世间最美妙的声音也莫过于此了。他欣喜若狂地把银元插进裤兜里，然后拽把镢头，沿着墙角一点一点刨起来。半点钟的功夫，已经刨出四五个袁大头。他喜滋滋地把银元掂在手里，那些银币沉甸甸地发出“叮叮”的悦耳声，仿佛仙乐一般。
　　“祖上保佑！”张老汉激动地眼泪都涌了出来。他给堂屋里的祖宗牌位上了三炷香，深深拜了几拜，便兴冲冲地去村头小店买了两瓶好酒，又特意点了两个小菜，美美受用了一番。
　　自此，每到银钱用光，他总会在夜深人静的时候偷偷爬起来，到影壁墙上刨几个袁大头换钱吃喝，日子过得很是潇洒。
　　张老汉本来是很穷很节俭的一个人，突然之间就富了，而他的女儿们谁也没接济他，左邻右舍暗地里都疑惑起来。世上没有不透风的墙。一天晚上，邻居王二出来小解，突然听到隔壁张老汉家传来“咚、咚、咚”的沉闷声。王二疑心大起，支个梯子悄悄扒到墙头上一看，就见月亮地下，张老汉正拿着把镢头刨墙呢。直到“当啷”一声，一个银元真真切切地从墙里掉下来，王二这才恍然大悟：敢情张老汉是刨墙发洋财呢！看到这里，王二在墙头上“扑哧”一笑。这一笑不要紧，张老汉猛不丁被一吓，双手突然一哆嗦，镢头一下子就砸在了脚上，疼得他住了三天医院。从此，张家影壁墙里藏着袁大头的消息不胫而走，一夜之间就传遍了小镇。
　　“张大财主，让俺们去你家瞧瞧那堵墙呗！”
　　“就是就是，全镇属你最牛了，在家刨墙就能发大财！快把你家袁大头拿出来，让咱大伙儿也开开眼吧！”
　　这两天，来砸张老汉家大门的人一下子多起来。人们闹哄哄地嚷嚷着，非要亲眼看看那堵藏钱的墙。
　　“出去，出去！哪有什么墙？胡说八道！”张老汉气冲冲地把所有人都挡在了门外。
　　“小气鬼！抠门！连看看都不让！活该你女儿们不孝！”人们在背地里咒骂着张老汉，看笑话般瞅着他把一个个想沾便宜的人轰出来。
　　可镇上的“红眼病”谁能禁止的住？当天夜里，就有人拿着镢头和铁锨偷偷挖张家的院墙。吓得张老汉整夜都拿着手电筒四处乱晃，生怕有人把院墙挖倒了。即便如此，还是有人在他家屋墙上掏了几个碗口大的洞。
　　张老汉气得直打哆嗦。他赶紧打电话，说清事情原委，招呼女儿们回来。一听有这样的好事，两对一年也不登一次门的女儿、女婿跑得比兔子都快，早晨刚打完电话，中午就从外省赶了回来。一进门，一个女儿说“爸，我给你买了海鲜和鱼”，另一个毫不示弱地说“我也买了蔬菜和排骨，还有新衣服。”两对女儿、女婿大献殷勤，争得不亦乐乎。
　　吃过午饭，张老汉提起影壁墙里藏着袁大头的事。两对女儿、女婿又嚷嚷开了，都说这老宅里一定还藏有别的贵重东西。最后，两家一致要求把老宅子拆了，将银元和其他可能藏着的值钱东西全部取出来。张老汉一听肺都气炸了：“这老宅子几百年了都没拆，传到我手上，为了几块银元就要毁掉，这是挖祖根，造孽啊！”可不管张老汉如何发火，两对女儿、女婿铁了心要拆房子。
　　二女婿是个生意人，鬼精鬼精的。他见张老汉死活不同意拆房子，眼珠子轱辘一转，便问道：“爸，听说咱家祖上也是书香门第，不知道是不是留下了什么有字的书简？”话一说完，二女婿便目不转睛地盯着张老汉看。
　　张老汉沉吟半晌，见实在隐瞒不过，这才含糊地应了一声道：“唔，好像有。”
　　二女婿的眼珠子登时放起光来。他在肚子里暗暗一打小算盘，便满脸堆笑地对张老汉说：“爸，您看，祖宗的宅子肯定不能乱拆，但谁能保证老宅的别处没藏什么宝贝呢。如果能从祖宗遗物里找到一点线索，咱们按图索骥，不就不用乱拆乱挖了么？”此言一出，别的女儿、女婿都一致赞同。
　　张老汉思量了半天，也没奈何，最后只得照办。他将堂屋墙上一张写有祖宗宗谱的卷轴取下来，露出后面青灰的砖墙。将墙面上的砖小心地起出，一个小小的神龛便呈现出来。神龛里压着一个塑料包裹，打开看时居然是一沓泛黄的纸簿。
　　“我不识字。你们自己看吧。”
　　几个女儿、女婿抢来一看，只见上面是曾祖父的字迹。开头是叙述本家历史，拉拉杂杂说了好多，四人也无心多看。搜寻了半天，二女婿在一页残纸的末尾，赫然发现了这样的文字：“今时局动荡，兵荒马乱，故藏银元贰佰于庭院影壁墙右下角，以备不测。”四人大喜，看来刨去张老汉用掉的10枚，影壁墙里尚有190枚银元。四人继续在纸堆里寻找，可是翻了几遍，再无所获。于是，几个女儿女婿闹哄哄地从屋里冲出来，也不顾张老汉阻拦，三下五除二便把门口的影壁墙刨倒大半，“哗啦哗啦”地将银元取了出来。粗略一算，总价值在十万左右。
　　当晚，女儿女婿们大摆筵席，轮流敬酒，一口一个“爸”，把个张老汉哄得舒舒贴贴、晕晕乎乎的。是夜，张老汉喝得酩酊大醉。早晨一觉醒来，他兀自回味着梦中大发横财后，子孙绕膝的温馨场面。可等他从炕上爬起来，才发现屋里杯盘狼藉，到处污秽不堪。高喊两声，四处静悄悄的，也无人应答。张老汉心里咯噔一下，慌忙跑到院里，只见房门紧锁，大门虚掩，几个女儿女婿早已没了踪影。他这才如梦方醒，暴跳如雷地大骂起几个没良心的家伙来。
　　张老汉被女儿女婿们骗走袁大头的事很快被当做笑料传开了。当次之时，一位搞文物的专家，正好来镇上考察，无意中听闻此事，大感兴趣。他找到张老汉家，亮明身份，想好好看看这个藏银元的宅子。
　　专家对着那小半面残破的影壁墙端详了好久，又拿着放大镜细细看了两回，禁不住扼腕长叹。他不无惋惜地对张老汉说：“你家影壁上的砖雕是件文物，看那雕工的风格和精细程度，至少是清前期的东西，价值百万以上。可惜毁了大半！可惜，可惜啊！”
　　“啊？！”听闻此言，张老汉如五雷轰顶，一颗心仿佛被扔进油锅里炸了几百遍似的。
　　“不过老宅和这墙依然很有保护价值。”看一眼脸色发青的张老汉，专家有些不忍地说道：“回去后，我一定尽力为你申请保护资金，你可千万别再做傻事了！”
　　专家走后，张老汉再也控制不住了。他一头扑倒在祖宗牌位前，嚎啕大哭起来。



