      　　周六赵小莉在家休假。这时来了两个人，一人拿了一份早餐。放下早饭后，只听赵小莉抱怨道：“他们俩还有没有完了。”
　　这时，赵小莉的妈妈于静走到客厅，看到这两份早餐，似乎已经司空见惯。赵小莉无奈地说：“妈，你看看他们，有完没完。”于静安慰道：“行了，这不是只能证明你的魅力大吗？实在不成，我帮你想想办法。”听到这儿，赵小莉的表情好像从阴转晴，脸上堆满了笑意，说：“谢谢妈，我就知道你对我最好了。”
　　吃完早餐后，于静对带来早餐的两人说：“告诉你们的老板，要想做我们家小莉的男朋友，明天就让他们亲自来送，我有事要对他们说。”听到这话，那两人点了点头，就回去向他们的老板报告了。
　　事情其实是这样的，赵小莉是一个白领，工资不错，人也长得十分漂亮。因此有个有钱的男朋友，名叫楚清，是一个小公司的老板。虽然公司规模小，但是收入却不少。两人在酒吧的一次活动中认识，楚清发现赵小莉不仅人长得好看，而且性格也不错，于是就开始追求她。因为赵小莉也对他有好感，所以两人就正式成为男女朋友。
　　当他们相处了一个月左右时，一位不速之客出现了。那就是赵小莉的前男友——夏明。夏明的父亲经营了一家公司——华盛公司，而夏明自然也就成为这家公司的总经理，因此十分有钱。赵小莉原本和夏明的关系非常好，甚至到了谈婚论嫁的地步，只是夏明的父母嫌弃赵小莉的家世，想给夏明找个对公司生意好的大家闺秀。夏明当时年轻气盛，带着赵小莉二话不说就离家出走了。可是第二天，夏明却在报纸上看到：“华盛公司董事长心脏病复发，入院治疗”的新闻。这时，夏明开始动摇了：自己这么冲动，却忘记了自己的父母身体不好。到底是陪着小莉还是回去呢？
　　最终，夏明在强烈的心里斗争下，离开了小莉。因为怕小莉担心，他留了字条：小莉，对不起，我还是选择我的父母。
　　夏明回到家后，开始学着管理公司。然而不幸再次降临：他的父母在不久之后因为车祸双双离世。帮父母处理了身后事之后，他继续管理公司，直到公司情况稳定后，夏明才开始找女朋友。可是在一次次的相亲结束后，他发现自己的心里还是想着赵小莉。
　　于是，他回来想要和赵小莉和好，却没有想到，赵小莉已经有男朋友了。但是当他问赵小莉的朋友时，他才知道，赵小莉和楚清不久前才成为男女朋友。这样的消息使夏明欣喜若狂：自己还有希望！
　　夏明给赵小莉打了个电话，把她约了出来，说明了自己的来意。
　　一开始接到电话时，赵小莉十分诧异：自己当年努力想要忘记的人怎么会出现在这里？但是既然他约自己出去，肯定有事要说，还是去看看吧。
　　因此，赵小莉把自己打扮得花枝招展，心里想着：一定要让他后悔当初的选择。
　　到了餐厅之后，夏明把自己这两年发生的事情说了一遍，也把自己现在的想法说给她听。赵小莉听后，更是大吃一惊，听后立即拒绝了。夏明听到她拒绝了自己，也不恼，只是说：“我知道你现在有男朋友了，但是你们相处的时间并不长啊。所以我希望你也给我一个机会，我愿意和他公平竞争。”
　　楚清知道后，也决定与他公平竞争。就这样，才出现了早上的那一幕。那两人都是他们两人的员工，因为他们两人每天工作繁忙，所以都是亲自买了早餐之后让员工送过去。
　　周日早上，楚清和夏明早早的就赶到了赵小莉的家，心想着她终于要选择了。
　　于静似乎料到了他们俩的表现，也早早地拉着赵小莉起床了。
　　赵小莉一番梳洗之后，便立即到了客厅，因为她也想看看母亲要搞什么名堂。看着那两份早餐和买下它们的人，心里十分愧疚。迅速地吃完早饭后，就让于静宣布要对他们俩说的事。
　　楚清和夏明一直盯着赵小莉和她的母亲，生怕赵小莉选择的不是自己。几分钟过去了，他们两人这心里越发的忐忑不安。于静看着这诡异的气氛，心里暗笑：只是要给他们一个考验罢了，瞧他们那紧张的样子。
　　正在气氛尴尬的时候，于静开口了：“我今天叫你们俩来，是有事要宣布。我这女儿太优柔寡断，耽误了你们，也耽误了她自己。所以我今天是要给你们俩一个考验，谁通过了，谁就和我女儿好。你们俩不反对吧。”
　　于静这话虽用的是商量的语气，但口气却是不容质疑的。这两人自然是点头同意的。
　　看到这两人点头，于静欣然一笑，继续说了下去：“我女儿喜欢吃石榴，你们两人都是知道的。我对你们的考验就是今天帮我女儿剥一小碗石榴，明天送来。我女儿更喜欢吃谁剥的，另一个人就退出。怎么样？”
　　此话一出，两人的心里就充满了疑虑，但也都应了下来。在赵小莉的家里陪了她一会儿，便去上班了。
　　两人走后，赵小莉便把心里的疑惑问了出来：“妈，这剥石榴难道还有什么门道？”
　　于静听后，卖了个关子：“这能有什么门道？你明天就等着吃石榴吧。”
　　第二天，楚清和夏明各自带着自己剥的石榴来了。可能是因为十分有自信的原因吧，楚清容光焕发。反观夏明，虽然衣着整洁，但却露出了倦容。两人剥的石榴都晶莹剔透，色泽诱人，令人馋涎。
　　赵小莉把那两碗石榴拿来，和于静一起，各吃了几口。看着面前的两人，恍然大悟。随即把两碗石榴递给了身旁的于静，径直走到楚清的跟前，握着他手，说：“楚清，我知道那碗石榴是你亲手剥的，可惜，你没有用心。或许你对我的感情不足以让你对我用心吧。”
　　说完，便放开了楚清的手，走到了夏明的跟前，说：“你曾经说过，要握紧我的手，陪我一辈子。现在，我愿意，你呢？”夏明听后立即握紧了赵小莉的手，说道：“当然，你要陪我一辈子。”随即一下抱住了赵小莉。
　　楚清见到这两人你侬我侬的样子，气愤地对赵小莉说道：“你凭什么说我对你没有用心？明明是你摇摆不定，我看是你对他的旧情未了吧！”
　　赵小莉从听了，从夏明的怀里抽出身子，平静地对楚清说：“楚清，并不是我偏心，只是你对我用没用心，尝尝你剥的石榴就知道了。因为你的石榴是酸涩的。”
　　楚清听了赵小莉的话，连忙反驳道：“这才刚八月末，能买到石榴就已经很不错了，酸涩一点很正常。难道你就因为石榴有点涩而选择他吗？”“看看，这就是你对我的一片心意。你知道吗？夏明剥给我的石榴是甜的。是那种我喜欢的甜味。”赵小莉接着说道。
　　这时，夏明开口了：“兄弟，你可能不知道，我为了买齐这么一碗甜的石榴，花了多长的时间，跑了多少个市场，尝了多少次的味道。因为只有用心，才会有收获。”
　　楚清听后，恍然大悟，后悔的对夏明说道：“我明白了，我输了，输的心服口服。比起你来，我一点都不爱她，你要好好对她。”说完，便回了公司。
　　赵小莉和夏明看着楚清一步一步地走出了家门，忽然想起了被忽视的于静，转过头来，赵小莉说：“妈，谢谢你，谢谢你让我找到了真爱。”于静望着他们俩，笑着对夏明说：“女儿交给你，我就放心了。”
　　说完，便回了屋，把空间留给了他们两人。


