      　　段小衡是一个摄影迷，他非常酷爱这门艺术，无论哪里开办摄影展或者含有摄影元素的展览会，也无论风格、题材或者只是摄影器材的展示，他也绝不会错过任何一次可以去参观的机会。
　　这回学校为了提高和培养学生的艺术兴趣，每个班级分配了十张“国际青年优秀摄影艺术综合博览会”的门票，这次展览会只开办三天，票子是不对外出售的，都是内部出售发放给一些艺术家，摄影师等相关行业和组织的，由于校长也是摄影家协会的成员，所以才能购买这些票子，展会地点离学校也不远，此前段小衡已耳闻该消息了，翘首以盼很久了。
　　周六，段小衡起了个大早，前一天就推掉了几个“小伙伴们”约他一起去打羽毛球的活动，背了一个包，里面是各种镜头，脖子上挂着他最爱的单反相机，匆匆地出了寝室向展览会出发。
　　到了展会门口，大部分的游客都和段小衡一般，有的背着包，有的扛着摄影机，有的已经在展会门口开始拍摄了，一副热闹的景象，段小衡跟着“大部队”走向大门，此时，迎面来了位穿着貌似保安的检票员，年过四十，戴着副深褐色眼镜，拦住了他，“小伙子，请出示你的票。”
　　检票的工作虽然不是很严，但每个进入展会的游客，都会自觉的在检票员面前出示一下自己的门票。
　　“哦，对，还有票，我马上拿给你看。”段小衡拍了下脑袋，开始掏口袋。
　　“咦！？我的票呢？”段小衡胡乱的摸着自己的裤袋，“怎么都没有，上衣口袋也没有，师傅，您稍等，我翻一下包，马上就好。”
　　只见段小衡把包里大大小小的口袋都翻遍了，可就是找不到，这把他急得只挠头。
　　“小伙子，不要着急，慢慢找，你是海业大学的吧。”检票员问他
　　段小衡抬起头望了他一眼，然后站起身说：“师傅，你怎么知道的？真有眼光，我出自哪个学校您都一清二楚？”
　　检票员笑了笑，指了指段小衡胸前挂的牌子，“这不是写着嘛，你还是学校的小记者吧。”
　　原来这是段小衡在学校摄影协会的吊牌，上面写着“海业大学摄影协会副会长”几个大字。检票员继续说道：“看你这副行头，就知道你起码是个业余爱好者。”
　　“您过奖了，您过奖了！”段小衡一边寒暄着，一边翻着包。
　　就在这时，段小衡的手机响起。
　　“喂！”接起电话。
　　“方二胖啊，什么事啊，我正忙着呢。”段小衡不耐烦的说道。
　　“什么！”段小衡突然一惊，“票子原来在你这儿啊！怎么跑你那里去了？”
　　“快，快，你赶快帮我送过来，地址票上面有！”段小衡急切的说道。
　　挂了电话之后，段小衡长叹一声，和检票员说：“唉，昨晚在他家打麻将，都怪自己得意忘形，把票亮出来给他们看，之后放在他家的桌子上，就……，唉！怎么会那么糊涂啊我！”边说还边拍着大腿。
　　“师傅，你看这样行吗？我把票落在我同学家了，能不能让我先进去，他马上把票送过来，票子给您就行了。”段小衡边说边背起他的包。
　　“这个……不行，既然票子已经找到了，不要急了，就耐心等他来吧。”检票员说道。
　　“那好，是我太心急了，我在这等着。”段小衡看商议不妥，只好作罢。
　　一个多小时之后，段小衡不断的看着手表，焦急的等待着，嘴里也不断嘟囔着：“这方二胖，怎么还没来，关键时候掉链子，他家坐车过来最多也就四十分钟。”
　　“小伙子，耐心一点，来，你再和我说说你之前去过的3D摄影展的内容。”检票员说道。
　　原来检票员也是个摄影爱好者，也经常去参观各种展会，这一个多小时他们都在讨论有关摄影的话题，聊得甚是投机。
　　“嘿！段胖子，你怎么在这儿，还没进去呢？”一个大学生模样的小伙子走了过来。
　　段小衡回头一瞧，失望的说道：“怎么是你啊，我还以为是方二胖送票来了。”
　　走来的是段小衡班上的学习委员王闵鸣，他也拿到了这次展览会的票，王闵鸣有些诧异的问道：“你不是有票吗，怎么还等人送票？走，走，走，一起进去。”
　　“不，不，不，等会儿，我现在不能进去！”段小衡回答道。
　　王闵鸣一副纳闷的样子，只好听段小衡解释一番，来龙去脉这么一说，无奈的说：“看来你这个粗心鬼，也只好在这儿慢慢等了，我先进去了。”
　　段小衡也只能目送他进入会馆。
　　“小伙子，如果今天你朋友票送不过来，恐怕就没机会看了啊。”检票员叹息道。
　　段小衡一愣：“怎么说，不是开放三天吗？明天我也能来，大不了逃课。”
　　“说你是粗心鬼，还真没错，今天是最后一天了，昨天你们学校来的学生不少，所以我一看就知道你是海业的学生，而且我也知道只有你们一家学校买了我们的票。”检票员得意的说道。
　　段小衡急得只挠头：“我打个电话催他。”便赶忙拿起电话打给方二胖：“方二胖，你什么时候能到？我都等你一个多小时了！”
　　段小衡听了那头儿的声音，大骂：“靠！隧道里车子抛锚，堵住了！怎么会发生这种事情！那你还要多久才能到？”段小衡问完，狠狠地按掉了电话，对着检票员说：“车子堵隧道里了，起码还要两小时，我怎么就这么倒霉。”
　　检票员看着无比失落的段小衡，思量了下：“嘿，小伙子，我看您也别等了，都快一个半小时了，你就进去吧，刚才几个游客都把票出示给你看，再下去，你得把我饭碗都抢去了。”检票员乐呵地说道。
　　段小衡意外的说道“可以吗？那好，那好，我就先进去了，我同学一来就会把票给你的，我电话里都和他说了。”段小衡回答道。
　　“嗯，没问题，一看你就是个摄影迷，和你聊天中我就觉得你对摄影很了解，比那些自以为是的年轻人强多了，他们只会拿着单反相机装模作样，不懂装懂，像你这样能掌握专业知识的年轻人太少，学校如果不把票发给你这样的学生，那还有什么好说的，你还是摄影协会的副会长呢！”检票员说道。
　　“您过奖了，和你聊天很愉快，今天也算是遇到高人了，那我先进去了。”段小衡说完，便走入会馆。
　　刚走进去一小会儿，远处的王闵鸣向他招手：“这里！”
　　段小衡得意得走了过去，神秘的一笑：“怎么样，我进来了！”
　　“厉害，佩服佩服，不枉费我演这出戏！”王闵敏大笑道。
　　此时，段小衡的手机再次响起，是方二胖来的电话：“段胖子，刚才你打我电话，你说什么等了我一个多小时，什么堵车，你是不是大白天喝醉了，胡言乱语，还有之前那次，你让我今天这个点打你电话，可你乱七八糟说了一堆，什么票子不票子的。”方二胖一肚子的疑问。
　　“哈哈哈……”段小衡大笑不止，“明天到了学校再和你解释，现在要让我的视觉享受一番了。”
　　这究竟怎么一回事呢？
　　第二天一早，教室里段小衡对着方二胖解释道：“昨天我去了次摄影展，太精彩了，可是啊，我根本就没有票。”
　　“就是前几天老师发的票子吗？我记得你根本没拿到吧，你怎么进去的？”方二胖大奇。
　　“每个班级只有十张票，班主任只发给了最近表现优异，成绩优良的十个学生，我虽然是摄影迷，但经常夜自修迟到，晚上夜不归宿，我看咱们班主任是故意不发给我的，以示对我的惩戒，可我早有对策了，这样的国际摄影展，我可是做梦都想进去观摩的。”
　　段小衡继续说道：“首先我先前让你第二天上午打个电话给我，确认是否和你们一起出去打球，就算你没打过来，我自己也可以假装打给你，可巧合的是，你来电的时机非常恰当；我又找了王闵鸣，学习委员自然是有票的，安排了他假装‘询问为何有票不进’的这出戏，再靠着我对摄影的热爱和这滔滔不绝的嘴皮子，一身的摄影师行头，我还故意挂着学校摄影协会副会长的吊牌，这样才蒙混过关的，最终还是瞒过了检票员，混了进去！”
　　“真有你的！不过，我记得你摄影协会的成员，但副会长怎么变成你了？”方二胖又问。
　　段小衡并不作声，只是缓慢地掏出那张吊牌，又抽出里面的卡片，掉落出一张一寸的照片，正是段小衡的大头照，而被一寸照遮挡的地方则是吊牌正真主人的相片——王闵鸣。”
　　方二胖恍然大悟：“你是拿这个，来唬人的啊？！”
　　段小衡带着笑容连连点头：“可别小看这块牌子，这个也是能提高我混进去的机率的。”
　　“你这可是瞒天过海啊，一肚子坏水，太缺德了。”方二胖拍着桌子说道。
　　随后，按照班主任的要求，十位去参观过摄影展的同学要交一份展会的观后感，当班主任钦点完十份观后感后，发现讲台上还有一份装订整齐，A4纸大小，足有半本书厚度的册子，封面上写着三个大字“观后感”，但怎么也找不到写这份观后感的名字，班主任疑惑地问道：“怎么会有十一份？也没有写名字？这是谁的？”
　　班级里无人应答，只有段小衡在那儿偷偷一乐。


