      从前，有一对拜把子兄弟，老大叫张三，老二叫李四，老大性格自私，而老二心地善良。
有一天，李四对张三说：“哥，咱去城里找活去吧！”张三说：“去啥去，在城里还不如在家来。”可张三经不住李四的再三恳求答应一路同行，那时从家乡到城里还要很长时间，路途遥远。天色渐晚，张三和李四想找一家旅社投宿，却不料，都客满了。张三对老板说：“老板，天晚了，你看俺兄弟俩能住哪个，你就跟俺找个屋子睡呗。”老板一脸为难：“客官，不是不让你住，是因为这几天光发生怪事，我害怕你俩……”张三不耐烦的对老板说：“死不了，给俺兄弟俩随便找个屋子。”说完，便拿出一块银子，老板立马说：“客官这边请，这边请。”说完领他们俩到了柴房，老板说：“客官，只有这间房子了。”说完便走了，张三一头倒在稻草上呼呼大睡，李四看见门没关严，随手找了一块石头顶住了门。
半夜，李四听见呼呼的风，便坐起来摇张三的肩膀：“哥，你听见啥声音吗？”张三嘟囔了一句：“哪有啥声音，没有，你赶紧睡觉吧！”李四躺在那竖起耳朵听，有一个声音在那说：“臭猴子，赶紧让开，我要进去吃了他们。”另一个声音说：“想得美，不要再祸害人间了，那个张府张小姐的病是你害的吧！”“哈哈，是的，谁都不知道只要把大缸里的水舀出来完，拿黄酒撒我的身上，她的病就好了！”“哼，总有一天我要把你给杀了！”“臭猴子，你有啥能耐，不就是拍拍你的左肩膀你就吐黄金，拍拍右肩膀力大无穷吗？今天算了，总有一天我要打败你。”说完，两个声音都消失了，李四暗中记住了这些话。
第二天，李四对张三说了这一切，张三不相信，李四拉着张三到了镇上的张府，果然，张家的小姐生病了，正求医来，“谁能治好小姐的病，就把小姐嫁给谁。”一位管家说道，李四想起昨天的话，对管家说道：“我来。”李四一进大门，果然看见了一口大缸，于是，他让丫鬟一个接着一个地拿着盆，不一会缸里的水舀完了，忽然，狂风大作，一条成精的鲤鱼跳了出来，李四赶紧把黄酒洒在了它的身上，只见那鲤鱼挣扎了一会死了，旁边的张三目瞪口呆，管家笑着对李四说：“谢谢你救了我家的小姐！”李四一听可以把张小姐娶回家，李四拿出随身携带的那个猴雕像，使劲的拍它的左手，不一会，一大堆黄金从猴子的嘴里出来，一旁的张老爷对李四忍不住的赞赏，决定第三天就让他们成婚。张三气的直跺脚，到了晚上，张三悄悄地把李四的雕像给拿走，然后又找了几个人把李四给弄走了。
早上，张老爷来叫李四，却发现只有张三，便问李四呢。张三说他走了，张老爷很生气，便准备把女儿嫁给张三，可小姐不愿意，非得等李四回来，几个星期过去了，有人在张家的门口看见了一个衣着肮脏的人，张家的人赶紧把他给抬起来，又叫人给他换了一身衣服，一看，原来是李四，张老爷气的直发抖问：“你还来干什么？”李四便把自己的事情以及经过给张老爷说了一下，张老爷把张三给叫回来问话，经过再三逼问，张三终于说出了事情真相，李四拿回了属于自己的猴子，摸摸它的右肩膀，猴子一个扬手便把张三给扔没了，于是李四便和张小姐结婚，幸福的生活在一起！

