      　　张帅和慧妹结婚整整五年了，张帅今年32岁，慧妹今年29岁，俗话说男大三，女大四，老来享福做着吃，他们结婚两年后，慧妹生个小男孩叫平平，今年刚过了三周岁的生日。他们小日子过得有滋有味，和和睦睦。慧妹长得漂亮，张帅是人随其名，用大家的话说——帅呆了。
　　可是，最近一段时间，张帅像变了个人似的，两个月的工资，一分也没有给家里不说，每天都回家的很晚，有时候整夜不归，回到家往床上一趟，就呼呼的大睡，还有的时候来了电话，悄悄地躲到外边去接，来了短信，他看完了立即删掉，慧妹想问问张帅，张了几次口都没好意思，恐怕没有真凭实据，胡乱猜疑，反而更不好。
　　这天早上，张帅起床后打电话，手机没电了，便插上充电器，放在桌子上，一会儿，电话也没拿，就急匆匆的出了家门。
　　过了一会儿，张帅的手机铃声突然想起来，慧妹犹豫了一下，连忙拿起了手机。
　　手机里传来一个年轻女子的声音：“帅哥，我好想你呀！你想我了没有。”
　　慧妹听了这肉麻的声音，浑身打颤，怒火中烧，强压住火气问：“你是谁？”
　　对方停顿了一会儿，连忙挂断了手机。
　　慧妹愤怒地把手机扔在桌子上，一屁股坐在沙发上，脸色蜡黄。她稍微平静了一会儿，又站起来，走到桌子跟前拿起张帅的手机，打开已接电话看了看，多数是刚才的电话号码，她又打开已接短信，里面有几条，也是这个电话号码，她打开仔细地看了起来：“帅哥，和你在一块的每一个晚上，我都感到非常幸福。”“帅哥，咱们在一起的日子是快乐的。”“帅哥，遇到了你，我才体会到什么是幸福。”“帅哥，老地方，晚上八点，不见不散。”
　　看着这一条条的短信，慧妹气得肺都要炸了，她恨不得立即见到这个不要脸的女人，把她撕成八瓣儿，或者把她浑身的衣服脱光了，放在光天化日之下，让大家都来看看你这个不要脸的女人。
　　下午，张帅急匆匆的回到家里，拿起自己的手机，问慧妹：“有人给我打电话没有？”
　　慧妹没好气的说：“有，是个女的，她叫你老地方见。”
　　张帅苦笑了一下：“你胡说什么，什么老地方见。”
　　慧妹看了看张帅气愤的说：“你还在我面前装傻，你说，这个女人是谁？”
　　张帅装作不明白的样子说：“哪个女人？”
　　慧妹说：“给你打电话的女人，就是你夜晚给他快活，给她幸福的女人。”
　　张帅看了看慧妹说：“说啥，莫名其妙。”
　　慧妹生气地说：“莫名其妙，你的短信我也看了，你说，这个家你还要不要，孩子你还管不管，没想到你瞒着我，真的在外边搞了女人。你说实话，这个女人是谁，今天你说不清楚，你就别想走。”
　　张帅看再也瞒不住了，他坐下来对慧妹说：“慧妹，是我的不对，我外边的确有个女的，她叫文娟，今年十九岁，是一个公司里的会计，由于我们经常有业务来往，所以就慢慢的熟悉了。”
　　慧妹听了接着说：“有业务来往？熟悉了？就睡在一起了，你对得起我们母子么？”
　　张帅说：“慧妹，我不过是逢场作戏玩玩罢了，咱们两个人的感情，谁也破坏不了，今后我不再和她来往就是了。”
　　慧妹说：“你说话算话？”
　　张帅举着一只手说：“我对天发誓，如果我再和她来往，叫我不得好死。出门叫汽车撞死！”
　　慧妹听了说：“只要你不再和她来往，咱们还是好夫妻，发什么毒誓。抽时间我和她谈谈。”
　　张帅说：“不行，你们见了面还不打起来，这对我们两个都不好，我改了还不行么，你们就不要见面了。”
　　慧妹说：“不然这样，你要是真心悔过，你现在就给她打电话，当着我的面和她讲清楚。”
　　张帅听了叹了一口气，无可奈何的说：“好吧，就这样吧，我给她打电话”
　　张帅拨通了文娟的手机：“喂，是文娟么？”
　　对方传来一个女人的声音：“帅哥，你好吧，你什么时间咱们再见面，你可想死我了。”
　　张帅：“文娟，今后咱们不要见面了。”
　　文娟：“为什么？”
　　张帅说：“文娟，你也知道，我有个可爱孩子，妻子对我也很好，咱们两个是没有结果的，是我不好，伤害了你，早晚要分手，长痛不如短痛。”
　　文娟：“这我不管，反正我离不开你。”
　　慧妹一把夺过张帅的手机说：“你叫文娟吧，我是张帅的妻子，你年龄还小，一定会找到个称心的丈夫的，张帅对你不合适，他有家庭，有孩子，你会后悔的。”
　　文娟没有说话，慧妹继续说：“刚才张帅也对你说了，你们两个是没有结果的，大妹子，你听大姐一声劝，放手吧，你成全我们这个家庭，我会感谢你的，否则，大家都会很痛苦的，特别是我们的孩子。”
　　文娟轻声说：“好吧，然后扣上了手机。”
　　从此后，张帅都是按时上班，按时下班，和往常一样。
　　这样过了两个月，张帅又经常不回家了，慧妹怀疑他旧病复发，但是，没有真凭实据。
　　这一天，慧妹来到单位，借用同事的手机，给张帅发了一条短信：“帅哥，咱们什么时候见面。”
　　很快，张帅用另一个电话号码回复：“娟：不要给我手机发短信了，有事打这个号，我会及时联系你的。帅。。”
　　晚上，张帅回到家里，慧妹看了看他问：“张帅，这段时间经常不回家，是不是你又去会那个娟了。“
　　张帅看了看慧妹笑着说：“会啥，早不联系了。不信，你看看我的手机。”
　　慧妹旁敲侧击的说：“那你不会用另一部手机联系么？这我怎么知道。”
　　张帅笑着说：“不要疑神疑鬼，这段时间单位的确很忙。”
　　慧妹生气地说：“忙忙忙，你别骗我了，娟：不要给我手机发短信了，有事打这个号，我会及时联系你的。帅。”
　　张帅吃惊地问：“你……你……你怎么知道的？”
　　慧妹说：“要想人不知，除非己莫为，张帅，我哪一点不好，我有啥缺点，你可以直接说出来呀，文娟比你小着十多岁，你们会有真情么？再说，你也要为咱们的孩子想一想，他怎么办？”
　　张帅沉默了好长的时间，才慢慢的说：“慧妹，你哪样都好，但是我总感觉到，随着时间的推移，你没有初恋时那样关心我，也不再那么温柔，那么体贴了，你每天根本不关心我在想什么，做什么。”
　　慧妹听了，沉默了，是啊，的确像张帅说的那样，特别是有了孩子以后。丈夫出轨，慧妹感到自己也有一定的责任。
　　慧妹沉默了好长时间，轻声的说：“你说的没错，我有责任，咱们可以从头再来。”
　　从此，慧妹每天像初恋那样叮嘱他吃饭、注意安全、天冷了加衣服……
　　这一天，张帅搬着一辆玩具车，高高兴兴的回到家里，慧妹接过来说：“张帅，最近你的胃不好，别忘了按时吃药。”说着，慧妹倒上开水，把药片递到张帅手里。
　　张帅看了看慧妹，一把把她抱住说：“亲爱的，咱们又回到了初恋的时候，你还是和那时那样关心着我。”
　　“文娟呢？”慧妹问。
　　张帅说：“我们真的分手了，她也离开了这个城市，我听说她也找到了意中人。”
　　慧妹沉思了一下说：“咱们对不起文娟，她结婚的时候，咱们一块去参加她的婚礼。”
　　“你真是我的好妻子。”张帅说着，把慧妹抱了起来。
　　这时，孩子从外边走进来看了说：“爸爸，妈，你们这是……”
　　“哈哈哈……”屋子里传出一阵阵爽朗的笑声。


