      　　刘翠花这天很晚才下班，这个时候，路上已经没有公交车了。
　　城市里的好处就是你永远也不会担心没车坐，即使是晚上，那些出租车也忙碌不停。
　　她工作的地方是城市的开发区，地广人稀，车相对比较少，她就站在十字路口等。
　　她叹息她应该再找个男朋友的，这么大一个城市，一个女孩子好像是孤独的，怎么可以没有一个关心自己的人呢？
　　她原本有个对象，很爱她，对她很好也很知道关心她，几乎天天围着她转。小伙子长相也不错，要说这么一个又爱她又帅的小伙子她还有什么不满意呢？她就是眼光太高，嫌人家工作普通，她心目的老公要有房有车，还得对她好--其实她想的其他女人也会这么想--但是现实是没那么多优秀的男人，所以许多的女人竟然成了剩女，当然了，有剩女，就有许多的男人没老婆。
　　她嫌弃人家工作太普通，一个月几千块钱工资，除了吃喝交房租，存不了几个钱，啥时候能买了房子啊？现在都市的房子哪个不得百十万？那要一辈子不一定挣得了。
　　所以她坚决的和人家分手了，害得人家死去活来的，好歹他很爱她，为了她的幸福他没有去纠缠她，他独自落泪，她也知道，是她的朋友告诉她的。
　　对于他的难过，她也有过内疚，但是后来时间长了，她也就淡化了，淡化了他们有过的吻和拥抱，淡化了曾经他们甜蜜的爱，这爱，她也曾经多次怀念。
　　也许不该和他分手，不然怎么会这么晚了独自一个人回家？
　　该死的晚上，怎么连个出租车都这么难等？
　　说也是奇怪，她等了好久，就是没来一辆出租车。
　　这时候已经是冬天了，一阵阵寒风吹过，她觉得冷极了。
　　一个冷极了的女孩子，总是想念一份温柔的。
　　要是他在身边就好了，他好吗？
　　算算已经一年没有和他联系过了，听说和他分手之后，他伤心得不得了，独自离开了这个城市，不知道去了哪里。
　　没人知道他去了哪里，也没人知道他过的怎么样。
　　他好吗？
　　那时候他们一起工作，每晚上他都骑着他那辆破旧的自行车带她回家，他在前面迎着风，她抱着他，将头依偎在他的背上，在别人的眼里，他们是幸福的一对。
　　她喜欢他的背，很温暖的背，一如他很温暖的怀抱。
　　后来他们就同居了，他经常做她爱吃的饭，她何尝不是很幸福？
　　但是他这么个普普通通的工作，什么时候能有房有车？她这么漂亮，总不能这样跟他租一辈子房子住吧？
　　爱失落在现实中，不是他们的专利，这样的悲剧许多许多的，数不胜数。
　　她坚持分手，他看见她灰暗的眼眸，就同意了。
　　然后她就搬家，他则天天喝酒，她刚开始偶尔发了信息，后来想既然分手了，何必再在意他呢？就换了电话，生活中永远的抛弃了他。
　　后来听说他走了，没来找她。
　　后来她就开始和别人谈恋爱，谈了好几个，都没谈成。
　　她就渐渐的忘记了他。
　　当然了，偶尔还是想起他，为什么总会想起他？难道自己的心里最爱的还是他？
　　她不知道。她其实知道的，她爱的还是他。
　　这时候又一阵寒风吹过，她觉得自己浑身颤抖，她冷的几乎麻木了。
　　这时候，她看见一辆自行车远远的骑过来。
　　似乎很熟悉的自行车，简直和他那辆一模一样。
　　那骑车的人似乎也很熟悉，简直和他一模一样。
　　那本来就是他嘛--竟然遇见了他，她心里突然很温暖，原来，她最爱的还果真就是他。
　　自行车停在了她的面前的。
　　她看见他沧桑的眼睛，他的眼睛似乎含着泪。
　　她不知道开口跟他说什么。
　　他说：“上车。”
　　她觉得他的声音很飘渺，似乎是梦里一般。
　　她没有问，坐在他的自行车后--就如从前一般，她抱住了他的腰，将头贴在他的背上。
　　她感觉他是虚幻的一般，他的身体似乎虚无缥缈，是梦吗？她抱紧他，却感觉不到他的体温？
　　是不是梦？或许，他失去了对她的爱？以至于见到她不再激动，所以他的身体是冷的，冷如这冬天的温度。
　　车子慢慢行着，在她的胡思乱想中，到了她住宿的地方。
　　他怎么知道她住在这里？他没说。
　　他说道：“到了，我要走了，你回去吧，回去多喝点热水。”
　　“你、你不上去吗？”她问道。
　　他笑了笑，摇了摇头，他的面容很苍白。
　　她似乎有点失望，她不甘心的问道：“你、你还爱我吗？”
　　他点点头。
　　“那••••••”她想说：“那你怎么不上去？”
　　是啊，他既然爱她，怎么不跟她回家？何况她叫他上去的。
　　他叹息了一声：“我要回去了。”扭过车把，就走。
　　看着他远去的背影，她突然间很伤感，她喊道：“你现在住在哪里？你什么时候回到这个城市的？你为什么不来找我？”
　　他没有回答她，自行车在暗黄色的路灯下那么渺小，渐渐的行远了。
　　行远，直到不见。
　　她的泪落了下来。
　　他为什么不告诉自己？难道他真的不爱自己了？
　　她回到了住的房子里，伤心着，也终于入睡了，一夜无梦。
　　第二天没有他的电话，她本来想着他会给她电话的，既然他知道自己住的地方，还能不知道自己的电话吗？
　　但是她失望了，她到黑也没有收到他的任何信息。
　　她突然很想念他，这种想念突然那么强烈，强烈到如果他愿意，她就回到他的身边，一生不离不弃。
　　她开始发疯了一般去打听他，她发动所有认识他的朋友、所有认识他的人。终于，她得到了他的消息。
　　一个久违的朋友告诉她的。
　　“他死了，大约你们分手后三个月，他出车祸死的。”
　　他死了？不错，他死了，她多方查询确切了这个消息。
　　她想起他那天晚上来接她回家，就像他们一起过去的爱一样，他是关心她的。
　　她的眼泪扑簌簌的落下来，哭的一塌糊涂。


