      孙子在我的辅导下完成了《冬天》的命题作文后，我问：“嘟嘟啊，你的功课做得不错，吃过午饭后我们去相门看城门楼子呢还是去山塘街？”从内心讲我是希望他先选择去山塘街的，可他偏偏就选择了先去相门。
我于是开导：“山塘街是古色古香的姑苏第一名街，那里有特色小吃海棠糕你吃过吗？没有啊！还有豆腐花你吃过吗？在星海广场吃过豆腐花的啊？喜欢的啊？山塘街的豆腐花更加好吃！另外，那里还有地方特色的工艺品、也就是精妙玩具……”
“那就先去山塘街！”孙子随即改变决策：“相门下次再去好了。”
就读二年级上学期的孙子开始接触作文了，万事开头难么。这不，从一开始的回家作业——命题作文《乌鸦受骗之后》，他就是有求于我的。当然，为了支持他摆脱畏难情绪，我专门给他买了小学二年级作文辅导范文集。我认为，课外阅读的阅历是必要的写作基础，社会实践的经历更是必不可少的作文素材。所以啊，休息天只要孙子有空，我和她的奶奶都会安排他外出采风活动。
“爷爷你看，用相机拍下这个镜头简直就是江南水乡的风貌。”孙子指向小桥流水人家的实地场景。
“是的，”我接续着说道：“有一首古诗称‘君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多。’描述的就是这样的情景。”
一行三人站在白公堤，眺望隔岸雄伟的阊门城楼和古运河上加建了廊亭的吊桥，我们心潮激奋。参观苏州人为纪念白居易而修建的白公祠，第一次光临此处的孙子乐此不疲……我为孙子买了海棠糕，他边走边吃。进入山塘街口时，首先引入眼帘的是出售手工捏制面人、玩具的摊点。孙子一下子就对两件玩意儿表现出情有独钟，一件好像叫做玉米加农炮，另一件好像叫做冰冻西瓜，只听得他啧啧赞许：“这两样武器最最厉害了！”只是懂事的孙子并没有央求我们购买。
吃过五芳斋的豆腐花后，孙子身上冒汗了，奶奶就为他脱了外套。我们又一边逛游一边欣赏着沿路的各色工艺品，其间尤以手工艺制作的大小在方寸之间的小玩意儿居多。嗯？这个仿水晶的葫芦不错，出售者还能当场为你在透明的内胆里镌刻名字。我就选了一个有着孙子属相——雄鸡图案的葫芦，内里刻上孙子大名，而后挂到了他的脖颈上。孙子很是欣喜。
“你信不信？”我对他奶奶说：“咱孙子很有定力且绝不贪心的！”
他奶奶说：“那是！如果咱们问他还要不要再买其它玩具，他基本就会表示不再要了。”
“不过也有例外，”凭着经验以及刚才的细心观察，我略有感觉：“如果再去购买路口的那两件武器，他应该会接受的。”结果呢？孙子不但乐于接受，而且还激动得几乎久久难以平静。
回到家里，孙子就一刻不停地把玩那两件所谓的武器以及仿水晶小葫芦，尤其是那两件面捏的被称为玉米加农炮和冰冻西瓜的小玩意儿简直就使他爱不释手。
“嘟嘟啊，这是什么武器啊？”我助兴提问。
“是植物大战僵尸里的能量最厉害的武器啊！”孙子不假思索：“爷爷，要不要我来为你简要地说明这植物大战僵尸中的武器和僵尸啊？”
“要的、要的！”我还是作出饶有兴趣的表示。
“这植物大战僵尸中的武器么大约有五、六十种，僵尸么也有八十来种。”孙子为我重点介绍各类武器的性能特点和使用规则，重点介绍各色僵尸的攻击能量、攻击范围和性能特征及弱点。他说：“第一个游戏版本共有六个界面，其中1至5个界面都各有10关，而第6个界面就只有BOSS这一个最后堡垒了。”他说他把六个界面的51个关都通过了，他现在已经在玩另外一个版本了。
“你哪来的时间玩游戏啊？”奶奶问。我也接着发问：“你是在哪里玩的啊？是不是你上幼儿园那会儿叫我陪你一起玩的卡片游戏？”
“现在是在手机或平板电脑上玩的，卡片的过时了。”孙子说：“玩游戏的时间只能是用我自己挣来的、积攒的积分换取的。以前哪，按照妈妈规定，我下楼去丢一次垃圾计1分、在家洗碗一次计2分。现在外公外婆来了，洗碗、丢垃圾用不到我了，我只得干别的来换取积分。譬如，我参加拖地板一次计5分；每完成妈妈布置的家庭作业一次并且全对计1分。我可以用5分换取半个小时或用10分换取一个小时的游戏时间。”
“今天的游历山塘街、以及你的植物大战僵尸、换取游戏时间等，这些不都是你的作文素材吗？”我是时刻不忘言归正传且寓教于乐的。孙子听了我的这番诱导后，似乎心有所思、心有所悟。因为我看到，他已经暂停那小玩意儿的摆弄，只有一对眼珠子在咕噜噜地转动着……


