      　　王校长是县二中的一校之长，他们二中的高考进线率接连四年保持全市第一，王校长可谓治学有方、教人有术。他虽然能使别人家的孩子考上大学，对自己的独生子王林兵却束手无策。王林兵连续四年参加高考，可每次都是名落孙山，这让王校长忧心忡忡、大丢脸面。
　　一天，王校长参加邻县老同学黄校长的一个喜事宴，席间酒酣耳热之际向黄校长倒起了苦水：“老同学，现在知识大爆炸了，本科生工作都不好找，可我那孩子就是不听话，不好好学，也学不好，四年了都没摸着大学门，唉！”黄校长是该县一中校长，对于教育孩子有自己独到的见解，王校长早就听说他儿子在经过了三年高考后终于考上哈工大的故事。黄校长听王校长向他倾吐苦衷，脸上显出得意的神情，又说起了自己如何教育儿子的往事。
　　“我那孩子你也知道，也是调皮得很，十七八岁都考了三年了还是不顶事，我们搞教育的都知道素质教育，我于是想出了一个因材施教的好办法。那天，吃完晚饭，我把他叫到我的桌子前，装作勃然大怒的样子，把桌子‘啪’的一拍，使劲骂他：‘你个不要脸的，不争气的，老子教人家都能教好，就给你教不好，你考不大学你自己不嫌丢人，老子这个当校长的还嫌丢人呢’，然后冲上前狠狠地打了他一巴掌，说‘滚，再考不上大学给我死去’。这一骂、一打、一刺激，那孩子果真发奋图强，头悬梁锥刺骨，晚上常常学到十二点，当年就考上了。”说罢，黄校长意味神长地望了一眼王校长。
　　王校长听在耳中，记在心里，回到家里专等着儿子回来。儿子王林兵回来后，他也学着黄校长的做法，“啪”的一拍桌子，大声骂道：“你个不要脸的，不争气的，老子教人家都能教好，就给你教不好，你考不大学你自己不嫌丢人，老子这个当校长的还嫌丢人呢。”说完冲上前去狠着心扇了王林兵一耳光，“滚，再考不上大学给我死去。”
　　王校长指望着王林兵能像黄校长的儿子一样，从此发奋图强，埋头苦学，哪知道王林兵性格内向，自尊心特别强，本来就已对考大学感到绝望，此时听父亲说再考不上给我死去的话，就一个人跑到郊处的河滩里，哭了一阵子，然后吃了一瓶的安眠片和衣躺下，竟真的死了。
　　教子不成反害子，王校长欲哭无泪，后悔莫及。知情人都说：父爱如刀，是王校长用刀子一样的父爱杀害了亲生儿子。


