      　　阿妹家就在大路旁，门前有一个茂盛的椰子树。阿妹一到椰子成熟季节就在家门口摆个水果摊，出售自家的椰子。
　　这天，阿妹的椰摊前来了一伙游客，怕是渴了，就上前要买椰子。阿妹笑脸相迎：“要椰子吗，二元钱一个，便宜着呢？”
　　一个男青年看了看长得水灵灵，穿着短裙的阿妹，诡秘的笑着说：“这地上的椰子怕是放了好几天，不新鲜了。你能不能上树给我们摘些新鲜的？”
　　“当然可以，不过价钱可贵一些，一个四元钱。”
　　“贵就贵。我们就图个新鲜。”
　　阿妹二话没说，就把砍刀往要腰里一别，蹭蹭几下就爬到了树上，三两下把椰子砍了下来。那架势就如同猴子一般的灵活。看的游客们个个目瞪口呆，人人啧啧称奇。
　　这天，阿妹的生意做得不错，美美的赚了一大笔。
　　回到家里，阿妹把这事说给她母亲，说完还嘲笑道：“你还没见过这样傻的人哩，放着便宜的不要，非要贵的。我看他们是钱多了烧的。”
　　阿妹的母亲听完，用手捥了一下女儿的额头，瞪了她一眼说：“我把你个瓜女子，人家是想看你的花裤头呢！”
　　母亲的一句话，阿妹意识到了什么，一下子红着脸不吱声了。
　　第二天，阿妹照样去出摊买椰子。这回她多了个心眼。不一会，就有了买主。人家一问价，阿妹说：“摊上的椰子五元钱，树上的椰子一元钱。”在她看来，地上的贵是好东西，树上的便宜就是不好的，看你还有啥说的。
　　不料游客就要树上的。没办法，阿妹只得又上树给他们去摘。
　　为这事，阿妹想不通，回去就去请教她妈是咋回事。她妈没好气的说女儿：“这还不明白，他们还不是为了看你的花裤头唄！”
　　阿妹强辩道：“他们看什么看，我今天就没穿裤头嘛！”
　　阿妹的话，说得她妈苦笑不得，她叹口气道：“难道你真的不明白？我把你个瓜女子。”


