      　　艾军的儿子婚期将至，可是新房还没有着落。在开发区里买吧，得几十万，买不起；自己盖吧，乡里有红头文件，不允许。
　　幸亏有高人指点，夜里给村支书送了五千块钱，一切就摆平了。砖瓦，水泥，石灰，沙子，一应齐备，没人问；扒房子，没人管；挖地基，铸地梁，打立柱，砌大墙……一切有条不紊的进行着。
　　快该上瓦了。
　　一辆白色的小轿车，悄没声息的停留下来。从车上下来一个戴眼镜的年轻人，左肩挎着个包，右手拿着个相机，对着正在忙碌的工人和刚刚成型的新房，走了过来。
　　“这是谁家的房子？”年轻人问道。
　　几个干活的工人瞟了一眼，就跟看见一条随意溜达的狗一般，兀自干着各人的活儿。
　　“喂，问你呢？”年轻人朝在搅拌机旁的人大声叫着。那人好像没听见，铲了一铁锨沙子，撂倒搅拌机里，溅起的灰水迸了年轻人一身。“你……”
　　蹲在一边的艾军站起来，掏出一支“散花”烟，递过去。年轻人撇撇嘴，随手挡住了。
　　年轻人从上衣口袋里掏出一个小本本来，递给艾军，艾军看看：市报记者。
　　“哦。记者啊，来来，来屋里坐。”艾军热情的把记者让进塑料单子搭起的帐篷里。帐篷的一角，摆着几筐红彤彤的大苹果。那是艾军自家地里的特产。
　　记者看看身后的木凳子，拿出报纸，扇了几下，又用报纸垫上，才坐下来：“有人举报你违规建房，主管领导叫我下来调查一下。”
　　艾军只得把自己的苦处诉说一遍。记者皱着眉头，摆摆手：“这些都不能成为理由，你违规建房完全属实。只要一曝光，你的房子立马就得扒掉！”
　　“那你说说，咋能不曝光？”艾军一脸无奈的央求着，渴望着记者指点迷津。
　　“咳，咳，”记者干咳两下，“我看你也是实在人，给你实说了吧，就是破财消灾啦。”
　　这是艾军的手机响了。艾军接罢电话，摁了几下，搁在了面前。
　　“哦，不就是钱吗。要多少？”艾军放心了。记者竖起一根手指，晃了晃。
　　“直说了吧！”艾军催促着。“一千。”记者咬咬牙，说出了这个数字。
　　“大兄弟，我连盖房子的钱都是借人家的。我真没有一千块钱啦。”艾军苦着脸说。记者听见这话，起身就要走。“别介别介，我给你找找。”艾军在身上掏了一阵，摸索出五百块钱，“这不，就这些钱了。大兄弟，甭见外。”“咦，从市里到这里一百多里地，这还不够油钱呢。不行不行。”记者连连摆手。
　　在外面站了多时的艾军媳妇进来了，又拿出了几张钞票：“这里还有三百，中不？不中的话连这些也没有！”说着就去夺艾军手里的钱。
　　“哦。就这吧。”记者看看没有大油水了，接住了八百块钱装进了包里，“你们的苹果咋样？”
　　“呵呵，没事儿，俺自家地里的东西。”艾军搬起一筐苹果，跟着记者送到后备箱里。
　　记者坐进车里，掉转车头，车后面冒出一缕青烟，悄没声息的远去了。“狗日的！”艾军对着远去的轿车，狠狠的骂道。
　　过了两三天，那记者开着小轿车又来了，后面还跟着一辆黑色的小轿车。一行人等对着新建起的房子左拍右拍前拍后拍，忙活了一阵子。
　　记者走到艾军跟前：“不行。还是有人举报你。没法子啊！”
　　“放狗屁！”艾军勃然大怒，“这是我去年就盖好的房子，还没顾得上拾掇哩！”
　　记者晃晃录像机：“这里面可是有证据的。”
　　艾军晃晃手里的手机：“呵呵呵，这手机可是有录音功能的。你讹诈了八百块钱，还勒掯了我一筐苹果。我还没有举报你哩，你到来个恶人先告状啊。”
　　记者小脸煞白，不言语了。


