      　　自从张五爷买到一个五品的府官以后，家里便热闹了起来。前来向他道贺的，前来向他送礼的，前来希望得到他提携的，向他打听卖官的价钱的-------，哎哟，那简直是门庭若市啊！这个张五爷此时便对自己买官的事情进行了认真的反思。他是一个精明的人。对于钱财的事情更是精明。
　　他此时坐在那逍遥椅子上眯着眼睛计算了起来。这次为了买这个五品的府官花去了三千两银子，现在，自己这笔巨大的投资看来是应该得到回报的时候了啊！当他想到这里，便对里面忙碌着的夫人王氏叫了起来：“夫人啊，快出来一下吧！”
　　他的夫人自从这个老公成为五品府官以后，她便水涨船高起来。原来她出去人们总是对她有些另眼相看的味道。因为，自己老公虽然有些钱，可是，由于在这个镇上是出名了的“抠门”，所以，大家为她取了一个名字曰：“抠门婆。”可是，现在出去竟然听不到这样难听的外号了。相反，对她热情的人多了起来。甚至来巴结她的人也多了起来。她当然明白是自己这个五品府官老公的作用。她现在当然是名正言顺的五品府官的夫人了。那身价自然比以前那个“土老肥婆”的名声好听多了。所以，现在她在老公面前的脾气好得多了。当她听到五品府官老公一叫，自然不敢怠慢。她快速地跑到老公的面前，显得有些卑微地说：“老爷，有什么事情嘛？”
　　那张五爷望着老婆这个温顺的样子，便“扑哧”一声笑了起来说：“怎么？今天好像是太阳从西边出来了啊！”
　　那老婆听了老公的话，便知道自己以前依仗自己是那县太爷的千金而对这个老公十分地蛮横。经常在这个老公面前摆出一副“县太爷千金”的架子来教训这个老公。而今天她却这样温顺，那是张五爷没有想到的。张五爷自然明白，今天的张五爷已经不是昨天的张五爷了也！她现在也知道那些上去当了大官的男人，都是要娶三妻六妾的。而今，自己已经是五品府官了，只有一个夫人那是不行的！再说，这样的一个夫人岂不让人笑话我张五爷无能吗？所以，现在这个县太爷的千金对自己这样温顺也是明智之举了啊！他望着这个温顺的夫人笑眯眯地对她说：“夫人啊，现在您是看到的，那些希望我提携的人上门求助的多了。这些人是不会是空手而来的！他们既然要从我这里得到一官半职的话，那就按照现在的老办法，拿钱来，不然啊，休想从我五爷这里得到一官半职的！下细想一想，他这个五品可是花了三千两银子才买来的啊！现在，他投资了这样多的钱，不收回成本，再赚上几个，那不是让这个张五爷亏大了吗？再说，现在只是收回本钱而已，只有等到收回了本钱以后，才能够说赚上几个的史前！所以，现在是拿回本钱的时候了啊！”
　　那夫人马上说：“老爷说的对啊！不过，现在光收回本钱那是不成的啊！是不是这样啊？”
　　张五爷笑了下说：“那自然不会只是收回本钱的事情了啊！既然投了资，就望着能够将本盈利是不是？这个做生意也是这样考虑的不是？这个投资嘛，除了本钱还有利息，还有就是钱变钱的把戏啊！”
　　夫人立即不解的说：“钱变钱的什么把戏啊？”
　　张五爷立即显得有些不高兴地对她说：“真是井里的蛤蟆。没有见过簸箕那么大一块天！现在您看看，哪个买官的人不在上去以后就开始收回成本？在收回成本以后啊，就要大大的捞取利益了啊！这个本钱就要翻上若干翻才行啊！这个就叫钱变钱！懂不懂？真是妇人之见也。”
　　那张妇人一听老公的话，立即高兴了起来说：“翻几翻啊？这样一来我们的那三千两银子不是会变成上万两了吗？”
　　张五爷一听夫人的这个话，便将脑壳一歪说：“哎哟！夫人那，这个一万两就把您的眼睛给打瞎了啊！我这个五品府官以后难道只能够弄到万两银子就罢休了不成？钱嘛，再多也是不算多的啊！钱不压身嘛！是不是这样啊！今天我教您一下，以后啊，那些要来我这里捐官的人，必须带上银子才能够进门，否则，不要他进门！在收取了进门银子以后，再问他需要捐个什么地位的官。然后，才按照这个需要的官位来收取定金。记住，七品定金一千两，六品定金两千两。一文钱也不能够少！懂吗？以后啊，这些钱您管着，不过要您一定要向我报账哟！以后啊，您会看到那白花花的银子流入您那钱口袋里的时候啊！所以啊，您可要睁大眼睛注意那些前来捐官的人的举动了。”
　　那张夫人一听老公的话，立即兴奋得手舞足蹈起来。她没有想到自己的这个老公居然这样的精明。她立即对老公说：“是！老爷！我们看来就要发大财了啊！”
　　张五爷望着这个手舞足蹈的夫人，便显得有些不耐烦地对她说：“你啊，真是一个没有远大抱负的东西啊！这点点钱就让你这个样子，以后钱多了还不知道你会成为什么样子呢！好了！去吧！”
　　张夫人望着老公那神气的样子，心里自然有些不舒服起来。她转身以后，便悄悄地骂道：“才上去几天啊？就在老娘面前这样摆谱了？你现在能够爬上去还不是老娘家里拿出的钱来支持你的！到时候啊，老娘可要将收回的钱牢牢地把持着。也让我的老汉拿钱去捐个更大的官。到时候啊，老娘可要当三品老汉的千金了！那个时候啊，看您这个五品府官还那么神气不！哼！”她说着话便转身到了自己的房间里。
　　就在她刚刚进屋就听见了自己那个县太爷的老汉声音传来：“闺女啊，听说您的老公现在成为了五品府官了啊！”
　　那张五爷一听是自己的丈人来到了，便立即迎接上去笑着对他说：“丈人啊，您怎么知道得这样快啊？”
　　那县太爷丈人立即笑呵呵地对张五爷说：“贤婿啊，今天我的一个京城亲戚到了啊！他听说我的女婿当上了五品府官以后，便从京城赶来向我道贺啊！您猜，他现在是什么人啊？”
　　那张五爷以前只是听说自己的夫人有个亲戚在京城为官，就是不知道这个亲戚到底是京城的什么官？所以，在听到丈人说到这个京城的亲戚以后，便立即打听地说：“丈人啊，这个亲戚在京城是个什么官啊？”
　　那县太爷笑了下说：“什么官？不大不小刚刚把您管到的官啊！”
　　张五爷立即有些不解地对丈人说：“不大不小刚刚管到？那就是四品官了哟？”
　　那县太爷立即哈哈地大笑了起来说：“告诉您吧，这个京官啊，正好是来这里考察您这个刚刚上任的五品府官的啊！”
　　那张五爷此时才有些吃惊地望着这个显得有些神秘的丈人说：“考察？考察什么啊？我不是已经上任了吗？还考察？”
　　县太爷望着这个显得吃惊的张五爷，立即对他说：“贤婿啊，您怎么就这样愚笨啊？难道您这一生就是个五品就到头了吗？这个水才往低处流啊！人嘛，就得往高处走才是啊！”
　　张五爷一听丈人的话，马上就说：“对！对！人就是要往高处走才是啊！”
　　县太爷此时被这个女婿张五爷拉到椅子上坐下来后，便对他说：“不过要往高处走啊，还要投资才行啊！”
　　张五爷一听还要投资的话，立即就犯愁起来说：“丈人啊，您怎么就不知道啊？我现在刚刚捐到这个五品官，钱已经用得差不多了啊！哪里来钱来继续投资捐官啊？”
　　那县太爷一听女婿的这个话，便哈哈地一笑说：“傻啊！贤婿，现在当上了这个五品府官啊，就要抓紧收回投资啊！收回了这个投资又去向上捐官。这样才能够像那节节草一样，一节节地向上长啊！您啊，怎么连这个道理都不懂啊？”
　　张五爷想到丈人的这个话说得这样轻松，便显得有些为难地对他说：“现在我真是已经囊中羞涩了啊！”
　　县太爷丈人立即拉着他的手对他说：“现在您这个府官手里不是控制着六品，七品等级的乌纱帽吗？怎么不将这些乌纱帽明码实价地公布出去呢？这样一公布害怕没有人送银子来买吗？您想，只要一公布出去啊，那不就是银子了吗？真是一个杉木脑壳哟！不开窍的东西！”
　　那张五爷此时才恍然大悟地说：“感谢丈人的提醒啊！我怎么就没有想到这个办法呢？”他说完这个话，便立即叫来了他的猫鼻子师爷。他立即命令师爷将丈人所说的这个办法进行策划。那猫鼻子师爷听了张五爷的话以后，立即就将那六品、七品官员的价钱写了出来。并用公告的形式向外公布了出去。
　　就在这个告示刚刚贴出来，他的府邸门口就来了许多的捐官少爷。张五爷便将那六品、七品官员的乌纱帽一一分发到了这些捐官的少爷手上。那些得到乌纱帽的少爷们此时都高兴地领着自己捐到的乌纱帽离开这里赶去上任去了。一时间，那白花花的银子便收回了一口袋。张五爷望着那满满的一口袋银子，笑眯眯地对丈人说：“感谢丈人的指教啊！现在，我可要去见我们的这个京城官员亲戚了也！”
　　县太爷丈人此时望着那白花花的银子边对这个女婿说：“怎么样？这样的投资收获不少吧？您那三千两现在成为了多少？数过没有啊？”
　　那张夫人此时才笑呵呵地对张五爷说：“现在这个口袋里装着的银子啊，已经是三万多两了啊！怎么样？向我们那个京城的亲戚官进贡足够了矣！”
　　当他们正在清点银子的时候，只听见门口传来了这个京官亲戚的声音：“县太爷啊，您们的女婿现在高兴什么啊？”
　　那京官亲戚的话音刚刚落下，那县太爷便笑眯眯地迎了出去。他望着这个亲戚那个高兴的样子，便说：“大人啊，现在我的贤婿正要想你进贡呢！您自己却来了啊！”
　　那张夫人此时望着那口袋银子对着自己这个老公说：“还不赶快去向我们的京城大人请安？”她边说边指着那口袋银子笑呵呵地对张五爷说：“怎么样？还是要靠我的老汉啊！”
　　那张五爷当然知道这些银子不能够全部给这个京官。他立即对夫人说：“您怎么不将进贡京城大人的银子分出来啊？”
　　张五爷的话一下点醒了这个夫人，她立即将这个口袋里的银子拖进房间里，取出了一半装进了另外的一个口袋里。然后，才将剩下的银子藏了起来。当她提着这些银子出来的时候，那京官亲戚已经走进了屋里。张五爷望着这个分好的口袋对这个京官亲戚笑着说：“大人啊，您看，我们夫人已经将进贡的银子都取出来了啊！您看看，是不是这样多就能够得到您大人的提携了啊？”
　　那京官亲戚望着这个开口的口袋里尽是白花花的银子，便高兴地对张五爷说：“您真会办事啊！我早就听我的这个七品县太爷亲戚说过，您这个当女婿的真是会办事的啊！今天来了果然不错！以后啊，我会在京城里为您周旋的！不说能够得到个多大的官员，至少也是四品的官员了啊！到了京城啊，就不怕没有银子花了啊！每年从地方来到京城办事的人都要送来进贡银子的。您这个五品到了京城当上四品官以后啊，那就今非昔比了啊！哈哈！”
　　当张五爷将这个口袋送到这个亲戚手里以后，才毕恭毕敬地对他说：“长辈啊，今天就算晚辈的一点点孝心了啊！”
　　在县太爷丈人的张罗下，这个张五爷一夜之间就又升了一级，并且得到了这个亲戚举荐进京城为官的承诺。他自然明白自己现在已经走上了升官发财的金光大道了。


