      　　梆梆梆！一对青年男女敲响了一家住户的门。
　　谁呀？问话的是屋里的一位老太太。
　　“创城检查团的。”外边的女青年回答。
　　几天前儿子就给老太太交代过，说上级布置了，这几天创城检查团的人要深入家庭住户了解情况，调查民意。领导要求各家各户都要做好准备，无条件地积极配合。他们要怎么检查就怎么检查，问什么问题就回答什么问题。回答问题必须按创城志愿者预先交代的统一口径说，不能走样，更不能乱说！
　　上级领导给各单位领导下了死命令：哪个单位出了问题，就追究哪个单位领导的责任；单位领导也给本单位的每位员工下了死命令：谁家出了问题，就严肃处理谁家，绝不姑息！
　　儿子反复告诉妈，如果我和媳妇不在家的时候检查团来咱家，您老人家一定要想好了该说什么不该说什么；该做什么不该做什么。咱家千万不能出问题，你儿子肩膀窄，担不起责任！
　　老太太问，你们两口子的卧室也让检查？她一般是不进小两口的卧室的，
　　儿子答，他们要看就让他们看呗。
　　老太太一听门外人说是创城检查团的来了，赶紧把门打开，满面带笑地迎进一对青年人。
　　男青年潇洒帅气，腋下夹着价格不菲的皮包；女青年漂亮妩媚，意大利名牌坤包在肩上挎着。他们一进门就甜甜地一口一个老奶奶地叫着。
　　老太太先倒水，又敬烟。一对青年人都客客气气地谢绝了。
　　女的和老太太啦呱，男的里里外外查看。不大一会男青年从里间屋出来，高兴地说：检查完了，一切都很好。我看这户应该表扬！
　　他边说边给女青年递眼色。
　　女青年也笑着说：老奶奶对创城的认识很深刻，很全面，配合得也很好，是该表扬！
　　说完，男女青年恭恭敬敬地和老太太告别，说是再去下一家，便扬长而去。
　　晚上，儿子儿媳下班回来，老太太挺高兴地述说了检查团来检查的事。不大一会儿，忽然儿媳在卧室大声哭叫起来：我们家失盗了，一万多块钱的现金和全部金玉首饰都不见了！


