      天空阴沉，淅沥沥的小雨从未停过，婉儿稍微往妈妈身上挤了挤，妈妈似乎感觉到了什么，右手轻轻摸着着婉儿的背，用尽一切力气抱紧婉儿，然而这却显得那么微不足道，她已经使不上任何力气，嘴里呼出一团团雾气，用微弱的声音对婉儿说：“婉儿不怕，不怕不怕，妈妈在这就不冷了。”婉儿用偌大的眼睛望着面带愁容的妈妈，她相信妈妈所说的一切，并以此作为真理，妈妈说不冷就真的不冷了。
细小的水汽早已随风飘到她们身上，婉儿娇小的脸蛋已经变得湿润，冻得红扑扑的，犹如两个红苹果。妈妈似乎已经不再理会女儿的一切，双眼一直紧闭，从那两只被冻得通红的双手紧紧抱住婉儿可以看出她还是关心女儿的。婉儿很乖，不哭不闹，只是安安静静地躺在妈妈怀里，时不时抬头望下妈妈，还用小手为妈妈拭去额头上的水珠。
雨依旧没有停，风还是那么寒冷。路灯一盏接着一盏亮起，都市开始变得五光十色。不断有更多的人朝她们母女走来，因为她们旁边是一家餐厅，一波又一波食客朝她们走来，然后绕过她们走进餐厅，玻璃门上写着“暖气开放”，透过干净的玻璃可以清晰看到有人把厚实的外套脱下，桌面上摆放的美食正不断冒着热气。
有人对着美食若有所思，有的则一边玩手机一边慢慢品尝，也有大快朵颐的人。他们吃得很满足，都没有为这顿饭的开销而觉得不值。所有人都已经习惯了这样的生活，也习惯了这样快速而简便的晚餐。
婉儿一直有一个梦想，希望有一天能够亲自为妈妈炖上一碗热气腾腾的鸡汤，但是她必须要有属于自己的厨房，这谈何容易啊，每次都想和妈妈诉说自己的想法，但又不忍开口，只好把这个处于萌芽阶段的梦想埋在心里。
餐厅的玻璃门时而开始而关，暖气犹如从牢笼里逃出的野兽一般往外窜，婉儿似乎感受到身体有几许暖意，可这个城市一直下着冰冷的雨，婉儿只有闭上眼睛的时候才能感受到这份暖意，她在想她的妈妈不知道是不是也和她一样，随后用手往上扯了扯妈妈的被子，希望能够盖到妈妈的脖子，说是被子倒不如说是一块破布，这是她们几天前在一个垃圾桶里捡到的，很薄且很短，当她往上扯的时候下面原先盖住的地方暴露了出来，但婉儿却没注意到这些，她一直关注着妈妈的脸，她一直很努力的控制自己不打哆嗦，以免吵醒她的妈妈。
就在这时，妈妈突然睁开眼睛，用微弱的声音对婉儿说：“婉儿，冷不冷，饿不饿？”
婉儿撅撅嘴，说：“不冷也不饿，我很好啊。”并给妈妈做了个鬼脸。
妈妈扑哧一笑，婉儿已经快忘记妈妈最近一次笑是什么时候了。可这一笑来得那么突然，也是如此的短暂，妈妈很快就皱着眉，然后艰难地闭上眼睛，婉儿的脸突然僵住不动，想说些什么可又不敢，只好缓缓把头靠向妈妈。
“叫你小心点就是不听，这下没得吃了吧！”一个妇女呵斥儿子的声音把婉儿母女吓了一跳，她们不知什么时候已经睡着了，她们看到一个妇女不断训自己的儿子，男孩不小心把手上的一只鸡腿弄掉在地，鸡腿滚了一圈直奔水里，雨水还不断滴在鸡腿上，妇女几乎想揪住男孩的耳朵，这时男孩突然望了婉儿，他一副委屈的样子略显落魄，妇女突然说：“看什么看！不吃了，快走了，你爸的车来了。”说完拉着男孩走向一辆黑色的车。
婉儿一直看着那只掉落的鸡腿，妈妈突然说：“婉儿啊，我起不来，想吃过去拿吧。”婉儿一个劲地说“嗯”，起身跑向雨中，她没有一双属于自己的鞋子，任由冰冷的雨水弄湿自己的双脚，妈妈在一旁焦急地看着她，她是多么担心婉儿，婉儿着凉生病了怎么办？婉儿突然在雨中朝她挥手，手中拿着正是那只鸡腿，不断地喊：“妈妈妈妈，我捡到了，我这就拿给……”
“啪……”婉儿的话被打断了，一个穿着制服的男子狠狠地打了她挥舞的手，鸡腿飞出好远，男子开始骂骂咧咧叫她们滚，婉儿瞪了她一眼转身跑去捡那只鸡腿，当捡到鸡腿的时候本要高兴一番的，可眼前的一幕让她无法正视，男子正拖着她的妈妈走向雨中，妈妈一个劲地哀求，哭喊着说：“请你行行好，不下雨了我们就走。”男子完全不理会她的哀求。婉儿跑过去扯住男子叫道：“不要拉我妈妈！她生病了不能淋雨！你打我好了！放开我妈妈！”
围观的人开始多了起来，男子却显得更加得意，继续拖扯婉儿的妈妈，众人只是静静地看着眼前的这一幕，有的实在受不了这寒冷的天气干脆跑到餐厅里隔着玻璃看。最后她们母女两暴露在雨水中，男子恶骂了几句走向她们原来躺下的地方，随即用脚把一切都踢向雨中，这可是她们唯一仅存的可以保暖的东西啊，婉儿恶狠狠地瞪着男子。
妈妈的嘴唇已经冻得发紫，用颤抖的声音对婉儿说：“婉……婉儿啊，那……那鸡腿还在不？”
“在，我捡回来了。”
“婉儿啊，天……冷，你吃……完它吧，不要……饿着。”
“不要不要，我不要吃，我要留着给你吃！”
“婉儿乖啊，你要听话！说……给你吃你就吃，咳咳咳……”
婉儿突然被吓坏了，她的妈妈咳得越来越厉害却没有一个人上前来帮忙，婉儿哭着不断拍着她妈妈那湿透的背，婉儿越是不肯吃妈妈就越生气越是咳得难受，婉儿只好含泪啃着那只鸡腿，他们曾经吃过蟑螂老鼠吃剩的食物，捡过发霉发臭的面包，可这只鸡腿对于婉儿来说却是那么难以下咽，这是她一生中吃过最难吃的一次。
而这也成了她最后一次吃过最香的食物，因为次日凌晨她的妈妈已经离世，随后婉儿得到热心人士的帮助，进了一家孤儿院，她不再吃那些常人看来无法食之的食物，还有温暖干燥的被褥，而婉儿一直哭，每天晚上泪水浸湿那干净的被子，她再也看不到她的妈妈了，她却无法停止对妈妈的思念，无法停止对妈妈的爱，如果把那只鸡腿给了自己的妈妈吃会不会有不一样的结局？她越是想眼泪就越是禁不住往下流。
可没人知道她为什么那么爱哭，也没人知道她为什么吃不下孤儿院的食物。也许她是一个富裕家庭的子女，不习惯这简朴的环境，大家都一致是这么认为的。

