      　　天刚蒙蒙亮，对面山头上的高音喇叭就开始广播了。村支书保国叔讲道：“同志们，社员群众们。告诉大家一个好消息——我们乡万分荣幸地被命名为“贫困乡”了。这是我们全乡干部群众努力奋斗的结果，是一件值得全体社员群众热烈庆贺的大喜事。我们大安口村为这次贫困乡的命名所作的贡献与牺牲是有目共睹的，并得到了乡党委政府领导的充分肯定和赞扬。乡政府领导对我们申请“特困村”的意愿表示赞同和支持。下面就看我们的了，力争在我们大安口村多出几家“特困户”或者“贫困户”，为我们村命名“特困村”打下夯实的基础。请几家吃过救济的社员特别注意了，在家里要好好演练，精益求精，细致认真，到时候不能出现一丝一毫的纰漏。------”
　　保国叔在喇叭里滔滔不绝，一时间鸡鸣狗叫山上山下的村子里有了生气。麻五早早地站在了九万的门口，扯着破嗓子叫：“九叔，九叔，起了没有？”九万老婆从厕所里系着腰带出来：“你九叔没有起来。今儿可不打麻将。”“道知，知道，我就是找俺九叔练习来了。”“你鳖儿还用练习，你看你后面露着腚前面有窟窿，往那一站，不说话就行。”九万开门站在门口高声说道。“俺哪能和九叔比啊，开口就一套一套。”九万老婆接话道：“你别糟践你九叔了。他的光彩事还少吗？”麻五不以为然地：“不就是把五分钱一块的冰糕当馍买了么。”“还和你忠母出去要饭分片包干呢。你忠母昨天还在说呢。”九万笑着走出来，“真是好狗记得千年屎，不就是我让她去周口我去驻马店，在漯河不见不散吗。来来来，坐下喷一会儿。”九万老婆搬了两个木墩子撂到九万跟前，转身忙去了。
　　“九叔给咱根。”麻五见九万掏出烟自己抽没让他的意思就只好开口要了。
　　九万掏出一根故意慢慢地相看，逗得麻五垂涎欲滴可怜兮兮，“支书没有找你？”
　　“他怎么会找我？他眼里您是红人。我算啥？”麻五接过烟，点上，长长地吸了一口，再缓缓地吐出白烟，他在烟雾里抱怨道，“雨儿活着时，我丢丢人也值，她家没少吃救济。”九万戗他道：“那是保国和雨儿有一腿，与你不搭边。”麻五吸口烟说：“我知道，光身汉不就那点念想。雨儿有好处，我也高兴。我也知道有咱们的表演，村里没有少弄救济。可你我都得到了多少，全进了他们鳖孙的腰包。就拿城里人捐给的破衣裳吧，村干部挑了组干部挑，他们说用啥拿啥，轮到我们就成抓阄的了。你说说女人的衣裳我能穿吗，小孩的衣裳我能要吗？”九万说：“咱都一样。人比人气死人，谁让咱家没有官呢。”“没有好处谁当啊，就是找女人也是方便得多。”“你鳖孙三句话不离女人。”“九叔你是饱汉不知饿汉饥，好歹有个都比耍光棍强。”停顿了一会儿，麻五像突然想起：“对了，九叔，这次您是咋准备的？”九万故作神秘地，“暂时保密。”“这有啥保密？”九万有点支走麻五的意思，又把话题往女人身上扯：“你和根柱家的秀云怎么样了？”麻五说：“石头盯着哩，没法下手。”九万说：“这不是个机会吗？有尚方宝剑，你就说是支书说的交流经验的，唬一唬石头，就和秀云搭上话了。”麻五大悟彻悟样子：“对了，我咋没想起呢。”立马起身而去。
　　九万见麻五离去，冲屋里吆喝道：“请老婆大人闪亮登场——”
　　屋门一开，九万老婆穿得花花绿绿走了出来，问九万：“怎样？”九万背剪着手绕了一圈，“好，好，好一件七彩衣。老婆，你为咱村的扶贫事业贡献老大了。希望你这一次再接再厉取得更好的成绩。”
　　“哈哈，露馅了吧。”麻五闯进了院子。他根本没有找秀云的意思，将计就计为探探九万的秘密。这一招竞得逞了。
　　九万一阵惊讶，催老婆赶紧回屋去。麻五劝道：“没事，没事。上一次说你两口活穿一条裤子，万婶脱光捂在被窝里，为咱村挣得了荣誉。这一次您把分到的穿不成的衣衫缝在了一起，也是个创新。说实在的穿着真像要饭的。”九万说：“你说要哪小孩衣裳何用？穿不成扔了可惜，这叫废物利用，也对得起城里人对咱贫困山区的施舍。”
　　“这办法也就是你两口能想得出。”麻五有点赞扬的意思，“这回您又要露脸了。”“露脸？这是丢人现眼。”九万老婆气愤地说，“我有一点办法我都不干这个。”“你不干这个你会干啥？”九万反问道。九万老婆见九万戗自己就来了气：“都是你干活没力气做生意懒得下山去，一天到晚牌场里。这样咋能过上好日子？给你说吧，我早都后悔了，后悔的吐血！”九万见老婆生气，立刻一副嬉皮笑脸的样子：“沾光的时候你怎不说后悔呢？”“就这还沾光了，我嫁给你倒了八辈子血霉。”九万还是不气不恼地说：“你想想，咱每到春节都有干部扛着大米白面来看咱，有时还有大块的猪肉大壷的油。钱是年年都有，多少说话。不是每一家都这样的你不知道？就看咱的干部来说，乡长，县长，市长，甚至省长。这些人多少人想见都见不到，咱都能见到。更厉害的是咱还能上电视，别人可没有这机会。咱这一带谁不知道，见面就捣鼓这事。说咱是穷的典型贫的标兵，是名人。你再想想现在是卫星电视，全省全国全世界都能看到咱们。就是没人认识咱们。”九万点枝烟接着说：“说说丢人，平煤集团某个煤矿有一年选”特困户”，“特困户”竟是矿长。矿长一年工资十几万，他还穷吗？他不嫌丢人吗？我们是什么，丢啥人？这就叫狗有狗路猫有猫道，为了生存何管他们说笑。”
　　“哎呀我里娘呀，好处这么多呀。”麻五听得热血沸腾，大叫道。九万问道：“知道咋做了？”
　　麻五连忙应道：“知道了，知道了。以后我也是标兵名人。”
　　九万又说：“东沟刘老八有儿有女硬说自己是绝户头，来俺家取经还备了厚礼呢。你鳖孙？”
　　“有情后补，有情后补。”麻五说着就往外走，逗得九万直乐。
　　麻五出了门，就把衣裳脱个净光，蹦蹦跳跳找支书保国去了。


