      刘老太太八十多岁了，平时靠捡废品过日子。虽然老太太年事已高，但身体很硬朗。
听邻里街坊说：“老太太在四十年代，从外地搬迁过来的，原先在本地制鞋厂上班，还是一名党员。后来，厂子倒闭了，老伴早年因病过世。由于刘老太太不生育，没有子女，也从未见过有亲戚往来。好多邻居多次劝她，年龄已大，不要再捡废品了，按条件到政府申请低保，也就够吃了。可是老太太性格倔强，总是那句话，我是党员，还能动，就不给国家添麻烦了。”
刘老太太每天早出晚归，在这条闹市街头捡废品，好多人都认识她。
有一天，邻居王大妈刚走出家门还纳闷，这两天怎么没见到刘老太太的身影。于是就去敲家门，可敲了半天没人答应，王大妈就直接推门进去了，看见老太太在床上躺着，叫了几声，也没有回应。到床头摇晃了几下，刘老太太挣开了眼，伸出手把一串钥匙交给王大妈，还没来及说话，就昏迷过去了。一看老太太病情严重，就赶快打电话叫来急救车。
王大妈陪同刘老太太一起到了医院抢救，医生对王大妈说：“老太太是脑出血，病情非常严重，随时都有生命危险，您赶快交住院费，得马上手术。”还没来得及王大妈给医生解释，医生就推着老太太走了。
王大妈急的团团转，不知道该怎么办才好，嘴里还不停地唠叨着，老太太又不是我的亲人，况且这病得花多少钱，她得找医生说清楚。王大妈刚回身想找医生，突然，有人拉了一下她的胳膊，说：“我姑妈的病情怎么样了？”王大妈惊讶的问道，她是你姑妈？来人不是别人，就是和刘老太太住在一条街上开小卖部的王胖子。
王大妈愣在原地想：“老太太在这条街上住了几十年，从未说起有什么亲戚。怎么突然出现了个王胖子，还是他姑妈！王大妈有些搞不懂。不过老太太病的不轻，救人要紧，有个人照顾也好。”
第二天，王大妈又去医院看望，老太太由医院垫付做了手术，病情基本稳定了，但还处在昏迷状态，不能说话。王胖子在身边照顾的无微不至，她也放心了。
王大妈刚走出病房门口，有位五十多岁的妇女，边哭边叫着干妈，走进了刘老太太的病房。没过一会儿，这位妇女和王胖子就开始争吵起来了，整个楼道都能听见，值班医生过来才进行了制止。
没过几天，又有一位五十多岁的妇女，自称刘老太太是她姨妈，还有一位七十多岁的老太太，说是刘老太太是她姐姐，我们俩是亲姊妹，专从外地赶过来的。
老太太没病时候，几十年从来没有见过有亲戚来往，这一病，不但来了不少亲戚，而且还争着去照顾老太太。
其实，原因很简单，就是冲着老太太的房子来的。刘老太太有一套房子在闹市区，按当地房价出售，最少得一百万。听说老太太病的不轻，随时有可能离开人世，都闻讯赶来。
自从这三家亲戚的到来，把照顾老太太事放到一边了。医院多次催交垫付的手术费，也没有一个亲戚愿意交，成天争吵房子的事，相互还大大出手。医生多次劝阻，这样吵闹下去不利于病人的恢复，但他们还是当耳旁风。居委会的人也多次调解，也没什么效果，公说公有理婆说婆有理。王胖子还拿出老太太的遗嘱证明，死后房子归他所有。要搞清老太太死后到底房子给谁，只有老太太才能说清楚，可是老太太还处在昏迷状态，病情能不能有好转，医生也说不好。
过了将近一个月的时间，刘老太太在吵闹中出现了奇迹，睁开了眼睛，终于能开口了，但是说话断断续续，声音微弱。在居委会人员的询问下，刘老太太望着这些人的面孔，说：“我没有写遗嘱。”原来王胖子的遗嘱，是在照顾老太太期间伪造的。当居委会人员问到房子怎么处理时，老太太说话的声音明显大了许多，说：“国家对我有恩，我死后就捐给国家吧。”

