      　　荆州奇峡山的接天崖顶，五时花随风摇曳，一只手缓缓出现，正欲抓住花枝……
　　他本是一根藤，含辛茹苦修炼千年，吸取灵明正气，自亲眼见证了舞莳为救宁平而不惜借神之力，让自己化作了一颗淡紫色的五时花后，遂心智大开，幻化成人形，毅然离开了与自己相缠相绕的千年萝，遁入人世去追寻美好的爱情。
　　千年前，藤族面对高耸壁立的奇峡山，展开了一场千藤万萝攀岩登顶的竞生搏斗，一批批脆弱娇柔的藤萝被粗壮强悍的同胞所掩埋，相继枯萎死去，最后只剩下千年藤和千年萝越战越强，攀上了顶峰。
　　漫长的攀岩登峰岁月里，千年萝对千年藤滋生了爱情，就象姐姐呵护弟弟那样，与身旁的千年藤共生死同命运，绕着藤保护着它。可以说，没有千年萝的鼎力相助，千年藤是不可能攀上奇峡山顶的。然而，登顶胜利后，千年藤仍对来自身旁的爱浑然不觉，甚至想方设法地要甩开它，向往着人类的生活。
　　如今，他已是一个叫藤儿的男孩，心里已有了一个日思夜想的翠儿女孩，完全忘了自己本是一根藤，更不知千年萝曾是那样的依恋着他，望着它绝情离去的背影而哭得天昏地暗。
　　这一天，是牛郎和织女将在银河鹊桥相会的美好日子，他要采一朵五时花亲手插在自己心仪的翠儿头上。藤儿想翠儿疼翠儿爱翠儿，为了翠儿，即使自己从千丈峰巅摔下来，摔个粉身碎骨，他也心甘情愿。
　　他这样想着，旦夕祸福就发生了，突然有条头似烙铁黑质白章的毒蛇象箭似的朝他飙来。藤儿“啊”地叫了声，就一失足摔向了谷底……
　　一.	寅时出发
　　公鸡尚未啼明，只有虫儿“啾，啾……”地叫个不停，喧而不哗，既宁静又神秘。
　　窗外还墨黑墨黑的，藤儿一骨碌起来了，麻利地穿上草鞋，着一件短小褂子，戴着笠帽，背上药篓，朝着崇山峻岭出发了。
　　实际上，藤儿此番进山并非是简单地为了一个浪漫的美好愿望，其真正缘由是受到了祭师的派遣，去奇峡山顶采摘六时果。
　　六时果“一果抵千金”，只有家财万贯的人家才有可能买得起用得起。祭师收下了老财的重金，却让藤儿在这一日去冒死采果。
　　外头伸手不见五指，藤儿完全是凭着第六感觉，如梦如幻似地飘过小巷弄堂的，前头有狗警觉地狂吠起来，一见是藤儿，便不叫了，摇着尾巴窜过来跟他亲热。
　　藤儿停住脚步蹲下来，顺溜着摸了摸狗狗的颈毛，狗儿便跟了他走，一直送他出了村口。
　　东方天边慢慢露出鱼肚白来了，藤儿抬眼弥望，但见山川雄奇，烟笼雾罩，群山巍峨，重岩叠嶂，峰峰对峙，俨若门户；四周山崖拱卫，宛若城廓，遮天蔽日；山上多生怪柏，清荣峻茂，悬泉瀑布，飞流其间。
　　然而，草木丰茂中多野兽出没，藤儿不知自己这一进山，是否还能出得来，他心里很清楚，这是用自己的小命去换取老财用重金向祭师订下的六时果。
　　藤儿修炼成人后才知，遁入人世求爱远非象自己想的那么单纯。世间人被分成了三九六等，自己遁入人世时，一个不小心就被祭师降住了妖性，竟成了他檐下的一个下下人，这在客观上对他的求爱之路设下了难以逾越的障碍。
　　有一点，在藤儿的心里始终想不明白：既然只有我能攀上奇峡山顶采摘六时果，老财为什么不把重金交给自己呢？而非要把重金给了祭师？虽然自己上无片瓦，下无寸地，只能寄在祭师的篱下，当个伙计讨碗饭吃，然而，倘若自己能握有重金的话，不也可以老财起来了吗……
　　嘿嘿，假若我也很老财，那么自己的腰板就硬了，就可以穿得体体面面的，摒弃所有的自卑和怯懦，顶天立地地站到翠儿面前，拉起她娇嫩的小手说：翠儿，嫁给我吧！藤儿越想越美，脸上露出了灿烂的笑容。
　　想着翠儿，想着五时花，藤儿的心便释然了，加快了进山的步伐。
　　二.	辰时登顶
　　当太阳腾跃，升上半空的时候，藤儿终于走到了奇峡山脚下。
　　奇峡山恢宏而博大，岩崖壁立，这几乎是一座登山比登天还要难的山崖。那么，藤儿又是怎样登上去的呢？
　　奇峡山下的当地人，唯有藤儿知道，在那悬泉瀑布间的密密山林的草丛深处，藏匿着一根碗口般粗的千年萝，若隐若现弯弯绕绕地伸向山顶。
　　可以说，第一次爬上奇峡山的是相缠相绕千年的藤和萝，第二次爬上去的就是靠山神护佑靠千年藤和萝护送上去的舞莳女孩，第三次爬上去的就是靠山神护佑靠千年藤和萝护送上去的宁平男孩，第四次能爬上去的才刚刚出现。
　　藤儿对千年萝极其依恋，当他走向它时，就张开双臂，一下抱住了它，然后把脸儿贴到它的身上，从心里呼道：“萝儿，你好吗？你一定要顺顺当当把我驼上山顶哦！”
　　然而，这并不意味着藤儿恢复了自己的记忆，他现在完全是靠着一种千年的潜意识，以人的性情在对待着萝儿。
　　千年前的那场千藤万萝攀岩登顶的竞生搏斗一开始，藤儿就紧挨着萝儿向山巅劲伸猛长。那时萝儿已经修炼了八百年，而藤儿仅仅修炼了几百年而已，功力远远不如萝儿，可以说，藤儿在某种程度上是靠着萝儿的力量在竞生搏斗。当千藤万萝攀岩登顶至半山腰时，藤儿遇险了，被层层叠叠的藤萝压在了下面，见不得阳光透不过气来。这时，萝儿耗费了五百年的功力，将藤儿缠住抱住，才将他从万千的压迫中救了出来……
　　当然，这一切自藤儿幻化成人形后，就忘得干干净净了，只有萝儿还记忆犹新。她并不后悔自己为藤儿牺牲了五百年的功力。
　　这时，就有一阵微风拂过千年萝的枝叶，枝叶象一双手儿那样欢喜地摇曳，仿佛也要抱抱藤儿，但黑夜来临之前，她不想过早地向藤儿摊牌。萝儿是有心计的。不管怎样，千年萝心底仍升起了千年以来一直盘踞在心的幸福感。
　　藤儿与萝儿亲热过后，将脚上的草鞋脱了，放到了一边去。因为草鞋很粗糙，他害怕双脚夹紧萝儿的身子往上蹬时会磨破它的皮，令它生痛。
　　然后，他双手紧紧抓着萝儿，并用光溜溜的脚底夹着蹬着，开始一跃一跃地往山顶爬上去。
　　这时，千年萝的心开始由幸福转而为痛。它没想到曾被自己死死缠了千年的藤儿，竟如此的不懂自己，竟然那样狠心地抛下自己，独自去了人间寻什么爱去了，现在倒反过来用臭臭的脚丫死命蹭着自己。
　　藤儿气喘不过了，累了，就紧紧抱住萝儿停下来歇一歇。这时，他就会在紧挨的岩石上，用深情刻上翠儿的名字，然后从心底里呼唤着她的名字。他一路攀登，留下一路翠儿的名字，留下一声声对她的深情呼唤。
　　千年萝面对藤儿的言行举止，心里感到非常的迷茫：为什么自己缠绕了他一千年都不能唤起其心中的爱，而人间的翠儿却能让他一见钟情，如痴如醉？
　　萝儿非常向往今天这牛郎织女鹊桥相会的日子，她打定主意，要在今天向藤儿摊明底牌，用自己的爱唤醒藤儿对自己的爱……
　　三.	未时采摘
　　当正午最毒的阳光暑气渐消之时，藤儿攀上了奇峡山顶。他看到“宁平石”，看到以宁平石为中心开满遍地的五时花了！
　　藤儿向五时花蹲了下去，看着它，奇迹就出现了，恢复了千年的记忆，想起了桃花盛开的日子。
　　那年，千年藤幻化成了一个只有八岁的孩童人形，他在桃园看到了比桃花更令人大赞的翠儿，她的容颜粉嫩如玉，透出淡淡的红光；她的绸缎衣装光鲜照人，比仙女都要穿着华丽。
　　藤儿傻呆呆地远远看着翠儿，但翠儿眼里只有桃花，根本瞄都不瞄一眼他这污浊小子。
　　他很想走近她，但迈不动脚，根本就没有这勇气和信心。
　　他想摘一朵桃花，戴在翠儿的头上。但他怕自己发青而皲裂的手儿会脏了桃花。
　　他想过去触摸一下翠儿嫩晶晶的小手，但他怕自己乞丐样的形象吓坏了她……
　　长期以来，藤儿总是远远地偷偷地欣赏翠儿。他和她，在他的心里有一道无可逾越的鸿沟：她是村里富豪的千金；而自己只是一条被祭师收养的狗啊，没爹没娘，上无片瓦，下无寸土……
　　藤儿心里想着翠儿，采摘下了第一朵五时花。他知道，这花是一个叫舞莳的女孩变的。她化作一颗淡紫色小花时留下的一滴泪，则结成了樱桃大的六时果。
　　舞莳为了救自己心爱的男孩宁平，不惜让自己变成能救宁平的“五时花。”而宁平为了与舞莳永不分离，便将自己化作了一块始终守望着五时花的“宁平石。”
　　藤儿朦朦胧胧地感觉着，翠儿就是这五时花，而自己就是这宁平石。
　　然后，他的心里充满了感慨：摘五时花容易，可想要把它戴到翠儿的头上，难啊……
　　萝儿看着藤儿自己不知自己的忘形样子，心里是又好气又好笑：假若没有我，你能攀岩登顶成功吗？假若没有我放你一马，你能遁入人世吗？
　　想当年，是萝儿首先得到了舞莳的魂魄，完全可以抛下藤儿，先遁入人世去寻求荣华富贵，但她没有这样做，仍坚贞地守着藤儿。可她没想到，藤儿一得到宁平魂魄后，就要离开藤萝族离开自己，要遁入人世去追寻什么人间爱情。
　　当时，萝儿曾是那样坚决地缠住藤儿，不让他走，可藤儿竟然发怒了，说什么“你缠我绕我都有上千年了！你知道吗？我都让你缠绕得喘不过气来了！我去人间喘口气，自由自由不行吗”？
　　于是，萝儿只有忍痛先放了他一马，哭个天昏地暗后，再想高招再找个好机会来让他回心转意……
　　四.	丑时天合
　　藤儿采摘着一朵又一朵的五时花。他不仅想把花儿插在翠儿的头上，还要用它制成玉颜粉送给她，让自己心爱的人美上加美。
　　太阳开始慢慢的向西边一点一点地下沉了，药篓儿也差不多满满的了，但藤儿仍舍不得下山，他想采摘更多的五时花。
　　眼见得太阳就要落山了，再不下山，他就别想下山了。藤儿再把手伸向五时花时，突然有条头似烙铁黑质白章的毒蛇，象箭似地朝他飙来，朝他的手上猛咬了一口。
　　他的手一松，脚一滑，整个人就飞了起来，朝下向黑黑的幽谷直坠而下。
　　他想，这下别说是把五时花插在翠儿的头上，就连自己的小命也将不保了！
　　就在这时，藤儿在朦胧中感觉到有个会飞的仙女轻轻的托起了他，把他揽在了自己的怀里，并将一颗六时果给自己喂了下去。随后，藤儿就失去了知觉，完完全全睡了过去。
　　他看到无数喜鹊成群结队地架起座天河之桥，听到了仙乐奏鸣，织女和牛郎的深情交谈……
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　当藤儿醒来时，他十分诧异地发现，自己竟然是睡在翠儿的怀里！
　　“翠儿，是你？”藤儿紧紧地抱住了她。
　　“我怎么可能是翠儿呢？那是因为你心里只有翠儿，也就把我看成是她了！”
　　“那么你又是谁呢？”藤儿心里非常疑惑。
　　“你想想，其实，我俩每天都有肌肤接触，心灵相融。你每天都会把你的脸贴在我的脸上，并从心里呼唤着我，可令我想不到的是，你的心里却装着别的女人……”
　　“这怎么可能呢？我平生连女人的手都没碰过，何来肌肤亲近？”藤儿从她的怀里挣脱了出来，两眼迷茫地看着她。
　　“而且，你和我是天造地设的一对，凭着你和我的力量，我们完全可以拥有奇峡山最多的财富，创造这一带最豪华的建筑！”
　　“我不要财富，不要什么豪华的建筑，我只想知道你究竟是谁啊？你不要骗我了，你就是翠儿！”藤儿心里真的只有翠儿，容不下其他任何一个女的。
　　“好了，天快亮了，我跟你挑明了吧！其实你遁入人间时，我也偷偷跟了你去了。你成了祭师的小伙计，我则成了老财的千金！你知道吗？在桃园相会那会，我是多么巴望你摘一朵桃花插在我的头上，然后你拉上我的小手，一块徜徉于树间花下啊！”萝儿诉说着，两眼晶亮，汪着无尽的委屈。
　　这时天亮了，东方又露出了鱼肚白，千年藤和千年萝又紧紧缠绕在了一起，碗口粗的藤和萝身上满是湿漉漉的晨露……


