      　　素娟说：“娘！我怎么了？是怕我往外捣家里的东西吗？你怎么把我看成贼了？这个家我不能待下去了。”说完哭着就往外走，围观的人谁也拉不住。
　　李大婶说：“孬蛋，快去把她叫回来。”孬蛋赶紧跑出去，拦住素娟说：“你去哪里？”素娟哭着说：“我在你家成了敌人，不如回深山竹林了。”孬蛋说：“你去我也去，反正我离不开你。”素娟说：“我这次下山，本想与你做一辈子夫妻，可是天不由人，只怨我红颜薄命，事不随心。你在家好好与他们过吧，我是无脸回去了。”说完径直望山里走去。孬蛋无望了，呆呆地坐到地上。突然，他疯颠起来，一路嘻笑无常地回家去了。孬蛋娘一看也跌不得闹了，这时她悔恨交加，痛不欲生，可是一切都晚了。街里邻居也暗暗唱她的快：“娶了个好媳妇烧的，这下好了，弄了个鸡飞蛋打。”人们纷纷不平地议论着各自回家去了。
　　孬蛋爸对妻子说：“你真是祸根！”说完扛着锄头赌气下地去了。孬蛋跑到街上喊来喊去：“青气为天，青气为天……”
　　孬蛋妈苦口难言，这时他想起小神仙说的话，想起素娟真地离开这个家，孬蛋能不能舍得了她？一旦把孩子折磨出病来，倒不如留素娟在家。是仙家也好不是仙家也好，只要家庭和合顺顺就行。我怎么就昏了头？要是小神仙与素娟有瓜葛，岂不上了他的贼船？正在这时，庞瘸子来了，见了孬蛋他娘说：“嫂子做得很对，素娟走就走了，留下也是祸根，不要难过。”孬蛋娘说：“素娟真地走了吗，你这是听谁说？”庞瘸子说：“在路上听别人说，山花留不下她。”孬蛋娘低下了头，悔恨交加。庞瘸子一看，劝了几句就走了。
　　山花来了。进门就说：“你们这是怎么了？走的走叫的叫，还像个过的吗？到底听了谁的高人之调？”孬蛋娘说：“前些日子小神仙让我算了一卦，说素娟是个蛇仙，以后定会搅得家庭不安，不如早早把她赶出家门。”山花说：“你上当了，他是在挑拨你们之间的关系，坐收渔利。”孬蛋娘问：“他为什么这样做？”山花说：“因为他早就爱上了素娟。只要苏娟从你家离走，他就有机会得到她。”孬蛋娘说：“我这不上当了？素娟走了如何是好？”山花说：“唯一办法就是进山把她请回来。”孬蛋娘说：“有劳你去一趟吧？”山花说：“可以，但不知她能不能回头？先打一耙子看看吧。”孬蛋娘说：“要不这就去吧？”山花说：“好吧。不过事在成败两可之间。”
　　山花来到龙湾，只见素娟坐在那哭泣。素绢后悔自己性子太急，不该一走了之，以后怎么再和孬蛋见面？这时看到山花来了，实在令他喜出望外。她擦干眼泪站起来说：“嫂子，你怎么来了？”山花说：“请你下山，怎么样？能不能跟我回去？”素娟说：“既然嫂子来了，我还有什么可说的？”山花说：“就这么简单？”素娟说：“嫂子意思是难为他几天？”山花说：“为了树立你们牢固的家庭关系，这是上乘之策。”素娟说：“那就跟我回家坐一会吧。”
　　二人回到家一看，院子里长满了杂草。素娟找了张镰割起来，山花不时往外收敛。不多时把院子打扫干净了。二人休息了一会。忽听大门响了一下，进来个身穿道袍，头戴巾冠的道人。见了素娟说道：“你可回来了？把我想得好苦！”苏娟说：“小神仙，闭上你的鸟嘴，我们素不相识，一无缘二无故，想你姑奶奶干什么？”山花说：“你身为老道，说这样无耻的话，也不害羞，你配得起素娟吗？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！不撒泡尿照照自己？”小神仙说：“关你何事？”山花说：“我是路见不平，拔刀相助。”小神仙抽出宝刀威胁说：“再多嘴我把你舌头割掉！”山花说：“量你不敢！”小神仙举刀欲砍，山花一仰身，那刀从头上嘴边而过。山花复翻身，一个扫荡腿，把小神仙摔倒在地。小神仙没来得及站起身，觉得手腕一阵剧烈疼痛，那宝剑早被山花用脚踢出老远。素绢拍着手笑着说：“知道你山花姑奶奶的厉害了吧？”小神仙爬起来急忙忙跑出去了。山花对他说：“有本事再来，我在这里恭候着你。”
　　傍晚，山花对素绢说：“我回家一趟，把情况与他们说一说，晚上回来和你作伴。”素娟说：“你放心吧，我不会出事的。”
　　山花下山后，来到孬蛋家。孬蛋娘问：“怎么你自己回来了？”山花故作姿态地说：“杀鸡容易请客难。素绢守着我鼻子一把泪一把的，道不尽的冤屈，看来不回家的决心很大。”孬蛋娘说：“明天再去一趟吧，功到自然成。”山花说：“我也这么打算，实在不行再另想办法。”
　　晚饭后，山花对王生说：“孬蛋家闹了家务事，素绢一人回山了，我不放心，晚上与她在那里做伴。”王生说：“去吧，小神仙这人道德品质很坏，唯恐他夜间趁火打劫。要多加防范。”山花说：“你放心吧，我也不是好惹的。”王生说：“时刻防备小神仙狗急跳墙，听说他有件宝贝，说是很厉害的。”山花说：“不知是什么宝物？”王生说：“谁也不知道底细。”山花说：“兵来将挡，水来土掩。我与素绢携起手来，不怕他法力无边。”王生说：“实在对付不了他，可让玉虚道人帮忙。”山花说：“只能如此！”


