      　　11月11号的光棍节是近几年才悄然兴起的钻石王老五的节日。张默和一群光棍好友每逢这一天都要在聚贤楼相会，庆祝他们伟大而神圣的独立自由节。可今年不知怎么搞的，背叛的背叛，妥协的妥协，来聚会的光棍朋友中只剩下四个老顽固了。他们分别是张默和官二代李建，富二代何杰，以及人称高富帅的周斌。
　　四个好友这晚酒喝得很多，六瓶一箱的金哈啤已开了四箱，大家还情犹未尽。这时张默的手机响了起来。坐对面的何璋骂道：“切，真他妈的吵。老兄你只管关上，让他使劲打，打爆棚也别去理。”身旁的周斌见张默已掏出了手机就想伸手去夺，张默立马站起身来躲了过去。他打开手机一看竟是苏丹的电话。
　　张默怎么也不敢相信自己的眼睛。她是经朋友介绍认识的，只见了三次面，而且他都放了人家的鸽子。虽然自己对她的感觉还不错。可那些接二连三的不靠谱足以让一个矜持而高雅的女子颜面丢尽了，没想到她还能打电话过来，如果自己没猜错的话，她的来电不是声讨，就是谩骂，或者是酒后发泄。可张默还是打开了手机，这个时候要是连一个被自己伤害过的女子电话都不接，未免有点太不绅士了吧。
　　手机里传来的是温顺而又甜美的声音“你好，是张默吗？”张默赶快答道：“是我。真没想到你能给我打电话。”对方说：“怎么，不可以吗”？“不是那个意思，我只是觉得自己确实太对不起你了，仅有的几次会面都放了你的鸽子，让我真的无颜以对。”“没关系的，我知道你不是故意的。”“何以见得”？“凭感觉呗。”“你就那么自信”？这时对方将话锋一转：“待会咱们见面再说吧，你现在在哪儿？”张默不得不答道：“我们几个老光棍在聚贤楼买醉呢。”对方突然沉默了，张默有些过意不去，慌忙说：“你没事吧，要不要我过去”？“我没事，只是想见见你，如果你方便的话。”“告诉我你的方位。”“就在你的对面雅悦苑二楼。”“好，我马上过去。”
　　话音刚落，几个光棍哥们不干了。一呼啦围了上来，抢包的抢包，按肩膀的按肩膀，周斌则双手掐腰，往他跟前一站，挡住了出口。张默知道这阵势自己是难以脱身的，就告饶地说：“各位老兄，我真有急事，求老兄们放哥们一马。”
　　李建大声喝道：“少罗嗦，谁的电话，什么情况，到哪去，这三个问题一个不少的从实招来。否则，休想逃离半步。”周斌也加刚地说“坦白从宽，抗拒从严一贯是我党的政策。”何杰干脆将张默的包往屁股下一塞，然后一脸坏笑地望着他。到了这时，张默已无计可施，只好将苏丹的情况告知了他们。几个家伙不仅骂他不够哥们，还说他开溜去会女人就意味着背叛。周斌竟然非得要和他交换手机，以防他没讲实话。为了尽快脱身，张默只好投降。三个家伙这才勉强准许他前去赴约。谁知他这边刚走出大厅，坏小子们就开始酝酿着下一步的行动计划了。
　　雅悦苑的二楼大厅，灯光柔美。看起来更适合情人们的聚会。今天仿佛大家心照不宣地默认了这里拒绝粗俗似的，宣泄欢闹都选择了别处。张默巡视了一下，见苏丹坐在靠飘窗处的一张桌子旁静静地瞧着窗外。秀美的长发像瀑布似的飘落下来，小巧的近视镜架在那精致的鼻梁上。一脸的恬静。好美啊！张默在心里不由地赞叹着。
　　“让你久等了。”张默抱歉地说。“没关系。”苏丹礼貌地回道。张默坐下后，先向服务员打了个手势，等她走到身后时，接过菜单就礼貌地递给了苏丹。只见她大方地接了过来，很随意的点了几个菜。张默又要了瓶上好的红酒，和这么漂亮的女士共进晚餐怎么能少了红酒呢。
　　苏丹不放心地问：“我没耽误你的事吧？”张默连忙说：“没有，你放心吧，绝对没有。”
　　“怎么没有？”周斌不知从那儿冒上来了。接着那两个坏蛋也一前一后的顶到了。先是李建对着张默的头抹拉一下，煞有其事地说：“好你个重色轻友的家伙，太不够意思了，竟然把哥们扔了，跑到这里会起美女来了。”何杰干脆不客气地往椅子上一坐，两手一摊，说没他的事，他是跟着来打酱油的。这时苏丹慌忙站起身来让座。那两个家伙巴不得的顺势落了座。
　　周斌不眨眼地盯着苏丹看，那两个小子也没闲着。而苏丹却是落落大方的微笑着，含情脉脉地看着对面的张默。一点也不在意他们的无理。坏小子们都不由地心里一动，无怪乎张默这家伙动了凡心，原来真有个大美女被他瞄上了。哇，这妞的气质也太雷人了。他们这些人曾阅美女无数，却从来没见过容貌和气质这么搭配的丽人。没说的，今天有美人陪伴，定当一醉方休。
　　几杯酒过后，大家熟稔了不少。周斌从苏丹眼里看到了她对张默的一往情深，他不知道张默究竟用的什么妙法儿，没费功夫就将她的芳心给俘虏了。当然那两个混小子也不理解，甚至此时张默自己都还浑然不知。又是几杯下肚，周斌打开了话匣子。他直言不讳地问苏丹“能告诉我吗，你为何对我们张默这么一见钟情？”张默用脚在桌下踢他，嘴里说着“别瞎扯。”苏丹却毫不在意。她说？“你真想知道？”周斌说：“当然。”李建和何杰也跟着瞎起哄。李建说：“我们也想知道这混蛋到底用了啥损招把你给绑架了。”何杰也说：“快告诉我们这小子用的什么杀伤性武器？”张默见几个家伙玩大了，就赔着笑脸对苏丹说，：“别听他们的，几个狗东西都喝大了，尽胡说八道，满嘴放炮。”
　　苏丹淡淡地一笑，和颜悦色地对张默说：“不，我告诉他们。你也听着，这是我认识你后的心理感触。我们俩个能认识应该说是个缘分，你从医，我从事教育，且都是研究生毕业。应该看到咱们的青春都献给了求学、事业和理想，却无暇于谈情说爱。现在到了这个年龄，真的需要警醒了。尊重美好的感受，给心灵一片自由的天空，让自己在青春的尾巴上轰轰烈烈地爱一次。”李建带头鼓起了掌，何杰说跑题了。周斌埋怨他乱打岔，就催促苏丹接着讲。
　　苏丹将脸转向他三人，娓娓地道来：“我和张默是上个月才认识的。见面前我常听朋友说到他，知道他是位年轻有为的医生，虽家境普通也没有任何社会背景，却靠着自身努力，现在不仅是胸外科的一把刀，还是著名的学科带头人，副教授和副主任医师。所以我很想认识他。没想到初次见面就遇上了稀罕事。那天我们是在公园的九曲长廊上见面的。明媚的阳光和周围美丽的景色给我们带来了好心情，我俩漫步着。也许首次约会选择在九曲长廊本身就是个错误，我们俩刚聊了个开头，长廊的亭子间就传来了救命啊，有人跳水了的叫喊声。他连跟我打个招呼都没来及，就跑向了出事的地方。等我赶到跟前时，人家早跳进了湖中。我捡起了他的风衣，跑了过去，就见他在湖里挟着一个中年妇女，用力的向岸边游去。周围几个在锻炼身体的老人不停地赞叹道：好人啊，好人。等到将落水者拖到岸上时他已累的几乎筋疲力尽。就那还忙着为落水女人做人空呼吸。直到120救护人员来后，我才有机会将风衣披在他身上。而他只对我说了声对不起，再约吧。就湿淋淋地跑走了，剩下我独自走了回来。”
　　讲完她用动人的秋波透过镜子向张默送去。张默不好意思的低下了头。周斌赶快问：那第二次呢？那两个小子也用手托着嘴巴支棱着耳朵急等着听下文。
　　苏丹抿了一口饮料，接着说道：“第二次更演绎。大上个周六他约我在艺术馆门前见，到了地方我才知人家根本不是去谈恋爱的，他不过是想让我陪他去看美展而已。更气人的是进了大厅后，他就把俺给忘了，人家仿佛是一个人过来的。你看他在每一幅画作前，这么瞅那么看，乐此不彼，流连忘返。还不时地与身边的人讲解着什么，或争论着什么。我见他整个人完全沉浸在艺术作品中了，不忍心去打搅他，就自己观赏起来。没料想我都转悠了三四圈了，人家连一半还么看完。时至中午了，我还有个学生的生日pat要参加，不能再耽搁，就先走了一步。也不知人家啥时才走的，据说艺术馆中午是不休息的。”说完她又深情地看了张默一眼，还追问了他一句，那天到底是几点才走出艺术馆的。张默不好意思的回答说：“大概两点多吧。”惹得几个秃子直骂他“棒槌。”
　　何杰又插话：“张默你真烂，美女跟前还敢玩深沉。”李建说：“你不知他闷骚吗？”周斌说：“恁俩打住！让美女老师接着讲。”苏丹用手耸了耸近视镜然后说：“这一次就更离奇了。上周末他请我吃饭，说是要向前两次的不恭道歉。我想给他个改过机会，就及早地就到了约定的地方，没想他却让我傻等了一个钟点。不过，中间倒是来了个电话，说他母亲突然想吃西关的冯氏牛肉和詹老五家的火烧。他买了一些后正在送去的路上，让我务必再稍等片刻。”何杰又想插嘴，被周斌用眼光给阻止住了。张默坐在那里只是难为情地陪着笑。
　　苏丹继续讲道：“没料想人家来到后，两杯红酒还没喝下去，那边手机又响了起来。当时他还有些不好意思，是我催促他接的电话。不过，你们说怎么着……”三人竖起了耳朵，露出一副急切想知道的神情。苏丹先“嗨”了一声才说道：“是他们医院有个重症急诊患者需要手术，让他立即回去。这时你们猜我怎么办的？”三人齐声都摇着头说：“不知道？”哪知苏丹来了个大喘气后才说道：“晕呗！”说的大家都笑了起来。
　　这会儿，张默实在坐不住了，他站起身向苏丹举起杯来说道：“对不起，真的对不起。我喝干了此杯以表示我对你的歉意。”她也慌忙端起酒杯跟着站了起来，宽慰地说：“其实我没有一丝要埋怨你的意思，只是想向你的几个哥们晾晒晾晒咱们的初识经历，你不介意吧。”张默含笑的摇摇头。
　　周斌见他俩又客气起来，就赶快让他们坐下。他说：“我还有事要向小苏老师求教呢。”苏丹说：“你的问题倒挺不少的。”李建插嘴说：“那是，他从小就是看着《十万个为什么》长大的。”周斌说：“你闭嘴！当心我削你。”说完他又转向苏丹问道“我们张大夫三番两次的让你受委屈，苏老师干么还对他来电。你看我们这几个哥们，哪个不比他强，要我说让他一边去，你就随便在我们中挑一个算了。”那两个小子也跟着起哄说：“对，教他闪。不行，我们顶上。”张默赶紧说：“哥们怎么说话呢，想乘人之危，咱可不待这样的啊！”周斌故意逗起了张默：“喂，喂，他还来劲了呢，谁叫你小子不懂怜香惜玉的，这么美的鲜花插在了你这堆牛粪上，可惜了。”李建说：“错！不是可惜，是很可惜。”何杰赶紧接着说：“错，错！不是很可惜，而是非常的可惜特别的可惜！”苏丹微笑着看这群活宝闹了一阵子。还是周斌止住了大家。他又突然一门正经地向苏丹发问：“说说吧，你到底对我们张默是什么印象？”
　　苏丹说：“真那么想知道？”周斌说：“当然，这关系着我们光棍队伍人员的去留问题。”李建抢着说：“不仅如此还关系着某个人的操守问题。”何璋马上加以纠正：“是贞洁问题好不好。”苏丹没在意他们的耍贫，倒是张默被搞的有些狼狈不堪。做高校教师的苏丹口才很好，见过大世面，此时也用调侃的语气奚落他们说：“好吧！为了满足你们的好奇心，也为了给战斗在光棍队伍一线上的勇士们送上节日的祝贺，本姑娘不怕晾晒一下儿女私情，并且决定一吐为快。”
　　几个坏小子没想到文静的小苏老师还有这么诙谐的一面，这似乎更合他们的口味，于是他们欢呼雀跃起来：“这才是被彻底解放的伟大女性。”李建说：“我赞！”何璋说：“我也赞！”周杰骂他们：“赞顶个屁用，还不知人家什么意思，几个意思呢？”苏丹说？“本姑娘说过了一吐为快，而且是不吐不快。”周杰说：“那先走着。”苏丹说：“走着就走着。”
　　她又深情地看了一眼张默，然后一改刚才玩笑的口吻说道：“和他三次短暂而又遗憾的接触，让我欣喜地意识到他就是我梦中和现实中都在寻找的那个人。第一次相会见证了他奋不顾身救人的场面，让我看到了一个男子汉最性感的一面。其爱心、善良和果敢都证明他在生活中是个有担当，敢作为的男人。这最能给女人以安全感。第二次接触他让我看到了一个热爱生活，热爱艺术，有思想的男人。这样的男人一般都深沉、执着、有境界，有品位。是那些穿梭在灯红酒绿沉湎在声色犬马中的享乐族们所无可比拟的。”说到这里，她觉得自己有些失言，就停下来对周斌他们抱歉地笑了笑。接着又继续说下去：“最近的一次接触，有两个方面让我感动。其一，他虽说和女朋友有约。但为了满足母亲的那点小小的要求，不惜穿越一座城，其孝心可嘉。百善孝为先，这样的人有良心，懂得感恩。因此也最值得信赖。还有他对工作的认真负责，对事业孜孜不倦的追求，以及能够十分包容地同你们这些人相处和交好，这些品德都让我钦佩不已。所以，本姑娘经过慎重考虑，决定非他不爱，非他不嫁！”
　　几个坏小子听得目瞪口呆。何杰说：“苦啊，我们的亲密战友张默被猎获了。”李建说“光棍队伍中从此又少了员干将。”周斌说：“不仅如此，这世上又毁了一个姑娘，成就了一个色狼。”张默怕苏丹怪罪就圆场地说：“过了吭，玩笑有点过了！”周斌再探苏丹说：“听苏姑娘的意思，莫不是想和张默闪婚了吧？”苏丹毫不掩饰地回答说：“那又怎么了，只要他愿意，闪婚，裸婚都成。反正我认准了他。”周斌扭头对李何二人说：“人家都到这份上了，咱还在这当灯泡，你们不觉得脑残吗，哥们，咱丢不起这个人，还不赶快撤！”说着就带头去起身离去。
　　张默和苏丹又坐着说了一会话，走时，张默到前台结账，也不知三人中哪个坏小子早把单给买了。她挽起了他的胳膊，他送她回家。到了门口，她非得坚持回送。来而不往非礼也，他也如法炮制。本来两家之间不算远的路，足足让他们走到了午夜。天太晚了，明天还要上班，一对宅男剩女这才不得不话别。临走她拥抱了他，他吻了一下她的脑门。她恋恋不舍地目送着他，他一步三回头地回望着她。直到各自身影消失在对方视线以外。这时，他伸出了双臂，他想拥抱行人，拥抱这个美丽的城市。他高兴地跳了起来，像孩子似的掩饰不住突如其来的幸福感。在公元二零零三年光棍节的午夜，他站在人民大桥上向世界和明天大声宣告：拜拜了——光棍节。一声礼炮响，天空中炸出了一个美丽的花团，继而变换成漫天五彩斑斓的丝露花雨，像针菊瓣似的洒落下来……


