      　　昨晚刚睡下，天门道长玉机子来到我床头，说：“当年你问我，每年过年时自己都久咳不止，这是为什么，怎么治疗，现在我开坛做法让你去一个地方，那里有你的回忆，一切你都会明白的。”于是我感觉自己躺在床上，昏昏沉沉的，床在天空飞了很久很久，只听玉机子说了一声：“到了，这里有一定的危险，我也是冒着泄露天机的危险偷偷得来的，但是黑池中有你要的黑玉雪膏，只要把他搞到手服下，从此你再也不会那样咳嗽了，这里你也相当的熟悉了，从这个门进去吧，一切你自有分晓，我在这里等你，出来后我就立刻送你回去。”
　　我一头雾水的走向了那一扇门，门口的守将对我说，嘿，小子，你又回来了，自己进去吧，反正出不出的来，看你自己造化了。我刚进门，突然感觉周围的一切似曾相识，记忆是越来越清晰了，此时一位美女从天而降，趴在我前面，屁股后面晃动着九根大尾巴，她对我高兴得说：“嗨！还记得我吗？我现在已经修炼到了九尾了，要不了多久就可以得道升仙了，我太高兴了，又见到你了。”我对她笑着说：“嗯，等你成仙后我们在天上还可以继续前缘哈，你依然是当年趴在我腿上的小狐狸。”此时我的记忆完全恢复了，感觉全身充满了力量和法力，一个个曾经的画面依次在眼前闪过。
　　那是在一千多年以前，我刚刚荣登仙班，在天庭只是个逍遥的散仙，闲着无事变化为一郎中私自下凡治病救人，在一座山上无意中救了一只受伤的小狐狸，而这只狐狸是只修炼几百年的狐妖，可化作女身人形，我们朝夕相处，慢慢的对对方都有着很深的感情，于是我私自带她上了天庭的家过日子，但天条无情，仙与妖根本不能在一起，即使是妖修炼成仙也要通过天界的同意位列仙班才能荣升，我怕有一天会被发现遭受灭顶之灾。后来听说在冥界的黑池沼泽中央有一盒宝贝，只要拿到它服下一点就可以增加千年的道行，但要想拿到它并不容易，里面有着四位镇宝妖兽守护，老大是个男夜叉，额头长角，青面獠牙，身高九尺，手里的狼牙棍磕着就非死即伤，老二是只青蛇精，女头蛇身，舌头可伸长把你卷入她的口中，而且口吐毒液，只要皮肤沾上一点即使是大罗神仙也立刻溃烂而死，老三是个男蝎子精，化身巨型毒蝎子，尾巴上的毒针如暴雨般向你发射，根本躲闪不及，老四蜈蚣精，功夫也是十分了得，不知有多少只手，向你发射无数的小镰刀，任你有仙法护体也根本抵挡不住，而周围的环境是火山岩浆，黑色沼泽，这种沼泽和岩浆都是有法力的，即使法力高强也很难脱身，然而这还只是守护的四只妖兽而已，要是冥界的援兵神将赶到那法力更是不得了，但是为了小狐狸能增长法力，我闯进了黑池，在和四妖兽打斗中，由于不太熟悉周围环境，腿踩入了黑沼泽，无法动弹，大夜叉一狼牙棍飞来正中我胸口把我打得吐血，再飞来几棍将我砸成了肉泥，经过多年我轮回转世到了现在。
　　这里的路我来过了，一切都非常的熟悉，我施展了自己的法术，飞到黑池去取黑玉雪糕，此时黑池边悬崖峭壁洞穴冲出了四兽一起攻了过来，由于上次的经验，我很容易的躲闪开了，并用法力震飞了四兽，周围山崩地裂，九尾顺势打伤了他们，我再准备去取黑玉雪糕时，玉机子冲了进来，对我喊道：“杨兄，快逃，冥界大批援军赶到了，快走，来不及了，我只得放弃，和玉机子逃走，九尾化作一股红光逃走，留下一句话：“等主人你凡间肉体尽后我们再续。”玉机子让我坐在床上一施法，床飞了，我又陷入昏昏欲睡中，不知过了多久，只听玉机子说了声：“闭坛，快快醒来。”我努力睁开眼睛，发现自己躺在床上，回到了家！原来这只是一个梦而已，想想真是神奇的经历啊！也不知梦里的一切到底是真是假，大概要揭开真相只有等我升天时才能揭晓了！


