      　　世界上到底有没有鬼，一直都是学术界所探讨的问题。提到鬼，难免要产生恐惧。鬼是什么东西？鬼，在人们的头脑中，往往是指人死后变幻出来的灵魂。它来无影去无踪，生者并非能真正触及得到。世上有些东西不必全信，但不可不信，即使不信也不可亵渎。我虽然从未见过真正的鬼，但在我学童时期，却真实经历过这么一件灵异事件。到底是怎么一回事，且听我细细道来。
　　记得那是国小六年级，正值夏日，大家都在午睡，班里一位女同学，已不记得她的真实姓名，只知道大家都叫她雷结巴，突然感到肚子痛，便叫上好友沈妮陪她同行。谁知走到半路，雷结巴突然晕倒。沈妮异常惊慌，正要去扶她时，她却又醒了过来。沈妮以为她是在闹着玩，所以并未在意。雷结巴又说不去厕所了，于是两人便又返回。沈妮心中很是不爽，便当面指责她，她也并未作声，只是神情有些怪异。
　　两人回到教室后，同学们都还在睡觉，谁知道雷结巴却在班里四处奔跑，并大叫：“都跟我起来。”同学们被一阵喧闹声吵醒，一见是她也都并未生气，她平日里与同学之间相处甚好，也爱开点小玩笑。其中一位同学说道：“雷结巴，你在搞么事。”只见雷结巴眼神怪异的看着他，开口说道：“八嘎，我不是什么雷结巴，我是日本军官xxxx。”可奇怪的是她的声音竟然变了，那分明就是一男人的声音。同学们见她这么一说也觉好玩，便问道：“那你不回日本在这里干嘛。”“当时我战死在这里，没有将尸体遣送回家乡，当地人就把我埋在了这里。本来一切都还好，可后来这里被收购盖了学校，我就被压在了下面，气都喘不过来，还每天都听到读书吵闹声，我要回家、我要回家。”说到这，只见她情绪有些失控，在教室里大发脾气，将座椅都摔倒在地。
　　刚开始同学都只觉得好玩，这会感觉到有些不对劲，这雷结巴是不是发神经了。于是班长便把老师叫了过来，来的是我们的班主任李老师，个头不高，脾气不小。一过来见她在班里胡闹，便大声叫到：“你在搞么事啊。”雷结巴并未理睬他，仍然在班里嬉闹，这时我们校的另位一个老师也过来了，叫张冰霞，就住在我家对面，听同学说的这么过瘾，赶过来看热闹的。见雷结巴不理会李老师，心里有些生气，于是过去拉了一下她的衣服：“你还不得了，老师的话都不听。”只见雷结巴很大力的一巴掌打在她脸上，张冰霞脸上顿生五个手指印，整个一块都红了。可奇怪的是，那脸上的手印却要比雷结巴的手要大得多。李老师见此一幕，很是生气，大声呵斥道：“还管不了你了，叫你妈妈来。”雷结巴依然没有搭理他，刚好班里有一位同学跟她是邻居。主动提出回去找她妈妈。
　　就这样过了半个多小时，老师校长都拿她没有办法，她依然在那里胡言乱语，具体说了些什么也记不清了，然而同学们都只觉好玩。跟着她一起胡闹。她妈妈终于赶了过来，见女儿如此，眼角也泛起了泪花，大声说道：“你在发么神经啊。”雷结巴见她在发脾气，于是说道：“八嘎，你个女人是谁，敢管老子的事。”这话一出，雷妈妈更加生气，“老子把你养这么大，连妈妈都不认得了。”一巴掌打在她脸上。这一巴掌下去只见雷结巴倒在了地上，正在众人惊慌之时，她却又醒了过来，坐在地上，望了望大伙，开口说道：“妈妈，你怎么来了，我么样了。”大家都听得出来，这才是雷结巴的声音，可听她这么一问都觉得无法理解。李老师说道：“您还是把您女儿带回去吧，我们管不了她。”
　　至此以后我就再也没有见过雷结巴，关于她，到底是鬼上身还是有精神病，我也无法查证。只知道学校在建校之前确实是战后的一块墓地，而且学校也一直有闹鬼的传闻，说我们顶楼的一个办公室是一间鬼屋，经常有一些奇怪的声音发出，所以同学们都不敢进去。多年以后，我们一起几个伙伴打赌要去鬼屋看看，等进去后才发现里面是一间藏书室，才想起之前学校要收集书籍建藏书馆，可后来从未在听闻过任何消息，里面的书还不少，也有找到我捐献出来的书籍，至于图书馆为何没有开放，那也就不得而知了。


