      　　小张聪明伶俐，是局里的一个普普通通的办事员。他上面有赵钱孙李四大科长，四大科长的上面当然就是重权在握、说一不二的袁局长了。平时四大科长对袁局长点头弯腰、惟命是从，生怕一不小心得罪了袁局长，断掉自己的大好仕途。只要是袁局长说的话，无论对错，他们都诺诺连声地说“是是是，好好好。”完全没有一点儿自己的主张。小张对他们哈巴狗似的态度非常看不惯，可也没有什么办法。
　　这天，局里开元旦茶话会，四大科长忙里忙外做好了准备工作，就和小张一伙人坐在会议室里净等着一把手的到来。看着四大科长额头上沁出的细小汗珠子，小张灵机一动，对赵科长说：“赵科长，我学过看相算命，我能猜出你心里想的啥？”赵科长“扑哧”一声乐了，“小张，你小子聪明是聪明，可要猜到我的心，嘿嘿，等下辈子吧！”小张不跟他争辩，胸有成竹地说：“那咱们打赌吧，我要是猜到了，今晚‘翠仙楼’里你请客？”赵科长心想这不是白请我一场吗？当下满口答应：“好好好。”
　　小张又说：“品说无凭，咱们叫钱孙李三科长作证，到时候他们也坐桌。”四个科长听了，都是一口答应：“是是是，好好好……”把小张的耳朵都叫疼了。
　　“那你猜吧！”小张不紧不慢地说：“我不仅能猜到你心里想的啥，”用手一指那三个科长，“我还能猜到他们心里想的啥。”这三个科长不以为然，异口同声地说：“我们也跟你赌一桌酒席。”
　　正说着，袁局长迈着方步走进来，听到会议室里人声高扬、热闹非凡，就问：“啥事这么高兴？”四大科长把跟小张打赌的事情一说，袁局长也笑了，对小张说他输定了，就别赌了。小张却偏要赌，他问四大科长：“如果我说出你们心里想的啥，你们要是否定了，我请客，要是肯定了，你们请客。”
　　“好，你猜吧！”
　　“我猜你们心里想的是如何拥护袁局长的领导，服从他的安排，协助他把我们局的工作搞好。是不是？”
　　赵钱孙李四大局长听了，一愣，心想这怎么否定？要是否定了，那不是说明了自己在反对袁局长吗？幸亏他们脑子转得快，马上满脸堆笑说：“是是是，你猜得很对，我们几个都绝对拥护袁局长的领导，我们请客。”
　　小张赢了，他带着他的哥们儿解气地大吃了四大科长一顿……


