      　　从前，在四川南部的一个小镇里住着一家胡姓破落地主。这个地主家有一个独生儿子。本名叫胡羔。此人生性刁蛮。从小就以“恶霸”的名声受到四乡老百姓的怨恨。可是，由于他家是地主，又加上他家有亲戚在朝廷为官。所以，大家对他这个恶霸儿子的行为，是敢怒不敢言。而这个被众人称为“现世宝”的胡羔的名字也被老百姓改为了“胡搞”。
　　自从这个胡搞读了几天私塾以后，就充起了“书生”。在那些所谓的文苑里，也偶然地瞎话几句诗歌。虽然说不成章片，可是，由于他是一个有点钱的小地主，所以也受到了他们的吹捧。有的还对他说：“大哥，虽然您的诗歌好多的人都看不懂，但是，就是要这样的诗歌才是好诗歌！”
　　在这些白嘴的吹捧下，这个胡搞竟以为自己是“文豪”了！他简直就把那些真正的文豪不放在自己的眼睛里。四处去攻击那些新手的文章。骂这个的文章“臭”，那个的文章“烂。”他简直是一个到处发议论的“臭嘴。”
　　这天，皇帝准备到他们那个小城来视察。顺便选拔人才。在他那为官的老表的陪同下，这个皇帝终于来到了这个小城。这下可忙坏了这个胡搞。他竟然想利用那老表为他牵线搭桥，将他推举到京城去为官。可是，了解他的老表却对他说：“在那京城里到处是做学问的人，您那点墨水恐怕不行哟！”
　　这个胡搞听后笑着说：“老表啊！您怎么这样小视于我？我不说比那京城做学问的人，至少也算个地方上的大文豪也！在地方上那些媒体的人早已经把我吹上了天，只是您还不知道而已。”
　　那老表一听吃惊地望着眼前这个老弟，他明明记得他只不过是去读了几天鸡婆窝嘛，为什么竟变成了文豪？自己从来也没有见过他有什么大作在那全国有什么影响啊！于是，他就笑着说：“兄弟啊，不要说什么文豪不文豪，只是我想推举您，总得有那敲门文章出来不成？”
　　那胡搞把胸口一拍说：“本人最近就有那好文章出来。并且还受到了好多弟兄的吹捧呢！他们说我的文章是非常新奇的文章。还说我那诗歌是当代创新之作！”
　　这个老表听后，张大了嘴。他真不知道这个成天夸夸其谈的家伙竟有如此能力。便笑着说：“老兄如果果真如此了得，那就是我小看了您！那就这样决定：明天，我就在皇上那里推举您老弟。如何？”
　　那胡搞听后甚喜。他在这个时候能够见皇上，真是自己八辈子的荣光啊！在这个小地方，平时能够见到那县太爷也是自己的造化了。如今能够在那皇帝面前露一手，当然是一生的荣幸啊！他立即对他的老表说：“老表，您等着！我一定要在皇帝面前好好地露一手！他一定会为我的文章而吃惊的！”
　　老表见他这个老弟说话竟如此大套，胸有成竹的样子，便高兴地对他说：“待明天您老弟如果果真是满腹好文章，那我就会鼎力相推举。我也脸上有光啊！”
　　到了第二天，那皇帝听那老表一阵海吹，就相信了那胡搞的学问了得。便叫那老表传话，要那胡搞速速到他下榻的县大厅应考。
　　这个老表得到了皇帝的口喻那敢怠慢？几下就骑着快马来到了那胡搞的家里。亲自向那胡搞传达皇上的口喻。
　　这个胡搞一听皇上的口喻，兴奋不已。当他高兴之时，他的一个手下人走了进来。在他的耳朵边说：“少爷，我刚才听说皇上还看中了一个我们乡的穷秀才。据说是皇上在市场上视察时，无意中发现了街边上的一个书摊。在摊上发现了一本那穷秀才写的一本书。他看后就对这本书大加赞赏。据说，该书揭露了社会的好多阴暗事情。皇上赞美这个秀才的敢于说真话的精神。还对部下说：‘此书乃真实也！如今，我在好多地方都发现了这样的问题。那些地方官僚，以为天高皇帝远。一面向上虚报成绩，一面贪脏枉法。对于这样敢于揭露的人，应该好好地对待。弄清情况后，果真如此，就要对那些贪官加以惩治，同时，对这样有学问的秀才加以重用。开言路，集广义。’他还说：‘如今那些靠门第上来的好多官宦子弟，都是那绣花枕头，好看不中用。这种蠢材的确也误国。’如此一来，那些老百姓的子弟就会占去您们这些人的位置！”
　　这个胡搞一听这样的话，心里就非常地气愤。他想：如果这样的穷秀才也出名了，那就是对自己的威胁！于是，他找到自己的喽罗，决定要想尽各种办法将那穷秀才搞臭。可是，对于他这样的草包，三天放不出两个响屁的人，整人除了骂，诬蔑，造谣外，没有其他招数。他马上对自己的喽罗说：“我们怎么样才能把他搞臭呢？”
　　那喽罗想了一下说：“少爷，您可是聪明人哟！这点小事也难到了您不成？”
　　那胡搞本来就狗屁不通，但是，为了在下人面前不丢面子，竟笑着说：“我乃何人？岂有不懂之理？我这是在考您！这点都不知道！快说！”
　　那喽罗这时才笑着说：“这个秀才会写文章，就利用他的文章来收拾他！他历来对于社会就不满。从那文章中就可以看得出来。他还不把您这样的少爷放在眼睛里。清高得很！我们就可以编他几条，到处去散布。要不了多久，就让他成为一个朝廷追查的反贼！那时，必置他于死地也！”
　　这个胡搞一听，可以将那穷秀才置于死地。好不高兴。他立即对那喽罗说：“真乃好办法也！我怎么就没有想到呢？好！就照此办法办理！对于这等下等市民，不能让他出头！我们上等人的天地，怎么会让这些下民爬上去？快说，如何编他几条？”
　　那喽罗立即说：“第一，编他个攻击皇上；只此一条也可以让他那脑壳落地！再编他几条攻击社会的罪行，那时，他就会成为哑巴吃黄连，有苦也说不出来！”
　　这时，那胡搞想了一下说：“这个穷秀才的文章里，没有发现攻击皇上的内容啊！”
　　这个喽罗立即说：“哎呀，我的少爷，他对时局不满，就是对皇上不满嘛！如此简单的道理您怎么就不懂呢？”
　　那胡搞此时才恍然大悟地说：“我怎么就没有想到呢？好！就照此办法收拾那穷秀才！”
　　二人如此如此，这般这般地编了好久，终于编出了诬蔑那秀才的材料。他们立即写了几份奏章，由那胡搞通过他那老表直接递了上去。
　　当那老表看了那奏章后，就吃惊地问这个胡搞说：“您在此时做这样的小动作是何意？”
　　那胡搞便在老表的耳朵边悄悄地说：“老表只管递上去就是，不用问为什么了！只要此事办成了功，我就有厚礼相送！”
　　这个老表听他有厚礼相送，也就不再多说了。他收拾好这封密奏后，对那胡搞说：“明天可是皇上面试老弟的时间啊！您可要好好准备才是！如果让皇上看起了您，您就要飞黄腾达了也！不过，我还是要对您说一句：不要到时成为那耗子爬称钩——自称哟！”
　　这时，只见那胡搞似乎已经是那皇上看中了的才子一般，夸海口地说：“我们那里的文苑都说我是文豪，写的诗歌除了几个精英可以看懂外，其他的人休想看懂！我写诗歌乃扬春白雪也！怎么会让那下里巴人看呢？我写的情诗，可以让那女人发疯！我写的抒情诗歌，要让那看的人如痴如醉，我写的叙事诗歌，可以让那些看的人忘情，------。如今，我的诗歌能够读懂的少得很！真是深不可测也！象我这样的诗人，简直是当年李白再现也！”
　　这个老表听这个老弟吹得如此肉麻，自然也不好再说什么了！他想：这厮看来倒还有几滴墨水。就看他明天的表演了。
　　第二天，皇上在那大厅里专候胡搞的到来。因为，他已经从那老表口里听到了这个“文豪”的许多情况。他真想见见这个举世无双的“文豪”。他想：如果这个胡搞果真是这样，那就带回他，在那皇宫里加以重用。
　　就在这时，那个“文豪”大摇大摆地走了进来。他那没有礼行，没有规矩，没有道德的老大性格，已经是习惯成自然。在这里自然也就不懂什么叫那礼教了。正如那狗改不了吃屎一样的道理。在皇帝面前一样随便。他这样的低俗表现让那皇帝十分反感。他没有想到这样的“文豪”居然是如此一个下流胚！他如此的德行也是“文豪”不成？
　　这时，那胡搞抬头看见的不是皇上，而是他那一脸怒气的老表。他的老表此时才对他不客气地叫道：“你这厮，怎么在皇上面前如此放肆？如此无礼？”
　　这时，那胡搞才知道自己冒犯了大驾。这样的结果将意味着什么，他心里自然明白。所以，他连忙“扑通”一声跪了下去。口里直呼“万岁，万岁，万万岁！”
　　他这样的没教养的动作，来得如此突然，竟把皇上给逗笑了。在旁边的老表见皇上发笑才对皇上说：“皇上，是不是可以考他了？”
　　皇上此时才收了笑容说：“这样的东西也算‘文豪’？我看与那社会上的二流子没有多少区别！也罢！先考考他吧！看他是不是真才实学！”那皇帝严肃地对那胡搞说：“听说你会做诗？”
　　那胡搞立即回答说：“皇上，您也知道？”
　　那皇帝又严肃地说：“听说，你做的诗歌好多人都看不懂？”
　　那胡搞立即说：“阳春白雪自然就没有多少人看得懂了！”
　　那皇帝马上就说：“那好！你就为朕做一首吧！”
　　那胡搞立即清了清嗓子说：“太阳出来绯红，晒得石头梆硬，若没有洗脸，正好有那塘里的热水！”
　　皇帝一听便气愤地说：“这样的东西也算诗歌？你这个骗人的东西，竟敢如此来胡弄于我？那平仄何在？那音韵何在？那对仗何在？”
　　那胡搞此时笑着说：“皇上有所不知，这可是当代的新诗也！新诗就没有这般规矩的！”
　　皇上一听便说：“就是那新诗，我也看过不少，哪有这般模样的？”
　　那胡搞这时竟认为皇帝也听不懂他的大作。此时，竟在心里说：“本人的东西硬是高深之作也！连皇帝也不懂！”他此时又对皇帝说：“皇上要搞新政，诗歌也要革新了！就拿那‘关关雎鸠，-君子好求。’来说嘛，如今的诗人就写得更加明白。您那宫娥彩女如果光着那身子，样子岂不更好看？”
　　皇帝一听就气愤地骂道：“放肆！”
　　这时，那老表已经发现那胡搞发疯了！便对那胡搞说：“你这个厮，怎么敢如此在皇上面前这样说话？有好的诗歌尽数说出来！”
　　这个胡搞马上就对皇上说：“我立即再为皇上献上一首更加精彩的诗歌！”他说完就朗诵了起来：“一身胴体诱欲，两个乳房引迷，合欢只想云雨，却已筋疲力尽。”
　　这个老表没有想到，这个厮竟将那妓院里的骚诗，也当着皇帝面说出来。他这时很想去阻止。可是这时皇帝已经愤然站了起来，拂袖而去。他边走边说：“这等诗人只有去那窑子里与那嫖客说！怎么有脸在我面前应试？叫他滚吧！”
　　这时，只见皇帝在门口拉着那穷秀才说：“我们到一个干净的地方去说话吧！与这样下流的东西在一起，简直是肮脏！”
　　这个胡搞从此以后就只有在那乡里去当二流子去了！


