      　　最近，整个县城的大街小巷，到处都在沸沸扬扬地传说着一件离奇而又荒诞的故事。故事说，前几天水利局退居二线的副局长胡盼道突发心脏病死了。在给他举行遗体告别仪式的时候，他突然诈尸，不仅从灵床上坐起来，还向人们发表了一个严正声明。
　　胡盼道从大学水利系一毕业就到县水利局工作了。他的业务特棒，不管你承认不承认，多少年来，县里所有的重大水利工程，凡关键技术问题，非他把关不可；每每在攻坚夺隘的时刻，他一出马，难题便迎刃而解。人又吃得大苦，做事踏实，按说应该会官运亨通，步步升高的。可是，这人有个致命的毛病，就是嘴上好说。几任局长都曾发过这样的感慨：不论什么时候，在什么地方，只要有胡盼道在场，你耳朵里就别想清净！
　　他又爱讲死理，动不动就和人抬杠。一位同事说，他和胡盼道一块出差，深夜里还听见他在和人激烈地辩论问题。打开灯一看，胡盼道还在睡梦中呢。
　　因此，工作多年，他虽然出力很多，成绩显著，但眼看着身边的人一个个提拔高升，他却连个中层也没混上。有一次和人在一起喝酒时，有人问他：老胡，为什么领导总是不提拔你呢？他毫不掩饰，大大咧咧地说：不提拔我那是瞎眼！
　　说来也怪，那些领导宁愿瞎眼，谁也不提拔他。
　　有一年夏天，暴雨连连，洪水泛滥。胡盼道连续几个昼夜奋战在抗洪抢险第一线。他带领群众负责保护的那段最危险的大堤终于保住了，十几个村庄安全了，他却被洪水卷走了。两天里活不见人，死不见尸。单位都准备给他开追悼会了，他却在一天夜里，浑身泥水像鬼一样爬到一家老乡的门前。
　　当时，新调来的县委书记全面了解了他的情况，力排众议，破格把他提拔为水利局副局长，分管业务。可是，在以后二十多年里，尽管他又出了很多力，做出了很大成绩，却始终在副局长的位子上一动没动。不少人给他开玩笑说：老胡，副局长的椅子叫你坐烂多少了，你怎么就是不动一动屁股？他回答说：我生就的就是当小婆子的命，一辈子也不能扶正！
　　这话还真被胡盼道说中了，他53岁时从县水利局副局长的位子上退居二线。别人退居二线，有的想方设法挣人民币去了，有的回家享清福去了，胡盼道却不知趣，有事没事就到局老干部活动室转悠转悠。依然爱说，依然好给领导提提建议，反映反映问题。惹得领导听到他的声音心烦，看到他的身影就躲。
　　这好，胡盼道还没熬到退休的年龄，就突然撒手人寰驾鹤归西了。
　　他这一死不要紧，自己是一天舒舒服服的清闲日子也没过上，还把全家抛在十分艰难的境地。老伴体弱多病，早早地从一家街道小厂下岗回家了，养老金少得可怜；一双儿女虽已成家，但都在收入不高的企业单位，日子过得紧紧巴巴。好在胡盼道的工资在县城里还不算低，他活着的时候，可以哪里有窟窿哪里补，还不是很现眼。现在他一死，对他们家来说，就等于倒了大树塌了天，今后的艰难日子，就可想而知了。
　　局长听到胡盼道突然死亡的消息，一开始感到愕然，进而就有一种获得解放、一身轻松的感觉。但是，他也想到，老胡才五十多岁，走得确实有些早了，人不可惜命可惜啊！他找来秘书，一再叮嘱他，要把胡盼道的生平介绍写好，调子一定要高。
　　在举行遗体告别仪式的那天，告别大厅里响过一段催人泪下的哀乐声之后，局长用低沉的声音，含悲忍泪地一字一句宣读了胡盼道的生平介绍。对死者一生的高度评价和溢美之辞，叫人觉得死者的形象既十分完美，又光辉高大。像什么爱提意见、好发牢骚等令不少人深恶痛绝的毛病，也变成了为人豪爽、坚持正义、对工作忠心耿耿等高尚品质，令在场的家属和亲朋好友不仅无可挑剔，而且深受感动。
　　局长带领人们缓慢地走近胡盼道的遗体前，开始向遗体鞠躬作最后的告别。这时，胡盼道竟然从灵床上折身坐起来，才从冰柜里推出来不久的尸体还显得有些僵硬。他长出了一口气，喉咙里发出冷森森的令人毛骨悚然的声音。他说：大家不必惊慌，我已经死了，还有什么可怕的！你们都知道我一辈子爱说话，今天趁着领导、同志们和亲朋好友都在，在进火化炉之前，我还有几句话要说。刚才，局长宣读的我的生平介绍，我都清清楚楚地听到了。在此我要郑重声明，那些话基本上都是不实之词，应该统统推倒重写。
　　胡盼道僵硬的脸上似乎闪过一丝讥诮的笑意。他接着说：我有生平介绍上说的那么好吗？果真是那样的话，我早就当上局长了！岂止是局长，县长、市长也不在话下，说不定还当上省委书记了呢！
　　他好像有点恼火，喘了一口粗气又说：我明明连55岁的生日还没过，生平介绍上却说我是终年56岁。我明白，这是为了显示我的阳寿长一点而故意说的虚岁。可我这个人一辈子只要实的，不要虚的！
　　胡盼道的脸上又现出痛苦的表情，他张了几张嘴，似乎还有不少话要说，但终于没有说出来，咕咚一声又僵硬地躺在了灵床上，再也没有一点气息。
　　火化工人把他推进火化炉不大一会儿，就有一缕青烟飘荡在空中。很快，那屡青烟和胡盼道在灵床上的声明一样，在无边无际的天空中，消逝得无影无踪。
　　后来，经过文化局一个遇事爱刨根问底的人多方考证，才弄清了事情的来龙去脉。原来是水利局的一个爱管闲事的人，听说胡盼道死了，不知触动了他的哪根神经，随即编出了这么一个离奇而又荒诞的故事，并且很快传播开来。


