      　　最近听说机关的张领导生了病，大家都不相信是真的。因为，张领导的身体一直都非常健康。再说，就在两天前他还在大会上介绍了自己的保健经验呢！怎么才过了一天多就生了病呢？特别不相信的就是张领导培养的那个接班人——办公室主任肖静春。这个小伙子对领导可尊敬了。他见了领导就是一脸灿烂的笑容。一句一个“我尊敬的老领导”。张领导叫他干什么事，不管是私事还是公事，他都跑得非常快地去办。又加上他最近在区党校去弄了个本科文凭。所以，张领导决定将这个肖主任作为自己的接班人来培养。自从这个肖主任知道张领导将自己作为他的接班人来培养后，就更加尊敬这个张领导。所以，张领导生了病，那可是一个非常严重的问题。
　　当然，其他一些部下也出于关心领导之心，也陆续地到着慰问品来到了张领导的家里。可是，让大家不解的是，以往张领导对于送礼的人都是热情的接待。这次他就坚决谢绝了大家的慰问品。他对大家说：“您们来看我已经是让我感动了。您们的情我领了。慰问品就不用了。您们这样大张旗鼓地来我家送礼，影响多坏啊！我作为领导就应该在廉政建设上作出表率嘛！”
　　大家听张领导这样说，就非常高兴地说：“看来张领导现在硬是觉悟提高了！开始廉政了！”
　　于是，张领导廉政的事情象春风一样地传开了。可是，人们发现这个张领导生了病居然不进医院去治疗，而是成天躲在家里。大家就开始议论了。有的说：“这个张领导生的什么病啊？怎么不进医院治疗，而在家里呢？”
　　有的说：“这个张领导是不是害怕进医院哟！”
　　有的说：“有病不进医院，只怕小病拖成大病啊！”
　　当那个办公室肖主任听到这些议论后，就着急了起来。他又知道张领导这次不准大家为他送礼。所以，肖主任决定大着空手去看望张领导。不过，他还是准备了一个大信封，在里边放上了一千元的人民币。准备在走时，送给张领导的夫人。
　　当他叫开张领导的门时，发现张领导的脸非常红。他心里一下就心疼起来。他对张领导说：“尊敬的老领导，您好像在发烧啊！为什么不进医院去看啊？”
　　张领导摇了摇头说：“小病！没有必要进医院去看。再说，进医院的费用高啊！为国家节约点吧！”
　　这个肖主任一听张领导这样说，就更加尊敬他了。他心里想：“看来我们这个领导最近的确是有了非常大的提高啊！”
　　在张领导的带领下，他们来到了张领导那间装饰豪华的客厅里。他把肖主任安排坐在了自己的身边，语重心长地对他说：“小肖啊，您是一个不错的年轻人。可能不久就可以接我的班了！”
　　小肖有些不解地望着张领导说：“尊敬的老领导，您不要这样说啊！一点小病，几天就好了！”
　　张领导这时叹了口气说：“这人啊，就是这样。生死也就那么回事情了！所以，对于选您当我的接班人，我是看准了的。您从现在起，就要准备好接我的班！”
　　正当他们在谈论的时候，一个医生模样的中年人走了进来。当他发现张领导的身边有客人时，就悄悄地走进了张领导夫人的房间里。肖主任看得明白。在那个中年人的右手上，提着一只药箱。这个医生他好面熟。想了半天才想起，原来这个医生就是那个在小旅馆里开病房的游医啊！他不是自己称自己是医治性病的专家吗？他怎么到这里来为自己的领导上门看病呢？他觉得好奇怪，这个张领导有大医院不去，而要请这个游医看病呢？再说，他可是医疗性病的游医啊！难道张领导得的是性病？他想到这里就摇了摇头自言自语地说：“不可能！不可能！”
　　可是，他却一下听到了在张领导夫人的屋里，那游医与夫人的对话。那游医对夫人说：“张领导吃了我的药，看来有了好转啊！您看他的脸的水色多好啊！”他看来已经为这个张领导看了好几次病了。所以，才有了这样的话。那夫人却非常忧愁地说：“好转？说得轻巧，吃根灯草！这样的病世界上都没有办法医治，您一个跑滩的，能够医治吗？只是宽矮子的心吧！”
　　那个游医这时才叹了口气说：“张领导怎么会染上这样的病嘛？”
　　那夫人生气地说：“你晓得他是和哪个烂女人在一起传染的哟！”
　　这时，在外边客厅里的张领导也听到了夫人的话。他那里不知道自己的病呢？他清楚地记得，在开年的时候，一个年轻女子到他的家里来找他帮忙找工作。那个女子长得非常的漂亮。当时家里又只有张领导一个人在家。那个女子就这样将张领导“拉下了水”。张领导与那个女子发生了关系后，就为她找了一个非常理想的工作。他想了半天，才想到他工作以来，就与这个女子干过这样的事情。他没有想到在上上个月去化验血时，就发现了这个病的阳性反映。
　　肖主任这时才明白张领导为什么不进医院的原因了。他望着这个自己十分崇拜的张领导，心里这时不知道是个什么样的感受。
　　就在这时，一个中年妇人走了进来。她边走边流着泪说：“张领导，我要代我女儿来感谢您啊！您为她找了个这样好的工作！”
　　张领导忙走了出来。他拉着那个中年夫人说：“您的女儿工作还好吧？”
　　那个夫人伤心地说：“好什么啊！她没有这个福气啊！死了！艾滋病！”
　　张领导一听这个“艾滋病”几个字，他一松手，就摇晃了起来。肖主任忙上来扶助着他，他才没有倒下去。那个夫人望着张领导的表情，心里一切都明白了！她连忙退了出去。那张领导这时才对肖主任说：“您已经听到了！这是我一生犯的唯一一次男女关系错误！以后不能再犯了啊！”
　　肖主任心里说：“这可是一次要命的错误啊！”他边说，边流着泪走出了张领导的家门。



