      孙子休息天过来，我和他奶奶包饺子招待。为了培养他能够养成吃生大蒜的好习惯，我说：“大蒜是个好东西，它能够保护肝脏和心血管、调解血糖，能够抗高血脂、血小板凝集、抗肿瘤和抗动脉硬化，另外它的抗菌消炎作用还能预防禽流感。据媒体报道，进入秋末冬初禽流感有可能卷土重来，电视上说浙江绍兴已经有新发现的H7N9新感染病例1人。”
“是不是又要扑杀鸡鸭了？”孙子心存疑虑、不由得追问：“前两次抵抗禽流感时，农贸市场的鸡啊鸭啊都买不到了，真没劲！爷爷你说，这禽流感感染我们人类究竟是不是鸡鸭造成的啊？”
我哪里说得清楚这个问题啊，想要回答说有可能，但转念一想法律上还有个疑罪从无的原则，那么对于这禽流感仅仅有可能来源于鸡鸭以及鸽子等的分析，难道就不实行疑罪从无了？这合适吗？
孙子正处于小学启蒙阶段，我也正在试图教授他多多掌握一些成语知识。可是，对于杯弓蛇影、疑人偷斧等等这些个成语的传授，我该如何联系实际地加以说明呢？
孙子很喜欢吃奶奶做的红烧童子鸡，吃过以后回到外公身边还特意表述童子鸡如何如何好吃，还说奶奶烧这道菜是加了胡萝卜的。弄得外公也心领神会，照着奶奶做法如法炮制出红烧童子鸡来犒劳这孩子。
孙子还喜欢吃鸭子，什么北京烤鸭、脆皮鸭等都是来者不拒的。我们家小区对面新开了一家茶香鸭店铺，奶奶买回来茶香鸭后，我就鼓励孙子吃鸭腿，小家伙一气就能吃了2个鸭腿还似乎意犹未尽。不过，孙子还是念着我的：“爷爷啊，你啥时候也吃鸭腿呢？”
“等鸭子长了3条腿!”我半真半假地调侃。
“那么等鸭子长了4条腿时，奶奶也可以吃到鸭腿了？”孙子也会我那样的幽默，只是他解释：“是爷爷硬逼着我吃鸭腿的，可不是我抢着吃的哦。”
要说到疑人偷斧以及杯弓蛇影那样的情况能够导致啥样的后果，我在读初中阶段倒是经历过一回的。那时节我们班的好几位男生都喜爱自己动身装半导体收音机，而且技术还不错，其中有的同学就会将零件、元器件带到班级里、放进课桌里。有一次，费姓男生的2只三极管在班上失窃，一时间闹得沸沸扬扬。自习课上，素有匈牙利（苏州话凶、野、厉的谐音）名头的一帮女生起哄：“现在我们大家看哪！哪个平时喜欢半导体的男生面孔最红，那坏事就是他干的！”结果，面孔最红的却是即喜欢半导体又经不起女生搅扰的L同学，要不是最后水落石出查明了始作俑者，L同学差一点就跳进黄河也洗不清了。时隔多年了，由于L同学以及那位一时糊涂做了错事的同学都是我的好友，我也一直不愿直接提及他们的真名实姓。
至于说到现在对待鸡鸭乃至鸽子在禽流感发作期间的命运，我也说不准那是不是有点杯弓蛇影及疑人偷斧的做派。当然，我也很难向孙子解释是不是禽流感来了就要再次屠杀鸡鸭等禽类。倒是，禽流感过后鸡鸭价格陡增、尤其是禽蛋价格飙升确是不争的事实。
“所以啊，爷爷让你吃生大蒜。”我只能这么着引导孙子：“你一个人吃了，你就不容易得流感；你们同学都吃生大蒜，班级里就不容易流行感冒；要是整个社会上大家都吃生大蒜，或许这禽流感就从此销声匿迹了。这样，你就不必担忧农贸市场又买不到鸡鸭了是不是？”
不过我还是有所顾虑的，因为要是到了非得向孙子讲解疑罪从无这个概念时，我怕孙子还会拿鸡鸭等是不是已经被确认的禽流感元凶来质问我。我是担心原则性很强的孙子问：“如果仅仅是怀疑，那么为啥非得对鸡鸭等下此狠手呢？！”


