      　　孔乙己大约真的是死了！我也是在一次偶然机会下听短衣帮喝酒的那些家伙说的。
　　短依衣雇主们说：那日，孔乙己用手走着离开咸丰酒店，路走了一半，酒水便都化作了尿水，于是他爬到路边的小林子里去解手。本没有人注意到这一切，但孔乙己在进入林子以后，发出了一声让人胆寒的尖叫声……大家跑进去一看，只剩下他的一堆破衣物了，还有一滩血迹。大家有此判定，孔乙己那家伙被吃人不吐骨头的猛兽给吞了。
　　不过也有人提出异议，说起了关于那个林子的传说——相传，那片林子里有个叫做“穿越”的兽物，可把人带到一个美好的世界里，那里没有痛苦，想要什么，应有尽有…….说不定孔乙己是运气好，让“穿越”给带到哪个美好的世界里了。赞同这个观点的人也不少。这时又有人说，他听见过孔乙己在路上囔囔什么，好像就是说要到林子里去碰碰运气，看看能不能遇上“穿越”，去另一个世界里…..这些话让更多的人相信孔乙己是去了另一个世界里了。
　　有的人们，甚至准备去那林子里碰碰运气。
　　我对孔乙己的死半信半疑，按众人所说的的路准备去林子里一探究竟。我选在大中午的时候走的，据人们说那时候阳气重，鬼怪少。带着一些紧张，一些害怕，我走进了林子里。果然，我看到了一滩血迹，旁边还有一些已经破烂不成模样的衣物，不过就算化成灰我也能认出来——那的确是孔乙己的。
　　林子里阴森森的，不禁打了个寒颤。暗想，这林子里怕真的有什么野物呢。我突然有些后悔来这林子里，碰不上“穿越”，再把小命给搭上。但犹犹豫豫，打心底还是希望自己有去另一个世界的运气。
　　这时，一道白色光影从林子深处闪来，深林里的猿鸣鸟叫瞬时消失，狂风大作……我心间一喜，这正是人们传闻里“穿越”来时的模样。但心底还是有些害怕，在白光闪至时，下意识的尖叫了一声，失去了知觉。
　　但马上，我又看到了这个世界。我惊恐的看见，自己的肉体被“穿越”吃去，吐下我的衣物后离开了。一会儿后，人们跑进林子里来，看着我的衣物说：看来“穿越”真的存在……..
　　于是，不断还有好奇者对“穿越”慕名而来，但下场都和我一样。


