      　　周五，爸爸打来电话说，明天周末吧？我说，是呀！爸爸又说，来家拿菜吧，菜园里的菠菜正好吃了，大白菜心也包的结实。我说，好！最近工作忙，一直没能回家，你和妈身体都好吧，明天我回。爸爸说，身体都好，就是好久没有见到你了。
　　周六早饭后，打算回家，领导打电话，要加班，整整忙了一上午。中午爸爸又来电话，问我何时回家拿菜。我说，你把菜弄好，我下午也有事，晚上吧。可是晚上一起吃饭喝了酒，早把回家的事情忘的干净。
　　周日早晨，妈妈打来电话，问我昨晚怎么没有来？我解释了一下。妈妈说，做得对，工作要紧，你爸把菜弄好了，不来拿就蔫了。我说，等会我就回家。可是有同学邀请去钓鱼，原本想抽个时间回去，一钓就是一天。
　　转眼又到了周六，我回到家，推开门，妈妈正坐在床上，面色憔悴，大病初愈的样子，爸爸躺在床上，看到我来动了一下，妈妈急忙摁住了。爸爸说，你妈上周感冒了，一直不好，想借你回家拿菜的机会，开车带她去医院查查，可你有事没来，她就吃点药抗到现在。我问爸爸怎么了，妈妈说，你爸爸上周六下午听说你晚上来家拿菜，骑车去菜园弄菜，回来时候天黑不小心掉到路沟里，腰扭了，本来也想等你来家拿菜，再去医院检查的。
　　我忙说，你们怎么不早告诉我啊！妈妈说，让你单独来家一趟，那不还要开车烧油呀，我和你爸只是想你来家拿菜时，顺便去检查，就可以省趟油钱。其实开车从县城到老家只有二十分钟的路程，离上次我回老家，已经过去一个多月的时间。


