      　　一、不速之客
　　在太行山深处，有个叫猴头脑的村子，村子很小，只有四户人家。四年前政府动员村民搬迁，其他三户搬迁走了，村子里就只剩下了马德仁老汉一家。
　　马德仁不走的原因，是他看中了这里丰富的自然资源。他先是养羊，后来上级下令封山育林，禁止放牧，于是就改行养鸡。山里空间大，野草多，虫子也多。放养的鸡不喂饲料，长出来的肉劲道，下出来的蛋营养高，特别受城里人欢迎，因此，没有几年的功夫，马德仁的养鸡场就开始盈利。
　　马德仁没有儿子，只有一个宝贝女儿，叫马丽娟。丽娟高中毕业，见父亲的养鸡场很有发展前途，于是就没有进城打工，安心当起了野外养鸡场老板。
　　这天，丽娟从城里送鸡回来，正驾驶着一辆三轮摩托车在蜿蜒崎岖的山道上行驶着，突然，发现路边躺着一个人。丽娟这姑娘心眼好，见人有难，就赶紧停下来上前查看。
　　走近一看，晕倒的是个小伙子，看样子像是个外地人，满头虚汗，脸色苍白。见小伙子嘴唇干裂，于是就赶紧拿出水瓶，向小伙子嘴里喂了些水。
　　“你怎么了？哎！你快醒醒……说话啊……”丽娟喊叫了一阵子，小伙子终于慢慢睁开眼睛，有气无力地说：“我是……”
　　小伙子自称叫杨晨，是来这里找工作的。可他跑了一个多月，身上带的钱花完了，也没有找到合适的工作。后来，他听说山里有个化工厂正在招人，于是就没头没脑地闯了过来，可没想到后来迷了路，这样缺吃少喝的走着走着，最后支撑不住就突然昏倒在了路旁。
　　姑娘听了小伙子的讲述后，估计一定是吃喝不好，因低血糖才晕倒的，于是就拿出几块蛋糕和一瓶营养快线递了过去。看着小伙子吃喝，姑娘就向他介绍起了自己的野外养鸡场……
　　末了，丽娟就问杨晨：“我的养鸡场眼下正需要人手，如果你不嫌弃养鸡这活儿屈才的话，就跟我走吧！管吃管住，每月一千元，咋样？”
　　杨晨听后立刻点头同意，随即就上了丽娟的三轮摩托车。
　　回到家里，丽娟立刻把杨晨带到父母面前作了介绍。杨老汉夫妇俩憨厚善良，听了女儿的介绍后，对眼前的杨晨也是充满了同情。随即，杨老汉冲老伴说：“赶紧做饭去吧，多弄几个好菜！这孩子看来是饿坏了。”
　　丽娟的家就在半山腰的一小块平地上。后面是陡峭的石壁，前面是一条很长的山沟。山沟里有一条小溪，常年溪水不断，养鸡场就在这条山沟里，山沟的最西边，是黑龙潭水库。近几年，生态保护见了成效，山里的野物也多了起来。马老汉对那些鸡不放心，就在沟底建了一座小石板房，经常一个人住在里面。杨老汉本想让杨晨住在家里，可杨晨觉得自己一个大小伙子和丽娟母女俩住到一块儿实在不方便，于是坚决要求要到山下那个小石板房去住。
　　二、暴风雨来了
　　杨晨勤快、能干，很讨马老汉一家的喜欢。马老汉善良憨厚，没有儿子，对杨晨也没当外人，简直就像亲儿子一样疼爱。转眼一个月过去了，这天，丽娟到城里送鸡，回来的路上，突然发现摩托车的一个轮胎瘪了。这山里半道上可没修车的，没有办法，丽娟只得给杨晨打手机，要他赶紧带上工具前来补胎。
　　打过手机，丽娟正在路上等着，突然看见一辆摩托车开了过来。等走近一看，驾驶摩托车的这个人丽娟认识，正是乡里那个分管畜牧养殖的副乡长李振。
　　说实在的，丽娟对李振很反感。这个李振很花心，经常仗着手中的权利，玩弄女性。丽娟的养鸡场在乡里首屈一指。一次，李振陪着上级领导前来视察，一眼就看上了丽娟。后来，丽娟有一次到乡里申请养殖户扶持款，李振就提出要丽娟请他喝酒。丽娟当时也没有多想，随后就请了他。可让丽娟没有想到的是，后来，等把其他人打发走后，李振竟然色胆包天，在包间里对她动起手来。丽娟坚决反抗，正巧服务员进来，李振才没有得逞……
　　这山里车少人稀，大半天不见车辆和行人，一看来者是李振，丽娟就起了戒心，立刻沉下脸，不想理他。可李振一看前后没人，突然心生邪念，放好摩托车讪笑着走上前，一把就拉住了丽娟的手。丽娟大惊，使劲挣扎起来。可李振淫着突然抱住丽娟，猛一使劲把她按倒在了地上。
　　李振顺势压倒了丽娟身上，一边动手，一边无耻地央求说：“丽娟，我太喜欢你了……你就可怜可怜我……给我一次吧……以后上面的扶持款全给你……”
　　危急之时，杨晨赶了过来。看着眼眼前的情景，杨晨被气得眼睛都红了，把摩托车一扔，上前抓住李振的后衣领子，一用劲就把他拉倒在地，随即抬脚就是一顿猛踹。李振这下可惨了，当场被杨晨给揍得屁滚尿流。
　　没有占到丽娟的便宜，还被及时赶到的杨晨给揍得鼻青脸肿，李振从地上爬起来，骑上自己的摩托车仓皇偷走。走了好远，这家伙才回过头狠狠扔下一句话：“好！算你们有种！咱就走着瞧……”
　　李振走后，丽娟一下子就扑在了杨晨的怀里。杨晨安慰了丽娟一番，看看天气要变，怕下雨，就赶紧动手补起了车胎。补好车胎，看层越聚越厚，丽娟和杨晨就抓紧时间往家里赶。两人驾车紧赶慢赶，刚刚到家，天空中就电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　这雨从中午一直下到半下午才停住。看看雨停了，杨晨早早吃过晚饭就向山下的小石板房走去。晚上，雨又下了起来。马老汉睡不着觉，就和老伴坐在屋里唠嗑。两人唠着唠着，就唠起了丽娟的婚事来。儿大当婚女大当嫁，做老人的，哪有不替女儿操心的？马老汉后来就对老伴说：“我看杨晨这孩子不错，不如把他招个倒插门女婿算了！这样，咱以后也就再也不用替丽娟操心了……”
　　听到这，老伴嘴一撅说：“你想得挺美！可谁知人家啥心思呢？”老马老两口说着说着，后来就把丽娟喊了过来。一提到杨晨，丽娟羞得立刻脸红起来。老马猜透了女儿的心思，于是就把自己的打算说了出来。听了父母的唠叨，丽娟最后说：“还不知道他家里什么情况呢！等雨停了，不如找个时间，我陪他去一趟老家看看再说吧！”
　　一家三口聊着聊着，不知不觉的，一看表，已经是零点了。马老汉听着外面哗哗的雨声，突然心头一惊说：“不行！这雨一直下个不停，杨晨在那石板房里不安全，得把他喊过来！”经父亲这么一提醒，丽娟也感到了情况的严重：“是啊！要是雨一直这样下起来，引起山洪暴发可就糟了！”
　　说罢，丽娟就和父亲冒雨冲出屋子，慢慢向小石板房走去。来到石板房前一看，父女俩都被惊呆了：只见山下洪水滚滚，水位猛涨，大水距离小石板房已经不足半米了。一看情况紧急，丽娟上前就啪啪拍起门来。杨晨根本没有想到情况会这么严重。他被丽娟叫醒后，探出头一看，顿时就被吓呆了。就在此时，一个浪头突然打来，洪水一下子就涌入了石板房。
　　看着洪水涌入，杨晨一惊，赶紧披上衣服，慌忙跑出石板房，跟随丽娟父女俩拼命向山上爬去。爬出一段距离后，三人借着闪电的光亮回头再看，原来的石板房早已被咆哮的山洪吞没……
　　三、猴头脑的枪声
　　大雨下了三天后终于停了下来。等山洪退去，丽娟和杨晨来到山下再看，原来的养鸡场早已荡然无存。养鸡场这下可惨了，马老汉父女俩几年的心血，几年的积蓄，全被洪水给冲没了。就在一家子走投无路之时，丽娟突然从一个朋友那得到消息，说上面下来了一笔扶持款。得到这个消息后，丽娟第二天就去了乡里。可来到乡政府一打听丽娟可就泄气了，负责这笔扶持款发放的，正是那个上次想占她便宜不成，被杨晨胖揍一顿的副乡长李振。
　　无奈之下，丽娟还是硬着头皮去找李振。可事情果不出丽娟所料，这个李振说得挺好，但就是心里有数，不给落实。丽娟这下泄气了。她知道，要想从李振手里得到那笔扶持款，简直比登天还难。
　　回到家里，丽娟和父亲经过再三合计，后来就打算放弃养鸡的计划，准备和杨晨一块儿到城里打工。
　　养鸡场没了，丽娟和杨晨这下都有了空闲。这天晚上，丽娟就把父亲想招杨晨做上门女婿的打算说了出来。说实话，杨晨也很喜欢丽娟，当场就答应了下来。丽娟见杨晨答应了这事，心里自然高兴，当即提出，要和杨晨一起去他甘肃的老家拜见未来的公婆。
　　时间过得很快，明天就是丽娟和杨晨动身的日子。这天夜里，丽娟的父母为他俩准备了不少特产。晚饭后，丽娟来到杨晨居住的屋子里，闲谈了一会儿，看看时间不早，就回到自己屋子里睡觉去了。
　　丽娟刚刚躺下不久，杨晨敲响了她的窗棂。丽娟听到杨晨的喊叫就是一惊，但她还是穿衣起床，悄悄来到了杨晨的屋子。杨晨见到丽娟，犹豫了一下，伸手就把丽娟揽进了怀里。
　　丽娟依偎在杨晨的怀里，慢慢地抬起头，默默迎合着杨晨的亲吻。但杨晨并没有得寸进尺，而是适可而止地慢慢推开丽娟，说他的手机坏了，想用丽娟的手机给家里发几条短信，告诉家里他明天就要回去的消息。
　　丽娟拿出手机递给杨晨就回到了自己的屋子。想象着明天的旅途，想象着杨晨老家的样子，丽娟一直很晚才慢慢进入梦乡。
　　不知道睡了多久，突然，一声清脆的枪响，把丽娟从睡梦中惊醒。她穿衣起床后，发现自家的前面竟然有好多警察。丽娟家的房子都是依山而建，因此，警察要想进来，只能从正面进来。但正面是一片光溜溜的石板，没有任何遮挡，如果有人用枪把守，警察很难进来。丽娟不知道发生了什么，就来到了杨晨的屋子。杨晨看到丽娟，先把手机递了过来。丽娟接过手机，刚要问杨晨究竟发生了什么事情，就听外面传来了警察的喊话：“彭飞你给我听着！你现在已经被我们包围。我希望你停止抵抗，立刻放下武器，争取宽大处理……”
　　外面喊声未落，只见杨晨突然开了两枪。“你……你有枪……”眼前的情景一下子就把丽娟给惊呆了，随即不由自主地问杨晨：“你……你是逃犯？”
　　就在丽娟一愣神的瞬间，杨晨突然上前用左臂锁住了她的咽喉，右手用枪顶住了她的脑袋厉声说：“现在是一切都该结束的时候了。我不叫杨晨，我的真名叫彭飞。我半年前杀了人逃到这里，为了逃避警察的追捕，所以才在你的养鸡场藏了下来。可我没想到最后还是被你发现了。我知道是你告发了我！现在你必须配合我，帮我逃走！否则我立刻打死你……”
　　说着，彭飞用枪顶着丽娟的脑袋，一步步走出屋子上了房顶。来到房顶站定后，彭飞冲着警察大声喊道：“我知道是这个马丽娟告发了我。我本来可以一枪把她打死，但现在我改变了主意：你们必须在十分钟内给我弄一辆面包车和十万元现金放我走，否则的话我就先打死她，然后和你们拼个鱼死网破……”
　　彭飞话音刚落，就见那个副乡长李振站出来大声得意地喊道：“想不到你小子是个杀人犯……我劝你还是……”可让李振没有想到的是，他喊声未落，彭飞的枪响了，一枪正中眉头，当即毙命。
　　李振怎么会和警察来到这里呢？原来，李振今天早晨起来回家办事，半路上正遇上警察来捉拿逃犯，当时乡派出所的高所长也在，他是前去替警察当向导的。李振上次被打，恨死了那个杨晨，一听说要去捉拿的逃犯正是杨晨，于是就自保奋勇前往。正巧，高所长对猴头脑一带的地形也不是太熟悉，于是就让李振跟了过来。
　　外面这么大的动静，马老汉夫妇俩终于被惊醒了。马老汉走出屋子，看到女儿被杨晨用枪顶着脑袋，当时肺都要被气炸了，点指骂道：“真是知人知面不知心啊！想不到你竟然是个杀人犯……”
　　马老汉一边骂着，拿起一把铁锹就往房顶上冲，准备从后面去袭击彭飞。彭飞一看不好，立刻怒骂道：“不知死活！我就先送你见阎王去！”彭飞怒骂着回身对着马老汉就是两枪。虽然距离这么近，但彭飞这两枪都打飞了，并没击中马老汉。可就在此刻，狙击手的枪响了，只听砰的一声，彭飞突然脑部中弹，身子慢慢瘫了下去。
　　血，立刻从彭飞的太阳穴冒出来，随即顺着脸颊、下颚流下来，一直流到了丽娟的头上、脸上……
　　四、尾声
　　彭飞被警察击毙了。让丽娟疑惑不解的是，事后，她竟莫名其妙的成了帮助警察缉拿逃犯的英雄，并且还因此而糊里糊涂的获得了政府十万元人民币的奖励。
　　彭飞虽然是个逃犯，最后还持枪劫持了她，但毕竟和丽娟交往了那么长时间，因此，丽娟最后还是把他安葬在了山上。更让丽娟感到奇怪的是，彭飞距离她父亲那么近都没有击中，却偏偏一枪打死了李振。不管怎么说，李振是死了。李振死后，那笔扶持款很快就到了丽娟的手里。
　　有了这三十万元的扶持款，丽娟重整旗鼓，很快就又把自己的养鸡场办了起来。那天，丽娟从城里回来，刚吃过饭，一年轻女子突然找了过来。看着丽娟一脸的疑惑，女子就道出了自己的身份——
　　原来，这女子名叫杨莹莹，是彭飞以前的女朋友。杨莹莹和彭飞是在南方一座城市打工认识的，后来慢慢的就成了一对恋人。杨莹莹长得很漂亮，很快就被公司老板的儿子看上了，经常对她进行挑逗、骚扰。见莹莹不上他的套，后来，这位公子哥竟然趁着莹莹下夜班的时候，在半道上强行占有了她。
　　鹏飞是个血性汉子，知道后就带着一把水果刀找这位公子哥算账。可这位公子哥专横惯了，根本没有把鹏飞放在眼里。当即拔出一把手枪指着鹏飞嘿嘿一阵冷笑：“你小子找死！这可怪不得我。你手持凶器找我报复，我是自卫……”话音未落，对着鹏飞就是两枪。可这位公子哥的枪法也太臭了，那么近竟然没有打中。可他再想开枪可就没有机会了，彭飞一怒之下，冲上去一刀就刺进了他的心脏。彭飞见对方已死，知道惹了大祸，拿起对方的手枪就逃出了那座城市，开始浪迹天涯。后来，想不到竟然因低血糖晕倒在山道旁，认识了丽娟……
　　丽娟带着莹莹先到彭飞的坟头祭奠。祭奠回来后。莹莹就问丽娟，彭飞有没有留下什么遗物。“彭飞的遗物恐怕就是那把抢了，不过随即就被警察拿走了。”说到遗物，丽娟这才突然想起彭飞住过的那个屋子，于是就带着莹莹一起来到屋子里搜寻，看看有没有什么留下的东西。
　　两人在屋子里仔细找了半天，后来，终于在一个石头缝隙里找到了一封信。丽娟拿起这封信看着看着，眼泪就下来了——
　　丽娟，你是个好姑娘，我很想爱你，但这辈子已经没有机会了。我是个杀人犯，只能给你带来耻辱。我不能爱你，就和我不能爱我以前的女友莹莹一样。谢谢你丽娟，还有的你的父母，在我人生的最后时刻，给了我那么多的关爱和帮助。你们一家的大恩我无以为报，反正我已是必死之人，因此，在我生命的最后时刻，我以你的名誉向警察报警，想以此为你换来那十万元的奖金……最后我还想求你一件事：如果你能见到我以前的女朋友莹莹的话，请你带我捎给她一句话：我不该那么冲动！我很后悔！但一切都已经晚了……
　　看到这，丽娟终于什么都明白了——警察之所以能够找到猴头脑，其实是彭飞自己报的警。还有，他枪杀李振，其实是怕李振以后对丽娟不利，而他对着丽娟的父亲开枪，是故意想逼迫狙击手射杀自己……
　　最后，莹莹捧着彭飞那封信放声大哭起来：“彭飞……你真傻！你真傻啊……事后我咨询了律师，当时是他先开的枪，你只是自卫，根本判不了死刑的……”
　　莹莹走后，丽娟拿着那十万元去了公安局，她要向他们说清这一切，把这十万元的奖金退回去……


