      素绢一人在山里，胡乱吃了点晚饭。刚放下饭碗，小神仙来了。问道：“那个臭娘们哪去了？”素绢说：“一会就回来，请你赶快离开这里！”小神仙说：“这次就由不得你了，只要你顺顺贴贴，管保有你的好处，倘有半点违抗，我让你片刻化为灰烬。”素绢一听，这次非同那次，那次有山花在身，这次是孤军作战，得想个万全之策。也是急中生智，对小神仙说道：“你不是想征服我吗？像你这种态度，我能佩服你吗？倒不如先去山沟沐浴下身体。”小神仙说：“此话当真？”说完就高高兴兴脱光衣服，往地上一扔，到门外小溪洗澡去了。素绢趁机把他宝剑和一个牛角藏了。小神仙洗完澡回来，不见了二件武器，问道：“我那宝剑和牛角你把它放哪去了？”素绢说：“你来时没带，谁知它的下落？”小神仙脑羞成怒，说：“快快还给我，不然我就动武了。”素绢说：“你就是打我我也没见，不要冤枉好人？”小和尚挽了挽袖子就要动手。这一来素娟不怕他了，二人一来一往打起来了。毕竟素绢是个女子，时间久了有些招架不住。小神仙搂住后腰把她按在床上，刚要给她脱裤子，山花来了，一看这情景，拉过小神仙就是几巴掌，把他打得鼻口流血，狼狈逃窜。
　　素绢感激地说：“幸亏你来得及时，不然我要吃他大亏。”山花说：“你一人怎么和他打起来了？”素绢把骗他的事告诉了她，山花一听说：“你倒聪明伶俐，那两件东西呢，拿出来我看。”素绢从柴草里扒出来，山花一看好奇地说：“原来他的宝贝是一牛角！”但不知怎么用法，威力如何？遂把它藏在身边。那宝剑让苏绢带在身上以作护身。是晚，没有动静。
　　第二天，山花离开竹林回到孬蛋家，见了孬蛋娘添油加醋地说：“好说歹说，素绢有些回心转意，不过他有个条件，需你到场方可回家。”孬蛋娘说：“多不好意思！我这不等于给她下跪吗？”山花故作声势：“那怎么办？我的最大努力都用上了，你去了便大功告成，若不去将前功尽弃，以后就是谁去也请他不回了。自己跌倒自己爬，我看就去一趟吧？为了家庭，为了孬蛋，只能委曲求全了。”孬蛋娘寻思了片刻，难为情地说：“去就去吧，也是自作自受，往后这样的糗事再也不做了。”
　　二人整理了一下，就进山了。来到素绢门前听得里面吵吵。进门一看，原是小神仙与素绢争执：“我那牛角到底给我放哪去了？”素绢说：“你的东西我怎么知道？”山花走到小神仙面前说：“无耻的东西，怎么又来了？”小神仙说：“我的宝物丢了，问素绢看到没有？”山花问：“什么宝物？”小神仙说：“一只牛角。”山花鄙视地说：“我当什么好东西？原来是这个，我身上倒有几个？不知你那个干什么用的？”小神仙说：“我是火牛角，只要用嘴一吹就出火。”山花骗他说：“我那四个属金木水土。用我的水牛角可降服你的火牛角。”小神仙说：“能拿出来见识一下吗？”山花说：“可以，你要站稳。”随从腰间取出，用嘴一吹，那火便向小神仙身上扑去，烧得他连滚带爬地跑了。
　　山花对素绢说：“你娘来请你了，我们一块回家吧，你自己在这里婆母不放心。”素绢说：“我怕回去又遭婆母冷眼，不如一人在山里清静。”山花说：“不要执拗了，我们这是为你好。你看那小神仙，每天来这里打搅你，你一个人对付不了他。回家去我是你的帮手。”孬蛋娘道歉：“以前都怪娘偏听谗言，冤屈了儿媳，如今我悔悟了，以后再也不对你这样了。”素绢一听伤心地哭起来，婆母也掉了眼泪。山花说：“不要伤心了，谁一辈子不打个黑碗，本来是坏事，经小神仙这一闹腾，却成了好事，使你们婆媳二人今后更加团结了。”素绢婆母说：“说得也是，不经一事不长一智。”
　　素绢婆母要回去，山花说：“难得来一次，吃了再走吧，尝尝这里的山珍。”说完就动手摘起菜来。素绢婆母也要动手，素绢说：“趁这空你出去溜达溜达吧，这里风景不错。”
　　素绢婆母走出大门，和来时心情大不一样。越看越觉得这里的山山水水实在太美了，门前有一小桥，桥头有株高大的垂柳，迎风摇曳。桥下流水潺潺，溪边长满了菖蒲。漫山遍坡松柏覆盖，郁郁葱葱。座座山峰，峥嵘万象。孬蛋娘第一次进山，没想到山里竟是如此美好。想起素绢抛开这样的环境，而去农村居住，实在令人钦佩。正想得出神，忽然一阵妖风，把她刮得不知去向。她迷迷糊糊被卷进一个深洞，里面阴森可怕，他看了看四周，全是石凳石桌，有一人躺在石床上，满脸血迹斑斑。定眼看了看，好像小神仙模样，心情稍微平静了一下。孬蛋娘问：“你是小神仙吗，把我弄到这里干什么？”“我是小神仙，都怪你不听劝告，致使我引火烧身，看把我烧成什么样了？你在这伺候我吧。桌子上有獾油，给我抹一抹。”孬蛋娘一看怪可怜的，看地上有鸡毛，拿起来沾着獾油给她抹起来。小神仙觉得非常舒服，说道：“我虽然没把素绢弄到手，那就拿你来补赏吧。”“此话怎讲？”小神仙笑了笑说：“不理解这话吗？意思是今后由你来侍奉我。”孬蛋娘说：“放我回去吧，往后有用得着我的时候，我来帮忙就是了”小神仙呵呵一笑：“不要骗我，我是不会放过你的。你出不去了，这洞是我修炼的地方，谁也不知道底细。”
　　孬蛋娘一听大哭起来。

