      　　母亲在我七岁的时候离开了家，没过几天父亲就带回了一个漂亮的阿姨。
　　漂亮的阿姨在我八岁的时候离开了家，还带走了父亲所有的积蓄。原本每天都能见到的阿姨就这么销声匿迹了，父亲说这是报应，我不懂什么是报应，我只知道父亲的所作所为让我在同学面前根本抬不起头来。
　　记得有天下午放学，我推着“嘎吱嘎吱”响的自行车拐弯进入回家的最后一个胡同，多年未修的路灯在印象里就从来没有起到过作用。突然，脚不小心踩到了一块突兀的石头，整个人往右边偏了过去，等我缓过神来，却发现周围多了好多人。有个个子挺高的手里拿着手电照着我，我根本看不清他们长相，只知道个子很高、人很壮。
　　“小子，保护费很长时间没交了。”
　　“什么保护费？”
　　“咱自己人就没必要装了，拿钱包来。”为首的人嚼了两下口香糖吐到了我身上，我赶忙伸手去拿下口香糖，这时，两个人抓住我的手开始翻我身上。
　　“你丫的找揍呢！让你拿你就拿。”
　　“我没钱。”
　　“你没钱，你爸有钱啊，养了个那么漂亮的小三。”
　　“我真的没钱。”
　　钱包被挖了出去，那人叼着烟打开钱包，手电筒的光也顺着打在了钱包身上，我这才开始看清了眼前的几个人，为首的是邻居家的孩子，听说很早就因为打架被学校开除回家了，认识不少的社会青年，也惹了不少事。
　　“就他妈五十块钱你还好意思拿钱包装着？”
　　“……”
　　“你爹彪，你也跟着彪！”说罢，把钱包扔在了我脸上，揣起五十块钱准备离开。
　　“儿子？”
　　似乎是父亲的声音。
　　“儿子！”
　　“爸！”我激动得回了一声。
　　“你们小兔崽子还打我儿子。”说罢，父亲抄起路边的砖头冲那群人跑了过去，打骂声充斥着整条街，有的邻居打开了房屋的灯看看情况，此时这只胡同才开始明亮起来。
　　不过三分钟，打骂声渐渐平息了。
　　“死老头，你牛啊，再牛啊。”然后那一群人笑着跑开了。
　　邻居三三两两的出现在了胡同口，我跑过去，父亲捂住裆部痛苦的抽搐，脸上也是挂满了伤，呻吟声不断，而我的心也不停的被这声音鞭笞着。
　　后来，父亲住了一星期的医院，邻居也帮忙找到了为首孩子的家长来赔偿。再后面的事我也记不清了，其实我早就习惯了被人欺负人场景，只是每当我听到别人说我父亲“老流氓”的时候，我的血液会沸腾起来恨不得抽死他们。当然，只是恨不得抽死他们，大多数情况我还是咽下了这口恨。
　　再后来，我考上了大学找到了工作也结了婚。但是妻子和父亲的关系一直不好，妻子总是说父亲太老了，怎么照顾都不满意，说她受了很多委屈。我也知道，和父亲住在一起难免会出现这种情况，可是我总不能让他老人家露宿街头吧。
　　随着时间的推移，两个人的矛盾也愈演愈烈。父亲对妻子管钱这件事一直耿耿于怀，有次闲着无聊聚集了几个姐们在家打麻将，妻子也是手气不好，一晚上输了很多的钱。妻子手头没有那么多，便跟父亲要，父亲不仅一分没给还把妻子的姐妹都赶了出去，让妻子很下不来台。后来，父亲一直严格的管着家里的钱，为这事妻子没少跟我抱怨。
　　一天早上，我刚刚到公司就被村支书打电话叫了回去，说是家里出事了。
　　匆忙回到家，发现门口停了两辆警车，周围围满了邻居，我风一样的冲进屋里，眼前的一切让我惊呆了，妻子露着半个肩膀坐在炕头上，裙子被撕的一条一条的，杯子、碗都砸在了地上。妻子不停地在哭，看到我回来，一把抱住我，整个人都像是疯掉了一般，头发凌乱着，声音不停地颤抖。
　　“咱爸他…咱爸他…”
　　只言片语我明白了发生了什么，只是我不肯去相信这事实。父亲坐在角落的沙发上抽着烟，什么话都没说。邻居在一帮吱吱喳喳的说个不停。
　　“你看这也真是的，自己的儿媳妇都，哎，禽兽啊。”
　　“可不，简直不是人。”
　　我慢慢站起来，一把抓住父亲。
　　“她是你儿媳妇，是你的儿媳妇啊，爸！！”
　　父亲用力拽开我的手，又坐下，点燃了一支烟。我冲过去，把烟从他嘴里拔出来扔在地上。
　　“这是真的？”我似乎还在侥幸的等待那一句拒绝。
　　父亲点点头。
　　“畜生！”我把所有的愤怒都积聚在了那一拳头上，小时候的片段历历在目，母亲离开前哭着抱住我，小阿姨总是对我一副爱答不理还骂我“野孩子”，父亲总是喝醉酒回来打我、骂我。而这一切都积聚在了这一拳头上。周围的人拉住我，但那一刻的爆发让我失去了理智。
　　父亲犯了强奸罪坐了牢。
　　我和妻子安居乐业，生活似乎并没有异常。
　　一年后，儿子在我和妻子的期盼中生了下来。
　　在儿子百日的时候，我带儿子来到监狱看望父亲，这似乎是我第一次鼓起勇气来看望他，我总是想把他在记忆中擦去，但是儿子总需要见见爷爷。
　　父亲望着胖乎乎的儿子只是笑。父亲老了，笑起来脸上起了许多的褶子。
　　父亲望着我也只是笑。父亲老了，和印象中的神情判若两人。
　　这时，看护人员叫过我到一边，递了根烟给我。深深地吐了一口。
　　“孩子，有空多来看看你爸。”
　　“嗯。”
　　“有些事你不能怪你爸。”
　　“嗯。”
　　“虽然他不让我告诉你，但是你今天来了，你有必要知道这事。”
　　“你说。”
　　“其实，你爸那事很可笑，你爸很早的时候就失去了性功能了，因为强奸罪坐牢，真的，挺很可笑的。”
　　我不知道当时我回答了什么，只是突然有一幕闯入了我的脑海，父亲为了救我和那一帮人火拼在一起，然后捂住裆部痛苦的呻吟。
　　“为什么…不说？”我握着儿子的小手，装作漠不关心的说。
　　“哦。这个地方挺好的，至少这里能养老。”父亲漠不关心的回答。
　　这时，儿子的小手紧紧攥住了父亲的手指头，一个劲的笑、不停的笑。


