      　　曾经的我，也是莘莘学子中的一个，为求学来到石家庄，毕业后又在石家庄参加工作，算起来也十年有余了。十年的寒来暑往，十年朝朝暮暮，十年间生活中的点点滴滴，早已让我深深地爱上了这座美丽而和谐的省会城市。
　　记得刚来石家庄的那天，下了火车，面对陌生的城市，我有些莫名的无助。但这对于一向比较乐观的我来说，根本算不上什么。让我感触更多的是新奇，是渴望。
　　几经问询后，便急忙上了一辆途经学校的公交车。故事也就在这时候开始了。当车门关上的一瞬间，我忽然发现身上没有零钱，这可如何是好？司机师傅还是开口了：“你好，上车请投币。”我心里一万个“怎么办”？说心里话，当时我能清晰地感觉到车上所有人的目光都齐刷刷地向我瞄准，我尴尬到了极致。上车吧不是，下车吧也不是！没办法，只好硬着头皮轻声回应：“师傅，我光顾着上车了，忘了换零钱，您看是不是……”
　　“大哥哥，大哥哥，我有一块钱，我帮你投吧。”说着，一个小男孩儿就跑上前来。“当儿、当儿……”一枚硬币依着投币箱顺势而下，小男孩冲我笑了笑，回到座位上，就这样帮我解了燃眉之急！其实我心里怎能不明白？那枚硬币，那个微笑，还有和小男孩坐在一起的那位善良老大爷，是他们传递给了我这座城市的温度。
　　时隔十年，虽然这只是我生活中很平淡的一件小事，但那枚硬币的温度在我心里始终如初。期间，我也数不清自己帮了多少曾经像我一样的“窘客”？一样的，他们也不知道我的名字，更不会了解我为什么喜欢这样做。
　　十年之后的今天，打开钱包，里面依旧躺有一枚硬币。

