      　　到这个城市也有7，8年了，每次下班总是坐的33路，看到44的站牌总让人压抑着说不出话来。
　　今天晚上突然来些任务，这么多年来头一次加班。不知不觉出了公司门才发现街上店面全关，一个活人都看不到了。秋风带来的凉意让人不自觉的紧了紧上衣，已经10点20了，好像还有最后一班33。到站牌前面一看最后一班33是10点半，暗自庆幸还好能坐到末班车。风不停的来穿过毛线衣直入肌肤，好像诅咒这座沿海的城市一样，冷的浑身发抖。
　　这个公交站牌也格外的奇怪，33和其他公交都在一起而且还有2排座位让你坐，如果你不嫌铁皮的座位冷的话，唯独44的站牌在隔壁10米外孤零零的站着。刚点的烟不知不觉已经抽完，看一看手表已经10点40，烟头一甩使劲踩一脚，心理不停的咒骂。有这么坑爹的末班车么，哥可是提前10分钟来等的。抬头正好看见44的站牌在那个独特的昏暗路灯下格外的亲切，赶紧过去看看站牌。这是夜班车么？晚上11点到早上5点，半小时一班，不过还好它经过我所在的小区。虽然被33坑了看来44不会坑我，哼着小曲又点了根烟，心情好时间总是过得很快，转眼就看到44来了，抬头一看，竟然还早来了5分钟，不错不错。
　　这44明显是这个城市上个版本的公交嘛，款式，新旧都比33差多了。车窗前放了个牌子，写的什么？“客满！”这是什么意思，这么晚还能满？车到我面前就停下了，我也懒得多管了先上去再说。也就零星的坐了几个人而已这也叫客满？我掏出公交卡正准备刷，我把前面打量了大半天终于还是没找到形似刷卡的地方。
　　“在哪刷卡？”我问司机。
　　“这个车没有刷卡的，你投币吧。”司机小声的回了一句。
　　“这是越活越倒退了啊……”我嘟囔着去找钱，我发现我没带硬币只有一张五块的。“师傅，我身上就五块钱怎么找钱啊？。”
　　“你先丢进去后面上来的你收3块就好了。”“哦！”然后我把钱丢进去，想想算了，后面没人我就算为公交事业尽一点点绵薄之力吧。我刚转身要去找座位发现我后面竟然站了2个人，前面那个正准备投币。“钱给我吧，我刚才投了五块，我这里收3块。”我示意他把4块给我我帮他们投1个就好了，他看了看司机，司机点点头他就把钱给我了。
　　我往后走几步找了个空座一屁股就坐上去了，就听到走在前面的那人说了句：“真没礼貌！”我有点莫名其妙的看了看他。这2个人边走还边说“对不起，让一下，麻烦让让！”我就纳闷了，后面有这么挤？我回头看了看也没发现有什么人啊，然后他们2个就像穿越了上班高峰的人潮一样站到了下车门那很轻松的冲我笑笑。
　　这以前坐半小时的车程看来是可以眯一下，加班出来吹吹冷风一进这种环境就有点困了，不知不觉就睡着了。
　　这个梦好奇怪竟然能感觉到我自己的全部，手，脚，声音，甚至能听到自己的呼吸。
　　我在一个欧洲风格的“大”庭院里，周围人好多，老人，儿童，护士。护士！这是哪？看这些人的穿着好像这里应该是个医院，我正纳闷呢有个人过来拍了我一下。跟我走，嗯？这人好眼熟，对了刚才我后面上车说我没礼貌那个，不过现在看着他笑眯眯的脸不像是要对我怎么样。
　　“去哪啊？”我问，“跟我来就对了，你不是睡着了么，不睡着还不能靠你这么近。”他好像是在回答我好像是在自言自语。啊？我睡着了，现在是在做梦？反正我也不认识这里，先跟他去看看再说。跟着他来带一幢很古老的建筑前面他敲了敲门，里面有人说“进”，然后我们就进去了。进去总感觉有什么不对，好像是灯光。如果除掉这些不对劲，这间屋子好像是一间办公室，里面的摆设非常非常的古朴，古朴到我觉得我这辈子是买不起这些办公用品了。
　　放中间有一张巨大木头雕出来的办公桌。
　　“这是谁？”桌后面的人问道。
　　……
　　沉默了大概2秒，还没等他回答桌后人挥了挥手好像是示意我们出去，我看他转身出门接着门就崩的关上了，我急忙跟了出去，一开门一脚就下去了，好大一个洞，我就这样掉了下去。
　　我醒了，我发现我一身的汗。我转头看了看下车门那，刚才那哥们儿竟然冲我笑了笑。
　　我看了看时间才11点20，这小梦做的。
　　到我家附近了。“师傅能不能在这停一下我下车？”司机好像没听到一样，“师傅停一下嘛，要不我还要走回头路了。”“死规定，不到站不能停。”这回也算是给了我个回答。
　　车多开了2分钟才停，害我多走了10分钟的路，我边骂边回家了。


