      　　天气逐渐寒冷了起来，也许正是到了进补的时候。古人云：冬进补，春打虎。这不昨天，我奶奶给我拿来一支人参，说是要给我补补身子。记得我奶奶拿来人参的时候，给我说了一大堆关于人参的好处。什么，大补元气，固脱生津，安心养神，治劳伤虚损……等等，等等。说到人参的好处，我觉得老太太差不多脑子里所有的赞美词汇，几乎都用出来了。总结一下的话，就是人参等于大补。
说到人参，在如今年代，因为五花八门的保健品实在太多，所以“人参”作为补药或者是保健品，所占有的市场份额正在逐年的缩小。但是在我的小时候，人参可是好东西啊！每逢年过节走亲戚，人参可绝对是馈赠亲友的高档礼品。在我的印象中，记得我的小时候，还有这么一个关于“人参”的故事。
这个故事发生在上个世纪80年代初，当时的宁波，人们的物质生活相对而言，是非常的匮乏的，精神生活，也可想而知。当时，宁波乡下的农民，每天日头没出来的时候，就开始忙碌，日落的时候，还不曾休息的，大有人在。按照现代人的观念而言，当年的人，年复一年，日复一日的忙碌于农活，生活是没有盼头的。说到生活盼头，其实得看你怎么去理解了。回想我的小时候，在我模糊的印象中记得，我的邻居俞大婶她的生活盼头就是能吃上一根人参。所以，小时候，我以及周围的左邻右舍经常听到俞大婶时时的念叨着人参的好处。记得是在一个冬季，俞大婶的老公阿祥叔收割了满满的五吨水泥船的一船大白菜，撑到外乡去卖。也许白菜卖了个好价钱吧！因此，阿祥叔回到家，见到他老婆俞大婶，就神秘兮兮的拿出了一个小小的红纸包，他当着俞大婶的面，将红纸报一层层的拨开。最后，映入眼帘的是一样被宁波当地人叫做“革命草”的草根模样的东西，俞大婶问他是什么东西？阿祥叔笑着回答说：这就是人参啊！给你买的。晚上用水熬汤给你吃，大补的。你每天唠叨着人参的好处，这一次买一根给你吃，也算了了你这些年的心愿。这是正宗的东北野山人参，很珍贵的，因为是野生的，所以看上去比其它的一些人参细小了一点，但是它筋道足、滋阴壮阳、生津止渴......。听着阿祥叔，这头头是道的赞美着人参的好处，俞大婶当晚就迫不及待的将“人参”熬出了一碗汤，喝了。次日早上，俞大婶起的特别早，也许是人参的药效在起作用吧！俞大婶干起活来一点也不含糊，她翻地，挑担子，浑身有着使不完的劲。这仗势，连阿祥叔看了都暗暗吃惊。吃了人参之后，也许俞大婶很满意自己的现状吧！所以无论是在田头做农活，还是在河埠头洗衣服，或者茶余饭后跟邻居聊天，她逢人就大赞人参的好处。有一天，俞大婶在田里干农活的时候，旁边的田里，邻居家的小两口发生了口角，原因是他家的女人干活不得力。特别是邻居家的男人拿俞大婶跟自己的老婆作了比较，说俞大婶这么能干，而自己的老婆一副病殃殃的，这什么事呢？这个时候，俞大婶听到邻居在将自己和他老婆作比较，而且还夸了自己。于是，劲头上来了说：我这个是多亏人参啊！吃了人参之后，你们看，多棒！你也给妹子买一根人参补补身子嘛！这个时候，俞大婶的老公，阿祥叔在一旁实在听的厌烦了于是就大声说：“你拉倒吧！整天人参人参的，还没完没了了，我给你吃的其实就是一根“革命草”的根头，当时我看在“革命草”根头里面觉得有一根比较像人参，就拿来当人参给你吃了。瞧你，吃了一根“革命草”的根头，还真没完没了了。”阿祥叔这么一说完，俞大婶，“啪”的一下，一屁股瘫了地上，就上气就不接下气了。这一下，可吓坏了阿祥叔，接着旁边农田里干活的邻居也跑过来了。只见俞大婶稍稍的缓过神来有气无力的埋怨道：“你居然骗我。”这个时候邻居说话了：“阿祥怎么可能骗你啊？这些日子，你干活劲道十足，大伙都看在眼里，如果没有人参在起作用，你怎么可能有如此劲道啊？”这时候阿祥叔总算反应过来了，他接着道：“是啊！是啊！刚才我的话才是骗你的，因为你吃了人参之后，我每天耳根都不得清静了，所以这么说了，其实你吃的是正宗的野山人参，刚才都怪我，是我不好！”俞大婶听到她老公这么一说，居然“啪”的一下，站起来了，笑着说：“我说呢！如果当时吃了假人参，我会这么有筋道？老家伙，居然跟我开玩笑！”
看到俞大婶站了起来，又开始有说有笑，大家都舒了一口气。这个时候，只有阿祥叔一个人心中在暗暗诧异了，因为他给他老婆吃的，其实就是一根“革命草”的根头啊！当然，这件事情的秘密，是若干年之后，阿祥叔在一次说笑中，旧事重提说起出来……

