      　　老苏大名叫苏西春，在商业局干了一辈子，快退休时终于当上了一回副局长。他心里像打光棍多年的壮汉找到一个寡妇似的，非常高兴。从他当上副局长的那天起，他就对小刘科长非常器重。因为这小伙子在他眼里不仅聪明能干，还对人（或者说对他）特别热情。无论在路上还是在家里，每次见到他总是“苏叔苏叔”的叫个不停。
　　老苏人实在，见小刘这么热情，就在副局长的人选推荐上尽了一把力。他极力推荐小刘作副局长。局长看到老同志这般钟情小刘，一拍板小刘就成了副局长。根据年轻人在前，老同志靠后的原则，小刘的实际位子比老苏都高，手中的实权当然比老苏也大。因为两家住得不远，这天，又在路上相遇了。老苏看到小刘，立刻想到了他的热情。哪知道小刘走到他跟前，却说道：“老苏，回家啊！”老苏一时回不过来弯儿，以为小刘不是对他说话，扭头看看四周，发现没人方才明白小刘是喊他的。从此以后，老苏就再也没听到过小刘喊他苏叔。
　　老苏因为年纪大，不久就退休了。一天，他又在路上碰到小刘，小刘礼貌地同他打招呼：“西春，回家啊！”老苏不想理他，可人家就是跟他说话的；理他吧，他小小年纪竟喊自己西春，仿佛是在对晚辈说话。无奈之下，他只得点点头。
　　回到家，老苏躺在床上生闷气，想到随着小刘的官职往上涨，对自己的称呼也从苏叔降到老苏，从老苏降到西春，这是怎么会事啊！他越想越气，忽然又大笑起来：幸好小刘还是个副局长只喊自己西春，如果当上了局长，那还不喊自己小苏？
　　正想着，老伴回来了，告诉他一个消息，说：“你真是有眼光，当初推荐小刘当副局长，他能干得很，这不，又当上了局长，一把手呢！”老苏一听，傻了，心想：如果喊我小苏，那我答应不答应呢？


