      
　　大山脚下有个村，只有几十户人家小村子。村里有家杂货店，经营者是一对母女。母亲才过四十却是一脸的沧桑，只有看见女儿翠的时候脸色才会荡起笑容。
　　母女俩每天上货、理货，卖货，在忙碌的生活中倒也过得悠闲自得。
　　直到一日，村里来了位画家，租了母女家一间小房暂住。他每天背着画架子满山遍野画山画水，累了回来休息，饿了在母女家里搭伙。
　　翠很喜欢盯着画家看，他和村里的小伙子不同，他有着城里的气息，有着一头飘逸过肩的长发。他的眼睛很美，特别是看见那些山山水水，会发出一种让人说不清的光亮。
　　翠也想让自己在画家眼里散发光亮，她有意无意之间在他身边徘徊，送饭、铺被、偷偷把他的脏衣服混在自己衣服里去洗，看着他一笔一笔画出那些山山水水。
　　翠很兴奋，她说：“你画我吧！”
　　画家微笑，他说：“你太美，我怕画不出你的神韵。”
　　翠低眉垂泪，样子楚楚可怜。画家高喊别动，他几笔把翠勾勒到自己的山水画里。翠看了画笑了，兴奋的一夜没合上眼睛，天快亮时，翠悄悄来到画家的房间，一路上心都快蹦出来了。
　　她抱着了画家，画家被惊醒。也许是一个美丽的春梦，也许那晚的月光太朦胧，一时间让画家分不清现实还是梦境，把她紧紧搂在怀里……
　　清晨，翠哼着歌起床做饭，每每瞧向画家的房间，脸上就会泛起艳丽的红润，像熟透了的苹果。
　　一阵轻轻的叩门声，一个城里的女孩带着爽朗的笑扑进了画家怀里，画家的眼里闪出了光亮。抱着女孩转着圈圈，俩人嬉笑声传出很远很远……
　　翠的幸福被他们的笑声震的支离破碎，晴晴的天空，竟然落下了一串串水珠。她咣当关上了门，窝在自己的床上，紧咬着胳膊不让哭声传出去。
　　女孩来的当天，画家就收拾着东西和她走了。临走也没回头看翠一眼，可翠却追出很远很远，直到他的身影彻底消失不见……
　　从此翠变了，变得不会笑，变得傻呆，直到有一天肚子里蹦出娃来，翠才抱着娃嚎头大哭。
　　母亲没有责怪翠，因为她想起了当年，那个远方的男人，那段自己心甘堕落的爱情。
　　她只是悲，女儿竟然走了自己同样的路。
　　翠顶着风言流语，养大了女儿，店还是当年的店，店里还是一对母子，翠和她的女儿。
　　一日，村里又来了一个外乡人，翠看见女儿的眼里闪着光亮，她浑身抖得想塞子一样。
　　没等女儿和外乡人接触，她擅自做主不管女儿要死要活的哭声，把女儿嫁给了村里一位老实巴交的男人……
　　婚后女儿常回家和她哭诉，说她男人不知道疼人，只知道下地干活……
　　翠叹气，啥也没说，猛咽了几口苦水，心想女儿咋就不明白她不能再让女儿步她的后尘。


