      　　这是四十年前的一桩往事。
　　那时侯，冬天没有柴禾烧的时候，都要到三十里外的火车站去拉煤，砸成煤球烧火做饭。一路上还有五六里路的荒草野棵，往往两三个人相邀着一块儿去拉煤。
　　那年初冬的一个午后，柳五拉着一架子车煤进了家门。过门才半年的媳妇秋兰就笑吟吟地迎上前来：“给，擦把汗，看你热的。”柳五擦罢汗把毛巾往绳子上一搭，秋兰接着捧上一碗茶：“渴了吧，喝口水。”茶不热不凉，柳五一扬脖咕咚咕咚一气喝干。秋兰笑眯眯地看着柳五，两眼一派迷离。她接过柳五的碗往旁边的凳子上一搁，手顺势扯了扯柳五的衣袖，脸上登时一片绯红。柳五这下有点懵了：秋兰一向温柔贤淑性情内敛，今儿个咋了？“别介，大天晌午的。”柳五小声说。“嗯不，我这会儿就要。”秋兰像小孩撒娇似的扭着身子，拉着柳五的胳臂就往屋里拽。
　　这时，坐在墙根嗮太阳的婆婆柳老太看不惯了：“呸呸呸。”嘴里呸着，手里的拐棍还有节奏的捣着地。秋兰瞟一眼婆婆，扭脸说：“甭搭理那个老乞婆，走。”什么？柳五眼珠子瞪得都快掉下来了，秋兰嘴里从来没有说过这话，今儿个她哪根神经搭错桥啦？
　　老太太虽说年纪大了，可是耳聪目明。老太太手下一使劲，站起来挪动着小脚过来了：“小五，你听听这个娘们胡吣的啥话？还不给我打她的嘴。”“娘，您甭气。”柳五赔着小心说，“您也知道她都怀孕几个月啦。”“中中，算我白养活你啦。”“哼哼，咋样。”秋兰乜斜着婆婆，抱着柳五的胳臂，“走吧，咱上屋里玩会儿吧。”秋兰满面桃花，显然已经春情荡漾。“大天白日的，人家知道啥样子，到黑夜再吧。”柳五劝着秋兰。“浪骚货，不要脸，也不让自家男人歇歇，累死男人你就好受啦。”婆婆在一旁嘟嘟囔囔地骂。“你才骚呢你才浪呢，你不骚不浪你咋不在家应老姑娘，你不骚不浪你能养活儿？”秋兰竟然连珠炮似的和婆婆对骂起来。“啪”一个耳光扇到秋兰脸上，——柳五终于忍不住了，勃然大怒。随即五个清晰的指印在秋兰脸上显露出来。柳老太不言语了，这一耳光也解了她的气似的。
　　柳老太不言声，坐到堂屋当门桌子旁边的椅子上。拈出一把香点着，双手撮香望空揖了三揖，然后插进桌子中间的香炉里，坐回椅子里，闭上眼。柳五明白了，娘是个香童，敬着神哩。娘要请神来看看，秋兰是不是遇上了什么邪祟。
　　秋兰俩胳臂像蛇一样缠着柳五，嘴里嘟囔着：“你真好看，我喜欢你……”“别乱动，看娘干啥呢？”柳五吓唬着。秋兰瞟一眼婆婆：“哼老乞婆，你不用玩形，你也咋不了我。”嘴上这样说，心里还是有点底气不足。
　　不大会儿，柳老太睁开了眼：“丑妮！”秋兰打一个激灵，“跪下。”婆婆厉声喝道。秋兰目光恍惚地看看婆婆，忽地仰脸笑了：“哈哈，桃花姑娘，原来是你老人家驾到。”柳五知道娘敬的是桃花姑娘，可秋兰并不知道啊。她咋敢直呼神的名讳，看来娘敬的神也奈何不了这个丑妮。
　　“丑妮，你是哪里人？”柳老太心知肚明降不住她，口气就软了。“俺家在大杨集，咋着？”秋兰仰脸答道。“你是咋跟柳五来的？跟我说说好吗。”婆婆和气地问。秋兰眼皮一耷拉，幽幽地说了起来，她因为长得丑，人家都管他叫丑妮。二十七八了还没人上门提亲，后来虽说有媒人给介绍了十几个，那男人一看她的脸，掉头就走。好不容易有个男人同意了，可是临到喜事那天又变卦，说一看见她的脸就做恶梦。丑妮不敢羞辱，服毒身亡。
　　她的坟就在大杨集西南的大路边上。因为是妙龄女子，正值春情萌动。闲来无聊，晌午头上在路边闲逛，看见从南边过来俩拉架子车的。前面那个人“跐着牙，张着嘴，走路还是罗圈腿。”“和你一路的是谁？”老太太问柳五。柳五笑笑：“进才。”噢，柳老太想想也笑了。“后边那人长得帅，明鼻子大眼真可爱，身强体壮有精神，我趴到他身上跟过来。”听秋兰这么一说，柳五只觉着头皮发紧，他当时经过那个坟头时，身上一凉，可能就在那当儿，这个丑妮就附上身了。
　　“说吧。丑妮，你要啥，我都答应你。”柳老太见拿不了丑妮，开始与她“谈判。”“我不要吃不要穿，不要金山并银山，我只要，要个男人陪我玩。”一向木讷不善言谈的秋兰此时说话竟如吟诗作对一般出口成章。“要个男人，中。”柳老太对儿子说，“小五，到扎彩匠那儿，叫他扎个纸人子。”“你撒开我，”柳五掰掉秋兰的手，“我给你找个男人去。”“我可要个俊的。”秋兰咧着嘴笑着。“中中。”柳五挣脱秋兰撒丫子就跑。
　　扎彩匠一听这事儿，不敢怠慢。截秫秸割麻绳，扎上骨架绷上彩纸，眉毛眼睛鼻子嘴巴一描，一个英俊小生就成了。都是旧家通好的老邻居，扎彩匠只是象征性的要了一块钱的工本费。
　　柳五把纸人子拿到家：“娘，这个纸人子咋办？”
　　柳老太问秋兰：“丑妮，这个男人给你送到哪儿去？”“送到十字路口就中。”
　　秋兰似哭似笑地说，“那就搁屋后边的路口烧了吧。”老太太吩咐儿子。
　　经秋兰这么一闹腾，早已经惊动了前后左右的邻居，大门外挤满了看热闹的人，对着秋兰指指点点议论着。还有人跟着柳五到后边烧纸人子。柳五把纸人子点着火，叨叨咕咕地原宥一番。屋里边，柳老太喝道：“丑妮，还不快走！”丑妮这才双膝跪地，磕一个头：“谢桃花姑娘。”没看她爬起来，却一头栽倒在地。她倒地的当儿，柳五眼见得平地一小股旋风“滴溜溜”将纸灰卷了个干干净净。
　　“呀，秋兰摔倒啦。”众人一阵惊呼。柳五急忙跑回来，扶起秋兰，摇晃几下。秋兰睁开眼，愣愣地问：“你啥时回来的，煤拉来了吗？”“拉来了。”柳五说。“还没吃饭吧？饭在锅里搁着哩，我这就掀锅去。”秋兰拍拍身上的土，拢拢鬓边的散发，进厨房拾掇去了。


