      　　陈春这几天做生意发达了，邀约着老同学张良、向军全家人一起自驾出游。一向豪爽大方的他找了两辆车带着三家人高高兴兴地向九寨沟出发。
　　晚上住宿宾馆时，同车的张良提着自已的行李，也帮着陈春提着行李上楼。陈春见状马上说：“这个我来，你帮我把相机拿上就行。这个不能放车上，不安全。”
　　张良接过相机一看，正是自己梦寐以求的单反。顿时爱不释手，在宾馆登记时把玩了一会儿。回房休息时，陈春淡淡地说：“你先玩一阵吧！顺便帮忙保管着。”
　　张良也没在意，心想研究一下也没什么，晚上贵重物品好生保管，明天物归原主。
　　不经意感觉到陈春老婆的眼神，一种心舍不开的眼神在单反相机上转了几下。
　　夜宵的大摆档里，同学三都喝得有点开了。见向军去陪小孩后，陈春举着杯子对张良说：“兄弟，现在我是有钱了，也接交了更多的朋友，但你们几个才是最真的，特别想念以前日子。你知道吗？我最没有钱的是什么时候吗？”
　　张良一想，没感觉到他什么时候没有钱啊！摇摇头：“不知道。”
　　“就是上次你和你老婆出差到我这儿来那次。我还住在原单位分配的小房里时，那天我和老婆身上只有5元。”
　　不可能吧！张良回想了一下，那天去了后，陈春出去买了些肉、菜，然后在家做的饭，大家挤在小桌子边热热气气地吃了一顿。记忆中那顿饭相当丰盛，而且也没感到陈春他们当时有什么不对劲的地方。
　　“当天晚上用光了钱买了些菜后，第二天我就去同事处借了点钱。”陈春笑了笑，摆摆手说：“这些都是小事！我只是有一件事一直觉得对不住你。”
　　对不住我？张良使劲想了想，没有啊！他和陈春一直以来都是最有默契，最性气相投的。
　　“你我才毕业参工那一年，我在原单位出差去香港。你电话叫我替你带一个相机回来。后来我没有带回来。”
　　“那事啊。当时我听说香港的比这边便宜，想叫你帮忙买一个。当时也是心血来潮。”张良想起这事了，8年前，当时是心里责怪了一阵子，但后来想想人家出差去香港的机会也不多，肯定受托带东西的有点多，顾不过来。
　　“说实话，当时我是想送你一个的。”陈春拍拍张良的肩说：“当时虽然在外企上班有点钱，但父亲的生意出了点问题，我在帮他挡债。所以当时确实周转不过来，就没有买。”
　　“当时陈叔生意出了问题你为什么不说呢？那时我还小有点积蓄。”
　　“国企一个小职员，你能有多少。不够的。”陈春笑笑了，习惯性地又摆了摆手：“不说这事了！那个单反，你觉得怎么样？”
　　张良心里颤抖了一下，笑笑说：“可以啊！”顿了一下忙说：“你几时开始想学摄影了？不过全家出去玩，照些相留作纪念还是很好的，特别是和老婆孩子一起。”
　　陈春意味深长地笑着看了张良一会儿，举起酒杯：“我能这爱好吗？来，干了，一辈子的兄弟！”
　　“好！一辈子的兄弟！干了！”
　　第二天上车后，张良坐定后，把单反递给了陈春的老婆，开玩笑说：“嫂子，昨晚听陈春说你的照相技术相当的好，这次旅行就只有委屈你当摄相师了。”


