      　　老李十年来，格尽职守，凭借硬朗的作风，在同事们的拥护下，以骄人的成绩，终于赢得了老板的心，老板也随民意授于公司个人特别先进奖。为体现公司民主，并发文公布，开中层会议，需要他参加。为此，让秘书给他留了一把椅子。老李是眉开眼笑，终于跻进了，那间羡慕的装修豪华的会议室。这十年没白苦，公司还是民主的。
　　转眼间，年底绩效考核到了。
　　在年底考核会议上，秘书把在门口，每一个中层领导必须填写完绩效考核表，才能进门开会。第一次参加会议，老李认真地填写完一到三十项栏目，交给秘书，进入会议室。十五分钟后，老板阴着脸进来，面对老李说："李师傅，岗位上找你有事，快去看看，别在这里当搁了。”
　　随后秘书搬出了一把椅子。
　　事后，老李云里雾里的拿闷？向铁哥刘打听。
　　铁哥刘看着老李问："李哥，考核表，您是咋填的？”
　　"按民意呀！”老李坦然的回答。
　　"我是说最后一项？"
　　“支持呀！你想现在物价这样高，公司多少年未涨工资了？再说公司产值都增长几倍了。原来一棵菜卖几毛钱，现在随便买一棵得几块钱，不对吗？”
　　"你填啦？”
　　"嗯，填了一支持。上面不是写着，是否支持下一年度按百分之十涨工人工资吗？"
　　"嘿，最后一项，我们都未填，空着。你想，谈工资，涨不涨，还不是老板说的算，谁人能提？”铁哥刘小声说。
　　"还有，你真不懂吗？老板见不得异样的声音。”铁哥刘又再次补充。
　　这时，老李哑言了。


