      　　每天都会在路上遇见形形色色的人，很少会留下记忆，大多都是擦身而过，但是一些形形色色的乞讨者，在现代化的马路上不能不说是一道暗淡的风景，现在乞讨者的乞讨手段和花样千奇百怪，真是不能一言而尽。
　　今天我和好友一边逛街一边闲聊，就听见拐杖落地的笃笃声，一个老头拿着一只破碗向我们远远的走来，我心里厌烦的想又是一个沿街乞讨者，这条街怎么这么多要饭的，好友不以为然的说：“我都已经习惯，甚至已经麻木了，每天都这么多要饭的，有时候还有小孩，小孩最讨厌了不给就一直跟着你走。”我向要饭的老头看去，他有一只眼睛好象失明了，另一只看起来是那么狞狰，没敢仔细看，也不愿意仔细看，说真话，走路的时候很害怕这样的乞讨者，就怕他们跟在我后面走，然而这些乞讨者最擅长的就是跟在单身女人的后面，烦了，你就不得不给。他径直向我们走来，伸出手里的破碗，在我们眼前晃动，朋友讨厌的说：“没有钱？”他不说话，用眼睛看着我，我说我也没有钱，朋友拉我赶快走了，他跟了我们几步看我们走的很快，就去和别人乞讨去了。
　　以前我也不像现在这样的冷漠无情，遇见乞讨者给他们一些零钱不算什么，但是，现在路上的乞讨者一拨又一拨，我的能力又有多少呢，我又能拯救多少这样的乞讨者呢！又或者，他们其中到底有多少个是真正需要帮助的人，我实在看不清，在这个社会里，有太多想不劳而获的人了，太多人在假装可怜，希望得到我们的怜悯，利用我们的怜悯而不需要劳动，甚至日子过的比我们都还好。
　　有年轻的乞讨者（不知是真疯还是装傻），拉着你不给不叫你走，有些单身女孩挺害怕这样的乞讨者。有年老的乞讨者，问他孩子干吗去了，为什么不赡养他？一般他都说孩子不要他了之类的话。医院门口有时候会有例如剖腹产住院没钱生孩子，跪在医院的大门口的中年男子，这事根本就没有想到，所以，给了他10元钱。哎！后来才知道他天天在医院门口跪着，只是招牌会常常换新的，有时候写老母亲病重，有时候写孩子病危，有的时候连自己都得了绝症。以为他真需要帮忙呢！真是可恨。真奇怪这些中年人他们有手有脚，为什么不能干点活非要去要饭，人活着都不容易啊，为什么要如此顽固，非要问人家要钱。
　　如今我走在大街上，已经习惯麻木了，已经学会了冷漠。很少去同情这些乞讨者。
　　一次我和孩子上街，这时候迎面来了一个乞讨者，我刚要拽着孩子走，可是孩子去站住了，她说：“妈妈给他钱，我说我没有钱，她很奇怪的说：“刚才买冰激凌不是剩了一块钱吗？”我有些生气的说：“就是有钱也不给。”孩子很不明白的问我，你不是告诉我做人要有爱心吗？你不说要同情弱者吗？你不说人活着要有三心吗？一是善心，二是爱心，三是孝心吗？妈妈你骗人。我顿时无语了。不知道该怎么和孩子解释这个复杂的社会。但是我拿出了钱，孩子高兴的给了乞讨者。


