      　　又是周六午睡后，按父女俩的约定，张克要给5岁的女儿倩倩讲一个故事。可是，他正急着在网上查找一份资料，就让女儿先去画画，并说画完了再给她讲。倩倩“嗯”了一声，听话的去了。半个小时后，她就拿着“画作”跑了过来，说画完了，让爸爸检查。这个时候，张克也查完了资料。
　　他接过女儿的“画作”一看，画面是三组小人儿，显然是三个三口之家。每组两个大人一个孩子，独生子女时代吗。
　　张克不明白女儿为什么画了三组，就指着第一组问：“倩倩，他们是谁呀？”
　　倩倩指着第一组说：“这是爸爸，这是妈妈，这是我。”
　　“这个呢？”张克又指着第二组问。
　　“这是大灰狼，这是王老师，这是张亮亮。”张亮亮是王老师的儿子，跟倩倩一班。
　　哦，张克心里一怔，问女儿：“王老师怎么嫁给大灰狼了？”
　　“王老师坏，扎人，把王瑶扎哭了。”倩倩噘着嘴巴说。
　　张克听了，心里有点儿冷。因为幼儿园的老师为管调皮的孩子用针扎，杀鸡给猴看，这事，孩子家长知道后提出了批评，媒体还曝了光，那个王老师为此还挨了处分。可他没想到，这事过去都快一年了，在女儿的心里还有这么深的阴霾。他摇摇头又指了指第三组。
　　倩倩就说：“这是老和尚，这是老尼姑，这是他们的孩子。”
　　“嗯！”张克有点愕然，问：“倩倩，老和尚怎么跟老尼姑成一家子了？”
　　倩倩说：“我看见他们在一起了，老和尚还给老尼姑钱呢，爸爸的钱不也给妈妈吗。”
　　张克听了更愕然了，可女儿的话，让他想到，街上常有“吆捐”的假和尚假尼姑，有的还真是一家子，所以，女儿把自家看到的，就移植到和尚和尼姑的身上了，也点了他们的鸳鸯。
　　童言无虚，这就是现实在孩子们心中的烙印。

