      　　清朝康熙年间，安徽桐城出了一位才子叫方苞。方苞从小天资聪颖，四岁能作对联，五岁能诵章句，七岁能读《史记》，十岁开始，经书古文都能背诵如流。一天，方苞在野外玩耍，当时正是乡村五月农忙时节，男女老少在田野拔秧、插秧。田头一个拔秧的老农一边用稻草捆秧，一边随口念道：
　　“稻草扎秧父抱子。”
　　方苞听了老农的话，皱着眉头站站在老汉面前不走了。老农见是一小孩站在这里，又把刚才的话念了一遍，笑着问方苞：“这位后生，你能对出下联吗？”方苞认真寻思，自言自语地说：稻草，父也；秧苗，子也。他举目四望，见不远处的竹林里，几个村姑正把竹笋投入竹篮里，他眉毛一扬，高声对道：
　　“竹篮装笋母怀儿。”
　　老农惊喜不已，直夸方苞真是个“神童。”从此，方苞的江南才子名声慢慢地传开了。
　　方苞16岁时，随父亲到安庆参加科举考试，在岁试中名列第一。24岁来到京城，入国子监，以文会友，名声大振，被称为“江南第一才子。”大学士李光地称赞方苞文章是“韩欧复出，北宋后无此作也。”方苞32岁考取江南乡试第一名。康熙四十五年（1706年）考取进士第四名。
　　方苞虽然年少得志，但后来的命运就不怎么样了。考中进士后，他因为母病回乡而没有参加殿试，以后就一直走下坡路，连续考了五次都名落孙山、铩羽而归。
　　方家祖祖辈辈在明朝为官，是江南的名门世家。如今方苞混得一文不名，他早就对大清朝窝着一肚皮的火。便与当时的反清名士李恕、戴明世等常相往来，诗酒相酬。他的同乡与老朋友戴名世写了《南山集》，收集了大量南明逸闻，方苞看后非常欣赏，还亲自为《南山集》写了序言，从此留下了祸根。
　　这天，康熙皇帝招几个大臣议事，御史赵申乔拿出江南才子方苞的一篇文章给皇帝看，康熙直夸方苞文思泉涌，疏朗飘逸。赵申乔奸笑着说：“圣上当斜目而视！”由于古时的文章都是竖着读的，康熙又歪着头横着看了半天，还是没有看出有什么蹊跷。赵申乔上前指点，他横七竖八地在字里行间挑出了十个字：
　　夺朱非正色，异种也称王
　　康熙不知诗句来由，赵申乔又进一步挑拨说，这句诗出自戴明世《南山集》里的一首咏黑牡丹诗，朱色是红色，指的是朱明王朝。诗中把满清夺了大明的江山，说是“夺朱非正色”，又把满族人统一中国称做是“异种也称王。”
　　康熙闻言大怒，当即下令把戴明世、方苞一干人押解进京，戴明世被判腰斩，方苞也被判死罪打入死牢。
　　方苞被打入刑部死牢一关就是两年，等死却死不了。原来，清朝重臣李光地极力保护方苞，在皇帝面前说尽量方苞的好话。康熙也感到“方苞学问天下莫不闻”，他法外开恩，赦免方苞无罪，还封他为上书房行走。能到上书房里办差，在老百姓眼里可是相当于宰相的官哪！
　　皇帝对方苞的格外恩宠，方苞一概不知。咋啦？原来，陷害戴明世、方苞的赵申乔也遭了报应，他的儿子也犯了事。这小子收受贿赂，徇私枉法，公然为死刑犯开脱。他找人冒名顶罪去替死，真凶却逍遥法外。这在当时被称为“宰白鸭”。案发后赵申乔的儿子被处死，许多无辜的“白鸭”都被放了出来。刑部的官员糊里糊涂，把已经免罪升官的方苞也作为“白鸭”给放走了。
　　方苞还以为自己侥幸拣了一条命，潜出京城，落荒而逃。这时，他已经无家可归，无处安身，只好隐名埋姓，流落天涯。他一路乞讨，餐风露宿，受尽了千辛万苦，偷偷回到了江南。方苞走后，康熙夜梦贤臣，想起了方苞，他微服私访，也来到江南寻找方苞。
　　话说方苞流落到运河边的骆马湖镇上，天降大雨，无处存身，就在一家大户人家的门洞里安身躲雨。雨下个不停，他两天没有吃东西，肚子饿得咕咕叫，家院看他可怜，就端来一碗米粥让他喝。
　　方苞喝完米粥后，央求这家主人收留他当个家庭私塾先生什么的，不要工钱，只图混一口饭吃。这家人恰好正需要一个家庭教师，女主人就唤方苞入内，但她看见方苞头发胡须老长，穿的破破烂烂、拉里邋遢，就皱起了眉头。说自己家是什么样人家？亲家翁是当朝御史，自己家是江南望族，找个叫花子来当先生，岂不让别人笑掉大牙！
　　这家的太太存心取笑方苞说，敢问先生高姓大名？方苞随口答道，在下名叫“万一。”他是把“方”字拆开来胡乱给自己起了个新名字。
　　太太随手拔下身上的缝衣针在方苞面前晃晃，故意奚落方苞说，万先生就用我这根针为题，作一首诗让我听听。
　　方苞知道这女人是在嘲弄自己，他窝着一肚皮的火，不假思索，随口就是一首诗：
　　小小钢针赛如银，
　　一天到晚手中存；
　　眼睛长到屁股上，
　　只认衣服不认人！
　　女主人一听大吃一惊，她没有听出先生是在骂自己，只感到这个叫花子虽然貌不惊人，但是才思敏捷，出口成章，学问好生了得！自己当即做主，留下方苞当了小儿子的教书先生。
　　原来这家的主人不是别人，正是陷害方苞的御史赵申乔的亲家翁、告老还乡的京官林大人。林大人看到自己的顽皮小儿在“万先生”的教育下，日有长进，也对方苞另眼看待。方苞后来虽然知道林大人是仇人赵申乔的亲戚，但他想到林大人与自己无怨无仇，所以也不计较什么，教育学生尽心尽力。慢慢的，方苞脸色红润了，衣服光鲜了，完全没有了往日叫花子的形象。由于他学识渊博，温文儒雅，渐渐地成了骆马湖镇上的名人。前来请教的、索求字画墨宝的人络绎不绝。
　　这一天，一封请柬把方苞请到了骆马湖镇的驿馆里。请客的人是一个来自京城的六十多岁的阔老，自称名叫龙德海，字秉政。龙阔老说仰慕“万先生”大名，特地相请喝酒谈天。宾主相谈甚欢，远至上古先贤，近到当今朝政，上至日月星辰，下至民俗习惯，没边儿没沿儿地谈了大半天。龙阔老深深感到这位“万先生”学识渊博，才思敏捷，不管是什么事都有独到惊人的见解。他心中暗暗称赞：好一个鸿学大儒啊！他故意问方苞：“以先生之才，比起方苞何如？”
　　方苞一听大吃一惊，连忙岔开话题：“在下山野之人，孤陋寡闻，实不知方苞其人。”说完起身就要告辞，龙阔老还在独说独念：“只是可惜了方苞这个江南第一才子！”
　　这一天，林大人偶得一副江南名画家的《山水春晓图》，爱不释手，整日把玩。这一天，他大会宾客，邀请到了本县知县、等一批社会名流、文人学士，京城龙阔老也在被邀请之列。林大人本意想请知县在春晓图上题诗，借以附庸风雅，巴结父母官。知县心中暗喜，明里借故推让一番，其实自己是不学无术之辈，心中全然无数。众人纷纷恭维知县大人才高八斗、学富五车，在春晓图上题诗的雅举非知县大人莫属。
　　知县仍在谦让，猛不防龙阔老挺身而出，力荐“万先生”题诗。林大人老不高兴，阴沉着脸还没有表态，方苞却毫不客气，提笔不假思索地在《山水春晓图》上题诗一首：
　　日出扶桑万树底，
　　渔翁桥东向桥西；
　　水面鹅鸭乱胡啼，
　　林下老叟梦依稀！
　　众人一愣，都夸“万先生”的题诗紧扣画图，立意高雅，与《山水春晓图》浑然一体，珠联璧合；字也写得龙飞凤舞，非常人可比。知县与方苞原来一起参加过多次科举考试，对方苞还有点印象，结结巴巴地对方苞说：“您……，您是方……。”
　　方苞立马沉下脸来，一声喝道；“小子多言！”
　　众人正在惊异，只见方苞朝龙阔老双膝跪地，磕头如捣蒜：“罪臣参见我主万岁、万岁、万万岁！”
　　龙阔老非常大度地对方苞说：“爱卿平身！”说着扶起方苞，两人径直走出林府，朝门外走了出去。
　　原来，龙阔老正是下江南微服私访方苞的康熙皇帝。方苞与康熙第一次相见，他一听对方姓龙，字又叫秉政，就感到来人即是康熙。通过一席畅谈，他对皇帝留下来深刻的好印象，他深深感到康熙不但有气吞山河的风度，而且有包容四海的雅量，是不可多得的有道明君。再加上他乞讨途中，已经得知康熙秉公处置了赵申乔儿子一案，心中早已佩服康熙皇帝。原来自己过去确实对康熙存有成见！
　　林府上下众人惊得目瞪口呆，大家回过神来，这才品味方苞的题诗：第一句暗指红日当空，君临天下，皇帝来了；第二句是隐喻方苞“三十年河东转河西”，时来运转了；后两句是说众人不明就里瞎起哄，特别是林大人老迈昏聩，仍旧蒙在鼓里。
　　方苞跟随康熙来到驿馆里，方苞纳头便拜：“罪臣方苞有欺君之罪，罪该万死，请皇上恕罪！”
　　康熙笑着说；“方爱卿，朕既然前两年已经赦免你无罪，且封你为上书房行走，你为何还隐名埋姓，流落天涯？”
　　方苞仍旧磕头诉说：“罪臣确实不知，我还以为自己是被作为‘白鸭’放出来的！”
　　康熙一听怒气冲天：“人们都说朕是圣明天子，朕万万想不到在朕的眼皮下还能发生这样荒唐的事，惭愧呀！方爱卿，由此看来，你更应该随朕还朝，在上书房行走，辅佐朕治理天下！”
　　从此以后，方苞回到朝中，辅佐康熙、雍正、乾隆三朝，励精图治，改除弊政，为“康乾盛世”立下了莫大的功勋。老年著书立说，颇有建树，也奠定了他作为“桐城派”鼻祖的学术地位。


