      　　“老爷，老爷，生了，是公子！”天还是黑漆漆的，曹家的宅邸里就喧嚣不止。“生了？”宅主人曹老爷满是红血丝的眼睁得老大。“老天终于开眼了，曹家有后了，哈哈！”清脆的婴儿啼哭声真是振奋人心，曹老爷并着其他人的笑声越发响亮。“赏，全都有赏，管家，你去负责，府中全都挂上红灯笼，马上去放鞭炮，我要告诉全镇的村民，我曹蔚成有儿子了！”
　　故事就发生在清末曹村的地主家里。曹蔚成，也就是那个曹老爷，祖宗的祖宗自清开朝以来就一直充当着大地主的角色。曹村之所以叫曹村，不是因为村里姓曹的人多，而是姓曹的主管着这里的一切，在那时，哪个人有钱又有势，哪个人就是那里的土皇帝。曹蔚成在他很年轻的时候就继承了父业，当了人人羡慕的成老爷。
　　成老爷一向以诚待人，对因故欠债的村民，成老爷从不恶言相逼；村民们有什么困难的，只要向成老爷说了的，成老爷都慷慨解囊，颇得村里人的尊重和爱戴。
　　好好的成老爷感动了村民却没有感动送子观音。成老爷娶了一个又一个，要么不能生，要么生出来的是不带把的，一向一脉单传的曹家子嗣链眼看就要从曹蔚成这里断了。
　　不孝为三，无后为大。成老爷比热锅上的蚂蚁还着急，听到良方妙药就像找到救命稻草一般，不管花上多少钱都去要过来，送子观音摆在房间里每天都伏拜，一天都不敢落下。拜观音的软垫换了一个又一个，妻妾成群就快要容不下去了，成老爷的诚心终于感动了上天，在他四十岁的时候儿子曹佑全出生了。
　　儿子出生之后，成老爷恨不得把他全部的精力投注到儿子身上。没个举人身份的读书人别想靠近儿子的书房，儿子穿的衣服是成老爷花大价钱从京城请来的裁缝做的，连服侍的几十个婢女都得要求是貌美如花，知书达理的大家闺秀。捧在手里怕摔坏，含在口里又怕弄化，儿子在成老爷心里就是这样无可替代。
　　在成老爷的一片苦心孤诣下，曹佑全自然不敢有违父望，九岁的他就中了举，比成老爷还要早一年。这下成老爷更不敢稍有放松，对儿子的监管再一次加紧，什么活儿都不用去干，呆在房间里读书就行了，心中不尽希望儿子早日考中进士，光宗耀祖。
　　令人失望的是曹佑全没有像预想中的那样，轻松考进进士，反而越考越差，从此更是一落千丈，干脆连考都不去考了。
　　这可怎么好，儿子可是老曹家的希望啊！成老爷找来儿子谈了一次又一次，曹佑全就是听不下去，后来干脆叫了都不去了。
　　成老爷那是看在眼里急在心里，可又有什么办法呢，难道就这样眼睁睁看着让儿子这样下去？成老爷简直无法想象儿子在自己老去后家产破败无力更生的情形。
　　这天，又是一个风和日丽的日子，曹佑成叫了又没来，成老爷正在书房里生闷气，站在门外的管家观察了很久，后来实在看不下去了，走过来。
　　“老爷。”声音很小，“老奴有个策略能使少爷振作起来！”成老爷的精神顿时回到饱满状态。
　　“快说下去！”
　　“老爷，少爷自出生以来，您就一直都在紧紧地督促着少爷学习读书，《四书》，《五经》，《中庸》，《论语》，背得滚瓜烂熟了，还是连平时出去玩玩的时间都不给。固然这样是为少爷好，可是少爷也是个人，施加这样大的压力，甭提是少爷了，神仙也都会受不了的！老奴虽然已经老得只剩下一把骨头了，还是看得出少爷极想挣脱这样的束缚，为了少爷的大好前程，请老爷三思啊！”
　　成老爷思考了许久才说，“我对佑成确实有点过了……”
　　管家看成老爷已经懂得他的意思了，就把自己的想法全盘托出：“老爷，少爷也老大不小了，您也极尽您的职责，现在该换另外一个人来好好地照顾少爷了，或许比您还能对少爷奏效。”成老爷略有所思地点点头。
　　第二天曹府就张灯结彩，热腾一片，仆人们穿戴喜庆，笑盈盈地迎接每一个进来的送礼人。
　　“今天接到请帖知道少爷迎娶李家千金，我买到礼物赶忙过来了，恭喜成老爷，贺喜成老爷啊！”
　　“多谢黄先生的祝福，我们家佑全能娶到这样的媳妇儿，先生功不可没呀！”
　　“哪里，哪里，是少爷自身福大的关系而已！”
　　再说曹佑全娶的媳妇儿，那真可谓倾国倾城，闭月羞花。门当户对的李姓女不仅美貌可嘉，更兼琴棋书画一应熟练，这位黄先生出面做媒娶来的媳妇，成老爷怎么会不喜欢，赶紧张罗着马上过门。
　　新来的媳妇让曹佑全好生喜欢，每天陪着李姓女不离也不弃，读起书来更上心了。大早上，鸡都还没叫，曹佑全的房间里就传来曹佑全和李姓女的朗朗读书声。
　　“关关雎鸠，在河之洲。”
　　“窈窕淑女，君子好逑……”
　　两口子整天吟诗作乐，不亦乐乎。
　　这样的好日子并没有持续多久。
　　“老爷，不好了！”大早上的，老管家急匆匆大喊着跑到成老爷的卧室。成老爷即刻有了一种不祥的预感，也不管自己有没有穿戴整齐，几个箭步就冲向曹佑成的房间。
　　“呜呜……”房间里的人都黑着脸，不说话，只有李姓女跪在床前哭。
　　成老爷一看，自己的宝贝儿子躺在床上不省人事，也不管三七二十一，当场给了李姓女一脚：“荡妇，还我儿子！”
　　李姓女不敢顶撞，跪在成老爷面前一连磕了好几个响头，额头都出血了，还在用力地往下磕。待成老爷的气有点消了才哭着说道：“公公饶命，贱妇怎么敢对相公做什么，昨夜只是跟佑成云雨了一番，怎会料到他做完之后今早就不省人事了。一日夫妻百日恩，贱妇纵然有一千个一万个胆，也不敢对相公下毒手啊！”
　　成老爷怎么听得下去，又是捶胸顿足，又是大哭大闹的：“混账东西，肯定是你克夫命害了我儿，还我儿来！”周围的人都还没反应过来，成老爷已经掐住李姓女的脖子，李姓女整个眼珠都快要凸出来了，龇着牙的成老爷还在拼命掐。眼看就要闹出人命，慌了神的众人才把成老爷拉开，成老爷气急攻心，当场晕了过去。
　　有句话道是好事不出门，坏事传千里。曹佑全发病的消息很快就被村里人知道了。听曹府人说少爷整天都昏睡不醒，眼睛惺睡，不完全闭着，死不像死，偶尔醒来几个时辰，大部分时候还是睡着。村里人迷信曹佑成肯定是睡神附身了，曹家状元，大商人什么都出过，就是神仙没出过，这回让曹佑成给遇上了。
　　说来也怪，成老爷请了很多村里的大夫都不能检查出曹佑全的病根所在。也难怪，脉搏稳定，心不慌，手不出汗，连脸都不发青，一切在大夫眼里都正常。成老爷更慌了，一下子瘫软在椅子上，大口大口地喘着粗气。
　　“老爷，老爷，少爷的眼皮好像在动！”才刚刚进曹府的婢女盈盈突然叫了一声。
　　成老爷一把婢女推开，“佑全，我是你爹呀，你终于醒来了，你可把爹给吓坏了！”
　　曹佑全一脸迷茫，不看成老爷，转向先前那个婢女：“我媳妇呢？”
　　李姓女打得遍体鳞伤的，成老爷怎么敢对曹佑全说，“佑全啊，这……”
　　“我要我媳妇儿，媳妇儿，你在哪啊？”说着，曹佑全就要起来找李姓女。成老爷摁下去半起的曹佑全，决不能让他去找李姓女。
　　虚弱的曹佑全轻易就被按下去了，眼神越发无神。
　　“老爷，我看少爷不妥啊！”周围都是静悄悄的，管家小心地对成老爷说。
　　成老爷始终黑着脸不说话。
　　本来安分的曹佑全也不知哪里来的力气，趁着成老爷的不注意扑向婢女盈盈，一上去就是一阵乱摸。
　　“少爷，别这样，好多人都在呢！”盈盈的挣扎并不起作用，曹佑全亲着摸着就把盈盈摁在床上。
　　“老爷，少爷他……”等盈盈转过头向成老爷求救的时候，成老爷及他身边的仆人全都不见了身影。
　　两个时辰后，噩耗又传来，管家又报曹佑全昏睡过去了。成老爷头顶上不住地冒汗，一行流了又是一行，脸上，脖子，衣领上，全是汗。“滚出去，全都给我传，凡是能治好少爷病的人，曹府一半家产就是他的！”
　　曹府的家产有多少？村里没一人知道，历经几代的积累，估计也赛国库了吧！为了宝贝儿子，成老爷不得不下重金。
　　消息一传出，各类名医纷纷上门，半个时辰不到，曹府就被挤得水泄不通。各路神医诊断招数真是千奇百怪，西村头的李神医用一根红绳套住曹佑全的手腕，拉动红绳在房门外就地诊断；东村头的黄半仙在曹佑全床边喃喃有语，忽地一手石灰洒向半空，又不知哪里来的胭脂红抹到曹佑全痴睡的脸上；北村的林中医更让人百思不得其解，煎了一大锅的中药，给服侍曹佑全的家仆们，说正是家仆们太多太吵了，让少爷都得不到相应的休息，使得少爷内部失调，不论白天黑夜都痴睡不醒，这种草药喝了就能封口，有效地根治少爷的病。南村车大炮也很奇怪，坐在一张太师椅上不动声色，看着来来往往的大夫从自己身边经过。
　　半个月过去了，还是没有人能治得好曹佑全，曹村都快要闹炸了。一方面是成老爷急得都快要炸了，另一方面村里人都快传疯了，曹村里出了个睡神，那还得了！
　　“成老爷！”黑暗中的那双眼睛比正午的阳光还要刺眼。
　　成老爷漫不经心地抬起头，三天没合眼的他显得极其疲惫。
　　“我料想成老爷这半月以来烦心事诸多，各路来的所谓的神医都为少爷就诊，少爷的病情仍不见起色，莽夫今日来，特为老爷解忧！”
　　成老爷乜斜地看着这个在大冬天穿着单薄长褂，手里拿着孔明羽扇的陌生老者。
　　“老爷，您忘了，当年您得肺痨的时候，就是这位先生救了您的！”刚刚惊醒没多久的管家认出这是南村的车大炮，忙过来解释。
　　只一句话就把成老爷的眼睛点亮了，也不问什么，拉着车大炮就走，“快救救我儿子，救活了我的一半家财就是你的了！”
　　“老爷请慢，少爷的病现在还不急！”成老爷一听可不得了，自己的儿子睡得跟死人一样，面前的庸医还说不急，你不急我急呀！成老爷怎么肯干，说着拉着就要把车大炮拉进曹佑全的房间里。
　　“成老爷，您这样会让少爷死得更快的！”兴冲冲的成老爷立即安静了下来，拉拢着眼皮，又回到从前的状态。
　　车大炮让成老爷坐下去，“老爷，您看！”手里不知道什么时候拿出一个红丸。
　　“这是什么？”
　　“公子的救命仙丹！”
　　成老爷拿过来仔细端详，搞不清里面有什么名堂，又拿回给车大炮，“就这红色的丸子就能根治我家佑全的病？”
　　“先听我对少爷病理的分析。贵公子初病在腠理，一般除心火之药即可根除，但公子不以为重，倚仗自身年轻气盛，非不重视，反变本加厉，最终，纵欲过度……”
　　“庸医！我儿佑成怎是你说的荒淫无度，挥欲成瘾的花花公子！”
　　“老爷……”管家低头不作声。
　　“成老爷，看管家的神情，这是个不争的事实了。”成老爷哪敢相信，自己认为亲手培养了十多年的儒雅的儿子竟然到处风流，长着一串花花肠子的龌蹉之人！
　　管家没有忍住，哭倒在成老爷的脚上：“老爷。少爷长大了，你又这样压制着少爷，而且少爷房间里好看的丫头又那么多，怎么可能不让他犯罪。毕竟是看着少爷长大的人，我又怎么忍心看着老爷知道后对少爷大动手脚，这样的结果对你们两个都不好。老爷，您要怪就怪我这个老糊涂吧，是我管教不严，我真该死！”痛哭流涕的管家一直都在抽自己的嘴巴，“不过，少爷娶了少奶奶就没有那么放纵，老爷您是真的错怪少奶奶了！”
　　看着陪伴自己那么多年的老仆，成老爷怎么忍心真的把管家怎么的，要怪就怪自己不会教导儿子。
　　“正是因为少爷纵欲过度，使急火攻心过猛，心血供应不足，伤及脑袋及四肢，以致神智不清，手脚酸麻，是故痴睡终日！”
　　“那这丸？”
　　“此丸可大有来头，仅仅说它是红色的丸子远远不够，里头的成分大有讲头。有朱砂，秋石，人乳，红铅。朱砂必须是湖南辰州产的，秋石也就是我们平时所说的童子尿，人乳就不用说它的特殊了，最后那个红铅更有讲究，一定得是少女初潮的经血。集齐上面所有的药材后，和之以夜半第一滴露水，加之以乌梅等生津开胃药物，小火煎熬，直至成浆，最后再用淀粉炮制成药丸。质地光滑，颜色如血，又被人称为红丸。老爷见识多广，可知万历四十八年发生的红丸案件？”
　　“难道？”
　　“正是！此红丸，就是一颗把明光宗从死亡边缘拉回来，第二颗就夺光宗命的神药。”“你竟敢拿毒丸毒害少爷！”
　　“管家莫急，容我慢慢说完。少爷的情况与明光宗并无异，一丸再加以除红丸外的补药不危及少爷性命，只是……”车大炮打住。
　　“只是什么？”
　　“只是红铅难求啊！”
　　成老爷想都没想：“佑成都这样了，就是太上老君的仙丹，老子上刀山下火海也要拿到！”
　　曹村的村民听到这个怎么受得了，自家的女儿，虽然不是千金小姐，也是黄花闺女，成老爷这样的侮辱让她们以后怎么嫁出去？就算曾经是自己的救命恩人，也不能例外！
　　成老爷绷紧的神经无时无刻与曹佑成连着，什么好形象，坚不可摧的地主村民情谊统统都可以不要，他只要曹佑全。
　　于是乎，历史上最严重的曹村冲突就这样发生了。村民们把自己家的女儿都藏在山上，与曹家的人拼死抵抗，决不能让曹蔚成得逞。村户与村户之间以前都是和睦相处的，只一家人出现困难，周围的人都联合起来帮助那家人，这下可好了，全村的人都来反抗曹府恶劣的行径。曹府寡不敌众，一连几次对战都以失败告终，村民团结打击恶势力的行动取得了初步的胜利。
　　就在村民准备欢呼雀跃庆祝时，噩耗传来，原来是那个狗日的曹蔚成请来火统手，正急速向曹村进发。村民傻眼了，原本只是想让曹蔚成尝尝官逼民反的“甜头”，消消那孙子的火焰的，哪里想到会到这种地步。
　　“乡亲们，既然曹蔚成对我们无情，我们也不需对他有意，都走到这个地步了，我们没有退路了，我带头先反！”一场血与枪火不公平的交易慢慢滋生，变成洪流一去不复返。
　　结果可想而知，曹蔚成取得了最终的胜利！红铅到手，很快做成红丸给曹佑成服用。
　　两天过后，无声无息，曹佑成这个“睡神”竟然死了！奔着去碎尸万段的曹蔚成只在车大炮家里发现一张纸条：“作孽太多必自毙，盈盈，爹终于为你报仇了！”曹蔚成一口气没喘过来，窒息而死。


