      　　爱情之手突然伸向一个懵懂的女孩，仿佛就只有一瞬，让这个女孩体验悲和喜的双重感受，就当女孩沉溺于爱情甜美的清湖中的时候，男孩突然把女孩抛弃……假如男孩是燃火，女孩是轻烟，为何燃火在造就轻烟后要将它送上苍穹？
　　“爱情是大学里的必修课。”每当看到这几个字的时候，吕湘冰总是止不住心中对这句话的嘲讽。对于她来说，爱情这玩意，生活非必需品，可有可无。有了，它就等于一场买卖，双方你情我愿，完成了一份交易，走在一起，结婚，生娃娃；没有的话，爱情简直就是天边的云彩，偶尔看看就好，不需要对它有过多的想法。
　　一直到大三，吕湘冰都没有改变她的看法。大三，刚刚从大学温暖的襁褓中出来就得背负着“毕业就面临着失业”的包袱，到处奔波实习找工作，分分秒秒的大学时光都显得弥足珍贵，恨不得将大一大二所浪费的时间统统要回。吕湘冰却特殊，她早都想离开这让人浑身都觉得不舒服的城市，去那个她理想的那个城市，这次实习她就毫不犹豫地选择了那个城市。
　　从这个城市到她那一个城市，几乎横跨一个中国，秉着对沿途风景热恋的原则，吕湘冰没有在飞机等快捷的交通工具上多做徘徊，毅然地搭上了直达那魅力城市的火车。
　　微露晨曦，骄阳如火，夕阳西下，朦胧月色，渐变的天空让吕湘冰如痴如醉，大自然的美好风光完全不能用世俗的眼光去对它评头论足，只有亲身置身其中，才会发现美好风景背后的真谛，人生的安逸无怨享受无遗。
　　火车隆隆滚动向前，发出不断催促向前的“号角声”，慢慢平静吕湘冰焦躁的心。这趟旅行之后，想着就要跳进冰刃交错的大窖子，稍有不慎，便是冰冷刺骨的疼，吕湘冰又开始变得不安，现实的压力还是有很大的挑战。
　　“美女，我可以坐你旁边的位置吗？”来者是一位与吕湘冰年纪相当的陌生男孩，很不凑巧，吕湘冰旁边的座位还在那儿孤零零得空着。吕湘冰努努嘴，又是一个没有买到坐票的可怜人。吕湘冰没说话，乜斜地看了男孩一眼，身体往窗边挪了几下，表示男孩可以坐下了。
　　陌生男孩笑了笑，道了一声谢谢，将行李平稳地放在吕湘冰头上的行李放置处。
　　吕湘冰以为男孩坐下之后会一脸热情地和自己攀谈，夸口长谈自己多么多么地了不起，喜欢炫耀自己的都是些虚情假意的人，至少以自己以往的经验判断都是这样的。没想到，男孩坐下后什么都没做，闭上眼睛直接睡去了，什么都没说，甚至睡下去的呼声都是轻轻的，怕打扰到吕湘冰似的。
　　过了很久，吕湘冰才舒一口气，旅行的途中吕湘冰她最忌讳的就是和陌生人说话，倒不是出于安全的考虑，与他们交谈只会破坏欣赏风景的心情。
　　施妆扑粉的美艳城市刚刚袅娜而过，迎接上来的便是清新纯朴的山村姑娘，柔和的风轻吹着铁轨旁的小树，叶儿沙沙声仿佛就在耳旁，更有不知名的小花迎风招展，向着吕湘冰能看到的方向热情地招手，吕湘冰看得出神，尤其是那一群变着样儿的山，亦高亦低，亦长亦短，变魔术一般，泰然欣赏，完全忘记自己还在火车里。
　　“要是有一场不会停止的旅行就好了！”吕湘冰托着下巴，看着火车过了一段又一段的美景。
　　也不知过了多久，在吕湘冰沉沉睡下醒来后，中午景致早已消散，取而代之的是黄昏小景。吕湘冰偷偷地瞅了瞅身旁的旁边的陌生男孩，他正在看书，看什么呢，怪自己刚刚入睡的时候把眼睛取下来了，书的样子看起来模模糊糊的，更不要说想要看清书名了。
　　“美女想看这本书是吗？”吕湘冰感觉心被重重的敲击了一下，偷偷地做件事被人发觉的感觉真不好受，但还是硬着头皮问了一句：“这本书，”吕湘冰指着男孩手里的那本书，“它叫什么？”
　　“《百年孤独》”
　　“哦！”吕湘冰故作吃惊状，连自己都感觉自己在逢迎这个陌生人，实在太假了。
　　假就假吧，这世界假的东西还少吗。
　　吕湘冰还在看着男孩手里的那本书，一种莫名的吸引力在制约着吕湘冰的活动。
　　“拿去看吧。”男孩的大手把书本递过去。
　　吕湘冰盯着那本暗灰色的书，一时手足无措，吕湘冰承认自己很想看这本书，但陌生人的施与是不是别有目的，自己并没有表现出多大的喜欢啊。陌生男孩也没说什么，把那本书放在吕湘冰手里就自顾自地掏出手机来玩。
　　也就是这本《百年孤独》让吕湘冰认识了这个怪怪的陌生男，“丁木”，书的扉页后被有力地写下两个字，简简单单，下面还加上购买的日期和地点，吕湘冰一下子就记住了。
　　除了认识了丁木这个人，火车上还是有很多能让吕湘冰快乐的事，在丁木到站的前几个小时，吕湘冰还跟丁木探讨了很多关于《百年孤独》的东西，丁木独到的见解不由地让吕湘冰肃然起敬，相见恨晚吧，又不是，那种说不出的感觉言语表达出来就失去它的美好的内涵了。
　　丁木要先吕湘冰五个站下车，五个站说多不多，说少也不少，重要的是丁木在这个省，而吕湘冰在另外一个省，相隔千里，不要说再见了，火车上的一面之缘就算留下联系方式，那联系方式也如同一张精美的白纸，丢弃可惜，留下来就只能当花瓶用来观赏，吕湘冰呆呆地望着丁木离去的背影再看看手机屏幕上的那个QQ验证消息，叹了一声，将自己的名字输进那个验证框。
　　吕湘冰以为将丁木加为好友之后，两人就不会有太多的话题了，只是十几个小时的朋友，再说每个人都有自己要忙的事。真实的情况又恰恰相反，丁木每逢佳节都会给吕湘冰发来祝福信息，只要这些消息一来，两人就会聊得不亦乐乎，什么聊，一条祝福信息往往带来一连串的你说我笑。一段时间后，吕湘冰感觉自己已经完全将丁木看做自己的男知己，什么都跟他说，丁木就像本十万个为什么，所有吕湘冰提出来的疑问他都能解决。慢慢地，吕湘冰发觉自己越来越离不开丁木，不是一直觉得和异性聊天最无聊的吗，为什么我觉得世界上最美好的事情就是和丁木聊天，难不成我已经爱上他了？不然怎么会每天睡觉前总会无意识地打开手机QQ看看丁木在不在线，就算丁木不在线，也会把以前和丁木聊天的记录翻出来，仔细地看了一遍又一遍，总是觉得他的文字有新鲜感和亲和感，每次一翻开，一种想马上见到他的冲动就在心里上窜下跳。
　　“难道，这就是爱？”吕湘冰在幻想和丁木的甜蜜相处后明显重重地受到了心脏那急促的打击。
　　吕湘冰简直不敢相信自己竟然会那么容易就喜欢上一个人，为什么以前就没有这种感觉呢，不会是命中注定就会爱上这个与众不同的男孩吧？
　　“丁木，如果哪天有机会我去你那边……”一个临睡前的晚上，吕湘冰终于鼓起勇气把这个消息发出去。
　　“那我一定会好好接待你。”丁木很快就回复了，后面还跟着一个搞怪的微笑表情，可爱极了。
　　“怎么那么晚都不睡觉？”丁木又发来一个消息。
　　“就快了，还有一点事没忙完。”
　　“早点睡，明天要上早班我就先去睡了，晚安。”
　　晚安，吕湘冰的眼睛完全盯在那两个字上，今夜注定无眠。
　　原来爱是那么简单，以前是我一直忽视着，吕湘冰趴在办公桌上，还在回味着昨晚的美事，下午的阳光让她倍感惬意。
　　有时候吕湘冰也悲伤，世上哪有那么多一见钟情，自己的情形更加特殊，两个各处一个省份。吕湘冰觉得自己嚼着的小豆豆越来越多，味道越来越怪，嚼得多了，慢慢能将那些豆豆区分开来，红的是丁木给自己发的萌呆表情，亲切问候，甜甜的；黄的是看到别的女的对丁木的暧昧评论，酸酸的；黑的是丁木发的自拍说说，是看得到见不着真人的苦闷，苦苦的。
　　也许上天听到吕湘冰的声嘶力竭的祈求，这一天，也是和丁木分离三个月的时间，吕湘冰接到公司的一个任务，到丁木所在的那个城市出个差，吕湘冰高兴得差点从凳子上蹦起来，要是换做公司的其他人，他们肯定会郁闷，不为什么，那个城市太落后了，风土人情更加不行，被发放任务去那里简直就是一种折磨。
　　吕湘冰才不管这些，她只想和丁木见面，丁木才是关键，只是不知道丁木有没有空，会不会忙得无法接待我，虽然他说一定会接待我的。顶着可能被拒绝的危险，吕湘冰还是给丁木发去了请求，不敢相信的是丁木答应得很快，还说着要为吕湘冰准备好食宿。
　　“吕湘冰，在干吗呢，怎么魂不守舍的！”
　　“啊？”
　　“做事！”
　　“是，主管。”吕湘冰忙抹一把冷汗，缓过神来还是微笑看着电脑屏幕的丁木回复的那几个字。
　　两处的旅途并不长，吕湘冰却觉得这种长途就快要把自己融化了，尤其是接到丁木的电话的时候，丁木显得很担心，直到知道确定吕湘冰安全才依依不舍地挂了电话。
　　吕湘冰一直握着挂了很久电话的手机，手机成了丁木，吕湘冰一刻都离不开。
　　火车站出口，见到丁木的那一刻，吕湘冰差点没流下眼泪，丁木两只眼睛被熬夜弄得红肿，整个人较以前变得更加憔悴了。毫无止尽的工作一棒棒打在丁木身上，痛的是两个人。
　　“美女，请允许我为你带路。”丁木弓腰做出标准绅士状，吕湘冰自信地把头昂起，做淑女的姿态顺着丁木指的方向走去……
　　“花儿留不住春天的脚步，我则装不下你满是污点的黑心，你有你的苦楚，我有我的想法，放弃你是我最好的道路。”笔记本的最后一页，吕湘冰缓缓地写下最后一句话。吕湘冰的人生画卷上，鲜红的血从心口顺流而下，最爱的人把温暖的剑插了进去，让她很痛却不感到后悔。
　　直到现在，回忆起和丁木在一起的日子，吕湘冰的脸上还是现出淡淡的笑容，那天和丁木玩得真的很开心，毫不夸张地说，那是自己与异性相处以来最美好的时光。
　　吕湘冰最后看了一眼和丁木的合影，移动鼠标把它拉进了回收站。
　　永远都不会忘记那一天，留在陌生城市的最后一天，那天吕湘冰和丁木喝了酒一直逛到晚上才回到宾馆。吕湘冰倒在床上佯装睡下，悄悄地看看丁木在没有自己陪伴的情况下是怎么的，是不是也是自己想象的那样默默地守在自己身边认真工作着，伴着夜幕慢慢变累，然后睡下，还是会有别的情况，吕湘冰这种好奇感越发得强烈。
　　丁木坐在身旁很久都没有走开，半个小时过去了，丁木还是坐在自己身旁；一个小时又过去了，当吕湘冰满心欢喜准备真正睡下的时候，丁木接到一个电话。
　　“喂。”声音很小，不是丁木平时的说话方式，吕湘冰竖着耳朵想要听得更清楚。
　　不知什么原因，丁木说话的声音越来越小，像是在故意回避吕湘冰，最后干脆跑到宾馆的公共厕所去打。
　　究竟有什么事让丁木如此神色慌张，吕湘冰决定跟着出去看看。“那个女孩现在就在宾馆睡着，你们快点拿人，记得给我带上我的酬劳，一分都不能少……”吕湘冰登时就在角落里呆住了。
　　“你与我的缘分像流星划过，只有一时的炫彩。”轻烟从眼前飘过，那一本记录曾经美好的日记本只有在那个时期才显得珍贵，如今它已经不适合留着了，就让残留的轻烟慢慢从眼前消失吧。


