      　　东汉末年刘备帐下有位谋士叫庞统，军师中郎将，他才智与诸葛亮齐名，道号“凤雏”，他带领人马围雒县时不幸被流矢击中去世，他去世的地名叫“落凤坡”，似乎他的死是老天命里注定了的，他如果不进入“落凤坡”，就不会丧命。
　　四川军阀混战时期那个自封司令的邱黑猪战败于牛家寨，和十来个弟兄狂逃了一晚，好不容易天亮才逃进一山槽？十来人筋疲力尽，在一空坪处坐了下来。邱黑猪叫一个弟兄去向百姓打听一下这是个什么地方，回来在作商量。那个弟兄去了会儿回到邱黑猪身边说：“司令，这个地方叫落锅槽。”
　　邱黑猪听说这地方叫落锅槽，摇头直说：“天亡我也……”
　　邱黑猪真会亡于“落锅槽”吗？
　　话说那邱黑猪，在牛家寨安营扎寨，招兵买马，想扩充实力来占领更宽的地盘，成为名副其实的司令官。又来了一个刘团长强占了这个地盘，驻进了县城，成为县长。刘团长本想把邱黑猪这点残兵败将收在名下，给邱黑猪一个官儿当当，他邀请邱黑猪赴其寿宴邱黑猪不理，又派来人士来劝其归顺，都是水中捞月一场空。
　　刘县长肺都气炸了，令一名营长带领部队冲杀向刘家寨。势单力薄的邱黑猪战败，他舍得库里那从民间收刮来的银圆撒向敌阵，刘团长的兵在疯狂寻找银圆之时，邱黑猪带领剩下的人打开了寨门，慌忙逃窜。
　　邱黑猪二三十人，出了寨门，那大路已被敌兵层层阻挡，他们就逢坎而跳，遇旱地水田也当大路狂奔。有人跌倒了爬起来又快速跑，一口气不知跑了多远，知道追兵已经止步，才缓过神来，清点人数，就十来个人了。更令邱黑猪伤心的是他的小姨太跑丢了，他哭呼小姨太。几个弟兄劝他：“司令别伤心，我们只要有决心，把失散的兄弟们再聚拢，逐渐人强马壮，你又是千军万马的司令，还愁讨（娶）不到那样乖（美）的小姨太？”
　　邱黑猪再不哭了，他向大家说：“兄弟们，哪里才是我们的立足之地？”
　　大家围在邱黑猪身边，没有什么好的主意。一会儿一个弟兄说：“上山扎棚，坝下无法立足，刘团长对我们会与匪之名来个铲草除根。等到我们人强马壮，把那条牛（刘团长）的脑袋割下来当夜壶用。”
　　邱黑猪说，也只有这样了。另一个弟兄说：“上山扎棚是唯一的好办法。但是今晚不能上山，通往山上的路口都会被刘团长的官兵镇守，去闯关必亡。只有在坝下找地方躲起来，等到刘团长收兵后再上山不迟。”
　　邱黑猪也说我们只有躲藏到刘团长收兵才有上山的顺畅日子。他们去什么地方躲藏呢？那些乡长保长还会听这个自封司令官的令了吗？如此惨败的邱司令这块令牌还会灵吗？
　　他们想到了李乡长，有人建议说：“李乡长往日在司令面前点头哈腰，司令划征的钱粮，每次他都是按时完成。到乡公所找李乡长救救落难的弟兄们，今后东山再起，把这个李乡长升为县长。”
　　于是大家决定到乡公所找李乡长，一行人在黑夜里摸着前行。走了不久，一个弟兄说：“这乡公所不能去，李乡长现在的上司是刘县长，我们以往的交情断了。那乡公所里也有几十个乡丁，到时我们会自投罗网。”
　　邱黑猪听了，叫大家止步，得另想办法，再投他人。大家无计可施，不知去投何人。过了会儿又一人说：“我们直接到乡公所李乡长他是难处的，何不到李家大院李乡长老屋里去躲几天呢。”
　　大家听了说：“要得，要得。”
　　大家又转身走往李乡长李家大院，摸黑行了个多小时，到了李家大院不远处，邱黑猪对大家说：“我们不能全部踊入院里，叫两个兄弟先去说明来意，看看其态度再作决定。”
　　他说完点了两个弟兄先入院子。两个兄弟去了，一会听到院子里狗叫起来。等了较长时间，两个弟兄回到众人面前。大家忙问情况，两个兄弟都这样说：“这李乡长不在家。他很同情我们，资助了我们银圆，叫我们远离他管辖的地盘。”
　　邱黑猪说：“李乡长不认我们弟兄了，他不在家里仆人敢作主助我们银圆？叫我们远离他管辖的地盘，这不是李乡长的话，还会是他的仆人说的话吗？如今这银圆还能帮助我们吗？我们是要找安身之处，都饿得难受，是要求吃上一顿饱饭。”
　　大家听了邱黑猪的话，有人说：“李乡长认新主人，又去巴结刘县长了。往日的交住随风飘去，没有情义了。患难见真情，我们冲杀进去，李乡长不张视（接见）我们，我们就把他毛（杀）了。”
　　又有人说：“这个办法要不得，不要四方都是仇人？二天（有朝一日）这样的人还会为司令卖力的。今天他打发银圆就是要我们远走他乡，他不愿惹火烧身。”
　　邱黑猪说：“老子走好运时，他们都点头哈腰，像狗一样摇头摆尾，规规矩矩。如今老子走背时（落难）运，讨口饭吃都讨不到，找个床铺困（睡）一晚都不能。用银圆来打发叫花子（乞丐），叫我们远走他乡，生怕连累他，昔日交情断了，断了。”
　　说话间，天空雷声响起，狂风吹起来，一场暴雨就要来临。大家叹起气来，不知走往何处。一个弟兄说：“司令，不远处就是你岳父家，到他家去暂避风雨。”
　　一个弟兄说：“司令的岳父母是李乡长的远房亲戚，司令娶的少奶奶还是李乡长的媒人呀！去了也许李乡长仍会不高兴我们还在他这块地盘上。”
　　邱黑猪说：“天快下雨了，我们只好到我岳父院里避风雨。去了吃上饱饭，睡上好觉后再作决定。”
　　一行人走往邱黑猪岳父院子。进了院子，这院子不大，就五六间房子，主人是个有点薄田自耕自食的农家，年龄三十七八岁，育女儿才十六岁，前几月就被隔房表兄李乡长作媒嫁给这个邱司令做小姨太。这院子主人心内不愿这门亲事，自己女儿才十六岁，邱司令年近四十，可是银钱和权势打动了他的心。他把宝贝女儿嫁给了邱黑猪做姨太。他也得了很多银两，前不久又买了田地。邱黑猪见了这个比自己还小几岁的岳父岳母，一口爹，一口娘地叫起来。叫得少岳父和岳母十分尴尬。少岳父岳母问邱黑猪：“我小女现在何处？”
　　邱黑猪说：“爹娘放心，近日打仗，我已经把她送到安全之处躲藏起来了。”
　　少岳父母立即叫人煮饭弄菜，让大家吃了个饱，安置大家入睡。少岳父对大家说：“大家今唤安心睡觉，兵慌马乱夜里就不要再走动。”
　　他说完退出，困了的大家就在屋里用稻草铺地铺席睡了。邱黑猪睡的里间床上。少岳父见没有动静了，他在旁边屋里出来，手里拿来大铁锁将门锁上，连同妻及小儿子冒雨而逃，他不认这个比自己年纪还大的女婿了，什么光杆司令，就是一个老二棒头子。打了败仗，且自己宝贝女儿下落不明。他们一家人逃到了邻院表兄家，这李乡长在家，一直未眠，他正急怕那邱黑猪称兄道弟连累自己。他听了夜里来的表弟一家人言语，他说：“先不要惊慌，只要他们在你家睡觉，我们也只有听刘县长的话，擒住邱黑猪立功。”
　　李乡长把几个家丁及长工数人集合起来，提的提枪，扛的扛铁锄，拿的拿绳子直奔邱黑猪睡处。
　　领头的人见院内清静，入得门前见锁原样锁着，他对大家小声说：“这些人心狠手毒，个个都是不要命的人，我们硬拚不是他们的对手，难擒住他们，他们不会乖乖地让我们擒住，吃亏的是我们。”
　　“怎么办才好？”大家小声问领头人。
　　领头人说：“风已停，雨已住，大家抱干柴来，放火来烧死他们。”
　　大家二话没说到了院子另处动手抱干柴，在邱黑猪睡觉的屋门外放起火来。霎时间，火光冲天，浓烟滚滚，大家退到远处观看，高兴得手舞足蹈，心想有功受赏的日子就会到来了。
　　忽听有人在屋后高呼：“老子姓邱的命大，烧不死老子。你们也不认我这个门客（女婿），等到老子出头之日，再给你们算帐。”
　　这邱黑猪虽然是个莽汉子，但也有心细之处，他估计这少岳父是应付而煮饭做菜、安排住宿，心中没有了这个门客（女婿）。他们把自己当成了“棒老二”（匪），擒住后有功领赏。他睡下后不久，立即起床对几个细声说：“今晚在这里也要防着点。”
　　有人想去开门观察外面，门已锁无法打开。邱黑猪说：“不要强打开门，把这后墙立即打洞，大家走这里出去。”
　　后墙是土坯砖砝的墙，他们不用吹灰之力打了个大洞逃到屋后大树下观察动静。没多久他们见到火光冲天，知道少岳父要灭他们。他们又逃，邱黑猪对大家说：“我们要抓紧时间逃往山上，这坝下没有我们的立足之地。”
　　他们大路不敢走，又不敢去闯关。他们只有在路边远处禾苗地里向前摸行。逃了一会，大家一身汗湿，气喘吁吁。突然眼前一条溪河阻了，有人说：“有河就有桥，寻桥过河。”
　　邱黑猪说：“寻桥过河会背时（遇害），桥边有守兵。只好下河游过去。”
　　大家听话，护着邱黑猪游到了对岸。
　　此时天快亮了，十来人已进入一山槽里，累了一晚的他们就地而坐。邱黑猪叫一个弟兄去打听一下这是什么地名。那人去了，一会儿转来对邱黑猪说：“这地方叫落锅槽。”
　　邱黑猪听了摇头叹气：“天亡我也。我这头‘猪’落入了‘锅’里，还会有生路？”说完大哭起来。
　　众人见邱黑猪又说又哭，不知如何是好，正急时，四处枪声大作，邱黑猪等人惨叫而亡，无一人幸免。
　　四川军阀混战时期没成气候的邱黑猪从此在川中消声匿迹。后山民挖坑将这十来具尸体埋了。
　　庞统逝于“落凤坡”，邱黑猪亡于“落锅槽。”生死存亡难道说真是老天注定了的？应该说是一种巧合吧！


