      　　已经很晚了，周边雾蒙蒙的，天上也只有一轮明月在那里高高的挂着。无所事事的我，双手插在裤兜里在这大街上走着，看看有什么事情可做。街上人很少，有种凄凉的感觉。
　　路过一个杂货铺，看见几个人在那里正用力地撬着卷闸门，好像怎么也打不开。“他们遇到麻烦了？”我想。于是，我便走过去想帮他们一把。走近之后，才看清他们的样子——那脸似乎很久没洗了，衣服也很脏，面貌似也凶恶。但这些并不能成为我不帮助他们的理由。我看见两个人蹲在一起正努力地想把门往上抬，于是便走上前去，“嘿！兄弟，让个位置。”说着，一个有点瘦小的男人弯着腰走向别处去了。我用双手紧紧地握住门角，和他们一样用力地往上抬。“一、二、三、用力。”他们小声地喊着：“再加把劲儿。”“用力，一、二、三、嘿！用力。”我也叫喊着。“嘿，小点声，你想让他们都听到吗？蠢货！”一个正指挥着大家的魁梧的男子小声地冲我叫道。我摇了摇头，表示我会注意的。“但愿他们已经在做他们的美梦啦！哈哈，我可不想再被那群可恶的家伙给抓住了。”“对，可恶的家伙。”我附和着。这时，刚刚走向别处的那个男人回来了，他还是弯着腰。一走近，便告诉我们：“我在那面好像看见了一些人蹲在墙角，不过天太黑了，我没看清楚，也不敢诶得太近了，我猜可能是他们。”说完，那似是头领的男子愤愤地骂道：“该死的，你能确定是他们吗？”随后又对我说：“嘿！你去看看，记住别被他们发现了。”“哦，好的。”于是，我便悄悄地走向那一处墙角。
　　越过那一处墙角，果然发现有一些人正蹲在那里，低声细语着什么。我悄悄地走上前去，“嘿！这次可不能让他们跑了。”“放心吧，头儿。到时候把他们给一窝端了。”这时，被称为“头儿”的那个人看见我从后面走过来。“他们准备行动了吗？”他轻声说道。我愣了愣，摇了摇头，表示没有。随后，我紧挨着“头儿”。他有点儿期盼地说道：“嘿，就等他们行动了，到时候，看他们怎么说，嘿嘿！这群卑鄙的家伙。”“恩，对，卑鄙的家伙。”我附和着。他往杂货铺那儿又望了一眼，随后偷笑道：“他们要行动了。”我将头伸了出去，也想要看看他们。“喂！你想让他们发现我们吗？笨蛋。”他的手按住我的肩把我往后拉了回来并骂着。我又摇了摇头。接着他又说道：“你去看看他们什么时候开始行动，记住别被他们发现了。”“哦，好的。”我点了点头，又偷偷地走了回去。
　　看见我回来了，他们问我怎么样，我也只是摇摇头。至于想表达的是什么意思，我也不清楚。“好样的，成功了，赶紧收完东西就从这儿的后门跑吧！从他们的眼皮底下跑走——我是说，如果他们真的在某处傻傻地盯着我们的话，哈哈！”“说得没错，大家行动快点。”“对，快点。”我也和他们一样喊着。我们迅速地拿了些东西便从后门跑了，紧跟着，便听到后面有人追来的声音。“别让他们跑了，快追。”“你们是没吃晚饭吗？是不是还要我请你们吃点宵夜，给我追快点。”我们吓了一跳——应该只有我被吓了一跳。于是我们的速度更快了。我们跑进巷子里，像无头苍蝇似的到处乱跑着。大家都跑散了，我正和两个人一起跑着。但是我的速度并没他们的快，反而越来越慢了。“等等我。”我叫道，没人应。我越跑越慢，最终被后面的人给追上来了。就在我心灰意冷，减慢了速度准备停下的时候，后面的那几个人推了我一把，并大声叫道：“别停下，快追他们。”于是，我又跟随着后面的人一起追着刚刚我还和他们在一起跑的人。“站住，警察，站住。”我也跟着叫道：“站住，别跑。”可是他们的速度却越来越快了。又是一个分岔口，旁边的那个自称警察的人叫我进左面去追。我答应了一声，又奋力地跑向左面那阴暗的巷子里去。
　　当我实在没力气的时候，我背靠在墙上大口地吸着气。我仔细地听了一下周围的声音——好像有一个人跑了过来。我一眼便认出他是谁了，瘦小的个子，还有那看起来很模糊的凶恶的面貌。我一把抓住他，想要完成他们“交”给我的“任务。”他很明显被我吓了一跳，紧接着，当他看清楚我的面貌时，“嘘”了一声：“嘿！我还以为是他们呢！还在这楞着干什么，快跑啊。”说完，他拉着我便跑向另一侧巷道。我“噢”了一声之后，也随着他一起跑了起来，抓在他身上的手也不由自主地放了下来。
　　对面又是一个岔路口，正当我们准备跑过去的时候，岔路口两旁又跑出来几个人，“警察，快跑。”他大叫一声，又迅速地往回跑去。我实在是没力气了，却担心后面的那几个人。于是我也努力地跑向刚刚那人跑去的地方，可无奈速度实在是太慢了，后面的人轻松地追了过来。“喂！你没事吧。你先休息一下，嘿，你们站在这里干什么，还不快去追！”说完，他先把我扶靠在墙上，又跑向那黑暗的巷道里。我晃了晃头，想保持一下头脑清晰。大口地吸了几口气之后，我便走向他们离开的方向。走了一会，周围很安静，也感觉不到他们的存在了。很明显，他们已经离开了。我再度深深地吸了几口气，然后选好一个方向，慢慢地走过去。
　　夜更深了，雾也更浓了，天上的那轮明月也被云遮住了。再度悠闲的我，双手插在裤兜里在这大街上走着，想找些事情来做。街上似乎已经没人了，有种凄凉的感觉。


