      　　今天是黎初15岁的生日，桌上摆满了许多特殊的礼物，“茅台”“五粮液”“二锅头”，一桌的好酒，黎初快高兴的合不拢嘴了，他熟练地打开一瓶，取出一支精致的玉酒杯，缓缓的倒入杯中，轻轻的端起了酒杯，先是闻了闻，然后微微的抿了一口酒在舌尖淌了好一会儿，才慢慢的咽下，吃几粒花生，好不自在。不一会的功夫一瓶酒便喝完了。
　　别看黎初人小鬼大，可在家附近一带还是小有名气。黎初出生富贵，父亲是房地产的老板，母亲经营者着自己的一家公司，两人平时的话基本都是秘书代劳的，回家的时间更是少之又少。黎初基本上都是保姆张丽带大的。黎初的父母也不吝啬，每月给张丽的薪水足以养活张丽一家了。还特别给张丽安排了一间房，允许张丽同她的老公王强一同入住。条件只有一个，就是要照顾好黎初的生活。他们两口子很是尽心，把黎初出成自己孩子一样照看。
　　王强有一个嗜好，就是喜欢在每天吃饭的时候喝两口，与司机老张摆摆龙门。一次，黎初吃完饭坐在沙发上休息，见王强悠闲的坐在椅子上，倒了二两老白干，吃了几粒花生，不一会儿便脸色红润，与老张边喝边聊，很是惬意。王强平时沉默少言，这时候却异常兴奋，酒足饭饱后，张丽便开始打扫，王强就走进房间，不久便响起了鼾声，听起来似乎睡得很香。
　　”这酒真有这么好？”黎初有点怀疑，他走到储物间，送给他父母的酒不计其数，储物间更是堆起了小山丘。黎初随便拿了一瓶，便上楼回到卧室喝了几口。酒刚一下肚，便觉得身体一下子沸腾起来，几分钟后，黎初走起路来便有种飘飘欲仙的感觉，明明走的是直路，却全走歪了，十分有趣。不一会儿，便困意袭来，沉沉的睡了。自此以后，黎初便从不离酒。
　　早上起来先喝几口，然后再去上课。中午吃饭的时候也拿着一个酒壶，晚上回来，再也没一个人吃过，而是让王强陪他一同吃饭，顺便喝二两。王强也再没喝过他那几块钱的二锅头，还是每日陪黎初一起喝着好酒，天南地北的闲谈，逗得黎初哈哈大笑，二人好不开心。
　　黎初对酒特别敏感，只要是喝过的酒，只要闻上一闻，尝一口，便可说出酒的出处，酒量也是日渐增长，竟把喝了几十年的王强给灌醉了。黎初对酒已是如痴如醉。一次，听说汾阳一位酿酒的老人开了窖藏了几十年的桂花酒，飘香万家，竟请了7天的假，远赴几百公里的汾阳，专门去品尝，成了家附近小有名气的“酒鬼”。
　　一次，市里举办了一次品酒大赛，把黎初高兴的睡不着觉，倒不是因为奖金的缘故，而是最后得主有一瓶56年的茅台，弄得黎初垂涎三尺，好不心痒，终日盼望着大赛的到来。
　　好不容易等到这天，黎初希望便来到了现场，看着各式各样的酒，让他激动不已。本来比赛是不准未成年人参加的，但以黎初家里的背景，很快成为了参赛者其中的一员。一个15岁的孩子来参加品酒大赛，实在是闻所未闻的，一时间引来了不少人驻足观看。比赛规则很简单，指定一杯酒，如果能说出酒名，便可晋级，如果错了3个以前，就淘汰出局。这对黎初来说，简直是易如反掌。黎初过关斩将，很快就进了决赛。
　　到了决赛的那天，只剩下黎初和一位老者，这老人一身唐装，鹤发童颜，长髯过胸，颇有仙风道骨的味道。黎初心里一怔，随即进去了赛场。
　　比赛开始后，两位选手纷纷入座。由黎初先来。他坐定后伸出舌头在酒中点了一下，发出啧啧的声音。便说道：“芳香醇厚，回味悠长，舌尖还有一股余香，最起码是5年以上的泸州老窖了。”台下传来一片喝彩声。轮到那老者了。他不慌不忙，用竹木在酒中点了一下，对着太阳看了好一会儿，然后才端起酒杯一饮而尽。过了几分钟，缓缓的说道：“酒珠晶莹透亮，酒气清香，酒味绵软，甘润爽口，应该是汾酒。”好一个甘润爽口，老先生真是宝刀未老啊！”主持人赞赏道。黎初似乎有些不服气，马上饮尽了第二杯酒，开口便说：“蜜香清柔，回味怡畅，绝对是桂林三花。”就这样，二人把所品的酒一一说中，无一差错。比赛一时之间陷入了僵局，不知谁胜谁负。”这样吧，老朽还带了一壶酒，若你能品出是何酒，便冠军归你，如何？”黎初白了老先生一眼，昂了昂头说：”没问题，请吧。”老者从口袋里拿出一葫芦，打开塞子，将酒倒入杯中，比了一个请的手势。黎初拿起酒杯，闻了闻，一股浓郁迷人的清香沁入了黎初的心脾，似有高山流水环绕。“好香的酒啊。”黎初情不自禁的说。但一尝，黎初全然没了刚才的表情。“这酒毫无酒味，只有一丝甘苦流过。”黎初苦思良久，最后将酒一饮而尽，“我输了。”“老先生，你能告诉我这是什么酒吗？”老者也从葫芦中倒了一杯酒，慢慢的喝了一口，说“这其实是山间的湖水。”场下突然骚动起来，人们纷纷议论着，“可这香气……”“这葫芦跟了我几十年，装酒无数，即便是水，也自然是酒香四散。”老者淡淡的说道。黎初脸色涨红，拍着桌子，“你……”“孩子，你先不要激动，这酒啊，能舒筋活血，补养效益，确实是老祖宗留下的好东西，但这喝酒啊，就如同我这葫芦，要经过时间的沉淀，这样即便是水放在葫芦里，也能唇齿留香。可你不过是个15岁的孩子，生长尚未完全，如此嗜酒只会烧了你的心肺啊，如果连喝酒的器皿都没了，再好的的酒也是徒劳。”
　　黎初不说话了，陷入了沉思。只留下那瓶沉年茅台的余香……


