      　　伟和玲结婚了，大家都说他俩郎才女貌，天生一对，地造一双。不几年的功夫，玲给伟生了一群孩子。子女绕膝，看得出来，伟对这个家很满意，对玲很满意，伟很幸福。
　　一天，同村的女人花拽着玲的长长的秀发，叫骂着来到伟的家里找伟说，你老婆偷汉子，你管不管。伟大声说，不可能，玲可是一个守妇道的女人，我相信她。花说，我早就发现了，今天我家后墙被敲了三下，我丈夫就出去了，我拿了一把铁锹暗地里一路跟随，在村前芦苇荡里捉住了这一对狗男女，你老婆真是个骚女人，勾搭我男人，我没打死她，算便宜她了。伟没有理会花的话，一边说，你肯定搞错了，一边赶紧跑过去，很疼爱的给玲打身上的泥土，梳理凌乱的头发，抚摸青紫的伤痕。花看着伟，又嘲笑着说，伟你真窝囊，真不是个男人，她这样的臭不要脸，你还是惯着她。伟听到这里，突然咆哮着对花说，你给我滚，少来污蔑我家玲的清白。花看着平时老实巴的伟突然像疯狗一样，似乎想冲上来咬她几口，花可能被吓到了，嘟囔着离开了。
　　花走后，玲跪在伟的面前，哭着说，伟，我对不起你，我给你丢人了，我给你带绿帽子了，我是个坏女人。伟也立刻跪在地上，抱着玲说，你在我心里永远是个好女人，你是我家的大恩人，都是我对不起你，都怪我不能生育，才让你如此的作践自己。


