      　　春华下班刚进门，电话就响了。她心说，这准是姑妈打来的。一个月以前就说要回去看她，可家里这事儿实在是推不开，没办法，只好说好话道歉吧。她拿起电话叫了声“姑妈”，听筒那边没答话，听到的却是抽抽搭搭的哭声，她一听就急了，忙问：“姑妈，您怎么啦，是不是不舒服？”说着，鼻子也酸了，眼泪也出来了，喘起了粗气。对方听到这声，忙回答道：“没事儿，姑妈没事，我就是想你。明天，明天能回来吗？”春华愣了一下神儿回答说：“我是想回去，就不知秋实能不能休，等一下回头我给您打电话。”“那就好，不能回也不急，下周再说，你忙吧！”放下电话，春华脱下外衣挂在衣架上，想倒杯水喝。刚端起暖壶，电话又来了，他一看，是丈夫秋实，秋实告诉他：“今天晚上我要加班，估计周六周日也休不了，还有，老爹说妈这几天血压不太稳，你最好回去看看。”没等春华说话，电话撂了。
　　得，这个周末又完了。她坐在沙发上正想休息一会儿，手机又响了，是上大学的女儿来的。她刚一接电话，女儿就说：“妈，告诉您一个好消息，明天我们学校进行文艺汇演，我们班排了个话剧小品，我是女一号，请您和爸爸一块来看看。”“嗨，我是想去，可我哪有分身术呀，你姑姥姥想得我直哭，你奶奶有病要我去看，你爸爸还加班不休息……”“您呀，就知道关心老的，怎就不关心关心我呀，人家那两个演员的家长都来，你们一个都不来，我这可是头一次邀请您，爱来不来！”听那边的意思，是气儿了。春华放下电话，心里也挺不好受，心说，难呐，你们都怨我，可谁又知道我的苦衷呀！
　　过去说，一对夫妇只生一个孩，将来要负担四个老家。而春华和秋实这两个中年夫妇呢，虽然事业有成，经济收入不愁，可如今面对的七个老人确实让他们犯愁。
　　哪来的七个老人呢？
　　先说春华这边。春华的父亲是个老军人，早年间父母包办给他娶了个农村媳妇，比他大五岁，俩人根本就没感情。后来他父亲转业进了城，一年也回不了两趟家，一回来就吵着闹着要离婚。她妈心一窄寻了短见，当时她才三岁。她奶奶一急也病卧在床，正在准备结婚的姑姑向男方提出推迟婚期或带着她嫁人，人家男方不干，她姑姑心疼侄女，一狠心和对象吹了，终身未嫁。春华大学毕业当了一名医生，可离老家还有百十里地。她和秋实结婚后两地分居五年才团聚，她姑妈把两位老人的后事处理完成后又帮助春华带孩子，直到孩子上了大学。他爹呢，从打她妈死后，爷爷就不允许他回家，在外边他也不敢再娶，直到她爷爷奶奶去世后才又结婚，可连着结了两次都没得好，最后退了休还是一个人回了老家。妹妹见他一个人孤苦伶仃的挺可怜，就离开春华回家和哥哥一起生活。如今哥俩都七十多了，他和秋实曾多次要他们哥俩到城里住，她父亲总觉得自己对不住女儿，不肯来。如今两位老人身边没有亲人，她能放得下心吗！
　　再说秋实，家里的情况就更复杂。他爷爷有两个儿子，他大伯和他大娘没有孩子，一直在老家务农；他父母在外边工作，也是晚婚晚育，三十出头才生下他。按照老年间的规矩，叫长门不能绝后，所以他妈生下他以后就过继给了他大伯。其实过继不过继都一样，他父母都在外工作，根本没法带小孩，他和她妹都是他大娘伺候大的。老哥俩关系非常好，一直和老人在一起过。那年头，外边有挣钱的，家里有挣工分的，可算是村里的上等人家。秋实管大伯、大娘叫爹、妈，管生父母叫二爹、二妈。他爷爷早就有话，不许告诉秋实是过继的，他妈也从没有跟他说过。哥俩学习都不错，秋实大学毕业进了机关当上了干部；他妹妹呢，读研去了美国，找个对象倒是中国人，可也在美国就职，俩人就在国外安了家。他妹妹临走前对他说：“哥，我这一走，家里的老人就交给你了，生活费等一切开销都归我出。”秋实说你就放心走吧，有时间多往回打几次电话。
　　这话是好说，可自从参加了工作，秋实就是个大忙人，别说回家，有时连电话都顾不上打。就连他奶奶去世，也是他妻子春华回去帮助料理的。他的两对父母虽说理解，可他爷爷都快一百岁了，整天念叨孙子，就怕死了都见不着面。
　　对这七个老人，俩人真是费尽了心思。
　　头些年，单位进行福利分房，给了他们一个两居室，两边老家都争着给出资。春华的姑姑没工作，她爸爸给拿了一万；秋实的父母是双职工，给拿了三万；他大伯呢，别看是农民，两口子又养鸡又种大棚，也攒了不少，给出了两万。俩人一商量，既然有钱，咱就买个大居室，等他们老了，就接过来一起住。
　　房子装修好了，80多平米，三室一厅，七位老人过来一看，都非常高兴，小两口刚一提出让他们住下，没想到他们好像商量过一样，全都摇头，吃完饭都走了。看着空荡荡的屋子，小两口坐在一起直叹气。
　　两年以后，春华的父亲忽然发病，她姑姑忙雇了辆车把他送到医院，经过一段时间的医治，有了好转，春华就把他接回家。小两口商量着，既然哥俩来了，就让他们住下别再回去了。可刚住了几天，病有了好转，春华爸爸就嚷嚷着回家。春华问为啥？她爸说：“这是人家秋实的家，哪有老丈人在姑爷家养老的。再说，人家秋实家买房出了那么多钱，当初我既没养你，结婚也没给你一件像样的嫁妆，我咋好意思在你这里住！”春华说：“您怎这样想呀！再怎么说，我也是您女儿，养您老也是天经地义。如今独生子女多了，闺女儿子一样。”秋实也一再劝说，老头子就是不答应。强留了十天，老哥俩还是走了。
　　春华老爹有病，小两口也就多去几次。可两家相距二百多里地，一个东南，一个西北，大调角，回秋实家相对就少了。秋实的两个爹娘还好说，他爷爷可不行，一到星期天就让他爸给打电话。有一回老爷爷还亲自打电话，春华一接，爷爷就哭了，说“你们要不来，就看不见我了。”小两口以为爷爷病了，连夜打车赶回家，见爷爷没事，秋实说：“您要是想我们，干脆就和我们一起回城里住，这样就可以天天看见我们了。”老头子一听，忙摇头说：“那可不成，整天把我关在屋里，我可受不了，你们只要常回来几回就行了。”话是这么说，可办起了确实不容易。春华是医院里的科主任，急病号一来半夜都得去；秋实呢，自从升为局长，更是忙得不可开交，三天两头俩人都见不着面。为了让他们多回几趟家，秋实父母和他大伯大娘一合计，决定共同出资给他们买辆车，这一来，小两口更不好意思推脱了，经常是夜里来夜里走，赶上过年过节，俩人和女儿更得来回跑，比上班还累。
　　这一天，春华的姑姑忽然觉得肚子疼得难受，她爸忙给春华打电话，恰巧春华正在手术，她的同事一边通知秋实，一边派120救护车去接，经急诊科大夫全力抢救，总算保住了命。她爹呢，这回可惨了，从小就没干过家务，别说伺候人，连饭也做不好。没办法，出院后俩人只好就住在女婿家。这样一来，春华倒高兴啦，虽说天天累点，可总不用来回跑了呀。
　　可事儿并不那么简单。没过多少日子，秋实的大娘、生父也相继发病，俩人都住院，可把俩人累得够呛，毕竟都四十六七奔五十的人了呀！可喜的是，九十九岁的老爷爷却身体硬朗得很。可这五位老人远在一百里路的乡下，小两口还是时时放不下心。
　　再说春华的姑姑和她爸呢，看俩孩子天天上班忙得团团转，有时回来顾不上做饭就买点现成的，还要洗衣、收拾屋子的伺候他们，很是心疼。春华爸对她姑说，要不然咱俩回老家的敬老院，我的退休工资足够用。没想到俩人一说，春华就哭了，说“是不是我没伺候好二老呀，我们哪里做得不对您说出来我们改还不行吗。”她姑说：“你误解了，我们什么意见都没有，就是心疼你们俩太累了。”秋实也觉得春华这一天天忙得够呛，怕伤了身子，悄悄的到家政公司雇了个小时工。这天春华回来，见热腾腾的饭菜都做好了，屋里也收拾的井井有条，有点奇怪，忙问姑姑是谁干的，姑姑一笑说：“怎么，难道你以为姑姑就是吃闲饭的不成？”春华一听就说：“那可不行，您的病刚好，可不能再累着。”姑姑这才把秋实雇小时工的事儿告诉她。春华这才醒悟过来说：“是呀，我怎么就没想到这事儿呢。”等秋实回来，她立即就提议，给公公婆婆家也雇个保姆。谁知，秋实的两个父母都不买账，说咱家祖祖辈辈都是老老实实的庄稼人，怎能雇“老妈子”剥削人呢。尽管秋实怎么说，五位老人一口同声“不行。”
　　这事还真难了，别看秋实局长当着，下边管着百十号人，这家务事他还真解决不了。
　　一次县里开会，秋实了解到，他老家要进行旧村改造，全村都要搬进居民小区，并且年内就要实施。这回他可乐了。他和春华商量，要把老家五位老人都搬进离城区仅十里地的新建小区。俩人把计划和春华的姑姑、父亲一说，老哥俩都说这是最好的办法，如果他们愿意，我们也打算把老家的房子卖掉，和他们几个住在一块。春华和秋实两口子呢，也决定把现在住的房子留给女儿，和他们住在一块儿。说办就办，俩人随即到新开发的小区考察，见那里空气清新，交通便利，各种服务设施齐全，居室面积有大有小，一楼外边还有一块小菜园。秋实一看就拍手叫好。春华说：“咱俩说了不算，还得五位老人满意才能决定。”秋实说：“我看这回准没问题，全村都要拆迁，他们不搬也得搬，况且他们都离不开我们俩，特别是他们那宝贝孙女。”
　　结果还真让他们说中了。三口子回老家一进门，老爷爷就说：“你看，我就怕住楼房，这台阶怎么迈得上去，这回可真没招了！”春华的女儿说：“有我呢，我扶着太爷爷上呀！”老爷爷笑了：“一百里地，你天天扶我上楼？”“是呀，您要是和我们一起住，我不是就能天天扶您上楼了吗！”“对，我们今天来，就是和您们商量这事儿。”秋实说。“如今要进行旧村改造，这平房是住不成了。我想你们不就是想天天见到我们吗？”“是呀，不仅想你们俩，更想我那会说话的重孙女。”“那就好，我和春华呀，相中了城郊的一个新建小区，离城里只有十里地，开车用不了十分钟，我想把你们和我岳父、姑妈都接到那里，我们全家十口人都住在一块儿，那不更好吗？”“你岳父、姑妈都愿意？”秋实的大伯好像挺愿意的发话了。“是的，他们俩说您们要是同意，他们也把老家的房卖掉。”春华说。“那好哇，要是这样，咱们两家合归到一块，那不是合家欢了吗！”秋实妈也乐着说。“可就是怕这亲戚礼道的老在一块儿别再闹矛盾。”秋实大娘有点不放心地说。“有啥矛盾可闹的，没问题，我是学法律的，有矛盾我来调解。”秋实的小闺女拉着奶奶调皮地一句话，把大家都逗笑了。“好办法，诸葛良策，就这么办。”老爷爷一拍板，这事儿就算定了。
　　两个月后，新家装修好了。就在老爷爷一百岁生日这天，一家人搬进了新居。秋实家的五位老人住在一楼的大三居，春华的父亲和姑姑住在对门的一个两居，春华夫妇俩和女儿住在他们楼上。一大家子雇了一个做饭的大师傅，一个打扫卫生、干零活的保姆，两个妈和春华的姑姑整天外边遛弯、买菜，一向不爱说笑的春华她爸也和两亲家挺合得来，老爷爷看这一家人和和美美，见人就捋着胡子说：“谁也没有我们家幸福，四世同堂，十口人，你们比得了吗？”春华和秋实两口子没有了后顾之忧，安心工作，这一年，双双上了市里的劳模榜。
　　要说这就是解决老龄问题的良策吗？那可不一定，家庭与家庭不同，人与人的想法也不一样，要从实际出发，具体问题具体分析，办法多得是，您说呢？


