      　　上网聊天，是网友交流的渠道之一。怎样才能聊出高雅、健康和风采，从而赢得朋友的尊重和信赖，这是每个人的初衷和热望。所以，如何运用语言这一媒介，尤为重要。我最初上网聊天，是由我的小孙女打字、我口述，虽然已是3年前故事，然而，记忆犹新。现将我亲历的几则小故事和感受披露如下，以飨读者。
　　一、网名被误解小伙入歧途
　　有些网友问我：你的网名“微霞”是何含意？其实很简单，他源自刘禹锡写给白居易的《酬乐天咏老见示》的最后两句“莫道桑榆晚，微霞尚满天。”其寓意显而易见。但是，有个别年轻朋友，可能很少接触古诗，仅凭想当然就认定：凡是带兰、花、霞字的名字，必定是女性，为此曾闹出令人捧腹的笑话。
　　有一天，一位滄州网友加我、点我聊天，自然，开场白是相互问侯，继而他自报家门，滔滔不绝地向我介绍：他现年26岁，自己开车跑运输，每月能挣多少钱……等等。他给我的第一印像是，打字流利顺畅、一气呵成，充分昭示出年轻人的热情、健谈和朝气。介绍完之后，他立马问我：“怎麽样？”我不加思索地回复道：“不错，年轻有为、前途无量。”本来，这只是一句应酬的恭维话，但这位小伙子却认了真，他迫不及待地又问我：“你是不是喜欢上我了……我们交个朋友咋样？……”见到屏幕上的“逼问”，我和小孙女全被逗乐了。一个年过花甲的老翁，竟然被对方误认为黄花少女，而且想交异性朋友！如何回复？这给我出了个大难题。瞬间的权衡，我毅然向打字“秘书”一挥手，小孙女心领神会，很利落地将其删除了。
　　如此处理，似乎有些武断。其实，别的话题容易解释，唯有“错爱”难以直白；如果向其解释我是男性，而且年过花甲，对方一定会羞愧难当、无地自容。为了避免尴尬的僵局发生，最好的选择是，令其短痛割爱。将其打入“冷宫”，并非意味我的鄙视和义愤。因为，未婚青年在网上聊天，即使是另有它图，刻意结交异性朋友，日久生情终成眷属，也未必不是善事。问题是，这位小青年冷静不足、热情有余，不看对方资料，连性别都没搞清楚，就急于求成，一厢情愿地贸然表态，岂不荒唐？
　　俗话说：事从两来，莫怪一人。酿成如此笑话，静心细想，“微霞”其名似有“误导”之嫌。但招牌已挂、字号难改，只能作些“亡羊补牢”的完善工作。所以，当晚我的小孙女给我拍了一幅照片，上传在我的空间里。这就是“微霞肖像”出台的前因后果。
　　二、照片遭质疑留言今尤在
　　网上交友须慎重，理所当然。但有些朋友谨慎过了头，未必是好事。有位陌生人闯入我的空间作&quot;战前侦察&quot;。首先，对我的照片产生了怀疑.认为我的照片是假招牌！毫无顾忌地给我留言加以责问。当我的小孙女看到这则留言后，觉得言语不恭，有损爷爷的良好形像，于是，她擅自作主将这位新网友删掉了。当我发现后，觉得此举欠妥，所以我又将其加回。
　　这位新网友初次点我聊天时，问我：是不是因为见了她的留言生气了，把她删除了？为什麽又重新加她？我耐心地向其解释说：是孩子玩电脑瞎点的结果，并非是我恼羞成怒所为，请她谅解。她说她是特来向我道歉的，因为看了我的日志后，她觉得是自己错了，不该留下那样失礼的言词，一定叫我把那条留言删除……我说不必删除，我不介意。因为，那毕竟表达了一个人当时的真情实感，你就是在留言中骂我，我也不会生气。因为我大度、我宽和，我的网品和人格，广大网友有目共睹，自有公论，绝不会因为一条失礼留言而有损我的个人形像。至今，那则留言仍然留在我的“肖像”下方。
　　茫茫“网海”人各有志，每个空间都展示了主人的网品和风采。来访者的留言，也彰显了各自的礼仪和修养。留言，是客人的权利，不能以主人的意志为转移。是优是劣，都要以“海纳百川”的雅量予以接纳。恭维、赞美婉如“花轿”，自然赏心悦目，令人笑纳；但“棺材”毕竟也是客观事实，抬进空间，也要忍辱负重，认真推敲，不能一删了之。言者无罪，闻者足戒；闻“过”则喜，与人为善。只有这样，才能赢得网友的尊重和爱戴。那位在我照片下留言的朋友，之所以能够继续与我结缘、交往，就是我在网络上的为人尝试！
　　三、征婚玩“幽默”未必能如愿
　　我从未主动与人过聊天。但来者不拒，始终以端庄、文雅，和蔼可亲笑迎八方来客。在交流语言上，我尽量用敬称。我认为，只有这样才足以展示主人的盛情和礼貌。但也有个别网友，对此很不理解、很不适应，甚至心存逆反！
　　有一位名叫“真诚之友”的不速之客邀我聊天，从言谈话语中，我推断是位中年单身。语言粗俗，文化素质未必很高。最初提问，我都一一回复；我以谦辞、敬称待他（或她），ta却毫不领情。例如：我问其在何处“高就”；今年“高寿”……ta却答非所问地反驳道：“我听你说话，怎麽像念悼词一样？别讲甲骨文，来白话！”哈哈哈！令人哭笑不得！我心想：退休后，谁家有红白囍事，我常被邀请去做账房先生。记礼单、封輓幛；写丧联或囍对儿……，自信对丧葬辞令略知一二，绝不会把丧言葬语或悼词滥用于聊天！“秀才遇到兵，有理难讲通”我只好屈从照办：“好，听你的，来白话！”经ta自我介绍，原来是位中年单身，说“自己吃饱了连狗都不饿”最后ta终于露出了“庐山真面貌”，与我聊天是想让我当红娘，为此，我“被迫”不得不询问ta的性别。可是，得到的回复却是：“你怎麽连公、母儿都分不清？眼花？看资料！”
　　我国有数几千年的文明史，对人类的性别，是以男、女相区分；而对动物才以公、母儿相鋻别！这位不速之客的语言难以令人“恭维。”是“幽默”吗？其实，幽默是智慧与才华的显露，使人们在笑声中得到启迪。其分类，不外乎“自嘲”式和“调侃”式两大类：自嘲式的幽默，让人感受到谦逊和豁达；调侃式的幽默，会使平凡的事情变得富有情趣，为呆板的生活增添活力……而这位“幽默”大师，应属何类？这样的语言艺术，在网络中展示，不能不令人失望！
　　我把这则小故事推荐给大家，其目的有两个：一是想让那位“聊友”对我有个新认识，其在聊天中的失态、放肆和粗俗，本人屈从，是出于大度；我不介意，并不等于我对其“风采”备加欣赏！因为他所误认的“老朽”——我，还有另外光辉的一面，那就是，热衷于舞文弄墨！当见到这篇小文时，请他牢记：讽喻、戏谑他人，其实是给自己脸上抹黑；要想获得尊重，首先要尊重他人！第二个目的是：受人之托，必当尽力。那位“聊友”托我为其牵线搭桥，我不能辜负于他。所以我把这篇小文作为“征婚广告”公示在我的空间里。虽无照片，但从上述介绍中，其音容笑貌，恐怕在每个人的大脑中已经合成影像。萝卜白菜，各有所爱，这样的鰥夫会有靓女锺爱吗？
　　四、聊天起纠纷，方言惹的祸
　　我在网上聊天，从来没有因失礼而遭责难。我深知，聊天是高雅之举，聚在一起是缘分。善始善终的融洽交流，朋友会带走愉快和友谊；给自己留下真诚与开心。但有一次却令我很堵心——它源自“方言”的误解上！
　　有位新友点我聊天，从开场白获悉：目前正住在丰润县女儿家。问我年龄多大？老伴身体如何？我都一、一如实相告。礼尚往来，即然人家如此客气，我也便问侯他（她）及其老伴的身体可好？很快，屏幕上回复了两个字：“跑了！”我即刻意识到：这位不知性别的新友目前是单身。因为在我的家乡，“跑了”就是“私奔”的代名词。所以，我自言自语的小声说；“哦，私奔了？”可是，我的“秘书”——我的小孙女，打字速度极快，把我的自言自语当成了聊天的台词，传上了屏幕。其实，传上去也未必是错，一、回应对方我已明白“方言”其意；二、更能表达我的同情之心。可是，万万没有想到，“私奔了”三个字却捅了“蚂蜂窝”，对方立马责问道：“你怎麽这样说话？一点礼貌都不懂！”我莫名其妙、满头的雾水，说：“我没感觉有失礼的地方啊。”他（她）说：“这样诬蔑人，也太伤自尊了！”我说：“怎见得？”他（她）气急败坏地说：“明明是死了，你怎麽瞎说是私奔了？……”我这才晃然大悟。原来是我理解错了！这人似乎有理不饶人，唠唠叨叨不容分说。无奈之下，只好哈哈大笑将其删除。
　　其实，千里不同风，百里不同俗。每方水土都有各自的地域文化。经典的方言土语，在文学作品中更能凸显地方特色，从而给人以美感。但是，在网上聊天，运用不规范的方言土语，由于表达和理解上的差异，产生误会在所难免。只要与人为善、加以解释，无须大动肝火。如上“悲剧”的发生，孰是孰非？难以评判。有几千年文明史的人类，对自身的死亡，一直讳莫如深，往往以代词称之。老年人称“老了”、“做古”、“过世了”、“走了”等等。但是，总的称谓——“走了”一词最为普遍。那位“聊友”称其为“跑了”，对与错无从考证并不重要，重要的是我们的“聊友”来自五湖四海，为了一个共同的目标——友谊，走到一起来了，也许措词不当，或者词不达意，只要多一点爱心、多一点耐心、多一分责任（解释），我们的交流就会充满温馨与和谐。所以，当遇到语言故障时，有理也要让三分！
　　五、尾声
　　有很多朋友友，非常关心我的写作，不管是留言还是与我聊天，很希望我有新作敲入空间。这令我很惭愧，因为毕竟水平有限，接触的社会面狭窄，没有新鲜素材结构成篇。只能将自身上网的“丑闻”诉诸笔端，以飨网友。几则小故事写的未必精彩，其中缺乏哲理，很难給人以启迪，有些观点也可能欠妥或谬误。所以，权当作与网友间的聊天罢。


