      　　杨老汉寿终正寝，出殡这天，请来村里左邻右舍好多人帮忙。杨老汉有两个女儿，家里经济条件都还不错。大约上午十点，大女婿马明来了，他走到礼桌前准备随礼，只见一个光头男子对记礼账的说：“先别给他写，让他先报税！”
　　这怎么回事？死了老丈人，女婿随礼也要报税？其实，这报税，就是闹女婿。当地乡下有个习俗，老丧喜办，闹女婿让他们掏钱，既活跃气氛，也慰劳一下帮忙办事的人。
　　马明懂这规矩，，乖乖掏出了五十块钱。可他没想到光头管事说少，只好又拿出了五十，可人家还嫌少……就这样，马明后来硬是掏出了五百块才过了这一关。
　　马明刚松口气，一个瘦高个儿管事突然又跑了过来，说：“不能记账！报税！”
　　“这税不是报过了吗？”马明糊涂了，立刻把询问的目光投向光头。光头看着马明那窘样，大笑起来，说：“刚才那五百是‘地税’！还有‘国税’呢！我只管‘地税’，可不管‘国税’！”
　　故事讲到这，不得不插个曲说说光头和瘦高个儿了。光头叫大有，瘦高个儿叫金海。这俩人挺热心，爱咋呼，村里的红白喜事都少不了他俩。干久了，心态发生了变化，而且胃口越来越大，从几十到几百，碰到有钱的主儿，能闹到手好几千。
　　马明见过不了关，只得一咬牙又拿出了五百。可他没想到金海收了钱后嘿嘿一笑说：“我们‘国税’怎么能和‘地税’一个标准呢？‘地税’还出五百呢，这‘国税’你怎么说也得拿出个三两千吧？”
　　马明在一家公司打工，老丈人生病住院已经拿出不少钱，这次老丈人出殡，他连响器带随礼又花去了好几千，现在又碰见这么两个“税务局长”，出了一千元还不到底，火气就上来了，赌气说：“就出一千，不要拉倒！”
　　大有和金海按辈分都是马明的小舅子，见他来硬的，两人可就来劲了。大有瞪着马明说：“嘿嘿！这场合你也敢耍横？”说罢，大有就冲金海使眼色故意大喊道：“有人抗税，该怎么办？”话声刚落，金海和身边的几个年轻人立刻起哄道：“蹲他！看看是他的屁股硬还是这水泥路面硬！”
　　马明认为这些人只是吓唬他，可没想到竟真的动起了手，把他按翻在地，抬起来往上一抛，然后再让屁股着地落下来……这样闹着闹着，突然有人失手，马明的头就砸到了地上。这下可闹出大麻烦了，马明没来得及哼一声，就两眼一闭不吭声了……
　　一看闹出事来了，大伙都吓坏了。村主任赵红军闻讯跑过来，赶紧拨打了120。急救车来了。医护人员检查后说：“问题很严重！估计是脑部受损，赶快准备钱！”
　　看着发呆的大有和金海，赵红军怒冲冲地说：“都是你俩干的好事！还愣着干什么？还不赶快准备钱去？这里的事情我先应着！”
　　马明被急救车拉走了。大有和金海凑了钱来到医院交款。这一交款，大有和金海可傻眼了，马明又是检查又是急救的，一天下来，就把他俩凑来的两万元花了一多半。更让大有和金海担心的是，一天一夜过去了，马明仍然是昏睡不醒。医生说：“不排除成为植物人的可能。”
　　大有和金海一听更害怕了。如果马明成了植物人医疗费是无底洞，而过失犯罪还会被判刑啊！
　　两天后，见马明还没有醒过来，医生就发话了，说：“我们这医院小，技术设备都很有限！你们先将病人抬回家，赶紧凑钱到北京大医院看去吧。”
　　大有和金海大眼瞪小眼，北京大医院好去的？最少也得十来万元吧，还不包括车费和住宿。
　　村主任赵红军雇人将马明抬回家，吩咐大有和金海赶紧借钱。
　　这天晚上，大有上他舅舅家借钱。舅妈听说这事好生奇怪，疑惑地问：“不会吧？难道马明的家人没有告诉你？马明已经醒过来了……”
　　原来，舅妈娘家和马桥镇马明家是邻居，两天前，她还隔墙听到马明的说话声呢！
　　大有一阵惊喜：也许是马明已经醒过来了，他们还没来得及告诉自己吧！想到这，大有骑着电车就向马桥镇赶。可赶到马明家一看，大有可就泄气了——马明依然在床上躺着昏睡不醒。
　　大有想：舅妈不会是怕自己找他借钱故意编瞎话吧？再一想，舅妈应该不会骗自己。大有突然觉得这事蹊跷。于是当天晚上，大有就又悄悄去了马明家。来到马家院墙外，看见墙边有一棵大杨树，就爬树翻墙进了院子。可让他没有想到的是，刚从墙上落进院子，一条大狼狗突然咆哮着向他扑了过来。这下可把大有吓坏了，一看身边有棵大枣树，他急中生智，转身就爬了上去。大有死死抱住树干向下一看可就被吓坏了，只见那条大狼狗正在下面张着血盆大口冲他叫呢！
　　狗叫声这样一闹，惊动了马明的家人，就听马明的妻子喊：“有小偷……快起来抓小偷……”
　　屋门打开，大有看见一男一女从屋里冲出来。大有一看那男子，立刻激动地喊了起来：“马明——”
　　这男子的确是马明。原来，马明那天被他们摔昏过去，后来慢慢就醒了过来。想想大有和金海他们的做法，马明非常生气，为了教训他俩，于是就假装昏睡不醒。医生们知道了他受伤的经过后，对这种闹女婿的做法也很反感，于是就有了这一幕。
　　刚才一听妻子说来了小偷，马明忘了装植物人，本能地冲出屋来。可他随后听到一声喊叫，再一看爬在枣树上的大有，立刻就明白了啥事，赶紧又回到屋里装植物人去了。
　　马明的妻子更会来事，她马上就给派出所打电话报了警。派出所民警很快赶到现场。这下可热闹了：大有说马明装病骗人。可人家说他行窃。民警严厉地说：“把狗管好了，你跟我到所里去说清楚。”
　　大有的老婆听说大有被抓进了派出所，就赶紧去求村主任赵红军帮忙。赵主任听大有老婆把事情经过一说，心里马上就有数了。他知道，大有这人虽然爱占小便宜，但绝不会干出偷鸡摸狗的事。于是，就来到派出所，出面把他给保了出来。
　　见到赵主任，大有就委屈地诉起苦来，说马明假装昏睡不醒，这回可把他和金海给整惨了……
　　听了大有的哭诉，赵主任忍不住批评道：“大有啊，你光知道找别人的不是，咋就不找找自己的错呢？街坊邻居有个红白喜事请你帮忙，那是人家看得起你，你就应该尽心尽责把事情替人家办好，谁家不娶媳妇嫁闺女？谁家不死人？可你和金海这几年也太不像话了，一有事就闹女婿，又是‘地税’又是‘国税’的，一场事下来划拉人家好几千，这像话嘛？”
　　听到这，大有低着头一句话也不说了。

