      　　当我还不叫这个名字的时候，我还是一只流浪猫，一只来自南方的流浪猫。
　　因为我去过北方一次，在始料未及的情况下，我被那边淘气的雪精灵冻个半死哆嗦不停，于是立马南迁回来了，从此我便坚定不移地认为自己的祖籍是在南方。
　　一想起自己在北城时的狼狈模样，我就很同情那边的兄弟姐妹们，喵了个咪，冰天雪地的日子不容易过唔！
　　可惜南方的家乡并不能让我止步，我认为猫生有四只脚不仅是用来谋生的，更是用来走路的。
　　一旦这样想时，我就心生自豪感，因为我觉得自己是一只有思想有灵魂有内涵的猫，独一无二与众不同。
　　最近一次旅行，我在K城暂居下来。一般情况下，我都会在一座城市停留三到四个月时间，最长的不会超过半年，除非那座城市真的特别宜居。
　　K城是一座二线城市，外来务工者较多，所以治安管理较为困难，卫生环境马马虎虎，至少绿化还行。
　　极少有流浪猫会选择一线大城市，因为那里对环境要求很严格，所以他们难以容忍流浪猫的足迹，如果被逮到的话，我们会被遣送到动物托管所，虽说食宿全免，但据传里面过的是昏天暗地有如终身监禁的生活。
　　我之所以选择流浪，是因为我想要自由。我想，如果我被关进牢笼中或者戴上锁链，我宁愿——死。
　　猫的世界，人类无法理解，就像人类的世界，猫也看不懂一样，我想这很可能是两者的生物钟日夜颠倒，醒睡时间不同导致的。
　　我过得基本是白天睡觉，晚上活动的生活。
　　都说猫咪是温顺乖巧的动物，其实不尽然。很多时候，当猫潜伏在黑夜里，双眼发出幽芒，随时准备向猎物发起攻击时，它像极了一只充满野性的猛兽。
　　尖牙、利爪、嘶吼，老虎同样属于猫科动物，不过身材臃肿些罢了。
　　那天黑夜，我在城市的楼顶散步，突然，我的瞳孔一缩，你猜我看到了什么。
　　在五星级酒店二十八楼的落地窗户上，有一对赤身裸体的男女紧贴在玻璃上忘情做爱，他们用的是背入式，那女的扭得活像一只发浪的小母猫。
　　又或者说，她就是一只发骚的小母猫，我饶有兴趣地停下脚步。
　　记得前不久才在一面很大的广告牌上看过她性感的照片，没想到人前幕后的她居然是两副面孔。
　　好像在人类社会有一种人尽可夫的职业叫做婊子，我猜这女的一定是婊子，不然的话，伏在其身上的男子又老又丑，论年纪都可以作她干爹了。
　　几分钟后，中年男子泄出了最后的精力，两人如一滩烂泥似的交缠在一起。
　　我打了一个哈欠，撇撇嘴，转头继续找吃的。
　　在城市里找食物是一项必备的生存技能，我们已经不满足于地沟里的老鼠而是餐厅酒店里的冷藏鲜鱼。
　　你绝对没有想到的是，有一些猫甚至和老鼠合作，老鼠设法为前者偷来食粮，而猫则痛快地饶了后者一条鼠命。
　　两者狼狈为奸，合作非常愉快。我一直在想，关于猫与老鼠反目成仇的十二生肖传说很有可能是杜撰的。
　　不过老鼠能到达的地方，猫一样能到达，我习惯独自行动，不加入任何猫帮团体。
　　在城市里，猫也是会拉帮结派划分地盘的，团结就是力量这句老话，城市流浪猫将之奉为金科玉律，并坚定不移地贯彻执行到底。
　　不过加入猫帮就要做贡献，我不喜欢被帮派束缚住自由，所以一直茕茕独行。
　　当然了，做独行侠是要吃尽苦头，这不，我就吃了一个大亏。
　　这一天中午，我神差鬼使地没有睡觉，而是到广场上散步去了。阳光很好，鸟语花香。
　　等我走过转角时，却被一个突如其来的麻袋罩住，我眼前一黑顿时心慌，拼命地左突右闯都出不去，我以为自己碰见猫贩子了，突然一个闷棍将我敲晕。
　　醒过来的第一眼便看到三张正在坏笑的脸，两男一女，男的作乡村非主流打扮，流里流气，女的穿着很时尚，看上去一副还未成年的样子。
　　猫月的！老子一睁眼就被那两个乔装成牛鬼蛇神的小混混吓尿了，转头才发觉手脚被五花大绑！
　　“哟，醒过来了，阿X，我们的乐子来了！”带头小混混对那天使般的女孩说。
　　女孩听完点头讲道：“我知道，我们要好好玩玩它，土鸡，你负责拍照上传微博就行了。”
　　最后一句话是对那名跟班小混混说的，我听得芒刺在背冷汗涔涔，自知自己遇到传说中丧尽天良的虐猫狂人了。
　　果不其然，等到手机调好拍摄角度后，带头小混混率先踢了我一脚，加上刚才那一棍，喵艹，我头眦欲裂，不过这才刚刚开始，接下来小混混的拳打脚踢让我的身体几欲散架。
　　他解开我束缚的绳子，好让那女孩出手。
　　女孩用高跟鞋狠狠地踢了我一脚，我径直倒飞五六米远，这一次真的感觉四肢百骸都被踢碎了。
　　在这节骨眼上我还在想：这名女孩外表天真可爱，可为何如此心狠手辣，难道真的是马克思主义读多了？
　　不过下一刻我就彻底不能思考了，全身上下的疼痛感将神经中枢填满，大脑除了感受巨大的疼痛外别无它顾。
　　高跟女将我踩在脚下，耀武扬威地对镜头摆了个二，喵了个基白，我除了大口喘气外，吐不出半个字。
　　跟班混混看到那女的又要对我拳脚相加，心有不忍地劝道：“算了吧，阿X，粉丝增加了不少，再打下去可能会死的！”按照常规，三个混球中至少还有一个人性未泯。
　　带头混混朝他使了一个眼色，说：“阿X今天心情不好，玩个猫有什么大不了的。”说完瞥着我道：“放心吧，我们会给他一个痛快的！”
　　我看到他拿出汽油和火机，不禁打了个寒颤，喵了个蛋！这一刻，有生以来我发觉自己离死神如此近，简直可以听到他老人家的心跳声，莫非我就要死在这里了？
　　自古口耳相传添油加醋，说猫是有九条命，喵呸！你以为我会相信这鬼话啊！
　　如果有的话，那现在不都遍地是猫！今天，我不想知道自己是否有第二条命，我只求能晒到明天的太阳。
　　还没来得及向上苍发愿，我又被高跟女踢了一脚，只见她的脚后跟对准我的猫头高高抬起，我在心中默念一声“完了。”
　　就在此时，一个冰冷的声音传来：“都给我住手！”
　　三人遁声望去，我也艰难地抬起来头来，只见一名蒙着魔术面巾的年轻旅人朝这边走来。
　　我在流浪中时常见过这种旅者的装扮：一身蓝色冲锋衣，肩上背着硕大的登山包，徒步而行。
　　带头混混喝道：“滚开，关你鸟事！”
　　年轻旅人一字一顿地重复道：“给我住手！”
　　带头混混掏出一把匕首，说：“你想找死吗？”
　　年轻旅人也抽出一把明晃晃的军刺，冷笑道：“看看死的会是谁？”
　　我睁开浮肿的眼皮，看到旅人眼中杀意森然，据说正常人最怕疯子，流氓则怕不畏死的人，那三个人空有虐猫的心，却无拼死的胆。
　　带头混混看到旅人朝他逼近，面露怯意，但是不愿在女孩面前示弱，于是往我的身上洒了汽油，喊道：“要就给你！”
　　火一下子扑腾就燃烧起来，我看到那三个畜生落荒而逃，炙热的疼痛感瞬间蔓延全身，眼中俱是火红，最后一眼我恍惚看到那名旅人脱下衣服朝我扑来，然后我就陷入一片黑暗中了。
　　我缓缓睁开眼睛时，强烈的光芒逐渐转为柔和，这就死了吗？
　　我后悔自己没信耶稣，不然的话，我还可能赶上天堂的末班车。
　　然而剧烈的疼痛感把我带回现实，周围的景象清晰起来，我发现自己躺在病床上，全身包得跟个木乃伊似的。
　　“醒来了吗？”年轻旅人自言道。
　　接下来的几天，我都处于缓慢的康复中，听兽医说我断了好几根肋骨，左后腿褪掉了大块皮，并极有可能落下伤残。
　　年轻旅人为了我在K城停留了半月之久，他自己说这是从未有过的事，拆下绷带的那一天，我感觉自己的确是复活了。
　　喵了个乖，活着真好啊！
　　三天后，年轻旅人问我是否愿意和他一起上路。
　　我沉默良久，说让我考虑考虑。
　　当天晚上，我瘸着左脚，艰难地爬上某个小区的阳台。
　　对面十二楼的灯正亮着，一只白猫正优雅地躺在沙发上，她无聊时偶尔翻个身，尽显风情妩媚。
　　那是白富美猫，我没事时经常来这里看她，远远地看她。
　　有时我在想：到底是当一只流浪猫好呢还是家猫好呢？自由与安逸之间，想必各有各的好处吧。
　　想了好久之后，我毅然转身离去，我觉得自己是时候走了。
　　我跟年轻旅人说：我可以跟你走，但不是主仆关系。
　　年轻旅人道：我只是询问你一起旅行，来自朋友的邀请。
　　他给我的左腿绑上魔术头巾，遮去伤疤，又给我取了一个叫格林的鸟名。
　　我笑而不语，毕竟有名字的话叫起来方便些，但自诩为斗篷猫。
　　我问旅人去哪。
　　“拉萨。”
　　就这样，在晴朗的清晨，一人一猫踏上旅途。


