      　　我们常说：冥冥之中，自有安排。这不，有一块砖头早不砸晚不砸，偏偏砸到了那个人的头上……

　　埋下隐患
　　马家营村有个马友德，今年六十岁。这天下午，他骑着电瓶车从镇上看戏回来，路过村头那棵大槐树时，突然被几个小孩给拦住了。一个小姑娘上前恳求说：“马爷爷，我们把羽毛球打到树上去了，您帮帮我们吧……”
　　马友德抬头望了望大槐树，这棵大槐树已有几百年的树龄，树干粗，树冠大，到了夏天，村民们都来树下乘凉，这里就成了一个小广场。马友德发现树枝上的羽毛球，捡起一块砖头就扔了上去。砖头飞过树枝，把羽毛球碰了下来，砖头却不偏不倚被树枝卡住了。
　　小朋友们捡起羽毛球欢天喜地跑了。马友德看着被卡在树杈上的砖头，却犯起了愁，心说：这家伙要是掉下来，砸着人可就麻烦了！想到这，马友德又弯腰捡起地上的砖头就往上抛，想把卡在树枝上的砖头碰下来。可一连试了十几次，都未如愿。就在这时，突然手机响了，老伴说有急事，让他赶紧回家！
　　马友德只好推起电瓶车往家走，他打算第二天再来，把这块砖头弄下来。
　　第二天，马友德一大早来到大槐树下，突然发现一名陌生男子歪倒在树下不省人事。走近一看，这男子手里抓着半瓶饮料，头上的伤口还在流血，身边扔着一块砖头，不远处还停着一辆摩托车。马友德心里“咯噔”一下：出大事了！他往树上一瞅，昨天卡在树枝上的那块砖头不见了。不用问，一定是那块砖头突然掉下来，砸伤了这个男子。这世上还真有这么巧的事？
　　马友德掏出手机拨打了120，然后，赶紧用毛巾替陌生男子包扎伤口。刚包扎好伤口，就见村里的皮三溜达着走了过来。看到皮三走来，马友德就冲他喊说：“这人受伤了，我得跟他去医院，麻烦你把摩托车先推你家保管一下吧！”
　　皮三推起摩托车走了，不一会120急救车也开了过来。伤者被送往医院。
　　因为在伤者身上没找到任何联络方式，马友德只好留下来。一直到中午，昏迷中的伤者终于慢慢有了反应，嘴里含糊不清说：“包……包里……钱……钱……”
　　马友德记起，那摩托车后面绑着个包，当时没有在意，现在他把陌生男子的话联系起来就明白了：那包里肯定有钱，而且数量还不少，不然的话，他不可能一直在昏迷中反复念叨。
　　马友德惦念着包里的钱，下午就急匆匆回到村里去找皮三。见到皮三，马友德直接就给皮三来了一句：“那包里的钱你可得好好保管……”
　　听马友德这么说，皮三知道马友德知道那包里有钱，于是就说了实话：“真没想到，那包里有那么多钱。我数了数，整整九十万，九十万啊！”
　　听皮三这么一说，马友德心中又是一惊。
　　皮三开始以为马友德认识受伤男子，可听了马友德的介绍后才明白，原来马友德和他非亲非故，并不认识。皮三心说：这砖头早不掉晚不掉，偏偏在陌生男子坐到树下喝饮料的时候掉下来，这不是老天爷送钱来吗？皮三眼珠子一转，对马友德说：“老马叔，我看，咱干脆把这钱分了吧！”
　　
　　心生邪念
　　马友德听皮三这么说，大惊失色，制止道：“不行，那么多钱，人家会和咱善罢甘休？”
　　见马友德心有顾虑，皮三就慢慢帮他分析起来：“你想啊老马叔，反正当时就咱俩在现场，只要咱们统一口径，就说当时根本没有看见那辆摩托车，警察都不得不相信啊！咱可以假设一下，如果有人在咱们到达现场前把摩托车推走，咱们怎么会知道？而事实上，这样的事情完全有可能发生啊，只要咱们一口咬定，说没有看见摩托车，谁会怀疑？”
　　皮三的一番话把马友德给说动了。马友德盘算了一下：如果和皮三平分，立刻就能得到四十五万。虽说儿子马宏才是老板，家里并不缺钱，但这四十五万也不是好赚的啊！就这样，马友德当时就和皮三把这九十万给平分了。
　　马友德拿着四十五万不义之财回到家，心里一直是忐忑不安。马友德心不安，皮三也担心。第二天，皮三就给马友德打手机，要他到医院再去看看，那个受伤的陌生男子到底死了没有，并且还提示马友德：“老马叔，如果方便的话，你最好想办法让那家伙从这个世界上消失，那样的话，咱可就没有后顾之忧了！”
　　马友德来到医院探听消息，可刚走进医院，就被医生给叫住了，说交的钱用完了，让他赶紧再去缴费。马友德又替陌生男子交了三千块钱，随后就来到了病房。
　　此刻，那个伤者依然昏迷不醒，想起皮三的话，马友德不由打了个激灵。他告诫自己：害人的事可不能做。最后，马友德打定了主意：这钱能不能归自己所有，就看造化了。这人死了正好，如果苏醒过来，就如数奉还！
　　回到村里，马友德找到皮三，说准备将钱交出来。皮三一听就急了，红头赤脸地嚎道：“量小非君子，无毒不丈夫！无论如何，也不能让这只煮熟的鸭子飞了。”
　　和皮三分手后，马友德一夜没睡。到了第二天早上，马友德突然担心起来：皮三这小子会不会到医院去向那陌生男子下手？想到这，马友德坐不住了，立刻骑上车去了医院。到医院一看：顿时手脚冰凉，这下是真出大事了！病房里哪还有陌生男子？
　　马友德立刻打电话质问皮三：“你说实话，昨天夜里来没来过医院？那个陌生男子是不是你……”
　　皮三一听立刻乐了：“老马叔，你想哪了？我昨天也只不过是嘴上说说而已，我哪有那个胆啊！”
　　马友德想想也是，杀人毕竟不是人人都敢干的，他正要去找医生问问，医生先找他了，疑惑不解地说：“这人也怪，昨天傍晚苏醒过来后，半夜里突然走了，连个招呼都没打！”
　　马友德从医院回到家里，把事情前因后果认真的想了想，实在不放心，就去找皮三商量，忧心忡忡地说：“那人走得奇怪啊！也许是神智还没完全清醒过来？但说不定以后哪一天神智清醒过来后，还会来找咱要钱。”
　　听了马友德的担心后，皮三就宽慰他说：“那也不见得啊！说不定他是个劫匪，或者是个逃跑的贪官，那些钱本来就是一笔见不得光的不义之财……”皮三越分析，马友德越觉得有道理，终于松了一口气。
　　就在马友德为得一笔外财而暗暗高兴时，没想到一件倒霉事也接踵而来。这天晚上，小舅子告诉他，说马宏才遇到了麻烦，昨天找他借了五十万元。
　　马友德大惑不解，儿子的公司一直经营得不错，咋会突然找小舅子借钱呢？他不放心，就追问小舅子，宏才的公司到底发生了什么事？
　　小舅子告诉马友德，听说宏才前几天损失了一百多万现金，具体原因他也没多说，他只是关照舅舅，别告诉老父亲，免得他担心。
　　马友德一听宝贝儿子遇到了麻烦，没有迟疑，立刻带上这四十五万去找儿子。
　　马宏才看着父亲带来的四十五万，既感动又惊奇，问父亲这钱哪来的。
　　马友德经不住儿子的反复盘问，就如实说了出来。马宏才知道这钱的来历后，当场就责备起父亲来：“您可真糊涂啊，怎么能做这种事呢，这是犯法的呀！”
　　马友德被儿子这么一说，感觉事态的严重，于是回到村里，劝说皮三和他一块去公安局把事情说清楚。
　　一开始，皮三还是推三推四，马友德警告道：“既然这样，我先去了，你等着公安上门吧。”皮三一看这事掩盖不过去，只好不情愿地答应去投案。
　　
　　幸亏报案
　　根据马友德他们提供的线索，警察觉得这个陌生男子肯定有问题。警察料定，这陌生男子肯定不会对那九十万元善罢甘休，于是，便精心布置了一个抓捕计划——
　　这天早上，马友德正在村边散步，突然被人劫持，劫持者正是那个从医院里不辞而别的陌生男子。把马友德劫持到小树林后，陌生男子恶狠狠说：“把那九十万乖乖交出来，不然的话我要你的命！”
　　马友德没有反抗，立刻带着陌生男子去取钱。马友德带着陌生男子走进果园，很快，在一棵果树下面刨出一个包。可陌生男子刚把包抓到手，突然被预先埋伏在这里的警察抓获……
　　陌生男子被擒，公安部门说了，案子一落实，就要给有功人员奖励，但马友德心里还是像打翻了五味瓶，不是滋味。如果那四十五万能帮到儿子，那多好啊。马友德还想知道，儿子为啥一下子损失了一百多万？就在马友德打算动身赶到市里时，马宏才开车回来了，一进门就孩子似的大喊大叫起来：“爸！喜事！大喜事！那一百八十万追回来了……”
　　原来事情是这样的。那天夜里，马宏才公司的财务室被抢，刚刚收来的一百八十万元货款被劫匪抢走。抢劫得手后，俩劫匪当即把这一百八十万平分，然后分手。其中有个劫匪叫孟雄的，他打算连夜赶回老家。为了避开监控，他驾驶摩托车上了一条偏僻的乡村公路。可他没想到自己运气这么糟，走着走着，摩托车的后胎没气了。孟雄只得推着往前走。路经马家营村那棵大槐时，孟雄累得实在走不动了，就把摩托车放好，坐到树下喝起了饮料。可他做梦也没有想到，突然一阵风吹来，那块被卡在树杈上的砖头掉下来，正好砸中自己的脑袋。孟雄后来苏醒过来，见已到了医院，而摩托车和九十万也不见了，心里暗暗叫苦。
　　后来，孟雄从医护人员口里打听清楚马友德的情况后，就悄悄离开了医院。经过暗中摸底，孟雄终于找到了马友德，并在那天早晨趁机劫持了他。可他哪里想得到，原来这正是警察为他精心准备好的一张网啊！孟雄落网后，警察很快就根据他提供的线索，抓获另一名劫匪，追回赃款。
　　知道了事情的经过后，马友德感叹不已：自己幸亏把赃款交给了警察，不然的话，儿子那一百八十万往哪找去？

