      　　当初，阿P是怎么娶了小兰的？我来告诉你。
　　阿P从寡妇餐馆辞了工，一边走一边浏览大街上张贴的招工广告，要找份新的工作。忽然看到一间服装屋门口贴着招工广告，就走了进去。可他进去一看，打了个激灵！店主他认识，是他刚刚辞工的寡妇馆主的女儿小兰。什么都别说，赶紧走人，免得难堪。小兰也看见他了，装没看见也不礼貌，就冲小兰一点头，给了个笑脸，转身就走。
　　这小兰22岁，人长得虽然不怎么漂亮，也不丑，小巧玲珑，白白净净，爱笑也爱叫，还挺精。原来跟她妈一块儿干餐馆，因为讨厌餐馆的油烟味儿，不干了，自己出来开了间服装屋。她妈开始招了个人，干了一段，嫌工钱少，走了，就招进了阿P。
　　小兰一看阿P来了，以为有什么事，可话没说又要走，就叫住了阿P问？阿P赶紧摇头说没事。小兰就有点奇怪了，这个时间餐馆正忙，他怎么有工夫出来闲逛呢？就又问。不得已，阿P这才说，他辞工了。小兰一听乐了，以为阿P是嫌她妈给得工钱少，就说阿P呀，你在我这儿干吧，一月我给你800。小兰之所以叫阿P在她这儿干，因为她知道阿P机灵，嘴会说，留住客人了，留住客人不就能赚钱吗。
　　阿P一听，工钱比她妈多一倍还多，虽然这里不管吃饭，但也比餐馆剩的多，挺诱人的。可他不能干，因为他辞工是不欢而散。小兰又问他为什么，阿P只得说，怕她妈不高兴。小兰听了又说，没事，我是我，她是她，她不来我这儿，我也不跟她说。阿P听小兰这么说，才留下来。
　　两个人确实比一个人强，再加上阿P说话风趣幽默，会招揽顾客，生意有了明显起色，不是1+1=2，是=3了。阿P干得好，小兰也不亏待他，除了800元外，每月还给他200元奖金。就这样，阿P给小兰干过半年多了。
　　阿P的吃饭问题也不麻烦，不用自己做，街对面就有一家面馆，饭菜比小兰妈餐馆便宜，又因为阿P是固定食客，面馆给了他优惠，每天有10多元就够了。
　　小兰午饭也到面馆吃饭，但要和阿P轮流吃，店不能关门，不能耽误生意。小兰每次都是让阿P先吃，自己后吃，她就发现了一个问题。阿P在面馆吃饭占的时间越来越长了，小兰说过阿P两次，不大管用，就不叫阿P到面馆吃了，叫面馆给送过来。
　　送餐的女服务员叫姚大金，小兰认识，俩人岁数差不多。小兰也是青春期，她就发现姚大金看阿P的眼神不对劲儿，说话声音也不对劲儿，一点都不虚。阿P呢，一见姚大金就兴奋，两眼直泛光，小兰的心里特不舒服。
　　小兰再一琢磨，坏了！难怪阿P在面馆吃饭的时间长呢，这俩人带“电”了，这还了得，不能让他们碰撞，一碰撞“灯”就亮了。可是又一想，嗨，人家灯亮有自己什么事，也不违法。可是劝不住自己，觉得不管不行。这是她的青春躁动，其实小兰已经有点爱上阿P了，只是她还没爱过，不知道这就是爱。爱生妒。
　　一次，姚大金来收拾碗盘，一边收拾一边对阿P说，该换衣服了，都有汗味儿了，还说换下她洗。小兰听了气得没法，什么汗味儿，自己怎么没闻到，显什么殷勤。幸亏阿P没答应！如果答应了，小兰肯定急。等姚大金走了后，小兰憋不住开口了：“阿P，我问你，你是不是爱上姚大金了？”阿P的脸腾地就红了，赶紧否认：“没有”小兰又说：“那就是她爱上你了？”阿P又赶紧否认：“不会”“什么不会，我早看出来了，她一见你面就眉来眼去的，连脏衣服都说给你洗，不是爱上是什么？”小兰又说。阿P又赶紧搪塞：“没有，我们是老乡，只是认识。”“得了吧阿P，你别拿我当傻子，我看她就是爱上了你，你也爱上她了。”“没有，真的没有。”阿P只得再解释。可是小兰话锋一转说：“我说阿P，你看看姚大金，什么长相，眼小嘴大，黑拉吧唧的倒霉样儿，你娶了她就跟着倒霉吧！”阿P笑了，他是觉得小兰把姚大金说成了丑八怪。他没觉得姚大金眼多么小，嘴多么大，黑是黑点儿，可也不是倒霉相儿，挺好的。
　　阿P自打3岁就没了娘，特别渴望母爱，这段时间，他从姚大金的身上感受到了，对姚大金充满了好感，也就不觉得姚大金丑了，这就是情人眼里出西施。
　　小兰一看阿P笑了，知道他没听进去，又说：“笑什么笑，我告你，你要跟个体面点的搞，我不管，跟她搞，我这就通不过。”说完，白哧着小脸儿离开了屋子。
　　阿P真还没听进去，他并不觉得自己爱上了姚大金，也没觉得姚大金爱上了他。俩人处的好，是因为差不多相同的命运，都是乡下人，家里都穷，都没了娘。姚大金比阿P大1岁，开始她把阿P当弟弟，后来就升级了。
　　从姚大金身上，小兰觉得自己已经爱上了阿P，现在又把话说开了，就一不做二不休了，必须隔断他俩的来往，阿P必须属于自己，为此她就，一、早晚也不让阿P到面馆吃饭了，一天三顿都在服装屋里吃。饭也不让姚大金给送了，她自己过去端，每次还都是两份，阿P一份她一份，端回来和阿P一块儿吃，一天三顿都守着阿P。小兰这一招够绝的，真把阿P姚大金给分开了，白天俩人根本见不上面，只能改在晚上，门店打烊后，小兰回家了，他们就悄悄见面了，一晚不见就想，他对小兰可没有这种感觉。到这时，阿P才明白，真的爱上了姚大金，他恋爱了。
　　这样的见面只有几次，就给小兰发现了。小兰更吃惊了，夜里就阿P一个人，他们在一起什么做不得！小兰就斥责阿P。阿P赶紧遮掩，还冒出一句：“不信，你把我锁屋里。”他这句话真提醒了小兰，打烊吃完饭，走人的时候，小兰从外面锁了。门口的拉门一拉一锁，里边看不见外边，外边也看不见里边，想出来进去，除非有孙悟空的能耐，变只蚂蚁爬出来，苍蝇都不行。阿P这才知道自己说了句臭话。当初阿P求小兰住店里，是为省点租金，没想到成了马路陷阱，自己掉里边了。面谈不成了，只有机谈了，对着手机说吧。
　　姚大金先明白了，小兰也爱上阿P了。再想想，小兰比自己长得好，又是城里人，阿P跟小兰结婚比跟自己结婚强，别让阿P为难自己了，撤吧，就对阿P说了。可是阿P不同意，还给她支了一招，叫他辞了小面馆的工作，到别处找个事干，这样小兰就管不了了。还说，过一段时间，他也辞工，不让辞工就不辞而别，他们就能天天在一起了。阿P又想得挺好。
　　姚大金就听了他的，辞了面馆的工作，到另一条街，又找了一分餐馆的工作。找到地方后，就给阿P发了条短信，告诉了他地址。阿P觉得自己做的天衣无缝，小兰绝对不会知道了，等过一段就辞工去找姚大金。阿P有点沾沾自喜了。
　　小兰看到姚大金消失了，很高兴，就向阿P发出了第一波“爱情攻势”她在阿P面前，变得小鸟依人，还学姚大金要给阿P洗衣服，还买了电饭煲微波炉一应炊具，给阿P做饭吃。她这么做，就是想让阿P忘掉姚大金，对她说出那个“爱”字来，可是阿P无动于衷。小兰是个急脾气，心里一急，就管不住自己了，就问阿P爱不爱她。其实阿P早想好了，就是他答应，小兰愿意，也过不了她妈那一关。想是这么想的，却故意哼哼唧唧不说痛快话，装深。小兰再一急就说：“阿P，你是不是还想着姚大金，你是不是觉得我还不如她？”阿P这才说，不是，还说姚大金走了，手机号都换了，他们已经断绝联系了。小兰听了信以为真，放心了，又说：“阿P，你知道她是什么人了吧，还不是见异思迁，朝三暮四啊。这年头像我这么清纯，这么单纯，这么无暇，这么一心一意的姑娘还有几个。再说了，我好赖是城里人，一不闲你农村人，二不挑你学历低，三不跟你要房子，你说我哪儿不好？”阿P这才说：“不是，你很好，哪儿都好，主要是你妈，我跟你妈……”话还没说完，小兰就惊讶地接过来了：“你跟我妈、啊！我妈又爱上你了？”小兰的眼睛瞪得老大，阿P都听得愣了。小兰忽然就生气了，又说：“我妈真不要脸，她都50了，我告诉你阿P，她跟厨子好，早就好！”小兰一气，把她妈那点儿囧事也说出来了。
　　阿P笑了，这才说：“不是，我是说你妈不会答应咱俩的事。”
　　小兰这才明白，她妈没有爱上阿P，也不再急了，就说：“你不用担心，我妈的脾气我知道，我有办法。”阿P将计就计地说：“行，只要你妈同意，我没问题。”可话头一转又说：“你妈要不答应，我们绝对不能结婚，我不能为结婚，让老人痛苦。”小兰听了，马上说，行。
　　阿P是觉得小兰她妈，绝对不会答应她的独生宝贝女儿，嫁给自己这个乡下穷小子，再说还发生过辞工的不愉快。阿P从心里了，觉得这招也能赢。
　　小兰不急性子吗，说马上去跟她妈说。阿P听了说，不能你一个人去，我也得去，当面锣对面鼓，对谁都好。阿P动这个心眼儿，是想到，如果小兰自己去说，她妈不答应，回来愣说答应了呢，现在的女儿有几个听妈的。小兰可没想到这些，爽快地说行。就这样阿P跟着小兰来到了小餐馆。他们一说，小兰妈愣怔了一下，就爽快地答应了。答应是因为她知道，阿P的父母都没了，自己不是嫁闺女，是娶儿子，也就不计较乡下人穷不穷，有过什么不愉快了。
　　阿P什么都想了，可就没想到这一条，百密一疏，这下傻眼了！到了这份上还怎么说，男人不能说话不算话呀，只能娶小兰了。
　　其实阿P并不是讨厌小兰，也知道跟小兰结婚，比跟姚大金结婚，以后日子好过，有了孩子都是城市户口。只是觉得小兰身上没有姚大金那样的热乎气，再说姚大金喜欢他在先，他是怕别人说他见异思迁，喜新厌旧，攀高枝，没有良心。


