      　　哥本哈根市中心东北部长堤公园，朗格宁海滨的一块岩石上坐着神情宁静，面容略有几分羞怯、忧郁的美人鱼。
　　这天阳光灿烂晴空万里，从遥远的东方飘来一朵五彩云，有一位不速之客走到了她的身旁。
　　顿时，美人鱼那神情忧郁、冥思苦想的面容，露出了自从盘古开天地以来从未曾有过的阳光笑意。她虽然被海的巫婆割去了舌头，永远交出了自己美丽的声音，可有一双能讲话的眼睛。女娲就是从她的眼睛听到她的声音的。
　　Hi，美人蛇，你好啊！你不远万里，从东方来到西方，是来参加世界气候大会的吗？她知道，2009年12月7日这天，在6万余名丹麦警察的全力护卫下，全球瞩目的联合国气候变化大会在这座北欧城市正式开幕了。
　　嗨，一言难尽哈！你自盘古年代始，就凝视着陆地上的人类，希望成为他们中的一员，这又何苦呢？难道你不以为，现今的世界发展趁势将是人求为鱼，而非鱼欲成人吗？
　　美人鱼那灵性的眼睛，不仅能说话，而且能明白你说的话。她就靠一双眼与女娲进行着交流。
　　美人蛇的一番话，勾起了她沉淀心底那非常非常遥远的初恋情结。
　　她想，自己是从何时对人类生活充满了好奇和向往的呢？对了，是从皇太后给公主们讲人间故事开始的。是外祖母让她们知道了，地上的花儿能散发出香气，地上的森林是绿色的，树枝间游来游去的“鱼儿”会唱清脆好听的歌……可是，只有当公主们满十五岁了，才能浮出海面观望人类的世界。
　　那时，身为年龄最小的小公主，是怎样地期待着自己的十五岁啊！当姐姐们一个一个相继满十五岁以后，自己终于盼星星盼月亮似的盼来了可以浮出海面的那一天！
　　那天，皇太后是多么郑重其事地为自己戴上百合花编的花环啊！每一个花瓣是半颗珍珠，还有八个牡蛎紧紧贴在尾巴上以示高贵的身份。就这样，自己象轻盈和明朗的一个水泡冒出了海面，遇上了船碎落水的王子。是自己把王子从深海中救起并放到神庙旁崖上，可当他渐渐苏醒过来后，向周围所有人露出了笑容，唯独对自己没有丝毫笑的表情。可这丝毫未影响到自己对王子深深的爱，因为自己已经把爱一遍又一遍地吻在了他的脸上。
　　为了去掉自己的鱼尾巴，生出两根支柱象人类一样走路，得到王子，得到一个不灭的灵魂，自己找到了海的巫婆，让她割去了舌头，交出了美丽的声音，然后从每个姐姐的花坛上摘了一朵花，对着皇宫用手指抛了一千个吻，就浮出了深蓝色的海，离开了族人和家庭，忍受着没有止境的苦痛，一厢情愿地来到人类，苦苦追求被自己从海里捞起的王子……
　　然而事过境迁，说痴情也好，说傻也好，说痛苦也好，一切的一切俱往矣！要紧的是，自己与人类厮守至今，自己得到一个不灭的灵魂了吗？
　　美人鱼想到此，一脸迷茫的望着女娲征询。
　　女娲坚定的神色告诉她：这是确定无疑的！你的故事，地球人都知道，并感动了全人类。
　　你具有音乐那般轻飘的形体，已经超升到精灵的世界里，你用你善良的行为创造了一个灵魂，犹如花香传播散布着健康和愉快的情绪。
　　你曾忍受着那样的痛苦坚持下来，想成为人类的一员！你虽然未能如愿以偿，但人类深深地爱着你，更需要你继续竭尽善行。
　　现今，人类已经清楚意识到他们将面临的巨大危险，望洋兴叹：“当你脚下的土地成为汪洋时，你的家将在哪里？！”
　　起来吧，是你大有所为善行天下的时候了，美人鱼！人类已面临“拯救地球拯救自己的最后机会”！当你尽力完成你的善行，就可以获得一个真正不灭的灵魂，尽情分享人类一切永恒的幸福了！
　　那么，我该怎样做呢？美人鱼精神大振，睁大的眼睛象太阳照在哥本哈根大地上。
　　女娲看着美人鱼，宽慰地露出了灿烂的笑容：我这不是来了吗？正欲与你共商大事同谋对策！
　　朗格宁海滨冬日和熙的阳光下，女娲与美人鱼结成了同盟，运筹帷幄精心布局，策划了一场人寰大穿越行动，从而促成世界各国达成了《哥本哈根协议》。
　　随着全球瞩目的联合国气候变化大会会期临近终结，交锋愈演愈烈。
　　这一天，哥本哈根大教堂带领世界各地教堂敲响350响警钟，提醒世界各国领袖地球大气层二氧化碳浓度每百万单位（ppm）不可超过350单位的安全标准。当地教会还将一份由50万人签名的请愿书交给气候变化大会，希望各国领导人达成有说服力的气候协议。全球67个国家515个组织发起了“大游行日”，多达10万人走上哥本哈根街头举行示威。
　　女娲和美人鱼顺应民意，推波助澜，让西方的天空出现了盘古年代的惊险一幕。
　　顿时，10万人形成了一圈伟崖的堤坝，团团围住了气候变化大会会场。正中的西天突然塌了一块，天河中的水哗哗地从缺口流了下来，会议厅瞬时沦为了泽国。与会者仅头儿露在水面，宛若一片黑黑的气球浮成一片，命悬一线，完全丧失了往常那高高在上不可一世的风范。
　　就在“救命…”声呼天抢地哀嚎铺水的时候，女娲出现了。她象一轮太阳悬于落水者的头顶，声若洪钟震耳欲聋：
　　“你们敢与民争利吗？”
　　“岂敢，岂敢……”哀嚎声骤然而止，齐声争相表态。
　　“你们敢与天争利吗？”
　　“更加不敢，更加不敢……”表态里又加进了求饶成份。
　　“如此说来，你们都不想死，不想让脚下的土地汪成海洋吧！”
　　“那是，那是！”他（她）们急切的求生欲望喷薄而出。
　　“那么好吧，都在《哥本哈根协议》上画押确认吧！”
　　女娲的声音未落，美人鱼早捧着《哥本哈根协议》穿梭于一个个黑气球间，好让一个个签名落在文件上。
　　《哥本哈根协议》达成一致了，天河之水也速速退去了，整个会场并无一丝曾被淹过的痕迹。
　　外围十万人的抗议声也变成了欢呼声，为人类的共识而欢呼，为人类的未来而欢呼！
　　记者们的镜头及时对准了女娲和美人鱼热烈相拥的情景“嚓，嚓，嚓……”地拍开了。
　　女娲离去的时候，美人鱼告诉她：为了获得一个真正不灭的灵魂，为了与人类分享永恒的幸福，她要化为一座伊卢利萨特冰川上永不消逝的雄伟冰山……


