      　　在局办公室干了十多年的李主任遇到了一件他认为是平生最难解决的问题：前任局长调走后，上级没有把郑副局长顺理成章地“扶正”，而是“空降”了一位新局长。本来工作调动是再也正常不过的事，要命的是新调来的正局长姓“付。”
　　正局长姓“付”，副局长姓“郑”，怎么称呼听起来都让人感到非常别扭。遇到上级领导来局里检查工作，或者有兄弟单位的领导来局里办事抑或是参观学习，身为办公室主任的他给客人介绍单位领导时，指着正付局长说：“这是我们局的付局长。”指着郑副局长说：“这是我们局的郑局长。”客人肯定百分之百地会误把正付局长当成副局长，而把郑副局长当成正局长。这让郑副局长该有多尴尬，又让付局长情何以堪？得罪了两位局长大人，自己以后还怎么在人家手下混呀！直呼局长大名吧，明显是对局长大不尊敬，并且也极不合时宜；光叫局长不叫姓，只有一个局长在场还勉强能说得过去，要是两个局长同时在一起，这场面要多难堪有多难堪。
　　这天晚上，李主任躺在床上，辗转反侧，绞尽脑汁，怎么也睡不着。还好，当时针指向凌晨3点59分59秒时，李主任终于想出了一个自认为是非常绝妙的好主意。
　　第二天上午9点整，新局长上任后召开了第一次全局所有人员大会。等大家都到齐后，会议正式开始。作为主持人，李主任在介绍新局长给大家时风趣而幽默地说道：“我们新来的局长姓付，是一个非常非常有福之人。为什么这样说呢，因为我们局长不仅人长得高大魁伟，相貌富态，一看就是个有福之人，还有，最重要的一点就是我们新来的局长姓“付”，幸福的‘福’字同音，只不过声调不同罢了，所以说我们新来的局长是一个名符其实的福局长啊！下面，我们请福局长讲话！”李主任故意把“福”字读得特别重。说罢，李主任首先带头鼓起了掌。
　　“哗哗哗……”在全局人员热烈的掌声中，李主任用眼睛余光偷偷地瞥了付正局长一眼，发现他的脸上露出了满意的神色。李主任又悄悄看了一眼郑副局长，恰好郑副局长正在此时也回头看着李主任。四目相对，李主任从郑副局长的眼神里分明看出了郑副局长对自己刚才的称呼非常满意。果然，郑副局长朝他笑了笑，悄悄地给他伸了一下大拇指。李主任心里清楚，他这个“福局长”不但解了自己的围，也在事实上帮了郑副局长的忙。新局长讲完话后，郑副局长在讲话中也称新局长为“福局长。”
　　不用说，此后付局长一直被大家称为“福局长。”
　　福局长果然有福，他下基层任职只不过是为了镀金，到局任职没多久就高升调离走了。这一次，命运不佳的郑副局长还是没能被扶正，而更让李主任感到要命的是，这次上级派来的新局长复姓“第五。”
　　听到这个消息，李主任差点儿晕倒在办公椅上！


