      　　李小天是个风流种，他虽然长的其貌不扬，却是情场老手，终日的招花引蝶、并以此为乐。
　　李小天的父母都是某个部门的领导，从小娇惯，所以他不但是个风流种，还是个问题少年，经常惹是生非，还进过很多次拘留所，好歹他爹妈总能想法子庇护到他。他就更加疯狂了。
　　这一天，李小天约了几个狐朋狗友在“狗才来歌舞娱乐厅”直疯到深夜才出来，他们一行五个人，喝了不少酒，全部都醉醺醺的，甚至于走路都歪歪的，还满口胡言，人人见了他们都躲的远远的，生怕惹了他们，给自己找麻烦。
　　大街上人很少，这几个人那么摇摇晃晃的走着，自以为是上帝，看不惯什么就骂，李小天还一脚把路上一个酒瓶子踢了很远，只听见“哐啷”一声，碎了一地玻璃。
　　李小天看着碎瓶子哈哈大笑，道：“明天说不定又扎烂几个车胎，他奶奶的••••••”
　　几个人都笑了起来，一个人道：“天哥，要不咱们找个妞玩玩去？”
　　李小天道：“好啊，就是他妈的漂亮的少了••••••”
　　刚才那哥们道：“主要是天哥你的眼光太高了，刚才ktv那妞我看就不错。”
　　“喂，你们看。”突然一个家伙喊道：“那妞美呆了。”
　　顺着他的眼光看去，一个绝世的美女出现在李小天的视线里。
　　只见那女孩子穿一袭白裙，裙底在夜风里飘啊飘，连同她的长发，飘逸得那么叫人陶醉，更叫人陶醉的是她的身材，高挑个子却很饱满匀称，她的腿精致白皙，叫人看呆了。
　　“好美！”李小天果真看呆了。
　　“天哥，那咱？”一个哥们道。
　　“当然泡了！”李小天道：“跟你们说啊，帮哥哥搞定这个，哥哥请你们去‘大官来’。”
　　大官来是一家五星级酒店，只有李小天这样的富二代才有钱常去，一般人住一夜都不敢，因为那里消费太高了。
　　几个家伙一听说帮他追到手就能去大官来、那劲头十足--他们本来就是小流氓混混，吃喝玩乐就是他们的生活，恨不得立刻帮小天泡妞到手，他们自己也能享受一番。
　　五个人正想上去拦住那美女，却突然见一个穿白衣服的男孩子出来了--也不知道他是从哪里出来的，女孩见了男孩，他们就抱在了一起。
　　李小天大怒，他看上的女人谁敢和他争？他喊道：“哥们们，走，揍他去。”
　　李小天大喊一声：“站住！”就跑了过去，不由分说，照着那男孩子的头就是一拳，男孩子头一偏，躲了过去，闪在一边，冷冷的看着他。
　　“滚！”李小天喊道：“我看上她了，不管你是不是她对象，现在她归我了。”
　　“怎么？明抢吗？”男孩子冷冷的道。
　　李小天仗着酒胆，喊道：“就是抢了，咋地？你想挨揍？不想滚蛋。”
　　李小天的四个狗友过来推着男孩子道：“哥们，来，我们几个给你说说理去。”他们四个不由分说，就把男孩子拉往一边。
　　女孩子笑了，李小天终于看清她的脸，清纯啊，还有浅浅的酒窝••••••简直美呆了。
　　女孩子笑着用柔柔的声音对男孩子道：“士民，你陪他们几个说说话去，我看这个哥哥这么好，我陪他说说话。”
　　李小天大呼：“我口，这女孩子好啊，哥哥我就喜欢这样的。”
　　他使了个眼色，四个哥们带那男孩往其他地方去了，只见他们几个一转，转到一栋楼后，就看不见了。
　　李小天色胆包天，就往女孩子身上蹭。
　　“这里不好。”女孩子闪开了他，淡淡道：“跟我来。”
　　李小天惊喜异常，这女孩子简直太叫人喜爱了。
　　只见女孩子往前走，他赶紧跟上去。
　　“美女叫什么？”他边走边问道。
　　“飘飘。”
　　“好名字，哥哥一定好好宠你。”李小天坏笑道。
　　李小天感觉走了许久，看一片黑簇簇的空地，四周一个人都没有，他实在忍不住了，就像女孩子扑了过去。
　　“小美人，哥哥太爱你了。”他扑着淫笑道。
　　明明抱住了，怎么怀里没有？
　　他看到他平生最恐怖的一幕：只见这个叫飘飘的女孩果真飘了起来，她的舌头长长的，眼窝里流着血，她的手指甲长长的，一只手上还有一片黑，似乎是被烧伤留下的疤痕，同时还有一股恶臭熏来。
　　李小天大叫一声，晕了过去。
　　他醒来的时候已经在医院了，妈妈告诉他他们已经昏迷的三天。
　　“他们？其他人是谁？”他问道。
　　“还不是你的狐朋狗友。”妈妈哭着道：“大晚上的，你们去公墓干嘛？”
　　“我们去公墓？”他没记得去公墓啊。
　　“你那几个狗友醒来时还叫到有鬼，胆小就别去那地方。”母亲埋怨道：“你说你们几个孩子晚上去哪里干嘛？不是自己吓自己吗？”
　　李小天想起昨晚上的事，想起那恐怖的女孩，他现在还感到“她”吓人的模样，他好像听见她说：“你不是爱我吗？来啊。”
　　他再也忍不住，大喊道：“有鬼，有鬼••••••”
　　小天的妈妈急忙喊医生道：“医生啊，咋回事呢，我家小天跟他们一样了，一直喊‘有鬼’，他们到底什么病啊？”
　　李小天普通躺倒在病床上，他听不到这些了，他处在一个他从来没有来过的地方，四周都是女孩子，一个个甜甜的对他笑，他刚走过去，就看见她们全部变成可怕的骷髅••••••


