      　　一颗老树经久不衰的矗立在山坡上，与山下的村民世代相依为命，数百年来枝叶繁茂。就在2013年元月一切现状戛然而止。
　　后山上陆续出现了许多挖掘机和铲土机，机器声伐树声，彻夜轰鸣。污水毒死了河里鱼虾，庄稼地不见收成，村民每天生活在噪音和污染中，向上级反映了情况，迟迟得不到解决，事情一拖再拖。没过多久，后山的树就被砍去一半，村民务农路过时看着一棵棵亲手栽的树就这样倒下，上前制止，被工作人员强硬拦下还发生了争执。村民自行组织起来商量解决办法，最后决定用最简单的办法，把村里的狗都牵到后山，只要狗叫就去制止。刚开始每天后山都有狗叫声，村民知道他们一定是晚上偷偷在砍树，后来渐渐地听不见狗叫声了。有巡逻的村民吓得跑回来说后山有妖怪，张牙舞爪。村民去后山一看，牵去的十多条狗少了一半，有些害怕的牵回了剩下的狗。第二天村民一起上山一探究竟，发现老树树枝上挂了许多宣传布条，可能就是这些布条晚上在风中摇曳，被误认为妖怪。几天后村民在后山小河边发现了死狗尸体，村民气愤之下找工作人员理论，为什么打死他们的狗。工作人员死不承认，一气之下，村民和工作人员大打出手，惊动了上级领导，赔了一笔钱这事就不了了之。
　　大概一个月后，山上的老树叶子渐渐变红，叶子脉络里呈现清晰血丝状，不停的掉叶子，村民们见状议论纷纷。老树在当地被誉为神树，这么多年来，一直郁郁葱葱，突然间叶子发红，让村民不安起来。这样的现象没过多久，村民就发现了一件怪事，有人说在自家水井里看见了蟒蛇。怪事很快被传开，许多村民开始把近期发生的所有事联系在一起，有些诚惶诚恐，不敢再饮用井水。上头怕村民因谣言闹事派专家前来调查，几天后，专家走遍了村民家的水井，发现的现象一样，凡是有水的井里都会隐约看见似蛇的藤蔓。村民说，过去这么多年从未发现这样的现象，藤蔓像一夜间突然长出来的。于是村长组织人把水里的藤蔓都割了，但是奇怪的是割了的藤蔓如饥似渴似得一夜之间生长数厘米，几天就可以长回原形。出现藤蔓的井水成红褐色，有淡淡的腥味，有人说是血腥味，这样更加重了村民的惶恐。于是村民之间挨家挨户求神拜佛祈求神灵保佑，没过多久整个村子陷入恶性循环，人心惶惶，不得已上头暂停了后山开发已久的项目。
　　专家不相信迷信，成立了调查小组走遍了方圆百里，依然查不出原因。暂停了项目之后，后山一片安静，有些村民悄悄去老树下跪拜，祈求保佑。果然项目暂停几天后井水开始清澈，村民说是神树显灵都去跪拜，意外发现老树周围的泥巴潮湿，树叶时隔几秒就会有水滴滴落，部分村民回村里告诉其他人说老树会哭。村民都说是幻觉，不要疑神疑鬼。村里的老者前往证实了老树确实在滴水，并非幻觉。一系列怪事的出现，打破了村子以往的宁静，城里有记者闻讯而来，专家迟迟给不出合理的解释，村子像谜一样登上了媒体头条，受到社会各界关注。有人说老树感应到了什么，有人说一定是开发商冒犯了神灵，还有人说一定是后山的噪音打扰了老树，老树在惩罚罪人。
　　各种版本的谣言传到专家的耳朵，既然老树如此神奇，干脆就先从老树查起。专家找人要把老树连根挖起，遭到了村民的强烈反对，无奈之下专家叫人沿着老树周围挖土，看看老树下是否有泉眼。几个壮汉挖了几天都没有挖出泉眼，倒是发现了藤蔓的走向，沿着老树的根一直挖，发现了延伸到山下的藤蔓居然是老树的根。村民不敢相信老树的根可以从山上长到山下，专家从科学的角度解释到，因为山上长期开发造成水源流失，污染严重，老树要吸收营养水分必须不断地延伸根部，水井里的水呈红褐色是树干里排出的重金属，至于老树会哭也只是由于长期干枯，突然遇水后在太阳照射下正常的蒸腾作用。这样的解释似乎很科学，也得到了村民的认可，并且村民的狗也不是工作人员打死的，是喝了受污染的水死的。一时间解除了村民的鬼神作怪之说，为今之见，山下的水已经受到严重污染。村民们恍然大悟，难怪老树的叶子变红了，一定是受到污染在警示我们不要再喝污水，现在唯一的办法就是离开污染源。
　　村子开始大规模拆迁，村长说是上头下的文件，限时一周内全部搬出。一时间村子沸腾起来，有人赞成，有人反对。年轻人都没有异议，老年人没事就在村子周围转悠，不舍得离去。紧急之下，村长召集村民开群众会议，说上头知道村民对土地有感情，早就在附近建了安置房，交通方便环境优雅，咱们要是搬过去，对孩子教育都有好处，村里的水土受到污染，必须离开。村民在村长的带动下纷纷做好了拆迁的准备。就在村民搬走的第二天，突降大雨，连续下了好几天，后山发生了严重的山体滑坡，泥土顺着山体滑下淹没了村庄，老树被挖松的根在雨水冲刷下瘫倒。雨停了之后，村民看着山下顷刻间消失的村庄，庆幸无人伤亡，再看看山上遍体鳞伤的树木，于心不忍。于是村民集体联名上书抗议开发污染项目，受到上级领导重视，重新下了一份文件，撤退了后山的开发项目。村民为后山重新种上了树苗，把瘫倒的老树移栽到安置房大门口，依然守护者相依世代的村民。
　　现在在安置小区门前远远就能看见一棵矗立的老树，并且它还有个好听的名字叫守护神。


