      　　大清早，厂部人声嘈杂，报销医药费的退休工人们，排成了一队长龙，龙身龙尾蜿蜒在楼道里，龙头探进了财务科。向阳窗下，三张办公桌两顺一横并在一起。出纳、会计是一男一女，东、西对面办公。横桌上，财务科长面南伏案，正在仔细认真地审核着一张张报销单据，合格后，会计出纳才能下账、付款。
　　因厂子产品滞销、管理不善，近年来往往是入不敷出，支付医药费成了企业的沉重负担。每个人的手中都积攒着大把的报销单据，一年半载难得报销一次。可盼到有钱了，谁不争先恐后？
　　好不容易轮到李柱把报销单据挤上了办公桌。科长展开仔细一看，不由得皱起了眉头：“李师傅，您的票还有点问题，您先等一下，下一个！”
　　李柱被“淘汰”出局，虽然大惑不解，却循规蹈矩地等侯在财务科里。他满脸沟壑，两眼眯缝着好像两条细线，似乎永远都带着微笑。他家住外县农村，早就到了退休的年龄。但是，为了让儿子顶工，他宁愿超龄也不肯离岗。两年前，终于等到允许顶工了，他立马找到劳动科要求办理退休手续。其实，科里早就给他办好了一切手续，已经上报到区劳动局等侯批复。可是，见李柱迫不及待的样子，小赵乐了。为了寻开心，他故意卖起了关子：
　　“想退休？你必须先填写‘退休申请表’才行。”说着，取出一张表格递给他“就剩最后一天了，过午不侯。”
　　“我大字不识，你是知道的……”
　　“赶紧回家找人去填写。”
　　“时间这么紧，麻烦你替我填上吧。”
　　“可以。但是，你可要‘出血’呦！”
　　“嗨嗨，等我儿子顶了工，还得麻烦你给分个好工作，到时候，我请你吃上席。”
　　“那好，我替你填。”小赵拿起笔，像审案似的讯问他“姓名？”
　　“这你知道——李柱。”
　　小赵故弄玄虚地写上了。然后又问：“小名？”
　　“小名？”李柱一头雾水，反问了一句。
　　“对。就是父母从小给你起的乳名。”
　　李柱疑惑起来：“你在胡弄我吧？一辈子填了无数次的表，从来也没有这一项啊？”
　　“你不相信？”小赵一本正经地指点着一个空格说“这上面印的清清楚楚，不信你自己看看！这是退休表，一生就这一次，还能有假？”
　　李柱没文化，半信半疑地犹豫着，不肯就范。
　　“好啦，好啦，我不给你填了。回家自己去填吧！”小赵很不耐烦地把表推给他，要收兵。
　　李柱赶忙笑着劝小赵：“你别生气。我信，我信。你接着写，上面有啥我说啥，这还不行？”
　　小赵提起笔继续讯问：“姓名？”
　　“你写过了，还是李柱。”
　　“小名？”
　　李柱深怕别人听到，红着脸，弓下腰，凑到小赵耳边小声说：“贺头。”
　　由于声音小，小赵没听准，忍住乐，大声问：“骆驼？”
　　“不，骆驼是我哥。我叫贺头！”
　　老李柱的一声“贺头”，把大家逗得哈哈大笑。
　　就是这样一个憨厚、淳朴、诚实的文盲工人，他的报销单据哪会有猫腻？他在财务科急得团团转。心想：外县退休工人，在当地就医，只要有县级以上医院的药费单据，经本厂医务室主任审核签字，再由厂长‘一支笔’签字，即可到财务科报销。自己的张张单据，都有县医院的大印；又有厂里层层把关的签字，哪会有问题？他深知，财务科长是女性，很少和人开玩笑，绝不会故意捉弄自己吧？那么，究竟为啥‘卡壳’了呢？他等了将近一个小时了，看看队伍逐渐缩短，一个个如愿离去；自己受到冷落、歧视，感到很丢面子。于是，他急着问：
　　“王科长，我那发票哪点儿不对劲儿？”
　　“你心里清楚，还用我明说吗？”科长忙得连头都没抬，继续在办公。
　　“我心里清楚啥？你得给我说明白！”
　　一向黏糊糊的老实人终于不乐意了，声音提高了许多。‘财神爷’这才抬起头。只见她虽是半老徐娘，却留有青年运动发式；戴一副深度近视眼镜。她满脸陪笑地说：“李师傅，等我忙过这一阵儿，咱们个别交换好不好？现在人多，我不好明说。”
　　“不成！再等黄花菜都凉了。我问你：那医院的公章是不是真的？”
　　“不假。”
　　“签字的笔体不对？”
　　“没错。”
　　“你是不是尽捡‘软柿子’捏？”
　　俗话说：老实人倔脾气。一旦发作谁都难敌。老李柱一向眯缝的眼睛睁开了，非要科长停下工作讨个公道！自己起个大早，却要赶个晚集，他心有不甘。更重要的是，他怕狼多肉少，排在后面很可能空手而归。他气不过，居然挒起科长的胳膊，非要找厂长去告‘御状’不可。
　　王科长被气乐了。于是，她被迫停下手头的工作，被李柱拽着去见厂长。自然，那些等侯报销的人们也都尾随其后，想去看个究竟。
　　进了厂长室，王科长随手关上了门。但是，老李柱却气呼呼又把门打开了：“好事不避人，你当着大家的面说出个子丑寅卯来，怕啥？”
　　厂长非常客气，笑着说：“李师傅，坐下说。”
　　“不坐！”就像见到了青天大老爷，李柱愤愤地指着财务科长说“是她看碟下菜，故意刁难我。有厂长的亲笔签字，她就是不肯给我报销！”
　　财务科长扫了一眼门外围观的人群，并没把事情挑明。只是轻描淡写、而又略含嗔怪地向厂长说：“李师傅的单据确实有一张不能报销。你们签字，一定要仔细看好，不能随意就下笔。李师傅的单据如果下了帐，以后财局或审计局来查帐，不笑掉大牙才怪呢！你再看看你签过的字。”
　　厂长接过他已签过字的单据仔细一瞧，顿时羞得满脸彤红、无地自容。幸好财务科长谨慎、稳妥，没有当众张扬。于是，他吩咐财务科长回去继续工作，然后关起房门，个别向李柱解释。
　　原来，那张单据上注得清清楚楚：人工流产手术费！一个60多岁的老汉，哪能作这样的手术？难怪财务科不肯下账。也许是老汉的儿媳或女儿住院，用了李柱的名字。是他没文化，把家里所有的药费单据匆匆忙忙全都拿来了。看来，‘全家吃药，一人报销’的弊端已经存在很久很久了，使得企业不堪重负！厂长在深思：医疗改革，势在必行！既要堵塞‘全家吃药、一人报销’的漏洞；但也不能矫枉过正，把公费医疗的工人福利全都改没了。他期待着：绝不能让工人们看不起病啊！


