      　　小艾是一颗尘埃，她是香烟燃烧颗粒物，所以身上总带着淡淡的烟草香味。
　　她住在熙熙攘攘的北京城内，对很多人来说，她是幸运的，因为有太多太多和她一样的尘埃想来北京都没有机会，北京的尘埃已经够多了。
　　其实小艾一直不懂为什么这么多尘埃都喜欢聚集到北京来，小艾讨厌北京，现在的北京拥挤而吵杂，还有那么多的阻挡物，让她无法自由飞翔。最令他讨厌的还有一种叫做人类的东西，这种东西无处不在，无孔不入。他们对于尘埃而言也是种巨大的威胁。
　　然而这些也都是其次的，这座城再拥挤对于小艾来说也是一座空城。
　　小艾每天都看天气预报，时刻关注着人类指数的变化，也关注着风向变化。
　　天气预报：明天天气晴，人类指数低，南风九到十级。
　　小艾兴奋得来回旋转，她已经连续一个多月没有出过门了，小艾在等，明天就是这一天。大风将带着她离开北京，去到远方。
　　小艾不喜欢北京，她更喜欢一望无际的蒙古草原，水汽氤氲的热带雨林，人杰地灵的南方小镇。
　　对于这些的印象都是小果告诉她的，小果是小艾最好的，也是唯一的朋友，一只纯种的南方萤火虫。小艾憧憬着有一天，能够和小果一起在蒙古草原追逐，在热带雨林翻飞，在南方小镇嬉戏。
　　其实小果也没有去过那些地方，那些也都是小果还是幼崽时从他父亲那里听来的，小果虽然是纯种的南方萤火虫，却从小出生在北京。
　　小艾喜欢小果背后微亮的光，小果迷恋小艾身上淡淡的烟草味道。
　　小艾怀念和小果在一起的日子。
　　他们认识的时候，小艾正巴望着星空，这个时候一颗流星划过，小艾忙闭上眼睛许愿，我希望每天都能看到流星，小艾嘟囔着。
　　当小艾睁开眼睛的时候，那颗流星就直直地杵在小艾面前，然后忽闪了一下。
　　“嘿，我叫小果，你叫什么？”
　　“小……小果？你是谁？你是流星？”小艾有点被吓到了，又惊又喜。
　　“哈哈哈哈哈，我是萤火虫啊。”
　　“萤火虫？萤火虫又是什么？”
　　“哈哈哈哈哈，看好咯。”小果在小艾面前原地转了一圈，说，“你看清楚了吗，长我这样的就是萤火虫。”
　　小艾腼腆的笑了，她还是不太清楚，流星和萤火虫有什么区别。但是管他呢，我的愿望实现了，小艾喃喃自语。
　　从此小果和小艾成为了各自生命中最重要的彼此。
　　那些日子是小艾最快乐的时光。
　　每天到了晚上的时候，在漆黑的夜里，小果就奋力划过天空，而小艾静静看着，然后咯咯咯咯得笑。这是小艾最喜欢做的事情。
　　小艾笑得越大声，小果就飞的越卖力，小果飞的越卖力，小艾就笑得越大声。
　　小果最喜欢的事情就是奋力在夜空中飞来飞去，听小艾的笑声。小果还喜欢抱着小艾，静静地，紧紧地。小果也喜欢闻小艾身上淡淡的烟草味道。但是最喜欢的还是奋力的飞翔，因为小艾喜欢看啊。
　　此时的小艾并不知道小果终将离去，因为小果是萤火虫啊，过几天小果就会死去。
　　随着时间一分一秒的过去，小果的光正一天比一天暗淡，可是小艾浑然不知，而小果依然每天到了晚上就用尽全部力气去将小艾视野一寸范围内照亮。
　　五天后，小果跟小艾说，“我今天可能是最后一天为你照亮这黑夜了，我们萤火虫只有五天的生命。”
　　“为什么，为什么。”小艾急得围着小果团团转。
　　为什么？
　　小艾心中有无数个疑问还没有得到解答。
　　小艾不明白为什么萤火虫只有五天的生命，小艾不明白流星和萤火虫有什么区别，小艾甚至不明白为什么小果是萤火虫，小艾更加不明白为什么小果说要离开她会这么着急。
　　小果也没有办法解答，因为小果也不明白，令他同样没有办法的就是阻止死亡。
　　那一晚，小果依旧卖力的飞来飞去，可是小艾笑不出来，小艾就静静得看着。
　　小艾睁圆了眼睛，似乎这样就不会错过小果飞翔而过的一分一秒。
　　小艾握紧了双手，似乎这样就能将时间握在手里，所有的美好都能在这一刻停滞。
　　可是时钟依旧不停转，河水依旧向东流。
　　任她如何把握，却总是错。
　　小果忽闪了一下，跌倒在地。这是小果第二次忽闪，也是最后一次。
　　小艾想哭，但小艾是不能哭的，这是她妈妈告诉她的，一旦她哭了，眼泪会使她的身体变得越来越重，然后她的身体就会和眼泪一起，摔碎在冰冷的水泥地上。
　　可是这天小艾还是哭了，眼泪从小艾身体的每一个角落渗透出来，然后慢慢包裹住了小艾，泪水让小艾的身体变得无比的沉重，小艾已经预见到了接下来将要发生的一切，但她很平静。
　　突然之间，嗖的一下，小艾被一个叫做人类的东西，从一个叫做鼻子的地方卷进一个黑漆漆的洞里。小艾依旧很平静，甚至有些开心，她想，这样我就会和小果在一起了。
　　阿嚏！
　　可是万万没想到，小艾被一股强大的气旋推了出来，强大的气流也将她的眼泪带走，她再一次变得轻盈了。
　　难道是小果，小艾似乎听到了小果的声音。
　　一定是小果，小果不希望我就这样死掉，小艾心里想。
　　“嘿，你叫什么？”
　　“小果？你是小果嘛？”
　　“我叫小火，我是一个萤火虫。”
　　“不是小果”，小艾低头叹了口气，默默转身离开。
　　小艾知道自己不能和小火一起玩，因为五天之后，小火会和小果一样离开。
　　小艾恨自己是颗尘埃，如果小艾也是萤火虫该多好。
　　小艾躲在角落，巴望着天空，希望突然有一天，小果会在眨眼间突然出现在小艾的眼前。小艾不停的睁眼，闭眼，睁眼，闭眼，再睁眼。可是小果始终没有出现。
　　小果死了，小果不会再出现了。
　　既然小果不在了，北京也再没有小艾留下的理由了。小艾本来就不喜欢北京，小艾决定离开这里，小艾要去看看小果口中那一望无际的蒙古草原，那水气氤氲的热带雨林，那人杰地灵的南方小镇。
　　天气预报里面反复播着明天的天气，她从来没有发现，原来天气预报也能这么好听。小艾正随着播音员的声音翩翩起舞，似乎正在和小果一起，在蒙古草原追逐，在热带雨林翻飞，在南方小镇嬉戏。
　　尘埃太渺小，再不羁也只是原地盘旋，萤火太微弱，再奋力也照不亮一寸方圆。


