      



正文：
第一场女生寝室日内
【幕启。
【女儿坐在桌子前，小心翼翼的打开信封，一堆零钱倒在桌子上，女儿一一的规整。女儿手旁边放着一个布包。
【画外音。
同学甲：喂，你走那么快干嘛，我的高跟鞋都快走掉了。
同学乙：大小姐，打个羽毛球你还穿高跟鞋，真行。
【同学甲、乙上。
同学甲：（埋怨）这还不是冲着你的面子我才去的，一般人开车邀请我我都不去。
同学乙：你就得了吧。
【女儿看到室友回来了，急忙把零散的票子往抽屉里面塞，由于过于紧张，几个钢镚掉在了地上发出了响声。女儿赶紧蹲下来捡。
同学甲：还没到过年呢，就来拜年，这红包我也没准备啊。（假装翻钱包）
同学乙：（边帮忙捡硬币边说）你去忙你的，别在这吵吵了。
同学甲：哼，我还怕脏了我新买的鞋呢。（坐在桌子旁轻微的抬高了双脚，拿着镜子来回看）
【同学乙把两枚硬币交给女儿，站起来拍了两下手。
女儿：（接过硬币）谢谢。
同学甲：我说你（手指着同学乙），在这学习雷锋呢，明天准能登上校刊新闻。（笑）
同学乙：……
同学甲：（一本正经）**学校，某某同学甘愿弯腰屈膝捡硬币。
同学乙：行了，别再说了，嘴唇都说干了。
【同学甲忙拿出唇膏擦了两下，突然看到桌子上的布包，谨慎的打开，生怕脏了自己的手。
同学甲：这什么东西啊就在这乱放，脏不脏！
女儿：（想要拿走布包）哦，我刚买的烤地瓜。
同学甲：地瓜？我最爱吃那个了，有乡下农村的气息，来来来，尝尝。（一把夺过布包，打开）
同学乙：这好像不是你买的吧。
同学甲：咱们不都是姐们么，不介意的，是吧？（对着女儿）
女儿：（无奈的笑了一下）嗯。
同学甲：（边吃边说）同学乙，你也吃一块，还真挺香的。
同学乙：（对女儿）你也吃啊，再等下去连皮都没了。
女儿：（转过身收拾课本）我吃过了。
【女儿收拾完课本，拿起书想要走出寝室。
女儿：那个，我去图书馆了，吃完记得帮我把布包放我桌子上。
同学甲：学霸姐又要去刻苦攻读诗书了，啧啧，励志。
同学乙：（想起什么）对了，下午我们一起去逛街吧，难得周末，好久没一起出去了。
女儿：（不情愿）我就不去了，我什么都不缺，而且这里还有一本书没读完。（说着拿起最厚的一本晃了几下）
同学乙：别光憋在学校里面了，一起出去逛逛吧，权当散散心。
同学甲：（又开始补唇膏）就是，万一遇到个帅哥，你这趟不就赚发了。
同学乙：（瞥了一眼同学甲）谁和你一样天天奥迪、宝马的换。
同学甲：（放下唇膏，傲气地）我也有那资本。
女儿：（转过身，小声地）我先走了，到时候叫我吧。
【女儿下。
【同学甲电话铃响起。同学乙在桌子上随意翻着书。
同学甲：（发嗲）妈咪。（停顿两三秒）
　　　　我哪还有生活费啊，现在每天就只能馒头和豆浆了。（停顿两三秒）
　　　　行，还是妈咪疼我，一会就打我银行卡哦。
【同学乙故意做恶心状，同学甲把头转到另外一边。
同学甲：嗯，妈咪ｇｏｏｄｂｙｅ。
【同学甲挂断电话，手里把一本书卷起来走向同学乙。
同学甲：（阴险）小乙～
同学乙：（已经做好防御状态）干嘛？
【两个人有说有笑的互相打着，（注：别让同学甲成为女汉子）。
同学甲、乙：（笑）找打。
同学甲：（惊呼）哎呀，我的耳环，我蓝朋友刚送的。
同学乙：这白富美也会心疼钱哦。（嘲笑）
【同学乙急忙笑着跑下，同学甲追，跑的过程中不忘记整理一下头发。
同学甲：（急促）别让我抓到你。
【同学甲、乙下。




第二场大街上日外
【同学甲、乙上（舞台左），弟弟（智障）（舞台中央）上。
【同学甲、乙慢步闲聊。
同学甲：她什么时候来？
同学乙：（看了一眼手机）快了，刚打过电话了。
同学甲：我就看不惯她这种墨迹。
【弟弟吃完烤地瓜，随手一扔地瓜皮。正好扔在了同学甲的牛仔裤上。
同学甲：（愤怒）哎呀，这谁仍的？
同学乙：（急忙从包里拿纸巾）快点弄下来。
【弟弟一个劲傻笑。
同学甲：你还笑！谁家的孩子这是。（大声地）
同学乙：（把地瓜皮用纸巾包好放在垃圾袋里面）小孩子家。
同学甲：（依然大声）小孩子怎么了，就这素质，家长怎么教的。
同学乙：（劝阻）行了行了，这部弄干净了么。
【弟弟站起来要跑。同学甲一把抓住。
同学甲：还跑？你往哪跑！死孩子。
【同学乙过来劝阻，弟弟用力咬了一口同学家的手。
同学甲：（一把甩开）哎呀，疼死我了。
【弟弟被同学甲一甩摔倒在地上，然后傻笑着站起来，冲同学甲吐了口唾沫。
同学甲：（恼怒）你丫的死定了今天。
【弟弟边跑边回头。
弟弟：（傻笑）你…你…你个傻子。
【弟弟下。
【同学乙安慰同学甲，给她小心翼翼的擦脏东西。
【女儿上，身着朴素的衣服，带着一条围巾，看到正在生气的同学甲，忙过来一起安慰。
女儿：怎么了这是？
同学甲：（恼怒）今天怎么那么倒霉。
同学乙：刚才一个孩子，上来就冲她扔东西，扔完了还吐了口唾沫跑了。
女儿：你怎么没抓住他啊！
同学乙：不跟小孩一般见识，傻乎乎的。估计脑子有问题。
同学甲：何止脑子有问题，他全家人都有问题，哎呦，我这新裤子啊。
女儿：好了，好了，弄干净了就好了，就是，别跟小孩一般见识。
【同学甲站起来，把自己的包收拾好。
同学乙：走吧，她也来了，别打扰我们的好心情。
【同学甲不语。
女儿：（突然想到什么）那孩子什么样？
同学乙：这么高吧（用手打量了一下备注：140cm的样子），短头发，光傻笑。
女儿：哦。
同学乙：那小子估计脑子真的有问题，这不是说着玩。
女儿：（心不在焉）是嘛。
同学乙：（看了一眼女儿）对了，那孩子右眼有点眼斜，他看着同学甲我还以为一直盯着我呢。
女儿：（惊）右眼？
同学乙：应该是吧，（对同学甲）是不是啊？
同学甲：（整理头发）别提了，快别提了。
同学乙：好了，不提了，咱们白富美受委屈了。（笑）
【女儿一直望着地面，没再说话。等同学甲收拾好东西，又擦了擦唇膏，眼线。三人才又上路。
【女儿、同学甲、同学乙下。




第三场大街上日外
【女儿、同学甲、同学乙上。
同学乙：（用力的嗅了两下）好香啊。什么味？
女儿：（不假思索）烤地瓜。
同学甲：（瞬间摆脱了刚才愤怒，兴奋地）烤地瓜？
同学乙：一说吃你来精神了。
同学甲：走走，买个吃。
同学乙：（回头冲女儿）走啊？
女儿：（支支吾吾）你们先去，我上个厕所。
同学乙：快点哈，别掉队。
【女儿下。母亲推着烤地瓜车上。
同学甲：来三块烤地瓜，要个儿大的。
【母亲微笑相迎，忙带上手套。
母亲：好来，姑娘。
【母亲挑了三个烤地瓜，又套了一个塑料袋。
母亲：小心烫。
同学甲：（拿钱包）多少钱？
母亲：（看了下称）一共六块五。
【同学甲逃出一张五十的钞票递过去。母亲在钱袋（破袋子，不要太好的）里拿出９３.５元交给同学甲。然后继续看着正在烤着的地瓜。同学甲看了一眼手里的钱，然后紧张的拉着同学乙走。
同学甲：（小声地）快走快走，赚了这次，白吃一顿不说还赚了不少。（窃喜）
同学乙：（无奈）这．．．．．．
母亲：同学慢走哈。（微笑）
【两人走到舞台中间，母亲推着车在舞台右侧。母亲可以继续刚才的一系列动作，不要在舞台上出现停滞的现象。
同学乙：哎，这样不好吧。
同学甲：（数了下手中的钱）这又不是偷不是抢的，有什么不好。
同学乙:人家大妈做个买卖也不容易，你也不缺这钱。
同学甲：哎哎？它又不是我让她给我的，是她自愿的，你知道什么是自愿么。
同学乙：可是大妈不是故意的啊，你快还回去吧，大冷天的大妈也不容易。
同学甲：那我就再舔着脸给送回去？我可不，我丢不下那人。
同学乙：那我去，你给我。
同学甲：得了吧，怎么那么多事。
同学乙：（伸手）还回去吧。
【女儿上。
同学甲：（面向女儿）走，请你喝饮料去，同学乙事事太多了，真没法沟通。
同学乙：这事本来就是你的不对，你怎么还怪我头上来了。
同学甲：我又不是要独吞这钱，一起买点吃的喝的不好么？
同学乙：老人曾告诉我们…..
同学甲：（不屑）我字典里面没有你所说的道德经。
女儿：别吵了别吵了，有什么好吵的。
同学甲：我跟你说（对着同学乙），你看那大妈在这大街上摆摊，本来就不卫生，还不知道偷工减料了多少，卫生许可肯定都没过关，我这是替众多百姓要回这黑心钱。
同学乙：你别说这没用的，这钱你还不还？
同学甲：（斩钉截铁）不还。
【女儿望着远处的母亲，只是站着，一句话都没有说。
同学甲：拜托，你脑子被驴踢了么？你看那女的长得那样的，就不像个好人。
同学乙：你有点过分了。
同学甲：我过分？我今天陪你出来，一路上净是倒霉事，到头来还被你说一顿。我还过分了？
同学乙：这是两码事。
同学甲：这本来就不是我的错，她算错了前给了我，那我有什么义务要送回去。
同学乙：（无奈的笑）呵呵，有意思。
同学甲：如果是我要偷要抢，我肯定不要这钱。
同学乙：你还是大学生呢姐们，这点观念应该有吧，送回去吧。
同学甲：我不！
女儿：（咆哮）行了！别吵了。
同学甲、同学乙：不是我吵。
【同学甲、同学乙还在争吵。女儿慢慢走向母亲，母亲抬头看到了女儿，转眼又看到了女儿旁边的两个同学。弟弟上。
弟弟：妈妈，是姐姐。（手指向女儿）
母亲：（慌张）走走，咱换个地方，让你姐姐同学看到就不好了。
弟弟：（傻笑，大声地）姐！
【母亲慌张的收拾东西，拉着弟弟要走。
女儿：妈！（哭泣）
【全场肃静，同学甲、乙惊讶的看着乙。
女儿：妈！
弟弟：（傻笑，踉跄的跑过来抱住女儿）姐！
【母亲尴尬的停住脚步。
母亲：哎，这么冷的天你不冷么？
女儿：妈！（哭泣声）
【灯光打在同学甲、乙那边，母亲和女儿这边关闭顶灯。
同学甲：不…不会吧
同学乙：得了，摊上大事了。过去吧看看吧。
同学甲：我不，我不过去，你过去吧。（把找回的钱塞在同学乙手里）
【灯光跟着同学乙走，来到女儿和母亲这边。同学甲那边关闭顶灯。

备注:结尾一定要做足戏,稍微加长一些,我只写一下大体意思.

同学乙：（抓住女儿的手）我们也不知道，对不起，对不起。你为什么不告诉我们呢。
女儿：我只是怕你们知道我的家境会嘲笑我。（声音要颤抖）
同学乙：我们是姐们，怎么会呢！傻孩子。
【同学乙把钱递给母亲。
同学乙：阿姨，您刚才找错钱了，多找了好多呢。
母亲：哎呀，我这脑子，哎，老了老了。钱都算不对了。
【画外音，同学甲：哎，都怪我都怪我。上场。
同学甲：（对女儿）对不起，都怪我平时太注意伤害了你。
女儿：没有，我只是怪我不争气，照顾不好这个家。
同学甲：我这个脾气，哎，真需要改改了。对不起，都怪我不好。
【同学甲、乙按住女儿的肩。
弟弟：（对同学甲）诶？嘿嘿嘿（傻笑）
同学甲：（从包里拿出口香糖递给弟弟）这孩子，也挺可爱的嘛。
【女儿笑。
女儿：快谢谢姐姐。
弟弟：谢…谢…谢姐。
【同学甲同手摸着弟弟的头。
【母亲下。
【画外音：母亲：来来来，来屋里吃个热地瓜暖暖身子。
同学甲、乙、女儿：来了！
【同学甲、乙、女儿下。
弟弟：（傻笑）错的好，错的好。（对观众，一脸严肃）这感情帐错的好。
【切光。
【幕落。
-------------------全剧终



