      　　春天，老槐树发出嫩芽，枯老的枝干生机勃勃。
　　不久，叶子长大，不久，雪白的槐花一串串的压在枝头。
　　老槐树很粗，它的主干两个成年人抱着还拉不上手，它那么雄伟的长在这家门前，长过了那古老的房子，长在蓝天中，我想它的梦想是长进白云中。
　　古老的蓝转瓦半土坯房子就静静的坐在老槐树下，槐花落下，层层堆积在房顶、或者飘落在院子里，带给这里岁月的沧桑感和生活的静谧感，一个孩子出来了。
　　一个慈祥的老人就坐在门口，见他出来，笑呵呵的道：“小家伙，叫爷爷。”
　　孩子瞪着纯真的眼睛看着他。
　　这孩子在想，想什么？
　　他是爷爷吗？那怎么没见过他？
　　老人伸出双手，他的手掌很宽、很厚，再次笑呵呵的道：“来，小家伙，叫爷爷抱抱。”
　　孩子终于向他跑了过去。
　　孩子才五六岁，可是他似乎已经有思想了。
　　他大概觉得老人没有恶意，就跑了过去。
　　老人热情的抱起孩子，道：“小孙子，叫爷爷，叫爷爷给你好东西。”他拿出一个拨浪鼓。
　　孩子看老人摇着小鼓，咚咚咚的响着，他喜欢上了，孩子喜欢的东西他一定要拿到手的，不然呢？不然恐怕要哭了。
　　老人把拨浪鼓给了孩子，看他高兴的摇着，眼睛笑得成了一条缝隙。
　　“明明，明明。”一个老婆婆从屋里走了出来。
　　老人无奈的放下了孩子，叹口气，走进落花中。
　　院子里槐花飘落，风又起，哗哗哗••••••
　　婆婆抱起了孩子，孩子对婆婆道：“奶奶，看爷爷给我的鼓鼓。”
　　婆婆疑问道：“爷爷？哪个爷爷啊？”
　　对，是哪个爷爷啊？难道是隔壁的孙往来？还是对门的吴老三啊？他们不是都下地了吗？刚才还见他们去地里呢？难道这么快就回来了？
　　不可能，就算是他们，人呢？院门还关着呢，难道他们飞走了？
　　不会是坏人吧？
　　她急急忙忙的打开院门，看空荡荡的街上，并没有一个人。
　　那会是谁呢？他们这个只有几十户人家的村子平时很少有外人来的。
　　一个中年男人从街上走来--他是婆婆的儿子、孩子的父亲--见了这婆婆，道：“妈，你带孩子出来干嘛？他不是感冒了吗？今天又有风。”
　　婆婆问他道：“你看见谁没有？”
　　男人道：“正干活的时候，谁舍得在村里闲着？我没看见谁。”他的目光落在孩子的拨浪鼓上，有一种很熟悉的感觉。
　　“爸爸，”孩子天真的对他道：“爷爷给的鼓鼓。”
　　“爷爷？”男人很吃惊，他的父亲--也就是孩子的爷爷死了二十多年了，孩子怎么能知道爷爷呢？难道是街坊邻居？
　　街坊邻居谁舍得给自己孩子买玩具啊？他们自己的孙子都没什么玩具。
　　他拿起孩子的拨浪鼓看了半天，对他母亲道：“妈，你看看这个鼓，我咋觉得这么熟悉呢？”
　　那婆婆拿过去看了看，点点头道：“咋那么像你小时候你父亲给你买的那个呢？”
　　对于那个拨浪鼓，男人是有很深印象的。
　　那是他童年唯一的一件像样的玩具，也是他父亲送给他的最后一件玩具。
　　父亲当年带他去赶集，买了这个拨浪鼓，回家不久生了病，死了。
　　那件拨浪鼓却不知道去了哪里，他找了好多次都没找到。
　　看着那件拨浪鼓，他想起了父亲。
　　父亲那时候最爱在这棵老槐树下乘凉、吃饭、说话，往昔一幕幕的在心头浮现。
　　父亲说过，他想看到儿子长大，成家，有了孙子--此生愿望足矣。
　　他似乎记得父亲不止一次的跟他说过，他的母亲--就是眼前这婆婆也不止一次跟他重复过。
　　他看着槐树，槐花在风里飘落。
　　低头，他似乎看见的父亲就坐在槐树下，对他笑。
　　他眼泪来了，回头看看母亲，母亲也落下泪来。
　　只有纯真的孩子摇着拨浪鼓，笑得很开心。


