      　　我刚进村子，就被一个可怜的女人拽住，她大约五十多岁，岁月的沧桑在她的脸上留下了很多的痕迹--眼角的皱纹、嘴角的伤疤，都显示着她是一个从来没有得到过幸福的女人。
　　“你看到三了吗？”她眼里是渴望的神情。
　　“三是谁？”我问道。
　　“俺家的三啊，”这可怜的女人突然急促道：“他出去打工了，还没回来。”
　　“没有。”我回答道，其实我根本不知道“三”是谁。
　　我想她口中的三是他的儿子吧？
　　她失望的放开了我，往一边一坐，我才发现地上有一片枯草，她就坐在枯草上，不再看我。
　　她自语道：“俺家三咋还不回来呢？快过年了啊，咋还不回来呢？”
　　这时候正是深冬，寒风呼呼吹来，吹动着她花白的头发。
　　她眼光漠然，似乎除了三，这个世界上的一切跟她没关系。
　　我细细打量她，才发现这可怜的女人穿得很脏，她的棉袄最起码是十几年前那时候的款式，已经破破烂烂的了，许多地方还露出了棉絮，风一吹，棉絮抖啊抖，像一只只不断颤动的小白鼠。
　　她的鞋子也是破破烂烂的，一只还烂了一个洞，露出她一只冻肿了的脚指头，而她似乎毫不在意。
　　“她是个疯子。”我终于明白了。
　　但是这个疯子并没有什么不友好或者害人的行为，她只是等她的三吧？哦，她的手也冻得红肿红肿，处处的冻疤，而且很粗糙，连指甲都是粗糙的。
　　又一个人来了，她立马就上去拽住问道：“看见我家三了吗？”眼神里依旧是深深的期望。
　　那人叹了口气道：“看见了，他说他很快就回来了，叫你在家等。”
　　她立刻便欣喜道：“那他啥时候回来？”
　　那人道：“你回家等吧，他很快就来了，你坐这里多冷啊，他看你在这受冷，就不会回来了。”
　　“哦。”她低下头，就慢慢的走了。
　　看见我惊异的目光，那人道：“你是路过这里的吧？”
　　我说是。
　　他问道：“是不是被她吓着了？”
　　我说没有，只不过她拽住我问看到三了吗。
　　那人叹气道：“她是个可怜的女人，一辈子生了三个儿子，大儿子五六岁的时候河里淹死了，不久丈夫也死了，二儿子是个二百五，整天的胡吃海喝不务正业，现在也不知道鬼混到哪里去了，三儿子倒是孝顺，三年前外出打工出车祸死了，她就疯了。你也看到了，她整天坐在这里，逢人便问：‘你看到三了吗？’”
　　不错，她是这么问的。
　　但是她为什么这么问？难道她不知道她家三已经死了吗？
　　那人叹气道：“她一直不相信她家三死了，日日在这里等，见人就拉住问‘你看见三了吗？’，我们村里的人都可怜她，骗她说看到了，她就回家了，外地人不知道啊，说没看到，她就坐这等，不管春夏秋冬、严寒酷暑，哪怕是下雨下雪，她也在这等，可怜啊，你说她那么好的一个女人，怎么会这个下场？”
　　是啊，命运弄人吧，也许是她过于爱她的儿子。
　　不然怎么会疯？
　　那她怎么生活呢？
　　“还不是街里人给她碗剩饭啊。”那人道：“现在都不可惜一碗饭，她也不挑，给什么吃什么，要是哪天没人给，她也不去要，就那么饿着。”
　　我的心突然酸了。
　　那人叹着气走了，我也走了，不过心里就是酸酸的。
　　我走着、走着，竟然落下泪来。


