      　　一全球专业斗鸡场里，传说中战国时期纪渻子训练出的呆鸡重现江湖，名曰阿呆。
　　主持人解说：此次挑战阿呆的分别是美国鸡黑毛，德国鸡白毛，和日本鸡花毛，这三只鸡均在各项世界大赛中取得过不俗的成绩，此次联手挑战中国鸡阿呆，请大家拭目以待！
　　第一场
　　凶狠的美国黑毛被放了上场。
　　阿呆一上场，就瞪着两只无辜的眼睛，呆呆地望着眼前斗志昂扬的黑毛，慢慢踱着方步，伸出了翅膀，黑毛一阵激灵，正准备进攻，阿呆轻轻握住了它的翅膀：你，吃饭了没？
　　黑毛不解：还没。
　　阿呆惊讶，指着黑毛的主人：饭都不给你吃，你还帮他打架？！
　　黑毛埋头想了想：是啊，饭都没吃，杂就叫我干重体力活儿啊？
　　阿呆拍拍它的肩：算了，别难过了，一会就该开饭了，你喜欢吃什么呀？
　　黑毛想想：我最喜欢的就是青菜混细包谷面，我打赢三次架主人就给我吃一次！平时都是苞谷渣！
　　阿呆惊讶：那玩意儿也是鸡吃的？！
　　黑毛不解：鸡不都吃那玩意儿嘛，你吃的啥啊？
　　阿呆想了一会：不好数，一般主食是小米，配菜不一定，有时是菜有时是肉……
　　黑毛羡慕：肉好吃不？我看主人的狗阿里路牙挺喜欢，有一次我也想尝尝，但是打不过他……
　　阿呆拍拍黑毛的肩膀：那有啥啊！改天来我家随便吃，还有虫虫饭后点心！择日不如撞日，我们现在就去？！
　　黑毛开心：那可感情好！不过今天我有事了，改天吧！
　　阿呆遗憾：那你慢走啊，一定记得来找我哦！古得摆！
　　黑毛走到场下了，忽然想，我今天要办的事不就是打它吗？！
　　第一场阿呆不战而胜！
　　第二场
　　号称嘴啄天下，翅拍四方，脚扫五洲的德国白毛上场了！
　　白毛在场下看了第一场比赛，认定阿呆会催眠，于是闭着眼睛摇摇晃晃的就上场了。
　　阿呆迎上前去：怎么了兄弟？昨晚没睡好？
　　白毛偷偷睁开眼，看见一张呆脸，眼神关切，赶紧闭眼，心想：我可不会像黑毛一样被你催眠！
　　阿呆往后退了两步：你喜欢我？
　　白毛一惊：我干嘛喜欢你？！
　　阿呆羞怯：你都不敢看人家……
　　白毛大汗……
　　阿呆想了想：你是不是木兰？
　　白毛疑惑：什么木兰？
　　阿呆眼神迷离：花木兰！我最喜欢的就是花木兰，长得漂亮，又会打仗，后来还当官，这样的媳妇可真好呢！不瞒你说啊，我一直以来的梦想就是娶一个花木兰似的老婆，女儿装的时候在家给我调戏，男儿装的时候和我一起出去调戏美眉，人家要打我，她就帮我打他们，你不知道啊，我都梦见几回啦……
　　白毛有些愤怒地打断：你有完没完啊？！到底要打架不啊？！
　　阿呆不解：我们为什么要打架啊？
　　白毛脖子一梗：我们是斗鸡，当然要打架！我主人从小就训练我打架！
　　阿呆恍然：哦，这个样子的呀，你一个月工资是多少啊？有医保没？
　　白毛惊讶：你有工资的？还有医保？！
　　阿呆骄傲：当然！我是管吃管住，工资一天5只虫虫，工伤每天加给5只虫虫！
　　白毛埋头，眼里泪花闪动：原来我还不如农民工，连个保障权益的地方都没有！还打什么架啊！
　　阿呆关切：别伤心兄弟，有空来我家吃虫虫！
　　白毛感动：哥啊，不说了，啥也别说了，我虽然不能让你调戏，但是你调戏人家被打兄弟一定给你撑腰！
　　白毛抹着眼泪下场了……
　　第二场，阿呆胜！
　　第三场
　　令无数斗鸡丧毛，无数主人悲痛的日本花毛上场！
　　花毛看了两场比赛，决定采取现下手为强战术，一上场不给阿呆开口的机会就给了阿呆一翅膀！紧接着想好了10招应对措施。
　　谁知……
　　阿呆哭了！
　　抽抽噎噎的：你，你是不是打劫的？你要什么你说啊，好痛哦，呜呜呜呜……
　　花毛迷惑：心想不可大意，难说这也是战术！
　　阿呆揉揉被打的头：哥哥，你想要怎么赢你说，我一定配合的！
　　花毛更加迷惑：什么？！
　　阿呆解释：看过中国足球没？
　　花毛郁闷：我们在打架，看那玩意干嘛？
　　阿呆继续解释：我是中国队，你是巴西队，我是肯定打不过你的，但是硬和你打我又痛，所以这样，你说你想怎么赢，想赢几翅膀？不过也不要太多了，总得给我主人留点面子啊，这样吧，打完以后我给你10只虫虫！
　　花毛有些紧张：裁判不管？
　　阿呆胸有成竹：没事，那是黑哨！
　　花毛有些动摇：嗯，这样啊？
　　阿呆加注：15只虫虫！
　　花毛贪心：20只！
　　阿呆：14只……
　　花毛赶紧的：15只就15只！那你说吧，我们打成几比几？要不3：2吧！
　　阿呆拍板：成交了！
　　观众激动，传说中的不败呆鸡终于开始活动了！一时间，人声鼎沸，暗潮汹涌……
　　很快，花毛进攻3次，阿呆2次。
　　花毛偷偷的问：老板，收工了？
　　阿呆故作生气状：你毁约！不仅不能得到报酬，还要赔偿我10条虫虫！
　　花毛紧张：不是说好的3：2啊？！！
　　阿呆笑笑：是3：2啊！我3，你2！！
　　花毛郁闷，咋办呢，为了虫虫，荣誉算个屁啊，反正冠军拿的也多了，没虫虫实际，那可是15只虫虫啊……
　　思考完毕，花毛讨好的凑上去：要不老板，我们这样，您受累，再打我两下，那就4：3了！
　　阿呆摆谱：那我多累啊？！
　　花毛尴尬……
　　阿呆摆摆手：算了，看你也是个实在人，我就受累一次吧！
　　花毛激动：您真是宽宏大量啊！
　　比赛结果4：3，第三场阿呆胜！
　　阿呆于此后退出斗鸡坛，无论再有谁挑战也决不复出，于是直到归西，世界第一的位置依然无可撼动……


