      　　下午，我们接着上午的话题谈了起来：“广秀，你和刘总见过面没有？”
　　广秀说：“见过，在医院里，在党建编辑部都见过面。”
　　“你能具体的谈一谈么？”
　　广秀沉思了一下说：“春节过后，我和姐姐，弟弟干细胞配型失败后，给了我沉重的打击，刘汉俊叔叔派陈方接我到北京治疗，我住进了北京大学人民医院，一方面接受治疗，一方面寻找干细胞来源，刘汉俊叔叔和中国红十字会，台湾红十字会发出了求助信件，后来东营的汪凯配型成功后，我还需要在隔离舱住一段时间，在进隔离舱前，刘汉俊叔叔穿着隔离衣来到了我的病房，当时看到刘叔叔，我心里有很多话要对他说，可是嗓子里就像塞了块东西一样，说不出话来，刘叔叔安慰我，鼓励我。”
　　我听了说：“当时的场面的确很感人，见到了自己日思夜想的亲人，怎么会不感动呢。”
　　广秀继续说：“刘汉俊叔叔是和陈方大哥一块来的，他们走后，又去了医生那里询问我的治疗情况。他们走后，我心里感到非常空虚。”
　　我笑着说：“你日夜盼着见到刘汉俊总编辑，见了面却不知道说什么好，你当时的心情我理解，是非常激动。”
　　广秀说：“是非常激动，刘叔叔走后，我给陈方大哥发了一条短信：‘我很想刘叔叔在这里多呆一会儿。’那时，刘汉俊叔叔已经脱下了隔离衣，正要回去，他看到了我的短信后，又穿上隔离衣来到了病房。”
　　我笑着说：“这次可不要错过了，想说什么就说什么。”
　　广秀笑了笑说：“说什么，还是老样子，我看了看刘汉俊叔叔说：‘刘叔叔，我叫你叔叔行么？’刘汉俊叔叔笑了，他说，‘你不是已经叫我叔叔了么？’是啊，你看，我真傻。”
　　我听了哈哈大笑：“你是够傻的，傻的实在，傻的可爱。”
　　在我进了隔离舱后，刘汉俊叔叔又来看我，还给我带来了一件特殊的礼物。”
　　“什么特殊的礼物？”我问。
　　广秀笑了笑说：“那天，刘汉俊叔叔在视频前，一边打开一个包裹，一边笑着对我说，‘广秀，这是一件无比珍贵的金哈达，这一份特殊的礼物，从万里之外的青藏高原空运到了北京，是西藏山南地区查如村藏族大学生村官索朗措姆、克松村大学生村官张小波、甲竹林村大学生村官殷素红和众多同事请来这条“金哈达”，为你祈福，祝你早日康复。你看，还附赠了精美的披肩，布达拉宫的工艺品、护身符、首饰挂件、镜子等珍贵礼物，这些都饱含着雪域高原大学生村官们的深情祝福。这条‘金哈达’，是3月5日一大早，王小波、索朗措姆、殷素红带着众多同事的殷切嘱托，来到雪山底下的雍布拉康寺，为你祈请的。按照藏族风俗信仰，经过喇嘛和亲人共同祝福过的金色哈达，能够给病人带来平安吉祥。”
　　我听了感叹的说：“这是多么真挚的情谊呀，太感人了！”
　　广秀沉思了一下，舒了一口气说：“真的太感人了，那天我还通过刘叔叔的手机，和远在雪域高原的王小波通了电话，那天我又流泪了，那是感动的眼泪，幸福的眼泪。”
　　我听了深情的说：“你得了白血病，是你的不幸，你有这么多好朋友好领导，还有千千万万的你认识的和不认识的人在关注着你，是你的万幸。你谈一谈在党建编辑部见面的情况。”
　　广秀也笑着说：“那是我出院后，到《党建》杂志社去走娘家。”
　　我笑着说：“在临沂，有个娘家，那里有生你养你的父母，《党建》编辑部也是你的娘家，他们给了你第二次生命，在烟台你也有个娘家，那是你工作的地方，以后你还会有很多娘家的。”
　　广秀听了大笑起来：“是啊，我是一个幸运儿。”
　　接着，广秀娓娓地讲述了他去《党建》编辑部走娘家的经过。
　　那是2012年16日，经过一年的治疗，广秀的病情也基本稳定，也没有出现那些可怕的综合并发症，许大夫告诉她们可以回家了，半年后再来复查，广秀听了非常高兴。
　　在北京的这一年里，受到了多方面的照顾，感谢的人太多了，广秀首先想到的是《党建》编辑部，临走，她要到那里去看一看，向他们告别。
　　下午1时30分，她们坐车，在陈方的带领下，汽车驶进北京中南海旁边的一处大院。
　　看到门前的大牌子，她心情激动起来，广秀喃喃的说：“我的愿望终于实现了，北京的“家”到了，我要见到娘家人了。”
　　走进《党建》杂志社会议室，“广秀，我们和你在一起”的横幅映入眼帘，广秀顿时感到温暖和振奋，杂志社全体“娘家人”齐聚这里，欢迎广秀回家。
　　刘总走过来握住广秀的手说：“广秀，咱们终于等到这一天了，你完全康复，是我们大家的愿望和期盼。”
　　广秀握住刘总的手深情的说：“一年来，《党建》杂志社的叔叔阿姨，哥哥姐姐们给我的支持和帮助，我一生难忘。今天来这里走娘家，看一看娘家人，再回临沂另一个娘家，那里还有个亲娘在家里等着我。”
　　刘总说：“好，祝贺你，一年来，家里的母亲更是焦急的等待着你。”
　　陈方指着横幅说：“广秀，这上面写的就是我们大家的心愿。”
　　大家齐声说：“广秀，我们和你在一起！”
　　广秀感动地说：“好啊，大家都是我的娘家人，我们永远在一起。”
　　我听了也感动地说：“这个场面真是激动人心啊！”
　　广秀接着说：“那天我们谈了很多，大家对我的安慰、鼓励、祝福我都一一的刻在心里了，离开编辑部，陈方大哥陪我一块到了首都机场，坐飞机回到了临沂，这可是我生平第一次坐飞机呀！”
　　停了一会儿，广秀又说：“在临沂下了飞机，山东省委的领导和临沂市委的领导都在那里等着我，大家送我回到了罗庄的桥西头村，刚进村口，就看见母亲、弟弟、亲戚、朋友他们站在那里等着我，我又回到了离开一年的家里，那时就像做梦一样。”
　　我听了高兴地说：“当初到北京去看病，现在你健健康康的回到家里，无论是谁看了也会高兴的。”
　　广秀笑了笑：“是啊，高兴，太高兴了！”
　　我听了笑着说：“祝贺你，我也祝你身体健康，万事如意、心想事成！”
　　广秀听了，大笑起来，我也跟着大笑起来！


