      　　一辆拉橘子的货车突然侧翻，整车橘子撒落在地。有路人过来捡橘子，人越聚越多，最后变成了疯狂的哄抢。
　　司机是个二十来岁的小伙子，一急之下，竟从驾驶室里抽出一根铁棍冲向哄抢的人群，他大吼一声：“谁抢，我砸他的头！”
　　哄抢的人群根本不睬他，大家心里都在想，光天化日之下，你还真敢动武？
　　愤怒的小伙子一咬牙，猛地举起手中铁棍，“咔嚓”一下就砸在了一个正在哄抢的中年男子头上。
　　中年男子一声惊叫，随即血流满面，“扑通”一下倒在了地上。
　　现场突然静下来，有人惊叫起来：“出人命啦！”人们立刻丢下手中“战利品”四散逃走。
　　有好心的路人看到中年人受伤，赶紧上前，要拨打120。可他刚摁了一个号，伤者突然抓住好心人的手，急切地制止道：“不要，不要喊救护车！我不要紧！”
　　伤者坚决不让喊救护车，好心人也没有办法，只得先替他包扎伤口。奇怪的是，等伤者包扎好伤口后，反而去帮他收拾滚落满地的橘子。
　　路人又感动又气愤，忍不住上前斥责小伙子：“一车橘子能值多少钱？万一闹出人命咋办？”
　　不料伤者一把拉住路人，说道：“算了，算了。”又一转身，轻声嘱咐道，“儿啊，咱走吧。”
　　话虽轻，但路人还是听清了，他不由抓住小伙子的手：“你们，你们……”
　　小伙子望着路人惊异的目光，终于说道：“他是我爸。不是刚才那一棍子，我这一车橘子还能保得住吗？这一车橘子要是被抢，我们就得倾家荡产啊。”说到这，小伙子忍不住呜呜哭起来……

