      　　“瞧！她就是那个狐狸精。”“啧啧！瞧那长相，一副狐媚勾人的眼睛，那屁股一扭一扭，怪不得老安家的男人丢了魂。”
　　……
　　这些话一字不落的被风吹进了小眉的耳朵里，指指点点的目光让她如芒在背，不由得加快了脚步。推开院门的时候，她楞了，屋里的门四敞大开，窗户玻璃被砸的粉碎，屋里的家具，锅碗瓢盆被砸零落不堪，一片狼藉。
　　刚才议论她的人，见她进去，随即也挤了进去，站在院中向屋里张望。她碰的一声关上房门，瘫坐在地上，欲哭无泪……
　　小眉是杨村人，人长的漂亮妩媚，在农村反而不好嫁，大龄后嫁给本村的穷王二，生活虽然贫穷却也幸福。
　　谁承想这个王二是个短命鬼，刚结婚一年，就得急病去了。留下小眉一个人过日子，都说寡妇门前是非多，这话一点不假。
　　王二刚去，就有人半夜敲她家房门。她被吓的直哭，每天晚上睡觉前都插严门，拿柜子顶上，日子撑得不易，里面的心酸只有她自己心知。
　　她不止一次的想，要是有个男人厚实的肩膀让她靠靠，该多好呀！可她不敢，不管见谁她都低头垂发，尽量不惹是非。可是非还是找上了她，老安家的男人，替她挑了两次水，收了一次庄家。俩人之间就被传的沸沸扬扬，如今这一屋子的狼藉，想来就是老安家婆娘干的。
　　小眉把打碎的碗扔到了地上，眼睛里燃出了火。
　　这时有人推开了房门，老安家的男人走了进来。小眉先是一呆，然后咬咬牙，哇地一声哭着扑进他怀里。老安家的男人一愣，脸涨得通红，安慰她说：“别怕，等我回家收拾那个臭娘们。”
　　小眉抽咽离开老安家男人，委屈的抹着眼泪，使劲把他往出推。前后反差太大，弄得老安家的男人站在小眉家门外手脚无措。他一边拍打着门一边说：“你放心，我会给你个交代的。”说完跺跺脚走了。
　　小眉茫然的望着他的背影，眼泪滴滴答答地掉在衣服上。
　　从此杨村变得不太平了，先是老安家的在打离婚。后来村长家也闹了起来。一时间村里的女人都紧张地看好自己的男人，甚至结伙去小眉家门口叫骂，在她家门口挂破鞋。
　　小眉对此看在眼里，恨在心里。她不在低头垂发，而是整天打扮得漂漂亮亮，有时站在门口，边嗑瓜子边看着男人微笑，那笑容充满着诱惑。有时去村口的小河边洗她那双白白嫩嫩的脚，偶尔有从地里回来的男人，都会顿足站在河边和她搭上几句。
　　她娇娇的笑声，能传出老远。她知道自己变成了真正的狐狸精，这都是被逼出来的，她冷笑。
　　老安家的男人来了，拿着离婚证向她求婚。她看着墨绿色的离婚证笑得淌出了眼泪，接着把离婚证扔回老安家的男人，果断地说：“不嫁。”
　　“你……我都为了你离婚，你为什么不嫁吗？”
　　“为了我？我做错什么了？”小眉踉跄的走了，没走几步便被村长一把抓住，她用劲想甩开了村长，可怎么甩也甩不开……
　　没多久村里来了一辆高级轿车，停在了小眉家门口，一位西服革履的男人下了车。小眉亲热的迎了出去，不久收拾东西和男人上了车。
　　村里的女人追着车议论，准是榜上了大款，当二奶去了。村里的男人都惋惜的瞧着远去的车，暗暗叹气。
　　村里又恢复了从前的平静，偶尔有人忆起小眉，男女都骂她“狐狸精。”
　　小眉和男人来到城里，她不是来做狐狸精的，而是在男人家做保姆，这一次她头低的更低，除了干活很少和主人搭话，特别是这家的男主人，所以她在这家做了很久。

