      　　八十年代的一个村子。
　　很小的一个村子，只有几十户人家，长不过一里地的一条街，坑坑洼洼。
　　房子很多还有那种蓝转蓝瓦房子，很多房顶有草，很多家没有院墙，就是有，也是土砌的。
　　街中间的一户人家，有三口子人：男人、女人和她的婆婆。
　　月亮高挂在空中。
　　冬天的农村，晚上睡的都早，家家都在月光里，连声狗叫声都没有。
　　月亮很亮、很圆，这家门前的老槐树枝枝干干都映着淡淡的影子，透着孤独、透着静谧之美。这种美，如今的我们不可体会，也无处体会。
　　可不是孤独吗？这家的男人晚婚，到现在连个孩子都没有，这家的婆婆看着儿媳妇一直没动静的肚子，比什么都着急。
　　但她信命，命中注定的，谁也改不了，是吧？
　　她是个好婆婆，勤劳、节俭，儿子八岁时她的男人去了，她，这个看着弱小的女人辛辛苦苦的把儿子拉扯大，看儿子娶了媳妇，她的头发都白了，颜容已苍老，岁月痕迹处处--好像中国古时候很多的女人都是这样的。
　　岁月无情，情在人心里。
　　纵然是最渺小的底层人，也有他的情、他的愿望，这家人的愿望就是能有个儿子，一家子其乐融融，哪怕是艰苦。
　　月亮高高的坐在树顶了，好像一个人站在树顶就可以触手月亮，美啊，更美的是他的梦。
　　他是谁？
　　他当然是这家的男人--我忘记了他的名字--那就叫他好人吧。
　　好人，当然要有个好梦。
　　他的好梦现在开始了：
　　他在他们家最大的一块庄稼地里干活，一直从早上干到中午，很累，就坐在树下休息。
　　树是他们家地里最大的一棵枣树，枣儿青青，一串串的，很美。
　　他就躺在枣树下，看枣树，看树外天空中白云，白云悠悠，在蓝天里，也很美。
　　没有污染的天空可不是很美吗？
　　他看见远方的天空中一片祥云，几个人影踏着祥云而来。
　　几个啊？
　　越来越近了，是三个。
　　中间那个衣带飘飘，慈眉善目，那是传说中的观音菩萨。
　　两边的是两个童子，一男一女，是传说中的金童玉女吧？
　　菩萨怀里抱着两个小孩。
　　现在菩萨一行就飞过他休息着的枣树的上空。
　　他隐隐感觉到了什么，赶紧起来，跟着就跑。
　　菩萨天上飞，他在大地上紧紧的跟着。
　　跟啊跟啊，跟到了村子里。
　　跟到了家门口，他家门口。
　　菩萨进了他们家的院子，他看不见了，急忙推开院门进家里去了。
　　他媳妇正躺在床上，鼓着大肚子，见他进来，道：“我要生孩子了。”
　　他很高兴，他告诉妈妈，妈妈也很高兴。
　　喔喔喔……
　　一阵鸡叫，他醒了，看窗外已经发白了。
　　原来不过是做了个梦，空欢喜一场啊。
　　厨房里传来响声，他知道是母亲开始做早饭了。
　　“起来了？”母亲问他道，母亲是个慈祥的老太太。
　　他点点头。
　　母亲小声道：“晚上我做个梦，梦见观音菩萨给我们家送孩子来了。”
　　他吃惊道：“你也做了个梦，我也这样梦到啊。”
　　母亲叹气道：“是吗？是不是又安慰妈啊？你媳妇肚子没动静呢……”
　　他苦笑着摇摇头，虽然他过年也烧香、磕头，随波逐流的过年过节，可是他打心眼里并不相信神仙，更别说一个梦。
　　梦，什么时候成真过？尤其是晚上的梦。
　　他就没在意了，但是有这么巧合的事吗？同样做一个梦！
　　但是不久他的媳妇便怀了孩子，第二年的冬天，他的儿子就出生了。
　　又过了几年，他的第二个儿子出生了。
　　他真的两个儿子。
　　好人嘛，美梦总会成真的。
　　是不是？


