      这里是李庄，离李庄五里有座石景山，石景山的南面有一潭，叫金龙潭。潭前有一小庙，叫金龙庙。此旁有一百愈树，高十余丈，枝叶繁茂。树皮流出的汁，它可以治百病，这里就有一个故事。
从前，李庄有个李跛子，十六岁结婚，生了个儿子叫百愈。
李百愈读了点私书，长大成人后，也就是十八岁那年，人间爆发了一场瘟疫“瘪螺痧”，是一种极强的传染病，父母和奶奶及亲人都死了，只有百愈幸存地活了下来，他想到：“我要做一名大夫，为天下老百姓看病。”
有一天，百愈上山砍柴，他在半山腰遇到了一位老爷，他红颜白发，精神瞿铄，肩背竹篮，手拿铁铲，在山林中穿来穿去，百愈上前问道：“老爷，您在寻什么呀？”“年轻人，我在寻药草啊！”“哦，老爷，原来您是一名大夫？”“我医点小病，只是略懂而已。”“老爷，好像您不是我们李庄人啦？”“我是五桂庄的，离这里有三十里地，有几门药草就只有这石景山才有，我经常来，只不过是你没有碰到我，我姓孔，叫我孔老爷就是了。”“哦，难怪，难怪！孔大夫，我叫李百愈，我想跟您学医，怎么样？”百愈说完“扑嗵”一声跪在了孔大夫的跟前。
孔大夫没有理会百愈，装着没有看见的样子，只顾寻他的药材。这时，李百愈爬了起来，一直跟着孔大夫，他死磨蛮缠，一个劲地说甜话。这时，孔大夫问道：“你为什么要学医呀？”“我家亲人都死在了瘟疫中，我发誓要学医，为天下老百姓看病！孔大夫，您就收我这个徒弟吧！”孔大夫看他说话说的很动人，又聪明伶俐，就答应了他。
就这样，百愈拜了孔大夫为师，他跟着孔大夫上山采药，走峭壁，攀悬崖，披星戴月，不畏艰辛，认识了几千种药材。后来，跟着孔大夫诊病，从号脉，看舌苔，听心音，观面色，辨病症，到开药方，孔大夫都是言传身教。百愈勤奋好学，又加上善于钻研，聪明又有悟性，仅两年的时间，就完全掌握了看病的本领。
三年后，孔大夫去世了。这方园几十里的百姓，看病都是来找李百愈，他医术好，心地善良，又忠厚老实，时刻为百姓着想，哪怕是三更半夜，他都要出诊，人们都称他是一个好大夫。
这一年，城里有一薛大爷，突然得了一种怪病，卧床不起，只剩胸中一口气，死又死不了，活又活不起来，只进几口米汤，都大半年了，变成了个植物人。家人找通了全城的大夫，都看不出是啥病来。也请来法道师烧香烧纸，刀光剑影，画符驱魔，也没有一点效应，家人都束手无策，无法治愈薛大爷的病。后来，家人派差役到乡下四处寻找大夫，就找到了李庄的李百愈。
差役用轿把李百愈抬到了城里的薛家，他用手号了号薛大爷的脉，瞧了瞧他的舌苔，听了听心音，掰了掰他的眼睛看了看，就跟家人说：“我开三付中药，煎的喝，另外开两付洗药，煎的外擦，要一边擦，一边按摩，才能起效。你们放心，我开的药，薛大爷会好起来的。”
给薛大爷用药后，他的病渐渐地好了起来，后来人也苏醒过来了，也能够说话进食了。一个月后，薛大爷完全康复了，他对李百愈的医术啧啧称奇，说：“我得这种怪病，城里没有一个大夫能看好我，我快要死了，唯独有乡下李庄的李百愈大夫救了我，其医术之妙，世间少有啊！”然后，薛大人派差役送了500块大洋到李百愈家中。
从此，李百愈医病的名声在城里传开了，他是个赫赫有名的大夫。
后来，薛大爷把自己的二女儿嫁给了李百愈，还在城里的闹市区卖了间铺子，送给了李百愈开诊所。李百愈的诊所开业后，每天都是满屋子人，他却忙的甜滋滋的。后来，民间流传着一首歌谣：“李百愈，李庄人，人厚道，医术高；老百姓，都爱他！”
1944年春，城里城外枪声不断，炮声隆隆，一片火海，日本鬼子侵占了整个城市。
日本人进城后，缺医少药，他们是烧杀掠抢，无恶不作，丧尽天良。日本宪兵就把李百愈抓去了，要他给他们治病弄药，说要与皇军好好合作。李百愈不肯，他们就威逼利诱，李百愈说：“头可断，血可流，我决不答应你们，让你们日本鬼子去死吧！”后来，日本宪兵就把李百愈五花大绑，押到石景山去找散毒草（是一种医枪伤刀伤的药材），走到了金龙庙旁的一棵大树下，李百愈说：“狗日的小日本，你们放开我，我答应你们。”日本宪兵信以为真，就松开了他身上的绳子，没想到李百愈突然猛地一窜，头撞上了那棵大树上，顿时鲜血如注……
李百愈死后，李庄的乡亲们，哭着把他埋在了这棵大树下。
几年后，庄上有一位身窜顽疾的老人，找遍了医生，也没有医好自己的病，他感到绝望了。夜里，他做了一个梦，有一位神仙给他说：“您的病，去到金龙庙旁的那棵大树那里，带一把刀，割一块树的皮，待它流出的汁，擦遍全身，就能治好您的病，您就去吧！”
翌日，老人带了一把菜刀，来到了这棵大树这里。这时，他割了树上一小块皮，很快就流出了汁，他擦在了身上。顿时，好像腾云驾雾一样，接着是汗流浃背，感觉到一身轻松，说：“嗯，嗯，我的病好了，我的病好了，神奇，好神奇啊！一定是李百愈大夫显灵了！”
老人在这里兴奋地大呼小叫，一时惹来了全李庄的人，有腰痛的、背痛的、坐骨神经痛的、颈椎病的、骨质增生、胃溃疡、胃炎、各种妇科病症……乡亲们只要用这树的汁一擦，立马见效。
这样，这棵神奇的树，传到了很远很远。李庄的乡亲们，把它取名为百愈树，也就是说能治好百病。后来，来到这里求医的人，都带上了香和冥钱，先在金龙庙里敬上后，在到百愈树上取到汁，带回家治病。
新中国成立后，市人民政府在百愈树下，立了一块大碑：抗日英雄李百愈永垂不朽。


