      　　刘克成刚刚搬到这里，在他看来这里的风景是整个城市最漂亮的，路面宽阔、花园众多，众高楼隐现在花草之中，实在叫人感觉心旷神怡。
　　离他住处不远还有一条河流，河流两旁都是花草，郁郁葱葱，他很爱去那里，尤其是晚上，真是难得的静谧。
　　要说这么好的地方晚上人该很多才是，却偏偏没多少人来，他觉得很是奇怪，不过这里人少倒也符合他的性格，他爱静，讨厌吵闹。
　　这一天晚上他又来到这里，河边很静，而且今晚是农历的十五号，月亮圆圆的挂在天空，树啊草啊都映在淡淡的影子，很美，美如童话。
　　河岸上是一排垂柳，垂柳树下有石凳子，刘克成就坐在石头凳子上，看河水倒影，月光在水里，淡淡的天空和云也在水里，美呵，这静谧。
　　他突然感觉到有人向他走来。
　　回头看，一个穿白色西装的男人确实向他走来。
　　那人走路怪怪的，好像轻飘飘的一般，刘克成还以为是场梦，转眼之间，那人已经走到他的跟前了。
　　“让一让。”那人对他道。
　　刘克成皱了皱眉头，自己好好的坐着，凭什么让给他？再说了，周围那么多的石凳子，他就偏要坐自己这个吗？
　　这不是找事吗？
　　他本来不想挪，突然想到这是大夏天啊，大夏天的夜晚自己穿着个T恤都热的很，可是这个人竟然穿着西装，里面还套着白色的衬衫，难道他不怕热吗？
　　难道••••••他是神经病？
　　刘克成再次看了看那人，那人的脸在月光下惨白惨白的，而且似乎虚幻一般，叫人看的朦胧，他不由得竟然有点紧张。
　　算了，多一事不如少一事，还是让让吧，再说了，这人说不定神经病。
　　于是刘克成站了起来，坐在相邻的一张石凳子上。
　　那人也不理他，径直就坐在那里，一动不动。
　　刘克成开始好奇了，他还从来没有遇见过这样的人。
　　他再次打量那人，还是觉得云里雾里一般，可是月光明明就那么清晰，附近的景物看得一目了然，就连旁边一颗草的影子都清晰的很，他是怎么回事？
　　一定要看看这怪人能坐到什么时候。
　　就这样，两人就那么坐着，刘克成是较着劲，那人好像睡着一般，脸对着河流，一动不动。
　　夜渐渐深了，刘克成几乎都坐不住了。
　　他刚想走，就听见那人说道：“她不会来了，是吗？”
　　他在跟谁说话？
　　那人见刘克成没做声，重复道：“她不会来了，是吧？”
　　“他这是和我说话？”刘克成想，但是，他说的“她”又是谁？
　　“你问我吗？”刘克成问道。
　　那人点点头。
　　“你、你叫什么名字？”刘克成问道。
　　男人道：“我是俊杰啊，俊杰你不知道吗？”
　　俊杰是谁？刘克成不认识。
　　“那么‘她’是谁？”
　　“‘她’是我女朋友啊，翠花啊。”那人道。
　　“翠花？”刘克成也不认识，他说道：“她是你女朋友？”
　　“是啊。”那人道：“她来不来了？”
　　“她要来早来就来了，”刘克成道：“你看天这么晚了，我想她不来了。”
　　“是啊，”只见男人长长的叹气道：“她跟别人跑了，怎么还会来呢？”
　　他自语道：“她不会来了，不会来了••••••”声音越来越小。
　　然后他站了起来，飘飘忽忽的一般竟然向河里走去。
　　刘克成顿时吓呆了，等他回过神来，那人已经完全的没入水里。
　　“来人啊，有人跳河了。”刘克成发疯一般的喊道。
　　河边不远处是一条沿河路，听到刘克成的喊声，还真有两个人跑了过来。
　　“哪里有人跳河？”一个人问他道。
　　刘克成惊魂未定，吃吃的指着水面，道：“那里、那里••••••”
　　“你眼花了吧？”一个人道：“河面那么平静，一个涟漪都没有，哪有人跳河啊？”
　　刘克成猛然惊醒，是啊，河面怎么那么平静？可是刚才自己明明看到••••••
　　这是怎么回事？
　　后来他通过打听，终于知道一个件事。
　　他终于知道为什么附近人们晚上不愿意去那里走动--据说这里有鬼，好几个人都见过呢。
　　什么鬼呢？
　　原来一个叫做牛俊杰的男人在这里跳河自杀了，他自杀了原因就是他的女人--好像叫做刘翠花--跟别的男人跑了，他看不开就自杀了。
　　牛俊杰？不错，那人就说他叫俊杰。
　　刘克成头皮一阵发麻，同时也觉得一阵心酸，痴情呵、痴情的男人，岂不知红颜祸水，痴情者溺吗？


