      　　我与坦桑的故事并不是很多，偶尔想想其中值得回味的事，可笑的是，也都与疾病，偷窃，暴力，抢劫……息息相关
　　每天不断同停水，停电，断网抢时间，只是生活的一小部分；需要时刻铭记的是财不露白这句古话，你引以为傲的中国黄皮肤和英语斯语混用的语言会让你成为不错的抢劫对象；十个人中就有一个是AIDS携带者，其实也不是很可怕，相比而言，死在其他疾病上的中国人要多的多；有问题有困难找警察，然后用钱把警察摆平，没问题没困难被警察找，也需要用钱把警察摆平；当遇上周一至周五每天超过2个小时的堵车时，路上会游荡许多小贩或窃贼向你出售各种小货品，也会有小孩或被砍掉手脚的人或前2者的结合不断敲你车窗乞讨点零钱；如果你喜欢野味的话，鳄鱼4000/斤（RMB16），极品石斑鱼2500/斤（RMB10），猴子肉2000/斤（RMB8）……姑且忘记什么鬼野生什么保护法，只考虑价格的话，性价比还是比较高……
　　然而，人的一生实在是奇妙的东西，改变你的事情总是在不知不觉间来临，不管你愿意与否。
　　那天，我正把车停在路边等人，百无聊赖的任意让强烈的紫外线曝晒着本已黝黑的不再被称为小白脸的皮肤。远远地，沿着路边走来3个小黑，穿着着这的大众风格，洗得不再鲜艳的颜色，旧而不破，以及快被磨穿的拖鞋。大概是已经走了一段路，看起来有点风尘仆仆。还有20多米的距离，小黑们6只3双眼睛都直勾勾的盯着我，好像在看外国人一样……额，貌似我就是。
　　“忙波。”路过我时和我打招呼，“波娃，哈利布？”我随意的回应了下表示我的友好。没想到的是，3个小家伙齐齐的停了下来，兴奋的好像捡到一个外国人形玩具，噼里啪啦说了一大串斯语。我可不想被人当成人形玩具，只好用英语回答他们我斯语还在学习阶段，不要说太复杂和太快。好象是3个人中的小领头，居然说的一口流利的英语，于是和我鬼扯起来（虽然英语是官方语言，不过仍然有许多当地人不会，更不用说小孩子）
　　原来，这里广袤的草原提供了无数的场地，缓慢的生活节奏让人们有很多空余的时间，特有的环境造就了大批的足球迷，3个小家伙就是其中的一份子。不过可惜的是，他们唯一的财产------一个被人踢了很多年的足球，终于在上个月结束了自己的第一使命，成为了这个国家众多的环境问题之一------垃圾。本来对于他们的不幸遭遇我应该说声“恭喜”，毕竟大家都是要在不断失去之后才会不断成长，对你对足球都有好处，它也不用在被人踢来踢去了，不过话还没出口就被另一个问题难住了。
　　“Sir，中国人也喜欢足球吗？”“是的，在中国喜欢足球的人比你们国家人口还多几倍。”“那我为什么没有听过什么中国队或著名的中国足球明星？”
　　额……这是一个很尖锐的，攸关国体的政治问题。思考了一下，难道我要说“孩子，也许有一天你会来得及在有生之年听说中国队打进世界杯！”？还是算了吧，我保持沉默，露出迷茫的表情，假装没听懂他的英语……
　　又闲聊了几句让人蛋疼的梦想和命运，他请我为他们集资买新足球而捐款……好吧，这其实才是你们真正的目的，算了，你们总算是帮我打发了这无聊的等待时光……
　　“一个足球多少钱？”“大概15000左右。”我考虑了下平时摆平受贿警察的价格再除以他们和警察之间的年龄差距，然后考虑不劳而获的因素乘以一个五折，最后的结果“我捐5000。”
　　在我递钱给他之后，巧言令色，满脸灿烂的他从旁边一个小伙伴手中拿过一个本子请我签名。随意看了下，密密麻麻的大半页，都是些斯语名字和100，200的数字。“你妹的”，心里后悔无比，表情却万分正直的我写下了：CHINESEZHU5000。
　　在3个小黑带着仿佛是解决了多年的老便秘的笑容，对我竖起大拇指道别之后，转身继续向前往走去。我想我是他们遇到过的最大的冤大头吧，虽然一转身大家就都已忘记对方的样子。
　　时间如同奔流的江河，逝去以后来不及道别。褪去热情的坦桑的日子，只是让人麻木的活着。直到这一天，我步行穿过警察局前面天然的足球场，脑袋里思考着，前2天白天就是这个警察局斜对面的住户被人抢了2000万。也许我也需要练习一下某天被人突然用枪指着抢劫的时候，应该怎么做……一个九成新的足球滚到我前面，跑来一个赤身赤脚的小黑捡球。捡起球正准备踢的他，无意的余光看到我，立即停顿了下来。
　　“Thanks，MRZHU，Itcometrue，anewfootball，（谢谢，祖先生，它实现了，新足球的梦）”，小黑看了一眼足球带着很重的口语说出了我的姓。
　　我很诧异，来到这个国家，说对我名字的不超过5个，很多人一直还叫我MR琼，而这个小黑虽然没怎么见过，却能近乎正确的发音。而顺着小黑的眼光，我看到在这新足球上密密麻麻写着许多字，不过其中有3个字母占了球面的一半------Z.H.U。
　　……
　　这里的故事人们知道的不是很多，这里的故事人们忘记的更多。麻木的人麻木的生活着，如果是中国，小孩子想要足球他们会怎么做？又哭又闹的想父母要钱？又或者干脆放弃这个简单的梦想？有多少的孩子会像他们靠自己的努力来完成自己的梦想，而又用自己独有的方式感恩着曾经帮助自己实现梦想的人们？
　　这个故事是关于什么？是批判中国的教育制度？是感慨麻木的生活需要梦想的激情？或是宣扬应该感恩对自己帮助的人？
　　我不知道，也不想知道，只是在对小黑挥手再见后，转身就忘记了他的样子……


