      　　小漾不明白为什么要出现女神这个词语，它仿佛是专门用来嘲笑类似于她这种女生的——羡慕模特的长腿可自己也不算很矮，说自己胖的时候会遭周围真正胖子的白眼，周末喜欢宅在家里看钙片，喜欢意淫cp，分不清名牌包包的真伪，最主要的是，她是个无敌大备胎……
　　小漾的身边有一个她自己的交际圈所公认的女神，别人口中的冷艳高贵白富美，就连名字都透露着那种高端大气。她自己所有谈过的男朋友，几乎都暗恋或者明恋再或者与这个女神有过那么一段不得不说的秘史。
　　“小漾，我感觉我喜欢上你了，我很感谢这么多天来你对我的照顾，有你在，真好。”
　　“南萧你丫现在才知道我好！”
　　一个月的努力没有白费。
　　KTV里‘闹够了没有’的音乐还在响着，仿佛在昭告着一个备胎终于转正的喜讯。
　　跟南萧在一起的每一天都是开心的，两个人一放学便在离学校三条街远，新开的奶茶店约会，一起写作业，一起享受午后温暖的阳光。路过奶茶店的行人，无一不侧目于坐在那透明玻璃后，穿着校服，低着头写作业的一对小情侣。
　　小漾都快忘记了，当初南萧和林若站在一起是多么令自己嫉妒以及羡慕。也忘了南萧是怎么趴在自己怀里，哭着说林若我爱你，你就是我的女神。
　　南萧说“忘了好啊，那是我的以前，现在和以后我都是属于你一个人的！傻瓜”每次南萧对着小漾说傻瓜的时候，都带着能溺死女生的微笑，这让小漾觉得自己还真是迎来了备胎的春天啊！
　　慢慢的小漾真的忘了南萧的以前，就像南萧也从未提过自己的那些男朋友一样。就算自己的好闺蜜，说南萧跟林若这几天说话了，而且很亲昵的样子，小漾也只是在得到南萧一句“我跟她怎么可能和好呢，现在只是朋友啦，傻瓜。”后便责怪自己胡思乱想了。
　　可时间久了，小漾和南萧去奶茶店的次数越来越少了，那天小漾打算给南萧个惊喜，于是，在男宿舍楼下等南萧，偶然遇到了南萧同寝室的余航。
　　“唉？是小漾啊！等南萧？”
　　“恩，知道他去哪儿了吗？”
　　“奇了怪了，快中午那会儿就出去了，我还以为他跟你出去玩儿了呢……”
　　余航后面的话小漾一个字也没听清，她只觉得眼前的余航变成了两个，啊不，是三个……
　　眼前一片漆黑，恍惚间，她听到了南萧用他独特的声音叫她“傻瓜”。小漾一睁眼，看到的是一脸惊慌的南萧正握着她的手。她想坐起来，连忙对南萧解释“我只是很容易中暑，没关系的，喝两口水就好了。”
　　南萧没有说话，只是扶小漾坐起来。屋里的四个人都没有说话，只是看着小漾喝水。
　　这件事，直到最后，小漾也没有问南萧那天中午究竟去哪儿了，更没有问为什么林若会出现在医务室的门口。
　　余航对喝的满脸通红的小漾说“你还真是傻啊，你忘了，你曾经亲耳听过南萧对你说他有多爱林若吗？”小漾对余航的话置若罔闻，笑呵呵的扑到宇航怀里，“嘿嘿，南萧，你快说我是你的女神好不好，我不想当你的傻瓜啊。”
　　余航叹了口气，想夺过小漾手中的酒杯，可他却看见了门口走进来的南萧，他正掏出手机，快速的拨着号码。过了一会儿，从小漾的衣服兜里传来了“没有关系我们只是朋友，偶尔会替你分担你的伤口……”
　　寂静的餐厅里，除了音乐声便是小漾不停重复的“我是不是你的女神！我是不是！你倒是说啊！”
　　就在这时，林若也急急忙忙的跑进来了，满脸的泪水衬着那张如花似玉的脸蛋，一副我见犹怜的样子，南萧的脸上挂满了心疼不已的神情。余航在心里想着，那天在医务室，南萧对小漾也只是惊慌，那有一丝心疼？
　　搂着林若走的时候，南萧看了小漾和余航一眼，最终还是绝尘而去。此刻，余航还是庆幸小漾喝醉了的，至少她不会看到这样揪心的场面。
　　三个月后。
　　奶茶店里，同样坐着令人侧目的一对情侣，阳光洒在两个穿着校服，低头写着作业的情侣身上。
　　“小漾女神，下次我们去离学校近的那家奶茶店好不好。”
　　“死宇航，这家有什么不好的。”
　　“女神~听我一次吧，就一次……”
　　闺蜜对小漾说，别急，老天是公平的，你总会是某个男生心中独一无二的goddess。


