      　　诸葛亮十六七岁的时候，每天都要到七八里之外的一个水井里担水，无论春夏秋冬，刮风下雨从不间断。
　　这天诸葛亮读完《孙子兵法》，想到厨房里的水缸还是空的，就担起水桶向外走去。走到半路，突然间狂风大作，乌云密布，接着瓢泼似的大雨下了起来。诸葛亮暗暗叫苦，慌忙躲到路旁的一个小山洞里。他刚躲进去，外面风停雨注，太阳也出来了。诸葛亮担起水桶走出山洞，一眼看到洞口有一块大石头，这石头高约八尺，上细下粗，猛一看还带点人形。在石头顶部，有一大堆粘粘乎乎、黑不溜秋的麻雀屎。
　　“作孽啊！”诸葛亮看到石头酷似真人，便动了恻隐之心，伸手从树上撇下一个树枝，为石头人清理了头部。没了鸟屎，石头人看上去也有些精神了。诸葛亮做完这一切，担起水桶要走。
　　“小子，慢走！”
　　“谁？”诸葛亮吓了一跳，转了一圈儿也没发现人影。难道有人再跟自己开玩笑，捉迷藏？诸葛亮又大声问了一句：“谁？咱们都是熟人熟面的，用不着躲躲藏藏开玩笑？”
　　“不是开玩笑，小子，是我。”这下诸葛亮听清楚了，那声音竟然是从石头人的“头部”发出的。天啊，难道石头人也会讲话？
　　看到诸葛亮有些懵懵懂懂的，石头人哈哈大笑：“小子，这条路上每天都有千万个人经过，唯独你注意到了老夫头上的鸟粪，这也算是缘份，你心底良善，如身怀奇能，日后必成大器。”
　　诸葛亮心中一动，急忙跪下给石人“咚咚咚”磕了三个响头，说：“请师父指点！”石人又是哈哈大笑说：“好，好，老夫没看走眼。此去往东四五里，有一土堆，你从那土堆向下挖两丈，再折向西挖，经过一段路，你将拥有经天纬地之才，出可为将，入可为相。去吧！”
　　“多谢师父！”诸葛亮心中高兴，但也不忘给石人又磕了几个头。磕完头，他转身要走，忽然又听石人说：“慢着！”诸葛亮一愣，“师父还有啥要交待？”
　　石人的声音低了下来，显得很是谨慎：“记住，无论谁问你，你都不要透露是我告诉你这个秘密的。”
　　诸葛亮答应一声，急匆匆按石人指点的路线走去，往东四五里，果然有一土堆，可看到那土堆，诸葛亮又惊讶得张大了嘴：那土堆不是自家门前的土堆吗？诸葛亮按捺住自己的激动，拿来一把小铁锨拼命地挖了起来。
　　挖着挖着前面突然透出隐隐的蓝光，好似是另一个世界。诸葛亮小心翼翼地往前走，突然听到哗啦啦的流水声。他放眼望去，看到了一条河拦住了自己的路。这可怎么办？他返回地面，找了一只小船，刚把那小船放入水中，小船便沉入水底不见了。
　　奇怪！诸葛亮不能过河，心中焦急，忽然听到有人争吵。“你是笨蛋，还说我们俩？”“你是笨蛋，你也是笨蛋，就我一个能干！”“你胡说，能干咋就顶不平这船呢？”……
　　船！诸葛亮听到有船，连忙四下张望，可看来看去，除了看到一个大碾盘外什么也没看到。“你笨蛋，你笨蛋……”“你顶不平这船……”争吵声还在继续，诸葛亮咳嗽一声问：“哪几位在争吵？请现身出来！”
　　“哗！”水声响过，只见三只绿色的小乌龟冲破水面爬上了岸。“是我们兄弟仨，阁下是谁？”
　　诸葛亮吃了一惊，知道遇上了万年龟精。他便告诉对方自己是诸葛亮，要过这条小河。
　　一只小乌龟说：“要过河也不难，只要叫我们兄弟仨把这船顶平就可以了。”另一只小乌龟也说：“对，这船只要不倾斜，保你平平安安过河。”
　　“船在哪儿？”诸葛亮听他们一口一个船，心中纳闷。其中一只小乌龟伸出前爪指了指那碾盘，“这不是？”诸葛亮大吃一惊，当下跪倒在地朝着三只乌龟精磕起了头，边嗑边说：“请三位老前辈帮忙！”
　　“帮什么忙？你这人咋这么不爽快！”乌龟们竟然生气了，一个个噔着小眼睛盯着诸葛亮，见诸葛亮不吭声又说：“我们刚才说过，只要你能让我们顶平这只船，你就可以过河。可实际上，我们在这儿试了五千年，还没能顶起这船。”说完叹起气来。
　　诸葛亮望望巴掌大的小乌龟，又看看沉甸甸的大碾盘，心凉了：这么小的乌龟怎么能顶起大碾盘呢？不过他是个爱动脑筋的孩子，突然他灵机一动问：“你们顶不平，可以先顶一个我看看。”
　　小乌龟们一听有办法，高兴起来。其中一个说：“让我先试试。”说罢钻到大碾盘底下，“嗨”的一声竟把碾盘给顶了起来。碾盘是起来了，可那只小乌龟顶的不是圆心，碾盘还有一半儿蹭着地面。这只小乌龟对诸葛亮说：“你看看，纵然我有如此神力也不顶用，如果我就这样把船顶起，你一上去它可就要翻了。”
　　诸葛亮说：“说得也对，可你们有三个兄弟啊！”“对！我们是三个，为什么不一起来呢？”另外两只小乌龟听了，也钻到大碾盘底下，各顶一个点，“嗨”的一声，竟把碾盘稳稳地，平平地顶了起来。三只小乌龟在碾盘底下高兴地说：“真是傻了，我们兄弟争什么谁能干谁笨蛋，这一齐来不顶起来了吗？小子上船吧。”说完他们下了水。诸葛亮见了，跳上船顺利地到达了彼岸。在那边他得到了一部无字天书。
　　诸葛亮拿着天书又乘着小乌龟们顶着的船过了河，他刚一下船，突然一拍脑门大笑起来，小乌龟们一个个面面相觑，却不知道他究竟笑什么。原来诸葛亮在下船的一瞬间突然悟到：三点确定一个平面，天下大势也不过如此，要想使天下太平，也应该有三方势力，互相牵制，互相依存，就像小乌龟顶碾盘一样。
　　“多谢了！“诸葛亮冲小乌龟们作了一个揖刚要离去，一只小乌龟好象想起了什么，问：“小子，谁让你来的？”诸葛亮正为得到无字天书而高兴，早把石头人的叮嘱放在了脑后，随口说：“我石头人师父。”
　　“什么，石头人是你师父！啊！”三只小乌龟气得大叫一声，突然三只小脑袋凑在一起，念念有词：“呼噜哼啦呼哼嘛，石头人你泄秘密，呼噜哼啦呼哼嘛，叫你不得好死。”刚念完，就听“轰”的一声巨响，一道绿光闪过，三只小乌龟顿时粉身粹骨化成了肉沫。
　　诸葛亮不明所以，想到他们对自己有托船之恩，便埋葬了他们。回到地面，他看到自己得到了无字天书，便不分昼夜地苦读、顿悟，果然明白了许多道理。这一天，他想起石头人师父，便专门儿拿了一把扫帚，想要再次尽孝，给石人清清头上的鸟屎。到了山洞前，他看到石人愁眉不展，似乎有啥心事。
　　那石人见他来了，突然流出红色的泪来，“小子，你是不是对那三只小乌龟透露了为师的事？”诸葛亮疑惑地点点头，心想：我透露了也没什么呀！
　　石头人说：“小子，只因你这一透露，老夫我便遭了罪，那几个小乌龟临死前对我实施了魔法，我现在特别难受。哦，记住，以后遇事一定要谨慎。为师去也。”刚说完就听“轰”的一声巨响，石头人立刻化成了一堆石粒。
　　看到师父去了，诸葛亮伤心地大哭，在心里暗暗责备自己。吃一堑，长一智，从此，他遇事总是谨慎小心，决无半点马虎，再加上他从小乌龟顶碾盘中悟出的三点确定一个面的道理，便成就了他“三分天下”的大业。


