      　　李三原是一个年轻有为的人，家庭幸福，但是自从沾上棋牌，便和往日截然不同，像变了一个人。由初期的隔三差五过把瘾发展至恨不得死在牌场里，如此嗜赌成魔的人，可想而知家庭必然陡起波澜。但他已病入膏肓，无意挽救支离破碎的家庭，即使尚有希望破镜重圆，但李三只在乎哪里有赌局。
　　赌博这玩意儿，别否认，上述绝非危言耸听。有些赌徒一旦深陷其中，别说倾家荡产了，甚至会六亲不认！众所周知十赌九输，即使如此，对于上瘾的赌徒而言，其只需幸运剩下的那一次，便可一劳永逸。这是典型的赌徒心态，不可质疑。其实赌博危害远远没有那么大，只要拿捏有度，适可而止，就是一种娱乐。无论男女，成年之后，谁没接触过棋牌之类的赌具？大众的心里中，这种行为就是纯属娱乐，消遣时间的。可是为何偏偏有人深陷其中不愿自拔呢？不言而喻，那种博弈的快感无疑是一种致命的诱惑。对于此事，我不在做剖析，早有专家早已分析的十分的透彻了，心理作祟而已。
　　延续前言，赌徒也十分的清楚“赌市行情”，但总觉得自己与众不同，必然能够咸鱼翻生，东山再起。可悲的念想，愚蠢的思绪，倘若人人如愿，哪里还有人为此负债累累而跳楼的？退一步讲，即使成为“幸运儿”，撞上那十分之一的概率，赢得盆满钵满，乃至超过之前自身财富的数倍。按说，这该是个非常棒的结果，可谁听过有就此收手的？都是抱着侥幸的心态，仰仗手气正旺，趁热打铁。结果可想而知，就像一句歌词所唱的那样“吃了我的给我吐出来/拿了我的给我送回来……”事实证明，的确如此。
　　一旦两手空空，便又开始想方设法把本钱捞回来，然而再次翻本后，思想也随之飘飘欲然了，必然还是投身“战场”，意欲赢得更多的钱财。如此恶性循环，到头来自然是一无所有，所以数以万计的赌徒有的妻离子散，有的声名狼藉臭名昭著，有的身陷囹圄，有的甚至为此而自杀，当然，最后这一种结果尤为悲惨。可是，无论何种结局，皆是咎由自取，没有人会怜悯一个疯狂的赌徒。
　　上述为个人见解，阐述了棋牌之魔力，虽无关故事，但不难看出所述属于深陷且不知悔改的超级赌徒。李三现如今也踏入这一“荣誉”榜，将来的人生岌岌可危！
　　万幸他现如今只是家庭破裂而已，尚未达到为了赌资铤而走险的地步。家庭不在，他还有朋友和亲人，换言之，此时此刻，李三依然能够敛来钱财。但不幸的是，一次比一次少，而他的豪掷之态越发的凶猛，所以，那点散钱根本难以满足李三日益膨胀的欲望！
　　再来说说每个疯狂赌徒的必经之路吧。以李三为例，他沦为此态，亲戚朋友自然会使出浑身解数百般劝阻，希望其迷途知返，重回光明大路。不言而喻，无论怎样苦口婆心的规劝，注定是无济于事的。
　　说服失败后，必然的结果就是没有人在慷慨解囊，此为常理，而且合理。当然，另一种弊端则为亲情、友情的决裂！而今的李三现状即是此般，他没有渠道聚财，自然也没有资本入赌局。
　　但是，李三一整天不触碰棋牌，就跟丢了魂似的，六神无主。一旦听闻哪里设局，哪怕是观战，也会神采飞扬，甚至就像个老人家一样精神矍铄！虽说身临其境，岂如亲身体验？所以，观战的感觉不如不看，听着他人的吆喝声，看着旁人博弈之乐，李三心里那个痒痒啊，犹如万蚁噬心！可是，他没有资本融入其中！
　　不知哪一天，李三突然有了赌资，而且不菲。没有人会询问他钱财的来源，赌场只认钱不认人。很不幸，一个通宵的鏖战，李三再次身无分文。
　　转日，昨夜同输的赌友问他是否想捞本。闻听此言，李三的心里立刻又犯起痒来，但他没有赌资，只得如实相告赌友。然而却遭来赌友的讥讽和嘲笑，说他胆小如鼠，不敢恋战。
　　此言激怒了李三，他认为赌友的话是极大的侮辱。想自己出道以来惧怕过谁，如今虎落平阳被犬欺，被人此般奚落，实在是心有不甘。于是李三异常气愤的反斥：“我不管你是不是赌场的托，你打听打听我李三的名声！我他妈的可是‘腰里捆着牌，谁喊跟谁来’；‘手里攥着猴（骰子），谁喊跟谁走’；‘心里揣着念，谁喊跟谁战’。”言毕，狠狠地瞪了赌友一眼，继续补充：“晚上老地方，不见不散，谁不敢来谁认怂……”
　　“哈哈哈哈哈哈……好，有魄力，静候佳音！”赌友激怒李三后扬长而去，他知道李三自有办法搞到赌资，就如昨夜。
　　故事至此就算结束了，因为晚间的事情尚未发生，况且我也没有能掐会算的本领。大家想象李三最终的归宿吧……


