      　　小雅是个弃婴，出生的月份刚好是在较为寒冷的元月，也是凑巧，那天恰逢赶集，可惜众人只是围观，谁都没有领养她的想法，毕竟多一人就多一张嘴，在这个自己都吃不饱的年代，谁会那么有善心去领养一个别人家的小孩，顶多给她披件衣服就不错了。就在众人散去，各自可怜其命运时，村里一五十多岁的单身汉冒了出来，摸了下她额头，连忙往怀里送，说来也怪，这一直紧闭双眼，只有微弱呼吸的小可怜居然睁开了眼，笑了开来。
　　此后，小雅便入了单身汉的户，摇生一变成了他孙女。转眼，小雅就七岁了，到了入学的年龄，单身汉寻思着是不是也给小雅上个学。其实吧，单身汉家里也不是很有钱，父母死的早，他也没什么兄弟姐妹，早年他吃着老本，守着家里的几亩田，给别人做做零时工，也有些积蓄，可这些都因小雅的到来所剩无几，他也犯愁！可愁他也在想办法，后来，小雅终于上成了学了，而单身汉也为此欠下了一屁股的债。为了这些债，单身汉也开始了他的各种奔波。
　　这天夜里，单身汉一回来，小雅就扑到了他怀里，还没等他开口，小雅的哭声就开始在他耳边响起。半天他才搞清楚，原来今天老师教他们写字，写自己的名字以及爸爸妈妈，她的同桌说她是没人要的孩子，说他是捡来的孩子。
　　在这个问题上单身汉犹豫再三，还是对仅仅七岁的小雅说了实话，告诉了她，她是他捡来的孩子，他也不清楚她的亲生父母是谁，身在何处，但只要他活着，小雅就永远是他孙女，给她最好的，不管将来如何，他都会一直照顾他，除非小雅不要他了。
　　小雅似懂非懂的点了点头，告诉单身汉，她永远不会不要他，他永远是自己的爷爷。可是在她心里始终有个结，就是找到自己的亲生父母。
　　就这样，十多年过去了，小雅已经念高三了。这天，她班里有同学告诉她，外面有个自称是她老乡的找她。小雅有些纳闷，但还是在同学的陪伴下来到了校门口，看着那熟悉的背影，干净的穿着，可却怎么也掩盖不了的苍老以及清苦，小雅张了张嘴，却不知如何开口。
　　小雅，这是你爸爸托我给你从家里带了点东西，你拿着啊！老人的笑里，很显然有了苦涩，却很自然的把他特意从商店讨的塑料袋递给小雅，里面装着他好多年都没尝过的自家种的水果，以及小雅的生活费。
　　小雅，这是你老乡啊！原来你有爸爸啊，同学们还一直以为你是孤儿呢！小雅的同学推了把小雅问道。
　　您最近身体还好吧！小雅没有理会同学，双手颤抖的接过了东西，不知道是不是传染连声音也不免带了颤音。
　　好！好！可好了！高三了，注意身体，我先回去了，你爸爸让我告诉你，钱不够花，就和他说，不要那么节俭。老头转过身去，不让自己的眼泪流下来。
　　您大老远跑来，我带您去吃点东西吧！小雅的脚才迈出，手却被她同学拽住。
　　快自习了，不就一老乡，赶紧回教室吧！同学的神色有了不解。
　　去吧，去吧，我吃了来的！老头说完，便急匆匆走了，那身影，说不尽的沧桑。
　　小雅只能把心里的话往回咽，她想下次回家，一定给爷爷说声对不起。
　　月考的时候小雅考了年级第一，她想刚好放假，她准备把这好消息告诉爷爷。才到村里，就听到有人在自己背后议论纷纷，快到家才听邻居说，她的亲身父母前不久找上门了。小雅当时听了，也不知道是喜是悲，就感觉有一千只蚂蚁在自己心里爬。她快步的向家门走去，着急的想去问爷爷，关于她父母。
　　本想推门而进，却吃了个闭门羹，单身汉没在家。自从高三，她就差不多半年没回过家了，连暑假都是在补习中度过的，自然钥匙她也不会随身携带。小雅决定去自家的杂物，她知道那里是不锁门的，推门一看，她被眼前的景象惊呆了，居然是一屋堆的老高的废品，她想不通为什么会那么多，连站脚的地方都没有。
　　最后，小雅来到了隔壁的郭奶奶家，小雅记得小时候除了单身汉就隔壁的郭奶奶对自己最好。
　　郭奶奶如愿的把小雅请进了家门，还让她吃了一顿，在这期间，郭奶奶问了小雅不少学校的事情，听说她考了第一名，直夸她聪明，说他爷爷要知道了肯定很欣慰。说着说着就讲起了前段时间，单身汉生病的事，说拖着个病不肯看医生就算了，还到处去捡废品，还差点被车撞死的事。
　　小雅一听就慌了，追问之下才知道，单身汉去看自己是走路去的，一路捡废品卖钱，在回家的路上因为生病加上没吃饭，差点被大卡车撞死。这些年来，他每天晚归，不是做其它事情去了，而是捡废品去了。自己小学的学杂费全是单身汉卖废品赚的钱，后来，上初中后因为学费的增加，他还卖过血，就是为了自己的学费。好在助学金减轻了他不少负担，不然为了自己念书，说不定单身汉去卖肾都有可能。小雅想想就难受死了，想着以前自己在家的时候，他就把废品放在很远的地方，就是不让自己发觉，后来自己念书了，他就放家里的杂物，隔段时间就卖掉，就是为了不让自己知道，怕自己自卑，那次去学校也是，特意穿了件干净的衣服，还不敢说是自己的亲人，骗同学说是老乡，而自己为了面子，居然也没喊他，小雅内疚死了。
　　你亲生父母前段时间来找你了，你爷爷说他做不了决定，要看你的意思，你要愿意，他肯定让你走，你想你自己父母那么多年。其实你暗地里打探你亲生父母那些事，你爷爷都知道，他也在帮你打听着，这次你父母找来，其实多半是他功劳。
　　小雅不知道是抱着什么心情离开郭奶奶家的，她一直以为自己做的很隐秘，却不知道还是被单身汉发现了，自己养了那么多年的孩子，心里念念不忘的是把自己抛弃的父母，他的心情会是什么样呢，会不会很伤心，很难过。
　　小雅，爷爷等你老半天了，听说你回来了，爷爷就赶回来了，你去哪了啊？小雅，你这孩子怎么哭了？这是怎么回事啊？是不是怪爷爷没在你回家前赶回来啊，好孩子，不哭啊。明天就可以看到你亲生父母了，我知道你回来，就托人联系你父母明天过来！
　　小雅看着灯光下的老人，那会她才想起，自己都十七岁了，爷爷差不多都七十了，那么老的老人了，那么辛苦的捡着废品，是为了什么啊！替她那么着急的找着父母，又是为了什么啊。她紧紧都抱着她的爷爷，嚎啕大哭。
　　隔天，单身汉早早的起了床，虽然动静很小，小雅还是醒了，她轻轻的开了个门缝，发现单身汉在整理东西，全是她回到家会用到的东西，那瞬间她忽然明白了什么，他的爷爷，在为她的离去做准备，她轻轻的关上门，躺回了床上，躲在被子里憋着哭。
　　单身汉敲她门时，她已经起床很久，想了很久。那顿早餐他们吃的很压抑，期间没人说话，气氛很沉闷。
　　小雅去洗碗时，单身汉告诉她过会她的父母会来。单身汉说这句话是背过身去讲的，小雅看不到他的表情，只知道他身体抖的很厉害，一如小雅的心情。
　　小雅和单身汉是在无声中等待小雅亲生父母到来的，他们没说话，其实单身汉是想说些什么的，可是他不敢开口，他怕一开口就哭出声来，毕竟是他养育了那么多年的孩子，他再怎么看的开，还是舍不得。
　　小雅看到那对中年夫妇时，比想象中平静，没有预料中的扑到怀里哭，也没有大声指责他们为什么当年要把她抛弃，只是客气的给他们端水、递茶。
　　都怪我不好，我当年只是太想要个儿子了，可是家里已经有三个女儿了，加你就四个了，我们实在养不活，才会想着把你丢弃，当年，我们还回来找过你，可是没找到，小雅，是爸爸对不起你，你和爸爸妈妈回家吧，让我们补偿你好不好，你不想见见姐姐们和弟弟吗？那中年男人眼睛红红的，看得出他是真的很懊悔。
　　那爷爷呢？接爷爷一起吗？小雅哽咽的问道，她心里是很想回去的，很想去看看自己那些未谋面的亲人。
　　爷爷老了，落叶归根，爷爷哪都不想去，小雅去吧，以后有时间来看爷爷就可以了！单身汉适时出声，看的出中年夫妇很为难，毕竟他们家也有老人，虽然这几年家境好了不少，可多负担个老人还是有些困难。
　　我们会慢慢给他补偿的，小雅，你和我们回去吧！中年妇女一把把小雅拽入怀内。
　　有那么一瞬间，小雅沦陷了，她舍不得这个温暖的怀抱，可是她只要一想到单身汉一个人，一把推开了中年妇女。
　　对不起！谢谢你们来看我，以后你们如果想我，也可以来看我！爷爷不走，我也不走，爷爷在哪，我也在哪！在我很小的时候，爷爷就说除非我不要他，他就会一直爱我，我要爷爷爱我，我要他永远爱我！小雅最后一句话几乎是斯底歇里喊出来的。
　　中年夫妇走了，他们留下了一笔钱，虽然从很久之前，小雅就有助学金、奖学金以及自己做兼职的钱支撑学费和生活，但他们还是表达了自己的心意，一如单身汉，明明知晓小雅有生活费，可怕她太节省，营养跟不上，还是努力捡着废品，给她送钱，送钱之举虽多余，可全是爱呀。
　　爷爷，这个箱子里装的什么啊！是爷爷的爱吧，明明装不下，还是它围绕在我身边吧！爷爷，下次你去学校，不要和别人说你是我老乡了，你就说是我爷爷，咱们又不是明星，不搞特殊化好不好！爷爷，我可以叫你一声爸爸吗？
　　傻孩子……


