      　　裘新昌这些天一直觉得身体不适，胸口老是发闷，有时还伴有咳痰。老婆催着要他去医院检查，可他总以公司事忙为借口不去医院。被说的烦了，他就说，“我戒烟试一试，看还咳痰吗。”
　　可是，一个星期后，不仅咳痰更多了，有时好像痰里还有隐隐的血丝。这下他的老婆真急了，逼着他一定要去医院检查。
　　那一天是星期一，医院看病的人又特别的多。挂的是肺科，好不容易排上了队，医生是一位中年女医生，副主任医师，是专家门诊。医生问了他的病情，用听诊器给他听了音，马上叫他去做一个CT。他一听要做CT就有些心慌：“医生，我这病不好？”
　　“现在不好说，所以，要去做一个CT，片子出来了，才可以知道结果。”医生对他说。
　　于是，他带着忐忑的心情去做了CT，，随后，等了半个多小时，拿了拍片报告，又去找了医生。医生看了报告对他说：“正好有病床，你要住进来，要深入检查，可能不太好。”医生严肃地说。
　　“这么严重吗？”他的声音都有些颤抖了。
　　“要抽血、还要做一个核磁共振。”医生一面说，一面给他开住院单，“去办一下住院手续，今天就住进来。”医生的口吻没有丝毫商量的语气。
　　老婆回家给他拿住院需要用的日常用品，他自己进了病房。病房是在住院部的13楼，有8个床位。他因为老婆还没到，嫌医院的床铺脏，就在病房里等着老婆带来床单。在这过程中，他看了其它的病床，不看没什么，一看心里沉了下去，居然七个人是肺癌。这时，病房里的七个病人有5个已经动了手术，4个病人开始化疗。有2个病人正准备动手术。进来的时候，裘新昌还是心里带着侥幸的心理，这时，他是彻底灰心了。可是，冷静下来，他到是担心起后事了。最让他操心的莫过于自己亲手创造的事业，虽然，不能与那些亿万富翁相比，可是自己的产业也有上千万了。假如自己真是得了癌症，那就活不长了。现在儿子大学毕业以后也找到了工作，而且已经成了一个小头头。但是，传统的子承父业还是正确的。他已经想好了，等晚上儿子嘉茗来看望自己的时候要正式与他谈谈。真要是儿子接了班，那也就算了。不管怎么说，自己的产业最终总是要给儿子的。现在的情况就好比皇帝老儿还没死，因为身体原因，要早退位了。纵使是让儿子接自己的班，想想心里还是够酸的。辛苦奋斗了十多年，好不容易有了今天的规模，竟然自己就要不行了。
　　在等老婆的时间，他主动地与病友沟通。七个病友，有5个年纪都过了60岁，还有2个只有40多岁。48床的病友已经动过手术了，据他自己说，手术还是很成功的，再过半个月就可以出院了，以后就是继续化疗和看中医，要靠长期调理了。这位病友已经76岁了，很开朗。他笑着对裘新昌说：“侬刚进来，心里不要怕，就是这么会事了，生了癌，是命不好。要想穿一些，过一天是一天，不过要快乐，不要整天愁眉不展的。据说，癌症之所以死得快，主要是自己吓死自己的。”老人喝了一口饮料，“我看你年纪还不大吧？”
　　“今年59岁。”裘新昌尴尬地笑着回答。
　　“怪不得，59、69乱刀斩。”45床的病友插了一句话，“我也是49岁。”这位一脸横肉的病友由于血糖高，住院快一个月了，就是没法手术。他自己急，医生也急，手术不动，癌细胞却不等人，眼看着身上的肉不断地在消退，这要是爱美的女人，真是求之不得了，可是对于病人，那就不乐观了。
　　“是呀，不是59、69，主要是命不好，或许是上辈子作了孽，阿拉来还债了。”42床消极地说。他正在化疗，头发都落光了。
　　裘新昌心里真不是味道，想想自己好日子还没有过，人生马上就要结束了，心里不免悲从中来。
　　正好这时，老婆金铃提着不少的物品走了进来。“侬做啥不坐了嗨呢。”一面说，一面将手里的东西一件一件拿出来，放进了床头柜里。随后，就将自己家里的床单往床上铺。
　　“不可以的，护士要说话的。”42床的病友说。
　　“怎么不可以的呢？”金铃有些犹豫。
　　“是的，你不要不信。医院里有它们的规矩，谁都不允许带自己家里的东西用。”48床的病友也是笑着说：“再讲了，生病了还讲这么多干啥？我们是活一天少一天，不要弄得太烦了。”
　　“你这是什么意思啊，生病就活一天少一天啦？”她非常不满48床的话，这不是说自己的男人活不长了？
　　“唉，我们都知道自己生的是肺癌，而肺癌是所有癌症里存活率最低的。”隔壁42床的病友叹了口气说。
　　“什么肺癌啊，我们今天刚住进来，还没有查完呢。”金铃有些摸不着头脑。
　　“你这位嫂子，我们这间病房，住进来的都是肺癌患者。谁都是清楚自己的病，现在医生也不用保密了。所以，你就为你的先生多烧一些他喜欢吃的东西，撑死总比饿死好。”44床的病友冷笑着说。
　　她站在病床的旁边，几乎要晕过去了，伸手扶住了护拦。
　　“不要想那么多，真要是那样，也是我的命短，怪不得谁。”裘新昌见老婆有些发愣，赶紧安慰她。
　　可是，无论老公怎么安慰，她的眼泪却止不住地流了下来。她是从内心为自己的老公担心，结婚二十多年，夫妻一场，没有大富大贵，却没有少拼搏。眼看着日子是一天一天好起来了，老公却病倒了，而且是不治之症。想到老公走后，一个人将孤独地活在这个世界，她就悲从中来。先还是轻声地抽泣，很快就痛哭起来。
　　她这一哭不打紧，病房里本来就够压抑的，现在更是有一种悲哀，就好象死了人似的。
　　这时，一名女护士走了进来，她是为43床打针的。见有病人家属在哭，她就问金铃：“有什么需要帮助吗？”
　　见到护士问自己，她到是有些不好意思了：“没有，谢谢你的关心。”说着她就用手抹眼泪。
　　“不可以用手抹眼睛的，否则，要得角膜炎的。”到底是医院，人都是最讲卫生的。
　　裘新昌住进病房后，给他抽了血，又拍了彩色胸片。本来第三天是要做核磁共振的，可是，没想到医院的设备出了问题。因为是进口设备，坏的零件要从国外采购。所以，设备什么时候维修好，没有具体的时间。
　　在这种情况下，他与老婆商量以后决定还是先回家，等修好设备再回病房。于是，他与医院沟通以后回了家。回家以后，他首先就找儿子裘强沟通，要他放弃现在的工作，继承自己的公司法人代表总经理的职务。开始的时候，儿子还有想法，自己好不容易在千军万马中拼出，考上了公务员，现在在海关多少也是一个主任科员，而且很有可能今年就要升副科。对于他来说，今后的前程远大，这是自己的上司亲口对他说的。然而，现在父亲患了不治之症，假如不继承父亲公司的法人代表，要么这个公司卖了，要么就可能关门。这对父亲来说都是难以接受的。更何况他的生命已经是倒数日子了。作为儿子，他也难以拒绝父亲的请求。是的，这两天他特别不忍看父亲的目光。他知道只要自己多看两眼，可能就会忍不住哭出来。父亲虽然平时对自己的关心不如母亲那么信心、周到，可是，他在外面打拼也是为了这个家，何尚又不是为了他这个儿子呢。想到这里他就心里不是滋味，酸酸的，很难受。
　　裘嘉茗答应父亲的请求是在父亲找他沟通的第三天，于是，又用了一个星期的时间，他办理了辞职手续和继任公司法人代表的手续。在办理辞职手续时，科长着实为他感到惋惜，觉得他这样做有些因小失大。可是，在他的解释下，科长也只得签下了同意辞职的字。他科里的其他同事都在惊异的同时感到惋惜，更有的同事感到他的行为有些不可思议，放着前程远大的公务员不当，去做什么小老板。
　　在他离开海关的那一天，晚上科里专门为他送行，在加州红大酒店吃了一顿。那一晚裘嘉茗喝醉了，这是他人生中的第一次喝醉。回家以后他很快就将父亲公司法人代表变更的手续完成了。当他第一天坐在公司总经理办公室那张宽大、柔软的老板椅上时，他的心情很复杂。他从一个公务员一下成了老板。应该说，公务员很吃香，老板也很时髦。说实在话，他在辞去公务员继承父业的问题上是有过纠结的，但是，最终还是不服输的劲头占了上风。他觉得自己年轻，在公务员的位置上，要当上个处长，一生也就完了。但是，办实业就不一样了，只要自己有智慧，干到70岁都可以。而且，他分析了以后从商的各种可能，觉得自己还是有不小的优势。特别是在海关的这几年，为他今后出口产品打下了人脉。
　　也确实，裘嘉茗年轻，有闯劲。他只是花了3天的时间，就将整个公司的流程基本了解清楚了。当然，这一切有他老爸的精心指点。
　　一个星期后，他就对公司的战略进行了调整，加大出口力度。这一决定做出的时候，他听取过老爸的意见。裘新昌很清楚，今后公司的发展都要靠儿子去做，他既然做出了新的决策，自有他的道理。出口是他的优势，他有不少同学和朋友在国外，自己又是在海关干了多年，产品重点向出口转移，应该有很大的潜力。公司是生产服装的，有订单的话，加工生产应该是没有问题的。
　　裘新昌虽然退了下来，可是，身体觉得还可以的情况下，他偶尔还是会到公司看看。说真的，他退出法人代表也是不得已而为之的事。人在家里，心有时还在公司里。就是在这种状态下，他又接到了医院的通知，设备修好了，要他回医院接受检查。
　　检查的费用是高昂的，核磁共振一次就得花不少的钱。裘新昌再次住进医院后，第二天就进行了检查。检查的结果竟然是他20年前患肺结核现在钙化了。这时他到不放心了，以为是设备出了问题，查不出病因了。
　　在病房里，他与老婆商量，出院以后再去其他三甲医院查一下。43床的病友也认为最好再去检查一下，现在的误诊不少的，假如真不是肺癌的话，那也是太幸运了。
　　出了院，裘新昌在老婆的陪同下又去了华山医院做了CT，结果依然是肺结核钙化。这下真的放心了。
　　他在家又休息了一段时间，恢复一下紧张的心理。自从住进医院这段时间，他的心里就没有平静过，整个家庭也是被一种悲哀笼罩着。确实，作为家里的顶梁柱，他一倒的话，这个家庭就崩溃了。而现在居然是一场误诊，真是惊喜两重天啊！
　　休息两天后，心情恢复了平静。他琢磨着要去公司看看，毕竟自己还不到60岁，总不能一直待在家里养老吧。可是，一想到公司的老板现在不是自己了，而是儿子了，他的心情一下又高兴不起来了。就是说，他到公司里去，再也不能随便指手画脚了，什么都要看儿子的脸色了，心情一下又黯淡了起来。确实，好不容易经过多年的打拼。公司才有了今天规模，可是一场意外的误诊，却拱手将法人代表让给了儿子。虽说公司迟早总是要给儿子的，可这次早退却实实在在是一次意外。就好比皇帝老儿将皇位传给了太子，他的大权也就旁落了，从此以后，在国事上也得听皇帝儿子的了。
　　他不想去公司，在家里待了又觉得实在太无聊，同时又有些不放心，毕竟公司是自己一手打拼的，这是自己的心血呀。于是，他每个星期总要去3、4天。去了公司，他发觉儿子已经对公司开始了大刀阔斧的改革了。他在与员工的沟通中发现老员工有的有想法，觉得以前不是运转的蛮好吗，为什么还要对公司动大手术？然而，年轻的员工则大多数是支持新老板的举措。因为，现在公司的改革是全方位的，不仅在产品战略上，就是激励机制上也有了重大的改革，更多体现的是黄金收益法则，也就是说，谁对公司的贡献大，谁的报酬就多，与员工的过去无关。这就无疑给新员工创造了更多的机会。而那些老员工却常常觉得自己是公司的元老，现在应该享受过去的贡献了，但是新的改革却完全改变了他们的想法，也就是通常说的改革打破了公司里一些既得利益者的利益。
　　裘新昌对儿子的改革从心里说是理解的，但是，他也担心，改革力度过大可能会影响公司的发展。于是，休息天晚上吃饭的时候，他对儿子说：“嘉茗，你年纪轻，有闯劲、有魄力，爸爸很欣赏你，也为你骄傲。这短短的一个月里，公司的面貌发生了很大的变化，我看在眼里。也听了不少支持的想法和反对的意见。总体说，我对你的改革是理解的，也是支持的。只是，我要提醒你的是，有些东西不可操之过急，俗话说：文火煮血慢慢熬。”他喝了一口酒，现在每天他都会喝上半瓶红酒，为的是活活血。“你的改革方案大多数年轻员工是支持的，这是主流。但是，也有一小部分老员工，嘴上不说反对，心里是不高兴的。因为你的改革损害了他们的利益。其实，我也早看到了这些问题，就是碍于面子，一直不忍下手，毕竟他们都是跟着我打天下的人，公司能有今天，他们是有贡献的。”
　　“爸爸，我理解你的意思，但是，我总不能为了满足少部分人的利益，去得罪更多的人。公司发展已经遇到了瓶颈，而这少部分人就是公司发展路程上的绊脚石，当然，可能我说言重了。”裘嘉茗放下筷子，“不过，为了公司今后的发展，我一定要进行改革，要调动大部分人的积极性，至于那些老员工，我会通过其他方式给予他们一定的补偿。”儿子对父亲说。
　　裘新昌知道儿子是有想法的人，再怎么说，也改变不了他的想法了。于是，叹了口气，“哎，你还年轻，许多事只有经历了，你才会明白。”
　　一年以后，裘新昌到了60足岁，他去办理了正式退休手续。公司的事他是彻底不管了，儿子不仅早已能够操纵公司的事了，应该说，公司在儿子的领导下，不仅规模扩大了，效益也是有了明显的增长。
　　想到这一年多来的变化，裘新昌真是感慨万千。一场意外的误诊，不仅改变了他的人生，更是改变了家庭的命运。公司因了这次意外，换了老板，却走上了良性循环的轨道，也算是民营企业最成功的交接吧，而这成功却来至于一场误诊。
　　现实生活中的医闹越来越厉害，与误诊的增多，也是不无关系的吧。


