      　　自打我记事开始，二哥给我的印象就是大度，热心，爱帮助别人，只要他看见谁有困难，肯定会伸出援手。
　　今年8月中旬，那天阳光毒辣毒辣的，我正猫在家里，二哥从外面回来，眉宇间难掩怒气，见情况不对，我急忙迎上去问他，二哥愤愤不平地说：“在回来的路上，看见一个老大爷摔倒在地，好心送他到了医院，还帮他垫付了住院费，本打算等老大爷的家人来了拿回住院费，谁知那些没良心的不但没有一句感谢的话，还硬是把我当肇事者。”二哥越说嗓门拉得越大，似乎在向世人宣布他的无辜。
　　“那后来呢？”我小声的问道。
　　“他们一群人你一句我一句，我话都说不上，硬生生的把我包里1500元钱拿走了，还扣留了我的身份证，还一副得理不饶人的样子。”二哥越说越气。
　　不巧的是，一大帮人气势汹汹的闯了进来，把我们围在中间，领头那个应该是老大爷的儿子，脸上的横肉已经把眼睛挤得只剩一条缝了。“赔钱，不赔就把房子给你拆了。”他强硬的说着，其他人也跟着起哄。
　　乡邻围了一层又一层，都帮着二哥说话，我见情况不妙，赶紧报了警。警察把双方带到了派出所，我心里意识到坏了，新闻上有很多类似的报道，某某人扶了摔倒的老人，被讹诈是肇事者，如果没有直接的证据，最后不得不赔钱。
　　傍晚，二哥表情复杂的回来了，是轻松，是伤心，还是委屈，谁也说不清••••••
　　第二天，还不到7点，我正赖在床上，屋外不期响起一阵脚步声，好似有很多人，我睡眼朦胧的到门口，准备看个究竟，只见昨天那群人满脸赔笑的围着二哥，手里还拿走锦旗，还有警察，记者正在录着像。这是唱的拿出啊，我嘀咕道。
　　老大爷的儿子似乎真诚的怀着歉意说：“兄弟啊，我真对不住您，兄弟啊，多少我不好，错怪您了，兄弟啊，医生说如果再晚送五分钟，我爹就不在了，兄弟啊，您真是我家的恩人啊。”“社会需要正能量，这不，我还叫来了记者，把你这样的好人好事宣传宣传，让更多市民学习。”警察赞扬的说道。那老大爷的儿子不失时机的道歉说：“兄弟啊，您大人有大量，就别再怪罪我们了。”边说边递上锦旗。
　　“我不会原谅你。”二哥的话铿锵有力，我们都诧愕了。根据以往的新闻报道，如果见义勇为的人被证明是做了好事而不是肇事者，他都会原谅那个讹诈者。
　　“我绝不会原谅你。”二哥再次坚定的说着，记者似乎也没有遇到过此类场面，我的心感觉空白了很多，二哥的话掷地有声，无形中下了道逐客令，他们只有灰溜溜的跑了。不对啊，二哥不是小气的人啊！
　　傍晚，我们坐在老槐树下乘凉，“二哥，今天不应该是你的风格啊。”我还是忍不住打破了夜的沉静。
　　“小余啊，你是不是也觉得我该原谅他。”
　　“我们都知道二哥你是一个乐于助人而大度的人。”
　　“你知不知道我为什么不能原谅他？”
　　“为什么？”
　　二哥站了起来，悲愤的说：“小余，你有没有想过，为什么老人摔倒没有人敢扶，为什么见义勇为却被讹诈，为什么此类事件屡见不鲜，为什么社会变了很多？”
　　“不知道。”面对这么多问题，我茫然得不知如何回答。
　　“我来告诉你吧。人心本善，很多人看见别人有难都愿意伸出援手，但总有一些人，把见义勇为者说成肇事者，对于行善的人，本是见义勇为，却被讹诈，还有多少人敢伸出援手？对于讹诈者，能讹就讹，即使不能讹诈成功，对他损失也不大，法律不健全啊！久而久之，谁还愿意做冤大头。如果我原谅他，岂不是告诉世人，讹诈别人反正也会被原谅，不会有什么损失；如果我原谅他，岂不是对那些讹诈者再一次无端的纵容；如果我原谅他，是不是在告诉别人，讹诈不会得到惩罚，此类事情是不是会再次发生；如果我原谅他，是不是对正义尊严的亵渎；如果我原谅他，是不是会让那些曾见义勇为而被讹诈成肇事者的人寒心？你说，我能原谅他吗？”


