      　　傻得真名叫什么我不知道，其实很多人也不知道了，一个村的人都知道他这“傻得”的外号。
　　别人叫他傻得，他也不生气，我一直佩服他这份大度，并且我以为他是世界上最大度的人之一。
　　傻得一点都不傻，但为什么叫他傻得呢？这得从他爱上那个女人开始。
　　女人叫做刘标签，标签者，商品的身份也，贴上标签的商品，都是随时准备出售的。
　　人显然不是商品，但一个人若是活的贱了，又怎么能不是商品呢？但偏偏商品越来越多，甚至于连一泡屎都是。（可以做肥料）
　　刘标签很美，谁也不能否认，谁也不能否认的还有一点，那就是她很招男人的爱，漂亮的女人有几个男人能不爱呢？
　　傻得就深深的爱上了刘标签，甚至于为了她，他愿意付出一切。
　　可惜傻得只不过是一个普普通通的人而已，他长也不帅、智商也不算很高，而且他只是一个普普通通的农民的孩子，刘标签从来就没注意过他，她的眼里，是帅的男人、有钱有权的男人。
　　所以爱情不过是傻得的一厢情愿而已。
　　傻得和刘标签是同学，而且是同班同学，从小学到初中，直到他初中毕业，刘标签考上了一个中专，去了另外一个城市。
　　傻得的外号就是从上初中开始的。
　　那时候他喜欢上刘标签，天天想、夜夜想，想得学习和生活都无精打采的，想得人似乎痴痴呆呆一般，他又那么内向，始终不敢表白，别人都笑他傻。
　　“那不是傻吗？那个样子还想追咱们校花？”有人说他道：“刘标签哪里能看上你？”
　　“怎么看不上？怎么看不上？”有一次他被说急了，喊道：“谁在说她看不上我我就揍谁。”
　　他那股子劲上来还真把那人揍了一顿，从此再也没有谁敢说她看不上他。
　　但事实就是刘标签从来没有拿正眼看过他，他太普通了。
　　刘标签听说傻得也爱她，哈哈大笑，在她眼里，他是个木头疙瘩一般，还有爱情？真是可笑。
　　有一天下学，在学校门口--据说当时很多人--她叫住他道：“喂，你喜欢我？”
　　他点点头，喜得说不出话来，脸红的像猴屁股。
　　她看他那样子，吃吃的笑了，道：“看你那傻样，简直就一傻得。”然后得意的走了。
　　就这样，他落了个外号--“傻得”。
　　傻得那次被她奚落，从此更加内向了，但他就是爱她，老是从远处默默的看着她，看她迷人的笑，迷人的一举一动。
　　她也知道，但她懒得搭理他，喜欢她的男孩子太多了，这很自豪--她这么认为。
　　被人爱就是幸福的，她去哪里都是一片喝彩和别人献殷勤，她也毫不掩饰她的这种自豪，并且关于她的绯闻那是漫天的飞。
　　说她和谁谁谁谈恋爱。
　　说她和谁谁谁亲嘴、拥抱。
　　说她和谁谁谁睡觉、偷情。
　　她一时间成了妓女的代言。
　　傻得很痛苦，他看到她风流的和别人在一起他就呼吸加重、浑身发热，愤怒、仇恨！可她跟他有什么关系呢？人家根本看不上他。
　　他不愿意相信她的风流，可是他没法子否认，他亲眼看过她和别的男人搂搂抱抱，而且不止一次、不止一个男人。
　　他开始睡不好觉，吃不好饭，总有一个痛苦的念头折磨着他，他终于忍不住了，有一天对她说：“你可不可以不那样？”
　　她说：“挨你什么事呢？你是我的谁啊？多管闲事。”
　　她怎么能不以为耻、反以为荣呢？
　　“我、我喜欢你，不想看你、那、那样。”傻得红了脸，吭吭哧哧的说道。
　　她哈哈的笑了，道：“我谁都喜欢过，就没喜欢过你，所以，你最好别管我的事，我爱喜欢谁喜欢谁，你管嘛啊？”
　　他失望的走开了。
　　后来的日子，她继续她风流的爱情，不，应该说滥情！他呢，继续无可奈何看她风流的故事，继续自己的痛苦，继续想她，虽然一辈子都没希望得到。
　　终于初中毕业了，她考学去了城市，他回家跟他爹妈种地，农民吧，种地似乎是本分。
　　初中毕业的他已经十四岁了，那时候的农村定婚都早，他这个年纪就该定婚了，家里人开始给他说媒，他见一个不愿意、见一个不愿意，他的父母气到要死，可是他就是不愿意，家里也没办法。
　　他为什么不愿意？只有他自己知道，他心里想着她--刘标签。
　　刘标签怎么样了？
　　这个漂亮的女人太过于用她漂亮的资本，听说她在中专里又谈了好几个男孩子，后来几个男孩子还为她大打出手，一个男孩子还被打残了一只手。
　　后来这男孩子一怒之下毁了刘标签的脸--这件事情都上了报纸，那男孩自然受到了法律的制裁，可是原本漂亮的刘标签被毁容了，她一下子成为一个很丑陋的女人。
　　因为那件事情她被迫辍学回家，她变丑了，再没有男孩子爱她，而且因为她的风流事，也没有哪个男孩子跟她订婚，她过去的那些恋人都躲的她远远的，她万念俱灰。
　　傻得却欣喜了，他找到她，说他爱她，愿意娶她。
　　她简直不敢相信，这个时候她还挑剔什么呢？就同意了。
　　傻得的父母气的要命，关于刘标签的事情他们多多少少听说点，这样的女孩子要是漂亮的时候吧、儿子爱美那是有情可原，现在她这样子了、名声又不好，看上她，不是给自己脸上抹黑吗？
　　傻得非她不娶，没办法，他们定了婚，过了几年，都二十岁的年纪，就结婚了。
　　所有人都说傻得傻，人们渐渐忘记了他的真名字，都叫他傻得了，他也不介意。
　　第二年他们有了一个女儿，一家子看起来幸福美满的。
　　那时候村里刮起了一股外出打工潮，许多年轻小伙子都去广东等地方打工，收入比种地强的多，这些见识到外面世界的人讲了很多新鲜的事情，刘标签只记住一条：那就是可以整容，变回漂亮。
　　有了这个念头她的心眼又活了起来，天天念叨着，可是傻得只是个农民，家里没多少存款，但是为了刘标签，他还是卖完了家当，还四处借钱，带着刘标签就去某个大城市整容了。
　　刘标签成功了，虽然赶不上以前，但最起码是一个正常的女人了。
　　一个正常的女人，就又叫她的心活跃起来，她要出去打工。
　　傻得扭不过她，就那样，她抛下女儿，去城市里打工了。
　　过年了，她却没有回来，一起跟她打工去的村里女人说，她找了个男人，比傻得长的好，也比傻得有本事。
　　傻得发了疯的般去找，她却躲着不见，傻得最后无功而返，再一次成为村里的笑话。
　　你说你给她整什么容呢？就是那样的风流女人！丑一辈子行，有点姿色就胡来。
　　失去刘标签的傻得更加沉默了，他一下子老了很多，二十多岁的人一下子白了半个头，像个四十多岁的人一样。
　　刘标签十几年都没有回来，好像世界上她的生活中没有她的女儿、也没有傻得这个人。
　　转眼之间女儿已经快二十岁了，傻得这些年的艰辛不是一句话可以交代清楚了。
　　他一个人又做爹又做妈吃尽了苦头，这些年，他送走了他的父母--整个世界上，他只有女儿这么一个亲人了。
　　当然了，还有一个不把他当做亲人的刘标签--曾经的女人，也是他一生唯一的女人。
　　曾经二十岁的小伙子已经变成了近四十岁的中年人。
　　他的女儿都考上了大学，家里只剩他一个人了。
　　一天，傻得的邻居去傻得家借东西，他好几天没见傻得出门了，结果一进院子就闻到一股臭气，他叫声“傻得”，没人答声，推门门栓从里面插着，他感觉不妙，就赶紧叫人来。
　　一堆人弄开了傻得家的屋门，屋里的臭气更浓了，大家一看，傻得安静的躺在床上，苍蝇嗡嗡的在他脸上起起落落---他已经死了，死了好几天了。
　　傻得的女儿哭着从学校回来了，她伤心着在村人的帮助下为父亲办了丧事，一个人独自看着空荡荡的院子正伤感，一个中年女人走了进来。
　　那女人脸上已经很多皱纹，显然吃尽了岁月的苦头。
　　“请问，这是傻得家吗？”那女人问道。
　　“你、你是谁？”看着这个女人，她心里有种异样的感觉。
　　这时候村里的王大爷正好路过，就看见了这女人，他有点不敢相信的问道：“你、你是刘标签？”
　　女人点点头。
　　王大爷伤感道：“你、你咋才来啊，傻得都死了你才来……他那么爱你，一直等你来你不来，他死了，你要是早来十几天说不定还能见到他••••••你这些年去哪了，放着孩子丈夫不要，你对得起他们吗？”
　　刘标签流下了泪水，她这些年到处乱跑，没一个男人可以靠得住，她被甩了好多次、被骗了好多次，她的好日子没有找到，没办法，她回来了，她终于明白傻得才是世界上最爱她的男人。
　　“妮，这是你妈。”王大爷伤感得流下泪，他心酸往后这女孩子该怎么过啊。
　　刘标签看着女儿这么大了，更是伤感，她生平第一次心痛。
　　女儿看着她，淡淡的道：“我爹死了，我要走了，我没有妈，没有妈••••••”
　　刘标签的再也忍不住，她在她破碎的世界里嚎啕大哭。



