      　　幢幢建筑高矮错落，朵朵流云映射残阳。
　　深秋，黃昏。江阳小城，大街小巷与全世界相同，各家各铺尤其是饮食店匆匆延伸出摊位。不少民众说：老百姓尚能生存才有这显示生机的夜景。
　　辛劳一天的五金店老板匡楚才俩口儿也摆出张小方桌，自己宵夜。匡楚才坐下，伸手揭开荷叶盖着的缸钵，是绿豆稀饭，点了点头又盖上；伸手拿瓦壶倒上杯老白干，一手打扇一手拿筷子挟盘中的炒黄豆喂进嘴里，抿一口酒。惬意中，眼光瞧见巷子对门凉食店前玻柜外一个半节小伙全神贯注胖老板拌着凉面。胖老板连拌了三碗端给玻柜旁餐桌上的食客，见半节小伙仍没离开的意思，斥道：“走，走开些！”
　　匡楚才老婆赵雨萍说：“那小伙叫万幺毛。有次我拉货，他还扶着我的板车推了一程。”
　　匡楚才高喊：“万幺毛。”又招手示意，叫了过来。
　　这世上，一年多来对万幺毛开口说话的只“走走走！”“去去去！”“滚滚滚！”今儿听有人喊，东张西望弄清是匡楚才，便跨过巷子站在匡楚才面前。
　　“那胖老板的玻柜，”匡楚才问：“有什么好看？”
　　万幺毛只嘴动了动，没说话，两手贴腿立正。
　　“问你呀！”赵雨萍提示万幺毛回答老公询问，目不转睛，似乎非抠出万幺毛口中话来不可。
　　“我，我……看……”万幺毛底气不足，音量小，就像蚊子嗡嗡。
　　赵雨萍没听清，说：“万幺毛，你大声点不行吗？你看明星们甩着屁股说话、唱歌还用话筒放大几十几百倍！”
　　“我——看。”万幺毛终于吐词清楚。
　　“就看看？”匡楚才戏说：“在我餐桌上看。看个够看个饱。”
　　也许“看个饱”三字引诱，万幺毛双眼在匡楚才俩口儿餐桌不丰富的食物上扫来扫去。那贪馋真想自己是孙悟空吸玉皇大帝的米山样一口吸干这些食物。
　　匡楚才从万幺毛骨碌碌转动如桂圆米般的黒眼珠注意到他的形象：1.5m，骨瘦如柴，脸面虽没明显污迹，却起码1月没洗澡，尘垢积成奥巴马亚黒皮肤。
　　“小伙，你在想啥？”匡楚才问。
　　“没想。”万幺毛说。
　　“没想？”匡楚才说：“这就怪了。人死前还想，说了才甘心。”
　　“我想的都办不到。”万幺毛说：“说了也没用。”
　　“请坐。你坐下，你说说，我听听。”匡楚才推根凳子让万幺毛坐下。
　　“万幺毛。”这称呼，爸妈这样呼喊过他，过去读书老师这样呼喊过他，但都没亲口请他坐。这“请坐”之情使他感动，说：“我想的真办不到。读初中，想一定要考上高中，还是没考上。”
　　匡楚才想这是自己眼下无能为力的亊，问：“眼下想啥？你刚才在对门胖老板玻柜前想啥？”
　　“想玻柜里的凉皮、凉面，想吃一碗。”万幺毛说：“也办不到。”
　　匡楚才问：“还想啥？”
　　万幺毛说：“还想眼睛看到的是馒头，脚下踩的是馒头，伸手碰到的也是馒头。”
　　匡楚才打量万幺毛瘦小缺乏营养的身骨儿，能说这想法稀奇古怪吗？温和说：“人，不能想吃啥就能吃啥，世界也不会变成馒头。我桌上的东西你都可以吃。”拿起一个咸蛋磕破放在万幺毛面前，说：“稀饭，能吃多少自己舀；馒头也可尽肚子吃。”
　　“真？”万幺毛问。
　　“真的。”匡楚才肯定地说并主动给万幺毛舀上一碗稀饭。
　　见万幺毛狼吞虎咽吃东西，匡楚才找机会与赵雨萍商量：“汶川地震时，你说过想收养一个孩子，就这万幺毛吧。”
　　赵雨萍原有个女儿，心中一直想收养一个男孩。但见眼下狼吞虎咽吃东西的万幺毛，说：“这么大都小伙了，养不家！”
　　匡楚才说：“我国对外赠送的熊猫都是‘小伙’、‘小姐’。”
　　赵雨萍说：“就怕他不是熊猫，是野猪。全世界流亡的犹太人野猪到头来还复国成立以色列；可全世界当下人的菲佣野猪到头来还是贱骨头！”
　　匡楚才说：“猴子、狗儿都可驯化。我们驯化个人比那些养宠物的有意思。”
　　“这话也真，比那些养宠物有意思！”赵雨萍想想，又说：“我知道这万幺毛是流浪儿，但不知根究底，怕落下个买卖人口嫌疑——派出所说我们是钱拐买来的！”
　　匡楚才说：“那就弄清楚。”见万幺毛已吃饱用手心手背擦着嘴唇，递张卫生纸给他，说：“万幺毛，我问你。”
　　万幺毛对匡才已不敌意，说：“大伯问嘛。”
　　匡楚才问：“你爸、你妈、你哥哥、姐姐、弟弟、妹妹在哪？”
　　万幺毛说：“妈到香港找钱去了。爸又扔了我和姐姐。”
　　匡楚才问：“你同谁住？”
　　万幺毛说：“同姐姐住。”
　　匡楚才说：“吃饱了？我送你回去。”
　　万幺毛见识过送客，知趣说：“吃饱了，我走了。欢迎来耍。”起身挥手，说：“拜拜。”
　　匡楚才说：“我同你一道。”把万幺毛送到他姐弟俩的居所，这才弄得明白：
　　万幺毛的妈是街边舞的领舞。10年前到维也纳参赛油伞舞得了金奖。
　　景河施工队的老板爸爸可能眼睛长到额头上又可能每转移工地都另包养女人觉得老婆障眼，失口叫：“机会！”好一阵，缓缓怂恿说：“我老婆是舞星，到香港找大钱去！”
　　妈在爸巧舌如簧下点头，第三天就去了香港，老板爸爸放了大假，花天酒地、吃喝玩乐。
　　妈一去再没回来。爸9年前给姐弟俩说：“我去给你们找妈。”也从此音信全无。剩下姐弟俩相依为命。姐万菊花在“好再来餐馆”做招待员。与其他姊妹合租了一间十几㎡宿舍，摆的是四张角钢焊上下铺，其他姊妹上铺放箱子、用品，万菊花则让弟弟住。
　　匡楚才问：“你姐弟俩住方便吗？”
　　万菊花说：“爸说‘卖盐的喝淡汤，建房的住草房。’又说‘工作流动性大’每转移工地都只能住活动板房。许愿我姐弟说‘以后找到大钱就住别墅、养狼狗。’转移到这江阳市我们才租了这间十几㎡的宿舍。后来我无能力个人承担租金便分租给其他姊妹。我们这样的人没想过方便不方便，能睡就行。弟弟5、6岁就跟了我。现15、6岁都成小伙子了，是觉得有些同其他姊妹住不大好。”
　　匡楚才想：这姐弟俩真有点可怜，姐姐也当得不容易。打量了这间十几㎡的宿舍，问：“怎么做饭吃呢？”
　　万菊花想到弟弟曾说：“姐，哪天我们买来米买来肉自己做顿饭吃。”摇头叹息，说：“做饭，我们从没想过。十来年我都在餐馆打工，就吃客人的剩菜剩饭。弟弟也有一顿无一顿；有时没机会又吃又包弟弟也只好饿肚皮。”话到这儿，声音哽咽。
　　匡楚才凭自己卖小五金，水龙头、卫生洁具、灯泡……都免费上门安装，尤其对年老体弱不便爬高上梯的老人更是周详服务，生意不错、日子还得过且过。十分同情万氏姐弟境遇，说：“让你弟弟住我那里吧。我有一口饭，他也有半口。”
　　万菊花根本没想过世上有好人，但肩上挑的担子太久也太累，确实想歇口气，说：“感谢你，雷锋！你简直是大慈大悲的如来佛祖！”
　　匡楚才少年时读《思想品德》，见“人之初性本善”，便打心眼拥护社会主义，一人有难全社会援手。后又读到“人之初性本恶”，便努力积德行善，洗涤自己心灵，永远保持性本善的纯洁。此时说：“我哪能比雷锋！，佛祖也是虚构。万幺毛到我那去，也是我需要个帮手。”
　　总之，万菊花感激涕零把万幺毛交给了匡楚才。
　　匡楚才的小五金店，楼下外间是门面、里间是厨房、卫生间，俩口儿住楼上。收养了万幺毛，只能关门后门面摆床铺。赵雨萍想：平日想看看电影、同老公逛逛夜市、走走人户都不敢外出，请个保安吧最低都得1000多元；收养了万幺毛，免费保安。只是心里注意万幺毛手足是否干净？2、3个月有意无意测试，万幺毛循规蹈矩，还“师傅，师娘”叫得甜甜的，与汶川地震时想收养一个孤儿初衷无异。开心了，乐了。
　　匡楚才成都工学院毕业，一直想拓展业务，只是限于递把搬钳、钳子都没1人。现在他打出广告：“安装双迴路太阳能。”并详细介绍它的优点：针对四川日照不足，采集电能充足时，煮饭、热水、照明皆可用太阳能；反之，根据需要可切换全部或部分电源。业务一展开，顾客盈门，比医院排队挂号还拥挤。对门凉食店胖老板也请匡楚才上门安装。试用后，胖老板乐呵呵对万幺毛说：“你看我玻柜里的凉皮、凉面，我叫你‘走开些’！就是给你物色到了匡老板才是你的主主。如何？不愁吃穿了吧！我给你拌碗凉皮，带回去吃。”
　　万幺毛说；“胖老板，感谢你的凉皮。你都知道我不愁吃穿了，肚皮不饿。留下你哪天肚皮饿时自己吃。”
　　匡楚才日子过得滋润起来而且开始有成就感，每月还给万幺毛300元零花钱。赵雨萍除分享着匡楚才的成就和喜悦外自己同亲家说大不大说小不小的分歧已以自己意见统一：嫁出去近两年的女儿已快临盆，亲家及女儿总算放弃坚持的剖腹产改为拥护自然分娩。是呀，剖腹产没临盆的阵痛没母难之日的深深记忆，一切自然法则都被人为取代，母子必定缺少亲情，这样的孩子长大必定缺少人性！
　　赵雨萍见亲家依了自己，对匡楚才说：“女儿算来就在下月中旬。我要过去，守在没经历过的女儿身旁。”
　　匡楚才说：“现在有万幺毛照顾店铺，我也过去。能帮你多少帮多少。”
　　匡楚才、赵雨萍把万幺毛叫到身前，说：“我们要出门。店铺交给你照看。我们出门后店铺只零售小商品，你的生活费支销不成问题。”
　　万幺毛跟匡楚才近一年，肚子吃得饱言语也多了，说：“师傅师娘有亊出门尽管放心。我万幺毛大亊不会做，看店铺的小亊没问题。”
　　匡楚才又把万幺毛的姐姐万菊花请了来，欢欢喜喜做了顿有肉有菜的饭吃，反复叮咛：“早点关门早点睡。”才放放心心到女儿家。
　　两亲家见面，那高兴劲儿别提了。亲家母说：“还是亲家说得对，自然生好。社会向前发展人也越来越养娇了。再不经历生儿育女恐怕就会成为一个冷冰冰的世界。”
　　8月15，女儿生下一个胖娃娃5斤8两。两亲家抢来夺去抱在怀中，乐得合不拢嘴。拟订育婴方案：赵雨萍说“母奶为主，天然食物为辅——喂米浆也不喂三聚氰胺、毒肉杆菌洋奶粉。咱江阳市的肥儿粉就挺不错。”；亲家完全赞同，说：“母奶，具有任何维生素不能替代的抗体，世上任何洋奶粉都不及天然食物。”两亲家共同抚育孩子，其乐无穷。
　　胖娃娃满月那天，亲家俩口儿都是公务员，宾朋满座。匡楚才突然接到好友电话：自家店铺被抄、万幺毛失踪。
　　当今，你是明星，谁敢抄你的家？失踪了也有记者追踪报道！就连对本拉登、斯诺登都挖地三尺找，但自己……
　　匡楚才端起酒杯，对宾朋说：“对不起，我敬大家一杯。这杯酒喝下，我立即回江阳市寻找万幺毛。”
　　所有宾朋弄清万幺毛只是收养的一个流浪儿，都说：“这小亊一桩别放心上，尽管高兴喝酒。”
　　匡楚才说：“前不久某动物园失踪了一只猕猴还又登报又悬赏找。万幺毛是人，认我为师，我即终生为父。我非立即回去不可。”说完，给满堂宾客鞠躬，拉起赵雨萍就走。
　　匡楚才回到自己的小五金店见卷廉门紧闭，转身跑到巷子对门凉食店，问：“胖兄，我家万幺毛哪去了？”
　　胖老板说：“你家万幺毛！还你家？我早知那是条养不家的野狗。我见到他就叫‘走，走开些！’你却引火烧身。犯亊了，带来公安，抄了你五金店后又被公安带走了。”
　　匡楚才急忙转身跑到公安局，先问好：“同志，同志，你们好。”再敬烟，最后问：“我家万幺毛呢？”
　　公安局同志看了匡楚才的烟盒“红梅”撇嘴说：“都戒烟了。那家伙没价值。给你放回去了。”
　　匡楚才问：“公安同志，万幺毛犯了啥？可以对我讲吗？”
　　一个女公安同志说：“万幺毛拿4万块钱假币到批发市场进货被抓住。我们査了你五金店没査到制造假币的作案工具，他又说淸了假币来源，已放了他。”
　　匡楚才回到五金店，打开卷廉门，一看，几十圈铜芯线、几十圈铅丝、几十张不锈钢板、以及所有铜和不锈钢制件……全没了。又回头问胖老板：“胖兄，你后来见过万幺毛吗？”
　　胖老板说：“你先前没问我后来的亊。一周前早晨见万幺毛从停在巷子口的一辆货车箱‘起床’。”
　　匡楚才问：“再后呢？”
　　胖老板说：“我又不是给你看万幺毛的！那辆货车的车牌是川K，你到内江去找。我估计，司机不知货箱接连几天都偷偷睡了人，在万幺毛黄粱梦中开到了内江。”
　　匡楚才急忙赶往内江。他想：万幺毛不偷不盗要吃饭要睡觉只能到救助站。可査询了民政局、救助站，没有！出门，见一五金店，以同行套近乎后，说淸何亊，问：“还有其他救助站吗？”老板见是异乡同行，说：“救助站没了。红砖厂收留流浪者做苦力。”
　　匡楚才又立即赶到红砖厂，暗暗查访，见烟道里钻出一个非洲黒人似的烟道工，从桂圆米般的眼珠转动看，正是万幺毛！
　　现今红砖，大都轮窑烧成。每个窑室都有内外两个闸风口经两尺高的小隧道通主烟囱。烟道工就是从闸风口爬进小隧道将掉入的残砖捡起将过多的烟灰打扫干净。万幺毛1.5米的个子又是干活的年龄正是人物。
　　匡楚才给了工头50元钱，说：“我同这位工人师傅说几句话。”
　　工头许可离开后，匡楚才问：“愿意同我回去吗？”
　　万幺毛反问：“师傅不打我？”
　　匡楚才说：“没想过。”
　　万幺毛点了头。
　　匡楚才与红砖厂交涉，红砖厂只说：“干的活儿丢干柴（不给工钱）。”就放行了。
　　匡楚才带万幺毛回家路上，问：“你怎么不店铺睡？”
　　万幺毛说：“师傅对万幺毛好。万幺毛不争气，万经理就把万幺毛开除了。”
　　匡楚才奇了怪，问：“哪个万经理？”
　　万幺毛说：“师傅叫万幺毛主持五金店工作期间，万幺毛就是万经理。”
　　这几句对话，匡楚才感到万幺毛说话的口气像成人，啊，亊变催人，长大了。
　　交谈中，匡楚才弄清了：自己离开五金店后10来天，来了个大买家按零售价收购五金店所有按废品都能出手的货物，万幺毛想到零售价有12%的收益笑嘻嘻成交；后到批发市场进货才知大买家给的钱全是假帀。
　　五金店又恢复了正常经营。一天，匡楚才叫来万菊花，掏出500元钱，说：“今天，你姐弟俩想吃啥就买啥。买回来你姐弟两自己做。一家子高高兴兴吃顿饭。”买来菜买来肉，没吃过但在餐馆看过的万菊花姐弟俩亲手做饭，享受梦寐以求的温馨、甜蜜。
　　吃饭间，匡楚才问万菊花、万幺毛：“想不想妈妈？”
　　万菊花说：“想。妈妈没找到钱，我都想。香港的钱也不好找，可能妈妈在流浪。”
　　万幺毛说：“我原想眼睛看到的手摸的是馒头。现在就想妈妈。”
　　匡楚才点了点头，将起草的《寻人启事》给万幺毛看：太阳能推广公司经理万幺毛翘盼妈妈……
　　万幺毛问：“哪个万经理寻妈妈？”
　　匡楚才说：“你不是自称的万经理吗！当今注册一家公司当个经理很简单、很容易；不简单的是做好一件亊、做好一个人。咱俩经营五金店的同时就全心做两件亊：一、你读过初中有基础，我给你系统补习《物理》和《化学》；二、余下的时间就找你妈妈。相信只要你妈妈尚在人世就一定能找到。”
　　以后，匡楚才和万幺毛的关系便是师傅与徒弟、老师与学生、父亲与儿子。同时委托香港的朋友在香港除《英文虎报》没刋登外在其余十一家《东方》，《太阳》，《苹果》，《明报，》《星岛》，《香港经济》，《大公报》，《文汇报》《，南华早报，》《头条日报》《，都市日报》刋登了寻人启事。所幸的是，靠收入能间隔三月刋登了三次。
　　有一说世界上就怕“认真”二字。还应加上“锲而不舍。”万幺毛19岁那年。已长成标准的1.’65米小伙子，因营养改善皮肤已白净多了。“太阳能推广公司”正式注册并扩编了职工，并接下了建委大楼太阳能工程。
　　万幺毛忙碌中，听一口广味普通话问：“不好意思。先生，你是万经理吗？”
　　万幺毛忙说：“我师傅叫我耍的。”
　　身旁的匡楚才应道：“是是，他就是万经理。”
　　广味普通话说：“不好意思。我是香港人，叫陈汉良。来建委办亊。听建委讲‘大楼正请太阳能推广公司装太阳能。’顺便打听一个翘盼妈妈的万经理。”
　　匡楚才指着万幺毛，说：“就是他。”
　　广味普通话说：“不好意思。今儿都忙，星期天上午10点我请两位‘四季春’喝早茶。我有话说，有话说。好吗？”
　　匡楚才预料有好消息，说：“可以。我们准时到。”
　　“四季春”装修奇异，四壁春夏秋冬都是分不清真假的翠竹，拌有低声蟋蟀弹琴。
　　广味普通话自我介绍：他是到建委竞标污水厂工程。闲聊中，他说：“全世界都不好找活儿干，香港也一样。”又说：“在香港，想在演艺界混口饭没人推荐没门道没钱铺路也很不容易。五年前，我在地铁口见一个女人又舞又唱，弄清她是大陆奔香港投奔演艺圈不成，当过店员、做过苦工，混得来连香港居住证都没。我花了10万港币担保，让老婆到了天国单身做鱼档的弟弟陈汉弟以《收养智障无业流浪者》收留了她。上半年，她在一张废报纸上见“太阳能推广公司经理万幺毛翘盼妈妈。”的寻人启事，又再次病发大哭大唱，最后呼喊：“我没脸，我不是人，我对不起儿女……”此次，我到内地，她托我寻机会弄清这“万经理万幺毛”是谁？
　　“咚！”一声响，万幺毛给广味普通话跪下，磕了三个头；起身，又面朝匡楚才跪下，磕了三个头。此时无话胜有话。
　　不久，万幺毛收到妈妈从香港快递来的一袋奶油小馒头。
　　匡楚才与万幺毛、万菊花正商量到香港见妈妈。
　　意料之外，他俩的爸回来了，还带回个比万菊花小的女人。叫万幺毛、万菊花喊“妈妈。”说：“爸给你姐弟俩找到妈了。”又对带回的女人说：“琴琴，我家儿子是太阳能推广公司经理呢。”
　　万幺毛依偎在匡楚才身旁，说：“师傅才是我爸。”万菊花晃晃手中的《港澳通行证》，说：“我们要到香港见妈妈去。”


