      　　鸿运科技是一家外包公司，内外互动性很强，可是有个很伤脑筋的问题，困扰了公司总裁李连贵好几年了。
　　什么问题，就是自从增加了国庆五一两个长假，再加上春节，员工要放假，公司要停工，车间要关门，这样就产生了三个问题。
　　第一个问题是，他们的客户都在国外，而人家哪里没有这样三个假期，互动不了了，人家不满意，甚至有的客户想退出，把项目转移到其它国家去。
　　第二个问题是，每逢长假前一周，员工们的心情就开始躁动，不能聚精会神地工作。还有假后的一周，员工的身体都很疲惫，也无法全力以赴的工作，效率降低，而且事故增加。这两段时间，再加上中间一周的长假，就有近一个月的时间。三个长假，就有近三个月的生产受到影响。如果让员工加班，不仅员工不满意，还要支付3倍的薪金，有的甚至还向管理机关反映，搞得他很被动。
　　第三个问题，也是最揪他心的问题。就是影响了他个人财富集聚的速度，他是一家私企老板，多赚钱最重要。
　　李连贵很伤脑筋，一时也没有办法，这是中国的法定休假，员工都盼着，他不能违法不让员工休假呀。
　　这天，也正是国庆长假后的第一个工作日，他到公司来，是想看看员工到岗的情况，刚进了公司大门，就听走在他前面的一个员工对另一个员工抱怨，7天长假搞的他筋疲力尽好狼狈。他说，他是带着老婆孩子去华山了，结果是上去了，下不来了，人太多，在山上待了一夜，冻了个半死，女儿还给冻感冒了。原想一家还去看兵马俑，路又堵了，堵了10多个小时，兵马俑也没看成，没时间了。还有吃的喝的住的门票都涨，一碗拉面30元啊！太讹人了，这倒霉的长假！他在抱怨。
　　另一个听笑了，跟着说，行了，你认便宜吧，我五一爬长城了，人挨人人挤人，后面的一挤我，我就挤了前边的暴妞，回头给我起了个名儿“臭流氓！”我是流氓吗？我刚想对她解释，后边的又挤了一下子，我又撞上她了，这会儿没出声，一伸挠子，我脸上就出了四道血印子，回来后谁看了我都笑，说我媳妇给挠的。得，我不找那份罪受了，这个长假，我哪儿都不去，在家睡觉、上网，倒也不错，把觉补齐了。
　　李连贵听得明白，两个员工都是在抱怨长假。哼，你们还抱怨，我抱怨谁，不给你们放假行吗，你们还不到处乱说，举报我，说我违法加班呀。可他又想，既然大家都抱怨，说明这长假就有问题，可不可以向政府反应反应取消长假？可他马上就否定了，政府岂能听他的。
　　走进办公室，他还在想，忽然又想到，员工抱怨，规则也不能改，可不可以灵活运用一下，长假合并使用？沿着这条思路，最后他想出把五一、十一两个长假捆绑使用，每节一半人休假，一半人工作。这样，休假的时间可以提前，也可延后，就可以错开假日人流高峰，时间多了，肯定能玩得好。还有，因为一半人继续工作，与国外不中断互动，他们也一定高兴，避免中断合作，流失客户。更重要的是他不用付加班费，还提高了产量，增加了收入。
　　李连贵觉得这是个三全其美的事，但是成不成，还得听听员工的想法，不过眼下不用着急，因为刚过了国庆长假，是员工们收心的时候，说出去会分散员工的注意力，影响收心，影响工作，而且春节长假是动不了的。这个想法他一直放到了下一个年度的4月初，才一层层的征求意见，而且出乎他意料的顺畅，近九成的人赞同。不仅赞同，还有了发展，几个小长假也可捆绑。
　　既然多数人赞同就能办了，到了五一，他就实施了并假办法，休假员工非常高兴，不休假留下工作的也高兴，因为下一个节，就是他们的长假。国外客户知道了也高兴，更高兴的是他自己，一年能增加几十万的收入。
　　这个办法实施了两年，李连贵尝到了甜头，又用到周日上，把临近的两个休息日合并，一次休息4天，等于一个小长假，一半人休息一半人工作，效益同样的好。


