      　　初冬的夜晚，公园里树木的叶子大多凋零殆尽，没有了秋虫的鸣叫，显得分外安静。
　　一处小广场边，这里没有灯光，一对男女正搂抱在一起，隐约看到他们应该是人到中年，不觉让人心生羡慕，如此年纪，夫妻之间还能这般恩爱，应是典范了。
　　突然，有手机铃声响起，女人赶紧和男人分开，接听了电话：“我正在逛街，噢，知道了。”接完电话，对男人说：“他陪客户吃完饭了，我们回去吧。”男人听到这里，重新搂着女人，恋恋不舍的样子，嘴巴靠近女人的耳朵说：“别呀，刚出来一会呢！”
　　手机再次响起，女人又急忙和男人分开，对着听筒说：“给你说了我在逛街，孩子在他爷爷家里，你顺便去接吧。”女人收起电话，又对男人说：“还是走吧，他很快就会到家了。”男人再次搂着女人不愿离去。
　　女人的手机第三次响起，女人还是马上和男人分开，拿起电话说：“我开始往回走了，你没有带钥匙？我很快就到家了。”女人牵着男人的手，开始匆忙往公园门口方向走。
　　不远处大步跑来了一个胖子，女人惊慌失措地对男人说：“我老公来了，你快走。”男人立刻回过头，快步消失在夜色里。胖男人一记耳光扇在了女人的脸上，大声说：“你个不要脸的，你不是在逛街吗？”胖男人接着又踢了女人一脚，吼道：“让你撒谎！我早发现你有问题了，就把你手机给定位了，然后不停给你打电话，才终于找到这里，你真的给我带了绿帽子，明天离婚吧！”


