      　　华光超市的监控室理，经理王光正在和监控员小张，看着监控。
　　“经理，你看——”小王张突然叫起来，指着一个监控画面对经理说。
　　两个人仔细的看着监控上的画面，来来往往的顾客在货架面前挑选着货物，有一个八九岁的孩子，在东张西望，他四下了看了看，趁着人们不注意，把一包面包塞进了自己的怀里，然后他又四四下里瞧了瞧，若无其事的向出口走去。
　　王经理拿出手机：“喂！保安，你们拦住这个孩子，把他带进保卫室，我随后就到。”
　　孩子被保安带进了办公室，孩子四下里看了看，若无其事的问：“你们叫我来这里干啥，我又不犯法。”
　　一个保安上下打量了一下孩子说：“看你小小年纪，装的还挺像，你偷了什么，赶快拿出来吧，省得我们动手。”
　　孩子看了保安一眼说：“我什么也没拿，不信，你们翻一翻。”
　　另一个保安笑了笑说：“小孩子家还挺嘴硬，好吧，你不拿出来，我给你拿出来。”说着走到孩子跟前。
　　孩子倒退了一步摆着手说：“你们想干什么，搜身可是要犯法的。”
　　保安笑了笑说：“你还挺懂法律，我们不会平白无故的搜身的，因为你是小偷，所以……”
　　保安一边说着，一边迅速从孩子怀里拿出了那包面包，“这是什么，小小年纪怎么干这个。”
　　孩子看到漏了馅儿，哀求说：“叔叔，饶了我吧，我这是第一次，我以后再也不敢了。”
　　保安说：“看你小小年纪，这样吧，按照规定，罚你两倍的钱。”
　　“叔叔，我没钱，我一分也没有。”孩子流着眼泪说。
　　“没钱，就来偷呀？不交罚款，我们就把你送公安局去。”
　　孩子一听说送公安局，吓得脸都黄了，扑通跪下哭着说。“叔叔，饶了我吧，我真的没钱，你送我到公安局，我奶奶会没人管的。”
　　就在这时，王经理走了进来，把孩子拉起来：“孩子，你说实话，为什么偷东西，今天不是周末，你怎么没有上学？”
　　孩子听了，“哇”的大哭起来，一边哭一边说：“我叫李小兵，今年十岁，是桃花村人，原来在本村小学四年级读书，现在辍学在家。”
　　王经理问：“为什么不上学了，你年龄这么小，不上学以后怎么办。”
　　孩子哭着说：“去年，我父亲生病去世了，我母亲也另嫁他人，家里只剩下我的奶奶，现在又生病在床，家里没有钱治病，天天躺在床上，我也辍学在家，照料奶奶。昨天奶奶想吃面包，我们家里又没有钱，所以我就……没想到，叫你们逮住了，叔叔，你放了我吧，这面包钱我会双倍的还你们，你们千万不要把我送公安局，奶奶会没人管的。”
　　经理听了说：“你说的可是实话？”
　　李小兵说嘛：“实话，都是实话，骗你们不得好死。”
　　经理听了，从口袋里拿出一百元，递给保安说：“去，买些吃的东西来。”
　　保安答应一声，走了出去，王经理又问：“你奶奶病了，你没有再找你妈妈么？”
　　小兵哭诉着说：“找过了，我那个后爸可凶了，他不但不管，还打了我两巴掌，把我赶了出来。”
　　这时，那位保安提着东西走了进来，经理接过来，递到小兵手里说：“你奶奶想吃什么，你来这里告诉我，叔叔给你，记住了，千万不要再偷了。”
　　小兵接过东西，向着王经理深深地一鞠躬说：“谢谢你叔叔，我会还你们钱的。”
　　王经理笑着说：“好孩子，快回家吧，去看看奶奶，你奶奶还惦记着你呢，只要你好好学习，做个好人，叔叔也就高兴了。”
　　小兵走后，几天来，王经理心里老是惦记着，想到他家里去一趟，一直脱不开身，这一天，他带上了一些礼物，正准备到小兵家里去，正好李小兵走了进来吧。
　　李小兵把二十元钱放在王经理的桌子上说：“叔叔，我是来还你们钱的。”
　　王经理看了看小兵问：“你哪儿来的钱？是不是……”
　　李小兵笑着说：“叔叔，你放心，我再也不会偷东西的，这是我捡破烂自己挣得钱。”
　　王经理说：“小兵呀，这钱叔叔不要了，我正想到你家去一趟，你带我去好么？”
　　李小兵看了看王经理，点了一下头。
　　王经理开着车，李小兵坐在副驾驶座上，一会儿工夫，他们来到了李小兵家里。
　　李小兵走在前面，王经理跟在后面，李小兵家走进家门，李小兵高兴的高喊：“奶奶，王经理来看你了。”一边说着，来到了屋子里。
　　王经理仔细地打量了一下屋子，连一件像样的家具都没有，奶奶躺在床上，床头上放着几包方便面，小兵奶奶听说王经理来了，连忙想坐起来，王经理一把按住说：“大娘，我来看看你，不要客气，你躺着吧。”
　　小兵奶奶叹了一口气说：“唉！小兵这孩子苦呀，父亲死了，妈妈走了，就剩下我这不中用的老婆子，浑身是病，又照顾不了他，叫你们生气了，又让你们破费，我给你们赔罪了。”
　　王经理指着床头的方便面说：“大娘，你有病在身，光吃这些怎么能行呢？”
　　小兵奶奶又叹了一口气说：“没有办法，小兵这孩子天天去捡破烂，说是还你们的钱，经常不在家，我一个老婆子好办，用开水泡泡就行了。”
　　王经理看了，一阵心酸，又询问了小兵奶奶的病情和家庭情况后，拿出手机拨打了120急救车，然后对小兵奶奶说：“我送你去医院，小兵还叫他去上学，别耽误了孩子。”
　　小兵奶奶含着泪花说：“还治啥，死了算了，就是小兵这孩子没人管……”
　　“大娘，你放心，不用你们花钱。”王经理说。
　　一会儿，急救车鸣着警笛来到了门前，王经理和医护人员把小兵奶奶抬到车上，小兵也上了车，救护车鸣着警笛开走了，王经理开着车跟在后面。
　　在医院，王经理安顿好小兵奶奶后，对小兵说：“小兵，这里有医生护士，我还是送你去学校吧！”
　　小兵含着泪水，点了点头，上了王经理的汽车。
　　王经理发动汽车，飞快地向学校奔去。


