      王颖和他老公已经搬进这栋10层的单元房公寓已经一年多了呢，这生活过得也倒是挺滋润的。
早晨，王颖把孩子送去上学之后，便出门买菜去了。
张姐，是一个四十多岁的中年妇女，是王颖住在七楼的对门邻居，听她说在这里已经住了两三年了，据说她们一家搬来的时候，还没有弄电梯呢，是个老住户了。而今天刚好王颖买菜走到楼下的时候遇到了她。
“咦，小颖今天又这么早去买菜呀，真勤快嘛。”张姐手中提着一大篮菜夸口说道。
“哪里，张姐你不也挺早嘛，我也就在老公上班，孩子上学的时候才这样呢，要是周末的话，我懒都懒死了呢，呵呵。”王颖谦虚着说道。也顺便将电梯的门给打开来，于是她们俩一起走了进去。
突然在电梯到三楼的时候，张姐弯着腰用手使劲往腰部捶了捶，并开口道：“小颖，你瞧王姐，以前还没有电梯的时候，虽然每天上下爬楼累了点，可是也重来没有出过什么毛病，怎么现在公寓做好电梯后张姐反而腰有点痛了？要我说呀，其实有的时候我们这些将近老年的人，每天爬楼梯那可是比任何的运动都要管用呢！”说道最后，王姐整个内心似乎都有点得意起来了。
“张姐，别多想啦，说不定是你干家务的时候不小心扭了吧”王颖安慰着说道。不过饶是如此，她也暗自细想，人生于忧患死于安乐，这句话似乎说得还真的有那么点道理来着，像王姐这样的都有适合一些她自己的“运动”！而我们这些更年轻的人呢？遇到自己的挑战该怎么办呢？

