      　　广树村的来强30好几了还没娶上老婆，愁得爹娘整天都怪自己没出息挣大钱，影响了儿子的婚事，整日茶饭不思吱声叹气。来强却无所谓，急啥？婚事看缘分，缘分没到，有缘千里来相会。
　　其实，来强除了家里穷点，也算个有模有样的小伙子，村里曾有几个姑娘对他有意思，可来强眼角高，看不上，有人说他眼里只有村长家的三丫头桂花，两人一同在乡里读高中，可谓青梅竹马。可副乡长来村里蹲点时和桂花爹结成了亲家，后来桂花真成了副乡长的儿媳。
　　一晃几年，来强的婚事耽误下来了。
　　这天，来强爹在搬运稻谷时闪了腰，躺在床上直抽冷气，怎么劝也不肯去医院，怕糟蹋钱。来强只好去县城给父亲买腰痛的膏药，听村里人说，县城北有一个吴登清中医诊所的膏药专治跌打损伤，远近闻名。来强在县汽车站下了车，在车站旁的一家租车店里押上身份证，租了辆电动自行车去吴登清中医诊所买膏药，刚开没多远，马路边一个打扮时尚的女子朝来强招手，大哥，带我到前面的人民路菜场好不？来强以为女子朝熟人招手，一看女子喊的是自己，心里乐了，今天出门撞上桃花运了。女子二十七八岁模样，高挑的身材，白白的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，鼓鼓的胸脯，真是俊俏的大美女。还没等来强回过神来，女子已经跨前一步坐上了来强的车后座。来强心里顿时心花怒放，正要与女子套近乎，讨个手机号码，好约她吃饭，只听见后座的女子说，“到了到了，谢谢大哥！”说完，跳下车，朝来强挥挥手，“拜拜”一声，扭着水蛇腰快步走了。
　　来强好不遗憾，一边开着车，一边还想着那女子的柔声细语。一刻钟后，来强找到了吴登清中医诊所，一张膏药200元，来强买两张，省得以后再跑一趟县城。可来强一淘口袋，愣住了，钱包没了。想起刚才搭车的女子，什么都明白了。
　　来强只好去在大众汽车修理厂打工的老乡王四那借了500元，买了膏药后又搭中巴车回家了。
　　来强回家什么也没说，只当自己害了场病，怕说了爹妈又着急上火，更骂他老大不小了，办事还毛糙。
　　过了一星期，来强去县城参加表妹的婚礼。来强吃过早饭就上了从家门前经过的中巴车。下了车，来强又租辆电动自行车，一个人在街上慢悠悠开着，不时看看马路边的一个个美女。你说巧不巧，来强还真看到了上次蹭车的那个美女，来强对她的印象太深了，在梦里都梦见过好几回，当然是来强掀起了她的红盖头，那个美呀！
　　来强看美女在马路边张望，故意把腰弯下，露出裤后袋里的钱包，在美女面前减速了，“大哥！搭个车！”来强一只脚撑住，美女很麻利地坐上了后座。“坐好啰！美女！”来强的车“嗖”的一声飞了出去，美女不由自主地揪住来强的衣服……眼看前面是红灯，可来强一点没减速，一个劲加速，只见不远处两个交警和一个辅警朝来强的电动车包抄过来。来强一个急刹，不是交警眼疾手快一把扶住，早载了跟头。
　　来强丢下车一把抓住花容失色的美女手，“她是个小偷！”
　　美女的脸唰地煞白，一下子瘫在地上。
　　来强从美女的口袋里抽出鼓囊囊的钱包打开，只见钱包里全是裁成百元大钞般大小的白纸片。


