      一
我即将与未婚妻步入婚姻的殿堂，彻底宣告不羁的青春年少。
和未婚妻的相识源于传统的相亲，我并不衷于此法，感觉那是农村专属的土法子。
奈何社会时势所致，我也不得已而为之。父辈说他们那一代无一例外，现在也挺幸福的
。对此我持有反对意见，毕竟今非昔比，况且我自幼生活在大都市，深受城市文化的熏
陶。虽言城市的青年男女相亲如今也日益普遍，但这其中暗藏这一个灰色言论，尤其针
对男人，倘若男人有能耐，何至于落得去相亲的落魄之境？换言之，男人若是有本事，
在相对奔放的城市，女人可谓是信手拈来。基于此因，首先我就排斥相亲这一方式，显
我不足；其次，这种方式的弊端可想而知，两个互不了解的人婚后培养情感的风险很大
，我不愿以身涉险！综上所述，不难看出，虽然我即将完婚，却对将来的幸福指数一无
所知。而矛盾恰恰在此，倘若不婚，一是担心没有比她优秀的了，二是经过几次的接触
，感觉将来应该会是幸福的。由此可见，此刻我依然在徘徊，尽管在此边缘挣扎，但事
实仿佛无法改变，我必须和未婚妻完婚，任何的胡思乱想一并摒弃！
可婚姻大事不同儿戏，毕竟是一辈子的幸福，不可轻率……
我不是一个善于伪装的人，任何的不痛快都会完全展现在脸上，就事论事，我整日
眉头紧锁，满脸哀怨；不仅如此，我还是个心直口快之人，任何憋屈必须一吐为快，方
可舒心。所以，开篇所述的伤悲之情朋友们尽人皆知，也包括父母，然而未婚妻却只字
未闻。朋友和父母不断的开导和规劝我，说船到桥头自然直，此时不必耿耿于怀。未婚
妻之所以不知我的心情，归功于我的父母和朋友，众人皆要求我适可而止，勿因一意孤
行而搞砸了姻缘。
我的婚事大家没少操心，虽然我精神颇显萎靡，意志稍许消沉，但人情世故的礼数
还是谨遵的。所以，一些台面上的事情，我处理的也很恰当，使得朋友们心悦诚服，甚
至感同身受我的淡淡之悲。
二
高情商的人是否略施小计即可以迷惑所有人？答案毋庸置疑，我便是个实例！之所
以婚前以这样一种低迷的姿态示人，当然是有目的性的！
此事一言难尽，还要追溯至去年。一个漂亮的女孩让我痴迷，天遂人愿，和她恩爱
了些时日。然而世事变幻无常，我们没能继续下去，可她的美丽早已令我窒息，我难以
忘怀她，始终情意浓浓。感情讲究两情相悦，分手的时间久了，渐渐变成了我的一厢情
愿。我们不再如分手初期那样联系频繁，也就是偶尔过问一下。但是，我相信我们之间
还是有感情基础的，毕竟当初分手而非心甘情愿，有不可抗拒的因素而至。
人是善变的，不知何时感觉她对我的距离逐渐拉远，冷漠于我。可我依然不甘心，
意欲挽回这段感情，然而事实无情，我心中的情感归宿被判了死刑，我无力回天！
万幸爱情不在友谊长存，和她做了一年的朋友，沦为朋友就无所顾忌了，便更深次
的交流一些话题，但不涉及情感。她也晓得我被安排相亲，并选定一个姑娘且即将完婚
。
言至此处，我沾沾自喜并且按捺不住喜悦之心，夸赞自己一番吧，其实我更是个演
技派！故弄玄虚展现婚前之忧，实则是为爱一搏！当然，此“爱”是另有所图！
情商高的人是否同时拥有卑鄙的性格我不得而知，但我不否认此点，我的确是一个
不折不扣的小人！
我要占有她一次，否则心有不甘！可是我若完婚，那时就失去机会了，反之，此时
为最佳时机！为此，我可谓是煞费苦心，以至于数月前便开始酝酿计划。当然，我所有
的伤悲皆是伪装，我要呈现给昔日的恋人一副完整并且完美的假象，要做到天衣无缝，
无懈可击！
倘若一个人对自己的婚姻如此消极，岂能得过且过？又岂能是几张嘴能够规劝的？
换言之，我的不悦无需展现于任何人，只针对未婚妻一人皆可，足以使得她解除婚姻！
但是，我拿捏有度，掌控适当。然而，一干人等却自认功高，以为是他们的劝阻起了作
用，可笑之极！
我的演技瞒天过海，蒙蔽了所有人，我必须这么做，方可如愿！
所有的人都是我“雇佣”的临时“演员”！朋友们知道我和她有过一段情感历程。
所以，我制造的假象就是让众友感觉我对她的念念不忘，因而才导致此般伤悲！我的处
心积虑没有辜负期望，她的耳畔没少飘进我萎靡的状态。所以闲聊之余，她初次乃至几
次涉及情感的话题。
一切都在我的料想之中，狂喜之余，我依然按耐住内心的激动，故作老练深沉的表
态，言简意赅，无非是一些从网络上摘录的爱情言论。言外之意则为我们今世无缘，来
世相见。我的多愁善感令她感触颇多。她的性格我了如指掌，属于性情中人，所以对症
下药，注定了我日后的计划完美谢幕！
婚期越来越近，我必须快马加鞭。于是我真正的粉墨登场，一展精湛演技。
那一夜，我酗酒无度，烂醉如泥，在朋友们的搀扶下回到家中，并且吐字不清的表
达着酒后“真爱”。不日，她便闻讯，致电于我并试探性的问有无此事。然而被我一口
回绝，并反复强调不可能，更是言之凿凿的表示我现在爱的是未婚妻，心中再无位置留
给其她的女人！言毕，我适时哽咽，欲言又止。
所谓心急吃不了热豆腐，我不奢望只此一次大功告成，她虽然感动，也不会那么轻易的上当。倘若隔三差五的大醉酩酊不省人事，且烂醉后满是对婚姻的感触以及对旧爱的思念，换做任何女人，岂能不为之所动？见我此态，她终于按捺不住，三番五次的质问并训斥：“你应积极向上，大婚在即别闹出祸端来……”此时，她的言语温柔，犹如热恋的时温婉。当然，她此态也在我的预料之中。见此情景我很懂得见风使舵，如鲠在
喉的言语始终吐不出来，且轻轻抽泣，唉声连连……
我的演技得到了她的认可，不言而喻，我要表达什么，她“心知肚明”。由此，离
成功又近了一步！通话结束后，我甩掉手机，燃起一支香烟，吐云吐雾间满是惬意，得
到她指日可待。我由衷的敬佩自己的演技，无声胜有声！
我的情真意切她心领神会，再加上朋友们无意的推波助澜和渲染，对于这样一个痴
情的男人，她想心无所挂都难！
之后，我再次态度坚决的否认了对她的爱。然而她却万般规劝道：“别再隐藏了，
那样只会更加的痛苦。你本就不善伪装且心直口快，却把对我的情藏得这么深，这样折
磨自己何必呢？你这样的性格，我可想而知这一年来你所饱受的相思之苦！”
事已至此足以证明我谋略绝对性的成功，可笑的女人，步步坠入陷阱，还竟然给了
始作俑者如此高的褒奖。此时此刻，我已信心十足，仿佛她如鱼在案。当然，事情还是
点火候的，为求事后全身而退，必须还得下一番功夫。于是，我借此机会，向她深情
的一吐心声：“你知道吗，我不愿意就此完婚，那对谁都不公平。可是对于爱情我已心
灰意冷，否则，绝不可能恋你如初！我的伤悲你能够懂吗？”言毕，我再次轻声抽泣，
继而旧事重提，回忆和她的点点滴滴，并强调那是我一生中最快乐的时光。虽然今生无
缘，尽管恋情短暂，却足够用一生回味！
我的深情告白尚未完毕，就被她打断了。此时，她的思绪一定很乱，所以，急切的
说道：“正视现实，别再胡思乱想，我们之间没有希望的，千万别再向我表达爱意了…
…”很明显，她言不由衷，一时搪塞之词。
“胡思乱想的是你，我对你已经不再奢望了，因为你不爱我。虽然无力抗拒婚姻，但
是我有权利说出爱谁，你才是我的挚爱。尽管我们之间不可能再续前缘，可爱你是我的
心声，我不想留有任何遗憾，因为婚后我将要踏上一种全新的生活模式。那时，我不再
拥有一吐真言的权利！你了解我的，本想将对你的爱永埋于心，可是性情使然，还是让
你知道了……”我把早已铭记于心的台词搬上“荧屏”，相信她必然有所感触。
果不其然，事情的发展就像写好的剧本一样，按部就班，她感动的不得了！
感动和冲动完全是两个概念，她不会因为感动而和我重归于好的，此点，我们彼此
心中清晰的很。但是，感动可以让她一时冲动，她无法拒绝心中的那份美好和自豪以及
虚荣。我做了那么多的铺垫，就是让她感动的一塌糊涂！她若感动，便会心动，一旦心
动，便会冲动……
三
事已至此，我不必多言，无非是在一个恰当的时候，邀她小叙，再展淋漓尽致的精湛演技。情至深处我一时难以自控，痛哭流涕。女人嘛，此情此景，心态自然是异常的复杂和纠结，于是乎半推半就间便不再反抗……
如此一来，我如愿以偿即为情理之中，又不必付任何责任！
的确，我负什么责任呢？一个痴情的汉子，非常时期，为求无憾，吐露心声，于情
于理，何错之有？当然，她也无错，你情我愿，谁也没有强人所难，逼迫彼此。
完美谢幕！至此，我终于没有任何牵挂，了无遗憾的步入婚姻的殿堂……
四
在她的心中，始终有一个男人怀着遗憾，没能和心爱的女人白头偕老……
而我，思量着虽然步入新的人生阶段，但是，婚姻生活岂能凡事尽如人意？我想，
不久的将来我们夫妻一旦起了争执，我还会思念并倾诉婚前所爱的她！
那时，我会因年幼无知一时冲动，没能坚持选择真爱而葬送了自己的幸福后悔不迭
，向她声俱泪下的演绎我追悔莫及的心境……
那时，她的感触和心情必然不言而喻，许是怜悯、许是感动、许是动情，但是于我而言无所谓……


