      城南区被规划为房地产开发区后，专门成立了一支保安队，有二十多人，主要督察城区的村民抢建，执行拆迁和强拆的任务，还配备了防爆用品和警棍。
几天后，强拆的队伍又来到了徐台村，这次由一位许副书记带队，开来了三辆中巴，一行二十多人的保安队。
中巴车上架着广播，放着录制的DVD喊话：“徐台村民注意啦，给你们的搬迁期已经过了，我们奉上级指示要强拆了，希望你们积极配合！”三辆中巴车围了村子转了两圈后，停在了村头，接着来了五辆大铲车，铲车上还插着有字的红绿蓝色的旗帜，建设时尚小区，美化城市环境。
这个徐台村，也是不好惹的，村里有一个舞狮队，历史悠久，四乡八镇赫赫有名。村民代表队的徐敬辉，就是舞狮队的队长，他是北京军区“东方神剑”特种大队复员的。他八尺个子，威武雄壮，舞狮队给他的绰号是“吕布”，徐敬辉精通各种拳道，武艺超群，在村里有很高的威望。
徐敬辉召集村里的几位代表碰了头，也跟村支书打了个招呼，通知村里的人不要起哄，他布置了舞狮队的行动计划，徐敬辉单赴他们保安队。
“喂，大家好！哪一位是带头人啊？”徐敬辉客气地问道。
保安队长吼着：“你是谁？”
“我是谁并不重要，我是村里的代表，徐敬辉。”
“你来干什么？”
“要你们关掉广播，把车开走。”
保安队长扳起个脸，气势汹汹地说：“一个村民代表，好大的口气！许副书记，有人来滋事！”
“哦，许副书记，您好！我是村民代表，徐敬辉，这是您带来的保安队啊？”
“是啊！我们昨天就通知了你们村支书，今天来强拆的。”许副书记卷着舌头，有点慌张地说。
徐敬辉眨了眨眼睛，不快不慢地说：“许副书记，既然你带人来强拆，我代表村民有一个条件。”
“什么条件，请讲！”
“您先把广播关掉。”
“保安队长，关掉广播。好，你说。”
“许副书记，我们村的回迁楼，有几栋的墙体裂了缝怎么说？那能搬吗？请问问你的良心？如果给我们好的房子，我们全村马上就搬。”
这时的许副书记红着脸，结结巴巴地说：“这个事情由胡书记管，我答复不了你。今天，我是来处理强拆的。”
“亏得您是一位副书记，竟然说出这样的话？如果你真的要强拆，今天我徐台村就我徐敬辉，和您打个赌，怎么样？”
许副书记打起啰嗦说：“你一个村民，打……打什么赌？赌……赌什么？我们公务在身。”
“叫您的保安队长出来，我和他决一胜负，但绝不伤人。我输了，就代表村民承诺，你现在就开始强拆。如果我赢了，我要你的人在地下做狗爬，还要一边爬，一边说。说完你们就跟我走人，您敢不敢赌？”徐敬辉很自信地说。
许副书记愣住了，抬起手摸了摸后脑勺，一下子冲动地说：“怎么不敢，赌就赌，我保安队个个都强壮。保安队长，来，和他决一胜负，有约在先，不许伤人啦！徐敬辉，你要说什么？”
“保安队来一群狗，来搞强拆一声吼。狗仗官势压百姓，横行霸道无国法。碌碌无为混饭吃，不如回家去养猪！”
“嗯，我记住了。”保安队长憋气地说。
他话音还没落，像条疯狗朝徐敬辉猛扑过去，哪知徐敬辉一个闪电式步伐，侧身一个顺手牵羊，“扑嗵”一声，保安队长鼻子脸巴朝地，吃了一满口泥巴。紧接着徐敬辉的一只脚踏在他的背上，在反扳起他的两只手，保安队长是动弹不得，翘起脑壳哎哎哎的。“保安队长，你输了吧！”徐敬辉很霸气的说。
保安队长气的七窍生烟，一边爬，一边说：“保安队来一群狗，来搞强拆一声吼。狗仗官势压百姓，横行霸道无国法，碌碌无为混饭吃，不如回家去喂猪！”
这时，徐台村的村民早就围上来了，个个笑弯了腰，大伙抬起指头说：“这保安队长真还像一条狗啊！哈哈哈！哈哈哈！”
许副书记气的吐了血，一副狼狈的样子吼着：“保安队，撒撒撒！快上车！开车，走！”


