      　　在记忆里，我小的时侯，有两天晚上。父亲讲了两个十分有趣的老故事。至今难忘。今天回忆起当时的情景，历历在目，方如就在昨天晚上。
　　那是一个秋天的晚上，全家人刚吃过晚饭，就一起围坐在火塘。各自捞一堆刚扳回的包谷，把它撕去壳成玉米棒。这时候，父亲却说道：我给你们讲一个老故事，名字叫：“商痴圆滑郎。”大家鸦雀无声地听着，父亲继续讲道：古时候，有一家人祖祖辈辈住在深山，他家在当地不算穷有点富，只是人丁不算旺。家有一独子，名叫唐富强，人称“小撒谎”，干活总偷懒。不学耕耘技，一心想经商。小撒谎的父亲姓唐，人称唐会算，有一养马场，养马不算多，一天总是忙，没有把小撒谎来好好管管。
　　一天吃过晚饭，唐会算叫来小撒谎，坐在火塘边的小木凳上。对小撒谎说：你不想学耕耘技，一心想经商，我让你长点本事，把家业再兴旺。我与你母亲商量，从明日起，我给你五匹好马做本钱，让你去经商，你看咋样？小撒谎急忙答道：就这样！就这样！不多时，小撒谎脚不洗就上床。不知他昨夜做啥好梦，一觉睡到日升一竹杆，早忘了父亲昨晚交代的事，起床后不慌不忙，脸没洗，就冲着娘喊：我要吃饭。小撒谎的母亲骂道：你太懒，只想玩，一天只知道哪棵树上的核桃泡，哪棵树上有鸟蛋；哪家的桃子先熟，哪家的李子先黄。像啥样，没出息•••••••。唐会算更是恨铁不成钢，就大骂道：“你这不中用的狗东西，一天只会吃，将来你咋办••••••。小撒谎不慌不忙地答道：老爹么生气，儿子吃过早饭就去干。小撒谎慢慢地吃过早饭，带上干粮，赶起他父亲给他做经商本钱的五匹好马，走出了村庄。
　　小撒谎离开了村庄后，头顶烈日，徒步走在崎岖的山路上。由于路两边都长有好草，马儿走走吃吃，吃吃站站，时而还在路的上下乱窜。小撒谎赶着马还没到集市，天色已近傍晚。走着走着，遇上赶集回来的一老汉。这老汉今天从集市上买了六只羊，正往回家的路上赶。因为老汉家住的村庄草丰场宽，想多添几只羊，好好地发展。当小撒谎看着老汉赶的那六只羊时，心里美美地想：“五马换六羊生意正当行。”于是就对老汉说：大爷，我们两个做盘生意，你看咋样？老汉问：怎么做？小撒谎说：我想用我的五匹马换你的六只羊，你看咋样？老汉听后心里暗骂：今天真是倒霉会遇上一疯子跟自己捣乱。愁着脸不搭理小撒谎。继续把羊往前赶。小撒谎看情况不对头，赶忙上前几步，抓住老汉硬是要换。实在磨不过他，老汉无可奈何的与他做了这笔昧着良心的生意。老汉摇了摇头，心里又是高兴又是百思不得其解，赶着五匹马把家还。交易后，小撒谎兴高采烈地举着小树枝，赶着那六只羊，继续往前赶，边走边唱。不一会儿，又遇到一个赶集回来的老大娘，老大娘挑着一对箩筐，箩筐里装着她从集市上买的七只兔子，一晃一荡。小撒谎眼盯着大娘箩筐里的兔子数了又数，一共有七只，心里在想：“六羊换七兔，生意正上路。”于是对大娘说：大娘，我想用我的六只羊把你的七只兔子换。大娘生气地说：小伙子，我这大把年纪了，你还惹我玩，真是不怕折寿。小撒谎说：大娘我不是惹你玩，我说的是真的。大娘无奈只好与他把兔子换，赶着换来的六只羊，忙着早点回家做晚饭。大娘心里有些高兴有些茫然，但又在心里暗骂：世上竟有如此傻瓜，不怕上当，回家去不怕爹娘？话说小撒谎挑着装有七只兔子的箩筐，悠悠荡荡，哼着山歌，继续往前爬坡上坎。走了一段路程，终于赶到了集市上，定眼一看，市场的人早已散完。天已快黑，他在想：咋么办？咋么办？一时想不出办法，只好挑着兔子往回转。
　　小撒谎走在回家的路上，觉得肚饿腿发酸，突然又遇上一位大婶，背着一背箩南瓜走在
　　路上。小撒谎心里又暗暗在想：“七兔换南瓜，生意正巴家。”于是缠着大婶要用他的兔子把她的一背箩南瓜换。大婶实在拗不过他，也只好与他换。大婶心里在想：这个小伙子，不是脑子被馿踢坏，就是被他爹娘打憨。心里又在想：这样做有点对不起小伙子他爹娘，不管怎样，是他主动要换。于是大婶挑着兔子忙回家去做晚饭。就这样，天黑夜晚，小撒谎汗流浃背地背着一背箩南瓜摸黑回去报喜于爹娘。
　　小撒谎一走进家门就大声喊：爹、娘，我回来了，生意也做成了，而且还有赚。唐会算和小撒谎他娘抬头一看都傻了眼，站着不动荡，过了十几秒，唐会算才赶紧追问：这是怎么一回事？这是怎么一回事？唐会算差点被气翻。小撒谎气喘吁吁地说：老爹么气，老爹你么慌，听儿子与你老人家细谈。小撒谎放下背箩，走到唐会算身边。这时唐会算是气得脸青脖子粗，瘫坐在椅子上，手指着小撒谎骂道：你撒谎！你撒谎！老子今天就听你怎样跟我细谈？唐会算的眼睛不正视儿子，只是看着天花板。小撒谎这时还有点气喘，却十分得意地说：今天我的生意有赚，而且很是入行。小撒谎抬起头把今天做生意的经过讲了一遍，还对今天生意总结了一番。理直气壮地大声说道：“五马换六羊，生意正当行；六羊换七兔，生意正上路；七兔换南瓜，生意正巴家“。您看怎么样？听到这里，唐会算火冒三丈，站起身来，指着小撒谎骂道：你这混账！你这混账！。转身就到柴房里找棍棒。小撒谎的母亲只是站在一旁，满脸泪淌。唐会算忍无可忍地把小撒谎打出了家门，还把大门死死地关上。事后，小撒谎的母亲哭着求唐会算，说：儿子虽然不对，但你不能这样。唐会算暴跳如雷地吼道：不要你管，不要你管，就怪你平时对他娇生惯养，还好意思在这里哭丧……。小撒谎的母亲只好哭着，转身跑进卧房把门狠狠地关上。
　　小撒谎被打出家门后，又饥又饿又悲伤，满脸是泪，高一步矮一步地走在离家的路上，却不知道要去哪地方。走着走着，来到了路边的一块大石旁，爬上去，坐在石板上伤伤心心地哭了一场。此时天又下着小雨，大雾茫茫，抬头看到路上有两个人影在晃荡，等走近时仔细一看，一高一矮，两个都胖，体貌特征不是熟人模样。小撒谎有点紧张，站起身来想在大石后面躲闪，但定下心来又想：我身无分文，又何怕被抢被伤。蹲下身来继续坐在那块大石上，把那两人仔细观看，看来看去也看不出是好人还是坏蛋。只是看出，由于都胖，走路缓慢。说时迟那时快，那两个人走到了小撒谎的身旁。小撒谎低着头假装不想看，脸上的泪水却还在流淌。大胖和小胖都看清了小撒谎是在悲伤。大胖先开腔问道：兄弟，咋回事？这深更半夜独自一人在这里悲伤，不害怕这里有豺狼把你咬伤？小撒谎又不愿把事情真相与这两个陌生人细谈，便谎称道：我家里遭了火灾，父母双亡，家里烧得一无所有，只好去投靠远方的姨娘，因走迷了路才来到这个地方。让二位仁兄见笑我这样子狼狈不堪。大胖和二胖听了他的一番话后，产生了一丝同情和一丝伤感，忙拿出所剩无几的一点干粮，与小撒谎一起分享。他们三边吃边谈，还介绍起了自己的名唤，大胖说：我叫“滑溜油”，二胖接着说：我叫“油溜滑”，小撒谎想了想说：我叫“落在油锅里不沾油”，你们就叫我“不沾油”就行。三个人谈话很是投机，都觉得相逢恨晚。小撒谎跪拜大胖为大哥，二胖为二哥。兄弟三人决定一起把江湖来闯一闯。于是兄弟三人起身把路赶。走了几沟几湾，爬了几坡翻了几山，来到了一个村旁。看到一间屋，破破烂烂，屋角堆有土豆，没有细粮，主人不在家，可能去了远方亲戚家玩。大胖抬头看看天上的星星和月亮，心里在估算：还要一个多时辰才会天亮。于是就与二胖和小撒谎商量说：今晚去村里找点盘缠。说干就干，兄弟三人蹑手蹑脚地走到一家房墙。四周观察了一下，这家大门上锁，院墙太高，徒手难翻。只有后墙上有一个小窗，虽然有木门，却早已朽烂。接着三人分工，大胖站岗，二胖帮忙，小撒谎翻墙。没费多大功夫，二胖就把小撒谎托起翻进了窗。小撒谎进屋就不停地乱翻，翻来翻去，翻了半天也没有翻到一点所需的盘缠。又气又累，一屁股坐上了一口破木箱上。心里在想：这样干，如果被人发现了怎么办？跑得脱的是大胖和二胖，如果他们不管我，那我不是白白遭殃？越想越生气，自己问自己：怎么会这样？坐了一会儿，小撒谎突然想起自己坐着的那口木箱，里面能把人来藏。于是小撒谎站起身来，急忙打开木箱的盖子，里面什么也没有是一口空箱。小撒谎把木箱挪到窗边，又找了一根绳子丢给了二胖。然后打开木箱盖子，自己往里躲藏。盖下盖子，藏好后，就在木箱里面小声地喊道：油溜滑，油溜滑，赶快搬木箱。二胖听到喊声后，小声地答应了一声：好！轻手轻脚地用力搬木箱。费了好大的劲才把木箱搬出小窗。木箱很沉重，二胖在想一定是好东西满箱。心里有些高兴，赶忙套绳子把木箱背在肩上。却不顾小撒谎是否能出来，只顾背着木箱快步去找大胖。小撒谎在木箱里想：果真是这样。于是就在木箱里小声喊：抓贼，快来人啊！快来人啊！抓贼……不停地喊。大胖和二胖听到后面有人喊抓贼就拼命地背着木箱往山上赶。你一肩我一肩，满头大汗，累得心发慌。好不容易才到了山上，找一个树密的地方把木箱放下，高兴地打开木箱，发现木箱里竟然装的是小撒谎。此时大胖和二胖气得咬牙切齿，举起拳头就要打小撒谎。小撒谎急忙从木箱爬出来，跪在地上求饶道：二位哥哥，我错了，我错了。这回你们俩饶过我，今后我一定听你们使唤，怎么样？大胖和二胖看到小撒谎认错态度诚恳，又想到今后对他好使唤。于是就饶了他这一盘。这时大胖指着小撒谎的头说：不沾油，你今晚骗了我哥俩，累了我哥俩，害了我哥俩。我哥俩背你背累了，等天亮后罚你去村庄找盘缠，酒、肉、饭一样不能少，怎样？小撒谎赶紧答道：行、行！多谢二位兄长的仁慈和善良。
　　天刚蒙蒙亮，小撒谎独自一人下了山。他在路上边走边看，走到村头的一座木桥上，遇到一个在桥上休息的老汉，这个老汉花白头发，杵着拐杖，他的背上背有一个装满酒的酒缸，想用自家酿造的好酒到集市去把盐米换。小撒谎假装热心肠，主动要求帮老汉背酒缸。小撒谎说：老爷爷，您太辛苦，怎么没人帮你？老汉说：儿子外出做生意多年不归，生死不详，家里老伴生病在床，我一个人只能这样，小撒谎忙劝说：老爷爷不要再说，不要多想。他说：
　　我来帮你背酒缸。老汉看到这小伙子人长得清秀，还爱帮忙，就说了声：谢谢你！就把酒缸让给小撒谎背上。小撒谎和老汉是边走边谈，谈得十分欢畅。老汉还多次把小撒谎来夸奖。谈话中老汉又问：小伙子，你叫什么名字？小撒谎回答道：我叫“再吃一杯。”名字不好听，都怪爹娘。走着走着小撒谎加快了脚步，越走越快，老汉累得满头大汗。距离越拉越长，老汉根本无法跟上，叫小撒谎停小撒谎也不停。老汉看此情况，心想：今天会不会上了这小伙子的当。突然老汉看到前面的路上走过来了两个大汉。离小撒谎的距离不到一丈。老汉冲着那两个大汉大声喊：前面过来的两个大汉，请你们把那个小伙子抓住，他偷了我的酒。那两个大汉听到老汉的喊声后，便问老汉：是不是他？老汉说：是他再吃一杯。嘴里不停地呼喊：抓着再吃一杯，抓着再吃一杯••••••。这时小撒谎不惊不慌地解释说：两位大叔，请你们不要抓哦，赶紧把我放。后面喊话的那人是我爷爷，真是麻烦。他已经喝醉了，让我一人背这酒缸。你们听，我爷爷还要再吃一杯。如果把他吃倒了，我该怎么办？两位大汉听他说得有理就放了他不管。就这样小撒谎轻而易举地骗到了酒，把酒背到了山上交给了大胖和二胖。大胖和二胖竖起大拇指夸奖说：不沾油真是能干。小撒谎回答说：不算，不算。
　　小撒谎休息了一会儿，又独自一人下了山。来到村中的一户人家，看到在厨房看到正在烧肉的小姑娘，他又一次假装好心肠，主动前去帮忙。他对小姑娘说：让我来吧，我怕火把你的小手烫伤。小姑娘本来就不喜欢烧肉，总怕把手烫伤，这下有人来帮忙很是喜欢，就把肉让给小撒谎烧。小撒谎边烧肉边与小姑娘搭腔。小姑娘问：哥哥，你叫什么名字？小撒谎回答说：我叫“没有”，名字很奇怪，但取名是爹娘。等到肉烧好后，小撒谎拿起肉就飞快地往外跑，小姑娘见状赶紧去追赶。小姑娘边追边喊：哥哥，快还我家的肉，你怎么能这样，真不要脸，你再不还，我要叫我爹娘来把你打伤。小姑娘喊又喊不站，追又追不上，只好回家叫爹娘。小姑娘跑进大门就高声喊：娘！娘！我家的肉被一个小哥哥抢走了，您赶快去追，我追不上。小姑娘她娘在里屋问道是谁抢走了我家的肉？”小姑娘回答道：没有！小姑娘的娘在里屋吼道：没有，你喊什么？不许再喊，我在忙！小姑娘无奈，一屁股坐在地上，眼泪汪汪。小撒谎又一次得手，把肉拿到了山上。还不满足的大胖和二胖。二胖又命令小撒谎：不沾油，你还坐着干什么？还不快去弄点米来做饭！小撒谎只好再次答应说：好！好！心里暗骂：你这两个懒汉。
　　天色已过中午，小撒谎再次独自一人下了山。走到村中，听到了舂米的碓响。忙赶上前去观看，见一妇人正在舂谷子，人长得很漂亮，两根长长的发辫拖到脚弯，长颈细腰手脚更细长，一双大眼轱辘转，脚手用力汗水淌，她左手稳杆，右脚踩碓尾，右手拿一根长木棍自己把碓窝里的谷子翻。一个人没办发，只好把熟睡的小孩放在碓窝旁。小撒谎再一次假装好心去帮忙。走去对舂米的妇人说：大嫂，你一个人舂米太辛苦，大哥怎么不来帮你忙？大嫂回答说：你大哥在家补破墙，同样很忙。没办法才这样。小撒谎说：大嫂，我来帮你把米翻。大嫂说：小兄弟，谢谢你！你真是好心肠，将来一定会娶个好姑娘。大嫂说得小撒谎有些心软，想不再骗，但又想到山上的大胖和二胖实在太强，不敢再伤。只好再次硬着头皮把大嫂来欺瞒。小撒谎边翻谷子边与大嫂拉家常。大嫂问：小兄弟，你叫什么名字？小撒谎说：我叫“骗你不真哥。”名字不好听，只有服爹娘。等到米舂好后，叫大嫂把碓头踩得高高扬。好把碓窝里的米捞光。等把米捞光后，小撒谎灵机一动，急忙把大嫂家熟睡的孩子抱来放在碓窝底上，端起米往外就是一趟。大嫂一看傻了眼，脚踩着碓尾不敢放。妇人心急马慌，朝着屋的方向，大声高喊：孩子他爹！孩子他爹！你赶快来啊！你赶快来啊！有人把我家孩子放在碓窝底上，把米全抢光。屋里的男人大声问道：是哪个？妇人回答说：骗你不真哥。那男人听后，生气地大声吼道：你他妈的，少跟老子开玩笑，我现在正忙，等我忙完后再跟你算账。
　　小撒谎第三次得手赶忙把米背上山，一天连跑三趟差点被累憨。好不容易才把酒、米、肉弄妥当，大胖、二胖却在山上睡觉一样都不干。二胖站起身来命令小撒谎：不沾油，快去煮饭。我们哥俩现在饿得心慌。小撒谎只好答应说：是！是！是！他心里在骂：好两个滑溜油、油溜滑，让我不沾油整给你们看。小撒谎就假装赶忙去拾柴，才翻过小山梁就把衣服脱下来铺在地上。找来一根木棒，朝衣服上打得呯呯响。接着假装尖声大叫道：哎哟！哎哟！你们不要打我，东西不是我偷的，是我偷的我人不算。是山梁那边那两个合伙干，不信你们过去看，还有偷来的东西在现场。这时大胖和二胖听到不沾油的哀喊，误认为是村民上山来算账，就各自拼命地逃窜，根本不敢回头看。此时，小撒谎知道自己的计谋得逞，高兴得心花怒放。慢慢地往回转，边走边自言自语道：滑溜油，油溜滑，还是我不沾油强。到了住处，把自己辛苦弄来的酒肉等慢慢品尝。话说那个小撒谎，没几天功夫就把弄来的东西全吃光。坐在屋里孤孤单单，又不敢再去偷抢，又害怕房东会回转。无可奈何只好独自一人下山。下山后，又不敢在此村多逗留，因为怕被村民认出自己的摸样。为了不被人发现，他走路总是躲躲闪闪。他心惊胆顫地走出了此村后，又不知道要去的地方。他六神无主地边走边想，边走边看。走了几个时辰，也没有想好要去的地方。也没有找到能吃的东西一样。他觉得腿发软、心发慌、眼珠子往上翻，不时肚子里饿得咕噜响。他艰难地走在路上，又不得不想：想再去偷抢又怕被人打死打伤；想去帮人干活，又身无一技，重活脏活又不想干。又想到经商，没有经验就算有了本钱也是宛然。思去想来也只有去流浪去讨饭。
　　小撒谎讨饭先是在一个不知名的村庄，他为了讨得一点残羹剩饭，又不能杵棍装残，只好把头发、脸和衣裳弄得稀脏。见人就撒谎说：大叔大婶、大爹大娘，我家里遭了火灾，房屋烧没，父母双亡，土地、牛马被兄嫂强占，每天只叫我干活，不让我吃饭。我为了活命才如此这般，你们可怜可怜我，给我一点饭吃，你们好心肠。他用了这方话，在这个村子闲逛了几天，每天都能讨得一些饭，是因为这里的村民们原本就心地善良。他虽然每天都能讨得到饭，但是，由于村民们每一天都早出晚归，实在太忙，要讨得饭就得等到很晚。于是他又在想：还不如到集镇上去看看，哪里有钱的人多，还开有饭馆。去那里讨饭估计不会太难。下雨的时候，就站在街边的屋檐下，还用不着买伞。随时饿了就去讨要，用不着象在这里每天要等到很晚。
　　有一天，天刚濛濛亮，小撒谎就尾随着赶集的村民来到集镇上。他走到几家看起来很有钱的家们口，就跪在地上喊：我家里遭了火灾••••••。喊的跟在村里撒的谎一摸一样。但每次都被那家的管家谩骂和追赶。有时还遇上了棍棒。常常讨不到饭吃，时不时还会受点小伤。有好几次走到饭馆，刚一进去，因为身上太脏，怕影响客人的食欲，又被饭馆的老板娘谩骂和追赶。没办发，又只好到居民家里去讨了看。他到了居民家门口，他撒的是同样的谎。遇上心地善良的居民赏他点残羹剩汤。有的居民对他抱有怀疑的眼观，对他进行认真地观察打量。总觉得小撒谎他长得一标人才，只是一身脏，手脚健全，脑袋灵光，特别是当他说起他家地遭遇时眼无泪，鼻不酸，时不时还斜着眼把围观的人群偷偷地观看。猜他一定是个懒汉。不但不给东西吃，反而还被人小看。几天后，小撒谎被饿得面黄肌瘦，走路蹒跚，说话无力，眼珠子在翻。不知不觉自己就晕倒在路的一旁。被一个好心抱起走进了一家酒坊。原来这个好心人是在这家酒坊把伙计当。由于好心人恳求了老板，才救了他的一条命。给他洗了澡，吃了点菜饭，还给他换了一套旧衣裳。小撒谎在好心人和老板面前又撒了同样的谎。他还说：我叫唐富强。今年刚把十六满。曾经跟过一年多的先生，简单的加减乘除会算。酒坊的老板认真观察了小撒谎的一言一行后在想：他认识字，还会写写算算，通过磨练后，可能会有用场。加上酒坊现在正缺人手。于是老板决定把他留下在酒坊里帮忙。
　　话说这个好心人，他叫李福长，个子不高，长得微胖，干活勤快，为人处事心里淌荡。原来他家里曾经遭过殃，他流过浪，讨过饭。所以他对待小撒谎的遭遇产生的同情感与他人不一般。李福长原来跟酒坊老板有远房亲戚关系，才会被老板收留，在酒坊里把伙计当。李福长在酒坊干的时间长，时不时还把酒坊里的事来管。挑酒上街去卖是他的专行。不知不觉天色已晚。吃过晚饭后，突然有个伙计来喊：唐富强、唐富强！老板叫你快去，他有话跟你谈。小撒谎急忙答道：好、好！我马上就去，谢谢你来喊。小撒谎不敢有半点耽误，急忙就去找老板。没有走多远就找到老板的住房。老板住的房间面积不大到处是酒罐，里面有一张桌子，一张木椅子和一张小床。老板翘起二郎腿坐在椅子上，右手端着一个茶缸。椅子旁边还立着一根旧的拐杖。小撒谎走近老板毕恭必敬地问道：老板你找我有什么事？老板说：唐富强，我看你无家可归，又没有去的地方，我可怜你，所以叫你留下来帮忙，你看咋样？小撒谎忙回答说：谢谢老板、谢谢老板！老板你真是菩萨心肠，我一定好好干。老板继续说：“唐富强，从明天起你就跟着李福长学，听他地话，认真干，其莫偷懒。小撒谎又回答说：好、好、我不偷懒。就这样，小撒谎回到住处去找李福长。这一天，小撒谎虽然没有吃上酒肉，但也算是吃了一顿饱饭。他跟救命恩人李福长住一间房，由于见面的时间短，没有更多的话来讲，所以就早早上了床，一觉睡到第二天大亮还不想起床。
　　这个小撒谎，确实是干不起重活，他情不自愿地留在这里把伙计当，只是为了报答救命之恩才勉强留下来。整天对李福长是师傅长师傅短地喊。对师傅十分尊重，师傅他很是喜欢。师傅手把手地教他干话，没有干多长时间就学会了把酒来酿。
　　酒坊老板姓王，名叫吉祥。身高七尺，是个壮汉。家有妻儿不在他身旁，妻子贤惠在老家照顾他爹娘。老板原来当过兵打个仗。聪明能干还当上了排长。在一次战斗中不幸被抢刺伤。退役后回到家乡开了这家酒坊。走路杵着拐杖。一有空就四处转转，不时走进煮粮处，不时走出烤酒房。其实在他的内心里是怕伙计们偷懒。每到出酒的时候，他必须在场亲自测量酒的浓度，还要称称入缸，才能把心放。闲暇时总爱对伙计们吹牛：他当年当兵是咋样射箭，咋样舞刀弄抢，咋样参加打仗，又咋样带兵打仗。咋样把敌人杀光，又咋样被敌人追得四处乱窜；自己的腿又是咋样被刺伤••••••。有时吹得小撒谎心里直痒痒，因为小撒谎平时就爱舞刀弄棒。突然有一天晚上，李福长接到家里的来信，说他的父亲病入膏肓，要他赶紧回去看看。李福长向老板告了假，第二天天还没亮就匆匆忙忙往家里赶。酒坊的其他伙计只会把粗活干，维独小撒谎识字会算。老板实在没办法，只好叫小撒谎替李福长把卖酒的活来干。
　　小撒谎第一天去卖酒，有些高兴有些紧张，吃过早饭，急急忙忙挑起酒去把集赶。这一
　　天正遇上集镇上大财主他爹过八十华诞。到处张灯结彩，热闹非凡，几队戏班竟技拉场。小撒谎从来没有见过这种场面，于是把卖酒的事全忘，一心一意把戏来观看。他看到这边在舞刀耍花抢，那边在表演，人倒立脚登大酒缸转；这边舞蹈翩翩，那边歌声嘹亮。看了这边还不过瘾，又跑到那边去观看。酒没卖一斤，一晃场已散。小撒谎无可奈何只好把酒挑起往回转。在回家的路上，小撒谎心里不停地想：今天没有把酒卖掉，咋么回去见老板••••••。走着走着他眼睛一亮，心里有了打算：心想，按规矩三天后才交账。他回到酒坊把没有卖掉的酒藏起来。第二天一早小撒谎照常挑着酒去把集赶。不巧在集市上遇到了久违的大胖和二胖。大胖和二胖见不沾油来卖酒，认为他混得不错，可能当上了老板。于是大胖指着小撒谎说：不沾油，你混得不错，开了酒坊，当了老板，今天必须请我哥两吃饭。二胖接着说：不沾油，你今天要是不请我们，你猜会咋样。这时候，小撒谎实在没办法，只好答应说：照办、照办。就这样，兄弟三人一起进了一家饭馆。小撒谎身上没有揣钱，只好用大部分酒来把下酒菜换。剩余的酒被他们三人全部喝完。三人东摆西谈，对前次分手之事大家闭口不谈。大胖和二胖醉得爬出了饭馆，小撒谎是醉得左脚打右脚，挑起空坛回到酒坊。放好酒坛，急忙上床。一睡睡到夜半。他酒醒后想：明天咋跟老板交账。他在床上翻来覆去睡不着，一听鸡叫三遍，天已快亮。他突然想出了一个好办法。还自言自语地夸自己聪明能干。
　　天亮后，小撒谎就把今天要挑去卖的酒和前天藏的酒一起藏上。挑起空坛一摇一晃假装去把集赶。到了集市上他不慌不忙，他把空坛挑到一家卖酒的商行。对长柜谎称说：我把我的空酒坛暂时借放你处，等下午来卖你家的酒回去把事办。长柜说：好，好。于是小撒谎就两手空空地在集镇上闲逛。他这里看看，那里站站，路过赌馆因为身无分文，不敢入场。幸好再没有遇上大胖和二胖。他东逛西逛，不由自主地来到了卖马的地方，抬眼见一匹被他自己用来换羊的那匹大黄马，他呆呆地看了这匹马老半天。很是后悔，不由想起了家里的爹娘，心想：他们是不是也在想我，他们生活过得怎样。不知不觉眼看场已快散。小撒谎才急忙跑到卖酒行。对长柜谎称说：不好意思，我所带的钱已经用完，只有等改天再来卖酒。他谢过长柜，挑起他的空酒坛往回转。回家的路上要经过一条小河，河上没有桥。要趟水过河。正在过河时候，小撒谎就按照他事先想好的计谋，故意把空酒坛摔烂，把酒坛的碎片撒在河滩。自己把自己的衣服撕破，还把手背自伤，有血在淌。假装哭丧着脸跑回酒坊。刚一进门就去给老板讲：老板，老板，实在对不起，我在回家过河的时候，不幸被强盗抢。连前两天卖酒的钱一起被抢光。你不信你去看，打烂的酒缸还在河滩。还给老板亮亮他手背上的伤。老板很不高兴地说：咋么会这样？是不是你的仇家所干。小撒谎忙说：不是，不是，绝对不是，我这么小那里会有仇家。老板又说：你给我造成的损失太大，今晚不准吃饭。.他忙说：是，是。他虽然被饿了一晚上肚子，但总算过了此关。事后，老板想：卖酒的事暂时作罢，只有等李福长会来再作打算。
　　第二天一大早，老板王吉祥杵着拐杖去喊小撒谎：唐富强，唐富强。你赶快起床，今天到烤酒房去把酒好好酿。要不然我就对你新账老账一起算。小撒谎回答说：好，好。老板。小撒谎忙去把活干，他在烤酒的时候，又突来奇想：如果把他隐藏的酒拿来掺在煮熟的粮里一起烤酿，一定会增加酒量。说干就干，果然每甑酒都增加了酒量。老板看到后就十分高兴地说：唐富强，你真能干.。小撒谎说：不算，不算。老板接着说：唐富强继续好好干，干得好，以前的帐。小撒谎说：好，好，我不会辜负老板。结果是好景不长，没过几天，小撒谎的秘密被伙计小马揭穿，王老板知道后差点被气翻。王老板把小撒谎很很地打了一顿，又把他往外赶，并恶很很地骂道：你有多远滚多远，不能让我在这镇上看见。这时候，小撒谎头也不敢回，急忙跑出了酒坊。
　　小撒谎伤心地离开了这个集镇，不知道要去什么地方。只好独自一人漫不经心地朝着太升起的地方把路来赶。他不知走了多少时辰？不知过了几座木桥？又不知爬了几坡几坎？不知不觉来到了一个不知明的村庄。在村旁，遇上一个小姑娘，正在把牛来放。看她人瘦辫长，鞋破衣裤短。因为牛刚赶上山，肚饿寻草上下乱窜。小姑娘一会儿上，一会儿下，累得满头大汗，也没有把牛全部围在正路上。她十分着急，满眼泪淌。小撒谎急忙去帮忙，一个围上，一个围下，不一会儿功夫，就把牛全部围上路赶到后上草场。
　　小撒谎继续陪着小姑娘把牛放，不时与小姑娘交谈。一会儿问小姑娘今年多大？一会儿问家里父母是否安康？一会又问她姊妹几个？哥哥弟弟对她咋样？小姑娘一一回答。小姑娘对他一天总是哥哥长哥哥短地喊，她时不时还偷偷地把小撒谎来子细观看。小撒谎给小姑娘讲：他叫唐富强，家里遭了火灾••••••••。除了姓名是真的外，又撒了以前撒的谎。说得小姑娘是眼包泪水鼻子酸。两个人谈得投机，他们边谈边玩边把牛放。不知不觉太阳快要下山。他们忙把牛赶起往回转。在回家的路上，小姑娘在想：把这个哥哥就这样带回去又怕爹娘。不带他回去，那他又能去什么地方？心里总是不爽。小撒谎也在想：就这样跟小姑娘回她家，跟她家里人怎么讲。想着想着，脚步有些放慢。通过一天的接触，小姑娘觉得小撒谎长得眉清目秀，说话好听，又爱帮忙。在她内心里暗暗地把他喜欢。小撒谎知道小姑娘喜欢他，但他不敢喜欢小姑娘，因为他知道他是一个不敢回家的穷光蛋。小姑娘决心已定：先把这个哥哥带回去后再作打算，大不了被爹娘骂两句，反正他们也不会把我们咋样。于是小姑娘劝慰小撒谎说：哥哥你跟我一起回我家，不要害怕，我爹娘很是善良，哥嫂不在一起住，弟妹很小只贪玩，我家是单家独户，很少有人来玩.，小撒谎忙安慰小姑娘说：哥哥不会怕。于是小撒谎只好尾随小姑娘到了她家。姑娘急忙关好牛，就去给爹娘讲：这个哥哥家里遭了火灾，父母双亡，哥嫂太凶，有家不敢还。他实在是可怜，爹娘行行好，把哥哥留下帮我把牛放。小姑娘的爹娘知道了小撒谎的情况，已看到了他无可奈何的模样，再加上自家姑娘说话时眼泪汪汪。勉强答应说：好、好，暂时把他留下，以后再作打算。
　　小撒谎被留在小姑娘家，帮助小姑娘把牛放。过了一个多月，突然有一天晚上，小姑娘的大伯戎装骑马把家还。听她大伯讲：他此次回乡，是来招兵卖马，顺便回家探望。他们一家欢喜非凡，又是杀鸡又是煮饭。小撒谎插不上嘴，只是呆呆地站在一旁。听说小姑娘的大伯太忙，明天一早就要回转。小撒谎睡觉的时候反复地在想：自己经商无望，帮人干活又累又脏，如果一直留在这里放牛，那将来咋办？自己从小就喜欢舞刀弄棒，还不如跟小姑娘的大伯去把兵当。
　　第二天，天刚亮，小撒谎看到小姑娘的大伯起身要走，他就大胆地跑去跪在小姑娘大伯的脚旁，恳求小姑娘的大伯说：长官求你把我带走，我想把兵当。小姑娘的大伯看了看跪在自己面前的这位小伙子，长得一标人才，四肢健康，脑子灵光，将来有可能会是一条好汉。再加上他招的人数还不够，所以他就爽快地答应了小撒谎说：好，好，我带你去，快起来吧。小撒谎连连叩头说：谢谢长官，谢谢长官。就这样小撒谎跟着长官把路上。后来小撒谎得知这个长官原来是一位团长，一路上总是左一个团长，右一个团长地喊；又是忙着牵马，又是忙着把马来养。到了军队的驻地，团长把他分下一个班上，从此，小撒谎就在军队里慢慢地成长。小撒谎在军队里能吃苦，爱射箭和爱舞刀弄抢，武艺见长，后来当上了排长、连长。每次打仗他都非常勇敢，战斗中善于玩弄计谋。有时搞空帐房，草人站岗“是当年的那个小撒谎。而是一个英雄好汉，他的父亲对他更是另眼相看。在家休息了十多天，不幸遇上他爹娘患急病，前后几天，爹娘双亡。唐富强和乡亲们刚把他爹娘安葬好，突然烽火又起，战事更酣。唐连长只好谢过乡们后，骑上战马往军队里赶。唐连长这一去时间太长。当年村里的年轻人，现在已变成两鬓苍苍。村里的这些老年人常常在问：那个唐连长如今不知身埋何处？魂游何方？！
　　父亲刚把故事讲完，这时候，他看到煤油灯里的煤油快要烧完，扳回家的包谷也撕了一大半。他就劝我们说：不要再撕了，早点洗脸洗脚去上床，明天一早还要去山上把地里的包谷扳……


