      　　请别误会，我妻子不是哑巴。之所以说她不会说话，只是指她不太爱说话，有时说话在我看来不合时宜。
　　我妻子是名教师，说她不会说话，外人听了不可思议。一名教师不会说话还能教书育人？我的意思她在学校四堵墙里当孩子王，时间一长，对社会上的事情了解的不多。不比我们搞行政的，啥人都接触，八面临风，比较圆滑世道。
　　就拿这接人待物来说，家里来了三朋四友，妻子倒蛮热情的。又是取烟又是沏茶，做完这些，就忙她的家务去了，不比别的女人那样和哥儿们套近乎。为这些，还闹出了误会。
　　一次，市上文物普查，家里来了几个工作人员。妻子照例把茶水倒好后忙她的事去了。见此情景，普查组的老李悄悄的问我：“你是不是和嫂子吵架了？”我笑着回答：“哪里的话，我和你嫂子结婚以来脸都没红过，咋会吵架呢？”老李不解的问：“那我看嫂子好像一脸的不高兴。”我替妻子掩饰道：“她呀，就是这么个人，不会说话唄！”
　　等普查组的人走了，我埋怨妻子：“你看你，今天也不陪客人说说话，绷着个脸，人家还以为咱们闹矛盾呢。”谁知妻子却说：“我就是这么个人，你们谈你们的事，我一个女人家咋能胡参伙。”一句话，把我说的无言以对。
　　就拿女儿的婚事来说，女儿好不容易谈了对象，一天约好来家见父母。按女儿的话说，就是让我们父母给把把关，号号脉。可她倒好，只顾在厨房里忙着炒菜做饭，也不和女儿的男友说一句话。饭桌上，我问小伙子的家庭状况，工作情况，还有他的收入，住房。在我看来，这些都是必须了解的，不然如何给女儿当好参谋？谁知我们正谈的投机，她却冷布丁的冒出话来：“吃你个饭，你又不是公安局的，问的那么详细干嘛？”一句话，把我噎的半天不知说什么。女儿的男友也不知所措。那场面实在令人尴尬。
　　女儿送走男友，满面春风地问他妈：“妈，你的第一印象如何？”妻子实话实说：“不咋的，个子不高，长得黑不溜秋的。”一句话，说的女儿脸上顿时晴天转多云，差点哭了。我看不惯，也听着不顺耳，赶紧打圆场：“好闺女，人高大帅气又能怎样，只要我娃喜欢就行了。”女子听我这么一说，破涕为笑：“还是我爸说的好，人不看长相看本事。我的婚姻我做主。”
　　转眼间，就到了为女儿办喜事的日子了。这天晚上，妻子突然向我提出了一个意想不到的要求：举办婚礼这天，她要讲话。听了她这个想法，我忍不住扑哧一声笑了：“就你那两把刷子，还想在大庭广众面前亮一下？！”可她非常执拗的说道：“我非讲不可。”没办法，我只好妥协道：“行行行，只要你到时不嫌丢人献丑就行。”
　　第二天，女儿的婚礼在市上的玉龙大酒店隆重举行。酒店里张灯结彩，喜气洋洋。大厅里高朋贵宾，座无虚席。
　　我和妻子坐在贵宾席上，心里一直犯着嘀咕：妻子平常哪见过这么重要的场面，不要说讲话，就是站在台上也会两腿直打哆嗦的。想到这里，我不由得转过身偷偷的瞥了一眼我身旁的妻子。只见她神情自若，脸上露出幸福的微笑，一点紧张胆怯的样子也没有。
　　婚礼在欢乐的婚礼进行曲中开始了。在司仪的主持下，一切都按程序有条不紊的进行着。台上的女婿穿着笔挺的婚礼服，牵着身披婚纱的女儿在司仪的引领下，点燃了红烛台，浇灌了香槟酒。证婚人宣读了结婚证书，男方家长致答谢词。接着，司仪宣布：“下面，我们以热烈的掌声欢迎新娘的母亲为两位新人致祝福词。”
　　妻子站了起来，大大方方从容不迫的大步走到台上，接过司仪的话筒，环顾了一下整个婚礼现场。
　　这时，我的心一下子碰碰直跳，替台上的妻子担心起来，说实话，这比我要讲话还要紧张。因为我心里清楚：妻子平常就不善言辞，要说在学校哄个学生还凑合。今天，满场坐的是都是些什么人嘛，别说语无论次，就是一两句口误也是让人笑掉大牙的。想到这儿，我真为他捏了一把汗。正担心哩，不料她一开腔讲开话了。
　　“各位亲戚朋友：
　　大家好！首先欢迎各位今天能抽出时间来参加我女儿的婚礼。作为一个母亲，我是看着儿女长大的。作为亲戚朋友也是看着他们成长的。如今，他们将组成自己的小家庭。作为他们的母亲，我感到无比的幸福。同时也趁此机会对各位亲戚朋友过去对他们的关心和帮助表示感谢！”
　　这一段开场白，有新意，不落俗套，可谓精彩。没想到妻子是红萝卜——吃出没看出，我悬着的心一下子轻松了许多。
　　正当我暗暗庆幸妻子今天的表现时，不料她竟说出了这样的话：
　　“在今天这个大喜的日子里，我不想说什么“执子之手，与之偕老”，“天长地久，白头到老”类祝福的话。我要对我的女儿女婿叮嘱三个：“不是”.”
　　什么？婚礼上不说祝福的话，还要说女婿女儿的不是。这不是闹笑话吗？我心里一下子又紧张起来，不知道她又会蹦出什么不雅之词来。我环顾了一下四周，只见贵宾们一个个目瞪口呆的齐刷刷的看着台上，就连司仪也露出了惊诧的神情。看到眼前的情景，我如芒在背，浑身上下都不自在，真想一下子冲上台去，一把把妻子拉下台来，省得让她丢人现眼。
　　正当我踌躇的时候，妻子的又继续讲话了。我想：这下完了，今天她这人是丢定了。我低下头，不敢正视台上台下人们，害怕他们投来鄙视嘲笑的目光。
　　“第一，夫妻俩个不是一加一等于二，而是零点五加零点五等于一。所以，两个人做任何事都要顾及对方的感受，要有商有量。就像一个人一样，谁也离不了谁。这就是夫妻生活的秘诀。
　　第二，夫妻关系不是亲密无间，而是宽容有间。夫妻因为对方的“锋芒”而吸引，但又会因对方的“锋芒”而容易受伤。所以，夫妻不是相互占有，而是相互包容。这样，就不会被对方的“锋芒”所伤害，也不会让自己的“锋芒”伤害对方。
　　第三，家庭不是讲理的地方，而是以情为重。人常说男人是泥，女人是水，过日子就是‘和稀泥’。所以，凡是不要争个你对我错，穷究所谓的“法理”。而是凡事看符合不符合亲情，利不利于两人的感情。如此，两人就会很快冰释前嫌，一切矛盾也会迎刃而解。
　　好了，以上就是我叮嘱我女儿女婿的三句话。最后祝福你们婚姻美满，生活幸福。也祝愿各位亲戚朋友家庭和睦，幸福美满！”
　　“哗——”妻子的话刚一落音，大厅里响起经久不息的掌声。
　　听完妻子别开生面的祝福讲话，我不敢相信这是我一直认为不会说话的妻子口中说出来的，倒像是在听一个婚姻家庭的专家在讲课。她那富有哲理的语言中，字字句句都反映出对夫妻关系，家庭关系深刻的理解和体悟。可以说，她那些肺腑之言，也是我们家以及所有和谐家庭经验最好的概括和总结。我抬头望着正在和女儿拥抱的妻子，顿时觉得她今天和女儿一样，更加美丽无比，光彩照人。她不但是好母亲，更是一个好妻子。我为有这样一个妻子而自豪！
　　妻子刚从台上走下来，我也不顾众人如何看，立即迎上前去，张开双臂，一把把妻子紧紧地抱在怀里。

