      　　（一）从前代代老人的禁火警告
　　三山两槽的家乡竹子多，以竹为县名，有竹海、竹乡之称。
　　竹多笋也多。有根特大“笋子”，长在县城南五十多里一个村里的页岩土梁上，二十余米高，地面至中段约十米粗。有这么大的竹笋？是什么竹子生的笋子？
　　它不是竹子生的笋子，它是石头，形状似笋，世世代代的人们叫它石笋。
　　此地是丘陵，丘陵地带岩石不少，因为许多岩石没有成形状，沉睡无形状的岩石人们就很少谈论它，唯有这根远远看去像竹笋的石笋，就是风景，就是奇观，就会留有故事。
　　那居住在石笋处一代又一代的老人再三警告后人，这石笋处不要燃火。这个地方有了火的燃烧，又会带来什么不吉利事？
　　他们说如果石笋周围有了火，就会给那座两三百里远的山城带来火灾。石笋与山城相距两三百里远，石笋处的火怎么会殃及山城呢？
　　这问老人们又怎么答复呢？他们肯定了这石笋的神灵，认为石笋不是普通石头长成，是圣物，也是当地人的风水。他们会证实他们并不是说谎，他们会讲起他们当年做挑夫有关石笋处燃火山城会火灾的亲身验证。
　　（二）几位挑夫的燃火验证
　　民国那年的那一天，张老大和几个挑夫伙伴又要挑货物到山城了。挑夫们出远门要看吉日，能识几个字的张老大把黄历看了看，又弯了弯指头，明天初六就是吉日，出门大吉。他放下黄历，走出屋子，到院子里找堂弟张中文及邻院罗福儿等几位伙伴作好准备，明日挑货到山城一同起程。他刚要出家门，张中文和罗福儿等几位就朝他家门走来。大家进屋在他家屋子里坐了下来，张老大对大家说：“把担子准备好，明日起程哟。”
　　大家都赞成明日起程。张中文向大哥说：“那天我们谈的事，今天天黑我们去办了吧。”
　　张老大问：“什么事？”
　　罗福儿说：“你忘了？说这次挑货到山城先到石笋处燃一堆火。”
　　张老大听了说：“我真忘了，天黑我们就去石笋处堆柴燃火吧。”
　　天快黑了，张老大和几个伙伴在那石笋处燃了柴火。以前多次出远门，那是用火纸到堂屋里祖宗神位下，到附近的庙里燃火，还要点燃香，又是跪地磕头，默语而求，求老祖宗、求菩萨保佑出远门万事大吉。今天到那野外石笋处用柴生火，也是求那石笋保佑平安吗？为什么不用火纸？不燃香，不磕头跪拜？
　　他们不是求那根石笋子保佑平安。
　　为何要在石笋子处生火？大热天并不冷，他们非小孩，燃火有什么意义？燃火对出远门又有什么关系？
　　他们的父亲和祖父都是挑夫。听上辈人讲了千百次，说那根石笋处不能燃火，如果燃了火，山城里就会有火灾。如果此处有了火，立即熄灭了，那山城的火就会灭掉。几个年轻挑夫听了祖父或父亲讲这样的话，问他们这会是真的事吗？祖父或父亲的回答：“还会哄你们？这事还用你们疑怀？”
　　一根石笋？有了火就会殃及那座山城？有那么神奇？几位年轻挑夫听老人多年中讲了好多次，他们也多次带着疑问问老人，得到都是那样的回答。他们仍然似信非信，有的还背着说道：“这是骗人的假话。”
　　上一次，张老大他们几个年轻挑夫到了山城，亲眼看见城里大火燃起，他们还主动去参加了灭火队伍。火扑灭了，张老大他们的衣服裤子也烧了很多大小洞，手上也有血泡，一身汗淋淋，他们不怕累，加入了灭火队伍就是做了一件益事，心里很实在，这次贩货攒的力钱仅够买衣裤，但不后悔。这次扑灭火后，他们在栈房里议论起来。张老大说：“这城里起火，就是家乡石笋处有人燃了火。”
　　大家听了哈哈大笑，似信非信的样子。
　　张老大说：“老人们多年都是这么讲的。”
　　罗福儿说：“这是胡扯，相距几百里，那石笋处的火会引起山城里火灾？”
　　张中文说：“是真是假，回家到石笋处看看，有没有人在石笋处燃火。”
　　几个挑夫回到了家乡，他们来到了那石笋处，没有发现有燃火后的黑灰。他们说山城火灾，与石笋处燃火没有关系。
　　他们这样说着话，转身就要离开石笋处。突然一人大叫起来：“你们看看，那不是被人燃了火吗？”
　　大家认真看起来，那里几天前真的有一群孩子燃了火。几个放牛娃聚在一起，找来几个石头围着就是灶，上面放上一铁板，火生了起来，铁板烧红了，胡豆炸起来。孩儿们嚼着炒熟的胡豆，偏头歪脑，嘴里发出响声。孩儿们走了，那火也灭了，乱石灶里留下黑灰，乱石旁的草也被踩死了，仔细看有胡豆壳留在那里。
　　罗福儿说：“真的是这样吗？”他摇摇头，“我不相信会是这样，这是不可能的事。”
　　张老大说：“下次挑货到山城前，我们亲自在石笋边燃一堆火，到了山城就知道真假了。”
　　他们都说要亲手做试验，这石笋处真不能有火的出现吗？如果有了火，就会给山城带来灾难，山城里就会烈火熊熊，烧毁房屋、货物吗？
　　傍晚，干柴遇烈火，火燃了起来。几个人看着大火，看着升向天空滚滚的浓烟，他们走开了。
　　那石笋处的火在燃烧。
　　几个挑夫的试验会有一个什么结果？
　　（三）他们燃火验证后就信以为真
　　张老大和几个伙伴挑着货物出门了。
　　那年月没有公路，没有车子，不通水路也没有船，土特产的销售，缺物的购入就是人肩挑运。这些肩挑货物的贩运人叫挑夫。多个挑夫同一路叫挑夫队伍。挑夫们到山城，数百里路，在风雨里，在烈日下，用他们的双肩担着货物，用他们那双“铁脚板”一步又一步前行，石板路上、土泥路上，有他们的足迹，喘气声伴随着担子声翻了一山又一山，转了一弯又一弯，过石板桥、石拱板、跳石桥……未晚先投宿，天明早起程。天黑了挑夫在路旁进栈房，第二天一早又挑着担子上路了，好容易才能到达那座繁华的山城。
　　张老大几个挑夫行了三四天，进入了那座坡坡坎坎上修的山城。张老大几个挑夫是干了多年的挑夫，栈房老板都是老相识，接货老板都是老交道。他们驻进了栈房，围住一张桌子，共进晚餐。食客很多，邻座的食客也在饮酒，在摆谈新闻。一个胖子说：“石子石小街起了火，烧了好几天……”
　　张老大几人听到这个消息，大家没有了话语，把酒杯放在桌上，大家互相看着，一会儿都在低声言语：“听见了吗？山城里真的发生了火灾。这下相信了吧！石笋处生火，这山城就会有火灾。”
　　大家后悔起来，后悔不该做这样的试验，害了许多居民无家可归。不该呀！不该，不该在石笋处放火做试验。他们相信了，石笋处放火，远山城火灾。
　　他们认为从前老人没有说假话。为什么石笋周围燃了火山城就有火灾他们也无法解释。
　　没有多少年，到山城的挑夫少了，因为有了公路，有了车辆，挑夫们失业了。岁月不饶人，张老大等几个挑夫老了，白发白胡须，背也驼了，在石笋处劳动，夏天在院坝里歇凉，他们常常讲起挑货到山城的事，讲起石笋处燃了火，山城里有火灾的事。所以他们再三警告世人：石笋处不能划火柴吃烟，不能烧土灰，更不能故意用柴燃火。石笋处无火，那山城就不会受火灾。
　　几个挑夫老人常常在石笋处观察，好多次，成群的孩儿们又在石笋旁挖土灶，又在燃火。挑夫老人见了气得大骂：“几个龟崽子，这里不能烧火啊……”
　　孩子们跑了，老人立即去灭火。
　　“哎哟！……”战天斗地的人们铁大锤在石笋上响起，劳累了的人们歇息时总要抽烟，身上有火柴，有打火机。挑夫老人们对他们说：“不要在这里抽烟，以免山城里火灾。”
　　大家笑笑，烟仍然抽。挑夫老人们气急了，抢掉他们的烟灭熄火扔了。挑夫老人们都是长辈，大家尊重他们，抢了烟也不多言。
　　（四）老人西去石笋永立，火仍然要禁
　　那石笋还是那根石笋，它变得尖瘦了，远远看去，它更像一根伸向蓝天的笋子。
　　石笋瘦小是当时那群人的“哎哟！……”声变了形的，铁大锤在石笋上用力甩打铁销，这些人在战天斗地，采取石料用干修堰渠，用于改梯田、梯地码保坎。幸好石笋没有被削完，那劳民伤财的时代过去了，有关部门的人到场向当地人讲说要保护这根“笋子”，保护古迹，不允许再采石。
　　当年一同到山城的挑夫老人们相继西去了。挑夫老人们的坟就葬在石笋附近，坟上杂草丛生，心地善良的他们多年警告世人石笋处燃火山城会火灾，如今再听不到他们这样的声音，再听不到他们讲的有关石笋燃火山城火灾的传说故事了。
　　从前雷电伤人，总说是天老爷令雷公惩罚干了坏事的人，就是没有干坏事的人被雷电击了，都要说他前世有过，今世受到惩罚；多少年来世人把日月星辰当神仙来拜，也不知道人生长在地球上，地球和其它星球一样悬在宇宙间……多少是是非非被当时无法解释的人下了定语，编造了很多故事，说得形象逼真。
　　现代人谁还会传说石笋处燃火山城火灾的迷信怪事？如今石笋处的陡地退耕还林了，青松、翠柏、郁郁杉树已经有饭碗粗了。石笋上有几个用石灰写的大字：保护森林，严禁烟火。火还是要禁的，这禁火标语与挑夫老人禁火警告有相同和不相同的意义。


