      　　《西游记》中有一个小张太子，早年浙版的《西游记》中曾经出过镜。小张太子是在黄眉怪那一集出来的。黄眉这个人物可是不得了，可以说是妖怪中的VIP的，他的身份应该跟我以前文章提到过的大鹏金翅鸟是一个级别的，因为他的上级是东来佛祖——弥勒佛。黄眉手中有一个人种袋，谁去了就收谁，所以孙悟空请的许多帮手都被人种袋收走了。于是呢，日值功曹就告诉孙悟空，你去请小张太子吧。孙悟空就问：小张太子有什么本事啊？日值功曹告诉他，这小张太子啊，曾经降服过水母娘娘啊。好了，下面咱们就从这一段历史开始说。
　　水母娘娘是谁呢？就是乌支祁，是淮水的一个水神。传说大禹治水的时候乌支祁经常出来捣乱，后来，大禹请来许多高手，一起降服了这个乌支祁，并把他锁在了水底。那么，小张太子就是大禹请来的高手之一，而且，还是第一主打！否则，历史也不会把降服水母娘娘的功劳记在他头上了。
　　好，就这段历史我们提几个疑问。请注意，历史记载，乌支祁不是水妖而是水神呢，既然是在册的正神，大禹要收服她就必须有足够的理由，那么这个乌支祁为什么要跟大禹捣乱呢？要想知道缘由啊，我们就要引出女儿国的国王来。
　　怎么还扯上女儿国国王了呢？事情的来龙去脉是这样的。唐僧取经的时候，女儿国国王要嫁给唐僧，可是唐僧不愿意呀，女儿国国王在这里，为了劝说唐僧，就扯了一段八卦！我们看看女儿国国王是怎么说的。有一段《寄生草》为证：直裰上胭脂污，袈裟上腻粉香。似魔腾伽把阿难摄在淫山上，若鬼子母将如来围定在灵山上，巫枝祗把张僧拿住在龟山上。不是我魔王苦苦害真僧，如今佳人个个要寻和尚。
　　仔细看这一段歌词，女儿国国王一共说了三个故事，其实就是扯了三段八卦。第一段是说的佛陀的二弟子阿南的故事。阿南在十大弟子中号称多闻第一，关于魔女困阿南的故事，我在《双莲记》中有过比较详细的描述，这里不多说了；第二段八卦，说的是鬼子母与如来的一段故事。鬼子母是谁呢？记得我在另一篇文中也说过，她是红孩儿的母亲，关于这段故事，佛本生故事中也有记载，如来想要度化鬼母（即：鬼子母），可是鬼母就是不听，佛祖说东，鬼母说西，最后如来对弟子们说，为师也没有办法度化她啊。这是第二段故事。那么第三段呢，就是这乌支祁（通：巫枝祗）与张僧的故事了。
　　张僧，顾名思义，就是一个姓张的僧人，那么，多条证据链，都把张僧指向了小张太子。首先，小张太子姓张，抛弃太子地位出家（这点与释尊很相似啊），既然女儿国国王提到乌支祁将张僧困在龟山下，那么，想必是，乌支祁跟这小张太子有一段情感纠葛。并且，乌支祁还曾经用强，把小张太子困在了龟山，结果大禹治水坏了乌支祁的好事，放跑了小张太子，于是引来乌支祁与大禹的大战。双方僵持不下，要知道，真刀实枪的干，大禹未必是对手啊。后来，大禹只好请来小张太子，大义当前，小张太子放下儿女私情，擒下乌支祁！
　　本来，按照大禹的意思，应该把乌支祁杀掉，可是小张太子说，别介呀禹王，此女子是因爱生恨才误入歧途的，我也有责任，就把他锁在龟山下，让她慢慢反省吧。于是，乌支祁就这样给锁住了。
　　这段八卦故事就算告一段落了。因此，日值功曹觉得小张太子武功超群，才推荐给孙悟空的。可是孙悟空带着小张太子去跟黄眉一交手，照样被收到了人种袋子里去了。由此可见呢，这小张太子当时收服乌支祁啊，真心说是乌支祁故意让他的啊。真应了那句话：易求无价宝，难得有情郎啊。多情自古空遗恨，从来不幸是女人呢。


