      　　上初二的刘涛自幼父母双亡与奶奶相依为命，可如今他唯一的亲人奶奶也病了。刘涛很害怕，害怕奶奶也扔下他走了，那他可真就孤苦无依了。为了给奶奶治好病，他瞒着奶奶翘课去工地打工，每天累的精疲力尽，无心学习。
　　最先发现刘涛翘课和学习下降的是他的班主任李老师，他把刘涛叫到了办公室问他为什么翘课。刘涛低着头说：“上网打游戏了。”小小的自尊心让他说了谎话。
　　李老师听完火冒三丈，差点没把拳头挥到他脸上。严厉的说：“我警告你，以后不许缺课，不然我开除你。”
　　刘涛见老师发火，心里挺内疚。平心而论，他想上学，可是他又不能不管奶奶，他只能低着头一声不吭。
　　李老师见他不吭声，气得使劲拍着桌子吼道：“你听见了没有？”
　　刘涛只好点点头，头低得更低了。
　　第二天刘涛翘课的时候，他学聪明了。看着表约莫上李老师棵时，他和工头请假跑回了学校。时间刚刚好，李老师见他坐在班级里，满意的点点头。然后开始讲课，临近下课时，李老师突然说：“同学们，今天我要去几个同学家、家访，把他们最近的情况和家长反映一下。”
　　李老师的话如同晴天霹雳在刘涛头上炸响，天呀！李老师要是去了他们家和他奶奶说他翘课，奶奶非气死不可。刘涛急得真想马上站起来和李老师说明情况。可是李老师已经离开了教室，刘涛想追出去找李老师说说，可时间又来不及了，他再不去工地，今天就算白干了，刘涛只好撒腿就往工地跑去。
　　晚上刘涛带着一身的疲倦回到了家，正挽起袖子要做饭时。门外响起了咚咚咚的敲门声。刹那间，他浑身一震，知道是李老师来家访了，傻楞在那不敢去开门，奶奶叫着刘涛说：“小涛有人敲门吧？”
　　刘涛赶紧答应了一声，跑去开门。门开了，果然是李老师。
　　刘涛有些慌张地说：“李老师请进。”
　　奶奶听见了在屋里高声说：“是李老师来了，快进来……”
　　李老师直径走了进去，刘涛的心因为紧张怦怦狂跳着，几次想叫住李老师，都没敢张开嘴。
　　奶奶笑着说：“李老师快坐，我家小涛最近起早贪黑的学习，我见他非常用功，这都是李老师教的好。”
　　李老师听后微微一笑，向他看来，他急忙低下头心紧张的提到了嗓子眼。
　　只听李老师说道：“刘涛同学最近学习态度——非常认真，学习进步了许多。”听了这句话，他先是惊诧，后来有些震惊了。脑海中几乎一片空白，接着微微抬起头，两眼满含感激地望着李老师，李老师也在看着他，说：“刘涛同学，你能照顾好奶奶，又能好好学习，真让老师感动，这样吧！时间也不早了，我先回去了。”说着起身给奶奶道别，然后走了出去，刘涛傻傻的跟在李老师的后面。
　　他们走出屋子之后，李老师突然严厉地说：“别以为我替你隐秘你就没事了，要是再敢缺课，我真开了你。”说完缓了缓口气说：“今天我尾随着你，看见你在工地上打工，我知道你孝顺，可是也不能自毁了前程呀！这样吧！老师也没什么钱，这不正好刚开的工资，一千五百块，你先用着……还有我想帮你申请一份低保，这样你们的基本生活就不愁了。”说着要把钱塞到刘涛的手里。
　　刘涛没接李老师塞给他的钱，红着眼圈说：“老师，这钱我不能要……”
　　李老师听了很生气，使劲把钱塞到他手里说：“拿着，不是给你的，是借给你的。以后你上班了，一定要还给我。”
　　刘涛只好收下了这钱，嘴里的谢谢还没出口，李老师已经走远了，看着李老师远去的背影，他偷偷的擦了一把眼角的泪。


