      　　朋友们住进了一家上世纪的宅院，没错，这就是木木家，屋子很大。
　　在一楼出口处有两层锈迹斑斑的铁门，往里走是一个羽毛球场般大的庭院。庭院两侧是相互对称的老式房间，中间是一盆黄了叶子的松柏，松柏的位置刚好挡住院外人的视线。站在庭院里，透过玻璃窗往里看，黑洞洞的房间里所有的陈设好像真实存在，又似虚构，不禁让人联想这些房间是画在墙上可以穿越的类似《童话镇》里面的魔术帽。庭院的尽头是不知浅深的正屋，奇怪的是正屋只有一个房间，且只够放一张大床，而这张床就是今晚我们三个女生的安身之所。至于其他人怎么安排，木木母亲不让问。
　　屋子里没有时钟，手机在这个地方也显示无信号，甚至连时间都对不上号。天黑了，我们知道是时候睡觉了。这时候，屋里来了一个妙龄少女，说着我们听不懂的话，然后快速穿过黑洞洞的庭院，锁上一道铁门，两道铁门。把她送到门口的我默默注视着这些不知所谓地举动。
　　回头，我走在羽毛球场般大的庭院里，眼神不住四处寻找，是希望找到些莫名的安全感？只是轻轻一瞥，那庭院两边或虚或实的黑洞洞房间里的年代久远的深褐色木椅却深深印在脑海。此时此刻，我知道什么都不想才是让人最有安全感的。当意识回到现实的时候，感觉只是一霎那，房间里暖暖的灯光包围了全身，耳边也传来了熟悉的人语，像置身于鲜花的绚烂中，如此美好。而身后那黑暗坚实的世界也在朋友臂膀的环绕下，慢慢融化成温柔的样子。
　　太阳又出来了，还没来得及看看庭院两侧房间的真假，木木母亲就带领我们往屋后走，转身，我们踏上了黑暗的通往楼上的台阶，一步一步，不知道转了多少个弯。我在心里默数着台阶数，可是数着数着就数茬了。终于到了，这时长长的走道上站满了人，除了我们这一群朋友就是木木的父母了。始终不知道具体的时间。
　　我们所处的是一个密封的长廊，长廊尽头是紧闭的带着雕花的深色玻璃窗，而长廊两侧是无数的咖啡色的房门，所有的颜色都完美地融入到了墙壁的灰色里，只是尽头的通往楼下的台阶深深陷入到了黑色中。我猜想或许在头顶或者背后的什么地方有不知名的神秘光线支撑着眼前的形状，又或者我们本身就是眼睛可以发光的猫科动物。
　　大家都在这一刻中定格，我们迷失了此行的目的，也不知道此时此刻自己可以抬哪只脚往哪个方向移动，只是静静地等待着，冥冥中坚信就在未来的几十秒或者几秒必有什么东西将现状打破。果然，只听到木木母亲说：“你们可以去他父亲书房的后室。”已经记不清抬脚的方向和具体应该推开的房门，只知道下意识睁开眼的时候我已经站在了所谓后室里，双手不自觉地交叉并在手臂上摩擦起来，嘴唇紧闭。没错，从一开始置身其中就感觉一股冷气袭来，是开着空调还是它本身如此，我好奇地环顾四周，缩着脑袋。无法想象木木家竟然有如此大的石室，置身其中都觉得四周的尽头遥不可及。再次向前看的时候，那里已经站着两个金发碧眼（一般都这么形容外国的美女）的双手交叉的外国人，她们像专业人士一样正讨论着石室上面的一幅巨型油画。像是欧洲的某个国家？而且还是中世纪的油画？我不知道这幅画的出处，但是看样子觉得很特别，于是惯性地拿出手机想记录。不料，明明可以整幅拍下来的油画在镜头下无限延伸，而且同一个位置的几张画面在手机里却呈现出不同的风景。还没来得及疑惑，只听到木木母亲在门口和别人嘀咕了几句。看着他们此时的身影，突然觉得既亲近又遥远，像是美好事物的倒影，触摸不到。隐隐约约，我捕捉到了一个关键词：墓室。
　　还没有经过大脑酝酿，不自觉就喊出了木木的名字。刚喊出又后悔了，果然，听到身后大伙儿开玩笑地起哄。我只好低下头，看着手里抓得紧紧的手机，听着蹦蹦的心跳声，不知所措。过了一会儿，感觉有什么在慢慢靠近，我抬起头，看到一张满是阳光和微笑地脸。我满心狐疑，这真的是平时那张无时无刻不是嫌弃和漠不关心的脸吗？我结结巴巴地问道：“你你你……真的经常来这个石石石……室吗？”木木干脆地应道：“是啊。”“你知道它其实是是……。”还不等我说完，他就补充道：“墓室。”我作惊恐状，直直地盯着这张平静的脸。是的，他很淡定，并对我的表现表示理解。
　　正在这对视的当口，他朝我努努嘴，眼睛瞟向石室深处的方向。我转过身，看到大家都向石室里边那扇深红色的门走去，原来是木木母亲在招手，示意大家都过去，似乎有什么事情要宣布或者要带大家进那个房间。我忽的心里发紧，既兴奋又害怕，暗暗思索道：这肯定与墓室有关系。抬起脚的那一瞬间，是一种想要迈出却不得的沉重感。眼神已经飘忽，脑子也变得空荡荡，只是耳边不时传来女生们怎么办怎么办的惧怕声和男生们快步上前时脚碰撞地面的滴答声。这时，不知道是谁在我肩膀上重重拍了一下，我本能地大叫一声：“啊……”“鬼叫什么，你不是一直吵着要木木带你来看石室的吗？怎么，这下怕了？胆小鬼！”原来是小句。这臭小子从来就不懂怜香惜玉，出手不知道轻重，总以为谁都跟他一样从小被老爸打惯了，不知道疼。这不，他还一边傻呵呵地笑一边往前跑，嘴里还不时蹦出两个字：快点！
　　跟着众人的脚步，我慢慢移到了房间的门口，并努力挤到中间，寄希望得到一点安全感和温暖。正紧张地等待着木木母亲讲话，就感觉有个眼神一直定定地看着这边，心里不禁“咦”了一声。此时，身体僵硬，只能用眼睛慢慢旋转寻找那个奇怪的眼神。原来又是小句，他正怒怒地盯着我。我也没好气，心想：有病啊！翻了一个白眼就转头怀着复杂的心情看着木木母亲。眼看着木木母亲的嘴巴似张非张，就要开始了，又不知道是谁狠狠在我脑袋上戳了一下，瞬间头撞到后面人的胸口上。我迅速转头，看到小句左手的食指还停留在半空中。不禁一句狠狠的“你想怎样”脱口而出（当然中间省略了两个字，呵呵），声音不算小，大家都朝这边看过来。这时，站在我前面的一身粉红裙的小茹尴尬地笑着，指了一下我，然后又指了一下自己的背，最后指了一下小句的背。看着小句贴在墙上动弹不得，像极了离家出走的小壁虎，我哈哈大笑起来，忙站直身体，连续说了好多声对不起。不自觉摸了一下被戳的脑袋，想到刚撞到人，又转身低头向后面的人说了两声不好意思。抬头一看，原来是木木，“刚被小句推了下，呵呵。”他没有回答，只是微笑地看着我，眼里泛着光。我愣了一下，感觉这微笑好亲切，好熟悉，像是在哪儿见过。
　　正看着这笑容发呆，他用肩膀顶了我一下，然后抬了抬下巴，发出了两声嗯嗯。顺着他抬头的方向望去，才发现他母亲早就开始了。心里一阵懊悔，我赶紧探着身子，把耳朵往前凑。只听到木木母亲严肃地说：“嗯，我们进去吧。”这是我听到的最简洁的介绍了。无可奈何，只好跟着大伙往前走。边走边拉着旁边的朋友问刚才木木母亲到底说了些什么，但是大家一致的表现是指着前面说：“你看，你看，开门了，开门了。”“哎！”我暗自叹了一口气，也开始专注于开门的那一瞬间。哐的一声，门打开了。大家都好奇地探着身子往里瞄，有个女生甚至用手遮住眼睛不敢看。我却胆大了一回，踮着脚往里看。毕竟人家木木母亲都已经走进去了，能有什么事呢？我如是的不负责任地想着。跟着前面男生的脚步，我也一个劲地往里走。只是眼睛没来得及看地，踩了好几下不知是谁的脚。连道歉都没说出口，我就被眼前不断晃动的人影给吓呆了。跟着大家一齐发出了哇的惊叹声，这声音连绵起伏，像海浪一阵接一阵。待我看清楚，才发现并不是人影，而是头顶的灯不停地荡着秋千，让大家误以为房间两侧的塑像在动。但是，这哪里是塑像啊，这分明就是真人嘛。如果不是因为它们雕的是同一个人，那么我真的真的就相信了。没错，这些塑像就是照着木木的样子刻出来的。而且，每一个都穿着不同的衣服，摆弄着不同的姿势，梳着不同的发型，甚至连表情都没有重复的。有的皱着眉，有的咧着嘴巴笑，有的咬着嘴唇作沉思状……真的是喜怒哀乐各种表情应有尽有。这下，恐怖的气氛完全被欢乐取代了，大家对着每一个塑像评头论足，不亦乐乎。笑得最欢的当然要数我了，每看到一个好笑的动作或表情我都大声吆喝：“快来，快来，这个好戳啊。”跟着大家都跑过来，又是一阵嘲笑声。
　　我一直往前面走，看着形态各异的木木突然有一种失落感。我在寻找什么？我也不知道，但是总觉得少了点什么。就连被小句的狂笑声打断思路，然后注视着被他取笑的塑像都觉得笑点不够。看着大家乐呵呵的样子，我突然迷失了自己。欢笑声越来越远，直到听不到周遭的任何声音，我在哪里？你在哪里？伸手去触摸，除了空气，我感觉不到任何事物。想往前跑，但是在前面我看不到任何生命中熟悉的事物，哪怕是一片枯黄的树叶，我踌躇了。突然，有一股力量绑住了我的手，一直往前引，我几乎是跑了起来。这时，耳边传来了我熟悉的声音：“你要找的东西在这里。”脚步停下来了，眼前的事物也逐渐清晰起来了。回过神来的那一刹那，像是沉睡了千年之久。看着出现在眼前的东西，心里暖暖的，我心满意足地笑了。
　　“你的猪朋狗友又飞短信给你了。”我揉揉眼睛，看到书桌上手机屏幕亮着，是一条短信。往下一滑，显示的名字是木木。忙看了下手机相册，果然没有，呵呵。一边用手背擦着嘴角的口水，一边低头去查看书有没有被口水打湿，这不，口水正不偏不倚地覆盖在medieval（中世纪的）这个单词上。晃了下鼠标，屏幕亮了，上面显示马王堆的视频正看了一半。对着屏幕伸了一个懒腰，又站起来抖抖腿，看着窗外的天空，竟是一个大大的亲切的笑脸。
　　　
　　　

