      　　日和月是同卵双胞胎，为什么要在这强调他们是同卵双胞胎呢？是想充分的说明他们俩相似程度高。
　　日和月相貌相似程度高达97%，从小家里人只能从发型上区分他们俩兄弟。
　　日和月的爱好很相似，学习成绩也不分上下，一直稳居全班前五名，以至于他们在报考大学时选择了同一所学校的同一个专业。
　　人们看得出日和月的差距是在他们求职后。
　　日和月毫无悬念地进了同一家公司，职位一样。可以说他们是在同一起跑线上。
　　三年后，日当上了经理，而月还在原地踏步。月觉得面子上挂不住，辞了职。
　　五年后，日已经是这家上市公司的总裁了，而月还在到处找工作，四处碰壁。
　　有个记者知道了他们的故事，觉得很有意思。他想弄清其中的原由，决定采访他们的母亲。
　　对于孩子事业上成就的差距，这位母亲也百思不得其解。她说：“我这俩孩子，各方面都很相似。他们同样的聪明睿智，热情好动。或许是上天比较眷顾日这孩子吧，日是幸运的，机会找上了他。”
　　记者对这位母亲的回答并不十分地认同，他不认为日的成功仅限于幸运。
　　于是记者找上了他俩的发小。发小听到了记者的提问，微微一笑。对于兄弟俩今天事业上成就的差距境况，并不显得多大的诧异。
　　发小深思了下，回答了记者的问题。“我就和你说件事吧，或许它能给你答案。记得那是小学的事了，当时班上有一场抢答赛，三个人一组的。我记得很清楚，那时月对我说‘抢答赛你和我们一组吧’。而日却和我讲‘抢答赛我们可以和你一组吗？’。”
　　发小望了眼记者，说道：“这是你要的答案吗？。”
　　记者重重地点了点头。


