      　　吃过早饭，我们坐在餐厅里又聊了起来。
　　我问：“李源潮部长来看过你么？”
　　广秀说：“很遗憾，我没有见过李部长，他日理万机，那么忙，我理解。2011年的4月11日，我在北京大学人民医院度过了我25岁生日，那一天，李部长托人送给我一张贺卡。”
　　“贺卡上写的是什么？”我问。
　　广秀笑了笑说：“贺卡是李部长亲自写的，上写着：光秀同志：在你身后是党和人民，祝你早日战胜病魔，重返岗位，再创佳绩。后面是他的签名。”
　　我听了说：“是啊，党和人民做你的坚强后盾，大家都在支持你，鼓励你，祝福你。”
　　广秀笑了笑说：“是啊，这么多领导关怀着我，那么多好心人支持着我，我觉得很幸福。”
　　“临出院你又给李部长写了一封信，还送了一件礼物。”我问。
　　广秀笑着说：“是的，我是托刘汉俊叔叔交给他的，礼物是一幅十字绣，上面只有‘奋斗’两个字，这是我的心愿，我能从病床上站起来，就是为了奋斗。”
　　“你能说说信的内容么？”我问。
　　张广秀把信递给我说：“你自己看吧，我说的恐怕不够全面。”
　　我接过信仔细地看了起来：“尊敬的李部长，您好！我是广秀，我身患白血病后，你给了我亲切的关怀和帮助，我一直铭记在心。我来北京治疗整整过去一年了，现特向您汇报一个好消息：我很快就能回到心爱的工作岗位了！
　　……
　　一年来，大学生村官战友们，垆上村村民和社会各界给与我的精神和物质上的支持，让我时时落泪，也让我更加坚定了和千千万万战友们共同扎根农村，服务群众的决心。
　　我是在最青春的时光受到了病魔的折磨，但同时也使我感受到了最大的幸福。我感受到了中央领导对一个普通大学生村官的关爱，得到包括许多大学生村官在内的各界人们的爱心，感受着来自组织和大家庭的温暖，这几天，我仔细学习了您在中组部和农业部联合举办的全国大学生村官培训班上的讲话，你提出的‘今日当好村官，明天做国家和社会各业的骨干，不辜负党和人民的期望’的要求，让我燃起了尽快工作的渴望。
　　小时候，我向村里的老奶奶学过十字绣，康复期间，我一针一线的绣成了‘奋斗’二字。现在，请允许我将这份礼物送给你，以表达我对您真诚的谢意！这也会以此激励自己。
　　我回到岗位后，会以更加积极地姿态投入到工作中，脚踏实地的为村民干实事，为村民谋取更大的福利，建设好我们美丽的农村。
　　新年将到，请接受我和我全家人对您的敬意，祝您工作顺利，身体健康！此致，敬礼！您关心的山东省烟台市福山区垆上村大学生村官张广秀。2011年12月11日。”
　　“好，写得好！”我听了高兴的称赞说。
　　广秀笑了笑说：“我只是说说心里话，表达一下我的感谢之情。”
　　“李部长回信了么？”
　　广秀说：“2012年元旦的前一天他回信了，他是托中宣部《党建》编辑部转交给我的，信是这样写的：‘广秀同志：收到你热情的来信，感谢您的“奋斗”刺绣，祝您新年快乐！
　　您能战胜病魔，我们既感到高兴，又要向你表示敬意，这是医学的胜利，也是坚强意志的胜利，是乐观精神的胜利，是全国大学生村官期盼的胜利。
　　您还年轻，人生的道路还长，出院之后，首先的任务是休息，待恢复健康并巩固之后，国家会有许多任务等着您去干。李源潮，2011年12月30日。，”
　　我听了说：“李部长时刻在挂念着你，他说得好，您还年轻，人生的道路还长，出院之后，首先的任务是休息，待恢复健康并巩固之后，国家会有许多任务等着您去干。”
　　广秀说：“当时，我恨不得插上翅膀，飞到垆上村去，看一看我们的王书记，于会计，还由侯主任，让他们放心，我还能和他们一起工作。”
　　我笑了笑说：“这一天不远了，你养好病，以后有的是工作等着你。”
　　广秀听了说：“是啊，这一天不远了，没想到，真的没有想到。等养好病，返回工作岗位，第一时间我先告诉你，让你也放心。”
　　“好啊，咱们一言为定！”我高兴的说。
　　“一言为定！”说完，我们离开了餐厅。


