      　　赵家老四，姓甚名谁，说出来，恐怕没几个人知道，但是一说“赵秀才”，四里八村没有一个不认识的：“说书人嘛！那个。”语气中吐露着浓浓的不屑，毕竟在这个闭塞的山村，会识字，远不如会种地来得实在。
　　赵秀才其人，生得白白净净，去外面读过几年书，是村里最有学问的，留一绺小胡子，但后来不知为何，胡子没了，有人问他，他只嘿嘿笑，也不言语。
　　赵秀才就在农忙时，替人看看谷场，驱驱家雀，得几枚洋元，补贴补贴家用。农闲时，便几个村子来回走动，背一个包袱，装块惊堂木，一个破钵，说一天书，换几碗白米，家里的大事小事，任媳妇一人操劳。
　　庄稼人都乐意听赵秀才说书，也乐得施几两米给他，但是没一个人瞧得起他。
　　顺溜是赵秀才的儿子。
　　小时候，赵秀才把顺溜抱在怀里，给儿子讲三国，说水浒，唬得顺溜一惊一吓。说到兴起处，小顺溜看他爹的面皮激动的一抖一抖，胡子也一动一动的，举起小手，一把把他爹的胡子扯去了，赵秀才的胡子就这么英年早逝了。
　　赵秀才很有几分才气，把自己在外面的经历编成段子，什么“马克思主义”，什么&quot;孙文和三民主义&quot;。庄稼人哪里知道这些，于是每当赵秀才说起这些，听书的人都会收起几分轻视：毕竟人家是去过城里的人，是见过大世面的人。
　　小顺溜大点儿了，和同村的虎子，铁柱是玩伴。
　　一年农忙，赵秀才又去替人看谷场，媳妇儿去地里侍候庄稼，小顺溜和虎子还有铁柱在自家天井里网家雀。虎子突然说：“俺爹和俺娘说你爹不像男人。”铁柱也张了口：“俺爹娘也这么说。”小顺溜才明白这是在说自己，他并不明白这句话的含义，虎子又瓮声瓮气的说：“俺娘不让我和你玩，俺家就我一根独苗苗，怕被你爹传上晦气。”
　　小顺溜明白了，自己的爹，似乎是让自己受到了歧视。
　　晚上赵秀才回了家，哼着不知道什么小曲，顺溜说：“爹，铁柱还有虎子说你不是男人。”赵秀才听罢，瞪起一对眼，瞪着小顺溜，语气颇为严厉：“再说一遍！”小顺溜就不敢说话，赵秀才也不搭理他，自顾自的卧在炕上吱溜吱溜的喝小酒。
　　又是几年过去了，小顺溜八岁亦或者十九岁的时候，他已经必须得下地帮娘干活了，而赵秀才依然如故，听了几年书，村里人对他的经历也不怎么敬畏了。这几年似乎不大太平，总是有兵，一个一个把总领着队伍从村子路过，赵秀才给兵们说了几回书，也弄明白了：穿呢子大衣的，有钱的是“白匪”，穿土布衣服，没钱但是待人客气的是“共匪。”
　　农忙，一日傍晚，赵秀才依旧卧在床上只溜吱溜的喝小酒，顺溜下地回了家，胳膊用土布包着。赵秀才一惊：“呀！怎么了，你！”顺溜还未说话，媳妇从外头迈进来：“顺溜上坡干活，胳膊跌了好大的好大个窟窿！你成天就知道玩，连个地都不会种……”一进门，女人就开始撒泼骂街，赵秀才老脸一红，也不敢接腔，只能问：“顺溜，咋弄的？”顺溜盯着赵秀才：“爹，你真不是男人。”赵秀才把眼一瞪，顺溜不甘示弱，瞪着赵秀才，过了一会儿，赵秀才颓然地跌在炕上，什么也说不出来。
　　赵秀才也不是没学过种地，但是赵秀才一扛着锄头下地，附近的人都打趣，或者是嘲讽他：“哟，看你白白嫩嫩的样，真像个女人。”另一个人马上接到：“是女人都是最水灵的。”众人一阵哄笑。
　　赵秀才只干了三天活，就再也不去了。
　　赵秀才依旧活跃在四里八村。
　　又是几年，安定了许多。
　　赵秀擦去了一趟城里，回家时一脸惊慌失措。见人就说：“大事不好！鬼子打进中原！北平沦陷……”赵秀才语无伦次，所有人都一脸愠色：“赵秀才，你发瘟了？有病？胡咧咧么？”
　　包括他的媳妇和顺溜。
　　似乎为了应征他的话，才过了几天，村里又来了兵，又打破了村子的平静。
　　赵秀才很会察言观色，才几天，就弄白了谁是当官，谁是干部。这队兵的头似乎是个营长。赵秀才觉得这是一个大官，便让出了自家的房，给“官”们住。赵秀才每天给住在他房里的营长献茶敬酒，村里的老少爷们，看见他这样殷勤，都骂他“没骨头的软蛋。”
　　顺溜也越发的瞧不起他。
　　但是这队兵待人和善，村里人都喜欢。赵秀才猜这是“共匪”，不，现在应该叫八路军。
　　赵秀才这天迈进房，看见“营长”和几个“参谋”对着地图指指点点，又一副愁苦的样子。他听见一个“参谋”对“营长”说：“营长，这个任务，我看让我们的战士伪装成村民，把鬼子引进包围最好。”营长却摇了摇头，正瞅见赵秀才进来：“老乡。”打了个招呼。赵秀才问：“营长，有麻烦？”营长说：“我们的侦查员发现，过几天可能有一队鬼子开进来，我们的队伍想吃掉它，村后几里有有一个险隘的关口，但是我们的战士都不熟悉这里的这里的地形，没有合适的人能把鬼子引进包围圈。”说着，营长的手指向地图一个地方，赵秀才认得，这是去县城的必经之路的一个岔路口：瞎子口。
　　赵秀才说：“我去！”营长笑了：“老乡，打仗不是说书，很危险。”但赵秀才一股子热血逆流，以为营长瞧不起他，竟大声斥驳：“我熟悉这，常年来回走，这事就交给我了！”俩人来来去去，营长见劝不住它，说：“也罢…明天部队开拨，去那个关口埋伏起来。今晚你过来。”
　　回去了，赵秀才后悔不已，为什么刚才就答应了，他怕流血，怕死。回了家，也失魂落魄地，什么事都没和媳妇还有顺溜说。
　　当晚，赵秀才硬着头皮去找营长。半夜他搬着一个大箱子回来，又把箱子埋在了天井里，他的媳妇和顺溜都不知道。
　　第二天，八路走了，过了一天，又一队披黄皮的兵进了村。
　　赵秀才知道这是鬼子。
　　鬼子一进村，就开始吵架抓鸡，又逮了一群男丁，拿枪和刺刀逼着去村外头挖一个坑，赵秀才挖了一晌午，就和鬼子的翻译官熟了，赵秀才问：“长官，挖这么大坑干么？”翻译笑了：“埋人，而且是埋活人。你信不？”赵秀才忙说：“俺不信。”但背后一阵发麻。
　　赵秀才和他们挖了两天，这天晚上，赵秀才干了一天活，慢慢踱回家。他瞳仁一缩：他自己门口站着仨人，两个日本兵抱着枪，另一个正是翻译官。
　　赵秀才快步迎上去：“长官，这是……”话没说完，就听见自家房里传来一阵阵声音，有他媳妇的哀嚎，也有顺溜的叫骂。他要冲进去，两个日本兵把枪直直的钉在了他的脑门上，他就不敢动了。他看着翻译官的嘴角挂着淫邪的笑，一下明白了什么。
　　好一会儿，一个鬼子走出来，正是这队鬼子的头：小野。小野等人走后，他冲进房，看见房里的物什东倒西歪，顺溜赤裸上身被绑起来，身上满是皮带抽过的痕迹，女人在炕上，目光呆滞，衣服也凌乱不堪，开花花的肉大片大片的露出来。
　　赵秀才一下坐倒在地上。嘴张了张，却什么也说不出来。
　　第二天，鬼子集合了村里所有的人，翻译说：“太君要去县城，有谁知道路的，带太君去了，重重有赏！”
　　赵秀才一滞，像是想到了什么，他面色有些潮红：“我知道！”
　　所有人看向他，满是鄙夷的眼神，连那个翻译也是。
　　出发前，赵秀才找借口回了家，顺六和女人看也不看他，他叹了口气，把天井里的箱子挖了出来，箱子里的物什都给抽在夹衣里。
　　鬼子队伍里，赵秀才在最前面带路，一个岔路，他微微愣了一下，而后回头瞅了一眼鬼子小野，咬着牙，走向了一个岔路口。
　　他知道，这是通向那个瞎子谷的路。
　　进了瞎子谷，赵秀才抬头看了看，有什么反光，刺了一下他的眼睛，是一只黑洞洞的枪管，他长出一口气，而后笑了。
　　赵秀才猛地往前窜了几步，一步踏上一块巨石，像往常说书一样甩了一下袖子：“歹！我赵秀才，窝囊一辈子，被人骂，任人骑，别人说什么都他妈忍，这次老子不忍了，我临了也能爷们一回了！”他的话语无伦次，鬼子都愣了。赵秀才扯开夹衣，夹衣里全是一排一排的手榴弹，他疯狂地拉开引信，青烟升起，赵秀才从石头上铺下，一把抱住小野。
　　瞬间，枪声大作，八路的伏击开始。
　　枪炮的辉煌中，赵秀才的叫声疯狂无比，下一刻，戛然而止，湮灭在爆炸中。轰鸣的火焰吞噬了他，他的须发飘起，宛若一尊天神。
　　赵秀才死了。
　　赵家老四，姓甚名谁，很多人都不甚清楚，但一提起他，十里八村的人都说：“嗯！那个说书人，是个汉子。”
　　顺便提一句，他们挖的不知道干什么的坑，被用来埋柜子的尸体，而赵秀才的碑，种在了村里，很显赫的位置。
　　在他的墓前有棵桐树，一对喜鹊，年年来这颗树上做窝。


