      鹰性格凶猛，在鸟中称王。鹰有190多种，还有一种“鹰”未被统计在内，它就是那当年下“蛋”的“洋鹰”，在那年月里它是害了千千万万人的一种“鹰”，提说这“鹰”老百姓世世代代咬牙切齿，恨之入骨。这“鹰”的老巢在东海的一个岛上。
它们成群结对从远方飞来，在天空中下“蛋”，那一个又一个“蛋”掉在地面，接着一声声巨响，山崩地裂，浓烟漫起，桥梁断了，房屋倒踏了，许多人成了肉泥，残腿断手挂在树上，断墙上，瓦砾堆里，害得许多家庭家败人亡，妻离子散，无家可归，四处流浪。
那年月，这“洋鹰”也在称为大后方的川东天空中飞转，警报声声，地面上百姓四处躲藏，好多人没有躲开害人的“洋鹰”下的“蛋”，丢下亲人做了肉泥，让活着的亲人哭喊，让活着的父母无人孝养，孤儿成群，单夫寡妇在孤独中度日。山河同流泪，日月昏暗，景象十分凄惨。
在川东有个三山两槽的地方，称为竹海、竹乡，其县与竹为名。这个县与其他县比较，当年的“洋鹰”很少下“蛋”，仅下了一次“蛋”，这块土地上的人民受灾较少，是谁保佑了这片土地，让这里百姓安宁。
生活在这片土地上的人们会有一个又一个问，留下一个又一个谜，给他们在无法答的问和谜而产生传说故事。
他们又是怎样传说的？
他们传说竹乡有一条龙，这条龙是一个大孝子，他行孝的事迹感动了玉帝，他“修道”而成为了龙，他成了龙为了守孝，舍不得父母，他也舍不得乡亲们，他不愿到东海去做“大官”，留在家乡做“小官”，他与父老乡亲们同甘苦，共患难；他成了龙，就再不是人身了，他为了和世代乡亲们见面，他把头上的龙角化成了一对笋子，人们看见这对笋子，就看见了那位大孝子，那一位大孝子修道而成的龙。人们为了保护这对笋子，铸了一口大铁锅将笋子盖住。在长这对笋子的地方，成了这三山两槽的县城。大孝子龙也感激人们对他的厚爱，他时时刻刻护卫着这里的乡亲们。
那年月“洋鹰”飞来了，天空中成群结对，它们的“蛋”要下在人口密集的地方，那里人多，那里有工厂、有学校......心狠毒辣的“洋鹰”挖空心思把下的“蛋”要下在这些地方，才具有大的破坏作用和极大的杀伤力。
“洋鹰”飞到竹城的上空了，它们要下“蛋”了。大孝子龙心里十分难受，他恨死了“洋鹰”，他大呼他的妹妹：“雾妹妹们，保护家乡人民，不要在绣花楼里绣花了，用你们的身姿把竹城竹乡罩住，让竹城竹乡的影子消失。”
一个雾妹妹听了对大哥说：“大哥放心，为了保护家乡人民，我会带领姐妹们义不容辞在家乡出现。”
这个雾妹妹说着话，红衣换成了长白裙，她一挥手呼唤着众位姐妹，飞出绣花楼。她们舞动着衣袖，倾刻间，大雾弥漫，分不清哪里是山，哪里是水，哪里是城市，哪里是农村。
那“洋鹰”天天都要飞出来下“蛋”害百姓，据它的奸贼讲，“蛋”总是不能在竹乡下，邻县被“蛋”搞得房屋倒踏，尸横遍野，呼喊声不断，唯有竹乡安宁。“洋鹰”听说，下决心要把“蛋”下在竹乡。多少次“洋鹰”用心在这上空“下蛋”了，突然大雾弥漫，弄得“洋鹰”晕头转向，辨不清东西南北，专干坏事的它们，内心恐慌，“洋鹰”颠簸着，它们认为干坏事的它们末日就要来了。在恐慌中的宅们看见了那个地方有火，他们认为那火处就是竹城，它们要把“蛋”立即竹城。它们那烂屁眼“下蛋”了，下“蛋”后它们逃跑了。它们认为这次完成了任务，那“蛋”也会把竹城竹乡来个声声巨响，浓烟滚滚，人死房倒。可是它们是梦想，它们隐隐约约看见的那火是邻县山上石灭窑里的火，那山上石灭窑处被炸得面坑坑洼洼，尘土飞扬。
大孝子龙和雾妹妹们保护了竹乡人民。竹乡人民感激大孝子龙和雾妹妹们。
1938年旧历5月15这天，一位雾妹妹对大孝子龙哥哥说：“大哥，你今天怎么睡大觉？那‘洋鹰’又飞进我们竹乡了，它们会‘下蛋’害我们竹乡百姓。”
大孝子龙哥哥说：“妹妹，哥哥今天不是袖手旁观，我心里难受啊！”
雾妹妹说：“大哥你为什么难受，我和姐妹们立即去布雾，让竹乡人民免灾。”
龙大哥说：“你就没有看见，没有听见，我们竹地清水乡新庵子处还在唱（木偶戏）秧苗戏，来看戏的有200余人，他们没有愁容，高高兴兴的样子。竹乡‘洋鹰’不能达目的下‘蛋’免了灾难，但邻县被‘洋鹰’下了‘蛋’也是痛心疾首事，同胞手足，心心相连，同胞流血流泪，竹乡人民也要流泪，可是那里有锣声，有唢呐声，有人们的欢笑声，他们的所作，令我们失望。妹妹，听大哥的话，你带领姐妹快快飞向竹乡外，去保护那里的百姓，乡里乡外的百姓，都是我们的亲人。”
雾妹妹说：“我听大哥的话，我要向大哥学习，时刻护卫百姓，爹娘育出了龙，我们不能修道成凤，但也要成凰。”她说完给大哥一个礼带着姐妹们远飞了。
天空中“洋鹰”来了，那里地面上的百姓们正聚精会神看着戏，戏演得精彩，这笑声、掌声、锣鼓声、演唱声混合着，十分热闹。“洋鹰”看标了目标，它下“蛋”了，那“蛋”着地“轰隆”一声巨响，地面为之震动着，尘土飞扬，浓烟滚滚，人们惊慌了，吓得喊爹叫娘。一会儿，大家看见了偏离的“蛋”着点，座落在野鸭池黄家沟的一排三间独瓦屋被炸塌了，这屋后竹林里，呈现了一个直径约3米多的大坑坑；有个病汉叫谢富邦的人被炸死；护理人他的人尹春翠的手也被炸残，血流如注；炸翻的竹子、泥沙溅满了整条沟，惨不忍睹，见者伤心流泪。
“洋鹰”在竹乡就下了这次“蛋”，竹乡人民也是受了害的，与邻县相比之下是最幸运的。
竹乡人们永远感激大孝子龙大哥和雾妹妹们。雾妹妹们不怕寒霜冰雪，总是在群山处，在丘陵处，在平坝、溪河处常常与竹乡人民见面。那大孝子龙大哥没有见其影子，难道就是境内那三山之一？大孝子龙哥的头角化作的笋子在哪里？难道说就是那石笋和那一座白塔？那保护笋子的大铁锅在哪里？在哪里呀？
看得见的与看不见的都在人民的心里，在人们的传说中。祝竹乡人民永远幸福，安居乐业。祝天下人民永远幸福，安居乐业。
那“洋鹰”横行霸道的日子过去了，它被赶回老巢，再不敢那样在这天空残酷无情下“蛋”了。世上的“鹰”存在，常在飞行，愿“鹰”永远不下那样的害人“蛋”。

