      　　每逢佳节倍思“金”！过节单位发什么福利成了小职员们最关心的事情。最近有网友晒出他们的过节福利竟然是“还房贷”，真是令人艳羡不已！
　　我们单位当然不会有如此丰厚的待遇，但是大家仍然“相当期待”，因为我们新换了领导，据说这位领导一掷千金，眉头都不皱一下。
　　这天，我们决定去向老张一探究竟。
　　老张在我们那儿是绝顶高人——当然不是他秃头的原因，而是位正经八百的预言帝！以往发福利，他都能提前多天百分百的准确预报，比章鱼保罗胜强万倍。
　　老张一见大家有求于他，故作玄虚连连摇头说天机不可泄露。大家苦苦央告，这才令老张一开尊口：“我先说个谜语大家猜猜，猜到也好，猜不到也罢，就当个乐子。诸位上耳——土里生，水里漂，石头中间走一遭，白白嫩嫩没得挑，却被国足踢一脚！这就是今年领导给咱们发的福利。”
　　大家一时间大眼瞪小眼，七嘴八舌说啥的都有。老张只是微笑咂嘴，就是不挑明。
　　三天后，单位开始发放福利。
　　新领导果然出手很“大”，每人竟一次性发了四件，弄得大家手提、肩扛、背驼……忙活的不亦乐乎。不过，大家都拉着个脸在笑，笑得比哭都难看。
　　这四件“福利”，全是一种东西——臭豆腐！有人恍然大悟，原来老张的谜语就是这个。
　　老张很快被好事者团团包围，神仙长，神仙短，叫的老张飘上了云端。
　　老张晕晕乎乎地道出端详：“发什么福利取决于领导有什么关系，上届领导的小姨子是搞粮油批发的，所以就发大米色拉油；上上任领导的侄子是卖水产的，所以我们发的是带鱼……”
　　有人问：“那我们新领导他哪个亲戚是弄这臭玩意的？”
　　老张一笑：“他小姨子是卖汽车的；他小舅子是开发房地产的……你别想美事了，车子房子轮不到我们头上……这么说吧，他所有的亲属里没有一个跟这‘国足的脚’是有瓜葛的。”众人纳起闷来，一个个急得直挠头皮，紧着催促。
　　老张眼一眯说道：“其实远在天边近在眼前，胡丽的老爸是干这一行的。”
　　大家总算懂了，胡丽是领导的女秘书，年轻，漂亮，又白又嫩……
　　
　　

