      　　刘海运当了城管局局长，这个职位对他来说，是个全新的职位，在这之前的10多年，他做的都是宣传工作，对城管这项工作的了解，仅限于媒体和会议上，听到的和看到的都是负面的东西，如城管人员和摊贩发生了冲突，致人伤亡等。所以，在他的脑海里，城管与摊贩是矛是盾，是不可调和的对立面。
　　按自然规律，是矛盾就有两个方面，一个是对立，有你没我，不可调和，还有一个是统一，是和谐共进，你赢我赢，难道这城管当中就没有统一了吗？
　　因为刘海运局长心中有这样一个问号，所以，上任后，没有坐下来听下属的汇报，他知道，那样听到的肯定都是摊贩多么不好管，城管工作多么难做。他走出会议室，来到了大街上，用了十多天的时间对辖区内的街道走了个遍，跟几百名摊贩进行了交流，了解到这样一些情况：
　　摊贩路边摆摊大体有四种情况，1、明知占道摆摊违规而摆摊的，2、不知占道摆摊违规的，3、不知什么时间可以摆摊什么时间不允许摆摊的，4、不知哪儿可以摆摊的。人员结构情况，有城里人有农村人，有下岗职工有无业人员，有七八十岁的老人有十几岁的孩子，有男人有女人，甚至有退休人员和学生等。种类上，早饭前摆摊的，多是卖早点的，午饭前摆摊的，多是卖青菜水果食品的，晚饭前摆摊的较杂一些，除了卖青菜水果食品的，还有鞋袜服装及其他小商品的。摆摊的重点区域，多数都是人员流动大的路口。时间上，早饭前，上午饭下班前，下班下班前。
　　以往对违规摆摊处罚的情况，处罚最重最多的是2、3、4种人员，最轻的是第一种人员，因为这些人对城管规则熟悉，一旦发现城管来了迅速撤离，即使走不掉被抓住，也有办法脱身，不与城管对峙，最省事的是行贿，用很小的代价行贿个别城管人员，保住几百元甚至上千元的物品和经营工具。而2、3、4种人就缺乏这种意识，往往一听要没收物品和经营工具，就情绪激动，跟城管人员对峙抗拒，严重时发生冲突，酿成大祸。总的看，城管人员的管理比较简单粗放，没有管好，而且搞的摊贩，城管人员两个方面都不满意。
　　刘海运经过这段调查，还了解到，这些占道摆摊的摊贩，就是想多卖点东西，多赚点钱，养家糊口，没有发了大财的，都是社会下层人员。刘海运很同情他们。
　　掌握了这些情况后，刘海运回到局里，这才开了个小会儿，他自己要包一条街，管理一段时间看看。于是就选了一条乱摆摊的最多，最不好管的航海路，这段路有1000多米长，中间有5处交叉路口，是最难管理的地段。
　　刘海运不穿执法服装，他又是城管新人，脸不熟，没有摊贩知道他是城管局局长，也不介意他。他呢，看到违规摆摊的就谈，摊贩也跟他说，如果是第一种，情况了解后，他就出示身份证件，提出批评，要求纠正乱占道摆摊的行为，并不处罚，但要用数码相机拍照留影，作为再犯的处罚证据。对于后三种情况告诉他们应该到什么地点或什么时间摆摊，也不处罚。
　　经过一周的工作，大多数都照他说的做了，但是很快又出现了反复。刘海运决定要对这些人予以处罚。可是他一了解，他指定的那些地点，根本容不下这么多的摊贩，有的为占块地方甚至掐架。当然还有一个重要原因，就是不如占道卖得好。
　　刘海运没简单的去处罚这些人，他是想到，这占路口叫卖，虽然给市容和交通带来了些麻烦，但是他也有方便过路群众的一面，市民们并没有多少埋怨。既然有利有弊，能不能取其利而去其弊呢？他想了一个晚上，想到了。
　　第二天，他召开了会议，最后提出了他的方案，就是合理利用道边，在每条街上划定出几个路段，允许早午晚三个时段摆摊，但不得占道。比如刘海运自己管的那条街，就在3处路口划出3个路段，而每个路段，都立上明显的标志，并安排一位城管员监督。这样以来摊贩们乐了，规矩了，城管与摊贩之间的冲突大幅下降，矛盾也由对立转向了统一。
　　这就是刘海运的“理性城管”即：合理，有理，理智，便民的管理。


