      素娟炒好菜，见婆母还不回还，就出门找她去了，找了很久不见踪影。她回到家问山花：“我婆母这是去哪里了，莫非迷了路不成？”山花说：“我和你出去找找。”二人在山坡找了很久，连喊带叫仍不见回音。山花意识到情况不妙，问：“附近有没有妖怪？”素绢说：“从未听说，想必一个人不辞而别了？”山花说：“不会的，真像你说的这样，她也不会来的。要不我回家看看。”架起祥云就走了。
　　回到家一问，孬蛋娘没有回家。这可吓坏了孬蛋父亲。孬蛋父亲要和山花去山里寻找，山花说：“不必了，我和素绢就可以了。你在家做好晚饭等着吧。”说完架起祥云回到山里。见了素绢说：“没有回家。”素绢纳闷：“到底去了哪里？”山花说：“是不是小神仙捣鬼了，这家伙手段卑鄙得很。”素绢说：“我们去铺子岭打听一下。”
　　山花和素绢来到铺子岭庙宇，护庙的一位老者问道：“你们来进香吗？”山花说：“找小神仙有事，他在哪里？”老者说：“这小道士很久没来了，不知在外搞些什么名堂。”山花说：“知道他老家在哪里吗？”老者想了想说：“好像南山有他修炼的地方，具体地点我也找不清。有人曾看到他在地毯一带出没。”山花说：“谢谢你了，老大爷。”就离开这里。
　　半路上素绢说：“我在山上这么多年，从没听说哪里有个山洞。”山花说：“去无盐山玉虚宫让我师哥算一卦吧，或许能算出下落。”
　　玉虚山人正在打坐，见山花领来一位女子，问道：“这是何人？”山花说：“她叫苏娟，是我的邻居，婆婆出走山里，至今下落不明，望期明示。”玉虚山人问：“几时不见的？”山花说：“大约中午吧。”玉虚山人用大六壬一算，说道：“从卦象上来看，是一位年轻道人把他藏到山中洞穴中去了。像是在一块草坪附近。洞口朝南。”山花说：“不瞒你说，这一定是小神仙作的孽。”玉虚山人说：“我早就料到这人不是正人君子，幸亏没与他来往。卦象表明，找到洞口并非易事，你们要仔细搜索，不能放过一个小小地方，这洞口非常隐蔽。”山花说：“知道了，你很忙就不打搅了，我们去那里找找看。”遂辞别玉虚山人，离开玉虚宫，到了南山地毯。
　　二人在地毯找了很久，不见洞口踪影。正在失望之时，忽听隐隐约约有人喊叫。素绢说：“听到了吗？那声音好像在半山腰。”山花仔细一听说道：“是你婆母的声音”二人顺着声音往前寻去，在一灌木丛中发现有块巨石挡住洞口。二人把石块用力推开，爬进去一看，里面黑咕隆咚。只听那声音越来越清晰。山花说：“我们快快进去。”越往前走山洞越来越大，光线越来越明亮。远远看到素绢婆母坐在里面哭泣。山花说：“你守在这里，千万不要让妖道走掉，我去里面与他交战。”山花悄悄来到素绢婆母身边，说道：“不要害怕，我和素绢来搭救你了。”素绢婆母看到山花一阵高兴，问：“你怎么知道我在这鬼地方？”山花说：“时间紧迫，以后告诉你，现在不是时候，那妖道呢？”素绢婆母说：“刚出去不久。”山花问：“他出去干什么了？”素绢婆母说：“说是去南上庄拿药。”山花说：“趁他不在我们快快离开这里！”拉着她就往外走。三人出得洞口，走了一程，觉得又饥又渴。回到竹林不管饭菜凉热，狼吞虎咽地吃起来。
　　再说小神仙下山买药回来，不见了素绢婆母，甚觉蹊跷。他想凭她一人的力量，是打不开洞门口石块的。到底谁把她救出去了？莫非是山花和素绢不成？这洞口我谁也没告诉过，她俩是怎么知道的？正在纳闷，忽从洞口冒进烟来。那烟越来越大，呛得他喘不过气来。他想这是有人纵火烧洞了。幸亏还有通往山顶的洞口，不过通道很小，仅容一人匍匐爬行。他费了好大的劲，好不容易摸索着爬了出去，幸免一死。他坐在洞口一边喘着粗气，一边寻思：我这是怎么了？今天怎么这样倒霉，打不着屁狐惹了一腚臊。
　　素绢婆母烧了他的洞口，方出来这口怨气。三人回到家，已是傍晚时分。孬蛋父亲早已炒好菜等着他们，见了素绢说道：“这次多亏了你山花嫂子，要不是她帮助还不知闹个什么结局。”
　　孬蛋见素绢回来，高兴得病也好了，见了素绢行走不离，说说笑笑的，像是久别重逢一样。晚上一家人和和气气地坐在一起吃团员饭。
　　吃着饭，素绢婆母问：“那洞穴你俩是怎么知道的？”素绢说：“多亏玉虚山人指点！”素绢婆母说：“明天我们去答谢人家，要不是他我就急死在洞里了。我们不能忘恩负义。”山花说：“那就明天去吧！”
　　山花和素绢婆母买了礼物，来到无盐山答谢玉虚山人。玉虚山人见了不好意思地说：“区区小事，何劳酬谢，又不是外人，贫道不好意思了，还是带回去吧。”素绢婆母说：“要不是道长，我这性命难保。之所以活着出来，是你的大功大德。这点礼物实在拿不出门来。千里送鸿毛，礼轻人意重，万望道长收留下！”山花也说：“收下吧，不要难为素绢婆母了。”玉虚山人说：“那我只能留下一半。”素绢婆母一看，把礼物全部放下就出去了。玉虚山人让鱼二撵到庙门。山花一看对素绢婆母说：“再挣执就不好看了，留一半就留一半吧！往后的日子长着呢。”素绢婆母说：“像这样的道长，真是少有！”
　　
　　
　　

