      　　武和文大学毕业后同时进入了一家大公司，进入公司之后他们希望能得到了公司的重用，让自己满腔抱负找到了用武之地。不久他们听说老总要在他们俩中提拔一位做部门经理，武想“我们这样整天埋头苦干，老总又看不见，怎么能得到他的赏识，如果能见老总一面，有机会展示一下自己的才干就好了！”
　　文当然也想做部门经理，他觉得干好自己的本职工作，在凭自己的实力在工作中做出一点成绩才是最重要。有了这个想法他比别人早到，比别人晚走，没事的时候就看看公司以前的销售方案，在结合自己对的市场调查总结出了一套销售方案。
　　武在顺手翻看文的文件时发现了这套销售方案，心里暗喜这回可是我的机会到了。于是他偷偷把文件拿去复印了一份，之后详细了解老总上下班的时间，人际关系，关心的问题，琢磨了几句简单却有份量的开场白，算好他大概会在何时进电梯，他也在这个时间去坐电梯，跟老总打过几次招呼后，终于等到机会把这套本来属于文的经销方案递给了老总，老总看完拍拍他的肩膀，意味深长地说：“小伙子好好干。”
　　不久他们同时接到老总发给他们的信封，文接到的是升职做部门经理升职信，武接到的是一封解雇信，武很不服，找老总去理论。
　　老总打开身边的电脑，电脑屏幕上出现了武翻看文的办公桌，然后偷偷拿着文件去影印。看完录像武的脸变得通红通红，老总拍着他的肩膀说：“若要人不知除非己莫为，公司里老早就装了监控，你们新人刚来可能没有注意到，其实你不用特意找我谈什么，只要你认真工作我都能看见。”说完老总放了一段文认真工作的监控录像片段。
　　武更加羞愧地地下了头。


