      　　郑玉敏的家被贼技术盗窃过，给她心里留下了阴影，每天上班总惦记家。丈夫边小刚在私企上班，整天守在电脑前，指望不上。她是会计，不太忙，隔三差五请假回家，又开窗又开门，目的是警告贼，家里随时回来人。
　　这天下午三点多，外面下起了大雨，上回被盗就是雨天，郑玉敏坐不住了，忙请假回家。她轻手轻脚地来到防盗门前，耳朵贴在门缝听了一会儿，才用钥匙打开门。她把皮包放在鞋架上，先去阳台看看，然后直奔主卧室，她前脚刚迈进门，听见了防盗门的开门声，接着就是关门声，天那，又进贼了，她的心怦跳，忙关门按锁，由于紧张，声音很大，惊动了来人，外屋没了动静。
　　郑玉敏想到了报警，忙把手伸进衣兜，糟糕，手机放皮包里了，这可怎么办？她急得团团转，见床头柜上有笔和笔记本，想起了报纸上被困女孩往楼下扔纸条获救的事儿，忙拿起笔，一连写了四张求好心人帮报警抓贼的条子，扯下来走到窗前，这时才想起外面下着大雨，纸条从六楼扔下去，不被雨点打烂，字也得摸糊不清，还有，楼下是小树林，这么大的雨，谁能在树林里呆着啊，她直眼了。
　　让她更直眼的是，门外先后出现两种脚步声，她来到门前又听了一遍，确实是两种，看来不是一个人，而是两个人，她的心跳到了嗓子眼，手也不住地颤抖，拿着的纸条掉在地上，有一张竟飘进门下的缝里，她盯着纸，想出了吓唬贼的招。
　　郑玉敏在纸上写了一行歪歪扭扭的字：家里有人，你们赶紧走吧，你不犯我，我也不报警。然后把纸条塞进门缝。
　　让郑玉敏惊讶的是，门外的人把纸条抽出去了，不大工夫，又把纸条塞了进来，她捡起来一看，在她写的那行字下面，也写一行更歪更扭的字：我是男主人，该走的是你。
　　郑玉敏心里说，贼的胆子真大，竟敢冒充男主人，又在纸上写了几个字：这回你没蒙对，我才是男主人，知趣的赶紧走。她刚把纸条塞进一半，让门外的人抽出去了。紧接着，她听见了撕纸的声音，然后半张挂历纸塞了进来，这家伙把墙上的挂历给撕了，上面的字很大：现在给你走的机会，也是最后一次，我躲到阳台去，不想看见你也不想追你。
　　就在郑玉敏合计怎么对付贼的时候，听见脚步声远去了。她想，这是贼的一计，刚才的脚步声只是一人离开，另一人正守在门口，她一出门，就得被按倒，那可是人财都受损呀。现在看来，贼不敢开主卧室的门，自己还是安全的，但贼不离开家，早晚是个事儿呀。
　　郑玉敏的脑袋忙活开了，不过没白忙活，决定给贼来个攻心战。她在另一张纸上写道：你们也是为了生存才偷的，我体量你们。但你们走错人家了，我和老婆都是打工的，去掉供孩子念大学的钱，免强维持生活，没一点积蓄。为了不让你们白跑一趟，我把衣兜里的二百三十元给你们，你们赶快走吧。她把纸条和钱塞进门缝。
　　等了很长时间，也不见有人抽纸条，郑玉敏一拍脑袋，这贼是声东击西呀，这会儿兴许翻东西呢，得搅搅他们，她来到床头柜前，使劲开关抽屈，响声很大。这招真挺管用，又听见脚步声来到门前，接着就是两把刀相碰的声音。完了抽出纸条，几分钟后又塞了进来。
　　郑玉敏拿起条，看完了不由得长叹一声，这贼真难斗啊。条是这么写的：刚才让你走你不走，这回你就别走了，耗个两天两宿，看谁挺不了，记住，别说二百三十元，就是两千三百元也不能让我改变主意。
　　郑玉敏急了，贼不走，丈夫回来怎么办，他虽然膀，但也对付不了两个拿刀的贼呀……
　　突然，门外响起杂乱的脚步声，紧接着是刀碰防盗门的声，然后有人说话，说什么却听不清。看来贼要走了，这是好事儿呀，她把耳朵贴在门上，听外屋的动静。
　　几分钟后，郑玉敏没听见外屋的动静，却听见了警车和救护车的笛声，声音越来越近。又过两分钟，听见有人敲她家的防盗门。“我们是警察，快开门。”
　　郑玉敏见来了救星，精神头上来了，可嗓门喊：“我不敢开门呀，屋里有两个拿刀的贼。”
　　“报警人叫边小刚，他说主卧室里有贼，还说他心脏病犯了，快开门吧，救护人员在门口呢。”
　　听到这儿，郑玉敏恍然大悟，她把丈夫当贼了，丈夫也把她当贼了，真是天大的误会，她打开门，跑到防盗门前，见丈夫躺在那儿，脸色苍白，嘴唇发紫，知道丈夫犯心脏病了，身旁还有两把菜刀和手机，她忙打开门，对门口的救护人员说：“我是边小刚的媳妇，快救我丈夫。”
　　两个警察和救护人员进了屋，另两个警察守在门口。救护人员对边小刚进行了抢救，不一会儿他就醒过来了。一个警察问郑玉敏：“边小刚说屋里有贼，你也说有贼，究竟是怎么回事儿？”
　　郑玉敏的脸红了，说了事情的经过，连说误会了。警察说：“你们两口子真有意思，有一人说话就不能误会了，就不能报假警了。”
　　“我不说话是怕贼知道我是女的，打开门收拾我。”郑玉敏说道。
　　这时，边小刚张嘴了，救护人员不让他说话，但他还是坚持说：“我心脏难受，想回家吃药，刚进门，听见主卧室的门突然关上了，马上想到家里进贼了，为了吓唬贼，我先后换两双鞋走道，让贼感到是两个人，我让贼走，其实是想亲自抓住贼，以解心头之恨，没想到主卧室里竟然是媳妇。”
　　救护人员说边小刚得去住院，就把他放到担架上。警察提醒郑玉敏锁好门，然后下楼走了。
　　第二天晚上，郑玉敏的手机响了，是丈夫的手机号，她大吃一惊，丈夫的手机落家了，是谁用这个手机呢，忙按下接听键，没好气地说：“这是我丈夫的手机，你是谁，怎么会在我家里？”
　　对方说：“我坦白，我是贼，昨天下午刚进你家，先是一个人，接着又是两个人敲刀，我躲在小卧室里很害怕，把开锁工具顺窗户扔下去了。警察和大夫来后，你说你们两口子把对方当贼了，我的心落了地，你们走后，门和窗都锁上了，我没了开锁工具，出不去呀。”
　　郑玉敏的脸上出现了得意的笑容。“你既然来了，就多待几天吧。”
　　“大姐呀，我要能呆下去，就不给你打电话了。你家一点吃的都没有，我四顿没吃饭了，想喝点水充充饥，今早开始停水，到现在也没来水，我又渴又饿，都站不起来了。求你把门打开，放我走吧，再不来你家了。”
　　郑玉敏呵呵笑。“我和丈夫天天去婆婆家吃饭，家里没吃的，你走错人家了。”说完，她关了手机，把事儿和丈夫说了，丈夫笑得直捂肚子。
　　这时，郑玉敏的手机又响了，还是丈夫的手机号，看来贼是挺不了了。丈夫抢过手机，大声说：“你等着，我们马上回家。”接着，他拨打了110：“我是宏阳小区五号楼二单元六楼一号的边小刚，昨天下午我没报假警，贼就在我家呢……”


