      这是我以前听前辈讲的一个故事，当然纯属虚构了，不过挺有意思的，讲与大家以供娱乐，故事的具体情况是这样的——
很久很久以前，有个算命先生，家里很穷，可他算的卦特准，并且还能通过一些手段改变人家的命运，但无论他水平怎么高，终究还是要老要死的，终于有一天，他的生命走到了尽头，临终前，他的跟前围着一大堆小辈们，老人把眼睛闭上，一句话也不说——在等死。
这时，大儿子俯下身子在老算命先生的耳边说：“爹啊，你算命这么准，还能帮人家改变命运，你就不能算算怎么能让咱家好起来？”
算命先生微微睁开眼，摇了摇头说：“不是没有办法让咱家好起来，关键是咱没有那命担这个福啊！”
孩子们听了，都不服气了，说：“爹，咱有什么福担不起来？你就放心大胆地说吧，大家全部按照你说的办就是了。”
老人说：“还是不说吧，你们若是不按照我说的做，会给咱家带来无穷的灾难。”
孩子们都说：“爹，你尽管说吧，我们一定全部听你的！”
老人沉默了好一会儿，终于咬咬牙，狠狠心说：“那你们一定得按我说的做，你们若是能做到，咱家将会出个皇帝！”
孩子们听后都大吃一惊，立刻向老人保证，“爹你就放宽心吧，我们一定按照您说的做！”
老人听了他们的许诺，脸上浮出了笑容，虽然有所犹豫，但终于吩咐了：
首先，他告诉孩子们，等他死后，一定要让他一丝不挂，用凉席把尸体卷起来，埋葬在自家院里的那口枯井里。
其次，告诉大儿子，某月某天某时辰，在某地点会出现一只很特别狗，这只狗长得特别难看，脾性也很古怪，让大儿子一定要把它领回家，并好好对待它。
再次，他把那个怀孕的儿媳叫到身边，特别嘱咐道，在生孩子前千万不要出门见生人。
老人吩咐完后又对子女们千嘱咐万嘱咐：一定要牢记他说的话，不要出什么差错，然后头一歪，就去了，死的时候双眼都没有合上——死不瞑目，担心啊。
老人要下葬了，儿子儿媳们都想按照老人说的一丝不挂地埋葬，可嫁在外地回来的女儿坚决反对，说家里虽穷，但不至于什么也不穿下葬，最起码得穿条裤衩，儿子儿媳们执拗不过，没有办法只好给老人套上条裤衩。第一项最终没有完全按照老人说的做。
真象老人说的，某月某日某时辰和某地点，老人的大儿子看见了一条狗，那条狗又脏又丑，挺恶心人的，可他还是按照老人的吩咐，把那狗带回了家，家里虽穷，但他们还真是认真对待那条狗，可那条狗有个很坏的毛病，一到半夜就狂吠不止，严重影响了街坊邻居和家人的正常睡眠，尤其是严重影响了那位正在怀孕的儿媳妇睡眠，街坊邻居都说把那条狗砸死算了,开始一段时间他们还能坚持，可时间一长老人的儿子也忍受不了了，终于把那狗杀了，且吃了狗肉,这样第二项也没有按照算命老人吩咐的做。
怀孕儿媳的肚子越来越大，她从老人去世后一直没有出门，终于有一天，墙外有耍杂技的，这个儿媳耐不住寂寞，心想公公不让她出门见人，她踩着梯子在墙头上看应该没有事吧，于是她搬来梯子就在墙头上看耍杂技的。看着看着，突然听有人说，“就是这家！终于找到了！”然后就有很多士兵闯进了她家，对她家到处搜索，终于有个老人对院子里那口井说，“就在这里，挖！”士兵们挖了很长时间，挖了很远的距离，终于在离海不远处，挖出了一条龙来，这条龙很奇怪，除了中间有条裤头外，其它地方都已成龙身！可惜啊，假若当时他们完全听老人的话，那身子岂不早已完全成龙，回归大海了？若龙一到大海，就不会有此事发生了。这是第一条没有完全按照老人说的做带来的后果。
故事你们一定听得有些糊涂吧，我来解释一下，原来宫中平时养着一批纬学奇士，这些纬学奇士专门为皇室安全服务，给皇帝出谋划策，平时晚上他们有专人负责观天象，以预测天下形势，一天，有位纬学奇士向皇帝报告，说将来不久天下将出现另一个皇帝，皇帝听了大惊，赶紧让那些纬学奇士查找这个危险人物现在哪里，好尽快斩草除根。观天嘛，只能是晚上，可是当算命先生家有那条狗的时候，那狗晚上一吠，天象就乱了，纬学奇士们无法确定出他们家的大体方位，用一个词来概括就是束手无策，直到有一天，他们自己把狗打死了，天象变得清晰了，纬学奇士们观测到了他们家的大体方位，看来这也是算命先生孩子们没有听他话的严重后果啊。知道了大体位置后，纬学奇士们就象撒开一张网似的到处排查，终于有一天，他们看到了那个在墙头上看杂技的孕妇，并一眼就看出她坏的孩子就是想找的那个危险人物，才发生了刚才的那一幕，最终算命先生一家满门抄斩。算命先生为什么死不瞑目，就是担心啊，他知道不成功的严重后果，他告诉孩子们这个事的时候也想过，假若他的子女们有一条完全听他的，他们家将会出现个皇帝，但他还是失算了，他的子女们最终一条也没有完全听他的！因此导致灭门之灾，你说这是不是命啊？？！！

