      　　候光阴荏苒，一晃又过了一天，我们吃过晚饭，照常点上煤油灯一盏，大家围。不用人喊，各自象昨天晚上一样把活来干。大家正认真地撕着包谷，一声不响。这时坐在火塘，父亲又把故事来讲。他说：我给你们讲的故事叫：“天下人民一家亲。”父亲接着讲：在那很久很久以前，那是一个刀耕火种，广种薄收的时代。山里有一个村庄，村里住着十几户人家。村西尽头的一户姓赵。赵家在这个村里已经生活了好几辈人，最小的一辈有三个儿子。老大叫赵长富有二十四岁；老二叫赵长福，二十二岁；老三叫赵长寿二十岁。兄弟三人都未安家，生活在一起。秋末的一天，兄弟三人早早吃过早饭，带上一点干粮。老大长富扛着犁铧，老二长福右肩挎着架担左肩扛着一把磨得很快的斧头，老三扛着一把锄头赶着一双黄牛，一起上山去开荒。他们走了半个多小时，来到了后山的一个地方。这里地面宽广，土地肥沃，草木茂盛，阳光充足，开出来是一个长庄稼的好地方。兄弟三人分工：老大长富驾牛犁地，老二长福抡斧砍树，老三长寿举锄刨树根。头顶烈日，光着膀子，汗水直流，干的很是起劲。一天干到晚，开荒四五亩。眼看西山山顶红日将落，兄弟三人才收工下山回家。给牛喂了水，添加了草料。吃过晚饭，早早上床，因为明天还要继续上山去开荒。
　　第二天一早，他们兄弟三人象昨天一样：老大长富扛犁背担，老二长福扛锄扛斧，老三长寿，背着一盘背架，准备把昨天砍在山上的干柴，背回家来煮饭。赶着牛一起又上山继续去开荒。他们走到昨天开荒的地方，老三突然大声喊：大哥，二哥你们看。大家一看都傻了眼。不知怎么一回事，昨天所开的五六亩荒地，才隔一个晚上，竟然会全部灰复到未开时的模样。长福问长富说：大哥，这就竟是怎么一会事？大哥长富摇摇头说：我也不知道。老三说：大哥、二高，今天还要不要再继续干？大哥想了想说：我们再开一天来看看，不可能会再是这样。于是兄弟三人架牛、抡斧、举锄开使劳动把荒开。他们辛辛苦苦地又干了一天，开荒的面积跟昨天的差不多。大哥长富背着柴，二哥长福扛着犁手提斧头，三弟挎着架担扛着锄头，赶着牛一起下山回了家。
　　到了第三天，他们照样拿着开荒的工具继续上山去开荒。到了上山，他们看到的与昨天早上看到的情况又是一模一样。这时候，他们兄弟三人有些无奈有些茫然。都不想再干了，因为怕干了又象昨前天干的一样白干。一时又不知所措，只好都坐在山上休息。但他们兄弟三人的心里都在猜想：为什么会这样？老三长寿问大哥说：这到底是怎么一会事？老大长富愁眉苦脸地说：我怎么会知道。老二长福说：会不会是我们在那方面得罪了老天爷，是老天爷惩罚我们，才会这样。老大说：说不定是这样以难说。他们坐着休息了一个多时辰后，大哥长富站起来说：二弟、三弟，我想我们今天还是再继续开点荒，晚上我们辛苦一点，都来守夜，看看这就竟是怎么一回事。长福和长寿都说：好、好，听大哥的。说干就干，他们兄弟三人又继续架牛、抡斧、举锄来开荒，又累了一天，开了三四亩荒。他们都心里忐忑不安地收工下山回了家。吃过晚饭，等到天黑尽，兄弟三人悄悄地摸黑上了山。来到他们开荒的地方，兄弟三人就藏在树林里不敢吭声。他们的三双眼睛，始终把他们开荒的地方偷偷地观看着，一眼都不敢闭。刚开始的时候，他们都十分激动和十分紧张。他们互相只能低声说话，不敢有大的响动。由于是秋末时节，特别是一到晚上，吹来的风有些寒冷，无论是站着还是坐着都觉得是脚冷手冷，但是又不敢升火来取暖。实在冷得受不了的时候，只能站起身来原地走走跳跳，不停地搓搓手，这样觉得身上要温暖些。等的时间一长，老三长寿就在地上干树叶上睡着了，老二长福的精神已有些疲倦了，只有老大长富不敢有半点怠慢。到了夜半三更的时候，长富突然看到天上闪了一个大亮点。亮点闪过后，天上一团白云往下慢慢地飘来，他急忙叫老二往他手指的地方看，又赶忙摇醒老三起来一起看。他们兄弟三人都看到了这团白云刚好落在他们开荒的地上，当云团散开时，变成一个白发、白须的老头，他高高的个子，背有些微驼，白胡须很长。他们都觉得很是奇怪，不敢喊又不敢吼，只好闭着气睁大眼睛继续观看。他们兄弟三人看见那个白发老头，他动作很快。他把一棵被砍倒的大树重新竖起来，又把一块被翻过来的土，又重新翻过去，手在比划着，嘴里唸唸有词，根本听不清楚他在唸什么。不一会儿工夫，兄弟三人亲眼看到，他们开的荒全部灰复到未开荒之前的模样。当他们看到此情此景的时候，他们更感到奇怪。心里是一片茫然，又不知所措。但又不干心他们辛辛苦苦开了三天的荒，就这样毁于一旦。这时候，老大长富气愤地大声地说：长福长寿，走，我们快去问问那个老头，到底是怎么一回事？如果他不给我们说清楚，我们就跟他算这三天的帐。长福和长寿都说：好、好！于是，兄弟三人跑过去把白发老头抓住，长富问道：死老头，你怎么能这样干？我们兄弟三人又没有得罪你，还好，今晚终于抓到了你，你看，我们的损失是不是该你来承担？••••••。老二长福十分生气，举着拳头要打老头。长寿急忙劝长福说：二哥，不要打他，他毕竟是一个老人。长福慢慢地放下了拳头，说：死老头，你快给我们说清楚。否则••••••。老头看到此情况，就急忙说：你们先莫动粗，听我慢慢给你们讲。老头继续解释说：这都怪你们凡人，你们每年都要开很多的荒，还要砍掉很多的树木，在你们烧树木和杂草的时候，火烟慢慢升到天上，熏得天上的众神仙难以忍受，众神仙就跑到玉皇大帝那里去告状，玉皇大帝为了维护天庭的权威和众神仙的利益，特决定，要用水来淹灭整个人间。我看到你们开荒十分辛苦，所以才偷偷下凡来制止你们。这时，老三长寿反问：是不是真的？你不要骗我们。白发老头说：我不会骗你们，我骗你们有什么用。老头又继续说：马上就要洪水潮天了，你们不要再开荒了，就是开了也是白开。你们三兄弟的损失由我来赔，你们要什么我一定给你们办到。长富说：好，那你就给我造一艘大铁船。长福接着说：我要一只大木船。长寿说：即然老天爷要灭掉人间，那我就什么都不要。白发老头看了看长寿说：你什么都不要，那我就送你一只大葫芦瓜。长寿说：随便。此时，白发老头看到长寿心地善良，就把他拉到一边对他小声说：如果遇到洪水潮天时，你就钻进葫芦瓜里面去，盖好盖子，再放一个鸡蛋在你的腋下，一直夹着，不能放松，等到小鸡破蛋而出时，你才能钻出葫芦瓜。白发老头又转过身来对长富和长福说：你们兄弟三人辛苦了，先回家去休息，明天再来这里领你们的东西。白发老头话音刚落，在他站的地方，突然起了一团白烟，白发老头就不见了。就这样，他们兄弟三人都半信半疑地下了山，回了家。一晚上难以入睡，不知他们个自己各作的是什么好梦。
　　到了第二天早上，他们兄弟三人慢慢地起了床。吃了早饭，兄弟三人半信半疑，慢慢地去了山上。他们到了一看都大吃一惊，眼前真的有一艘斩新的大铁船、一只斩新的大木船和一个很大的葫芦瓜。葫芦瓜柄顶端有一个大盖子。长富很高兴地跳上船去，东拍拍西拍拍，看看铁船结实不结实。长福也高兴地跳上大木船，把木船仔细观看，看看有没有会漏水的地方。长寿只是走葫芦瓜前，把盖子拉开看了看又把盖子盖回去。大慨休息了一个多时辰，兄弟三人都心满意足地下山回了家。回家后，由于事出突然和有点奇怪，他们不敢跟乡亲们讲，就是讲了也不会有人相信。吃过饭，兄弟三人在一起闲聊。这时，老大长富说：明天我们还是上山去把船等守好，免得被他人发现了，把它们偷去和弄坏。长福说：这样也好，万一真的发生洪水潮天时，还可以派上用场。长寿说：要得。于是兄弟三人各自早早去休息了。
　　又到了第二天，他们早早起了床，吃过早饭，各自收拾了一些衣物，带上很多干粮，一起又慢慢悠悠地上了山。到了山上后，放好各自的东西。他们兄弟三人就在荒地上，树林里闲逛了一个多时辰，又转回原地闲聊了一会儿。突然天上乌云翻滚，电闪雷鸣，眼看就要下雨了。长富和长福都上了他们的救命船，只有长寿还站在葫芦瓜旁把天色来观看。突然天上下起了倾盆大雨。长寿急忙钻进葫瓜里盖好盖子，不一会儿就睡着了，不知道外面的情况。雨继续越下越大，连续下了几天几夜，山下他们住的村庄早已被洪水淹没了。眼看洪水就要淹着他们。这时，长富和长福都在他们的救命船上，使劲地舀船里的水。由于雨下个不停，他们无法把船里的水舀干，雨继续越下越大。说时迟那时快，不一会儿，洪水就淹到了他们。老大长富一看：老三长寿坐的葫芦瓜像不倒翁一样，东倒西歪地在一片汪洋大海上漂荡。漂到离长富和长福很远的地方。老二长福的木船，虽然船里也装满了水，但它毕竟是木质的，能够漂起来，由于风大浪大，已经漂离长富和长寿很远。老大长富的铁船，因为船里装满了水，无法漂起来，再加上他们都是山里人，根本就不会游泳。所以就一命呜呼，身沉水底。长福已经漂了十多天，突然遇到一个巨大的海浪，一下子把木船打翻，他也不幸一命呜呼，身沉海底。只有长寿的葫芦瓜在水上漂呀漂，不知漂了多少天？不知漂了多么远？也不知道漂到了什么地方？因为葫芦瓜外是一片汪洋，他根本不敢钻出来看，只好一直躲在葫芦里一动不动。但是他始终牢记白发老头对他讲的话：等到小鸡破蛋而出时，才能钻出葫芦瓜。
　　终于有一天，长寿觉得腋下有动感，把鸡蛋拿出来一看，发现小鸡破蛋而出。他才抱着小鸡慢慢地爬出葫芦瓜。眼前是一片河滩，不知是什么地方？也看不到一个人影。他把小鸡放在河滩上玩，小鸡不听话，在河滩上到处乱跑，追也追不上。一气之下，他捡起河滩上的一块石头向小鸡砸去，结果小鸡没有砸到，却砸出了一团火。他急忙在河滩上捡些浪渣柴来烧火取暖。火烟慢慢地升上了天，天上的神仙又闻到了火烟味，往天下一看，发现人间还有烟火，还发现河滩上有一个男人和一只小鸡，急忙去报告玉皇大帝。玉皇大帝想了想说：我用水来都没有把凡人灭绝，说明凡人还是有善良之人，因为善良的人命不该绝。于是就选派了一名仙女下凡与这个善良之人结为夫妻。一起生活，一起生儿育女，繁衍人类。就这样，长寿和这个仙女一起，先是每天吃野菜和野果来充饥，生活十分艰苦。幸好长寿带的干粮里误装一些粮种，他们把粮种撒在沙土里，进行耕耘，继续发展生产。他们一共生育了十个儿子，他们俩把十个儿子分到四面八方去生活。又在不同的地方燃起了十处烟火。玉皇大帝知道后，又先派了十名仙女下凡与那十个儿子结为夫妻，继续发展生产和生儿育女。
　　十个家庭在各自不同的地方继续发展生产和生儿育女，就这样，子子孙孙不断繁衍。渐渐地发展成了人类。各自有各自的生产方式和生活习惯，又发展了各自的语言和文字。这就是现在的各族人民，所以说，天下人民一家亲。故事讲到这里，父亲说：今天晚上就讲到这里，还有很多好听的故事，以后再跟你们讲。
　　算算父亲已去逝了十多年，说句心里话，我们真想再听听父亲把老故事来讲。


