      连续几天的降雨，使小蚂蚁洞穴里的泥土变得十分潮湿，它的父母就是因为洞穴潮湿造成坍塌才被压死在洞穴里的。
　　突然，小蚂蚁听到洞外传来一阵紧过一阵的骚乱声，它赶紧跑到洞口，刚探出头就被洞外的一片汪洋吓坏了，还没等它缓过神来，就听见小伙伴们惊慌失措地大声喊：“不得了啦！发大水啦！快跑呀！”蚂蚁们有的争先恐后地朝高处跑，有的奋不顾身地往能漂浮在水面的东西上爬。小蚂蚁站在洞口急得直跳脚。就在小蚂蚁一筹莫展的时侯，水面漂过来一个小瓶盖，小蚂蚁瞅准机会，纵身跳了进去，瓶盖在雨雾中载着小蚂蚁顺水漂走了。
　　透过雨雾小蚂蚁看见不远处一只大花狗在水中高昂着头，拼命挥动四肢在汹涌的大水里挣扎。小蚂蚁扶着瓶盖的边缘大声喊：“花狗阿姨，这么大的水你怎么还不快点跑呀，快往高处游，不然你会没命的！”花狗一面拼命游水一面气喘吁吁地说：“暴雨袭击了小城，长江江水猛涨，平时和陆地相通的珊瑚坝成了孤岛，我刚出生的4个孩子被水困在珊瑚坝孤岛上，孤岛上没有吃的，我刚才游出一公里的地方才找到食物，现在我游回孤岛给孩子们喂奶。”
　　小蚂蚁心想：“花狗阿姨真伟大，这么危险还惦记着自己的孩子，我一定要想办法帮帮她！”它用力地划着瓶盖跟在花狗的后面，费了九牛二虎之力才来到了花狗的住地，珊瑚坝孤岛的一块干地。小蚂蚁不敢上岸，只好站在瓶盖里探头朝岸上观望，看见在一个空心砖和树枝搭成的小窝内，有4只还没有睁开眼睛的狗宝宝。正饿得“旺旺”直叫，花狗妈妈来不及抖掉身上的水珠，赶紧抱起孩子喂奶。雨越下越大了，洪水慢慢地朝着狗窝逼近，小蚂蚁害怕的紧紧地抓住小瓶盖的边缘。它焦急地喊着：“花狗妈妈快跑吧！洪水已经涨上来了，这里快要被淹没了。”大花狗摇着头说：“不行我不能离开我的宝宝，它们还不能游水，我要在这里陪着它们。”小蚂蚁四下张望着，它发现不远处有一座小山丘，洪水一定淹不到那儿去，于是它大声地喊道：“花狗妈妈你看前面有一座小山丘，你把孩子转移到那里去吧。”小蚂蚁边说边用手指着那个小山丘，大花狗一下子站了起来。抬头看了看四周后又趴在了狗宝宝的身边，她绝望地说：“蚂蚁兄弟谢谢你的好意，四周现在全是水已经没有一条路可走了，看来我们这次是在劫难逃了。别管我们了，你快逃命去吧！”这样的险境小蚂蚁从来没有经历过，更不知道要怎样才能帮狗妈妈和她的小宝宝逃出这洪水的包围。正当小蚂蚁不知所措，叫天天不应，叫地地不灵，心急如焚的时候，它突然看见水面上漂浮过来许多木头、树枝。它激动得大喊：“快看，那些木头和树枝，只要我们把这些东西打捞上来拼凑在一起，捆绑做成一只木筏，把狗宝宝放在上面不就可以逃生了吗？”花狗一听“旺旺”欢叫了几声，一头跳进洪水里去，不一会花狗就捞上来很多木头、树枝、她细心地将木头和树枝绑扎成一只简单的“木筏”！这时候干地已经越来越少了，赶紧把它的孩子放在“木筏”上然后将小蚂蚁和它所坐的那个瓶盖一起放在了木筏上。花狗妈妈在水里用力地推着木筏朝小山丘游去。不久它们到达了小山丘，花狗把孩子安置好后感激地对小紧蚁说：“谢谢你小蚂蚁……”
　　这时，一阵风猛地吹过来，木筏被风吹出好远，木筏上的小蚂蚁眼巴巴地看着花狗母子。
　　“花狗阿姨、小狗弟弟们，再见！”
　　小蚂蚁和她们挥手告别。
　　花狗阿姨的身影渐渐被茫茫洪水代替了，轰隆轰隆的雷音越来越大，天上的雨一直没停过。
　　小蚂蚁继续漂流在洪水里，小木筏在洪水中沉沉浮浮，耳边只有呼呼的风声，小蚂蚁的心里说不出的寂寞。它趴在木筏上想喝一点水滋润一下正在冒烟的嗓子，突然，一个声音大喊“不要喝洪水里的水。”
　　小蚂蚁惊讶地抬头，看见一只小鸭子游了过来，“鸭子姐姐为什么不能喝这里的水呀！”
　　小鸭子抖擞着自己的羽毛说：“这里的水有细菌喝了会生病的，我的鸭宝宝们就是喝洪水里的水病倒了，我现在要去找能干净的水给它们喝。
　　这时，远方有一个黑点出现了，并越来越大，飞快地向这边移动过来。
　　是一只大水牛，它咧着嘴，舌头长长地从嘴里垂下来，冒着热汽，淌着汗。身上托着两只大桶。
　　小蚂蚁奇怪地问大水牛说：”牛大伯你不逃命，身上托着两只沉沉的大桶去哪呀？“
　　大水牛费力地喘着粗气回答说：”洪水围困了这里，水源被污染，动物们喝了洪水里的水都病倒了，我身上托着干净的水，这些水就是送给动物们喝的。“
　　小蚂蚁和小鸭子异口同声地说：”牛大伯你来的太及时了，我们这儿正需要干净的水。“
　　牛大伯小心打开身上的桶，就在小蚂蚁要大喝一场过把水瘾的时候，它看见小鸭子舔着干裂的嘴唇没有过来喝水。它奇怪地问：”鸭姐姐你怎么不喝水呀！“
　　小鸭子有些焦急的说：”你快喝吧！我要带些水回去给鸭宝宝们喝。“
　　小蚂蚁吞着口水盖上了水桶的盖说：”牛大伯你还是先拿给鸭宝宝们喝吧！我还能坚持住。“
　　牛大伯赞赏地拍了拍小蚂蚁的头说：”你真是一个懂得替别人着想的好孩子。“
　　小鸭子显得非常焦急：”牛大伯我们能快点吗？我的宝宝在生病，它们需要干净的水。“
　　大水牛点点头说：”咱们走吧！“
　　”牛大伯、鸭子姐姐，再见！“小蚂蚁挥手告别。
　　”小蚂蚁谢谢你，再见！“鸭子姐姐也朝小蚂蚁挥手告别。
　　送走了牛大伯、鸭子姐姐，小蚂蚁继续漂流在洪水里，小蚂蚁心里想”牛大伯真好，不怕危险去帮助有困难的动物。要是我也能帮助别的动物就好了！“它有些垂头丧气，现在别说去帮助别的动物了，它自己饿得都一点力气也没有了。
　　这时候小蚂蚁隐隐约约听见呼救声，它打起精神去看，看见一只猫整个身子顺着倒塌的屋顶往下滑落。幸好被一只小猫紧紧的抓住它的爪子，小猫嘴里喊着：”妈妈抓住。“可是小猫的力气很小，不一会它的身体也在往下滑落。眼看它们俩个都要落入水中的时候，猫妈妈大喊：”快放开手，你拉不住我，会被我拖下水的。“猫妈妈喊着并松开她的手，跌入了洪水中，小猫焦急地哭喊着：”妈妈……妈妈……
　　猫妈妈落水的一瞬间，小蚂蚁奋力地划了过去，它看见猫妈妈在洪水中翻滚扑腾，浪头来的时候，它差点被冲走，小蚂蚁看见远处有一跟木头飘了过来，它用最快的速度划了过去，用力地想顶着树枝往猫妈妈这边推，可是它的力量太小了，根本推不动木头，它急的流出了眼泪。
　　天突然刮起了大风吹得小蚂蚁的木筏忽沉忽浮，忽高忽低。小蚂蚁开始站立不稳。呛了几口洪水，它依旧挣扎着站起来，去推木头，他不能眼睁睁的看见猫妈妈在水里挣扎的越来越弱。而自己什么也不做。然而它不但没有推动木头反而被木头推落水里。混浊的泥水猛呛入小蚂蚁的口里，小蚂蚁一下子喘不过气来，心想：“这下可完了。”它的身体一沉接着又连续呛了几口水，双眼一黑，失去知觉……
　　不知过了多久，小蚂蚁蒙蒙胧胧醒了过来，它用力睁开疲倦的眼皮，眼前一片炫目的光晕。小蚂蚁想这难道就是天堂吗？它慢慢环视着周围环境，发现自己躺在一块被洪水围困的小土坡上。雨已经停了，它的身边有四只狗宝宝。花狗焦急地叫着：“小蚂蚁，小蚂蚁。”听见花狗的声音，小蚂蚁想原来自己还活着。可它马上又想起猫妈妈沉浮在洪水里的样子。它抓住花狗问：“花狗阿姨，猫妈妈怎么样了，是不是已经……？”
　　花狗摸着小蚂蚁的头说：“放心吧！猫妈妈得救了。你真是个好孩子，竟然为了救猫妈妈差点牺牲了自己的生命。”
　　小蚂蚁羞愧的说：“可是我的力量太小了，根本没法帮助别人的。”
　　“孩子只要懂得去帮助别人，那怕你的力量是微薄的，也是难能可贵的
　　接着小蚂蚁疑惑地问：”可是花狗阿姨，你又是怎么出现救了我的那？“
　　花狗说：”你被风吹走以后，我越想越不放心，顺着水流我想找找你，正好看见你被木头推落水中，我救起来了你，把飘着的木头推给了猫妈妈，它抱着木头不再往下沉。不久我发现了有救生艇经过，我大叫引来了救生艇。它们救起了猫妈妈并把咱们送了回来。“
　　小蚂蚁听见猫妈妈得救了，腾地跳了起来，浑身仿佛又充满了力量，它说：”花狗阿姨，请帮我再做一只木筏，我还要去洪水里帮助需要帮助的人，这一刻小蚂蚁挺起了胸膛，俨然一位即将出征的战士。


