      　　在北京郊区，有一条潮白河，是由潮河和白河在密云汇合后形成的，流经顺义、通州及河北的大厂、香河注入潮白新河，过宝坻、宁河与塘沽入渤海。是当时人们进行水运的交通航道。早些年，由于雨水多，再加上山洪暴发，治理不利，河水泛滥，水灾、翻船事故不断，每年都有不少人葬身水中。尽管人们每年都给河神烧香上供，甚至选美女祭河神，也避免不了事故发生。
　　有一年夏天，顺县（即顺义县，当时人们就这样俗称）河西李庄的船夫大川摇着船刚到河中央，忽然从上边下来一个大浪，呼啦一下子就把船打翻了。小船上十几个乘客都掉入水中，赶上这天船上会水的不多，浪头又一个接一个的来，把人都冲散了，就连摆了几十年船的大川也未能幸免。
　　沉入河底后，大川不知不觉的就进了大海。他睁眼一瞧，这海可真大呀，就是水性再好，也休想跑出去。过了一会儿，他迷迷糊糊的似乎来到了一座宅院门口。他挺纳闷，这海里头怎么还有宅院，是什么人住在这海里头，难道这就是龙宫？他正想着，从门里走出一个小伙子，见了他就问：“你是干什么的，在龙宫门口瞧什么呢？”听小伙子一问，大川忙把自己翻船落水的前前后后讲了一遍。小伙子一听，随口就说：“准是那个‘秃尾巴老李’干的坏事。”李大川一听“秃尾巴老李”这个名字，心里就来气，他对小伙子说：“对，就是这个坏蛋，老上我们那去捣乱，不知要了多少人的命，求小神跟龙王爷说说，好好管管这祸害人的东西。”小伙子听了嘿嘿一笑说：“你说得倒轻巧，让我跟龙王说，我敢吗？要是让那混蛋知道了，还不把我全家都给灭了。”“那，就没人治得了它啦？”大川有点无奈地问。“不，也不能这么说。”小伙子想了想，忽然问起大川：“请问老伯是哪方人士？”“顺县李庄。”“是吗，太好了，我家奶奶就是顺县人，她老人家心眼可好啦。我给您引见引见，您直接跟她老人家说去，兴许就能管事儿呢。”小伙子没等他表态，说了声“您等会儿，我马上去向奶奶禀报”就进门去了。不一会儿功夫，小伙子出来说：“我家奶奶请您进宫。”大川听了，心里别提多高兴了，跟着小伙子进了龙宫
　　这龙宫可太棒了，大川看得都惊呆了。小伙子进门说道：“启禀奶奶，您家乡的客人来了。”，李大川听小伙子一说，进门扑通一声就跪下了，嘴上不停地喊着“龙王奶奶救命，龙王奶奶救命呀！”龙王奶奶见状忙站起来，嘴上说“别这样，快起来说话”，大川见龙王奶奶这么和气，心里挺感动，忙站起来就往后退，他本想看看这尊贵的龙王奶奶长得什么模样，可又不敢抬头。为啥，人家是龙王奶奶，咱是草民呀。没想到这龙王奶奶并没有娘娘的架子，她说：“老人家抬起头来，坐下讲话。”听龙王奶奶这么说话，大川吊着的心一下子放了下来，他抬起头说：“谢谢娘娘！”等俩人目光一对，似乎都楞了。大川擦了擦眼，仔细瞧着面前这位龙王奶奶，心想这模样怎么像是三十年前被扔下水去祭河神的妹妹小凤呀！那龙王奶奶呢，看着眼前这位老汉，怎么看怎么像是自己一奶同胞的哥哥。俩人对视了一刻，还是龙王奶奶先说了话：“请问您是李庄的吗？”“是呀！”“姓李？”“对！李大川。”听大川报上姓名，龙王奶奶再也控制不住了，眼泪哗的就流出了眼眶，嘴上喊着“哥”，哭着上前就抱住了大川，大川也忍不住叫着小妹的乳名，俩人哭作一团。过了一会儿，龙王奶奶擦了擦眼泪，忙吩咐下人泡茶、备饭，哥俩才坐下来说话。
　　哥哥大川先问妹妹小凤怎么来了龙宫，小凤说：“那年，我被扔下水祭河神后，就在水里漂呀漂，那些乌龟、王八还有虾米、鱼蟹的坏东西见我是个小姑娘，都欺负、调戏我，折腾的我没处躲没出藏，幸好被一个好心的老者救下，后来赶上龙王选妃，就把我送进了龙宫。龙王爷见我长得还行，就娶我为妃。要说这些年过得还算好。”听妹妹说到这儿，李大川点点头说：“这就好，这就好。”听哥哥这么说，小凤似乎有点得意，她看了看哥哥一脸的忧伤，马上扭转话头问起了家里的情况。“咳，别提了。自从你走后，父母就天天想你，想得一病不起，没到一百天，老两口就都走了。”听哥哥说爸妈为了自己都死了，小凤禁不住又哭了起来。“那以后呢？”小凤问。“爹妈死后，没钱买棺木，我只得卖掉咱家那二亩地。没了地，我只有靠那唯一的木船为生。你可能不知道，这些年几乎还是年年发大水，再加上有个叫‘秃尾巴老李’的黑龙接长不短的在河里兴风作浪，好些人都不敢乘船。没人坐船我就没饭吃，这不，今天我这一船人都翻在水里了，我也成了水鬼。咳！不过死了倒也好，活着也是受罪，可就是你那多病的嫂子让我放心不下呀！”大川说到这儿，想起家里的媳妇，不禁又掉下了眼泪。小凤听了哥哥的叙述，心里痛感悲伤，他顿了顿神儿，问哥哥说：“那你打算今后怎么办？”“我都到这份儿了，我能怎么办？”大川无奈的摇摇头说。小凤往大川跟前凑了凑小声说：“是这样，我想你要想回家呢，我去阎王爷那儿走动走动，看看能不能放你回去；要是不想走呢，”听妹妹说能让自己回家，没等她说完，大川就来了个急转弯，忙抢过话茬说：“我想回家，求妹妹救我回去。”说着就要给妹妹下跪。小凤见哥哥这样，忙拉住他说：“快别这样。你先坐，我去去就来。”说完，就不见了。大川心里别提多高兴了，没想到当年那个黄毛丫头成了神，如今能把个死人变活。他正想着，就见小凤乐呵呵的回来了，告诉他事儿办成了。大川听妹妹这么说，乐得站起来马上就要走。可他心里又想，我这一回去还得在河里混，谁知那黑龙什么时候犯脾气，说不定明天一下河又会把自己翻下船送了命呢。小凤见哥哥心有疑虑，忙问他还有什么要求，大川想了想说：“那条黑龙，就是叫‘秃尾巴老李’的，你能不能跟龙王说说管管它别再上咱那儿捣乱，说不定我今天回去，明天就又没命了。”小凤听哥哥这么一说，脸马上沉了下来，嘴上骂了句“这个该死的畜牲”，随后又笑着对哥哥说：“对不起，我会管教他的。你放心吧。记住，以后行船前先问问有没有‘顺县人’，有人答应后再开船。小妹我能力有限，大主做不了，只能护着咱家乡人。”大川听小凤这么说，心里的石头总算落了地。他刚要说“谢谢娘娘”，马上又改口说：“谢谢小妹，就是哪一天我死了，也要告诉晚辈每年按时给你上坟烧香，保佑咱父老乡亲平安。”小凤见哥哥这么敬重自己，倒有点不好意思了，忙说，“这倒不必，只要没人骂我我就知足了。”说到这儿，小凤催着哥哥说：“这里不是久留之地，不是小妹撵你，你赶紧走吧，要是过了时辰，恐怕该走不成了。”大川听小妹这样说，掉头往外走，不知过了多长时间，就迷迷糊糊的回了家。
　　回家以后，他记住妹妹的叮嘱，每次行船之前都要问一声“有顺县人吗？”等有人回答“有”他才开船。如果没人回答，他也会示意让别人应一声。从那以后，大川的船就从来也没翻过。这事儿传得很快，后来几乎所有在潮白河上行船的都在开船前先问一声，每次都有人答应“有。”那“秃尾巴老李”记着龙母的教训，一听有“顺县人”这句话就知道不是舅舅在摆渡就是有姥姥家人在船上，不敢轻举妄动。由此，这“顺县人”能降黑龙的故事也就流传了下来。


