      城南区，被规划为房地产开发区，建设大都市的时尚居民楼。整个布局科学、合理，有公园、有购物中心、休闲场所、美食一条街。
徐台村，就被划为一房地产开发商用地，他们的田地都卖了。
三年后，这里的田地变成了大马路，高楼林立，车水马龙。售楼部是人头攒动，尽管房价一个劲地往上涨，但买房的人还是热情不减。
眼看第五期的楼盘要动工了，徐台村的村民房，面临着就要拆迁了。
这一天，城南区管理开发的胡书记，来到了徐台村，找来了村支书，要召集村民开一个动员大会，协调拆迁的事。大会上，胡书记对村民补偿的事宜，都作了详细的解读，限在一个月之内，村民搬迁到回迁房的工作，要一定完成，要求村民积极配合。
这时，村民们提出意见，有一名代表说：“胡书记，你们是为百姓？还是为开发商？你们说的倒好听，可开发商给我们村建的回迁房，是步梯的，结构简单，材料劣质，偷工减料。我们早就成立了一个村民代表队，对房地产商每个楼盘的施工，都暗中进行了监察，而且还拍了图片。我们村民代表队，向村支书提出过意见，递交了材料，呈送到过人民政府，可你们上头的人和房地产开发商，却置若罔闻。经我们查看，现在有好几栋回迁楼的墙体，出现了裂缝，可能是基础的问题，现在要我们搬迁？这人命关天的事情，谁来负责？这都是事实啊！而房地产开发商，建的商品电梯房，是精工选料，上等钢材，一流质量，一流施工，卖的是高价钱，这是有目共睹的。看看这鲜明的对比，这让我们徐台村的村民太失望了！”
他们是一阵诡辩，张口结舌，都是一副奸诈贪婪的样子。
最后，大会不欢而散。
一个月后的一天，阳光普照，万里无云。“笛笛笛”有五辆小轿车，停在了村头，下来了二十多人，胸前都掉着工作牌，一看就是胡书记带来的人。随即后面来了几辆大铲车，又“轰隆隆”地爬来了三辆东方红大推土机。还喊着：“我们来强拆徐台村的！”
你有上策，我有对策。村里的代表队早有精心策划，听说来了车，一呼百应。这时全村上下，六十岁以上的男女老人，蜂涌出洞，一下子把开来的大车小车围了个巴巴实实。有坐在车轮边的、有扑在车头的、有躺在地下的、还有十几位八十多岁的老奶奶、老爷爷拄着拐杖，也参加了这一行列，他们坐着捶的捶背，捏的捏腿，嘴里喃喃地说着：“当官的，那裂了缝的楼，我们老百姓能住吗？房地产修出这样的房子，这不是蒙人吗？赚钱都凭个良心嘛？哼哼哼！还我的土地，还我的田野，我要粮食！我要活命！哼哼哼！我们还想活到九十九岁呢！”
这时，有一位老人，他早有准备，眉毛皱了皱，从荷包里摸出了一支红粉笔，在一辆小轿车的驾驶玻璃上写着：“当官的，房地产；搞开发，相勾结；你有图，我有利；瞒上下，真胆大；回迁房，成危楼，我老命，和你拼！”
顿时，拆迁的“嚣张”气焰立刻被浇灭了，这些人也成了热锅上蚂蚁，急的团团转，打村支书的电话，处于关机状态，是你看我，我看你，气的直摸屁股，不停地抽着闷烟。
胡书记无可奈何，一副尴尬的样子，只有上前去，装出一边笑，一边说：“爷爷奶奶们，我对不起大家啊！惹你们生气了，还望你们多多体谅！我也是奉上级指示来的，你们快起来吧，别坏了身子，别坏了身子！回家去吧，我们不拆了，让我们把车开走。”
“你们还敢来吗？”大伙异口同声地说。
胡书记笑红了脸，慌张地钻进了车子，按下了玻璃，向爷爷奶奶们挥了挥手，几辆车一溜烟地就走了。


