      　　第二天早上，我们在院子里散步，我对张广秀说：“广秀，昨天你讲了刘总的许多事情，我听了很感动，我听说中组部的李源潮部长对你非常关心，你能谈一谈你们的交往么？”
　　广秀看了看我说：“可以，我们大学生村官，直接受中组部分管，所以李部长对我非常关心。刘总告诉我，刘部长一直都在关心着我的病情，于是在2011年的2月8日，也就是春节刚过，我还没有到北京治疗，我给李部长写了一封信。”说着，他把信的复印件交给我，我仔细的阅读起来。
　　“敬爱的李部长：
　　我是山东省烟台市2009年选聘得到村任职的大学生村官张广秀……作为一名刚刚参加工作一年多的普通大学生村官，我还没有做出轰轰烈烈的成绩，就因患白血病暂时离开了工作岗位。但我又是幸运的，党和政府没有忘记我，您对我的亲切关怀让我万分感激，并给了我战胜病魔的勇气和信心。
　　我是来自沂蒙山区的普通农民家的孩子，沿着山间的小路走出来。大学毕业时，我就立志通过自己的微薄之力奉献农村，为群众办好事、做实事。
　　……
　　也正是在我全身心的投入工作时，不幸患上了白血病，浑身肿疼，但是，一干起工作来，和乡亲们在一起，就觉得这些疼痛都变轻了。在那些日子里，我坚持每天帮助乡亲们销售樱桃，进行防疫工作，挨家挨户落实全村房产证的核实工作，填报全村的健康档案，年关时候协助发放福利款，这些工作，想起来还让我留恋不已。
　　……
　　从事村官的400个日日夜夜，我终生难忘。人的一生最美好的时光是青春时光，最厚重的情感是奋斗的情感，最眷顾的家园是精神家园。作为大学生村官中的一员，我坚信，病魔可以战胜我的躯体，却不能战胜我的精神！等病好了，我还要回去做村官。农村这块热土也给了我无限激情与力量，我将一辈子扎根农村，为农民群众奉献一生。
　　在这里，广秀给李部长拜个晚年，祝你身体健康，工作顺利，阖家欢乐，万事如意！此致敬礼！张广秀2011年2月8日。”
　　“写的很好，很朴实，很令人感动。”看完后我感叹的说。
　　广秀接着说：“党建编辑部的记者陈方，和北京大学人民医院的许医生，接我去了北京，住在北京大学人民医院，2月14日，习近平副主席亲自做了批示：大学生村官张广秀事迹很朴实、很感人。他全身心为村民服务，身患重病不忘本职，用真诚得到了大家的人认可。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层，奉献才干、锻炼成长。2月16日，李部长给全国大学生村官论坛执委会写了一封信，作了批示。”
　　“批示的内容是什么？”我问。
　　广秀沉思了一会儿说：“张广秀同志是热爱人民、扎根农村、无私奉献、受群众欢迎的优秀大学生村官。他的先进事迹通过宣传单位的报道已在全国引起广泛响应。中央领导高度评价张广秀同志的高尚精神，十分关心对她所患疾病的救治。习近平同志已在2月14日作出重要批示，号召向张广秀同志学习并重视对她的救治。按照中央要求，卫生部领导已将张广秀同志转院北京，组织专家会诊，并在国家血库中寻找治疗急性白血病的干细胞配对。请同志们相信，党和政府是会对张广秀同志负责的。感谢大家对张广秀同志病情的关心。希望大家学习张广秀的先进事迹，向张广秀她同志那样扎根基层，虚心学习，吃苦耐劳，服务群众，做与人民群众心连心的大学生村官。”
　　我听了说：“我知道，李部长给你回了信，信是这样写的：广秀同志：看了你的来信很感动，‘一个从沂蒙山间小路走出来的农家孩子，大学毕业后，立志以自己的微薄之力奉献农村，为群众办好事，做实事。尽管还来不及做出轰轰烈烈的成绩，就因患白血病暂时离开自工作岗位，但我仍能感到你内心充满的热情和力量。’对于治疗你的病，党和政府是关心和支持的，中央是关心和支持的。
　　习近平同志已作了重要批示，卫生部长也做了特殊安排。与你相识和不相识的大学生村官们、全国各新闻单位和许许多多爱护大学生村官的人们，都在关心和支持你与病魔作斗争。我相信病魔不能战胜您的精神。我们期待着等您的病好了，欢迎您回来当村官。
　　你在信中说：‘人的一生最美好的时光是青春时光，最厚重的情感是奋斗情感，最眷顾的家园是精神家园。’我相信，中国的白衣天使是不会让一个有着如此高尚情感和美好向往的女孩被病魔夺走的。李源潮。2011年2月16日。”
　　广秀听了笑着说：“你怎么记得这么牢，一字不错。”
　　我笑着说：“你给我的材料我看了很多遍，李部长的亲笔信我也看了很多遍，都背过了，他不但字写得好，信的内容朴实感人，有期望，有鼓励，字里行间充满着对你的关心。中国的白衣天使是不会让一个有着如此高尚情感和美好向往的女孩被病魔夺走的。现在这句话成了现实。”
　　“是啊。”广秀听了我的话说，“李部长对我的关心，我一辈子都不会忘记，我不会辜负李部长的期望的，等我病好了，再回到工作单位，加倍的努力，来报答领导的关怀。”
　　吃饭的时间到了，我们一边谈着，一边向餐厅走去。


