      　　“江雪，别以为你不说话就没事了，我告诉你，要是你一个星期以内还是不能把那笔钱还回来，我就要让你尝尝我们的厉害。”几个混混推门而入，其中一个模样看起来是领头的人凶神恶煞的开口道。言毕，一群人将屋内的摆设砸得粉碎。“嘭”的一声，用力地关上门，扬长而去。而此时的江雪，瘫坐在地上，全身颤抖，牙齿用力地咬紧嘴唇，隐隐约约地可以看见渗出的血迹，而房间外则是完全不同的另一番景象，尽管这个夜晚有着漫天的大雪，但依然无法掩盖住这座城市，在中国过年时的喜悦氛围，大街上小孩子们穿着新衣服正快乐的奔跑着，喧嚣的音乐肆无忌惮地响起，城市上空烟花四射，好不热闹。江雪双手抱着膝盖，面无表情地看着外面的一切，眼神空洞，嘴角出现了一抹苦笑。
　　江雪在十八岁那年因不满那片比小镇极为落后的生活条件，想走出那交通基本靠走，通讯基本靠吼的大山，不顾家人的阻拦，踏上了北上的列车，到了这纸醉金迷，灯红酒绿的城市以后，她一直都坚持着自己的梦想，暗暗地在心里发誓，她要靠自己的双手打拼出一番事业来。她当过洗碗工、快递员、服务员。即使是双手每天有十几个小时都泡在那寒冬腊月的水里被刺得生疼，她也从未叫苦，从未喊累。她就这样一步步攒下了几万块钱。二十四岁那年，她和朋友合伙开了一个饭馆，饭馆开业那天，江雪就在心里计划着要将家人接到市里面来。然而计划还没有实行，她的朋友就在冬日里的一个雪夜里将钱全部拿上跑了。她不忍心看着自己打拼起来的饭馆就这样无法维系，在迫不得已的情况下借了高利贷。却没料想到饭馆的生意不复以前的光景，生意一日不如一日。不得已，她只好忍痛转掉了饭馆，但还是没法还上贷款，她又继续打工，谁曾想到，借贷人居然雇人找到了她租住的地下室催款。
　　“真是世事难料啊。”江雪在口中喃喃道。她回过神了，走出门去，看着眼前这银装素裹却又热闹无比的城市，不禁想起十年前离开的那座大山，想起了在大山深处的家人们，以及那时他们亲切的唠叨。江雪顿时觉得心情大好。对着远方大吼：“我要回家了。”吼完，不顾街上行人诧异的目光，转身飞奔进地下室，开始收拾行李。她看了一眼钱包里的钱，刨去了回家的车费，在第二天早上便将剩下的钱给家人买了礼物，乘车回家了。
　　当天夜晚，一个手上提着大包小包东西的女子出现在了大山的深处，她的脸上满是笑容。即使这晚大雪依旧。突然，江雪楞住了，手里的东西掉落在地上，不远处，一群人大喊着“雪儿”“姐姐”跑来，江雪上前紧紧地和他们拥抱在一起，泪水夺眶而出。
　　雪依旧在下，然而他们依旧紧紧地抱在一起，任凭这山风呼啸，大雪在下。隐隐约约地听见一个老头的声音：“看，我就说雪儿今晚会回来的吧。”


