      　　不久前，我回了趟老家沙湾县城，听说我的童年伙伴元二哥还住在县城，高兴之至，便去了他家。元二哥还很健康，不和儿女一起住，老两口也没住进楼房，说是不方便，还住在平房里，一个小院，挺整洁。进了屋我一眼就看见，挂在堂屋北墙上，那块曾经挂在他家门口的，红漆黄字的“烈属光荣”牌。
　　这块光荣牌，让我马上记起了，那个听了无数遍，自今还如在耳畔，杀鬼子的故事。主人公是元二哥的爷爷，时间是1942年农历10月初八。那天，鬼子汉奸的营房里出了大事，30多个鬼子，30多个汉奸给人杀死了。是谁杀了这么多鬼子汉奸呢，故事还得从头说。
　　1942年日本鬼子在华北搞了个五一大扫荡，烧杀抢掠，无恶不作，制造了无数惨案，可把华北的老百姓害惨了。
　　那时，元爷爷和元奶奶，带着元二哥的爸爸，二叔和俩姑姑，也住在县城里，与我们家隔壁。元爷爷在一家饭馆里当厨子，养活着全家人。
　　当时县城里住着400多鬼子500多汉奸，也参加了五一大扫荡。他们出县城扫荡的时候是要吃饭的，就带上了给他们做饭的伙夫。这些伙夫，都是被他们抓来的中国人，有的就趁机逃走了。
　　鬼子的五一大扫荡结束后，他们又回到县城，因为跑了几个伙夫，做饭的不够了，鬼子汉奸就出来抓人去给他们当伙夫。而元爷爷不是被抓去的，是他自己登门去给鬼子当伙夫的。人家别人是被抓去的，有了机会还逃走，他是自己送上门，甘愿给鬼子卖命，这样的人不就是汉奸吗！元奶奶非常伤心，非常生气。因为在五一大扫荡中，鬼子在元二哥太姥姥的村子里，制造了一个大惨案，杀害了100多口村民。元二哥的太姥爷、大舅爷大舅奶，还有她肚子里的孩子，一家3口半，就死在鬼子的刺刀下。鬼子杀了他们这么多亲人，他却自己找上门去给鬼子做饭，伺候他们，这还是人吗。元奶奶又哭又骂，都不想活了，想一头撞死算了，眼不见心不烦。可是几次都让元二哥的爸爸他们抱住了。那年元二哥的爸爸才12岁，最小的姑姑才2岁。最后看看几个孩子，哭成了一锅粥，元奶奶总算没有死，但是告诉孩子们，不许元爷爷再进家门，一刀两段。
　　连元奶奶都认为元爷爷是汉奸，外人们也就更说元爷爷是汉奸了。
　　元爷爷给鬼子汉奸当了伙夫后，到街上购物，有几次想敲开家门，看看元奶奶和孩子们，但都被元奶奶拒之门外。最后一次，元爷爷来到门口，塞到门缝里一张纸条就走了。纸条是元爸爸拿屋去的，12岁的元爸爸已经读书了，能认出纸条上的字，拿到屋里给元奶奶看，元奶奶也识字，但她看都没看，抓过去就给撕碎扔了。过了一会儿，元爸爸才诺诺地说，爸爸要他们去农村老家住。元奶奶根本不听，还骂元爷爷放屁，还说就在这里看着他当汉奸，把他看死了看烂了。可那以后，元爷爷再也没有到过家门口。
　　又过了一个多月，鬼子的兵营里就发生开头说的大事，30多个鬼子，30多个汉奸，吃了带剧毒的饭菜死了，元爷爷也吃了带毒的饭菜死了。元奶奶听到后，不仅没有一点悲伤，没流一滴眼泪，还特解气，说这就是当汉奸的现世报。
　　鬼子汉奸中的是砒霜毒，砒霜是何人投放，鬼子一开始怀疑元爷爷干的，可是元爷爷也中毒了，他们觉得如果是元爷爷投的毒，他是不会吃的，还会跑掉。鬼子排除了元爷爷投毒，还在他咽气前拼命地问他，什么人进过伙房，什么人投的毒。元爷爷忍着剧痛对鬼子说，汉奸大队长的表哥来了，他的勤务兵带他进过伙房，他是来送菜的，菜里有毒。说到这儿元爷爷就死了。
　　鬼子马上找来了汉奸大队长，不管汉奸大队长怎么否认，还是给鬼子一刀劈了。
　　这个时候，有汉奸来报，说街上出了墙报，说县大队侦查员邱奎子，巧计进敌营，一举杀死60多个鬼子汉奸。鬼子听了就把墙报揭回来，反复看了几遍，好像明白了，真的是抗日分子混了进来。于是全城戒严，抓邱奎子，能抓得到吗。
　　其实根本没有这个邱奎子，砒霜是元爷爷给放的。送菜的也不是汉奸大队长的表哥，是抗日人员侦查到，那天他不在鬼子兵营，冒充的。是来给元爷爷做掩护的，张贴墙报也是为了元爷爷的安全。因为外边人还不知道元爷爷也死了。
　　元爷爷为什么选择了赴死呢？他是为了不让家里人遭殃。他几次想见元奶奶，就是让她带着孩子离开县城，躲到乡下去，这样他杀完鬼子后，脱身就方便了，可是元奶奶不见他，写了字条也不离开县城。如果他不死，鬼子就会怀疑到他的头上，不仅要杀了他，一家人都得遭殃。如果他逃走了，鬼子更知道是他干的，抓不到他，也会把一家老小抓住杀了。正是因为这个，元爷爷才选了死自己一个，来保护一家人不被鬼子杀害。也正是元爷爷的死，骗过了鬼子，才保住了一家5口。
　　但这些元奶奶一点不知道，再加上鬼子汉奸还到家看过她，说元爷爷“大大的好”元奶奶更觉得元爷爷是汉奸了，鬼子说好的人还不是汉奸吗，好几年元奶奶都觉得没脸见人。
　　鬼子在五一大扫荡中，制造了许多惨案，尤其是太姥爷一家3口半被杀害，把元爷爷这个老实巴交的厨子，肺都快气炸了，一心要为他们报仇血恨，要他们用命来偿还。报仇杀鬼子得有机会，正好鬼子抓伙夫，他就利用了这个机会，进了鬼子的兵营。人是进去了，可怎么杀了鬼子，凭一把菜刀，根本杀不了几个鬼子，还要被鬼子杀了。不光自个被杀，还得连累老婆孩子，觉得这个办法不行。最后就想到往饭菜里放砒霜毒死鬼子汉奸，这个杀得鬼子还要多，多死一个鬼子，中国老百姓就少一个祸害。可是他没有毒药。
　　一次他出来买菜，碰到了原来饭馆的掌柜的，问他能不能给弄点砒霜。掌柜的一听，就把他拉到避静处，问他找砒霜干嘛。元爷爷知道掌柜的也恨鬼子，就直说了。掌柜的听说了好，我帮您去找。其实，掌柜的是抗日组织联络人。几天后，掌柜的见到他，就把一包砒霜给了他。但掌柜的还对他说，等有人去送菜时再动手。过了几天果然来人了，见了面还给了他个暗号，他就明白了，等送菜的走了，他就把砒霜放进了菜锅里。
　　这件事，直到鬼子投降后，一个药房先生（我党的干部）才来到他家里，对元奶奶说出真相。之前没说，是怕奶奶承受不了，又在鬼子眼皮子低下，怕给鬼子看出破绽，发生不测。药房先生还说，本来我们派人说好了，接应他逃出来，可遗憾的是，他没有采纳，而是选择了与敌人同归于尽。
　　元奶奶恍然大悟，傻了老半天，就大哭起来，一边哭一边打自己的脸，说是自己害死的元爷爷，悲痛万分。要不是抗日干部们轮流劝说，元奶奶肯定得疯了。
　　远爷爷成了革命烈士，后来政府给他家的大门口，挂上了这块“烈属光荣”牌。

