      　　林喜欢偷偷看同桌的敏，每天上课他都用课本遮住脸，挡住老师的视线，专心的看着她，看着她的一瞥一笑，看着她专心学习的样子。
　　林觉得敏很笨，怎么就没发现自己一直对她的偷窥。敏其实不是没注意，同桌之间的距离早就让她敏感的心灵多了一份悸动。不过敏不敢转头去看他，只能装作专心听课，心无旁骛。
　　林下课时喜欢哼哼歌，每天都哼唱哪首《同桌的你》。这歌声中的音符就像一个个小魔鬼钻进敏的心里，让她浑身不自在。每次她听到一半她都会逃出班级，找个无人的角落扶着自己狂跳的心……
　　如今，林和敏都长大了，有了自己的家庭和事业。一次同学聚会，他们重逢了，四目相对，似乎有些东西在眼睛里燃烧着。
　　酒过三巡，敏微显醉态，起身躲进天台，遥望着天边的繁星，那一闪闪的亮光多像林的双眼。这一次敏没有逃避，勇敢的迎向那些星辰，仿佛和林的目光相视。
　　“敏，过的好吗？”
　　敏惊恐的回头，林双手插兜拘束的站在她面前。“我……我……我挺好的，嗯……你过的怎么样？”敏的口吃暴露了她的紧张。
　　林笑着说：“嗯！还好。”
　　敏沉默了。
　　“还记得咱们上学的时候，每天晚上放学天都黑透了，我怕你有危险，偷偷的跟在你后面，你似乎都没有发现过。”林说。
　　敏一愣，不加思索地说道，“开始我还以为是有坏人跟着我，后来我才发现是你，所以我才安心的走在你前面。”
　　又是一阵尴尬。
　　林鼓着勇气说：“那时候我每天都偷偷的看你，看你的脸在阳光下，光彩夺目，可你从来都没有回头看我一眼。”
　　敏低着头，轻轻地说：“我知道，可是我没敢回头，我怕一回头，我的眼再也放不开，可我也知道，那时不是我们可以相恋的年纪……”
　　他们沉默，许久后林伤感的说道：“我们最终错过了彼此，有时间我真后悔，如果毕业后我能勇敢的向你表白，我们的结局是否就会重写？”
　　敏笑了，笑的有些坦然，她说“我们并没有错过，在那个懵懂的年纪我们给彼此留下了一段青涩的记忆，这种记忆可以在寂寞的一生中成为最美丽的回忆，多美好呀！”
　　敏的话让林久久的仰视着夜空，他在这个夜空里发现两颗闪亮的星星，彼此遥遥相对，却相隔万里。
　　有同学发现了他们俩个消失，笑闹着跑过来拉他们回去，他们又重新回到酒桌，继续喝酒颜笑，直到酒精麻醉了意识。
　　因为醉了所以没有握手告别，因为醉了所以没有留下联系方式，因为醉了这一天成为了他们的心底永久的怀念。
　　同桌的你，一定要幸福呦！


