      　　傍晚出去打了一会儿球，回来的时候已是大汗淋漓。在门口换鞋子的时候，看见三岁的儿子捧着茶杯小心翼翼的往厕所方向走，我喊了一声“宝贝。”儿子看到我高兴的喊了声“爸爸”向我走了过来，我上前接过儿子的茶杯说：“乖儿子，爸爸渴死了。”开水不冷也不烫，刚刚好。我一仰脖子，一杯水下了肚。儿子看上去很兴奋，眨着清澈的眼睛很认真的问我：“爸爸，还要吗？”我摸了摸儿子的小脑袋说：“好啊，宝贝。”儿子接过茶杯高兴的跑开了。
　　不一会儿，客厅里传来了媳妇的声音：“宝贝听话，把水倒回去，乖。”我觉得事有蹊跷，走向客厅一看究竟：只见媳妇靠着沙发正在泡脚，儿子拿着茶杯正在媳妇的洗脚盆里舀水。我没好气的对媳妇说：“你怎么可以让孩子玩水？”媳妇一脸委屈：“我刚把脚放进去，儿子就过来舀水，我也没办法。再说了，这都怪你，谁叫你平时经常弄水给孩子玩？还赖我？”
　　我顿时语塞。说来惭愧，平时为了打发儿子，我经常弄一壶温水让儿子一小杯一小杯从客厅捧到厕所倒掉。就是因为有这个习惯，自以为是的我今儿个喝了媳妇的洗脚水。
　　正当我自认晦气的时候，可爱的儿子捧着满满的一杯水，很认真的对我说：“爸爸，喝水。”看着媳妇一脸疑惑的表情，我当场石化……


