      　　这天，雷刚正在办公室打材料，对桌的吴姐把一封信放在他的桌上，大声告诉他，这是一封特别的信，赶快看。
　　雷刚的眼晴仍是盯着显示器，带着嘲笑的口气说，都什么年代了，谁还写信，既费纸又费邮票，估计是脑袋进水了。
　　吴姐拿起信举到雷刚的眼前，让他吃了一惊，寄信人写的是前女友艾丽，更让他吃惊的是，信已拆开，吴姐拿出一张他和艾丽的亲密照片，照片后面写满了旧情复发的麻人话。雷刚看完就低下了头。
　　吴姐绷起了脸，厉声说：“雷刚啊，你让我很失望。我把漂亮的贾玲介绍给你，你们相处一年，都到了谈婚论嫁的地步了，还和前女友藕断丝连。人家贾玲说你长得帅，怕你朝三暮四，我打了保票，说和你在一个屋工作快三年了，对你很了解，你不是那种站这座山望那座山高的人，让她把心放肚里。”她叹口气，又说：“你不给我助脸，我怎么和贾玲交待呀。”
　　雷刚抬起头，看一眼一脸怒气的吴姐，然后说：“你不说我不说，贾玲是不会知道的。”
　　吴姐摇摇头，说：“这封信在收发室就被拆开了，迷糊的收发员又把信夹到给局长的报纸里，局长看后说你品质不好，他对贾玲印象好，能不告诉她吗？就是他不说，知道这事儿的人也得告诉贾玲，能瞒住吗？”
　　雷刚直眼了，他刚把信放到抽屉里，贾玲冲了进来，冲他吼道：“雷刚，把那封信拿出来，我要看看狐狸精长什么样。”
　　“贾玲，这是前女友艾丽报复我，你千万别当真，我对你的感情你还不知道吗？”雷刚把信递给贾玲，用哀求的口气说道。
　　贾玲看完信，把牙咬得咯咯响，她把信丢在地上，使劲踩了两脚，刚走出几步又转回来，捡起信，吼道：“你和姓艾的混吧，我和你一刀两断。”说完跑了出去。
　　雷刚一屁股坐在椅子上。这事弄的，一枪两眼，一是贾玲离他而去，二是局长知道了这事儿，提干的事儿准得泡汤。
　　这时，桌上的电话响了，是局长打来的，让他去一趟，他知道没好事儿，慢腾腾地来到局长办公室，见贾玲坐在沙发上抹眼泪，知道她是来告状的，就等着挨训。
　　局长用鼻子哼了一声，说：“人家贾玲铁了心地跟你，你却和前女友勾搭，一只脚踩两只船，太不像话了。”
　　雷刚辩解道：“我没和前女友勾搭，是前女友祸祸我。”
　　贾玲腾地站起来，气呼呼地说：“信上写得清清楚楚，你们是旧情复发，怎么说是前女友祸祸你呢？局长说得对，你脚踩两只船，不是正经人。”
　　局长用眼睛翻了几下雷刚，厉声说：“作为一局之长，不应该管你们的私事儿，但你的品质有问题，我不得不说一句，希望你改掉万人恨的毛病，不再犯类似错误。”说完冲雷刚挥挥手。
　　雷刚走到门口，吴姐跑过来，说他前女友来了，门卫不让她进她和门卫吵了起来。
　　局长拍一下桌子，大声说：“雷刚，快把你前女友带走，别在这儿闹腾，免得影响工作。”
　　雷刚加快了脚步。贾玲像疯子一样冲到雷刚前面，大声说要见见这个狐狸精。
　　雷刚怕两人打起来，紧紧地跟在贾玲后面。
　　在门卫室，一个长得不怎么漂亮的女人见到雷刚忙说：“刚，我要请你吃饭，你的电话打不通，就来找你了……”
　　贾玲抢过话，大声说：“你就是艾丽吧，我和雷刚处得好好的，你却插了一腿，真是个狐狸精。”
　　“只要你们没登记，我就有权力争取。雷刚不喜欢你才找我，你说我能不要这个帅小伙吗？”艾丽是一脸的得意，说起话阴阳怪气的。
　　贾玲盯着艾丽，冷笑一声，然后说：“像他这样朝三暮四的人就归你吧，我不要了。”说完就走了。
　　事情就这么解决了，雷刚悬着的心放了下来。他把艾丽领到马路边，要给艾丽打车，艾丽说要走回去。见艾丽走远了，他打车回出租房。他哪里知道，贾玲一直在院是盯着呢，他刚走，她就骑电动车追艾丽去了。
　　雷刚回到出租房，把备好的酒菜拿出来自斟自饮。这一切，都是他一手策划的。他和贾玲已经处一年了，等新房下来就结婚。让他改变主意的是，贾玲是档案员，局长去档案室被他看着好几回，更让她多疑的是，她脖子上戴了一条价格不菲的项链，他问是谁买的，她说以后再告诉他。这更坚定了他的猜测，觉得贾玲和局长有事儿，不然不会得到那条项链，考虑再三，决定和贾玲断绝关系。以什么理由分手呢，说她和局长有事儿，没有证据。最后想出了逼贾玲主动退出的招。前女友艾丽爱钱，又虎了巴几的，他就拿钱雇她帮这个忙，艾丽说正缺给孩子买奶粉的钱呢，就趁机敲了他一下，为了达到让贾玲离开自己的目的，他只好多给艾丽钱。让他满意的是，艾丽表演得很到位，看不出漏洞；让他遗憾的是，局长知道了这事儿，提干的事儿没指望了。他拿起啤酒瓶，一口气喝了半瓶。
　　正在这时，有人敲门，雷刚问是谁，来人说是看水表的。他开门一看，竟然是贾玲。贾玲冲他吼道：“雷刚，你设套让我钻，看来我钻对了，看出了你的真面目，原来你是个伪君子。”
　　雷刚心里咯噔一下，但面上硬装很平静，开口说道：“什么套，你说的话我听不懂。”
　　贾玲指着雷刚的鼻子，气呼呼地说：“你怀疑我和局长有事儿，就导演了这出闹剧，你很卑鄙很无耻。”
　　雷刚很纳闷，贾玲怎么知道这事儿呢？
　　“雷刚，我没和艾丽大闹，是觉得她很面熟，追上她一唠，原来是住平房时的邻居，两家大人的关系还挺好呢，在我的追问下，她说了实情。”她长叹一声，又说：“实话告诉你，局长是我亲叔伯舅舅，这条项链是他送给我的结婚礼物。有人写信说你的文凭是假的，局长去档案室查档案，果然是假的，他就想办法把假文凭的事儿给压下了，还准备给你提干。”贾玲说不下去了，转身出了门。
　　雷刚长叹一声，肠子都悔青了。他刚要关门，艾丽跑进屋，他的气涌到嗓子眼儿，刚要骂她泄密，她先开了腔：“有人把那张照片和照片后面的话发到了网上，我丈夫要和我离婚，你说怎么办吧？”
　　雷刚傻眼了……


