      　　麻皮七看看镜子里的自己，几颗麻子斜挂在脸上，样子猥琐，这是自己光棍和大家都怕的原因。他长叹一声，写了条微博：今天是我人生最成功的日子。下午16点至17点，我在滨河路大堤处连续猥亵了四名女学生。她们长得像花朵一样，手捏着她们的皮肤真细嫩，我非常愉快。当然，近五年我只做了这么一次，这是错的，以后不能再做了，祈求上天原谅我的过错。
　　他反复看了许久，改了多次，感觉十分满意后，发在自己的空间里。打游戏到累得眼皮抬不动时，就睡了。
　　第二天上午十点，县公安局刑警大队李队长走进主管刑事侦察的陈副局长办公室，汇报了麻皮七的这件事。因为麻皮七的那条微博发布以后，一夜之间火爆极了，点击过万。本地网络警察过滤信息时，发现了它，及时上报。通过IP网际地址寻查，他们锁定了麻皮七，就在县城第三社区小南街上。陈副局长当即同意组织力量侦破此案，由李队长负责。他说：“这麻皮七太胆大了，做了这种犯罪的事，竟然还敢暴露在微博上。这种为害社会的渣滓，必须清除。”李队长说：“麻皮七据说是个四十开外的老光棍。可能他只懂得在电脑上打游戏，不知道他发出的微博全世界都可以看到，所以才如此。”
　　李队长带着刑警来到了三社区，找社区杜主任了解情况。当杜主任知道了微博的事后，对李队长说：“极有可能。十年前他从监狱里出来，麻烦一直不断。而且，去年他嫖娼还被治安队员抓住过呢。”李队长想，自己应该迅速行动，今天就让麻皮七归案。这种人在社会上多呆一天，也许就会有花季少女被害。
　　下午16时，侦察完毕的李队长走进陈副局长的办公室，汇报案情。他说：“陈局，我今天调查清楚了。”陈局长问：“人归案了吗？”李队长说：“我先给你讲个故事。昨天下午16点至17点，也就是麻皮七微博里说的时间和地点处，有一对老年夫妇在那里钓鱼，马大爷钓，妻子陪着。你知道，那里离城三里左右，虽然有一条大堤直通，但平时基本没人。那里的水深6米以上，所以才有上面近十里长的湖面。那里经常有人钓起六七斤重的大鱼，它们多是从乡村堰塘里长洪水时跑出来的，这也是马大爷在这里钓鱼的原因。马大爷的钓杆沉下去一个多小时后，拉出小脸盆大一个甲鱼出来。这意外让马大爷十分激动与惊喜，所以他的钓杆与大甲鱼一来一往，斗得非常热闹。五分钟过后，兴奋得失去了意识的马大爷身子一前倾，脚下一滑，一下从河堤上掉进了6米深的河里。他虽然喜欢钓鱼，却不会游泳，所以妻子在那里大叫救命。这时，跑步到此坐在旁边看钓鱼的麻皮七，看见在水里挣扎的马大爷真不会游泳，就跳下去将他救了起来。得救后的马大爷从水淋淋的钱夹子里拿了30元钱感谢他，麻皮七说，你的命才值30元钱呀？太轻了！没要，就走了。这些是我从马大爷的妻子嘴里知道的。”
　　陈副局长说：“哦！哈哈！他在微博上说自己是猥亵恶魔，目的是要我们侦察出他的见义勇为。”


