      　　陈建最近迷上了“神庙逃亡”这款手机游戏，每天上课玩，下课玩，甚至连走在路上都低着头玩，简直到了走火入魔的地步。其实，最近班里同学也都在玩，大家都在操控着游戏里的人物不停的奔跑，刷新自己和同学的纪录，相互比试。甚至连见面打招呼都变成了“哎，我昨天又刷新了记录，你呢？”
　　“陈建，我今天可是班里分数最高的，你小子不行啊！”阿斌一脸挑衅的看着陈建，满是得意的说。“切，有什么了不起，晚上我就是不睡，也一定会把你比下去！”陈建说完，头也不回的抓起书包走掉了。
　　晚上回到家随便吃点东西，陈建就回到自己房间关上门玩了起来。过了不知多久，突然一只手一把把手机夺走“玩玩玩，天天就知道玩游戏，当初就不该给你买手机！”原来陈建玩的太投入了，不知什么时候老妈进来了。“诶呀给我！”陈建一把夺过手机，头也不抬继续玩了起来“你啊，你就钻进游戏里面不要出来了！”“哼，这游戏画面这么好，能进去我还不想出来呢。”“好啊，你还顶嘴，看你以后怎么自己养活自己。”说完，陈建妈妈摔门而去。“我才不要你管，烦！”陈建一边说着一边继续玩着游戏。一遍又一遍，一遍又一遍，玩的浑身是劲……“啊！耶！我破纪录了！”陈建兴奋的刚喊出来立马又捂住了嘴“呼，把老妈吵醒我就死定了，你个阿斌，看我明天怎么数落你的，哈哈！终于可以安心睡觉咯。”
　　抱着手机，陈建满足的闭上眼睛……恍惚之间，陈建感觉有阳光照了下来“唔，这么快就天亮啦？老妈怎么也不叫我，真是的！”陈建起身想抓衣服，忽然感觉不对——周围的环境全变了，自己竟然躺在一个山洞旁边！陈建打了一个激灵，赶紧起来环顾四周。峰顶云端，悬崖独桥，窄窄的石板路下面竟是一片云海！“不是吧，我肯定是在做梦，这也太美了，不过……怎么感觉好熟悉的样子啊。”陈建一边感慨，一边小心翼翼的走着。
　　走着走着陈建发现前面有个发光的东西飘在半空中，走进一看竟然是一座宝石雕刻出的神像“这个，好熟悉的东西啊，像是……”陈建疑惑的伸手去抓“游戏里的神像！”陈建不禁惊叹，忽然好想又意识到什么“我拿了神像，下面不会是……？”发呆间，陈建忽然感觉地面开始晃动，同时还伴随着野兽的咆哮声——竟然从山洞里冲出一只漆黑狰狞的巨兽，直向陈建扑来。陈建吓呆了，愣愣的看着野兽向自己扑过来。眼看巨兽也来越紧，陈建突然回过神，心里只有一个字——跑！
　　陈建撒腿就跑，一边跑一边大喊“要死了要死了，快醒过来啊，老妈，快叫醒我啊！”任陈建怎么拼命，巨兽始终跟在他后面，丝毫没有放过陈建的意思“我放什么屁啊，我只是说说，不要进游戏里啊！”突然，陈建前方平坦的石板路竟然瞬间崩塌，一个万丈深渊顷刻间出现在陈建脚下！看到这突然发生的一切，陈建眼泪都要下来了“要我命啊，求求放过我吧”陈建也不知道是在跟谁说话，只顾自己胡言乱语“跳吧，摔死总比被吃了好。最好把我摔醒，我受不了了！”说完陈建闭眼一跃，也不知哪来的力气，竟然平稳的跳了过来！“老天爷啊，我竟然还活着？！”陈建兴奋地喊着，回头一看心立马又凉了——巨兽还在身后追赶着自己……激流，断崖，火焰，陈建也不知道自己到底跨越了多少障碍，只知道自己越来越累。最后终于在跨越一处断崖时眼前一黑，掉了下去……
　　不知过了多久，陈建迷迷糊糊的睁开眼，紧接着立马坐起来把自己全身摸了个遍，浑身惊了一冷汗。发现自己一切如常后，陈建缓了一口气“呼，吓死我了，还好是个梦。”陈建起身，发现天还是黑的“唔，还早吧？再睡会。”当他想躺下继续睡的时候发现离自己不远的地方，漂浮着一个绿色的东西。细看，好像是……一尊神像！
　　第二天，陈建没来上课。不过同学也没在意，都以为他是请假了。“他啊，我看是没能破了我的记录，不好意思见我吧。们有谁能破了我的记录吗？”阿斌一脸得意的嚷嚷着，手里还不忘继续把玩着游戏。
　　第三天，陈建依然没来上课。不过同学们好像都在被另一件吸引了“知道吗，游戏更新了。”“早知道啦，我已经更新好过了。”阿斌兴奋的打开手机游戏，摩拳擦掌“嗨，更新了地图和人物。我看看啊，咦？新出的这个人物，怎么跟陈建一模一样……”


