      　　五岁的小孙子哭闹着不上幼儿园，缠着爷爷非要到他工作的地方我看看，爷爷没办法，只好带他一起去上班。他们走在路上的时候，迎面走来一位老婆婆，只见她走着走着，突然脚下一滑险些摔倒。滑稽的样子逗的小孙子哈哈大笑，边笑边说：“爷爷你看，那个婆婆真没用，走路都走不好。”
　　爷爷听完既惊讶又生气地问：“谁教你这样说的？知不知道这样非常不礼貌，而且是不尊敬老人。”
　　小孙子不悦地撅起了嘴说：“上次奶奶带我上街，奶奶就是这样笑话摔倒的人的，当时这样……”小孙子学着奶奶的样子仰头一笑：“孙子！你瞧瞧那个人真没用，走路都会摔倒。哈哈……”笑完。小孙子继续说：“奶奶不是也老说爷爷‘你呀！真没用，一辈子就会吃现成的。’”小孙子有模有样地学着奶奶说话的语气，样子即滑稽又可笑。
　　爷爷听完不但没有笑，而且一脸的凝重。领着小孙子继续往前走，很快到了他上班的那家律师事务所，爷爷牵着小孙子的手走了进去。
　　小孙子好奇地问“爷爷，你在这里上班吗？这里可真气派。”
　　爷爷刚要回答小孙子的话，这时路过他们身边的律师事务所的工作人员非常恭敬地冲着爷爷道：“严律师您好！”
　　爷爷礼貌地点点头，之后不断有人路过他们身边，不断地有人恭敬的向爷爷问好。小孙子紧跟着爷爷，终于到了爷爷的办公室，小孙子心想这下好了，可以和爷爷玩了，哪想到爷爷刚刚坐在椅子上，就有人敲门，然后爷爷就开始和来的人说话，说的话小孙子都听不懂，他只好闷闷地自己跑出去玩。
　　他好奇地挨个屋子推开门瞧瞧，每间房间都没什么人。最后的无聊地又回到了爷爷的办公室，“嗬！”他发现爷爷办公室的门外排着长长一条人龙。
　　他好奇的在人龙里钻来钻去，听见有人在议论说：“瞧！严律师的门口老是排着很多来咨询的人，其余那些律师的门前一个人都没有。”
　　“这是当然严律师不但打官司打的好，人也和蔼可亲找他的人自然就多。”
　　另一人接道：“是呀！严律师打官司就是厉害，而且乐于助人。”
　　小孙子听见人们七嘴八舌都在夸奖爷爷，他感觉很骄傲。
　　晚上回去的时候，奶奶问：“乖孙子，今天去爷爷那里玩的怎么样？”
　　小孙子一本正经地说：“爷爷要应酬很多人，根本没时间和我一起玩，不过奶奶你以后别在骂爷爷没用了。”
　　奶奶惊讶地说：“为什么呀？”
　　小孙子一脸兴奋地说：“我听见很多人夸爷爷厉害，爷爷不是没用，是很棒，我长大了要向爷爷学习！我明天就要上幼儿园，爷爷说只有上幼儿园才能学习知识，长大了才能像他一样。”
　　奶奶笑着说：“我的乖孙子董事了。”
　　这时候爷爷走过来若有所思地对老伴说：“我们的一言一行，都会直接影响到孩子，因为他们随时随地都在模仿着我们的语言和神态。哎！我想以后我们在说话做事上要给孩子做一个好的典范了。”
　　老伴听完一愣，然后认真地点点。


