      　　“爸爸，今天你来学校接我的时候同学们都说我们家里穷的连饭都吃不起。”一个带着天真还有些幼稚的声音传到了男子耳朵里。
　　“是吗？”男子有些难过安慰孩子“咱们家里是没钱，但是也没有说穷到连饭都吃不起的地步啊，你看你不是也有一个印着卡通人物的书包，穿着有着卡通人物的衣服吗？”说到这时男子才发现孩子的书包和衣服都已经是两年前给他过生买的生日礼物，虽然印着卡通人物，但是大多都已经看不清楚甚至已经掉落。自己却穿着七年前自己结婚时所穿的衣服，孩子哦了一声没有再说什么，其实他今天这样说无非就是想让爸爸给他买一套新的衣服和一个新的书包。
　　当爸爸的哪不知道孩子想的什么，可是他都是靠打零工挣点钱养家，光是交房租和吃饭都不够，哪还有闲钱给孩子买新的衣服和书包呢？男子越想越难过，他感觉自己是天下最没用的父亲，孩子想要一套新衣服和新书包都买不起。
　　孩子似乎感觉到了父亲难过的心情，他从包里小心翼翼的摸出一支烟叫到“爸爸。”
　　“恩。”男子深吸了一口气转过头“怎么了？”
　　孩子将烟递给男子“爸爸给你。”男子见孩子手中拿着一支45元一包的中华先是一楞，随即蹲下身双手把着孩子的双肩质问到“你从哪来的烟？你是不是学会抽烟了？”
　　孩子满是委屈略带哭腔回答道“没有，我没有学抽烟。”
　　男子突然咆哮道“那你的烟是从哪来的？”
　　孩子被父亲的这一举动给吓到了，泪水在眼里打转“是我找同学的爸爸要的，我知道爸爸抽的烟都是别人抽剩下不要的，每次经过商店的时候我都看见爸爸在看这种烟所以……”
　　听见孩子的话男子再也掩盖不住内心的伤痛，泪水顺着脸颊滑落下来，的确，自己抽的烟都是从地上捡的，45一包的中华自己想抽，就连两块钱一包的廉价香烟自己不得花钱去买，别说是只有
　　那些社会的上流人士才抽得起的香烟，自己打零工赚的钱光是补贴家用都不够，就连孩子想要的东西都没有办法给他买，哪里还能买这么贵的烟来消瘾？自己也想过戒烟，可是现在这个社会的压力要是不抽烟来缓解一下压力那自己说不定会崩溃，要是自己崩溃了那孩子还有老婆怎么办？
　　男子将孩子抱在怀里泪水顺着脸颊流下来“对不起，爸爸错怪你了，对不起。”
　　孩子轻轻推开父亲，擦了擦父亲的眼泪将烟递到父亲嘴里“爸爸不哭，来，把烟抽了吧！抽完就不哭了。”
　　“恩”男子点点头从包里将火柴拿了出来，孩子接过火柴小心翼翼帮父亲点上，男子深深的吸了一口，吐出淡淡的烟雾，这支烟男子并没有抽出一丝烟味，抽出的全是丝丝甜味。


