      　　很久以来，一直就想写一篇回忆母亲的文字，但一直担心写了会不吉利，所以迟迟未曾动手。我好希望，母亲永远不会离开我们。可是，尽管用尽了所有美好的祝愿，用尽了所有的手段祈求苍天，母亲还是离我而去了，而且去得是那么的匆忙，那么的出人意料。
　　母亲生于丙子年四月，因为那年大旱，所以我听母亲说过一遍后就一直记得。一生中共生了七个孩子，因为贫穷和医疗条件限制等原因，大姐生下后不就就夭折。这给母亲的心灵带来了沉重的打击。后来先后有了我们兄弟姐妹六人。在我们小的三兄妹嗷嗷待哺的时候，父亲因为过的劳累而倒下了。从此一家人的生活重担就落在了母亲和大哥两个人的肩上。在家里，我一直是一个不受欢迎的孩子，非但如此，我甚至是令人头疼和讨厌的。我9岁死了父亲，母亲要带我们兄弟姐妹共6个孩子。生产队的人都不喜欢我，就连家里的人都恨我——母亲除外！根本的原因是我们家里太穷了，养不起这么多张嘴巴。而我吃饭又挑食，又厉害。我们家是整个生产队里出了名的特困户。尽管我读书是那样的聪明，但是因为穷，大家都不要我读下去，后来是母亲东奔西跑的为我拼凑学费，总算熬到了初三。就在初三那一年，两个哥哥经不住两个嫂嫂成天的“劝说”，在我初中毕业那一年，母亲，我和一个更小的弟弟及最小的妹妹终究在我大哥很不忍心的眼泪中被分了出来。
　　哥哥经营自己的事情去了，姐姐提前出嫁了，母亲还带有剩下的三个小的。从此，供养三个孩子生活和读书的担子就由母亲一个人承担。那日子是怎么熬过来的啊。记得那年，我们和母亲四个人一连吃了几个月的玉米糊糊和红苕汤。为了供我和弟弟读书，成绩优秀且年龄最小的妹妹被迫辍学在家帮助母亲分担家务。那些日子，我和弟弟把家里所有的细粮都拿去学校了，母亲和妹妹终年在家里一日三餐喝红薯汤……初中三年，都是每到冬天，就要打着火把（实际上是拿到手里的一把黄麻杆）上学，等到火把燃尽的时候，差不多也就能看得清楚一点路了。读书时我最大的愿望就是能够哪天买一把手电，摆脱打火把的麻烦，可是这个愿望也一直没有实现。三年初中生活，我每天中午的菜都是两分钱一勺的胡豆瓣。冬天都是一条单薄的裤子，一双赤脚，连一双水鞋也买不起。初中三年，一直靠在杜快供销社上班的二舅利用自己的信任度帮我们贷款缴纳学费。我成绩相当优秀，在读初中时都已经把高中的课程自学得差不多了，尤其是数学和物理两科，我都完全掌握，有时还抽时间看看数论，然后就一直做着我的大学梦。初中毕业成绩也相当优异，但我很清楚家里的条件，我无法上高中了，于是选择了上师范，因为只有师范才有每月30元的国家补助。拿到师范录取通知书的时候，村里人人羡慕我金榜题名跳出农门，只有我家里人知道，我大哭了一场。因为我的大学梦从此破灭……读师范第一年，要交齐三年的基本费用一共260元，我家徒四壁，无法可想，只有把自己当时分到的两间屋子卖了，一间一百元。又靠舅舅到信用社贷款，终于凑齐了我第一学期的学费。
　　快师范毕业的那一年，回到家里听我已出嫁的姐姐的孩子说：我再也不到外婆家里去了，她们家里每顿连一点小菜都没有，吃的盐巴和饭……
　　我于是暗暗发誓，等我工作了，我就迎养母亲，我还要给妹妹买最好的嫁妆。师范毕业，靠着每个月62.5元的工资，我省吃俭用。第一次拿了20元钱给母亲，母亲也是第一次笑了。在我的印象中，母亲似乎从来没有笑过。那年冬天，我给妹妹买了一双水鞋，妹妹竟然高兴得抱着鞋子睡觉。因为妹妹爱听歌曲，每天起早摸黑的干农活还要成天哼着歌，所以我决定凑钱给妹妹买一台录音机。结果还没有等我凑足钱，妹妹就出嫁了。那一回，我哭了个天昏地暗。妈妈安慰我说：你妹妹已经在家辛苦十几年了，她有她的路要走，你就不要太难过了，我听了无语。因为那时，我依然穷得只够给妹妹买一副枕巾。
　　风风雨雨数十载，含辛茹苦几十年。我们终于长大成人，自妹妹出嫁几年后，弟弟也有了老婆孩子，可是弟弟一直不把家当成家，从不管家里的事情。因为我的两间屋子卖了，我看他们一家四口人住在三间屋子里实在不方便。于是我努力的为母亲修了两间拖屋。一到下雨，家里水流成河，母亲就不辞辛劳的用瓢舀着地上的水，我几次三番的为母亲的拖屋添瓦都解决不了根本问题。后来弟弟带着媳妇孩子远走云南多年不归，母亲就一个人独自在家终年劳碌着。我不忍心看到母亲一个人孤独，同时也有了经济条件供养母亲，可惜母亲怎么也不习惯在我这里常住。不是说顶楼太热，就是念叨着家里的几只鸡。我经常劝导：您已经没有家了，您应该把我这里当成您的新家，因为我是您的儿子。可是母亲还是不习惯我们的生活，总要回家一个人居住。
　　小时候，母亲一到冬天就抱着一个火钵在怀里抗寒。每到过年，我就顽皮的去别人的坟头上捡来几个没有燃放的火柴棍大小的炮仗，趁母亲不留神的时候放在火钵里，等着听“啪”的一声响，然后就看着母亲一激灵。我就笑了，母亲也笑。
　　母亲知道我喜欢炮仗，就领着我到邻近一家做鞭炮的人家里，趁主人不留神，给我拿来了一个。我深知这种做法不好，因为母亲一直教育我要诚实，但自己又忍不住那种爱子之心的纠结，所以才给我拿的。我想告诉母亲我不要，又怕伤了母亲的心，所以趁母亲胆战心惊转身出门的一刹那，我又把手里那支炮仗还了回去，装着若无其事的样子随着母亲出门。这件事情是我有史以来记得最清楚的，我相信母亲的为人，但为了我竟然不惜做了一回“贼。”
　　因为有了我每个月给我基本的生活费，每次回家，母亲总会给我留一点好吃的。有一次我回家，母亲很高兴的对我说：五儿（从小到大，母亲一直这样叫我），碗柜里面有我给你留着的西瓜，你每个月都给我钱，你也尝一点吧。我愉快的到拖屋碗柜里拿出来一尝，是装在一个罐头瓶子里的，早就变味了，留了不知多久了。稍有点常识的都知道，打开过后的西瓜存放不了多长时间就会腐烂，可是母亲却一直这样给我留着，还满心欢喜的等着我尝尝。一时之间，我不禁潸然泪下！
　　母亲平生最爱吃鸡蛋，所以养着几只鸡。但我知道，母亲很少煮来自己吃。她知道我爱吃咸蛋，总是想方设法把捡的蛋泡在盐水里等我回家吃。我每次回家，她还要从盐水罐子里摸几个偷偷的塞给我让我带走。尽管这是她老人家辛苦换来的蛋，尽管一直是我负责她的生活费用，但是一看到母亲拿什么给我，两个嫂嫂就会吵翻天。说什么母亲不喜欢他们只心疼我，说什么她们俩不孝都是母亲偏心所致……总之，恬不知耻还要为自己的无耻找理由！我不忍心拿走母亲一丁点的东西，但是我不拿走母亲又会不高兴，因为她也觉得我一个人负责她这么多年的生活费不容易，所以心疼我，我说不要母亲的东西的话，她会很伤心。于是我每次回家，总会带回几个咸蛋，一小块腌肉什么的。
　　有一年暑假，我硬要把母亲接来住。才十多天，母亲就热得受不了了，要回家。我就说：妈妈，家里天旱，连吃水都找不到，您就安心的在这里住一个假期吧！等下了大雨井里有了水我再送你回去吧！母亲说热得受不了。于是我买了空调，可惜的是母亲身体极差，在热着的情况下一遇到丁点冷风，马上就会感冒。母亲历来体弱多病，易感冒、肠胃炎、风湿疼、痔疮、湿热……总之不论是每次来还是在老屋里，每天常备好几种药。看到母亲常年吃药，两个嫂嫂就会骂：“你吃的药都可以给你埋一座坟了”这样尖刻的话。说也奇怪，母亲就还习惯过那种每天与媳妇在一起吵的生活。母亲在家的那些日子，左右两边的两个嫂嫂总是有意无意的找她吵架，逼她到我和妹妹家里去，可是母亲说什么也不远离开家。我一直不理解：家里什么也没有，甚至连基本的柴、水都没有，母亲怎么就那么舍不得离开那个家呢？何况又是孤独一人在家，眼睛不好使，腿脚又不方便。直到现在我才明白，那里是她与我父亲一起生活过的地方，那里有她的念想，有自己年轻时与我父亲在一起的梦……因为母亲坚持自己一个人在家里住，所以我后来的工资大部分投入到了家里：每月回家看母亲，给她送生活费，买电视机，买抽水机，买电饭煲，电视接收器，买各种基本的家具……还要结余部分来还贷款。可是在我心里，一直放不下母亲，一遇到刮风下雨的天气，我就彻夜难眠，脑中总会出现母亲蹲在地上用瓢舀水的影子。
　　母亲的身体随着岁月的流逝一天天的更差了，我考虑到母亲连起居都不方便，就给老婆商量着接她到我这里安度晚年。我们专门给母亲腾出一间屋子，把母亲接来。不久，母亲倒床了，饮食起居更加困难。好在我媳妇心眼好，一直把婆婆当成亲妈来照顾。我们尽心尽力的照顾着母亲，尽管我们工作又忙又累，还要每晚扶着她上几趟厕所，我们依然尽心尽力。可惜好景不长，我被体检查患上了胆囊息肉。的胆囊颈部、单发，医生都说是四十多岁的人的危险信号，要密切观察。我家里药物治疗几个月后复查，短短三个月就由0.8毫米长到1.5毫米，且成不规则形状。我也担心真的癌变过后更没有人照看母亲，就决定做胆囊切除手术，于是把母亲送回家。没想到母亲回家后就从此卧床不起。
　　大家都知道母亲时日不多，就由六姊妹轮流照顾着。这期间，我也恼于二哥和两位嫂嫂的刻薄以及忙于工作，很少回家陪母亲。那一回，母亲住在大哥家里，我回去看望他的时候，她都不怎么认得我了，直到我叫她，她才听出是我的声音。看到母亲这样子，我总是对自己说：轮到我的时候我一定比谁都更尽心照顾她。
　　今年过年，我把母亲接来，每天都陪着她。给她洗澡，抱着母亲上厕所，给她喂饭。母亲喜欢喝花雕，我就一小杯一小杯的喂；母亲喜欢喝茶，我就每天泡两次自己都舍不得喝的铁观音；母亲喜欢吃水果，我就一小块一小块的喂她荔枝。可惜母亲已经受用不了了，喂下的东西不一会儿就全部呕吐了出来。母亲有什么病我和老婆就赶紧拿什么药，母亲疼痛难忍我们就托人去大医院开起麻醉效果的曲马多（禁药），为的是减轻一定母亲的痛苦。她常常疼得用腿在地板上用力碰，我们看在眼里，疼在心里，一点办法也没有。
　　最后一次过生日是在弟妹那里。考虑到母亲时日不多，我们破天荒的让母亲在馆子里过（以前）都是在家里。我背着母亲上下楼，发现母亲连搂着我的脖子的力气都没有，身体轻得像一团棉花。大家都说母亲没有几天了，只有我相信母亲不会离开我们。因为她平生还有一个心愿：到最小的女儿那里住一个月。妹妹也担心她老人家心愿了了过后会离开，又加上生意忙，所以迟迟没有接母亲去。然后就轮到大哥家里。近段时间，我老是睡不安稳，心里总念叨着母亲在家里会过得不好，直到端午第二天（五月初六），我和姐姐妹妹都到大哥家里过节，看到母亲似乎比过生日时好一些了，我很高兴的给老婆说，母亲身体好一点了，可能今年都能够挺过来，我可以每晚安心睡觉了，老婆也很高兴。
　　没想到才过了三天，就接到大哥打来的电话：妈走了……
　　接到电话，我简直不敢相信，三天前不是还好好的吗？怎么能说走就走呢？我来不及吃饭的赶回家里，看到母亲已经很安详的躺在木板上，只是嘴还张着，似乎想说什么。我与妹妹几乎同时赶到，看到我们的不相信最后成了真的，我哭得死去活来。旁边穿衣服的人说：你们给她抹一下嘴巴，让她闭上。我和妹妹边抹边哭，妈妈，您怎么不等等我？哪怕是一秒钟也好啊。后来才听到穿衣服的人说，她们在我和妹妹的哭声中，咽下了最后一口气。听了这些，我更加伤心，因为我和妹妹平生对母亲最好，我们不相信她不等我们兄妹俩。可是，怎么就不多等些时日呢？须知，从我们最后一次看母亲过后才三天啊！！！
　　母亲的风湿痛多年以来一直折磨着她，好久好久。嫂嫂们总以为母亲是故意吵着要麻烦照顾她的人，有时我都这样认为。直到母亲躺在棺材里我才注意到，母亲的左腿因终年疼痛已经委缩得比右腿短了好几厘米。天！这么多年是怎么挺过来的啊！想到这些，想到母亲多年以来忍受的折磨，我肝肠寸断……
　　我感谢我的母亲，她给了我一个强健的体魄。使我面对再艰难的工作都能够出色的去完成。
　　我应该感谢母亲，她给了我顽强的意志。这使我在三十多年的生活和工作中再没感到过困难，没被困难吓倒。
　　我应该感谢母亲，她给了我良好的习惯和优秀的品质。这使我一生之中，从不吸烟，从不酗酒，从不赌博。母亲还交给我许多为人处世的道理，让我在多年的工作中，凭着自己的努力和业绩，出人头地。
　　母亲走了，永远的走了，无论我们怎么伤心难过都已经无济于事。我真后悔，如果我的工作不那么繁忙，我就可以每天陪着母亲一直到老。我好难过，真的。母亲一生辛苦，多灾多难，病痛缠身，从来就没有过上个好日子。
　　母亲现在离我而去了，我将永不能再见她一面了，这个哀痛是无法补救的。母亲是一个平凡的人，但是在我的心里她是伟大而崇高的。我用什么方法来报答母亲的深恩呢？我将继续忠诚与党的教育事业，让我的学生和我的晚辈们个个尊敬长辈，孝顺老人，让将来中国的所有母亲老有所养，老有所依，使和母亲同样生活着的人能够晚年幸福。这是我能做到的，一定能做到的。我知道我还有很长的路要走，我也知道我会走得很好，很好！同时我希望我们那一大家人，不要因为母亲的离去而支离破碎，而应该更加团结、和睦相处，以慰母亲的在天之灵！
　　愿母亲早日升入天堂！！！


