      　　1
　　周翔是城里一个富家的孩子，但是在他的童年中，创伤却大于快乐。尽管他住在一个富裕的家庭里，但是在他一生中，他除了他母亲对她好以外，他的其他家人却讨厌他。尤其是他父亲周德凯，经常虐待他。在他幼小的心灵里根本不明白他为什么会这样令人讨厌。他常问他妈妈原因，妈妈只是不说话，低下头伤心。似乎很害怕告诉周翔，这是他困扰不已。
　　不过由于母亲的关心，周翔生活的还算可以过得去。在他6岁的时候，他妈妈送他去上小学。在进学校的时候，他妈妈告诉他：“不管什么时候，你都不要害怕，我会保护你的。”这句安慰的话给了周翔鼓励，周翔也没什么可担心的了，放心地走进学校。
　　进学校后，周翔见到同学们都是父母陪伴者，而自己却少了个爸爸，这让他十分难过，母亲看着这情形，说了两句安慰的话，周翔才勉强好点。
　　一晃眼几年过了，周德凯对周翔的态度还是没变。周德凯在城里办了个养鸡场，生意还不错。前来谈生意的人络绎不绝，这让周德凯很是高兴。周德凯顺便要求周翔每天放学都要去场里干下活，周翔还是答应了。
　　一次，周翔在场里干活，忽然一个伙计不小心放跑了一群鸡。顷刻间，那个鸡圈里数百只鸡全部跑了出来。这可吓坏了周德凯，几十名员工立刻去追鸡。东一只，西一只，忙的那些伙计跑这跑那的，忙的不得了。经过几十分钟的捕捉，终于捉住了大部分鸡。周德凯一数，还差14只，忙叫伙计去找，可找了好大一会儿还是没找到一只。周德凯突然发现周翔不在了，咬牙切齿地说：“这个兔崽子，关键时不见了，等他回来我要好好收拾他。”周翔的妈妈说：“算了，这孩子估计是去找鸡了，我去找找他。”周德凯说：“你回来！他八成去偷懒了，待会儿有他好看。”周翔的妈妈只好不作声，可她心里七上八下的，生怕周翔出事。
　　到了傍晚时分，周翔带着14只鸡回来了。伙计们很吃惊，连周德凯也没想到他会找到这14只鸡。周德凯问：“臭小子，你怎么找到14只鸡的？”周翔笑了笑，说：“我去了城边那个公园里找，果然全部都在，我费了好大力气才将鸡全部捉住。”这令周德凯十分吃惊，他万万没想到周翔会这样去帮一个不关心自己的父亲，这让他对周翔的态度稍微好了一小点，但是多数时候还是一样的严厉。周翔望了望妈妈，见到妈妈很开心，周翔脸上也露出了久违的笑容。
　　2
　　然而，就在同年十月，周翔的爷爷因心脏病突发身亡。那个月，爷爷心脏病复发后及时送进医院，但不管用。在一个大家都想不到的夜里，爷爷离开了人世。爷爷死后，全家哭成一团，特别是周德凯，他万万不曾想到，父亲会就这样死去。周翔爷爷死后，周德凯脾气变得更加暴躁，动不动就拿周翔出气，周翔几次无故挨打，心里十分难过。但他妈妈这时总对他说：“不管什么时候，你都不要害怕，我会保护你的。”这让周翔又重兴找回自信。但父亲暴怒的形象时时浮现在眼前，周翔的心里就这样一次次被创伤。但有了妈妈的安慰，他的心里还不算太糟。依然面对生活。
　　一天，周德凯不小心出了车祸，但是没死，住进了医院。医生说周德凯身体无大碍，只是急需输血，不然有生命危险。易经化验，只有周翔和爸爸的血型符合，周翔毫不犹豫，叫医生抽自己的血。医生郑重地说：“你还小，你爸爸需要大量血，你承受得住吗？”周翔认真地说：“为了救爸爸，我什么也不怕！”在场的人热泪盈眶，深受感动。于是，医生开始输血。
　　输血很成功，周德凯脱离了生命危险，继续住院。
　　在周德凯住院期间，周翔的妈妈发现周翔最近放学回家都比平时晚很多，问他，周翔不说，这让她迷惑不已。
　　一天，周翔的妈妈趁周翔快放学时偷偷到学校旁等待。许久，周翔出来了，可他并没回家，而是去一条小道上，在一个路边，不知在捉什么。她走进一看，下了一跳，原来，周翔在捉毒蜈蚣，周翔的妈妈连忙制止，问：“捉蜈蚣干嘛？”周翔只好说：“医生讲了，蜈蚣的毒可以入药，我捉蜈蚣给爸爸治病。”周翔的妈妈不知说什么，泪水流了出来。
　　当周德凯成功出院后，妻子把周翔给周德凯献血和捉蜈蚣的事告诉了周德凯，周德凯顿时没想到周翔会冒回家后着生命危险去救自己，他想起了自己以前对周翔那样，不禁羞愧得满脸通红。
　　回去后，周德凯向周翔道了歉，十几年的心结今天终于解开了，周翔一家人激动不已，从此，周翔真真享受到了家的温暖。
　　3
　　一天晚上，周翔要去睡觉了，经过父母房间，无意听到父母谈话，好奇心驱使周翔停下来悄悄地听。
　　周德凯说：“周翔在我们家有十几年了吧！这孩子，是这么孝顺，我真是太愧对他了，唉~~”
　　周翔的妈妈说：“唉，自从十几年前你同事小王临终前把刚出生的小周翔托付给我们，说不要告诉任何人，并且给这个孩子命名为周氏的孩子，想想当初，你和家人硬是不答应，只有我肯收留他，如今他也救了你，不然我们找到和你同型血的人后，你恐怕没命了。”
　　周德凯说：“是啊，可我们该不该告诉周翔他不是我们亲生孩子这件事呢？”
　　听到这的周翔顿时僵住了，他终于明白“父亲”为什么不喜欢自己了，他想起“妈妈”对他的不离不弃，和对他说过的诺言：“不管什么时候，你都不要害怕，我会保护你的。”一丝热泪再次夺眶而出……


