      　　我本是一块不锈钢，因为我的色泽好，被铸造成了一枚枚亮晶晶的一角硬币，然后被白纸细细的裹住，发到了银行里，不久我被银行小姐白白嫩嫩的手递给了一位农妇。
　　这位农妇握着我的时候，我感觉到浑身不舒服，因为她的手太粗糙了。不过还好她把我放进了兜里，在那里我遇见了几个和我一样面值的伙伴，我们互打着招呼高兴的发出叮叮当当的响声，煞是好听。
　　农妇回家后，她把我们掏出来，小心的放在盒子里。我有一种被珍藏的感觉，因为受重视而满欢喜。
　　可没等我高兴多久一只黑漆漆的小手快速的把我从盒子里拿了出去。我忍不住惊叫道：“天呀！这小孩偷了我。”没有人听见我的喊声，因为他紧紧的攥着我，几乎把我镶进了他手心里，我痛得“哎哟哟”的大叫，可他毫不理会，越攥越紧。
　　后来这孩子把我带到了文具店，他怯声声的说：“阿姨！我要一支铅笔。”就这样我被一只软软的手仍进了一个装满钱的盒子里。
　　我坐在盒子里想，天呀！我竟然换了一只铅笔，我的价值和铅笔那块木头是等价的？这种想法我让觉得沮丧，因为我背后的国徽花纹曾让我骄傲，让我认为我凌驾于任何物体之上，可是命运还是打击了我，让我知道，我的价值和铅笔同等。
　　我忍不住向我周围的百元大钞说出了心理的困惑，百元大钞轻蔑的一笑道：“别拿我和你比，我们不是同等的。”
　　我不悦喊道：“为什么？都是钱，你竟然瞧不起我？”
　　百元大钞嘿嘿一笑，裹着我滚出钱盒子，我被吓到闭着眼睛尖叫。最后啪的一声我掉在了地上，而百元大钞飘飘悠悠的落在了我的身边，它说：“你瞧着，看主人先捡起你还是先捡起我。”
　　我一乐，心想当然是我了，我落地有声，主人都听见了。
　　果然主人奔了过来，可她越过了我，捡起百元大钞，用手轻轻的掸了掸上面的土，然后小心的放进钱盒子里。
　　见主人对我视而不见，我心理真不是滋味。心想你捡起百元大钞，该捡我了吧！可是我错了，她根本没注意我，连走路时大咧咧的把我踢到了角落里都没发现，我躺在角落里，想着前前后后的遭遇委屈的哭了。


