      　　没法占便宜
　　最近，小区附近开了一家“嘴留香”包子店，由于味道独特，价格实惠，买包子的人每天络绎不绝。
　　这天早上，小张经过“嘴留香”包子店，见买包子的人又排起了长队，决定买几只尝尝。几分钟后，终于轮到他了，他问包子多少钱一只？老板说便宜得很，才七毛钱一只。小张说买三只，他在掏钱时才想起兜里只有两块零钱。于是，他假装为难地说：“老板，真不好意思，我只带了两块钱，一毛钱下次补给你行不行？”老板倒也爽快，说没问题，下次记得就行了。
　　小张接过包子趁热吃了起来，味道果然非同一般，只是觉得这老板太抠门了，连一毛钱都要记挂着，真是典型的“一毛不拔”啊！
　　第二天，小张又去买包子，这一次他是故意只付了两块钱，看老板怎么说。老板仍然很爽快，说没问题，下次记得就行了。其实小张压根就没想付那一毛钱，这种便宜不占白不占，他嘴里说下次补，那只是客套一下罢了。
　　一晃一个多月过去了，小张每天都是拿两块钱买三只包子，双方早已变得很默契，都不提一毛钱的事了，好像本来就是两块钱三只包子。
　　这天，小张买包子时，兜里没带零钱，就给了一张十块的。结果老板只找给他三块钱。小张接过钱一愣，说：“老板，我给了你十块，找错了吧。”
　　“没错没错，你每天欠我一毛钱，已经连续四十九天了，加上今天的两块一，不正好是七块钱吗？这物价涨得太厉害，不收那一毛钱，赚头就没了。”
　　小张傻眼了，竟然还有这样做生意的？三只包子才赚一毛钱，鬼才信呢！他心里那个气呀，决定以后再也不买他的包子了。
　　一连几天过去了，小张依然每天经过包子店，尽管包子的香味很诱人，但他强忍着。又过了几天，小张终于憋不住了，鬼使神差地又来到包子店。不过小张依然只付了两块钱。他想：上次是因为付了整钱才吃了大亏，以后每天都付零钱，看你能奈我何？果然，半个月过去了，老板依然没什么动静。
　　这天，小张又拿着两块钱去买包子，意外的是，老板收了钱后，却迟迟不给包子。小张急了：“快给我包子呀！”
　　老板笑呵呵地说：“你每天欠我一毛钱，已经连续二十天了，这两块钱刚刚好。”

