      　　年末评先进，老董第三次登上了领奖台。
　　会后，部门的几位同事齐刷刷的挤到老董跟前，半开玩笑的调侃：“这回又拿了两万块的奖金，晚上请兄弟们去哪儿搓一顿啊？”话音一落，老董心里便泛起了嘀咕。请吧？心疼钱，舍不得。不清？前两次，得先进，拿奖金就是搪塞过去的。俗话说：有再一再二，没再三再四。况且平日里，同事们也没少帮自己，这次再推脱，不太好。于是，老董一狠心，一咬牙：“今晚某某大酒店见，末了再请大家去吼上两嗓子去。”
　　此语一出，顿时你看我，我望你，惊得在场各位半天愣是没缓过神儿。一向大大咧咧的小王，伸手便抚向老董的脑门儿：“我说董哥，你没烧坏吧！今天怎么这么大方啊？”
　　“你小子，这些年董哥在你眼里就那么小心眼啊？好了，晚上不见不散。”
　　片刻宁静，随之欢呼声叫好声四起。
　　其实这么多年来。在单位里，朋友中老董可是个出了名的守财奴，抠门精。就拿最普通的早餐来说吧，别人吃个煎饼果子，为了好吃考虑营养，喜欢多加一个鸡蛋，一根肠，顺便来杯豆浆，算下来一共也就6.5元。老董则不一样，总爱在单位门口卖肉夹馍那儿，花上1.5元干买两个烧饼，然后不情愿的再拿出1元钱买个茶叶蛋，还总念叨，这个茶叶蛋1元钱买贵了。这事几年下来，无人不知，无人不晓啊！瞧瞧，对自己都这么的扣，可想而知，老董平时有多抠门了。
　　不过话说回来，人家一不偷，二不抢，自己辛辛苦苦挣来的钱，爱怎么个花法，是人家自己的事，与谁也无关。但这次，老董可见是下了血本了，大家都不免有些纳闷。果不其然，老董还有下半篇：“今晚请客没问题，但谁也不能把这事传到你嫂子耳朵里，中不？”
　　大家又一次不约而同的面面相觑，随不明就里，但还是异口同声：“中……”一个中字还特意拉了好长。
　　事隔不久，发现老董有些反常。听说老董家里好像出事了，他老婆最近好像在和他闹离婚！有的猜，肯定与上次请吃饭的事有关？有的也不知道从哪儿听来的消息，说老董背着老婆在外面有了别的女人！还有的说……总之议论纷纭，说什么的都有。之所以这般胡乱猜测，是因为大家都想帮帮老董，可每每问及此事，老董就变成了闷葫芦一个。
　　世间的事就是这样。要想人不知，除非己莫为。没有不透风的墙，没有走不出来的消息，你越是想隐瞒的，它就越不是秘密。正当大家苦于无奈之时，小王道出了一个爆炸性新闻。原来前一阵子，小王媳妇和老董老婆在一起打麻将。老董老婆连着十来圈，圈圈胡，是把把碰。小王媳妇也是无心，说了句：“嫂子和董哥最近可是鸿运当头，发财了哦！”
　　“哪里有啊，就这点还值得一提？”老董老婆道。
　　“还不值得一提？光董哥连续三年评上先进，奖金就有六万块呢！都让我们羡慕死了。”
　　“瞧你说的，哪儿听来的？哪有那么多啊！评上三次先进不假，但奖金一共也就一万五。”
　　“不可能！这事大家谁不知道啊？每次先进奖两万，连续三年，每年两万，二三得六嘛！就上个月，董哥还请我们家小王在某某大酒店大餐一顿，还K了一把呢！”
　　老董老婆此时此刻，已失去了打麻将的兴致，心里疑问重重：“小王媳妇说的倒像是真的。每天早晨我都给他10块钱，够他吃早餐的了？他瞒着我藏私房钱做什么？那四万五哪儿去了？以前是不是也藏过私房钱？藏了多少？”种种疑问使得老董老婆再也坐不住了，起身便一脸不悦的说要去找老董问个究竟。
　　此时，小王媳妇才想起先前她老公的话，老董请吃饭的事，千万不能让他老婆知道。想到这里，方知自己“闯祸”了。
　　四万五千元毕竟不是个小数字，老董一时半会交不出来。他老婆也便闹了个天翻地覆，说老董在外面养女人，乱搞；不负责任的男人……总之把老董折腾了个精疲力尽！单位的领导找老董谈话，让他注意生活作风问题；老家也来人了；“平日里老董可是重口称赞的三好男人啊！怎么会做出这种事啊？人心隔肚皮，知人知面不知心啊！”单位的同事，也三五成群的议论开了。领导的压力，老婆的折腾，同事的异样的眼神，让老董忽然觉得有些茫然了！没过几天，便递交了辞职信。
　　就在老董整理东西准备要离开的时候，突然领导带着一群生面孔过来了。从没见过领导笑的如此灿烂。
　　“来，来，来，老董。先别忙着收拾，快放下，快放下。我给你介绍介绍，你可为咱们单位争光了，功臣啊！”
　　“这是某某大领导，专门过来表示慰问的；这是某某大电视台；这是某某记者，这是……”
　　话还没说完，只见几个学生模样的孩子，“扑通”一声跪在了老董的跟前。有的含着眼泪，有的已经哭出了声音“董叔叔，谢谢您，谢谢您帮我们圆了上学的梦……”
　　“快起来孩子们，快起来！”“董叔叔从来也没想过要什么回报，你们还小，你们是祖国的花朵，是祖国的未来，是明天的希望，只要你们能好好念书，将来做个对国家有用的人，叔叔做什么都愿意！”
　　掌声四起！
　　是啊！少年智，国家智；少年强，则国家强！


