      　　话说，清朝乾隆年间，民间出了个奇人，是个郎中，叫做孙芪。他祖上三代行医。医术越传越精，到了他这辈，已然名满京城，无论什么病，只要他开三副药服下，立刻就好。找他看病的人把他家的门槛都要踩烂了，可是竟都是一些达官贵人，只因诊费太贵，一般百姓根本看不起，所以他也招来了不少的骂名。
　　京城中，有个叫徐生的富商，祖上曾在朝廷为官，自己又做些买卖，攒下不少家财，徐生花了些钱买了个小官，总是欺压百姓，横行霸道，无恶不作。说来也是报应，就在前两天，徐生的儿子小宝患上一种怪病，吃什么吐什么，饿却又饿不死，折腾的小宝两三天人就瘦了一圈，爱子心切的徐生看着儿子遭罪，心如刀绞，可是请了许多郎中，钱花了不少，就是不能治好小宝的病。就在徐生一筹莫展的时候，管家想到了孙芪，这可让徐生喜出望外，急忙的亲自去请孙芪。孙芪听闻小宝病情后说：“徐大人，您儿子的病比较特殊，我要好好准备准备，您先请回，我与管家随即就到。”孙芪让家人招待管家，自己进了后院的药房，好一会工夫才出来与管家一起去了徐府。
　　百姓一听说，孙芪去给徐生的儿子看病，都纷纷暗骂孙芪。转眼间，孙芪来到了徐府，给小宝把了把脉说：“徐大人，您儿子的病世所罕见，所需药材珍贵无比，只怕……”徐生看小宝的病有机会治愈，欣喜若狂的说：“孙郎中，只要你能治好我儿子的病，就算我倾家荡产也值！”孙芪看徐生如此爱子，便告诉他治疗此病要上好的天山雪莲，八两的人参和千年灵芝三样药材，还必须用有亲缘的血做药引，方能治好。徐生无可奈何只好答应。孙芪先用金针疗法使其能喝些水维持生命，并告诉徐生，在七天之内如果不能集齐三样药材，那小宝就性命难保了。
　　转眼间，过去了五天，只剩下两天时间，而还差千年灵芝没有找到，徐生为了买八两的人参和上好的天山雪莲已经散尽了家财，再也没有能力买千年灵芝，只好自己亲自去找。孙芪告诉他，一百里外有个树林，里面有棵十几米高的百年老树，树下长着一颗千年灵芝，可是只有两天了，恐怕时间来不及了。徐生说，就算累死也要救小宝的命，说完，骑马飞奔而去。第二天一早，徐生血肉模糊的倒在徐府门口，原来他在树林里遇到了狼，拼死才逃脱，护着灵芝回来。就在这最后一刻，终于集齐三样药材，只差药引，这时，徐生提着最后一口气在自己身上割开一个口子，放出自己的血，救了自己的儿子。而这时的徐生已经奄奄一息，几个时辰后就一命归西了。孙芪看着孩子可怜，倒也聪颖，就收他做了徒弟，从此远走他乡，再也没有回到过京城。
　　很久以后，人们才知道，原来，只有人参和天山雪莲就可以救小宝的命，孙芪早就听闻徐生横行霸道，无恶不作，所以特意为民除害，即使他没有找回灵芝，小宝也会活下来，孙芪这么做也是为了留下徐家的一条血脉吧，三十年后，再也没有了“孙三副”，而名声大震的是徐郎中……


