      　　黑牛的三舅在驾校当教练，黑牛打算学开车当司机，自然就找到了三舅。学习结束，黑牛很顺利地通过了考试，拿到了执照，并且通过三舅的老关系，在一家运输公司找到了工作。上班前一天，黑牛左手提酒，右手拿烟，特意到三舅家辞别。一来嘛，自然是谢师；这二来，黑牛也想向三舅讨教几招。谁都知道，开车是个危险活，一出事儿可就完了，三舅这几十年车开下来，一直顺风顺水，肯定有啥绝招。
　　三舅见外甥兼学生登门，十分高兴。几杯酒下肚，满脸红光，看样子已有了五分醉意，忽然拍拍黑牛的肩膀说：“黑牛呀，三舅想最后考你一次，看看你能不能出师，这道题在学校里是没有的，不是自己人不能考！”
　　黑牛一听，三舅大概要教自己绝招了，正求之不得呢，赶紧给三舅添上酒，聚精会神盯着三舅的嘴巴。
　　三舅却又一抹嘴，客气起来：“今天是个吉利的日子，有些话本来不该今天说的，可话又说回来，未进山先寻出路，未学打人先学挨打，三舅想来想去，这句话还得跟你说！”
　　黑牛一个劲地点头：“三舅您说，我听着哩！”
　　三舅把嘴巴凑了过去，神秘兮兮地问道：“黑牛，我问你，万一你哪天撞了人，而又没人看见，你咋办？”
　　黑牛一愣：三舅咋考起这个来了？不假思索地回答：“三舅，我马上停车救人！”
　　三舅呵呵一笑，对他摇摇头：“出去这样说是对的，可咱们自己人面前，这可就错了。你把他送去医院，你就得负责治好他，倘若撞了个残废，这辈子你就得背着这个包袱，这车你就算白开了，挣再多的钱也不够填这无底洞的呀！”
　　黑牛脸一红：谁都知道，撞了人要救人，可答案不会这么简单，三舅考这个肯定有他的深意！认真想了一会，犹豫着说：“三舅，那我就当不知道，连车也不停？”
　　“错！”三舅含笑连连摇头，“你跑得了一时，跑得了一世吗？我有个朋友，就是撞了人逃跑，过了七年被受害者家属抓住的，结果被判了七年。再说了，你这一跑，就是个逃犯，你还能好好地开车吗？不出三天，你还得再出事儿！”
　　“这……”黑牛一时糊涂了，救人也不对，逃跑也不对，难道还有第三种选择吗？一看，三舅别有深意地盯着他，似乎在等着他下一个答案。这么说，还真的有第三种选择呢！
　　黑牛挠挠脑袋，实在想不出啥来了：“三舅，我想不出来了，只好请您老人家指点。”
　　三舅点了点头：“托祖宗保佑，我开了一辈子车，这样的事倒没遇上过。但我知道，一旦遇上了，就得这么办！黑牛呀，三舅希望你也一辈子遇不上这种事，所以正确答案是啥，今天我就不跟你说了，万一哪天真遇上了，记住，一定给三舅打电话！”
　　黑牛满腹疑惑，但一听三舅这么说，也只好点点头。告别三舅，黑牛回家给祖宗烧了几叠纸，祈求祖宗保佑自己，开车顺顺利利，千万别遇上三舅出的那道题。
　　一晃过去了几个月，黑牛的车开得还算稳当，没出过麻烦。这天他送完货掉头往回跑，公路上静悄悄的，只有他一辆车在跑。眼看天就要亮了，黑牛忍不住打了个呵欠，精神有些放松下来。就在他打第二个呵欠的工夫，前面突然出现了一个人影。黑牛大吃一惊，一个紧急刹车，可还是来不及了，车头重重地撞上了前面的人。
　　黑牛往前面一看，没人。再往后一看，也没人。可他刚刚看得清清楚楚，确实是个人，而且挑着个担子，可能是赶早进城卖菜的农民。黑牛只感到一股凉气从心往外透，脸刷地白了：那个人就在他的车底下呢！
　　刹那间，黑牛全身的血液像冻僵了一般，只有脑袋在轰轰作响：完了，完了，到底遇上了！
　　猛然间，他想起了三舅的话，赶忙拿出手机，全身哆嗦着，一连拨了三次才把三舅的号码拨对。谢天谢地，电话响了两下三舅就接了。
　　“三、三舅，我遇上你出的题了……我撞人了……”黑牛语无伦次地说，“正确答案……是啥？”
　　三舅也是大吃一惊，然后第一句话就问他：“有人看见吗？”
　　黑牛往前后左右一张望：“没、没有！我、我该咋办？”
　　三舅在那头咬牙道：“你把车往后倒一下！”
　　“什么？”黑牛打了个颤，“那个人就在我车底下……”
　　三舅镇定地说：“黑牛，你听着，这就是正确答案！你懂不懂，你这样把他送去医院，麻烦就大了，没有十几万你别想干净，你倒一下车，最多就送他一副棺材，三万五万的，一次了断……”
　　黑牛一下懵了，万万没想到，三舅的正确答案竟是这个。三舅往下说的话，他一个字也听不到了。只听到三舅大吼一声：“黑牛，快，听我的，倒车！”
　　黑牛下意识地“哦”了一声，放下手机，去抓方向盘。可他两只手抖得厉害，脑子里一片空白，居然忘了怎么操作。怔了一下，他又拿起手机：“三舅，不行，我忘了，我不会倒车了……”
　　三舅在那头急坏了，压低嗓门吼道：“傻瓜，这个时候你一定要冷静，千万别慌，你倒了车，然后就打电话报警，千万别跑，等警察来处理，神不知鬼不觉！”
　　黑牛全身激烈地颤抖着，几乎要哭出来了：“我不行，我不行，我……”
　　“那你、那你就等着倾家荡产吧！”
　　“我……我……”黑牛深吸了口气，强迫自己稍稍镇定一些，闭上眼睛，脑子里飞快地搜索着，把倒车的程序默念了几遍。正当他想伸出手时，却发觉手脚都僵硬了，完全不听自己的使唤。
　　一时间，他方寸大乱。正在这时，他听到车底下传来一声微弱的呼喊：“救命……”
　　黑牛全身一震，一咬牙，打开车门跳了下去。往车底下一趴，只见底下躺着个老汉，正拼尽全力仰起头，伸出一只血淋淋的手在喊：“救命……”
　　老汉全身血迹，恰好躺在前边的左轮后。黑牛一看之下，脚心冰凉冰凉的，刚才只要自己稍往后倒一下，这老汉肯定就成一张肉饼了。他也来不及考虑了，伸出手要把老汉拉出来。没想到，老汉的手忽然一翻，竟然死死地扯住了他的衣袖。老汉两眼怒瞪，眼神充满了怨毒，猛地喊了一句令人心惊胆战的话：“你别跑，我做鬼也放不过你！”
　　这一喊，黑牛的心反倒定了下来，头脑清醒了许多。他既不挣扎，也不喊，任那老汉抓着自己，平静地说：“老叔，你放心，是我撞的你，我现在就救你！”
　　老汉死死地盯住他，渐渐地，眼神缓了下来，手也慢慢松开了。黑牛再不敢耽搁，把老汉拖出车底，抱上了驾驶室，然后一踩油门，向着城里狂奔。
　　没到城里，忽然他的手机响了起来。黑牛一手抓车，一手抄起手机，一听还是三舅：“黑牛，咋样了？”
　　黑牛专注地看着前边，一边回答：“人伤得很重，我现在正把他送去抢救！”
　　三舅怔了一下，接着怒骂起来：“你傻蛋！我叫你倒车，你咋不听？我告诉你，你这么做是错的，以后你就后悔莫及了！”
　　黑牛说：“三舅，有人看见了呢！”
　　三舅又一怔：“谁？刚才你不是说没人看见吗？”
　　黑牛看了一眼老汉，忽然间鼻子酸酸的直想哭：“被我撞到的人啊，三舅，他和你一样年纪！”
　　电话那头一阵沉默，只听见三舅呼哧呼哧的喘气声，过了一会儿，三舅叹道：“唉，我不管你了，选哪个答案，你自己决定吧！”接着，三舅就挂了电话。
　　“三舅，我选的是正确答案！”黑牛大声说完最后一句，放下手机，脚下加大了油门。
　　忽然他感到腿上搭着一只手，低头一看，原来是老汉把手放到他腿上：“谢谢你，饶我一命……你、你放心，我就是死、死了，也不会去……找你的……”
　　黑牛头上又冒出一层冷汗，想了想，顿时泪眼模糊：“老叔，我不想给自己的良心背一辈子的债，我宁愿给你背一辈子的债，我、我差点就选错了……我只知道，凭良心去选择，永远都不会错的！”


