      　　一个白领女孩很喜欢吃肯德基，这天她来到肯德基里发现客人爆满，找了半天才看见有一个空位。可惜边上坐着一位穿着邋遢的女人带着小孩，她犹豫了一下，见实在没有空座才坐在了她们对面，小孩看见她坐下来盯着她的脸叫她：“阿姨好！”
　　她转过头，假装听不见。很快她叫的鸡腿和可乐来了，刚要打开吃，那个小孩又凑过小脑袋看着她的鸡腿喊：“阿姨好！阿姨好！”
　　她感觉心里一阵厌烦，心想这个女人怎么教育孩子的，也不管管。这样被个孩子盯着，她感觉再好的食物也无法下咽，于是她叫服务生给她打包拿回去吃。
　　她提着打包好的鸡腿和可乐回到公司，非常恼火，心想今天真倒霉，碰见这么讨厌的孩子。这时她想用钥匙打开办公桌的抽屉，哎呀！包去哪了？晕，一定是落在肯德基里了，这可怎么办？里面不单有几千块现金，而且还有公司重要物品房间的钥匙，真要是丢了她怎么向领导交代呀？
　　她急急忙忙起身，跑下楼，心想中午在肯德基里对面坐着的那对母子，钱包有可能是被她们偷去或捡去了。如果是她们，估计是找不回来了。
　　她跑到楼下，忽然听见有人叫：“阿姨好！阿姨好！”
　　她回头一看竟然是那个邋遢女人和她的孩子，孩子的手里拿着她包，女人腼腆地笑了笑，用手比比划划地弄了半天，她也没明白女人要说什么，女人看她还是不明白只好在地上写到，“孩子捡到了你的包，我们追到这里，不知道你住几楼，就在这里一直等你，还你你的包。”
　　小孩蹦蹦跳跳的走到她的身边，拉着她的衣服说：“阿姨！给你包。”
　　女孩感动得热泪盈眶，将那小孩子紧紧地拥在怀里。


