      寂寞，特别是对已婚的女人来讲，是一种刻骨铭心的致命伤。寂寞的时候，理智会相应地减少，如果此时再有一个平头整脸的男人“恰好”出现——这对女人来说，可是一剂药力强劲又十分凶猛的毒药啊，他会让女人奋不顾身地飞蛾扑火。
三年前，柳林儿就因为自己的老公常年出车在外而感到寂寞无边从而学会了打牌，并和牌友江昆彼此之间生了好感，他们经常在一块打牌，或者出去走走，日子久了，情意和欲望便在你来我往中产生了。为了掩人耳目，他们往往会去很远的地方，只为了一晌贪欢。
这天，张辉疲惫着身躯回到了家，简单的洗漱口之后，柳林儿装出小别胜新婚的劲头，与张辉行房，可是三五分钟之后，张辉便败下阵来，柳林儿不屑地骂道“真没用”。张辉虽解释道“太累了嘛”。可是柳林儿却不依不饶，借题发挥，甚至又提出了离婚的要求。望着柳林儿的无理撒泼，张辉无奈地坐在床边点了一支烟，大口大口的猛抽了几口，然后，压抑着声音，问柳林儿：“老婆，咱能不能不离婚？”柳林儿沉默不语，悲伤地将被子往身上拉了拉，试图掩盖她那颗无比失望又无比冰凉的心。
一根烟抽完，张辉又点燃一支，背对着柳林儿漫不经心地说道：“其实，我早就知道你在外面有人了，这几年我没揭穿你，一是不想你太难堪，二是我们都这年纪了，真不适合再折腾了。就当我求你了，别离婚，为了咱们还没成年的孩子，成吗？”张辉的语气几近哀求。
柳林儿听了，非常震惊，她十分诧异地看着这个坐在床边抽着闷烟，沮丧的背影里，透露着他刚刚在床上失败的表现。大约在七年前，张辉便对床欢之事不再有兴致，这让柳林儿难耐煎熬，甚至有种陷入绝望深渊的感觉。几年下来，柳林儿无法从他的身上体会到爱的感觉，无法再感受到甜蜜。仿佛，他们曾经相爱的日子，已离她很远很远了。她每天都沉浸在寂寞无边的苦海里。
三年前，风流倜傥的江昆的出现，给了她别样的感受，这使她重新拥有了被爱的感觉，那久违的心跳、紧张、刺激、亢奋与甜蜜，以及在他怀里飞翔的感觉，都令柳林儿无比的享受。三年来，柳林儿一直沉溺在他的世界里，并开始盘算着怎样和他结婚。可当柳林儿回到现实生活中时，要离婚谈何容易。一看到聪明伶俐成绩优异的孩子，柳林儿就会非常的纠结，害怕从此给她带来一个痛苦的人生。一看到老实憨厚的老公，这个一心只为她们母子，常年在外开车，吃便宜的盒饭，加班加到凌晨一两点是常有的事，他舍不得吃舍不得穿，每月一领到工薪，就将钱都塞到她的手里。他似乎对她的不忠，也毫不知情。
一晃，三年过去了，江昆似乎有些等不及了，他是个离过婚的单身公务员。最近，每次一见面，他便喋喋不休开始催促柳林儿。而柳林儿实在无法向他述说她的不忍。
第一次提离婚的时候，张辉和柳林儿曾大吵了一架，但之后张辉就立即求柳林儿原谅自己。一个大男人满脸泪痕的求自己多为孩子想想，一想到这，柳林儿的心就会软。可是自从有了第一次之后，柳林儿每次和张辉吵架，便会提离婚，尽管张辉没有任何过错。可出乎意料，张辉却从来没有因为赌气说好，从来没有同意过柳林儿提出的离婚请求。柳林儿一直在等机会，心想，即便是气话，一旦张辉说出同意离婚四个字，她便会揪着这结果不放，和他离婚。可没想到，他却谨慎到，不给柳林儿任何离婚的机会。
这一次，柳林儿才知道，原来他一早便知。柳林儿心里有几分慌张，也不知他从什么时候知道她在外有了心上人。然而，短暂的紧张之后，柳林儿也把心一横，心想：“就算错在我，你又能拿我怎么样呢？另外，这下你该同意离婚了吧。”
不料，张辉却突然说道：“只要你不离婚，我什么都能接受，你和他的事我也不会追究……还有，江昆其实是个畜生，他与好几个女人相好……”说完，张辉又猛的抽了几口烟，呛得身体剧烈的咳嗽起来。
柳林儿彻底心软了，也心碎了，眼前的这个男人，要有多大的忍耐力，才会隐忍她这几年的不忠，又是怎样的爱，才会如此小心翼翼的维护着这段感情。她忽然想到自己那个还未成年的聪明伶俐的孩子，想到年迈的父母，柳林儿忽然心里懊悔不已。
从这之后，柳林儿没有再在张辉面前提过一次离婚，当然了，她也彻底断绝了和江昆的联系。因为柳林儿终于懂得，只有当爱情转变成亲情的时候，才有那么强大的力量去包容她所有的过错，原谅她的错失，只有那个最爱她的人，才会谨慎的爱着她，害怕任何一次细小的失误导致从此失去她，也只有这样不温不火的婚姻，才能细水流长地走得更远。




