      赵局长刚参加工作那会儿，还被人们称作“小赵”。因他仪表堂堂、又酷又帅，很快娶了一个人人羡慕的美人。小赵平时进饭馆、下酒楼，深入基层，也锻炼出了编顺口溜的本事。他给自己编了一段：“世上只有老婆好，有了好象捧个宝。老婆美丽又温柔，神仙见了也颠倒。”
可没过几年，小赵有了孩子却没有票子、车子、房子，看着同学同事们纷纷下海经商，都混得比他阔，他只眼馋。就又编了一段：“世上只有钞票好，可是哪里去寻找？有了钞票万事办，哪比穷人瘪腰包。”
后来在高人的指点下，小赵确定了在仕途上发展的决心。他借钱给顶头上司、给顶头上司的上司送了红包，很快，年纪轻轻的小赵就当上了局长。别人见了他，都亲新热热、尊尊敬敬地喊他局长，县长见了他就喊他老赵。车子有了，房子有了，票子有了，面子有了，该有的全有了。老赵一高兴，就在酒桌上跟同僚们讲了一段顺口溜：“世上只有权力好，有权好象让妈抱。有吃有喝不用说，还有小车任我跑。”
他这么一得意忘形，不小心被反贪局叫了去，听说与什么“受贿、行贿”有关。这下他的顺口溜没了，可私下里关于他的段子却流行在街头巷尾，“世上只有老婆好，老婆跑了，世上只有钞票好，钞票没了，世上只有权力好，权力丢了，世上只有什么好，老赵明了。”


