      　　事情已经过去了半个多世纪，但却就像在昨天一样，时刻呈现在我的眼前。
　　那时，我才七岁，上小学一年级，有一个星期天的早上，吃过早饭，父亲对我说：“孩子，今天我带你去抢虾。”
　　我父亲经常捕鱼捉虾，我们家里也经常吃到鱼虾，怎样捉虾我却没有见过。因此，我听了父亲的话，高兴地要跳起来。
　　在麻大湖一带，捉虾叫做抢虾。抢虾的工具，叫做虾网子，它是用一根带杈的坐地小树弯成的。分叉的小树叉有一米半左右，前面分开有一米宽，在前面往下弯曲十厘米，再安装上一根竹片，平着安装在上面，就是网架，网架下面安上鱼网，网眼很小，小鱼小虾都钻不出去，渔网的下面，有一条半米多长的网袖，用的时候，就把网袖子捆起来。在网架的上面，盖上一块渔网，网眼比较大，直径有三厘米左右。在网架的后面，是一根半米长的把手，把手上安装上一根有三十厘米长得横木，抢虾的时候就是双手攥着横木。
　　我看了看虾网子，想替父亲扛着，试了两下，没有扛得动，父亲看了笑着说：“你还小，还是拿着筛子吧，等你长大了再替爸爸。”
　　我拿起筛子，看到上面有一个圆形的，用渔网做成的东西，盖子筛子上面，筛子上还系着三根细绳子，便于提着，我问：“爸爸，筛子上为什么盖这东西？”
　　爸爸笑着说：“我们抢上来的虾。里面有水草，水藻之类的东西，很脏，可以用它筛一筛，就干净了。”
　　我听了点了一下头，提起筛子，爸爸扛着虾网子，来到了麻大湖的一条河沟前，父亲蹲下身子看了看，摇了摇头说：“这里不行，虾很少。”
　　我问父亲：“爸爸，你怎么知道这里的虾少？”
　　父亲看了看我说：“孩子，别看这抢虾，可大有门道，水沟里太干净了，虾就少，要选择有水藻的水沟，还有，早上的时候，天气较冷，要选择向阳的一边，中午的时候，天气太热，要选择背阴的一边。”
　　我听了说：“我真的没有想到，还有这么多道道。”
　　父亲笑着说：“道道多着呢，俗话说，‘紧捉鱼，慢捉虾，不紧不慢捉嘎呀’。”
　　我不明白父亲的话歪着头问：“这是为什么？”
　　父亲说：“鱼在水里游得快，你手脚要麻利，不然他就会跑掉，这虾在水里游的慢，再说，一有动静他就在水草里不动了，所以要慢，嘎呀身上长着毒刺，不小心就会被它扎着手，所以，不要慌张，‘紧捉鱼，慢捉虾，不紧不慢捉嘎呀’就是这个道理，这可是渔民捉鱼的经验呀！”
　　我听了说：“爸爸，等我长大了也来捉鱼抢虾。”
　　父亲拉下脸说：“我可不让你干这种活，你是咱们家的希望，你的任务是好好学习。”
　　看着父亲满脸严肃，我点了一下头。
　　父亲只穿着一条短裤，扛着虾网子到了水中，我拿着筛子在埃头上看着。
　　父亲把虾网子，放在胸前，双手攥着横木，往前一推，然后把虾网子把往下一落，虾网子也往后倒了一下，在虾网子上面的柴草，就来到了后面，就这样，父亲来来往往几趟，他提起虾网子看了看，看到网袖子里都满了，就扛着虾网子来到了埃头上，解开袖子，把袖子里面的都倒了出来。
　　我仔细地看了看，不但有虾，也有很多小鱼，还有许多杂草，父亲放在筛子上，不停地摇晃，把杂草全部筛了出来。我看到筛子里的鱼虾欢蹦乱跳的，很是喜人。
　　一上午，我们抢了半筛子鱼虾，父亲穿好衣服，扛起虾网子，我用手来提那盛着鱼虾的筛子，哪里提得动。
　　父亲笑了笑，把筛子挂在虾网子把上，一只手扶着，一只手拉着我回了家。
　　来到家后，父亲和我又仔细的挑了一遍，把里面的杂质去掉，父亲拿起一个大碗，盛了满满的一碗对我说：“去，给你大娘送过去？”
　　我奇怪的问：“给哪个大娘？”
　　父亲指了指西邻说：“西边的你大娘。”
　　我看了看父亲说：“爸爸，她去年不是和咱们打过仗么，怎么给她。”
　　父亲笑了笑说：“那都是过去的事了，还记着它干啥。她一个寡妇，年龄又大了，想吃鱼虾她也没钱买，去吧！”
　　但是我清楚地记得，在前一年，因为一棵香椿树，两家闹过矛盾。
　　这棵香椿树，在我们院子里，紧贴着我们两家的墙头，我父亲要卖掉，西邻的大娘却说是她们家的，为此，我们两家闹了一场，后来有很多证人都证明是我家的香椿树，她才作罢。
　　后来，那棵香椿树，买了六十元钱，我父亲看到她一个五保户，独身一人，还送给了她20元。
　　我问过父亲：“这棵树既然大家都证明是咱们的，为什么还给她钱？”
　　父亲笑着说：“是咱们的不假，大家也都证明了这一点，理是这个理，咱们也争过来了，咱们就不要再和她计较了，都是邻居，低头不见抬头见，咱们少花点儿，也没有什么。”
　　大娘虽然把钱收下了，但是，从此，我们两家很少来往。
　　父亲看着我在一边犹豫，笑着说：“孩子，她独身一人，年龄又大了，过去的事就叫它过去吧，怎么把仇恨老记在心里呢。”
　　我端着那一碗虾，来到了大娘家里，大娘看了高兴地接过去，倒在洗脸盆里，又把空碗递给我，还塞给了我两块糖。
　　我拿着空碗回到了家里，父亲看到我手里的糖块说：“孩子，你怎么要别人家的东西？”
　　我笑着说：“我不要，大娘强塞到我的手里。”
　　父亲看了看我，没有再说什么。
　　这件事已经过去了五十多年，至今我还牢牢的记在心里，特别是父亲的话，会时常响在我的耳边。

