      　　王老汉虽说进过几次县城，可这几年发展太快，每一次进县城他都感到陌生。这次进城买完化肥，到车站时他才想起还没吃饭，都快晌午了！王老汉捋起袖子准备看看几点了。这一捋不打紧，王老汉吃了一惊。
　　王老汉发现自己手腕上的手表不见了。这可怎么办？掌握不住时间，可要误车的呀！王老汉扭头一看，只见不远处的地方，有一个老妇人撑着一把遮阳伞在卖冷饮。他走过去，礼貌地说：“大妹子，请问几点了？”
　　那妇人见他是个农村人，并没有歧视他，伸手拨了一下遮阳伞对他说：“十一点十分。”王老汉说了声谢谢就赶紧去吃饭。等吃完饭他又怕错过十一点四十的车，于是再一次来到了遮阳伞下，“大妹子，现在几点了？”
　　那妇人又伸手拨了一下遮阳伞，“十一点半。”王老汉心里觉得奇怪：她又没捋袖子看表怎么会知道？莫不是这遮阳伞有啥秘密？听说现在有什么高科技新发明，难道这把伞也是高科技产品？这样一想，王老汉就说：“大妹子，你这把伞卖吧？”
　　妇人奇怪地看了看他，心想他是个神经病，“不卖！”王老汉见状，更觉得这把伞有特异之处，说什么也要把这会报时的遮阳伞买回去不可。最后，老妇人要了他一百块钱。
　　王老汉美滋滋地把伞收起来，十一点四十的车正好开过来。临上车前他问：“大妹子，你不说我也知道，你这伞会报时哩！”“报时？”老妇人愣了。王老汉上了车，捡了一个大便宜似地说：“我问你几点了，你拨一下遮阳伞就知道，这伞会报时哩！”
　　车子要走了，老妇人说：“我拨一下伞，那是看对面的钟呢！”
　　王老汉抬头一看，只见对面新建的十四层大厦顶部，果然镶着一只巨大的圆形钟。他顿时呆住了……


