      民国年间，苏北有一个叫荷花村的地方。村里有一个姓刘的人家，青年人叫刘成，与母亲相依为命。这一年，刘成与三十里外新河村一个叫陶菊花的女子定下了婚约。结婚这天，刘家十分热闹，晚上亲友们闹洞房闹到很晚才散去。新郎刘成因为喝了不少酒，客人一走他就关上房门和新娘上床睡觉了。刘成的母亲听见儿子的关门声，也高兴地到自己的一间屋子休息去了。
第二天早上，刘成的母亲见太阳老高了，堂屋的大门还紧紧闭着，她的心里就嘀咕起来：这小两口热乎了一夜还没够吗？新娘子还要回家省亲哩。天都不早了，怎么不起来呢？她想叫门催一下，可儿子刚刚结婚就这样做，很不妥当的。刘成的母亲又着急地等了一会儿，可堂屋内依然没有动静，一种不祥之感袭上了她的心头。刘母叫来了堂叔，堂叔说：“你隔着窗户朝屋里喊几声，顾不了那么多了。”刘母赶紧站到窗前对屋内喊话。可是屋内依然一点动静也没有。堂叔说：“不好，出事了，快砸门！”说着他就找来斧头用力砍门。
堂屋的们被砸开了，堂叔和刘母又砸开新娘房间的们。他们朝里面一看，刘母当场晕倒。堂叔吓得掉头就跑，边跑边喊：“杀人了！杀人了！”很快，村长和很多村民来到了刘家。呈现在大家面前的是一个惨不忍睹的场面：墙上、地上、床上到处是人血人肉，新郎刘成的膀子和腿被断得像藕节似的，这里一个，那里一段。刘成的脑袋壳滚在一个床腿旁边。再看新娘子，正披头散发地坐在一张椅子上，嘴里塞着一个大布团，两条膀子被绳子绑在椅背上，一点不能动弹。村长拽掉新娘嘴里的布团，想问问她话。可新娘人事不清，神经错乱，开口就喊：“鬼、鬼！”大家七手八脚给新娘解开绳子，新娘马上跑出屋子，一会儿摇头散发地“哈哈”狂笑，一会儿又“呜呜”大哭。
看见这样的情景，村长不敢怠慢，立即派人去当地县衙报告案情。当时，在任的是一位姓李的县长。李县长带着几名警察来到刘家，调查察看了一番，一时弄不清头绪，只好安慰大家安心生产生活，然后就回县衙去了，而且一走就没有回来。这案子一时不了了之。
在这之后，成了疯子的新娘陶菊花被村里人送回了娘家。刘成的母亲因为受到惊吓，加上失去儿子伤心过度一病不起，一个多月后就离开了人世。村里人见刘家两个月没到就死了两口人，案件又迟迟不破，都认为刘家是遇到了恶鬼，是恶鬼残害了刘家母子。
时间一晃过了一年，县里换了姓王的新县长。王县长在翻阅旧文件时，发现了这起悬而未决的蹊跷案件，顿时来了兴趣。他在仔细阅读了以前办案人写的材料后，觉得这件案子疑点很多，决定重新调查侦破。
这天，王县长带着两个随从亲自来到刘成家。刘家是空房几间，房前屋后长满了青草。因为很久没有人住，屋内布满灰尘更显阴暗。王县长心里产生了一阵凄凉的感觉。不巧，这时天又下起了雨，王县长对随从说：“没人留人天留人啊，今晚我们不走了，就在这住下吧，你们去做饭。”
天渐渐地黑下来了，王县长点起来刘家很久没用的香油灯，坐在灯下思考问题。这时，他的一个随从推门而入，只见这个随从一手端着一个碗，随即又用脚将门关了起来。因为有风，这个随从还不放心似的，又用嘴巴挨着门闩用力一顶，竟将门给拴上了。然后，这位随从才转身对王县长说：“吃晚饭吧，县长！”哪知王县长却说：“你还回去把刚才进来的动作再做一遍。”随从莫名其妙，只好退回屋外，又重新把刚才的动作做了一遍。王县长情不自禁地一拍桌子说：“好，我明白了，快去请村长来，有事商量。”
村长很快就来了。王县长对村长说：“我看一年多前的案子可以破了，那个新娘子有重大嫌疑。”村长惊讶地说：“她不是疯了吗？”王县长说：“这话以后再说，现在立即抓捕陶菊花！”村长带着村里的几个壮汉趁着黑夜直奔三十里外的新河村陶家。
一阵敲门声，陶家的门开了。里面出来的是陶菊花的父亲，他慌慌张张地问：“这深更半夜的，你们有什么事？”村长问：“陶菊花在家吗？”老头不高兴地说：“几个月前，菊花就嫁给了邻村李大虎了，你们去那找吧！”村长只好带人去邻村李家。
“嘭嘭嘭••••••有人在家吗？”屋里立即传出一个男人粗野的声音：“他妈的，老子正睡的香，就来人打扰，今晚真是活见鬼！”此人正是李大虎，不耐烦地起来开门。村长和其他人一拥而上，将李大虎和正在睡觉的陶菊花捆绑个结实结实。
天要亮时，陶菊花就被带到了王县长的跟前。王县长问：“陶菊花，你还记得一年多前与刘成结婚的事吗？”陶菊花身子轻轻一晃，脸色难堪，小声答道：“我记得！”“那你再把那晚发生的事情再说一下！”王县长追问道。“哇••••••那是一个鬼啊！”忽然，陶菊花捂住脸大哭起来，“是房子上飞下来的一个鬼，手拿菜刀，杀死了我丈夫的啊！”王县长猛拍桌子说：“陶菊花，你别装疯卖傻了，你的戏也演结束了。小刘，你出来吧！”
这时，从以前那个洞房里一步一步挪出了那个叫小刘的随从。随从坐在椅子上，两条胳膊用绳子绑在椅把上，他靠两条腿和脚转动着椅子慢慢向前移动。靠近堂屋的大门时，只见随从用头挨了挨门闩，然后稍微用力一顶，门闩就被插进了孔，门就被拴了起来。之后，这位随从又像刚才一样挪回了洞房。看到这一切，陶菊花的精神防线彻底崩溃，很快就交代了与李大虎串通杀死刘成的经过。
陶菊花小的时候，她的父母看到刘成家比较富裕，就将女儿许配给了刘成，定下了娃娃亲。可随着年龄的增长，陶菊花并不喜欢刘成，还要解除婚约，父母却坚决不同意。而就在这时候，同村的屠户李大虎竟和陶菊花勾搭成奸。此后，刘成要结婚，陶菊花不同意，可父母逼着她嫁人。陶菊花就跑去找李大虎商量怎么办？生性凶蛮的李大虎火冒三丈：“干脆把那小子杀了。”陶菊花吓了一跳：“杀人要偿命的！”李大虎说：“你脑子真笨，现在是动乱年代，谁会认真查案啊。只要我们做的神不知鬼不觉的，保证没有事！”于是他们就密谋了一个惨无人道的杀人计划。
结婚那天晚上，陶菊花拼命劝刘成喝酒。刘成醉酒睡着后不久，李大虎就带着杀猪刀来到刘家，轻轻敲了敲窗户，早有准备的陶菊花立即会意，轻轻地开了堂屋的门。李大虎来到刘成的床边，抡起杀猪刀将刘成的头切了下来，顿时鲜血喷涌而出。李大虎还将血满屋乱洒。然后，他又用杀猪刀像杀猪一样，将刘成的尸体分成碎块满屋乱扔。做完这些，李大虎用绳子将陶菊花双臂绑在椅子上，并教他如何插上门闩关好门，以造成外人不得进屋杀人的假象，第二天陶菊花在装疯卖傻以扰乱众人的视线。
陶菊花被送回娘家后，父母以为她真的疯了，就到处买药为她治病。陶菊花明处吃药，暗处就把药倒了。几个月后，陶菊花假装恢复了正常的身体。正巧，这时候李大虎请媒人来提亲，陶菊花的父母也巴不得女儿早点嫁出去，马上同意他们成亲。
陶菊花交代完后，李大虎也被推了进来。他见陶菊花全部交代实情，长叹一声，耷拉下了脑袋。这对狗男女怎么也没想到，他们的美梦在一年多的时间后终于破灭了。

