      半夜时分，一阵急促的电话铃声在我的床头炸响，那时候我刚背着熟睡的老婆在QQ里与才认识的一个寂寞的风骚少妇闲扯完。我被吓了一大跳，以为是那个女人打来的，因为我刚刚给了她号码。我极不愿意地接通了，还没开口，对方就喂，喂，喂地喊开了，“我靠！”一个男人的声音，“你谁呀？这么晚了还打电话！”我大着胆子非常来气，心想，只要不是女人就好，我看了一眼旁边的老婆，她似乎被吵醒了，但只是翻了个身子。“是我，是我。”对方虽然未报名字，但我听出来了，“是老王吧？”。“哪壶不开你提哪壶，我最恨人家叫我老王吧（八）了，你不是不知道。”“哈！哈！哈！”我忍不住笑出声来，“果然是你，啥事啊，非得这个时候。”“老帅家又出事了！”“又咋了？”“他儿子又被公安局的给抓起来了，他刚刚给我挂断电话，问我该怎么办？我说我先问问你。”“又因为什么被抓的？”“说是涉嫌轮奸。”“我靠！”我惊讶起来，“才多大点屁孩啊，就干那事。”“谁说不是呢……”
老王和老帅都是我的朋友，他们俩呀，一个最恨被人问起时喊他“老王吧？”；一个最恨别人喊他老帅。尤其是老帅，他特爱较真，如果是年龄相仿的女人这么喊他，老帅就会掏出身份证和别人比年龄，比输了的话他会说自己的岁数是假的，参加工作时虚报了。比他小几岁的人也不能喊老帅为老帅，喊了，他就会很生气。就算是他儿子的同学毕恭毕敬地叫了声“帅伯伯”，那后果依然很严重，绝对不可能被留在帅家吃晚饭。要是喊帅叔叔的话，那完全就享受另一种待遇。可是，我却偏爱捡他们不爱听的说，当然了，他们俩对我却是绝对恨不起来的，因为我们的关系特铁。
“老帅怎么没给我打电话呢？”我问，“我得详细地了解一下情况。”因为有些问题，老王也不是很清楚，“哦，他的电话前几天丢了，虽然把号补回来了，但没你的电话了，所以先让我问问，然后让你给他打过去。”“哦！原来如此。”
　　我知道老帅有两个儿子。大儿子帅小火初中毕业后就不停地更换学校，现在已经进入第六所学校念高中一年级。这么辗转迂回的读书，不是因为“孟母三迁”，而是因为三年前，本市发生一件学生抢劫学生的案件，老帅的大儿子帅小火因为个子太高和身体强壮，案发时在现场，所以被当作嫌疑人给抓起来了。老帅得知这个消息后十分惊讶，在家里连屁都不敢放出声的老大有胆子抢劫？！怎么也不愿意相信，直到案件从派出所移交到检察院，他才意识到事态严重，才开始采取补救措施。让我陪他一起去检察院找熟人，我帮他找到办理案件的检察员。可是，老帅却情绪激动，劈头盖脸的问人家检察员学过《未成年人保护法》没有？怎么能够去学校公开提讯，以后他家老大还怎么读书？你们这是知法犯法。检察员一边拉着我的手，一边和蔼地告诉老帅，还有工读学校。老帅还要理论，我看出气氛不对劲，赶忙制止老帅爱子心切的行为。检察员告诉老帅，说他儿子的事他一定会公事公办，并让老帅安心在家等消息。检察员果然说话很算数，不再去学校找老帅的大儿子，有什么事就打老帅电话。一个月之后，检察员给老帅打电话，让他去一趟，并说他们查清楚了，说他儿子帅小火虽然有违法行为，但情节轻微，不认为犯罪，决定不起诉了。实际上，在这个期间，我没少帮忙。这一点，老帅很清楚，自然也没少感谢我！
不料，一波未平一波又起，这次的事情终于弄明白了，也更加的严重。原来他的大儿子在一次同学生日宴后被叫去歌厅唱歌，还叫了小姐来坐台，后来，有人提议去宾馆开房，可是，一帮孩子没什么钱，所以只叫了一个小姐前去，中途，小姐见他们有五个小伙子，而女人却只有一个，所以就不想去了，谁料，喝多了酒的他们，动手打了这个小姐，吓的小姐不得不去，事后，被小姐告发，于是，所有的小伙子都被抓了起来。
次日，老帅就请很多朋友去吃饭，给他出谋划策。这其中有政府官员、执法人员、媒体朋友还有我。有的说扑灭这个事情最好环节在派出所，审讯主犯作笔录的时候，命令主犯交待自己的事情就可以了，老大作为从犯，性质应该不重。有的说该花钱疏通一下了，只要法院不判刑，那就不会进档案，以后就不会影响老大读书、参军、就业。有的说关键是找一个强大的律师团，钱给足了，这个案子翻得过来，就算上了法庭也不怕。有的说老帅你反正又不怎么管老大，进去两年时间也好，一来你可以省心，有时间泡妞；二来老大的事情正好教育你心爱的老二，舍一个保一个也不错；三是老大以后回来，你把横行网络的电脑技术教给他，还愁老大没饭吃。
　　这是什么话？老帅愤怒地重复了三次，然后沮丧地说，我家老大老实。
　　大家也相信老帅的老大老实，可连续的犯事，就是惯犯。再者，老大身高一米八五站在暗处，瘦削的身材显得阴沉和彪悍，还留着遮面的长发，这对小姐来说，绝对是慑人心魄的震撼，就算他没打人，人家也会害怕，就算他没强奸，可是他在场，那也是脱不了干系的。现在光我们说他是好人不顶事啊，人家受害人能相信老大有一颗善良的心吗，这是大家的共识，并且一致认为老帅该掏银子搞关系的时候了。老帅心里有本帐，上次那事，他就花了一两万，这次事情更加严重，绝对少不了，他说他折腾不起了。
　　有人提醒老帅找公安局副局长帮忙。老帅有些心虚，这点小事，就不要麻烦他那个收藏界的挚交了。老帅的老婆听到这，终于忍不住抽泣起来，老大这回真的要进去了，你还不找人，朋友有事你都去，现在，你连口都不敢开，算那门子男人。老帅大义凛然地眉毛一横，你这个臭婆娘知道什么，他们局里在换届，哪里有心思管我的事。
　　直到法院开庭，老帅也没把这件事情的头绪整理好。开庭那天，老帅没有叫任何朋友陪同。要不是我是辩护人，朋友们是不会知道审判结果的，因为未成年人的案件是不公开审理的。好在判决结果不错，帅小火被判三缓三，但他还是抱怨司法机关的冷酷，怎么说未成年人犯罪也要挽救为主啊。不过，主犯被判了十年，先是被送少管所去了，听说满十八岁后会被送到关押成年人的监狱去服刑，这让他多少有些心理平衡。
　　说实话，老帅一家人从上到下都不喜欢清静。他的小儿子还在读小学四年级，已被老帅夫妇培养成为本市的舞蹈小星。他家老二参加过儿童组、少年组的国标、牛仔、桑巴、伦巴、斗牛、恰恰、芭蕾、踢踏和现代，捧回不少奖状、奖牌和奖杯。望着满墙的红色奖状，老帅坚定对老二的教育投资，没有出错。
　　每次老二外出比赛，老帅都要去借照相机和摄像机，宽阔的胸前挂满家伙，一副专业人士的样子，威风凛凛站在老二背后摇旗呐喊。他每次带回来的成果，除了老二灵蛇般的舞姿专辑，就是其他女舞蹈演员的照片。他很满意老王的相机。
这天，老帅又拿出相片与老王分享，他对老王说，“你看胸口有北京舞蹈学院字样的这个是评委，长得怎么样？”
　　“不错，年轻，丰满，性感。”老王咂咂嘴巴。
　　“年轻个屁，和老子差不多年纪。”老帅翻到下一张照片，指着另一个黑衣女孩说，“喏，她的女儿，今年十五了。”
　　老王本来他想问老帅你有多大了，但他想到老帅的忌讳，便改口道，“牛日的，吃的什么卵，保养得那么好，就比杨丽萍差一点点。”
　　老帅想了一会儿，说，“是狗卵。”因为本地流行一句话——好逼都被狗日了。而老帅就一直梦想当这么一条狗，可现实生活令老帅觉得自己总是不尽人意，他身边的朋友除了婚姻、家庭、妻子，几乎每个人在外面都有情人。这一切，让他妒嫉得不能自已。
　　两人翻阅照片的同时，一直在感慨生活的天堂之门为什么从来不向自己打开？不过，我知道，前阵子，老帅也曾悄悄地爱上一个叫箫悦的女人。给箫茹介绍工作，接送箫悦上下班，早晨打电话叫箫悦起床上班，请箫悦吃早餐，晚上泡酒吧，吃夜宵等全天候服务，这一系列工作对他来说是老马识途，再熟悉不过的操作规程。不料，俩人交往一段时间，箫悦却暗地里与其他男人勾肩搭背。朋友们把收集到箫悦的资料综合传达给老帅，他无比的气愤，说自己被玩弄了。他向很多朋友表示自己对箫悦绝对是无私的关爱，“两个多月啊，我连她的手都没碰过，我真的只想和她找找恋爱的感觉。”
老王追问老帅，“真的没搞过？”老帅对天发毒誓说，“真没有，有机会，但被自己控制住了。那天我抱住箫悦的后背，她光洁的身子在我宽阔的怀中不安分地动来动去，差一点，我就犯错误了。”老帅投入地回忆着过去美好时光。“她穿着碎花睡裙，头发好香……”
可是，老王始终不相信，他下意识地瞄了瞄老帅的裤裆，笑道，“是你的老二不行了吧？”老帅捶了老王一拳。老王分析道，“我想给你举个例子，但是记不住原话了。大致意思是，一位僧人面壁苦修，一直都是山下妇人给他送饭。二十年后，僧人出关那天，一个村姑来送饭，她趴在僧人后背磨蹭着，僧人如枯木不为所动。僧人回到寺院，方丈指责僧人一心苦研佛法，却没了菩萨心肠，终不得道。”
　　老帅说，“听不懂，我哪里有时间考虑这些。我是一个高尚的人，喜欢干干净净的爱。我只想和箫悦找找恋爱的感觉，我的爱，是崇高的爱。你说的，太肮脏了。箫悦和我相好的时候，都说了——年龄不是问题。”“得，得，得，你高尚，你高尚……”“咱们不说这个了，你看这个尖下巴的身材怎么样？”老帅想转移话题，在手机上翻弄出一些美女图片来，然后放大了给老王看。
老王只看了一眼，老帅就叹气道，“我是不是真的老了，老王，你说，我看上去到底有多大了？”
老王抓了抓因天气干燥导致皮肤瘙痒的大腿，给出了答案：“你看上去像三十出头的身体健康状况欠佳的年轻人，但不要说话啊，你要一说话，就变成了风范很好的六十岁的大干部，呵呵！。”
　　老帅不觉得老王的话幽默，他缓缓地取下眼镜，用手使劲地揉着鼻梁和隆起的眼袋，半响，没说话。而对于老王后来所说的，“其实年龄真的不是问题。钱、权力、社会地位、学识，完全可以扫除这个障碍……”他也一句没听进去。



