      　　大清王朝乾隆二十二年，台儿庄大运河畔，那艘制作工艺极其精美的安福舻飘荡在河面，船上垂着绣有金云龙的幨帷，在黄绒细带的妆衬下随风荡漾，仿佛江南秦淮河畔的烟柳，一缕雨丝吹稠窈窕淑女心中的涟漪。
　　乾隆悠然自得地坐在船里，船舱外淅淅沥沥下着小雨，抬眼望其河岸，一簇簇随风游弋的垂柳吐出黄嫩的芽，在雨丝中似雾似烟，如仙如幻，令人惊艳。乾隆一阵惊喜，心中暗自庆幸没有听大学士讷亲的鬼话。
　　最初，陪同乾隆南巡的河工并不想让他乘船沿京杭大运河南下。他们说，皇帝乘坐的御舟还有2艘没有涂完桐油，加上近期一些地方修建行宫正处于热火朝天阶段，江浙湖广诸行省，漕木漕粮数千艘，皆峄道北上。假如上千艘的南巡船队沿河南下，势必造成商旅漕运中断。
　　一听也是，本次南巡虽然以奉母游览为主要目的，但民间疾苦不能不了解，侵民扰民的事更是不能干，既然有阻商旅岁时往返之嫌，那就别走水路了。
　　所以从正月十二恭奉皇太后起銮出京到现在抵达徐州阅视河工，近三个多月的行程，走的都是旱路，所到之处，永远是齐刷刷跪倒一片的臣民，蔚然壮观。可渐渐地乾隆看倦了陆地永远联袂接踵的人流。
　　有天早晨，天刚蒙亮，乾隆从驻跸的行宫信步走出，旋即至运河岸堤，适时正是4月初，早春的运河春水碧于天，乾隆透过烟柳眺望，雨幕里，几艘船舶缓缓驶来，在烟柳掩映下，似行似退、若隐若现，静静地斜织着一幅朦朦胧胧的美图。乾隆心头一震，遂命传大学士讷亲速驾安福舻前来。
　　俗话说，伴君如伴虎。近几年朝廷对运河的管理以保障漕运、大量储水为出发点，势必造成降水多的年份，运河又妨碍洪水下泄，形成洪灾和内涝。可偏偏这几年，雨水丰沛，运河水灾尤其频繁和严重。讷亲深知其中利害，在陪伴乾隆南巡的时空里，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，就好似脑袋整天提在裤腰带上，哪怕一针尖闪失就呜呼哀哉了。
　　讷亲不知乾隆调安福舻前来何意，一刻不敢耽搁，急令时刻候命的安福舻官兵即可起航，不一会，安福舻就稳稳当当停靠在乾隆脚下的运河上。
　　上了船，乾隆眼看讷亲还面色苍白大汗淋漓气喘的，感觉这么大岁数了，还这么诚惶诚恐马头是瞻，于心不忍。为了缓和讷亲极度紧张的心理，乾隆十分关切地赞道：“讷卿能如此奋力为朕摇桨，足见你的忠诚。”
　　哪曾想，不听忠诚还好，一听乾隆夸他忠诚，讷亲更慌了，你想啊，乾隆南巡前，曾派讷亲江南查探路，回来后，讷亲奏说：苏州城里河道狭窄，粪便船只拥挤在一起，过了中午就臭不可闻，根本不算什么风景。讷亲腿脚一软，赶忙俯首叩拜，万分愧疚地说道：“臣罪该万死，臣不该欺骗皇上。”
　　正在满面含笑地看着讷亲的乾隆，一看他能不顾脸面及时改正自己的错误，心里十分欣慰地问：“讷卿何罪之有？卿家能带朕赏到如此人间美景，就是有罪也免了！倒不知这是什么地方？”
　　讷亲闻听乾隆爷不怪罪，赶忙答道：“回万岁爷，臣打小在这待过，河道特殊，呈东西走向，这在绵延两千里路的南北水道上几乎是仅有的，是个天然的漕运粮船避风港湾。”
　　“什么，避风港湾？湾从何而来？”乾隆看看笔直的河床，觉不出“湾”的意思，用质疑的眼神打量着讷亲。
　　讷亲一听乾隆对“湾”来了兴趣，立马来了精气神。因为在事先探路时，讷亲就感觉这段运河一定能吊起乾隆的胃口，虽说打心眼里不希望乾隆南巡，那可是劳民伤财的事。可讷亲心里明白，乾隆年轻气盛，决定的事更改谈何容易。所以讷亲留了一手，在当时就暗令下人，不惜财力一定要把这段河道修筑好，特别是那段九曲回肠的月河，更是要不惜老本，也要把她弄出了赛江南的风光了。想到这，讷亲乐了。
　　乾隆见讷亲脸上露出笑容，知道这讷亲肯定还会带他到更美的地方，心想，索性逗他一逗，让南巡的君臣实实在在乐呵乐呵。
　　乾隆说：“你现在还不带朕到湾处，难道还摆谱不是？”
　　讷亲说：“万岁爷，好戏还在后头呢。这片地方就台儿庄，打折往东船行驶十个时辰，等到打灯的时辰，我们就会到达台儿庄的避风湾。”
　　乾隆有点不大相信地“哦”了一声，问道：“真得走十个时辰？”讷亲把“真”听成“朕”，没有回答乾隆的问话。
　　乾隆见讷亲好长时间没有搭理他，十分不快，就有点责备讷亲道：“这不会是天下第一庄吧？”
　　讷亲一听乾隆把台儿庄说成是“天下第一庄”，赶紧俯首叩拜道：“谢主隆恩。”
　　到了晚上，安福舻到了台儿庄，乾隆看到台儿庄月河水道一河渔火，歌声十里，夜不罢市，他的心里就更加的畅快起来，当游览到石船舫时，看见文房四宝放在船头桌上子上，欣然提起笔饱墨挥毫写下“天下第一庄”五个大字。


