      　　有位妈妈带着孩子去参加小提琴演出，孩子在临上场的时候非常紧张。
　　妈妈对他说：“宝贝！别紧张，妈妈相信你一定是最棒的。”
　　孩子勉强的笑笑，紧张地抓住妈妈的手说；“妈妈！好多人在看，我……我害怕……”
　　妈妈蹲在孩子面前，直视着他的眼睛说：“宝贝！看着妈妈，记住了你上台后，妈妈会站在最明显的地方，你不要看其他的人，你只看着我，就像平时你在家为我演奏一样。”
　　孩子认真的点点头说：“妈妈你一定要站在最明显的地方呀！”说完拿着小提琴上台了。
　　妈妈果然按照约定站在一个明显的地方，一直微笑着面对台上的孩子。孩子上台后面对着成千上万的观众，突然不知道该怎么去面对了。就在这时他看见了台下的妈妈，她站在明显的地方，神情自若微笑地注视着他，孩子在妈妈的眼神里找到了自信，然后拿起小提琴忘我的演奏着。
　　孩子的演奏非常完美的结束了，换来了观众和评委的一阵阵的掌声，就在孩子的视线被送花的女孩挡住的瞬间。孩子的妈妈赶紧拿出纸巾擦脸上的汗水，有个旁观者看到了这一切，不解地问：“这么冷的天你怎么还流汗呀？”
　　这位妈妈回答说：“因为我很紧张，这是我孩子第一次参加正式的演出。”
　　旁观者惊讶地说：“刚才我看到你看着孩子时，眼神里充满着自信，没有看见一丝慌乱和紧张呀？”
　　“是的！不管我怎么紧张，我的情绪都不能在孩子面前表露出来，孩子会因为我的情绪受到很大影响。”
　　旁观者不由得对这位母亲肃然起敬。


