      　　“轰，啪啪，轰，咚咚啪啪……”喜庆的气氛伴随着阵阵礼花弹响声传遍四方。
　　纷纷扬扬的礼花碎屑飘飘洒洒，游走了近半个城市，才最终疲倦的落在路旁，“嗖”一辆黑色轿车飞奔而去，只留下漫天纷飞的碎屑……
　　凌厉的寒风吹荡着路旁桐树上还未凋零的枝叶，在这不远处一群身着红色制服的上了年纪的老人手拿着扫把打扫着大街，眼睛略有些迷茫的看着满大街纸屑，垃圾。
　　现在已是深夜十点多了，临近下班，他们是马路上最后走的人，寒风呼啸，十点多时大部分商城早已打烊了，由于是深冬腊月，天气寒冷路上几乎没有一个行人了，这群守护了一天城市的人们才踏上了回家的路，昏黄的路灯映射着他们的黑暗中的光辉……
　　家住在乡下的我，因求学踏进了城市，从最开始对环卫工人的模糊理解，到现在的明明白白花了我的时间并不长。但我真切的感受到了辛苦的含义，环卫工人他们不但是城市中走的最晚的，还是到的最早的，来到市里的第六个星期的晚上出去上夜市，凌晨四点回来之时，发现连了我自己都感动的一幕，一大群环卫工人手拿扫把打扫着街道的每一个角落，这可是凌晨四点啊！大冬天起这么早，宽阔的街道没有一个行人，两旁的店铺都还没有开门迎客，天空依然黑暗，只有路两旁的长明灯和他们相互关照！！
　　在人们心目中打扫大街的人是没有成事（家乡话’成就‘）的，但在所有人心目中是伟大的，这样的冲突，导致了人们思想偏离了正义，他们泪与汗的守护却迎来了人们的嘲笑与鄙视！
　　我们曾想过这样一个问题么？人类每天产生数亿吨垃圾，如果没有人清理，过不了几天人类的城市就将被自己所产生的垃圾填满！
　　这些人们年轻时和我们一样激情四溢，到最后依然选择了他……他们的劳动和世界对他们的看法是不一致的，强大的体力劳动换来的却是一点微薄的工资，但他们懂得坚持与奉献……
　　我不希望我们对他们有什么资助，但请大家对辛苦的他们保持最基本的尊重！


