      　　每一个人都有一些渺茫的“暗恨”
　　又一个春节即将来临，我算了算自己的生命，已过去了十七个春秋，不知还有多少时间让人来消耗，屋外的杨树砍了又长，长了又砍，年复一年，日复一日，从前每度过一天，就好似战胜了时间，现在看来是多么的蠢，没有意义的活下去，会令人茫然，而这种茫然会令人生出一丝渴望，一种寄托，就如我一样，把寄托放错了地方-网络游戏，渐渐的我变了，心中生出了一丝恨意，就如我的名字一样“恨风御天”，恨一切像风一样漫无目的的飘荡，像游戏中一样我要把他们都踩在脚下，但渐渐的我发现无论如何踩也踩不完，越来越绝望了……但是有一天我看到了一群已经从生活中挣扎出来的人，我才发现原来我还可以争取到这么多……
　　和平路北桥……
　　经常从这里上下学的学生都知道这个桥上有很多卖水果的，但你们可能不了解他们有多苦，凌晨从家中出发去水果市场上批水果，在顶着寒风和孤寂拉到这座桥边摆到地上开始贩卖，争取拿到最好的摊位，天刚刚亮，略为冷些在原地蹦几下，搓搓手来驱散身上的寒冷，渐渐的人多了起来，同行也多了起来，他们便开始大声叫卖，“蕩山梨，可甜可甜！”一些勤劳精明的水果贩子能多卖出去一些水果，也有一些没有卖出去的，提高了叫卖的嗓音。
　　这时的我和母亲从家刚出来路过和平桥，听见叫卖便过去了“大姐，快过来看看吧，蕩山梨，可甜了先尝后买。”母亲尝了尝，还不错，便决定买些回去，一听价格又太贵，两人搞起了价格“我多便宜你点，以后想吃常来这买就行了干脆这样吧大姐，我们卖水果的也不容易。”
　　“恩，这样也行。”于是卖水果的大哥便开始称水果了，母亲把钱递了过去。
　　“这是大姐您的儿子吧。”卖水果的大哥和母亲闲聊了起来，我从中听出做这一行的不容易“哎，都怪当初没好好上学，这水果今天要不卖完，顶多再搁两天都坏了，当初早知道怎辛苦，就好好去上学了，这个时代有学问就是好啊！”母亲交付过了钱便和我起身离开了，离开前卖水果的大哥眼中暗淡了下来“要是有一天我回到过去说什么也要好好去学！”我临走之时分明看见他脸上的一丝恨意，悔意。
　　我心头一震，仿佛有了什么底气“看见了么？卖个水果也这么辛苦，钱不是好挣的，你要不好好学也会跟他一样。”
　　心头剧烈的一颤，原来我还有这么多可以争取的……
　　天依然蓝，桥下水面的浮冰之上一群白鸭捡拾着桥上扔下来的烂水果……
　　桥面上，谁也不知一个卖水果的留下了一个渺茫的暗恨……a


