      　　从前，有个大户人家，连着生了七个闺女，到了四十八岁上终于来了个儿子。这儿子长得眉清目秀，好不喜人。老两口给儿子取名“俊八。”可好景不长，十五岁那年出了天花，俊小伙变成了丑八怪。尽管长得丑，可小伙子聪明好学，脑瓜子特别好使，反映问题非常灵敏快捷，好多难办的事只要一到他手就会迎刃而解，村里人提起来都很佩服。
　　有一天，丑八到离家四十里地的一个镇上去办事，发现大街上贴了一张征婚榜，榜上画有一幅美女的像，下边写着一行漂亮的毛笔字：“我家女儿拟寻找与其长相相同的夫婿成婚，相配者可揭榜提亲。”他一见这画像，简直惊呆了，眼珠都不错的看了足有半个钟头。忽然，他走上前，猛地把征婚榜从墙上揭了下来。没想到从旁边跑上来一个小伙子拦住他说：“好你个丑八怪，敢揭我们小姐的征婚榜”，上去劈手就夺。丑八见这情形，急中生智地说，“什么，这是你家小姐的征婚榜，那为啥把我家少爷的像画在上边？”小伙子听他这么一说，噗哧乐了，心说我还以为找到真主儿了呢，原来是个傻子。他讽刺地说：“什么，是你家少爷的像？你睁开眼瞧瞧，这像是男的还是女的？”“让我看看。”丑八装傻充愣似的打开手里的纸，笑了笑说：“对不起，我没看清，是女的。可怎么长得跟我们家少爷一模一样呀！”“怎么，真跟你们家少爷一模一样？”那小伙子象发现了新大陆似的跳了起来，嘴上说：“谢天谢地，让我看了快一个月了，总算配上对儿了。走，快跟我去见我家老爷。”说着，拉起丑八就走。丑八忙推手说，“别急，别急，我得回去禀报我家老爷才能算成，这婚姻大事我怎么能做主。”那小伙子一听也对呀，忙问：“那你让我怎么回去答复？”“你这小子真笨，这榜上不是写着呢吗，‘有相配者可揭榜提亲’，你就说榜让人揭走了，三日之内，定有人上门提亲。”“好。”小伙子说完拱手走了。丑八见那小子走了，打开美女像又看了一遍，心里说着“美娘子，咱们回家喽”，一阵风似的走了。
　　丑八到家把征婚榜给老爸老妈一抖，笑着说，：“瞧，我把媳妇给您们找着了，看看如何？”老妈一瞧，拍着手说：“太美了，跟画上摘得一样。”可老爸看了叹了口气说：“好是好，就怕人家相不中你。”丑八一听，马上反驳说：“我怎么就配不上他呀？”老爸见儿子不高兴了，忙说：“配得上，配得上，我儿子能着呢！”丑八听爸爸这么一说，裂开嘴乐了，他说：“这事儿你们都不用管，全听我吩咐。”他让奶妈去找媒婆，叫伙计拿着美女的画像找画师画一张和美女一样的男子像，又如此这般的教给媒婆一番，给了她两块大洋，一付银镯子，第二天一大早就让她跟着脚夫上路了。
　　再说那贴征婚榜的女孩儿家，听说有人接了榜，高兴得不得了。次日见媒人手里的画像，果然和女儿的相貌丝毫不差，就应下了这门亲事。
　　这亲事定了，马上送彩礼，拿小帖，定日子，办喜事。两家都是大户人家，婚事办得十分热闹。到了晚上，丑八进了洞房，迟迟不给新娘接盖头，新娘等不及了，忍不住问：“郎君，怎么还不给我揭盖头，难道嫌我配不上你？”丑八忙说：“不，不，不是这样。我，我有难言之苦呀。”“有什么难言之苦，尽管说给我听。快，快把盖头给我揭了再说。”说着，就要自己揭。丑八上前忙制止说，：“别忙，等我把话说完再揭不晚。”“那你快说。”新娘催着说。“是这样，昨天我去接我舅舅，它是阴阳先生，他问我们俩的生辰八字，用手一掐就说好。可我拿咱俩的画像给他一看，他把头摇的拨浪鼓似的说：“大忌呀，大忌。”“怎么大忌？”新娘忍不住急忙问。”“咳！”丑八叹了口气接着说：“我舅舅说，相书上讲，夫妻一个样，活不长啊！”“真的？”新娘惊奇的问。“我也不愿意这是真的，可我真怕这就是真的，也真怕失去你这美娘子。”说到这儿，丑八有点要哭的样子。听新郎这么一说，新娘也忍不住哭了，她忙问：“那，你没问有没有破解的办法？”“有哇，我舅舅说，要想破解，就得让一个人变丑。”“那，人又不是神仙，怎能说变就变呢？”新娘不解地问。“我舅舅说，只要俩人心诚，在俩人还没见面之前商量好让谁变，在菩萨面前磕头许个愿就成。”“真这么灵吗？”新娘有点怀疑地问。“俗话说，心诚则灵。要想好，我们俩总得有一个人作出点儿牺牲。”“那，让谁变好呢？”新娘问。“要我说呀，应该你变。”丑八说。“不，不，还是你变好。要是我变丑了，我回家我爹娘还能认我吗？”新娘急着回答。“那，让我变了，我一个大男人，怎么出去见人啊！”丑八也不同意变。俩人僵持了一会儿，新娘子忍不住哭了起来。丑八忙央求说：“别哭别哭，让我跟我爹娘商量商量再说好不好？”没等新娘说话，丑八就出了门。丑八走后，新娘想，这新郎是不是在编瞎话骗我呀，这变戏法我倒见过，可那都是假的，我就不信这人还能变？这里头肯定有问题。不过，我人已经给他了，管他怎么变呢，由他去吧。他正想着，丑八回来了，带着哭腔儿告诉新娘子说爹妈坚决不同意，是他以死相逼才算说通。没想到新娘突然说：“不，不要你变。我想好了，还是我变好了。”丑八听新娘这么一说，心里一惊，眼珠一转，忙说：“不，不，还是我变吧，要是让你变了，我可跟我那老泰山没法交待。”新娘一听，这里头更假了，突然问道：“你是不是在编故事骗我呀？”丑八一听急了，扑通一声跪在新娘面前发誓说：“我要是骗你，天打”没等丑八话出口，新娘马上扶起他说：“别，别说这不吉利的话，你怎么说就怎么办还不行。”“那，你不后悔？我变成丑八怪你也不后悔。”丑八不放心地问。“对，既然来了你家，就是你的人啦，只要能白头到老，再丑我也认了。”见新娘这么肯定，丑八心里说，“你不认也得行呀，这生米做成熟饭了，反正你不能回去。”可他心里这么想，嘴上又不能漏出来，他挽着新娘手说：“既然你这么肯定，咱俩就跪在菩萨面前磕仨头，许个愿，喊三声变、变、变。”“好！”新娘顺从的随丑八跪下叩头许愿。随着三声“变”出口，丑八忽地站起来，嘴上说着“你先别动，让我照照镜子看我变成啥模样啦再说。”丑八装模作样的拿起镜子一瞧，“啪”的一下把镜子往地上一扔，捂住脸嚎着说：“怎么这么丑呦，我可没脸见人喽。”新娘子这时心里全明白了。她呼啦一下子就把蒙在头上的盖头给扯下来了，上前就去拽新郎捂着脸的手，丑八紧捂着脸不放，嘴上说着“你要稳住，稳住，千万别激动，千万别吓着。”“你放心吧，我不会害怕的。”听新娘这么一说，丑八这才把手放下来，他以为新娘见了他这模样得惊叫呢，没想到新娘看着他平静地说：“有什么大不了的，不就是有几个麻子吗？不至于费这么多脑筋编故事吧？”见自己的戏法让新娘说破了，丑八扑通一声跪在新娘面前，紧紧抱住她说：“对不起，我实在是太爱你啦！”见丑八这么说，新娘子也不再埋怨什么，她拉起新郎说：“什么也别说了，只要你对我好，再丑我也不嫌。”见新娘子这么通情达理，丑八抱着新娘举手发誓，“你放心，我这辈子如果对你不好，下辈子变狗不变人。”新娘子听了笑着说：“算了算了，别发誓了，咱就管这辈子就行啦，下辈子还不定有没有呢。”
　　这后来，两口子和和睦睦，小日子过的红红火火。丑八凭着自己的聪明才智，把家整治的条条是道。美女呢，给他生了一对儿漂亮的才子才女，人见人夸。这“丑八怪娶美妻”的故事也成了后人的一段佳话。


