      　　我住的房子最近实施平改坡工程，快两个月了，楼房四周搭满了钢筋架子，伴随着农民工人爬上爬下的是我每天进进出出的身影。
　　这两个月来，每天早上不到七点的时候我都是被电锯锯木头的声音惊醒，晚上12点多还听到他们砌墙搬钢筋的声音。天天如此，我已经严重神经衰弱。社区居委会对于这件事的处理办法是每月给每户人家发放100元的扰民费，所以，至今我都没听到谁说不满意或者投诉施工队的事情。
　　我在这栋楼里住了将近一年，每天朝九晚五，很少和楼里的住户有来往。只知道住在一楼的是一个老太太，从来没见她出过门，只有在上月的一天我下楼的时候第一次见到她。开着很小的门缝，苍老的脸向楼道里张望，吓了我一跳。二楼住着我的两个同事，也不怎么来往，只是见面互相打个招呼。其余的住户我都没有注意过，只知道在这栋楼里住的很安静，很不错，比我以前租的那些乱哄哄的小区好的多。但是这唯一的宁静也被这些施工队打破了。
　　噪音变本加厉地响在耳边，已经半夜一点十三分了，我从晚上八点开始承受这声音一直到现在，辗转难眠。我实在忍受不住了，就打开窗户喊着问楼下的工人能不能小声点，可惜没有任何作用，我的声音根本被淹没在锯木头的声音里……我真不知道楼下那个老太太怎么能承受的住，也诧异于其他住户的忍耐力。
　　一夜无眠。
　　我黑着眼圈气急败坏的下楼上班，希望碰到一些住户，问问他们有没有一起向居委会反应的想法，可惜楼道依然安静。我来到办公室径直去找那两个同事，问他们还能不能受得了，答案令我诧异，他们竟一脸茫然的说什么声音都没听到！难道我患了幻听症？或者是他俩是聋子？
　　下班回家的时候，我去敲一楼老太太的门，过了很久，门才打开，一个很小的缝儿里露出半边苍老的脸，苍白的。“奶奶，您最近休息好吗？外面施工的声音那么大您也受影响了吧？”我大声的问，看不清对方的表情，也听不清楚在嘟囔什么，总之，门是砰的一声关上了，简直不可理喻，我感觉自己好像是个神经病。
　　依旧是一夜无眠……
　　就这样，我在阴冷的搭着钢筋架子的楼房里忍耐了半年，终于在一个周末迎来了光明！拆了钢架的楼房格外透亮，楼下传来一阵阵搬东西的吆喝声，我下楼一看，真热闹，单元门口停着好几辆搬家车。一个女人亲切的向我招呼：“哟，你这么快就搬回来啦？”我看看身边，没人，是在和我说话，“啊”我一脸茫然，“怎么今天都搬家？”我问她，“哎呀，这栋楼修好了，我们就回来了。”那女人一边说一边抱着个箱子往里抬，原来她和那老太太是一家，哼，自己怕吵都搬走，留一个老太太看家，真做的出来，我挺同情那老太太，顺眼往里看了一下，正对着我视线的，是那个老太太的黑白照片，确切的说，是遗像！“这……”我几乎说不出话来了，那女人出来见我盯着遗像也很诧异，于是解释“这是我婆婆，两年前就去世了。”我瞪大眼睛说：“不可能，我前几天还见过她的！真的见过的！”那女人大笑起来，“小妹妹，你忘了吧，我们半年前接到通知，整栋楼内外改造，让我们集体搬迁的，整栋楼一直都是空的，通知今天让搬回呢。”
　　我最后只想再补充一句，第二天我上班的时候，没有看到我那两个同事，问了其他同事才知道这两个同事已经失踪有半年了……


