      　　牛宏宇是市内一所大学的学生，就在半年前，发生了一场车祸，他的爸爸和肇事司机一起遇难，坐在副驾驶座上的妈妈则受了重伤。虽然花光了家里所有的积蓄，但最后，妈妈的左臂还是没有能保住。
　　妈妈出院后像是变了个人似的，不出门也不说话，总是一个人在房间里呆呆地看着四壁。家里的不幸，使牛宏宇一下子长大了，他抹干了泪，劝慰着绝望的妈妈：“妈妈，别哭，还有我呢！”
　　为了照顾妈妈，开学一个多月了，牛宏宇却连一天学也没去上过。这一天，妈妈以决断的语气要儿子明天就回学校去，她可以让大姨来照顾。
　　牛宏宇考虑了一会儿，答应了妈妈的要求，不过，他提了一个条件：妈妈做的绿豆糕最好吃，让大姨帮着做，他要带些回学校，让同学们一起吃。看着儿子眼巴巴的样子，妈妈心里一酸，答应了。
　　几天后，牛宏宇带着简单的行李，和一袋妈妈千辛万苦做出来的绿豆糕，回了学校。
　　没过几天，牛宏宇乐颠颠地回来了，随同来的还有一个同学，叫小张。小张一见妈妈，就用一种几乎是崇拜的语气说：“阿姨，你做的绿豆糕比外面买的好吃多了，又能美容清火，我女朋友特别喜欢，你明天再帮我做一斤好不好？”说着，他双手递过了五十块钱。
　　妈妈愣住了，她一边把钱推开，一边看了看儿子。不用想就知道，这小张分明就是儿子请来哄她开心的“托儿”。外面的糕点店多着呢，她做的绿豆糕怎么比得过那些专业面点师的手艺？更别提她只有一只手，虽说有大姨帮着，但好多工序都使不上劲儿了。
　　没想到，牛宏宇没有一丝撒谎的内疚，反而对小张说：“我家的绿豆糕真材实料，我妈做一次要花大半天呢，你才给五十块钱，真是太那什么了，你好意思拿得出手？”
　　看到小张苦着脸的样子，妈妈突然觉得有些好笑，她想了想，还是接过了钱。小张有些欣喜若狂，赶紧掏出几个小巧精致的模具递了过去，说那是女朋友最爱的花样，用它们做出的绿豆糕，他女朋友一定更喜欢。妈妈不动声色地接了过来，心里更苦涩：儿子是为了自己好，这才演这样的戏，但是，难道儿子不怕她日后知道真相后更绝望吗？
　　妈妈没想到的是，从“卖”出第一斤绿豆糕开始，连续一个月，儿子每天都会拿些钱回来，说是同学预付的钱，刚开始时只有几十块，后来慢慢地每天到了两百多。牛宏宇怕妈妈太辛苦，执意让大姨辞工过来帮忙。妈妈有了活儿干，又有人陪着聊天，心情不知不觉地开朗了不少，但是，她心底仍然压着块大石头：就算儿子在校园摆摊卖绿豆糕，可每天也绝对卖不了那么多钱，这一张张大票子到底是怎么来的？她暗暗决定：一定要去学校一趟，亲眼看看儿子到底在做什么。
　　几天后的一个下午，妈妈由大姨搀扶着来到了牛宏宇的大学。这是她第一次在受伤后主动走出家门，来之前，她已经做好了充分的心理准备：目睹儿子的一场无法想象、不堪入目的“绿豆糕”骗局！
　　两人一进校门，嘿，说来也巧，还真有几个学生边走边吃着绿豆糕呢，这是不是就是她做的呢？妈妈忍不住叫住了一个女生，问她这绿豆糕好不好吃，在哪里买的。那女生笑眯眯地说：“您是说这‘喜乐果’吗？买不到的，你让我们学校的‘微笑跑腿哥’帮你跑个腿，他就会送你一块，很划算哟！”
　　妈妈惊呆了：“喜乐果？微笑跑腿哥？”
　　“是呀，跑腿哥说了，‘喜乐果’就是能带来微笑和快乐的果子，吃一块，一天都会有好运气呢！跑腿哥跑一次腿只收两块钱，送三楼以下都不加价。不过您要想吃的话得快点下单，好多人都是冲着他的笑脸和‘喜乐果’请他买货送货的。他又是个好学生，只送货到六点半，时间一过就要去上晚自习了哦！”
　　女孩说完，美美地咬了一口“喜乐果”，要走了，大姨连忙拉住她，问那“跑腿哥”是不是叫牛宏宇，女孩为难地眨巴两下眼睛，突然兴奋地指了指前方：“看，跑腿哥来了，你们自己问他吧！”
　　前方迎面而来的那人把自行车蹬得飞快，这“跑腿哥”果然就是牛宏宇！妈妈的心里苦苦的，却掩不住浓浓的甜：怪不得儿子能挣这么多钱，他其实不是在卖绿豆糕，而是在校园里为同学跑腿送货，亏他想得出，绿豆糕竟成了他开拓客源、招揽生意的一块招牌！为了让她获得活下去的勇气和动力，孩子竟然在背后辛辛苦苦地做了那么多事，作为一个母亲，她到底算是成功还是失败呢？
　　正在这时，牛宏宇也看到了前方的妈妈和大姨，他大吃一惊，手脚都不知往哪放了，车子的把手一歪，立刻往旁边倒去。他重重地摔倒在地，车前和后座装载的各式小包裹也散落在地上……
　　牛宏宇摔得很疼，不过，当看到妈妈含着眼泪走来时，他脸上立刻露出了讨好的微笑：“妈妈，别哭，我一点都不疼，真的……”他看了看母亲的脸色，赶紧又补上了一句，“我只是在空闲的时候帮同学跑跑腿，当健身了，一点也没耽误学习，不信你去我们宿舍问问……”
　　妈妈用仅剩的右手揉揉眼睛，笑了：“傻小子，我断了手都没喊疼呢，你最多就蹭破点皮……你不知道吧，老妈我除了会做‘喜乐果’，还学会了‘幸福饼’、‘雨后彩虹糕’，回家做给你尝尝？”
　　牛宏宇愣愣地看着妈妈久违的笑脸，突然什么话也说不出来了，他一下子扑上前去，伸手紧紧地抱住妈妈，忍不住“哇”的一声，哭得天昏地暗……

