      郊外某高档住宅区里，有一幢欧式风格的二层小别墅，室内的装璜非常考究，家具名贵，电器高档，而最引人注目的要数书房的那两个大书架，满满的全是金黄色的精装本，国内的有鲁迅、梁实秋、林语堂等人的作品；国外的有《安娜·卡列丽娜》、《苔丝》等世界名著。小安就住在这里，但她并非这栋别墅真正的主人。
　　上午十点，小安起床时，眼圈有些发黑，脸上有着明显的倦色，显然昨夜又没睡好。现在她懒洋洋地坐在镜子前准备梳妆。镜子里有个身着蕾丝睡衣、袒胸露臂、明眸皓齿的女人，她痴痴地与她对望了好一会，这才觉出那是自己，于是，便长长地叹了口气，赶忙梳扎了几下有些凌乱的头发，后来忽地又停下来对着镜子出神，目光里透着浓浓的忧愁。
　　阳光早已从窗外射进来，隔了落地的茶色玻璃门并不见得热，况且，房间里正开着冷气，凉凉的，十分宜人。忽然，客厅里传来“蛐蛐、蛐蛐”的蛐蛐声。小安眉头一皱，放下手中的梳子，缓缓地起身去看那笼子里的蛐蛐儿。
　　这只蛐蛐儿是小安不久前买来的。
　　林总那晚和她亲热后，又给了她厚厚的一沓钞票，让她见喜欢的就买。
　　在街上，她见一摊主正使劲地吆喝着：“卖咯卖蛐蛐咯！珍奇无比，天下无双……”
　　她好奇，便探头细看，见蛐蛐儿个大、色褐、角长、腿脚非常粗壮，两翅不停地摩擦，还不断地发出“蛐蛐、蛐蛐”的悦耳声，时而，其前足竟对着围观者相拱作揖，无不让人惊叹不已。
　　“老伯，听说养蛐蛐儿很麻烦的，要肥嫩葱白的食物，要深山里的清泉。我说得对吧？”她试探着问。
　　“您说的很对，夫人。”摊主赞同道：“不过，我这只蛐蛐儿非常特别，只要一星点面包，随便饮什么水，保管它活得生龙活虎的。”
　　“您说得当真？”她眼睛亮亮地问。
　　“当真！”摊主回答得十分坚定。
　　她便从包里随手抽出三张百元大钞，按价连同笼子欢喜地买下了。回到家，她对斜躺在床上的林总如是说了。林总顿时满眼生光，遂和她逗弄起蛐蛐来。
　　“你听你听，它叫了它叫了嗳！你看你快看呀！它作揖了，它作揖了嗳！正对着你哩！”她对着林总惊喜地叫道，声音甜而柔，目光里是道不尽的柔情。
　　林总乐得直掉眼泪，便天天和她玩蛐蛐儿，有时还让她摹仿蛐蛐儿的叫声和动作。她显得很听话，红着脸，先是双膝跪地，十分殷勤地对着林总相拱作揖，然后“蛐蛐、蛐蛐”地叫唤个不停，声音脆而壮，极其悦耳动听。
　　“真像，真像，太有意思啦！宝贝，你真好，我太高兴了，让我亲亲，来，让我亲亲……”
　　林总开心得前俯后仰，对她更是恩爱体贴。她也感到从未有过的幸福和满足……
　　小安想到这里时，脸色有些红润了，眼睛里放射出丝丝柔光，嘴角也有了微笑。正想转身时，忽然记起了已有半个月没给蛐蛐儿喂食了，“难怪它叫得欢呢！”
　　小安便边自语边去找面包和水。
　　此时，“叮铃、叮铃”，门铃响了。
　　小安忙从厨房里出来，手里拿着面包和水，她想肯定是林总回来了。林总已经有十多天没来了，连个电话也没有。于是，她三步并做两步，欢喜着去开门……
　　可是，门外站着的不是林总，而是林总的新任女秘书。女秘书一进屋就对她说：“安小姐，林总让我来通知你，这栋房子你不能够再住下去了，他最近投资失败，急需资金。而为了盘活资金，他已经将这栋房子出售了。今天，他是让我来通知你，限你三天之内搬家。哦，对了，还有，他最近特别忙，让你暂时不要去找他。”
　　秘书说完这些话，便转身走了。小安木然地站着，什么话都没有说，手里的面包和水都落在了地上……
　　而此刻，笼子里的蛐蛐儿仍在“蛐蛐、蛐蛐”地饿叫着，并对着小安相拱作揖，好不殷勤。

