      这些天来，城南区徐台村的村民们，一直被强拆的事困扰着，人们嘴里老是念着；“这裂了缝的回迁楼，能住人吗？怎么没有当官的出来，为老百姓说上两句。”村民们整天是忧心忡忡，茶饭不思，夜不能寐啊！
这房地产商一来，村民们的田地没有了，鱼塘没有了，粮食没有了，大自然环境也没有了。现在唯一的奢望是，能够住上一套安全的房子，来平平安安的过日子，我们连这最基本的要求都得不到，这世界成了什么世道啊？
最后，村民们是哭天无路，下地无门，他们只好选择了无奈之举。
村民代表队，把以前在回迁楼的工地上，暗中拍到的房地产商用的劣质钢材、野蛮施工、偷工减料、楼盘完工后的墙体裂缝的照片，在广告公司制作出了大大小小的图片，还设计了幽默的小漫画，配上了文字说明，还写上了随口念的词句：房地产，真黑心，修危楼，骗百姓；官与商，相勾结，诡计多，手遮天；有一日，受贿案，你不怕，马后炮？当官的，不为民，快回家，种红薯！欢迎拍照，上传微博！
这天上午，村民代表徐敬辉，叫舞狮队将这些图片都穿上了绳子，一一挂在了村子的南头的马路边，村民们都跑来看热闹，个个拍手叫好。
这时，只听到“笛笛笛”喇叭声，开来了一个小车队，有六辆车，都停在了这里，下来了很多人。他们都拿起手机，其中有两个拿着大摄像机，都在不停地拍照。过后，他们有的摇着手，有的点着头，有的在交头接耳，都挂起了一副猪肝色的脸，气势汹汹啊！这时，从人群中走来一位中等身材，下腭上长有一撮黑毛的中年男子大声说道：“乡亲们，大家好！我是负责开发区的胡书记。为了我们的城南区的建设，早日发展为新兴的城市化，希望徐台村的村民们，积极配合我们的工作，我们再次来到徐台村的强拆……这强拆……”
村民们一听到又是要强拆，个个是伸头黑脸，男女老少一窝蜂似的围上了小车队，躺在了车轮下，唠唠叨叨地说；“胡书记，那裂了缝的回迁楼，我们能住吗？您要为我们老百姓说话啊！您一定要强拆，我们村民就要和你们拼个死活！”
这时的胡书记，一边摸着下巴，一边弯着腰“哈哈哈！哈哈哈！”
“胡书记，亏您笑的出来，还是个当官的吗？”村民们很生气地说。
“乡亲们！乡亲们！不要生气，大家不要生气！我笑你们没有把话听完，就围上了我们的车子，这强拆的事，看来大家都怕了，今天我们就不谈了。乡亲们，快起来，快快起来吧！今天，我们城南区里，请来了这些房屋评估师和房屋鉴定师，特地来对徐台村的回迁楼的质量，来进行一次全方位的评估和鉴定，然后得出的数据和结论，我们如实地汇报于市人民政府，在给大家一个完整的交代。”
村民们哄的一下子爬了起来，顿时云开雾散，拍打着身上的灰尘，真是虚惊一场啊！


