      　　狂涛怒浪，阴冷的雨水倾盆而下，粗野的海风透着渗人的咸味。一块乌黑的礁石上，躺着一个衣衫褴褛的人，似乎已经死去。忽然他的手指动了一下，紧接着全身抽搐，似乎在忍受无比的疼痛，他挣扎着站了起来。风雨还在继续，他如同雕像矗立在礁石上，任凭风吹雨打。他狂妄的藐视着一切，天地海，风浪雨。他稳稳的站在礁石边，纹丝不动。
　　他在想，他在怒，且看两年前，他还在指挥着舰队在最危险的海域乘风破浪时，何曾想到会落到这番模样。在千尺巨浪下毫发无损的舰队，尽在不值一提的暴风雨中全军覆没，那么诡异，那么恐怖，战友，兄弟，所有的舰队毁于一旦。或许这是命运的安排，或许这里是他注定覆没的地方。如果他知道此地过去百年无风无浪，四季如春，犹如人间仙境一般，他就会更加相信今天的一切是命运在和他开玩笑。他回过神来望着退去的乌云，停止的风浪，向远处望去，一片陆地映入眼帘——鸟语花香。此生几千年此处未有过一次灾难，犹如百年那么美，当然这是后话。
　　他果断跳入水中，多年的水手生涯教会他在礁石上呆越久，生存的希望就越小。强健的身体使他能够战胜大海，他游到了陆地。站在地上，抬望眼大片树林，千里沃土，成群的岩羊，海鸟，这使他的生存有了保障。接下来的几天里打猎，砍伐，建造成了他生活的主流。两年后的一天，他站在屋顶，远处驶来一艘简易的渔船，准确的来说是一个舢板，舢板上有一名渔夫，而海中有一条鱼，不——是人，不——是半人半鱼，美到极致的脸孔，轻灵的身体在水中犹若天仙，忽陷忽现。渔夫望着她，她笑望渔夫，神情之中洋溢着快乐，幸福。人鱼钻出水面甩了甩齐肩的头发，颗颗水珠飞溅，犹如颗颗七彩的珍珠，甜美的笑容让人窒息。他那里见过这般美人，感叹：“好美的人鱼啊。”不料被那人鱼敏锐的耳朵听到，光芒一闪变成一条无比耀眼美丽的金鱼灵巧的钻入水中，便不见踪影，渔夫划浆远离，他并未听到那句话。晚上他想着那小金鱼左滚右翻，彻夜无眠。她水灵的大眼睛，长长的睫毛，如美玉般水灵娇嫩的肌肤，天籁般的笑声充斥着他的大脑。他决定，明天开始，造船。
　　他曾是王国里最伟大的海员，奋斗十年，取得了骄人的成绩，现在他离王国万里之遥，早已无心留恋，两年抹去了他的棱角，曾经王国里最美的那女人，在金鱼面前都会羞于见人，心中熄灭了两年的火焰复燃。造船对他来说当然不算什么，不过由于劳力有限，他又迫切想下海，便造了一艘小船。小船做工精美，麻雀虽小五脏俱全，速度是它的优势。所船推下海，久违的乘风破浪征服大海的感觉涌上心头。他想起那个渔夫，想把金鱼据为已有，却不知怎么开始，他能找到金鱼么？金鱼会愿意接近他么？
　　在海上航行了一周，却一无所获，他知道，这注定是一个漫长的过程，而他对金鱼的爱会越来越深。有一天他照常望着大海，远处发现一阵亮光，便急速追上前去，只见水中那个金鱼变为人鱼状在玩耍，他生怕金鱼逃跑，便停下船，收了帆，抛下锚链，在远处观察。收想“就是这么看她一辈子，也心满意足了。”夜幕降临，金鱼的身体发着金光，她已经恢复到鱼的模样，向一小岛游去，他在船上着，远处又一道亮光，抬眼望去是那个渔夫，他划着舢板，向金鱼追去，他的舢板又怎么追的上他的船，他在海上航行十年，见过无数风浪，渔夫又怎能成为他的对手。渔夫的舢板揿翻在一个小浪中，而他却一直跟到了小岛。
　　小岛上弥漫着淡淡的香味，使人永远不想离开，他在一个石头边点燃篝火，建好营地，起身寻找金鱼。穿过一片小林，发现一个小屋，他慢慢的打开了门，却不敢相信自己的眼睛，金鱼变成了一个完整的人，有双脚，有双手，安然的躺在床上。他离开了，不想打扰熟睡的她……
　　回到营地，看着漫天的星星，格外美丽，他想了许多，王国，过去，现在，未来，还有那个渔夫，其实自己何曾不是一个渔夫，一辈子只找一条鱼的渔夫，两个渔夫的博弈才刚开始。他的优势在于他更了解大海，而他的执着，他的恒心，他对金鱼无比的爱会祝他一臂之力。他在万千思绪中进入梦乡。梦里，自己抓着金鱼的手，在向她发誓，要爱她一辈子。他的爱比大海还深，比那星星还久远……天上的星星似乎听见了梦里的誓言，眨着眼睛，一闪一闪……
　　早上被柔和的海风吹醒，睁开眼睛，石头上坐着一个完美的背影，背影回过头来冲他一笑，跳入海中，向太阳升起的地方游去，他望着水中那半人半鱼的身影，淡然一笑，身上光芒一闪，双脚生出宝石蓝色的鳞片，跳入海中跟着那身影，向太阳升起的地方游去……


