      　　最近，对于小李镇来说，那真的是好事连连。
　　先前是传来了参加高考娃子们的喜报，在这个不到三千多人的小镇来说，高考似乎就是一个家庭光宗耀祖的唯一出路，谁家娃子考上了，那绝对是邻居亲戚津津乐道的话题。今年参考的娃有123人，其中112人考上了二本学校，没有考上的要不就是不好好念书，逃课贪玩，要不就不是读书的那份料。
　　不过这多亏了镇长在镇上修了一个状元庙，保佑娃子们都能出人头地。说来也奇怪，自从这座庙的建起，小镇一改往日高考不中的面貌。每到考试快到的时候，家里人都会带着娃子到庙里烧柱香，祈求考试顺利，不仅镇上的人来这里，就连邻镇上的人也来，当然王刚不会让他们白来的，除镇上的人之外，其它人来这里烧香求保佑都是收钱的。对了，王刚就是这个修了庙的“好”镇长。
　　说起王刚，镇上的人都是怨声载道，大家对他的做法都是看在眼中记在心里。就连那个造福一方的“状元庙”，都惹来了不少争议。镇上人都明白，他修建庙，其实就是为了他那个今年高考的儿子，哪里是什么造福一方。但王刚的这一切似乎都白忙活了，他那娃子不仅没有考上，据说因为打架还被学校考前劝退过呢。
　　在人们沉浸在这喜悦中时，又传来了一个福音。
　　王刚被查出了心脏病，如果一个月内找不到合适的心脏进行手术的话，他就会永远地离开这个地方了。一瞬间，人们脸上平添了不少喜庆的笑容，特别是那些以前被他欺压过的小商贩们。人们似乎都在等着那一刻的来到。说不定，在他下葬的那天，他们还会给他送上一副花圈呐。
　　人们想着，这回你王刚死定了吧，你会有多大本事，能把你自己从死神门前拉出来？
　　当人好奇的时候，世界似乎总是不会满足人们的好奇心。当得知王刚将要不久于人世的时候，大伙儿都想再看看他，但这会儿却一直看不到那个平常坐在奥迪车里嚣张跋扈的镇长。
　　据说，镇长是去了省城的医院。
　　又过了三四天，王刚回来了。还带回来了省城的一批医生、专家，说自己马上就要走了，想给镇上人办点好事，把医生安排在防疫站，免费给大家检查身体。
　　一开始，人们都不知道他这是又要演哪一出，几乎没有人去那里检查。不过，慢慢就有人去检查了，一般没有什么大问题，医生看上去也是无精打采的。
　　一天下午，王婕去了检疫站。像往常一样，医生按部就班地给她做了检查，检查到她竟然也有心脏病，但是没有多么严重。她得知消息后询问了医生的建议，医生说需要做手术。不过，她的血型是很罕见的，为了以防万一，医院需要备有同样的血型。
　　王婕随后就径直去了王刚家。王婕是王刚的姐姐，父母死得早，俩个人从小相依为命，王婕进来他家，他正坐在炕上，笑脸盈盈地问她有什么事。王婕先是哭了一会儿，然后道出了事情的原委。让她意想不到的是，这次王刚和她很爽快地说要为了她献血。然后俩个人抱在一起哭了，让人看了真的心疼。
　　10月3日，王婕、王刚和专家们一起去了省城。王刚是为了姐姐去献血的，镇上人听说后，都沉默了。这一天，人们自发组成了送行队伍，在这个本应该高兴的时刻，他们却高兴不起来。他们知道，或许这是他们最后一次见那个让他们曾一度憎恨的镇长了。
　　两个月后，平静的日子被一个人的到来打破了，这个人就是王刚。人们不知道到底发生了什么事情，本来回来的是王婕，现在怎么成了王刚了？
　　那个给王刚治病的专家被司法机关带走了。人们都说，那专家把王婕的心脏换到了王刚的身体上。省城的专家也因此被剥夺了行医资格，但他却整天乐呵呵的，据说是当上了镇上的防疫站站长，工资不比以前少。
　　王刚回来了，依旧是镇长。


