      　　眼看要过年了，妻子的预产期就在这个月。可就在这个节骨眼上刘阳被老板辞退了，原因是工厂里丢了钱，门窗没有被撬开的痕迹，也就是说钱是内部人偷的。老板别人不怀疑，偏偏怀疑他，因为什么？因为他最缺钱。可他对天发誓，钱真不是他偷的，怎么就没人相信？难道穷人一定是贼吗？最令他伤心的是，连妻子似乎都不相信他。还小心翼翼地问他“是不是担心我生孩子没钱，才……”刘阳生气地大吼“不是，我没拿。”说完便摔门走了。
　　出了家门他漫无目地地走着，不知不觉来到了一片树林，树下面全是半米高的杂草，他搂一堆杂草，铺整齐躺在了上面，走了大半天，他感觉浑身无力，早上到现在他什么都没吃，甚至一口水都没喝。他躺在枯草上面闭上了眼睛，这时候的太阳已经快落山了。
　　等他迷迷糊糊转醒的时候，夜幕完全笼罩了大地，他又饥又渴。回头看了一眼黑漆漆的树林，有些慎人，心想还是回去吧！妻子自己在家不知道吃饭了没有？他拍了拍身上的草站了起来。刚走上大路，突然脚下一个踉跄，他险些摔倒在地，借着月光看见一个中年男人躺在他脚下。怀里抱着个皮包。他用手探了探鼻息还有轻微的呼吸，轻拍着他的脸叫着“喂！喂！……”他丝毫不动。
　　这时刘阳看见了他怀里的包链开了一道小缝，他好奇的往里面看了一眼，哇！里面白花花全是钱，他“咕噜”咽了口口水，手向那些钱伸去，刚要摸上，猛地把手缩了回来。心想“不行，不行，这样拿钱和偷有什么不一样了吗？哎呀！没关系反正现在也没人看见，而且自己真缺钱……”他心里强烈的斗争着。
　　正不知如何是好时，他突然扬起手狠狠地给了自己一巴掌，心想躺在地上的人都快没命了，自己不救人竟想着钱，这还是人干的事吗？他企图背起中年男人，可是他太重了。只好跑去拦了一辆计程车，司机人不错，二话不说帮他把人抬上了车，快速来到了医院。
　　医生把中年男子推进去抢救室，刘阳紧紧抱着那一包钱，等在外面，想走却始终没有挪动脚，直到那人脱离危险被推出了抢救室。他才松了口气，护士叫他办住院手续，他紧张地从包里抽出几张钱来。
　　交完钱他实在渴的不行，翻出自己兜里的零钱买了一瓶水喝。他抱着包来的病房，见中年男子还没醒，便坐在病床前。他感觉有点累闭上眼睛打了个盹，竟然睡着了。他梦见自己把这些钱抱回了家，买了房子，还给没出生的孩子，买了一大堆婴儿用品，就在他和妻子抱着这些钱又蹦又跳时。突然一副冰冷的手铐拷在了他的手上，他一惊猛地醒了过来。
　　原来是中年男子正抓着他的胳膊，刘阳马上明白了，把怀里的钱递给了他。他抓住刘阳的手激动地说：“多谢你救了我，这些钱是我们厂半年的工资钱，要是丢了我可怎么对得起那些工人呀。”
　　刘阳奇怪的问“你怎么会晕倒在路边的呀？”
　　中年男子说：“我拿着这些钱不敢坐车，不敢去饭店，不敢睡觉，就怕一觉起来钱不见了……谁成想我又饿又累的就晕倒了，还好遇见了你，你是我们全厂的恩人呀！”
　　听他这样一说刘阳到不好意思了，心想自己差点就把这些钱据为己有，看他恢复了正常。刘阳就叫他好好休息他先回家了。中年男子拉住他的手问他的工作单位，说要去感谢他。刘阳回答完，才想起自己被老板当成小偷辞退了，他想解释一下，心想算了，他也未见能去。
　　走出了医院看了一下表，已经凌晨两点了，这个时辰大概所有人都进入了梦乡。可他不知道他妻子这一夜没睡，挺着大肚子从太阳落下的时候就站在门口看，可就是不见人影，夜渐渐的深了，她的心就吊到了嗓子眼，堵得难受，跳得心慌。
　　刘阳快走到家门时，在微弱的灯光映照下看见大门口有一个人影，他跑过去看见是妻子。妻子一见是他，扑到他怀里说：“你可回来了！”声音有些哽咽，刘阳听得出来她哭了，其实他心里也非常难过。
　　几天过去了这事在他心里已经淡忘了，突然一天他接到老板的电话，叫他去上班。他非常奇怪地问老板“我不被辞退了吗？”老板说：“你来就知道了。”他急忙赶到厂里，看见他救的那个人拿着锦旗站在老板办公室的门口，而且还有不少的记者，一看他进门，闪光灯就冲他闪个不停，他竟成了拾金不昧的英雄，老板在接受媒体采访时说：“他一直工厂里表现很好……”
　　刘阳听了老板对他的夸奖感觉有些晕，今天的老板和那天大骂他的老板似乎完全成了两个人，而他只能配合地对着镜头傻笑。


