      安东患癌症前是县城工业局的一名分管纪检工作的副局长，因为抓廉政工作，在任上得罪了不少人，住院期间除了单位例行公事派人看过几回外，很少有人来看望。在医院化疗了一段日子后，早已瘦得皮包骨头，连喘气都困难。医院通知家属赶紧拉回家准备后事。回家后，安局长几天滴水不进就那样干耗着不咽气。这天，局办公室主任孙林来看望，没想到安局长突然回光返照一样来了精神，一一历数了局里几个领导的受贿事情，每笔金额都说得清清楚楚，孙林一听目瞪口呆，汗立即就下来了。回到局里赶紧把情况向几个领导作了汇报，这一下，那几个本来对安局长有成见的领导，不敢在幸灾乐祸，赶紧溜到安家递上厚厚的红包，并痛骂自己只顾忙着工作，居然没来看望尊敬的安局长，真是混账透顶，罪该万死，请安局长大人不计小人过。
安家子女数数几个领导送来的红包，居然有3万多，顿时愣住了，赶紧给主治医生打电话，询问怎样才能延续老人的生命，医生说，有美国进口针剂，一针3万元，能延长一周的生命。安家人咬咬牙买了两支，两支优惠价2.6万元。
这天，孙林又去看望安局长，看安局长还有什么放不下心要吩咐的，安局长瞪着陷入的眼睛，又说了他以前工作过的财政系统几个领导的受贿事宜。孙林大惊，后脊梁骨顿时凉飕飕的，立即给那几个领导打电话，几个领导一听，接电话的手不由哆嗦起来，立刻慌了神，虚汗直滴，赶紧亲自给安局长送来了厚厚的大红包。
消息一传出，安局长家门庭若市，探望的人排起了长队，羞愧不安地一个劲给安局长道歉，并递上自己的一点心意，厚厚的红包。
短短几天，安家光红包就收入超过20万元。
安局长真是为子女作了大贡献。直至半月后还气若游丝，不肯咽下最后一口气。儿子贴近他的嘴边，爸！有什么话你就说吧！自从你出院回家后已有116个领导来看望慰问过，计收慰问金56万元。
只见安局长听罢，突然眼睛亮了一下，突然开口说，财政局的吉科长还没来，这个贪得无厌忘恩负义的东西，他贪污了……
儿子一愣，赶紧轻声说，安科长在外考察时遭遇车祸，正躺在外地医院里，得知您出院回家后，前天已让家属汇来了1万元慰问金。
安局长一听，头一歪，去了。

