      　　刘旭家的楼十一月里才给供暖，用手一摸温温的，屋里并没有感觉暖多少。晨起，用最快的速度套上衣服，感觉温热的身体触及冰冷后的颤抖。现在，把整个身躯都靠在暖气上，才感觉手又活过来了，然而，浑身却越来越冰冷。窗外淅淅沥沥下着小雪，寒风带着冬的气息，暴躁地敲着玻璃窗，不一会就在玻璃窗上印上了白色的手印，像白云，又像雪花，还像张着白色巨口的怪兽，吞噬着温暖。刘旭想，冬天如果没有寒冷也许她会喜欢。锅里的油热了，丢了一把切条的白菜进去，锅里立马发出轻微的“噼啪噼啪”的声音，把煤气灶调小了火，锅里倒上一瓢水，忘了放作料就盖上了盖子，冷的感觉叫她不耐烦做任何事情，尽管如此，锅里的菜还是发出一丝清香的白菜味道。
　　利用烧菜的时间，她便去打扫屋子。他们挂在墙上的结婚照片落了薄薄的一层灰尘，凉水里用力拧了一把抹布，伸手去擦照片，刚要放在照片上，才想起这种照片用湿抹布是万万擦不得的。又是一声叹气，怎么无故的变得糊涂了。转身去取干抹布，却想起锅里的菜没有放作料，给菜放好了作料，却忘了刚才要去取什么。
　　刘旭插着手站在沙发边上，看见沙发上织了一半的毛衣，一半在沙发上，一半掉在了地上。毛衣针脱落在一边，才想起昨晚想不起怎么织了，生气的拨了毛衣针。她伸手去捡，想着最近的脾气越发难以控制，心里不免有些悲哀。
　　老公孟晨搭讪着走来拿起羽绒服，说：“我出去一会儿。”
　　刘旭低着头只顾弄着掉线的毛衣，轻轻眼眉间纠结着。孟晨羽绒服穿了一半，看着她，无可奈何地又问了一句。半晌，刘旭抬起头说：“唔，你不在家吃了？”
　　又去看她的毛衣，心却以不在毛衣上了，心里咯咯绊绊的生出许多气来。
　　孟晨道，“不了，我去看看一会儿就回。”说话的时候没敢看刘旭，心里有些丝丝的不安。心想和刘旭刚刚结婚才一年左右，就这样天天往前妻家里跑，任谁心里都会有些不高兴，刘旭并没有表示过，只是会细细的问，他去了以后都做什么了。她的情况怎么样？孟晨回答着，她没有表情的“嗯嗯”的点着头。紧接着去织她的毛衣，毛衣织了拆，拆了织的有很久了，一直不见织成。
　　他有些为难的站在门边上，“那我走了？”
　　刘旭提高了声音：“你去呀。
　　听她那声音里透着不满，孟晨倒不便走了，手扶着暖气往外看，自言自语说：“不知这雪要下到什么时候？”刘旭听了心烦，把半撇毛衣整个拆了，像是赌气的样子。才开始拆，孟晨拦着她，“织得好好的怎么就拆了。”刘旭解释道：“拆了再织吧！……织得不是想要的样子了。…哎…！她病得很厉害吧，又没人管，怪可怜地，你快去吧！”孟晨急了，大声道：我真的去看看就来！刚孩子打电话了……”刘旭紧张的看了一眼婆婆半开门的房门。婆婆到底是向着他的前妻，如果听见他的话还不说她管的太严，连去瞧病都得管着，岂不是因为这事又要闹别扭。
　　刘旭立在门口，叫了声“妈！”轻声道：“我和孟晨都不在家吃早饭了，菜我炖好了在锅里，饭也蒸好了。”她和婆婆说话，一项用特殊温柔的声调，很沉稳，不大不小，却又不卑不亢的，像个家政服务员。说完转身回了屋。站在镜子前，她用力的搓搓冰冷的手。在脸上擦了些滋润霜，脸庞消瘦，眼皮也有些搭拉，正直端丽的鼻子微微翘着，更显得她清瘦。刘旭命运有些坎坷，年幼的时候丧父，二十岁出嫁，二十五岁上死了丈夫，守了十年的寡才给嫁了孟晨。现在日子过的很美满，偏偏他的前妻又得了要命的病，不知道为什么生活总要经历一些坎坷。她的头发薄薄的一层贴在头皮上，额头上总是梳的光光的，脑后头发通通盘在一起。她拿起包，穿上羽绒服。感觉身体一下子就暖和了，这件羽绒服她非常喜欢，肥瘦正好，长短也是她喜欢的长度。恰到好处的不显得她过于瘦弱，她站在镜子前照了照，开门走了出去。
　　孟晨看见刘旭回了卧室，站在门前面，放开了正要开门的手，回头取了一块干抹布细细的擦着他们的结婚照。柜子上的摆设也小心地擦了擦，书柜上的书齐了一齐。窗外的天依旧很阴，雪下的更大了。屋里都能哈出白气来了，他皱着眉。如果不是把钱都给前妻看病了，也许今年可以买一套供暖好的新楼房，现在看来以后都没有希望换房了。
　　刘旭打开房门出来，他还在那里呆站着，穿了鼓鼓的羽绒服，肚子的地方支出很高，中年的男人似乎都喜欢胖肚子。刘旭淡淡问道：“咦！你还没走？”，孟晨跟着她问：“你也要出去么？”刘旭不抬头的说：“我回我妈家里看看，反正家里也没什么事，饭也弄好了。你不在我也没什么胃口，倒不如出去散散心。”
　　她挽着皮包出门，他也跟了出来。她往前走只当看不见，快步走到街对面，听见他在后面气喘吁吁追赶来，“你不是要去吗？怎么跟着我。”她放慢了脚步，等他跟上。一耽搁公车就在这个时候开过去了，刘旭可惜的直跺脚。只得站在雪地里等，风卷着雪钻进脖子里，这时候刘旭才想起没有带围巾。孟晨一路小跑到她身边，从手袋里拿出了围巾围在刘旭的脖子上，道：“别冻着了，这么冷的天打车吧！”没等她回答便叫了部计程车，刘旭看见孟晨也钻进了车里不悦的说道：“你同我又不顺路！”孟晨低个头道：“我跟你一块儿去妈家，很久没去看看了。”刘旭伸手给他整理了一下衣服，似笑非笑瞟了他一眼。她觉得这个男人不优秀，但是却对她非常体贴，她孤独的太久了希望有个人细细的照顾。
　　计程车驶入住宅区的一条马路，路变的难走起来，到处是倒垃圾的冰包，车不敢快开，一晃一晃的往前挪着，司机不耐烦的诅咒着道路，孟晨和他搭着话题。车猛地停了一下，靠在座位上打盹的刘旭的头差一点撞在前面靠背上，她抬眼瞧去，一只黑色的卷毛狗颠颠不知危险的跑过马路。司机更大声的骂了一句，车又开动了，车速明显比刚才快了许多，路变的平坦了。
　　孟晨也不再和司机搭话，怀里的手机震动了几次他没有去接，知道是孩子问他去不去那边了。他前妻和他从小就是发小，上学的时候又是同学，两家人来往很密切，父母们都把他们看成一对。好像感情就在不自觉间发生了，到了年纪顺理成章的结婚了。结婚后前妻的脾气却发生了很大的变化，暴躁而且神经质，不管是什么事最后都归为孟晨的错，每次都逼得孟晨跟她道歉。一次偶然他听见妻子和外人说他就是一个窝囊废，那一次他们吵翻了，之后就开始分房睡，倒是少了冲突。
　　最后他才知道妻子心里一直有喜欢的人，而他不过是一个倒霉的替身，他本来想算了，就这样过吧！可是前妻不干，非要离婚，理由很充分，说他怎么看也不像个男人。没有多余的吵架，只这一句，就令孟晨的心碎成一片片的。离婚后这些年他和前妻很少联系，却也不能真正成为路人，因为有孩子。孟晨离婚后的一段日子很空白，没有了什么值得纪念的快乐的回忆，那些日子只有孤独，晚上睡不着的时候有香烟陪伴，痛苦时候有酒精麻醉，那是一段浑浑噩噩的岁月。真正触即到他内心的痛，是前妻不愿意让他看孩子，常常对孩子说，可不要像你爸一样窝囊。想起这些，眼睛里面仿佛进了飞虫一样，有些酸楚难受。
　　刘旭指挥着计程车停了下来，孟晨定了定神，把衣服重新整理了一下，最近胖的有些笨重了。门一开，外面的冷，和车里的温暖形成了鲜明的对比。透过漫天细小而缠绵的小雪，看到哪里都是洁白的，也是冷冰冰的。刘旭下了车子去买水果，冬天的水果很贵，打开皮包付钱时候，孟晨张望着她给了一张百元的钞票，只找回了几张零钱，他把水果提在手里恍恍惚惚地走着。刘旭站在他的身旁，穿着高跟鞋比他还略高一些，他只能把腰板挺得直直的，让他们走在一起看上去不会过于不协调。刘旭并没有注意这些，她闷着头没有话，看不出脸上是什么表情，孟晨在心里比较，刘旭她比前妻要温柔，人也不会很霸道，早两年也是个美人。这一次他有些冒冒失失地冲到婚姻里去，之前并没有过多的接触，婚后慢慢的发现她的脾气秉性和他正好相配。似乎是晚年上天赐给他的一段美满姻缘，来抵补以往的不顺心。可是……这时候前妻却病了，他当然可以不管，可是他做不到。
　　刘旭紧紧裹着羽绒服，冻得直搓手，接着她把手插在他的胳膊里，和他在一起，她觉得很安全。街上一个小男孩儿在对着墙撒尿也不怕冷！刘旭的娘家要顺着一个胡同进去，接着再拐一个胡同才能到的，胡同一面是墙，一面是住家的大门，都是老式的房子。每次经过，总使孟晨有些紧张，怕突然串出来一条野狗什么的。特别是天黑的时候，这条胡同简直就像一座迷宫，进去以后就要凭着感觉走了。
　　刘旭的前夫死了以后，她并没有想找。她是个有情有义的女人，她甚至想一辈子就孤身过了，然而上了年纪后她改变了主意，再婚她没有过高的要求，人老实对她好就行。她觉得人帅不帅气在她这个年纪已经不重要了，主要的就是有个伴！
　　刘旭娘家的房子在这里算是中上等的房子了。一进屋看见灯光下嫂子的一张长脸，打扮的花枝招展，坐在客厅里打麻将，一屋子烟气，嫂子看见他们进来，并没有起身，呵呵笑道：“嗳，妹妹，妹夫……来啦！好久不见了？”笑着让他们进里屋，说老太太在里屋歇着。这时有人催她打牌，她马上回头，投入在了麻将牌里。嫂子和娘家妈关系很不和，都是从这打麻将来的，刘旭的妈妈最看不好这样整天不务正业，每天招一帮子人，一玩就是一天，家里的活什么也不干，仿佛她的职业就是打牌，别的一概不碰。
　　刘旭问道：“哥哪？”嫂子叹了口气道：“他呀！昨晚就没回来，谁晓得去哪了？妹妹你不知道，你哥哥最近常常不回来，把家当成旅店一样！”哪里像你们这新结婚的小两口，那么亲密的，去哪都一起呀！刘旭听了有些恼怒道：“回头我说说我哥，你也不要老想着玩，给妈做做饭，这样家才能像家。”嫂子没吱声用力的扔出一张一万，嘴上叨咕着，今天真不是打牌的日子，竟碰见丧气的事。刘旭知道是不满意自己说她了。她的脸变得铁青，想起她和孟晨第一次相见，就在她娘家，哥哥和嫂子当着他们的面就吵起来了，让刘旭感觉很丢脸，怎么一对儿相爱的人，到最后竟变成了彻骨的恨了。她想她和孟晨也许不会。
　　走进里屋要经过一段小走廊，刘旭走在前面，孟晨跟在后面，走廊里一个自己玩儿的小女孩看见刘旭一下子扑了过来，“姑姑，你回来了，我好想你！”刘旭抱起了小女孩，用力在她脸上亲了一口，把刚才那些不快通通忘记了，这个家里只有这一手带大的侄女和妈妈是她牵挂的，在家时每晚都搂着侄女睡，胖乎乎的小身体紧紧的依偎在她怀里，让她感觉到温暖。刘旭回手在孟晨的水果袋里掰了一个香蕉，递给了侄女，侄女“啪”一声在她脸上来了个香吻，然后大声说：“谢谢姑姑。”“宝，你奶奶哪？”女孩儿指了一下屋子，她挣扎的从姑姑怀里下来，对姑姑说，我不进奶奶屋子里，奶奶会骂人，说完就跑开了。
　　刘旭知道妈妈爱清净，侄女不敢进奶奶房去，因此也没勉强。房间里很暗，妈妈坐在最爱的摇椅上，电视机开着，妈妈却闭着眼睛在养神。屋子很冷，听见他们进来，忙坐起来陪他们说话，说话中要去生炉子，并带着歉意道：“你看不知道你们回来！今天懒得动，没有生炉子，偏巧你们就来了！。”
　　孟晨道：“妈，你们坐我去生炉子，哪能让你老自己动手。”刘旭也说：“是呀！妈，让他去弄，你就坐着吧！”妈妈不安地起身说：“这怎么是好呀！”
　　刘旭坚持的说：“让他去弄吧。“
　　妈妈复又坐下：“你们今天怎么这么早来，给婆婆公公做饭了吗？”刘旭淡淡的说：“弄好来的，本想我自己来的，他偏要跟来。”妈妈笑道：“孟晨会疼人，你这次是嫁到福堆里了。”刘旭没有接妈妈的话，“您今年做棉裤了没有，去年那件好像不保暖了。”妈妈的脸上黯淡了，“今年就将就穿吧！你哥公司也不景气，如今的东西都翻着番的涨价，哪敢乱花钱。”
　　孟晨一边生着炉子一边听着她们说话，他感觉自己插不上嘴，无趣的看着炉火劈了啪啦的响，想着人这一生就像这炉火一样终有烟消云散的时候，不免有些伤感，背着手，看墙上的对联。门口小侄女探头探脑，他便走过去，逗着她说话。妈妈看见了喊孩子进来说外面太冷了。小侄女不肯，怕屋里不自由，却又想和姑姑亲昵，犹犹豫豫的站在门里。妈妈说道：“这孩子越发淘气了。”“孟晨接道：”怎么没送去幼儿园？“刘旭复和着说：“开春送她去吧！这样在家都跑野了。“妈妈有些无奈的说：“我老了这些事情管不得了，她们两口子谁也不管这个孩子，到像是给我生的一样”
　　刘旭在她买的水果里拿出个苹果，削了皮递给妈妈。妈妈叹道：“下回来了就好了，别买这些贵东西。我能吃多少，白白浪费了钱。唉！时常想着你爸爸是享福去了，活着的人却是遭罪，人老了什么也不中用了，连走几步路都感觉喘不上气了。”刘旭就怕妈妈说这些，她不知道怎么接话，自己也感觉悲伤，想起妈妈这些年一直守寡带着自己和哥哥真不容易，不知道自己老了的时候是不是也会有同样的感觉。
　　妈妈知道她说这话刘旭不爱听，便不再开口了，屋里马上静了下来，寒冷的感觉压抑着每一个人。孟晨走过炉台的时候看了看钟。十点半了，他有些焦急的来回走着，刘旭知道他还在惦记着他生病的前妻。
　　妈妈招呼孟晨道：“炉子挺旺了，你坐吧！”孟晨无聊的坐着，顺手拿起一张报纸，像是认真的看着，头却不时的越过报纸看钟。这些刘旭都看在眼里：“不早了，你去吧。”孟晨微笑：“不急不急。”刘旭不言语了。孟晨仍旧不时地看钟，又偷偷的去看刘旭，发现刘旭也正在看着他，他的脸就红了。妈妈心中纳闷，看他们神情有异，自己忖量着，说是出去方便一下，借故走了开去。
　　看着妈妈出去，刘旭叹了口冷气，道：“唉！你这人也是要去便去，我也不是小气的人，因为你去看她我就和你吵闹了，你看你在这里心不在焉的，惦记着她不如就去吧！我在这里陪着妈妈多呆一会就回家了，不必惦记我。”
　　僵了一会，孟晨站起来穿上衣服，笑着“嗯嗯”的答应着。妈妈正好进屋：“这就要走呀！”刘旭道：“他还要到别处去办点事，让他先走罢。”
　　孟晨走了之后，妈妈问刘旭：“他现在上哪儿？”刘旭移到妈妈跟前紧挨着妈妈坐下，低声说：“他前妻病了，他去看看。”妈妈问：“哦！什么病呢？”“说是气管癌，晚期了，这两天他每天都要去一趟，看病的钱也是我们出的。”“说到这里，她的脸上带着悲伤，两手搁在膝盖上，一手捏着拳头轻轻地捶膝盖，满腔优怨的样子。
　　妈妈仔细的想了一会儿说：“随他去吧！钱财都是身外物，他能这样待他前妻也算是有情有义，而且看得出来他是真心待你的，不要因为这些和他怄气。”刘旭忙道：“我当然是随他去。我不是小气的人，人命比钱重要我懂的。”妈妈点头道：“你有空也应该和他一起去看看。”刘旭愣了一下心想，妈妈老糊涂了，她去做什么，和他前妻相互也不认识，见面多尴尬呀！然而她没说出来，只是答应着。”妈妈接着问：“他父母最近身体怎么样，还有没有难为你……”刘旭低头轻轻的说：“不知道为什么婆婆就是不喜欢我。”说完她的眼圈就红了。老太太一时也想不出适当的对答，只是安慰着说。“还是你们夫妻的感情重要些，我看孟晨这人好，公公婆婆以后会接受你的。”“我知道……”
　　这时嫂子开门进来了，倚在门边上问：“妹妹是不是中午不走了，要不我去买些菜来吃，妈妈冷冷的说：“你这是让客还是赶客，你妹妹许久不来了，中午自然是在这里吃的，还用你这样问吗？”
　　刘旭忙道：“嫂子还拿我当客么？嫂子只要照常做就行了，我刚吃了饭来的，先在还不饿。”妈妈用眼睛询问刘旭，刘旭只好说“真的吃过了。”嫂子没有进屋就离开了，那顿中午饭也没有做，妈妈将就着吃了点蛋糕，刘旭什么也没吃，倒也不觉得饿，没什么胃口，想起孟晨这两天神不守舍非常忧虑的样子，她有些心烦的想，如果是她病了他会这样吗？。她站起身，两手交握着，瞪眼望着窗外的雪。炉火没人添煤，渐渐的减弱了火势，屋里更加凄凉起来。妈妈似乎对冷已经习惯了躺在摇椅上闭着眼睛。
　　这时，嫂子推门进来了，自顾的坐在刘旭的对面，奇怪的问，“不是和孟晨一起来的吗？他怎么不见了。”刘旭没有隐瞒和嫂子说孟晨去看前妻了，也说了他前妻的病情。”
　　嫂子倒是笑了：“她死了不好吗？”她那轻薄的口气，刘旭听的皱眉说：“好好的一个人怎么能咒她死哪？她又不碍我什么！”嫂子道：“就你傻了他前妻得的是要命的病，他那钱拿去也是打水漂的。要我是你，钱抓在手里是真的，管她死活。”刘旭叹道：“我是做不到见死不救，但是心里也有个疙瘩，那些钱毕竟不是一个小数目”
　　嫂子怔了一下：“你真傻了呀！以后的钱你要握在手里，管她什么病不病的”刘旭没有说话，她想难道钱真的比命重要吗？嫂子换了个话题说：“现在的米呀！油呀！还有这冬天的煤！都涨的厉害，现在你哥的身体也不比往年，如今在公司里不过挂个名，等于是退了。虽说在外边包点私活可是并不见拿回家多少钱，家里开销，单是这个小孩子就可观了。
　　正说着，孟晨来了。刘旭见了心里一阵欢喜，假装着诧异的样子，道：“你怎么又回来了。”孟晨笑道：“看天晚了，想着来接你。”嫂子取笑道：“你瞧，你瞧，孟晨多好！多体贴呀！这么大的雪，还来接你！”
　　孟晨掸了一掸他身上的雪，笑道：“现在雪倒是不怎么下了，就是路很滑。”
　　嫂子道：“再坐一会罢。难得来的。”孟晨没脱下大衣坐下，嫂子斜眼瞅着他，慢吞吞笑道：“你前妻还好吗，孟晨？”孟晨一愣很谨慎地笑道：“还好，还好”嫂子叹息一声，只是我这个妹妹人好，容易让人骗，你可不许欺负她呀！
　　刘旭在旁边听着，心里嫌她装腔做势，又嫌孟晨说话太过谦卑，就像怕她什么似地。妈妈在摇椅上坐起来，指着嫂子说：“怎么你话越来越多了，睡梦中都被你烦醒了，怎么下午你那些牌友没来。”嫂子露出不屑的笑容随随便便地站起来笑道：“不打扰你们了，我就是一个招人烦的人，你们聊吧我走了。”说着出门，并把门摔的叮当响。
　　说了一会儿闲话，妈妈穿上外衣要往外走，“我去买些菜来，晚上你们吃了再回去。”孟晨忙道：“妈不要费事了，我们不饿。”妈妈也不理会，推门要出去，被刘旭拽住，妈妈的钱赞的难，自己没有收入，嫂子又不肯给一分，赞的钱都是她平时给她的零用钱。
　　妈妈抱怨的说：“中午就没吃，这会儿孟晨来一块吃了再走。”刘旭坚持不吃，妈妈无奈说：“我去取秋天做好的小咸菜你们带回去尝尝。”
　　于是房间里只剩下刘旭和孟晨单独呆着，刘旭沉着脸，孟晨笑道：“咱们什么时候回去？”她本来不想说话又忍不住问，“她怎么样了？”
　　孟晨还没来得及回答，妈妈已经回到房中，手里拿着装好的咸菜。刘旭没有接过来两手拢在袖子里，一阵哆嗦，道：“天晴了，倒更冷了。现在屋里也不知几度？”她走到柜子前面，柜子上有温度表，是她住娘家的时候最熟悉的一件小摆设。
　　孟晨低头看着炉火，想起他的前妻就快死了，他和她共同生活时的悲伤气恼，现在都消失了，以前对前妻的爱也变成是疼惜。
　　刘旭自己穿上羽绒服，把围巾递给孟晨说：“围上罢，冷了。”一面说，一面和妈妈说：“妈我们回去了，天黑了路不好走。”妈妈没有说话，穿上衣服送他们出去。他们走出很远还能看见妈妈站在外面，腰有些驼了，今年特别显老。
　　孟晨解下围巾给刘旭围上，笑道：“你围吧！好久没出去吃饭了，今天咱们出去吃点再回去吧。”
　　街道上弥漫着呛人的烟味，各家的房顶都是烟雾缭绕地冒着白烟，出了胡同，街上行人稀少，雪映得天发出一种惨白的颜色，他们互相搀扶着走在路上，身后拖着长长的影子……


