      　　一
　　心中的女神总算答应与我共度晚餐！我赶忙前往商场买了一份礼物，辛勤的追了她一整年，总算苦尽甜来！
　　她如约而至，我也把可口的饭菜烹饪完毕，时间恰好。席间，我深情的表白爱意，她一改往昔拒人千里之外的态度，接纳了我。虽然有点始料不及，转念一想也在情理之中。倘若她不存此意，绝不可能赴宴且又是晚间，所以她此番前来，意愿明确。况且她打扮得格外美丽，花枝招展，和在公司判若两人，基于此点，我当然懂得含义，今晚我注定美梦成真！
　　哎，说起我的女神，从她一年前踏进公司的大门，我就爱上了她，一见钟情。可是她却与众不同，冰清玉洁，出淤泥而不染，没有当今女孩“天生”的世俗且洁身自好！这样一个优秀的女孩自然不缺乏追求者，可都被她一一拒绝，甚至包括我这个执掌公司所有人“生杀”大权的老板。
　　都说真爱无阻，为了证明爱意，我耍尽了所有的招式，包括施以小恩小惠收买爱情。但结果不尽人意，此举是一败笔，不仅被断然拒绝甚至还被她无情的数落一顿，可想而知我的形象因此在她心中大打折扣。经此一事，我再也不敢轻易为之，生怕再次触碰她的怒点。她是个实习生，可以随时择木而栖，所以根本不惧怕我启用权利。
　　好在我是真心的，即便她冷眼冰霜，在公司被称为“冷美人”，无论对谁都难得一笑。所谓心诚则灵，其间的过程就不说了，我如愿以偿，此刻，她面色绯红楚楚动人的坐在我的对面！
　　良辰美景佳人做伴，实乃人生一桩美事。酒足饭饱，醉意朦胧的情侣该做些什么呢？不言而喻，当然是成人活动了！这一刻，我盼了足足一年！
　　她太美了，一丝不挂的懒散的躺在松软的大床上，肤色雪白，凹凸有致，身材堪称黄金比例！不胜酒力的她此时已不省人事任我摆布，眼前的人体盛宴使得我如一头饥饿的狼，尽情的享受！同时嘴里还哞叫着：“赵兰，我爱你，我要和你长相厮守一生一世……”
　　二
　　甜蜜与兴奋戛然而止，取而代之的是一股强烈的疼痛，我赶忙起身，定睛一看，我竟然身处床角下。我有些莫名其妙，不知为何。
　　“赵兰是谁，你跟她长相厮守一辈子，那我怎么办？”尚未清醒的我耳畔突然传来熟悉的声音。顷刻间，我明白自己又在做梦，而且失言了。同时也回到了现实！
　　“老婆，你听我解释……”我赶忙辩解，可是却哑口无言。很明显无话可说，日有所思夜有所梦，梦话是潜意识里的真言，我百口难辨。
　　老婆见我一言不发呆坐在地，就顺了我的话执意要一个解释。事已至此，我都把自己出卖了，解释就等掩饰，甚至越描越黑，纵然我能言善辩，也没有任何理由搪塞过去。已然如此，我唯有全盘托出，实情相告。
　　可想而知，老婆对此事持零容忍态度，我自知理亏，默默的承受谩骂与侮辱，一言不发。待她发泄完毕，怒意稍减，我凑上前去信誓旦旦的保证忘记赵兰，决不食言！
　　好在所有暧昧都是上演在梦里，赵兰不会想到我竟然觊觎她一年之久，更不知道我意淫她以致走火入魔，所以一切都是我一厢情愿。所谓家丑不可外扬，何况我的事业处在蒸蒸日上的阶段，任何不利的消息都将是一个沉重的打击。既然尚未铸错，为了家庭和事业，老婆暂且饶我一次！但是，绝不允许二次发生，否则，决不姑息，哪怕是沦落至一贫如洗……
　　老婆的脾气我太了解了，言出必行说一不二。她之所以容我改过自新，是因为我们的爱情结晶即将迎世，她想给孩子一个优越的生活条件，才忍气吞声。否则，必然闹的鸡犬不宁，至于我的事业，她毫不在乎。身为人父，我能够感觉老婆心里的痛，也看见她眼角划落的晶莹的泪珠。
　　枕边之人，同床异梦，丈夫喊着别的女人的名字，说要一生一世。完全清醒后的我思及此，惭愧并内疚，感觉深深地对不起一路走来的结发之妻。由此可见我对老婆的感情是真挚的。是的，我爱她！我深深地认识到自己的错误，也明白若想安然度日，迎接即将而至的幸福的三口之家，必须彻底的忘记赵兰，而非是搪塞老婆的借口！
　　三
　　来到公司，我心情沉重的依靠在老板椅上，思量着如何开口让赵兰离开公司，她一日不走，我心神不宁。恰在此时，她从我办公司的窗口路过，身材高挑，一袭披肩长发面色红润，精神抖擞英姿飒爽，看得我心花怒放，和在梦里的淫荡不羁判若两人。她太美了，否则怎可令我这个阅女老将马失前蹄？也许是她过于保守，没与大众女孩随波逐流。男人嘛，越是得不到的越是耿耿于怀，所以才使得我日思夜想以致梦呓。
　　然而此一时彼一时，她就像一颗定时炸弹一样危险。即使如此，我还沉侵在她已经消逝的身影中不愿自拔，虽然信心重重的要忘记她，此刻我又纠结了……人对自己的了解是绝对充分的，也别在自欺欺人了，我根本无法忘记她，事实已经在现实中得以印证了。倘若那么容易，何至于梦淫她数次，直至昨夜情不自禁的呐喊心声？此刻，我的脑子里仿佛有两个小人在争吵，各执己见，滔滔不绝。心烦意乱的我顺手点击了一支歌曲，放松一下心情。
　　突然，闭目养神的我为之一振，耳畔里传来的优美旋律令我一跃而起。是《雪山飞狐》的主题曲《追梦人》，这支歌瞬间激发了我的思想！得不到赵兰我寝食难安，为免夜长梦多，我要做“追梦人”，彻底的了却这桩心事，方可高枕无忧！为了家庭的和谐，为了美满的生活，事不宜迟，我立刻启动“追梦”行程……
　　四
　　“老板，您找我有事？”孙海恭敬地问我。
　　孙海是我的得力干将，我的许多私事都是他一手经办，办事能力令我鼓手称赞。赵兰也是他介绍来的，即便如此在众多的求爱者中他也没能脱颖而出，和我一样，唯有意淫，出于占有赵兰一次的相同目的，所以，我的“追梦”计划交给他，必然事半功倍！
　　果然是流氓出身，做事雷厉风行干净利索，这才两天，就如了我的愿！赵兰真正的赤裸着身体呈现在我面前，那一刻，我激动不已。这个女人，令我牵肠挂肚梦寐以求，甚至差点毁掉家庭。可想而知，这种事像在梦中那样你情我愿是不可能的，所以，赵兰是昏睡着的。即便如此，依然毫不掩盖她的美，伴着呼吸起伏的雪白胸脯，修长的双腿性感的嘴唇以及芊芊玉手都是如此动人！终于梦想成真了，我急不可待的贪婪的甩光自己的衣物……
　　泄完兽欲，我心满意足的置之一笑，走出室外示意孙海。这小子迫不及待的冲进去享受。此刻，他也暴露了原始的欲望，不在西装革履的像个正人君子般安分的充当一个追求者。
　　“老板，一切处理妥当，绝不拖泥带水，您大可放心！”回到公司的我悠闲的摇摆在老板椅上，如事先所想的一样，孙海会处理的天衣无缝。
　　“放心吧，你小子真行，我会给你加薪的！”我心情颇佳的允偌孙海，随即话筒里满是孙海感激的话语。
　　撂下电话我依然意犹未尽，困扰一年之久的心病就这么被孙海轻而易举的“医治”了。我不禁联想将来公司里势必还会有貌美的女孩前来实习或应聘，倘若仍存不为钱财所动容者，而我恰恰又“一见钟情”，那么，有此得力干将，“追梦”计划是否可以随时启动？思及此念，我莫名的兴奋起来……
　　当然，我也非等闲之辈，否则怎会一举击垮前任老板，并却而代之？但今非昔比，我身披华丽的外衣——高贵的身份与地位，那些曾经的小伎俩当然不能亲历为之了。所以，孙海代替了我！当然，用他必须慎重，我绝不敢铤而走险，否则，不堪设想。有钱能使鬼推磨，只要给他足够的钱财，况且，他那点历史我无一不知。
　　别管怎样，此事总算是滴水不漏的完美谢幕。孙海果然卑鄙，匿名给公司里有名的“长舌妇”发了封邮件，一张赵兰的裸照。可想而知，赵兰被迫结束实习，离开公司……
　　五
　　“喂！孙海，你小子怎么没有及时的完成任务，你过来一趟！”我气势汹汹的撂下手机，暗骂他近来办事不力，几桩生意上的事差强人意，打算严厉的训斥他一番。
　　“老板，你喊我干嘛，屁大点事，看把你急的！”一进门，他反而显得厌烦，口吻十分牢骚并且对我没有尊称。这在往昔绝不可能，我不晓得他何意之有。还未待我做出反应，他继而又言：“这是我最后喊你一次老板，明日你屁股底下的位置就得拱手相让于我！”他满是威胁的说。
　　“你疯了吧，孙海？”我讥讽并且愤怒的质问。但是接下来的事情犹如晴天霹雳，使得我难以承受，却必须面对现实。这小子果真是流氓，当之无愧，我担心的事还是不可避免的发生了，尽管自认为已经够严谨了。
　　孙海持有我与赵兰的性爱光盘，所以刻录并复制了裸照。简而言之，赵兰不过是个公关小姐而已，孙海一次洗浴后，邂逅了她，顿时心生一计，两个臭味相投的人合谋酝酿并逼真的上演了一系列的故事。赵兰生的天生丽质，而且属于我喜欢的类型，于是孙海便投其所好，把她安插在公司，吊足我的胃口，以便实施二人的计划。可叹可笑我这个久经情场的高手竟被蒙蔽了。可是悔之晚矣，此时明白于事无补了。
　　但是我不明白为何赵兰离开公司两年有余，孙海才原形毕露，随即这个答案也一清二楚。赵兰只是强有力的证据之一，虽足以令我身败名一蹶不振却难保有朝一日东山再起，到那时，他的计划将会功亏一篑，还会因背叛我而付出惨重的代价！放长线钓大鱼只是为了搜集我更多的证据，当然，证据不是最重要的，他已经持有铁证。怪就管我麻痹大意，只顾着享受生活了，凡事交给他处理和经手，可想而知，孙海做了许多手脚。直至此刻时机成熟，他完全有能力将我一击毙命，绝无翻身之日。所以，他按捺不住了！
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。同样的道理，有演技的流氓同样可怕，孙海潜伏几年之久，终于如愿以偿的将我取而代之。我虽掌有足以将他从天堂送入地狱的证据，可却不敢妄为。这也是他给我的一条退路，没有赶尽杀绝，把我和赵兰的艳照公诸于世。我若鱼死网破，得不偿失。我的家庭美满，孩子才两岁，需要父亲，而孙海孜然一人，无牵无挂。所以，我没有能与之抗衡的资本，唯有乖乖的束手就擒听命于人。
　　事已至此，孰轻孰重不言而喻，我别无选择，只能净身出户，明哲保身的同时还能够安享家庭的和睦生活！
　　六
　　“老板，先别走啊，我话还没说完！”已经迈出门槛步伐被命令的口吻喝止！
　　“已然这般，我已经是个‘废人’了，对你没有任何威胁，你还想说些什么？”我有心无力的问。
　　“先进来说，别着急走啊！”孙海示意我关门，看样子他还有很多话不吐不快：“其实你还是很厉害的，把前任老板搞垮，倘若不是玩物丧志，你又岂能重蹈覆辙？论资历，你可是我的前辈啊……”不知道孙海是有意讥讽还是言由心生。
　　沦落至这般田地，我还有什么可说的呢，只求早一刻宣布离职发言，离开此地，所以我一言不发，任由孙海口若悬河的滔滔不绝。
　　“老板，别怪我，其实大家都是‘追梦人’！光明正大也好，旁门左道也罢，最终的目的无疑是圆梦。譬如你，当初使用了卑鄙的手段谋权篡位；还有赵兰，她也是‘追梦人’，一年的别样环境不仅令她脱胎换骨脱离了灯红酒绿的生涯，还捞取了一大笔佣金。不可否认，她是害了你，但却改变了自己；当然，还有我，时至今日也梦想成真了。所以，我们几个人都是一丘之貉，为达到目的，谋害他人完成自己，共同点就是不择手段！”言毕，孙海一屁股敦实的坐在他梦寐以求的老板椅上转了个圈。
　　“‘追梦人’好一个‘追梦人’……”听完孙海一番话，我感触颇深，苦闷的“哼哼”两声。
　　“你走吧，主仆一场，你待我不薄，但我们各为其主，为了‘追梦’，不得已而为之……”孙海失去了耐性，他的兴奋掩盖了真诚。如我当初一样，他迫不及待的想在宽敞又豪华的办公室里翻跟头。
　　七
　　置身在熙熙攘攘的人群中，望着马路上川流不息的车辆，身处此境我黯然落泪，一切的美好如过眼云烟，不复存在，接下来我该何去何从？离职这么大的事情倘若没有一个合理的解释，妻子怎会信服？我该怎样自圆其说？
　　人生的“追梦”看来永无止境，我依然要继续追寻下一个梦想！比如说撒一个弥天大谎，骗取妻子的信任，继而保住温馨的家庭，剪切掉我人生中妻离子散的这一幕！
　　当然，这个谎言势必没有依据，它过于牵强，如日中天的事业毫无预兆的拱手相让，必然有蹊跷，妻子不会轻易信服。所以，无论怎样胡编乱造，无疑是没有说服力的。
　　难以想象我唯一的一次真心追梦是否能梦想成真……


