      　　有一对情侣很恩爱，可在一起时间久了，互相迁就不了彼此的脾气秉性，常为一点小事而争吵不休。特别是女孩珍珍的嫉妒心特别强，她不允许男朋友小帅有一丝一毫的背叛。
　　这一天，珍珍去找小帅一起出去吃饭，当她推开小帅的公寓门的时候，看见小帅和一个陌生的女孩在公寓里，她非常生气，立刻摔门走了，然后发短信和小帅提出分手。
　　小帅急忙跑到她家里去解释，珍珍不但不听他解释还把他拒之门外。不管他怎么求情都不给他开门，最后他只好垂头丧气的走了。
　　小帅走后，珍珍越想心里越难受，于是她找好友爱爱一起去泡吧！
　　在酒吧里珍珍喝了很多酒，喝着喝着就哭了，她哭着对爱爱说：“小帅实在太可恨了，我快恨死他了！”
　　爱爱惊讶地说：“怎么了？又吵架了吗？”
　　珍珍喝了一大口酒哭着说：“我今天看见他和一个女的在他的公寓里，这次我要和他分手。”
　　爱爱想了想说：“小帅实在太花心了！和你在一起还整天朝三暮四的。但是你现在离开，不正好给别人机会了吗？”
　　珍珍不明白地说：“他这样背叛我，难道我还要原谅他？”
　　爱爱说：“如果你现在离开他，不正好给了别的女人可乘之机了吗？你应该趁着小帅还爱着你的时候，先原谅他，之后对他温柔一点，体贴一点，让他最终离不开你的时候再一脚把他踹了，岂不痛快、解恨。”
　　珍珍觉得爱爱说的非常在理，于是她接受了小帅说那个女孩是他远房表妹的说法，原谅了小帅。和好后她在不像以前对小帅那么呼呼喝喝，变得温柔体贴，以致俩人的关系逐渐升温，一天小帅当众向她求婚。
　　这时爱爱抓住珍珍的手小声说：“不许嫁给他，别忘了你在报复他。”
　　可是这时候的珍珍完全没有听到爱爱在说什么，她的整颗心都陶醉在小帅浪漫的求婚下，完全没有注意小帅冲着珍珍感激的一笑。
　　其实这才正是爱爱的初衷。


