      　　一、国宝失窃
　　清朝咸丰年间的一天，总管文丰急报朝廷：圆明园失窃，共有十一件国宝被盗！
　　咸丰帝听了这一消息，立马翻开被盗的国宝名册。这一翻，不得了了，那十一件宝物，竟都是大清最贵重的珍宝！皇帝怒得对文丰大吼：“你这个蠢材，你是怎么看管的！？限你一个月之内宝物追回，不然小心你的脑袋！”
　　文丰急得像热锅里的蚂蚁，他对盗宝案一点头绪都没有。不过他转念一想：盗贼既然能够躲避警卫森严的圆明园守卫，必定有内贼！于是他下令将当天看管圆明园的守卫都集结过来，审问口供。这一审，果然审出了一个异常的守卫出来。这个守卫名叫张乙，看管圆明园已有十年。宝物失窃当天，他行为怪异，对同伴假装说自己肚子疼，上个茅厕竟要一炷香之久。在这一炷香之内，正好是宝物被窃的时间。
　　真相大白了。文丰气得抽了张乙几鞭，逼问他宝物藏到哪里去了。谁知道这张乙竟然闭口不提一字，倔强得很。文丰越加生气，威胁他：“你就不怕你妻儿和你一起命丧黄泉吗？”哪知张乙道了一句：“就算要我全家人的性命，我也绝不会说出宝物的所在！”文丰对他这种软硬不吃的家伙也无可奈何，忽然他又想到：张乙的妻儿身上或许会有一点线索。便命人抓来他的妻儿前来审讯。
　　果然，他的妻子怕死，道出了一个线索：张乙同京城一伙名叫“猫头飞鹰”的盗贼有关联！
　　二、官盗斗智
　　说起这伙“猫头飞鹰”的盗贼，那可是让京城的官员富商头疼得不得了的厉害组织。他们常常在夜间潜入权贵们的府院，盗取权贵们手中最珍贵的宝物。而且来无影去无踪，简直就像猫头鹰一样。
　　文丰碰上这些厉害的大盗，算是倒霉得很。因为京城里的捕快，搜捕了他们多少年，都没能碰上他们半个影子。不过这文丰倒是有个长处：鬼点子特别多。他吩咐手下宣传：京城里的富商卢员外，最近购了一件价值连城的宝物，暗地里却将捕快们藏在卢员外的院子里，只等“猫头飞鹰”大盗入网。此外，他还将张乙一家人押至刑场附近，只等号令一下，便将要他们人头落地，给盗贼一个警示。
　　“猫头飞鹰”的人，听闻了卢员外的珍宝，自然心动不已。他们连夜调查卢家大院的防守缺口，以及防守的人数。捕快们隐藏得非常好，竟藏得没被大盗们给发现。于是这一夜，“猫头飞鹰”的十来个人，闯入了卢家大院。但是，捕快们早就等着大鱼上钩了。网一撒，潜入卢家院子内墙的十来个大盗，竟全部被抓入网中，动弹不得！
　　捕快们正要缉拿大盗们前去领赏。哪知道，走近一看，发现他们竟然被骗了！原来这十几个“贼”，竟是稻草人装扮的！“不好！中了他们的调虎离山之计！”捕快们恍然道。于是捕快们马上跑去看望卢员外藏的那个价值连城的珍宝还在不在。可是奇怪的是，当他们赶到的时候，卢院的宝物还是原封不动在那儿！
　　就在捕快纳闷“猫头飞鹰”的人为何大费周章地耍他们的时候，突然听到一个意外的消息：那伙大盗，已经在刑场附近落了网！
　　三、盗宝真相
　　原来文丰知道，这帮盗贼以侠义为先，肯定会舍弃珍宝前来营救张乙一家人，所以在刑场布下天罗地网，等候他们自投罗网。
　　这一伙被捕的“猫头飞鹰”大盗，总共一十五人，戴上镣铐还绑了个结实。文丰就不相信，这十五人中，就没有一个不贪生怕死从而道出圆明园珍宝下落的。可令文丰万万没有想到，这伙人任凭你怎么严刑拷打，都像张乙那样只字不提珍宝的下落，视死如归。能提供一点有用信息的，是“猫头飞鹰”大盗头目的一句话：“大人，半年以后，圆明园十一件珍宝自然会悉数还给朝廷。”
　　文丰抓捕盗贼的期限只有一个月，君命不可违，哪等得了半年？他只得将盗贼们交给了皇上处置。咸丰帝愤怒得很，看他们死活都不肯交出宝物，就命手下将这伙盗贼悉数斩首示众了。其中也包括张乙一家人。
　　盗贼们死了之后，珍宝的线索也断了。可令咸丰没想到的是，半年以后，英法联军的三千军队不顾历史的唾骂，粗鲁地闯进了圆明园。他们这伙比“猫头飞鹰”大盗强上一百万倍的盗贼，竟将圆明园洗掠一空，并一把火把这个曾经珍藏了无数珍宝的奇观给烧了。
　　咸丰帝得知这个灾难性的消息，气得一病不起。就当他躺在床上痛失圆明园的时候，突然有人将那十一件圆明园最珍贵的宝物完好无损地呈现在他的眼前。咸丰帝顿时恍然大悟：原来张乙及“猫头飞鹰”的人，也和自己一样，早就得知英法联军要劫掠圆明园的事！只是自己没有重视这一消息，而他们却以盗宝为掩饰保护了大清最珍贵的十一件宝物。
　　咸丰帝痛哭流涕喊道：“朕对不住那些保卫国宝的侠士啊！”于是命人将他们好生安葬，树碑留名。


