      　　村口那棵老槐树，也不知道有多大树龄了，树干粗的几个人合抱不住，也不知道打什么时候起，老槐树就生坏了，树身烂了一个大洞，洞大的能卧下一头牛，树冠四分五裂，似乎一阵风就能把它刮倒，可它硬是存活了下来，而且年年发出新绿。苏老三就住在老槐树底下，老槐树的树荫罩了他家半个院子，小时候，苏老三没少爬在老槐树上玩，如今老了，天天泡一壶茶，坐在老槐树下，慢慢地品着，茶凉了，就浇在老槐树根上，让老槐树也品一品茶水的清香。苏老三的身边永远放着一副象棋，没人来时，就闭目养神，有人来了，就与人下两棋，反正他有的是时间。
　　苏老三也算是个医生，虽然经他看好的病不多，可仍然有人来找他，一来是他这里收费便宜，二来是他这人热情，不管是白天黑夜，还是刮风下雨，随叫随到，从不拿架子。
　　说不清打什么时候起，有一位白胡子老头天天来跟苏老三下棋，苏老三的棋臭，白胡子老头的棋术也好不到哪里去，俩个人是半斤八两，谁也不服谁，常常杀的昏天黑地，忘了饭时。这天，俩人正下的难分难解时，一个七、八岁的男孩儿慌慌张张地跑了过来，上气不接下气地告诉苏老三，他妈妈肚子疼，疼的可炕打滚，苏老三二话没说，扔下棋子，背起药包就走了，白胡子老头望着苏老三远去的背影，笑着摇了摇头。
　　白胡子老头似乎也懂医术，在他看过苏老三给人开的药方后，笑着说：“老哥之所以给人看不好病，非是药方有问题，而是缺少一味重要的药引子啊！”“什么药引子？”苏老三问道。白胡子老头把嘴贴在苏老三的耳边轻轻地说了句什么，苏老三露出了难以置信的神色：“这能成吗？”“成不成试试不就知道了？反正也吃不死人。”
　　在添加了白胡子老头说的药引子后，苏老三那是治一个病人好一个，治俩个好一双，简直神了，来找苏老三看病的人越来越多了，不仅本村的人来找，四邻八乡的乡亲们来找，就连外地的人听说后，也开着车来找他看病来了，苏老三忙的一天到晚没有歇脚的时候，哪里还有时间下棋？白胡子老头见状，渐渐地也就不再来了。
　　两年后，苏老三终因年事已高，心力交瘁，而撒手人寰了，弥留之际，苏老三告诉家人，他用的药引子是老槐树的叶子，他怀疑那白胡子老头就是老槐树精，只是他一直没有说破罢了，家人想想，也许是这么回事，白胡子老头有着太多的神秘之处，比如说，白胡子老头是哪里人？为什么天天来找苏老三下棋？他怎么知道老槐树叶子能治病？那些病人的病真的是老槐树的叶子治好的吗？消息传出后，老槐树的叶子一夜之间就被人采了个精光，光剩下光秃秃的枝桠了，第二年，老槐树刚刚发芽，就被人采去了嫩叶子，渐渐地老槐树也就枯死了，那些采去的老槐树叶子，被人们熬成水喝后，除了满嘴的苦涩外，什么病也不治……

