      　　回想记忆……
　　静下心来，这一刻的美好与黑暗将成为回忆，过去的不会在归来，上心现在“打好”将来……命运不会光顾永远回忆的人！
　　今天是一星期的第五天了，休息是令人愉快的事情，大口吃完丰盛的“晚宴”，便和父母回到了老家去看望奶奶了，爷爷去世的早，家中父亲排行老四，是家中最小的，奶奶和父亲的四个兄弟吃了不少苦，才从此渐渐成了个家，四兄弟相继成家居住在不同的地方，奶奶不想拖累儿子们，所以就留在了老家住，父亲母亲也经常去看望她。
　　由于我和妹妹都在在市里上学，所以就在市里租了个房子，经常住在市里，一星期回家一次，看望奶奶也就是理所应当的了，。
　　汽车行驶在宽阔的柏油马路上，不由的感叹一声，最近几年发展迅速，家乡附近竟然建立了一个高铁车站，起先高铁车站这地方只是一大片农田罢了，转眼间两年车站拔地而起，这里的启动带动了周边的发展，一座座高楼平地而起，让老一辈子的人一阵唏嘘，这里成为了他们的回忆。
　　转眼间就到了老家，五十分钟的路程，只是眨眼之间。
　　“哎呀！恁咋来了？都这么晚了。”一字一句透了关怀与亲切。
　　“来看看您，呵呵！”跑在前面的我故意瞪着牛大的眼睛看着这里熟悉的一切，这里是我小时候的天堂，父母留下来陪了陪奶奶就离去了，看着盖起的小房子珍贵的记忆被人轻轻翻开…………
　　记得小时候院子临近院们旁有一棵长了几十年的老枣树，上面一到秋天满树大红早，一竿子打下去掉落一地，奶奶拿着竹编的篮子拾了一篮筐，在那土做的锅底（家乡话：类似煤炉作用的土坯子）里蒸上一锅早窝窝，满院子飘香~临近老早树的旁边是一棵同样年龄的老槐树，夏末时分，老槐树上结上一树槐花，常常有邻居家的老人带着孙子来摘槐花，槐花可以用来食用，生吃是甜的，煮，蒸，抄起来更美味。
　　现在枣树，槐树早已淡出了视线。座座楼房平地起，高速发展的今天，淘汰了从前的久思想，地皮价格持续上涨，土地节约利用，乡下的家家户户盖起了楼房，未来的高铁东站，将会为这一地区的经济提供快速的发展，小时的记忆也将成为了历史，东边池塘里的大鱼；西边的小庙；飘扬的炊烟……
　　看着这曾经依稀存在过的影子，感叹快速发展的同时又感叹过去的珍贵，时间的流逝……
　　这里一切的一切都成为了不可逆转的回忆……


