      　　妖刀劫
　　江湖上每隔五十年都会发生一场巨大的劫难，称为“妖刀劫”，据说三百年前有一个铁匠，痴心锻刀，他相信刀和人一样都是有思想有灵性的，为了打造出他心目中最强的刀，他费尽千辛万苦取到天山的寒水，和千年的玄铁，打造九九八十一天之后，在一天夜里。他拿着那把刀屠杀了整个村庄，当时震惊了整个江湖，当时江湖上所有的人组成“屠魔组织”，誓死缉拿那个魔头。但人们完全判断错误了那把刀——义振的破坏力。二百名武林高手死在那把刀下，而那铁匠本人最后也因为精血被刀吞噬而死。妖刀义振也不知在哪。但之后每过五十年，妖刀义振必会自己选择一个人，被选择的人神智似乎被破坏殆尽，但会在短短几天里变成一个十足的杀人狂魔，给武林带来腥风血雨。
　　四大高手
　　在华山脚下有一座以习武出名的小城，平时安安逸逸，这几天却是人满为患。到这里的人只有一个目的——阻止妖刀劫！
　　“听说了吗，这次四大高手会同时出手，一起阻止妖刀。”
　　“没错，这次东刀，西剑，南枪，北棍都会出马，誓死捍卫武林。”
　　“四大高手真的能阻止妖刀劫吗？三百年前可是有二百位高手出动，结果没人活着回来。妖刀劫每五十年一次，现在武林几乎已经没有六十岁以上的高手了，难道整个武林要被妖刀义振毁了吗？”
　　小城的大街上，茶馆里，酒楼里。人们纷纷讨论这四大高手和妖刀劫。从人们神色不难看出人们的担忧。就在人们纷纷谈论时，没人注意到一个打扮普通，看上去只有二十出头的年轻人走入小城中。来人正是四大高手之一的东刀——潘瞻。
　　潘瞻原本是个孤儿，后来遇到一个铁匠，被铁匠收领后传授刀法谁知他对刀方面的天赋惊人，二十出头已经是武林公认的用刀第一人。这次来小城他知道并不是号召大家去阻止妖刀劫，因为他知道对付妖刀人多完全没用，据说妖刀每杀死一个人，力量似乎还会增强几分。这次阻止妖刀的只有他们四大高手。东刀——潘瞻，西剑——贾碧柔，南枪——宋畅，北棍——古方。
　　走在路上，不一会有个仆人模样的人走到潘瞻面前说，“想必是潘大侠吧，另外三位已经恭候多时了，请随老奴来。”说完便带着潘瞻走近了一座酒楼中。进入酒楼后老奴对着小二打了个眼神，小二心领神会。带着二人直上二楼。潘瞻原本认为二楼人也会很多，谁知上来后只有三个人坐着。潘瞻见了三人不由眼前一亮。首先看到的是一个女子，年纪似乎也没比他大多少，长得却是沉鱼落雁，貌美如花。穿着没有那种大家闺秀的艳丽，却平添了一份安雅。身上也没有看到带有什么兵器。在普通人眼里或许就是个普通女子。但是潘瞻知道眼前的就是号称西剑的贾碧柔。相传习得碧水剑法，武器乃是软剑。潘瞻曾何他交过手，潘瞻的刀法已力量和多变为人所称道，但是和贾碧柔交手时他感觉每刀似乎都是砍在水上，有力使不出，最后憋屈输掉。贾碧柔对他微微一笑，两人也算旧识。贾碧柔起身道：“潘兄你可算来了，让我给你引见下。”说着指着一个四十左右一脸沧桑样子的人道“这位是南枪宋兄。”潘瞻行了个礼。宋畅也对他会意一笑。“想必这位就是北棍古大师了吧。”潘瞻对着一个年近少林寺和尚说道。“阿弥陀佛，北棍什么都是世人抬举，贫僧只是一个醉心少林棍法的弟子罢了。”说完古方也行了个礼。贾碧柔见众人都认识后，笑道：“潘兄，刚刚我们三个在讨论，要对付妖刀义振，我们四个人缺一不可，但是他们两人从未和现在天下第一刀对战过，他们想和你切磋切磋，同时积累对战刀时的经验。”说完潘瞻看到宋畅和古方的眼中似乎燃起了浓浓战意。潘瞻笑道：“眼下妖刀劫在即，两位要打，但我们只能点到为止，不可因为比试而受伤。”两人都露出了一副理所当然的表情。潘瞻点了点头道“那好，众位好生休息，明日待潘某来战，以武会友。”
　　以武会友
　　小城这几天似乎都一样。到处是在讨论妖刀劫的人们。没有人注意到在离小山不远的华山一处中，四大高手全部聚集于此。潘瞻望着眼前今天第一个要对战的人。南枪——宋畅。“请。”两个人没有过多的言语，各自亮出了武器。宋畅拿出的是霸王枪，而潘瞻则是拿出一把看似不起眼的大砍刀。“此枪乃宋家的镇家之宝，枪名惊魂。”“此刀乃是家师所铸，没有什么名气。”两人说完后就对视着。仿佛彼此在等待着什么时机。宋畅练得是家传的枪法，讲究的就是一个先机，一旦有优势，那就会始终压着对手打。而且枪这种兵器本身就适合进攻。宋畅想了想不再犹豫，提枪直接一个劲步刺去，常人看来仿佛是一点寒芒向潘瞻射去，来的好，潘瞻一见不敢有丝毫轻视，反手一刀恰好将枪挑开，趁着将枪挑开的一瞬间，潘瞻也是顺势一刀直接砍向宋畅的面门。宋畅也没惊慌，脚步往后撤一小步，身体带动枪迅速转了一圈——回马枪。这一枪不仅速度快，力道也出奇的大。把原本已经接近宋畅的潘瞻硬是后退数步。待潘瞻调整过来时，宋畅的枪犹如银蛇乱舞一般已经攻至，高手过招，胜负往往就在一瞬间，宋畅已经取得了先机。
　　贾碧柔和古方在旁观战表情则是完全不同。古方皱着眉头，这潘瞻从开始到现在一直是劣势，看上去武功平平，怎么配称的上是四大高手。贾碧柔则是面带微笑。似乎看出古方心中所想。贾碧柔笑道：古大师，慢慢看下去吧。相信后面会有惊喜的。
　　宋畅的枪快如闪电，只要稍微露出一丝破绽，估计马上就会被宋畅捅个窟窿。但让人吃惊的是潘瞻尽管落尽下风，但始终没让宋畅抓到破绽。一把大刀舞的周身密不透风，任拿枪在快，就是无法突破大刀这层防线。此时最憋屈的就是宋畅，长时间攻击不断地消耗着他的体力。而如果一旦停止攻击，相信潘瞻立刻就近身将他击败。十招过后，局面仍然没有发生什么变化，宋畅把枪一停道：“不打了，打得真是让人憋屈。”潘瞻听了也收了刀，微微一笑。相比宋畅的满头大汗，他只是脸色微微有点发红，由此可见他防守的甚是轻松。
　　贾碧柔从头到尾都在微笑，仿佛一切都在意料之中。古方则是面露一丝惊愕，没想到潘瞻只是用了一套刀法就将宋畅的体力耗尽，当然他知道宋畅没有使出全力。当下他也跳出来道：“潘兄好刀法，不知何时能赐教。”潘瞻闭目长吸一口气。这套刀法是他师傅在锻刀的时候领悟出来的，当时他只是一个乳臭未干的小子，懵懂拜在师傅门下后，每天接受残酷训练，这套刀法每日都要会舞几遍。慢慢缓过神来。“难得古大师有如此兴致，在下就再陪古大师练练。”
　　“好。”古方从背后拿出自己武器。“贫僧六岁开始习武，十岁习得少林棍法，苦练至今。为的就是有一天能够阻止妖刀劫。”潘瞻以前几乎没听到过关于此人的情况，可见此人也是比较低调。“小心了，贫僧的的棍可不是刀法能够接的下来的。”古方话音未落，一棍已至。潘瞻抬手一刀。顿时觉得虎口一麻，这武僧的力量着实恐怖。潘瞻丰富的经验告诉他对付这种对手，一旦防守那必输无疑。只有主动进攻，以强制强！这些都只是发生在一瞬间。古方又是一棍，潘瞻不在犹豫，主动一刀迎了上去。“呯”，火星肆溅。两人同时退后一步。接着就是更激烈的碰撞。古方手中的棍每次攻击似有虎啸，每次一棍落下给人一种虎啸山林的气势。“竟然是少林寺的伏虎棍。”宋畅有些诧异。贾碧柔点了点头。“据说每代伏虎棍主人都会习得一套少林寺内的顶级功法——罗汉金身。这古大师还没用罗汉金身力量就已经如此恐怖，一旦使用……”两人再无多言。默默看着场中打得近似疯狂的两人。场面已经开始渐渐失去控制。两人似乎在进行生死之战一般。棍和刀一次次撞击在一起，两人眼中都跳动着兴奋的火花。“他们两这么打下去，不用妖刀劫，两人就同归于尽了。”贾碧柔皱了皱眉头。接着起身跳入战圈中。两人只觉得多了一个人，但这个时候要在收手已经来不及了。就在两人以为要发生悲剧时候，觉得各自力量竟然被卸去，一刀一枪仿佛砍在了水上。碧水剑法，两人脑中同时想起。“两位的命还是留到妖刀劫的时候拼吧。”贾碧柔玩笑道。
　　“贾姑娘好剑法。”潘瞻讪笑了笑，没想到自己打着打着居然也上头了。
　　“过瘾，过瘾。没想到潘兄不仅精通刀法，而且力量上竟然与我不相上下。不愧是天下第一刀！”古方赞许道“想必家师也是位武林高手，不知是？”
　　潘瞻苦笑道“家师曾参加过上次阻止妖刀劫的行动，但妖刀太过强大，家师被险些死在妖刀下。后来被人们发现，经神医抢救得一性命。但从此以后武功尽失，已经成了废人。但家师没有放弃，他开始自己锻刀。发誓要锻造出一把超过妖刀的刀，我手中的这把刀家师锻造三年。耗尽了家师所有心血，我倒是要试试，是那妖刀厉害，还是我家师的刀厉害。”
　　众人听了前半段话心里都比较沉重，但后来听到潘瞻的豪情壮志，也不由深受鼓舞。“那妖刀来定要让它见识我少林伏虎棍的厉害。”“我宋家的惊魂枪可不是吃素的。”“小女子的碧水剑法定会阻止这场妖刀劫。”这四人应该是这几百年中阻止妖刀劫里最弱的一只队伍，但他们表现出来的勇气和信心相信是之前任何一只队伍都无法达到的。
　　妖刀劫
　　潘瞻这几天彻底成了陪练。宋畅和古方一天到晚都争着向潘瞻请教。贾碧柔则是一直是在旁边看着。潘瞻知道她才是所有人里面最强的。妖刀劫恐怕她的压力才是最大的。就在众人休息时。原本晴空万里天霎时间变得血云密布，天地似乎都变成血红色。慢慢飘起了雨。“天地变，妖刀现！”众人倒吸了一口冷气，该来的还是要来了。小城内的人却炸了锅一般“妖刀劫来了，再过个一两天妖刀就会找到自己的主人在江湖上大开杀戒了，大家先把小城封锁起来，一起商讨灭妖刀的计策。众人纷纷行动起来，这群人说是想阻止妖刀劫，其实他们只是想聚在一起靠人多躲避掉这场劫难。“快进来，快进来。妖刀出世了。小城城门口几个人把要进入小城的几个人赶紧放了进来没有过多的盘查。然而他们谁也没注意到有个斗笠装扮的人斗笠下那双猩红的眼睛。
　　“妖刀劫可能还有一两天就要来了，我们必须把那小城里那些人疏散掉。据说妖刀杀死的人越多，力量就越大。”潘瞻仔细想了想道。就在众人商讨时，突然听到从小城方向传来的惨叫声。众人脸色一变，迅速赶往小城。越接近小城，血腥味越浓。到小城里面时血腥味浓到几乎让人呕吐的地步。四人刚到小城，看到的遍地都是鲜血和尸体。“怎么可能，不是说妖刀出现后要过一到两天才会找到自己主人的吗？”宋畅诧异道。
　　“除非是妖刀早就找到了自己的主人。”一个沙哑的声音从四人背后传来。
　　四人都是急忙转身，只见一个头发花白，但双目通红，婚事散发着血腥味的人。跟引人注意的是这个人手中拿了把非常奇怪的刀。说奇怪是因为这把刀没有刀柄。原本刀柄的位置变成一只张着大嘴的骷髅，骷髅咬在那个人的手腕处。那人微微一笑道：“妖刀需要大量的鲜血，不然怕我要被吸干了。”众人自从见到这人后就万分小心，各自取出武器，有个人没动！众人一看，只见怔在那里的潘瞻。潘瞻瞪大眼睛，苦涩说道“师傅，怎么会是你？”众人听了大惊。眼前这个人显然是妖刀义振的主人，现在他似乎还是天下第一刀的师傅。如果妖刀义振选择别人也就罢了，他选择的是一个用刀大师的话，那打败它已经不可能了。
　　“哈哈，好徒儿。多亏妖刀，为师功力已经达到一个前无古人的地步。你应该替为师感到高兴啊哈哈。”那老人又是一怔狂笑。
　　“休得张狂。”贾碧柔担心老人再说下去潘瞻会崩溃。手一抖一剑就向老人刺去。那人哈哈一笑，丝毫没有将这一剑放在心上。一刀劈下，势如破竹，宋畅和古方甚至听到那刀上有无数的冤魂在呐喊。出人意料的事刀剑并没有相碰。剑已居然以一个不可思议的角度绕开了刀，贾碧柔的剑是软剑！老人似乎也没想到，面对这一剑除了避开似乎没有别的办法。老人眼中戾气一现，竟然用另一只手直接抓住了剑头。贾碧柔显然也没想到这老人会这么狠心。但没有时间给她惊讶，老人那一刀已到面前。贾碧柔强扭过身子，那一刀几乎是贴着贾碧柔的鼻子砍了下去。躲过这一刀，贾碧柔用力那剑已剐，老人的那只手直接出现了个血窟窿。老人似乎并不痛，只是桀桀一笑“碧水剑法，果然有点门道，只是不知道你能不能接下我的灭天刀法。”潘瞻一惊，灭天刀法也是师傅传授给他，力量一刀强过一刀，后来用上自己所有力量配合上刀发挥出来，破坏力大的惊人。但一旦使用以后整个人也会在一段时间内虚弱无比。
　　潘瞻刚想提醒，谁知贾碧柔已经提剑而上。老人手中的刀此时似乎早已经和他合为一体，一刀接着一刀，贾碧柔也早已舞出碧水剑法来卸去来自刀上的力量。老人冷哼一声，那刀砍的速度竟是让人目不暇接，贾碧柔这时仿佛是惊涛中的一叶小舟，稍不小心就有被巨浪吞噬的危险。
　　宋畅和古方两人在旁边看着干着急。事先贾碧柔叮嘱两人如果真遇到妖刀，那么她会和潘瞻先上。如果不行了换宋畅和古方。如果人多了反而不是很好配合。但如今潘瞻看到妖刀义振主人竟然是自己师傅，就跟中了邪一样人呆住了，他们两内心焦急万分。
　　比起他们两，贾碧柔的处境要糟糕多了。碧水剑法虽然能卸力。但它也是有极限的。尽管妖刀被卸去大部分的力量，但剩下来拿一点点力量都震的贾碧柔手腕发痛。“喝”老人似乎看出贾碧柔已经是强弩之末，这一刀提起了所有力量，贾碧柔在也没有力气施展碧水剑法。这一刀落在剑上，清脆听到贾碧柔手腕骨头裂开的声音。贾碧柔直接倒飞回来，难以抑制多次碰撞受到的内伤，一口鲜血喷出。急忙说道“他已经耗尽全身力量，快点杀死他。”
　　“耗尽全身力量？”老人似乎听到什么天大的玩笑一般。“你们难道不知道，只要妖刀不毁，我的力量就无尽。”说完举起那只被贾碧柔捅了一个窟窿的手，只见那手居然已经愈合了一大半。
　　宋畅脸色不太好看，转身对古方道“古大师，咋们已经没有退路了啊。”古方豪气冲天的哈哈一笑，“从一开始我就没想到要退路，我古方就是为毁灭妖刀而生。”宋畅见古方如此坦然，不由会心一笑。“让你好好看看我南枪的本事。”说完从背后又取出一截枪，但没有枪头。只见他把惊魂枪枪尾装在另一杆枪枪头位置。“这才是惊魂枪的真正面目，没有人可以进入这枪的范围内！”古方看着他那近四米的枪不由喊了声“罗汉金身”，他整个人似乎长了一圈，如果之前的他身材健硕的话，现在用魁梧形容似乎还差了点。两个人对视一笑，都从彼此的眼神看到了视死如归。两个人直接向老人冲去。
　　潘瞻看着眼前近似魔神的老人，很难把他和那个教自己武功的老人联系在一起。那个老人虽然对自己很严厉，但是心中却是充满了正义，心中充满了善良。曾经义无反顾去阻止妖刀劫，虽然武功尽失，但誓死要打造出一把能斩断妖刀的刀，为什么他又会拿起妖刀？他心中难道一直充斥着黑暗？
　　等潘瞻回过神来时，看到其他三人都倒在地上没有还手之力。“我的傻徒弟啊，你不是想试试为师的刀能不能砍断妖刀义振吗？来试试呀！”那老人用一种轻蔑口吻说道。看到倒在地上三人，潘瞻似乎清醒过来问道：“为什么要这样？”
　　“妖刀义振就是天下最锋利的兵器，只要有了他，我就可以打败任何人。”老人状若疯癫。潘瞻摇了摇头。“你不是我师父，我师父虽然严厉，但为善良，当年我还是孤儿。师父不忍我受饿，便收我为徒。现在师父被你弄得人不像人。我用师父所锻的这把刀将你碎尸万段。”“那你就来试试看吧。”
　　两人话不多说，仿佛生死大敌一般厮杀在一起。妖刀义振处处透露着诡异。光是看的觉得心里发毛，潘瞻交手就觉得此站必须速战速决。当下不再犹豫，一把刀大开大合。但他面对的可是他师傅。他用的刀还是他师傅锻造的，而他师傅刀则是天下闻风丧胆的妖刀。果不齐然，一开始僵持一会后，潘瞻完全落入下风。落败只是时间上的问题。然而老人仿佛很享受这一刻。就在潘瞻要落败时，老人向后连退数步道：“看在你是我徒弟份上，有什么话赶紧说吧，让为师好帮你实现。”潘瞻狼狈调整好身形，眼睛慢慢闭上，脑海想到刚拿到这把刀时场景：“师傅，这把刀真能打败妖刀吗？”“只要你相信，就一定可以的，师傅什么时候骗过你？”
　　“师傅，就让我来试试你这把刀。”潘瞻提刀直接冲了过去。
　　“傻徒弟，那么急着送死。”老人一刀出，这片天空的雨仿佛跟着下的更加猛烈了。“这把刀，是我那个心地善良师傅苦锻了一年，每天抱着毁灭妖刀的信念，怎么可能是你这种不应该存在世上的刀可比的啊。”
　　“呯”两把刀碰只是一瞬间。接着潘瞻整个人倒飞出去。
　　“哈哈”老人笑了两声就停了。一条裂缝出现在刀上，接着两条，三条……..“咔”清脆一声，刀直接断了开来。“不——”一声凄惨的叫声从老人嘴中叫出，接着就看到老人身体全身都开始冒血，整个人竟然瘪了下去。
　　“师傅”潘瞻吃力爬到老人面前。老人一看就是快不行了。潘瞻泣不成声道：“师傅，您说得不错，您的刀可以毁灭妖刀义振，锻的这把刀，您就是天下第一刀匠。”老人神色慈祥，缓缓说道：“真是傻徒弟，我想试的刀不是你手上这把，我想是的刀就是你啊，锻造了你，我才是天下第一刀匠。”
　　后记：我叫张卓，原本参加阻止妖刀劫。但是一看到人在妖刀面前的脆弱我已经没有胆量面对妖刀。在死尸堆里躺了3天，妖刀劫终于结束了。我看到了妖刀在地上，遍地都是尸体。我下定决心，一定要毁灭妖刀。我要将妖刀藏起来，五十年后控制住他。我拿妖刀时，一路上妖刀的戾气不断侵蚀我的身体。待我将妖刀藏好，全身经脉尽断成了废人。我一定要锻造出比妖刀更强的刀，拯救苍生。我一直在努力锻刀，但无论怎么也锻造不出一把能够斩断妖刀的刀，直到那天我颓废的喝酒醉倒在村口。一个流浪汉一样的小孩将他好不容易得到的馒头分给我大半个时，我知道我错了，我一直都错了，他才是我要锻的刀！


