      　　偶然发现，刚参加工作的侄女把QQ签名换成了“你负责赚钱养家，我负责貌美如花。”不禁莞尔，想起了那段有些遥远的青春岁月。
　　中师一毕业，我就分配到一所中学当了计算机老师。在九十年代初，这意味着有了铁饭碗。同分来的几个年轻人眉宇间都是喜气，我却格格不入。大家背地里议论我孤傲难处。真实情况是，爸妈在我考上大学之后理所当然的认为，已经尽到了最大的责任，所以毫不顾忌地离了婚。我总是感觉同事们尖利的目光会看穿我内心的秘密。
　　我小心翼翼地保护着自己，直到几个月后的新年联欢会彩排。据说男主持人是邻近中学的中文系高材生。这几天，舍友们一提起这件事就兴奋异常，围成一堆，窃窃议论，眼神中不自觉地流露出羡慕神情。
　　那天，我负责后台一些琐碎工作，象征性地瞅瞅台上，不过一高大男生而已。这种活跃男生与我的世界相隔太远，我从不关心。
　　第二天下午放学，校长竟带他找到我，让我帮忙打印新整理的主持词。
　　他穿件雪白衬衣，戴一黑框近视镜，温和可亲。可材料涂改太厉害，他只好坐在我身旁，念一句，我打一句。空气中氤氲着他衬衣上的汰渍洗衣粉味道。我有点紧张，平时熟练的五笔盲打频频出错。他笑意盈盈地安慰说不着急。
　　完成工作后，才惊觉已过了开饭时间。他轻描淡写地提议去市里吃羊肉串。我拒绝。他洞悉一切地笑，“怎么了？怕我？”被一眼看穿，我心有不甘，“有什么好怕的，走！”他无声地笑。
　　老老实实地坐在小店里吃了几串羊肉串，终于又回到了学校。他临走时，不容置疑地说，“我们可是朋友了啊。”
　　我笑了。
　　此后，我已经把他抛诸脑后，这类阳光男孩和我不是一个世界。但巧合的是，我却经常在上下班途中和他偶遇，仿佛提醒我生活中还有这么一个人存在。他每次都是随口和我说两句无关紧要的话。
　　我们渐渐亲近起来。
　　后来，他一发现新开的或者哪家饭店的招牌菜好吃，都会找出种种理由带我去光顾，比如，赚了稿费请客或者让我帮忙打印了点资料更有甚者竟说是钱多得花不了啦。
　　就这样，一晃半年过去了。同事问他是不是我的男朋友的时候，我头摇的像拨浪鼓，大言不惭：你们太狭隘了，我们只是普通朋友。
　　同宿舍的姐妹陆续带回男朋友，如同我没有不合适一样，大家嘻嘻哈哈拉着我吃了次饭后，也就给我撮合了一位。但我总觉得如同强行分配给的一个物品般，格格不入。一个月后，终于彻底散伙。这时候，我才想起了他，原来，我已经习惯了他的陪伴。
　　奇怪的是，最近一段时间，并没见到他。
　　又过了半个月，他来了，周末约我去爬山。山间小路上开满洋槐花，一片阴凉。他告诉我前段时间出去培训了，过了市区的干部招聘考试笔试，最近还要面试。接着问我，听说有男朋友了？我老实地点头。无意中一侧目，他紧咬嘴唇不吭声。我告诉他，没有什么感觉，散了。他又高兴起来。
　　走到一个小亭子，他低低的声音响起，傻丫头，你以为以前我们真的是偶遇吗？每次都是我专门等你。我心一动。他继续说，以后老了的时候，我会带你去周游世界。周围的树木好像更清亮了，时光仿佛静止，我安静地听着，满心幸福。他歪着头问，你觉得自己漂亮不？我老实地回答，不知道。因为爸妈从小就说我不如别家孩子喜相。
　　他没有看我，低声说起他的家。他家在一个更偏远的小山村。很穷，都说两口子穷打穷打，所以，他父亲经常会打跑母亲。半夜三更，小小年纪就学会到舅舅家叫母亲回家。后来，上大学时候，父母却相继去世。幸亏舅舅供给上完学。所以，当那次彩排一看到我眼里的落寞，就觉得心疼。
　　我惊呆了，原来，一个阳光男孩心中竟藏有这样不堪的往事。而他又是如此坚强上进。我蹲在地上，划出“执子之手，与子偕老”的句子。他眼笑眉舒，说以后我会带你周游世界。
　　新学期一开学，消息灵通的同事私下传他调到市区的消息。我真替他高兴。果然，他开心地和我告别，踏上了新的工作岗位。约莫两个月后，他回来找我，带我去海边，我兴奋异常。北风呼啸的海边，荡起的海浪如白玉般晶莹又有气势，发出阵阵轰响。他讲着属于他的那个贫困的小山村，寒冷的冬天，为了考上大学，半夜了，在室内生个火盆取暖。他是这个小山村里的第一个大学生……。我心疼地听着。
　　接着，他说要订婚了，女孩是新单位的同事。学历高，人又聪明，家在市区，且能帮助他的事业。婚后可以搬到女方家住。他飞快地看了我一眼。我机械地听着，极力平静内心，反复告诫自己，我们也只是朋友。我除了点头微笑之外，实在不知道还应动用什么表情。他见我并没有什么反应，接着说，其实，不少同事都不看好他们，女孩条件太好了，就连女孩的母亲也不赞成，不过，女孩却义无反顾。因为她离不开他，所以他也不能辜负她。
　　我静静地听，无邪地笑，心却如刀绞。
　　他走了，我还没体会到幸福就又沉浸在忧伤中，开始做噩梦，成夜成夜地睡不着。一天，翻阅《诗经谷风》，“谁谓荼苦，其甘如荠”“我有旨蓄，亦以御冬。宴尔新昏，以我御穷”，女子絮絮叨叨的陈述一下子击中了我的内心，反复咀嚼后，开始醒悟，既然这么悲伤的事情都有发生，我的这点经历根本不算什么。后来，偶然间看到一句话：爱一个人，并不是你喜欢什么就给予对方什么，而是对方要什么你能给得起。我更加明白，他要的我给不起。就这样，一点点振作起来。
　　几年后，我遇到了自己的爱人，说起这段往事，可老公却告诉我，爱情是一种幸福的感觉，没有那么复杂功利。最好的方式是两个人共同成长。
　　又是一年春节，我在超市购物后，来到停车场开车。一辆蓝色大众轿车正好堵住了路，我敲敲玻璃，却一眼看到了驾驶位置上的他。他一脸惊喜，跳下车，真心实意地夸奖着我，并且说起，他读过所有我写的小文，亦知道我老公事业发展很好。
　　我忽然开玩笑般说起以前对他的依恋和周游世界的梦想。他瞬时低了头，快速地说了句，“对不起。”听到这三个字，我笑了，赶紧转身走开，泪水却汹涌而出。
　　其实，我早已理解了他。毕竟当初的我给不了他想要的生活，而他又不愿意等我成熟。这段感情的最大收获就是，我不再幻想骑白马的王子来拯救自己，而是懂得了幸福要靠自己争取。那段伤心的日子里，我开始有意识地为自己规划未来，每天都强迫自己学习新的知识，学习朋友们的长处，不断充实着自己。终于，走出了那段岁月，内心也变得越来越丰富而平和。现在的我，已能气定神闲地站在老公身旁。
　　那天，我本来打算说的是，谢谢陪我走过那段懵懂的青春岁月。可不知为什么，却说出从前的依恋。心已释然。


