      　　来强智擒美女贼的事传回村里后，村里人七嘴八舌说开了，有人说，强子够聪明的；有人说，强子与女人结下了冤仇，以后再没女人肯嫁给他了；更多人津津乐道的是那个女贼的花容月貌，说强子亏大了，人家美女对他有那个意思才搭他的车，掏他钱包只是跟他开个玩笑，他倒好，把到手的美女送进派出所了……气得来强爹整天对他吹鼻子瞪眼睛的，就你能，多好的姑娘呀……
　　郁闷不已的来强里外不是人，只好抓了家中的1000多元钱又去县城散心，省得在村里成了犯人似的不被唾沫星子淹死才怪！男女老少个个对他指指点点，好像真做了见不得人的丑事。
　　来强正在县城最繁华的黄海街上晃着，一个50开外的中年妇女快步靠近他，“先生！要不要到旅社歇会，包你满意舒服！”来强想这才八点多，太阳高高的明晃晃的，住什么旅社呀！会不会是小旅社里拉皮条的呀！于是就和中年妇女拉上了呱，“多少钱一歇？”中年妇女一看生意来了，忙把来强拉到一边低声说，“你去看了就知道，什么价位的都有，都是漂亮的大姑娘，包你舒服！包你满意！”说完就带着来强走进一条小巷子，七绕八拐后推门进了一个四合院。来强一跨进去，立即就有四五个穿着吊带背心的年轻女子从一张长椅上站起来，朝来强抛着媚眼。来强赶紧闪过，一个个高耸的乳房让他眼花口干。他镇定下来后心生一计，赶紧装着见过世面的样子说，老板娘！有没有漂亮入眼点的。中年妇女笑了，哟！一个也看不上呀！随我来，这个我包你满意！
　　中年妇女用钥匙开了里间的一扇门，只见屋里床上坐着一个20出头、面容姣好的女子，脸上满是泪痕。
　　中年妇女笑了，怎么样？漂亮吧！不过！这位还是黄花大闺女，价格嘛自然稍微高些。说着，竖起一个手指头。来强明白了，1000元。于是假装爽快地说，行！中年妇女听了立刻满脸笑开了花，扭着大屁股出门而去，随手把门关死了。
　　来强有些后悔了，本来只是好奇，只想探个究竟，没想到却真的进了卖淫的小旅社，这回是浑身长嘴也说不清了。
　　来强正寻思怎么脱身，没想到床上的女子突然站起来，“扑通”在他面前给跪下了，“大哥！救救俺吧！”来强吓了一跳。只见女子哭着说，“我是济南一所大学的一名大二学生，叫肖云。本想利用假期来这里打工挣学费，没想到被网友骗到这里，称这里钱好挣，骗她的男网友说她欠下2万元，把她的手机和身份证全抢走了，说待我挣够了钱就让老板娘放俺回家！大哥！你救救我吧！”
　　来强一听是这样，赶紧悄声说，你别声张，更不能哭，我想办法帮你……
　　一刻钟后，来强敲响了门，中年妇女满脸春风地开了门，看着来强整理着衣服，女子在床头嘤嘤抽泣着。“没骗你吧！舒服吧！”
　　来强笑着递上1000元。中年妇女一边一张张仔细捏着钞票辨认真假，一边说，上次一个短命鬼，给了一张假钞，把人家姑娘白玩了一会，个短寿的东西，出门被车撞死。
　　来强呵呵笑着，背过身飞快地在手机上按着键。
　　中年妇女终于辨别完了10张百元大钞，给来强端上一杯绿茶。
　　来强刚喝两口，只听见院子里几个女人惊叫起来，十几个警察冲了进来，一会几个衣衫不整的男人和女人耷拉着脑袋从房间里被带了出来。一个警察让来强也随他们去一趟，来强笑着说，短信是我发的！中年妇女一听，浑身一哆嗦，用眼睛狠狠剜了来强一样，低下了头。
　　来强在派出所做好笔录后正要离开，隔壁审讯室里的一个警察又叫住了他，“有人告你也参与了嫖娼！”来强只好把如何和肖云演戏的事说了。警察又找来肖云单独谈话。肖云红着脸说，大哥是个好人，我们什么事也没干！
　　一身轻松的来强刚走出派出所问询室，迎面碰上了村里的米山家两口子，他们是来取返还赃款的，已在外面等了一会儿，去年腊月里他家的一头耕牛被偷了，如今案子破了，犯罪嫌疑人被抓，通知来取耕牛款。
　　来强回到村里，关于他在城里嫖娼被抓的事早传开了。一辈子好脸面的来强爹气的要跟他拼命，一旁的娘也抹着泪气的直抖，你个不真气的东西呀！这下谁家姑娘还会看你一眼……
　　半月后，一个漂亮的大姑娘却找上门来，来强看着有些眼熟，却想不起在哪见过。还是女子自报家门，她从山东安县来，是肖云的堂姐，名肖红，今年27岁，听说来强救美的故事后，肖红觉得来强这样的男人值得嫁，也许就是自己一直在苦苦寻找的意中人，于是主动找上门来，见了来强，果真一见钟情。
　　这下村里人才知道了来强进派出所的真相，都夸来强艳福不浅，没花钱却娶了个最俊俏的女人。来强说，这叫有缘千里来相会。


