      　　孙亮今年读初二，是市一中学的尖子生，在班里很受老师和同学的欢迎，可孙亮自己知道，他的生活并没有像在学校里那么幸运。他生活在一个单亲家庭，爸爸很早就去世了，妈妈靠做清洁工，一个人把他拉扯大。孙亮自尊心很强，所以从没和同学说起过自己的家庭状况。
　　这天下午放学，孙亮一进家门，妈妈就兴冲冲地对他说：“儿子，妈妈明天要去你的学校干活。”
　　孙亮一愣：“干什么活？”
　　妈妈说：“给你的教室擦玻璃。新年到了，学校要彻底打扫卫生，可怕你们学生擦教室楼的玻璃不安全，所以今天去我们公司请保洁工了。我一听是去你们学校，就主动要求去，我也想看看你是怎么上课……”
　　没等妈妈说完，孙亮突然大吼一声道：“妈——你能不能别去？你别去给我丢人了！”
　　孙亮气得满脸涨红，这是妈妈没有想到的，她还从没见儿子发那么大的火，她突然明白了，儿子是嫌她干清洁工难看。
　　明白了儿子的心思，妈妈感到一阵难过，当然不是责怪儿子，而是责怪自己没有本事，不能干一个体面的工作。她很想去儿子学校看看，看看儿子是怎么学习的，可为了给儿子上大学攒钱，她拼命干活，连到学校给儿子参加家长会的时间都没有。本来公司是安排她到别处干活的，一听说有去儿子学校干活的机会，便主动找经理要求调换的，这要是不去，该如何跟经理说呢？
　　妈妈怯怯地看着儿子，说：“公司都安排好了，明天去你学校，我不去擦你教室的窗户，让别人去不行吗？”妈妈想得到儿子的许可，但儿子没搭理她，扭头钻进自己屋里关上了门。
　　第二天天空阴沉，北风刺骨，不久竟下起了雪粒。孙亮坐在教室里，不时望望窗外，想到要来学校擦玻璃的妈妈，心里既心疼又害怕，他心疼的是妈妈在大雪天里还要干活，害怕的是妈妈万一出现在窗外怎么办。
　　虽然妈妈说不来孙亮教室擦窗户，可他还是担心着，在他又看一眼教室的窗户时，窗外出现了一个人影，那是一个清洁工，被一根安全带悬挂在窗户外面，准备为教室擦玻璃。
　　同学们都朝窗外看去，孙亮低下了头。清洁工穿着工作服，戴着大口罩，一绺头发还露在工作帽外。
　　清洁工开始擦玻璃了，寒风吹着雪粒子打在她身上、脸上，虽然她戴着胶皮手套，但那沾了水的湿抹布依然叫人感觉到她手上的冰凉。她细细地、一遍遍地擦着玻璃，不一会儿，教室窗户变得干净、明亮了。
　　同学们都不时地看看擦玻璃的清洁工，唯有孙亮一直不敢朝窗户那边看，因为他之前偷偷地用余光扫了一眼清洁工。虽然看得不是很清楚，但是清洁工额前的那一绺头发，很像妈妈，妈妈平时就是留着这样的刘海。
　　孙亮满脸通红，生怕同学们知道为教室擦玻璃的清洁工就是自己的妈妈。
　　这时候，老师突然敲敲讲台说：“请同学们把注意力放到课堂上来，不要再朝窗外看了，这么寒冷的天气，有人为我们擦玻璃，为我们创造好的学习环境，同学们更要珍惜，不要再分心跑神了。”说到这儿，老师指着孙亮，“这一点大家要向孙亮学习，他就一直没朝窗外看……”
　　老师的表扬让孙亮的脸腾地一下烧起来，他垂下头去，感到全班同学的目光都集中到他身上，似乎同学们都知道了清洁工就是自己的妈妈。他真想赶紧钻到桌子底下藏起来。
　　同学们听了老师的话，不再朝窗外看，开始静静地听老师讲课。可孙亮的脑子里却是一片混乱，老师讲的话一句也没听进去。他只希望妈妈赶快离去，担心下课后，有去过自己家的同学认出妈妈。此刻，他真有点恨妈妈为啥非要来让他难堪不可。
　　下课铃响了，同学们跟老师道了再见，纷纷站到窗前看清洁工擦过的玻璃。
　　见同学们站到窗前，擦玻璃的清洁工摘下了口罩。这时，只听班里最美的女生刘晓飞突然惊叫一声：“妈妈——”她拨开同学，扑向窗户。
　　窗户被打开了，窗外的清洁工解开保险绳，跳进教室。刘晓飞不顾清洁工一身的泥水，与她紧紧抱在一起。
　　同学们都愣住了，孙亮也愣住了。大家都知道刘晓飞的家庭是班里最令人羡慕的，爸爸是部队的军官，妈妈是公司董事长，而刘晓飞在同学们眼里就像个美丽骄傲的公主。眼前一身泥水的清洁工，怎么竟会是她的妈妈呢？同学们都围着她们母女俩，好奇地听着她们的对话。
　　“妈妈，你、你怎么成了清洁工，来给我们擦玻璃呀？”
　　“妈妈来为你们服务不好吗？妈妈早就想来了，来看看你们上课，来为你们服务，只是没有机会。”
　　刘晓飞不知如何表达自己的疑问：“不是……妈妈，这到底是怎么回事呀？”
　　刘晓飞的妈妈这才做了解释。今早她去下属的保洁公司检查工作，恰巧遇上一个女工跟经理请假，说不愿来学校干活，因为自己的儿子在这个学校上学。经理不同意，说人员都定好了，现在去哪里找人调换，还指责说是女工昨天主动要求去学校干活的，现在临时变卦不行。那个女工急得都要掉泪了，刘晓飞的妈妈问清了情况，听说是去女儿的学校，就提出顶替那女工来学校。
　　说到这里，刘晓飞妈妈慈爱地看着女儿又说：“你不是埋怨妈妈整天在外面忙，从来不管你吗？妈妈也觉得对不起女儿，心里有愧，这回就让妈妈来补偿一回，为你和你的同学擦一回窗户，妈妈要把你们教室的玻璃擦得又干净又明亮，让你们好好学习。”
　　刘晓飞听了妈妈的话，忍不住亲了她一下说：“妈妈你真好！”
　　周围同学也都激动地跟着喊：“阿姨你真好！”
　　刘晓飞又拿起妈妈的手，心疼地说：“这么冷的天，妈妈太辛苦了！”
　　刘晓飞的妈妈说：“傻孩子，你哪里懂，做妈妈的为自己孩子服务，再苦也是甜，我在外面擦玻璃看着你们上课，简直就是一种享受，别人的妈妈还没这份福气呢。”
　　听了这话，孙亮不由脸红到了脖子，好在没人看见，他急忙远离了同学们，一个人躲到一边，竟有一种想哭的感觉。
　　放学回到家，妈妈看到儿子脸色难看，小心翼翼地对他说：“妈妈今天请假了，没去你学校干活。”
　　儿子看着满脸皱纹的妈妈，知道她也想像刘晓飞妈妈一样，得到那种特殊的母亲的享受，然而妈妈却没有那个福气。
　　孙亮恨自己，恨自己的虚荣，恨自己没有出息，竟然嫌妈妈的工作丢人，他突然抱着妈妈大哭起来。


