      　　“哎…”一抹极为失望的叹息声消逝在了空气中。
　　我恨自己的无能，恨学习，恨一切和我作对的事物！
　　逃学，上网，网瘾成患，一声又一声的叹息从父母的心中“流出。”
　　“孩儿，你还想上学么？”
　　“想。”
　　“那你就给我好好上，不想上了也行，你就去工地打工，看看到底是打工累还是上学累！”
　　我很恐惧，从小一直以来都是，如果放弃了学校，我真的，真的不知道以怎样去生活，一次次的打骂，一次次的教唆！可我就是改不了！真的改不了！
　　曾经发誓一定要好好学习，到头来依然如前，没有毅力，我觉得自己就想一个毒刺深深的刺入父母失望的心！
　　晚上又一次偷偷去上网了，清晨回到家，母亲就在门口等着我，我恨我自己，又一次没有克制住自己！母亲把我叫到了屋里，“孩儿！你都不知道妈起早贪黑是为了什么？咳咳！”说着说着，眼角的泪珠就流了下来。
　　“路是为了你自己在铺，现在玩得劲了，长大你就的受了！你爸你妈已经受过这样的苦了，不想在让你受了！这你到现在还不懂么？”泪顺着那枯黄的脸颊流了下来，滴到了地上，形成了一朵被刺得破碎了的心。
　　妈回到了里屋，爸就在里屋没出来，一个人默默的吸着烟，一片片烟雾如同毒刺上的毒液麻痹了人的神精。
　　“孩儿，来坐这”爸指了指床边黒褐色的凳子。
　　“你长大了！爸也不会在打你了……你爷爷去世的早一个家都是我一个人撑起来的，爸也没什么学问，从小吃苦长大，自己一步步铺起了自己的路，咱家才渐渐充裕了起来，你想过没有如果一天你爸死了，你可就是家里的顶梁柱啊！爸知道有学问和没学问的差别，你去外面拼死拼活打一年工，还不如那些有学问的在办公室里一个月的工资！爸给你掏了两万，让你去上学就是为了你自己啊！好好想想吧，孩儿！”一直底下头颅的我从不敢和父亲直视……
　　我很清楚父亲的过去，了解他为我而付出的多少。
　　我真的很想好好学习，但事实另父母失望透了。
　　我懊悔的进入了睡梦中，梦里我变成了一根带血的毒刺，狠狠扎在了父母的心中，趴在哪狰狞的伤口上无情的吸着哪鲜红的汁！


