      　　徐州战役结束后，30万日军向武汉长驱直入。国民党军顶不住鬼子的机械化推进，急眼了就来了个“以水代兵”，在郑州花园口扒开黄河大堤。
　　黄河水改道后，部分北上水运货物改走陆路。晁坡镇的街道不到1里地，麻石路面凹凸不平，成了南来北往客商的必经之地，不少人在这里歇脚、打尖。干店、货栈、饭铺、澡堂一夜之间冒了出来，成了寸土如金的经商宝地。
　　我家几间祖屋正好在镇上街道旁，有人瞅着眼红，找来愿出高价收买，被我爹婉言拒绝，他有自己的盘算。
　　这些年，我爹带着一家人在开封府经营杂货店。他有个好友叫梁铁岭，在开封中原剧社唱戏，擅长化妆，戏路又宽，啥角色都能演，演啥像啥。自打开封沦陷后，生意做不成，戏也唱不成。两人商量，决定将小店盘出，把祖屋改建成商铺，合伙在那里做买卖。
　　我爹怕带着老婆娃子回去误事，就把我妈和妹妹送到兰考外婆家。
　　那时，我已经16岁，跟着他们当帮手。梁叔有事留在开封，我们父子回到晁坡镇。我爷奶去世早，我爹自小离家到开封当学徒，后来自己有了铺面，娶妻生子，落地生根。家中再无近亲，祖屋一直由我爹的表弟姬天顺居住，论辈分我该叫他“表叔”。他见我们回来收房，二话没说就腾房搬家。
　　那天，雇了一帮泥瓦匠破土动工。一个风水先生不请自到，东瞅西瞅半天，瞪大眼睛惊讶地叫道：“哎呀，你们这房子改门口动了地气，盖起来是个凶铺，做生意也要赔钱，弄不好还要出人命……”
　　这哪里是在看风水，分明是来搅场！我爹气得攥起了拳头，怒目圆睁吼道：“你少在这儿胡说八道，赶快离开，小心我对你不客气！”
　　“听人劝，吃饱饭呀！”风水先生见遇到硬头，更自知理亏，赶紧拔脚离去。
　　不想这话竟然灵验，祸事接连发生。
　　几天后的夜里，刚垒起的一堵山墙莫名其妙地倒塌，差点把睡在下面的一个泥瓦匠砸死！我爹惊出一身冷汗，只好拿钱给人家疗伤。泥瓦匠头儿想起风水先生的话，吓得不敢再干了。我爹说啥也留不住，喊爷都不中，只好停工另找人干。
　　商铺落成后，一天半夜，我在睡梦中被响动惊醒，睁眼一看，吓得头皮子发麻。一个黑乎乎的人影立在墙角，面孔狰狞，五官冒血，舌头有半尺长耷拉在胸前。我爹胆大不信邪，抄起一块板砖，猛砸过去，那黑影“嗷”的一声怪叫。
　　镇上有个私塾先生，写得一手好毛笔字。他正好从门口经过，见一个鬼影从里面窜出来，消失在夜色里，吓得尿了一裤子，从此落下大小便失禁、双手发抖的毛病，再也不能为人挥毫泼墨。
　　人们惊恐地瞪大眼睛，果然是个凶铺，未开张就闹鬼！
　　一阵“噼噼啪啪”的鞭炮声响过，商铺开张，梁叔在外边进货，我爹坐店经营，招牌是“杂货铺”，柜台上摆些针头线脑、胰子、毛巾、扫帚、木桶，支应门面。其实，暗中从事药品、布匹、棉花、通讯器材、印刷机等大宗买卖，运货骡马大车夜里来夜里去，害怕让人瞅见。
　　战乱年景，做黑市生意发财很容易，不过悬，被日本人逮住是要杀头的！这时我才明白，爹为啥不让妈和妹妹回来。
　　按说黑市生意是暴利，一定财源滚滚，那你可就猜错了，不仅赚不到钱，日子还过得艰苦，说出去都没人信，我和爹清水煮红薯干，吃得胃里直冒酸水。梁叔在外跑，也是自带干粮，不敢进饭铺下馆子。唉，这到底图个啥呀？难怪人家说，这是凶铺，做生意也是瞎忙！
　　一次，我爹去开封办事情，走到黄河边，被黑枪打死了。听到消息，我头顶像响了个炸雷，一路狂奔，赶到出事地点，尸体已经不见踪影，可能被凶手抛入了黄河。
　　晁坡镇又是一片哗然。
　　这时，梁叔回来了。我鼻子一酸，哭了。他安慰一番后，说：“这个商铺得赶紧脱手，不然会招来杀身之祸。我还有些紧事出去，晚上回来陪你。”
　　梁叔走到街上，雇了辆带棚子的马车。他刚上车，突然传来急骤的马蹄声，一个黑衣蒙面人在马上开了一枪，继续拍马狂奔，转眼间没了踪影。梁叔双手捂着胸脯，倒在马车上。大白天开枪杀人，镇上顿时乱作一团。我赶紧跑过来，马车夫说：“你别管了，我送他去城里医院！”说罢，就打马快速离去。
　　爹死了，梁叔又生死不明，我真是六神无主，唯一的希望就是把商铺卖了，拿着钱去找我妈。接下来几天，一个蓬头垢面、满脸胡须的乞丐老在商铺门前转悠，还往里面瞅，我心里直发毛，不知这家伙想要干啥？
　　表叔姬天顺好心肠，常来看望，说些宽心话，“娃子呀，事已经出来了，你心里想宽些，想吃啥言一声，我给你弄。”他的话让我心里热乎乎的。
　　商铺门口贴出启事，出让价钱一降再降，仍无人问津，凶铺的名声已经传出去，白送似乎都没人敢要。
　　这天，一个汉子登门要买，从褡裢里掏出银闪闪的大洋，要签字画押办理手续。那个一直在门口晃荡的乞丐走进来冲着他冷冷道：“可把你等来了！”那汉子见势不妙夺路要逃，我爹仿佛从天而降，堵在门口，又一拳将他打翻，两人合力将他按倒捆绑起来。
　　“爹，你还活着？”我恍若梦境，更喜出望外。
　　我爹呵呵一笑，说：“那天，见有人打来黑枪，我就顺势滚到黄河里，顺水漂到下游才上岸。到开封找你梁叔商量后，认为是有人要把我们撵走。明枪易躲，暗箭难防，不把这黑手斩断，日后要出大事，于是就将计就计引蛇出洞。”
　　我爹说的出“大事”，后来我才知道是啥意思。
　　这时，那乞丐取下假发和胡须，露出真面目——竟是梁叔！他说：“那个向我开枪的骑马蒙面人是你爹，那一枪是朝天放的，我装作中弹的样子让人看，那个马车夫也是咱们的人。”
　　这唱的是哪出戏呀，把我弄得晕头转向。
　　这个来买商铺的人是个绑票砸大户的土匪，也是他打我爹的黑枪，他最后承认是姬天顺所雇。我爹和梁叔解开他身上的绳索，亲热地拍着他的肩膀，说：“兄弟，如今国难当头，你要是条血性汉子，就去打鬼子、汉奸吧！”
　　姬天顺这人是个“鬼”，这次明面上爽快腾房，其实暗中恨得咬牙切齿，一直在底下下绊子使坏，他找来算命先生、雇神汉装鬼、夜里又推倒山墙，见不能把我们吓走，最后雇凶拿刀动枪下黑手。他见事情败露，逃往开封，投奔大汉奸孙凤鸣，告发我家杂货铺从事黑市买卖，还有通“共”嫌疑。
　　孙凤鸣听到这个消息，顿时喜出望外，立即向日本人报告。当他们来到晁坡镇抓人时，早已人去楼空，气得放火把我家杂货铺烧了。
　　幸亏梁叔提前得到消息，我们前一天夜里就过了黄河，找到了八路军。
　　第二天早晨我醒来时，已是日上三竿。我爹和梁叔已经穿着灰色军装，腰间束着武装带，斜肩挂着盒子枪，一身英武之气。原来，他们两人都是中共地下党员，在晁坡镇开的杂货铺实际是八路军豫北秘密物资转运站，抗日根据地急需的物品都是从这里运到陕甘宁边区的。


