      　　江山职业是医生，业余时间酷爱旅游探险，跟一般旅游者不同的是，江山旅游时漫无目的心随脚走，专爱寻觅那些人迹罕至、寂寂无名的地方，实践证明，越是这些地方，越有养在深闺人未识的惊喜。
　　这天江山拄着手杖背着大大的行囊，信步来到一大片连绵起伏、雾蔼茫茫的群山中，一路走来满眼葱绿鸟语花香，这更使他足力备增，奋步登上一座山峰的最顶峰，极目远眺振臂高呼，一时群山响应好不惬意。
　　俯看山脚下桃花正艳灿若云霞……且慢，那是什么？江山看到桃花掩映丛中竟有一座村庄，房舍整齐牛羊成群，而村庄外农田一畦连着一畦。江山想起刚才自个似乎打那村庄边经过，只是因为无路而擦肩而过，要不是爬上山顶根本无缘看到。看这座村庄静静卧伏于群山之中，没有公路与外界相连，一任桃花自开自落不为人知，而且地图上无从标识，以前也从未听说过任何信息，想来真是现代社会的桃花源了。
　　江山这么一想兴致大增，决定立即下山到村里一探究竟，说不定能发现一个绝美的乡村也未可知。就在这时一瞥之下，江山忽然倒吸一口气凉气，他看到村庄的另一侧有一座山峰，那山峰顶上竟有一汪湖水！
　　湖水面积庞大盈盈如玉，倒映着蓝天白云，倒也气象万千，可是，要知道这湖对于下面的村庄来说，是一汪悬湖，一旦老天暴雨倾盆而下，湖水将涨溢出来，万一湖坝出现崩溃，村庄无疑将面临灭顶之灾，悬湖即为悬顶之剑。可村庄在此山谷中绝非一日，并没有被湖水所淹，肯定是这湖下有暗洞与外界相连，一旦湖水增多将自动流走永不溢出，同时堤坝相当坚固，这才使村庄安然无恙。
　　不管怎么说，这次旅游绝对是一次非同寻常的惊艳之旅。
　　这一路山道崎岖沟壑众多，江山甚至有两次提心吊胆地走过横亘在深深山谷间的独木桥，难怪这座村庄一直无人知晓，要想进去太难太险！而每每在山重水复处，一个大拐弯、趟过一条河，却又常常柳暗花明豁然开朗。凭着刚才在山顶上的记忆和多年旅游经验，江山终于来到了村口。
　　一条明显是人工修葺过的山石小路直指村庄，路两边山崖耸立，颇有一夫当关万夫莫开的气势。江山正迈步前行，忽然硬生生站住了，他惊讶地看到道旁立着一块大大的指示木牌，上面用红漆歪歪扭扭地写着两行字：麻风病村，请勿靠近！
　　这八个字看上去触目惊心，江山却大为生气，因为当地政府这样做太不妥了，一是不应把麻风病人与社会隔离如此之远、之偏僻，不仅他们生活不方便，也人为地造成他们的亲人前来探望很不方便，二是，这样做法太冷漠太生硬，太缺少人情味，好象这些麻风病人是毒蛇猛兽似的，实际上麻风病并不象人们想象的那么可怕，不仅传染性不强，而且可以治好。这是对病人的极大歧视。
　　相比其他病人，这些病人更需要温暖和关爱。江山瞬间拿定主意：一定要作深入考察，拍些震撼性的照片，在网络上为他们大声疾呼。
　　江山毫无惧意大步向前，越往内走，越是杂花生树柳丝如烟，青草野花遍地野趣丛生，小溪清澈见底自在流过，其间小鱼时不时跃出水面开朵快乐的浪花。此情此景只在多年前的乡村见过，现在若想再见除非梦中，想不到今天又相见了，称之为世外桃源绝不为过。可是，一路行来却没有见到一个人。
　　江山正疑惑，忽又看到路旁立着一块木牌，上面依旧用红漆写着两行大字：前有恶犬，伤人勿怪。
　　江山一见微笑起来，有狗就有人，想必很快就可以看到人了。至于恶犬倒也不怕，作为一个还算专业的探险者，他的行囊中有高压手电筒，手中有精钢打造的手杖，再加之自个身强体壮，几条恶犬并不在话下。
　　正想着，前面果然有狗在叫，随即几条狗现出身来，原本颇有些紧张的江山一见之下差点产生失重的感觉，这就是所谓的恶犬吗？只见这些狗个个养得肥肥壮壮憨头憨脑，叫声更是懒洋洋的，这哪是什么恶犬，分明是农村最常见的看家护院的土狗，而比起其他地方的土狗，这些狗更没有攻击性，随便叫几声只是与生俱来的本能而己，大概是这儿很少来生人的缘故。
　　江山不慌不忙地举起手杖作威吓状，不出所料，几条狗一哄而散，眨眼间没了踪影。
　　就在这时江山眼睛的余光察觉到路旁草丛中有人影闪动，不用说是狗们的主人，是狗叫声惊动了他们。
　　江山继续前行，他分明感受到树丛中好多双眼睛窥探着自己，那眼中有猜测、有疑惑，但更多的是惊恐，他们与世隔绝太久了。
　　前面看到房屋了，这些房屋都不高大，而且很简陋矮小，大多数是山石砌就或者树木泥坯搭成，原因很简单，要想把砖瓦水泥运进来太难了，所以只能因地制宜。很多时候风景只能远看，近看只有贫穷和辛酸。
　　江山决定拍张村庄的全景，这样的照片绝对具有视觉冲击力。于是放下行囊取出相机，就在他刚刚举起相机选景的时候，树丛中突然有人大喝一声：“不要拍照！”
　　随着喝声，三个人跳了出来，江山一惊，循声再一看，顿时吓得魂飞魄散，只见眼前三人个子奇小，但青面獠牙面目狰狞，身躯扭曲恶如厉鬼，这就是传说中的山村鬼魅吗？直吓得江山大叫一声，掉头就跑，一时间双脚好象腾云驾雾。
　　玩命跑了一气后江山停了下来，因为身后并没有追兵，江山喘口气定定神，一抬手用力给了自己一个大嘴巴，还亏你见多识广，这都什么年代了，哪来的厉鬼？分明是人装的。
　　江山从行囊中取出高压手电筒，壮着胆子大步返回，当走到刚才跳出厉鬼的地方时那三个厉鬼还在，双方顿时僵持住了。江山这回瞧真切了，三个厉鬼脸上果然罩着面具，或许此刻他们也很害怕吧？
　　江山脸上堆出笑容，声调和善地大声说道：“对不起，打扰你们了，我不是坏人，只是个游客，也无恶意，只是想拍两张照片。”
　　三个厉鬼摇摇头，然后其中一个伸手一指路边，江山一看，原来还有一块木牌，刚才惊恐之下没注意到，上面同样是两行红漆写就的字：万请不要拍照，求你了！！！
　　连续三个感叹号显示出极度无奈和哀求之意。
　　江山用力点点头，说：“既然这样，我绝不拍照，现在，我们能交流一下吗？你们可不可以先取下面具？”
　　三人迟疑片刻后，其中一个终于开了口：“只怕取下面具后会吓着你。”
　　江山一笑，说：“不会的。”
　　三个人慢慢取下面具来，然后江山再次倒吸一口凉气，眼前的一切使他不忍直视。
　　三人身形奇矮如侏儒不说，而且奇形怪状，有脑袋突出如球的，有后背驼起如峰，腰几乎弯到地的，第三个最吓人，头顶上一根头发也没有，上面竟布满青色红色的血筋。
　　他们不是厉鬼，倒象是外星人。
　　江山强自镇定，说：“我是医生，坦率地讲，你们都有病，但很明显都不是麻风病，如果我没猜错，这三块木牌都是你们自己立的，是不是？现在我有三个疑问，一，你们为什么要说自己是麻风病？第二，你们为什么会住在这里？第三，为什么不许拍照？可以告诉我吗？”
　　三个怪人对视一眼，然后语气沉痛地说道：“你既然闯进来了，隐瞒只怕更会引起你的好奇心，从而坏了我们的大事。好吧，我们说出一切，你可以坐下听我们谈谈吗？”
　　在路旁的石头上，江山坦然坐了下来，他感到口渴，于是从行囊中取出杯子，向身边的小溪一弯腰，舀出一杯水喝了，身为医生，江山知道这样的泉水是上佳的饮品，又打开行囊取出三瓶纯净水，一脸真诚地递给三个怪人。江山不知道，他这一自然而然的举动使得三个怪人一阵感动，因为以前也有游客偶然进来过，但无一不被吓跑，更别说肯喝这儿的水了。
　　怪人中的一个缓缓说道：“其实我们并不出生在这儿，我们的家乡离这儿很远，曾经也跟这里一样美丽，而我们的父辈生下后跟你们一样的健康，但后来一切都变了。”
　　“罪魁祸首是我们那的地底下发现有贵重金属，于是轰隆轰隆的机器声敲碎了往日的宁静，然后用炸药开山，用掘进机挖山，再用各种化学物品提炼贵重金属，各种嘈杂声日夜不停，我们的父辈人人争着参与其中做工人挣大钱，慢慢的，我们的生活富裕了。”
　　“但不久问题来了，我们的家乡完全被毁了，青山绿水不见了，树木鲜花小鸟游鱼更是消失无踪，取而代之的是满眼的荒山野岭，满眼的五颜六色，不是花草树木的颜色，而是流淌在河流中的化学物品。”
　　“但这还不是最严重的，最严重的是，我们这一代诞生下来后十有八九是畸形，几乎没有一个正常的，这一切全拜水中土中的重金属和化学品残留所赐。而就在这时，我们的家乡因为贵重金属已开采殆尽，没有使用价值了，于是开发商们全部撤走，只留下被严重污染的河流田地，就这样我们的家乡成了一片鬼域、死地！”
　　“我们的父辈无法可想，只有移民，于是带着我们踏上了漫漫寻觅之路，可是我们无论走到哪儿都被当作怪胎，谁也不肯接纳，还受尽嘲讽打击，万般无奈之下只好来到这个与世隔绝之地。我们的男孩找不到老婆，女孩嫁不出去，于是只好自行通婚，希望能把根留住，幸运的是，我们中好多人的怪病并不遗传，我们的下一代、下下一代已慢慢出现正常人，所以我们庆幸选对了地方。”
　　江山吃惊地听着，心中翻江倒海震撼莫名，想了想问道：“可是，你们为什么要恐吓外人进入呢？又为什么不许拍照呢？”
　　怪人一脸的忧伤，说：“这其实是一个问题，原因是我们不想让人知道。”
　　江山说：“让外人知道不是更好吗？至少可以引起社会的关注，从而让你们的病得到更好的治疗，你们也能过上更好的日子……”
　　谁知这句话好象刺中了他们心中最大的隐痛似的，三个人的神色一下子激动起来，其中一人更是失态得浑身颤抖，大声说：“就是因为引起外人关注我们才失去故乡的，我们也才变成人不人鬼不鬼的。我们现在很好，很平静，而社会一旦发现这个世外桃源似的美丽地方，他们一定会立即宣布这地方归他们所有，然后就会驱逐我们离开，会推平我们的家乡，然后开发旅游、破坏一切，往日的悲剧又会上演一次。即使他们不撵我们走，游客们也会当我们是怪人，会用到动物园游玩的眼光看我们，而我们也是爹养娘生的人，我们也有自尊。我们不想再次流离失所，不想被人鄙视，只想平静地生活，平静地死去，要知道这年头城市好找，要想再找这样一个纯粹的农村，比登天还难！”
　　江山还有一个最后疑问：“我曾在那边的山峰上看到有一座大湖悬挂在你们头顶，这可不妙，万一哪天湖水倾泄出来就坏了。”
　　谁知怪人一起摇头，说：“不会的，实际上我们就是因为那汪湖水才选择这儿的。好心的游客，最后郑重请你一件事，今天的事一定要保密。我们的第二故乡真的不想再被人夺走了——实际上谁也夺不走！”
　　江山回到家后久久不能平静，这趟大山之行太悲壮、太不可思议了，可是没有照片未免太遗憾，现在回想起来简直象是一场梦。
　　江山想了又想，忽然灵机一动，没有照片，何不把这次奇异的经历形成文字？也算是给此次探险留作纪念。
　　于是江山激情洋溢地写了起来，他的文笔相当老到，再加之真情实感，很快一篇相当不错的游记写成了，正自我欣赏，电话铃爆响，是医院紧急通知他去动手术。
　　江山走后，他妻子在他的文档内发现了这篇文章，妻子读得津津有味的，以为是一篇小说，便顺手传上了网。
　　当江山发现情况不妙时，已来不及了，因为在文章中江山把此次探险之旅的时间、地点及种种奇异之处说得清清楚楚、身临其境，逗引得驴友论坛上一片红火。江山想删掉原贴，可是已有好多人复制转贴，更要命的是，好多驴友已经动身前去，然后他们想方设法拍下了照片，并命名为“中国最后的世外桃源”，这下更火了，更多的人去了，而这次去的人已不再是单纯的游客，他们中有政府人员，有嗅觉灵敏的商人……
　　江山彻底傻了，事已至此他已无脸再见那座村庄里的人，可是躲避不是办法，他鼓足勇气决定再去一趟，看能弥补点什么。
　　可是，当他到达那儿时发现无路可进，那条通往村庄的小道已被高高垒起的石头堵死，山路两边是笔直的崖壁，可以想见矮小的村民花了多大的功夫才能完成这样的浩大工程，而心中又有怎样的悲愤！
　　这样一来整个村庄已变成一口巨大的棺材。
　　一想到这个比喻，江山“呸呸呸”一连吐了几口，太不吉利了。
　　无可奈何之下，江山忽然想起上次登上的那座山峰，于是快步爬了上去，等他用望远镜往村庄内一看，顿时吓呆了，只见村里所有人全坐在一块围成一个巨大的圆圈，个个手拉手神色庄重不发一言，象是在举行一个极其隆重极其盛大的仪式。他们在干什么呢？江山隐隐觉得不妙。
　　然后望远镜一抬，江山看到了那座悬湖。
　　悬湖边上有几个人，他们正在湖边对准村庄的一侧忙碌着，江山心怦怦直跳，忙调准望远镜焦距，看到了、看清了，几个人，包话上次见到的那三个人，正不慌不忙地把好多包东西塞进堤坝上刚开凿出的眼窝内。
　　江山一下子明白了，撕心裂肺地狂叫起来：“不要啊……”
　　没有人听到，那边的人义无反顾地点着了火，然后，地动山摇的爆炸发生了，这些人都开过矿，他们手里备有炸药……
　　随着冲天而起的浓雾，悬湖被炸开了巨大的口子，湖水顿时如一条发怒的巨龙，似要毁灭一切丑陋、一切苦痛，厉声咆哮着以雷霆万钧之势直冲下来，其间裹挟着越来越多的泥石流，浩浩荡荡冲向风雨飘摇中的弱小村庄。眨眼间一切不复存在，滔滔的洪水依旧滚滚而来，把一切荡平。
　　江山跪地失声痛哭，最后的桃花源被自个毁了，也被时时刻刻悬在人们头顶的利剑——贪婪之剑无情地毁了。

