      某市监狱是劳改战线的先进单位，对犯人的改造常有新招奇招，效果不错。今逢中秋，是夜，他们举办了一次别开生面的“心灵忏悔”活动。其中一项活动的内容是，每个劳改队必须推选一名代表，临场发挥，分别用一句话，讲出自己曾经犯下的错误，并体现出改造的心得，内容须结合自己的实际，要深刻要触及灵魂，形式是大家常见的民间的行酒令，最好是带一点黑色幽默。说的好的，有奖励并可以加分减刑。
主持人宣布活动开始后不久，就见一个肥头大耳的犯人率先站了起来，此人原是某市的副市长，因贪污、受贿罪锒铛入狱。也许是当过领导的人都有抢风头的习惯，只见他率先站起来，接过话筒后即摇头晃脑地说道：“筷子尖尖，酒杯圆圆，我吃过的饭店有千千万，我喝过的酒楼有万万千，我掏了一分钱没有？没有！”
大家一听，觉得这个贪官说得还蛮生动贴切的。众人连声叫好，纷纷鼓掌！
　　随后，站起来的是一位戴着一副近视眼镜的瘦高个，原来是副市长的秘书，同案犯。到了这个地步，还改不了紧跟领导的习惯。对于这种文字游戏，在他看来简直是小菜一碟。只见他脱口而出：“笔头尖尖，笔杆圆圆，我写过的报告有千千万，我发过的文章有万万千。有一句真话没有？没有！”
　　话音刚落，众人又是一片叫好声，场上的气氛顿时活跃了起来。
　　紧接着，一位瘦长马脸的人站了起来，他是某市原水利局长，因贪污罪判了刑。他眨了眨眼睛：“浪头尖尖，旋涡圆圆，我经手的防洪资金有千千万，豆腐渣工程有万万千。大堤里有钢筋水泥没有？没有！”
好，说的好，总结的对，众人又是一片叫好声和鼓掌声。
　　因山林大火犯了赎职罪的原林业局长也不甘落后。已经是两鬓白发的他清了清沙哑的嗓门：“锯齿尖尖，木材圆圆，我砍伐的大树有千千万，被火烧毁的林木有万万千。我栽过一棵树没有？没有！”
依旧是叫好声，鼓掌声不断。
　　精于算计的原农行行长也沉不住气了，他因赎职、受贿数罪并罚而坐牢。只见他站起来后，干咳了一声，清了清嗓门：“手指儿尖尖，算珠儿圆圆，我贷出去的款子有千千万，变成呆帐死帐的有万万千。有收回来的没有？没有！”
好啊，反省的不错，主持人很是开心，问还有谁愿意上来讲话。
　　见当过官的都带了头，曾经是大款的建筑包工头有些不服气了，心想：你们这些人还不是全败在我的糖衣炮弹之下的嘛。于是，大腹便便的他站起来提了提裤腰，说道：“金条尖尖，金币圆圆，我承包的工程有千千万，送出的红包有万万千。我做过亏本生意没有？没有！”
话音一落，场上先是鸦雀无声，随后不久也爆发出一片叫好声和掌声。
　　坐在最后排的是一个犯盗窃罪的惯偷，别看他蓬头垢面，但也能出口成章：“万能钥匙尖尖，锁把锁心圆圆，我偷过的经理有千千万，我偷过的厂长有万万千。有一个敢报案的没有？没有！”
说完，身着警服的主持人边鼓掌边说了声好，大家伙也跟着鼓掌，此时，主持人也用了一句行酒令，总结了这次深刻而圆满的“心灵忏悔”活动，他的嗓门特别洪亮：“警笛尖尖，警灯圆圆，我关押过的犯人有千千万，我教育过的犯人有万万千，有不愿重新做人的没有？没有！”
　　话音刚落，又是掌声一片。因为这句“重新做人”，道出了众多服刑者的心声。
最后，主持说：凡是今天发言的人，都讲的很对，很好，很深刻。下面我宣布，凡是今天发言的统统有奖，都可以获得加分减刑的机会，没有发言的，改天可以提交书面的给我，界时，我们会将这些发言稿打印出来予以张贴公布，供大家观摩学习，同样的，凡是被评选上的也照样有奖，现在散会。
不久，监狱内的宣传栏上果然又贴出几条优秀的行酒令。
第一条：笔头尖尖，公章圆圆，我审查过的干部千千万，提拔过的干部万万千，有没有好人？没有。署名：曾经的组织部部长，如今的7421。
第二条：高跟鞋尖尖，超短裙圆圆，我进过的舞厅千千万，搂过的小姐万万千，有没有付费？没有。署名是曾经的派出所长，如今的4141。
第三条：乳头尖尖，屁股圆圆，我提拔过的女干部千千万，睡过的女秘书万万千，有没有处女？没有。署名是曾经的县长，如今是7474。
第四条：筷子尖尖，酒杯圆圆，我吃过的山珍千千万，尝过的海鲜万万千，有没有买单？没有。署名曾经的工商所长，如今的1414。

