      　　张扬平淡的在度日子，日没所思，好久没有梦了。
　　这天，张扬购置了一辆靓摩托机，几个老友非要来庆贺不可。张扬无所谓，做了白切鸡和豉油鸭.红烧鲤鱼，弄了一大桌，好好的热闹了一翻。
　　或许是这鱼呀肉呀带热气，张扬晚上做梦了。他梦见自己骑着新摩托，悠悠的不知到了什么地方，反正很陌生，景物半暗半明的，很多人在身过闪过，好像认识又不认识。忽然听到有人叫他，他扭头看看.是个美女，似曾相识，谁？张扬一时想不起。
　　“我们到那边去玩儿。”那美女笑盈盈地邀请同行。
　　张扬很高兴，一直来，还没有美女陪伴游玩过。他赶紧加点油追上去，可是觉得摩托成了自行车似的，怎样追也追不上。那美女忽然腾云驾雾飞了起来，张扬懵懵然的也张开手臂，飘飘然飞了起来，耳边风声呼呼，云雾薄纱似的身边飘过。仿佛过了很久，张扬往脚下一看，顿时胆战心惊。妈呀，下边是波涛汹涌的大海呢。张扬手软脚软了，心一悚，身体就往下直坠。眼看就要落入海中，他好像看到海中很多大鲨鱼在张开嘴等着他。他绝望地哀吼了一声，猛然醒了过来。
　　他眼瞪瞪的过了好久，惊魂才稍定，满头汗水冰凉。身边，老婆正在甜睡，均匀的呼吸声在黑夜里很清晰。张扬不想翻身，因为一翻身，就会记不起刚才做的梦。他细细回想刚才梦境，忽而后悔了，要是早知道这只是一个梦，就算掉进大海，也没什可怕的，可能有什么新奇遇呢；或许刚才梦见的美女就是小龙女，要带自己进游玩龙宫仙境的呢。这等美事，那可是可梦不可遇的。张扬闭上眼，努力地想再进入刚才的梦境，可是，越努力就越清醒。
　　不知不觉中，天已蒙蒙亮了。张扬忽然想到昨天新买的摩托车，他霍的爬了起来。反正睡不着，早点起来开开那新车过把瘾。
　　这八九千元的车子果然不错，车身重，开起来不飘。张扬越开越兴奋，双手紧抓车把，不停地拧着油门，嘴里还嘁着：“加油，加油……。”车子快得似乎要飞起来。突然，一头老母猪嗖的窜上了大路，张扬刹车不及，嘭的撞了上去，连人带车抛出了路边，脑袋重重地撞了一下。他挣扎着地坐了起来，眼前一片漆黑，漫天金星飞旋。他摸着疼痛的脑壳，狠狠地骂了句：“该死的老母猪。”
　　“啪”眼前忽然灯光明亮起来。张扬揉揉眼睛，咦，自己坐在床前的地板上呢。
　　“说，谁老母猪了？”老婆坐在床沿，一边揉着右耳朵，一边骂个不停。“发什么神经，三更半夜拧我的耳朵，还‘加油加油’呢。刚才那一脚不飞你出窗外算你得福了……”
　　张扬彻底懵了。他真搞不清，现在，是否还在梦里呢？


