      　　湘西地处中央大陆，位于湖南省的大西北，与周边的省份相邻。地形崎岖，山林幽深。这个故事还得从上个世纪八十年末道九十年代初讲起。当时我还是一个湘西光屁股小孩儿。那时我才五岁。生活在湘西的一个偏远村落。交通不便，人烟稀少。只有高大威猛的山脉，还有幽静深远的丛林。由于我们那个村落大部分人家都姓李，所以就就叫李家村。
　　李家村中有一户姓李的人家，也算得上是整个村里面有头有脸的人家了。家里有五兄妹，三男两女。那个最小的名叫：“李胭脂”，是个女孩子，和我的年纪差不多大。当时也就五岁。胭脂的大姐二姐早已出嫁了，大哥二哥也早已成家。因为父母生她的时候年纪大了些，所以相差年龄特别的大。不过那个时候成家也成的比较早。贫穷家只求有口饭吃，不在乎什么儿女婚嫁。俗话说：“儿多不养家！”
　　李魁斗就是这家的顶梁柱，也就是李胭脂的父亲。年纪已经有了五十多了。但是任然身强体壮的。前些年，李魁斗的妻子死了，死的时候极为的恐怖。
　　在农村里面个个都很佩服李魁斗。李魁斗还跟着外村的一些道士学过一年多。但是因为李魁斗不喜欢唱唱跳跳的，最后离开了那个道士圈。回到农村继续做着自己的事情。
　　还记得那天是腊月二十八的时候，李胭脂有个奶奶不幸抱病而死。死的时候也是一大把年纪了。当时李胭脂哭着闹着找到了我。我就想方设法的逗李胭脂开心。被李魁斗知道后，还痛打了李胭脂一顿。当时我心中的火气十足。要是干的过李魁斗，二话不说，立马上去干掉李魁斗。
　　腊月二十八的那天晚上，李魁斗刚从外面回来。就听见李胭脂在房间里面大哭大叫的。李魁斗早就知道母亲的事情是早晚的事情。于是跑到村外找到了那帮道士。当天晚上就把尸体放进了棺材。因为如果不及时的放进去，一旦发生尸变，是对死者的一种大不敬。而且死者将永世不得超生。
　　李家村的人都知道这件事情后，都纷纷的前来帮助李魁斗办理丧事。都是义务劳动。没有什么工钱的。但是那些道士是靠这些吃饭的。不可能免费。
　　在离魁斗家的堂屋里面，挂上了白色的大花，还有白布黑字的条幅。香铂，纸钱，蜡烛，香，活鸡，跪垫，桌子。都在一时间内全部给准备好了。
　　这些东西必须是新鲜的，如果不是新鲜的，死者死后是听不到后人的悼念的。所以李魁斗都是在李家村外的公路旁边仅有的一家商店临时买的。
　　道士们进门的时候，必须是头天晚上，而且要放鞭炮，弄得热热闹闹。这是因为好让死者知道道士们来了。死者超生的机会也就来了。
　　当天晚上，死者的后代，必须披麻戴孝。只要有直系亲属关系，都必须带上。李胭脂是免不了的。李魁斗也要带。还有李家的一些人。
　　那几个道士和李魁斗很熟悉，李魁斗就是在那些人里面学了一年多。其中一个带头的叫做：“刘大仙。”一听这个名字就知道是个道士。
　　刘大仙一进李魁斗的家门，李魁斗就双手递过去一包老司城的香烟，刘大仙当时就说了一句：“这是迟早的事情，节哀顺变吧。待会儿我会让你看一场好戏。”
　　李魁斗当时还以为是逗他玩儿的，都死人了，能够有什么好戏看。即使有好戏，在死者面前那都是一种大不敬。俗话说：“死者为大！”李魁斗也没有特别的在意。刘大仙就是一个让人琢磨不透的道士。方圆几个村子，都知道刘大仙的大名。
　　李魁斗有一个很好的兄弟名叫：“李泰山”，李泰山一家常年在外奔波。被村里面的人都当做是神一样的人物。每次会村都会给乡亲们带来惊喜。之所以这一户人家在村里面这么有头有脸的，和李泰山密不可分。李泰山多次被乡亲们选举为村长。但是由于常年在外，所以村长这一职位就只能够落在了李魁斗的妹妹：“李香灵”的身上了。
　　李泰山知道母亲去世的消息之后，连夜赶了回来。好像是从深圳那边赶回来的。交通不便，花了很大的力气才赶了回来。李泰山是个大孝子，从外地回来，带来了各种恶样死人穿的衣服。还有各种各样的阴间玩具（就是给死人烧了之后，死人可以再阴间得到烧的这些东西）
　　李泰山一踏进家门，连续磕了三个响头。起身与大哥李魁斗相拥在一起。场面真挚感人，离泰山说道：“大哥，这么多年来辛苦你了。做弟弟的有些愧疚啊！”离泰山说完便哭了起来。兄弟二人也有两三年没见了。
　　道士们已经开始起鼓（湘西民间说法）了。棺材前面拿了一个大碗，再拿出来一把杀猪刀。左手提起公鸡。右手拿刀。一刀下去。公鸡的喉管破裂。鸡血全部倒在了碗里面。点燃了几根香，烧了一点纸钱。道士拿出一把桃木剑在空中挥舞一阵。其余的几个道士围绕着棺材在不停的转动。便转嘴中还念念有词。
　　刘大仙忽然对着李魁斗说了一句：“你准备好了吗？”
　　李魁斗全然不知道刘大仙说的是什么事情。李魁斗没有回答。刘大仙继续的哼着祭奠死人的道士调子。
　　李泰山还有李香灵和大哥李魁斗跪在最前面，往后面去一次是按照一代一代的顺序。这户人家体系庞大。道士也可以趁机摸一把油了。因为都知道，道士哼唱调子，死者的家属都是要给钱的。每唱一句都是要给钱的。
　　不过一次也给不了多少，也就是一块两块钱。若是遇到大财主，还会给几张十块的。
　　到了晚上十二点，帮忙的人都累的不行了。于是李魁斗叫那些村民们都先回家了。留下的就是自家人还有些道士了。不过那一晚，我也留在了那里，主要是为了照顾李胭脂。
　　刘大仙如同念紧箍咒一般，从堂屋里面念到堂屋外面，对着天，对着地。不断的念道。根本听不清楚念的什么。
　　李魁斗心中还一直想着刘大仙说的事情，刘大仙再次的叫了李魁斗。李魁斗走了过去。道士们全部都听了下来。
　　刘大仙说道：“魁斗，我今天可以为你免费的请一次七仙女。”
　　李魁斗以前都只是听道士们说过七仙女，可是从来没见过七仙女长得什么样子。李魁斗接二连三的感谢。
　　“都是熟人了，别这样。”刘大仙说道。
　　看着刘大仙的指挥，道士们又起鼓了。刘大仙在棺材面前不停的呼唤着，似乎是在叫什么人的名字。叫的如此的凄惨。刘大仙在棺材前面舞剑带有伤感。嘴中不停的呼唤。正好到了晚上十二点，周围的人都有些胆战心惊的。毕竟都未曾见过七仙女长什么样子。
　　要是七仙女出来吃人怎么办？李胭脂童真的声音在我耳旁响起。我安慰道：“七仙女不会吃人的，因为他们是仙女。”
　　可是不是这样。大概半个小时之后，堂屋外面似乎有人在不停的走路。但是只能够听见声音，不能够看见到底是人是鬼。
　　刘大仙随即说道：“来了！七仙女！急急如意令！”一团烈火燃起。正在棺材前面哭泣的李胭脂的二姐李桂花忽然被什么拉住了。李桂花在不停的摆动。李桂花似乎看见了什么。被不知名的东西往外拉。
　　只听得见李桂花不断的叫喊道：“我不要去，我不要去，娘，娘，你就放过女儿吧！”
　　大家顿时吃惊一阵，李桂花的母亲早就死了。怎么还会出现在这儿。难道真的是七仙女出现了？
　　刘大仙不停的念叨着。李魁斗拉住了女儿李桂花。但是李桂花被鬼拉住了，完全的挣脱不开。后面不断的有人在拉着。
　　刘大仙手抓一把锅黑，顺手撒了出去。顿时闪现出几个人的身影。穿的是五颜六色的衣服。只因时间太短，没看清楚到底是谁。李桂花算是被拉了回来，但是李桂花不省人事，五官僵硬。李魁斗不断的摇摆李桂花。但是李桂花就是不醒。李魁斗一把揪住刘大仙说道：“我女儿要是有个三长两短！我跟你没完！”
　　刘大仙摊开李魁斗的手，摇了两下铃铛。对着天空说道：“掐人中！掐人中就行！”刘大仙也是满头大汗。被这场意外也给吓着了。


