      　　看到家乡送来的新闻录像片后，我的脑袋里就一直打着问号。我惊讶的不是因为这个录像片在我台一年一度的好新闻评比中获得了大奖，而是片中的一个人委实让我放心不下。
　　新闻报道是家乡举行的一次家庭法律知识大奖赛，让我不安的是一号家庭。同其他家庭一样，一号家庭也是由爸爸妈妈和孩子三人组成。问题是一号家庭的妈妈怎么看怎么像我的同学秀，可那个爸爸却不是军。
　　秀和军都是我的高中同学，大学毕业后双双回到家乡，经过几年打拼，秀当上了镇妇女主任，军则坐上了县实验小学副校长的交椅。秀和军结婚时，我应邀出席并担任婚礼司仪。之后我同他们一直保持着密切的联系，每次回家，他们都会邀我小聚。半年前，我因出国进修同他们中断了一段时间的联系，想不到才几个月的工夫，他们的婚姻就亮起了红灯。
　　我正盘算着抽个时间回去看看时，突然接到参与拍摄家乡科技示范村宣传片的通知。这给了我拜访秀以解心中之谜的机会。到了家乡已近傍晚，在县城最豪华的喜来登大酒店，我们受到了高级别的接待。
　　次日早餐后，按照事先安排，我们先听取县、镇、村三级领导的介绍，接着走访科技示范户。当我们一行十几辆车浩浩荡荡地前往科技示范村时，沿途刚刚修好的水泥道和刚刚成活的水杉树，无一不让我自豪万分，至于迎风招展的彩旗和每隔一段路就能看到的过路横幅和大型标语牌，更能看出家乡领导的工作热情。
　　在村长的引导下，我们走进一户人家。这家人住着一栋造型新颖的小别墅，院子前后绿树成荫，院子里窗明几净鲜花竞放，室内家用电器应有尽有，尤为可贵的是书房内的藏书足足有万余册。如此规模的藏书量不用说在农村，就是城市知识分子家庭也为数不多。我正暗暗感叹着，一个熟悉的声音在耳边响起：“欢迎各位领导莅临指导。我叫王霞，这位是我的爱人李平。现在我来介绍一下我们是如何依靠科学来发展种植业的……”我抬头一看愣住了，这个侃侃而谈的女主人不是秀吗？而她所说的那个“爱人”既不是军，也不是参加知识竞赛的那个“爸爸。”秀何时再次婚变？何时辞职归田？何时更名成了“王霞”？我真的迷糊了，忍不住“啊”了一声。我的失态显然惊动了正在讲述的女主人，只见她眼里闪过一丝犹豫，不过仅仅是一瞬，便又恢复正常。倒是我这个走南闯北的“无冕之王”，应变能力反而不行。
　　“好哇，你这个狐狸精，竟敢欺负我女儿，我打死你，我打死你！”正纳闷着，一个怒容满面的老妇人挤了进来，“啪啪”给了秀两个嘴巴。立时，秀的脸上现出十根鲜红的指印。秩序井然的会场，也随之乱成一锅粥。幸好村干部反应及时，快步上前将老妇人连劝带拉架出现场，混乱的场面才慢慢平静。
　　原来老妇人是王霞的母亲，过来看望女儿，正赶上秀扮演女主人角色，眉飞色舞滔滔不绝，以为秀鸠占鹊巢，不由分说动起了粗。
　　老妇人的出现，使活动大打折扣，也让县乡领导颜面尽失。于是县领导就将乡领导狠狠训斥了一通。乡领导紧接着又将罪过转嫁到村领导身上。而秀因为是活动的负责人之一，自然也脱不了干系。
　　临行前，我特意抽了个时间，想好好安慰秀一番。谁知秀的心情却出奇的好，一见面就笑着说：“知道你会来，在下已恭候多时了！其实这不过是我导演的一出苦肉计，不这样做，弄虚作假的风气何时能休？！”
　　秀一如从前，阳光灿烂，调皮幽默。望着儿时好友，我不知道她的付出会有怎样的收获，但我坚信，文明进步永远是社会的主流。


