      　　在我居住的小镇上，有一个叫谭昊的年轻人，喜欢漫山遍野地疯跑，伐一些细细的野竹回来，制作笛子。
　　谭昊的笛子打磨精致，音色嘹亮，据说自他太爷爷那辈起，就操持这营生。然而，谭昊制作的笛子虽有销路，但往往供过于求，家里满满当当堆放着长箫短笛。谭昊很是苦恼，经常提一壶酒来与我对饮，言词之间大有怀才不遇，生不逢时之叹息。
　　“兄弟，你这手艺确实不赖，笛子也算得上是上乘水平了，可笛子这玩意儿只有搞民乐的人才喜欢，销量肯定有限。我想这青青翠竹，应该还可以倒腾出点别的玩意来吧……”
　　让我颇感意外的是，无意间的一番话竟让谭昊人间蒸发了，他一失踪就是两个来月。忽然有一天，谭昊提着个硕大的皮箱，赫然出现在我面前：“大哥，来，你瞧瞧……”
　　那是一箱子形态各异，模样煞是可爱的竹制烟斗，可以装上烟丝，也可以直接插上纸烟。更重要的是，这些翠绿、可人的烟斗很是养眼，极具观赏价值。与传统的木制烟斗相比，平添了一份俏皮和创意。
　　后来谭昊开了一爿手工艺品作坊，从烟斗起步，制作出形形色色的小动物，小躺椅等精美工艺品，生意一下红火起来。现在，谭昊已经走出了竹子制品的约束，开始着手研究根雕艺术……
　　有这样一则小故事：从前，有一个手艺超群的木匠，他为自家精心打制了一扇木门。木匠自信地想，他所制作的是世界上最坚固、最精美的门了。然而经过一番风吹雨打，门上的钉子生锈了。木匠便取出锈了的钉子，换上新钉子。岁月如梭，门上的木板开始腐朽，木匠便将朽木换掉。如此日积月累，木匠家的门经过修修补补，依然坚固如初。他不禁沾沾自喜：多亏有了咱这身手艺！
　　有一天，木匠忽然发现邻家的房门款式新颖，质地优良！再看自家的那扇陈旧的木门，满是补丁，沧桑不堪。木匠这才恍然大悟，原来手艺也可以阻碍一个人的发展。
　　一个人的才能具有两面性，它能助你抵达成功，也能够锁住你的思维。就如同一扇门，可以是你来去自由的出入口，也可以将你牢牢地关闭在固守的观念里。


