      　　“嘟嘟……”客车行驶在公路上。由于是中午，大多乘客都睡着了，车厢里显得异常安静。
　　突然，坐在最后排一位中年妇女大声叫起来：“师傅，我要下车！”那声音犹如晴天霹雳，又像一颗定时炸弹，吵醒了打瞌睡的人，大家抱怨起来：“你吃了枪药吗？小声点不行吗？师傅能听见！”
　　“对不起，农村出来的。从小妈叫我在地里赶偷吃粮食的麻雀，习惯了！”大家被逗得哈哈大笑，开车的师傅也忍不住笑了起来。还好，车虽然是长途，不过在农村，说停就停，车门很快就打开了。中年妇女站在车门边向外看了看，回头不好意思地说：“对不起，对不起，弄错了，还没到！”
　　“师傅，到了，我要下车！”没过一会，妇女又是一声尖叫。车厢里顿时又热闹起来，一个正在吃奶的小孩吓得大哭起来。“大嫂，你不要一惊一乍的，好吗？你看，把我孩子都吓哭了！”
　　“对不起，对不起！真的习惯了，我确实不是故意的！”
　　客车又停了，车门打开，中年妇女往外又望了望，很不好意思地说：“对不起，对不起，还差一段！”
　　“是不是吃错药了，没出过门啊？”
　　妇女自嘲道：“对，对，对，头一次出门。”
　　没过多久，中年妇女突然摇摇旁边沉睡的小伙子，大声喊：“儿子，到了，下车了！”
　　年轻人睁开眼睛，丈二和尚摸不着头脑：“儿子，哪个是你儿子？”
　　大家觉得莫名其妙，开始打量起这位中年妇女来：只见她五十来岁，面色苍白，眼神慌乱，似笑非笑，背着一个黄布口袋，看样子，神经有点不正常。
　　刚被妇女摇醒的小伙子说了一句：“大家莫要管她，是个疯子！”
　　这时，从客车中部走过来一个中年男子，三角眼，满脸凶相。他恶狠狠地说：“有病回家治去，少在这儿丢人现眼！”然后又趴在妇女耳边嘀咕了几句，妇女更加慌乱。
　　“大哥，对一个疯子用不着这么凶嘛，何必呀！”刚被妇女称作“儿子”的年轻人看不下去了。
　　“三角眼”没理会，走回到自己的位置。客车继续前进。
　　突然，从客车中部和尾部窜起三个小伙子，把“三角眼”摁倒在车上，非常娴熟地把他拷上了。其中一人就是一直被称作“儿子”的年轻人。
　　这时，“儿子”说话了：“各位，我们三个是警察。这位大嫂不是疯子，刚才她看到这家伙要行窃，她是在用一种特殊的方式提醒大家注意。”小伙子对中年妇女竖起大拇指：“大嫂，你真是好样的！”
　　大家顿时明白了是怎么回事，不由得向这位大嫂投来了敬佩的目光。
　　“师傅，我要下车！”中年妇女又高呼起来。这回她真的下车了，人们目送着这位大嫂，过了很久，车才启动。


