      　　张家的后人为躲避朝廷的追杀已南迁许久了。兵荒马乱的年代，一条大江隔断了望乡的眼，挡住了北归的路，他们已经多年没能回来祭奠先人了。然而令人费解的是他家先人的那座大坟还在不断地增高，所铺摊的面积也越来越大。由于前来上坟的人们大都就地取土，故周边的农田和庄稼也多有毁坏。最后弄得这块田地的主人不得不将通往坟子的那条田埂子路平掉。可依然挡不住村人每年清明时节前去上坟和烧纸的脚步。
　　其实大家也不是专门去给张家上坟和烧纸的。村民们大都是在自家林地祭奠完先人后，回来途径张家大坟时，自发地为它烧把纸钱。然后再在周边起几锨土，顺手添到了大坟上去。一来二去这竟然成了村民们清明祭祀各家必办的惯例，大坟也在不知不觉中逐渐地增高加大。让不知实情的人还以为这家后人多么的勤勉孝道，对祖坟呵护有加呢。
　　张家大坟坐落在别人家的大田里，这让田地的主人李大户很是烦心。他为了阻止村民的这种自发举动，绞尽了脑汁。先是平路，后来又雇人用荆棘插在大坟的周圈以绝人迹。没想到这法子也不奏效。人家根本不理你那个茬，来人手中都有把铁锨，只需高高举起啪啪几下就将那蒺藜木桩给拍倒了。然后该干啥的干啥，直把个李大户气得吹胡子瞪眼，跺脚捶胸的干着急没法子使。后来就只好雇人看守，清明前七八天就派人在田边轮流蹲守。然而这下麻烦更大，村人竟伙在一起与看守的人争执起来，相持之下双方动起了手，末了还伤了人。
　　村民被惹恼了，发誓要和李大户干到底。于是大伙联名，由主事的人一张状纸将李大户告上了县衙。大堂上双方各执己见，县太爷听完各自的陈述后，觉得双方都有些道理。此案判谁胜谁负都能说得过去，判谁赢谁输也不为过。只是别弄出什么人命来，到时不好收拾就行，剩下的事就看本官的嘴向哪边歪了。
　　由于大家都想打赢这场官司，双方就都偷偷地向县太爷使了钱。李大户家境殷实，不太在乎。而村民则举众人之力，倒也勉强支撑的住。
　　贪官接了双方的钱。心想，大家都使钱正说明这个官司两边都心虚，自觉胜算不大。越是这样的官司自己越有文章可做。财路不可挡，出家人不爱财多多益善。自己何不利用双方求胜心切，吃了原告吃被告，最后各打五十大板，让他们打个平手再结案了事。一来告诉两边的人，本官判案不偏不私，无亲无疏。大家均无话可说。二来也让他们知道就是因为使了钱官司才没输，否则必输无疑。这样双方也就无怨可言。说不定明年争执又起，本官如法炮制，也就是了。再起再按，如是财源滚滚，岂不美事一桩。
　　接下来，大老爷煞有其事的过堂问讯，调查取证。程序道道不少，口供条条在录。虽雷声大却雨点小，官司一拖再拖，这不仅令双方感到事情棘手难办，还让他们觉得县衙办案认真，慎重有加。直到双方都有些筋疲力尽了，案子才算有了终结。大老爷当堂宣布，本案为民事纠纷。涉嫌土地使用权的问题，社会治安的问题，公民合法保卫财产和合理自卫的诸多问题等等。大坟在先，土地持有人在后。可大坟无主，田地主人却明白无误。按说双方都有权维护各自的利益，行使各自的权力。因此，此案不存在相互欺诈，相互侵犯，相互强暴的违法行径。争执中伤人事件，李大户应负保家护院行为过激的责任，村民应负合理自卫过当的责任。至于受伤人员的医疗费、营养费和补偿费各由对方负责。县衙派员前往督办，对拒不执行或故意刁难者，将捉拿归案，另行处理。
　　两边都破了财，谁也没得到啥便宜。第二年争执继续发生，县太爷还是如法炮制。双方依然都破了财却没能免灾。这样的事一连发生了三年，大户变成了中户，村人也是苦不堪言。
　　即便这样村人仍未放弃对它的照料，如今它比先前还庄严肃穆。周围大树成荫，芳草萋萋。就是在大旱之年里，它的周边方圆几十丈都是葱绿一片，与李大户农田里的枯枝焦土相比，简直就像沙漠中的绿洲。李大户气不过，私下找来风水先生讨教。先生看过认为，大坟正处在这块地的龙脉颈项上，它背靠山坳，面对大河，得风得水，蓄精聚瑞拔尽了方圆几里地的风脉。大户求助先生帮他破解，先生替他支招，让他在那坟前挖个大坑，先用石灰夯实，再用一口铁锅罩上，然后用土埋好并平整如初。他按照风水先生所授，私下里偷偷将此事办了。本以为这下问题可以解决了，谁知没过多久所做的努力又被村民不断地取土添坟给破坏殆尽。大坟依然安然无恙，周边仍然绿草如茵。
　　要说村人也真是的，他们却不顾外人的讥讽：“谁家的坟，趴头就哭。”每年照旧添坟祭奠不已。不顾李大户的百般阻挠。甚至不惜破费也要去打这个官司，这实在令人费解。
　　要不是老人说外人还真不知焦村人为啥这般崇敬大坟里的死者，那位从京城逃亡来的老者。来福爷爷的爷爷听他爷爷的爷爷说，嘉庆年间，村中突然来了一辆马车，上载一家五口。看样子就知是老两口和一个弱冠儿子，另外一男一女衣着丫鬟家丁打扮。
　　老者自言为告老还乡之人，听说老家有白莲教起事，就放弃了回川中之念，出京城一路向南，欲投奔夫人的老家苏南常熟。今见此处青山环绕，绿水长流。村郭俨然，民风古朴。是个颐养天年的好地方。就动了想在这儿落脚养老之念。祈求乡村父老能看在漂泊之人无家可归的份上，容留他们，给他们一个栖身之所。焦村人自来以热情好客著称。见这家人老的老小的小，不远千里颠簸来到此处，无依无靠，很是可怜。且他们又都是面善之人，礼数周全，举止得当。就有人找来族长，大家一合计，觉得最好还是将他们收留下来。这兵荒马乱的岁月，拒绝他们就等于将这一家人往死坑里推。救人一命胜造七级浮屠，何况他们还是主仆五口。
　　张老先生和家人千恩万谢，从此一家就在焦村落了脚。起先是暂居在一户乡绅家的后院，后经人介绍买了一处院落，略加休整和布置，才算结束了居无定所的尴尬。这家的丫鬟和家丁均是农家出身，对种田置桑之事都不外行。就唆使主人置了些良田牲畜，做起了日出而作日落而归的庄户人家来了。
　　张家识书达理知恩报恩，处处与邻为善。平素谨慎做事，从不招惹是非。谁家有事，闻信后都要解囊相助。这些让他们在村民中获得了很好的口碑。至此张家正式融到了此地村民当中去了。
　　那年夏季雨水特别的多，周围的山洪不断地向龙爪沟大河里涌，洪水漫过了河沿，向低洼处四溢。许多农田被淹没了，眼看满地庄稼被践踏的一塌糊涂。村民望着烂在田里的庄稼心如刀割，一些贫穷人家更是苦不堪言。夏收无望，夏种也被耽误了。好不容易等大水退尽，农时已过。大伙只好寄希望于秋种了。两季无收，村民不仅面临着以后的口粮问题，而且还面临着官府的税赋相逼。
　　张家老者见村民确实遇到了麻烦，二话没说，找来族长，拿出积蓄派人去外乡收购粮食，暂解村民燃眉之急。事后还替全村庄户垫上了官府所逼的公粮。第二年春天又趁龙爪沟枯水期慨然出资将河面狭窄处拓宽，疏浚河床，加固河堤。还在下游挖了一个大湖，以便蓄水。不仅如此，通往村里的那座小桥也修整一新。打那以后，焦村再不受旱涝之苦。至此焦村人更是对张家感恩戴德崇敬备至。
　　后来，老先生在朝中的一名得意门生因抗贼不力被朝廷严办，此案还株连了他朝中以及各地的学生和部属。此时张家也将面临着一场大难。说不定哪天朝廷人马会追杀至此。那时不仅全家性命难保，弄不好还会累及无辜。思来想去，他选择了以己死保住焦村和独苗儿子的法子，先是变卖了家产，给足银两打发丫鬟自去谋生，再将儿子张成托付给老家丁，让他带着儿子和所剩银票隐姓埋名远走高飞。而后自己和老夫人就一尺白绫驾鹤归西去了。村人念其恩重如山，按张老先生遗书所托，由村中懂得风水的老者选定一处墓穴将其二人合葬一起，碑文刻上他和夫人的名字。遗书还嘱咐村人对外只说其子张成死在逃难的路上了，仅他们夫妇俩被埋在了此地，张家从此再无后人可寻。
　　大坟坐落的地方原本是一户开明乡绅的田地，后几经辗转落到了李大户手中，现在成了他的烫手山芋。几年官司下来事情没有解决，银子倒花了不少，这让靠勤俭持家积攒家业的土老财心疼不已。
　　嘉庆九年，白莲教被清廷剿灭，第二年一些所谓平叛邪教不力的被贬官员相继得到平反昭雪。张老先生的不少门生和部下也都官复原职。嘉庆十一年，张家遗孤张成也科考及第。皇恩浩荡，准其回乡祭祖。于是新科探花来到了焦村。新任徐州府的知府大人恰巧是父亲的门生，上坟祭祖那天，前面有随从开道，后面有全村老少尾随，师门两兄弟携手来到大坟前。李大户这会儿逢迎都还来不及，哪还再敢上前阻拦。等县太爷闻信赶到时，俩兄弟祭拜已完，正准备打轿回村。县太爷慌忙上前拜见上司和探花，为来迟而谢罪。兄弟二人并未见怪，县太爷心里还算好受些，不想村民们和李老倔却冷嘲热讽，怒目相向。他自觉无味，不好发作也不好离去，只得硬着头皮全程作陪。一个下午他心里都在不停地打鼓，唯恐村民将自己受贿之事给捅了出来，到时丢了乌沙不说，恐怕还难免被送进大牢。
　　也就是这次张成祭拜父母，让李大户和村民有了很好的沟通。先是李大户向张成和村民道了歉。取得了谅解。张成是读书之人，知书达理，这几年又经过家事不幸的变故，历尽人间辛酸。胸怀自然非常人所能及。他不仅没怪罪李大户，反倒要跪谢他，说父母葬在他的地里，这么多年，多有打扰。弄得老大户羞愧难当，慌忙招架不迭。事后，张成托族长出面撮合，要以高价买下大坟周边的整块地，以免人家今后再为此受扰。李大户深为张成不计前嫌，宽容大度而折服，竟然执意将此地相赠。无奈张成坚持无功不受禄，说啥也不愿接受。最后还是按族长的意思，做了买卖交割，从此他和村人和好如初。
　　李大户和村人和好后才知道当初他们去县衙打官司，那贪官不仅不作为不说，还两边收钱，一边在里面瞎和弄，一边吃了原告再吃被告，设好了圈套，让双方年年往里钻。他想想，觉得这个哑巴亏吃得太窝囊。实在气不过就将胡知县告上了徐州府衙。也许是他觉得知府大人是张家老先生的门生之故，否者一般老百姓谁有如此胆量去告县太爷。再说民告官又谈何容易，闹不好倾家荡产不说，连老命也能搭了上去。
　　此案有连续几年县衙判案不清，结案不明的卷综，由原告死抵，有村人铁证。贪官最终被拿下，后经知府上书吏部，吏部参奏朝廷，御批摘其顶戴花翎，将其革职查办。贪官在大堂上悔不当初，审判他的刑部官员录完其口供后，当堂作打油诗一首，念与众人：
　　县太爷瞎胡闹，吃了原告吃被告。明镜高悬偏不悬，官道不走走邪道。拿着国法当儿戏，顶着乌沙把钱要。劝君莫学此贪官，身败名裂世人笑。
　　后来张成去京城为官，大坟依然受着焦村人的呵护。再后来焦村人世代延袭着照料大坟的习俗。听说直至“文革”中“破四旧，立四新”时，才被平掉。现在已无从查考。

