      　　人们一提起高苑县长，大家都会异口同声的回答——耳子货。耳子货是傻瓜蛋的意思，为什么会落到高苑县长的头上，这话还得从一起杀人案件说起。
　　相传在清朝时期，凤凰村（现在的西闸村），所处的位置是博兴、桓台、高苑三县的交汇处，凤凰村那时候属于高苑县管辖。
　　有一天，在三县的交汇处，发生了一起命案，一位四十多岁的无名男子，被人谋杀了，尸体就在凤凰村三县交汇的地方。
　　那时候，对于人命关天的大案，发生在哪个县，如果破不了，轻则县长受到朝廷的训斥，重则罢官回家，永不录用。
　　三个县的县长接到了报案，这可是人命关天的大事，哪里敢有半点儿怠慢，立即带着三班衙役来到了案发现场。
　　老百姓听说有人被谋杀，也纷纷赶来。凤凰村的男女老少几乎都来了，桓台县、博兴县的老百姓也来了不少，他们有的担心是自己的亲人，或者是自己亲戚朋友，大多数人是来看热闹的，大家把现场围了个里三层，外三层。
　　被害人上身赤裸，下身只穿着一条短裤，脚上只穿着一只鞋子，另一只鞋子就在高苑县的地里，死者趴在那里，也看不出什么模样，头部正好在博兴县境内，身子正好趴在桓台县和高苑县的交界处。受害人浑身上下青一块，紫一块，头部也被打破，流出的鲜血已经凝固，周围有打斗的痕迹，到处都是凝固的血迹，很明显，这就是第一作案现场，看来不是仇杀，就是图财害命。
　　三县的县长，围着死者看了又看，最后都站在那里，谁也不动手勘察尸体。
　　就这样沉默了好长的时间，博兴县的县长来到尸体旁，仔细地打量了一下说：“来人，把尸体翻过去，看看是什么模样，让大家看一看有没有认识的，先找到尸源，也便于破案。”县长一边说着，还用手比划着高苑县一边。
　　博兴县的衙役看到后，心领神会，走过来两个衙役，抬着死者的头部，翻到了高苑县一边。
　　博兴县县长，站在死者旁边，仔细地看了又看，然后问周围的人：“大家看一看，有没有认识的。”
　　大家围过来，仔细地看了看，有的摇头，有的说：“不认识，从来没有见过这个人。”还有的看了一眼，悄悄的离开，很显然，大家都不认识。
　　博兴县长看了看高苑县长和桓台县的县长说：“二位县长，你们仔细的看一看，还有什么发现？”
　　这时，桓台县的师爷，来到县长面前，凑在县长的耳朵边，悄悄地也不知道说了什么，桓台县县长，微微一笑，来到了尸体旁边，然后把高苑县长拉到自己身边，问：“高苑县长，你有什么发现没有。”
　　高苑县长摇了摇头说：“没有。”
　　桓台县县长对手下的衙役们喊道：“大家再翻过去，看看还有什么新发现，我就不信留不下什么线索。”
　　高苑县长听了说：“对对对，一定会有什么线索，我来吧。”说着，自己亲手把尸体翻了过去。正好把整个尸体都翻到了高苑县境内。
　　博兴县县长看了哈哈大笑说：“高苑县长，命案发生在高苑县境内，希望你早日破案，抓到凶手，为民除害。也好上报朝廷，立功受奖。”
　　博兴县长说完，一挥手，挤出了人群，带着三班衙役走了。博兴的老百姓看了，大喊一声“耶！”也跟在县长后面走了。
　　桓台县县长看了，也哈哈大笑说：“高苑县长，你看，这尸体在高苑县境内，就麻烦你了，到时候你用得着我的时候，我会鼎力相助，祝贺你立功受奖。”说完，一挥手，也带着三班衙役走了。桓台县来的老百姓看了，也一起高喊：“耶！”也跟在县长后面走了。
　　高苑县长望了望远去的博兴县县长和桓台县县长的背影，指着地上的尸体说：“这这这……你们……你们……”然后一下在蹲在了地上。
　　凤凰村的老百姓看了笑着说：“你这怪谁，是你自己翻到我们县的，你这是自作自受。”
　　一位老者走过来，指着县长说：“你呀……你……，你可真是个耳子货！”
　　从此，高原县长——耳子货，这个歇后语，就一直传了下来。


