      　　小城里住着一位很有钱的老人，如果他走在大街上你一定看不出他很有钱。因为他穿着普通，买菜的时候一分钱都斤斤计较，他从不打车，最奢侈的就是坐公交车。人们在背后都叫他守财奴，说他钱越多越抠。
　　在公交车上妻子撇撇嘴对丈夫说：“你看那个老头他有着三辈子都花不完的钱，还和咱们一样挤公交，真不知道那么多钱留着有啥用，他又没儿没女。
　　没想到丈夫听完有些恼怒地说：“别在背后议论别人，也许你看到的只是表面。”
　　妻子非常不悦地“哼”了一声，表示不满。
　　就在这时老人突然晕倒在公交车上，吓得车上的人都退到了两边，丈夫见状急忙跑过去，他不敢随意地挪动老人，而是让司机快点开往医院，车上有几个人抱怨了几声，大部分人赞成先送老人去医院。
　　到了医院丈夫帮助医务人员把老人抬进医院，妻子非常不乐意地说：“就你能，没事闲着了，真能多管闲事。”
　　丈夫不耐烦地说：“你知道啥？他为什么这样节省你知道吗？他就是我们孤儿院的老板，他每年都在全国各地收养很多流浪儿童，他给这些孩子最好的生活环境，学习环境。他对我们这些员工也从不克扣工钱。”
　　丈夫说完问妻子“你认为他抠吗？”
　　妻子沉默了，谁能想到老人节省下来的钱是为了那些孤儿。
　　丈夫接着说：“如果世界上到处都是善良和为善不欲人知的好人，那么这个世界一定会变成一个和谐大家庭。


