      　　白猫银行迅速发展，越来越牛，到没有多少国人在意，外国人的事国人没有多少搞得懂。要能搞懂，英法联军也进不来了，圆明园颐和园也不会被烧了，八国联军也不会得逞，义和团也不会被杀戮，清庭也不用赔2亿两白银了。说是清庭的银子，还不是从老百姓身上搜刮的，最倒霉的是老百姓。这是说大清朝统治下的国人。
　　不过白猫银行成立的时候，没有大清朝了，那个时候的所谓官方呢，不过都是军阀。军阀的注意力，都在相互之间争地盘，相互绞杀上了，没有功夫怀疑，不仅不怀疑，还把有钱的外国银行当靠山，吧唧人家，哈巴人家，谁还怀疑他们银子的来路，只要肯借钱给他们用就行，有钱就能多买枪，多占地盘。
　　其实，当初谢奎明从地宫里弄出来的那3大箱子珠宝，不是他一个人干的，是手下的士兵给弄出来的，起码要有几十个人知道。可是这些知情的，在军阀混战中死了一大半儿，剩下没死的，他在决定吞下这些珠宝的时候，就把他们秘密处决了，连给他往白猫银行送货抬箱子的那几个也没放过。这件事他不让任何人知道，知道的就别想活。这些冤死的兵士，对外和对他们的家人，他都宣称是作战勇敢，是战死在战场上的，还给了家人一些钱，家人没有明白真相的。可是，他杀完了别人，没有想到，自己也会被杀。这叫算来算去，算了“卿卿”自己性命，也叫螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　虽然没有国人在意，但不等于没人在意，在华的那些外国银行在意，抢他们的利益呀，所以各家都在派人寻找答案。他们这一折腾，才引起国人警觉，但不是怀疑白猫银行为什么越来越牛，钱是哪儿来的，而是害怕被坑蒙，到白猫银行贷款存款的少了，尽管这样，白猫银行也没有到无法经营的地步。
　　但是，这些引起了白猫总行的恐慌，做贼心虚。他们并不是害怕中国人怎么样，是害怕那些外国银行无休止的追寻下去，总有一天会露陷，那时他们就会成为众矢之的，就会把他们搞得声名狼藉，所以决定撤销白猫银行在华分行。
　　白猫行长听到总行的决定，非常不能理解，甚至有点愤怒，他觉得不会有问题。总行行长就对他说，如果真相暴露了，总行在全球的信誉扫地不说，你也将会死无葬身之地，就是中国人不杀你，总行也得杀了你，得保护我们的声誉利益。白猫行长知道了，总行的决定是不会改变的，胳膊拧不过大腿，只好点头同意了。
　　就这么着，他们宣布，由于经营不善，白猫银行撤销了。
　　各国银行又是大为惊讶，因为他们觉得白猫银行并没有到了倒闭的地步，觉得又是一个谜。不过少了一个竞争对手，自己就多得到一份利益，当然是个很高兴的事。白猫银行的消失之谜掩盖了发迹之谜，没有人再寻根问底了，一切都平静了。
　　白猫行长还失去了职位，回到国内也没被任用，但他日子过得很滋润，有别墅，有农场，有豪车，逍遥到死。
　　那些珠宝也早已现身在西方的拍卖市场上了，有不少还是价值连城的珍宝。现在不少又被国人花大价钱卖回来了，贴上了“珍宝回归、爱国”几个字，回到国内来赚钱了！


