      “花儿为什么这样红……红得好像燃烧的火……”这是周五下午吴门桥街道内马路社区的歌唱班正在开课，给全体学员——社区大妈带来欢声笑语的正是年近七旬的指导老师戴雪雪。
戴老师从原吴县兽药厂生产技术科退休后就一直没闲着，她从小就学会了弹琴，她还从小梦想着有朝一日要接过母亲教师职业的传承。1997年起，她就发起并带领社区大妈成立了业余健身拳舞操队。戴老师是个称职的教练，由她传授的广场舞、木兰拳、太极拳、健身球、广播操、打腰鼓扭秧歌等，不仅自娱自乐，还连年参加各类节庆演出或比赛。譬如在街道、区里乃至市里的参赛活动中，年年都有奖项斩获，从优胜奖到三等奖、二等奖不一而足。
从2000年起，每个周五下午就是铁定的歌咏班活动日，戴老师不仅教习传统经典，而且王菲的《传奇》、萨顶顶的《万物生》等时尚流行一概都不落伍。她教导出来的大妈演唱队员也是在每年的歌咏比赛中都能获得好评及奖项。
为了提高教授水平，戴老师坚持自我充电，譬如她在老年大学学习拉二胡已经不间断地延续了七年，她还通过多种渠道学习新的歌曲和拳舞操，不断地更新教授内容，以至于许多学员一直跟随她学习而从不感觉厌倦。
戴老师始终在为他人的幸福而幸福着，她曾先后领军过社区的老年体协、幸福联盟等民间组织活动，她至今还是市木兰拳协会的委员……
其实与许多人一样，戴老师的家务也很忙碌，并且她操持家务也和她参加社区志愿者活动一样，她秉承一个勤字再加一个认真的韧劲。孙辈的吃饭归她管，这在她口中就不值得一谈；但不得不提的是戴老师还有一个婆婆需要照料。早年间婆婆胳膊腿儿还能活动那会儿，戴老师都要每周两次从市里赶到郊区的木渎对婆婆作出必要的安排。后来婆婆不能自理了，戴老师就把老人接到苏州家里，直至伺候到去年为95岁的婆婆送终。是年，戴老师拿到了苏州市百佳好婆媳荣誉证书。
处理婆婆的后事毕，戴老师随即又义无反顾地投入到教授歌唱和健身拳舞操志愿者活动中去。社区大妈都说：“戴老师真是一名快乐使者！她传递的快乐就是在传递健康！”


