      　　中午十一点，我走进“鲜之尚”，挑个临窗位置坐下。冬天的阳光就是舒服，特别是对于一个刚睡醒懒觉的人来说，更是一个天大的恩赐。生活无分秒时针的束缚，工作不必费尽心机讨人好脸色，自由踪影，活脱自然，保持纯天然本质，活得犹如清水一般，羡煞旁人。
　　胡姐还没到，我捧杯热奶茶塞着耳塞，凭窗沐浴一小会阳光，目光漫无目的扫视整个餐厅，欢快的阳光跳跃在来来往往的食客身上。一道特别耀眼的光芒吸引住我流转的目光，一个衣着一袭笔挺黑西装的大男孩向我走来，他脸颊白净五官立体发型保守，加上身材匀称，眼神含笑，走姿风度翩翩，在阳光下特别活力，给人一种“旁人皆背景，独伊是主角”的感觉。
　　走近了，他轻轻俯身下来：“小姐，请问要点什么锅底？”我故作镇定，伸了个懒腰，肚子已咕噜咕噜不停打鼓。等人归等人，但也不能虐待自己肚皮，随即点了个鸡汤锅底，起身自己拿食料去。
　　锅底沸腾，肥羊肥牛、清远鸡、丸子、燕饺、泸虾、墨鱼齐齐下锅，水开打捞，蘸上酱料，更是香味扑鼻，使我不禁胃口大增，不顾形象地大快朵颐。吧嗒吧嗒嚼得正欢，不经意一抬头，饮料吧台一个穿橘黄衬衫黑色马夹的斜刘海小生正盯着我看，见我也看他，他倒不好意思冲我微微笑，然后低下头榨新鲜果蔬。我用餐纸抹了抹嘴，生怕自己的忘形倒给了他人看小丑的机会。
　　吃得正酣畅淋漓，发觉锅里水位渐低，举手召唤侍者，正寻堂的女经理看见，右手轻扬：“小林，帮这个小姐加汤底！”我随声望去，正是那个阳光大男孩，微笑着提一壶汤走过来，过道一食客小男孩正在欢快蹦跳，他温和地用手挡着小男孩的头，“当心！”随即给我的汤锅注上汤底，末了低声附上一句：“擦擦鼻尖，请慢用！”
　　鼻尖？我赶紧抹了下，一点棕褐色的花生酱安静地躺在雪白的餐纸上，该死，在最不想丢人的时候丢人了！抬头寻找，那位阳光大男孩已不知所踪。
　　接下来我都细嚼慢咽，一筷子食物送进嘴巴后都用餐纸细细擦拭嘴巴，生怕一不小心自己又丑态百出。
　　“呵，啥时女汉子变窈窕淑女了，吃个饭都一改常态如此秀里秀气？如此矫情做作也不嫌累？这可不是我认识的巫子哦。”说话永远不客气、入木三分又针针见血的除了胡姐，不作第二人选。
　　我还是一如既往地吃着我的火锅，对于相识八年的老友，客气就见外了。她也不客气，拉开椅子就坐下，“呦，瞧这战况是等我有些时间了，还以为你们这些所谓的大家都是惜时如命更是吝啬于等待呢！”
　　“胡姐，嘴巴是用来吃东西，不是用来喷口水的。吃吧，这里的潮州牛肉丸不错！”我给她夹了几颗丸子，想尽快塞住她这张吃人不见血的嘴巴。
　　“不跟你贫这些有的没的，今天约你出来时有要紧事。出版社最近推出新政策，重要指标都落在新人身上，你新交上的稿件一件都没通过。”平时谈笑自如的胡姐突然一脸严肃，如是说。
　　“哦。”对此虽然有些许质疑，但我毕竟只是万千参与者中的一个，人家单位个中利益不可三言两语说得清，何必挠破自家头皮去纠结。
　　“你难道连质疑都不愿意？”胡姐有点恨铁不成钢的无奈。
　　“既然这是社里诸多主编及领导经过慎重考虑讨论出来的结果，自有彼方的道理，我可以不认同，但至少要尊重！”
　　“文人的名利没捞到，文人的通病倒一大堆。早跟你说过别再写清水文，现在是经济速食时代，谁愿意花费功夫慢慢去探测你美妙文字里是否暗藏玄机？尔虞我诈的宫斗、错综复杂的职场、剪不断理还乱的情感，虽平铺直叙无华丽辞藻无上下五千年历史考究但只要故事情节跌宕离奇新益求新，无不受读者喜爱。你的文笔清新细腻，如果主打路线走虐恋风格，未尝没有收获？今日的读者口味越发挑剔，零爆点无虐恋的故事不是好故事，吸引不了读者不卖座的作家不是好作家。作家这支笔杆就得顺应读者这帮衣食父母而改变，想要生存就得迁就，低不了头弯不了腰的只有等着淘汰。巫子，当初我把你从全国六万名选手选出来，就是看中你独特的笔调和无穷的潜力，只要你愿意，没有什么你写不出来的，何故偏偏吊死在‘清水文’这棵树上跟名利过不去呢？”
　　认真听完胡姐的肺腑之言，我只能说：“胡姐，首先，我没谈过恋爱，未入职场，不见古代宫廷斗计，没被虐过，其次••••••”我沉吟了半晌，“要我以讨好读者的心态去跟风瞎掰小说，我掰不来。我这支笔杆比较粗笨不懂弯腰。为求好销量而写的小说也许红极一时，但却扭曲了原本的意义丢失了灵魂，多年后落满尘埃可能连作者都忘了它曾经的存在，烟花易冷，文海浮沉。”
　　“好，好一个宁静以致远的清高女才子，今日我说的这番话倒玷污了你干净的耳根！行，你的前途好坏我不过问，只当我自作多情，过往八年栽培也当我瞎了眼买了只垃圾股，一本零利，行了吧？”
　　见胡姐说的愤怒激昂，我赶紧起身倒茶赔礼道歉，“胡姐，我不是这个意思，我••••••”倒完茶一双小手勤快地在她背上捶着按摩着。
　　“行了行了，又不是第一天认识你，你是什么人我还不清楚吗？”胡姐喝了一口茶，喘口气，“你今后作何打算？”
　　见她还有兴致关心我的生存，我不由松了口气，在她对面坐下，耸耸肩：“找个人多点的广场给人画肖像，做个穷酸文人骚客，生计倒不成问题。”
　　她深深叹了一口气：“哎，你就这点好，无论发生事，都往好的方面想，倒像第一天混社会似的，殊不知世间万物无一不缺陷？”
　　“意外和明天我不知道哪个来得早一点，既然还有机会多见会阳光，何苦烦恼阴天要如何打伞呢？”
　　“你能这么想最好，希望今天你做的决定不会让未来的你后悔，祝你好运！”
　　和胡姐又东拉西扯天南海北瞎吹一通，有的朋友就这点好处，不一定要他给你拿主意，但只要愿意安安静静做你的聆听者，足矣。
　　聊了会天，胡姐有会议先走。讨生活疲于卖命，胡姐是最好的写照，三十出头已任著名出版社栏目主编，在严厉上司与虚伪同事之间游刃有余，多少年来面对残酷竞争仍稳坐交椅，其中耗费的计谋与心力可想而知。收获与劳动成正比，所以人家继续奔波职场为光明前途添砖加瓦，而我，继续坐在窗口吃潮州牛肉丸填饱肚皮。
　　末了买单，一招手，那个阳光男孩又出现。他一走近，我就浑身不自在，先前跟胡姐贫嘴的劲头不知跑哪了，只听得他说，开发票，找零，请稍等。之后就一个人规规矩矩坐在那安安静静地等待着。等人的时间是漫长的，特别是等着的是想见的人。
　　找零和发票是饮料吧台的小哥拿来的，他也是个很好看的孩子，一笑露出洁白的牙齿，他把发票和零钱递给我，“小姐，给您，路上小心！”
　　“嗯，谢谢！”我莫名其妙，却说不出的怪。为何不见阳光大男孩？一步三回头，依然不见伊。
　　回家路上，公交车内，冬天的风清爽地吹，却冷却不了我浑身上下沸腾的热血。
　　回到空荡荡的家里，明媚的阳光照亮了不大的公寓，君子兰在阳光下散发着幽香，我又想起了那个白净的脸庞，在阳光下也是这般美好。打开电脑，敲下一篇《清水文》投在“中国故事会。”关上电脑，持一杯咖啡，欣赏日落，渺小的飞机飞在夕阳里，舒服的一天又将结束。看见夕阳，才感叹时间的匆忙。
　　跟出版社提出解除合约，人家见是一个再也创造不了利益的过气作家竟然自动提成解约，自然赶紧很爽快一口答应，像送神一般把你送走，腾出地儿来培养更多可以为之创造价值的后起之秀。
　　《清水文》在“中国故事会”官方网发表，我没去看点击人次，不打紧，就算没有观众，我也照样以此类方式写出我的真实感受，不含杂质如矿泉水，只含锂、锶、锌、硒、溴、碘、硅等美丽元素。
　　闲暇游荡书店，闷时出入美食街，高档服饰名牌店是打死也不进的，既有那闲钱拿去购置衣物，不如酒酣饭饱来得实在。赤条条来投世最后还不得赤条条归去？多少衣物豪宅带不走，只有这具酒囊饭袋是完完全全属于自己的。
　　一日出外游荡走得累了肚子毫不客气在打鼓，两眼立刻条件反射四处寻找美食，一抬头，看到斗大的三个字“鲜之尚”，心不知不觉暖和了，进去还是在那天那个位置坐下，脑袋不由自主四处寻觅，但最后还是失望地低下头，盯着面前的纯净水发呆。
　　“小姐，请问要点什么汤底？”
　　我抬起头，也是一位着黑色西装的高大男侍，不过不是他。
　　“鸡汤锅底，谢谢！”
　　“好的，请稍等！”
　　等到锅底都开了，也不见他。筷在夹嘴在动，却吃不出那天的味道，填满内心的，是更多的失落。
　　偶尔抬头，吧台的小男孩还是冲我微笑，露出那口比贝壳还漂亮的牙齿。对于礼貌，我回以他微笑。
　　直到锅底熬干，他还未见踪影，买单出门，登上一辆公交车。车从哪里来往哪里去，我不知道，我只想找个能载我兜风的交通工具，一路上音乐作伴，窗外沿途风景社会百态过眼烟云，我只想消磨时光，同时享受阳光。
　　阳光下，那张干净的脸不时浮现，音乐里，岁月静好得如同这冬阳般温暖。万字千词，也写不出此时此刻的感受。
　　那日，我照常在餐厅里当值，阳光和煦，温暖了整个餐厅，我也贪婪地享受着自然的恩赐。一个淡蓝呢子服的女孩走进来，坐在窗边戴着耳塞捧着奶茶晒着阳光，一副与世无争的样子。这个钟点是写字楼里电脑前边白领们奋斗的时刻，却有人这么优哉游哉在外游荡，但也只有洒脱的人才会出现她脸上那份满足的表情。我走过去招呼她，发现她有点眼熟，炯炯有神的双目中透着干净，温婉中透着大气，不似那些混迹职场的女职员老辣干练，也不会娇憨如小家碧玉，倒像一株傲洁的睡莲，只可远观而不可亵玩也。
　　而后见她吃饭的姿态，随意不矫作，很是清新自然，直到鼻尖粘到花生酱也不为所知。
　　后来她朋友来了，我故意从她身边走过，略微听到了她们的谈话，原来她就是巫子，前几年畅销书籍的少年作家。
　　她结账时我帮她开了发票找了零钱刚好被经理叫去，回来一见已人走窗空，那个位置被重新整理干净。阳光依然照进来，却不如之前暖和。
　　下班经过书店，脑海不经意浮现那双干净的眼睛，两脚情不自禁走了进去。经过店员的指引，在角落里找个了这家店里巫子的所有书籍。付账时老板很高兴地给我打折并感谢我帮他处理掉这堆落满灰尘面临被清货出门的“垃圾。”我尴尬得只好笑笑。
　　接下来几天，一有空我便捧着这堆书细细品尝。笔调如人，清新脱俗，故事情节平淡自然，但却温馨无比，没有耽美无二次元，唯有琴棋书画诗酒花，浪漫与才学并存。令人犹如在享受一场美食盛宴，饱食后齿留余香。此类书籍于今市场并不吃香。它就像是冬日里的水仙，鲜有人赞美，但喜爱她的人却爱到骨子里头。也唯有清爽如水的人才能写出这样的文字。
　　自从读了她的文字后，我更迫切想再次见到她。那天我值晚班，换好衣服刚走到前厅，听吧台小弟说那位蓝呢子衣服的女孩又来了，还是坐在靠窗那个老位子，刚买单走了。我赶紧冲出门去，见到一抹蓝色正上公交，确认那个人就是她，真的是她！可惜公交车已开走，我马上跳上门口刚停放的自行车追公交。一缕长发飘出窗外，也许那就是她的秀发，我望着飘柔在空中的长发追赶，努力转动双脚，在公交靠站停车时刚好追上，可惜车又开走，愈来愈远，终究追赶不上。望着公交车的背影和漫漫前路，谁也读不懂我的失望和无奈。
　　一个阳光温暖的午后，一个男侍正忙着收餐桌，又是经理一声呼唤：“小林，给这位小姐加汤底。”一转身，他看到了那双干净的眼睛，还是那抹蓝，一个穿蓝呢子衣服的女孩子在对他微笑，一瞬间，阳光更加明亮更加温暖，整个世界一下亮了。


