      今天上午，我在看守所里见到了李强，他是我曾经的一个好朋友，如今却因涉嫌交通肇事罪被关进了看守所。但他没有我想象的那么情绪糟糕，而是一脸的轻松。接着，我才慢慢地知道了他的故事。
原来，李强曾有份令人羡慕的工作，也小有积蓄，还买了一辆价值不菲的小汽车。可是，三年前，他却突然卖掉爱车，并辞了职，连个招呼都没打，就消失的无影无踪了，谁也不知道他去了哪里。
今天，我终于知道，他这三年来一直在逃亡。他曾先后去过很多地方，却每天都过的像老鼠一样，躲在洞里。因为白天，他不敢多抛头露面，他怕看到警察。他说他一看到警察就会心惊肉跳，就以为他们要抓他。可是，不工作，不赚钱，再多的积蓄也有花完的一天，于是，一年前，他才不得不去找了份工作，结果老板要求每天上夜班，但上夜班正符合他的心意。
我想向他继续了解案情，他却执意要跟我讲述一个梦，并说夜路走多了，总不是什么好事。还说出来混，迟早是要还的等等。好吧，时间富裕，我就洗耳恭听起来。
他说，半年前的一个午夜，他骑着摩托车回家，朦胧的月光笼罩着空旷的马路，万籁俱寂，但他无心欣赏美丽的夜色，只顾一路前行。突然，远处出现一个白色的人影。他起初怀疑是自己看花了眼。走近一看，果然是一个人，从背影看还是一个年轻的女人，披肩长发，一身白衣。于是便放慢了车速。当他与她擦肩而过的时候，忍不住回头看了她一眼。这一看不要紧，他几乎被吓得魂魄出窍。是她？怎么会是她！她肯定死了，即使她没死，又怎么会跑到与事发地相隔千山万水的这个小地方来呢？肯定是长得像。但不管是“是”，还是“像”，他都不敢停留，一加油门便想向前冲去。
“大哥！大哥！”她在后面叫他。
他身不由己地停了下来。
她赶了上来：“大哥，能不能捎我一程？”
他稳了稳自己的慌乱情绪。心想，她根本就不可能是“她”。于是，他让她上了车后座。
她感激地说：“谢谢大哥。”
可是，他还是心有余悸，不敢跟她说话。
到了一个岔路口，她说：“大哥停一下，我就在路口下，我家就在前面的小王庄。”下了车，她又说，“谢谢大哥。”然后走向岔路。他一愣神，她就没了人影。
可是，第二天，在同样的时间同样的地点，李强又遇见了他她。这次，李强主动停车带她。李强问她为什么每天这个时候在路上走，她说她在镇上的服装厂上夜班下班回家。她也问李强同样的问题，李强说跟她一样也是上夜班下班回家。到了岔路口，她要下车。李强要送她到家，她未同意，固执地下了车，走向岔路。又在李强一愣神的功夫，她又没了踪影。
第三天，在同样的时间同样的地点，李强又与她相遇。这回李强说：“你一个女孩子，在这夜深人静的马路上走太危险了。从明天开始，你下了班就在你们厂门口等我，我去接你，然后把你送回家。”
她说：“没事的。你每天在大路上捎我一程就可以了。”
又到了岔路口。她依然坚持不要李强送她到家，固执地下了车，走向岔路。又很快便没了人影。
从此，李强每天夜里都会在相同的时间相同的地点与她相遇。后来，他们竟然相爱了。此前李强每天几乎都是在恐慌和不安中度过，可是，自从路遇她后，李强的精神面貌焕然一新。李强暗地里发誓要忘记过去的一切，开启新的人生。从此，李强每天都盼着白天快快过去，夜晚快快来临。因为夜晚给了他希望，给了他快乐，给了他幸福。当她坐在他的后座上，搂着他的腰，小鸟依人地靠在他的后背上的时候，他简直幸福得要醉了。
一个月前的一天晚上，又到了岔路口。李强欲停车让她下来，她轻轻拱了李强一下，低声说：“今晚我不想回家……”
李强心领神会，一加油门，车欢快地向前冲去。
水到渠成，顺理成章。在李强的租住屋里，他们做了他们该做的事。事毕，李强满足地回味着刚才的美好，但，不久却听到她在轻声地哭泣。李强便急忙问她怎么了，她说：“我想跟你说件事。你还记得三年前的那件事吗？三年前的一天夜里，月色也是这么美丽迷人。在这样美好的月夜，本应产生美好的故事，但却发生了一幕惨剧。你在下班回家的路上遇到一位同样也是下班回家的女子。你顿时心生歹念。可怜那女子苦苦哀求你放过她，可你还是兽性大发地强奸了她。你怕她事后认出你来，竟然残忍地想掐死她。我想告诉你，我就是那个……””
李强惊叫道：“不，不！这不可能！”
她说：“请你继续听我说。你以为杀死了我，就畏罪潜逃。可是我根本没有死！我发誓即使做鬼也不放过你。三年来，我四处追寻，终于在几千里外的这个偏远的小地方找到了你。我本来想慢慢地弄死你，没想到你却那么细心周到地关心我体贴我，让我对你产生了感情，以致不忍心弄死你。你呀，你当初要是不那样禽兽不如，而是像现在这样帮助我爱护我，我最终肯定还是会成为你的人，那样多好……”说到这里，李强惊恐地看到她的眼里在流泪，不，那流出的分明是血。李强像被人用大棒重重地击了一下，猛地醒了，浑身汗透，原来上述的一切只不过是一场梦，哪里有她的踪影。
天亮了。李强便决定终结自己的逃亡生涯，尽管，李强只是涉嫌交通肇事罪，其犯罪的情节跟梦境根本不是一回事……

