      　　一个音乐学院的学生选修我开的《管理学》课程。一开始见到他时，他总是一副无精打采的样子，有时甚至会在课堂上打瞌睡。一次课后我们随意地聊了起来，我才知道他学钢琴专业。我问他：“为什么上课有时候无精打采的？”
　　他说：“老师，我每天晚上在酒店打工，回学校很晚，所以上课会犯困。”
　　聊得多了，我了解到他是以所在省专业第一的成绩考到学校来的。因为家里经济困难，为了让他能够学喜欢的钢琴专业，他的父亲一直在国外打工，母亲也在家乡拼命挣钱。由于一下子掏不出一万多元买钢琴的钱，他是钢琴系唯一一个没有专属钢琴的学生。
　　我问他：“钢琴专业的学生没有琴，你怎么练琴呢？”
　　“每天晚上下了晚自习后，我到别人的琴上抽空练一会儿。”他说，“同学们知道我家里的情况，还是很帮我的。”他在课余时间去饭店里当琴师，靠给客人用餐时演奏挣些生活费。他还说：“老师，其实饭店喜欢女生做钢琴伴奏，男生能接活儿，就得多干少要啊！”
　　这是个懂事的孩子。我问他有什么梦想。他说想当一名流行音乐作曲家，像他的偶像周杰伦一样。他把周杰伦的很多歌曲重新谱了曲，加入自己的理解和审美，他觉得更有韵味了。他给我哼唱了几首，很有一种别样的味道。
　　我建议他去试试。他问我，去哪里试，他不过是一个穷学生。我说：“你在北京上大学，为什么不把北京的资源好好利用起来呢，课余时间你可以去那些公司试着推荐自己的音乐。没有什么不可以的！”
　　这样聊了几次后，他开始动心了。我觉得流行也是有其固定的规范和要求的，越早接触，越可以知道自己的作品有没有市场、有没有发展的空间，如果不行再回来加强自己的专业学习。在我们探索自己的职业发展道路时，一定要不断地勇敢尝试，不断地动态调整。
　　这是需要胆量的，有时候同学们缺乏的不是知识和技能，缺的正是一种勇于尝试、敢于探索的精神。
　　过了几天，一个下午，他突然到我家来了。一进门他就兴高采烈地说：“老师，我找到公司啦！”我特别高兴地祝贺他。他说：“老师你知道这个公司的老板姓什么吗？姓周！”我并不以为意，他已经忍不住了：“这个公司的老板姓周，叫杰伦！”
　　“啊，你找到周杰伦的公司了！”他的行动给了我很大的意外和惊喜。我的学生居然找到周杰伦的公司推荐自己了，有梦想有胆量的人就是不一样啊！
　　事情的经过充满了戏剧性。
　　这个学生也姓周，他在同学的帮助下。查到了周杰伦的歌迷会，还查到了周杰伦到北京参加音乐颁奖典礼的具体时问。那天，他和朋友一起去机场接机，几经周折他见到了周杰伦，递上了他自己编配的乐曲。
　　几天后，他在一个书城的读者见面会现场见到了方文山，并和方文山就民族音乐的问题进行了交谈。后来方文山在新浪博客上，特意介绍了周同学的编曲和音乐，称他是大陆青年音乐家。这一切都是在一个寒假里发生的。
　　正如我曾告诉过他的，要像大腕一样地生存和奋斗，就是要像大腕一样地执著追求自己的梦想和事业！周同学如果不自信于自己的音乐，不努力去尝试和探索，就不能发挥特长，不会追逐喜欢的人和喜欢的音乐，也就不能达到自己的目标。
　　周同学在毕业时，签约到南方一所大学，做音乐教师。他说会继续努力完成音乐梦想。这次，我说：“我们先解决生存，还要不放弃努力去发展自己，最终实现自己的梦想！”
　　所以，像大腕一样地生活和奋斗吧！


