      北齐的皇帝高湛，正是春秋正盛之时，他最宠信的一位大臣和士开，居心叵测，给他出了个馊主意，说：“皇上，人生几十年，有什么意思，不就是吃喝玩乐！何必为天下人瞎操心呢？干脆仿效上古尧舜，脱袍禅位。儿子前殿坐江山，陛下在后宫享清福，再怎么说，您也是一言九鼎的太上皇啊！”
高湛听他这么一忽悠，他鬼迷心窍，还真的安排了“禅位大典”。565年四月，他禅于十岁的儿子高纬。
当他做了太上皇后，随着就堕落在色欲情海之中，与那些温柔妩媚，浓妆妖艳的娘们，夜以继日地耍着光棍条，他把胡太后一直是冷落在一边，气的她差点投了河。后来，高湛壮如牛的身体，身上的骨髓就被娘们一掏而光，黄皮刮瘦的爬不起了，于568年冬天，死时才32岁。
高湛死了，胡太后没掉一滴泪，倒好像除了一祸害，也觉得扬眉吐气了。她恨高湛，从来没有好好地爱过自己，他总是睡在别的女人床上，过着荒淫无度的日子。算自己命苦，八辈子倒霉，胡太后的性格无开中就产生了扭曲，人生观念受到了强烈的冲击，她也慢慢地学着坏男人堕落了，她在宫中也物色了多个“有情人”，高湛知道这事后，并不吃醋，还有意地睁只眼，闭只眼。年轻时的胡太后是娇羞妩媚，清纯如水，如今徐娘半老，风韵犹存。高湛死了，一个寡妇怎耐得住寂寞，可怜她滑向了淫乐之路，千方百计地寻找宠男，来填补自己的空虚。
北齐时代崇尚佛教，有一位叫昙献的和尚，就是经常到宫中做法事，他结识了胡太后，而被她招募至裙下的。昙献来宫中一向是小心翼翼，为了掩人耳目，他每次都是带着一群僧人，堂而皇之的以宣经书为名，一同进宫，然后自己进入内室。胡太后躺在床上早就一丝不挂，叉着两条腿，等着昙献与她一番云雨。
后来，胡太后欲火更炽，她要昙献经常向她推荐年轻貌美的小和尚，然后男扮女装，胭脂抹粉，让这些“小姑娘”追随胡太后左右，供她随时云雨之欢。
有一次，皇帝高纬前来拜见太后，正好太后有事外出，高纬闲来无事，转悠着见房内侍立着两位如花似玉的美少女，于是他色心大起，让人把“小姑娘”强行地带到了自己的寝室，准备好好地体验一下云雨之欢。没想到两位“小姑娘”羞涩恐惧，誓死不从。
这时，高纬火冒三丈，暴跳如雷，像条饿狼扑了过去，撕开了两位“小姑娘”的衣裙，惊讶一看，用手指着她们的下身，说：“哎呀！‘小姑娘’，你们怎么多出一块肉啊？”


