      　　“你敢！”听这话，有点横有点恶。
　　说这横话恶话的人叫皮小慧，女人。她之所以这么说话，是她听到了“恐怕得抓”这样的话，这是在电话里。电话的那头是公安局局长，叫何新江。他要抓的人叫皮小军，23岁，是皮小慧的弟弟，因为这小子酗酒滋事，打伤了人。
　　“我再想想办法吧”何新江赶紧改了口。“那是你的事，反正你不能抓他！”皮小慧又跟了一句没商量的话。
　　这皮小慧什么人？何新江的老婆，不是，上司的千金，不是，她是何新江的情人、小三儿，25岁，跟何新江有3个年头了，她的职业是宾馆服务员，职务是客房经理，人长得风骚。
　　皮小慧用这样的口气跟公安局长说话，是她手里有“材料”是她背着何新江摄下了几次他们交欢的场面，她手里有4套，但她只给何新江看过一套，就把何新江镇住了。还有，她怀过一次孕，但做掉了，可她留下了“标本”，任何时候都可以做亲子鉴定，不怕何新江不认账，百分之百他的种。
　　这怎么办，不抓皮小军怎么过关？因为皮小军打的人是县长的妻侄，叫郭志强，是酒店的服务员。那天，皮小军喝多了摔了盘子，郭志强叫他赔偿，皮小军不认账，郭志强不让他走，他就把郭志强踹倒了，倒了还踹了两脚，造成郭志强软组织损伤。郭志强其实是个老实人，虽然受了伤，但觉得没有大伤，就想算了。可经理有自己的打算，觉得不追究就过去，会影响员工们的积极性，以后说不定出更多的事，或者再出了事都不管了。他还知道郭志强是县长的妻侄，便借题发挥了，先把郭志强送了医院，又报了警，还想打县长的电话，想了想没敢打，打给了县长的夫人，郭志强的姑，一方面说了郭志强受伤的经过，一方面代表酒店道歉。
　　郭志强的姑，也不等闲人，是税务局局长。郭局长听了很生气，就给何新江打来了电话。还不卑不亢地问他怎么处置。他能怎么说，只能说依法处置，绝不姑息。
　　这宾馆是八面来风的地方，皮小惠就听到了风声，所以把电话打过来了。
　　对皮小军的调查很快汇报上来了，百分之百是他的责任，不抓肯定过不去。可是抓了皮小军，皮小惠不会放过他，会把他们的事抖露出来，那他就完了。不抓皮小军，县长两口子这一关也过不去，他这个位子也很危险。想来想去只有把皮小惠除掉，再抓皮小军就跟抓个蚂蚱一样，没有障碍了。其实除掉皮小惠，这个想法从见到皮小惠给他看“材料”时就有了，知道这是个祸害，只是还没到下手的时候，还觉得对皮小惠没耍够，这婊子身上有股子邪劲，叫他欲罢不能，所以想腻了后再处理也不迟，没想到遇上事了。
　　怎么办？何新江最后想出了一个“脱衣净身”的办法，脱掉皮小惠这件臊衣服，就万事大吉了。这样，他抓了皮小军，县长两口子肯定高兴，他会落个公正执法的好名头，对以后的升迁，大有好处。他很为自己“三全其美”的“脱衣净身”之计高兴。
　　看看时间都快半夜11点了，就拿起电话，问监控皮小军的刑警队长，皮小军在什么地方。刑警队长说，在舞厅耍了。何新江要他马上抓捕，还说不要惊动舞厅的人。刑警队长知道这种事怎么办，就叫化妆成舞厅服务员的警察，把皮小军带到门口，说他姐找，皮小军一点都没怀疑，就来到了门口，马上就被抓了，塞进车里带走了，舞厅里没人知道。
　　刑警队长报告了何新江，说人已经抓完了。何新江说了句好，并让撤掉了所有的监控，要大家好好休息，他也要回家休息了，还说没有特殊情况不要再给他打电话。这个刑警队长明白，他也看出来了，局长很疲惫。
　　何新江晚上回家总是自己驾车，不用司机。在车上他打了个电话，打给皮小惠的，问她在哪里？皮小惠说在宾馆，她值班。何新江说他马上过去。皮小惠说，你别来，我正有例假。因为皮小惠知道，何新江这个时候过来，就是找她耍。何新江不耐烦地说，不是，是为皮小军的事，叫她到门口西侧等他，他马上就到。皮小惠一听是弟弟的事，知道是大事，不然何新江也不会大半夜找她，关了电话，赶紧出来，还没一分钟，何新江的车就在她身边停下了，并马上打开了副座边的车门，叫她上车。皮小惠一上车就急着问，什么事？何新江故意反问他皮小军在哪里？皮小惠说在家里。出事后她不让他出来的，可皮小军没听她的，她上班一走，他随后就出来，进了舞厅，这个皮小惠不知道。她跟着又问：“干吗呀？”“今晚要抓他”何新江说。“啊！”皮小惠吃了一惊，跟着怒问：“你怎么还抓他！”“他打的是县长的人，我说了能算吗！”“这、这怎么办？”“我过来就是跟你说这事，叫他走人。”“我、我给他打电话！”“不行，他的电话给监听了。”“那怎么办？”“我送你回家”“我值班呢！”“我再把你送回来”其实何新江的车早就启动了，他绕开了有探头的主干道，朝皮小惠的家开去，皮小惠的家在河的另一边。10分钟后，何新江就把车停在了大堤上。皮小惠的家在河堤下，可到家门口还有200多米。皮小惠问他怎么停了，何新江说小区的路口有监控，车不能过去，还要她绕开大道走小路回家，对皮小军说了马上回来。皮小惠听了也只能这么办，就要下车。何新江又要她等等，说他先下去看看。何新江下车后看了看，周围很安静，没有一个行人车辆，河堤上也没路灯，漆黑一片，挺安全，就来到了皮小惠这边，给她拉开了车门。
　　皮小惠怎么也不会想到，她一下车，何新江就猛击了她后脑一掌，皮小惠连一声都没吭，就完了。何新江又抱起她来，把她投进了河里。正值汛期，河水滔滔滚滚，连个涟漪都没看到，皮小惠就沉入了河底。何新江对着河水瞅了瞅，嘴角上泛出了一丝狞笑，心里甚至骂了一声，哼，你不就是个婊子吗，想玩儿我！
　　何新江回到车上，他没有回家，一打方向盘下了河堤，进了小区，直奔皮小惠的家，他去找“材料”，他明白皮小惠手里还有，不然她说话也不会那么横。除掉皮小惠就是为的这个，那是毁掉他一切的东西，绝对不能落到别人手里。他已经从皮小惠身上拿到了钥匙，也知道皮小惠家里已经没人了，很快开门进了屋子，一切都跟他想的一样，非常顺利找到了“材料”，不是一套，还是两套，让他有点不寒而栗！
　　但世间之事，总有想不到的，总有意料之外。皮小惠被何新江扔进河里，觉得死定了，连结论他都想好了，两个：找不到尸体，是失踪了，找到尸体，意外落水死亡。可是他的两个结论都错了，皮小惠没有死。他那一掌只是把皮小惠击昏了，河水也没有淹死她。是因为皮小惠在河边长大的，小时候还练过游泳，有很好的水性。她给扔进水里后，沉入了水底，过了一会儿，她醒了，呛了两口水，潜意识知道到自己在水里，屏住气，浮出了水面，又游到岸边，爬了上来。可她的脑袋发懵，意识模糊，不知道自己是怎么掉河里的。
　　她很不舒服，在岸边趴了一会儿，吐了两口浑水，渐渐地清醒了，这才记起来，要抓小军，是何新江送她回家，告诉小军快走，她还没告诉他呢，得赶紧回家。她刚爬起来，忽然又想到，她掉河了，何新江呢，他的车呢，肯定掉河里了，怎么办……？哎呀，先别管他了，得块点告诉小军，晚了就挨抓了。她爬上岸，跌跌撞撞地往家走，刚下了河堤，又想起何新江说的有监控，赶紧避开大路，选择了旁边的小路。才走了一半的路，就看到对面来了车，是从小区里开过来的。他害怕给人看到，隐蔽不动了，当车从她跟前开过的时候，她吃惊了，是何新江的车，他、他没掉河里！我、我怎么掉河里呢……？啊！他、他骗我，他要弄死我！这个流氓、私孩子，太狠了！皮小惠恍然大悟。
　　小军！皮小惠忽然又想到她弟弟皮小军，吃惊的差点没叫出来，什么都不顾了，拔腿就往家里跑，当她跑到自己家门口时，门还锁着，一掏钥匙，兜里没有，她知道门口旁边藏有备用钥匙，拿了出来，开门进了屋，进屋就喊小军，但没有人答应，到卧室一看，没人，小军真被他抓走了，她一下子瘫坐在地板上，泪也下来了。
　　过了几分钟，忽然她抹了把泪，不哭了，眼睛里冒出了狼光，“姓何的，你个臭流氓，我不会放过你！”她爬起来，就去了自己的卧室，准备带着所有的证据“材料”举报他。可是，当她开开自己锁着的那个抽屉时，又吃了一惊，“材料”没有了！又跑到厨房，打开了冰箱，还好“标本”还在，因为没有人知道里边是什么东西。皮小惠知道，抽屉里的“材料”一定给何新江拿走了，他掏走了自己的钥匙，但她不怕，还有“材料”在宾馆里，她的包里。这是她听说要抓小军后，给何新江准备的，带在身上，必要的时候给何新江看看，叫他“放明白”点，别跟她过不去。
　　可是，皮小惠忽然又一惊，何新江是公安局长，会不会也去了宾馆？不行，我得赶快回宾馆，不能再让他都拿走了。她把“标本”装在袋里，发疯似的跑下楼，跑到路边，拦了一辆出租车。司机看她一身水湿，疯子似的，吓了一跳。没等问，皮小惠就说：“去宾馆，快！快点！！”司机没答腔，快速把她拉到了宾馆门口停下，她已经忘了给钱，司机也没想要钱，她一下车，赶快开走了。
　　皮小惠跑进了值班的屋子，还好，“材料”还在包里，这才喘了口大气。
　　皮小惠关好了门，想了想，忽然想到市纪委的刘书记正住在宾馆里，也管不了天亮没亮，起没起床了，就带着“材料”咣咣地砸响了门。刘书记被惊醒了，不知道发生了什么事，马上穿衣开了门。皮小惠一下子扑进门里，普通就跪在了刘书记跟前。刘书记看她一身水湿，有些吃惊，还没等问，皮小惠就哭着说：“我要告何新江，他要杀了我！”还把“材料”举给了刘书记。刘书记又一惊，先接住了“材料”又要拉她起来。这个时候，跟刘书记一起来的人把皮小惠拉了起来，并让她坐下慢慢说。皮小惠哭着把刚刚发生的和这几年发生的事都说了。
　　接下来事情就简单了，何新江被双规了，被双开了，被逮捕了。
　　这就是：为官不尊，沾花惹草，丧心病狂，自食其果。


