      　　杨姐说，要笑就要笑得开心，笑得自然！
　　小雅和杨姐是很好的朋友，读书时代便是形影不离的两人，自从毕业工作后，这才距离远起来了。不过，这并没有影响她们的关系。并且，两人都有了属于自己的幸福家庭，膝下的儿女已不用她们操太多的心，都已经上初中了。
　　小雅所在的公司有年休假，从出差回来后，小雅就给休了，准备去杨姐那个省散散心，顺便再与好朋友聚一聚。把家里安排妥当后，一个人跨着包，坐着火车就出发。
　　面对已经多年未见的两人，几乎都已认不出来，杨姐是这样，小雅也是这样——与照片还是有很大的差异。杨姐很是热情的把小雅带到她家，一路走来，一路的话语……似乎用很长很长的时间也不能表达双方的感情。
　　“杨姐，听说这里有些景点不错，有空给我当当带路人哦。”小雅说道。
　　“这个当然了，刚刚就在想，明天带你去哪里呢？”杨姐很爽朗说道。
　　“咦……怎么没看见你的家人呢？”进来有一会了，小雅都没有看见杨姐家中其他人，不禁感到奇怪。
　　“读书的去读书了，上班的去上班了，两老也去运动运动……”
　　时间就在聊天走远远流去，杨姐有一个乖巧的女儿，还有一个很疼爱她的老公，只是这个婆婆的身体很不好，老头子的身体倒是硬朗的很，一般都是他在照顾老婆婆。
　　和昨天说的一样，杨姐先带小雅去这附近的景区玩，虽说是去玩，可一路基本都是在聊她们的话题，什么风景的，都被抛到一边去了——难得这样相聚。可这才出来几个小时，杨姐的电话就响了——医院打来的！
　　赶到医院时，杨姐的老公还在抢救室里，到底是怎么回事？
　　原来是杨姐的老公刚因公事而准备出差时发生了车祸，有位好心人报了警，随即医院的人也迅速赶来……刚好打的第一个电话就是杨姐的，杨姐让他们先别通知其他人，她马上就到医院。焦急的表情掩饰不住，小雅也紧张的站在手术室外踱来踱去，杨姐看起来还镇定些，坐在休息椅上，眼睛注视着手术室的门……静，这里不再需要的是静！两人的呼吸声都听得清清楚楚。
　　一个声音打破狭窄空间的寂静，几个白衣大褂的人相继走出来，询问谁是病人家属后才又继续说道“幸好，病人已经度过危险期了，等他醒来过后，再住一段时间的院就能康复。好了，病人家属去交住院费吧。”
　　小雅去买了些午饭回来，站在门前看见杨姐弯曲的背脊，面部都面对着白色的病床单。
　　“杨姐，你也不要太伤心了，医生都说渡过危险期了，接下来不会有什么大碍的。”小雅轻手轻脚走在杨姐的身后，安慰道。“我们先吃点饭吧，不然怎么有力气照顾他。”
　　杨姐抬起点着的头，还能看见她微红的双眼。只是这顿午饭她吃的很少，任小雅再怎么劝说，她也不再吃了。
　　杨姐说，这事先不要告诉两老，他们年纪大了，少受点刺激也好，可这一切让杨姐一个人承受……心里的压力很大。小雅也把原先预定的计划改了，她要留下来帮忙，尽一份薄力。
　　杨姐老公康复的也不错，少不了杨姐的悉心照顾，这一切，小雅都看在眼里。
　　“小雅，这几天出了这事，倒是把你的时间给耽搁了，这样吧，我明天带你好好玩玩。”杨姐坐在病床前说道，杨姐老公也坐躺在病床上。
　　“这不行，杨姐！大哥这病还没有完全康复，你不能离开！”小雅可不想因为自己这点小事，而让杨姐抽身来陪自己，这事是万万不成的。
　　“忙了这么多天，你们也出去散散心吧，至少我还是饿不着的。”杨姐老公也赞同她们去逛逛。
　　小雅经不住杨姐他们的劝说，最终还是答应下。“这就对了嘛！本来就是来玩的，可别带着疲惫感回去，不然呀，以后你还敢来我这里！”杨姐打趣说道。
　　“老公，等你完全好了，如果小雅还没有走，那你可得带我们去比较远的地方玩哦。”杨姐笑着说道。
　　“嗯嗯……这个没话说。”杨姐老公很高兴的承诺下来。两人泛起的笑容，似乎忘了在医院这个事实。小雅不知道他们为什么在现在这个时候还能笑得出来……
　　在杨姐把医院里的事交待好后，就带着小雅离去。来这个省城这么些天了，小雅是第二次真正出来游逛，顿时觉得心情舒畅不少，杨姐也把几日来的疲劳甩掉不少，心情也随之愉悦起来，一路与小雅讲说这些景区的一些历史。在接下来的几天，杨姐还是如往如往常一般……
　　可这一天就不如意了！正在给小雅讲某一景点的杨姐被电话铃声打断。
　　……杨姐眼神慌张之下，双手也不停歇，赶紧的打电话——看得一旁的小雅莫名其妙，这是怎么啦？发生什么事了吗？想问……可看眼前的杨姐也抽不出时间回答。
　　“……妈在医院，被检查出来是癌症晚期，你快去看看，就在你所在的医院，我过几分钟就到”杨姐一口气说完后又对小雅说道“家里出来点事，我们先回去吧！”说完就匆匆向前跑去。
　　等杨姐和小雅赶到病房时，人数已经是以满为患了，他们都是杨姐婆婆的亲人，还有不少的医生。杨姐穿过人群，来到病床前，看见的是沉睡中的婆婆，忙说“怎么样了？”
　　“唉…”杨姐老公哀叹口气才又继续说道“你说该怎么办？如果动手术只有30％的成功机会，如果不做，就更没有机会………”他简要说道，杨姐也听明白了，思考一会后说道“动手术！”
　　手术室外的人是越聚越多，杨姐反而去安慰其他悲伤中的人，小雅站在人群中，感觉到了杨姐的坚强和淡然，这需要多大的毅力。
　　当绿灯亮起，所有人聚在手术门前，等待医生的出现……
　　“对不起，我们已经尽力了！”说完，主刀医生摇着头离开。
　　哭泣声占据这个属于它的走道……杨姐还坚强的搀扶着她还穿着病服的老公和她爸爸……
　　当人们想起需要为火葬而做准备时，才发现，这些都已经准备好了——杨姐一手操办，小雅跑腿。
　　“杨姐，你还是那样坚强，可比以前多了份淡定和笑容，对生活的笑容。”坐在沙发上的小雅对眼前的杨姐说道。屋里只有她们两人，他们又去墓地了。
　　“都会成长的……走吧，我们也去墓地。”杨姐起身便走，小雅跟在身后。
　　悲伤，墓地里仅残留着这种味道！杨姐也难过得掉眼泪了，她的老公更好不到哪里去……昨天小雅看着也还好好的，这才一天的时间就发生这样的事，换谁也不能接受。丧礼去繁从简，用了一天的时间。
　　“杨姐，再过两天我想走了。”小雅觉得自己也该离去了，耽搁的时间已经很长了。
　　“你也有你的工作要忙，就不挽留你。倒是因为这几天我这里发生这些事，让你这趟假期没有玩高兴，明天我继续带你去周边景点玩吧，至于我老公，他恐怕是不会去。”杨姐带着几分内疚。
　　“不用……不用……”小雅连忙拒绝。
　　“是不是觉得我在和你开玩笑？”
　　“杨姐……”听杨姐的语气，小雅知道杨姐是铁了心要这样做。“好吧，就依你说的。”
　　山高群峰小，连高高的大厦也像是在脚下。杨姐这次带小雅来到本县最高的山峰——岩山。微风习习吹来，带着份凉意，丝丝入骨……小雅张开双臂，享受这种安宁，杨姐也这样做，不过却是在释放压力，无形的压力！
　　“杨姐，你说生活是什么？”小雅突然问出声。
　　“不知道，但却处处充满危机，却也带着份幸福而来。为什么怎样问？”杨姐感到好奇。
　　“看你家发生了这么些事，你还能那么淡定，你是怎么做到的？”小雅问出了，自己一直以来很想知道的事。
　　“小雅……什么都会过去的，你要记住这句话！”杨姐语重心长的说道“与其沮丧着脸，还不如微笑着面对，至少在外人看起来是那么的坚强。笑也要笑得开心，笑得自然！”
　　什么都会过去的，这也会过去的！
　　小雅想明白了，面对即将到的时间，也就是公司每月的大会议那天，就算被当众炒了她也不怕——因为这也会过去的！


