      　　萧宁在这山茶花飘香的金色九月，在热热闹闹的迎送酒宴中，带着父母的期盼和村中人的羡慕踏进了大学校园，走进人生中另一段新的旅程。
　　萧宁是一个纯真的山里孩子，在他的世界里并没有感觉到贫富之差。可是，当他面对同学们奇怪的眼神时，他第一次感觉到自己被孤立了，不管他多努力地想融合在这些城市里来的同学中，他都失望地发现他始终是被排斥的人。为了掩饰自卑和那来自山村里的气息，他苦练普通话和英语，同时也因为贫困，他不得不利用一切空闲时间去打工。家教，兼职，甚至是学校里的勤工俭学，不这样拼命的话，学费，生活费都无法保证。
　　在学校里他基本没什么朋友，也许是因为他的土气，或是因为他把每一分钱都看的很重。可谁又能知道他的辛酸。除了自己的学费和生活费，他还要为弟弟妹妹的学费和贫困的家里操心。这么多担子压在他肩上，让这个原本应是朝气蓬勃的年轻人显得阴郁无比。
　　村里人都夸他是一个能干的好孩子，不但读书不要家里操心，甚至还负担弟弟妹妹的学费。谁也不知道他活得多么的艰辛，而他也不愿意让家人知道他的苦，直到她像一股暖人的阳光一样照在他的心里的那一刻。
　　她叫糖糖是比他低一级的学妹。在开学的迎接新生时他接的她，帮她拿行李找宿舍一番忙碌，甚至还带她参观了校园。感激之下她一定要请他吃饭，推辞不掉的他只好应诺。
　　从那以后糖糖常常有事没事地来找这个憨厚的学长，糖糖对这个热心学长产生了好感，开始向他的同学和朋友打听关于他的事情，甚至还跑到他所在的课堂听棵。爱情往往在心田里不经意间破土发芽。
　　可内向自卑的萧宁从来没敢想过要找女朋友，更何况是一个漂亮的城市女孩，当他感觉到自己心里对糖糖若有若无的思念开始，他便刻意地躲着她。在他过生日时候，糖糖提前说好了给他庆祝生日。可是那天他还是去做家教了，而且刻意回来的很晚，在学校门口，他看见了糖糖提着蛋糕在寒风中瑟瑟发抖，不住地张望着。犹豫中，他躲了起来，他竟然没有面对糖糖的勇气。但是他还是忍不住去看糖糖的身影，他去寻找糖糖的时候糖糖不见了，他有些失落地转身，一个小小的身影就站在他的身后，糖糖的眼睛润湿了和他摊牌说：“为什么要躲着我，难道喜欢一个人有错吗？爱情难道也有高低贵贱之分吗？”说得激动的糖糖哭了。糖糖长这么大还是第一次主动追男孩子，萧宁那原本便是勉强做出的冷漠终究把持不住。他紧紧地把糖糖溶入了怀中，这一刻两颗紧紧相连的心，再也不需要任何语言的表达。
　　两人就此确定了恋爱关系。幸福的日子里他既激动又彷徨，因为他知道自己的情况，不可能像别的男孩子一样，给糖糖浪漫的礼物，假期的时候带她去旅行。甚至想请糖糖吃一顿好的，都感觉囊中羞涩。糖糖无所谓地说：“我知道你压力大，我们两个人一起努力什么困难不能度过？再说我喜欢的是你的人，不是你的钱。我可以不要漂亮的礼物，我可以不要浪漫的约会，因为有了你我就是全世界最富有的人。”
　　糖糖的这番话深深地感动了萧宁，爱情的力量也给了原本自卑的他以信心，他的脸上不再老是阴沉的忧郁，他常常会不自然地笑出来。有了爱情的滋润，仿佛做什么都那么有精神，平时很讨厌的同学都变得可爱起来。这时候另一个喜讯传来，萧宁被学校确定为保送研究生，他高兴地抱着糖糖转着圈圈，他觉得糖糖就是他的阳光，给他平乏的生活带来了生机和快乐。他们的恋爱和别人的不同，别人手牵手浪漫在户外，而他们头对头捧着书籍在图书馆里直到天黑。
　　两人每天一起上课一起在食堂吃饭，晚上他去家教她就在学校门口等他回来，每一次萧宁看见校灯下她孤单的身影都会心疼不已，不叫她出来等他，糖糖总是嘻嘻笑着说：“她喜欢看见他出现在她的视线里，如果晚上看不见他，她一整晚都会睡不好。萧宁什么也不说只是紧紧地搂着糖糖，以后他晚上再去家教的时候，都会用最快的速度跑回来……
　　没多久糖糖家里知道了他们的事，提出要见他，尽管做好了准备他却依旧被她家的情况吓了一跳。出现在眼前的是一栋十分高级的小园别墅，装修豪华至极。刚进门就看到她父亲望着他那身破旧衣服皱着眉头，她的父母对他说话很客气，客气的让他感觉到他是一个不被接受的人……`
　　糖糖的母亲叫她去厨房帮忙，这时候她父亲对他的谈话才真正的开始，话语很婉转大概意思就是糖糖从小被他们疼着爱着没有受过一点委屈，让他扪心自问，就算做父母的答应他们的婚事，可他有条件能给糖糖幸福吗？
　　萧宁知道自己做不到。两人谈恋爱这段日子里，糖糖比他付出的多很多。他从来没有送过一样礼物给糖糖，甚至没有带她去高级一点的餐厅吃过饭，糖糖和自己在一起后常常会拿出钱来给他买吃的穿的，甚至给他的弟弟妹妹买衣服……
　　在糖糖直白的语言中，他脸红了，强烈的自尊心痛苦得仿佛要撕裂一般。他的出身是无法选择，他知道以他的条件想给糖糖幸福非常难。她父亲的意思萧宁明白，他不同意他和糖糖在一起，为了不引起女儿的察觉触发她的叛逆情绪，他父亲说他们这次单独的谈话不要告诉糖糖。那次见过她父母以后，糖糖的父母就假意鼓励她们出国留学，这其中的意义他自然明白。糖糖的父母只想让糖糖自己去，而他怎么可能有钱去留学。
　　对此毫不知情的糖糖高兴地对他说：“我们一起留学吧，到国外去快乐生活。”他没有告诉糖糖，他是不会去的，他有弟弟妹妹要照顾，家里的爷爷正生着病。他只是面带微笑说：“好啊，你不是一直说想出国留学吗？我们一起加油吧！”
　　从那以后他找了更多的兼职，剩余的时间他就辅导糖糖学习英文背诵单词。很长一段时间里他们都是在学习，不再有拥抱，不再有甜蜜的话语，萧宁还刻意地不去拉她的手。敏感的糖糖察觉到了什么，问他是怎么了，他说：“我们不是打算一起出国吗？现在就应该安心学习不想别的啊！
　　毕业的时候萧宁帮她办签证写申请，这时候糖糖一直以为他们是一起走，当一切办妥后萧宁打电话给糖糖的母亲，说阿姨我已经替她办好了一切手续，她很快就可以出国了您可以放心了！
　　糖糖的妈妈说了很多感谢一类的话，最后语重心长地说：“这些还是不要让糖糖知道的好，以后她会知道父母的苦心的。”
　　他笑着说：“您说得对，我既然不能给糖糖幸福，也不会给她痛苦，我会真心祝福她能有自己的幸福人生！”糖糖的妈妈有些感动地说：“你是个好孩子懂得做父母的艰辛，你一定也能找到属于自己的幸福。”
　　萧宁放下电话的时哭了……
　　终于到了和糖糖摊牌的时候，萧宁平静地说：“我们分手吧！我不陪你去留学了，我喜欢上了一个女孩，她家里很有钱，可以帮我找一个很好的工作。”
　　“啪”糖糖重重地给了萧宁一个耳光，她哭得很伤心，萧宁没有给她安慰，转身走了……
　　在糖糖上飞机的时候，萧宁偷偷地站在飞机场大堂的柱子后面，看着那渐渐远去的飞机，他在心中流着泪祝福着糖糖，祝愿心爱的糖糖能拥有一个幸福人生。
　　当飞机消失在视线里，萧宁含着泪转身的时候，看见糖糖就站在他的面前……
　　爱情犹如一只鸟，原本应自由幸福地翱翔在天空中，可在现实的枷锁前，却往往限制它不能展翅高飞。但是只要俩人真心的相爱，就会克服一切的困难，因为只有两个真心相爱的人在一起才是最幸福的……


