      　　日子过得真快，十几天很快就过去了，导演和我商议，决定明天离开临沂回北京去，我们也告诉了张广秀。
　　下午，我正在整理着这次临沂之行的采访日记，张广秀来到了我们的房间。
　　我站起来笑着说：“明天我们就要离开了，我们相处这么些日子，真有些恋恋不舍。”
　　广秀说：“天下没有不散的宴席，今天我来告诉你，咱们山东的领导对我的关怀还没告诉你呢。”
　　我听了高兴地说：“是啊，你不来，我也要去问你。”
　　张广秀坐下，我给她倒了一杯水，她喝了一口深情的说：“那是2011年的2月18日，我刚住进北京大学人民医院，《党建》记者陈方大哥推开我的病房门走进来，笑着对我说：‘广秀，山东省委姜书记来看望你了’。我挣扎着想坐起来，姜异康书记按住我说，‘广秀，你扎根基层的精神，让我十分感动。中央领导都做了批示，我们也十分挂念你的情况，还记得你说过，病好了，还要回去做村官，我听了很欣慰，农村广阔天地还等着你去奋斗，山东的父老老乡亲还盼着你早日回去建设新农村，希望你好好养病，战胜疾病，争取早日回到村官岗位上去。”
　　我听了说：“山东是你的老家，山东的领导挂念着你，姜书记说的话，代表了山东老乡们的心愿啊。”
　　广秀点了点头说：“是啊，当时我握住姜书记的手，止不住热泪盈眶，不住的点着头，却一句话也说不出来。然后他又对我父亲说，‘老哥呀，你养了一个好闺女，张广秀是一位优秀的大学生村官，山东省委、省政府十分重视他的病情，将全力提供帮助，争取早日康复’。父亲拉着姜书记的手说，‘谢谢领导关怀，广秀是个坚强的孩子，她不会辜负大家的期望’。”
　　“和姜异康书记一块来的还有谁？”我问。
　　广扳着指头说：“一块来的除了陈方大哥外，还有卫生部副部长尹力，山东组织部，山东省委常委女秘书长，还有山东卫生厅厅长，烟台市委书记孙永春等。”
　　我听了说：“一个人的能力有大小，只要他全身心的为大家服务，领导都会支持她，关心她，人民也不会忘记她，你虽然工作的时间很短，但是，你却尽了最大的努力，你做到了这一点。”
　　广秀笑了笑说：“我在垆上村，才干了一年零一个多月，受到了领导的关怀，给了我这么大的荣誉，全国三八红旗手，全国五四青年奖章，省市级先进个人，我真的很惭愧。”
　　我笑着说：“你太谦虚了，你的成绩，大家有目共睹。我们山东省姜大明也去看过你，对么？”
　　是的，那是在3月7日那天，山东省人大主任姜大明来到了我的病房，通过视频，他鼓励我树立信心，战胜病魔，那一天，正是我第一次接受干细胞移植的日子，他还到医院探视了给我捐献干细胞的汪凯，并且在干细胞交接仪式上讲了话。”
　　我接着广秀的话说：“这个我知道，姜大明在讲话中高度的评价了你和汪凯，他说过‘汪凯同志是山东省成功捐献造血干细胞的121名捐献者，是山东19万多造血干细胞捐献志愿者的优秀代表，他志愿服务的博爱情怀和无私奉献的崇高精神感染着每一个人。山东省红十字会决定授予其“荣誉会员”称号和“红十字博爱勋章”，有付出就有回报，这些荣誉称号，你当之无愧。”
　　广秀沉默了好长的时间说：“我要感谢的人太多了，都无以回报，我只能病好了以后，以最大的热情投入到工作当中去，全心全意的为村民服务，来报答大家的大恩大德。”
　　我听了笑了笑说：“这也是大家所期望的，回去后，我也尽自己最大的努力，把你的故事写出来，如果真的能拍成电视剧，让更多的人了解你。”
　　广秀笑了笑说：“你尽量的少写我，把大家的那种无私的关怀都写进去，还有我们临沂市委、市府，红十字会，民政都写出来，还有那环卫工人，家乡的父老乡亲，临沂人民医院的领导、医生、护士都写出来，是大家给了我第二次生命。”
　　我笑着点了一下头说：“好吧，写完了，你是第一个读者。“
　　说完后，广秀走出了房间。


