      　　16年前，太行山上有个村子盛产柿子，但品种不好，皮厚肉少籽又大。于是，村民们纷纷为自家的果园更换了新品种。
　　三五年之后，村民们更换的新品种都开始长出柿子来了，唯独一位穷困的小伙子依旧守着那片老果园过日子。他的父母刚刚病逝，家里很穷，拿不出更换新品种的钱。别人家的柿子又大又圆，而且没有核，可他的柿子个儿小核大。每到卖柿子的季节，尽管他卖最低的价格，但还是没人愿意买他的柿子。为了生活，他只好放弃了这片果园，到城里一家餐馆去打工。
　　那是一家以经营麻辣菜为主的餐馆，生意很火爆。每天傍晚，老板都会去菜场买回许多商贩们卖剩下的最差的辣椒和花椒，用自己的独家手艺熬制成麻辣酱。
　　小伙子不解地问：“老板，麻辣酱市场上不是能买到吗，您为什么还要自己做呢？再说您为什么老是买那些最差的辣椒和花椒啊？”
　　老板笑了笑，说：“这些卖相难看的辣椒和花椒，味道其实和好的一样，把它们用最便宜的价格买回来，做成最美味的麻辣酱，再用这些酱烹调出独一无二的美味佳肴，顾客被吸引过来，我的财富也就来了，你说这些辣椒和花椒算不算是一种最差的财富？”
　　“最差的财富？”小伙子一听，顿时想到自家的果园。
　　他向厨艺精湛、经验丰富的老板讨教：“老板，水果能做成酱吗？”
　　老板说：“当然可以啊，水果做成的酱一般是甜的，我们太行山这一带的人爱吃，应该会有人用它来烧菜。”小伙子把这番话记在心上，暗暗揣摩能不能把自家产的那些最差的柿子做成柿子酱。
　　转眼到了采摘柿子的季节，他毅然回到果园，摘了几个柿子，洗净后去皮去籽，用小石磨将柿子磨碎，加进一点天然香料后一闻，果然奇香无比，尝一尝味道，异常浓郁，甜而不腻。
　　当晚，他就用这些酱烧了柿香红虾、酸甜柿味鸡等菜肴，味道十分独特。
　　他把自己制作的果酱带给老板，老板试着用果酱烧了几道菜，竟然竖起了大拇指，连声说味道真好。
　　初步的成功让小伙子欣喜不已，在老板的帮助下，他买了一台中档的水果碾碎机，回家办了一个小作坊。
　　第一批柿子酱生产出来以后，他带了一箱样品去省城。一天下来，他跑了50余家超市和酒店，几乎所有的商家都对他的柿子酱产生了浓厚的兴趣，纷纷下了订单。更让他意想不到的是，几个调味品批发商对他许下诺言：“只要包装再精美一点，这柿子酱你有多少我们要多少。”
　　一个月以后，在政府部门的帮助下，他的柿子酱走进了省城、北京、上海等一些大城市。
　　如今，这位小伙子已经是一家生产各类柿子酱的大企业的老总了，产品遍布全国各大城市。他在回忆自己的创业之路时无不感慨地说：“如果说当初我家的柿子是最差的，其实还不如说那是我一段最差的人生经历。别轻易把‘最差’的东西否定掉，因为那里往往潜藏着巨大的机遇和财富！”


