      　　云喜欢逛街买衣服，最近在一家店里淘到了一条裙子，自己去看了好几次，又带着闺蜜来帮忙看了好几次。今天她又来到这家店，思想斗争了好久，犹豫不决，要不要买。
　　店里人很多，几个店员有些忙不过来。一个长发的美女店员开始还很热情，可能发觉云总是转来转去又没有买的意思，逐渐变得不耐烦了，大声对她说，你到底买不买？不买赶紧走人，别在这里瞎转悠。云一听生气的说，你什么态度？你怎么知道我不买？长发店员说，我就这态度，怎么了？你看你就没钱买，为了过眼瘾。云听到这火冒三丈，嚷道，我要投诉你，我找你们老板去。长发店员也不示弱，回答说，老板在二楼，有本事你就去。
　　云急促上了二楼，老板热情接待了她，云把刚才发生的事情详细说了一遍，强烈要求开除这位员工。老板陪着笑脸，答应一定严肃处理。
　　突然，楼下传来一声女人的尖叫，接着开始躁动起来，有人大叫，不好了，快来人呀，店员被人捅伤了。还有人喊，快打110，快拨120。
　　云跟着老板急忙下了楼，看到一位店员已经倒在血泊中。云上前一看，这不正是刚才和自己吵架的那个长发的美女店员吗？！云心里马上一阵幸灾乐祸的感觉，小声骂着，活该。
　　在周围群众协助下，凶手被警察捉住，带上警车的时候，凶手看着长发店员恶狠狠地说，让你嘴贱，支走顾客，坏了我的生意。云明白了，原来凶手是小偷，他不就是刚才和自己搭讪的那个人吗。云下意识的低头看了一下自己的包，被割开了一条长长的口子，云赶紧打开包看，银行卡钱等物品都在。


