      城南区开发区的胡书记，整天是忙忙碌碌，不是大小会议，就是穿梭在各个乡村，处理抢建、违建、拆迁、强拆的事。
徐台村的回迁楼裂缝的事，村民们一直是闹的沸沸扬扬，死活都不肯搬迁。村民代表队，到过市政府信访局，汇报过关于村民回迁楼的安全和质量问题，呈交过拍到的现场图片和整理的好多材料，得到了市人民政府的高度重视，把它作为一件民生大事来抓，还下发了正式文件，要追责任人，一追到底。
胡书记接到文件看后，浑身毫毛直树，还流了一身冷汗，强作镇定地通知了属下人马开了会，说：“明天市里指定了房屋评估和房屋安全鉴定机构，分别有十几个评估师和鉴定师，他们带着最先进检测仪器和摄影机，要对徐台村的回迁楼，进行评估和安全鉴定，然后决定徐台村的拆迁。所以，那一天徐台村的村民们，上演了虚惊一场的事。”
几天后，勘测的数据和检测报告出来了，回迁楼的裂缝，因地基下沉，钢筋劣质折断，用料不到位，引起结构明显倾斜、扭曲，出现了裂缝，并有继发的趋势。市政府限令房地商拆掉重建，并追查责任人，徐台村拆迁的事就暂时不拆了。
这一天，胡书记跟徐台村支书打了电话，说要去徐台村开个村民大会。
这时，胡书记带了十几个人，开了五辆小车，一路“笛笛笛”的，停到了徐台村村委会会议室的门前。
“胡书记，您好！是不是又动员我们村搞拆迁啦！”村民代表徐敬辉微笑地说。
胡书记扬起眉毛，眨着小眼睛，揪着他那下腭的一撮小黑毛，说：“怎么？不欢迎啦！这次动员……以后还是要拆迁的啊！”
村支书把胡书记请到了会议室的讲台上，递了一瓶矿泉水，说：“乡亲们，大家安静了，我们村今天再次开一个动员大会，下面请开发区的胡书记讲话！”
这时的胡书记，脸色红润，向会场挥了挥手，说：“乡亲们，大家好！我胡书记有得罪的地方，请大家谅解！我这次来，不是开动员大会，而是告诉大家，有关回迁楼的事，经房屋机构评估和鉴定，全部都是危楼，市政府限令房地产商拆掉重建，并追查责任人，一追到底，徐台村拆迁的事就暂时不拆迁了！”
会场上村民一阵欢呼，高兴地流下泪，涌到胡书记的面前，牵着他的手，说：“胡书记，当官的只有您出来给我们伸冤，为我们老百姓说话啊，您是一位好书记！”
“这是我应该做的，谁叫我管搞开发的，是我的职责啊！”胡书说完，身上冒出了大汗，低着头心想：“我哪里是一位好书记，你们以后再也见不到我了，我受贿房地产600多万，这事看来是纸包不住火了！”


