      　　冬。
　　寒冬。
　　街道上满是冷涩的寒风，路人行色匆匆。街道两旁的店铺也都纷纷关上了铺子，行人，更少了。
　　一团火在街上缓慢的移动着，奥！不！是一大捧玫瑰。原来是一个衣衫破烂，满是补丁的小女孩在卖花。女孩大约6岁，天快黑了，女孩怀里的玫瑰还是满满的，看来生意不太好，况且，今天本就那么冷，谁有那心情买花呢？
　　正当女孩在一家玩偶店门口停下准备休息时，一个年轻人走进了。“呵，看来今天生意不太好呐？”年轻人说。女孩抬起头看见年轻人，眼泪止不住留下来；“大哥哥，呜呜，你终于来了，你再不来买花我今天回家就要被打死了，呜呜！”年轻人看见女孩漂亮的大眼满是泪水，他用手轻轻的用衣袖擦干女孩的泪花：“别哭啦，再哭以后哥哥不来买你花了！”看来买花的危险对于女孩很是有用，女孩立即停止了哭泣，被冻得的发红的小脸在寒风下更惹怜爱。当年轻人看见女孩怀里的花时皱起了眉头：“小妹妹，为什么你今天的花颜色看起来很不对啊，冻得吗？也不对啊，气温低也冻不成这个样子啊？”女孩埋下头：“哥哥我不是故意的，自从前几次你把我的花买光后，我爸爸很开心，他以为我的花很好卖，就换给我剩下的花，我每天就抱着不新鲜的花，所以都没人买，幸亏叔叔你来了，不然今晚我肯定会被爸爸打的。”说着女孩又要哭出来。年轻人的眉头更紧了。这时有一个穿着黑大衣的奇怪男子突然跑过来对着年轻人耳朵说了几句话，年轻人的眉头已经快要皱到一起了。女孩看着大哥哥的表情变得很严肃想知道怎么了也不敢插嘴，年轻人听完奇怪男子的话，看着女孩想说什么又没有说，只得说：“嗯，小妹妹，这样吧，你今天的花我还是全买了，时候不早了，你快点回家吧，外面冷，当心冻坏了。”说着，年轻人掏出钱包，把钱包交给女孩。女孩见今天大哥哥还是会买自己的花显得很开心：“恩恩，好了，大哥哥钱我都拿走了，正好，大哥哥，你好穷哦，每次钱包里就只有买花的钱，喏，钱包还你，那我回家了，这次回家爸爸不会打我喽！呵呵，谢谢大哥哥！”年轻人看着女孩离去的背影说道：“阿明，你说这件事我该怎么办？”阿明低头不语不知道在想些什么，年轻人只好苦笑。
　　女孩回到家果然没有被爸爸打骂，而且这位平常很凶的爸爸竟然还允许了女孩看动画片的请求，女孩心想：“今天运气真是太好了！”“哎呀，这野丫头还真厉害，隔了几天的花都能卖得出去，看来明天我得多去准备准备点了，哈哈，太挣钱了！”女孩的爸爸数钱时自顾自的说道，不过沉醉在精彩动画片里面的女孩并没有注意到爸爸的话，而是被插播的一则新闻吓到了，因为，就在今天下午，有一伙人抢劫了女孩下午卖花那条街附近的银行，有一个犯罪嫌疑人的样子被摄像头拍了下来，“这个人怎么那么像今天来找大哥哥的奇怪的人呢？”女孩的心掀起了巨大的波澜：“难道，难道，那个奇怪的人就是抢劫的坏人？那大哥哥呢？他不会也是坏人吧？一定是！要不然那个抢劫犯怎么会听他的话，大哥哥一定是老大，嗯，对！可是，我要告诉警察叔叔吗？嗯，还是不了大哥哥对我那么好，下次再遇见他我一定要告诉他不能在做坏事了。”
　　又是新的一天，这天清晨爸爸就急匆匆的出门了，临走前很难得的让女孩在家休息，并且允许女孩看电视，女孩当然很乐意留在家里，这样就不用面对寒风的刺骨了，虽然，家里也不暖和。
　　中午，女孩去菜市场买剩菜，在路上又遇见了大哥哥。大哥哥显然是在路边等她的，他只是塞给女孩一点零钱后就匆匆走了，女孩猜想大哥哥是害怕警察看见吧，在懊恼没来得及劝大哥哥的同时又高兴这下有钱买自己半年前就想买的玩偶了，一蹦一跳的往玩偶店跑去，显然，他忘记年轻人临走前叮嘱她买点营养品的话了。在女孩高高兴兴回到家抱着玩偶打开电视时，电视上的新闻又令女孩呆住了，因为，今天上午又有一家银行被抢劫了......
　　第二天，女孩百般不愿还是抱着爸爸昨天不知从哪弄来的旧花上街了。怕卖花？不是！怕冷？不是！怕别人笑话？不是！是......
　　女孩抱着一大捧快要枯萎的玫瑰在街上叫卖，路人看见花后总是匆匆走开，女孩想哭，她多么希望这个时候大哥哥会来把自己的花全都买走啊！可是，她又害怕，以为大哥哥是抢劫银行的坏人，而且昨天他们还杀了一个比自己还小的小妹妹，是坏蛋！突然一道熟悉的声音传来了：“小妹妹，我来买花啦。”女孩听到后当即就愣住了，这个声音是以前做梦都想听到的啊，每当自己花卖不掉准备回家挨打，大哥哥都会把自己的花全部买完，可是现在，他是个坏人，不要听！女孩随机朝着家的方向奔跑。这时，年轻人也不明白女孩怎么回事，以为是出了什么事情，赶忙从后面追。女孩回头看见年轻人在追自己，害怕极了，于是慌忙的大声向路人呼救：“来人啊，叔叔阿姨，我发现抢劫银行的坏蛋啦！快抓住他！”年轻人听到这呼救后只感到一阵头晕，他要赶紧追上女孩，不能再让女孩叫了，不然麻烦大了。正当路上众人摸不清头脑的时候，一个黑衣人一把把女孩搂在了怀里，并掏出了一把匕首抵在女孩子脖子上朝着身边的人大声叫到：“都别动，让老子走，反正老子昨天才更杀一个小的，竟然被一个小女孩发现了，算我倒霉，让我走大家都没事，都TM给我走远点！给我让条路，老子要是发现哪个敢报警，老子现在就结果了这个丫头!”这时大家都乱了，有人认出了这个抢劫犯，大声尖叫，有人跑远去报警，黑衣人抱着女孩缓慢的向人群外移动。突然，一道人影从黑衣人身后扑来，一把把女孩退了出去，黑衣人反应迅速，反手便与对方打斗……
　　太阳照进室内，女孩醒来。她睁开眼看见周围亮堂堂的，这时她回忆起了自己被坏蛋抓住的场景大叫起来，一旁的年轻人赶忙把女孩抱在了怀里安抚：“妹妹别害怕，我不会伤害你，我是好人，你的大哥哥，昨天那个坏蛋已经被你阿明叔叔制服了，我们不是坏人，傻妹妹！你看，阿明叔叔躺在旁边的病床上呢！”女孩停止挣扎：“真的吗？可是，他为什么也在这里啊？”年轻人有些生气的回答到：“还不是为了救你，要不是因为你乱跑乱叫，阿明会为了救你跑去和歹徒搏斗吗？阿明为了你还被捅了一刀，幸亏他身手好，还不向阿明叔叔道歉。”女孩见大哥哥这么严肃也感到自己太鲁莽了，就对阿明说：“阿明叔叔，真对不起，我不知道您不是坏人，谁让您和电视上那个坏蛋那么像呢！嘿嘿，我错了我错了，大哥哥，我不该误会你们，都是我的错，惩罚我吧！对了，大哥哥，我什么时候回家呀？”阿明见女孩道歉连忙说：“不用不用，为了小姐，受这点伤没什么，要不是我当年不小心……”年轻人连忙阻止了阿明往下说，将女孩搂在怀里轻轻的说：“傻妹妹，还想着去卖花呀？以后跟着哥哥好不好？哥哥每天送你去上学，再也不卖花了。”女孩天真的问：“那我爸爸呢？我不帮他卖花，那花怎么办？”年轻人苦笑道:：“哥哥送了他一个花店，他以后可以坐在家里自己卖花啦！傻丫头！”“那，我有玩偶玩还有动画片看……”女孩笑了，女孩的笑像花一样美丽动人，年轻人和阿明的目光都聚集到了女孩的脸上，女孩更害羞了，小脸像自己卖的玫瑰那样红、那样美。
“少爷，您通知老爷他们了吗？”“我说过多少次，不要叫我少爷，还有，这么大的事我当然通知啦，这下阿明你可以放下心中的你那个包袱了吧？……”

