      　　晓云抚着自己的脸，连皱纹悄悄爬到脸上都没注意。她轻轻叹了一口气，扛起铁锹出了屋，顶着炎炎烈日走在盘山道上。
　　一辆货车飞驰而来，在她身边放慢的速度，坐在货车副驾驶上的男人问开车的司机：“怎么还有女护道工？少见呀？”
　　货车司机说：“可不，听说还是个没结婚的老姑娘，在这条路上干了十多年了。”
　　男人调笑的说：“她不会是爱上我们这些司机了吧？哈哈……”男人肆无忌惮的的笑声，被风吹进晓云的耳里，她没理，背着铁锹继续走。
　　司机按了几下喇叭，晓云回头冷冷的看了一眼货车，然后扬了扬手，大货车像个调皮的孩子一溜烟的开走了。气人的是，货车的尾气吹了晓云一头一脸，她没有擦脸上的灰，拿着铁铲来回检查这条盘山道，随时修补破损的地方，这就是她的工作。
　　晓云很少和人说话，原先漂亮的脸蛋，经过常年的风吹日晒显得很老气。她抬头看了看天，一团乌云似乎带着某种邪恶的力量正在天空扩展自己的地盘，蓝天很快就被它吞噬了，紧接着一大滴雨砸在晓云的脸上，她只好快步向路边的窝棚跑去。
　　雨越发大了，电闪雷鸣中，她穿着雨衣拿着强光手电站在路旁，不一会就拦住了一辆货车，示意司机停在路边，等暴雨过后再走。
　　司机跳下车，不耐烦的说：“大姐，你行行好我这批货等着交的，让我过去吧！”
　　晓云冷漠的说道：“不行，这种天气，不能过盘山路。你不是不知道常识，这种天气很容易出事故，啥也别说了，必须停到路边等雨停了再走。”
　　司机在心里骂了一句，然后在兜里掏出一百元大钞说：“大姐，这是一点小意思你收下。您放心出什么是故责任都在我的，和您没关系，您就让我过去吧！”
　　晓云推开了钱，坚定的摇摇头，走回了窝棚里。
　　司机也厚着脸皮跟了进去相求，晓云递给他一杯热茶后说：“我不会让你过去的，这条路在雨天特别危险……”
　　还没等她说完司机打断她的话说：“你这人怎么这么犟呀？我都说有事我自己负责。”
　　晓云茫然的望了一眼窗户上成溜往下淌的雨水，缓缓地说：“十五年前我和男朋友还有他的外甥一起开车过这条盘山路，那天也像今天一样下着大雨，路很黑。我们的车开进山道不久就发现了车祸，我男朋友和他的小外甥当场就死了。你是没尝过那种失去爱人后痛不欲生的滋味……哎！后来我决定来这里上班了，发誓要阻止雨天过这条路车辆。”
　　司机听完晓云的话，面露同情。不过他一点也不相信这样的厄运会降临在自己身上，他还在不停的哀求晓云，晓云只是摇头。就在他急得抓耳挠腮的时候，路上车灯一晃开来了一辆大车，晓云拿起强光手电走出了窝棚。
　　司机一看机会来了，他急忙跑到自己车前，趁她去拦那车辆的时候，开起自己的车呼啸而去。
　　司机怕她会追上来，车开的飞快，开上盘山道一个拐弯处，车轱辘突然打滑，他猛打一下舵，车失去了控制撞在了山边上的石头上，昏了过去，醒来的时候发现自己躺在窝棚里。摸摸全身只额头肿了一块，真是万幸，再回想起来刚才撞车的一幕，依旧心有余悸。
　　晓云并没有责怪他，而是对他说：“快给你妻子打个电话吧！她打来好几遍了，我告诉她，你出去方便了。”
　　司机接过手机感激地看着晓云的背影，没想到如此平凡的女人却有着一颗金子般爱人的心，不由得对她肃然起敬。


