      　　“求求你！不要走好吗？”有一位男生紧握着一女生的手，恳求地说道。
　　这男生名叫越文生，他的样子一般，身高约是一米八左右，带着一副黑色眼镜，看起来一副温文儒雅的样子。但现实却并非完全如他的样子一样，他自小就怕事，很多事情宁愿收藏在心中也不愿意说出来，而且他也并非是一个学习成绩很好的学生，只能算是平平稳稳，考试刚好及格罢了。而那被她拉着的那个女生名叫林晓彤，她虽然成绩一般，但样子却是十分可爱，水汪汪的大眼睛，让人看着就有一种怜惜而不忍伤害的感觉。她留着一束飘扬的长发，加上玲珑的身材，完全可以说得上是萝莉中的极品美女。
　　这是一个离十字路口不远处的地方，这里很宁静，让人有一种清静幽雅的感觉。但此时在这里的主角却和是这地点显得有些格格不入。
　　越文生紧拉着林晓彤的手，恳求她留在自己的身边。可林晓彤没有说一句话，甚至连看也没有看越文生一眼。他们就像是一对已经情尽的恋人，不管男生如何挽留，可一切都已经不会回头了。两人就这样静止了数秒，就在越文生想要开口说话时，一个身高约一米九，穿着白色的衬衫加上蓝色的牛仔裤，身材健硕，相貌英俊的男子从远处向这里漫步走来。那男子就像是天使下凡一般，不知何时出现在越文生和林晓彤的前方，而且他那英俊帅气的脸庞简直就不像是人间该有的。他走过的地方，都引来了女生的目光，甚至有些女生跑了上去围住了男子，似乎是在要手机号码。
　　就在此时，林晓彤终于扭过头来了，她淡淡地对着越文生说，“我的男朋友来了，放开我的手，好吗？”说话时，林晓彤的样子确实是让人有一种让人怜惜的感觉，她像是在恳求越文生放手。但若是从她的眼神中看去，则是可以看出那一丝不屑，就像是在说，“就你这个样子，也不撒泡尿照照。还好意思拉着我的手，快点放开啦！”
　　越文生似乎看出了这一点，那紧握着对方的手麻木地松开了。林晓彤就在感觉到手劲松开的那一刹，便连忙挣脱了对方的手，向前方跑去。看着林晓彤的身影渐渐远去，越文生依旧是维持着原来的动作站在原地。他看着对方渐渐远离，可对方却连看也没有再看他一眼。秋风吹过，越文生犹如一尊雕塑，任由秋风在他的身上肆虐，而在他的眼中，看到的却始终只有林晓彤一人。
　　时间不知过去了多久，越文生一直站在原地，看着林晓彤向另一个男人跑去，看着她挽着另一个男人的手臂，看着他们亲吻，再看着他们犹如天仙一般，身影渐渐变得模糊，直到最终消失在眼前…越文生不想哭，但心里的酸楚却让眼泪涌出了他的眼眶，从眼角画下了一丝的泪痕。或许这就是传说中，王母带走织女时，牛郎所感受到的痛吧！
　　第二天的早晨，越文生看见自己的枕头上湿了一片。回想起发生过的那一幕幕，越文生露出了一丝淡淡的微笑，低声地向自己说道，“原来这一切都只是做梦！”
　　如同往日一样，他洗漱好便出门上学。在上学的路上，他正好看到了林晓彤就在自己前方的不远处，他想要加快脚步，但却又感觉到自己的双腿似乎被绑上了石头，每迈出一步都是那么的困难。其实林晓彤曾经确实有一个男朋友，也就是越文生梦中所看见的那一个，只是他们早就已经分手了，而且也没有出现过越文生拉着林晓彤手的那一幕，只是他自己的梦境罢了。在越文生的心里，他有着一种自己称不上对方的感觉，他认为只有那一些高大英俊的帅气男子，才能够配得上她。
　　眼见学校门口近在眼前了，不知从哪来的勇气促使越文生一个箭步走近了林晓彤的身后。他想要伸出手拍一下对方的肩膀，但这每一息都让他的心跳加速，手就像被灌了铅一样，迟迟无法抬起。但毕竟两人的距离也不远，林晓彤似乎发现了自己身后有人，便很自然地扭过头去。当看见是越文生时，她露出了平日里标志性可爱的笑容，“早上好啊！越文生！”
　　就这一句问好，越文生的身体就像是触电一般，他的心跳加速，使得脸红得像喜节时吃的红鸡蛋一般。或许是他赶着回学校，一路上本来也有些脸红吧，林晓彤并没有发现他有什么异样，依旧是露出她那可爱的笑容。越文生不想让林晓彤看出自己的异样，便强装镇定地回应道，“早上好啊！林晓彤！”只可惜始终是太紧张了，使得他说起话来有一些口吃的感觉。
　　林晓彤并没留意越文生，也没有发现他的异样，但越文生自己却是太过于敏感了。他总感觉到气氛很尴尬，便开口向林晓彤说道，“吃早餐了吗？”或许是由于他太紧张了，说话时不但声音太少，就连有些字也咬得不清晰。使得林晓彤疑惑地回答了一声，“什么？”
　　这一下使得越文生更是紧张了，他再次说了一句，“吃早餐了吗？”他没有留意到自己的咬字不清晰，反而是觉得林晓彤会不会认为自己问得有些突兀了。可林晓彤却是回答了一句，让越文生顿时清醒了过来，“什么做完了吗？”林晓彤再次疑惑的问道。
　　这一下越文生终于明白问题是出在哪里了，他强硬地掩饰着自己的尴尬，笑着对林晓彤说道：“我是说你吃早餐了吗？”这一次他慢慢的说出了整句话，林晓彤也似乎有些尴尬觉得自己听错了。她微微地笑了一下，指了指学校的教学楼，说道：“有人帮我买了，你这是要去买早餐吗？”
　　越文生知道，再这样说下去只会让气氛更为尴尬，于是便点了点头。
　　“那好吧！我先走了，再见！”说完，林晓彤向越文生摆了摆手，便大步地向学校走去。
　　望着林晓彤远去的背影，越文生眼中充满的只有不舍，但是此时此刻，他又能够做些什么呢？随即他无奈地摇了摇头，似乎是在嘲笑自己。
　　就这样几个月过去了，林晓彤的为人阳光，和善，和大家很容易聊得开，也很容易打成一片。而越文生在这几个月里，也算是和林晓彤成为了好朋友。
　　这是一个周末，越文生突然产生了自己做寿司的兴致。毕竟他以前假期的时候，就在一家寿司店里面当过暑期工，学习了一些制作寿司的手艺。他拿出了厨房里本就买好的原材料，开始亲手制造寿司。不需半个小时，一盘造型精致的寿司便做好了，他拿出大厅品尝起来时，却是想起了林晓彤。
　　“不知道晓彤她饿了吗？不知道她喜欢吃寿司吗？不如我做一些寿司明天送给她吃吧！”越文生在不断地自言自语着，心中莫名产生了要做寿司给林晓彤吃的决定。
　　这一天晚上，或许是越文生学会做寿司以来，做得最高兴的一次了。在制做寿司的时候，他的脑海中不断想起林晓彤吃他做的寿司时的表情。在他的想象中，林晓彤吃的是那么的满足，那么的幸福。只可惜幻想总是美好的，那一切都不过是越文生的一厢情愿罢了。
　　第二天一早，越文生便把包好了的寿司拿了出来，兴高采烈地上学去了。看到他的那个样子，不知情的人，还以为他中了一百万的大奖呢！在上学的路上，他如往常一样看见林晓彤的身影。经过了几个月的相处，他对着林晓彤已经没有了当初的那一种紧张感了。
　　越文生快步地走了上前，拍了拍林晓彤的肩膀，微笑着等待对方的回头。如旧时一般，林晓彤回头看见了越文生，露出了她那可爱的笑容，“早上好啊！文生！”
　　“早上好！晓彤！”越文生笑着向林晓彤问好后，便与对方同步走在一起。他紧握着手中的寿司，试探性地开口问道，“晓彤啊！你喜欢吃寿司吗？”
　　林晓彤并没有觉得越文生的问题突兀，反倒是做出了一个思考的样子，“额…还行吧！怎么了？你想请我吃寿司吗？”林晓彤玩笑着说道。
　　可说者无心，听者有意，越文生马上便把身后的寿司拿了出来，“呐！请你吃的！”说话的同时，他也有些不好意思地笑了出来。
　　“早餐吃寿司？而且还这么多？”看着越文生手中的一盒寿司，林晓彤略显得有些为难地说道，但却始终是保持着笑容。
　　听到林晓彤这样说来，越文生以为对方不喜欢，连忙解释道，“你也可以中午吃啊，没有非要当早餐！”
　　看见越文生那略有紧张的样子，林晓彤知道对方是有些理解错自己的意思了。于是便连忙笑着转移话题，说道，“这些寿司都是你自己做的吗？”毕竟现在一大早的，没理由是去买的吧，哪有寿司店这么早开门的。
　　看到林晓彤的笑容，越文生的紧张感消退大半，“是啊！我昨晚一时兴起做的，也顺带做了一些给你！怎么？我自己做的，你敢吃吗？”他也学着林晓彤开玩笑地说道，语气中也带有着一些自豪感。
　　“那我就尝尝味道如何吧？谢谢你！”说完，林晓彤接过了寿司，并且给了越文生一个大大的微笑。也就是这一下，让越文生整个人呆滞了，看他的样子，似乎是浮游于仙境一般。
　　‘如果时间能在这一刻停止，那该多好啊！’越文生心里暗自叹息道，毕竟他也很清楚，这根本就是不可能的事情。
　　当天在学校里，越文生并没有说些什么，做些什么，但却是一直偷看着林晓彤，他很希望自己昨晚的想象在今天可以成真。
　　就如往日一样，林晓彤和很多人都是好朋友。其中有一些同学看见她有寿司，自然也就随机开玩笑地做出要拿走的动作。
　　“那盒寿司是我的，你们都不许动。”看见同学们的手要伸进自己的抽屉，林晓彤大喊了起来。
　　“独食难肥啊！我们帮你分担一下而已啊！”
　　“就是，看着这么小的身材，不会有这么大的食量吧！”
　　“吃不完就浪费了，我们这都是为你好啊！”
　　……
　　大家你一句我一句，丝毫没有给林晓彤还击的余地。在此情况之下，林晓彤故意装出一个哭的姿势。在本就让人怜惜的面容之下，哪还有男孩舍得欺负她，就是连开玩笑也不舍得。而在一旁的越文生看到这一幕，心里别提有多开心了。这一盒寿司是他送给林晓彤的，没想到对方居然这么的重视。
　　午饭过后，越文生知道林晓彤已经吃光了他送的那盒寿司。虽然他没有看见对方吃的时候的样子，但既然对方全部吃完了，自然也应该不会太难吃吧！想到这里，越文生开心幻想着，对方是否对自己也有好感呢？想着想着，居然还笑了出来。
　　“越文生！你怎么了？”同桌看见他突然傻笑的样子，疑惑地问道。
　　“没有！突然想到了一个笑话！”越文生随便找了一个理由，敷衍地说道。
　　“那说来听一下吧！”听到“笑话”二字，同桌显得有些兴奋，应该是好奇心所激发的效果吧！
　　“下次有空再告诉你！”哪来的笑话啊，越文生连忙敷衍了一句，便匆匆离开了座位，向着林晓彤的座位的方向走了过去。
　　“文生！”看见越文生走了过来，林晓彤友善地向对方打招呼。
　　“晓彤！今天有吃中午饭吗？”越文生温柔地向林晓彤说道。
　　“没有啊！就吃了你给的那盒寿司！”林晓彤微笑着说道，“谢谢你！”
　　“那盒寿司够吃吗？需要我再买一些东西给你？”越文生在心里已经把林晓彤当成自己的女朋友了，尽管这是他自己的一厢情愿，但他也认了。
　　“够了，有差不过二十个，我都有些吃撑了！”说着，林晓彤下意识地摸了摸自己的肚子，微笑之中带有些害羞的表情。
　　“你喜欢吃就好了！”看见林晓彤那略微害羞的样子，越文生再一次陷入了陶醉之中，这样子确实是太迷人了。
　　“文生！你怎么了？”看见越文生目光有些呆滞的样子，林晓彤连忙拍了拍对方。
　　“没事！”越文生不好意思地笑了笑，眼神当中带有些心虚，显然是不想林晓彤看出他发呆的原因，“晓彤！你需要装水吗？我一并帮你吧！”为了转移视线，越文生举了举手中的空水瓶。
　　“不用了，谢谢你！”说话的同时，林晓彤指了指挂在桌子旁满瓶的水杯，微笑着回谢道。
　　夜幕降临，大家各自踏上了回家的路。
　　或许是因为经历今天的事情吧，越文生不知从哪得到了勇气，主动走到了林晓彤的身边，“晓彤！今天我送你回家，好吗？”
　　“不可以！”林晓彤显然是受到了惊吓了，她大喊出这三个字，颠覆了她平日一往的作风。
　　也就因为这三个字，越文生没有再说话了，他在反问着自己，‘这一次是不是太突兀了？所以才使得晓彤有这么大的反应？’
　　虽说林晓彤没有让越文生送她回家，但毕竟有一段路程他们是一样的，所以林晓彤走在前，而越文生则故意放慢步伐走在后面。就在越文生不断反问自己的同时，林晓彤停住了，她没有继续再往前走，而是在等待越文生。
　　越文生渐渐向前走，直到一个人影渐渐映入眼中，他才从自己的反问中清醒过来。看见林晓彤站着，越文生望了望四周，确定只有自己一个人后，才缓缓地开口道，“晓彤！怎么了？”他虽然脸上没有太多的表情，但心里却是欣喜万分。因为他觉得林晓彤停下来等他，就代表对方开始接受他了。
　　可林晓彤此时已经没有了往日的可爱笑容，反倒是看起来像是被忧愁所困扰，她淡淡地向越文生说道，“其实你没必要这样子对我，我又不是你的什么人，不是吗？”
　　这一句话犹如晴天霹雳落在了越文生的身上，他虽然看起来脸上没有太大的表情变化，心里却是如同千把刀割一般。但尽归如此，林晓彤就站在自己的面前，他不可能露出软弱的一面。于是便硬撑着，笑着说道：“你说这是什么话，你是我的好朋友嘛！不然还能是什么人，恋人吗？恐怕也排不到我吧！哈哈哈！”越文生看着林晓彤的表情似乎没有什么变化，便继续解释道，“再说了，现在的这个社会就是杀人也不需要理由，难道对一个人好也需要理由吗？”
　　“但是你显得对我好得太过了，这样会引起我的反感！”林晓彤的脸上没有任何的表情，淡淡地说道。
　　“我对你好得有些太过了？你是指什么方面？送你回家吗？”越文生硬撑着保持微笑着说道。
　　林晓彤没有说话，只是默默地点了点头。
　　“哈哈哈…”越文生“大笑”起来，“我还以为是什么呢？我只不过是问一下而已，你不喜欢我也不会勉强你啊！”越文生强忍着心痛，拍了拍林晓彤的肩膀，“我就随口一问！别想那么多啦！我先走啦！”说完便大步地向着回家的方向走去。
　　直到走出了有一段路程，越文生才回头看了看自己的后方，此时早已没有了林晓彤的身影。他抬头望向夜空，看着浩瀚的月亮周围没有一颗星辰相辉映，心里苦笑不已。他对着月亮自言自语地说道，“原来一切都是我一厢情愿，到最后就只有你依旧陪在我的身边。”说完，越文生摇了摇头，他再也抑制不住自己的泪水，只有任由泪水在脸上肆意。与此同时，天空寒风微微掠过，其中掺杂着一丝细雨，这细雨落在了越文生的脸上，就像是上帝看见他的遭遇而对他产生了怜悯之心一般。
　　随着时间的推移，雨势逐渐变大，最终竟是下起了滂沱大雨。越文生站在雨中一动不动，任由着大雨沾湿他的衣裳，他仰头望天，雨水已经和泪水融合在一起。他暴雨和寒风的夹击之下，越文生的意识逐渐变得模糊了，或许只要把自己麻木了，他才能忘掉今天的这一种痛。
　　又是几个月过去了，越文生觉得自己似乎和林晓彤疏远了许多，聊天少了，即使走在一起，也很难再找到话题。
　　年关将至，一些小偷之类的违法犯罪之徒开始活跃起来。尽管林晓彤不愿意让越文生送自己回家，但越文生始终不放心林晓彤的安全。至此每晚放学之后，越文生便悄悄地跟在林晓彤身后，直到对方回到家中，他才再启程回家。
　　这一晚如同往常一样，下课铃声响起，大家便踏上了回家之途。而越文生则依旧悄悄地跟在林晓彤的身后。年关将至，这一晚上回家的路，人流明显减少了很多，加上工人们都回家过年了，一些路旁的路灯坏了，一时也没人修理。
　　林晓彤每天回家都必须经过一条小道，若是平日里，或许会有许多的小贩在卖东西，可如今过年，小贩们都回家过年去了，小道之内便显得冷清许多。而今日不知是林晓彤倒霉，还是越文生走运了，给了他一个英雄救美的机会。小道里空荡荡的，但却有两个社会青年在一条灯柱下吸烟。
　　林晓彤想要快点回家，但看着两人心里却又感到十分的害怕，毕竟周围没有其他人，万一有什么事情发生了，就是想求救也没有用。于是，林晓彤便一直在街口等着，等待其他人和她一起走过这小道。可遇上过年这一时间，又有多少人会从这里走过？此时越文生很想冲出去和林晓彤说，‘我和你一起过去吧！’但看着灯柱下的那两个社会青年，越文生心里顿时又没有了底气。
　　幸亏皇天不负有心人，终于在十分钟之后，有一位妇女要过小道。林晓彤便紧随其后，打算和妇人一起走过去。只可惜路走到一半，那两个社会青年动起来了，两个人把林晓彤围在了中间，而那妇人看到这一幕之后，连滚带爬地就跑了。整条小道里面就只剩下两个社会青年和林晓彤一个弱女子。
　　“小女孩，把身上的钱都拿出来吧！”其中一名社会青年突然露出了手中的匕首，刀尖直顶在了林晓彤的腹部。
　　“就是！我们是要钱不要命的，你给了我们钱，我们自然就放你走！”另一名社会青年也随之附和道。
　　而此时的林晓彤早已经惊呆了，一时间竟是不知道该怎么办，只有静静地站到原地，没有出声。而在远处，越文生看到了这一幕，他想要冲出去救下林晓彤，但那两个社会青年就像是在他的背上放上了两块大石头，让他感觉到全身似乎失去了力气，失去了冲出去救人的勇气。
　　看见林晓彤站在原地不动，那两个社会青年显然有些不耐烦了，“喂！你去搜她的身，把所有值钱的东西都拿过来。”拿刀的社会青年向另一个呼喝道。
　　“好咧！”另一位社会青年似乎也已经习惯被对方呼喝了，活动活动筋骨便要向林晓彤走去。
　　看着对方步步逼近，林晓彤大喊了一声，“你干什么，不要过来！”喝止的同时，也开始下意识地往后退。却不料一步一步地往后退，刚好退到灯光可以照到她的脸庞的地方。顿时，她那萝莉天使般的美丽脸庞清晰地呈现在两名社会青年的眼中。这一下便犹如一块肥肉落到了野狼的嘴边，看到犹如天仙一般的美丽的面容，两名社会青年的兽性被完全激发了出来。
　　“没想到啊！没想到！上天待老子不薄啊！竟然大过年的时候给我送来了这么一个尤物。”说着，那名社会青年转过头来对另一名社会青年说道，“大哥！这上天赐予我们的宝物，不要白不要，这次就让弟弟我先尝尝吧！”说话的同时，也露出了一副饥饿和可怜兮兮的样子。
　　那大哥看了看林晓彤，显然对萝莉不太感冒，于是摆了摆手，“让你了！”
　　“谢谢大哥！”那小弟向对方鞠了一躬，随后转过身来，色眯眯地看着林晓彤，眼神中露出着犹如已经看见了对方的酮体。
　　看见那小弟的色狼像，林晓彤更是不停地向后退，并且下意识地捂住了自己的重要部位，大喊道：“你别过来，你这个色狼，就是死，我也不会被你们这两个禽兽欺辱。”这小道周围实在是太过于寂静了，林晓彤的喊声犹如小石块扔进大海，一下子就被吞没了。
　　可这些话，那两名社会青年可是听得清清楚楚，“我们是禽兽？今天我就让你享受一下被禽兽侮辱的感觉。”林晓彤的话显然刺激了这两名社会青年，那小弟简直就犹如野狼一般向林晓彤扑去，硬生生地将其压在了地上。
　　林晓彤拼命地挣扎着，可力气终归太小了，根本起不了作用。那小弟双手在林晓彤胸前用力一抓，外衣被硬生生地撕开，一个纯白色的胸罩暴露于人前。而这一切则更是刺激了那社会青年了，只见他伸手抓向林晓彤的胸部，林晓彤闭上了眼睛，用尽全力大喊了起来，“啊！”
　　这一声高分贝的呐喊似乎给予了越文生勇气与力量，他鼓足了劲一口气冲了出来，大喊了一声，“住手！”话音刚落，越文生凌空飞起一脚踹开了压在林晓彤身上的社会青年。可说时迟那时快，另一名社会青年，挥舞起手中的匕首，直接向越文生刺来，“小子，我要你多管闲事！”
　　越文生刚刚落下，身形明显没有站稳，面对迎面而来的匕首，越文生只好微微侧身。“噗！”匕首插进了越文生的肩膀，鲜血顿时像不要钱的水一样往外流。或许是林晓彤就站在自己的眼前吧，越文生丝毫没有感觉自己右臂上的疼痛，左手握拳，直击向对方的小腹。就在对方吃痛，还未缓过神来时，越文生直接拔出自己右臂上的匕首，往对方的颈部横割而过。对方似乎也感觉到了死亡气息的接近，连忙弯身一个后仰躲开了越文生的进攻。
　　越文生当然不会给对方机会了，因为他心里很清楚，若是对方不死，林晓彤就会受到伤害，这是他决不允许发生的事情。心想到这里，他忍住右臂上的伤痛，对着那青年迎面又是一刀。青年双手硬顶着越文生握刀的手，两人就此对峙起来。
　　就在此时，旁边的另一名社会青年已经回过神来，紧握着匕首直向越文生刺去。越文生心知不妙，连忙抽回左手，向着对方又是一刀刺去。两把匕首刀锋相向，最终越文生把匕首刺进了对方的左胸，对方当场死亡，而对方的匕首则是插进了越文生的右胸。但毕竟左胸是心脏，右胸被刺中虽是已经重伤，但也不至于立刻死亡。虽然如此，越文生此刻身体已经变得摇摇晃晃了，似乎只要一阵微风就能将他吹倒，而他至今仍然能够站着，完全是他内心里，对林晓彤的爱所给予他的力量。
　　另一名社会青年见同伴一下子便被杀，心里慌张，拔出腰间匕首直向越文生腰间插去。“噗！”匕首插进了越文生的小腹，此时此刻那社会青年心中庆幸着自己带上了两把匕首。那社会青年越想越高兴，自然也没有要停止的意思，一下子又把硬生生地拔了出来。越文生小腹吃痛，却还没得反应过来，对方又是一刀直插腹部。越文生已经感觉到自己的死亡气息，意识也开始变得模糊，可是他知道，对方还没有解决，自己倒下了，那么林晓彤便会有危险。于是在这一霎那，越文生用尽自己剩余的力气，握紧匕首向那社会青年插去。就在对方对越文生的小腹插入第三刀的同时，越文生一刀回敬在社会青年的头颅，对方当场毙命，而越文生也已经奄奄一息。
　　就在一切都结束之后，林晓彤才从惊慌之中清醒过来。她看见倒在血泊中的越文生，连忙跑了过来将对方抱在了怀里。“文生！你醒醒！醒醒！不要睡啊！”林晓彤痛哭着喊道。与此同时，她不断地摇晃着越文生的身体，希望他能够醒来。
　　而越文生在临死之前，亦是想见林晓彤一面，他用尽全身的力气把手抬了起来，轻轻地擦拭着对方的泪水。“晓彤！别哭了！”越文生虚弱地说道。
　　“文生！你别睡，我现在就打120。”看着越文生醒来，林晓彤连忙拔出裤袋里的手机，准备拨打120急救电话。
　　越文生按住了林晓彤要拿手机的手臂，硬撑着微笑地说道，“不用了！我知道自己已经不行了，能够死在你的怀里，我也算是幸福地离开了。”说话的同时，越文生连续咳嗽了数声，吐出的血水里面还有一些肝脏的碎片。
　　看见越文生的样子，林晓彤哭得更凶了，“对不起！对不起！…”她不断地重复着道歉，泪水止不住地往下落。
　　“晓彤！在这最后时刻，你能告诉我一件事情吗？”越文生虚弱地喊道。
　　“能！能！”听到越文生的声音，林晓彤连忙点头道，“你想问什么？”
　　“你有喜欢过我吗？哪怕只有一丁点也好！”越文生艰难地说出这句话，满是期待地看着林晓彤，期望在着最后的一刻，可以看到对方的点头，哪怕只有微微的一下。
　　“我…”林晓彤哽咽了，她并没有点头，但同时也不希望越文生带着遗憾离开。在内心不断挣扎之后，重重地点了一下头。
　　越文生终于看到了林晓彤点头，他的心愿完成了，但他却一点也没有高兴，因为他知道这一切都只不过是林晓彤为了完成自己的愿望，而不是发自内心的。“我知道爱情这东西有时候是不能够强迫的，或许放手也是一种爱，只要你过得开心、过得好，那就足够了。即使我现在去了另一个世界，我也会在远方守护着你，为你祈祷。因为，我爱你！”越文生话音刚落，最后的一线生机也随之消散。
　　林晓彤低着头不停地痛哭，嘴里不断地默念着，“对不起！对不起！…”
　　“轰隆！”天空中一声巨响，下起了倾盆大雨，似乎在为此痴情之人而哭泣。
　　理所当然的，这件事情第二天便上了新闻头条。事件中共有三人死亡，一人受伤，而伤者已无大碍，正在普通病房进行调息，不日将可出院。
　　其实在这一次的事件里，林晓彤并没有受到伤害，只是在大雨中感到了风寒。所谓伤得最重的，始终都是精神上的影响。在她醒过来之后，便一直在想着越文生临死前的那一个问题，在这一刻，她也在问自己，‘我对越文生真的是一些感觉也没有吗？’
　　可尽管林晓彤的脑海中已经深深地刻下了越文生这个人，但她还是很清楚，自己对越文生的感情。爱与感激，这完全是两种不同的概念，在爱情的路上，并不是你付出了就会有收获，因为有些时候，爱情真的是不能强求的。无论一个人对你有多好，为你付出很多，若是心里没有那种感觉，两个人之间就永远不会有爱。那一刻心中或许会有一丝感觉，那种感觉与爱很相似，但它的名字却是叫做感激。
　　“对不起！爱情，我真的无法勉强，但你永远都会是我的好朋友！”


