      男人有钱就变坏和饱暖思淫欲这两条“定律”应验在王大虎身上，他打算和结发之妻分道扬镳。但是他有所顾及，并非舍不得半数的财产，而是他们夫妻情深。
当年王大虎和妻子依靠微薄的财力几乎白手起家，至今日出人头地声名鹊起，受到朋友们的尊重和爱戴。纷纷赞扬夫妻二人不辞劳苦辛勤打拼的精神可嘉，并以结识他们夫妻为荣。事实的确如此，从年轻时的一贫如洗到现在的富甲一方，二人多年来吃了多少苦，遭了多少罪，才换来此时的辉煌。
吃水不忘挖井人，王大虎有今日得意之境，妻子功不可没，所以他对一路相伴的妻子感恩戴德。而他的妻子不愿抛头露面，甘心做背后的女人。想着自己衣着光鲜仪表堂堂的出入各种高级场所，妻子始终默默无闻，相夫教子不争不抢。妻子的美德深深地感动了王大虎，所以在公开场合曾不止一次的表示今生爱妻如命，决不辜负于她！
然而世事无常今非昔比，王大虎没能履行诺言，他有了婚外情，包养了一个青春靓丽的女孩。这个女孩使得王大虎梅开二度，仿佛回到激情澎湃的年轻时代。鱼和熊掌不可兼得，更何况女孩以肚子里的孩子做为筹码逼婚于他。王大虎也是真心喜欢女孩，有意和她长相厮守，毕竟她年轻貌美。妻子虽然贤惠朴实，奈何年近四旬，不免些许色衰，相比情人而言，岂能并论？所以，即使情人不推波助澜，王大虎也是此意浓浓。常言道“色”字头上一把刀，一旦染指，无所顾及。王大虎此刻也管不了这么多了，他做好摒弃一切的荣誉的准备，即使受千夫所指，也要和妻子离婚。
可是一旦涉及情感问题，王大虎便于心不忍了，妻子的好岂是三言两语能够道尽的？这也是王大虎迟迟未摊牌的原因，所以才促使情人催婚。话说回来，总是拖延解决不了问题，此情早晚会大白于天公诸于世的，更何况情人肚子里的孩子不等人！
终于，王大虎按耐不住了，向妻子说明一切，并言明此婚非离不可，没有任何挽回的余地。听闻完毕丈夫的“情真意切，爱意浓浓”，王大虎的妻子十分平静，就好像这一幕姗姗来迟一样。更令王大虎始料不及的是妻子竟然欣然同意，不做任何挽留和争吵的姿态。妻子的沉着冷静与他所想的大吵大闹背道而驰，虽然搞不明白，但总算是如愿以偿。谈妥离婚事宜后，王大虎迫不及待的告知情人一切风平浪静。
好事不出门，坏事传千里。一波又一波的说客络绎不绝，希望尽绵薄之力有所改变，无不惋惜令人羡慕的模范夫妻缘尽于此。但王大虎是王八吃秤砣铁了心，任谁规劝也无动于衷，他的妻子对此也是保持沉默，一言不发。
一个女人，对于此事，如此冷静沉着，必然不正常！架不住亲朋好友的轮番质问，王大虎的妻子终于吐露心声：“一个男人不会贸然提出离婚，既然言明，必定是深思熟虑。简而言之就是不想爱了，无爱的婚姻注定是可悲的，已如此，何必强留？”言毕，拭去眼角的泪痕，继续若无其事的招待来者。
夫妻二人，一个斩钉截铁的非离婚不可，一个看破红尘，不作无谓的争斗。事已至此，没有人在跃跃一试了，任由事情发展。
这一天，王大虎雇车来搬运自己的物品，同时还带来了离婚协议书。看到憔悴且默默流泪的妻子，王大虎羞愧难当，硬着头皮把协议书搁在桌子上，并示意妻子签字。他的妻子深知一旦签字意味着什么，所以，在这个特殊的节骨眼上显得举笔艰难。但是，思衬片刻后，她还是毅然执笔！
搬运工人各负其责，很快忙碌完毕，继而催促王大虎前往卸货地点。虽然满是愧疚，但想着和情人未来的幸福生活，王大虎甚至都没和妻子说一句话，便大步的踏出栖身了十几年的房子。
恰在此时，女儿放学回来了。女儿人小鬼大，虽然才十岁，见此情景和最近的家庭气氛，懂得自己父爱和母爱永远不可能兼备了。又看见窗外满满的一车的家当，不禁失声痛哭。她这一哭，也感染了妈妈，这个坚强的女人再也抑制不住情绪……
此情此景，王大虎把迈出门槛的脚步收了回来，安抚女儿：“乖孩子，车上的东西都是爸爸的私人物品，留给你们没有任何用途，值钱的我一样未取……”
“不是因为你把东西搬走我才哭的，我再也没有爸爸了……”女儿稚嫩并且抽泣的回答。
“挪开你的脏手，别碰她，你不配！”妻子突然推开王大虎轻轻抚摸女儿的手。与此同时，哭泣的愈发凶猛：“赶紧拉着你的东西滚蛋，我们之间再无瓜葛，女儿我来抚养，与你无关……”
许是亏心，王大虎任由妻子咆哮。他懂得妻子故作坚强，在旁人面前无畏此事，可身为枕边之人，太了解妻子了。所以，王大虎像个做错了事情的孩子，一味的赔礼道歉，并承诺将来会补偿她们娘俩。然而换来的依然是妻子的“十万个为什么”，王大虎知道妻子情绪已经失控，她伤透了心……
但事实无情，王大虎踌躇了片刻，禁不住搬运工人的催促，“砰”的一声，房门紧闭,再次大步流星的踏出家门！
看到爸爸无情的离弃，女儿连忙挣脱妈妈的怀抱，打开窗户，哭嚷着：“爸爸，你还有一样东西没有拿走！”
正准备钻进轿车的王大虎听见女儿凄厉的哭喊，不禁一愣：“没有了，一车全部拉完了。回去吧，女儿，爸爸会看你的……”言毕，继续往车里钻。
“不！还有我！还有我对你的爱，你永远无法带走……十辆车也装不下……”
闻听此言，王大虎一怔，他没想到女儿竟会语出惊人，这一言彻底的震撼了他的心。
看父亲止住脚步，女儿又嗫嗫的哭诉：“你们把所有的东西一分为二，可是我属于谁？我的爱，你们怎么分……”
王大虎的妻子未曾思及女儿小小年纪竟然如此懂事，感动的一塌糊涂，连忙把女儿从窗户旁边拥进怀中，紧紧的抱着，母女俩哭成一团！
片刻，一阵急促的敲门声扰断了母女二人。
“爸爸回来了！一定是爸爸回来了！”女儿兴奋的喊道：“我去给爸爸开门……”
果不其然，的确是王大虎。眼前的妻子泪眼婆娑，女儿天真无邪，他犹豫挣扎了片刻，第三次大刀阔斧昂首挺胸的走到茶几前，一把拿起那张“刑满释放通知书”撕个粉碎，为刚刚获得“自由”的身子画上句号。
“老婆，我错了，请原谅我的一时糊涂！我不是人，你和女儿才是我一生的挚爱……”此刻，王大虎也被女儿的情感所渲染，顿悟了一生何求，及时的悬崖勒马！
在王大虎的示意下，搬运工人又悉数将车上的物品置回原处。几个工人无不感觉遇到“精神病”家庭了，首先刚进屋搬东西时一个人轻声抽泣，装好车准备启程时又一个小女孩哭泣，最后卸货了，雇主也跟着哭了起来。看着三个人相拥而泣，工人们摇头叹息似懂非懂……

