      　　黄昏时分，吕萍带着男友杰来到了她家乡的小村子，他们静静地站在山头上，注视着近在眼前的小村子，杰都被眼前的美景深深吸引住了，他轻轻地笑着说：“这里真是人间仙境呀！”然而，吕萍没有笑，她看着遥远的地平线。当夕阳散尽的时候，它的阴影处便是坟场，那里葬着村里所有的先人，还有每一个来到村子里的外人，她曾经听老人们说过，村子里来的每一个外人，最后都会死于意外，从来没有一个外人能活着走出去，她想只要不走出村子，只要杰一直和她在一起，那么他就不会死了。当她踏入村子的那一刻她的心就开始惊慌，也许，一场无法预料的恐怖即将发生。
　　到达了村里不久，他们便发现了一个令人费解的事，村民一看到杰马上惨白着脸躲起来，本来还算热闹的村子，一下子变得静悄悄的，甚至不知道发生什么事的小孩子，伸出头来看的时候，都被大人赶紧拉走了，然后紧紧地关上门。他们一路走过，家家户户都象在躲避瘟疫似的门窗紧闭。
　　吕萍拉着一脸惊恐的杰匆匆来到了家里，七十多岁的爷爷气的脸都白了，大骂吕萍不懂事，竟然破坏村里的规矩带外人回来，奶奶唉声叹气地在一边落泪。
　　爷爷颤抖着手指着杰大声地说：“你赶紧走吧！在天还没黑之前离开这里。”说完“咣”一声关上了门，吕萍要和杰一起走，被奶奶拉住，爷爷转身之间已经把门上了锁，不管吕萍怎么哭闹，爷爷奶奶都铁了心一起不理不睬。杰在外边焦急说拍打着房门，这里发生的一切让他感到非常恐怖，直到他的手敲的红肿了，才知道再敲下去也是无用的。天就要黑了，如果不想在天黑前留在这个恐怖的地方，他想还是赶紧离开吧！这一次真是叫吕萍害惨了，什么在临分手前给她爷爷奶奶看一下男友，好给老人一个安慰，她竟然骗他来这个鬼地方，真是可恶。
　　他顺着来路往回跑，可是跑着跑着他感觉路和来时候不一样了，等他跑上山头的时候，发现刚才来的时候那个美丽的小山头不见了，现在他面前的全是坟墓，大大小小的墓碑布满了山头。回去？村子里死一般的静，在黄昏下没有一点灯火，远远望去就像一座巨大的坟墓，杰硬着头皮往前走，小心地绕过那些坟墓，天越来越黑，然而杰似乎一直在原地绕着圈，他绝望地发现他根本没有走出墓地。
　　天完全黑了，杰还在坟场里穿梭，不停地被石块拌倒，天黑了山路难行极了。猫头鹰和乌鸦不住地在杰头上盘旋，偶尔发出几声凄厉的尖叫，划破宁静的夜空。而就在这时候他发现远处一点灯光遥遥在望。
　　越是接近灯光，路越是难走，各种灌木纵横交错，把杰的衣服撕烂了。
　　他从腰间拔出了匕首，一边开道，一边躲避脸旁的树枝，汗水浸透了他的全身，他回过头，离坟场已经很远了。
　　又走了大约10分钟，他看到一座大宅，那股灯火就在这里发出。
　　杰没有欣喜，而是倒吸了一口冷气，眼前的宅子非常破旧阴森，还好窗户里，透出橘红色的火光，有光就代表能有人，杰擦了一把汗，深深地吸了一口气，推开那道腐朽的门，走了进去。
　　屋子里阴暗极了，一股腐烂臭气扑面而来，杰差一点吐了。
　　杰往前走了一步，“咔嚓”一节白骨在他脚下断裂，他惊慌地缩回了脚，但是已经晚了，无数只蝙蝠被他惊飞，他急忙弯腰护住头，一个不稳整个人跌倒在地上。等到所有蝙蝠都飞走的时候，他才发现自己趴在一副骸骨上，他大叫一声，连滚带爬地站了起来，借着红红的烛光，他看见他的脚下，布满了骸骨……
　　看着这满地的骸骨，杰转身要逃，然而，蜡烛的火光被一阵阴风熄灭，一阵凄惨的冷笑在他的背后响起。
　　杰恐怖地感觉自己的每一根头发都竖了起来。“谁…？！”杰猛地转过身，身后一片漆黑……
　　“哈——哈——哈——哈。”凄厉的笑声又响了起来，这次声音是从四面八方传来。
　　杰浑身颤抖，连连后退，退无可退，杰摸到身后有一扇紧闭的木门。门已经腐朽溃烂，千疮百孔，杰用力一推，门就到了下去。迎面而来的是更加恶劣的霉臭味，杰试探着向前走着，心脏狂跳不已，汗水顺着脸滴落在地上，呼——黑暗中，一股阴冷的风迎面吹来，杰感觉前面是无尽的黑暗，他的意志在慢慢地崩溃，渐渐的，他失去了知觉。
　　再次睁开眼的时候，杰被眼前的情景惊呆了。他发现自己站在一个豪华的古典的大厅里，在大厅的中央，放着一张太师椅，而一个长相和他非常相似的男人一脸怒容地端坐在上面。
　　在大厅的地上，杰还看到了一个瑟瑟发抖的红衣女子，跪在地上轻声地哭泣着，那个男人站起身来，慢慢地走了过去……
　　红衣女子抬起来头，杰惊讶地张大了嘴巴，这个红衣女子的样子像极了吕萍，不同的是这个女人穿着古装，一脸的泪痕显得楚楚可怜。那个男人走近红衣女子，在她的脸上狠狠地打了一巴掌，然后甩手走了。杰看见那个红衣女子用狠毒的目光恨恨的盯着男人后背，男人来到了另一个屋子，这个屋子里有一个白衣女人抱着一个被子在嘻嘻地傻笑着，不住地拍打着怀里的被子，男人怜惜地把女人搂在怀里，然而女人却狠狠地咬住了男人的胳膊…男人没有躲，就站在那里看着她咬，紧接着屋里着起了大火，男人急忙拉住女人要逃出去，可是门在外面锁住了，红衣女子在门外哈哈大笑。火很快烧到了男人和白衣女子身上，他们发出了阵阵凄惨的嚎叫，男人在火里大声地诅咒着红衣女子。火越着越旺，红衣女子想要跑出宅子的时候，一把厉剑从她背后直穿进前胸，红衣女子那张恶毒的脸痛苦地扭曲着，哀嚎一声，重重到在了杰的面前……
　　杰克一下子被惊醒了，眼前还是一片漆黑，不同的是手里握着一把剑。
　　哈…哈…哈”那个女人的怪笑声又在耳边响起……
　　杰摸到了兜里的打火机，拿在手中“啪”的一声打着了，只见一个披头散发的红衣女人站在他的身前，脸被火烧得焦黑，裂开的嘴里冒着血沫，右眼眼珠向上翻，左眼的眼珠整个掉出来挂着眼眶上，整个眼睛的位置剩下了一个黑黑的洞。如今她伸着长长的指甲，像杰飘过来，“啊……”杰的手一抖火机灭了。他把剑紧紧护在胸前，杰的鼻子闻见一股腐臭的阴风，他用手使劲的挥舞着手里的长剑……
　　然而，一只手还是紧紧地抓住了他的脖子，力道很大，他感觉大脑一阵昏厥。他拿起剑用力地向身后刺去……
　　一声凄厉的惨叫在身后响起，杰发现眼前逐渐变亮了，月光不知不觉间透过窗口射了进来，他转过头只见一副焦黑的骸骨挂着剑上，他用力一拔剑被抽了出来，那副骸骨化成了一堆黑灰……
　　突然杰感觉到一个物体在门里颤动，杰恐惧极了，拿着剑连连后退。月光中他看见一副骷髅一步一步艰难地向他走来，那副骷髅站在门边停了下来，杰这才发现他刚才撞开的门是紧锁着的，瞬间骷髅变成了那个和他很像的男人，男人在门里发出哈哈大笑：“终于她死了，这个恶毒的女人终于死了……”紧接着屋里闪出两团刺目的白光紧紧地缠绕着飞出了屋子，在杰的耳边响起了男人的话：“谢谢你！剑就送给你了……”杰好半天才睁开被光刺得生疼的眼睛，揉揉眼睛杰发现自己站在一片山头上，天边微微发出晨光，杰往前看他认出这条路，就是他们来时候的路……


