      　　下午，广秀对我说：“你们明天就要回去了，我今天回家一趟，明早我和爸爸来给你们送行。”
　　李春燕导演说：”今天下午我还有些事情要去办，可能不回来，明天你们就不要来了，一大早我们就会走的。”
　　下午，我在整理着这次临沂之行的记录，刘导演也会朋友去了，广秀和他的父亲提着两大包煎饼来到了会馆。
　　广秀父亲把薄煎饼放在桌子上说：“你们来临沂，我们也没有什么好东西送给你们，这是两包煎饼，也是我们这里的特产，过去我们家里就是打煎饼的，自从广秀生病之后，就停了，今天特意买了两包送给你们，略表一下我们的心意。”
　　我推辞，广秀说：“如果我们还打煎饼，我父亲会亲手给你们多打上一些，请你不要推辞。”
　　我笑着说：“那就恭敬不如从命了，大叔，看到光秀恢复的这么好，比什么礼物都好。“
　　广秀父亲听了说：“是啊，这是大家期盼的，我也很高兴，捡了这个闺女，你们放心吧，我的闺女我有数，她是不会辜负大家期望的，再过一段时间，她就要到工作岗位上去了，看病的这些日子里，她都闷出尾巴来了。”
　　我们听了都哈哈大笑起来。
　　我把他们送到院子里面，广秀拿出照相机说：“初老师，你来这么多日子，咱们还没照张相呢，今天，咱们合个影，留作纪念吧。”
　　我说：“好呀，这次来的匆忙，我连照相机都没有带。”
　　我们站在临沂会馆门前，照了一张合影相片。广秀又给我照了几张，她把照相机递给我说：“请你也给我拍一张照片。”
　　我接过张相机，广秀坐在会馆的石櫈上，歪着头，举着手，真想一只活泼的小花猫，我连忙按下了快门，把照相机递给广秀说：“看到你这个样子，天天真像一直快乐的小鸟。”
　　广秀笑着说：“我就是这样，在烟台，无论老师，同学还是同事，他们都说我是活宝。”
　　我笑着说：“人活着，就应该像你这样快快乐乐，潇潇洒洒，自己快乐，也给别人带来快乐。”
　　我一直把他们父女送到大门外。我一再对他们父女说：“明天早上我们就回北京了，你们不要来送了。”
　　第二天，我把我们的行李整理好，八点，导演回来了，导演开着车，我们踏上了回家的路。
　　我拿出手机，给张广秀发送了一条短信：“我们走了，再见！”
　　张广秀立即回复了一条短信：“没想到你们刚走，早知道我们一定会去送你的。”
　　我又发送过去：“我们很快就会见面的，等我写完了，你是第一个读者，一定！”
　　汽车沿着弯弯曲曲的山路往前行驶，透过车上的玻璃，我看到那连绵起伏的沂蒙山脉，心里默默的祈祷：“再见了，英雄的沂蒙山！再见了，张广秀同志！”
　　后记：在汽车上，导演告诉我，要用一个月的时间，把张广秀的故事写出来，不少于35万字。
　　回到家，我日夜加班，不到一个月，终于写完了，我连忙发送的到张广秀的邮箱里面。
　　过了一段时间，张广秀又给我发送过来，提出了她的修改意见，并在需要修改的地方用红色的字标了出来。我又重新修改了一遍，发送到导演的邮箱里面，这时，我才如释重负，深深地输了一口气。


