      　　自西天取经回来修成正果，孙悟空整日除了与各界神仙相互拜访以外，别无它事可做。
　　一日，他又想起当年西天取经路上的种种经历，不由感慨起来，做神仙有什么好，哪似降妖伏魔痛快。于是便盟发了离开天宫游山玩水的打算，故地重游没多大意思，可是去哪里好呢？他一时也想不出一个好去处。
　　就在这时，猪八戒突然到访：“猴哥，多日没来看你，想死俺老猪了。”
　　“师弟，你来的正好，俺老孙今日突然想起西天取经之事，于是就想找个去处消遣一番，只是不知去哪里为好？”
　　一听猴头有意外出游山玩水去，八戒心中大喜，于是略一思索，就开口说道：“猴哥，俺陪你到月宫去玩玩如何？”
　　悟空听呆子这一说，心中当时就明白了，也真难为呆子了，他要不是与嫦娥有那么一出，亦能想出如此绝妙的去处来？“好啊！那咱就到月宫去看看，顺便拜访一回嫦娥仙女，正好遂了你的心愿——”悟空说着就打住话题向八戒看去。
　　“猴哥你就不用拿老猪开心了，要我说，咱们还是赶紧走吧。”八戒说着拉着悟空驾起祥云就奔向月宫去了。
　　行不多时，离月亮已经不远了，忽然一个长着两个翅膀的怪物从眼前一闪就不见了，悟空大吃一惊，心中暗想，这是何方怪物，竟然逃过了老孙的火眼金睛。
　　八戒觉察出猴头神情有异，急忙问道：“师兄为何发愣，莫非有什么心事？”
　　“呆子你瞎猜疑什么，俺能有什么心事，还不赶紧赶路。”悟空不愿让八戒晓得自己失察，假意训斥了八戒一句。
　　哪知他的话音刚落，眼前怪物又是一闪，这回八戒也看到了，于是大呼：“猴哥，有妖怪。”
　　“不要出声，咱看它这怪物要去哪里，又要干些什么？”悟空一边告诫着八戒一边一路追随那怪物向前奔去。
　　八戒哪敢怠慢，紧随悟空而去。
　　追了一程，悟空发现那怪物是奔着月亮去的，心下暗暗吃惊，不好，月亮上除了嫦娥姑娘，再无别家神仙居住，莫非此怪想要加害于嫦娥？想到这里，悟空急忙从耳中取出金箍棒来，以防不测之需。
　　紧接着就见那怪物缓缓收起翅膀，慢慢地落向月亮表面，不一会儿，那怪物又打开翅膀，从它身上走下一个长着六条腿的方形怪物来，接着那方形怪物迈开大步，就向前走去，一边走还在地下不停地干着什么？而那个长着翅膀的怪物则留在原地，似是在给方形怪物望风接应。看到这里，悟空暗暗惊讶，看来这个怪物还有分身术，本事定然不小，而且凭自己的火眼金睛，直到此刻还没辨出它究竟是什么东西，一时竟愣在那里，不知该如何是好？
　　“猴哥，依老猪看来它定是一个妖怪无疑，你不见它还会变化，一会儿工夫就一个变成了两个，俺看就不用再犹豫了，干脆动手吧。”八戒关心着嫦娥的安危，于是就催促起悟空来。
　　“不急，咱还没闹清它是个什么事物，万一伤及无辜岂不罪过。八戒，要不俺在这里看着它，你去天宫搬取援兵，若是有哪家神仙能辨出它的身份，再作处置才是正理。”
　　还是悟空想的周到，八戒听罢连连点头，随即腾云驾雾回天庭去了。
　　猪八戒回到天宫，夸大其词，添油加醋，把个怪物说得神乎其神，好像月宫倾刻就有灭顶之灾似的。
　　玉帝听罢大为震惊，立刻下旨，令李天王带领十万天兵天将前去降妖，务必大获全胜。
　　不多时，托塔李天王带着十万天兵天将铺天盖地而来，在半空中扎下阵脚。李天王当即命千里眼出到阵前，查看究竟是何方怪物。
　　千里眼领命仔细看了一番，无奈地摇摇头：“回禀天王，末将惭愧不识此物。”
　　“顺风耳，你来听听，此物是哪里妖魔。”李天王再次下令。
　　顺风耳伏在云头听了大半天，还是面红耳赤地回道：“回禀天王，末将无能，没听出什么。”
　　“取照妖镜来，本王就不信，它还能逃过。”这一次李天王火了，大声喝了一句。
　　几个天兵搬过照妖镜来对着两个物件照了半天，也没看出任何结果。
　　这回李天王着实急了，忙问左右，该如何是好。
　　左右天兵天将个个面面相观，无人出得声来。
　　一边的哪吒三太子早已按奈不住，看来此怪非同寻常，如不早除，后患无穷，于是脚托风火轮手持银枪大喝一声就要上前动手。
　　悟空正想阻止，忽听一人叫喊一声：“三太子且慢，嫦娥来也。”众人举目看去，只见光彩照人的嫦娥怀里抱着玉兔，驾着祥云，从远处款款向着地面两个物件走来。原来天兵天将的到来惊动了月宫，嫦娥怕众神造次，于是就急忙赶了过来。
　　悟空见嫦娥一副胸有成竹的样子急忙问道：“姑娘可曾识得此物？如此不妨说来与我等听听，我等也好长回见识。”
　　嫦娥微笑着与大圣及各家天兵天将见过礼后，就细细地说了起来。“请看这个物体上边的五星红旗，它是小仙的故乡发射来的着陆器，这是一项造福人类的壮举。值得一提的是，故乡的父老为怀念小仙，给它取了个令小仙非常荣幸的名字，叫‘嫦娥三号’，而这个方形物件是一个月球巡视器，它的名字更有趣，叫作‘玉兔号’”嫦娥说着还看了一眼怀里的玉兔，笑着对玉兔说：“乡亲们还十分惦记着你呢，这不，你都出名了。”说着嫦娥又看了一眼众人，继续说道：“我那几经磨难的文明古国，现今与当年小仙奔月离开之时大不相同，近来发生了翻天复地的变化，已经崛起成为东方巨人，现今正在为实现华夏之梦而拼搏奋斗着，不远的将来——”
　　“姑娘，俺明白了，老孙在此恭喜你了，今后你可有何打算？”悟空为自己早先的唐突十分内疚，不是嫦娥及时赶来，自己就会犯下不可饶恕的罪过，于是不等嫦娥说完急忙插话问道。
　　嫦娥见问，脸上洋溢着幸福的笑容，柔声说道：“再有几年，我就要乘着故乡的飞行器回乡探亲去了，到那时我请你们再来月宫做客。”
　　众神听得明白，原来是一场误会“好！好！到时我等一定前来为你送行。”悟空八戒及众神齐声应着，飞速返回天宫去了。
　　哪知悟空和八戒刚刚回到天宫，就被传到天宫大殿，被玉皇大帝以不学无术，不思进取，谎报军情兴师动众为由，罚其写出书面检查以警示众神。悟空八戒自知理亏，老老实实地写开了检查。
　　八戒懒散惯了，字也识不得多少，好半天没写出几个字来，憋得满脸通红。
　　孙悟空却十分快捷，一会儿就写好了，玉帝看过下旨予以公布，贴于殿外，众神聚而观之，巨灵神素与悟空不和，索性给诸家神仙读了起来。
　　检查
　　俺孙悟空，长期以来，自以为神通广大，不思进取，不爱学习，未能做到与时俱进，以致今日误将‘嫦娥三号’与‘玉兔号’当作妖怪，误报军情，险些造成天地不和之大错。悟空自即日起痛下决心，努力学习科学技术，保证以后不再犯同样的错误。
　　孙悟空。
　　二零一三年十二月十四日。


