      　　刘大和张三俩家比邻而居，都说远亲不如近邻。可是他们俩家正好相反，一墙之隔却老死不相往来。要说他们心里的疙瘩已经埋下许多年了，事情发生的时俩家的孩子还小，如今他们的孩子都已长大成人，也都娶了妻生了子。
　　事情发生在多年前的一个夏天，一日天降暴雨。雨后刘大出门，忽然看见张三家的门口被雨冲出一个大坑，那个坑足有脸盆那么大。
　　刘大心想：“糟了，那么大的坑，如果待会儿张三家谁出来，要是一不留神肯定会摔倒。”他没多考虑，折回去取了一把铁锹，想把坑给填上。
　　正拿着铁锹向外扬坑里面的水时，张三恰巧出来了。一看这情景，不悦地说：“我说老刘呀？你这样做也太缺德了，为了让自己家那边没有积水，就跑到我家门前挖坑？”
　　刘大听了一怔，解释道：“兄弟说啥哪？我这那是为了我自己家，我是看你们家门前有个大坑，相帮你把它填上，你看看我这好心……”
　　张三冷笑道：“糊弄谁呀？谁信一夜间门前就能多出这么一个大坑来，你损不损呀！”
　　刘大顿觉百口难辩，一股气上来，摔了铁锹说：“张三你冤枉我在先，又骂我在后，今我与你拼了。”说完一把扯住了张三的衣领。
　　张三哪里是个省事的人，见刘大冲上来。毫不退让和他扭打在了一起，俩人打的难解难分，好不容易被几位乡邻拉开，拉开后俩人还在不住叫骂，气焰一点没有减退。
　　乡邻们费劲了嘴皮子说和着，俩人才勉强停住了叫骂各自回家。从此俩人就结了愁，见面不是你吐我一口，就是我呸你一声，要不就是互不理睬。
　　如今时隔多年，俩人都老了，可仇恨不减当年，见面还是一个头朝西，一个头朝东，互相看都不看一眼。
　　转眼又是一年的夏天，这一年的雨水特别大，夜里经常下雨，这一夜，雨下了整整一夜，张三一早出门，巧见刘大家门口有个积水的大坑，想起刘大家的小孙子常常跑出了自己玩，要是不小心掉进坑里可不得了。
　　张三心想虽说俩人有多年积怨，可我张三毕竟本性善良。叹了口气他背着手回到院子拿出了一把铁锹，想要埋了这个大坑。
　　要不说这世界上就有这么巧的事，偏偏他刚把铁锹伸进坑里，刘大就开门走了出来。
　　这情景俩人都愣了，仿佛这一幕又回到了多年前的那一天。
　　张三尴尬地收回了铁锹，等着刘大说难听的话，没想到刘大说：“多谢！多谢！我刚才出来就看见了这个坑，正想着找铁锹填上。”
　　张三这才松了口气说道：“还好你早一步看见了，不然还不误会我在你家门前挖坑呀？”
　　刘大笑着说道：“呵呵！要是你当年能早走出一步，就好喽。”
　　张三听完脸涨的通红，不好意思地说道：“哎！当年的事，就别提了，我早想请你老哥喝一盅了……”
　　刘大嘿嘿一笑，拿着铁锹一边填坑一边说：“正好，来我家吧！中午让你嫂子炒俩好菜，咱俩好好喝它一顿。”
　　说完俩人相对一笑，多年的积怨一扫而光。


