      　　我从生下来就不会说话。
　　开始时我父亲还以为我是发育晚，就一直等着。当其他家的娃娃会咿咿呀呀的时候，我只是干咧着嘴不出声，等到其他和我一样大甚至比我晚的孩子都可以成句说话的时候，父亲意识到我可能是个哑巴，抱着我去找镇子上的陶神医。
　　陶神医看了看我的舌头，又看了看我的眼睛，摇了摇头，说了句，你们家的孩子是天生的，就让我父亲抱着我回去了。我父亲很苦恼，陶神医是我们镇子上唯一的医生，他医术高超，从阎王的手底下抢回了不少人，镇子上的男女老少都很敬仰他，他说没办法就是没办法，神仙来了也是没办法。到了家，父亲把我放在床上，我睁着眼看着他，他瞪着眼看着我，重重的叹了口气，从喉咙里挤出了两个字——报应。
　　我是哑巴，可我不是聋子，而且我觉得我的耳朵、鼻子、脑子都比一般人发达，我明显地从那两个字中嗅到了我未来的命运。父亲在知道我是哑巴后自己也变成了哑巴，整天除了简单的“吃饭”两个字以后就没别的话了。
　　我长得很快，很快就能在山上不停的奔跑，很快就能连着不停的吃三碗饭，很快，就从别人口中了解了我的父亲。
　　人家说，我的父亲本来不是一个人的，他的身边还有我的母亲和一直大黑狗。父亲的狗很特殊，无论怎样都不会叫，不管别人怎么逗它、打它。这只狗每天准时的跑到后山山顶，坐在山顶一个坟包上一坐就是一整天，等到傍晚的时候父亲对着山顶喊一嗓子它就会准时回来，第二天再重复同样的事情。
　　父亲对它的感情很深，怎样都不管它，本来我们这里也用不上狗，我们的小院子离有人的地方要走好远好远，而且晚上估计也不会有人特意走很远很远的路来上我们的小院子里偷东西，没什么可偷的，一个破院子围着一个破房子而已，这倒使这只哑巴狗落个清闲。
　　没人知道哑巴狗去哪里了，只是突然地有一天父亲喊他喊了半天它也没回来，父亲整整找了一个星期，前山，后山，再往下的小镇子，都没有。父亲准备继续找下去，然而没多久，这件事就被我的出生代替了。
　　他们都说，我就是那只哑巴狗转世的，一样的黑，一样的能吃能跑，一样的是个哑巴。他们说我是妖怪，一出生就咬死了亲生的妈妈。反正我的出生使这个小院子中的四个生物变成两个，一个哑巴，一个半哑巴。想想我都觉得自己不吉利。
　　我曾经认为自己就是那只哑巴狗，所以有一天我也像那只狗一样四肢着地跑到山顶的坟包上。当我气喘吁吁的坐在坟包顶上的时候，我发现自己不是哑巴狗，因为用双手双脚爬山远没有只用两只脚走路舒服。
　　我好像知道了这只狗为什么喜欢坐在这里，因为透过眼前几颗松树的缝隙，正好能看到有着陶神医的小镇子。
　　镇子上不过百余户人家，周边是一层又一层的大山，整个镇子像是砸进水里的明珠。镇上没人走出去过，也没人愿意走出去，都在山上开几亩地，种点粮食，一年四季都有吃的。镇子最中间就是陶神医的二层小楼，因为他最有本事，所以他的房子就可以建两层，其他人家都只有一层。陶神医不用种地，其他居民找他看病后都会给他送来粮食，或多或少，足够他们一家吃一年的。陶神医的医术只传给他的儿子，他的儿子再传给他的儿子的儿子，总之他们一家都是令人羡慕的，因为他们都不用种地。
　　再往镇子的远方看，就剩下一片灰蒙蒙的云，长年累月的包裹着远处的天，远处的山。我突然有个念头，想看看云的那边是什么，可这个念头刚出来就被我否定了。因为路太远，又没人走过，万一我在路上找不到吃的，或者走在雾里找不到路了怎么办。我想，那只哑巴狗是不是也跟我一样，有了这个大胆的念头，不过它却实施了，也许它死在了半路上，也许它走出了雾里，反正它是回不来了。如果这样，我倒要向狗先生致敬，毕竟它做了，而我不敢。
　　我想，也许等我长大了，我就能走出去了。
　　于是我天天都盼着长大，盼着有一天我可以有能力走出去，可是没等我走到外面，外面却有人进来了。
　　我开始不知道有人来，只是突然的有一天开始，父亲变得更沉默了，沉默的连“吃饭”那两个字也不愿意说，每天给我做好饭就一个人跑到屋里。我不知道他在做什么，他永远都用一把大锁头把我和他隔开。不过那段日子的我是最快活的，我可以完全靠着自己的双腿跑到镇子上，天黑了再跑回来。
　　镇子上总有人给我吃的，陶神医也会对我笑，让我在他的小楼里跑上跑下，我站在他的楼顶上往家的方向看，正好能看到哑巴狗经常坐的坟包，坟包像一只冰冷的眼睛，死死的看着我，盯得我不寒而栗。我颤抖着走下房顶，看到陶神医的屋子里，多出了几个陌生的男人，陶神医跟他们亲热地交谈，他们却一句话不说，只是点头，摇头，然后指了指这座房子。
　　他们转过头看我，我看着他们的眼睛，像是两座寒冷的坟包，我吓得大叫一声，飞似的跑了回去。
　　我开始意识到，父亲的沉默也许跟那群人有关系。
　　当我再次坐在山顶的坟包上看镇子的时候，我发现陶神医的二层小楼不见了，周边的几户人家也不见了，取而代之的是几间青灰色的房子，还有一座两个陶神医的小楼那么高的烟筒。镇子上的居民也变了，他们都不再种地，每天来来回回地奔走在自己家和青灰色的房子间，我甚至都能看到笑容在他们的脸上绽放。我不知道他们为什么会笑，我只看到青灰色的房子越来越多了，他们的房子越来越少了，有的人住进了青灰色的房子中，好久都不见出来。
　　我有一种深深地不安，整个小镇子渐渐的完全被青灰色的房子替代，中间的大烟筒像是野兽的大嘴。
　　我看到镇子上的居民陆陆续续地从房子里走出来，他们中间有给过我吃的人，有给过我水喝的人，还有陶神医，他们很兴奋，脸上都洋溢着狂热的笑容。那几个外来人站在烟筒下，喊了句什么，然后巨大的烟筒开始冒出灰色的烟雾，像山的那边的云。我仿佛看到了山的那边的灰色伸出巨大的爪子，想要碾碎这个珠子般的小镇。
　　镇上的人兴奋的叫着，跳着，奔跑着，像是得到猎物的野兽，青灰色的房子发出“隆隆”的吼叫，遮盖住了人们的声音。给我的画面是一群哑巴的狂欢，张着嘴做出疯狂的动作，却没有声音。
　　我向家跑去，疯狂的跑着，我希望父亲会在门口等着我，拉着我走出大山，找到一个新的小院子重新开始新的生活。我感觉灰色的云彩漂浮在我的头顶，随时都会把我吃掉。
　　我跑进家门，跑到父亲上了锁的屋子，他每天的这个时候都会把自己锁在屋子里。可我看到的，却是一扇大开的门，还有一间空荡荡的屋子，父亲好像从没在这里待过。
　　我无处可去，感觉没有一个地方是安全的，院子周围也没有父亲的身影。天已经完全黑了，灰色的云彩隐藏在黑色背后，黑色变得格外浓重，它是不是已经吃掉了月亮，吃掉了星星，然后压下来吃掉我？
　　我走着走着，不知不觉又来到了哑巴狗经常坐的坟包。镇子中的狂欢还在继续，人们在烟筒前面点起了篝火，我清楚的看到陶神医，他跟兴奋，拉着每一个人又蹦又跳，和他跳累了的人就躺在地上。我看着他们大张着嘴巴，像是要吃掉对方。每一个人都累了，都躺在了地上，只有陶神医还在跳，他找不到人就自己跳。我真怕他会一直跳下去，直到累死。
　　这时，我看到了一个身影，映在烟筒上的影子高大又熟悉，他敲了敲陶神医的脖子，陶神医躺在了地上。
　　是父亲！父亲没有走，他一个人跑到了镇子。我看不到他的人，他整个人都藏在火光之中，我看到的只有他高大的影子。他的影子伸出了手，对着我晃了晃，我想他是看到了我，他在跟我告别。
　　我坐在坟包上，麻木地伸出了手对他晃了晃，我想他也应该看到了。这一刻，我突然特想哭，又特别想笑，我感觉一切都是这么诡异而又不真实，好像这一切都是一场醒不来的梦。
　　我看到父亲的影子消失在火光中，然后就是一声巨响，冒着烟的烟筒发出一声惨叫，四散崩离。以它为中心，四周的房子着起了亮红色的火焰，一点点的吞噬着周边的一切一切，整个小镇子陷入了一团火海。
　　我嘴角张着，流着泪水，喉咙中似乎有什么东西不断向上涌，我压抑不住，张口而出，耳边都是从我口中飞出的怪物：
　　“嘭！”
　　完稿于2013年12月8日
　　后记：十多年前，父亲和母亲带着一条不会说话的狗来到了这个小镇子。他们和狗的主人曾经都是国家顶级的科学家，他们的科研成果为国家带来了巨大的利益。然而这项技术却有极大的副作用，会产生一种使人变哑的气体，严重的会使人类的后代都丧失语言功能。当他们想要停止生产的时候，却发现人们在利益的驱使下不断的扩大生产，整个外面世界不久后都被灰色的气体笼罩。他们没办法改变，只能逃脱，最后找到了这个与世隔绝的小镇子。他的同事也就是狗主人已经死了，父亲把他葬在山顶上。经历了狗失踪，妻子去世，孩子先天性哑巴的一系列打击后，父亲变得沉默寡言。他以为自己可以在这个世外桃源般的小镇子度过余生，可是外面的生产者最终还是找到了这里。父亲悲哀的发现他们在已经变哑的情况下依然要生产，这个小镇子最后难逃被污染的命运。他无奈之下，用自己的生命炸掉了新建的工厂，希望能在理智沦丧，欲望横流的世界下换回一个解脱。


