      1587年11月中旬的一天，南京市外的江边，两岸上挤满了千千万万穿白衣的男女老少，他们迈着沉重的步子前行，望着江上的船，失声痛哭，泪流不止，百里不返。这千千万万沉浸在悲痛中的人们是来送行的。那一位右佥都御史（右佥都御史为明代及清代前期都察院的职官职，正二品）的海瑞---海青天逝世了，他的灵柩从南京水路运回他的故乡。
海瑞（1514年1月23日—1587年11月13日），字汝贤，号刚峰先生，广东琼山（今属海南省海口）人，他是明朝政治家。他历任知县、州判官、尚书丞、右佥都御史等职。
这里来讲讲他任知县时惩治总督大人骄奢儿子的故事。
1559年的一天，浙江淳安知县海瑞接到消息，说胡宗宪总督（总督在明、清时为地方最高级长官，正二品，位在从二品的巡抚之上，管辖一省或多省）大人的儿子要来淳安“视察”。海瑞听了消息只是冷冷一笑，胡公子的到来，没有使他重视。时间逼近了，县丞、主簿、师爷、典史等人看到知县对胡公子来“视察”若无其事的样子，都对他说出这样的话：“大人，对这位胡公子要热情接待，要像对总督胡大人一样孝敬。他回转到总督府对其父一句话，可以带来锦秀前程。如果怠慢了他，他一句话政绩就否了，我们所干的处处都是过错。所以切莫怠慢他，否则会大祸临头。”
海瑞听了说：“我们要怎么来热情接待这位公子呢？”
县丞说：“总督大人的公子，接待标准比巡抚大人略低一点，老爷你要大开城门，亲自带队让众人出城外迎接，要设佳宴款待，挑选美女日夜侍候，公子离别时还要用银子孝敬他。这次花费要用上近两百两银子。”
海瑞听了哈哈大笑说：“我淳安县地处交通要冲，路过官员士大夫都很多。总督的公子到来就要花近两百两银子，吸我淳安百姓的血，这样能使我淳安百姓安居乐业？我淳安百姓负担不起啊！”
师爷说：“大人啊，前任知县每年驿费（招待费）高达白银12000多两，百姓人平纳银三两五钱。”
知县说：“这驿费官府无此项经费预算，都是由百姓来负担。我们要做到年驿费不超900两，百姓纳银两钱五分。这次胡公子到来，我不设宴，不出城迎接这位公子，不寻良家美女对他侍候。别说是公子，就是总督大人亲自来我也不会干出欺压百姓的事来孝敬。公子不是公人，不是为公事而来的公人，他游山玩水，吃喝玩乐，索取贿银，他是用其父总督官帽压人，我就是不巴结他这样骄奢的贵公子，他若违法犯罪，与民同等而治。”
“大人，识事务者为俊杰，总督二品官相比七品官位高好几品。总督的儿子他们远道而来淳县，难道说使他晚露荒野？饥食空气？不能这样来对待他们吧？”主簿说。
知县答：“传驿丞（驿丞似如今招待所所长兼邮政局长）立即进衙面见我。”
一会儿驿丞来了，礼毕问：“大人何事？”
知县说：“近有位远道而来的客人，你以五六两银子的规格来招待他们。”
没两天，一乖大轿远道而来，闹闹热热连抬轿的也一大路人。从人中小头目对轿内那个胡公子说：“淳县城快到了。”
胡公子说：“这淳县怎么冷冷静静，难道这七品官儿不知是我到来吗？”
从人中小头目说：“还在前两天就派人送信告之了。”
胡公子说：“既然告之，为何如此怠慢本公子。我到每州每县都是府官县官亲自迎接，这里为何如此待我？”
从人中小头目说：“公子息怒，再等片刻，如没动静，今后这七品官儿就知道公子厉害。”
说话间，迎接之人到来，远远礼拜：“本驿丞恭迎胡公子来到淳县。”
胡公子见稀少几人来迎接，又不见知县身影，怒火升起，暗骂知县，心想一个驿丞来接我，把我降到何等位置？他要破口大骂，又忍了起来，只好随驿丞进了城。
驿丞把胡公子迎进厅堂，他阴沉着脸，焦急地等待知县到来。等了很久，就是不见知县影子。来给公子上茶的是男童，不见美女上前。公子心中又怒火燃起，他要拍桌甩杯，但还是强忍住了。
午宴了，公子一行人也饿了。公子心想待午后会有美女来侍候他，又想这一午餐也会像其他地方一样的山珍海味，谁知他坐上桌子，一看桌上碗盘中除了少许晕腥，其余都是青菜萝卜。胡公子再也忍不住了，站起身上，甩盘砸碗，大声骂道：“我走了几十个州县，你这淳县如此待我，欺我就是欺我老父亲。”
驿丞吓得面如土色，跪地陪礼。胡公子向驿丞吐垂液，用脚猛踢，并令左右：“把小驿丞捆绑，倒吊在梁上。一个小驿丞，什么东西？能与我同桌相坐。待我来慢慢收拾这个不知天高地厚的小小县官。”
海瑞得知消息，带着衙役而来，大声道：“胡公子，卑人有失远迎，望谅解。”
梁上吊着的驿丞正在挨打，胡公子骂声还末停，见一行人到来，有人向他说知县到来。胡公子一看这个如此怠慢的知县，用眼斜视一下就把头望另一边。
“胡公子，我驿丞犯了何罪？”海瑞问。
胡公子闭嘴不答。海瑞上前：“胡公子，大人大量，卑人公务在身，有失远迎，望谅解。”
胡公子冷笑后不言。
“公子大人，不言驿丞何罪，请立即放人松绑。”海瑞说道。
胡公子大声说：“不但捆驿丞，连你也如此，你这个井底之蛙，小看本人。你七品官儿做厌了，不想要官帽了，想缠百姓头巾了。”
知县说：“你是胡公子吗？是胡总督的贵子吗？”
“我还会假？瞎眼的小县官，你不要装模作样，你目中无人，横行不了几天了。”胡公子歪着头咬牙切齿指手画脚说。
知县说：“假的，假的，你的言行和山里为匪的大王没区别。胡总督养育的儿子会这样横蛮吗？胡公子会如此对待一个无罪之人？过去胡总督按察巡部，令路过州县一切从简，不得铺张。你冒充胡公子，行装丰盛，毁总督清白名声，光天化日之下，你胡作非为。”他说着手一挥大声说，“给我拿下这个冒充胡公子的骗子。”
胡公子大吼：“你们胆大包天，还想活命吗。”
县衙役齐上，把胡公子擒住拘押。
众人捏一把汗，这样做不是得罪胡公子，而是得罪胡总督大人。那比巡抚权还大的总督一句话，谁不听他的？众人忧虑会有不堪设想的后果。海瑞对大家说：“天塌下来，在我头上。你们奉我命行事，一切后果我负责。”
海瑞立即写书信一封，派人骑马火速送信到胡总督衙门。胡总督接到紧急信拆信一看：“报告总督大人，有人冒充你家公子，大耍淫威，索刮了数千两白银。总督大人清正廉洁，天下人皆知。报告大人后派人来核实严惩罪犯。”
胡总督读完信，知道自己儿子仗自己的势刮财，他为了树自己清高声名，命人将儿子接回府里“严办”，所有银子充公，这样来表现出他一身正气，在当时并未责怪这个海瑞，没有给这个小小知县“小鞋”穿，他还表扬了这个小小知县的所作。

海青天的故事几天几晚讲不完的。
他做官就是这样:为政清廉，洁身自爱，为人正直刚毅，从不阿衣奉承，一生忠心耿耿，直言敢谏。
他一生清贫，抑制豪强，视百姓为父母，狠狠打击贪官污吏。
他的生平事迹数百年在民间广泛流传，经过戏剧家演义加工后，戏曲节目在舞台上占有他许多的重要内容。



