      　　唐朝某日，细雨蒙蒙，润物如酥。夜幕笼罩着长安城。忽然，从沉沉黑夜中刺出一道闪光，只听见从一间民宅里传出一个女人的凄厉地叫声。人们寻声赶去，只见这家房门大开，屋子里一片黑漆。点灯一照，人们不由得吓了一大跳：地上赫然躺着一具血淋淋的女尸。
　　死者是这家媳妇贺氏，年约二十八岁。因丈夫范小山常年在外贩卖毛笔，所以家中只剩下她一人独守空房。今夜因何被杀？凶手到底是谁？有人清醒过来，慌忙报知知府大人。经过现场查看，差役在门后小院中发现一把小扇，报与知府大人。知府大人细细看了看小扇，只见上面题诗一首，字迹清晰秀美。下有一行小字，写的是“蜚卿吴兄指正。”落款是“王晟。”这条重要线索立刻牵动了知府的注意力。可是王晟是谁？问遍差役却无人知晓。扇子主人吴蜚卿这个名字大家都十分耳熟。他是长安城有名的富家子弟。此人平日里行为放荡，举止轻狂。所以知府便认定是吴蜚卿杀人无疑。
　　于是，知府命人逮捕了吴蜚卿。几次审问，他都拒不承认。那知府大怒，严刑拷打，可怜吴蜚卿熬不过板子屈打成招，招认了杀人的罪名。吴蜚卿料到自己必被处死，便嘱咐他的妻子将家中所有的钱财，都用来救济社会上孤独无靠的人。凡是到他门前念上一千遍“阿弥陀佛”的，就赠送他一条棉裤。念一万遍的，赠给他一件棉袄。于是，一时间乞丐满门，念佛的声音传到十几里以外。因而吴家很快变得贫困不堪，只有靠不断变卖田产来支撑门户。吴蜚卿暗地里在狱中贿赂监狱看守，帮他购买毒药，准备一死。
　　一天夜里，吴蜚卿梦见神人对他说：“你不要死，自有贤人来救你。”他被惊醒之后，很久不能人睡。刚一闭上眼睛，神人又出现在面前，耳边还是这句话。他感到其中定有些奥妙，便不想寻死了。
　　过了不久，狄仁杰担任了长安知府。一天，他正在衙中审阅判过的案件，当看到吴蜚卿的杀人案卷时，引起了他的思索。他向左右问道：
　　“吴蜚卿杀人有什么确凿的证据？”左右告之有扇为证，便拿出在现场拾到的那把扇子。狄仁杰接过扇子仔细看了一遍，然后问道：
　　“王晟是什么人？”
　　堂下都说不知道。他又把案件审理的全部记录细细看了一遍，立刻下令为吴蜚卿去掉死囚犯的刑具，把他从死牢转移到一座库房里。范小山闻之不服上堂争辩。狄仁杰怒问道：
　　“你是想随便杀一个人了事呢，还是想找出原凶报杀妻之仇呢？”
　　大家怀疑狄仁杰偏袒吴蜚卿，但都不敢讲话。只见狄仁杰又发出一支传讯犯人的竹签，立刻拘捕了南门外杏花酒楼的老板。老板十分恐慌，他不知自己犯了什么罪，战战兢兢地跪在堂前。狄仁杰问道：
　　“在你酒楼墙壁上有城内李秀的题诗。我来问你，这李秀是什么人？他是什么时候到你酒楼里来的？”
　　老板回答说：
　　“去年秋天，有三位秀才在本店喝酒，醉后在墙上题了一首诗，但不知他们住在哪里。谁叫李秀，小人也不知道。”
　　狄仁杰立刻派差役拘捕李秀。几天后，把李秀押到府衙。狄仁杰一拍惊堂木，怒气冲冲地喝道。
　　“李秀，你身为秀才，为什么要蓄意杀人？”
　　李秀一听十分惊诧，连连叩头说：
　　“大人，万万没有此事。”
　　狄仁杰把扇子扔到堂下，叫李秀自己去看。并质问道：
　　“这诗明明是你所写，为什么假冒王晟之名？”
　　李秀仔细看完诗扇，回答说：
　　“大人，此诗确实是小人所作，但这字实在不是小人所写。”狄仁杰说：
　　“能知道你这首诗的，必然是你的朋友，你仔细看看，是你哪个朋友写的？”李秀又拿起扇子细细看了一会儿，回答说：
　　“大人，看笔迹好像是王佐写的。那天他也在酒楼同我一起喝酒。”
　　于是，狄仁杰立即派差役逮捕了王佐。捉到之后，狄仁杰又像审问李秀一样，将王佐从头到尾细细审问了一遍。王佐当即供出一条新的线索，他说：
　　“这字是城内皮货商人张成求我写的。他说王晟是他的表哥。”
　　听到这里，狄仁杰不由得心头一动：“凶手就是张成！”立刻将张成押到，升堂一审，在人证物证面前，他只好低头认罪。于是，这起强奸未遂杀人案，到此终于真相大白。
　　原来，三月前的一天，张成到巷内找人，偶然看见贺氏。见她容貌俊美，举止风流，不由垂涎三尺。有心上前挑逗，又怕女子不从。回家之后，心生一计：不如借吴蜚卿轻薄之名，达到占有美女贺氏的目的。于是，他买了一把小扇，求王佐在扇上题诗一首。再用后面的一行落款，造成扇主人是吴蜚卿的假相。一切准备妥当，张成暗想，带着这把小扇去找贺氏，如果勾搭成了，就自报真名；如果不成，就冒充吴蜚卿。当时他并未打算杀害贺氏。主意拿定之后，再寻一个阴雨连绵的夜晚，他带着小扇，翻墙进入范家。贺氏刚刚睡下，听到声音立刻爬起来。因为丈夫经常不在家，所以她身边准备了一把短刀以便防身。听到声音，她带着短刀去开门。开门后见不是丈夫，又见张成不怀好意，便用左手抓住张成的衣服，右手操刀自卫。张成见此情况，心里害怕，连忙伸手夺刀。贺氏一边死死抓住张成不放，一边大声呼救。张成见势不好，更加慌乱，拚命夺过短刀，一刀杀了贺氏。然后，扔掉扇子匆匆逃走。
　　如今，这个夜闯民宅的杀人凶手终于落网了！屈打成招，一朝昭雪。长安百姓，无不称赞狄大人的英明。这时，吴蜚卿才悟出梦中神人所说的。然而，人们始终不解狄仁杰破案的奥妙。后来，有一位士绅找个机会向狄仁杰请教此事。狄仁杰笑了笑，说：
　　“这件冤案很容易弄清。仔细查阅原来的审讯记录，可以看到贺氏被杀的时间是四月上旬。那天夜里阴雨连绵，天气还有些寒冷，根本用不着扇子。何况他是偷偷摸摸来做歹事，又怎能在紧张匆忙的时刻，反倒带上这种东西来自找麻烦呢？可见，杀人凶手是想用这把扇子嫁祸于人，这是其一。扇子上的书画题款，一般上款只题名字，不写姓。而这把扇子，连名带姓全部题在上边，这分明是有意转移视线，以假乱真，这是其二。我来长安那天，曾在南门外杏花酒楼避雨，偶然看见了墙上的题诗。这次见扇面上的题诗与酒楼上的诗十分相似，所以我猜想此事与李秀有关，这是其三。果然，顺藤摸瓜找到了原凶。”


