      　　又是一次下乡考察，这次我被村长告知安排在村子一个家庭里暂住，我也没多想，就按着指点找到了这家院子。
　　院子不大，周围一圈的土墙高低不平，甚至有的地方斜的好像就要倒下来，院门很破，门上的福字已经发白，我推开门，破门发出“吱呀吱呀”的响声。一进门我就看见院子里面堆着的一堆小石头，心想：“哎？这家人弄这么多小石子在这干嘛？真奇怪！”我喊屋里道：“请问有人吗？我是村长安排来借宿的。”没人搭理我，我又喊了一次，还是没人理我，我有些生气，刚刚邻居还说这家主人在家的，便更大声：“有没有人？我来借宿的！”这时我听到屋里传来了一道苍老的声音：“有，有，哎呀，年轻人，你是？”一位穿着朴素老大娘从里屋走了出来，我见对方是位年纪这么大的老人，心想也许因为年纪大了耳朵不好使，也就气消了。我向老大娘说明了了原因，我就住下了。因为赶路很累，也就没问什么，整理好房间就到头睡了。
　　晚上吃饭的时候看见只有大娘一个人我才想起还没有问大娘家庭情况，我赶忙问：“大娘，您家里除了您还有谁呀？怎么不来吃饭？”大娘在厨房说：“还有个小孙子在家，不急，待会他就自己回来了。”我只好点头：“奥。”这时我听见那扇破旧的门再次响了起来，我想这一定是大娘的那个小孙子回来了吧，我站起身走到门前。只见到一个六七岁的男孩正在把背篓里面的小石子往院子里的石子推上倒，背篓很小，石子也不多，小男孩很熟练的完成了，把背篓放好抬头看见我，眼睛里写满了惊讶，说：“叔叔你是谁？怎么在我家？我奶奶呢？”这时大娘也出来了说：“石头啊，快进来吧，这位叔叔是来做客的，快来吃饭。”石头听得要吃饭显得很激动：”哦！吃饭喽！太好了！“显然对我没了兴趣，我笑笑，这小石头还真有意思。
　　我刚回到座位上就看见石头已经洗好手开始狼吞虎咽了，这时，在灯光下我才可以仔细的观察他，一张小脸被外面风吹得红扑扑的，还有一些灰在脸上，一定是忙着吃饭没有洗脸，一身的衣服都是洗的发白那种，还有许多补丁，一双大眼一闪一闪的，不时好奇的观望着我，我笑笑说：”我有个儿子也和你差不多大，不过他可没有你这么贪玩，这么晚才回家吃饭。：“这时他的眼睛突然暗了一下，然后又开始吃饭了，我知道自己惹小石头生气了，也就不好再说话，进屋去和大娘说话。石头吃饭就进了自己的房间，我向赔礼大娘：”大娘，不好意思啊，把石头惹生气了。”大娘看我一眼说：“唉，其实这不怪你，你跟我来就知道了.”我好奇了，这不怪我？想知道答案的我随着大娘进了大娘自己的房间，一进屋我看见两个灰白的相框放在桌子上的就愣住了。啊！原来石头的父母早已经去世了，难怪大娘家院子快倒了也没人维护，破门也没人换，石头的衣服都那么破，可怜的孩子。这时大娘又拉开了桌子的一个抽屉，我看见了满抽屉都是筷子，对，是筷子，一双双的筷头被磨得如柳条般细，。大娘说：“你来应该看见院子里的一堆石子了吧？那些都是石头去河边用筷子夹的，两年前，石头的爸爸妈妈在石场干活被掉下来的石头砸死了，石头苦啊，这么小就没了爸妈，每天都问我爸爸妈妈什么时候回来，最后我实在没有办法，找老师帮忙，老师给我出了个主意，跟石头说爸爸妈妈去外面挣钱了，石头每天都要去河边捡石子，等把院子的墙角都堆满了，爸爸妈妈就会回来了，两年了，石头每天放学都会去河边夹石子，造孽啊，他爸妈在石场干活给他起了个石头的名，后来又被石头砸死了，现在我苦命的孙子还每天去捡石子，可是我不能告诉他实情啊，石头还小，等他长大了才能告诉他。”
　　我突然全明白了，原来门口的石子是这样来的，原来吃饭时我看见石头手上的老茧是这样来的，原来石头是去捡石子才回家这么晚的，我还说他贪玩不回家，难怪石头会不开心啊。我正准备去石头屋里，大娘拉住了我，说：“明天再说吧，现在估计石头已经睡着了，这孩子每天出去捡石子累得很，幸亏捡的石子小，这小子，和他爸一样，倒头就能睡着。”大娘说着说着眼泪终于控制不住流了下来，我鼻子也发酸，不再控制自己也留下了眼泪，我想大娘这两年一定更苦吧，一个人这么大年纪还有照顾一家子，年轻时失去了丈夫，现在又受到丧儿、媳的痛苦。
　　我到门外，打算给家里打个电话，告诉我的家人我会尽快赶回去，这时我的父母一定在为我担忧行程，我的妻子一定在一个人幸亏照顾儿子，儿子一定会在同学炫耀爸爸带着自己出去玩的时候默默地低下头，多年来，我为了工作一年没有多少天是在家里度过的，我现在才发觉自己是对么对不起家人。
　　正当我在拨号码时，石头跑了出来，看见我手里的手机，说：“哎，叔叔，我也有手机，老师给我的，跟我说这个是爸爸的，老师说爸爸妈妈回来的时候会打这个电话的，我拿给你看哦。”我还没来及说什么，他转身已经跑进了房间，我把手机收起来，打算先和小石头说话。小石头把手机放在手里紧紧攥着交给我了，我看了下，是那种很破旧很落时的手机，在打开看见屏幕的刹那，我笑轻轻地了，上面写着：无“SIM卡。”把手机交还给石头，石头把手机拿好用一块手绢包了起来，手绢很干净，比石头身上的任何一件衣服得要干净，他转身回房间，我掏出手机，在QQ上打开修改个性签名：“今天，我遇见了一个傻傻的石头，一颗美丽的石头。”
　　这是小石头的希望。我不忍让它破灭，让这个希望伴随着他长大吧！


