      　　邱财主有个女儿，年方十七，黑不溜丢，其貌不扬，为小女的婚事，邱财主心里很着急，这种事，急不得火不得，有人给邱财主宽心，是小女婚姻大门还未开启，姻缘未到。说不着急，那是假话，这邱财主话里话外，把女儿的婚事挂在嘴头上。
　　这天，管家见了邱财主，走上前笑着说：“东家，对小女的婚事，小的到是有个主意。”
　　“快，说来听听。”邱财主迫不及待地问。
　　管家说：“贴个征婚告示，为小女公开征婚，选婿的条件可有东家定夺。”
　　邱财主想了想，说：“小女子貌相不佳，征婚条件，不能过高，破驴拉破磨，家里穷无所谓，条件可以放宽，不求门当户对。”
　　管家就按邱财主的意愿，在十里八乡贴出了征婚广告，这告示贴出的第二天，就有三个人上门相亲，管家出门一看，哭笑不得，来相亲的是三个瘸子，赶快禀报东家，邱财主一听，并不感到意外，征婚条件白纸黑字，没说残疾人不行，没有拒绝，招呼管家，是骡子是马，先溜溜看，就出门拱手相迎。一看便知，来相亲的都是家里有钱的豪门公子。
　　三个瘸子，一个姓周，一个姓张，一个姓穆，身穿绫罗绸缎，个个眉清目秀，一表人才，真是河里无鱼市上看，邱府瘸子相亲大聚会。三个瘸子见了邱财主，个个争先恐后上前施礼。
　　三个瘸子随邱财主，走进院内，院内亭台楼阁，小桥流水，花香四溢，蝶飞莺啼，真是人间天堂，世外桃源，令人眼花缭乱，心旷神怡，目不暇接。邱财主事先请风水先生看过，这院子里缺少的是树，让邱财主在院内，种四棵梧桐树，门口种四棵梧桐树，没有梧桐树，难引凤凰来。邱财主瞅着三个登门相亲的瘸子，心想，小女长的再丑，也不能嫁给一个瘸子，真要那样，还不让天下人嗤之以鼻，当成天书讲，明明心里不愿意，也不能马上拒绝，寻找机会拒绝也不迟，先出个题目，考考三个瘸子，就问：“老朽有问三个公子，你们看看，吾家院内，还缺少什么？”
　　三个瘸子异口同声地说：“唯独缺少的是树。”
　　“在什么位置种上树最好？”邱财主又问。
　　这时，周瘸子一侧歪身子走上前，说：“我先走一圈看看。”周瘸子走一步一点，走一步一点，一点、两点、三点……走了一圈，点了一圈点，然后说：“我点的点，就是种树的位置，无可置疑。”邱财主说：“周公子走了一圈，把种树的位置都确定好了，不错，不错。”
　　张瘸子一扭身子站出来，说：“我得去看看，你选的位置是否合适。”就走一步画一个圈，走一步画一个圈，一个圈、两个圈、三个圈……张瘸子把周瘸子点的点，都给圈了起来，回到邱财主身边说：“我画的圈就是挖树坑的地方，我和周公子不谋而合。”邱财主抿嘴一笑：“不错，不错。”
　　穆瘸子的腚一撅，一挺身子走出来，说：“我看未必，不要把话说绝了，我关照关照。”就挺着身子拉拉着腿，走一步一涂抹，走一步一涂抹，一涂抹、两涂抹、三涂抹……穆瘸子转了一圈，把周瘸子点的点，张瘸子画的圈，全给涂抹没了，走到邱财主面前说：“他们选的种树位置都不行，距离太近，不易长成参天大树，沿着我涂抹的痕迹，八尺远种一棵，定能根深叶茂，宝地生辉。”邱财主听后，故意拉下脸来不高兴，故意挑逗，给三个瘸子制造矛盾，埋怨穆瘸子，不该把周公子点的点和张公子画的圈给涂抹了，周瘸子和张瘸子也来了气，觉的穆瘸子目中无人，傲气十足，坏了他们相亲的好事，三说两说三个瘸子打了起来。
　　周瘸子追着穆瘸子一顿狂点，张瘸子追着穆瘸子一顿猛圈，穆瘸子拉拉着腿跑得快，没有伤及到一根毫毛，轮到穆瘸子显身手了，穆瘸子一挺肚子，左一腿一涂抹，右一腿一涂抹，把个周瘸子和张瘸子涂抹的人仰马翻，东滚西爬，哪里是相亲，纯粹是一场瘸子大战，村里的人们都来看热闹，邱财主气的胡须噏动，趁机吩咐家丁，将三个瘸子赶出大门。
　　三个瘸子被赶出门外，他们很沮丧，心里明白，邱财主家财万贯，怎么会让自己的宝贝女儿，嫁给一个瘸子呢！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉——想得倒美。三个瘸子悻悻地回头望着邱府，周瘸子在前头走一步一点，说：“点、点、点，点黄了。”张瘸子紧跟其后，走一步画一个圈，说：“圈、圈、圈，圈跑了。”他们走远了，穆瘸子才走，走一步一涂抹，说：“涂涂涂，抹沫沫，涂抹没了。”身后还是没有留下周瘸子点的点和张瘸子画的圈，只留下了长长的一溜，穆瘸子涂抹的痕迹。


