      　　一道道钟声从山中杳杳传来。
　　小和尚：“师父，为什么我们每天都要辛苦的敲钟呀？”
　　老和尚：“因为这是我们的修行啊。”
　　小和尚：“可是，为什么师兄们不来修行呢？”
　　老和尚：“因为，他们换了一种修行的方式：”
　　小和尚：“师父，为什么你要赶今天那位施主走啊？我们出家人不是应该和善对人吗？我记得他已经来过好多次了吧？”
　　老和尚：“因为他的心，不诚。”
　　小和尚：“可是可是，他每次来都会带很多的香火呀！为什么师父说他的心不诚呢？”
　　老和尚慈祥的看了眼小和尚：“你呀！太小，还不懂，走，跟我敲钟去！是山里砍樵夫回家的时辰了。”
　　小和尚只好低着头：“哦。”
　　小和尚：“师父，今天那位施主又被您赶走了，我看他的脸色很不好，您为什么要屡次赶他走呢？”
　　老和尚笑而不答，起身招手示意小和尚跟着他去敲钟。
　　小和尚：“师父，为什么师兄们不回来看我们呀？您不是说他们出去修行了吗？但是也要回来呀？”
　　老和尚：“僧多粥少，他们呀，佛祖自有安排。”
　　小和尚：“对了师父，咱们的粮食不多了，那位施主好久没来了。”
　　老和尚：“怎么？你盼着他来？”
　　小和尚：“不是不是！可是他每次来都会给咱们很多香火，咱们寺里香火一直稀少……”
　　老和尚无奈道：“唉，也罢也罢，你去山下村子里去化缘吧。”
　　小和尚：“是的师父。”
　　小和尚：“师父，这些天咱们一直靠化缘，山下的村民也都越来越舍不得给我们粮食了。”
　　老和尚对面佛像：“佛祖，这是您留给弟子的出路么？也罢也罢！”
　　小和尚：“师父，您怎么了？”
　　老和尚：“你随我来古楼。”
　　小和尚尾随。
　　老和尚：“你不是一直想知道师兄们去哪里修行了吗？今天我告诉你吧，你可自行寻找他们。”
　　小和尚：“真的吗？师父，徒儿可想死师兄们了，自从他们走后，我们就再也没有见过面了。”
　　老和尚：“那好，随师傅最后敲一次这钟，你打点行李下山吧！自此以后不必再回本寺。”
　　小和尚：“啊！师父，怎么了？徒儿哪里惹您生气了？您不要不要我啊，徒儿自小被您养大，徒儿要侍奉您功德圆满！您不要赶我走啊！”
　　老和尚：“你呀！你呀！我寺香火不济，况你尚年幼，不可将一世年华葬送于山中野寺，我批你还俗，去投奔师兄们去吧！要是真想老僧我，就抽空回来看看我吧，你师兄们皆在俗世寻生，你去寻他们也好有个照应。”
　　小和尚泪如雨下：“我不去，我不去！我要陪在师傅您身旁，如果您真要我走，那我也要侍奉你圆寂了再走！”
　　老和尚：“也罢！也罢！你暂且留下吧，为师已感应到我佛召唤，以后，由你代替我在这寺里敲钟吧，也好钟鸣万生，予世佛声”
　　小和尚：“恩恩，您不赶我走了，徒儿定当代替师父每日敲钟，警醒世人。”
　　老和尚微笑不语。
　　自此，老和尚的身体越来越差。
　　一个月后，老和尚圆寂。
　　小和尚没有履行对老和尚的承诺去外谋生，而是继续留在了寺庙，守着微薄的香火，守着破旧的寺庙，守着残破的古钟。
　　这天，曾经屡次被老和尚赶走的施主再次来到了寺庙。他是个中年胖子。
　　小和尚一眼就认出了他：“施主，你来啦？”
　　中年胖子显然也认出了小和尚：“嗯，请问师父，方丈在吗？”
　　小和尚露出悲伤地神色；：“师父老人家上个月圆寂了，请问您有什么事？”
　　这时，中年胖子反而露出喜悦的神色，不过随后便迅速掩饰，显露出悲伤的表情。
　　不过这一切都被小和尚收在眼底。
　　中年胖子说：”师父，是这样的，我们公司打算把这座山买下来，建一个旅游风景区，前几次来我都是和老方丈商谈咱们寺庙开发的事情的，可是，在收费上面我们有了争执，老方丈思想太顽固，坚决不同意我们收费，非说我们收费会玷污佛祖，为此，你有的师兄都埋怨方丈，不知变通，我也是这么认为的，老顽固，假如他同意我们的开放方案，现在寺庙也不会人烟稀少，弄得自己徒弟都打工跑光了！”
　　中年胖子接着说道：“小师傅，看你这么年轻，一定懂得变通，你看，咱们合作，我们公司的收益我给你分成，怎么样？这时一点点小意思……”胖子说着这时往小和尚手里塞着红包
　　小和尚终于了然了：原来师兄们是因为这个才走的，师父是因为这个才赶这个家伙走的，师父！徒儿一定会坚持您的做法，不让这些俗人玷污我们心中的佛！。
　　中年胖子被赶出了寺庙。
　　清晨，钟声再次从远处飘来，从未停止过，小和尚也从没有离开过这座寺庙，他要永远守着佛祖，守着庙，守着钟。那个胖子再也没有来过，听说这个旅游区的事情也没有做成，好像因为这个公司被人举报违法施工死过人，胖子也被抓进了监狱，后来，政府听说了这个寺庙的事情并且十分重视，文物局开始对寺庙拨款，很快，寺庙的香火盛了起来，小和尚很开心，他觉得没有对不起师父。再后来，有人说寺里的钟有时候会自己响起来……你害怕吗？不知道，反正小和尚不害怕。


