      　　新婚之夜，仓房里的鸡鸭全部死掉了，死相非常恐怖，羽毛被拔得光光的，混着已经凝结的血沾满整间小房子。十几只没有头的鸡鸭光秃着身子七扭八歪地倒在地上。
　　第一个发现的人是婆婆，当时吓得昏死在地上。
　　又是掐人中又是用药油揉太阳穴，众人弄得一身的汗。婆婆才悠悠转醒来，见了一屋子人围在她床前，颤着声说道：“那些……鸡鸭，仓房……仓房……”
　　“你没事跑什么仓房？”没等婆婆说完，公公就狠狠盯着她问。
　　婆婆愣了，“我……我去喂鸡……”
　　公公狠狠地瞪了婆婆一眼，和亲戚们说：“好了，没事了，大家都回去继续吃席吧！”
　　公公的话刚说完，亲戚都说有事先走了，改天再来之类的客套话，其实大家都觉得这事蹊跷不敢久留。
　　片刻间偌大的屋子就只剩下公公，和躺在床上的婆婆，还有不知所措的我。
　　“好好的大喜日子，都被你搅和了，没事你喂为什么鸡呀？”公公一脸的气愤，全都发泄在婆婆身上。送走了客人的老公回来了，他先到仓房看了一眼，最后和公公说：“爸，这事真邪，家里这么些人在，不可能有人片刻间把这些鸡鸭弄死成这样呀！……”公公制止住老公接着要说的话，用眼睛瞟了我一眼说：“什么邪不邪的，天不早了，赶紧和晓晓回去睡吧！”
　　我拉着婆婆的手说：“妈你和爸也早点睡吧！”说完我转身刚要出门时就感觉一股冷风从门口直冲过来，我不由自主地打了个冷颤儿。不知道怎么的我的双眼有点朦朦胧胧地，头有点儿晕，揉揉眼睛，有一只手突然抓住了我，我浑身一震，回头一看原来是老公。顿时我感觉到全身软绵绵的，没有一点力气，我想这几天忙着婚礼的事肯定是睡眠不足，真想赶紧回屋，好好睡一觉。
　　迷迷糊糊中我被老公牵着手走，彼此沉默着，我甚至闭上了眼睛。一路磕磕绊绊地走着，不知道怎么感觉不太对劲，几步的距离怎么走这么远。我睁开眼睛一看，见我自己正在一步一步地，向着小树林深处的方向走去。我突然想起了前一阵在小树林中发生的那件惨案，不禁冷汗直冒。我怎么会一个人来这里呢？不是老公一直牵着我的手走吗？老公去哪了。我恐惧地想，不行，我得赶快出去。我开始跑，呼吸越来越困难，感觉双脚像拴了两个沙袋，重重地坠得我迈不开步。
　　我跑啊跑，但越跑感觉小树林的树木越多，阴森森地，好害怕。一股凉意从心底直升到喉咙口，我想让自己镇定下来，可是不行，因为我发觉自己怎么走也走不出阴暗的小树林。
　　突然脚下一绊，我低头向下一看，啊……！一个男人躺在地上，头发凌乱，心脏的地方在汩汩流血，他的嘴张得大大的，露出阴森地白牙，一双眼直直地瞪着，眼角、鼻孔、耳朵里面，爬满了蛆。如今我的脸几乎贴在他的脸上，我慌忙侧过身开始干呕起来。
　　眼睛恐怖地盯着这个曾经很熟悉的男人，突然我感觉他在动，我吓的连呼吸都快停止了，求生的本能驱使我迅速爬了起来，迈起沉重的双脚向远处有亮光的地方跑去。灯光越来越亮，我仿佛看见了希望脚步加快了许多，就要跑出小树林时，我听见身后断断续续传来了冷冷的笑声，这声音比哭还难听，令人毛骨悚然，接着我听到男人若有若无地喃喃自语。那声音说着：“我这么爱你，你却背叛我。”那张满是蛆虫的脸一下子出现在我面前。我一个惊诧，醒了过来。噢，原来自己刚才是在做梦，我看了看身边的老公，他背对着我睡的一点声息都没有。刚才的梦还叫我心惊胆颤，我翻身在后面紧紧地抱住老公的腰，为什么老公的身体这么冰冷，为什么感觉不到他心脏的跳动，我猛地坐了起来，用力地把老公翻转过来，一道闪电划过夜空，我看见一张满脸蛆虫的脸，那张脸在对着我笑，他缓缓地坐了起来，脸上的蛆在往下掉，紧接着眼睛被一条大点的蛆拱了下来，“啪嗒”掉在我手上，我恐怖的大声狂叫着，用力的甩着手里的眼球。大喊着：“是我杀了你怎么样，谁叫你老是缠着我，你明知道我不爱你，你还用那些照片威胁我……”
　　这时候突然我感觉脸上一凉，一个激灵我睁大了眼睛，发现自己被老公按到在地上，公公拿着一个空水漂站在边上，他们的脸上非常苍白，我问：“老公我怎么了？”
　　老公阴沉着脸说：“你明天去自首吧！”我恐怖地抓住他的手：“我说什么了？告诉我我刚才说什么了。”老公用力地甩开的我手。就在他转身离开的时候，我看见一张脸出现在了墙角，他冲着我发出狡诈的奸笑。我彻底疯狂地大叫着，用力地拽着自己的头发……


