      　　故事发生在若干年前的乡镇。
　　乡镇企业——红光糖果厂的贾厂长，有个远房亲戚叫蒲光溜，在三个月前拿了厂里一批糖果，说好一个月后付清货款，可眼下已是年关将至，仍然不见其踪影……
　　贾厂长在催款无果的情况下，一番恨铁不成钢地痛骂之后，就按厂里的规定，拿着自己的五千多块钱来财务室替那不争气的远房亲戚交款。
　　出纳员小丁在清点贾厂长递过来的那一叠钞票时，发现里面有一张假钱，手指就不由自主地抖动起来……他一面极力掩饰着自己的“不良反应”，一面在头脑里进行着“二难推理”：收下吧，就意味着自己半个月的零花钱要泡汤；不收吧，得罪了贾厂长，以后肯定要“吃不了兜着走”……
　　小丁犹豫片刻，最终还是做出了明智的决定，不动声色地收下了所有的钞票。而且，在开据时，小丁为了弥补犹豫之时可能产生的负面影响，他还言不由衷地说了一句自认为是讨好贾厂长的话：厂长您真是我们学习的好榜样……然而，贾厂长刚一走，小丁就小声地骂他“不得好死”，还无比愤怒地把那张面值100元的假钱扔进了垃圾桶……
　　小丁生了一会儿闷气之后，猛然想起一件要事，正要出门去办理，刚一开门却和贾厂长撞了个满怀，双方僵持了几秒钟后，还是贾厂长首先打破了僵局：怎么？不欢迎了？
　　“我——不！冬冬不见了……”小丁说着，顾不上礼貌不礼貌就要走人，却被贾厂长一把拽住了：“哦——原来是要去找冬冬哇，他在厂门外的商店门口玩耍呢，没事的……”
　　小丁只好把贾厂长迎进屋，心里却像十五个吊桶打水，七上八下的。
　　贾厂长开门见山地说：刚才，你可能没注意，我交的款子里不小心夹带了一张假钱，我真的不是故意的……
　　“其实，一张假钱算不了什么，您和我是谁跟谁呢？”小丁装着无所谓的样子说。
　　“我还有事要忙，你就把它拿出来换吧……”贾厂长看看天色，无比焦急地说。
　　就在小丁准备拿钱的时候，突然又犹豫了：从垃圾桶里拿出来不妥吧？弄不好要坏事……于是，他掏出先前收的贾厂长的那叠款子，让贾厂长自己辨认，然后想趁贾厂长精力高度集中在那叠钞票上的时候，迅速从不远处的垃圾桶里取出假钱，再装作掏出衣袋里遗漏的这张百元大钞。结果，事情远远没有小丁想的那么简单，摆在眼前的事实是：贾厂长很快就检查完了那叠不含假钱的钞票，而小丁却始终拿不出那张假钱来！
　　“你再仔细掏掏衣袋，看看里面还有没有钱……”贾厂长催促道。
　　在贾厂长咄咄逼人的目光下，小丁只得面红耳赤地翻看着全身的衣袋，难堪极了，恨不得找个地缝钻进去……
　　贾厂长审视犯人似的审视了一会儿小丁后，说起话来就再也没有什么客气可言了：一会儿的事不会不记得了吧？口口声声谁跟谁，原来就是这么个谁跟谁呀……这样好不好？你把那张假钱还给我，我可以给你双倍以上的真钱怎么样……
　　“厂长，您看我是那种人吗？”小丁的声音小得像蚊子的嗡嗡声，他真不明白自己在什么环节上出了差错，竟引来如此灾难。
　　“你肯定是这样想的：你知道我要索回那张假钱，你就动起了歪脑筋，想从我这儿敲诈一点儿钱花花，于是，你就有意把那张假钱藏起来了！不然，你脸红什么？”贾厂长一发不可收拾地说。
　　“您误会了……”面对一张假钱，贾厂长如此穷追不舍，狂轰滥炸，小丁惊奇不已。看来，不说出实情来是脱不了爪子的了，于是，他无可奈何地说出了事情的经过。
　　当二人彻底弄清了垃圾桶里的那张假钱确确实实不复存在后，几乎同时把疑点锁定在三岁的冬冬身上。于是，他们飞快地来到工厂大门外，找到冬冬一问，果然是他趁小丁不注意时拿了那张假钱，然后到商店里买了一大把糖果吃了！
　　店主是个唯利是图的半老头子，原本想顺手牵羊得了那张假钱以后再去搞以假乱真，没想到这么快就有人追踪过来，无奈之下只得物归原主。贾厂长索回了那张假钱，也顾不上对小丁说些道歉的话，就匆匆离去了……
　　贾厂长为何如此看重这张假钱呢？原来，这张看似普通的假钱上，隐藏着一个天大的秘密：贾厂长这人什么都好，就是见不得年轻女人。最近他又和新来的女秘书搞上了，每次约会的时间，地点都由女秘书伺机而定，然后用一种特殊的笔（是贾厂长出差时花高价买来的）在假钱上写下别人看不见的字，随后她声称要贾厂长出差时捎带个什么东西，就旁若无人地把假钱递给了贾厂长。贾厂长得到这个“宝贝”以后，在一种神奇药水的作用下，很快就知道了其中的内容，再涂上另一种药水，字迹就消失了。
　　却说贾厂长这天从女秘书手里接过假钱后，还没来得及“阅读”，猛想起今天是厂里结账的日子，准确地说，今天晚上8点钟一到，工人们就会按照厂里约定的时间，到出纳员小丁那里去拿过年盘缠，自己如果再不替那该死的远房亲戚把款子交上，恐怕到时候小丁那里入不敷出还得找他。于是，他把女秘书对折着递过来的假钱顺手放进了一个衣袋里，然后就趁银行的人还没下班，拿了自己的存单坐车去取钱了。
　　俗话说：忙人办不好事。没想到，贾厂长在慌忙之中竟把自己取来的钱也放到装有假钱的衣袋里了，而在此之前，那张假钱就跟活了一样，在宽大的衣袋里，随着汽车的颠簸，竟然不再对折了，直着身子迎接那些真钱朋友呢！
　　现在，贾厂长紧紧攥着那张追回的假钱，生怕它飞了。待他匆匆赶回到家里，见妻子回娘家还没有回来，就开始了紧张的“工作。”结果让他大吃一惊，假钱上什么内容也没有！
　　这怎么可能呢？贾厂长立刻怀疑是店主在捣鬼，于是，他马不停蹄地赶到商店，结果是大门紧锁，店主不知去向。
　　贾厂长一时没了主意，他想，要是当初狠心买一个“大哥大”什么的就不像现在这么难堪了。他决心以后再碰上机会一定要买一个，不！是买两个——自己用一个，女秘书用一个。可是，目前怎么办？他经过快速的思考后，决定还是冒险去女秘书的房间看看情况，结果同样令他大失所望——房门紧锁！别人都说不知道她去了哪里。
　　贾厂长准备回家，又有些不甘心，他抱着最后一线希望朝以前经常约会的地方走去……
　　贾厂长怀着一颗忐忑不安的心，趁着微弱的星光来到一幢废弃的土坯房中，正要扫兴而归，突然，一声巨响从天而降——土坯房垮塌了！
　　后来，人们在整理贾厂长的遗物时，发现他的衣袋里除了一张假钱外，还有一张不起眼的小纸条和一张真钱钻进了衣袋的裂缝里，小纸条上写着：
　　尊敬的上司：从今往后，您别再指望那张假钱给您带来一时的满足。因为我经过反复思考认识到，那样做，对双方及家人都不利，就像那幢被人遗弃的土坯房，随时都有垮塌的危险！现将假钱物归原主，请您尊重我的选择！另外，你买的神奇药水被我不小心弄丢了……
　　纸条没有落款，人们都怀疑那女人是女秘书，因为他们从小丁口中知道了全厂只有女秘书一人提前结账走人了，可是谁也没有责备她的意思。倒是不住地叹息起贾厂长来：怎么就那么粗枝大叶，竟然没有同时发现那张小纸条呢？


