      　　市里“三帮五联”活动安排多管局赞助两家单位，一家是城郊的黄沙滩小学，一家是雁南看守所。办公室甘主任收到上级来文后请示局长景山，景局长作了批示：党委班子集体讨论。
　　两天后，局班子讨论赞助一事，几个副局长除了出差在外的舒副局长外，一个个只顾低头喝茶抽烟，明摆着，要赞助黄沙滩小学，何必得罪局长呢。局里人都知道局长的儿媳颜楠楠去年就在在黄沙滩小学交流教学，年底回城就是市实验小学副校长的人选，紧要关头，当然要在黄沙滩小学多得几句美言。
　　为了充分显示民主，景局长也不好搞一言堂。让甘主任出主意，甘主任建议让班子成员无记名投票，结果黄沙滩小学和雁南看守所的得票一样多，这件事就有些棘手了，偏向哪一家，传出去都不好。
　　最后，副局长杭江建议，不如让办公室辛苦一下，改日把退二线的同志及老领导一起召集上来一起协商，顺便请他们吃顿饭，搞搞娱乐活动。话音刚落，掌声就稀拉拉响了起来。景局长连声说好好好！就这么定了。
　　周末。局会议室里济济一堂，烟雾缭绕。新一轮无记名投票开始了，大家的兴致都很高。
　　再次唱票后，出乎所有人意料，黄沙滩小学和雁南看守所的得票居然又是一样多。
　　事情一下子陷入了尴尬之中，正当大家面面相觑时，退二线的老局长、曾经担任过纪委书记的魏伟明开了口，“我建议还是赞助雁南看守所，在座的诸位恐怕进小学的机会是没有了，但进看守所的机会谁也说不准！”
　　会议室里顿时鸦雀无声。
　　一锤定音，一致同意赞助雁南看守所。
　　本以为赞助的事就这样圆满收场了，谁也没想到魏伟明的话一语成谶。
　　一周后，看守所狱警的宿舍修葺一新，空调也装上了。看守所领导决定给多管局送面锦旗以示谢意。
　　于是给局长办公室打电话，局里正好舒局长一个人在，他不知道赞助看守所的事，突然一听是看守所的，吓得赶紧挂了电话，脸立即白了。
　　第二天，舒局长主动去市纪委交代了自己在滩涂开发中与开发商勾结多报数字套取国家资金200多万的事……


