      　　钱大喜的儿子钱涛考上省城一所大学后，成了城北小区里家长教育孩子的榜样。小区里以前遇到他们当着没看见一样的，现在主动问他们好了。大喜夫妇腰杆自然也直了许多，蹬三轮车的大喜觉得腿更有劲了，日子总算有了奔头，看到了曙光。这个儿子没白养，争气的儿子，从上小学就没让两口子操心过，成绩一直遥遥领先。
　　大喜两口子再苦再累，按时每个月汇给儿子1000元的生活费。可最近儿子总是打电话要钱，每月5号就是家里揭不开锅，大喜即使借钱也准时把生活费打过去，可大学也向幼儿园一样三天两头交这费缴那费的，真让大喜有点吃不消。电话里又不好跟儿子说什么，毕竟孩子是为了学习。
　　大喜两口子哪里知道，钱涛之所以三天两头要钱，是因为他在大学里谈恋爱了，和英语系的小雅正在热恋之中，1000元的生活费当然不够，只好变着法找借口向家里要钱。
　　这天下午，钱涛的电话又拨通了老爸的手机，只听见手机里乱糟糟的。钱涛支支吾吾说辅导员让交800元社会实践活动费，话还说完，只听大喜在电话里响亮地说，“一万！”
　　钱涛一听，那个高兴呀！在他的印象中老爸从来没这么爽气过，难道财从天降，老爸买彩票中大奖了，可老爸每次只买2注，中奖的概率也太低了。钱涛想，俗话说，财运来了挡都挡不住，也许老爸买彩票真的中了大奖。
　　钱涛躺在宿舍的床上乐呵呵地谋算着怎样花这一万元，整整一万元呀！给女友小雅买件皮草？买苹果手机？买条项链？去星巴克烛光晚餐？……都不在话下。
　　这时，手机响了，钱涛一看，是老爸打来的，从床上一跃而起。嘿嘿！难道一万元已躺在我的账上？
　　只听见大喜在手机里说，是不是学校又要交钱，下午没生意，我在小区门口打麻将没听清，这几天家里钱紧张，你让辅导员缓几天，行不？
　　钱涛什么也没听见去，我说老爸这么这样爽快呢！不由得一颤抖，我的天，幸亏没告诉小雅老爸买彩票中了奖，一下子财大气粗地汇来了一万元，那可就惨了……


