      　　我是一个考古家，我的父亲与母亲都是考古界的权威人士，更是那大秦皇陵的研究主持者，他们为秦陵倾尽了一切，这也直接影响着我对秦陵的特殊情感，我也因此要自己努力成为一名优秀的考古者，为秦陵做点什么……
　　但是每当我走在这大秦皇陵时，总感觉那秦俑诡异般地看着我。父亲告诉我这些秦俑都是用泥土加工而成，但我总认为那是人，一个个活生生的人，站在那儿盯着我，有点心寒。这也更激发了我对秦陵的好奇，我决心将自己的一生也献给秦陵，就像父亲一样，我也相信我能做到….
　　对于秦陵，我来过，也离开过，轰轰烈烈地来，恋恋不舍地走。但是，现在我又回来了。虽然已经记不起这是第几次回来，也不知道将会何时再离开，不过，我已不再在乎这一切，毕竟我很无奈。
　　望着眼前那排列方正的秦俑，我就像回家的孩子，心中有一丝的冲动，想伸手去拉一拉那秦俑的手。但我抬起的手却迟疑了，我知道，我不能碰它。不过，最后我还是轻轻地触摸了一下，只听“咣当”一声，一切都在预料中发生了，秦俑的一只手臂瞬间掉落在了地上。不过，我已不在惊慌失措，我抬头望了望那秦俑，剑，一把利剑，眼光化成的利剑。但这对我来说已习以为常了，因为我知道我的心很硬，没人能刺穿。
　　当我再次低头时，那断臂早已经回到了秦俑肩上。我笑了笑，我知道这不是我的幻觉。我真的知道，因为，当我举目望去时，那千余双眼睛都在刺我，我心有余悸却又凛然正气。
　　听见父亲的呼喊，我转身朝他走去。当我回头张望时，那眼睛在看，但我只是笑了笑。
　　父亲仍然很忙。他的工作室里除了秦陵还是秦陵。一切都没变，只是那里的人有些苍老，有些憔悴了，但他还是那样精力充沛。
　　父亲告诉我，这秦陵之中许多地方都已经开始着手研究，但却还有那秦皇的灵柩不能开启，因为我们现在的技术还不能够保护好它。如果盲目开启，有可能会成为历史的一大损失，无论什么也无法弥补。不过，我们有信心尽快开启。
　　也因为这，父亲让我去秦皇的灵柩参加保护工作，也让我为今后的开启积累经验。我当然愿意去了，只要是在秦陵，那就是家。
　　秦皇的灵柩我也是第一次来。带我来的是父亲的好朋友，老同事项伯伯。他和父亲一样也将自己的一生献给了这秦陵。我想我也许是属于这大秦皇陵吧，但我愿意。
　　项伯伯告诉我这大秦皇陵就属这秦皇灵柩最难开启，也不知道里面是什么结构与陪葬物。但当我看到那秦皇灵柩时，我惊呆了。因为我眼前哪儿是未知的秦陵。哦，不对，是….是..就是皇陵，秦皇的灵柩，坦荡荡的，无遮无掩…
　　当然，对于这些，我没有告诉项伯伯。虽然我知道这不是我的幻觉。但我分明听见那幽深的灵柩里有一个声音淹没了一切。宁静，四周一片的宁静。我摇摇头，转过身，慢慢地离开。耳边又传来了项伯伯的声音：“小月，你怎么了？”一切嘈杂的声音又充斥着双耳。我只是摇要头，没有回答。
　　下午，我去了医院。当然是父亲让我去的。虽然我知道自己没有病，但今天的我也太反常了。医生说的什么我不知道，脑中全是那秦陵灵柩的事…
　　傍晚，皇陵外，天上，是满月。我迎着月光来到了秦皇灵柩外。也不知道为什么，总感觉是有人在呼喊我。
　　眼前仍然是一片空旷。不，应该是毫无遮掩与白天没有两样。只是在月光的映射下更显诡异。身边又想起了白天的那种声音，一切又消失了，只有宁静。不过那声音更加地清晰，更加地雄厚有力而已…
　　“皇儿，我知道你一定会来的，快进来吧。这儿已经为你打开很久了”我想让自己镇静，想努力去控制自己，却仍然不能自己地走了进去。一旁的金山银山也泛着月光，更加耀眼。我知道那些都是秦皇的随葬品，但我对此毫无兴趣。因为多年的考古工作让看清了什么叫过眼云烟与纸醉金迷。我抬起脚大步迈过那金山铺成的路。金银相互发出“沙沙”的声音…..
　　皇陵内是那样的豪华与雄伟，让人心旷神怡。当我走到那具硕大的灵柩旁时。我知道，这就是大秦皇上的灵柩，考古界的千古之秘。一种冲动让我想去打开那灵柩的盖，因为这就是秘的答案。但我没有，我知道它会自动开启，因为我的心在告诉我。果然，随着声音的再次响起，灵柩开启了。但是那从里面走出来的，不是一具骨架和一只跳上跳下的传说中的僵尸。而是……
　　一个人，男人，老人。还有一名女子。不过，那女子似乎已经死了，由老人抱着。我没有惊奇，只有无尽的疑问。但我没有多问，我只是看着他，很自然地看着他。因为我知道他会告诉我一切答案，毕竟，这对他也很重要。
　　但是，他竟然称我为他的皇儿。我退了几步，睁大双眼，这就是吓呆了的表现吧。但我知道这也许又会是一个故事，关于我，我想耐心地听下去。
　　但是，他还指着他身边的那名二十出头的女子说那是我的母亲。我终于鼓起了勇气打断了他的话：“我有母亲，不管你们是谁，我已经有母亲。她就在你这大秦皇陵生下的我，我相信你一定知道，毕竟你好像很神通…。”
　　但是他并没有给我一个满意的答案。他说我的确是他的皇儿，真真切切的皇儿。因为只有他的皇儿才能这样轻易地看到达到这皇陵。关于我现在的母亲那又是另一个故事。虽然对于这个故事我充满了好奇。但我又是那么地害怕听到他那所谓的事实。因此我没有追问，只有注视，很平淡自然的注视…..
　　终于，他又开始说话了。他说他知道我心中的千万疑问，他也会告诉我答案的。但他的时日已经不多了，想让我先知道更重要的事情。虽然我已经不知道什么事情才是最重要的，但我明白这将关于我，也是我的谜。
　　他告诉我，他是秦王。那个昔日雄霸天下的枭雄。至于那女子就是他的爱妃了。我说我知道他，知道他的许多事情。灭六国，一天下。还有那历史惨剧长平之战与焚书坑儒。但他没有一丝的居功自傲，也没有半点的悔恨交加。也许他也知道这就是历史吧。
　　他还告诉我他在乎的仅仅是那长生不老。对于我这也是最感兴趣的事情。毕竟，长生不老是每个人的追求，也包括了我这红尘的看破者。
　　《二》夜月神珠
　　对于秦皇的长生不老，我也有所听闻。大概是秦朝的大将徐福奉命去蓬莱仙岛求取不老丹药，一去不回。但秦皇却否定的这一传说。他说徐福东渡是真，一去不回就是假的了。那只是为了掩人耳目，保证秦岭的绝对安全。难道这秦岭还不安全？千百年无人知晓。但他说那只是不老丹的注意力全在了一去不回的徐福身上。否则这秦岭早已经被损坏。我也知道这世人为了长生的欲望和猖狂。其实那徐福就在那千余秦俑之中。他在等待，包括那所有的秦俑都是他大秦的勇士，在等待他的苏醒。
　　由于徐福从蓬莱取回的长生不老药就是一颗灵珠。也就是上古神珠夜月。夜月吸日月之精华，秉天地之灵气。不仅能驱邪降魔，更能让人长生不老。但这夜月灵珠之光会让人也沉睡千年，千年之后苏醒将长生不老。当然，对于当时正雄心壮志的秦王而言，只需在垂暮之年吸收那夜月神珠之光，千年苏醒，再续王梦。
　　对于他这样的千秋霸主，怎么会没人去相信他。也因此，那秦俑，秦陵就成了这千古之谜。我想现在对秦皇应该已经到达了千年之期吧。但是像秦皇这样的野心家，又拥有了不死不灭之身。如果带领着他那几千大秦勇士也足以踏平世界吧。后果一定不堪设想。
　　但秦皇告诉我，他现在还未到千年之期。他是提前让自己苏醒的，虽然他知道这对于他将意味着什么，死亡。但他实在是等不急了。我问他是否是因为知道了自己一手建立的大秦天下已经不复存在。但他却矢口否认。可他的眼睛告诉我他很不甘心。说实话他是真的很不很甘心。他说当他吸收夜月神珠之光而长眠的时候，他知道一切。包括二世的残暴，大秦天下的灭亡。但他也无法，就算那时的他愿意苏醒，哪怕就是要用自己的命去换回大秦的天下，他也无法。因为这秦陵的开封之人还未出现………
　　当秦皇的皇陵被那一个农民发现的时候。他知道他不能再等了，他要去拯救他的大秦天下。但提前苏醒的他还必须找到一个让自己死后的灵魂能有所依托的人才行。当然，这个人必须是他大秦的人。也因为要去拯救他的大秦，他的爱妃用自己的千年夜月神珠灵气孕育了他们的皇儿，也就是他所说的我吧。不过，爱妃死后的灵魂不可能再回到自己的躯体，而夜月之魂又不能长时间地停留在外，只好让他作为了她的依托，两魂一体。
　　我摇了摇头，不愿相信。但他那时隐时现的两只灵魂又不得不让我信服。那女子的脸我也第一次看清晰，很美。我的心在跳，很快。好像在告诉我，我认识她。但我的脑中又一片空白….
　　知道这些以后。我明白我将成为他们的依托。可能是一个傀儡，甚至是一具行尸走肉。但我无法，也许这就是我的宿命吧。我张开我的双臂，让他们来吧，反正我也逃不掉。他说我能明白就好。他也承诺不会像我想的那样控制我。他是他，我是我，只是共用一具躯体。我茫然地望着他，看他抱着那女子进入灵柩之中。看着灵柩棺盖的关闭的同时，从灵柩之中飘出的两只灵魂。他们飘飘然，手挽手，很欣然地进入了我的躯体。我的灵魂也似乎开始和他们对话，仿佛一家人的晚餐。幸福，茫然…
　　他让我离开皇陵去指挥他的千军万马，去拯救他的大秦天下。但我不得不告诉他，大秦已经灭亡千年了。现在是文明世界，不再需要战争，我也绝对不会让他打乱这个世界的和平。因为这和平来得太不容易了。
　　但他告诉我，他不会进入这个世界，他也不属于这儿。他要回到大秦，回到他一手建立的大秦王朝，坐上他千年来朝思暮想的秦皇宝座。我不相信他有这个能耐。但他告诉我他能够回到过去，因为他有夜月神珠的神力。夜月神珠？它真有那么大的神力？我不敢相信，却又不得不相信。因为他口中的历史之门在夜月神珠灵光的照射下在皇陵的龙腾石壁上被开启了。顿时异光四射，仿佛那前世的曙光。我想上去触摸一下历史的大门，却被他阻止了。他告诉我，现在我需要去唤醒沉睡千年又等待了千年的大秦勇士。然后一起去拯救他的大秦。
　　当我站在那秦俑方正中的时候，以往的情景不再出现。随着他交给我的夜月神珠的发光，整个秦陵都亮成了一片，也惊醒了所有的人，包括我的父亲母亲。他们站在高处向我呼喊。我听见了却没有回答。任由夜月神珠的灵光闪烁。当夜月神珠散尽最后一丝灵光时，整个秦陵动了，所有的秦俑也动了。他们破土而出，个个器宇不凡。在一个头领的带领下向我齐呼“万岁，万岁，万万岁。”而我却不由自主的抬起手示意他们平身，免礼…..
　　而当父亲用很响亮的声音呼喊我时。我转过身，想叫他们。却被他制止了，他说他才是我的父皇，我得叫他。而一旁的一名大秦士兵也在他的授意下走上前说出……
　　那人称自己是大秦御前将军徐福，也就是蓬莱取药的那人。而我却成了他口中的大秦王子与秦王。所有的一切也许太突然了，所有的人都很惊讶，包括镇静的我。而此时的秦皇也用我的躯体讲起了故事。他说我是他与爱妃在二十年前用爱妃千年灵气孕育而生的。只是借用了一下母亲的躯体。仔细想想，这大概就是母亲说生我那天狂风暴雨的缘故吧。父亲很愕然的站在那儿，而母亲却哭了。不知道为什么，我想这也许就是爱吧，毕竟我是她的孩子…..
　　秦皇让我准备率大军通过历史之门去拯救他的大秦天下。我想他一定等不急了。他还让徐福派人看守着所有的人。他说他不愿意因为而打乱了这个世界的和平。这我明白，但我害怕他的霸主之心。是否又干下焚书坑儒的事情。但他告诉我他不会。我也相信了他，毕竟我只有相信他…
　　回头望了望父亲，他在看我，我却不能为他再做点什么。
　　踏过那历史之门，我随着秦王的指引，来到了他的大秦皇宫。当这位昔日霸主看到那气势磅礴的阿房宫时，也不得不赞叹不已。
　　当他叫人去通知二世时。二世正在他的阿房宫中舞榭歌台。对于这大秦正处于水深火热之时，二世还能如此衷于玩乐，我不得不感到佩服。看见二世那一身的玩世不恭，我看不到秦皇的一丝身影，只有那纸醉金迷的丑态让人作呕。
　　当二世见到我时，不知道为何吓得大叫护驾。但左右的人无动于衷，只有二世在一角瑟瑟发抖。秦皇说话了，我知道看到这一切他也该说话了。果然，他很失望。他说这大秦天下是灭在二世之手的也不足为奇了。
　　但当我得知二世是因为我与那楚霸王项羽一模一样才吓成那样的时候，我很愕然。项羽？霸王？我想这也许是上天给我开的一个玩笑吧。秦皇说他不在乎这个，天下长的一样的人那么多，何必太在意。
　　我想不在意，一切天注定……
　　就在此时，有人传来消息。项羽即将破城。二世闻言脸色骤变，我想他一定害怕到了极点。但我知道有秦皇在大秦保也。
　　果然，就在这立足之间。秦王说他可以破了项羽的楚军。当他说我可以用我和项羽外貌一样轻易灭楚时。我知道我该做什么了……….
　　《三》楚霸情寰
　　城外
　　我立于马上，行于大秦军队之前。我拍马上前叫人应战。只听一人大喝着冲了上来。当看到那张再熟悉不过的脸时，我知道，他是项羽，霸王。当他看见我时我分明也看见了惊讶之情。
　　就这样，一样的人，一样的刀，一样的衣着，只有他那坐下的乌骓马无从假冒。但我有办法，一切都将是我的。
　　拼杀随着项羽的一声大喝展开了。我踢马上前与其拼杀，两人交织在一起分不出谁是谁。我知道两军将士也只能从两人的坐骑分辨谁是谁。但我有办法。就在我俩同时落地的时候，我知道我的目的达到了。我不需要再与他纠缠。于是我举刀向他的脖子砍去，他横刀欲挡。但我知道他这是徒劳。果然，我的刀将他的脖子轻易地砍了下来。血，射了出来，很急，像喷泉。与此同时，两军将士都陷入了宁静，没有一点的声响。
　　当我在项羽的铠甲上拭去我刀上的血迹时。那乌骓马走到了我的身后，用他那粗糙的舌头舔食着我身上的血迹。我知道，它是我的了，我已是项羽，楚霸王。我骑上乌骓马慢慢地走向了项羽的军队。军队立刻欢呼起来。但大秦军队毫不混乱。因为他们没有失败….
　　我挥刀让军队收兵。没有人问什么，我想这就是项羽的我行我素吧。庆功宴会上，各军开怀畅饮，但我没有这兴致。我骑上乌骓马出了营帐外，想收拢一下心，毕竟我的心太散了。而秦皇的声音又响起了。他说我做得不错，接下来只需要让这只军队去自投落网。不过这要先杀了范增。没了项羽与范增，叛军将不堪一击。
　　但当我把刀对着范增时，他没有惊慌失措与跪地求饶。我想这就应该是范增的样子，大义凛然。不过他告诉我他知道我的一切，知道我不是项王。我很愕然。他还说他还知道我是谁，来自哪儿，要干什么，更知道我的无奈。但这些我已经不在乎了，毕竟我已经不再是一个完整的人了——灵魂与躯体。但当他说如果我帮助秦王就是改变历史，这将会改变未来的一切。现在的未来消失，然后从新有一个未来的出现——一切都会变。不过我的到来是上天的注定，也只有我才能继续霸王的神话。
　　我有些害怕，我想到了父亲母亲，所以的亲人。我有些动摇了。也就在此时秦皇说话了。他告诉我说，我与他都是这大秦的人，不属于未来世界，我们不会消失。我只需要去改变历史，坐拥大秦天下。但我害怕失去亲人。
　　我扔下刀跑了出去，脑中全是范增的话‘消失’与秦皇的责备。
　　最后我不顾秦皇的指责，进了昔日项王的营帐。我告诉他我想静一静，毕竟我需要宁静。他也答应我，不过他说如果我选择项王。那将失去天下。看我怎么选择。我很矛盾。
　　营帐中，灯很暗，分不清什么。只感觉床边坐着一名女子。我揉揉眼睛走近她，当看清她清绣可爱的面貌时我知道她是虞姬。项王的爱妾，和乌骓马一样是项王的最爱。我想如果让她知道我已杀了项王，也不知会怎样。但我相信只有范增知道，他也不会告诉她。
　　我走到她的跟前，她低着头看着我的脚。然后慢慢的抬头，不过我看见的不是含情默默的双眼而是有几分怨气。我没有说话，只是静静地看着她那充满怨气的双眼。渐渐地她又低下头默不着声。那一夜，我与她无言地坐着，谁也没打破这宁静。
　　但是天快亮了的时候，还是她打破了这该有的宁静。她说她能看出我不是项王，只是与项王样貌很相似。我很愕然，难道所有的人都能看出吗？那是我什么地方出了错，但我总以为这是天衣无缝的。不过她说她是从我的眼睛里看出来的。她说我的眼睛很明静，却又带了些无奈，而项王总是目光汹涌，没有琐事的烦恼，因此她判定我不是项王。我说我很佩服她，他的聪明与她的外貌一样，而她只是淡淡笑了笑。她告诉我她是项王的战利品，也算俘虏吧。项王虽勇却不懂人间真情，她很茫然。
　　但当我告诉她项王被我杀了，我是“大秦的勇士”是来改变历史拯救大秦天下的时候。她有些惊讶，这大概太出乎她的意料吧。不过，她的确很生气。她告诉我她的亲人全部都是死在大秦‘勇士’的手中，就她也沦为了阶下囚。她痛恨大秦的一切。她要看着大秦的灭亡。她哭了，有泪。我知道那是真的，很咸。我流过的，为亲人。我问自己难道愿意看着亲人离开吗？我决不愿意。
　　就在我心念意动的时候，秦皇又出现了。他问我是否要选择放弃天下。我望了望虞姬，笑了笑，闭上眼重重地点了头。与此同时，我的头很疼，我知道这是他想控制我。我极力让自己镇静。
　　三个灵魂，仿佛在一具躯体内战斗。秦王想着要灭了我的灵魂，然后由他来支配我的躯体。我强顶着，因为我知道就算我放弃救秦，有秦皇在历史还是会被改变的。我只有硬顶着，为了所有人。
　　而秦皇的爱妾却极力反对。她劝说秦皇，说我终究是他们的皇儿，他不能那样对我。但是秦皇已经红了眼。当然像我这样的灵魂哪儿经得起他的束缚。几次下来我已经疲惫不堪。他控制我的灵魂让我去杀了虞姬，因为他认为是虞姬让我忘了救国大事。只要杀了虞姬我会回心转意。但谁都知道二世的无能，大秦灭亡是上天的安排。天注定。我努力挣脱他的束缚，拒绝杀死虞姬。
　　这次他是真的火了，他要毁了我。但就在他下手的时候。她，秦皇的爱妾，也是传说中，我的母亲。从秦皇的身后死死地抱住了他，将他硬是拖出了我的躯体。
　　两个灵魂在营帐内飘荡。秦皇想摆脱束缚再次进入我的躯体，可她抱得太紧了，很死。随着时间的推移，灵魂变的很模糊不清。这就是夜月神珠的力量吧。到了那最后一刻，只剩下秦皇无声的挣扎与她那最后的话‘放过你兄吧’。
　　我哥，我有哥哥？难道是二世，难道我真的是他们的皇儿？我无奈，我很无奈。
　　回头望了望虞姬，她还呆呆的样子。我告诉他，明日就去为她的亲人报仇。我对这有信心，因为那夜月神珠的灵气还在我的体内。我也决不会让大秦这段历史改变。
　　天明，城外。
　　霸王之军严阵以待，直视城楼。随着我的一声大喝，大军冲向敌军。不过最让我担心的徐福军队从头到尾都没有出现。我猜想这大概是因为秦皇之魂已去，而他们又是与秦皇同命脉，秦皇死则均亡吧。
　　在没有徐福军队的阻击的情况下，我们很快就占领了大秦都城。虽然死了许多的人，但我明白这就是战争。
　　我抓住了二世，他吓得瑟瑟发抖。我打他骂他，打他太无能；骂他太懦弱。我想杀了他为虞姬的亲人报仇，为天下人除害。但我记起了她的嘱托，放了他吧。于是我逐他出阿房宫。但我更不愿虞姬生气，我想我是爱上了虞姬。因此我一把大火烧了阿房宫。烧了这过眼云烟，烧了这纸醉金迷。
　　烧了阿房宫，我想过带着虞姬与江东之士回去江东。因为我不愿有人再因战争而死。但当我听人回报西面有刘邦大军驻扎时，我知道我的使命还未完成。
　　范增找到我告诉我说我们现在已经稳抄胜算，大可平定宇内，坐拥江山。但我知道那不是我的命，我的命运是上天注定的我无权改变，因为我选择了项羽项王。但我奇怪的是，范增不是可以知晓未来吗？还反对改变历史吗？但我马上明白了，这大概就是权势的诱惑吧。
　　那日，他精心准备了一出鸿门宴。我也知道他想杀了刘邦改变历史。但我不会这样做。也许范增真能知道未来。他暗下派人埋伏在刘邦的逃跑路上。但他绝对不可能料到我已经悄悄撤走了伏兵。
　　当来人报告刘邦已去时，我看到了范增那绝望的眼神。唉，走就走吧，这是历史。
　　对于范增，我真的不愿杀他。这历史就改变这一点也不会有多大的影响吧。但命运真是天注定，他竟然会来刺杀我。当然，这不可能成功。历史就是历史吧，无人逃过。
　　我知道历史给我的生命已经不久。我想好好地与虞姬在一起。我们骑着马在草原奔跑。马儿跑，人儿笑。只是笑不掉满心的忧与愁。
　　这一天还是来到了，快得让人窒息。但我无奈，只有面对。
　　那一夜，有酒有琴。虞姬依在我的怀里为我弹奏着铮铮绝音。我抚着她的脸，有泪。我想她应该明白。
　　乌骓马在营帐外长鸣，仿佛在呼喊着我，好为我送上一程。我转过身，走出营帐，骑上马，匆匆离去。身后是虞姬恋恋不舍的身影，而我也只能在心中为他祈祷，再见吧，虞姬。
　　所有的事情都在我的意料中。我被困于亥下。我本想任由敌人的挥杀，但那不是我心中的霸王。我要杀，杀出霸气来。毕竟我的体内还有夜月神珠的灵力。我杀出了重围，夺路而去。因为我知道我的终点在乌江。
　　当我遇见那砍柴的老人时，我知道他告诉我的是死路。但我也只能昂胸而去。因为这就是我的命。
　　乌江的水，滚滚长流。仿佛天际之水，绵绵不绝。
　　在乌江亭长让我离开的时候。我明白我不能走。但我不忍心看着那乌骓马和我一样死在这儿。让它离开，在遇明主。但我不希望它会回到战场。它走了，在哭。
　　历史就是这样，拔剑自刎是我的归宿。但在是倒下的那一瞬间。我的灵魂飘去了远方。飘到了营地，飘进了虞姬的身体。我与她又在了一起。
　　骑马，弹琴，歌唱。没有血，没有泪，也没战争，只有幸福的笑在渺渺宇宙中回荡。


