      　　学校的这栋教学楼才两年的光景就变了模样，总给人一种死气沉沉的感觉。白天还好，可一到晚上就不一样了。皎洁的月光被墙上的瓷砖反射到楼下的楠木林，一个人走在这样的夜晚，哇，有鬼。
　　阿和一个人背着包站在楼下抬头仰望着这栋神秘的大楼。关于这栋楼，阿和在去年刚进学校的时候就觉得有什么问题。不过，什么问题他也说不准。
　　“阿和，”小波远远的立在楠木林的那头朝阿和喊着，“阿和，你来得可真是很早啊。”“小波，你也来了。”阿和朝着小波走去，“剑书和旖旎来了没？”“不知道，快了吧，好久没见他们了，还真有点想他们了。”
　　来到寝室，剑书和旖旎早早地来了，见到阿和和小波都高兴地拥抱了一下。“听说我们班来了个新同学，”剑书神秘地说着。“男的还是女的？”小波急忙问到。“不知道，好像是外地来的，挺神秘。”
　　晚上，教室。
　　“大家好，我叫灵海，希望以后多多关照。”一个矮矮的男生站在讲台上说着什么事情。“同学们，以后大家就是同学了，要好好相处。”班主任一边说一边让灵海坐在了阿和的前面。当他走下来的时候，阿和仔细地打量了一下他。不是很好看也不高，就是普通人了。
　　“阿和，灵海以后就在你们寝室，你是老同学了，可要处处照顾哟。”“知道了，老师。”阿和瞧了瞧灵海，他也在看，瞧见阿和笑了笑。
　　寝室里。
　　“灵海，你就睡这架床吧。”“阿和哥，这床死过人吧。”灵海此言一出可吓坏了阿和与旖旎。确实，这是死过人。但，但没有几个人知道是死在这床上的。“灵海，你，你不是外地来的吗？你，你怎么知道的？”“我知道，他死了，被人杀的，凶手没抓到。”“你…你怎么知道的？”“我看得见，他没有走，他还在这寝室，你们看他在那儿向我们笑呢。”灵海一边说一边用手指向旖旎的床。
　　“灵海，睡吧，明天还要起早呢。”天铭从上铺伸出头，“有鬼？就让他来找我索命吧。”“天铭，别乱说。”听天铭如此乱讲阿和急忙阻止他。“鬼？我就不相信，有种来呀。”天铭更加大声。
　　“他生气了，你们看，他真的生气了。”灵海焦急的说着。“天铭，他好像在生你的气，你快向他道歉。”“道歉，休想，你让他来找我。”“惨了惨了。”灵海摇了摇头去睡了。
　　半夜里。
　　满寝室都是剑书的鼾声，可阿和怎么也睡不着。灵海，他总觉得很奇怪。好像他来这儿是有什么目的。
　　谁？床下不知道是谁弄出了响声。阿和放下棉被露出头，一双泛着月光的眼睛死死地盯着他，满眼的阴翳。
　　“阿和哥，天铭真的让那鬼生气了，我看他要死了，真的。”原来是灵海。“灵海，去睡吧，我相信你的话，去睡吧。”阿和实在是困极了。
　　教室。
　　灵海主动要求调到教室的前排，那儿可是一直没有人愿意去。而且，阿和总感觉那儿有什么东西，在看着他们。特别是那墙上的裂纹，活像一个人，在不停的挣扎着，痛苦。
　　阿和一直都很照顾灵海，有人欺负就帮忙。灵海也对阿和很尊重，一直叫他阿和哥。
　　三天后，天铭失踪了。
　　那天晚上是灵海叫天铭去教室的。“我只是叫他去给那鬼道歉的，真的。”灵海在警察局说，“天铭去教室后还是不相信有鬼，还骂了那鬼。我知道，他是死定了，我真的只是像帮他。后来，他好像是中邪了，不停的撞墙，我拉不住他，想来找你们帮忙，刚出教室就听见他的惨叫，回到教室他就不见了，不见了，除了墙上的血迹就什么也没有了。”
　　一周后，由于证据不足，灵海又回来了。寝室里，他什么也没说。
　　“灵海，你说天铭是不是你害了？”剑书用一种怀疑而又惊奇的口气问，“不会真的是给鬼害了的吧？”“别乱说，也许灵海也不知道。”阿和打断了大家的对话。
　　“阿和哥，天铭真是鬼害的，你们看，那鬼还在那儿笑。”灵海看着窗外。“我们相信你，去睡吧，睡一觉就好了。”阿和安慰着大家。
　　操场上。
　　“灵海，你过来。”不远处学校的几个‘大哥’招着手。“学长，什么事情？”“没事就不能叫你了？”“不是，不是。”“没钱了，借点。”“我没有。”“没有？”“给我打。”“别打，我真的没带，要不今天晚上我在教室等你们。”“恩？行，你小子可别骗我。”“不敢。”
　　中午，寝室。
　　灵海一个人对着自己的床说着话，“他们欺负我，我害怕，你要帮我。”
　　门外。
　　阿和站在那儿，脸上有惊奇也有笑容。
　　门内。
　　灵海斜眼看了看，也在笑，很诡异的笑。
　　第二天。
　　“又有三个人失踪了，是昨天欺负我的那三个人。”灵海说话的时候好像很安静，“我就知道他们会死的，谁叫他们欺负我，那个鬼说过他会帮我的。”
　　全寝室的人都不知道该说什么，只是默默的站着。灵海却笑着向窗外挥手，好像在感谢什么。大家向外望去却什么也没有。
　　学校接二连三地有人失踪，弄得人心诡异，都不知道下一个会是谁。还有人说这是有人在诅咒，而这个人就是灵海。
　　最糟的还是阿和他们班，因为所以的人都是在他们教室失踪的。同学们都心惊胆战地过着。
　　最先对灵海进行指责的是旖旎，“灵海，一定是你下了什么诅咒，你说实话。”灵海没有理睬。“你说你还要害死多少人，你说。”“我没有害人，我不想害人，我真的不害人。”灵海不知道为何像发了疯似的跑了出去。“小波，你去跟着他，别出事了。”阿和说。“我不去，我怕。”’没事，你去，我们马上就来。”
　　小波看见灵海进了教学楼，害怕，不赶进去。他回头看见阿和与大伙就在后面就大起胆子进去了。
　　当阿和与大家刚到楼下时，灵海冲了出来，一头乱发地大叫，“有鬼，有鬼，他杀了小波，杀了……”阿和一听，想也没想就冲了进去。可是除了墙上的一些血迹外就什么也没有了。阿和呆在那儿，后面是一群呆着的人。
　　“灵海，灵海，小波呢？小波呢？”阿和大叫着。“鬼，是鬼，杀了，杀了小波。”“那你呢？你怎么没有死？鬼是你家亲戚？”剑书在一旁大声吼叫着，那怒气可想而知，“你最好也被鬼杀了，不然谁会相信你。”
　　又散了。
　　“难道真的是鬼吗？”剑书小心地问阿和。“也许吧，天铭？小波？”阿和一脸茫然的笑着。
　　半晚，寝室。
　　月光冲窗而入，照在地板上泛着阴翳。阿和盖着棉被却睁着双眼，剑书也一样。他们是想知道一些事情，秘密。
　　“嗖嗖”有人下了床，当然，是灵海，他轻手轻脚地开门而出。不一会儿，两个人影也随着要出门。刚一开门，剑书就大叫了起来。
　　门外，灵海直直地站着，“你们要到哪儿去？”“我们想去厕所，剑书害怕，我陪他，你呢？”阿和很平静的说，“晚了，去睡吧。”
　　背后，灵海在笑。
　　剑书还是失踪了，第三天。
　　剑书没有听阿和的话，还是去跟踪了灵海。当阿和知道的时候，一切都晚了，剑书失踪了，在教室里。只有血迹，没有人。
　　六个人，失踪了？阿和在自问这到底是怎么回事。天铭？小波？剑书？还有那三个人？死了，活着？
　　阿和还是忍不住去找灵海，他怕，怕那下一个就是自己，不明不白地失踪。
　　“灵海。”阿和看见灵海在翻着什么，“你在干什么？”“没干什么。”灵海这样说着却从他的衣内掉了一本书。阿和动作快拾了起来一看，《道八阵》。
　　“这是什么？”“书。”“我知道，这是干什么的？”“见鬼的，我就是学了这本书才看得见那只鬼，就是他害死他们的。”“我不信，除非你让我也见到那只可怕的鬼。”阿和有些害怕，但更多的是好奇。“可以，我们去教室吧。”“为什么要去教室？”“你去了就知道了，见鬼吧。”
　　楼道。
　　“小心。”在那缺了栏杆的楼道阿和一把拉住了下坠的灵海。灵海没有说什么，只是默默地看着阿和。
　　教室，两个人。
　　“鬼在哪儿？”“在那儿。”灵海用手指了指那墙。阿和诧异地看着那墙上的裂纹。
　　“爸，我又来了，你就快出来了。“灵海对着那墙说，“《道八阵》就快全了。”与此同时，那墙有了反映。发出一种沉闷的声音，“灵海，阿爸真的很高兴。”
　　一旁的阿和惊呆了，却很平静“灵海，你能告诉我一切吗？”
　　“阿和哥，是我对不起你们，只希望来生我能够补偿你们。”灵海很痛苦地说着“这墙内是我的父亲，他死了两年了，就在这儿。当初阿爸从乡村出来，就在这儿为一个老板修建这栋楼。可是，在一次值夜班时，阿爸从楼上摔了下去。”“可这是意外呀。”阿和打断了他的话。
　　“我知道，可，可是那老板为了掩人耳目竟然将阿爸封在这墙内。”灵海很气愤，“最可恶的是他叫一个道士施法镇住阿爸，阿爸所受的苦谁知道。我是根据阿爸的梦境找到这儿的，我要救他。是一个法师告诉我要有《道八阵》才能解救阿爸。这就是。”灵海拿出那本书给了阿和。
　　阿和翻开看了看：《道八阵》八人同阵，共撑天地。可解道家一些阵法。但需用八人之躯体布阵而就。
　　八人？“不就只差我一个了吗？”“阿和哥，对不起，请你原谅，阿爸还要去报仇，我也会永远感激你。”“灵海，我知道，对于你阿爸，我很同情，我可以答应你，毕竟我也无从选择，是吧，那就来吧…”阿和闭上了双眼。
　　整个教室安静了片刻。
　　“阿爸，我想让你允许我一件事。”灵海望着阿和，“让我代替阿和哥来完成这道八阵吧，我不愿意再让别人为我们而死了。”
　　又是一阵宁静。
　　“海儿，不愧是我的孩子，我知道你会这样做的，看来你长大了，那好吧。”
　　灵海是看着阿和微笑着走进墙内的，阿和的眼角有泪，他已经很久没流泪了，是咸咸的感觉。
　　楼是在灵海进去后才剧烈震动的。阿和被震晕了，等他醒来时眼前的一切让他惊呆了。六具尸体分站在垮了的墙缘，他们双手都是向上拖举着，脸上全是惊恐。而灵海与他阿爸的尸体却不见了。
　　警察来了，也被眼前的景象吓呆了。当然，没有人相信阿和的话。
　　当阿和转校的时候，他听说了那个承包教学楼的老板死在了家里，而且那老板的头是被活生生地挤入墙内的，很惨。
　　一切都过去了。
　　新学校开学的那天，阿和看见一个新同学从讲台上冲向后墙。嘴里叫着“阿爸，阿爸”他用铁锹从墙内凿出了一具骸骨。“阿爸。”


