      　　爱于无声，而于有形。
　　他是一个人在深夜去警局自首的。
　　他说他杀了人，杀了一个人。当时，警察看着他那稚气的面孔不敢相信。但那满身的血迹不得不让人确信那是真的。他杀人了。
　　的确，他杀人了。那是因为那人骂他‘狗杂种’。他本是一个不愿计较的人，别人骂他几句他也会一笑了之。但这次，他较真了，就因为那三个字。他认为那人在转着弯骂自己的母亲。而他又最讨厌，最不能容忍有人对自己母亲不敬……….
　　也难怪，母亲是世上对他最好的人。也是他最敬爱，最想报答的人。他曾经发誓为了母亲，自己要努力，将来让母亲幸福，不再让母亲为自己劳累受苦。本来凭着他的成绩，再努力一下就会成功。但他还是杀人了…….
　　不过，那人没有死，只是伤得很重……
　　警察找来了他的班主任。班主任感到很诧异，因为在班主任的眼里他是一个十足的好学生。不打架，不犯纪……学习也不错。但…….
　　警察告诉他，要找他的母亲回来，因为他伤了人。
　　他听了，很害怕。怕见到母亲，怕母亲为了自己哭，怕母亲说自己不争气。怕看到母亲那苍老的脸，怕抚到母亲那开裂的手……
　　他哭了，很大声，哭声在整个警察局里回荡……
　　他看着警察，望着班主任。求他们不要让母亲知道自己的事。他说他不想再伤害母亲，母亲受的伤已经很深了。
　　当然，这种事很难办到。
　　但当他长跪而下的时候，没有人再反对…….
　　法庭上，当法官问他为什么要这么做时。他只说了一句：为了对母亲的誓言。
　　最后，他被判了五年，进了教改所。
　　真的，在他进了教改所以后。警察没有告诉他的母亲，也没有通告天下。班主任也经常向他的母亲转告他的学习情况，他也打电话给母亲报平安，说自己过年要打工赚取来年的学费。一切就这样的过了一年，没有人去捅破，母亲也就不会知道。
　　他在教改所里很认真地改造，因为他告诉自己要快点出去，母亲还再外面为自己受苦。
　　一切就又这样过了些时候……但…….
　　那天，一个新来的狱友想建立威信，打了他。他没有还手，因为他想着母亲的一切。但当那人骂出‘狗杂种’时，他恼了，推倒了那人…….
　　这天，他已经准备重演当初的那一幕。因为他不能容忍任何人对母亲不敬。
　　可就在这天早晨，班主任来看他，带来了一个人……
　　母亲？真的，那人真的是母亲。
　　母亲脸上的皱纹，手上的裂缝早已在他的预料当中多了起来。但母亲在他心中还是那么美，是天下最美的人……
　　哭了，他哭，母亲哭了，所有的人都哭了……
　　“狗杂种，你干嘛要瞒着妈，让妈为你担心……”母亲流着泪抚着他的脸为他擦去泪水．
　　‘狗杂种，狗杂种’多么亲切，多么亲切的称呼。
　　他的脑海里全是母亲拉着他的手笑着称他‘狗杂种’……＇狗杂种＇..
　　他哭了，很大声。雷鸣般的哭声震人心灵…….
　　……
　　他终于出来了。
　　母亲站在路边呼喊他：“狗杂种，和妈回家。”
　　他笑着迎了上去……


