      　　一位年轻美貌的女子，悲愤欲绝地跑到河边自杀，路人急忙把她救起，问她有什么事想不开？
　　她哭着说：“我这么年轻美貌，老公却爱上了一个又老又丑的女人，还要和我离婚。我受不了，那怕他找一个比我年轻漂亮的我心里也能平衡，呜呜……”
　　路人非常奇怪地问：“你老公不会是有毛病吧？怎么会放弃你这么漂亮的老婆不要，去喜欢老又丑的女人？我不信……”
　　女子听见路人替她说话，她哭的更凶了，哭得上气不接下气地说：“就因为这个我就是不离婚，往死里和他闹。我问他那个女人那好呀？你猜我那没良心的老公怎么说？他说那个丑女人对他千依百顺，什么事都为他着想，爱他胜过爱自己的生命。还说我刁蛮任性，什么事只考虑自己，对他爱理不理，就算再漂亮他也看厌了，大哥你给我评评这个理，他说得是人话吗？”
　　“这个……你平时是怎么对你老公的？”路人疑惑地问。
　　女子突然面露得意之色说：“我呀！当然对他呼呼喝喝喽，你看看像我这样美貌的女子，那个男人娶到家不是捧在手心，含在嘴里，我能为他干洗衣服做饭那种粗活吗？”
　　路人听完摇摇地说：“两人在一起要互相关心，互相爱护，你一味的只想到你自己，他能不出轨吗？”
　　“可我漂亮呀！那个又老又丑的女人怎么和我比？”女人高傲地说。
　　路人无语，转身走了……


