      　　一天下午，我看见男朋友和一个女孩有说有笑地走在路上，我的火气“腾”的一下子上来了，我板着脸走了过去，男朋友显然没想到会遇见我。他想和我解释，而我狠狠地瞪了他一眼转身就走了。回到家我又气又恨，把自己锁在屋子里，谁叫也不肯出来，不肯吃饭。一直对我非常疼爱的奶奶流着泪久久地拍打着我的房门，我不忍，只好打开了门。奶奶颤颤地把我搂在怀里，我委屈地哭着说：“奶奶我看见他和一个女孩走在一起…呜呜…男人都是靠不住的，见一个爱一个……”奶奶拍着我的背说：“我看呀！小张不是那样的人！你们之间是不是有误会呀！你听奶奶给你讲呀！我想奶奶又要用抗战时期她经历的事来教育我，从小到大一直听，早就听腻了。如今的我心里正烦着，不想听她讲那些陈芝麻烂谷子的事。于是我撅着嘴说：“奶奶，你们那时候也叫爱情吗？一点也不浪漫。”
　　奶奶听了我的话，微微愣了一下，好半天才说：“我是没弄明白你们年轻人说的爱情是什么，今天吵，明天好的，一点也不珍惜在一起的感情。如果我能和你爷爷在一起生活一天，我死也满足了。我这一生只喜欢你爷爷一个人！”奶奶的眼睛有些润湿，她喝了口水，缓缓地讲起了她和爷爷的故事。
　　那时候我刚刚19岁，一天你爷爷所在的连队驻扎在我们小村子里，你爷爷那时候是一连的排长，他来到我家讨水喝，我当时看见你爷爷穿着很旧的军装，一张脸摸得到处都是泥巴，我“扑哧”一声笑了，你爷爷被笑的不好意思，满脸通红。
　　后来，部队招战地医疗队的护士，我就去了。那时候战事吃紧，我们工作量很大，常常抱着药箱去战地救治伤员，一天我在战地里忙着包扎伤员，突然听到背后传来一阵呵斥声：“你小子也太不争气了，真不像个八路军，竟然把没拉弦的手榴弹扔了出去。你赶紧给老子滚回家去，省得给老子丢脸！”
　　我抬头一看，说话的就是你爷爷，他是一个出了名的急脾气。挨他训的是个新兵，人长得又瘦又小，看上去好像还没有成年。被骂的新兵眼睛里含着泪水，一把抓住你爷爷的胳膊说：“连长，你不能赶俺走，俺父母都叫鬼子杀死了，俺要报仇，俺保证下回不会再犯错了，连长……”
　　我有些看不过去，就对你爷爷说：“张排长，谁不知道新兵紧张，你就原谅他一次吧！”
　　你爷爷激动的满脸通红地说：“我最看不上在鬼子面前退缩的孬种。”
　　后来你爷爷和我说：“战争中一点小小的失误都是致命的，如果不是这样狠狠地骂这些新兵他们是不会有记性的。”
　　我这才知道，原来骂那些新兵也是为了他们好。那次以后我的眼神老是在你爷爷身上转悠，我知道我心里是喜欢上你爷爷了。
　　可是我不能光明正大地喜欢你爷爷，因为你爷爷已经结婚了，他的妻子就是我们护士长，一个爽快泼辣能干的漂亮女人，那时候她没有跟着我们一起上战场，她怀孕在后方修养。
　　我实在忍不住对你爷爷的喜欢，偷偷地把最好的东西给他吃，每天为他烧洗脚水，给他洗所有的衣服。我甚至没有掩饰自己对你爷爷的情感，你爷爷每天训练回来，我都会迎上去，为他扫去一身的灰尘。渐渐的你爷爷在我炽热的眼神中读懂了什么，他开始躲着我，后来老山战事一天天激烈，我们的后方根据地失陷，整个连队的士气都很低沉，特别是你爷爷，因为他即将生产的妻子就在后方。上级命令放弃后方，连队继续进攻老山区，战斗命令已发出，那一刻，连队一片死寂。在临上战场的时候，你爷爷深深地看了一眼后方的位置眼睛湿润了。
　　这场战役打的十分激烈，对方以一个加强师反攻，战斗残酷到了极点。你爷爷表现的十分英勇，带领着全连击毁了一辆坦克。更重要的是，他在前方捕获了很多有利用的战机，用报话机向后方炮兵通报，使我方大炮宛如长了眼睛，保证了这场战役大获全胜，你爷爷他们也坚持到了大部队的最后支援。
　　在你爷爷和师长汇报的时候，师长的怀里抱着一个小小的婴儿，师长含着泪把孩子放在了你爷爷的怀里，这个孩子就是你的爸爸。
　　我越听越难受，原来一直生活在一起的奶奶并不是我的亲奶奶，而我的奶奶早就不在人世了。那是一个怎么残酷的年代呀！我留着眼泪问：“后来我爷爷怎么样了？”
　　你奶奶牺牲后，你爷爷发誓要为她报仇，他在战场上越战越勇，立了不少战功。几个月后，日本鬼子宣布投降了！你们现在的年轻人是想不到啊，我们那时候有多激动，有多兴奋，我们又哭又笑又喊又叫，因为我们看到了希望和曙光，看到了自由和未来。那天晚上，我头一回搂着你爸爸睡了一个安稳觉，梦里我梦见了和你爷爷结婚了！
　　可是只隔了两天，仅仅是两天，你爷爷随部队去押送一批投降日军时，一个鬼子向我们的战士放冷枪，你爷爷为了保护身边的同志，不幸中弹，就这么走了……
　　那时候我想如果能让我和你爷爷在一起生活一天，那怕只有一天，我会用生命珍惜的……
　　奶奶的声音哽咽了，她的故事戛然而止，这个奶奶的爱情故事是我没想到的。我甚至不能消化一直爱我拢我的奶奶，竟然和我没有一点血缘关系。奶奶为了照顾爸爸一直没有结婚，她把她全部的爱都给了爸爸和我……
　　原来爷爷一直在奶奶的心里，这么多年，她从不曾忘记。
　　就在我沉醉在奶奶的故事中的时候，我的电话响了，是我的男友他在电话里说：“你刚刚怎么了？那个女孩是我的表妹，在外地来我家串门的。你是不是误会我了？喂！你在吗？怎么不说话……怎么了你在哭吗？……”
　　我用力的吸吸鼻子说：“我现在想见你……”
　　“嗯，好我马上来，等我！”
　　我想我们的如今的幸福是无数个爷爷奶奶用鲜血和生命换来的，所以我们更应该去珍惜每一天，每一段感情……


