      　　王鹏是个聪明活泼的孩子，在班级里也算是个优秀生，可是老师和同学都不喜欢他。因为他喜欢骂人，常常脏话不离口。
　　有一天，王鹏上课看小说，被老师抓住。老师很生气的说：“王鹏，上课时间谁让你看课外书的？”
　　王鹏被老师喝斥，他习惯性的站起来说：“靠！要你管。”
　　老师一瞪眼睛怒道：“你说什么？”
　　王鹏嘿嘿一笑赶紧说：“没说什么，我说我下次不敢了。”
　　老师被气得脸红脖子粗，却又拿他没办法，打不能打，骂不能骂，只好没收了他的小说。
　　可王鹏紧紧抓住书不撒手说：“不能没收，这是我借来的。
　　老师火了，高高举起巴掌还没等落下来，只听一声轻呼，刘校长站在教室外。老师红着脸和校长说明情况，校长微笑的点点头说：“你继续上课，王鹏你和我来一下。”
　　王鹏跟在校长身后心脏蹦蹦直跳，心想不能把我开除了吧！回家我爸不打死我才怪。正紧张的时候，刘校长指着操场上的长凳说：“来，坐下和我这个老头子聊聊。”
　　王鹏有些不安的，没敢坐。校长先坐下，笑着说：“看见你就看见我小时候了，告诉你个秘密。我那时候，骂人比你厉害，上课也偷着看小说……”
　　王鹏一下子来了精神，坐在校长的身边说：“啊！真的吗？”
　　刘校长微笑的说：“真的，没骗你。”
　　王鹏想了想说：“不！你骗我，如果你和我一样，上课看小说，平时骂人，怎么能当上校长？”
　　刘校长听了哈哈大笑道：“你说对了，我开始的时候是和你一样，后来我改了所以才能有今天。”
　　王鹏瞧了瞧校长说：“又蒙我，这骂人还能改？”
　　刘校长突然不笑了，一脸的悲伤道：“是的！我也以为我这个骂人的习惯改不了，可有一次，我因为和老师顶嘴，骂了老师几句，老师被我气得心脏病发。被送进医院的时候，老师的孩子要揍我，老师虚弱的说：“别打，他不是有意的。”
　　老师的孩子怒视着我，我很紧张真怕老师就这样死去了。
　　不过老师没死，可是从此不能教学了。我很后悔，以后只要我一想骂人就狠狠的抽自己的嘴巴，上课也不在看小说，专心学习。”
　　王鹏听了校长的话，沉思了一会，然后深深的给刘校长鞠了一躬说：“校长我明白了。”说完向教室跑去。
　　“嘿嘿！你的童年真是多彩多姿，昨天你和一个孩子说你小时候打架成狂，如今又说骂人成性，那个才是真正的你哪？”
　　刘校长回头一看，说话的是学校看门的老更头。俩人相对一笑。


