      　　葫芦港乡书记贺南山已在党委书记的位置上干了两任，连做梦都想调进城里，哪怕在县政府当个不问事的主任科员他也认了。可这个兔子不拉屎的葫芦港穷乡根本没人愿意来，要想在这里干出点成绩来更不容易，光那又苦又咸的水就让人受不了。贺南山每年都眼巴巴盼着上级能给自己动一动挪个窝，可每年等来的只是失望和痛心。看着别的乡镇一把手往县里赴任，自己只有眼馋的份。渐渐的贺南山也死了心，大不了再干几年退了二线，再回县城和老婆团聚，从此也过上城里人含饴弄孙的幸福日子。都说在官一任造福一方，可贺南方在葫芦港干了10年，对葫芦港的贡献可圈可点的地方还真没有一点点，他这个书记只顾着三天两头去县里化缘要国家农业补助了。
　　秋天来了，也带来了一个令葫芦港人振奋不已的好消息，不过这好消息与贺南方的官位无关。县里自来水管网提档升级，葫芦港乡也在联网改造范围之内。消息一传出来，葫芦港乡的老百姓比过年都开心，一个个奔走相告，从此世世代代告别喝苦咸水的日子了，这个葫芦港人多少代的梦想终于要成真了。
　　可问题也跟着来了，水网管道改造的费用国家补助一部分，乡里自筹一部分，国家补助的待工程完工验收合格后才返还。贺南山的头又大了，乡里已半年多发不出工资，哪里还有自筹资金？县里还有100多万国家扶贫款财政局一直给拖着，这一拖就是5年多。
　　贺南山赶紧找来乡财政所所长，所长哭丧着脸，家底早空了，要钱没有，要命一大堆！
　　贺南山仰头长叹一声，我贺南山在离开葫芦港前如果不让葫芦港人喝上全县联网的自来水，我还有何脸面面对葫芦港3万多老百姓？
　　贺南山只好找来做工程的段海波，这几年乡里的工程全是他做的，他自然捞了不少好处，他贺南山可从来没开过口为自己要一分钱好处。好钢用在刀刃上，也该段海波为葫芦港人出点血了。段海波一听要钱为老百姓修自来水管道，知道这是没油水的事，立即拉下脸哭穷，乡里三年前的工程款还没结账，我光施工材料利息就倒贴了3万多。贺南山笑着说，谁让你掏钱了，我是找你了解点事，县政府搬进城东新区新行政中心大楼办公后，在大楼后开发了几十栋商住楼，县里和开发商为解决机关人员的住房，买下了10栋，县里各部门的大小头头们都在那买了房，其实内里人都知道，房价低于市场价1000多元，政府给补上了，当然是传言，但个个心知肚明。
　　段海波一听，以为贺南山要升迁到县里，立即来了精神，对贺南山大献殷勤，贺书记！您就明说，是不是买房差钱，你差钱我当仁不让，就是当了裤子也给你找来钱。其实他心里打着小九九，只要贺南山升官到县里，以后抱着这棵摇钱树，发财的机会多着呢！
　　贺南山笑笑，我自己买不起房，我是想请你办个事。段海波立刻凑上来，贺书记，您尽管吩咐。贺南山就把自来水管网升级，指望县财政局吴局长把拖欠乡里的100多万拨付给乡里的事说了……。
　　段海波真不愧神通广大，没几天就了解到财政局吴局长家在城东新区新买的房子，并按照贺书记的安排，带了一个装修队悄悄给吴局长装修起房子。
　　三个月后的一个晚上，贺南山和段海波带着新装修好房子的钥匙找到吴局长，吴局长看着装修豪华的套房，脸上露出了难得的笑容，直夸贺南山会办事，可吴局长在阳台上看了看，脸色有些不自然了。
　　贺南山和段海波以为阳台的装修吴局长不满意，忙小心翼翼地说，不满意的地方立即按照局长的要求改过来。
　　吴局长淡淡地说，我的房子在17栋，这里是11栋呀！
　　贺南山和段海波全愣住了。
　　贺南山铁青着脸一言不发，段海波满肚子苦水说不出，只怪自己当时没看清花钱复印来的县机关领导房号，误把17栋看成了11栋，这回真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　一个月后，县里换届选举，出乎所有人意外，贺南山当上了县公路局局长，这个位置据说全县21个乡的党委书记有20个想这个位子，除了黄海镇的书记已提拔为副县长。
　　贺南山走马上任前，又给了段海波一个电话，吩咐立即把吴局长的房子装了，至于费用以后会补给你的，段海波还想问装错的那套房子费用怎么办？突然不敢问了，他可不敢得罪现在的贺局长，公路局每年的工程建设不知多少人削尖了脑袋想结识贺大局长呢……
　　贺南山去县公路局报到时，葫芦港乡的管网改造已开工建设，全乡老百姓夹道欢送，队伍排了足足5里路，老百姓拉着他的手，大恩人啦！葫芦港人从此以后不再吃苦咸水了，吃水不忘挖井人，贺局长的官会越做越大……
　　贺南山也动了感情，觉得自己终于苦尽甘来，多亏了葫芦港人……
　　汽车在开往县城的公路上行驶着，微眯着眼睛的贺南山嘴角浮起一丝不意察看的微笑，他记得那天把段海波骂个狗血喷头，待段海波灰溜溜开车走后，立即查清了那套装错的房子居然是县委常委、组织部长的，连夜敲响了房子主人家的门，说明了来意。县委常委、组织部长张来福听明白来意，拉着他的手一个劲摇，“小贺！这么多年把你这个人才放在葫芦港，委屈你了……”


