      那天下午，老乔正在向刘队长传达上级会议精神。突然，一阵急促的脚步声由远而近，刘队长赶紧把老乔隐蔽起来……
刘队长刚一跨出门，就被几个鬼子逼到行走的人群里去了。
刘队长一边行走，一边分析情况：肯定是被狗汉奸九颗牙盯上梢了……
“乡亲们，今天——皇军把你们请到这里来，是要给大家一个立功的机会，据可靠消息说，有一名共产党的交通员已经潜入了我们乔家村……”九颗牙耀武扬威地讲话打断了刘队长的思考。
“不得好死！”乡亲们在心里诅咒着。
鬼子头目山本三色郎一言不发，怒目圆睁，不停地在人群里踱来踱去，吓得有个叫薇薇的女孩都快要哭了，山本三色郎见此情景，突然灵机一动，换了副嘴脸：挤出一丝比哭还难看的笑脸，从怀里掏出一把糖果来：“小孩儿的，皇军大大的喜欢，你的，哭的不要，米西米西……”
谁也没想到，原本被山本三色郎吓得要哭的薇薇，竟然将山本三色郎送上来的糖果打落了一地！在场的乡亲们都把心提到了嗓子眼儿上……
果然，山本三色郎原形毕露，强行从薇薇母亲手中夺过小女孩，几步跨到了老槐树下面的戏台上，使劲儿往地上一放，小女孩站立不稳，摔到地上，额头碰到硬土上，立刻起了一个大青包。这样一来，小女孩就被彻底激怒了，她不顾一切地冲到山本三色郎跟前，正准备狠狠地咬他一口呢，只听得“砰——”的一声响，一颗鸡蛋大的鹅卵石从天而降，不偏不倚，正好砸在山本三色郎的头颅上，顿时血流如注，溅了薇薇一身，薇薇哪里见过这种阵势，惊叫着跑去找妈妈了……
而那一分钟前还作威作福山本三色郎呢，开始还勉强挣扎几下，后来就倒在地上不再动弹了……不仅是小女孩，在场的所有人都惊呆了……
最先清醒过来的还是小女孩的母亲，只见她抱起小女孩就要走，却被鬼子们拦住了，狗汉奸九颗牙也跑来替鬼子兵们说话：出了这么大的事，谁也不许走，特别是这个小东西，有最大的作案嫌疑……
“狗汉奸，你们欺负一个几岁小女孩算什么东西！”刘队长等一群人义愤填膺，就要冲上去跟九颗牙们算账。
“不怕死的就来吧，机枪手，准备扫射……”狗汉奸的话音刚落，机枪手居然神使鬼差地听从了九颗牙的胡乱指挥，对着人群架好了机枪……
“我数3个数，你们还不退回去的话，有你们的好果子吃……”狗汉奸仿佛自己摇身一变就成了山本三色郎，得意忘形地在那里发号施令。
刘队长们无奈地退了回来，一个个懊恼得直锤自己的胸膛……
狗汉奸见此情景，激动万分，心想：立功的机会终于来了，真是天助我也……于是，他来个“一不做二不休”，朗声喊道：现在，我再数10个数，你们如果不把共产党的交通员交出来，我就要了你们所有人的脑袋……
这时，刘队长的脑袋里“嗡”地响一下，一时不知如何是好，只见狗汉奸已经开始从嘴里吐出那炸弹一般的数字：一……二……
刘队长急忙用手势告诉混在村民中的队员们要见机行事，猛然看见那个6岁小女孩薇薇突然清醒过来似的，奋力从妈妈怀里挣脱出来，飞快跑到了九颗牙跟前说：“我知道交通员在哪儿！”
“在哪儿?”八颗牙立刻停止数数，欣喜若狂地问道。
“孩子，不知道就别乱说！”薇薇的这一举动又一次把所有在场的人惊呆了，特别是她的妈妈，真害怕她惹出什么祸事来，于是，她拼命地喊道。
“先前我在这里玩儿，看见交通员爬到这棵老槐树上去了，他叫我不要跟别人说……”薇薇一边认真地说，一边用手比划着。
“刚才，这个鬼子就是被他扔石头下来砸死的……”薇薇补充说道。
“薇薇，不知道就别瞎说！”人们不知薇薇说的是真是假，着急死了，拼命地喊了起来：“薇薇，别瞎说……”
就在这时候，只见狗汉奸九颗牙猛然抬头，举枪射击：砰，砰，砰——
所有人的目光都集中到了老槐树上，只见此时的老槐树枝叶茂密，遮天蔽日，就像一把巨型的大伞，谁也不敢肯定里面有没有人。随着九颗牙的几声枪响，一群鸟儿飞走了，几片树叶掉下来了，又一颗鸡蛋大的鹅卵石砸下来，正好砸中了机枪手的脑袋，机枪手动弹了几下就栽倒一旁了……
这么一来，简直把九颗牙气得七窍生烟，只见他疯狂地端起机枪手用过的机枪，朝着树梢猛烈地扫射……
经过九颗牙一阵疯狂扫射之后，整个场面静得可怕，戏台上到处都是厚厚的一层树叶不说，同时还从树上掉下来一只男人穿的大布鞋！
“难道上面真的有人？”刘队长赶紧用手势提醒大家清点自己的家人。
狗汉奸九颗牙盯着那一只男人穿的大布鞋，顿时眼睛发亮……
很快，九颗牙作出了一个更加疯狂的决定：命令鬼子兵们把附近柴火都抱到树下来，他要彻底消灭树上的交通员，好为死去的鬼子们报仇……
“上面真的有人吗？”刘队长可急死了，赶紧给站在最前面一个队员递眼色，让他赶快向薇薇了解实情，可是，他们的举动很快被看押的鬼子兵们觉察并阻止了……
就在这千钧一发的时刻，只见交通员老乔突然如神仙一般地站在了戏台边的院墙上，冲着八颗牙厉声吼道：“狗汉奸，别在那里瞎忙活了，有种的冲我来……”
原来呀，交通员老乔在地窖里蹲了好久，不见刘队长回去，就知道出事了。他想：如果自己不出去，虽然安全，但是很有可能给全村人带来厄运，于是，他匆匆赶来了……
九颗牙惊喜交加，当即朝鬼子们做了一个挥手的姿势，鬼子们立即把所有的枪口都对准了交通员老乔……
“砰！”罪恶多端的狗汉奸突然被从天而降的鹅卵石击中了要害部位，应声而倒了，刘队长和队员们飞身而起，里应外合，很快就把局势给控制住了，刚才还趾高气昂鬼子们，一瞬间就成了人人喊打的过街老鼠了……
就在这时候，人们惊奇地发现，二娃家的大花猫从高高的老槐树上下来了，于是，不少人头脑里就有了许多疑问：难道那些石头就是大花猫在树枝上磨爪子时刨下来的？那么，那些鹅卵石从何而来呢？九颗牙那么打，大花猫是怎么躲开枪子儿的呢？
后来，人们争先恐后地围着薇薇问这问那：“你为什么要骗九颗牙他们？”
“因为他们是坏蛋！”薇薇的回答很简单。
“你开始那么怕鬼子，后来怎么不怕了？”刘队长问。
“我一想到九颗牙数到10后就要对妈妈们开枪，我就不那么害怕了！”
“你知道树上哪些石头是怎么来的吗？”交通员急切地问。
“那天，猴子哥他们玩皮球时，扔到树上的皮球卡在树枝上了，他们拼命朝树上扔石头，结果皮球是下来了，却有一些石头又卡在树枝上没下来。”
“告诉你的猴子哥，以后可不要这样做，很危险的！”交通员善意地批评道。
“那只大布鞋也是他们扔上去的吗？”
“嗯。”薇薇只是点了点头。
人们见薇薇似乎有些累，就不再问什么了，赶紧忙各自的事儿去了。
过了很久，爱较真儿的刘队长终于通过试验揭开了谜底：因为狗汉奸开枪时是站在一个固定的位置的，大花猫就有可能是躲在粗壮的树干后面了……

