      　　小神仙坐在山顶寻思，这个山花甚是厉害，不但烧了我的身体，还烧了我的洞穴，此仇不报死不瞑目。可我一人降不了他，怎么办？干脆去莲花山请我师哥，二人联手或许打败山花，报我烧身之仇。天越来越黑，风越刮越大，身子不禁打起寒战来。有心回洞穴避寒，不知里面烧成什么样子，不由得灰心丧气地来到洞口。到此一看，余火未尽，那洞内丝丝往外冒着热气。他蜷缩在洞口暖和了一会，悔恨交加。好不该相信素绢的甜言密语，以致丢了两件武器，结果落了个狼狈下场，越想越有气。但想起素绢貌似天仙的容貌，依然下不得狠心舍掉她，要是素绢跟了他多好，到时手牵着手漫步在马路上，谈笑在沟壑涧溪边，该是多么美满幸福。为什么偏偏爱上了孬蛋？实在是难舍难离，巴不得一口吞掉她。想着想着，不知不觉坠落梦乡……
　　忽见素绢笑着朝自己袅袅走来，边走边说：“亲爱的，我何尝不愿与你在一起，我是真心爱你的，不过我有自己的苦衷。是山花在挑拨我们之间的关系，我的本领不如她，只好向她屈服，不然她会把我杀掉的。今晚趁她不在，我偷偷找你来了。”小神仙一听，说：“美人，可把我想死了！”说完上去把素绢抱在怀里，热烈地飞吻起来。他亲了又亲。素绢撒娇地说：“慢点，你把我的舌头都吸吮疼了。”小神仙说：“是吗？可我这样还是亲不够。你太令我喜欢了，真是我的好妹子！我们亲一会吧？”说完就宽衣解带。素绢嫣然一笑：“真沉不住气！”忽听山花喊到：“素绢，你跑哪去了？”小神仙听到山花喊声，立时吓得出了一身冷汗，醒来乃是南柯一梦。小神仙想，山花呀山花，你白天与我作对，晚上还不放过我，我岂能与你善罢甘休，我们已经成了死对头。我这就去找师哥置于你死地。
　　天漆黑漆黑，仗着路途熟悉，小神仙摸索着走出深山大涧。临明天，来到化马湾，吃了点早饭，便一路趱行。十点钟赶到莲花山，见了师哥周青不觉眼泪汪汪。周青问道：“这是怎么了？是何人欺负你了，看把你脸烧成什么样子了？师父给你的那件宝贝呢，不是用来护身的吗？”小神仙说：“连同宝剑被人骗去了，才落得如此下场。”周青惋惜地说：“这就是你的不是了，临下山师父是怎么交待你的，宝贝就是生命，可你却当了耳旁风。我的那水牛角谁也没让他看过，时刻不离身边。”小神仙说：“你就是骂我打我也无济于事了，现在唯一的希望请师哥下山，帮我一把。”周青问：“那人是谁？”小神仙说：“一个叫山花的妇女。”周青说：“可能中美人计了？你的脾性怎么就是不改？师弟呀师弟，你这是难为我了。去吧？因为一个女流之辈，让人知道了耻笑于我。不去吧？我们是同出师门，情同手足。唉！”小神仙说：“我也是不得已而为之，就求你这一次，看在江湖同门兄弟的面上，你就帮我一次忙吧。”周青说：“快中午了，吃过饭再说吧。”
　　无论如何，师弟老远来一趟不容易。中午饭，周青招待的饭菜非常丰盛。小神仙近些日子没有吃好，就不客气地大吃二喝起来。
　　饭后，周青整理了下束装，把童子叫来吩咐道：“我近几天有事，你在家看守好庙院。”护院的说：“你放心去吧，近几天进香人很少，不会出现什么大问题。”二人出了庙院，直奔铺子岭庙宇而来，傍晚来到庙宇。护院人见了问道：“前天有两个妇女找你，我把她打发走了。”小神仙问：“是两个什么样的妇女？”护院人说：“一高一矮，还打听你的住处？”小神仙问：“你怎么对她说的？”护院人说：“她问你干什么去了，我说出去了。她又问你家住哪里，我说不知道具体地址，只知道身居南山地毯，不知找你有何事情？”小神仙一听，怒从胸生，近前扇了他两个耳光，打得他鼻口出血。护院人说：“你怎么打人，我究竟做错了什么事？”小神仙说：“就因为你对她说了一句话，泄露了机密，才把我的脸烧上成这样，你知罪吗？”护院人说：“我不称职，俺不干了好吗？”回到道房卷起铺盖欲走。周青上前拦住说：“你师傅被人烧成这样，你应该理解他的心情才是，不能说走就走。”护院人说：“看在你的面上，我就暂且不走了。”可这口窝囊气，护院人实在难以咽下。
　　傍晚喝着酒，小神仙说：“山花那女子甚是厉害，又得了火牛角，恐怕我俩不是她的对手，须想个万全之策。”周青说：“水能灭火，不信就战不过她。”小神仙说：“我们不如以牙还牙，趁山花不备夜晚到杜家庄把她的房子烧掉。”周青说：“此计甚妙，明天多备些火药，晚上行动。”不料这些话都被护院人听到了。
　　山花正吃着饭，忽然慌慌张张进来一人，进门就问：“你村有个叫山花的吗？”山花说：“我就是，找我有事吗？”一边说一边把来人让进屋里。来人说：“你认识铺子岭那个护院的吗？我是他妻子。”山花说：“认识，前几天见过面。”来人说：“昨晚小神仙从新泰请来个道人，说是今晚过半夜火烧你家的房子，他俩今天去赶集买火药去了，老伴让我来送个信。你可千万要提防呀！”山花一听寻思：这家伙还没死，看来今晚又要决一死战了。遂对来人说：“谢谢你们的搭救之恩，事后定将重谢。”遂款待了来人。送走那人后，山花和素绢找了许多街坊邻居看护家院。
　　晚上，山花和素绢守候在路口。夜半时分，影影绰绰见二人来了，小神仙提着火药在前。等二人来到一定距离，山花猛地吹起火牛角。只见那烈火迅速向小神仙扑去，霎那间小神仙身边变成一片火海。周青没来得及使用水牛角，便和小神仙葬身火海之中了。


