      　　王嫂家最近是双喜临门。一喜是女儿王燕考上了北京一所名牌大学；二喜是老公王俊闵在上月的竞选中一举拿下了县长一职。她之所以把老公就任县长排为第二位，是因为女儿在她心目中始终是第一位的。另外，她从老公当上公务员那天起，就把金钱、权利看作过眼烟云。她成天乐呵呵的，有谁托她办事，只要不违反政策绝不推脱；可谁要给她送礼的话，就会被她一顿数落，闹个大红脸不算，还得乖乖的把礼品拿回去！否则每天到你家做思想工作，直到你认错为止。
　　王嫂还和老公定了君子协议：职务再高、权利再大，也不拿国家、人民不该拿的一分钱。所以，这次民主选举时，王俊闵的选票嗖嗖的直往上窜。王嫂图的是老公、女儿平安就好，其它的诸如发财之类想也不曾想过。
　　有一次，一个小报记者问她：幸福是什么？她乐呵呵的想也不想的说：我一个农村妇女不懂那么多，我想老公、女儿身体健健康康的，我就幸福。你还别说，王嫂还真摊上了不幸福的事——
　　事情是这样的：有一天晚上八点多了，王嫂正在看电视，电话响了。王嫂以为是老公打来的。因为老公经常加班，不回来吃饭就打个电话说一声。可王嫂拿起电话却听到了一个女人的声音：你是王燕的家长吗？王燕同学病了，你来一下吧！王嫂一下子急了：嗳，老师，我是她妈妈，不知我家王燕得的是什么病呀？老师回答说：目前还没查出来，你来一下吧。王嫂的眼泪一下子下来了，她给老公打了一个电话，让他马上回来。
　　王县长回来了。听说女儿病了也很着急，自己离不开只好让王嫂去学校跑一趟。王嫂坐飞机到了北京。一到学校，见到女儿时王嫂的心都要碎了。只见女儿脸色苍白。本来一张圆脸，现在瘦的成瓜子脸了。王燕一见母亲来了，一下子扑到母亲怀里大哭起来。在王嫂的追问下，女儿说了得病的经过——原来事情是这样的：父亲当上县长后，不停有人到家里来找他。有一次，王燕刚睡午觉起来，听到客厅里有轻轻的说话声。她好奇的走到门边往外看去——只见父亲双手捧着一把沉甸甸的剑，看剑的颜色似乎是青铜材质。对面站着一位穿着打扮像是电视里常见的盗墓贼，他对父亲说：这把剑要去卖个千把元不成问题吧？父亲笑了：没问题！看他俩的样子，八成是在倒卖文物。从那以后，我每天晚上都要做梦。梦中总会有个秦朝的将军问我讨要那把剑，见我拿不出来就用双手掐我脖子。我只好睁大眼睛熬到天亮。到学校后，晚上不能睡白天上课就打瞌睡。时间一长身体就吃不消了，学习成绩也一落千丈。
　　王嫂听了笑了：那你不会问你父亲呀？王燕说一想起那个盗墓贼心里就害怕。王嫂一把拉住女儿的袖子：走，回家去！咱去问你爸去！如果真是在倒卖文物，就把他送到法庭上去！王嫂嘴里这么说，可心里却在祈祷：菩萨保佑，千万不要是倒卖文物！
　　娘俩一回到家，王县长就来看望女儿了。他抚摸着女儿的头发：孩子，听你妈说，你被一把青铜剑惊吓得病了？你要相信父亲哟！我怎么会去倒卖文物呢？王嫂严肃的问：老王！你说实话，那把青铜剑到底是哪来的？王县长听了竟哈哈笑了起来：是那把青铜剑呀？我告诉你们！那可是咱县的一件大事呢！原来事情是这样的：县里在秦朝时出现过一名铸剑名人，而且县里就有一处铜矿。为了使县里脱贫致富，王县长就请了一位铸剑技师来县里帮助研究。那把青铜剑就是刚研究铸成的样品呀！至于那人穿的服装是铸剑时的工作服呀！那还是委托服装公司设计的呢！看来得重新设计了。王嫂听了松了一口气。再看女儿王燕早倚在沙发上呼呼的睡着了，王县长笑着拿起一条毯子盖在女儿的身上。王嫂抬手用食指戳了一下老公的额头：你呀，真是的！今后可别再害人了……



