      　　雨，滴答滴答的敲打着屋顶，打在窗户的玻璃上滑落散开，乌云笼罩着这座城市，灰暗的气息让人感觉到压抑。
　　（1）
　　手机忽然震动了几下，是一封MSM“林轩：下午三点有空吗？我有些事想找你聊聊，咖啡厅见，不见不散。”
　　尹希妍看到后，犹豫了下，回了三个字“看情况。”
　　林轩收到的信息里，只有那三个清晰的字，而且还是个判断题。
　　14：50P.M.林轩急切的在餐厅玻璃窗外盼望，试图能够找找到她到来的身影，可随即一封MSM破碎了他的期望，犹如把他从光明的道路中拖进黑暗的深渊。
　　“对不起•••恐怕我来不了了，不用等我了，要等的话我也不勉强你。”MSM中的每个字都是冷漠的态度。
　　林轩似乎不死心，拨打了希妍的手机，可等到拨通后又随即被挂掉。
　　外面的雨依旧没变少，反而越下越大，似乎在倾诉人间的苦难。
　　希妍久久的望着窗外，压抑的气息更让她显得苍白无力，失望的眼神更加无助。
　　（2）
　　第二天的早晨，希妍从家里出来就见到林轩在楼下等待着，似乎是为自己来的。
　　“你最近怎么了，脾气越来越暴躁，对我也越来越冷漠，是你变了还是我做错了什么，你起码给个答案我，让我弄个明白。”林轩情绪激动
　　希妍一副镇静的模样“我们到此结束吧，这场游戏已经玩够了，我认输我退出，请你以后再也不要干预我的生活。“
　　说完无视林轩擦肩而过，她的心里承受着亿万吨的重击，疼痛之后只余留麻木。
　　林轩依旧站在原地，脑海里不断回放着那几句话，心里同样不是滋味，他顿时作出了个举动，朝着希妍的背后砸下的狠话“背叛我的那个人，直到你死的那天，你心里都会不好过。”
　　她忍着伤痛，背着唾骂，朝着学校前行，虽然心在流血，但依然装作硬朗，表情显然生硬。
　　（3）
　　虽然两人说好老死不相往来，可林轩还是时而课下后，故意装作经过教室来留意她。
　　某一天，林轩从教室经过却没见到她，于是到她班上偷偷的了解她情况，据说她退学了好几天了，具体原因不明。
　　为了搞清楚原因，林轩回家的路上决定去一趟希妍家，认为可能是因为上次把她伤得太重了，顺便向她道个歉。
　　按了几下门铃，希妍的妈妈开了门，她眼睛通红，眼袋也肿得凸出来。
　　“阿姨，请问希妍在吗？”林轩礼貌地问
　　妈妈麻木的表情随后走到希妍房间里，拿出一个小盒子并交给了他。
　　”这是希妍生前交代我给你的，她猜到总有一天你会来，这里面有你需要的答案。“她低沉的声音
　　信：你曾在我生命中出现，但我又偏偏在你记忆中消失，不幸的血癌是上天早已注定的，所以要我选择放弃你，还不如让你讨厌我，最起码让你心里舒服点，盒子里有519颗纸织的心型，加上我心里的一颗心，刚好就是我想对你说的520。
　　谢谢你曾在我世界上出现过，你是我活下去的氧气。
　　林轩手拿着信，两行热泪在眼眶中晃动，之前的她已经够伤得遍体鳞伤，如今的她却从这世界上从此消失，然而，他最想要的答案却成了他的最痛……

