      　　在城市最繁华的一条商业街，这里熙熙攘攘，热闹非凡。人流中，有一位衣衫褴褛的老人，步履蹒跚，看他好似一位乞讨者或者拾荒人。突然，老人一个趔趄，站立不稳摔倒在大理石地面上，表情痛苦，并且发出阵阵呻吟。他身旁的人群少少停顿了一下，继而又恢复了正常的前行，所有人好像只顾赶路，没有人注意到他，或者说都视而不见。
　　这时，一位年轻人走到老人跟前，轻轻扶起他，然后搀到路边，把自己随身的背包放在路沿石上，让老人坐下。老人对着年轻人连声说，谢谢。年轻人回答，不用谢。然后问道，老人家，哪儿痛？需要看医生吗？老人回答，不用了，没有什么大碍。年轻人接着说，我送你回家吧？老人回答，好吧，我家离这里很远，需要打的。年轻人似乎犹豫了一下，还是和老人一起上了出租车。
　　车子走了大约半个小时，按照老人的要求停了下来，下了车，年轻人看见他们来到了一个公证处的门前，年轻人不解的问，你家住在这里？老人随口回答，不是。年轻人又问，你孩子在这里上班？老人家又说了一句，不是。然后拉着年轻人的手走了进去。
　　找到了一位公证人员，老人家说，我需要做公证。随后拿出了一本房产证书放在了桌子上，接着说，我是一位孤寡老人，年轻的时候做生意赚了一些钱，如今年纪大了，用不着了，我把所有的钱都捐给了希望工程，剩下两处房产，想把其中一套送给一位乐于助人的好心人，今天终于找到了，就是身旁的这个年轻人。


