      　　中国人自古以来谨遵并注重道德礼仪，是名副其实的文明之邦。然而历经改朝换代时至今日，古训于某些人而言已然不值一提，许是时势所致，如今的人不言自明，试问谁敢自诩道德模范或者正人君子？古时讲究男女授受不亲，“孤男寡女共处一室，成何体统”这句颇具古味的话语搁置当今贻笑大方。就我而言，毫不避讳乃至梦寐以求有此良机。
　　综上所述，可以看出我之为人处事。对，我是个把道德摒弃以及无畏的现代人。我对德道有抗体，那玩意在我眼里甚至一文不值。历朝历代，被“道德”二字所束缚的行为多如牛毛，我很庆幸生活在当今社会，有数不胜数的志同道合之人，使得我不在“孤单。”假使社会是波涛汹涌的汪洋，我个人的败坏即为一滴水融入，微不足道。别否认，这是不争的事实，数不清的仪表堂堂的人一旦有机可趁，立马就会一展本性。我即为其一！
　　既然弃道德于不顾，那么其载体则一概无畏。此故事只讲其一，充分和饱满及其赤裸的展我本性一览无遗。反正用文字叙述，我索性把内心深处的龌蹉一吐为快，尽显本色！
　　“朋友妻不可欺”这六个字扎根在每个男人的心中。此言寓意有二，首先涉及道德层次，其后为警示，其之深意不言而喻。但是，偏偏有些男人二者无一顾忌，垂涎友妻之美色，乃至铤而走险执意为之。纵观社会大潮，可笑的是成功率竟然呈上升趋势，居高不下，由此可见女人也一样“与时俱进。”此文不责备她们，没有意义，倘若她们固若金汤，何来此文？不知哪位前辈文采飞扬将“朋友妻不可欺”改动一字，使得其意彻底颠覆，对此，我发自内心的由衷的佩服！我想不仅本人五体投地，与我共鸣者必然比比皆是。自从“朋友妻不客气”这一激励名言问世后，我即开始名正言顺的追求自己的幸福生活，且不亦乐乎。而我恰恰则为上述二者皆可弃的人！
　　猎艳朋友之妻，其风险系数无需言明，人尽皆知；其后果也无需陈述，亦可想而知！
　　既如此，何必明知山有虎偏向虎山行？想必众人急切的需要一个答案，在此，我只能说四个字：无可奉告！其实也非本人不愿告之，怎奈一言难尽，或者说并非言论所能解答的。当然，上言是写给未涉身其中的男女们，没有身临其境岂能领悟？所以，即使本人天花乱坠的叙述一番，起到的作用无疑只是毛发之痒，而非深入皮囊。换言之，倘若如我一般，尝到乐趣的男女们，就另当别论了。我根本无需作答，其也深谐此言之意，因为“我们”懂得其中的乐趣以及诱惑指数。那种欲罢不能的冲动根本由不得你抗拒！
　　情难自禁如此程度，谁还顾及“身外之物”，毕竟“暴风雨”尚未预警，一切安好，便是晴天。虽然不计其数的前辈马失前蹄，为此情而付出惨重的代价，甚至一蹶不振。但事有双面，既然有嗷嗷大哭的，必然不乏放声大笑的。实事求是而言漏网之鱼此时此刻依然逍遥自在，乐此不疲。这里就要涉及一个其他的问题了，为什么会有数不尽的失足前辈？他们血淋淋的教训也曾令我望而却步，但是我并未就此而退避三舍，虽然身为同道中人，可我不存怜悯之心。此类情感用脚丫子想，也能想通，可用四字言明：岌岌可危！既如此，为何不谨慎为之？所以前辈的自食其果不吝啬的说完全是咎由自取，已然涉身，必须小心翼翼，思量一旦情变抽身的万全之策！哎，只怪前辈们鼠目寸光，贪图一时之乐，葬送了自己。言至此处，我得自夸一番了，相比前辈们的目光短浅，我可谓是高瞻远瞩，步步为营，时刻准备全身而退！敢玩别样情感，需要的不仅是一颗热忱澎湃的心，更要具备足智多谋的策略。其实这跟打仗有异曲同工之处，一旦败阵，祸事不言而喻的，所以，我自涉足其中，居安思危时刻警惕着！我的谨慎和智慧换来的是高枕无忧，安然无恙。至今，我的情感世界依旧风平浪静，未现丝毫波澜，可谓笑看风云，惬意至极！
　　常言道花无百日红人无千日好，常在岸边哪有不湿鞋的道理，我作茧自缚了！是否感觉与上段所述接洽不当？其实男欢女爱那点事不必费墨，过程并不重要。只是感叹人算不如天算，尽管昔日曾隐约感觉风平浪静后的惊涛骇浪，万未曾思及来势如此凶猛，令我始料不及，以致判断失误！其实本应无事，而且绝对平安，所谓的感觉危险来临，那是一种正常的心态，毕竟玩的情感过于刺激，被人所不齿以及唾骂。事后也证明了我的猜测，对于友妻之感情，我的确够深沉干练，做到了天衣无缝滴水不漏！
　　既如此何故失足，想必也是一个疑问吧？暂且不急，先拐个弯，说点别的。
　　前辈们事迹败露之因必然千万种，时至今日我忏悔自己目空一切，自以为是。我才二十几岁而已，相对游荡于情场几十年的前辈，我无疑是“学童”级别，初出茅庐道行尚浅。前辈们积攒了数十年的情场经验，也许早就对此炉火纯青，游刃有余了，但是依然难免“一死”，我步其后尘自然也在情理之中了，可笑我自认技高一筹！别管怎样，尽管我机关算尽，也沦落至和前辈们“看齐”了。虽然心有不甘，可这是个不争的事实。也许在不久的将来，我也会成为他人笔下一个默默的且不知名的前辈，被人贬低并嘲讽，就像我刚才所述一样。
　　有句话说得好：幸福的人都是一样的，不幸福的人千千万种原因。提取此言之意，演变为我失败的借口，我是“不幸福”的大众一员，既然原因千千万，那么不免有蹊跷或者巧合的，可无论怎样的原因，最终还是导致不幸。沿袭此言，前辈们必然也存心有不甘者，对于情感的败露，绝对的悔之晚矣，痛恨为什么会发生令自己身败名裂之事，而这些事恰恰完全可以避免！而令我败阵的原因，说来可笑，但是此时而思，也许皆是意料之中……
　　文接上述，解答疑问，我败之因。
　　“江湖”上有句名言，颇具快意恩仇的豪侠气概：为朋友上刀山下火海，两肋插刀义不容辞！写一言无关紧要的话，我就是这么一个人，对朋友绝对的义薄云天，由此，我在朋友圈中德高望重，颇具威信。当然，即使如此，其与情感生活完全是两码事，不可混淆。我总结了自己失败的原因，虽然足智多谋，但过于沉迷女色，以致一时疏忽大意，背信弃义。也许，此果必然而至，只是早晚的问题。
　　至于如何背信弃义，也不必言明，不是重点。简而言之，我觊觎朋友之妻的美貌，垂涎欲滴，日思夜想意欲占有，哪怕仅仅一次也可满足我的龌蹉之心。奈何其与众不同，不愿与我苟合，且态度坚决，直至我无计可施，其依然坚贞不渝。当然，我之做为皆是暗示，不可明目张胆，那样不合理且过于张狂，必然引来不必要的祸端。但是，我的暗送“秋波”其绝对可以领悟。对于其的毫不领情，我勃然大怒，可我压抑在心中，一个恶毒的计划成竹在胸！
　　言至此处，大家了解的我仍只是片面，面对女色，我又有着怎样的一面。刚才说了，对于朋友我可以两肋插刀，义不容迟，但是，为了女人，我可以反过来插朋友两刀，绝不留情！
　　所谓“欲速则不达”，此言绝对是真理！仅此一次没能把持住，操之过急以致祸事而至，令我这个也算做是情场高手的风流人物一败涂地！
　　现在大家可以自由发挥，想象我是怎样背信弃义的……
　　我的劣行人尽皆知，自然也就身败名裂，昔日笼罩在头顶的光环不在，取而代之的是一顶满是谩骂的乌云。什么卑鄙下流龌龊无耻的辱骂铺天盖地的席卷而来，当然，这些个“赞美”之词于我而言和“道德”二字大同小异，我有抗体，丝毫不能中伤我！
　　事已至此，爱情和友情我不在奢望，没有谁愿意和一个不知廉耻且道德败坏之人为伍，此点显而易见。即使我沦为此般，也难以苟合此类人群，虽然我是其一，人之常情罢了。
　　万幸，还有亲情滋润，此时我寄身在一个远房亲戚的家里。提心吊胆的日子真不好熬，可是担忧的事情依然而至，朋友动用各路人脉最终探听我的避难之处，他此时应该马不停蹄且气势汹汹的赶来兴师问罪，我该何去何从？浪迹天涯四海为家？不，那不明智，容我思量的时间所剩不多。我必须当机立断，想着日后居无定所颠沛流离，而且还被联网通缉，还不如一步到位，围墙之内尽享“应有”的安逸。
　　于是乎，我听从了亲戚的劝解，示意其拨通报警电话，以表示我有自首之意……


