      记忆中，那本日记，模糊了春的花容，沉淀了秋的故事。淡笺素语，静守流年！
2012年12月22日清晨，睁开朦胧的睡眼，我还活着，真好，令人恐惧的世界末日过去了。拉开窗帘，明媚的阳光透过婆娑的树叶在窗台跳跃，又是美好的一天开始了！
倚窗而立，出神地望着宁静如画的花园，突然，一声“叮咚”的信息声惊醒了我，指尖轻轻划过屏幕，跳出了最熟悉最亲切的三个字：“娟老师”，心里暖暖的。迫不及待地打开信息，映入眼帘的竟是如此美丽的句子：“感谢上苍让我们又可以彼此牵挂着走下去……”读完，豆点大的泪儿轻轻滑落，我感动得哭了！静默片刻，在回复框写下了这样一句话：“再美的日子，没有人牵挂也是种遗憾，谢谢你这些年一直温暖着我！”
十年了，亦师亦友，我们一起走过生命中最美的年华，她陪着我缓慢成长，渐渐褪去青涩；我看着她从恋爱到步入婚姻的殿堂，再到如何成为贤妻良母。我的生活中有她，她的生活中有我，没有太多跌但起伏的故事，却给我们平淡似水的生活平添了一抹最绚丽的色彩。
我的老师，她总是无条件地宠着我，任我撒娇；她总是微笑着包容了我的失败与过错；她总让我觉得，生活中没有什么是迈不过去的坎，因为我坚信，任何时候她都会为我撑起一片蓝天。所以，无论走到哪儿，我总是带着她的爱，带着对她的牵挂，从容地生活着……
2011年10月份，我离开了生我养我23年的小城，来到广州生活，从此，我们分隔两地。但每一个节日的问候从未间断。在外飘荡的日子，累了时，只要想起她，心里总是暖暖的。
2013年1月份，放寒假了，我的老师带着8岁的儿子到广州来看我，我们一起度过了愉快的6天。初到那天下午，我去车站接她们，尽管我已经提前2小时出门了，可广州的路太堵了，抑或是我太心急了，觉得往日这段短短的路实在太长了，怎么也到不了，在车上坐立不安的。最后，她们到站了，我还没到，万分歉意。终于到站了，我飞奔进站，偌大的车站，拥挤的人流，可我一下就看到她们了，我得意地说这是心有灵犀。一年多没见，依是如初般亲切。回到酒店安排好一切后，我哥请我们吃了一顿丰盛的晚餐，因为老师是我们的贵客。晚饭后，月色朦胧，我们手挽着手在江边散步，璟在前面蹦蹦跳跳的。走累了，我们在老榕树下的石椅上坐下，亲切地聊着别离后的生活，细细碎碎，却怎么也说不完。璟，一直在我们身边玩耍。时光荏苒，往事在心中划出彩虹。江夜，如此静美！
我们一起到曾在鸦片战争后沦为英、法租界的沙面，那里现在可以说是广州的世外桃源。走在那些带有19世纪末西方风格的别墅群中，走在那些见证广州百年沧桑的老榕树下，感受大都市中一份别样的清新宁静，我们一路微笑着。我们又到陈家祠，老师说在刚怀上璟那年和他爸爸来广州曾去过那里，现在想带璟去看看。我们又到北京路商业街看看宋明时期的路面，这里是广州的地标，几乎每个来广州的人都会来的。我们又到苏东坡题名的六榕寺，领略文人遗风。我们还去爬越秀山，瞻仰五羊雕塑。我们又去新华购书中心，接受知识的洗涤。我们再去小蛮腰，俯视夜幕中灯火迷离的广州城。最后，我们去了长隆野生动物园，与野生动物亲密接触；观看了长隆国际大马戏，享受一场精彩的视觉盛宴。短暂而又充实的6天很快过去了，那天下午送她们去车站，我紧紧抱着她说：“老师，一路平安！”望着老师上车的背影，鼻尖酸酸的，眼眶湿了。后来，再走过那些我们一起玩过的地方，总觉得特别亲切，不时浮现出老师的一颦一笑。
到广州后，只在2013年正月回老家住了两天，哪怕时间再紧，我也要到老师家蹭饭，顺便参观她们的新房子，璟说要把他的套间让给我住，真好，不枉昔日我疼他。这次，中秋佳节，我高中的闺蜜要嫁了，我们402的姐妹都要回去当伴娘，我给自己放了4天假回去走亲访友。颠簸了一夜，清晨六点多到家了，太累了，倒头便睡，醒来时已是午后一点了。睁开惺忪的睡眼，便接到老师的电话，她说下午没课，已提前回家等我了，让我睡够了过去她家吃晚饭。我说想吃“果条卷”，她说过节了，不知道有没有人出摊，下午去看看能不能买到。这话刚好被我老妈听到了，她说我会被我的老师宠坏的。
虽是中秋了，可南方丝毫不觉秋意，加上热带风球“天兔”来临前的闷热，屋外热辣辣的，实在不宜出门。下午四点，电话又响了，老师问我出门了没，我说准备中，她让我快到站时给她电话，她会在公交站接我。四点多的时候，我出门了，虽说小镇离市区不远，可是我等了足足一个半钟的公交车，恰逢下班高峰期，夜色早已降临，我还被堵在路上。见天色渐昏，我迟迟不到，电话又响了，她问我到哪了，我说天黑了，等会你不用出来接我，十分钟的路，我自己走过去就好了，你在家陪璟吧！我的再三要求下，老师答应了不出来接我。待我到站时，整座小城沉浸在灯的海洋中。下车的那一刻，我听到一个熟悉的声音在呼唤我的名字。一抬头，她穿着一条花裙子，骑着摩托车在柔美的夜色中等我，那一刻的老师太美了，我有着说不出的感动，甜甜轻唤一声：“老师！”总觉得，老师是世界上最美的一种称呼。到家后，她立刻端出一盘“果条卷”，早已凉了，她先夹了一卷喂我这只小馋猫，再把剩下的拿去加热。我吃得特别满足，那是家乡的味道，更是爱的味道。那天晚上，我们一起待到凌晨才互道“晚安！”躺在床上，想起了我的学生曾好奇地问我：“老师，你为什么对我们那么好？”那时我笑着说：“因为，我的老师一直对我特别好……”
后来，我时常想起我的老师穿着一条花裙子，骑着摩托车，乘着夜色在公交站等我的那个场景，心总是暖暖的！


