      　　我拿着饭盒低着头慢悠悠地走出寝室楼，突然“砰”一声一个人掉在了我的脚下，我感觉一股余热粘稠的东西溅落在我的脸上，我本能地向后退，脚却已经不听使唤了，于是我一屁股摊坐在了地上。正好和一双直瞪着的眼睛对视着，那张原本就非常丑陋的脸，像是被什么东西拍平了一样，呈现出一种奇怪的形状。猛然间我看见他的嘴角诡异地微微一笑，恐怖的感觉迅速地袭击着我的大脑神经，我“啊…啊…地连声尖叫着。”然后我听见有人在喊“有人跳楼啦，快打120。”紧接着一个不属于人类的怪笑声在我耳边响起，我惊恐地用手捂住耳朵，我的神经再也接受不了恐怖的摧残，晕了过去……
　　故事还要从头说起，那是高中开学的第一天我便非常沮丧，因为我的同桌是一个超级丑男，说他丑都是在美化他，只能说他长的轮廓类似人类，如果让他去演钟楼怪人一定都不需要化妆之类的点缀。老师点名叫我坐在他边上的时候，我竟然有了一种想哭的欲望，我沮丧地把书包“咣当”一声仍在了桌子上，他竟然冲着我呲牙一笑，我的头皮都快炸开了……
　　开学不久我和班里一位叫小霞的女同学成为了好朋友，小霞是我们班公认的美女，有许多男生送情书给她。然而她对那些男孩似乎都看不上眼，我常常感叹地说：“小霞，什么样的男生才能入你的眼呀！”她总是笑着不回答，手里摆弄着一个小小的木人，脸上露出若有所思的笑容。
　　有一天放学，霞儿把一封信塞在我手上“哈哈”大笑着说：“你看看这是谁写的？”我好奇地打开看了一眼署名的位置写着王祥。我“扑哧”一声笑了出来，竟然是我同桌那个超级丑男写给霞儿的求爱书。随后霞儿笑着说了一句更让我震惊的话：“我答应和他约会了。”
　　“你疯了，和他约会？”小霞没回答我的惊讶，而是神神秘秘地把我拉近，在我耳边说要捉弄一下王祥，说完她的计划，她一脸得意的看着我。我有些不安的说“这样做会不会有些过分？”霞儿瞪了我一眼不高兴地问：“帮不帮我。”我赶紧说：“帮，你大小姐发话谁敢不从啊！”我们嬉笑着，不知不觉间已经走回了寝室。
　　天黑了，我按照霞儿的吩咐给王祥打了一个电话说：“小霞的脚扭了不能去约会了。”说到这里我故意停顿一下，听见王祥在那边紧张地问：“她要紧吗？用不用去医院呀！”我说“哎呀！挺严重的，不巧我今天有事要回家去一趟，你有时间就过来照顾一下小霞吧！”他马上说：“好，我马上就去。”声音有些激动。
　　王祥很快就来了，手里还拿着一些水果，我和同寝室的一个女孩躲了起来等着看好戏。小霞躺在床上，王祥显得很紧张，说话都有些结巴了，他问小霞“还疼吗？”小霞故意“哎呦”的哼唧了一声，然后指着桌子上的水说：“能帮我把水拿来吗？”王祥赶紧把水递给了小霞，小霞假装没拿住，水一下子泼到了王祥身上。小霞赶紧抱歉地说：“哎呀！真对不起，赶紧脱下来擦擦吧！王祥一听脱衣服，脸上马上泛起异样的红色，不知所措地站在地上。小霞假装生气地说：“快点呀！会感冒的。”王祥满脸通红很快扒去自己身上的上衣，光着膀子傻兮兮地站在屋子里。我们两个见时机到了，拿着照相机冲了出来，“咔嚓…咔嚓…”在闪光灯的照射下，王祥尴尬地用手挡住身体，迅速地拿起衣服逃跑了。
　　第二天校园的板报位置，贴满了王祥裸露的照片，一时间他成为了学校嘲笑的重点。
　　可是万万没想到王祥竟然想不开跳楼了，而且就死在我的脚下……
　　我醒来的时候已经是第二天的黄昏了。父母焦急地站在我的床前，我恐惧地抓住爸爸的手，语无伦次的说：“爸爸！他死了吗？他还看着我笑，好恐怖……呜呜”爸爸把我搂在怀里安慰着说：“小语不要怕，没事的…过去了…都过去了…。”突然一个尖锐的声音在我耳边响起：“这才刚刚开始……哈哈…”我恐怖地推开爸爸，惊慌地四下寻找声音的来源，病房的四周除了洁白的墙什么也没有，我拼命地用手紧紧的捂住耳朵，害怕这个声音再传进耳朵里。我急躁地扭动着身体，一波一波的恐惧感袭遍我的全身。这时候我看见王祥拿着一把锤子向我走来，他脸上的骨骼在落地后摔得粉碎，没有骨骼支撑的脸上的肉软软地耷拉着。五官完全脱离了正位，他越来越近，我恐怖地大声叫嚷着想逃，可是不知道被什么狠狠地按倒在床上，使我一动不能动。我恐怖地瞪大眼睛，在他的锤子没有落到我身上的时候，我昏了过去……。
　　不知道什么时候我醒了，身边没有一个人，这时候我的电话响了，是小霞打来的，她痛苦地大叫着“小语救我……小语救我……。”
　　我用最快的速度冲向学校，我找遍了学校也没有找到小霞，我非常担心小霞的安危。我问了很多同学，都说小霞一整天没来学校，我越想越不对劲。赶快给小霞打电话，手机关机，家里没人接，我急得一脑门子的汗……
　　就在这时候，我看见所有人都向厕所位置跑去，我揣着忐忑不安的心跟着跑了过去，边跑边听见有人议论：“学校二楼的厕所死人了，好恐怖…走，赶快去看看…。
　　我马上跑进厕所，只见一个女孩趴在血泊中，身体多处被砍伤。我恐惧地张大嘴，但是对小霞的担心完全盖过了恐惧…我不顾众人的阻拦，上去一把翻过了女孩，是和我们一个寝室的女孩，她也参与了捉弄王祥的计划。
　　是王祥的鬼魂来报复吗？那么他还要杀的人就是小霞和我了，如果这一切和王祥有关系，那么小霞会不会在王祥的家里……。
　　我赶紧跑到教务处，好不容易查到王祥的住处。来到他家，他家门居然半开着…我推门进去一股阴森之气扑面而来，我感觉好害怕，但是为了小霞我不得不硬着头皮进去。
　　屋子的中间摆着王祥的灵位，小霞昏倒在屋地上，我跑过去抱起小霞，就在这个时候门“碰”地一声关上了。大白天屋子里瞬间变得漆黑一片……
　　那个尖锐的声音又在我的耳边响起：“哈…哈…你们怎么不笑了，耍人不是很开心吗？就因为我丑你们就要这么对我？……”突然一股阴风把我和小霞震飞，小霞呻吟了一声睁开了眼睛。屋子里突然变成了血一样的红色。王祥像一滩泥一样出现在地上，此时他正一点一点地挺起了，浑身的骨骼发出一种叫人毛骨悚然的声音，我和小霞紧紧地抱在一起，拼命地叫着不要过来……。它果然不动了，它缓缓地蹲下来捡起地上的小人，是小霞的。他拿在手里，把眼球推到眼眶里，仔细地看着。
　　小霞颤抖地说：“那是我的。”说完她似乎想伸手去要，但是最终手没敢伸出去……
　　王祥的声音变回了原来：“你还记得是谁送你的吗？”小霞回答的说：“当然记得，是一个漂亮的小男孩。”
　　王祥突然激动了，嘴里发出了一阵尖锐刺耳的哀嚎声，那声音震得我和小霞胸口隐隐作痛，许久王祥低沉的声音说：“你是小仙女？”
　　小霞激动地站了起来，大声问到：“你是谁？你怎么知道我是小仙女，难道你是…不会的，你不会是小祥的，他是那么漂亮……。”
　　“是呀！那时候我是很漂亮，可是当时谁说要在屋子里点火玩了，又是谁把房门挂上就跑掉了，是大火毁了我的容貌，我才变成如今这个样子……。”
　　“不…不是这样的…”小霞痛哭着分辨。
　　“那好就算我冤枉你了，这一切都过去了，现在是决定你们命运的时候了。我们做一个游戏吧！你们俩个只能活一个，茶几上有一把水果刀，就看你们谁跑的快了。”
　　我没有动，小霞已经把刀拿到了手里，我心里一阵紧张，但是我还是不信小霞能用她的刀杀死我，因为我们是好朋友。
　　然而，我发现我错了，小霞拿着刀直冲到了我的面前。我看见她的手没有一丝颤抖，我闭上了眼睛，等待着死亡的到来。可是那声惨叫不是在我嘴里发出来的，是小霞，那把刀插在了她心脏的位置。
　　王祥喃喃地自语着转眼间消失得无影无踪。随着他的消失屋子里也变得明亮起来，只有小霞毫无声息地躺在地上……


