      龙源镇为了贯彻上级有关改革的会议精神，召开了全镇的改革会。会议已经开了整整三天，今天是最后一天。
　镇政府会议室里，座无虚席。主席台上，依次就坐的是镇上的党委及政府的各位领导。他们分别是书记，副书记，纪检书记，政法书记|；人大主席，副主席；镇长，管农林水电的副镇长，管道路交通的副镇长，管文化体育的副镇长，管民政残联的副镇长，管乡镇企业和私营个体户的副镇长，管计划生育的副镇长，管政协和老年协会的副镇长；武装部长，另外还有刚从大学新招的两名镇长助理一共十七八个。
　　今天是总结会。会上，各主管领导结合自己分管的工作分别做了表态发言。各位领导在发言中一个个慷慨陈词，信心满满。纷纷表示：这次改革会后，一定要不负众望，努力工作，为全镇的经济建设和精神文明建设做出新贡献。
　　领导们的精彩发言，赢来与会基层干部一阵又一阵雷鸣般的掌声。
　　最后是党委崔书记做总结讲话。这个年过五旬，戴着一副近视眼镜，头发已经花白的老书记显得异常的激动，他用手扶了扶眼镜，拿起讲稿，清清嗓子，环视了一下整个会场，然后就从容不迫的讲了起来：“
　　“同志们：我们龙源镇的改革会已经开了三天。这次会议，非常重要，事关我们镇今后发展以及整个机构的改革。所以具有深远的历史意义和重要的现实意义。会议期间，大家自上而下，自下而上，畅所欲言，就我镇的方方面面的改革进言献计，出谋划策，纷纷发表了许许多多好的意见和建议，也提出了不少具体的可行的措施。所以说，我们这次会议开的很成功，达到了预期的目的。今后的关键就是如何落实的问题了。”
　　崔书记的讲话，立即引起了与会者的注意,大家一个个平心静气，洗耳恭听。会场里顿时静了下来。
　　接着，崔书记讲到：“改革，这是势在必行，是大势所趋。所以，要从现在做起，要从自身做起。”
　　会场静极了。可以说是鸦雀无声。
　　此时的崔书记越讲劲越大，他口若悬河，滔滔不绝的讲开了。这一讲就是二个多小时。好不容易把讲稿念完，他才如释重负的松了口气说：“我们的改革会总算结束了，散会！”
　　然而，台上台下依然静悄悄的。崔书记感到有点奇怪，他抬头一看，面前的情景让他惊呆了。
只见台上台下的其他领导和与会者一个个东倒西歪，不知啥时都睡着了。
　　　　

