      　　这天因为单位上要到外边去举行一个大的活动，按照领导的要求，同事们一大早那就都到这活动场地去了。
　　因活动要举行一天，大家在场地上待得时间长了，累了，他们那就三三两两地到这附近的一家餐厅里去坐坐，到里边喝点水，喝点饮料，或者是上个洗手间什么的。期间有那没吃早餐的同事，他们还在里边吃点快餐呢。
　　单位那是管午餐的，就是从单位食堂里往这里送盒饭。俗话说：“千人千脾气，万人万模样。”各人的生活习惯不一样，有那不愿意吃盒饭的，你也不能强迫人家吃吧？就这样好多人他们愿意到这外边去吃。
　　到哪里吃？总不能舍近求远吧？再说还有工作在身，因此好多人他们都到这家餐厅里去吃饭。大家点几个菜，吃个馒头，喝点稀饭，倒也悠哉游哉。
　　只是下午活动完事后，在回来的车上，一个女同事的一番话，说得那些在里边用餐的同事大倒胃口。
　　那这女同事她说啥了？这女同事说：“在这外边吃饭，那可真是眼不见为净。下午我去洗手间，这家饭店的碗筷它就和那拖把一起泡在那水池子里。这也太不卫生了吧？”
　　“你说是你倒是眼不见为净了，你没吃呀，我们好多人可是在里边吃了呀，你要是说的话，在我们没吃之前你说呀，你看这事弄得？”这男同事正说着呢，只见另一个女同事她已推开车窗呕呕地往外吐开了。
　　“唉，这事能怨我吗？俺也是下午进洗手间的时候才看见的呀，说不定人家这餐具还接着再消毒呢。”这闯祸的女同事她也只好这样没趣地自打圆场了。


