      　　周日，母亲和我一起带着孩子去儿童医院检查身体，同去的还有小区的一家人，同样是娘儿俩带着小宝宝乐乐。我们住在城市东郊，儿童医院在城市西郊，路途遥远，，虽然有直达公交车，但是车辆东转西拐，也得接近一个小时的路程。
　　周日外出的人较多，车厢里虽然不是像上下班高峰的沙丁鱼罐头状态，但也是没有座位了。我们一行老小六个人挤上了车。乘务员是个做事麻利的大姐，收款发车票，回答乘客的问路等事儿，事情做得井井有条。车走了一段路后，我突然发现，乘务员大姐给同行的乐乐妈妈和乐乐奶奶，还有我的妈妈都安排了座位，唯独没有理睬我。
　　接近一个小时的车程，让昨天把腿摔了一下的我几乎不堪忍受，下车后不禁叫苦不迭。
　　医院的周末也是忙忙碌碌的，排队，挂号，排队，候诊，排队，仪器检测。楼上楼下的穿梭，足足有大半天，老老小小，腿都像灌了铅一样沉重，累的如同斗败的公鸡一样没有精神了。
　　出了医院，等车时，乐乐的奶奶拽拽我的胳膊，悄悄的说，“大侄子，看你来时累得.你先抱着孩子，上车后，乘务员肯定要安排人给抱孩子的让座，也会安排人给老人让座的，这样你们娘儿俩都能有座坐。要是你妈抱着孩子，你年轻，人家肯定不会给你让座的。
　　原来，坐车也是要讲究策略的。


