      　　纯种养鸡厂是村办企业。因为乡里给村长下达了产蛋量要增加800%的指标，所以村长给厂长下达了同样的指标，厂长实在没有办法，就给全厂的鸡们也下达了增加800个百分点的指标。母鸡们倒没什么，这可苦了那些公鸡哥们。怎么办呢？几个头脑聪明的公鸡领导废寝忘食地聚在一起，终于想出了一个好办法。
　　首先，他们制定了一个切实可行、具体详细的计划：
　　为了响应上头的号召，落实上头关于增加产蛋量的指示精神，为了促进物质文明建设，使我鸡厂能够跨入“先进文明鸡厂”的行列，本着不骄不燥、切实可行的原则，经过全体公鸡领导们的研究和全体公鸡们的讨论，特制定本计划如下：
　　１、加强基础设施建设。众所周知，鸡产蛋是在窝里产的，而原有的窝只能满足母鸡们产蛋的需求，所以我们力争在前一个月内动员所有的公鸡们把各自产蛋的窝垒好。只有加强硬件建设，才能为我们提前完成指标打要坚实的物质基础。
　　２、提高理论水平修养。仅仅有硬件设施是不够的，要提高产蛋量必须加强我们的思想建设。我们要求每只公鸡定期读书看报听广播，提高自己的理论水平，使自己的思想能够与时代合拍，能够跟得上乡长的步伐。只听听只看看，还是不行的，我们要求每只公鸡在看后听后要写出心得体会，每个月不得少于15篇。
　　３、提高自身体质。要想提高产蛋量，必须得有一个好身体。为此，我们要求每只公鸡每天早上必须5点10分起床，坚持跑步2个钟头。饭后必须坚持百步走。我们派出专门的鸡进行考勤，缺一次扣饭一顿，缺三次以上者，奏请厂长将其杀吃掉。
　　４、保证产蛋时间。要想产蛋，时间是第一保证。没有足够的时间，哪有指标的完成？为此，每只公鸡每天必须坐窝18个小时，（按坐窝时间表上下窝）凡达不到规定者，奏请厂长将其杀吃掉。
　　……
　　公鸡们原想领导能想出什么好办法，哪知道却制定出如此缺德的计划。但为了自己的小命，为了不让厂长把自己杀吃掉，只得咬紧牙关按计划行事。
　　转眼间，一年的时间到了，乡长要来检查年初下达的指标是否完成。公鸡们接到通知，一方面从别的鸡厂里借了几火车鸡蛋，堆在窝里冒充是自己生的，另一方面又请了几个漂亮的笔竿子来替他们写总结。
　　本年度纯种养鸡厂在上级的正确领导下，在各部门的大力支持下，全厂的产蛋条件在逐步改善，全厂的管理在逐步规范，公鸡产蛋量在逐步提高。现总结汇报如下
　　１、本年度全体公鸡吃苦在前、享乐在后，为了完成产蛋指标，无论白天黑夜全部是按计划行事。
　　２、基础设施建设到位，每只公鸡都有属于自己的水泥下蛋台（俗称窝），共计4231台。
　　３、公鸡们的思想全都跟得上，我们要求他们读书看报听广播，这极大的提高了他们的思想觉悟，使下蛋、多下蛋成为他们的自觉行动。理在思想处存有公鸡们的心得体会，共计185991篇。
　　４、公鸡们全是出全勤，从没一只偷懒。（附一年三百六十五天的考勤表）
　　５、公鸡们的产蛋时间有保证，每只公鸡平均每天坐窝19个小时，超出计划1个小时。
　　６、正因为我们全体公鸡严格按计划行事，遵从上级领导，克服一切困难，所以取得了骄傲的成绩：产蛋量不是提高了800个百分点，而是821个百分点，这有堆在仓库里和窝里的鸡蛋为证。但是，我们也有不足，比如说产的蛋的形状不是太圆，颜色不是太鲜，但这都无关大局。相信在未来的一年里，我们会在上级领导的领导下，再接再历，再上一个新台阶。
　　乡长看到这么详实可行的计划，这么具体细致的总结，这么多又大又鲜的鸡蛋，感到公鸡们的工作真是做得太好了。哈哈一笑，便给纯种养鸡厂评了一个“下蛋标兵鸡厂”，并授于其中一只大肥公鸡“下蛋标兵”的称号。于是，这些从来就不下蛋的公鸡们便有了让下蛋的母鸡们也羡慕不已的荣誉。当公鸡们去取“下蛋标兵鸡厂”的牌子时，乡长让他们交了500元钱的牌子工本费，当然，这些钱都是村里出的。


