      张家庄有个媒婆名叫铁画眉。虽然已经50来岁了，却还描眉画眼、油头光亮，花枝招展。为了撮合一桩婚事，她那灵舌利嘴，死人也能让她说的翻身诈尸；泥胎菩萨也能被她说得下凡显圣。在十里八村，被她促成的大媒不计其数。尽管她的佣金价位不菲，却是生意不断。这不，赵庄的土财主赵老万主动找上门来了，要为儿子求门亲事。
话说这赵老万，人到中年才喜得贵子。那千顷一根独苗，长到谈婚论嫁的年岁，老两口却是愁肠百结。为啥？因为儿子长相有缺陷，一味地埋怨老妈不该怀他吃了兔子肉，不然自己怎会长成兔子三瓣嘴？尽管长相不及格，依仗有钱，却要癞蛤蟆想吃天鹅肉，非要逼着父母给他娶个花容月貌的靓妹子。无奈之下，赵老万亲自光顾铁画眉的三宝殿，宁愿出大价钱，也要恳请媒婆成全儿子的好姻缘。这单生意尽管有难度，铁画眉却欣然受理，叫赵老万回家等消息。
无独有偶。富家坨有个富老太，坐着颤悠悠的小轿也求上门来：要给自己的千金小姐找个主儿。条件是：宁愿不要彩礼，也要找个貌似潘安的美男子。只是，女儿长得有残疾——没鼻子。铁画眉心想：金配金，银配银，帅哥靓妹配姻缘。富老太的女儿嫁给赵老万的儿子正般配——一个没鼻子；一个是豁子嘴。但是，两家菲要对方貌美出众。铁画眉拍着脑门儿思忖片刻，主意有了，她对富老太说：“赵庄正好有个美男子。长得眉清目秀，面带福相；家境殷实。只是有点小毛病——‘嘴不严’。”富老太一听，喜不自禁。人无完人，金无足赤。心想：‘嘴不严’不就是说话嘴上没有把门儿的吗？年轻人信口开河爱说爱笑又有何妨？所以，富老太满口应承：只要长相好，女儿必满意。
铁画眉送走了富老太，立马骑上小毛驴去见赵老万。说：目标有了。俗话说：保媒的全凭一张嘴，傻小子说成乖，丑闺女夸成美。这铁画眉说话却是有分寸，有些丑话她要说在前头，免得日后落埋怨。她说：“这姑娘面似桃花，柳眉杏眼，樱桃小口，心灵手巧。就是眼下‘没事儿’。”赵老万听得眉开眼笑。他明白：‘有事儿’就是怀孕的意思。黄花少女哪能‘有事儿’？等过了门很快就会“有事儿”的，何愁抱不上大孙子？为了先睹为快，赵老万提出要相看一番。但是，铁画眉却说：“人家是大门不出、二门不迈的大家闺秀，哪能随便让人相看？这又不是隔山买老牛，我说的话还能有假？我看这样吧，等我把姑娘的照片拿过来，任你相看。满意了成亲，看不上就黄。”赵老万笑着点头同意了。
铁画眉又去见富老太。把赵老万的想法学说了一番：人家要看照片定成败。这下富老太六神无主了，急得团团转。看照片，女儿没鼻子，岂不丢人现眼婚事告吹？俗话说：没有金刚钻儿，哪敢揽瓷器？这铁画眉不仅能说会道巧舌如簧，而且办事滴水不漏。她说：“没有过不去的火焰山。你放心，我带姑娘去照相，保准露不了馅儿。”于是，在照相馆，由铁画眉一手导演、指挥，闺女梳洗打扮化了妆，手持一朵小红花贴近鼻子品芳香。‘咔嚓’一声，妥了——拍成的照片，鼻子被鲜花遮挡住，哪能见到庐山真面貌？您看看，这铁画眉还很懂得艺术性儿！
礼尚往来，来而不往非礼也。既然赵老万要看照片定成败。这富老太也想事先看看准女婿的美貌尊容，要求互相传看照片。自然，赵老万也是愁得团团转，儿子的尊容照成相片，对方一看，亲事非黄不可！但这铁画眉的艺术细胞就是充沛，她在照相馆里，又指挥摄影师导演了一幕‘障眼法’，给小伙拍的照片，那富老太看了老脸笑成了秋菊花。只见那小伙儿眉清目秀，正在座机前打电话，整个嘴巴都被话筒遮住了。两家相互看过照片——没鼻子的姑娘在闻花香；兔嘴巴的小伙儿打电话，一点破绽都没露。所以，两家皆大欢喜，很是满意，婚事就算妥了。自然，铁画眉的腰包又鼓了几分。
雪堆里难埋死尸，纸里岂能包住火？两家都怕夜长梦多有变故，所以都想急着完婚。在铁画眉的精心策划下，过彩礼、付佣金，很快选择了黄道吉日。
有人可能会问：丑媳妇终究要见公婆。隐瞒哪能持久？一旦真相大白如何处置？其实，在旧社会，讲究的是；嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给扁担挑着走。只要‘圆了房’就是铁夫妻，哪能更改？所以，只要洞房夜一过，媒人就算完事大吉，哪能还管‘售后服务’？更没有“三包”之说！
赵家的日子很殷实，结婚那天，那规模不必描述。且说新娘新郎好不容易盼到晚上入洞房。新郎官一掀新娘的‘盖头’，大吃一惊。盼着喜鹊登枝，却飞来了一只黑乌鸦！新娘的鼻子哪去了？新娘见到新郎官的“兔嘴巴”，也是大失所望，气得七窍生烟。本想嫁个貌似潘安的美男子，却是个丑陋不堪的猪八戒！顿时，两个人都感到上当受了骗，唇枪舌剑地互相指责吵起来。新娘又气又恨又悔，哭哭啼啼独自摸黑回了娘家......
两家都气不过，都想讨个公道。于是来到县衙击鼓告状。县官把三方传唤到案，跪在大堂上开庭审理。那赵家父子，异口同声，谴责铁画眉伙同富家母女，把个没鼻子的残疾女，以次充好。造假骗婚。县官瞥了一眼没有鼻子的残女，感到句句属实。把惊堂木一拍：“大胆媒婆。竟敢造假，诈骗钱财！还不从实招来？”
那铁画眉抬起头，从容不迫回复道：“禀大人，小女子实属冤枉。这档亲事，没有丝毫藏掖之处。恐怕日后落埋怨，我已事先实话实说：姑娘面似桃花，柳眉杏眼，樱桃小口，心灵手巧。就是眼下‘没事儿’。”
县官问原告：“赵老万，铁画眉是不是这麽说的？”
“不错。一字不差。‘眼下没事儿’，不就是没有‘身孕’的意思吗？可是她隐瞒了鼻子缺陷。”赵老万满脸的怨愤。
“铁画眉，你还有何狡辩？”
“回禀晴天大老爷：小女子说的‘眼下没事儿’可不是那意思。眼睛下面是啥？就是鼻子。我说的眼下‘没事儿’，就是眼睛下面没鼻子呀！我已经尽到了告知义务，一点都没有隐瞒。他们是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”
县官又问第二原告。那富老太也是满腹的冤屈，说铁画眉伙同赵老万巧用照片隐瞒了事实真相。骗得女儿就范。诉求精神损害赔偿！
铁画眉说：“小女子并无半点隐瞒。刚提媒，也是照本实发，说那赵家的小伙儿‘长得眉清目秀，面带福相；家境殷实。只是有点小毛病——‘嘴不严’。”
县官问富老太是不是这麽说的？富老太说：“是这麽说的。那点小毛病我们不嫌。‘嘴不严’不就是说话嘴上没把门儿的信口开河吗？”
铁画眉说：“‘嘴不严’，我指的是上唇腭裂，呲牙露齿，说话露风！这不是嘴巴不严实吗？请老爷当庭验证。”
县官当场验看了赵老万的儿子，果然是呲牙露齿，一副兔嘴巴。
至此，县官感慨万千：“公说公有理，婆说婆有理，巧嘴画眉更有理。就是本官没有‘礼’！也罢，现在宣判：经过当堂辩论、陈述，本官已经查明了事实真相。所幸洞房没有入成，判你三方全都胜诉，当庭解除婚约。‘有钱能使鬼推磨’，全是银子惹的祸，罪在金钱！限三日之内，把彩礼、佣金等项，全部上缴县衙，将其押在死囚大牢，永世不得翻身！退堂！”

