      邹一山和罗枫，他们是一对夫妻，都年过五十有三，可怜是膝下无子。
正月十五，他们来到镇上观赏花灯，人挤的是脚跟挨脚跟，热闹的很。
街上的灯会，展出的各种彩灯，造型新奇，千姿百态，让人看的眼花缭乱。东瞅瞅，西看看，猜了几个谜语，真还“尝”到了观赏花灯的乐趣。肚子饿了，在饺子馆里搓了一顿，一天的时间很快就打发完了。这时，月亮出来了，街上的灯也全都亮了起来。
“老婆子，回家吧，我们回家吧！”邹一山说。
“哎，哎哎！我们回家!”罗枫牵着邹一山的手一边走，一边说。
这时的邹一山，在月光下看着罗枫用手抹着眼角，不停地抹来抹去，说：“老婆子，你怎么啦？”
“我在猜谜语的那一排花灯那里，看到了一对夫妻牵着的宝宝，好像我们小时侯的儿子。”
“嗯，回想我们夭折的儿子，快要结婚生子了，可惜我们没有这个‘八字’啊！”邹一山揪心地一阵难过，叹息地说。
“哎，老头子啊，要是女人到六十岁还能生孩子，那该多好啊！”罗枫揉红了眼睛幻想地说。
邹一山伸出了右手，弯着食指刮了一下罗枫的额头，调侃地说：“老婆子，想的臭美，你那是要公鸡下蛋，铁树开花哟！哈哈哈！亏你想的到啊！”
他们就住在镇上的周边的南湾村，边说边笑，已到了莲安山的莲花亭，这里还有一座小桥，突然听到了“咕哇咕哇！咕哇！”的声音。
“老头子，这是婴儿的哭啼声啦，你听听，你听听哟，这哭声宏亮清脆。”
“是啊，是啊！”邹一山在夜色中东张西望地应了一声。
“咕哇咕哇！咕哇！咕哇咕哇！”这声音好像就在这桥头的大树下，邹一山猫着腰找了过去。
“喂，老婆子，这树下还真是个婴儿，快来，快快来啊！”
“老头子，来啦，看看，来看看，将他抱来给我，抱来给我。嗯，这么好的娃娃，多么可怜，是哪个狠心的人丢在这里了啰？‘咕哇咕哇！咕哇！咕哇咕哇！’嗯，好乖，这娃娃听到了我们说话呢！”罗枫抱着娃娃，顿时热泪盈眶地说。
邹一山喜在眉梢，兴奋地说：“老婆子，我们拣到孩子了，是男是女，你快快摸摸，你快快摸摸！”
罗枫慌忙地腾出左手掀开娃娃的尿布，手一摸，一阵惊喜，说：“哎呀！有一个杆杆，是个儿子，老头子啊，我们有儿子了，给儿子取个名。”
这时的邹一山挠了挠脑壳，结结巴巴地说：“我……我们……当年的儿子叫大……贵，取名他邹小贵。”
“小贵，我们把你抱回家，娃儿乖！老婆子，把我的衣服也给他包上，一路小心，一路小心啊！”邹一山扶着老婆，生怕有点闪失，不停地叮嘱说。
第二天，乡亲们听到邹一山家拣了个儿子，都涌来贺喜，围满了一屋子人，看了看小贵，说：“邹一山、罗枫真有福气，这娃娃的下腭中间有一小黑痣，长大了准是个当官的！是一个官娃娃啊！”门前庆祝的火炮点燃了一串又一串……
二十五年后，乡亲们的话还真的显灵了，邹小贵广州大学毕业后，考上了国家公务员，在附近的一座大城市国土局当了干部。随后就把爸爸妈妈接到了身边，虽然他们年过八十，银发晃晃，但身体硬朗结实，说话声音明亮，在小区的广场上还学会了太极拳，老俩口每天早晚都要出来一起练一练。
小贵在局里积极上进，奋斗拼博，工作能力强，仅两年的时间，当上了局长，还成了市里的模范干部。
后来，小贵买了房，还买了车，取了个广州的姑娘，在机场工作。老婆生了个双胞龙凤胎，儿子叫邹国、女儿叫邹玉。邹一山、罗枫做了爷爷和奶奶后，他们笑的是合不拢嘴，说：“我们邹家的祖坟脉气活了，这是祖宗赐给的福啊！”
在这现代化的社会里，是一个钱权交易的社会，各种场合少不了应酬，请你进酒楼、去桑拿浴、按摩店、泡温泉、的士高、K歌包间，那些人都是为了自己的利益，不择手段，使上三十六计，图的是你给他签字画押，盖上红大印。
邹小贵生来胆小，一向怕事，走一步，打一个桩，一切按原则办事，做事公私分明。他的为人，得到了上级领导的信任。不久，被上级选进了市领导班子，当上了搞开发的副市长。
俗话说：“常到河边走，哪里不湿鞋。”在有些场合是躲也躲不开，人家来请你，谁要是你管搞开发的副市长呢？官大了，有人捧你了，人家请你，如果不去，就是不受抬举啊！那多没面子，人家说你没有社交能力，是一个小脚人，窝囊，迂腐官。邹小贵后来就想开了，就没那么死心眼了，一切事在人为嘛，活人还能让尿憋死？不要钱的饭，人家请你，不吃白不吃。后来他进酒楼、泡温泉、桑拿浴、按摩店、茶馆、K歌厅，还学会了泡妞，社会上的五花八门，他无一不会。由原来的老实巴交，现在操的是滑头奸诈！
邹小贵当副市长后，他真还不负上级所望，把市里的开发项目搞的有板有眼，特别是机场建设，还有地铁重点工程，亚马山大遂道，立下了汗马功绩，这足足显示了邹小贵的才智。
人的忘乎所以，恰恰出现在有了些微功劳的时侯，就得意忘形，放松了自己的警惕，踩过了警戒线，出了岔子，心中倒是恐惧了。在说，人也有“懵”的时侯，这世上只有糖衣炮弹，哪有后悔药啊！
这些日子来，小贵回到家里，总是唉声叹气的，茶饭不思，一天天的瘦了下来，罗大妈担心地问：“小贵，你有什么心事，愁成这个样子？”
小贵连连摆手，说：“妈，我没什么事，只是心里有点慌。”
“是不是身体累出了毛病？去医院看看医生。”罗大妈追着问道。
“妈，不是，没什么担心的，您不要想多了。”小贵摇了摇头说。
罗大妈仔细地看了看儿子，他面色憔悴，好像遇到了大事，紧追一句，说：“小贵，你有什么事，千万不要瞒着家里，瞒着爸妈啊！嗯，小贵，别把自己闷坏了，你要说出来啊！”
这时的小贵沉吟了片刻，叹了一口气，说：“口岸地下广场重点工程，出现了施工事故，造成了周边的民宅倾斜，有倒塌的迹象，这损失不小啊，我被卷进了案子里，有受贿的行为。所以，这段时间来，一直是魂不附体，心惊肉跳。”
“小贵，妈猜到你工作出了差错，从你的眼睛里早就看出来了，我就是不好说，你老婆也知道了，她也不怪你。既然出了事，妈也不怪你。可是，瞒过了初一，瞒过不了十五，终究一天要穿头的啊，那孙悟空七十二变，也逃不脱佛爷的手掌心。早点把受贿的事跟上头交代了，争取组织宽大处理的机会。”
小贵看着高龄的妈妈，眼泪直往下落，点了点头，把妻子喊到了身边，跪在了爸妈的跟前，磕了三个响头，说：“爸妈，老婆，我对不住你们，心里好内疚。我听您的，这事就不瞒了，我现在就去自首。”
老婆递给小贵一个包包，他们抱在一起哭的湿了衣襟，然后小贵把包包斜挎在了肩上，牙齿一咬，大步迈出了屋子，下了电梯，去派出所。
妻子两手挽着爷爷奶奶，跟在后面，都泪水成河了，一边追，一边喊：“小贵，你要多保重，我们抽空去看你！”
小贵哭的早已成了个泪人，三步一站，五步一回头，喊：“爸爸妈妈、老婆，你们要带好邹国、邹玉，保重身体，健康长寿！”
“小贵，爸妈等着你回来，我们一定活得健康！”


