      　　王劲和刘庆从小在村子里那就是一对好朋友，两个人脾气相投，爱好相同，不但这样，他们两个人暗恋的也都是同一个女人春梅。
　　你看中学毕业后，这王劲他那就进城里打工去了，他的家里穷，他想到这城里去自己闯。这刘庆呢，他也想着出去闯，无奈他的父母认为他小，不同意。还能不听父母的？再说了这春梅也在家，就这样他那就在这村子里安下心来了。
　　无奈才几年的功夫，就听说这王劲在城里发财了，开上粮油公司了。
　　俗话说：“人敬财主，狗尿槐树。”就这样在媒人的撮合下，这春梅的父母就把她许配给了这王劲，你看结婚后她就跟着进城了。
　　这下可苦了刘庆了，随后他也进城了，他主动要求到这王劲的公司里来打工。这是求之不得的事情，来了后王劲就让他帮着跑业务，并逐渐把这业务上的重担交给了他。
　　常在河边走，哪能不湿鞋？干业务哪有那么顺利？有时干砸了，王劲那也是对他毫不客气，狠批呢。
　　“我这是何苦呢？打这点工，还受这么大的窝囊气！”刘庆他真不想干了。可是想想他暗恋的春梅，他又忍下来了。就这样动摇、坚持，再动摇、再坚持。
　　直至有一天，这王劲出车祸身亡了，这刘庆他也就不再动摇、坚持了，因为他已责无旁贷成了这粮油公司的经理了，他更是成了这春梅女人的丈夫了。

