      　　这天，老汉曲布德约了老朋友贾步缪在饭馆叙旧。
　　“老弟，好久不见。”老曲从拎袋里提出一坛酒，说：“瞧！俺藏的好酒，今天来个不醉不归。”
　　老贾脱下大衣说：“中！”
　　“来，哥给你满上。”
　　酒香浓溢，光是闻着就觉得是好酒。老贾赞道：“香！扑鼻的香，比我在四川喝的那姑娘烈还香。绝对是好酒。”
　　老曲得意地抹了抹鼻子说：“那还用讲？这是老酒糟酿出的好酒，岁数都赶得上俺大爷了。”
　　老贾：“好！喝！”
　　两人豪爽地来了个一口闷。然后，老贾客气地为对方和自己添酒。
　　老曲摸了摸酒杯子，讲起了故事来：“以前，有个村子风水不好，光秃秃的一毛不长。后来，一个老头路过，口渴地坐在土坡上。土坡很硬，他觉得不舒服，就把背包垫在了屁股下面。村里人虽然穷，但是好客，见老人口渴，就给他水喝。老人很高兴，高兴得连背包都忘了就要走。村里人见了，正要提醒，老人就笑呵呵地飞上天去了。此时，留在地上的背包竟然变成了一片庄稼，而且越长越多。原来是神仙显灵，这可乐坏了大伙。从此，那村子有着吃不完的粮食，他们还把粮食酿成了美酒。”
　　老贾听了，指着酒坛猜道：“老曲，这酒该不会就是那个村子产的吧？”
　　老曲笑着露出老黄牙，高兴地喝道：“识货啊，老弟。这就是那个牌子的酒。”
　　老贾乐得脸上泛起了老年纹：“哈，怪不得就那么香了，原来是神仙牌美酒啊。”
　　“喝！”
　　“喝！”
　　仙酒下肚，老贾也讲起故事来了：“知道不，现在城市去不得了。”
　　“喔？为啥。”老曲捧起酒坛给他添酒。
　　老贾手指敲着桌子，说：“那雾霾凶得跟狼崽子似的，吸上一口，比抽三天大烟还伤身子。我一个老乡去城里办个房产证，回来就得肺炎。”
　　老曲吃惊道：“太可怕了。”
　　老贾接着讲：“他家人急得要命，以为要玩完了。那人倒好，做鬼都想做个醉死鬼。哪晓得，酒一喝，病全好了。”
　　老曲：“不得了啊！这酒果然是个好东西，喝！”
　　老贾：“喝！”
　　“老弟好酒量！”老曲连灌两杯，竟诗兴大发：“今儿个真是酒逢知己千杯少。”
　　老贾摇摇头，用了个网络段子道：“哎，听着跟两老汉搞基似的。还是酒逢老友顺耳点，知己什么的还是留给年轻男女用吧。”
　　“老弟，你是不是有个男娃？”老曲问道。
　　“没错，”聊起自己的儿子，老贾得意地说：“我家途浩长得又高又帅。”
　　老曲举杯叹道：“土豪好啊，为途浩干杯。”
　　“干杯。”
　　美酒下肚，老贾也来劲了，毫不忌讳地问：“老曲，你家闺女多大了？”
　　谁知老曲正有此意，答：“闺女娣四，今年芳龄十八。”
　　老贾高兴地喝道：“十八好啊，十八一支花。为娣四干杯。”
　　“干杯。”
　　酒这个东西确实有趣，酒后吹牛已经变得见怪不怪。
　　老曲：“我闺女身段那个好啊，现代女嫦娥，什么衣服往上一套，那就叫时装。”
　　老贾：“我儿子也不赖呀，英俊潇洒，玉树凌峰，什么东西往边上一摆，那就叫景物。”
　　老曲：“要不让孩子们处处？”
　　老贾：“相亲？”
　　老曲：“对，俺就是这个意思。”
　　两老一拍即合，同道：“为相亲干杯！”
　　喝得面红耳赤的老贾，竖起大拇指说：“郎才女貌，天下绝配。”
　　老曲似乎也有点半醉，背靠座椅，继续吹道：“你儿子娶了我闺女肯定吃不了亏。娣四不仅貌美如花，还生了一双巧手，上得了厅堂，下得了厨房。”
　　老贾不赞同地说：“途浩不仅高大俊帅，更是个赚钱好手。你闺女嫁了我家途浩，肯定荣华富贵，无忧无虑。”
　　老曲：“那咱们不是要做未来亲家了？”
　　老贾：“没错。未来亲家，干杯！”
　　两人同饮。
　　老曲酒入舌出：“老弟，娶了娣四是你家儿子福气啊。”
　　老贾晃了晃脑袋，说：“喔不，嫁了途浩才是你闺女的福气。”
　　接着，两老又挣了起来。
　　“你家福气。”
　　“不，不。你家福气。”
　　“我家娣四大美女一个。肯定是你儿子福气。”
　　“我家途浩才貌双全，算得上当今英杰。肯定是你女儿福气。”
　　“没，没，我女儿好，是你儿子福气。”
　　老贾一时接不过话来，大拍桌子冲着老曲吼道：“你这不是和我抬杠嘛！明明是我儿子优秀，你女儿又不吃亏。”
　　这一吼，老曲也不高兴了，脸一扭说：“喝酒喝得好好的，是你先争起来的。不怕告诉你，追我家娣四的人，排队那长得像火车，要说吃亏的还就是我家闺女。”
　　老贾不服气，怎么也得给自己儿子长脸撑腰，踩着凳子站起来叫道：“你闺女算个屁啊！我家儿子长得比明星还帅，是个姑娘都会投怀送抱。”
　　“呸，”老曲朝地上唾了口说：“还投怀送抱呢，人家姑娘就是为了拍照。你儿子就是那湖边的铜人，迟早被人摸得缺胳膊少腿。”
　　老贾气得大骂：“你女儿也不是什么好货，男人都在门口排队，不知道的还以为在卖个啥呢。”
　　老曲大怒，急得跳了起来：“老贾！这话太过分了，我要揍死你！”
　　老贾一脚踹开椅子，撸起袖管，狠狠地说：“谁怕谁，来练练！”
　　两老汉扭打在一起，谁也不让谁，远看就像是练摔跤，样子十分好笑。斗累了，两人又坐下来喝酒。
　　老曲揉了揉胳膊说：“你说这叫个啥事呢！”
　　老贾扭头说：“谁让你敬酒不吃，吃罚酒。这酒该罚！”
　　老曲不愿意了，粗口道：“奶奶的熊，凭啥子。要罚一块儿罚！”
　　老贾：“好，咱们不用杯子，用碗。一口闷了，就既往不咎。”
　　老曲冷笑道：“呵，你以为这小破碗能吓得倒我？我还用脸盆喝过！”
　　老贾指着酒坛说：“就你那小坛子，我怕不够添酒的。”
　　老曲：“怕你妹！”
　　老贾摸了把脸说：“你怕谁，我不管着。你这唾沫可以不要乱飞不！老板，借两盆儿使使。”
　　老板知道他两醉得不清，用脸盆喝酒那叫个啥事。哎，谁叫现在生意难做，顾客至上。没办法，老板只好拿了两个摆水果的小盆给他们。
　　老曲：“这玩意儿好意思叫盆？老板，这小得跟我家水瓢似的。”
　　老贾：“你先别吹牛，有种你先干。”
　　“先干就先干。”老曲一点也不含糊，咕噜咕噜喝了个底朝天。
　　“霸气！我也走一个。”老贾也跟着咕噜咕噜地喝个精光。
　　酒后，两人果真既往不咎，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，老弟你的酒量还是那么牛比。”
　　“哈哈，酒品见人品，老曲你真是个性格爽直的汉子。”老贾有点不胜酒力，揉了揉脸说：“哎，刚刚是我不对，我不该和你争。”
　　老曲也道歉说：“哪有，是俺不对，是俺太热情了。”
　　“哈哈哈。老曲，儿孙自有儿孙福，咱们管不了那么多。”
　　“没错，咱们管好肚里的酒虫就好。来，来，喝酒。”
　　老曲一提酒壶，惊道：“呀，没酒了。”
　　“怕啥，有毛爷爷在，还怕没酒。”老贾朝老板喊道：“给我上四川最烈最烈的姑娘烈！”
　　老曲开瓶一闻，惊叹道：“好酒！姑娘烈就是烈啊！”
　　老贾：“干杯！”
　　老曲：“干杯！”
　　“哈哈哈。”


