      　　一天，一只老虎下山觅食。它听到山脚有牛的叫声，它想，今天有一顿美餐了。想着，它用舌头舔舔嘴唇，口水一下子流了出来了。
　　老虎走过去一看，果然有一头牛正在田边吃草。可老虎又一看，吓了一大跳：“这不是大前天想吃的那头呀，那可吃不得，它可凶了，我刚想咬它一口，它就反过来用角顶我，弄得我现在骨头还痛。”它看见不远处有个农人在赶牛犁地。心想：吃不到牛，吃得到人。老虎心里暗暗高兴。正想跑过去，突然，听到农民赶牛的声音，又纳闷起来：“牛大哥力气那么大，一个瘦小的农人确能把它赶到田里犁地，难道农人的力气比牛大哥大？”老虎跑到牛大哥身旁，牛大哥看了它一眼说：“怎么，又想吃我？你是好了伤巴忘了痛吧！”“牛大哥，哪儿的话，我只是想问您，您力气那么大，连我们老虎都畏惧你们，为什么你们心甘情愿做农人的奴仆吗”？“你哪里晓得哟，这是我们牛家祖祖辈辈传下来规矩，不敢反对农人，因为农人有‘智慧宝贝’，我们斗不过他们。”老虎想：“要是我有智慧宝贝就好了，这世界就是我的了，我一定要把智慧宝贝弄到手。”
　　老虎等农人休息时，走到埋头抽烟的农人跟前，细声细气的说：“农人伯伯，能把您的智慧宝贝给我看看吗？”农人抬头一看，见一只老虎正在自己的跟前，吓得一股屁坐在地上。“您又来啦！我又不要您的智慧宝贝，我只想看看，您干啥吓成这个样子。我又不吃您！”农人心里的一块石头落地了，说：“我的智慧宝贝在家里，你要是想看，随我回村看吧。”“好哇！走吧！”老虎一口答应了。他们走在路上，动物都探出头来看，弄不清怎么回事。
　　农人和老虎到了村门口，农人指着村口的一个大铁笼子说：“我的智慧宝贝就在哪里边放着，自己去拿吧！不准拿起走哦！”老虎跑进去一面找一面说：“智慧宝贝呢？”农人趁老虎不注意把门关了，指着自己的脑袋说：“智慧宝贝在这儿！”
　　老虎知道被农人算计，懊悔极了。


