      　　那天旁晚下班后，我正一路往家走，妻子却来电话了，让我抓紧回家，说是内弟和弟媳要到我们家里来。
　　内弟两口子那是很少到我们家来的，既然是来，我那还不得好好的陪着内弟喝两杯。就这样我加快了速度，来到家，还是晚了一步，内弟已经来了，妻子和弟妹在厨房做饭。
　　咱那就先喝茶水，等这茶水泡好了，我那是一边喝茶水，一边抽烟，可是这内弟不抽烟呀，我只好献殷勤给他拿橙子吃。不好推辞，内弟割开吃了一半。就这样等这吃完饭后，他们那就回去了。
　　哪成想夜里十二点多，这弟媳却打来电话，说是内弟浑身打颤、发烧，现救护车拉着他正往中心医院里走呢。
　　“这是咋了？”我正在纳闷呢，妻子突然也从床上坐起来了，“我这浑身也开始发烧了。”
　　“你别开玩笑了，别人发烧你也馋得慌？”我说道。
　　“不呀，我真是发烧。”话音刚落，她就打开颤了，越打越厉害。就这样我们也立马打车奔中心医院而去。
　　经过口述、验血，医生说是水果中毒，让他们两人立马挂了吊瓶。折腾了一宿，这病总算是好了。
　　回来后在网上查看，一部分橙子确实是被不法之徒染上了色，人们通过刀子割，毒素就会渗透到橙子里边的。
　　第二天一早，一番交涉后，妻子就把那商贩的橙子全给买下来了，捣烂后她就统统地丢进了垃圾箱。

