      　　徐先生精通地理五角、阳宅三要，专给人看阴阳宅，在当地是出了名的风水大师。谁家盖房子选林地，大都来找他，但有的人也不相信，可多数人认为，经他过目指点就是好，家庭人财两旺。
　　河西有户人家，主人叫韩凤奇，媳妇过门后经常出乱子。宗老二告诉他：“找徐先生来看看房子吧，或许与这有关系。”凤奇说：“我不信这套，没点科学道理。我怀疑是媳妇的事，为什么没过门前我家平安无事，过门后祸事连绵不断。”宗老二说：“你家媳妇可是好人，吃苦耐劳，为人处事很好，哪个不夸？别冤枉人家了。”
　　说起韩凤奇，也怪倒霉的。因为种地与地邻闹了矛盾。那是几年前的事了，赵二种地也欺，把玉米种在两家界上。收玉米时韩家收了半沟，照理讲是合情合理的。可赵二家不干了，理由是她家种的。韩凤奇媳妇叫红杏，对赵二媳妇说：“地界是两家的，你凭什么种上玉米？”赵二媳妇说：“闲着不是闲着，又不影响你家玉米生长。”红杏说：“你怎么这样不讲理？都像你这样，那不乱了套？”赵二媳妇一听，不愿意了，二人下了老婆架子，打起来了。拉仗的谁也劝不开，二人都受了重伤。赵家告到派出所。不几天，来人把红杏带走了。以无理取闹打人，拘留了十天。群众愤愤不平，有人让韩凤奇上告。可人家有权有势，就是上告也打不赢官司，韩家白吃了这个亏。
　　有一次，韩凤奇在半路遇到位受伤人，把她送到医院，结果被人家赖去1000元住院治疗费，可算倒了霉。再说，家里病人不断。宗老二看不下去，几次劝韩凤奇找人看看宅基。
　　一天，红杏把徐先生请来了。徐先生看了下说：“你家走的坤门，不应该盖东屋。”韩凤奇问：“为什么？”徐先生说：“就你家房子说，正东为祸地，能不出事吗？”韩凤奇问：“那该怎么办？”徐先生说：“赶紧拆掉，不然还会出事的。你看看以前的老宅子，走西南门的人家都空着东边。从西南门数起，坤、天、延、绝、生、祸、五、六，你的东屋恰好落在祸地，又住着人，就是不住人也是一大忌。”韩凤奇说：“盖房子还有这么多讲究？”徐先生说：“要不让风水仙喝西北风去？”韩凤奇说：“你再看看这宅舍哪里还有毛病？”徐先生又仔细打量了一下，发现大门出了院落，说道：“这是白虎探头，也是一大忌，那太白金星厉害得很惹不起，往里缩一缩吧。”韩凤奇说：“既然如此，我近几天就动工拆除。”徐先生说：“不可！今年太岁在正西，拆东屋是太岁头上动土。明年就可以了，今年先拆大门。”韩凤奇说：“这么些清规戒律？”徐先生郑重其事地说：“千万要听话，不可造次。”韩凤奇说：“记住了。”徐先生说：“动工时找阴阳先生查一查，选个黄道吉日。”
　　韩凤奇听了徐先生的话，当年整了大门。第二年拆东屋也没找人查一下，就动手了。正拆着房子，发现屋里一窝红花长蛇，有人把它砸死了。红杏当晚疯了起来，口口声声：“还我命来！还我命来！”头一天还可以，第二天满街奔跑。大人小孩见了都怕。
　　当天下午，她拿着斧头奔向赵二家，吓得赵二媳妇赶紧关上大门。红杏拿斧头把她家大门劈了个稀巴烂，赵家无人敢出头露面，只是给派出所打电话。不多时公安员来了，红杏骂道：“是谁让你们来的？赵家给了你多少钱？老娘有的是票子，过来拿吧。”公安员一看是疯子，掉转车走了。这时韩家来了几个小伙子，把她捆起来带走了，回家后锁在屋里。人们这才放了心。有人说：“听说王生媳妇很能，不如请他来看看。”韩凤奇娘去了，山花见了问道：“大婶，找我有事吗？”凤奇娘说：“我儿媳疯了，你去看看好吗？”杏花说：“我也听说她疯了，怎么得的病？”凤奇娘说：“拆房子时砸死了一窝红蛇，莫非与这事有关？”杏花说：“我去看看再说吧！”
　　山花来到韩凤奇家，红杏见了山花也不闹了，一个劲地掉泪。山花问：“弟妹，你这是怎么了？有什么冤屈一一对我讲来，嫂子为你出气！”红杏哭着说：“赵家把我全家砸死了，我们死得好惨，我死倒无所谓，他连我的孩子也不放过。你要给我报仇雪恨呀！”山花说：“等我调查好了，不会放过一个坏人的。你先休息，不要到处乱跑，吓着无辜的孩子。”红杏说：“我听嫂嫂的话就是了。”
　　山花走出来问：“是谁把红蛇砸死了？”干活的说：“赵二的侄子，也是人干狗不干的人，砸死那个干么？吓得他不敢进门干活了。”山花说：“也是本性所致，无量天尊！”凤奇家说：“你看怎么办好？”山花说：“先备桌供品，看看风头如何。”家里有招待施工人员的饭菜，不多时便整治好了。韩凤奇把桌椅搬到天井院内，摆上供品，而后点燃香烛，由山花祈祷起来：“红花大仙，韩家拆屋也是不得已而为之，不幸遇上干活的无知青年，无辜杀害了你全家大小性命。望期恕罪。今送上供品一桌，一了百了，不记前仇，永无后患。谨此！”红杏在屋里说：“就这样轻易饶恕了赵家？”山花说：“善有善应，恶有恶报，不是不报，时间未到。到时候神灵自会与你出这口冤气的。”说完朝天深深鞠了一躬。
　　说来也怪，自此后，红杏再也不疯癫了，与好人无二。
　　徐先生听说后，很怀疑此事，来看了看说：“失误！失误！都怪我没嘱咐好。”
　　三年后，赵二媳妇得了不治之症，受了几个月的罪，便呜呼哀哉了。


