      　　第一乐章
　　这是一个音乐世家。
　　午后的阳光洒在这栋公寓中。
　　是琴声，悠扬的琴声透过灰色的墙壁慢慢散播开来。
　　“爷爷，你拉的好棒。”十多岁的王乐琴拍着手看着面前的老人。
　　已经白发苍苍的老者缓缓地放下了手中的琴和琴弓。抚摸着他可爱孙子的头。“总有一天，你也能像爷爷我拉的那么好的。不，你一定会拉的比我更棒！”
　　王乐琴笑着点了点头，仿佛在回应着老者的期待，只是他未曾看见老人笑容背后的那份阴霾，和头顶那温暖手心的皱纹。
　　王乐琴果然没有辜负他爷爷的预言和血液中流淌着那份对音乐炙热的爱。他每天除了布置的作业外坚持练习小提琴，并每天让父亲帮忙协助他背谱。
　　有时任性的他也会让爷爷拉一次他的练习曲目。
　　“爷爷年纪大了，你可不能这样为难老人哦。”这时一旁的父亲总是会及时的制止王乐琴的这种行为，并积极地亲自为儿子示范。
　　“不，我就要听爷爷拉的琴声。”毕竟在小孩子的眼中，年纪越大的人资格越老，王乐琴有时候会过分的提出这种要求。
　　这时爷爷便会慢慢地回到房间，拿出他专用的那把小提琴，父亲则是在一旁坐立不安地看着老人，仿佛生怕他被琴的弦划伤一般。
　　“爷爷，为什么不用我的这把呢。每次都进去拿多麻烦？”王乐琴瞪大着眼睛看着爷爷和他手中的那把已经快掉漆的小提琴。
　　“你这是初学者的小提琴，像爷爷这种大师级别的当然另当别论要用专用的咯。等有一天你自己也会有那么一把的。”爷爷说完后便开始进行着演练。
　　准确到每一个音节的旋律在房间里回荡着，孙子慢慢闭起眼睛欣赏着，而一旁的父亲则是睁大了眼睛看着老人。
　　“果然还是爷爷拉的最好了。”王乐琴在那由衷赞叹着，不愧是经过百场演出的大师。
　　第二乐章
　　就这样，王乐琴在十八岁时已经在市里小有名气，各种青少年的才艺大赛他总是积极报名参与，并且屡得第一，前途一片光明。
　　就在这顺风前进的某一天，他在大学的音乐课上突然接到了父亲的一通电话。电话中的父亲告诉他住院的爷爷病情开始恶化。
　　王乐琴一听便马上前往医院。
　　爷爷在医院中已经度过了两年了。自从他考上音乐大学并住宿在那后，他爷爷便因为身体健康的关系住了进去。他有时会想，是不是因为他的原因，爷爷才硬挺着不去医院？他没课时会经常去看老人家，有几次询问爷爷是什么病时，他只是笑着摇了摇头。只是最近课业比较多，已经几个月没来了。
　　“没啥大毛病，过不了多久就能出院了。”老人在那躺着看着他。
　　他也是那么认为的，因为从老人身上他根本看不到丝毫有病的状况。只是即便如此，他也再不忍心让老人拉一曲了。
　　“爷爷，我来了。”他赶忙跑到了爷爷的床头。发现几个月不见的爷爷却突然消瘦了很多，并且还带上了呼吸机。
　　老人微微地抬起了眼皮，看到是自己的孙子来了，双眼发出了一点光芒。
　　“爷爷，是我啊。”
　　老人欣慰地点了点头。
　　“你怎么不说话呢？”王乐琴焦虑地问着。
　　这时他父亲把王乐琴拉到了一边。
　　“你爷爷一个多月前就已经不能说话了。而且……”父亲仿佛下了很大决心似地说出了让王乐琴震惊的一句话“医生说他应该也没多少时日了。”
　　“这怎么可能！”王乐琴在那由焦虑转变成了急躁。“他得的到底是什么病！”
　　他的父亲却没有回答他。他一心想着爷爷的安危，也没有再问下去。
　　剩余的一段时间，他一有空就去探望老人，并在他的床前演奏着小提琴。悠扬的琴声似乎给老人带去了很大的慰藉，老人总是微笑着闭着眼。
　　有一天他到医院去时，老人的被子仿佛有略微的倾斜。
　　他伸出手想帮老人拉好被子，突然发现老人的手指仿佛在做着什么动作。
　　他这才发现老人的手上拿着一张纸，爷爷往日雄劲的笔锋已经一去不回，留下的一些歪歪扭扭的字经他分析了老变天才看出写的是什么：“下次见面时，你要用专用的小提琴为爷爷再拉一首。”
　　他含着泪水在那点头答应着老人。
　　几天后，老人去世了。
　　王乐琴为了响应老人的那份托付，每日更努力的训练着琴艺。他向着专业的方向不断前进着。
　　第三乐章
　　二十五岁时，王乐琴已经可以举办自己的小型乐展了。也就是在那个乐展上，他认识了自己的另一半，也就是后来他的妻子。
　　与此同时，他的父亲也在音乐的道路上走出了一片天地，家中经常性地会有许多人来找他演出和举办音乐会。
　　可就在父亲事业如日中天的时候，他那如同琴声般优雅的父亲却发起了脾气。
　　“原来是这样，这就是命嘛！”他的父亲在那整日说着痴话。
　　那天晚饭，王乐琴的父亲多喝了一点酒。
　　“乐琴，完了，一切都完了。”父亲带着浓浓地醉意在那发着牢骚。“有些事真的是无法避免的。”
　　他虽然不能理解父亲究竟为何会这样说，但他也渐渐发现父亲的身体出现了明显的症状。
　　首先是他父亲的动作开始迟缓，然后说话都开始吃力。每当他要带父亲去医院看病时，他父亲就会狂躁地叫喊。
　　“没用的！没用的！”
　　从此他父亲的音乐事业就一蹶不振，家中再也没有来寻找父亲的音乐人了。但相反的，寻找自己的人却慢慢的多了起来。
　　或许父亲只是因为人老了，才会出现这样对衰老抵触的情绪。王乐琴这样想着。
　　但答案却很快揭晓了，就在父亲一次上楼梯的途中，他竟然整个人重重地摔了下去。他马上带着父亲赶到了医院。
　　“还好没有摔到脑部，整体是没有大碍了。”
　　“嗯，那就好。”王乐琴悬着的心总算松了下来。
　　“但是，既然你父亲得了这种病，你们做家属的应该多多看着才是。”医生在那仿佛理所当然的知道王乐琴会明白他在说什么。
　　“麻烦医生，我父亲的这个病还能治好吗？”王乐琴知道，与其问得的是什么病，这种说法更能套取他想知道的内容。
　　“那医生难道没和你说过吗？这种病现在全世界都没办法治啊。”医生在那显得很抱歉“哎，渐冻症可是世界五大顽症，要是我能治好早就拿诺贝尔奖咯。不过你们家属也要有信心，科学进步是十分快的，原来像天花这种也算绝症，现在都能治好了。”医生仿佛在劝解着他。
　　他尴尬地点头答应着，内心深处却打起了一个大大的问号“渐冻症？”
　　王乐琴回到家中后，开始拼命搜索着一切有关渐冻症的消息。“身体渐渐地会萎缩无力，并且向着不可逆的方向发展着。”他看到很多书上都是那么记载，他也渐渐地瘫软在地上，难道父亲得的就是种病吗？
　　王乐琴在去医院看望还在养病的父亲时和父亲谈到了这个问题。
　　“还是被你知道了啊。”父亲仿佛显得十分不甘似的看着天花板“没错，就是那么种可怕的疾病啊，你知道吗？”父亲仿佛显得十分阴暗地看着他。
　　“你爷爷得的也是这种病哦。而且，我还查了一下我们祖上的那些人，好多基本到了四五十岁就不会再进行演出了，现在我总算知道为什么了。”
　　“不对啊，爷爷那时不是还给我做示范了嘛，他那时都快七十多了吧。”
　　父亲在那大笑着“那老家伙，我原来看他给你拉琴也纳闷，可是后来，呵呵。”然后父亲就再也没有把话接下去，但从他的双眼中我看到了失望和绝望。
　　不久之后，父亲便因为心脏病发作过世了，王乐琴知道，父亲不是被那种病害死的，是被他自己吓死的，不过那种病到后来会变得生不如死吧，对父亲来说，现在的结果也算是种解脱了。下一个是不是就要轮到自己了呢？
　　第四乐章
　　王乐琴从那之后每天便过着忐忑的生活，自己的手一旦哪天没有力气便会急躁地乱发脾气，但睡了一天后又会恢复，这时他才安慰自己是因为没睡好的缘故，而且从那之后他看着自己的孩子时，总会带着怜悯的目光。“他以后肯定也会这样的吧。”
　　在一次公开演出时，他在表演途中突然发现自己的手竟然又有点使不上力气。他越想越害怕“来了，来了，那病来了。”后来竟然以身体不适为由，中止了演出，引起了观众的强烈不满。
　　他回到家中把自己锁在房子里。看来他也要结束自己的音乐生涯，并且就那么无力的死去吗？
　　他这时突然想起如果他的爷爷患的也是那种病的话，那他后来不是还给他拉琴了吗？
　　他兴冲冲地跑到存放爷爷遗物的房间，从已经灰蒙蒙的物品袋中取出了那一把琴。
　　“没错，爷爷当初就是用的这把琴。”他刚准备演奏时，却突然发现里面好像有什么东西在晃荡。
　　那是……
　　王乐琴坐在地上大哭着，原来那时的爷爷之所以要用这把琴是因为他想掩盖已经无法演奏的事实，装在小提琴里的是一个播放机。
　　儿时被人誉为拥有绝对音感的他甚至都没有听出那种乐声竟然是从小提琴里的播放机里出来的吗？难怪爷爷在知道他要演奏后，总要回房一段时间，原来是去找磁带了。他也能理解父亲那时无助的眼神了。
　　没错，我们都被爷爷骗了。
　　从此以后王乐琴便天天躺在沙发上，妻子看他的眼光也越来越鄙视。孩子倒开始自学起了乐谱。
　　没用的，就算你现在表现的再好，演奏的再棒。以后还是会这样的。
　　就这样，这栋屋子在后来一段时间里再也没有响起过琴声。
　　乐之终章
　　“王乐琴先生，您的故事到这仿佛才刚刚开始吧。”台下的记者纷纷拿着话筒提问着坐在轮椅上的世界著名演奏家王乐琴老先生。他继续艰难地一字一句地说着：
　　有一天孩子拿着一张纸条走了过来“爸爸，这是不是你的东西呀。夹在乐谱里了。”
　　没错，那是王乐琴爷爷留下的那张纸条。那是那老人最后玩弄他的骗局。他看看纸条上写的专用二字就想起那台装有播放机的小提琴。愤怒的他又赶到爷爷的房间里，把那小提琴拿了出来，狠狠地摔在了地上，明明已经无力的双手却在这时有了力气。
　　随着一声巨响，琴被彻底的砸坏了。里面的播放机也暴露在了外面。
　　他拿起播放机又是一摔。机器粉碎的瞬间里面的磁带也掉落了出来。
　　这时，他才发现惊人的事情，电池！这台播放机竟然没有电池！那……
　　不对，他说服着自己，电池一定是被爷爷后来取走的。只要听听磁带里的内容就知道了，没错，那一定是他儿时央求爷爷演奏的几篇乐章。
　　房间中的另一台录音机正播放着磁带的内容。
　　果然，那是一段悠扬的琴声，王乐琴正准备关掉收音机时，却听到了爷爷的声音。
　　“相信此刻播放机前的是乐琴，因为我早从你们的琴声中听出了不同，但我又希望你们谁都不会有心情和机会找到这盘磁带。这是我今天练习的曲目。我们这家族有好多人都会患有一种叫渐冻症的病，不知哪天我也没准就会这样无力的死去，可是我现在发现，只要天天坚持练习，能极大的阻止恶化，虽然不知道这样能继续演奏的日子还有多久，但我希望在我最后还能拉动它的时候，能将这些琴声献给我最爱的人。”他这才知道原来这盘磁带是他爷爷故意藏在小提琴里，他相信他的儿子和孙子如果真的也不幸走到这步，一定能从这里得到有用的讯息。
　　王乐琴缓缓地放下了话筒，拿起了身旁主办方准备好的渐冻症患者专用小提琴拉出了美妙的琴声。


