      　　老巴特住在山坳里，打猎为生，圣诞节快到了，天气特别的冷，猎人们都回家，等待过年，他家了也存了一大块鹿肉，前二天玛莎婆婆又送来了二个大面包，自从老伴去世以后，他一直是一个人，生活，平时全靠邻居照顾他，现在他正计算着今年冬天可以熬过去了，就是柴火有点不够。
　　这天太阳出来了，地上的雪也化了，他决定再去山边小林子去检些小树枝堆在屋外，有多余的就让谁家不够时可以来取。下午他背了一大捆树枝回来了，走到篱笆墙边上他放下树枝，拍拍身上的土，搓搓手，就要开门进屋。
　　门口靠着一个小男孩，垂着头，好像冻的不行了，老巴特走上前去，“孩子，你怎么啦？”那孩子没有出声，二个眼睛无助的望着他，巴特立刻过去把他抱在怀里，打开房门，一边把孩子放在床上，盖上被子，一边说“真是个可怜的好孩子，我的门没有锁，你为什么不进来休息，要在门外等我，”老人升了火，房间里面立刻暖和起来。他马上烤熟了一块鹿肉，二大片面包然后在一个口袋里挖了一碗麦粉，放在锅里，加了水烧成了厚厚的汤糊，再放了一些盐，盛了满满一碗，来到床边，然后抱起孩子，慢慢的喂了半碗汤，孩子睁开了眼睛，老人就给他一块烤好的鹿肉，和面包，他把孩子放在火边和他一起吃了晚饭，孩子吃完什么话也没有说，倒头就睡了，老巴特就在火边靠了一个晚上。
　　第二天早上，孩子出门去，拿来一根树枝把它插在老人的院子里，说“好爷爷，明天在这棵树上一定会有好消息，祝你圣诞快乐。”说完就不见了。巴特因为晚上没有睡好，把昨天剩下的汤放在火上热了一下，吃了，就又靠在床上读他的圣经，和他唯一的一本书-荒漠甘泉。也不知道什么时候，他又睡着了。
　　第二天清早，老巴特开门出去一看，小树枝已经长成一棵小枞树，树顶上有一颗美丽的金星，树上挂着，大大，小小的点心包，还有一双袜子，一只烤火鸡，老巴特这才想到，原来那个孩子是上帝派来的天使，他收下了袜子，把火鸡和点心都分给了山坳里的孩子们，让大家都过一个快乐的圣诞节。
　　孩子们都很高兴，就把小枞树枝，剪下来插到自己家院子里。
　　第二年，圣诞节又到了，家家院子里的小枞树上都挂满了不同的礼物，老巴特的树上有一套镶着白绒边的大红色外衣，一头小鹿靠在树边，树上还有一个带小轮子的小箱子，巴特，把箱子拿下来，箱子大了起来，变成一辆小车，挂在小鹿后面，巴特高兴起来，就穿上外衣，坐到车上，小鹿开始走了起来，孩子们把礼物都交给爷爷，请他带去送给需要的朋友们。他一路走一路收，东西多了起来，车子也大了许多。他和小鹿车，沿着山边，到山边村子把礼物送给孩子们。
　　以后这个爱心行动，一年一年连着大家的爱心。人们都把他称为圣诞老人，以马内利原主与你同在，这是一个传说，那里面只有爱。


