      　　战国末期，西边的秦国日益强大，秦王蠃政胸怀大志，广揽人才，准备平定天下，一统海内。
　　这天，秦王跪坐在王宫内紧皱眉头，怔怔失神，似乎遇到了难题，突然他眼前一黑，什么也看不见了。
　　“猜猜我是谁！”对方虽然压低了声音，但嬴政还是辩别出那是心爱的小女儿秦莺儿，他一把捉住秦莺儿的小手，扭头说：“别闹了，爹爹我正想着军国大事呢？”
　　秦莺儿今年十六岁，聪明伶俐，她看到父亲发黑的眼睛，收敛了笑容问：“爹，你遇到了什么事？说出来我或许能替你出出主意呢？”嬴政想对女儿说说也无妨，就把自己遇到的烦心事告诉了她。
　　原来大将王翦屡立战功，获赏赐无数，近日作战明显消极，而现在正处在与赵国打仗的关键时刻，嬴政正在想一个调动他积极性的好办法。“莺儿，你知道重赏之下必有勇夫，可为父总不能把整个秦国都赏给他吧？”
　　一听是这样的军国大事，秦莺儿吓得不敢吭声，向嬴政施了一礼，灰溜溜地走了。望着活泼可爱，明艳动人的女儿，嬴政突然间灵光一闪，紧皱的眉头立刻抹平了。
　　接着他召集文臣武将，宣布要把华阳公主秦莺儿许配给大将军王翦。
　　什么，把十六岁的华阳公主许配给六十岁的王翦？群臣都颇感意外，只有白须飘飘的王翦，跪倒在地，谢秦王盛恩。
　　这消息传到后宫，秦莺儿马上懵了，她怀疑自己听错了，可宫女们告诉她千真万确。“妈妈啊……”秦莺儿嚎了一声，立即不省人事地倒在地上。两年前赵国公子赵忠被当作人质押在秦国王宫左侧，当时的秦莺儿常在那里玩耍，见到这个身材欣长，面容清秀的男子，心里就喜欢上了她。后来赵忠回国，隔了一年秦国翻脸攻打赵国，她就劝父王别攻打赵国，可她一个女儿家又怎能左右胸怀大志的赢政呢？没办法，她就希望秦国攻下赵国后，能把赵忠活捉了。可现在，赵国没攻打下来，父王却要把她嫁给一个糟老头子。
　　秦莺儿醒来后，第一个反应就是哭，哭了一通她想这哭也解决不了问题，于是想到了去面见父王。她来到父王寝宫，不料想寝宫外的守卫却拦住了她：“公主，大王有令，今天不接见任何人。”
　　“我是他女儿！”秦莺儿想到父王平时可没有这么严格，就大声喊了一声，那守卫面露为难之色：“公主，如你勉强要进，小的这脑袋可就要搬家了。”想到秦国严厉无比的律法，秦莺儿悻悻地回去了。
　　不过她没回到自己的住处，而是去后宫找母亲。她的母亲是秦王的第十三个妃子，到了母亲处她立刻扑倒在十三妃怀里，嚎啕大哭：“妈，爹要把我嫁给那个老头！”
　　“孩子，女人嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这都是命啊，我们能做得了主吗？”十三妃满面戚容，连连叹气，一副饱经沧桑的模样。“二十年前我不愿入宫，最后不是你爷爷下令，你外爷才答应的吗？认命吧！再说惹恼了你爹，他翻脸了六亲不认啊……”说着说着，竟一脸的担心。
　　是啊，父王整个心中只有灭掉六国，平定天下，哪里把亲人放在其中？秦莺儿看到母亲的无奈表情，突然间坚强起来：她不哭了，平静地站起来问：“妈，那你说就没办法了吗？”
　　十三妃说：“有，只要你能让你父王改变主意，你就不用嫁给那糟老头了。”
　　母亲的话提醒了秦莺儿，解铃还需系铃人，只有父王一个人能决定自己是否嫁给王翦。她再次来到秦王的寝宫，守卫又拦住了她。她不用守卫说话，就抢先说道：“麻烦你通报一下，就说秦莺儿有要事求见，是军国大事！”
　　守卫愣了一下，望了望另一个守卫，见另一个守卫点了点头，便进门去了。不大一会儿，他慌慌张张地跑出来：“公主，大王让你速速进去。”
　　千条理由万条理由都不如一个军国大事重要。秦莺儿想到生于帝王之家，真的是很渺小，不知不觉泪流满面。进入寝宫，秦王虎目圆睁，炯炯有神：“女儿，你有何军国大事？”
　　秦莺儿咬咬嘴唇，跪倒在地问：“爹，你说王翦一定能攻下赵国吗？”
　　嬴政毫不犹豫地回答：“如果你嫁给他，他就一定能攻下赵国，他的统兵才能无人能比。”
　　“那他攻下赵国，我秦国兵士会不会一个不损？”“不，但我们的损失肯定会比赵国小。”
　　“女儿我倒有一计，可使我秦国兵士毫发无损而攻下赵国。”
　　“是吗？”秦王虽然历经大事，早已处变不惊，但这时听到女儿有如此妙计，还是浑身一振，直起身子期待地问：“快说！”
　　秦莺儿看到在父王眼中自己如此的微不足道，又流下了眼泪，边哭边说：“父王可派我前去阵前与那赵忠对话，我相信凭我们昔日之谊，再晓以利害，他一定会为了保全赵国百姓而投降。”
　　听罢女儿的话，嬴政冷笑起来：“哼，凭你们昔日之谊？我明白了，你是不是想着那小子？”见秦莺儿啼哭不止，突然高声喊了起来：“别哭了，父王就让你试一试。如果赵忠不投降，那你就必须嫁给王翦。回去吧！”袍袖一拂，脸有怒色。
　　次日，秦莺儿随着大军来到赵国最后一座城池前，她让守城的赵军快快喊赵忠出来。不大一会儿，满脸倦色的赵忠出现在城头上，在千军万马之中他一眼看到了秦莺儿。起初他还以为是秦军绑了秦莺儿来逼他投降，可看到秦莺儿好端端地站在马车之上，心里不由得一沉。
　　秦莺儿也看到了赵忠，可她张了张嘴什么话也说不出来。劝赵忠投降，那不是让他不忠不义吗？自己喜欢他，不就是因为他刚直不阿有个性吗？如果他为了自己甘愿投降，自己还会喜欢他吗？
　　“赵忠……”秦莺儿又张了张嘴，可喊了一声赵忠便禁不住泪流满面。旁边的士兵见公主哽咽着说不出话来，便把她拉回到大军的后面。秦莺儿想到要赵忠投降不对，不让他投降也不对，一个人难过地好象万箭穿心。想到父王给自己两天的期限，当晚她狠狠心写了一封信命人射入城中，那封信的大意是：赵忠，为了你我情谊能够继续，为了城中百姓免遭荼炭，为了两军将士生命无妨，你是否归顺秦国。明日阵前等你好消息。
　　旌旗飘飘，刀枪耀眼，秦莺儿站在马车上焦急地等待着赵忠给他肯定的答复。可太阳都升到了中天，赵忠还是没有出现在城头，中午时分，一个大将模样的人来到城头对秦莺儿说：“多谢华阳公主好意，我家公子誓与城池共存亡。”说罢，振臂高呼：“与赵国共存亡，与城池共存亡。”
　　其他士兵也随之高呼，一时间，赵国军心大振。秦莺儿无奈地闭上眼，任泪水肆意地流下来。她想：自己真的没有看错人。
　　回到咸阳，刚一进宫，嬴政就逼视着秦莺儿问：“结果如何？”秦莺儿嘤的一声哭出声来：“但凭父王作主……”
　　“那好，后天是个良辰吉日，你与王翦就成婚吧！”嬴政斩钉截铁地说完，不知为什么，轻轻地叹息了一声，又柔柔地说，“莺儿，别担心，只要王翦攻下赵国再打下燕国，为父我平定天下就赐他一死，到时候你想怎样就怎样。”
　　秦莺儿仿佛没听见，踉踉跄跄地夺门而去。
　　秦莺儿回到自己的住处，一想到后天那个满面白须的老头就要成为自己的丈夫，不由得万念俱灰。晚上，在昏黄的灯光下，她颤抖着双手拿出了一把剪刀，然后又把剪刀刺进了自己的咽喉。鲜红的血顺着她的脖子流了一身，一屋……
　　华阳公主秦莺儿死了，秦王嬴政得知这个消息后愣了半晌，跪坐在案前陷入到深深的悲痛之中。毕竟秦莺儿是她最爱的女儿。突然他一拍案几：“好女儿，有个性，随我。”然后只奔大殿，召集群臣，下令王翦的婚事如期进行。群臣都愕然不已，秦莺儿不在了，王翦跟谁拜堂啊？
　　第三天，秦王果然送来了公主，不过那是他的另一个长相一般的女儿。王翦见秦王果不食言，心中大喜，从此死心塌地地为秦国卖命，很快就攻下了赵国的最后一座城池。但他还想着秦莺儿，就迁怒于赵忠，认为秦莺儿之死就是因为喜欢赵忠，所以发誓要把赵忠千刀万剐。
　　城破之日，王翦指挥军队逢人便杀，杀到赵忠住所，只见赵忠浑身是血，还在挥动大刀拼命抵抗。王翦大喊道：“赵忠，死到临头，还不投降？”赵忠哈哈大笑：“投降，去你的吧！”猛劈几刀，砍死两个秦兵。王翦一见，策马奔去，一枪正刺中赵忠肩头。
　　赵忠痛得浑身一颤，知道自己已无力回天，突然掉转刀头，向自己脖子上抹去。“咯嚓”一声，气绝身亡。
　　王翦本想羞辱一番赵忠，没想到他宁死不屈，气急败坏之下，一枪划破赵忠胸口，一个毛绒绒的东西飞了出来，落在地上格外显眼。王翦一看，不由得吃了一惊：那竟然是一只粗布编成的黄莺儿……


