      　　一对年轻的夫妇，婚后喜得贵子。丈夫乐得合不拢嘴，整天抱着儿子逗乐，爱不释手。
　　久而久之，年轻的妻子不乐意了，她觉得，以前丈夫心里装的都是她，对她百依百顺，关心备至。自从有了儿子，丈夫对自己的关心是越来越少了。自己在丈夫心里没有了原来的那种份量。
　　失宠的她，不满地对丈夫说：“你现在是不是只知道你的儿子？你要知道，没有我哪会有他？你对我的爱和关心全部分给了儿子，什么都是儿子最重要，我现在在你的心里还有几斤几两？”
　　丈夫深沉地看了一眼气愤的妻子，挠了挠头，歉意地笑了笑，慢慢放下怀里的儿子，转身走进浴室。
　　不一会，回到妻子的身边，温柔是说到：“亲爱的，洗澡水给你放好了，你先洗个澡吧。”妻子一看，丈夫这么快能悔悟到自己的错，心里很快消了气，扑哧一笑，走进了浴室。
　　很快，洗浴完毕。丈夫见她出来忙递上浴巾，让她赶快把身上的水擦干，然后，拿来一个体重秤，放在妻子的脚下，妻子很感动，因为这是她为了保持身材，几年来浴后的必修课，生了儿子以后，自己都忘了这一切。妻想，自己在丈夫心里还是有份量的，不然丈夫怎么会为自己记得那么多？
　　丈夫小心翼翼地搀扶着妻子站在秤上，一本正经地说：“你称一下吧，这上面显示的就是你在我心中的份量，而且是净重。

