      　　凌晨四点，家明坐在露天阳台上，点上多日未染的烟，爽朗的空中依稀洒落着些许星点，明天一定是个结婚的好日子。家明一点也不兴奋，也不伤感即将结束的单身。奇怪的感觉就像在看别人的故事一样。五年了，是该结束了，家明狠狠地弹走落在身上的烟灰，摁灭了烟。
　　六点，家明被电话吵醒，老王的声音在那头炸开。“家明，你还在睡？新郎官啊，快起来快起来！兄弟我可都起来了呢！”家明边怨老王边笑着爬起来，真是皇上不急太监急。洗个澡简单梳理一下，一个成功男士的造型又回来了。出门的时候，家明环视了一眼，去储藏室把一个大塑料袋拖出来，有些东西丢了还是丢了。就在家明拖着袋子关上门的那刻，文青捂着嘴，哭了。
　　婚礼规模不大，都是些老朋友，双方父母加上个别还走动的亲戚。新娘长的标致，温柔又贤惠，深得家明父母的欢心。老王望着这对新人，心里感到丝丝安慰，和家明认识近十年，眼看家明终于在三十岁安定下来，老王是真的替家明开心。
　　老王喝了一圈下来，渐生尿意，放下酒杯，在拐进厕所瞬间，一个身影划过眼角，惊得老王一个刹车。
　　“真的是你。”老王走向那个身影的角落后，整理着心情，望着眼前的文青。在这里没人注意，却可以观望全场。
　　“老王你没变呢。”想挤却挤不出一点笑容，一脸惨淡。
　　“你来干嘛？”老王现在已经开始紧张担心，五年前无故消失，现在出现在家明的婚礼上，家明见了会怎样呢？他知道么？
　　“放心，老王，他看不见我。”文青又挤了挤脸，别了下嘴。
　　“我不就看见了么，别人要是看见了也会说啊。”
　　“这里除了家明和你，没几个人认识我了。”
　　“文青，五年了，你现在出现又是什么意思？！”
　　老王生气了，他想起家明这五年的痛苦。第一次爱上一个女孩，爱得这么深。文青算不上十分漂亮，却透露着股清爽劲，十分聪明，笑起来更是可爱灵动。可就是在两人相爱的时候，文青莫名一次次回绝再见家明，最后竟然断去所有联系，家明去她家，公司和一切可能去的地方找，一遍又一遍，就是见不到文青，并被告知文青不想见他。五年过去了，终于在三十岁来临之际，绝望了。家明妈妈抱孙心切，安排熟人相亲，便成了这桩婚事。五年里，家明多少次买醉后哭喊着的人，就这么毫无征兆出现了，老王怎能平静，他狠狠地盯着文青。
　　“老王，不是我不爱家明，我不想离开他，他是真的看不见我。”文青强忍眼泪迎向老王的目光。
　　又一个五年。
　　“有家室的人出来一次就是不容易啊。”老王打趣道，“果果马上上幼儿园了，你们都定下来了么？”
　　“是啊，这不，这些日子都忙这个呢。”家明握着手中酒杯，躺在老王的沙发上，顿了会，看着老王。
　　老王猛喝了一口酒，笑着说：“别，别盯我，真没合适对象啊，我又不急。”
　　“都三十好几了，老王，不要太讲究，过下来了也就过下来了。”家明扫了一眼屋子，典型的单身男士的窝。
　　“还是说说你吧，这几年结婚了你还是真的变了许多啊，所以看来家庭对男人很重要啊！”
　　“那你还不安定下来！对了，老王，我昨天看见文青了。”
　　老王一怔，“你看见了？在哪？”“街上看见的。”
　　“你们说什么了么？”“我们笑了笑打了个招呼就走了，有些事不想知道了，都过去了你说是不？”家明笑笑。
　　“是啊，都过去了，这么长时间了。”老王呢喃着，“我去上个卫生间。”
　　洗手间里，老王跪在地上扒着马桶呕吐。五年前的婚礼上，文青告诉了老王一切。
　　从文青十多岁时但凡是爱上文青的人，就会慢慢看不见她，感觉不到她的存在。有点像天煞孤星的感觉，没人能解释这一切。当文青于家明婚礼的早上出现在家明门口，家明拖着装着她的一切的大袋子从她身边擦过时，她又一次的知道什么叫绝望。
　　老王看着痛苦的文青，竟没有一丝怀疑，百分百相信了她。接下来的日子里，老王经常陪着文青，其实文青才是最受伤的人，永远得不到爱，爱她的人永远无视她。就这样陪着陪着直至有一天，老王突然也找不到她了，看不见感受不到，失去了她。
　　老王站起来，看着镜子里不修边幅的自己，无奈的笑了笑，家明花了这些年加上婚姻和家庭，放下了你，我又要多久，才能放下对你的爱呢，或许，我永远也放不下，因为我是唯一一个知道原因的人，文青，你说是么？


