      　　今年夏天，我的表弟的生命戛然而止，定格在他三十九岁的生命的里程碑里。三十九岁，正是一个人年轻力壮的时候，他却走了，令人可惜，令人扼腕。
　　我的表弟，他一米七五以上的个头，身体粗壮。这之前从来就没听说过他得过什么大病，他为人诚实，勤劳能干，在家里除了种那点少得可怜的土地以外，他那就是靠开出租车为生。
　　就是靠着开出租，他们家在镇上已经买上了二层沿街小洋楼。按说像这样的状况，他的家庭应该那也是殷实富裕，只是孩子在外地上学，得需要交不少的学费；最近两年，他又添上了一个二胎男孩，这日子过得那就相对紧张了起来。
　　紧归紧，这日子又不是一天过的，咱慢慢的来。可是我的表弟他沉不住气呀，他得为他们这一家人打造一个更加美好的生活。就这样这出租车他那是没白没黑地开，饿了就到这路边饭店吃点饭，渴了就喝点矿泉水，困了他就把车停在路边在车上休息一会儿。
　　其实人的精力它那是有限的，你这样无休止的工作，这身体它那是会对你抗议的。这抗议的结果，那就是我的表弟，他得了胃癌。直到感觉身体不适了，到医院去查，却已是晚期。一切灵丹妙药都无济于事，多少钱都挽不回他的命来了。身后留下了他那一对儿女，还有那成天以泪洗面的妻子。
人的生命只有一次，珍惜自己的生命，关爱自己的生命，看起来那是有点自私，其实这自私的背后，它那更是为了更好的关爱自己的亲人。

