      　　爱国县畜牧水产滩涂渔业多管局因工作需要，经研究并报市人力资源和社会保障局批准，现决定面向社会公开招聘事业单位工作人员4名。
　　一、招聘条件
　　1、拥护党的路线、方针、政策，具有良好的思想政治素质和职业道德，遵纪守法；
　　2、热爱畜牧水产滩涂渔业事业，服从分配和工作分工；
　　3、符合招聘职位要求；
　　4、身体健康，能够胜任报考职位的工作。
　　公告一出来，报名者蜂拥，这年头能挤进编制内是众多年轻人的梦想，事业单位工资不高，但体面，安逸，特别那福利高是编制外人望尘莫及的，这也是许多年轻人放弃不亚于难于上青天的公务员考试，挤破脑袋要进事业单位的原因，网上流传的大学本科生开着奥迪当环卫工的事刺激了多少人的神经。
　　经过层层资格审查，最后227人取得考试资格，接着56人进入初试，最后复试仅剩12人，三比一，比考公务员容易多了。
　　可这四个编制却让局长龙大旺伤透了脑筋。唐欢欢是县委书记的侄女，进来是理所当然，更可以说是三个指头捏田螺，笃定的，否则龙局长自己的乌纱帽就玄乎了，可谓事关自己的政治前途，当然，即使在整个局班子中讨论屁都会没一个，更没人吭声提反对意见的，除非脑子真进了水。
　　郭美丽是副局长郭国庆的三儿媳，郭国庆自从与龙大旺竞争一把手局长交椅失败后，心有不甘，在局里一直暗里与龙大旺对着干，和书记是一条裤子，可龙局长这人度量大，从不跟他计较，现在眼看自己离退二线仅剩一年多，如果这回不近水楼台先得月把三儿媳拉进编制内，以后人走茶凉恐怕就永远没了机会。郭国庆只好矮下身子主动跟龙局长套近乎。出人意外的是龙大旺一口答应给郭副局长三儿媳一个编制。郭国庆本以为要费点心思的，想了种种应对办法，没想到在龙局长面前立刻土崩瓦解，龙局长这么爽快就答应了。过国庆立即撂下话，以后什么都听你龙局长的，立即把与自己曾穿一条裤子的书记给卖了。
　　杜雪是市畜牧水产滩涂渔业多管局狄局长的姨侄女，自己的顶头上司龙局长自然更得罪不起。谁都知道，杜雪的妈妈梁晓燕是个大美女，与丈夫离婚多年，一直单身带着女儿杜雪生活，民间的传闻是，梁晓燕与丈夫闪婚闪离，只是给肚里的孩子找个出生的理由，梁晓燕是狄大局长的多年“小三”，杜雪就是狄局长的血脉，细细看，杜雪不管从眉眼还是从脸蛋来看都与狄局长有几分相似。
　　谢小东是房产开发商谢大牛的公子，谢大牛一向财大气粗，觉得钱再多也没有儿子在政府里体面。想当年，龙局长刚从省农大毕业分到县畜牧水产滩涂渔业多管局时，谢小东不过是个初中没毕业在街头卖小鱼小虾的鱼贩子，谁想到20年后，小鱼贩子摇身一变从小打小闹的包工头做起，成了远近闻名的房地产开发公司董事长，传言资产早超5000万。谢大牛虽有千万贯家财，铁了心想让儿子进政府机关，可儿子不争气，上学考试成绩老是倒数，在市里读的那个三流大专院校还是他赞助了30万给校图书馆才换来的录取通知书，让儿子考公务员连门都没有，可谢董事长有的是老人头，得知龙局长儿子结婚要买婚房，便宜15万卖了一套房子给龙局长儿子，这样一来，谢小东的编制名额也是铁板上钉钉，除非龙局长把那15万元优惠从嘴里吐出来。
　　四个编制早内定好，所谓一场场考试只不过做做样子，走个形式，糊弄一下不明真相的老百姓。
　　可既然公告出了，许多年轻人报考了，接下来随便找个理由就把一个个不自量力、没一丝社会关系的筛掉了，本以为水到渠成，县长吉祥却来了电话，爱国县籍贯的京官吴海宝让县长关照一下自己的外甥潘豆豆，这个吴海宝可是京城国资委下的一个副司长，从小丧父，是姐姐吴海英辍学打工供他读完大学又供他读完研究生，姐姐直到30岁才嫁了村里的一个老实巴交男人潘争光，如今外甥潘豆豆大学毕业在家待业，姐姐只好请自家兄弟出面了。
　　天高皇帝远，吴海宝的外甥嘛可以打擦边球，可吉县长龙局长直到也是不能得罪的。龙局长算来算去，前面三个万万动不得心思，谢小东嘛，更不能毕竟自己手软，人家老子在买房时给优惠了15万，这事办砸了，谢大牛那个土包子也不是个善茬，弄不好15万元吐出了，谢大牛一个电话告到纪委，后半生可就完了。想到这儿，龙局长一下子头大了，一连几天喝酒都没了心思。
　　五选四，五选四！可一个也得罪不起。
　　龙局长只好把难题推给了县长，县长听了说，这还不好办，你们局里出试卷五个人再考一次不就得了。
　　龙局长一听，大喜。领导的水平就是高，实在高！于是让局办公室主任找人出了份试卷，然后自己审核后，将试卷以复习资料的名义分别给了唐欢欢、郭美丽、杜雪各一份，大家心知肚明，回家背试卷了。龙局长一个电话给了谢大牛，说明了竞争的激烈，谢大牛挂了电话开着奥迪匆匆赶到，龙局长与他耳语一番，谢大牛什么都明白了，一个劲握住龙局长的手直摇，说完从包里掏出一张银行卡塞到龙局长手里，这事让龙局长费心了，太感谢了太感谢了！改日我一定补上这份情。过年了，这是兄弟的一点小意思……
　　刚安排好了四位得罪不起的考生，一个个致谢的电话就来了，会意的龙局长脸上露出了久违的笑容。龙局长抽了一支烟后，一个电话让潘豆豆的父亲潘争光来局里一趟，把五选一的事说了，说完给了潘争光几条考试题目，称这是内部搞来的几条考试题目，让豆豆背熟了，千万不可泄露出去，潘争光手里抓着题目恨不得给龙局长下跪磕头。
　　考试结果在县人事局的监督下公布了。唐欢欢、郭美丽、杜雪、谢小东成绩都超过90分，潘豆豆只考了64分。
　　欲哭无泪的潘争光得知消息后只好给自己在京城的小舅子打电话，并且说了龙局长真心帮忙的许多好话，人家龙局长私下里把考试题目悄悄给了我，豆豆这个不争气的居然只考了64分……
　　第二天，龙局长接到吴海宝副司长的感谢电话，豆豆的事让龙局长费心了，外甥自己不争气云云……
　　半月后，潘豆豆在舅舅的关照下，直接到市城投总公司报到了，这次连考试都免了。吴副司长在北京直接给市委常委、市城投总公司董事长方海打了电话。


