      　　现在这年头啊，工作的确难找。农村青年刘顺从农大毕业后，（他爹）刘老汉四处托人，好不容易为刘顺在事业单位找了份不错的工作，村里的人都很羡慕，都说刘顺家祖坟埋得好。刘老汉成天笑得合不拢嘴。刘顺母亲死得早，二十多年来就他们父子相依为命，刘顺跳出农门，做个体体面面的城里人是他一生最大的愿望。但是，刘顺却不卖账，死活不去上班，要回家养什么鱼，气得刘老汉差点晕过去。
　　村边有一口50来亩的鱼塘，山上常年有一股清泉流下来，从环境来看，倒是一个养鱼的好地方。不过前几年几个老板来承包都丢了血本，最后都是走人。村里人都叫这口鱼塘为“伤心凼”，谁知刘顺却偏偏看中了这个地方。
　　因为这事刘顺和刘老汉闹翻了，刘顺说：“我学的就是这个专业，我喜欢这个专业，要我去搞其它，打死我也不去！”刘老汉态度也很坚决：“你不去上班，我就当没你这个儿子，以后永远不要回这个家！”
　　没想到，刘顺就真个儿卷起铺盖卷，搭个棚棚住在了鱼塘边养起了鱼，从那以后一次也没有回家门。好在政府支持，在村长的帮助下，贷了款，算是把鱼养起了。说起来刘顺养鱼很怪，从不让人参观，他也很少出门。
　　这样，一晃就是大半年过去了。一天，刘顺突然邀请村里的人去参观他的鱼，大家来到鱼塘边，眼前的情景让大伙惊呆了，鱼塘边有一个醒目的招牌：“顺子垂钓”，鱼塘里密密麻麻全是鱼，少说也有两三万斤！大家给他算了算，按照现在的市场价格，除去成本，刘顺至少要赚五六万！村里的人都说大学生就是大学生，的确不一样！正当大家都在赞叹时，刘顺发话了：“各位乡亲父老，今天我找大家来，除了看我的鱼以外，还请大家欣赏一个精彩的节目！”
　　“算了吧，刘顺，你平时说话耳朵根子都要红，你会表演什么节目？”
　　“你们信不信，我的鱼儿很听我的话，我一叫它们，它们全都会过来！”
　　“是不是哟，刘顺，你吹牛还是打个稿子嘛！”
　　“不信，不信就算了！那就不表演了”刘顺故意卖了个关子。
　　“刘顺，不要扫兴，把你的绝招使出来，让大伙瞧瞧！”
　　大家顿时安静了下来。刘顺清了清嗓子，大声叫道：“鱼儿鱼儿快过来，刘顺这儿在等待！”刘顺的话音刚落，只见大大小小的鱼儿像离弦的箭一般铺天盖地地涌了过来，眼前的情景让个个都看傻了眼。没过几天，刘顺会唤鱼的怪事在村里传开了，有的说：这半年来，刘顺和这些鱼生活在一起有了感情，听他的话。还有的说，这半年来刘顺在鱼塘边一边养鱼一边在练“神功”。总之，为刘顺披上了一层神秘的色彩。
　　这些神奇的传说一传十，十传百，招来了不少的人来观看刘顺的表演，正因为这样，从开钓以来，刘顺钓鱼每天异常火爆，刘顺就是称鱼也差点忙不过来。三年下来，刘顺整整赚了60万。
　　这天，刘顺买了两瓶好酒回家探望父亲，刘老汉不得不承认刘顺当年的决定是正确的，特地备了桌好菜招待儿子。酒过三巡，刘老汉带着酒意问道：“顺儿，你唤鱼的本事哪儿学来的？”“爹，我哪有什么本事啊。实话告诉你吧，我每次喂鱼前都说这几句话，久而久之，我一叫，它们还以为我要喂它们呢！我开始不让别人参观，是怕他们的声音干扰了我对它们的刺激！唤鱼只是为了吸引大家的眼球。你想啊，我要是成批出售，最多只6元一斤，别人来钓鱼，每一斤可以多赚4元。爹，你看我三万多斤鱼多卖了好多钱！”刘老汉这才恍然大悟。
　　但是，刘顺家鱼塘离街上的馆子太远了，钓鱼的人吃饭不方便。这个刘顺就是聪明，又搞起了农家乐。不过，刘顺搞农家乐，只找了一位厨师，连一个服务员也没招，他为客人备齐煮鱼的佐料，师傅专门负责煮鱼的技术指导。钓鱼的人都说，自己吃自己钓的鱼，又学了煮鱼的技术，加上刘顺的鱼是绿色养殖，所以吃起来心里高兴。这一下，刘顺是一举两得。如今的刘顺，已经是村里响当当的百万富翁了。
　　最近呐，听说刘顺正在策划联合乡亲们，要搞一个绿色生态园的计划呢。


