      　　就在按下关机键的一刹那，系统瞬间黑屏并发出剧烈声响。弄得洪图重颇是紧张。
　　“嘿，超兄弟，赶紧醒醒啊。”洪图重试探性地呼唤了两声却丝毫不见任何作用。
　　“能哥，你不能就这样走啊！”忽然他又大嚎起来，伤心之情可见一斑。
　　然而却似乎真的没有任何反应了。他已经真真切切地感到自己同凡人无异了，此刻的他无疑是处在人生的低谷里，任他怎么爬就是爬不上来。
　　他沮丧地低着头，双手无奈地摆来摆去，感叹自己不中用，无端端又把超能丢到了九霄云外。
　　“能哥。”他面无表情，情绪低落，“曾经有一个超级的能力摆在我的面前，我没有好好珍惜，如果上天能再给我一个机会，我会对他说三个字……”
　　“作死啊！”可是还没等他的真情告白说完，超能突然苏醒，狠狠地给他浇了盆冷水。
　　他惊喜地抬起头，含情脉脉地望着超能，好像重新充满了力量，一下又对生活充满了无限的希望，好不感动。
　　“混账玩意儿。”这会儿的超能气急败坏的终于开始破口大骂了，“谁教你直接按关机键关机的了？你丫不懂点‘开始’选择‘关闭系统’选项是怎么的了？你个混账玩意儿不知道那样关机对系统损伤是特么的有多大啊？”
　　“什么？有损伤？”听到这洪图重忽然又开始揣揣不安，“那能哥现在没什么大碍吧？”
　　“嗯……”超能懒洋洋地应了一声，似乎很满意洪图重现在的表现，“我已启动自我保护程序了，以后弄升级勤快点，免得390杀毒和OO聊天老不兼容，总来个有自己没别人的自相残杀，到头损害的还只是你们这些消费者。”
　　“那您现在是完全恢回复能力的了？”可是洪图重好像一点不认真听它说的话。
　　“这个。”超能也有些犹豫了，寻思着他是不是有理解的障碍，“都说有保护程序了……”
　　“混账玩意儿。”可不等它说完，洪图重却竟又突然变得不可理喻的趾高气昂了，“没啥事了还磨磨叽叽个什么，闪一边去，寡人要去请夏侯真人出山了。”他缓缓合上了《三国演义》，若有所思。
　　这样的逆转任谁都是不能一下接受的，只是苦了超能只能流着热泪悄悄地启动待机程序了，大喊一声“我再也不相信爱情了！”就咣当一声待了机。
　　“走了，反省还摆什么pose！”洪图重赶紧招呼正靠在墙角反思的赵舟俩踏上了招安贤士的征程。
　　借助超能很快就来到了夏侯雅的住处。
　　这是一个较为荒僻的郊外，放眼望去就只有密密麻麻的灌木丛和一些高大的野生树种。夏侯雅的住所逆天地竟是一间茅草屋。低碳是有了环保是有了，只是哪里好像感觉怪怪的。
　　可是，无暇顾及这些了，稍稍整顿一下衣裳三人就浩浩荡荡地赶紧往茅草屋走去。
　　在门口，一个小孩走了出来，洪图重赶紧上前询问夏侯雅的去处。
　　可是小孩却不说话，放下手中的貌似一根赶牛的鞭子还是别的什么的，什么话也不说，只是呵呵地乱笑。
　　见小孩这般表现，洪图重也只能是呵呵地跟着傻笑。全没了美感的表情让他陡然间感觉浑身不自在。
　　五分钟过去了，小孩还在笑，洪图重还在陪着笑。
　　十分钟，景况没有任何的改变，只是洪图重已经只能大张着嘴笑不出声了。
　　十五分钟，孩子逆天地竟然依然笑得那般灿烂，洪图重却已经傻呵地找不着北了。
　　“老板洪，这孩子该不会智障吧？”胡醉忍不了终于斗胆进言。
　　“怎么说话呢？”可是还未及洪图重对此事做作出评价小孩竟然开口讲话了。
　　“好，那你说说夏侯真人去哪里了啊？”洪图重可不管别的什么了，只是一心要找到那个偷术高明，盗法娴熟的夏侯雅，夏侯真人。
　　“要知道先生的去处也不难，就先回答一个问题。”
　　“什么问题？快说！”
　　“孙舞空是哪里人士？”
　　“东土大唐，噢不，是盆来小岛，是……是山东人！”洪图重似乎已经很确定了。
　　“错！”可是小孩的否定也一样斩钉截铁。
　　“怎么可能不是！”赵舟也站出来力挺了。
　　“说不是就不是。”小孩已经没有耐性了，“就一杜撰的人物，还瞎猜得那么起劲，啥玩意儿啊。”
　　“瞎说，我抗议！”洪图重可不吃小孩这一套，立马就提开始反抗。
　　“好吧，反对有效，我告诉你先生的去处。”
　　“什么？”显然是觉得不可思议了，洪图重张大了双眼，“正常台词不是‘抗议无效’么？你个小孩捣什么蛋？”
　　可是小孩是不会理会他的，只是继续道：“先生去外地考察了，什么时候回来也不确定。”然后指了指很远的一个地方。
　　一行人极目望去，只见一块四方布条上写着大大的三个字：翠花村。
　　“看来今日无缘，只能改日再来拜访了。”洪图重不无沮丧地说了声便拜别小孩，然后领着两个手下匆匆忙忙地走了。半路突然诗性大发。
　　“寻常时节雨疯疯，路上行人像丢了魂。借问先生何处有，牧童遥指翠花村，翠花村！”
　　吟诗一首，他忽得变得忧郁了，眼睛里充满了深邃。缓缓地将手背到后头，如同古代帝王般，静悄悄地不动声色地，不乱发髻地徐徐往前走。
　　而这一切只看的后头跟着的赵舟迷糊了双眼，不曾想平日里痞子样般的洪图重原也这般才华横溢，原也这般具有诗人的浪漫气息，文人墨客的隽永情怀，在他的身上，真的是活灵活现，对于他的好感度也一下子暴增了N多个点。
　　刚回到总舵，本来还打算稍作休整，歇它几天再去拜访，可谁曾想刚坐下突然超能就响起了警报，说是夏侯雅回来了。
　　“轰……”洪图重不满极了，拉长了脸，“不是说明天回嘛，怎么又突然这么早就回来了。”
　　“磨叽什么呢，你到底去是不去？”
　　“去去去……”他颇感无奈地起了身，“谁让我是个爱才之人呢。”
　　现在可是特殊时期，要懂得招安一切的可用之才，得为最终的揭竿起义酝酿，做好一切的前期准备，这样才能做到万无一失。
　　超能旋风不知不觉间就将他们再次送到了茅草屋旁边。而此时早已不见了当初那个颇是得瑟的小孩。
　　茅草屋的门还是紧紧地闭锁着，一阵狂风吹过，咯吱地叫唤了几声也就再没别的什么动静了。洪图重小心翼翼地向前走去，轻轻地扣了一下门扉，本是想询问内中是否有人，不料门竟真就如此脆弱地倒地了。
　　“Oh，no！”洪图重一字一顿，两眼无神地念道，希望里边没人，哆嗦着后退了几处，不曾想竟被一个雄浑的大掌拍了下。
　　那一刻，他确定自己是胆战心惊无疑了，不敢回头，不敢言语。默默等着身后人的开腔，却丝毫没了任何动静。！
　　“老板洪，杵那干什么呢？”赵舟不理解他那完全定格的行为，将盖在他肩上的手缓缓收了回去。
　　这时回头看，才发现原来那只是赵舟戴了副大大厚实的绵手套罢了，却白白让洪图重惊出一声冷汗。
　　而此刻知道真相，为了维护自己作为老板洪在员工心中伟大而雄壮的领导形象，他瞬间竟逆天地气定神闲，举止优雅地往回走，小张嘴巴，轻声道：“无妨，本老板只是想练一下能保持不动多长时间。”
　　但是，前方迎接他的可是同屋主有着千丝万缕联系的厉害人物。
　　一见到屋门倒地，那人就急忙奔上前去拦住洪图重一行，誓要讨个说法。
　　“说，凭啥踹坏俺家门？”来人气急败坏，看上去似乎是要来个不依不饶。
　　“其实呢是这样的。”可是洪图重自有高招应对，双手就紧紧握住了来人的手，“您，您就是夏侯雅吧？我仰慕您的大名好久啊！”
　　“啥？”那人被洪图重这激动的一握手弄得晕头转向。
　　“您不用谦虚，其实您的能力在业界都是有目共睹的了，在这一行您的造诣可真是没话说的了。”
　　“其实……”来人似乎还想解释些什么，可是很快就让洪图重给挡回去了。
　　“今天难得见到您，真是三生有幸，一定要和您合影留念，还要拿您一张签名照，您等等啊，我小碎步回家拿单反和您的全球限量版照片啊，等等啊……”
　　就在这无限循环的“等等”中，在来人美美的自我沉醉中，洪图重朝俩跟班挥了挥手示意，然后三人很快就消失的干干净净的了。
　　“怎么走了？不是要等那夏侯雅吗？”
　　“她不是。”
　　“那你那么殷勤？”
　　“不殷勤走的掉啊！弄坏了那破门搞不好还得赔一个防盗门，精打细算懂不懂？妇道人家还那么不会过日子，真是！”
　　原来夏侯雅在他们到达之前就又神秘外出公干了，适才撞到的只是她的闺蜜，唤曰夏侯蹲。


