      江小蕙下班后被叫到文化馆，抓文学创作的老周交给她一封信，郑重地告诉她说，这是河南省豫剧名旦阎立品大师让文化馆转交的一封重要信件。老周说，本县阎庒小学有一名民办教师叫阎立强，创作了一部豫剧剧本《激流勇进》，阎立品大师提出了指导意见，由于信件重要，想让江小蕙回老家时顺路捎给作者本人。
江小慧也是业余作者，当然喜欢结交文友。礼拜天她稍作打扮，骑上单车兴致勃勃地下乡了。一路上她想，阎立品、阎立强，说不了他们还是近门子本家呢！受大师的耳濡目染，阎立强肯定是人才出众、才华横溢、写作水平非常了得，说不了以后还能对自己实现文学梦有所帮助。想到这里，她有些脸红：自己毕竟是还没有谈朋友的年轻姑娘啊！
快到阎庒时，江小慧不想进庄上厕所麻烦，她见附近没人，就停车溜进玉米地里方便。谁知刚刚从青纱帐出来，正要骑车前行，忽听有人大喝一声：“站住，干什么的？”一个瘦猴子模样的青年人不知从什么地方冒出来，对着她盘问。
江小慧脸一红，说自己没干什么。瘦猴子仍不依不饶，说没干什么为啥钻玉米地？一看姑娘就知道是城里人，城里人没事就喜欢到乡下扯一把红薯秧、掰几个嫩玉米什么的，沾点小便宜。又说农村人不容易，自己看管的这块玉米最近就被掰走了许多穗。
这不是欲加之罪故意找茬吗？江小慧身正不怕影子歪，但是她看四处尽是黑雾雾的青纱帐，只有他们两人，说不了这小子图谋不轨，就是冒充看护庄稼的色狼！她眼珠子一转，嫣然一笑，推说东边说又有人进地，趁瘦猴子转身的机会，她跨上单车一溜烟似的跑开，直奔阎庒学校。
阎庒校园里贴满了“批林批孔”、“反击右倾翻案风”的大标语、大字报，其中还有一些打倒“孔老二的孝子贤孙阎青春”的大标语。江小慧不知道阎青春何许人也，她只找阎立强。可是老师们说，学校根本就没有“阎立强”这个人。
江小慧有点纳闷，老周明明说阎立强就是阎庒小学的民办老师，怎么会不见了呢？她又一想，好多作者都喜欢用笔名，忙改口说自己要找搞文学创作的阎老师。老师们这才摇头叹气地告诉她，这个被打倒的阎青春恐怕就是她要找的阎老师。阎老师已经被清除出学校，回到生产队交给贫下中农监督劳动改造了。
经过多人的指点，江小慧终于在村子里找到了阎青春家的两间破房。阎青春不在家，家里只有他七十多岁的老妈妈。老太太腿脚不灵便，耳朵又背，问起他儿子，她反复唠叨说，娃儿在学校教书，忙得很，反过来让姑娘到学校去找。学校老师与阎老太太说的话把江小慧搞糊涂了。她正在纳闷，忽然听到“哗”地一声，房顶上掉下一堆土，差点砸到江小慧的头上！
江小慧有惊无险，一个机灵站起来。这是什么破房子呀，今天咋净遇到这些倒霉窝心的事呢！
她没了主意，只好在房间里转悠着，随便扫了几眼屋内陈设，屋内家徒四壁，一览无余。唯有靠窗的一张破书桌吸引了她。破桌上摊了一张旧报纸代替桌布，上面堆满了五颜六色的“稿纸”，有学生的旧作业本，有粗燥的包装纸，甚至还有展开的纸烟盒。在一盏用墨水瓶改做的油灯上方，又是一张旧报纸被卷成喇叭筒伸出窗外，“喇叭口”正对着油灯。油灯里灌的是相对便宜的柴油，黑乎乎的油烟大概是顺着纸筒的喇叭口排出窗外。江小慧心里嘀咕，难道阎立强的那部剧本就是在这样的环境中写成的？
老太太颤巍巍地向江小慧解释，娃儿辛苦啊，白天上学教书，晚上熬夜写作，一熬就是半夜呀！江小慧一阵心酸，她还没有见过在这样艰苦的条件下“爬格子”的作者。可是这个倒霉的阎立强或者阎青春究竟在哪儿呢？
眼看晌午，江小慧不想在这里叨扰穷苦的阎家，就在书桌上留下了阎立品大师的信件，另写了一张字条，约好下午自己回城时再来与阎青春会面。
下午，江小慧如约来到阎家，仍不见阎青春。阎妈妈说，娃儿不敢耽误课程，他给你也留信在桌子上就上学了。江小慧展开纸条一看，上写着：“江小慧同志：您好！因不便在家说话，我在离学校东二里外等您。望谅！”
江小慧心里暗笑：亏他还是搞文艺创作的呢，大小伙子家还羞于在人前见姑娘！她急忙骑车直奔阎青春指定的地点，想不到正是上午自己遭遇尴尬的地方。老远看到有个年轻人在地边转悠，走近一看，真是冤家路窄，正好又撞上曾经给自己难堪的瘦猴子!莫非这小子贼心不死，还在这儿苦等自己？今天自己算倒霉透了，他巴望着阎青春快快出现，喝退瘦猴子，给自己解围。
没有见到别的人影儿，江小慧眼见躲不过去，只好壮着胆儿近前打招呼，同志，你见着阎青春了吗？
瘦猴子一愣：啊，原来你就是江小慧同志！我就是阎青春哪——上午怨我不了解情况太冲动，正要向你道歉，你却飞走了！
江小慧也愣住了，原来自己心目中豫剧名旦的本家、才华出众的青年作者阎青春，竟是这副尊容！她疑惑地问，你既然是阎青春，为什么老师们说你在家，你妈妈又说你仍在学校呢？
阎青春惨然笑了一下，向江小慧说明了事情的原委：原来阎庄大队最近进驻了县里的工作队，大搞“批林批孔”、“反击右倾翻案风”运动。他们首先把大队支书打成“走资派”，又把在学校教书的阎青春打成替走资派翻案的黑干将，“孔老二的孝子贤孙”，赶回到生产队劳动改造。生产队长知道阎青春不是坏人，就假装生气，“罚”他去看守庄稼，每天照记满工分。阎青春说，由于老娘是心脏病，他不想再刺激老娘，让老娘整日为自己担惊受怕，所以他被清退出学校的事整天瞒着老娘。每天他吃过饭仍旧装模作样去上学，实际上是到地里去看守庄稼，待学生放学时，他再大摇大摆地回家吃饭，反正老娘足不出户，也没看出什么破绽。说到这里，阎青春感概地说：
“小江啊，感谢你在我绝望的时候给我送来了希望，送来了阎立品老师的信，信里对我的剧本提出了中肯的修改意见，对我进行了鼓励，我永远不会忘记！阎大师一生遭遇多少艰难坎坷呀，可是她老人家没有趴下。我要向本家前辈学习！人哪，总得有股志气，在这样小小的逆境中把我绝不能趴下！”
江小慧眼里溢出了泪水，为眼前这个小伙子所深深折服。她依依不舍地告别阎青春，并答应一定力所能及地帮助他。
两周之后，江小慧带着搜罗来的一摞稿纸，兴冲冲地来到阎庄。阎青春家房门紧锁，令姑娘大吃一惊的是，阎家门上竟然贴着两张冥纸，说明阎家死了人。莫非是阎老太太知道了阎青春的不幸遭遇，犯了心脏病撒手西去了？
居们的话更让江小慧吃惊：原来一周前造反派工作队把阎青春抓进大队部，囚禁起来，百般折磨，硬逼他揭发“走资派”支书的“罪行”，交代与戏剧界“资产阶级反动权威”阎立品“相互勾结妄图翻案”经过。阎青春绝不屈服，最后竟被活活打死，工作队还诬陷阎青春是“畏罪自杀”。阎青春的姐姐听到噩耗，瞒着妈妈，借故偷偷把老人家接到自己婆家抚养……
在阎青春的坟前，江小慧含着眼泪烧掉了自己带来的所有稿纸，不停地默念着阎青春抄在笔记本上的阎立品大师的名言：
立身不使白玉玷
品格当与青云齐

