      　　我是市医院的一名医生，上班的途中看见一个捡废品的老大娘突然晕倒在地上，我急忙跑过去，老大娘的脸色蜡黄，眼睛浮肿。我一边低着头给她做简单地急救，一边急切地打电话叫救护车，我发现她病的很重，必须马上送到医院去。“谁能帮帮我？”我想把老大娘的头垫起来一点，可是周围的人面面相觑，没有人回答我的问话。我抬起头，想从人群里寻找帮手时，人们都皱着眉走开了，我一脸地茫然与无助。还好救护车很快就来到了……
　　在医院里经过紧张地急救，老大娘终于平安无事，被送到了病房，由于刚做完急救她还没有醒过来，我嘱咐护士如果老大娘醒了就叫我。
　　再见她时感觉她的气色好了很多，护士指着我对老大娘说：“大娘，是于大夫救了你，住院费也是她替你交的！”
　　老大娘感激地拉着我的手说：“哎！于大夫谢谢你，要是没有你，大娘这条命也就没了……”
　　这时候门被推开了，一个年轻人推着一位坐在轮椅上的老大爷焦急地走了进来，老大爷还没说话眼泪就掉了下来，老大娘赶紧说：“你看你，我这不是好好的吗！”
　　老大爷紧紧地拉着老大娘的手说：“让你跟我受了一辈子的苦……”
　　老大娘眼中闪着点点泪光说：“只要能跟你在一起，再苦也是甜的。”
　　小护士在一边笑着说：“大爷，大娘的感情一定很好。”
　　老大爷点着头说：“是呀！她不但是我的妻子，还是我的恩人，如果没有她也就没有现在的我，没有我们现在的家……”
　　后来老大爷忍不住把他和老大娘的故事讲给我们听；
　　老大爷说：“我叫王俊，她叫顾盼。她从小命苦，双亲在她很小的时候就去世了，她是在舅舅家长大的。
　　在她十八岁的时候，她舅舅做主把她嫁给了我。新婚之夜，我刚要揭开她的红盖头，突然闯进来一队国民党的官兵说是来征兵的，当时很多支枪指着我们，我去也得去，不去也得去。我苦苦地哀求说要和新婚妻子告个别，他们看我新婚，给了我一点时间。那些官兵刚走出门，她就哭了，我用手托起她的脸，那是我第一次看见她，感觉她很美。我说了一句：“你一定要等着我回来，你是我的人……。”说完吻住了她的小嘴，眼泪一颗一颗地落在了她的脸上……我们就这样匆匆分别了，连几句贴心的话都没来得及说。
　　那天我被带走后，在国民党17师的一个团里做了通讯员。那时候正和日本鬼子作战，一次我们军队走进一段茂密的森林，突然我感觉前面有些异常的动静，我眼疾手快，推开了团长，自己的腿却被流弹炸伤了。团长连夜派车将我送到后方医院抢救。后来我虽然脱离了生命危险，但左腿严重炸伤致残，从昏迷中醒来的我看到自己伤残的肢体，感到非常绝望，我痛苦地用手捶打着双腿。
　　一个月后，后方医院要转移，他们绝不会带着一个不能战斗的废人转移，于是医院领导打电报叫我家里人来接我。
　　她来的比我想象中的快，她放下行李仔细看着我，而我假装睡着了一直紧闭着眼睛。我不知道她看见我这个样子会不会掉头就走，我感觉她俯下身轻轻捋起我的衣袖，看我的胳膊，之后她用手碰了一下我的腿，我冷冷地开口说：“我瘫了！”她半天没有言语，过了许久说道：“爹娘见你和大哥都被抓走了，一股火上来第二天就卧床不起了。你们一走就是两年，我们在家日也盼夜也盼，终于有了你的消息，你知道爹娘有多高兴吗？娘激动地在佛前跪了一夜，说都是佛祖显灵了，第二天一早爹就给我买好了火车票，让我来接你回家……。
　　我扭过脸冷冷地打断她的话说：“你不怕我拖累你？我们并没有同房，你可以改嫁的，我不能让你跟着我受罪！”半晌我听见她的呜咽声：“你知道吗？你走后我每天晚上都把你的旧衣服包成一个团，搂在被窝里，因为衣服上有着你的味道，我抱着衣服，就像抱着你一样……只要你还活着，我们能在一起，我相信日子会好的。”听完她的话我的眼泪刷刷地流了下来。
　　回到家以后，我双腿还没有完全好，有时候会大小便失禁，她整天为我端屎端尿，擦洗身子。为了使我的身体早日康复，她每天把我从床上抱下来放在轮椅上，推着我出去呼吸新鲜空气，还要帮我按摩肌肉，一天下来常常累得腰酸背痛。春节刚过，我的病情突然加重，我整整昏迷了三天三夜，她就守了我三天三夜。我醒来的时候看见她整个人都瘦了一大圈，她的细心和体贴，让我感觉自己是世界上最幸福的人，为了她我决定要好好活下去……。
　　1949年新中国成立了，对于连年征战担心受怕的我们，这无疑是一种新生的希望……
　　新中国政府对我这个抗日受伤的残疾军人很关心，经常来家里询问我的病情和家庭状况，每逢过年过节，都要给我们送来钱粮，让我们一家真切感受到了新中国的温暖。
　　生活往往刚给人希望又让人绝望。不久文化大革命爆发了，那简直是一场噩梦，我开始被隔离审查，受尽了折磨，我的母亲因伤心过度瘫痪在床，父亲忍受不了打击患上了精神病，变得整天疯疯癫癫。一家人的重担都压在她的肩上，家里的主要经济来源，就是地里的那一点微薄的收成，可是根本不够我们一家的开销。于是她想出了一个一本万利的主意，就是捡废品。从此，不管是冬天还是夏天，每天她都拿着一个破丝袋子走街串巷地捡废品。有一年春节前的一天，一大早便呼呼地刮起了北风，吹得人连路都走不稳。她还像往常一样背着捡来的一袋子废品。费力地走在路上，天空中飘起了雪花，路面很滑，她深一脚，浅一脚艰难地向前走着，突然脚下一滑，一下坐在了地上，摔得她浑身疼痛。望着前面漫长的路，看着辛苦捡来的废品散了一地，有些都被风刮跑了，她“哇”地一声哭了出来。哭了一会，她想起了我们在家还没吃饭，于是她擦干眼泪，咬牙又站了起来继续向家里走，那一天她一进门就紧紧地抱住了我，失声痛哭起来……
　　说到这里老大爷用手背擦一下眼泪，老大娘说：“你看你越老越唠叨了，说这些干什么？现在文化大革命早就过去了，生活也一天比一天好了，捡废品怎么了？我觉得靠自己的能力吃饭不丢人。”
　　小护士好奇的问：“大娘，你就没有后悔过？你太苦了……”
　　大娘说，我从嫁给你大爷那天我就没有后悔过，那时候的人没有自由恋爱，都是由父母做主。结婚那天我见他第一眼的时候，就认定他是我一生的男人。后来你大爷被炸伤了腿，我更不能离开他了，我心想残疾点不要紧，只要有命在，我就知足了。你们不知道，和他们一起抓走当兵的人，后来没有几个回来的……。
　　看着老大爷老大娘紧紧握在一起的手，我不知不觉间已经流泪满面了，回头擦泪的时候才看见屋子里已经站满了听故事的人……


