      在我的住处不远，有一条并不算热闹的小街。街口总是坐着一位白发苍苍的老乞丐，一张泥黄色色的脸，像是水土流失极为严重的荒山。两年来，他每天都会在那里，顶着一头白发，雨天的时候也不打伞，只是身上披一只大的黑塑料袋，显然是从垃圾堆里捡来的。他很少说话，从不像其他乞丐那样低声下气的乞求，也从不用那双肮脏的手去拉路人的衣角，不给钱就不放你走。只是，他的眼神里有种浑浊的渴望和乞求，让你看一眼就觉得辛酸，引起你的怜悯之心，于是忍不住就想要去摸口袋。
口袋里没有零钱的时候，我总是绕道走，好像做了见不得人的事情，灰溜溜的。有时候走过去了，才突然觉得奇怪，我凭什么这样？但下次还是一样，不敢空着手从他身边经过，感觉对不起他的等待。
老乞丐的面前总是摆着一只大号的铝盆，里面是零星的钱币。我注意到，那散乱的钢镚儿中间总会夹杂着一两张十元或五元的“大钞”，每天都是这样。我就很奇怪，天天都有人这么慷慨的施舍吗？
慢慢地混熟了，我就问他。他说，那些整钞都是他自己放进去的。我吃惊得张大了嘴巴，问为什么。他说，你见别人这么大方，你还好意思小气吗？我问他，那你为什么不放五十、一百的呢?他说，别人给那么多，你再给少了还意思吗？给多了又舍不得，干脆就不给了。
那你为啥从来不张嘴向人要呢？我问，你跟他们要，收入会多一点儿吧？他说，你硬要，他会觉得你在抢钱；你不要，他就不觉得你讨厌，下次或许就能给点。
我想想也对，又问他：“为什么你总是坐在这里，不去别的热闹地儿转转？”他说，你见过逮兔子的吗？满山都是兔子，那些背着枪到处跑的人很少有下网的人逮得多。我问为什么。他说，你跑的时候，兔子也在跑，你不一定追的上。你坐在一个地方不动，那些乱跑的兔子总会撞到你的网上的。
我开始有点佩服他了，又问他，那你为什么不去人最多的广场那儿了？他说，你钓过鱼吧？鱼最多的地方，钓鱼的人也最多，钓鱼的人多了，你钓到的几率就少了。
阳光下，老乞丐浑浊的眼睛里，有一种洞察世事、看穿人心的平静和淡泊。


