      　　艾米拉国王终于闭上了双目，离开了他的王国。他实在不放心自己唯一的儿子，拉素哈王子。这是个残暴却又愚蠢的孩子。所以在前几天他找来了王国的智者阿凡提。希望在自己死后，阿凡提能帮着自己的儿子治理好国家。
　　伏在国王灵前痛哭的王子心里却是无比的畅快，自己很快就是国王了，可以无拘无束的按照自己的意思来做事了。可是抬头望望身边守灵的阿凡提，王子拉素哈又不由得皱起了眉头。这是老国王委以重任的重臣，也是朝野内外官员和百姓爱戴的长者。他无穷的智慧远远压过了自己的任何一个心腹。
　　--------
　　散朝后的新王拉素哈大发雷霆的走回寝宫。他怒气冲冲的训斥着胡啦大法师，“你的法术在阿凡提面前又有什么用处。为什么我细化做的事情都被阿凡提驳斥回来，我恨不得他马上死去。”胡啦沮丧的低着头，小心翼翼的说，“国王陛下，阿凡提的智慧是世人皆知的，而且有先王的遗命和许多人的支持，而且正是由于他的聪明才智才协助陛下治理着王国，所以我们不方便处置他，更不能杀死他。”
　　“难道我们就要事事受制于他吗/？我是国王，却不得不按照他的安排来做事。胡啦，我要求你用你的法术来帮助我摆脱他的控制，如果这件事情办不了，你，也就没有什么用处了。”拉素哈用威胁的目光看着胡啦。
　　“陛下，现在只有一种法术能解决这个问题了。”胡啦谄媚的说，“换脑术，我的换脑术可以把两个人的大脑互相移植，这样阿凡提的无穷智慧就可以归国王陛下所有了，只需把他召进宫来，一杯迷酒让他昏睡半个时辰即可。”
　　几天后，奉命拜见国王的阿凡提酒醉后被王宫侍卫送回家里。当他醒来后却疯了，终日里声嘶力竭的冲别人喊叫，“我是国王，我才是国王。”
　　而国王经过胡啦的法术后，真的成为一个聪明的人，国家被他治理的井井有条，也再没做过哪些愚蠢可笑的事情。
　　当然了，还发生了其他的一些事情，比如胡啦被赶出王宫，阿凡提的家人和国王也亲近的和一家人一样了。


