      　　“笃笃----”有人重重的敲了两下南柯一梦网络公司的门，然后自己推开，走进屋里来。
　　进来的是经营煤炭的陈经理，他的眼神有些迷茫。自从前段时间经营不善，造成资金链崩溃，宣布破产后，他的状态一直不好。
　　公司万经理急忙迎上去。没等他说话，陈经理挥手止住了他，深深地吸了一口气，然后一字一顿的说，“昨天我在这里的体验非常好，万经理，我已经决定了，购买一百年的网络生活，我还有支付这个时间的财力。”万经理满脸笑容，“陈经理，你的选择太正确了，您在商界摸爬滚打了那么多年，现实生活的艰辛和不易，您是深有体会。急流勇退是一个不错的选择。”
　　陈经理面无表情的点点头。
　　“请问您是选择哪一种网络生活？”万经理递过一本业务介绍的图书。“这里是现有的生活方式，只需把您的信息录入，然后用仪器链接您的脑电波即可，这样虽然您已经身体进入冷冻状态，但是思维已经进入网络软件中，开始了新的生活。如需定制，我们的网络专家会根据您的意愿来编制新的软件。比如这个，是某仕途不顺的退休官员定制的的生活软件，在网络生活中他仕途通达，成为高官显贵，借此了却他在现实官场中没有达到的心愿。还有，这是喜欢探险生活的客户定制的，他自从摔断腿后，再也不方便户外探索的生活了，在这里他将到他喜欢的任何地方探险------古典现代，国内国际，星内宇外，各种各样的生活都可以订购，在现实中我们达不到的，甚至不合法的生活，网络里，我们都可以满足客户。”
　　“我要选择商界大亨的传奇经历生活。”说到这里，陈经理目光立时大变，炯炯有神。
　　---------------
　　五年后，南柯一梦网络公司，财务经理把账本递到陈经理面前，看着上面长长的一串数字，陈经理仿佛自言自语，“公司的业务真的发展的这么快吗？我们已经是世界富翁啦。”“可是，”财务经理低下了头，我们的公司业务发展太快，现在人们都逃避现实，进入了网络生活了，我们公司人人拥有10000亿钱了，可是我们已经用不上了，因为这个世界上除了已经进入网络生活，身体被冷冻的人，只剩下我们自己了。


