      　　寒冷的冬，迈着沉重的步伐悄悄而至，大地在冬的脚步下，变得支离破碎，花朵失去了颜色，小草变得枯黄，连最后一片树叶都被寒风无情地带走。冬狂笑着，它不允许他的生命中有一丝绿意。
　　晨冬，阴霾的天空压抑着每个行人的笑脸，呼出一口白雾，冻结了双眸，为了生活奔波在寒冷之中。寒风中一位瘦小肮脏的小女孩，拿着一只碗，怯怯地伸向每个行人。有人躲避，有人厌恶地驱赶，有人轻叹，有人远远地捏着鼻子抛下一枚小小的硬币，小女孩连连弯腰致谢。然后向着墙角处，躺在地上的残疾女人微笑。好似在炫耀自己的本事。
　　一只孤单的燕子徘徊在这阴冷的天空中，发出心碎的鸣叫，小女孩抬起头，对着燕子说：“小燕子你也冷吗？你也饿吗？”燕子不语，辗转着飞走了，这一刻女孩悲伤地低头轻叹……小燕子呀！快往南飞吧！这里的冬天很冷。快快飞到没有寒冷，没有饥饿的地方去吧！如果我有翅膀也要带着妈妈飞往那没有寒冷，没有饥饿的地方。一个行人走过，小女孩急忙迎了上去，“阿姨……”行人赶紧躲开，似乎怕她的手抓脏她昂贵的貂皮大衣，然后从精致的手袋里掏出钱包来，小女孩露出了期待的笑脸，行人找了找，手里的钱都是百元大钞，她耸耸肩膀走了，丢下了一句“没有零钱。”小女孩的脸马上变得悲伤，看着墙角里的妈妈有一种想要落泪的感觉。妈妈你再坚持一会儿，马上就够给你买药的钱了。她颠颠地跟在每个行人的身后，可是真正给她硬币的人很少很少。有人走过她身边的时候竟然叫她骗子，利用可怜博得人们同情的骗子。女孩在心里反斥不是这样的，真的不是这样，爸爸出去打工一去不回，妈妈被车撞了，可恶的司机逃跑了，妈妈从此瘫痪。房子被房东收走，而她只是一个八岁的孩子，她唯一能做的就是这样站在寒风中，用一点点的可怜，博得路人的同情，换来一枚枚硬币。给妈妈买药，买吃的。夜里无家可归，她在一座大厦的楼梯间里铺上被子，那个管理员爷爷很好，没有赶她和妈妈走，还时常给她们一些吃的。可是大厦的楼梯间到了夜晚很冷，只是少了寒风的骚扰。
　　这时一条粉红色的丝巾，被风吹落在小女孩的脚下，小女孩欣喜地捡起了围巾。跑到了妈妈身边，把围巾围在了妈妈的脖子上，她感觉带上围巾的妈妈真漂亮。一个尖锐的声音在身后响起，你这个小偷，偷我围巾。小女孩惊讶地回头，一个女人凶凶地站在那里，妈妈赶紧拿下了围巾递给了女人，女人不接。脏了谁还能要，女孩害怕地向妈妈的身边靠拢，妈妈抓起身边的硬币递给女人，“谁稀罕你这些硬币。”女人不屑的一脚踢在妈妈手上，硬币散落一地。凶女人转身走了，嘴里骂着更难听的话语。妈妈把围巾仍在了地上，女孩捡起。妈妈喊着扔掉，我叫你扔掉，小女孩没有动，她拿着那条围巾说：“妈妈围巾很保暖的。”妈妈的手狠狠地打落了她手里的围巾。女孩低着头没有去捡，她想说妈妈你带上吧！天越来越冷了。可是她不敢说，怕妈妈生气。
　　远远走来一个行人，小女孩急忙迎了上去，行人全当没看见，直直地走着，直直地撞在她的身上，小女孩被撞倒了，手里的碗打碎在了地上，小女孩不顾身体的疼痛，赶紧去捡散落的硬币，碗的碎片无情地扎在了她的手上，血一滴一滴地滴在了地上，小女孩像没看见一样，她的眼里只有那一枚一枚的硬币。墙角里的妈妈哭了，发出了绝望的哀嚎声，她用头“碰碰”地撞着墙，小女孩仍了硬币跑过去抱住妈妈的头，她轻唤着：“哦！妈妈…妈妈……”眼泪就在眼圈里，却没有落下来，她拼命地让自己不要哭泣，不要懦弱，不要对困难低头。她要对生活充满希望，这样妈妈才能活着，这样妈妈才不会绝望。突然，妈妈转头对着路人磕头，嘴里喊着，“有人要孩子吗？不是卖的，只要把这个孩子带去，给她一口吃的就行，我会感激不尽的，有人要孩子吗？……”小女孩终于忍不住哭了，她抱紧妈妈，大声地说：“妈妈，我不要离开你，我不要离开你。妈妈，你放心我会养活你，养活我自己的，你看那些硬币很多的，说着小女孩跑过去继续捡硬币，硬币在她的手上堆成了一座小山，她的脸上带着泪痕，冲着妈妈微笑，“妈妈你看这就是希望，这就是我们生存下去的希望……”
　　雪花在寒风中舞动着她的身躯，一片一片地飘然飘落在小女孩的头上，小女孩继续对着行人乞讨，对着每个给她硬币的行人报以微笑，她觉得给她的不只是硬币还是她对生活的希望，她会把这份希望铭记在心。她对不给她硬币的行人，也会报以微笑，因为她们给她的是绝望，她也会铭记于心，因为她不会对绝望低头，妈妈在等着她照顾，她相信她的苦难终有一天会过去。
　　小女孩在很小的时候，妈妈给她讲过卖火柴的小女孩，她想她不会像小女孩一样被无情的冻死，她相信她生活的这个世界有爱，相信那些冷漠的行人会有人对她伸出友爱之手，扔给她一枚小小的希望。


