      　　苏科长三十多岁，是工商局的一个小领导，上进心特别强，也就是说他盯着副局长的位子已经很久很久了。为此，他一方面努力工作，希望出人头地，另一方面对一把手杨局长也加强了感情投资。
　　这天下午，苏科长在办公室里突然接到群众举报电话，说是城郊乡龙王村有一个做假茅台酒的黑窝点。他听到这个消息，喜出望外：正愁没立功机会呢这机会就来了，人有福气连门板都挡不住啊。当下他一面派人准备车子，一面给县电视台的新闻组打电话，让他们跟踪采访。
　　五分钟后，苏科长带着手下人风驰电掣地赶到龙王村。在村口他们遇到了早等在那儿的县电视台的记者。那戴眼睛的男记者像抱火箭炮似的抱住摄像机，直往他们身上“瞄准。”苏科长便走下车，昂首挺胸地向前走，等男记者满意地说了声ＯＫ，他停下来又钻进车子往村里驰去。根据举报人提供的线索，他们很快在村东的一个农家小院里找到了本地的“茅台酒厂。”
　　苏科长不愧是年富力强的少壮派，一摆手便把这个酒厂抄了，把厂长和酒都带回到工商局。他想，这一上电视就便又立了功，到时候当副局长也有资本。正想着，突然腰间的手机响了。他志得意满地接通手机，“喂，我是……”他听到那边着急地说：“苏哥，我是李强，我有急事跟你说……”苏科长听李强把话说完，立刻面无表情，整个人僵在那儿。出了什么事呢？原来，这李强是苏科长的小舅子，他告诉苏科长，刚才他们查封的那个茅台酒厂实际上的老板是他，他要苏科长帮忙疏通一下，事成之后他和弟兄们要给苏科长表示表示。
　　苏科长听完，心里暗暗骂了一句混蛋，他想，咋不早说呢？这电视台都录了相，连领导都知道了，要摆平这事难度大了。可又一想，小舅子是老板，如果出了事罚款还好，说不定就要进去，这忙是不帮也得帮。
　　到了局里，他跟手下人说这事是机密大事，为了严防走漏消息，谁也不准乱说。手下人都是靠他吃饭，马上心领神会，连连点头。他又给电视台的记者打电话，说经过研究，领导批示没有新闻价值，再说他们是为人民服务，是应该的，就不用播了。电视台那头听当事人这样说，也就遵命，省去了后期制作的麻烦。
　　正在帮小舅子摆平麻烦事，突然电话又响了。他接过一听，原来又是一个举报电话，说龙王村南头还有一家茅台酒厂。苏科长有了上一次的教训，不敢贸然叫手下人去查处。他不紧不慢地点上一只烟，吸了，然后又拔通了李强的电话，问他：“龙王村南头的那家是不是你的？”李强回答：“我哪有那么多呀！你们查吧！”苏科长一听，精神大振，带着手下人风尘仆仆地又折回龙王村，一举将这家茅台酒厂查封了。
　　苏科长忙完这头，突然又后悔给电视台打电话打早了。如果刚才不打电话，今晚播出新闻时仍然是去龙王村查处假酒厂。可事已止此，他只好又给记者打了个电话，说又抓了一起做假酒的，请电台今晚播出。电视台那头的男记者在电话里说：“又没有搞错，刚才不是不叫播了吗？”苏科长赔笑说：“这是又一起，还是龙王村的，虽然你们没有跟踪采访，但把上一次的挪过来不就行了？”最后，他说：“小刘，帮帮忙，以后请你喝酒。”那头听了，这才答应。
　　晚上，在县里档次最高的红酒楼，由苏科长作东，宴请工商局的一把手杨局长、电视台的小刘、还有李强有及苏科长的手下人。苏科长把这个宴叫作庆功宴，实际上他是想借此笼络感情，为自己以后的升迁打下一个良好的基础。
　　他们打开电视，一边吃一连喝，一边看着电视。酒过三巡，菜过五味，本县的新闻节目里播出了苏科长赴龙王村打假的新闻，（不过此打假非彼打假），其中还给了一个昂首挺胸向前走的特写。苏科长高兴得连连劝酒，“来，来，杨局长，再敬你一杯，这都是你领导有方啊。”杨局长挺客气，“哪里，哪里，都是你小苏带领同志们干出来的。干，干！”
　　人逢喜事，千杯不醉，一桌八个人喝了十瓶茅台还不见有人趴下。在欢快热烈的喝五吆六声中，杨局长突然把酒杯摔在桌上，双手捂住小腹痛苦地弯下了腰。“唉哟，唉哟，洗手间在哪儿？”“楼梯口拐弯处！”杨局长闻听，也顾不得什么面子了，一路小跑向楼梯口冲去。苏科长他们刚听到门被撞开，“卟哧”，一股液体冲破空气的啸声便传了过来。众人一阵恶心，几乎要把肚中的东西吐出来。苏科长为了打破尴尬的气氛，又举起了杯子，“来，为了我们今天相聚在一起，干……”话音未落，他感到小腹中一阵绞痛，就好像马上要大便似的，于是也顾不得干了，小跑着向洗手间冲去，并且跑得比杨局长更快更迅速。屋里的人刚听到门被撞开，“啊──”传来一声女子的尖叫。原来苏科长太着急了，竟然错进了女洗手间。苏科长退出来重新撞开男洗手间，“卟哧”，屋里的人又听到一股液体冲破空气的啸声，他们又一阵恶心。
　　这下，屋里的人没法再喝了。因为两位领导都去方便了，再接着喝有什么意思？正这样想，电视台的小刘突然也“唉哟”一声，夺门而出。还未跑到洗手间，李强也捂着肚子已经超过了他。身后的小王、小李、小罗都像赛跑似的冲了过来。小刘想：自己得快点，要不到洗手间没位子了！几个人跑到门口，争着往里进，可门小，他们使的劲大，一下子都卡在那儿，“唉哟唉哟”的直叫唤。有几个实在坚持不住，于是他们便听到“卟哧卟哧”的声音接连响起在裤裆里……
　　事后，李强边擦裤子边说，问题恐怕出在喝的酒里。他拿起酒瓶一看，原来不小心喝的是他们造的酒。杨局长想想自己的狼狈样，瞪着眼冲苏科长大吼：“都是你惹的祸。”说完怒气冲冲地出门而去。苏科长想到自己惹局长生气，升迁恐怕是不可能的；可看看李强、小刘他们，他又哈哈大笑起来，李强、小刘、小王他们几个正提着湿漉漉、臭哄哄的裤子猴一样的站在洗手间门口……


