      　　从前有一座非常美丽的小城，有鲜花，有绿草，有一条清澈的小河，还有湛蓝的天空。每年春天来的时候，都会有成群的小鸟，飞到这里来筑巢。
　　转眼间又到了一年的春天，有一群小鸟，在几声春雷过后，万物复苏的时候，展着自由的翅膀，从南方飞到了小城，然而美丽的小城不见了，它们看到小城里的鲜花凋零了，绿草变得焦黄，天空漂浮着黑色的云彩，从前清澈的河水，现在散发着难闻的臭气，河面上漂浮着一大堆垃圾，有几条小鱼翻着肚皮躺在河里，已经死了。小鸟们无法停留下来，因为空气中的气味使他们无法呼吸，天空中的沙子使它们无法睁开眼睛，它们只能失望地继续去寻找新的家园了。
　　小鸟飞走以后，小城的境况更加糟糕了，连续几天不停地刮着沙尘暴，小城里到处是垃圾和沙土，城里的人不得不迁移了，小城从此变成了一座废城，只有沙尘暴会偶尔肆无忌惮地光临小城，带来更多的沙土。除此以外，小城里变得死一般宁静，整天整夜，小城面对污浊，看着黑云飘来飘去，时而聚集，时而消散。它早已绝望了，绝望地认为它会一直孤独下去。
　　可是，有一天，一只迷途的小鸟飞来了。它在小城的上空飞了一圈，然后落在了一颗枯死的大树上，一边休息一边梳理自己的羽毛，沉睡的小城突然感觉到生命的气息，动物的灵性，它大大地吃了一惊，焦急地喊着。
　　“是谁？快飞走吧！这里不适合动物生存的。”
　　“我是一只鸟，”小鸟回答，“我从很远的地方飞来，想要寻找一个最好的地方筑巢，养育我的宝宝，可是我飞了很久很久，到处都是和你一样的小城，现在我飞累了，实在没有力气了想在你这里休息一下，马上还要继续飞、继续找呢。”
　　“以前这里也是一个美丽的地方。”小城伤心地说，“有很多像你一样的小鸟来这里筑巢，可是现在这里寸草不生，小河里都是垃圾，天空中永远弥漫着沙尘。”
　　小鸟点点头悲伤地说：“空气被工厂里排出去的废气污染，山林里的大树也被砍伐光了，我们很难寻找到地方筑巢了。”
　　“那么你飞走了以后，不会再飞回来了是吗？”小城有些依依不舍地问。
　　小鸟沉默地说：“是呀！我只是飞累了歇息一会，以后不会再飞回来了。”
　　“哎！我想我以后不会再见到飞鸟了……”小城伤心地落下了一滴眼泪，接着它又说，“虽然你只停留了一会，我也要感谢你帮我驱赶了片刻的寂寞，我真希望能再见到你。”
　　小鸟说，“小城你别难过，有机会我会飞回来看你的。”
　　“谢谢你！听你这么说我很开心。”小城说，“你能在临走的时候唱首歌给我听吗？我真的很久没有听见鸟儿的歌唱了。”
　　小鸟轻轻地拍打着翅膀，然后欢快地唱起了歌，它的声音清脆如铃。正是小城期待已久的音乐，它非常仔细认真地听着，很怕漏听了一个音符。小鸟唱完了，小城还在意犹未尽地伸长着耳朵。小鸟说：“从没有一座小城像你这样欣赏我的歌声，我要和你成为朋友，在我生命中的每一个春天，我都会回来问候你，在你的上空飞翔，为你歌唱。”
　　小城既快乐又难过。“谢谢你！小鸟我的朋友，有了你这个朋友，我会很快乐的。”它说，“只是你马上就要飞走了，我感觉很难过。”
　　“是呀！现在我就得离开了，”小鸟说，“我还要去找有食物和水的地方，再见吧！我的朋友。”说着，它展翅高飞，羽翼如同扇子一般掠过阳光，小城望着它，直到它的身影消失在茫茫天空。
　　一年很快就过去，春天又来到了，小鸟从南方飞了回来，飞到小城上空开心地说：“我是小鸟，朋友还好吗？”然而，小鸟听见了小城剧烈地咳嗽声，小城它生病了，它这里的坏境越来越恶劣，黄沙布满了它的身躯，它已经无法呼吸了。它看见了小鸟非常高兴，可是，他却大声地驱赶着小鸟。“快跑吧！这里气温下降，满天的黄沙你会受不了的。”小鸟担心地看着生病的小城，还是坚持唱完了一首歌，才匆匆离去。
　　又一个春天来到了，小鸟又飞来了。它找了很久才发现了小城的痕迹，它呜咽着说：“小城我的朋友你在哪？你还好吗？”被埋在沙土里的小城说：“小鸟快跑吧！我快不行了。这里已经快被黄沙覆盖了。”小鸟哭了，然后，她腾空而起，在小城的上空鸣唱。最后它说：“小城一定要坚持，我明年再来看你。”然后它扇动羽翼，飞走了。
　　下一个春天，小鸟嘴里叼着许多粒小树的种子，它把种子放在了小河边的石缝里。这些种子在石缝里悄悄地发芽了，根须伸延到沙土下面，一点一点地伸展到泥土里。就这样，它的头顽强地伸出了石缝，在阳光里展开小小的新绿叶片，慢慢的新生树苗的根使河边的土地变得松软了。随着小树的生长，阴暗的角落里生出了绿茸茸的苔藓，青草和小野花在小河边旁茁壮成长，沙尘暴被挡在了小树的身后。
　　慢慢的在地面上沙土少了，当初的小树苗如今已经长成了一棵幼树。小树枝叶茂密，在阳光里亭亭玉立，野花也在害羞地成长，小河的水慢慢地变得清澈，更多的小鸟飞来了，它们每一个嘴里都叼着许多种子。渐渐的沙土地上长满了树木，郁郁葱葱。小城里到处可见碧绿无垠。小动物们也开始从遥远的地方来到这里觅食和栖息，小城里又重新充满了希望。
　　这一年的春天又来到的时候，小鸟再次飞了回来，这一次它没有走，而是径直飞到小城最高的一棵树上，它在树枝间筑起了窝，然后它开始快乐地歌唱。
　　小城在小鸟的歌声中渐渐苏醒过来，它惊喜的发现，它的怀抱里又有鲜花，有了绿草，小河又变的清澈，天空恢复了湛蓝。它欢喜的涌出了眼泪大声地说：小鸟，我的朋友，谢谢你！。&quot;


