      　　外边西北风呼呼地刮着，大雪纷纷扬扬的下着。
　　突然，张凯的手机响了一下，他打开手机看了看，又看了看躺在床上的妻子，站起来就要往外走。
　　“站住，是不是刘寡妇的短信？”妻子李美有气无力地问。
　　“是啊，她叫我到她家里去一趟，一个寡妇，孩子上大学又不在家，她叫我可能有什么事情，我过去看看，再说，咱们是邻居，低头不见抬头见。”张凯看了看妻子说。
　　“张凯呀张凯，寡妇门前是非多，不要去了，咱们孩子也老大不小了，叫人家背后指脊梁骨，你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢。”妻子说完，喘了一口气。
　　“李美，你不要想多了，她虽然是我的初恋情人，但是，我们之间是清白的
　　“清白，你自己说的吧，你们背后还不知道干了些什么，你一有空就往她家里跑，她孩子上大学，你一把就给了她五千，你倒大方。”李美说。
　　“人家不是早就还咱们了么！”张凯说。
　　“还是还了，可是……你愿意去，你就去吧！”李美说完躺在床上什么也不说了。
　　原来，刘寡妇叫刘云，她和张凯从小学到高中毕业，都是同班同学，后来，他们谈起了恋爱，可是，双方的父母都不同意这门亲事，说他们命中相克，如果结了婚，先克公公，再克死婆婆，最后克死老公。
　　真是棒打鸳鸯，他们只好各奔东西，后来，张凯和李美结婚，刘云却和张凯家的邻居，张杨结了婚。
　　结婚后，两家关系一直很好，有事互相帮助，李美却处处提防。
　　刘云的儿子上大学，张凯一次就借给了他们五千元，交上了学费，为此，妻子李美和张凯还大闹了一场。
　　没想到没过多久，刘云的丈夫张扬突遇车祸去世，孩子上学在外，家里只剩下刘云一个人，家里的责任田张凯经常去帮忙。
　　有一次，张凯帮助刘云家收割完玉米后，张凯正要回家，刘云对他说：“张大哥，我已经做好了饭，吃过饭后再回家吧。”
　　张凯看了看桌子上的饭菜，不好推辞，就坐了下来。
　　刘云拿出一瓶酒，给张凯倒了一杯，自己也倒了一杯端起来说：“张凯大哥，你我是老同学，又是初恋的情人，自从孩子他爸爸去世后，你没少来给我家帮忙，真是谢谢你了，来，我敬你一杯。”刘云说完端起来，一饮而尽。
　　张凯看了看刘云也端起来喝干了。
　　刘云又倒了一杯端起来说：“老同学，孩子上学，全靠你们帮忙，我再敬你一杯。”说完又一饮而尽。
　　刘云不胜酒力，她几杯酒下肚后，便觉得头昏脑胀，她想站起来给张凯倒水，没想到一下子摔倒在地上，张凯看到后，连忙把她扶起来，来到床上，张凯看了看昏迷不醒的刘云，连忙拉过一床被子盖在刘云的身上。
　　就在这时，李美一步跨了进来，冷笑了一下说：“怎么，这么快就完事了。”
　　张凯看了李美一眼说：“你胡说什么，刘云她喝醉了。“
　　“喝醉了？谁喝醉了？你们两个都喝醉了吧？孤男寡女的，都喝到床上去了。”刘云话中有话。
　　“李美，你不要想多了……”
　　“哼！想多了，要不是我来，你早和这个狐狸精睡在一块了。”李美愤怒的说。
　　这时刘云睁开眼睛，看了看李美说：“大嫂，不要误会……”
　　李美说：“误会，我知道你们是初恋情人，至今也不死心，你没了老公，希望你不要来勾引我的老公，毁了我们这个家庭。”
　　张凯看了看刘云没好气的说：“你不要胡说，请你放尊重些，走，赶快回家，不要在这里胡言乱语。”说着，拉这李美回到了家里。
　　自从这一次，张凯再也不敢到刘云家里去。
　　今年秋后，张凯的妻子刘美得了白血病，经过了几次化疗后，家中的积蓄全部花光了，还借了亲戚朋友一屁股债。医生告诉张凯，治疗白血病的最有效的方法，就是干细胞移植，刘美的兄弟，经过化验，正好配型。但是，医疗费用相当高，不少于三十万。
　　这下可难坏了张凯，他四处找亲戚，托朋友，贷款，只凑了十多万，还差二十多万。
　　刘美看到张凯四处奔波，那难过的样子，心里非常难过，她下定决心不再治疗，活到那一天算哪一天，可是张凯却不答应，说什么也要挽救李美的生命。
　　今天，张凯接到的短信，的确是刘云的，只见上面写着：“张大哥，请来我家一趟，我有话要说。”他刚要走，被妻子喊住了。
　　张凯说：“李美，刘云她们孤儿寡母的也不容易，再说，我们两个的确是清白的，刘云可是个好人，你不要把人想的都那么坏。”
　　李美看了看丈夫没有说话。
　　张凯继续说：“自从你生病后，人家也没少帮咱们忙，有点儿好吃的，都给你送来。”
　　李美说：“张凯，我死了以后，你们怎么样来往我不管，我也管不着了，可是，我还活着，她在我眼前晃来晃去，我就是感到不自在。”
　　张凯看了看李美说：“你呀，心里的疙瘩就是解不开。”
　　李美叹了一口气说：“唉！女人啊，心眼就是小，其实刘云心地善良，我也挑不出她什么毛病，不过，你们过去谈过恋爱，我怕你们旧情复发……”
　　张凯笑了笑说：“你多心了，我是什么人你还不了解。再说，咱们的孩子都那么大了。”
　　李美听了沉默了一会儿说：“既然她叫你，你过去看看，她有什么事，快去快回。”
　　张凯答应一声，正要往外走，刘云一步走了进来。”
　　张凯笑着说：“你看，我正要过去，有什么事么？”
　　刘云说：“我听说大嫂的手术费还没有凑齐，我手底下还有，我给你拿过来了，这是孩子他爸爸遇车祸后，人家给的赔偿金，共三十万元，我还了还账，孩子上大学用了一部分，还有二十万元，你先用上吧，哪里急哪里当。”说着，递给张凯一张二十万元的存单。
　　李美看了，眼里含着泪水说：“大妹子，这怎么能行呢，你们孤儿寡母的也不容易，我这病也没有什么指望了，这部分钱就不要花了。”
　　刘云说：“大嫂，你不要往坏处想，现在医疗条件这么好，你这种病，只要进行了干细胞移植，会康复的。”
　　李美听了说：“大妹子，我对不住你……”
　　刘云笑了笑说：“什么对得起对不起，事情都已经过去了，过去的就叫他过去吧，现在什么也不要想，先把病治好，孩子回到家里，看到妈妈，心里也高兴。”
　　张凯说：“好了，钱凑齐了，明天咱们就去医院动手术。”
　　李美含着泪水点了点头。
　　刘云说：“好吧，明天我和你们一块去，也好有个照应。”
　　李美躺在床上伸出一只手，刘云走过去紧紧地握着，张凯在一边看了，也笑了。


