      　　影视公司要拍摄一部《大学生村官张广秀》的电视连续剧，导演要我写张广秀的故事。对张广秀的事迹，我早有所了解，在北京写《一面党旗》的时候，我看过《大学生村官张广秀》这本书。
　　我和导演又到临沂张广秀家，住了半个月，和张广秀同志面对面进行了交谈，越交谈，越被他的事迹所感动。
　　她年纪轻轻的，患上了急性白血症，但是，她带病坚持工作，她知道自己的病情后，平静对待，每天都充满着乐观，用她自己的话说，就是不要把自己的痛苦转嫁到别人身上。治疗过程中，她忍受着常人难以忍受的痛苦，配合医生治疗，她的每一件事情，看起来平凡，仔细揣摩却又感到不平凡，因此，他的事迹感动了全国的人。
　　回来后，日夜加班，写成了35万字的长篇纪实故事，发送到导演的邮箱里面，深深的舒了一口气。完成了一件艰巨的任务，心情也舒畅了，终于好好地休息一下了。
　　前天，导演刘春彦又发来短信，说中宣部牵头和新疆维吾尔族自治区区委、区政府，宣传部，要拍摄一部关于《最美的村官——刘国忠》的故事片，把写刘国忠故事的任务，又交给了我。并且把新疆日报关于刘国忠的三篇报道，发送到我的邮箱里。
　　说真的，对刘国忠我是一无所知，连刘国忠的名字都没有听说过。
　　既然导演相信我，我也义无返顾的接受了，何况在此之前，我们已经合作过两次。
　　接受任务后，我开始上网搜集材料。阅读有关于刘国忠事迹的报道。
　　刚读了第一遍，我就为他的事迹所感动：刘国忠是新疆泽普县古勒巴格乡科克墩村党支部书记、村主任，1980年，科克墩村所有的汉族人家，都搬迁到内地居住，他的父母兄弟姐妹和妻子儿女，也都迁到了老家甘肃，整个村子就剩下他一个汉人。
　　后来，他妻子才带着三个儿女来这里居住。他的家庭是科克墩村唯一的汉族人家。他面对科克墩村贫穷落后的面貌，他迎难而上，奋发努力，以超乎常人的顽强毅力和拼搏精神，带领群众改善生产生活环境，使科克墩村告别了无电、无路和长期喝苦水的历史，农民年人均纯收入从十几年前的不足300元增加到去年的7000多元。他2013年荣获中国十大“最美村官”“自治区道德模范”“优秀共产党员”“民族团结先进个人”等殊荣
　　	2013年10月23日，刘国忠与妻子褚富兰赶巴扎（赶集）后骑摩托车在回家途中意外摔倒，严重受伤，昏迷在地，随后被群众发现并及时送往泽普县人民医院救治，终因伤势严重抢救无效，刘国忠于24日凌晨0点35分离世。
　　“刘国忠当村干部的40年从来没有为自己打算过，他的心里始终装着我们老百姓、想着科克敦村民。他把我们当亲人，我们也待他如自家兄弟。”这是村民昆都斯•瓦依提说的。
　　吐逊•依明十几年前，他爸爸触电受了重伤，一家人急得团团转，只知道围着痛哭的时候，刘国忠借了一辆毛驴车，把吐逊•依明的父亲送到了县医院，并支付了急救费，吐逊•依明父亲伤情严重，需尽快转到上级医院救治，刘国忠以自己的全部家当为抵押，贷款一万元。吐逊•依明父亲但因伤势严重，撒手西去，他母亲也相继去世，从此。吐逊.依明成了孤儿，刘国忠领到自己家里，一块生活，当自己孩子看待，把他抚养成人。
　　“有困难，找老刘。”玉素甫•阿吾克木因家庭困难，父亲让他辍学学在家，刘国忠知道后，到门作说服工作，并为他们家免除一切义务工，使孩子又重新上学
　　努艾力克•坤杜斯得了脑瘤，要到乌鲁木齐住院医治。刘国忠知道后，送他现金700元，并号召村民捐款3000元，使他及时得到了手术治疗。
　　这样的事情多的数都数不清。
　　有人说刘国忠脸皮厚，刘国忠说：“脸皮厚，是咱没有能力，为了全体村民，我的脸皮算什么。”
　　为了修渠，通路、通电，三下乌鲁木齐，数十趟跑本县和邻县，找领导，饿了，啃着自己带的凉馒头，困了，就睡在巴扎上。后来，一听说刘国忠来了，有的干部躲起来干脆不见，有的摔门子走人，但是刘国忠锲而不舍，终于为科克墩村解决了水、电、路的问题。
　　刘国忠舍小家，为大家。自从父亲离开他以后，一直没有时间回家，25年后，接到母亲病危的电报，当时，正是种棉花的季节，他全心全意的指导大家种棉花，四天后，他又接到母亲去世的消息，等他回到家里，迎来的是母亲出丧的队伍。
　　妹妹告诉他，父母一直挂念着他，临死都没有闭上眼睛。料理完丧事，他回到科克墩村，四个月后，父亲又去世，他说：“我对不起家人，对不起父母。能对得起科克墩村的乡亲，我也心满意足了。”
　　大多数村民都住进了新房，刘国忠还是住在哪几间破房子里，院墙裂口处当着几捆数枝。有人问起他时，他说：“全村59户人家，都住进了新房，自己才有资格住新房。”
　　为了让村民尽快富起来，村里发展种色素辣椒，当时村民不了解，都不愿意种，怕色素辣椒种不好，反而耽误了种庄稼。刘国忠便把自己的20亩土地，无偿的送给村民当试验田。当年大家每亩收入2600多元，而刘国忠却损失数万元。
　　他说：“看到村民富了，自己也高兴，每一个人都有一个饭碗，有的人碗里的营养匀一些，有的少一些，我就是让大家碗里的营养要均衡，大家碗里都有肉，我喝汤也高兴。”
　　一名党员，就是一面旗帜；一名干部，就是一种形象。刘国忠，一位普通的村党支部书记。他用自己几十年如一日的操守和坚持，诠释了什么是党的先进性，什么是中国农民精神！


