      　　“啪”一声巨响，电视被老公摔到了地上，冒出一股黑烟。雪晴心力憔悴地瘫坐在地上，为什么老公就不能再等一等？非要这个时候离婚。婆婆刚刚动完大手术，还在病床上，雪晴的母亲也卧病在床，现在离婚只能对双方父母以及孩子造成巨大打击，特别是婆婆一时间肯定承受不了这样的变故，所以雪晴坚持不同意离婚，因为她的坚持使家里立刻变成了战场……。
　　雪晴比老公大3岁，认识老公时，老公大学尚未毕业。那时他们的感情很好，不久就同居在一起了。雪晴很爱老公，也很依恋他，每天他下课回家，雪晴都准备好他喜欢的饭菜。
　　老公大学毕业后不久，便和雪晴结了婚。那时，老公的事业正处于起步阶段，很艰苦。家里所有的钱都拿去给老公做生意，那时的老公心里充满着雄心壮志，想要快速地过上富足的生活。但是，因为年轻无知，也因为急于求成。老公接卖黑货而被捕，雪晴四下托人帮助老公疏通关系，希望能少判几年。但是这件案子在一位主管这个案件的官员身上卡住了，不管是用钱还是找人都无法疏通，雪晴只好亲自去求。在那位官员色迷迷地眼神中，雪晴读到了危险。当那位官员突然抱住她的时候，她浑身颤抖却无力推开，那一夜的遭遇，使老公少判了两年，最终老公被判了三年有期徒刑。这三年中雪晴默默地照顾公婆，要上班还要带孩子。做为一个女人，她背负着丈夫坐牢后的各种压力，支撑一个家，在她苦闷的时候，没人倾听，在她疲惫的时候，没有一个肩膀来支撑。没有人帮助她，她只能痛苦的时候一个人躲起来哭。
　　三年漫长的日夜总算是熬过去了，老公出狱回到了家，雪晴开心地想她的苦难总算是熬过去了。然而，那位主管的官员却被告入狱。他交代了自己的所有罪行，也包括雪晴的案子，雪晴用身体贿赂那个官员的事也因此而曝光了。老公知道了这件事，抽了一夜的烟。他痛苦的表情，深深地刺伤着雪晴。生活虽然还在继续。但是雪晴知道，这件事已经成了他们婚姻中无法抹去的伤痕。甚至她感到在老公的心中，那是一团无法消散的阴霾。
　　因为这件事，老公变得很敏感。后来，只要是家里来电话，特别是男人的电话。老公都会一直追问是谁，有时候甚至还跟踪她。老公变得越来越阴沉，雪晴痛苦地和老公说：“如果那件事令你难以接受就离婚吧！”老公深深地看了雪晴一眼，一句话也没有说。
　　第二天，老公拿着家里所有的存款，不顾她的阻拦，上了去外地的火车。
　　老公一走就是几年，这几年中连电话都很少打回家，雪晴有事想和老公联系打他的手机，都是一个陌生女人接的。这时候雪晴隐约感觉到，老公可能有了外遇。最终雪晴在老公一位知心朋友那里知道了老公的故事。
　　他朋友说：“他一人来到了绥芬河，很快做起了进出口的服装生意。开始他的事业发展非常不顺，他本身不懂俄语，每次和俄国人谈生意都要带翻译，一次好不容易接到了一单大生意，就差最后的洽谈签约了，翻译却病了。后来，通过一位朋友在当地的大学里找到一位叫晓燕的女孩。他看女孩年轻怕她不能完成他的任务。但她却说：老板，您放心，我一定会比您想象的出色。她的这份自信让他充满了信心，那天的谈判非常愉快，晓燕渊博的学识更是令老公刮目相看。
　　认识晓燕后，他漂泊的心像是找到了停泊的港湾，无论是生活的苦闷，还是工作的失意，都会和晓燕倾诉，甚至说了他难以忍受妻子的那一次出轨，虽然是为了帮他，可是他心里就是无法接受。晓燕小萍是个很好的倾听者，安静地听，然后温和地给他安慰。多少年来，他心里的苦闷，一个人漂泊在外的艰辛，一颗无处栖息的心，在享受晓燕柔软的抚慰中，他痛哭流涕。而晓燕紧紧地把他抱在了怀里，那一刻他囤积了多年的情感喷涌而出，就在那一夜，他们融为一体。而后他竟然发现，这是晓燕的第一次，这给他带来了莫大的震憾，从此他和晓燕就在外地同居在一起了。
　　那天雪晴不知道是怎么走出老公朋友家的，跌跌撞撞地在雨里走了很久，也哭了很久……
　　还没等她缓过神来，孩子的电话惊醒了她，她接起电话，孩子焦急地在电话里哭着说：“妈妈，快回来，奶奶晕倒了。”
　　接下来雪晴没有了伤心的时间，她忙着给婆婆看病，四处借钱凑手术费，婆婆拉住她的手说：“雪晴呀！这个家要是没有你早散了，儿子我算是白养了。”说着她就开始流泪，那一天雪晴没有说话，而是一直陪着婆婆流泪。
　　老公在婆婆手术后回来了，他不是为了看母亲，而是回来和雪晴离婚的，因为晓燕怀孕了。雪晴看着这个深爱了15年的丈夫，看着他迫不及待地想要得到那一纸离婚书，看见他气急败坏地摔着家里每一件她辛辛苦苦买来的家具，她的心碎了……
　　就在老公把电视仍在了地上不久，门开了，孩子推着婆婆进来了。雪晴赶紧擦着眼泪站了起来，对婆婆说：“妈…您怎么回来了，您才刚做完手术…。”雪晴责怪地看了儿子一眼，而她发现11岁的儿子正用一种仇恨的眼光恨恨地盯着，拿着热水瓶要摔的老公……。
　　婆婆没有回答雪晴的话，她用颤抖的手指着老公说：“你给我走，从今天开始我再也没有你这个儿子，你不是要离婚吗？好呀…直接签上解除我们母子关系的文书，你给我滚……”婆婆因为非常激动而咳嗽不止。
　　老公低着头一句话也说不出来，婆婆看见老公不再说话哭着说：“你还有良心吗？这个家你管过吗？你爸爸去世的时候，你在外地回来了吗？给你打电话你说你没时间，你爸的身后事都是雪晴忙里忙外张罗的。你这次回来，连去医院看我一眼都没去，咳…咳…咳…”
　　雪晴赶紧给婆婆倒了一杯水，轻轻地拍着婆婆的背说：“妈您别激动，都是我不好，他那次犯事我……。”
　　“别说了闺女，那次事…我知道，你嫁进来这么多年只有那一夜未归，我怎么会不知道哪？是我们家亏欠你的…呜……呜”
　　雪晴没想到婆婆早就知道了那件事，雪晴这么多年心里的委屈，心里的苦涩一下子爆发了，紧紧地抱着婆婆痛哭起来……。
　　老公没有说话放下热水瓶走了，那天以后老公再也没有回来。雪晴试着打过几次手机显示你拨打的电话是空号，雪晴一直没有离开这个家，依然早晚上班，依旧每天伺候瘫痪在床的婆婆，最令她开心的是儿子争气地考上了大学，这让她在昏暗的日子中看见了一丝曙光……至于老公她已经不去想了，没有他的家还是家，没有他的日子还要继续……


