      　　刘大刚在单位里是个平头老百姓，整天看上司的脸色行事。可偏偏他们公司里头头较多，像什么王局长，人事科张科长、业务部罗科长，还有办公室苏主任。在他眼中，这些上司都是他的衣食父母，一个都不能得罪。不仅不能得罪，还得让他们高兴，快乐，舒舒服服，为此，刘大刚也是绞尽脑汁、费心劳神、寝食难安。
　　这天晚上，刘大刚一回到家就像欠人五万块钱，唉声叹气愁眉不展。妻子田若仙心疼丈夫就问：“啥事把你愁成这样？”刘大刚摇摇头说：“唉，我在公司里惹下大麻烦了！”
　　“大麻烦？要不要赶快报警？”田若仙吃了一惊，心立刻嘣嘣嘣跳起来。听说报警，刘大刚苦笑着摇了摇头，“报什么警？人事部的张科长让我双休日陪他游泳，业务部的罗科长让我陪他爬山。办公室苏主任要我参加与银行系统举办的一个卡拉OK对抗赛，人家都是领导，你叫我得罪谁不得罪谁？”
　　“哎呀，我差点儿忘了！”田若仙突然一拍脑门返身冲进卧室，等她再出来时已经是笑容满面了，手里还举着一个小小的药葫芦，“大刚，这宝贝能助你一臂之力。”原来上次她们单位里组织旅游，去了华山，在登山时她与大伙失散，糊里糊涂就到了一个云雾缭绕的山洞前。在那里她遇到了一个头发胡子都像雪一样白的老道，老道赐她分身神药说是日后用得着。
　　“吃了就能分身？”刘大刚似乎不相信，田若仙却深信不疑，“老道说只要意守丹田，想变几个就变几个，而且每个只能分管一事，对你来说不是正好吗？快吃啊！”
　　刘大刚抬腕看表，才晚上八点半。他不敢想像，自己吃了药变成几个，如何与妻子相处，那不是一妻多夫了吗？“算了，还是明天早上吃吧！”刚躺下还未暖热被窝，电话铃又响了，刘大刚早已心烦意乱，拿过听筒没好气地问：“谁呀，啥事？”一句话没说完，立刻像士兵接到了命令似地坐直了身子，斩钉截铁地答道：“是，是，我一定完成任务。”
　　原来是最高上司王局长亲自打来，说办公室苏主任因为要带队参加卡拉OK对抗赛，所以起草一个紧急讲话稿的任务就交给刘大刚办。王局长最后还满怀希望地说：“大刚啊，在我办公室里好好写吧，你放心，不会让你一个人受罪的，我还要陪着你。”局长对他如此信任，他又如何好意思拒绝呢？就算是好意思拒绝，他又怎敢拒绝呢？刘大刚一口应承下来，因为他知道，妻子手里有神秘的老道赐给的神奇的分身药。
　　早上起床，刘大刚按照田若仙的吩咐，吃了葫芦里的药，然后微闭双眼，意守丹田，想着游泳、爬山、唱歌和起草稿子的事。哪知道他心底里还在想着不得罪这个，不得罪那个，还在权衡着如何能逗上司们开心，竟然没分身成功。他气急败坏地斥责田若仙：“你看，变不成，惹祸了不是？你叫我如何向众位上司交待？哎呀，这可怎么办啊？”说完在屋里像砣螺似的转开了。
　　田若仙也不示弱，回骂他：“你瞎嚷个啥？你思想不集中咋会能成功？”刘大刚一想，可不是吗？自己想的太多。于是他说：“那好，我再吃一点药，再意守丹田试试看。”
　　伸手抓过葫芦又往嘴里倒了些粉沫状的药，闭上眼睛，意守丹田，想着那四件事。过了一会儿，他的胳膊和腿便开始“突突突”地向衣服外跳了。就在这时，电话铃突然间响了。因为刘大刚正在分身，所以田若仙就接过了电话，谁料到竟然是苏主任打来的，催大刚赶快去参加比赛。田若仙回答他正要走便放下了电话。
　　刚放下不到两秒钟，电话“丁呤呤”地又响了，田若仙接过一听是罗科长催他赶快去爬山。她放下电话后，在不到五分钟的时间内，便又接了两个电话，分别是张科长和王局长，他们都是催大刚快一些。田若仙也急了，她扭头对大刚说：“你快点啊，怎么像拉干屎似的。”
　　刘大刚正处在分身的关键时刻，不能被外界打挠，田若仙这么一催促刘大刚走火入魔，心口一热，立即分身成功。本来预想中是分身四个，这次竟然分成了五个。
　　田若仙看到五个一模一样的丈夫站在自己面前，又惊又喜，一时不知该跟那个说话好。其中一个骂她，“真是妇道人家，催什么催？现在多一个，这可怎么办？”田若仙听到正是刘大刚的声音，心里更高兴了，“那就歇着呗。”
　　四个刘大刚兵分四路去会四位顶头上司，留下一位守在家中陪伴田若仙，可没过多久，田若仙就发现了这个丈夫的毛病：这位丈夫不好好坐着，却四肢着地，像爬山一样在床上爬来爬去，一边爬还一边说，经理，这山好陡咧！
　　田若仙想到了老道交待的分身后各司一职的话，心里暗叫不好。那四位丈夫不会也派错了吧。她把屋里的丈夫用链子锁好，然后便急冲冲地打的向奔去，到了游泳馆，老远就听见那个刘大刚正放开喉咙唱着高亢的《好汉歌》。“大河向东流，天上的星星参北斗哇……”至了跟前，只见张科长正气呼呼地坐在地上，望着在水中一边扑腾一边大唱的刘大刚，脸都有些变色了。
　　“张科长啊，大刚他这几天老毛病又犯了，神智有些不清。”田若仙也怕得罪了张经理，毁了丈夫的前途就帮着圆场。一边说还一边把那个刘大刚往回搀。把这个丈夫带回家锁了，她又风驰电擎地赶到郊外的山下，本以为大刚和领导们都上山去了，哪知道却见罗科长倒背着双手正莫名其妙地望着刘大刚。刘大刚坐在一块大石头上，以手托腮，像罗丹的思想者似的正想着问题，无论罗科长如何催他爬山，他都无动于衷，好象眼里根本没有这个上司似的。毫无疑问，罗科长爬山的兴致一定被这个起草稿子的大刚破坏掉了。
　　把这个丈夫送回家，田若仙又马不停蹄地赶到卡拉OK比赛现场，果然不出所料，那个刘大刚拿着话筒，在千百名观众面前不去唱歌却做着脱衣服的动作，一边脱一边振臂高呼：“同志们，游泳啊。”现场的观众拉也拉不住，像看耍猴儿似的看着他脱得只剩下一条内裤。苏主任在一旁只气得脸色铁青，目露寒光。
　　把这个丈夫逮回家锁了，田若仙的心情已经糟糕透了，她知道大刚这一次就扫了几位经理的兴，合身之后在公司里一定没有好日子过了。她不由得后悔让大刚吃分身药分身了。
　　突然她双手一拍，大惊失色，因为她想到还有最后一个丈夫在替一把手王局长起草稿子。既然应该起草稿子的去爬山了，那么此时在局长办公室里的那个又是干什么的呢？不管是干什么的，恐怕都会惹局长不高兴。这样一想，田若仙心里就像被猫抓了，急得不得了，到了单位大院，刚要问，却听看大门的老李喃喃自语道：“真是奇怪，两个大男人在一个屋里，硬说什么我爱你，我爱你，还要霸王硬上弓……”
　　田若仙猛一哆嗦，她明白：那个本应在家里陪伴自己的刘大刚此刻正在局长办公室里……


