      　　霍歧山老汉一生勤俭持家，为人和善，膝下一儿俩女，个个孝顺，是一个普普通通的农村家庭。
　　可就在他六十二岁这一年的秋天，老头子不知不觉就得了一种怪病，打破了全家往日的宁静。
　　一天，老汉突然受了点风寒，当天晚上就发烧咳嗽起来。儿子霍守忠赶紧找来村医，给父亲开了药输上液。
　　第二天，两个女儿得知父亲生病的消息后也都回家来看望老人家。
　　就这样治疗几天后，老汉的病基本上算是好了，只不过还少许有点咳嗽。老汉自己感到没啥事了，就又上地劳动去了。
　　两个女儿见父亲没事了，眼下正是大忙季节，就都回自己家去了。
　　但是有一天，老伴突然发现老头子咳出来的痰里多少带有点血丝，她没敢对老头子说，怕老头子多心，只悄悄告诉了儿子。
　　儿子霍守忠觉得问题不小，马上就带父亲到镇卫生院去做检查。
　　拍出胸片来一看，胸片显示，左肺上叶中段有一个桃核大小边缘不整的病灶，医生就觉得老汉的病虽然不能确诊，但问题还是不小，恶性肿瘤的可能性非常大。医生把这一情况瞒着老汉向霍守忠作了说明，建议他到省城的医院去做进一步的检查。
　　这一来可把霍守忠吓了一跳，父亲才六十出头，怎么就这样呢？但在父亲面前他还得装出没事的样子，绝不能让父亲知道底细，这种事给了谁心理上也承受不了。他忍着悲伤装着笑脸把父亲带回家里，并嘱咐家里所有成员都要守口如瓶，不能让老父亲知道。
　　父亲查出了问题，两个女儿就又回来了，但父亲性格特别固执，要告诉他去省城看病，他肯定不去，他能吃能喝，看上去没一点不舒服的样子，于是他们商量出一个骗父亲去省城的办法。
　　一天，大女儿对父亲说：“爸，省城这几天可热闹了，我们几个都想到省城看看去，顺便带上你二老，一同开开眼，散散心，怎么样？”
　　“大忙季节去省城干什么，地里的庄稼不想要了？要去也要等闲下来再说。”老父亲坚决不同意。
　　“你不去我去，跟上你一辈子也没出去过，冤死了。”老伴假装生气了，故意发泄着怨气。
　　这一来，父亲没话可说了，是呀，老伴跟着自己没少吃苦受罪，现在条件好了，是该让老伴享受享受了，于是老父亲总算点头答应了。
　　就要走了，老伴心里非常难过，她怕老头子早早就离自己而去，她把该准备的都准备好，还给老头子把里里外外的衣服也都换了。
　　第二天，全家人坐着火车来到省城，把最繁华最热闹的地方都溜了一遍。
　　吃过午饭，当他们又来到一个地方时，父亲突然叫开了：“我好好的，来医院干什么？”
　　不能再瞒了，老伴和子女们好说歹说才说服了老人家同意接受检查。
　　专家问过病史看过卫生院的片子后，就给开了几样检查申请单，等各项检查都做过后，老伴和三子女都在焦急地等待着那个可怕的结果。而老父亲则在那里因子女们没事寻事而生着闷气，一句话不说。
　　检查结果终于出来了，接诊专家告诉他们，老父亲没什么大问题，但对卫生院的ｘ光片却没给出一个明确的解释来，短短几天没经过特别的治疗，原来的病灶就不见了，对此专家很为难地对他们说，他也无法解释。
　　不管怎样没查出大病来，老伴和子女们几天来紧张的心情也放松了一点；而老头子却在为地里的庄稼而着急，老伴和子女们骗他来省城给自己看病的做法让他十分生气，他只说了句：“没事找事。”就向外走去，老伴及三子女急忙追上了老头子。
　　回到家里，全家人还是有些疑虑和担心，没问题卫生院怎么会作出那样的考虑呢？而且他们虽然不懂，但卫生院拍的片子还是能看出问题的。
　　于是霍守忠第二天就赶到卫生院，他想知道卫生院原先是怎么看的病，是否存在误诊？一个医生看过省城医院的所有检查资料后，也想不明白是怎么一回事，就是经过治疗，短短几天那个病灶也不可能消失了呀。于是他指着原先的像片对霍守忠耐心地解释说：“老汉拍片时，上身只穿着一件衬衣，片子上除了肋骨的影像外，中间还有五个扣子的影像，而左肺上叶中间那个桃核般大小的影像则是不应有的，那正是病灶所在，也是当初我们怀疑有恶性肿瘤的依据，除非——”
　　“除非什么？”霍守忠忍不住问了一句。“除非你父亲得的是一种世界罕见的病，也就是经常听说过的所谓的怪病，常见病应当不会搞错的。”医生无奈地摇着头，说完了最后一句话。
　　话说到这个份上，霍守忠也觉得或许当初就是一种怪病吧，没再说什么就回家去了。
　　如此一来，老头子倒没什么，因为他压根儿就没觉得自己有病；可家里其他人就不同了，老头子的病没彻底闹清，焦急害怕是免不了的，大家都担心老头子说不准哪一天就会离开他们。
　　这一来霍歧山老汉得怪病的消息就在村里传开了，少数讲迷信的人甚至把这件事与鬼怪或一些不干不净联系起来，被传得纷纷扬扬。
　　后来，老伴在给老头子洗衣服时，在老头子穿过的那件衬衣左上方的口袋里发现了一样东西，也正是这一发现，才解开了罩在所有人心头的那个疑问。
　　卫生院的医生看过后说，正是它阻碍了射线通过，形成了左肺上叶的那个所谓的病灶，造成了误诊。
　　原来这件东西是孙女玩耍时给爷爷装进衬衣口袋里的，它只不过是家里盆景上脱落的，有桃核般大小的一片塑料树叶而已。


