      我收到快递公司送来的一个包裹，打开一看是一把紫色的天堂牌伞，上面带着好看花纹，我最喜欢。可是我根本就没我买过呀。
我最先想，难道是军送我的吗？军是我高中同学，可以说是初恋男友，由于种种原因没有修成正果，好多年不联系了，前几天同学十年聚会的时候再次遇到，正好下雨，我把伞丢了，军当时也在场，我记得军是个非常细心的男人，这把伞和我丢失的伞一模一样。通过侧面证实，伞不是他送的，有些失望。
或许是伟送给我的吧！伟是我的网友，聊得多了，开始在现实里见面，那天天气很热，约好去爬山，我没有带伞，伟就心疼的说，别晒黑了你漂亮的脸蛋，过天我给你买一把，当时把我好一个激动，伟还问我喜欢什么样子的伞，我当时还告诉了他，这把伞正好就是我描述的样子。通过侧面证实，伞也不是他送的，我又一次失望。
听人说过，伞的谐音就是“散”，表示分开和断交的意思。最后，我推测会不会是老公邮寄给我的，对我摊牌了，我们经常争吵，婚姻面临危机，送我伞，是让我做好心理准备吧，好在他还知道我喜欢什么样的伞，也算难得了。通过侧面证实，伞也不是他送的，这次不知道是失望还是期望。
今天接到了一个闺蜜的电话，你收到伞了吗？前段时间看到你打了一把伞，很好看的，在网上找到就买了一把，这几天因为出发，不能及时收货，就写了你的名字和联系方式。



