      我家就在张店，住体坛小区。孩子在外地上学，有时寒暑假，或者是想家了的时候，他那就坐火车回来，出站后，打个的就到家了。
　　可是有一次，孩子回来后，就显得不高兴，一问才知道，这司机那是和他跑了远路了。你说是从火车站，到我们家，三拐两拐就是那么三四个路口，也就几里路，可是这司机他却舍近求远，把车开上火车站南边的立交桥，转上这么一大圈，最后再回到我们所住的小区。还不忘解释说前边修路，不能直走。
　　修路不修路，我们还能不知道？司机就是为了多挣那几元钱。多乎哉？不多也！正常的话这车费那也就是7元，你收了11元，能多收多少？可是你这是什么品德？不去计较了，再说那出租车已经走了，小事一桩。
　　可是令人气愤的是，孩子下次来家的时候，司机又和他往南上立交桥了，这次司机说是前边堵车，只能绕道走。自然他又多收了三五斗。
　　事不大，却难忍。以后孩子再回来，我都到车站去接，和他一块打车回来。可是也奇怪了，司机绝口不提修路、堵车之类的事情。
　　这以后，每每孩子独自从火车站往家走，他那是再也不打的了，他都是坐公交车或者下步走呢。他说，每次自己坐这出租车，他这心里都会感到不舒服。
　　其实哪里是光这孩子感到不舒服呀？我这心里也感到很不舒服呢。


