      　　“是百迪！”惠西低头惊呼道。
　　确实是百迪，只是他为何会有那么多只的手，他又为何会在地底？他不是应该在矢同空间的吗？
　　他们现在有太多的疑惑，可是百迪似乎显得很紧张，只是紧紧地抓着他们的脚，一点不放松。
　　“百迪，你松手。”琳娜拼命挣扎着，“是特妮叫我们来这里的！”
　　“什么？”百迪抬起了头。
　　这句话果然起了作用，百迪忽然间就松开了手，三个人因为失去平衡一下子倒在了地上。而百迪也已经从地底走了出来，原有的多只手也恢复到正常状态。
　　“你怎么会在这，百迪？你见过特妮？”琳娜盯着他问道，她断定百迪的身上藏着巨大的秘密。
　　“是的，我见过。”他默默点了点头，显得有些失落，“你们来这，那特妮应该已经是死了吧？”他像是问，又好像只是一种纯粹不舍的陈述。
　　“是的，可你是怎么知道的？”琳娜追问道。
　　“说来就话长了。”百迪长长地叹了口气，然后领他们进了仓库。
　　外头看来破败的仓库其实内中深藏玄机，之所以弄得这般萧条不过是为了掩人耳目。
　　进到里面之后，就迅速出现一扇门，百迪示意他们走进去。他们互相看了一眼，想百迪也不是什么心怀不轨的人，也就不作犹豫，放心地走了进去。
　　可是，他们低估了百迪！
　　等他们全部进到这个门内的时候，整扇门就忽然关上，成为一个紧凑的小隔间，通体呈透明状，他们可以清楚地看到外面的情况，只是出不来。
　　“百迪，你疯了么？”琳娜使劲敲着这个隔间，显得很愤怒。
　　“混蛋！”性子急的柳克见这情况可没法冷静了，三两下就从腰间取出一个小小的武器，放到手掌旋动开关后，迅速长成为一个巨大的超电流动力枪，企图要轰开这个隔间。
　　“柳克！”可是琳娜却用手压住了那把枪，不让他开火。
　　“为什么？”柳克很不解。
　　“你看。”惠西指了指满头大汗，神情紧张的百迪，“他只是太害怕了，想保护自己而已，我们要是用武力同他对抗，他就更不会相信我们了，懂吗？”
　　“混蛋！”柳克很不乐意，可是没办法，一切只能以大局为重，现在还不是自己发火的时候。
　　想来也是，琳娜他们是杜亚的手下，而百迪的心脏就是被杜亚给挖走的，他们凭什么要百迪那么轻易就相信自己？再则说了，丢失了那半颗心脏的百迪战斗力大不如前，若不事事谨慎，小心为上，怎么能坚持到今天？因而他的这些行为也就不难理解了。
　　“百迪，你别紧张。”琳娜试图安抚他，然后取出特妮给自己的那份通联文件，传输到隔间外的虚拟屏幕上，“你看，我们也是逼不得已才选择背叛杜亚的，你仔细看，这是琳娜给我的文件，我们是跟你一边的。”琳娜仔细观察着百迪面部表情的变化，只希望他在此刻能保持绝对的冷静。
　　这份通联文件是层层加密的，除了琳娜本身有特妮授予的解密程序，其他任何人都没有权限查看。而她此刻摆放在百迪面前的同样是加密后的文件，她没想让百迪或是惠西和柳克看到具体的内容，只是希望他看到文件里琳娜给自己的留言，希望以此达到让百迪相信自己的目的。
　　可是，她不知道百迪也有这份文件的部分解密程序，只是很不经意间就成功解密了其中大部分。但是，他只是不露声色地，没有谁知道他已经看到了文件的内容。只是那一刻过后，他忽然变得对琳娜他们客气起来了。
　　“对不起啊各位。”他将他们从隔间里请了出来，不住地道歉，“只是你们是杜亚的手下，所以难免有点顾虑，真是对不住了。”
　　“看你这干的是什么事！”柳克揉着手腕，很是不满意，可是随即又被琳娜给安抚住了。
　　“那，那方便说一下这事情的前因后果吗？”琳娜继续问道。
　　“当然了。”百迪第一次对他们露出了笑容，这也让他们的心里稍微放松了些。
　　这事情还是得从特妮说起。杜亚是那样一个十恶不赦的人，可是他的妻子特妮却显得那般慈悲为怀，总不愿世人因为杜亚的疯狂而遭受灾难。
　　而她又是个直觉敏锐的人，或许是跟着杜亚久了，她能很准确地判断出危机在何处。就在杜亚偷走百迪心脏的那一天，她就预感到了不妙，没过几天她随着自己的直觉找到了特警医院，见到了百迪，当时百迪已经要准备接受心脏拼合手术了，可是特妮却执意要带他走。
　　当然了，这样一个陌生人的闯入，并说一些奇奇怪怪毫不相干的话，任谁都不会相信的。可是，那时的她看上去很坚持，并拿出一小瓶药液让百迪喝下。
　　百迪是坚持不喝的，包括当时唯一在场的百迪的女友也是拼命拽着特妮要她走。可是，两个女人，同样手无缚鸡之力的情况下，特妮却稍胜一筹。于是百迪的女友只能慌张跑出去寻求帮助。
　　也就是在那一小段时间，特妮迅速给百迪灌下了那瓶药液，而那时动弹不得的百迪是没有任何反抗能力的。
　　“当时我以为自己死定了。”百迪轻轻地笑了一下，“可是扫描之后却发现那颗心脏竟完整了！”
　　于是百迪对特妮不再作怀疑了，甚而是深信不疑，立即跟着她来到了这个仓库。
　　有一段时间，特妮都会拿着不同的药液来给他喝，他不知道是什么，只知道那好像很珍贵，因为每次特妮拿出来的时候都显得小心翼翼，生怕碎了。而后来的事情告诉他，这是从杜亚的光体密室里偷出来的。
　　杜亚一直都不知道其实特妮早就已经发现了进入光体密室的方式，因而许多重要物质都没有采用多级加锁程序，也就给特妮的乘虚而入提供了机会。但她不敢偷盗太多，因为那样就会被杜亚给发现了。
　　“她是个好人。”百迪感慨地说，“我一直忌惮于她是杜亚的妻子，接近我只是杜亚的一个阴谋，可是后来我发现她真的和杜亚是两个极端，一个泯灭人性，无恶不作，一个诚心向善，心念大众，可是，她却，却……”话到此处，百迪哽咽了一下，看的出，他是真的为特妮的死感到悲伤。
　　特妮告诉他自己预感世界将有一场大灾难的发生，而这一切的始作俑者将会是杜亚。她偷的药液只能让百迪维持在一个比较好的状态，而若要恢复到原有的战斗力还需要将那颗遗落在矢同空间的A8元素找回重新安上才可以。
　　可是，特妮当机立断，决定暂时不去找回那份A8。因为当初A8消失的时候，杜亚错误地认为一定就是百迪偷走了，于是就正好将计就计，将A8留在矢同空间，迷惑他的判断。再则，特妮知道杜亚向来自傲，判断他在作新研究期间若得知A8在矢同，就一定会下令暂停搜寻，待自己完成手头的研究之后来个瓮中捉鳖，而事实也证明了特妮的直觉判断是完全正确的。
　　但是至于那份A8为何会在众目睽睽之下逃逸并最终留在矢同空间，他也不知道。也许是天意，也许是别的谁在帮助他，反正他现在还是毫无头绪。
　　只是，那之后他就躲在这个完全隐匿的仓库内，不被外界搜到。
　　最后一次同特妮见面的时候，特妮给他储备了半年的食物和水，告诉她如果自己出事了会有新的人来找他的。然后叮嘱他虽然自己没法料准这个灾难的危害究竟会有多大，可是现在他们的力量还不足以同杜亚对抗，只能韬光养诲，等待最佳的时机。如果他们的反击最后是以失败而终，那么整个地球就真的是进入毁灭阶段了。
　　“这些就是全部了。”百迪看了他们一眼，颇显无奈。
　　“噢噢。”柳克耸耸肩吹了声口哨，“那现在的情况呢？咱四个什么都没有的人，对抗杜亚那个超级大疯子？”
　　“是啊。”惠西点头表示赞同，“再有，我们是回不去了，回去肯定要给杜亚看出破绽。”
　　“真是后悔哪。”柳克伸了个懒腰，继续道，“没事跟你们学什么造反啊！”
　　“好了。”琳娜喊道，“都别说了，历史选择了我们，我们别无选择。如果我们不起来，那么所有的人都将在这场战斗中死去，你们自己选择吧。”
　　这下柳克沉默了，不再贫嘴，毕竟这种生死攸关的时候，更重要的是讨论如何打败杜亚。
　　“现在还是得先帮你把A8找回来。”琳娜看着百迪。
　　“嗯。”百迪点了点头，“如果安装顺利，我的战斗力能提升九成。也许还能赶在杜亚的人机器闯出更大的祸之前终结它们。”
　　“不过这可不像我们想象中的那般轻松啊！”琳娜不禁叹了一口气，感到前所未有的迷茫与无助。可是，现在，他们只能奋力一搏了。
　　新一天开始，实验室里人员大都已经到齐，可是却唯独少了琳娜他们三人。杜亚见状大呼不妙，慌忙取出一个星期内的跟踪资料，顿时变了脸色。
　　“该死的家伙！”他容不得手下这样背叛自己。可是，现在这已经是既成事实了，那么等待他们的就只有死亡，死亡！
　　杜亚以最快的速度召集了人机器部队，这个时候的规模是五万，他要这些人机器在全球范围内对琳娜三人实行地毯式搜索。
　　可怜的琳娜他们，此刻还不知道危机已近在咫尺了……


