      　　陈明考上了一所著名的医学院，刚刚进入校园他就听见一些传言，说是在学校的解剖室里，有很多奇怪的事发生。
　　人们都说学医的人需要胆大心细，可陈明是个例外。他胆很小，入学不久老师领着大家上解剖课，他吓得脸都白了。他甚至都不敢去挨着解剖室的四号自习室上自习，这个四号自习室座落在校园紧北边的一个角落里，它紧挨着那个令他恐惧的解剖室。学校的解剖室据说有50年的历史了，以前四号自习室也是解剖室的一部分，后来学生越来越多，自习室老是不够用只好借用了一块解剖室的地方。要进出四号自习室，就要经过解剖室一道长长的走廊。学校里盛传着这样一个传言，晚上去四号自习室经过解剖室的时候千万不要往里看，否则会看见不该看见的东西。有很多学生不信，结果都被莫名其妙地吓个半死。这些传言传的很广，但是谁也没真正看见过……
　　有天傍晚，陈明抱着一大捆资料去自习，结果三个自习室都没有找到空座，没办法，他只好硬着头皮去四号自习室，走在那道长长的走廊上，心惊胆颤地听着皮鞋在水泥地上清脆的回音。越是害怕越是想要去看解剖室，陈明看见解剖室门玻璃里，隐隐的，好像有一只手在朝他缓缓地……摆来摆去的“啊……”他赶紧把头转了过来，肯定是心理作用，都怪这些人乱说，陈明走进了四号自习室。自习室里空荡荡的，坐了不到十个人，陈明尽量稳定情绪，他一头扎在了资料堆里，当他把手里的东西弄完已经快午夜12点了。
　　他很累靠在教室的椅子上不知不觉就睡着了……不知过了多久，他被一阵冷风吹醒了，向窗外一看，什么也看不见。空气中带着很浓的潮气，可能是下雨了吧！他抬手一看表，已经是凌晨一点多了。他站起来伸了伸腰，拿起资料继续看着。突然走廊里想起了一阵皮鞋声，他很奇怪这么晚还有来复习的？可是脚步响起很久也不见有人进来。他站起来四下望了望，天哪！不知从什么时候开始，偌大的自习室就只剩下他一个人了，他走过去拉开门，门发出“吱嘎”一声响，长长的回音在这空旷的教室里显得格外刺耳。他皱着眉想，这门该上油了，门全部被打开，门外空无一人门。他愣了一下，刚刚的脚步声非常清晰，自己应该不会听错的，难道是自己幻听了吗？陈明自言自语地关上门，他一转身，突然看见一个女孩站在他的身后。“啊……”他嘴里发出了一声惊恐的大叫，女孩苍白着脸退后了一步，灯在夜色中忽明忽暗地闪了几下之后灭了……随后灯又亮了，眼前的女孩却不见了。他吃惊地看着空无一人的自习室，这前后只有几秒钟时间，陈明非常清楚不可能有人走那么快。
　　陈明非常害怕，不敢再呆了，草草地收拾了一下，打算背着包回宿舍，就在他随手关灭灯的时候，黑漆漆的自习室里传出了翻书的声音，他急忙打开灯，他看见窗台上放着一本书，书页被风吹的哗哗地响。他忍不住走上前去，发现是一本破旧的书。他惊讶地拿起书，抬头看见窗户完好地关着，屋里一丝风也没有感觉到！书怎么会吹得哗哗响呢？他一下子把书仍在了地上，整个人连连后退跌坐在地上……
　　他不由得慌了起来，该不会是真的见鬼了吧！平时听过的那些恐怖传言一下子涌了出来。他觉得空气中弥漫着一股很浓厚的血腥味，非常刺鼻让人有一种人窒息感。灯光似乎也抖动得厉害。他不敢回头看，乱滚带爬地跑到了走廊，他又忍不住去解剖室，解剖室门玻璃里一个女孩儿惨白的一张脸……天哪！不知道陈明被什么拌了一下，哗的一下，他的资料散落了一地，他管也不管，疯了一样往回跑……跑出走廊，他发觉解剖室的门口似乎有一个人影，离他有一段距离，他快步走了过去。故意把脚步跺的很响，可是那个人一直没有回头。走近后他看见是一个女子，背对着他站在昏暗的角落，裙子肥肥大大的很不合身。突然她回头来，借着月光陈明看见了一张苍白的脸，双目无神似笑非笑地盯着陈明，陈明不禁打了个冷战，这个女子正是他在解剖室门里看见的那个……
　　他转身就跑，一拐弯跑进了厕所，靠在厕所的墙上他感觉心脏蹦蹦地跳着，小腹有一种胀痛感，他刚解开裤子，突然从厕所里传来了冲水的声音。厕所里除了他还有别人？等了半天，却一直没有见人出来。只有哗哗的冲水声在厕所里慎人地回响！他大着胆子走进去，可是走到最后里面也没有看到人，他随着水声望去，只见马桶的绳子在不停地上下晃动……
　　他的头皮一下子炸了起来，撒腿就往寝室跑去……
　　寝室里，刘文拿着手电在看书，陈明心有余惊地向刘文讲述了自己的遭遇，刘文非常不信，当即让陈明和他一起去看看。
　　陈明说什么也不敢去，架不住刘文的冷嘲热讽：“你跑丢了资料，编鬼故事回来蒙我吧！”陈明看说什么刘文都不信，真恨自己告诉他这些事，他们俩走出寝室，外面有点起风了，远远地，他们看到了那座孤零零的解剖室，还有四号自习室，它们仅一墙之隔。“哎！我说，要不……别过去了……好害怕……”陈明感觉腿有点软了。“没事儿，过去看看，有我呢……”刘文镇定的说。他们又往前走了十几米，看见解剖室的玻璃门。陈明的资料散落在解剖室的外边。“刘文，我有点害怕了，麻烦你替我捡一下资料，我不敢……刘文，刘文……
　　啊……刘文不见了，陈明四下张望，怎么也看不见刘文的影子！“这个小子竟敢耍我！”陈明真的生气了，大半夜的竟然开这种玩笑。陈明轻咳了一声平稳了一下情绪，朝解剖室的门口走了过去……
　　他捡起了资料，拍了拍资料上的灰，哎？什么东西碰了一下他的脑袋？晕，刘文，别闹……。陈明猛地一抬头……啊？从解剖室的门缝里面伸出了一截胳膊，正好搭在他的头上。陈明极力想跳开，可是那两条腿却突然不管用了……
　　“这时候他看见一个女人的头……从解剖室门缝里挤了出来，清秀的脸上没有丝毫的血色，她的嘴留着血，她那凌乱的头发上沾着几片枯树叶，伸着手大叫放我出去……放我出去……
　　扑通一声，陈明摔倒在地上，天哪！那女孩儿极力的想要从门缝里挤出来，骨头挤得咔咔直响……
　　陈明醒来的时候，他躺在学校的医疗室里，同学们都坐在他的周围，刘文正握着他的手……陈明不高兴的说：“啊……刘文……你害惨我了……”“陈明你说什么呀？昨晚你说你去复习，我随后也去了，可是三个自习室都满了，四号房子漏雨正在检修不能使用，而后一直不见你回寝室，我发动兄弟们一起去找你，我们在解剖室走廊的地上发现你的资料，后来我们在厕所的墙角里找到了你……”“啊……我也不知道……”陈明，不愿意再回忆昨天晚上的经历，这时，同寝室的一位哥们递过来一张报纸，说是在学校图书馆里淘到的一张二十年前的报纸，那报纸已经发黄了，上面写着：某某医学院的解剖室主任因为一位女学生不敢看解剖过程，一气之下把她锁在解剖室里整整一晚，第二天一早发现女孩卡死在解剖室的门缝里。后来那位教授接受了法律的制裁……
　　陈明突然想起那个奋力的要从解剖室的门缝里挣扎出来的女孩……


