      　　年逾古稀的古老太太老伴儿去世三年了，唯一的独子又在国外定居，感到非常孤单。儿子多次劝她搬到国外去住，她都不去；劝他找个老伴儿，她又不愿意，说自己一个人生活自由。还好，儿子临走前给她买了台电脑，又教会她如何上网聊天，这可给她增添了不少乐趣。不过每到晚上，她还是觉得一个人太闷了。
　　这天，她从网上看到这样一则消息，说三个居住在不同地域的老姐妹通过网上联系搬到了一起，生活得快活愉悦，于是她也动了心，以“俊俏美女”的网名写了一条网征宅友的启事：本人孤身独居，住房宽敞有余，为解寂寞之苦，愿征召性格温和、情投意合的女性宅友一起共度晚年，有意者请用QQ与我联系。
　　没想到，启事刚一发出，就得到了不少回复。有的说：“美女寂寞了，我去陪你过夜吧，每次要多少钱？”也有的说：“你是要找相好的吗，我身体健康，收入颇丰，看我如何？”还有的说：“你要找宅友，是长期陪住还是短期同居。”五花八门，真把她气坏了，有的看过马上回复“混蛋！”“流氓”，有的甚至理也不理。更让她烦恼的是，有人不知怎么打听到她的住址，竟冒然登门造访，不光是女人，也有男人，这在村里可掀起了轩然大波。那些爱嚼舌头的人马上传开了：这古老太太风流了，要开夜店了；一些不怀好意的人也不时地上门骚扰。闹得古老太很是闹心，气得她一连好几天门不出，电脑不开，躺在床上生闷气。
　　过了几天，她又打开QQ，见到这样一条短信：俊俏美女，看到你网征宅友的启事，我们很想与你为伴。不过我们是老两口，当年都是知青，对农村很感兴趣，如今子女不在身边，想回农村生活，你看是否能够接纳，望回复。对这一短信，古老太倒很感兴趣。尤其听到“知青”俩字，更觉得亲切。想当年，她在村里给知青点做饭，曾经爱上过一个男知青，要不是回城上大学，她很可能就与他结成了一家子。她想，如果找这么一对夫妇和她做伴，可比光是女性又方便吧！她马上回复同意见面。
　　那老两口也挺性急，第二天就从城里赶来。没想到，来人就是当年她喜欢的男知青李春光。俩人刚一见面，就热情地聊了起来。见他们俩这样亲热，倒把李春光的老伴儿刘华闹懵了。看她不解，李春光忙解释说：“你瞧这有多巧，当年我插队就在她们村，古姐给我们做饭，那时她还没结婚呢！”“啊，原来是这么回事呀，我说你们咋这么熟呢！四十年前古姐给你们做饭，今天咱又吃上古姐做的饭了，看来真是缘份哪！”听老伴儿这么说，李春光又接着说：“你还不知道吧，当年我到农村第一眼就看上古姐了，要不是回城，兴许就和古姐配了姻缘呢！不过，那都是几十年前的事了，你可别吃醋啊！”听了老两口的话，古老太觉得有点不好意思，忙说：“那都是过去的事了，还提它干啥。不过，我说老妹子，刚才你听小李子说了这些，到我这里居住不会有什么顾虑吧？”“瞧你说的，我能有什么顾虑，有你们这层关系，我们一块儿生活不是更方便吗！说句玩笑话，我们俩过了快五十年了，要是他愿意，我就把他让给你。”李春光一听就笑了，忙说：“看我老婆多大度，连老头子都肯让。”古姐则说：“这玩笑可开不得。多亏我娘家离这儿远，没人知道当初的事儿。不过咱到这儿为止，今后咱们住在一起，谁也不许再提这件事。”李春光说：“看来你是答应我们俩住在你这儿了？”“那还用说吗，我娘家没有亲人，你是我弟小李子，她是我妹小刘，今后咱就是一家子。”“不用跟孩子们商量了？”“跟他们商量啥，三口子都在美国，这个家我说了算。”“那住宿费、伙食费每月要多少，是月交还是每年一次交齐？”“交什么交，我找的是宅友，是做伴的，可不是为出租挣钱！”“那我们也不能白住房、白吃饭呀！”“我说这样，你们要是想单吃饭呢，就自己买、自己做，要是愿意一起吃呢，就一块买、一块儿做。不过，房钱我绝对不会收。”“看你说的，当然得一起吃了！这样，我们俩呢，都有退休金，这日常一切开销都由我们解决。”“那可不行，伙食费得均摊，我不能让你们白养活我呀！”“什么你呀我的，刚才你还说今后咱就是一家子呢，这事儿就这么定了！”
　　这以后，仨人一块儿出去遛弯、买菜，到健身广场做操跳舞，尤其是李春光的老伴儿刘华，和古老太感情特好，不仅白天俩人一块儿，有时晚上还睡在一个床上，总有说不完的话。
　　一天，李春光在院子里的菜地割韭菜，一不小心把手指头割破了，古老太太一见就心疼得不得了，忙拿出酒精给消毒，又用创可贴给包扎，还催促他去卫生服务站打针。李春光摇摇头说：“没那么娇气，当年割麦子把手指头都快拉掉了，你不是用手绢给我包上就没事了。”古老太说：“那时不是条件差吗。再说，那时候年轻，现在可不同了，真得注意了。”见古老太这么热心，刘华挺感动。
　　那天，李春光和刘华晚饭后在街上遛弯，下台阶时不小心踩空把脚崴了，疼的他怎么也站不起来，可把身材瘦小的刘华急坏了。这时正好古老太赶上来，猫下腰就把李春光揹在身上，尽管李春光怎么喊，她连声都不出，一直揹到家。进门就叫刘华打来一盆凉水，让李春光把伤脚泡在水里，之后立马打电话叫120。夜里，古老太只觉得腰有点不得劲，就算是李春光不太胖，可她毕竟是70岁的人呀！不过，第二天起来他一声都没吭。
　　李春光养伤的这些天，古老太对这个小弟照顾的真是无微不至，更让刘华激动万分。夜里，两口子灯下窃窃私语，李春光说：“古姐对咱们可真好，咱一定得好好报答。我想，如果哪一天我先走了，你也一定不要离开她，要替我陪伴她到老。”刘华说：“那是当然。不过如果要是我先走了，你就把她娶过来，你们俩再续前缘。”李春光听刘华这么说，忙打断她说：“说什么呢，你可不能比我先走。不许说了，睡觉。”
　　这话还真说到金钱眼上了。两年后，刘华在体检时发现患了胃癌，并且已经到了晚期，尽管做了手术，还是没有留住性命。弥留之际，她拉着古老太的手说：“姐，春光就交给你了，你要替我照顾好他。”古老太看看李春光，对刘华点点头说：“好妹子，你就放心走吧。”
　　处理完后世，李春光觉得自己一个人和古老太住在一起怕引起别人非议，提出想离开，没想到古老太说：“怎么，嫌弃我是农村人吗？当年你就因为我是农村人抛弃我回了城，现在还是这个观点不是，你走吧，我不拦着！”听古老太这么说，李春光有点不好意思了，忙说：“古姐你别多心，我是说”“你是说什么，我这个柴火妞配不上你这高级工程师不是？”说着坐下来抹起了眼泪。见古老太这样，李春光上前就把她抱在怀里，吻着她的脸亲蜜地说：“我们永远都不离开好吗？”古老太不好意思地推开他抿着嘴笑了。


