      　　步行上班，快乐颠颠。然而一年前我却没有这么想。我家离上班的地方有个五六公里，虽然都是在城里，可是每次坐车或者是骑电动车上班那都得需要近二十分钟的时间。
　　这样的上班或下班，身体得不到活动，上了班蹲在办公桌前，下了班吃了晚饭就蹲在家里，就这样时间长了我的身体那是感到越来越不行了。
　　特别是前一两年，我无缘无故的那就发烧，那就打吊瓶，一挂那就是十来天，到医院也查不出啥毛病来，就是让你打针消炎。
　　你说是这打了针，害了疼，还耽误了功夫，咱这是弄得一些啥？再说我也确实是感到了害怕，我生怕查出点什么大病来，特别是到医院里检查的时候，我这心里那就像是揣着个小兔子，它在那里蹦蹦地跳。直到这检查结果出来了，医生告诉你没有事的时候，自己悬着的心那才放下了。
　　细细想来这都是自己不活动惹得祸。既然毛病那是出在这不活动上，那以后咱多活动那就是了。从那次打完吊针身体好了以后，我那是再也不坐车或者是骑车了，我坚持每天上下班，全是下步走。
　　虽然早晨那是得赶班，我坚持早起早走呀，你看从家里步行到单位那是五十分钟，我从来那就耽误不了上班，浑身出一点小汗，它感觉舒服多了呢。
　　还有这下午下班了以后，你那时间观念也就不用那么强了，只要回家的大方向变不了，你是爱走哪条道就走那条道，只要不被人家拐去了就好。平时见不到的一些背街小巷，一些人文景点，你大都可尽收眼底。
　　这样说来，这步行上下班那是多么快乐的事情！不管你有没有这样的感觉，反正我那是深有感受了。

