      　　从我记事起，就和姨妈一起生活，偌大的房子，就我和她两人。我不解地问姨妈：“为什么别的小孩都有妈妈，而我只有姨妈，爸爸只有新年的时候才能见一次。姨妈回答说：“你的妈妈在你很小的时候就去了天堂，那是一个非常幸福的地方，爸爸嘛！为了能让你的生活变得更好，去外地赚钱了。”
　　我似懂非懂地点点头。
　　记得，7岁那年春节，午夜时分我被鞭炮声惊醒，发现黑暗的房间就剩下我一个人，突然一阵更响亮的鞭炮声在窗外惊天动地地响起，伴随着炸开的火光，我感觉那声响仿佛能震裂房屋一般，惊的我连呼吸都变得急促。我揪紧被子，用唯一能抓住的东西抵抗着恐惧，然而最后一声接近爆炸式的巨响从我的耳膜震到我的心，若一道霹雳，轰然将我劈作两半，紧接着鞭炮声戛然而止，我却在黑暗中近乎绝望的大哭起来。
　　“姨妈……”
　　这时候我看见了姨妈，她光着身子，猛地拉开了卧室的门，我呜咽地扑到她的怀里。一双温暖的手立刻把我拥在怀中，我搂住她的腰，感觉到姨妈的身上散发出湿漉漉的淋浴气息。她把我重新放回床上，我却抱着她的脖子不许她走，她安慰我说不会走的，黑暗中我隐隐看到她套了一件睡袍，然后钻进我的被窝，我赶紧爬到她的身边，枕在她的手臂上，才感觉心踏实了下来。在她温柔敦厚的歌声中，我的意志慢慢变得恍惚，渐渐地催我进入梦乡……
　　我最喜欢每天晨起，姨妈给我梳头的时候。姨妈的手温温柔柔，每次给我梳头都感觉是一种享受。姨妈还把我长长的头发，每天梳成不同的款式，因此在学校了得到了所有长头发女生的羡慕。
　　她一边给我梳头，一边教我背古诗，最常背的，就是《七步诗》。
　　“煮豆燃豆萁……”姨妈的嗓音有些悲伤。
　　“豆在釜中泣……”我边把玩手指，边接着她的诗背，显得很不专心。
　　接着便是吃饭，姨妈说：“早饭最最重要，一定吃好、吃饱。奶要喝光，粥要吃的不许剩，还有一颗可恨的鸡蛋。
　　“梅梅！”这是我的名字……“不许把鸡蛋扔掉。”我无奈地缩回伸出窗外的手，姨妈老是能猜透我所有的小动作，这叫我感觉沮丧，仿佛我是一个透明的人，每一个举动都暴露在她的眼前。
　　每次在我临出门的时候，姨妈都会嘱咐我顶重要的一句话，“记住了，要好好学习听老师的话，晚上回来我要检查你的作业！”每一天都是这一句话，哪怕是那天忘了说，她都会追到接送车的门边，细细地嘱咐我一遍。
　　“好！我大声答应，恨恨地怕她听不到。”但她总是在我回答后，开心地露出微笑。
　　姨妈每天都会站在街口的马路边等着我放学，看见我跳下接送车，向她跑来的时候，她会高声喊着“梅梅，别跑，看你这一身的汗，衣服都弄脏了！”姨妈拉住乱跑的我，认真地擦掉我脸上的汗，牵着我的手过马路。
　　房间里的几个大箱子都是我的衣服，穿小了的衣服姨妈就找出来送给别人。然后再买新的，总是给我买最好最贵的，鞋也如此，靴子，平鞋，运动鞋，什么衣服配什么鞋，每天姨妈都会认真地给我搭配，而她自己却常年不见换一件新的。
　　几年后的一天，奶奶来了，搬到我们这里长住，我看着这个突然出现在我面前的奶奶，很生分。我紧紧拉着姨妈的手，手心都是汗，不敢叫人。
　　奶奶很少笑，来了以后把屋子里里外外重新收拾了一遍。看见我那几个装衣服的大箱子，奶奶惊呆了，说姨妈对小孩子怎么可以这么浪费，以后不许再乱买衣服了，姨妈没敢说话，我吓得躲在了姨妈的身后。
　　最叫我难以忍受的是，奶奶不许我和姨妈一起睡，奶奶说我长大了，要独立。
　　我哭着叫：“姨妈……”，“自己睡！”奶奶冷着脸，姨妈在奶奶身后搓着手不敢抬头看我，眼睛里有亮亮的东西在闪烁。
　　夜里，我将头蒙进被里，我想起了那年春节晚上，被窝里我的呼吸沉重起来，闷闷地压在我心上。每一个细小的声响，都惊得我头皮发炸，我严严实实地将自己包裹在被子里，可被子外边的声响还是无缝不入，越是怕越是不敢睡……
　　我感觉奶奶对姨妈很严厉，似乎姨妈做什么都是错的。爸爸回来了，我看见姨妈给爸爸煮粥，被奶奶倒掉了，从新做了面食，吃饭的时候姨妈的脸变得异常苍白……
　　爸爸似乎也感觉到了奶奶和姨妈的不合，只呆了一个晚上就走了，我素来对爸爸不是很亲近，对于他的去留没有放在心上。然而，爸爸走后的那天晚上，我听见奶奶和姨妈大吵了一架，她们似乎怕吵醒我，开始声音压的很低，可是她们一定不知道我每晚都害怕得睡不着觉。后来他们越吵越激烈，我听见奶奶尖着嗓子喊：“你这个狐狸精，你以为你是好人呀！梅梅的妈妈要不是因为你勾引我儿子，能上吊自杀吗？现在你想进我家的门，我告诉你不可能，除非我死了……”紧接着传来姨妈沉闷的哭声。
　　“如果奶奶说的是真的，那……姨妈岂不是害死我妈妈的坏人？”我的心思全乱了。
　　我屏住气，抬眼看着窗外寒寒的星星，夜风呼呼地吹打着窗子，发出了怕人的声音，我躺在床上忽睡乎醒，头晕晕呼呼，浑身一阵一阵地冒着汗，梦里我梦见姨妈突然变成了恶魔用手掐住我的脖子，恍惚间掐住我脖子的人又变成了奶奶，还有一个女人一身白衣，哭着说是我妈妈，要我给她报仇，忽然她又变成了青面獠牙，舌头伸出好长的鬼，来抓我，我连声尖叫，人变得昏昏沉沉的……
　　睡梦中我隐隐约约听见姨妈的抽泣声，感觉姨妈温柔的手抚摸我的脸庞，那些恐怖的景象都不见了，我在姨妈温柔的抚摸下，睁开了眼睛。见我醒了，姨妈一下子把我抱在了怀里，激动的身体在剧烈地抽搐，后来姨妈哭着说我整整昏迷了三天三夜。
　　这次生病以后，我有意无意地疏远姨妈。奶奶的话在我心里刻下了阴影，我很难相信她是怎么害死我妈妈的。我不再快乐无忧，而是时常看着窗外发呆，想不明白很多事，它们都重重地压在我心上。突然一双手抓住了我的头发，我猛地一惊，大叫一声，回头看见是姨妈，我脱口而出，“干嘛？要杀死我吗？说完我就慌了，我看见姨妈手里的木梳，“啪嗒”一声掉在了地上。她一脸苍白地猛然抓住了我：“你听见什么了，告诉我你听见什么了。”我从没见过姨妈对我这么凶过，我“哇”的一声哭了。
　　奶奶闻声跑了过来，一把抢过了我：“你干什么？害死了梅梅的妈妈还不够还想害梅梅……”
　　话音未落，我发现姨妈的脸变的更苍白了，她一言不发地看了我一眼，缓缓退出屋子。她的眼神若一道寒流，从我的眼一直冰到我的心，冰得我的心冷的打着哆嗦。
　　第二天，姨妈一声不吭地走了，我表面装得一点不在乎，其实每晚都偷偷地哭过，不知道是想念还是憎恨……
　　年末爸爸回来了，黑着一张脸，什么也没说把我带到了一座墓前，我木然地睁大了眼睛，看见墓碑上竟然刻着姨妈的名字，我的心被重重地击打了一下，指着墓碑嗓子哽咽了……
　　爸爸低着头坐在墓碑前，声音有些颤抖地说，“你姨妈出了车祸，临死前挣扎着打通了我的电话。她和我说她出了车祸快不行了，她求我好好照顾你……”沉默了一会父亲接着说：“你是不是听说你姨妈害死了你的妈妈。”
　　我愣愣地点点头……
　　“梅梅……并不是你姨妈害死你的妈妈的。唉！……事情是这样的”爸爸长长的叹了一口气说：“我和你的妈妈是经人介绍认识的，你的妈妈各方面条件都很好，我也非常满意，但是你的妈妈有个条件，婚后要和姨妈同住。这个我没有意见，多一个人多一双筷子，再说她早晚也要出嫁的。
　　我和你的妈妈认识不到一个月我们便结婚，婚后我感觉生活的很美满，很幸福。你姨妈住在我们家，并没有给我们新婚生活造成障碍。反而你姨妈性格开朗，乖巧温顺，而且非常勤快。在上班之余包揽所有家务，从洗衣做饭到涮锅洗碗，都是她动手。一年后你出生了，也是由你姨妈早晚照顾，成为了这个家里不可缺少的帮手。
　　你两个月大的时候，有一次我提前下班回家。我开门进去，听见你的妈妈和你姨妈在房里吵架，声音很大，我很奇怪躲在门口听了一下。一听才知道，你并不是我亲生的。而是你的妈妈怀了别的人孩子嫁给了我。我气极了，冲进去劈头盖脸地打你的妈妈。你的妈妈一股气上来，当天晚上就想不开上吊了。你的妈妈死了以后，你姨妈把所有的错都揽在自己身上。她苦苦哀求我不要说出你的身世，我对你的妈妈的死也感觉到非常内疚，但是我无法整天面对一个不属于自己的孩子。所以我把房子给了你和你姨妈住，我一直在外流浪打工，每年过年的时候回来一次……
　　我的手缓缓地放开爸爸的手，爸爸后来说什么我听不清了。我的……头脑一片空白仿佛有一柄断了的钝剑，狠狠地刺进我心里……


