      　　有一个朋友，曾经关系非常要好，然而现在却不太见面了，见了面话也不是很多，但我一直把她当做朋友。我跟她在QQ聊天时她告诉我，她在游戏里相中了一样东西要70元，她开始是让我告诉我的另一个朋友让他给她买。很显然她是想不劳而获。
　　于是我编了个幌子，我告诉她：“我刚好还有70元，你需要的话我可以给你的啊。”但是她不信。在我编了一大串玩笑话之后她竟然相信了。但我却给了她希望又把它变成了绝望。我知道她很伤心我道了歉告诉她是玩笑。但我再次告诉她让她来找我，我将钱给她，但我不能这么做，我后悔了，所以我在QQ上告诉她不是本人，她不信我也没办法了，但我又一次拒绝了她，再一次将希望变成了绝望，因为，为了她的将来我不能施舍给她。
　　更何况她是要买游戏里的东西要知道游戏是一个无底洞，无论投入多少钱，回报的几率依然很少，再说一个人不能生活在电子游戏世界，更何况她还是一个学生。
　　其实我不只有70元我有几百块，我也是一名学生，买本子、笔、喜欢的读物又能花几个钱呢？如果她的确有困难别说70元700元我也给。但她想要不劳而获，如果我这一次施舍给了她。她还会向别人索要第二次、第三次甚至更多次。现在她只是学生，将来到了社会上谁不认识谁，有些人人前一套，人后一套职场上的斗争，谁还会施舍给她呢？难道她要因为这个而放弃生命吗？就像朱成玉说的那样每施舍一次就等于拔掉她一根羽毛，所以不想折掉你的翅膀。
　　其实第二天我带了70元去了学校，在食堂碰到她，我本想给她但我却告诉她每天给她，我又给了她希望可是……对不起为了她的将来我不怕得罪她。
　　我真的不吝啬，拒绝也是一种帮助。


