      　　不知大家有没有过这样一种感觉，当夜深人静的时候，总感觉有一双眼睛在黑暗中静静地凝视着你，不作任何声响……
　　迷迷糊糊睁开眼，挠了挠头，辛晴起身向洗手间走去。
　　今天是星期六，室友都回家了，整个寝室就显得空荡荡的。辛晴挤了一段牙膏开始刷牙，刷着刷着，牙膏掉了，这时，只见一只苍白的手，将牙膏捡起来递给他。
　　“你的牙膏掉了。”说话的声音是一个小孩子，声音清脆得就像轻敲瓷器一样。
　　“哦，谢谢。”可能是还没睡醒，辛晴迷茫地接过了牙膏。刷着刷着，感觉不对劲，今天是周六啊，寝室不可能有人，而且，听这声音还是个小孩子！
　　辛晴心中不安，顺着苍白的手看去，他看到了一个恐怖的东西：一件没有双脚的陶瓷娃娃，大约一米高，全身惨白，双眼空洞，脸部破碎，剥落的碎片正一点点往下掉，而娃娃的嘴角，泛起了一丝诡异的微笑……
　　“啊！”一声尖叫，辛晴睁开眼，长吁了一口气，原来是一场梦！看了看表，早上九点。昨晚他看了一部恐怖片，一个男人把自己的孩子杀死了，并将尸体分成大量的残渣，放在一个个陶瓷娃娃中。有天清晨，男人起床洗漱时，发现了站在身旁的陶瓷娃娃，凋落的碎片，诡异的微笑，那男人神经一收缩，竟然直接吓死了。
　　看来晚上不该看恐怖片，不然容易做噩梦，尤其是一个人的时候！
　　简单洗漱一番后，辛晴就出门了，因为是星期六，所以校园里显得有点空荡。
　　“哎，你听说了么，学校附近开了一家礼品店，专门卖陶瓷娃娃。”“真的么？有空一定要去看看！”
　　礼品店？陶瓷娃娃？
　　辛晴心想，反正今天也没什么事，不如去礼品店转转也好。
　　左拐右拐，他找到了这家新开张的礼品店。这家店开业不久，但生意还算不错，尤其是主打产品陶瓷娃娃，价格也分为了高低两种档次，且销量都不错。
　　推门进去，琳琅满目的陶瓷娃娃陈列在柜台上，甚为精美。
　　前方，有一个标牌，上面写着：“爱TA吗？送TA一个精美的陶瓷娃娃吧！”标牌的下面摆着一排排相同样式的陶瓷娃娃，圣诞节快到了，这是店家为提高营业额而特意订购的限量版，标价还真不便宜呢，两百块一个！
　　辛晴的女友和他吵架了，趁着这段时间没课，已经回家了，只剩他一个人在学校呆着。他想：不如买个娃娃给她当圣诞礼物好了，她一高兴，下次就能留下来陪我了，嗯，她看到这娃娃肯定会很开心！
　　跑了一整天，辛晴早已筋疲力尽，回到宿舍时天已经黑了。将娃娃放在桌子上，和女友的照片放在一起，看着女友甜甜的笑，他也有些发困，就草草洗漱了一番，上床睡觉。
　　说来也奇怪，明明跑了一整天，可真到能安心睡觉的时候，反而睡不着了。辛晴看着桌上的陶瓷娃娃，想象着女友拿到手中时欢快的模样，心里不禁掠过一丝幸福的感觉。
　　就这样想着想着，不知怎么的，他就想到了昨晚做的噩梦，梦中那陶瓷娃娃苍白的脸颊，一片片的碎裂开来，而娃娃的嘴角，依然泛着一丝诡异的微笑……
　　就在这时，他发现，桌子上陶瓷娃娃的双眼，好像闪过一丝绿光！
　　辛晴吓得一个激灵，从床上坐起来，手忙脚乱地摸索着开关，打开台灯，双眼紧紧地盯着陶瓷娃娃。过了一会儿，好像没有什么怪异的情况，他稍松了一口气，看来那天晚上的恐怖片在心里留下的阴影始终挥之不去！
　　就这样，开着台灯，度过了一个不眠之夜。
　　12.24号，女友如约回到了学校。辛晴准备好陶瓷娃娃，打算见面时给她一个惊喜。
　　按照古老的模式，吃饭逛街看电影。就在辛晴想进一步发展的时候，女友说该回去了，不然宿舍门就要锁了。他只好悻悻收场，拿出早已包好的陶瓷娃娃送给女友。
　　女友看到精美的小包装盒，心里十分高兴，忙问他里面是什么，他也不说话，就是淡淡地微笑着，说：“打开看看不就知道了。”女友像刚抢到胡萝卜的小白兔一样，那表情令他怜惜。
　　盒子打开了，空的。
　　辛晴一愣：怎么回事，我记得我是放进去了啊！
　　女友表情瞬间就晴转多云，狠狠将盒子往辛晴怀里一塞，头也不回地走了。几分钟后，手机响了，一条短信，女友发来的：辛晴，我们结束了！
　　辛晴呆呆地站在原地，不明所以，只好先回到宿舍。因为他和室友们不是同一个专业，而他们因为没有考试，早早都离校回家了，所以宿舍依旧还是辛晴一个人。
　　按照故事的发展，应该都能想到，消失的陶瓷娃娃，应该出现在辛晴的桌子上，可是，它出现的地方，正是辛晴每天洗漱的卫生间门口，带着一丝嘲讽的微笑注视着辛晴，好像是在嘲笑他的无能和愚蠢。
　　辛晴怒不可遏，恨自己为什么就这么粗心，抓起陶瓷娃娃就扔了出去，此时的他早已忘记，当初这个娃娃可是花了自己二百块买来的，可是，还有什么比起女友的离去更令他伤心？
　　带着伤心和悔恨，就慢慢进入了梦乡……
　　第二天中午，他才慢慢地醒过来，朝床头望了一眼，想看看几点了，这一望不要紧，要紧的是陶瓷娃娃不知何时又完好无损地回来了，不，应该说，脸部破碎地回来了。
　　娃娃的双眼已经空洞，可是那微笑并没有随着脸部碎片的掉落而消失。辛晴看着桌上微笑的娃娃，已经傻眼了。他迫不及待地穿衣洗漱，一把抓起桌上的娃娃就出了门。
　　“喂，亲爱的，请你一定要听我解释，我真的认真为你准备了圣诞礼物，只因我一时粗心忘记装进去，请再给我一次机会！”
　　一小时后，女友才缓缓走出了宿舍，站到他面前。辛晴慌忙地把手中的陶瓷娃娃递过去，谁知女友一巴掌扇在他脸上：“你他妈就是个神经病，拿一堆泥巴来哄我开心？！”
　　辛晴定了定神，发现手中确实是一堆泥巴，哪里还有点娃娃的样子？
　　疯了，真是疯了！
　　这一天是圣诞节，晚上，辛晴一个人买了几瓶酒和两份小菜，回到宿舍，想要一醉方休，一杯接着一杯，没人和他干杯，就这样独饮独醉。
　　过了大约一个钟头，他已经是个醉鬼了，鞋子没脱就爬上了床睡觉。到了半夜，大约凌晨两点，宿舍的窗户没关好，被风吹开了，辛晴的太阳穴剧痛，只能起身走上前关上窗户。
　　一转身，他醉意朦胧的双眼瞬间清醒了，桌子上，陶瓷娃娃，绿光，碎脸，鲜血，微笑！
　　一声惨绝人寰的尖叫划破夜空。
　　翌日，学校封锁了宿舍楼，公安机关介入调查，首先询问了死者生前女友，女友说前段时间两人吵架，一气之下就回家了，来学后也想跟死者和好，可是死者三番两次用什么陶瓷娃娃来戏弄她，她就再没原谅过他。
　　由于死者周围的人大多都回家了，并且生前人际交往不太好，并没有人注意到他，所以没有查到有利的证据。
　　辛晴，男，22岁，在校大学生，死因：生前遭受强烈惊吓导致心脏麻痹窒息而亡。
　　黑暗中，一对闪着绿光的眼睛，盯着这群忙碌调查的人，嘴角划过一丝微笑。
　　隐匿于黑暗中的陶瓷娃娃，对杀死自己的父亲充满怨恨，由于身体被分别装在了无数的模具中，它只能对自己新的主人施以报复。
　　你的屋中，有没有这样一个陶瓷娃娃？


