      　　在一个平常的不能在平常的飘着PM2.5空气的早上，在某处墓地，正在举办一场平常的葬礼……
　　在葬礼的现场围着很多的人，全部黑衣束身站在那里凸显的整个葬礼井然有条且充满“哀思”？
　　“爱”是一家房地产公司的小职员，拿着不算多，但也不少的薪水。三十多岁还没有女朋友，但生活有条理，没有任何的不良嗜好。可以这样说在“爱”前十多年里，他都是很快乐的，只是随着他的年龄不断“长”的房价，却在他的后十多年里彻底触动了他的神经，他开始贷款，开始借钱，甚至有时他也相信彩票。就这样，他有了自己的第一处“巢”，可偏偏正当他有了自己的住处的时候偏偏房价开始被“抑制”了，就在百感交集的情况下，“爱”开始拼命的还他所有的“房债”，日子虽简倒还是可以，可就在前一段时间，“爱”得知现在可以抓住“投机性”的机会购买第二处住房时，早已经被“房债”压了很久的他视乎看到了巨大的“商机。”于是……接着由于劳累过度……最终猝死……
　　随着葬礼步入尾声，原本井然的人群有了些许的躁动。
　　黑衣人A原本庄重的神态现在变的有些慌张，他视乎在找着什么，很急切的四下张望，原来他是“爱”所贷款银行的工作人员，由于“爱”的突然辞世，他们不得不去找“爱”法定继承人，“爱”为了贷款拼命的工作，可银行却像一张微笑的大口，怎么也补不上。最终……
　　“铃铃铃”随着一阵手机铃声黑衣人B拿起了电话，“恩，对，我看这面的地儿还不错，是的，有时间来看看……”黑衣人对着电话发了一大堆的指令，直到说罢，他才挂断电话。原来他是“爱”的公司老板，在他的眼里视乎只有房产和效益，就在参加葬礼的时候他也不忘了“考察”地形，“爱”一直在他的手下上班，最终……
　　在人群中黑衣人C始终表情凝重，心里似乎若有所思。原来他是当地房管局的工作人员，他得知“爱”的第二处购房存在多出的违规操作，为防止所谓“房哥”的出现，他还是找到了“爱”，当这时“爱”似乎不会给他一个满意的答案了……
　　时间渐进，当前面的黑衣人渐渐撤出葬礼，在人群最后面，站着两个包含泪水的老人……两人无语，却始终站到最后，而他们这是“爱”的父母。他们没能看到他们的孩子娶妻生子……反倒是“爱”剩下了两个老人，两个“空巢。”
　　本来这个平常的不能再平常的葬礼已经结束，但这座城市里“爱浩思”的葬礼却还在继续……


