      　　前几年的那个夏天，秦大强和朋友小刘子等一帮人晚上去吃宵夜，偏偏邻桌的客人酒后滋事，结果秦大强他们还手狠了点，对方三个重伤。
　　一看犯事了，一帮人立刻慌了神，各奔东西去了。
　　秦大强跑到离家很远的一个城市，因为不敢透露身份，他的生活过的异常艰难。捡废品，乞讨，打黑工。不敢用身份证，攒点钱连银行门都不敢进去存。陆陆续续和家里偷偷的联系过，知道和自己一起犯事儿的那帮朋友一个个都被抓了回去蹲监狱了，就剩他自己还在外面逍遥自在，想起这些笨头笨脑的家伙，他们的脑子是斗不过警察的。
　　虽然他已经换了身份，在外面他可以自由自在的生活，面对警察他都不怕，可是家里还有他的父母，，顺着这根斩不断的线，他永远摆脱不了警察。
　　每次和家里打一次电话，秦大强都得迅速转移自己，或者他就直接跑离自己活动地远的地方打电话。因为他知道，很快警察就会按照电话号码查过来的。每次电话，他都是听一听家里人的声音然后就迅速挂断，不敢时间长了。
　　第一年……
　　第二年……
　　第三年……
　　第四年……
　　第五年……
　　第六年……
　　当他再一次拨通了家里的电话时，母亲在电话里哭了，儿子，小刘子第二年就被抓回来了，判了四年，现在已经出来了，合家团圆了。你天天躲在外面，躲多少年呀。等你回来，儿子都不认得你了，孩子他妈也不可能永远这么等着你。
　　秦大强握着电话，泪流满面，妈，我明天就回家。你给家里的公安局打电话吧，我回去自首，回去团圆，我不跟他们斗了，我斗不过亲情，斗不过法律的。


