      　　“你给我滚！死女人，看着你这鬼样子就烦！”我气急败坏的吼着小芬。小芬甩开门直接就走了出去。
　　“砰！”我用力的关上了门，坐在沙发上打开了电视，却不知道该看什么，我又关上了电视，烦躁的躺在沙发上，突然楼下的传来了一声刺耳的刹车声，然后叽里呱啦的吵了起来，什么事啊？我从沙发上爬了起来，走到了阳台正准备往下看的时候，突然听到有人急促敲门的声音。“谁啊！”我不耐烦的问道，门口没有回答，只是在敲门，“MD。哑巴啊！是谁啊！”我跑到门口透过猫眼看到是小芬，我打开门，刚想奚落几句，小芬就冲进来抱着我发抖，看到小芬这样，我的心也软了下来，但是还是本着男人逞强的个性，问道：“怎么了？认错了啊。”小芬抱着我不说话，只是在哭。我摸着小芬说：“怎么了？在外面遇到了什么事啊？你看外面不知道发生了什么事好吵哦，我们去看看吧，不哭了，你不是最喜欢看热闹吗？”我搂着小芬正想带她去阳台看下楼下的情况，小芬抬起头看着我，摇摇头道：“林峰，你是不是不爱我了。”我看着小芬带泪的眼角，道：“小傻子，我怎么会不爱你呢，只不过你有时候实在是太不听话了，好多的事，都跟你说了无数遍了，你总是不停，所以我好烦啊。”小芬关上了门，拉着我坐到了沙发上，我想去看看外面发生了什么事，却被小芬抓住不放，只好顺着她。“林峰，我饿了。”小芬低着头告诉我，“小猪啊，就饿了，这边不都是零食吗，还要我喂吗？”我搂着小芬说道，“不，我想吃热的，你煮点东西给我吃好不好？”小芬轻声的问道，“好吧，我看看家里还有什么，煮面好吗？”小芬点点头，我站起身到厨房摆弄起来，厅堂里，小芬乖乖的坐在沙发上，我刚把水烧好回过头，突然发现小芬就站在我身后，无声无息的！“宝贝，你什么时候过来的啊，吓死我了。”我抚着胸口问道，小芬看着烧开的水说道：“当初大一的时候，你偷偷买了个电磁炉，冬天的时候，天天煲些汤煮些面条给我吃，虽然那时我嘴巴上总说你烦，但是我心里还是很开心的，但是我们结婚之后再也没有煲过汤甚至煮过面条给我吃了。”“宝贝，我们都不是学生了，现在天天忙着工作了，不过你要吃我不还是得给你煮啊，要不今晚我给你炖你最喜欢的猪心汤？”小芬摇摇头：“也许，没有机会吃了，林峰，你知道一开始我真的很讨厌你，当时都没有想过会和你在一起，为了和你在一起，我和我家人都吵过架的。”我刚想说话，小芬用手指堵着我的嘴巴，“所以，你现在对我不好，我感觉十分的委屈，我不奢求你能发财，但是我只想你能对我好，我的脾气一直都是这样的，我的习惯也一直是这样的，当初谈的时候我已经告诉你了，你说过不在乎的，你现在却天天骂我，吼我，我好难过，我真的好爱你，我不想这样。”小芬抬起头看着我，摸着我的脸，眼泪又流出来了，“宝贝，对不起，今天我错了，不知道为什么，突然又发疯了，我有时候控制不住自己，宝贝。”我愧疚的抱着小芬，小芬却不停的在我怀里啜泣着，“叮当”门铃响了，我拍拍小芬，“宝贝，外面有人敲门，我去看看是谁，好吗？”小芬缓缓的放开了我，低着头，“林峰，能不能说句你爱我？”我笑着对小芬说：“小芬笨蛋，我不爱你爱谁啊？我先去看下门，好像很急。”我快步来到门前，却没听到小芬小声的说：“林峰，我也好爱你，我真的不想离开你。”
　　“谁啊！什么事啊？”我打开门，几个穿制服的警察和物业的人在门口问道：“请问你是李小芬的丈夫吗？”我点点头：“对，请问有什么事吗？”一个领头的警察对我说：“你好，有个不好的消息跟你说下，希望你能做好些准备。”我一头雾水的看着他们，什么消息啊？搞的神神秘秘的，不会是什么骗子吧？我点点头。领头警察轻咳了一下，说：“刚刚楼下发生了一起车祸，经周边人辨认，死者很有可能是你妻子李小芬。我希望你能跟我们下去看下。”“什么！？”我惊讶的说道，“警察先生，没有搞错吧。我的妻子还在厨房呢？认错人了吧？你们来看。”我带他们来到厨房，但是没有看到小芬，却看到一碗已经煮好的面，“诶？人呢？刚还在，你没看，这面都是我老婆煮好的。小芬！小芬！你又到哪去了？有个警察说下面发生了车祸！”我叫了很久小芬始终没有出现，我心里有些不好的预感了，几个警察和物业的看到我这样，都有点发毛了，马上退出了我的房间，说“那个林先生，我希望你还是跟我一起下去看看先吧。”我无奈的跟着他们下去了，但是心中还是希望，楼下那个死者不是小芬，小芬一定是躲在哪，跟我开玩笑！
　　看到尸体，我忍不住眼泪都要飙出来了，这身衣服，这个手镯，这个躺在地上的尸体，就是我的小芬，我感觉脑子一阵眩晕，眼前一黑我就晕过去了。
　　“林峰，我不是想吓你，我只是舍不得你，你个笨蛋！为什么你总是不能好好的听我说话，总是要惹我生气和我吵架。我走了，以后你要自己好好照顾自己，天气变冷了，你要记得多穿点衣服，不要总舍不得买衣服，不要总到外面吃路边摊，很脏的，晚上睡觉要记得刷牙，你总喊牙疼，你。。。。呜呜呜呜。林峰，我舍不得你，我真的好爱你！”黑暗中小芬的声音在我耳边响起，我想抬起手抓住小芬，但是就是动不了，只能听见小芬的哭声，“小芬！”我使出了吃奶的劲喊了一句，同时睁开了眼睛，耳边的声音却消失了，只看到自己是躺在病床上，周围是我的父母。
　　我只在医院躺了半天，就去了殡仪馆，处理小芬的尸体，晚上我还是回到了自己家，但是家里已经没有小芬边看着电视边对我笑着喊老公，回来了。我抑制住泪水，关上门，正准备走到沙发那边时，去发现厨房里还有碗面条，我快步走到厨房，端起面条，虽然已经冷的结成了一大坨，但是我的眼泪已经控制不住的留了下来，这个，是小芬给我煮的最后一碗面条。我端起来一口一口的吃着，眼泪一滴一滴的掉在碗里。
　　我真的很想小芬，我想抱着她深情的对她说：“小芬，我爱你！”


