      　　一对新人的婚礼还没开始，认识的、不认识的新人的友人三三两两地在音乐声中聚在一起相互寒暄。四个时尚女性在热烈地说着什么，咯咯的笑声吸引了人们的目光。“听说新娘也有一米八十多，他们生下的孩子一定也不会小……”穿花格衫女子的话又让几个女人大笑不止。
　　“哼，大能大到那，我就知道在第一医院一个女的生了一个十八斤的男孩。”一个刚才自称司机的人露出一副见多识广的神态凑过来插嘴说道。拿烟的手停在脸的跟前。
　　“怎么可能！”旁边桌的一个梳长发的男青年不肯苟同。“你，是学生，我早就一眼看出来了。在学校学到很多知识？可谁不知道现在的学生就会把自己封闭起来，对外面的东西什么也不知道，哪里像我们天天在路面上跑，见多识广。你，这可不行，小心别把自己学成一‘书呆子’。”一根长长的烟柱从他的嘴里老练地吐出来。
　　“啊哟，十八斤，那得怎么怀，怎么生呦！”满头白发戴着金丝边眼镜的老太太放下手中的水杯。显然她被司机的话吓了一跳。“你太过时了，不懂，你不懂，真不懂，你们什么时代的人，现在都用太空技术了，像种蔬菜都用太空种了，用太空技术生个人有什么大惊小怪的。”司机在烟缸中摁灭烟蒂。“你太过时了！”司机不屑地摇了摇头，将身体转向右边，对老太太不愿接受新事物表现出失望。
　　“喂，你是记者，知道的消息多，你听过吗。”参加婚礼的人聚拢过来，人群中有人冲一个文人模样的中年人小声说。“没听说过，怎么会有这种事。”记者脸上挂着对司机所言的不信。“你不看报，不看电视？你，记者，这消息竟然不知道。”司机对记者所持的态度显然有些生气。他从烟盒里抽出一根烟，“啪”地把烟盒扔在桌子上，点燃烟，“啪”，打火机又被他拍在桌子上。人们的目光都集中到司机的身上。“假新闻就是从你们记者那传出来的……哈哈。”说完这句话司机的心情好像好了许多，弹了又弹手中的烟。
　　一个瘦男人面带微笑给司机递过一根烟，示意他换一根，司机拿烟的手向瘦男人友好地示意了一下，回了一个微笑。
　　“教授，您快来说说，生十八斤孩子会是真的吗！”一个中年女人发出焦急声，把一个五十岁左右的男人从较远的座位上拉了过来。“不可能，违反科学！”教授的坚决令司机愤怒。“医生？哼，医生！”司机掐灭了烟，“你说我在说谎，说谎，是吗！说这不可能，你肯定……我这人最较真……”司机扫了一眼围在他周围的人：“你们不信？还教授呢，我看现在有些教授连普通医生都不如……孤陋寡闻……你们说是吧，哼，这事就发生在第一医院，你不知道？院长就是我的朋友，朋友……”司机手上的烟蒂在他手里被他拧来拧去已不成样子。微秃的头顶因出汗而更光亮。
　　忽然间，人群中传出姑娘轻柔的声音，“致歉信本人因没有秉承科学的态度，在传播关于十八斤男婴的事件中误听误信，发布了虚假新闻，对给社会造成的不良影响表示深深地歉意。
　　八月七日，我朋友的妻子在第一医院生产，孩子出生后，孩子七十六岁的奶奶跟着护士给婴儿秤体重，孩子的奶奶问护士孩子是多少斤，护士是位四川人，回答说十（是）八斤。孩子的奶奶异常高兴，出来对我们说孩子体重是十八斤。我一听十八斤，顿时感到这可是震惊世界的新闻，于是不假思索地将这个消息发到网络上……”两个一直在听的文静女孩念着手机上的信息。
　　“你们的消息能是真的么，这，不可能。”司机带血丝的眼睛瞪着两位姑娘。两个姑娘避开司机的眼睛，留长发的姑娘悄声对同伴说：“有些人，面对假的东西，你不让他信他都不干，还会找出让他自己相信的理由。”俩人眼睛互视了一下，抿了抿嘴。
　　众人议论纷纷，这时，几个嘉宾朝这里走来，一个戴领带的嘉宾快走几步抢向前握住医学教授的手对另几位嘉宾说：“给你们介绍一下，这位是我们第一医院的院长……”
　　婚礼开始，司机独自坐在那里，周围没有一个人。


