      　　汶川512大地震，当灾难已不由分说的地动山摇，毁灭已面临不可阻挡时，我们见到了处在这绝境下，人性的大爱之光穿透而出，我们见到了那么多没有忘记保护孩子的人民教师，他们在那或许还有可能自己逃难的一刹那不但不怆惶逃生，而是尽全力保护住自己的学生，更是令我们感动深刻！
　　一位美丽年轻教师将自己的柔弱的身躯作为保护学生的护盾，保护躲在下面的那名学生，学生活了，而她因为伤势过重，抢救无效，最后献出了自己年轻的生命！
　　……
　　这一天天空昏暗将整片大地笼罩，阴沉沉的天就好像要塌下来一般，无数的小燕子在低空盘旋，这种征兆就好像是要下雨了一般，
　　某希望小学，五年级二班，传来了朗朗读书声，几十道稚嫩的读书声在红色的五星红旗的天空下传播着，从那有些陈旧模糊的窗户看到，一位美丽的老师，面带微笑，手里拿着课本，用她那熟练而甜美的普通话带领着学生朗读着那优美的文章，
　　“轰隆隆……”
　　突然，一阵地动山摇，整片教室剧烈的摇晃，门窗的玻璃噼里啪啦……
　　“不好，地震了。”老师脑海中出现了这个可怕的念头，手中有些颤抖，陈旧的课本从她手中掉落下来，
　　“同学们，快跑！”老师出自本能的大喊道，同时跑到房外对整片学校大喊，又急忙的跑了几个教室一边大喊，跑的满头大汗，但她一口气也没来得及喘，跑到一间暂时上自习的教室，背起一名跑的比较慢的同学迅速的向外面冲去，
　　当她快要到出口之时，一名小女孩摔倒墙角处，只见女孩的腿好像被什么东西绊了一下，那件补了又补的裤子被血液染红，女孩疼的站不起身坐在地上大哭起来，老师放下了背上的同学，让他赶紧冲出去，又跑到了那名女孩身边，也来不及的想什么事，急忙的拉起这名女孩，这时忽然顶楼突然坍塌，砖块，混泥土，木头，劈头盖脸的向他们袭来，就在那一瞬间，上方无数的泥土块和砖块从二人上方坠落下来，
　　已经来不及了，她本能的将俩小女孩护在那柔弱的身躯之下，用那双纤细的双臂撑住地面，抵抗那从天而降的砖块……
　　那一刻她身躯如若大山，成为孩子们的护盾，那一刻她是多么的美丽，那一刻她的眼中充满了对孩子的关怀。
　　地震过后，她的头部，背后，大腿受到了严重的重创，顿时扑倒在血泊之中。
　　飞速赶来的老师，急忙搬运她身上的砖块时，她断断续续有些虚弱，艰难的说道“我…恐…怕快不…行了，快去救…孩子。”
　　下午4时10分，当她被送到县里医院的抢救之中，因为伤势过重，而不幸的献出自己年轻的生命，俩孩子安然无恙，而这名年轻美丽的老师却永远的走了。
　　也许还有很多很多这样的老师，他们都是平凡的人，他们在平凡的岗位上默默地工作着，但他们都有一颗平常的心。
　　而正因为他们平凡，他们的心地平常，他们心底里的人性之善大爱之心才会在需要的时候发出温情之光，于是在危急时刻，他们站出来了，用他们的生命，尽他们的力量，尽责地努力地护卫着一个个花朵般的生命，
　　即使他们有的并没有保护住小孩子们的生命，但他们已无愧了，他们这种奋不顾身保护学生的英雄之举，他们所奏响的感天动地的人性之歌，无不令我们感动，令我们泪流满面地向这些平凡的教师们致敬！
　　向这些有着平常心的教师们致敬！并且由衷的祝福这名用双手为祖国的花朵撑起一片天空的最美老师，祝她在天堂之路上走好！
　　在经历过这一场天灾和那种种感人肺腑的无数故事之后，国家教育局下达了一致性的公告，为切实做好学校的安全工作，为了师生们的安全，提高学生自然灾害自救和互救能力，培养师生在遇到地震等突发情况时作出准备的能力，让学生掌握简单的防地震常识和逃生意识，这一项政策达到了一致肯定，全国各地学校，都在进行着安全演习。
　　希望我们的祖国更加强大，我们祖国的花朵充满着希望，未来。


