      　　今晚就是平安夜了，上午就有好多三年级的小朋友给我送平安果，他们都很喜欢我这个体育老师呢。平安果包装精美、色彩艳丽，里面的苹果品种各不一样，但是寓意都是相同，那就是祝愿大家平平安安。
　　铃声响起，小朋友们都散去回了教室。一个小女孩急忙走到我身边说，老师，我想送你平安果，可是忘记拿了，下午上课的时候给你送来。我说，不用了，你看我这里已经很多了，你的心意我明白了。下午上课的时候，这个小女孩还是最后一个来到我身边说，老师，我又忘记拿平安果了，真实对不起，我明天一定记得拿来。我说，没有关系，你的平安果老师不要了，祝福你和家人都平安。
　　第二天是圣诞节，大家都沉浸在快乐之中，我也淡忘了那个小女孩的话。第三天上午下了第一节课，我刚走出办公室，前天的那个小女孩又来到我面前，像变魔术一样从身后拿出一个平安果送到老师面前说，老师，给你的平安果，有点晚了吗？我赶忙接过来说，不晚，老师不是说不用你再送平安果了吗？有你的那天的话，我们一年都会平安！这个时候，旁边来了几个小朋友说，平安夜早过去了，还送什么平安果呀？还有一些小朋友说，老师，别要他的平安果，她肯定是从垃圾堆里捡来的。听到这里，小女孩似乎自尊心受到了打击，流着泪转身跑开了。
　　我对这个小女孩产生了好奇心，拿着平安果找到她的班主任问一下情况，班主任说，她是我们学校今年救助的五个特困户之一，父母都是残疾人，其中一个还有重病，一直是孩子在支撑着这个家。

