      这是一个热的发粘的夜晚，茶几上已经生锈了的风扇在无济于事的转动着，不时还发出嘎吱嘎吱的声音。和风扇一样疲惫的是邱明，他挠着肚子，起身发现裤衩也洇湿了，“这见鬼的天气！”
邱明身处一个老式的公楼里，因为没有空调，他也因此从房东手里省了不少钱。不仅如此，这间屋子的房租比其它的还要便宜——因为死过人，房东是这样说的。由于价格实在是吸引人，邱明还是选择了这里，毕竟是个大学生。他从春天就开始入住了，好几个月下来，也没发生什么奇怪的事。因此就没有多想，还觉得自己捡到了便宜。
邱明闭上了电视机。来到了厕所，拧开了水龙头，先是刷了牙。他抬头看了看左上方的热水器，上面的热水指示灯一闪闪的好像在提醒他：可以开始了。
邱明站到浴缸里，扭开热水水龙头开关，水顷刻而下。“要是能泡个澡多好”，这个想法还在邱明脑子里挥之不去；最好还能在里面喝上几罐啤酒，那就太过瘾了。邱明为他的这个想法感到愉悦，他恨不得立马就实施起来。
“浴缸的水龙头坏了。”当时租房子的时候，房东和他说的。不止如此，水龙头上面还夸张的狠狠地包着厚厚的黑色塑料袋。邱明看看了，发现只是袋子。于是一层层的将袋子解开，“那老太太是真能忙乎。这是干什么，包粽子么！”嘴里还振振有词的说道。
终于，他将开关打开。先是锈色的水流从里面流了出来，过了一会温热的水柱也顺势而下。“这不好用么，”邱明高兴的说，“老东西，又不是不给你水钱。”于是他接着随便的用喷头冲了几下解了解热，就给关上了。于是乎水池水龙头的水柱变得更急了。他擦干身子，穿上衣服，出去准备买啤酒。临走前又确认了一下热水是否继续流着。没问题，还是热水。
“真奇怪，哪来的头发？”邱明狐疑地看着水池里漂浮的几缕头发。一边嘟囔着，一边将头发捡出来丢到马桶里。“是女人的头发。”他说着又检查了一下浴缸，当视线移到浴缸水龙头上的时候，发现上面缠绕着很多的头发。他用力的扯动着头发，生生地将塞在里面的头发拽出来。“这下好了。”邱明将手里扯下的头发又丢进了马桶里，出门买啤酒去了。
拎着一袋子啤酒上楼的邱明，正好看到了在往门口放垃圾的吴阿姨。
“吴阿姨呀，水龙头不是好用么，你怎么给包上了？”邱明抢先打了招呼。
吴阿姨手中的垃圾袋突然掉到地上，“你打开了？”老人家缓缓的抬起头。在视线之下老人家的头皮上不自然的秃了一块。抬起了头的吴阿姨在感应灯的照射下，脸上流露出的不安和她的皱纹一样分明。
“小伙子，不是不让你用，只是怕你各应。”
今天真的很热，邱明有些不耐烦了，他知道欢乐时光在等着他。“阿姨，我又不是少交你水钱了。”邱明穿了一件印有凶狠的老虎脸的T恤衫，他用粗壮的手指抵了抵粘在前胸上的衣服。做好了打招呼离开的准备。这时候，感应灯也灭了下去。邱明回过头抬脚准备离开。
“因为那个浴缸里死过人。”在黑暗中吴阿姨的声音直击邱明的心脏，他立马用力跺了跺地，感应灯又重新亮了起来。
差点没站稳的邱明说：“你说那里死过人？”
“是呀，是个女孩子，有一头长长的头发，长得也漂亮的。可惜啦，和你一样是个大学生，刚毕业没多少钱，我这个老房子没有空调，她也不嫌弃，就在我这住了下去。大约也是这个时候吧，屋子里也特别的热。”话没说完，感应灯又灭了，邱明又跺了下脚。吴阿姨接着往下说，“那天实在太热了小姑娘就想泡个澡。女孩子嘛，泡澡一般都是给头发盘起来的，怕压了头发。可是那一天她的头发还是被我那个水龙头挂住了。”
“那她到底是怎么死的？”听到这里邱明又顺势跺了一下脚，声音在楼道里回响。
“唉，我那个水龙头本是想换的，缝隙太大了，扭得时候确实容意绞到头发。那个女孩子头发也长，可能那天也没有盘头发就在浴缸里躺着泡澡。这时候可能是电话响了，她就想起身去接电话，可是没起来，身体也没掌控住，侧滑到池子里，她想将头探出水面，可是头发被水龙头缠住了，她越是挣扎头发就缠的越是厉害。在挣扎中，小姑娘就溺死了。
再后来我去清理浴缸，发现水龙头上老是缠着长长的的头发，那头发就跟那姑娘的头发一样长。我清理了水龙头上的头发，可是过几天发现上面还有头发，我接着清理，可是无论怎么清理，上面总是缠有头发，就像长在上面的海藻一样。于是我干脆就将这个水龙头包了起来，告诉租客用不了。死过人的房子本来就不好出租，这件事要是再说出来那实在是怕吓到顾客。“
“阿姨啊，你这是坑我啊！我临走前还发现上面有头发了，我还纳闷呢，怎么没人清理。原来，原来……”邱明有些失控，他伸手掏出了一罐啤酒，没想到还没进家门就先在这里喝上了。“那我该怎么办呀，吴阿姨。”邱明略带哭腔的说。
“小伙子，你别怕，你先进屋，你给我钥匙我上去帮你看看，等没事了我就叫你。你要是不想住了，大不了这个月的房租钱我不要你的了。”吴阿姨接过钥匙向楼上走去，邱明看着她的背，那不自然秃头皮更加加深了自己的恐惧。“没事，进屋吧。完事给我开门。”说完便消失在楼梯的转角内。
邱明关上门，将喝剩的啤酒一口干了。脸上湿乎乎的，“妈的，还有这等事。“邱明用力捏瘪了易拉罐，然后向厕所走去，想洗把脸，顺便压压惊。对着镜子看着自己略显红肿的眼圈，自己苦笑着。低头扭开水龙头。一边洗着一边想着吴阿姨的秃头皮。
“咚咚咚”，响起了敲门声。“应该是吴阿姨回来了。”邱明应声走向玄关。一张照片吸引了他的注意，上面是一个年轻的女孩子，留着长长的头发。


