      　　他，在某家大型公司做销售。她，因为家里重病的姐姐，不得不辍学，一个人来到了重庆，在某家超市当起了售货员。看似没有任何的联系，但却因为一件事情，将他俩牵到了一起。
　　一个阴雨天，他赶去见一个重要客户。经过大坪大黄路口时，他目睹了一场车祸，一辆疾驰的摩托车，将一个急着过马路的女孩剐倒在地，而肇事司机则加大油门逃离了现场。他毫不犹豫地赶上前去，将她背到了临近的重庆红楼医院。
　　他陪着女孩接受了医生的认真诊疗，并等到女孩的朋友赶来，而后才放心离去。因为耽搁，他丢掉了客户，且被上司责骂。但他一点都不后悔，因为这个意外，他收获了一个朋友，一个成为他生命中最重要的人。在间或到医院探望她的日子，他和女孩越来越熟悉。最终，他们成为了男女朋友。
　　两年后，他俩结婚了，新房是租的，婚礼上两人只请了几位要好的同事和朋友。为了省钱，他俩连一套普通的婚纱照都没有舍得拍。在这座房产贵如金的城市里，他俩最大的梦想，就是能够拥有一处属于自己的居室。
　　结婚后的第一个情人节，他想买一束玫瑰花送给她。那天晚上，他俩外出散步，在经过鲜花店的时候，他才发现玫瑰花的价格竟比昨天暴涨了几倍，一枝“蓝色妖姬”居然标价一百多。她拉着他的手走开了，而后笑着说：“还不如我们一起去吃小面实惠呢。”
　　他俩走进一家小面管，点了两碗牛肉面，在她上厕所之际，他将自己碗中的牛肉悄悄的放到了她的面中。在吃的时候，她笑着说，今年情人节，老板都大方了，放了这么多的牛肉。其实，她知道，那是他碗中的。在回家的路上，经过一座过街天桥，他忽然蹲下身子，对她说：“来吧，我背你上去。”
　　她迷惑地看着他，他认真地告诉她，这是送给她的情人节礼物。她兴奋地用双臂攀住他的肩，一边笑着，一边数着脚下的台阶。他没有费多大力气，就将她背到桥顶，而后，又转了两个圈子，才将她放下。她像个孩子一样欢呼着，继而，两人扶着栏杆大笑起来。他俩怪异的举动，惹来很多诧异的目光。那一刻，他发现她的眼睛里溢满泪水。
　　他通过努力，在女儿5岁的时候，被公司董事会任命为销售部经理。而她仍然做售货员，只是换了一处离家近一点儿的超市。他曾多次提出，让她在家里做全职太太。然而，她始终不同意，她说家是两个人的，不能把责任放到一个人的肩上。
　　结婚后的第十个情人节。公司一个女孩给他发信息，想约他晚上吃饭。那是一个美丽而时尚的女孩，她对身边许多殷勤的男人视而不见，却在暗中对他展开猛烈的攻势。这次，他不像以往那样，婉言的去拒绝，而是接受了邀请。想到晚上的约会，他很激动，但是也很忐忑。
　　回家之后，迎上来的妻子迫不及待地问他：“你知道今天是什么日子吗？”他佯装糊涂地摇了摇头。她故作生气地说：“今天可是情人节啊，你一定又忘了为我准备礼物。”然后，她提出来一起到外面散步，他心不在焉地点头答应。经过一家鲜花店的时候，他进去买了一束“蓝色妖姬”送给她。这一次，她没有阻拦，只是挽着他继续往前走。他问她去哪儿，她不答。
　　两人一直走到了那座天桥那儿。她问：“你知道它有多少级台阶？”他摇摇头。她认真地告诉他，天桥有32级台阶。然后，她用恳求的目光注视着他说：“你还记得咱俩结婚后的第一个情人节吗？你就是在这儿背我上去的。现在，你可以再背我一次吗？”
　　他恍然明白了她的心思，犹豫了片刻，便蹲下身去。她没有再像先前那样开怀大笑，而是低头仔细地数着脚下的台阶，仿佛只是为了印证自己的记忆。他将她背上桥顶的时候，已经气喘吁吁了。她一脸幸福地说：“对于我，没有比这更珍贵的情人节礼物了。”
　　他抚摸着她的秀发，内心忽然涌起一股深深的愧疚和温暖。短信铃声响起，是那个多情的女孩发来的：“我可以猜一猜你在做什么吗？”
　　她没有追问。
　　而他只回复了一句：“我在陪妻子温习爱情！”


