      　　狐狸的故事，自古以来就被人们流传着，没有人知道关于狐狸的故事到底是真是假。有人说狐狸的报复心理极强，而且部分狐狸经过修炼可成成仙，所以碰到狐狸不是什么吉祥之事，也没有人愿意提起狐狸。
　　蓝蓝的天空下，一望无际的草原，点不出名字的花草遍地是。立国躺在草丛中，仰望着蓝天，嘴里含着一根青草，半眯着双眼，在阳光的沐浴下正沉浸在半睡半醒之间，没想到这竟成了他一生中最自由，最平静的时刻。
　　突然，他听到草丛有动物行走之声，他猛然坐起来，凭直觉和经验立国马上辨别出是条四条腿的动物，他顺势拿起那把镰刀猛地向草丛中砍去。镰刀落下一瞬间，只见一只狐狸从草丛中撒腿就跑，一瘸一拐向山上走去。每走几步就回头看一眼。看到眼前草丛中的鲜血，立国深知这只狐狸是腿受了重伤，他同时感到无比的可惜，要是砍准的话，就会有上好的狐狸皮。带到村中肯定会招惹众人的赞叹与羡慕呀，他时而不时的还会发出叹声，感到惋惜！
　　立国到家后，感到无比的疲倦，居然在家睡了三天三夜，当他醒来奇怪的是情发生了，他甚至连走路都不会了，每走几步就跪下，他的腿居然不听使唤，没有任何的疼痛。妻子带他到好多省城医院看病，一直都在点消炎针。也不见好转。村子里都在议论此事。立国也不敢出门，怕大家异样的眼光。就这样他天天躺在热炕头上，除了睡觉就是睡觉，家里的重担全部落在妻子的身上。他心烦的却找不到任何可以消磨时间的事可做。
　　一日，他梦到去割青草。两只狐狸在那里嬉戏，有眼力的人一看就知道，这是很难见到的狐狸，它的皮毛黄而硬很挺，长而光泽度不一般。其中一只对一只狐狸说：“再过三天我们就可以修炼成仙了，提前庆祝一下。天气好，我到外边给你找点礼物。”于是她走出洞穴，发现了一只兔子刚上前扑上，就被后面的镰刀割到了腿，不但没有抓住兔子还被割伤了，当她回到洞穴被另一只狐狸看到时，他痛恨决心要为她报酬。显然这是一对千年的狐妖。两只狐狸用闪着绿光的眼睛直勾勾的盯着立国，立国忙往后退缩，突然从梦中惊醒，身体缩成一团，满头是汗。
　　一向安宁的村庄，如今半夜就能听见有狐狸的叫声，第二天就会有人家丢羊或者什么动物。有人怀疑村里肯定有人招惹到了狐狸。立国明白这些都是因为他而起。半年以来村子里的动物都几乎被叼光了。他的腿开始一点一点的溃烂。立国每天都活在恐慌之中，他开始认为有关狐狸的故事可能是真的。
　　一次天夜里，一群狐狸将立国的家围了起来，立国翻来覆去难以入睡，终于禁不住坐了起来，当他掀起窗帘朝外边看时，漆黑的夜里布满绿色球体的光，并不断的向前靠近，根据双眼的特点和身体的高度，立国能感觉到此动物可能是狼或狐狸。立国忙把熟睡的妻子叫醒，指着窗外。妻子向外边看了看说：“干什么呀，半夜不睡觉，黑灯瞎火看什么，有什么好看的。”立国顿时有了点胆量向外边看了一眼，但是使他吃惊的是，外边又恢复了以往的平静。此时立国怀疑自己要遭报复了。
　　又一次半夜，立国听到房顶上面像有很多的狗在跑来跑去，每一步脚踏上声似乎都像踩在立国的头上，他的头有阵阵的头痛，他用自己的拳头捶打着自己的头，可是身旁的妻子却熟睡的很香。第二天问妻子昨晚的事情，她却毫无知情，还会责怪丈夫精神不好。
　　这个夜里他实在是难以难忍，他满头大汗从梦中惊醒，带着一把刀，一瘸一拐独自去了村头。他的老婆发现老公不见了，急忙要出门去找，却发现立国居然躺在门口，浑身是血，少了一条腿。村头想起阵阵狐狸的叫声，叫声叫人浑身发麻。
　　一大清早，村民发现树上有一条人腿，开始议论纷纷。当大家得知立国只剩下一条腿时候，甚至有人开始议论，是立国为了保护村民的利益，与狐狸共战而失去了一条腿，因为那天有人顺着腿的血迹一直走到立国家；也有人说是狐狸复仇的结果！从那以后这个村庄再也没有发现过狐狸的踪迹。
　　立国从此再也没有出过门，家人不敢提狐狸更不敢提起与他腿有关的事，否则他就会大发雷霆，蒙头大睡几天，一言不发。


