      金正大三年（公元1226年），金朝政府在南阳西设置了镇平县，大诗人元好问被委任为镇平首任县令。不料上任第二天，就遇到了一宗奇怪的卖地案。这可是元好问到镇平上任的第一案，也是镇平县历史上标准的开天辟地“第一案”！
这天一大早，就有人前来告状。元好问苦笑一声，击鼓升堂。他接过状纸一看，状纸上写道：现有本县金家庄村民金二状告本村秀才金诗书，金秀才虽饱读圣贤之书，但不行圣贤之礼，四体不勤、五谷不分，以致家道中落，沦为赖皮。其父生前将村东三亩三分地以五百两纹银卖给金二，但其父死后，金诗书耍赖就是不肯交割。望大人明断是非，替小民金二作主云云。
元好问看罢状纸问金二，你说金秀才父亲生前把地卖给你，可有卖地契约？
金二忙不迭地回答有、有，说着从怀里掏出卖地契约交给元大人。元好问看到契约上写明卖地因由、立约日期、方位面积、中人证人一应俱全，连忙令衙役传来被告金诗书。
秀才金诗书大品品地来到县衙大堂，对元县令轻施一礼，大模大样地问：“不知大人唤生员到此有何见教？”
元好问刚说出金二状告秀才的事由，金诗书就摇着头辩解：“非也，非也，子虚乌有、子虚乌有！夫子曰：‘唯女子与小人为难养也！’此等下作小人之语，岂可信乎？”
元好问看着金秀才酸不溜溜的作派心中暗笑，令金二的证人、中人一干人全部到堂，在衙门大堂上，大家众口一词，都说金二状纸上说的是实情，共同咬定是金秀才穷极无聊，耍赖混帐。有人在大堂上甚至还嘲笑金秀才，说他根本就不知道自己这块地在哪儿，还想赖父亲的帐！
元好问笑着问金诗书，他家的这块地究竟在哪坡？金诗书眼珠子翻了半天，才迟迟疑疑地说在村南。
金诗书的拙劣表演引来了哄堂大笑：众乡邻全都知道、状纸上也写得明明白白，那三亩三分地在村东，秀才却说成了在村南，说明这小子确实在信口胡说！
元好问一拍惊堂木喝道：“大胆秀才，竟敢趁本官上任伊始，欺本官不知县情，在大堂上糊弄本官！俗话说：好汉死在干证手里，人证物证俱在，你有何说？你是如何对金二撒泼使刁、耍滑赖账？快从实招来！”
元好问的一声惊堂木响，震跑了金秀才的“之乎者也”，他连忙“噗通”跪下，大呼冤枉，并结结巴巴地道出了自己的理由。
金诗书说，他从小闭门读书，中了秀才之后，更是“两耳不闻窗外事”，从不下地干活，全靠老父亲操劳耕作养活他，因此全然不知自家地在何处。父亲年老体衰，眼看不久于人世，邻居金二看中了秀才家的三亩三分地，老父亲死活不卖祖宗留下的田产，金二一急，就扬言要断秀才家的车路，不许秀才家的车从金二家的地边经过。因秀才家的三亩三分地处在金二家地的包围之中，这样一来，秀才家的地就成了“闷葫芦”地，送不成粪土，拉不成粮食，老父亲一急，活活气死了。可是金秀才压根就没有听说过父亲把地卖给金二的事儿。
一边人证物证俱在，一边大呼冤枉，至此，这宗卖地案成了标准的“闷葫芦案”。元好问眉头一皱，计上心来，他寻思自己既名“好问”，何不问上几问？于是他命人把中人、证人暂且带下，留下金二随随便便拉家常。金二见新来的县太爷对自己非常客气，也感到自己特有面子。
元好问先与金二扯东扯西，问些不相干的事儿。接着他和颜悦色地问金二：“交割地契那天你家可曾吃酒席？”
金二说置田买地是大事，置办酒席天经地义。元好问又问中人证人是否全部在场？金二说一个都不少。元好问微微笑着说，这就对了。
于是，元好问命金二暂行回避，然后命中人、证人一个一个进来单独问话，问他们卖地那天自己在酒席宴上什么地方落坐？问他们每个人各自挨着谁坐？不得有半点差池。这些人根本没想到元大人会问这些破事儿，要串供已经来不及，只好胡诌一气。元好问命师爷一一记录在案。
接着，元好问命令衙役搬来一张八仙桌，周围放了六把椅子，让金二的中人、证人等六人全部来到大堂上。这些人心里犯嘀咕：难道县太爷今天要在县衙大堂上请客？难道县太爷与金二真有什么交情？这金二可真是有面子！
这时，只听元县令厉声说道：“刚才我看到卖地契约上的日期，离今天不过五天。众位中人、证人对那天的酒席宴上的事，也应该记得非常清楚。现在就请诸位按照刚才说的座位入席，师爷已经记录在案，谁坐错席位，本官定要按照作伪证公事公办，严惩不贷！
这时大堂外已经围满了看热闹的人们，好戏开始了！只见大堂上金二一干人熙熙攘攘地开始争抢座位：一个中人和一个证人合坐一把椅子，更可笑的是另一把椅子上竟然坐了三个人。两个瘦子证人侧歪着身子坐两边，一个胖子中人只好从中间坐在俩人的大腿上。那胖子足有二百来斤，压得俩瘦子证人龇牙咧嘴，呼哧呼哧直喘气儿，旁边却空着三个椅子没人坐。
元好问不动声色地笑问金二：“金二啊，那天上午你就是这样待客的？”大堂内外响起了一片哄笑声。
金二头上早已冒出了黄豆大的汗珠子，他一看纸里包不住火，连忙跪倒在大堂上，大呼太爷饶命、太爷饶命！接着便招认了自己与同伙的罪行。
原来，金二早就对金秀才家的三亩三分地垂涎三尺，千方百计想讹过来。他眼见秀才老爸一命归西，秀才又昏昏然不理正事，就与一群酒肉朋友合谋伪造了一份卖地契约，满想着眼下正在撤镇建县，官府上下乱哄哄的，新来的县令刚刚到任，很好糊弄，谁知道元好问三问两问就使自己露了马脚。
元好问秉公依法惩办了金二一伙的不法行为，也为秀才金诗书家主持了公道。现场百姓、上下人等无不拍手称快，称赞新来的元县令才思敏捷，执法公正。金秀才对元县令更是佩服五体投地，他再三谢过了县太爷后，仍迟迟不肯离开大堂，翻着白眼珠子想了半天，才吭吭哧哧地对元好问说：“大人断案，如日月经天，明镜高悬；使生员自愧弗如，感触良多！思虑再三，赠大人一联，望大人不吝赐教。”
接着，他站在大堂上摇头晃脑地吟咏道：
元好问有学问贵在敏学好问
元好问一笑，当即不假思索朗声回应出金秀才下联：
金诗书喜读书惜哉饱读诗书
金秀才顿时脸红得像猪肝子，再次跪谢元县令之后，匆匆下堂回家去了。从此，元好问巧“问”第一案以及巧对酸秀才的名联就在世上流传开了。


