      今天是圣诞节，以往的这一天，我总是会费尽心思的思索和计划着晚上的活动：看电影？吃大餐？与朋友去KTV高歌几曲……每次我都仿佛站在一个十字路口，一个个美妙的主意像电光火石般的跳进脑袋供我选择，无论最终我选择了哪个，都能够达到过节的目的。而此刻，我看着窗外漫天飞舞的雪花，思绪万千。
大学毕业至今已有7年多了，我先后换过三份工作，通过自己的努力得到了这份来之不易的稳定工作，收入也算过得去。通过父母的帮助在这座大城市里买了房，结了婚。在朋友们的眼中，我是被很多人羡慕的对象，按理我应该很满足了。可即将三十而立的我，却并没有感觉自己真正“立”了。每天重复的工作已经让我失去了当初的斗志和人生的方向，事业处于瓶颈期，停滞不前，人活得没了追求和实现自身价值的动力。我觉得我的人生正处在一个十字路口，是进是退？是左是右？我迷茫了。因为这个选择关乎自己的未来，远不像选择怎样过节那么简单。
曾一度热播的北京青年虽然过于戏剧化，但剧里何家四兄弟的重走青春路却让广大的八零后热血沸腾，他们不是简单的重走青春，而且在人生最关键的时期对自己未来道路的思考，对未来人生的勇敢探索。人不怕多走路，怕的是走冤枉路。也许很多朋友和我一样，刚出校园的雄心万丈慢慢的被安于现状的生活所磨灭。人生的道路很漫长，我们应该每走一步或每走几步都去回头看看自己选错方向没有，自己的脚印有没有走歪，时刻及时调整自己的每一步。
当你发现你正在人生的十字路口停留的时候，也许你会焦急不安，也许你会迷茫无助，但请你先停下脚步，看一看你走过的路，给心放一个假，给平日忙碌的自己一个思考的机会。只有在这个十字路口处能静下来想一想的人才能撩开眼前的迷雾，最终才能找到适合自己对的方向。


