      　　星期六，我和董乡文学编辑部的朋友们，到麻大湖采风，一天的时间，余兴未了。
　　第二天的早晨，我和朋友踏着湖中的小路，漫步在麻大湖畔。
　　中秋的早晨，天气微露寒意，早晨的露珠挂在小麦的叶子上，像一粒粒晶莹的珍珠，微风轻吹，那珍珠随着麦叶的摇曳，滚落下来，滴落在地上，倏的便不见了踪影。
　　太阳慢慢从地平线上冉冉升起，透过淡淡的薄雾，显得又圆又红。
　　湖中的小鸟，边飞边鸣，唤醒了沉睡的麻大湖，给麻大湖增添了勃勃生机。
　　我们一边欣赏着麻大湖中着景物，一边继续向前走着。
　　眼前出现了一间小渔屋，我们便仔细的打量起来：小渔屋的周围，是一个长方形的荷花池，大约有二亩左右，池中荷叶已经被打掉，还残留着很少的一部分，几个成熟了的黑色的莲蓬分布在荷叶之间，真有“留的残荷听雨声”的韵味。
　　小屋不足六平方米，非常简陋，而又非常别致。四周的墙面都是用湖中的淤泥堆积而成，呈灰白色，墙面上露着一层白色的玉米粒大小的小蚌壳，真像一粒粒珍珠岩。
　　小渔屋座北朝南，而门口却开在西边的屋山上，三面都有一个圆形的小窗户。屋顶全是用湖中的小草，截成一节一节的，粘上泥浆，盖在上面。门前还用芦苇盖成了一个四米见方的凉亭，冬天蔽风雪，夏天遮太阳。
　　我们正欣赏着这座别致的“别墅”，从“别墅”里走出一个人来，我上下打量了一下，他身高在一米七左右，年龄大约有七十岁，古铜色的脸上布满了一道道深深的皱纹，刻画着在湖中饱经风霜的岁月。上身穿一件白色的粗布褂子，外套一件黑色的棉坎肩，腰里扎这一条用芦苇拧成的草腰带，下穿一件黑色的宽松裤，裤脚挽在膝盖以上。
　　他笑容满面的把我们让进屋里，里面的陈设一览无余，一张单人床，一张方形的地面砖放在几个砖头上，就是吃饭用的饭桌，两个小座位，在床的一边，一个脸盆里，养着刚从密封子（一种捕鱼的工具）里看上来的小鱼。
　　经过交谈，我们知道他姓周，从四十岁就住在这麻大湖里，已经有三十多年了。
　　好客的老周，一会儿不知道从哪里端来了一盘马大湖里的金丝鸭蛋，一盘醋漆小鱼，还拿出一瓶酒，笑着对我们说：“你们好不容易来麻大湖里一趟，没有什么好招待你们的，这金丝鸭蛋和这醋漆小鱼可是麻大湖一带的名吃，你们听说过这样一个顺口溜么。”
　　说着，他就像背经卷似的朗诵起来：“金丝鸭蛋味道好，醋漆小鱼面子椒，锅贴嘎呀（一种鱼的名字，因为叫声嘎嘎呀呀，由此得名）吃不够，嫩藕白糖荷叶包。。”
　　我们被老周的盛情感动了，不好推辞，便拿起筷子夹了一个小鱼放进嘴里，的确，别具风味。辣滋滋、香喷喷。脆生生的还有一点儿酸味。说真的，我们还从来没有吃到过这样好的美味佳肴。
　　老周用筷子，架起一块咸鸭蛋，放在我们每个人的面前，笑着说：“尝尝，麻大湖里的金丝鸭蛋可是一道上好的菜，来麻大湖里旅游，不尝一尝这金丝鸭蛋，那可是要后悔的吆。”
　　我们拿起一块鸭蛋，用筷子夹出蛋黄放进嘴里，只觉得的满口油香，津盈盈，香喷喷的。
　　老周十分健谈，他几杯酒下肚后，便向我们讲起了麻大湖的历史，还有许多神话传说，人物掌故。
　　他告诉我们，麻大湖原来叫马踏湖。相传，春秋时期，齐国称霸，齐桓公会盟各路诸侯，聚兵列阵，平地马踏成湖，因此得名——马踏湖。现在叫麻大湖，又叫马大湖。这里是天然的旅游胜地，素有北国“江南水乡”之美称。
　　他还告诉我们，关于麻大湖还有一个传：天上的神仙，送给王母娘娘一个碧玉盘，上面有波光粼粼的清水，有花草树木，鸟兽虫鱼。有一天，王母娘娘给众位神仙传看，当传到八仙之一铁拐李手中的时候，八仙都争着看，没想到，铁拐李失手掉落在地上，变化成了麻大湖。王母娘娘大怒，要狠狠的惩罚铁拐里，八仙都争着说是自己失手落在地上的，太上老君也为他们求情。王母娘娘才免去了八仙被罚人间的罪过，命老君带着他的弟子——八仙，在麻大湖旁建一座老君堂，让八仙日夜守护着麻大湖。
　　传说归传说，在麻大湖边，的确有一座老君堂，并且香火经久不衰。
　　老周越说越高兴，他说：“俗话说，靠山的吃山。靠湖的吃湖。我们麻大湖周围的地区，大多数是靠麻大湖发家致富的。麻大湖里三件宝：“蒲子、绵柳、芦苇草。”我们这一带，男劳力都到外边干活，妇女在家里搞蒲编、柳编、和苇编。特别是蒲编工艺，可是我们这里妇女的绝活，她们编织的工艺品有上千种。出口美国、日本等东南亚国家和地区。一个妇女在家里，一天挣个百儿八十不成问题，连七、八岁的小学生，利用星期天和假期，每天也能挣个十元二十元。”
　　说到这里，老周脸上露出了自豪的神色。
　　太阳已经升起了一竿子高，我们要走，老周把脸盆里的小鱼倒进一个方便袋，非叫我们拿着不可。我陶出十元钱给他，他接过去，给我塞进口袋里说：“这你们就见外了，你们来这里是客人，给你们捎上点儿不值钱的东西，再要你们的钱，多不仗义啊！以后再来时，我们好好的啦一啦。”
　　我们告别了老周，往回走，走出了很远很远，我们回头看看，老周还站在那里向我们招手。
　　麻大湖的人啊，都是这个样：朴实、忠厚、好客。


