      楔子
阳光明媚的上午——
　　一艘私人游艇在大海上航行着，上面是几个年轻人。
　　大家都是大学生，有几个从小就在一个院子出生。大家这次是为了参加一个同学聚会，在一个荒岛上。
　　“好了，咱们到了，下船吧。”一个穿着光鲜亮丽的青年说。他是一个富二代，也是这次活动的发起人。名叫凯尔特。他旁边坐着一个面色苍白、正在玩手机的人，叫韦恩。他天生有贫血症。韦恩韦恩前面是一个很壮的男青年，是肖恩。从壮实的肌肉就可以看出是个经常运动的人，他富有生命力的身躯与韦恩成鲜明对比；他身边还有三个女生在谈天，分别为爱丽丝、夏莉和格兰西。她们三个总是活力四射。船上还有4个在甲班上看风景的男青年，分别是“肥鱼”多诺、物理学霸凯斯、军校的耐克森和懒惰的赛特斯。还有一个喜欢独自躲在角落，几乎没有存在感的里诺。凯尔特看看大家都没动静，便鸣了一下笛子，大家才反应过来。
　　“岛上空气真清新！”肖恩伸了个懒腰，显出惬意的神情。大家在岛上走着。韦恩斜了一眼说：“别做那种令人烦的表情。”“你那臭脸才烦人呢”肖恩回敬，“你那和吸血鬼一样的白脸。”韦恩不理他，正要往岛上森林走去，富二代叫住他：“别走太远，快回来帮忙搭帐篷！”他们都是中学同学，虽然大家都上大学了，可气质和性格仍然没变，即使如此，在久年后重逢时还是会被会有点惊讶。
　　搭完帐篷后，肖恩提了个建议：反正时间也挺多，不如我们去岛上探险吧！大家都同意了。
　　于是大家开始向小岛的腹地进发，岛上有一些动物，但都体型偏小，都是些小动物，如兔子老鼠什么的，当然，虫子也多得让人烦。这时，从夏莉那传来一声惊呼：哎呀，这里居然有个木牌！
　　夏莉从小眼睛就很尖，记得那时捉迷藏时只要她当鬼就没人能逃过她的眼睛。但这次的发现很有趣，我们看到一个木牌，上面写着“军需”二字，上面还有日文，在木牌的后面，是一个山洞。
　　走进山洞，里面都是大大小小的木箱，打开来一看，大多是枪支弹药，不过都是二战的日军装备，也有几把美军装备，但是很少。有些箱子里是医用品、头盔、军装和工具，也有些是食品，不过大多都发霉了。墙上挂着几把武士刀，还有一张发霉的字帖。上面的字已经辨识不清。在一个箱子里我们还发现了这个小岛的地图，保存得挺好，没有发霉。耐克森还穿了一套军装，拿着步枪，引得我们一阵发笑，最里面还有一辆坦克，不过谁也不会开，而且还有点生锈了，大家就没管它了。
　　这天晚上，大家开了一个篝火晚会，之后，大家累了。很早就睡了，可是，噩梦正在开始。
　　一
　　第二天大家醒来，大家本想坐游艇在岛附近溜一圈，可是当大家跑到游艇处查看时，发现游艇没了。沙滩上还有用手指写的英文：nobodysurvived（无人幸存）凯尔特认为这是某人的恶作剧，于是问大家是谁干的，可是没人应声，多诺说：“算了，在这干说也没用，还是四处找找吧，对了，你们没发现少了谁？”大家面面相觑，凯尔特数了一下人数，的确少了一人。凯斯突然喊了一声：“糟了，耐克森不见了！”
　　大家也都发现了，于是在岛上分头寻找，正当大家找得起劲时，岛上传来一声夏莉的尖叫。大家迅速赶到夏莉处，只见夏莉脸色苍白，脸早已吓得不成样子，手颤抖地指着树上，我们抬头望去，看到了惊悚的一幕：耐克森被日军军械库前的铁丝网缠着挂在树上，虽然伤口有些杂乱，但还是可以看出心脏处有一个致命伤，看样子是刀伤。伤口不断往下滴血，还有几只苍蝇在尸体边嗡嗡地飞来飞去。更诡异的是：吊着耐克森的那棵树上还有人用小刀刻着我们在沙滩上看到的英文：nobodysurvived。
　　爱丽丝和赛特斯看了立马呕吐了，里诺瘫倒在地。嘴唇不断发抖。富二代声音颤抖地说：“这……只是恶作剧，只是恶作剧而已。”可是又会有谁用死人开玩笑呢？会爬树的肖恩先爬上去把耐克森放了下来，有几个心理脆弱的人直接扑到他身上痛哭了起来。富二代先是呆了一会，然后以飞一样地跑了。大家都不解地跟着他跑，只见富二代跑到日军军械库，随手抄起一把步枪，迅速装上弹药，朝墙上的靶子开了一枪，正中靶心。子弹和枪没什么问题。当大家赶上他时，他扔给每人一把枪，向我们每一人演示了一遍用法后，声音颤抖地对我们说：“看来这个岛上有人想致我们于死地，必须有一件防身的东西。”大家面色沉重地看了一些手中的枪，便回到了耐克森处，将他埋葬了，由于没有材料，墓碑很简陋，只是将两根木棍交差绑在一起，刻上了耐克森的名字。便是墓碑了。我们在回去住处时，凯斯十分疑惑地说了个问题：“耐克森可是军校出身的啊，他可不是任人捏的软柿子。怎么会这么轻易地被人杀死呢？被枪狙杀还可能，可他是被刀刺死的啊。”大家也觉得奇怪，但想了半天，还是没一点头绪。
　　二
　　带来的食物消耗地很快，只剩下几袋饼干、几个罐头和一些水果了，第三天，肖恩坐不住了，他认为不能坐以待毙，于是拿上步枪，询问大家要不要去打猎。多诺一提到吃的就兴奋，直接扛上一把轻机枪就报名了。韦恩的医生建议他多运动，于是他也报名了。凯尔特是富家子弟，受过训练。枪法好，也报名了。他们几人进树林里打猎。其他人留下看帐篷。过了十分钟，岛上不时有几声枪响。但是，这时，一声韦恩的惨叫从岛上的悬崖边传来了。
　　大家听到声音后狂奔到了悬崖旁，这悬崖有十几米，底下有很多礁石。大家急切地寻找着韦恩的身影，这时，一只手从波浪中伸出，被夏莉看见。这时，一个肥硕的身影在海里出现了，是多诺！他可是有着“肥鱼”绰号的人，虽然他很胖，但是以前游泳可是3连冠。他把韦恩一把抓起来，把他拖向附近的沙滩。
　　还好韦恩刚落水就被发现了，多诺把他放在沙子上。想对他人工呼吸，正把最放在韦恩嘴上方不到5厘米时，韦恩喷了一口水，咳嗽了几声，就醒了。
　　富二代过来递给他一些盐，韦恩没拿。凯斯问他：“你看见推你下水的人的样子了吗?”韦恩眉骨上有一道划伤，还有几滴血流出。脸色显得更苍白了。他咳嗽两下说：“只是模糊的一个影子，没看到长相。”韦恩勉勉强强站起来，把双手往口袋里一插。突然，他说：“咦我的口袋里好像多了个什么。”他拿出来一看，是张纸条，被浸湿了，但上面的文字还是可以辨认，大家凑近一看，只见纸条上写着：nobodysurvived。
　　大家见到这几个英文就毛骨悚然，除了凯斯，他要过纸条仔细研究。凯斯研究过笔迹学。他本以为如果凶手是内部的人的话，那么就可以看出是谁推韦恩下水的。可是他仔细看了第一眼就说没希望了，因为这些字是用左手写的，根本辨认不出来。
　　大家很扫兴，打猎活动也被迫终止。整场打猎大家就只收获了2只海鸟和1只野兔。还有多诺在海边胡乱扫射时打到的几条鱼。
　　三
　　第4天大家起来得很晚，因为根本没心情睡，大家都是到了半夜实在忍受不住才睡着的。很多人起来时还是晕乎乎的。多诺起得最早，他刚起来就把早饭料理好了。他在一个厨师院校读书，烤肉手法一流。当大家在吃早饭时，爱丽丝突然奇怪地说：“夏莉去哪了？”富二代看了看夏莉的帐篷，说：“还没有起床吧，里诺你去叫叫她。”说完把手里的烤鱼一口气塞嘴里，然后把鱼骨架拉出来，便拍怕手准备去海边洗一洗。里诺白了他一眼，十分不情愿地走入夏莉的帐篷内。结果没两秒，里诺的惊叫声便从帐篷里爆发出来。“不会吧！”爱丽丝脸色煞白，“一定不会的……一定不会的。”她发疯似地跑入帐篷。又是一声惊叫，随后是痛苦声。
　　大家走入帐内发现了惨不忍睹的一幕：夏莉头上有一个弹孔，她枕头上也有一个弹孔，似乎是枪抵在枕头上消声的。血染红了枕头和睡袋。更恐怖的是：帐篷上写着几个血字：nobodysurvived。
　　里诺瘫坐在地上唉声叹气，爱丽丝则扑在夏莉身上痛哭。这时，肖恩一脚踹开了里诺。里诺正想抱怨他要干嘛时，肖恩从他刚才坐的地方捡到一枚空弹壳。他捡起来端详了一会儿，面色沉重地说：“这是那些日军的子弹。”凯斯把双手抱于胸前，说：“既然如此我们也应该听到枪声啊，就算凶手把枪打入枕头消音可还是会有声音的啊。”富二代捡起地上的一小节绷带转头说：“我为了保护大家的隐私而买了隔音帐篷，这种帐篷很贵，但消音效果很好。而且凶手做了两层保险。”说着他拿起手里的绷带，“他是先用绷带缠住枪身，再把枪埋到枕头里开枪的。”韦恩提了个建议：“这次我们得聚在一起了，比如把大家的帐篷聚在一个小空间内，按长方形排列，这样估计没什么事了。”
　　四
　　第六天，在这样的保护下果然没发生什么事。凯斯提了个建议说：“在这干等什么事也干不了，不如去找找游艇吧，现在已经死了太多人了。我们找到游艇就算开不走也可以用无线电呼叫海岸警卫队啊！”大家慎重考虑了一下，同意了。
　　韦恩留下来看帐篷，其他人便出发了。和上次一样的分头行动。富二代递给大家每人一个小哨子，找到游艇时或遇到麻烦时可以吹一下，然后他示范了一下，哨子很响。可以到十里以外还可以听见的地步。于是，大家便出发了。差不多5分钟后，林子里传来一声尖锐的哨声，大家迅速往哨声方向跑去，随后大家听见数声枪响，但随后是一声惨叫——是凯斯的！大家更快地向凯斯处冲去，结果还是晚了一步——凯斯被一把武士刀钉死在树上，武士刀不偏不倚地插在他的心脏上；同时武士刀上还带着一张小纸条，上面还是：nobodysurvived。他手里紧握着一把美式手枪；这把枪是他从山洞角落的一架身着军服的骸骨身上找到的。弹夹被打空了，地上散落着弹壳。而他的后面，正是那艘游艇。
　　游艇搁浅了，它应该是在涨潮时放上来的。因为游艇背对的是一条小河，离河有几米远，游艇嵌在土里，而土是干的，用力推也动不了分毫。
　　富二代用无线电通知了海岸警卫队，并报给他们这儿的经纬度。这下大家都松了一口气：“终于从噩梦中解脱了。”“等一下”肥鱼说，“里诺似乎是和我们一块儿来的吧？”大家面面相觑，赛特斯脱口而出：“糟了”
　　突然，富二代从游艇的船舱内踉踉跄跄地跑出来，大喊着：
　　“出大事了！”
　　在场的人迅速跑入船舱，发现船舱里到处都写满了血字。无一例外地都是那两个让大家毛骨悚然的英文单词:nobodysurvived。富二代的手指指向墙角，大家看见里诺躺在墙角，手上拿着一把驳壳枪，枪上有一个狭长而直的刀痕。血从他被割断的颈动脉和腕动脉中不断流出。流了一地，地上的血有部分干了。有用手指抹过的痕迹。
　　突然，一发子弹从富二代的耳旁划过，打中了他面前的墙壁，富二代呆住了，直到第二发子弹从他肩膀擦过时，火辣辣的疼痛感才让他醒过来。这时大家的脑海里只有一个字：逃。
　　众人慌慌张张地逃出游艇。又是一发子弹，击穿了赛特斯的肩膀。随后又是数发子弹，打得大家措手不及。富二代及时判断出了枪声的方位。从肥鱼手中抢过轻机枪，朝枪声处一阵乱扫，但是并没有传来惨叫声或子弹击中肉体的那种柔软的声响。而这时，一发子弹向他太阳穴打来，还好他及时把头往后一仰，子弹只是从他眼前掠过，仅擦伤了他的鼻梁，肖恩凭借着他那敏感的听力，听出了那个狙击手正在换弹夹。便招呼大家赶快跑。两个女生根本顾不上形象了，基本是发疯似的尖叫和狂跑。赛特斯顾不上肩膀那能让他昏倒的剧痛。只是玩命地、像一个无头苍蝇一样地狂奔。还摔了几次。肥鱼躲在一棵厚实的树后面，哆哆嗦嗦，口里不断祈祷着神仙让他活下来。直到富二代打了他一耳光才勉强把他拉走。富二代一边招呼大家快点走，一边用压制火力向狙击手倾泻子弹。直到子弹打完才丢下机枪闪人。
　　跑着跑着，大家都失散了，恐惧、不安、孤独如噩梦一样袭来。本来像这样的海岛是很热的。可那种深入骨髓的恐惧气氛还是让人打寒颤。大家失散了很久，直到傍晚才全部回到了营地。大家回到营地时，身上都是泥土和灰尘，还有大大小小的伤口。赛特斯的最为严重，他肩膀中了一枪。还好富二代未雨绸缪，早就从那个山洞取来了些医疗用品。勉强包扎了一下。同时又用药敷了一下大家大大小小的伤口。然后从山洞中抱来了一些刺刀，绑在长树枝上，勉强做了几个拒马。插在帐篷前的沙地中。然后让大家早点去睡，自己晚上不去睡觉了，自己站在帐篷前看着大家，有事会鸣枪示警。
　　可这一夜，却过得很安稳。
　　五
　　第七天，大家分掉了最后一袋饼干，心情略有好转。还没有海岸警卫队的踪迹。大家决定就在原地等待支援，别再外出了。韦恩虽然有贫血症，可他是渔民家族出生的。他把富二代搭的拒马拆下一根做成了鱼叉，然后拿一根长绳子绑好。一投，就是一条鱼。再投，又是一条鱼。百发百中。可他天生的贫血让他不能过度运动。但收获颇丰，得到了7条鱼。
　　大家曾天真地以为今天会是安然无事的一天，可是，他们错了。
　　在傍晚，富二代由于昨天一晚上没睡，导致今天非常困。于是他准备去帐篷里躺一下。赛特斯和爱丽丝正在呆呆地望着远方的海，今天还是一样，没有任何船的痕迹。韦恩和肥鱼在吃早上韦恩猎来的鱼，而肖恩则坐在旁边写日记。
　　肖恩写着写着突然，他的笔头断了，本来是一件小事，可他眼睛往上一瞟，发现了一点小火苗。肖恩立马丢下日记本和铅笔，定神一看，发现是富二代的帐篷着了起来。他立马招呼了一下大家，大家刚刚端着水瓶冲到帐篷外，突然，一道火苗窜了起来，那火苗起码有4米高。整个富二代的帐篷都烧了起来！大家惊呼着，不断地朝帐篷里泼水，肖恩把自己往海水里一泡，然后倏冲出来，想冲进火场里救富二代，可是火魔灼热的呼吸令他无法靠近。他只好后退。
　　大约过了30分钟，火才熄灭。
　　火熄灭后，大家呆住了。好好地一个人就这么化作了一团灰烬。重点并不是这些，而是这些天来一直领导大家的领导者死了。领导者一死，大家开始不知道该怎么办了。大家恐惧地缩为一团。没有一个人告诉他们该如何做。于是他们便只好聚在了一起。度过这一个令人胆寒的一天。
　　六
　　终于，救援来了。
　　一大早，赛特斯便醒来了。他迷迷糊糊地听见远处马达传来的“嗡嗡”声。他以为是幻听，在一遍又一遍地确认后。他发现这是真实的。他把眼睛望向远方，看见一艘小艇正在缓缓驶来。
　　他立马摇醒了其他人，大家确认无误后，都一个个喜极而泣。肥鱼在山洞内找到了信号弹。像放烟花似的放出了所有的信号弹。小艇很快注意到了他们。向他们靠拢。
　　果然，是海岸警卫队！
　　肖恩向小艇上的两个警卫队队员讲述了他们在岛上的发生的那些事情。那些队员认为这是荒谬的事情。没有管。便要求他们要么上船走人，要么留在这等死。他们才不听这种无聊透顶的烂故事。
　　肖恩边招呼大家上船边数人数。这时他奇怪地自言自语：“韦恩哪去了？”赛特斯回答：“我起来时他告诉我他要去上厕所，我就没管他。他好像往森林那走去了。”一股不安感再次散发了出来。
　　带头的那个警卫队队员不耐烦地说：“你们老老实实地呆在这儿，我们去找那个人，你们放心吧。”格兰西说：“可是那边有一个杀人狂……”带头的警卫队极其不耐烦地打断说：“安啦，别再说你那什么无聊的故事了。就算那是真的”他冷笑道：“我也有解决方法。”随后从腰带上拿出手枪，上了膛，然后便招呼另一个队员，一起走了。
　　这一刻钟，大家是在不安中度过的。到底能不能全部活着回去呢？那些英文是真的吗？现在丢下韦恩和警卫队逃走就可以活下去。可如果不这么选择就会死光吗？他们忐忑不安地想着。
　　这个时候，一声尖叫从密林中传来，然后是两声枪响，随后又是一声撕心裂肺的惨叫。我们觉得又出了什么事情了。于是叫爱丽丝看好船，大家一起跑到声音源头去。
　　很快，到达了现场。
　　这里是第一个人：耐克森被杀的地方。现场两个警卫队队员躺倒在地。韦恩的身上有一道细长的刀伤。从右下最后一根肋骨到左上的锁骨，还在不停淌血。但他还活着。而两个队员死了。那个后面的队员的喉咙被割开了，而领头的队员的心脏上有一把刺刀。现场还是那两个英文单词：nobodysurvived。在刺刀上钉着一张从笔记本上撕下的纸。上面上有一句讽刺的话：“你们太天真了。”
　　一刻也不能耽搁，必须逃出这个岛！
　　肖恩叫肥鱼背着韦恩，往警卫队的船的方向跑去。结果，这时，大家再次看见了令人绝望的场景。
　　爱丽丝左手里握着一根很长的铁钉，右手是一把大铁锤。警卫队的船里都是水，船身有很多处锤子砸的缺口。和铁钉戳的洞。救生艇被放出来扎破了，变成一摊无力的布料。就像垃圾塑料袋一般漂浮在水上。
　　“你为什么要这么做！！！”肖恩咆哮道：“本来我们可以活下来的，为什么你要打烂我们回家的船！？”
　　“我们回不去了。”爱丽丝回过头，眼神显得非常无力且绝望，“因为就像‘他’所说的，谁也活不下来。”随后，她扔下锤子。在大家的注视下，她把手里的钉子猛地刺入她的肚子中，一股鲜血喷涌而出。她似乎并不在乎那些疼痛，反而开始大笑，那笑声让人绝望，是非常恐怖的笑。笑着笑着还有血从嘴里冒出来。她倒下前说的最后一句话是：“nobodysurvived。”
　　这一天可以说是绝望的一天。本来回家的大门已经敞开，可你进去前被绊了一下，摔倒了。也是在这一刻，门关上了，而噩梦还在继续。
　　七
　　大家在无力与绝望中度过了这一天。
　　第九天，大家商讨后决定出来捕鱼打鸟以外什么也不做，等救援到来。
　　第十天，没有救援。
　　第十一天，没有救援，赛特斯的伤好了很多，手可以活动了，韦恩也恢复了点。
　　第十二天，没有救援。
　　第十三天，没有救援。肥鱼已经等不下去了，他愤怒地说：“我管他有什么鬼杀人魔还是什么恶灵，反正游艇上还有一艘救生艇，我先走了，打死也算了，死了拉倒！”随后拿起一把日本的百式冲锋枪，径直向林中走去，大家怎么劝也没办法，只好陪同。路上，肥鱼的精神开始不正常，每走两步就怒骂一声，甚至还怪在韦恩头上，怪他要去上厕所，否则现在早就到家了。甚至有几次停下来把枪口转向韦恩，要不是及时阻止，韦恩早就死了。
　　这个时候，正好路过耐克森和两个海岸警卫队被杀的地方，肥鱼再也无法抑制住心中的怒火，转身把枪口对准韦恩，朝他开枪了。
　　还好韦恩此时路上神经一直紧绷，尤其是在路过这里时，他已经有肥鱼突然转身向众人扫射的心理准备了。他向后左翻了一个跟头，躲过了肥鱼的疯狂扫射。赛特斯和肖恩也已经有心理准备，也闪开了。格兰西反应慢了半拍，还好她在队伍最后面也是最右边，只是擦伤了手臂而已。
　　冲锋枪子弹很快打空了。随后肥鱼又从后背拿出一把日式轻机枪，朝众人扫射，压制火力使大家连头都没办法露出来。这时，一发手枪子弹穿过肥鱼的太阳穴，他倒下了。
　　八
　　开枪的是肖恩，他手里拿的是警卫队的手枪。
　　“好了，他死了，大家都出来吧。”活着的人陆续地从掩体出来，只有赛特斯低着头，突然，他递给肖恩一颗冒着青烟的手榴弹。
　　“果然，大家还是没法活下来呢。”赛特斯边冷笑边后退着，“nobodysurvived。”
　　肖恩迅速扔掉了手榴弹，手榴弹没有落地，就直接在半空中爆炸了。他环视一下周围，只看见了韦恩和格兰西。赛特斯消失了。
　　“糟糕！”肖恩说，“快躲起来！！！”随后一发子弹从肖恩脸边蹭过，擦破了他的耳朵。肖恩立马翻了一个身，躲进了旁边的灌木丛中，剩余的两个人也躲了起来。
　　枪声此起彼伏，谁也不知道谁在打谁，子弹飞过来飞过去，他们也不知道他们属于谁，打向哪儿。不时传来树叶与树干被子弹击中发出的尖叫。一个人影闪到一边，又一个人影闪到另一边。一颗手榴弹从灌木丛中飞出，在空中就被一发子弹打爆了。一会是硝烟弥漫，枪声四起的战场，一会陷入死寂中，一会又恢复了枪声。
　　在大战途中，肖恩的警卫队手枪子弹只剩下不到半个弹夹了，于是他跑去山洞拿武器，翻找一番后没发现想要的，于是从深处拿了一把日军缴获的美军汤普森冲锋枪。在门口遭遇了来补充子弹的赛特斯，于是又在山洞中开打了。不过由于赛特斯已经是走火入魔的状态了。他的旁边正好是弹药箱，他随手就是几个弹夹的子弹，并以不可思议的速度上膛。子弹没了在一秒内装填好。一直不停地对肖恩的掩体开枪。枪口都打红了，肖恩的掩体虽然是石头，但赛特斯似乎誓要用子弹将石头挖透。肖恩连头都不敢露出来。
　　这时听到啪啦的一声，赛特斯的枪过热爆炸了。不过只是枪管爆炸，没伤到他手。肖恩趁着机会迅速撤退。赛特斯骂了一句，随手又从旁边抄起一把步枪，朝肖恩追去。肖恩还了几枪，可是他的火力可没有赛特斯强大。赛特斯再次开启了他那疯狂的状态。这时，他瞄到旁边有一把老式MG42重机枪，他把它抱了出来，架好。又是一阵疯狂的扫射。肖恩以S型跑着，他跑到了坦克那边，于是他打开顶盖躲了进去。外面是子弹撞击坦克装甲的“当当”声，也是凑巧，一发子弹在击中坦克的装甲后弹射了回来，正好打在了一个装满TNT炸药的木箱上。他的MG42重机枪被炸碎了，没打完的子弹飞了出来，子弹的火药没点燃，四处乱炸。由于他是蹲着的，没受多少弹片伤害。但额头被一颗被冲击波震起的弹壳击中了，血流如注。他骂骂咧咧地拿起他的步枪走人，肖恩从坦克中出来，对他一阵枪击。赛特斯由于头部的伤和之前TNT的冲击波的影响导致他枪法不准。
　　就这样，赛特斯从优势瞬间变成了劣势，变成了一只待宰的羔羊。因为他现在基本没有什么攻击力了。于是肖恩与赛特斯一路追打，一直打到了海滩边，即是警卫队船沉的地方，也是爱丽丝死亡的地方。
　　赛特斯身上已经有3个弹孔了。他忍着火辣辣的疼痛并拖着疲惫不堪的身躯。来到了海滩边。他检查了一下弹夹，早已空空如也。被击杀只是时间问题。他看到了爱丽丝的坟墓，于是慢慢地走了过去。肖恩冲了出来，把枪瞄准了他的头。
　　“原来是这样啊。”赛特斯笑了笑，那笑容十分凄惨。“原来是这样啊。大家都会死。”“你想干什么？”肖恩一步步走近他。“不，我什么也不想。”随即从口袋里掏出两个保险栓已拉开并且还在冒着青烟的手榴弹。嘴角荡起一点让人毛骨悚然的微笑：“再见！”随后是一场大爆炸。肖恩闪得及时，没有被伤到。
　　韦恩和格兰西也跑来了，韦恩高兴地说：“啊，终于找到你了，刚才一直追着山洞的弹壳来这里，果然……”
　　砰
　　一发子弹，击中了韦恩心脏部位。他倒了下来。格兰西惊恐地望着这一切，随后她也挨了一枪，正中腰部。便倒下了，但还活着。
　　只见肖恩左手里拿着一把冒着青烟的海岸警卫队的手枪。右手则是一把大铁锤。正是爱丽丝用来砸船的那一把。
　　“知道为什么耐克森会没有防备的被人杀死吗？”肖恩冷笑，“只有一个可能，那就是自己人。也正是我。”格兰西看到自己身边的韦恩手里有一把步枪，正想去拿，又一发子弹，击穿了她的手掌。
　　格兰西痛苦地在地上打滚。肖恩随后又是一锤子，把格兰西的脚砸碎了，但是求生的欲望让格兰西即使知道必死无疑也要拼死向前爬去。肖恩用如同俯视将死还在挣扎的小蚂蚁一样看着格兰西，然后对着格兰西的后背开了三枪。
　　子弹刚刚好用完。
　　他扔掉了手枪，正准备往游艇处走去，这时，一把冰冷的枪口抵在肖恩的脑后。
　　砰！
　　又是一枪。
　　九
　　韦恩放下了手中的驳壳枪。拉开衣服的拉链，露出海岸警卫队的防弹衣，而胸口部位用胶布粘着一个空的血袋，上面有一个弹孔。他冷笑道：“真正的杀手，是不会亲自动手杀人的。只会在最后来一个清场。”随后从肖恩身上搜出一张字条，上面用扭曲而恐怖的字体写着：杀死他们。“与我料到的一样，你的心理还是如此脆弱，虽然学习好智商高，可心理不行啊。”说着韦恩瞟向地上的肖恩。“你果然是最好的工具。”
　　然后他去帐篷处看了看富二代帐篷的灰烬，说：“果然是你，地产集团的大公子。”随后露出极端厌恶的表情说：“就是你父亲，把我家的小渔村强拆了，还建什么海滨度假村？真是个卑鄙的家伙，伪君子。别以为我没在建筑工地看到你！”
　　随后他走向森林，看了看其他人的坟墓，说：“结果就是这样，就是因为我是一个天生贫血的渔民，就欺负我，把我逼到墙角，勒索我，真的好玩吗？”他突然开始狂笑，那笑容十分恐怖，像哭泣，又像大笑。笑声还十分恐怖。像猛鬼遇见活人的那种笑声。他这样笑着来到了悬崖边，突然，笑声停止了，他望向周围，周围渐渐现出那些死人。
　　他们都是死时的模样，耐克森的身上还是铁丝网，夏莉的脑袋上有一个弹孔；爱丽丝心脏处有一个长铁钉；凯斯的身上插着武士刀……他们开始笑，边笑，边一起把韦恩推入了水里。
　　这一次，他落到了石头上，身体成了两截。
　　十
　　富二代来到了悬崖边，他看着水中正在扩散的红色的血，吐了口口水，说：“呵，真天真，真以为我死了啊！我只不过烧了我的帐篷而已，那只是个障眼法。你也真是天真，这么简单就被人利用了。还以为是利用别人？实际上只有你自己被利用了。我早就对你们不爽了，尤其是对你，你一看到我就用那种愤怒和鄙视的眼神看着我，于是我专门研究了犯罪心理，然后利用你杀死了其他人。”随后他的嘴角微微上扬，显出胜利的微笑：“不过我差点就暴露了呢，在丛林里交战时，那颗手榴弹是向我飞来的，我打爆了它。只有我有这么精准的枪法。可惜，你们没意识到。”随后，他往回走，走着走着，他发现地上有一张字条，上面用韦恩的字歪歪扭扭地写着：看你脚下。
　　富二代往脚下一望，才发觉自己的脚踩到了一颗地雷。

