      王镇长有个众所周知的习惯，就是深入基层调研如果赶上饭点的话，必须是七个菜，不许多也不许少，历年来雷打不动。
各村干部不解其因，但也不敢“以下犯上”，始终循规蹈矩，投其所好。
这一日，王镇长下乡工作又耽误了时间，只能在村里用饭。巧的是老村长刚退休，新上任的村长执意要做八个菜待客。
有人警示他此举会惹得镇长不高兴，而且有过先例。然而新村长却不以为然，他认为“八”是个吉祥的数字，即使做六个菜，也要比“七”要吉祥。民间说“八”代表“发”、“六”代表“顺”，新村长实在是搞不懂“七”字的含义，不仅不吉利，还没有任何说辞。做六个菜，虽然寓意吉祥，但比原定的少了一道，显然是“不孝”，不可为之。
综合种种，新村长认定即使是六个菜也都远远超标了，何况七道？由此可见，王镇长并非是担忧“乌纱”，如此算来，再添一道又有何妨？
席间，新村长陪衬着王镇长推杯换盏，喜笑颜开。七道菜一一上桌，王镇长连连夸赞，趣致正浓时，压轴大菜姗姗而至。
顿时，王镇长脸色铁青，狠狠地瞥了新村长一眼，拂袖而去，没留只言片语。见此情景，新村长连忙追赶，他想只要详细的解释一番，镇长会理解自己的良苦用心以及此举的寓意。未曾想早已谨记于心的台词没起任何作用，王镇长丝毫不留情面，钻进车里便绝尘而去。
王镇长如此变幻莫测，令新村长始料不及，不明白为何多了一道菜竟然惹得镇长此般不悦。
晚间，新村长想起了老同学强子，也就是镇长的司机，希望可以从他那里略知一二。
听闻老同学的遭遇，强子表示事已至此自己也无可奈何了，并说王镇长比较迷信。
新村长不解，继续追问：“即使镇长迷信，但于此事而言简直是风马牛羊不相及，仅凭一道菜而迁怒于人，无异于空穴来风之怒，而且和“迷信”二字实无半丝关联。”
但是强子的下言却令新村长瞠目结舌：“‘镇长’二字代表什么？无疑是公务员。人往高处走，水往低处流，为官者，谁不愿仕途一帆风顺，芝麻开花节节高？七道菜寓意高升，而八道菜则代表落马，‘七上八下’你懂的吧？”

