      有些时候喜欢一个人就是那样的简单，没有任何理由去为自己的心情开脱，于是，我喜欢上了她。
一身白色连衣裙、恬静文雅、淡淡的笑容是她给我的第一印象。那天，是大一新生的第一节课，她和我同班。或许这就是一见钟情，庆幸的是，她多看了我几眼。
她叫王雪，慢慢相处下来，我开始叫她小雪，再后来便是雪。
我不够出众，也没有特长。惟一的就是性格开朗。雪很漂亮，而且很有气质，有许多男生去追求，可是却独独对我有意。我暗自开心，原来我亦是独特的，在她眼里，有着别的人所不曾拥有的魅力。
时间长了，她的身边也就只剩下我这个男生，我也习惯了她对我的依赖。可是我还没勇气去表白。
“你喜欢紫丁香吗？”雪问我。
“喜欢...”我拉着她的手，思考了下才回答。
“骗人。”雪白了一下眼睛。“那你说说为什么喜欢紫丁香...”
我撇了撇嘴，顿时语塞。
“它代表了初恋.....可是紫丁香会有一天凋谢，我想它永远开在自己喜欢的国度里.....”雪认真的说道。
“可它总会凋谢的....”我想了半天，也不知道怎么说。雪没有说话，看着天边，很忧郁。
我看着雪忧伤的眼神，不明白为什么，很多时候她突然会这样失神的望着无际的天边。那里也许有她的世界.....
我回到宿舍，看着网上紫丁香的资料。芳香四溢，沁人心脾......
那天之后，我格外的去留意雪的喜好，在乎什么。我怕有一天雪会离去。
“你是坏人....”雪看着我说。
“我怎么坏了啊...”我很纳闷，不明所以。
“就是坏人....”雪那双明亮清澈的眼睛盯着我，有点可怜。
“好吧好吧，我是坏人....”我无奈的投降，虽然莫名的被安了这样一个“头衔”，但我仍欣然接受，因为爱。
“可是你根本不坏...”雪转过头，低低的说了一句。
“......”
天气渐渐变的冷了，雪穿的也多了，更像公主般耀眼，一身雪白的衣服，戴着白手套。虽然冷，可我仍然拉着她的手，每次我的手都会冻的快失去知觉，可我不想说出来....雪也知道，可她拗不过我...
终于下雪了，那天一大早的，雪突然打电话给我：“下雪了....”
“嗯，多穿点...”我睡眼朦胧的，迷糊的回答。
“陪我去玩雪....”雪像个小孩子....
我挂了电话，赶紧起床。当我来到楼下，雪一个人搓着手，等着我。我过去抓起她的手，“手套呢？”
“玩雪，不要戴手套....”
第一次，我和雪没有去上课，虽然大学不像高中那样，可这次是雪不想去上课。看着雪在雪地里活蹦乱跳的，跟个孩子似的。周围去上课的人诧异的看着。我很犹豫要不要去一起玩，结果一个雪球碰的砸到我头上，顿时冰凉的感觉在我脖子里乱窜。我一看雪在那里跟我做鬼脸。
“哇...”我赶忙低下头，想把剩余的雪弄出来，结果又一个砸中我的脑袋，看着雪开心点额样子，我也没顾什么脸皮了，也抓一起一团雪，向雪扔去。
“哈哈....”雪开心的大叫。
于是更多拿着书本的人看着，然后有对情侣犹豫一段时间后，也加入进来，然后就更多的人加入进来。我第一次看见雪这么的开心。而且第一次这么多的人都没去上课......
雪告诉我，“我名字里有雪，可我长这么大第一次接触真正的雪.....”雪那里常年不下雪，所以从小到大也只有在电视上看过。
我拉着她的手说，“以后每下一次雪，我陪你打一次仗....”
“你说，天国里有雪吗？”雪突然很认真的说道。
“我想应该有吧....”
“我也希望有....”雪开心的笑了下。
沉默了一段时间，雪又问，“如果紫丁香开在天国，你说它也许就不会像这些花草树木枯萎是吗？”雪看着眼前枯萎的树木。
“嗯，或许吧....”我无言以对，有时候雪的思维总是让我很难理解。
“我真的想知道.....呵呵...”雪笑了笑，拉着我走了。
天国或是天堂，如果是一片理想过度，那紫丁香会开的很盛开，芳香四溢，沁人心脾。永远盛开在它的国度，不用花开后花凋零。永恒的国度，永恒的芳香，永恒的美丽。那样即使冬季，也会有雪的陪伴，雪素素不停的落，落在紫色的花瓣上。一望无际的白色尽头，紫气四溢的景象...两个人儿手拉手，在雪地里散步.也许天国里，就是这样.....或者是雪希望是这样。
如果那天，或许应该我不碰雪的书本的话，也许就会很平淡的走下去吧.....
我知道雪的怀里一直有一本笔记，开始是很疑惑，可随着相处，我知道每一样东西，对于雪都有特殊的意义，于是我保持沉默，只要雪在我身边，我找什么理由去侵犯她的世界呢？
可那天，她去厕所了。我帮忙拿着她的笔记本，不小心，突然从笔记本里掉出来一株早已经枯萎的枝丫，上面还有很多花瓣，紫色的。早已经都成了标本。我意识到这就是紫丁香...
不巧，她正好看到我弯腰捡那一株已枯萎的紫丁香.....
好长日子，雪没有跟我说话，而我没有去责备。我懂，也许那一株紫丁香有特殊的意义，我只是默默的跟在她的身后。
圣诞节到了，我想这是一个机会去让雪开心，一大早的我就出去了，想在外面逛逛，找找雪喜欢的东西。可是老天爷好像也不帮我，竟然下起了鹅毛大雪。
我走在早已经被雪覆盖的路面上，一间一间的去寻找着圣诞节礼物，可大部分是圣诞帽啊什么的。我有点气馁。中午，没有吃饭。一直在寻找。这时我发现，手机不知道什么时候丢了。我无奈的笑了笑....
当我心灰意冷的时候，突然看到一珠特别的枝丫，上面的花朵依然紫色没有枯萎，紫丁香。
下面写着，紫丁香代表着初恋....
我捧着特别的紫丁香，走在回学校的路上，雪还在下。手早已经发红，快没知觉，可我真的只想雪笑一下。此时已经是下午三点多，可雪的缘故，白的很美丽....
当我走在宿舍的楼下，发现雪站在那里，搓着手。雪下的纷飞，下的寂寞。只有雪一个人在陪着....
“你干嘛去了...”雪的眼睛红红的。
“我去....给你买点东西...”说着，把手里的紫丁香给了她。“永远不会凋零的紫丁香...”我开心的笑了下。
“永远不会凋零.....”雪手里拿着紫丁香，哭了。“你永远都是个坏人....”
“好，我是坏人，总是惹你哭....”我笑着，泪水不自觉的落下。我用手擦着雪的眼泪。
“我联系不到你....打电话关机..我只好这样等你....”雪抱着我，“虽然不理你，可我知道你在后面看着我.....”
“乖，没事.....手机丢了，所以....”
“嗯.....”
那天，雪答应做我女朋友了，她的笔记本里的那一株枯萎的紫丁香，我和她一起埋在无人知晓的雪地里。“这个画面永远定格，紫丁香等到了雪....”
某年某月某天有一个男孩子，和一个女孩子。女孩子叫雪。男孩子，手里拿着一珠紫丁香递给了雪。“紫丁香代表初恋，芳香四溢，我希望它能开在永恒的过度。开出自己的美丽，然后也会看到雪落....”这是男孩子手术前递给雪的.“雪，等我出来，我们一起去看雪....”
可是，手术失败了。只剩下了雪和那一株紫丁香。雪哭了，“紫丁香不会枯萎的.....”
那天之后，就把那珠紫丁香保存在笔记本里，可现实就是现实。打破了她惟一的愿望.....
听完雪的叙说，我紧紧的抱着雪，我得知我很像那个男孩子，开始雪的接近把我当成了复制品，于是我是个坏人让她想起了回忆，可我知道雪现在真正的喜欢上了我，我也是个坏人让她担心好久。
“它永远不会枯萎....对吗？”雪眨着眼睛问我。手里拿着特别的紫丁香。
“嗯。”我重重的点了点头。
紫色的花瓣没有任何香味，可我知道香味却永远开在它永恒的过度。对于别人来说这也许是纸的艺术品，可对我来说，是我和雪之间不灭的约定.....
天堂亦或是永恒国度，紫丁香永远芳香四溢，它眷恋着雪的纯白，于是，天空不停的雪落纷飞，紫丁香在雪的世界里开出它的美丽...

