      　　“……我将永怀感恩之心，感激所有曾对我好的人。滴水之恩，我当涌泉相报！”说完最后一个字时，他泪流满面。
　　他激情投入的演讲，高亢洪亮且铿锵有力的声音，触动着观众评委内心最柔软的地方，在场的观众评委无一不被感染着，引得掌声连连。
　　他的耳朵嗡嗡作响，热烈的掌声此时显得有点儿遥远，而上台前的那一通电话，妻子那让人冰寒入骨的言语环绕于耳，挥之不去。
　　这一刻，站在台上的他，一举一动无疑是被放大的。他颤抖着，双手掩住耳朵，慢慢地，慢慢地蹲下。
　　评委看到他还陷在自己的思绪中，略显孤单，不忍打扰。
　　观众望着身子单薄的他，联想着刚才那激情的演讲，莫明地感到心酸，或许那叫感动。
　　孩子们看到自己最深爱的老师此刻在台上流泪了，也不觉地流下了那纯真的泪珠。
　　此刻，全世界都很静很静，而他，却觉得自己的世界很吵很吵，吵到他理不清任何的思绪。
　　他不知道之后发生了什么，当他听到他得了第一名时。在台上，他和孩子们激动地抱成一团，师生泪流满面。这一幕，不知感动了在场的多少观众。
　　那一刻，他感到无憾了，因为他为孩子们赢来了一间食堂，一想到孩子们以后可以吃到热饭，他觉得世界充满了阳光，二十多年前，还是白领的他毅然地辞掉工作选择了在这贫瘠的山区义教。他从未后悔。今天，他觉得一切都付出都是值得的。
　　“我们离婚吧！”她望了眼简陋的房间，淡淡地说着。
　　“什么？”他惊愕极了，怎么也想不到，善良娴慧的妻子会在这时候向他提离婚。父亲刚刚去世，母亲也卧病在床，正需要她照顾的时候。
　　“为什么？是因为我不能让你享福吗？。”他声音略带颤抖。
　　“以后我会继续照顾妈的。”她吸了吸泛酸的鼻子。
　　“给我个理由！”在他眼里，妻子不是个无理取闹的人。
　　一想到家公去世的情景，她柔软的心就变得坚硬。“我文化不高，我不懂什么报国，但我知道，要对爸妈好，爸去世前五小时，口口声声念着你的名字，妈紧紧地握着爸的手，说你就来，就来。可你咧？我打了那么多电话给你，你都无动于衷，在你的世界里，只有学生。爸足足撑了五个小时，是念着你的名字去世的，眼睛都没闭，就为了能见你。就算去世了都想能见到你啊！妈哭成了个泪人。爸妈养育了你几十年，你要懂得报恩啊！感恩啊！”
　　“爸……妈……”他瘫倒于地……


