      　　吃完晚饭，大东就和几个哥们儿在门口外边玩儿“斗地主”。今儿个大东不知怎么这么点儿背，连着输了五六盘儿，一会儿这脸上就贴满了纸条子。在一边看热闹的儿子小虎一边拍巴掌一边叫“好。”他蹦蹦跳跳地跑进屋，嘴上嚷着“爷爷爷爷，快去看呀，爸爸当地主挨斗了！”听小虎这么一说，爷爷心里一惊，忙拽住小虎问：“什么什么，你爸爸怎么也成地主了？”“是呀是呀，我爸爸天天当地主，不是钻桌子就是挂纸条子，可好玩了，您快瞧瞧去吧。”听孙子这么一说，爷爷有点儿丈二的和尚摸不着头脑，心里直跳，和孙子刚一出门，见大东正在撅着屁股往桌子底下钻，不由得脑袋“轰”得一下，眼前一黑，腿一软就坐在了地上，虎子见爷爷摔倒了，一边上前搀扶一边忙叫爸爸，大东听到虎子喊叫，猛地一起身就把桌子顶翻了，三步并作两步跑到爸爸身边，一猫腰就把爸爸抱了起来，虎子忙跑去开门，大东把爸爸往床上一放，虎子立刻取出一粒速效救心丸往爷爷嘴里塞。大东一边给爸爸掐人中，一边问虎子怎么回事。虎子说：“我也不知道，我就说让爷爷去看爸爸当地主挨斗，他出来看你钻桌子就摔倒了。”“咳，你干啥跟爷爷说这个？”大东这话刚一出口，觉得不对，马上又改口说：“不，不能怨你，这都怨我，往后这牌我是再也不玩儿了。”虎子对爸爸的话有点儿不明白，忙问为什么，没等爸爸回答，只见爷爷“嘘”了一声，大东、虎子几乎同时喊出“爸爸”“爷爷”，爷爷慢慢挣开眼，见大东脸上还挂着纸条，手一指，头动了一下，一激灵，又合上了眼。机灵的虎子见状，三下两下就把爸爸脸上的纸条子拽了下来，大东也明白了怎么回事，马上到卫生间洗了把脸出来。这时，爷爷清醒了很多，揉了揉眼，忙问大东：“咱这成分早就改了，他们为啥还把你当地主斗？”“咳，我们这是玩牌，玩的游戏叫斗地主，不是真的。”听大东这么一说，爷爷一拍大腿，猛地坐了起来，不由得笑了起来，嘴上说“我还以为又翻起小肠儿搞运动了呢！可也是，就是再搞运动，也轮不到你当地主呀！”大东、虎子听爷爷这么一说，爷儿俩也都哈哈笑了起来。虎子想再问问爷爷为什么一听说“斗地主”就犯病，爸爸没等他开口就拦住话头说，“快去给爷爷打洗脚水，洗完脚赶紧睡觉。”说完，给虎子使了个眼神儿就出去了。
　　侍候完爷爷，虎子脑袋里的谜还没解开，他钻进爸爸被窝，还要问个究竟。爸爸说：“你爷爷脑袋受过刺激，记住，以后千万不能在爷爷面前说斗地主的事儿。”“这地主跟爷爷有什么关系呀，爷爷不是说他解放前是给地主扛活的吗？”虎子不解地问。“是呀，爷爷给地主扛活没错，并且从十五岁一直干到二十五岁整整十年，直到解放。可你爷爷给扛活的那个东家没有儿子，看你爷爷人老实又实在，对你爷爷一直很好，就让他给帮着管点儿事儿，临死前还把闺女托付给他，后来那闺女就成了你奶奶，也就是我妈。”“我奶奶，那我怎么没听爷爷说过呀！”虎子没等爸爸说完，就迫不及待地问上了。“咳，别说你，就是我现在都想不起你奶奶的模样啦！更不敢轻易在爷爷面前提。这对你爷爷刺激可太大了。”“那，为什么呀？”虎子迫不及待地问。“是这样。当时刚要搞土地改革，那地主就把土地照交了出来，没想到第二天就死了，剩下你奶奶一个人，才十六，还不够成年人。当时咱家没房，土改时分到了那地主家的上房东头两间半，西头的两间半归你奶奶家住，当时你奶奶还小，你爷爷就像哥哥一样照顾他，后来这两家就合成了一家。没想到，从打四清到文化大革命，运动一个接一个，就因为这地主成份，你奶奶就没消停过，整天大会批小会儿斗，非让你奶奶交待怎么剥削欺压贫雇农，还让你爷爷与你奶奶划清界限，让他揭发你奶奶的罪行。你想呀，解放前你奶奶还是个小孩子，她知道什么呀？说不出来，就说她不老实，晚上不让回家，没想到，刚关了一天她就寻了短见。那年我才五岁，好些事儿也不懂。你爷爷见你奶奶死了，当时快急疯了，三天三夜不吃不喝，抱着你奶奶尸体不放，要不是你姑奶奶一个劲的劝，他恨不得要跟你你奶奶一道去。”“怎么是这样呢？”虎子有点儿不明白地问。“这就是政治斗争吗？本来，按当时的政策，解放时你奶奶不够成年人，只算地主子女，不能算专政对象，可那些造反派就这么瞎干。要说人都死了，还不就算完了，可他们还抓住你爷爷不放，楞说你爷爷包庇坏人。还有个当初与你爷爷有点过节的造反派头头说你爷爷给地主当过管家，是地主的狗腿子，帮着欺压老百姓，又和地主的闺女结婚，应该算二地主，得改成分。他这一说，你爷爷就更惨了，刚参加一次批判会就倒了。他冤哪，当时又不许说话，憋在心里中了病，一躺就是半年，从此也就落下了病根。直到后来落实政策才算平反。”“原来是这么回事呀，要搁我可不干！那，爷爷怎么不告他们去呀？”虎子若有所思地说。“你当是现在呀，那时全国大乱，根本不讲法。这都是历史了，等你长大了就明白了。好，睡觉吧。记住，以后千万别在你爷爷面前说斗地主的事儿，你爷爷这辈子太苦了，咱可再不能往他的伤口上撒盐了。”“记住了。”虎子答应着，可怎么也睡不着，虽然他没有参加过批斗会，可爸爸描述的那斗地主的场面似乎老在眼前晃，他心里不断地问着为什么？为什么？？？




