      诗曰：毛驴老虎狭相逢，
奋蹄一嗥山林动。
惊魂大猫忙逃遁，
长脸全靠嗓门功。
世间处处多凶险，
生死就在转瞬中。
黔驴逃计用的妙，
更添骡子新物种。
话说，很久很久以前，有位官员因得罪了权贵被贬到一处最最贫穷落后而又交通闭塞、形势险恶的黔州某县任县令。
因为常听传说黔州是地无三尺平的穷山恶水所在，这官员便把家里的一头毛驴也随船运了过来，准备作为出门的代步工具。
到的此地，官员才发现这里比想像的都还恶劣，处处山高水深、荆棘遍布，许多崎岖的羊肠小道逶迤盘旋在凶险的崇山峻岭之上，看来，即便毛驴负重也是无法穿行。
这官员不忍心杀掉毛驴，就把它放在了野外让其自生自灭。这里的老虎也是孤陋寡闻、少见世面，看到毛驴如此之大家伙便有些发懵，尤其毛驴两只大耳朵和那极富个性特色的大长脸乍看之下还似乎真有几分威严气势呢，便怀着敬畏的心情战战兢兢远远的注视起来。
毛驴亦从没见过老虎，不过它在主人家曾领教过猫咪那尖爪子的厉害，并亲眼看到过猫抓老鼠的雄威，今日一见如此之大猫，不禁大惊失色，激凌凌打个冷颤，心中暗暗叫苦：不想竟和如此之超级大猫狭路相逢，若稍有差错，我之老命休矣。
毛驴稳了稳神，暗自思忖：看来要想活命，只有趁大猫还没反映过来，如此这般、这般孤注一掷了。
但只见，毛驴深深吸了几口气，冷不丁一伸脖子：“哇呀呀”震天般一声大嗥，这嗓子比后来喝断当阳桥的那一声有过之而无不及之。老虎正在哪儿全神贯注思考呢，这一嗓子真太突然差一点没把它的魂给吓掉，老虎出于本能下意识的刺溜一下磨头就跑，只恨老妈当初没给生出八条腿来。
毛驴见状，暗叫一声惭愧，此时还不赶快逃命更待何时，于是一廖蹶子飞奔而去……
后来，孙武子在他所著举世闻名的兵法三十六计中便有“黔驴逃”这一计。成书以后，他觉得“黔驴逃”有讽刺挪愉的味道，就改为了“逃为上”。不久，他认为“逃为上”还是有些贬义，最后才改为了“走为上”计。
到了唐代，大文豪柳宗元把这黔驴的故事进行艺术加工，也许是为了隐晦或暗喻什么，便把这毛驴写成让老虎吃掉了。
其实，毛驴并没有被老虎吃掉，不只没吃掉。时至今日，毛驴这一物种愈发强大，而且还为地球上的生物界衍生了一个新物种——“骡子”！

