      　　步入中学的那天，我与小学同班的人在一起，分班时我被分到了二班其他人我就一概不知了。
　　坐在分好的座位上，我东张西望盼望着班主任的到来，看到门口，太阳照过来一个影子我知道班主任他来了。进来之后我心中像被泼了冷水似地一个中年男子很矮他的背驼的厉害，眼睛很大走起路来更是“奇葩。”
　　他的腰有病，是痛的直不起来，他渴望可以直起腰来站在讲台上，但他的腰并不允许他这样做。他有车却不经常开，他经常步行来回上下班，他的笑容虽然不是很漂亮但总是那么灿烂，现在我觉得他非常好，一起我却总是抱怨他有多坏。
　　他给我们上的第一节课我早已不记得了。
　　那天他本来应该躺在病床上等待医生的治疗但他却没有。他拖着沉重的身体来到学校给我们上课，班里人见他来看都纷纷抱怨：“为什么他又来了，他今天不该来的啊，我们应该好好玩上一天啊。”在同学的抱怨声中，他一步一挪的走上了讲台，他那天的声音甚是低沉，双杀还总是捂着腰，但脸上还是挂着微笑，忍着疼痛他讲完了这堂课，又一步一挪的走出教室，向着办公室的方向走了。直到那天下午，一名老师告诉我他是带病来上课的我才知道。
　　到了一个阴雨天，课间操全校的学生都该跑操了，其他的班主任纷纷走到了跑操场地，而他却故意拖堂没有让我们去跑操。元旦那天他自己掏腰包开着车，带着班里的几个人买了花生、瓜子、蛋糕等许多吃的。
　　他曾用耳光告诫我们、曾用掌声鼓励我们、曾用话语去训斥我曾用那些所谓的大道理去教育我们。
　　他本该再陪伴我们一年，可是无情的学校却在初三时（我们事五四制的）跟我们分开了，我有了新的班主任然而新班主任对我的印象非常坏在这我就不细说了。每当跑步时曾经班主任的身影站在操场边上看着他新接的班级里的孩子跑步在食堂里，他那挤在人群的身影，还有他匆忙回家的身影深深的刻在了我的脑海。
　　老师我是教过再平常不过的学生了，但您却是我最重要的老师之一。


