      　　一位正在读书的小女孩在逛文具店的时候，买了铅笔、小刀、尺子、和小橡皮。女孩把它们一起放在了文具盒里。这些小家伙们静静地躺在那里，期待着能为小主人尽一份力，小女孩先拿起小刀，削了支铅笔，称赞说：“嗯！你可真锋利啊！”然后她又用铅笔和尺子在本上画了一个方方正正的小房子，满意地点点头说：“这铅笔不错，画出的图真清晰！尺子也不赖！”最后她拿起了小橡皮，一看小橡皮那么漂亮就把它放在了文具盒上层的格子里。小女孩急着出去玩，竟忘了盖文具盒的盖子。
　　小刀，铅笔，和尺子听到主人夸奖自己，趁主人一走就彼此不服气地就争吵了起来，说要比一比谁的本领最大。铅笔先开口了它说：“主人写写画画全靠我。”小刀听了它的话气愤地说：“你可不如我，要是没有我削铅笔，你铅笔能写出字来吗？”尺子听了反驳它们说：“我能把一条一条的弯曲线调整的笔直，你们能行吗？小主人肯定最喜欢我！”三个伙伴吵了半天，也没有吵出个所以然来。小橡皮懒懒地睡在文具盒下面的格子里，它被吵醒了，它跌跌撞撞地走到了格子外面，伸着懒腰说：“你们吵什么呀！”三个小伙伴一看是被小主人冷落的家伙，也只有它没有得到小主人的赞扬。它们三个齐声说：“你这个赖猪，就知道睡觉，你说你会什么呀！”
　　小橡皮挠了挠头说：“我不会什么呀！”铅笔，小刀，尺子，哈哈大笑起来，原来这个懒猪什么都不会。在它们的嘲笑中，小橡皮羞愧地后退，伤心地哭着，一不小心它从文具盒里掉到了地上。有一只小蚂蚁发现了它，它呼唤了很多的伙伴，以为这个胖乎乎的家伙是一块美味，很多的小蚂蚁“嗨吆…嗨吆…地把它抬回了家，然而，蚂蚁们很快发现这个大块头不能吃，吃了肚子很难受，它们生气地把它抛在了院子里。小橡皮悲哀地想，自己真是一无是处，连蚂蚁都嫌弃它。
　　这时候院子里的石块妈妈发现了它，以为它和石头是同类就把小橡皮带回了家，让小橡皮和它的几个石头宝宝住在一起。小橡皮很高兴，以为终于可以平静的生活了，再加上石块妈妈一直告诉它，它是一个很结实很强壮的小石头，它想也许自己搞错了自己本来就是石头。
　　可是一场大雨过后，小石头们都被雨洗刷得干干净净。院子里的小草先觉得不对劲了，因为每个小石头被雨洗刷后都变得干干净净，而小橡皮却被雨淋得脏兮兮的，不住地颤抖，一副要生病的样子。小草们七嘴八舌地讨论说：“这家伙绝对不是石头，你看它的样子那里像石头？”最后它们请年龄最长的柳树爷爷来判断小橡皮是不是石头。柳树爷爷虽然年龄大，可是从一出生就没有出过这个院子，何况它从来没有见过橡皮，所以它也说不出来这是不是石头。但是它很要面子，不想让小草们瞧不起，不能让它们知道令人尊敬的柳树爷爷也有不知道的东西。
　　于是，柳树爷爷咳嗽了几声，说：“咳，咳，咳，我看嘛，应该是一个，不，是一颗……一颗星星。”
　　“星星？”石头妈妈和小草都觉得很不可思议，异口同声地惊呼。
　　柳树爷爷知道它们也一定不知道，于是就强调，“对，是星星，一颗没有用的星星。”
　　石头妈妈不明白地问：“为什么是一颗没有用的星星。”柳树爷爷捋着自己的胡子说：“有用的应该在天上，怎么会落下来……
　　小草们互相传递嘲笑地喊：“来看呀！石头妈妈捡回来一颗没有用星星。”
　　石头妈妈听了很伤心，看着小橡皮唉声叹气。
　　小橡皮眨了眨眼睛，它奇怪地想难道自己不是石头是星星？可怜的小橡皮不明白为什么小草要嘲笑它，石头兄弟要排挤它，它感觉自己越来越脆弱，它一直一心一意地只想做一块小石头，可是它们却说他是一颗没有用的星星，它很伤心。
　　“呜…呜…呜…，柳树爷爷你说的不对，我根本不是什么没有用的星星，我就是一颗小石头，一只妈妈喜欢的小石头，我很听话的。”小橡皮一边哭一边质问柳树爷爷。
　　“不是，孩子！你不是石头，你是一颗没有用的星星。”柳树爷爷用它身上的柳条在小橡皮身上轻轻一拂，小橡皮就飞了出去。柳树爷爷喃喃地说：“看吧！真正的石头怎么可能一拂就飞走了，这时候小草和石头妈妈更加深信柳树爷爷的话了。
　　小橡皮被柳树爷爷轻轻的一拂，从窗口跌到了屋子里，它抹着眼泪揉着摔疼了的屁股，这时候它听见身子下面的呻吟声，紧接着一个声音在下面喊着：“喂！你干嘛呀！压在我身上了。”一本书不满地说。
　　小橡皮赶紧从书身上下来，本来就不好的心情更加难过了，为什么都排斥它，谁也不喜欢它？
　　小橡皮郁闷的蹲在角落里伤心地哭泣，这时候小女孩焦急地跑进了屋子，大声喊着：“妈妈你看见我的橡皮了没有，我今天有重要的考试，要带上它。”说着她不断地翻找着，小橡皮听见了小女孩的喊声，橡皮？为什么这个词这么耳熟，小橡皮突然激动地站了起来，自己不就是一块橡皮吗？它从角落里跑到了显眼的位置，小女孩终于看见了它，把它放在文具盒里，在考场上，小女孩紧张地用铅笔写着答案，可是这时候小女孩眉头一皱，一道题叫她写错了，她赶紧拿出小橡皮，用力地在纸上蹭去了错误的答案，小橡皮感觉到了浑身一阵疼痛，身体在不断地变小。但是它开心地笑了，接二连三被别人叫成懒猪、小石头、没用的小星星。小橡皮自己也给搞胡涂了，不知道自己到底是什么？这几天的遭遇真像是一场梦。
　　这时候小橡皮看见了铅笔，它抖擞着精神站在它的身边，故意在铅笔的面前昂起了头。“太奇怪了！”铅笔对小刀轻蔑说：“你看小主人竟然重视那个懒猪，切！它都不知道自己会什么？”尺子伸长了脖子看看说：“可不是还特意跑回家去找它，它有什么了不起呀！”
　　文具盒把这一切都看在眼里，它和蔼可亲地笑着说：“它是一块可以牺牲自己抹去错误的小橡皮，你们不要看不起它。孩子们！你们只有睦相处，各尽你们的长处，取长补短，才能得到小主人的赞赏。”
　　听了文具盒的话，小橡皮低下了刚刚故意高昂起的头，喃喃地说：“我是故意气你们的，我今后再也不这样了！”说着就向其它的伙伴伸出了友谊的手，铅笔、小刀、尺子听了文具盒和小橡皮的话也都羞愧地低下了头，一齐羞愧地说“小橡皮对不起，我们以后再也不嘲笑你了！”
　　说完几个小家伙的手紧紧地握在了一起。


