      　　天下着细细的春雨，打在脸上冷冷的。苏芮随着拥挤的人群走出车站，远远地看见一个穿着黑色西装的男人，举着她名字纸牌四下张望地站在那里，苏芮走了过去。
　　他冷冷的看着她问：“你是苏芮？”声音冰冷略带着一点点沉沉的忧郁。
　　苏芮有些失望闫成没有来接她。
　　她礼貌的点头问：“你是？”
　　“我叫林和，是闫总的秘书。闫总今天有重要的事要做，派我来接你。”他打量着这个穿着白色连衣裙子的女孩，疲倦的眼里写满了失望，双手有些不安地提着沉重的行李，来投奔一个在网络上面爱上的男人。在他感觉，这个女孩有点傻，全然不顾自己的安危，竟然相信网络……
　　林和打开车门，请她上车。等她坐好”碰“的一声关上了车门。他绕到驾驶座上坐好，拿起副驾驶座上的一大捧红玫瑰。递给了苏芮：“闫总嘱咐我买花送给你。”
　　林和的表情有些生硬，似乎并不情愿地做着老板交代的事……
　　林和送她来到了一所小别墅，帮她放好行李就走了。傍晚时分又送来了食物和一大堆水果，始终没有和苏芮说一句话……
　　苏芮疲倦地等到了天完全黑透闫成也没有出现……
　　她随便吃了点东西，和衣躺在了床上，感觉很累很疲倦。床上的棉被和枕头非常柔软舒服。不一会她就迷迷糊糊睡着了……
　　苏芮是一个孤儿，在她眼里网络是一个可以解除寂寞和孤独的好地方。认识闫成是在网络里，不久闫成提出让苏芮来他的城市。她毫不犹豫地来了，来之前她什么也没考虑……
　　苏芮在甜甜的睡梦中被吻醒，一个男人的气息，徘徊在她的耳边。苏芮惊觉地用力去反抗着，一个熟悉的声音在她耳边响起：“芮芮是我。”一刹间苏芮失神了，停止了反抗。黑暗中她感觉下体一阵疼痛，仿佛有什么贯穿了她的身体，苏芮突然感觉到了恐惧，恐惧而惘然，在一波一波的疼痛中甚至感觉到无助。
　　清早她被渴醒了，嗓子里冒着烟。她争开眼睛最先看见的是一张苍老陌生的脸，她迅速地坐了起来。感觉头猛烈地晕厥着。那个男人也睁开了眼，微笑地看着惊恐的她，仿佛是在看一个宠物。
　　苏芮闭上眼睛，大滴的泪悄然无声地落进被子里，闫成熟悉的声音在耳边响起：“怎么了宝贝？”
　　苏芮惊讶地睁开了眼睛，房间里只有这个陌生的老男人和她自己。她不明白为什么会有闫成的声音？老男人呵呵笑着：“不认识我了吧！宝贝，我就是你爱的成哥呀！”苏芮恐怖地睁大了眼睛看着闫成，又想起了昨夜，她有一种想吐的感觉，网络上的人竟和现实中的人是两个人，唯独一样的是声音……
　　一种被欺骗的感觉油然而生，苏芮绝望地捂着脸痛哭起来……
　　之后她知道自己不单单是被欺骗那么简单，自己还被软禁了，那个老男人狂暴地打了她一巴掌之后，拿走了她的行李，钱和身份证，甚至衣服，她只能穿着身上这条纯棉的白色睡裙，呆在这个像笼子一样的房间里……
　　哭了一天，她想到厨房去喝水，走过客厅的时候，突然听见开门的声音。进来的是接她来的林和。他在门口看见穿着白棉布睡裙的苏芮，似乎有些惊慌地站在那里。
　　外面依稀传来淅沥的雨声。阴暗潮湿的空气一涌而进。两个人面对面地注视着，突然苏芮抓住了他的胳膊。“求求你让我走吧！大哥求求你！”林和没有说话，只是轻轻地抽出这个可怜女孩的希望，放下食物走了。绝望的苏芮没有哭，坐在这个笼子一样的屋子里，听着雨点打在玻璃窗上的声音。
　　整整三天苏芮什么也没有吃，只是坐在阴暗的角落里，静静地看着窗外。林和看着窗前那个小小的身影，眼里充满爱怜，他有些焦急地想劝她吃点东西，但是看见她仇视的眼神，他感觉自己在退缩。
　　“苏芮，你吃饭呀！……你想把自己饿死吗？”
　　“救我。”苏芮冰冷地眼泪滴落在他的手心上，几乎是在瞬间，苏芮紧紧地搂住了林和的脖子，激烈得近乎粗暴吻着他的嘴唇，她想用这个方法自救。林和痛苦的想“苏芮，苏芮，你这个傻孩子，为什么老是把自己置身在危险中。”
　　他把她拉离了怀中，感受着她痛苦地喘息。他轻轻地拭去她脸上的泪：“吃饭吧！我会想办法帮你逃走……”说完这些话林和自己都震惊了，他要背叛闫成吗？他恐惧地打了一个冷颤。
　　苏芮听话的开始吃饭，之后的每一天她都期盼着林和推门进来的时候，她会紧紧握住他的手，用眼神询问是不是有机会了，可是林和的眼睛老是内疚地闪烁着。他要怎么和她说？她那充满期待的眼神，让他感觉到重重的压力。但是他只能摇头，看着苏芮失望的跌坐在地上……
　　凌晨的时候，苏芮醒过来。在黑暗中她看见了一个迷糊人影，她一下子跳了起来，光着脚站在地上。窗外响着很大的风声，黑暗中一双手无声而坚定地捕捉到了她。她知道是林和，他们没有发出任何声音。他拥抱住她的时候在轻轻地颤栗。他说：“苏芮，我来带你走。”他把她推倒在床上。她在他的亲吻中感觉到了咸咸的泪水和浓浓的酒气。
　　林和神色慌张的带着苏芮来到了火车站，在人多的地方苏芮看见了警察，她歇斯底里的叫喊着。林和不解地看着这个自己救出来的女人，在寻求着另一种保护。警察来了，苏芮指着一脸木然林和说：“他绑架了我。”林和没有逃，她只是不懂地看着苏芮，不懂这个女人眼睛里的恨……
　　在一个城市里，苏芮重新开始一个人的生活。
　　她在一家超市找到了工作，包吃包住。生活变得单纯而寂静的。黄昏的时候，她常常一个人出去散步。除了工作，散步，她在没有地方可以去，也没有任何朋友，除了夏杰。
　　夏杰是超市老板，夏宝宝的父亲。夏宝宝是个娇气的女孩子，她的母亲在一年前和夏杰离异。夏杰对苏芮说：“宝宝常对我说：“你像***妈。”苏芮微笑地拍着夏宝宝的头，宝宝紧紧地牵着苏芮的手，那一天他们一起出去散步，在阳光下夏杰看见苏芮和女儿身上闪烁着淡淡的光泽。
　　有一天夏杰突然对苏芮说：“你是否可以考虑嫁给我。”
　　苏芮看着他，他是个非常普通的男人。她对他没有可以谈婚论嫁的好感。知道他很有钱，而且不显得俗气和浮躁。普通的装扮，喜欢穿布鞋。不喜欢说话，却常常和孩子说个不停。
　　苏芮有些傻傻地问：“为什么？”夏杰脸有些红，轻咳一声说：“因为宝宝很喜欢你……我也很喜欢你，我看着你常常不开心地想着什么，我知道你肯定有不同寻常的经历，你可以保留这一切，不需要对我有任何说明，我只希望给你稳定幸福的生活。”
　　他的手轻轻地抚摸她如丝的长发：“我想给你可以停靠的地方。”
　　举行婚礼的前一晚，天下起冷冷的细雨。
　　苏芮失眠了，一直到了凌晨的时候，才迷迷糊糊地睡过去。突然床边的电话铃响起来，苏芮迷迷糊糊地伸出手去，在黑暗中拿起电话筒。寂静的房间里，只听到电话里面传来沙沙的声，然后是一个男人声音：“苏芮。”他叫她的名字。
　　“林和？”苏芮觉得自己一下子醒了过来。她认得这个声音，只要一听到，就会唤醒她灵魂深处那段恐惧的记忆，林和的声音模糊而断续，他说：“苏芮，我出狱了。”
　　“…林和，你恨我吗？我知道不是你的错，也许我不该把你送进监狱。”苏芮哭了……
　　“苏芮。我不恨你，我非常想念你……。”
　　电话里不真切的声音断断续续传来。苏芮说：“林和，明天我要嫁人了，我想我会幸福的……”
　　林和哭了……然后电话突然就断了。
　　苏芮放下电话。她怔怔地看着黑暗的房间，她想，自己是真的在做梦吧，林和怎么会有她的电话号码。可是摸到自己的脸，满手都是温暖潮湿的眼泪。
　　苏芮顺手拉开窗帘，看了看外面，一小朵一小朵雪白干净的雪花，在冬天的黑暗而寂静的夜空中，安静地在风里面飘舞。
　　苏芮看着飞舞的雪花，那段恐惧的记忆又在心底闪过。在那个笼子一样的黑暗公寓里，林和激烈地亲吻着她，还有隔着警车玻璃的林和一闪而过的脸，是苏芮见他的最后一面。那个英俊而忧郁的男人，被她送进了监狱。可是她一直没忘记他的脸，他的眼睛，他的气息，他的声音，冰冷略带着一点点沉沉的忧郁，提醒着她心里那段永不消失的疼痛……


