      据说，在很古老的时候，有一个名叫愚公的人。愚公的祖上非常富庶，因此给他撇下了一套气势恢宏、宫殿般富丽堂皇的深宅大院。
虽然衣食无忧，可愚公心里异常郁闷也搞不明白：祖上为什么偏偏把自个的院大门对着太行王屋两座山呢？因为出门连个轿子都没法抬，所以想摆个排场也不行。
愚公便召开全体家庭扩大干部会议，愚公亲自宣讲了会议精神的主旨——那就是：从即日起本大院的全体成员，不论男女老少还是家丁、长工、丫鬟、奶妈、伙夫等只要能走得动的都要去准备完成一项史无前例、也是前无古人后无来者的伟大工程——铲平太行、王屋两座大山！
愚公的慷慨陈词让全体人员斗志昂扬，人们挑着土筐、挎着篮子、推着独轮车、拿着镢头铁锨热火朝天干了起来。之后，挎的挎、挑的挑、推的推浩浩荡荡把土石直向东海运去。
这天，愚公一个名叫智叟的朋友骑着毛驴急急忙忙来找愚公，告诉他一个坏消息：海洋渔业部的人因为愚公有涉嫌危害污染海洋的行为要来找他的麻烦，愚公吓的魂飞魄丧，一面慌忙拿银子让智叟去打点有关部门，一面命人骑驴赶紧去追赶运土队伍令其火速调头把土石转运到太行、王屋山附近的荒野里。
还甭说，不让往东海运土石反令愚公一家干劲更足了呢！把土石倒在附近，挖山的效率大大提高。
某天，智叟又来到愚公的施工现场，看到愚公干劲十足的样子，智叟情绪不无激动的指责愚公道：“我说老哥，本来我们这里只有太行、王屋两个山头，可老哥你不自量力偏要铲平它，现在倒好，两座大山还没挖去多少而你们弄的土石反又堆出一个小山来，老哥你自己想想这行为是不是有点孟浪了些？”愚公沉思了半晌抬头看了看不远处“新造出的小山”，不禁点了点头。
愚公把智叟拉到家里，哥俩推杯换盏围绕挖山又造山运动讨论起来，终于，老哥俩在喝完三坛子老白干之后，争论结果达成一致，而这结果是那么的惊世骇俗——“把太行、王屋从门前移到屋后去！”当天晚上，愚公和智叟就偷偷在后院拆挖了一截院墙砌上了新大门！
不久，世上纷纷传言说，愚公移山的行为感动了天帝，天帝就命令大力神夸娥氏的两个儿子——夸大、夸小把太行王屋两座大山搬移到他们家屋后面去了。
从此，愚公及后人们世世代代便背山而居，太行、王屋成了愚家的后花园。

