      　　在新的一年的第一天，在欢声笑语中踏着雪地小心翼翼的行走。雾笼罩着空气，在雾中看到一个很高的身影，我原本还未感觉到什么，因为在雾霾天看远处的人都是这样的身影。我嗑着瓜子，摸着口袋里的糖果继续在雪地上小心翼翼的前进，只见那身影越来越近，越来越大，从原本的灰色变为了淡蓝色。
　　走近，走近，这身影是如此的熟悉，当他来到我面前时，我看到的是一个一米九零的高个子男孩，他上身着一淡蓝色羽绒服，细瘦的裤子显出了他那修长的腿，斜刘海，刘海下有着一对水汪汪的大眼睛，白嫩的皮肤中透着健康的黑色，这现特点与他一米九零的个子相结合我认出了他：我的兄弟。
　　我不顾大街上的所有人，不顾雪地有多滑，朝他冲了过去，激动的心情使我摔了一跤，我爬起来抱住了他，心中的喜悦愈来愈强，我的家人看着我开心的笑了，他的父母看着我们，心里乐开了花，在场的所有人都停下了脚步，都面带微笑的看着我们。而我心里却很不平衡，一边很高兴，另一边却很担心，别人笑话自己。因为他一米九零我却一米七零，跟他站在一起我很没自尊。但对于一个十五岁的男孩来说有着一米九零的身高确实很“奇葩。”几分钟后我与他分开了，看着他远去的背影我心中有些成就感。以为对于两个十几岁的男孩来说在街上拥抱确实有些挑战性。
　　我也转身离开了
　　我想起他陪我度过的困困难难和我陪他度过的逆逆境境我们一起度过的风风雨雨眼泪流了下来。热泪流到了下吧我并没有将它拭去，几分钟后泪水变成了一颗冰冷的“水晶。”
　　珍惜现在拥有的友谊吧，一旦失去就再也回不来了。


