      　　晓昔最近在为一件事烦恼，那便是眼角那一颗小小的痣。这颗痣在晓昔很小的时候就有了，它长在左眼角的下方，据说叫做滴泪痣。以前晓昔是很喜欢这颗痣的，因为这颗小小的暗红色的痣衬在晓昔白皙的脸上似是一种点缀，使她看起来别有一番味道。可自从她在面相书上知道有这种痣的人会“一生流水，半世飘落，孤星如命”她便不再喜欢它了，她可不想流那么多眼泪。
　　一个阳光明媚的下午，晓昔坐在窗前对着镜子审视着自己眼角的这颗小东西，不禁思绪乱飞，它究竟会给自己的命运带来些什么呢？想着想着她竟趴在桌子上睡着了……
　　等到醒来晓昔居然走到了大街上，看着车来人往的街道她有点不知所措，然后她竟鬼使神差的走进了一家医院。在医院的走廊上有几个人在哭泣，可能有什么人死去了吧。但接着她被眼前的一幕吓呆了——从那个躺着死人的病床上竟下来一个半透明的人！天啊，这是什么！鬼？外来生物？还是隐型人？晓昔吓的瑟瑟发抖。可其他人似乎并未发现它，依然在哭着。晓昔向后退着躲到了墙角不敢再看，但渐渐的好奇心打败了恐惧，她又向那个不明物体看去。只见他捧着一的类似袋子似的东西正在接那些人流下的泪水。这，会不会就是所谓的灵魂？它接眼泪做什么？
　　晓昔想回家了，她可不喜欢和灵魂呆在一起。可是她的身体似乎不受控制了，竟真的跟着那个半透明的家伙走了，并且不停的走，走了很远很远，走的晓希都累了。这时她看到很多这样的人也在朝相同的方向走着，手里也都提着同样的袋子，只是里面装的泪水多少不同罢了。它们并无交流各自走着，一直走到一所巨大的房子前。这座房子很威武，像宫殿又像古堡，像既漂亮又神秘。奇怪的是这里并没有门卫，更没有带着刀穿着盔甲的侍卫。晓昔跟着这些奇怪的人走进了这所奇怪的房子。
　　经过一条长长的走廊后他们来到一扇大门前，走进这扇大门之后，晓昔的世界观在一瞬间全乱了。在这所大房间里像自动贩卖机一样罗列着各种各样的人体器官，有眼睛.鼻子.嘴.头发.胳膊.腿.心.肝.脾.肺.肾……总之人身上长的这里都有。晓昔带着纷乱的情绪睁着大大的眼睛不停的看，一时间竟忘记了害怕。她发现这些东西都是分好类的，单是眼睛就有几十种，大的、小的、圆的、长的、双眼皮的、单眼皮的、凤眼的、三角眼的等等，看的人眼花缭乱，其它的更是数不胜数。这些各种各样的东西像商品一样按种类和优劣布满了整个房间，而那些半透明的人像挑选商品一样挑选着这些东西，付费方式便是那些装在袋子中的眼泪。这当中美的好的自然需要较多的泪水，丑的差的则需要几滴就行。挑选这些是一个漫长的过程，毕竟这不仅需要懂得搭配还要精于算计。看着这些半透明的家伙不紧不慢的挑选着这些东西，晓昔想，他们大概是要从新组装一个自己吧。
　　接着晓昔又走进了另一扇门，这个房间让晓昔变的很兴奋。因为在这里要选择的东西是精神级别的。在那些条条框框里面分门别类的写着“亲情”、“爱情”、“朋友”、“金钱”、“寿命”……天啊！晓昔想，这才叫命运掌握在自己手中吧！如果可以，她一定要生在一个温馨的充满爱的家庭中，拥有花不完的钱，当然还要和所爱的人一起白头偕老。想到这些晓昔就感觉心里美美的甜甜的，这一切都可以自己选该多好。但这里的一切也是要用泪水来换的，如果你拥有的眼泪不够多，那便得不到你想要的，甚至可能要选一些不好的东西。此时晓昔才感觉到这些泪水有多么重要。她想，我应该善待遇到的每一个人，好为自己积攒多一些眼泪，等轮自己的时候才可以得到自己想要的。
　　选好这些后便是第三道门了，晓昔对这扇门后的东西充满了期待。接下来的选择会是什么呢，重组人生？六道轮回？还是投胎转世？……
　　在开门的刹那，一道阳光照到了晓昔的脸上，抬头看去窗外依旧阳光明媚，她仍待在自己房间里。周围的一切静悄悄的，她见到的那些东西全都不见了。刚才发生的一切是什么？梦吗？那为何如此的真实。晓昔的思绪更加凌乱了，不过还好一切都过去了。
　　当晓昔再次看到镜中的自己以及眼角那一颗小小的暗红色的滴泪痣时，不禁婉尔一笑，她又觉着这颗痣长在脸上很漂亮了。

