      　　特种兵，说破大天还是一个兵。但这些兵比其他兵更能吃苦更能打仗，能力远远超出常人的想象。所以他们被称之为：“来自地狱的勇士。”
　　我，叫肖兵，今年刚满25岁。今年刚刚退伍。现在是一名自由作家，而我之前却是中国人民解放军山鹰特种大队的士兵。我九年当兵生涯唯一一个纪念品就是家中客厅里我写作的桌子上用玻璃压着的臂章。盾形红色的一张魔术贴，正中间绣着一只黑色的山鹰。在它的上方用金色的字绣着两行字“中国人民解放军”“山鹰大队。”这臂章所代表的东西已成为我一生的信仰。还有我那墙上三十张奖证，全军区特种兵大比武第二，2013军区打靶第一，军区演习二等军功章……唉~~数不尽了。
今天，是退伍后的104天，现在已是深夜十点。洗脚是习惯了。十点睡觉算半个个人习惯。不知怎么回事，今天好像很累，于是很快入睡了……
“哒哒哒！！！砰砰！！”这是八一杠的枪声，据我所知这附近有一个武警中队。打靶？！不可能！而就在这时，有人敲门：“咚咚咚！”伴随着细微的“呃……”一股尸臭随之而来。我赶忙穿好衣服，我的眼皮猛地跳了跳，根据我九年特种兵生涯我认为我遇到麻烦了，拿了一把从部队带回来的军刀以警戒步伐去打开门，然而却迎接来了一个怪物。“吱嘎啾！！！！”它朝我飞奔过来，邪气逼人！！可我特种兵的兵王可不是白当的！以飞快的速度对着它腰部就是一下，这就是我在特种大队的本领。啪！可是，它竟然断了，这证实了半年前的一条新闻：美国出现僵尸，身体因腐烂而变得非常软，被咬的人也会变成这样。看看它的长相，眼睛好像只有眼白，整只手上全是恶心的紫色孢子，看衣服好像是武警，哎！腰间的快拔套还有枪，“次次！”还有一个弹夹，92式，还不错，现在是我的了。但眼下我应该搞清楚发生了什么事，现在外面已经没了枪声，我穿上了昔日作战的装备，抚摸那背负着我的信仰的臂章，那么的柔软又仿佛非常坚硬。贴上它。腿上绑上了M9军刀，腰间虽然没有82雷但还是有烟雾弹的！我也曾自费买了一套一模一样的防弹背心，现在一览我全身，我仿佛回到了山鹰！出发！目标，武警中队。
　　一出门，街上的景象太悲惨，一辆四桥车上布满了紫色孢子，还在冒烟。“吱嘎吱嘎！！”
　　啊！！我躲在公路防护栏后清楚的看见了一名武警列兵在徒手格斗时寡不敌众，被…..吃掉！然后他那破碎的肢体又被邪恶的力量操控着站起来。这一刻我已经愤怒到了几点，但是并没有失去理智，“你们这些畜生给我等着，我要一刀一刀的砍下你们一个又一个脑袋！！”这不光出自于我是曾经的军人，也出自于我对生命的珍惜。我继续压着脚步朝目的地前进，我也很害怕，怕那些怪物一拥而上把我吃掉。所以异常小心，但是刚刚那场面总是在我脑海里一遍又一遍的重现，我开始自责如果当时我帮他一把他现在绝对能和我一起去目的地，想到这里，脑海里，那景象里，列兵在即将被咬的时候，朝我投来了憎恶的目光，“肖兵！”
　　啊！！我惊叫了一声，完了，怪物们来了，吱嘎噶！啊哦啊！！快跑啊，我已经能看到武警中队的八一军旗，在狂奔途中。我的烟雾弹掉了一颗。往后看，怪物没有变少，还越来越多了！老天保佑，我已经看到武警大门内的武警官兵朝我挥手，还开了门。心情变好了一点点。哐！我进了大门，他们立即堵了大门，然后就围了上来。“你是哪部分的？！”“你疯啦？”两个列兵问我，我说：“我没疯，我是作家。把你们领导叫来！我要跟他谈！”领导来了，一个少校，脸上有一个很长的刀疤，但仿佛，他有很强大的气场，我已经被他怔住了。“你是军人，曾经的军人？”他问我。
　　“对，我是原中国人民解放军西南军区山鹰特种大队第二中队五级士官肖兵！这是我的退伍证。”说罢我递去了证件。“敬礼！！”哗！在场所有人突然朝我敬礼。老兵，现在北京之所以变成这样，我们其实早就知道了，一个月以前，军区司令刘祈秘密通知我们可能会发生像生化危机那样的事件，让我们要小心提防。是我大意了，我以为司令是在杞人忧天。结果造成了现在局面失控，我们原有人数500人，现在牺牲了五十多人，全怪我没有提前做好防御准备。你能加入我们吗？弹药充足，武器充足。”少校的一席话猛地打动了我，原来军方早就知道了，北京变成这样，感情全是这位少校大人的过错！我有些生气，可是看到他那愤怒而又悲伤的神情，我知道他知错了。所以我在内心深处原谅了他。“我加入，早就想再痛痛快快的打一仗了！枪呢？我要95啊！81不要，子弹给我管够，最好再来些手榴弹。”少校立即吩咐下去，随即07作战服、07式钢盔、防弹背心、护膝护肘、95式、92式、十个步枪弹夹、十个手枪弹夹、防毒面罩，嚯！小小的武警队装备堪比当年的山鹰啊！五分钟后，我们出发了目标：距离这里五十公里的军区司令部。“哐哐！！”大门开了，啊嚄嘎！！！！吱嘎啾！！耳朵真灵啊，很快黑压压一片的怪物朝我们极速奔跑过来，从地上的震动来看怪物人数很多不下千人。“注意！现在开始自由射击！！要瞄准了打！！”我们迅速散开呈三字队形，砰！！哒哒哒哒哒！！！嗙！！！！枪口的火焰几乎照亮了整片天，我身边的一名小列兵浑身瑟瑟发抖，“第一次打枪战？不许哭！给老子站起来！！军人不准哭！再哭我毙了你！！”他望了望我愣了愣，捡起了掉在地上的枪，加入了战斗。这里的地形非常适合我们，一片旷地，而怪物那边却是街道。这是我想起了一部电影《斯巴达三百勇士血战温泉关》，再看看少校，弹无虚发，枪枪爆头。他旁边的军官也弹无虚发。我也当然不是吃素的，没有浪费一颗子弹。在我们前面三十米处，尸体堆积了将近两米厚。忽然“咚！咚！咚！”几声闷响，在我的正前方出现了跟近期的FPS游戏反恐精英olin里的僵尸角色：憎恶屠夫一模一样的怪物，它手上拿着一把沾满了血的菜刀向我移动过来，砰！我一枪命中了它的头，没了半边脑袋的它继续移动，我有些吃惊，连发开了数枪，我清楚的看见最后一枪打中了他的胸口正中，它倒下了，之后，怪物越来越少，尸体越来越多。一直到我听到一个声音：“没子弹了！”这场战斗结束了。而现在看看表，已经早晨9点了，我心里有出现了那种不安的感觉，究竟会发生什么？！


