      　　叮叮……
　　上午的第三节课开始了……
　　“同学们，今天我们首先把昨天学习过的课文读一遍，预备，起。”
　　“人之初，性本善；性相近，习相远……”
这是红旗小学5年级1班传来了几十道稚嫩的郎朗读书声……
这时班主任魏老师突然发现班长张小红的同桌吴成飞同学不在，魏老师心里一惊，急忙对着讲台下的同学问道：“张小红，吴成飞呢？”
　　一个扎着俩条马尾辫的的女同学，站了起来对魏老师说“老师，今天他上午第一二节课都还在，刚刚课间操的时候被校外2个大哥哥喊走了。”
　　一个最后座的角落，一名有些懒散的同学转了转手中的铅笔，大声笑着说“吴成飞，吴成飞，无事成天飞。”
　　引来了教室里其他的同学哈哈大笑起来……
　　魏老师也没有心情上课，叫班长带领着大家继续读书，心里一想这个吴成飞十之八九又被附近的几个成天无所事事的社会青年带去游戏厅了。
　　吴成飞：今年12岁，爸妈常年在上海打工，家里经济条件困难，只有一位68岁的奶奶带着小孙子吴成飞在家读书，奶奶常年体弱多病，所以也无法照顾吴成飞的学业，由于小成飞家附近的的不良少年较多，所以难免会被他们带去网吧而耽误学业。
　　这时魏老师急了，这是正常教学时间，学生私自出去玩耍还得了，拿起教科书立马跑去办公室跟数学老师张老师调了一下课。
　　然后魏老师跟校长打声招呼之后就骑着电瓶车匆匆奔向了城区的各个网吧游戏厅。魏老师之前就在网吧发现过几次吴成飞和几个不良少年在一次上网打游戏都带回好好对其开导教育。
　　跑的满天大汉的魏老师，眼看着太阳就快要下山了，当他走到另一家网吧的时候，
　　他才发现吴成飞在一个犄角旮旯的黑网吧里。并没有打骂而把吴成飞接回学校补课，吴成飞也有些不愿意，但在魏老师的好说歹说之下，终究还是去补课，
　　补课到很晚，窗外的天已经是黑压压的一片，魏老师看着天空已经黑了，骑着电瓶车把吴成飞送回家后，
　　自己又骑着所剩不多的电瓶车回宿舍的路上，乡间道路狭窄，道路的俩旁也没有什么安全栅栏设施，因为电瓶车没什么电了，所以电瓶车的大灯不是很亮，在转弯的地方，对面的一辆车开的特别快，一道刺眼的车灯闪烁着魏老师的眼睛，一声刺耳的刹车声。
　　“嘭。”
　　一辆被骑车撞的粉碎的电瓶车横摆在道路中间，而魏老师倒在路边只见他浑身的血迹，一件洗了又洗的衣服已经撕裂开来，当他还清醒之时，嘴中还一直挂念着自己的学生，最终昏倒不醒人事。
　　当地教育局立即组织召开党委会会议内容就专门针对魏老师为了挽回一个少年的前途命运不幸遇难以及关于学校对学生的管理机制加以完善。
　　吴成飞这时一个人在五星红旗下面不停地留着泪水，哽咽着，暗自发誓：我一定要努力成才像雄鹰一样飞翔在祖国的蓝天下、做一名合格的社会主义接班人。
　　新闻联播的镜头，播报我市这些年来教育方面的体制机制改革，称赞我市教育通过。
　　一系列举措而取得的良好成果，得到了上级部门，市委市政府的表彰，得到了社会的一致认可，得到了学生以及家长的一致好评。
　　后来本市的所有学校（公办和私立）都采取封闭式教学，以人为本，科学发展观的教学理念，信息化教学，教学生上微机，懂得电脑原理，对网吧游戏厅的大力监管，严禁未成年人进网吧游戏厅。
　　关爱留守儿童，为了每一个学生，弘扬美德，传递正能量，让我们向魏老师学习。
　　致敬！


