      　　大唐年间的陆羽，因为写了一本7千多字的书，叫《茶经》成了名人，中国喝茶的人越来越多了，还带动了世界上的人喝茶，茶叶也成了人门赚钱致富的门路了。陆羽自己也特爱喝茶，一生几乎喝遍了大江南北的好茶，可是他怎么也没想到，自己最后却死在了茶上。
　　陆羽本姓没人知道，他是个弃儿，被一个老和尚捡回庙里养大，起了个“陆羽”的名字。“陆羽”即“路遇”就是说，路上遇到了他。陆羽虽然在庙里长大，但他对和尚生活很反感，不听老和尚教诲，还坚决不当和尚，老和尚很生气，就罚他冲茶水。开始他不乐意，可是干着干着喜欢上了。因为他每次冲了茶，总是自己先尝先喝，越尝越觉得有味道，越喝越爱喝。后来就给老和尚看到了，不让他冲茶了，又罚他掏茅厕扫院子，这活儿他不愿干，就跑走了，那年他才12岁。
　　陆羽在庙里读了一些书，离开了寺庙后，就靠给别人写字打短工赚点钱，养活自己。而他赚得钱，大多都花在喝茶上了，后来萌生了写本茶叶书的念头。从21岁那年，他便开始了行动。
　　为了写好茶书，他不辞劳苦，上山下川，看茶树观茶花，走村串户，遍访茶农茶客，走遍了大江南北数千里，经过7年，最后写成了《茶经》一书。
　　他的《茶经》成书后，皇上看到了，就把他招了去，还把抱回并养了他12年的老和尚也招去了，但事先都没告诉他们。皇上赐给了老和尚一杯茶，老和尚喝了一口，就知道是陆羽冲得茶了，皇上这才把陆羽叫了出来，让他们见了面。
　　皇上已经知道了，陆羽当年不愿当和尚，逃离寺庙的事了。成年的陆羽也知道当年不该那样做，要不是老和尚把他抱了回去，他早就死于路边了，但羞于跟老和尚见面，皇上是为他们二人提供见面的机会。
　　陆羽和老和尚一见都愣了，还是陆羽先跑过去抱住了老和尚，老和尚也抱住了他，俩人都痛哭流涕，捐弃了前嫌。
　　陆羽与老和尚住了几日后，分手的时候，老和尚多了一份担心，对陆羽说，陆羽啊，你虽然写了茶书，也冲得好茶，赢得了大家的喜欢，可是老衲也在担心，日后你受茶所累呀。陆羽听了并没有把老和尚的话放在心上，茶在他心中还是第一位置，甚至连官职都看不上。他把毕生精力都放在茶上了，到了72岁，还在为茶奔波。
　　这一日，他来到了一处深山里，住在了一户人家，这户的主人，便用自采自饮的陈茶招待了他。陆羽只喝了一口，便觉得醇香透顶，冲窍开慧，韵滑通脉，连说好茶好茶！
　　主人也知道他是谁，临走时就送了他一些，陆羽也没客气，收下了。
　　回到家里，便想冲饮为快，可是打开一看，只有区区一把，非常失望，觉得这位主人也太抠了。但禁不住好茶的诱惑，看看又是一把，就都投进壶里泡上了。泡透之后，便自斟自饮起来，越喝越爱喝，越饮越痛快，一连冲了5遍，直到味尽。之后，便回房睡了。
　　第二天，日上三杆，家人还没见他出屋，有些奇怪，进屋看他还在床上，没有睡醒，更觉得奇怪，连喊几声，还没动静，近前揭开单子一看，大吃一惊！因为只有一缕白骨，筋肉皆无，都化为水了！
　　后来，那个送他茶的人说：“哎呀呀，我那是给他喝一年的！”

