      　　王主任今年六十多岁了，他这从公司里退休那也有一年的时间了。你说是这在单位上按部就班的干了一辈子了，突然这么从单位上退下来他还真是不适应。
　　以前在单位上，无论怎么说，那也是一杯茶，一支烟，一张报纸看半天，日子过得悠闲。那你可能就问了，你这样成天悠悠荡荡的，当一天和尚撞一天钟的，你这心理上能受得了吗？其实也无所谓受了受不了的，这社会就是这么个样。
　　江山辈有人才出，新桃必将换旧符。这年龄大了，那就得退休，那就得交权。你要是不退休不交权，让人家这年轻人咋干？年轻人那可是企业的希望，企业的后备力量。就这样一到点，王主任他那就离开了单位。
　　就这样渡过了一段不适应期以后，这王主任他那也就慢慢地调整过来了，你看出去买买菜、散散步、逛逛街，他慢慢地适应了这样的生活了。
　　这天是礼拜天，王主任他一个人正在大街上闲逛，这不从前边迎面骑车走来了一个人，这个人她不是别人，正是自己单位的女同事小刘。好长时间不见单位上的同事了，这王主任他那是大老远的就和这小刘打招呼，可是这小刘像是没看到自己似的，她那是对自己无动于衷，没有任何的反应。就这样她来到王主任的跟前那是连下车也没下，旁落无人的就这么硬生生的给过去了。
　　你说是把这王主任给气得。都说是这人一走茶就凉，可是没想着这茶水它那是凉得这么快。“我这才离开了单位几天呀，你那就不认得我了？在单位上上班的时候，我那也是公鸡头上的一块肉——大小是个官（冠）呀，我也没记着有什么事得罪过你。”这王主任他那是越想越生气。
　　“不去管它了，这世态它本来那就是炎凉。也不是光自己碰到这种情况，说不定别人退休了也是会遇到和自己一样的遭遇呢。”王主任他心想。
　　可是邪门的是，后来的一段时间，这王主任他那是又一连碰见了这小刘好几次，他回回那都是吃了冷脸，令他很不开心。就因为这事弄的，这王主任他那都好长时间不上街了，他不愿意再到街上碰到小刘生这个气。
　　其实不出门，不上街，这都是王主任一时赌气，你哪能因此因噎废食，就不出门了，不上街了？这想明白了以后，这王主任他该上街那还是上。
　　你看这天这王主任上街以后，他那真是又碰到这小刘了，这次这王主任他那也学乖了，他不在再和这小刘说话了，他只管低头走。他心想：“我那就当做什么也没看见，我不再理你那就是了。”
　　令这王主任想不到的是，这回人家小刘主动地下来车子，和他说话，而且人家对他的态度那是相当得热情。
　　“这是咋了？”王主任他那是丈二和尚摸不着头脑了。
　　寒暄了一会，忍了又忍，这王主任他还是把这个问题给提出来了，“我说小刘呀，你今天对我是这么热情，可这以前有好多次，我那是主动想着和你说话，你那咋就不理我呢？”
　　“哪里会有这事呀？王主任。我咋会敢不先和你打招呼？你可是我们的老领导。”
　　“那这是咋回事？难道是我认错了？”王主任他感到不解。
　　“嗨，前几次你碰到的那一定是我的姐姐，我们姐妹俩那是双胞胎呢。”小刘的话掷地有声，王主任他一时感到有点懵。

