      唐朝的冯小宝，是洛阳街上的一个小药贩。他三十来岁，高大魁梧，眉浓大眼，一身古铜色的皮肤，还会舞棍弄棒，有一副好武艺。这一天，太平公主在街上看热闹，无形中就看中了这臭小子。
多日来，太平公主想的是父皇逝去后，母后处于极度狐独、寂莫之中，曾几次去看望母后，母后是面色憔悴……这时，她心灵一动，作出了一个惊世骇俗的举动，把冯小宝带进了后宫，这小子聪明伶俐，能说会道，深受武则天的宠爱。
可是，冯小宝毕竟是一个没有名堂的人，对武则天来说，这有碍观瞻，很不体面，久而久之会影响自己的形象，觉得想不出好的办法。这时的太平公主愣了一下，眨了眨眼睛，笑了笑，说：“母后，我倒有个好主意！”“什么好主意，女儿快快讲！”“让冯小宝出家到白马寺，做一个僧人，这样……”这时的武则天红着脸，很快领悟到了女儿的意思，抬起手捂着嘴巴，低头笑了起来，说：“还是我女儿聪明，对，让他去学习佛教经典，修身养性，将来出任白马寺的住持，来改变冯小宝的地位。”后来，武则天还为他改名怀义，赐给薛姓。
从此，他就叫薛怀义了。过了一段时间，武则天封他为朝廷御前禅师。
这天，薛怀义出了白马寺，骑着匹高大的棕色马，来到了洛阳宫的南大门，要去乾元殿做法事。
“站住！你这个和尚。”一个侍卫喊道。
“让开，给我快让开！”薛怀义板着一副猪脸吼着。
“这洛阳宫南门，只有宰相骑马可进，你一个和尚不能骑马进去，你给我下来！”
“我让你走开，老子就是要进。”
“只有宰相骑马进，你和尚就是不能进去。”
“给老子走开，你知道老子是谁吗？哼，欺负人，也不好好看看！”
这时的武宰相听到了外面的吵闹声，跑了出来见到是薛怀义，对侍卫吼着：“大胆，这是御前大禅师，给我退下。嗨嗨嗨，大禅师您骑马到哪儿啊？”
“本禅师要去乾元殿做法事。”薛怀义眼睛一斜，很傲慢地说。
武宰相一边笑，一边说：“哦，大禅师您走错门了。这南门啊，是专门留给宰相进的。”
“哈哈哈！武宰相是不是觉得本禅师，该从这南门滚出去呀？哼！”
“哪里，哪里！大禅师哪里去不啊！来来来，我给大禅师牵马，嗨嗨嗨！我领您在这洛阳宫里遛一圈，让御前大禅师熟悉这洛阳宫的道。这一回生，二回熟嘛，下次就知道了！”
“武大人啊，你老牵着也不是个法子，让我自己遛吧，你去忙你的吧。”
这个薛怀义真是吃饱了，撑着肚子，心闲的找岔子，遛了两圈后，又来到了南大门，正好撞上了骑马的苏宰相，他带着一班人。“让开！”苏宰相说。
“你给我让开！”薛怀义藐视地说。
这时的苏宰相怒气冲冲，吼着：“哪儿来的野和尚，竟敢骑着马从南门进，不知道宫里的规矩吗？”
“哼，你是什么官？武宰相都跟我牵马，你也下来，替我牵牵马。”薛怀义不知天高地厚地说。
苏宰相差点气破了肚子，哼了一声，挥了一下手，喊着：“给我把这个野和尚拉下来，掌嘴！使劲地揍他！再打！狠狠地打！”
薛怀义蜷在地下，一阵呼爷喊娘，哭着叫：“反了，你们反了，你们这帮畜生，我要禀报太后娘娘，敢打本禅师，太后娘娘饶不了你们的。”
苏宰相火冒三丈，咬着牙，说：“给我再打，朝野和尚的胯裆踢，踢，给我踢，给我狠狠地踢！把这个野和尚扔出宫去。”
薛怀义躺在地下，就像个死猪，一阵阵地哼着，动弹不得。好久才爬起来，跌跌撞撞，只有转后门进后宫。
“太后，太后，哟！太后，哎哟，太后娘娘！”薛怀义一手捂住脑壳，一手捂住胯裆，“扑嗵”一声跪在了武则天的跟前，流着眼泪说。
这时的武则天树起眉毛，脸巴拉长，一阵惊讶，问道：“宝贝，怎么了，你这是？”
“太后娘娘，您看看我的脸啊！”
“哎哟！宝贝，你这脸，怎么肿成像猪屁股啊？”
“这是让人打的呀，太后娘娘！”
“被人打了？宝贝，谁把你打成这个样子？”
“娘娘！被一个宰相打的呀。”
“宰相怎么会打人？宝贝，你不是有武功吗？”
“娘娘呀！他们有好多人，我对付不了啊。”
“那宰相叫什么名？”
“我不知道，太后娘娘啊!”
这时的武则天抬起右手纠了一把鼻涕，红了眼睛圈，一阵心疼地把薛怀义的脑袋搂在怀里，摸了摸他的脸巴，说：“哎哟，都打成这样了，谁这么狠心？宝贝，你还疼吗？我的乖乖！”
“太后娘娘，疼疼，好疼啊，他们使劲地还踢我的胯裆啊，哎哟，太后娘娘！”
“薛怀义啊，你看看你，你哭成这样，别哭了，啊！宝贝，忍一忍，别哭了，啊！你在什么地方被打？你可是朝廷的御前禅师啊。”
“在那南门啊，太后娘娘。”薛怀义一边擦眼泪一边说。
“你看看你，那南门是你出入的地方吗？那是宰相们走的专道。我曾经跟你说过，走后门入后宫，你可要长点记性啦，我的宝贝，懂吗？来人啦，请太医来，多带些外伤的药。”武则天说完，有事就外出了。
太医来了，给薛怀义脑部，胸前擦了药，然后叫他趴下，给他背上擦药敷伤，敷上了好几十处药膏。
薛怀义疼的叫着不停：“哎哟，哎哟，疼疼疼，哎哟，疼死我啦。太医，轻点行吗？哎哟，疼死我了。”
“你把裤子拉下来，下面胯裆还有伤呢，让我看看，也好敷上药啊。”太医说。
“嗯，好疼哟，他们太黑心了，连这地方也使劲地踢。”薛怀义咬着牙，拉下裤子说。
太医把胯裆的伤擦了擦，说：“哎呀，你的胯裆踢成这个样子，连蛋都冒出来了，还流着水呢，你忍着点，给上点药。嗯，看来这东西没用了。在说，你一个和尚，也用不着它呀。”
太医的这一句话，使薛怀义脑羞成怒，他爬起来抓住太医的衣领，拳脚相加，打的太医嗷嗷叫，吼道：“放屁，放屁!你的才用不着呢。”
太医爬起来，慌忙地抓起药箱，一边跑，一边说：“嘿嘿嘿！我说的是真话，你一个和尚，也用不着它呀！”


