      　　我的老同学要来借钱。
　　十分钟前他打来电话问我和我老婆在不在家，我告诉他我老婆出门了，就我一个人在。他听了之后赶忙说他在半路上，一会就到。
　　我收拾了下客厅，把老婆昨天买的新鞋的盒子塞到柜子里，发了个短信让老婆快点回来。倒上两杯速溶的绿茶，坐在沙发上盘算等会该怎么说。
　　老同学和我大学是一个宿舍的，出来工作了四五年，也没怎么联系。最近他要和女朋友结婚，女方家长提出的要求就是有套房。可他家里的条件只是过得去，父母也提供不了多少帮助。前几天同学聚会的时候，他把我拉到一边提了提这个事情，当时我怎么回答的？当时酒喝多了，又是看见多年的老同学。心里的豪气直冲云霄，当下拍着胸脯说没问题这点小事包在我身上。说完就后悔了……但是话已经说出去了，老同学握着我的手一个劲地“谢谢大毛，兄弟你够义气！”我也只好尴尬地笑笑。
　　回到家，把这事儿和老婆一说，她立马拎着我的耳朵直骂缺心眼。我自认这事答应得太快，不太理智，也就任由她说叨了。训完之后她问我打算怎么办，我想想都答应人家了也不好意思反悔，低声念叨了句：“那就借吧。”老婆一听，立马又怒了：“你知道现在用钱的地方有多少么！你那老同学也不像是马上能还的，过几年生了孩子你拿什么养！真是气死我了！”骂完叹了口气，说等老同学来了她和他说。
　　当时我还觉得要是真这样了还挺孬，结果现在我还真巴望老婆能在家。
　　这么想着，门铃就响了。
　　老同学穿了一身黑色的西装，认真地系了领带，头发却有些乱。他进门的时候有些拘谨，套鞋套的时候没太站稳。
　　他环顾了下客厅：“大毛，你家这装修不错啊，面积大结构也好。”
　　房子是早几年爸妈买的，后来重新装修过，听老同学夸房子心里挺得意的。“先坐下喝茶吧，刚泡的。”引他在沙发上坐下，把杯子推到他的面前。
　　老同学摸了摸沙发，拿起杯子抿了一口：“真皮的吧。”
　　我尴尬地笑笑：“只是仿得像而已。”
　　老同学一脸不信的表情，又认真地看了看：“怎么看都像是真的啊，这仿得太好了，在哪家买的啊，应该也不便宜吧？”
　　“啊，啊？哦，在认识的人那里买的，人家给的便宜的价钱。”
　　老同学点点头：“现在家具市场挺乱的，什么东西都是漫天开价，有门路能省不少。”
　　我笑笑不说话，拿起杯子喝了口水。
　　“这……大毛啊，我的情况你也知道，兰兰的爸妈疼她，一定要我有套房，他们管装修。这……我手上实在拿不出那么多钱。”
　　我心里一紧，来正题了。
　　我盯着他看了一会，他的表情有点僵硬。
　　“你也知道，我和老婆结婚买房花了不少钱，手头也不是很宽裕，以后用钱的地方还很多……”
　　老同学表情有点失望，双手搓了搓。
　　“大毛，我们这么多年交情，我什么样的人你也知道，我保证，一有钱就还给你。”
　　“我不是这个意思，我就是想说……”
　　我急得额头冒汗，不想就这么被老同学看轻，虽然我心里是有点这么个意思。
　　老婆啊，你怎么还不回来。
　　老同学不说话，就是看着我，等我继续。
　　我想起来在大学里的那几年，我们寝室五兄弟好得像能穿一条裤子似的。哪个人有点什么事，其他人捋起袖子就上了，半句话都没有。毕业这几年，很多东西都不一样了。
　　一时之间，客厅里静悄悄的，没人说话，只有墙上的挂钟“哒、哒、哒”吵得人心烦。空气中有根绷紧的弦，稍微大一点的呼吸声就会让它断裂。就这么过了一会，也许是过了很久。
　　“我的意思，是，是我们现在也不急着用，手上还有点。”话出口，我自己都觉得自己是真缺心眼，人家来借钱，主动权在我手上，怎么这么没用。唉。
　　“大毛，我就知道你够义气！”老同学激动地站起来拍了拍我的肩。
　　“咔嗒”一声门锁响了，老婆回来了。她的目光在老同学和我之间转了转，面无表情地关上了门。
　　老同学手机闪了一下，发件人“老婆”：亲爱的，一定要在你同学老婆不在的时候去借钱。

