      　　今天是国庆小长假的第一天，公交车上挤得像酸菜缸里藏酸菜。刚上公交，一个老者和一个孕妇同时抢到一个写有“老、弱、病、残、孕妇”专位的椅子。
　　老者先开口：“我年纪大，让我坐吧。”
　　孕妇接口：“我有身孕，你应该让我呀。”
　　老者补充说：“我坐到终点站，路途遥远。”
　　孕妇不甘示弱道：“我虽然不到终点站，却也离终点站不远。”
　　老者指着关节处说：“我腿脚不便还关节炎。”
　　孕妇挺起大肚子说：“我身怀八甲还低血糖。”
　　老者见她没有丝毫让坐的意思，撸起袖子说：“我是个出了名的倔老头，连驴都倔不过我。”说完，把没有抽完的烟头狠狠地拧在玻璃上，然后扔出窗外，玻璃窗上留下了一个黑黑的炭记。
　　孕妇还以颜色，一边不屑地伸出不雅的中指，比划说：“我是小辣椒，朝天椒都得让我三分。四川的朝天椒你知道吗？辣死你这个不吃辣的南方人。”说完，舌头上下翻动几下，做了个《陈佩斯与朱时茂》小品中抢吃胡椒面，辣得陈佩斯翻动舌头的动作。
　　老者看到她仍停在空中不雅的中指，说：“你敢做这么不雅的运作，难道我怕你这个外地人吗？”说完，便有了肢体接触。
　　看着他们越来越浓的火药味，有人主动要让位给他们，但他们都不领情。我知道他们在较劲，其实站个十几二十分钟，对于谁都完全没问题。
　　眼看一场推扯不可避免。我暗想：如果老者被推倒，后果很难设想，因为毕竟上了年级的人，随便摔倒都可能一命呜呼。如果孕妇被推倒，早产在所难免，也可能造成婴儿夭折。
　　我跨出二步走到他们中间说：“这位置让我坐行吗？”
　　他们暂停了肢体接触，不屑地看着我。老者轻蔑地说：“死胖了，神经痛。我们都争得不可开交，怎么可能让给你坐呢。况且，你没看清座位旁边写着谁坐的吗？你真是个四肢发达头脑简单的猪。想趁火打劫，没门。”孕妇也咕哝道：“不要脸，想渔翁得利，去你妈的……”
　　我一屁股坐了下去，展开粗得像水桶般的大腿说：“大爷，你坐在我左腿上，美女，你坐在我右腿上，我敢保证这比坐硬座舒服得多。这样一来，你们的矛盾不单解决了，又坐了个软座，何乐不为？”
　　尽管我是出于真心想解决他们的矛盾，也有这个承载能力，但他们最终都没有坐下来。
　　到终点站的前一个站，孕妇要下车了。老者突然红起脸说：“姑娘，是我错了，都怪我太倔，下次碰到你我一定让坐。”
　　想不到，姑娘一边下车一边回应道：“大爷，我也错了，都是我平时太逞强，尊敬老人是社会应有的公德，如有下次，还是你坐吧。”
　　这时，我才想赶快站起来让坐，老者压着我的肩膀说：“死胖子，谢谢你。刚才我错骂你了，看来你并不比猪笨。”
　　我为猪不平地咕哝：“干吗要骂猪呢？猪除了屎尿和毛不能吃外，那样不是宝，就连它的一滴血都不放过。”


