      　　夜晚，一栋装潢的十分奢华的大宅子。“砰……”随着一声巨响，这栋奢华的别墅瞬间漆黑一片……
　　别墅里只住着一对夫妻，而今天那主人正好不在家，女主人虽有一点的惊慌，但并没有不知所措，她拿起电话刚想给他的丈夫打电话，心里却一直念叨着“死鬼，又不知道去哪疯去了……”果然，电话始终没能打通。于是，女主人决定自己去寻找断电的原因.
　　她第一个想到了自己的邻居，因为自己总是喜欢随便乱丢生活垃圾，随便乱停车，甚至霸占邻居的小花园……总是喜欢占邻居的“便宜”，使得他们和邻居的关系一直不好，她觉得没准是邻居故意来“整”自己的？她越想越生气，于是，气冲冲的去敲邻居的门，“咚咚咚……”一阵强有力地敲门过后，邻居家里并没有人应答，而从外面也看不出邻居家有人的迹象，于是，女主人放弃了。
　　她第二个想到是社区的物业，虽说他们家里的“资产”比较雄厚可是却一直都拖欠着物业的管理费，小区的物业几经催促，可还是没能从这户里收到一分钱。女主人上下思量了一会，认为可能是小区的物业故意的恶作剧，变急冲冲的去找到小区的物业管理所。“我们家的电是你们断的吧？”“恩？对不起，我们不知道。”看着物业管理人员一脸茫然的样子，心里觉得有一丝丝的羞愧，话还没说完就离开了管理所。
　　这时的女主人坐立不安，她看着怎么打也打不通的他丈夫的电话，不由的想到了最害怕的原因，其实，他们夫妻两个都是某企业的干部，而丈夫干的略有成绩，便早早的升到了管理层。可就是这管理层的岗位让他们的家有了“天翻地覆”的变化。他们有了名车，还有了这栋奢华的别墅，拿着工薪的人怎么可能呢？他们夫妻俩为了自己的物质生活不断的压缩“下层”工人的薪水，不断的以各种名义挪用公司的财产……女主人开始变的惊恐，她突然变的很害怕，害怕是那个公司的员工的报复，她更害怕是来自公安机关的调查……此刻，她不顾一切的跑离了她的别墅，开着她的车迅速消失于黑暗之中。
　　安静的别墅空无一人，别墅的二楼上一个插座上密密麻麻的插着早上男主人忘了拔下的用电器，而从公寓电箱里传来了一股保险丝烧焦的味道……


