      　　我是一个退休老师，最近显得有些郁闷，于是开了一个书店，书店离我家也不远，也就100来米的距离。
过了一段时间，书店的生意越来越好了，虽然是冬天，但是人还是火爆！大部分是学生，也有像我一样60多岁的老年人，也有年轻气盛的青年人来光顾。
一个深冬的早上，我早早起来开店经营，这个时候发现一个小女孩在门口呆呆的站着，我一看就知道这个女孩有什么事情了，她神情恍惚，头发乱潇潇，而且身上穿着一件单薄的衣服，小脸蛋被寒风吹得发红。我看着她：“小女孩，有什么事情吗？”她摇摇头，走开了。我嘀咕了“哎…好像这个女孩经常来书店逛。”
乘着天早我进去看了下视频，发觉每次她都来翻几本书，而且每次都没有买，我过去看了一下，这几本书都是学习辅导书，还有一本是《钢铁是怎样炼成的》，职业心得告诉我，这个女孩必定是一个学习上进的女孩，而且必定有生活难处。
不久后书店的人忙碌了起来，我也忙着收银，人群中，我看见早上的那个女孩进来了，我叫了员工帮忙收银，然后我走进监控室，看着那女孩，她正在全神贯注的看着一本资料书，我以为这次她会买走书，但是令我震惊的事情出现了！那女孩从口袋中掏出笔和纸，快速将书本抄了起来！我看着她有一种深深的感动，走出来，我朝着女孩走去，她急忙收起来了，“店主，我能不能看一下这本书？”声音被这冬天寒风几乎覆盖了，我假装听不见，又赶紧走开了，因为我不想打扰她。过了一会儿，我跟着她出去了，发现也是和我退休前的一个学校，我望着她走进学校的场景，想起了当年的求学经历！
第二天，我又回到了学校，通过关系了解了那个女孩，她的班主任说：“她家境贫穷，母亲在她3岁就因为车祸离开了她，她的父亲在深圳打工，年底都很难回家，她奶奶和她一起生活4年了，父亲回家也是10天时间左右。”我觉悟了：“那女孩成绩好吗？”我问道，“她学习很拼命，经常拿学校里的奖金。”奖金能有多少呢？我在心里暗想，第二天，那个女孩又来书店看书了，我却刻意把书放到比较安静的角落，那女孩站在原地愣了一下，我仿佛做错了事，害怕她认为我是不想给她看的，我匆忙走过去，说道：“小女孩，你看你喜欢的书在那边，这些书过期，同步不了教材了，你看我送给你怎么样？”女孩目光一亮：“谢谢你，李老师。”我瞬间一愣，随后反应过来，你认识我呀！？”“你就是那个退休了的李宁系老师呀…”“哦…”
我对她一番欣慰，我想在心里她应该能接受我的施舍了，这些都是我一个晚上刻意想出来的！但是她依然看着那些书，欲言又止，我当然懂了她强大的自尊心，就随即把书打包起来，乘着后一边和她有出去。“老师，我会努力学习的……”我看见她的眼泪在打圈，随即消失在了人群中……
我呆呆站在那里，拨出了一个号码，给她的班主任，希望能够照顾她。后来，我也不知道过了多久，也许是我老了，对于这件事逐渐忘记了……但是有一天，寒风一样在冬天里疯狂的吹着，我依旧经营着那个书店，一个雪后的早晨我接到这样一封信：“谢谢您的关爱，你的爱像月光，温柔照在我心上；你的爱像阳光，温暖了我的心窝，你就像冬天里的一把火！给我温暖传递温暖和爱……”我望着山那边的太阳，感觉特别的火红，特别的给人温暖！

