      　　如果能像鱼儿在水中自由自在地活着，那该是多么快乐的事啊。
　　在“梦之恋”的门口，阿龙给李芸打了电话：“我已经到了，你在哪里？”对方说：“刚到车站，马上就来。”
　　这一年来，他们从相识到相爱，足足发了一千余条短信。阿龙视其为珍宝，一条都不舍得删，可这些又让他看着难受。阿龙又翻开了其他一条短信，那是“梦之恋”开业的广告。阿龙看着广告忧伤地笑了，也许他们关系就像是梦之恋。
　　“不好意思迟到了。家里的泳衣找不到，刚去店里买了件。”李芸为迟到解释。
　　“没关系，我刚在看咱们的短信呢。”阿龙尴尬地笑了笑。
　　李芸听了，心里也是一阵失落，于是摸出钱包说：“最后次，让我来买单吧。”
　　阿龙掏出票说：“不用了，都搞定了。”
　　“哎，一年来，你总是对我这么好，什么都抢在我前面。多少钱，我出。”
　　阿龙拉起她的手说：“不提钱，让我们开开心心地走完这最后趟吧。”
　　李芸只好点头说：“那出来后，我请你吃饭。”
　　“好吧。”
　　“梦之恋”是一个神奇的地方，阿龙和李芸领了呼吸器走下了一段楼梯，那里除了水什么都没有。
　　李芸失望地说：“我以为是个水上乐园。”
　　“也许是水下乐园吧，”阿龙带上呼吸器说：“我先试试水温。”
　　“冷吗？”
　　“挺暖和的，有点温泉的感觉。下来吧。”阿龙伸手去拉李芸。
　　“阿，真的，”李芸欣慰地说：“没想到又一起泡温泉了。”
　　阿龙默默地拉着她走下水去。水里没有想象的那么黑暗，反而很明亮，只是看不见灯光在哪里而已。更奇怪的是，水的浮力本该很大，可在水中行走异常的轻松，甚至有点飘飘欲仙的感觉。
　　水下有一个宽敞的空间。一眼望去，有很多仿古建筑群，当然也有珊瑚、水草和鱼。真是唯美的水下世界，一个浪漫的世外桃源。阿龙觉得在这样的梦境中告别，也不算是一件遗憾的事。
　　两人缓缓下沉，李芸好像要说什么，可是听不清，只有一堆泡泡在她嘴边浮动，样子很好笑。这一笑不得了，阿龙呛进了水，异常难受。他意识到危险，于是摒住呼吸，想要回去。谁知，李芸却紧紧地拉住他的手，还一个劲地朝他摇头。
　　阿龙着急，想告诉李芸，可又没法说明。如果在后面的30秒里，他不做出正确的判断，要不溺死在水里，要不被恨死在这里。阿龙强忍着痛苦，在水中拥抱了李芸。
　　没想到，李芸做出了异常的举动，摘掉自己的呼吸器，开口在水中说话：“没事的，好像可以在水里呼吸。”没有了气泡的“噗噗”声，让说话的声音显得格外的清楚。
　　阿龙半信半疑地也试着在水中呼吸，刚一张口，水就一拥而入，填满了肺腔。他打了个寒碜，不过那一点都不难受，只是有点不适应而已。
　　“太神奇了！”阿龙兴奋地说：“也许这水里含氧量很高！”
　　李芸摇摇头，笑着分析说：“不对，这不可能是水，就算含氧量再高，人的肺部也接受不了。这感觉就像在科幻片里，太棒了！”
　　没有了空气，在“水”中行走变得更方便了。他们走到一个引导员前，交还了呼吸器。引导员微笑地说：“欢迎进入梦之恋，史上最奇妙的梦工场！”
　　阿龙和李芸顺着引导员指的方向，来到了一个建筑前。这个建筑有点像龙王庙，有门庭，有内室，室内还有佛像，不过认不出它是谁，姑且称它龙王好了。
　　“阿龙，你说这是建好再灌水，还是灌水再建好的？”李芸问道。
　　“这还用问？当然是先建好的。”
　　“我猜不是，你看他们！”李芸指着窗口外面的工人说道。
　　工人正在水里切割材料，然后把他们拼搭在房子上，也许那是二期工程，显然是先有水后有建筑的。
　　阿龙脸红，对于这个世界，他认识太少了，只能惊叹地说：“太神奇了！”
　　两人又一个不落地游玩了其他建筑，这里仿佛是一个水底唐朝，有衙门，有客栈，还有街市。不过，最让他们意外的就是街市上的食物。那是一个个圆圆的小球，好像有一层外衣包裹着。老板说不能咬，要一口吞下。小球含在嘴，软软的很像果冻，还未吞下，就裂开在嘴里，咸咸、滑滑的，口感极好。老板送了一些，两人边走边吃，原来那些小球不只一个味道，真是让人意外。
　　走着走着，前面有条小河，河里的水哗哗地留向前方。
　　“你看那河！”李芸叫道。
　　“怎么了？”阿龙仔细地看了看河，觉得没有什么特别的，于是又问：“不就是条河嘛。”刚说完，阿龙就意识到问题所在。明明已经在“水”里了，怎么还会有河。
　　李芸兴奋地去河里玩水，然后惊喜地说：“和真的一样，这是怎么做到的？”
　　阿龙终于摇摇头说：“不知道哎。管它是什么呢，只要去享受就好了。”
　　沿河漫步，李芸意味深长地说：“谢谢你，带我来了这么神奇的地方，要不是我们家庭的原因，也许我们能走得更远。”
　　阿龙说：“我一直以为只要两人相爱，什么都可以不顾。其实生活并不简单，就像这个世界有很多我们不了解的地方。”
　　“那你会恨我吗？”李芸盯着阿龙看。
　　“不是你的错，错在我们生活在这样的环境中。”阿龙失落地说出心里话。
　　河水的尽头是一个悬崖，这里形成了一个瀑布，下面又深又黑，让人觉得毛骨悚然。
　　“要跳吗？”李芸大胆地问。
　　“你不怕？”阿龙又看了看悬崖说：“这里好像很深。”
　　李芸遗憾地说：“那回去吧，除了悬崖好像没东西了。”
　　“等等，”阿龙说：“没有警告标示，也许还有惊喜。我先跳，万一不行，还有你能求救。”
　　“不，一起跳吧。”李芸拉着阿龙的手说：“阿龙，让我们一起结束这段爱情吧！以后，你也该多为自己考虑点了。”
　　他们手拉手不顾一切地跳了下去，果然什么危险也没有。只是缓缓落下，仿佛两只象征爱情的蓝鸲在空中滑翔，欣赏着壮观的“瀑布”。
　　“好美啊！”李芸陶醉地说道。
　　阿龙微笑着搂住她，将她抱进怀里。直到落地许久，还不舍得分开。
　　“瀑布后面好像有光。”李芸慢慢地挣开说：“要不去看看？”
　　阿龙叹了口气，无奈地点点头。瀑布后面有一个山洞，里面漂浮着一个个棉絮状的小光球，不过不是很亮，有点像发光的水母。洞顶还有很多钟乳石，石头还在往地上滴水，不过这已不再让他们意外了。
　　再往里走，光球要更亮一些，原来洞里除了钟乳石，还有壁画，上面画着一些精美的人物图案，好像是一对情侣在海边浪漫地散步。壁画往里一副连着一副，连在一起就是一个故事。有一对不该相爱的情侣偏偏相爱了，甚至与天下为敌。他们走投无路，唯有跳海求死。汹涌的海水很快淹没了他们，眼看就要死去，情侣相拥而泣。这时，奇迹发生了，他们不仅没死，还能在水中呼吸。他们欣喜地觉得这是上天赐给的礼物，让他们可以像鱼儿一样自由地生活在水中，无拘无束。情侣寻着河床走去，发现有一个悬崖，也许这里曾是一个瀑布。在悬崖下面有一个山洞，山洞虽然黑，但是里面有一颗珍珠，浑圆晶亮。情侣把手放在珍珠上，然后开心地笑了。
　　“这最后一幅画是什么意思？”李芸问道。
　　“我也没看懂。会不会是手放在珍珠上，会发生美好的事？”阿龙猜测道。
　　“珍珠！”李芸突然惊叫道：“看，洞的里面真的有珍珠！”
　　阿龙往她指的方向看去，在洞的深处有一个类似画中的圆球。阿龙没有李芸那么好的想象力，不过按照他们一路进来的情景和壁画的描述，那可能真是一颗珍珠。
　　越往里走，路上的光球越发明亮。看来，那些光球不仅是指向标，更可能有什么寓意，只是阿龙一时想不出来。
　　珍珠很大，光滑剔透，明知是人工制造的，可就是找不出它是怎么发光的。阿龙和李芸默契地互看一眼，然后把手一起放在珍珠上面。奇迹再次发生，一个光球慢慢地透过他们的手掌，浮到了空中。光线明亮而柔和，梦幻而真实，就像是一个小火种点燃了他们心中的希望。
　　他们豁然开朗地笑了，手拉手，高兴地原地跳起圈来。原来生活可以很简单，那就是抛弃烦恼，远离世俗，也许在那里可以找到一个世外桃源，可以找到爱的希望。
　　显然，这是“梦之恋”最后想告诉人们的事。珍珠的后面是一段楼梯，直通出口。就这样，阿龙和李芸又回到了现实。
　　“你还请我吃饭吗？”阿龙问道。
　　“不请了。还是去火车站吧。”李芸关掉了手机。
　　阿龙高兴地说：“去火车站好呀，可不吃饭也不行啊。”
　　李芸挽着阿龙说：“怎么老惦记着吃？到了世外桃源，再做给你吃。”

