      　　孙悟空自那一日误将嫦娥三号当作妖怪一事写过检查，并表示要努力学习科学知识以后，就报名要上宇宙学院去深造。
　　二零一三年十二月二十日这天，他收到了宇宙学院的面试通知书，就兴高采烈地到学院去应试了。
　　来到招生办，一位工作人员热情地接待了他。按常规先填写一份履历表，姓名性别一栏，没等孙悟空开口，工作人员就笑着说：“你是名人，我就擅自为你作主填了，那你的祖籍呢？”
　　“祖籍？俺只记得俺是从东海一个无人岛上一块巨石里蹦出来的，只晓得它是华夏国属地，至于说那个岛的名字叫什么，却是不记得了，惭愧呀！”孙悟空说话间脸都羞得通红。
　　“啊，我知道了，你说的那个小岛现名叫钓鱼岛，你说的华夏国现名叫中国，那我就给你填上了。”说着工作人员就在表上工工正正地写上了中国钓鱼岛。
　　接下来，从出世到大闹天宫，从西天取经到修成正果全部填过，但孙悟空隐去了学艺的那段经历，师傅嘱咐过他，不可告诉别人师承为谁，家住何方，他得尊重师傅的意愿，遵守诺言。
　　当然了，工作人员也表示理解，个人隐私嘛，受法律保护。
　　接下来，工作人员介绍了学院的概况，又说：“咱们学院设有宇宙探测，宇宙物理，宇宙地理，宇宙历史，宇宙外交，宇宙开发和宇宙佛学七个专业，不知大圣要上哪个专业？”
　　这一问可把孙悟空难住了，原来只想着要上学学点知识，没想到还这么复杂，事先没有准备，只得临时抱佛脚：“佛学嘛，俺老孙最不喜欢坐禅了，俺就学宇宙物理吧。”其实他根本不知该学啥，他是瞎蒙的。
　　“宇宙物理专业必须有很好的物理学基础，得有专科毕业证书，你可有？”工作人员态度非常认真。
　　“俺连小学都没上过，哪来的专科毕业证，你这不为难俺老孙吗？”孙悟空苦笑着。
　　“也罢，如果你有英语四级证书的话，我建议你到宇宙外交专业去，怎么样？”工作人员给悟空出起了主意。
　　“拉倒吧，俺的中文也好不到哪里去，英文字母不识一个，俺不去。”孙悟空直言不讳。
　　这一来，倒把个工作人员难住了，摸着头想了半天才又问道：“有了，大圣你可有什么特长吗？学院规定，有一定特长的学员可破格录取。”
　　“特长，俺有啊，俺会七十二变，俺翻一个跟头就是十万八千里，这总可以了吧？”悟空两眼紧盯着工作人员，真怕他说出个不字来，要那样的话，自己的愿望不就泡汤了。
　　“啊，这就对了，那你就到宇宙探测专业去吧，探测嘛勤和快是第一要素。恭喜你，你被录取了，明天就可以来上学了。”工作人员笑着说。
　　工作人员如此一说，可把个悟空乐坏了，向工作人员一招手，说了声再见就回宫去了。
　　就这样，第二天，孙悟空便开始了他有生以来第一天的学习生涯。而第一天的学习，就完全出乎他的意料，收获颇多，脑海里装进了许多新名词新概念，新知识，这一切都使他兴奋不已，一时兴起，决定通过日记的方式把每天的见闻，知识以及感受记录下来，作为将来写毕业论文的第一手资料。于是放学后刚回到宫里，他饭也没顾得吃，就写开了他的第一篇日记。
　　二零一三年十二月二十一日星期六晴天
　　今天是俺上学的第一天，也是俺最高心的一天。今天俺认识了学院的许多教授，就像中国古代的张衡老师，外国的居里夫人等等，而令俺万万没想到的是，师傅唐僧他老人家也被聘为佛学专业的教授，在学院任教，他们都是古今中外的世界名流；还有课堂上，老师们给俺讲了许多关于宇宙的知识，比如太阳系啦，九大行星啦，月亮地球等等，又比如公里啦光年啦，都是俺以前不知道也没听说过的东西。尤其是光年一说，俺仔细算了一回，以光的速度一秒钟三十万公里来计算，几十光年，几亿光年是个多么巨大的数子，以前俺总觉得自己一个跟头就是十万八千里，非常了不起，那一次与如来打赌，连翻几个跟头，以为到了天尽头，现在想来，俺就是翻上一辈子跟头也翻不过宇宙的冰山一角，所以，就以前的俺来说，只能算个坐井观天的井底之蛙而已。为此俺感到羞愧，但同时也为自己有幸得到这样一个学习机会而倍受鼓舞。这是俺的第一篇日记，俺决定从此以后坚持不懈，写好日记，把俺每天的见闻，学到的知识和感想写下来，日积月累就能汇集成知识的海洋。
　　二零一三年十二月二十二日星期日阴天西北风四级
　　今天课外活动时，俺见到了许多老熟人，他们有太上老君，太白金星等，交谈后俺才得知，他们都是近日才来学院学习的，只是与俺没在一个专业而已，像太上老君他们都那么大年纪了，还来学习，还真有活到老学到老的决心；难得的是，牛魔王大哥也来上学了，他说他刚刚报了到，他要痛改前非，好好学习，重新做人，不再占山为王了；更有趣的是，俺的师弟猪八戒也来了，一见到俺就说：“猴哥，你来这里学习也不告诉俺一声，那天俺写不出检查来，在众神面前是丢了俺老猪的人，难不成你这个当师哥的还有面子了？”是呀，俺为什么就没想到这一点呢？八戒的话使俺感到难过感到内疚。八戒是有不少毛病，可哪个人是十全十美的呢？以后俺可得注重个人修养了。
　　二零一三年十二月二十三日星期一阴夹小雪
　　今天俺没在教室里听课，老师把俺们带到月亮上，让俺一边观看，一边给俺们绘声绘色地作着讲解。俺亲眼看到了几十年前美国人在月球上留下的第一个脚印，看了前苏联月球车留下的痕迹，还看了俺们国家玉兔号巡视器现场的操作表演。紧接着老师又带领俺们来到太空，看了国际空间站，又看了天宫一号和北斗导航系统。每到一处都叫俺目不暇接，感慨良多。这一天，俺不仅学到了很多深奥的知识，更体会到人类智慧的伟大。
　　二十四日晚间，孙悟空回得宫来，用过晚饭，日记刚刚开了个头，他正准备书写下文时，宫内的电话突然响了起来，他接起电话一听，一个非常熟悉的声音从电话那边传了过来：“好你个猴头，听说你长能耐了，居然学起文化来了，听说学得还不错，能不能抽晚上的时间，过来给俺门下的弟子讲一讲课，让他们也掌握一些科普知识，长长本事？当然了，俺也想顺便听一听，与时俱进嘛，俺也怕落伍了呀。”是如来佛祖来的电话。
　　“原来是佛祖你呀，要说讲课俺可不敢当，现在俺学到的不过是一点皮毛而已，要说相互学习嘛，俺老孙倒是可以考虑。”孙悟空一听是这么一回事，没敢托大，想想也是，如来佛祖及其门下都得学习了，可见知识无穷尽，宇宙无穷尽，学习也就无穷尽了。
　　“猴头，你也学会谦虚了，不要再贫嘴了，赶快过来吧。”如来笑着催了一句。
　　“是！”悟空答应一声，急忙放下电话，口中嘟喃着“什么讲课，俺只当是复习功课，就当是温故而知新吧。”出宫来驾着云雾直奔如来的佛堂大殿去了。
　　第二天放学回宫路上，孙悟空遇上了南海观世音菩萨。
　　还没等悟空开口，观世音菩萨就微笑着抢先说道：“本座是特意等你的，你往这里看来。”说着就从怀里掏出一圈东西来“你师傅，也是如今宇宙学院的唐教授，在你上学的第二天就到火星作学术交流去了，要用些时日。临走他把这件东西交给我，让我转交给你。你可要珍惜呀，还是师徒情深哪。”菩萨说罢，没等孙悟空说什么，就踏着祥云，手持佛尘远离去了。
　　孙悟空接过那卷物件急忙赶回宫来，打开一看，是两副条幅，他马上就明白了师傅的用意，于是他立刻就把条幅贴到墙上。
　　他一边读着上书的“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”一边沉思着，沉思了很久很久……


