      白开水般的日子，因为结识了一枚女子，而变得的如茶，若蜜。这枚女子在我看来，或聪慧，或安静，或心怀浪漫，或有着强烈责任心，或有着勇敢的担当，看似柔弱却独具吸引力与跟随力！真人Cs，古堡探险，童子军，志愿者活动，发烧友聚会......不用分说这次的梅苑滑雪自然也是她的功劳最大，兔兔打心眼儿佩服她，却因才疏学浅一时竟觉找不到合适的词汇去准确地描绘她。
朝阳燃烧着晨雾，晨光透过树梢随行跳跃，30日上午，先锋01——09载着友友们一路浩荡向东。每个人心中装满了憧憬与向往。言语谈资总离不开今日主题--滑雪。历经3个小时的颠簸终于来到梅苑山门下。呼机，手机一起忙碌，10多分钟后先锋1——9陆续而至。清点完毕队伍继续向谷底开去。
走进山谷，这里别有洞天。纯美干净的白色宛如巨幅画卷从天边缓缓铺开，五颜六色的滑雪服点缀其中让枯燥的冬日增添了亮丽，欢声笑语更让这幅画卷凭添了生机与灵性。
欣欣然，忍不住跃跃欲试。套上笨重的雪鞋，卡上雪橇，拿起雪杆挪移着进入雪场。先找找感觉呗：“看看别人的架式，琢磨一下动作要领”犹豫迟疑之时同行的伙伴早已不知去向。“来都来了，那就滑呗，无非就是摔跤”心一横划动雪杆，刚巧是个小坡只是瞬间的飘飞，就只觉天地倾斜，“哐当”摔了个仰面朝天。好在穿滴厚实，没有疼痛之感。可要站起来好难好难。费了好大劲儿我我.....我终于站起来了！（三番五次，五次三番，那一刻肯定最出丑，可是顾不了那么多，只想着站起来站起来。嘿嘿别说滑雪还挺磨练人的意志）
小摔之后或多或少有了灵感，在平整宽敞之地练习了10多分钟，决定乘缆车扶手上到小山，再向下滑行。借助缆车很享受地上了小山。站在山头向下望，心头掠过了恐惧：我没有勇气向下滑，好怕控制不住自己！可是可是总要下去了吧！“滑——大不了再摔。“嗖儿——耳际风呼呼作响，嗯感觉不错：长发飘逸，丝巾飞舞,那一刻我觉得自己肯定像仙女(哈哈臭美滴！）谁料一个小坡让我的雪橇抖动了一下，旋即重心失衡，“哐-----”身体倾斜着倒下去，顺山势滑行了10多米。护管人员赶忙过来，踩紧橇板，双手扶拖，我才得以起立。“别怕牢记要领继续前行”在护管的鼓励下，小有进步了。后半段的距离：或滑行，或屈膝，或前倾，终于终于平安滑到了山底，回首仰望心底升腾一丝美意！
来此滑雪者，菜鸟之多。摔跤再普通不过了，虽然摔相不雅，但却给大家带了乐趣，看山坡上：有的一路尖叫，人倒声落,雪花飞溅；有的摔个仰面朝天索性一躺不起，有的干脆因势滚落.....滑像不尽相同，倒相更是各异，此时的山谷就是一条欢乐谷！中级滑道上，滑者甚少，看着刘璐她们飞驰而下，偶只有羡慕仰慕滴份！
方兴未艾，时间已到，大伙儿只好收拾雪具，交付大厅。孰料小插曲不断，细节小事终现人性之林种。不由心生慨叹：我们生下来开始便有了相遇。相遇，是人际间的缘分，筑起心灵之桥，牵起情丝。既然有幸相遇，我们就应该珍惜这份缘，以诚相待。老公说我有点自说自话。可我依然相信真诚与爱会让世间弥漫爱的芬芳。人间旖旎风光会因爱与真诚充满了诗情画意！一如那枚女子，浑身散发着的母性光辉，链接你我他，让友人之间充满的更多的是脉脉温情！

