      　　洮河水来了，他蹲在地头，手中捏着烟卷，静静地盯着水漫过干涸的土块，慢慢地向他这边蠕动着流来，已经快流到他的屁股底下了，他却坐着没动，他感觉到水湿了他的屁股，他高兴的跳了起来、笑出了声。
　　“你疯魔了吗？”
　　旁边一个人使劲的用手推他，把他推到了水里。他在浑浊的泥水里挣扎着，却感到的不是恐怖和绝望而更多的是无尽的喜悦，喜悦的使自己近乎要爆裂，最终还是爆裂了，一阵眩晕，眩晕过后感觉到了无名的清醒，随后接踵而来的就是莫名的失望。他睁开眼睛一看，是他媳妇睡在他身旁，另一边睡着他五岁的儿子，他立马明白发生了什么，他气恼极了，撩开被子，在儿子的屁股蛋上狠狠的摔了两巴掌。
　　“让你晚上少喝些水，你就像前世没见过水的一样把那喝了个够！”
　　将正在梦中美滋滋的儿子拉回了现实，儿子委屈的哭了。他尿炕也不是故意的，是睡得太沉。梦中，他被尿快憋疯了，正在四处奔跑找寻避人的所在，终于找到一个墙角旮旯里的草灰堆，急急忙忙解开裤带，掏出球把儿撒的正欢，结果被父亲的责骂声无情地惊醒了。
　　旁边的女人对他半夜的责骂声没敢吱声，她在心里为她生的不争气的儿子受过，总感觉在村里的女人面前低人一等，提起这事，在丈夫面前更是感觉抬不起头来，儿子五岁了，还经常尿炕，儿子的尿炕像是自己干下的不光彩的事情。
　　她一度后悔过，后悔当初没听爹妈的劝，嫁到这个连水都喝不饱的地方，指摘这个让她感到失望极了的破地方也成了她和丈夫吵架时唯一理直气壮的事情，经常后悔只因当年看着他长得攒劲，就拗着父母的劝跟着他嫁到了这个没水喝的破地方。跟着他没后悔过，嫁到这种破地方她始终心有不甘。
　　她也没忘记少女时代曾经做过多少回的同样的梦，梦中的自己不是少女，而是少妇，有两个可爱的儿女，门前是一条大河，河水清且丰盈，她可以就着河边洗脸，洗菜，洗衣服，可以偷偷的跑到河里戏水，在水中尽情的撒泼，感觉这辈子就跟水最亲。梦中感觉唯一模糊的就是自己的丈夫的容貌，在同一个梦中丈夫会幻化成好几个人，一会儿感觉是这个，一会儿感觉又变成了另一个人，反正都是她所见过的那些个样子长得好看的男人。
　　梦见门前那一泓清波，他时常会记起上中学时从一本揉皱了皮、卷了书角的书上读到的一首诗，那首至今她唯一还记得大段的诗：
　　在发蓝的河水里
　　洗洗双手
　　洗洗参加过古代战争的双手
　　……
　　这时梦中的她也会转变自己的角色，尽情地的畅想一番，不再是一位生活在水边的农妇了，梦中的她也许是一名勇敢的士兵、也许是一名运筹帷幄指点沙场的将军、还有就是烈日下挥汗如雨的农夫、也有可能是在草原上追逐狡兔的猎手。
　　……
　　围猎已是很遥远的事
　　不再适合
　　我的血
　　把我的宝剑
　　盔甲
　　以至王冠
　　都埋进四周高高的山上
　　……
　　每一个角色都是在激烈的动态中，所以她常常感觉到口渴难耐。这时门前那一泓清波是既近又远，近的是她可以蹲在河边洗手、洗剑、洗犁、洗锄头，远的是她无论用手掬了多少水洒在脸上，泼在身上，喂在口里，但她心里却感觉还是口干得心慌，从来没有过喝痛快的感觉。
　　丈夫的鼾声将她的回忆打断，原来儿子的啜泣声已经停息，丈夫和儿子都挪到了炕的那一头睡着了，她长长的轻吁了一口气，背转身也进入了又一个梦中……
　　注：文中诗句节选自海子的《农耕民族》。


