      　　一天，妻子神神秘秘的对我说：“你知道钰儿对我说什么了吗？”我疑惑道：“说什么了？”我想孩子无非是想要什么好吃的或好玩的罢了。我也想不出这个八岁的小家伙的脑子里又会冒出什么千奇百怪的念头。一般，小孩子都是和娘亲，什么话都会说，我当时也不以为然。
　　接下来，妻子的话却让我大吃一惊。妻说：“钰儿说，‘咱们把爸爸赶走吧！’”
　　“为什么呀？”妻子稳住阵脚问道。
　　“你看，他对你多不好，对你大喊大叫的。他对我也不好，动不动就打我，还和我抢好吃的……”孩子列出了我的好多罪状。小家伙很聪明，为了“打击”我，把妈妈受的“苦”也列举了出来，以争取妈妈支持，建立统一战线。
　　对于这些，孩子说的倒是不假。我脾气急，有时一着急，难免和妻子说话声音大了许多，但并无他心。倒全被孩子看在眼里，记在心里。我往往扯着“教育孩子”的这面大旗，对孩子的犯的错误，采取了简单粗野的方式，并没有和孩子进行好好的沟通。但有时的做法，我纯粹就是故意逗他玩。但所有的这些在孩子眼里都是“不可饶恕的。”
　　妻故意逗他说：“那让爸爸住哪那？”
　　“让他去街头露宿。”小家伙很有想法。
　　“那你不是没有爸爸了吗？”妻继续不动声色的问儿子。
　　“那你不会再去找一个。”小家伙倒是很轻松的启发开导她妈妈。
　　……
　　“钰儿还说，不让我把谈话内容告诉你呢。”妻子又说道。听完以上这些话，我忍不住笑了起来。“这个小家伙！”我自语道。继而由开心的大笑变为了无可奈何的笑。而后又是十分的惊讶。
　　钰儿是一个十分聪明淘气，活泼可爱的孩子。孩子说的话往往也是有口无心，不是真的对爸爸有多大的坏感。因为我曾就“给别的孩子当爸爸”的话题逗过他，他也是又气又急的。
　　不过，今天妻子的这番话，很有教育意义。


