      徐先生到红杏家一看，后悔自己粗心大意，竟把那窝红蛇给忘记交代了，因而给韩风奇带来不必要的麻烦，于是愧疚地回家去了。
　　刚进家门，魏三吹来了，见徐先生不高兴，问道：“怎么，身体不舒服吗？”徐先生说：“办了个蠢事，去年给韩风奇看宅基，让他今年拆东屋，没想到把拆出来的红蛇全给砸死了。惹得红杏疯了一场，罪过呀！罪过！”魏三吹安慰道：“老虎还有打嘴的时候，不要放在心上。听说拆屋时他没找人查。”徐先生说：“当时我嘱咐得那么死，他当白饭吞了？”魏三吹说：“我家的房子也不合局，你去经经眼，麻烦你了。”徐先生说：“心情不好，改天去吧。”魏三吹说：“我刚从集上买来小鲜鱼，去尝尝吧？”徐先生一听馋涎欲滴，说：“去就去吧。”
　　来到魏三家，先茶后酒。酒后到院子看了看，说：“你走的巽门，这为东四宅，应以中间北屋为主，可你盖了四间北屋，提不起主来了。”魏三吹说：“怪不得孩子不听话，一家人乱当家作主。”徐先生说：“你说对了，家无主屋乱当家，恼的恼来爬的爬。搞不好家庭会四分五裂。”魏三吹问：“还有法挽救吗？”徐先生捋了下胡须说：“办法倒是有的，不过你得把里屋的山墙拆掉，换上架大梁，再吊上顶棚，中间就变成一间大屋了。四间变三间。问题就解决了。”魏三吹说：“那中间的房舍不大了吗？”徐先生说：“大了不是缺点，可做客厅。只是门不在正中。这叫一二一的房子。这样处理为之小动，花钱少些。要换成别人给你看，非让你扒掉房子不可，那工就用多了。”魏三吹说：“你真为我着想！”徐先生笑了笑说：“这小鲜鱼我能白吃吗？”魏三吹笑起来。接着问：“东屋和西屋有毛病吗？”徐先生说：“东房是延吉星之地，可当宿舍，谁住谁长命百岁。”魏三吹说：“那我住在里面，活他个百年！”徐先生说：“西房是六煞文曲星，让你孩子住在里面最好，将来可使他鹏程万里，飞黄腾达。”魏三吹一听，不亦乐乎。徐先生接着说道，“你紧贴东房盖间厨房，这样门、主、灶就安排恰当了，管保你今生今世无忧无虑。”魏三吹一听，吩咐老婆：“把那只大公鸡杀掉，我要与徐先生喝个小辫朝天。”三吹家说道：“不是留着过年用吗？”魏三吹不耐烦地拉着长腔说：“叫你杀你就杀，不会再买一只吗？”老婆还要犟，魏三吹把眼一瞪，吓得老婆乖乖地去逮鸡了。徐先生说：“我看免了吧！”魏三吹说：“你不用管了，说办就办，决不食言。”徐先生说：“你的西南栏圈正处在五鬼地，很合适。再到后院看看吧。”
二人来到后园，里面种满了蔬菜，井在东南方向，旁有一片竹子，看去舒适优雅。不过北面较窄。徐先生说：“要是再宽些就好了，大凡宅基以方正和前小后大为吉，不过此处是后园倒也无妨。”正谈论着，忽听大街吵吵嚷嚷，魏三吹家喊道：“你过来杀鸡，我去看看出了什么事。”
　　魏三吹杀完鸡，老伴回来了。魏三吹问：“什么事？”三吹家说：“一个老道来找山花，要山花还他两个徒弟。”徐先生问：“山花怎么回答的？”三吹家说：“山花问那老道：‘你知道你徒弟是怎么死的吗？’那老道问：‘怎么死的？’山花说：‘自作自受！他想把我房子烧掉，可苍天有眼，岂容他俩胡作非为？结果在半路上火药爆炸，两个人见阎王去了。’这时大街上站满了人，七嘴八舌地说：‘你这两个徒弟真给你跌架子，都怪你有目无珠，收了这么好的二个歹人’老道一听，羞愧满面地走了。”魏三吹说：“城头失火，殃及鱼池。要不是山花，我们的房子不一定留到现在，早被那大火烧焦了！”徐先生说：“那天正好起着大风，好危险！”三吹家说：“山花可是个好人，什么事也为老百姓着想。”徐先生说：“你知道山花是什么吗？”魏三吹问：“怎么了？”徐先生说：“他是广西的一个屈死冤鬼，道业很深。”三吹家说：“鬼也好人也好，心眼好就行。小神仙倒是人，肚子里装的全是坏水。”魏三吹说：“听说素绢也不是人，漂亮得出奇。”徐先生说：“我估计他是条美女蛇。话又说回来，鬼也罢蛇也罢，只要与人为善，就能友好相处。”三吹家说：“不要拉了，快炒菜吧，什么时候了？”魏三吹说：“反正徐先生又不出村，早吃晚吃都可以。”徐先生纳闷：“那老道是怎么知道两个徒弟死于非命的？”魏三吹说：“听说庞瘸子最近没在家，有人见他去了东乡。”徐先生说：“你这一说我明白了，不用说去通风报信了。唉！真是林子大了什么鸟也有。”魏三吹说：“人和人不一样，这就是差距。我虽然名字不好听，但绝不是那种吹天雾地、放了屁用手拿的人。”徐先生说：“你的脾性我知道，要不你请我我来吗？”
　　这时鸡肉炖得差不多了，屋里充满了香气。徐先生不住地咽口水。
　　又过了一会，三吹家端上菜来，三吹和徐先生你一盅我一盅地对酌起来。那小鲜鱼中午还剩了半盘，三吹家也炸上了。二人喝到高兴处，见了小鲜鱼喝得更带劲了。三吹家劝他俩少饮点，三吹挽着舌头说：“酒逢知己千杯少，来，……干！”徐先生说：“干……就干！”半晌三吹说：“知道谁……给我起的名字吗？”徐先生问：“谁……谁？”魏三吹说：“还不是……庞瘸子！因为我给他儿子说媳妇没成，才……才编排的我。”徐先生说：“真不是他妈……的东西！”三吹家看他俩喝成这样，又是气又是笑。二人又喝了半斤，才一醉方休。　

