      　　发工资了，小李便拿着存折急急忙忙的去银行取钱，取完发现竟多了1000块钱。小李的第一反应是不是银行弄错了？可折子上标注的就是这么多，银行没弄错。既然银行没弄错，最近也没听说有补助奖金啥的，那就是单位刘会计弄错了。原来单位其他人也不是没弄错过，可以往总是工资少了，这多发了还真是头一次。
　　小李缩着头左右看了看，没有熟人。又把钱点了一遍确实是多了。小李的心便不争气的开始加快的速度，暗想要是悄悄的收起来没事吧？嗯！没事，反正也没人看见！小李暗暗的给自己打气。正好最近手头紧，家里到处要用钱。想到这儿便把钱揣到上衣的里兜，然后出了银行径直往家走去。
　　北风嗖嗖的从脖领里钻，让人从头凉到脚！可一沓钱捂在心口上，又让人没由来的暖和。小李回家这一路上一会儿窃喜，一会儿担心。万一刘会计发现怎么办，到时候给领导一汇报，自己要不要担责任，算不算知情不报，算不算贪污，算不算侵占？这点钱虽然不犯什么法，可万一让领导知道以后还怎么在单位上班，同事们又怎么看自己。
　　小李一肚子的心思回了家，一进门扑面而来的是混杂着乳臭和屎尿味道，还有嗷嗷的宝宝哭声。小李暂时放下心中的担心，脸上开始洋溢出春风般的笑容，快步走到里屋发自内心的说到：“我的小宝贝，爸爸回来了，让爸爸亲亲！”话还说着就要去抱床上的宝宝；
　　“你等会儿在抱，身上那么凉！”小李媳妇急忙责备道。
　　小李顿时把手僵在了空中，手指抽搐般的动一动又讪讪的缩了回去，脸上尴尬的笑了笑：“嘿嘿，遵命！老婆大人，那我先去换衣服，一会儿再过来。”又朝着摇篮里宝宝说到：“宝宝，爸爸一会儿再来抱你哈！”这才出了里屋。
　　到晚上吃饭的时候小李把1000块钱的事告诉了媳妇，同时也把自己的担心说了出来。媳妇到是满不在乎的替他宽心到：“多大点事儿啊，不就1000块钱吗！连你们领导一顿饭的零头都算不上，瞎担心什么？要发现了就还回去，没发现就当发奖金了。对了？是不是发奖金你不知道啊，明天你打听打听。”
　　“没可能吧？不年不节的！得，我明天问问。”小李不确定的说到。
　　当天夜里，小李失眠了。本来最近因为老婆坐月子睡觉就不好，今天又因为这点事更是翻来覆去的担心。到第二天顶着两个熊猫眼上班去了。
　　到了单位发现一切也都挺平静的，刘会计也没来找自己。同事们也没有议论奖金啥的。这让小李满脑子的转圈，做事颠三倒四的。最后还让老赵和小王还笑话自己是不是想儿子了。好不容易捱到中午吃饭的时候，小李终于有机会问了问大家今年奖金的事儿，又被取笑了一番没钱买奶粉之类的，小李只能尴尬的随着笑了笑，最后也没问出个子丑寅卯来。
　　就这么提心掉胆的过了几天之后，小李发现也出没什么事，也没什么人来找他。慢慢的就把心放到了肚子里，仿佛一切都像没发生似的，哪知过了半个月后突然传来消息说刘会计少了1000块钱。当传到小李这儿时，他当时脑子里嗡的一声暗叫：“完了，事儿发了！这一调查肯定查我头上了，可怎么办呢？”小李前思后想，绞尽脑汁也没什么好主意；最后一拍脑门还是坦白了吧，要不一查工资表准露馅。主动点还能落个从宽处理。
　　下了班之后小李便去了刘会计家，上楼的时候不由的摸了摸口袋里的钱，心中暗想：“还他娘的没捂热呢，煮熟的鸭子就飞了，真是羊肉没吃着惹的一身骚！”叹了一口气，然后敲响了刘会计家的门。
　　“谁呀？等一下……”刘会计的女高音从屋里传了出来；
　　咯吱一声门开了，露出了刘会计沉着的脸。
　　“哟！这不是小李嘛，真是稀客呀！有事吗？”刘会计不咸不淡的说道；
　　“嘿嘿，刘姐有事，有事。”小李谄媚的说道；
　　“你能有什么事？”刘会计撇撇嘴说到“那进来说吧！”
　　小李随着刘会计进了屋里，坐在沙发上讪讪的问道：“刘姐，听说您少了1000块钱有这事儿吗？”
　　“你也听说了，我真是倒霉催的。最近没有一件顺心事，前段时间财务审计出一堆问题还没处理完，昨天又上街丢了1000块钱……”刘会计发牢骚道；
　　“丢的？”小李诧异的叫道；
　　“大惊小怪什么，你没丢过钱啊？说吧，你来找我什么事？”刘会计不耐烦道；
　　“啊……”小李脑子懵圈了
　　“啊什么？有事赶紧的！”刘会计紧接着道；
　　小李眼珠子转了转忙道：“我听张姐说，您这儿有些旧的小衣服不要了。我这不是刚生了个儿子嘛！”
　　刘会计疑惑的看看了小李道：“你不知道我家孩子是姑娘吗？你生个儿子跑我家要什么小衣服？”
　　“啊？女孩儿？”小李尴尬的说道；
　　“你还有其他事儿吗？”刘会计紧接着道；
　　小李赶紧说到：“没有了，没有了！那我走了。”
　　“你等等，好像有些小衣服不分男孩女孩的，我给你找找。”刘会计边说着起身进里屋去找小衣服去了。
　　“怎么回事儿啊？”小李挠了挠头，越发的糊涂起来。
　　不一会儿，刘会计提了个袋子出来。“小李啊，你看下。给你拾掇了一些，能穿你就留下，不能穿你就自己处理了吧，留我这儿也没用了，还占地方。”刘会计边说边把东西放在了小李面前。
　　“哎！谢谢李姐了，那我就走了。”说着小李拿起东西就要走。
　　“我不送你了！”刘会计对着小李道；
　　“不用，不用！您忙您的！”小李赶紧回道；
　　“对了！”刘会计像突然想起什么似的道：“那押金条就剩你的还没交了，你明天快点交过来！”
　　“押金条？什么押金条？”小李疑惑的问道；
　　“噢！对，前段时间你老婆坐月子请假了忘通知你了。”刘会计恍然道；
　　“去年收了你们每人1000的公寓抵押金，你忘啦？之前审计局来要求退回单位收取各种抵押金，之后钱就打到你工资账户上了，你不会没收到吧？”刘会计满是疑问道；
　　“收到了，收到了！”小李赶紧顺着刘会计的话说道：“家里事儿太多，真忘了！老赵还专门告我一声，瞧我这猪脑子。明天，明天一定给刘姐送到。”边说边向门外走去。
　　“那行，你明天一定给我送过来！慢走啊！”刘会计说着话把小李送到了门外。
　　“没事，没事，你快回去吧！”小李边说边向楼下走去。
　　等走到楼下的时候小李不禁摸了把头上的冷汗，低头再看看手中的小衣服，又摸了摸口袋里的钱不由的苦笑出来，然后整理了下弄皱的衣服，快步的向回家的方向走去。


