      　　一、“鱼”为媒
　　明夏从她爹的手中抢过这张“风水解密宝典”，一扫刚才的尴尬，乐呵的屁颠屁颠的。毕竟家里闹出了小桃村的头号大新闻，占据了什么风水宝地也真说不准。被闺女抢到手后，老许也赶紧凑过身来，紧张地看明夏打开，只见上面写着：
　　风云已过许多载，
　　岁岁往复至此回。
　　平生康健不需忧，
　　今有东床贵人来。
　　明夏一眼看下去，不懂得这话里到底有什么玄机，也来不及思忖，赶忙继续看。
　　可爱的夏：
　　自从见了你一面，我就整夜整夜地睡不着。
　　这是不是传说中的相思病？
　　很开心，今天第二次见到你。
　　我恐怕是喜欢上你了。@-@
　　看到这里，明夏脸蓦地一红，知道自己上当受骗了！原来这所谓的藏在“鱼腹”中的风水解密宝典，竟是宝刚偷偷放上去的恶作剧！
　　明夏故作怒气冲冲地转身过来，看着宝刚暗自窃喜的神情，不由分说，粉拳雨点般落在了宝刚的身上，“你讨厌！”
　　宝刚笑着顺势抓住了明夏的手，表情继而严肃了起来，“我真的喜欢你！”说着还直直地盯着明夏，想要把镯子套在她手上。
　　明夏眼见着挣脱不掉，又急又羞，脸像是熟透了的红苹果。
　　经纬忍不住抿着嘴偷笑，想宝刚第一次见明夏的样子，就知道这小子动了春心，只是没想到他还把师父搬过来当救兵，好小子！当然，偷笑的还不止他一个，这许老爷子也看出了闺女的心思，乐观其成的很，等着坐收东床快婿哩。
　　看到这儿，大伙们都哈哈大笑了。真是美事儿一桩。
　　宝刚和经纬本是新近毕业的军人，至于为什么出现在这小桃村，又怎么闹了这么一出，这事儿还得从头说起。
　　二、意外之“大鱼”
　　话说这大夏天里，坐哪哪热的，实在没个好去处。这天晚上，明夏吃过饭，感觉极其无聊，就拿了把扇子，坐到齐河高高的埂上喂蚊子，顺便听一耳朵知了的叫声。
　　这条河被村里人唤做“齐河”，算是小桃村的“护村河”，多少年来，它灌溉了很多庄稼不说，抗日战争那会儿，还救了全村人的命。听祖辈父辈们说，这条河是条小型的古运河，修建于很久很久以前，至于多久，没人知道。抗日战争的时候，它也用于往前线运送物资，自是功不可没。随着时间的流逝，齐河也不复当年的宽阔，但是它给村里人带来的好处，住在河边上的明夏家可是深有感触。
　　明夏坐在河埂子上，耷拉着腿，一晃一晃慢悠悠地摇着扇子，这速度虽然招不来什么凉风，却足以赶走那些尖嘴的“吸血恶鬼。”明夏的眼睛也飘悠飘悠的，没个定处。突然间，河面上有个东西冒出了头，明夏揉揉眼，仔细的瞧，在河面的一涨一落下，明夏瞧清楚了，确定是个“东西”，直觉告诉她，很有可能是个大东西。
　　也顾不得褪下绾得老高的裤子，明夏赶紧跑回去喊他爹。
　　“爹！爹！快来看！有个东西！”
　　这老许正在猪圈里照看怀孕的母猪，听女儿这么不要命地叫，不由得探出头来。“你咋呼个啥！”
　　明夏也顾不得说什么，过来拉着她爹的手就走，老许跟的踉踉跄跄，感觉真的出了什么大事儿一样。
　　走到河边，明夏忙指着那东西给老许看，“爹，你看那，那有个黑色的东西！”
　　老许睁大了眼，顺着河岸跑了下去，等看的近了，心里咯噔一下：难道这是个宝？！不管怎么说得赶紧弄出来看看！
　　老许又赶紧爬上来，叫来了明夏二叔，两人拿了根大麻绳，硬是把这东西拖拽了上来，等弄进了院子里，老许赶紧关上大门，生怕被别人看见了。
　　只见这东西黑乎乎的，没怎么生锈，像铁又不是铁，形似一条大鱼，还有类似于鱼鳍鱼尾的东西。老许摩挲着下巴，乐呵呵地说，“这条大鱼好重啊，累得我胳膊疼，肚子还圆滚滚的，好像咱家有了孕的老母猪啊！没准儿这条鱼肚里的东西，比猪肚里的那窝猪仔还丰收呢！”
　　明夏二叔绕有兴致地围着这条“大铁鱼”绕了足足三圈，忍不住摸了摸侧面的机关按钮，肚子没打开，鱼居然莫名其妙地动了起来，明夏二叔赶紧松了手，离得远远地。
　　“爹，你看肚子下面还有按钮！”明夏像发现了新大陆一样。
　　老夏蹲下了身子，一瞧，还真有！便试探性地伸手过去，使劲儿拧了一下，鱼肚子居然“膨”地一声开了。
　　几个人赶忙围上去，这鱼肚子果真没让人失望，里面居然有很多明晃晃的金条！还有一个碗口大小的古鼎和一串好看的镯子！老许和二叔这下真是乐成了一朵花，迅速地把金条和鼎弄进屋里，金条四六分了，还商量着把鼎拿到哪儿去卖，才能卖个好价钱。当然也不能让别人知道，这事儿得秘密地做。
　　待金条弄完，明夏才发现最下面有书，共四本，编号为５、６、７、８。明夏好奇地拿出来翻了翻，好像全是外文，一句也看不懂。没趣之下，明夏就把镯子套在了手上，算是自己的战利品。
　　三、管不了的嘴
　　明夏出去玩的时候，碰见了自家的好亲里，明夏笑着走过去打招呼，“大娘好！”
　　这赵秀就笑了笑，翻翻眼压低声音说：“夏啊，听说你前几天晚上在河里看见了一个东西？”
　　明夏听了一愣，“大娘啊，你听谁说的，哪有的事儿，怎么可能嘛！”
　　那赵秀也没再问，悻悻地走了。
　　明夏虽没说什么，心里也纳闷的很，除了自己家和二叔家，再没其他人知道，这事儿怎么传出去的呢？
　　回到家，正想要说给爹娘听，却听见爹娘也在商讨这事儿。
　　“老许啊，你说她二婶子怎么能这样呢？居然出去跟人家絮叨咱们不好！四六分已经对他们很优待了啊，好歹是咱家夏夏发现的，若不告诉他，他还不是一毛钱都没得分！真是的！”
　　“唉，现在整个村子都知道了，不好弄啊！这毕竟是意外之财，说出去了，是得上交给国家的！”老许叹了叹气，皱着眉。
　　“那咋办啊！要不，咱两家各自出点，给村里人都分点，这样他们是不是就不说了？”夏夏娘也急了。
　　明夏推门走进去，“爹、娘，按我说，咱们就交给国家吧！反正咱家也不愁吃不愁喝，多这些钱不多，少这些钱也不少，还有那鼎和书说不定还有个什么用处呢，放咱家岂不是埋没真相了？万一真有什么事儿，咱们怎么过意的去啊？”
　　老两口听闺女这么说，也不说话了，走一日看一日吧。
　　当然，明夏还是不动声色地继续劝说，自从有了这些钱来，爹娘好像一直都悬着心，没怎么睡好过，感觉几天又老了很多，唉，倒不如趁现在这不好收拾的场面鼓动爹娘交给国家吧。
　　四、鱼肚里的秘密
　　明夏正往外走时，迎面来了两个二十多岁的年轻人，其中高高的、很白净的那个张了张嘴，本想问明夏些什么，低头看了一眼她手上的镯子，就笑了笑。
　　明夏很好奇。
　　“你好，我叫王宝刚，这是我战友，叫王经纬。我们俩都姓王，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，穿一条裤子长大的！”
　　明夏扑哧笑出了声，“哪有向陌生人这样自我介绍的！我叫明夏，明亮的明，夏天的夏，姓许。”
　　宝刚也大方的笑了笑，“你的镯子很漂亮，在哪买的呢？”
　　“不告诉你！”
　　“它可是有个传说哦～你不想听听？”
　　“噢？”
　　宝刚似乎料定了明夏会感兴趣，就把准备好的故事抖了出来。
　　原来在抗战的时候，一位女党员爱上了一名日本军官，那军官也爱她，但是他想利用这层关系向她要部队的情报，女党员很纠结，一边是自己爱的人，一边是自己爱的国家。一时间决定难下，就与那名军官断了往来，不见则不痛。后来，女党员发现自己怀孕了，更是不知如何是好，便把这个消息告诉了军官，军官很开心，让她把孩子生下来，然后过来投靠他。看他这么说，她也没再说什么。等到孩子出生之后，她把孩子交给了她姐姐抚养，然后想把他给她的东西都运回去，由于不想被人发现，就用了他给他运东西的“大鱼。”没想到，那几天由于战势很紧张，运鱼的人出了意外，所以它就沉了，再没了消息。后来军官也知道了这事儿。等战争结束，两个国家和平之后，他就来了，苦求她姐姐把孩子交给他，然后又找人打捞了长长的一段运河，想要找到属于他们的曾经，只可惜……
　　宝刚戛然而止，明夏回了回神，示意他继续下去。
　　鱼肚里是不是还有个鼎？那可是他们爱情的见证呀！他们私定终身，镯子是他送她的——算是结婚礼物吧！还有那四本书，是他教她认识日文，并推荐给她的诗集，编号５、６、７、８，其实还有１、２、３、４在他那里……至于金条，是他送给她的，是爱、也是收买，她最终还是选择了自己的国家，自己的家乡，所以把一切都还给他，然后投河……那是他们相遇的小河，是他们开始的地方，也是她结束的地方……
　　明夏听得眼眶潮湿了，他们的来意也猜到了八九分，不由他们再说些什么，就把他们领回家了。
　　明夏把爹娘和叔婶都叫了出来。
　　宝刚和经纬说明了来意后，二婶很不乐意，“这是我们发现的，当然就属于我们了！”
　　明夏毫不犹豫地打断了，“二婶，是我看见的好不好？这些东西真的不属于咱们，咱们把他交给国家吧！我爹娘都同意了，正准备和你们一起去交呢，是不是，爹、娘？”
　　听闺女这么说，老许看了看老伴，唉，无论愿意不愿意，事已至此，也只能咽口唾沫了。只是很不明白这两个小年轻人是怎么知道这事儿，又能找到这里的。
　　“你们不用急着回答，过两天我们师傅会再来一趟，好好想想，我们先走了。”说着他们俩就出了大门去。
　　送走了他们两个，大家再无言语，各自有着自己的沉默。
　　五、鱼，圆圆的
　　两天后，他们果真再来了，还有一个六七十岁的人，银发满鬓，却精神抖擞。
　　一番寒暄之后，老队长又重新回忆起了那段往事，听的每个人都感慨不已。原来老队长很为女兵的大义所感动，为了她的遗愿，退伍下来之后，一直在齐河这一带打听，这一打听，就二十多年过去了。前几天听闻了点风声，就让两个徒弟来打探虚实，没想到是真的，不由得老泪众横，说什么也要劝大家交上去，让“信物”物归原主。
　　老许他们听完，没有话再说，都同意交上去。
　　“听宝刚说，她遇上了一个好姑娘，带着一个很漂亮的镯子——要不，就把镯子留给你？它可是个定情信物哦！”老队长一改伤心的表情，和蔼地看着宝刚和明夏。
　　明夏赶紧把镯子褪了下来。
　　宝刚也急了，“师父，你这是干嘛啊！其实——其实——我带了镯子来的——”说着从兜里掏出了一个镯子，虽没有这个古韵，却也精致可人。
　　众人一听都乐呵了，急着看他们接下来怎么样。
　　宝刚看明夏尴尬的很，就岔开地说，“这么大的东西居然在你家发现了，莫非你家占了什么风水宝地？据说那本编号为６的书里面夹的有一张风水解密宝典哦～”
　　老许很好奇，伸手一翻，还真有哎。明夏也顾不得细想，趁着逃避尴尬赶紧从她爹那里夺了过来，然后就发生开头的那一幕。
　　“好啊好啊！旧镯子的故事让我感动了半辈子，新镯子的故事，就让我开心这最后的日子吧！哈哈哈！”老队长开心地笑着，好似年轻了许多岁。
　　宝刚朝师父挤挤眼，一作揖：“多谢媒人师父！”
　　“你……你！”明夏也只羞得说不出话来，低头笑着。


