      　　也许是偏见，所以人们每每见到乌鸦的总是掩饰着自己的不安，而尽可能地回避着什么，说真的，我以前也是这样的，只是在经过下面的事情之后，我重新审视了自己的观点，重新认识了乌鸦。
　　话说有一天的傍晚，我骑单车路过北京师范大学的一条马路上，那天比较冷，所以马路上来来往往的人并不多，不料，头顶上突然传来一阵低低的鸟鸣声，因为这种声音让我辨别不出是什么鸟，我抬头一望，在那一排白杨树上密密麻麻地栖息着不少的乌鸦，不知是什么时候它们聚在一起了。
　　这种场合我是很少见到的，正好我也没有什么事情，干脆停下车，在路边的椅子歇息一会儿也无妨，也许是我的动静让它们察觉到了什么，当然我肯定不会去搅局的，只是坐一会儿罢了。
　　可能是歇了一会儿，那鸟鸣声又开始此起彼伏了，似乎在讨论着、谈论着什么，这边说完，那边说，突然有一个声音在高亢着，于是，四周变得鸦雀无声了，只有在这时候我才理解为什么叫鸦雀无声了。
　　当然，一会儿又开始了吵雜的声音了，只有在这个时候，我仿佛听到一对情侣般的喃喃声，甚至还有一些小小的羽毛在往下掉呢！
　　那边又传来低吟浅唱的声音，仿佛是在一个小合唱、、、我心里在想着什么时候这里成了乌鸦的舞台，它们在劳累、奔波之后，有这么一个场所来供它们宣泄，确实是妙不可言的。
　　也许，天气有些凉了，我站起身来，拍起手来，以表示我的敬意，虽然我不懂它们的语言，但是听得出来，他们是欢快的、高兴，尽管之中有些调皮的乌鸦不愿意老老实实地栖息在那里，上窜下跳的忙个不停，这不与我们人类一样吗！
　　第二天，我骑单车路过这里的时候，看见一地的斑斑驳驳的乌鸦屎，心里不觉得笑出声了，这些乌鸦们“演出”完了，内急也要到卫生间啊！


