      话说唐僧师徒历尽千辛万苦终于取回真经，得到佛祖的封赏便径归东土。
孙悟空被封为斗战胜佛，头上那令他胆战心惊的金箍也自动消失。美的他抓耳挠腮又蹦又跳。忽然，一个虱子打他的虎皮裙里掉在了地上被他的火眼金睛正好看到，悟空大怒，抽出金箍棒喝到：“好你个大胆的虱贼竟敢欺负你孙外公，是好汉的不要走，吃我一棒！”一旁的沙增也看到了地上那个吃的肚子溜圆的虱子。“师兄！快把它打死吧，真恶心”。
猪八戒由于只被封了个净坛使者而极不高兴，跟在他们后面无精打采嘴里真嘟囔。听到悟空和沙僧的讲话声就倒拖九齿钉钯拽了过来，瞅见悟空正准备要打杀地上的一个胖虱子，忙扯开大猪嗓门：“师父！不好了，猴头又要惹祸杀生哩！”唐僧慌慌忙忙边走边念叨：“阿弥陀佛、阿弥陀佛，罪过罪过......我们出家人以慈悲为怀、善念为本，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，一尘不染、万虑皆空，放生一命胜造七级浮屠，何况我们都已修成佛祖，万万不能再胡乱杀生了。悟空放它去吧。善哉、善哉，阿弥陀佛。”“还是师父说的对！就你个猴头喜欢乱杀生。想这取经路上真不知枉杀了多少善良的好妖精，就怨如来老倌不识好歹还給他封个斗战胜佛。哼哼，气死老猪我啦！想这取经路上我老猪曾试图放过多少美丽善良的好妖精，可惜、可怜，都被这个猴子给生生打杀，可怜、可惜，呜......”
“师父！你别听这头蠢猪胡说！再慈悲也不可放过这靠吃人血肉生活的寄生虫，我们今天放过它，明天它还会祸害他人呀，师父！”“这个......不管明天怎样，我们还是不要打杀它，让它自生自灭去吧。”“还是师父说的对！只要不咬咱，咱就什么也别管，俺老猪就喜欢睁只眼来闭只眼。”
弄的悟空没法再下手，转身欲走开。却听八戒嚷嚷道：“师父，不妥！你就这样把它随便放那儿？那它能撑多久？还不是得活活饿死！我看你真有些越老越糊涂喽。”“阿弥陀佛，善哉、善哉。这个......”唐僧沉思半晌：“八戒徒儿，你体肥身胖，就把这只可怜的虱子放你身上让它讨个活命去吧！”“师父！师父！不妥！不妥！老猪我皮糙肉厚又脏又腥，这么恶劣的环境哪能适应它的生存条件呀，你看它娇小可爱的样子。师父，还是猴哥细皮嫩肉最适合虱子的生长，况且也是他把虱子养大的，这就叫物归原主、天经地义、理所当然，只是怕猴头他喜新厌旧绝不肯照顾这只旧虱子喽。”
唐僧左右为难，半晌无语。
过了一会，只见八戒很兴奋地大嚷道：“有好办法啦！师父，您老人家平时总是一贯一心向善最肯普度众生，把这虱子放你身上是再好不过，你即做了善事，它又讨了活命，一举两得。您老看行不行？”
唐僧一愣。“这个......”


