      　　大车公司里研究的一项新技术，已经基本接近成功，可是就在这个时候卡壳了。卡壳的主要原因是总经理云清和总工程师刘林涛顶了牛，俩人顶牛的原因是云清要辞退一个叫惠平的年轻员工。惠平是刘工手下最看重的技术员，聪明好学爱动脑子，准备重点培养，将来能堪大用。还有一条，惠平28岁，未婚，人品也挺好，刘工有个女儿，27岁，俩人的条件也挺匹配，刘工有意把惠平纳为自己的女婿，女儿和老伴也见过惠平，都不反对，只是惠平还不知道。在这种状况下，云总要辞退惠平，刘工能答应吗？刘工还放出狠话，如果辞退惠平，他就辞职。
　　云清为什么要辞退惠平？是因为惠平多说了几句话。
　　前些日的一天中午，在饭厅里吃午餐，云总也来了，跟惠平坐了在一张饭桌上，惠平有意讨好他，套套近乎，就问，云总您是西工大毕业的吧？云清点了点头，惠平又说，我也是西工大毕业的。云清这才“哦”了一声。惠平又说，我妈妈也是西工大毕业的，跟您还是一届呢。云清一听抬起头，问了一句：“你妈妈叫什么？”惠平一听云总问，赶紧告诉他说：“我妈妈叫王明兰。”云清僵了一下，筷子差点脱了手。惠平没有看出来，又问：“您认识我妈妈吗？”云清慌乱地摇头说，“不认识不认识。”并赶紧低下头吃饭，他是在掩饰。惠平忽然觉得云总不想听，有点尴尬，正好，自己也吃完了，挤着笑，说了句“您慢慢用，赶紧走了。”
　　云清怎么能不认识王明兰呢，他们是同班同学，不仅是同班同学，还是一对恋人。他说不认识，是因为心里有块“病”。
　　那时，他与王明兰恋的很深，毕业前夕，还吃了禁果。
　　毕业分配下来了，俩人没有分配在一地，都回了本省，王明兰到一家县中学当了老师，云清则分配在省城所在市的工业办公室，给工办主任当了秘书。两个人落实了单位后相互告知了对方。云清信中还说，结婚后，就想办法把王明兰调过去，王明兰当然很高兴。
　　一个多月后，王明兰觉得身上不舒服，持续了几日后才去了医院，检查的结果把她吓傻了——怀孕了！
　　这怎么办，赶紧写信告诉了云清。信发出后，王明兰惴惴不安地等着回信，可是一周过去了，还不见回信，就又发了一封挂号信，又一周后，才收到了回信，云清说他们现在还不能结婚，更不能把孩子生下来，叫她去做人流。王明兰也没多想，就做了人流。
　　其实这个时候云清这边，发生了一件王明兰不知道的情况。分到市工办当了主任秘书的云清，出入都要跟在主任身边。有一次，云清陪伴主任宴请客人，主任喝高了，云清把他送回了家。云清长得挺帅，又是大学生，一下子就给主任24岁的女儿看上了，主任的老婆也看上了。等第二天主任醒了后，老婆就急不可耐地问，云清结婚没有，主任说，没有吧。他不太清楚。不过他明白老婆的意思了，也觉得云清不错，到了单位一问，云清未婚，27岁，当即托人搭桥。云清听了不是觉得天上掉下个林妹妹，而是掉下个小轿车，娶了主任女儿就攀上了高枝儿，自己的前途就会一片大好，当然有小轿车坐，所以就放弃了王明兰。这也是他要王明兰做人流的一个主要原因，免得留下后患。
　　王明兰不敢把孩子生下来，但他不能自作主张，所以给云清写信，担心以后落埋怨。
　　王明兰做完了人流，就给云清写了信，又迟迟不见云清的回信了。王明兰很生气，也想到了情况不妙，就请假过来了，可是，被兜头浇了一桶凉水，听到了最不愿听到的“分手”2字。王明兰又气又恨，知道他们完了，离开的时候就发狠地对云清说：“死了我也不放过你，你就等着吧！”
　　云清听王明兰说出这么狠的话，心里也发毛，他最担心的是怕王明兰把他跟主任女儿婚事搅黄了。可是这种局面没有出现，他顺利地跟主任的女儿结了婚。
　　结婚后，就不能再当主任的秘书了，那有女婿给岳父当秘书的，要回避，就把他调到下属的大车厂当了办公室主任，看似下去了，实际是升了，成科级干部了，后来又当了厂长，再后来大车厂变成了大车公司，他就是总经理了。
　　其实，他心里一直很忐忑，最担心的还是王明兰突然出现，因为王明兰给他撂下了狠话，可是王明兰一直没有出现。直到3年前，他听说王明兰患癌症死了，心才踏实下来。
　　没想到，王明兰的儿子，忽然来到了他身边，王明兰的那句狠话，又在他耳边响了！他觉得惠平，就是王明兰生前有意安排的，是来报复他的。卧榻之侧有虎豹，岂能安睡！这就是他要辞退惠平的原因，但这个原因他对谁都不能说。
　　总经理和总工顶了牛，影响到工作，惊动了上级主管部门，两次派人都没有解决。没有办法，只好把他们叫了上来。
　　那天，正好局里召开老干部座谈会，已经二线的吴玉姝处长也来了，他看到了云清和刘林涛，都认识，问他们到局里来做什么，俩人都支支吾吾地没说清楚。过了一会儿，吴玉姝才从别人口里，知道了原委。唉，人真是别做亏心事，做了亏心事一辈子都心虚。这出戏吴玉姝明明白白，可别人都不知道。一把钥匙开一把锁，看来自己还得散散余热。吴玉姝就进了局长屋，局长正在做云清刘林涛的工作，云清刘林涛都拉着老长的脸，知道问题还没谈妥。
　　局长一看她进来了，赶紧笑着问她有什么事。她走到局长跟前，对着耳朵说了一句。局长有些疑虑，几位在职的领导，包括自己都谈不妥，一个二线的处长能谈妥吗？吴玉姝看出了局长的疑虑，又说让我试试。局长听她这么说，说，行，拜托老大姐了。局长知道吴玉姝做事的尺度，帮不了忙也不会添乱。
　　吴玉姝听局长答应了，就叫给找个地方。局长马上说，就在我这屋。吴玉姝笑了笑说，行，我就享受一下局长待遇了，局长一听笑了。笑过后，吴玉姝又说，局长、刘工，请你们二位回避一下。局长一听愣了一下，说好，叫着刘林涛出了办公室。
　　屋里就剩云清了，云清不知道她要说什么，而心里的主意是一定的，谁说都没用。
　　吴玉姝坐到他旁边的沙发上，还把身子往云清跟前探了探。云清端坐着，目视前方，并不看她，一副泰山压顶不弯腰的架势。
　　忽然就听吴玉姝小声问：“知道惠平是谁的儿子了？”云清激灵一下子！并慢慢扭过头来看她，目光里有几分惊诧。吴玉姝没接着说，带着笑脸看着他。云清憋不住了，睁大眼睛问：“你、你怎么知道？”吴玉姝没正面回答他，又小声说：“紧张什么呀，没人听见。”云清也意识到自己变态了，稳了稳又问了一遍：“你怎么知道？”吴玉姝这才说，我怎么知道，我和王明兰是高中同学。“啊，你不是本地人啊？”“是，我是35岁那年，解决两地分居调过来的。”云清听了没有说话。
　　吴玉姝接下来说：王明兰上了西工，我上了理工，直到毕业的那年才偶尔见了面。那天，我们俩住在招待所里，说着说着，就说到了个人问题上。她告诉我她也处好了，可是没分配在一地。她还让我看了你和她在小雁塔前的留影。我看了后还直赞扬她眼光贼，找了个帅哥儿，看得出，她很喜欢你。可是大半年后，我又在火车站遇到了她。我一看，她的气色特别不好，问她是不是病了，她摇头说没有。没病怎么会这么憔悴呢，在我再三地追问下，他才说了你跟他分手的事。她特别痛苦，情绪亢奋地几乎没法控制，她都怀过你的孩子了。我劝了她两天，她才平静下来。看来当时我对说得那些话里，最管用的，就是不能折腾，折腾起来就不好嫁人了！她这才放弃了报复你的念头。后来，她嫁给了惠平的爸爸，惠平的爸爸是个老实人，根本不知道。
　　说到这儿，吴玉姝又把话说回来了，说，这次，你知道了惠平是王明兰的儿子，你心里没底，才要辞退惠平的吧？你冤枉了惠平。其实，王明兰什么都没对惠平说，惠平什么都不知道，实在是你多虑了。你不想想吗，妈妈能跟儿子说这种事吗？还有，王明兰得的是肝癌，这可是跟她的心情不好有关联的，可她把一肚子委屈都带走了，没留一点后遗症！说真的，你亏欠她的，你还要亏欠她的儿子吗？最后，吴玉姝又说，你放心，这事你明白，我知道，不会有别人知道，你不听，就算我没说。
　　吴玉姝的一番话，说的云清满目泪水，愧疚万分。站起来给吴玉姝深深地鞠了一躬，连声说：谢谢，谢谢！
　　辞退惠平的决定取消了。
　　而上上下下，包括局长在内，都不知道吴玉姝用什么灵丹妙药，半个小时就降服了云清！


