      且说玉皇大帝刚刚修成仙道的时候，只是个默默无闻、毫不起眼的小神仙，别的仙人们连他的名字都叫不上来，只知道他姓张，都喊他为小张子。 
不过那时的小张子就已很有几分小聪明，且颇有些心机。小张子深深知道要想出人头地就必须扩大自己的知名度，这样才能抬高自身的名望。而达到这目的的唯一途径便是结识更多的神仙，并让他们熟知自己还要让他们心里产生极大的好感才行。 
小张子为了结识更多的的神仙，开始挖空心思琢磨起点子来。他发现有个会炼仙丹的李老君性格比较憨厚率直，并且李老君的仙丹好多神仙都趋之若鹜，想到此，小张子不禁高兴的心花怒放，一拍大腿计上心来。第二天他死磨硬缠和李老君磕头拜把子做了兄弟。因为小张子感到，要想和别的仙人套近乎、拉拢感情光靠嘴甜会说是远远不够的。 
从此，这小张子就以拜把子兄弟李老君的仙丹为诱饵，开始隔三差五的邀请三山五岳的精灵神怪们来品鉴仙丹。慢慢的小张子讨得了许许多多精灵神怪的好感。 
这一年，又到了天界换选帝王的时候，小张子大摆筵宴遍邀天下精灵、仙君、神怪们。对他这别有用意的聚会，所有的神仙们心知肚明。精灵神仙们许多年来没少吃了小张子的仙丹，这就叫吃了人家的嘴短，最后便只好推选他做了玉帝。 
小张子一步登天做了玉皇大帝，人称张玉皇又叫玉帝。还好玉帝没忘了他的拜把子兄弟李老君尤其那功不可没的仙丹，便册封他去三十三天之上做了清闲的太上老君，这一来显得没忘了旧情，二来么......也怕日后李老君在自己面前而令神仙们生出一些关于仙丹的“流言飞语”。 
然而，私下里所有的精灵神怪们都明白：小张子之所以平步青云成为玉皇大帝，绝大多数的功劳应归之于大大小小、不计其数聚“精”会“神”的仙丹宴。 
其实，玉帝的这一好习惯后来也没丢，每隔若干年他还要设个仙丹宴、御酒宴、蟠桃宴等名目繁多的筵宴聚集一次天下的精（灵）神（圣）们呢。   
现在有则歇后语：玉皇大帝蟠桃宴——聚“精”会“神”。亦乃此之佐证吧！

