      　　当叶枫从办公大楼里走出来的时，天已经黑透了，他感觉很累，浑身一点力气也没有，繁重的工作几乎透支他的体力。长长的一天，别人可以喝茶聊天，他却要一直拼命工作。眼看全单位的人都下班走了，只他还有未完的工作，等他全部忙完，窗外已经灯火通明了。
　　叶枫拖着沉重地步伐向过桥通道上走去。兜里的手机突然响了，他累的没有气力说话，按下接听键把手机放在耳朵上等着对方先开口。电话那头信号很差，传出了沙沙的杂音，叶枫看了一下手机屏幕是一个陌生的号码，他刚要挂竟听见手机里传出了微弱的呼救声“老公救命……救救我……”叶枫把手机贴近耳朵“喂”了一声，里面清晰地传出女人哭泣声“老公……救我……”叶枫刚想说：“小姐！你打错了。”可没说出口，他觉得女人似乎在遭受着什么巨大的痛苦，她的声音虚弱而且充满着恐惧，绝不像装出来的。叶枫吸了一口气轻轻地说：“我在，你怎么了？”“老公，老公……我的四周漆黑一片到处都是水，我的腿压在柱子下了，我挣脱不开。老公救救我……我好害怕……”女人的声音听上去非常激动。“你听我说……”叶枫用温柔的语气说：“你不要动，现在我离家很远不能马上回去救你，你要坚持住。这样你先挂了电话，打119求救。”“不要，我不要挂电话，挂了电话我不知道还能不能和你联系上了，屋里很黑我什么也看不见，我很怕……”女人激动得大哭了起来。叶枫靠着过桥通道的墙边坐在楼梯上，感觉头脑混乱不知怎么去安慰她，电话里又传出了女人焦急的声音：“老公……你还在吗？你怎么不说话了，水越来越冷了，我的腿都没有感觉了。”
　　叶枫觉得应该先稳定自己的情绪，他温柔地说：”我在，你别急我一定想办法救你出去的。现在我们来聊天好吗？聊些你最开心的事。”“我最开心的就是嫁给你了。”女人的声音明显放松了很多。　叶枫继续说道：“呵呵！那你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　“当然记得，有天晚上，我去参加同学的生日聚会，我同学是你的朋友，我们就是在那儿相遇的。那天去的人很多，都喝了酒，我也被迫喝了一杯，我的酒量很差喝完后感觉满脸通红，头重脚轻地靠在沙发上。你看到我这样，给我倒了一杯茶。那时，我就觉得你是个细心的男生。我同学起哄说每个人都要唱一首歌，如果不唱就是不给他面子。我急得如热锅里的蚂蚁。从小到大，我都不敢唱歌，因为我唱出来的歌总是五音不全，非常难听。那天在场的人大多数都是不认识的，实在不想闹笑话。我小声嘟囔“怎么办呀？”你听见了说：“喝酒不行，唱歌也不行。你这样的女孩子倒是少见。”接着你没有问我的意见，就点了一首《知心爱人》还硬拉着我和你合唱，我紧张的要命唱错了好几句词。最后你干脆带着我唱女声，总算是唱完的整首歌。呵呵！你的嗓音真好，唱完后赢得了全场的掌声，从那天开始我便把你记在了心里。
　　对了老公你还记得你帮我装电脑那次吗？你帮我买回来，还帮我安装上。弄完了我说要请吃饭，你说：“好呀！地点我自己挑。”我很爽快的答应了。没想到你把我带到五星级的酒店。我的心里当时又惊又气，惊的是我囊包羞涩，气的是你竟然要宰我一顿，坐下之后，你看啥贵就点啥。我紧张的额头冒出汗了，手伸进兜里紧紧地握住兜里的几百块钱，脸色变的非常难看。买单的时候，想不到你早就把钱付了，害得我虚惊一场。我那时觉得你又可气又可爱。”说到这里女人轻笑了出来。紧接着女人惊呼了一声，她在那边喊着：“老公不好了……呜呜……我的手机报警了，马上快没电了，怎么办？我很害怕……”
　　叶枫也感觉紧张起来，他焦急地说：“你别慌，你先告诉我你准确的地址。”“老公你怎么了？我们的家你都能忘了在哪吗？”女人的声音有些惊讶。可是叶枫顾不了那么多了他大声的喊着：“快告诉我你的地址。”女人急忙说出了一个地址，刚说完她那边的电话就发出了嘟嘟的忙音。叶枫赶紧拨通了110求救电话，说有个女人被困在洪水中，并说明被困的位置，民警非常重视他提供的情况，说马上会和当地联系。挂了电话叶枫才感觉自己浑身都是汗像虚脱了一样。
　　时间过去了几个月，这件事已经淡忘在叶枫忙碌的生活中。有一天他正在忙碌的时，手机响了他拿起来“喂……”了一声。　女人的声音在电话里响起。“是我……你还记得吗？”叶枫拿着文件的手僵在了半空，“……记得，你……没事了吧！”“恩！我没事了，这要感谢你，是你救了我。”女人的声音温温柔柔听起来心里暖暖地。接着女人说：“我来到你的城市了，我想要当面谢谢你……可以见一面吗？　事情发现的太突然，叶枫感觉头有些晕连忙说：“可以，现在你在哪里？”“哦！我现在车站。我不认识路，你能来接我吗？”
　　“哦！好。我马上去。”叶枫竟然忘了他还在上班，一口就答应了。他硬着头皮去和老板请假，老板凶凶的嘴脸真令他讨厌，却又不能不点头哈腰的说，老板没有理他：“不行！不能给你假。”叶枫急了“老板我真有事……”老板还是摇摇头。叶枫被气急了“你行！我辞职不干了总可以吧！”　老板连头都没抬的说：“好！这半个月的工资不付。”“你……叶枫真想上去揍他一顿，强压住怒火摔门走了。”
　　叶枫坐出租车来到了火车站，他推门走进时心里有点紧张，见一个身穿白色连衣裙的女孩拎着行李站在门口。叶枫第一感觉就是她，他拿起电话打了过去，女孩手里的手机同时也响了，他们相对一笑。叶枫做了个介绍的手式说：“我叫叶枫。”女孩轻轻一笑：“我叫云儿。”他伸手接过她手里的行李说：“呵！好美的名字。”
　　云儿跟在他的后面问“你们这里旅馆好订吗？”“先上车再说吧！”叶枫提着重重的行李含含糊糊的回答。在车上叶枫和女孩说：“你住我家吧！晚上我去朋友家睡。”“那怎么好意思。”云儿微笑着说，接着她又说：“真对不起那天把你当成我老公了。”“呵呵！没关系……不过你老公怎么没和你一起来。”“他……其实早就去世了。”说着云儿眼圈润湿了。叶枫惊讶地瞪大了眼睛说：“那……那天不是打错电话开始你就知道我并不是你老公了？”“嗯！那时我很绝望，你的声音很像我的老公。聊着聊着我自己也迷惑了，我当时真的认为你就是我的老公……”云儿说着眼泪噗噗的流了下来。不知道为什么叶枫见她流泪心里非常不舍，急忙递过去一张面巾纸。云儿不好意思的冲着车窗外擦着眼泪。
　　车子停在一条林荫大道边，叶枫提着云儿的行李向他的家走去。叶枫的家，是一所老房子父母唯一留给他的财产，房子前简单整洁的小院，碧绿的盆裁，房子是古式的建筑。叶枫带着云儿开门进了屋，云儿好奇的走了进去，发现屋里摆着很多大大小小奇形怪状的石头，她被深深的吸引了，站在那里细细的看着。“喝点茶，休息一下吧？”云儿接过了茶说。“这些石头真好看，你都是你自己收集的吗？”“是呀！我从小就喜欢石头，赚的钱大部分都买石头了……”云儿笑着说。“有自己的爱好多好呀！哪像我见什么都爱，到头来什么也没有积攒下来！总觉得自己两手空空的来，将来也要两手空空去。”云儿是话题突然变的有些伤感。
　　叶枫不知道怎么去接她的话题，他叹了口气，伸手拎着她的行李放到了卧室里，转身对她说；“你累了就去休息下，我去做饭。”叶枫说完自顾自的走进了厨房，听见她似乎“嗯”了一声。等到叶枫做好菜饭去叫她时，发现她躺在床上睡的很熟很熟，他不忍心叫她，独自吃了一点，靠在沙发上打开了电视，音量调到最小，不知不觉他睡着了……
　　清晨，叶枫被门铃声惊醒，发现自己躺在沙发上睡了一夜，这时门铃又响了，他赶忙去开门。门外云儿手中拎着大大小小的好几个袋子，额头累出了细细一层汗，她看着叶枫叫着说：“我天！累死我了，快接一下。”叶枫接过袋子说：“这……是干嘛去了？”“买早餐呀！”走进屋的云儿回了一句。叶枫瞄了一眼手里的带子，心里想着这得多少人吃的早餐呀！“我不知道你爱吃什么，就一样买了一点，你们这里真大我差点找不回了，咦！你还拎着干嘛？放下趁热吃呀！”云儿的嘴里噼里啪啦的说着。叶枫赶忙把袋子都放在桌子上，两只手搓着仿佛她是主他是客一样。
　　渐渐的叶枫发现云儿的情绪很多变，有时伤感，有时活泼，有时又沉默的整天没有一句话。她住在这里没说回去，叶枫当然也没有问，他反而希望她多住一阵，他一人已经孤独寂寞很久了。
　　寂静的午夜，叶枫从黑暗中惊醒，月光直直的从玻璃窗外照进来。他听见了呜呜的哭声，那低沉的哭声中包含着令人绝望的情绪，在这样苍凉和孤单夜里他听了倍感心酸。他走过去敲着卧室的门，门里小小的声音喊道：“老公……是你吗？”那声音充满着惊喜，叶枫一愣那晚电话的记忆冲进了脑海里。他轻轻的“嗯”了一声。房间里再也没有回音，他呆呆的转身，身后门忽的一下被拉开，一双手臂在后面紧紧抱住了他，他感觉浑身一颤，回手把她搂在怀里，云儿没有抬头小声呜咽着说：“老公……我想你。”叶枫的鼻子一酸的眼泪不知不觉地流了下来，抱着她的手更加紧了……
　　第二天清晨，叶枫起床，发现云儿不在屋里，连卧室里的行李也不见了。心想“难道是昨晚抱着她她生气走了，“该死……”叶枫激动的用手捶打着自己的额头。“你怎么坐在了地上。”云儿的声音在他头上响起，他猛的转身站了起来说“我……我以为你走了，你的行李也没在。”云儿笑着说：“行李里的衣服我整理好都放柜里了，我可是打算在这里长住的，你别嫌烦就是了。反正我的家被洪水淹没了，现在无家可归……”她边说边放下手里的早餐，这时她感觉后背一紧，叶枫在她身后紧紧的抱住了她。
　　叶枫有些激动的说：“留下来吧！让我照顾你。”云儿没有说话，但是她的脊背却变得不再僵硬……


