      　　生就一幅红脸膛的胡弄、胡县令，是化二千两银子捐来的。走马上任第二天。喝了点小酒刚迷上眼午睡。“通！通！通……”衙役报：“老爷！有人击鼓告状！”这胡弄、胡老爷打着哈欠一百二一个不高兴迟迟不肯下床。倒是他老婆比较通情达理，催促道：“我说老太爷快去吧！有告状的来可就等于是送银子来了”！胡老爷一听乐了。
　　大堂上。胡老爷狠狠拍了四下惊堂木扯开母鸡嗓叫道：“下跪送银子之人……”胡老爷一愣，心想坏事——怎么把心里想的说出来了，忙改口道：“下跪告状二人谁是原告谁是被告？有何冤枉快快讲来……”！
　　跪着的一个黑脸忙往前紧爬几步似唱非唱的答道：
　　上秉胡老爷，小人叫胡嘭
　　在家睡午觉，做了个美梦
　　盖起大洋楼，媳妇娶家中
　　正要入洞房，却让他吵醒
　　可气又可恼，哼，哼，哼
　　胡嘭痛哭流涕的接着说：“胡大老爷呀！只因他（一指身后跪着的白脸）胡拥惊醒小人的美梦，现在小人胡嘭我楼房没了、媳妇也没了，恳请胡大老爷替小人做主让胡拥赔小人的洋楼和媳妇。”
　　后边的白脸胡拥立刻慌神了，急忙大喊：“冤枉啊！红天（这位觉得堂上的大老爷是个红脸当然该称红天喽）大老爷”！胡老爷的脸又进一步红了红，然后一撅黑嘴唇拖着长腔道：“讲。”
　　老爷且息怒，听咱话讲清
　　胡嘭和胡拥，本为俩好朋
　　娶妻又盖楼，该给俺说声
　　坏了他好事，因不知内情
　　若教赔偿他？哼，哼，哼
　　胡县令听原告、被告各有各的道理，这下可犯难了。“这、这、这……”停了会，亦不禁吟唱起来：
　　胡嘭告胡拥，堂上乱腾腾
　　此案忒复杂，弄的头发懵
　　胡嘭讨赔偿，胡拥不答应
　　黑脸翻白眼，白脸黑眼瞪
　　红脸我咋办？哼，哼，哼
　　胡县令拧着大酒糟鼻搜肠刮肚好一阵思索也没想出个子丑寅卯来，只好去后堂让老婆给出主意。
　　大约过了胡嘭和胡拥跪的实在要撑不住的光景。总算把胡老爷给盼回来，胡老爷整了下乌纱帽撅起黑嘴唇：“呔！呔！胡嘭、胡拥你俩听好！你我他五百年前都是同宗，因此我不能偏向他，也不能偏向他，老爷我断案当以仁、义、礼、智、信为宗旨，才能对得起天地良心。”说着往下一指：“大胆的胡拥你乱惊他人美梦，情实可恨，此乃谓之不‘仁’也。可胡嘭与胡拥亲如弟兄，盖楼娶媳妇为什么不告诉人家一声呢？此乃谓之不‘义’也。老爷我照章办事、执法清正，可说是行之有‘礼’也。疑难案件能断之如神，此乃谓之‘智’也。结案干净利落还要使人心悦诚服，此乃即是‘信’也。今儿个仁、义、礼、智、信全都具备。看老爷我将判决如下。呔！呔！听好了！
　　一限三日内胡拥梦送胡嘭洋楼一栋。媳妇嘛……免赔。
　　二胡嘭到第四日一早须送老爷我小妾一个，以解老爷我羡慕人盖楼娶妻的痛苦。
　　三想盖楼又娶媳妇，可见家中广有积蓄，因此罚胡嘭交纳个人收入调节税银五百两。
　　四为了预防胡嘭说老爷我断案不公，所以，罚胡拥纹银五百两以示老爷我对谁都不偏袒，同时这也是为了显示法律的威严与公平。
　　五哼……胡老爷拿眼看看上下左右前后中，想说什么干哼了哼（老婆只教导这么多）却没说出来。只好问两边的衙役，“咱们这应该算完了吧”？
　　“退堂……”！三班衙役一声吼，该出手时就出手。
　　“老爷我回去再喝小酒去喽”！
　　大堂上，只剩下胡嘭和胡拥瘫坐在哪儿，像两条可怜的哈巴狗……


