      台里要制作几期反映市民精神风貌的节目，我们几个“跑腿儿的”就开始了分头行动。我的其中一项任务就是负责拍摄市民晨练的镜头。
这天早上，我破例起了个早床，一番简单梳洗之后，直奔和平广场。真可谓“莫道君行早，更有早行人”，我老远就看见晨练的人拉开了阵势。我赶紧打开镜头忙个不停：远拍，近拍，特写……
就在我拍摄了几组镜头，准备到另一个广场去的时候，突然发现远处的一个角落里，有一位中年人在独自锻炼，方式也与众不同。出于职业的敏感性，我将镜头对准他，并不断地缩短距离……
拍着，拍着，我不由放慢了脚步，直到关机：他分明是一个疯子！
在我就要离开这个“是非之地”的时候，头脑里突然灵光一闪：连疯子都知道晨练的重大意义……不是更有说服力吗？
于是，我壮了壮胆，逐渐向疯子靠近：我知道，一般情况下，只要不激怒疯子，他是不会无缘无故地伤害人的……
当我小心翼翼地移到离他只有十步之遥的时候，不得不停下脚步：一是为自身的安全着想；二嘛，他哪里是在锻炼，分明是在忏悔什么！
我很后悔白白地浪费了那么多的时间和镜头，气冲冲地要往回走。刚一转身，我惊呆了：身后居然跟了一群疯子模样的人！
这不是在做梦吧？一时间哪来这么多的疯子？疯子也知道聚会？我猛然发现自己欺骗了自己！于是，我重新打开镜头，大胆地对准一位“疯子”进行采访：请问你们这是在忏悔什么吗？
“不！我们这是在做一种运动！”
“打自己的耳光也算是做体育运动吗？看看你们，一个个的脸都打红了……”话还没说完，我猛然意识到自己犯了一个天大的错误，可是，“君子一言，驷马难追”……
果然，那个“疯子”说话再也没有那么客气了，气鼓鼓地说道：别说得那样难听好不好？我们不光是拍打脸上的肌肤，而且还要自上而下地拍打或左或右的半边身体……
后来我才了解到这些疯子模样的人，都是些“轻松人士”，在前不久的一次例行体检中，人们惊奇地发现：他们当中的一部分人的单眼视力在迅速下降，半边身体出现程度不同的麻木症状……
他们之所以采取目前的锻炼方式，是因为他们信服了一位权威医生的分析和建议：由于他们长年累月只用一半的身体工作，导致另一半身体长期处于休眠状态，如不赶紧激活，它们将彻底坏死……
谜底终于揭开，我却怎么也轻松不起来……

