      　　“哇呜……我……我不要……上幼儿园……”
　　“妈妈……我要……回家……呜呜……”
　　今天是“小天使”幼儿园的开学日，而刚毕业的李银月此时正忙的手忙脚乱，刚刚哄完这一个小朋友，另外一个便又开始了哭闹。
　　李银月微笑着对一位正在哭闹的小男孩说：“小朋友，告诉老师，你叫什么名字好吗？”
　　哭闹的小男孩听到了李银月的话暂时止住哭泣，两只水汪汪的大眼睛可怜巴巴的望着李银月。
　　李银月心想终于让这小家伙安静了一会儿了，可是小男孩只是看了李银月几秒，转而把头又扭向了幼儿园的出口位置，又大声的哭了起来。
　　李银月此时终于明白什么叫做一个脑袋两个大了。
　　不过还好，经过长时间的努力李银月和其它几位老师终于基本控制住了小朋友的哭式。
　　李银月24岁，今年刚刚毕业，学得是“幼师”专业，所以一毕业就去了邻市一家刚开的幼儿园工作了，也就是现在的“小天使”幼儿园。
　　这几天是“小天使”幼儿园的开学日，李银月和其他的几位年轻老师都是忙的有些不知所措，幸好有几位经验老道的幼师在场，要不然李银月这些新老师可就惨了。
　　在众多哭闹的孩子中，李银月特别注意到了一位叫“杜悦悦”的小女孩，因为这个小女孩从一来时就一直很安静，没有像同龄孩子那样的情绪激动，对待周围的一切都是很平静。这让李银月感到好奇。
　　李银月安抚好身旁的一位小朋友后，就走向了杜悦悦。
　　“悦悦，几年几岁了呀？”李银月笑着看着杜悦悦。
　　“五岁。”杜悦悦从嘴里吐出两个字，表情很平静。
　　“哦。悦悦，为什么别的小朋友都哭，你却没有哭啊？”李银月接着问道。
　　“我为什么要哭。”
　　“额……”这一回答让李银月也是一愣，心里不禁问自己，对啊，为什么要哭？哭似乎也不能解决问题吧。看来这个小朋友想的还挺开的吗。李银月无奈的笑了笑，开口道：“悦悦啊，今天是谁送你来的呢？”
　　“我爸爸。”
　　“哦，那悦悦的妈妈怎么没来啊？”
　　“老师，那个小朋友又开始哭了。”
　　“啊？那悦悦你先和别的小朋友玩吧，老师去哄他了。”
　　“恩。”
　　李银月急忙跑到哭闹的孩子旁边一边卖力的哄着，忽然她的心里忽然反应过来。当自己问悦悦为什么妈妈没有来得时候，她发现一向平静的悦悦的眼中似乎有些闪躲，而且还立马告诉自己别的小朋友哭闹，她是不是有意避开这个话题呢，而且悦悦也比同龄的孩子懂事许多，我一定要弄明白其中是怎么回事。
　　李银月和其他老师忙了一上午，终于迎来了放学时间，差不多有一多半的孩子都被割自己家长接走了，而一些家里工作忙的或者远的家长则是把孩子留在幼儿园内，在幼儿园吃住，杜悦悦也是其中之一。
　　“悦悦啊，喜欢吃米饭吗？”李银月端着餐盘来到了杜悦悦的小餐桌旁。
　　“恩。”
　　李银月也习惯了杜悦悦的简单回答。
　　“悦悦，在家是爸爸做饭还是妈妈做饭呀。”李银月决定从侧面开始询问悦悦。
　　“爸爸。”
　　“哦，那妈妈在家做什么呢？”
　　“她在天堂。”
　　“啊，对不起啊，悦悦，老师不知道你……”李银月听到悦悦的回答心里猛的一震，原来悦悦的妈妈已经去世了，怪不得她现在这么懂事，李银月的心里顿时觉得悦悦十分可怜。
　　“妈妈说，在天堂很快乐。”悦悦忽然说道。
　　“啊，恩，你妈妈在天堂一定很快乐的，她也无时无刻的在天堂看着你呢。”李银月看着一脸平静的悦悦，心里有些难受。
　　“是吗？”悦悦问道。
　　“恩，是的，好了，悦悦，快点吃你的饭吧，灯下凉了就不好吃了。”李银月的眼眶不禁有些发红。
　　“恩。”悦悦乖巧的点了点头。
　　傍晚时刻“小天使”幼儿园放学的音乐响了起来，每位家长都前来接自己的孩子。
　　李银月站在悦悦的身旁，等待着悦悦的父亲接她回去。
　　门外，一位身穿虽然破旧但是却很干净的中年男人一脸疲惫的走了过来，当他看到站在门口的悦悦时，脸上立马露出一副开心的样子，笑着对着悦悦喊道：
　　“悦悦，爸爸来接你了。”
　　“爸爸！”悦悦显得很是高兴，欢快的向着中年男人跑去。
　　看到这一幕李银月有些一愣，从中年男人的衣着显然悦悦的家庭条件不是很好，但是悦悦却被打扮的这么漂亮，绝对是悦悦的爸爸很爱悦悦，此时李银月的内心也是更加同情悦悦了。
　　“您好老师，悦悦这孩子今天听话吗？”中年男人发现了李银月，面色憨厚的问道。
　　“今天悦悦绝对是幼儿园里最听话的一个了，不哭也不闹，我可喜欢她了。”
　　李银月和悦悦的父亲聊了几句后，悦悦的父亲便牵着悦悦离开了。
　　接下来的几天内“小天使”幼儿园的小朋友也大多习惯了，渐渐停止了哭闹后开始找喜欢的小朋友一起玩，而悦悦也是一如既往的很安静，常常喜欢一个人坐在小板凳上看一些小画册，并不和其他的小朋友玩耍。
　　而李银月这时就喜欢走到悦悦的身旁，跟她说话。
　　“悦悦，怎么不和其他小朋友玩呢？”
　　“他们太幼稚了。”悦悦一边看着画册一边撅着嘴说道。
　　听了悦悦的话，李银月心里不禁乐开了花，她心想，自己明明是个小孩子，还敢说别的小朋友幼稚，真是笑死人了。
　　李银月强忍笑意，说道：“悦悦，有时候你说话我还真以为你是个大人呢。不过，你以后一定要和其他小朋友玩，等你和他们玩耍后，你就会喜欢了。”
　　“哦。”悦悦点了点头。
　　李银月无奈的苦笑了一下，摸了摸悦悦的小脑袋离开了。
　　终于又来到了放学的时间，李银月依旧陪着悦悦等着她的爸爸接她而站在门口处。
　　李银月看着身旁一个一个被接走的小朋友，心里不禁开始疑惑起来，怎么悦悦爸爸还没有来呢，平时可是很准时的，难道有什么事情。
　　站在一旁的悦悦似乎也有些着急，一双大眼睛不停的张望着。
　　终于，身边的小朋友全部被接走了，只剩下了悦悦一个了。李银月不再等了，拿出了手机，翻找到了悦悦爸爸的手机号拨打了过去（因为工作的需要，李银月记着所有孩子家长的联系方式）。
　　电话接通。
　　“喂，是悦悦的爸爸吗？我是李老师，请问你现在怎么还没来接悦悦呢？”
　　“哦，我是，李……李老师啊，对不起啊……我……可不可以麻烦你一下……替我照顾一晚上悦悦，我家里出了点事情！”电话那头悦悦爸爸的声音显得十分紧张和不安。
　　“哦，这样啊，您放心吧，悦悦爸爸，我会好好照顾悦悦的。我让悦悦接下电话。”
　　悦悦接过李银月递来的手机。
　　“爸爸，你怎么还不来接我。”
　　“悦悦乖，爸爸现在有件很重要的事情要做，你今晚就和李老师在一起好吗？”悦悦爸爸的声音尽量保持着温柔。
　　“恩，好的，爸爸。”悦悦乖巧的答应着。
　　通话结束。
　　李银月笑着看着悦悦，“悦悦，今天你就跟我回家住了，反正老师家里就我一个人，今晚想吃什么好吃的，老师都会做的哦。”
　　“我想吃米饭和炒土豆丝。”悦悦没有一点客气的意思。
　　“哈哈，没问题。”最近几天的接触，李银月也越来越喜欢悦悦的这种性格。
　　李银月由于为了上班的方便，所以在附近小区内租了一间房，平时只有她自己一个人住，今天有了悦悦，这让这件小屋子多了几分生气。
　　“怎么样，好吃吗。”李银月端坐在摆着饭菜的桌前，笑着问悦悦。
　　“恩，好吃。”悦悦点了点头。
　　“恩，吃完咱们洗洗澡，今晚跟我老师睡好吗？”
　　“好。”
　　李银月不时为悦悦夹着菜，看着悦悦吃饭的样子，李银月心里很开心。
　　“老师，我可以去天堂吗？”吃饭中的悦悦忽然说出这样一句话。
　　“啊？悦悦，为什么要这么问呢？”李银月有些惊讶。
　　“因为，我想和妈妈在一起。”说着，悦悦的眼眶竟然有些红了。
　　李银月也是第一次见悦悦流露出悲伤的情感，听着悦悦说的话，她的心里也是很沉重。
　　“悦悦啊，如果你不介意的话，你可以把老师当妈妈啊，李老师以后会好好疼你的。”李银月此时眼睛也蒙上了一层雾气，她觉得悦悦真是太可怜了。
　　“谢谢，老师，李妈妈。”悦悦忽然说道。
　　“你这小家伙，改口还挺快的。”李银月突然又被悦悦给逗乐了，她就喜欢悦悦这种大方的性格。
　　饭后，李银月为悦悦洗了个澡，然后把她抱上了自己的床铺。
　　“悦悦，困了吗？”李银月看着躺在自己身旁的悦悦问道。
　　“李妈妈，我不困，我想听故事，我妈妈以前不去天堂的时候也常常给我讲故事。”悦悦眨着大眼睛看着李银月。
　　“好，我就给你讲个故事，从前，在一个……”李银月缓缓开口讲述着儿童睡前的小故事。
　　听到了悦悦均匀的呼吸声后，李银月停止了说话，看着悦悦可爱的睡相想到她不幸的家庭，李银月轻轻的叹了一口气，抬手关掉了台灯，只是躺在被窝内的她，内心始终难以平静。
　　又来到了第二天的放学日，悦悦的爸爸依旧没有接悦悦，依然是电话中拜托李银月照顾好悦悦，李银月也是很爽快的答应。
　　到了第三天的放学日，悦悦的爸爸依旧没有来，当他又打来电话时，李银月把早已想好的话说了出来。
　　“悦悦爸爸，我知道您的家里一定发生了什么困难的事情，但是这次请你告诉我到底发生了什么，或许我可以帮到您呢？”李银月的话中透露出无比坚定的语气。
　　“李老师……其实……唉，悦悦的妈妈现在住院了，医生说情况很危急，可是我……我真的没有钱了……唉……”电话那头悦悦爸爸的语气中带着一丝哭腔。
　　听了悦悦爸爸的话，李银月顿时感到情况紧急，同时她也有些奇怪，悦悦不是说她的妈妈已经去了天堂吗，怎么，李银月来不及想这么多了，立马询问道。
　　“悦悦爸爸，您现在的位置在哪，我这就过去！”李银月也不知道自己为什么会这么说，也许是因为悦悦的原因吧。
　　“啊？李老师，我现在在xx医院，301……”悦悦爸爸对李银月的话也有些意外，但还是说出了地址。
　　“恩，我这就去。”
　　李银月挂完电话，看着悦悦不知怎么开口，然而悦悦似乎有些明白，开口说道：“我也去！”
　　看着悦悦坚定的眼神，李银月点了点头。
　　乘坐出租车，李银月终于带着悦悦来到了xx医院，询问了大厅的医护人员后直奔301的房间。
　　来到了“301”的房间，李银月深吸了一口气，推门进入。
　　顿时一股浓重的药味便窜入鼻腔，呛得李银月不禁咳嗽了起来，而在一旁的悦悦却没有多大的反应，显然她早已习惯了这些。
　　李银月看着病房内有四张住着病人的病床，发现最里面的病床旁正坐着一位神情疲惫的中年人，他的身上此刻全是泥土，正是悦悦的爸爸。
　　“爸爸！”悦悦开口道。
　　听到喊声的中年男人听到声音，疲惫的脸上勉强挤出一丝开心的表情，“悦悦，你怎么来了，李老师，您来了。”
　　李银月来到了病床前，看到一位脸色有些苍白的中年女人正闭着眼睛躺在病床上，口鼻处也带上了呼吸机，看女人的面容，跟悦悦有着几丝相像，这难道是悦悦的妈妈？
　　正当李银月想要开口问什么的时候，悦悦的爸爸出声打断了李银月。
　　“李老师，我们去外面说吧。”悦悦爸爸又看了一眼悦悦说道：“悦悦，你在这陪着妈妈好吗？”
　　悦悦乖巧的点了点头。
　　走出病房外，李银月便急切的开口道：“悦悦爸爸，这是怎么回事，病床上的是悦悦的妈妈吗？”
　　“恩，是的，李老师。”悦悦爸爸点了点头。
　　“可是悦悦说……”
　　“悦悦是不是说，她妈妈去了天堂？”悦悦爸爸说道。
　　“恩。”
　　“是这样的……”悦悦爸爸苦笑着告诉了李银月前因后果。
　　原来悦悦的父母都是来这所城市打工的，悦悦的爸爸每天都去工地上去干活，而悦悦的妈妈则是在家为别人加工一些针线活，日子虽然有些清苦，但是父母俩都是格外疼爱悦悦，为悦悦买好吃的和衣服，每天都把悦悦打扮的像个小公主一样，他们想让自己的孩子过的跟城里人一样，不管过程会有多苦。
　　然而有一天，悦悦的妈妈忽然在家晕倒了，悦悦爸爸下班后发现急忙送到医院，才得知悦悦的妈妈得了一种怪病，就是每当发病时，悦悦的妈妈就跟植物人一样，昏睡过去，怎么也不醒。医生说这种病是因为悦悦妈妈的脑袋里肿瘤压迫了神经导致的，需要做开颅手术治疗。可是由于手术费的高昂，悦悦爸爸借遍了亲戚朋友依然只凑了手术费的五分之一。而由于时间的推迟悦悦妈妈脑袋内的肿瘤也开始了增大，导致了现在悦悦妈妈每天只有几个小时的清醒时间，而悦悦妈妈为了不让悦悦担心，就对悦悦说，每当妈妈睡着的时候，其实就是去了天堂，妈妈在那里很快乐。如果有一天妈妈永远醒不来了，就是妈妈在天堂不想回来了。
　　悦悦的幼小的内心里也深深的记住了这句话，所以当她看到躺在病床上的妈妈并没有哭泣，因为她始终相信妈妈对自己说的话，妈妈说过，天堂上一切都是美好的，妈妈在那里很开心。
　　听完这一切，李银月的脸上早已布满了泪水，她忽然想起悦悦在自己家吃饭时和自己说的话。
　　“老师，我可以去天堂吗？”
　　“啊？悦悦，为什么要这么问呢？”
　　“因为，我想和妈妈在一起。”
　　想到悦悦眼眶红红的样子，李银月下定决心一定要帮助悦悦。
　　“悦悦爸爸，你放心吧，我一定会尽我的全力帮助你们的。”李银月坚定的说道。
　　“谢谢李老师，不过悦悦这几天还要麻烦你，因为我晚上还要去工地。”悦悦爸爸感激的看着李银月同时脸上还露出一丝恳求的神色。
　　“啊！你晚上还要干活，身体受得了吗！”李银月心里不免有些震惊。
　　“这有啥受不了的，我浑身出了力气啥都没有，能给悦悦妈妈弄点治病钱就行，只是悦悦让我有些放心不下……”
　　“您放心吧，悦悦交给我没问题，我会好好照顾她的！”
　　“真是谢谢您啦，李老师！”一个将近四十的中年男人竟然有些眼眶湿润了。
　　牵着悦悦的手回到家，和悦悦一起吃完饭，李银月没有立即睡觉，而是先把悦悦哄睡着。
　　李银月一个人来到了大厅内，脑中思索着如何帮住悦悦的妈妈，忽然他想起了一位老同学，这位李银月的老同学叫“方志明”，是一家报社的记者，她立即拨打了方志明的电话。
　　电话接通：
　　“喂，银月啊，这么晚打电话干什么？”电话那头方志明有些抱怨的声音传来，显然被吵醒是件很不愉快的事情。
　　“志明，对不起啊，我有重要的事需要你帮忙！”
　　接着李银月把悦悦的事情全部告诉了方志明，方志明听完后也从吵醒的迷糊中清醒过来，听完悦悦的事情后，方志明也彻底被打动了。
　　“银月，你放心吧，不管是谁告诉我这件事情我都会帮忙的，我一定会竭尽我的全力帮助悦悦的。”
　　“恩，谢谢你了，志明。”
　　挂了电话，李银月悬着的心也是暂时放下了，她祈祷着媒体的宣传可以让悦悦开心的和妈妈在一起。
　　这一晚，李银月睡得很踏实。
　　第二天，当李银月牵着悦悦的手来到“小天使”幼儿园时，李银月当场就愣住了。
　　“小天使”的门前此刻已经聚集了很多人，看到李银月和悦悦到来，人们也纷纷朝这里聚集。
　　“这，这是怎么回事？”李银月有些疑惑的问道。
　　“银月，悦悦的事情我们都从报纸上知道了，这些是其他学生的家长，他们知道了悦悦的事情后，都打算去看一下悦悦的妈妈，顺便献上我们的一点心意。”幼儿园内另一名老师情绪有些激动的说道。
　　李银月此时也是开心的不知说什么，干脆给家长们深深的鞠上一躬。
　　由于人实在太多了，不可能全部进入医院内，所以家长一致选李银月做代表去。
　　李银月手里攥着大家捐的钱推门进入了“301。”
　　此时悦悦妈妈病床周围已经摆满了其他好心人送的水果和补品，悦悦爸爸此时也是情绪激动，感激着身旁的一位青年，这位青年正是李银月的老同学，方志明。
　　当悦悦爸爸看到李银月走进来时，情绪更加激动了，上前紧紧的握住李银月的手，说道：“谢谢李老师，方记者已经把一切都告诉了我，真是太谢谢您了！我都不知道该怎么报答您……”
　　“悦悦爸爸，您别激动，这是我们‘小天使’家长们和老师的一点心意，您收好！”李银月看到方志明心里也明白过来，感激的看了他一眼并把手里攥着的钱递给悦悦爸爸。
　　悦悦爸爸双手颤抖着接过钱，再也忍不住情绪，一个年近四十的汉子就这样哭起来了。
　　后来李银月知道，是方志明接到自己电话后通知报社临时加上去的头条新闻，而且还联合其他报刊登上了悦悦的事情，好心人得知了悦悦的事情，纷纷无私的奉献上自己的爱心。
　　在短短的一个星期内，终于为悦悦妈妈凑齐了手术费，虽然手术存在着风险但是老天爷似乎也被悦悦感动了，悦悦妈妈手术一切顺利。
　　出院的这一天，李银月和方志明都去了。
　　病房内悦悦开心的拉着妈妈的手，问道：
　　“妈妈，以后你还会去天堂吗？”
　　“妈妈再也不去了。”
　　“为什么呢？妈妈。”
　　“因为你就是我的小天堂啊！”
　　“嘿嘿，妈妈，我现在还有一个妈妈。”
　　“哦，是吗？”
　　“恩，就是李老师，她是我的李妈妈！”悦悦拉着妈妈的手走向了李银月，一把用另一只手紧紧的抓住李银月的手。
　　“谢谢你，李妈妈！”忽然悦悦看着李银月，认真的说道。
　　“恩。”李银月听着悦悦的话，再也忍不住了，泪水涌出眼眶。
　　“李妈妈这么大了，还跟小孩似的，悦悦我都不哭了。”
　　听到悦悦的话，病房内所有的人都哈哈的笑了起来，李银月也破涕为笑，整个病房内温馨的气氛犹如一个小天堂，窗外温暖的阳光给病房内的人也镀上了一层闪闪的金色。


