      　　百货大楼购物大厅里，挤满了顾客，大家有的在挑选着自己钟爱的物品，有的在柜台前转来转去。
　　家电展销柜台前，摆放着各种国产品牌的电视：海尔、海信、创维、长虹……还有许多外国的品牌：夏普、松下、索尼、东芝……
　　有的电视在播放着广告，有的在播放连续剧，还有的在播放着光碟……
　　有一台电视里正播放着新闻：中国海警船巡航钓鱼岛……
　　一台电视里播放着电影《南京大屠杀》，一个个惨不忍睹的镜头出现在观众面前，大家有的在哭泣，有的在谩骂。有的在恨得咬牙切齿。
　　一位六十多岁的老人和一男一女一两个年轻人，在柜台前转来转去，看了这台，又看那台，还不停地在询问着价钱。
　　那对青年人站在外国电视柜台前询问着价格，老年人却停在柜台前看着电影《南京大屠杀》。
　　“爸爸，你过来，咱们买松下的吧，这种品牌图像清晰，质量又好。”年轻人高声叫着。
　　老年人走过去说：“孩子，你看着什么样的好，就买什么样的，只要你们满意了就行。”老人说。
　　“桂枝，你说呢？这外国的质量好一些？”青年说。
　　桂枝看了青年人一眼说：“小张，只要你满意，我没有意见。”
　　“那咱们就买松下的。”小张说。
　　然后，小张拿出现金，到收银台交上了钱，售货员把一台没有拆封的松下牌电视机，搬出了柜台。
　　老人走过去，仔细地看了看问：“这是哪国产的？”
　　小张说：“日本的，这电视机日本的质量好。”
　　老人看了小张一眼说：“啥都是外国的好，连月亮都是外国的圆，你咋这么迷信外国的。”
　　小张笑了笑说：“我是实话实说么。”
　　老人听了愤怒的说：“啥实话实说，屁话，不买，我就不让你买这小日本的。”
　　小张：“爸爸，咱已经交了钱了。”
　　老人说：“交了钱怎么样，交了钱就不兴咱不要了。”
　　小张还要说什么，老人一把拉住他来到了放着电影的电视机前说：“你看看，这小日本鬼子有多坏，他们屠杀咱们中国人，真是杀人不眨眼，你还买他们的电视，他们的电视能放这样的电影么。”
　　小张苦笑了一下说：“能，什么样的电视都能放。”
　　老人说：“能放也不能买，还是买咱们国家的电视吧。”
　　小张看了看桂枝，又看了看父亲说：“爸爸，就是我同意了，人家桂枝也不会同意的，她可是你未来的儿媳妇。”小张一边说着，还一边不停的打着手势。
　　“你别拿儿媳妇来当挡箭牌，这次，我说了算。”老人说。
　　桂枝走过来，看了看父亲说：“爸爸，有话好好说，你这样大声吵闹，人家会笑话的。”
　　老人说：“我不怕笑话，你们看看，小日本过去侵略咱们中国，现在又想占领咱们的钓鱼岛，他们的东西白给咱们，咱也不要。”
　　商店里的顾客都围过来，听了老人的话，都鼓起掌来。
　　老人看了对小张说：“你看看，大家怎么样看，你看看，桂枝，你说呢？”
　　桂枝笑了笑说：“爸爸说的对，咱不买小日本的东西，小张，换了吧，听爸爸的。”
　　售货员也对小张说：“老人说的对，换了吧。”
　　小张看了看父亲，又看了看桂枝大声说：“换了，咱不要日本货。”
　　他们换了一台创维电视，小张和桂枝驾着，父亲跟在后面，高高兴兴的走出了百货公司的销售大厅。


