      丁仁平时很少看电视节目，唯一能使他挪不开步的是前进卫视隆重推出的《谁是牛人》栏目。他是多么崇拜那些身怀绝技的人啊！如果自己也有一技之长，那是肯定要报名参加的，连电话号码他都熟记于心了。
事情就有这么巧，平时不看新闻的丁仁，就在提前10分钟打开电视的时候，被一则题为《救命的喷嚏》的新闻吸引住了：夜间，某小姐独自在楼道摸黑行走，突然遭到歹徒袭击。在这千钧一发之际，是该小姐一个如雷贯耳的喷嚏惊动了附近的保安……
一个小小的喷嚏居然有如此神奇的功效！自己不是也能经常“生产”这种“高科技产品”吗？丁仁顿时喜出望外，要不是泼辣的女人正在午睡，他肯定要现场整几个漂亮的喷嚏出来，看看自己已经达到了什么样的水平。
当天晚上，丁仁就在梦中报名参加了电视节目，在表演现场博得了一次又一次的掌声。突然，一个接近极限的喷嚏使得整个现场漆黑一片，而他自己也因为喷嚏的反作用力而掉进了观众席，掌声又一次爆发……
就在丁仁乐得不可开交的时候，猛然觉得有人把掌鼔到他的光屁股上来了！真是岂有此理……
“都几十岁的人了还不会睡觉！着凉了不是？”女人恶狠狠地把丁仁拽上床，又在他的屁股上“欢迎”了两巴掌，丁仁终于醒了……
丁仁摸着红肿的屁股，仔细回忆了梦中的情节，恨恨地想：现在让你凶！待我风光的时节非把你制服不可！
丁仁想着，想着，又一个出奇不意的喷嚏突然爆发出来。顿时，他差点乐出声来，他知道自己目前的水平和新闻中的那个女孩的水平已不相上下：声控灯亮了，刚刚入睡的女人又被整醒了！
女人像一头发怒的狮子，吼道：你－－烦不烦啊？快去拿抽屉上的感冒通来吃两片！
丁仁嘴上说没事的，心里却得意极了：既报复了女人的“武力镇压”，又练习了喷嚏基本功！偏不吃药，气死你……
就这样，灯灭了又亮了，亮了又灭了；女人刚一睡着又醒了，一会儿又睡着了……如此反复几次，女人终于忍不住了，翻身下床，抓了几片感冒药就要往丁仁嘴里塞，丁仁正想着如何才能瞒天过海呢，又一股强大的气流把药片冲得不知去向……
女人没招儿了，只好到了另一个房间睡觉，丁仁这才觉得：原来争取自由和幸福是如此简单……
第二天，丁仁不知道自己的功夫有没有长进，只知道这喷嚏暂时不能练了，因为他感到全身无力，咽喉肿痛，额头发烫……
“留得青山在，不怕没柴烧！”丁仁不得不住进医院，当女人心疼几百块住院费时，丁仁就觉得“没事偷着乐”的滋味真爽！
出院后，丁仁总结了经验教训：不能急于求成。于是，他制订了一个三年规划并付诸实施。女人发现后极力反对，后来见他铁了心，也就任其自然了。
三年后的一个晚上，丁仁终于如愿以偿地进入了《谁是牛人》的演播室，他的表演更是令人称奇：可以人为控制的喷嚏发起时，那股强大的气流可以击倒十米之外的少年，甚至可以击落更远的飞行中的飞鸟，声大如雷……
丁仁誉满归来，正要进屋看女人的表现，却被女人猛推出门外。
丁仁正要发火，猛见后山坡上无声地滚来巨石，正好砸向自家的房子！惊恐之中，丁仁仍然免不了心疼自己失去的听觉来……


