      在一个小村庄和城镇之间有一座小山，山上有唯一一条泥泞的山路。这座村庄是一个十分落后、贫穷的地方，然而在山的那边的城镇车水马龙，十分富裕。很多年轻人渴望着更好的生活，憧憬着更好的未来。他们纷纷投向城镇，只剩下一群年长的老人孤苦伶仃地生活着，他们大多身体不好，也没有人照顾。
村庄通往城镇的山路，是这些年轻人满怀着希望一步一脚印地踏平的，山路坑坑洼洼的，稍微不留意就可能被乱石绊倒。这条山路也是野花杂草的地盘，稍一分神便陷入杂草丛中，想返回原途是十分困难的了。
这条山路很窄很荒芜，连车辆也不能通过，人们只能步行大半天到达目的地。虽然如此，这条山路却引来一群观光的人，每天或多或少都会有几十人路过。于是，有位独具慧眼的商人放弃了城镇的商机，把目光投向了这条山路，在半山腰建了一所餐馆，给往来的游客提供午餐。
从远处望去，这所餐馆就像夜空中一颗闪耀的明星，点缀着这单调的小山。商人很快富裕起来，买上了名贵轿车，盖好了别墅，却变得越来越小气，经常刻薄自己的店员。
一位老人衣衫褴褛，蹒跚地走进餐馆。
店员现实端上一壶茶，客气地招呼了老人。
“伙计，给我来一碗斋面和一碟油菜。”老人带着沙哑的嗓子说。
店员听到，面就霎时黑下来了，对于观光者大气的消费，这老人像是走错店的乞丐。“老伯，这茶位可要收钱的。”店员嘀咕了几句后就离开了，连桌上的抹布也没有带走。
老板打量了一下老人：黝黑的皮肤，穿着一件打着补丁的衣服，连鞋子也是脱了胶的军绿色布鞋，手臂又黑又干，像是枯树枝。哪来的乞丐？老板心中不满地抱怨。
老板摆手招来一名店员，用歧视的目光看着老人，问店员：“那个老不死的，点了什么菜？”
店员先是低头细看，然后瞪大了双眼，最后以很不乐意的口吻说：“一碟油菜，一碗斋面，就这么多了。”
老板对了一下表，然后很不耐烦的小声对店员说：“快到旺市了，尽快把他打发走，别让他占位子了。”
店员摆上油菜和斋面，在老人一旁跺着脚，似是催促着老人。
老人吃完了面和油菜，店员马上递上菜单。“谢谢惠顾，一共15元，欢迎下次光临”店员流畅的说出，似乎早早就想好了。
老人摸了摸口袋，一面窘况。
“什么？你丢了钱包，谁信？”店员的音量引来了其他顾客的目光。
场面一度崩溃，老板用眼睛把老人盯得死死的。
“怎么办？要不报警，要不就把东西当在这里！”老板张开血盘大口怒骂。
“我要去见个很重要的人，但是我什么没什么之前的东西了。”老人说。
老板依然紧紧地望着老人。忽然，他发现老人腰间上有个很精致的盒子，像是很值钱的古董。
“把那个留下吧，那盒子！”老板手指着老人腰间的盒子，两眼发着黄光。
“可是，那……”老人着急了。
“别可惜了，不然我报警了，你自己看着办！”说完一手抢过盒子。
老人无奈地放下了盒子，走出了餐馆。
日子一天天过去了，老人一直还没有来赎回那盒子。老板巴不得他不来了，那盒子表面的雕饰真的十分精致，肯定能卖个好价钱。
又过了一天，老板最终决定把盒子拿到集市卖掉。当他把盒子包好，正想出门时，一位年轻男子的出现让他止住了脚步。
“老板在吗？”男子穿着西装，十分有风度地说。
老板看了一下男子，感到周围充满着钱的气息。
“我是来替我父亲付饭钱的。”
“噢，原来……”老板的态度大变。“原来是哪位不行老人的儿子呀，幸会幸会。”
“是的，老板。真不好意思，我父亲他的钱包在途中弄丢了，给你带来麻烦了。假如当时没把它弄丢，就不用麻烦你了。父亲还说你真好人，没有故意难为他。”
“呵呵，不敢当，这是行善为乐嘛。”老板笑得咧牙咧嘴，露出两排黄牙。
“咦？怎么不见贵家公拜临小点？”老板警惕地问了一句。
男子突然低下了头，久久没有抬起。“父亲……父亲他安息了。”男子忍着泪说。
“怎么会，你父亲他那么慈祥，那么友善，怎么会……”老板好像表示惋惜地说了一句，却激动得忘了手中的盒子。盒子从老板手中跌落，砰的一声碰击地面，散了，掉出两颗胶囊状的物体。
男子看见了，伸手去捡。“怎么……”
老板有点惊恐。
“怎么？老板你也得了这病？”男子表示不幸地问。
“？”
“这药你可要好好保管，很重要的！”
“？”
“我父亲也得了这种病。那天在你这吃完午餐，继续步行到傍晚，不幸的，他病发了，那救急的药丸却也弄丢了。他不想我担心他，也不通知我一下。后来，有路人把他送到医院，可是……已经为时已晚了……医生说，及时服药或许就没事了。”男子再次涨红了脸。
“假如当时没把它弄丢……”

