      　　“吱嘎……吱嘎……”午夜时分，寂静的公寓里不断传出门一开一关地响声，正在电脑前噼里啪啦打字的静姝刚开始并没怎么在意。这座楼的隔音不好，她以为是隔壁邻居家里传出的声音，过了一会儿，静姝发现不对劲了，因为她在听到声音的时候，就把电脑的音量调的比较小，房间里几乎没什么声音，这回门一开一关的声音非常清晰地传到她的耳朵里，而且这个声音似乎就是她家里传出来的。静姝有些紧张，她关上了电脑的音量，“吱嘎……吱嘎……”声音更加清晰了。她有些紧张地站了起来，蹑手蹑脚地打开了书房门，走出去一看原来浴室的门，被风吹得慢动作地在那一张一合发出吱嘎的响声，她紧张的心一下子放松了下来，快步走过去，关上浴室里的窗户，出来的时顺手锁上了浴室的门，屋子里瞬间静了下来，她伸了伸懒腰，继续回到书房。在关上书房门时，并没有看见紧跟着她身后的地上有一串带水的小脚印……她继续坐在电脑前时突然感觉屋子变得凉飕飕的，又打了几行字，她有些困倦地打了一个哈气，紧接着她关了电脑。走出书房时她回手去关书房的灯，就在灯灭的那一瞬间，她看见一个一脸苍白，浑身淌水的小男孩蹲在她书房的角落里，眼睛死死地盯着她……“啪”的一声她重新打开了灯，喘着粗气向角落看过去，在灯光下那个角落里什么也没有，她紧提着的心稍稍松懈了一下，顺手合上了书房的门……
　　第二天清早，静姝忙碌地做着早饭，老公一边看着报纸，一边喝着牛奶。5岁的儿子小峰揉着红红的眼睛走到了静姝身边说：“妈妈，我昨晚做了一个噩梦……”正在忙碌的静姝没有时间搭理这个小家伙，他每天都有许许多多稀奇古怪的问题，看见妈妈没有理他，他只好转头和爸爸说。爸爸放下报纸把他抱在怀里，问他做了什么噩梦。小峰无精打采地说：“我看见了一个脸色白白，浑身湿漉漉的小哥哥，我想让他和我一起玩，他却把我推倒了。”
　　正在要往锅里放菜的静姝愣住了，她想起昨晚看见的那个男孩，她浑身起了一层鸡皮疙瘩，一种不祥的预感笼罩在她的心头。
　　“静姝，油……”老公大喊。听见喊声静姝才回过神来，锅里的油眼看就要着了，她手忙脚乱地关了煤气，一脸失神地站在那里，老公放下孩子走了过来，问她怎么了，静姝推说有些头痛，老公叫她回房睡一会，等他做好饭，送儿子去幼儿园。静姝非常勉强地笑了一下，转身回到了卧室，她躺在床上翻来覆去地睡不着，后来听见老公和孩子开门出去的声音，她腾的一下坐了起来，拿出手机拨通了一串熟悉的数字，长音响了很久没人接听，她继续拨通，反复了几次，电话终于接通了，那边传来了花花的流水声，她“喂”了一声，听见那边模模糊糊传来了“妈妈我冷……啊，妈妈我……怕………”紧接着还是花花的流水声。静姝拿着电话的手抖个不停，脸色变得更加苍白，这时电话里又传出了“妈妈……我冷啊……”静姝愣了一下甩手把手机仍到了地上，那声音还是在手机里断断续续地传来。静姝激动地冲了过去，用脚狠狠地踹着手机，直到手机的所有零件都散落了，再也没有一点声音，她像泄了气的皮球一样瘫软在了地上痛哭起来……
　　突然，客厅里的电话铃声急速响起，静姝擦了一下眼泪去接电话，电话里传来陌生男人的声音：“你好，请问你是于静姝女士吗？你的丈夫是叫王祥吗？他出了意外，请你来警局一趟。”电话挂断了，静姝静静地站在那里半天才回过神来，王祥是她的前夫，自从离婚后他们就没有联系过，刚才的静姝拨的手机号就是王祥，他会出什么意外？静姝决定去警局看看。
　　坐车来到了警局，接待她的是一位姓王的警官，据他说电话就是他打给静姝。静姝问：“我前夫王祥出了什么事？”王警官看了她一眼说：“你跟我来。”他走到了他的办公桌边椅子上坐下来，伸手打开抽屉拿出了一叠照片说：“你看看这个人是你前夫王祥吧！”静姝疑惑地接过了照片，第一张看不见脸，是一个男人的大半身侵在浴缸里，第二张显然是把人从浴缸里捞了出来照得，只见照片上的人。脸扭曲变形，两只眼睛瞪得圆圆的，嘴张得大大的，七孔流血。那人的相貌他太熟悉了正是她的前夫王祥，她拿着照片的手开始颤抖。王警官发现她的情绪有些激动，用手抽回了那些照片说。人死的有些蹊跷，是淹死在自己家的浴室里，但又不像是自杀，你知道你前夫有什么仇家吗？
　　静姝有些不自然的看了一眼王警官说：“我前夫是个老实人，从来没有和谁吵过架。”说着静姝忍不住哭了起来。王警官一看也问不出什么来说“这样吧！你先回去，要是想起什么情况来，你给我打电话，他低下头在纸上刷刷地写下了一组号码递给静姝。
　　静姝神色恍惚地走出警察局的，她只感觉累，一种濒临绝望的疲惫。走到了汽车站的长椅边，她坐了下来。脑海里浮现出她和前夫生活在一起的那些记忆，前夫家表面上是一个地地道道的老实人，可是在家里却霸道而且不讲道理。他们婚后基本天天吵架，吵得激烈就开始动手，家里的东西砸了一茬又一茬。后来静姝怀孕了，他们的关系缓和了点不再动手了。但是在孩子优优出生以后他们又恢复了不断的吵闹。
　　那是在优优7岁生日的那一天，他们吵得特别厉害，而且又开始砸家里的东西，她骂了前夫一句，前夫随手拿起一个花瓶冲她砸了过来，静姝一躲。身后传来了一声惨叫，花瓶砸到了儿子优优头上，血一下子就涌了出来，当时静姝就蒙了，上前捂住优优不断流血的头，可是已经晚了优优的呼吸越来越弱，最后一阵抽动，呼出了最后一口气息。静姝疯了一样摇着优优，绝望地哀嚎着，这时前夫上前一把夺过优优就往外跑，静姝哭喊着跟在他的身后。
　　静姝看见前夫抱着优优来到了池塘边，然后，发生了她一辈子也无法忘记的事，前夫竟然把优优仍到了河里。扔完了优优，前夫面露凶光地盯着她说：“就说孩子回他奶奶家去了，忘了今晚的事，否则咱们谁也活不了。”前夫的眼神让她深深地打了一个冷战，那晚不久他们便离婚了。
　　如今她再婚和现在的丈夫生活很美满，而且已经有了5岁大的儿子，以前的事似乎已经被她抛在了记忆的深处，不愿意再想起。这时她抬头看见露天广告的字幕上出现了一组日期。猛然间她站立起来，一种不祥的预感扩散在心里，今天正是优优的生日也是他的死忌，如果真的是他回来报仇的话，昨晚小峰梦见的那个哥哥是不是就是优优，他是不是要害小峰。静姝心里的恐惧越来越大，她不顾一切地往家的方向跑去……
　　家里的门是虚掩着的，她一推门就开了，老公正在打电话。看见她回来马上站了起来说：“我刚才去接小峰，回来时买了一包烟，转身的功夫小峰就不见了，我找遍了家附近小峰常去的地方，都没有找到……”静姝疯了一样上前一把抓住了老公的衣领叫着说：“你把我的孩子弄哪去了？你说呀！”紧接着她突然想起了什么哭着跑了出去。
　　她跑到了前夫抛优优的那个池塘边，只见月色朦胧的池塘里，薄雾缭绕，水面慢慢动起来，两个影子湿淋淋地从水面升起来，露出半截身子。影子渐渐清晰，一个是优优，一个是小峰，小峰不断的在挣扎，嘴里哭喊着妈妈，喊得静姝的心像撕裂一般的痛楚，就在她的面前，优优拽住小峰的手往水里拉。岸上的静姝大声地喊着：“不不不……”“噗通”一声，她跳进了池塘里，池塘里的水刺骨一样的寒冷。她游上前去，拉着小峰的手，往自己的怀里拉。这时她看见优优眼睛里的悲伤和他留下的血泪。他轻轻的叫着：“妈妈……”静姝的心被狠狠击打了一下，这时池塘里起了漩涡，巨大的旋转速度使她晕厥，她紧紧地抓住小峰的手不敢放开，就在这时候一个更大的漩涡向她们袭来，静姝渐渐的失去了知觉……
　　“静姝！醒醒！醒醒！……”不知过了多久，静姝听见喊声却怎么也睁不开眼睛，嘴里虚弱地喊着“小峰……”“妈妈我在这！”“儿子在的！”老公和儿子两个声音一起响起。“静姝感觉头好痛！”
　　“静姝！快睁开眼睛，醒醒！”老公的语气里充满了焦急，她感觉有人在背后拍着她的后背，她的嘴里喷出几口水来，终于睁开了眼睛，看见儿子和老公围着她，她猛地把儿子搂在怀里哭了起来。
　　老公说：“好了！快别哭了赶紧回去吧！都湿透了看在生病。”
　　临走的时候静姝回头看了一眼黑黝黝的池塘，死一般平静。她打了一个冷战，在老公的搀扶下离开了池塘边。
　　接下来的日子，静姝总感觉恍恍惚惚地提不起精神，最奇怪的是儿子小峰，他和以前简直判若两人，不在爱讲话，饭吃的很少，最奇怪的是他的手老是冰冷的，浑身老是出很多虚汗。
　　有一晚静姝梦见优优发了疯似的向小峰扑去，把小峰按倒在地上了，优优张大了嘴巴一口一口的咬着小峰的身体，小峰痛苦的撕喊着，血染红了他的衣服，他的身体被咬的残不忍睹，静姝想去制止，可却在关键时刻怎么也发不出声音，迈不开步。最后她被老公摇醒，发现自己浑身是汗，满脸泪痕，老公问她怎么了，她轻轻地说做了一个恶梦，之后她下了床，打算去浴室洗把脸，她惊奇地发现浴室的灯亮着，她透过浴室透明的玻璃门看进去，发现五岁的儿子竟然在大半夜里独自在浴室冲凉，嘴里还似乎非常高兴的唱着歌，这时儿子的头突然180转了过来，她看见了优优苍白的脸在冲她冷笑……


