      　　小刘今年二十八岁了，他在外地打工。俗话说：“男大当婚，女大当嫁。”这为找媳妇的事情，他的父母那是操心透了，就是不好找。为啥？家里穷吧。
　　你说是小刘的父亲这都快六十岁的人了，腿脚还有点残疾，在工厂里上班，他能挣多少钱？他的母亲就是一个家庭妇女，身体一直就不好。还有这小刘，在外地打工，除了吃喝拉撒了，也就剩不下多少了。你说这样的家庭，它能好到哪里去？
　　没有办法，这媳妇问题，他还得自己解决。咋解决？你要是说得家里太寒碜了，人家谁跟你？就这样这小刘，他换了一家公司打工后，他就把自己的家庭描述成为了一个中等偏上的家庭了。
　　话说小刘刚去的这家公司，打工妹那是不少的，可是再多，谁也不愿意找一个家里穷得叮当响的主儿。人往高处走，水往低处流嘛！
　　好在公司里有那投缘的女孩，还是和他谈起了恋爱。这谈得时间长了，干柴烈火的，也就住到一起去了。要过春节了，趁着放假，也得领着女朋友回家去见见爹娘了，好让二老高兴高兴。都煮熟的鸭子了，还能怕它飞了不成？就这样做通了女朋友的工作后，这小刘就带着她回家了。
　　你看一走进这破旧的老小区，这女朋友就皱眉头，“唉，这些低矮的楼房，好多人家连个阳台都没封闭，看起来也太不整齐了。”待她进到门里以后，那更是心灰意冷。虽然是小刘的父母那是热情相迎，恣得合不拢嘴。
　　就这样勉强住了一宿之后，这第二天早晨起床后，这女朋友人家那就要走，人家不打算再和这小刘处对象了。
　　这可如何是好？你看这大清早的小刘的父亲上班去了，他的母亲也特意早早地到市场上去给他们买菜买饭去了。就这么着一个执意要走，一个竭力挽留，他们两人在院子里争执呢。
　　姑娘说：“你瞧瞧你家里这个条件，你这不是骗人吗？你要是让我留下，它除非天上掉馅饼！否则你别再做这媳妇梦。”
　　你看话音刚落，“啪！”一个馅饼它就不偏不倚落在了他们的面前。真是天意啊！还能说啥呢？就这样这门亲事姑娘她也只好认了。
　　原来这成人之美的好事，是住在他们二楼上的一个光棍小伙干的。这天早晨他嫌屋里闷得慌，正拿着一个馅饼准备在阳台上吃。听到吵闹声，他就下意识的悄悄地往下看。待听明白了这姑娘说话的意思后，他就毅然做出了这一决定，因为他自己也是一个穷二代受害者。

