      “八字衙门朝南开，有理无钱莫进来。”这里有一个民告官的故事。
清代，有一位柳丙元，他是荆州沉湖柳家垸的秀才，他秉性刚直，右脚稍跛，人们称柳跛子。他最爱打抱不平，为贫苦人说话。
原来，在清朝同治（公元1869年）的春天，柳家垸的农民柳国银（系柳丙元的侄子）等人，一大清早赶集，到仙桃镇卖劈柴。仙桃镇的钱庄老板，一个叫徐同太、一个叫朱老五，他们用私钱（私自制作的纸币）付劈柴钱，柳国银等人拒收这种私钱。反被挨了一顿揍，是鼻青脸肿，很感屈辱，他们回村后，将此事的始末告诉了堂叔柳丙元。柳丙元早就看在眼里，恨在心头。徐同太、朱老五，他们勾结沔阳州官罗登银和州衙师爷王庄生，伪造私钱，沆瀣一气，强行流通，欺国误民，榨取暴利的行为，又听了柳国银等人的诉说，更是义愤填膺。当即为柳国银等人的所受屈辱撑腰打气，出谋划策。
翌日清晨，柳国银等人拿上一铜锣，从杜公河过河。上岸后，从油榨湾开始，沿仙桃镇正街一面鸣锣，一面大喊，揭露徐同太、朱老五伪造私币，欺国误民的罪行。这一行动得到很多人的支持，激起了一些曾遭此害群众的愤怒，人们团结一心，一气之下，揭竿而起，一举砸碎了徐同太、朱老五两个钱庄的招牌。
徐、朱两人知道是柳跛子出的馊主意，他们更是怀恨在心，挖空心思，秘密策划，暗中勾结州衙师爷王庄生，花钱卖通坐监的盗匪，诬陷柳丙元“与匪同伙，坐地分赃”，是一个无事生非，领头造反的刁民，沔阳州官罗登银不分青红皂白，革除了柳丙元的秀才功名。
柳丙元遭此诬陷后，肺都气炸了，他忍无可忍，只有从长计议，决心搜集他们的罪状。柳丙元根椐平时自己掌握的情况，他深入民间明察暗访，在查证充分的基础上，据事据理，人证物证，铁证如山的事实，写下了控告沔阳州官罗登银和州衙师爷王庄生等人的罪行。此罪行为：鲸吞皇帮，制造水灾、私分赈粮、饿死黎民、逼征青苗、扩大灾情、强占民女、草管人命、伪造私钱、欺国误民、贪脏枉法、冤害良民。柳丙元千辛万苦，不知熬了多少个夜，把这些罪状整理了十三款。（款指条的意思）
古时侯民告官是比较难的，柳丙元将罗登银和王庄生的上述罪状，向总督诉讼就更难了。
无巧不成书。听说湖北制台李汉章的官船，出巡要路经仙桃。柳丙元大喜，这是一个千载难逢的好机会，他一番精心策划，即与唐弟柳丙成划一条小船，准备在襄河（今日的汉江）里拦船喊冤，谁知官船不停仙桃，顺水而下，行速更快，小船一时难以追上，一直追到分水咀，行程80余里，才追上官船，柳丙元将小船贴在官船旁，纵身跳上了官船，便跪在船头，大喊“大人，冤枉啊！”船上的中军官一手接状，一手要进词费，柳丙元说无钱，被中军官一脚踢回了小船。这时的柳丙元急中生智，在小船上将状纸用绸缎包好，揣入怀中，一边高喊“冤枉！”，一边命堂弟柳丙成佯呼救命。当听到官船上的李大人喝令：“赶快救人！”时，柳丙元便纵身跳到了河里，故意拍打水花，时沉时浮，以示不会游水。这时官船上的水手，身手敏捷，将柳丙元及时地打捞了上来，柳丙元虽浑身湿透，冻得发愣，但头脑清醒，当他发现李制台大人，坐在自己的对面，便倒身下拜，连喊着：“大人，冤枉啊！”
李制台见此情景，当即受状了，说：“你叫什么名？”“大人，我叫柳丙元。”“哪里人？”“荆州沉湖柳家垸。”“那好，柳丙元，三天后，到衙门升堂。”
这一天，衙门升堂了，柳丙元早就来了。这时，罗登银、王庄生也一前一后地来到了堂上。这时的王庄生诡计多端，他用手撞了一下罗登银的袖头，待他转过头来，眨了眨眼睛，小声地说：“我的州官大人，今天当讲的讲，不当讲的就不讲，万事要小心哟，这是我们俩的事，千万不能糊涂哟！”
“罗登银、王庄生，你们干什么？大胆，这是公堂，哪有递小话的。”李制台威严地吼道。
李制台拿着状纸，看了看，说：“柳丙元，这状纸怎么是用血写的？”
“回大人，小的在，这是老百姓的冤凝成的啊！”柳丙元捂着心口说。
“哦”，这时的李大人过细一看，但却是一起民告官的状纸，顿时勃然大怒，说：“百姓告官欲逆子告父，但诉讼陈词不得有半点误差，柳丙元，我要将你仰卧在铡刀口里，你再一句一句地陈词，如口诉与书面有半点不合符之处，便是刁民，立即斩首如何啊？来人啦，将铡刀抬来！”
这时，衙役们抬来了两米长的大铡刀，放在了堂中，由两名衙役撑起铡柄。
“来人啦，把他抬进铡刀口里。”李制台树起眉毛，鼓起腮帮地说。
柳丙元在这生死关头，看着明晃晃锋利的铡口，毫无惧色，喊着“大人，冤枉啊！”后，一阵大笑：“哈哈哈!哈哈哈！”
“柳丙元，这铡刀快下来了，你为何还笑的出，难道不怕掉脑袋吗？”李大人担心地问道。
李制台惊讶地站了起来，挥了一下右手，说：“将柳丙元放下，把铡刀抬走！”接着又说：“柳丙元，你说罗登银、王庄生等人犯有什么罪？给我一一的说。”
“好，李大人，我柳丙元说：第一款：王庄生他为官人私设赌场，实在荒唐。他与那流氓地痞结成党，出的出，进的进，一夜闹到大天光。有的人输了钱，卖了家当，卖了青苗卖田地，又卖妻房；有的输了钱打劫放抢，只弄得沔阳州地瘦田荒。”“哎，慢！罗登银，有没这事啊？你是怎管的？”李大人问。罗登银低着脑壳，毫毛打树地说：“回大人，有这回事，小的后来没有开了。这赌博是民间的一种恶习，很不好管啦。”这时，李大人摇了摇头，叫柳丙元继续说。
“第二款：王庄生伤风败伦，他与那妓女们结为干亲，白日里在一起调笑厮混，到晚上宿妓院无耻荒淫。”“慢”李大人问：“王庄生，有这事吗？”“回大人，是的，小的该死！”王庄生低着头说。
“第三款：王庄生贩卖烟土，既吃烟又卖烟闹昏了头，吃烟的人一个个黄皮刮瘦，王庄生为赚钱害我民族。”柳丙元气愤地说着。这时的罗登银辩解道：“这王庄生卖烟土，做点买卖，有什么不是？这不是有意编罪状吗？”“住口，放肆，卖烟土难到是不违法吗？”李大人吼道。
这时柳丙元两手甩了甩，扎了一下眉毛，说：“第四款：谢子林充军一案，打死了人拐妇女作恶多端，四川省发配到沔阳州教管，王庄生反和他结为金兰。第五款：修堤的事州官不管，因此上沔阳年年被水淹。第六款：王庄生勾结粮贩，趁水灾发横财，手狠心贪。第七款：罗登银横征暴敛，私设税卡在扬林关。第八款：万岁爷发下赈款，他二人心肠狠一并吞完。”“哎哎，慢慢慢！罗登银，这赈灾款下发了没有？”李大人追问道。这时的罗登银两腿发软，伸起个长脖子，牙齿打着架，说：“赈款我没有发，是我想了一个主意，钱给老百姓，他们拿着钱也卖不到粮食啊，这沔阳州闹水灾，是可粒无收，哪里找粮啊，是我派人到河南、陕西去卖粮。可是，没卖到，这赈款也没发放。”这时的李大人火冒三丈，拍了拍桌子，说：“大胆的罗登银，你哪里是个州官，简直是一个狗官，竞敢侵吞赈灾款，无法无天。来人，将罗登银的官帽摘下。柳丙元，你继续讲。”
“第九款：马三姑有夫之妇，王庄生骗到家中强行奸污，三姑不从含冤饮恨，死得好苦，她丈夫告到州衙门反被诬陷，罗登银打原告将王庄生庇护，申冤人投河身葬鱼腹。”这时的罗登银强辩道：“他糊里糊涂地死了，与我无关。”
柳丙元接着讲：“第十款：早征粮害百姓。第十一款：借征粮，活活打死周银生。第十二款：罗登银、王庄生，谎言将我骗到公堂，强革我秀才的功名。”“慢慢慢！罗登银、王庄生，是你们革了柳丙元秀才的功名？”李大人问道。“大人，小人该死，是的，有这回事，小人该死！”罗登银、王庄生同时地回答着。“柳丙元，还有第十三款呢？你快快讲。”李大人说。
“第十三款：说起来铁石人也要心酸，沔阳州十年九水百姓遭难，到今天多少人家断炊烟，宝姑姑娘在田间挖野菜当饭，王庄生酒醉后到湖边游玩，见宝姑姑娘长得好，顿生邪念，光天化日之下，调戏民女，胆大包天。那一日碰上我学中放馆，见此情景路见不平，拔刀相助，赶忙上前阻拦，宝姑姑娘趁机才脱身回家。王庄生见事未成又起祸端，借征粮将衙役四处派遣，打死银生，将宝姑姑娘抢走，无法无天。宝姑姑娘被抢去宁死不愿，可怜她含冤饮恨，身怀六甲，跳楼自杀，两条人命丧黄泉，周大妈被逼得碰碑而死，一家人被贼害死，天地惨然。他们不该开赌场，夜宿妓院，贩烟土，淫妇女，姑息养奸，私设税卡不修堤，侵吞赈灾款，打死人强革功名，罪有万千，罗登银心如黑炭，王庄生虎狼心肝。李大人不管，谁来管？再不能让他们无法无天，望请李大人体贴民情，秉公而断，柳丙元就是粉身碎骨也心甘，我这里诉罢了一十三款，一桩桩，一件件，血泪斑斑。”
这时的罗登银、王庄生觉得血债累累，罪责难逃，“扑嗵”一声，跪在地下，又是爬，又是哭，说着：“李大人，饶命，饶命啦！小人知错就改，给条生路啊。”
“来人啦！把这两个畜生拖下去。”李大人鼓起眼睛，气愤地喊着。
柳丙元口诉状词，大胆沉作，腿不软，心不慌，一句句，一字字，说的有板有眼，一字不差，终于将此状告准。
李制台大人根椐诉状中的一十三款，将罗登银革除沔阳州官职务，削职为民，王庄生被斩首，其他被告，徐同太、朱老五等人，也依法追究。柳丙元的秀才功名也得到了恢复，他的美名相传在湖广一带。


