      　　有一只瓢虫，觉得生活太单调，而自己又帅得一塌糊涂。就想给生活增加一点色彩和激情。一日，他辞别父母，独自一人去流浪。
　　他飞了才一会就觉得很累，浑身像散了架子似的，就四下踅摸看有没有可乘的牛啦马啦的。瓢虫就是太懒，什么都想找捷径，从不愿脚踏实地的做哪怕一件事。
　　几个时髦的年轻人说说笑笑的坐在一辆车里，看架势车还不错，是辆敞篷的跑车。瓢虫刚飞到一漂亮姑娘的衣领上，跑车屁股后冒了一股青烟就跑了。那叫一个快，比燕子飞的还快。瓢虫想，这下燕子再别想追上自己了，再也不用担心一个不小心被她当了早点了。
　　瓢虫睁不开眼，因为车速太快了，也不知道跑了多远，瓢虫想，不行，我得找个避风的地儿。就一下钻进了姑娘的脖子里。脖子又暖和又光滑，瓢虫不停地揉捏抚摸。
　　姑娘大喊停车，其中一个小伙子像是他们的头，特怜爱那姑娘，忙停车帮姑娘察看。
　　瓢虫还没摸够就觉得像撞到了火车，被一指弹功弹了出去。摔得鼻青脸肿，那一瞬觉得满天都是星星。
　　瓢虫喘了口气，只好步行继续流浪，走得越远越好，最好去一个谁都不认识自己的地方。
　　他发现一枚氢气球挂在树上，忽生灵感，就匆匆连飞带爬的上了树，发现气球的线缠在树枝上，他爬上摇摇晃晃的线，头冲下倒着咬断线，就乘着气球打着秋千飞了起来。瓢虫觉得自己太有才太有创意了。
　　飞呀飞，因为飞得太高，空气稀薄，气球爆了。瓢虫被摔了下来，幸亏被草叶儿缓冲了一下，不然非被摔瘪了不可。
　　瓢虫只好一步一步往前走，一条大河横亘在前，瓢虫采了一片足够大的树叶作船，渡过河去。他太吝惜自己的翅膀，死命的飞哪有在叶子上飘飘悠悠的感觉好呢！
　　他继续流浪，忽然眼睛一亮，一只细腰尖屁股的小蚂蚁走过。瓢虫觉得蚂蚁太摩登太性感了，就不由得尾随其后，亦步亦趋的跟着，小蚂蚁钻进一个小穴，瓢虫使劲儿挤了进去，弄得漂亮的翅膀都走了形。
　　里面空间很大，简直就是另一个王国。国王是一只比普通蚂蚁大三倍的蚁王。蚁王见有不速之客，就下令捕捉。瓢虫大声的装模作样地说：“慢！我有天大的秘密要告诉大王，那样会对你们每一位公民都是天大的福音。”国王一听来了兴趣，让瓢虫说。于是瓢虫说：“我必须只告诉大王，我怕众位的心里承受能力不够，因为这个消息太令人激动了，你们到时候都兴奋过度，会出人命的。”国王于是让臣民人等都退下回避。
　　瓢虫把门关上，对蚁王说：“请闭上您智慧的眼睛，只需三分钟，以表示对这个秘密的尊敬。”国王照办了。瓢虫运足了气力，一拳重重的击在蚁王的后脑上。蚁王昏倒在地，瓢虫又死死的掐蚁王的脖子。蚁王七窍流血而亡。
　　蚁民们被放了进来，都惊讶疑惑有的还夹杂着敌意得看着瓢虫。瓢虫双手合十，嘴里念了几句祷告的词，对众人道：“大王他老人家，听了我的秘密，由于兴奋过度，七窍流血而死，大家看，血还是热的，让我们跪下祈祷我们尊敬的大王升入天堂。”
　　呼啦跪下一大片。瓢虫又说：“我们尊敬的大王临走的时候，是笑着的，他老人家笑着对我嘱托，让我一定用那个秘密统治好这个国家。而那个秘密永远不让我说出来。在此，我立誓，对着天地，对着大王的不死的英灵，还对着普天下我的子民立誓，只用那个秘密造福我们的国家和人民，而绝不提它一个字。”
　　下面掌声雷动，有的激动的哭出声来。
　　瓢虫名副其实得做了蚂蚁国国王，对那位性感摩登的小蚂蚁痴心不改，这下有了足够的时间和充足的理由泡妞了，政府官员吗！有的是时间。于是对摩登小蚂蚁展开了爱情攻势。没想到摩登小蚂蚁很单纯，几个回合下来，摩登小蚂蚁就缴械了，被感动的哭着喊着要嫁给瓢虫。可是，很不幸，命运常常捉弄痴情者。瓢虫遇上了蚊子，便一头扎进了对蚊子的痴迷中。
　　瓢虫做梦都想，蚊子小姐那修长的腿，白皙的肌肤，天使般的翅膀，再加上自己的无所不能的权力，我的上帝！那简直就是绝配啊！
　　摩登小蚂蚁死了，死于极度的绝望。
　　蚊子对瓢虫说，你养不起我的。
　　瓢虫说，我拥有一个国家，你要什么，我都可以给你。有个娘门儿说得好：量蚁国之物力，结与卿之欢心！
　　蚊子说，我要天天喝人血的。
　　瓢虫说，猪血和羊血不是一样吗！我可以无限制的供应啊！
　　蚊子说，猪血和羊血只可以当米汤或是粥来喝，而人血却是莲子人参汤都比不了的珍品。
　　瓢虫沉思了一下，说，好！你等我一个月的时间，我给你莲子人参汤。
　　蚊子说，青春短暂，恕我等不了。
　　瓢虫说，十天，十天总可以吧！为了我们的爱情，你要做出点牺牲的。
　　蚊子说，好吧！我等你！
　　蚊子说完，震动翅膀，轻盈婀娜的飞走了。
　　瓢虫发动了世界级的大战。
　　蚂蚁在数量上是占绝对优势的动物。
　　瓢虫带领他的数亿的部队黑压压铺天盖地而过。征服了世界上所有的昆虫。
　　瓢虫的军队路过飞机场时，负责哨探的小蚂蚁报：“前面有好多飞机，要不要消灭？”瓢虫踌躇满志，道：“只要长翅膀的都要消灭。”军师蚜虫道：“它们没有折足，只长着两个轮子，看着不像昆虫。”瓢虫采纳了蚜虫的建议，大军浩浩荡荡，不战而过。
　　瓢虫对蚊子说；“仅有三天我就扫平了世界，传说中的英雄什么样呢？也不过如此吧！”
　　蚊子妩媚的看了瓢虫一眼道：“英雄非大王莫属！只是…只是人参莲子汤的事，大王是讲信用的。”
　　瓢虫说：“不用担心，我的小美人，人血马上就会给你奉上的。”
　　瓢虫差遣跳蚤去弄人血，不得有误，有误立斩。
　　跳蚤轻轻一跃就是自己身高的几百倍，他先跳到一只流浪狗的身上，然后就有爱心的人收养了那条流浪狗，在爱心人抚摸流浪狗时，跳蚤不失时机得跳在了那人身上，悄没声息得没人发现。跳蚤暗自高兴，觉得胜利在握，人血就在一只碗里盛着，就等自己带走交差了。
　　跳蚤随着那人坐在床上得动作一下子就跳在了床上，钻进了褥子底下，为了瓢虫交给的任务，三天都没有排便了，现在跳蚤痛快得在人类的褥子上拉了一泡屎。它想，我要喝你的血，还要糟蹋你的，叫你人类牛逼！
　　爱心人的老婆收拾床褥，发现了跳蚤屎，就拿了一只小喷壶，在褥子上喷了几下，把褥子又放下来。跳蚤开始以为要洗澡了，今天的运气真是好得不得了，不成想却是敌敌畏，是来杀虫的。跳蚤在褥子下面左冲右突，不得出去，最后被熏死在里面。
　　消息传来，瓢虫又和虱子立下军令状，虱子暗下决心，一定要完成跳蚤未竟的事业。虱子太聪明了，他惩前毖后，吸取前人失败的经验，我绝不能留下任何蛛丝马迹，一免被狡猾的人类捕杀。
　　虱子附在一个女孩子头发里，那个女孩子太脏了，她得妈妈死了，爸爸又是个不会照顾孩子的粗心人，这天虱子刚上了那女孩子的头，女孩子就被送给了她的姥姥照顾。姥姥听女孩说头痒，就翻开头发察看，发现了虱子，姥姥就弄死了几只。话说到这儿，交代一句，虱子怕自己万一被人发现完不成任务，就在小女孩头上生了一大堆小虱子。所以姥姥弄死几只，对虱子构不成威胁。
　　姥姥就带女孩子去了理发馆，把头剃光了。
　　虱子们几乎全军覆灭，那只大虱子趁乱逃到茶几脚下躲过了一劫。
　　吃一堑长一智，这次它钻进人的内衣里，趁人睡觉时咂吮人血，人发现脱衣找，它却牢牢地抓住内衣，藏在衣缝里。虱子以为是长久之计，但还是被人类洗衣服时用开水烫死了。
　　虱子的殉国噩耗传来，其家人得到瓢虫的丰厚抚恤。病菌说：“这等事，我为先锋，事必谐矣。”瓢虫大喜，询成功之策。病菌答：“我在前使其病恹恹，跳蚤虱子等随后采血可矣。”
　　病菌乘着尘埃驾着风钻进了人的如林得汗毛里，洋洋得意的刚想实施自己的宏伟计划，却被舒肤佳洗液一扫而光。
　　而后赶来的跳蚤虱子们见了，屁滚尿流，狼狈逃窜。
　　瓢虫得报，暴怒了。它因为高高在上惯了，颐指气使惯了，人类是什么样他都忘了。他决定亲自摆平人类，取血以博得心上人的欢心。
　　瓢虫想一头闯进人类的房子，好给人类一个下马威，可是却被窗纱弹回去老远。他更生气了，就绕着窗纱团团转，终于从一个裂缝里钻了进去，他太生气了，因为他记忆里从来没有这么不顺心的事。运足了气力，很命冲向一人的脸。
　　瓢虫觉得一股旋风刮来，接着像撞上了火车，跌落在地。
　　瓢虫还没有辨清东南西北，就听一个小男孩笑道：“又一个花大姐儿。”说着话，捏起瓢虫，用一根带细线的针把瓢虫穿了起来。小孩子高兴地舞动着一串瓢虫给妈妈炫耀着。
　　瓢虫在弥留之际，看见那只饱餐了的蚊子，一边飞一哼着歌。他想看到了生命稻草，用尽力气大喊：“亲爱的！救救我！”蚊子听了轻蔑的笑笑说：“不作死就不会死！谁也救不了你。”然后头也不回的飞走了


