      　　一
　　常新会是华润超市的一名收银员，虽然已过不惑之年，但由于工作负责，精明能干，还被提拔为收银台的主管。尽管当了领导，但她的工作作风丝毫也未改变，每天仍然是保持早上班，晚下班。
　　这天下班后，等她把一切安排停当，已是晚上十一点多了。常新会背起挎包搭乘最后一趟班车回家。
　　常新会居住在向阳街道的乐天小区。这里有一所向阳中学。平时，这个时候也正是学生下晚自习的时候，来往人比较多。可今天是星期五，学生不上自习，早已放学休假了。巷道两旁的饭店和商铺也都早早的关了门。整个巷道空无一人，显得格外的冷清。
　　常新会下了班车，急匆匆的往家里赶。周末了，她也想早早的回家和家人团聚，毕竟一个星期一家人都没好好的在一块了。
　　常新会低着头只顾匆匆忙忙的走着，眼看到了巷道的拐弯处就要到家了。就在这时，一个人影朝自己冲了过来，一把拽住她肩上的挎包。她顿时意识到自己遇到了窃贼，于是两手死死拉住挎包不肯松手，下意识的呼喊道：“快来人哪！有人抢劫了。”
　　常新会刚喊叫了一声，只觉得腹部被什么猛的刺了一下，一阵剧烈的疼痛使她不由得松了手，那个黑影见状，拿过挎包，一阵风的跑走了。
　　常新会用手捂着肚子，勉强向前走了几步，只觉得天旋地转，扑通一声倒在地上，然后什么就不知道了。
　　常新会醒过来的时候，已是三天后了。当她睁开眼，看到周围的一切，觉得既熟悉又陌生。她张开嘴，喃喃道：“我这是在那儿？”
　　“爸爸，妈妈醒过来了。”女儿惊喜的喊道。
　　“新会，你终于醒了。我是张峰呀，你现在在医院。”一看妻子脱离了危险，丈夫张峰终于松了一口气。
　　“我怎么会在这儿，到底发生了什么事？”
　　张峰正要说话，这时护士来给常新会换吊瓶。她一边换药，一边叮嘱张峰道：“病人刚苏醒过来，况且又动过手术，你们家属尽量不要和她多说话，让她好好的休息。”
　　张峰点点头。护士走后，张峰安慰妻子：“你不要着急，过几天好些后再说。”
　　二
　　辖区内出了拦路抢劫案。接到报警，市刑警大队立即出警，但赶到现场后，只看见倒在血泊中的常新会，罪犯早已逃之夭夭。
　　办案人员只得一边先把常新会送往附近的中医医院进行抢救，一边对现场进行勘察。可是查来查去，没有发现罪犯在现场留下的任何痕迹，他们只好调取向阳中学门口的监控录像，希望能找到破案的线索。再就是等受害人常新会醒来后对当时罪犯特征的描述了。
　　听说常新会醒过来了，专案组立即派人来了解情况。然令人失望的是，常新会虽然已经苏醒，但对当时发生的一切丝毫没有一点记忆，更谈不上对罪犯的印象了。看来靠常新会提供破案线索是没有一点指望了。
　　好在民警在反复观看当天的监控录像时还是发现了一些蛛丝马迹。他们发现犯罪嫌疑人十五六岁，个子约有一米七左右，根据体型推断：这个犯罪嫌疑人很可能是名青少年。但是，由于是在晚上，录像有点不清晰，无论如何也看不清他的面孔究竟长什么样。
　　没办法，办案人员就请技术人员根据监控提供的大致情况搞了个模拟画像。然后四处张贴寻人启事，一面派人明查暗访。
　　就在寻人启事贴出的第二天，有人来市局反映说：好像在一个网吧见过此人。于是，办案人员就把网吧作为重点进行逐个排查。功夫不负有心人。民警经过几天的努力，终于在蓝天网吧把犯罪嫌疑人逮住了。经过审讯，犯罪嫌疑人叫刘小农，他对自己那天抢劫并用刀刺人的犯罪事实供认不讳。
　　三
　　常新会虽说腹部被刘小农刺了一刀，流了好多血，但由于抢救及时，很快就脱离了危险。她在医院住了半个多月，就基本痊愈出院了。
　　常新会经过这次打击，身心受到严重的伤害，每每回忆起那惊心动魄的一幕，她都心有余悸。然而，使她至今搞不明白的是，如今的小青年为何能这样，为一个小小的挎包竟敢行凶？要知道，挎包里并未装什么值钱的东西，只是一个手机和一些日用品呀。她要见见这个自己的仇人，想看看他究竟是一个什么样的凶神恶煞的东西。
　　这一天终于到来了。法院决定对刘小农这起抢劫杀人案进行公开审理。
　　开庭这天，常新会来到法庭，她坐在中间的座椅上。当法官宣布把犯罪嫌疑人刘小农带上被告席时，常新会一看眼前的仇人却是一个十分幼稚的少年，刚刚燃起的心头怒火顿时减了一大半。
　　法官问刘小农：“你拦路抢夺别人的挎包，为何还要加害她人？”
　　刘小农低着头回答：“我害怕她的叫喊引来警察把我逮住了。”
　　“你小小年纪，不去好好上学，为何干这违法犯罪的事？”
　　刘小农哭丧着脸，一五一十的交代起来。
　　原来，这个刘小农，今年只有十六岁，出生在偏僻的农村。父亲经常和母亲为家庭琐事吵吵闹闹，在他五岁时两人就离了婚。母亲一走了之，父亲也外出打工去了，平时他和爷爷奶奶一起生活。由于无人管教，小学没毕业就辍学了。后来就到处流浪，混迹社会，起先小偷小摸，后来慢慢胆子越来越大，竟干起了拦路抢劫的勾当。这次，为抢劫还动刀伤了人。
　　听了刘小农的供述，不知为什么，常新会哭了。她请求法院对刘小农从轻判决，并决定放弃对其追究民事赔偿。
　　法院根据刘小农的犯罪事实，参照被害人的意见，鉴于他又未成年，依法从轻判处他有期徒刑五年。
　　四
　　听说刘小农被从轻发落，而且这个从轻的意见还是受害人常新会自己提出的。消息一传出，人们百思不得其解，一时间，大家街谈巷议，众说纷纭。
　　常新会回到家里。丈夫张峰劈头就是一阵埋怨：“没见过你这样的人，还有替仇人说情的。”
　　常新会给丈夫解释：“你那天有事没去现场。他还是个孩子，怪可怜的。”
　　“可怜？你的脑子得是进水了。他抢你包，又伤你人，那时咋不可怜你呢？”张峰怒气冲天的大声嚷嚷道：“那天要是一刀把你捅死了，如今早过百天了。”
　　常新会笑着说：“我这人命大，那么轻而易举就死了？”
　　“你还笑得出，咱们为抢救你花了三四万，你一句话说不要就不要了。我看你是经过这次事后脑子真的有马达了。”
　　常新会说：“他是个孩子，又没有经济来源，就是法院判了，他拿什么给咱们？”
　　张峰强辩道：“没钱就让他多坐几年牢。”
　　就这样，两口子谁也说服不了谁，为这事闹得好几天都不招嘴。
　　这天，常新会收拾了一番，顺手把床上的被子也拿了一床。
　　张峰见常新会行动怪异，连忙挡住他说：“你这是干吗呀？就是为这点事也不至于离家出走嘛！”
　　常新会笑了：“谁离家出走了？我准备去看看小农，听说他明天就要到劳改所去了。顺便再给他拿床被子。”
　　张峰一听，瞪大了眼睛，不解的看着妻子：“怎么，这么多天了，你还惦记这孩子？要知道，他是咱们的仇人呀！”
　　常新会对丈夫说：“什么仇人不仇人的。事情已经过去了，我们还能给他记一辈子？冤家宜解不宜结嘛。你说呢？”
　　张峰无可奈何的摇摇头：“你呀，这算唱的那出戏嘛。”他见拗不过妻子，也就随她的意，放她去了。
　　五
　　市看守所里，刘小农正在两眼愣愣的看着天板，想着心事。突然，门外的看守高声叫道：“刘小农，请你出来一下！”
　　刘小农听到有人叫，抬起头，一脸的茫然。他站起来，步履姗姗的来到门口，不知看守有何事叫他。
　　看守对刘小农说：“跟我到会见室去，有人来看你了。”
　　刘小农不相信自己的耳朵，自言自语道：谁会来看我？因为他心里明白，自己一直过着一人吃饱全家不饿的日子。自从十年前离家出走，家里人就断绝了关系，从此没有音讯了。
　　刘小农跟着看守人员，心里一直疑惑不解。当他走进接见室时，看见常新会，还是不认识，就小心翼翼的问道：“是你找我？”
　　常新会看着情绪十分低落的刘小农，心疼极了。她和颜悦色的问：“孩子，你还认得我吗？”
　　刘小农抬起头，看了常新会一会，摇了摇头。
　　看守人员忍不住了，说道：“娃呀，你好好看看，这就是你抢包后又伤害人家的那个阿姨！可人家不计前嫌，还专程来看你。”
　　刘小农听说面前这个和蔼慈祥的阿姨就是他的受害人，不由得哆嗦了一下，登时脸上火辣辣的。他低下头，不敢直视常新会，低着头悔恨的说道：“阿姨。对不起！”
　　常新会语重心长的对刘小农说：“孩子，阿姨已原谅你了。年轻人谁都会犯错，知道错了就好。阿姨听说你明天就要到新的地方去了，特来看看你。这几天天气有点冷，顺便还给你带床被子。希望你在劳教所里好好改造，重新做人，争取早早出来，回归社会。到时我一定接你回家。”
　　刘小农万万没有想到如今社会上还有如此善良的人，她对自己的伤害挂口不提，反而仇将恩报。想到这里，他情不自禁，两眼含着悔恨的泪水，扑通一声跪在常新会的面前，激动地叫了声：“妈。孩儿不孝，儿子出来后，我一定会将功补过，好好伺候你一辈子。”
　　常新会此时也是热泪盈眶，她双手扶起刘小农，深情的说道：“好孩子，我相信你。妈等着你回来。”


