      　　不知道是在什么地方，也不知道在什么时候，就是在远方独自打拼的游子收到了故乡的来信，信上的内容大概是这样的。游子的母亲身体病危，在弥留之机，他立下了一份附条件的遗嘱，要求他的孩子在她的脸颊上留下一个吻才可以继承她所有的财产：一百万。一百万对于一个在外打拼了多年的人来说你算大数目，但得到的条件却仅仅是一个吻，所以当他看到这封信的时候，不由的对自己身边的打趣道，这还真是昂贵的一吻啊。
　　归乡的旅途总是勾起回忆的，但此时，游子还在归途的列车上盘算着，自己的下一单生意何去何从，他是一个精明的商人，从不放弃任何一点点的时间。随着一声轰隆的响声，车到站了，游子走下车，看着时曾相识的月台早已换了模样，他早已不知有几个念头没有会到过家乡了，不过还好他的舅舅早早就到了。接着他走在回家的小路。一路上游子看着周围的景色不禁感叹，自己一人都不知可否找的回归家的小路，此时游子只是想了一小会，接着就开始盘算着如何尽快的拿到钱回去如何的利用这笔钱来赚更多的钱。
　　家，坐落在一个不算偏僻的但安逸的小镇，打开房门，游子望着整齐而干净的卧室，挂满了他儿时的照片，在卧室的中间躺着一位老人，她平静的脸上在游子突然打开卧室门的一刻，有了些许激动的变化，但她可能因为身体原因不能足够的表达出来，游子看到卧床上躺着的老人心里也有了些许的变化，半晌开口道，妈，这才跟上回打电话才个几天啊，怎么就病到了了呢。在游子心里他的母亲总是身体很好的，他其实也不记得上是次给母亲打电话还是去年要过年的时候了，已经一年没给母亲打电话了。老者看着面前的游子，然后给他的舅舅使了一个眼色，舅舅转身就去别的屋子里面去找东西去了，就在舅舅转身离开的瞬间，老者像是使出了全身的力气向游子的脸庞摸去，并深情的望着游子，在摸到游子脸庞的那一刻，老者笑了并慢慢的不上了双眼。游子此刻也想到了什么顺着在老者的鼻息上一探，不禁的眼泪夺眶而出失声的叫着，妈，醒醒，醒醒啊，妈不能睡啊……在里屋的舅舅也听到了声音快不走回卧室，看到闭着双眼的老者，他的眼泪也不由得落了下来。有那么一会，卧室里只有哭泣的声音，还是舅舅先开的口，他拿出了一张纸质的遗嘱，并把条件又告诉了游子一遍。游子此刻也从刚才的悲伤中慢慢平复了一些，他慢慢的将自己的唇靠近自己的母亲，一点一点，就在亲吻到母亲的脸颊的那一瞬间，游子的眼泪在也止不住的往下流。在他的唇亲吻到母亲脸颊的那一瞬间，他吻到了母亲那深深的皱纹，那是母亲一次一次在为自己在闯荡的担心，是母亲用自己的岁月在保护这自己的生命的见证，在他吻到母亲的脸颊的那一瞬间，他吻到了母亲那苍老而又不加保养的皮肤，那是母亲一点一点的在为自己的还省吃俭用的烙印，是母亲用自己的金钱为他的孩子有更好的明天的见证。在他吻到母亲的脸颊一瞬间，他的嘴里是酸酸的泪水。那是母亲一回一回的望着远方游子能归家的失望。那是母亲在每一年许下的最重要的愿望。
　　远方，在离家不远的地方，游子一个人站在母亲的墓前，沉默的低下头。


