      　　对于一个平常人来说，是否有点遥不可及，甚至是不现实，但是对于A来说却是他心目中最重要的，在这个社会里，我们从小在父母的关怀下，在老师的教育下成长起来，我们结交朋友，我们吃喝玩乐。只是应该我们是正常的人，而且大家都是这样的。然后上学，接着成长，然后长大，找工作，挣钱养活自己，然后周而复始，和父辈母辈们一样，做他们做过的事情。变化是时间，不变的是形式。但是他却不一样，他从16岁开始，就变化了，他成了第一个吃螃蟹的人，他打破了这个定律。每天他也不去上学，不理父母，也不理朋友，他整天都在看野外生存技能的书，锻炼身体，要钱，攒钱，准备买一条小船，从他父亲那得知，他准备去海外，准备去寻找世外桃源。他的很多朋友包括我都不是很理解他为什么要这样做。而有些人说他疯了。说他变成了个傻子，他的一个同学说，现代都21世纪了，地球就是个村庄，还要寻找什么世外桃源。不现实，不理智，果真是变傻了。这样的话在他和他父母耳里不知听了多少遍，但是他就是一言不发。父母带他去看医生，他也不说话。这样过了一阵子，我们也就习以为常了。我们还是照常我们的生活，而他就在他自己的小世界里生活着。三年后，我们上高中，他依旧重复着那些动作，七年后，我们大学毕业找工作，他还是那个样子，十三年后，我们这些人差不多就结婚生孩子，过着原来父母的生活，而我们的父母们也都过自己的老年生活了，而他的父母却还在为他的生活整日忙碌着。不知不觉中，他的父母显得比我们的父母还要老。在这第十三年的某个月，我偶然的撇到了他一眼，而那一眼却使我感动震惊。我都快三十岁的人了，在社会化的社会中，成为大产生的劳动力之一，我的样子还能怎样。最多是西装革履。而他却显得生命永远停留在青年的阶段。那浑身散发的活力让你不用自主地吸引你，想让你去得到它。之后某天，他家传来了尖叫声，他的父母说：“他不见了，也不知道是什么时候离开的，他什么也没有留下。”我们能想到的就是他去追寻他的世外桃源去了。又过了一些年，我和家人去海边旅游，偶然听到海边的居民说每年都能听到来自海上的奇怪的声音，还有像彩虹一样的云朵。又有人说海上有世外桃源。那里有神仙。听到这，我总是会想起他，想知道他现在怎么样了。当我步入中老年，我的孩子都有了孩子。而他的父母早就带着遗憾去世了。我和以前的同学总是在讨论他有没有找到世外桃源，原本我们是不相信的，不知为什么，现在我们都相信有这回事。
　　又过了些年，我们都老的不行了，有的同学都已经死了，而我早已经靠拐棍支撑身体了。不知道为什么我总是会想起他来，有一天，我独自一人走到原来位于他家的地方。想去回忆回忆以前的生活。当我走进他家的时候，我看到一个背影，一个年轻的身躯，一个永远被定格在那年的人，我的眼里噙着泪水，我不知道自己为什么哭。当他回头看着我的时候，我想说句话，但是我又不知道说什么好。我抬了抬头，看见他头顶的天空有彩虹一样的云飘过。


