      　　博兴县城南隅往南，有一条南北大道，自古以来，就是从博兴到桓台的一条重要的交通要到。
　　出南门，在道路的两边，各有一口甜水井，人们叫它双眼井。过去，县城的人都是喝这两口井里的水。
　　双眼井往东北不到百米，便是文庙，再往北就是古代县衙，整个县城东西长，就像一条长龙，这双眼井传说就是龙的眼睛。
　　双眼井以南，有一个湖，叫锦秋湖，面积很小，但湖水清澈，里面芙蓉菱芡如锦，鱼虾来往穿梭。关于锦秋湖名字的来历，有一个美丽的传说。
　　大约是宋神宗熙宁七年的初秋时节，新任密州（今诸城）太守的苏东坡，从博兴县城，来到了麻大湖中。他看到麻大湖中横无际涯的莲藕池，清风拂过，荷盖翻翠，莲盏摇妍，婀娜多姿，尽显着一派溢美流馨的靓姿；湖面开阔处，水天沧溟，浮光跃金，似锦如练的粼粼水面正在翩然开屏，犹如西湖美景，他心旷神怡。
　　游完麻大湖，回到博兴，来到南门双眼井前，看到一位大嫂在打水，这时他也感到口渴了，就走上前去向大嫂讨水喝。
　　他喝了一口双眼井里的水，犹如琼浆玉液，浸人心脾，他眼前又出现了游览麻大湖时的情景，他叫随从拿出纸笔，挥毫泼墨，写了一首《横湖绝句》，送给大嫂表示答谢。
　　贪看翠盖拥红妆，
　　不觉湖边一夜霜。
　　卷却天机云锦缎，
　　纵教匹练写秋光。
　　县令知道这件事情后，欣喜万分，便把成南边的无名湖，取其苏东坡诗中的“锦秋”二字，做为湖的名字，还请来石匠在此立了一块石碑，石碑的正面刻着“锦秋湖”，背面刻着苏轼的这首《横湖绝句》。从此，双眼井以南的湖就叫锦秋湖。
　　这虽然是个美丽的传说，但是，据老年人介绍，原来这里的确有一块石碑，石碑的正面刻着锦秋湖，背面刻着苏轼的这首《横湖绝句》。令人遗憾的是这块石碑在文革期间被毁坏了。
　　现在有人认为锦秋湖就是麻大湖，实际上是误传，《青州府志.博兴山川志》记载：“锦秋湖绕南城下，支脉沟汇入其中。俗以麻大作锦秋似误。”其实，这是当时的县令借苏轼吟麻大湖之景，起锦秋湖之名。
　　又过了几年，还是那位大嫂，早上起来去打水，只听见井里面传来说话的声音，她大吃一惊，侧着耳朵仔细一听，只听见从井里面传来：“博兴县人杰地灵，要出一石二斗小米的官，遍布全国各地。”
　　那位大嫂听了，又惊又喜，连忙回到家里，告诉了自己的丈夫，她丈夫不相信，来到井边，从井里面还是传出来那句话。
　　这件事一传十，十传百，大家奔走相告，很快就传遍了博兴县。
　　这话传到一个南方巫师耳朵里，他请来风水先生四处看了看，风水先生说：“博兴县正好在龙脉上，这双眼井就是龙眼。”
　　巫师问：“有没有破的方法。”
　　风水先生看了看巫师没有说话，巫师拿出一根金条递给了他，风水先生接过金条，凑在巫师的耳朵边低声地说：“要想破坏这里的风水，必须这般这般，如此如此。”
　　巫师听了点头微笑。
　　在一个漆黑的夜晚，来了十几个人，他们手里拿着铁锨，锄头，铁镐等，来到了双眼井旁边，他们先挖开右边的井沿，然后把锄头。铁锹等，扔进水井里面，接着，又来到左边的水井边，刚想动手，来了一群人，手里拿着木棍，铁锹等，边走边喊：“抓住他们，别让他们跑了。”
　　巫师他们一看大事不妙，扔掉了手里的家伙，撒腿就跑。
　　天亮后，人们看到右边井里的水，变成了红色，从此，井里那说话的声音再也没有了。
　　现在，双眼井全部废弃了，锦秋湖也不见当年的踪影，但是，关于锦秋湖双眼井的故事，却一代一代的传了下来。


