      　　娜娜是个白领，自身条件非常好，择偶眼光也蛮高的，所以一真没有找到合适的恋爱对象。如今年纪不轻了，又加上父母一再催促。令她非常烦脑，无奈下她在婚介公司注册了会员。但开出的择偶条件非常高，条件是年龄在30到35岁之间，相貌端正。要有才华！有文凭，有本事．最重要是房子．有车子．而且，人要好！最起码要对女友好．
　　一天婚介打来了电话，说有合适她条件的人选让她去看看。婚介把他们安排在一间非常有情调的咖啡厅见面，然而娜娜在咖啡厅里等了很久也没见相亲对象来。这让她感觉非常气愤，失去了等待的耐心。就在她打算要走时，一个穿着普通身体微胖的男人，坐在了她的对面，不住的擦着脸上的汗珠说：“公车真挤，不好意思来晚了，你就是刘小姐吧！幸会！幸会！”娜娜没有理会他伸过来的手，冷眼打量着眼前这个男人，心想这条件也来和我相亲？所以她毫不礼貌的说：“算了，咖啡我不喝了，我有事先走了。”说完她拿着包走了出去，在门口她透过咖啡厅的玻璃窗，见男人还傻傻地伸着手站在那里。她的嘴角微微一扬，心里想着，“真不自量力，癞蛤蟆还想吃天鹅肉不成。”娜娜在走路时给婚介打了一个电话，质问他们有没有搞错，婚介公司的工作人员说没错的，资料上的条件是和她要求的很相似。最后她生气的挂了电话，以后婚介公司又介绍了几个她都没见。
　　有时候缘分真是很奇妙，就在她灰心失望的时候，竟然让她遇见了她梦的白马王子。在一个雨天，娜娜下班有些晚，没有带伞的她在雨中不停地摆着手，等了很久也没有叫到一辆车。就在她又气又急中，一辆宝马豪华轿车停在了她的身边，随即车主摇下了车窗，一个帅气的男人客气的说：“小姐，这时候打车很难的，如果不介意，我送你一程？”娜娜有些犹豫，这样的雨夜，这样一个陌生的男人，是让人觉得很危险。男人似乎看出了她的犹豫，嘴角轻蔑的一笑说：“算我多事。”说着摇上车窗要走。这反而激起了娜娜的逆反心理：“等一下，我也没说不坐呀！”说着就拉开车门坐了进去。
　　男人一边开车一边笑了笑说：“你还挺勇敢，不怕我是坏人呀！”
　　娜娜也笑着说：“我感觉你不是坏人。”
　　男人问清了她的住址，在车上闲谈中娜娜知道他叫王鹏，是一家钢铁公司的老板，也是刚下班要回去。正好看见她一脸焦急叫着计程车。他半真半假地说：“看见这么美丽的小姐，遇见困境而不帮忙的话我会有罪恶感的。”娜娜笑了，她觉得这个男人既风趣又有钱，正好适合她的择偶条件。在他们愉快的交谈中，很快就到了娜娜家。临下车的时候娜娜留下了他的电话号码。
　　自从那天晚以后，王鹏常常开着车来接娜娜下班，他几乎每次都会带一束红玫瑰送给娜娜。从来没有接受过鲜花的娜娜，感动的差点流泪。偶尔下班早王鹏会邀请娜娜去茶社，咖啡馆坐一坐。在这些极有情调的地方，面对着王鹏温柔体贴的话语，娜娜很快对王鹏产生了好感。可是王鹏并没有对娜娜做更进一步的表示，这不免让娜娜有些失望。
　　随着交往的加深，娜娜觉得自己越来越离不开张鹏，每天下班都期待能看见他。可是不知道最近怎么回事。王鹏有5天没出现了，手机也打不通，娜娜非常焦急。这天下班又是雨天，娜娜站在路边等了很久身上都被淋湿了，也没有看见王鹏的影子，她失望的情绪再难以自控地流下了眼泪。她冲进雨里，任由冰冷的雨水打在她的脸上。她感觉浑身都在颤抖，多么希望张鹏能及时出现在她面前呀！可是直到她冒雨走回了家，也没看见王鹏的影子。她失望地趴在床上痛哭起来。哭着哭着她睡着了，不知道过了多久一阵敲门声惊醒了娜娜。当她从床上坐起来的时感觉眼前一阵眩晕，头痛的快要裂开了一样，嗓子干裂而且疼痛，浑身像火烤一般的热。她跌跌撞撞的走去开门，在门开的那一瞬间，娜娜的视线模糊了，张鹏带着一束鲜花笑盈盈站在外面。而娜娜却再也支持不住倒了下去。
　　等她再次醒来的时，发现自己躺在病房里，王鹏趴在她的床边睡着了，她想说话，可是喉咙里只发出了一阵呻吟声，呻吟声还吵醒了王鹏，王鹏赶紧坐了起来，用手在她的额头上摸了摸，又摸了摸自己的额头说：“终于退烧了，你感觉怎么样，哪里还不舒服，我去找医生来。”
　　娜娜急忙抓住王鹏的手沙哑的说：“恩！别走，我好多了，你不要走，我好怕看不见你。”说着娜娜流下了眼泪，王鹏上前把娜娜搂在怀里，小声的安慰着她。不久娜娜在王鹏的怀里安静的睡着了，嘴角还露出了微笑。
　　自从娜娜住院后张鹏就一直在她身边无微不至的照顾，娜娜的病很快好了，王鹏开车来接娜娜回去。到家后王鹏亲自下厨给娜娜熬粥喝。并且一直陪她到了晚上，王鹏提出要回去，娜娜有些不舍的靠在他怀里，王鹏忍不住吻了一下娜娜，这个吻便一发不可收拾，俩人都很激动，在娜娜的主动中，他们发生了关系。娜娜是心甘情愿的把第一次给她深爱着的男人。而王鹏做梦也没有想到娜娜竟然还是处女。事后王鹏有些不敢看娜娜的眼睛，匆匆的穿上衣服走了。娜娜当时很累没有在意王鹏的异样，在王鹏走了之后她又安安稳稳的睡着了。
　　娜娜没想到那晚以后，王鹏又一次失踪了，怎么找也找不到，连电话号也变成了空号。这时娜娜才发现，一直以来，她除了一个电话号以外就再也没有联系到他的方式了，他的工作单位在哪？他的家住哪？她都不知道。更不认识他的朋友，原来娜娜对他一点都不了解。痛苦的娜娜天天去她们常去的酒吧喝酒，希望能碰见他，可是等待她的是一次又一次的失望。但是她还是执着地每天去酒吧等，喝了哭，哭累了再喝。酒吧的老板实在看不下去，给了她王鹏家的地址。
　　娜娜急匆匆的找到王鹏的家，开门的人是王鹏。还没等她说话，王鹏身后的女人问道：“老公是谁呀”！娜娜顿觉有一盆凉水浇在了她的头上，她的心在那一刹被击得粉碎。她留着眼泪问“为什么？”王鹏把她拉到了外面。
　　王鹏说：“你还记得有次婚介安排的相亲吗？那个相亲对象是我们公司的老板，我是给他开车的司机，那次去见你的时候半路车坏了。他为了不失约挤公车去的，没想到你那么傲慢，根本没给他一点面子。他回来后很生气，让我接近你想给你一点教训。可是……那晚真的对不起，本来没想那么做，只怪那晚你太迷人了。而且我真不知道你还是处女，我真的很抱歉……”
　　“啪”娜娜狠狠的扇他一个耳光，以至于他又说了什么她也没有听见，她只感觉自己站立不稳，大脑嗡嗡直响，她急需一个可以依靠的东西，可是她的身边什么也没有。她摇摇晃晃地走了，她不想再面对这个可恶至极的男人，她们之间的爱也只不过是一场欺骗罢了。
　　她茫然的不知道自己做错了什么，为什么她所期待的幸福永远离她那么遥远！


