      　　在麻大湖一代流传着这样一句话：金疃子，银河埃，宝贝出在湾头街。从古到今，这句话也不知道流传了多少代，一直流传到现在。这句话是怎样来的，也只有麻大湖一带的人知道，并且都和麻大湖里地理位置和特产有关。
　　明朝建立之初，麻大湖一带由于连年的战争，这里人烟稀少，相传在洪武二年，人们从河北枣强县，陆续迁发到麻大湖一带，沿通济河比河居住，孙姓人家在通济河以北建村，由于村子正好在支脉河和通济河之间，飞禽走兽比较多，所以起名叫疃子。
　　从庙子到西闸（过去叫凤凰村），沿通济河南岸有十几个村庄，统称为一溜边河埃。这里并没有金，也没有银，更没有宝贝，那么这金银、宝贝又是什么？
　　当时人们来到麻大湖一带居住，家家户户都比较贫穷，有时候吃上顿，无下顿，自从人们定居以后，看到这里有清澈的通济河和支脉河，美丽富饶的麻大湖，湖里盛产鱼虾、螃蟹、莲藕、菱角等，不但可以充饥，而且还可以到集市上卖钱，换回粮食，养家糊口。
　　当时一溜边河埃以南，就是麻大湖，远远望去碧波荡漾，港汊纵横，芦苇、蒲草满湖，荷花飘香。俗话说，靠山的吃山，靠水的吃水，人们靠着通济河和麻大湖中的物产，发展编织业，捕鱼捉蟹，生活殷实。
　　为了捕鱼，人们采取了很多方法。不同的地方也有不同的方法，因为疃子，在两河之间，都是在河里捕鱼，他们捕鱼的工具一般是等网，漩网。
　　所谓等网，就是他们把鱼网，结成一个三米左右的正方形，在正方形的四个角上，各固定上一根竹竿，竹竿上面连接在一块，再固定在一根横木上，上面拴上一根绳子，连接到岸边一根竖立的木棍上面，把渔网放进水里，撒上鱼饵，等鱼进了网后，利用杠杆的作用，把竖着的木棍轻轻后拉，渔网就露出水面。会看到鱼网里面有各种各样的鱼虾。用橑子把鱼捞上来，再把渔网放下去，这样反反复复，一天不挪地方，在那里坐等，也能捉个百儿八十斤的不成问题。干这种活的大多是老年人，年轻人确却是抡漩网，这可是个技术活，也是一个力气活，一网轮下去，有时候三斤五斤，有时候十斤八斤，疃子又和县城很近，打上来的鱼虾，当天就会买掉，这样既解决了吃饭问题，家家户户还都有余钱，住在县城的人看到后，都赞叹的说：“疃子可是个好地方，人人挣钱，可真是个金疃子啊！”
　　一溜边河埃的人，因为都是在麻大湖里捕鱼，那捕鱼的工具也多，方法也多。有下迷魂阵的，下圈儿，粘网，袖网，……最奇妙的就是下迷魂阵，所谓的迷魂阵，就是用芦苇打成箔，闸在湖面上，一圈一圈的，远远望去，就像一个八卦阵，从外往里进的口大，并且是顺畅的，往外出的口很小，还有很多卡口，实际上，就是兴进不兴出，只要鱼儿游到里面，那便是走上了绝路，最后只能钻进密封子里面，等待着渔民来收拾。这种捕鱼方法，无论大鱼小鱼螃蟹都能捉到，也可以说鱼虾蟹不漏。
　　至于下圈儿，却只能捉到大鱼，所谓的圈儿，就是用芦苇编织成长约一米，直径约半米的圆通，两边都有倒插，在里面放上鱼饵，放进水里，鱼进去后就再也出不来了。因为圈儿上面的圆孔比较大，所以，只能捉到较大的鱼和螃蟹。
　　冬天天气寒冷，麻大湖结了厚厚的冰，捕鱼就选择一种捣包头的方式。
　　所谓捣包头，就是在河沟上，横着打开一条缝，两边插箔，中间放上密封子，从密封子前，每隔三米左右，打开一个冰窟窿，一直到很远的地方。用一根木棍，一头安装上一个圆形或正方形的木板，木板大约有二十厘米左右，这就是包头。从远处，不停的往冰窟窿里捣，在捣包头的时候，人们还不停的喊着号子，或者唱着渔歌，很有节奏，这样一个冰窟窿接着一个冰窟窿，不停的捣，一直捣到苇箔的跟前，把鱼都赶到了密封子里面，完成后，提起密封子，里边会白花花的一片，大鱼小鱼都有，渔人唱着渔歌满载而归。
　　大家看到白花花的鱼，说：“这哪里是鱼，这可都是些白花花的银子呀！”因此，就有了银河埃的说法。
　　“宝贝出在湾头街”这话又是怎么来的？
　　麻大湖里盛产蒲子，芦苇和红柳，因此流传着这样的顺口溜：“麻大湖里三件宝，蒲子、红柳、芦苇草”，聪明的麻大湖人，充分的利用本地的条件，柳编、苇编、蒲编很快的发展起来，人们把红柳编成粪筐、土篮子、篓子等，把芦苇打成箔，编成芦席、筐子、筛子等日用品，还可以用蒲子编成蒲扇，蒲团蒲袜等。忙的时候，男的捕鱼，女的在家编织，冬闲的时候则全家动手。
　　一溜边河堤，很多夕阳集和露水集，比较大的有湾头、三官庙、人们把编制的蒲编、柳编和苇编各种产品，都到湾头集市上去卖，从湖里打上来的鱼虾，也来这些集市上卖。外地的客商都非常喜欢这里的水产、特产，慕名而来，纷纷前来购买。
　　在湾头村通济河上，有一座桥，叫做通济桥，这条桥，是连接博兴和桓台两县的重要的交通要道，在桥的北边有一棵老槐树，传说是董永和七仙女的大红媒，在老槐树的东边，有一个饭店，叫做通济饭庄，南北来往的客商，都会在这里落落脚，喝上一杯酒家自己酿造的通济酒。沿通济河来往的船只，无论是从羊角沟到济南，还是从济南顺流而下到羊角沟，大家都会在这里停船过夜。从湾头的集市上，买上新鲜的鱼虾，再买上这里的地方特产，蒲扇，蒲团、和蒲袜、草鞋拿回家。无论是外地人和本地人，都说湾头街是一块风水宝地，就这样，就有了“金疃子，银河埃，宝贝出在湾头街”的说法，并且越传越响亮。
　　现在，随着社会的发展，麻大湖里的水也遭到了污染，鱼虾，螃蟹、和各种水产品逐步减少，但是，蒲编工艺却越来越繁荣，早已走出了国门，畅销全世界。人们也期盼着，还麻大湖里的清天绿水，使自己的家园越来越美丽。


