      从前有个人叫邬百嗤，此人身高三丈、膀阔腰圆、力大无穷，乃是商代末年那个赫赫有名的力能陆地行舟、曾把姜子牙打的丢盔卸甲的大汉邬文化之后裔。
邬百嗤在战场上勇猛异常、所向披靡。最后自立为草头王。这邬百嗤虽奇勇无比，却纯粹夯汉一个，另外他还是个聋子，而且聋的异常厉害，不过，他最大的缺点就是对任何事情从不愿动一丁点脑筋，连日常的穿衣吃饭也都由别人安排。
因为他聋的太狠，那年代又没有助听器，所以每次听别人说话都必须把腰弯的像个龙虾耳朵贴在人家的嘴边才行。如今当了草头王，若再低头弯腰听人说话，不光太失身份、也不成体统。后来，军师灵机一动，让人打了个梯子，再和他讲话时便把梯子立起爬上去用嘴对着他的耳朵说。
每次出战，邬百嗤身后便多出两个抬梯子的人。他的敌人看到邬百嗤身后老跟着两个人架梯子，大感莫明其妙，派出探子多方打探消息才知道他原来是个即聋又傻的家伙。
他的敌人先瞅准机会除掉了军师，然后密谋设法欲毒杀邬百嗤，经过慎重考虑，认为他手下的兵卒全是一群未开化的野人，杀死邬百嗤之后再清除这些兵卒也会付出巨大的伤亡。于是，他们设了个阴狠歹毒的借刀杀人之计。
敌人用一能言善辩者化妆成邬百嗤的军师。假军师来到安在山上的邬百嗤的老巢，邬百嗤一见军师回来高兴的直蹦，这两天军师不在山上安排，他连饭都没能吃好。
假军师爬上梯子附在耳朵边告诉他，自己之所以两天没来，是下去调查一件非常严重的事情去了，因为军队内部发生了大规模的内讧......邬百嗤没等“军师”说完早气的哇呀呀直嚎，“哇呀呀呀呀......气死我啦！军师快快头前带路！哼、哼、哼......我非把内讧的兔崽子们全剁碎了不可！哇呀......”
假军师心中暗喜。邬百嗤跟着“军师”直奔驻扎在山下的连营，老远就看到自己的士兵正在相互厮杀呢！他哪里知道这实际上是假军师故意安排士兵们进行的练兵演习啊！
邬百嗤怒火冲天起，迈开大步高举鉄排耙直向自己的士兵杀过去，嘴里大喊着：“我砸死你们这些龟儿子”！士兵们全懵了，根本不知道发生了什么事，可看到自己的大王一条疯狗般舞动八百斤重的鉄排耙，呼呼带响直扫过来，一扫死一片。士兵们哄的一下乱的像炸开了锅，慌忙四处逃窜，只恨爹娘少生两条腿，逃的慢些的为了活命出于本能下意识的就想抵挡一下，邬百嗤看到胆敢有人反抗，更是老羞成怒、火上浇油，舞动鉄排耙似一阵旋风，一个时辰没到，自己的部队就死的死、逃的逃，土崩瓦解。邬百嗤哈哈大笑。
假军师爬上梯子对他极力恭维赞美了一通，夸他的本领盖世无双，简直是巨灵神下凡。这邬百嗤本来脑子就不好使再加上气恼连刚才的这一阵子狂杀，把头脑弄的更不好使唤，除勉强还能认出“军师”来，似乎连自己是谁都不太清楚了，听到“军师”夸自己是天下第一，美地他差点晕过去。
邬百嗤忘乎所以、兴奋的一连蹦了十七个高，然后晕晕懵懵、摇摇晃晃地走到“军师”跟前，突然，一把抓起“军师”高高举起，“军师”吓的是魂飞魄丧，以为邬百嗤看出破绽来呢，哪知邬百嗤举起“军师”是让他再告诉自己一遍，自己是不是真的天下第一。
假军师看到夕阳西下，邬百嗤巨大的身影斜映在山崖因变形而显得张扬恐怖，假军师眼珠一转计上心来，心说：小子耶！干脆也甭让我们动手啦，让你自己了断算啦。于是大声说道：“只要把你身后的大个子打死，你就是真正的天下第一”！邬百嗤一愣，不由得回头一看，呀！还真有一大个子形象张扬的贴着山崖站那儿呢，邬百嗤怒从心头起恶向胆边生，把“军师”朝地上一扔，双手举起鉄排耙，两眼通红，狂嗥着直向大个子冲去，奔到跟前看也没看就是一鉄排耙，就听“砰”的一声震天响，硬生生把山崖砸烂一片，震的邬百嗤哎哟一声，两虎口鲜血直流，八百斤重鉄排耙咣当掉在地上，这邬百嗤一下疯了，他嗷嗷大叫着：“爷爷给你玩命啦呀......”边嚎边跳将起来有两丈多高，大脑袋朝前直向大个子撞去......
邬百嗤胜了！大个子被他压在了身下......


