      　　三对恋人，从初中相识，高中相恋，到大学相爱，风风雨雨十几年，永远是校园中最美丽的神话。女孩们成为了无话不谈的闺蜜，男孩儿亦成了生死兄弟。他们相约毕业之后一定要一起举行一次盛大的婚礼，受万人瞩目。也许一切都太顺利了，连老天都嫉妒他们的幸福，所以要剥夺他们童话般的爱情故事，破坏他们坚不可摧的友谊。
　　六人的婚期定在三个月后的初七，那天正好是七夕情人节，是婚娶婚嫁最好的日子，大家都在为三个月后的庞大婚礼忙碌并快乐着。就在这个时候，医院的一封病危通知书打破了这许久的幸福。几天前，秦凯在布置婚礼殿堂的时候晕倒了，当时大家以为他一定是太高兴太劳累了。秦凯的兄弟都知道秦凯追伊静整整追了5年，现在好不容易得到伊静的点头，当然他一定是为这场婚礼付出最多的人。看到医院的病危通知书大家都傻眼了，脑癌晚期！！这4个大字深深的印入了大家的眼睛，这意味着什么？这意味着老天已经给秦凯判了死刑。当得知这个消息大家都崩溃了，特别是伊静，她的世界就此天崩地裂。几天后秦凯病发，被送入了医院，伊静和他的兄弟姐妹一直陪在他身边，直到最后一刻。就在
　　秦凯弥留之际，对伊静只有感谢和抱歉。感谢伊静在众多追求者当中能够选择她，感谢伊静这么多年来的默默陪伴。只可惜答应她的婚礼终成泡影，他能够报答伊静的就只有拜托他的兄弟们，往后的日子好好照顾伊静，将来让伊静重新选择她的幸福。说完，秦凯离开了这个让他留恋的世界。而伊静是个死心眼的姑娘，一旦恋了就很难改变心意。秦凯下葬，兄弟们为他建造了一座很大的坟墓，表示对兄弟的不舍。秦凯死后，伊静一直默默地守在秦凯的墓碑前，仿佛他从未离去。
　　这天是秦凯的头七，轩雨开着车带着邢磊、小秋、紫嫣一起去秦凯的墓前拜祭他，想带着伊静走出这悲伤地世界。伤心归伤心，日子还得过，伊静很明事理地告诉他的朋友，不要为秦凯和自己伤心，自己一定会走出这黑暗的阴影，预期的婚礼大家还要如期举行，只不过自己成了嘉宾罢了。可是又一场灾难悄悄而来……
　　轩雨带着5人离开了秦凯的墓地，就在回家的路上，发生了一场车祸，就在汽车快要爆炸之时，轩雨带着小秋，邢磊带着紫嫣，拼命的往车窗外逃生，就在千钧一发之际，他们撞开了车门逃脱了，汽车随即发出“轰”的一声，爆炸了，他们四人随即输了口气，有惊无险。这时紫嫣，恍然想起，车内不是一共5个人吗？1、2、3、4还有……还有……不是还有伊静吗？紫嫣顿时惊诧地叫起来。这时大家才都想起车内还有一个伊静，大家回头一看，一双血淋淋的眼睛正盯着他们，伊静被炸得面目全非，只剩下一双无助而憎恨的眼睛。
　　至此之后，这场噩梦一直伴随着他们，轩雨、小秋、邢磊、紫嫣还依稀的记得秦凯临终之前的嘱托，要他们好好的照顾伊静，可是面对生死存亡，他们心中只有自己最在乎的人，早把伊静忘的一干二净。
　　带着忏悔，这四人能做的就只有将伊静的遗物和秦凯埋葬在一起。来到秦凯的墓碑前，那一霎，所有人都惊呆了。因为这个墓碑是他们和伊静一起做的，当时伊静在墓碑上刻着“未婚夫秦凯之墓”，但是他们现在看见的却是“秦凯、伊静夫妻之墓。”是谁？是谁重新更改了墓碑，这一切不可能，墓碑还是之前的墓碑，轩雨记得清清楚楚，上面的字迹，没有磨痕，仿佛就是刚刚刻上去的一样。“不，不，不可能。”小秋吓坏了，“轩雨，人不可能做到，除非除非是秦凯……”轩雨心中一阵，打断了小秋：“不要胡说，我想一定是看墓者，重新整修过的。”“可是，除了我们谁知道伊静也死了。”对于邢磊的提问，把轩雨问闷了。他们不想去想明白这让人费解的事情，只愿相信是哪位好心人把这对苦命鸳鸯葬在了一起。
　　从那以后，四人一直被秦凯和伊静的阴影包围着，他们越来越觉得墓碑前的一切，说不定真的是秦凯还魂做的。没人怜惜自己的未婚妻，只有自己为她埋葬，这样秦凯就可以永远保护他的公主了。
　　两个月过去了，离他们相约的婚期只差仅仅10天，原以为事情就这样结束了，他们4人决定婚期照常，为前阶段的事情冲冲喜。可是事情没有那么简单。
　　轩雨、小秋、邢磊、紫嫣从婚礼殿堂出来，他们踏月而行，舒坦了一口气，大学时候的约定现在却只有他们四个人了，不免有些哀伤。小秋是4人之中最最胆小的人，自从伊静死后，小秋整日以泪洗面，要不是轩雨夜以继日的安慰，恐怕小秋早已得了抑郁症。“伊静！”小秋大叫起来，她扯了扯轩雨的衣服，“我看见伊静了。”大家都被这个名字怂了一下，看看马路中央，“哪有？”轩雨说道。“有，伊静在那辆透明的车里。”小秋开心的朝马路中央走去，不管大家怎么叫喊，轩雨怎么拉扯都没有用。小秋倒在了血泊中，没有车撞，只是离奇地死在了马路中央。轩雨一看，不对经，马上冲了过去，此时的小秋伊静断了气。轩雨抱着血泊中的小秋，放生大哭，“为什么，只有10天，10天我们就结婚了。”
　　小秋虽然死了，却证明了一个事实，是秦凯和伊静来复仇了。因为在秦凯和伊静的墓碑前，又刻上了小秋的名字，除了鬼魂谁会未卜先知。原本因为小秋的死，轩雨就有点精神恍惚了，现在看见了墓碑上的字就更加精神错乱了。
　　轩雨和邢磊、紫嫣走得越来越远，轩雨整天抱着小秋的遗物，叫着小秋的名字。突然他听见有个熟悉的声音在叫他，对是小秋，轩雨，在阳台上，看见小秋在一辆隐形车里向他招手，轩雨兴奋不已，正想出门，突然铃声响了。是邢磊打来的电话，想找轩雨出去喝酒，轩雨告诉邢磊，他看见小秋了，在一辆隐形车里。说完就挂了。急冲冲的出了门，轩雨离小秋越来越近，却在1秒内倒地了，还是倒在血泊中，没有任何车辆的碰撞。
　　邢磊是所有人中最理智的人，他和轩雨通完电话后，感到不对劲，就立刻冲到轩雨的家里，却看见了这让人毛骨悚然的一幕。对于近2起案件，警方也介入了调查，人怎么可能无缘无故的倒在血泊中，却没有任何外物的撞击。由于邢磊唯一目睹这2起案件的目击者，被警方拘留调查，却还是没有任何线索。
　　6个人已经死了4个，现在只剩下邢磊和紫嫣。紫嫣看着自己的好朋友一个一个得死去，心中莫名的惊慌，觉得这一定是秦凯和伊静的鬼魂作祟，幸好还有个邢磊在他身边。
　　邢磊对于小秋和轩雨的死百思不得其解，他突然想起轩雨出事那天的那通电话，他说他看见小秋在隐形车里，这句话怎么那么熟悉，那不是小秋出事前也说过的话吗？难道真的是秦凯和伊静在复仇。带着心中的疑惑，邢磊来到了秦凯的墓碑前，这一次他信了，因为墓碑前又多了1个人的名字，那就是轩雨，而墓碑的空白处正好还有2个人的位置，这个位置是不是给他还有紫嫣留下的呢？邢磊彻底乱了，在秦凯的墓碑前发起疯来。
　　“为什么，为什么你们这么残忍？我知道我们没有救伊静是我们的错，但那只是个意外，你需要让我们全体陪葬吗？小秋死了，轩雨死了，我知道你们俩还不满意，还要我和紫嫣的命是吗？秦凯，你知不知道，明天是什么日子？是我们几年前约定的婚礼？这个诺言既然你们实现不了，我和紫嫣就帮你们实现，到时候你和伊静想复仇就复仇吧！”说完，邢磊甩袖而去。
　　第二天一早，邢磊拉着紫嫣去了礼堂，准备完成他们俩的婚礼，就在去的路上，他们似乎看见了秦凯、伊静、轩雨、小秋都在隐形车上等待着他们。邢磊知道，他和紫嫣死期也不远了，但也要博此一搏。他们装作没有看见，双手紧紧握在了一起，奔向礼堂，就在他们前脚刚踏进去，地震就随即而来，可气的是，这场地震并不大，所有建筑都没有塌，仅仅塌了6个从小一起长大伙伴用心血搭建出来的礼堂，也许他们之间的友谊，也像这礼堂一样不复存在了。
　　在这辆隐形车上，开车的就是因为脑癌去世的秦凯，6个人全都到齐了，秦凯用他深沉的声音说道：“我的兄弟姐妹么，没想到我们这么快就见面了，知道今天是什么日子吗？今天是人间的七夕情人节，也是我们约定婚期的日子，让我们一起去吧！”隐形车继续开，开往第18层地狱，而那里就是他们在人间一起打造的婚礼殿堂，只不过从人家搬到了地狱。这个殿堂不像之前那么浪漫，到处充满了阴森，在这里他们实现了几年前的愿望，一起举办了一场婚礼，这不过这是一场冥婚，而秦凯的墓碑上，也多了2个人的名字：邢磊，紫嫣！

