      　　研童和明锐是夫妻，也是同一所大学的同学。
　　他们认识的比较特别。一天，研童在去学校的路上被明锐骑的单车撞倒，明锐不好意思地扶起了她，紧张地问她有没有受伤。她摇摇头，那一刻，研童注意到了他那双迷人的双眸，心里升出了莫名而奇特的感觉，那种感觉她说不出来，她想这只不过是一场偶然。事情过去了，也就过去了。
　　不久的一天，老师很晚才让放学。因为天黑，研童很害怕地急忙往家走，却被一个声音喊住：“研童”她回头一看惊异地望着这个眼前的他，“你怎么会知道我叫什么？”研童怀着疑惑问他，“这个嘛，嘿嘿，保密。”明锐挠着头不好意思地笑着，样子既可爱又迷人，而后明锐又问：“那天撞了你，没事吧？”“没事，我又不是纸糊的”这句话突然从研童口中蹦出，他们俩都笑了。“天这么黑了，我送你回家吧！”研童正愁回去的路不敢走，点点头答应着。走在路上研童问“对了，你叫什么名字？”“明锐。”“哦，很好听的名字。”明锐眨眨眼笑了，那个笑容让研童心轻轻地颤抖了一下。
　　以后每天明锐都会送研童回家，俩人走路的时候有说有笑，渐渐地研童发现她每天都在期待放学，期待和他在一起走路的时候。直到有一天，他们走着走着，明锐突然对研童说：“研童，我喜欢你。”这句突如其来的表白，令研童又惊又喜，从那天开始他们交往了。毕业后不久，他们就结婚了。婚后他们确实也幸福了一阵子，但是最近研童觉得日子过得越来越寡淡无味。上班累了一天，她回到家便冲进厨房，而他，歪在沙发上看报纸。她一边炖菜，一边开始洗衣服。她的头发剪得短短的，是为了节省梳头的时间，她身上永远穿着牛仔裤和休闲服，那是千篇一律的装束，早已忘记是哪年哪月买的，洗完了衣服又要收拾屋子，而他清闲地进了卧室，随手打开电脑，开始了“游戏”，一直到饭菜好了，她叫他很多次，他才肯慢吞吞地走出来，这些一成不变的节奏和内容都让研童从心底衍生出丝丝厌烦的情绪。
　　研童的单位里最近新调来了一位上司顾总。听说他出生于北方很穷的农村，是一个用功的苦学生，最终考上了北京的重点大学，然后出国留学。在美国打工、上学，受尽磨难，方修成正果。目前这个位置是他职业生涯的至高点。还听说，他对自己要求甚高，在美国拿到了学位之后才结婚，同年生子。目前有了两个孩子，太太常年在中国和美国之间飞。
　　顾总人很好，对下属也很照顾，看得出来，顾总很受员工爱戴，老远就会听到员工和他打招呼。一次，研童正收拾东西准备下班时，刚好碰上了路过的顾总。研童赶紧恭恭敬敬地和他打招呼：“顾总好！”他和颜悦色地问研童：“你就是销售部的研童吧？听说你工作很出色。”研童没想到这个新上司居然会主动地夸奖她，她真是有点受宠若惊。“以后好好干会有前途的。”临走前他抛下这么一句。
　　之后顾总对研童很照顾，而且破格升为了他的专属秘书。一次加班加到很晚，顾总笑着对她说：“这么晚了你也饿了吧！走我请你去吃饭。”
　　那晚，顾总喝了很多酒，也讲了很多话。他说他经常在外工作，一年也回不了几趟家，说他一个人这边如何孤单寂寞等等……研童诚惶诚恐地听着，不敢多说一句话，看来家家都有一本难念的经呀，人前光鲜体面的顾总也有着这么多的不容易。
　　突然，顾总醉眼迷离地问她，“研童，说说你自己吧。”我觉得你生活的并不开心，有什么心事？
　　研童惊讶于他的敏锐，但她却也没什么不如意的，如果说有的话，也就是明锐对她的冷淡吧，然而这些她真不知道怎么说才是！
　　见我很为难的样子，顾总连忙安慰地道，没关系，不想说就不用说了。他语气好温柔，像父亲又像哥哥，顿时，研童的鼻子酸酸的，眼泪差点夺眶而出。
　　于是，研童和顾总说了她和明锐的爱情和如今的生活，也说出了明锐对她的冷淡。
　　那一晚，他们都喝了很多酒，说了许多知心的话。
　　不久，顾总出差去了。回来的那天晚上，研童刚下班回家，便接到顾总的电话，他说他急需一个文件忘在家里了，问研童能不能过去帮她取一下。研童二话没说打车就去了，后来才明白，这只是他的一个借口而已。
　　她匆匆地来到了他的家，惊讶地看见顾总竟然在家，研童很明显露出了惊讶的表情，顾总没有解释，而是用一种奇怪的眼神望着她。没来由的，她感觉到浑身不自在，周围的气息开始发烫，那会儿研童的脸绝对是变得通红一片。眼看他走近身来，她急忙逃也似地往外走，却被顾总从后背一把抱住，研童的声音有些颤抖，却异常坚定地让他放手，身后的手臂慢慢地放开了，研童没有回头一口气跑了出来。
　　在路上，我接到了顾总的电话：“研童，你是个聪明人，你应该知道我喜欢上你了。和我在一起，你可以拥有很多，你好好想想吧，我不会勉强你的。”研童直愣愣地立在那里，说不出一句话来，只听到手机里嘟嘟的挂断声。
　　研童有些失魂落魄地进了家门，发现客厅乱得超乎她的想象，茶几上是一袋袋拆开的零食，垃圾篓里堆了很多果皮，看了一眼正在游戏里厮杀的老公，一瞬间她有些灰心失望。不过还是拿起了围裙先整理归类，然后打扫垃圾，最后做地板清洁……做完这些，天已经黑透了，她累得腰酸背痛。接下来还要做晚饭，研童做菜的时候变的很不专心，心里老是想着刚才发生的一切。突然，她感觉手上一阵剧痛，原来，她把没有控干水分的椰菜扔进沸腾的油锅里，四溅的油烫伤了她的手。
　　明锐听见了她的尖叫声，从屋里跑了进来，关掉冒着浓烟的油锅，扶着她擦药膏，然后，皱着眉说：“你看看你怎么这么不小心啊！哎呀！行了，行了，你歇着我炒菜吧！”明锐嘴里嘟囔着要去厨房，研童有些失控地在他身后抱住了他，呜呜地哭了起来，这一哭倒把明锐哭的不知所措了，转身安慰她把她抱在怀里，研童却更加起劲地哭了起来。
　　那晚明锐破天荒的没有玩游戏玩到很晚，睡觉时，他揽过研童把她拥在怀里。研童有些激动，因为她很久很久没有感受到明锐温柔的怀抱了，她想她一辈子拥有这一个怀抱就足够了，那一晚她在明锐的怀抱里睡得很安稳，很踏实。
　　第二天，研童辞掉了那份薪水非常高的工作，回家和明锐说起的时候，明锐气得大叫着说：“你疯了，多少人想要那份工作还没有，你竟然辞了……”
　　厨房里研童用包着纱布的手，不灵活地炒着菜，她什么也没说，只是嘴角升起了一丝苦笑……

