      这是一个充满诡异色彩，而又十分离奇的故事。故事的离谱程度也超出了主人公的认知程度，也就是你们大家即将会熟悉的我。在开始描述这个故事之前，有必要将故事的背景和大家交代一下。故事大概发生在民国时期的一个古镇，当然也有可能是清末，反正这里大多数人都穿着长袍，偶尔夹杂一些西服之类的西洋装束。
古镇一直处于烟雨笼罩之中，也许用唐朝杜牧的名句“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”可以恰当地形容这里，虽然这里更多的不是寺庙，而是低矮的灰色房屋。这里唯一和古镇不太协调的是树立在镇中心街道前方的烟囱，像一根粗粗的棍子冲向灰蒙色的天空。和烟囱相连的是一个比普通民房稍微高一点的厅房，两边黑色的柱子上用墨绿色字迹写着一副对联，右边是“人生隔世两地天”，左边是“但愿亡灵早安息”，没有横批。这里处处透着诡异的气氛。
当我发现自己存在的时候，已经处于镇中心街道上了。也许人生来骨子里都是透着好奇心的，我也不例外，但就是这么一个好奇心将我推入了危险的境地。此时，雾蒙蒙的天气使我感觉到呼吸困难，时而飘下来的下雨也将我的衣服打湿，我迫切需要找到一个可以歇脚的地方。当然，在意识到柱子上墨绿色对联之前，那个厅房就成了我最佳的选择，于是我蹑手蹑脚地走了进去。“有人吗？”我边进边喊，但是我的声音很快便被寂静掩埋了。
发现并没有人理睬我后，我便往侧门走去。过了侧门，是一个院落，面积并不是很大，和普通人家的并无太大的区别。只是院子四周全是围墙，没有一间房间。在院子右前方还有一扇小门，和整个院子相比，显得十分不协调。“也许主人就在小门后呢？不妨过去看看！”我一边心想，一边朝小门走去。
打开了小门之后，我发现了一个很窄的巷道，直连接到那个高大灰色的烟囱。我摸索着前进，空气中充满着浓重的臭味，使人窒息。
当我蹑手蹑脚地接近了烟囱，仿佛听到了一男一女打情骂俏的声音，和周围的气氛显得非常格格不入。透过迷雾中的铁门，我看到了一个穿着西装的瘦小男人抱着一个穿旗袍的女人坐在几张铁床的中间，显得十分亲密。俩人嘤嘤语语，并不能听到他们在说些什么，况且窥人隐私也非我所愿。于是我思索着想要离开的时候，突然里屋一阵声响，一个穿着黑色长袍的虬髯大汉出现在了俩人前面，手里拿着一个斧子，朝着俩人咆哮着。只见那个穿着西服的男人，一咕噜地站起，朝我的方向跑来，吓得我一个转身藏进了一堆柴禾下面。接着只听见那个旗袍女人长时间的哭泣，男人在旁边抽着旱烟。
虽然只是短短的时间，我好像觉得自己发现了一个天大的秘密，于是急匆匆地从来路跑到了镇中心的街道上。这时候，街道上已经挤满了来回匆匆的人群。诡异的是，在这个雾雨蒙蒙的天气，没有一个人打伞，大家对这样一个天气好像已经习以为常。更奇怪的是，每个人脸上都带着凝重的表情，我想也许他们也对这种天气感到厌烦吧，于是不再多想。
我在人群中一路向古镇里面走去，不多时到了一个转角处，在转角处我看到一个老式茶楼中坐了一个穿西装的人，神态穿着和刚才所见的西装男人极其相似。这时一个一米八多的男人向他凑了过去，俩人嘀咕了一阵，西装男人拿出了一袋钱交给了他，并做了一个砍的手势，之后这个高个男人便离开了。这时，居然从茶楼里面走出了那个穿旗袍的女人，俩人依旧卿卿我我。看到那个穿旗袍的女人，我更加坚定了我的预感，一定会发生些什么。
这时，不知道哪来的勇气，我跟着那个高个男人一路又回到了那个诡异的厅房。但是这个高个男人并没有直接进去，而是转身进了厅房侧面一个矮小的土房内。约莫一盏茶的功夫，他又带了一个满脸络腮胡子的肥胖男人出来。俩人低语着，慢慢地走向了厅房。我一阵紧张，这是要杀人啊。于是便悄悄地跟着他们走了进去。
他俩仿佛对厅房院落的地理位置非常熟悉，只见他们熟练地打开了院中小门，朝烟囱方向扑去。此时的我，也不知道哪来的勇气，竟然也跟了进去。来到熟悉的铁门前，但见屋内并没有那个穿长袍的男人，反而是两个杀手为了什么争执了起来，其中高个男人一时激动直接抄起了斧头朝络腮胡子砍去。而络腮胡子男人一个转身躲了过去，同时从腰中抽出了一把匕首，狠狠地朝高个男人刺去，只见高个男人一阵痉挛，倒了下去。
络腮胡子见高个男人气绝，便伸手朝其怀中摸去，不多会，将那个钱袋摸了出去，并发出一阵冷笑。我被刚才的变故惊得目瞪口呆，这时那个络腮胡子突然朝我的方向看来，那个凌厉的眼神，仿佛要吃人一样。我一阵心凉，转身就朝厅房跑去。
也许是天气的原因，跑到大街上后，我兀自喘个不停，络腮胡子好像并没有追了出来。也许刚才我只是紧张而已，他并没有发现我。
我走到了厅房对面的一个石墩上坐了下来，先休整休整再说。不多会，我发现对面厅房走出的不是络腮胡子，却是那个穿黑色长袍的男人。只见他气愤地朝那个茶楼方向走去，好奇心驱使我不顾还在气喘吁吁，就抬脚跟了上去。
果不其然，长袍男人果然去了茶楼。只见他平静地和西装男人说着什么，而西装男人却在旁边满脸堆笑着，只是旗袍女人却并不在这里。俩人说了大约有几分钟，西装男人便跟长袍男人回到了厅房，当然，我还是一路尾随着。
俩人依然进了那个奇怪的烟囱，我也仍然在铁门口观察着。
俩人进屋后，长袍男人二话不说，抄起一根粗绳就套住了西装男人的脖子，也许是事出突然，西装男人还没有反应过来，就被嘞的瞪了几次脚便没有了动静。长袍男人见西装男人断气后，便把他搬到了铁床上，打开了烟囱下方的入口，只见里面燃烧着熊熊烈火，非常熟练地将铁床推了进去。
由于紧张，我碰响了铁门上的锁，一个踉跄差点倒了下去。长跑男人大声向外喊道：“谁在外面？”便抄起斧头跑过来，同时叩响了旁边里屋的门。我定睛一看，屋里面出来了刚才那个络腮胡子。两人一手拎着一把斧子朝我走来。也许是紧张过度，我居然忘了逃跑。此时，他们发现我是无疑的了，想也没想我就抄起了铁门旁边的一根柴禾棍迎了上去。
只一下，长袍男人便将我的柴禾棍砍断了半截，我也不含糊，瞅准机会打向了长袍男人握着斧头的手臂，将斧头打落在地。而络腮胡子见长袍男人落于下风，掂起斧子就砍向我的面门。我眼看吃亏，一个转身绕过了俩人，从大门跑了。
和第一次来这里不同的是，俩人一路狂追不停，骂声、喊叫声不绝于耳。奇怪的是，街上的行人居然全都凭空消失了，雾雨蒙蒙的天气显得更加沉重，天也开始变黑。
我拿着半截柴禾棍，摸黑跑向了街道深处。跑着跑着，身边的房屋好像也全部消失了，取而代之的是一条小河，河中遍布着芦苇丛。我眼见无路可逃，瞅准一片干净的水面就跳了进去。由于窒息的感觉确实不好受，我只将面部浸入了一半便漏了出来。此时，我仿佛也听到了俩人在岸边转来转去的声音。其中长袍男人的倒影就印在我所在的这片河面，而络腮胡子的身影却在渐行渐远。
由于水中的滋味着实不好受，我瞅准长袍男人的位置，一个跃身将其脑袋按入了水中。长袍男人由于无法呼吸，不停的挣扎，可是我并没有胜利的感觉，况且我也不想真害了他的命，虽然他确实是罪大恶极。等到他喝水喝的应该没有反抗能力之时，我将他拎了上来，只见他翻滚着肚皮朝天躺着，艰难地喘着气。
突然，我好像发现了什么不对劲的地方，一扭头，只见络腮胡子正拿着斧子向我靠近。当我正要起身再跑的时候，却发现长袍男人也慢慢地坐了起来，脸部变的狰狞无比。我心想，这下是真的无路可逃了。突然，一阵急促的铃声响起，闹钟响了，该上班了。

