      　　这是一个传说的故事，一个发生在叫做柳洼的偏僻乡村的故事，故事的年代是上世纪七十年代。
　　柳洼是一个风景秀丽的村庄；一条弯弯曲曲可以划船的小河绕村西而过。小河的小坝上是一棵棵的小白杨。小河的远处是一片片水光涟涟的小湖泊。湖泊边是一丛丛的芦苇。这乡村的景色真像一幅美丽的水乡风景画。
　　说柳洼偏僻只是由于这个庄子没有公路，不通公共汽车，社员群众（现在叫农户）交通不方便。这儿电影队很少到这放电影。县剧团总以为这地方是穷乡僻壤，人们舍不得花钱来看他们那些虽不受城里人欢迎，但仍能使乡村小伙子们拼命朝台前拥挤的节目，也很少来演出。这样一来，柳洼这个村庄文艺生活比较贫乏。（不是现在有电视看，几十年前农村还没有电视呢）无事时，人们聚在一起东家长，西家短的闲谈成了人们消磨时间的习惯。
　　庄子的西头，一座建成不久的三间新房里住着兄弟两人。老大叫柳旺，是生产大队的民兵营长，身强力壮。火爆脾气。老二叫柳喜，寡言少语。老实忠厚。庄上人根据他二人的性格秉性，习惯地叫柳旺“大楞子”，叫老二柳喜“二憨子。”寒里，柳旺结婚了，娶了二十里外小李庄的姑娘叫李翠。兄弟二人把三间房用苇子夹开，柳旺和李翠住东头一间，柳喜自己住西头一间。白天兄弟二人下地干活，李翠在家料理家务，生活倒也过的和和气气。谁知日子没有多久，庄上的一些爱说别人闲话的人，无事时议论起他们来了。他们正儿八经地，好像比谁都有先见之明地说“：瞧，这二憨子和他嫂子保证有些说不清。”开始，他们只是议论议论，后来有人干脆就添油加醋的说起他们闲话了。没有几天功夫，这话让柳旺听见了，当时他就火冒三丈，直想去找柳喜拼命。可他还是粗中有细，他想了想，人们光是说并没抓住什么把柄。这事要抓住证据才行。为这事柳旺几天没睡好没吃好，后来不知受到什么启发，想出来一个办法。
　　这一天大清早，吃过早饭。柳旺对李翠和柳喜说；“我昨天接到通知，要到县里学习一个星期，今天就走，你们在家看好房门。”说后，他准备了一下就走了。
　　柳旺走后，李翠看看在家的柳喜，似乎觉得有一点说不出的味道。她想了想对柳喜说；；“他叔，这一段时间我一直没回家，你哥也不在家。我回娘家过几天去。”柳喜立即赞同：“嫂子回家带些米回去，大娘那边米不多。”
　　李翠见柳喜让她带些米回去，就十分高兴地拿了一条口袋装起米来。装有二十多斤时，李翠不装了。
　　柳喜一见，夺过口袋满满的装了一口袋。
　　李翠为难了：“你叫我怎么扛回去。这么远的路。”
　　柳喜看看嫂子。是啊，这一口袋米足有五、六十斤，嫂子的身体又不是十分的强壮，二十多里的路，怎么走啊？
　　“我送你回去。”柳喜沉思一会对嫂子说。
　　李翠也不好推辞，二人锁上门朝小李庄赶去。
　　中午，柳喜在李翠家吃过饭，休息了一会后，便独自赶回柳洼来。
　　正是四月的天气，满地的庄稼都已长有齐腰深。大麦黄了，小麦出穗了，油菜籽已沉沉甸甸地该收割了。田野里一片金黄，一片草绿，很是好看，柳喜满心舒畅地走着。
　　太阳渐渐在天幕中落下，四周已是暮色。柳洼的庄子可以隐隐看到一个轮廓了，柳喜离家还有几里的路程。忽然，不远处传来一阵“救命，救命！”的喊声。
　　柳喜吃了一惊，顺着声音看去，看到前面有两个人在扭打着。
　　柳喜快步跑过去。
　　见有人跑来，两人中有一人丢开手跑了。
　　走近一看，一个姑娘坐在地上“呼哧呼哧”地喘着气，旁边放着两个旅行袋。姑娘长的很俊俏，一身穿着，柳喜一眼看出是上海下放在这的知识青年。
　　见有人过来救了她，姑娘十分感激：“谢谢你。”她对柳喜说。
　　“你到那去的？”柳喜问她。
　　“从家里来，我是张岗的。”姑娘说。
　　“张岗，还有十来里路呢。”柳喜心里算着。“就你一人走？”柳喜问她。
　　“嗯”，姑娘点点头。“没想到这儿还有坏人，我••••••”姑娘想说什么又不吱声了。
　　柳喜想了一会对她说：“天已经黑了，今天到我家住一晚，你明天再去张岗。”
　　“你家？”
　　“不远，前面庄子就是。”
　　已经受了一场惊吓的姑娘也实在没有什么好办法，便答应了。
　　柳喜和上海姑娘一起来到了柳洼。
　　吃过晚饭，柳喜安排上海姑娘在哥哥的房里住下后，回到自己的屋里。他累了一天，很想休息休息。可是他刚朝床上一躺，就觉得有些不对劲似的；“是啊，明天人家看到我家有一个上海姑娘，别人不会说我吗。哥嫂都不在家，就我两个人。”柳喜越想越不舒服，越想越不安心他一骨碌起了床，把大门掩上跑庄里去了。
　　这庄上有一个二十多岁的，叫柳枝的女人。自幼对老实忠厚的柳喜颇有好感，常常在背地念叨着他，后来家里人把她嫁到外村去了。结婚一年多，丈夫不幸得暴病身亡了，这一段时间又回到娘家住着。她平日见了柳喜总是眉来眼去地挑逗他。可柳喜却是从不往心里记。这天柳枝看到柳喜哥嫂都不在家，觉得一下子找到了好机会。晚饭后，过了一会她便悄悄地摸到了柳喜的家。来到柳喜家，她一推门，门没闩。她暗自高兴“瞧这二憨子还给我留门了。”她一头闯进西屋，一摸床上没有人，可被窝还是热的。“大概出去有事了，一会就回来。”柳枝想着，又等了一会，见没人来，她干脆脱掉鞋子，钻进被里睡在那等起来了。
　　再说柳喜进庄后，没走多远看到村里代销店的灯在亮着。他不由想到，店里就王山一个人，不如到他那住一晚。
　　敲开王山的门后，王山热情地招呼着柳喜。柳喜告诉他要和他住一晚时，王山疑惑了。“柳喜自己家不好吗，干吗要和自己住？”他就问柳喜：“你家里来亲戚了？“
　　柳喜把自己一天的经历全部一一告诉了王山。王山一听，心里一阵好笑；这个没福气的二憨子，有福不知享，家里放着一个漂亮姑娘不去睡，却跑来和我这光棍汉子打通腿。“好吧。”王山爽快地答应了柳喜的要求。
　　睡到半夜，王山心里不安分起来。他越想越睡不着。最后竟悄悄地起身。直奔柳喜家去了。
　　王山推开柳喜家的门，他先朝东屋摸去，一摸没有人，他又摸到西屋。一摸床上有一个人在躺着。王三满心欢喜；“瞧这个二憨子。”他边在心里笑柳喜，一边也就上了床。
　　床上躺的是柳枝，她感到有个男人摸上床来，以为是柳喜，也就心满意足地抱在了一起。
　　且说柳旺早上出门后，并没有到县里去。他是想试试自己的老婆，如若像村里人闲话说的那样，这晚上肯定能抓住他们的把柄。他在外边混了一天后，到半夜时分又赶了回来。他从牛屋里摸了一把铡刀，悄悄回到家里。他轻轻地撬开大门。发现李翠不在床上，顿时一股怒气直冲脑门。他闯进西屋一看，柳喜的床上正睡着一男一女。他又气又恼，两眼直冒金星。脑子几乎要炸开。他抡起铡刀狠命地朝床时砍去，床上的两人没喊出声就断了气。砍完后柳旺混身也瘫了，他平静了一会，拉开屋门，到县公安局投案去了。
　　第二天早晨天刚亮，柳洼开来了几辆摩托车。摩托车在柳旺家门口停下了，车上跳下几个公安人员，柳旺也被带来了，被铐在一边。
　　这一下柳洼轰动了，从来一直很平静的村庄一下子动了起来。“大楞子家出事了。”人们相互转告，远远近近都跑来观看。
　　睡在代销店的柳喜也被惊醒了，他忙忙的朝家奔去。
　　一到家门口，他楞住了；哥哥戴着手铐在一边站着，几个公安人员在检查着屋内的现场。“哥，”柳喜莫名其妙地上前喊了一声。
　　这一下柳旺楞住了：“你？”他惊奇地讲不出话来。
　　公安人员也糊涂了，“你不说你弟弟被你杀了吗？”他们问柳旺。
　　“我••••••”柳旺回答不出来了。
　　柳喜走进自己的屋子，一看床上躺着两个死人，血溅了一床。
　　“啊，王山。”他认出了一个。“这个是柳枝。”他又认出了另一个。
　　“怎么回事？”公安人员问柳喜。
　　柳喜看事情重大，便把昨天怎样送嫂子回家，又怎样在路上遇到一个上海姑娘，又怎样到王山的代销店去睡觉的事从头到尾讲了一遍。
　　“那个姑娘呢？”公安人员和柳喜一起来到东屋。他们看看床上，床上没有。最后他们在床底下找到了那个浑身哆嗦的姑娘。
　　原来，姑娘昨晚一睡倒，心里就有些不踏实。心里不踏实，便睡不着。她见柳喜出门后，心里更不安了，。最后她害怕地躲进了床底。一直躲到了早上。
　　事情真相都弄明白了，公安人员带着柳旺走了。
　　王山和柳枝死了，尸体被他们的亲属抬走了。
　　看热闹的人也陆陆续续地回去了，三间房子里一下子变得冷清了。柳喜靠在门上呆呆地站着，那个上海姑娘无神地坐在东屋的床上。
　　姑娘是否还到张岗去，柳喜是否想留住她，她是否也想在三间房里住下去，在这个故事里就不知道了。


