      杨帆中午吃饭时喝了点酒，吃罢饭就到卧室睡了。一会就响起了鼾声。
杨帆的老婆伍明月拿起杨帆放在饭桌上的手机，查看手机里收发的短信和来往的电话。在发件里箱里，突然一条短信蹦了出来：“30万元已汇出，望妹子查收！”
赶忙又看收件人，是王红艳。
伍明月顿时气得心颤手摇，热血奔涌：“这狗贼给人家汇了30万！还妹子查收！这妹子是谁？王红艳是谁？”一连串的惊叹号像炸弹从空而降，一连串的问号像毒蛇盘踞。女人的神经一下了崩裂了：“这狗贼变心了，这狗贼在外面勾住女人了！”
伍明月手握杨帆的手机，要冲进卧室立刻把杨帆揪起来审个明白。走到门口又转念：这狗贼人高马大的，要是他把手机夺过去，把短信删了，我的证据不就没有了。没了证据，他再不承认，我不就抓瞎了？伍明月灵机一动，心想，我要立即回娘家，让老娘和小妹看看这条短信，把老娘和小妹搬来，来个三堂会审，不怕这狗贼耍横。
伍明月拿了手机飞快下楼，开车。几分钟就到了老娘住的燕京小区。蹬蹬蹬地爬上三楼，气喘吁吁地敲开家门。正好老妈和小妹也都刚吃过饭。见伍明月突然回来的，那神色气愤，都吃了一惊。
伍明月进屋，屁股还没挨住沙发就哇哇地大叫：“你们看看，你们看看！这是狗贼给他情人发的短信！”声音里都喷出一股火苗。迅速打开手机：“给个叫王红艳的婊子汇了30万元，还说请妹子查收！”
老妈和小妹一齐奔过去。一看，果然。娘仨无名火顿时三丈高：“走，都去，他不说个子丑寅卯出来，今天跟这狗贼没完！”
娘仨一起来到杨帆和伍明月的小家。开门进去，杨帆还在床上打呼噜。待老妈和小妹在长沙发上落座，伍明月就一脚踢开卧室门。
“哎哟哟，哎哟哟……你这是干什么！干什么！”里屋传出杨帆好像怕疼的声音。伍明月揪着杨帆的耳朵把杨帆从梦中拉到了客厅。
杨帆一进客厅，见岳母脸拉得老长，那小姨子更是柳眉倒竖，杏眼圆睁。忙用手揉揉被拉疼的耳朵，换了一副笑脸：“哟，您们都来了，吃了吧？哎，明月……”
“做的好事！”把脸扭向一边，岳母冷冷地说。
“你个没良心的陈士美，忘恩负义的黑心贼，你那良心叫狗吃了？你当初追我姐时怎么说的？你吃饱了撑的，吃着碗里想着锅里，你背着我姐干了什么事？你欺负我姐人老实，你就这样缺德，背后干这种事……”小姨子那张嘴跟机关枪一样，连骂带日撅！
杨帆转向伍明月，眨巴着眼睛，一脸惶惑委屈地说：“怎么回事呀？这是说的哪里话呀！我背后干了什么事呀？不要光是日撅，说清楚些，真是我干了啥不好的事，算我输理，听任您娘仨处置就是了……”
“30万汇到哪了？你哪里有个妹子？王红艳是谁？”小姨子手指都快戳住杨帆的鼻子了。
“自己看吧！”伍明月拿出来杀手锏，把手机拍在了杨帆面前。那手机屏幕上正显示着那条短信。
“嘿，嘿！”杨帆一看，不觉笑了。
这一笑，把伍明月娘仨都笑懵了。
“是为这事呀！我还以为是啥事呢？”杨帆把手机一放，扬面大笑。
“别过坟地唱曲，给自己壮胆了，搞的啥名堂，说吧！你别想忽悠住谁！”小姨子撤着嘴，一副鄙夷的样子。
杨帆平静地说：“事情是这样的，这今天上午，快下班时，我手机上收到一条短信。叫我给一个银行卡上汇钱，有账号有户名，户名叫王红艳。”喏，就是这个短信。杨帆把手机的收件箱打开，指着上面一条短信把手机递到了小姨子手上。然后又说：“我们办公室的几个同事都说，他们也收到过这样的短信，这是骗子懵人的短信。他们群发好多人，如果正巧碰上有事要汇款的人，懵上了，人家把钱汇到那个账号上，骗子就把钱骗到手了。”
“噢……”小姨子看着那条属名王红艳的短信，释然道：“我也收过这样的短信！”
杨帆继续说：“有的同事说不要理睬就是了。偏巧小方拿过手机，说我替你回个短信。小方人年轻，爱逗个乐，他就回了那几个字，是想耍笑那个发短信的骗子。”
杨帆刚说完，小姨子拿着的杨帆的手机又响铃了。小姨了打开收件箱一看，还是收件箱那个骗子的号，上面赫然写道：“你汇的钱在哪？你个骗子！”
小姨子扬着嗓子念了一遍，杨帆，岳母和伍明月都笑出了眼泪。
小姨子冲着杨帆说：“骗子说你是骗子哩，你可成了骗骗子的骗子！”


