      　　明末清初的画家朱耷，号八大山人，22岁上媳妇死了，父亲也死了。因为是朱明王朝的后人，天生又没胆儿，害怕被清庭的人杀了，就隐姓埋名，带着母亲，还有弟弟和儿子住到庙里，自己当了和尚。有人问的时候，就说姓“洪。”洪即红，红即朱。在寺庙住了5年多，他28岁这年，又出了事，他那个10来岁的儿子也染病死了！
　　他的母亲大哭了一场后，看看朱耷说，你媳妇孩子都没了，还俗吧，再娶个媳妇，好留个后传接香火。朱耷是个很孝敬长辈的人，母亲的话不敢不听，就还了俗，住在了南昌进贤门一带，这儿是个自由市场，住的人多，她母亲就托了媒人给他说亲。朱耷已经是30来岁的人了，又穷，想找十几岁的黄花大姑娘哪儿找去，那个时候20岁以上的女人几乎没有没嫁人的，也只能找个寡妇了。她母亲说，寡妇就寡妇，能生孩子就行啊。朱耷完全听母亲的。
　　唉，几天后，媒婆还真给找到一个，姓阎，人称阎寡妇，26岁，3年前死了男人。媒婆也没瞒着掖着，跟阎寡妇实话实说，说洪家日子不大好，不过人家本分，洪公子会画画，以后的日子就会好起来。阎寡妇听到也乐意。她也是苦命人，不光男人死了，生下的一儿一女，没过两岁也都夭折了，一个人孤零零的，日后怎么活呀。还有，阎家还把她看成克夫克子的不祥女人，倍受冷落，常听些闲话淡话，也想找个人离开阎家，再生个一男半女的，日后就有个依托了，所以就答应了。
　　媒婆挺乐，就给朱家这边回了信儿，朱耷的母亲听了很高兴，准备选个日子就娶进门，朱耷也没表示反对。
　　就在朱家这边准备的差不多的时候，忽然媒婆又来了，说阎寡妇听说洪公子画画得好，让给她画张画拿过去。朱耷的母亲一听，就叫朱耷给画。朱耷想都没想，拿起笔来就画了一只游水的鸭子，媒婆就给阎寡妇送过来了。阎寡妇很高兴，快着把画展开了。可一看，就来气了！这什么破玩意儿，这是鸭子吗，鸭子有这么长身子的吗，什么狗屁画画的，连鸭子什么长相都不知道，这不死傻子吗，我跟个死傻子干吗！阎寡妇气得把鸭子画撕了个粉碎，也不嫁了。就这样，朱耷一只鸭子把媳妇气没了。
　　几百年后的今天，朱耷那些走了形的鱼呀鸟呀，不管是评论家的笔下，还是鉴赏家的眼中，不管是男人还是女人，都觉得好的不得了。
　　朱耷呀朱耷，你生的真不是时候，你要是生在现在，别说一个寡妇，就是黄花天仙女，也不敢说你的鸭子不像，还敢不嫁了，胆儿！

