      　　天色渐渐暗了下来，整个世界仿佛笼罩在一片深蓝之中，小希独自散步在本市有名的步行街上。这里的景色和空气适合平静她的心态，安抚她这颗受伤的心，最近她失恋了……
　　小希耷拉着头缓缓挪动着步伐，身边不时地走过三三两两散步的行人。她随着行人慢步走到长街地尽头，便看见了一望无际的大海。这时一个声音在她身后响起“小姐你掉东西了！”小希转过头，看见一位穿着白色长裙的年轻女子，手里拿着一个血红色的玉片，看上去高贵而且神秘。小希带着满心的疑惑，接过了红色的玉片，她刚要说这个东西不是我的。突然这个红色的玉片在她的手掌里变成一道刺目的光芒，顺速溶入了她的手掌里，她痛的额头出现了豆大的汗珠，当她再次抬头时，那个白衣女子已经消失的无影无踪了……
　　她的脸在夜幕下变的惊恐，摊开手掌看见刚才握玉的地方呈现出一块暗红色印记，小希心里很害怕，她用力地去搓，却发现红色印记像是原本就长在手心里一样。她焦急而又茫然地环视着四周，发现这时的步行街异常安静，刚才散步的行人，现在一个也不见了。仿佛都突然消失了一样，太奇怪了。她转头见夕阳从海平线的那头一点点地消失，海鸥在头顶偶尔盘旋过而发出的叫声，在沉闷的潮声里显得有些凄厉。深秋的夜风裹着令人窒息的气味迎面扑来，今天的海面雾很大，朦胧间她看见一艘大船停泊在海岸上，船上围着一群人。站在高处一点的那个中年男人，在挥手之间制止了那群人的喧闹，中年男子举起了右手朝女孩一指，高声道：“把这淫妇给我沉入海里！”……“不要……求求你们……不要……”一声凄厉的哭喊仿佛撕裂小希的胸膛，她见被捆绑住的女孩绝望地哭喊着，中年男人话音刚落，女孩便被人高高地抬了起来，她扬起了头，脸正好和小希对上。小希猛地睁大眼睛，只见她一头被风吹得凌乱不堪的长发，苍白得脸上没有一丝血色，扭曲得令人心寒，最令她吃惊的是这张脸竟然和她的脸长的一模一样。紧接着她听见，“扑通”一声，女孩发出最后一声绝望的哭喊后，被扔进了海里，刹时间平静的海水被搅开了一阵剧烈的水花，接着从水底扑扑的腾上来一连串白色的水泡，倾刻又回复平静。然而那声绝望的喊声，久久不息的余音如同冰冷的海水渗进到小希的心里。小希似乎在这一瞬间感觉到了自己仿佛置身在冰凉刺骨的海水里，呼吸时一口海水直呛进嗓子里。她挣扎着慢慢地感觉力量越来越弱，直到一种窒息的痛苦吞噬了她的最后一点感觉……
　　小希在一阵剧烈咳嗽之后猛地坐了起来，她发现自己躺在自家的床上，刚才那一幕难道是做梦吗？那种濒临死亡的痛苦为什么那么清晰，仿佛是真的发生了一样。她摇着头不再去想了，要是真实的就太可怕了，还好只是一场噩梦。她走下床拉开了窗帘，一股刺目的阳光扑面而来，她本能地用手遮住了眼睛，手心在阳光下透漏出一大块血红，她摊开手发现手心那块血红印记，正好是白衣女子给她玉的形状。她一屁股坐在了地上，那么这一切并不是她在做梦，而是真实发生过了……
　　她匆匆地穿上衣服，匆忙的向步行街尽头的海边跑去，她想看看海边上是不是有那艘大船，昨晚那个被抛下水的女孩是不是真的存在。很快她来到了海边，海面上很平静，海岸上也没有什么大船。她暗暗松了一口气，转身想要离开的时候却撞在了一个人的身上，她被撞得跌倒在了地上，一只宽大的手掌伸到了她的面前。她顺着手掌往上看，见一张帅气的脸呈现在她面前，她迟疑了一下握住了那只手掌，顺着手掌传来的力量她站了起来，这时，脚踝部位传来一阵剧痛，她“哎呦”一声险些跌倒，男人的手一用力，把她拉入怀中，小希在男人怀里感觉脸颊浮起一丝红晕。
　　后来小希知道这个男人叫张明。从那天开始张明便借着看望她脚伤之名每天来她的家，每次来的时候都会带上一大束玫瑰花，小希刚刚失恋，正是需要人安慰和关心的时候。渐渐的她感觉自己开始依恋张明每天来的时光，而他就这样不知不觉间走进了小希的心里。
　　一天张明说：“做我的女朋友吧！我喜欢和你在一起！”
　　小希心里暗暗高兴着，嘴上却说：“谁要做你的女朋友。”说完她有些害羞地低下了头，这时她听见了关门声，她心里一惊，难道是因为她拒绝了他，他生气走了？她焦急地抬起了头，果然眼前已经没有了张明的身影，她急了顾不上穿鞋就追了出去，跑到门边被一双有力的臂膀抱住，小希尖叫一声，用手捶着他说：“你坏死了。”她见张明没有吱声，她抬起了头，正好和他深情的眼睛相遇。她看见他的嘴唇离她越来越近，最后吻在了她的唇上。就在这时小希的手掌传来一阵剧痛，她推开了张明去看自己的手，她发现手心里的血红印记，像要滴出血一样。然而她离开张明后，手心奇迹般不痛了，张明还以为自己做错了事，不安地看着小辛。小辛抱歉地笑笑说：“刚才手很痛这会又好了。”
　　很快小希和张明订婚了，自从订婚以后，小希就觉得手下那块红印老是疼痛，有时疼的心烦，她便去了海边。常常想起那个朦胧间看见的大船，她一直在脑海里想象着那个高高在上的男人长什么样，有时想得入神的时候，她感觉那个男人的脸竟然像极了张明。她摇摇头，一定是最近忙婚礼的事太累了，出现幻觉了……
　　一天晚上，张明赖在她身边不肯走，小希知道他想要什么，她有些害羞但并没有真的去赶他走。这样张明的胆子开始大了，他温柔的把小辛放在床上，就在他想吻小辛的时候，小辛的手掌又开始痛了，痛的她“啊”一声叫了出来。张明脸色苍白地站在地上不知所措。窗外不合时宜地刮起了大风，树叶被风吹的哗哗响，电灯在闪烁了几下之后灭了。房间里顿时变得伸手不见五指。恍然间，一道血红的光芒在她手心里发射出来！那道红光在落地之后化成了一位红衣女子，长得和小希一摸一样，小希和张明都猛然发出“啊”一声惊叫。在淡淡的月光下，红衣女子僵硬的身体！直立着，脸色死灰一样的苍白，身上不停地滴着水，地上已经积了一大滩子的水。张明大骇，吓得倒退一步，一屁股坐在了地上。红衣女子的嘴里发出仿佛从地狱里冒出来，缓缓的，冷冰冰的声音：“……还…我……命…来……。”突地她身形一晃，头发变得披散，目光炯然。嘴里突然发出尖利冷笑，双手放在头上，缓缓的把自己的头拧下，放到张明的面前。张明哪经得住如此恐惧之事，慌忙从地上起身连滚带爬地往外跑。跑到屋外，天忽然刮起风了，不一会又下起了大雨。盛夏的雨来得猛，一声滚雷在屋顶炸响，把张明吓一大跳。妈的！张明骂了一句。闪电交加，树影在一刹那的电光中显得有些狰狞。“哎呀……”张明回头一看，红衣女子正漂浮在他身后半空中，紧紧地跟在他身后，张明吓得更加舍命地奔跑着，猛然他僵住了，头上隐隐冒出冷汗。他的发现眼前没有路了，他转身后背靠海边的栅栏上，抬头看看身后的红衣女子，浑身滴水嘴角无声地裂开，露出血红的舌头，眼神冷酷，“还我命来……”这一声招唤穿透了暴雨，在海面上响起一阵一阵的回声。张明被震得血管暴缩，头皮发麻，双脚竟不听使唤。刹那间张明被红衣女子掐住咽喉，两眼暴突，两条腿离开了地面无力的挣扎着。小希气喘吁吁地跑到这里就看见了这个情景，边跑边喊：“不要……不要……”大雨滂沱，小希在慌不择路中一连摔了几个跟头。
　　红衣女子转过头来，声音异常冰冷：“前世的他就在这里把我抛到了海里，你知道我当时多怕吗？就因为我和别的男人说了一句话微笑了一下，就被他说成了淫妇，就要致我于死地。我等这个报仇的机会已经很久了。难道你没发现我就是你的前世吗？哈哈……”小希压抑不住自己剧烈的心跳，手哆嗦着指向她：“你说什么？你是我的前世……你你……我……！”小希一脸的惊讶，连话也说的结结巴巴的。这时的雨势不减，并越下越大。红衣女子的话彻底震呆了小希，这时张明痛苦的呻吟声唤醒了她，她走了过去求着红衣女子说：“以前的恩恩怨怨就让它过去吧！今生已经不同前世了。红衣女子不在理她。“不……不……不……，我要报仇……”沉重的声音带着一腔怨毒，弥漫在空间里面。紧接着红衣女子的嘴里发出刺耳的狂笑，让人不禁毛骨悚然。小辛不知道哪来的力气，死命用手捶打红衣女子，头低着，身体激动得不住地哆嗦。红衣女子转过头来，用冰凉的手抓住了小希的喉咙，小希把两眼一闭，一副听天由命样子。
　　不知道过来多久小希从昏迷中醒来。天色已经发白，揉揉发痛的眼，她看见张明躺她的身边，屋子的地上漫开了不少的水，小希站起身来，走到张明身旁，使劲摇了摇张明。张明隔了好一会才悠悠醒来，睁开眼睛看见是小希，他猛地往后退去。仿佛她是吃人的魔鬼一般，小希试着靠近他，可是他一把推开了小希自己跑了。空空的房子只留下小希一个人，她哭得肝肠寸断……这时小希感觉手心火烧一样的疼痛，一道红光在手心里飞射出去，顺着红光她急忙追了出去，可是已经晚了那道红光猛的穿透了张明的身体，片刻间他们的身体竟都变成了细小的尘埃消失的无影无踪，小辛绝望的大喊一声：“不……”


