      　　平日里大大咧咧的村妇小玲近几日郁郁寡欢，她告诉闺蜜自己在外头听到了一些关于她老公拈花惹草的传言。虽然闺蜜一个劲的劝告小玲耳听为虚、传言不可信。可外面的人讲的有鼻子有眼，最终还是一次又一次撞击着小玲的心理底线。再加上最近老公小白接电话、发短信总是神神秘秘的，就更加引起小玲的怀疑。经过几个日日夜夜的思考，小玲最终决定想个办法探一探老公是否如别人说的那样在外面鬼混。
　　小玲在移动公司买了张新的电话号码，然后告诉闺蜜自己的想法，让闺蜜给小白发个信息过去。而自己却和往常一样，回家后一直屋前屋后不停的忙碌着。小白正坐着沙发上看球赛，一个信息过来，小白一个激灵闪进了厕所。
　　只见一个陌生号码发来一个很暧昧的信息“老公，现在在干嘛？”
　　小白透过厕所门缝看了看一直忙碌的小玲，确定不是小玲发过来的。于是回了个信息过去“你谁啊？”
　　“你个按千刀的，除了我，还有谁口口声声喊你老公啊？”
　　小白坐在马桶上慎重考虑了半天，最后试探的发了个信息：“你是小丽吗？”
　　对方马上发过来一条信息“你怎么不去死啊！”
　　小白马上讨好般的回信息“你别生气啊，你弄了个新号码，我不是不敢确定吗？怎么突然换号码了，找我有事？”
　　过了几分钟，一个信息进来。“你家黄脸婆在查我，以前号码我不能再用了，这是我的新号码，你存一下。……我想你了，我在皇家大酒店1314房等你。”
　　小白看到信息顿时热血沸腾，在厕所里刮了刮胡子、洗了把脸，借故出了家门。
　　小玲和闺蜜尾随其后，正如电影里演的那样，三人在大街上上演了跟踪与躲藏的游戏。眼看小白朝皇家大酒店的大门走去。闺蜜看不过去了，一声大喊：“姐夫，你这是要去哪？”小白回头看到小玲和她的闺蜜，顿时一脸愕然。躲躲闪闪的说：“我出来会个朋友……会个朋友……你们这是要去哪？”
　　闺蜜清了清嗓子说：“我们出来办点事。”一边说着，一边不停的给小白使眼色，意思是让他快走。作死的小白并不领情，却还一直愣愣的杵在那，一个劲不停的搓着双手。
　　一旁的小玲脸色别提有多难看，恨恨地盯着小白一个字一个字硬硬的蹦出来：“你朋友怎么还没来，你打个电话问一下她什么时候到。”小白故作轻松的说：“不用了，应该马上会到吧！你们有事你们就先走，我等一下就回家。”
　　小玲一脸冷笑到：“她应该早来了吧，好像在1314房等你，还不快去。”说完小玲马上转身，这时的小玲再也控制不住自己的眼泪，眼泪顿时夺眶而出，泪如雨下。
　　闺蜜气的牙齿“咯咯”的响，从包里掏出手机重重的摔在了小白的身上，追着小玲的方向跑去。小白拾起手机，当他看到手机上自己发给陌生号码的信息，顿时完全明白了。作死的小白站在酒店门口，犹如被人扒光了衣裤般的无地自容。


