      　　记得小时候一天最开心的日子就是放学回家的路上，阿妈从口袋里掏出好吃的好玩的给我，我总是能从她那缝满补丁的口袋里得到我少年时代最想要的东西。她拉着我的手走在乡间的小路上，夕阳将我们两人的影子拉着长长的，聆听着风吹麦浪的声音，我想幸福就是这样简简单单，天长地久。
　　我是家里最小的一个，有着一个姐姐，一个喜欢抽烟的父亲，我讨厌死了这个家，并不是因为家里的贫穷，只是这个家毫无生气可言，家人除了阿妈对我很好之外，其他的人见了我总是一副恶狠狠的样子，家里有好吃的好玩的，也从来没有我的份，只有阿妈从他的口袋里拿出我梦寐以求的鸡蛋糖果啥的给我吃，而且还是偷着给我，不敢让父亲哥哥他们看见，记得上次阿妈给了我一个鸡蛋，被父亲发现了，就把阿妈叫到屋里骂了几句，模模糊糊的我也听不清楚，就听见在说：“给他口饭吃，饿不死就行。”有时候，我也在怀疑到底是不是父亲亲生的。家里很穷，姐姐因为成绩不好早早的撤学不上，姐姐脸每天都画的和猴屁股一样，穿着花枝招展的出去，她踩着十厘米的高跟鞋从我身边利索的过去，总能闻到一股刺鼻的香水味，恶心的让我想吐，真不怕她的脚会歪倒，而她身边的男人也和她的衣服一样变化莫测。
　　吃完了饭，阿妈送我去上学，走之前听见父亲在那大声的抱怨：“多大了，还让被人送，这条路走了多少遍了，不会自己走啊，难道害怕走丢不成？”阿妈理也没理拉着我走了，今天的风吹得我脸生疼，像数十把小刀划过我的脸。但是也比不过我心里的疼痛，我抬起头问啊妈：“为什么他们都讨厌我？”阿妈冲我笑了笑，从她的口袋里拿出了一个鸡蛋：“你正是长身体的时候，必须得多补充营养”看着阿妈笑容，似乎心里一道道伤疤正在痊愈。
　　我喜欢看见阿妈笑，阿妈长的很好看，笑起来眼睛是弯的，就算时间老人在他身上留下来痕迹，也丝毫阻挡不住她的美丽，像是那个年代最火的明细胡蝶。听村子里的人说：阿妈那时候是村里的村花，求婚的人踩破了门槛，可那么多人，阿妈谁也看不上，就喜欢一穷二白的父亲，姥爷那时候生气的说：“你要是嫁给那个穷小子，休想要嫁妆”阿妈听了这句话背上包隔夜就去找了我父亲，第二天就结了婚，大婚那天，娘家人一个也没来，婚宴也简单的可怜。过了几天姥姥来了，看见简陋的屋子就有一张大床，连个沙发也没有，心疼的哭了，因为姥爷不让给阿妈钱，姥姥就去买了一个皮质的沙发，好几百块呢，算是嫁妆了，在那个时代，钱没有像现在这么廉价，一头猪才能卖到几十块。就这样阿妈的青春伴随着沙发过去了，青春总是有么几件令人疯狂的事情。
　　回到了家，随口扒拉了几口饭，便回到自己的屋子里写作业，听见姐姐的高跟鞋的声音哒哒哒的走来，随后混乱的吵架声让我心烦，便捂着头子睡了，那一夜，我不知道她们在争吵什么。我透过破旧的房门看见：姐姐用血红色的嘴对我阿妈大吵大喊，而母亲坐在沙发上，抚摸着沙发，眼里满是疼爱，像是在思考些什么，但更多的伤感。
　　第二天上学之前，我看见阿妈给村口收购旧家具的老张在那说话，隐隐约约好像听见沙发什么的，也没太在意就走了。走之前，阿妈从他的口袋里掏出一根新笔：“阿妈没文化只希望你能争气。”我拿着笔满心欢喜的上学去了，今天多么美好的一天，今天是幸福的一天，今天还是阿妈的生日。
　　为了准备这份生日礼物，我捡了不知道多少个矿泉水瓶，终于可以走到橱窗那买下胡蝶的人那个的海报，并在海报后面写：“阿妈，在我心中你比她还要美”拿着海报我刚刚出去就被飞驰的车子撞到，睁开双眼的最后一刻，看见司机像老鼠一样逃走。我被好心的人送到了医院，阿妈第一时间赶到，哭肿的双眼让她显得苍老，我拿起手中的海报对她说：阿妈，生日快乐。阿妈看了之后把头埋在我的胸口前哇哇大哭，像孩子失去最心爱的玩具那样，让人看着心疼。
　　过了几日，我的病差不多好了，回到了家发现屋子空荡荡的，似乎少了什么东西，父亲一脸嫌弃我的说：‘你阿妈为了给你治病，把沙发给卖了。那可是你啊妈的嫁妆，最宝贵的东西。’我听完眼泪一下子下来了，心里想着，一定要出人头地，回报阿妈，在那个空着的沙发上方，阿妈把海报贴了上去。像宝贝一样珍贵。
　　数日不见得姐姐回来了，依旧让人讨厌的妆容，冲着母亲大喊大叫，我听见她说：“你有钱给小丫治病，没钱给我做生意，你到底是谁的亲娘！”我脑袋翁的响了一下走出去说：“别喊了”姐姐气一下子上来了，对着我说：“你有什么资格说我，你是从垃圾堆捡回来的野丫头，家里哪有你说话的份。”母亲一巴掌煽到姐姐脸上，看着母亲的表情，我知道为什么我不受家里人喜欢，原来我是被捡来的，这一切都是真的。
　　我跑到河边哇哇大哭，想把身体里这几年的委屈全部都哭出来，到了晚上，阿妈找到了我，只不过，她身上多了几个伤口，应该是找我的时候夜太黑摔倒了。我扑在阿妈身上，阿妈依旧笑着从口袋里拿出了一块糖笑着对我说：“吃了，就没事了。”从那一刻，我知道，阿妈是永远爱我的。
　　自从那次哭泣之后我从来不再哭，不管别人说什么，我也坚强的走下去，终于，成绩优异的我收到了名牌大学的录取通知书，并且所有学费全免，我抱着阿妈哇哇大哭了起来，这么多年的委屈似乎一下子得到了释放。
　　许多年过去了，父亲去世了。姐姐自从那次挨了打就跟着一个男人跑了。我在一家国企公司当着白领，想把阿妈接到城里来住，谁知道阿妈住了几天说睡不惯大床，想回去，我不同意，然后我就去商场买家具，结果看见一个很像阿妈嫁妆的那个沙发，便二话不说买下了，等我兴高采烈的回去想让阿妈看时，是知道她已经走了。阿妈留信说城里住不惯啥的和普通老人一样，不愿意离开老家。我因为工作忙回去很少看望，每月寄回去很多钱。我想阿妈时候就对着沙发睹物思人。
　　一通电话打破了我的平静，村里人给我说：阿妈死了，被火烧死了，家里不小心失火，村里人急忙忙来灭火，本来早早出来的阿妈，看着越烧越大，突然想起什么，在别人不注意时候飞奔进去，结果就再也没有出来，我始终没有见到阿妈最后一面，听他们说阿妈最后死之前的动作死死捂住了她的口袋，里面像是有什么很珍贵的东西，结果拿出来是一张破破烂烂的海报。听到这时候，我再也没有力气，埋头在沙发狠狠地哭了……

