      　　有一位年轻的博士，做事颠三倒四、毫无章法，人们送他一个雅号——糊涂博士。这个糊涂博士绝顶聪明，发明了许多稀奇古怪的东西。人们想都想不到的，他都能制作出来。别的不说，就说他制作那个长着一对翅膀、身子圆得像只乒乓球大小的智能机器人，别看它小本领可大，它简直就是个浓缩的百科全书。还有那个万能行囊，更不得了，里面无所不有。可惜这行囊他只制作了两个，其中一个让他制作的机器猫给骗走了，现在就只剩下这一个了。你说他糊不糊涂。
　　糊涂博士有个爱好，就是喜欢上网。这天他刚打开电脑，就有人问候他：“嗨！糊涂博士节日快乐。”糊涂博士傻傻地问：“什么节呀？”对方发过来一个嘲笑的小表情，“你真糊涂，今天是光棍节呀！”“太不像话了！竟然嘲笑我是光棍！”糊涂博士生气地“啪”的一声关上了电脑！坐在椅子上双手托着下巴，有些伤感地想“我堂堂的糊涂博士伟大的发明家怎么会没有女朋友？难道我要当一辈子光棍吗？不行！”糊涂博士突然大叫：“激灵眼……”那只长着一对翅膀智能机器人，从棚顶“嗖”地一声飞了下来，叽叽咕咕地埋怨着说：“主人，能不能不突然叫我，昨晚我抓了一夜的老鼠，现在困死了……。”糊涂博士顺手拿起正在研制的智能苍蝇拍骂道：“难道你是猫吗？谁让你去多管闲事了。”可还没等他把拍子举起来，激灵眼嗖的一声飞回了棚顶。俯视着在地上团团转的糊涂博士，调皮地说：“嘿嘿，主人，别人笑你是光棍，你可不能拿我来出气哟！。不过主人你也是的，马上去找一个女朋友你不就可以从光棍序列里除名了吗？我看别人叫你糊涂博士一点都没叫错！”“这倒是个好办法……”糊涂博士顿时如醍醐灌顶，兴奋地大声说：“好，好，快搜搜到哪里才能找到女朋友！”激灵眼认真搜索着它的记忆库之后说，“据童话书记载大森林里住着一位美丽的白雪公主，听说非常漂亮，不如你看看？”激灵眼嗖的一声飞到糊涂博士面前，糊涂博士一点它的身体，它身体立刻变成了电脑屏幕。博士在这个屏幕上看见了一个漂亮的女孩，雪白的皮肤，大大的眼睛，小小的嘴，别提有多漂亮了，看得他心花怒放。你别看糊涂博士爱平时日常生活中稀里糊涂，颠三倒四的。今天一听说能找到白雪公主他急的不得了，这不说去就去。他骑上了在宇宙村买来的便宜货飞天扫把嗖的一声就出发了。飞天扫把是形状类似于扫把的新型交通工具，它的体型小，最大的优点是不需要任何燃料，平时还能当扫把用。糊涂博士骑着飞天扫把已经飞到了半路，才想起来没有带激灵眼和万能行囊。他心里想“哎呀！我可真糊涂。”他刚要回头去取，远远传来激灵眼喊声：“主人你的万能行囊。”糊涂博士见激灵眼累的气喘吁吁很感动，决定以后不再打它了。
　　他们飞呀！飞呀！终于飞到了大森林里。树叶挡住了飞天扫把的视线，它跌跌撞撞的几次差点撞上了大树。最后飞天扫把生气地站住了，“我飞不进去，你自己走进去吧！”这时黑漆漆的森林里传来了老鹰恐怖的叫声，激灵眼听见急忙躲进博士身后说“我不去了，这里看上去好恐怖。”糊涂博士用眼睛使劲地瞪着激灵眼说，“哼！你们两个胆小鬼看我一个人进去。”说着糊涂博士挺起胸膛勇敢地向森林里走去。
　　飞天扫把很不放心地提醒糊涂博士说“主人，森林里很危险的，万一你遇上怪兽，哥斯拉，还有鬼怪可怎么办？”糊涂博士用力地拍了飞天扫把的头一下，打得它“哎呦！哎呦！”地叫。“你这个乌鸦嘴万一我遇见，就把你奉献给它们。哼！我命令你跟我一起去。”糊涂博士牵着飞天扫把就走，飞天扫把大声地反抗着，“我是现代化的交通工具，我抗议，我抗议你用牵马的绳子来牵着我走……”
　　“咯咯咯……”这时从森林里传出了老鹰的叫声，跟在糊涂博士身后精灵眼一听见老鹰的叫声就浑身发抖，它大声的说“主人你们去吧……我回去看家去”它边说边嗖的一声飞的无影无踪。
　　糊涂博士摇摇头心想“哎！这个胆小的激灵眼。”“我也不要去……天呀！这里太恐怖了，我要回去……”飞天扫把大呼小叫的，一会躲在树后面，一会躲在糊涂博士身后，糊涂博士抓住它的脖子叫道，“别嚷嚷那些树会咬人的，不信你看天上。”
　　果然，一只小鸟飞过，大树的树枝嗖的一声飞出去抓住了小鸟，放在树洞一样的嘴里“嘎嘣！嘎嘣！地嚼着……”飞天扫把紧抱住糊涂博士不敢再说话，甚至不敢用眼睛去看那些树，糊涂博士的心里乐开了花，他悄悄地收起了幻想仪，刚才的景象是他构思幻想出来的，在通过幻想仪发射在空中。就像是一部活动的电影，只是景象由他的大脑控制。这台机器他还在研制中，如果能够成功的呈现所有大脑里幻想的影像，那么以后拍电影就不用什么演员，胶片了。只要坐家里自己幻想着，想看什么就看什么多美呀。糊涂博士正在为他的这一项伟大发明陶醉的时候……
　　可怕的事情发生了，那些巨大的树居然真的活了过来，“呼”地将糊涂博士缠住！这可不是糊涂博士幻想出来的，这是真实发生的，那些树的树枝简直就像活的触手一样。飞天扫把发出了惊天动地地尖叫声。这时，更可怕的事情发生了，大地也开始摇晃……
　　“怎么回事？”糊涂博士感到非常的害怕地说：“为什么你们都真的活了？”
　　“就因为你这个糊涂博士，谁叫你把我们幻想成坏人了。”还没等这些树说完，糊涂博士马上拿出幻想仪，他重新去想，他想的是一条毒蛇正要去袭击一只小鸟，大树勇敢的把毒蛇扔出很远，救了小鸟成为了小鸟心目中的英雄。这下子大树开心了，它们向两边后退，让出一条小道来。大地因为是大树的好朋友也不再难为糊涂博士，它停止了颤抖，露出了平坦的脊背。
　　糊涂博士开心的大步走进大森林，来到一座非常小的房子门前，他轻轻地敲着门，可是敲了半天，屋里竟然没有人。他想呀！白雪公主会去哪呀？不过这也难不倒他，他拿出了自动定位仪，在里面输入了白雪公主的名字，就显示出她的准确位置了。原来白雪公主的后母，恶毒的王后给白雪公主吃了毒苹果，白雪公主躺在地上像死了一样。小矮人们哭哭啼啼地把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。糊涂博士急忙跑过去想救白雪公主，可是糊涂博士晚了一步，一位王子比他早到了，王子想尽了办法救白雪公主，白雪公主也没有醒过来。糊涂博士从万能行囊里拿出了万能解药，给白雪公主吃了，很快公主逐渐恢复了体温，睁开了明亮的双眼。但是她只看见了王子，没有看见救她的糊涂博士。
　　可怜的糊涂博士没有得到白雪公主的爱，他眼睁睁看白雪公主投进了王子的怀抱，他灰心丧气的说：“难道我这一辈子真的要打光棍了吗？”
　　“啪”一声，飞天扫把一巴掌打在糊涂博士的头上大声说：“遇见一点困难就自怨自艾我会瞧不起你……。”
　　“笨蛋！谁自怨自艾，我不知道多自信。”糊涂博士重新扬起的头大声说。
　　紧接着糊涂博士一拍脑袋，“啊！为什么我这么糊涂，公主本来就是要嫁给王子的，这么简单的道理，我怎么没想到哪？真是越来越笨了”
　　主意已定，糊涂博士在万能行囊拿出了超级话筒，这个话筒的音频很特别，只有他制造的机器才能听见声音，他对着话题大声的喊着“激灵眼……”
　　激灵眼速度可真够快的，嗖的一声就飞了过来，“主人，你没事吧？大老远的又把我叫来。”
　　糊涂博士垂头丧气的说：“白雪公主嫁给王子了……，你看看还有没有适合我的，这一次我绝对不要漂亮的公主了。”
　　“我说主人啊！你怎么要求这么多呀！”糊涂博士刚伸手要去打它的头，激灵眼赶紧停止了抱怨：“主人有了……据童话书记载，有个卖火柴的小女孩非常贫穷，要不你……”
　　“嗖！”的一声，糊涂博士骑着飞天扫把拿着自动定位仪早就飞得无影无踪了，激灵眼捂着胸口说：“我的天！我还没有说完……主人……！”
　　糊涂博士可真糊涂，他没有听完激灵眼的话就骑着飞天扫把利用自动定位仪飞到了卖火柴的小女孩面前。可怜的小女孩！她又冷又饿，哆哆嗦嗦地。划着了最后一根火柴，本来是想留住自己的奶奶，没想到却看见了糊涂博士，她惊呀的张大了嘴巴，甚至忘记了寒冷和饥饿。糊涂博士一看见卖火柴的小女孩就傻眼了，雪花落在她的金黄的长头发上，那头发打成卷儿披在肩上，看上去很美丽。但是，“这……这……这不还是一个孩子吗？精灵眼你给我滚过来……”可激灵眼早就飞回了家，舒服地带上耳麦在听摇滚音乐，不管糊涂博士怎么叫它，它都听不见。
　　卖火柴的小女孩奇怪地问：“大叔你是疯子吗？”
　　一句话把飞天扫把笑的满地打滚，“哈……哈……哈……笑死我了。”
　　糊涂博士的脸气的通红，为了不吓到小孩子他不再大喊大叫了，他仔细地看着小女孩发现小女孩赤着脚，一双小脚冻得红一块青一块。糊涂博士惊讶地问：“你怎么光着脚站在雪地上呀！多冷呀！”
　　“我的鞋跑丢了，我要卖完这些火柴才能回去，爸爸病了需要钱买药……”小女孩悲伤的说，“叔叔！你买我的火柴吗？小女孩低头一看，她的火柴在刚刚都已经燃烧没了。她失望的哭了，她觉得连最后一丝希望都没有了。
　　糊涂博士温柔的笑了，他把兜里所有的钱都掏了出来，递给了卖火柴的小女孩“孩子拿上这些钱回家去吧！天太冷了你会冻坏的……”
　　卖火柴的小女孩接过钱飞一样的逃跑了，她跑回家对爸爸说：“多奇怪我今天在街上遇见了一个像天使一样从天而降的人，他给了我很多的钱，她冲着爸爸摊开了手上的钱，烛光下小女孩的脸上充满着幸福的希望……”
　　糊涂博士送走了小女孩，他的心里有种说不出的滋味，虽然他没有找到他想要的爱情，可是他觉得他做了一件非常了不起的事，他甚至觉得有些事比爱情更重要……
　　就在糊涂博士给小女孩钱的时候，被灰姑娘的两个坏姐姐看见了，大姐说：“你看那个疯子很有钱，出手很大方，而且还很有爱心。”二姐接着说：“嗯，长的也不难看，反正咱们也嫁不成王子了，不如嫁给他吧！”但是，两姐妹是不能同时嫁给一个人的，她们你看看我，我看看你，突然疯了一样向糊涂博士跑去……
　　“啊……”糊涂博士大吃一惊，因为他看见两个胖胖的丑女人疯狂地向他跑来，就像两头疯牛一样。
　　糊涂博士被吓坏了，糊里糊涂的都忘了骑飞天扫把拔腿就跑……
　　“我感到很奇怪，”飞天扫把紧跟着糊涂博士说，“你不是在找女朋友吗？现在有人投怀送抱你跑什么呀？”
　　“哎呀！你这个笨扫把！”糊涂博士回头看见两个女人就要追上他了，他大声喊着说，“哎哟！我的妈呀！飞天扫把快点带我逃跑，我可不要找这样的女人……”糊涂博士跳上了飞天扫把大声的对灰姑娘的两个姐姐喊：“别再追我了，我喜欢单身……可是，灰姑娘的两个姐姐还是非常执着地紧追着……“笨扫把快逃呀！”糊涂博士紧张极了。
　　最终糊涂博士骑着飞天扫把，逃离了灰姑娘她两个姐姐的紧追，安全地回到了家，刚才遭遇，吓得他大汗淋漓，他顾不上休息，马上打开电脑，给所有的认识不认识的网友发送着：“光棍节快乐！光棍节万岁！我是快乐的单身汉！哈哈……”这个糊涂博士遇见了一大堆糊里糊涂事，也没有找到女朋友但是他还挺快乐……


