      2014年元旦，天气格外地晴朗，预报最高气温将达16摄氏度，几乎有点小阳春的韵味了。午饭后，桂花公园茶室里一帮熟识的退休人员照例在此茶聚。
去年一年中茶聚时最多也是最大的议题就是党和政府惩治腐败的力度前所未有，退休职工高兴地赞叹反腐工作正在向着腐败的根源——公权力腐败作深入的查究。不过，临近年底的话题又围绕习主席排队卖包子引发了好一番热议……
“新的一年开始了，这一年一度的退休金调整咋还不见动静呢？往年的增加退休金可是年前老早就放出风声来的！而且每次都是从1月1日开始执行新的退休金标准的。”赵师傅退休时每月仅有800元退休金，连年的政策调整让他如今每月到手退休金2000元还稍稍挂零了。赵师傅给出的这个议题也就是这帮茶聚者的新年第一议了。
“大家放心！前几天习主席专程到北京市海淀区四季青敬老院慰问，”钱师傅是个乐天派：“习主席在慰问期间强调，让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。我的理解啊，要是今年的退休金不加了，那么所养所依所乐所安不就都成为空谈了吗？所以我对今年的养老金调增有信心！”
孙阿姨也是话篓子：“我听家人说，网上有说法，说是养老金并轨有了时间表，只是这时间表的详细内容我还不怎么了解，该不会左等右等等到终于并轨了我也不在了吧！？”
“我在姑苏老年网上看到，”李老伯是个网民：“说的是据接近人社部的人士透露，养老金并轨重载转机制……改革可能需要财政的大力支持，提高公务员工资以弥补个人缴费支出。至于并轨后退休工人有啥好处就不得而知了。”
“公务员缴养老金的自费部分还要国家即纳税人买单？”周阿婆急了：“我们工人阶级交了这么多年养老金，我们因此加了工资的吗？怎么并轨、并轨还是并成双规啊？”
“公务员还想再加工资？我看不见得。”吴师傅一板一眼说：“据媒体称，中央党校周教授发话了‘李克强总理都说这么直白了，有些公务员还在嚷嚷涨工资，洗洗睡吧。’所以我认为他们寄望涨工资是歇菜了。”
郑阿姨抓住主题不放：“管他们涨不涨呢？反正我们退休职工养老金就该增加！否则……”
“否则怎样？”王师傅的意思不言而喻，意思就是“否则你还能怎样！”
“我老公以前是一个月剃一次头，用的是卖掉旧报纸得来的钱。”郑阿姨解释：“后来剃头费涨价，老公就四十天剃一次头。可如果退休金不加而剃头费再涨，老公就得两个月剃一次头了。”
郑阿姨的老公抢过话题说：“干脆不定报纸，省下钱来剃头不就结了？”
“问题是媒体一直在喧哗着说养老金如何如何有缺口，这个缺口我看就是公务员不缴养老金给折腾出来的！我其实也想着每顿都能吃上21块钱的主席套餐，可从电视上看那份套餐有6个包子外加一碗猪肝及一碟蔬菜，要我么，我就与老伴两人共吃一份足够饱了。”冯师傅夫妇俩每月退休金合计不足4000元，他家还有儿子、孙子在啃老，他不算计着花怎么行啊。
“21元的主席套餐那是做给公务员看的！”陈阿姨当过会计，她算账在行：“如果我们的公务员们都能执行21元的公务餐标准，那么剩下来的钞票保准每年增加退休金足够足够了！”
“我来说两句，”褚师傅是位老党员，他开导说：“中央早就说了，这养老金的调整要成为常态化，说不定等到两会开过就会兑现的。你们想想，去年不就是两会过后再操作此事的吗？补发的日前还是从1月1日开始的不是？”众人一时停止纠结、转而翘盼两会召开。


