      　　大清顺治十八年，顺治皇帝因为最宠爱的董鄂妃去世，再加上宫廷内外的倾轧恶斗，使他万念俱灰，看破红尘。他悄悄逃离皇宫，不知在什么地方出家当了和尚。他八岁的儿子玄烨坐朝当了皇帝，这就是后来有名赫赫的康熙帝。
　　康熙皇帝成年亲政后，文治武功远远超过了他的老爷子，于是就觉得自己飘飘然起来。他志得意满，君临天下，常常微服私访，总想亲眼看看自己治下的万里江山，到底是个什么样的歌舞升平景象，顺便到处显摆显摆，风光风光。
　　这一天，康熙微服出行来到一处深山古寺。一群僧人正在寺外种植水稻，一位瘦骨嶙峋的老和尚把康熙迎入寺内。
　　庙宇破败不堪，方丈陈设简陋，一张破茶几摇摇晃晃，老和尚急忙用瓦片支住一条腿，茶几才算稳当。康熙用手晃了晃茶几，心满意得地笑着说，这才正如人们常说的——
　　康熙王坐江山——稳稳当当！
　　老和尚对康熙苦笑一下，为他斟上茶后，长叹一声，慢慢吞吞地回敬康熙一句，唉，我听人们常说的是——
　　顺治爷定天下——颤颤惊惊！
　　康熙听了老和尚的话，吃了一惊，他想不到这山野古寺的老和尚才思这样敏捷，定是世外高人！面对着这样的高人，他极想听听老和尚对当今“康熙盛世”的褒奖、颂扬之词。可是当康熙一问起老和尚对世势的看法，老和尚就不停地摇头，一副“不知有汉、无论魏晋”的神态，接下来就是“万民苦、众生苦，苦海无边”的悲悯之言。康熙顿时感到很扫兴，不高兴，再加上他看到庙宇破破烂烂，方丈简陋无比，简直大煞“盛世”风景！他怒气冲冲地斥责老和尚不理佛事，丢下黄卷青灯，不务正业地去种植什么水稻，最后还质问：“你人在僧庐，身披袈裟，到底做的什么和尚？”
　　老和尚看到施主发怒，厉声斥责自己，他微微一笑，不温不火地说：“我算是‘八叉’和尚。”
　　听到“八叉”和尚的回答，康熙禁不住笑出声来。康熙明白：在本地方言里，受到批评、指责叫“吃八叉。”这个“八叉”和尚不但性情宽厚和善，幽默风趣，而且学识渊博、机敏过人。他慢慢喜欢上了这个老和尚，极想逗他玩儿。康熙说这深山古寺太陈旧太破败了，今天自己偶得一上联，如果大师能对出下联，自己将捐资重修本寺庙宇。老和尚微笑点头说，阿弥陀佛，施主功德无量，悉听尊便。
　　康熙想趁机显摆自己，他略一思忖，想起人们常称颂自己的话，便随口朗声念道：
　　万岁爷，爷万岁，万岁、万岁、万万岁！
　　老和尚听罢康熙的上联，不假思索，微笑着应声吟道：
　　八叉僧，僧八叉，八叉、八叉、八八叉。
　　康熙一听，非常惊奇，不住地夸奖老和尚的下联对仗工整、合律合辙；特别是“八叉”又与方言“扒差”同音，“扒差”有岁月艰辛、挣扎着过日子的意思。用“八八叉”对“万万岁”，简直如鬼斧神工、天衣无缝，妙！俗话说，君无戏言，他当即表态，改天就将重修庙宇的捐资款送到，随后辞别老和尚下山回到寓所。
　　回到寓所后，康熙还在不住地反复品味念叨“八叉和尚、八叉僧，八叉、八叉、八八叉”，觉得挺有意思，挺好玩儿。念着笑着，笑着念着。突然他一个激灵，猛地醒悟，不由得吃了一惊：“八叉”二字合起来，上“八”下“叉”不就是个“父”字么？他再联想到早年听说顺治皇帝出家的事，莫非这个老和尚就是看破红尘、早年出家的“皇阿玛”？想到这里，吓得他出了一身冷汗，惊得他一夜无眠。
　　第二天一大早，康熙早早来到了寺庙。小和尚告诉他，昨天施主走后，师傅当晚就离开寺庙，外出云游，不知去向。康熙又吃了一惊，急问大师可曾留下什么话？小和尚摇摇头，只说师傅临走时给紫竹院换了一副新对联，是师傅自己写好并亲自挂上去的。康熙急奔紫竹院门前，但见龙飞凤舞两行大字：
　　未曾出土先有节，
　　纵使凌云也虚心。
　　康熙心里明白，这个老和尚定是老爸顺治皇帝无疑，老人家临别还在借着紫竹院“咏竹”的对联，训诫自己皇帝儿子的做人之道。
　　原来，老和尚确实是顺治皇帝，他当年潜离宫廷后，已在这座深山古寺默默无闻地苦修多年。俗话说，“知子莫若父”，昨天他一眼看到康熙的音容笑貌，动作神态，就知道是自己的儿子上山来了。当看到儿子张扬跋扈的作派以后，他很不以为然，先“巧”无声息地教训了儿子一番，又悄无声息的离开了。


