      “妈哎，你和咱爸都好吧！”妻子余洲在我提示下按时向父母请安：“浦南为我买了一件皮质的冬衣，就是带毛领的那种，你猜猜花了多少钱？”
“浦南是个肯为你花钱的主儿，”岳母在电话那头频发哈哈哈爽朗的笑声：“我估摸着那件衣服肯定要1000多元吧！”
“标价将近10000元呢！”妻子很是得意洋洋。
“太贵了、太贵了！真不如多买几件稍微便宜一点的。”岳母老大的舍不得，她是真的舍不得我们多花钞票：“这种衣服到浙江海宁去买就会便宜许多。”
因为岳母中气十足，我在一边也能清楚地听见她的话音，于是我大声插嘴：“我们买的是意大利品牌——玛可曼可，这样的限量版服装可能去海宁是买不到的。再说了，我们是打了八折优惠的。”见我不断插话，妻子干脆就把电话递给我。
“妈哎！我为啥要帮余洲买东西呢？”我忍不住要报告喜讯：“是因为余洲被评上了家中的年度先进。”
“是你一个人评的吧？这种评比有权威性吗？”岳母还是嘻嘻哈哈地乐个不停。
“评比么是我评出来的，”我毫不隐晦但底气充分：“我想啊，这样的评选结果您和咱爸都会认同的吧！所以么，这权威性应该还是有的。”我接着报告：“当上先进的奖品也已经兑现到位，除了刚才说的衣服，另外还有金饰品一件，那是我们跟着中国大妈军团用超低价305元／克买的，重量将近34克。我们还是捡了便宜的。”我接着补充问道：“妈哎，你和咱爸要是在南浔和湖州都住得没劲了，倒不如早点到苏州来吧！”
“我们是计划到苏州你们那里去过年的，现在来是不是太早了点？”岳母是个实诚人，她说话做事一向丁是丁卯是卯。“一切按照爸妈意思操作！”我洗耳恭听地终结了关于爸妈何时过来团聚的话题及此次通话。
我和妻子早就有所约定，即当年的退休金当年用完。如果年底轧帐发现还略有盈余，那么我就会盘算着要帮妻子添置品牌服装。前两年我们都是光顾的泰华商城，去年一次偶遇的时候，徒弟徐铮提醒我们说：“泰华那地方是专做权贵为二奶买衣服生意的，因此那把刀的锋利程度不言而喻。”这之后，妻子余洲就不怎么想去以前常去的泰华了。同时她也找到了另一条添置限量版服装的途径——到成衣店量体裁衣，每件花个千把块钱得到的绝对是绝无仅有的绝版衣服。
可是说来也巧，那是妻子当上先进不久，我帮她添置了土鳖（人家叫土豪金，我在家戏谑叫土鳖金）也不久，我们正在兴头上，儿子儿媳来了。“我们老两口请你们小两口一起出去吃晚饭吧！地点你们定，反正你们有车子到哪儿都方便。”
“好啊！就去园区吃饭吧。”儿媳说得非常轻车熟路。“饭后我再带领你们参观圆融购物中心以及圆融广场商圈里的知名商家。”儿子说得也很得体。
随孩子到圆融天幕街区吃了川菜，席间我就与儿子解决了一瓶白酒。“你们以前爱去服装价格较贵的南门商圈的泰华商城，不过这里的久光百货的服装价格与泰华属于同一个档次，要不我带你们去参观一下？”儿子征询我们老两口意见。我当即首肯并且表示：“既然到了久光，我就要在这里为家主婆买件上档次的衣服，请你们小两口务必帮我实现这个设想。”
位于久光二楼的女服货区简直就像个迷宫，各式各样的品牌区域林林总总令人目不暇接且转得头晕目眩。先是不问价格、只管妻子余洲穿得合适有样就很不容易，穿着试、试着穿，总算试中一件玛可曼可的，一问价格接近万元。“今天正巧是圣诞前夕搞活动优惠八折！平时可没有这么优惠的！”营业员信誓旦旦且全副实诚的做派。
“看中了品牌和式样、尺码，我们再去离家较近的泰华购买吧，”儿子给出建议：“估计泰华的折扣还会更多！”
“我们这个品牌在泰华确实还有专柜，但你们今天从这里购买后明天再去泰华询价，泰华如果折扣比这里优惠，我们负责退还所有差价！”营业员都这样说了，我就不再迟疑，随即付款提货。临别，营业员还指导我们下楼兑取了100元的抵用券。
“100元在这儿能买点啥？”我问。
“再贴点钱买双袜子吧！”营业员实话实说。
“领100元再贴500元现金，买双袜子够了么？”我调侃。
“够了！”营业员倒是不像开玩笑的一脸庄重。
最后还是我拎得清，找到久光地下卖场用100元抵用券再贴16元现金买了四只阳澄湖大闸蟹，那可是带了原产地标识扣子的标明是正宗的阳澄湖大闸蟹啊。
隔天，我与妻子专程赶赴泰华找到了玛可曼可专柜找到了一模一样的衣服，询价。营业员报出了与久光一模一样、分毫不差的价格。“可以打折吗？”我问。
“不打折的，但如果你有泰华会员卡就可以九五折优惠。”营业员。
“我们是这里的老顾客了，但一直都没办卡。”我说：“如果只是九五折，这个卡我看不办也罢！”
经过几番交锋，最终店方给出落地绷的回复：“我们最大权限只能让到品牌折扣九折！至此没有丝毫余地了！”我们听了反倒心情爽朗，爽的是久光的八折我们得实惠了。
接着爽劲儿，我和妻子顺便去看望就在泰华附近上班的我的老同事钱书记。当说及我们在久光得了便宜、尤其是因此而终于吃到带扣子的正宗阳澄湖大闸蟹时，钱书记以及他的同室弟兄们纷纷为我厘清概念：“现在苏州市面上根本就买不到正宗阳澄湖大闸蟹，充其量就只能买到将外地蟹拿到阳城里洗了个澡而已的淴浴蟹！”
回家路上我对妻子说：“我们购买的所谓意大利服装，其实也就是用了人家的料子和品牌而在广东缝制的。说到底也就是一件类似于淴浴蟹的淴浴衣服而已。”妻子认同我的说道。
周五，妻子要去参加社区歌咏班的年度结业仪式。我及时提醒：“穿戴整齐要紧啊！要不就穿那件淴浴蟹好了！”妻子有悟性，换上那件玛可曼可后飘飘然赴会去了。


