      周斌和女友结束了三年的爱情长跑，准备步入婚姻的殿堂。结婚前夕与女友去置办家具，随行的还有不久前刚刚结婚的铁哥们，邀他前来算做参谋。
到了家具城，里面的家具应有尽有琳琅满目，看的几人眼花缭乱。尤其是一对新人，每样都爱不释手，恨不得把婚房挪至此处。
这时导购员来了，详细的介绍家具的规格和产地，当然，还有价位。有几款沙发挺符合周斌的审美标准，但他舍不得“出血”购买动辄几千价位的沙发，意欲寻觅经济实用的。所以听完导购员的报价，连连摇头，表示难以接受。朋友也劝他既然喜欢就狠下心来，对自己好点。可周斌表示喜欢和实用是两码事，不可混淆，毕竟沙发主要是待客。
结婚是两个人的事，况且一辈子就一次，所以购买什么价位的家具，周斌也想听听女友的意见，再做定夺。恰巧这时女友看见了一个闺蜜，未等周斌开口询问，就一溜小跑和闺蜜相见去了。
导购员仿佛看穿了周斌的心思，于是便开口说到：“先生，您说的没错，沙发主要是接待客人用的。一看您就是大婚在即，才来购买家具。可是您可曾思及，难道沙发的用途仅仅是用来招待客人吗？”
“还有什么用途啊，无非就是坐呗！”导购员的旁敲侧击，周斌不懂言外之意。随即顺着导购员的目光落在朋友发黑的眼圈上，周斌顿悟。
“快！快！还有比这款更贵的吗，马上带我去看看，我得对自己好点……”看着女友越来越近的身影，周斌赶紧催促导购员！

