      上古的时候，有个伟大的部落首领名叫炎帝，他有一个美丽聪慧的女儿小名精卫。这天，精卫和几个要好的小姐妹们在风景如画的东海游泳嬉戏。由于玩的太高兴再加上女娃的水性像鱼儿般灵巧，不知不觉竟游出好远好远。 
东海东边很远的大海里，住着一个最擅长兴风作浪的妖怪，这妖怪喜的是惹事生非，而且他看到别人快乐就难受，看到别人幸福就眼红。此时，妖怪蜷缩在一个石旮旯里正搜肠刮肚寻思着要找点让自己生气窝火的事干呢，一眼看见精卫快乐的像条美人鱼般冲他游过来，这妖怪怎容得了别人如此快乐，真是气冲斗牛，老羞成怒的他当时就把自己的心肝肺都气炸掉了一半，他气急败坏至极，张开血盆大口连吹数口腥风，顿时海面升起滔天巨浪，可怜精卫看见妖怪还未待反应过来，便被生生卷入水底。  
精卫昏昏沉沉一魂未泯，被清风飘飘荡荡吹到岸边，立刻化作了一只小鸟。从此，小鸟每天在岸边衔起石子就飞到淹死她的地方丢下去，她发誓一定把那个海怪的老巢填平。  
渐渐的人们都知道这小鸟是精卫的灵魂所变，于是人们就把她叫作精卫鸟。 
很快，许多鸟儿都知道了精卫鸟填海的缘由。它们非常同情哀怜精卫，切齿深恨那个喜欢故意挑起事端的海怪。于是，所有的鸟儿都帮着精卫鸟衔石子、土块丢向海怪藏身的老巢。可笑这个恶贯满盈的家伙由于心肝肺都气坏了，已然成了半身不遂而行动艰难，不久竟让小鸟们衔的石子、土块给活活埋住。这也算是无事生非犯贱者们自作自受的罪有应得。  
后来，鸟儿越来越多，它们依然从四面八方衔石子、土块的丢向那儿。久而久之，竟然堆填成连绵不断的若干个岛屿来。   
到了秦朝，秦始皇命徐福带着武士、术士、助手及五百童男五百童女，乘坐几只大船去传说中的东海仙岛寻不死药，仙岛没找到却迷路登上了精卫鸟儿们填埋海怪弄成的“岛屿”。徐福知道仙药没找到，空手回去秦始皇非要了他的老命不可。于是，他们就在岛上住了下来。后来，经过世代繁衍就成了一个小小的岛国。  
据说，当初徐福打算在岛上安家时候，曾请术士观望过风水，术士曰：此岛居之尚可，唯恐海怪余毒及暴戾之气未尽而祸后而已，别则无他。
时至今日，不禁想打听一下徐福这行人的后代们应该没有受到海怪暴戾之气的蛊毒吧？   

