      　　老李头骑着自行车，慢悠悠的在柏油路上蹬着。
　　一大早从女儿家回来，离自己家不到十里路，可是蹬了整整一上午，咋还看不见自己的村子呢。老李头心里纳闷。前瞅瞅后望望，连个人影也没有。偶尔有个小轿车悄没声息地滑过去。想找个人问问也不容易。
　　这是到了哪儿？老李头靠路边下了自行车，准备撒泡尿。他思忖着莫非进了“鬼打墙”。进了“鬼打墙”，一撒尿，就把墙给破了。他懂得这说道。
　　老李头刚想解裤腰带，看见路边的沟沿上躺着个人，脸上扣着个破毡帽，胸脯一起一伏的酣睡着。他只得束上腰带，凑过去，弯下腰，手轻轻地拍那人的肩头：“大兄弟，大兄弟……”
　　那人忽一下坐起身子，破毡帽掉到了一边。那人揉揉眼，随即瞪圆了眼珠子：“找死啊，你个熊老头子。”老李头的心一下子提到了嗓子眼，脸上堆着的笑也凝固了：“大兄弟，我，我想问个路……”“问路？可以，拿钱来。”那人阴沉着脸，伸过来一只手，手心朝上。老李头皮笑肉不笑的说：“咋？问个路还，还要钱。”那人的脸越发阴沉了：“咋？你不问路就不欠我的钱啦？”说着话，扑叽一拳打了过来，“还我的钱来！”老李头一个趔趄，倚住树才没摔倒。
　　“大兄弟，你我前世无怨后世无仇，素不相识的，我啥时候欠过你的钱？”老李头可怜巴巴的说。“你不欠我的钱，那我挣的钱呢？”那人吼着，“我挣的钱都花给那个龟孙了？”
　　那人一步步逼近老李头，俩手抓住老李头的衣领，一使劲，拎了起来。
　　老李头已经嗅到了一股腐臭的死亡气息。他真的害怕了：“你，你，你是谁？”“哈哈哈，我是谁？”那人一阵狂笑，一只手搁脸上往下一抹拉：“我叫你看看，我是谁？”
　　啊？老李头一阵晕眩，瘫倒在地：怕鬼就有“鸡角子。”正是他的大儿子李亚。
　　李亚天生是个哑巴。性情朴拙，天性勤奋。加上他长得人高马大，家里地里的活儿全包。抽空儿还跟人出去打个短工，每年都能交给父母一两万块钱，老李头很是欣慰。不几年就为二儿子三儿子盖了楼，还娶了媳妇。李亚依旧和二老爹娘挤在三间破瓦房里。前年李亚跟村里的人一块儿给人家砌沼气池，一天挣上百十块。同伙里有俩不正性的人，手里有了俩钱就去镇上的洗浴中心找三陪。哄着李亚去了两回，这下可坏了，李亚那压抑了半辈子的欲火一点即燃。李亚手里有点钱就往洗浴中心跑，辛辛苦苦挣的血汗钱都扔进了无底洞。手里没钱时就冲父母要，一回两回给他，要得多了，父母不给了。李亚开始发脾气：摔盘子砸碗，后来逮着老爹爹就打。三天两头挨一顿打，老李头自叹命苦。向儿子诉说，儿媳急眼了：“他挣得钱？哪个龟孙花他的钱啦？”二儿三儿概不认账。老李头也无可奈何，只能暗自垂泪。去年冬天，李亚又要钱，老李头略一疑迟，就招来一顿拳打脚踢。邻居三五个汉子跑过来，才勉强拉开李亚。救了老李头的大驾。不然，老李头可就要驾鹤西游了。痛定思痛，老李头狠下心来，长痛不如短痛。找来几个侄子，和俩儿子一碰头。李亚，这个辛苦了半辈子的汉子，第二天就从人间蒸发了。
　　想不到今天又在这儿遇上了李亚。“儿啊，爹对不住你啊……”老李头惊恐的哭道。“呸！龟孙才是你儿哩。”李亚朝地上吐口唾沫，“少废话，还我的钱来。”“中中，我还，我还……”
　　老李头忙不迭的应道，“你要啥，我都给你。”“要啥？我要三间屋子，要俩媳妇，要漂亮的，就像澡堂里的小姐一摸一样的。”李亚说着，又掐住了老李头的脖子，“你要是敢欺骗我，我，我就掐死你。”嘴里说着，手下越发用力。老李头只觉着下身一阵湿热，尿了裤子。“呸呸呸”李亚连声呸着，身子像一片灰影悄悄隐去。
　　回到家后，老李头花几百块钱让扎彩匠扎了三间纸罩，两个纸人。俩纸人胸前都写着名字：“三陪小姐。”请人抬到埋李亚的地方烧了。
　　没几天，听说镇上的洗浴中心失火了，财产损失并不大。只是两个三陪小姐有点轻微烧伤。


