      本人姓百名士通，性别——非女即男，年龄不详。别人送我美称：迷糊。
我从小就聪明反常，反常的似乎前无古人后无来者，简直是前不着村后不着店。大人们更是夸俺长得人模狗样、颠三倒四、四世同堂。
由于不知名的原因，十六七岁便辍学，开始东奔西跑、上蹿下跳准备干出一番事业来，可在社会上奔腾的人流中到处碰壁，直碰的四分五裂、横七竖八。白白盗窃了几数年光阴的故事。也没混出个眉眼高低、之乎者也、耶路撒冷来。
听人们常说起侓师是个高大威猛的职业。因此，我下决心要四海为家、家门不出、出生入死、死而后已，发誓要做个好侓师，努力教育出一批又一批的好学生能为国出力、将功赎罪、罪不可赦。哪知道干起来才知道消防工作是如此辛苦、苦大仇深、深浅不一。看来维护社会治安的确是头等大事，非武警不能知其所以然、飘飘然。
有一天，我开始明白，要想弹好钢琴，练好发声是关键，不然你不可能吹奏出好的音乐。贝多芬的萨克斯拉的如此之好，就因为他是赫赫有名的世界男高音之一。所以，学习英语是我们这一辈人在物理作用下的化学反应，应该是不成问题的事实。
羡慕别人最没有用，要想聪明伶俐，就要自己动手丰衣足食，因为世界上根本没有不透风的墙。
美容师虽然在导游行业里不吃香，可在足球运动员中应该算是最好的中锋，这就好比洗脚房里炸的臭豆腐，闻着香、吃着臭。
如果没有田径运动，我就不参加滑雪比赛了，因为我喜欢的是篮球、尤其是美国的职业篮球ufo，那可是我的最爱。
本人我认为要想适应社会三足鼎立的局面，就应该多读一些关于文学、历史方面的四书五经，比如《本草纲目》、《资本论》等等。只有通过读书才终于让我明白，人不能站的太高，站的高不可攀，那样最容易让别人感冒天下之大不韪。
社会是个很杂乱的机器，我们只能从简单的零件组装起。无论是哪一行、哪一业，我们都该干一干、学一学，当然不能不否认知识重要性的可有可无。因此我又闯入学校开始了半耕半读、偷偷摸摸的原始生活。
经过学校三年五载、如火如荼的热烈熏蒸，我的本领一泻千里、万劫不复，我成了裁缝铺里最会做木工的铁匠，不是我谦虚的吹，我若做起画来，那真是龙飞凤舞、鸡飞狗跳、鬼哭狼嚎、狂风大作。呼哧、呼哧，一篇散文一挥而就。而且煎炒烹炸、凉拼冷拌、干净利落、恰到火候，三下五除二就把一只完全变形的旧皮鞋给修的横平竖直、齐角对缝、灰路饱满、墙倒屋塌、天崩地裂。
后来，我又学会了修理无线电，那家伙厉害的老鼻子了——不论多难扫的马路、咱绝对能修剪的枝繁叶茂、花枝招展、斩尽杀绝。园艺还算是个不错的工种。当时是万人景仰，都赞颂我理发的手艺空前绝后、前赴后继、后继无人、人去楼空，驾驶技术堪称一流之绝命无敌之高手，守口如瓶、平平常常。
天有不测之风光，一场来自西伯利亚的禽流感让我的养猪车间尸横遍野、血流成河、吹灯拔蜡，还算苍天有眼、死不瞑目、眼睁睁我承包的山林竟让咱凭空收入一二十万斤的郁郁葱葱。靠此收入我立马整了个面粉加工厂，专门生产高档油漆。不过，由于全球性经济危机之因素，我的工厂被迫暂时封闭、闭口不言天下事。
今日前来应聘推销员这个工作还有另一层原因，那就是：我曾学过兽医专业，这和推销行业还是比较对口的嘛，再加上在生活中买东西我是个砍价高手，哪怕你再落时的产品，我也能保证给你低价采购到手心冒汗、汗流浃背、背过气去。
如果不是我的榨油厂倒霉，我才不稀罕报名干保安呢。因为不管怎样，我可是博士后毕业、退伍待业在家的高档知识分子……
啊？闹了半天你们是招聘网络管理员！哎呦、太好喽！我从前在汽车修理厂就是专业火补轮胎的电焊工！……

