      　　那一日在宇宙学院见过师兄后，猪八戒就来到学院招生办接受面试。
　　出于童叟无欺一视同仁的校训，工作人员同样热情地接待了他。
　　与师兄相同的是，姓名性别祖籍一一填过，不同的是猪八戒在填写个人简历时羞于启齿，隐瞒了两处，一是月宫里发生的那一出，二是高老庄那段历史。工作人虽说知道，却也没有当面说破，一来是人非草木孰能无情，二来是不忍心给八戒档案里带上污点，影响他的前程。
　　然而在选择专业时，却是费了一番周折。根据猪八戒自身条件，怎么想都没一个适合他的专业。这样时间一长，八戒感到希望不大就有点垂头丧气，两个大耳朵耷啦到办公桌上，抬不起头来。
　　见此情境，工作人员一时同情之心大发，于是给他出起了主意：“要不这样，你有的是力气，尤其是把你那钉耙一使开来，用于开山劈岭，不敢说胜过千军万马，平个百八十台挖掘机的记录还是富富有余，你去学宇宙开发专业如何？”
　　八戒一听，立刻喜出望外：“好啊，这正是俺老猪的强项，俺就学宇宙开发专业，也好混出个人样儿来，光宗耀祖，不负父母养育俺一场。”
　　工作人员见他说得天真好笑，强敛笑容为八戒办了入学手续。
　　猪八戒回到宫里天已大黑，因为高兴饭菜吃了不少，酒也没得少喝，酒足饭饱之后倒头就睡，一时鼾声大作，做起美梦来了。
　　第二天一觉醒来，八戒抬头一看，墙上的电子表已是九点，于是他大叫一声“俺的妈呀，要迟到了。”提着裤子就向学院跑去。
　　八戒跑进教室一看，教室里座无虚席，老师正在讲台上点击着鼠标，通过电脑屏幕给学员们有声有色地讲解着，台下的学员都在聚精会神地听着，谁也没注意到猪八戒的到来。
　　八戒没敢出声，悄悄走到一个墙角，坐下也听起课来。可是听了半天，他是越听越糊涂，地质理论是宇宙开发专业的基楚课，是重中之重，可八戒怎么也搞不明白那些生僻的词汇和数据，只得咬着牙坚持到最后。
　　好不容易熬到放学，八戒像逃命似的飞跑回宫，胡乱吃了点东西就躺到床上难过起来。他此刻这个难过劲儿，一点不亚于当年被妖怪蒸在蒸笼里那种要命的感觉。
　　这样一连几天下来，八戒脑子里没装进多少东西去，倒把他搞得精疲力竭，腰围都瘦了十几公分。
　　这一日放学回宫，猪八戒没心思吃饭，躺到床上胡思乱想起来。原以为俺老猪妖魔鬼怪都能降得，还拿不下区区几本书来？哪知道这读书比降妖要难上十倍甚至百倍。唉，看来俺老猪天生就不是读书的料，干嘛难为自己，对，不去了，日后种几亩地，再把高员外的女儿娶过来，过个老婆孩子热炕头的日子，岂不美哉！想到这里，只觉得一身轻松，于是从床上一跃而起，很快就做好饭菜大吃二喝起来。
　　就在八戒辍学的第三天上午，八戒吃饱喝足正要午睡，忽然宫里的电话响了，他急忙接起电话来：“二师兄，听说你上了宇宙学院深造，恭喜你呀。”原来是沙师弟的电话。
　　“还行，沙师弟，要不你也来吧，大师兄他也在那里上学，师傅他老人家还在学院任教呢，这样咱师徒四人不就又团聚了吗？”八戒没敢实话实说，那样多没面子呀。
　　“俺哪有这个福份呀，俺在天真寺当了主持，寺务繁多，抽不开身嘛，不过也好，俺能为光大佛学普渡天下众生出点微薄之力也就心满意足了。好了，俺就不打扰你了，祝你学业有成。”说完沙僧就把点话挂了。
　　八戒拿着听筒半天没有放下，暗自想着，这倒好，俺辍学刚三天，沙师弟就打来电话道贺，真是羞死人了，日后见了面可怎么说呀。唉，管不了那么多，还是午休要紧。八戒放下电话，上床倒头就睡了。
　　正在八戒睡得朦胧之际，宫里的门铃声把他搅醒了，八戒急忙打开宫门一看：“原来是你老人家大驾光临，俺老猪有失礼数，还望恕罪。”八戒说着就要跪下。
　　“你能上学深造，俺还没给你道贺呢，这是好事呀，你何罪之有？”南海观世音菩萨制止住八戒继续说道：“俺来是有事，前两天你师傅托俺带给你一样东西，俺不是有事吗，所以迟至今日才给你送来。”说完，观世音菩萨掏出一卷纸来给了八戒，转身去了。
　　八戒拿着纸卷愣在那里，这东西肯定是师傅为鼓励自己送的，这可怎么办呀，若是叫师傅知道了——他没敢再想下去，也没敢把纸卷打开，他怕看了内容更加难过，只得把纸卷放好，此刻他心里已是一团乱麻，早已不知该如何是好了。
　　哪知到了晚上，孙悟空突然来访。
　　八戒一看坏事，师兄一定是为自己辍学的事而来，肯定少不了一顿教训，于是他小心翼翼地陪着笑脸招待起师兄来，双手紧紧护着两个大耳，他怕师兄一发火又来揪他的耳朵。
　　悟空见状哈哈大笑起来：“你怕什么呀？俺是来看你的，看你为啥辍学不上了，没有为难你的意思。”
　　“猴哥，俺天生就不是读书的料子，所以——”八戒知道师兄不为难自己了，就大胆地说道。
　　“俺来问你，普天之下有哪个人天生就是读书的料子呢？人与人差别大不到哪里去，关键看你肯不肯用功，你说你苯，可以苯鸟先飞嘛。那一次龟兔赛跑，你和俺都是裁判，按理说，乌龟怎么能跑过兔子呢？结果你也看到了，乌龟偏偏赢了兔子，其中道理俺不说你也懂得。”悟空没等八戒说完，就接过话题说了起来。
　　八戒半天没再说话，两手摸着大肚子，仔细思量着，师兄说得没错，问题还是在自己。当年唐朝诗人遇到磨铁棒老太太时，老太太说那句‘只要功夫深，铁棒磨成针’话的时候，自己刚好从空中路过，听了个一清二楚，曾深深地感动过自己，如今怎么就忘了呢？古人为了读书不是还有头悬梁，锥刺股等感人的佳话吗？这么一想，这一天来的烦恼全都消失了，何不趁着师兄来劝说，来个就坡下驴呢？想到这里八戒马上来了精神：“猴哥，俺想通了，俺决心从今以后好好学习，不再逃学，不然的话俺就猪——”八戒正说着突然停住了，一只手把大嘴也捂上了。
　　“你将怎样？”见八戒有了转变，悟空心中暗喜，于是急着问道。
　　“俺就猫狗不如。”看得出八戒是红着脸说完这一句的。
　　“啊！这就奇了，俺老孙还从来没听说过猫狗不如这句话呢。”悟空假装不解地说道。
　　“看师兄你说的，俺老猪再浑也不能褥骂俺的先人吧，怎敢用那个字呢？那不是忘根背祖吗？”八戒赶紧做着解释。
　　岂知八戒这句话倒勾起了悟空的思乡之情，自己自跟着师傅取经以来到现在，很少回过故乡，这不也算忘根背祖吗？不行，等放了假俺一定回去一趟，看看俺的故乡钓鱼岛，看看岛上那花果山和水帘洞，再看看那些妖魔鬼怪是不是还对俺的领地野心勃勃，欲占为己有？想着想着，他就看到，有几个张牙舞爪的妖怪正举着刀枪，气势凶凶地向岛上扑来，悟空立刻恨得咬牙切齿，随手从耳中取出金箍棒来，大叫一声：“尔等妖孽，竟敢贪图俺的宝岛，拿命来——看棒！”
　　“俺的妈呀！猴哥，你怎么了？俺是老猪是你师弟呀！”八戒一见大惊失色，大声叫喊起来。
　　八戒一声大叫，方把师兄从幻觉中惊醒过来，悟空定了定神，收了金箍棒方才说道：“师弟，对不起，是俺走神了。看你多幸福，紧要关头还可以喊一声‘俺的吗呀’，哪像俺从小不知道母爱是什么？不说这些了。你应当读好书，也能够读好书，俺相信你就是了。”说着紧紧握住八戒的双手，接着师兄弟就紧紧抱在了一起。
　　拥抱过后，八戒赶紧取出师傅送的纸卷来，悟空急忙上前与八戒一起打开看起来。原来也是两副条幅，一幅上书着‘世上无难事’一幅书着‘只怕有心人’。
　　看到这里，八戒扑嗵一声跪在地上，就给师傅叩起头来：“师傅呀，俺老猪错了，俺决心从此以后刻苦读书，决不食言，你就看俺的行动吧。”
　　悟空看八戒能真心改过，心中大喜，扶起八戒，一字一句说道：“师傅他老人家慈悲为怀菩萨心肠，哪能见得天下有人辍学，更不用说你和俺了，咱们毕竟师徒一场。师弟俺就不陪你了，还得到如来那里复习功课去呢。”说罢悟空就飞一般走了。
　　从此以后，猪八戒每天放学回来，总要把两副条幅读上一遍，方才用餐而后复习功课直到深夜。


