      　　伟请强来家里吃饭，他俩是从小光屁股长大的伙伴，后来强当了村长。强知道伟这是在巴结自己，请他喝酒的人不少，但也不好抹了伟的面子。
　　酒喝的差不多的时候，伟支支吾吾的对强说，我想请你帮忙。话没有说完，伟就停止了。强说，这好办，有事尽管说，咱镇上县里都有人。后来伟就喝的乱醉，不醒人事。
　　过了没几天，伟又请强喝酒，伟又说请强帮忙的事。强说，尽管讲，我们不是外人，谁让咱能说了算，我一直等着呢。伟说，不是村里的事情，你看我，结婚几年，没有孩子，检查了医生怪我。强听到这里，想起伟漂亮的媳妇玲，想当年他们两个一起喜欢上了玲，伟有艳福。
　　酒喝到一半，伟说上趟厕所，出去了。留下强一个人在桌边，玲过来送菜，玲今晚特别的好看，强借着酒劲，一下腰把玲抱起来，放到了床上。强走后，伟才回家。一年后，玲给伟生了个胖小子，有了儿子的伟，像换了一个人，有了野心，也想当村长了。
　　强再次来找玲的那天，伟突然站在床前，还有村书记会计等人。强被公安局人带走了，伟顺利当上了村长。
　　伟心里一点也不恨强，毕竟他给了自己儿子，还有村长的位子。强也不恨伟，得到了玲，得到了儿子，虽然不随自己的姓，但老婆给自己生的是两个丫头骗子。但是伟和强再也没有一起喝过酒。


