      　　“喂，小鲤鱼你哭什么呀！”一条大点的鲤鱼惊讶地问
　　“哎，我感觉很闷很不快乐。”小鲤鱼无精打采地回答着。
　　那条大点的鲤鱼撇撇嘴，“那你想怎么样？”
　　“我想飞到天上去看看。”
　　“你以为你是鸟吗？鱼是不会飞的老弟！？”
　　“不，我想要飞跃。”
　　那条大点的鲤鱼吓了一跳，心想这不简直就是痴鱼说梦吗？
　　“你疯了吧？”那条大点的鲤鱼嘴里吐着泡泡道，“就听过鱼跃龙门，还没听过鱼能跃天的，别在做异想天开的梦了。”
　　“可我还没有跃，又怎么知道跃不上去。”小鲤鱼固执己见，“我偏要跃，你往边上点别砸到你。”
　　小鲤鱼游到了小河的中间，它努力地昂起头，尾巴用力地打着水，身体还没有脱离水面就掉了下来。
　　正好有个路人路过听到了它们的谈话。路人马上招来了更多的人来看，一个人说：“这条小鱼，真有意思！”“而且还挺执着。”另一个人说，“只是不知道它能不能坚持。”大家七嘴八舌的讨论着说。
　　这时的小鲤鱼更大力地跃出水面，“啪”又跌落了回去，震得人们既捂耳朵又惊讶。小鲤鱼落入水里半天没上来，一个人惊讶地说：“哎呀！它摔伤了吧！怎么游不上来了？”
　　还有一个人说：“这条傻鱼，它这样再跃几次会死的，而且我不相信它能跃上天去。”
　　这时那条大点的鲤鱼在小河里嘲笑地说，“我说你白费力气吧！就知道逞能。”小鲤鱼也不说话气呼呼地游上了水面，绕着河面它游了一大圈，最后它鼓足了力气用力的一跃，嗓子里还发出嚎叫声。
　　“你们看，小鲤鱼又开始跃了！”一个人惊喊，“呀呀！快看它的身体脱离水面了，呵呵！有进步了！”
　　然而，小鲤鱼没有跃出多高，就又一次跌回了小河里，这一次它摔的更疼了，甚至头都摔晕了。
　　“哇！”人们惊叹不已，一是惊叹小鲤鱼勇敢，二是惊叹小鲤鱼执着，遍体鳞伤了居然还在努力地跃个不停！
　　有更多是人跑来看小鲤鱼，争先恐后的想要和小鲤鱼照相，而小鲤鱼并不看重这些，它依旧在努力往上跃着。
　　这时那条大点地鲤鱼游到了人们面前说：“可爱的人们呀！我也是一条鲤鱼，你们看小鲤鱼要跃上去的主意就是我出了！”大鲤鱼一点不脸红地说。
　　人们你看看我，我看看你，他们一起说：“原来你才是幕后的英雄呀！”那条大点的鲤鱼微笑着点点头，而且摆好姿势等着人们照相，好多后来的人还以为这条大点的鲤鱼，才是传说中那条想飞越天上的小鲤鱼，都争抢着和它照相。反而没有人再理小鲤鱼，小鲤鱼倒也落得清静，去没人的地方继续练习飞跃。
　　那条大点的鲤鱼，被人们传说的越来越神，最后竟然传说它是神物，不应该生活在这么平庸的小河里，应该专门为它建一座金碧辉煌的水池让它生活。
　　小镇的镇长听见了这件事，心里非常高兴，小镇有这样的神物，小镇的发展建设何愁招不来有钱人投资，他立刻下令所有的媒体都要集中报道小鲤鱼飞天事件，然后他向上级报告，说：“本镇发现一条会飞的小鲤鱼。”他的上级向他的上上级报告说：“我市发现一条曾经飞上过天空的小鲤鱼，上上级知道后很重视，报告给了总统说：“最近一个小镇发现了一种会漫天飞的小鲤鱼。总统惊讶地说：“这么神奇？我也要去看看。”
　　总统说来就来，当天就坐车来到小镇，镇长恭敬地把总统请到专为那条大点的鲤鱼搭建的水池边。记者神经紧张，随时准备拍下这历史的一瞬。
　　总统突然说：“这样照不行。”
　　“那怎么样照呀？”记者们相互询问，“难道总统不想和小鲤鱼照相？”
　　“不，”总统说，“它不飞起来怎么照呀！它不是会飞吗？”
　　“您的意思？”
　　“让小鲤鱼飞起来，我再和它照相！”
　　“哇！”记者们感叹，“总统就是总统，想的都比所有人仔细！”
　　“镇长先生，”秘书小声提醒，“怎么办？都没见过小鲤鱼飞呀！”
　　“怎么办？”镇长也急得团团转，突然想到说：“不行就找些人把小鲤鱼吊起来做成飞的样子吧！”
　　秘书：“……”
　　后来，镇长派很多人埋伏鱼塘的房顶各个角落，然后用细绳子吊起了那条大点的小鲤鱼，只等着总统一发话，记者们就拍下这精彩是一瞬间。
　　那条大点的鲤鱼被吊到了半空中，它离开了水面马上就无法呼吸了，它痛苦地挣扎着。
　　总统面对镜头微笑着，那条大点的鲤鱼配合扭动着身体好像真的在飞一样。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”总统的微笑形象永久地保存在了底片上。
　　拍完照，总统带着大部队走了，镇长赶紧叫人放下那条大点的小鲤鱼，对它说“你今天表现真不错。”
　　那条大点的小鲤鱼没有表示什么，因为它已经永远地闭上了眼睛。
　　“哎呀！……它死了。”镇长的秘书突然大叫着说。
　　“死就死吧！别声张换一条别的鲤鱼就好了。”镇长小声说，然后微笑着面对媒体，身体挡在死掉的那条大点的鲤鱼前面。
　　镇长的秘书：“……”
　　而那条练习飞跃的小鲤鱼怎么样了哪？在那条大点的鲤鱼离开小河之后，它还是不断地练着飞跃，虽然一直没有达到它的目标，但是它的英姿吸引了一条漂亮的母鲤鱼的爱慕。他们很快就结婚了，还生下了很多的孩子，偶尔小鲤鱼还是会飞跃一下，在它的后面跟着好多和它学习飞跃的小鲤鱼，那些都是它的孩子。它早就不再想飞跃上天了，而是把这项运动当成了游戏，因为现在的它已经找到了快乐。


