      初冬一天的早晨，人们像往常一样到映月公园晨练，映月公园是一个开放式公园，园内树木繁茂，中间有个湖叫映月湖。突然，有人尖叫了起来，人们寻声聚过去，发现湖里斜拉桥下好像漂着一个人。很快，警察赶到了，负责处理这起案子的民警叫杨大明，杨大明四十出头，中等个头，短发，炯炯有神的眼睛里透着干练与威严，有种令人不寒而栗。经查验，死者为女性，身高1.6米左右，穿红色上衣，黑色丝袜，脚穿一双高跟鞋，穿戴整齐，佩戴的戒指、项链等首饰都在。杨大明初步判断死者死前没有遭受过暴力侵害，也没有被抢劫。在死者不远处的湖里还打捞出了一辆红色电动车，可能与死者有关。法医也对尸体进行了尸检，在死者鼻腔内发现了大量的血性泡沫，这是入水后刺激形成的，说明死者是入水后才死亡的，且死亡时间是发现尸体前十个小时左右，也就是前一天晚上九点到零点之间。令杨大明困惑的是，映月湖是人工湖，并不深，只有1.45米，而这样的水深通常不会令人溺亡，到底是意外还是自杀或者他杀呢？
经过对周边走访调查，没有人认识死亡女子。正在杨大明准备发布协查通告的时候，下午四点多，突然有人到派出所报案，说妻子失踪二十多个小时，请求民警帮忙寻找。报案人叫张全，杨大明根据张全对妻子的描述，第一时间想到了映月湖的女尸，觉得其体貌特征十分吻合。杨大明将女尸的照片给张全看，经辨认，张全确认死者正是他的妻子卢霞。得知妻子意外溺水身亡，张全当即痛苦流涕，张全说，妻子名叫卢霞，四川人，27岁，他与卢霞是通过网络认识的，刚结婚两个月，前段时间给她买的新电动车。张全回忆说，前天晚上九点多，他回家就没有发现妻子，询问住在一起的妻弟卢刚，卢刚说姐姐刚出去，于是给卢霞打电话，卢霞说出去练会车，当时自己也没多想，可到了晚上十一点多，妻子还没有回来，他再给妻子打电话就打不通了，然后就自己开着面包车出去找，找了一段时间也没有找到，考虑可能到朋友家过夜了，就独自返回了家中，可一直等到第二天下午，妻子的电话还是打不通，张全有些坐不住了，这才到派出所报案。张全说，听到噩耗感觉崩溃了，怎么也想不到昨天还好好的妻子会发生这样的事，一时难以接受。张全猜测，妻子可能是骑电动车不慎落水的，因为新电动车较难操作，最高时速可达七八十公里。张全非常自责，一直忏悔说不应该给妻子买电动车。杨大明又对现场进行了仔细查验，发现电动车开关在启动位置，斜拉桥面边缘有一道新鲜擦痕，经过与电动车划痕比对，确认是电动车撞击桥面后掉入湖中的。难道这真是卢霞骑车不慎溺水身亡的？凭着职业的敏感与多年的经验，杨大明觉得事情没有那么简单。
经过调查，杨大明发现，映月湖晚上灯光昏暗，要是不开车灯甚至很难看清路，根本不适宜练车，映月湖是很多年轻男女谈情说爱的地方，难道卢霞来这里不是为练车，是为见什么人？杨大明又走访了卢霞的妻弟卢刚，卢刚说，姐姐和姐夫感情很好，结婚两个月从未见他们吵过架，整天说说笑笑的，姐姐没工作，姐夫一人在外打拼，经常给姐姐买钻戒、金银首饰，姐姐要学车，姐夫还给姐姐买了电动车和人身意外险，姐姐非常感动。杨大明又调取了卢霞最近的手机通话记录，发现出事前她共接了三个电话，同是一个尾号是746的号码打过来的。杨大明隐约觉得，卢霞说出去练车可能撒了谎，真正目的是去见什么人。很快，746号码的主人被传讯到了派出所，机主叫周久伟。周久伟说，他和张全是老乡，在张全家住过一段时间，和卢霞有了私情，自己那天晚上约了卢霞，见面后聊了一会天，一直到晚上十一点左右卢霞骑电动车带他回去，在斜拉桥上就出了意外，等自己爬上岸后发现卢霞漂在水上，可能已经死了，害怕承担责任就自己跑了。杨大明心存疑虑，湖并不深，为什么偏偏周久伟安然无恙而卢霞溺亡了呢？杨大明发现，卢霞的高跟鞋底部有淤泥，说明卢霞曾在水里站起过，1.6米的身高加上10厘米的高跟鞋，湖水最多到其脖子，卢霞是不是受到了某种外力而溺亡呢？是因感情纠纷而痛下杀手吗？只有周久伟在现场，也是唯一的目击人，应列为重点嫌疑对象。可周久伟一口咬定，卢霞是意外溺亡，自己的罪顶多是见死不救。
杨大明对张全的社会关系、家庭情况进行了仔细调查，调查发现，张全自己经营一家网吧，半年前就倒闭了，失去了经济来源，而张全为卢霞买金银首饰需要花很多钱，且张全为卢霞买的人身意外险保额高达三百万，买这种保险的一般是高危工作人群，可是卢霞没工作，且刚结婚两个月就发生了意外，这一切都是巧合吗？“立即传讯张全！”杨大明斩钉截铁地说。经过审讯，张全与周久伟交待了这场彻头彻尾的阴谋。原来，张全因外债较多，网吧又倒闭，便想办法弄钱花，他和同样无业的周久伟一拍即合。第一步，通过微信摇一摇的方式结识了四川来打工的卢霞，张全出手大方，在甜言蜜语下很快赢得了卢霞的好感，俩人认识不到一个月就闪婚了；第二步，婚后张全有意疏远卢霞，让周久伟搬到自己家里住，给周久伟和卢霞单独相处制造机会，让周久伟勾引卢霞，一段时候后，俩人真有了私情，同时张全为卢霞购买了高额人身意外保险；第三步，某天晚上周久伟约卢霞到映月公园，在回去的路上周久伟用电动车载着卢霞，在映月湖斜拉桥上故意将车开到湖里，周久伟不顾卢霞的挣扎，将卢霞摁在水里，致其溺水死亡。而张全故意制造开车出去寻找妻子、寻求警方帮助等假象来迷惑警方，待警方出具意外死亡证明后立即向保险公司索赔。
张全与周久伟利欲熏心，层层设计，机关算尽，他们希望用葬送别人生命的方式来骗取高额保险金，结果也毁了自己的人生，等待他们的，将是法律的严惩。应了古人的那句话：“君子爱财，取之有道”，如果用违法的形式获取不义之财，终究是竹篮打水一场空，最终害人害己。

