      　　在磅礴的乌蒙大山深处，坐落着一个极其富饶的彝族小山村，每年农历六月二十四这天，彝族男女老少穿着他们特有的节日盛装，带着充满喜悦的欢笑，共同庆祝着属于他们的“情人节”。都憧憬着在喜庆的日子里找到自己中意的阿哥、阿妹。
　　山上，阿哥唱着情歌，深情望着不远处的阿妹，阿妹也望着远处的阿哥时不时抛个眉眼，回应着阿哥们唱着的情歌，如果对方有意，阿哥阿妹来到村里的一块巨大的岩石下，向着巨石上的小树拜上三拜，阿妹从怀里拿出自己珍藏已久的荷包，交给阿哥，阿哥牵着小阿妹的手向密林中缓缓的走去……
　　夜幕降临，灿烂的星空下，彝族大哥、大姐们就手拉着手，围在篝火前跳着欢快的舞蹈；不远处，一位白胡子老爷爷抽着旱烟，给围绕在身边的孩子们说着“石头树”的故事…….。
　　相传在很久以前，寨子住着一位英俊、人品好、但家境贫穷的小伙子阿德，以放牧、砍材为生。每天早晨鸡鸣时，阿德腰间挂着柴刀，手里拿着伴随自己多年的笛子，赶着一头大水牛向水草茂密的山林中走去。
　　这样的日子一天一天，一月一月，一年一年地重复着，憨厚老实的阿德经常帮助那些条件比他还差的人，寨里的阿婆年纪大了行动不方便，他就给阿婆送去柴火，并帮老人挑满水缸，阿德的人品受到了大家的赞誉。
　　有一天，水牛吃着清草，阿德砍完柴，坐在一块石头上休息，正欣赏着蓝天白云时，突然远处传来了悦耳美妙的歌声.
　　阿德情不自禁地掏出笛子，迎着歌声不由自主地吹起欢快的曲子.
　　向着歌声传来的方向望去.歌声、笛声相和，渐渐靠拢。突然从林中走出了一位天仙般的姑娘，她长长的秀发下长着一张精致的脸，一双流连盼顾的双眸，流露出迷人的光芒，美妙的歌声从她红红的樱桃小嘴中欢快的唱出，她叫阿莲，是寨里一个富裕人家的女儿。
　　阿德唱起了情歌，阿莲也对起了歌，两人越唱越投入，越唱越情投意合，忘记了时间空间，直到阿莲的小姐妹出现后，才惊动了两人，就这样才依依不舍的告别了对方。此后，一个心中装着哥，另一个心里也藏着妹，慢慢的，情歌把两颗年轻的心紧紧的连系在一起。
　　每当阿德上山砍柴、放牛时，阿莲就会从家里带来食物，在夕阳下、微风中、静静地听着阿德吹奏的曲子，这样的日子真让人羡慕！
　　可是好花不常开，好景不常在。
　　那个夕阳特别红的傍晚，晚霞映红了整个村子，阿莲和阿德在村口恋恋不舍地分手后，
　　阿莲回到家中，便瞧见家中的桌子上摆放着琳琅满目的礼盒，心中顿时产生了不祥的预感，父母告诉阿莲寨子里的麻头领早已相中你，今天是特意来家中提亲的，阿莲父母早已知道自己的女儿中意寨子中的放牛小伙阿德，对麻头领又恨又怕，摄于麻头领的淫威，不得不同意把可怜的阿莲许配给麻头领。
　　今天本是那麻头领前来提亲的日子，阿莲根本无心这门婚事，对无恶不作、满脸横肉的麻头领及其厌恶。一个人呆在闺房里不肯出来见客，麻头领知道缘由后愤怒的离去，并摞下一句话：腊月二十四一定要迎娶阿莲过门。
　　阿莲听了伤心不已，跑出了家门，去找自己心爱的阿德哥。
　　看见阿德后，阿莲流下了伤心的眼泪并且把麻头领来提亲的事给阿德说了一遍，阿德听后心痛不已，紧紧拥抱着阿莲。可又有什么办法呢，人家是头领，自己只是一个放牛小子。
　　就在这时，阿德家的门被一个大汉撞开，进来三四个男女，上前拉住阿莲就往门外拽去，阿德上前阻止，两个大汉上前，手是手，脚是脚一顿爆打，打得阿德躺在地上口吐鲜血，晕死过去。
　　原来，麻头领知道阿莲不答应这门婚事，心中闷闷不乐，吩咐手下人藏在远处盯着阿莲家，只要阿莲有什么动向就赶紧向麻头领报告。这才有了刚才阿德被打的那一幕。
　　阿德被打伤后，麻头领并没有因此泄愤，把他关在寨子中的牢里，并口口声声的说要杀了阿德，以此来威胁阿莲顺从了自己。
　　当阿莲妹妹看到自己心爱的阿德哥哥被那恶霸麻头领打得不成人形时，心中无比的伤痛，为了救阿德，阿莲不得已同意嫁给麻头领，但条件就是必须放了阿德才答应这门亲事。
　　麻头领眼看就要得到美人归，心里管得了什么呢，就同意阿莲的要求，放了阿德，并派人把阿莲送回家中关在绣楼中，一步也不准阿莲离开闺房。
　　自那以后，两个年轻相爱的心就这样被恶霸麻头领给活活的分开了。
　　阿德被人送回家中，经过半个月的照料，伤已经好得差不多了，可是想起那被关在绣楼中的阿莲妹妹，茶不思饭不香，有好几次想把阿莲救出来，可恨那麻头领派了几个高大凶猛的手下死死的看守着阿莲家的门，只要一看到阿德在阿莲家门口出现就会上去毫不留情的拳打脚踢，可怜的阿德为了能再见到心中的阿莲妹妹，哪怕被恶霸家中的打手打得遍体鳞伤，阿德从未放弃过，对阿莲的思念愈加强烈。
　　半夜，阿德掏出笛子独自一人吹着阿莲最喜欢听的曲子，那清脆悦耳的笛声，今天听起那却那么的酸楚，这时远处传来有人在唱歌，这是谁呀？半夜三更还唱什么歌，可是这歌声传来的方向.
　　对，这歌声传来的方向……是…是阿莲，是莲妹，阿德听到远处阿莲的歌声，那悲伤的歌声，就像一根根针似的，扎在阿德心里那个疼，两行泪水……不，应该是两人的心还是紧紧的拴在一起，没有被分开，歌声的凄凉也只有阿德能听出来。
　　阿德为了安慰阿莲内心的悲伤，吹着孤独的笛声，伴随着阿莲的歌声久久的传上远方，凄凉的歌声加上悲愤的笛声在夜空中久久的缠绕。
　　这对有情人就这样被活活的分离了吗？不，当然没有！
　　阿莲的父母看着这对苦命鸳鸯？怎能袖手旁观，在他们的帮助下，一个周详的计划就这样诞生了---帮助他们两个逃出魔掌，离开这个地方。
　　那天晚上，在阿莲父母和大伙的帮助下，打晕了看守，阿莲父母把阿莲带到与阿德约定好的地方，两个分别已久的恋人再次相见，紧紧的拥抱在一起久久不愿分开，不愿离去。
　　正在这时，远处传来狗吠声，放眼望去，在不远处有火把放出的亮光由远而近，越来越近。
　　天啊！恶霸麻头领带着十多个手下追赶过来。
　　原来今天是腊月二十三，明天就是麻头领和阿莲成婚的日子，麻头领派人送来嫁妆，并安排明天成婚的事，当走到阿莲家门口看到被打晕的手下，再跑到绣楼上，看到阿莲闺房空无一人，感到大事不妙，猜到阿莲逃跑了，这才有带着手下追赶过来的那幕。
　　眼看就要追上，阿莲父母和村民们上前拦住麻头领，阿德看着乡亲们为了自己和阿莲心中无比的内疚。乡亲们拼命的和麻头领及手下缠打在一起.
　　可是乡亲们哪里是那帮狗腿子的对手，很快被打伤在地，阿德看见乡亲们为自己受苦忍不住掏出腰间的柴刀，就要上前和麻头领拼命时，忽然，天空划过一道金光，一块巨石从天而降不偏不斜的砸在了麻头领身上。大家顿时傻了眼，这石头从哪里而来呢！有人指着天空大喊灶王爷，是灶王爷救了我们。
　　原来，这天正是灶王爷回天庭复命的日子，灶王爷早就对这个为非作歹的麻头领心存不满了，正思量着回天庭向玉帝回禀麻头领的事，刚好看到那麻头领带领手下残忍的伤害寨民于心不忍，随手拈来一块石头，砸向那恶霸麻头领。
　　救了寨民，也救了这对可怜的小情人。麻头领被灶王爷用石头给砸死了，他的手下早就跑得无影无踪。大伙高兴不已，终于除掉了恶霸麻头领，大伙又可以过上安定的日子，都跪在地上向灶王爷叩头拜谢。感谢他除掉了恶霸，感谢他，让这对有情人终成眷属。
　　从此寨民们过上了幸福安定的生活，阿德、阿莲结成夫妇，生活美满。数月后的一个夜晚，阿德、阿莲同时梦见了灶王爷，灶王爷对他们说：“看到你们如此的恩爱，如此忠贞不渝，我决定赋予那块巨石生命，让它世世代代守护彝家儿女的爱情。”说完就消失不见了。
　　过了几天，阿德阿莲再次来到巨石前参拜时，突然发现从巨石的石缝里钻出了一颗小树苗，迎着晨曦茁壮的地成长，阿莲阿德对目相望，顿时恍然大悟，想起了灶王爷曾经说过的话。
　　一年后，这对恩爱的夫妻生了一个可爱胖乎乎的小子，大伙的日子也越来好…….
　　故事传开后，方圆数百里的男女纷纷前来祭拜巨石上的树，祈求它保佑自己婚姻美满幸福。
　　随着时间的的不断流逝，社会的不断进步，古老的寨子已经变成了现代化村子。
　　但唯一不变的是这块巨石仍然静静地躺在乡村公路旁，那美丽的故事还是那么动人，流传至今。


