      　　从前有只小狗，躺在路边，奄奄一息，萎靡不振，严寒中瑟瑟发抖。一个过路人把它救起，抱在怀中。出于对小动物的热爱（毕竟也是条生命），用体温来暖化它，带回家照料有加。
　　日子一天天过去，小狗精神好转，眼睛有神，这个路人感到欣慰。但是左腿的伤还没有完全治愈，路人依旧呵护倍加。有一天，路人在包扎时不小心用了力，弄疼了它。突然，它像发疯了一样，咬了路人一口。
　　毕竟是个牲畜，何必和它斤斤计较，路人依然善良的这样想。
　　第二天，狗的主人带了一群人找到了路人，要求路人像狗道歉，理由是路人在照顾它时不够温柔。路人在众人的胁迫下勉强向狗道了歉。狗主人还说，我们家狗从来没受过委屈，所以还要赔偿精神损失费：六块猪骨头，众目睽睽下，路人无奈，给了它骨头。
　　狗摇摇尾巴，屁颠屁颠跟着主人回家了。
　　过几天，主人的钱花完了，对着狗说“兄弟，钱不够了，再说你的骨头也吃完了，我们再演一遍吧。”
　　故伎重演……
　　下一个遭殃的路人会是谁呢？路人甲乙丙？
　　小猫小猪小刺猬，看到了，觉得这是个赢取骨头的好办法。小猫看到一个路人在散步，跑到跟前，又是摇尾巴，又是喵喵叫。路人抱起她，小猫趁机咬了一口路人，然后向狮子告状。狮子说“你这人太过分，动物保护协会不会饶了你，如不想把事情闹大的话，你知道该怎么办了？！”结果路人给了小猫六筐鱼作为精神赔偿！
　　狮子回去后大肆宣传，《动物周刊》上大标题：“不战而胜，动物界再次赢得人类的尊重”，而狮子的威信更高！
　　路人站在风中，嘴中喃喃“我的伤口谁来抚慰？”


