      这天，然然和男友毕毕去买车，跑了几个车行，看的起的车，太格太贵了，便宜的车，又觉得瞧不起。
毕毕心烦意乱地看了一个上午，突然牵起然然的手，说：“回去，不买了！”
然然甩开手，撅着个嘴，气愤地说：“你变卦了？”
毕毕扬了扬眉毛，抬起手摸了下下巴，然后低下头来，阴笑了一阵后，就上前搂着然然，腾出右手从裤兜里摸出了一张一注双色球的彩票，笑了笑，说：“等我中奖了，我和你再来看车，买辆贵的，跑的最快的车，你说，怎么样？”
然然气的浑身胀起了包，抽起手扇了毕毕一个响亮的耳光，说：“哼！死毕毕，你发梦去吧，不买车就不结婚！”说完就跑的不见影了。
这下，毕毕急了，跑步猛追，大汗淋漓，没找着人。
星期一的晚上，毕毕拨开电脑，点击了双色球搜索，出来了中奖号码。他摸出彩票一对，“嗯嗯嗯”中特等奖了，630万，他兴奋地一夜没眨眼，心里想着：“然然，我要买辆贵的，跑的最快的车，我要给你瞧瞧，好好地认识我毕毕，看你结不结婚。”
早晨，他去小馆子里吃了笼杭州小笼包和一碗小米粥，也不上班了，跑到口岸地下购物广场，买了一个红外线的望远镜，就爬上了迎宾南路的一座10层的烂尾楼的楼顶，毕毕坐在楼顶靠公路的一面，两腿悬在边沿上，拿起望远镜看着公路上的汽车，又拿起手机打电话，说：“然然，我在拱北沃尔马超市旁的建工大楼这里，请你来看车。”
然然搭了个的士，高兴地跑到了建工大楼。这楼下围满了人，都仰着脑袋，拿着手机在不停地拍照，望着楼顶的小伙子，年纪大的人焦急地喊着：“小子啊，有什么想不开的，下来吧，快下来吧！这跳楼，多没出息！”“年轻人，有啥结解不开的，怎么往死处想呢！千万别糊涂啊！”“这孩子，还有几天就过年了，你父母想着你呢，在说，抚养你长成人多不容易！孩子，快下来吧，别跳了，啊！”这时，有好心的人报了警。
毕毕站起来了，拿着望远镜在楼顶的边沿上望来望去，还大声地叫着：“我女朋友说，不买车就不结婚。我在上面看哪辆车跑的快，我想买辆最快的车。”
楼下的人们跟他捏着一把汗，有位阿姨喊着：“小伙子啊，你要想开一点，天底下大把的姑娘，漂亮姑娘多的是，你还年轻，选一个有缘份的、持家的姑娘，不一定要买到车结婚啊！这孩子，快下来吧！”
然然忍无可忍，破口大骂，吼着：“这个死毕毕，神经病！我要剐了你的皮。”他一劲地往楼上冲去。
“笛笛笛”警察来了，消防队也来了，他们迅速地拉起了气垫床，疏散人员，用喇叭喊话，上去了好几个警察，还有心理学家也上了楼。
这时的毕毕提着望远镜，看到然然来了，还跟着警察，是丈二和尚摸不着头脑，问道：“警察，你们来干什么？”
“先生，别急，别急嘛！”警察嘻嘻地上前，飞快地把毕毕按倒了，说：“先生，有什么想不开的，这快过年了，父母还想着你呢！我们扶你下楼，送你回家！有困难，找我们警察。”毕毕挣扎着说：“然然，这是怎么回事？我不是叫你来看车吗？”然然板着一副冷冰冰的脸，说：“神经病，上面看什么车？丢人！”说完气冲冲地跑下了楼。
“先生，这究竟发生了什么事？”警察问道。
“警察，前天我和女朋友去买车，因钱少没有买，她生气了，就说：‘不买车就不结婚。’气的我到差点吐了血。星期一的晚上，我拿出一张一注双色球彩票，对上了奖号，中了个特等奖。心想我要买辆好的车，我就想出一个鬼招，带了一个望远镜，我就爬上了这座楼顶，往下看着这马路上的小轿车，看哪个牌子的车跑的快。我打电话到女朋友，叫她也来看，看好了，我们去车行，买一辆最快的车！”
“哦，原来如此，真是虚惊一场！”警察们笑笑地就撤退了。

