      　　周末，小城市长常华强闲极无聊，偷偷地拿起了钓竿，一个人驾上小轿车，迎着有点刺骨的秋风来到野外小河边悠闲地钓起了鱼。
　　不一会儿，鱼儿在水里咬了钩，漾起一圈圈儿的涟漪，由小及大，很是好看，就像他此刻的心情一样，波涛起伏。
　　鱼，肯定还是大鱼，拖动它真的有些费力呢！常市长一时快意，微笑着，站起身，使劲地拖动鱼竿，但一个人实在有点拽不动了。远处，同样有个钓鱼的，像个农民，本是脚前脚后来的。但常市长还是不愿叫他，他不愿别人来分享他的快乐。
　　常市长运足了劲儿，胳膊挑动鱼竿，脚下一用力，打算把这条大鱼彻底拽出来。
　　没想到，这时意外发生了。常市长脚下有一块石头，本来是老老实实陷在土里的，但经过常市长的爆发力一踩踏，顿时松动了，常市长马失前蹄，一下掉入河中。常市长是个旱鸭子，不会水，一落入水中他就被迫灌了几口河水。一向斯文的常市长顾不得体面了，连喊带叫，终于惊动了同样在河边钓鱼的农民。
　　农民一看有人落水，就毫不犹豫地脱去了外衣，下了河。
　　常市长真的抓住了救命稻草，迎面死命地抓住了农民不放手。常市长平时吃香喝辣的，富态得肥头大耳，体大身沉，这一抓，农民就有些吃不消了，再让他救人谈何容易。但农民还是拖着常市长极为缓慢地向岸边游移，好不容易才把他拖到岸边。还没上岸呢，农民就觉得力不从心，气息奄奄了。可是面对死亡威胁的常市长依旧抓住他不放，农民终于就这样在水中闭上了眼睛。
　　常市长发现手里抓着的农民在逐渐地下沉，身体僵硬下来，才松了手。农民一死，常市长更加心惊肉跳，好在已经近岸，他狗急跳墙，三步并作两步，终于逃上了岸来……
　　而第二天，市报上刊出一条新闻：本报讯，常华强市长在去郊外视察防汛工程时，路遇有人落水，毅然下水救人，因风大浪高，常市长费了九牛二虎之力，才把落水者救上岸来，但落水者最后还是……
　　常市长看到了报道，爽朗地笑了。于是，拿起电话，言辞激越地，和报社社长聊了一番报社的发展问题……
　　常华强除了爱钓鱼，还有一种嗜好，挺隐秘的，并不为人所知，那次事故却险些暴露。
　　消防队队长孙越接到通知，就火速带领队员到本市首屈一指的小城宾馆救火。大火是从一楼餐饮部的厨房着起的。像这么高级的宾馆一般人是住不起的，楼上住宿的人不多，大都逃出了客房，被烟火追赶到了顶楼，只有一间始终关着门，服务员说这里住着人，始终没见出来。孙越刚想破门而入，这时门却猛地被推开了，屋里烟气弥漫，大火经过窗户，已然烧到了床上。从里面慌慌张张跑出一个赤身裸体的男人，怀里还一溜歪斜抱着个同样赤身裸体的女人。孙越一看，傻眼了，这不是常市长吗？……
　　而第二天，市报上刊出一条新闻：本报讯，昨天深夜，我市常华强市长不顾一天的劳累，亲临我市最大的小城宾馆火灾现场指挥灭火工作，他舍身忘己，穿越重重火线，从火海里救出一个美女，被大火烧得几乎衣不蔽体，这种舍身救人的精神值得我们每位市民学习和传承！
　　常市长看到了报道，诡秘地笑了。于是，拿起电话，嘻嘻哈哈地，和报社社长谈了报社大楼的建设……
　　若干年后，常市长终于因贪赃枉法被揭发检举，查出了重大问题，随即被判了重刑，请进了监狱。
　　监狱长曾有利是常华强的老部下，是省后备干部，工作上正如日中天。
　　进了监狱的人，即便再怎么刚强的也都成了软蛋。一门心思地想把自己彻底改造好，早日搬出这鬼地方。常华强也处处留心，把眼睛瞪得大大的，以便随时寻找立功赎罪的机会，好争取宽大处理。
　　这天深夜，犯人之间挟嫌报复，在关押犯人的宿舍区偷偷点起了大火，大火越烧越旺，困住了几百名罪犯。正在这危机关头，常华强奋勇向前，勇扑大火，最终，全体犯人获救。
　　常华强一夜未眠，他幸福地憧憬着对他的“嘉奖。”
　　可第二天，市报上刊出一条新闻：本报讯，昨天深夜，监狱长曾有利现场办公时，突遇大火，火势很猛，全体劳教人员和犯人的生命受到严重威胁，曾狱长面对考验，挺身而出，最终救下了300多人的生命，真是可歌可泣。
　　望风时，常华强偶然看到了这篇报道，无奈地摇了摇头。于是，他请示狱警，唉声叹气地，给家里报了一句平安。

