      　　1月8日中午12：05分，S市110指挥中心接到一位年轻男性的报警电话。说是他的女网友四平中学初三的小D，上午外语科目考砸了，想不通，有自杀的倾向。他怕出现意外，所以报了警。
　　接警后，110指挥中心迅速查找了小D家庭的资料情况，原来他的母亲也是公安系统的。于是，一面向小D学校的分管警署布置任务，及时去解救，防止发生任何意外。一面及时联系小D的母亲，要她马上赶到学校，化解女儿的情绪。
　　警车是在十分钟以后到了四平中学。柯警官与洪警官直奔政教处，要求马上查找小D所在的班级，并且立即找到小D。
　　这时，正是老师吃午饭的时间，有的还在休息，政教处游处长手上还拿着饭碗，准备去食堂。见有警察来到学校，饭也顾不上吃了，马上就接待了他们。
　　洪警官简单地向他介绍了接警的情况，希望学校尽快找到学生。小D在学校是一个比较活泼的学生，所以政教处长认识她。
　　“什么，小D要自杀，这怎么可能？”游处长有些不信。
　　“你先带我们找到她，别的，到时候再说。”洪警官毕竟年轻又是女警官，听了游处长的话，有些沉不住气了。
　　“好，好好，我带你们去。”
　　说完，游处长放下饭碗就带着警官向小D的班级走。她是初三（2）班，在教学楼的四楼。他们急赶慢跑到了四楼，游处长本来就饿了，再这样一走，到班级门口，气喘得厉害。
　　这时，学生们都在教室进行午自修，见到游处长带着两位警察进教室，都放下了作业簿或是课本，抬起头，有的吃惊、有的好奇、有的马上又低下了眼睛。
　　这时游处长大声地问班主任：“李老师，丁琴在哪里？”
　　“干什么，她做了什么事？”班主任惊异地问。
　　“我问你，她在哪里，你怎么这么多废话。”游处长心急火燎地大声囔着。
　　“她…她不在那里嘛。”她用手指向了小丁所在的位置，班主任被游处长责怪的有些不知所措。
　　见到小丁没事，两位警察和游处长宽慰了许多。到底是领导，游处长赶紧向李老师打招呼：“对不起，因为事情来得急，我刚才不够礼貌，请你谅解。现在你将丁琴叫到你的办公室去，两位警官要向她了解一些情况。”说完，游处长带着警官去了办公室。
　　一会，丁琴也进了办公室。“我又没有做什么事，警察找我干什么？”小丁满脸通红地问。显然，她的内心既紧张又不解。
　　正在这时，小丁的母亲也急着赶到了。由于赶得急，她的额头都出了汗。可是，一见到女儿好好的，她的心马上就平静了。“到底是怎么会事，小琴？你跟妈妈说。”
　　“我也不知道怎么会事。”小丁委屈地说。
　　“高富帅，你认识吗？”柯警官轻声地问她。
　　丁琴低下了头。
　　“叔叔问你呢，他是谁呢？”
　　“他是网上认识的朋友，我也不知道他叫什么名字。”姑娘低着头轻声地回答。
　　原来，小丁上午考外语，自觉考得不好，就在手机上与网友聊天，发泄自己的不满情绪。那位叫“高富帅”的网友，发觉小D的情绪不对，害怕她想不开，要走自杀的路。于是，就报了警。
　　等到事情搞清楚了，一场虚惊也就这么冰消云散了。


