      　　叫赵飞，小名大飞，今年36岁，在本地的一家事业单位工作。他是个烟民，而且他烟瘾很重，每天至少得吸一包烟，有时还会吸两包烟。就因为他烟吸得太勤，他的妻子小兰和小子小龙已深受其害。
　　儿子名收赵小龙，今年10岁，在上小学四年级，他在家里经常被烟呛得上不来气，有时还不得不到医院去治疗。妻子名叫张兰，今年35岁，是个大学生，在本地一家大型服装公司公关部担任副经理，因为工作关系她身上不能有烟味，过去大飞经常半夜起床吸烟，常常把正在睡梦中的小兰呛醒，最后总是和大飞大吵一架。所以她现在一直想让大飞戒烟，终于有一天，母子俩再也受不了了，他们决定马上让大飞戒烟。
　　星期六这天，一家三口都休息，小龙上午就把作业写完了。中午小兰做了几道好菜，大飞不知道怎么回事，就问妻子：“今天是什么日子啊？还是家里要来什么特殊的客人呢？”小兰笑了笑说：“一会儿你就知道了。”该吃饭了，小兰招呼大家坐下吃午饭，等大家都坐好后，大飞就问小兰：“现在你该告诉我了吧！”小兰看着大飞笑着说：“今天啊，即不是什么特别的日子，也不来客人，我和小龙商量好了，利用今天周六，我们要和你谈谈，我们想让你戒烟。”大飞一听脸色一下变了：“啊，戒烟？那不是要我命吗？”小龙马上接话说：“爸，你要是再不戒烟，你就得要我和我妈俩的命了。”小兰见状马上说：“好了，好了，现在我们先吃饭，等吃过饭后我们再好好谈谈。”大飞不再说话了，低头一声不响地吃着饭。吃过饭后，一家人开始谈论关于让大飞戒烟的事。他们谈了很久，结果还是小兰和大飞大吵了一架，还把小龙吓得大哭了起来。
　　第二天一早，小兰一气之下带着小龙回娘家去了，这下家里就只剩下大飞一个人了。妻子带着儿子走了，大飞心里很难受，说实话他也想戒烟，可是烟瘾这么大，又吸了这么多年，怎么能说戒就戒呢？心烦意乱之下他离开了家找哥们儿林三儿喝酒去了。在洒桌上，大飞一杯酒下肚来了酒劲：“我说三儿，你说我容易吗？前几年单位经常让我下乡，在乡下我就学会了抽烟，而现在单位终于不再让我下乡了，可我老婆和儿子却不让我抽了，他们非让我戒烟不可，你说我能说戒就戒吗？这下可好，昨天我和老婆又吵了一架，把她气得回娘家去了，你说我现在咋办吧？”林三儿拿起酒瓶一边给大飞倒酒一边说：“飞哥，不是兄弟我说你，你那烟瘾也太大了吧，在外面你抽就抽了，哥们儿谁也不能说你啥，可在家里，你得忍着点儿，最起码也得少抽点儿吧。嫂子那么好的女人，小龙那小子又那么懂事，你就忍心让她娘俩吸你的二手烟？再说我嫂子那工作，身上要总是一身烟味还怎么和客人谈生意啊。”“这我也知道，可我有时实在是忍不住啊，我现在抽烟比原来少多了，可我老婆还是不让，她走之前还说如果我不把烟戒掉就不回来了。”林三儿拍了拍大飞的肩膀叹了口气说：“看来飞哥你真得戒烟了，不然谁也救不了你，这样吧，我这有一本书你拿去看看，照上面说的去做，看行不行，不行的话我也没办法了。”说着就去书架上拿来了一本书给大飞，大飞看了看是《戒烟技巧》又看了看林三儿：“你这书真的能行？”“行不行也得试试，关键看你有没有那个毅力了。”“那好吧，等我回去看看吧。”
　　大飞从林三儿家回到家已是下午了，他到家就和衣躺在床上睡着了。等他醒来时已是黑天了，他打开灯坐在床上想了想感觉林三儿说得也对，自己是该戒烟了。他走到沙发边坐在沙发上拿起了放在茶几上的《戒烟技巧》看了起来，不知看了多长时间，终于看完了，等他合上书一下傻眼了，只见茶几上、烟灰缸里、地上到处都是烟头，不知什么时候茶几上的那盒新烟成了空盒。大飞坐在沙发上看着那些烟头感觉自己快要没救了，正在楞神间他的手机突然间响了起来，他拿起来看了看是岳父的号，这下坏了，莫不是小兰到岳父那去告他状了？他胆怯不安地接了电话，只听电话里传来老岳父的声音：“小子，你可真不地道，抽烟都抽到这分儿上了？居然把媳妇给呛回了娘家，这下可好了，咋说让她回去都不干，还和我这老头子大吵大闹，说是让我也戒烟，不然就离家出走永远也不回来，你说我都抽一辈子烟了，到头来还得让自己的姑娘逼着戒掉，你说我图个啥吧。”这时又传来了他岳母带着哭腔的声音：“大飞啊，你先来一趟吧，小兰还在哭呢，我也哄不了她，真要是有个三长两短的我和你爸还咋活呀！”大飞听着冷汗就下来了，赶忙轻声安慰二老：“爸、妈您二老消消气，是我不好，我马上把小兰接回来，我会戒烟的，以后我真的再不抽烟了，爸、妈您二老别生气了。”
　　大飞这下心急了，看来这媳妇和老丈人闹别扭了，得赶紧去看看，不然要出大乱子了。他放下电话就要冲出门，可又一想不对，得把这一地的烟头收拾好，不然让小兰看见还不得和他拼命啊。于是他马上动手把这满地的烟头收拾起来倒进了垃圾篓里又拎起垃圾篓跑出家门，直奔岳父家，在路上还不忘把垃圾篓扔进垃圾筒里。
　　等他到了岳父家一看，只见小兰在客厅里的椅子上抹眼泪，旁边坐着自己的岳母正在安稳她，而自己的岳父却在客厅里来回地渡着步，还不时地叹着气。岳母见大飞来了赶紧对大飞说：“大飞啊，你看这可咋办啊，这爷儿两都快打起来了，你快劝劝小兰吧。”大飞把岳母扶到沙发上坐下对岳母小声说：“妈，您放心吧，我会劝她的。”大飞又看见满地的汗烟叶和烟纸，站在地中间看看这个，又看看那个不知怎么是好。最后还是岳父先发了话：“大飞啊，你来啦，先坐吧。”大飞小心翼翼地坐在沙发上看着岳父轻轻地说：“爸，您这是何苦呢，这么大岁数了还根孩子一般见识啊。”老岳父指了指满地的烟叶和烟纸生气地说：“你看看，这都是他那媳妇干的好事，她真是不想让我活了！”大飞知道老岳父爱抽汗烟，而且还抽了一辈子，看着屋里的情景他心里也不好受，忙说：“爸，我看这样吧，我先把小兰和小龙接回去，戒烟的事我们再商量商量，您老也先消消气，别气坏了身子，您看可以吧。”“她要是肯回去就先让她回去吧，小龙在邻居家看电视呢，一会儿你去把他接回来吧。”大飞说了声知道了就出去了。
　　大飞出去后，小兰的父亲来到小兰身边对小兰说：“小兰啊，你也别哭了，我知道你也是为了我们大家好，这样吧，你先回去，你和大飞说如果他真想戒烟，我也戒烟，我们两个可以一起戒烟，这样可以戒得快些。”小兰现在也不哭了，站了起来说：“爸，您这么说也行，那我就先回去和大飞说说，他要是再不戒烟我就和他离婚！”“行了，孩子，别治那气了，以后日子还长着呢，先和大飞回去再说吧。”不一会儿大飞把小龙接了回来，小龙看见妈妈马上跑过去问：“妈，你怎么了？”小兰看了看儿子没说话。这时母亲也从沙发上来到小兰身边说：“小兰啊，回家后先睡一觉，什么事等明天再说吧，啊，不要再和大飞吵架了，会吵坏身子的，知道吗？”小兰站了起来说：“知道了，妈，我知道该怎么做”接着又对两位老人说：“爸、妈，我们先回去了，过几天再来看您二老。”说完就领着小龙跟大飞走了出去。
　　要说这小兰刚回娘家连一天都不到，怎么就和自己的父亲闹上了呢？原来小兰娘家本是农村的，北方农村的老汉都爱抽汗烟，小兰的父亲就特别爱抽汗烟，家里总是弥漫着汗烟味，小兰因为一直在外地上学同，后来大学毕业后来到这座城市在一家服装公司工作并且在这里结婚安家，所以很少有时间回家。今年小兰见父亲岁数大了，身体也不好，就和大飞商量把两位老人接到城里住，本来他们想让两位老人住楼房，可是他们说什么不同意非要住平房，大飞只好在自己家附近买了两间瓦房给岳你岳母住，他不光买了房子，连装修费都自己掏了。就这样两位老人就在城里住下了。
　　本来今天早晨小兰因为和大飞吵架回了娘家，到了下午她又发现父亲咳漱得越来越厉害了，还在他咳的痰里发现了血丝，她感觉父亲的肺部一定是出了毛病，那就不能再抽烟了。她把自己的想法和父亲说了一遍，可这老爷子却和大飞当初说的一样：“要我戒烟还不得要了我的命啊！”这一句话又把小兰若生气了，她再也不顾什么老幼之分了，趁着母亲和儿子不在身边，她一把把父亲的汗烟盒扔到了地上，还大喊大叫，非要父亲戒烟，不然就离家出走，老父亲没办法只好给大飞打电话，这才出现了上面的那一幕。
　　再说大飞把妻子和儿子接回了家，夫妻俩谁也没说话就各自去睡觉了。第二天大飞主动早起做了早餐，吃过早餐后大飞对妻子说：“小兰，我知道你现在的工作闻不了烟味，我也知道我现在确实该戒烟了，可这也得有个过程啊，哪能说戒就戒的？”小兰这时也不生气了，看着大飞说：“今天我看见爸老咳漱还咳痰，我说让他戒烟，爸说，只要你能戒烟他也戒烟，他期望和你一起在一个月内都把烟戒了。”大飞听了妻子的话，就马上答应了。他们还根据林三儿给的那本《戒烟技巧》制定了一套严格的计划，也就是小兰为大飞规定的“约法三章”：第一、家里不能有香烟，大飞在犯烟瘾时就用瓜子或口香糖等零食代替。第二、客人不能在家里抽烟，更不能给大飞送烟，大飞无论是在家还是在外身上都不能带烟。第三、无论在什么地方大飞都不能向别人索要香烟。最后是讲罚办法：以上&quot;约法三章&quot;大飞若有违反就得给全家人做饭，连家务都归他做。如果能坚持，小兰就每星期给大飞做两顿他最爱吃的牛肉馅饺子，并且大飞每星期还可以多一次夫妻生活。大飞看了看这些写在纸上的字，又看了看身边的妻子和儿子那充满信任的眼神，心里下了决心，无论如何也要戒烟成功。
　　当天晚饭后，小兰又回了一次娘家，这次她是要帮助自己的父亲制定戒烟计划。小兰走后，大飞正在家里看电视，小龙走了过来说：“爸，我给你画了一张肖像画，你看了可不能生气，好吗？”大飞说：“行，你拿来我看看吧。”小龙把画拿来放在爸爸面前。大飞一看，脸色一下就变了，只见画上画着大飞的头像，而头像下面的身体却是两片肺叶，肺叶上插满了烟头，还在往下滴着血，样子相当恐怖。大飞看了看儿子：“你这是怎么画的？”小龙说：“有一天，我在街上看到一幅吸烟有害健康的宣传画，就把它画了下来，又在上面画上了你的头像。”大飞看着这幅画突然想起了小兰非要让岳父戒烟的原因，想着想着不觉中就出了一身冷汗。这太可怕了，肺癌，一种因为吸烟而引起的可怕癌症。大飞不敢再想了，他拉起小龙就往外走。“爸，我们去哪呀？”小龙害怕的问。“去找你姥爷，我们要想尽一切办法让你姥爷戒烟。”大飞边走边说。
　　父子俩很快来到了大飞岳父家，他看见小兰正在和岳父商量如何才能把烟戒掉，大飞来到岳父身边，对岳父说：“爸，我想好了，无论如何我都要把烟戒掉，我可不想因为吸烟患上肺癌。爸，我听小兰说您最近经常咳嗽，还咳痰，这就是肺部有毛病的征兆，您要再不戒烟真有可能患上肺癌，到那时一切就都晚了。”接着他又看了看身边的小兰认真的说：“明天一早，我们全家一起去医院做一次检查，看看我们每个人的呼吸系统有没有毛病，如果有马上进行治疗。戒烟的事等检查完后再认真讨论。”小兰看着大飞，第一次看见自己的平时总是嘻嘻哈哈的老公会因为一件是如此认真。她觉得自己的老公从今天开始要改变了，她知道他在为她而改变，因为她知道他爱她，更爱他们这个家。想着想着就不自觉地把手放在了大飞的手上。当天晚上大飞一家三口就在岳父家住下了。
　　次日一早，大飞给单位领导打电话请了一天假，小兰也为自己和小龙请了假。吃过早饭后全家人一起来到了小城最好的医院--第一人民医院进行检查。经过一个上午的检查，到中午下班前检查结果出来了：大飞岳父患有严重的肺炎，需要马上消炎。大飞也有轻微的肺炎，但因为他比较年轻身体免疫力较强，所以没有明显的症状。其他人的呼吸系统也都或多或少的有不良反应，如果平时不注意很可能会出现炎症进而发展到癌症。对此大夫提醒他们：家里不能再有吸烟的人了，如果再有，不仅吸烟的人有可能患上肺癌，连被迫吸二手烟的人也有可能患上肺癌。一家人拿着检查单在医院为岳父开了消炎药之后就回到了岳父家。
　　从此以后，大飞一家三口就住到岳父家了。大飞和岳父一起走上了戒烟的道路。小兰和母亲还有小龙一起监督着这一老一小两个男人戒烟。她们把小龙画的画贴在了墙上，时刻警惕着大家：吸烟有害健康。大飞要岳父每天晚上坚持打消炎针，小龙还每天不离左右监督着。小兰仍然坚持着为大飞制定的“约法三章”大飞也一直没有让她失望。他们还在周末为岳父家进行了一次彻底的大扫除。
　　在这段时间里，大飞夫妻两除了为俩位老人买了几套时髦的衣服外，平时还经常为他们做些好吃的菜。每天还和儿子一起陪俩位老人到公园或广场上去散步。后来大飞干脆就在广场上的秧歌队里为岳父岳母报了名，让他们每天到广场上扭秧歌。同时他还和小兰学会了跳交际舞。这样他就可以在岳父岳母扭秧歌时和小兰一起跳舞锻炼了。其实这一家中最开心快乐的当属小龙了，他每天都带着爸爸为他新买的汗冰鞋满广场跑，有时还和别的小朋友来一场比赛，总是玩得满身是汗。
　　经过一个月的努力，大飞终于和岳父一起戒烟成功了。此时岳父的肺炎也彻底好了，这可高兴坏了岳母，老太太天天乐得合不龚嘴，见人就说姑娘姑爷有多好。大飞夫妻两的生活也过得非常美满，他们再没有吵过架，就连夫妻生活也越来越和谐。生活的变化不但使他们变得精神饱满、工作积极，还使小兰变得越来越漂亮了，甚至都提了职：大飞当上了科长，小兰也由原来的公关部副经理升任经理。就连小龙的学习成绩也越来越好，由原来的十名以下升到了前三名，不但得了奖状还被评为三好学生。
　　在这一年的新春佳节来临之际，小龙每天都陪着姥姥姥爷上街办年货。大飞还提议并出资请全家人到一家叫做“美家影楼”的影楼拍了一张“全家福”大照片挂在了原来贴小龙画的地方。大年三十这天，全家老少一起包饺子、看春晚，大飞还和小龙一起陪着岳父到院子里放鞭炮，玩得异常高兴。


