      　　在她读旧金山州立大学期间，家里发生了变故。父亲听从一个叫斯科特的美国商人的怂恿，与他合伙投资开了一家电子公司。结果，这一切都是斯科特精心策划的圈套和陷阱。斯科特转移走父亲所有的投资资金，宣布公司破产倒闭。父亲血本无归，十几家律师事务所不愿意接受父亲的案子。因为没有抓住斯科特转移资金的把柄。
　　为了还债，一家人只好搬迁到一处不足80平方米的出租房里住下。她大学没有毕业，迫于生活压力，在一家建筑公司找到一份工作。上班头一天，父亲就严肃告诫她：“在美国这样竞争激烈的社会里，我们虽然被别人骗了，但我们还要恪守职业道德……”
　　她一直遵循父亲的那句话做事情。她赢得了上司的信任，被调到公司职业道德培训分公司工作，专职培训新人员上岗的职业道德规范。她巧妙地把儒家思想融入培训课中，在职业道德培训中声名鹊起，人们都亲切称呼她“孔子女孩。”
　　一天，让她始料不及的是，邀请她的是让她倾家荡产的骗子斯科特。她当时很踌躇，她不知道他满肚子坏水又要耍什么新花样。斯科特见她沉吟不语，仿佛看出她的心思，嬉皮笑脸地说：“如果你不能接受我的邀请，说明你也没有什么职业道德，你还被人们誉为什么‘孔子女孩’，简直虚伪透顶……”她最后答应了对方的邀请。
　　培训进行得一如既往地顺利，由于连续举办了十几场，佣金达到了十几万美元。她当时很担忧，怕斯科特又故技重演，会找各种借口和理由来赖账。然而，培训结束，她的担忧真一扫而光——斯科特的支票竟然很快到账了。只是，本来只有12万美元的酬金，支票上竟然写的是21万美元，对方显然弄错了，而且没有察觉。像这种情况，她完全可以把支票不动声色地收下来，因为，就算追究下来，上到法庭，对方也会吃哑巴亏，就像当年斯科特对待她的父亲一样。
　　然而接到支票的那一刻，她毫不犹豫拨打了斯科特的电话，约他会面。在一间餐厅里，她把那张21万美元的支票郑重地送到斯科特手中，微笑着解释：“斯科特先生，你把支票写错了。不是21万美元，而是12万美元，请重新填写一张给我。”斯科特惊讶地看着她，嘴巴张开老大，说不出一句话。就在这时，她的身后传来欢愉的掌声，一个电视台主持人拿着话筒走来。原来，这一切都是斯科特处心积虑策划的阴谋——他是故意写错支票，并请来了当地电视台的主持人做公证人。他料定，当她收到他的支票，一定会想起她父亲遭遇的那件事，把那笔支票不声不响地收下。那样一来，他就可以把她的“孔子女孩”的形象连根拔除。可斯科特万万没有想到，她会把那张21万美元的支票完璧归赵。
　　正是斯科特精心策划的阴谋和圈套帮了她大忙，电视台一播放，她所就职的那家培训公司知名度也因此声名鹊起，在美国同行中获得一致认可。
　　事后，她说：“一张支票，21和12两个数字，不但是自己言行一致人格的彰显，更是自己的灵魂对职业道德的深层阅读。作为华夏血脉延续的一员，这是我对孔子文化发扬光大的诠释和最生动的注解。”
　　后来，她的职业道德培训班在美国白宫举办。这个姑娘，叫韩辛。


