      　　一个阳光很好的午后，在后周都城开封西北的狸猫巷里，“陈记”治玉铺老板酒足饭饱后，握着一把小巧的玉壶，慢腾腾地朝后院走去。从一个毫无背景的下人，靠着自己的头脑，加上善于察颜观色，仅仅十来年功夫，就拥有一个小有规范的琢玉坊。陈老板把自己的成就归功于自己独特的眼光：快，狠，准。
　　来到后院门口，陈老板停住脚步，“吱”地吸了一口茶。一个管家模样的刀脸汉子，笑吟吟的探头出来：“东家，来啦。”陈老板嘴角一翘，进门后径直朝工匠们走去。
　　切割，打磨，粗雕，七八个工匠正有条不紊的干活，地上散落着解玉、磨玉的沙子。工匠们看见老板过来，都站起来，弯着腰问好。陈老板依然是翘一下嘴角，缓步朝角落里一个老工匠而去。
　　“老姜，玉佛什么时候能完工啊？”陈老板终于开口了。老工匠正在用刻刀琢磨着玉佛的脸，没一点反应。“跷脚姜，东家问你呢。”刀脸汉子凑了上去。刻刀在玉佛脸部平稳游走，一个慈祥饱满的观音脸庞已经清晰可见。“不懂规矩哦。”老工匠终于抬起头，并没有看陈老板，而是在阳光下端详刚完工的作品。陈老板有些尴尬，伸手制止了想冲动的刀脸汉子，嘴角依然保持着微笑。“等会拿一壶酒，一块好肉给老姜。”陈老板朝刀脸汉子说。今天他心情确实不错，等会把玉佛往宫里一送，至少能赚好几十两银子。
　　门“吱呀”一声，一个干瘪的独眼老头进门后径直朝陈老板过来。
　　“滚，讨饭讨到家里吗？瞎眼了吗？”刀脸汉子终于逮住发飚的机会，他甚至想冲上去撸几下独眼老头。但刀脸刚立马觉得不对劲，那独眼老头手里两手并没有讨饭的碗，而是分别托着一大一小的两个鹅卵石。“候管家，有这样迎客的吗？”陈老板笑眯眯的叱呵道，同时快速地扫了一眼独眼老头手里的石头。候管家有些诧异，退了几步，不敢啃声了。独眼老头并没有在乎这对主仆的态度，将石头往木凳上一放：看货吧。陈老板漫不经心的围着凳子，眼睛最后落在大的石头上。这是一块外面包裹着秋梨色玉皮的玉石籽料，已经开窗，露出指甲大小的玉髓，润白而不反青，油脂度相当高。陈老板把茶壶递给候管家，将脸贴着石头，并用厚实的手指摩擦石头表面。凭着经验，陈老板断定这应该是和田玉籽料，并且是上品。陈老板眼珠子转转，抬起身体，做出不屑状，刚想开口贬低几句。“我不想听废话。”独眼老头说。“那10两吧！”陈老板顾不得平常报价顺序，脱口说。独眼老头面无表情。“50，怎么样？好，翻一番……”独眼老头用目光盯住陈老板，陈老板心里一紧：好犀利的目光啊。于是干笑几声，嘴巴却没空闲：“300，再加100，那500怎么样？”独眼老头还是没有什么特别的表情，等陈老板不开口了，弯身拿起石头，转身朝门口走去。陈老板急了，奔走几步，用肥胖的身体堵住了独眼老头：“1000两！你放下石头！”陈老板大喊。候管家呆呆地看着眼前一切，好像在听说书一样，因为东家的全部家当合计起来也只几千两。
　　“老了哦，拿在手里也蛮重的，算便宜你了。”独眼老头叹了一口气。“1000两嘛，只能二选一，看你运气了。”说着将两块石头重新放到凳子上。陈老板把小鹅卵石往地上一撸，抱起大石头，朝门口跑去。跷脚姜自言自语地说：“连一两也不值的东西，当宝贝了，呵呵……”顺势拣起了被陈老板扔掉的小石头，仔细端详起来。
　　没多久，陈老板又急匆匆的奔了回来，手里多了一张银票。独眼老头接过票子后，看也没看，就塞进袖子里，来到跷脚姜跟前。跷脚姜的眼光一直没有离开小石头。独眼老头拿起玉观音看了一下，说：“仅用一把小刀，就能雕刻如此逼真，这世间几人而已。”陈老板得到宝贝后，心情大为舒畅，这时见独眼老头没有走的意思，也乐得了解一下对方的来历。于是很主动的介绍起跷脚姜来了。
　　原来跷脚姜的父辈都是玉匠，到父亲那阵，在一次治玉比赛中，输给了对手，也输掉了全部家产。为出那恶气，他父亲在他8岁时就弄残了跷脚姜的右脚，以便专心治玉。
　　“你开一个价吧。”独眼老头慢声说。陈老板饶有兴趣的喝着茶，看着。硗脚姜仍旧不停地转动小石头，目光一直没离开它。“硗脚姜，快报价哦，好宝贝呢。”候管家嘲讽道。“也1000两吧。”硗脚姜平静的说。“什么？”陈老板叫了起来，手里的茶壶“吧嗒”一声砸在地上，摔了个粉碎。“但是，我买不起啊，老朋友。”硗脚姜可惜地摇摇头。“切，真老糊涂了，可惜了我的茶壶了。”陈老板愤愤地埋怨。独眼老头显然有些生气，要去拿回石头。硗脚姜扫视了一下周围的工匠，最后目光落在一个身材魁伟的年轻汉子身上。“不过，有人买得起，就不知道他愿意买不买？”陈老板哈哈大笑：“老姜，你们不会合伙来忽悠我吧？”候管家也叫起来：“我们东家眼光毒着呢，没人能在他老人家面前耍把戏的。”“你的机会错过了。现在你也买不起，东家。”硗脚姜冷冷的说。独眼老头突然高声笑了起来：“还是老伙计识货，1000两黄货，我贱卖了。”陈老板当即呆住了，幸好这次手里没茶壶了。1000两黄金在市面上可以兑换30000多两白银哪。那这里还有谁买得起呢？再说，一小块破石头，几个铜板也没人要啊。陈老板沉下脸，刚想叫候管家赶人。
　　“我要了。”那个魁梧的年轻人喊了一声。“赵九重，你开什么玩笑啊？你还欠我几两银子呢。”陈老板劝阻道。独眼老头看了赵九重一眼，伸手说：“拿来。”“我现在没钱，赊一下。”“哈哈，就凭你一句话，我能把它交给你吗？”“你可以交给他。错过今天你就永远出不了手了。”跷脚姜缓缓地说。“赊帐，那可要上利息的哦。”独眼老头笑眯眯地说。赵九重点点头，转身对跷脚姜说：“老哥，你帮忙雕一个物件，等赚了，分你一成。”跷脚姜点点头：“那你就少得一成吧。”
　　独眼老头站起来，又笑眯眯的看了一阵赵九重后，转身出门而去。跷脚姜拿起石头，朝后院慢慢走去，口中念念有词：一块石头换天下，便宜啊。
　　陈老板一直呆呆的站着，直到侯管家使劲拉扯他的衣袖，才回过神来。不过，他脑袋里一团糨糊，理不出个头绪来。
　　那个小小的鹅卵石，里面包裹着的是一颗纯洁无暇的羊脂美玉，最终被跷脚姜雕琢成一个硕大的骰子，一直陪着赵九重，也就是后来赫赫有名的宋太祖，从街头赌坊，到逐鹿中原，直到十年后大宋王朝的建立。在这一次次通往王权道路的豪赌中，玉骰子是赵九重心中最后也是唯一的赌注和精神支柱！没有它，他连开封也未必走的出来。
　　而大的石头，最终剖开后，只是一块带些俏色的顽石而已，陈老板这次却是真真的走眼了。跷脚姜最后为陈老板雕刻了一副骨牌，陈老板至此却迷上了赌博，最终沦为丐帮一员。
　　那个独眼老头，就是陈抟老祖，按照1000两黄金还有利息的报价，换取了华山300年的租权，也算是大赚了。


