      党的十一届三中全会后，拨乱反正，平反昭雪了大量冤、假、错案。那些案件，究竟是怎么出笼的您知道吗？由此文您可以窥见冰山一角！——题记
上回书题目是《猴子也想听广播》。今天咱开讲大规模群众运动的序幕。
全厂职工大会结束了。安然走在散会的人潮里，全身的神经都在颤栗发抖，两条腿就像像注了铅那么沉重，怎么也迈不开步子。他已年过半百，是运输处唯一的八级汽车修理工。历次政治运动，作为靠技术吃饭的他，都能安然过关。这次无产阶级文化大革命，他庆幸自己没有站错队伍，批判走资派、斗争牛鬼蛇神，他始终冲锋陷阵，是个响当当的造反派。但是，他做梦也没有想到，革命竟然即将革到自己头上来了！
今天的大会，与往常大相径庭，既无走资派的“风采”展示，亦无造反派的同仇敌忾。台上的大字横幅是：“反对帝、修、反心战策反动员大会”！动员报告的内容是：要在全厂掀起一个大规模的揭发、批判偷听敌台的群众运动。凡是独自偷听敌台者，只要没有扩散，能够主动交待，保证不再重犯，属于认识问题，一概不予追究。但是，对那些骨干分子，也指明了方向：“坦白从宽，抗拒从严；首恶必办，胁从不问”！安然不仅独自暗中偷听过敌台，而且曾经聚众公开收听过海外节目。他深知，自己属于骨干分子是毫无疑问的，然而，是“首恶”还是“胁从”他自己也搞不清楚。总之，他有一种大祸临头的不祥预感。
安然低着头，失魂落魄地挪动着步子，他大概是最后一个离开万人广场的。本该是回宿舍进晚餐的时候，但他却身不由己地向街上走去。他无心浏览商铺的购销场面；亦无兴致观看充街塞巷的大幅标语和“北京来电”之类的大字报。他如同热锅上的蚂蚁，转来转去，左思右想，心里如同一团乱麻，怎么也理不出个头绪来。直到街灯亮了，他才懵懵懂懂地进了一家小酒馆，要了半斤老白干和一荤一素下酒菜，独斟自饮起来。
安然慢慢抿着老酒，味道又苦又涩，大脑里急速地、超负荷地运转着。俗话说：一醉解千愁。但是，安然的“愁结”似乎难解难消！偷听敌台，如果成了“首恶”，再与通敌叛国相联系，那不仅是要坐牢的，而且是要杀头的！这样的祸事哪能逃过法网？他想，即使自己不说，凡是参与者，为了获得从宽处理，人家也会主动交待和揭发。他除了悔不当初、痛心疾首外，感到自己唯一的出路就是先发制人，争取“立功”，免遭飞天之祸。他极力回忆着以往聚众偷听敌台的次数、地点和人员。但是，谁是“首恶”呢？对，是马铭。一定是他！因为“私听”或聚众，都是在马铭的宿舍里；而且收音机就是他的心爱之物。可是他又想到，如果把罪恶全都推到马铭头上，又于心不忍。因为他们是一起调来“三线”的东北老乡，又是文革中的亲密战友。唯一能作到的就是避重就轻，只交待听过敌台的文艺节目，万万不能承认听过带有政治色彩的新闻之类的节目。听那样的节目性质就变了，后果不堪设想！所以，他决定要和马铭事先打个招呼，作好“攻守同盟”……
安然的酒喝得很多很久，终于喝出了了万全之策！最后，他居然伏在餐桌上睡着了。



