      　　虽然在一个办公室，但是他的好多习气我看不惯。比如，单位明明不允许在公共场合抽烟，他偏偏就在办公室抽烟，抽烟也没有关系，你应该把烟灰放在烟灰缸里吧，不放到烟灰缸里也没有关系，你也不能弹在人家办公桌上或者喝水的杯子盖里呀！
　　有一次，我明明看到他聊天的时候，把一只脚踏在了女同事的椅子上，况且这个女同事还和我有些暧昧的关系，就在他刚撤下脚不久，女同事穿着雪白的连衣裙回来了，我不能直接说，只好委婉的提醒了一下，女同事没有理解我的意思，稳稳的坐了上去，屁股上留下了一个四十三码的男人的皮鞋印子。没人的时候我才告诉，女同事和我一起骂了他好久，当然他不在跟前。
　　他还喜欢冲动，控制不住自己的情绪，有一次开玩笑，他竟然恼了，咆哮着，嘴角的肌肉都在颤抖，上来要和我打架的样子，其实打架我不怕他，同事打架好说不好听。我想起看到一本书上说，有很多人就像垃圾一样，总要有垃圾桶盛，我可不想当他的垃圾桶。只是从此以后，我不再接他的话茬，不再与之单独交流。
　　汶川大地震后，上级要选一部分援川干部，他却第一个报名。我认为，这样的人去了，不仅仅丢了我们选派单位的脸，简直就是坑国害民。本来说时间一年，可是半年多他就回来了。我听到消息后说，怎么样，应该是叫那边开除回来了，这样的素质。领导批评我说，别乱讲，这次是他的遗体回来了，当时山体滑坡，为救群众，他被滚落的巨石压死了。
　　
　　

