      当年一首《潇洒走一回》红遍大江南北，时至今日依然不减风采。其旋律优美，脍炙人口，每每聆听给人的总是心旷神怡之感。除此之外，还会令人萌生一种入胜的洒脱境界。
此曲演绎的是别样人生，既是如此，何不对号入座真正的潇洒走一回？
当然，我所指的就另当别论了，与其背道而驰，乃至大相径庭，但是，的确是足够潇洒的！
人生一世犹如昙花一现，许多事情如同雾里看花，既如此，何必求真？所谓的爱情，也许是虚浮的，及时行乐才不枉此生。
言归正传，不买关子了，细心的朋友不难看出我之潇洒意欲何为。是的，不否认，涉足风花雪月之地并且寻欢作乐。
另样潇洒果然不同凡响，知者自知，无需言明。
昔日，我不存此念的，甚至从未思及。人生一遭，相遇之人数不胜数，有幸认识几个真正的好友，乃一幸事！而我，颇为不幸，周边无非是些三教九流的低俗之人。既是如此，人也不能失去友谊的滋润，那样注定孤独。所以，我的圈子藏污纳垢。久而久之，在他们孜孜不倦的“教导”下，我的思想与秉性有所“突破”，且沦为一丘之貉！
但是我不后悔，对于朋友，我可谓是悲喜交加。悲的是他们令我嗜色成瘾，喜的是令我领悟并且享受人生。当然，我深知沦落至此，本身难辞其咎，若我固若金汤，岂能是几张嘴皮子能“劝降”的？尝到其中的乐趣后，我也就豁然开朗了，人生嘛，区区几十年，何必委屈自己呢？尤其是男欢女爱床笫之乐，尤其是与风尘女子行房，那种别样刺激，岂是女友能够相提并论与之媲美的？
既然不是真心相爱的“夫妻”，可想而知必然是各取所需。奈何囊中羞涩，时常饱受相思之煎熬。
好在天无绝人之路，我认识了一个新朋友，其家境殷实。我决定故伎重施，添油加醋的描述一番，让其认识真正的女人！果不其然，他听的心花怒放，甚至垂涎三尺，目光里透视着贪婪。他的渐入佳境令我欣喜不已，俗话说师父领进门，修行在个人。他现在尚为“门童”级别，根本一窍不通，我唯有只身前往亲自授徒。如此一来，其必然是心甘情愿的慷慨解囊了！
他是一条“大鱼”，与之前被说服的几人不同，修成正果后立即弃师傅不闻不问，独自作乐。其实，“为师”岂能不懂人情世故，谁的钱也不是大风刮来从天而降的。毕竟，寻求别样刺激，的确是一笔很大的开销。而他无所谓，一掷千金毫不在乎，真为赐教了这么一个“徒弟”而兴奋！
此后数日，我们“师徒”形影不离，足迹踏遍风尘之地，尽享人间趣事。
没有人是傻子，“土豪”也不例外。日渐成熟的其终于意识到我是个累赘，所以，便如同他的“师兄”们，将我拒之门外。
此果我早已料到，人之常情而已，没有任何出其不意。况且与其混了这么久，我也心满意足了，自己没淘一分钱，何乐而不为呢？
但是，事不止此。我早已脱变成游刃有余的老江湖了，一旦有可乘之机，绝不姑息，管他是谁。只要是个男人，并且成年，皆是我劝说的目标！
还别说，许是当今社会相对开放，人们的传统观念有所改变。许多看上去温文尔雅的男人，只要夸大其辞的炫耀一番，并且结合人生追求的真谛进行劝说。初始时，还扭扭捏捏，连声推诿，最后几乎全部臣服。正应了那句话，之所以高尚，是因为诱惑不够！想想自己，当初也是个正人君子，最终难免沦为此境。无论怎样，双管齐下的洗脑攻略初战告捷，已经有几个哥们按耐不住，跃跃欲试了。
可想而知，我依旧扮演启明星的角色，至于甜头嘛，自然是少不了的！
古人说树大招风，此言果真不虚。世上没有不透风的墙，不知何时我的劣迹逐渐散开，引得一干人等将矛头指向于我。这些人既有涉身其中男人的女友，也有已婚男人的妻子，更不乏为儿子误入歧途而声讨的为人父母。若想人不知除非己莫为，看来臭名昭著的有此一劫。众人的指指点点以及叫骂不绝于耳，扰的我心烦意乱，同时也惊恐不已。虽然说一个巴掌拍不响，涉身其中的每个人都有不可推卸的责任，但我终是始作俑者，一个卑鄙的推手。因此，我的处境十分窘迫，进退两难。
这还是次要的，不值一提。从未思及后果远远不止于此，那些事迹败露的“徒弟”们，每个人都摊上了事儿！有的女友闹分手，有的妻子要离婚，有的甚至连搞对象都成了问题。
难道潇洒走一回的代价如此之惨重？非也，人有时难免走霉运，那些暴露者我只能怜惜他们时运不济，再无一言。相对于漏网之鱼，此刻依旧花天酒地。譬如说我，也有女友，即便是满城风雨我仍然安然无恙！凭的是什么？缜密与心细！所以，我的别样情感可谓是天衣无缝，因此，虽然“徒弟”们沦为骂柄，其亲人对我恨之入骨，但能耐我何？我的瞒天过海甚至骗过枕边之人，旁人自然不在话下！我此举而非犯罪，顶多算作教唆，即使如此，大家都是成年人，我何罪之有？所以，经历了血雨腥风后，我全身而退！
虽然有惊无险，此后我依然收敛些时日，安心的陪伴女友左右。毕竟凡事不可能空穴来风，她虽没有真凭实据，却也疑虑重重！在此期间，我岂敢兴风作浪，执意为之？
不久之后，雨过天晴，女友打消了一切顾虑。所谓狗改不了吃屎，于是我憧憬美好的明日之思，暗自窃喜。
事情已然闹至此般境况，如若还有人能为我买单该是多么惬意之事？不过显然不可能，那不实际。非常时期，看来只能自己掏腰包了。我可真是高瞻远瞩，有先见之明，多日来，前仆后继的“徒弟”们一一代劳，而我早已攒下一笔不菲的私房钱，以备不时之需，恰如此时！思及此念，我不禁窃笑并且暗想待上述风暴烟消云散之后，我要广结良友！
言至此处，一目了然，我已然“病入膏肓”，岌岌可危。一个过度沉迷于此之人，岂能有幡然醒悟之时？换言之，日久天长，我的寻欢之路岂能信马由缰？常言道人在做天在看，也许老天爷都看不惯一个劣迹斑斑之人逍遥法外。终于我“伏法”了！
此果并非偶然，而是必然！本就是迷途，不仅不知勒马，还误人子弟，综合种种，我罪大恶极，绝不姑息。上述则为我“认罪”时女友愤恨的评价。
不难看出，一个女人言之凿凿的说出这些话，意味着什么。不仅如此，发言时她捂住胸口，展现一副压抑以及胸闷之态。我见风使舵，赶紧洋装关怀备至，搀扶于她，望博得一丝好感。未料被其无情的拒绝，甚至声嘶力竭的喝止住我迈向她的步伐。女友此般盛怒实属少见，可见她伤痛至深。已然如此，我不能任由事态继续恶化，即便她斥骂我，我依然要表现的十分在乎她！所以，我依旧迎难而上，继续充当事发前的无瑕男友。然而，她是铁了心的拒绝，并要求我千万别靠近。理由是嫌我脏，而之所以捂住胸口谈话，是担心一不小心作呕……
女友冰冷的话语犹如一把利刃，刺痛我心。看来重归于好必然是个奢望，可我不甘心，依旧试图扭转乾坤，请她原谅我的情难自禁。可想而知，多么的无知与可笑，她岂能如此作践自己？即使我痛哭流地的忏悔恶行，也没能够让她动摇丝毫……
看着悲痛欲绝哭哭啼啼的女友拂袖而去，我瘫坐在地，目光呆滞。恰在此时，一个意欲尝鲜的朋友致电与我，熟悉的旋律再次飘荡在耳畔……红尘啊滚滚/痴痴啊情深/何不潇洒走一回……
亲爱的女友，我们还能够重温旧梦，犹如当年初识那样，一部手机，两只耳麦，每人各执一个听筒，欣赏此曲相拥并且漫步在花前月下潇洒的走一回吗……


