      那是一个真实的故事，所以讲出来让大家感受一下我当时的心情！
一个有点冷的秋天，那天我们吃晚饭早了一点，正好也没有什么电视节目可看的，于是我们夫妇两人就上街遛弯了，刚刚过了路口，正要拐弯的当口，看见一个疲惫不堪的中年男子在向我们前面的路人在说些什么，而那些急急忙忙赶路的年轻人，似乎也不愿意搭理他，而那个中年人还是向下一个路人继续在说些什么，我也听到了那位中年人的诉说：“求求你，我真的没有钱来买吃的，你看、、、”还没等他说完，那路人鄙视看了一眼“去、去、去，没有，没有，真讨厌！”
其实，我对乞丐也非常讨厌，因为那种不劳而获、伸手要钱的所谓乞丐非常瞧不起，都是从外观上看不出像一个“专业”乞丐，满脸都是那种无奈和疲倦。
于是，我上前一步；“这位老哥，您这是、、、”“不好意思，麻烦您老人家，你们也是不富裕，我不好意思求、、、”，我说：“说出来，我们也好帮你呀！”
这我才知道，原来去昌平办事，半路被小偷掏了钱包，就这样拖着疲惫不堪的身子从昌平走到这里，实在是饿得不行了，才开口要的。
听到这里，我就说了“你不是饿了吗，走！前面有个包子舖，跟我走”，就这样，我给他叫了一笼包子，顺便又来碗馄饨，只见他三口两口，很快就吃完了，我还生怕他没吃饱，再问一声还要不要了。
他连连摆手“谢谢了！谢谢了！”看得出，确实是饿了，我结完帐，在他跨出包子舖的时候给他5元钱，我说对面有公交，坐车回家吧！
看得出，他的眼泪在眼眶里滚动着，“要不是遇到难处，我不会张口向人要的……”
望着他远去的身影，看着他一瘸一拐的样子，我老伴说了一句；“出门在外，谁都有难处啊！”



