      　　刘明的家在山区。他本来那是上完了中学，那就不再继续上学了，因为他们这些同龄的孩子们基本上都是这样。这山区里庄稼人的子女，基本上没有想三想四的，能在镇上上完了中学，这就不错了，回家老老实实的干活那就是了。
　　可是也有那家长眼光看得远一点的，他们那就不想着让这孩子这么小就到这地里去干活，待这孩子中学毕业了以后，就再送他们到这县城里的职业技术学校，去学门技术，好在这城里找份工作干。
　　刘明他那就是这样被他的父母，硬逼着到这县城的职业技术学校去学习去了，这一学那就得两年。只是这又得交学费，又得交饭费的，这刘明他实在那是于心不忍。你说是自己家里那是啥条件？光这学费和这饭费，这家里那是得卖多少粮食和水果，才能挣来？为此这刘明他几次那都想着回去，可是回回那都被他的父母给训回来了。
　　既然是父母这么愿意让自己学技术，那自己还有啥说的？就这样除了在学校住那简陋的宿舍外，他那是每个月回家一趟，这每月回家一趟，除了想父母了，那就是回家带上它一个礼拜的干粮，尽量给家里省下点钱。因为平时他在这学校里都是得花钱买饭吃。这花钱买饭吃，总归那是花钱多，能省一点它是一点。
　　初秋的县城，天气凉爽爽的。这天是礼拜天，傍晚刘明从家里回到学校，由于是走了几十里的山路，他累了。就这样，在宿舍简单地吃了点从家里带来的干粮以后，这刘明他那就早早地躺倒床上睡觉去了。他们这是一大间集体宿舍，这铺盖那都是各人自己从家里带来的，大家那都是头挨着头睡觉的。可是到这第二天早晨醒来的时候，刘明他却发现自己从家里带来的那几十元钱不见了。
　　这可如何是好？这可是刘明他近一个月的吃饭钱。这件事情对刘明来说那可是大事，对同学们来说也是大事，就这样很快就惊动了班主任老师。可是这班主任老师他那也是没有办法呀？“你光怀疑别人不行啊，咱没抓住人家呀？咱只能自认倒霉。”
　　你说这事吧，这刘明他那又不忍心回家和他的父母说，他怕他们心疼这钱。就这样在这班主任老师，还有他们班里的这些同学们的接济下，刘明他那愣是东吃一口，西挪一口的，对自己的肚子连哄带饿的，硬生生地挺过了这近一个月的时间。他这对自己，确实那是有点残忍。
　　这天又是礼拜六了，待下午下了课，这刘明他那又背着书包往家走了。这次他依旧那是不坐车，依旧那是抄近道走山路。在这大山脊上，这大秋天的，晚上七点来钟，它那就看着有点黑了，这不远远的，刘明他那就看到在这半山腰的松树旁像是有只大狼。这还了得？刘明他的头皮就开始发乍，心里就开始发毛。因为以前只是听说，他还真是没有亲眼看见过呢。
　　没有办法，那就快跑吧！可是刘明这身体它不允许他跑呢。你想呀，这近一个月来他在这学校里吃得那是啥？可以说他那就没吃多少饭。
　　你说这饭没吃上，他这哪里会有劲？就这样这当晚上刘明他还没来得及翻过这座大山，他那就被那只大狼给盯梢上了。就在他走累了，坐在山坡上一块大石头上休息的时候，他那就被伺机从他的身后扑上来的这只大狼给咬死了，令人扼腕，一声叹息。

