      比尔最喜欢独自一个人去原始森林探险。这次他带上装备又去了一处更神秘凶险的原始森林，因为有过多次探险经历，所以，他毫无顾忌直向原始森林的最深处进发。
天阴沉的很厉害，暴雨似乎很快就要到来的样子。由于他正身处怪石林立的山坡不适宜安扎帐篷，他便打算找个较平整的高岗。观察一番后发现南方位置有个凸起的山包是扎营的好地方，山包周边全是稀疏的大树，一边是陡峭崖坡，视野非常开阔。
几乎是一溜小跑，比尔轻松高兴的就来到小山顶，然而，看到的景象霎时把他惊呆——小山的向阳处、准确的说：就在他眼前下方不远，散乱的排着十多个低矮的草棚，草棚外几个赤身裸体的男女，有的在宰杀动物，有的可能看到暴雨将至在匆忙收拾着兽皮、干肉什么的。比尔的大脑懵了，第一反应告诉他——这是土著部落居住地！现在最好的办法只有两个——一个是马上逃跑，一个是悄悄离开，贸然进入他们的领地绝对是个大失误。可不幸的很，有个裸体的女人好像发现了比尔，而且已经直奔他站的方向跑过来。比尔慌忙转身就走，他发觉更为糟糕的是，除了断崖方向，其它地方竟然都有土著朝他围来。比尔叫苦不迭，别无选择只能朝断崖方向逃去。跑到山崖边缘，来不及多想忙打开背包拿出绳索并打开卫星定位的报警求助器……
大约两小时左右，救援直升机终于靠卫星定位找到了比尔，然而，景象却是异常恐怖，比尔昏死在河边，两条腿鲜血淋漓从膝盖上部齐刷刷断掉而不知去向，救援人员企图找到断腿，四处搜寻无所发现，毕竟救人要紧，于是匆忙返回。
医院门口被各种新闻媒体的记者围的水泄不通。因为早有传闻说比尔探险的那片原始森林深处生活着一个怪异凶残的食人族部落，他们各部落之间经常为争夺领地或猎物而发生战斗，一旦俘获对方的人就会分而食之。不过，他们并非把整个人吃掉。传说他们只喜欢吃人的两腿（也许就像我们喜欢熊掌的意思吧），据说吃法骇人听闻、残忍至极。他们把“食物”紧紧绑在石柱上，也不打死，出于“人道”，他们会用绳子扎紧“食物”的两条大腿，为了怕“食物”失血过多而死亡，之后用泉水清洗干净两腿再拿火稍微烘烤一下即开始分食，最尊者食脚大拇指，其次食二指，依此类推，再次者食脚，最低贱者食腿，把肉食净之后再用石斧把仅剩下骨头的两条腿砍掉，由首领亲自奖给作战最勇猛者……以上这些都纯属传闻，因为从来没谁有幸亲眼见过，不过，现在揭开这激动人心的一刻即将到来，神秘怪异的食人族食人真相就要揭晓。人们都满怀焦急、兴奋的心情翘首以待。
昏迷三天三夜的比尔终于苏醒过来，早就恭候在门外的记者们蜂拥而入，几十个话筒、摄像机像眼镜蛇欲攻击猎物般对准比尔，人们心情激动、神态凝重，两眼泛着绿光逼视着比尔。比尔的神情带着几分懊丧，用虚弱的声音讲述了事情的经过：“我当时被他们（土著）包围后，便急忙抓着绳子顺着崖坡而下，真太不幸——几块岩石被绳子触动滚落先是砸断了绳子，而后又飞一般直冲我滚来，根本无法躲闪，眼睁睁看着巨石向我砸压下来，我只觉得双腿一股剧痛后来就什么也不知道了。也许是暴雨引发的山洪把我被巨石砸断的双腿冲跑了吧？真是糟透了……
哦！还忘了告诉你们，我顺绳而下时，站在崖顶的土著人大声给我说，他们并没有恶意，发现我站在小山顶上，他们只是想跑来告诉我，这山顶经常会在暴雨之前莫名奇妙的突然有雷电产生，让我快下来别叫雷电击到，然后……”

