      　　女儿正读初中。
　　这个夏天女儿忽然变得神秘起来，特别是放了暑假后，整日整日地往外跑，晚上六七点钟才回到家。
　　看着女儿忙成这样，我的心有些不塌实。女儿一向文静，现在一天到晚往外跑，这不是她的性格啊。
　　一天傍晚，女儿带着一张分明是被烈日晒红的脸回家时，我说出了我的疑惑，女儿显然是说不来谎话的，见我问，有些犹豫地看了我一眼，又看了一眼，才吞吞吐吐地和我说，她想买一部手机，要两千多块钱，她想自己赚钱买。女儿还说，她这段时间一直在和几个同学帮人发传单。她算过了，大概四十天的时间，就可以赚够买手机的钱了。
　　看着女儿满是疲惫的脸，我不免有些心疼。想了想，说，如果你真想买手机，爸给你买。而且，你现在打工，会影响到你的学业。女儿微笑着拒绝了我。她说，爸，您放心吧，学习没问题，我每天晚上回家会看书的。我这次只想坚持一下，体会赚钱的不易。
　　我忽然发现我已经被女儿说服了，也许，锻炼一下女儿，让她能真实地体验生活，可以让她更珍惜现在的学业。
　　于是，在那个夏天接下来的许多日子里，每天晚上的六七点钟，我都能看到女儿拖着疲惫的身子回家。妻有些埋怨我，不该让孩子这么辛苦。我苦笑，我又何曾希望女儿那么苦呢？
　　其实好多次，我都徘徊在女儿发传单的路口，远远地看着女儿在烈日下挥汗如雨。女儿像我，倔强无比，想做的事，九头牛都拉不回来。我看到女儿一次一次地站在十字路口，向着远远走来的行人微笑着递上她要发的传单。不是所有的人都肯接传单的，很多人都会面无表情地向女儿摇着头或是摆着手，表示不要。而每次，女儿总是微笑着再次点头。一叠叠厚厚的传单从女儿手上，一份一份地递到行人的手中，周而复始。我却没有发觉女儿有任何的厌烦。
　　有几次，女儿回家时，我说，手机我帮你买吧，你别再发传单了。女儿却摇头说，爸，手机我可以不要，这次，我只想证明自己，我是可以的。我又一次被女儿说服了。我不明白，是我的立场不坚定呢，还是女儿的立场太坚定了，从而动摇了我的立场。
　　这年夏天出奇的热，女儿原本一张白白的脸，被晒得黑里透红。
　　一段时间后，女儿兴高采烈地跑回家，黑里透红的脸上，写满了快乐和满足。
　　女儿的手里抱着一只盒子，盒子的边上，是一部手机的图片。我乐了，看来女儿的坚持有了成效，女儿成功了。
　　可令我愕然的是，女儿居然把手机推到了我面前。
　　女儿说，爸，你那个老手机可以换了。我愣了愣，说，这部手机不是你一直想要的吗？你坚持了那么多天，不是为了这部手机吗？
　　女儿忽然微笑着朝我摇了摇头。女儿和我说了一个故事。
　　在这个夏天即将来临的时候，女儿和她五六个要好的同学一起约定，要靠自己的双手，去给自己的父亲买一部手机。
　　这是大家一起许下的心愿。
　　而最终坚持下来、做到这一切的，只有女儿。我看着女儿，心猛地一暖。


