      　　姜浩是一位从事考古研究工作以有5年的技术人员，这天，接到上级部门命令，命令的主要内容是怀疑乔戈里峰山顶曾存在过史前生物的迹象，要运用克隆技术复活这个物种，要求姜浩带领其余两位研究组的组员前往乔戈里峰进行考古挖掘工作。
　　接到命令后姜浩一刻也不敢怠慢，收拾好行李和工具次日就赶往乔戈里峰。前往考古研究工作的组员包括：
　　1、姜浩，性别男，这次行动中担任队长这一职务，率领其余两位队员前往乔戈里峰就行考古工作。
　　2、徐倩倩，性别女，担任侦测环境与技术工作。
　　3、司马方，性别男，担任挖掘于取样工作，负责提取史前生物的DNA交给姜浩和徐倩倩进行研究。
　　4、吴子安，性别男，担任驾驶飞机工作。
　　研究组组员的工作均已分配好，第二天便坐上吴子安驾驶的直升机前往乔戈里峰进行考古研究工作。
　　到了山脚下姜浩发现山上被厚厚的白雪包围，攀登难度极大。山顶气温估计低至零下二三十度。这事司马方坐不住了，带上攀登工具和探测工具就往乔戈里峰山顶进发。
　　司马方从早上10点开始攀登乔戈里峰，直到晚上7、8点的时候才带着提取出来的事前怪物DNA回到营地，这时的司马方已经冻成雪人了。队长的姜浩照顾着司马方，为他准备食物和热水。那边的徐倩倩也没闲着，连忙研究这史前巨兽的DNA，准备进行孵化。直到第二天早上才宣告孵化成功！
　　在徐倩倩的精心照料下，这只长得像小鸟一样的生物迅速长大，只一个月就大得比一般雄鹰还大了。
　　姜浩正为如何饲养这只史前生物发愁的时候，徐倩倩走过来对姜浩说：“这种生物属于无性繁殖，在这个领域目前还没有天敌，可以把它放回大自然让它自己生存。”姜浩同意了。
　　放走了这只史前生物，徐倩倩说“我奶奶就住在这山脚下，我好多年没去探望过她老人家了。这次来希望在这住几日。”姜浩说“这里风景很独特，既然工作完成了，我想在这当一次旅游也好。”就这样徐倩倩带领姜浩等人前往她奶奶的住所，准备在这住上一个月。
　　在这居住的时候，姜浩常常晚上听见有人发出惨叫声，可是不一会就消失了，姜浩把这件事跟徐倩倩和司马方一说，他俩人也大吃一惊，因为自从入住徐倩倩奶奶家里之后几乎每天晚上都能听见那令人毛骨悚然的惨叫声。姜浩一想“坏了，莫非那复活过来的大鹏鸟是肉食性的生物？加上这动物属无性繁殖，如果让它继续生存在这世上岂不是会繁殖出一大批肉食性大鹏鸟？到时候不只是不乔戈里峰山下的村民有难，甚至影响这个世界！我作为队长理应负责。”
　　听了姜浩的想法之后，司马方自告奋勇，带上攀登工具和军火再次前往乔戈里峰，如果遇到这大鹏鸟就开足火力把它往死里打。
　　许多天过去了，司马方音讯全无，姜浩等人都知道司马方没有生还的几率了。正当大家都沉寂在悲伤和沉默的气氛中，突然村里又发出一声惨叫，当姜浩等人往屋外跑的时候，只见一个大黑影往山上飞去，吴子安坐上飞机就要去击杀这只怪物，姜浩和徐倩倩也走上了飞机。吴子安意识到自己这一去必定凶多吉少，就把姜浩和徐倩倩赶下飞机。只听姜浩开口说道“我是负责研究这大鹏怪物的，我责任最大，我一定要亲眼目睹这只怪物的死亡过程！”徐倩倩点头称是，于是两个人坐在直升机的后面准备目睹这怪物的死亡。
　　飞机起飞后不一会就追上那大鹏鸟了，吴子安双手一边操控着飞机，一边瞄准着怪物发射导弹。不过这怪物反应相当的快，吴子安把飞机上的导弹都打完了，那大鹏鸟都能全部躲开，毫发无损。吴子安大叫一声“可恶！我不信今天没办法杀死这怪物！”徐倩倩说到“飞机上的弹药都打完了，我们怎么把它杀死？”一直沉默的姜浩终于开口了“用机身撞击怪物的头部”姜浩说到。吴子安说“飞机上已经没有降落伞了，如果撞上去，我们三个人和那怪物会同归于尽的。”徐倩倩对着姜浩说“我不怕死，你呢？”姜浩说“我也不怕”这时两人的手已经紧紧牵在一起了……
　　这边，吴子安开足马力往大鹏鸟头部撞去，只听见“嘭！”的一声巨响，大鹏鸟死了，姜浩等三人也牺牲了……


