      　　人生：总让人无语。笑的时候，不一定开心，也许是一种敷衍；哭的时候，不一定流泪，也许是一种无奈；痛的时候，不一定受伤，也许是一种触动。过了那道坎，想回头看一看，因为我刻骨铭心。
……
　　正打瞌睡，手机突然响起惊得我困意全无。电话里传来了柳的声音：“狗哥！你十一忙不，要是不忙我到你那玩，我们厂放了三天假。”
　　“日，兄弟！再忙，你来了也不忙了啊，八月十五的就说让你和你老婆一起来玩，我包接包送。等我说只送不接了，你就不想来了。我不是不想接，你晓得地，路上肯定堵车，一个来回去接，万一路上堵车了，一天假白白浪费了不说，人车都动不了，更坏心情。”
　　“不是鸡娃子，我也是想到堵车撒，放假的时间又短，媳妇又想去她妹那玩，十一三天假，天天待到厂里闷得慌，压抑啊，狗哥，也想你了，这不，我不是主动给你打电话了吗。”
　　“哈哈，兄弟！我也想你啊，准备来几个人？要不把你姨妹也带来介绍给我？”
　　“扯啊，就我一个。”
　　“媳妇呢？”
　　“媳妇去广州她同学那了。”
　　“好吧，那我等你，来了再夸，”我感觉到好奇，却没有多问他媳妇为什么不来，在电话里，我详细的把坐车路线和我的住址告诉了柳。挂了电话，便开始收拾我租住的小窝。
　　我开着车，提前去了柳下车的车站等他。当柳出现在我的眼前，把我吓了一跳。比起我一个月以前见到邋遢的他判若两人，一身的行头就两个字，‘精神，’给人的感觉更显年轻；特别是理了一个飞机头的头型，古惑仔的范儿十足，先前犀利哥的感觉荡然无存。
　　“柳啊，你这行头想吓死人的啊，又不是拍电影，用得着这么装不？”
　　“靠，你说球的，也没看我到谁这来玩撒？不打扮一下能行不？不能丢了狗哥你的气势啊。”他冲着我傻笑着。
　　“日，这话我爱听，哈哈，”我轻轻地打了他胸前一下。
　　“说实话，我今还真有事，我刚搬到这，加了一个老乡QQ群，准备说加入老乡们十一组织的聚会，打球啊，登山啊什么的。一个管理员女孩和我约好了下午五六点见面的，我们还没见过面呢。咳！你看这赶得多不巧，我不能重色轻友啊，我咋就这么命苦呢？”我对刚坐上车的柳调侃着。
　　“我靠，有这好事，约到一起啊，不都是老乡么？”一听我说是个女孩，柳也像我一样，打了鸡血似的兴奋。
　　“兄弟啊，还是你了解我啊，只要你不说我一桌菜招待两拨客就行了，三天假，你在我这玩两天，第三天我送你，白天我还不送，等到晚上，路上车少了我再送你，明天我再好好地招待你，咋样？”
　　“狗哥，看你说球的，你安排，一切都听你的。”
　　看着柳开心的样子，我心里也分享着幸福。的确，正和他心中的感觉，我俩是老家中最好的哥们。很多的时候，我俩为一件事情感叹过，在一张床上睡觉过，一起打架斗殴一起吃喝泡妞，就连他现在的老婆，也是我撮合到一起的，好几次他们的感情出现了危机差点分开，还是我苦口婆心的劝住了柳。
　　别说我垃圾，现在网络上流行一个词叫做“装逼”，这个社会人人的身心都在疯狂，却爱把文明装饰在脸上。“我不喜欢在这个丑陋的社会和扭曲的人性中装逼，因为我的个性总喜欢把我的的胸膛撕开，然后把我的内心赤裸裸的暴露在外，注定了我的人生就不会简简单单。”就这样故事发生了，故事变成了流言蜚语，从别人的嘴里经过了咀嚼，传出来的味道，馊了，臭了。真相到底是什么？我不喜欢和人面前耍嘴皮子，人人都能成为福尔摩斯，写出来，让世人和时间来判断吧，不然会把人憋疯………。
　　我和柳一起在沃尔玛广场，等到了传说中的，巧，一位相貌中庸又比较文静的女孩子，鼻梁上架着一副金丝眼镜，更显出她是研究生的风度。也许是有女孩子的出现，我和柳收起了吊儿郎当的口风，一本正经的来到了我住的地方，穿过了商业街，在满家福超市门口一个露天的酒吧叫了一扎生啤【相当于六瓶啤酒】，只因露天酒吧音乐太吵，也没有雅座，我建议去了东北饺子馆。俗话说：“相聚的饺子，送行的面，”几个老乡十一的假期能在异地相聚，真的是别有一番滋味。
　　刚开始，也许是巧对我们不太熟的感觉，没怎么喝酒。一阵谈笑风生后，巧主动的邀起酒来。很快，扎啤就喝完了，因为要开车回去的原因【东北饺子馆离我住的地方一公里多】我没打算在叫酒。柳似乎看出了我的心思，笑着说道：“狗哥没喝美。”我回答：“没喝美再来两瓶啤酒。”
　　“啤酒喝的不过瘾，老板，这有劲酒吗？”柳很快打断了我的话。
　　“喝点啤酒算了，没喝美马上到KTV唱歌的时候在喝，刚才巧不说唱歌很好听吗，我想和她斗一斗，马上我请你俩唱歌。”
　　没想到我话音刚落，饺子馆的老板就拿了两瓶劲酒【二两装】放在了桌上。我看了看巧她也瞟了我一眼我没看出她想拒绝的意思，再看柳，他已经把酒拧开倒在了杯子里，我也不好再拒绝什么。
　　酒是水中神越喝越“迷人。”渐渐地，三个人都忘掉了，饭前说承诺的喝酒不能开车，什么KTV里唱歌啊什么子早点睡明天还要去SZ东部华侨城啦，一股脑的都抛到了酒里。也不知道喝了多少，直到巧当场想吐酒才准备散席。我也是头晕腿软，可柳还在说他没喝醉，他能开车。
　　我和柳把巧扶到车上【后排座】，却忘了还没结账，正结账时却又听到巧在外面大叫。踉踉跄跄的我走到车前却看到巧坐在我车上大吐。因为心疼车，我本能反应，坐上了后排，把巧的头弄到了车窗外，让她在外面吐。巧的酒还没吐完，便引起了我的连锁反应，顿时我也天旋地转翻江倒海的想吐。慢慢的我感觉着车在动头很重我睡了过去。直到柳把我唤醒，问我SHS公司怎么走，我微微的抬起了头，看到车行驶到FG镇的沃尔玛。
　　我问他：“干什么啊？”
　　“巧要回她公司宿舍。”他回答的很清醒，看来他真是没喝醉，我心里想着。
　　“我也不晓得SHS公司在哪，你用行车电脑收导航，【事后知道SHS公司离饺子馆两三公里】”说完我又昏昏的睡过去。迷迷糊糊的不知道是在做梦还是现实，我感觉到很渴，到处找水喝，恰好遇到一位女孩子拿着矿泉水，用嘴往我身上吐，就是不给我喝。我急的满头大汗，纠缠着她，想抢她手上的矿泉水。渐渐地意识清楚了，我发现，我正抱着巧，她也死死的抱着我，嘴对嘴的在亲吻。我们似乎同时的如梦初醒，猛地松开了对方，清醒了许多，才发现柳开着车左一晃右一晃的不稳定。我连忙大声的呵斥着柳，让他打开危险报警灯，慢慢的停在了路边。
　　透过窗，我看到了路边的路牌，上面写着HZ方向，也是他打工的地方，我纳闷了，问柳：“不是说的好好地吗？玩两天吗？你咋把车开到你回家的地方了啊？你酒都喝成这样了，你就不怕查酒驾啊，你想治我于何地啊？”我的火很大。
　　“狗哥，你咋这样说我呀？你老表【平常我俩长以老表互称】我从小长这么大没啥对不起你的地方啊？”柳一脸的委屈，略带着哭腔。
　　“老表，不是我说你，你不是说送巧回厂吗？你咋把车开到这了啊？这是哪啊？你酒都喝成这样子了，还敢开车，你就不怕撞到人，或是被查到酒驾啊？”
　　“我也不知道这是哪，导航我也不会玩只晓得顺着路开，我要回家。”说着就哭开了。
　　我一头的雾水，想发火，巧在一旁拉我的衣角，“莫发火了，你看他像是酒劲上来了，是不是男人们喝醉了都爱哭啊？”
　　我半天无语，等到他情绪渐渐稳定，我才问他在哪住？可是怎么问他也说不上来。他开着车又经过两次极短暂的走走停停，他也说不清导航也导不出来，又被迫又停了下来。此时他说他很闷，想下车透透气，我极力的劝阻不让他下，他却把天窗打开想把头探出去，又被我勉强的拉下了来。折腾了半天，我还是拗不过他，他说他要坐私家车回，气冲冲的下车往车后走去。
　　我连忙打开车门看着走远的他喊着：“老表，你身上有钱吗？这哪是有私家车啊？你回来，路上车这么多莫出车祸了，我们在车上睡一会，等酒醒了天亮了我送你回去。”
　　“我身上有钱，你们走就是了，莫管我我找车回去。”他回答的很干脆，我知道他是在赌气。
　　无奈我回到了车上躺下又睡。也许是担心，怎么也睡不着，我想他找到车了会给我打个电话吧，找不到车也会回来啊。我看了一下手机半个小时都过去了，却一直没得他的音讯。我急忙给他打了个电话，想问问他到家了没有。
　　电话拨通，对方却是一个陌生人的声音，“他出车祸了，在ZMT医院，”还没允许我继续问下去，电话就已经挂断，再拨过去一直无人接听。
　　我傻了，不敢相信这是真的，可也不允许我多想，我要去救他。我急忙坐到驾驶的位置打响了车。巧连忙劝我：“你酒都还没清醒，能开车啊？”
　　“管不了那么多了，兄弟出车祸了，他身上又没的钱，万一没钱医生不给他急救怎么办，救命要紧啊。”【其实是我当时想多了，事后才知道现在的交通事故有钱没钱医生不能推脱】说完我就把车掉了个头，踩大油门，冲向前方。
　　也就是在瞬间的功夫，随着一声爆响只感觉到车身猛地一偏，我一紧张才看清前面的路在维修，被护栏封死了。我急忙踩住刹车，由于车速太快，又是防抱死刹车系统，车还是撞到了护栏上，我人从座椅上弹起，瞬间眼前一黑随即又有了知觉，魂飞魄散，随着巧撕心裂肺的嘶喊着，好久，我才静下神来，两个人竟然二的根本没有系安全带。我下车在车头看了看，车只是保险杠被撞瘪，发动机盖翘起【其实真实的情况是水箱爆裂，水箱散热板大架被撞裂后移几公分】。
　　两个人虽然惊魂未定，却没什么大碍，我试着又打响了发动机，巧在旁边哀求：“莫开了，都撞成这样了，你还要开啊。”
　　我苦笑了笑：“佛祖保佑我们不是没事吗？放心好人会一生平安的，他现在还不知道是怎么回事，万一要有个三长两短，我俩怎么交代啊。”
　　于是我找了个出口，开出了不足百米，不知道是当时撞车了没发现啊还是新扎的，前左轮爆了碗大个口子。无奈我只能下车拿出手机，到处打电话联系柳的家人和求救，一个打错两个关机，最可恨的是，关键时刻，手机竟然给我整了个格式化，白屏什么都看不到。我只能自己搬下备用胎换了起来，【当时，我竟然傻到想不到报警，心里只想到去救他，不然哪会有后来那么多的故事】。用了一个半小时，我在半醉半醒之间总算把车胎换好。可是福无双至货不单行，车再次的打响后，没开出半里路又熄火了，原来，是没得油了。我真不晓得他是咋开的，我接他的时候才加的两百块钱的油。竟然能给我开的一滴油不剩，就算报警灯亮起，油也能开出十几公里，难道他始终没发现报警。
　　滑稽的是，上天给了我一次又一次的机会，来挽救车挽救我自己，有情有义的本性却让我迷失了理性。没多考虑，我和巧把车推到了路边，留下她看车，我独自去找加油站。又是一次的不足百米，就是加油站，我道出了朋友出车祸我要赶着去救人的理由，值班人员看我是临时买壶加油，我说破嘴皮，值班人员说什么也不肯给我加油。无奈我拿出了身份证作抵押，甚至于出高价买油他们始终不答应。理由很简单，国家明文规定除了车载油箱不在临时加给壶类瓶类加油者，因为厦门才发生公交车纵火案不久。随着时间一分一秒的流逝，满脑子都在幻想柳的惨象，忽又想起十五年前在小店桃源香饭店吃饭，朋友老钱被混混捅了一刀，120迟迟不到，国道上的车拦不停，围观的人不愿意帮忙，我只能背上满身是血的他，威胁一辆麻木三轮车主，才把他艰难的送到医院。
　　“如果能早送来一个小时，也许他死不了。”在七方医院里医生这句话我至今都难忘怀。
　　就是这句话让我背了十五年的良心债，也是这句话再次的逼起了我由心而发的疯狂。我趁着值班人员的不注意，拿起了他们收银台的的一把水果刀，对着自己的脖子大吼着：“求求你们了我要赶去救我朋友，如果你们不给我加油，就等于要我命一样，我就死在你们这里？”
　　我流着眼泪的怒吼打动了一位值班人员：“老乡，你冷静点别冲动我也是襄阳的，你看要不这样行不行，我们这也没的壶卖给你加油，你买两瓶易拉罐把水倒了把油加到易拉罐里，我陪你一起过去把车打响了再开过来加油，这样行不？”
　　异地遇老乡，内心的温暖油然而生，一切都听从他的，老乡的安排认真与井井有条，临走时他还送了我一句话：“老乡，车都撞成那样了不能再开了，我感觉你有点不清醒，不如把车停到站里睡一觉天亮了再去救你朋友，反正人都在医院了，还怕啥啊？”
　　我苦笑了一声：“谢谢老乡，他身上应该没钱，我也担心他现在是死是活啊。”
　　一路上，车老是熄火，只能等一段时间才能再次的打响，走走停停。好不容易从DG东城开到了ZMT，柳的电话却再也打不通了，当时电话里的陌生人只说在ZMT医院却没说在那家医院，凌晨三点多的ZMT人烟车辆稀少，找个问路的人也找不到，好不容易拦了一辆出租车，却说不出那所医院，的士司机不耐其烦的一溜烟开走了。柳的电话打了N多遍怎么也打不通，打她老婆的电话，我手机上存的两个电话号，一个停机，一个一直打不通。无奈我和巧商量，先把车开回住地修车，天亮了在打柳的电话，再去找医院。可是车没能开出多远，就再也打不响了，我和巧只能躺在车里等到天蒙蒙亮的时候打电话报了险。很快保险公司人员来取了证拍了照，我让他们先叫拖车把车拖到修理厂，可是他们先让我报交警。
　　这一切我都是显得那么的无知与可笑，听到保险工作人员让我先报警，我才明白保险理赔是需要交警划定责任认定的，想起了为了救柳车都开了五六十公里了，该报哪门子的交警啊？硬着头皮我就在车停的位置，报了交警，国庆期间好久才有交警出勤，简单地问了我一下情况，给我开了张证明条让我8号的去拿结果，车随即就拖到修车厂了。我正为跑了几十公里还能报险而高兴呢，随手又给柳打了个电话，此时柳的电话通了，接电话的确是CP交警队的交警刘，电话里我向他们简短的介绍了一下发生的情况，当听说我的车也撞了，就问我人与车在哪里，我如实的回答。交警刘告诉我要我在家等，他要找我具体的询问情况。
　　我和巧各自回到了住的地方，已是早上八点多，头还一直的嗡嗡作响，交警刘要十二点多才到的了，此刻惊吓，疲惫，心痛，焦虑，让我坐卧不安。我跑到药店买了一盒安眠药一口气喝了三颗，慢慢的昏睡了过去。
　　不知什么时候我被手机的铃声惊醒，拿手机一看，一个陌生的号，一接听才知道是柳的老婆。一番埋怨后她问我在哪？我告诉他在家睡觉，他又问柳在哪？我说在医院，又是几句埋怨，听的出她很生气，反问她我才知道，她才从GZ返回的车上，我不想在电话里给她解释什么，她挂了电话，我再也睡不着了。看一下时间中午十一点多，我给巧打了个电话，告诉她交警需要我俩的口供，让她到我住的地方一起等交警刘。
　　下午，一点多，终于接到了交警刘，我急忙问交警，是柳开我的车撞死了别人，还是他自己被车撞了。”
　　交警告诉我，“是柳被车撞了，现在在医院里昏迷不醒，肇事车逃逸了，听说你的车也撞了，我们现在想看看你的车，排除你的嫌疑。”我听到这样的回话，提到嗓子眼的心算是掉了下来。我简单地介绍了一下我和柳相处与我车被撞的情况，然后带着交警去修车厂查看我的车。经过一番查看，交警刘告诉我，“凭我职业判断，他应该不是你撞的，你这明显是撞上了水泥墩子上吗，但是，判断没得法律意义，我们需要痕迹专家才能排除你的嫌疑，就先把你的车带回交警队，希望你配合。你现在也不必担心他，他应该没得生命危险，他妹妹和老婆已经赶到了，你先配合我们工作吧。”就就这样，一张通知就把我的车拖走了，先前的保险与报警统统作废。
　　我和巧详细的配合交警录取口供，并积极的去查看柳被撞倒的现场，在他被撞的现场，还留下一小片血迹，可是在我和巧的记忆里感觉车从没到过那条路。
　　反过来，却怎么也回想不起自己撞车的位置。忽想起问柳的老婆那条路是什么路？我心里总以为我撞车的位置是在她和柳打工的位置HZ，她应该熟悉路况。电话里问了柳的老婆，她也没想起来，不过我多余的问了一下柳的情况，她告诉我，柳醒来了，看到她了还笑。
　　我急忙问她：“你问问柳他是咋回事啊，是不是我车撞的啊，现在交警怀疑是我撞的他。”柳的老婆在电话里声音很大，“我咋问啊，他一会醒一会迷的，尽说胡话…..，”还没说完，电话啪的一下就挂了。
　　我心里很不是滋味，配合交警后，我赶到了医院，重症监护室的大厅没一个人影，打柳老婆的电话，她怎么也不接，无奈，我给她发了条短信：“老邓我在这等一夜了，昨天问你的话，是交警让我带问了一句，你别误会了，告诉我你们在哪个病房，见面了什么不都明白了吗？”等了很久，信息和电话一样石沉大海。巧第二天要上班，打个的士回厂了，为了尽自己的良心，我在医院的排椅上睡了一夜。
　　第二天一大早，巧请了假也来到医院，因为她放不下，想看看柳。此时，柳的老爸也联系上了我，他正从浙江赶来，人还没到，就在电话里先是一通的怀疑于埋怨。
　　好不容易等到他下午赶到，我见到了柳的老婆，妹妹，妹夫，和他老爸。简短的客套话还没讲完，柳的老婆就像审犯人一样，开始了直截了当的说我的不是。
　　巧刚想证明我们的清白，柳老爸就恐吓她说：“小姑娘我看你也不大，千万别乱说哦，不然我会告你作伪证，你要负法律责任的。”
　　柳老婆更是用鄙视的眼光打量着巧，看的巧紧张的低下了头。
　　我还没有介绍完他从我车里下车后的去向。紧接着就群英会似的审案，从怀疑是不是我开车撞的，到是不是从我车里掉出来的，再到是不是我打的【因为柳头部是眼青脸肿】，甚至于柳的妹夫，说交警没出结果前不能让我乱跑。
　　我感到了莫大的侮辱，从我和柳的感情讲到朋友关系，再讲到，就算是我车的责任我也理赔的起，来证明，来解释，我们没得必要仇人似的。
　　可是她们始终把我当成了肇事者与仇人，反正是人躺在医院里为大的感觉要让我承认。
　　我愤怒了，大吼道：“你儿子是条命，我俩的命难道就不算命了吗？在救他的时候我俩要是撞死了，谁来替我俩喊冤啊？反正交警把我车拖去了，是我的责任我负全责，不是我的责任我一个子也不会出。【其实，我当时以为车没撞好大的问题，如果柳手头紧我打算付一部分医药费，毕竟兄弟一场】。”
　　看不见的人性是如此的漆黑与幽深，心被撕裂般的疼痛折磨的我三天坐卧不安。三天后我和巧主动到了交警队。我一问结果才知道，没什么结果，痕迹专家太忙需要时间。从怀疑被车撞的到现在变成了好像被打的。交警刘模棱两可的回答，让我彻底的傻了眼。
　　“他被撞的路口不有摄像头吗？是不是我车撞的不就一目了然了吗？”我反问交警刘
　　“有，坏了。”
　　“印象中我的车就没经过那条路，查查其他的摄像头不就知道我车是不是经过了，洗清白我很容易啊。”
　　“他出事的地方在虎岗高速路入口的地方，很长一段地方都没摄像头，我们现在怀疑，那不是第一现场。”交警刘涩笑着，我傻了半天说不出话来。
　　此刻巧走过来告诉我说：“刚才，一个姓叶的副中队长，拉着我偷偷的说，我们这件事说大很大，说小也很小，就看我们怎么做了。”
　　“别理他，神经病一个，一天到晚闲着没事，就喜欢插别人负责的案子。我说阿龙啊，你放心，圆的瘪不了瘪的圆不了，不是你就不是你。我们三十个工作日，查不清楚就放车，除非他们申请财产保护，出够你车价值相等的钱扣押你的车，我们在把案子交到刑警队，立刑事案件后，还查不清楚，就上法院。”交警刘详细的给我解释了一番。
　　我听后懵了：“刘警官，我感觉的出来，你是个好人也是个正直的交警，我的车电瓶打的没得一点电了，估计这样的流程耗下来需要多长时间啊？时间长的话电瓶不就报废了啊？”
　　“大概半年哦，你要想洗清你自己，只能这样，你们说你的车是他开的，光有她一个人的人证，证据太单薄了，除非你有车载摄像头记录车是他开的，或是其他人证物证，再者是伤者本人亲口书面承认不是你的人和车所为，我们现在就能放你的车，柳的病理本我也拿到了，上面很清楚，他没有明显的骨折和内伤，我们现在也怀疑他是不是被人打的？到现在，虽然他醒了认识人，可是我们问话，他直说什么也不记得，也录不成口供，他的家人也交代不能轻易的放了你的车，他们不松口就只能走程序了。”
　　听到交警刘的详细交代，回想柳的老婆与他老爸的态度我全身只冒了冷汗，感觉摆明了他们找不到真正的肇事者就想按着我不放。柳平时和我有着亲兄弟一般的感情，我相信他不会冤枉我。
　　可是就像巧所说的，“必定那是平时，现在出这么大的事，人心隔肚皮，谁都不知道他会不会咬我们一口，就算她他不咬也保不准他的家人也会给他洗脑。”我蹲在地上眼泪慢慢的流了下来。
　　交警刘的同事，郭警官轻轻地拍了我一下头，：“阿龙啊，站在私人的情感上我俩都向着你，看你们的口供和我们所调查的部分，我感觉不是你的责任，可是感觉毕竟是感觉，代表不了法律。你也不要听那个中队长的忽悠，整个一个神经病。你们这是个小案子，我们手头的案子太多，顾不过来，你真的要好耗到三十个工作日，不划算。反正他也没多大的事，花不了多少钱。你们的关系又好，我看不如你们协商一下，管它什么结果，把案子结了算了。到最后证明真的不是你，你也拖不起啊，停车费每天八十块，你们还要从两个城市跑来跑去，万一再闹到派出所法院，你的费用都够他的医药费了。”
　　这番话听起来，很显然，交警是在和稀泥，他们不愿在为这个小案子花时间精力去找证据了，反正是找了个替死鬼，皇上不急太监会急的。从那个中队长明着暗着的指引我们用钱通路，再到交警郭明着正义实着是想尽快结案，腾挪时间丢掉麻烦的想法。就连初入社会懵懵懂懂的巧也大喊，社会的扭曲与黑暗。我这个冤死鬼就只能暗含眼泪默默的离开CP交警队，独自的去找寻证据了。
　　三四天的劳碌奔波，找朋友求老乡，终于从襄阳GPS公司查出了十月一号九点开始到二号凌晨五点车静止的路线图，工作人员用快递给我寄了过来。拿到路线图我如获珍宝，我仔细查看了一下，我行车的路线，和交警所说柳出车祸的位置九江水东门红绿灯口，直线距离地图在网上查足有两公里。我撞车的位置更是和柳车祸现场有六七公里的路程，甚至于，从酒店出来，几点几分在哪停车几点几分从哪开车都非常的详细。更是求到酒店保安和服务员的证明，车发动的时候是柳开的。以及加油站老乡的证明，证明了当时我为了加油救柳所发生的情况。
　　我满怀信心的拿去给交警看，交警郭看后淡淡的一笑说：“这些证明只能证明他出事前和出事之后，证明不了他出事的当时，你们是不是换着开了啊也有可能？这路线图也说明不了什么，只能说明你的车经过了现场两公里内，我说过，什么都可以怀疑，我们怀疑那是第二现场，也怀疑过他是不是从你车里掉下去的，他老爸更怀疑是不是你和他争嘴在路上打的，当然，我们也怀疑他是不是坐别的私家车，别人干的。我说阿龙啊，别折腾了，也没多大点事，我们也没有证据证明是你，他也没说是你，老是说什么都记不清。你也没足够的证据洗清自己，你这样老是跑来跑去也没得个结果，我们也没时间处理你们的这个案子，案子很小但挺复杂的。时间久了他们不告你就只能不了了之，那样你也能脱离一层皮哦，等两天了你去医院看他清醒了不，商量一下，他只要给你个证明，我们就可以放你的车，找不到原因他只能自己负责了。”
　　“天哪，哪有这样的逻辑啊？&quot;我苦笑着。
　　“车一直都是他在开，我和巧当时在车上就吐酒了，天旋地转的根本就开不了啊？连他老婆都是我做的媒，我俩平时无话不说，有些话连他自己兄弟姐妹和父母都不说，就愿意和我说，我怎么可能打他啊，打也得个理由啊？你们就不会怀疑他是不是最后酒上头了，下车后一直在路上走被后面的车挂到了啊，他不是没得明显内伤和骨折吗？肯定是车挂到了旋转倒地，头在下碰着眼和脸了呢？&quot;
　　“这个不是没得可能，关键是他人没死，就这点小事，也搁不住动痕迹专家，我看你们还是自己协商得了，要不，你就等三十个工作日后再看结果吧。”
　　我还想再说些什么，巧拉了拉我的衣角，给我挤挤眼会意我走，我只能无奈的离开交警队。
　　“人都无耻到这一步了，说什么还有用啊？还不如看柳清醒了没有，他如果有良心的话什么不都明白了啊。”巧愤愤不平。
　　“我相信柳的为人，他不会冤枉我，关键是他不是记不起来了吗？我就是想用交警的手证明我的清白，洗一洗柳家人的灵魂。”
　　在医院见到了柳，看起来柳很清醒，拉着我的手大声喊老表，说对不起我。我从他嘴里还闻到了阵阵的酒气，当我问道怎么都过了七八天了还有酒味，到底发生了什么的时候，他直摇头说不知道，什么都想不起来了，怎么到医院里都不知道，只记得，我们喝酒的场景。
　　我纳闷了，什么都不记得了怎么想起和我道歉呢，我刚要在问些什么柳的老爸就拦住了，说医生要他休息不能多说话，我再一次的无奈离开了医院。
　　三天后我约上了巧，买了很多礼物又到了医院，柳厂里的朋友也来看他。这次柳看起来很精神，坐在床上抽着烟兴高采烈的和朋友玩笑。见到了我，柳立马站了起来和我拥抱。
　　一阵寒暄后我娓娓向柳道出了我和巧能记起的一切，讲完我便开门见山的问他：“想起咋回事了吧？”柳依然摇着头说道：“妈的比啥子都记不起来了，只记得喝酒的时候，这两天我好多了，你跑来跑去的看我，和我老爹媳妇争了几次我老爹都和我说了。狗哥！【外号】我相信你的为人，不可能是你，是你你也不可能不管兄弟是吧？【柳被发现在的时候，躺在高速路口处莞深路右道的路面中间】狗哥，你和我老爹也别吵了，你们谁愿意拿点钱，拿点就当给我送礼了，不拿我自己付，你们都是我的亲人，别伤了和气。”
　　听了柳的话，我很激动，含着眼泪说：“兄弟，谢谢你，我就知道你不会冤枉我，我知道你的性格，假如保险能报的话，我报个假险你的医药费我全包，如果不能我只能尽部分能力了，你知道的，今年我很倒霉生意赔了很多钱，我现在的日子也很难过啊。”
　　“狗哥，不说别的，你能帮我我就感激不尽了，是不是你的原因我现在还想不起来，但是，你为了救我车也被撞了我心里很内疚，啥也不说了，吃完午饭让我老爹给你出个证明，你把车领出来，车陂扣着我也理解你的心情。”
　　“要出你出，我是不得给谁出证明的，什么都没弄清楚，我不想冤枉那个，我也不想便宜那个，等交警断。”柳老爸一听柳的建议就火冒三丈。
　　“这不是交警让我来的吗？他们也不想管了才说让我们商量，你以为我愿意和你低三下四啊？我要不是不想和柳撕破脸，你闹到哪里我都奉陪。作为兄弟有今生无来世的，别忘了我曾经和你也是好朋友，这辈子是朋友下辈子就不可能是朋友了。”我的一席话柳的老爸听后半响不说话了。
　　中午我邀请来的客人和柳的老爸在酒店吃饭，席间，我打电话到交警和保险公司询问保险的事，结果很明了，不可能，没追究酒驾和报假险就不错了，所有的费用自己承担。一听到这个结果柳老爸脸上立马铁青，我报出了没的保险我能承受的价钱，一场唇枪舌剑就爆发了，侮辱，恐吓，狠话通通的蹦了出来，再也没有昔日的客气与朋友的情义，无奈，我建议问柳的意见，才平息了争执。
　　正如我所料，柳站在了我的一边，柳老爸当时和柳就吵了起来，随后就是柳的老婆打来电话威胁柳，不许给我出证明。柳实在没得办法就拉我走出了病室，偷偷的说：“狗哥，你能不能在你承受的基础上再加点，就当借给我了，以后我还你，你知道，这几年我人不人鬼不鬼的，也没挣到钱不好过啊，又出这个事，屋里人都看不起我，你又是我兄弟我心里难受啊。”说着柳的眼圈就湿润了。
　　我心里也很酸，就默认了，柳偷偷的在病室的窗台上打了个便条给我，让我先回。等到第二天他留出了他老爸的视线，和我一起走出了医院，在一家小型超市的门口给我写了张正式的证明。
　　柳脸上的伤恢复得很快，他腰间系裤带处有几公分深红色的伤痕很明显，明眼人一看就感觉是挂的。正如我怀疑，我连忙问柳：“你这一看就像是货车从后面挂的，只有货车才有外露的角铁什么的，我那车全身都光滑如冰，怎么也不会给你挂着啊，你真不记得是咋回事吗？”
　　“狗哥，真记不起来，记起来我还能不告诉你吗？”
　　事情到了这一步，我也没什么心情拿这条伤痕再去追问交警了。第二天，柳便出了院，几天后他和老婆辞了工，回到了老家………
　　我痛恨交警的不作为，这么重要的证据他们始终没发现，直说脸上像是被打的，更痛恨柳家人的自私行为。却庆幸有柳这样的朋友，也庆幸事情总算是过去了，还好在我能承受的心里范围之内。没想到，我又错了，所有的一切都只是噩梦的开始。
　　当把车从交警队领出来拖到4S店，拆检一看，一切都完了，要想修好接近十万，不修，几十万的车还卖不到一辆低配现代车的价钱，所有的费用我只能自己独自承受。
　　最难忍受的是维修人员的一句话：“天呐！恐怕这个世界上不会再有第二个二到车水箱都撞爆了，还会行使几十公里的人了。”
　　一句话让我心如刀绞，万箭穿心，怒火焚身，无地自容，回想当时的一幕幕，车不断地熄火报警，上天给了一次又一次的机会，我却没有把握，车跟着我都受尽了折磨。真想拿把刀，把自己结果了。
　　这还不算，当天晚上接到阿伟的电话，阿伟告诉我，柳的老爸打电话回老家到处打听我的事，整我的材料想把我送进牢里，天呐！听到电话我险些没有站稳。我后悔我告诉他一个月以前，我在老家帮朋友出头打架打伤了人，没想到说者无心听者有意，被他不安好心的用到这了。
　　一连几天我和老杜都窝在家里，我唉声叹气她以泪洗面，到处挪钱修车。这段感情也差点被这次的车祸弄崩溃。日不进食夜不能寐，我搞不懂柳的老爸为什么要把我置于死地，同为老乡，朋友，铁哥们儿，几千里外，有什么深仇大恨非要在这掐个你死我活？
　　憋了几天我实在憋不住了，打电话把他老爸坑我的事情告诉了他。柳后来的回答很让人温馨：“狗哥他们是他们，我是我，你放心我们永远是兄弟，我不会做亏良心的事，我问他了他说他没做，我什么都还记不起来，我也不会让他们乱说的。”
　　“柳，他说了也做了，是你老爸打给你们一家子的人问的，没想到你一家子的人立马把电话打给了阿伟，意思很明显不就是想让阿伟把消息传给我吗？你也不想想你老爸以为和他关系好，就没想到他和我关系也好嘛？现在老家人到处传我的是非，说我开车把你撞了，摔在路口不管你，还说我们是为了泡妞才出的车祸，这些难道不都是你家里人说的吗？我更听说十几年前，阿伟的老爸也是你老爹举报他造假才抓进去的，阿伟现在还耿耿于怀呢。这次我的车修下来九万都搞不定，我欠你的啊，非要弄死我他才甘心吗？我还告诉你，我要把这次我们的遭遇的车祸包括对白一点不假的写成小说发表，让千万人用心来判断谁是谁非，我相信，群众的眼睛是雪亮的，你自己想想吧。”
　　电话那头，好久柳才哽咽的回了几句：“老表我理解你的心情，你愿意咋办就咋办吧，我只希望我们还是朋友，老一辈是老一辈的事，我们还是兄弟。”
　　“柳，我等你，我等你回想起的那一天，但是我等不了你一辈子，我等你回忆起我是无辜的，我等你们一家给我一句本不该迟到的道歉。上十万块钱甩了无所谓，该着我倒霉，车是我开着撞的，不去救你啥事都没有，可是我有所谓的是，我差点把命都搭上了，还要承受你们一家如此的侮辱，我是个血性汉子，恩怨两相报，到了你这了，兄弟一场我却怎么也报不起来，可是就算是兄弟也不能让我死不瞑目吧？”说完我流着眼泪挂断了电话，喃喃的一句：“我会用我的善良去赌你的良心。”
　　十天后，车焕然一新，我试车去了阿伟家，阿伟听了我的讲述看了我所有的证明，苦笑了一下：“冤死了，冤死了，比窦娥还怨啊，狗哥。”
　　恰好柳的电话又打了来：“狗哥，我想起了一点，当时也不晓得是第几天，我醒来就问我老爸，也不晓得是做梦啊，是咋回事，我问我爸，‘我是撞死了三个人还是五个人是吧？’”
　　我欣喜若狂：“柳，这就说明你大脑还是有意识的啊，这一点就能证明车是你一直在开啊，不然咋会有撞死人的感觉啊。”
　　“狗哥，要是这样，我还真的觉得对不起你，你看我现在手头也急，等将来我慢点把钱还给你。”
　　“兄弟，钱现在不急，等你慢慢回想，我需要名誉，你万一想不起来等我回老家了我把所有证据拿给你看，你自己慢慢分析也许会想起来的。”
　　“也只能这样了，到时候见狗哥，”柳挂了电话，我感到了十分欣慰，我急忙给巧打了个电话，告诉她，柳的这句话是多么的有意义。
　　再次的见了巧，思绪万千，回忆漫漫。
　　“巧，你说人喝醉了真的就什么也记不起来了吗？可我听好多朋友说，再怎么喝醉都会有点记忆呢？”
　　“也许吧，反正我喝醉了当时什么都还记得。”
　　“那你说柳，到底是怎么回事呢？”
　　“不知道，也许是装的吧，也许是真的，那只有问他自己咯。”巧诡秘的一笑。
　　“我有个办法，能试出人喝醉了到底记不记得，”我也诡秘的一笑。
　　巧看着我，很矜持：“我不想在喝酒了。”
　　“这不是为了找证据吗，再牺牲一回，你也不能白白的背个名誉吧？”
　　“那你说咋办？”
　　“我们再喝一次，喝同样的酒，往死里喝。但是先开两个房间，就在宾馆旁边找个饭馆，免得找不到睡的地方，喝完后，看能不能走的到宾馆里，第二天记不记得什么不都知道了么？”
　　听完后，巧惊得嘴张得老大，露出了小米牙，半响才放下了颌骨，“为了名誉豁出去了。”她捂着嘴笑的很开心。
　　夜，星星夹着月亮，还有些微风。一扎生啤，几瓶劲酒，四盘小菜，两份饺子。
　　饺子就酒年年有，我俩畅谈人生，鞭策人性，我高呼善良是无辜的，善良是执着的，我再也不想做个善良的人了，她却冷嘲热讽反问：“有几个真正善良的人能改变了本性。”酒杯碰撞声脆，唾沫满天飞。只喝的是，星是双星，影是多影，哭过，唱过也跳过，渐渐地四肢酸软说话无力。我和巧互相搀扶着，摇摇晃晃，飘飘荡荡消失在了夜幕里。
　　随着，几束光亮，人声嘈杂，我慢慢地睁开了眼睛，已是早上了，我躺在宾馆的房间里，我扭头看到了巧就躺在我的旁边，我轻轻地吁了一口气，正纳闷，两个人是怎么到了一间房里的，此时巧也醒了，她醒来的表情和我一样，然后我俩同时的又往身上一摸，都哈哈的藏在被窝里傻笑起来。
　　“切！”就在同时我俩又掀翻了被子，两人都露出了完整无缺的衣服，手在空中同时做着胜利的手势。

