      　　天天出生在一个贫困的家庭，父亲在他三岁的时候就去世了，天天从小跟着妈妈相依为命。天天的妈妈是一个洗衣工，每天天不亮就要起来为天天准备早餐，然后就要跑十几家为别人洗衣服。不过她没有一丝怨言，只要和儿子在一起，就是她最大的幸福。
　　说起天天，由于家里贫困的关系，他十分自强，学习成绩在学校里一直都是数一数二的。不过，他却很嫌弃自己的妈妈，嫌自己的妈妈是一个洗衣工，收入少又丢人。所以，他从来没在同学面前谈起自己的妈妈，自己的家庭情况。有什么用钱的地方，天天总是冲向前去，抢着付账。每当同学们以为天天出自富足之家而投去羡慕的目光时，天天得意得忘记自己的家庭条件了。
　　这一天轮到天天做值日，天天起床后连早饭也没吃就奔向了学校。来到学校以后，只见同学们都围在一起。他凑上前去，原来是丽丽的爸爸从法国出差回来带来了一本时尚杂志。杂志上刊登了许多全球流行的时尚。而同学们正在讨论的是其中关于著名影星的手。
　　这时，不知道谁说了一句：“哼，这有什么！我的妈妈每天用的都是高级护手霜，手十分光滑，又有弹性，比那些明星的手还要好。”
　　这下，全班可炸开了锅。
　　“吹牛！我妈妈还是著名美容师呢，她的手不比你妈妈的手漂亮？”
　　“我妈妈是电视台天气预报的节目主持人，她的手你们不是天天看吗？漂不漂亮？”
　　同学们讨论得不亦乐乎，只有天天在一旁呆呆地站着。同学们看见天天一言不发，就问道：“天天，你家里这么有钱，你妈妈的手一定是最漂亮的吧！”天天费力笑了一下，说道：“当然，没有人能比我妈妈的手更漂亮。”同学们纷纷投去羡慕的目光。
　　只有天天自己知道，妈妈的手长年被水泡着，早已褶皱不堪，再加上经常干粗活的缘故，手上更是有一层厚厚的老茧。幸好同学们都不知道，不然自己就要成为同学们的笑柄了。
　　突然，天天的耳边传来一个再熟悉不过的声音：“宝儿，你还没吃早点呢，妈给你送来了。还热着呢，快吃吧！”
　　天天愣住了，同学们也愣住了，紧接着便是哄堂大笑。天天的妈妈穿着满是补丁的衣服，脸上满是皱纹，更重要的是，她的手十分粗糙，根本看不出一点美。
　　这下，同学们都取笑起了天天。
　　“你不是说你家里很有钱吗？你不是说你妈妈的手是天底下最漂亮的吗？哈哈，天天是个大骗子！”
　　“对，天天是个大骗子！”同学们纷纷嘲笑天天。
　　天天的脸红一阵白一阵，恨不得地底下有个洞立刻钻进去。他走到妈妈面前，冲她咆哮道：“叫你不要来学校你偏要来，这下好了，全班都知道我有一个贫穷的家庭，有一个你这样的妈妈，你就会给我丢人，拿走妳的早点，滚！”
　　天天的妈妈愣住了，她不知道该说些什么，她一句话也没说就离开了。天天和同学们都没注意到，妈妈的红红的眼里充满了泪水。
　　天天在学校里呆不下去了，就背起书包出了学校，漫无目的地走着。
　　迎面走来两个人，天天认识他们，他们是当地最有名的小混混，一个叫阿飞，一个叫阿达。此二人不务正业，整天就知道感谢偷鸡摸狗的事。
　　阿飞对天天说：“小子，听说你家很有钱啊。借我哥俩几个钱花花，从今以后我哥俩罩着你！拿钱吧，越多越好！”
　　“对，拿……拿钱……钱。”阿达也说道。
　　天天正为刚才的事郁闷着呢，又碰见收保护费的，气不打一处来，对他俩吼道：“我是不会给你们钱的，地球自转有多快你们就滚多快！”
　　阿飞和阿达被激怒了：“小子，我看你是活的不耐烦了吧，敢这么跟我们说话！”
　　“就……就是！赶……赶紧拿……拿钱！”
　　天天转身就要走，阿飞笑了起来，说：“我明白了，你家根本没有钱，你只不过是充大头！还敢跟我们横，你这个穷鬼！”
　　天天气急败坏，冲了过去和他们扭作一团打了起来。
　　阿达不小心拿砖头敲中了天天的脑袋，脑袋顿时鲜血直流。阿飞阿达一看事情不妙，就赶紧逃走了。剩下天天一个人躺在地上。
　　学校里，老师见天天迟迟不来上学，就给天天的妈妈打了电话。天天的妈妈接到电话后，疯了一般满世界找天天。他看见天天脑袋不停的流血，什么也不顾抱起天天就往医院跑去。
　　妈妈的手由于刚洗完衣服，手还是湿的，再加上寒风吹着，十个手指都裂开了。天天看见了，心里很不是滋味，哇哇大哭起来：“妈妈，我对不起你，你别管我了，让我自生自灭吧！”
　　妈妈的眼泪也流了下来，对他说道：“傻孩子，你是妈妈的希望，你做了什么妈妈都不会怪你的。就快到医院了，你再忍一会儿！”
　　天天由于失血过多感觉浑身无力，渐渐地失去了意识。
　　当他醒来时，自己已经躺在了医院的床上，妈妈一直在自己身边。
　　旁边的护士告诉他：“你真幸福，有一个这么好的妈妈。你知道吗，你的妈妈把你送到医院后，向邻居借了一大笔钱为你交住院押金，还为你输了血，怕你有什么问题，你妈妈一晚上没睡啊！”
　　听到这里，天天再也控制不住了，他再一次大哭了起来，对妈妈说：“妈妈，我错了。我现在明白，您不丢人，您靠着自己的劳动生活，比那些啃老族强不止一百倍。我再也不会嫌弃您了，从今天起，我会更努力地读书，将来有出息了让您享福！”
　　“好儿子。”就这样，母子两人抱成一团。旁边的护士眼睛也湿了。
　　阳光照射在妈妈裂开的手上，显得手格外的红。天天说道：“妈妈，您的手一点也不丑，您的手是全世界最美的手！”
　　妈妈笑了，笑得很开心，像一朵盛开的花。
　　后来，天天的作文《妈妈的手》在全校被朗读，感动了每一位听众，同学们都改变了上一次对天天的看法，和天天重新成为了好朋友。
　　多多留意你的妈妈，妈妈的手是全天下最美的风景！


