      　　爱丽丝阿姨有三个孩子，三个全是男孩，所有人都说爱丽丝阿姨将来会过的很幸福，因为他会有三个孩子为他养老。
　　三个孩子中的老大叫邦奇，邦奇从小就力大无比，他甚至在很小的时候都可以干成年人的活，在他上六年级时，有一次他和全班的男同学比扳手腕，结果没有一个人可以赢得了他，而且从头到尾邦奇都没有休息。他为此很骄傲，因为在学校没有人敢惹他。邦奇的弟弟叫艾奇，他从小就喜欢说话，无论和谁他都可以和他聊上一整天，每次有人来看望爱丽丝阿姨，他都会在客厅和客人聊天，不过说句老实话，没人愿意和他聊天，因为他什么也不懂，总说些毫无意义的东西，有时候一个问题他会问两遍，因为他总是喜欢说话，很少听别人的回答。三兄弟之中最小的孩子名叫洛奇，他很瘦弱，也很少说话，如果你不先问他问题，他几乎是不会先说话的，而且他很胆小，在学校里有时候就连女孩子也会欺负他。
　　这就是爱丽丝阿姨的三个孩子，每当人们和她谈论起她的三个孩子，他总是会说：“邦奇是个好样的，他将来一定会成为一个运动员，要知道他的力气可大着呢。艾奇是个性格开朗的孩子，他喜欢和大人聊天，他以后会变得成熟稳重，肯定也会找到一个很体面的工作。最让我担心的是洛奇了，他有些瘦小，而且性格内向，学习成绩也很一般，不过将来我希望他过的快乐就好了。”
　　邦奇，艾奇和洛奇三兄弟总是个干个的事情，从来不吵架。邦奇在学校的成绩挺不错的，老师们很喜欢这个孩子，不过邦奇最喜欢的还是上体育课，因为每次他的体育老师总是会让他为大家做示范，并且总是夸奖邦奇，说他将来会成为一个运动员的，邦奇很是自豪，所以他从学校毕业了之后就去上体育学校，在体育学校里邦奇依旧成绩优异，后来他成为了一名体育老师，因为他喜欢上体育课，他总是对他的学生说：“你们一定要锻炼好身体，只有你们的体格变强壮了，你们才能算是长大了。”可艾奇就不同了，他总是喜欢和人聊天，在学校的时候他就和同学们聊个不停，就连在上课不能说话的时候，他也会和别的同学传纸条，所以艾奇在学校的成绩一直不好，虽然还不至于是班里最差的，但也很让人担忧，当艾奇从学校毕业了之后，爱丽丝阿姨就将他托付给了在城里的哥哥，希望艾奇可以跟着自己的哥哥学习经营一些生意，可是在艾奇离开家搬去城里半年后，他就带着自己的行李回来了，他告诉爱丽丝阿姨说：“城里的人真是无聊，他们就只知埋着头工作，一点乐趣也没有，我连一个可以说话的人都找不到，我再也不去城里了。”直到现在艾奇还是待在家里，和每一个来看望爱丽丝阿姨的客人聊天。三兄弟中最小的洛奇，他在学校的成绩一直不好不坏，似乎也没有什么出众的地方，随着年龄的增长，洛奇也变得渐渐高大，所以也就没有人会去欺负他了，洛奇喜欢看书，他的胳膊里总是夹着一本书，在他闲暇的时候他就会看书，在他的卧室里摆满了他看过的书，不过他还是不怎么多说话，当洛奇毕业的时候，他告诉爱丽丝阿姨说他要去参军，爱丽丝阿姨很是吃惊，她以为洛奇在开玩笑，就告诉洛奇说他不适合干这行，可是洛奇还是坚持要去，于是爱丽丝阿姨也就没有再阻挠他，她想洛奇去不了多长时间就会回来的，之后的每年里，洛奇都会回来看望母亲，他也变得比以前健壮，成熟了，每次回家爱丽丝阿姨都发现洛奇军装上的标志和之前的不一样，虽然他不知道洛奇的军衔是什么，不过他知道洛奇总是得到晋升，而且也得过很多勋章，邻居们也向爱丽丝阿姨夸耀洛奇，说洛奇是个真正的男子汉。
　　这就是爱丽丝阿姨家三个孩子的故事，也许他们也看过自己的故事。


