      　　某局领导班子成员拟到国外旅游，肖不典局长力排众议，拍板去了A国。
　　去A国有肖局长的目的。早在搜集情报伊始，他就听说一个大好消息，说A国上辈子专业研究机构最新研制出一种新型神秘机器，只要被测试者往上一站，“啪”一摁电钮，就能轻而易举地测试出自己上辈子是干啥的。
　　所以说，到A国旅游，肖局长室揣着疑问慕名而来的。肖局长怀着十二分的好奇，体验异国风情的同时，还想看一看自己上辈子到底是干啥的！
　　风尘仆仆，一行人刚下飞机，肖局长就率队径直来到这台神秘机器前。
　　到了检测的关口，肖局长多了个心眼，他说，大家先来，我唱压轴大戏！
　　大家看到这高科技的新玩意，也不推却，个个兴高采烈，争先恐后的。
　　第一个上机器的是宣传干事王文。机器真灵敏，王文站到上面，一摁按钮，数据“刷”地就蹦出来了，大家的眼睛不约而同地聚焦到大屏幕上，数据显示，王文上辈子是个大诗人。大家啧啧有声，真准！怪不得王干事材料写得那么好呢，大诗人啊，能不文思泉涌吗？
　　第二个上机器的是财会科长李才。数据出来，大家一看，李科长上辈子是个赌神。那可是暴富级人物，财大气粗啊！他管钱正好，财源不断嘛！佩服，佩服，真是好机器啊！
　　第三个，人事科孙科长，上辈子是个卦仙，可相面测字，占卜生死，知人善任，料事如神，整人事那是易如反掌！
　　办公室主任胡德吉，是说相声的，嘴里跑马，一张油嘴死人都能说活喽！
　　……
　　大家你方唱罢我登场，测试结果一个比一个贴切，把大家乐得前仰后合，直夸这机器妙，胡主任更是手舞足蹈，不住地为大家拍手叫好，说这机器怎么科学，怎么到位，绝对是高科技！
　　大家你一言我一语，有人甚至说，要是将来有了钱，一定要引进这台机器，让全国人民都能开开眼，开口乐一乐！
　　很快就轮到肖局长上机器了，大家瞪圆了眼睛，拭目而待。
　　看了大家的测试结果，肖局长很是兴奋，他挪动着肥胖的身体，面带微笑，非常自信地大喊一声，你们看我的吧！然后，款步走上了机器。
　　肖局长上辈子一定是个大官，弄不好可能是省长、部长呢！……
　　是啊……是啊，局长一定还有很大发展空间呢！……
　　大家望着走上机器的肖局长，纷纷讨好地大声恭维着。
　　肖局长微笑着，扫视了一下大家，低下头，按动了电钮。可大屏幕上却出人预料地显示出一头膘肥体壮的大肥猪，哼哼叫着，费力地挪动着脚步。
　　啊？不会吧！
　　大家无比惊讶，飞快地捂住了各自的嘴巴。
　　肖局长上辈子怎么可能是头大肥猪呢？不可能……不……
　　嘘，你快看，下面还有一行小字呢！有人低声说。
　　原来，那头大肥猪的下面还真标注有一行字，不过很小，不仔细看，还真看不清楚。
　　先生，您上辈子是名优秀的生猪饲养员，您深知养尊处优的道理，您养的猪个个都膘肥体胖的。
　　看完这行字，肖局长脸上挂着的笑容立时烟消云散了，转瞬变成了猪肝色。
　　大家吐了吐舌头，都不再言语了。
　　人尽其才，打圆场还得胡主任。
　　只见他走过来向大家摆摆手，对大家说，肯定是这机器出故障了，整台糊弄人的破玩意！
　　说着，还向机器踹了两脚，而后随着众人扬长而去了……

