      从前，有三个女人——名字分别叫桃、李、梅。桃生的美艳动人，李的相貌则普普通通，梅却生的面貌丑陋。三个女人很要好，经常一块出门游玩。
每当三个女人走在路上，总是引的人们驻足观望、指指点点。这时候，桃显的很不自在，似乎还明显流露出自卑与难为情的意思，而李却表现出极浓烈的自豪而满足的神态，只有梅还是一付随随便便毫不在意的样子。
后来，三个女人各奔东西。
桃独自走在街上依然吸引来众多的目光。可是，桃从来都没认识到自己的模样很美，因为苛刻又严厉的继母整天骂她xx丑样。每每看到人们向她投来目光，她都以为人们在欣赏嘲讽她的丑。渐渐的她越来越不想出门，偶尔去街上一次也把头低着不敢抬起，即便如此，她从心里似乎还是感觉到依旧有许多双眼睛打量着自己。
这种错误的感觉时刻侵袭着她本已变态的思维，她老是从心底里挑剔夸张每一个本来无关紧要微乎其微的细小缺点，甚至有些不是缺点的东西也被她认为是缺点了。后来，这种错误的思维彻底扭曲了她的思想，随着自己认为缺点的增多她连大门也不敢再跨出一步。
李却恰恰相反，他总自以为天生丽质、美艳迷人，认为从前三人走在街上所引来的目光全是在欣赏自己的美貌呢。奇怪的很，现在自个走到街上竟几乎没人再看她一眼，她愤恨而又委屈，觉得人们分明是在故意冷落自己，可挖空心思却找不到人们冷落她的理由，她更恨所有的人们对自己如此冷漠不公。这种想法变的越来越强烈，李抱着这一极端的观念，不久竟抑郁愤懑而死。
梅深深知道自己很丑，然而，她看来相貌的丑与美只是一种普遍正常的现象而已，所以，梅走在街上对人们投来冷嘲热讽的眼神总是泰然处之从不在意。慢慢的这种眼神似乎越来越少。直到她再走到街上别人似乎不知道她就在身边一样了。梅平平淡淡的生活着，一如往常。

