      　　穆欣是一位80后女孩，2006年初，穆欣在影视剧组打零工，后来到位于横店的剧组当场记。剧组要拍一部描写明末清初家族恩怨的电视剧，这部戏有两位台湾女演员，其中一位赵姓老牌女主演让助理为自己寻找光替，就是打光的替身。
　　做场记的穆欣第一次听到这个名词，觉得很新鲜。她询问后才明白，原来光替在台湾早就有了，有些镜头，要用升降机架上摄影机在高空拍摄，机位调整很费时间，而主演当然没有时间一动不动地站在那里等着打光，所以需要替身代替主演等待机位打光照明。另外有些场景，比如在雨景或夜景下，需要反复调整灯光位置才能拍出女演员的最佳面容，如有的人45度侧脸最美，有的人手部垂下时，手部特写可以为面容增色等等。
　　导演为了赶拍摄进度，看到穆欣感兴趣地问来问去，干脆把她按在了拍摄椅上。起初穆欣很兴奋，灯光师让她侧身、旋转、抬头、低首，她都乐此不疲。但是3个小时过去了，灯光师、摄影师依然在她身边忙碌不止。
　　终于，灯光师朝导演打了一个ok的手势，穆欣知道自己总算解放了。当天晚上主演的助理来到了穆欣的房间，主动提出让她当主演的光替，因为这个戏的外景和夜景特别多，每一场都需要调整布光位置，如果有了穆欣，主演就可以晚两三个小时到片场。由于当时正值隆冬，横店的露天影视城寒风刺骨，很多演员和工作人员在寒风中站个把小时，手指就不听使唤了。
　　“主演愿意每个场景出50元，如果按一集30个场景算，你的收入就是1500元，挺划算的哦。”助理的这句话打动了穆欣，她做场记，一出戏下来也就是1000余元的收入。
　　“你的形象和身高与主演很吻合，而且能吃苦，主演正是看中了你这一点，希望我们能长期合作。”就这样，穆欣接过了对方的绣球，做起了收入高过场记几倍的新鲜职业——光替。
　　■新鲜职业赚足明星钱■
　　几次合作后，穆欣发现光替最重要的是身高、坐高与光替对象符合。因为大部分戏里主演都是固定地站或坐在那里，此时需要灯光师的灯光非常精确，否则就会出现本该打亮女主演的脸颊，却打亮了她的脖颈的情况。
　　2008年浙江莫干山开拍的一部古装武侠剧，女主演的助理为穆欣量好了身高、坐高和手臂长度，尺寸与女主演吻合，穆欣顺利进入剧组。
　　那是一组在竹林上空缠着钢丝绳吊来吊去的镜头，穆欣知道很多演员因为亲自出演吊索的戏导致腰部肌肉严重拉伤，为此她上戏前在腰上缠了两圈护腰。好在镜头灯光调整得很顺利，一个小时后，机位布光全部到位，女主演也已化好妆带戏上阵。但谁也没想到，那天女主演的左脸颊长了一个很大的红疙瘩，而所有的灯光布置都是依照她最出彩、最美丽的左脸设置的，之前化妆师与灯光师也没有做好沟通，女主演脸上的红疙瘩在灯光照射下越发显眼。结果导演在看现场片子时大发雷霆，怒斥摄影、灯光师是一群笨蛋。
　　结果穆欣还得再次上阵，在最短的时间内把所有灯光全部调位，从原先偏重的左脸颊转移到右脸颊。这次事故后，心思缜密的穆欣又明白一点，在拍摄之前自己要做好与主演、化妆师、主演助理、灯光师的沟通，以免劳神费力做无用功。
　　从2006年到2008年的3年时间里，穆欣做过不下20位女演员的光替，其中以港台女演员居多，她们一般都不适应内地寒冷的天气，所以情愿聘光替，而自己则在车里或宾馆里多呆一两个小时。穆欣粗略算来，自己仅从港台女演员手里就赚了30余万元。
　　■剧组淘金变身剧照美眉■
　　在剧组呆久了，穆欣发现生财的路子真不少，不仅和光替职业并不矛盾，而且还相辅相成。在拍《神雕侠侣》时，台湾演员孟广美饰演的梅超风的造型非常酷，特别是造型师和道具师把巨型风扇打开时，她的头发会像孔雀开屏一样刹那间竖起来，于是剧照老师拍下了一系列非常震撼的剧照。制片人从中挑出优秀的，其他稍次的照片会随机删掉，但是穆欣凭借自己良好的人际关系从制片人那里得到了那些被删除的照片，一张张地积累下来，于是她在网上开了一家剧照小店。
　　每当一部新电视剧杀青时，制作方都会在各大媒体上做宣传攻势，因此观众急切地想知道该戏的拍摄花絮以及剧照照片，聪明的穆欣很好地找到了这个空白点，适时推出了自己的剧照小店，让性急的网友一饱眼福。
　　穆欣收集到的剧照有成龙、张柏芝、谢霆锋、大s、黄晓明等等，因为画面赏心悦目，又有众人的生活照为证，网友自然就毫不怀疑。
　　剧照小店的诞生也为穆欣拓展了业务，许多制片方的助理通过那些精美的剧照认识了穆欣，当得知她有丰富的光替经验后，纷纷邀请她来剧组担任光替，穆欣通过这个平台使自己的主打业务更上了一层楼。
　　2009年10月，穆欣结识了北京奔腾豪迈影视公司的制片人，当对方带她参观了他们的动漫摄影基地后，得到启发的穆欣在光替业务的突破上豁然开朗。之前，穆欣只承接与自己身高、坐高相似的女演员的光替业务，后来穆欣发现这是一个误区。其实只要按照不同身高演员的比例制作一些增高鞋、增长的假手臂以及增加坐高的垫子，便可以为任何身高，任何体型的女演员做光替，使自己的发展空间进一步扩大。
　　说干就干，穆欣在北京一家鞋厂专门定做了10多双不同形状的增高鞋，增长的假手臂也在假肢中心定做好了。在2009年底的一部古装剧中，穆欣一个人为剧中的3位女主角做光替，因为穆欣有丰富的现场经验，于是省掉了许多沟通的麻烦，既节省了剧组的时间，也省掉了制片人费力寻找的额外费用。那次穆欣两个月就进账6万元。
　　28岁的穆欣很快就开上了本田飞度，小日子也过得多彩滋润，以前从不敢在soho购物的她终于可以挺直腰板进去刷卡了，那感觉好不惬意。
　　回想这4年来的风雨，穆欣觉得酸中有甜，不仅增加了许多见识，而且腰包鼓鼓，很值得。


