      　　大卫•杜巴没有登台演奏，但他的讲课极具魅力，涌来听他课的人最多。台上摆放着两台琴，外边这台是一位学生在弹奏。这位学生弹的是李斯特的《拉科齐进行曲》。
　　学生弹得很卖力，弹完后，惴惴不安地抬起头来瞅着大师。大师杜巴凑近学生问道：你多大了？学生微仰着头回道：16岁。杜巴却一脸幽默地说：你怎么像61岁呀！课堂上一片哗然。本来就不放松的学生，此时更加惶然。他垂首拧指，将指头拧成麻花状。杜巴让他站起来，面向观众做出微笑的表情，学生难为情地照做了一次，但笑得十分勉强，面部肌肉僵硬着。杜巴让他到台侧去，做一遍重新走上台的样子。他见台侧站着的学生过于紧张，便告诉他不必紧张，要做个深呼吸，就可以放松了。学生很听话，使劲做着深呼吸。由于做得过于认真，他深呼吸的声音传遍课堂。似乎在告诉老师我已经非常认真地照做了。杜巴和听众同时笑了。杜巴给他解释说，你自己做深呼吸就行了，勿需做得这么惊天动地让别人知道。大师让这个少年自然，而少年却无法自然，反倒因此更加不自然，更加不好意思了。
　　随后杜巴打了手势，让学生往台中间走。少年可能从未做过这样的演习，他走得疲沓而松散。杜巴给他纠正着，耐心给他讲解：要亢奋，要感激观众。学生紧张得出汗了，大师幽他一默：热了，就把衣服脱掉吧，不过不要全脱。
　　台下观众又一次被逗笑，而学生却没有被他逗笑。
　　杜巴不断地给他讲解着，告诉他，今天应该是你的生日，是你最高兴的日子。你看看，台下这么多人都是来听你的演奏的，你不更应该高兴着感激他们吗？大师简直像个导演，而这位学生像是学表演的。也许他心里有抵触：我是弹钢琴，又不是学表演的，何必这样折腾？
　　这种教学方式，对于台下坐着的中国钢琴教授而言，可谓别开生面。这么高水平的美国大教授来中国授课，不好好教钢琴，教音乐，却教学生怎么走台步。简直太奇怪啦！
　　最容易被忽略的东西，可能就是体现事物最关键的部分。
　　其实，走台步是不能忽略的一环。这是一个登台演奏者的必修课，是体现你的修养、你的姿态、你的心情的重要瞬间，这个瞬间跟你的演出结果肯定息息相关，绝不可小觑！
　　中国学生都是好学生，都是听话的学生，尤其这些能够坐到台上给大师们弹琴的学生。但是，他们的表情与性格在弹琴时体现出的大同小异，就是个性不够张扬，过于谦逊，过于内敛，锋芒不敢外露甚至根本没有锋芒。这就显得缺乏魅力，也显不出灵气。
　　钢琴的奥妙很深，要弹好，需要一个人的整体素质。特别是对于音乐的理解，有时候就差那么一点点。


