      　　梦亚是我的同桌。说真的，梦亚的性格有点怪。她说出来的话，让人听了觉得不太愉快。
　　她说我“虽然不太笨，也不太聪明。”她说我“不是真正意义上的好学生。”她说我“非常懒惰，不积极劳动”，她说我“说话声音太大，就好像雷声一样”等等。起先我尽量地忍耐。但后来我忍无可忍，和她吵了一架。
　　得知我和梦亚吵架的事情，爸爸不仅没有安慰我，反而问道：“我的孩子，梦亚说你的那些话，是真话，还是假话？你想过自己究竟是怎样一个人吗？你不妨将她说的一切全都详细列出来，然后再在她说得对的那一项上作一个记号。至于她说错的其他的话就不必计较了。虽然你比世界上任何人都更真实地了解你自己。但是你得学会倾听——不要由于难过而捂住了耳朵。如果别人的议论没有错，那么你应该怎么做呢？你应该想想这个问题。”
　　当我平静下来的时候。我试着把梦亚说我的那些话全列了出来。令我大吃一惊的是：她说的话中竟有一半没有说错！有些我难以一下子改变，而有些通过努力，我是可以改变的。
　　突然，我有了个念头，梦亚所说的我的许多缺点我是完全可以克服的——我应该努力地克服这些缺点！这是我人生中第一次对自己有了比较清楚的认识。
　　时过不久，就在我担任主角的音乐剧公演前，几位朋友约好在湖上划船玩，妈妈要我呆在家中，我还是出去了。然而，当我划船靠近岸边，纵身一跃上岸时，我的脚恰好踩在破玻璃片上。于是我的脚被割开了一条深深的口子。
　　因此我不能担任音乐剧的主角了。候补演员梦亚却大获成功。她几乎有点幸灾乐祸地对我说：“谁叫你那么贪玩，要怪只能怪你自己哟。”
　　我确实是非常地贪玩。我必须克服我的这一个缺点。如果我不贪玩，那么我就不会去划船，也就不会受伤；如果我没有受伤，那么就会是由我担任音乐剧的主角。
　　在接下来的日子里，梦亚继续对我发出五花八门的评论。我没有捂上耳朵，什么话我都会听一听，我知道重要的是我得善于分析，并且按照我认为正确的去做。
　　我曾经在一篇作文里谈到了我的梦想——当一名歌唱家。当梦亚看到后，她半认真半讽刺地对我说：“你唱的歌，我听过，那都是你在模仿别人唱的歌，虽然你唱得不算难听，但是你要成为歌唱家模仿别人唱歌是行不通的事情。”
　　梦亚说的没错！要成为歌唱家。模仿别人唱歌是行不通！于是我试了种种不同的发声法，看哪一种发声法最适合于我。要成为歌唱家，就要有自己的歌唱风格，有最适合自己的发声法。
　　从此，我不再刻意模仿别人，而是用最适合自己的发声法来唱歌。没有想到的是，正因为如此，几年后，我成了一个有独特唱腔风格的歌唱家。
　　当我成了歌唱家时，有人询问我成功的秘诀，我回答说：“因为我的生命中出现了一个叫梦亚的人。”我这样回答，许多人都听不懂。其实，我真正想要表达的意思是，一个人想要成功，那么就必须会倾听，倾听别人正确的声音。努力改正别人指出的关于自己的缺点，这样自己才会不断地进步，最后获得成功。


