      　　一提到狐狸，大家会不约而同地想起在动物园里，并且关在笼子里的狐狸，其实在北大荒的田野上的狐狸是非常可爱的。
　　在北大荒的日日夜夜里，陪伴我的除了是东方红拖拉机之外，还有就是这些小动物了，其中狐狸也是让人久久不能忘怀的，记得那是一个夜班，“小师傅”和我两个一起进行翻地作业，说起“小师傅”来，他和我的年龄相仿，可驾龄可比我长，所以当我师傅了。
　　在上半夜是他开，我在旁边迷糊着，也不知怎么的，师傅把我推醒了，告诉我正前方有一个小玩意在干啥呢，这一下把我的瞌睡全赶跑了，那小玩意在车灯光的照射下跑得更欢了，“什么小动物！”因为自打来到北大荒还没有见到过动物在我面前晃动过，师傅悄悄地踩住离合器，我慢慢地拿起板手下了车，蹑手蹑脚地弯下腰向前跑去……
　　临到跟前一看，那是一只母狐狸，肚子鼓鼓的，好像还怀孕着，跑上跑下不十分灵巧，这一刻，脚步也慢了，而那只狐狸似乎也看见我了，对我一嗤牙咧嘴，“我的天啊。”我哪见过这阵势，只见它三步并作两步地一跑一颠地消失在夜色苍茫之中了。
　　“小师傅，”笑呵呵地对我说，“多好的一张狐狸皮，让你给整丢了。”我隐去了那惊险一叱牙，说了一句“还是那狐狸太狡猾了。”
　　过了好些日子，有人在后山上逮了一只小狐狸回来，这才知道原来那只母狐狸的家就在后山上，要不是有身孕，一般它是不会冒着风险在我们刚刚翻过的地里找寻耗子吃的！


