      　　10年前，在山西太原市的一所小学里，有一位名叫陈思的小姑娘，她酷爱跑步，只有12岁的她，却早已经为学校争回无数田径比赛的荣誉，做一位长跑女运动员是陈思最大的梦想。
　　但命运似乎总爱和有理想的人开玩笑——在一次放学途中，一场车祸永远地夺走了她的双腿，陈思的跑步梦彻底破碎了！
　　原本活泼开朗的陈思一下子变得沉默寡言。看着同学们尽情地奔跑玩耍，她那幼小的心灵就有一种说不出的痛。在长期的孤独和自卑中，陈思读完了高中。毕业后，同学们都找到了合适的工作，而她数十次求职都被拒之门外。陈思失落和无助地把自己关在房间里，渐渐丧失了继续活下去的勇气。有一次，她在自己的手腕上连割了三刀，幸亏被家人及时发现后送往医院，才从死神手里捡回了一条命。在病床上苏醒过来后，她与家人相拥大哭。
　　后来，太原残联的一位领导来看她，并开着车带陈思出门散心。那次，陈思见到了许多残疾朋友，他们都坐在轮椅上，有的能拉一手好提琴，有的能写一手好字，还有的甚至在参加劳务加工。在和他们的交谈中，陈思的脸上浮现出了久违的微笑，她在心里暗暗想：“我也一定能找到一件适合我做的事情！”
　　这之后不久，陈思在网上看到了一段美国残疾人表演“轮椅舞”的视频。轮椅舞是一种残疾人在健全舞伴的辅助下与其合作表演的舞蹈，兴起于20世纪60年代的英国，后来被国际残奥委确定为残疾人运动项目，这项舞蹈虽然在欧洲、美洲以及亚洲的韩国和日本已经非常风行，但在中国却还是一个新名词。看着视频里舞者们优美的舞姿，陈思心里一阵激动：既然我不能奔跑，那为什么不坐上轮椅跳舞？
　　就这样，陈恩悄悄地跟着视频学起了轮椅舞，虽然没有舞伴，但许多可以独立完成的动作还是让她练得有模有样。她还经常参加省、市各级残疾人活动，生活慢慢变得丰富起来。
　　2008年12月，一个令人振奋的消息使陈思真正与舞蹈结下不解之缘——中国残疾人奥林匹克运动管理中心要来山西省招轮椅舞运动员。残联将陈思报送上去，到北京参加全国轮椅舞蹈集训选拔。陈思兴奋得大叫了起来。
　　陈思在北京只参加了为期三天的舞蹈培训，就以优异的成绩获得了参赛资格，然而开赛在即，她却连自己的舞伴也没有。回到家后的陈思只能干着急，这时，一位名叫孙吴的人走进了陈思的世界，他是一位已经有15年拉丁舞蹈经验的小伙子。他无意中听说了陈思的事情，于是决心帮助这位坚强而且有理想、有追求的女孩实现梦想。
　　训练很快开始，陈思每天都坚持练十多个小时。因为陈思经常要在瞬间抓住高速旋转的轮子，她的双手被划得伤痕累累，长满血泡。有一次，孙昊拉着陈思做旋转四周的动作，由于力度没有把握好，竟将陈思连人带轮椅一起甩了出去，然而。被摔得眼冒金星的陈思，却面带微笑地安慰他说：“没关系，这点疼算什么呀！”
　　陈思练得浑身是伤，却从没因此而想过放弃，她咬牙坚持着。也正因为这种刻苦训练，陈思的舞技得到了飞速提高。
　　2009年3月20日，国际轮椅舞蹈公开赛在北京开赛。陈思和舞伴孙昊配合默契，以优美的动作、高难度的飞旋技惊赛场，获得了第三名。比分出来后，首次参加这种国际大赛的中国队沸腾了，这个成绩一举填补了我国在轮椅舞蹈领域的空白！初战告捷，陈思在短暂的喜悦之后，立即又更努力地投入到舞蹈训练中。
　　天道酬勤！前不久，陈思又接到了在日本举行的国际轮椅舞大赛的邀请，陈思挂掉电话后激动得连话都说不出来。她的舞伴孙昊得知后，当即拍着胸脯表示无论如何也要陪她参加这次比赛。
　　接下来的日寻里。陈思恨不能马上赶到比赛的地点日本，但是繁琐的出国手续直到开赛的前两天才办好。陈思匆匆赶到日本，连集训的时间都没有就开赛了。所以比赛时陈思心里有些紧张，生怕和舞伴配合得不够默契。这次国际比赛分初赛、复活赛和决赛，虽然没有经过集训，但扎实的功底还是让他们在初赛中拿到了第二名，直接进入决赛。决赛结束后，陈思稆孙昊在舞台上焦急地等待着比赛结果。这时。一名日本工作人员走过来对陈思说了一串日语，这让陈思听得一头雾水。一旁的香港选手却兴奋地拍拍陈思的肩膀，为他们翻译说：“你们得第一名了，一会儿颁完奖，主办方希望你们能上去展演一下。”
　　不久，主办方宣布比赛结果，陈思和孙昊果然得了第一名。在中华人民共和国国歌声中，两人激动得相拥而泣。领奖之后，陈思和舞伴就上去进行展演，这让陈思觉得无比自豪。音乐声再次响起，陈思在轮椅上跳起优美的舞蹈，那种美妙的感觉，让陈恩觉得自己就像是一只大鸟，正在蔚蓝的天空中自由飞翔。当展演结束时，她已经泪流满面……
　　载誉归来的陈思并没有因此而满足，她又有了更新的梦想：希望将来自己能做一名轮椅舞教练，让更多的残疾朋友能和她一样，在轮椅上舞出精彩的人生！


