      　　话说包公在下令斬陈世美的时候，心里多少有点下沉，因为人家毕竟是文曲星啊，嗨，也罢！陈世美的魂灵飘飘然地去了地狱，阎王也不得不曲下身，唱个诺后言归正传地一套程序之后，下不为例啊，就匆匆让他转世了。
　　却说陈世美被小鬼一推，不觉得在秦家庄里的一家陈姓人家茅草屋里传出一阵啼哭声，“是个男娃！”“我们穷人家就盼着世代美满，就叫世美吧！”襁褓里的哭声小了点了。
　　不知不觉，小陈世美在秦家庄快成人了，这秦家庄是个大庄子，特别是秦庄主的百亩桑园，在方园几百里地都知晓，而也经常光顾桑园，而且也知道秦庄主家的小姐也貌似天仙，而秦小姐视乎也相中这个小伙子，这一来二去的，甚至秦小姐
　　想私定终身了，想来想去的，秦小姐与那陈世美约定在破庙里相会，秦小姐就是不知道陈世美的心思，“你到底是怎么想的，要我吗！”
　　“我想去京城考试去，博一功名，再来娶你，好吗！”“到时候，就不要我了！”“不会的。”
　　就这样，在秦小姐的资助下，在他的勤奋努力下，终于榜上有名，消息传到秦小姐之后，然后她向父亲摊牌，自己有了身孕是陈世美的，无奈父亲只得答应了。
　　陈世美不想留在京城，回到家乡与那秦小姐完婚之后，夫妻双双上任去了，陈世美为官清廉，虽然清贫到也安逸，膝下一双儿女，与秦夫人却也如胶似漆，这是后话了。
　　正是；前身冤孽后世还，劝君心上有妻儿，不愁幸福不上门，冤冤相报总有时。


