      　　前几天接到从小玩到大的一哥们枫的电话，说他时日不多，想在最后时光与最亲近的兄弟朋友聚聚……当时只认为是哥们一时兴起故作庄严调侃我们，本来我也挺想他们了，所以爽快应约。
　　约定时间，约定地点，当见到枫的时候，我简直不敢相信自己眼晴，从前高大帅气的枫已经面目全非，骨瘦如材全身猥琐，嘴唇干裂发白，眼神黯淡灰黄，不用说已经能看出是病入膏肓的人了。枫见我来正想起身迎接，被我急忙扶他坐下，问他为何成为这般模样？枫哽咽着讲述这些年的经历：
　　当年各自成家以后，我们都为了各自生活各自奔波。枫也曾立誓安心成家立业，摆脱以前灯红酒绿五毒俱全的生活！但是他果断不屈服仼何人的自私性格最终害了他！在他冷静清酲的时侯，还知道自己该做什么，一旦遇到以前认识的毒君炮友，稍微轻轻一提，他就不顾一切去和狐朋狗友吞云吐雾……虽然知道吸毒女人最脏最贱，她们可以为了一口毒品人尽可夫，但是枫却变态喜欢和这种女人交欢，因为他喜欢她们豪放热情，可以任他高兴各种姿势各种方式尽情摆弄，满足了他身体和心理最大的激情追求！回到家里看着死鱼一般的老婆，怎么也提不起兴趣！老婆对他已经麻木了，怎么劝也是惘然，也只有默默任之，每天只希望枫记得回家就行了，其他事都假装不知道！
　　也许老婆是希望哪天枫玩够了玩累了玩腻了，就能安心收手回家过日子，但是她错了，她的容忍让枫觉得她不敢和他翻脸，她的视而不见让枫以为她默认了他荒唐的一切，从此枫变本加厉，每天吞云吐雾歌舞升平，有时老婆关心打电话询问他的行综，却被他恶语相向骂断通话……这一切对枫来说真可谓是神仙日子，不仅逍遥快活还没有精神压力，不管他怎么玩，只要回到家里他就是皇帝，只有嘘寒问暖的关怀，没有抱怨谩骂和指责！如果不是身体各方面出现异常，他还一直沉浸在美好当中！最先出现问题的是骨头和关节，经常隐隐作痛，去医院简单检查当作风湿痛风胡乱医治一般，怎么也想不到长期吸食海洛因，造成毒品骨架，海洛因会腐蚀骨头先是从表面阻断骨头对钙质和营养素的吸收，慢慢脆弱，当海洛因渗入骨隧，就会影响人体血液自动生成和流动的自然规律，人体骨架会慢慢变形，最后就算不死也无法形动自如！这些都是现在才知道的！因为骨痛只是偶尔发生，忍忍就过了！然后就是生殖泌尿系统，经常梦遗梦流，醒来以后换换内裤吃点补肾药品以为就没事，但是梦遗梦流还是时常发生，每当半夜从睡梦中惊醒都发现自己一身冷汗，喝口水胡乱吃点药就倒头睡下，第二天醒来没痛楚便不再理会！直到半年前的一个早晨，枫起床小便，忽觉得小便口异常疼痛，低头一看便池竟是一片血红！枫知道自己中标了，中了性病飞标，自古风流的枫早已经历过此情此景，只感觉又要麻烦吃药打针了……然而就在他去医院治性病时，他的命运定格了！
　　当时正是全球艾滋病日，医院为了响映号召，特举行当天艾滋病全体免费检查，凡是来医院的成年男女，医院都会提醒他们免费检查，本来枫就是为了治疗性病而来，医生在给他开完药以后，特别嘱咐他去做做免费检查，就耽搁一点时间确定一下自己身体准确状态，何乐而不为？枫也有同感所以就欣然前往检查！当拿到化验结果时，枫整个人彻底崩溃了！检查结果为阳性，而且医生告诉他，病毒感染已经有半年以上，现在刚刚过潜伏期，已经成为艾滋病毒初期中段，已经会有轻微症状，发烧，冷汗等等，马上进入中期，症状会更加明显，医生已经没有过多治疗嘱咐，只给他讲了病症应该注意的事项和对待病症的心理态度，并叮嘱他带老婆过来检查一下，然后开了一些补充体质的保健药品，就劝他在最后时光多尽人事，争取不带遗憾离开！
　　从医院回家的路上，枫失魂落魄心不在焉！不知道怎样接受这个事实！快到家门口时他突然怯步，他第一次强烈感受到无法面对自己的家人！其实他内心一直能够深切体会到家人对他刻骨铬心地疼爱！只要他能平安快乐回家，不管多伤心多难过都能在他出现以后烟消云散！这也是他任性逍遥没有顾虑的原因！而现在他却把自己的命都玩完了，他无法想像家人知道以后的表情！当他思想还在斗争时，突然想起医生叮嘱的话，带老婆去检查！想起老婆，枫也是第一次真切感到全身肺腑的愧疚！老婆刚成年就认识他，刚开始枫只想玩玩而已，哪知道傻姑娘不顾一切要跟他，不管做什么只要能和枫一起，她可以付出一切去实现！经历各种磨难后枫被融化了，终于明正言顺取了她！和其他浪漫爱情相反，枫明没有因为结婚而放弃风流，老婆只要多嘴多问一句换来的就是一顿暴打！枫早己习惯对老婆的呼来喝去，也习惯老婆对他的逆来顺受，他觉得自己能娶她进门就是她莫大的荣幸，她没资格要求自己！现在想起，枫忍不住骂自己混蛋，怎么那样对待死心踏地爱自己的人？老婆虽然没有魔鬼身材天使面孔，却也白净秀气五官端正，虽然没有富贵娘家，但却任劳任怨辛苦挣钱养家，虽然家务做得不好但能看出她已经尽力做了……为人妻，基本的她都做了，而为人夫，我绞尽脑汁也没想出一条为夫之道！心里越来越纠结，现在所有的想法跟以前都不一样了，瞬间感觉自己只能抱憾终身，本来想调理思绪，想清楚自已应该为家人做些什么来弥补自己对他们的伤害，理来理去竞发觉自己没做到的事情太多太多，一辈子可能也无法弥补！首先一点她们对我忘却自我的爱护我都做不到……
　　枫的话越来越哽咽，眼泪早已泛滥-----想到自己对老婆的冷漠，想到自己荒淫糜烂的勾三搭四，现在却要老婆无端承受可能被自己感染的病毒危险，他真的觉得太对不起老婆了！说完枫已经痛哭流涕希望我们帮忙说服他老婆，给他机会让他最后时光弥补多年夫妻恩情！
　　当枫的老婆听完我们的诉说后，居然异常冷静地流着眼泪告诉我们“其实我早就预料到了这种结果！我对他的感情你们都看到的，我没有能力说服他改变他，但我能够永远守着他陪着他！我没有花容月貌征服他，只希望能给她温暖踏实的怀抱，我们的夫妻生活不太和谐，他总抱怨我没有其她女人开放柔情，我曾试着改变自己，但是他不检点的习惯造成我几次被他感染性病，害怕伤害我们之间的感情，我都当作没事私下偷偷治疗也没有抱怨过他，但是却让我产生了心里阴影，渴望他的性爱却更害怕他的亲近！从认识他到结婚，我从来没有享受过被人疼爱的滋味，他从来没有主动想起送过我一花一草，更没有主动带着我体会过任何游玩旅行！这些我都心甘情愿默默忍受，唯一的愿望就是陪他走到最后，结果虽然悲惨，但我早已预料！这么多年，他给我的心理和肉体的各种伤害，我都能挺到现在，最后的时光我怎么会放弃？”听了枫老婆的话，从言语中我们已经能够感受到她在这段婚姻中承受的委屈和辛苦，但是现在这种情况，我们还能再说什么？
　　枫被老婆接回了家，分别时语重心长对我们说“珍惜身边真正爱你的人，不要给自己留人生遗憾！”我们只能深深祝福他们！


