      　　在一座大城市里，有一座美丽的公园，公园里开满了玫瑰，在玫瑰的深处趴着一只无家可归的小猫，它的名字叫做咪咪。小猫咪咪不知道自己的妈妈长什么样，也不知道自己有没有兄弟姐妹，咪咪以前是一只家养的小猫，后来被小主人遗弃了。咪咪能活下来真是个奇迹。咪咪还记得它被遗弃的夜晚，风刮的很大，咪咪被小主人抱出来时身上的毛一下子被寒风打透了，咪咪哆嗦着往小主人怀里钻，可是小主人毫不怜惜的抓住咪咪脖颈上的毛，一点也不姑息咪咪痛的“喵喵”直叫。把它像垃圾一样扔到了垃圾场里。咪咪被摔得七荤八素，等咪咪踉踉跄跄地站起来的时候，小主人已经不见了踪迹。咪咪在肮脏的垃圾堆里爬呀爬，深深的恐惧浓浓地笼住了咪咪。咪咪绝望的“喵喵”叫着，饥饿和惊恐的感觉如阴冷的毒蛇一般缠住咪咪的心，咪咪害怕的“喵喵”一声接着一声的嘶叫着。直叫的嗓子哑了，破了。依旧听不见小主人的回应。很快黑夜来了，咪咪被寒风冻的瑟瑟发抖，咪咪感觉黑暗像一只猛兽一样吞噬着它……
　　如今咪咪流浪到了这座公园里，在这里咪咪也没有找到吃的。它饿极了趴在玫瑰花丛中一点也不想动，咪咪有些绝望的想就这样饿死算了！可是就在这时一股饭菜的香味从远处传来。它腾的一下站了起来，顺着香味走去。走过了一道小树林，又翻过了一个小山坡，终于看见了一座座低矮的平房，可是一道小水沟却挡住了它的去路，它必须跨越这个水沟才会到达对面的平房，它小心的把爪子伸进水沟里。水很凉，一股凉意从咪咪的指尖一直凉透全身，咪咪赶紧缩回了爪子。“啊！真冷呀。”咪咪深深的叹了一口气。一边朝水沟的四周张望寻找着过小沟的地方，可是没有可以过去的地方，就是连一块木板都没有。“过不了这条水沟，就去不了对面的平房。它就有可能饿死。这时一只扇着翅膀的小虫从咪咪面前飞过，绕着咪咪黑黑的鼻尖不住的飞行，咪咪定神一看，原来是只小苍蝇，它漆黑的身躯，鬼头鬼脑的样子真讨厌。咪咪恼怒的伸着爪子去抓它，都被它轻而易举的躲过了。小苍蝇继续在咪咪的鼻子前一圈一圈的飞行。而且还摇头晃头的嘲讽咪咪没有本事抓住它。咪咪很生气，它决定要捉住这只小苍蝇，于是咪咪静静地站在那里，很快小苍蝇以为自己胜利了，它炫耀的停在咪咪的鼻尖上，咪咪瞅准了机会，猛的伸长两只爪子去抓小苍蝇。小苍蝇仿佛猜透咪咪的用意，就在咪咪的爪子要碰到它身体的时候，它噗的飞走了，身形呈现出一种美丽的跳跃弧度。咪咪虽然扑了个空，但它看着小苍蝇的飞行的姿势，它突然想到了过小沟的办法了！它往后退了数步，用尽了全力，“蹬、蹬、蹬”往前跑着，跑到水沟边的时候它用力的一跳，它感觉自己腾空而起，它试着伸展着四肢，保持身体的平衡，眼看就要跨越水沟的时，那只该死的苍蝇又来到了咪咪的眼前，咪咪反射的舞动着爪子，啊！不好！它的身体在往下落，它紧张手舞足蹈。就在它要落入小沟里的时候，它身体猛的往前一串，爪子搭到了水沟的边缘。而尾巴掉进了冰冷的水里，它赶紧爬上了对岸，用爪子抹了一把额头上的汗水，而那只可恶的小苍蝇早已经飞的无影无踪了。
　　刚才的经历几乎用尽了咪咪的所有体力，咪咪想站起来向前走，可是腿一点力气也没有。咪咪搭拉着脑袋，下巴趴在草地上喘着粗气。突然一股香喷喷的味道冲进了它的鼻子，咪咪用力闻了闻，哇！好香呀！食物的味道支持它站起来。咪咪看见一个女人。拿着一条小鱼。微笑的看着咪咪，咪咪有些迟疑但是忍不住对食物的诱惑。
　　“来呀，小猫咪！来吃，来！”女人温柔着叫着咪咪。咪咪的眼睛一直盯着女人手里的鱼，它太饿了，一下子扑了过去。突然咪咪的身体被一只手抓住，咪咪吓得扑腾着四肢。喵喵的乱叫着，最后它被丢在了一个漆黑的袋子里，那里面还有几只小猫，它们你看看我，我看看你。哆嗦着搂在一起。
　　这时，咪咪听见那个女人说：“这次没少捉，回去之后又能卖个好价钱了。”一个男人的声音接到，“是呀！不过最后捉这只的颜色不好，需要给它染了颜色才能好卖。”
　　咪咪用爪子将袋子划开了一道小缝，咪咪看见一个男人拎着装着它们的袋子，一扬手扔进了车的后备箱里，咪咪的头重重的撞了一下，非常的痛。接着咪咪听见了“碰”的一声响，咪咪的眼睛顿时陷入了黑暗中。
　　不知道多久咪咪被人从袋子里到了出来，它虚弱的喵喵叫着，看见很多伙伴在争抢着食物，咪咪看见食物马上来了精神，冲上去想抢着吃，“喵……呜，滚一边去小子！”一只壮年花猫恨恨地瞪了咪咪一眼，咪咪害怕的趴在了地上。这时候一只黑猫冲了上来。花猫也同样骂着黑猫。黑猫不服的和花猫嘶咬了起来，趁它们打架，咪咪赶紧上前，吃起了香喷喷的食物。咪咪很久没有吃过这么饱了，吃完咪咪摸着饱饱的肚子，真想美美地睡上一觉。
　　那个女人又来到了咪咪的面前：“你看，这只猫真丑，又那么瘦，好像有病的样子……”男人听见女人的话，走了过来看了一会儿，伸出了手抓住咪咪身上的毛，咪咪吓的忘记了叫喊，男人说：“真是呀！这只猫一点精神也没有，别真是一只病猫。”女人往后退了一步说：“还是赶紧扔了吧！别在传染上其它猫。”男人打开了门一甩手把咪咪扔出了老远，咪咪像个只滚动的皮球一样被“嘭”地扔到了草地上，摔得咪咪趴在地上半天才站起来。
　　自从咪咪又一次被扔出来以后，一路风餐露宿漫无目的地走着，这天恰好走到小树林里。咪咪感觉又累又饿。它看了看四周静悄悄的，接着咪咪看见一棵大树下有厚厚的枯树叶，它颠颠的跑了过去，舒服地趴在了上面，打算美美是睡上一觉。突然远处传来了一阵狗叫声。咪咪抬头一看，只见一只不知从哪里跑过来凶猛的大狗，正呲着牙冲着咪咪大声咆哮。咪咪吓呆了，猛的站立起来想要逃跑。没想到这只大狗矫捷过人，箭一般冲过来扑向了咪咪。咪咪惊呼的一声自卫的伸出两只爪子朝大狗的脸上狠狠抓了过去。锋利的爪子在大狗的脸上划下几道深深的伤口。大狗想不到咪咪还会反抗，痛得它放开咪咪感觉用爪子去捂住了脸。咪咪抓住机会赶紧逃跑。大狗气得火冒三丈，它疯了一样追赶咪咪。咪咪凭着自己矫捷的步伐前串后跳的躲过几次大狗的魔抓，但是一只弱小的小猫又怎么跑得过一只凶猛的大狗哪？眼看大狗就要追上咪咪了，就在这千钧一发的时候，大树的边上突然伸出一根树枝，把大狗绊倒在地。它爬起来回头一看，绊倒自己的竟是一只灰色的小猫！
　　“哈哈……大狗发出一阵狂笑，太好了我正嫌一只小猫不够吃，你也跑来送死。”大狗咬牙切齿从地上爬起来，朝灰猫的方向扑去，咪咪看见大狗去追灰猫，吓的失声大叫，快跑呀！眼看着灰猫快速的移动着身体，而大狗紧紧的跟在后面，咪咪一下子瘫倒在了地上。刚才的一阵狂奔早把它累得筋疲力尽，两腿发软，靠在大树上张大嘴巴呼呼的喘着气。想起刚才一幕还心有余悸，多亏了灰猫救了她自己。咪咪竖起耳朵细细倾听，不知道灰猫能不能躲过大狗的追赶。心想不如趁这个机会逃命吧！刚走出几步它又拐了回来，心想这样也太不仗义了，灰猫救了自己，自己却不管它的死活一走了之。正在犹豫的时候忽地被人在后面一把拉住，咪咪吓得尖叫，“嘘”是我！咪咪回头看去才松了一口气，原来是刚才救自己的小灰猫。小灰猫食指放在嘴边轻轻地“嘘”了一声，轻声说：“别说话。。”灰猫把咪咪拉到它身后，机警地躲在一棵大树后面，这时咪咪才看见大狗悄悄的向这边走来，它轻轻的走着不断的四处瞧着，鼻子用力的搜索着它们的位置。咪咪见此情景，吓得一动不敢动，大狗终于闻见了它们的气味。“快走！”灰猫拉起咪咪撒腿就跑。大狗拼命地在后面追，灰猫拉着咪咪在小树林里灵活的和大狗转圈子，渐渐的咪咪的体力不支了，眼看大狗越追越近。就在这个紧要关头，灰猫拉着咪咪纵身一跳，一把抓住身边的一条树枝，像荡秋千般飞到了另一棵树上。而大狗正好向着它们扑过来。可万万没想到，灰猫会跳到树上去，更没想到自己会掉进猎人设的陷阱，它被摔的惨叫一声。用力的向上爬却怎么也爬不上来，气的在陷阱里汪汪大叫。咪咪的心还在扑通扑通乱跳。刚才实在太惊险了，实在太悬了！、
　　这时远处传来，“小灰！小灰！你在哪呀？”小灰猫说：“你听婆婆在找我回去吃饭了。”正说着声音越来越近，
　　咪咪转头看了过去一个慈祥的婆婆向它们走了过来，她看见了小灰猫开心的说：“你怎么跑到这里来了，瞧你一身的尘土，小灰猫摇着尾巴，咬着婆婆的裤脚，又回头看看咪咪。婆婆会意的，伸手抱起了咪咪，用她那粗糙的手小心地挠挠咪咪的头和脖颈，叹了口气：“又是一个无家可归的小家伙。”
　　咪咪害怕的挣扎了一下。“别怕，”她反倒把咪咪抱得更紧了，“跟我回家吧。和小灰做个伴儿。”小灰猫欢快的喵喵叫着，而从此咪咪也有了自己的新家。在这个新家里咪咪非常快乐，婆婆每天给它们充足的食物，渐渐咪咪的身体变的壮实了，毛色滑亮亮的像抹了油一样，咪咪变得越来越漂亮起来。咪咪最开心的就是每天可以和小灰在院子疯跑，爬树，上房顶，在房顶上懒洋洋地晒太阳。
　　从此咪咪结束了流浪的生活。


