      　　这一天的清晨，对楚楚来说简直是一场恶梦，她在收拾屋子时，听见了短信的铃声，她仔细一找发现老公张锐手机落在家里。她好奇地打开了手机查看里面的短信，看见内容她呆了。短信是她高中最好的朋友怡然发给老公的，短信里竟然写到“我怀孕了，孩子是你的……”楚楚怔怔的看着短信，仿佛心一下子击的粉碎。她没有哭，往事一幕一幕像一部古老而又陈旧的电影，缓缓的浮现在她的脑海了里。
　　楚楚记得在上高中的时候，有一天从早上阴到下午，刚巧在放学时天下起了大雨。楚楚和好友怡然都没有带伞，看着雨越下越大，她们商量着只能冒雨回去了。这时一把雨伞遮在了她们的头上，楚楚抬头看去，身边站着一位很瘦的男孩，他下身穿着一件青灰色的裤子，上身穿着一件白色的短袖，胳膊裸露在外面。手里拿着伞，头上还不伦不类的带着一顶鸭舌帽，帽子下露着两只黑白分明的眼睛。他是她们的同学，名叫张锐。张锐的眼睛盯着楚楚说：“咱们同路一起吧？楚楚有些惊讶地问：“我记得你家在外地呀？”怡然抢着说：“他借住在他外婆家，就在咱们居民楼附近，你没有注意到吗？楚楚调皮的伸了一下舌头，她确实没有注意过这个其貌不扬的男孩。不过今天他倒是帮了她们一个大忙，这么大的雨正愁怎么回去，现在好了最起码不用担心书包里的那些书被雨淋湿了。
　　他们一起走在雨中，怡然紧搂着矮个子的楚楚，把她挤在了她们的中间，楚楚感觉有些脸红，小心的不让自己身体幢到张锐的身体，张锐把雨伞的大部分都倾向了她们，而他的衣裤早就淋湿了，楚楚看在眼里非常过意不去地说：“别光顾着我们这边，你的衣服都湿了。”楚楚把雨伞往他那边推了推。张锐却又给挪了回去，咧嘴冲她笑了一下，并没有说什么。楚楚心里无端生出了慌张来，也想回敬一个笑容，但嘴还没有咧开，脚下一滑稀里糊涂地被张锐一把抱住，才勉去了摔倒在雨中的危险。这是楚楚第一次被男孩子抱住，这个不算拥抱的拥抱一直给楚楚留下了很深的记忆。也因为这个雨天他们的关系变得亲密起来。以后每天放学她们三人都不约而同的一起回去，那时的三人正处在青春年少，对待爱情正充满朦胧的向往和期待。渐渐有了好感和依恋却一直没有道破，他们这种比友情更亲密一些的关系持续了很久，直到他们高考临近即将分离的那个夏天。
　　三人一如既往地走在路上，怡然那天不知道为什么说话很难听，处处针对着楚楚，后来竟然和楚楚大喊大叫，楚楚气哭着往家跑，张锐追过去堵住了她的去路，他的眼睛呆呆的看着楚楚，楚楚的眼圈更红了。张锐走到她面前握住了她的手，他心里有着说不出的激动和害怕，他怕楚楚会甩开她的手。但是楚楚没有，她低下头脸上泛起了红润，他对楚楚说：“怡然昨天单独找我谈了，她说她喜欢我。可是我告诉她，我喜欢的人……是你。”楚楚呆了，心里七上八下的非常慌乱，但是她心里知道她也喜欢张锐，也就是那一天他们的关系有了更进一步的发展，知道了彼此深爱着对方。之后楚楚发现怡然不在搭理她了，好一阵没有和她说一句话，她的心里也感觉怪怪的，所以没有和怡然主动说话。自从楚楚和张锐的关系明确以后，他们三人便不在一起走，只有楚楚和张锐单独回去。
　　高考后他们都落榜了，在最后一次返校时，张锐送楚楚回家时，张锐低着头：“楚楚，我要回去了，我不在这里上学，不能老是住在外婆家……”楚楚听了心里感觉非常难受，她有些怄气的转过身体背对着张锐。张锐走到她面前说：“我过几天就回来，你等着我……”他偷偷地看她的眼睛，像是笼罩了一层朦胧的水气般，眼神异常缥缈，发现他在看她，楚楚有些不自然地扭过脸，把视野放宽到整个天空，乌云直直地压下来，风已经有些潮湿的气息，天空中突然响起了一声巨响。张锐拉了拉她的衣服，对她说：“打雷了，我看马上要下雨了咱们回去吧！”
　　第二天，早晨楚楚醒过来，恍惚回想着昨天发生的事，心情非常失落，她随手拿出手机才发现没电了，急忙换了一块电池，开机后见手机里面有10几条未读短信，都是张锐发过来的，“怎么你的电话打不通？我家里有事催我今天就要回去！”“怎么还没开机……”往下也都是类似于这样的短信。只有翻倒最后一条，上面写着“我走了，等我。”
　　楚楚叹一口气，想打电话过去又放下了，起身下床，路过父母房间的时候，看到妈妈还在床上躺着，看到她走过去，妈妈大声喊：“楚楚，别老出去乱跑了，我让你重新复习一年的事你怎么想。”“我不读了！”楚楚边走边回答说，“我想找工作！”“你这孩子怎么说你都不听哪？你现在能找什么好工作，现在干什么不需要文凭，……楚楚……&quot;
　　楚楚不理妈妈的唠叨声顺手关上了防盗门跑了出去。早上刺眼的阳光让她瞬间迷失了方向，她努力从脑子里面搜索出方向，绿色的参天大树映衬着绚蓝色的天空，看得人心胸顿时开扩了起来，她长出一口气，手机又震动了，打开看时，又是张锐的短信：“为什么不回我短信，生气了吗？”楚楚叹了口气，在键盘上输入：“手机没电了，我刚看见，对不起！”张锐的短信再过来：“别生气，楚楚。我很快会回来的，等我。”
　　楚楚没有再回短信，她不知道这个等要等多久，她对他们之间的爱情心里充满着困惑。不知不觉中她走进了校园，由于正是暑假时期学校里没什么人。她站在空荡的操场上，看着一面面大旗迎风飘扬。风夹杂着沙旋转刮过来，把旗子吹得哗哗直响。她扭过脸，下意识看了看这条走过千百次的路，道路蜿蜒曲折地伸出去，从这里望过去，正好被学校的大门挡住。这一刻她感觉自己的人生路也一样看不到尽头，仿佛在毕业之后一切希望和憧憬都随着落榜变成了泡影。
　　走出学校，她发现自己并没有想去的地方，便茫然地走回了家里。回到了家依旧无所事事，躺在床上无聊的似睡非睡的一直到天彻底黑了下来，偶尔有霓虹灯的炫彩闪进屋子，楚楚站在窗边呆呆得出神，内心深处总像是有一团火似的，在身体里来回冲着。门缓缓的推开了，妈妈拿着一摞子书走进来，她叹口气，走过去伸手去接，妈妈严肃地说：“复习一年重新考，我不相信以你的能力考不上，妈妈相信你！”
　　楚楚心里面一阵反感，应付的答应着“嗯嗯！知道了，我累了想睡了。”妈妈有些不高兴的起身，走到门口又说了一句，“听话……”才关上门走了。楚楚转身灯关了，回到床上闭上眼睛，心里却没有一点睡意。突然手机响了，打开看见是张锐的短信，“张锐出了车祸在医院里，他昏迷前一直说要见你，你可否来一趟。”看过短信楚楚辗转着一夜没合眼。
　　第二天清晨她没有告诉父母便偷偷地登上去找张锐的火车，在火车上她满脑子里想的都是张锐怎么会受伤了？伤在了哪里？，心里非常慌乱，急切的想要看见他。等她急匆匆的来的了医院病房时，看见张锐头上缠着纱布，手上挂着吊针。睡在病床上，楚楚的眼泪流了下来。一个长的很像张锐的男人说：“你是楚楚吧！快坐张锐他没什么大事，已经过了危险期了，你别担心。
　　后来楚楚才知道张锐的情况远比她看见的要严重很多，同时也知道张锐的父母双亡，唯一只有哥哥这一个亲人。她细细打打量着张锐的脸上没有一丝血色，嘴唇没有半点光泽，楚楚来的这天，他只对她说了一句话，当时他刚刚吸完流食睁开双眼，目光在楚楚脸上停了片刻，然后用含糊不清的声音说了一句：
　　“尿……”
　　尿？
　　楚楚犹豫了一下，跑到外面去叫张锐的大哥。可是叫了半天也没见张锐大哥的影子。她只好回去在床底下找到一只小便器，红着脸塞进张锐的被子里，然后说道：“尿吧，尿得出来吗？”张锐的两只手在被子里动了半天，终于尿了。好像尿了很长时间，楚楚把小便器从被子里拿了出来，跑到女厕所里，倒掉洗净。
　　从这一天开始，楚楚便留下来照顾着张锐，来的时候本打算看过他就回去，所以并没有给家里留言，可是现在显然是回不去了，张锐的大哥要上班，所以把照顾张锐担子交给了她这个女友。她给家里打了电话说：“我很好，和一个朋友在外地打工，别惦记我，妈，我实在没有信心再念一年了……“妈妈在电话里变黑后，她的心里着说不出不安和沉重，心里想着父母一定对她的举动非常伤心、气愤。可是，为了张锐她顾不上那么多了。
　　白天，她寸步不离地守着张锐，晚上，就把铺盖铺在地上，和衣睡在病房。她每天照顾张锐洗脸、擦身、喂药、喂饭和把屎把尿，她任劳任怨地做这一切，一周后张锐的病情开始有了明显的好转，头部的伤口愈合得很好，精神和以前也基本一样了，他每天只是看着楚楚傻笑。说的最多的是不知道要怎么谢楚楚。一个月后他的伤完全好了，楚楚打算要回家去，张锐低着头说我和你一起回去行吗？我真的离不开你了，我想我出院后咱们尽快结婚吧！楚楚脸红的底下了头，感觉他的求婚来的太突然也太直接，而且现在他们都没有经济来源，结婚后要怎么生活还是个问题，但是她却不知道怎么拒绝。
　　父母见到张锐的第一反应是给了楚楚一巴掌，他们愤怒的样子让楚楚感觉又难堪又难受。他们的爱情被父母说成的世界上最龌龊的事。她转身跑了，张锐跟在了后面，她听见父亲最后的咆哮声，“滚……了就再也别回来，我就当没生你这个女儿。”楚楚的身体停顿了一下，还是跑出了家门，如今想起来真的是无颜面对父母，和张锐同居三年了，她几次往家里打电话妈妈接过去问她好吗？接着就听见妈妈的哭声，和爸爸的咒骂声……她几次回家走在家门外却不敢进去……
　　楚楚和张锐回到他家之后找了一份稳定的工作，租了一间房子闪电式的办了简单的婚礼。婚后张锐对她很好，呵护有加，只要他在家就不让她做一点家务。买菜、做饭、洗衣等等，他都会做得又快又好，楚楚喜欢什么东西，不用撒娇耍赖，他都会当成礼物买回来。用他自己的话说，女人是用来哄的，用来疼的。楚楚的幸福全写在脸上，生活在她眼里即甜美又充满阳光般的灿烂。她一直以为，她们的婚姻虽然不被父母接受，但是他们会一直这样幸福生活下去，执子之手，与子偕老，天长地久，彼此将是一生的依靠。
　　没想到一条小小的短信彻底的打碎了这一切，她还是不敢相信，他们和怡然处在两个城市里，她不明白他们是怎么到一块的。
　　中午张锐下班回来，脸上带着和往常一样微笑，可是这微笑却让楚楚感觉无比陌生。她没有像往常一样上去迎接他，给他拥抱问他工作累不累。他很明显感觉到了楚楚的异样，关切的问她“宝贝，怎么了？”还摸了摸她的额头，楚楚厌烦到打开了他的手，她当时在拼命忍着心里的怒火，拼命的咬着嘴唇，一直在抖，他慌了，抱着楚楚不停的问“怎么了？”楚楚挣脱的离开了他的怀抱，把他的手机推到了他的眼前，他有些惊奇的看了楚楚一眼，拿起了手机。楚楚直直的看着他，越来越发现张锐变得很陌生，脑海里突然浮现出他们在一起亲热的画面，眼泪就直直的流了出来。
　　张锐看了短信愣住了，随即就是沉默。楚楚看见他的汗珠细细的在额头浮现，突然他说句：“对不起……”尽管楚楚已经知道，但听见他亲口承认，楚楚还是感觉整个人彻底崩溃了。沉默了很久楚楚用尽了全身的力量说：“我们分手吧”！他没有说话，楚楚也没有再说话。她逃避一样躲进了卧室“碰”的一声关上了门，在卧室楚楚能听见张锐哽咽的哭声，她的心碎了……
　　没有办结婚证，也没有什么财产，分手变的非常简单。这个家里楚楚只带走了属于她自己的东西，他把家里的存款塞在楚楚手里，楚楚没有接任由它掉在地上。面对着曾经属于他们幸福的家，真的有很多不舍，含着眼泪楚楚走出了门。他低着头送她出来，仿佛想说什么，始终没有说出口，楚楚以为张锐会挽留她，可是他没有，只是默默地送着她出去，没有再说一句话。
　　当楚楚坐在回家的火车上时，手机响了，是张锐发来的一条短信“宝贝，我知道以后不能这样喊你了。事到如今我唯一想说的话就是我很对不起，很，非常，真的，我知道你不能原谅我……哎！真的很该死，我为什么会做出这样的事情。我真的没有想过伤害你，可是现在却深深的伤害了你，我知道不管我怎么样做，都不能使你原谅我，……这一切都是我一手造成的都是我的错，我想这以后我会一直生活在痛苦和自责中，我只希望你自己好好照顾好自己，真的对不起……！”
　　楚楚坐在冰冷的火车上浑身发抖，眼泪一直流个不停，我痛苦的抚摸着自己的腹部，一个幼小的生命在这里孕育着，那是属于她和张锐的孩子，这个可怜的孩子注定一出生就没有一个完整的家庭，她没有告诉张锐她有孩子了，她不想因为孩子勉强和张锐在一起，以前那种感觉已经被那条短信彻底破坏了，他们的爱也是如此……


