      　　新年将至，大学的校园里只有李真孤独的留在学校的寝室里。快到早上七点时，她还懒懒地躺在寝室的床上，想着昨晚在网吧上网浏览本地招聘网站时，看见一条租“合同女友”的奇怪广告，条件是女，未婚无男友，年龄20—25岁之间，身高在一米六五以上，大学学历，有风度、有涵养、有无职业均可，长相中等以上，美女尤佳。佣金为一个月1000元整，表现佳者还可再协商。她怎么也没想到还有人招租女友的，条件还挺吸引人，昨晚她出于好奇回了一张帖子，对方马上约她今天见面。窗外，乌云密布，使得原本应该亮起来的天变得白茫茫、灰沉沉的，有些压抑。李真需要钱，如果有钱她想回老家去一趟，她很想念和她相依为命的奶奶。过年她不回去，奶奶一定会流眼泪的。哎！早知道不如不上大学了，想到这些李真的眼圈红了。她用手指在窗上写着要不要去见，会不会是骗子，然后又猛的把这些字都摸掉，心里很乱。
　　早上八点，天开始下雪，大街上只有零星的几个人，这样天气连出租车都少的可怜，她紧裹着不怎么保暖的大衣瑟缩着，心里想着今天的这个约会中可能发现的情景。不知不觉她已经在雪地里站了二十多分钟，才看见公车缓慢的行驶而来。上了公车李真透着车窗看着漫天飞舞的雪花，心里感觉七上八下的。很快公车停在了他们相约的咖啡厅门口，李真硬着头皮下车走了进去。走进了咖啡厅她四下张望着，并没有一个穿灰色西装的人，她看了一下手机上的时间。发现离约定的时间还早，她选了一个靠窗的位置坐下来，这是一间很温馨的咖啡厅，轻柔的音乐伴着柔和的灯光让人有种飘飘然的感觉，柔软的沙发也让人感到舒服放松。“小姐，请问你需要什么？”侍应生将点餐单和饮品单递给了她。李真有些慌张的说：“不好意思……我先等个人，哦！能先给我一杯白水吧？说这话的时候李真有些脸红，她想这种高级咖啡厅饮品一定会很贵。
　　“给这位小姐来一杯咖啡。”一位帅气的男孩走在李真对面的座位上坐了下来，他很随便的翘起二郎腿，细细打量着李真，李真不知道他是不是她要约会的人，因为他并没有穿上灰西服。这时男孩仍到她面前一叠纸说：“这是租约你看看吧！”李真拿起来，看见上面开头写着租约，下面竟然有15条要求，其中包括她的手机必须24小时开机，在众人面前，她必须时常用一种深情的眼神看着他，在朋友面前，她必须牵着他手以示亲热，直至离开他朋友的视线……还没等李真认真看完条约，他扔在她面前几张百元大钞说：“这是500元的定金，合约上有我的姓名和联系电话，你要是看好了，现在就签订一下，我9点还有个约会。
　　“好！”李真的声音很小，她接过男孩递过来的笔，快速的签上了自己的大名，心里有种说不出来的紧张。男孩把他那一份签好递给了她，并留下了李真的电话号，丢下一句再联系，转身走了，行动之快速，就像是一阵急速刮过的风一样。李真看了一眼他的签名处龙飞凤舞地写着文斌。“怎么会这么容易？怎么会……”李真不停的轻念着，同时感到一阵眩晕，胸闷得几乎快要喘不上气来，心里也乱乱的，这一切发生的太快，太突然，倒让她不敢相信这一切的真实性。
　　从咖啡厅出来，她手里紧紧握着那500块钱走进了邮局，李真想起了奶奶，想起奶奶含着泪将一个个攒起来的鸡蛋换成钱供她读书，不到16岁的她在升入高中时便想缀学去打工，奶奶为此流了几夜的泪，而且不肯吃饭，她只好继续去上学。直到她接到大学录取通知书后，奶奶才露出从未有过的笑容，她把家里的大半积蓄拿出来给她说：“小真，城里不比咱乡下，吃穿不如人会被人看不起，这些钱你拿着……”如今她把她刚得到的这些钱都寄回了老家，同时给奶奶写了一封简单的信说：“奶奶，我找到了工作，过年没能回去，希望奶奶保重身体。”
　　自从那天在咖啡厅文斌见面后，李真以为他会很快联系她，刚开始的几天只要手机一响她就会非常紧张去接，以为会是他的电话。但是，不是打错了，就是好友们的问候电话，挂了手机她有些淡淡的失望，似乎有点期待、又担心他真的打来，一些说不清的感觉紧紧的困扰着她。也许所有的女孩，特别是家里贫穷的女孩，都曾梦想有那么一天她的人生会出现一个真心爱她的人，不嫌弃她的贫穷，拯救她脱离苦海，从此生活在幸福的天堂里。但李真不敢做这样的梦，她知道自己并不多出色。长像也不美！她想打个电话问问，输入完手机号她又按了取消，心怦怦跳厉害，凭什么她要先联系他呀！她只是被他“租”的女友。心想他钱都花了早晚会联系她的，又何必自己给自己找烦恼。
　　时间过的很快，李真的学校开学了。一天下午没课，她躺在寝室的床上迷迷糊糊的快要睡着了，手机突然响了，她接起了听见“是李真吗？我是文斌你马上出来，我在上次见过面的咖啡厅等你。”李真马上睡意全无，对着电话“喂喂”的叫了几声，然而那边早就“啪”一声挂了电话。
　　半个小时后李真如约来到了咖啡厅，一进去便看见文斌和一男一女坐在靠窗口沙发上，她定了一下心神走了过去，自然地坐在了文斌边上的座位上，文斌依旧一副满不在乎的样子。她刚坐下就发现对面女人用仇视的眼神盯着她，她尴尬的如坐针毡一样。然后她听见对面男人说了一句令她心头发颤的话：“文斌，你新女朋友吗？”然后她的肩膀被人紧紧搂住“是呀！漂亮吧？”文斌大大咧咧的说着，李真看见对面的女孩气的脸通红眼泪迅速流了出来，她快速地拿起了包跑了出去，她身边的男人也慌慌张张的追赶了去。文斌叹了一口气，松开了她的肩膀，点燃了一支烟，然后对她说，“你可以走了，今天你的任务完成了。”
　　李真怔怔的看了文斌一眼，转身走了。虽然李真才第二次看见他，但她对他的印象非常不好。有钱的臭男人有什么了不起，把人看成什么了，召之即来挥之即去的，李真一边踢着路上的小石头，一边愤愤的想。这时一辆汽车缓缓的靠在了她的身边，“嗨！上车和我去一个地方。”文斌在车里露出焦急的表情。李真随文斌在市医院下车后，文斌立即跑进了医院，跑到了一个病房的门口，他用手整理一下头发，回头等着跑在后面的李真，然后牵着她的手进了病房，病床上躺着一位脸色苍白的妇人，她看见李真后招呼她过去，文斌冲她点点头说：“去呀！妈叫你哪？李真只得走了过去，文斌的妈妈拉住李真的手仔细的看着她，看完非常满意的点点头说：“嗯！这个长得乖巧，比你前几个交往的女孩要好。”文斌的妈妈说着并伸手去拿水果给李真吃，李真连忙阻止，说：“伯母，您好好休息吧，不要太客气了。”文斌的妈妈笑着点头说：“你自己动手别客气的。”她似乎有些累了想要躺下，李真急忙站起来扶持她重新躺好，文斌的妈妈又问了李真一些家里的情况，李真没有撒谎据实回答的。她回头看文斌的时候，发现他的眉头紧皱着，她心里有些忐忑，不知道自己是不是说错话了。文斌的妈妈有些累了，他们才告辞走了出来。他从兜里拿出几张百元的钞票说，以后你每天买些水果之类的来看我妈，报酬可以加些，你自己回去吧！我有事先走了。
　　从那以后每天放学李真都提着水果什么的来看文斌的妈妈，感动得文斌的妈妈几次流下了眼泪。李真来的时候，文斌也会来，他坐在边上很少说话，只是默默的看着李真忙碌的照顾着他的妈妈。医院的护理人对文斌的妈妈说：“阿姨你可真有好福气，儿子找了到了这么好的女朋友。”听了这些话，她心里酸溜溜的，心想只不过是租来的女朋友罢了。
　　一日正当李真在上课的时候，接到了乡下来阿婶来的电话，阿婶焦急地说“小真你奶奶快不行了，你赶快回来吧！”李真一听就慌了，还没有放学就跑去了火车站。她刚买好票就接到了文斌的电话，质问她今天为什么没来看他的妈妈。李真心烦意乱的说：“我不干了，我要回老家去一趟。”电话不知道怎么被文斌的妈妈接了过去，问她怎么了？家里出什么事了吗？李真流着泪说，“我奶奶病重了，我要回去看看。”文斌的妈妈在电话里说；“那你快回去看看吧！这样我让文斌陪你一起去。”说完就挂了电话。李真没想到文斌真的会来。
　　以他们之间的关系他完全可以不去的，他只轻轻说；“我妈让我和你一起去。”李真没想到这样一个看上去什么都无所谓的人会这样听妈妈的话。刚坐上火车不久，李真又接到了阿婶的电话，这个电话彻底击蒙了她，可怕的“死”字竟和奶奶联系在了一起，顷刻间她感觉到了山崩地裂，甚至连拿电话的力气都没有了，泪水吧嗒吧嗒地落在衣服上，文斌没有说话，把她拥在了怀里，她没有躲闪竟像小孩似地在他怀里呜呜地哭着。
　　下了火车，文斌打了一辆车，一路上李真拼命催促着司机。家里的小院静悄悄的，奶奶平静地躺在祖屋木床上，李真扑跪在床前，眼珠发呆，眼圈发红，却没有泪水，她怎么也不相信奶奶就这样去了。邻居阿婶硬把李真拽了起来说：“快过年时，奶奶夜里吹了凉风，一病不起，半月里水米不进，我本想给你打电话催你回来。奶奶说别叫她了，知道我病了她该着急了。前日，我发现老太太的精神越来越差了，迷迷糊糊的老是在喊你的名字。我想还是快点通知你吧！哎！没想到还是晚了一步。如今奶奶已经去了，不管你怎么悲伤也要先料理好奶奶的身后事……”
　　李真还没有说话，文斌走过来说：“奶奶的身后事由我料理吧！”阿婶好奇的问：“小真这是……？”“我是真真的男朋友。”文斌非常自然的说了出来。李真没有听见他们的话，她从进屋开始视线就一直看着奶奶，整个人变的呆呆的。这时她看见有人要抬走奶奶，她疯了一样跑上前去，死命的拉着不叫人抬走，阿婶怎么劝她也不听，最后文斌过来把她紧紧搂在怀里，他用力搂住她，她在他怀里奋力地挣扎着，甚至狠狠的咬了他的肩膀一口，他依旧没有松手，奶奶最终被抬走了，她在文斌怀里嚎啕大哭起来说“不要你管我，现在奶奶走了我在这个世界上再也没有了亲人，我独自活着还有什么意思……”文斌抱着她用命令的口气说：“你看着我，我告诉你，你还有我，我会给你安稳的家的……”李真吃惊地抬起了头，她发现文斌的眼里蒙着一层模糊的水雾……
　　送走了奶奶，李真重新回到了学校，文斌那天的话她并没有放在心上，她想那只是为了安慰她当时的心情。回来后李真要求解除合同关系，他们之间再没有了联系。从此在李真的眼里除了上课，就是打工。除此之外，李真对什么都毫无兴趣。她心里装着的只有奶奶那张苍老悲伤的脸。因为她身材高挑五官端正，慢慢的，李真开始接一些走秀和礼仪小姐的杂活儿。第一次穿上旗袍化上妆走在台上，她明显看到那些男人眼里的惊艳。
　　等她走完台在休息室卸妆时，回头一看，文斌还是那副很随意的样子站在休息室的门口。当四目相对时，李真分明看到他眼里的欣赏。她的心突然有些慌乱，打算不理睬文斌直接离去。但是他却上前拦住李真，稍一停顿，依旧是那种快速的语气：“为什么你肯去看我妈，却要躲着我？我长的像恐龙吗？”李真笑了，“不是的只是恰巧没遇到你罢了。”“哦？那可否赏脸吃顿饭哪？”李真含笑地点点头，他们一起走出了休息室，文斌没有开车，而是在路边叫了辆出租车，带她去了一家西餐厅，一路无言。
　　那个晚上，他们一直聊到餐厅打烊。他打车把他送回了学校。在学校门口，他问李真：“我们可以交往吗？”李真没有点头也没有摇头，只是笑笑，说了再见。他走过来堵住了李真的去路，有些霸道的继续问：“可以给我正面回答吗？”李真的心里有些慌乱地剧烈跳动，不知道要怎么回答着他。“哎！”李真听见了文斌叹息声。她轻轻的抬起头，迎上的一双诚恳的眼睛。她像着魔了一样点点头……然后飞一样跑回了寝室。
　　回到寝室，李真回想起这一天，心里有苦有甜。甜的是，文斌确实是让她心动的人，苦的是，自己孤苦伶仃，又怎么配得上他？一夜翻来覆去的想了很久，对未来充满着朦胧的困惑……
　　第二天，当李真上完必修课一如既往准备去打工时，在校门口看到了文斌的身影。那天，他穿着一件白色运动服手里拿着一捧玫瑰花，脸上带着迷人的笑容，就像李真梦里出现过无数次的情景一样，李真笑了，她仿佛感觉到幸福离她越来越近……


