      我和林在一个公司上班。公司很不景气，每个月连发基本工资都成问题。不过工作倒是非常清闲，每天上班都没有什么事，林就在我对面办公桌上坐。他有张帅气而略微忧愁的脸，非常令我着迷。慢慢的他开始注意到我了，如果他发现我在看他，他便咧嘴冲我笑一下。我不好意思的低下头，脸变的很红很热。很快，周围的同事对我们的眉来眼去有所察觉，频繁开起我们的玩笑。一来二去，我和他竟真成了恋人。那时的他都过了结婚的年龄，就是因为家境不好，一直单身。
　　转眼我们相处快一年了。有一天，我忍不住问：“我们结婚吧！”当时他愣了一下，没有作答，半天才慢慢地说，只怕……只怕以后，你跟着我会吃苦。
　　“我不怕的……”我小声说。
　　他不再说话，轻轻叹了口气，我知道他家的环境，也知道结婚对于他来说有些压力。不过最终他还是同意了，我当时既高兴又兴奋。
　　回到家，我把我和林要结婚的事告诉父母，结果遭到父母强烈反对。妈妈对他的印象不好，一直就反对我们交往。理由是，他是个不上进的男人，懒散，没事业心，还跟外面社会上一些不务正业的年轻人来往，女人跟了他以后，绝对没有好日子过。尤其现在，公司效益每况愈下，有能力的人都自己出去单干，而他还在这里每天混着，一个月只有几百块钱。这样的男人，没前途的。最后妈妈说：“你也看见了你爸现在病的多严重，需要钱看病，可是我们家哪还有钱了，昨天你姨给你介绍一个条件好的，我做主约在明天晚上见面。”
　　我见瘫痪在床的爸爸，因为我的事气的脸通红，我的心好难受，为了不让爸爸再生气。第二天，我去见了我姨给我介绍的男朋友，我一看就傻了，对方竟然是个弱智。我生气的要马上走，对方的母亲拉住了我，说只要我能和她的儿子结婚，要多少钱都可以。我爸的病也一定他们家出钱给看好，我回头看着我妈，妈妈低下了头，我一下子明白了，原来妈妈早就知道对方是弱智了。我怀疑了，这还是我亲妈？我生气的甩开了对方的母亲的手，我一句话没说就走了，妈妈追上我哽咽地说：“你爸的病不能再托了，不赶紧治，命就保不住了。妈妈知道这样做对不起你，要不妈给你跪下吧！我一把拉起妈妈，心情很复杂，心里说不上是难过还是难受，到了最后我不得不同意这门婚事。
　　在双方父母的安排下，我很快搬进了他们家的大房子里。这个家里有我弱智老公和他的爸爸、妈妈还有哥嫂和一个保姆，进门的第一天，我就感觉这是个很复杂的大家庭。而且他们家的除了我的弱者老公每个人都很精明。婚后婆婆还算讲信用，她帮我爸请来了最好的医生治疗，还给我父母20万元治疗费。而我的生活也从此过的富足。但是，不管多富足的生活，我都感觉像牢笼一样，根本高兴不起来。因为我为了钱竟然成了一个弱智男人的老婆！他弱智的很厉害，根本不能进行夫妻生活，这到让我感觉了一点轻松，可是慢慢的这种轻松变成了恐惧，这样的婚姻对我还有什么意义？难道我一辈子就只能面对这个弱智老公吗？一种绝望的恐惧向我袭来，半夜醒来我看见老公那张扭曲的脸，我会失声痛哭。
　　在一次巧合我遇见了林，我们都觉得很意外，这是我结婚后第一次见他，他失落的样子刺痛了我的心。就在我流泪要转身走的时候，他紧紧的拉住了我，把我带到了他的家里，一进门他就从背后抱住了我的腰。他在我耳边低吟，“不要走，为了我，留下来……”他温热的呼吸迷乱了我的心智，我忽然全身发软，瘫倒在他怀里。他吻着我，我一阵颤栗，闭上眼睛迎合着他……于是，林成了我的情人，我和他常常一起幽会。
　　在那段意乱情迷的日子里，我发现自己怀孕了。可是，谁都知道，我老公是不能生育的，无疑，林是孩子的父亲，可是我该怎么办？
　　当我把这个消息告诉林的时，他拉着我的手说“你离婚吧！我会对你好，我会养你一辈子的……”
　　然而就在我不惜一切离婚了的时候，林消失了，我找遍了所有他能出现的地方，而他就像空气一样消失了，不见了，他原来住的房子也不知道什么时候搬空了。于是，我背负了一个坏女人，骗子，坏了良心的臭名！为了他对我的那些誓言，我输得一无所有，　婆婆说：“你要离婚可以，但是你必须还我那20万。”我不惜跟一直对我很好的婆婆翻脸……就为了离婚能嫁给他，可是他却消失了。
　　就在我为了那20万愁眉不展的时，婆婆找到了我，说只要我不离婚，她就不要我还钱了，还叫我生下孩子，我不解的看着她。这一段时间她显然老了很多，仿佛有什么事重重的压在她的身上，她要求我和她回家一趟，我同意了。
　　我还没走进大屋就听见了哭闹、还有砸东西的声音，我带着满心的疑惑和婆婆走了进去，看见我的弱智老公在砸东西，不过他看见了我，就不再哭闹、砸东西了，而是嘿嘿地笑着，向我走来，我害怕的后退，婆婆无奈的说：“你走了以后他就开始天天闹，要你回来。”
　　我看着弱智老公，他正嘿嘿地笑着嘴里唠叨着，看……看……老婆……回来……了，我的眼圈瞬间润湿了……


