      　　三娘圩原本是平县六店村西头的一块不大的抛荒地。那里地处偏僻，又四面环水。几根树干搭建了一座简易木桥，供人行走，平常也很少有人光顾圩上。几年前村里的低保户魁三伯觉得这个“小岛”有草有水，环境幽静，很适合养鹅。在和村里打了招呼后，就搬到了三娘圩，弄了些鹅苗，做起了鹅倌。
　　头几年魁三伯的生活还算惬意。鹅比较好伺候，生长也快，每隔几个月就有一笔收入。喜欢喝酒的魁三伯喝酒的档次也慢慢提高，从原先的散装黄酒，到现在的3年、5年花雕酒，难怪老酒友洪乞公不免羡慕的说：真是个“世外桃源”哪。
　　这天，魁三伯来到村东小超市买一些夏季日常用品。老板娘阿翠问：“三伯，你那里还好吗？有人说在圩上看见鬼了。”魁三伯心里咯噔一下。原来这段时间魁三伯还真碰见怪事了：屋里的电灯无缘无故的被打开，喝剩的酒隔夜居然没了踪影，鹅莫名其妙的跑出了半夜跑出棚……弄的魁三伯心里直发毛。但魁三伯还是装作不屑的样子：“哪有的事啊？”边上的村民立马围了上来，其中一个瘦小身材的小青年对魁三伯说：“我听我爷爷说，前些年那里淹死过人，有时有鬼影晚上出来游荡呢。”魁三伯一看，原来是洪乞公的孙子阿蜂，不由心里暗骂：就你这个游手好闲的家伙，也敢雌口信黄，碰见你才是见鬼了呢。魁三伯瞪了一眼阿蜂，气呼呼的离开了小超市。
　　这天傍晚，魁三伯照例将酒菜搬到门口，开始喝起小酒来了。没有老友洪乞公的对饮，魁三伯难免有些寂寥。也不知道怎么回事，阿蜂的那几句话好像在耳朵里生根一样，挥之不去。魁三伯抬头望了一眼前面黑糊糊树木和竹林，不免底气不足，便将小桌子往里挪了一下。一瓶老酒进肚，外面已经完全暗了下来。正在这时，一个白影出现在门口的小路上，朝着西面缓缓移动。魁三伯以为看花了眼，揉揉眼睛：“没错，是一个人影！”“难道是洪乞公？”魁三伯马上否定了自己的想法，这个时候估计洪乞公正在家象自己一样咪酒呢。那个白影离魁三伯50来米，模模糊糊地看不清楚头和脚，走路的姿势也不象正常人，正在缓缓的朝西移动，样子很是诡异。魁三伯呆呆的看着，一时竟不知如何是好。白影在河边停留了一阵后，转身朝魁三伯看了一会，突然间就消失了。魁三伯浑身激灵一下，半晌才缓过劲来，发现手心里全是汗水……
　　这一晚，魁三伯是提心吊胆，满脑子都是“鬼影”，连灯也不敢再关了。尽管魁三伯年轻时也见过一些世面，对鬼怪之说也从来不信。可刚才亲眼看见的一幕，实在是蹊跷离奇。第二天一早，魁三伯来到昨晚鬼影消失的地方察看。这里除了一些树木竹子和茂盛的野草外，就是圩下几十米宽的河道。“难道是个水鬼？”魁三伯后背不由一阵发凉。接下来几天，魁三伯心不在焉，一直在想：那究竟是什么东西？从哪里来，又去了哪里？幸好，养的几十只鹅倒没什么异样，这让魁三伯稍微安心一些。
　　几天后的半夜时分，刚刚缓过劲来的魁三伯正躺在床上，就听见外面一阵骚动。坐起来一听，象是从鹅棚里传来。这是很少有的事情，因为鹅晚上视力很差，只要天一黑，就会安静的休息。难道那个白影又出现了吗？魁三伯一个激灵，腾的翻身起来，拿起一个木棍后，轻轻扒开窗户，朝鹅棚那里望去。这一看，把魁三伯吓的差点叫出来：那个白影在离魁三伯十来米的地方，背对着他，孤零零的站立着。这次魁三伯看的很真切：白色的披风从上到下，将那怪物遮蔽的起来，看不到脑袋和手脚，粗看之下，还以为是一件大白褂挂在墙上。似乎听见魁三伯屋子有动静，白影发出了一声幽闷的叹息声，朝外面缓缓移去。魁三伯不由血脉喷胀，猛的推开门，提着木棍，大喝一声朝白影扑了过去。就在魁三伯接近白影的时候，魁三伯脚下一滑，差点摔倒。等站稳后再看，白影不见了踪迹。魁三伯扔下木棍，顾不得关门，一路跌跌撞撞的朝圩外洪乞公家里奔去。
　　洪乞公半夜被魁三伯吵醒，一问缘由，觉得好气又好笑，看着魁三伯失魂落魄的样子，只好好言宽慰。好半天，才听魁三伯把来龙去脉讲清楚，洪乞公觉得这事是有些离奇，决定第二天一起去看看。
　　第二天一早，两人来到圩上，昨晚魁三伯扔的木棍还在。让魁三伯差点摔跤的，是一黏糊糊的鼻涕一样的东西，看起来很是恶心。洪乞公年轻时当过兵，是村子出名的胆大，根本不相信鬼怪之类。他围着圩上转了几圈，发现根本没有什么异样的痕迹，也没有藏身的洞穴。洪乞公觉得魁三伯也不是那种空穴来风的人，于是决定晚上过来和魁三伯一起守夜。魁三伯专门挑只肥壮的大鹅，劈了一半，满满烧了一小锅。两个老头一边喝酒聊天，一边等鬼影出现。
　　但圩上夜里很平静，一连几个晚上，根本没有什么鬼影出现。看着洪乞公怀疑的神情，魁三伯除了极力说服外，就是希望白影再次出现。
　　洪乞公的孙子阿蜂却不高兴了，来到圩上劝爷爷晚上回去，说家里没人，怕遭小偷。洪乞公别看年纪大，但脾气和年轻时候一样倔，一定要把事情弄个水露石出不可。他说了阿蜂几句，把孙子打发走了。阿蜂走后，外面下起小雨。两个人就在屋子里喝开了。眼看两瓶黄酒要见底了，洪乞公去外面屋檐下小解。这时，刚出来的魁三伯猛然叫道：“鬼影来了！”洪乞公朝魁三伯手指的方向一看，果然，就在前面小路几十米的地方，一个白影正孤零零的站着，好象朝自己在张望。
　　“分头包抄！”洪乞公低喝一声后，抄近路朝西去断鬼影的去路。等洪乞公跑到小路上，那鬼影也来到了洪乞公跟前。洪乞公刚想看个仔细，不想那鬼影突然往下一蹲，以极快的速度朝洪乞公边上窜了过来。洪乞公伸手去抓，不想鬼影很是灵巧，什么也没抓住，却觉得脸庞被鬼影撸了一下，凉飕飕的。就在洪乞公分神的功夫，眼见鬼影以极快速度朝河边窜去，嗖的不见了。魁三伯这时也气吁吁地过来，两个人来到河边，河面平静如镜，象什么也没发生。
　　回到屋里，心有余悸的魁三伯猛然看见洪乞公的左脸上有几条长短不一的印痕，红黑相间，煞是恐怖。“鬼手印啊！”魁三伯惊叫道。洪乞公才觉得脸上热辣辣的疼，用手一碰，小块的皮也粘到手上。魁三伯连忙用清水帮洪乞公清洗后，哆嗦着用布给洪乞公的脸包了起来。“这么快啊，除了鬼，还能是什么啊？”洪乞公一直反复着嘀咕。
　　两个老头也不敢再睡觉，屋子内充满了不安和压抑。两人一根根的吸着烟，直到天亮。
　　洪乞公的伤势严重起来了，颜色变成了黝黑，并溃烂起来了。魁三伯不敢耽搁，连忙带着洪乞公来到医院。医生也吃不准是什么造成这样的伤口，就给洪乞公挂了盐水，配了一些消炎药品。洪乞公对魁三伯说：我这伤没什么，但你还是快点搬出来吧，我不会再去那个鬼地方了。来接爷爷的阿蜂就在边上抱怨魁三伯：先前就说有鬼，你却不相信，害的我爷爷遭罪啊。魁三伯也觉得内心有愧，想想不能为点钱，弄的神经兮兮的，搞不好还把老命搭上。
　　于是魁三伯一回到圩上，卖掉了剩余的鹅，通知了村里愿意按照先前开发商的条件搬迁。
　　一个月后的一天下午，洪乞公和魁三伯正在茶馆喝茶，说着那天晚上恐怖的情景。派出所民警小萧进来了。他这段时间一直在调查圩上闹鬼的事。魁三伯连忙让座，倒茶。洪乞公说：“小萧啊，你也别忙活啦，这鬼怪的事情也不是公安能破的了的。”小萧微微笑，说：“这世间哪有鬼怪啊，要是真有的话，也在一些人的心里。”魁三伯反问：“那谁弄伤我老哥的脸的啊？”“恩，今天就是来向你们两位通告，这‘鬼’逮住了！”“啊？”两个老头惊叫起来。“那个弄伤洪老伯的鬼其实就是你孙子阿蜂！”“阿蜂？”魁三伯摇头不相信。洪乞公急了，一把抓住小萧：“你别瞎说，你说说，到底怎么回事？阿蜂能跑这么快啊？他怎么会隐身啊？”
　　“还是让我慢慢说吧，”小萧朝魁三伯看了一眼，“事情起源还是在魁三伯身上。”
　　原来，今年年初，村里将村西一块土地出让给建筑开发商，说是建造一个物流仓库，连三娘圩也被规划进去了。魁三伯虽然不甘心，却也无可奈何，毕竟自己是向村里“租借”的地。魁三伯希望到时能多得到一些补偿，毕竟这是他生活和“产业”的场所。魁三伯将家当估算了一遍，满打满算，也不超过2万元。但魁三伯最终提出15万元的补偿，开发商自然一口拒绝，说最多补偿3万元。魁三伯很是不满，尽管村里也来做过几次工作，但魁三伯就是不松口。村里一时也没了主意。“开发商和村里见你是一个孤寡老人，也不敢来硬的。后来洪老伯的孙子阿蜂打听到此事，就找到开发商的一个经理，说只要给他3万元，就能让魁老伯乖乖搬出。那个经理就答应了。于是阿蜂开始策划，他先传出在圩上有鬼，并偷偷潜伏到魁三伯家，搞小破坏，来恐吓魁三伯。见没什么效果，就自己设计做鬼的道具，然后就上演了鬼影一幕，以便吓走魁三伯。”“可我真的看见鬼啊，它一下子就消失的，阿蜂能吗？”“阿蜂外面穿着白色披风，里面是深黑色的衣服。你上前的时候，他一下拉掉披风掖在胸口，然后人往边上快速一滚，躲在草丛里。由于颜色突然由白变黑，再加上阿蜂人瘦小，在漆黑夜里，你还以为鬼突然消失了呢。”“哦，这样啊。”洪乞公还是有些不相信“可阿蜂那能跑的这么快啊？”“那是他穿上了弹跳高跷，速度当然快啊。”“可我的伤？”“那是硫酸给抹的啊，他把塑料手套的手指处沾了硫酸，原本是对付魁三伯的，结果你撞到枪口了。”“这个小畜生！”洪乞公气的直发抖。
　　“那你怎么发现是阿蜂装的鬼啊？”魁三伯问。“我听到圩上有鬼影，就过来看看，却发现魁三伯刚搬走。我暗自蹲守几个晚上，而鬼影也再没有出现。于是我确定应该与魁三伯搬迁有关，鬼影应该是人假装的。于是我到现场仔细察看，发现草丛中有几个中华卷烟的烟蒂，这肯定不是你们扔的。我还没听说鬼也吸烟，哈哈。想我们这个地方，抽中华烟的人有几个啊？”
　　“原来这样啊？我去问一下这个龟孙子。”洪乞公依然气愤不已，踉踉跄跄的朝派出所走去。魁三伯连忙跟着，搀扶着老友。
　　“只要心中有贪欲，真的会闹鬼哦。”看着两个老头的背影，小萧轻声说。


