      　　金总是一家上市公司的老板，在2012年胡润"财富排行榜"排在第199位，估算资产有十几个亿。
　　金总有很好的修养，不赌不嫖，不抽不喝，就喜欢收藏各类宝石。在家里，专门修筑了一个密室，里面装满了从国内外收集来的各类宝石：红绿宝石、翡翠玛瑙、碧玺琥珀、珍珠珊瑚等等。闲暇之余，金总一个人在里面把玩，欣赏，乐此不彼。在他眼里，宝石是自然精华中的精华，可以修身养性，甚至可以延年益寿。
　　这天，“三得利”拍卖行王经理来电说，公司周末要拍卖一颗红宝石，知道金总喜欢宝石，所以特地来通知。金总听后，连忙表示到时肯定会参加拍买的。在琳琅满目的宝石家族中，金总最偏爱的就是红宝石——颜色富贵绚丽，寓意吉祥如意；同时给人以超强的视觉冲击力。
　　拍卖这天，金总早早地驱车来到了“三得利。”当王经理引着金总来到了展示红宝石的玻璃柜前，他再也挪不动步子了。
　　那是一颗怎样的宝贝啊！饱满圆润、晶莹无暇，通体鸽血一般艳丽的颜色，仿佛要滴落下来！一颗极其罕见的极品鸽血红宝石，堪称王者！它紧紧摄住了所有人的目光，给人一种醉饮琼浆后的舒畅和愉悦。“自己家里的宝石简直就是玻璃一堆。”金总不由地说，暗自发誓：不管花多大的代价，一定要拍到。
　　拍卖在热切的目光里，准时开拍。王经理宣布了规则：起价1000万，每次加价100万起。参加拍卖者必须提供足够的资金证明。
　　“2000万！”金总第一个报价，他志在必得！
　　但这样的宝贝岂能仅金总一人垂涎？没几分钟竞价到了5000万。金总的手心里开始出汗了。
　　第一轮竞拍下来，红宝石的报价已经暴涨到1个亿！现场只剩下金总和一个黑脸老头。金总是势在必得，他让秘书在账户中再注入1个亿，以便下一轮的竞价。同时，他开始打量对手：肤色紫黑，圆眼大耳，满脸红光，真是一副富贵相。但别扭的是，老头额头中央有一个怪怪的肉坑。
　　第二轮竞价马上开始了，金总把王经理叫道跟前，提醒那老头是否空拍。王经理连忙说：赵老头的账户不比你的少。金总心一横，这次破釜沉舟也要击败老头！
　　“1.1亿！”金总迫不及待地喊价。
　　“1.11亿。”老头不紧不慢，死死咬住金总，丝毫没有放弃的意思。
　　“1.2亿！”“1.21亿。”“1.4亿！”“1.41亿。”
　　……
　　“1.5亿。”金总心里不由发虚，脸上的汗珠开始滚落。其他的人也全部呆呆的看着，拍卖师也没有了往日鼓动的激情，机械地报着数字。
　　老头也有些坐不住了，他瞪了金总一眼，开始反击了——“1.6亿！”
　　“1.61亿。”金总显然底气不足，但还是不愿意放弃。
　　……
　　“5亿！”老头终于发飚了。
　　四下一片寂静！拍卖师张大嘴巴，忘记了报数。
　　金总看着屏幕上跳出的长长的一串数字，傻乎乎地出神。
　　“成交！”拍卖师终于有气无力地敲了一下锤，扔下锤子后，一屁股坐在地上。
　　可怕的寂静代替了掌声！拍卖厅里空气仿佛凝固了一样。突然，金总跳了起来，朝老头扑了过去，掐住了他的脖子：“你为什么和我过不去，没有了这个宝贝，我活着还有什么意思！”
　　老头被掐得连翻白眼，但丝毫不示弱，断断续续地说：“我，额头上……没有……招财宝石……我……还是财神爷赵公明吗？”


