      　　落日时分，洛阳城西关帝庙。
　　紫衣男子，静静地肃立着。
　　和尚，木然的打着坐。
　　紫衣男子眼光犀利，面无表情。从背上斜插着一对异型短刀来看，应该是个江湖高手。
　　不错！他就是江湖中赫赫有名的“操刀鬼”欧阳血！自二十年前，刀劈“李家三虎”扬名立万后，不知有多少个人头滚落在他的刀下，就连当世高手倥侗派掌门亿清道长也没能例外。
　　今天，欧阳血是来赴约的——少林掌门了难大师发誓要为武林除害！
　　了难大师，是少林第11代掌门，武功极其精深。
　　了难缓缓立了起来，沉重的降魔杖立刻发出清脆的金属碰击声。了难先转身，对着在墙角的一个流浪汉低沉地说：“去庙里吧，刀枪无眼啊。”流浪汉正在用小刀削一把竹剑，听见后仰面看了一眼，傻呼呼地裂开嘴巴笑了起来：“打架好，我有肉吃了。”原来是一个傻子。
　　欧阳血的眼睛没有离开过了难，见了难的袈裟突然象充气一样膨胀起来，只觉一股凌厉的外气扑面而来。
　　欧阳血倒退几步，缓缓拔出了一大一小的双刀——他的一生，没练过别的功夫，也没使用过其他兵器。他所有的精力和修炼全部浸淫在这一对短刀上了！
　　就在了难出手前的一瞬间，欧阳血“嗖”地急速高高跃起，右手刀片朝了难脸面劈了过去。了难把头微微晃了一下，顺势把降魔杖轻轻往外一推，刀片“呼”地朝墙边飞了出去。
　　欧阳血被强大的气流往外推了十几米，重重地撞在墙上，“扑哧”一口鲜血喷了出来。欧阳血擦了一下嘴巴，挣扎了几下，还是没有爬起来。
　　但是，他左手的小刀居然也不见了！
　　了难将降魔杖立在地上，缓缓地坐了下去，双掌合一，慢慢地闭上眼睛。
　　欧阳血终于站了起来，他已经恢复了功力。欧阳血走到了难的跟前，伸手从了难左胸口拔出了刀。
　　欧阳血的双刀没有再插回去，他朝流浪汉走去。他不想让任何人看见自己的绝招，就是傻子也不行！
　　刀片劈了出去！流浪汉依然傻笑着，不躲不闪。欧阳血左手的刀尖刺在流浪汉的胸口，但不深。因为欧阳血已经没有力气再推一下了——竹剑穿透了欧阳血的咽喉！
　　流浪汉是一个傻子，不知道躲闪欧阳血的虚招！但他知道如何活命，就在刀片划过头皮的瞬间，他抢在欧阳血第二刀之前，将竹剑刺了出去……


