      这是一条齐胜河，通向珠江珠口流蜮。北岸住的是银宝村，南岸住的金锣村，背靠一板齐山，住有好几十户人家，这里土地肥沃，是珠三角一带有名的渔米之乡。
冬月十五，是张培炎、谢一芝家大摆宴席，为女儿——张菲做十岁的生日。这天，张家高挂大红灯笼，门前还支架着一副靓丽的张菲的生日照，还搭起了戏台，请来了镇上的粤剧戏班子。亲朋好友，邻里乡亲，都前来贺喜，在宴席中是一边饮酒，一边看戏，男女老少，说说笑笑，好一番热闹景象。
傍晚，月亮出来了，村里的灯光也亮了，客人们都陆续地离去。这时的张培炎、谢一芝，忙着锅瓢碗盆，桌椅板凳的洗刷。
他们家里，院子里都开着大灯，还放着音响。这时的小丫头张菲约来了村里的好多小朋友，在音乐的伴奏下，她们玩起了捉迷藏的游戏。这些小朋友在屋前屋后，穿来穿去；在屋里屋外，你追我赶；在草垛林堆，磕磕碰碰，可以说是无孔不入啊！一会儿闹的嗡嗡直叫，一会儿闹的嘻嘻哈哈，这群小朋友啊，个个天真活泼，人人伶俐乖巧，她们的戏闹声，回荡在宁静的夜空中。
这时，外面的小朋友都叫起来了：“不好啦！不好啦！菲姐不见了。”
张培炎、谢一芝刚坐下来，屁股都还没有发热，就听到了外面的喊声，就赶忙跑出去，见到小朋友问道：“菲姐不见了？怎么不见了？”
小朋们在灯光下，个个都瞪着眼睛，拉着长脸，用手指了指方向，说：“我们找了很久，也找了很多地方，就是找不到菲姐，不知道她躲到哪里去了。”
俗话说：“小孩说实话，糯米打糍巴。”这时的张培炎、谢一芝一看时间，到了22点了，就慌了神，赶忙拿起电筒，朝小朋友指的方向找了一遍又一遍，没见到张菲。又急的跑了前村和后村，村头和村尾。他们在一边找，一边喊：“张菲，你在哪里，快回来啊！”
他们回到家里，还是不见张菲。村里的乡亲们都听到了消息，都拿着电筒帮着到处找，找到了河边，找到了山坡，都不见张菲的影子，就当晚就报了案。
“笛笛笛！”三辆警车开进了村里，下来了十几个警察，地毯式的搜索，一直找到了大天光，也没有找到张菲的线索。
张培炎、谢一芝他们结婚六年，才得到这个女儿，是他们的掌上明珠，就把她当着儿子摆的十岁生日宴，来热闹热闹。没想到女儿的突然失踪，他们哭的死去活来，眼泪流干了，声音也哑了，还高烧到39度，晕倒过好几次，亲戚把他们送进了医院。
好几天了，亲戚朋友到处打听张菲的下落，是杳无音讯。村上的人三人一堆，五人一群，都在议论纷纷，有的说肯定是被人拐走了，给人贩子卖了；有的说有可能跌倒河里沉下去了，漂到珠江口被鲨鱼吃了。
张菲的外婆是个算命的，人称“灵婆婆”，村里村外很有名气。她想着外孙女的失踪，几天来，也没干过眼泪，也没好好地睡一觉，眼睛都凹进去了，她心也碎了。
这一天，村上的薛伯，是张培炎的干爹，带着孙女等人来到“灵婆婆”家里，说：“灵婆婆啊，您是个算命的，跟人家算了那么多，又算的那么准，怎不跟自己的外孙女掐一掐，算一算啦？您看她是什么命？往哪个方向走了？我们大伙好帮着找啊！”这时薛伯的孙女——米米也接着说：“奶奶，那天晚上我和她一起玩，看她往屋后走的，可就是没找到。”
这时的“灵婆婆”说：“大家请坐，大家请坐！是啊，我怎么犯糊涂了，应该给我外孙女好好地算一算啦！把她找回来。哼，你们看看，人都老糊涂了哟！”“灵婆婆”说完，抬起手揩了一下眼角，心想：“这些年来，我跟人家算命占卦不就是靠蒙的吗？看来人的面色、语气、情绪进行猜测。这薛伯的孙女——米米说的‘看她往屋后走的，可就是没找到。’这句话，使‘灵婆婆’回想起了：有一天，在张菲家盖菜苗的时侯，在屋后的那草垛中间，拉出了一小捆草，里面有一小洞，不过细看，很难发现。根据推测，那天晚上她们小朋友捉迷藏，这个张菲有藏在里面的可能？巧的话，给外孙女算卦也许这次又蒙对了。”
“灵婆婆”坐在一把竹椅上，双眼一闭，右手掰着左手的指头，一会屈，一会直，数来数去，嘴唇不停地抖动着。过了一会儿，说：“张菲属羊，阴历的六有十八辰时生，属富贵命。去年犯太岁有冲，哼，凶险已化去，今年……今年已进岁末，对，是吉星高照，这……这孩子，有贵人相搭和指点，吃苦学艺，他命非同凡人，将来必成大器。她的命啊，是一个好命，只有吉，没有凶。哎呀！我的外孙女没有走远，就在村子里。”薛伯疑惑着，瞪大着两只眼睛，挪动了一下凳子，问道：“‘灵婆婆’，那在哪个方向呢？”
“灵婆婆”用手比划着，一会向前，一会向后，左左右右，折腾了好一会，松了一口气，说：“就在张菲她屋的北方，没有过河。”
这时薛伯等人，“灵婆婆”喊上了儿子，米米也跟在后面，一块来到了张菲的家，在屋后找了一大圈后，也什么都没见着。“看这草垛里有没有，你们过细摸一摸。”“灵婆婆”紧张的神情随口一说。
薛伯摸着草垛，摸来摸去，发现有一个洞，手伸了进去，抓到了一只手，这时张菲叫了起来：“是我啊，你们怎么知道我躲在这里啊？”
米米说：“张菲，是我家爷爷抓到你了，快出来啊，我们找你找的好苦啊，还有好多警察叔叔找你到了天亮，都没有找到你的线索。今天，是我爷爷叫你外婆算命，才把你算出来了。”
“灵婆婆”抱住外孙女，眼泪流成了河。心想：“给外孙女算卦真还蒙对了，要谢谢小米米啊。”
“外婆，您哭什么啊？我这不是好好的啊！”张菲帮外婆擦着眼泪说。
这时，张菲的舅舅，打起飞机跑到了医院，说：“姐夫、姐姐，快回家，张菲找到了，是薛伯叫妈妈给她算命，被算出来了，在你们家屋后的草垛里找到了。”
张培炎、谢一芝呼的一下下了病床，奔下电梯拦了个的士到了家，抱着女儿左瞧瞧右瞧瞧，泪水一面，结结巴巴地说：“张……张菲，你……你好就好，爸妈开心！爸妈开心！这真是菩萨保佑，谢天谢地呀！”
“爸妈，你们说话有点怪怪的，我当然好啊！”张菲疑惑不解地问。
“你生日的那天晚上，和小朋友捉迷藏，你躲到哪儿去了？都说你失踪了，我们找的好苦啊，我和你妈都愁病了，在医院刚回来。”
“都说我失踪了？没有啊。原来，在捉迷藏中，他们总是捉到我，我就想到了屋后的那草垛，在那里转了一下，无意中发现有一个洞，我就一头钻进去躲了起来。其实，她们好几次来到了这里，都没有发现我，我就睡着了。不过，后来做了一个梦。”
“今天是第七天了，还说做了一个梦？哼，七天了，我的宝贝女儿啊！”
“哪有可能？真的，我只是睡着了，做了一个梦！”
原来，有一个漂亮的姐姐，她说是天上下来的神仙，看我长的天真活泼，又伶俐乖巧，就说：“小姑娘，跟不跟姐姐玩啊？姐姐教你武功、美容、法术、怎么样？我给你一个药方，吃了身上肌肤嫩白，永有迷人的香气。”后来，我就答应了她。这时，姐姐牵着我的手，腾云架雾地就到了天庭，她那屋里是金壁辉煌，奇花异草，飘溢着一股秘人的香气。她教我天天舞刀弄剑，练气功，擒拿格斗，我练的腰酸腿断，手起了厚茧，脚打起了大血泡，伤痕累累。后来，姐姐把我放在浴桶里，泡了一个晚上，我起来后她递给我一盅药，我喝下后，身上就变得光滑如溜，香气四溢。姐姐看我聪明，教会了我美容，还有法术，各种药方，还送给我一把宝剑和一包药，叫我把这包药撒到齐胜河里，让两岸的人饮到此水，健康长寿！从此，你就是一位小神仙了。她刚刚把我送下来，就有一个人拉着我的手，听到了米米在喊：“张菲，是我家爷爷把你抓住了，你快出来啊！”我就爬出来了，事情就这样啊！你们看看，我手上的剑，还有这包药和我身上的香气，我就成了一位小神仙啊！
这时的张培炎、谢一芝目瞪口呆，好像听着女儿在讲神话故事，讲的绘声绘色，还说是个小神仙，就忍不住的笑起来了。
谢一芝赶快跑到厨房，到冰柜里取出云吞，煮了满满一碗，端给了女儿，说：“张菲，成热吃。”张菲接过手，就像饿牢里放出来的，哪像个女孩子吃饭，三五两下就下了肚，抬起手把嘴巴一抹，“嘿嘿嘿”的说：“妈，您真好，我在也不捉迷藏了。以后，我好好上学读书，把我耽误时间的补回来。”
金锣村、银宝村的乡亲们，一听说张菲找到了，说还会武功、能摆弄刀剑、身上香气四溢、还会美容、法术，变成了一位小神仙。两岸的人都沸腾起来了，人们奔走相告，围满了张家，都来看小神仙，又是恭喜，又是祝福！有的拉着张菲的手，说：“小姑娘，听说是你外婆把你左掐右算，给算出来了，她真是个算命占卦的‘灵婆婆’啊！”
这时的张菲笑了笑，说：“各位爷爷、奶奶、大伯、大娘、叔叔、婶婶，哥哥、姐姐们，把你们操心了，你们辛苦了！我代表全家感谢大家！给大家敬礼！”
张菲说完，她拿着药包，走到河边，把药撒到了河里。还一边撒，一边说：“天灵灵，地灵灵，除恶驱邪，逢凶化吉，给大家带来好运，让两岸的乡亲们健康长寿！”
几个月后，齐胜河的水，清莹澄澈，清甜可口，两岸乡亲们的健康，有了很大的改善。金锣村有位杜大伯，他小时侯误吃了中药，造成了双眼失明，几十年来，他都是靠着一根竹杆打路，是孤独可怜。他听说河里的水清亮清甜，就每天都摸到河里打水喝。后来，他的眼睛重见了光明，恢复了视力，能看到走路了，到了和正常人一样，这真是奇迹啊！都说是小神仙的药效，就传遍了四乡八镇，人们都说齐胜河的水啊！可以治病、养生，有活血化瘀的功能。
金锣村的小神仙，就成了人们传说中的故事。


