      　　我来乒乓球室是为了找一个朋友，这个朋友球打的好，今年县里比赛第二名。可是这里只有一个瘦高个，拿着乒乓球拍，绕着中间的球台走来走去，看得出来，没有对手的滋味不好受。瞧见我，问，打过乒乓球吗？我说原来打过。他说，你陪我热热身，我等会有个比赛。
　　随便找了个球拍，我们乒乒乓乓的练起来，我能感觉到瘦高个有点水平。瘦高个倒是很认真，一开始就玩起真的来，连抽几板，我毫无还手之力，只有拾球得份。瘦高个说，哈哈，刚才这几个球，你一个没有赢吧。我说，好久不玩了，还是你水平高。
　　瘦高个感觉不过瘾，或者说我不是他的对手，或者想在赛前找个自信，邀请我三局两胜。瘦高个很有球德，让我先发球，很快，我连胜两局，瘦高个当时不相信，有些沮丧，连说，怎么就输了？全县第四名，前三我都认识。我说，五局三胜，你没有输呀。瘦高个接着说，好的，继续，那还有机会。我连输了两局，瘦高个又有了精神，决胜局一路高歌，三比二获胜，获胜后的瘦高个高兴的给我让座，倒水。
　　瘦高个对我朋友说，差点输给这位老兄了。朋友对着瘦高个说，你赢了才不正常，我在他手里从来没有赢过，这个朋友可是去年的市冠军。我对瘦高个笑了笑。瘦高个说，哦，刚才是你让着我呢。我说，哪有呀？我是来找朋友的，不是来比赛的，只是为了给你热身。然后，我又走到朋友跟前小声说，人生地不熟，外面还下着雨呢，你不来，我赢了球两个人多尴尬，怕自己都没有地方去了。
　　

