      　　伙伴们捉迷藏、打鬼子的游戏疯玩了半天，个个累得张口气喘、汗流浃背，找个大树凉荫噼里啪啦一腚坐下，或相互倚靠、或斜躺、或干脆四仰八叉睡在地上争论回顾“敌我”双方的战斗情况，他吵着“打死”几个“敌人”，他吵着捉住了对方的“司令。”反正两边都不承认自己是战败方，七嘴八舌吵骂一阵，最后天下太平没了“你我。”
　　休息一阵后，个别精力旺盛者提议继续玩“打仗，”但绝大多数没了热情。因此便有一些“书香门第”出生的“文雅儒士”建议猜迷玩，伙伴们拍手欢迎。
　　有人抢先出题：“一点铁，一点铜，一点木头，一点绳”，这谜语小伙伴已不知听过多少遍，因此，几乎异口同声喊出谜底：“称”！
　　又有谁继续道：“说是称不是称，一头软来一头硬”！伙伴们又是一齐答道：“鞭”！
　　“说是鞭不是鞭，一头窄来一头宽”！答；“锨”！
　　“说是锨不是锨，一头直来一头弯”！答：“镰（刀）”！
　　“说是镰不是镰一头方来一头圆”！答：“（菜）刀”！
　　“说是刀来不是刀，一头大来一头小”！答：“瓢”！
　　“说是瓢来不是瓢，一头砸来一头撬”！答：“（羊角）锤！”
　　随着谜面的反复增加，回答声越来越少，这些谜语一般都是从大人那儿听来的，但也有机灵者是临场发挥。
　　于是，继续有人说谜面：“说是锤不是锤，推过去又拉回”！答：“碾”！
　　“说是碾不是碾，扑通、扑通敲不烂”！答：“鼓”！
　　“说是鼓不是鼓，外边甜来里头苦”！
　　由于从农具过渡到水果，这次伙伴们都没答出谜底，就在多数伙伴感到无聊没兴致的时候，二狗蛋结结巴巴嘟囔道：“杏”！出迷的伙伴也或许败了兴趣、又或许记不得了下个谜面，便恶作剧的指指二狗蛋——“说是杏不是杏，二狗蛋是个大白腚”！人群哄堂大笑。
　　三拄子以为是二狗蛋猜错了谜底才被大伙取笑，便自作聪明慌忙纠正道：“（是）桃”！
　　出谜的那位呲牙坏笑两声，用手指着三拄子的裤裆说道：“说是桃不是桃，三拄子裤裆没有毛”！这下人们更是哄然笑闹起来。
　　稍停了会，有脑子伶俐记性又好些的接着往下说：“说是桃不是桃，头上顶着一撮毛”！答：“（玉米）棒子！”“说是棒（子）不是棒，当央瘦来两头胖”！答：“（亚腰）胡芦”！又有人还想再说下去，却听谁家的娘来吆喝儿子吃饭的声音响起，伙伴们呼啦一下全作鸟兽散！


