      　　寒冬的傍晚，欣欣和妈妈走在纷纷扬扬的鹅毛大雪伴着强劲的西北风里，西北风携带着大片大片的雪花打在她们脸上白色的雪雾翻滚地笼罩着大地，地面上厚厚的积雪已没过脚踝。车子的灯光远远的看去就像两颗摊开的鸡蛋黄，把妈妈的眼睛刺得昏眩起来，妈妈小心翼翼的追着乱跑的欣欣。“讨厌的妈妈……别拉着我，我要和小雪花儿做游戏。你看她们多喜欢我，她们还会亲吻的我的脸。呵呵！妈妈你看她们钻进我的脖子里和我闹着玩儿，呵呵！好凉呀！妈妈下雪真是太好玩儿了。”女孩在雪里奔跑着嬉笑着，妈妈却紧张的跟在她的身后，怕她摔了，怕她被车碰了，紧张的不得了。
　　“妈妈你听……小雪花儿说要带我去看白雪王后……她们说白雪王后很美很美！”欣欣歪着头天真的对妈妈说。而妈妈并没有认真听她说什么，她只顾着担心欣欣被冻的通红的小脸儿，她急忙解下自己的围巾，要围在欣欣的脖子上，欣欣推开妈妈的手说：“我不要围，我还要和小雪花儿们亲近地做游戏哪！我还要随着她们去看白雪王后哪！”妈妈无奈的笑了，不知道女儿的小脑袋瓜儿里都想些什么，白雪王后？难道这里是童话世界吗？
　　“妈妈你不相信我？小雪花儿真的说了有白雪王后的，小雪花儿们都是她的孩子，她们是不会骗我的！”欣欣看见妈妈还是不相信她，她心里难受极了。为了证实自己的话，欣欣用手轻轻的托起一片小雪花儿，把小雪花儿放在妈妈的耳朵上，妈妈只感觉一阵冰凉，因为小雪花儿迅速地融化在她的耳朵上，妈妈什么也没有听见，欣欣很失望，为什么妈妈就是听不见哪？难道是大人的心灵世界里充满着太多的现实。所以不能用天真的心去聆听小雪花儿的话语？
　　突然欣欣指着天空大叫“妈妈快看，天上飞下来一辆洁白的马车！”妈妈一瞧，果然天上飞下来一辆洁白的马车。
　　“妈妈！”欣欣指着马车说：“这下你相信我了吧！小雪花儿来接我了……”妈妈大声说：“欣欣不要去！”欣欣不解的问：“为什么不能去？”妈妈担心地说：“雪花儿的世界一定很冷，你会冻坏的。”
　　“我讨厌妈妈，你老是不许我这个，不许我那个！”欣欣指着洁白的马车说：“我就要去，我不怕冷，我要去看看白雪王后到底有多漂亮。”欣欣任性地挣脱了妈妈的手，飞快的向马车跑去，嘿，她一使劲跳上了马车。”妈妈急忙上前追赶，可是来不及了。洁白的马车快速的飞走了……
　　妈妈焦急的高声呼唤：“欣欣，快回来……”
　　可是，洁白的马车早就飞的无影无踪了。
　　洁白的马车载着欣欣飞翔在天空，欣欣感觉又刺激又好玩，她兴奋的和天空中飞舞的小雪花儿们亲密的拥抱着，很快她便觉得寒冷起来，她想离开小雪花的拥抱。可是有更多的小雪花想认识她，想亲她红扑扑的小脸儿。“哈欠……哈欠……”她打了几个大大的喷嚏。这时她大声地叫起来，“朋友们好冷呀！你们冷吗？……”小雪花儿们你看看我我看看你谁也没理她。因为她们不知道什么是寒冷。
　　洁白的马车继续在天空中飞翔着。天空中飞舞的小雪花儿越来越多了也越来越密，欣欣现在觉得冷极了，浑身都在发着抖。这时欣欣看见眼前出现一座雪雕成的白色堡垒。那辆洁白的马车在白色堡垒边停下来。欣欣望见白色堡垒的门前站着一位美丽的女子，欣欣从来没有见过这么漂亮阿姨。身材长得又高又苗条，全身闪着白光。欣欣看呆了。白雪王后微笑着对她说“孩子，欢迎你来到白雪王国。”白雪王后走到她的面前，她用手轻轻的抚摸着她的脸，还在她的额头上亲吻了一下。欣欣立马有一种被冰冻僵的感觉，啊！白雪王后的吻比冰块还要冷！它一直渗透进她的皮肤里——欣欣觉得自己快这个吻被冻僵了。这时她才想起了妈妈，想起了妈妈温暖的怀抱，她好想回到妈妈的身边。
　　“来呀！跟我们一起玩儿啊！”小雪花们拉着欣欣，去试雪花做的漂亮衣服，拉着她去冰块一样的床上去休息。她们骄傲拉着她一起飞到乌云上面，在呼啸着的暴风中玩耍着。小雪花儿们玩的可开心了，可是欣欣受不了了，她就快要被冻死了“不……不，我要回去了，这里太冷了，我感觉很冷。”欣欣连连摆着手说。
　　小雪花们严肃地看了她一眼，同时大声说：“你老是说冷，我们都不觉得，我们很生气。你不喜欢这里，就是不喜欢我们，不要再理你了。”于是小雪花都飘走了，欣欣站在乌云上非常害怕得大哭起来。她一动不敢动不知道脚下软绵绵的乌云会不会把她漏下去，欣欣哭了，越哭越伤心，这时她更加想妈妈，想温暖的家。
　　白雪王后坐着那辆洁白的马车停在了她的身旁，白雪王后温柔地说“孩子你怎么哭了，这里多好呀！可以无拘无束，没有人会管束你，你看我的孩子们多自由想去哪里就去哪里！。”“不”欣欣伤心地说：“我要回去，我想妈妈，想妈妈温暖的怀抱，这里太冷了，我就要冻死了。”
　　“好吧！我送你回去……”
　　欣欣急忙跳上了白雪王后的马车，马车重新在天上飞翔起来，欣欣现在感觉一点也不兴奋，她只感觉到很冷，牙齿都在打着架。
　　远远的她看见一个雪人站在她离开的地方，洁白的马车飞快地停在了雪人边上，她才看清楚原来这个雪人就是她的妈妈。她急忙从车上跳下来，跑过去搂住了***妈的脖子，拍打掉她身上的雪花说：“妈妈，我回来了，我再也不乱跑了，妈妈，我好想你。”说完她亲吻着妈妈冻得发青的脸。
　　妈妈本来想责备欣欣，可是她见欣欣浑身冻得发抖，她心疼的赶紧把她搂在怀里。
　　白雪王后感叹地说，“天下间的父母没有不爱惜自己儿女的！不过我就要走了，可爱的小欣欣再见吧！”
　　欣欣和妈妈一起给白雪王后挥手说：“再见！”只见洁白的马车在雪花和狂飞中飞奔而起，穿过乌云，片刻间不见了踪影。
　　妈妈微笑的说：“白雪女王可真美呀！这次是妈妈不好，妈妈应该相信你的话……”
　　欣欣紧紧的抱着妈妈心里小声的说：“妈妈只有你在我心里才是最美的。”但是这话她没有说出口，只是紧紧的搂住妈妈的脖子，再也不愿意放开……


