      　　我是一名野生动物保护协会的干事，为了不使那些可爱生灵的遭到狩猎者的捕杀，我们由几位野生动物保护专家带队，准备再次深入丛林，对频临灭绝的动物做定期跟踪和威胁排查。所谓的威胁排查就是指，排除可能危及到野生动物生命安全的一切潜在和显在的威胁。
　　九月的天气，总是让人在感到凉爽的临近后，又添上了一丝难以喘息的燥热。这次带领我们进入丛林的向导，却是一位名叫夏果的女孩。这看起来年纪不大的小姑娘，倒是一点也不怕生，她对丛林路况的熟悉程度比上次的那位尕俊要强很多。一路上有了她的陪伴，即使在这燥热的空气中，也感觉不到一丝的烦闷。
　　我们这次的任务，就是对近期发现的紫尾雪狼做进一步的跟踪和保护。这个新奇物种的出现，让野生动物保护专家产生了极为浓厚的兴趣。在夏果的带领下，我们一行七人顺利的找到了紫尾雪狼所居住的山洞。非常遗憾的是，我们却没有看到紫尾雪狼，只在山洞里发现了几具被吃剩的动物残骸。根据残骸判断，紫尾雪狼最喜欢吃的食物就是兔肉。为了能让远道而来的专家一睹紫尾雪狼的“芳容”，我们决定在其居住地的三十米处安营扎寨，等候这位稀客的光临。
　　少了城市中污浊之气的侵蚀，这里的空气格外的清新。在丛林中欣赏夜色别有一番风味，透过高耸的树木，就可以看到点点的繁星，似乎出手可及一般出现在你的眼前，其美幻程度绝不低于亚特伦斯的灯光特效。夏果悄悄地走进了我的帐篷，站在外面轻声的问我：“吴博士，我可以进来吗？”得到我的允许后，她捧着一堆五颜六色的果子走进帐篷。笑嘻嘻的递给我说：“这些给你吃。”面对这些我连名字都叫不出来的果子，还真有点垂悬三尺的感觉。我问她：“这些果子是哪里来的？”夏果说：“你一定没见过吧，也难怪，这些东西也只有我能采的到，其他的人想吃还吃不到呢！”我一下子来了兴趣，问她：“要采个果子并不是什么难事啊！难道说这些东西长在悬崖边上吗？”夏果笑嘻嘻的说：“吴博士就是厉害，这些果子就是长在悬崖边上，是我费了好大的劲才采回来的。”夏果的这句话让我大吃一惊，这个小姑娘的胆子实在是太大了，竟然敢去悬崖边上采果子，要是一不小心掉下去了该怎么办？夏果似乎看出了我的心思，“你就放心的吃吧，小小的悬崖对我来说就像爬树那么简单，你要是喜欢的话，我可以每天都采给你吃。”我急忙摇了摇头，我可不愿意打发一个小姑娘去给悬崖给我采果子吃，那样实在是太残忍了。
　　夏果挑了一个紫色的果子递给我，“这个颜色的果子我最喜欢吃了，你尝尝吧！”我接过她手中的果子，轻轻的咬了下去，只觉得一股浓烈的玫瑰香气瞬间填充满了我的整个口腔。真是奇怪，在这丛林之中居然会有这么香甜的果实，还是玫瑰味的，要知道，我这个人对玫瑰味的东西尤是喜欢。
　　“很好吃吧，我就怕你不喜欢。我看这些人当中也就只有你一个人懂得欣赏这个好吃的东西，其他人我都懒得给他们看。”我笑着问她：“为什么呢？”夏果叹了口气，眼神中满是忧郁之色，让人心生爱怜。“只有你一个人是真心的，其他几个人身上满是铜臭味，满脑子都是利益。”她的这句话让我更加疑惑了。
　　“真心的？”
　　夏果用那双水汪汪的大眼睛盯着我，只感觉一丝微光直直的窜入我的心底。说实话，一路上我并没有多留意过眼前的这位姑娘，这时细细一看，才发现她却是如此秀气，细眉大眼，朱唇皓齿，娇小的身段在淡紫色卫衣的承托下，显得更加玲珑婀娜。
　　“只有你一个人的目的是为了保护动物，而其他的那些人都是明打着保护动物的旗帜，私底下却在搞一些见不得人的勾当。”夏果嘟着小嘴，气呼呼的说道。
　　原来小姑娘憎恶的是这个啊，我还以为是什么天大的事呢，我笑着给她解释：“其实他们也是为了生计，悄悄的买一些资料给报社和记者，这样也没什么啊，只要在我们的保护下，一般的狩猎者是不敢对野生动物下手的，因为他们都怕下半辈子在监狱里度过。”夏果憋红了脸说：“吴博士，你误会我的意思了，他们大老远的来到这里就是为了看看新发现的狼吗？”
　　说实话，我还从来没想过这个问题，按理说，只要有新奇物种的出现，这些专家们也都只是要些图片资料和文字资料而已，但为什么这次却要特意的从北京那么远的地方赶来呢。
　　夏果咬着牙狠狠的说：“因为他们想割取紫尾雪狼的尾巴，再卖给外国人。”“什么？”这一惊真的是非同小可，我做梦都没有想过，这些表面风光的野生动物专家，居然和狩猎者干同样的勾当。但又仔细一想，可能这个小姑娘也可能是道听途说，这句话未必具有可靠性。“你误会他们了吧！”夏果深深地叹口气“误会？好吧，也许你亲眼看见才会相信。”
　　夏果离开我的帐篷后，我再也没有心思去欣赏月色，如果真如夏果说的那样，我们保护野生动物的这支队伍岂不是成了一群双手沾满鲜血的刽子手？这真是一个让人感到寒栗的问题，保护者要嗜杀保护的对象，要从保护对象身上获取不正当的利益，这到底是个什么逻辑？
　　第二天一早，夏果不见了，一匹约1米5左右的紫尾雪狼忽然出现在我们的视野当中。它是那样的美丽，像极了绿色丛林中飘舞着的白色天使，而它那条紫色的尾巴看起来还真不像是凡间之物。与上次相见时，它消瘦了许多。
　　那群野生动物专家迅速的从背包中掏出了强针麻醉枪，纷纷匍匐前行，准备将这只雪狼麻醉。我立刻傻了眼，强针麻醉枪是用来对付大象一类的大型动物时才批准使用的，这时拿出来摆明了就是想一枪射死这匹狼。我急忙上前喝止了他们，“你们这是要干什么？快停下！”那匹紫尾雪狼听到了我的声音，嗖的一声窜进了山洞。
　　北京来的方博士站起来说：“小吴，你看你，大吼小叫的干什么？这么好的一个机会就这么没了！”野生动物保护协会的杨主任爬起来对我吼道：“吴克，你真是太胡闹了！”“你们想杀了它吗？是想割了它的尾巴再卖给外国人吗？”那几个北京来的专家显然是被我说中了，一脸的不自然。
　　夏果说的果然没错，这些人就是残害保护对象的刽子手！杨主任愤怒的扯下了我胸前的证件，恶狠狠的说：“你明天不用上班了，原路返回吧！”说句心里话，我真的不屑与这群刽子手为伍，但是，如果我现在离开，他们肯定会杀了那匹狼。
　　紫尾雪狼也意识到了洞外的这群人对自己所产生的威胁，索性走出山洞向山上跑去。方博士立刻拿起麻醉枪追了上去，其他的几个人紧随其后。如果现在呼叫森林警察肯定来不及，但我又想不出一个更好的点子来，要是强行的去阻止他们，一记麻醉枪就可以将我打翻。无奈之下，我只有跟在他们后面再做打算。
　　山壁陡峭险峻，对紫尾雪狼来说简直是如履平地，我心中暗暗祈求上天，让这匹狼快点逃，千万别让人给捉了去。眼看它就要翻过山头，方博士一气之下举枪点射，他拿的那把强针麻醉枪经过改良后已经超过了国家规定的80焦耳，具有相当强的杀伤力。一枚针剂破空射向了那匹紫尾雪狼，一声哀嚎过后，雪狼倒在了地下。那些专家一阵欢呼，争先恐后的向紫尾雪狼爬去。我恨不得多长几只手，好赶在他们前面爬过去救起那匹狼，可惜终究还是晚了一步。
　　方博士已经抢在众人之前，一把抓起紫尾雪狼的尾巴，用力的撕扯着。我真想不通，一条尾巴可以卖到多少美元，让这些平时大力宣传保护野生动物的专家，尽然失去了常人的理性。紫尾雪狼忽然醒了过来，猛地一甩尾巴，将方博士扫下了山崖。谁也没有料想到这一变故的发生，个个都被惊呆了。这匹紫尾雪狼居然没有被麻醉，反而装死要杀了伤害它的人。它呲着牙，又扑向方博士的秘书和其他几个专家，只是一瞬间就把他们的胸膛扯开。糟糕！野生动物的性命固然重要，但是人的性命也都非轻于鸿毛。我急忙上前背起吓傻了的杨主任，想跑下山去。却没想到，杨主任居然一把推开了我，他说：“他们都死了，就剩我们两个，这发财的机会咱们对半分怎么样？”我彻底无奈了，我问：“一条尾巴值得你这么拼命吗？北京的专家都死了，你怎么向上面交代？”杨主任捡起地下的一把强针麻醉枪说：“有了一千万美金，还管他什么北京的专家。”一千万美金就能让这些伪君子，不惜冒着失去生命的代价对这匹稀奇的物种痛下杀手？难道说金钱比生命更重要吗？
　　紫尾雪狼发出低吼，缓缓的走近我们。我挡在杨主任前面，对那匹狼说：“够了，你已经伤了五条人命了！”那匹狼似乎听懂了，紫色的尾巴左右摇摆着，它坐在地上怔怔的看着我，那眼神却是如此的熟悉，一种似曾相识的感觉猛然间席上我心头。砰地一声，一枚针剂射向了它的头颅，紫尾雪狼无力的看了我一眼，摇摆着身躯摔倒在地。
　　“一千万！这可是一千万呐！”杨主任颤抖着把手伸向了紫尾雪狼的尾巴，看样子是要把它硬生生的给拽下来。就在这时，紫尾雪狼猛地转身一口，用尽最后一丝力气，咬碎了杨主任的咽喉。它双眼半开半合的看着我，把一只硕大的爪子缓缓抬起，一颗紫色的果子，顺势朝我滚了过来。难道它和夏果有什么关系？我拿起果子，轻轻的抱起了紫尾雪狼，它的眼睛里流出一滴泪珠，它哭了，像是在宣泄着世间的残忍所来的巨大痛苦，还是在诉说着什么。它用自己的生命，揪出了夹杂在野生动物专家组里的狩猎者。它是那样的伟大，懂得用自己的生命去捍卫一名生物仅有的尊严。而我却没能保护住它，作为一名野生动物保护者，我深感羞辱。
　　从那以后，我被上级领导委派为野生动物保护协会的主任，很多进入协会的保护者都不明白，为什么我对他们的要求如此严格。其实他们并不知道，保护野生动物不是用嘴上的劲来保护，而是用一颗如珍惜自己亲人的心和一种不为利益所诱惑的态度，来珍惜和呵护它们，只有这样，它们才不会在我们的世界里慢慢消失。


