      从前有个道人，这人本来修为境界并不太高，可一个偶然的机会竟修成了无上法力。因有非凡广大之神通，所以其名望几乎与太乙真人等大罗金仙相并。
道人沾沾自喜，便以“无上散仙”自居，散仙虽然法力无边，但毕竟是靠着一些运气偶然得到正果，根本没有达到无为之至上境界，因而争强好胜的心性依旧很盛。
“散仙”听说太乙真人倾其全部神通修为，培育出一个三头六臂的弟子——哪吒。还听说哪吒在帮武王伐纣的战争中屡立战功，简直出尽风头，不单自己在人、鬼、神三界声名大噪，连师傅太乙真人在仙界也得到了众多神仙的敬重哩。
“散仙”大有些嫉妒恨起来。他认为太乙真人名声显赫纯属沾了弟子哪吒的光，而哪吒之所以有出众的法术能耐，就因为他可以随时幻化出三头六臂来。
于是，“散仙”暗下狠心，立誓哪怕拼尽自己毕生的真元修为也要培育出一个八腿八臂的弟子超过哪吒。他暗想：哪吒三头六臂尚且如此厉害，我那八腿八臂的弟子一旦功夫炼成岂不更是所向披靡、天下无敌。“散仙”自认为，有了八腿八臂东西南北四方尽占，前后左右足可进退自如、纵横捭阖。到那时我“无上散仙”之大名定能超过太乙真人甚至所有的大罗金仙而名垂宇宙！
许多年后，“散仙”终于让弟子炼成了八腿八臂大法，看看八腿八臂演练的可随心所欲、收放自如了，“散仙”又倾其所囊授与他一些凶狠，毒辣，霸道无比的杀人绝招。看着弟子凶悍赳赳，一副天下无敌的样子，“散仙”美的简直要笑出来。他给弟子起名叫——“八方无敌我最行！”
有其师必有其徒，“八方无敌我最行”也全然一副老子天下第一的形象。到的战场，“八方无敌我最行”现出八腿八臂的法相确也唬了众人一下，可真正一交战他立马慌了手脚，八腿八臂竟显得无所适从、慌乱不堪起来，一个不留神被敌将瞅准机会，“咔嚓”一下硬生生砍掉一条臂膀。元神已然残破任他再有神通也不能把法相收回了，此时，“八方无敌我最行”痛的嗷嗷大叫，真是急急如漏网之鱼，慌慌似丧家之犬般拖着七手八脚连滚带爬、狼狈不堪逃窜而去。
从此，“八方无敌我最行”便只能整日拖着七手八脚四处游荡，因而常常遭到他人或善意，或恶意的取笑。
“散仙”恼怒异常，他费尽心血、寄予满腔厚望的弟子落得如此下场，自己更是颜面扫地，因此，常常恨恨不平、愤懑满腹。后来恶念滋生愈甚，竟然不知不觉坠入了魔道。
正是：
嗔念未了，
七手八脚。
修仙无缘，
枉坠魔道。

