      　　王老汉工作多年，外出的次数虽然不多，但是也是不少的。外出的过程中，因为是因公出差，也没有遇到让他感到太困难的事，外出时多数都是开车去的，偶尔不开车去，也是买的直达的车票或机票直接往返的。他职位不高，也算一个单位的领导，必要的出差条件还是能满足的。
　　这些都是以前的情景了，如今他退休了，退休后一直没有外出过。最近私事的原因他要到在省城去，一时心血来潮，觉得自己已经退休了，虽然比下岗工人，比没有收入的农村老汉好些，算起来也还是要靠养老金生活的穷人阶层。既然自己已经是穷人阶层的人了，以后出行不会再象工作期间那样有条件来保证自己了，很想体验一下没有钱的老百姓是怎样出行的，想体验一下穷人出行的感受。
　　穷人出行首先要算一下经济账的。要算一下怎样走最省钱，然后按省钱的办法来出行。他在的县城离省城有200公里左右的路程，到省城去有这样几种方法：一是坐直达空调大巴，票价是65元。二是坐汽车到市里，然后从市里坐火车到省城。坐汽车到市里有三种情况：一是站站停的公交车，票价12元。二是直达车，票价17元。三是出租车，票价20元。从市里坐火车到省城也有三种情况：快车13元，特快22元，高铁61元。三是坐汽车到市里，然后再从市里坐快客到省城，从市里坐快客到省城的车票是54元。
　　显然，到省城的最省钱的方法是从县城坐12元的公交车到市里，然后再坐13元的火车到省城，这样一个人只要25元就可以了，其他的方法少则30多元，多则7、80元。
　　事情并不是想的那样简单，原来以为是很容易的事，却让他遭遇了想不到麻烦。
　　十一点，他和老伴坐上了开往市里的公交车，原计划到市里赶坐12点半或者下午一点多的火车到省城。公交车上，在省城工作的儿子打来电话问他们怎样走的？他告诉儿子是坐汽车到市里，然后做火车去。儿子告诉说，到市里后已经没有中午十二点半和下午一点多的火车了，只有下午两点和四点的火车了，而且两点的是高铁，要到高铁车站才能坐。他这是从网上查到后告诉王老汉的。
　　王老汉有点不相信，他也查过网，应该有好几班火车呢。
　　从汽车站下车后，为了防止真的坐不上火车，王老汉先到对面的长途车站问了一下下午去省城的汽车班次和票价，然后拖着行李和老伴去了火车站。
　　从汽车站到火车站步行有十分钟的路程，到火车站后，王老汉先到售票处的问询处问了一下车次，得到的回答是只有下午四点的火车了，看来他在网上查的车次是不对的，或者是过时的了。
　　四点钟才能走，还要等几个小时，他犹豫了一下没有买票，和老伴商量一下是不是要坐高铁？可是高铁还要到高铁站去，公交车要40分钟，打的要20多元，去了以后有没有车票，赶上还是赶不上还不一定，而且又要多花这么多钱，决定先去方便一下回来再定。
　　车站方便也是收费的，收1元钱。
　　方便回来后，他老伴说等就等吧，比坐汽车还能省几十块钱，反正又没有急事。
　　售票处里没有太多的人在排队，王老汉到售票口准备买四点的票时，售票员告诉他已经没有四点的票了，只有五点四十的票了。
　　王老汉说，刚才不是还有吗，怎么这么快就没有了。
　　售票员说，就是刚刚没有的，现在都是网上购票的多，说没有就没有了。
　　没办法，回来和老伴一说，老伴说，那还是去坐汽车吧。
　　再回到长途汽车站时已经一点多了，刚要去买车票时，一个年轻人走了过来，问他们去哪那儿。
　　知道他们要去省城时，他拉着他们说，快跟我走，这边有个车马上就开了，一个人五十，两个人比站里买票便宜十二元。
　　王老汉说，站里是五十四。青年人说，还有一人两元的保险呢。
　　青年人拉着他们七转八转的从车站门口转进了一个小区，然后让他们坐上了一辆黑色的半旧轿车，载着他们离开了小区，路上告诉说在车站后门口就可以上车了，车子已经要出站了。
　　半旧的轿车在汽车站后门口停了一会后，没有车子出来。青年人又电话联系一会，开离了汽车站后门，在一个中学的门口停下，说是车子马上就过来了。
　　他们在那个中学的门口足足等了又有了20分钟，一开始那个青年人告诉他们一点半就可以开车的车子一直没有过来。看他们有些急了，那个青年人又不停的打电话，说是车站里的车子因为今天天气有些雾霾，车次有些发乱了，车子2：20就可以发过来了。
　　他们知道多多少少有些被骗了，一开始青年人就知道车子不会一点半开出来的，告诉他们一点半有车子，就是抓住他们想尽快走的心理，骗他们上他的车。
　　等到2：20了，车子仍然没有过来。王老汉老伴在车里坐急了下了车，在车子旁边站着，四周围转了转。
　　2：40了，那个青年接通了一个电话，然后对他们说，来了，来了，叫王老汉老伴赶快上车。
　　老伴上车后，车子又开走了，开在一个路边停了下来。一会一辆有着“xx快客”字样的中巴开来了，看到那辆半旧的轿车后停了下来，那个青年人让他们赶快拿着行李上了那辆中巴。我快要踏是中巴车门时，那个青年说，你还没给钱呢，这时中巴车的司机也从车上下来了。王老汉掏出了100元钱给了那个青年，那个青年把钱装到自己的口袋后，掏出了60元钱给那个中巴司机，自己开着车子走了。这时王老汉知道，他们被那个青年人每人50元的价格“买下”后，又以每人30元的价格“卖给”了那个中巴司机。青年人得到了40元的好处，那个中巴司机得到了60元的好处，而车站和中巴车公司等损失了112元。
　　他们坐上中巴后，开始了前往省城的路程。
　　费来这么多的周折，耽误了这么多的时间，中途还汽车站，火车站的跑着，他们到省城共花费了路费124元，比直接从县城坐空调车到省城130元省了6元钱。
　　这还不是最终的结果，到省城后，还要体验省城打车体过程呢。
　　从省城汽车站下车，已经是下午五点多了，因为路不熟的原因，他们只能打的去儿子的住处。汽车站的门口也是很热闹的，哪些摩的、黑头车，还有小旅馆接待的，一看到有人出来就拦着，要你坐他的车，要你住他的小旅馆。
　　他们不住小旅馆，也不想坐那些黑头车，带着行李往车站的远处走去。
　　在离开汽车站一段距离后，他们站在路边拦着过往的出租车。一辆一辆的出租车路过时，都不原意载他们，说是交班时间。没有办法，他们只好坐了黑头车。黑头车司机是个很客气的小伙子，他答应20元把他们送到要去的地方，但是他还有一个附加条件，就是要顺路再带一个人。已经很累了，他们没有力气说什么，再带人就再带人吧，反正他们不会再多出钱了，20元钱只是比正常的出租车贵几块钱。
　　来上车的是两个人，也是20元钱，这样这一趟黑头车共计收了40元，比正常的出租车多收了20多元。
　　终于到了儿子的住处，们下了车。
　　从县城到省城，原以为每人20多元钱就可以做到的事，他们每人却花了七、八十元。这途中还经历了他以前没有想到过事，什么买客、卖客？什么黑头车，什么拼车？
　　王老汉看着离去的黑头车，想着这自己出行的经历，他想，这出行真不是一件容易的事，如是老年人，再是穷人，出行就更不容易了。


