      乾隆皇帝一生喜欢微服私访，到处溜达。有一年，他扮作算卦先生，来到山东青州一带，一边游山玩水，一边寻芳猎奇。
这天，眼看天色已晚，乾隆就投宿在青州乾坤集的夜店里。当时正是盛夏大热天，他也像其它住店客商一样，并排躺在地下芦席上睡觉。这样一来，既舒服凉快，又能听三教九流天南海北的神侃，他觉得挺有趣儿。
当晚住店客商不多，乾隆躺下之后，又有一个进京赶考的举子与他相邻而臥。经过询问，乾隆知道举子名叫刘国耀，山东诸城人士，进京路过此地。两人随便侃了一会儿，刘国耀推说要出去解手，可是他一去半天不见回来。
乾隆只听见刘国耀在在门外来回折腾踱步，他心中疑惑，急着探听那家伙在外边搞什么名堂，就想把头枕得高一点。恰好旁边有个破斗，他就把破斗扣在地上，自己“高枕无忧”地静听刘国耀的动静。
正在这时，刘国耀在门外惊呼一声：“哎呀，紫微星已经离位，头枕七星北斗！北斗七星之形乃与山东相类，恐怕皇上已经驾临山东了！”
乾隆一听大吃一惊，怪不得刘国耀半天不回，原来这小子在夜观星象，他竟能看出皇帝行踪，看来这上京举子好生了得！为避免刘国耀进一步看出自己的身份，乾隆急忙推开破斗，干脆把头枕自己的胳膊肘上。
门外举子又一声惊呼：“变了，变了，紫微星头枕浑元青肘，看来皇上已经来到青州地界！”
乾隆又吃了一惊，他干脆挪开胳膊肘，把头枕在自己的一双大手上，心想：我看你小子还能有什么说法？
门外刘国耀又在独说独念：“是了，是了，紫微星头枕乾坤巨手，原来皇上已到乾坤集一带了！”
乾隆这一惊非同小可，看来这刘国耀确实不是等闲之辈！他干脆不睡，坐在芦席上等着刘国耀。不大一会儿，刘国耀走了进来，乾隆假装自己什么也没听清，什么也没听懂，借机与刘国耀黑灯瞎火攀谈起来。这刘国耀就是不简单，他上至天文地理、治国方略，下至道德文章、民风民俗，无所不知，无所不晓。乾隆听了刘国耀一席话，忍不住赞叹：“足下真乃状元之才也！”刘国耀一听急忙说：“可惜先生是算卦的，先生若是当今皇上，那我就先‘谢主龙恩’啦！”说罢两人哈哈大笑，尽欢尽兴，直到夜深方才昏昏睡去。
第二天，乾隆一觉醒来，不见了上京举子刘国耀！乾隆正在惊异，店主告诉他，那上京举子急于赶路，又怕惊动先生，已经于五更天悄悄走了。举子要店主转告先生，代为致意，并说与先生定能后会有期！
乾隆听罢，暗暗称奇。想起昨晚上刘国耀的“紫微星离位”之说，感到自己在夜店确确实实是遇到了高人、奇人！只是不知道这个刘国耀有什么来历。
大清乾隆十六年科考会试后，乾隆特别留意山东举子刘国耀是否上榜，但是，查遍皇榜，“孙山之后”也没有刘国耀的大名，山东只有一个姓刘名墉的举子以第一名参加殿试。乾隆叹息一声：看来这刘国耀也只是故弄玄虚之辈，并无真才实学。
殿试这天，当值太监一声吆喝：“山东刘墉上殿觐见！”一个弯腰驼背的举子一纵一瘸来到金銮殿上，样子十分滑稽可笑。更令人可笑、令人惊奇的是，这驼背匍匐在金殿上，竟然大言不惭地高声呼叫：“新科状元刘墉谢过我主隆恩！我主万岁、万岁、万万岁！”
乾隆与文武百官一听都大吃一惊：殿试这才刚刚开始，八字还没有一撇呐，刘墉这小子竟然自称是“新科状元”，简直是滑天下之大稽！朝堂上涌起了一片哄笑声。
大臣和绅笑出了眼泪。笑罢之后，他喝令殿前武士，要把这个不知天高地厚的“丑八怪”刘墉乱棒打出殿外。
只见刘墉不卑不亢、一本正经地叩首向乾隆奏道：“圣上可曾记得‘紫微星离位’么？在青州夜店里，圣上曾说过我是状元之才呀！君无戏言，所以微臣也就先以状元自称了!”
乾隆一听又大吃一惊，这才想起来青州夜店里夜观星象的刘国耀。他厉声问道：“青州夜店里的举子名叫刘国耀，与你刘墉何干？你不怕犯欺君之罪么？”
刘墉笑着说，往常人们都叫他“刘罗锅”，在自己家乡山东诸城的方言里，罗锅被称为“锅腰儿”，所以家乡人们平时都叫他“刘锅腰”，自称刘国耀，并无欺君之意。
刘墉一席话说得入情入理，乾隆也记得他说过刘国耀是“状元之才”的话，他顿时无言以对。但是，钦点一个“锅腰儿”当头名状元，岂不让天下人耻笑大清朝无人!
想了一会儿，乾隆对刘墉说：“我朝取士、选官，向来是以‘身、言、书、判’作为标准。‘身’是排在第一位的。所谓‘身’，即形体，需要五官端正，仪表堂堂，以卿之尊容，当官何以立官威？”
刘墉不慌不忙地对乾隆说：“圣上提到‘身、言、书、判’，微臣之‘身’虽差强人意，但还有‘言、书、判’三项可取。臣常以宋朝欧阳文忠公‘先天下之忧而忧’自励，上忧其君，下忧其民，为君为民，微臣虽肝脑涂地，犹无悔也。况且‘官威’主要是靠政绩树立起来的，望圣上明察！”
乾隆见刘墉伶牙俐齿，言辞恳切，想再次试试他的真才实学，就对刘墉说：“刘爱卿虽然言之有理，但是，为堵天下人悠悠之口，朕就以‘罗锅’为题，赋诗一首，如你在八步之内对上和诗一首，朕就正式点你为状元。”乾隆说着，随即朗声念出一首小诗：
卧如心字缺三点，
立似弯弓少一弦。
纵身折桂天下笑，
青州夜阑紫薇偏！
刘墉听罢乾隆诗句，知道皇帝当时在夜色苍茫之中，没有看清自己是罗锅，对夸奖自己是“状元之才”的话已有悔意。他气定神闲，站在原地，立即对出和诗：
心字无点装河山，
弯弓少弦辩忠奸，
背负社稷高耸起，
忧君忧民三寸丹！
刘墉刚刚对出和诗，朝堂上下一片哗然，乾隆及满朝文武无不称赞刘墉才华横溢，反映敏捷。乾隆无奈，只好钦点刘墉为新科状元。
原来，当年在青州夜店，刘墉早就躲在暗处，细细观察了“算卦先生”的一举一动。他祖辈在朝为官，耳濡目染，对乾隆皇帝的作派早已了然于胸。再加上他天资聪颖，经过一番察言观色、旁敲侧击，已知算卦先生是乾隆无疑。至于夜观天象，发现“紫微星离位”之说，则是他穿凿附会、随口胡诌的。当时他怕天明后乾隆发现他是“罗锅儿”，就五更起床，早早溜了。想不到他这几招，还真的“蒙”住了乾隆皇帝，巧妙地赚来了状元之位。
刘墉后来长期在朝为官，他清正廉明，刚直不阿，幽默机智、扬善惩恶，为老百姓办了大量的好事，受到后世人们的千古传诵。

