      　　这一天，　刘庄的刘三保带着钱进城办置年货，起身晚了一点，到了城里已近中午，正想找个酒店吃碗面顺便喝几盅，突然听到有人叫喊：“三保兄，久闻你酒王的大名，今日正好，请吧，咱们过一回瘾去，好让我们见识见识你的海量。”
　　刘三保顺着喊声看去，原来是李庄的马九贾庄的朱二和王庄的王七三人，嘿，这三人喝酒那是出了名的海量，刘三保原本就是刘庄的酒王，也是个见了酒连命都不要的主，哪经得起这般诱惑？正所谓好吃屎的闻见屁香，何况这三个货明里发出的是邀请，暗里下的却是战书。
　　刘三保是个从不服输的汉子，马上就说：“好啊，我早想领教领教三位的酒量，今日果能如愿，实乃三生有幸。”刘三保口里这样说着，心里却在想，今日非得把你三个龟孙灌得爬下屁滚尿流不可。
　　四人经常出入酒店，对城里的酒店了如指掌，谁也没说什么就径直向最豪华的一家酒店走了进去，他们的目的是在酒上拼个输赢，菜要的不多，好酒却上了十几瓶。
　　四人刚坐下来，马九就先说了：“今日咱弟兄们能碰到一块，实属不易，咱就来个痛快的，开怀畅饮，分出个高下，看谁才是真正的酒王。”
　　他的话音刚落，刘三保就说话了：“开怀畅饮是没说的，比个酒王干什么？酒王的名号我都听腻了，依我说咱就学古人煮酒论英雄的故事，来个喝酒论英雄，怎么样？”
　　“好好好，咱不比谁是酒王，就比谁是英雄，就来它个喝酒论英雄。”朱二和王七齐声赞同了刘三保的提议。
　　那还说什么，一比三，马九也不小气，立刻就同意了：“好，就依刘兄所说的，不过咱得立个规矩，每人喝一瓶，喝完再取，不许耍赖，分不出高低不得罢休。”
　　刘三保这么一说，其他三人都表示赞成，各自把酒瓶打开就喝了起来，四人一边喝着一边监督着别人，一边称兄道弟胡乱吹捧起来，场面很快就形成了一个高潮。
　　一瓶酒下去了，四人仍然谈笑风生，看不出丝毫醉意；第二瓶酒也喝光了，四人毫不迟疑地又打开了第三瓶；又喝了几杯，场面发生了一些微妙的变化，刘三保自己觉得舌头有点发硬不听使唤了，话也就罗嗦起来了：“我——我说弟——弟兄们，今日我——我刘三——三保要——喝不出个——英——英雄来，我——我就不——不姓刘——姓伍。”
　　刘三保结结巴巴刚说完，马九就接着说：“我马九要喝不到英雄的称号，我不姓马姓牛。”马九这句话比起刘三保说的强不到哪里去，短短的一句话连吃奶的力气都用上了，好半天才断断续续说完　　。
　　朱二听得不服气了，把一杯酒往嘴里一倒也说开了：“我就不信，英雄要到了你们手里，我不姓朱姓狗。”哈哈，朱二也照本宣科结巴起来了。
　　“就你们能吹，我也发个毒誓，这个英雄我是势在必得，否则我不叫王七叫王八。”王七结结巴巴说着还狠狠地瞪了三人一眼。
　　一旁的服务小姐叫乔月英，看着四人说话结巴的样子，实在觉得可笑，尤其是王七说的那句，差一点她就要笑出声来，由于职业规定的限制，她只得忍住了，两眼却憋出几点泪水来。
　　就这样，四人一边喝着一边自我吹着，跟一开始比起来简直判若两人，丑态百出，出尽了洋相，什么英雄什么体面，统统都抛到九霄云外去了。
　　这一来可就忙坏了乔月英小姐，她不敢笑出声来，只得不停地拿手绢擦拭着自己的泪花。
　　眼看四个人把第三瓶酒也连喝带洒地倒完了，乔月英不得不尽职尽责了：“四位先生，我看你们已经喝好了，就不喝了吧？”
　　“什么？你是怕我们没钱还是说我们酒量不大，别废话，哼，我去方便一下，回来继续喝给你瞧。”说话的是王七，他刚结巴着说完，起来跌跌撞撞就向卫生间走了进去。
　　乔月英没敢再说什么，只好站在那里，这是她的工作，她必须随时听候客人的支使。
　　而那个王七刚进了卫生间，卫生间里突然就有个姑娘叫喊起来“流氓！”喊声刚落，就见一个姑娘两手提着裤子慌里慌张地跑了出来。
　　听到喊声两个保安急忙跑到卫生间里看个究竟，不一会儿就出来了，两人一个安抚着受了惊吓的姑娘，一个向在场的所有人宣布：“请大家继续用餐，刚才是一位客人酒喝多了点，分不清男女厕所，只是个误会，啊，误会。”
　　一会儿，王七回来了，他正要坐下来，突然又结巴着叫起来：“这下——下边是——是什么？全都是水。”
　　乔月英一听急忙弯腰向桌子下面看去，桌子下面全是水，怎么会有水呢？她再仔细看去，啊怪不得，原来是三个客人都尿裤子了，一个客人尿液还正顺着裤腿往出流呢，而客人呢还浑然不知，还在一个劲地一边胡言乱语着，一边往嘴里倒着酒水。
　　乔月英没敢说破，这种场面她还是第一次经历，她也不知道该怎么说该怎么办了。
　　又喝了一会儿，四个人都不说也不喝了，也许是喝得太多了，也许是酒的后劲在作怪，四人都爬到桌子上睡过去了。
　　乔月英觉得不对劲，怕负有提醒不到位的责任就报告了领班，一会儿领班就领着经理过来了，经理扒开四人的眼睛看了看，又摸了摸四人的脉搏，急忙吩咐道：“快把他们都送医院去。”
　　很快四人就被酒店方面送到了医院，被诊断为重度酒精中毒，安置在重症监护室里，生命垂危。
　　希望他们能扛过这一关，果真扛过去了，他们才有机会明白，能喝酒算什么英雄？能为正义而舍生忘死的人才是真正的英雄。


