      　　这天于亚民正要出屋，忽然又有人敲响门，他开了门一看，敲门的是个小伙子，跟他年龄差不多，但他不认识，就问有什么事。小伙子一点头问，你就是于亚民先生吧？于亚民说先生免了，我是于亚民。小伙子马上说，我叫李长才，我听说你有特别软件，能让死了的人出来说话，你把我妈妈叫出来，我问问我妈妈，我爸爸是谁，谁是我爸爸？
　　于亚民听他语无伦次，觉得这小子脑子脑子有问题，疑疑心心地看着李长才问，怎么，你、你不知道谁是你爸爸？
　　小伙子马上说，是啊，不知道。
　　“你爸爸死了吗？”于亚民问了句唐突的话。李长才一点都不在意，说，啊，死了，刚死了。于亚民马上又问，他不就是你爸爸吗？李长才摇头说不是。于亚民又说，你问问他不就完了吗？李长才说，问了，他也不知道啊。于亚民更莫名了，又说，那、你怎么知道他不是你爸爸呢？
　　李长才就说，我也是才知道的，他得了病，吐血，吐的挺多，我把他送县医院了，大夫说得输血，要抽我的血，抽吧，我是他儿子呀，可是不行啊，不能用。我就纳闷了。
　　于亚民一听说：“这有什么纳闷的，父子血型不同的多了。”
　　李长才马上说，我知道，父子不同，母子该一样吧。于亚民点了点头。李长才就说，我跟我妈的也不一样啊。于亚民有点愣怔了。李长才又说，你不知道，以前，我妈活着的时候生病也要抽我的血，也是不能用，我也纳闷，他们跟你说的一样，血有时候随妈妈有时候随爸爸，我跟他们都不一样。我跟大夫一说这茬儿，他们跟我说了，说了两条，一个是我是他们收养的，一个是生的时候抱错了……，嗨，反正我不是的儿子，他也不是我爸爸。我就问我爸爸去了，谁是我爸爸。他说我说傻话，他就是我爸爸。我说不对，咱俩血不一样，你不是我爸爸。他不高兴了，说不愿抽血就算了，别说些没用的来气他。我又跟他说了一遍，他更不高兴了，说，不是捡的也不是偷的买得，更不是抱错了，根本没到医院来，在家里生的！他说我妈在里屋炕上生我，他就在外屋听着，我一哭他就进屋了。他的话把我说懵了。可是他忽然拍着床骂开街了：“贱人！贱人！贱人！”他这是骂我妈妈，他信我的话了。我让他告诉我，谁是我爸爸？他瞪大眼喊：“我不知道！”喊完又吐血，吐了几口，脑袋一歪就死了。我明白了，一准是我妈跟别人睡了，有的我，他不知道，蒙在鼓里，就拿我当亲儿子了。我只有找我妈问了，是不是？
　　于亚民听到这儿有点明白了，想了想，就劝李长才说，我看你也没有必要找了……
　　不，我一定要找。李长才很在意地说。
　　于亚民又劝他说，俩老人都没了，找到又有什么意义，你也不是小孩子了，闹不好大家面子上都不好看。
　　李长才满不在乎地说，有什么不好看的，我就是想知道谁是我爸爸。哦，于先生，我不会让你白找，我会付钱的。说着就掏出50块钱来。
　　于亚民挡住他的手说，这不是钱的问题，我就是觉得没这个必要。
　　李长才却认真地说，有必要，很有必要，他要是有什么难处，我可以照料他，尽尽做儿子的义务吗，他不能白生我一场啊。
　　于亚民听他这么一说，心里热乎乎的了，难得他在这样的状态下还有这份心情，觉得他是一片孝心，还是大孝心。于亚民这才说，好吧，你跟我进来吧。李长才就跟着他进了屋。
　　于亚民让他稍等，他装上了特别软件，打开了电脑，然后问李长才带了妈妈的遗物没有，李长才就把一个梳子给了于亚民，说他妈妈常用的。
　　于亚民接过去后，扫描了一下就找到了上面的秘密信息，点开了。立刻就出来了一个40多岁的女人。李长才看见了，马上瞪大眼睛问，妈，我是谁的儿子，谁是我爸爸？女人愣了愣，说：“你爸爸不就是你爸爸吗！”“谁呀，他叫什么呀？”李长才又问。“你这孩子，你爸爸不叫李文喜吗！”女人很不解地说。“他不是我爸爸！”李长才说。“啥，他、他不是你爸爸，他……”女人一下子语塞了，紧张了。“到底谁是我爸爸呀？”李长才等不及，又大声地问。女人哭了。“哭啥呀，你说呀，谁是我爸爸呀？”李长才又大声地问。女人很囧，这才说：“那就是他！”“他是谁？”“马、马迈高。”“啥，马迈高！”李长才的俩眼瞪大了。
　　马迈高他知道，一个村的，以前两家住的很近，不过50米，现在他盖新房搬走了，离的远了，远也不过一里地。马迈高办了一个养殖场，现在是村里的富裕户。马迈高比李文喜小一岁，李长才叫他马叔，见面说话还挺客气。
　　“怎么、我怎么是他的儿子，你跟他好啊？”李长才瞪着他妈又问。女人摇头说不是。“不是，我怎么是他的儿子呢？”李长才又迷糊了。
　　女人哭着说，那天晚上，快半夜了，你爸爸还没回来，又在外头喝酒了，一喝就大半夜，我就自己睡觉了，给他留了门。过了一会儿，我听人回来了，一进屋就酒味，我也没理他，他也没开灯，就钻我被了，趴我身上来了。过了一会儿，我觉得不大对劲儿，睁眼一看，不是你爸，是马迈高！我打了他俩嘴巴子，把他打跑了。过了一会儿你爸才回来，我那敢跟他说，他那暴脾气，还不得弄死我啊。他也一身酒气，回来也跟我睡了一回，那天晚上，他俩跟我睡了。
　　“那你也该知道我是他儿子呀！”李长才气愤地说。
　　女人又说，你爸爸每天夜里都跟我睡两回，他就一回，我那想到你是他的儿子呀。女人呜呜地哭出了声。
　　芸芸众生，真是无奇不有，于亚民听的只想笑，可不能笑。
　　李长才已经知道谁是他爸爸了，气急败坏地对着他妈说：“走！走！走吧！”
　　于亚民也觉得不能再继续了，就把女人点没了。于亚民想了想，就对李长才说，这事怪不得你妈妈，马迈高也可能是因为喝多了，走错了人家，是个误会。李长才看了看于亚民，没说话。
　　李长才找到爸爸了，他走了。
　　李长才回到家里，自己喝了半夜酒，蒙着被哭了一顿，第二天一天也没出门，又到了晚上，他就上马迈高家来了，马迈高挺热情地把他让进屋里，李长才也没一点客气就进来了。进屋后他让马迈高的老婆出去，说有话跟马迈高说，马迈高的老婆就走了。李长才抽了几口马迈高递给他的烟，这才说，我今天来是告诉你个事，我不是李文喜的儿子，是你的儿子。
　　马迈高惊得瞪大了眼睛说，你瞎说什么呀！
　　李长才看着他说，我没瞎说，我在医院里刚知道，我们俩的血不一样，李文喜不是我爸爸，你是我爸爸。
　　不可能，你别瞎胡说了！马迈高又说。
　　李长才马上说，我也问过我妈了，除了我爸爸，就你跟他睡过，我不是你儿子还能是谁的儿子。
　　马迈高瞪着眼睛，一句话都说不出来了，其实他也没忘那天夜里干的事。他跟李文喜还有几个人在一起喝酒了，他也有点喝高了，耍了个滑头，溜出来回家，路过李文喜门口时，忽然想到李文喜刚娶了俩月的媳妇，心里直痒。又知道李文喜贪酒，不喝到酒瓶子见了底，不会离开，那大半瓶酒估计还得个把钟头。他管不住自己了，一推门就开了，屋门也没插，进了里屋，借着月亮光，就看到了她躺着，按捺不住，就把李文喜的老婆睡了，睡完了她才知道不是李文喜。可是他怎么也没想到，李长才竟然是他的儿子。
　　李长才又说，不信你就化验血去，我有化验单。
　　马迈高觉得李长才说得是真的了，他哆嗦着手点了根烟，抽了两口，说，事既然这样了，我听你得。
　　李长才听了说，好，然后，从兜里掏出一小瓶酒来，说，你把我带到这个人世上来了，你就是我爸爸，我就是你儿子，咱爷俩算认了，我高兴，喝口酒庆祝庆祝吧。
　　马迈高听李长才不怪他，也不那么难堪了，一看李长才手里的酒，就是瓶2两装的二锅头，一笑说，我拿酒，咱喝好的，说着就拿了瓶五粮液。李长才已经拧开了二锅头瓶盖儿了，又说，不行，先喝我的，我是你儿子，儿子得先敬老子，这是老例儿，说着就把瓶嘴杵到马迈高的嘴里，马迈高就喝了一口，然后李长才自己也喝了一口，又让马迈高喝了一口，自己又喝了一口。一小瓶儿二锅头，一人两口就干了，李长才把空瓶子扔了。马迈高又开五粮液，他瓶盖儿还没打开，李长才一把尖刀就捅进了他的肚子。李长才这才对他说，你带我来到了这个人世，我送你离开这个人世，咱俩扯平了。你放心，我也要死，酒里有毒。这一刀是我妈的，你捅过她，也扯平了。说完，李长才拔出了刀，推了马迈高一把，他就倒的地板上，痛苦地抽搐着。李长才没管他，把那瓶五粮液在沙发上砸了，酒湿了沙发，他拿起马迈高的打火机就点着了……
　　当人们救完火的时候，看到两具烧焦的尸体，一具在地板上躺着，一具在沙发上坐着。
　　经法医鉴定，坐着的是李长才，躺着的是马迈高，他的腹部被捅了一刀。
　　李长才家里已经没人了，马迈高的家人和村里的人，都不知道李长才为什么要杀人放火，也没人知道李长才马迈高是父子。
　　公安知道，有检验结果，知道不说，有纪律。
　　还有于亚民知道，他很后悔，当初真不该把李长才的妈妈找出来，让李长才知道了谁是他爸爸。
　　于亚民忽然又觉得，李长才血腥残忍的所作所为里，好像还有一股正能量，世人如果知道了真相，或许“偷鸡摸狗”的人就少了。

