      从我家出发到新开张不久的南环农贸市场仅需2分钟，我之所以要陪伴妻子一起去采买，是因为知道电视台要来采访她，红花也需绿叶配么，妻子是红花，我就是那绿叶。当我们抵达菜场东门外时，电视采访车已经在找车位停车了，我们于是凑近前去接洽。
30岁模样的摄像兼着司机，他下车后即去开了副驾驶位子的车门，而后向我俩介绍从右前门下来的年纪与他相仿的女生说：“这是我们栏目首席编导。”
编导吩咐：“今天就当是偶尔撞见的，你们想买啥就买啥，用不着刻意为采访作出任何变化。我呢，我关注的话题是蔬菜，即健康与蔬菜的选购及烹饪。”也算是巧了，荤食我们储备足够，今天原本也是只需采购素菜而已。
新南环农贸市场现在算得上是苏州市规模和条件最大最好的菜市场了，一进东大门，硕大的电子屏幕显示“你买菜、我买单”，意在提醒并鼓励消费者应该向摊贩索要电子称打印的小票，以保障诚实经营及追索菜品的安全来源。管理方滚动式进行小票抽奖，凡中奖的将获得返还发票金额的全额现金。
我陪着妻子驾轻就熟地来到一个熟识的东山人菜摊，这个摊贩的价格虽然明显较高，但他的质量有保障我们一直跟随好多年了，譬如菜场改造之前在老菜场以及改造过渡期间在临时供应点，我们都是对其不离不弃的。
妻子边采购，电视台的就边采访。因为还要来家继续采访妻子如何烧菜，待电视台的还在菜场里转悠忙活，妻子就先行拎着东西回家拾掇去了。说是要到家里来，头天那摄像是与也曾在电视台工作过的我的妻子约好了，所谓约好也只是说要协助拍摄饮食与健康的片子，其它的我们就不得而知。
我负责上车引路，一直将采访车引导到我家楼下。分把钟的车程，途中我还是忍不住打听：“你们今天的主题是？我们该怎样配合呢？”
编导很有分寸很有礼貌：“我们是要做一期教导家庭主妇如何购买蔬菜并如何制作菜蔬的节目。”
“是不是要找一位缺乏相关知识的主妇来出镜啊？”我有些疑惑：“如是，则就有点找错人了！我妻子要好的小姐妹孙小咪参加电视台厨神秀大赛获得季军，那是我不让妻子去参赛，否则小咪最多能拿第四名。”
“原来你家阿姨是烹饪高手啊？那么她知不知道每天选购的蔬菜应该满足5样色彩才能保证营养需要呢？”编导如此说倒是对我颇有启示。我说：“她平时很注意菜品搭配的，就说蔬菜吧，她注重每天都有绿叶菜、有青花素丰富的果实类根茎类及粗纤维蔬菜。”
到了家中，编导和摄像忙着拍摄我妻子烧菜，我在一旁敲边：“她做的菜啊，色香味形俱佳。就说我这个糖尿病患者吧，退休前最后一次体检的空腹血糖15点几，现在是5点几。当然这是综合作用的结果，譬如我们俩每天饭后坚持步行两到三次，每次约5公里；我的嘴巴则由妻子管控着，特别是再好吃的荤菜也得悠着点吃；另外还有一个最最重要的因素是心情舒畅，这么着说吧，我俩平时在家简直就像是两个十三点似的疯疯癫癫总没个正形。”
“你们每天蔬菜的摄入够分量吗？”编导提示性发问。
“好像不一定够！”妻子如实回答：“我也因此采取灵活措施来弥补，譬如我俩年纪大了胃口就小，为了不至于摄入蔬菜太少，我就将黄瓜、苦瓜、芹菜、卷心菜、紫甘蓝等榨汁吃，番茄则打成番茄酱喝着享用。”
其实我知道，夏天时节妻子基本不买绿叶菜，她曾经对我不止一次说过：“夏天如果不用农药，绿叶菜根本就长不成。譬如我父母在他们沿街河边种了两小畦鸡毛菜，夏天的早晨他们第一件事情就是为鸡毛菜捉虫子。结果怎样？人工捉虫的速度根本跟不上虫子吃菜叶的速度。这就是不用农药的结果！”
听说选购蔬菜每天应5色搭配，妻子实话实说：“这个我确实没有关注过，我只是……反正我今后会按照编导你说的实施了！”
最多也就1个小时吧，妻子的四菜一汤就烧好并由我当二传手端上饭桌了。胡萝卜冬笋山药清炒腊肉、炒药芹、清蒸黄鱼、霉干菜烧肉，外加头天做好的紫甘蓝沙拉就是5个菜了；热气腾腾的羊肉汤早起就闷烧了，此时已是诱人的扑鼻气息。两杯番茄饮料也是自产自销的佐餐佳酿。
不经意间，我们统计了一下，今天的5色够数了。芹菜、蒜苗（用于配菜）是绿色；胡萝卜橙色；山药白色；冬笋黄色；番茄红色；紫甘蓝紫色，我们今天有6色了。
“你们平时的餐桌也是这么丰盛？”编导问我。
“今天这样实在太平常不过的了，平时很可能只会更加丰盛一点。”我得意得很。
“饭后谁洗碗？”编导再问。见我用大拇哥指向妻子，编导明白了：“那你就只管吃！？”我立即反馈说：“我还管捧，捧老婆烧得好吃！”我是深切体会到对老婆必须哄着、宠着尤其是还要捧着的个中真谛的。
“这个也很重要！”编导。
“这个其实简单。”我。
“这个是很简单，但往往就是很多人做不到啊！”编导感叹。
“你俩就在这与我们共进午餐吧！否则阿姨的手艺怎样就只是口说无凭了！”我与妻子诚心相邀：“这里今后就是你俩可以随时来串门的一个地方。”
“是的、是的！”编导与摄像频频点头附和，两个青春的脸上同时洋溢着友善亲善的笑容。


