      　　我叹了口气，从鱼缸里捞出死去的金鱼。这是这段时间以来死掉的第十四条鱼了，我记得很清楚。
　　我把鱼的尸体放进垃圾袋里装好，趁着出门上班把它拿到门外的垃圾桶扔掉。果不其然，那只黑猫就蹲在垃圾桶的旁边。我刚打开门，它就猛地转过头，伸出舌头舔嘴唇，那对金黄色的眼睛炯炯有神地盯着我。
　　我感觉自己的心脏像被紧紧地攥住了一般，头也有些发昏。我不敢靠近它，远远地把鱼扔进垃圾桶里后就用最快速度冲下楼梯。直到跑到街上，我才终于敢松一口气。大家不要笑话，我并不是那种很迷信的人，但这段时间来发生的事情实在是太诡异了。
　　这一切都要从三个月前说起。
　　那天，我第一次见到了那只黑猫。它正懒洋洋地躺在过道里晒太阳，一副好不悠然的模样。我还记得我那时候还想这猫可真漂亮，毛色黑得发亮，一根杂毛也没有。我用手机给它拍了张照片，然后就匆忙赶去上班了。那天晚上回到家，我发现缸里最漂亮的那条鱼死了。我并没有太在意，毕竟这鱼养的时间也很长了，把它捞出来就扔去垃圾桶。
　　但事情并没有就此结束。短短的一个星期里，我家的鱼缸就死了五条鱼。其实也这不是诡异的事情，任何一个观赏鱼爱好者都能告诉你造成金鱼大规模死亡的原因有许多，比如水质的问题和传染病。但这一切都并不适用于我的情况。无论我用什么方法，我家的鱼还是一条接一条地死去。
　　我不安起来。这并不是钱的问题。我是一个性格比较孤僻的人，不怎么交朋友，养鱼是我唯一的嗜好。它们对我来说不只是宠物，更是一群陪伴在我身边的伙伴。看着它们不断死去，我心里是说不出地难过。也正是在这个时候，我留意到了那只黑猫。
　　每次我家有鱼死掉，我就总能看到它蹲在我家门前，用那双邪灵般的眼睛盯着我看，仿佛知晓了一切。我试着赶跑它，但这该死的猫却一点也不怕人。我使劲浑身解数，就是没办法让它把屁股挪一下。我去向楼下看管自行车、经常给小区里流浪猫喂食的胖嫂打听。胖嫂说她认得这小区里所有的猫，但这些猫里没有一只是全黑的。
　　这时候，即使是再不迷信的人也难免会开始胡思乱想。众所周知，黑猫和13这个数字一样，都是不吉利的象征，而一只莫名其妙冒出来的黑猫则更是让人毛骨悚然，特别是你家这时候还不断有坏事发生。我苦思冥想，还到网上的各种灵异论坛去寻求解决方法，但没有人能解释这是怎么一回事。
　　鱼继续一条接着一条地死去，整个世界仿佛都在崩溃。我茶饭不思，也无心工作，无时无刻不在想着我的鱼和那头该死的黑猫——不要觉得这很荒诞，当这事发生在你身上时，你也会和我一样。
　　我无精打采地回到办公室，却发现上司正在我的桌子旁等着我。他的眼神让我想起了那只黑猫。“小海啊，你真的是个很优秀的员工，你对我们公司的贡献所有人都是有目共睹的。但你也知道，最近公司的业绩……”
　　我直觉得脑袋嗡嗡作响，一团怒火从我心中燃起。那头该死的猫！先是我的鱼，然后是我的工作，它到底还要从我这里夺取多少东西？我下定决心，一定要把它除掉，绝不能让它毁掉我的生活。
　　从公司出来，我买来鱼肉和老鼠药，把它们混合在一起，准备放到楼梯过道的垃圾桶旁边。猫都爱吃鱼，那头黑猫肯定会上当的。揣着这复仇用的凶器，我慢慢地走上楼梯，心情越发紧张。
　　“哎！我跟你说过多少次了，小关，不要乱翻垃圾箱，那里很脏的！”
　　我愣住了。有个女孩正站在我家门口过道的垃圾箱旁。她大约二十来岁，扎着马尾巴，身材苗条，穿着粉红色的运动服。在她脚边，那只黑猫正休闲地舔着爪子。
　　她看到了我，也并不避忌，落落大方地向我打招呼：“你也是住在这幢楼的？”
　　“是、是的。”我不自然地回答。
　　“噢，这样。我以前都没见过你呢。你是住在哪号房的？”
　　我指了指我的房门。
　　“噢，原来我们就住在对门啊！我们居然没有见过面，真是可惜了。”
　　“我，呃，我的工作比较忙。”我说，看着那只黑猫。“这……这是你的猫？”
　　“对啊，它叫小关，是我前段时间刚从救助站领养回来的。它还不太适应我家的生活，老是往外跑，这段时间还总是把死鱼往家里叼。我今天刚好休息，才发现原来是它在垃圾桶里翻来的——咦，怎么了？你还好吗？”
　　我开始歇斯底里地大笑起来。


