      　　张小六是个胖子，因为平时寡言少语，所以没什么朋友。更多的时候，他喜欢一个人坐在某个地方静静的思考。
　　今年年底，张小六家族里死了两个人，一个是他的堂姐，一个是他的姑父，都是死于可恶的癌症。堂姐先去世，十天后姑父也去世了。堂姐和姑父之间没有血缘关系，见面也少，但都是张家的人。
　　对张小六这个来说，这也算不上什么天塌下来的事情，因为他的堂姐张花花一直住在外地，本来就很少见面，而且家里人早就知道她得了癌症，也都做好了心理准备。她冒着生命危险生了一个女儿，张小六听家里的老女人说：张花花的这个病呀，说是癌症，只要不出血，还能活的好好地，可花花偏偏不听，生了一个不够，还准备生第二个。谁不知道这生产是要出很多血的，这不，一命呜呼咯。可怜剩下一个两岁的女儿。
　　这说起张小六的姑父，是一个汽车厂的工人，后来退休了在家里过着休闲的生活，谁知道怎么的就突然的了癌症。至少对于张小六来说，这事情有点突然。
　　年底的一天晚上，张小六和爸爸来到姑姑家里，姑父躺在客厅的角落，房间里有八九个人——姑姑和她的儿女、叔叔伯伯以及姑父的兄弟。
　　姑父躺在一张签席上，签席的四个角分别被四沓纸钱压着，姑父手里也握着一把纸钱。在他左手边，放着一面圆镜，张小六猜测这是一种习俗。在屋子的角落放着一个音箱，里面循环播放着一首哀乐。姑姑坐在张小六的侧边，张小六只能从圆镜里看到姑姑正面的脸庞：哭的稀里哗啦的，而且嘴里念念有词。说的是家乡的土话，虽然张小六也听得懂家乡话，但是现在姑姑看上去更像是语无伦次的在唱歌。张小六联想到电视里的琼瑶剧。
　　就在张小六努力猜测姑姑在和死去的姑父说的啥，三伯来了，风尘仆仆的从杭州赶来。三伯来的时候，给张小六的第一感觉就是目光呆滞、神情恍惚，脸上还依稀看的出泪痕。谁也没招呼他，他也没招呼谁。他的衣服和他的头发一样脏乱。
　　按照大多数中国人的丧习，头一晚是要有家人守夜的，而且人越多越好，越热闹越好。叔叔伯伯和姑父的女婿，看上去是过了悲伤地状态了，在边上聊了起来，有一句没一句的拉起家常里短。这个时候张小六注意到三伯一个人坐在姑父照片前，发呆，唯一时间会让他动一下——当香炉上的香烛快烧完的时候，三伯会给换一根。哥哥已经不是第一次的招呼三伯去睡觉了，因为家里人知道，三伯已经很久没有睡过好觉了，至少从十天前他的女儿花花去世后，到现在，肯定是没睡过一个完整的晚上的。
　　张小六在得知姐姐去世的当天下午和三伯通过电话，通话时间只有一分钟，其实他们之间也没说什么，大部分时间都在沉默，张小六只听到电话那边三伯在不停的抽泣，而且抽泣声特别大，都盖过了周围呼呼的风声。在张小六眼里，三伯是奶奶家七兄弟中，唯一一个比爸爸厉害的人，这个厉害的定义其实就是从乡下走到城里生活，三伯不但买了房，还买了车、开了个服装店。
　　张小六从来都不觉得三伯像个骗子，无论是是说话的神态，还是动作，甚至每年清明节扫墓的时候，唯独三伯认认真真，把泥土上最细小的杂草除干净。从哪儿看，都觉得他是个地道的老实人。
　　张小六的哥哥看了下时间，十二点半了，他开始招呼大家去睡觉，并且换人来守下半夜。哥哥看了看三伯，刚想说让他去睡觉，但是想了想还是叹了口气，摇了摇头，顺道看到坐在一边的张小六，发了根烟给他，示意他给三伯递过去，然后就离开了。
　　当张小六把已经被挤的皱皱的烟递给三伯时，三伯才从呆滞的反应中回过神来。他接过烟，刚准备点上，想了想又摘下烟对张小六说道：“小六，大学还有几年？”“三年”小六回答道。“哦，你今年大一，大三好像要到外头去实习吧？那还有两年待在学校。”“恩，大四就要去实习了，那还有两年待在学校。”张小六故意重复他的话，希望能尽量避免沉默安静的气氛出现，人就是这样，悲伤地时候越沉默越悲伤，因为大脑会自动脑补一些无关此事的委屈进来，加大痛苦。虽然说起话来也不见得就能看开，但张小六现在唯一能做的，就是尽力去理会这个失去女儿的父亲。
　　之后，这两代人没有说话，沉默一直持续到了黎明，这段时间中，张小六依稀记得那晚的风特别的大，呼呼的乱刮，也不知道是声音盖过了音箱里的哀乐，还是风把哀乐吹跑了，总之他很怕这么大的风把姑父的魂儿给吹跑了，因为他听说死人的魂儿要在火葬的时候才能离开身体，这样就不会找不到以后自己往后住的地方。其实就是那个骨灰盒子。
　　姑父在第二天出殡、下葬。晚上叔叔伯伯们要回到各自的城市，走之前都来到了张小六家。张小六发现三伯喝醉了。至少叔叔伯伯都说他醉了。
　　三伯笑着拉起张小六的手说：“你说，赵本山他就是个农民，为啥他那么有名气呢？”还没等张小六回答，三伯自顾说到：“因为他是个牵瞎子的。你看看，他每次出场的动作。”说着他又站起来开始比划，“都是这样的对吧，脑袋还是偏的。”
　　老实说张小六根本不知道三伯说的牵瞎子，是什么意思。
　　“这‘牵瞎子’是土话，其实就是那些走街串巷，靠卖艺讨生活的人。”三伯看都没看张小六，自顾自的说道，回答了张小六心中的疑惑，其实是误打误撞。
　　三伯越说越起劲，手舞足蹈起来，惹的叔叔伯伯们哄笑。
　　张小六父亲对三伯说：“行了，你别给孩子上政治课了。”
　　“我这不是政治课，是艺术课，小六以后是大艺术家哟。”三伯扭头辩解道。叔叔对张小六说：“你三伯喝醉酒就这德行，哈哈。”
　　张小六左看看右看看，前看看后看看，这个说完那个说，忙的不行。
　　叔叔伯伯你一言我一语的谈笑起来，缓解了这几天的阴霾。
　　三伯闹完后坐下，接着牵起小六的手说：“我给大伙讲个笑话。”
　　“八十年代的时候，大哥，你还记得有一次我开你的井冈山牌的货车去杭州吗？对就是那次，你知道为什么回来的时候‘井冈山’的玻璃碎了一块吗？”张小六的大伯摇摇头。
　　三伯得意的笑了笑：“这事儿呀，我谁也没告诉，都憋了几十年了，今天我就说出来，年纪一大把，也不怕丑了。”
　　说着，在坐的都聚精会神起来，张小六更是竖起耳朵瞪起眼听。
　　“那年我刚退伍，在部队当伙夫，还没有驾驶证，就在杭州做了点小买卖。那次我带着隔壁村里的老涅头去杭州，让他开你的车，结果开到金华的时候，路上排起了长龙，一路上的汽车滴滴叭叭的响，很多司机都下车抽烟的抽烟，聊天的聊天，我奇怪了，这公路上还能停车？”说着三伯押了口茶。
　　“我下车一问，才知道前面设了关卡，有公安在查牌照，好像是在抓逃犯。我就上车和老涅头说，结果老涅头找了半天驾驶证，一拍他那光溜溜的脑们说，他把驾驶证忘家里了。我那个气的呀！不过还好，我想着反正是抓逃犯，看了身份证不就得了，好在身份证还在。可老涅头却一直在边上沮丧，他说我部队呆久了，不知道，这公安呐，什么都管，你有身份证，你没驾驶证，保准把你当偷车的抓起来。”
　　“他这一说，我慌了，我急的车上车下跑，这车里装的都是货呀，公安看了肯定以为我们偷了人家货。这怎么办？”边说三伯还学着当时的样子开始抓耳挠腮。
　　“要说这烟啊，还真是好东西，我点燃一根，就抽了一口，哎，就想到办法了。我上车就是一拳打在老涅头的眼睛上，然后一脚把车玻璃踹了，自己还给自己脸上来了几巴掌，老涅头就楞在旁边看着我发疯。我说你别急，等会你就明白了。说着公安就来到了我们车门前，一看到我们的造型就说‘哎呦，这是咋了？’我赶忙下车，带着苦瓜脸，一把鼻涕一把泪的说自己在衢州路上被抢了，身上啥也没了，又没电话报警，还好货都在。”
　　叔叔伯伯都笑了起来，大伯一边笑还一边指着三伯骂道：“你这个不省事的东西。”
　　三伯继续说：“谁知道，公安大人听了我的话，想都没想就给了我十块钱，然后招呼前面把我们放行了。十块钱呀，当时可算是很多啦。可是我们车开了不到五十米，又被那个公安招停下了，我吓了一跳，心想完啦，被发现了，本打算他来一过来我就主动‘自首’，没想到他一来，伸手递给我一张单子，说：‘老乡，你身上啥也没了，后面的关卡你不也过不去了吗，我这开了张证明，你拿着，以后有用的，盖了章，他们要收过路费，你就说钱包被抢了。”
　　“当时呀，因为被吓着了，车开出去老远我才开心起来，心想这运气还真好，结果这单生意让我捞足了资本，嘿嘿，来回的过路费都省了，还有十块钱当餐费。”
　　说到这，三伯的表情忽然变得严肃起来：“可我这一回到家，一想不对呀，人公安对我这么好，我却骗了他，还骗了十块钱，虽然不是我有意的，但还不是骗了嘛，这越想心里越不安，当时也单纯，因为赚了许多钱，怕说出去这钱都会充公，这事儿，也就憋到了现在。要说起来呀，要不是当时那趟货给我带了资本，说不定现在还没那么好的日子过呢。”
　　听三伯说完，张小六嘿嘿的笑起来，可是发现周围的叔叔伯伯却都沉默了，张小六再看看爸爸，发现爸爸也低着头叹着气。
　　送走三伯他们后，张小六问父亲赵本山和牵瞎子的有什么关系，爸爸却对张小六说：“别看三伯今天好像很开心，其实他真的醉了。真的醉了，说的都是骗自己的话。那事儿到是真的，但他其实是伤心呀，真的太伤心了，养了二十多年的女儿，说没就没。他是在用快乐的话折磨悲伤地自己呀。”
　　张小六听完父亲的话默默的回到房间，叹了口气，心想：三伯是个骗子呀……


