      　　之所以给予此文命题低俗，实在是心有所感，叹息之余，无可奈何。人的性格以及秉性各异，这是不争的事实。推崇高尚并且洁身自好者不言，因为此品德为人所追捧，无可挑剔，人们乃至奉行。
　　还是对号入座，以题叙文。
　　这年头不要脸的人多如牛毛，堪称下贱，甚至无下限！更为可悲的是随着社会的发展，时代的进步，人们的心态质变，此况日益呈低龄化、年轻化！
　　“不要脸”这三个字含义之广岂是我寥寥几笔能够叙述的？其中一意可引喻为“贱”，当然，此言是我片面之词，不代表任何文态。
　　一个人，其皮囊何其之厚？抛砖引玉，杜撰一事，虽虚拟，但源于生活！
　　有一异性之友，与男友分手数日，当日之态斩钉截铁，绝不存旧情复燃之势。所以，没有瓜葛后，两人无任何往来，成了最熟悉的陌生人。
　　然而世事无绝对，今时今日，曾经操戈的男女，又如胶似漆难舍难分。
　　当然，这也没什么，毕竟昔日旧情奠定了基础，聚散离合的情侣不在少数，她之为，并无不妥，没有令人吐槽的理由。尽管她食言了，可爱情这东西，美妙着了，而且奇妙，两人一不小心便重温旧梦了。
　　往昔大动干戈并且不存任往来的两人怎么复合了呢？因何缘故，相信大家一定疑惑，别急，听我娓娓道来，绝对令你大惊失色！也许你会在心中唾骂其，如本文标题二字！
　　暂且止笔，聊点别的，大家也别不好意思。随着影视媒体的多元化发展，时至今日，相信大家无论通过各种途径，必然都欣赏过岛国的爱情动作片。并且铭记于心甚至耳熟能详的叫出几个演员的名字，而且每个人心中都有一个意淫的“女神。”这没什么不耻，尤其是如我这样的年轻一代，倘若说不懂什么是女优，岂不是令人笑掉大牙？所以，我不藏着掖着！
　　言归正传，说起来你别不信，二人之所以能够再续前缘，女优功不可没！怎么样？咋舌了吧？甚至感觉风马牛不相及，天上一腿，地上一脚，纯属无稽之谈。
　　我懂得大家的心思，普遍情况下，各种复合的情侣必然有一个共同点，有感情基础，继而在机缘巧合下再度相爱。说真的，倘若不是眼见为实，打死我也不敢相信。这完全是驴唇不对马嘴的复合，堪称奇葩之冠！
　　言之此处，容我发一下牢骚，在做下文。我操，你的节操何在？？
　　对于两人的复合，相信男方必定是欣喜若狂。自从分道扬镳，男方千方百计的弥补错误，数次哀求，期望与之和好如初。奈何女方坚定如铁，毫无回心转意之向。久而久之，男方自知无望，便无心再战，放弃了期望。岂料有心栽花花不开，一日，男方在微博上晒出一张照片，是岛国著名的女优。并且注明甚至奉此女为梦淫首选。
　　岂料仅仅一张照片竟有“起死回生”之效，女方看到后，饶有兴致，并且不以为然。继而不再沉默，打破了僵局，首度回应男方而且推荐另一资深女优。于是乎，事态便如洪水泛滥般一发不可收拾，找到共鸣的二人竟然因此事而奇迹般的和好了！
　　听起来匪夷所思，却是铁一般的事实，我他妈真无语了……
　　执笔于此，无需多言，文章所述已经突出主题了，尽管我没有可刻意描述友人的“贱举”，相信必然是“无声胜有声。”
　　就此事而言，我有诸多不解。
　　男友数次的哀求复合，其听而不闻、视而不见，一个女优有何魔力激发其潜在的“力量”？
　　其推荐另一女优，是何用意？尤其对方是前男友，不觉得尴尬吗？
　　至于复合的动力何来，这个问题我无解，愿闻各位高见，也好让我长点见识，解我之惑！
　　是否还有另一种可能，就是扯得有点远，也许这个观点不成立。一个正常之态，如今的少男少女，一旦恋爱，倘若没有献身的精神，那就不叫做爱情，这对情侣也不例外。基于此因，我斗胆猜测，女方一定是鄙视前男友品位低，视一个无论身材还是样貌都不及前女友的女优为“女神。”因而吃了无名之醋，并且心有不甘，所以，才推荐另一火辣女优。
　　写一句无关此文之言，并且换位思考。倘若“我”是本文的男主人公，有此女友，该高兴与否？
　　文至此处，也该收笔了，我无心在写下去。本就是没有任何意义的一件事，只因个人感觉颇为惊人，而且恰巧有闲时，赋此一文。
　　再添一言，对于这样的一对年轻恋人，希望二人是最后一次复合，并且能够幸福。携子之手，与之偕老，我真心期盼二人之情自此坚若磐石，别再波澜陡起……
　　再絮叨一句，算作求证，您感觉呢？您的感觉浓缩为二字一定与此文标题前呼后应，对否？


