      　　在广告公司工作的张枫下班回到家，发现妻子躺在床上。
　　“老婆，你病了吗？”老公关切地问道。
　　秀雨无力地点了点头。
　　“妈妈，我回来了！”儿子轩轩拎着书包，蹦蹦跳跳地闯进来。
　　“轩轩，妈妈生病了，你们自己做饭吧。”妈妈叫着儿子。
　　“做饭的事不用愁，”儿子安慰妈妈，“爸爸会把您背到炉子那儿。”
　　妈妈：＆+％￥#……
　　妻子病了，从不下厨的张枫无奈系上围裙，准备做饭。四十分钟后，儿子抗议了：“妈妈，我饿了！”
　　奇怪，丈夫干活一直挺麻利的，今天怎么了？秀雨挣扎着爬下床，走出卧室，却看见丈夫拿着一把苍蝇拍在厨房和客厅转来转去。炊具还是冷的。
　　张枫看见妻子，说：“你怎么起来了？我先把苍蝇打净再做饭。”
　　秀雨又好气又好笑，问他：“打着了没有？”
　　丈夫神气地回答：“当然，打死了五只，其中三只公苍蝇，两只母苍蝇。”
　　妻子不信，笑着问“怎么可能呢，你能看出公母呀？”
　　丈夫解释道：“三只苍蝇叮在啤酒瓶上，两只苍蝇叮在电话机上。”
　　病焉焉的秀雨差点笑倒……
　　一个周末，秀雨正在厨房忙碌着，电话响了。“轩轩，接电话！”轩轩听话地跑去了。
　　“你好！”轩轩礼貌地问候着，边喝着可乐。
　　“你是旋风小飞侠吗？…听筒里传出爸爸张枫的声音，“你跟女超人说，无敌铁金刚今天不回花果山吃斋桃了……”
　　“扑嗤——”轩轩含在嘴里的一口可乐全喷了……
　　张枫规定儿子每天要记日记，晚上他亲自检查。一日，他查完日记后，竟对着妻子大发雷霆。一向通情达理的丈夫竟如此暴怒，秀雨莫名其妙，委屈得哭了起来。
　　张枫暴跳如雷地说：“别装了，有据可查！”他把儿子的日记摊在桌前，只见其上歪歪扭扭地写着：
　　“今日王叔叔来我家玩，我做完作业后，叔叔夸我做得好，叔叔亲了我妈妈，也亲了我……”
　　这时，一旁的轩轩哭叫道：“是我把标点点错了……应该是叔叔亲了我，妈妈也亲了我。”
　　误会消除后，余怒未息的张枫将轩轩一顿暴打。晚上，摸着儿子被打肿的屁股，张枫又心疼又后悔，问儿子：“轩轩，爸爸打了你后，你是怎样控制自己的愤怒的？”
　　轩轩：“我去清洗厕所。”
　　张枫：“清洗厕所？那样能让你自己舒服吗？”
　　轩轩：“我用你的牙刷！”
　　张枫：％￥#＆￥#＆+……


