      男人：“什么是缘？”
女人：“不知道，我们的相遇应该是一种缘吧。”
“嗯！”男人轻轻地把头埋进女人的秀发里。发梢上淡淡的清香让男人想起他们初次见面的情景。
傍晚，圆月早早地爬上了树梢，给万物披上一层薄纱，如梦，如幻。晚风轻拂大地，四处静悄悄。男人独自走着，感受着春日夜晚的静谧。今天刚刚来到这个度假村，放完行李，男人出来散散步。这时街道咖啡屋里传出了一曲“风居住的街道”。美妙的音乐让男人驻足，静静地沉迷于这优美的旋律里。一曲结束，转身，一张清秀的女人脸映入眼帘。面对面一米左右是一个穿着白色长裙身材曼妙的女子。女子皮肤白皙，瓜子脸，乌黑的长发披肩，一双明亮的大眼睛在夜空里宛若夜明珠，发着夺目的光彩。鼻梁高挺，薄薄的小嘴儿像殷桃一样娇艳，惹人垂涎。她娴静温柔，夜风拂过，裙摆与发丝飞扬，宛若夜空里的精灵。两人同时互相报以微笑。男人不自主地向女人伸出了手。女人一愣，没有回避，也伸出了手。两个陌生人的手紧紧扣在一起，走进咖啡屋。
对着咖啡屋里的落地窗并排坐下，点上两杯咖啡。
“我们好像在哪见过，你记得吗？”男人道。
“是吗？”女人微微一笑。
两人同时陷入了沉默，望着窗外连绵起伏朦朦胧胧的小山，感叹着大自然的鬼斧神工，人仿佛身临世外桃源。慢慢地细细地品位着咖啡，欣赏着美景，而周围响起了那首童话般的歌谣“我们好像在哪见过”。
他们相识了。
明月当空照，清泉石上流，郊外的风光把人心的浮躁涤荡干净得了无踪迹。雾气从地面缓缓地往上升，把大地上的物笼罩起来，让一切美得那么不真实。草地里，野花遍地盛开，花瓣上露珠儿晶莹剔透。白的、黑的、粉的、各色蝴蝶吻着花瓣进入了梦乡。在草地深处，坐着一男一女。女的把头靠在男人的肩上，仰望着月夜星空。男人的手搂着女人的腰，头深埋在女人的温柔长发间。才认识不到两小时的男人女人就这样紧紧依偎在一起。雾气在他们发上结出层层银珠，在月光下发出柔和的光芒。
这时男人从女人秀发里抬起头，嘴轻轻在女人额头上碰了一下，不由地滚下了两滴泪，泪珠滴在怀中女人的脸上，再沿着女人的脸庞滑落进了草地上，消失了。
“你哭了？！”女人伸出了一只手，轻轻地为男人拭干了泪痕。
“没有，风把沙子吹进了眼里。”
“哦”，女人转过脸，微微地啜泣。
男人感觉到怀里女人的身体在颤抖，抱得更紧了。
大家都没再说话了，静静地感受彼此的温暖，感受大自然独特的神秘。
夜色已深，月亮也开始不时地钻进云层里打个盹儿。浓浓的雾气已过半米高。草地上紧紧抱在一起的人儿站了起来。
凝视着对方，想永远记住彼此的容颜。男人伸出一只手，女人也伸出了一只手。两只手紧紧握在一起又分开了。转身，彼此回到各自的归处。没有回头，只剩下虫儿在草丛里嗤嗤叫唤着。
一切都恢复了原来的平静，仿佛什么也没发生。
回到住处，男人翻出老婆、孩子的照片，甜蜜一笑，抱在怀里，进入了梦乡。
回到住处，女人翻出一本已经被烧毁一角的日记本，甜蜜一笑，抱在怀里，想起男人女人初次见面的时候。
那是高中时代，一个扎着马尾穿着校服的女孩在校园里蹦蹦跳跳。突然踩到一颗石子，脚下一滑，重重摔了一跤。周围响起无数的笑声。突然一只手伸到她的肘下。
“没事吧，我扶你起来。”
女孩抬起来，看见一个穿格子衣服的男孩。白净的脸，浓黑的眉毛，会说话的大眼睛。鼻梁直挺，嘴角上扬，浅浅一笑，露出迷人的酒窝。他的笑容像一股暖流进入了女孩的心田。
男孩搀扶起女孩。
“谢谢！”
“不用谢！”
女孩看着男孩高高瘦瘦的身影消失在人群里，一种别样的感觉油然而生。
从此，女孩总是在操场边偷偷看男孩，晚上就把想对男孩说的话写在日记本里。
男孩毕业后考上大学，去了别的城市。女孩依然在高中奋斗。男孩像一盏指明灯照着女孩前进的方向。然而最终女孩落榜了。女孩去男孩上学的地方打工。再次见到男孩时，是男孩带着她的未婚妻来到女孩打工的珠宝店买戒指。女孩远远地看着幸福的一对人儿挑选着定情信物，心里默默地送上了祝福。回到家，女孩准备把日记本烧毁，然而又在它快要燃尽时拯救了它。
女孩离开了那个城市。
若干年后，在一个陌生的地方，一个陌生的街道，因为一首熟悉的旋律，遇见。
这天梦里，男人见到了那个白衣翩翩的女人。这天梦里，女人见到自己的老公孩子。
月亮睡去，夜色更深了。



