      　　从前有一只小狗，在大森林里过着流浪的生活，有一天它厌倦了森林里枯燥的生活。
　　于是，它和大树道别：“嗨，亲爱的朋友，我要离开森林了！”说完，它“旺旺”的冲大树叫着，算是和大树道别了。从森林里跑出来。这只小狗兴奋的奔跑着，在地上快乐的撒着欢。突然，一个小男孩把它抓住了，大叫着：“看！好漂亮的小狗！”小男孩的妈妈紧张的走近小男孩说：“哎呀！我的宝贝，快点放下那个脏东西，它会令你生病的。”小狗心里很不服气地想：我才没病——只有你们人才会乱生病！
　　男孩不听妈妈的话把小狗抱回了家，放在大院子里。这个院子里有小鸡、小鸭、和一头懒惰的猪。它们看见小狗非常开心的和它聊起天来。小鸡、小鸭说：“嗨！朋友你好！你是从哪来的？”小狗说：“朋友们你们好，我以前生活在大森林里，但是我厌倦了森林，想出来逛逛，哎！一不不小心被小男孩抓来了这里。”“哦！朋友你可真可怜，以后你也会和我们同样的命运，被人吃掉！”小鸡、小鸭、异口同声凄惨地说。小狗被吓坏了，说：“我可不想被吃掉！那样太悲惨了，我要想办法离开这里。”小狗急的团团转却没有出去的办法。
　　这时，妈妈趁小男孩睡着了，悄悄的打开了院子的门，要把她讨厌的小狗赶跑。小狗高兴极了心想可算能逃出来了。但是它没跑远冲着院子“旺旺……”一阵嚎叫。”想叫小鸡小鸭也一起跑。妈妈被小狗的叫声吓坏了，伸手捡起石块向它砸来，小鸡、小鸭急忙大叫：“小狗快跑呀！”声音惊醒了那头懒惰的猪，它哼哼唧唧地说：“你们吵死了，哼！”
　　小狗赶紧逃跑了，路上它遇见了一只家养的小黑狗跑在它身边说：“嗨，你好，今天是波斯猫的生日，你要去参加生日宴会吗？要参加就跟上来吧！。”小狗听话地跟在了小黑狗后面。小黑狗带着它来到了波斯猫的家。小狗跑进去一看它谁也不认识，但是，它看见有很多好吃的骨头和鱼，于是它再也不管认识不认识了，一门心思去吃了起来，这些都是它从来没有吃过的美味，最后它再也吃不下了，感觉自己的肚子就要胀破了，才情愿地放下了最后一块骨头，看大家都在聊天，而它又谁也不认识，它便自己一个人溜走了。
　　小狗吃的饱饱的，它开心的跑呀跑看见不远处有个大城市，心中大喜，它想见识一下大城市的人们都在干什么，它以前曾经听见两个农民说：“要是我们能上大城市生活就好了……”它那时候就想，大城市一定非常好玩，没想到竟无意间来到了它向往的大城市！
　　小狗想快点到大城市，于是它开始快跑。但是还没有跑到大城市里就被人拦住了。“嘿，你们看，这是一只流浪狗快拦住它，别让它跑到市区影响环境！”好几个人拦着小狗。小狗被吓坏了，它不知道这些人抓住它会不会把它吃掉。它一边四下逃窜一边大声的“旺旺”叫着，向它最近的人冲了过去，那个人吓的脸都白了急忙向后退去。“废物！！废物！！”另一个人生气地跺脚。小狗趁机逃跑了，它听见后面有人大喊“快点抓住它！抓住那只流浪狗！”
　　小狗飞快的跑着，最终它逃过了那些人的魔爪，来到了城里。它看到城里有好多好多的人，还有好高好高的楼，还有好多好多的汽车，一辆汽车在它身边猛的开过，汽车的尾气喷了它一脸，它感觉喉咙痒痒的，咳嗽看半天才缓过气来，它想，哎！城里的空气可着差呀！这时一群小孩走了过来。指着它议论“你们看一只脏不拉几的狗！”“没错——它长的真难看，我看一定是没人要的杂种狗！”“是的，你看它身上的毛多丑。”听着这些羞辱的话，小狗伤心急了，它长这么大还没有被人这样羞辱过。它想，怎么城里的小孩能够说出这么没有教养的话！难道他们不会尊重别人吗。难道他们没在学校上过学吗？在小狗的心里学校是一个万能的地方，再坏的孩子都能被教好的……
　　它躲过那些孩子继续往前跑去，它看见了一所小学，它停下来想进去看看，发现大门紧锁着。这时它听见有两个人在学校的门口聊天，一个人说：“你家孩子啊！最近上课不认真听讲，太顽皮，我看下学期不如叫他留一级吧！孩子的学习也不能都靠老师，你们家长也要多关心关心才是。“小狗好奇的向他们看去，只见另一个人说：“老师你看我家儿子最近的学习是有些下降，不过……！”小狗看见那个家长在往老师的手里塞着钱，它不懂的眨着眼睛，这时它看见老师笑着说：“放心吧！我一定帮你把孩子的学习提高上去，就这样我回去上课了。小狗随着老师溜进了学校，它趴在窗户上听老师讲课。“肃静，现在我们来上课了。”老师眉飞色舞地教着数学题。小狗听不明白，摇着头着。它发现那些城里的孩子们似乎也听不明白。它看见，有两个小女孩在聊天，一个小男孩在打瞌睡……小狗心想，你们父母给你们花钱来上学，你们可真是身在福中不知福……
　　最后小狗决定回大森林里去，它觉得城里的生活更让它厌倦……


