      符兵刚睡下，电话铃声就把他从被窝里拽了出来。米乐玲在电话里告诉符兵，何小秋出事了。她说何小秋刚才给她打电话，说他半夜里醒过来，恍恍惚惚的，突然发现枕头边全是血，电话说到一半就没声了。米乐玲说她再打过去发现何小秋的电话一直是忙音，她急中生智给何小秋住的宾馆的总台打了电话，让总台派人去何小秋房间看看。
然后总台的人回了电话给她，说房间是锁着的，他们拿钥匙开了门，又用工具把防盗锁挑开才进去。房间里就何小秋一个人，躺在床上，枕头边真的有很多血迹，卫生间里也有血。听到这里符兵倒吸了一口凉气，睡意全消了，他问米乐玲：“是让人打劫了吗？何小秋现在啥情况？”
符兵听到米乐玲在电话另一头咽了口吐沫，她说你别急听我说下去。米乐玲说宾馆的人一看这阵势，马上把何小秋送到附近的医院去抢救了，让咱们赶紧派人过去处理这事。符兵拿着电话抬头看了看墙上的挂钟，指针指着11点。米乐玲说她已经给司机小杨打了电话，先去接她，再到符兵家来接符兵，然后上高速去江阴那家医院看何小秋。符兵说好的，等会儿我到小区门口等你过来，说完挂了电话。
一个小时以后，浓浓的夜色里，小杨开着车，载着米乐玲和符兵行驶在上海去往江阴的高速公路上。坐在副驾驶座的米乐玲说：“一个人去外地出差，是有点危险，现在多乱啊，也不知何小秋伤得重不重。”米乐玲接着说听宾馆的人说何小秋伤在头上，人还能说话，就是晕乎乎的，神智不太清醒。符兵问：“那是让人打劫了吗？宾馆报警了没有？”米乐玲说宾馆的人也不知道到底发生了什么事，让我们人去了再看接下来怎么办。
车从江阴高速公路出口下来，小杨把车停在路边，从手套箱里拿出一个地图册，翻到江阴那一页，又拿出记着医院地址的纸条对着地图查找。等他们赶到医院，已经是凌晨三点多了。急诊室门口的走廊上，靠墙放了一排病床，何小秋就孤零零地躺在其中的一张病床上。他脸朝墙睡着，身上盖着医院的白色被子，手上绕着吊点滴的细软管，头上缠着纱布，纱布外面套着一个网兜，象水果摊上套在苹果上的那层东西。他身上穿的是自己的衣服，衣领上还留着已变成深红色的血迹。
“何小秋，何小秋。”米乐玲在何小秋耳边轻轻唤他。他转过脸来，迷迷糊糊地看见米乐玲和符兵站在他床边，正俯身看着他。米乐玲说：“小秋你放心吧，我们来了，你好好休息，有我们呢。”何小秋缓缓点了点头，眼睛半睁半闭，很虚弱的样子。米乐玲问他感觉怎么样，他说晕得厉害不敢睁眼。符兵问他是谁把他打成这样，何小秋摇摇头说不知道。过了一会儿，何小秋又昏昏睡去了。
宾馆的人把何小秋送到医院就回去了，也没留下人陪护。一个护士让米乐玲和她一起去把住院手续办了，同时预付了医疗费。何小秋的病床在走廊上，旁边也没个坐的地方，米乐玲和符兵找到电梯大厅里的座椅坐下休息。大厅里没有空调，温度很低，符兵把松了的围巾扯开，又重新绕着脖子围好。他说：“等天亮了，让小杨来照看一下何小秋，咱们一起去宾馆看看现场。路上你顺便打电话报个警，让警察也去现场调查一下。有警察在，事情的处理上就显得比较正式，将来对何小秋的家属也好交代。”米乐玲点了点头表示同意。
天亮以后，符兵和米乐玲打车来到了宾馆，宾馆当班的大堂经理带他们去了何小秋住的房间。房间里还保持着出事时的样子，卫生间的地上留着滴落的血迹，从卫生间到床的地毯上也有血滴，量不大，就象是捂着流鼻血的鼻子走过时留下的。枕头上的血迹很多，看来何小秋受了伤的头曾在上面蹭来蹭去。
经理把符兵和米乐玲带到总台的时候，一个瘦高个的年轻警察正擦着嘴从宾馆的餐厅出来。经理好像和他很熟，问他：“吃好了？”警察笑笑点点头，把手里的餐巾纸揉成一团扔进墙角的垃圾桶。警察对符兵他们说，现场他早上来的时候已经去看过了，门窗都是锁好的，推测是何小秋自己在卫生间洗脸池子那儿撞了头，当时自己不知道，躺到床上睡了一会儿才发现自己流血了。这不是刑事案件，就是客人自己撞伤了。
符兵问：“有监控吗？事发的时候有人进他房间吗？”经理说有监控录像，你们可以看。警察说你们要看就看吧，我还有事就不陪你们看了，说完和经理打了个招呼就要走。符兵本以为警察会和他们一起看监控录像，见警察要走了，忙问他：“你们出警有个什么单据吗？”
警察问：“单据？什么单据？”
符兵说：“就是证明你们来现场看过的凭证，我们也好跟当事人家属说警察来调查过，算有个交代。”
“没有，哪有这种单据。”警察摆摆手，转身走了。符兵又不知该说什么去留住他，只得看着警察走出宾馆，上了门口的警车，一溜烟开走了。
监控录像里，何小秋是头天晚上7点多一个人回的房间，一直到10点多，两个宾馆工作人员跑来开门，当中确实没人进过房间。这说明警察的推测是成立的，确实是一起个人意外自伤的事件。经理说她已经询问过当班的总台工作人员，那小伙子回来的时候脸红红的，走路有点晃，应该是喝过酒了。说着让人把总台上面的监控录像调出来放。镜头里的何小秋拎着一个马夹袋，走路确实有点摇晃，进了宾馆大堂，和总台小姐还扬手打了个招呼，然后走出了镜头。
“何小秋对酒精过敏啊，喝杯啤酒就全身发红跟蒸熟的大闸蟹似的，他怎么会去喝酒？”在回医院的车上，符兵轻声念叨，象说给米乐玲听，又象是自言自语。米乐玲说我刚才已经和客户那边联系过了，昨天下午会议3点多就结束了，他们没安排饭局，何小秋应该是自己去喝的酒。
符兵说：“我推测昨天会议结束以后，何小秋觉得这个大活儿做完了，人就松下来了，所以自己去喝个酒解解乏。没曾想一喝喝多了，晚上在卫生间不知是洗脚还是捡东西，把头磕到洗脸池磕伤了，当时他喝晕了自己没感觉，等一觉醒过来见到血，把自己给吓着了。算他聪明，还知道给你打电话叫救命。”
米乐玲他们在医院等到下午，总算等到了何小秋的姐姐何小红，她接到电话从苏州赶过来。风尘仆仆的何小红看到病床上的何小秋，当时就发了火，冲着米乐玲和符兵厉声说：“你们怎么把人弄成这样了？”惹得周围的病人和家属都往这边看。米乐玲一看她这架势，心想碰上难缠的了，不问青红皂白先兴师问罪。符兵面无表情，对何小红冷冷地说：“你先别激动，你听我问何小秋几句话。”何小秋此时已经清醒过来，身下垫着枕头半躺着。
符兵问何小秋：“你昨天开完会，自己去喝酒了是吧？”
何小秋避开符兵的目光，沉默了一会儿，点了点头。
符兵继续问：“你喝了酒一个人回的宾馆，在卫生间自己碰伤了头是吧？”
何小秋说我不知道，我醒的时候就看到床上有血。符兵直起身对何小红说，我们和警察都勘察了现场，也看了监控录像，从头到尾就小秋一个人在房间里，门窗都是从里面关好的，事实就是小秋自己喝多了碰伤了头。
何小红听完，手指着何小秋责怪他：“你不能喝酒自己不知道啊？你酒精过敏自己不知道啊？你就找死吧你！”何小秋低着头不言语，算是默认了。
一时大家都不说话了，还是米乐玲打破了这尴尬的冷场，她对何小红说，虽然伤是小秋自己喝醉酒弄的，不过既然是在出差，公司会负责他的所有医药费。等小秋出院以后，还可以酌情给予一些营养津贴。何小红听了面色缓和下来，弯腰给何小秋掖了掖被子，说：“钱不钱的不重要，小秋这回伤得不轻，希望你们公司能多关照关照我们小秋。”
商量后决定，何小红留在医院照顾何小秋，直到他出院，再陪他回上海。期间所有费用，包括何小红的饮食交通，全由公司负担，米乐玲他们则先行回沪。
从医院出来，已是傍晚时分，冬日里太阳落得早，雾霾里的夕阳象隔着一层灰纱，让人觉得很压抑。从头天半夜一直奔波到这会儿，米乐玲和符兵已十分疲倦。符兵点上一支烟，深深地吸了一口，说：“这是飞来横祸啊，还好人没大碍。”米乐玲说：“总算有惊无险，破财消灾。小秋这回要真是闹出人命，我们这种小公司，赔都赔不起。我算想明白了，只有人命关天的事是大事，其他都是小事。”
符兵点点头，猛吸了两口烟，把烟头往烟灰桶里一塞，然后向空中挥了一下手，略带兴奋地说：“走，回家！”

