      　　认识他的时候，她刚大学毕业。他的忠厚纯良和责任心深深吸引了她，不久，他们便相恋了。在相恋的四年里，他的爱让她无条件地信任和依赖。因此，当他提出结婚的时候，她马上就答应了。
　　即使在结婚六年后，她依然清楚地记得，他在婚礼上郑重地对她说的那句话：“我要陪你过一辈子，不离不弃，白头到老。”她从不怀疑这一点，直到有一天，她要去当年生孩子的重庆爱德华医院给儿子办一张证明，在一摞单子里，她发现了当时他签的一张单子。上面写着，难产，母子只能保一个，家属要求保孩子，下面是他的签名。那一刻，她如同掉入冰窟一般，寒冷之极。
　　结婚后，他们一直没有怀上孩子，这让他的父母很着急。他家三代单传，还指望他传宗接代呢。经过各种治疗，终于在婚后的第五个年头，她怀上了孩子，并通过孕检得知是一个男孩。公婆欣喜若狂，对她的照顾更是无微不至。
　　临近预产期时，她突然难产。在推进爱德华医院产科的手术室之前，她就已经昏迷了。她根本没有想到，她躺在冰冷的手术台上，为他们的爱情结晶命悬一线时，他却已经放弃了她。幸亏实施手术的医生医术精湛，她成功地产下了孩子，在死亡线上走了一遭又转了回来。她感谢爱德华医院的医生全力拯救，却对他的放弃感到痛心，尽管她也不想孩子有事。
　　有了孩子，他对她愈发好了。他有自己的事业，但是在她坐月子那段日子，他没有出过一天差，工作外的时间全部用来陪她。尽管白天工作了一整天，但到夜里孩子闹觉时，他总是拦住她，自己爬起来给孩子冲奶粉，换尿布。感受着他的爱，她感觉自己是天下最幸福的女人了。现在想来，只不过是他愧疚罢了。捏着那张单子，她的眼泪哗哗地流下来。
　　回到家，面对他的笑脸，她的心却冷得缩成一团。一想到他曾经要放弃她的生命，她的心便一点点地碎裂开来。真相是那样残酷，她无法像什么都没发生过那样平静地面对他，她做不到原谅。
　　她把单子摔在他的面前。他脸色苍白，只是不停地重复一句话：“都是我不好，但我是真爱你的，这些年我是怎么对你的，你还不明白吗？”他的话让她愈加觉得荒谬。她问他：“你对我的好究竟是因为愧疚，还是真的爱我？”“当然是真的爱你。”他肯定地回答。她冷笑，爱我才会想要放弃我吗？他沉默了。
　　他的沉默像是一根刺，深深地扎在她的心上，一动就会生生地疼。她恨不得马上就离婚，但是为了她的婆婆，她知道自己不能这样做。她婆婆患了癌症，医生说她的生命最多只剩下六个月。婆婆对她有如亲生女儿一般，她不想让老人为他们操心。她决定等婆婆一走，就和他离婚。
　　弥留之际，婆婆把她叫到病床前，满脸愧疚地说：“当初他本来是要签名保大人的，但是我却告诉他，要是放弃孩子，我便从楼上跳下去，无奈间，他只好签了那个名。不过，他签完后就失魂落魄地嘟囔，如果你有意外，他也不活了。看他那个样子，我当时就后悔了。唉，所有的一切都只是因为爱啊。”婆婆望着儿子怀里抱的孙子叹了一口气，然后又断断续续地说，“这都是我的错，也不指望你能原谅我，但是你一定要原谅他。”
　　她愣了愣，看着婆婆愧疚的眼神，又回头看向儿子可爱的小脸，她忽然释怀了。婆婆说得对，一切都是爱惹的祸。她决定宽恕他，宽恕婆婆，也宽恕爱！


