      　　糊涂博士最近老是瞌睡，那是因为他新研制出来的治疗人失眠的瞌睡虫，不小心被他吸进了鼻子里去。糊涂博士家里的电话响了很久也没有接，最后电话机气的快要爆炸了，大声的回复对方，“糊涂博士在睡觉，不要再打来了，讨厌……”电话那头的是一位小女孩，她想找糊涂博士找回记忆，因为她记忆丢了，转身就会忘了自己是谁。电话机的喊声惊醒了糊涂博士，他迷迷糊糊的跑来接电话，还好小女孩忘了撂下电话。
　　糊涂博士问“是谁？有什么事吗？”
　　小女孩在电话那头说“啊！我忘了我是谁，忘了找你有什么事了？……让我好好想想。”
　　糊涂博士“嗯”的答应了一声，抱着电话就继续睡着了，糊涂博士睡的口水都流到了电话机上，气的电话机用话筒去敲糊涂博士的头，糊涂博士被敲醒了迷糊地问：“怎么了？怎么了？地震了吗？”紧接着糊涂博士鼻子一痒，打了一个大大的喷嚏瞌睡虫悄悄地溜走了，糊涂博士马上来了精神。
　　他拿起电话大声问：“刚才是谁在找我？”
　　小女孩拿着电话也问：“是我找你？还是你找我？”
　　糊涂博士以为是小孩子闹着玩便挂了电话。糊涂博士回忆这几天除了睡觉好像什么也没做，他打开电脑想要玩网络游戏，上网后发现好几条网络提示，内容是最近有人专门偷取记忆，请广大市民注意堤防。
　　“激灵眼”随着糊涂博士的吆喝，一只长着一对翅膀、身子圆得像只乒乓球大小的智能机器人，从天花板上飞了下来。“干嘛？老是突然叫人家！”它埋怨地说。
　　“难道叫你还要提前预约啊？”糊涂博士很不高兴地说，“快看一下到底是谁偷走了大家的记忆！”激灵眼“嗖”地一声飞了出去。糊涂博士“哎呀！”叫了一声说：“我还没说完哪！”可是已经晚了激灵眼早已已经消失的无影无踪了。
　　不一会激灵眼又“嗖”地一声飞了回来急急地说：“我发现了一个抢包的小偷！”紧接着它又兴奋地叫道，“我去追他！”“嗖”地一声它飞走了。窗户两边的窗帘布被它快速飞转带起的旋风刮的缠在了一起。缠在一起的窗帘布吵了起来，一个说：“你跑过来干嘛？这是我的地盘”另一个不示弱地说：“你当我爱来呀！我也是被迫的。”就这样它一言你一语的越吵越凶。糊涂博士听了非常生气，因为它们吵架打扰了他的思考，他哗啦一下拉开了它们说“在吵架就把你们撕了做拖布。”这句话果然好使，它们不再吵架了，一个脸转到左边，一个脸转到右边。糊涂博士想激灵眼是指不上了，准是又跑出去管闲事了。哎！都怪当初自己糊涂，给他装什么爱管闲事的芯片，这下好正事一点不办，竟管闲事了。看来只能他自己出去找线索了，于是，他拿起靠在窗户下的飞天扫把骑上后箭一般冲了出去，嗨！糊涂博士在心里叫好，这对角街卖的飞天扫把就是比便宜货舒服实用。突然飞天扫把一下子站住了，糊涂博士险些摔了下去，他生气地问：“你怎么回事，怎么突然站住了？”
　　飞天扫把斜了一眼糊涂博士说：“你真是老糊涂了，你不告诉我去哪？我怎么飞呀！总不能让我这个大牌扫把满天乱窜吧！”
　　糊涂博士赶紧说：“我们去找偷走人记忆的小偷！”
　　“好嘞！坐好这就出发……”“嗖”一声，飞天扫把驮着糊涂博士飞到了城里的首富家的上空。它小声地说：“我看小偷要是偷一定偷这样的有钱人家，他们站在房顶上，糊涂博士拿出透视眼往下观察，一整天过去了，他们见有钱人一直在数着钱，把糊涂博士的眼睛都要数花了。糊涂博士说：“走吧！偷记忆的小偷不会来偷这里的。”
　　飞天扫把不明白的问：“为什么呀？”
　　糊涂博士说：“我看他家虽然富有，记忆却非常贫穷，因为他的眼里除了钱还是钱。”
　　第二天，飞天扫把驮着糊涂博士来到城里最有权的人家里，他们刚要飞进院子，发现院子里层层叠叠的围着好多的卫兵，它们根本进不去。只见侧边的小角门开着，他们想从小角门溜进去，看角门的卫士问他们有通行证吗？糊涂博士莫名其妙地问：“什么通行证？”卫士白了糊涂博士一眼说，“就你这样的还想进去？我告诉你吧！除非你带着钱，金条、美女这些通行证送给我家主人，我家主人先看了通行证再决定见不见你，糊涂博士转身骑着飞天扫把就走，路上糊涂博士说：这家人记忆力也不会丢，他们除了权利就是金钱还能有什么记忆。”
　　第三天，飞天扫把驮着糊涂博士，来到一个穷苦人家，飞天扫把失望的说这家我看还是算了吧！根本不会有人去偷的，你看穷的一贫如洗。这时糊涂博士看见了一个小女孩在阳光下快乐的跳舞，嘴里喊着：“我是谁呀？”
　　糊涂博士很好奇地走了过去说：“你连自己是谁都不知道还这么快乐？”
　　女孩说：“是呀！就因为我不知道自己是谁，所以没有痛苦，没有痛苦我就只剩下快乐了呗！”
　　这话把糊涂博士弄晕了，他觉得像哲理一样。他问小女孩“知道不知道谁偷走了你的记忆。”
　　小女孩摇摇头。这时糊涂博士他们看见一个小男孩以每秒一百米的速度在街道上空飞过。把糊涂博士眼睛都看打结了。“嗨！怎么有人能飞这么快？”糊涂博士一边把眼睛的结打开一边问。
　　飞天扫把说：“因为他牵着激灵眼那。”
　　糊涂博士暴跳如雷的大叫，“啊！激灵眼在哪？”
　　飞天扫把指着天空说：“呵！它早飞走了。”
　　“激灵眼……”糊涂博士从万能行囊里拔出了麦克风它有万里传音的功能。麦克风传出的巨大喊声把飞天扫把吓了一跳，手里握的早餐奶洒了一地，飞天扫把气得跳了起来：“呀呀，我的早餐奶啊。”
　　“呀，对不起！等抓到了偷记忆的贼我给你买一箱早餐奶。”糊涂博士讨好的说，“现在咱们先去追激灵眼。”
　　“别逗了……”飞天扫把说，“上回……上回你也这样说的，可是后来你兑现了吗？”
　　糊涂博士不好意思的说“这回我一定说话算话。”然后糊涂博士骑上了飞天扫把大声喊着“我们，走……”飞天扫把愣了一下，然后嗖的一声飞了出去，完全没有准备的糊涂博士一下子被甩到了地上，痛的他揉着屁股“哎呀！哎呀！”的大叫。“飞天扫把，你气死我了！”糊涂博士愤怒喊道，“别忘了，你服务守则是永远听从命令。”
　　“好吧，这次算是我不对，你上了吧！”飞天扫把重新飞回了糊涂博士的身边说。
　　“飞天扫把咱们回家去！”糊涂博士一瘸一拐的爬上了飞天扫把上对它命令的说。这一次他可害怕了，紧紧地抓住飞天扫把的脖子，勒得飞天扫把差点喘不过气来。回到了家，糊涂博士再次上网。他可真糊涂上回都没有认真看，原来所有记忆被盗的都是穷苦人，全部发生下午四点以后。糊涂博士打开机器万能手，然后对它发出了抓回激灵眼的命令，嗖，一只手飞了出去，嗖，令一只也飞了出去，整整飞出去九九八十一只机器手……才抓回了激灵眼，激灵眼的后面还带着一个小男孩。万能机器手啪一声把他们仍在了地上。
　　糊涂博士暴跳如雷的说：“激灵眼你这个小子你跑哪去了？”
　　然而，激灵眼眨着大大的眼球说：“你这老头是谁为什么抓我。”
　　小男孩揉着屁股站了起来说：“他的记忆被我收走了，不记得它自己是谁了。”
　　糊涂博士指着小男孩说：“是你偷走了大家的记忆？”
　　“恩！是呀！我见穷苦的人老是被痛苦的记忆弄的疲惫不堪，我便发明了专门收走人痛苦记忆的机器，这样那些穷苦的人就再也不会痛苦了，就像你看见的那个小女孩，她的亲人都死掉了，她痛苦的想要自杀，后来我收走了她的痛苦记忆她就只剩下快乐了。”小男孩看见糊涂博士还是不理解，上前拉着他的手说：“你跟我来……”说着小男孩牵着激灵眼的另一手用力一抖嘴里叫着激灵眼快跑。嗖的一声他们来到了一间小房子里面，这座小房子的墙角蹲着一个刚刚失恋的女孩，睁着恐惧的双眼看着他们，小男孩走过去温柔地说“别怕，我帮你忘记痛苦。”说着小男孩一按遥控器，小房子里飞出一串光彩夺目的七彩光，这些光彩夺目的七彩光把女孩笼罩在里面。片刻间女孩容光焕发地站在了他们面前，她笑着说：“呵呵！我今天怎么这么开心呀！怎么什么痛苦也想不起来了？对了我要出去逛街买衣服哈哈……”说完女孩跑了出去。
　　糊涂博士高兴的说：“这可真是一项伟大的发明。”小男孩被夸奖的不好意思地说：“刚开始研究时，它还不完善，能把人本身的记忆都抽掉，现在好了它只抽掉令人痛苦的记忆，这样只是忘了痛苦的事不会忘记自己是谁，而且还能恢复以前的记忆，你看……”小男孩又一按遥控器的按钮，光彩夺目七彩光笼罩在了激灵眼的身上，激灵眼马上认出了糊涂博士，但是它马上又嗖的一声飞走了嘴里喊着“我去捉小偷……”
　　糊涂博士非常欣赏小男孩的这项发明，为了小男孩能更快的去消除人们的痛苦记忆，他把自己心爱的飞天扫把给了小男孩让他好能更快地帮助人们消除痛苦的记忆。
　　小男孩开心的骑上了飞天扫把冲上了天空，不久天空中传了了一声大喊“糊涂博士我的早餐奶……”


