      　　胡造梦，男，平日里好赌好色，不学无术，所以虽然年纪已经30有余，却还是一事无成，只好当了“倒插门”的上门女婿，在东门大街上摆了个面摊，卖些清汤面呀、馄饨面之类的，勉强混口饭吃。
　　话说，这一天是大年初三的傍晚，胡造梦在丈母娘家喝了点酒，酒足饭饱之后，一边喝茶，一边海侃胡吹。正在这时候，他突然接到一个铁哥们的电话，约在某麻将馆打麻将，于是他兴冲冲地骑了一辆摩托车就出门了。
　　由于春节期间实行交通管制，市区里的各大主要街道路口都安排了一些交警指挥交通。
　　当胡造梦来到一个十字路口时，突然被一个年青漂亮的女交警拦了下来。
　　“对不起，同志，为了您的安全，请戴上‘安全套’。”
　　不知道是这女交警是警校里刚刚刚刚毕业，初次执勤难免有些紧张，还是因为被胡造梦的帅气和风度所迷倒，她竟然把‘安全帽’误说成了‘安全套’。
　　“啊？你，你说什么？”胡造梦今天多喝了几杯，所以刚刚下车时还没些迷糊，有些口齿不清地问道。
　　“为了您的安全，请戴上‘安全（帽）’。”女警花知道自己刚才说错话，急忙纠正道。
　　“老子从来不戴那个的。”
　　胡造梦本来就有些好色，再加上今天有些喝高了，好不容易见到这么年青貌美的女警花，又偏偏说错了这么一句不应该说错的话，所以故意顺水推舟，大声扯着嗓子叫道。
　　“同志，这也是为了您自己的安全考虑，请戴上吧！”女警花劝说道。
　　“不要啦，我戴上它会觉得不舒服的。”胡造梦说道。
　　“没事的，您先戴上它，一会就会习惯了。”女警花好像根本没意识到这胡造梦其实是在吃她的豆腐。
　　“不戴不行吗？”胡造梦说道。
　　“是的。”女警花答道。
　　“为什么不行？”胡造梦明知故问道。
　　“同志，不戴不安全呀，我也是为了您的安全着想，请您配合一下。”女警花答道。
　　“不戴它为什么就不安全了？”胡造梦有些胡搅蛮缠地说道。
　　“这，这当然了。不戴上它，万一，万一遇上意外了怎么办？这也是为了您的安全！”女警花结结巴巴地答道。
　　“就因为我不戴它，就搞出了意外（孕，当然这个字他没说出来）？这世上哪会有那么巧的事嘛！”胡造梦笑嘻嘻地说道。
　　“世上有些事确实就是有那么巧的。为了防止意外事件的发生，同志，请您还是戴上它吧！”女警花还是没有悟过道来，耐心地劝说道。
　　“搞出意外（孕）就上医院嘛。”胡造梦两眼直勾勾地盯着女警花，色迷迷地说道。
　　“可不是嘛，等出了意外，再上医院了后悔就太晚了。所以，为了您的安全，请戴上‘安全（帽）’。”女警花固执地说道。
　　“哦，这么说，我戴上它，你就安全了吗？”胡造梦笑嘻嘻地说道。
　　“不是，哦，是。”女警花都被他问懵了，吱吱唔唔地答道。
　　“那到底是‘是’，还是‘不是’？”胡造梦凑过脸去，色迷迷地说道。
　　“同志，应该这么说吧！戴上它，不仅是你我都安全了，其它的路人也安全了。”
　　“是你要我戴上这玩意的，有事也是我和你的事，跟其它路人有什么关系？”胡造梦有意刁难道。
　　“这个……”女警花此时的脑袋肯定一片混乱，都不知道怎么回答了。
　　“小简呀，发生什么事了，到底是什么情况？”
　　正在这时候，走过来一个男交警。
　　“报告叶大队长，这位同志，他不戴安全‘帽’。”女警花简爱好像溺水中找到了一救命的稻草，快步迎上去，不好意思地应道。
　　“嗯？小简呀，我提醒过你了，对于初犯，我们可以先警告后处罚，对于那些屡教不改的顽固分子，我们是要重罚的！”叶知秋大队长一边说道，一边朝胡造梦走了过去：“同志，请出示行驶证、驾驶证。”
　　“给，交警同志，这是我的行驶证。可是这驾驶证，我，我，我急着出门，所以，所以……”胡造梦吞吞吐吐地说道。
　　“这么说，你是无证驾驶啦？你要知道，这无证驾驶可处200元以上2000元以下的罚款，并且按最高的处罚规定，可是要拘留15天的！”叶知秋大队长严肃地说道。
　　“是，是的，交警同志，念在我是初犯，请给个机会吧？！”胡造梦急忙掏出一包中华的香烟递上前去。
　　“少给我来这一套！念在你认罪的态度还算不错，而且又是乡里乡亲的，再加上是大过年的，人嘛，我就不扣了，车子嘛，我们暂时扣下了，等你拿来驾驶证后再过来处理吧！”叶知秋大队长喝道。
　　“不要这样嘛，叶队长，您看，这大过年的，你们还要在街上执勤，也挺辛苦的不是？所以，我就不麻烦您了，请您高抬贵手，放我一马吧？”胡造梦急忙恳求道。
　　“这样啊，好吧，小简，给你个机会，人是你抓的，由你来决定吧，你觉得应该怎么处罚合理？“叶知秋转过身去对女警花简爱说道。
　　“什么，由我来决定？”女警花简爱有些意外地说道。
　　“对！一来嘛，锻炼一下你处理突发事件的能力，二来嘛，也送你一个顺水人情。”叶知秋走过去拍了拍简爱的肩膀，然后笑着走开了。
　　“那好吧。那就罚款2000元吧，同志请掏钱吧！”简爱想了半天，突然说道。
　　“啊，不是吧，2000元？？我的姑奶奶，您出手也太狠了吧？”胡造梦吓得脸都绿了，急忙大叫道。
　　“哼，2000元算多吗？您可是不戴‘套’呢！”简爱调侃道。
　　“啊，这……，你，你原来早就知道了。”胡造梦惊讶地说道。
　　“哼，就你这点小伎俩，我哪会不懂？我故意逗你玩呢！要不，我站在这一整天了，都快闷坏了。小子，干脆点，要么进去蹲几天，要么交钱，两条路，你自己挑！”简爱得意地说道。
　　“我……，好，我认罚。”说着，胡造梦心不甘情不愿地从内衣兜里掏出钱包，突然又好像想了什么，有些疑惑地问道：“咦，不对吧，交警同志，现在听说有新规定，对于交通违章的罚款，都是要持《交通违法行为处罚决定书》到银行缴纳罚款的吗？”
　　听到胡造梦这么说，警花简爱脸色立刻多云转阴，有些不悦地说道：“这位同志，你怎么这么啰嗦呀！没错，局里是有这么个规定呀，你也可以凭处罚决定书到银行交纳罚款！不过，春节期间，银行并没有上班，另外，因为你现在是无证驾驶，所以，按规定，我们只能暂扣你的摩托车……”
　　“啊？！又是要扣车呀？那，那我还是在这么交钱吧！”
　　说着，胡造梦乖乖地把钱递给了警花简爱。
　　“这，同志，这钱我可是交了，那，那……”胡造梦突然吞吞吐吐地说道。
　　“嗯，交了钱，你可以走了。对了，记得要戴上安全‘帽’！”女警花简爱调皮地说道。
　　“你……，唉，算了，我认哉了，算我倒霉，就当打麻将放炮了。对了，交警同志，这钱我可是交了，可是……”胡造梦突然吞吞吐吐地说道。
　　“嗯？又怎么了？”简爱问道。
　　“那交了钱不是应该有个收款收据什么的吧？”
　　别看这胡造梦虽然喝了点酒，却一点也不糊涂。
　　“哦？这个……，你等一下。叶队长，您那边还有收款收据吗？这位同志要呢！！”简爱的脸上的神情自然有些不太自然，扯开嗓子朝不远处的叶知秋大队长呼喊道。
　　“什么？收款收据？哦……，我找找。对了，小简呀，最近局里对酒驾抓得可严呢，你一会用酒精测试仪给那位同志也测一下吧！”叶知秋回应道。
　　“哦，好的。我知道了。”简爱答道。
　　“啊……，酒驾！我的妈呀。”胡造梦一听要用酒精测试仪测酒精含量，吓得腿都软了，赶紧一个飞身跨上摩托车，快速发动机车，风一阵似的溜走了。
　　故事结束了吗？当然不是！！
　　一个小时后，在一小酒店内。
　　“忙了一整天，都快累死我了。”简爱一边拍了拍自己的肩膀，一边抱怨道。
　　“行了，我知道你辛苦了。亲爱的，怎么样，今天战果如何？”叶知秋一边递上一杯红酒，一边笑着说道。
　　“加上刚才那个不喜欢戴‘套’的‘傻帽’交的两千块钱，总共收了九千八百块。”简爱一边把钱放进包里，一边眉飞色舞地说道。
　　“哇，不会吧，亲爱的，你可真棒呀！真没想到，听了你的主意，每人花两百块钱搞一身老虎皮，然后找个偏僻一点的路口那么一站，一天就能赚近万元，照这样下去，我们很快就能成为百万富翁了！！”叶知秋得意地笑道。
　　“哼，你才知道呢，姑奶奶的在江湖人称‘女诸葛‘，岂是浪得虚名的！来，为了我们的将来，我们，一起干杯！”简爱一边大举起酒杯，一边大笑道。


