      　　王石求大李办事，约好在临街的小吃铺请大李的客。
　　他俩刚刚坐定，大李的朋友小张就进来了，大李一招呼，小张不客气就坐下了。
　　王石有些不悦，但由于小张他也认识，不好说什么。开始点菜，每人点两道，一凉一热，要了一件啤酒。
　　王石求大李办的事还没说，大李就问开了小张：“我托你那事办得怎么样了？”小张“咕咚咕咚”喝下半杯啤酒，一抹嘴说：“差不多了。”说完，就拿起筷子去夹耳丝吃。大李高兴地端起啤酒说：“那好！来，喝！”
　　王石想趁着大李高兴，正准备跟大李张嘴，忽听小张“呼”声站起来对门口招呼说：“嗯嗯，在这里呢！”是小张的朋友三儿，三儿打着哈哈走过来，自己拉了凳子一屁股坐下，毫不客气，抓过一瓶啤酒自个用牙就启了，“咕咚咕咚”对着酒瓶一阵灌，毕了说：“渴死我了。”
　　王石一看这架势，心说：今天出鬼了，咋这巧？
　　三儿豪爽地拍拍小张的肩膀说：“兄弟，你就把心放进肚子里吧，你的事，嘿嘿，办成了！”“是吗？！”小张喜出望外，大声吆喝，“老板，再来一件啤酒，加斤卤猪脸！”
　　小张兴奋不已，转过身对大李打包票：“你那点事，包在兄弟身上了！哈哈！”
　　大李大概被眼前的豪迈气氛感染了，痛快地说：“那就好！来，今天咱们不醉不归！”“喝！喝！”
　　王石连嘴都插不上了，王石终于琢磨出门道了：拿我当冤大头耍呢！
　　王石听了大李的话，心里动了一下，心想：管他呢，大不了先不办那破事！反正要不了命！王石一甩膀子，豁出去了，自倒满杯子，豪爽地说：“来，兄弟们难得一聚，今天往痛快里整！”
　　接下来，王石又带着头要了一斤牛肉、一个烧腐竹、一盘花生米、十个皮蛋……
　　正喝着吃着玩得开心，只听“扑通”一声，王石的凳子翻了，狠狠地摔了个屁股蹲，又哼哼两声，一下子四仰八叉躺在地上，呼呼睡着了。
　　“这家伙平常傻能喝，今天怎么回事？还没给我开口说正事呢，就醉了？”大李看看小张，小张望望三儿，三儿瞅瞅大李。
　　任他们仨扇嘴巴踢屁股揪耳朵拧大腿，愣没把王石弄醒。
　　王石最后被大李他们几个架回了家，把王石往沙发上一撂，气呼呼地走了，也不搭理王石媳妇问的话。
　　王石媳妇气鼓鼓地甩上门，照王石耷拉在地上的腿狠劲踹一脚，骂道：“喝死外面算了，叫人家送干啥？”
　　王石哼哼两声，拧了拧身子。又停了一会儿，见没有动静，眯着眼睛四下一瞅，悄声问媳妇：“他们都走了吧？”
　　媳妇惊诧地问王石：“你不是醉了吗？怎么……”
　　王石一骨碌爬起来，揉着刚才媳妇踹过的小腿肚儿，咧着嘴说；“我不醉行吗，今天他们都借着场儿请客，我不装醉等着做冤大头，帮他们埋单啊？”


