      　　我们宿舍的老五长得风流倜傥，玉树临风，是不少女生心中的白马王子。可只要他一张嘴，保准噎得人家只有进气没有出气，时间一长，他赚了一个外号“毒舌损友”……
　　宿舍的老三是东北人，面如黑炭，偏偏他又找了一个肌肤胜雪的江南女友。有一天大家一起在宿舍打牌，毒舌损友瞧瞧老三，再瞧瞧他那清秀白晰的GF，忽然对他们冒出一句：“你们这样不行，你们会生出斑马来的……”
　　大家倒……
　　一天深夜，大家在宿舍卧谈，谈到三十老几还没结婚的古代文学老师时，老六说：“老师也太会挑了，到现在还没结婚，像他那个样，能找到MM就艳福不浅了，还在乎美丑？”这时，毒舌损友说了一句超经典的话：“当然要挑美女结婚！因为美丽不是永恒的，但是丑陋是永恒的！”
　　毒舌损友一直宣称自己“非美女不娶”，可是鬼使神差的，他居然和外语系一个壮硕的胖MM拍拖了。
　　一天，女友对他说：“我常常去游泳，据说这样可以减肥！”
　　毒舌损友翻着白眼，不以为然地说：“胡说八道！你见过海里的鲸鱼没有？它瘦吗？”
　　女友：＆％￥#％￥#……
　　临近毕业时，女友在郊县的一个小学实习，教六年级。一天，女友对他说：“今天，我请小朋友用‘挺身而出’造句。我们班上有一个男生竟然这么写：“女生长大了以后，就会挺身而出……”
　　毒舌损友不假思索地说：“他应该再加一句：“其实，我们的实习老师就是一个失败的例子……”
　　临近毕业的最后一个月，毒舌损友终于禁不住诱惑，和女友在外租起了房子。女友喜欢唱歌，每次她在小屋唱歌时，毒舌损友都躲到阳台上。
　　这天，女友又在唱歌，毒舌损友又躲到阳台上去了。
　　女友终于忍不住了，生气地质问他：“你难道一点都不欣赏我的歌声吗？”
　　毒舌损友回答说：“我只是想让别人知道，我并没有打你。”
　　女友：＆*％￥#……


