      母亲打电话来说，招弟家房子被烧了，小丽（招弟的大女儿）没逃出来，烧得很严重，送到县医院抢救来了，让我有时间去看下。
下午下班后，我到超市买了件牛奶，去了县医院，打听后在重症病房找到了招弟。刚好遇见护士来催招弟交药费和住院费，招弟说让护士通融通融，钱没了，让丈夫回家凑去了。护士说不行，今天再不交就停药，还要搬出病房。我上前打断问交多少钱。护士说都欠1000多了，至少交2000才行。我把钱包里仅有的2000块钱全给了招弟，让她赶紧交药费。
进到病房看到小丽的样子，说实话，我被吓到了，她全身赤裸躺在床上，从头到脚的皮肤不是红就是黑，不是水泡就是翻起的皮肤，全身敷满了美宝（烫伤药），身上用一个半圆形的通电烤箱罩着，双手胳膊已经弯曲了，头发也全部剃光，额头上好几处针眼，眼角的泪痕告诉我她一定因为身体的痛哭过。身体不断动来动去，我知道，这样的境况，她一定疼痛难忍。从我进门那一刻，空洞的眼神一直盯着我，不断哼哼，嘴里除了哼哼之外她似乎在说话，不过我一句也没听懂。
招弟交药费回来，一直说麻烦的话，说等回去有了钱再给我，我让她不急，什么时候有什么时候给。
我问招弟小丽头上的针眼怎么回事，招弟说每次输液小丽都难受，头老是动来动去，不是弄破血管就算把针弄掉出来。
招弟让小丽喊我“孃孃”，小丽慢慢蠕动嘴巴喊我，很奇怪，我觉得小丽今天喊我喊得特别清楚。招弟也说，小丽从烫伤以后，以前不会讲的话现在断断续续讲了些，以前讲不明的话现在也能说清楚了。我心里突然觉得，难道这就是所谓的“回光返照”，可是小丽只是个18岁的小女孩。以前我每次从她家门口走过，她都是喊我“姐姐”，为这，只要招弟在场，她总少不了招弟的巴掌，招弟狠狠的巴掌拍在她背上，边打边骂：“你这个憨包，白菜头，要喊‘孃孃’”，可是小丽还是边跑边笑喊我“姐姐”。
招弟是我堂嫂，大我20来岁，她嫁过来时，我大约5、6岁的样子，她是我堂哥舅舅家的女儿，也就是堂哥的亲表妹。
我跟招弟虽然辈分一样，不过因为年龄悬殊，平常我们也只是见面打个招呼。小丽是招弟的大女儿，小我7岁，她的出生是近亲结婚的悲剧，这孩子生下来有鼻子有眼，会哭会笑，谁也没有发现她的不正常，随着时间一年年的过去，才发现，别的孩子会自己拉屎撒尿了，小丽只会撒在裤子里；别的孩子长高了，小丽还是那个个头；别的孩子会说话了，小丽只会用嘴咬着指头“依依呀呀”傻笑。
招弟第二个生了一个儿子，不到两岁白血病夭折了。后来又生了三个女儿，这三个孩子都长得漂漂亮亮的，不过反应还是慢，在学校成绩不好，在村里受小朋友们欺负。有时，我看不下去也会抱怨几句说，你看我招弟嫂家这几个，哎，连村里那些小孩一半的聪明都赶不上……话没说完就会被母亲打断，让我别说了，万一让招弟听见，怕她有想法。
其实招弟是个勤劳朴实的女人，她嫁过来后，任劳任怨，把家里打理得井井有条，孝顺公婆。撇开他们表兄妹关系，绝对是村里数一数二的模范夫妻。就连她婆婆都说，我家招弟嫁过来这么多年，从没见她跟小黑狗（招弟丈夫）红过一次脸吵过一次架。
她跟堂哥打工挣来的钱在老房子前面新修了一栋平房，房子框架刚弄好，家里就生了这次变故。
下班后，只要我有时间，我都会到医院陪陪招弟。医生说，小丽的烧伤已经是重度烧伤了，如果要医治，只有植皮，不过手术费在50万左右，而且必须要到省外大型的专科医院才能治疗。鉴于小丽本人和招弟家的经济情况，医生间接建议放弃治疗。招弟听到这里，就忍不住掉泪，她说，好歹也是我身上掉下的肉，是条人命，说不治疗，还不如当初她走丢了就走丢了，那是死是活心里还存在念想，现在看到她受苦，忍不下心。
听招弟说，这次火灾是几个孩子在家里胡闹造成的，招弟跟堂哥去高速路上干活，几个孩子在家里打架，把小丽绑在椅子上，刚好停电，几个孩子点着蜡烛去卧室找零食吃，不小心碰倒蜡烛，引燃了蚊帐，吓傻的几个孩子赶紧跑出来把门锁上，不知道叫人，也忘记绑在椅子上的姐姐，就跑树林里躲起来了，幸亏是村里人发现得早，不然，整个寨子都要遭殃。
在去医院探望招弟母女的日子里，听招弟说过她跟堂哥的婚姻情况，招弟跟堂哥是娃娃亲，这门亲事是招弟奶奶定下的，她奶奶说自己就两个孩子，一个儿子一个女儿，儿子的女儿将来嫁给女儿的儿子，亲上加亲。招弟他们那个年代的婚姻都是父母说的算，招弟没读过书，不知道什么是爱情，不知道什么是近亲结婚，她只知道祖祖辈辈的婚姻大事都是父辈说了算。招弟说，快结婚的时候，在县城当医生的表叔来家里反对过这个婚事，说这样的婚姻危害自己危害后代甚至危害社会，可是奶奶不听，因为这还跟表叔闹僵了。招弟还说，其实奶奶也是近亲，奶奶跟爷爷也是表兄妹。招弟后来才明白，为什么奶奶这一辈子生了十多个孩子，最后只剩下来父亲跟姑妈，到招弟这代，招弟家还好，有八个兄弟姐妹，姑妈家就堂哥一个独子。招弟说她曾经跟堂哥商量过离婚，甚至都已经决定要离婚了，可是最后又因为爱放下了。
因为医疗费用负担的加重，招弟还是选择了放弃治疗。他们出院那天我去了医院，小丽看着我一直哭一直哭，嘴里一直叫着“孃孃”，那天没有人教她这样喊我，而且她叫得出奇的清楚。我不知道是因为火灾还是因为生命的归宿，我发现她一天比一天的清醒或者说聪明起来，她的叫唤声更加的使我无能为力，除了微笑，我什么忙也帮不上。
因工作较忙，之后的几周我都没有回家，有天早上，母亲打来电话，说小丽走了，回去后招弟弄个许多土办法来给小丽治疗，都没有效果，人一天比一天瘦，严重的地方甚至都开始腐烂了。母亲说，小丽走的头天晚上小丽的叫声响遍了整个村子，很凄惨。



