      2014元旦，应老同学之邀，带着小女儿来北京游玩。那天饭后，一行几人来到了位于天安门东侧的中国历史博物馆。我和我女儿都喜欢历史，对那些承载了厚重中国历史文化的国宝早已心驰神往，这次得以“亲密接触”，实是幸事！
在陶瓷展览厅，女儿突然指着一个陶俑说：“看，那个《故事会》上的老爷爷！”我停住脚步，凑近看了起来......
“老爷爷”身材矮小，蹲坐在地面上，右腿扬起，左臂下挟着一个圆形扁鼓，右手执鼓槌作敲击状。他嘴部张开，开怀大笑，仿佛正进行到说唱表演中的精彩之处。“老爷爷”动作表情吸引了很多游客，给肃穆的展厅带来了轻松和喜悦。
我的思绪在隐约的鼓点声中，早已飞越到千年之前，那个狼烟四起，群雄追鹿的三国前夕——东汉末年。
中平元年(公元184年)，兖州东郡苍亭。
数千黄巾军如惊弓之鸟，东突西窜。一个满脸扎须的头领，夹杂在溃败的队伍中，猛拍战马，朝西北疾驰而去......“嗖”地一声，一支利箭从一个年轻的白袍将军的弓弦急速弹出。扎须头领身影猛地一晃，渐渐的消失在暮雾中。
“将军，中郎将来了！”贴身小校提醒道。
“南容，这次你为朝廷立了大功了。”左中郎将皇甫嵩拍着白袍将军的肩膀说。
“是恩师指挥有方，士兵们英勇杀敌，才有今日大捷。”护军司马傅燮微笑道：“只可惜跑了李文侯！”
“但贼首张伯、梁仲宁被擒杀，朝廷也可安稳一阵了。但天下百姓，何时才有好日子过啊......”皇甫嵩神色渐渐忧郁起来。
“恩师，你好像有心事。”傅燮问。“向栩郎中张钧被宦官赵忠害死了！他的女儿蓝儿也下落不明啊。”皇甫嵩喃喃地说。
“黄巾军在六州作乱，根源是在宫廷之内！我要给去京城，给皇上上书！”傅燮说完，朝帐中走去。
东京洛阳城西外的官道上，夜幕下，一个黑脸军官正带着一对士兵在急急追赶着。前面一个瘦弱的绿衣姑娘正搀扶着一个矮小的老头，跌跌撞撞地跑着。
“爹，你快走，他们抓得是女儿。”姑娘推了一把老头，转身朝追赶的人迎面而去。“老天啊，这是什么世道啊？”老头没有再往前跑，他停在原地，掏出了一个小圆皮鼓夹左胳膊下，右手拿木槌开始敲击。“天不公，人作孽，白骨累累鸦雀狂......”老头边唱边舞，脸色凄然无比。
那军官叫下人捆住了姑娘的手后，又来到老头身边。
“帝王家奴似猛虎，九州百姓成羔羊......”老头围着军官来回跳动，脸上不停地转换着喜怒哀乐的表情。士兵们都呆呆地看着，慢慢的垂下了刀剑。
“一个猪狗不如的说唱，也敢辱骂本官，诽谤朝廷？”军官抽出佩刀，朝老头砍去。“爹......”姑娘凄厉的喊叫起来。
“铛”一声，佩刀掉在地上，老头依然在跳动着，说唱着。
“谁敢暗算本官？！”军官捂住受伤的手臂，发狂地大叫。
“是我！”一个白衣青年人站在军官的身后，将佩剑搭在他的肩膀上。“想活命，放了那姑娘！”
“傅燮！”黑脸军官叫道。“这是司隶校尉赵延张大人的差事！你一个小小的护军司马，你也敢掺和？——好，好，放人！”眼见剑刃上血开始滴落，黑脸军官屈服了。
“黑脸恶奴狗爪子，气势汹汹欺良善；白袍小将从天降，侠肝义胆赛岑彭，赛——岑——彭——”老头脸色洋溢着兴奋和激动，铿锵的鼓点声在空旷的四野久久回荡着。
兖州大捷，朝廷下旨，令京都百姓庆祝三天，以示天下太平。
在京城的日子里，傅燮心情烦闷。黄巾军平定后，朝廷对参战将领论功行赏，自己的功劳足以封侯，而宦官赵忠等人从中诋毁，最后仅授安定都尉。前几天赵忠已替皇上下旨，让自己出任凉州汉阳郡太守。那里的边章、北宫伯玉、李文侯等人正是赵忠的爪牙。自己精忠报国，却屡屡受制于奸佞的制掣和打压。傅燮独自来到了洛阳城内的驴皮巷。
巷子口，“悦君酒楼”里传来了一阵阵熟悉的皮鼓声，并伴随着不时的喝彩声。傅燮不由走了进去。
酒楼大堂内，那个矮小的老头顶戴幧巾，额扎花饰，袒胸露腹，着裤赤足，左臂挟鼓，右手举槌，正在表演有说有唱的滑稽戏。傅燮看着老头夸张的表情，滑稽的动作，不由“扑哧”笑了起来，心情舒畅了很多。他挑了一个座位，看了起来。
老汉表演的内容是宦官如何奉承皇帝，勾结奸佞，欺压百姓。那个绿衣姑娘伴随着鼓点，正在表演顶碗杂技。柔软的身肢，曼妙的姿态，不可思议的动作，一下子吸引住傅燮。
这个世间，除在你死我活的刀光剑影，除了尔虞我诈的官场争斗，除了易子而食的绝望之外，竟然还有如此奇妙的说唱人生啊！“他们在社会的底层艰难演绎，用泪水给苦难的生活带来了欢笑。”傅燮感慨着。
鼓声嘎然而止。“阿唱伯，再唱一个！”四周一片欢笑声。绿衣姑娘也看见了傅燮，报以一个笑靥。
“好，各位爷们。小老头再说一个《阿父阅折》。”阿唱伯突然变了一个声调：“咱家老儿，姓赵名忠，坐镇大内，细细阅折，呀——哦——”声调低低高高，时急时缓。众人立起耳朵，瞪着眼睛，仿佛中邪一般。“兮——呀！”阿唱伯语调急促而止。
突然，人群中“呼”地一声，噪声四起。有人摇头晃脑，有人击打桌面，有人合着跟唱。
“头一折，看得是，当世英豪——白袍司马——傅燮傅南容......”阿唱伯开始唱起来，脸上笑，怒，嘻，嗔，瞬间几变。阿唱伯轻巧地敲击着皮鼓，晃动着胳膊上璎珞，鼓声咚咚，骨片啪啪。抻脖、含胸、鼓腹、抬脚，阿唱伯表演着各种滑稽夸张的表情和动作，就连抬起的五个脚指头也不住地前后摆动。
傅燮不由血脉喷张，一股男儿豪气顿生，先前的苦闷彷徨早已烟消云散。
“滚开！快滚！”两个家奴从外面恶狠狠地窜了进来，人群自动让出了道。一个中年校尉出现在说唱伯面前。“张延!”傅燮不由替说唱伯捏担忧。
“你嘲讽阿哥，救走钦犯，这次你认命吧。”阿唱伯瞪了一眼张延，对身后的姑娘说：“看来你还是躲不过啊，蓝儿。”蓝儿面无惧色，往说唱伯边上一靠，也瞪着张延。“蓝儿？难道是恩师张钧的女儿？”傅燮拔出了剑。
“带走！”家丁们立即扑了上来。一道剑光，前面的两个家丁立刻杀猪般得嚎叫起来。
“傅燮，又是你！”张延后退几步：“她是钦犯张钧之女，你莫非想造反啊？”。
“胡说！张大人心系社稷，勤政为民，却被尔等奸贼诬陷致死。你回去转告赵忠，多行不义，必得报应！”傅燮朗声说。在说唱伯急促的鼓乐声里，张延带着家丁狼狈而去。
城外，一个低矮的草屋。屋前屋后堆满了各式各样的陶瓷用品，一个花胡子老汉正在专心地打磨着。傅燮第一次看见陶瓷的制作，满是好奇。
东汉时期，真正的瓷器尚未出现。匠人们对原料粉碎和成型工具进行了改革，并对胎釉配制方式进行改进，使当时的中国彻底脱离了青铜时代的材料束缚,把一些以前豪门贵族专有的用品带入了寻常百姓家。这个阶段的陶瓷表面施釉，釉层明显比原始陶瓷增厚，有较强的光泽度，苔釉结合牢固紧密，釉面淡雅清澈。
“这是我老兄弟梁陶公，父母早年饿死，几个兄弟死的死，亡的亡，还有一个——”说唱伯见傅燮对陶瓷感兴趣，就在一边介绍起来。
梁陶公“咳”的一声，打断了说唱伯的话。看老汉性情孤僻，傅燮也没再问什么。
“你们和我一起回凉州，他们是不会放过你们的。”傅燮说。说唱伯摇摇头，对蓝儿说：“你和将军走吧，我不离开这里，我还是继续去说唱。”“其实，你们跟我走，也未必躲得过他们啊，唉。”傅燮凄然叹气道。“我和爹一起去宫里说唱，把百姓和将士的苦难说唱给皇帝听。”蓝儿看着傅燮，坚定地说。傅燮摇摇头：“那有这么容易啊，这样他们就会放过你们吗？”
“我现在就不能放过你！”一把锋利的陶刀顶在傅燮的后背。
“啊？——”说唱伯和蓝儿惊叫起来。
“你杀了我四弟！”梁陶公悲愤地说：“他的人头至今挂在城墙上。我得为他报仇！”
“你是梁仲宁的大哥吧？”傅燮回头看着说：“他带着黄巾军造反，杀了多少百姓和将士，你知道吗？”
“我们一家十来口人，父母饿死了，兄弟冤死了，实在走投无路了，他才聚众造反的。”梁陶公惨然一笑：“难道天下百姓就只能任凭那些宦官奸臣宰割吗？我在这里制陶了十来年，从来没有吃饱过一次。如果我不是饿了两天，刀早已刺进了你的身体了。”
“老兄弟，将军南征北战，军功赫赫，没有他，这京城早已是人间地狱了。”说唱伯说：“宦官奸佞虽然可杀，但没有了朝廷，天下就大乱，这样会有更多的老百姓受苦啊。”说唱伯脸色突然凄凉起来，喃喃道：“我家兄弟三人，虽然都尚在人世。可大哥阉割了自己；三弟为虎作伥，形如禽兽。我自幼残疾，形如鬼魅，自幼被家庭遗弃，挣扎于生死间。然我知道，人间正道不灭啊。”
“赵忠和赵延是你的兄弟!”傅燮脱口而出。梁陶公愕然，长叹一声，“铛”地扔下了刀。
中平四年(公元187年)，汉阳郡治冀县被王国、李文侯叛军包围地水泄不通。傅燮登城指挥抵抗。杀气腾腾的战场上竟出现了震撼人心的一幕:叛军中的精锐,数千来自北地郡的胡人骑兵齐齐下马叩头,恳请傅燮将军开城放弃抵抗,他们负责护送将军一家返乡!但傅燮没有投降，穿上白色战袍，打开城门，率领守军一马当先向叛军冲击，勇敢地战死在阵前。
中平五年的清明，在成都郊外的天回山脚。一个绿衣女子将一批色彩艳丽的陶俑埋进了地下。她相信它们会像在世的亲人一样，恒久地陪伴着正义勇敢的将军。
“爸爸，你发什么呆啊！”女儿的声音在我耳边响起。
走出博物馆，耳边恍若回荡着那曼妙的说唱声——它其实从来没有消失！虽历经千年，依然回荡在华夏大地。

