      很久以前，海边住着一对年轻的夫妻，一天，丈夫在赌馆里输了钱，急匆匆地跑回家要拿钱去翻本，妻子很生气地拦住了他，不让他去赌，丈夫不理她的吵闹，执意出了门。妻子气不过紧跟在他的后面，追到了海边，他们又争吵了起来，在争执中，妻子不慎跌落大海中。妻子不会游泳，她在水中拼命挣扎叫着丈夫的名字。眼看妻子渐渐地沉入了水中，水性很好丈夫并没有下水去施救，而是慢慢地坐在了岸边，看着妻子在大海里沉沉浮浮，他的嘴角竟然荡起了愉快的微笑……
　　10过去了，20年过去了……也不知道到底过去了多少年。在同一个海边，有对年轻的夫妻手牵着手在海滩上散步。那晚的月色很美，柔和的月光照在海面上漂浮着星星点点的光芒，从不停往上涌的海水一直蔓延到遥远的地平线，让人感觉宛如走进了一种迷离的梦境。
　　他们沿着沙滩一直往前走，光溜溜的脚丫踩在软软的白沙上，发出沙沙的声响。海浪涌上来，漫过他们的脚背，又缓缓地退下去，带来一片温柔的清凉。突然，周围陷入一片黑暗，夏磊抬头一看，原来刚才还皎的洁月色被突如其来的乌云遮住了。这时，海浪更加用力地一下一下拍打着岸边嶙峋的礁石上，发出低沉的怒吼声。除了一波波的浪涛声，四下一片静默。这寂静来得十分突然，而且透着说不出的诡异。夏磊莫名其妙地慌张起来，正想拉着妻子返回，却被眼前的一幕吸引住了。在离他们几十米外的海面上，有个模模糊糊的人影，黑暗中，看不清是什么人，那个人似乎飘浮在海面上，并且缓缓向他们所站之处漂来。夏磊的心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥住，他感觉口干舌燥，呼吸急促。心想，那是人吗？不可能，没有人能立在水面！但他有一种强烈的感觉，就是不管他是什么都绝对不怀善意。那个模模糊糊的人影突然加快了速度，飞速朝他们逼近。这时妻子陶洁突然挣脱了丈夫夏磊的手，向海水里的人影走去，夏磊惊异的跑上去拉住她，妻子转过脸来，月光下她的眼睛竟然散发出妖异的红光，她回手猛地推开了夏磊，继续向海水里跑去。夏磊大吃一惊，迅速撒开双腿拼命追赶着妻子，风在他耳边呼呼地刮过，夏磊觉得自己的肺腔压抑地就要爆炸了一样，终于他抓住妻子的手，然而妻子却向疯了一样挣扎着要靠近人影，两人在大海里撕扯着，最后双双坠入了海潮之中。夏磊紧紧地抓住妻子的手不敢放开，奋力的往上游着，他感觉到陶洁的身体变得无比沉重，他费了很大的力气才把她拖到了岸边之后疲惫的昏了过去……
　　也不知道过了多久，夏磊睁开惺忪的双眼，他揉了揉眼睛，发现自己的手紧紧地握住妻子的手，妻子呼吸微弱都躺在他的身边。他用力的摇晃着妻子的身躯，不久妻子的嘴里吐出了几口水之后，嘴里发出了剧烈的咳嗽后神智还是没有清醒。他把妻子背回了家。到家后妻子睁开了眼睛，迷茫地看着他，问“你是谁？我这是在哪里？”夏磊的心里一阵狂跳，猛的抓住了她的胳膊，大声叫着：“你忘了是谁了吗？你竟然忘了我是谁了吗？吓的妻子发出连声尖叫……夏磊一下子瘫坐在地上，感觉浑身没有了一点力气……
　　夏磊为妻子找来了最好的医生，所有看过她的医生都一边摇头一边叹气，说这很可能是过度惊吓或是深度昏迷造成的失忆，能不能恢复就看她自身了，也许会失忆很久，也许会很快恢复记忆。总之对她现在的情况没有什么有效的治疗，只能顺其自然。夏磊犯愁地看着妻子，如今的她瑟瑟发抖的紧缩在被子里，只要夏磊一接近她，她就会发出慎人的尖叫。仿佛夏磊是一个令她非常恐惧的怪物一样，这对一直深爱着妻子的夏磊来说无疑是一个巨大的打击。他只好在乡下雇了一位四十多岁的妇女王妈，来帮忙照顾妻子，顺便帮忙打理家务。王妈见到妻子的第一眼脸色就变了，她浑身颤抖的对夏磊说：“夫人好像中邪了，看人直勾勾的好恐怖。”
　　夏磊听了王妈的话，脸色变了变说：“我妻子只是暂时性失忆，不是什么中邪，不要信科学以外些虚无缥缈的东西。传说中那些鬼呀怪呀的，谁见了？无异是一些好事的人编出来故事……”说道这里他突然想起那晚在海边见到的那个漂浮在海上的人影，他的额头冒出了虚汗，脸色变的异常苍白……
　　“汪汪……”妻子从小养大的长毛狗豆豆正在很凶的对着床上的妻子狂叫。夏磊有些生气的一脚踢在它身上，豆豆哀嚎了一声，夹着尾巴逃走了，夏磊回头看了看妻子，妻子正浑身发抖地缩在床里。他突然感觉眼前的并非她的妻子，而是一个借用妻子身体的另一个灵魂，这个突如其来的想法令他浑身一颤，脸色更加苍白。
　　一大早上王妈还没有来，夏磊走过厨房的时，闻见厨房里弥漫着炖肉的香气，他走进厨房一看发现煤气灶的火开着，上面坐着锅，锅了里的水哗哗开着，香气就从这里冒出来。他脑袋嗡的一声，是谁在顿东西，他回头看了一眼妻子的睡房，门紧关着没有一点动静，再说妻子现在的精神状况不可能会顿东西呀？他关掉了煤气灶开关，掀开了锅的盖子。锅里飘着一层毛，豆豆的头靠在锅壁上，脸上的皮毛已经被烫得脱落下来，“咣当”一声，锅盖掉在了地上，在寂静屋子里发出了慎人的响声，夏磊稳定着自己的心神，打算在王婶来之前处理掉这些，免得她回来了吓到她。
　　夏磊神情慌张地把的豆豆埋葬在了院子里，忙碌了半天他在新翻动的土上用力的踩了踩，不经意的抬头他发现妻子站在窗边往外看着，嘴角竟然带着妖异的笑容，他扔下铁锹跑进屋里，他想问问妻子，是不是她弄死了豆豆，夏磊企图接近她，开始她没有任何反应，就在他的手放在她的肩膀上的时，妻子突然发出了一声嚎叫，劈头盖脸的向他打来，夏磊吃痛的连连后退，不明白妻子看她的眼神为什么充满着的仇恨，仿佛他们是前世的仇人一样，他赶紧逃进了书房里。
　　不久在书房里的夏磊听见了大门开关的声音，他从窗子往外望去，望见是王妈来了。他坐回椅子上，打开一部书，却看不进去一个字。突然听见一声尖叫，他猛的站了起来。这时王妈跌跌撞撞的把门撞开，人整个跌了进来，王妈的手里捧着一条白色裙子，那条白色的裙子布满了血迹，散发出令人作呕的腥味。夏磊看出这是妻子的衣服，他不得不想起死在锅了的豆豆，他的书从手里滑落在了地上……
　　王婶捧着裙子恐惧地说：“这……这……好多血，夫人的衣服上好多血……，我做完今天不想干了，你另找别人吧！”夏磊挽留了几句，可是这条裙子给王妈带来了很深的恐惧，执意做完今天不干了。早上还晴的天，到了下午天气巨变，刮起了台风，王妈在这样的天气根本不能回去，她急的满屋子乱转，夏磊安慰她说：“没事的，既然回不去了，到客房休息吧！”王妈浑身颤抖着点点头。
　　第二天早上台风停了，夏磊起来时，发现妻子和王妈都不见了，他的恐惧可想而知。他找遍了整栋房子前后，依然什么也没有找到。他沿着房后的一条小路看到看一排很浅的脚印，一直沿着小路走向了海边。夏磊认识那双留下鞋印的鞋，那是他妻子的，走着走着他感觉浑身都在冒汗，头发湿漉漉的黏在脸上。不知道为什么会变成这样，好像他的生活突然被人诅咒了一样，失忆后的妻子更加奇怪，常常发出妖异的微笑，这一切一切都在无情的摧残着夏磊的神经，他感觉自己快疯了，也许他早就已经疯了……这条通道在他们家的房后，平时根本没有人走，上面布满着涨潮留下的泥沙，就是因为如此，突然出现的血痕显得非常清晰，倒向两边的泥沙也沾着血迹，他的脑袋里闪过王大娘的身影，他的眼睛里突然有些潮湿，也许自己应该早点让她回去。在大海的岩石边，夏磊看见了妻子，她浑身上下沾满了猩红的血迹，已经凝固成无数斑点，她跪在地上，沾满了鲜血的十个指头上还有血在往下流着，……
　　夏磊觉得自己快要疯了，他猛的扑了过去用双手狠狠地掐住了妻子的脖子，他甚至听见妻子双手下骨骼发出了慎人的声响，妻子用沾满鲜血的手无力地挣扎着，最后身体一软没有了气息。夏磊大口地喘着粗气，脸色苍白如纸，眼睛里充血变成了一种妖异的红色。他嘴里反复念叨着我杀了她，我杀了这个妖怪……再也不会有人害人了……哈哈……
　　就在这个时，他突然狂躁起来，猛的向妻子扑过去，用他突然长出来的又长又硬的指甲，用力地撕开妻子的肚皮，他在妻子的胸膛里挖出了那颗心，他的头发变长了，他的脸变成了一张女人的脸，她拿着那颗心哈哈大笑地说，我就是想看看你的心到底是黑的还是白的，说完他把妻子的心塞进自己的嘴里，大口地咀嚼……　　
　　前世夏磊是掉到海中的女人，而陶洁是那个坐在海边的男人……

