      　　在上海60年代的时候绝对没有像现在那样的看房团啊，也没有像现在那样广告满天飞，甚至雇人发传单，你不要都不行啊！
　　那个时候我还小，跟大人的后面看看热闹，就是图个新鲜感的满足，所以谁家要想改善自己家的面貌，像时下的改善环境很普通的，而在那个时候却是凤毛麟角的少的可怜啊！
　　我姑父家人口多，孩子也多，所以住也就成了问题，那个时候也没有买房的，只有去租房，但是就是去租也得去看了之后才能成啊，也不能说了之后就搬家啊，所以就要去“看房”，于是在一商量之后，选了一个黄道吉日之后就去看房，好在要看的房离我姑父家也不远，大家几个人就出发了。
　　很快就到了一个石库门房的门口，还是从后门进去的，当然绝不是像现在的走后门的含义，当时的黑门嗞嗞呀呀地被推开了，一种不知道什么的味道就迎面扑来，大家面面相觑地愣了一会儿，我心里也发现大人们的异样的感觉，不过都没有说出来，看得出，这里很久没有人住了，所以才出租的，大人们在一阵嘀咕之后，还是决定继续下去。
　　在那狭小的空间，碰鼻子拐弯的一通观察，反正蜘蛛网的一丝丝瞭在人的脸上手上不太舒服，一股发霉的味道阵阵飘来，甚至在我的心里有一种恐惧的感觉，一种异样的味道，各个房间里的家具摆设都是老式的，看得出这是一个大户人家，我们小孩子就是一个玩吗，反正在一个个房间里蹦蹦跳跳，而大人们却是低头、抬头地看个不停，一个偌大的天井空空荡荡，除了几根晾衣杆乱七八糟地竖在那里。
　　结果在一阵“走啦”声之后，大门很沉重地被关上了，外面的阳光灿烂，空气新鲜，我们几个就嘻嘻哈哈地回家了。
　　事后，我才了解到这次看房没有成功，主要是我姑爹爹没有同意，他老人家在一处的墙看出一些什么，我这才想起我们经过一处楼梯墙上耽搁了一些时间，敢情这里有什么端倪嚒，因为我姑爹爹看到墙上有一丝丝的血迹什么的，就断定这是一处“不洁”的住宅。


