      　　艾儿和峰是在迪吧认识的，那天艾儿和好友茵茵一起去迪吧玩。在跳舞的时候艾儿不小心踩到了一个男人的脚，那个男人“哎哟”叫一声，随着他的一声惊叫，呼啦围上来一帮男人，他们把艾儿和茵茵围在了中间。艾儿吓的脸都白了，赶紧道歉说“对不起！对不起！”可是这帮男人显然对她们的道歉不赶兴趣，他们把艾儿和茵茵在舞池中推过来推过去，并且不怀好意的嘿嘿笑着。从来没有经历过这些的艾儿和茵茵被吓哭了。就在这时一个年轻男人推开了这帮男人，把艾儿和茵茵拽了出来。这帮男人火了，其中一个男人从兜里掏出一把刀来。艾儿和茵茵躲在年轻男人的后面大气都不敢喘。艾儿心里想这下遭了非打起来不可。谁想到这帮男人中有人好像认识年轻男人，急忙制止住拿刀的人。年轻男人说：“这不过是俩不懂事的小女孩。哥几个给我点面子，不要在我的场子里闹事……”这帮男人中有一个人忙说：“不知道这里是峰哥的场子，多有得罪我们这就走……”
　　就这样这个叫做峰年轻男人救了她们。艾儿和茵茵对峰谢了又谢，而峰完全不当一回事，转身没搭理她们就走了。当时的艾儿觉得峰又酷又帅，简直就是她的偶像，于是，她有时间就跑到迪吧去找他。其实她也知道峰并不是什么好人，可不知怎么她就是想见他。渐渐地峰接受了她，但始终对她忽冷忽热的，从不主动联系她。有时艾儿真怀疑峰从来没有爱过自己。她们的感情只是她自己一厢情愿而已。可有时峰会把她带到包房里，紧紧的抱着她，只是抱着她而已，把他的头埋在她的怀里，就像是个渴望拥抱和爱的小孩子。艾儿很喜欢他这样抱着她，就算他要求更多她也能给他，她真的很爱峰。
　　有一次峰主动约艾儿吃饭，她有些受宠若惊的把自己打扮得漂漂亮亮的，在路上还特意做的头发，改变自己想给峰一个惊喜，她带着兴奋愉快的心情去扑约会，早早就到了定好的餐厅。峰还没有来，反而看见峰的老板在那家餐厅里，他招呼艾儿先坐说峰马上就来。艾儿失望极了，失望地想并不是单独约她一起吃饭呀！峰的老板看出艾儿不高兴的样子，主动和她聊起了起来，问她什么地方的人，家里还有什么人？艾儿有些心烦意乱的回答着。心里盼着峰快点来。终于，峰来了。他先和他的老板聊了几句，然后叫服务生上菜，最后离艾儿远远的坐在一边，艾儿感觉到峰看她的眼神有些闪烁，更感觉峰似乎很怕他的老板。
　　席间峰问艾儿喝酒吗？她摇摇头，非常不开心的样子。这时峰起身给她买了一瓶红茶回来，很体贴的早把盖子拧开了。艾儿喝的时候看见峰的笑容很古怪，好像是在苦笑。当时艾儿并没有在意，不久她突然感觉头很晕仿佛天地都在旋转，迷糊中她抓住了峰的手，刚要说我怎么这么晕呀？就失去了知觉……
　　当她醒来的时，她发现自己赤身裸体躺在陌生的房间里，随即惊恐的发现她身边还躺着峰的老板。艾儿当时心情很乱，她轻轻移动了下身体，感觉下身传来一阵剧痛。她恐惧得用被子紧紧包裹着自己，心痛的想着她就这样稀里糊涂的失去了自己最珍贵的第一次……。她喃喃的自语“为什么……这是为什么……？她再也忍不住痛哭起来，峰的老板企图抱着她，被她用力一把推开。突然她想起了峰……是峰给她的红茶有问题。艾儿无论如何也不敢相信竟然是峰害了她，可是事实就是这么残酷。她痛苦的像疯子一样的哭喊，用拳头去打身边这个可恶的男人，不管她怎么样的哭闹，失去的还是永远失去了，再也无法补救回来的。
　　她不记得她自己是怎么离开的那个房间，她不记得她开门看到门外站着的峰时，她的眼神是多么的恨！她失魂落魄地跌跌撞撞的走着，峰想扶着她，艾儿用尽全力扇了他一个耳光。峰的眼神里充满了内疚，他抓住艾儿说他要娶她。还说了什么，艾儿没有听见。她只想快点回家，快点回家，回到属于自己的地方，躲起来……
　　很快两年过去了，那一日发生的事。给艾儿心灵上带来的巨大痛苦，她学会了吸烟，在烟雾中她才会看不清自己流泪的面容。她学会了喝酒，只有喝醉了她才会睡着。那日的事就像一场不断重复的恶梦不断摧残着她的神经，不管她怎么做都不能摆脱那一日所带给她的痛苦。更令她痛苦的是那个她曾深爱的人依旧在她心里徘徊不去……


