      　　文文最近老感觉身体不舒服，到医院检查后才知道自已竟然得了性病。当她失魂落魄的从医院走出来时，心想自己一项作风正派，酷爱干净怎么会染上这种病？难道是丈夫传染给她的？文文越想越觉得气愤、恼火。她强忍着怒火回到了家里，拿着化验单质问丈夫陈然。陈然拿着化验单后一屁股坐在沙发上，他的脸瞬间涨的通红。沉默了一会，缓缓地说：“在你出去学习这半年中，我认识了一个网友。我们聊得很投机，在她的一再恳求下，我出于好奇，和她见面了，后来开了房……”“啪”的一声还没等他说完，文文猛地给了他一个嘴巴，气的全身像筛子似的抖个不停，一句话也说不出来。打了他一巴掌之后，她再也忍不住掩面痛哭起来。
　　陈然看到文文痛苦万分的样子，心里非常内疚，求文文原谅他。可是文文用力的摇着头说：“咱们离婚吧！”
　　陈然虽然万分不愿，但他们还是分了居。
　　那一天，我独自一人在家看书，突然门铃响了。我打开门，见陈然失魂落魄的走了进来。我开玩笑的对他说了句最近流行的广告词“怎么了哥们？让人煮了。”说完我自己哈哈大笑着，可笑到一半就僵在了脸上，因为我发现陈然非但没有笑，而且坐在沙发上一副快哭了的样子，我问他发生什么事了。
　　在他说故事之前，我要先来介绍一下我、陈然和文文之间的关系。文文是我亲姑姑家的表妹，陈然是我最好是同学兼死党，他们相爱就是我做的红娘。那是我大学毕业后不久，陈然到我家来玩，表妹文文也来我家玩，他们恰巧碰见，彼此就看上了眼。而且又有我在中间穿线搭桥的起着牵引的作用，很快他们就相恋了，不到半年就结了婚，婚后的生活一直恩爱有加。
　　所以当陈然说他们夫妻分居的时候，我不相信的睁大了眼睛。
　　陈然沉闷了一会说：“你知道我没什么不良嗜好，就是喜欢上网玩游戏什么的。最近文文被公司派去外地学习半年的时间，那一阵我很寂寞，偶尔我进了一个聊天室，有个网名叫做心碎的女孩子和我说话。
　　她说，她以前的男朋友的网名也叫然，她和男友是青梅竹马。毕业的第二年，正当她忙着准备婚礼时，男友在一次车祸中意外丧生，这一度让她精神崩溃，让她一直生活在痛苦中，而此次，在屏幕上又见到然的名字，这不能不勾起她对往事的怀念。我安慰她说，“过去的就让他过去吧。”
　　从那以后，心碎常常找我聊天，她当我是知己。她常和我讲她男友的事，有时候聊着聊着她竟然把我当成了她的男朋友。我深深的被她的痴情感动了。不久心碎提出了见面的要求。我开始没同意，心想这样太对不起文文了。我的拒绝，她显然很不高兴。后来她说她心情不好，我问她怎么了？她说她爸住院了急需3万块钱，而她没有。早上和她酒店的老板借，她的老板竟然提出过分要求，她当然没同意，可是钱也没有借到。我听了她的话，感觉一股火气直冲脑门，当时没考虑什么就说我借给你吧！她接受了，还给了我一个拥抱的表情，我感觉心里美滋滋的。说好周三给她，周二我准备取钱时。冷静下来的我，心想我们连面都没见过，除了电话，我连人家哪的人都不知道，就拿钱给她，万一受骗怎么办？我心里开始犹豫不决，所以周三我打电话告诉她我的账号密码忘记了，要过几天才能取出钱来。结果她当时就说不用了。她的态度明显很生硬，我也没理会她。当晚很晚了，她在网上告诉我她在老板那里借到了钱，我也没在多问。
　　不久她又和我说她老板催她还钱，她想去借高利贷，我说高利贷可不能去借，利息太大了。过了很半天她才回复说，不然要怎么办？我沉默了一会说：“明天见个面吧！我借给你。”后来她说她真的喜欢我，不愿用我的钱，也不愿我为此看不起她，钱的事她会想办法的。我的心里突然有了些感动，坚持要借钱给她，就这样第二天我们见了面，而且发生了关系。可是那晚我们分手之后，她电话就再也打不通了。我很郁闷，上网去看，她没有在线上，给她留言也不回，从此就像人间蒸发了一样，我连续几天想不通，难道我竟然真的遇见了骗子……
　　一个月后文文回家了，我开车到火车站接她，分别了那么久，她非常激动，大有小别胜新婚之情，而我因为心碎的事没什么精神，显得心不在焉，我和文文说这一阵连续几天加班到通宵很疲倦，她那晚还特意给我做了好吃的，而我的心里却感觉非常内疚，就在我以为这事就算过去了，只要文文没有发现，钱被骗走了就骗走了吧！可是没想到，心碎竟然有那种病，而且通过我传染给了文文，哎……我要怎么办呀？
　　“怎么办？我看你是大脑进水了。”这样的女人你也相信……”我还想继续骂骂他，但是看他那副可怜兮兮的样子，我只好说：“我和文文说说试试吧！能不能原谅你，我就不知道了。”
　　当天我便约文文出来吃饭，还没张口她就知道我要说什么，问我来当说客的吧？我讪讪地笑着说：“你真希望离婚吗？真不打算原谅他吗？你现在和他分居他很痛苦，很后悔。你俩这样生活彼此都是一种痛苦的煎熬。“
　　文文一脸沉重地说：“我没有想到他会这样经不起诱惑。”
　　他知道错了原谅他一次吧！”我抓紧机会劝和。
　　文文的眼圈润湿了，“唉！我现在都不想看到他，我已经下定决心要离开他，不必再劝我了！文文一口气说完有些激动，我看出来她是在拼命忍住没让自己哭出来。接着她说恨陈然的背叛，她的性格决不容忍她爱的男人背叛她的感情。没想到我们6年的朝夕相处的感情，竟然轻而易举的被他刚认识一个月的网友给破坏了，你说我还能相信他吗？我还能放心的把我的后半生交给他这样的人吗？”
　　文文问的我哑口无言，我想他们夫妻的事我是真管不了了，我只是一个旁观者，无法领悟他们之间的心态。但是我想，两个人在一起只要彼此珍惜，携手一生并非难事。


