      　　深夜，长尾猴大院里，灯火通明，猴头涌动。
猴大一番张望后，眉头紧锁，一脸肃穆。“这个时候把大伙召集到此，是有要事商量。”
“究竟何事？赶紧说啊，大半夜的，还要睡觉呢。”猴二眯着双眼，哈欠连天地说道。
“看你那副怂样，猴急什么！仔细给我听着！自从上次村河口捞月亮的事被狗仔队发现后，整个猴群顿时炸开了锅，其他猴子总是在背后指指点点，唧唧歪歪的，给我们长尾猴造成了严重负面影响。为积极挽回声誉，今天召集哥几个，商讨如何才能把月亮捞上来。”
话音刚落，猴三也坐不住了。“猴哥，依我看上次捞月之所以会失败，是因为大伙不够团结。”
“笑话！上次我们可是拼命在捞，要怪就怪老天不开眼，月亮被云层遮住了。”猴四反驳道。
这时猴五开了口。“你们说得都不对。据天气预报提示，当天捞月时刮起了西北风，猴子们在风中难以保持平衡。换句话说，如果有风，随你怎么捞也是白搭。”
“简直一派胡言，打铁还需自身硬。自身不行，就奈天气。”猴二瘪着嘴，一脸的不屑。
只见猴大拍案而起，望着窗外一声怒吼：“都别吵！真是猴多嘴杂，我就知道你们靠不住。好在我早已制定了一份详细的捞月计划，包括申请经费，技术培训，后勤保障等。大伙要统一思想，提高认识，高度重视捞月工作。据说下次捞月，猴群族长都要来。再失败的话，全部给我滚蛋！好了，散会！”
说罢，猴大扬长而去。这时，皎洁的月亮不禁大笑起来：“你们捞的可是影子呀。这群猴子，究竟怎么了？”

