      　　“金学文，你来D市也得有半年了吧？我怎么从来没见过你给你媳妇打过电话呢？难道你不想你的老婆和孩子？”一天项目总监老曹好奇的发问。
　　“我还没结婚呢，甚至连女朋友还没有呢。”
　　“你今年有30了吧？”
　　“三十整。”
　　由于老金的头发不多，又有些谢顶，显得比实际年龄老相一些，对此项目上新来的几个大学生，一直戏称老金为“大叔”，以为他的孩子都上学了。
　　总监是个热心肠说：“我有个外甥女比你小一岁，29了还没男朋友，我看你人挺老实，要不给你说说？”
　　老金知道，总监老曹五十多岁，和自己是同乡家也在A市，人也和善，总监有一个女儿很漂亮，可惜已经是孩子他娘了，因为总监的手机和钥匙链上都有他的女儿和外孙的照片。老金想：“总监的女儿那么漂亮，他的外甥女也差不了。”就同意了。
　　“那我现在可帮你问了！”说着总监便出去打电话了，过了一会儿，总监进来了说：“我把你的情况和我外甥女说了，她同意和你谈谈看。你明天就会A市吧，去见个面。她叫刘建玮，家也在A市，现在咱们公司F市的项目上做资料员，她在大学里学的也是财务会计，我觉得你们挺合适，正好她明天也回家，你明天回去和她见个面吧！”
　　老金好半天才说出一句：“嗯，行啊！”
　　第二天，老金的妈妈特意把老金收拾了一番，但见到刘建玮后，着实让老金眼前一亮：刘建玮虽然只有1米6，但体重却足足有200斤，令老金很失望。
　　“你就是金学文啊？”女孩首先发问。
　　“嗯！”老金不知道该说什么了。
　　“我听我舅舅说你挺老实的，说实话我就喜欢老实的，我可不喜欢那些花言巧语的男人，说一套做一套…”女孩的话像连珠炮一样，弄的老金插不上话，只好耐心听着“这哪是女孩啊，整个一个女汉子。”老金心说。
　　女孩居然对老金很满意，从那次见面以后经常给老金打电话，发短信，而且女孩见到老金的妈妈以后，老金的妈妈居然对她很满意。俗话说女追男，隔层纱。老金最后同意和她谈了。
　　有一天，老金给李明宇打电话问李明宇能否联系到付海霞。
　　“你不是有女朋友了吗？你还联系她干嘛？”
　　“说实话，我现在这个女朋友根本不是女人，我一点儿性趣也没有，能吃，又不肯运动，剪了个男人头，相处下来我才发现我还是喜欢付海霞。”
　　李明宇说：“你不是有她的号码吗，你自己和她联系啊！这我没法帮你，我如果帮了你就显得你没有诚意。”
　　老金只好硬着头皮给付海霞打电话，又把上次电影票的事解释了一遍，并向她道歉，希望她能和他继续谈。巧的事付海霞还没有男朋友，而且也同意和他继续谈谈。但老金打了这个电话以后，反而没有了下文，没有再和付海霞联系，更没有主动约她。
　　中秋节的时候，老金回到了A市，他分别给张知行，梁奉刚和李明宇打了电话，邀请大家聚一下。
　　聚会地点在高中学校附近的小饭馆，是张知行选的，他建议大家回味一下高中的生活。
　　从过去聊到了现在，梁奉刚说他现在全力以赴的考MBA，他打算考出来以后，直接应聘企业高管，干上15年就退休，用挣下的钱去周游世界或移民美国。张知行嘴上说好主意但心里并不同意他的想法，他觉得是白日做梦，15年是养老保险缴纳的最低年限，15年后他才45岁，离正式退休还有15年呢，即使高管工资上万，但15年挣的钱远远不够另外十五年的正常花销，更何况周游世界了。就是移民美国也的一切从零开始，他挣下的钱也仅够创业，哪能在美国享清闲呢？
　　张知行已经考出了二级建造师，准备考一级建造师和造价师，等中级职称下来以后再考城建部门的事业单位，这样面试的时候占优势，到时候弄个事业编制。梁奉刚劝张知行：“你和我一起考MBA吧？”
　　张知行说：“目前我没这个打算，不过MBA的东西不错，业余时间到可以学学，我是为了学东西，不单是为了拿学历，学习不一定非在学校学，只要想学在哪都能学。”
　　李明宇则安于现状，觉的现在的工作很好。最实际的就是老金，想法最现实——找媳妇。李明宇问他：“你和付海霞联系了没有啊？”
　　“我一直没和她联系。”
　　“你傻啊，你不主动点儿，人家怎么和你谈？”李明宇说
　　梁奉刚说：“你现在就打电话，我们给你壮胆。”
　　电话接通了，付海霞在电话里却说她不想再和老金联系了，她觉得老金在D市和她谈不现实，最重要的一点就是老金没诚意，从那个电话以后就再没和她联系，难道让一个女孩主动？
　　放下电话，大家问明结果以后，张知行说：“你还是和刘建玮好好谈吧，能找到一个真心对自己的人不容易。”
　　老金长叹了一口气：“我的命怎么那么苦啊！”
　　梁奉刚说：“你口味重没办法，当初给你介绍吴萍萍的时候，你不要，还让她当面出丑，要怪只能怪你自己，怪不到别人。”
　　事已至此，老金也只好认命了，至于老金能不能和走刘建玮到一起，只有看老金接下来怎么做了……
　　　

