      　　我15岁来台北，也没问“可不可以去台北？”只是对妈妈说：“我明天一大早要去台北了。”妈妈说：“好，但是要跟你爸爸讲一声！”吃完饭我就跑去爸爸身后，他在看报纸，我说：“我明天要去台北。”他说：“去干吗？”我说：“去画漫画。”他说：“找到工作了吗？”我说：“找到了。”他说：“那就去吧。”
　　家人之间的感情不用讲爱，他们一定挺你到底的。比如说我即使很穷，但我一定先让父母吃饱。以前我帮出版社画武侠漫画，来台北第一个月赚600元（新台币，下同），我寄了450元回家。爸爸收到以后，记在一本簿子上，我回家还会看。我来台北三个月，赚的钱就是爸爸的两倍了。
　　后来我上电视，人家跟我爸爸说：“你儿子上电视了。”我爸爸还特别写了“名震亚洲”。不过我没有挂，因为我是要“名震世界”。
　　爸爸让我学习的一点，就是在他的领域内，凡事都要第一。妈妈说他小时候就一直练字，工作后顶着太阳在砖头上练字，一面写完翻到背面再写，他就是要写到第一。后来乡里任何婚丧喜庆、行人做寿、过年，一定请他写字。
　　小时候看到任何写在白纸黑字的事物，我不会立刻认为是真理。一切事实必定等到自己亲自证实以后才信以为真，从小就养成独立思考、独立判断的好习惯。
　　上小学的时候，老师被我问到看到我就躲。他问：“学问啊，就是要学要问，不懂就要问。”下课以后，我就说：“老师老师，为什么筷子放到水杯里会弯？”他说：“因为折射。”我问：“为什么会折射？”他说：“因为光在水里面速率比较慢，在空气里比较快。”我又问：“为什么在水里面比较慢。在空气中比较快？”他说：“老师明天告诉你。”如果我继续问。他就可以拿诺贝尔奖了。
　　小时候爸爸会问我：“将来你要做什么？”我说：“我要画招牌。”
　　为了让子女有一技之长，我女儿会讲话以后，我就问她：“你以后要做什么？”她说：“想做设计。”我再问她：“要设计什么？”她说：“很多啊！”我说：“你举例说明。”要求她更认真地思考这个问题，她说：“为什么汉堡要圆的？为什么三明治要三角形？应该要改一改。”我就说：“好，那你设计给我看。”
　　有的家长自己崇拜名牌、崇拜名校、崇拜有钱，其实，这些东西都不能让别人更尊敬你。如果你很厉害，就要拿出一把刷子，证明你是世界第一；即使不是世界第一，只要是这一行的第一，就没有人会问你哪里毕业。
　　这一辈子从来没人问过我，我也不怕人知道，我念到初中=年级就没再上学，但是我读过两万本书，自己也写了300本书，现在在中国美术学院和北京电影学院教书。虽然交谈的机会不多，但谢谢父亲让我养成许多好习惯。


