      　　县税务局局长本姓王，因为平时开玩笑时说话有点黄，人们喊他时，故意把王局长喊成黄局长。王和黄在本地人的口中本来也就有点分不清，王局长在别人喊他黄局长时，也就听成了王局长。
　　黄局长不但开玩笑时有点黄，还喜欢说话时占别人的便宜，你稍不注意就会着了他的道，吃了他的亏。吃亏后，你还有亏不能说，有理不能辩。
　　一次一个刚开业不久市场的几个服装经营户找他去反映市场的税收情况。
　　“黄局长，政府不是说新开业的市场有优惠政策，第一年不报税的吗？”几个年轻的女经营户在黄局长的办公室围着他。
　　“是的。”黄局长回答着。
　　“那怎么还有人去报我们的税？”几个经营户中有人在继续问。
　　“谁抱（报）你们睡（税）了？”黄局长故作糊涂的问，还税睡不清的说着。
　　“税务所的。”
　　“不要给他们睡（税）。”
　　“不给他们税，就抱我们的衣服。”
　　“抱你们的衣服，不要给他们抱。”
　　几个人和黄局长一问一答的说着。还要再往下说时，一个经营户好像听出了什么，用手拽了拽其他几个人，叫她们不要再往下说了。
　　这是黄局长在对外接待时有意无意的开那些个体女经营户的玩笑，占别人便宜的一次情景。
　　对单位外的人，他是这样的。有时对自己单位的人，他也是不忘记开玩笑的。
　　一次，一个下属单位的会计来找黄局长批发票报账。这是一个女会计，年龄比黄局长小一些。批完条子后，黄局长看了看那个女会计的背包若有所思的说：“你这个包有些破了。”
　　“包破了，局里给我买一个。”听黄局长这样说，女会计赶紧提了一个要求。
　　“买呀，买了叫小程給你报。”黄局长听女会计这样说，随口回应了一句。他说的小程，是那个女会计的丈夫。
　　“我找你报。”女会计不知黄局长是有意这样说的，有意让她顺着他的话说出了让别人占了便宜的话。
　　“你找我抱（报），我也不能抱（报）。”
　　“我就找你报。”
　　“我就不给你抱（报）。”
　　“别人能报，我就能报。”女会计没有明白过来，还和黄局长你一句我一句的争了起来。
　　在旁边的局办公室主任听出来了，对那个女会计说：“快走吧，开你玩笑都不知道。”
　　女会计回过味来了，红着脸走了。
　　这些都是发生在办公室的玩笑了，每次都是他占别人的便宜。一次发生在酒桌上的玩笑黄局长却吃了个大亏。
　　这一天中午，县里一个企业的女厂长和税务局的领导在一起吃饭。
　　无酒不成席，吃饭是要喝酒的。酒喝到大半时，黄局长有了雅兴，和那个女厂长聊了起来.。
　　“厂长今年多大了？”黄局长问。
　　女厂长迟疑了一下，没有马上回答。
　　“女同志年龄是保密的，不能问。”坐在旁边的税务局书记老张把话接了过来。
　　“那，是属什么的？”黄局长不死心，继续问。
　　“属牛的。”女厂长回答。
　　“我也是属牛的。”黄局长接着说。说过咪了咪眼又说；“这一桌上就我们两个牛，可是我们两个牛是不一样的。”
　　“怎么不一样？”女厂长问。
　　“我是公牛，你是母牛。”黄局长随口说出了近似调戏的话。
　　酒桌上气氛一下子变了，有几个人把目光投向了黄局长。
　　看有人在看他，黄局长想继续深入地把话题把说下去。刚要说时，饭店的服务员把一道菜端了上来。
　　这是一盆饭店的名菜，菜名叫“金枪打鸟”，实际上就是牛鞭烧乳鸽。
　　看到这盆菜端了上来，书记老张马上站了起来，说：“大家停一下，我们来敬黄局长一个酒。”
　　“为什么敬这个酒？这是因为黄局长今天太舍得了，忍痛割爱，把这个菜给我们上来了。”张书记接着把敬酒的理由说了。
　　因为是书记提议，大家酒又都差不多了，也就把酒喝了下去。
　　大家坐下来吃菜时，有人看到了牛鞭，想到了说的公牛母牛，不禁笑了起来。
　　黄局长也意识到了，他想了想对老张说：“你刚才是绕着弯子骂我的吧。”
　　“没有，没有。”张书记连忙摆手：“我不就说你忍痛割爱吗，怎么是骂人的话呢？”
　　看张书记还若无其事的说着，大家一下子都笑了起来。
　　看大家都笑了，黄局长也只好自己朝着自己笑了起来。
　　这次酒后“黄局长吃牛鞭-——忍痛割爱”。的笑话就传开了，成了小范围的常用的歇后语。
　　这些有关黄局长的故事都是以前的事了，因为黄局长不久后就犯事了，犯事的原因离不开他的有点黄爱好。一次酒后他找小姐时，遭到了举报，情况查实后受到了处理，被撤销了局长的职务。再以后，人们慢慢的就把他忘记了，只是熟人们在一起喝酒，一起说喝酒的段子时还会提起他。


