      国民党统治期间，蒋介石曾提出“新生活运动”。广东国民党某警察局为了响应“新生活运动”的号召，迎接专家的检查，特令所有在职警察放下手中的所有工作，全力学习普通话，一个月后，一位专家会来检查。
从此之后，关卡上的警察都操着一口不熟练的普通话说：“停下，我们要查‘虎口’（户口），拿你的‘畜生证’（出生证）出来！”这一幕正好被准备去检查普通话的专家看见了。
不久后，专家前来局里检查。所有的警察全部列队，齐说：“欢迎长官前来我‘地’（们）的警察‘狗’（局）。”专家愣了愣，他已经对这些警察说得普通话有了一个差的印象，所以并不惊奇，对局长说：“先检查训练情况吧。”随后他们来到训练场，局长对下属吩咐道：“你，去练习‘杀鸡’（射击）。”“你，去练习‘偷蛋’（投弹）。”“你，去练习‘自杀’（刺杀）。”
这回，专家可是真傻眼了，过了好一会儿，才弄明白他们说的是什么。回到局里，专家皱着眉头，坐在凳子上一言不发，只想快点结束这次检查。局长察觉到专家神情上的变化，就去讨好专家：“专家啊，天很‘捏’（热，广东方言）哦，我‘地’一起吃西瓜吧，你吃‘大便’（大片），我吃‘小便’（小片），不够我再去‘拉’（拿）！”
专家再也忍不出了，一阵呕吐后，他艰难地向局长伸出大拇指：“你们的普通话实在是太‘棒’了！”

