      如今这世道，做什么的都有，可谓百业兴隆。上至走私军火，下至蔬菜水果，然而有的谋生之计却令人瞠目结舌，甚至匪夷所思……
“失足女”三字近两年来频繁“现身”各媒体，其意美化了这一不正当行业在职者的称呼。不否认，此行当伤风败俗，为人不齿。不仅如此，更是坑害了数不尽的嫖娼者。当然了，一个巴掌拍不响，自食其果固然不值得怜悯，尽管涉身者也许为此而付出惨重的代价！
说句实在话，之所以此“职业”屡禁不止、屡打不绝，不能够全部问罪有关部门。这是一个人们早已认知的事实，一旦严打，她们即刻销声匿迹，风暴过后，顷刻又死灰复燃，尽管每次扫黄有所斩获，可终究治标不治本，终难禁绝；此为一，二则为更是因为社会所需。显而易见的道理，恰如一档知名广告语所述：没有买卖就没有杀害。“小姐”是应时而生，岂能绝之？倘若“天下无妹”，那么犯罪率尤其是强奸率绝对会陡增，那时，必然会有很多无辜的女士深受其害。此话绝非危言耸听，可想而知的事实！由此可见其社会的矛盾性！
上述与此文基本无关，权作铺垫亦或引喻，言归正传，步入正题。
此行当没有必要再费笔墨描述，终究是不光彩的。然而令人真正作呕的是，是……我真恶心敲打并叙述！
换个方式吧，这样我会舒服一些！
一个男人在睡梦中被吵醒了，耳畔竟然传来妻子淫荡的叫床声，并且此起彼伏，接连呻吟。与此同时，一个男声不停的指挥其妻子变换各种姿势，并且也是淫声高亢。做为血气方刚的男人，一墙之隔的妻子与陌生的男子“噼噼啪啪”，遭此境况，如何待之？不言自明，无需我再费唇舌。
然而，此事中的男人早已习以为常。被吵醒后，甚至不耐烦的告诫妻子略微收声，不必表现的如此夸张，深更半夜的，免得把年幼的孩子吵醒！
这个男人为何此般熟视无睹？其有容乃大？以致海纳百川，甚至能够忍受胯下之辱？非也！
言至此处，阅历丰富的人顿时释然。是的，的确如此！
这个龌蹉的行当，有的不仅是一个女子单枪匹马的“作战”，乃至拖家带口！其丈夫也许有正当职业，与上班族无异，早出晚归；孩子也与同龄人没有区别，天真无邪的欢声笑语留作学堂。
常言道人的忍耐是有限度的，可这个男人的耐性何其深厚？当然，其妻也是“人中佼佼”了，人生有此一步，也算别开生面，浓墨重彩了！
相对于千方百计隐瞒家人的“失足女”，我更憎恨后者！太无耻了，没有丝毫的节操！已然是此，我不禁怀疑二人的感情得有多深啊？否则，怎会做到一锅吃，同床寝？
养家糊口之计千千万，只要有一双勤劳的手，何愁衣食住行？然而有的人自甘堕落，行伤风败俗之举。“夫妻”二字其意蕴含之深，我依旧无需言明，但凡婚嫁者人尽皆知。可对于此类夫妻，我真的无话可说，因为实在难以探索其内心之思……我甚至萌生一个弱弱的念想，他们禁欲吗？一旦为之，二人有何感想？
话又说回来了，这不是我操的心，真希望有关部门加大力度，斩草除根，免得大伤风化！真是应了一句老话，林子大了什么鸟都有……
赚取利益的同时，难道没有弊端吗？开玩笑，岂能没有？而且有二！
患病的几率必然是极大的，当然此点完全是咎由自取，作茧自缚，没有人会怜悯因此而讨生活之人。其二就颇显沉重了，可想而知，孩子在这种环境生活，身体乃至身心将会受到严重的威胁以及侵害！不言孩子能否茁壮成长，其心理必然存有印象乃至阴影，如今的孩子，两三岁就已经能够清晰的记事了。
若干年后。孩子长大成人，想着自己是吃这样的饭菜“节节高”的，其心中该是如何的酸楚，并且情以何堪？恐怕为人处事甚至都会自感矮人一等，更别谈什么雄心壮志了……

