      　　一偶遇前妻
　　他离异多年，主要是与她感情不和，性格不符，其实两个人是有很好的爱情基础的，在一起总是争吵，一来二去的，爱情出现了审美疲劳，索性便一刀两断地屏蔽了爱的服务区，劳燕纷飞，一个住沙坪坝区，一个住在大坪，虽距离不远，却老死不相往来。
　　他家境不好，与多年前摔伤留有后遗症的父亲相依为命。离婚后，他曾被人张罗过新生的爱情，但物欲横流，对方总是嫌弃他没有多少财富。
　　他每日里骑电动车给人家送报纸，希望尽快凑齐老父亲再手术的费用。一次社区免费体检时，他家附近的重庆红楼医院医生告诉他，他父亲的腿部摔伤后遗症还有痊愈机会。在他心怀希望时，不幸的事情发生了。
　　一个傍晚，送完晚报，准备回家，一个年纪轻轻的小伙子，抱着一大袋的米，问也愿不愿意将米送给这栋楼的六楼，报酬是五十块钱，他喜出望外，二话不说，支了车子，让小伙子招呼看车，欣然前往。上了六楼，敲开了房门，对方云里雾里，说这米不是自家的，他赶紧隔着楼窗招呼那人，才知道上了当，小伙子早已经骑上了自己的电动车，逃之夭夭。
　　他后悔不迭地扔了米便去追赶，一路上穿过闹市，蹭破了脸皮，踢翻了几家菜老板的菜摊子，对方不依不饶地让他包赔，他好说歹说给人家解释，但有损失了自然要赔偿，正然焦虑时，前妻竟然出现了，她是来买菜的。
　　她替他还了损失，他一脸讪笑，感动藏在心中，不敢拿出来。
　　她请他到家中坐坐，顺便包扎伤口，离的这么近？他勉强答应了。
　　原来她依然孤单一人，他说你怎么没有找一个合适的？她说人老珠黄了，谁还要？
　　二为父手术
　　她问他父亲的病情，他痛苦万分，潸然泪下，谈起刚才的遭遇，他欲罢不能，临走时，她掏出一万多块钱，硬塞到他的怀中道：再买个新车吧，算是我借你的，其余的，赶紧给老人做手术用，不够了再来。
　　很快，老父亲在重庆红楼医院进行了手术治疗。该院的医护人员不仅技术好，服务也非常到位。在他们的精心护理下，父亲的伤情很快便稳定了下来。
　　夜晚时分，他抱着他们结婚的相片与离婚协议，想着前尘往事来。他与她在一起时，总是不理解她，她是个工作狂，他抱怨她为家付出太少，一回家二人的生活便陷入战争危机中，分手时，她心有不甘，但他是如此地绝决，甚至撕掉了她留给自己的电话号码，三年时间了，他们都在同城，却一个电话也没有打过，他们俨然成为真正意义上的陌生人。
　　父亲从红楼医院出院那天，她竟然开车过来接，他感动无比。
　　他们的交往多了起来，他挣了钱要还她，她不要，说你先存起来吧，回头连本带息一起还，他较了真，到邮局，通过汇款单的形式将款邮送给她，而她呢，则以他的名义，将款存到银行里，用挂号信将存折邮给他。
　　他们在互相推搡中重新走到了一起，他们的感情基础牢固，加上老父亲的重新撮合，认真地请了媒人，重新说了百年合好永不变心的誓言，他们复了婚，十分甜蜜的那种感觉，二人经过三年的折腾，终于现身说法般地理解了爱情，也学会了体谅对方。
　　三良苦用心
　　故事并没有结束。他找到了新工作，在一家私企里打工，还是一个傍晚，下班回家，竟然意外地发现了那个偷车贼，而时间已经过去了两年时间，他认得他那个鬼脸，便暗地里跟踪他，想起过去的事情，他怒火中烧，在某个场合，他伸手捉住了他，抬手就是一记耳光，先从心灵上征服对方。小伙子被打懵了，半天才看清楚是他，他抬起手不停地解释着：不是我，是一个女子让我这样做的，上天可以作证。
　　才知道，幕后黑手竟然是前妻，现在已经重新成了自己的妻子。
　　怎么可能？以为自己有钱，胡作非为，好让自己受她的操纵，他气不打一处来，匆匆忙忙向家里赶。
　　房间里温馨异常，有音乐响过耳畔，饭已经做好，扣在桌上，她依偎在沙发上，疲倦地睡着了，他想叫醒她，问清事情的来龙云脉，却不忍心，抬眼看到了电脑开着，正是她的新浪博客，博客里全是她这些年写的博文，几乎每天都有更新，有自己的体会、心情，甚至爱情。
　　他才知道了她的良苦用心：她离婚后，见了几个男人都以失败而告终，经过了三年时间，她才知晓，她仍然爱着他，但她知道他的脾气，不会轻易接受一个女子的回归，于是，她精心设计了那场偷车事件，而她在菜市场则悄无生息地等着他，一切顺理成章，何等的自然，她见了他，替他包扎了伤口，请他去了自己的蜗居，他们的爱情从此后便风生水起般地重新开始了涨潮与落潮的生涯，这一切，全是因为她爱着他，有时候，爱情也需要施用一些小伎俩。
　　在博客的最后，有一段这样的文字：经历这么多年，才知道，原来，情只是爱的一件衣裳，情包括感情、心情或者你的性格，情会掩盖住所有的缺陷，它华丽地让人望而生畏，只有爱才是活下的理由，才是真实的白、健康，是心灵深处最真切的留白。
　　看到这里，他笑了起来，他认真在女人的博客后面留了言：情是爱的衣裳，爱却是情的花朵。署名是：老公。


