      星期天，杜大伯提着几条银鲳鱼和凤鲚鱼，来到了张菲小神仙的家里，喊着：“张培炎、谢一芝、小神仙，你们好！”
“哦，是杜大伯啊！您请坐，您请坐，我去沏茶！”小神仙正在写作业就放下了笔，赶忙站了起来，一阵惊喜地说。
“小神仙，你别客气！我昨天在河边钓了几条鱼，养在这桶里，今天特地来送给你们家的。这鱼啊，你们来看看，条条都肥着呢！”
这时的张培炎、谢一芝，丢下手中的活儿，拢来弯下腰往桶里一看，惊叹不止。张培炎忙着捋起袖子，右手就伸到桶里摸了摸鱼，然后直起腰，鼓了鼓腮帮，说：“嗯，杜大伯，这鱼我没说错的话，是银鲳鱼和凤鲚鱼，这可是齐胜河里的一种希贵鱼啊！一般的人是很难钓到的，没想到您也学会了钓鱼的好手艺，还钓到了这么好的鱼，真了不起！这鱼还是您拿回家自己吃吧，在说您一个人，怪可怜的。”
“张培炎，你说到哪里了，要不是你们家的小神仙，我的眼睛能看的到吗？自从她把齐胜河里撒下药后，那水啊，变得既清亮、又清甜。我那双目失明的眼睛几十年了，是喝了河里的水发生了奇效，仅几个月的时间，我的眼睛就重见了光明，你们看看，和正常人一样了。我每天都可以去河边钓鱼，这都是沾的你们家小神仙的福啊！所以，我得谢谢小神仙，是小神仙救了我，这鱼是送给你们的，也表达我的一点心意啊！”
小神仙的脸一阵通红，羞涩地说：“杜大伯，我们都是乡里乡亲的，您不必客气，这是我的举手之劳，要说沾的福气，那都是沾的天庭上的神仙姐姐的福气，您帮我宣传就好了。杜大伯，请喝茶！”
后来，杜大伯走到车站、转到船码头，便逢人就讲，说金锣村出了位小神仙，把齐胜河里撒下了药，我们金锣村、银宝村两岸的乡亲们喝了河里的水之后，有劳伤的、风湿麻木的、腰酸腿疼的、还有的是各种各样的怪病都好了，个个身体健康，人人精神焕发。这齐胜河的水啊，有祛病的神效。我瞎了几十年的眼睛，喝到了河里的水，就能看的到了，你们看看，我的眼睛是明亮明亮的。以前我还有点风湿小毛病，下到河里游了游，泡了泡之后，也强身健体了，是一身轻松。这一传十，十传百，如今又是网络世界，很快就传遍了四面八方。
张菲小神仙出了名之后，金锣村里来人如梭，顿时就热闹起来了。只要杜大伯家的门开着，他家总是围满了人，问他的眼睛是怎么好的，身体是如何的强壮，然后在来到小神仙家里。
小神仙看到外地人来的很多，她想了一个主意，就和爸妈商量，把家里楼上楼下腾出来，开一个按摩店。在把屋后的一大片空地，菜地，建上一座楼房，在底层设一个水疗中心，楼上就开武术健身、康复和美容房，来方便客人养病治病。
“张菲，这是个好主意，爸妈听你的，我们去找亲戚多挪点钱，好好地计划一下。那按摩师从哪里来啊？”张培炎担心地问道。
“爸妈，我自有办法，我来开一个按摩培训班。你们在银宝村、金锣村喊上些年轻的女性，等我放学回家后，利用晚上的时间，还有星期六和星期天，免费为她们专业培训。这样，我们就不愁按摩师了。爸妈你们就学会管理，也就学学当老板了。”小神仙一边笑，一边说。
张培炎请来了建筑师傅，把屋后的空地丈量了一下，设计了一张图纸，计算了一番成本和造价。
几天后，拉来了钢筋、水泥、黄沙、石头、石灰、砖头等建筑材料，师傅也运来了搅拌机、龙门吊、模板和支架。这一天上午，小神仙端着一盆水，朝着开挖的地基，一边洒水，一边说：“天灵灵，地灵灵，姜太公在此，百无禁忌。”随着师傅的一锹破土，就正式开工了。
几天后，小神仙的按摩培训班开业了，招收了30多名学徒，为期两个月的学习。每天晚上三个小时的上课时间，然后让学员白天训练，自选一对一的亲身体验，相互交流，掌握要领，熟练技术。后来，小神仙还教了武术和美容。
三个月后，一栋四层楼的小洋楼拔地而起，里外装修的漂漂亮亮。底层做水疗中心，有400多个平方米，分男部和女部，都装上了浴盆，配上了喷头，做到泡浴一人一盆，干净卫生。二、三楼设武术健身、康复，四楼设女子美容中心，旧房子楼上楼下为按摩中心。后来，小神仙和爸妈去广州清平中草药批发市场，拉来了一满车的中草药，都是做推拿按摩、治病、美容用的。
小神仙在门前挂起了大牌子，上面写着：金锣村小神仙康复中心，随着蒙上了一块长方形的大红布。
农历的八月初十八，张培炎在门前点燃了挂在树上的几串大鞭炮，“噼噼啪啪、噼噼啪啪”的响声，响彻云霄。乡亲们都围了上来送恭贺，村支书、村委会参加了揭牌仪式，金锣村小神仙康复中心开业了！
今天是星期天，来的客人很多，员工们忙的不停手。小神仙跑了楼上又跑楼下，带着爸妈如何管理，如何运作，都交待的一清一楚。
开业一段时间以来，来的客人一天比一天多，生意非常火爆，张培炎、谢一芝他们喜在心头，脸上笑开了花。
有的外地人，在村里租了房住下来了，他们都是来自不同的大城市，听说金锣村出了个小神仙，是来这里养病的，有位先生说：“我们这些人最突出的是糖尿病，大部份过去在家里打胰岛素的这种，来到这里，在小神仙康复中心经过水疗20天后，我们去医院检查，基本上就不需要打了，没想到这水疗，真是一种神效，身体也轻松多了。来到这里，喝过齐胜河的水之后，有了更大惊喜，这水是清亮、清甜，觉得喝了这水以后，好像到胃里没有体积了，浑身的病也都没了，真是仙水啊！这都是沾的小神仙的福！”
这时，澳门的一位阿姨讲道：“我得了偏瘫病八年多了，今年刚四十岁，头发全白了，折磨的像个鬼，我的家人把我弄来，经过水疗半个月后，我的腿也不瘫了，现在能正常走路。特别是喝了这里的水后，我的头发也一天天的在变黑，人也红光满面了，是小神仙救了我，她真了不起！这金锣村山好水甜，发现是个桃花园，可以说得上是人间仙境啊！”
从此，金锣村的小神仙，她的名气越传越大！越传越神！


