      　　鲤鱼浜坐落于六店村西端，紧靠着杭州湾跨海大桥北引桥公路的东侧，这里草木茂盛，河水清澈，是一个难得的“世外桃源。”自从2007年村民搬迁后，只就留下了拐臂鬼家的小瓦房和钱家的老宅子。
　　拐臂鬼，姓李，年过六旬，因精于算计，为人刻薄，加上左胳膊残疾，不能伸直，故得此绰号。拐臂鬼与儿子阿奎和儿媳小英平常合不来，于是就留在老屋，靠种些菜，养些鹅为生，倒也乐得清闲。
　　这天，拐臂鬼正在自留地上搭建木棚，打算过几天，再去买些鹅仔。一辆“别克”车“吱扭”一声，停在屋后的路上，车子晃扭了几下，下来了一个胖乎乎的中年男子，西装革履，皮鞋铮亮，晃晃悠悠地朝拐臂鬼走来。
　　“这不是钱二娃吗？”拐臂鬼纳起闷来。拐臂鬼对他没有好感，从小淘气异常，没少被拐臂鬼教训过。但这娃脑子活络，学校出来后，到了县里做了公务员，现在已经是农经局一把手了。
　　“他来做什么啊？”拐臂鬼觉得奇怪，自从当官后，这家伙很少回鲤鱼浜啊。即使父母在时，过年过节也很少探望。两年前，他父母先后去世，也只回来干嚎几声。
　　“可能来看看老宅的。”拐臂鬼想。
　　钱二娃，不，应该是钱局，经过拐臂鬼面前，突然停住了。拐臂鬼也没理睬他，继续干活。钱局看了一阵快要完工的木棚后，突然笑呵呵地来到拐臂鬼边上。
　　“三伯，你搭棚做啥啊？”钱局问。“这你也管啊？”拐臂鬼眼皮一翻。钱局连忙递上一支香烟，同时掏出了打火机。有道是“伸手不打笑脸人。”拐臂鬼咧咧嘴，接过烟，钱局连忙帮点火。拐臂鬼点点头说：“我想扩大一下养鹅规模，呵呵。搭个棚好照看啊。”钱局的眼中露出一丝焦虑，他哈哈几声后，朝老宅走去。拐臂鬼眨眨眼，猛吸了几口，将烟屁股朝钱局的背影扔了过去。
　　第二天中午，拐臂鬼在新盖好的木棚前打扫，看见钱局从车子里拿了瓶就径直朝自己走来。
　　“三伯，今个咱爷俩要喝几杯。”钱局走到棚边，很诚恳地邀请。
　　拐臂鬼平常除了离不开烟外，就是喜欢喝上几口。拐臂鬼犹豫了一下，还是跟着钱局进了屋。
　　桌子上已经摆了满满的菜，也不知道钱局什么时候准备的。拐臂鬼也不客气，一屁股做了下去。
　　酒过三巡，钱局开口了：“三伯，你养了多少鹅啊？”“刚卖了，家里还有几只，留着七月半祭祖的时候派用场的。”拐臂鬼以为钱局看上了自己的肥鹅，想来要鹅的。这些当官的，和村里的干部一样，就喜欢占老百姓的便宜。但钱局摆摆手：“养鹅是今年政府扶持的一项重要产业，要做大做强！我看这里环境幽静，没有任何污染，肥鹅肯定能畅销。以后还要大力朝产、供、销一条龙发展啊。”
　　拐臂鬼眨巴着眼，一声不吭地只顾往嘴里夹菜吃酒。
　　“要自主创新，加强科学管理，我相信过不了几年，就可以IPO了。”钱局继续高谈阔论。
　　“IPO？”拐臂鬼不懂，但为了不冷场，他还是装作很有兴趣地问。
　　“就是在证券资本市场申请上市，那时你就可以做大股东了。”借着三分酒意，钱局手舞足蹈地说。看着拐臂鬼一脸事不关己的样子，钱局又耐心地进行IPO知识的启蒙。
　　听了半天，拐臂鬼终于不耐烦地叫了起来：“二娃子，你的想法是不错。可我根本不懂，再说哪有钱去折腾什么‘爱屁’啊？”拐臂鬼虽然没文化，可也不见得是脑子缺根筋。
　　“我给你报到县里，申请一下专项扶持资金。”钱局顿了一下，又笑呵呵地问：“三伯，那现在还有多少只鹅啊？。”
　　“三只。”拐臂鬼有点不好意思地说。
　　看着拐臂鬼依然蔫不拉几的样子，钱局拍起了胸脯：“你放心，我来入股。”“哦，怎么个入股法？”拐臂鬼这下终于有兴趣。“我给你搭一个标准的鹅棚，怎么样？但我可要控股的哦。”看拐臂鬼动心了，钱局爽快地说。“那行，可你怎么个控股法？”拐臂鬼要问个清楚。“就是大事我说了算，小事你去做就可以了。”“哦，就是鹅还是我来放养，我来卖，你负责分红喽。”拐臂鬼有些不满。“三伯，那这样，钱也你管，但大事可由我来拍板哦。”钱局让步说。“行！你负责决策层面的大事吧。”李老伯也时髦了一句，咧开嘴巴笑了。
　　接下来几天，拐臂鬼忙着伺候刚买的鹅苗，钱局的“爱屁”，拐臂鬼就当成是醉话，扔在了脑后。
　　五月的一天早上，屋后面来了好几辆货车，几个工人从车上搬下了瓦钢板、砖头、水泥等建筑材料。一个领头的带着他们来到了拐臂鬼的屋后，开始拆除拐臂鬼的木棚。拐臂鬼连忙拉住领头的那家伙，问：“这是我家的，你们这是做啥啊？”领头的笑眯眯地说：“这是钱局让做的，你不是要扩大养鹅的规模吗？”拐臂鬼不由呆住了。“看来钱二娃是来真格的了。”拐臂鬼饶是精明，却愣是想不明白，这好事咋就落到自己头上了。
　　一个星期后，一个崭新宽敞的鹅棚落成了，有好几百个平方。加上边上简易的棚子，足够可以养好几千只鹅。钱局对闻讯而来的村支书说：“你们要好好支持我三伯哦。眼光嘛，要放长远些，等以后IPO了，大伙就等着好好数钱吧。”“那自然地，钱局。”村支书讨好地说，转身乐呵呵地看着拐臂鬼：“李总以后又啥事，吆喝一声就可以了。”
　　“李总？”拐臂鬼硬是没反应过来。直到儿子阿奎推了他一把后，才装模作样地握住了村支书的手，心里这个乐啊！
　　钱局和拐臂鬼来到了原先搭建木棚的地方，不过现在已经是一个砖瓦房了。钱局说：“这里是我的办公室，你不能让人随便进去的。”拐臂鬼连忙点头，董事长嘛，总要特殊一些的。钱局又吩咐几句，就开车回去了。
　　阿奎和小英看着一地的爆竹屑，好像做梦一样。既然老头子现在是总经理了，那只有哈着点了。于是不等拐臂鬼吩咐，夫妻两人开始忙碌着打扫起来。
　　接下来，事情远比拐臂鬼想像得顺利。鹅苗坊老板提供了1千只鹅苗，连价格也没谈，放下后就走了。饲料厂老板也承诺给拐臂鬼可以赊半年的饲料。
　　拐臂鬼信心十足，找来了几个村民做短工。自己呢，就出去了解市场行情。还别说，拐臂鬼做生意还不赖，没几天工夫，就把销售订单拿了回来。
　　拐臂鬼养鹅也确实有一套，一个半月后，鹅就有三四斤重了。拐臂鬼看着鹅棚白花花的一大片，心里乐滋滋的，不由盘算：“再过两个月，应该有六七斤，刨去成本，每只可以赚上20元，那可有好几万利润啊。”阿奎也说：“如果这样下去，明年可以养5000只了，这样利润更好。”
　　那再过几年呢？规模会达到几万只。再过个几年呢？这一片就是养鹅育鹅基地了！再弄一个鹅肉加工厂，弄不好真的可以”爱屁”了。
　　于是，拐臂鬼让儿子找了一些证券方面的书籍，时不时地给自己讲解一下。
　　七月时节，鹅可以出栏了。
　　这天早上，阿奎慌里慌张地跑到鹅棚。
　　“完了，爹，禽流感来了！”阿奎急吼吼地叫道。拐臂鬼生气的骂道：“一早就触你老子霉头啊。”“禽流感来了，谁还会买我们的鹅啊？”阿奎失魂落魄地说。“禽流感？有这么严重吗？”拐臂鬼不由皱起眉头。
　　接下来几天，拐臂鬼开始做恶梦。原先说好的买主取消了收购合同；市场上的肉鹅从8元一斤直线下跌到3元，而饲料价格却不降反升。拐臂鬼懵了，连忙联系钱局，却怎么也联系不上。眼看一天一千多的饲料钱花花地流出去，鹅却一只也没卖成。几天间，拐臂鬼就头发全白了。
　　最后，还是县里的一家冷冻肉品厂，响应政府号召，将拐臂鬼一千只肥鹅以每只20元的价格给收购了。
　　拐臂鬼付清了鹅苗款和人工工钱后，无力再付清饲料款了。前后一算账，尽亏3万多，这还不算几个月的辛苦呢。
　　想想这也是天灾，合该自己没有赚钱的命，怨不得钱局，毕竟人家确实来帮自己的。拐臂鬼也没过多地抱怨钱局，想等见面后就商讨这亏损该怎么处理。但钱局一直没路面，电话也联系不上，想来又出国去了。
　　过年前，饲料长老板上门催要欠款。拐臂鬼在联系钱局无果的情况下，拆除了鹅棚和钱局的“办公室。”在清理地基的时候，意外地发现了“宝贝”——钱局精心埋藏的钱财！
　　报警后，公安迅速赶来，封锁了现场，带走了装着钱局命根子的箱子。一段时间后，就传出了钱局被双开了和进了班房的消息。
　　那钱二娃子到底导演的是哪一出戏呢？拐臂鬼终究还是想不明白！
　　原来钱局是有权，有钱，但也有烦恼。
　　自从年初国家开始大力打击官员腐败的风暴刮起，他一直惶恐不安。手里的几千万现金就像一颗定时炸弹，搞得他坐立不安。现在银行存款实现实名制，他没法像以前那样开几十个账户，来隐匿这笔财产。想来想去，还是觉得农村安全，把钱藏在那里，反贪局就是再厉害，估计也不会能轻易找到。
　　于是在一个夜晚，钱局偷偷独自溜回鲤鱼浜，看中了拐臂鬼家的一块自留地，将钱财埋了下去。
　　但半年后，等钱局出国回来再到老宅时，他惊讶发现，原本埋钱的地方，拐臂鬼居然在盖木棚。
　　自己的钱财上面居然被别人住着，钱局实在难以安心。由于拐臂鬼精细刻薄，一般的计划是难以达到拆除木棚而不引起拐臂鬼怀疑的目标的，弄不好反而让拐臂鬼疑心，坏了自己的钱财。思来想去，还是觉得舍不得孩子套不住狼，于是就弄出了三只鹅的IPO计划。果然，最后木棚按钱局的策划顺利地拆除了。
　　殊不知，人算不如天算，一场“禽流感”让贪官最终露出马脚，并得到了应有的惩罚。至此，拐臂鬼三只鹅的IPO故事也划上了句号。


