      整个下午，关良都在办公室的窗口徘徊，不时向楼下的马路张望。他生怕马玲真的闹到公司来，如她昨天在电话里相要挟的那样。昨天，关良拧着眉头在电话里说：“马玲你这人怎么阴魂不散啊？”马玲戏谑地答道：“还真让你说对了，我明天就到你公司找你去。”说完马玲把电话挂了，从那一刻起，关良就坐立不安了。
公司楼下这条闹中取静的马路，行人不多，车辆更少，有人走过的时候，很远就能看到。关良抬腕看表，时间已是下午4点多，眼见着下班时间快到了，关良想马玲大概不会来了吧。早上出门的时候，关良很犹豫，今天要不要来上班。关良想象马玲在公司里闹起来的场景，背上一阵发凉。越想象，那虚构的场景就越具体，马玲的表情，她说的话，她的动作，围观的众人，仿佛都历历在目。关良一闭上眼睛，简直就象坐在第一排看话剧，剧中的自己不知所措，拼命想去捂住马玲的嘴。
马玲终究还是来了，关良看着她在路口转弯，然后向公司一路走来，他觉得自己的手脚变得冰凉。马玲走到公司楼下，掏出手机给关良打了个电话。关良站在窗口看着马玲，一转眼手机响了，他迟疑了一下，小跑着离开办公室，到了背静的地方，才从口袋里掏出手机，按下接听键。
“我到了，你是自己下来还是我上去找你？”马玲的声音带着挑衅的味道。
关良说：“你还来干嘛？不是都说清了么？你这人怎么那么无耻？”
马玲说：“我无耻？！你睡了我还说我无耻？”
关良留意着周围，压低了声音说“那是大家自愿的！”
马玲说：“别废话，你下来不下来？不下来我上去了。”说完啪地挂了电话。
关良赶紧把手机揣进裤兜里，噔噔噔跳着楼梯往下跑，刚到一楼大厅，正撞上马玲直愣愣地往里走。关良一把拽住马玲的胳膊挡住她的去路，气喘吁吁地说：“你到底什么意思？有完没完？”马玲甩开关良，拽了拽拉皱的袖子说：“你总算下来了？没什么意思，你把钱给我我就走。”
关良声色俱厉地吼：“你这是敲诈！”“随你怎么说，你爱给不给，我上你公司告诉你那些同事你是个什么东西。”马玲说完作势绕过关良往里走，被关良一把抱住往外推，两个人就这么拉扯起来。
关良的同事老刘正好从大楼门口进来，抬眼看到关良，关良也看到了他。老刘这时候要再装没看见可太晚了，只得走过来对着二人说：“这是怎么了这是？别激动别激动，有话慢慢说。”二人放了手，关良低着头不说话。马玲一时搞不清老刘的身份，也没吱声。老刘看看马玲，转头对关良说：“你们这是为私事儿吧？私事儿外面说去，在这里拉拉扯扯不合适。”说完不等两个人说话，就自顾自往里走，电梯也没坐，直接从楼梯走了上去。马玲悻悻地说：“今天是来给你提个醒，这事儿还不算完。”说完气冲冲地走了。
这天晚上，老刘找关良喝酒。老刘其实不老，三十多岁，有点谢顶所以看起来显老，来公司时间又长，所以大家都管他叫老刘。老刘问关良今天这女的怎么回事。关良摇了摇头，把杯里的啤酒一口喝干，放下杯子才开了口。关良说这事儿说来话长，你要不嫌烦我慢慢告诉你。老刘说我最爱听艳情凶杀的故事，你说吧，咱们边喝边聊。关良咧嘴乐了，笑着开始了讲述。
关良说这女的叫马玲，有次朋友聚会一起去唱歌的时候认识的，当时感觉还不错留了电话号码，后来一起吃过两次饭。有天吃饭吃晚了，关良送她回家，到她家门口的时候，她坐在楼梯上对关良说她妈去外地探亲了，要不要上去坐坐。关良说：“马玲这是赤裸裸的勾引啊，老刘，她爸爸已经去世了，妈又不在，家里没人，这月黑风高的让我上去，想干嘛不是明摆着的么？”老刘说关良你是不是误会了，人家就是想让你上去坐坐，没想到会引狼入室。
关良说一点没勉强，水到渠成顺理成章地就发生关系了，一切都很美好。老刘说：“美好？美好人家今天来公司找你拼命？”关良说你听我说下去。有过一次那事儿以后，马玲就老让我给她买东西，今天买个化妆品，明天买件衣服，要不就叫我请她吃饭。东西是不贵，可我心里觉得不舒服，怎么跟贴上我似的。
关良喝了口酒润润嗓子继续说，时间长了我就知道她没工作，成天在社会上混着，不是那种正经女孩子。我就开始躲她，她也发现我躲她，后来就跟我摊牌了，让我给她500块钱，算是补偿费。我当时想500就500吧，把这事了了算了，就把钱给她了。
老刘说她后来还缠着你是吧。关良点点头说，讹上我了，给了一次500，还要，我一想这没个完，就不愿意再给她钱，这都缠了快一个月了。前几天和她在街上动上手了，她硬扯着我让给钱，不给不让走，把我衣服都扯坏了，我也火了，踹了她一脚。老刘嘿嘿笑起来，说你们怎么那么庸俗，光天化日的也不怕丢人。关良说，是丢人，周围人都在看，她不嫌丢人，我是被逼的。
老刘问，那她怎么知道你在哪儿上班呢。关良惭愧地笑了笑说，我给过她一张名片，上面有地址，好面子呗，上面印着我的职位是部门经理，当时谁知道她是那种人。老刘又笑了，说：“难怪海明威说，人不作死，就不会死。”关良愣了愣，心想海明威还说过这话？
老刘问关良，接下来打算怎么办。关良皱着眉直摇头，痛苦地说我也不知道，惹上这么个女的，害我以后在公司也抬不起头了，我跟她同归于尽的心都有了。老刘想了想说，我给你出个主意，我一朋友这么干过，找警察吓她。关良抬起头，眼神里充满疑惑，他盯着老刘，等他说下文。
老刘接着说，这种女的，问你要钱其实心里也挺虚的。要知道你们这事儿就是个道德问题，不犯法，事后你们的这些对话和争执，恰恰说明你们双方当时是自愿的。关良点点头，示意老刘接着说。
老刘说，严格来说，她这算敲诈。关良一拍桌子说，我早跟她说了，她就是在敲诈。老刘说上回我一朋友碰上个和你类似的事情，后来找了个警察朋友，穿着制服去找那女的谈，手铐往桌子上一拍，那女的吓得一声没敢吭，再也没去找我那朋友。关良问，老刘，你那警察朋友能帮我再出个场么？老刘笑了，说我哪认识警察朋友，那是人家的朋友，关系铁得很，不然人家也不揽这破事儿。
关良失望地往后一倒，靠坐在椅子上。老刘说你别泄气，听我把话说完，没有真警察，假警察也行啊。“假警察？”关良直起身子问：“买假警服？假手铐？让人冒充？”老刘说不必那么麻烦，火车站不是有卖假警官证的么，买一个，找个人拿警官证去和她谈，到时候把证一亮，就说是便衣呗。老刘对关良摆摆手说，你可别让我去啊，她今天可见过我。
关良和老刘这一顿酒直喝到饭店打烊，关良抢着买了单。他拍着老刘的肩膀，大着舌头对同样喝多了的老刘说：“你今天给我出的主意虽然不太靠谱，不过我还是谢谢你。”关良真的去火车站附近的地摊上买了个假警官证，买的时候还问人家你这证真吗？摊主手插在兜里自豪地回答：“正宗A货，跟真的一模一样，你比比就知道了。”关良说你拿个真的给我比比，摊主讪笑着没答话。关良没见过真的警官证长啥样，把那证翻来覆去看了看，觉得做工还行，就付钱走了。
关良和大伟谈了一个多小时，末了低眉顺眼地求他：“兄弟，我求你了，你就帮我跑一趟吧，事成之后我请你喝酒。”大伟头摇得象拨浪鼓：“冒充警察，犯法，我宁愿借钱给你也不能帮你干这事儿。”
关良又和周杨谈了一个多小时，请他帮忙冒充警察，周杨双手按着关良的肩膀，真挚地说：“算我求你了，你别难为我了，咱们是兄弟不错，可你看我象能演警察的人吗？不等那女的发现，我自己就把自己吓死了。”
关良正走投无路的时候，方芳主动找到了他。方芳说，关良我听大伟说了你的事了，我帮你去行不行？关良说：“谢谢你，我很感动，但是不行，你是女的。”方芳说警察也有女警察，女的跟女的说不定更好说话。关良想了一会儿，觉得方芳说的有道理，他把方芳的双手握在手里，夸张地假装激动说：“方芳，你这是救了我的命啊！下辈子我为你做牛……”“滚！”方芳笑着甩脱了手，然后把手一伸，说：“警官证呢？给我。”
关良和马玲约好见面的时间地点。到了那天，他送方芳到指定的咖啡馆门口，对她说方芳我在外面等你胜利的消息，要是打起来你给我电话，我来救你。方芳这时候也显得有点紧张，她做了个深呼吸，又抿紧嘴唇对关良点点头，意思是她已下定决心绝不回头，然后单枪匹马进去了。关良在饭店附近逛着等消息，他从傍晚逛到天黑，看着路灯依次亮起，看着下班的人潮从蜂拥渐渐稀落。他仔细观看了沿街的每一个橱窗，连卖丝袜的也没放过。正当关良实在想不出接下来该往哪里去的时候，方芳的电话来了。
“谈完了？”关良急切地问。
“嗯，完了。”
“她怎么说？”
方芳悠悠地说：“放心吧关良，她不会再来找你了。”
这句话象一个关闭电源的按钮，让关良紧绷的身体与精神象断了电一样突然松懈了下来，他腿一软几乎要坐在地上。可一秒钟后，他又一下子兴奋起来，对着电话叫道：“我爱你方芳，你拯救了世界！”
关良专门请方芳吃了一顿很丰盛的大餐，席间关良问方芳那天谈判的经过。方芳说，马玲其实是个挺可怜的姑娘，她上初中的时候爸爸就过世了，她妈在一家糕团店做糕团，母女二人相依为命。她妈是个老实人，并不知道她在外面瞎混，马玲从来不告诉她妈她在外面干什么。
关良问：“马玲看见警官证吓坏了吧？”
方芳说：“我根本没拿出来。”
“那你怎么跟她说的？”
方芳说：“我就告诉她，你要是还问关良要钱，我就把这事儿告诉你妈。”
方芳说，马玲是瞎混，但她怕她妈，怕她妈伤心。她在外面玩再晚，晚上一定回家睡觉，从来不在外面过夜。
关良说：“方芳，有个事情我一直想问你，马玲这事儿，你为啥肯帮我出头？大伟和周杨他们跟我从小玩到大，看见这事都躲开了，你为啥主动要帮我？”
“爱上你了呗！”方芳笑笑说。
“关良，我跟你说实话吧，还记得那天大家一起去唱歌么？就是你第一次见马玲那次？”
关良点点头。
方芳说，那天是我把马玲带去的，她和我从幼儿园就认识了。

