      　　博兴县锦秋街道湾头村，原来有两座庙宇，一座在老槐树以南，人们习惯叫做南头庙，一座在老槐树以北，大家都叫北头庙，南头庙是东岳大帝的行宫，供奉的是东岳大帝、观音菩萨和碧霞仙子。北头庙供奉的是安三姑。对东岳大帝是何方神圣，大家都熟悉，对安三姑是哪路神仙，知道的人却不多。
　　相传清朝时候，在博兴县的安家庄（现在叫安柴村）住着一户安姓人家，世代打铁为生，人们都叫他安铁匠，他膝下无子，只有三个女儿，大女儿叫安大姑，二女儿叫安二姑，三女儿叫安三姑，三个女儿都长得如花似玉，又非常孝顺，父母以她们三个女儿而感到骄傲，一家人和和睦睦，其乐融融，生活幸福。
　　几年后，大女儿和二女儿分别出嫁，只剩下三女儿和安铁匠老两口生活在一起，父母打铁，女儿绣花种菜，生活的也无忧无虑。
　　这一年七月初一，地里的玉米开始开花吐穗，可是，万万没有想到，天有不测风云，突降大雨，一下就是十几天，大水淹没了地里的庄稼，冲毁了农家房舍，淹死了家畜家禽，人们都躲到高处才幸免于难。
　　终于天晴了，人们盼望着地里的水快点儿下去，好再种上小麦。眼看着秋分到了，地里的水不但没有减少，反而上升。
　　俗话说，种小麦是白露早，寒露迟，秋分小麦正宜时，一旦过了播种的季节，小麦种不上，来年春天，人们怎么度过！但是，大水却始终不见下跌，这下可急坏了麻大湖这一带人。
　　有一天，一位老大爷早上起来拾粪，来到湾头老槐树下，看到一个白胡子老头坐在那里，拾粪的老大爷走过去问：“老哥，你怎么啦，这么早怎么会在这里？”
　　白胡子老头说：“我已经三天没有吃东西了，饿得实在走不动了，在这里歇息歇息。”
　　拾粪的老大爷听了，从怀里拿出一个窝窝头，递给白胡子老头说：“我这里有个窝窝头，是今天一天的口粮，送给你吧！”
　　白胡子老头接过窝窝头，看了看了老大爷说：“大兄弟，你送给我吃了，今天你吃什么？”
　　拾粪的老头说：“放心吧，傍晚我就回家了，饿一天不要紧。唉，就是这大水下不去，小麦种不上，来年春天人们可就遭罪了？”
　　白胡子老头听了说：“在这麻大湖里，有一条黑色蛟龙，它住在麻大湖的中心最深的地方，你们只要打造一头一千金重的铁牛，堵住黑蛟龙的洞口，大水很快就会下去，耽误不了种小麦。”
　　拾粪的老头听了，非常高兴，连忙作揖致谢，当他站起来的时候，白胡子老头早已不知去向。
　　拾粪的老头知道是自己遇到了神仙，粪也不拾了，连忙背着粪筐回家，召集村里的老年人，把自己的奇遇告诉了他们。
　　大家听了半信半疑，有的说：“可能是老槐树仙灵，来解救这一方百姓吧。”
　　也有的怀疑，说是老头撒谎欺骗大家。
　　经过大家商议，还是采纳了这个意见，打造铁牛的任务就落在了安铁匠身上。
　　大家把自己家里的铁，都拿到安铁匠家里，安铁匠开始生火开工。
　　安铁匠的妻子拉着风箱，安铁匠手拿着铁锤，大钳子站在炉火旁，安三姑把老乡们送来的废铁，一块一块的捡起来，放进火炉里面。饿了，他们就在火炉上烤上玉米饼子，一边吃，一边干活。
　　安铁匠夫妇热的满头大汗，也不敢怠慢。安三姑看到了，拿起毛巾，为父母擦去脸上的汗水。就这样，经过七天七夜，大铁牛终于打造成功。
　　大家齐心合力，把大铁牛抬到小船上，来到了麻大湖中间，把大铁牛放到了黑蛟龙的洞口上。
　　奇迹出现了，一会功夫，麻大湖里的水开始下跌，陆地开始慢慢地漏出来，中午的时候，大水落下去了。这一天，正是秋分。
　　第二天，人们开始整地播种，第二年，小麦获得了大丰收。
　　连续几年，麻大湖一带风调雨顺，庄稼连年丰收，人们不愁吃，不愁穿，家家户户有余粮。
　　又过了几年，麻大湖一带出现了一件怪事，地里的玉米棵，每天夜里不知道被什么无缘无故吃掉很多，人们派人日夜守护，也无济于事。大家只好到老槐树前祷告，请求神灵保佑。
　　这天夜里，大家都做了一个相同的梦，梦见一个白胡子老头对大家说：“前些年，那只大铁牛压住了黑蛟龙，黑蛟龙死了，那只大铁牛由于吸取日月之精华，成了牛精，吃庄稼的就是那只大铁牛，只有把大铁牛放进炉火中冶炼融化，才会保住老百姓的庄稼。”
　　人们把这件事告诉了县令，县令派人把铁牛挖了出来，用铁链锁起来，找来几个铁匠，支起炉火，把铁牛放在里面，开始冶炼。
　　经过七天七夜，大家打开炉口一看，那铁牛纹丝没动，县令看到后大怒，把几个铁匠全部杀死。又重新找来几个铁匠开始冶炼，县令下了死命令：经过七天七夜，铁牛再不融化，也把他们全部杀死。这几个里面，就有安三姑的父亲安铁匠。
　　铁匠们哪敢怠慢，日日夜夜把炉火烧的旺旺的，谁也不敢休息。安三姑每天早午晚，三时送饭，吃饭的时候，安三姑就替父亲往炉堂里加柴添煤，让父亲休息吃饭。
　　转眼七天的期限到了，这一天傍晚，安三姑照常去给父亲送饭，父亲刚要吃饭，县令亲自带着几个衙役来到了现场，县令打开炉口看了看，大铁牛仍然是完好无损，县令勃然大怒，命令衙役把所有的铁匠捆绑起来斩首。
　　安三姑来到火炉旁边，沿着炉口往里一看，看到铁牛果然完好无损，她拿起一块长木棍，想敲打一下大铁牛，没想到，她的一支银簪正好挂在了木棍上，掉进了炉膛内，这时，奇迹出现了，就看到铁牛的一只角慢慢的融化了，安三姑看了喜出望外，立即把另一只银簪扔进了炉膛内，铁牛的另一只角也慢慢的融化了。
　　就在这时，县令下令，把所有铁匠全部杀死，衙役们答应一声，推着大家往外走。
　　安三姑看了，大喝一声：“慢着，铁牛很快就会融化，你们放了我父亲和大家。”
　　县令哪里肯相信，还是命令衙役推着铁匠往外走，安三姑大喊一声：“爸爸，我来了。”
　　就在大家转过身的同时，安三姑一头扎进了炉膛内。
　　“孩子——”“三姑——”铁江门挣脱了衙役的手，跑到火炉旁，看到炉膛内熊熊烈火，大铁牛和三姑一块，慢慢的都融化在里面。
　　县令看到后，把铁匠全部放了，回到县衙，立即写了奏章上报朝廷。
　　皇帝下令，进行嘉奖，人们为了感谢安三姑，分别在安家庄和湾头老槐树以北盖了三姑庙，并找来能工巧匠，用上好的木料，雕刻了三姑像，放在里面。
　　又过了几年，麻大湖遇到了百年不遇的旱灾，麻大湖干的底朝天，湖里的鱼虾都干死了，地里的玉米苗蜷缩着叶子，像大针似的有气无力地站在那里。
　　大家都非常着急，便召集起来，向老天爷求雨。
　　大家跪在老槐树前，烧香燎纸，不停地磕头作揖，请求老天下雨。
　　可是，几天来，烈日炎炎，天上一丝云也没有。这一天早上，人们又聚集在老槐树前磕头，突然，从老槐树上飘落下一根黄色的纸条，人们捡起来一看，只见上面写着：要想天下雨，赶快去求安三姑，她是玉皇大帝的干女儿。
　　大家看了，连忙来到三姑庙，恭恭敬敬的抬出三姑雕像，给她戴上凤冠，披上霞帔，放在轿内，由几个年轻的小伙子抬着，围着湖区村庄祈雨，所到村庄，大家都恭恭敬敬的跪地迎接，并摆上供品祭祀。
　　求雨仪式完成后，又把三姑像恭恭敬敬的放到了三姑庙里，刚放好三姑像，大雨倾盆而下。湖里的水满了，壕沟里的水也满了，不知道哪里来的鱼虾自由自在的游来游去，地里的庄稼，咕咚咕咚喝了个够，伸展开叶子生长。
　　从此后，安三姑的名气越来越大，求财的，求子的，婚配的，都来三姑庙里祈祷，有求必应，从此，三姑庙香火经久不衰，很多地方为此也建起了三姑庙。安三姑成了麻大湖一带家家户户的保护神。


