      　　“我恨他们，就像是被凶残的驯兽师残酷的折磨下发了疯的猛兽，拼命想冲出牢笼般桎梏怒火燃烧着扑向他们，撕咬成漫天飞扬的人肉碎片。”曾婷放下手中的相机，和我说这句话的时候，我看到她眼里次拉次啦的火苗快要燃成一片熊熊的森林大火。她的恨意通过手带给我是深深入骨髓的冰凉之感。我很同情她，但同情却像是在藐视她，她从来不是一个随便兜售辛酸故事博取同情的女生。
　　“我和你熟。又是一起长大的伙伴，便和你说了。”
　　“嗯，我知道，把证据拍清楚点，多小心点。”
　　广西境内偏南，亚热带性季风气候影响下的温暖城市里，我和曾婷都是彼此童年生活中玩耍的好伙伴。她爸爸去世得早，只留下小小的她和妈妈相依为命。曾婷的爷爷在文革中被斗死了，几年前，奶奶也因为癌症去世。曾婷母女两人便一直住着这个祖宗留下来不到50平方的小家。印象里，我每次去她家里，窄小贫瘠的小屋里却一尘不染，饭桌兼书桌上整齐的叠着碗筷和曾婷的优良练字簿。一张略显破旧的床上却温馨的安放着两个柔软的枕头，一个大的，一个小的。这就是曾婷的家，她总是听见我小跑脚步声第一时间开门笑着迎接我。
　　这是曾婷开心的时光。我常常想，她的记忆能到此为止该有好。
　　“昨天晚上。“碰”的一声，哎哟。你不知道，我今天去看，玻璃碎片满地哦！”我记得我一起床，街坊邻居早已议论纷纷，妈妈和我说，昨晚曾婷家窗户被单位的结有梁子的仇人砸了。据说，昨晚曾婷还在窗户旁练字！我一个激灵，连鞋都没穿好，便跑去曾婷的家，直跑，拐弯，直跑……熟悉的路线也走得异常漫长，心里反复回荡：曾婷还好吗？她一定被吓死了！前方有些喧嚣，近了，更近了，只见熙熙攘攘的人都站在曾婷的家外，我挤进去，看着曾婷妈妈激动的在破碎窗户旁边大声哭嚷说：“这群疯子，太欺负人了，仗着些权利就随意乱搞工资。不服了他们还派人砸窗户……单位的人一起合伙欺负我，我工作哪次不是尽责，女儿放学了我都不敢去接，就为了那么点零星的工资，还要乱扣！”周围竟然有人说：“谁叫你没有男人，这么穷！”我看见屋子里的曾婷一个劲的抹眼泪，那是我第一次看见她哭。这个一向快乐的孩子。她看见我，什么都不说，只是紧咬着嘴唇。时间仿佛静止了，我看着满地碎片的玻璃，听着曾婷妈妈委屈而气愤的控告，感受到角落那头曾婷传来丝丝悲伤却不解的惊恐。那一年，我们都才6岁。
　　曾婷妈妈学历低，左手还有残疾，她怀曾婷的时候，曾婷爸爸就因为在工厂施工不小心摔下来死了。高龄产妇一个人艰难的生下曾婷，因为没有钱请不了保姆只好自己照顾小曾婷，没有营养品，小曾婷后来还患上了肺炎。据说领导是个铁石心肠的家伙，一如既往的克扣曾婷家的工资，单位里势力眼人太多，谁也不愿意帮助这样一对贫穷的母女。好像靠近了就会倒大霉一般，能避多远就避多远。这么多年，一个个人都来欺负曾婷妈妈，她们家种的菜无端被别人拔掉，养的鸡被别人拿着棍子敲打，指桑骂槐的变相骂着曾婷妈妈。花盆被踢翻，工资总是被各种奇怪的理由扣掉。
　　后来的我常常看见曾婷妈妈和那些欺负她的人吵架，她从来不屈服。然而她越反抗，那些势力就越嚣张，犹如清政府要剿灭太平天国，联合起各种势力。可是，太平天国是一个声势浩大的团体，而她只是一个势单力薄的妇女。而旁人总是在嘲笑着她，从来没有以善者的心态去关怀她们，好像弱势的人就应该天生被欺负。
　　我们高中的时候，曾婷妈妈退休了，我和曾婷因为是一个高中，放学总是一起结伴回家，那一天，我们刚走到院门口，就听见曾婷妈妈和别人的吵架声，一个魁梧的男人旁边站的一个妖娆的小姐，小姐身边一只大大的纯种牧羊犬。她娇滴滴的向男人撒娇道：这个疯女人，对我们的穆穆威吓哦！然后又恶狠狠的对曾婷妈妈说：“你知道穆穆有多贵吗！然后这个所谓高身价狗还像模像样的冲着曾婷妈妈吼叫了几声。曾婷已经跑上去了，她见不得人家侮辱她妈妈：“你们这样放狗，不知道吓哭了多少小孩子，抓伤了多少居民！狗还随处大小便，你们有什么资本嚣张！”男人的青筋爆发，手上拳头死握成一个拳头。头发根根竖起：“你他妈的再说一遍！信不信我打你！”“你敢打，我就拨打110。”我跑上去拉着曾婷，希望劝架，不知道过了多久，夕阳最后一丝余温消失温暖不了着这个大地，最后一丝鲜红的光明消失掩映了曾婷嘴角上的淤青。就在不久前，一个厚实的拳头硬生生打在曾婷的嘴角，曾婷妈妈，我，包括那个挑拨是非的妖娆女人。全部都被“嘣”的一声给吓懵了。一秒，两秒，死一般的寂静和无限循环的慢动作，忽然嘶厉的一声回复正常：“周振发你他妈欺人太甚！你打我女儿！”曾婷妈妈怒骂着，和我赶忙扶起曾婷。那个女人有些害怕的抱着狂吠的“高贵狗”，
　　拉着那个嚣张的男人先走了，似乎能听到她对男人说：“万一打死了不好过啊。”“没事，那个黄毛丫头要给她点教训，只要我们穆穆没受惊就好”
　　……
　　“你不优秀，就会被别人欺负。这些年这个院生活带给我无尽的恐惧和愤恨，我只有努力，才有资本，才可以带着妈妈远离一切。”曾婷在高考前最后一个月和我说。一个月后，成绩公布，她真的做到了，以优异的成绩考上了中国政法大学。我期待她的美好未来。她一定能顺利毕业，找到一份好工作，有一个完美的爱人，带着她的妈妈去一个山清水秀，和睦安宁的地方——安居乐业。
　　今天，我看见了她，干净利落的短发，一双大眼睛扑闪着睿智灵犀的光芒，娇小的身子，骨子里流着满满倔强不屈，捍卫正义般激昂血液。
　　“你怎么拿着照相机对着门拍？”
　　“邻居近来闹事，门被踢坏了，今晚好像又叫了一大群人来吃饭，如果再闹事，我要拍下证据，交给公安局去！”
　　长长方方的木质门上真的有一个大大的向内凹陷的脚印，尤其是脚印前方凹处最为明显，上面混着泥土灰尘，充斥着无法无天的叫嚣的欺压。而旁边是邻居的大门，平整而干净，上面贴着过年用的喜庆的倒挂的“福”字和两边遒劲有力的烫金对联：
　　金鼎金、鼎金鼎、金鼎鼎金、金光大道奔小康；
　　邻近邻、近邻近、邻近近邻、邻里和谐写新章。
　　横批：和谐至上


