      　　话说上世纪60年代，正是人们一穷二白生活极为贫困的时期。在我们乡下，有个叫张生的老光棍用一麻袋玉米换回了一个媳妇。
　　这张家媳妇长得还不错，张生拿她当宝贝，张生去田里干活，媳妇在家洗衣做饭。不过没几天，媳妇就向张生报告说：他们家里的老母鸡不知得了什么病，死了。扔之可惜，她只好把鸡炖了。
　　没有母鸡来生蛋，虽然有些可惜，但死了一只鸡终究不算什么事，两口子美美地吃了一顿鸡肉。
　　又过了几天，媳妇说，家里的老母鸭不知得了什么急病，死了。扔之可惜，她只好把鸭炖了。
　　没有母鸭来生蛋，虽然有些可惜，但死了一只鸭终究不算什么事，两口子美美地吃了一顿鸭肉。
　　没有了鸡，没有了鸭，好在家里还有一头老母猪，带着八个刚出生不久的小猪崽，媳妇的任务就是照顾好这几只猪。
　　可是，没几天，张生从田里回来时，媳妇哭丧着脸说，小猪崽丢了一头，她到处找，就是找不到。
　　一头小猪崽长大可以卖好多钱呢，张生打心眼里心疼。他去邻居家以及附近的田野荒地认真地找了一遍，没找到。
　　这一天媳妇做的是大馇子饭，大概是因为丢了猪崽的缘故，媳妇很上火，连饭也吃不下了，胡乱地吃了几口就把碗推开了。
　　张生唉声叹气了好多天，总算忘记了丢失的猪崽。这天，张生刚从地里回来，媳妇又哭丧着脸说，小猪崽又丢了一头！
　　张生这个气呀，有心骂媳妇一顿，不过想想事情有些蹊跷，觉得还是查明原因要紧。
　　又过了两三天，张生觉得小猪崽又有“丢失”的危险了，他和从前一样早早地离开家去田里干活，不过中途他又绕回家来，偷偷蹲在后墙根，细细地观察媳妇的行踪。
　　蹲了两天，只见媳妇总是按部就班地做家务，对老母猪和那几头小猪崽好得不得了，不但不停地给它们添加食物，还蹲在它们身边给猪们抓痒痒，几头猪被她照顾得哼哼直叫，舒服极了。
　　就在第三天，当张生觉得误会了媳妇，为自己偷偷蹲墙根感到不耻的时候，他发现，媳妇这天早早就开始烧火做饭了，做的是大馇子饭，烧的是大块的劈柴。她一边烧火做饭，一边去村边路上的黄泥堆上拣了两大块黄泥回来，放在脸盆里，用水和成稀泥，然后开始喂猪。
　　温柔而亲昵的呼唤声中，猪们倾巢而出，全都聚到猪食槽前抢食。只见媳妇拍打着跳到槽子里的小猪，又推走了抢食的家伙──一幅温馨的农妇喂猪图，看得张生眉开眼笑。正在这时，只见媳妇忽然扯起一头小猪崽的两条后腿，用力向猪食槽边的大石头上摔去，那小猪崽只“唧”的一声便没了声息，其他的猪崽仍然快乐地抢食，谁都没有发现它们当中有个兄弟已命丧黄泉。
　　媳妇把死猪崽拎到脸盆前，像抹墙一样，把和好的黄泥抹到猪身上，等到猪崽全身裹上厚厚一层黄泥，媳妇便把它投到灶膛里，此时劈柴火烧得正旺，媳妇满脸期待的笑容。猪崽安排停当，媳妇便洗了手，刷了盆，不留任何痕迹。这一套动作仅仅在几分钟之内就圆满完成，足见其业务熟练。
　　张生此时对一切都了然于胸，他怒不可遏，冲进屋来就给了媳妇一个大嘴巴，一边打，一边骂这个馋嘴媳妇是个败家娘们。
　　媳妇开始还狡辩，见实在无法抵赖，便只是呜呜咽咽地哭。老母鸡，老母鸭，还有前两头猪崽，原来都是这媳妇的手笔，老账新账一起算，张生狠狠地把媳妇教训了一通。这时，一股香喷喷的味道直冲入鼻孔，张生狠狠地从灶膛里把猪崽掏出来，此时黄泥已烧得干硬，裂了缝。张生把猪崽举起来，向地上用力一摔，黄泥便碎裂了，猪毛全都沾在黄泥上，一头雪白细嫩、喷香的烤乳猪新鲜出炉了。张生虽然有一瞬间的茫然，但是见了这样的美味也忍不住了，于是撕了一块肉放到嘴里嚼。
　　又香又嫩的猪肉让张生有些陶醉，他一边吃，一边自言自语：“怪不得这玩意会‘丢’，还真好吃！”
　　媳妇一边呜咽，一边接上话说：“呜──呜──蘸点蒜酱更好吃。”


