      女婿苏先生不爱早起，休息日更是睡到日上三竿，待他起床后匆匆早饭毕，妻子及岳父母已经在商议午饭的安排了。
为了略表孝心，苏先生开口了：“爸，要不我陪你钓鱼去吧，这闲着也是闲着。”他知道岳父是钓鱼爱好者，因此有意识地投其所好。
岳父杰老汉渔具齐全，说走就走，爷俩一个准备行囊，另一个找出钥匙就要去发动汽车。“都快吃午饭了，”岳母提议：“要不你们下午再去？”
“在家吃午饭？”爷俩异口同声：“如果我俩中午一喝酒，那么谁也不能开车了！”女婿补充：“午饭我俩在外自行解决，就不劳烦丈母娘牵记。当然了，晚餐的荤菜不必多弄，等着我们钓鱼回来大家吃鱼吧！”
行车路上杰老汉说了：“我们朝北桥方向行驶，我在镇上有个朋友，他可以联系乡下鱼塘的承包人。我们到时候出点钱，就能够被允许钓一定数量或一定时间的。”女婿开着车子，岳父就打电话找镇上的朋友，“嗯，今天不凑巧！那个朋友到外地去了。”杰老汉很有些遗憾的意思。
“叫那朋友帮着沟通鱼塘老板，然后我们直接去鱼塘好了。”苏先生脑子还算灵活，他向岳父给出变通方法。
“朋友说了，鱼塘老板前几天刚刚抽干了水，起获了全部池鱼出售了。因此，今天我们很不凑巧！”杰老汉毕竟是老手，他不达目的决不罢休：“反正也快到镇上了，我们先不忙着进镇，就在这路边的河里钓些野生鱼儿怎样？”
女婿得令随即停车并与老岳父架杆、打塘子，而后开始垂钓。或许是来的时间不对，或许是此季节鱼儿没有食欲，或许是其它的什么原因，反正是这一回他们久久没有所获。直至午后两、三点钟，这爷儿俩的肚子都咕咕叫了。“我们到镇上填一填肚子吧？”杰老汉如此一说，苏先生很拎得清，因此他俩收拾家伙妥当后，马上奔赴到了镇上一家杰老汉熟悉的餐馆。
“这店里的糟货有点名气的，”杰老汉边吃边向女婿介绍：“吃过饭我们就采购一些糟鹅、包括糟鹅掌、鹅脖、什件等带回家，否则家里还在等我们钓到的鱼呢！”
“这样也好！”苏先生附和并另有建议：“倒不如再买上几条大鲫鱼带回家，就说是我们钓来的。”
“好啊、好啊！这主意不错！”杰老汉与女婿于是就这么干了。
带着大包小包的卤菜并且还有说是钓来的3条野生大鲫鱼到家，原本指望得到皆大欢喜的全家乐的。可没有料到的是，苏先生妻子突然高声喝起了倒彩：“这肥嘟嘟的鲫鱼模样倒是可爱，但它们嘴上咋就没有钓钩的洞洞眼儿呢？”
“是啊！因为渔具拾掇完毕后在就懒得再打开，否则稍稍麻烦一点手脚、用鱼钩那么加工一下，也就不会露出破绽了！”女婿与老丈人对视交换了眼神，他俩心照不宣。


