      　　于国玺和爱人许文玲是第一批到包头市，参加第一机械厂建设的技术工人，那是1955年，还带着一个6岁的儿子。那个时候，包头市规模还很小，机械厂的位置选在市郊。因为是建厂初期，只有少数的集体宿舍。于国玺是一家3口，只能到周边村里借房住。他借住的房离厂区2里多地，一个小村的边上，是两间没人住的房子，也没院，不远处还有1间不知做什么用的小房子，连门窗都没有。
　　住下的第四天，儿子跑到柴房玩儿，看到了2只小狗崽，就抱回家里来玩耍。于国玺回家一看，哪里是狗崽，是2只狼崽，于国玺很吃惊，这还了得，就给摔死了。
　　没想到，夜里大狼来了，在门窗外叫了起来，于国玺和老婆儿子都惊醒了，从窗户里往外一看，一只大狼对着他们屋里嚎叫，都很害怕。更让他们害怕的是，随着大狼的嚎叫，一只只狼跑来了，很快就有了好多只狼，也跟着嚎叫。越叫狼越多，一直闹到了天亮，狼群才离去。
　　那个时候，蒙古草原上狼很多，连包头市区的大街上也经常能看到狼，尤其是冬季，野外的食物少了，狼更是频频出现在大街上。
　　一夜心惊肉跳，没能睡觉，于国玺疲惫不堪，上班后跟同事们一说，有个当地的小伙子吃了一惊，说，你打死了狼崽惹麻烦了，它们还会来，见不到狼崽不会走的，还会咬人，会咬死人的，你们家人的身上都有小狼崽的气味了。于国玺更吃惊了，他是内地去的，哪里知道这些，所以打死了狼崽子。他知道小伙子没哄他，这可怎么办呢？他问小伙子。小伙子说，只有把母狼打死或把它们打怕了，没有别的办法。那么多的狼，他既没有枪也没有刀，怎么打呀，于国玺更害怕了。
　　果然，到了晚上，狼又来了，叫得叫，嚎得嚎，一会儿工夫，门前窗外都是狼了，到底有多少，根本数不清，有的挠门有的扒窗。一家人吓得没法，赶紧用凳子箱子什么的把门顶住，还用面板堵住了窗户。狼没能进了屋子，又闹到天亮才走了。就这样，狼群到他的家里闹了5个夜晚了，而且狼越来越多，于国玺又急又怕，夜夜惊魂，都快崩溃了，他老婆李文玲更是吓坏了，儿子吓得光剩哭了。
　　厂里已经有好多人知道了，又一个当地的工友，找到他说，20里外有户牧民，有几只护羊群的狗，你快去找找他吧，把狗借来跟狼咬一架，如果能把母狼咬死或者把狼群咬怕了，就不会来了。
　　于国玺听到后，按小伙子说的找到了牧民。牧民听他一说，皱起眉头不说话，他知道，狼为了它的崽子更是凶恶，而且是群狼，他只有3只狗，弄不好就会给狼咬死，他的羊群也失去保护了。于国玺看牧民不回答，更着急了，又问了一句。牧民是诚实人，知道人命比狗命羊命都重要，最后点头答应了，并带着他的3只獒狗，来到了于国玺的家。
　　3只獒狗一来到，就这儿闻闻，那儿嗅嗅，一定是嗅到了狼的气味，都异常警觉。但是牧民把它们关进了屋子里。
　　天一黑，狼就来了，3只獒狗在屋里急的直扒门，于国玺一家巴不得快点把狗放出去咬，而牧民只是往外看，并不开门放狗。于国玺心里急，可不好意思问。儿子害怕，憋不住了，带着哭腔儿说：“快叫狗出去咬啊！”牧民没有反应。于国玺也忍不住问了一句。牧民才说：“狼太多”“那、怎么办呢？”于国玺一听以为牧民不放狗出去了，起急地问道。牧民又说：“狗出去会被咬死的”“那、不咬了！”于国玺一听更急了。牧民示意他别着急。一直等到下半夜，牧民才把狗放出去。牧民有经验，这么多狼，放出去早了，獒狗不是被狼咬死，也会给累死。
　　3只獒狗一出屋，就给群狼围了起来，于国玺从门缝里看到了，紧张的直打哆嗦，牧民也看着，也很紧张。李文玲和儿子更害怕了，看都不敢往外看，外面的撕咬声音，就把他们母子吓得紧紧地抱在一起。
　　给狼围住的3只獒狗，也不往上扑咬，而是尾对尾，头向外，呈三叉形，相互保护尾部，不被攻击，狼一扑上来就咬，咬住就不松口，直到另一只狼扑上来，才把口里的甩掉，咬另一只，就这样一直咬到天亮，狼走了。
　　牧民先开门跑上去看狗，于国玺也跟着跑出来，一看，满地是血，还躺着7只死狼，还有一只前腿短后腿长的东西，他不认识是什么，牧民说是只狈，他也对“狼狈为奸”一词的理解更深刻了。
　　不光地上是血，还有一道道远去的血痕，那是被獒狗咬伤的狼，跑走时流下的。再看那3只獒狗，浑身都是血，既有狼的血，也有自己身上的血，他们身上也多处给狼咬伤了。獒狗都趴在地上张着嘴，呼呼直喘气，它们累坏了。
　　牧民蹲在獒狗跟前，看得出他很心疼。于国玺心里一酸，差点没流泪。他也蹲下，抚摸着3只獒狗，3只獒狗还是一动不动。他让老婆拿出东西来想给獒狗吃，可是没有一只吃。
　　过了一会儿，牧民站起来唤了两声，3只獒狗才慢慢地站起来。于国玺又想给它们点吃的。牧民说，它们不会吃，给他们点水喝吧。于国玺赶紧端来水。牧民接过来，3只獒狗才添了一点。
　　离开前，牧民又对于国玺说，如果母狼死了，就不会来了。如果还来，10天后再领狗，得让狗恢复体力，说完牧民领着狗走了。于国玺追上去，把刚开的56元工资往牧民手里塞，给牧民回绝了。
　　于国玺提心吊胆等到晚上，但狼没有再来，看来母狼给咬死了或者是狼群给獒狗咬怕了，他的心这才放下来。

