      　　在娘的盼望中，儿子终于成家了。
　　父亲死的早，单留下一对母子相依为命，母亲实属不易。
　　儿子成家后，小两口勤勤恳恳，本以为家里的境况可以就此改变，可事与愿违，父亲留下的那一亩三分地，像是一块被挤尽的海绵，即便儿子再辛勤的浇水、施肥，地里总是头天刚冒出嫩芽，隔天就黄了。家中的光景一日不如一日，这时村里有讲迷信的人说：“你家地是风水有问题，找个算命先生看一看吧！”
　　儿子决定抱着最后一丝希望去试一试。听说山那边有个大师，儿子彻夜整拾行李、口粮。第二天太阳刚露头，儿子就出发。到了大师家看到人头攒动的庭院，儿子心中希望的火焰又照的更亮了一些。
　　几日的等候，儿子终于见到了大师，还未入座，大师闭眼捻须说道：“你家想必有妖魔缠身，使你种瓜死瓜，种豆死豆。”儿子先是一惊，而后不由的钦佩大师的功力，赶忙问到：“那就有劳大师施舍一计妙法救我。”“凭老朽多年的収妖经历，这区区小妖不足挂齿，只是……”大师眉头一皱，似有难言之隐，儿子说：“大师且说无妨。”“此妖不藏于你田地之中，亦不在你居室之中，而是居于你老母亲的心中。”听到此番话儿子不禁失色，怅然若久。“也非毫无办法，此妖有容身之所，断了它的容身之所，弃与郊野之中，妖不赶自走。”大师的这句话让儿子心中的希望重新燃起，但儿子随即又变了脸色，“大师所谓断妖容身之所，是指……”“将你娘的心剜去。”
　　儿子自打拜访大师回家后，整日唉声叹气。媳妇一气之下，收拾床铺回了娘家，眼看儿子一天天憔悴下去，老母亲看在眼里，疼在心中。在娘的几次催问下，儿子道出了大师的话。许久，只有风卷着沙尘拍打着窗纸的声响。
　　一轮明月镶与众星之间，母子二人分居两屋，这一晚，儿子又是一夜未眠，母亲也是一夜未眠。
　　鸡叫三遍，儿子缓步走到娘门前，“娘，您把火生好，等我借粮回来煮粥吃。”屋里没有回应，儿子心生疑惑，推门而进，微弱的晨光照在地上，照在墙上，照在娘冰冷的身体上。
　　儿子抱着装有娘心的盒子，从天黑走到天亮，从这座山走到那座山，不知是太累了还是天太黑了，儿子重重的摔了一脚，怀中的盒子也丢出老远。荒山野岭，儿子不禁泪水纵横。
　　“儿呦！儿呦！”儿子被这从前方传来的声音吓到了，侧耳细听，这是老母亲的声音。顾不及起身，儿子疯了般爬向前面。眼前的景象令儿子惊呆了。娘的心被跌出了盒子，可却在地上一跳一跳地，还不停的发出“儿呦！儿呦！”的叫声。“娘，您有什么遗愿，儿子一定给您办到！”“儿呦！儿呦！慢些走啊！摔疼了吧！”
　　捧着娘的心，儿子放声痛哭，这哭声传过了几座山。


