      　　喜春爹去世早，是他妈靠种几亩地、养鸡养鸭供他上了大学，在城里有了工作，娶了媳妇，还帮他带大了孩子。喜春对妈的感情太深了，真不知道该怎么孝敬她老人家才能报恩。自从在城里有了住房，他就不止一次地动员妈来城里住，可她说住不惯那楼房，也离不开她自己亲手盖起来的老房子和多年的老街坊。没办法，为了让老妈生活的幸福、舒适，喜春和媳妇说服老妈，按照楼房的设计格局把老房子翻盖一新，屋里厨房、卫生间、洗浴设备、各种电器齐全，真把老太太高兴坏了，逢人就说儿子、媳妇孝顺，这辈子没白活。
　　没想到，新房子住了不到一年，喜春接到电话，说他妈患病去了医院，等他到了病床前，老太太已经断了气。喜春和媳妇哭得死去活来，更不敢把这噩耗告诉正在参加高考的女儿爱华。可纸里包不住火，爱华刚参加完高考，就要去看奶奶，喜春这才告诉她奶奶走了。从小就跟奶奶生活在一块儿，直到上初中才进城的爱华怎么也不相信这是真的，因为前几天她还给奶奶打电话，说高考一结束就回去陪奶奶，说着马上就要回老家看个究竟。直到爸妈把当时的情形原原本本地告诉她，她才忍不住“哇”的一声哭出来，哭着哭着，只见她身子一软，身子出溜地上了，喜春和媳妇忙把她抱起来，又是掐人中，又是呼叫，半天才醒过来，接着又冲着爸妈大喊：“我要奶奶，你们为什么不告诉我，为什么临终前也不让我见她一面？”爸爸说：“嗨，你奶奶得的心梗，别说你呀，就连我和你妈接到电话就去了，也没跟你奶奶说上一句话。”她妈也说：“高考是你人生的大事，我们要是告诉你奶奶病了，你还能参加考试吗？”爱华还是不让步，“那你们也不对，错过高考还可以再考一次，可奶奶只有一个，死了就再也回不来了。不行，我马上就走，要陪着奶奶，帮她守着那个家！”说着就收拾东西出了门。
　　在老房子，看着老人的遗像，摸着一件件遗物，一家三口又是一阵痛哭。她们这一响动，惊动了邻居李老太太。李老太太和喜春妈那可是好姐妹，整天形影不离，况且俩人生活经历也相仿。不同的是，李老太太在外地工作的儿子多年前出车祸遇难，儿媳和她早就失去了联系，据说留下个孙子，可她连面都没见过。现在与她最亲的老姐妹也走了，更感到孤独。得知就是李老太发现母亲患病送的医院，喜春一家对老太太特别感谢，尤其是爱华，从小跟奶奶在家生活，和李老太的关系更不一般。爱华拉着李老太的手说：“二奶，您瞧，奶奶走了，我连家都没了，要是想回来可找谁呀！”李老太说：“你这傻孩子，找我呀，我不也是你奶奶吗？你什么时候想回来，就告诉我一声，只要我活着。”爱华听李老太这么说，马上笑了：“那可就定了，只要我回来，您就得过来陪我。”“行！”说着，祖孙俩亲热地抱在了一起。
　　失去老妈的痛苦，平常还不太在意，一到节假日，喜春就觉得无着无落，听到电话铃响，就想到老妈，心里一阵难过。说话春节就要到了，今年这年可怎么过，他心里总不是滋味。
　　一天，	喜春从网上看到一则“租妈过年”的新闻，马上叫媳妇
　　过来看，媳妇一瞧，撇撇嘴说：“真是笑话，没妈还租个妈。”说完，他又看看喜春说：“怎么，难道你也想租个妈不成？”喜春点点头说：“是，我还真想租个妈！你想呀，咱那新房子花了十几万没人住，回家空荡荡的多没意思，要是有个妈多好哇！”“新房子有人住是好，可要租个妈可不是简单的事。怎么，你有合适的人选了？”“是。”“她是谁？”“妈的好朋友—李家二妈！二妈人好，从小就待我好，小时候我还吃过她的奶呢。我和她儿子小虎同岁，那时天天泡在她家里不走，赶上饭就吃，有时还和小虎睡在一被窝。她是咱妈的好姐妹，虎子没了，她也挺苦的，我想代替虎子照顾她。”“你还别说，这还真行，不过你要说租她当妈，二妈肯定不会答应。”“不说租也行，那咱就算认她干妈，让她搬到咱家住，她的一切费用咱都管。”俩人把想法跟爱华一说，爱华蹦着高乐。
　　老妈六十天祭日，喜春一家三口把李老太请过来，跟李老太什么都没说，就在妈的供桌前跪下给李老太磕头叫“妈”、叫“奶奶。”李老太不知喜春唱得这是哪出戏，平时三口子都是“二妈”“二奶奶”地叫，今儿咋改称呼了呢？难道是知道了真相？不能，这事儿除去我和他爸妈谁都不知晓，不能。没容她想明白，三口子又“妈、奶奶”地叫上了，李老太忙上前搀扶，没想到喜春竟跪着说：“我妈没了，我们不能没有妈，华子也不能没有奶奶，从今天起，您就是我妈，亲妈，就算我求您了，请您搬过来陪着我妈，您要是不答应，我们就不起来。”听喜春这一说，李老太还真犹豫了，她没想到喜春会突然提出这个问题，一时不知该怎么办。她定了定神，眼珠一转，马上扶起他们说：“行，你们起来，咱慢慢说。”喜春听李老太答应了，忙示意媳妇、女儿起来。爱华立即上前抱住李老太说：“我早就想到奶奶会答应的，上次您就答应了是吧奶奶？”李老太说：“是，不过要我搬过来住不好吧，人家会说我贪图你们家的财产。”“谁爱怎么说就怎么说，反正我们是要认您这个妈。从今以后，您的一切开销都由我们负担，您就把我当成是您的虎子一样看待。”听喜春这么说，李老太忙说：“不不，帮你们看房子可以，生活费可不用你们管，国家给的养老费，还有村里的地亩钱、老人钱足够用，再说你们家这大院子，还有我那院，好歹种点菜就够吃。”“那可不行，既然是您儿子，就得担起儿子的义务，这就不用您管了。”说办就办，三口子饭后就帮李老太搬进了自己的新房。
　　对李老太这个妈，喜春和媳妇可真上心，只要周六周日休息，都要回家团聚，进门就喊“妈”，吃的、穿的、用的买个到。爱华呢，平时学习忙，一放假就跑回家陪奶奶。为了不让老妈的教训在二妈身上重演，喜春每隔半年就带二妈做一次体检，平时超不过两天就往回打一次电话问候，还托付邻居给予关照。李老太呢，自从搬进喜春家，心情愉悦，精神焕发，身体奔棒，屋里收拾的干干净净，院子里种满了菜、花。她在村里人缘好，不少老太太都愿意来串门和她聊天。看到这些，喜春两口子回家别提多高兴了。有一回，喜春从电话里听到二妈咳了一声，忙问去医院看了没有，二妈说没事，第二天就让当医生的媳妇回家带老太太去检查。
　　这一检查不要紧，肺上发现有个阴影，大夫建议去肿瘤医院做进一步检查。喜春媳妇不敢怠慢，忙带老太太到城里。结果一出来，把两口子都吓了一跳，是“肺癌。”大夫说现在癌细胞还没扩散，必须立即手术。不过老太太年事已高，况且是RH阴性血，这种血型很少见，万一手术需要，你们必须要有准备。喜春媳妇听后看了看喜春，喜春却毫不在意地说：“没问题，我就是这个血型，前三年我就给一个病人输过血，我妈什么时候需要我可以随时抽。”他们没问题了，可李老太那儿却通不过。虽然喜春他们没告诉她实情，可听说要给她做手术，心里早就明白了七八，心说自己已是土埋半截的人了，还做什么手术，怎么也不肯做。喜春一家三口做了好几天工作都不行，最后仨人跪着央求才做通。临进手术室之前，老太太拉着喜春的手说：“我这一进去也许就出不来了，有个秘密在我心里憋了四十多年，我和你妈有个约定，只有一个人先走了才能说出来，你妈临走前没来得及说，我想要是现在不说也许就没机会了。”听老太太这么说，喜春两口子都觉得有点莫名其妙，互相看了看，四只眼紧盯着老太太说：“有什么秘密让您憋了这么多年，还是等手术完了再说吧。”“不，这话要是不说出来，我这心里憋着，恐拍做不完手术就得断气。”“既然这样，那，您就说吧。”
　　“儿子！”老太太话刚一出口，就让喜春有点惊奇，因为老太太从来没这么称呼过自己。不知是高兴还是新奇，喜春看着老太太，高声答应一声“唉！”接着又叫了一声“妈，您说吧。”“唉！孩子，你知道吗，你叫了我这么些天妈，我觉得今天这声最亲。”“为啥？”“因为，我今天要告诉你，我是你的亲妈。”“怎么，您是我亲妈？”喜春有点惊奇，忙问：“怎么，这是真的吗？”“没错，我就是你的亲妈。”
　　接着，老太太把事情的真相娓娓道来。
　　“四十五年前，你妈产下一个男婴还不到三天就夭折了。我呢，在你妈产后第二天也生下一个男婴。就在我即将出院回家时，一个二十来岁的小伙子抱着个孩子跪在我面前说，求求您收下我这个孩子吧，他妈生下他之后就死了，我一个穷山沟里的孩子没爹没妈，实在没法养活这个孩子。我这人心软，见不了这个，什么也没想就把孩子接了过来。回到家就说是生了个双胞胎。可俩孩子奶不够吃呀，就让你妈帮着喂奶。你妈看着孩子就想起自己的孩子哭，当时我们家也不富裕，养俩孩子也确实困难。我就说，你要是喜欢哪个就抱走一个。不过当时我收养孩子的事儿你妈根本不知道，她抱起你就说，那我就要这个娃。我一瞧，这个心疼呀，你怎么把我亲生的娃抱走哇。可又不想让人知道这个秘密，就忍痛割爱给了她。这以后呢，我们俩就像亲姐妹一样。你呢，和虎子也跟亲兄弟没两样。你妈临终前，虽然说不出话，眼一直盯着我，我明白，这是示意让我把真相告诉你。你们那天跪着叫我妈，我真想当时就跟你们说，可总不想开这个口。”说完，老太太深深出了口气。
　　听完老太太的叙述，喜春已经痛哭流涕，心里更觉得这个妈竟如此伟大，他和媳妇再次跪在老太太床前，“妈妈”叫个不停。
　　手术非常成功，住了半个月院，又在城里养了几个月，老太太完全恢复了健康。这年春节，一家三口回家过节，饭菜摆上桌，大家刚要动筷子，李老太就端起酒杯站在喜春妈的供桌前说：“老姐姐，谢谢你帮我养大了儿子，这累都让你一个人受了，福都让我一个人享了。我这杯酒先敬你，说着把酒摆在供桌上行起了女人礼。”喜春三口呢，忙跪下磕头，喜春说：“妈您放心，有我妈陪着您，这个家永远不会散。”
　　再说爱华呢，上大学第三年，交了个男朋友叫刘华，听爱华说起她爸“租妈”又认“亲妈”的事，学习新闻专业的刘华非常兴奋，非要爱华带他前去采访。没想到，进了老家，李老太一眼就盯着刘华看个没完，她咋瞧咋像自己的虎子。等追根问底，到后来确定刘华就是自己的孙子。听到和看到爱华一家的义举，刘华红着脸跪在奶奶面前说：“奶奶，我这里给您赔罪了，往后，我要和爱华一块儿服侍您。”李老太忙扶起孙子说：“陪什么罪，奶奶不怪你们。爱华是个好孩子，你们俩要互相帮助，共同努力。不过，你爸不在了，你们一定要对你妈好。”刘华流着眼泪说：“我知道，有爱华和喜叔一家看着呢，我肯定能做到。”
　　又是一年春节到，喜春一家和刘华母子俩都来了，李老太乐得嘴都合不上了，脸上的皱纹挤到了一块儿。她指着刘华小两口说：“明年我可就七十三了，能不能在我见你奶奶之前让我抱上重孙子，就看你们俩了啊！”爱华一听，亲昵地搂着奶奶撒娇地说：“奶奶，瞧您！”
　　回城的路上，喜春对媳妇说：“你瞧，咱租妈这步棋是不是走对了？”“走对了，要不租妈这辈子还真不知道亲妈是谁呢！”


