      　　都说吕四是因吕仙洞宾四访长江口的“白水荡”而名。其实，吕洞宾来过白水荡五次，只是第五次吕仙来白水荡时出了点问题，引起了王母娘娘的不满，所以正史未载，也就鲜为人知了。
　　话说吕洞宾四访白水荡回到天上向王母娘娘禀告一番后略事休息了几天，又被娘娘叫去问话了。
　　“我说呀，爱卿纯阳，”王母娘娘轻点了一下玉指说：“你离开白水荡已有多天了吧？”
　　“回娘娘话，”吕洞宾答道：“这一次回来5天了，不过，离第三次已有10天了。”
　　“说起第三次到白水荡，我还记得你送了二个馒头给一个孝子。‘天上一天人间一年’，该小孩现在应有17、8岁了吧？”
　　“是的，娘娘。”
　　“这样吧，你再下凡一趟，去看看他们娘俩现在生活如何，需要的话，再给点帮助。”
　　“臣领旨，娘娘。”
　　吕洞宾接旨后丝毫不敢怠慢，即刻驾鹤下凡。腾云驾雾来到白水荡上空，拨开云雾，放眼望去，只见江水滔滔帆影点点，花红草绿农夫忙碌。吕洞宾正在高兴之时，忽然发现大路旁有个小乞丐正在晒太阳捉虱子，仔细瞧瞧，还是挺面熟的。吕洞宾一个转身，已变为一个白胡子老头站在小乞丐面前了。
　　“恭喜后生，福在眼前！”
　　正嚼着虱子的小乞丐瞄着眼前这个白胡子老头嘀咕道：我有福在眼前？自从娘死后我饭都吃不饱还有什么福？我现在不要福，只要一个馒头就行！
　　“我告诉你一个法子，保你有吃有穿有福享。”
　　“是吗？”小乞丐一脸狐疑。
　　“错不了。”吕洞宾确认面前这个小乞丐就是10年前的那个孝子时，就决定还要帮帮他：“八月十五晚上，你站在海边，面对圆月，轻轻地说三下：是我财，天上落下来！你就想啥有啥有福可享了。”
　　“太好了！”小乞丐顿时来了劲，一个鱼挺翻身立了起来。想着今天就是八月十五，事不宜迟，赶紧向海边奔去。
　　“且慢！”吕洞宾右手轻轻一挥，小乞丐就被定住了。“此法只能用4次。请记住：莫贪才有福。”刚说完，人就不见了。小乞丐不觉一怔：难道这又是当年的吕洞宾下凡了？仙人指点，福在眼前。有福不享等天亮我才傻呢！
　　好不容易熬到天黑，小乞丐一路小跑赶到海边，面对圆月，双手合十，心里想着馒头，嘴里轻轻地念道：是我财，天上落下来！是我财，天上落下来！是我财，天上落下来！
　　一刹那，天上像下大雨一样地下起了馒头雨。过了一会，饺子、汤圆、元宵，好吃的食品应有尽有。说也奇怪，这些食品不馊不变质，足够小乞丐美美地享用一年。
　　小乞丐有了吃，还想有衣穿，总不能破衣破帽邋里邋遢一直被人称作乞丐吧！第二年八月十五的晚上，小乞丐来到海边，心里想着馒头和衣裳，和去年一样如此这般了一番。顷刻间，天上又下起了馒头雨，夹在馒头雨中的是春夏秋冬的各式衣服飘飘洒洒。小乞丐真是乐坏了。就在海边马马虎虎洗了一个澡，里里外外穿上了暂新的衣裳。心里想：去你妈的，你才是乞丐呢！明天我就靓给你看看，气死你！
　　吃饱了，有衣穿了，小乞丐想着要有房子，第三年八月十五房子有了；有吃有穿有房子，家里总得有个女主人吧！第四年家里来了一位小美人。现在小乞丐什么都有了，走在路上，腰板直了，胸膛挺了，声音大了，眼睛向上了。冷不丁看见有人在路边晒太阳捉虱子，小乞丐鼻子里哼哼道：奶奶的，臭乞丐！
　　4年过来，小乞丐活得真可滋润的。但他总觉得比不上东头的大财主。在家，财主有三房姨太太伺候着；出门，财主有八扛花轿抬着；上街逛窑子，下地逮鸡鸭。财主比我活得滋润多了，这才叫享福呢！
　　小乞丐越想越不满足，越想越盼着八月十五这一天尽快到来。好不容易熬到第五年八月十五这一天傍晚，他吃饱了，喝足了，拉着娘子跌跌撞撞赶到海边，面对铜盆大的月亮，心里想着美食，想着新衣，想着楼台棱阁，想着三妻四妾，想着金银财宝，想着高官厚禄，连声大喊道：是我财，天上落下来！是我财，天上落下来！是我财，天上落下来！
　　说也奇怪，是时突然乌云密布、狂风大作。随着小乞丐的喊声，不但没见馒头衣裳房屋美女从天上落下来，只见手中的馒头没有了，身上的新衣没有了，后边的房子没有了，跟在身旁的娇小玲珑的娘子也没有了，爬满虱子的他全身奇痒无比，一切又回到了4年前。小乞丐这时才记起吕仙说的那句话：莫贪才有福。但为时已晚了。
　　就在小乞丐万分悔恨的时候，吕洞宾正在天上垂首聆听王母娘娘的训斥：送他吃，送他穿，送他住，送他新娘子，就是没有送他一副勤劳的双手，你祸害了一个孝子啊！
　　吕洞宾羞恨交加，知道自己好心办坏事了。后来他在跟其他众仙一起飘江过海、造福人类时，闭口不谈五访白水荡之事。久而久之，天上和人间也就只记住了吕洞宾四访白水荡的故事，于是后人就把白水荡称为吕四了。

