      　　上回书《山雨欲来风满楼》，介绍了偷听敌台的骨干分子安然惊慌失措的精神状态。有读者留言：期待下文。那好，请您继续听我唠叨。
　　全厂大会的第二天，汽车队的办公室的走廊里，车库的墙垛上、围墙的内壁上，普天盖地的大字报，犹如一夜春风吹开了万树梨花！这些杰作，有自我交待向党交心的；有深刻检查争取宽大处理的；更多的是揭发他人的……自然，马铭和安然成了众矢之的！
　　晚上，修理车间的大厅里，坐无虚席。明晃晃的大灯把大厅照得如同白昼，那悬在空中的巨幅会标格外显赫：“反对帝、修、反心战策反批斗大会！。”在前方平地上，由两张办公桌“一”字对接，算是主席台。两旁呈“八”字形排列着“叛徒”、“特务”、“走资派。”他们一个个胸挂“黑”牌，弯腰弓背。会场上鸦雀无声，气氛是那么严肃而又紧张，令人惊心动魄。因为，会场上即将升起若干个“黑帮”新“星”！
　　横桌后面两端，正襟危坐着两名速记员。正中是掌握会议的车队革委会筹备领导小组主任。他嗓音洪亮，极赋震慑力量，宣布大会开始后，继而一声断喝：“把聚众偷听敌台的罪魁祸首——马铭揪出来示众！”
　　两名群众专政队员，从人群里熟练而又快捷地把马铭揪了起来，呈“喷气式”匆匆推上了批斗席。
　　何谓“喷气式”？就是两名专政队员一左一右往后拧着“专政对象”的两条胳臂（形似飞机的机翼），採着头发，迫其弓着腰、仰起头朝前奔行，那姿势就像似喷气式战斗机一样。所以，揪斗坏人，称其为“喷气式。”
　　马铭被揪上台，继而胸前挂上了大“黑牌。”上面横书“通敌叛国犯——马铭”，并在名字上打着红色的xx。此刻，他那欣长的身材弓成了大虾，很吃力地扬着头面对大家。只见他40多岁，蜡黄色的瘦脸往下淌着冷汗。
　　第一个上台揭发、批判马铭的就是安然。
　　安然此刻的精神面貌似乎很镇定。满脸的愁云已经一扫而光。他中等身材，光头、尖下颏；突颧骨，双眼皮，大眼睛，眼角上总是堆着鱼尾纹，给人一种面带微笑的感觉。只是眼神总不安宁，常常游移不定，那目光似乎缺乏应有的真诚。看来，他昨晚的小酒没有白喝，他决定要走立功赎罪、弃暗投明的光明大道！
　　安然手持发言稿，滔滔不绝地“揭发”马铭如何买来收音机，怎样教他拨找波段，收了哪个台……言辞激烈而愤怒，声调充满了对马铭的无比仇恨。但所揭发的偷听内容却仅仅是戏曲栏目，先后一共收听了三出京剧：《四郎探母》、《秦香莲》和《杜十娘》。
　　马铭对安然的揭发供认不讳。因为，安然说得都是事实，而且与他们的事先约定不差分毫。
　　马铭是汽车司机，安然是修理工，都是文革前夕一起从东北沈阳老厂调来四川的。两个人都没有带家属，所住的单身宿舍，只有一墙之隔。每天晚上，两个人总是聚在一起，形影不离。有时喝喝酒，有时去街上一起看看电影或川剧……但是，那场突如其来的无产阶级文化大革命，打破了人们的平静生活。所有的戏剧、电影都成了毒草，一律禁演禁唱。马铭和安然没有消遣娱乐的去处，业余时间只好闷在宿舍里，常常借酒消愁，想念家乡。是呀，夫妻长期两地分居，哪个不惦家，谁个不恋妻儿老小？有时喝过酒之后，他们一起悄悄哼唱那首低沉悲凉、怀念家乡的老歌：
　　我的家在东北松花江上，
　　那里有森林煤矿，
　　还有那漫山遍野的大豆高梁……
　　马铭很内秀，原来就会摆弄收音机。周日闲来无事，他从委托部买来一台不响的破烂电子管收音机，经他修理、调试，竟然枯木逢春，接上电源哇哇唱得山响。这给背井离乡的远方游子，增加了一点乐趣。当时，在“革命无罪，造反有理”、“大破四旧”的动乱中，电影院里的观众寥寥无几。因为老是翻来覆去地放映《地道战》和《列宁在1918》那几部老片子，天长日久谁肯问津？而电台播出的节目，除了造反、夺权之类的所谓新闻之外，文艺节目只有八个“样板戏。”长年累月，人们听得耳朵都起了老茧。在乏味无聊之际，马铭和安然都想换换胃口，于是，在好奇心的驱使下，他们便在宿舍无人时，悄悄把收音机的调谐指针拨向了海外的频率。《中央电台》（台湾）和《莫斯科对华广播》节目，成了他们经常光顾的乐园。自由世界的“繁荣”，海外的诱惑，令他们心驰神往。久而久之，就像吸了鸦片一样，不能自拔。至于他们会不会与海外有联系，只有天知道！直到半年前，马铭的妻子调来本厂分到家属房，这才结束了这对黄金搭档的合伙“经营”。
　　但是，天有不测风云。他们做梦也没有想到，全厂竟然会掀起如此大规模的清查偷听敌台的群众运动！为了逃避打击，马、安在批斗会上扮演了一出“周瑜打黄盖”的双簧闹剧，然而，事与愿违，安然的发言还没有结束，便有人振臂呐喊，领呼口号：
　　“打倒马铭！”
　　“打倒安然！”
　　“只许老实交待，不许蒙混过关！”
　　“避重就轻绝没有好下场！”
　　……
　　群情激愤的口号声，惊心动魄，震撼大厅！顿时，惊慌失措的安然，鼻尖上冒了汗，顺着鬓角往下淌冷汗。随即，两名群众专政队员给安然戴上了黑牌，然后掐着脖颈往下一摁，横着推向马铭的身边。揭发者竟然变成了“阶下囚”，两个难兄难弟并排弯腰，成了一对大虾。


