      　　很多网友来问，怎样写好短篇小说，说真的，自己也没有什么写作理论，过去曾写过一篇《观世音菩萨》作为答谢。为了回报朋友们的信任，最近，写了一篇关于写短篇小说的论文，但是，自己也感觉到枯乏无味，就没与发表，倒不如以故事的形式，借子虚乌有之名，以子有虚乌之口，把自己的写作体会写出来，发表自己的观点，倒也觉得有趣，对初写小说的作者，也许有些帮助。——题记
　　子有先生，正坐在微机前，构思着一篇短篇小说，一阵敲门声打断了他的思路。
　　“天这么晚了，是谁呀？”子有先生一边自言自语，一边去开门。
　　打开门一看，原来是自己的好朋友虚乌先生。
　　子有和虚乌先生是好朋友，从小学到大学，一直在一块，他们的兴趣爱好也一样，都喜欢文学，别喜欢短篇小说，原来的时候，他们是看别人的小说，后来便自己写小说，让大家来看，由读者变成了作者。
　　“虚乌先生，天这么晚了，还没睡呀？”子有问。
　　虚乌先生笑了笑说：“你不是也没睡么？”
　　子有先生说：“我正准备写一篇短篇小说。”
　　虚乌笑了笑说：“彼此彼此，我也写了一篇，请先生过过目，提提意见。还有些问题请教先生。”
　　子有先生把虚乌让进客厅里，沏茶倒水。然后问：“有啥说啥，不要客气，也谈不上请教。”
　　虚乌先生喝了一口茶水问：“子有先生，小说是怎样分类的？”
　　子有先生想了想说：“小说的分类十分复杂。按题材分，有公案小说、武侠小说、言情小说、谴责小说、玄幻小说、侦探小说、推理小说、恐怖小说等等；按语言分类，有白话小说、文言小说、诗体小说等；按体裁分，有日记体、自传体、传记体、章回体、书信体等。最常见的是按篇幅容量区分长篇小说、中篇小说和短篇小说。”
　　虚乌先生问：“长篇、中篇、短篇怎样划分，有啥标准？”
　　子有先生说：“长篇小说、中篇小说和短篇小说的区别，主要是表现在作品的生活容量上。由于生活容大小的不同，相应就有人物多少的不同，情节繁简的不同。场面大小的不同，篇幅长短的不同。
　　长篇小说的特点在于广阔性，它反映的生活面宽，场面很大，人物很多，结构复杂、描写广泛字数一般在十万字以上，比如《红楼梦》。
　　短篇小说的特点在于集中性，它往往截取生活的横断面，写故事的一段，写一二个典型人物，结构紧凑，字数少者一二千字，多者一二万字。还又从短篇小说中又分出一种更小的小小说或微型小说。
　　茅盾说过：‘短篇小说主要是抓住一个富有典型意义的生活片断，来说明一个问题或表现比它本身广阔得多、也复杂得多的社会现象的。也就决定了它的篇幅不可能长，它的故事不可能发生于长年累月，它的人物不可能太多。”
　　虚乌先生问：“在字数上有没有具体的规定呢？”
　　子有先生说：“字数的多少，是区别长篇、中篇、短篇小说的一个重要因素，但不是惟一的因素。人们通常把几千字到两万字的小说称为短篇小说，三万字到十万字的小说称为中篇小说，十万字以上的称为长篇小说。
　　这只是就字数而言的，其实，长、中、短篇小说的区别，主要是由作品反映生活的范围、作品的容量来决定的。”
　　虚乌先生问：“长篇小说，要有环境，人物，情节，短篇小说，要具备哪些要素？”
　　子有先生笑了笑说：“短篇小说篇幅虽短，但必须要具备小说的三要素，之所为麻雀虽小，五脏俱全。不过，短篇小说就长、中篇相比，环境描写比较简单，人物也比较少，情节也相对的简单。”
　　虚乌先生说：“世界上最短的科幻小说只有十几个字：地球上最后一个人坐在屋子里，忽然听到了敲门声。这也算短篇小说吗？”
　　子有先生说：“对于这篇科幻小说，很多作家都不认同，有人说杜牧的《清明》诗，是最短的剧本，也是最短的小说，我仔细的揣摩了一下，认为说的很有道理。”
　　虚乌问：“为什么？“
　　子有说：“你看，首先，它具备小说的三要素，有环境描写：清明时节，雨纷纷下着。有人物：行人、牧童。人物有表情：欲断魂，有语言：酒家何处有？有动作：遥指杏花村。整篇看来，就是一个完整的故事情节。”
　　虚乌先生问：“为是么说它是一个短剧？”
　　子有先生拿起笔，在纸上写着，写完后递给虚乌先生，虚乌接过来一看，只见上面写着：
　　（清明时节，雨纷纷，路上行人，欲断魂。）
　　行人：“酒家何处有？”
　　牧童：（遥指指——杏花村。）
　　虚乌先生看看，笑着说：“还真是一个剧本。一句一个画面。”
　　这时，墙上的挂钟响了十二下，虚乌先生站起来说：“对不起，打扰你休息了，半夜了，我也该回家了。”
　　子有先生说：“虚乌先生，你干什么来了？你不是刚写了一篇小说让我看么，我先睹为快。”
　　虚乌笑了笑说：“天不早了，明天再说吧。”
　　子有先生说：“我也不想睡觉，拿出来吧，咱们两个，还客气啥。”
　　虚乌先生拿了出来，递给子有说：“我是想让你来提提意见，我再做修改。”
　　子有先生接过来，仔细地看了起来。


