      　　“喂，小姐，你鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“嘘，你还能再大点声吗？”李梦瑶没好气的说道。“对不起小姐，打扰你了，不过你已经在我的摊子上坐了快三个小时了，我还要做生意呢。”摊贩老板无奈的摆了摆手。
　　“好吧，我马上就走，不过老板啊我的脚有点疼，我就再稍稍坐一会吧。”李梦瑶笑嘻嘻的说道。
　　这时走过来一个帅气的小伙子笑着对着李梦瑶说道“你就是李梦瑶吧，我都快等你三个小时了，你怎么还在这里不来和我相亲啊？”
　　原来大龄剩女李梦瑶已经28岁了还没有男朋友，这可急坏了李家父母。于是就到处给女儿物色人和女儿相亲。这位男主角正是看到过李梦瑶的照片才认得出李梦瑶的。
　　“啊，对不起，我不叫李梦瑶，你不会是认错人了吧。”李梦瑶装傻道。
　　“不会，我看见过你的照片，不会认错的。”这个该死的老妈居然把我的照片给了人家。心里这样想着，不过嘴上还是回应着“呵呵呵，不好意思哦，我有点头疼，我先回家了。”李梦遥一句话就想把眼前这个男人打发掉。不过男人显然不会吃这一套的。
　　“喂，你干什么？快放开我。”只见男人一只手像拎小鸡一样的把李梦瑶给提了起来。
　　“我等了你快三个小时了，你现在居然和我说回家。”
　　他把她带到了咖啡厅，点了两杯咖啡，这才慢悠悠的开始自我介绍，“我叫洛天夜，现在是和你相亲。”说这话是还得意的看了她一眼，弄得李梦遥恨不得咬他一口。“我是来和你相亲的，不过现在不需要了，因为我决定了，我要娶你！”
　　李梦瑶傻了，这个男人居然说要娶我，我和他认识还不到三分钟。
　　李梦瑶不知道自己是怎么回到家里的，再回到家里时以为可以松一口气的时候，李梦瑶才发现噩梦才刚刚开始！因为……
　　“李梦瑶，快起床了，上班快要迟到了。”在那天之后，洛天夜这家伙就天天往李梦瑶家里跑，偏偏李家父母还就吃这一套。在得到了李家父母的肯定后，洛天夜就天天早上来李梦瑶家接她一起上班，还时不时的来她家蹭饭，最可恶的是这家伙一知道李梦瑶在哪家公司上班，就死皮赖脸的进了李梦瑶的公司一起上下班。于是公司里就天天上演这令人啼笑皆非的一幕。
　　一个大男人，天天围着一个小女人转。
　　在这样的日子里李梦瑶也已近开始慢慢接受洛天夜的存在。
　　这天下午，洛天夜早早的来接李梦瑶下班去看电影吃晚饭。
　　“梦瑶，我们一起去看电影顺带吃饭去吧。”说着还把手臂给了李梦瑶，李孟瑶也没有拒绝。
　　可是天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠。此话出自道德经第五章。李梦遥和洛天夜的缘分也走到了尽头。
　　在去看电影的路上。一辆汽车猛地窜了出来撞向了李梦瑶，洛天夜发现后猛的把李梦瑶给推了开去，而车子没有一点阻拦的撞上洛天夜。
　　“不。”这个字是李梦瑶用尽全身力气喊出来的。她不想洛天夜为了救自己而自己被车撞，驾驶车子的司机也忙的打电话报警。
　　李梦瑶抱着洛天夜，眼神散乱，嘴里还说着“混蛋，你不能就这么死啊，你不是好要娶我吗？快起来啊。”眼泪顺着眼角掉了下来。
　　李梦瑶这时想起了以前，自己饿了，他会变魔术般的变出各种美食逗自己。冷了，他会毫不犹豫的脱下衣服给她……
　　此时，天空下起了蒙蒙细雨，似乎“不仁”的老天也在哭泣。


