      我从小就喜欢滑冰。村东头那个足有百米直径的大水塘，冬季里结了厚厚的冰，我常和小朋友们去冰上“打擦滑”、赛冰车，直到我上了初中放寒假，依然情有独钟。
1959年春节前夕，公社通知：各村都要在河、塘里破冰打洞捞淤泥积肥，过一个革命化的除夕夜。当时，由于浮夸风盛行，亩产才二、三百斤，却被迫虚报亩产万斤粮。缴过公粮后，社员们的口粮所剩无几；临近春节，许多农户已经揭不开锅了，哪有心思去搞夜战？村支书不敢违令，让库房保管员担起两桶留作来年的花生种籽到坑塘里应付。我也跟着凑热闹参加了夜战——不仅能按人头可以分到一把花生米解解馋，更关心的是，冰面被凿成百孔千疮后还怎么滑冰？所以，很多小朋友要求手下留情。支书给大家分完花生米，只是象征性地指挥民兵凿了两眼冰洞，捞了几勺黑泥，便草草宣布夜战结束，让社员们欢天喜地的回家去过年。但是，架在空中的几盏大汽灯却依然光华四射。临散工，支书又特意指挥民兵在周边的树上增挂了许多盏灯笼。（那时村里还没通电）
岂知公社干部们深入基层巡视，遥望我村灯烛辉煌映红了夜空，比其他村格外红火。公社书记想树个先进典型，便率领着自行车队奔赴我村，不料却中了“空城计”——唯有村支书一人穿着老羊皮袄正席地靠着树干在打瞌睡守夜。此情此景，把公社书记的鼻子都气歪了……为此，村支书成了阳奉阴违、抵制大跃进的“右倾”典型，受到了党内记大过处分。直到党中央召开了“七千人大会”后，支书才得以甄别、平反。这些都是后话。当时，社员们都感谢支书心善，免除了夜战的冻、饿之苦；小朋友们更是乐不可支，称颂支书是活菩萨——保住了冰上乐园！
除夕后半夜下了一场中雪。大年初一，滑冰场上却洋溢着欢声笑语。小朋友们有的堆雪人儿，有的“打擦滑”，有的赛冰车……
这“打擦滑”是最原始的滑冰运动：在冰面上扫出一段一米宽的滑道，就像跳远运动员一样，一阵助跑冲入滑道，靠惯性直立滑行，看谁滑的最远。而赛冰车在当时可谓是新发明。有一年，一个从城里回老家度寒假的洋学生，在冰上大显身手，见其皮鞋底上多了明晃晃的刀，竟然滑行如飞，大家都惊慕不已。有人突发奇想，回家造起了“滑冰车”——用厚木板拼成二尺见方的“车板”，下面平行镶嵌两根角铁，就像滑冰鞋上的滑刀。一个人盘腿坐在上面，双手各握二尺长、顶带尖尖的的细铁钎，就像船桨一样在冰上支撑滑行，那速度不亚于滑冰鞋。“滑冰车”一推广，许多小朋友成了“冰上飞”。
每年的大年初一，是一年一度产生“冰上飞”的日子。紧张的赛冰车获得第一名，大家就尊称他为本年度的“冰上飞”。因此，吸引了很多村民围观喝彩助威。那滑道仿佛运动场上的跑道一样，我和同伴们个个盘腿坐车，手持“冰仗”，在“1--2！”的发令声中齐头并进，开始了马拉松式的绕场竞滑。一个个争先恐后、“冰仗”飞舞、耳边生风。嗖嗖唰唰的滑行声，牵着欢声笑语飞速前进！有时两车相撞失去重心，前面的摔个仰面朝天；后面的摔个嘴啃雪、猪拱地，滚得满身是雪，逗得观众和伙伴们哈哈大笑。尽管雪粉冰屑灌进了袖筒、钻进了衣领；可是，甩甩袖子抖抖身，继续战斗紧追不舍。如飞似箭的冰车群绕了一圈又一圈，渐渐拉开了距离。尽管两臂酸痛、累得满头大汗，却没有一个肯下火线……我就是这样和小朋友们在滑冰场上历炼着毅力、适应着耐寒、增强着体质；在贫穷的岁月里创造着快乐。
后来，由于地下水位逐年下降，水塘干涸了，被社员们开荒种上了五谷；再后来，因私企排放工业废渣和倾倒建筑垃圾，久而久之便堆成了小山。
如今，村里虽然安装了各种健身器具，但毕竟缺少了原汁原味的冰上乐趣。我常忆起童年赛冰车的嗖嗖唰唰的欢乐声，是那么遥远而又那么亲切。

