      　　一离婚娶丑妻
　　那一年，他36岁，娶了现在的妻。其实，他不想再娶，只因曾彻底伤了心。
　　他和前妻是自由恋爱认识的，在相恋的第6年，他们走进了幸福的大门。婚后，他努力打拼，只为了让她过上“富裕”的生活，但她却忍受不来这样的生活，跟人跑了。他找到她，她不理不睬。他丢掉男人的尊严，跪在地上求她，但她却说：“和你过这样的日子，我受够了，我只希望自己的日子能够过得好一点，而你却不能满足我。”而后，她转身离开了。那晚，他喝了很多酒，直至不省人事。第二天醒来，他向自己发誓，从此不再相信爱情、相信女人。
　　就这样，迷迷糊糊过了4年单身日子，直到弥留之际的母亲哭着求他再婚。他便找了现在的妻，一个小他5岁，又黑又矮的女人。他只是看了她一眼，便订下这门亲事。他不爱她，娶她进门，只是为了了却母亲的遗愿。
　　二丑妻有真爱
　　新婚那天，他跑到母亲的墓碑前，哭了一个下午。有人给他送饭过来，他转头，看见一张难看的脸，便喝令她离开。他只想带喜爱的女人来给母亲看，而她不是。
　　婚后，他的脾气变得又怪又差，总是挑她的刺，嫌她做的菜难吃、做事太慢，而他说这些时，往往坐在沙发上喝着茶，悠闲地看着电视。她总是笑嘻嘻地说改。
　　她对他越好，他的脾气就越大，开始时只是喝醉酒打她，后来心里不顺也打。累了，他就跑到外面去找女人。而她总是逆来顺受，她相信，总有一天，他的心能容纳自己。
　　她摆了一个擦皮鞋的摊位，但人不是特别的多。为此，她又去买了很多鞋底，不分白昼的秀着。她说：“多赚点钱好养家。”
　　赚了钱，她买了一件西装，给他换上，说：“穿这件出去吧，好看。”这时，他突然想起“礼尚往来”一词，他不想欠她太多。在经过一家超市时，他看中了一块玉，正在打折，打算买来送她，以回报她的体贴。
　　但那个晚上，他又喝了很多酒，在回来的时候，出了意外，从楼梯上摔了下去，摔断了腿。等她找到他的时候，他已经不省人事。看到他，她心都碎了。
　　三真情在红楼
　　她焦急的大叫，却没有人出来帮忙。看着昏迷不醒的他，她心疼无比，咬咬牙用瘦弱的肩膀驮着他，一步一步走到了附近的重庆红楼医院。在手足创伤显微外科的王少军主任其他医护人员的努力下，他得到了及时救治。
　　接下来，他在红楼医院治疗了大半个月。而她，也在医院照顾了他大半个月，毫无怨言。直到这时，他才真正明白，这个世界上还有母亲以外的女人如此疼他。临床的病友对他说：“真羡慕你，有真么疼你的老婆！”
　　听过病友的话，他细细看她，发现她平凡的脸颊上竟然有神奇的光晕。一时间，他痴了。
　　从重庆红楼医院出院后，他还需要休养。但她不让做一点活计，害怕累着了他。感动无比的他，在伤势缓解可以行动的第二天，就在拐杖的支撑下跑到超市给她买了那块玉。
　　一年后，他们有了自己的孩子，男人带着女人和孩子去给母亲上坟。男人在母亲的坟前磕头：“妈，我把媳妇给您带过来了，您放心，今后，我一定会好好对她。”
　　女人在婆婆的坟前狠狠磕了几个头，说：“妈，我会把家、把丈夫、孩子照顾好，您就放心吧！”
　　原来，爱情不管起点是什么，结局一定是生活。这个世界上最深沉的爱情，不是浪漫，不是攀比，而是我容你，你容我，相濡以沫，天长地久。


