      　　慕儿很美，而且美的很有气质。用天使的面孔与魔鬼的身材形容她一点也不过分，慕儿清纯可爱的样子以及性感的身材，一直吸引着众多男人的眼球。慕儿心地善良，不管和谁说话都和颜悦色，一双清澈的明目，充满着温柔的笑意。慕儿从小到大都是一个乖巧听话的孩子，从不招惹。慕儿大学毕业后不久，就有很多追求者上门提亲，有有钱的、没钱的，有帅的、丑的。但她始终无动于衷，她想等待她心目中的白马王子出现，用最浪漫的方式把她娶回去。
　　不久她真的遇见了她心目中的白马王子……
　　若飞，帅气多金，而且眼光独特，他在经营管理上颇有一套，他所经营的服装连锁店，在这个相对偏远的小城里是独一无二的，他的服装不但前卫，而且每件衣服只有一件。穿他服装店买来的衣服竟然成了有身份的象征。而若飞就是靠他独特的经营方式发了家。若飞喜欢女人，当然是喜欢漂亮的女人了，他不认为他这是花心，他觉得他的生活应当永远充满激情，充满着新奇感，他觉得这才是享受人生。
　　每个年轻的女孩都爱美，慕儿也不例外，她也特别喜欢穿着打扮，她也想把自己打扮得时尚前卫。慕儿闲暇时最爱逛的就是若飞开的服装精品店，每次去她都是只看不买，因为那里的衣服都很贵，不是她所能消费起的。一次闲逛，慕儿看上了一件衣服，她在心里暗暗决定，她把下个月的工资都拿来买这件衣服，狠狠的奢侈一把。
　　真的等到了她发工资的那一天，她兴高采烈的来到了若飞的店里，拿着她喜欢已久的衣服，她几乎叫了起来，可是最后她看了看价格又失望的放了回去，她上回来看时把价钱看错了，少看了一个零。她的工资根本买不起这件衣服。就在她非常失望的走出服装店的时，若飞走了进来，和她擦肩而过，若飞的目光被她的美貌吸引了。慕儿刚走出门口，就被服务员叫了回去。若飞把她请倒了他的办公室对她说：“你可以不掏一分钱，随便穿我这里的衣服。”慕儿不明白的看着帅气的若飞。若飞继续说：“你可以给我做活模特，你所要做的就是穿着我店里的衣服，为我的店打样子，如果有人问起你的衣服在哪儿买的，当然你要说是我的店里。”慕儿心里惊讶，天底下竟然有这样的好事？冲口而出，“你为什么会选上我？”若飞笑了：“你是我见过最美的女孩，我想我店里的服装穿在你身上一定会非常漂亮。”面对着若飞的夸奖，慕儿内心充满着惬意，自豪，愉悦甚至感觉心花怒放。恍惚间，自己仿佛变成了童话里的公主，穿上了王子特定给她的衣服。
　　自从慕儿穿上了若飞服装店的衣服，她周围朋友和同事们都羡慕她，除了羡慕还有嫉妒的大有人在。一天，慕儿去取新进回来的衣服，若飞另外给她一笔钱做为活模特的工资，慕儿她推辞不要，她说，给我的那些衣服的价值就够高的了，怎么还能要工资呀！”若飞没有强求她收下，只是低着头一脸不高兴地用手一张张把钱撕碎，急得慕儿直跺脚。他毫不在乎的继续撕着，慕儿急忙上前制止，并且答应收下，若飞才高兴的笑了，那笑容让慕儿感觉好温暖。若飞给慕儿的酬金是慕儿在工厂上班月工资的两倍。这对家境不好的慕儿，确实是一笔不小的收入，她的生活因为若飞而充满童话般的诗情画意，慕儿的心里一直对若飞非常感激，频繁的接触让她对若飞心生好感。弄的每次只要看见若飞，她的心都变得慌慌的，怦怦真跳。她心里清楚她是爱上若飞了。她觉得若飞应该对她也有好感，可若飞对她并从没表示过什么，这使慕儿的心里多多少少有些失望。
　　自从慕儿天天穿着若飞店里的衣服上班，同事中就有几个女孩非常嫉妒她，更有的女孩去领导那里打她的小报告，领导竟然不分青红皂白地批评了她。一直工作很认真负责的慕儿感觉自己受了前所未有的委屈，她不知道自己做错了什么，别人会这样嫉妒她。就在她和领导哭诉的时侯，那位平时看似和蔼可亲的领导竟然对慕儿动起了手脚，慕儿在慌乱和恐惧中。给了领导一个耳光，领导的脸羞通红，瞬间愤怒了。扬言要停慕儿的职，一向温顺的慕儿此时也像一头被激怒的小鹿，她激动的叫着：“我不干了，我辞职。”慕儿就这样失去了工作。那天她心情非常的不好，不知道怎么她来到了若飞的店里，他和若飞说了她辞职的事，若飞听完后非常生气。对她说：“不干就对了，以后来我店里帮我卖衣服吧！”慕儿点点头，她也正有这个意思，她也希望能天天和若飞见面，帮着他做一些事情。
　　慕儿在若飞的服装店上班不久，就听说欺负过她的那个领导被人用麻袋套住了头打断了腿，住进医院。她知道后感觉真解恨，但是那时，她还不知道是若飞让人干的。慕儿在若飞这里上班以后，她的生活彻底改变了。慕儿常常要陪着若飞去接触形形色色的生意人。常常出入娱乐场所，进出灯红酒绿的环境……这些因素慢慢的培养出慕儿的虚荣和欲望，她开始懂得享受，开始盲目的去追求时尚，而这一系列的物欲满足，都是若飞给他的，渐渐的她突然意识到自己离不开若飞，离不开他给她制造的这些物质享受。
　　在慕儿生日那天，若飞在一家酒店为慕儿开了一个大型的生日宴会，在众人面前，若飞把一枚价值不菲的钻石套在慕儿的无名指上，慕儿感动的哭了，那一天她感觉自己是世界上最幸福的女人。就在那个另她陶醉的夜晚，若飞得到了她的初夜，也彻底得到了她的心。
　　事后慕儿问若飞他们什么时候结婚，若飞很惊讶的说“结婚那是俗人才做的，而我只要永远生活在激情中。”慕儿听了这话愣住了，接着她哭了，哭的很伤心。若飞把她搂在怀里说：“你放心，只要你安心和我在一起，少不了你的好处。呵呵！你要乖乖听话呀！你还记得你们领导是怎么被打残的吗？是我找人干的。”若飞彻底露出了他本来面目，一脸阴险的笑着，慕儿看着他的笑容，感觉浑身打了一个冷战，难道这就是自己一直期待的爱情吗？她不明白，人怎么会变的这么快，这么彻底。
　　那晚以后，慕儿开始自暴自弃，她常常喝酒，看着若飞和别的女人一起出入酒店，她用喝酒折磨自己，来发泄心中的郁闷。一次由于喝了太多的酒，慕儿住进了医院。留下了常常肚子痛，肠胃不舒服的毛病，查过，查不出原因，治过，药吃了一大堆，没用，还是会时常隐痛依旧。不久她发现自己怀孕了，本想孩子也许能让若飞和她好好生活在一起，可若飞知道这事以后，斩钉截铁地对她说：“把孩子做掉。”慕儿哭着求他留下这个孩子，若飞狠狠的一角踹在她的腹部，孩子就这样流掉了。
　　从那以后，她这种肠胃不舒服疼痛的感觉更频繁更强烈，特别是晚上会痛的她睡不着。一晚，她又开始疼痛时，若飞给她吃了一种药，很快，她疼痛就消失了，但是她却恶心呕吐得厉害，她说要去医院，若飞不紧不慢地说：“过一会儿就没事。”的确，呕吐一停，玲子便感受到一种从末有过的舒适与欢快，他说这是专门为她寻得的偏方。她深信无疑。因她的父亲生病时也吃过一些偏方，有些偏方确实很见效。这以后，慕儿的肠胃一有疼痛，若飞就给她吃这样的药。很快慕儿发现自己开始依赖若飞给她的药，这时候一个闪念从她的脑海掠过，这是不是毒品啊，她马上去质问若飞，若飞帅气的有点邪恶的笑着，仿佛他是一个主宰命运的撒旦。但他说他也是出于好玩，想试试吸毒会不会上瘾。慕儿大声的喊着”你这个疯子，为什么你不自己去试。”喊完慕儿像疯了一样去打他骂他。若飞一把推开慕儿说：“你闹吧！恨我吧！早晚你会来求我。”说完摔门走了，留下慕儿一个人哭的肝肠寸断。
　　渐渐的慕儿发现自己面容和身材都变了，从白天鹅变成了一只丑小鸭，她变的骨瘦如柴，仿佛一碰即会散架，脸颊灰暗，眼窝深陷下去，唇无血色，嘴也尖了，憔悴落魄，长长的头发，发质枯黄，额头，眼部，嘴角有了皱纹。看上去，要比她实际年龄苍老十几岁，在她身上再也看不见青春的气息。面对着这样的自己，慕儿发疯的把家里所有的镜子都打破了，从那以后玲子的精神开始了浮躁不安和心神不宁。
　　慕儿试过去戒毒，可是她受不了那种钻心的痛，仿佛无数个蚂蚁在啃食着自己的骨髓，她只能去求若飞，在若飞嘲笑的目光中她感觉自己就像是一个卑微的乞丐。吸过后，她会非常恨自己，恨的用头去撞墙，她很矛盾，很痛苦，可是发现控制不了自己渴望毒品的愿望，反复戒毒中苦苦挣扎……可是每次都抵挡不住毒品的诱惑。她知道必须离开若飞，才能改变自己现在的生活。她知道，只要她远离若飞，去戒毒所住一段时间也许可以戒掉毒品。可是她就是不想去，毒品的侵蚀已经使她没有勇气面对家人和朋友，她想解脱，想彻底干净地解脱，以求一了百了……可是她想起年迈的父母，她不想因为她的死，父母伤心欲绝……此时她的毒瘾又犯了，她的脑子里什么也不能想了，她用颤抖的手掏出了手机，拨打着若飞的号码，一遍一遍的拨打……


