      　　上初中时，班上有个叫晓涵的女孩爱上了我，她给我写了很多情书。有一次，我卖弄地当着全班同学读她写给我的情书，同学们听了都哈哈大笑起来，我读完后把情书放在她面前嘻嘻笑着，有几个男生还吹起了口哨，所有嘲笑的目光都投向了晓涵，她满脸通红地盯着我，那眼神竟然充满着恨意，我冷不丁浑身一颤，便再也笑不出来了。
　　没想到我这个玩笑开大了，晓涵回家后吞了一整瓶安眠药自杀死了。我听到这个消息惊慌地跑到她家，只见她浑身僵硬地躺在床上，面色苍白。我不自由自主地走近她几步，突然她的双眼猛地睁开，直勾勾地直盯着我，我大惊连退数步险些跌倒，再去看她时，她的眼睛紧紧闭着，仿佛刚才那一幕只是我的幻觉。这时殡仪馆的灵车来拉晓涵走，她父母抓住担架撕心裂肺的哭嚎着，我的心酸酸地充满着愧疚。
　　从那以后我再也不敢胡作非为，乱开玩笑。我变得沉默寡言，把所有精力都投入在了学习中。后来竟被我考上了一所有名的医大。这些年的每个夜里我都睡不安稳，总感觉有双眼睛冷冷地盯着我，令我不寒而栗。学医的我并不相信这个世界上有鬼神，唯一的解释就是我对晓涵的内疚，是我心头的一根刺，一想起来就会痛，所以才会出现某种幻觉。
　　大学毕业以后我回到了家乡的市医院上班，有一晚我值班时，有个胖胖的女护士，借故来到我的值班室，紧紧地挨着我的身子坐下，想要主动献身给我。我被吓坏了，这事女人过于主动总感觉心里发毛，我急忙说要出去查房。她急了一把抓住我的胳膊，眼神中竟然闪现出恨意，那眼神令我有一种似曾相识的感觉，我头皮一麻，推开了她转身就跑，跑到了楼下空地时，我抚摸着忐忑不安的心，大口呼吸着新鲜空气。
　　这时“碰”的一声巨响，一个人掉在了我的面前，我被吓得一屁股坐到了地上，定神一看，跳楼的竟然是刚被我拒绝的女护士，她的头重重地磕在了地上，血和白色的脑浆混合在了一起，有种说不出的恐怖，她的眼睛没有闭上，正直勾勾地瞅着我，我感觉心里就像吃了死苍蝇一样的恶心。不知道何时我的周围冒出很多人来。远处想起了警车的鸣叫声，警察问我问题，我语无伦次，精神溃散到无法回答问题。警察只好让人把我搀扶回去休息，我躺在值班室的床上精神依旧浑浑噩噩的。浑身一会冷一会热，老是感觉有人在盯着我。
　　女护士跳楼的事，在医院里闹得沸沸扬扬，都奇怪地议论她没留下遗书，是不是撞邪被鬼怪害死了？还有人说她是被人抛弃才想不开自杀的，于是这事被人们越传越离谱。什么版本的传言都有，很多的人问我当时的情况，我一律不理他们的问话，只是苍白着脸快步走开。
　　医院为了辟谣，规定医生护士在医院不许谈论此事，违者开除，这事才慢慢的冷淡下来……
　　一个月圆之夜，又轮到我值班的日子。查完房我回到一楼的值班室，躺在床上看着医学杂志。值班室的灯昏昏暗暗的，我的床正对着窗外惨白的月光，看着看着我感觉眼皮发黏，随即打了个哈欠。这时我隐约看见窗外不远处的一个土坡上，有个影子在晃动，我一惊坐直了身子去看，月光下有个东西正在往前挪动着，我好奇地起身去看，月光下女护士血肉模糊的脸上进进出出地爬满了蛆虫，我头皮一下子炸开了，冷汗顺着脊背留了下来。突然，一只沾满蛆虫异常苍白的手，猛地穿透了玻璃抓住了我的胳膊，一瞬间，这个女护士竟然站在了我的面前，我大吃一惊用力甩着胳膊，可是怎么也挣扎不脱她的手，就感觉她的脸离我越来越近，我惨叫一声，晕了过去。
　　等我醒来的时候，发现我并不在医院里，而是置身在一所学校里，这里的景物非常熟悉，我转了一圈，心想怎么回到母校了？这时身后隐隐约约传来一阵哭声，我顺着声音找过去，见个女孩蹲在墙角哭，我过去扶她起来问“你怎么哭了？”“呜……”这一问，她哭的更厉害了。“谁欺负你了，哥哥帮你报仇？”我哄着她说。
　　“呜……我喜欢的人不喜欢我……”那女孩继续把脸埋在胳膊里大哭。
　　我拍着她的头说“你才多大，懂什么是感情呀？”“谁说我不懂……我这辈子就爱他一个人，他永远是我自己的，我要一直盯着他。”女孩边说边缓缓抬起了头。当我看见她的脸时我傻了，这张脸就是我心里的那根刺，小女孩竟然是死去多年的晓涵，恐惧在我心里蔓延，我张大嘴看着她缓缓站起，突然，她浑身的肉开始松弛，一块一块地往下掉，很快她就变成了一堆白骨……
　　我一下子坐了起来，大口大口地喘着气，脸上还流着冷汗。发现自己躺在值班室的床上，手里还拿着医学杂志，我松了一口气，原来只是做了一个恶梦。定了定神，感觉睡意全无，我打开医学杂志翻到刚才看的那一页上，继续看起来。不久我拉起被子盖住了腿，感觉屋子里有些冷飕飕的，而且我感觉有一双眼睛正在盯着我，那种妖异的感觉使我变得不安，我环视了四周，发现值班室的门开着，外面安静的走廊里亮着暗淡的光，从走廊里不时传来咳嗽声和呻吟声……
　　我皱了皱眉头，心想今晚怎么这么怪？有种不祥的感觉徘徊在心里，我明显地感觉到屋子里除了我还有别人。我猛地转过头，身后什么也没有。“啪”一声响，窗户被一阵风吹开了，冷风瞬间灌进屋里，我急忙起身去关上了窗子，紧接着我走到了门口，不由自主地拉开门伸头去看空荡荡的走廊，突然我看见有一双眼睛冷冷地盯着我，我赶紧缩回头“碰”地关上了门，跑到上床蒙着被，感觉浑身发抖心跳加速。
　　一阵急促的铃声想起，我看了看表，是我设置了午夜查房的时间到了。我无奈地起身硬着头皮走了出去，路过护士的值班室时看见门关着，我想起今晚应该小沫值班了，小沫是新毕业的实习护士，平时我们两个人比较聊得来，总想和她搭话，每次和她聊天我的心情都会变的非常愉快。小沫长得并不漂亮，在美女如云的护士堆里并不显眼，可是她身上就有一种吸引的我东西，我常常在她发出爽朗的笑声时，着迷的看着她。
　　当我查完房返回时，发现护士办公室的门开着，我特意往里面看了一眼，里面似乎没人。我推门走了进去，确实没有人，我苦笑了一下，带着失望回到了自己的值班室，刚躺在床上，就看见一个黑影划过我的窗前，紧接着听见“砰”一声巨响。我突然有种不祥的预感，疯了一样跑出去，见小沫浑身是血地躺在水泥地上，我一个踉跄坐在了地上，傻呆呆地看着人们把小沫抬走，最后地上留下一滩血迹……
　　小沫的死对我打击很大，我觉得她们跳楼都与我有关，我一直寝食难安。一想起他死时候的样子，我便心惊肉跳。晚上甚至都不敢睡觉，害怕一闭上眼便会梦见有人死在我面前。又一起的跳楼事件在医院引起了轩然大波，各方媒体电视都来采访，我们医院一夜间成了小城人们谈论的焦点，因为两起跳楼事件都没有留下遗言，人死得莫名其妙。最后人们传言我们医院闹鬼，专门害年轻的女护士，弄的年纪小的护士都不敢独自值夜班。
　　而我自从小沫去世之后，夜里失眠的症状更加严重了，以前只有晚上有被人盯着的感觉，现在白天我都感觉有双眼睛在窥视着我，让我每天都生活在恐惧之中。我想也许是她们跳楼给我的精神造成了巨大压力，所以才会屡屡出现幻觉。我强迫自己不去想这些，可到了晚上我还是会失眠。根本不能睡觉，白天精神很差，工作中老出差错，院长还特地找我谈心。让我放一段长假休息休息，我自己也感觉最近的精神状态不适合再工作，毕竟我们的工作关乎人命。
　　回家后我打算出去旅游玩玩，一个人去旅游又感觉没啥意思，于是我参加了一个旅游团，第二天我就随团出发了。旅游团里的导游是个非常漂亮的姑娘，嗓子甜美，待人热情，很快就吸引了我全部的注意力，所以有事没事的就爱找她聊天，玩了几天我果然感觉开心不少，玩累了躺在床上很快就能睡着了。7天的旅游很快就要过去了。
　　最后一天外面淅淅沥沥地下起了雨，所以一整天我哪也没去，晚上导游来到了我的房间，我们彼此愉快地聊着天，她把她的手机号给了我，就在我要把手机号给她的时候，“轰隆隆”的一声响雷让我中一颤，惊得我回头看向窗外，一道闪电，闪亮耀眼。就在闪电划过天际的时，我突然把眼睛瞪圆了。闪电照亮了的窗外，出现了一对眼睛。那双眼睛紧紧地贴在玻璃窗上，狠狠地瞪着我。我僵直地躺在沙发上，心脏疯狂地跳动着。没错，那就是一直盯着我的眼睛，她终于出现了。又是一道闪电，毫无征兆的，更亮，更诡异。天地如同白昼，在这一瞬，我面前的一切景物都是黑白的，泛着些许蓝光。我发现那双眼睛不在了，空荡荡的玻璃后是黑漆漆的天空。
　　导游王小姐看我一脸的苍白不知道发生了什么事，她还在示意我，告诉她手机号。我没有和她说手机号，我说我想睡了，并且打开了门，王小姐白着一张脸走了出去。我闭上眼睛靠在关上的门边，我感觉那双眼睛很近地盯着我，我疯了一样拿起身边的东西砸向我的前方，一个声音在对我耳边响起：“你只能是我一个人的，谁也不能抢走哈哈哈……”
　　不久后我被送到了精神病院，所有人都说我疯了，因为我见人就打，见东西就砸，其实他们不知道我只想砸那双眼睛……


