      　　年终了，小花猫、大公鸡、卷毛狗聚在一起评选“为主人服务杯”最佳服务明星。
　　“我评卷毛狗，”大公鸡扯着嗓子抢先发言：“要说忠于主人，那非卷毛狗莫属。它春天陪主人踏青，夏天陪主人纳凉，秋天陪主人赏月，冬天陪主人取暖。不评它，又该评谁呢？”
　　“哪里，哪里，”卷毛狗摇了摇尾巴谦虚地说：“以愚弟之见，‘明星’这顶桂冠，该由公鸡大哥戴才是。试问，如果没有它引吭高歌，我们家还有生气吗？再说，它的大红冠子和金黄爪子又谁能和它媲美呢？”
　　“你表个态吧！”大公鸡、卷毛狗都伸长着脖子向小花猫投去企盼的目光。
　　“我……我……”小花猫有点惘惘然：“我能为主人逮老鼠，我能当个‘最佳服务明星’吗？”小花猫趴在地上，战战兢兢地呜呜了几声，全然没有逮老鼠那时的神气。
　　“哈哈哈——”大公鸡听后一阵大笑，接着义正辞严地盯着那只不知趣的小花猫说：“你能当‘最佳明星’？你不就是逮过几只老鼠吗？但以后呢，家里没了老鼠，你的成绩又从何谈起呢？”
　　“我说猫老弟啊，你还年轻幼稚，还不懂得解剖自己，你要多看到自己的缺点么！你嘴馋，曾经偷吃过主人的一条鱼，你走路快，也曾经碰翻过主人的二瓶油。我听主人说过，准备将你逐出家门呢。你就丢下争先进的心思吧！”卷毛狗循循善诱地开导着小花猫。
　　……
　　民主评选结果，小花猫理所当然地落选了，大公鸡、卷毛狗均以多数票通过，获得本年度“为主人服务杯”最佳服务明星的殊荣。


