      　　男孩家很穷，一家人都靠他养活，女孩家也很穷，父亲患病在床。男孩和女孩家比邻而居，从小他们玩在一起，可谓青梅竹马，两小无猜。随着年龄的增长他们相爱了，转眼到了结婚的年纪，男孩准备向女孩求婚，但他一时拿不出女孩家要求的聘礼钱。而且结婚需要的各种花费也拿不出一分，这让男孩和女孩很犯愁。就算是不考虑这些结婚，那么婚后两方家庭沉重的负担也会压的他们喘不上气来。他们决定暂时不结婚，努力的去赚钱。
　　男孩觉得上班赚的太少，便辞去工作，四下借钱开了家小饭馆，男孩肯吃苦受累，小饭馆在他用心的经营下每天都是客人满坐。一个月下来男孩就把借来的钱还上了，男孩开心的告诉女孩按现在的收入，明年夏天估计就能攒到办婚礼的钱了，男孩深情地对女孩说：“明年咱就把婚事办了吧！”女孩高兴的偎依在男孩怀里点点头，俩人互相偎依憧憬着未来的幸福。
　　由于男孩的饭馆太火了，招来临近几家饭馆的嫉妒，他们暗中找人去男孩的店里捣乱，吃完饭愣是不给钱，男孩非常气愤的和他们吵了起来，这些人一会说菜里有蟑螂，一会说饭里有沙子，并吵闹着砸了饭馆的玻璃。男孩气急了和这些人动起手来，他们人多手重，很快男孩被打倒了，但是他支撑着站了起来，想要打电话报警，其中一人看事不好，顺手掏出一把刀，扎进了男孩的身体，其余的人一看见红了，瞬间跑的无影无踪。
　　男孩顺手拿起吧台上他买给女孩的衣服搂在了怀里，他用手捂住伤口走了整整两条街，来到了女孩面前，女孩看见男孩一下子扑在他的怀里，男孩被女孩撞的一个趔趄，差点摔倒。女孩问他嘴角怎么流血了，男孩笑了。从怀里掏出了一件血红的衣服，放在女孩手里，女孩看着手里的衣服，觉得颜色不对，她要买的是白色的，怎么换成红色的了？这时男孩缓缓地到在了女孩怀里，女孩才知道是男孩的血染红了衣服。
　　女孩慌张的抱着男孩的身体，哭喊着男孩的名字，可是他再也没能睁开眼睛看一眼他心爱的人。男孩被送到医院后，医生惋惜地说送殡仪馆吧！女孩像傻了一样不停地自言自语，“不会的，他不会死的，不会的……”她大叫一声“不会的……”精神极度崩溃晕了过去。
　　男孩火化那天，女孩抱着男孩的尸体说什么也不让火化，大吵大闹着要和男孩一起死，一起葬，哭得撕心裂肺死去活来。当时，两家人都极力劝导着女孩。等男孩推进去火化炉时，女孩变的安静了。趁人不注意时，女孩跑到了殡仪馆的楼顶。她怀里抱着男孩血染红的衣服，她轻轻地念叨着，生不离、死不弃，黄泉路上两相依。当一滴泪滴落而下时，女孩正要纵身跳下去。这时女孩听见男孩声音说：“妹，你愿意为我活着吗？帮我照顾父母……”女孩闻声抬起头，她看见男孩的脸隐在烟雾中，模模糊糊地看不真切。她激动地大叫：“哥……哥……”男孩的脸变得越来越淡，逐渐地消失在了空气中。楼下的众人惊呆了，他们看见一个血红的影子在楼顶坠落下来，他们急忙跑了过去，一件血红的衣服静静地躺在地上。
　　而女孩依旧迎着风站在楼顶，她大声的喊着：“哥……我愿意为你活着，你放心走吧！”说完泪如雨下……


