      　　早上我喜欢去广场转转，广场的一角每天都有人打羽毛球。今天他们才来了三个人，单打有一个人闲着，双打缺一个人，我的到来正好弥补了不足。
　　我被分配到和一个矮个子一帮，对面有一个腿脚不方便的人，应该是小儿麻批后遗症的那种，这样的搭配似乎很合理。
　　先练习了一会算是热身，接着开始比赛。我们这边两个都是健全人，对方有一个残疾人，虽然那个人残疾人球也打的非常好，出于同情弱者的心理吧，我还是不忍心付出全力，更多的是拍下留情，第一局我们很快输掉了。
　　我的同伴看出我的同情心，似乎对我这样的做法很是反感，告诉我要正视比赛，尊重对手，这是最起码的球德，强调赛场上不需要怜悯，还说对方虽然身体有缺陷，打球技术和水平不落后于正常人。于是，我们积极配合，艰难的赢下了第二局。我发现，我的搭档才是羽毛球高手，虽然身材瘦小，无论是脚步移动，跳起扣杀，长短结合，都运用自如，大部分的分数都是他在得。
　　第三局，我搭档发挥越来越好，我们一路高歌，顺利拿下。二比一，我们获胜，搭档就像获得了奥运冠军一样，举起双臂高呼，对手也过来不停的祝贺我们。
　　我帮忙收拾器械的时候，搭档在换鞋，我看到他右腿脚脖子竟然是一根不锈钢的金属。看到我惊讶的样子，他说，因为车祸大腿以下截肢，已经五年多了。


