      　　薛鸣靠着窗户，静静地盯着对面的出租屋，整整一个上午也没挪动过。
　　林医生从早上出去后，防盗门就一直紧紧地关着。房前只有林医生隔壁的租户家小女孩萍萍在独自玩耍。萍萍妈正在打扫卫生，她身材瘦小，表情忧郁，听说刚离婚。可能察觉到薛鸣在楼上看着，她就拉着萍萍进了屋，“砰”地关上了门。
　　一阵疼痛从大腿传来，薛鸣呲着牙，拄着拐杖来到床边坐下，随手又开始翻看电脑里的监控记录。自从薛鸣右腿摔伤后，他待在这个三楼的小房间已经快半个月了。这些监控记录也不知道被自己翻了多少次，始终没有看出什么端倪。
　　薛鸣妈进来了，端着饭菜。她看见儿子直勾勾地看着电脑，就坐了下来说：“你别疑神疑鬼的，小丽丽她们真地是走了。”
　　小丽丽和妈妈以前就住在萍萍那间房子。小丽丽非常懂事乖巧，薛鸣和她非常合得来。周末回家的时候，就帮小丽丽批作业，讲故事。有她陪着说话，薛鸣很开心。小丽丽也很喜欢音乐，所以这次他特地购买了一个小吉他送给她当生日礼物。没想到半个月前小丽丽母女就搬走了，这让薛鸣很是遗憾，就问母亲小丽丽是否留下联系方式或什么话。但薛鸣妈摇摇头说：“走地时候连招呼也不打的。”看着薛鸣发呆的样子，薛鸣妈又说：“也真奇怪，前面的人家也是这样的，这些外地人，就是这样的。”“那也是一对母女吗？”薛鸣问。“是的啊。”薛鸣妈说着下楼了。
　　薛鸣看见母亲出去了，就拄着拐杖偷偷地来到了出租屋前。这间小屋子有好几十年了，以前是薛鸣父母家的猪圈，后来上头不让养猪，就一直空闲着。直到去年，林医生租下了它。林医生把它稍微装修了一下，把东面那间转租给别人，自己住着西面那间大的。
　　薛鸣站了一阵后，没听见里面有一丝动静，连萍萍家也很安静。
　　薛鸣来到了出租房的后面。那里是一片小竹林，地上枯叶满地。再后面，就是长山河。河岸上满是灌木荆棘。浑浊的河水中，几条鲶鱼在来回游动。
　　突然，薛鸣的目光被灌木里的一个布娃娃吸引住了，他吃力地拨开灌木，拣起一看：这不是自己几个月前送小丽丽的那个布娃娃吗？小丽丽是非常喜欢，一直拿在手里的。“她怎么可能把自己心爱的礼物遗弃呢？”薛鸣不由皱起眉头。
　　按照薛鸣妈的回忆，小丽丽6月11日晚上还在的，第二天就和妈妈走了。由于监控探头那时没有对着出租房，所以也看不到小丽丽到底是什么时候走的。
　　这天晚上，薛鸣辗转反侧，难以入睡。刚一闭眼，就出现了小丽丽圆圆的脸庞。“小丽丽肯定没有走的，她不会扔下布娃娃的。”那小丽丽母女去了哪里呢？薛鸣隐约地觉得，和林医生有关系。一个医生怎么租住在这样的平房里呢？按照自己母亲的说法，东面房间的租户都是林医生自己找来的，可为什么都是母女俩？但在没有确切证据前，薛鸣也不敢瞎猜疑。
　　一个月后，看看自己的伤势差不多好了，薛鸣只好回去上班了。薛鸣每天和母亲打一个电话，询问萍萍母女是否还好。但母亲的答复就是一句话：“好着呢。”
　　这天周五早上，母亲打电话来说，萍萍和妈妈要搬走了。薛鸣安顿好手头的工作后，便急匆匆驱车赶回父母家。等薛鸣来到出租房前，却发现萍萍正在屋前玩。薛鸣松了一口气，问：“你妈妈呢？”“我妈妈去买车票。我和妈妈不住这里了，我们要回老家了。”“昨天就在收拾，东西都搬走了。这次房租全结清了。”薛鸣妈说。正在这时，薛鸣妈的手机响了起来。“是你妈妈的。”薛鸣妈看了一下后把手机给了萍萍。萍萍听了一会后，说：“我妈妈让林医生带我去车站，妈妈说乘车时间快到了，来不及回来接我了。”说着去喊林医生。林医生出来后，和薛鸣打了一个招呼后，连忙用摩托车将萍萍带了出去。
　　薛鸣连忙推开了萍萍家的门，里面空空荡荡的。但薛鸣发现，四周的墙上贴着厚厚的隔音板。“怪不得外面听不到达成的动静。”薛鸣想。
　　薛鸣回到楼上，开始翻看监控记录。
　　早上6点多，天刚蒙蒙亮，萍萍妈开门出来了。她背着一个包，低着头，轻轻关上门后，就朝屋西的小路走去。萍萍妈的穿着和平常也没什么两样。但薛鸣总觉得有些不对劲。由于角度的问题，监控也只能看到背影。薛鸣将先前的监控调了出来对照。看了一阵后，薛鸣马上发现了异样。萍萍妈原本走路轻快，左右波动很小，而薛鸣现在看到的“萍萍妈”走路要慢很多，不时左右摇晃着。这个女人是谁啊？以前好像没见过的。那萍萍妈呢？薛鸣觉得脑袋生疼。
　　下午，林医生回来了。见他将一大框药品搬进了屋子，薛鸣妈上去对林医生说东屋不要再出租了，因为村里不让出租。林医生想了一会，说自己也要回老家了，到月底也会搬的。
　　那天晚上，薛鸣将手机设置了静音，然后静静地躲在萍萍的那个房间里，竖着了耳朵。几个小时过去了，隔壁林医生房间里依然静悄悄地，偶尔传来了林医生的咳嗽声。薛鸣通过墙角一个很小的缝隙，看到西屋的小半个大木柜。地上除了林医生的身影晃动外，也没有其它异样。
　　看看快十二点了，薛鸣刚想退回来。就在他最后张望的一眼，薛鸣浑身起了鸡皮疙瘩——木柜边上的地面上突然晃动着两个影子！薛鸣揉揉眼睛，不错就是两个人影。左面那个是林医生的，胖乎乎的；右面那个要矮小得多，头发很长，显然是个女的。薛鸣强忍着恐惧，侧耳细听，却什么也没听到。薛鸣慢慢摸到门口，花了好几分钟才轻轻打开了门，连滚带趴的回到房间，紧紧关上了门。
　　林医生房间里的女人应该就是早上出去的那个。那她又什么时候回来的呢？尽管内心充满了惊悚，薛鸣还是打开了电脑监控记录。
　　薛鸣发现下午林医生回来的时候搬进的大框子有点不对头。按理药品应该很轻的，但看林医生的表情，显得很吃力。薛鸣可以断定，那个女人就猫腰躲在里面！
　　林医生为什么要这样做呢？薛鸣刚想报警，但还是忍住了。自己一定要把事情来龙去脉弄明白后再说。
　　萍萍母女现在在哪里呢？薛鸣前后梳理了一下思路，最后断定萍萍妈应该还在出租屋内——在林医生的屋子里！在监控里，只看见她进屋，却没有再出来。这时，薛鸣想起那屋子的梁上可以爬上去，这是他小时候经常和小伙伴躲猫猫的地方。于是，薛鸣按着“噗噗”地心跳，又一次回到了东屋。
　　虽然里面黑糊糊的，但薛鸣还是爬上了屋梁。他缓缓的轻吐一口气，然后从缝隙里俯看林医生的房间。林医生躺在床上，好像已经睡了，但墙角一个小壁灯还亮着，发出微弱的蓝光。那个女人一定躲在木柜里，因为屋子其它地方几乎一目了然的。
　　时间一分分地过去，薛鸣紧紧盯着木柜。突然，薛鸣的心狂跳起来——木柜里伸出来一只手！
　　就是她！薛鸣恐惧中带着兴奋。
　　那只手摸到了边上的一个高压锅，揭开盖子后，掏出了一块肉，很快地缩了回去。接着木柜里传来了轻微地啃肉声。
　　薛鸣的肌肉几乎僵硬了，浑身的衣服湿淋淋地。他好几次想下来，却力不从心，只好紧紧抓住木椽，手指早已麻木。
　　这个女人居然躲在这里一年多没被家里人发现，连东屋的几对母女也没看出端倪，可见其诡秘异常。看来小丽丽母女，萍萍妈都已经遇害了。眼看东方发白，薛鸣咬着牙，像壁虎一样小心地下来了。
　　林医生像往常一样打开了门，但立刻愣住了，随即脸像纸一样煞白！门口站立着好几个警察。
　　薛鸣第一次进了西屋。一个警察打开了木柜的门，露出了一个蜷缩的老女人！
　　她突然张牙舞爪，口中不停地骂：“那个臭婊子跟野男人跑了，害得阿强丢了好好的工作。还有那个野种，也帮那个婊子。”警察控制了老女人，那尖锐而嘶哑的声音依旧在回荡：“我就要吃掉她们，让她们的灵魂不得转世。”
　　一个月后，薛鸣来到了出租屋前，点起了蜡烛，将那布娃娃和小吉他火化了。


