      　　我叫韩雪，江苏连云港人。在我20岁生日那天，也就是我这一辈子最难忘的一天，最伤心最刻骨铭心的一天。这一天，我曾遭遇生命中最沉重的打击，我的人生道路的转折点也就是从这天开始的….
　　这个故事还得从2003年开始说起…在我上高二的时候，我认识了我们班的同学，他叫陈英俊，长得很帅，很英俊，是个典型的美男子，追他的人也很多，学习成绩也是全班数一数二的。纯洁秀丽的我渐渐的爱上了他，他也喜欢我。我们班的同学都很羡慕我，说我找到了一个白马王子，是天生的一对。
　　我和他的关系与日俱增，越来越好，简直到了神圣不可分割的地步，我把我的一切都交给了他….
　　两年后，他以优异的成绩考上了上海复旦大学中文系，我却落榜了，他劝我不要灰心继续努力，争取下一年再考。
　　我和他拥抱在火车站台前，直到火车道来还是恋恋不舍的不肯分开。我用力推开他叫他快走，火车启动了，他站在窗口含着泪向我挥手告别，此时此刻，我心情更加难受，手捂着嘴，含着泪依依不舍的目送着他，直到火车消失在茫茫的天边…..
　　从此以后，我们只能靠信息来诉说彼此之间的相思之苦。转眼一年过去了，我的生日也快到了，我给他打了电话，他说正在忙着复习，准备迎接考试，并祝福了我的生日快乐。
　　2006.9.23.我的20岁生日，妈妈为我准备了我最喜欢吃的饭菜，就等着全家到齐一起来庆祝我的生日。我看天还早，便向理发室走去，想做个美丽的发型，给全家带来惊喜！
　　走着走着，一个熟悉的身影跃入了我的眼帘，他！我揉了揉眼睛，是他！这怎么可能呢？不会是在做梦吧！我咬了一下自己，就是他！那身影我再熟悉不过了！烧成灰我也认识他！我一下子惊呆了，他旁边有个女人正依偎在他怀里，他搂着她一直朝前走去…..
　　我怔住了，爱、恨、悲伤、痛苦、委屈、辛酸苦辣…..一起涌上我的心头，一种无法形容的剧痛正在一点一点的撕裂着我的心脏，我的心碎了，彻底的碎了，我的一切付出都化作了泡影……
　　我强忍着几乎夺眶的泪水往家里奔去，我再也忍不住了，趴在床上放声大哭起来，任凭妈妈怎么劝说，我一个字也听不进去，只是一个劲的痛哭….他为什么要这样对我！为什么！！！！
　　我躺在床上呆呆的望着天花板，眼泪顺着两颊滚落下来….就这样一天天过去了，也不知过了多长时间多少天…..
　　一声惊雷把我从梦中惊醒，我睁开眼睛，里外一片漆黑。一道电光掠过，紧接着又是一声惊雷，可能是要下雨了。我起身呆呆的向外边走去如行尸走肉一般，脑袋里一片空白。狂风呼啸而至，豆大冰凉的雨点砸在我身上，激灵灵的打了一个寒颤。雨越下越大，我全身都湿透了，可是狂风携着暴雨一个劲的在我身上泼洒肆虐！我站在雨地里用尽全身力量大声疾呼：“苍天啦！你为什么要这样对我！为什么！！！”只觉眼前一黑，便浑然倒在了雨地中什么也不知道了…
　　我醒来的时候，发现自己躺在床上，这时天已大亮，只见妈妈趴在我的床边睡着了。我醒了，彻底醒了！我不能再这样下去了，我要振作起来重新面对生活！翻开日了，都29号啦！我在床上躺了整整一个星期啊！我怎么会这样呢？我的生日还没过呢！我要重新再过一次！
　　我吃了妈妈给我煮的面，心里非常温暖，搂着妈妈的头调皮的在她脸上亲了一口，妈妈望着我的脸露出了慈祥的笑容，我的心也舒服了不少。
　　我打电话给他说，这两天，我看了《铡美案》，那个陈世美太坏了，他妻子对他那么好，不要她就算了，还要加害她，真该死！他好像明白了我的意思什么也没说就挂了电话。
　　2006.10.1.他和那个女人在泰山旅游时不幸坠崖身亡，年仅21岁。
　　我再也没有什么心思考什么大学了，便在一家移动营业厅工作。经过这场打击过后，我整个人都变了，变得成熟了，变得沉默寡言了，我的心变得像冰一样的冷，目光像利剑一样叫人不寒而栗，从此我的脸上再也没有笑容了，可是我的人生道路还得继续往前走….
　　这些年来也有很多男生追求我，都被我否决了。他们在我眼里根本就一文不值，别看他们风度翩翩的样子，其实，只不过是想得到你的躯壳而已，整天缠在女生后面那摇尾乞怜的样子，简直就像个哈巴狗。难道这是上就没有真正的男人吗？不！也许是我对他们要求太高吧！也可能是我根本就忘不掉那段情！唉！命运真会捉弄人，捉弄的我体无完肤！
　　2010.1.16.我辞去了原来的工作，进入了“中船重工第716研究所”（也就是江苏省连云港市新浦区花果山圣湖路18号）的机要室上班，慢慢的适应了这里的工作。但是一场不幸的事情即将发生，又一场沉重打击再次降临在我的头上….
　　2010.1.21.我刚下班不久，在经过街道的时候，一个再也熟悉不过的身影又一次进入了我的眼帘，是他！这怎么可能！他已经死了！只见他搂着她继续往前走去..这的确是他，这个身影我再熟悉不过了，烧成灰我也认识！我望着他气血沸腾，多少痛苦和怨恨一起涌上心头，我真想冲过去杀了他！我要问他到底为什么要这样对我，为什么！我要向他讨回公道，我要杀了他！
　　我便悄悄地跟在他后面，进入了一栋别墅。来到门口，门虚掩着，我轻轻地推开，只见他们正在迫不及待的亲吻。他好像发现了我，急忙推开她。我怒目圆睁，走到他面前狠狠地扇了他一记耳光：“你为什么要这样对我！为什么！你说！你说呀！”他没有回答，只是呆呆的注视着我。我越想越气，抓起放在桌子上的水果刀，狠狠的向他胸前刺去！他没有躲避，迎着刀尖，只听“噗嗤”一声，那水果刀已经深深的刺进了他的肩窝，鲜血顺着他那洁白的衬衣汩汩的流淌，那女人吓得尖叫一声晕倒在地上。当我拔出刀来再去刺他的时候，我看见他的鲜血已染遍了他的前胸，他还是呆呆的看着我，眼眶里充满了眼泪，一句话也没有说。我心一酸，藏在眼里的眼泪夺眶而出，刀也从我手中滑落到地板上，发出了清脆的响声。我责问他：“你为什么不躲开！！？”于是就转过身去痛哭着捂着嘴痛苦的冲出了门外……
　　我快快乐乐的度过了2010年春节，但情人节对我来说也许就是没有情人的情人节，我并没有因为失去他而感觉不快乐，反而觉得一身轻松！
　　2010.2.21.一场噩梦即将降临…我下班刚出大门，门前的马路上走着两个人，当我看清是他的时候，一辆红色的轿车突然向他冲了过去，速度相当惊人！接着就是一阵刺耳的刹车声，紧接着又是一声闷响，一个人影飞向了半空……这个突如其来的情景把我给吓懵了，等我反应过来，那女人和那辆车早已不知去向。我拼命冲过去抱起浑身是血气息奄奄的他说：“英俊，你醒醒！你醒醒！我不要你死！我不要！你不知道，尽管你那样对我，我还是忘不了你，忘不了我们那段情！苍天啦！你为什么要这样对我！为什么！”他微微地睁开眼睛，用微弱的声音吃力的说：“我没有抛弃你，我永远都是爱你的…”他把一切都告诉了我.他说，他在上海上大学的时候，有中文系该读了法律系，被省公安厅选中卧底在毒贩之中，那女人就是毒枭的首领。为了将这伙坏蛋一网打尽，保护国家和人民的安危，这个任务非常艰巨，不能有半点差错。所以让我误会他和别人好，不要我了。他没有抛弃我，他永远是爱我的，是我误会了他！他是个好人，他才是个顶天立地的男子汉！真正的英雄！我怎么这么傻，把它当成敌人，还伤了他！他用颤抖的手吃力的从口袋里掏出一块芯片说：“你把它交给公安局，里面全是他们的罪证，我在最后的时刻暴露了，本想把那女人亲自送进公安局，没想到他们这么快就下手了，而且还是那么快…能死在你的怀里我死而无憾！那天坠崖是做给他们看得，是他们在考验我…“我心疼的说：“都怪我不好，不是我那天伤了你你也不会暴露，我真该死！我怎么会那样对你！”他吃力地说：“我不怪你，你是我一生中最爱的人，我怎么会怪你呢？那天我看到了你，你依然还是那样的美丽！你不忍心再次伤害我夺门而去，我就知道你还是爱着我的，是我对不起你，我把你伤害到这个程度，你依然爱着我..我..我…”我抱着他的头痛哭的说：“你不要说了！你不要说了！你不会死的，不会的！”他微弱的咳嗽了两声，一腔鲜血从他口中喷出，便躺在我的怀里一动不动了，任凭我怎么呼喊，他再也听不到了，他走了，再也不回来了….我仰望苍天大声疾呼：“苍天啦！你为么要这样对我！为什么！为什么！！！你太不公平了！太不公平了！！！！
　　经过8小时的抢救，他终因伤势过重而永远离开了我，离开了这个美丽可爱的世界，年仅24岁。
　　公安局根据他提供的线索，很快将这帮毒枭一网打尽。追悼会上，我痛苦的喊着他的名字诉说着当初的那份爱，那份感情。陈英俊，我永远都爱你！我的爱将伴随着你永垂不朽！！！
　　他走了，就这样的走了，走得那么快，那么匆忙。他没有留下任何遗憾，唯一留给我的是无限悲伤和怀恋，在孤单和寂寞中伴着无眠的孤枕走过每一天的漫漫长夜……
　　我在他坟前一个劲的痛哭着，也不知道过了多长时间…呼呼的北风划过树枝，发出凄厉般的鬼叫，令人毛骨悚然不寒而栗。昏暗的星光闪耀着这块墓地，在城市灰暗的灯光映衬下更加孤寂苍凉。我缓缓的站起身来，张开干裂的嘴唇大声疾呼：“苍天啦！你为什么要这样对我！为什么！！！为什么….”空气从我嘶哑的声带和红肿干裂的喉咙透过伴着一丝丝血液从我口腔喷出，那种撕心裂肺的双重剧痛痛得我只觉眼前一片漆黑，便浑然的昏倒在他坟前….
　　一声春雷把我从昏迷中惊醒，寒冷的春风伴着冰冷刺骨的雨水在我身上无情的泼洒，刺眼的电光紧跟着就是震耳欲聋的雷声阵阵残忍的在我心中敲打…我想喊可是怎么喊都喊不出来，肿胀的喉咙再度逼得我咳出几丝鲜血。我的声带受伤了，心也碎了，完全彻底的碎了…此时此刻，又有谁会体会到这种生死离别肝肠寸断和遍体鳞伤撕心裂肺的滋味…趴在雨地中的我缓缓抬起头来望着伤心绝望的墓碑，痛苦地砸着坟前的泥土，那伤心痛苦的眼泪伴着冰凉的雨水冲洗着我苍白憔悴的脸颊，悲痛欲绝的扶着冰冷的墓碑吃力地缓缓的在站起身来，雨水依旧那么无情，心早已伤到了极点，脑子里一片空白，毫无知觉的一步一晃的如行尸走肉般的漫无目的的向前方挪去，一阵眩晕，又昏倒在漆黑而又茫茫的雨地中…..
　　我逐渐从昏迷中睁开眼睛，发现自己躺在病床上一个熟悉的身影映入我的眼帘；是妈，我妈，她坐在我床边心疼的看着我，慈祥的脸上充满了劳累和忧伤。看着她那从焦急而又担忧企盼和从我醒来充满喜悦的眼睛里闪着泪花。我心一酸，抱着妈妈的头痛哭起来用发不出声的嗓子说：“妈妈，对不起，都是女儿不好，让您操心了，女儿不孝…”妈妈一边用手擦着我的眼泪一边说“傻孩子，我的傻女儿，你怎么能这样对待自己呢？如果你有什么三长两短的叫妈怎么活呀？！你出走以后，我和你哥找了你三天三夜，最后终于在墓地发现你正躺在雨地中，浑身都湿透了，还发着高烧。你哥心疼的抱起你，拼命向医院跑去，再差半小时就….”我还是用发不出声的嗓子说过：“妈，您别难过，女儿这不好好的吗？今后我一定听您的话，做个乖女儿…”说着说着就不到在妈的怀里哭了起来….
　　后来才知道，我的喉咙和声带早已受伤，加上悲伤过度和淋雨引发的几天高烧不退，导致声带严重受损，再也不能振动发音了…
　　从此以后，我失去了爱，失去了爱我的人，失去了生活目标，失去了斗志，失去了一切一切…意志也逐渐消沉下去，把自己封闭在狭小的空间里，直到天黑的时候才伴着无眠的孤枕走进那难忘的回忆….
　　几个月以后，也就是2010.7月下旬，我在手机qq上认识了一个网友，她叫林小雨，22岁。号昵称“孤单不寂寞。”我先问她：“你的号很特别。”她发了一个笑脸。我又说：“你很乐观啊！”“呵呵”“难道用这号跟你的心情有关吗？”“嗯。”慢慢的我们接上了话茬，同病相怜的她把她一肚子的苦水像我一一道来，我也把我的经历给她说了。我们越说越投机，渐渐成了好朋友，最好的姐妹。
　　我和他的关系与日俱增，每当上夜班的时候，彼此都会打开手机qq一直聊到天亮。话题也别出心裁，捧腹搞笑。他劝我走出那阴影，不太在沉沦下去，把他忘了重新面对生活。可是这些年来发生的事情已经深深地刻在我的心里，真的无法忘怀；由于事发突然而又特殊，长期沉积在我心里形成一个结，感情脆弱的我一时无法摆脱这种积郁，只能是间的推移才会慢慢消除…..
　　俗话说：人无百日好，花无百日红。我和她之间因一些小事而导致意见分歧，产生了误会，我们吵架了，而且愈演愈烈。2010.10.29.我和她的矛盾逐渐升级，第二天进入了尖锐化。我被她那尖锐的言语激怒了，终于火山爆发了，把长期沉积在我心中的积郁和悲伤一齐向她喷发过去…我醒了，终于醒了，是她用激烈的言语激发了我，激起了我的斗志，让我重新面对生活…
　　我应该谢谢她才是。但事与愿违，从此我和她的关系一直就是时好时坏的保持着，直到2011.3.21.就彻底破裂了，我的心情也跌入了低谷，本来已经融化的心一下子跌进了万丈深渊。心碎了，彻底凉透了，一切都化为了乌有，眼泪一滴又一滴的往下流….这究竟是为什么？！为什么？？？？？
　　从此，我又陷入了不能自拔的阴影之中，本已激发的斗志早就被打的一败涂地…我不会再相信任何人了，包括我最亲密的朋友，家人，或兄弟姐妹…我到底该相信谁？！
　　也许这是命中注定，也可能是老天爷在可怜我，在我最无助的时候给我一丝丝的安慰，是他，就是他！他就是老天派来的天使，给我创造生命的奇迹！
　　这是一次偶然相遇…
　　2011.4.15.我一个人在公园无聊的散步，那些美丽的景色在我眼里却是一片晦暗，荒凉…也不知怎么的突然下起雨来，出门忘了带伞，我就在雨地里呆呆的如形尸走肉般的一直朝前走着，任凭雨水一个劲的在我身上泼洒，我却毫无自觉，只是努力着回忆着当年的情形，一个不堪回首的往事….
　　不知是什么时候，只觉得头上的天空突然暗了下来，好像有人在跟我说话：“这位美女，怎么了，有谁欺负你了，你这样下去会生病的，身体要紧啊！”很久没有人跟我这样说话了，感觉就像触电一样，把我从回忆中硬生生的拉了回来，我止住了脚步头，一个漂亮而又英俊的小伙子站在我身旁上手里拿着了一把伞，脸朝着我。我心里一惊，几乎脱口而出：陈英俊！一把抱住他哭了起来，他连忙推开我：“美女，你认错人了吧！”我揉了揉眼睛，仔细一看，真的不是他，是我在恍惚中认错了。连忙用手比划：“对比起！对不起！我认错人啦，给你见笑了。”“你是个哑巴？”我连忙摇头，用手指了指嗓子，又指了指耳朵。他好像明白了我的意思说：“我知道了，你这个病能治好，我有个同学是这方面的专家。”我听了这句话又惊又喜连忙用手比划说：“你说是真的吗？如果我能治好，我不知如何感谢你才是。”他说：“也没什么，谁叫你长得这么好看，任何男生看到你都会怦然心动的。”我脸一下子红了，他看着我这样连忙说：“对不起！我跟你开玩笑呢！要么，我陪你走走吧！”我点了点头。我们就这样说说笑笑的一直走着，他也讲了很多有趣的故事给我听。渐渐地对他产生了一种微妙的感觉，就像电击一样流过我的全身，让我不能自已，手也不知不觉地和他拉到了一起…
　　这真是老天爷赐给我的吗？我都不敢相信自己，可这的确是真的，千真万确！他叫凌云是一个普通的工人，工资虽然不高，可他有一颗纯洁善良的爱心，有一股壮志凌云的气势。有一种锲而不舍的精神，有一身刚正不阿正气，有一腔滚烫沸腾的热血…我在他的精心照顾下，我的声带开始好转，渐渐地就可以说话了…
　　一天早晨，我刚洗漱完回到卧室，看就他来了就连忙躲了起来。他看到我没在里面很惊讶！我偷偷的绕到他背后双手蒙住她的眼睛用嘴贴近他耳朵：“你猜猜我是谁！”“你谁呀！”“你猜！”“猜不着！”“猜不着你今天别想看见我！”“好！好！好！我猜我猜！你是韩…”“韩什么？”“雪儿！”“这还差不多！”我松开了手。他欣喜若狂的回过头来惊讶的说：“你真的能说话啦！我真的不敢相信，你会好的这么快，太好了，太好了”他高兴地像个小孩。我说：“这多亏遇到了你，没有了你，这辈子我真的对生活是去了信心，更不说去治疗嗓子了，是你点燃了我即将熄灭的火焰，没有你的支持和鼓励，我也不会好的那么快，现在我的伤已经全好了，我爱你！”一下子扑在他怀里，紧紧抱住他，然后，抬起头闭起了眼睛，迎接他递过来的炙热滚烫的嘴唇……
　　我把我的经历都给他说了，他说他不在乎我的过去，只在乎现在的我，只要我过得好，过得幸福，比什么都好！我听了非常感动..
　　我们就这样相爱了，这样的走到了一起，在这片春光无限的天空下，到处都留下我们的身影。我和他真的彻底相爱了，两颗心紧紧地连在了一起：云我爱你，我永远永远都爱你，是你给了我第二次生命，我要和你走到地老天荒！！！
　　2011.12.30.我们在爱的滋润和鼓励下，终于踏上猩红的地毯，伴着那优美的旋律和婚礼进行曲迈进了那无比神圣而又庄严的婚姻殿堂……

