      　　大江是西水村的村治安主任。这天晚上，吃过饭在家里憋不住，就和治安员小军出了村子转悠起来。两人转悠了一圈，感到有些累，就打算回去，可刚转过8号机井房，就见一辆轿车在路边停了下来。
　　这里偏僻、清净，又正是春季，天气不热不凉，因此，常有城里的一些男男女女悄悄来这里幽会、风流。大江仇富心理很强，看着一男一女下车向麦田里的一条水渠走去，就小声骂道：“都说二八月狗恋蛋，想不到这城里人也这么野，在家里有多少劲使不完，还跑到这野外来风流！”
　　“你知道个啥？凡是来到这……那，那个的，都不是两口子，合法夫妻谁来这偷偷摸摸？”
　　“好！既然咱俩碰上了，今天就抓他个现行，弄点外快！”说罢，大江就和小军悄悄向目标靠了过去。一直挪到近得不能再近了，大江和小军这才停下来，倾听麦田里的动静。很快，一阵急促的喘息声传了过来……
　　喘息声一直持续了好长时间，这一男一女才一前一后，慢慢走了过来。可没等这对儿野鸳鸯走出麦田，大江突然打开手电，照住对方的面孔大喝道：“站住！”
　　这是一对儿年龄在三十来岁的男女。看年龄倒挺般配，但大江明白，他俩肯定不是合法夫妻，不然的话不可能跑到这来风流。一看不妙，被捉男子开始向大江求情，说他和眼前这个女的是夫妻，求他放了自己……
　　一旁的小军一听就乐了：“你就别再遮遮掩掩了，蒙谁呢？你以为就你们城里人精明，农村人都傻啊？两口子在家有多少事办不成，还用得着跑到这呀？”
　　小军在训斥这一男一女。大江掏出手机向村长报告。村长听后，就要他把人先带到村委会再说。
　　这一男一女苦苦相求，但后来还是被逼着开车拉着大江和小军一起来到了村委会。村长可没功夫和他俩说那么多，很干脆：“现在我给你们两条路：一条路是交一千元罚款了事；还有一条路，就是我把你俩送到派出所！”
　　出钱是小事，丢人事大啊！后来，这男的就同意交罚款。可他一摸衣兜就傻了，身上只有二百来块钱。男子提出开车去取钱，村长也没多想，把手一挥就放了他。可等这男子走后，大江可就后悔了，提醒村长说：“坏了！捉贼抓赃，捉奸抓双，现在男的走了，他要是不回来可咋办？”
　　看来这男子的家离西水村不远，就在大江和小军正担心他一去不回的时候，这男子已经开车取钱回来了。
　　这么容易就得了一千元，大江他们心里很高兴。等这一男一女走后，村长就对大江说：“这收入归你们治安队，怎么处理由你决定！”
　　大江最爱喝酒热闹，听村长这么说，就立刻表态说：“伍佰元交公。剩下的五百元咱去喝酒！”
　　说罢，大江和小军、村长他们就去了村头的西水饭店。来到饭店，大江打算用手机通知其他几个治安员过来。可他一摸腰间可就傻眼了：手机不见了。见大江的手机找不到，小军立刻掏出自己的手机替他拨打起来。
　　大江一直以为手机可能是刚才丢到了村委会，可喝过酒再次来到村委会一看可就傻啦——没有。这手机到底会丢哪呢？大江思索了一路，后来终于想起来了：“一定是刚才坐着那俩风流男女的车子回村的时候，手机被掉到了车里。“
　　这下可糟了！刚刚敲了他们一千元，这手机人家还会给嘛？
　　可让大江没有想到的是，第二天早上，他拿起妻子的手机试打了一下，手机竟然通了。更让大江喜出望外的是，接手机的正是昨天夜里那名风流男子，他告诉大江，要他中午十二点到市里自由路和文化街交叉口见面，拿回手机。
　　大江的妻子种菜，昨天砍了满满一三轮车洋白菜。大江今天去拿手机，就打算替老婆卖洋白菜，卖完了菜，正好顺便把手机拿回来。
　　上午十一点多，大江的洋白菜已经卖得差不多了。看看车里剩下的最后六棵洋白菜，大江知道剩下的货底不好卖，于是就向自由路赶去。
　　自由路和文化街的交路口附近是一片城中村，路边有个蔬菜小市场，大江找个合适的位置就把车停了下来，打算一边等那男子送手机，一边处理掉剩下的六棵洋白菜。他刚停好车，就见一个老头走了过来。这老头走起路来腿脚不太方便，一看就知道是心脑血管病留下的后遗症。一看老头诚心想要他的洋白菜，大江就便宜卖给了老头。老头腿脚不方便，大江就主动帮他把菜送回了家里。
　　老头和儿子儿媳一块儿生活，全家三口人就住着两间不足二十平米的房子。看着家里的穷酸样，大江顿起恻隐之心，后来收钱的时候，那六毛钱的零头说啥都没要。大江惦念着自己的手机，收过钱一看时间快十二点了，就赶紧往屋外走。可他刚到门口，就见一男一女正好迎面走来。大江抬头一看这一男一女就是一惊：这不正是昨天夜里被自己敲了一千元的风流男女嘛？
　　不过，大江很快就从对话中听了出来，这一男一女真的是夫妻，男的是老头的儿子，叫顺平。
　　大江尴尬之极，吓得把什么都忘了，慌慌张张就跑出了屋子。他跑到自己的三轮车前，插进钥匙，拧起电门就跑。大江担心顺平找他算账，可人家还是追了过来。一看顺平从后面追来，吓得大江拼命逃跑。可他跑着跑着，突然在十字路口遇到红灯，不得不停了下来。
　　就在大江等红灯的时候，顺平追了过来。大江一看逃不掉了，就把电三轮开到路边一片空地上停下来对顺平说：“你让我来拿手机，我就知道这是个陷阱，你肯定会报复！说吧，你想怎样？”
　　可让大江没有想到的是，顺平一脸平静的说：“你误会了！我是找你送手机的！昨天不是说好了十二点我下班把手机还给你嘛？”
　　大江接过手机，看着眼前的男子，心里突然一阵感动：“对不起！其实，其实昨天是个误会！你是不知道啊，我们乡下人最看不惯乱搞男女关系，要是知道你俩真的是两口子，说啥也不会难为你……”说到这，大江不好意思地问：“可我心里纳闷，你们既然是两口子，可为什么要……”
　　顺平知道大江想问什么，于是就小声对他说：“其实你是不知道啊，我家房子太小，环境不好，我和妻子……总是……我爸身体不好，一直盼着早日抱上孙子……正巧昨天我开车办事回来，就心血来潮和她去了郊外……”
　　听过顺平的诉说，再想想那间不足二十平米的房子，大江终于明白了这小两口那说不出口的苦衷，于是，他抬起头看着顺平说：“昨天误会了！你千万不要往心里去！那一千元，回头我一定退给你！”
　　回家的时候，大江感叹了一路：这可真是，谁不和谁过，也不知道谁是咋过的。以前总羡慕城里人风光，现在才知道，其实他们也都有自己的难处啊！看来做人就是这样：有生活的乐趣，也有生活的艰辛，不应该总羡慕别人，更不应该嫉妒别人！看看自己，昨天夜里办得这叫什么事啊……

