      　　第一部分：平静村中不平静，义无反顾攀雪山
　　很久以前，在一个偏远的小村庄，有一个刚满18岁的少年，每天都过着日出而作日落而息的生活，村里人也都是活着这样的生活。如果说他和别人有什么不同，那一定是，这个少年自幼父母双亡，外婆把他带到16岁，然后也离开了他。虽说生世可怜，但靠着祖祖辈辈耕作的几亩薄田，日子倒也还凑合。他本以为，自己会和村里的其他人一样，在这样的平静中，走完一生。直到有一天，他听到了一个非常美丽的传说：曾经有一个女神，因为触犯了天条，被变为了一座雕像，就在百里之外的雪山上，如果雕像离开雪山，女神就能复活。
　　一直以来，人们都只把这件事当做一个传说，但少年却不这么看。小时候，他就经常在村口的土堆上，一坐就是一整天，外婆问他在干什么，他就举起小手，指着远方的那座雪山，然后一个劲地傻笑。
　　曾经，他对那座雪山有着无限的美好遐想，就好像那纯洁的白色代表了世间的一切纯净和美好。他甚至想过，人死后，灵魂会回到那座雪山，融进那边白色之中，仿佛那里既是生命的开始，也是生命的结束。所以，他曾一度坚信，自己那从未见过面的爸爸妈妈的灵魂也在雪山上，当自己看着雪山的时候，他们也在看着自己。后来，当生活的重担全部落在他的肩上后，他似乎已经把这些都忘了，只在日复一日年复一年的耕作中渐渐麻木了，心里只想着粮食的收成……
　　然而，当他听到这个传说的时候，他眼前一亮，就好像结了冰的湖水突然一下子解冻了！当然，没有人注意到他，只有他自己知道，这个传说一定是真的，因为每天晚上，女神都会到他的梦中，召唤他去雪山。
　　一个月过去了，村子依旧是那么平静，每个人的生活也依旧是那么平静，只是，他的生活已经无法平静了，他知道自己的生活再也回不到过去了，他越来越强烈地感觉到，女神在等着他！准备了三天之后，他出发了。虽然村民们每天都能见得到雪山，但谁也没有去过，所以没有人可以告诉他该怎么去，他也顾不上那么多了，自己一个人就出发了。
　　路上有人看到他背着行囊，便问他去哪，他说要去雪山顶，把女神雕像背下来。众人先是一惊，而后都禁不住笑了出来。有人又问他，要是雪山顶上什么都没有怎么办？他斩钉截铁地答道：“不可能！”
　　有人又问他：“要是你还没有到雪山顶，就被冻死，或者饿死了，怎么办？”
　　他义无反顾地答道：“我不后悔！”
　　就这样，他在众人的嘲笑声中离开了自己18年都未曾离开过的村子，离开了那平静了不能再平静的生活。不知道过了多久，他终于来到了雪山脚下，这时，他已蓬头垢面、满脸胡渣，要是其他人在山里见到他，一定会说自己见到了野人。
　　他没有犹豫，立即踏进了雪山，因为他知道，离女神已经很近了！但是，他没想到，雪山太高了，虽然他对时间的知觉已经混乱了，不知道自己在雪山里过了几天，但是，他感觉这比他从村子来到雪山还要久。食物已经所剩无几，在雪山上也没有办法补充。如果再继续往前，即便见到了雕像，别说是把雕像背下来，恐怕自己一个人回来也回不来了。任何一个正常人在这种时候，都会选择先下山，再做准备。
　　但是他没有，心中那种强烈的冲动，比求生的欲望还要强烈！两天后，他已经饿得站不起来了，但是他仍然在前进——爬着前进！一天后，他终于到达了雪山之巅，准确地说，是爬到了雪山顶！
　　他慢慢地抬起头，扫视着周围，冷风没有停过，他没办法把眼睛完全睁开，只能是眯成一条缝。“在那里，就是她！”他心中激动万分，但是已经没有力气开口说话了。“和女神第一次见面，怎么能趴着呢？我要站起来！”他用尽全身的力气，终于站了起来，但还没等他迈开步子，刺骨的寒风更凶猛了，他眼前一黑，感觉自己被风卷走了……
　　第二部分：痴情石匠遭戏弄，三十八年方得雪
　　等他再次睁开眼时，和煦的阳光洒在他的身上，暖洋洋的。他的意识还有些朦胧，他看了看周围，自己躺在一个茅草屋里，他试着坐起来，但有些吃力。这时，突然有人从后面扶住了他，一个慈祥和蔼的声音问道：“你醒了？来，慢慢坐起来。”原来是一位慈目善目的老妇人，少年问：“是您救了我吗？”老妇答道：“我上雪山采雪莲的时候见到你躺在半山腰，我看你身上伤痕很多，你是从山顶滚下来的？”少年点了点头。老妇又问道：“你到雪山顶上干什么呢？”
　　少年讲出了那个传说，老妇笑了。少年有些激动地说：“您也不相信是吗？可我真的看到女神像了，真的就在山顶！”老妇起身端了一碗水过来，说道：“孩子，别激动，你的伤还没完全痊愈，我不是不相信你，那座雕像其实我也见过。”
　　少年更激动了，就好像终于找到了知音一样，他想下床，把自己的所思所想、所见所闻都一吐为快，但老妇却示意他躺下，她接着说道：“这件事说来话长，那座雕像和我有一段不解之缘。”少年这回终于安静地躺下了，他想知道关于女神像的一切。
　　老妇看着窗外的落日，娓娓道来：
　　原来，这位老妇人原是一位富商家的千金小姐，四十年前，她刚二十出头，按理说早应嫁人，相夫教子，但因自恃甚高，再加上父亲视之为掌上明珠，有些不舍，所以，虽然提亲者踏破门槛，但这位小姐依旧待字闺中。一直到那一年，从京城搬来了另一家富商，这位富商家的公子也还未成亲，这位公子不仅把家里的生意打理得井井有条，而且琴棋书画无一不精。一次偶然的机会，公子和小姐相遇，一见钟情，两情相悦。于是，公子派人上门提亲，两家的家长也觉得很是门当户对，只差定一个婚期了。
　　就在这时，杀出一个程咬金。此人是城中一个年轻的石匠，这个石匠技艺高超，城中的达官贵人每次要刻什么石像、石碑，都来找他，各大珠宝店的掌柜每次得到贵重的玉器、宝石也都请他帮忙制成精美的首饰。在他的刀下，诞生过无数美轮美奂、巧夺天工的玉簪、手镯、耳环、扇坠……有时，买家甚至一掷千金地点名要他操刀。
　　有一次，小姐的母亲要过五十大寿，小姐想送一个玉观音，但她走了很多家店，都觉得不满意，她听说有个石匠技艺高超，就找上门来，而且还特地选了一块上好的羊脂玉。当时，石匠正在屋里专心雕刻，他不喜欢有人打扰，所以这种时候他概不见客。管家接待了小姐，管家解释说：“我家少爷现在还有城北张员外的玉簪、城南李老爷家的墓碑、知府大人订做的孔圣人像还没完成，您的这个玉观音恐怕得等一等了。”
　　小姐听了这话，顿时火冒三丈，平时都是别人等她，什么时候她等过别人？恼道：“不就是个刻烂石头的吗？什么少爷！本小姐上门请你，已是给了你天大的面子了！竟还要让我等什么张三李四，岂有此理！要是耽误了我母亲的寿辰，信不信本小姐让人砸了你的这些破翡翠、烂玛瑙？”
　　管家刚要让人把这位瘟神送走，只见石匠从屋里走了出来，想是富商小姐的大吼大叫扰得他雕刻不能专心了。这可吓坏了管家，因为石匠平时只有雕刻完成才会走出屋子，雕刻未完成时，吃饭睡觉都在屋里。石匠走了过来，还一边笑道：“我倒要看看是哪家的大小姐，要来砸我的摊子！”
　　等石匠走近一看，心中一惊：“不曾想，刁蛮任性的千金小姐，竟是这般沉鱼落雁！”石匠看呆了，但小姐依然在气头上，嚷道：“本小姐没空和你废话，这块羊脂玉是我千挑万选出来的，你可得仔细了！要是刻得稍有瑕疵，绝没你好果子吃！这是一百两银票，三天后我来取货。”说罢，便带着一帮下人扬长而去。只留下石匠仍在那里呆呆地看着。
　　管家赶紧上前说：“少爷，您千万别往心里去，这个杨小姐家也就是个做木材生意的。咱手里不是还有知府大人的活儿吗？咱跟知府大人说一声，她还真敢来砸店？”
　　“太美了。”石匠自言自语道。
　　管家说：“这玉倒的确是美玉，但就一百两，这姑奶奶估计连行情都没打听清楚。像这种一等一的羊脂玉，不管刻什么，最少也得五百两啊！……”
　　没等管家说完，石匠便拿着小姐留下的玉回屋里了。只剩下管家一个人在心里嘀咕：“难道少爷还真怕了这杨家？算了，我还是别操这份闲心了。”
　　三天后，小姐如约来取货，石匠很恭敬地献上了玉观音，小姐心中暗暗惊喜：“真是名不虚传啊，这玉观音果然栩栩如生！母亲见了一定夸我！”但她嘴上可没这么说，依旧板着个脸，只说了句：“以后要刻玉还来找你，对了，看你这么用心，就再赏你一百两吧！”说完，又留下了一张银票，便带着玉观音走了。
　　管家走过来，说：“少爷，您看什么呢？人都走远了。照我说啊，这买卖划不来啊，而且后面几位老爷的东西，也都还等着呢！尤其是知府大人那边，您看要不我去说一声，让大人把交货的日期再延一延？”
　　“去，一定要去！”石匠出神地说。
　　“好，那我这就过去了。”管家说。
　　“去杨家！”石匠激动地说。
　　“啊？去杨家干什么？”管家疑惑地问道。
　　“去提亲啊！我一定要娶她！”石匠坚定地说。
　　“少爷，您没事吧？那杨家小姐，就那样儿，哪像是个贤妻良母啊？谁娶了谁倒霉啊！”管家无奈地劝道。
　　“我不管，我一定要娶她！你看是我亲自去好，还是找个人替我去好？还有，这个彩礼，要准备多少才够？”石匠抓着管家的衣服急切地问道。
　　“啊？少爷，您真没开玩笑啊？得得得，我知道，就您这脾气，认准的事，九头牛都拉不回来！提亲这事儿，哪能让您亲自去？虽说那杨家是个大户，但咱不也能失了身份啊！这事儿，我替您张罗吧！但是，少爷，您心里得明白啊，这杨家老爷答不答应还两说呢！”管家苦口婆心地替石匠分析着。
　　“我不管！用多少钱，我不在乎！用什么办法，我不在乎！我一定要娶她！”石匠笑着喊道。
　　果不其然，石匠的管家去了杨家之后，杨老爷一听对方是个工匠，就没了兴趣，只冷冷的说道：“我女儿早已许配人家了，你赶紧把这些东西都拿走，要是传出去，我杨某岂不成了见利忘义之人？送客！”
　　待石匠管家走后，杨老爷吩咐下人：“以后这人要是再来，就说我不在！一个工匠，也敢来提亲！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　但是石匠仍不死心，他让人守在杨家门口，每次杨小姐什么时候出门，都去了哪里，他都打探得一清二楚，很快他就掌握了杨小姐的出行习惯。然后，他就在杨小姐常去的地方等着，制造各种邂逅。每次他都会说：“碰巧我身上带着今天新完成的一样首饰，要不你试试，喜欢的话就送你了！”虽然这些首饰都是石匠的得意之作，在首饰店里也算是价值连城，但无奈杨小姐平时喜欢到处游玩，最讨厌那些碍手碍脚的首饰了，所以这些首饰都没细看，就都拒绝了。
　　终于，杨小姐的婚期定了，但石匠的事，也闹得满城风雨，这让杨小姐觉得有些难堪，于是，当石匠再一次找到她时，她说：“我下月初八就要成亲了，你以后不要来找我了。”
　　“为什么？难道这个世界上还会有人比我更爱你吗？”石匠有些悲愤地说到。
　　“好啊，既然你那么爱我，那我就给你一个机会。你看到那座雪山没有？从城南出去三百里的那座雪山，传说那里是世间一切美好的源头，你不是最善雕刻吗？那你就在雪上之巅为我刻一座雕像，如果能在我成亲之前完成，那我就让父亲取消婚约。”杨小姐的语气中略带些玩笑。
　　“好，一言为定！”说完，石匠立即回家准备，当天晚上就踏上了去雪山的路。
　　其实，杨小姐只不过是担心石匠会在自己成亲那天来闹事，所以随便找个理由把石匠支开罢了，她非常清楚，雪上有多高，没有人知道，因为没有人到过山顶，就算到了山顶，在那种天寒地冻的环境下，活下来都难，更别说还要雕刻了。她想让石匠知难而退，以后就不会来骚扰自己了。退一万步说，即便发生奇迹，石匠真的完成了，那肯定也已经超过一个月了。所以，杨小姐很放心地和石匠定下了这个约定。
　　从那天之后，杨小姐再也没见过石匠，她心中暗自庆幸，一切都按她的设想进行，最后，她顺利地与富商公子成亲了。又过了半个月，还是没有石匠的消息，他没有回来，石匠的管家开始着急了。石匠走的时候，只跟管家说了自己要去雪山，没说为什么要去。
　　于是，管家带着几个下人出发了，他们在雪山的半山腰发现了石匠的尸体，石匠已经死了很久了，但因为天寒地冻，所以尸体没有腐烂。谁也不知道石匠为什么要去雪山，大家只知道他死的时候，手里仍然握着锤子和凿子，似乎他正在雕刻着什么，但管家没有在尸体周围找到任何石刻。
　　就这样，石匠死了，虽然有些蹊跷，但有一种流言流传最广，说石匠接受不了杨小姐要嫁给别人，所以一个人跑到雪山去殉情。
　　其实，石匠的确是个可怜人，他自幼就因为战乱和父母分散，一个人流落到这个城里，跟一个石匠师傅学习手艺。好不容易学成之后，自己开门立户，本也过上了殷实富足的日子，他的理想是成为一个雕刻大师，创造自己风格，甚至是门派，可惜中途却就这样走了。他无父母、无子女、无兄弟姐妹，孤零零地来到这里，最后又孤零零地走。他发迹之后，也帮过不少穷苦人，他家里的下人其实都是一些无依无靠的流浪者，他觉得这些人和自己有着相同的遭遇，所以就都收留了他们，平时相处就像兄弟姐妹一般，只是大家出于对他的尊敬，都叫他“少爷。”
　　所以，他出殡的时候，也不算太凄凉，还是有一些素不相识的人来为他送灵。
　　杨小姐也觉得心中有愧，但碍于流言，她没有在那几天出门。只是，她心中有一个疑问，石匠真的在雪山之巅完成了雕像吗？
　　她没有机会去找寻这个问题的答案，但是，她的确过得很幸福，她的丈夫对她很好，她的孩子们也都很孝顺。三十五年后，她的丈夫寿终正寝，女儿们也都出嫁了，儿子们也都娶妻了。她觉得自己已经没有什么牵挂了，于是就让子女们为她在雪山脚下搭了一个简陋的小院，过起了隐居的生活。子女们起初都不愿意，生怕自己的母亲吃苦，但看到老太太一点都不觉得苦，反而把农妇的日子过得津津有味，也就不说什么了。
　　她还吩咐子女们，只要每月派下人来送一回米就够了，平时尽量不要打扰她。一年后，老太太觉得自己的身体比住城里的时候更健康了，于是，她就试着爬雪山，爬到三分之一，觉得准备不够充足，又下山了。反复几次之后，她终于在搬到雪山脚下的第三年，登上了雪上之巅。她看到了三十八年前石匠那件未完成的作品。
　　没错，石匠雕刻的就是她，而且，这是一座冰雕。冰雕上的自己，双手叉腰，一副要吵架的样子，那发型、衣着都和那天一样，那是石匠第一次见到她的那天。
　　她万万没有想到，对于她来说那么平凡而普通的一天，在石匠心里却是永生难忘的一天；她也没有想到，自己最刁蛮任性的时候，在石匠心里却是她最美丽的时候。
　　没有人能解释，为什么在冰雪不断的雪山之巅，一座冰雕竟能屹立三十八年而不被覆盖。也许是上天也被石匠感动，虽然不能成全他的爱情，但一定要为他的这段爱情留下一个见证！
　　老太太的脸上留下了感动的泪水，三十八年前，当她得知石匠死讯的时候，她虽然也哭了，但她只是觉得惋惜和后悔，而今天，她终于被感动了！她决定，要在雪上脚下，守着这座冰雕，一直到自己生命的结束，即便是离开了这个世界，也要长眠于此。她想，这大概是她能为石匠做的唯一的事了。
　　第三部分：梦醒时分一场空，真真假假苹果树
　　老妇说完了自己的故事，床上的少年早已泪流满面。他没有想到，四十年前也曾有人像他一样，为了别人眼中荒谬的事情而奋不顾身。只是，自己还算幸运，滚落山顶之后得救了，而那个石匠，却没人能救他。
　　“原来，这个世上真的没有女神。”少年惋惜地感叹道。
　　“不，有！女神不在雪山顶，而在我们心中，每个人心中都有自己的女神。”老妇意味深长地说。
　　“对，石匠把自己心中的女神化为了雪山顶的冰雕。”少年默默念到。
　　少年心想：“可是，我的女神又在哪里呢？”一想到这里，少年也觉得自己的做法太愚蠢了。
　　“你的身体刚刚恢复，还需要多休息。今天听我讲了这么多，也累了，安歇吧。”说罢，老妇便走了。
　　少年的确感到有些疲乏，但仍然难以入眠。虽然老妇的故事很感人，但他实在难以接受雪山之巅的冰雕只是一座冰雕，没有任何的神明。可是不相信又能怎样，真的去背下来吗？恐怕还没到山脚，冰雕就都化了。那么，这样回去怎么面对那些曾经嘲笑过自己的人呢？他们要是问我：“见到女神了吗？女神复活了吗？”自己该怎么回答？
　　第二天，老妇从少年脸上的倦容似乎看出了他的心事，于是对他说：“两年前，我刚看到石匠为我刻的冰雕的时候，那阵子也觉得很难受。后来我无意间找到一棵苹果树，这棵树据说已经有一千年了，我吃了它的果子后，便都释然了。”
　　少年有些将信将疑，他心中暗想：“真有什么千年苹果树吗？必是老人家为了安慰我，才编出来的吧。唉，算了，老人家也是一番好意，我就去看看吧。”
　　又过了两天，少年已经能正常下地走路了，老妇便给他指了指方向，告诉他走上半日就到了。
　　一路上，少年都有些心神不宁，他还是在想，自己回到村子里后怎么面对众人的目光？他甚至想到了死，他离开村子的时候也曾想到过死，但那时想的是为女神而死，那时毫无畏惧，就像烈士殉国一般义无反顾。可现在呢？冰雕背后的故事再凄美，也不过是人刻出来的冰雕，没有什么女神，自己可以为之去死的女神，原来竟是不存在的！
　　“天下还有比我更荒谬的人吗？”他越想越觉得难受，但走着走着，苹果树出现了。
　　少你有些失望，因为这是一颗普通了不能再普通的苹果树了，甚至它的枝干比较瘦弱，还不如村子里那些一般的苹果树，哪里像什么“千年果树”？但毕竟是答应了老妇，少你还是走了过去。正当他在犹豫摘哪个苹果的时候，突然，一个苹果掉了下来，砸在他的头上。
　　“难道这树真的有什么灵性？帮我做了选择。”少年疑惑地自言自语。
　　他又看了看这个苹果，这是一个熟透了的苹果，红彤彤的，没有一点绿色的影子。他擦了擦，便吃了一口。
　　“嗯，很甜。”嚼着嚼着，他开始觉得自己身体有了变化，那些刚刚愈合的伤口，一点都感觉不到了，就好像从来没有受过伤一样，少年赶紧又咬了一口。
　　第二口下去，顿时觉得神清气爽、耳聪目明：感觉自己力大无穷，可以打死一只老虎，可以将一棵树连根拔起，而且好像突然明白了很多道理，好像没有什么事是想不通的，没有什么是自己不知道的。
　　第三口下去，周围的一切都变了，自己看到的一切都是那么美好，都值得去好好欣赏，整个人仿佛置身仙境一般……
　　突然，有个声音传来：“你还害怕回去吗？”
　　少年仔细一看，苹果树已经变成了一个女神，但他却不觉得惊讶，好像自己早就知道了会是这样，他笑着回答：“上天让我活着离开雪山，就是告诉我，要放下山上的女神，去找山下的女神，也是自己心中的女神。这是一个美好的开始，我有什么好害怕呢？”
　　女神也笑了，说：“看来你已经全都明白了。”说完便又变回了苹果树。
　　少年回到老妇的小院后，兴奋地说：“谁说世上没有女神？那棵千年果树，真的已经修炼成仙了！”
　　老妇看少年很开心，自己也很高兴，但她不明白少年在说什么，便笑着问道：“你在说什么？什么‘千年果树’？”
　　“就是您让我去找的那棵苹果树啊！她已经修炼成仙了，我见到女神了！”少年依旧非常兴奋，但已经没有那种全知全能的感觉了。
　　“我什么时候让你去找苹果树了？刚才不是你自己说要出去走走吗？”老妇显得更加疑惑了。
　　少年好像突然明白了什么，他心中暗想：“老人家一直都很硬朗，不可能连今天发生的事都忘了，看来是女神不想让别人打扰她。”想到这里，他便对老妇说：“没什么，我刚才在外面找到一棵苹果树，果子很好吃，我想我可以摘一些回来给您，我也可以带一些在回去的路上吃。”
　　“你要走了？你的伤才好，还是再多休养几天吧。”老妇挽留道。
　　“不了，我现在觉得自己已经全好了，在您这里打扰了这么久，真是太不好意思了。以后我会常回来看您的！”
　　见少年执意要走，而且他脸上的愁容也都烟消云散，老妇相信他应该已经放下了，也就不好再说什么了。
　　临行前，少年又一次来到了苹果树下，他摘了满满一筐苹果，他想跟女神告别：“女神，我就要回去了，你能再出来一次吗？”一切都没有变化，没有女神，也没有仙境。
　　少年有些疑惑，他心想：“上次我是吃了苹果之后，女神才出来的，莫不是只有吃了女神的苹果，女神才会现身？”于是他便拿起一个果子，胡乱地咬了一口，女神没有出现，也没有上次那种置身仙境的感觉，又咬了一口，还是一样，再咬一口，还是一样……他把整个苹果吃完了，女神也没有出现。
　　“该不会这真是我的幻觉？”少年开始怀疑了，就在这时，一个苹果掉在了他的头上，他恍然大悟，说道：“我明白了，女神，你只在人们最悲观失望的时候才会出现，你现在不见我，就说明我已经完全好了。如果你上次没现身，我可能就在这树下寻了短见，救命之恩，没齿难忘！可惜你是神，你不需要我为你做什么，我没办法报答你，我只能答应你，这条命是你救的，那它就是你的了，我不会再糟践自己，将来混不出个人样，我绝不回来见你！”
　　少年回到村子后，的确被那些好事者嘲弄，但他坚持踏踏实实做人、与人为善，这件事也很快过去了。
　　第四部分：十年从军为女神，衣锦还乡她何在？
　　后来，遇上朝廷征兵，他便参了军。每次打仗，他都冲在最前面，别人问他为什么这么拼，他就笑着说：“吃皇粮，不就得卖命嘛。”其实，他一直认为：“女神在天上看着我，我不能违背自己的诺言，若不能有一番作为，不如马革裹尸。”
　　说来也巧，他冲在最前经常受伤，但不管受多重的伤，最后总能痊愈。有几次，军医都说没救了，他自己硬是挺了过来，甚至有一回，同袍都已经把他当做死尸丢进万人坑了，三天后他又奇迹般地出现在众人面前。大家都说他运气好，他心里知道，一定是女神在保佑着自己。
　　十五年过去了，少年已经成了朝廷的一员大将，平时都在边关驻守，不能回家。好不容易有一回军队调动，路过自己原来住的村子，村中老少都张灯结彩、夹道欢迎。可是，将军却先去了雪山脚下，他想学韩信，报答一饭之恩。可惜，老妇人早已过世，但那个小院还在，只是已经空无一人，破败不堪。他让随从们都留下收拾小院，自己一人去了苹果树那里。
　　从小院到苹果树的这条路，是一条魂牵梦萦之路，每次大战前夜，他都会梦到这条路，他梦到自己功成名就、衣锦还乡的时候踏上这条路去见女神，告诉女神自己没有辜负她。他也曾梦到自己倒在战场的血泊之中，他的灵魂如孤魂野鬼一般游荡着，然后踏上这条路去见女神，告诉女神，自己虽然一事无成，但至少没有浑浑噩噩地苟活……
　　还记得他第一次踏上这条路的时候，那么的惴惴不安，深感无脸见人，甚至有寻短见的想法。而现在，沧海桑田，他终于实现了对女神的诺言，他想告诉女神，女神没有救错人！
　　“等等，那是什么？”将军不敢相信自己看到的——苹果树已经枯死了，眼前只有一棵枯树，没有那红彤彤的苹果，也没有那纤细的枝干。他呆呆地站在那里，过了一会儿，泪水夺眶而出，他悲愤地说：“女神，这是为什么？你不是有千年修行吗？这些年你不是一直在保护着我吗？为什么你要走都不跟我说一声？”说到这里，将军已经哽咽了，泪水止不住地往下流。这个士兵眼中的铁血硬汉，各种刀伤、枪伤、箭伤，都从未流过一滴泪的英雄，现在居然泪流满面！真是应了那句老话——男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。最后，他竟瘫倒在地上。
　　又过了一会儿，将军慢慢站了起来，他笑了笑，说：“唉，你救过那么多人，我也只不过是其中一个吧？你又怎会记得我呢？”说罢，便转身离开了。
　　在回小院路上，他擦干眼泪、平复心情，尽量不让随从看到自己有什么异样。将军推开门，他看到随从们正围在一起吃苹果，他吃了一惊！随从们以为将军要惩罚自己，纷纷跪下求将军宽恕，其中有人开始为自己辩解，有人开始推卸责任……可是将军全都听不见他们在说什么，他径直走了过去，拿起来一个苹果，这个苹果就和当年掉在他头上的一样，非常成熟，没有一点青涩，他情不自禁地吃了一口，还是那么甜。
　　将军问：“这些苹果是谁摘来的？”
　　随从中的一人惊慌失措，立即不停地磕头，还一边央求道：“将军饶命啊！小的一时糊涂，竟忘了将军的军规，擅离职守……”
　　将军打断了他，说：“我只问你，这些苹果是哪里摘来的？”
　　这个随从愣了一下，他没想到将军会问这个，刚要开口说话，将军便把他提了起来，急不可耐地说：“算了，你也别废话了，赶紧带我去！”于是，一行人便离开了小院。走了一会儿，将军再一次惊呆了——这里竟然有一片苹果园！
　　将军实在不知道该怎么解释这些变故，的确，十五年的时间，能改变的事情太多了，足以让一个籍籍无名的乡野小子成为天下皆知的大将军，更足以让一位老妇人过世、让一颗果树枯死！但他始终相信，苹果树女神是真实存在的，至少曾经存在过，而眼前的这一片果树，肯定与她有某种联系，甚至这片果林就是她的后代。
　　想到这里，将军对随从们说：“将来等我上不了战马的时候，我就来这里隐居，守着这片果林；如果我战死沙场，你们一定要记得，把我埋在这片果林里，让她守着我！”随从们虽然不知道这个“她”指的是谁，但谁也不敢问，只得顺从将军的意愿。
　　虽然在生命最低谷帮过自己的两个恩人都不在了，但是，他还是可以做一些事情。这，或许就是一件。


