      　　“701，703，707，就是这里了！”陈东望着门上的707序号，吐了口气：“终于找到了！”突然，陈东面色一凝，眼睛死死盯着707序号下的一个图案，那是一只眼睛！陈东缓缓伸出右手食指，在图案上，然后放到鼻子处闻了闻！“
　　“尸气……这……果然是招灵引！”陈东喃喃！
　　正当陈东在寝室门口发呆之际，咔，寝室门开了，一个戴着眼镜的青年走了出来，这青年脸色很是苍白，像是多年没有见过阳光一般！那青年一看门口站着一个人，问道：“你是谁？有什么事吗？”
　　听到青年的问话，陈东这才清醒过来：“额……我是707新转来的室友！”
　　“哦，你好，我叫杨明，以后有什么需要可以找我！”眼镜男杨明友好的伸出了左手！
　　“恩，你好，我叫陈东，请多多关照！”陈东握住杨明手的刹那，顿时变了脸色，现在正是大夏天，而这手竟然没有丝毫体温！
　　看陈东脸色不自然，杨明收回手，尴尬的笑了笑：“不好意思，不知道什么时候开始，我的手就这样了，我现在正准备去医院检查检查……就不和你多说了，有什么问题你可以问李涛！”说完，就跑出了寝室！
　　看着杨明离去的背影，陈东脸上又是一沉，沉默了一会儿，便走进了寝室！
　　寝室里没有人，陈东放好行礼，就四下打量起寝室来，陈东发现，这个寝室的阳台外有一棵大黄果树，正是那棵树，使得阳光无法照射到寝室内，寝室内也显得有些阴暗！虽然是大夏天，寝室内却是格外的阴凉！
　　“喂，你是谁？在我们寝室鬼鬼祟祟干嘛？”一个粗犷的声音在陈东身后响起！
　　陈东转过身，尴尬的道：“我叫陈东，是新转来的室友，希望以后多多关照！”
　　“哦，我叫李涛，以后有谁欺负你尽管报我的名字！”李涛豪气的说道！
　　“哦，你就是李涛啊！
　　“你认识我？”李涛有些诧异！
　　“刚才杨明说起过你的名字，叫我有事就找你！”
　　“哦哦！你刚在看什么？”李涛问！
　　“随便看看…”陈东笑了笑，随即又问道：“你知道寝室门上的那个眼睛这图案怎么出现的吗？”
　　“不知道！”李涛摇了摇头：”在我们刚来寝室的时候就有了！有什么问题吗…………
　　晚上十点，四个人围在一起，杨明，陈东，李涛，吴捷。“陈东，这到底怎么一回事，如果敢骗我……有你好看！”李涛狠狠盯着陈东！
　　陈东深吸了口气，缓缓说道：“这一切的确是让人难以置信，人死之后，有三种情况，第一种就是成为残灵，第二种恶灵，第三种怨灵，残灵没有意识思维，不会害人，只有一天寿命，一天之后，便会消散，恶灵具备人的意识，只不过这意识是它生前的最痛苦最阴暗的一面，它们仇视世界的不公平，恐怖异常，！而且可以寄托于死人身上，活人如果意志不坚，也会被恶灵附身，也就是所说的鬼附身，恶灵虽然存在的时间要比残灵长，但也最多一年时间也会消失！大部分人死后都会变成残灵，只有极少数的人由于死前遭受巨大的痛苦和折磨，死后会变成恶灵，至于怨灵，只听我爷爷说过，那东西比恶灵可怕十倍百倍，是恶中之恶！”
　　“你说这些跟那个招灵引有什么关系？”吴捷面无表情的问道，吴捷的情况和杨明一样，面色惨白，浑身冰冷！
　　“招灵引的目的就是引残灵！”陈东沉默了一会儿，道：“残灵只能存在一天时间就会消散，但是有一个办法可以延长残灵存在的时间，那就是饲阳，通过吸食阳气成长，变成恶灵，我想，你们可能成为了那个人饲养残灵的口粮，你和杨明脸色惨白就是因为被残灵吸食了过多阳气导致的！”
　　“那我为什么没事，我看你在胡说八道，还有，你怎么知道这样？”李涛恶狠狠的瞪了一眼陈东！
　　“你没事是因为你胸前的那颗佛珠，恰好可以避开残灵，如果遇到的是恶灵，恐怕你早就没命了！至于我为什么知道这样，是因为我爷爷玄学大师，我这都是跟他学的！“
　　陈东解释道！
　　李涛摸了摸胸口的佛珠，脸上还是不相信！
　　“今晚十二之后，你们就会相信我说的话了……”陈东叹了口气！
　　2残灵
　　午夜十二点，四人各自坐在自己的床铺上！“大家就像平时一样，不用害怕，残灵是没有威胁的！”陈东低沉的说！
　　“陈东，你在我们眼皮上抹的什么？”杨明紧张的问道！
　　“那是用狗毛，马尾，牛角，猫爪和猪血混在一起的，玄学中叫做灵沐！可以让你们看到平时看不到的东西！”陈东低声说道！随即做了个禁声的手势！
　　夜更沉了，寝室里陷入了寂静，灯光依旧亮着，充满了压抑的色彩！突然，阳台外面的黄果树发出了沙沙的响声，紧接着，窗帘的一角被掀开了，一阵冷风吹进了寝室，现在是夏天，但这风却是冰冷刺骨！
　　在所有人的注视下，一个女人出现在了寝室，说它是女人，是因为它有一头长发，长发遮住了她的脸，看不清它的样子！此刻所有人，都相信了陈东的话！那女人在灯光下，没有影子，她转悠几圈，突然来到了陈东的床铺，由于离得近，陈东终于看清了这女人的脸，这是一张不知道腐烂了多久的脸，上面布满了蛆虫，紧接着，那女人慢慢靠近陈东，把脸，湊了上去！看着慢慢逼近的布满蛆虫的脸，陈东闭上了眼睛，看着这一幕的杨明终于明白，为什么以前深夜自己总是会闻到一股恶心的腐烂的味道，原来自己的面前，一直有一张腐烂的脸！
　　第二天早上，陈东等人在食堂吃饭！陈东的面色明显有些憔悴，眼睛上多了一圈黑眼圈！“你没事吧？”李涛问！“没事，不过被被吸了一次阳气而已，死不了！”陈东摆了摆手！
　　“你不是懂玄学吗？昨天晚上你怎么……”杨明疑惑的问道！
　　“昨天一来是我缺少一些东西，奈何不了那残灵，二来我是怕打草惊蛇，到时想要找出那饲养残灵的人就不容易了！”陈东缓缓说道！
　　漆黑的夜幕再次来临，707寝室又陷入了死一般的寂静，随着一阵阴风吹过，窗户猛然被吹开，果然，那个女人再次出现了，和昨天一样，那女人来到了陈东的床铺，腐烂的面孔慢慢贴近，就在此时，陈东右手一挥，一把灰色粉末就撒在那女人脸上！“啊………啊…啊！”那女人的腐烂面孔沾上灰色粉末立刻冒起了青烟，发出啪啪的响声，它脸上的蛆虫，也一根一根往下掉，凄厉的惨叫让人毛骨悚然！
　　紧接着，那女人不见了！
　　“陈东，你怎么样？”杨明担心的问道！
　　“没事！”陈东摆摆手，来到了那个女人消失的地方！“你们快过来！”陈东喊到！“怎么了？”三个人围在陈东身边，看着地上满地的蛆虫，杨明和李涛都是一阵恶心，吴捷则紧紧皱着眉！
　　“顺着地上的蛆虫，我们就可以找到残灵，也就可以找出饲养残灵的人！”陈东开口道！
　　顺着残灵身上掉下的蛆虫，陈东等人来到了一片林子！
　　李涛胆子大，冲在最前面，陈东背着一个箱子，紧跟着李涛，后面则是杨明，吴捷走在最后面！
　　突然，李涛脚步一顿！
　　陈东也停了下来，神色凝重！今晚的月亮很圆，但却不美，那柔和的月光散落在一座一座墓碑上，一种诡异的气氛笼罩在每个人的心头！
　　“残灵……应该就在那墓地之中！”陈东缓缓开口！
　　3墓地恶灵
　　“我还有事，先走了！”吴捷突然开口！
　　“吴捷，你也太没义气了吧！”李涛吼道！吴捷冷哼了一声，不等众人开口，就转身离开了！“胆小鬼，孬种，呸！”李涛吐了口唾沫！
　　“墓地是恶灵经常出没的地方，等会儿我们可能遇见许多匪夷所思的东西，大家一定要保持镇定，千万不要走散！”陈东慎重的说道！
　　一切准备就绪，三人缓缓走进了墓地中！
　　刚走进墓地，就挂起了一阵风，地上的树叶到处飞舞，走了没多久，风停了，在众人脚下，出现了一叠一叠人民币！
　　“别去捡那些钱，恶灵盯上我们了，大家小心！”陈东深吸了口气！
　　“他妈的恶灵，有种出来啊！”李涛朝着四周吼道！话音刚落，一个沙哑的声音就响起：“咳咳……小伙子，火气太大，可活不久啊！”
　　“谁？谁……谁在……说话？”杨明被这声音吓了一跳！一个七八十岁的老头缓缓从旁边的坟墓后面走了出来！他边走边咳嗽，越咳越厉害！
　　“小伙子，咳咳……有烟吗？”老头来到李涛面前，问道！
　　“你是人是鬼？”李涛虽然胆子大，但现在心里却是充满了忐忑！
　　“我……呵呵！”老头笑了笑，笑着笑着，他的表情顿时变得狰狞，他的眼珠凸起，嘴巴大张，露出满口黑牙，陈东反应够快，手中的红木匕首一把插进了老头的胸口！
　　随着一声凄厉惨叫，老头消失了，留在地上的的，是一具不知死去了多久的骸骨！
　　“刚才……？”李涛心有余悸的问道！
　　“那是恶灵，大家小心，遇到恶灵，就把红木匕首插向恶灵胸口！”陈东朝大家喊到！
　　经过刚才的一幕，李涛也不敢再大声说话，只是低声问道：“陈东，那残灵到底在什么地方？”
　　“按这蛆虫的方向，应该就在墓地中心！”
　　“那有危险吗？”杨明害怕的问！
　　“我之前给了你们一人一把红木匕首，和一个附身符，那都是驱邪之物，可以保你们平安，但前提是不要被恶灵制造的幻像迷惑！”陈东声音有些凝重！
　　三人顺着墓地中的小路缓缓前行，距离墓地中心越来越近，一座座林立的墓碑，让人心底发寒，不知何时，墓地中起了大雾，朦胧的夜色，更添诡异和恐惧！
　　陈东脚步一顿，在他的前方，有一块碑，墓碑前，跪着一个女人，那女人长发及腰，背对着陈东等人，看不清她的容貌！隐约之间，听到那女人抽泣的声音！
　　“我们绕过去，别看她！”说完，朝那女子旁边走过！李涛和杨明紧紧跟着，都没有回头，身后，抽泣的声音越来越大，越来越凄厉，最后完全变成了尖叫，刺耳的声音在安静的夜色中，格外的阴森！
　　前面，陈东脚步再次一顿，一个七八十岁的老妇人蹲在墓碑前织着毛衣！
　　“奶奶……”李涛突然上前，陈东拉住李涛，却被李涛用力挣脱，李涛跑到墓碑前，一把抱住了那个老妇人！“奶奶……我好想你……！”
　　“孩子，跟奶奶回家吧！”那老妇人笑了笑，很是慈祥！
　　“嗯嗯！我跟奶奶回家！”李涛抹了抹脸上的泪痕，点了点头！
　　“李涛，别被恶灵迷惑了，她不是你奶奶！”陈东大吼道！随即用红木匕首狠狠刺向那个老妇人！然而却被李涛挡住：“不许你伤害我我奶奶！”
　　“李涛，你奶奶不是去年就去世了吗？她怎么可能是你奶奶？”杨明想上前去拉李涛，却被李涛狠狠推开！
　　“谁想伤害我奶奶，我杀了谁！”李涛红着眼睛，拿着先前陈东给他的红木匕首挥舞着！
　　“怎么办？”杨明焦急的望着陈东！
　　“你去引开李涛，我去对付那个恶灵！”陈东低声对杨明说道！
　　杨明点了点头，朝李涛喊到：“我就是要伤害你奶奶，有本事来杀我啊！”
　　“你们…你们都想伤害我奶奶，我杀了你们！”李涛拿着匕首，扑向了杨明！
　　4棺中人
　　趁杨明和李涛纠缠的时候，陈东匕首刺向了那个老妇人，那老妇人慈祥的面孔顿时变得狰狞，她的身体突然窜起，矫健的如同一只猎豹，朝陈东迎面扑来！
　　陈东身体一仰，匕首向上一挥，哧啦一声，那老妇人摔在地上，很快又爬上，她的眼睛闪着绿光，狠狠盯着陈东，身体像猫一样躬起，嘴里吐着粗气，发出怪异的呼呼声，在她的手臂上，有一道划痕，划痕上，不停的冒着青烟！
　　陈东深呼吸了一口气，从腰间取出一张小型弯弓，把匕首在弓弦上一放，咻的一声，那老妇人躲闪不及，匕首插在了她的脖子上，老妇人疯狂的挣扎，凄厉的吼叫，恐怖异常，随着一阵青烟消散，留下了一具腐烂的尸体！
　　随着那老妇人的消失，李涛也恢复了神志！“我怎么了？”李涛迷茫的看着杨明！
　　“刚才你被恶灵蛊惑，还想杀我！”
　　杨明喘着粗气说道！
　　“你们没事吧？”陈东看了看李涛和杨明！
　　“没事！”李涛和杨明摇了摇头！
　　“陈东，你不是说附身符可以辟邪吗？怎么李涛……”杨明愤怒的吼道！
　　陈东脸色有些难看，良久，才缓缓开口：“附身符被人动了手脚！”
　　“这……难道是吴捷？！”李涛瞪大了眼睛！
　　“吴捷就是饲养残灵的人？”杨明有些不敢相信！
　　“制作护身符的材料是他负责的，除了他，我想不到还有谁！”陈东苦涩的开口！
　　“难怪他没有和我们一起进入墓地……”李涛喃喃！
　　“残灵就在那棺材中！”陈东指着前方一座墓，那墓的旁边，放着一口棺材，蛆虫的痕迹，便是到这棺材便没有了！
　　三人来到棺材旁，心里都充满了忐忑，最后，三个人一起，把棺盖慢慢推开，在月光的照耀下，映入眼前的是一具少女的尸体，这尸体还没发臭，也没腐烂，似乎刚死不久！
　　“这是李华！”李涛和杨明同时喊出声来！
　　经过李涛和杨明的叙述，陈东才知道，李华是吴捷的女友，一年前，李华溺水死亡，吴捷伤心欲绝，最后跳水自杀，最后被人救起，昏迷了一个月……
　　“一年前吴捷女朋友都死了，为什么尸体还没腐烂？”杨明有些不解！
　　“吴捷既然会饲养残灵，自然对玄学颇有造诣，让尸体保持不臭不腐也不是什么难事！”陈东解释道！
　　“那他把我们引到这里，是……”李涛话还未说完，一个声音便突然响起：“真没想到，你们竟然活着到了这里，不过也好，新鲜的血肉想必味道更好！！”
　　“吴捷？”三个人侧身望去，便看到吴捷站在夜色中，一步一步走来！
　　“吴捷，你到底想怎样？”陈东喝道！
　　“怎样？”吴捷冷笑道：“你也懂玄学，你抬头看看今天的月亮？”
　　陈东抬头看了看天空，突然神色剧变：“那个残灵就是你女朋友，难道你想…”
　　“没错，我就是想把我女朋友复活而已！”吴捷冷冷说道！
　　“人死不能附身，这是天地法则，你逆天而行，你复活不了你的女朋友，你也会死！”陈东大声吼道！
　　5尾声
　　吴捷没有理会陈东，而是嘴里念叨着奇怪的话语！突然，那口棺材突然飞起，停在了吴捷身旁！“快阻止他！”陈东大喊着冲上前去，李涛杨明也试图扑向吴捷，突然两只腐烂的手从地里伸出，抓住了李涛杨明的脚踝，两人摔在了地上！陈东把匕首朝吴捷狠狠一掷，吴捷嘴唇动了动，他的身前，一具腐尸从地里猛然钻出，挡住了那把匕首，吴捷咬破食指，在棺材中的少女额头画了一个血色符文，月光照耀在符文上，符文闪动着荧光，最后慢慢消失，少女的眼睫毛动了动，随即睁开，那是一双死灰色的瞳孔！
　　吴捷脸上露出狂喜，那少女嘴唇张开，发出了一声尖啸，她的手指指甲猛然伸长，在月光下，闪着寒光，指甲轻轻一划，棺材四分五裂，她站在吴捷面前，死灰色的瞳孔中流露出一丝的柔情！
　　那几个寄托在腐尸中的恶灵刷的钻回了地里，不敢发出一点声响！抓在李涛，杨明脚踝上的腐烂手抓，也缩了回去！
　　陈东脸上露出绝望，整个人瘫软在地！
　　吴捷抱着少女，眼睛里满是温柔，少女灰色的瞳孔转了转，哧，吴捷表情一顿，鲜血顺着他的嘴里不住的滑落，少女的手穿透了他的胸口！
　　吴捷望着面前的少女，笑了笑，少女的死灰色瞳孔动了动，眼泪，滑落了下来！！“捷，对不起……”少女轻声开口！
　　“这样，或许是最好的结果！”吴捷
　　笑着说道，声音很柔！随即他转过头，对陈东说道：“教我玄学的人和你一样，也姓陈，他很可怕！”
　　吴捷不再说话，少女缓缓把脸贴近，嘴唇吻在了吴捷的流着鲜血的嘴角，吴捷从腰间取出一张符纸，贴在了少女身后，火焰突然燃起，把两人的身影笼罩在其中！
　　两人的眼睛缓缓闭上，在这夜色中，在这月光下，在这炽热的光芒里，成为了永恒！

