      　　好容易遇到了个闲暇的假期，刀林探长从口袋里掏出一支香烟，眯着眼睛看着小镇慵懒的阳光长长地舒了口气。
　　长时间生活在车水马龙的闹市里，呼吸着工厂里排出的浓烟和汽车的尾气。如今来到这所古城，刀林的心情仿佛也好了很多。他燃着了手中的香烟，目不暇接地看着古城镇的风景。
　　“哟，这位先生是要住店吗？”从一旁的旅馆里走出来一个老头，大约五十左右的年纪，看见刀林便走了过来，他接着说道：“我们这家旅馆可是村上最优雅闲适的地方了，您看看这周围的环境多美。”
　　“嗯，老伯”刀林顿了顿说，“是挺美的，那就在这里吧。”
　　刀林正说着，那老头已经接过他手中的行李箱朝店里走去，“随我来吧，先生。”刀林微微一笑随手掐灭了手中的烟头，跟着老人走了进去。
　　这是一家四四方方的宅院，有点老北京四合院的风格，院里铺着青石，一旁的乌桕长得正旺。
　　“这是间西厢房，您就住这里吧”老头回头对刀林说。
　　“好的，谢谢老伯”刀林接过行李正要往里走，他看见老头还站在原地打量着自己。
　　“老伯，不知房租怎么算呢？”刀林想起了什么。
　　“三百元一个晚上，您呐。”
　　“好，这是一星期的房钱”刀林取过几张钞票递了过去，老头这才转身离去了。
　　从大阪到这里得坐四个小时的长途车，天也满满黑了下来，刀林要了份晚餐，一路旅途奔波劳累，吃完饭后便带着浓浓的困意睡去了。
　　清早，刀林忽然被嘈杂的人群声惊起，匆忙穿了衣服，起身来到了屋外，才知道昨晚这里发生了一起凶杀案。本该清静的早晨又陷入了一片混乱，刀林无奈地叹了口气。
　　小镇的警察已经封锁了现场，出事的是北厢房旁边的天字一号房里的一位姑娘。一个穿着便衣戴着顶毡帽的警察在勘察现场，他大概三十左右的年纪，留着稀疏的胡茬，戴着双白色手套。他紧蹙着双眉，好像在寻找犯罪者留下的蛛丝马迹。
　　果然，院子里所有的住户都要接受调查。
　　带着毡帽的警察走到了刀林的房间，他探头视察了房间四周然后对刀林说：“很抱歉，先生。”顿了顿又接着说“我叫松野一郎，听说您是昨天刚来这家旅馆的，是吧？”
　　“是的，警官”刀林耸了耸肩。
　　“那么昨天晚上你在那里？”
　　“在睡觉”
　　“一直睡到今天早上吗？”
　　“是的”
　　“那么您在夜里有听到什么或者看到什么情况吗？”
　　“很抱歉，警官”刀林无奈地摇了摇头“昨天坐了一天的车，到这儿就睡了”“不过，松野警官。您能告诉我这件案件的详情吗？也许我能帮的到您。”刀林接着问道。
　　显然，松野警官对到林这一举动很是吃惊，直到刀林拿出了警察证件松野满脸狐疑这才消失。“很高兴见到您，刀林先生”他朝刀林伸出右手。
　　刀林握着松野的手说道：“这件案件您有什么发现吗？”
　　“目前还没有，看起来很棘手”，松野拉过一只藤椅坐了下来接着说“接到案子后，我们立即出动警力封锁了现场”
　　“死者名叫上杉贞子，二十岁，来自东京，她是两个月前住到这里的。据旅馆老板高头俊男说她来这里主要是写生作画，我们在她房间也找到了很多画板和油彩。
　　“报案的是旅馆的伙计，也就是高头俊男的小儿子高头俊作。他说今天早上给上杉贞子送早餐的时候发现她已经死了，这才报了案。我们对尸体做了仔细勘察，当时她躺在床边的席子上，她的颈部有两处明显的於痕，很显然是被人掐死的。我们对房间里东西仔仔细细勘察过，屋内只有死者留下的指纹。
　　“我们还在死者的房间发现了一双木屐，奇怪的是鞋子底上却干干净净的，而昨天晚上下过雨，这就证明她未出去过。所以我们可以断定这里就是凶案的第一现场。
　　“我们还在死者的房门口裸露的土地上发现了几处脚印，奇怪的是这鞋印和死者脚上的一模一样。这就又解释不了死者鞋子上没占任何泥土，真伤脑筋。”说到这里松野警官叹了口气。他接过刀林递过去的烟却不急着点燃，然后站起身向刀林说：“行了，我知道也就这些，我还得去其他地方调查下。”说着就起身走出了房门。
　　身为一名警探，刀林下意识地感觉到自己又被卷入了一场凶杀案件中去了，他本能地对这桩案子渐渐起了好奇心。吃过早餐，刀林请示过小镇警局，独自一人前往案发现场侦查。
　　果然，正像松野警官说的那样，连接着天字一号厢房的屋前裸露着一大块土地，屋前台阶距离院子的青石板大约有三米左右，泥土上赫然地留下了几排参差不齐的脚印，脚印朝着进去的方向。一旁的土地上是今天早上进去勘察时留下的新脚印，看起来很杂乱，显然是两个人的足迹。刀林蹲在地上用手指量了量脚印的大小和深度，又起身走到了房间的门口。他摸了摸屋子旁边立着的柱子，之后便走进了死者的房间。
　　死者的面貌清晰可见，死者的衣着有点凌乱，但却很安详地躺在席子上，很显然她也算得上是位美人了，秀丽的脸颊，均匀的身材。刀林注意到死者颈部的於痕已经开始发黑了，他蹲下身子仔细地看了看死者的颈部，奇怪的发现死者左边的於痕处又有两个大约二毫米的伤口，这伤口颜色更深并且已经深入皮肉里。一旁是死者的鞋子，正像松野说的鞋子底部很干净没有丝毫的泥土，这就足以证明门口的那些足迹不是这双木屐留下的。
　　经过一番勘察，刀林回到了卧室，他要来了一杯咖啡，仔细地回想起这件凶案现场的情景。
　　“凶手应该是在室内把上杉贞子杀死后离开的，可室内也无任何打斗和挣扎过的痕迹，如果说是在外面杀死的，那么凶手又怎么能把尸体搬进去而不留下一丁点的痕迹？”刀林自言自语地说着。
　　临近下午，松野警官忽然带着一波警察冲进院子里来。警察迅速地冲进东厢房拖出了一个战战兢兢的人。
　　院子里挤满了看热闹的人，松野在一旁向民众解释道：凶手归案了。被警察逮捕的是一名二十四五的青年男子，他很瘦，穿着一件紧身的衣服显出一身健美的胸肌。他哆嗦着朝着警察哀求到：“求求你，长官，我是冤枉的。”
　　众人一脸的疑惑，松野定了定神然后瞅了一眼被捕的男子，他说到：“好，那我就把你的犯案经过说出来看你还有什么可以辩解的。”他翻开了随身携带的笔记本，接着说：“你叫佐竹大内对吧，两个月前你跟随着上杉贞子一前一后住进了这所旅馆，那时你就起了歪心思对吧。”“这••••••”佐竹大内刚想开口，松野便打断了她的话：“你是想说，你和这位上杉姑娘是男女朋友关系对吧。我早都调查清楚了，你们两个根本就不认识。如果你们是男女朋友关系为什么会一前一后住进这家旅馆？又为什么住进来的第三天，你又向房主也就是高头俊男先生询问这姑娘的名字？”他说着朝高头俊男看了一眼。
　　这老头今天穿着可算是洋气十足，灰色的外套上还披上了一件红色的风衣，活像个老妖精。
　　松野接着说：“案发的当天晚上。大概11点左右，你曾经出过房门对吧，这点高头先生可以作证。可是当我在案发后找你谈话时，你却说：‘没有’。你在故意隐瞒什么？”
　　佐竹大内惊恐地瞪大了眼，他似乎不敢为自己申辩似得小声说着：“11点的时候我确实出去过，我上了趟厕所，可我没有杀人那。”
　　“好，你看看这是什么？”松野说着从旁边的警察手里拿过一双女式木屐扔在地上，他接着说“这是你的东西吧，我在你的房间找到了这个，这双木屐和死者脚上的一模一样，鞋上还沾满了泥土，我试着和案发场地上的足迹对比过，鞋印相当吻合。”“你杀死上杉贞子后伪装了现场。穿着鞋子逃离了现场对吧？”松野瞪着佐竹大内质问道。
　　佐竹大内发抖得更厉害了，他颤巍巍地支撑着身子说道：“我当天晚上确实出来过，我也不再隐瞒了，”他似乎暗地里下定了决心，接着说“我和贞子是在住进这家旅馆后认识的，她是学画画的，我是个体操运动员。一天，我在房间里做瑜伽，她见我的身材特别棒于是就让我给她当人体模特。我答应了，这事儿当然不能白天去吧，于是我们就约好晚上偷偷过去。”他深深地呼吸了几口空气，平复了下心情接着说，“那天晚上，我本来也是想按时赴约的，于是在11点左右便出去了，可是临了，觉得肚子疼就去上厕所了。回来时见那姑娘房里的灯灭了，还碰见了老房东，于是我就没敢过去。可是我真的没有杀人那，请你相信我。”
　　听完佐竹大内的话松野警官心头动摇了下，他陷入了深深的沉思，这件案子越来越复杂了。
　　刀林在一旁静静看听完松野和佐竹大内的话，突然恍然大悟，他似乎好像打开了心头的一结。他点燃了一支烟，走到松野身边拍了拍松野的肩膀激动地说：“我想我知道谁是凶手了。”松野一愣。
　　刀林吸了口烟，又长长地吐了口烟气，他接着说：“我们不妨做个参试。”“其实真正的凶手就是你佐竹大内”刀林指着佐竹大内厉声说道，佐竹大内一下子瘫软在了地上。松野正想说什么，“别急，说过了是个测试而已”刀林打断了松野的话。他附在松野耳边嘀咕了什么，随后松野吩咐属下捉拿了正准备逃跑的高头俊作。众人一时乱了，大家纷纷议论起来。
　　刀林见松野和围观的群众满脸狐疑，微微一笑。接着他又继续解释道：“其实，我刚刚只是做了个小小的测试，证明了我的猜测而已。”顿了顿，他又接着说“一个撒谎的人面部的表情往往会出卖他的内心，同样一个精明的人对自己心虚的反映也会很敏感，您说我说的对吗，老伯？”刀林转过头向高头俊男问道。
　　“其实，我刚刚在说出凶手是佐竹大内的时候，我仔细观察了你们每个人的表情。大家都是一副很吃惊的样子，然而有一个人却没有，我看到他嘴角露出了微笑”刀林接着说。众人纷纷议论起来，松野也是一头的雾水。
　　刀林接着说：“你们可能都猜到了，这个人就是旅店的房东高头俊男先生，至于他笑什么，那就由我来告诉打架吧。”
　　“其实，高头俊男心里很清楚凶手是谁，他的笑恰恰说明了这一点。案发后，我对案发场地也做了实地的勘察。让我不解的是留在死者门口的脚印，怎么只有回去的，而且这脚印和死者的一模一样。直到我在房屋旁的柱子上发现了泥土的痕迹，我顿时明白了。
　　“凶手当晚并没有直接从正门口的地上经过，门口的那些脚印痕迹是后来弄上去的。我仔细对比过脚印的深度，发现了个很有意思的事情：脚印深度参差不齐而且步伐之间的间距也是大小不一。这就印证了我的猜测：这些脚印是事后凶手用手，套着鞋子弄上去的。而且据我调查，北厢房旁边屋子总共有两间。天字一号是死者居住的房间，隔壁就是高头俊作的二号房，而恰恰是在一号和二号房之间的柱子上我发现了泥土的痕迹。凶手很聪明，他在杀死了人之后越过了这个柱子回到了自己的房里，第二天他便又偷偷潜回死者的房子，擦掉了房里的指纹，并且还在屋子前面伪造了脚印。而事发后第一个到达现场的人就是高头俊作。
　　“还有一点，在死者的颈部两处被人掐伤的於痕处我看到了一些奇怪的事，死者脖子的左边的於痕处我发现有两个发黑的伤口已经深陷皮肉中。”
　　“奇怪，我们也仔细看查过怎么没发现？”松野提出了质疑。
　　“这点我也有想到，当时你们勘察的时间大概距离死者死亡有5个小时，伤口处还没出现明显的化脓，所以你们没发现。”到林解释道。
　　“现在最后一道手续就交给你了。”刀林拍着松野的肩膀说，“我推测这伤口应该是凶手的大拇指上的指甲造成的。然而更巧的是，他的指甲中间有处残缺。你去看看被抓的凶手是不是这样？”
　　说罢，众人纷纷围观过去，果然，高头俊作的右手拇指真如刀林所说的那样。
　　“不过，我还是有些疑问。”松野先生对刀林说“凶手又是怎样把这双木屐放到佐竹大内的房里的呢？他又为什么要嫁祸给佐竹大内呢？他的作案动机又是什么呢？”
　　“哈哈，这就要问问你的‘目击证人’高头俊男先生了。”刀林笑着说。
　　原来，死者上杉贞子早就和高头一家人认识了，并且上杉贞子还是高头俊作的未婚妻，可是高头俊作却发现，佐竹大内在夜里经常偷偷溜进未婚妻的房间。于是乎长此以往，高头俊作便产生了杀心。事发当天夜里，高头俊作进入了未婚妻的房间并掐死了她，然后伪装了现场。至于那双鞋子嘛，就是佐竹大内夜里上完厕所回来时，碰到的老房东——高头俊男放进去的。


