      林杰是秀山村出名的孝子。
这年，林杰母亲卧病在床，食水不进，奄奄一息，嘴里总是含含糊糊地说着想喝鲜鱼汤。林杰打小就听母亲说世上最美味的食物就是鲜鱼汤。话说此鲜鱼汤，鱼肉滑嫩，汤鲜味美，食之者无不叹奇，闻之者无不垂涎，汤奇香而味悠远，能引十里客驻足，但所需原料数十种，工序又十分复杂，一味料差或者一步工序错，味儿就走了，所以世上的人很少有能做之者。
林杰一岁的时候，父亲就害痨病走了。年轻的母亲守寡独自一人把他拉扯大，其中的艰辛常人很难理解，但林杰看在眼里，烙在心里。打他懂事起，只要能帮母亲分忧，只要能让母亲开怀，他都会千方百计地去做。自从母亲生病，林杰节衣缩食，拼命赚钱给母亲请大夫，变着法儿给母亲弄吃的。但母亲的病总是不见好，渐渐地食水也喂不进了，饿得不成人样。林杰问母亲想吃点什么。母亲嘴里总是嚷着想喝鲜鱼汤。看着床上被恶疾缠身的母亲，林杰恨不能替她受了这份罪。可哪去找这鲜鱼汤呢？林杰早已把方圆百里的村民问了个遍，大家都摇头表示不知。
这天林杰干完活，顾好母亲，又踏上寻找鲜鱼汤的征程。这次他准备去水产丰富的丽水村。丽水村距秀山村千里。林杰翻过无数的山坡，绕过无数的小道，淌过无数的溪涧，漫漫路途，仿佛永远走不到尽头。突然间林杰只觉天昏地转，重重地摔在地上不醒人世。原来林杰这些日子为了照看母亲，吃不好睡不好，加之赚钱的繁重，寻找的奔波，早已让他不堪重负。
“起来，上路了！”
林杰感觉有人在推攘自己，睁开眼来，发现自己疲惫全无，身体轻飘，但手脚却被铁链锁着，行动不便。两个模样奇特的人正凶狠地看着自己。
不等林杰开口，两个怪人就架起林杰走将起来。林杰看着这两个怪人。左边这个半米高，长着鸡冠、鸡嘴、鸡脚，神行怪异。右边这个两米高，身形魁梧，模样奇丑。林杰心里冷不惊地想到莫非这俩就是隔壁道长张大爷嘴里的索命阴官——鸡脚神、吴二来。难道自己已踏上黄泉路？想到这林杰突然泪如泉涌，大颗大颗的泪珠洒在黄泉路曼珠沙华血色的花瓣上。
“哭什么哭？马上就到忘川河，过了桥到了孟婆亭，讨一碗孟婆汤，今生之事就了了！”吴二来重重地往前推了一下林杰，怒吼道。林杰回转身来，“扑通”一声跪在鸡脚神吴二来跟前，不住地磕头:“两位大神，小的知道自己阳寿已尽，不该还有什么奢望。但家有老母，卧病在床，只想喝一口鲜鱼汤。我祈求两位大神赐我一碗鲜鱼汤，我带回家给我老母喝了，就随两位大神去阴府，决不耽搁。求求你们，求求你们……”。林杰不停地磕头，连头都磕破了。两位阴官见此景，感念于林杰的那份孝心，就变出一碗鲜鱼汤，赐予林杰。
林杰醒来，发现自己的身旁有一碗热气腾腾的鲜鱼汤，连忙起来对着上天拜了几拜，之后顾不得疲劳奔跑着把鲜鱼汤带回家去。母亲闻到汤味，终于张开了嘴。喝了鲜鱼汤，母亲神奇般地睁开了双眼，气色也好起来。
自己心愿已了，伺候好母亲睡着，林杰把自己的被窝从母亲床跟前挪到屋外。躺下，闭上双眼，等着阴官的到来。
第二天，林杰被一股强烈的阳光刺得睁开双眼。看了看周围的环境，林杰重重地掐了自己一下，发现自己还活着。
此后阴官也再没来索命。原来阴府也敬畏孝子。林杰一直活到九十九岁才寿终正寝。

