      　　在改革开放进入如火如荼的高潮阶段，经济建设也进入了最高的冲刺。中国特色的社会主义国家正在有条不紊的向前迈进…
　　随着社会的发展，改革开放的带动下，在社会的最底层涌现了这样一批人物，他们在改革开放的大潮中失去了土地，失去了工作，失去了值得回忆的乐园。就像一叶孤舟，在狂风大浪里拼命的挣扎…
　　每天早晨，天刚亮，在沈圩桥（江苏连云港）上，有一支特殊的队伍，她们不畏严寒酷暑，天天在这守着，等待着找活干的人把她们接走，说不定今天又能挣上一点。她们就是一支特殊的保洁工，一支不起眼的农民姐妹…她们用粗糙的双手托起了明天的太阳，点缀着城市的辉煌，圣洁了人们的心灵，抹去了残存的污点，创造了幸福的乐园…
　　她们不辞劳苦，挨家挨户的进行清洁，打扫。把玻璃地板打扫地雪亮雪亮的，一尘不染。你看她的手都成什么样了，冻得青一块紫一块的，叫人看了都心疼…你能想到她中午吃什么饭吗？你想都想不到…一袋方便面用开水泡一下，甚至没有热水就干啃…饥一顿饱一顿的，不是她们不想吃，而是她们舍不得，她们要用这些钱来生活。她们忙碌了一天，累的腰酸背痛，得到的却是一些或多或少的钞票…
　　不管是狂风暴雨还是天寒地冻甚至烈日炎炎，她们都会在那里等候，等候着来接她的人…来人了，她们会争先恐后的围成一团，争着抢着要接这个活，好像在争抢着一个活宝贝…
　　那些被选中的人，分别在刚买来刚装修好的住宅，学校，单位或公司进行保洁，一天下来已经是腰酸背痛了，可是她们仍旧不辞劳苦的，不畏艰险的拼命地去干活，有时候，站在几十米高的楼层窗台上擦玻璃，窗台又陡又滑，令人望而生畏，又一次，接电话，手一滑，手机从高楼摔下，惊得大家一身冷汗，太危险了，吓死了…幸亏是手机！！！
　　她们就这样一天一天的忙碌着，用自己的血汗冲洗着他人的净土，用纯洁的心去净化他人的空气，用热情的火焰去点燃别人的蜡烛，用美丽的笑容温暖别人的心灵，用钢铁的意志去架设新的桥梁…
　　眼看就要过年了，可是她们还在一个劲的不停的忙碌着给港城大地带来春天般的温暖…
　　要问谁是最可爱的人，她们，她们才是！


