      武则天当了皇帝以后，真正体味到“谁说女子不如男”。她倡导开女科、取女官，允许寡妇改嫁，又将宫中许多大龄的宫女赏赐给有功未婚的将士。一时间，人们纷纷称颂武则天的恩德，尤其是天下女子更是感到扬眉吐气。
这一天，武则天在御花园散步，行至一道清溪边，见到艳阳高照，溪水潺潺，青松翠柏之间鸟语花香。她观看着溪水里恬然自得的游鱼，只得觉心旷神怡。恰在这时，一太监来报，宫中遣配的宫女，大都欢天喜地而嫁，唯有宫女史媛媛不听遣配，死活不肯出宫。
兴致很高的武则天心里老大不高兴，命太监传宫女史媛媛见驾。不一会儿，史媛媛就跪倒在武则天面前。武则天见这宫女有闭花羞月之貌，不免也有怜惜之意，再加上她早听说过史媛媛颇有文采，就想试试这宫女的水有多深。于是武则天就对史媛媛说：“大胆史媛媛，在众多宫女之中，唯有你胆敢抗旨不嫁，你可知罪？”
史媛媛忙不迭地叩头领罪。武则天缓了一口气说：“朕今日游御花园，神清气爽，偶得一联，如你能对上，朕就恕你无罪！”说着她眼望溪水游鱼，随口说出一联：
松影入溪流，笑看几多鱼上树，
史媛媛抬头见成群的燕子在清溪上空朵朵白云之间穿梭飞行，即景对道：
云光随日动，乐见无数燕飞波。
武则天一听大喜过望，不住地夸奖史媛媛对仗工稳，文思泉涌。接着才问起她为何抗旨不嫁的原因，史媛媛吭吭浓浓地推说仰慕陛下是圣明天子，自己愿意一辈子侍奉圣上。武则天知道史媛媛另有隐情，故意对她说由自己作主，一定要给史媛媛找一个声势显赫的王公贵胄。史媛媛一听又急忙跪下，叩谢皇恩，然后对武则天说，她出身微贱，配不上王公贵胄，皇上如果一定要奴婢嫁人，奴婢情愿嫁入寻常百姓之家！
听了史媛媛的一番话，武则天微微一笑，她是何等冰雪聪明之人！看来这史媛媛不嫁达官显贵，定是早就有了意中人。她略一盘算，心中有了主意。
第二天，宫门外贴出一道皇榜。上边说，遵照大周皇帝旨意，宫中有一位才女，将于某年某月某日公开征联招亲，王公贵族、官宦人家一律免谈；其余无论士农工商、五行八作皆可应征。征婚的规则是：应征者先出上联，上联要暗含自己的职业身份；若才女对出下联，并在横批中道出应征者身份，则此人落选没戏。皇榜最后说，大周皇帝届时将亲临现场，监看整个征联过程。
皇榜一出，立时轰动了京城。征联这天，皇宫外人山人海。宫门外摆放一张桌子，桌子上摆放着文房四宝，有太监专管进出传递。宫内，皇帝武则天坐在史媛媛身旁，亲自监试。
征联自上午卯时正式开始，太监首先捧上一幅上联，史媛媛与武则天一看，上面龙飞凤舞的写着：
小红娘骑蜈蚣，勇斗胖大海，
史媛媛出身于中医世家，岂能不知上联皆是中药名称？她不假思索，马上用其它中药名称对出下联：
老贝母执大戟，酣战弥陀僧。
接着史媛媛把对联连同横批“妙手回春”一同交给太监。武则天看后，不住地点头微笑。
接着，太监又递进一幅新的上联，上边用歪歪扭扭的“童体字”写着：
热热闹闹出出进进水生财，
史媛媛接上联后“扑哧”一笑，一挥而就对出下联：
熙熙攘攘来来往往人赏光。
武则天看了史媛媛对的下联及横批“茶博士家”，不由得也笑出声来。看来茶馆老板与药店掌柜遭到了相同的命运。
征联进入了高潮，太监忙不迭地出出进进，传递上联及史媛媛的回复，一批批的应征者被刷了下去。忽然，一副上联引起了武则天的注意。只见这副上联字迹遒劲圆润，有王羲之字体之风骨；文辞清丽、儒雅飘逸：
云绕孙山，迫近孙山云又远，
武则天一看上联，就知道应征者是“名落孙山”的读书人，顿时心生怜意，便有意促成婚事，于是她代为史媛媛拟出下联：
月映帝阙，深入帝阙月更幽。
不料史媛媛轻轻叹息一声，马上回复横批：“再跃龙门”。看来落第的读书人同样是没有戏了!武则天十分惋惜，禁不住纳闷：这史媛媛究竟想找个什么样的人呢？
武则天帮宫女征联的盛举从卯时一直进行到午时，仍旧没有一个应征者入选。人们议论纷纷，莫非这个宫中才女要找的是上天神仙？正午时分，又一幅上联被呈了上来：
鸳鸯地处两端，昼间恍若见史卿，
武则天一看上联，面带怒色：这小子出的上联竟敢违规，不再暗含自己的职业身份，而是“直奔中心”，直抒胸臆！他怎么会知道宫女姓史？再看史媛媛，早已泪流满面，她飞快地提笔对出下联：
凤凰天各一方，梦中仿佛会潘郎。
太监送出史媛媛的下联后，武则天催促史媛媛，说她的横批还没写呐，赶紧回复横批，打发了他。谁料史媛媛早已掩面泣不成声，武则天一看这情景，心中明白了八八九九，立即命太监传旨，让没有接到横批的后生进宫觐见。
那个后生进入宫中，叩拜过皇帝以后，便与史媛媛相拥在一起，两人抱头痛哭。
武则天故作恼怒：“大胆后生，你竟敢违抗旨意，在上联中不道出自己的职业身份，该当何罪?”
那后生擦干眼泪说：“启禀圣上，小生并无职业，况且已在上联中道出小生是相思病患者身份！”
武则天一时语塞。经过询问，方知后生叫潘文彦，与史媛媛青梅竹马、情深意长，两人曾海誓山盟，永不相负。不料后来史媛媛被强征入宫，鸳鸯离散，天各一方。潘文彦常常伫立宫墙之外，千遍万遍地呼唤史媛媛。史媛媛今天一看到熟悉的字体，就知道是自己的潘郎到了。
武则天看到一对苦命鸳鸯团聚，心中也十分高兴，她干脆令二人对出一联，若对的好，就让二人成婚。史、潘二人不假思考，当场向皇帝跪下谢恩，并脱口对出一联：
感圣意碎玉复旧，
沐皇恩破镜重圆。
武则天非常激动，当即降旨，由自己亲自为史、潘二人主婚，并厚赐妆奁，在宫中拜堂成亲，成就了一对失散鸳鸯，被传为一段人间佳话。



