      　　子有先生刚回到家里，虚乌拿着一本杂志，风风火火的跑进来。
　　“有啥喜事，这么高兴？”子有问。
　　“我的小说发表了，你看看。”虚乌高兴地说。
　　子有接过杂志来看了看，这是一份省级有名的文学杂志，虚乌的小说就在上面。
　　子有高兴地说：“好呀，要继续努力。”
　　虚乌说：“多亏了你提的宝贵意见。”
　　子有说：“你修改后的文章我看过，从构思到谋篇，都很不错，语言也很精彩。”
　　虚乌笑着说：“我又写了一篇，你再提提意见。”
　　子有说：“你速度好快呀！好吧，不过，再发表了，你可要请我搓一顿。”
　　虚乌笑着说：“这个不成问题。”
　　虚乌一边把打印的小说底稿交给我，一边介绍说：“子有先生，我是这样构思的，青年小王高考落榜后，托关系干起了公安，有一天，一位同学在酒场上和他打赌，问他敢不敢把他的表弟拷起来，关起来，他二话没说，就去把他拷了起来，带进了派出所，同志们说他是疯子，派出所长却大加赞扬。我写这篇小说的目的就是揭露行业黑幕，讽刺哪些知法犯法的人。”
　　这时，子有先生也把小说看完了，他笑了笑说：“这个主人翁小王是你吧？”
　　虚乌先生看了看子有，不解的问：“怎么会是我呢，这样的蠢事我怎么能干出来。”
　　子有先生说：“写小说，要符合法律要求，你想一想，小王是不是一个白痴。”
　　虚乌：“当然不是？”
　　子有：“是不是一个疯子？”
　　虚乌：“也不是？”
　　子有说：“既然不是白痴，也不是疯子，他做的事情连白痴和疯子都不会去做，你想想，为了一句话，和朋友打赌，就拿法律当儿戏，就去拘捕自己的表弟，看来，这个派出所长也是个白痴吧。”
　　虚无不解的看着子有：“为什么？”
　　子有说：“违法犯罪的人大有人在，执法不严，执法犯法的人也不少，但是，都要有一定的环境，或为权，或为利，或在气头上，总得有原因吧，无缘无故就去抓人，既不符合法律程序，也不符合个人利益，你说说，这样的人不是白痴是什么，更何况，他抓的人还是他的亲戚，既然表弟真的违法犯罪，他也应该回避才是，再说那派出所长，虽然官不大，但是也是来之不易，就因为下属打赌，能拿着他的纱帽翅开玩笑么？”
　　虚乌听了说：“说的也是，不过，我看过很多小说，为了一件命案，杀了很多无辜的人。”
　　子有接着说：“为了一条命，搭上很多条命，这些命案他还会继续查下去么？武侠小说中，杀人如麻，也没有法律约束，我是不赞同的。”
　　虚乌说：“你说说，我这篇小说应该怎样修改好。”
　　子有想了想说：“你看这样行不行，小王当上了公安人员，接手了第一桩案子，经过小王认真的调查，主犯就是他亲如兄弟的表弟，他内心很矛盾，最终法律战胜了亲情，他劝说表弟投案自首，表弟表面上答应，暗地里却准备外逃，就在他逃跑的时候，小王毅然拘捕了他，小王受到了领导的表扬。”
　　虚乌说：“这样改动，就全盘打乱了，和重新写没有什么两样。”
　　子有说：“我说过，好文章是改出来的吗。”
　　虚乌听了站起来说：“好，我就按照你说的改。”
　　说完，虚乌走出了子有的家。


