      　　高燃和玉莹是一对恩爱小夫妻。是市机械厂的一名技术员，工作兢兢业业，勤于钻研。搞出的发明不但申报了专利，最近，还成了市里技术拔尖儿人才，上了电视。熟人见了，无不赞叹地说：高燃这家伙出息了。人事科的老张见了，更是得意：“你小子当初多亏听了我的话，进了机械厂，专业对口，这不，才几年，就出息了！”人事科的老张正是当年到高燃毕业的大学招高燃进厂的那个老张。听了老张的话，高燃却是尴尬一笑。此时的老张万不会想到，高燃已经决定辞去机械厂这份工作了。
　　说起来，市机械厂也是一家大厂，可效益却总不好。妻子王娟所在的市外贸公司，也是一副半死不活的样子，两人的收入都不高。钱挣得少，日子过得自然就有些紧巴。现如今，女儿娇娇都上小学一年级了，他们还仍住在结婚时租来的那套一居室里，想想，也确实有些难为情。妻子王娟倒觉得这没什么，有一个疼爱自己且追求上进的好丈夫，她很满足很幸福，她甚至都为能找到像丁伟这样一位好丈夫而暗自庆幸。她深爱自己的丈夫。高燃也自然更是深深地爱着她。王娟是位漂亮贤惠且善解人意的妻子，高燃对王娟的体贴呵护喜爱自不必说，当初把王娟娶到手，看着心仪已久的爱人，他就暗暗发了誓，他发誓一定要王娟过上最幸福的生活，可眼下……这让高燃心里很不是个滋味，总觉得心口处像被什么东西扎着，让他的心时时地隐隐做痛。
　　这一天，高燃正式辞了职，因厂里不肯放，劝说的人便纷至沓来，闹腾的高燃很晚才到家。可当他站走楼前那块空地上时，却也呆住了，说什么也没勇气迈进自己的家门了。他正是踌躇着，不知该如何把这事儿告诉王娟。此前，他也不是没有动过辞职经商的念头，大学时的好几位同学都是通过下海经商办公司很快把日子弄得富足起来，可都被王娟拦下了。王娟不希望他做得太辛苦。当然，王娟不同意，还另有隐情：王娟的父亲就是个商人，后来因为有了钱，竟抛下她与母亲，找了一位比王娟大不了几岁的女人做妻子。这让王娟从此不再认她的父亲，同时连带着对商人也没有了好印象！高燃是不想伤王娟的心呀。高燃抬头望一眼自家的窗口，窗口仍亮着灯，他知道那是妻子在等他，可是，他又该如何向她开口呢？
　　高燃第一次向王娟撒了谎，他告诉妻子：厂里临时决定派他到南方学习，恐怕一两天就动身。这也是高燃临进门才突然冒出的念头：“恐怕这一去……就要一年。”丁伟清楚，机械厂在郊区，外贸公司和他的这个家都在老城，相隔着几十里，自己不说，妻子很难知道。可高燃说这话时，却已是心跳如鼓，满脸发烫，眼神慌乱的都不敢再看自已的妻子。好在，妻子王娟并没注意到他那慌乱的神情，刚才还为丈夫很晚回家而焦急着呢，现在听这消息，又一下高兴起来。她觉得丁伟能有机会去进修，怎么说都是件好事啊，王娟很高兴，含情脉脉地说：“你就放心去吧，我会照顾好自己和娇娇的。”看着妻子一脸高兴和信任的样子，让高燃心头不由一酸，他强抑制住内心的不安，认真地冲王娟点了点头。
　　两天后，高燃按着事先盘算过的，向发了财的同学借了点钱，悄悄成立了自已的科技开发公司。不过，说是公司，其实也不过是丁伟在一地处偏僻的写字楼里租了个房间，然后置办上一套桌椅，装上电话，再把他从家里带出的行李在里面一放。他就宣布他的科技开发公司正式成立了。
　　公司成立这天，虽说并没想弄任何动静，可高燃还是请到一人，谁？人事科的老张。说起来，高燃辞职，还多亏老张站出来，替他说了话。老张说话也没客气，最后，冲轮流来劝的人嚷嚷开了，说：“你们就别瞎子点灯白费蜡了，也不想想，一个人决意要走，想留就能留得住！”他是看着高燃坚决要走，心里很不是滋味呀！
　　高燃把老张请到写字楼附近的一家小饭馆，好酒好菜一番热情招待。老张也不客气，张口吃菜，举杯喝酒，吃完喝罢，把嘴一抹，这才冲高燃哈哈一笑，说：“说吧，现在，你小子准备让我做什么？”高燃一听，也随之嘿嘿一笑，笑罢，忙伸手从兜里掏出一个信封，鼓鼓的，说：“这是这次评上市技术拔尖儿人才刚拿到手的奖金，总共是三千块。”说着，把钱往老张跟前一推，老张便是一愣，老张说：“你小子这是干吗？”高燃冲老张又是嘿嘿一笑，说：“这可不是给你的，这钱是准备给我妻子的。”接着，迟疑了片刻，就把如何向妻子说谎的事说了。他是要托老张分几次把钱送给妻子，就说是厂里发的工资，好把他的谎撒圆满。老张听了，无奈地叹出一口气，喃喃说道：“你小子这又是何苦？！”
　　凭着不怕吃苦和一股拼劲儿，高燃很快就把他的业务有声有色地开展了起来。他拥有的那些小发明也确实很受周边机械同行业的欢迎青睐，几个月下来，光他为一家私企设计出的一张技改图纸就挣了一万多块，他那些悄悄攒在手心里的发明就更不必说了。看着拿到手的钱，高燃总觉得这是不是在做梦啊？他是想啊，这些钱，可是他在机械厂那么多年干下来都没能挣到的一个数呢！这让高燃信心大增的同时，更看到了希望：让妻子过上幸福生活的日子似乎指日可待了。
　　所以，挣到钱后的高燃所做的第一件事，就是为王娟买下了一条金项链。看着别的女人大都有这样的链子，他知道，妻子王娟也很想有一条。只是舍不得那点钱，一直不肯买。好在，现在情况不同了，高燃手里有了大把的钞票，所以，高燃买到的也是他所去的那家首饰店里最粗最重的一条，为此，他足足花掉了七千多块。这让高燃很高兴，他要给妻子一个惊喜和安慰，他希望在告诉王娟自己辞职真相的那一天，要亲手为她戴上。
　　一年的时间说到就到，此时，高燃也把自己的公司发展的像模像样，不但招来了几名大学毕业生做助手，还把公司搬到了市里最繁华的地段，在那里租下一幢小楼，堂堂正正地挂出了“高氏科技开发公司”的招牌。相应，高燃的业务也在越做越大，上百万的大业务也谈上了几宗。有家企业计划上一条流水线，从设计、制造到安装，丁伟细细算过了，如果能够揽到手，自己净赚它二十万，恐怕都止不住。这让高燃很心动，高燃本打算在挂出“高氏科技开发公司”招牌的那一天，就准备回家与妻子团聚的，这公司距他家已经不是很远，他想，这事恐怕不能再满下去了。他为此也早已为妻子备下了一连串的惊喜，包括那条金项链、包括早已存入银行的买房的“首付”，还包括……总之，这些年，他想让妻子过上最幸福的生活要做而一直没能做到的一切，这一次，他都想到和做到了，他希望这一连串的惊喜，能足够冲淡因辞职而撒谎带给妻子的伤害，请示妻子的原谅。可是，他不得不再一次咬咬牙，他决定还是把这桩业务先拿下再说，毕竟商场如战场啊，一旦错失商机，失去的可能就不只是几个钱的问题了。于是，高燃坐上一辆租来的“本田”，直奔上流水线的那家企业而去。结果这一去，却出了大事。
　　高燃没想到业务会谈得如此艰难，等好不容易把各项条款都敲定下来，高燃好不容易长长出出一口气的当儿，对方又提出了最后一个要求，完后，才能签合同。高燃自是照办，他按他们的要求，在当地很是破费地摆了一桌，陪前陪后，自然陪进去了不少酒，只喝得大吐不止还不罢休，雇来的“丰田”司机实在看不下去了，便自告奋勇上了阵。结果在返回的路上就出了事，飞驰的“丰田”一不小心就钻进了一辆正在准备停车的大客的屁股底下。随着一声刺耳的轰响，高燃只觉眼前一黑，就什么都不知道了。
　　高燃醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上，身边站着他一位助手。年轻的助手见他醒来，又惊又喜，兴奋地大叫起来：“终于醒来了，终于醒来了，高总，你知不知道，你已经昏睡了整整六天七夜了呀。”被助手这么一说，高燃的意识也马上清醒了许多，看看缠满绷带的双臂和眼前的一切，也似乎想起了一些什么。他问助手那位司机怎么样？只见助手脸色一暗，告诉他那司机当场就死了，车也被撞成了一堆废铁，如果不是当时高燃坐在后排，恐怕也……说到这里，助手下意识地看了看他的下身，丁伟的手也及时触到了那里，空荡荡的，心不免一紧，他挣扎着要坐起来，可多处伤口的剧痛让他一下冒出一层冷汗。助手慌忙按住他，说：“对不起呀，高总，当时情况紧急，当交警把电话打到公司，我们赶过来时，你已经被推上了手术台上，别处的伤口都缝合好了，就等着……你是不知道，你的双腿当时都……”高燃没等他说完，就冲他无力地挥了挥手。
　　突如其来的打击，几乎让高燃无法承受。他想不出接下来该怎么办？该如何来面对自己的妻子。他是不想让王娟看到自己这副残疾的样子啊，更忍受不了在以后漫长的日子里，坐在轮椅上来面对他心爱的妻子。高燃心灰如死，这让他一连好多天几乎不说一句话。他的脑子里却在不停地闪着一个字：死！
　　这一天，高燃终于悲壮而坚定地做出了一个决定，他趁着助手下楼取饭的当口儿，推开了病房的窗子，他准备从这个三楼的窗口爬下去，一死百了。可就在这时，病房的门突然被人推开了。妻子王娟站在了那里，虚弱的仿佛时刻都会倒下去。高燃回头一看，便是一惊，他一时弄不明白妻子怎么会来了，她又是怎么知道的呢？便一时泥胎似的傻在了那里，一动不能动。他万没想到王娟会来，此前，助手们倒是曾多次要与他的家人联系，都被他阻止住了。妻子王娟看到高燃那满身绷带的样子，显然被吓坏了，也是一个愣怔，愣过之后，便一下扑过来，紧紧抱住高燃，就失声痛苦起来。高燃的泪水也随之刷地一下流了出来。
　　哭过好一阵，王娟才止住哭，抬起一双泪眼，心疼万分地抚摸着丁伟那双仍然缠满绷带的断腿，无不抱怨地说：“你不该满着我，如果不是下午老张风风火火找到我，告诉了我一切，至今我还蒙在鼓里呢。”
　　原来，高燃的几个助手都一直在关心着高燃的病情，这几天，听说他的情绪越来越不好，又坚决不让告诉家人。他们就觉得情况可能不好，所以，留在公司的几位助手就决定一定要立即想方设法与他的家人联系上。他们只听说他们老总是从市机械厂出来的，所以，也只能先到机械厂去打听，等他们来到那里，碰上的正巧是老张。老张这才知道高燃十多天以前就出车祸了，伤势还不轻，现在正在另一个城市的医院治疗。老张听完，马上记下了丁伟所住医院的祥细地址，然后对他们说，这事你们就交给我吧，我负责通知他的家人，保证让他的家人马上赶过去。
　　高燃满脸羞愧，抬眼望着仍在落泪的妻子，不知说什么好。
　　“现在什么也不别说了，你现在的任务就是安心养伤，”说完，王娟强忍住泪水，冲高燃微微一笑，娇嗔地说：“等你伤好出院了，你就待在家里，我来养活你！”其实，此时的高燃还不知道，王娟早已下了岗，前几天才好不容易在一家家政服务公司谋到了一份保洁的工作。
　　王娟的话，让高燃更加难过地低下了头，随后他又抬起头，精神又为之一振，他紧紧握住了王娟的手，激动地说：“不！不！我是发过誓的，我发誓一定要让你过上最幸福的生活！而且我已经为你……”
　　王娟也握紧了高燃的手，说：“我已经很幸福，自从嫁给你那天起，我就一直很幸福。你要知道，有你在身边，我就最幸福！”


