      　　大老刘自小家里穷，自从操刀卖起猪肉之后，大老刘便更多地把“宝”压到了卖肉上：指望靠卖肉能够让自己早一天富裕起来。可许多年过去了，卖肉的那点收入，除了凑凑合合把一双儿女拉扯大，然后再聘掉姑娘，为儿子娶回一房媳妇之后，大老刘发现自己似乎仍是穷光蛋一个——手头上仍是紧巴巴的，不富裕呀。大老刘不甘心，后来，大老刘就咬紧牙根发了狠。还别说，一发狠，办法也就来了。这不，才几年功夫，大老刘还真就靠卖肉发了家。看着一下子富足起来的小日子，大老刘心里美滋滋的，好不得意。
　　不过，还是那句老话说得好：家家有本难念的经。很快把日子弄得富裕起来的大老刘也不例外呀。这天，大老刘刚刚把肉案子摆进肉市，老伴就慌慌张张跑来了，说：小孙子的病又犯了，让他赶紧上医院！
　　大老刘一听就急红了眼，这小孙子可是他的命啊。说起来，大老刘儿媳生下的前两胎，清一色儿的都是丫头，让大老刘怎么看怎么瞧不顺眼。于是，大老刘就让老伴动员儿媳再来一胎，可儿媳妇却说什么也不干了，说生一次孩子就等于丢一次命，这样的事，打死她都不会再干。无奈之下，大老刘只好给儿子多方施压，还承诺四万块的计划外生育罚款由他来担，小两口这才勉强答应试试看。
　　还算儿媳争气，第三胎还真就生下了一个小子。可把个大老刘给高兴坏了，夜里睡觉都笑醒过好几回。接下来的日子里，自是把小孙子珍爱的什么似的，那真是要月亮决不给摘星星。可谁料想，小孙子八岁还不到呢，竟突然患上了“癫痫”病，已经住过好几回医院了。看样子，效果并不是很好啊。
　　大老刘卖肉的围裙都没摘，就急急忙忙赶往了医院。到病房一看，还好，宝贝孙子躺在病床上，已经安静地睡着了，小腿上扎着针头，一大瓶液体正沿着输液管滴滴答答在往下走。不用说，小孙子的病情已经稳定了。大老刘扶住门框，悄悄抹一把满头的大汗，这才长长松出一口气。
　　可还没等他那口长气喘定呢，就发现守在一旁的儿子儿媳正面对面大把大把地在抹眼泪呢。大老刘一看，不高兴了。大老刘最见不得别人抹眼泪，于是，冲儿子就是一声低吼：有病治病！哭什么哭？
　　谁知，大老刘不吼不要紧，这一吼，坏事了，儿媳竟哇的一声大哭了起来。大老刘一惊，急忙问怎样一个情况？儿子就哭着告诉他：医生说了，孩子的“癫痫”症状有些复杂，地方医院恐怕治不了……建议他们还是抓紧到北京的大医院去治疗，还说患这种病的孩子，如果病情得不到及时控制，反复发作，是很容易诱发孩子脑瘫的。大老刘一听，就急得跺起了脚，急吼吼道：那还等什么？那还不赶紧着去北京的大医院！
　　于是，大老刘带上孙子便直奔了北京的大医院。在北京一家有名的儿童医院里，大老刘毫不含糊地花大价钱搞到了一张专家门珍票。据说准备出诊的这位专家，还是位在全国都有很大名气的著名儿童医学权威，一周只出一回诊，一次只看四例病人。大老刘到达的这天，恰是这位著名权威出诊的日子。大老刘一时很高兴，心说，好兆头啊，孙子的病有救了！
　　不过，大老刘马上又不安起来。大老刘是个粗人，在他的印象里，有知识的人多少都是有些架子的，何况又是这么有知识的大权威呢，架子一定小不了。所以，他对大权威是否会好好给他这么一个卖肉的孙子看病，心里没有一点底呀！
　　大老刘忐忑不安地排着队，手心里攥着一把汗。可等他硬着头皮带着孙子走进大权威的门珍部一看，私下里不禁又乐了，一颗一直为孙子的病而悬着的心，也慢慢落回了肚里。原来这位大权威，竟是位老得眉毛都白了的慈祥老头儿，一点架子都没有，说话也是慢声细气的，和蔼极了。大老刘心里顿时就有了一种亲近感，他赶忙把孙子的病历和各项检查结果递给老权威，然后，拉着孙子的手毕恭毕敬地在那里等。老权威示意让他坐，大老刘不坐。老权威便不再理他，拿着孩子的病历和各项检查结果一一看过，接着又翻开孩子的上眼皮，让孩子伸出舌头，仔细看，看完，老权威竟是半天不语。
　　大老刘一看，不妙哇！心里就又有些急，于是，颤声问道：“孩子的情况是不是……不太好？”说完，也不等老权威回话，又急吼吼道：“我就这么一个孙子！……我知道你是全国最有名的权威，你肯定有办法治我孙子的病，如果连您都不肯出手治我孙子的病，我孙子这辈子可就完了呀！我孙子完了，我活着还有什么意思！……”大老刘越说越激动，说着说着，竟生怕老权威跑了似的，一把拉住了他的手。
　　老权威一怔，但看一眼大老刘那急切的样子，笑了。老权威微笑着说：“我没说不给你孙子治病呀，我是在想，如何才能让你们这些家长充分重视起孩子的饮食来呢？！你不知道，你孙子患上这种病，其实与你们这些做家长的不注重孩子饮食有着很大关系！”
　　紧接着，老权威就告诉大老刘，他孙子患的这种病，其实就是典型的“铅”中毒综合症。这种病，主要就是由于孩子不坚持正常饮食，而又过量食用了含铅量超标的食品造成的。轻度“铅”中毒，就可能造成孩子部分皮肤颜色发灰、烦躁、易动、或局部肌肉抽搐；重度者，则可能导致孩子全身抽搐、昏迷、甚至肾衰竭……
　　大老刘一听，着实吓了一大跳，也似乎顿时大悟。想一想，自己的孙子平日里可不就是喜欢吃零食，而正经饭，是很少吃上一顿的，而且只要一上街，各种油炸煎烤膨化小吃，孙子想吃什么，那更是可着劲买呀。
　　大老刘好不后悔。可老权威又接着告诉他，他孙子不光患有“铅”中毒综合症，说着，老权威便撩开孩子的上衣，轻碰一下孩子的小乳头，说；“你看，一般男孩子是没有乳核的，这孩子的小乳头上却长出了很硬的核儿。”接着，又指指孩子的皮肤，说：“这孩子不光局部皮肤发暗，还出现了这个年龄段不该出现的体毛。”老权威说；“这又是孩子过多食用含大量雌性激素的食物造成的。”
　　大老刘一看，可不是吗，平日里怎么就没注意到呢？大老刘惊诧不已，懊悔地一下把右拳狠狠地砸向了左手掌，大着嗓门说：“好好的孙子怎么竟成了这样？！”
　　于是，老权威严肃地告诉大老刘：“孩子之所以出现这么多症状，同样也是因为你们这些做家长的平时对孩子娇生惯养，不注意孩子饮食造成的。当然，这也和一些不法商人和商贩，为达到暴利目的，不顾食品安全，任意在食品里添加有害成分有很大关系，致使一些长期食用这些食品的孩子疾病增多，免疫力下降，甚至还可能出现畸形……”说到这里，慈祥和蔼的老权威也一下变得激动起来，狠狠地一拍桌子，说：“不过，这些人害人，迟早也是在害自己呀！”
　　没想到，老权威的这番话，竟让大老刘浑身一抖，脸也一下变得煞白起来。是啊，这几年，自己又是如何快速富起来的？只有大老刘自己清楚呀。
　　往猪肉里注水，在肉行里已不是什么秘密。或许，正是因为往猪肉里注了水，大多数同行只喜欢一天只杀一头猪，杀多了卖不完，注水的猪肉会变质，不容易出手啊。大老刘以前也是一天只杀一头猪，可自从大老刘发了狠，竟突然想到了一个让注水猪肉永保新鲜的办法，还别说，一试，嘿，还真行。办法有了，大老刘一天就不止杀一头猪了。从早卖到晚，大老刘的肉案上就永远有了供不完的成块成块的新鲜猪肉。大老刘的腰包也就一天鼓似一天。
　　咳！现在被老权威这么一说，自己那办法——把变质甚至发臭的猪肉往甲醛，也就是福尔马林液里一泡，捞出来再看，比新鲜猪肉还要新鲜——那简直就是在犯罪啊。大老刘痛悔不已，如果不是当着老权威的面，他真想给自己两下子。
　　大老刘算是彻底明白了，现在自己的宝贝孙子成了这样，想想，真是应了那句老话：害人如害己呀。


