      　　叶洛寒的生活里出现了两个女人，一个是妻子，像一朵白玫瑰，纯洁无暇，温婉文静，小鸟依人。一个是情人像一朵红玫瑰，热情如火令他欲罢不能。他贪婪地享受着两种不同魅力的同时，也愧疚于妻子如月那双清澈而充满信任的眼睛。他想离开情人蓝灵又难舍她那双热情而依恋的眼神，他深深地陷入了两个女人的温柔中无法自拔……
　　认识蓝灵，是在洛寒和如月5周年结婚纪念日不久。那天他和朋友喝完酒从酒吧出来，看见一个女人蹲在路边哭。洛寒好奇地问她怎么了，她说和男朋友私奔来到这里，一转眼的功夫男朋友就不见了。后来她发现钱和手机都不见了，才知道自己上当了。那天她看上去凄惨而又惹人怜爱，洛寒出于怜惜，找地方让她住下。洛寒安顿好她想要走，她却从后面一下子抱住了他。也许是因为酒精的作用洛寒回手把她拉在怀里，他们热烈的亲吻着，互相撕扯着彼此的衣服，洛寒觉得这个女人热情的就像一把火焰，彻底燃烧了他的欲望，和她在一起时，洛寒感觉控制不住自己的身体。
　　对于他持续几天的晚归，如月没有怨言，他说他加班，如月就相信了。怕他累坏身体，每天换样的为他做好吃的。如月这样对他无微不至的关怀，他却有种想逃的感觉。如月越是对他好，他越觉得对不起她。他喜欢妻子又离不开情人，心里很矛盾，两全的办法就是瞒着妻子继续和情人在一起。
　　一天如月问他说：“如果我离开你，你会怎么样？”洛寒心里大吃一惊，是不是妻子有所察觉了？接着他说：“你不会离开我的，你是我最爱的妻子，我们会相爱到老的。”如月笑了，笑的好美好温柔，而洛寒的额头却渗出了细细的汗珠。
　　从那以后洛寒更加小心地周旋在两个女人之间，慢慢的他感觉到了力不从心，无论是身体还是心理，都感觉非常疲倦，有时候一觉醒来都不知道自己在什么地方，而且随时还要保持警觉，怕叫错了名字。最让他担心的是蓝灵，今天她突然出现在他回家的路上，看见他蓝灵远远的逃开，洛寒追过去，在僻静的地方拥抱着她说：“傻瓜！你跟着我干嘛？”她撅着嘴说：“我想你！你有多久没去我那了？”说完把身体紧紧的靠在洛寒怀里。这时洛寒的手机响了，是妻子打来的，他接电话的时，见蓝灵跳上一辆计程车走了。
　　睡觉前他看见如月拿着他的衣服看着他发呆，他这时才想起来，他抱着蓝灵的时候闻到一股淡淡的香气，那意味着什么，妻子是不是在他衣服上闻到了香水味。他心里琢磨着还是和蓝灵分开的好，妻子和情人之间他不想失去妻子。那晚他睡的很不安稳，梦中的蓝灵变成了鬼，四处追杀着他，惊得他出了一身冷汗。
　　那晚以后他开始不接蓝灵的电话，后来她每隔一分钟就打来一次，他心烦发了一条短信说：“分手。”他以为蓝灵还会继续打电话给他，但是他等到了天黑电话也没有再响，他心里反而有些不安的隐痛，完全没有分手后的轻松。他开着车行驶在回家的路上，天下着很大的雨，他感觉心里凄凄凉凉，空空荡荡的。突然一个身影冲出马路挡在他车子前面。他急忙踩下了刹车，蓝灵浑身湿透地站在面前，他跳下车不顾一切的紧紧抱住了她。她哭着反复说着“我想你……”洛寒心疼的紧紧地把他搂在怀里。那晚洛寒没有回家，他送蓝灵回到了她的住处，他惊奇地发现床上洒满了鲜艳的玫瑰花瓣，蓝灵紧紧地抱着他喃喃的说：“不要离开我，不要再把我扔在外面。”他心里难受极了，动情的说：“不会的……不会的……”
　　不久洛寒和公司请假，对妻子谎称出差办事，带蓝灵出去旅游。正当他们在大连的海滩上晒日光浴时，如月发来了一条短信内容是“我走了，做为惩罚我带走了家里所有的钱。”洛寒当时并没有反应过来发生了什么事，但他隐隐约约感觉到不安，他丢下了蓝灵。急忙赶回了家，可是家已经不再是他的家了。房子被妻子卖掉了，他开始疯狂的寻找妻子，怎么也不相信一向柔顺的妻子会带着所有的家当消失了。
　　然后他想起了蓝灵，他急忙来到了她那里，发现也是人去楼空。他在茶几上发现了一张小纸条：“我很失望，又一次被人抛弃在陌生的环境下……”他痛苦的抱着头蹲坐在马路上“这一切都是你自己酿成的后果，你又能去怪谁那？”妻子如月的声音在他头上响起。他仿佛看见了黑暗中最后出现的一丝光亮，他想抓住妻子的手，可是妻子躲开了，她塞给他一个存折，转身要走，被他紧紧的拽住，乞求她留下，可是如月只用一种陌生的眼光看着他，眼里没有一丝的留恋，妻子走的那一刻，他的世界彻底的崩塌了……


