      我那时侯当兵，新兵连的训练地，在天津市塘沽区四道桥，这里有很多部队。
我们新兵连的张连长，他是山西晋城人，1968的兵，大个、结实，他很严肃、也很严厉。在训练场上，看到谁出了洋相，他就上前去拍一拍他的肩膀，“嘿嘿嘿”一笑，说：“我靠，你这个松兵，给我好好练，能练出来的。”
新兵训练的课目：队列、射击、操枪、擒敌、战术、体能、器械、投弹。其中考核投实弹，是一个最头疼的课目。
平时我们训练的是教练弹，主要练习的是立姿投弹，要求投远、投准。立姿投弹是战斗中常用的一种姿势，是投弹的基础动作，也是训练中的重点之重。投弹时，按照引弹、蹬地、送跨、转体、挥臂和扣腕动作，协调一致，猛力将弹投出目的地。对于大多数新兵来讲，只要掌握了投弹要领，随便一出手就过了及格线，（30米）轻松而又高兴。但要是遇到那种斯文胆小的兵，够你当班长的喝一壶了。
八班有位“小书生”，他是四川安县人，这是张连长给他取的小名。“小书生”其它训练课目还是很好，可就是在这投弹动作要领上，他总是掌握的不好，投来投去，出手的时间总是太早，投弹的角度达不到45度。后来，班长给他开“小灶”（就是晚上他一个人练），在树上系上被包带，在套住右胳膊反复的练习臂力。连续练了三天，胳膊肿的拿不起筷子，吃饭的时侯他用起了左手，别别扭扭的。班长看着他“扑噗”一笑，说：“这娃娃瓜西西的哟！”（四川方言）后来，投弹的效果还是不理想。
“小书生”，是张连长最喜欢，最关心的人物，只要他一有空，就过来手把手地纠正投弹动作。
口令：“准备手榴弹！”
听到口令后，握弹时通常以四指握住弹柄，小手指弯曲在木柄末端，拇指与食指相接或拇指村住食指，握好弹后，将弹举在右肩前，弹体约与肩同高，两眼注视前方，成准备姿势。
口令：“投!”
听到口令后，右脚后撤一大步，右手将弹由前经体侧引向后方，弹体比右肩稍低，右臂自然伸直，上体左侧对准投掷方向，左小臂自然微屈在腹前，左腿前直，右腿弯曲，上体侧后仰，体重大部份落于右脚，两眼目视前方。右脚迅速向后用力蹬地，伸直右腿，同时向前送跨、转体、挺胸抬头、以大臂带动小臂，用力挥臂，猛收腹，扣手腕，将弹投向目标。
“哎呀呀！我靠，你这个松兵，怎么掉在我的跟前了？要是真家伙可不得了啊！”张连长鼓起两只铜铃大的眼睛，狠狠地瞪着“小书生”说。
这时的“小书生”脸唰地红了，立正向连长敬了军礼：“连长！手臂可以断，血可以流，投手榴弹的意志不可以改，我要苦练，一定成功！”
张连长回了一个礼：“成稍息！”然后“嘿嘿嘿”一笑地说：“你这个松兵，真还是个书生啊，还豪言壮语的，那我倒要看看你的。”
后来，“小书生”真还争了口气，通过验收，还投了个32米，算是过了关，他心里也是美滋滋的，八班长和张连长的脸上都笑开了花。
这天，张连长宣布：“明天全体新兵考核投实弹，要求班、排长在班务会上讲解安全注意事项。”这些新兵有的兴奋，有的害怕，因为毕竟投的是真“家伙”。手榴弹拉响之后，只有3.8秒的安全时间，数到一、二、三赶紧把它扔出去，要不就得在你手里爆炸。谁都清楚，投实弹搞不好要死人，干部都紧张，新兵自然也紧张，怕出事啊。
翌日，全连战士唱着：“走向打靶场，高唱打靶歌，豪情壮志震山河，子弹是战士的铁拳头，钢枪是战士的粗胳膊……”“一、二、三――四”，这些新兵虽然喊着宏亮的口号，他们却是脸木、眼呆、心悬着，连队的步伐走得有点拖沓，还喊着：“一、二、三――四”，紧张地来到了考核的投弹场。
张连长一声口令：“立――定”、“向右――转”、“稍息”、“立正”、“向右――看――齐”、“向前――看”、“稍息”、“通迅员，给我拿一枚真弹来。”
这时，张连长手拿手榴弹举过胸肩说：“这里是我们的考核投弹场，是一个平地。今天我们要投的是67式木柄手榴弹，该弹采用的是铸铁弹体，全弹重量600g,弹径48mm,全长204mm,主装药为38gTNT炸药，可产生70～110个破片，杀伤半径7m,破片离炸点80m以外仍有杀伤威力。在近战中，无论是攻坚还是阻击，手榴弹都是我解放军克敌制胜的重要武器。”张连长讲完，演示了具体的操作步骤。
投实弹场上，预先挖了一条4——5米堑壕，有一人深，挖堑壕的土，在紧贴堑壕的外侧堆起一座半人高的掩体，新兵在堑壕内侧的平地上投弹，万一谁失手把手榴弹掉在地上了，可以把手榴弹踢到堑壕里去，或者干脆自己跳到堑壕里隐蔽起来，万一投的不远，掩体也可以挡住手榴弹的弹片，以免伤人。投手榴弹的位置的后方是不能有人的，万一谁投到后面去了呢？新兵投弹时什么都可能发生。所以，投弹处一般是两个人，一个人是干部，一个人是新兵。
全连在远处待命，轮到哪个班，就哪个班上去。由指导员发弹，连长在投弹的新兵一旁。此时，当班长的就带着其他新兵在掩体后蹲着等侯，时不时地唠叨着：“平时怎样投，现在就怎样投就是了，千万别紧张。”
手榴弹投出后，划磨着天空的声音，“嗖嗖嗖”地作响，落地“轰”的爆炸，把地下的泥土炸出5～6米远，烟雾像蘑菇云。看到别的新兵，投完手榴弹后，他们的额头都冒着冷汗。
这时侯论到了三排的八班，“小书生”出场了，只见他非常镇定，连长给他一枚手榴弹，把拉火环套在了他的小指上。“投”随着张连长的一声令下，他把手榴弹投了出去。可是让人目瞪口呆的一幕出现了，这手榴弹冒着烟，成了70多的角度，看着弹就要掉在身边，张连长的脸一下子变成了黑色，紧张地吼着：“危险！我靠，你这个松兵，你要打天上的飞机呀？小子不要命了。”
此时，“小书生”傻了眼，吓的尿裤子了，腿在弹棉条。张连长喊着：“卧下！这个松兵。”在这千钧一发之际，他一个箭步冲上去，就把“小书生”推到了掩体后，身体压住了他。就在这时，手榴弹“轰”的一声爆炸了。张连长在滚滚浓烟中晃了晃脑袋，用手拍了拍头上的泥巴，爬了起来，觉得不对劲，他两手同时摸了摸屁股，手上稠稠的、黏黏的。“小书生”也爬了起来，看到了张连长屁股上流着血，吓的哭起来了，惊慌地叫着：“连长，你屁股上的血，班长，快来，连长受伤了。”
八班长和几个战士、卫生员冲了过来，给张连长简单地包扎了一下，就背上了军车，送到了中国人民解放军第272医院，推进了手术室，取出了6块弹片，医生说：“这几颗弹片都炸到屁股上了，还上一点点的话，就要伤到底尾骨和脊椎了，这是连长万幸中的万幸啊！”星期天，我们轮换地去看望了张连长。
张连长舍身救人、官爱兵的英雄事迹，传遍了整个团部，上级给他荣立了三等功。
一个星期后，三个月的新兵连训练结束了。我们都分下了连队，我被分到了塘沽，有的分到了河北的涞水、北京的昌平、河南的洛阳，“小书生”被张连长留下了四道桥，当了通迅员。
多少年过去了，这一幕幕感人场面，仍在我脑海里浮现。


