      阎铸爱唱京剧，这在三十多岁的年轻人里并不多见。阎铸还是公司的文艺骨干，公司每年的春节联欢会上，他都要出来唱一段。这年春节前，公司李主管让阎铸他们几个文艺骨干排练一个京剧片断，阎铸在里面演皇帝。
这下阎铸可牛了，公司最底层的员工，一下子当上了皇帝。大家背后取笑他，见面也拿他开玩笑。
别看阎铸平时对待艺术十分认真，但不知是怎么回事，这回排练时，他总打不起精神，甚至曾表示要撂挑子。别人跟他聊天，他才有所流露，原来是认为演皇后的徐姐年龄大了点且长得不好看。
嘿，一听是这个原因，没有一个人不骂阎铸。就阎铸那小样，个头不高，其貌不扬，一笑起来憨傻气十足，还真把自己当成腕儿了，竟敢如此挑三拣四！
对此，李主管十分生气，还专门将阎铸教导了一番。
大家都忙，后来怎么样了，谁也没放在心上。
时间过得真快，转眼到了公司春节联欢会上。当时，节目一个接着一个，轮到京剧了，阎铸首先出场，精气神十足，一着一式很是象样，刚一亮嗓子就赢得了满堂彩。大家在台下议论：到底是阎铸，没有受选皇后的事儿影响。紧接着，皇后出场，大家惊呆了，原来不是徐姐，换成了年轻水灵的悦悦！大家在台下又说：怪不得阎铸像吃了兴奋剂，原来是这么回事。难道李主管还对阎铸让步吗？
该太后出场时，竟是徐姐拄着捌杖颤微微走了出来。观众席像炸了窝，大家笑骂不停：好小子，老婆变成了妈！
舞台上，演太后的徐姐稳稳坐下，阎铸还毕恭毕敬行礼，嘴里念道：母亲在上……


