      　　为人处事帮帮小忙都很正常，可有些忙却能帮的你麻烦不断。前些日子，吉利广告公司就出了这么一档子事。
　　小于办公室一小白领，为人和善大家也都比较信任他，可他就有这样一个坏习惯凡事都喜欢较真。
　　前段时间吉利广告公司弄了个年终奖奖金也不多每个人也就五十块钱，钱虽少意义重大啊。每个人都乐呵呵的，心想不拔毛的铁公鸡终于掉毛了。
　　小于的同事小杨因为家里有事要提前回家可能自己不能拿晚上的年终奖了于是就拜托了小于，小于心想：拿个钱而已签个字不就完了嘛。便爽快的答应了小杨。
　　酒过三巡、菜过五味大家兴致高昂，张老板在众人的掌声中起来讲话。张老板亲亲站起：“各位都辛苦了，在过去的一年你们奋勇拼搏为公司立下了诸多战功，今天我这铁公鸡也掉毛一次给大家发个年终奖。或许这件事大家都知道了，酒席后你们就去找后勤阿姨拿钱吧，今天吃好喝好开开心心的过节！掌声雷动第一次大家真心实意的为老板鼓掌，一片欢腾、其乐融融。
　　酒足饭饱后小于打着嗝晃晃悠悠的走到了后勤阿姨的办公室，在小于前来的有两位同事小于就在后面等着，等待的过程中小于想起了要帮小杨拿钱。正好阿姨也忙完了前面的事出口问道：“你是哪个哟？叫啥名字。”小于因为喝多了点又想着小杨的事脱口而出：“我啊？我叫杨志。”因为恭敬的态度后勤阿姨还是很看好这个年轻人的，笑眯眯地说：“哟个好娃勒，来这里签字。”小于迷迷糊糊的签完字，转念又想到自己的钱还没拿又说：“阿姨我是于明来拿钱的。”
　　这阿姨脸色就不对了，心想：这瓜娃子是来坑我钱？不行俺要问问。于是问道：“你叫啥？刚刚不是还是杨志嘛，现在咋又变成个于明？”小于只好解释道：“阿姨，我确实是于明，我是代杨志来领钱的。”“不成，不成一回事杨志一会是于明，钱不能给你。”
　　欲哭无泪的小于，掏出手机说：“要不这样，我给杨志打个电话您听听。”阿姨迟疑了一会也同意了，“嘟~嘟”电话拨通了，杨志的声音从里面传了出来：“喂，你找谁啊。”“啊是我，我是小于。”“小于啊，怎么啦帮我拿到钱了没。”“唉，就是为这件事愁这，你和后勤阿姨说说我是不是替你来拿钱的。”阿姨看见电话打通了立马就变卦：“他是啥，我不信万一你俩是串通好滴呢。”这样一说小于更急了，这不越描越黑嘛。
　　正巧张老板从旁边路过，小于一看张老板来了求救般的喊道：“张老板啊，张老板快来救命啊，这阿姨太狡了，”
　　张老板听见小于的喊声好奇的走进办公室，看看发生了什么。“老板啊，你要相信我，我是于明啊。我都快被这阿姨弄疯了。”“发生了什么事啊。”张老板冷声说。“老板是个样子的，他先说是杨志要了一份奖金，随后又说是于明又要要一份。你说这瓜娃子是不是来讹钱。”
　　张老板怒眼横看小于冷哼道：“这是怎么回事啊，你最好给我个解释不然明天你就卷铺盖走人吧。”小于一脸苦涩随后就一五一十的全都交代了。得知小于是来代人领钱的，一通臭骂。扣了小于的奖金不说还罚款了两百块，随后还让他和阿姨道歉。小于心中那个委屈啊，迫于老板压力也只能顺从。
　　第二天，老板先是找到小于问他知道错了没有，小于连连点头说知道了。张老板看小于认错态度良好轻轻的说：“你要知道，你已经是成年人了，那件事可大可小。或许阿姨有错但是你要清楚，是你开头承认自己是杨志的，这样诡辩下去你永远是得不到理的。我也知道同一个办公室的哥们，帮点小忙很随意的。可是啊你也要清楚，以后凡事和钱有关系的忙一定要慎重。我可是对你期望很高，千万别栽跟头了。
　　听着张老板苦口婆心的教导小于低下了脑袋，以后这帮忙还是要看帮什么忙。做人处事当你做错了就要退一步认错为上，先保自身随后再去解释。这样才能在职场立于不败。


