      　　慈禧62岁那年的5月末，她身边有两个丫环，因为岁数大了，离宫去嫁人了，又给她添了两个岁数小的，都是15岁，一个叫翠平，一个玉芬，一个瘦点，一个胖点，两个都有红似白的。早饭后，总管李莲英就把他们带到了慈禧这边来了，隆裕皇后也在，还有几个丫环。
　　进屋后，李莲英就叫翠平玉芬给慈禧磕了头。两个都是第一次来到慈禧面前，虽然李莲英把见慈禧的规矩对她们说了，按照规矩办了，还是胆怯的不敢抬起头来。慈禧得看看模样呀，就叫她们抬起头来，俩人这才抬起头来。慈禧看了看，模样还行，又叫她们站起来。翠平玉芬就站起来了。慈禧又看她们，最后目光就落到玉芬身上不走了，模样也有点不好看了。玉芬偷眼看到了，心里开始有点发毛，还以为自己的衣服穿得不合适了，慈禧不喜欢，才这么看她。翠平也看见了，但谁也不敢说话。皇后、李莲英，还有其他的人都看出来了，不知道慈禧为什么那么看这个新来的丫环。好在慈禧还有事要做，就收回目光站起来出屋了。
　　翠平和玉芬从慈禧屋回到俩人住的屋子，玉芬就急着问翠平：“你看看，我衣服是不是不有毛病呀？”翠平心里也有问号，围着他看了一圈儿，没看出不毛病来，再说了怎么说话，怎么行礼，穿什么衣服都是规定的，她们也不能自己选择呀？俩人都没搞明白，心里很纠结，尤其是玉芬，不只是纠结，还很害怕。
　　第二天，她们俩又来了，皇后已经在屋了。她们俩一进屋，慈禧的目光又射到玉芬身上了，脸色又陈下来了，玉芬就更紧张了，站着不敢动。皇后也看到了，又疑惑了，憋不住问了一句：“额娘，您干吗老看她呀？”慈禧就气呼呼地说：“你看看她，才多大个人儿，那胸脯子高的！”皇后听了差点没笑喷了，赶紧捂住了嘴，其他人也想笑，可不敢笑。翠平玉芬都听到了，可她们没有笑的感觉，玉芬还吓得扑通跪下，带着哭声儿说：“我胖！”“行了，出去吧！”慈禧带气地说道。玉芬赶紧爬了出去。
　　慈禧为什么看玉芬乳房高有气呢，因为她那俩乳房越来越瘪了，所以看到玉芬的乳房高心里就不舒服。
　　玉芬回到自己房里光哭了，怎么办呢，她都想割下去了。翠平给出了个主意，叫她拿布缠上。玉芬就照她说的做了。转天，她们又到慈禧屋里，慈禧看着玉芬的胸，眉头攥了个疙瘩，玉芬吓得直哆嗦，扑通又跪下了。慈禧就生气地指着她问：“怎么回事，怎么不一样了？”玉芬虽然用布缠上了，可还是高啊。玉芬哭着回答：“我、我缠上了！”“听听，听听，这不是变着法儿气我吗，给我打！”
　　别得丫环这就要过来打玉芬。皇后一看说：“我打吧”丫环们都退旁边去了，皇后走到玉芬跟前，轻轻地打了玉芬两巴掌。慈禧不满意，叫她使劲打。皇后就走到她跟前，对着她的耳朵说：“额娘，您年轻时比她的还高呢！”“嗯，是吗？”慈禧看着皇后问。皇后赶紧说：“就是，我们都看到过。”慈禧听了这话，心里舒服了不少，玉芬才躲过了一顿暴打。
　　从那以后，宫里的伺女们，乳房大的高的都把衣服换宽大了，再招选宫女，都要看乳房，高的大的一律不要，玉芬也被辞退了。


