      　　一到暑假我和妻就为女儿的请家教一事头疼不已。补吧！孩子好不容易从繁重的学习中刚刚解脱出来，放假了，好喘口气轻松一下，可看如今的家教形势，大有今年暑假不放假之势，家长们个个都挤破了脑袋遍访重点学校的名师，想方设法把孩子送到名师麾下“指点一二”，想通过家教让自己的孩子在新学年里成绩能突飞猛进。即使日子过得再紧的人家，谈起请家教补课，也是花起钱来一点不心疼，真是可怜天下父母心！俗话说舍不得孩子套不住狼，如今是舍不得钞票孩子成绩就要落后，再说孩子们暑假里十有八九都在补课，好像不补的要吃天大的亏。
　　我的女儿每年都反感补课，自称在家学习效果不比请家教差，并且列出理由一二三，头头是道，条条有理。我俩根本不是她的对手，每次都在她的强势理论下败下阵来，只好甘拜下风。可想想以前因为不补课吃的亏，现在还心有余悸，只好硬着头皮动之以情，晓之以理展开持久战，一家三口大打口水仗。女儿小学时我们两口子都忙于各自的工作，学校老师通知补奥数，女儿因为对数学老师有点感冒，眼泪汪汪的一千个不情愿，看着孩子的委屈样，我心一软，说不补就算了吧，我家宝贝口才这么好，将来要当律师的，根本用不到奥数，于是就没补奥数，哪知小升初时因为没补奥数，数学试卷最后几条大题没做出来，结果以3分之差与重点中学初中部擦肩而过，女儿自己倒无所谓，我和妻子肠子都悔青了……妻子只恨当年高考没填师范专业，否则读完四年师范当上教师，如今谈不上桃李满天下，也应是花儿朵朵开，朵朵放光彩！自己的孩子补课还就真免了，每年能省下不菲的补课费，这叫肥水不流外人田。
　　女儿优哉游哉的开始了自己的开心暑假，做完暑假作业，边吃零食，边听着音乐在网上四处溜达，逍遥自在，好不开心。可我和妻子却一点也开心不起来，每天愁眉不展，持之以恒地在她耳边灌输补课的紧迫性、重要性，并开出“诱惑”多多的奖励条件，可女儿丝毫不为所动，看我们一片良苦用心付之东流，整天头又大了。直到一日女儿与同学在煲电话粥时，得知班上同学几乎都在忙着补课，终于感到危机四伏，主动提出要请家教补课。哈哈！终于不再执迷不悟，正中我和妻下怀。
　　我以最快的速度联系到一个读大三的师范数学系女生，每晚到家里给女儿做两个小时的家教，女儿每天早早就开始了预习，师范女生讲课很是认真。一个星期下来，女儿弄清了不少在课堂上困惑的疑难问题，自我感觉学习大有长进……
　　如今女儿又开始了忙碌紧张的学校生活，我相信通过暑假的短暂家教，她一定找到了更多的自信和学习技巧，正朝着自己心仪的理想大学快步前进！
　　说到这里我要告诉大家一个小秘密，其实呀！我与她的同学爸妈们打过招呼，让女儿的同学给女儿打电话声称都在忙着补课，准备冲刺，好让女儿有紧迫感，女儿果真上了我的当。
　　女儿去学校的第二天，我发信息给她，告诉了她爸爸妈妈的小伎俩，并承诺在她下次放月假时请她吃大餐作为道歉，你猜女儿怎么回的短信？
　　“爱的欺骗，是爸爸妈妈浓得化不开的爱女情！我早知你和老妈的小阴谋，心甘情愿享受着这份爱的欺骗！爱你们的女儿！”


