      　　生活中，夫妻闹离婚，本就是件很痛苦的事儿，可老布铁了心要离，却又没法说出离婚理由，是不是更痛苦……
　　一定要离
　　老布是小城有名的破烂王。四十岁下岗，几番努力，愣是靠收破烂，不仅有了规模不小的废品收购点，还住上了大房子，开上了十几万元的私家车，老布好不风光。可好日子还没过几天呢，这老布竟也学着一些有钱人的样子，玩起了情感游戏，与生活了半辈子的媳妇三丫闹起了离婚。
　　不过，就连老布自己都清楚，这婚不好离呀。原来老布与媳妇三丫属于那种自小住邻居，长大又结为夫妻的那种，彼此再熟悉不过，平日里谁动个歪心眼，对方都明镜似的。当然，还有一层，就是老布的父亲过世早，老布从小就与当教师的寡母没少受三丫一家人的照顾，受人滴水之恩，当涌泉相报，这个道理寡母从小灌输，老布也是铭刻在心，何况三丫在银行上班，一直有份好工作，当初嫁给他这个在工厂当库工的老布，那也是属于低就啊，还有就是，现在退休在家的寡母还仍与三丫父母做着邻居，所以，这样一种情况，老布要离婚，你想想，那还不够他挠破头皮的。
　　可老布这次也是王八吃秤砣——铁了心，非离不可，不离恐怕日子也没法过了。所以，这天一大早，老布终于鼓足勇气，郑重地向媳妇摊了牌。当然为离婚，老布把条件也压到了没法再低的地步，房子、车子都不要，收废品的摊子他也安排好，将来也准备交三丫支应，老布的意思，除自己留点现金用外，其它统统归三丫和正上大学的女儿，这条件，老布想，就算三丫一时从感情上无法接受，哭一阵闹一阵，很快也会过去，何况三丫这人一向爽快。老布充满信心。
　　不过很快，老布就发现自己错了，三丫听罢他的话，没哭也没闹，而是盯着老布的眼睛看了足有三分钟，然后笑嘻嘻一拍老布的肩头，说：“怎么，刚挣下这么一点家业就有了想法，你小子也未免太急了点吧？”说完，竟嘻嘻哈哈上班去了。
　　不用说，三丫的话是句玩笑，她是根本没拿自己的话当话呀，老布那个急，就甭提了，伸手一摸后背，竟急出一层虚汗……这可如何办是好？
　　好在，功夫不大，老布就计上心来，他急忙找来纸和笔，悄悄写了一封长信，主要是告诉三丫自己遇到了一件麻烦事，现在唯一解决的办法就是离婚，具体啥麻烦事，老布没说，他倒希望三丫猜，最好是恨自己才好呢。然后笔锋又是一转，说，如果不离，他也没办法，他将准备从此永远消失掉，写到这老布用语已相当强硬，底气也足得不行，最后是告诉三丫，什么时候想通了，就发一条短信给他，他会马上回来办离婚手续，并一再声明不要找，找也找不到。写好信，阿P把手机一关，便悄然消失了。
　　周城故事
　　接下来，老布就是躲到了一个地方等，他就是要给三丫一种活不见人死不见尸的感觉，老布清楚，三丫最受不了的也正是这个，嗨，为了离婚，他现在也只好使出自己的杀手锏了。不过，老布也做好了从此永远消失掉的准备，如果三丫坚持不离婚的话。
　　果然，两天还不到呢，老布打开手机一看，一条短信早在那儿趴着呢，老布不由一阵高兴，可再一细瞧，咦，短信并不是三丫发来的，而是母亲。老布的心便又一下提到了嗓子眼，老布孝顺，他在信里可是一再叮嘱，离婚之事千万不能惊动双方老人，他也信三丫能做到，可这三丫……
　　不过，看完短信，老布又是长出一口气，还好，母亲在短信里只字没提他们离婚的事，只是问他现在在哪儿，为何不开手机之类，然后告诉他这几天夜里总是梦到他父亲，想让他陪着到他父亲坟上去看看，老布还能说什么，赶紧把电话给母亲打了过去。
　　父亲的坟地在老家周城，是离小城很远的一个山脚下的小镇，除为父亲上坟，老布很少来这里。这天来到坟地，老布同样是先为父亲坟头添些新土，然后又与母亲一起烧过一道纸，做完这些，老布知道，母亲往往还会在父亲坟前默默地坐一会儿，其实母亲来父亲坟地，估计主要就是想在父亲坟前坐一坐，这次也没例外。母亲坐下来，老布此时也觉得浑身如同散了架般难受，也在母亲身边坐了下来，可也就在这时，就听母亲突然轻声问：“还记得那个‘周城绝柳’的故事吗？”
　　老布一怔，他想不出母亲为何突然问起这个，不过这个故事，小时候母亲就多次讲起过，讲得是古时周城一个叫周万的孤儿，一次上山打柴从老虎嘴里救下一位白发老人，白岁老人为答谢他，就把最小的女儿柳姑娘许配给他的故事。老布当然记得。
　　老布冲母亲认真地点点头，这时就见母亲一笑，继续说：“那时你小，怕你听不懂，所以只给你讲了一半，其实这故事还有一半……”
　　后来周万发现柳姑娘很会过日子，很快就让他过上了富裕生活，可周万却也从此变得懒散好赌起来，柳姑娘死劝活劝不听，还开始对柳姑娘拳打脚踢，柳姑娘最后实在忍受不了，决定离去。这天周万游荡回来，发现不见了柳姑娘，便去追，一追追到一座水月庵，只见庵前放着柳姑娘不久前产下的婴儿，却不见了柳姑娘，周万痛悔不已，可婴儿没娘照看不几天就死了，从此周城一带便也出现了一种怪现象，这里的柳树渐渐枯萎，新栽柳树也不再成活，后来人们都说柳姑娘是柳树仙转世，周城绝柳，正是柳树仙对周城的一种惩戒啊……
　　老布的心不由一沉，母亲说话一向婉转，不用说，老人家定是清楚自己与三丫闹离婚的事了，老布低头不语，母亲接着说：“其实在周城，还发生过一件事，也被周城人当故事讲了好多年，不过肯定不会有人向你提起过。”说到这儿，母亲苦笑一下，也不看阿P，就自顾自讲开了——
　　很多年前，周城出过一个大学生，毕业分到一所中学教书，在那里，结识了同样刚分来的一名女教师，两人一见钟情，很快结为夫妻，婚后也很幸福。可直到四年后，女教师才突然听说在他们结婚前，丈夫在周城老家还曾有过一个相恋的姑娘，而且那姑娘就在她们结婚的当天投河自尽了。女教师当时很生气，发誓一定要与丈夫离婚。丈夫听后并没多说什么，只反复说为了他们刚刚三岁的孩子最好还是不要离，女教师不听只是哭。女教师哭了两天两夜，丈夫也陪了她两天两夜，后来女教师睡着了，可当她醒来时，却不见了丈夫，这时，她在心里其实早已原谅了他，可她哪里知道，就在她睡着的功夫，丈夫竟悄悄回了周城，从当年姑娘投河的地方，同样跳河自杀了……
　　说到这里，母亲早已是泪水涟涟，老布听得也是目瞪口呆满眼泪花。从前母亲总说父亲是生病死的，现在不用问，他也清楚父亲是怎么回事了。可也就在他愣神儿的功夫，就见母亲抹一把泪水，长长叹息一声说：“丈夫走了，可也把无尽的悔和痛，都留给了女教师，让她永远在一种痛悔中受着煎熬啊。”
　　这话似乎也同时戳到了老布的痛处，就见他如同烫着一般浑身一抖，可一时间，却又无话可说。
　　另有隐情
　　其实当母亲的哪里清楚，就在几天前，这老布突感身体不适，到医院一检查，谁知竟查出肺部长了一颗瘤，就在心脏附近，再做进一步检查，已是恶性无疑。一时间，一向乐观的老布当时就软在了地上，还偷偷抹了好几把眼泪，他清楚，一旦患上这种病，那基本上就等于迈进了阎王爷的门槛儿。老布痛苦极了。
　　不过，老布就是老布，他又很快镇静了下来，闪过他脑子的第一个念头就是这病治还是不治？治，都知道这种病治起来往往会人财两空；不治，到时恐怕又过不去三丫这一关，三丫一旦知情，是断不会眼瞅着让他等死的，到时同样有可能人财两空。最后自已把眼一闭还好说，她们娘俩儿可就只有穷日子过了，况且这三丫花钱一向大手大脚不会算计，那日子还不越过越穷啊，所以，老布思虑再三，这才想到与三丫离婚这条路。
　　其实这婚离掉离不掉，老布都做好了永远消失掉的准备，他已经选好了一家远离小城的小医院，在那里做些简单治疗，以此来度过最后时光。其实消失的那两天，他正是躲在那家小医院里。至于母亲，他相信三丫不会放手不管。
　　可他万没想到，这三丫竟会第一个把自己的母亲给搬了出来，依三丫的性格，按说不会呀，不过母亲的那番用意老布再明白不过，尤其母亲最后的话无意间深深剌痛了他，老布想，自己就这么悄无声息地死去，到时三丫也肯定会后悔的要死的。这样想过，老布长叹一声，最终还是向三丫说了实话。
　　不用说，三丫还没听完呢，就早已急得大哭起来，说：“我就猜出你小子有事在瞒我，可没想到会是……”三丫话也没说完，就硬拉起老布要往医院奔。
　　老布一见急忙摆摆手，说，“且慢，咱们把话先说完再去也不迟。”说着，老布酸楚一笑，说，“你也清楚，这种病花起钱来是个无底洞，所以咱们先说定一个数，”说到这儿，老布伸出一根食指，说，“最多十万块，治好不治好就是它，还有一点，这次你可千万不能再让我母亲知道了，那会要了他老人家的命的。”
　　这时正急得不行的三丫一听这话倒一时愣住了，一脸茫然的问：“上次你母亲知道什么了？”老布说：“如果不是你告诉我母亲咱俩离婚的事，她老人家怎么会费那么大心思拉我去了一趟周城？”
　　三丫一听就更糊涂了，不过，她这会儿哪儿还有心思与他讨论这个，硬是拉上他，开车就直奔了大医院……
　　老布是两个月后出的院，虽说动心动肺地经历了一场大手术，不过医生告诉他，由于发现及时，癌细胞还没扩散，手术很成功，同时医生私下也给他们透了底：如果平日里注意保养，像老布这种情况，再活二三十年一点问题都没有。
　　老布一听自己还有这么多年的活头，简直高兴坏了，一时间也忘了问三丫这次花费超没超过说定的那个数，只在心里暗暗庆幸：幸亏当初听了母亲的话，幸亏没和三丫离成婚，不然自己小命不保不算，还非把她们的心给伤透不可。
　　只是老布后来才知道，那次寡母让他陪着去周城，确实是那几天母亲总是梦到老布死去的父亲，便想让老布陪她到坟上看看，也想顺便把瞒了老布这么多年的有关他父亲的真正死因告诉他，了却一桩心事，谁知道，竟无意间让老布改变了一个决定，纯属巧合啊。


