      　　小马属龙，本名马象龙，80后出生。在他来上海打工前曾经是安徽一个地方法院的书记员。法院工作是令人十分羡慕的公务员。可是，羡慕归羡慕，收入并不高，再说了，小马自己清楚，就凭自己的中专学历，父母又都是老实巴交的农民，没有一丝的家庭背景，想要在法院混出个模样，今生今世恐怕是难了。考虑到今后在县城取妻生子，靠现在这点微薄的收入，那是非常艰难的。于是，经过再三考虑，他辞了法院的工作，决定到上海去打工。
　　这个决定一作出，不仅家里的老人反对，就连所有认识他的人都不能理解。好端端的公务员不干，去上海打工。那不与他的那些小学同学一样了吗？他们可是一些连初中都没毕业的人呀。好歹他也是一名中专生，在他们村里也是一个知识分子了，更何况还有这么理想的工作。别人是打着灯笼也找不到的事，他却砸了自己的铁饭碗。
　　决定是作出了，手续也办了。可是，到上海去干什么，他的心里还真没底呢。不过，他想过，自己吃得起苦，到上海不仅仅是去打工，关键还是要去见见世面，更是要去读书。其实，他的心里有一个秘密。他是想通过读美院，实现自己成为一名职业画家的梦想。说起画画，他的心里就有了底气。从小他就喜欢绘画，小学的时候，他的画就在学校里很有名气了。他不仅喜欢画画，书法也不错，而且还会刻石章。还是在他到法院工作以后，单位组织参加县里艺术展，他一个人拿了三项奖，国画的二等奖，书法的三等奖，刻印的一等奖。当时县上的一位颇有名气的画家，对他很赏识，鼓励他，要他努力，说他今后在艺术上会有所成就的。也许就是画家的这一番鼓励，将他的艺术梦想重新装上了翅膀。他要飞，他要飞到能够实现自己艺术梦想的王国。
　　所以，这些年来，他每一天都没有停止过绘画、书法和刻章，他的心中一直有一个梦想，到上海大学的艺术系进修或是进入中央美院学习。
　　一个人有了梦想，就会有巨大的动力。
　　也许正是梦想的力量，让他最终放弃了稳定的、让人羡慕的法院工作，只身一人踏上了前途茫茫的上海之旅。
　　来到上海，他举目无亲，口袋里装着他5年的全部积蓄10000余元钱。打听到上海大学的位置，他决定先去看看，想办法在附近租一间房子，先住下来。随后再去找工作。
　　上海大学是在延长路上，他去打听了一下，进修绘画专业需要的手续以及费用情况。负责培训的老师很热情地向他介绍了情况。当得知他辞了法院的工作，专门来上海进修，老师很感动，觉得眼前这个年轻人对艺术的追求是执著的。考虑到进修艺术的费用不菲，老师问他愿不愿意当模特，这样也可以赚一些钱，弥补生活费用没有来源之困。
　　小马自然是愿意的，这可是帮了他的大忙了。因为在他来大学前，他已经花去了口袋里的三分之一以上的钱，用来租房子。其中，1000元是月租金，3000元是押金。
　　由于模特是按小时计费的，刚开始，一个月最多只有800元的收入。这显然连开销都不够。他不得不另外再去找零活干。最后，他找到了一家快递公司，干快递员。这样下来，累是很累的，可是收入上就过得去了，每一个月吃用完还有1500元的积蓄。这些钱就可以支付以后的培训费用了。
　　艺术培训与艺术学院的学生上课有相似的地方，也有不同的地方。培训更多的是偏重于使用和技巧，而对基础理论就讲的少。就是如此，对马相龙来说已经是大开眼界了。他可以说是如饥似渴地学习着，他懂得自己今天的学习机会与别人不一样，来之不易啊。因此，他每天除了干模特、打工外，就是将所有业余时间都用在绘画、书法和篆刻上。也有此，他的技艺提高的很快。在他入学的两个月后，教授就给了他一个特殊的荣誉，推荐他参加学院成立30周年庆的艺术展。得知这一喜讯，他激动不已，花了整整一个星期的业余时间，拿出了绘画、书法和篆刻作品各一幅。教授看了他的作品以后，在课堂上宣布，马相龙的作品先在课堂里展览一个星期，同学们可以去观摩，也可以提出意见。他告诉学生们，马相龙是代表培训班的所有同学参展的。
　　马相龙的作品获得了最大的收获，得了两个一等奖，一个二等奖，这个成绩是所有参赛学生中最优秀的。为此，学院作出了一个特别的决定，破格让马相龙成为学院三年级的学院，他们会将这一结果报批上级高教局。
　　这一结果，是马相龙绝没想到的，同学们也没有想到。他很是激动。在学院真正是体现了“不拘一格选拔人才。”因为学院从他的作品中看出了一个未来的天才。
　　这样一来，不仅解决了他的后顾之忧，使他可以更加专注地学习，也使他成为了一个名副其实的大学生。不过，这样一来，他就不能再干快递的活了。于是，他去找了快递公司的老板，向他说明了自己的情况，也递交了辞职的报告。因为，一个月的时间已经到了，他希望在他辞职后，能够支付干了一个月活的钱。他万万没有想到，老板在祝贺他的同时，告诉他，一个月的工钱不能给。原因是他没有遵守合同，辞职要提前一个月通知公司，否则的话，他辞职以后，会给公司带来损失。
　　小马没有与老板争执，他只是耐心地向老板解释辞职的原因，希望老板支付自己应得的报酬。
　　老板有些不耐烦了，“你这人怎么有些拎不清啊，我可是帮了你的忙，不要得寸进尺。不然你去告我。”
　　老板的一句话，提醒了他。
　　于是，他走出快递公司，就找到了闸北区劳动仲裁委员会，向仲裁委提出了发放报酬的申请。
　　当快递公司老板接到区仲裁委的仲裁通知，傻了眼。他万万没有想到，一个外地来打工的小青年，为了一个月的报酬，居然打自己的官司。不过他清楚，到了仲裁庭，必然是自己输的。于是，他打电话约小马，要他去公司好好谈。
　　小马告诉老板，自己星期三的下午没课，他会去公司的。
　　当老板知道眼前的年轻人以前是法院干的，就没有了再赖帐的想法。于是，他马上露出了商人的精明：“小马，我们是不打不相识。钱我马上就给你，不过我有一个小小的要求。”
　　“什么要求，您请说。”小马知道老板付自己报酬了，也是很爽地说。
　　“你是画家，我想请你给我们公司画一幅画，也好给我们公司冲冲喜。”老板这时对他请像对一个老朋友。
　　“好啊，下个星期一，我给你拿来，到时我一起拿钱。”
　　“不，钱我现在就叫出纳给你。”说着，他就打电话叫出纳那3000钱来办公室。
　　“太多了，我只有2000元的工资。”这时小马到不好意思了，他可不能多拿钱。
　　“这就算你给公司画画的润资吧。”老板笑着说，“你有时间，去仲裁委一下，撤了仲裁吧。”他又拍了拍小马的肩膀。
　　拿了钱，小马站起身，“老板，谢谢你，祝你们公司发财。”
　　果然，星期一的下午，小马给公司送去了一幅六尺宽大的镜框，里面是一匹骏马，画得很有神，就仿佛是一匹龙马。画上的题名是“马到成功。”
　　“托你的吉言，你到了我们公司，公司一定会兴旺发达。”老板接了画，喜洋洋的对小马说。
　　哈哈……


