      　　这天，摩天公司在21层楼顶施工的民工，因外面下的雪太大，只好退到20层，准备做室内活儿。小工头招呼大家歇会儿，并给会抽烟的人每人敬了一支烟，说：“娃娃爱玩，民工怕闲，稍微歇了一会，身上就凉了，也想家了。”铁山说：“想嫂子嘞？”小工头嘿嘿一笑，说：“节前拿不回两三万块钱，回家还不知嫂子让不让上床哩。”铁山说：“你拿两三万块钱回家能上床，我拿一两万块回家，还要找对象，不知年底老板能不能把工钱全算给我们？万一拖欠，就麻爪子了。”
　　话音刚落，钱老板来了。真是说曹操，曹操到。
　　连日来，钱老板掐来算去，要全额发给农民工工资，资金有缺口。但不将所有农民工的工资结掉，恐怕又不得太平。于是，他打算在农民工面前诉诉苦，承诺给每个农民工发80%的工资，差的尾子，来年正月里结账。这样，一来可以缓解资金的缺口，二来可以拴住农民工，避免来年开工人手不足的矛盾。
　　他给大家挨次发了一支烟，哭穷说：“年底，这里要用钱，那里要用钱，只恨没个造币机。不过，大家放心，困难再大，我也要想办法给大家发80%的工资，差点尾子，节后保证结清。”
　　真是怕什么来什么，大家窃窃私语。小工头说：“钱老板，说句话你不要多心，在这隆冬腊月，只要你陪我们在楼顶呆上一天，你就知道我们一年到头流了多少汗？吃了多少苦？我们家里老人等钱看病，孩子等钱上学，像铁山，还是个‘光杆司令’，等钱找对象……不知你在清理自己钱包的时候，有没有看看自己的内心？我们挣的是血汗钱，不能拖欠？！”
　　钱老板不自在地笑着说：“我心中有大家，没有大家我到这干吗？我晓得大家差钱，但也要体谅我，逼死我，谁跟你们结账？当然呃，没那么严重，但丑话说在前头，总比糖涂在脑勺后面好。”说完，扭头走了。
　　大家面面相觑。沉默一会，小工头说：“我们也要有个应急措施，万一钱老板拖欠我们的工资，就让铁山到老板那儿转转，亮亮肌肉，放放狠话，让老板嗅到火药味！”
　　铁山觉得这馊主意不地道，于是“哈哈”一笑，说：“让我要挟老板，哪能？”
　　小工头看中铁山，不是平白无故、毫无道理的。铁山一米八六的个子，人高马大，虎背熊腰，一顿能吃8个馒头，200多斤木料扛在肩上，一路小跑。他个子大，食量大，力气大，火气也不小，老板知道。
　　钱老板边走边想：现在的农民工，不好惹。连欠20%的工资都不答应，这可如何是好？要是全发了，节后这些人不来咋办？思来想去，他感到还是拖欠一点好。为以防万一，他在心里制定了一个预防农民工讨薪的应急措施，要求管理人员严防死守，防止个别农民工情绪过激，登上吊塔，要挟讨薪。要求大家有话当面锣，对面鼓，避免与记者接触，借媒体造势，更不得在马路上聚集滋事。为确保自己的人身安全，钱老板想到人高马大，虎背熊腰，一顿能吃8个馒头的铁山。他打算将铁山调到自己身边，万一有农民工胡着非为、无礼取闹的话，让铁山亮亮肌肉，放放狠话，让肇事者闻风丧胆。
　　双方的应急措施都想利用铁山，铁山处于矛盾漩涡之中。但铁山没有既卖矛，又卖盾，他选择了良心。
　　钱老板找到铁山，关切地说：“听说你等钱回家定亲？我成全你，不能饱汉不知饿汉饥。现在，我把你全年的工资全给你，但不得外传。另外，为了加强年末岁首的安全保卫工作，疏导好可能发生讨薪的农民工，我决定抽调你到我的身边工作。”
　　铁山沉思片刻，说：“我铁山是搬砖砌墙的，不是搬砖打人的，实话实说，我已经被兄弟们‘聘用’了。如果你年前拖欠农民工工资，我就要站出来为农民工讨个说法。”
　　钱老板一怔，惊得瞪大眼睛，想不到铁山不是一个四肢发达，头脑简单的人，于是不高兴地将手包往沙发上一摔，说：“照你这么说，越拖欠，越麻烦？”
　　铁山说：“是这个理。钱老板，我知道你凭你的实力，不拖欠农民工的工资是能做到的，问题是你想不想做到？我猜，你是想用钱拴住农民工，但这样难拴住农民工的心。”
　　钱老板说：“铁山，我把所有的工资都发了，节后大家不来咋办？铁山啊，感化是有力量的，但运用经济杠杆管理农民工，也是一个不争的成功事实。许多农民工，节后像一个没头的蜜蜂，到处采蜜，但知道不知道哪朵花污染了，哪朵花没污染？”
　　铁山说：“只有你放心大家，大家才放心你，才能让你不失望。
　　钱老板说：“好的，今年我采纳你的意见，不拖欠大家一分钱，但也请你捎个信给大家，大家要诚实守信，春节后按时到这上班……


