      　　快要过年了，乙工地包工头老李忙得团团转。天天去和承包商商量工资，不然对不起弟兄的期待。
　　但是工资一拖再拖，这不是欺负人嘛！谁不想过个好年。看着工地里弟兄们各个都愁着钱，愁着乡里的老婆老人，老李心里也不好受。都是出来混的，就想多照顾照顾。
　　他老李可不像其他的包工头，一个个没人性，呸！
　　老李自认一生正直，所以脊梁骨总是挺得直直的，走路带风，神气得很。
　　这天，老李干脆跑到承包商家里去了。结果没进门就被赶过来的保安拎出去了。保安拖着老李就往外走。
　　“兄弟啊，这…”
　　老李想让保安兄弟行个好，可话还没说几句，保安就止住了，“出去！这里的人都是高官，都是有钱人，你惹不起！”保安怒气冲冲地对老李吼道。
　　老李也是个急脾气。马上就把袖管撸起来，“我老李怎么就惹不起！要是没有俺们这些工队，他们能住这样的房子？！你这兄弟也是没长脑的，呸！”
　　“反正你不能进去。”
　　看那保安态度坚决，老李没办法，只得灰溜溜地回了工地。
　　偏巧回工地的时候碰见了在甲工地同是包工头的老张，老张是老李的好兄弟，有很多年交情。所以老李一股脑把这些事情跟老张说了。没想到老张反过来骂他。
　　“你说你，没见过包工头和工人站一伙的！老李你摔坏脑子了？！”
　　“我呸！老张你也糊涂了是吧？跟承包商站一队？你让老乡怎么办？他们一家老小怎么过年？多少人等着呀！包括你的表侄阿路也在这。你是不是人？”
　　老张被老李噎得一句话说不出，脸红透了。
　　“得了得了先不跟你说了，我先回去了，你们工队的钱也尽快追回来，就要过年了！”
　　那天回去后，老李折腾了一星期，又是找记者，又上网爆料，写博客，才有了点效果，承包商说年前肯定能拿到钱。老李不信，又去咨询了律师自己动手写了一份协议，缠着承包商签了字，才觉得妥，回到工地招呼弟兄们，承包商已经答应给钱了，让兄弟们放心干。做完这些老李已经动不了了，他当初做这份活的时候可不知道承包商就等于无赖！更不知道包工头一定要和承包商站一块儿。
　　“你呀，为别人费心费力，自己得了什么？”老李他老婆骂道。
　　老李冷哼一声，“为别人就是为自己，弟兄们高高兴兴回乡过年我老李也高兴！”
　　老李就是这样的人。
　　离过年还有几天，工人都拿到了自己的工钱，高高兴兴收东西准备回家过年。收东西那天晚上老李和工人聊了很久，喝了很多啤酒。
　　“哥，以后我们出来还找你做活！”
　　“对！李哥太照顾我们了！”
　　“以后我们只找李哥做！”
　　“啊，做完这单要转行了，不想干了，但是有事来找我啊。”
　　第二天老李开着自己的破面包车冒着超载的危险把送他们去了火车站，临走前还叮嘱着弟兄们注意安全，好好陪陪弟媳和老人家。
　　工人都抹着泪和老李道谢告辞。

