      “嘟嘟，你的作业做好了？”我问孙子。他是休息天我请他奶奶特意将他接过来的。
“做好了！”嘟嘟。
“最近测验成绩咋样？有100分吗？”我再问。
“有的，有一个100分。外婆因此还欠我买一本书呢！”嘟嘟说得很实诚。
“那好！爷爷、奶奶陪你买书去，这也是预先给你的生日礼物。前几天我们在电视上看到，位于园区的FH书城新开张，据说那里还有动物王国——诺亚方舟特展，去还是不去？”我作出引诱：“如果要去的话，爷爷为你挑选一本有意义的书，其它的书由你自行挑选。”
“最多就买3本！”奶奶给出定调。
“3本就3本，不过我还想在书城里多呆一会儿，我想先在那里坐着看一会儿书，这总可以吧？”嘟嘟适度提出请求，我们当然乐见并支持。
虽说到园区的FH书城路途不近，但我们骑着电动自行车带着孙子，临近目的地前只问了一回路，就比较顺利地到达书城。
说实话，书城的特展还是很吸引人的。尤其是对孩子特别具有诱惑性。始祖鸟、迷惑龙、猛犸象、剑齿虎等史前动物以及现代的大象、老虎、狮子、熊猫、犀牛、斑马等动物品种逾百，其中的海洋动物更是平素难得见到的。徜徉在动物世界里，嘟嘟快乐极了，我们爷爷、奶奶也是乐在其中。只是那进入展会的门票较贵，每人30元，小孩也不能例外。我们看见有的家长为了节省钞票就对孩子说：“你一人独自进去参观吧！妈妈（或爸爸或爷爷、奶奶）在出口处等你。”我和孩子奶奶当然不舍得让孩子放单，我们90元门票付出得爽气。进入展厅放眼所及，只见所有的动物虽然全部都是人为手工缝制的，但其效果却是惟妙惟肖、栩栩如生，孙子赞不绝口称：“来得值、好玩！”
我和孩子奶奶商议后为嘟嘟选购了一侧既像工具书又类似辅导材料的《成语接龙》；嘟嘟则一会儿穿梭在书海书架之间，一会儿又回到玻璃幕墙里的位置阅读。我留心了一下，嘟嘟认真仔细翻阅的都是《植物大战僵尸》的系列分册，那本《成语接龙》他也是爱不释手地始终看管在身旁。
说实话，嘟嘟上大班时我见他喜爱植物大战僵尸游戏，我还很不以为然。后来经过多次与他交流，我才逐渐明白原来那是一款据说是极富策略性的益智类游戏，我还觉察到嘟嘟的记忆力因此而飞速长进，所以我现在不排斥这种游戏及文本书籍了。
嘟嘟搬来一大堆《植物大战僵尸》的书籍，很快看完了的就送回并换来新的，直至到了我们与他约定的时间要回家了，嘟嘟还在嘀咕：“还有4本没看呢！”
“那就买下那4本回家慢慢看！”我觉得这事就这么简单，同时我也为嘟嘟的快速阅读感觉惊奇，并且还惊奇他的过目不忘。
“如果4本都买下，再加上那本《成语接龙》共计就5本了。”嘟嘟很是为难的样子：“奶奶规定总计只卖3本的。”
“我与奶奶商量一下好了，你看奶奶同意了，5本我们都买下！走，结账刷卡付钱去啰！”我们一行3人而后原路返回。
到了家里，嘟嘟啥也不干，就抱着那4本《植物大战僵尸》心无旁骛地阅读，直至开晚饭了他才依依不舍地而且是食之无味地与我们共进晚餐。饭后，我和他奶奶送他回自己家去，嘟嘟却是一路走一路叹苦经：“4本《植物大战僵尸》只看完3本，还剩1本没来及看！”
“到家接着看哪！只要不影响正常功课。”我安慰他。
“不行的，买这样的书回来妈妈要骂我的，肯定要骂的！更不要说在家看这样的书了。”嘟嘟怯生生模样不像说假话。
“你就说是爷爷、奶奶买的书，请妈妈不要骂你！”我提示。
“不行的，肯定还是要骂我的，除非……”嘟嘟欲言又止。
“除非什么？”我紧接着就问。
“除非爷爷、奶奶先与妈妈说好，否则……”嘟嘟又是话到一半就刹车了。


