      多年前，我的家乡有个叫娟的少妇，她长得很漂亮，可惜斗大的字认不得半个。不过你别小瞧她，她天生的记性特别好，甚至自创过符号文字！要落着古代，这个娟肯定是被人们顶礼膜拜的神人。
也就是因为娟的聪明伶俐吧，在她十八岁的时候被母亲嫁给了小镇粮管所里的一个老男人。这老男人的年岁几乎和娟的母亲一样大小，但按娟母亲的话说，人家尽管老了点也是是吃国家饭的，嫁个这样的人不亏！
娟嫁的这个男人的前妻是个教师，因为两地分居时间久了吧，妻子耐不住寂寞和别的男人有了一些小插曲，于是两人闹开了矛盾离了婚的。你别说这男人年岁大些就是好，娟被这个男人待的像小孩子一般，有时在大庭广众之下也会背着娟在粮管所的大晒坝里显摆，娟也会旁若无人的匍匐在他的背上嬉笑连连。
娟真的很活泼，活泼得似乎自己不是女子身似的，特别是当她生了儿子后，整个粮管所大院里从早到晚都是她唧唧喳喳的声音，或和某某人打闹，或大声的叫骂孩子。开始的时候有人还表现的有些愤懑，久而久之后人们也就习惯了娟的吵闹，当她回去娘家几天不回来时，人们还会流露出一些不习惯，甚至还会有人去问娟的男人娟去哪里了。
上世纪的九十年代初，娟在小镇上开起了第一家米店，开始的时候人们还在疑虑，目不识丁的娟怎么记账呢？做生意不是儿戏，总会有一些收进赊出的账目要记录。再说娟的男人因为嗜酒如命，刚过中年身体就每况愈下，不见得他来娟的米店里给帮过多少忙，且他那干瘪瘦小的身体早就不能扛米搬袋了。
看着娟渐渐把生意做起来，门市里的大米面条堆积如山，前来购买的人们络绎不绝，有人便说：你看娟的那双大象眼，笑起来的时候像豌豆荚，那就是天生的富贵相啊，怪不得人家做生意这样顺！
有人悄悄地说娟记账是有秘法的，当有人好闲问娟时，她常常会笑盈盈的说：你会打算盘我会小九九！有一回娟又悄悄地躲在米店的书桌下，人们知道娟又在记账着。为了一探究竟，同院的老二悄悄地绕到娟背后偷看，想看看娟到底是怎样记人家的名字的。看着看着老二禁不住“哈哈”大笑起来，原来娟记的不是什么名字，而是用的一些角角叉叉的符号！自从那次之后，娟也就不再忌讳别人看见她用自创的符号记录别人的名字，有时她还会主动告诉人们她是怎样记录一些名姓的，比如用牛角表示姓刘，画个猪头是姓朱等等。
时间又过去了几年，娟的生意做的越来越大，整天介的不是大车拖进就是小车拉出的，人背马驮的更不计其数。娟比先前更出落的成熟了，她那肥嘟嘟红扑扑的脸整天笑盈盈的，仿佛来她的店里买米的男人都是她的情人，而那些女人是她的姐妹。因为是要搬动米袋吧，她的腰身比没孩子前粗壮了许多，却也不失风韵。
娟特别好动，她经常手脚并用地和男人们开玩笑。她最最拿手的招数是“仙人摘桃”，也就是专朝男人的私处下手，不说是小伙子了，就是老男人们也忌惮她三分。有一次她想拿老二开涮，开始的时候老二的心里有些发毛，毕竟老二还是个没结过婚的男人，尽管彼此年岁差不多，心里肯定多少有些顾忌。当娟抖动着成熟的身躯像老虎似的扑向老二时，也许是娟的肆无忌惮激起了老二的斗志，老二不退反进迎了上去。在人们“哈哈”的大笑声里老二三下五除二的把娟的衣服撩开，在娟那白花花的酮体几乎快要暴露在人们的眼前时，娟终于投降了，于是老二享受着人们竖起的大拇指，在一片“哈哈”声里心满意足地转身离开。
好景不长，娟的男人因为酒精中毒疯了，这酒毒恐怕是他那离了婚的前妻留给他的，可不是嘛，哪个男人在知道自己的老婆和别的男人有染后还无动于衷？小镇是三天赶一场，每到赶场的日子，娟的男人总是会提着半瓶包谷酒，骂骂咧咧的一会儿摇下一会儿晃上的，小镇本就不宽的街道因他显得有些拥挤。
娟渐渐地消瘦下来，不见了红润的脸渐显灰暗，往日热闹的粮管所大院也渐渐沉寂下来。
生活是一块磨石，要么你被磨的锃光瓦亮，要么你被磨的日渐消沉。不过还好，凭着娟上天赋予的精明，她攒下了好几十万，还在县城里买了一套宽敞的住房，也许这就是娟的母亲当年说的“嫁个这样的人不亏！”的内涵了吧，也也许是因为娟有一双主富贵的大象眼。
有一年的冬天特别冷，小镇的瓦面和街道玉溜溜的，那些走在路上的行人稍不留神就会人仰马翻。为了防止摔倒，很多人都在鞋底上或装上脚马（一种铁制的防滑用品）或用稻草挽个圈套着，老人们说很多年没有这样“凝下坝”了。
就在这个寒冷的冬季，娟的男人终于寿终正寝，或许这对于娟正是一种解脱。
后来听说娟和那个叫老二的住在了一起，再后来又听说娟和那个叫老二的分开了，之后一个人抱着那个酒鬼的骨灰盒带着十一岁的儿子搬去了县城……


