      　　明朝嘉靖年间，沧州有个喜爱园林的大富商，一赚钱就要大兴土木，挖塘修山，请来石匠、木匠和挖井匠把自家的花院布置得像是王母娘娘的琼林瑶池。
　　这年，大富商觉得女儿小娇已经到了出嫁的年龄，就四处拖媒人给女儿找个好婆家。那些媒人们得了大富商的银钱，喜颠颠地东奔西跑，方圆近百里的王孙公子、富贾公子全都说遍了，小娇也没有点头答应。这是怎么会事？
　　媒婆们不理解，还以为小娇眼高。大富商和夫人也弄不明白，看到女儿的年纪一天天地长大，自己鬃边的白发一根根地增多，他们心里禁不住忧心如焚。大富商就让夫人去问问小娇，什么样的人她才看得中。
　　小娇长得小巧玲珑，美丽动人，一张脸就像是白玉雕成的一样。她轻叹一声说：“妈，我早就知道你们会来问我的？”
　　夫人一听更加糊涂了，奇怪地问：“那你有话为什么不早跟我们说？”小妖眼圈儿红了，两颗珍珠似的眼泪滚落地面。她双颊晕红，喃喃地说：“那个挖井匠年级轻轻，我就怕你们不愿意！”
　　啊！夫人大吃一惊，听女儿的意思莫不是看中了一个挖井匠。“哎呀呀，小娇啊，挖井匠累死累活地还吃不饱穿不暖，你怎么怎么……”夫人看到小娇眼珠一转，泪水卟嗒嗒打在地面上，心又软了：“小娇啊，就怕你爹不答应啊！”小娇一听，转怒为喜央求道：“妈，你不会跟他说说。”夫人无奈，只好答应了这个宝贝女儿的请求。
　　夫人去跟富商一说，富商果然怒气冲天，把香檩木的桌子一拍说：“哼，有钱有势的多的是，她怎么偏偏就看上挖井匠了？不行，我辛辛苦苦地赚钱就指望她过上好日子，她说什么也不能嫁给挖井匠。哦，对了，哪个挖井匠？”
　　富商家每隔几个月就要扩建花园，请的挖井匠不计其数，连他也不知道小娇看上的究竟是哪个挖井匠。他这样一问，夫人也怔了一怔，连连责怪自己：“我怎么忘了呀？”
　　夫人向小娇一问便问出来了，那个挖井匠姓汤叫汤恩青，二十出头，生得虎背熊腰、浓眉大眼，非常的帅气。夫人眼前依稀浮现出这个漂亮小伙儿的模样来，她跑回来跟富商说那小伙模样不错，富商又发火了：“样子好能当饭吃？难道看看那张脸就来金来银？”
　　夫人见丈夫态度坚决，也就站在他这一边，劝小娇放弃那段感情找个有钱家的好儿郎。小娇脾气倔，一把鼻涕一把泪地跟他们闹，他们心里虽然不忍，但为了女儿的幸福还是咬着牙不答应。
　　小娇跟他们闹了三四年，富商和夫人还是不答应她跟挖井匠的婚事。这天，富商一家乘着马车去郊外的庙里烧香拜佛，乞求佛祖菩萨保佑小娇的婚事顺顺当当。正在磕头时，富商突然发现小娇不见了。他着急了，急忙命令丫环婆子们分头去找。后来在一株桃花树下看到了小娇。小娇低头嘻笑，脸儿绯红，身边的桃花似乎都比不上她的明艳。她的旁边，正站着一个虎背熊腰浓眉大眼的小伙子。
　　“好啊，你你你……”富商看到女儿私会情郎，直气得脸钯煞白，“你”了很久也没说一句话。那小伙儿自然就是汤恩青，他见是富商，立刻上前不卑不抗地行了一礼：“小侄汤恩情拜见叔父！”
　　“滚，谁是你叔父，你……你以后不要跟我家小娇来往了！”富商劈脸便训斥汤恩情，汤恩青不急不恼地说：“为什么呀？我干的活虽然脏些累些，但足以养活她。”
　　富商听他胆敢反驳，声音更大了：“哼，你一天打一眼儿井也不过五两碎银，你啥时候能像我一样一天挣几百两银子，你以为你一天能打一千眼儿井呀？”
　　“你以为我一天打不了一千眼儿井？”汤恩青的眉头皱了一皱，突然又松开了，挑衅似地盯着富商。这一下轮到富商瞠目结舌了，他结结巴巴地指着汤恩青说道：“你……你是说你能一天打一千眼儿井？”
　　汤恩青肯定地点点头：“是我说的，我能在一天之内打一千眼儿井。”富商听了简直不敢相信自己的耳朵，他掐了一把大腿，有点疼，这才知道不是作梦。突然他大喝一声：“好，你要是能在一天之内打一千眼儿井，我就永不再干涉你们的事。”
　　“当真？”
　　“当真！”富商见汤恩青好不含糊，心里顿时虚了。他心想要是汤恩青真的打一千眼儿井，自己这人可就丢大了。所以当汤恩青问他在哪儿打井时，他犹豫了好久才指着桃花树说：“就……就在这儿。”
　　两人约定明天傍晚时分在此见分晓。随后富商就带着家人回去了，回到家里他一阵又一阵的怀疑，他想难道会有神仙？如果没有神仙，一个凡人又如何在那么段的时间内打一千眼儿井？如果他真能成功，女儿嫁给他也不算委屈。
　　第二天傍晚，仆人提醒他与汤公子打赌的时辰到了，富商一想到汤恩青那坚定的神色，手不禁颤抖起来，不知为什么，他竟然浑身没力气。他对仆人说：“那个小伙子确实不错，就不用我亲自去了。你去看看吧，如果真有一千眼儿井，你回来报告我就行了。”说罢挥了挥手，脸上显得甚是沮丧。
　　仆人骑马到了桃花树下，见汤恩青如约站在那里。桃花树下，果然打了一口井，井的左边盖着一块儿石板，石板周围新种了五棵柏树，石板上放了五块大石头，石板正中打了四个洞。桃花树的右边也是如此。仆人狐疑地问：“汤公子，一千眼儿井呢？”
　　汤恩青微微一笑，指着左边说：“你看到了什么？是不是五柏（百）……五石（十）……四眼儿井？”仆人搞不清他什么意思，懵懂地点了点头，汤恩青又指着右边问：“这边你是不是也看到了五柏（百）……五石（十）……四眼儿井？”仆人又懵懂地点了点头，汤恩青哈哈大笑说：“那好，我赢了，回去对你家老爷实话实说吧！”
　　仆人又又懵懂地嗯了一声，心想汤公子赢了，那就是老爷家的新姑爷啊，这如何敢得罪？于是快马加鞭地回来报告富商：“老爷，桃花树左边果然有五柏（百）五石（十）四眼儿井，右边也有五柏（百）五石（十）四眼儿井。”
　　富商整天做生意，算盘打得比谁都精。他心里一算：５５４加５５４不就等于１１０８吗？天啊，汤公子竟然超额完成任务，还多挖了１０８眼儿井！富商大惊失色，急忙同意了小娇的婚事。没过几天，就把小娇嫁到了汤恩青家。可汤恩青家实在太穷，蜜月过后，富商不忍心小娇受罪，就把他们全家都按到自己的庄院里住，算是让汤恩青倒插门。
　　后来这一天打千井的事情还是叫富商知道了，可木已成舟，生米做成熟饭，他能有什么办法？一天他从夫人口里得到消息，说是小娇之所以与汤恩青的关系那么好，原因之一就是汤恩青在打井时在井壁上打了一个通往院子外的地洞，他常常半夜三更地来私会小娇。
　　哎呀，幸亏成全了他们的婚事，要不然这事传出去那可就丢人丢到家了！富商暗暗惊呼一声，掏手绢擦了擦额头上的冷汗。


