      　　好几年前，我到县城赶会。县城的广场上，人山人海，大家在看什么西洋景？看了才知道，西洋景这个词儿过时了，歌舞团这玩意儿不但是西洋景，还是东洋景、南洋景、北洋景，谁看了谁开眼，谁看了谁受不了！
　　七八亩大的广场挤着十来家歌舞大棚，几人高的大招牌上，画着只穿了三角裤头的光女人，那奶子大得，那大腿白得嫩得，乖乖，谁看了谁开眼，谁看了谁难受。这还不算。你听听，这边一个大棚入口的台子上，蹲着个光脊梁的年轻人，一手握个麦克风，一手抓个铁榔头，嘴里叫着：“快来看，快来看，来晚了看不见。咦！乖乖！脱了脱了！恁白！恁大！咦！我哩天儿！脱了脱了，光了光了！咦……”一边叫，还一边狠命地用铁榔头狠命地砸铁架子，铁碰铁的金属声响刺得人直想咬牙，美女拍打大腿的皮肉声响馋得人只能哆嗦。
　　另一个大棚前，一群看上去也就十七八岁的小妮儿，下身只穿着一拃长的裤衩，上身只勒条乳罩，有黑的，有白的，有大红的，还有花花绿绿的，不管啥颜色，让人看了心里都一样地痒痒受用。要不咋叫人体艺术嘞！几个小妮儿一边扭屁股吊腰，一边时不时地把手伸进乳罩里，不停地把乳罩的松紧带子拉开，让你张着嘴巴流着嘴水等着看乳罩里边有啥东西。
　　那阵势，就是八十岁的老头见了，也不定能把持住自己。那时候，我想，要是我们村古庙会的时候，也弄几班这样的歌舞团，保管一下子就能叫响的。
　　当时只是这样随便幻想一下，心底里还是觉得，这些洋荤是城里人才有资格享受的。没料到，时代进步了，农村发展了，城乡都一样了，我这个大胆的想法竟然有可能变成现实了！今年，我们村一年一次的古庙会，选我做了会首。知道啥是会首吧？就是庙会社火的领头的，官称叫领导，和首长的意思有点近似。
　　不是我吹牛，别小看这个农村庙会社火的会首，可不是随便哪个二哥三弟叔叔伯伯都能担当得起的。解放前，庙会会首全部由红枪会、大刀会的首领担任，是黑白两道都能趟得开的人才敢揽起来的瓷器活。新社会不一样了，新时期更不一样了。一样不一样？不管一样不一样，反正，新社会、新时期尽管有这样那样的会，红枪会大刀会的名字是听不见了。没有了红枪会和大刀会，谁来支撑庙会社火的门面嘞？有的村人人争当会首，有的村让谁当谁躲起来；有的村是谁有威信谁当，有的村是谁有钱谁当；还有的村，轮流坐庄，和打麻将一个法子。据说，这就是外国人时兴的民主呀！不过，话又说回来，就是轮流坐庄，也得先问问老少爷们服不服你，再摸摸自家的腰包里硬梆不硬梆，威信、家底照样一样不能少。
　　村干部选举有玩花呼哨的，我这个会首可是大家伙儿的意思。会首选举没啥猫腻，没油水嘛，没油水的头衔总不是那么惹人眼馋，呵呵。不但没油水，会首还得多捐款。今年当会首，我就带头捐了两千，一般村民至多捐个十块二十，不少人一分钱也不捐。
　　即便这是个没有油水的会首职务，我也要把它搞出点名堂，让老少爷们看看我姓靳的不是个笨瓜。搞点啥名堂嘞？以前，村里的庙会上只是请个戏班子，啊啊呀呀地唱它三天三夜。戏曲是好东西，尤其老年人特别喜欢。可再好的东西也有吃腻的时候呀！老一套，年年一个调调，没劲。年轻人除了把戏场当成“打茬”的地方，戏台上的生旦净末丑他都分不清。打茬啥讲头？哈哈，就是找对象呗。
　　我和其他几个副会首商量，不能光给年轻人一个“打茬”的地方，还得让他们也享受点精神生活，接受接受教育，开开眼界。咱农村的年轻人，开眼界最重要。只有开了眼界，进城才不会象傻瓜一个，净让城里人欺负，净上城里人的当。咋着才能让年轻人接受教育然后开眼界哩？不能象电视上开会那样，上边讲得唾沫星子满场飞，下边一个个打瞌睡。大伙儿凑钱弄起来的节目，可不敢那样糟践。教育，最关键的是要把痒痒挠戳到年轻人的痒痒窝里。年轻人的痒痒窝在哪儿嘞？会首领导班子商量来商量去，几个人一合计，得，老戏照常演，外加一班歌舞团！
　　咱先声明，我们几个打算弄的歌舞团，不准备搞成城里那样热闹扎眼，那样不要脸。咱这儿毕竟是农村，农村人吃不消那些荤腥太冲的东西。咱要弄的，是不那么热闹的歌舞团。我向村干部说了说我的打算，村干部说：弄吧，注意点影响，别弄得全村一股羊圈味就行。
　　你赶过古庙会没有？一般这样的古庙会，都有起会、正会、了会三天，一天三开锣，也就是演三场，三里五村的人走亲访友，吃吃喝喝，比电视里外国人的狂欢节不在下。我们几个会首走州过县，请来了一班唱响黄河南北的歌舞团，每场给他们基本生活费，盈亏他们自负。我特别和团长约法三章，要求他们注意精神文明。团长满口答应：中中中，咋着都中。
　　歌舞团的大棚就搭在村委会大院里，那是全村的中心地带。看着歌舞团高低胖瘦的小姐大嫂们穿着露皮透肉的演出服招摇过街，村里的年轻人一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，好像在等着过年。从他们闪着绿光的眼睛里，我看出，这一招，弄到点子上了，年轻人的积极性被调动起来了。我很自豪，这是我姓靳的功劳呀！
　　起会那天的第一场，歌舞团按照我的吩咐，还是比较安分守己的，女演员们穿得虽然不算多，招来了村里老年人的唠叨，但总算没有象在城里那样，随便从胸口往外掏东西，把两口子在深更半夜才有的招式拿出来。一场下来，乘兴而来的观众一边走出大棚，一边埋怨：就这呀？还没电视上热闹嘞！第二场，观众就了了无几了。到了晚上，歌舞团团长找到了我，他说：老哥，这个法子不行呀，连剧团的吃喝开销都挣不来呀！
　　我说：开始不是说好了吗，要注意精神文明。
　　团长说：老哥，我是搞文化事业的，原先就是县剧团的，精神文明我知道呀。可现在是市场经济，光精神文明不行，还得吃饭呀，有物质文明才有精神文明嘛，马克思都这样说。
　　我说：那你说咋办？
　　团长闷着头吸了半天烟，说：干脆，脱了吧！
　　我纳闷：脱啥？
　　他冲我笑了笑，我一下子明白了。团长说：老哥，兄弟我拉巴这么一大帮人马，走江湖打把势卖艺，不容易呀！有体面的门路，能象中央电视台“心连心”、“同一首歌”那样风光，谁他妈的干这个呀？
　　我跟你说，我姓靳的天不怕地不怕，就怕看人家作难。这年月，大家出来混口饭吃的确都不容易。看着五十多岁的团长那一张可怜巴巴的老脸，五十岁的人了，还低三下四地喊我老哥，我心里也不好受呀！人家那么大岁数了，带着一帮子人马走南闯北混饭吃，和要饭的有啥区别嘞！
　　我也闷着头吸了半天烟，抬起头，再看看团长五十多岁的老脸，我把烟头一扔，一咬牙：中，老哥，脱了就脱了吧！
　　第二天是正会。作为会首，我是要象领导视察一样巡视巡视会场的。我发现，今年的会场上竟然不象往年那样人山人海。我心里纳闷：不对劲呀，赶会的人都到哪里去了呢？我一边纳闷一边往前巡视，巡视到集市中间，我就听到歌舞大棚那里传来了一阵紧似一阵的吆喝声，高音喇叭里的响器声，女孩子的尖叫声，小伙子的口哨声。我心里惊惊喜喜，加紧脚步，随着人流拥过去，来到大棚前。
　　老天！只见大棚前的台子上，一个光膀子的年轻人操着一根铁棍，不要命地猛砸着支架上的铁棍，一边砸一边喊：快来看，快来看，来晚了看不见。咦！乖乖！脱了脱了！恁白！恁大！咦！我哩天儿！脱了脱了，光了光了！咦……
　　这一脱不打要紧，整个会场上热火朝天！
　　当天晚上，几个会首聚在我家，商量着是不是让他们继续这样脱下去，这样继续脱下去是不是会出事。一个会首一边比画一边咽着口水说：脱了脱了，这回可是真脱光了。看得你兄弟我头晕。别说我头晕，就连赵庄谢寨的几个老头，也返老还童了。人家演员一边脱，几个老头一边吆喝：小妮儿小妮儿，快点脱，快点脱！比年轻人都性急。
　　其他几个会首也是眉飞色舞，一个比一个激动，说得我也记起了几年前在县城看过的那场歌舞，说得我也老想咽口水，倒忘记了我们几个本来是要商量要不要他们继续脱下去的正事。一阵热闹过后，我突然想起我的会首身份，于是，我陡然正色说道：明天，让我进去看看到底脱成啥样了，再决定是不是让他们继续脱下去。没想到，我家娘们在我后背上狠狠地给了一巴掌，她吵道：你要是敢进那个大棚半步，我立马带着儿子回娘家！
　　我到底没进那个大棚半步，不是你哥我怕老婆回娘家，是我作为会首有那份觉悟。再一个，你哥我给你说实话，几年前在县城广场看到的那些白白嫩嫩的东西，在我脑子里翻腾了足足一两个月，想不翻腾都按不住，整天象打摆子，折腾得我整个人都瘦了一圈。现在，你哥我定力强是强了些，可还是担心受不了喧腾啊！
　　真有人经不住喧腾！王庄一个出了名的憨子，整天只会抱着膀子在村里晃悠，连个囫囵话都说不圆全。看了最后一场歌舞，不行了。歌舞团走了，他撵着歌舞团的汽车，撵到公路上，在公路上打滚，一边打滚一边叫唤：快来看，快来看，来晚了看不见。咦！乖乖！脱了脱了！恁白！恁大！咦！我哩天儿！脱了脱了，光了光了！咦……
　　憨子拧上也就拧上吧，三十多岁的老光棍，熬了几十年了，西洋景的门帘一掀开，他心里的闸门一打开，的确再也关不住再也受不了。可笑的是，就连王家一个四十多岁的当家人，也拿捏不住自己了。这个平时安分守己、村人们谁也注意不到的老实人，在他女儿出嫁那天，带上家里卖粮食的钱，和道口街休闲店里的一个“小姐”一起，远走高飞，不知道跑到哪个爪洼国了……
　　一场歌舞，还把公路边的酒店生意轰红火了。一些酒店为了满足顾客的要求，纷纷引进了小姐，一时间，顾客盈门，老客户不算，还多出了不少新客户。村里杀猪的刘老五，上午把猪肉卖完，中午饭就老是在那样的酒店里吃，一次就能吃掉十几几十斤猪肉。他老娘看着心疼，劝他：孩儿，庄户人家，咋能那样吃肉嘞？
　　乜斜着左眼不爱多说话的刘老五脖子一梗：娘，庄户人家也不能光喝玉蜀黍粥呀！
　　一场歌舞团，让附近十里八村的一些老人也返老还童、春心二度。张家一个老头儿，家里有万贯家财，七十多岁的老人了，看过了歌舞团，开始整天涂脂抹粉，特别爱用那个名牌大宝，保养得他那一张老脸倒象小闺女一样，白里透红，与众不同。老头儿还会时不时地和杀猪的刘老五一样，在路边的酒店里一起一次消费十几斤猪肉嘞！
　　更加革命性的震撼是，歌舞团改变了村人们传承了不知道多少世代的妇道观念，斯文点说，性观念。
　　村里有一个著名的混家子，不管男女老少，大家人前背后都恭敬地称呼他“象哥。”一个能够让人们在背后都不敢议论他是非的混家，一定是真混家，真正的大混家。“象哥”不但敲遍了全村和邻近村子里他看得上眼的留守妇女门，他还敲遍了街坊邻居那些大姑娘小媳妇的门。一扇扇漂亮的女人的门全被他敲遍后，“象哥”接着把手敲向了那帮狐朋狗友家的门，那些把“象哥”每天都供在嘴上的朋友的女人们，尤其那些好吃懒做、爱慕虚荣的女人们，无不以能够听到“象哥”的敲门声而自豪。把手摸向朋友熟人的女人腰带，是不是有点不仗义？嘿嘿，不是朋友熟人的女人还不让摸嘞！
　　终于有一天，“象哥”被他最要好的朋友碰巧发现睡在了朋友自家床上，当然，在别人家睡觉的“象哥”一定是有女主人陪同的。朋友平时佩服“象哥”象佩服老天爷，但即便老天爷和自己的老婆不穿衣服睡在一起，朋友也受不了，哭着要和“象哥”拼命。
　　“象哥”不愧是“象哥”呀！在这千钧一发的玩女人如同玩命时刻，他想起刚刚走了没多久的歌舞团。他穿好裤子，安慰手握菜刀的朋友：看你那鸟样！啥**大不了的事儿呀？歌舞团里十五六的小妮都在老少爷们面前把衣服脱光了，可见女人那个地方没什么神秘的，你还在乎你这老掉牙的老婆那个老掉牙的地方呀？真没出息呀，我的兄弟！
　　朋友听了，觉得“象哥”说得好像很有道理。是呀，人家歌舞团的演员当着大家伙儿的面都把衣服脱了，说明女人那个地方和女人的脸蛋一样，旁人摸一把拧一下，不就象熟人朋友之间开了个玩笑呀？都啥年月了，歌舞团的小妞都那样了，咱还这么封建，太老土了呀！于是，朋友不好意思地扔了菜刀，嘱咐女人穿好衣服，然后通知平时那帮弟兄门，各自带上自己的老婆，和“象哥”一起，说说笑笑地到公路边最大的一家酒店喝起酒来。
　　你觉得我说的不是真事？那你就去我们那里打听打听。“快来看，快来看，来晚了看不见。咦！乖乖！脱了脱了！恁白！恁大！咦！我哩天儿！脱了脱了，光了光了！咦……”这是啥？这不是人说的话，这是神说的话，爱神也好，骚神也罢，反正不是人说的话，是神的启示呀！每当我想到这话，仔细琢磨琢磨，就有一股火辣辣的热风扑面而来，浑身忍不住地就想动弹……
　　……
　　一场歌舞团，搞得三乡五里天翻地覆！唉，老弟，你哥我弄来这班歌舞团，让老少爷们受了教育，开了眼界，真不知道是办了件好事还是办了件坏事呀！


