      　　这天下午，兴业路移动营业厅刚开门营业，一个帅哥就走进来要办手机话费充值业务。不过前后脚的功夫，一个约摸四、五岁模样虎头虎脑的小男孩，哭哭啼啼跑进来说是要找妈妈。站在前厅的敬琳琳愣住了，她虽然才20岁，大学毕业刚工作不久，可她知道她们营业厅总共5个女孩子，店长刘岚年纪最大，26岁了，可也仍然待字闺中，连个男朋友都没有。哪里突然冒出一个小男孩来找妈妈，营业厅里只有一个男性客户，营业厅里几个姑娘一个个面面相觑，一时不知怎么接待这个小顾客。
　　在给客户办理业务的张慧刚过22岁生日，也好奇地看着大厅里哭着找妈妈的小男孩。
　　就在业务引导员敬琳琳弯腰想问小男孩他妈妈是谁时，只见一个30来岁的女人急匆匆跑进营业厅，一把抱过哭泣的小男孩，歉意地对她们说，对不起！原来，她才是小男孩的妈妈。女人笑着说，刚才在隔壁超市购物，儿子又闹着要买玩具，家里玩具一大堆，我就没同意，他居然骂我是坏妈妈。我顿时来了气，冲他吼了一句，我不是你妈妈，你是充值手机话费送的。以前他老问我他是哪里来的，我灵机一动说，他是充移动手机话费送的。没想到他信以为真，才一转身，赌气真跑到你们移动营业厅找妈妈来了，这个小东西，把我吓出一身汗。
　　大家这才松了一口气，原来如此。一个个都开心笑了。
　　就在这时，只听张慧“呀”一声，众人忙扭过头去，问又怎么了。
　　张慧朝她们偷偷吐了下舌头，抱歉地说，我一走神，把客户的100元话费充错了，3528给听成了3258。说着就要自己掏钱先给客户重新充上，哪知道帅哥客户大方地说，错了就算了，不就是100元嘛！再说你也不是故意的。
　　这个客户名叫蓝河，走出营业厅后，他给手机号尾号3258的手机号户主发了一条信息，称充错了100元话费，不必退了，也是一种缘分。
　　几条短信后，蓝河得知对方居然是个叫杨叶的年轻女孩子，并且工作单位离他们的公司不远，差不多3站路。杨叶在手机中听明白后执意要退回充错的100元话费，蓝河说就当我请美女你喝茶好了。后来，两人真在一个周末相约一起喝茶，没想到见面后两人一见钟情，渐渐地走到了一起。一年后就领了红彤彤的结婚证，办喜事时蓝河还特意给兴业路移动营业厅的姑娘们送去了喜糖。
　　又是一年后，两人喜得贵子，沉醉在三口之家的无比幸福中。每当别人羡慕他们的郎才女貌、天生一对，问起他们的恋爱史时，蓝河不无得意地说，哪有什么恋爱史，老婆是充手机话费送的，气得杨叶笑着一个劲捶他，直骂蓝河太贱！
　　其实，那天，张慧并不是被小男孩吸引住了，而是看到这个叫蓝河的帅气客户后，芳心就乱了，只是张慧一直没有勇气给蓝河一条爱的信息。


