      　　马厩村的紫香芋在嘉兴一带是有名的土特产。它状如鸡蛋，皮红肉紫，生食甘甜爽口，煮之清香糯滑。每到十月的上市季节，来村里收购的商贩是一拨接一拨，就连上海的客人也专程驱车前来采购。
　　穆老汉每年都在屋西面的田里种植一亩左右香芋，产量也就几百斤，但收入却足够半年的生活费用。他种的香芋不仅外形圆润饱满，口味也比其他村民家的要高出一筹。据市农科所张高工的调研，穆老汉的香芋之所以品质优异，应该得益于良好的生态环境。不知道什么原因，穆老汉的芋田很少看见红虫。红虫的成虫特别喜欢啃食紫香芋的幼根，如果不及时驱除，不仅严重影响产量，也会影响紫香芋的外形和口感。于是，每到芋苗出土的时候，村民们就用农药来除红虫，这样就影响了香芋的品质。
　　今年入夏早，穆老汉不敢掉以轻心，几乎每天要到田头转转，再过半个月，芋苗就要探头呢。
　　这天午后，穆老汉披着外衣，拿着烟袋，沿着芋田慢慢转了起来。在芋畦间的水沟来回了几圈后，穆老汉的手里多了几条拇指粗的鳝鱼。
　　穆老汉除了香芋种得好，捉鳝鱼的功夫也是一流的，他从6岁开始跟在爷爷屁股后面开始学习抓鳝鱼，到现在已经50多年了，一直没有停歇过。这几年农药化肥的大量使用，野生鳝鱼数量剧减，以前满是鳝鱼洞的芋艿田里，现在只有零星几个。
　　在一个芋田角，穆老汉突然蹲了下去，细细察看起来淤泥上的印痕。这是一条两指宽的爬痕，光滑平整，一看就是鳝鱼爬的。“这么大的爬痕，怕有五六斤重啊。”穆老汉自言自语地说“难道它又回来了啊？”
　　早些年的时候，穆老汉的芋田搬来了一条大鳝鱼。这家伙非常狡猾，在芋田里打了好几处洞穴，平常很少出来觅食，也不知道它靠什么为生。这些年穆老汉一直想逮住它，却始终没能如愿。
　　于是，穆老汉沿着田埂，察看起来。终于，在芋田深处的一个角落草丛里，穆老汉找到了洞穴。洞穴正位于一棵老柳树的根部中央，一半浸在水里，一半被树叶掩盖着，如果外行人，根本是无法发现的。“快成精了！”穆老汉骂道。穆老汉轻轻地返回了田埂，不由地兴奋起来了。如果能顺利逮住的话，至少可以卖一千块前，这样可以买箱好酒来喝喝。但穆老汉也知道，对付这条大鳝鱼，自己得好好琢磨。
　　回到家后，他找出一根笔芯粗细的钢丝，在磨刀石上打尖后，用炭火灼烧，最后用老虎钳弯成了一只大大的硬钓钩。穆老汉将大钓钩插在泥土里“去铁腥”，鳝鱼的嗅觉很灵敏，一旦嗅到金属气息，肯定不肯就范。然后，穆老汉又来到榆树下，挖出了一条肥硕的“红地龙”蚯蚓，放入一个装有泥屑的木盒里。
　　来到洞穴边，穆老汉慢慢蹲下来，将盖在洞口的树叶轻轻拔开。好家伙，洞口足有拳头一般大。穆老汉将“红地龙”完整地装在钓钩上，又从木盒里钩出一条半死不活的青蚯蚓，轻轻地搁在洞口后，用草杆打起了波纹。
　　过了几分钟，洞口的水位突然降了下去，那条青蚯蚓也跟着掉了进去。穆老汉瞅准时机，右手将钓钩快速地伸了进去。
　　一阵强劲的拉力从钓钩上传到了穆老汉的右手，显然鳝鱼咬钩了。穆老汉用力拉着，却不能移动半分。“好大的劲头啊。”穆老汉吃了一惊。突然，穆老汉右手被向下一拉，感觉一阵刺痛，钓钩尾部的钢丝圈已经深深嵌进食指的皮肤里了。
　　穆老汉连忙伸直食指，钓钩被拉进洞里，随即又被顶了出来。穆老汉拔出钓钩，蚯蚓已经被吃掉了。
　　穆老汉沮丧地回到家，将手指包扎了一下。“看来只有用‘鳄鱼夹’了。”穆老汉清楚，那家伙受此惊吓，肯定不会再上钩了。穆老汉从杂物间翻出了已经生锈的“鳄鱼夹”，擦拭后浸泡在水里。“鳄鱼夹”其实就是由弹簧驱动的铁夹子。由于夹子内侧布满了象鳄鱼牙一样钳钉，一旦弹簧被引线触动，猎物断无脱逃的可能。以前大鳝鱼多，穆老汉就在鳝鱼的必经之路布上这种机关，收获颇丰。
　　三天后的一个傍晚，穆老汉将“鳄鱼夹”悄悄地放置在洞穴的边上，将细细的引线横在水沟中。如果那家伙出来觅食的话，肯定会从这里游过的。
　　过了一个礼拜，穆老汉才来到洞穴。令他吃惊地是：“鳄鱼夹”依然张着大嘴，居然没触动！“那家伙难道不饿吗？”穆老汉心想。于是他在边上仔细察看，最后终于看出了端倪。它居然是从芋畦上面爬过去的！“真成精了。”穆老汉喃喃道，背后不由发凉。
　　当穆老汉再次站在洞穴前的时候，手里拿着一瓶农药，那时早上从隔壁家讨来的。当他拧下瓶盖的时候，又犹豫了。这种“下三烂”的做法，要是被别人看见了，肯定要嗤笑的。但最终杀死鳝鱼的决心终于。
　　当强烈的农药气味扩散开来时，穆老汉抽着烟，紧张地盯着洞口。半个小时后，洞口出现了一团阴影，还没等穆老汉看清楚，“噗”地一声，一个硕大的鳝鱼头伸出了水面，足有一根筷子高。那家伙浑身黄灿灿的，头有大人拳头般大，身体比人胳膊还要粗；更令人惊奇地是，原本尖扁的嘴巴变得圆厚，脑袋上还有一小个肉疙瘩——“鳝王！”穆老汉惊叫起来。穆老汉听爷爷说过，有些大鳝鱼到了一定的年头，脑袋上会鼓出一个肉疙瘩，那是鳝王，及其罕见。它狠很地盯着穆老汉，一动不动。从皮肤上的黏液来看，显然已经中毒。穆老汉慢慢靠近，突然伸出铁爪一般的双手，死命掐住了鳝王的脖子。但穆老汉显然低估了鳝王的能量。只见它扭动了几下身体，一口咬住了穆老汉的食指。“啊——噢——”穆老汉发出一阵嚎叫，跌坐在沟里，眼见食指已少去了半截，水面渐渐地成了血红色……
　　听说穆老汉逮住了鳝王，附近村民纷纷前来看稀奇。张高工看了也啧啧称奇，最后将鳝王的尸体买去做了标本。
　　十月，紫香芋的收获季节。但今年穆老汉的香芋不知什么原因，被红虫啃食的厉害，根本卖不出什么价格。穆老汉把情况和张高工反映后，张高工想了一阵，说：“在制作鳝王标本的时候，发现肚子里有很多未消化的红虫。你杀死鳝王后，导致红虫大量繁殖，你又没有及时防治，祸害了香芋。”
　　穆老汉听了，半晌也说不出话来。


