      　　意外惊喜
　　李成业走马上任仓南市副市长，同时也接受了另一项任命：仓南贸易大厦工程总指挥。仓南贸易大厦，是一项投资上亿元的大工程，大厦建成后，不仅会成为仓南对外贸易的一个窗口，还将成为仓南市的标志性建筑。这在只是县级市的仓南来说，确实不是一件小工程。工程还没正式启动呢，就曾一度引来过众多建筑商的激烈角逐。李成业的前任，就因在此项工程中受贿，被刚刚查办了。不过，李成业倒并不担心自己会犯同样的错误。
　　果然，一到任，李成业就公开表了态：不参加市政府的招标会，任何人都休想拿到一分钱的工程！李成业说到做到，对那些托关系摸上门来的建筑商，李成业也是这句话，当然，对那些想搞进一步“动作”的建筑商，李成业更是不客气，会立马把他们连人带物一块“请”出门去。还别说，不几天，李成业就发现自己办公室门前安静了许多，李成业很高兴。只是他不知道，人们在私下里也早议论开了，都说这个新来的副市长恐怕还真是个黑脸——一点情面不讲呀！
　　这天，李成业主持完大厦工程招标碰头会，刚刚回到办公室，一个电话就打了进来。李成业清楚，自己刚到任不久，知道这个电话的人并不多，他急忙抓起话筒，可还没等他开口呢，话筒里就先传来一阵响亮的笑声。
　　这笑声好熟啊！李成业一怔，可又一时想不起是谁。于是，他急切问道：“您好，哪位？”谁知，线那头的人仍是笑，仍是不说话。
　　谁呀，怎么只顾笑，不说话？李成业就有些急，自己可没时间陪谁逗闷子呀，就在他准备放下话筒的一瞬间，线那头的人仿佛心有灵犀似的，突然说话了，他告诉李成业，他是张福生，说完，又是呵呵一笑。
　　福生？！李成业一听这个名字，差点惊喜地喊出声，那可是上大学时同住一寝室的好兄弟呀。当年自己被子薄，冬天不御寒，都是钻老同学的被窝儿过的冬。只是，大学毕业后各奔了东西，一个回了仓南老家，一个回了原籍仓北，从此断了联系。
　　“你在哪儿？”李成业很激动。其实来仓南之前，李成业就想好了，到时一定找到这位老同学，都过去这么些年了，自己还没正儿八经地向老同学道过一声谢呢。现在可好了，自己还没顾得上手呢，老同学倒自己找上门来了，李成业高兴得不得了。
　　老同学笑着告诉他，他现在正在富华大酒店，和恩师范国昌在一起。李成业一听，更是激动得差点没从椅子上蹦起来。为啥？李成业永远忘不了，大三那年，因长期营养不良，全身浮肿的都没了一处好地方。如果不是恩师让几个同学硬把他抬进医院，再替他付上住院费，他早到阎王爷那儿报到去了都不定，所以，一听说恩师也来了仓南，几乎不等老同学把话说完，李成业就急切道：“你们等着，我这就去看你们。”
　　波澜叠生
　　师生同学相见，自有说不完的话，气氛更是格外感人。从不沾酒的李成业，这一天也格外破了例，一口气连喝下了两杯白酒。第一杯酒，不用说，自是敬恩师范国昌的，他要再一次感谢恩师当年的救命之恩；这第二杯酒，李成来要敬的当然是他的老同学张福生，如果不是当年老同学亲如兄弟般的照顾，大学四年，他还不知要多吃多少苦。这一切，李成业可都是铭记在心呀。
　　谁料，两杯酒落肚，恩师说话了。恩师告诉他，当年那笔住院费，其实并不是他的钱，他当时正为出国讲学做准备，根本不清楚情况，是当时张福生实在看不下去了——再不治恐怕就要出人命了，又清楚李成业“家”的特殊情况，所以，才偷偷跑回家，把自家的十几头羊卖了，为他凑足的住院费。
　　怎么是这样！李成业只觉双眼发热，很少落泪他，不禁潸然泪下。福生的家境，他当时也清楚，其实也好不到哪里去，那十几头羊可是他们一家人的生活来源呀……李成业望着老同学，感动得一时间不知该说什么好。只听恩师接着说：“福生清楚你生性倔犟，如果知道是自己卖了家里的羊给你治病，你肯定高低不会接受，所以，才把钱交到我手上。”说到这里，恩师长长叹出一口气：“后来，福生又是死活不让把这事儿告诉你！……可憋在心里，也只会令为师不安和惭愧呀。”
　　是啊，怪不得后来几次提起此事，恩师总是闪烁其词，还钱也不接，还一定要他千万不要感激他，……怎么就没想到，这一切会是亲如兄弟的老同学所为呢。想到此，泪水再一次打湿了他的眼睛。于是，李成业抬手抹一把泪水，再次将感激的目光投向老同学，心里也再一遍暗暗叮嘱自己，以后有机会可一定要好好报答一下这位好兄弟呀！
　　便在此时，李成业也猛然想起来了，光顾着激动了，自己还没问一问老同学的情况呢！恩师的情况，李成业还是清楚一些的，恩师早在几年前就退休了，恩师刚刚退下来的时候，李成业还专程回了一趟母校，他是怕恩师刚退下来寂寞，想聘他到自己当时所在的仓北任个闲职，没想到，还被恩师一口回绝了。可老同学这十多年……又过得好吗？谁料，不问不知道，这一问，只惊得李成业半天都没缓过神来。
　　原来，大学毕业后，老同学并没有像他一样进机关，而是被分到了仓南一家建筑公司，可谁料想，几年不到，这家公司说拉倒就拉倒了。下了岗的张福生无处可去，一赌气，拉上自家几个兄弟继续干起了老本行，还好，几年拼杀下来，张福生不但拥有了自己的张氏建筑工程公司，还很快发展成了仓南数得上的建筑大公司。
　　关键还是，李成业做梦都不敢相信事情真会有这么巧！在上午刚刚开过的招投标碰头会上，他清楚记得，有工作人员就特别提到了张氏建筑工程公司，说这家公司虽说也是市里有名大公司，可自从两年前在房地产投资上出现重大失误之后，资金状况似乎一直都不大看好，信誉也大不如以前了。前一任副市长受贿案中，其实就涉及到了这家公司，只是后来不知为何，法院却并没有判这家公司有罪……不用说，工作人员专门把这家公司提出来，是对允许这样的企业参加竞标，不放心呀！
　　可话说回来，只要按规定程序办，无论哪个单位参加工程竞标，都该是举双手欢迎的。李成业没表态，不过，被工作人员一说，李成业对这家叫张氏建筑工程公司的单位，也就没了多少好印象。李成业最痛恨的，就是那些不通过公平竞争，而总想靠不正当手段来达到个人目的人呀。所以，当老同学微笑着把自己的情况告诉他时，李成业不禁呆愣了许久。
　　原来这张氏建筑工程公司，就是老同学办的公司啊。李成业在清楚了这个事实的同时，也似乎明白了，看来，老同学这次主动找到他，还特意从几百里外把恩师接来作陪，恐怕是有话要对自己说啊。
　　这么一想，李成业不免心头一紧，多年的从政经验让他一时间有了种不好的预感。是啊，人有时是会变的。这样想自己的老同学和恩人，李成业很难过，可他更是担心呀，如果老同学真就大厦工程向他提出什么要求，他是否会有足够的勇气来回绝他呢。
　　再现意外
　　竟标的期限说到就到了。这天，李成业主持召开完大厦工程招投标工作最后一次碰头会，天已经完全黑了下来。李成业走出会议室，向自己的办公室走去，可还没到门口呢，在楼道明亮的灯光下，就远远望见自己办公室的门前站着一个人——一个衣衫破旧满身灰土的人。这时，听到脚步声，那人也正焦急地朝这边张望呢。李成业心想，都这么晚了，谁还有事找他呢。可走近一看，李成业不禁愣在了那里。
　　你猜来人是谁？不是别人，正是李成业唯一的姐姐。李成业父母去得早，是他姐一手把他拉扯长大，要不，前面怎么就说李成业“家”的情况特殊呢。后来，姐为他这个学习一向优秀的弟弟能够顺利考上大学，一直拒绝出嫁。可等弟如愿以偿进了大学，姐也早过了结婚年龄，最终嫁给了一个——后来才知道——身体有病的男人。
　　姐夫的症状很特别，像哮喘，按哮喘治了许多年，可并没有多少好转，钱却花去了不老少。大姐家的日子自是越过越大不如以前，可姐仍坚持为姐夫治病。这让李成业越发觉得最对不住的就是自己的姐。姐走到这一步，都是因为自己呀。所以，李成业一直有个愿望，他要帮姐把姐夫的病治好，好还姐一个幸福啊！
　　可谁知，等他带着姐夫几乎跑遍了国内所有著名大医院之后，也一下子清楚了，姐夫的病，原来竟是一种家族性遗传病，很罕见。后来，有医生告诉他，遗传上这种病的人，很少能活过五十岁，也就是说，病人一过五十，肺细胞将会自然衰竭而死。姐夫比自己大整十岁，医生说这话时，姐夫已是四十九岁的人了。李成业心里那个急呀！忙里偷闲到处托医院朋友帮忙打听治姐夫病的良方。
　　还不错，就在几天前，省城医院的一位朋友打来电话，说省城医院刚进了一种进口药，能延缓这种病人肺细胞的衰竭速度，只是要经常用，当然，这位朋友又说，如果住院配合其它药物一同治疗，效果会更好。李成业清楚进口药一向都贵，可一问，还是吓得吐了舌头：一支药四千多块啊，……一周用一支，一年就是二十来万，更别说住院治疗了。到哪儿去弄这么多钱呢？可把李成业给愁坏了。
　　此时，见姐一脸焦急的样子，李成业心头不免一惊，心说，坏了，可能是姐夫的病情加重了，于是，他急步上前，一把拉住姐的手，边往办公室里的士沙发上让，边急切问道：“是不是姐夫他……？”
　　姐轻轻摇摇头，却一时说不出来话，李成业也看出来了，姐肯定是累坏了，一挨上沙发，身子就像散了架似的瘫在了上面。二百多里路，从仓北老家来仓南，李成业此时还不知道，为找到他，当然，也是为省下几个车费钱，姐是一路打听着走来的——那可是两天一夜呀。
　　等缓过那口气，姐才说：“姐夫倒还是老样子，倒是专来看看你这里是不是出了什么事？”李成业一听，不由瞪大了眼睛：“我这里很好啊！”姐就认真地看着弟弟，告诉他说：“两天前，家里去了几个人，硬是把姐夫接进了省城医院，还一次付了三十万住院押金。”姐说：“付钱的人说他叫张福生，是你的老同学，说这事儿是你们……”
　　李成业一听这话，就仿佛被谁给了一闷棍，只觉得头有些晕，担心的事情还是发生了。那天在富华大酒店，李成业就看出老同学一直想对自己说些什么，只是自始至终没给老同学机会罢了。不用说，老同学这么做，肯定是冲着大厦工程来的。同时，李成业心里也在想啊，这个老同学，又是如何这么清楚自己的呢？
　　见李成业半天不语，姐就有些急，姐说：“姐虽不识几个字，可有些事还是能够看明白的，姐清楚你手里没有钱，可也清楚别人也不会白白拿出一大笔钱来帮你给姐夫治病的。”说着，姐的眼泪就下来了：“你为姐夫治病的心情，姐明白。可咱人穷，志可不能短呀！姐大老远赶来，就是怕你做出那种被人人戳脊梁骨的傻事呀！……”
　　这个道理，李成业懂，可又如何来回绝张福生呢？李成业却又一时间想不出个头绪。
　　便在李成业姐姐赶来的这天深夜，张福生的电话也打了进来。未曾开口，张福生仍是哈哈一笑，随后才说：“想必都知道了吧，成业，那天在富华大酒店，其实我就一直想对你说，当年我们就曾发过誓：‘将来不论走到哪里，我们永远是兄弟，无论我们两人之中谁遇到多大的困难，都是我们兄弟两人的困难，都要倾其所有去帮助，哪怕赴汤蹈火！’这话我一直都记着，现在我知道你最愁的就是为姐夫治病的钱，所以，我不但把姐夫送进了省城医院接受，还一共为姐夫备下了五十万治疗费，剩下的二十万，也会马上打到医院的帐号上去。”
　　“福生……”李成业难过的几乎说不出话。当年两个年轻人对天发誓说过的那番话，他怎么又会不记得呢，可是……
　　“不过，我这么做，……也许你早已猜到了，”张福生说着，又重重叹息一声：“也不只是为了你，也是希望你能帮我一把。可能你还不清楚，我的公司自两年前投资失误赔进去一大笔资金之后，这两年一直不景气，一直没揽到象样的工程，如果这次大厦工程再让别的公司拿走，我的公司就有关门的危险！”
　　“福生……”李成业再一次截断了老同学的话，可又一时想不起说什么好。张福生公司的情况，他已经很清楚了。他又何尝不想帮这个忙呀！作为主抓此项工程的副市长，那可能是件再容易不过的事，可是……他能么？
　　李成业很难过，他强按捺住自己情绪，对着话筒说：“福生，……你还是认真准备投标吧！”说完，他就轻轻挂断电话，然后转身向门外走去。他要立即去省城，把姐夫接出医院。


