      　　有一只小野猪很爱学习，经常去找森林里的动物学本领。
　　它向大象学举重、向鼹鼠学钻洞、向老虎学吼叫-------只要是自己不会的它都想学会。
　　不久，小野猪学会了很多动物的本领，它的名字也渐渐传遍了大森林，很多动物都想认识这只爱学本领的小野猪，都认为教它本领是一种荣誉。这事传到老狼耳朵里，它非常生气，心想：“为什么其它动物你都拜师了，唯独我的本领你不想学？”他恨不得把小野猪一口吃掉。
　　一天，老狼趁动物们都在，就想显示一下自己的威风，它盛气凌人地走到小野猪面前说：
　　“你不是谁的本事都学吗？为什么不学我的？难到我的本领不高强吗？”
　　“你错了，我学习本领不是要比谁的本领高强，我只想认真地去学习别人的长处，弥补自己的短处。这样才能令我的身体更强壮，而且通过学习本领我还可以结交很多朋友，我认为这才是最珍贵的。”小野猪说
　　“呵呵……别和我说那些废话，我就是讨厌你装模作样。今天你落在我的手上，你就注定逃不掉了哦。”老狼一脸奸诈，得意地笑着。
　　小野猪哈哈一笑说：“我保证你杀不了我，因为我会很多动物的本领，你只会懒惰和狡诈的本领，你打不过我的。”
　　老狼气得怒吼了一声，猛地向小野猪扑去没想到小野猪轻盈地往旁边一闪就使老狼扑了个空。老狼气得嗷嗷直叫，一骨碌爬起身更加凶恶地朝小野猪扑了过去。这次它感觉自己抓到了东西，可当它得意洋洋的一低头时。发现自己抱着的是一只刺猬，它赶紧把刺猬给扔了。
　　动物们被子老狼逗得哈哈大笑起来。老狼朝地上一看，哪里是刺猬呀！分明是小野猪抱着盆仙人球！老狼气得哇哇大叫，紧接着它又哎哟！哎哟！地抱着两手痛苦地呻吟起来，原来它手上扎了很多的仙人球的刺。动物们看见老狼那副狼狈的样子，一个个都笑弯了腰。在大伙的笑声中老狼灰溜溜地逃跑了。


