      　　天将亮，大地裹着一层灰蒙蒙的纱，充满了诱惑。
　　我和往常一样，履行我“闹钟”的职责，扯开嗓子放声高歌：雄鸡一唱天下白。
　　主人走了进来。
　　好浓重的杀气！
　　我知道，主人孩儿她姨家的女儿考上了什么大学，明天就要走了。我有预感，我们中的一个将作为贺礼成为这场宴会的牺牲品。
　　主人逮到了阿三。
　　他平时体弱不下食，比较瘦小，这时的挣扎当然也是显得苍白无力徒劳无功，只能“嗷嗷”地叫着。
　　主人掂了掂，似乎不大满意，嘟哝了两句，又把他放了。
　　危机感再次降临到所有兄弟身上。
　　我不忍看着他们落难，因为我是阿大。要拯救他们，只有献出自己。
　　我有力气，也许我还有机会逃生。就算机会很小，但、至少比他们的大。
　　于是，我冲在了最前面。
　　主人抓住了我，掂了掂，满意地笑了。
　　不几步的路，我被押到了“刑场。”主人孩儿她姨出来迎接，姐妹两个相互推让了好久，她才接下来。
　　“罪魁祸首”没有出来，但我不知道，她有没有醒。
　　然后主人走了，留我一个在这儿，这家人已各忙各的了。
　　我知道，我的机会来了。
　　我使尽浑身力气，挣脱了脚上的绳子，跑。
　　那女的发现了，叫嚷着让那小孩把大门关上，懒惰的小孩却喊着让他爷爷关。
　　吵着，叫着，一家人开始了这场围捕。
　　大门已关，院墙又高。此刻的我就像一只井底之蛙，只有仰望天空——看得到自由，却无法靠近自由。
　　慢慢的、我没了力气。
　　既然相信宿命，为何不束手就擒？既然寄人篱下，为何不任人宰割？
　　好，我放弃。命运，我向你低头。
　　我再次被逮到。
　　这回他们没有迟疑，把刀架在了我脖子上。
　　“罪魁”的奶奶主刀，她一边下手，一边虔诚地念叨着：鸡、鸡你别怪，你是养家一道菜。
　　怪？我有什么资格去怪？你也说了，我不过是你们的一道菜！人，不都是喜欢一边吃斋念佛，一边枉造杀孽。
　　鲜血四溅。
　　我抬头看了看，天已经亮了，大地已经褪去那层灰蒙蒙的纱，露出白白嫩嫩的肌肤。
　　斯鸡已去，魂魄仍留。
　　我看着我的肉体被他们煺净，然后碎尸万段。中午还要进入他们的血盆之口，以饱他们的饥贪之腹。
　　嗬，我冷笑着。
　　离去。
　　飘过村庄的上空，到主人家，到养我的窝。
　　兄弟们，不要太肥，不要太懒。
　　吞泪。告诫。
　　兄弟们，好好履行你们的职责：雄鸡一唱天下白！


