      　　在思念、恍惚中熬到了母亲的三七的日子。
　　母亲的三七是腊月13（星期一），星期天晚上接到了老家四哥的电话，问我怎么还没有回家，我告诉三哥，我星期一早上回去。要是像往日母亲在老家，我毫不犹豫的在周末就回家了，没有了母亲，我犹豫了很久，回家的脚步迟迟拖到了周一早上。
　　刚进家门，眼睛就湿了，我一下跪倒在母亲的遗像前，放声大哭：妈，儿回家看您来了。
　　中午时分，我们一起去了母亲的坟地，为母亲烧了三七纸。家里也来了不少亲戚，摆了几桌酒席。
　　酒席间，不知为什么，大哥也许是瞪了四个一眼，四哥突然放声大哭了起来，委屈的像一个孩子，旁边的我也跟着抹起了眼泪。没有母亲的日子，我们做儿女的个个都很伤心，但伤心的理由各不相同，但我却可以猜测到四哥为什么伤心，因为在这个家里，四哥是个比较特殊的人，小时候大脑受过症，虽没有什么心计，但他为人很慷慨，如果他仅有一个馒头，他也会不假思索给人吃的那种人。在我们这个大家庭中，只有母亲可以包容他，爱护他，关心他。兄弟姐妹虽然也会偶而关心帮助他，但母爱比起来就相形见拙多了。而我也希望得到别人的关照和呵护，只是我现在的生活远比四哥好的多，因此，自己从来不去想索取哥嫂的关爱，只想着回报父母，回报哥嫂。
　　母亲生于1922年农历4月27日，2013年12月24日（平安夜，农历冬月22日）中午15点，母亲离开了我们，享年92岁。
　　我会永远铭记母亲离开我们的这一天。这天早晨八点，我象往常一样去上班，临走时，我去母亲睡觉的床边，看到母亲和她疼爱的孙女，我的侄女，还有侄女的女儿还在睡觉，我问母亲晚上睡的怎么样，母亲回答睡的很好，我就放心的去上班了。
　　上班到十点半，我就想回家陪母亲去医院看医生，但却没有回家，十二点下班后我匆匆到单位食堂吃了工作餐，只吃到一半就感觉难受，不想吃倒掉了。回家看到母亲正在和家人一起吃中午饭，母亲一切正常，母亲说早餐还吃了一块传统的石子干馍，看到母亲一切安好，我就象往常一样打算午休一会。
　　突然，儿子告诉我，母亲又咳血了，我赶忙去看，母亲坐在客厅沙发上，和先天晚上一样又咳血了。母亲是老慢支，头天晚上十点多，母亲就有一点咳血，我们都有点紧张，但母亲说不难受，我想可能是支气管问题吧，给母亲喝了点淡盐水，后来就好了。现在看到母亲又咳血，我一下紧张了起来，我们让母亲穿好外套，马上去医院检查、住院，也通知了住在开发区的二哥过来，但母亲还是坚持说，不要紧，不用去医院。儿知道，您是不愿意给我们添麻烦。
　　快中午二点的时候，二哥就过来了，母亲也收拾好了住院要带的东西。母亲是自己从单元房走出来上车的，我开车和二哥、侄女一起陪母亲去了医院，在去医院的路上，母亲说很难过，一路上咳血不止，我既心急，也尽量把车开稳点。大概十多分钟就赶到医院了，我搀扶着母亲下车坐在轮椅上，去了急诊室。医生检查后说母亲血压很高，前后不到半小时，医生就告诉我们母亲病危在抢救，伴随而来的是没有了呼吸，但心脏还在跳动。为抱着一丝希望，我还是让医生继续抢救，希望母亲能活过来。但任凭医生如何实施抢救，也无力回天，华佗在世，也未能挽留住母亲的生命。
　　母亲离开的太突然，让我没有半分的思想准备，更让我无法接受这突如其来的重击和伤痛，我头脑一片空白，犹如五雷轰顶轰。
　　我语无伦次的通知了远在西安的姐姐、在老家的哥嫂。我后悔自己先天晚上或者第二天早上就应该带母亲去医院，我真是聪明一世、糊涂一时，母亲没有只言片语留给我，就独自走在了通往天堂的路上。我亲爱的母亲，我伟大的母亲，您的生命就这样永远定格在了这一刻，您就这样永远离开了爱您的子孙。
　　母亲走了，我们伤心欲绝，我和哥哥、姐姐护送母亲回老家，此次回老家，我只感到万分悲痛，往日里我车接车送母亲往来于老家-渭南-西安多少次，而这一次……“妈，您再也不能来我们城市的家了啊。”
　　看到您安详而平静地躺在床上，我数次掀开盖在您脸上的手绢，您显得那么慈祥，儿感觉您并没有离开我们，只是因操劳一生而小息片刻，儿子真希望您能从睡梦中醒来，但您已经不可能再醒来了，儿知道，您已经到了天堂！尽管我心撕力竭，但儿还是虔诚祈福母亲一路走好！
　　二哥为母亲准备了最好的三寸柏木棺木，算是对母亲的最后回报。我们家是村上唯一五世同堂的大家庭，出殡时候，孝子很多，村上的人也都来为母亲送葬，我算是哭的最伤心的一个，事后村上的人告诉我，全村的人都哭了，他们是为了母亲的为人感动，也我我们这些做子女的孝心所动。
　　送走母亲，我为母亲在乡下老家守孝七日，中午去了母亲坟前，烧了首七纸，我就回家了。回家路上，我心情一直很沉痛，53岁的我现在才像小孩子那样感觉到“没妈的孩子象根草”，以后的日子，何处是我的归宿、思念。
　　失去母亲，我犹如瓶里的花，虽有色香，却失去了根。失去母亲，我就像断线的风筝，再也找不到回家的路；失去母亲，我如同鸟儿失去了巢，失去了遮风挡雨家；妈，您走了，您带走了一个家的时代，带走了我的心，也带走了我的爱。
　　妈，当我回想起您健在时的身影、音容，当我当我回到咋们城里的家，看到您睡过的床，看到您用过的东西，眼前到处都是您的影子；当我坐在咱家饭厅吃饭，想到儿孙们每天围绕在您身边一起用餐时的情景；当我趟在咱家的沙发上休息，想到在我还没有熟睡，您却悄悄为我盖上了御寒的棉被；当回到老家，想起您怕我找不到晚上起夜的便盆，天还不黑，您就早早把便盆放在了我的床边；当我以后再回老家，老家已少了我最多的思念，再也不会有人在老家牵挂我。
　　往事历历在目，想起这些，眼泪就模糊了我的双眼，妈，我想您…….
　　如果世间真有灵魂，我希望您能经常走进我的梦里，让我在梦里常常见到您。
　　母亲一生养育了我们五男二女七个兄弟姐妹，我是母亲最小的儿子。清贫而劳心一生的母亲，含辛茹苦养育我们兄弟姐妹，为我们个个兄弟成家、又帮我们带大孩子，儿很知足，因为我知道您也只有两只手，不能平衡您的苦力，而且还为孙子操心、操劳。妈，您功比天高，恩比海深。
　　亲爱的母亲，这辈子我做您的儿子，还没有做够，我想孝敬您十份，而您还没有尝不到三分，您就悄然离去，显得那么从容、满意，不再给儿留有报恩的机会；您对我们的爱，虽然已付出十份，但我还是希望您一直健在，贪婪地继续索取更多的爱。
　　“少抽烟、少喝酒、话到嘴边留三分、心直口快，心好嘴不好”，母亲经常告诫我，家里的事情，我最小，先听我哥他们怎么说，怎么安排，但我每次都违背母亲的意愿，抢先说话，抢先发表意见，我想，只要我愿意付出，我何必为难哥哥们。这些温馨母爱的话语，再也无法亲耳聆听，妈，您的谆谆教诲我将永远铭记。
　　妈，您的一生是任劳任怨的一生，是无私奉献的一生。是我们兄弟姐妹最敬爱的好母亲，是五个儿媳的好婆婆，是儿孙们最慈爱的好长辈，是亲戚、邻里的好楷模。您抚养我们成长，您的言传身教，让我们从您身上学会了孝敬、孝顺。
　　儿字典里面的“伟大”二字只属于您。
　　妈，您走的虽然匆忙、没有留下任何话语，可您的音容宛在，仿佛活在世上一般。妈，我知道您最牵挂什么，您安心地走吧！如有在天之灵，您一定会看得见，您的牵挂我一定处理的会更好。
　　亲爱的母亲，儿希望您一路走好！希望您在天堂依然幸福、安康、快乐！
　　伟大的母亲永垂不朽！
　　此文写于母亲“三七”，谨以献给生我养我的亲爱母亲！
　　二〇一四年元月十三日
　　母亲85岁生日的时候，我写过一篇《母亲》，今天拿出来晒晒，也算是对母亲的回忆了。
　　母亲，母亲的家很大。母亲的家有五个儿子和两个女儿，有近二十个孙子、外孙，还有连我也数不清楚的曾孙。他们都是母亲生命中最疼爱的人，是母亲的至亲和依靠。
　　而我（我们）的家却很小，似乎只有爱人和儿子。
　　曾几何时，我一直以为乡下老家才是母亲的家，我（我们）的家就是所谓的三口之家，只要多回老家看母亲几次，给母亲足够的钱，为母亲买些吃的、喝的、营养品，就算我（我们）孝敬了母亲。谁有曾想过在自己的家里为母亲留一间房、铺一张床、准备一套碗筷。母亲的家能有我，而我的家却为什么就没有母亲的位置，事实上，我不仅是母亲家里的人，母亲更是我家里的第四口人。
　　当我明白了这个道理的时候，母亲年纪已经大了。后来，在我的强烈要求下，每年冬季、夏季我都把母亲接到城里住一段时间，开始母亲好像不习惯城市的生活，总是想回乡下老家，其实，不是母亲不习惯城市生活，是母亲担心我的小家不习惯她，怕我（我们）没有把她当家人，不愿意给我（我们）添麻烦、添累赘。
　　知道了母亲的心病，我便和母亲聊天，我既然是母亲的儿子，我的家其实就是母亲的家，慢慢的母亲终于接受我，接受了我的家，接受了我生活的城市。
　　母亲的娘家在我们老家村南路边一个叫南吊庄小村子，村里的住户都是从老爷、老娘（我们山东人都把外公叫老爷、外婆叫老娘）那辈从河南、山东逃荒定居下来的。
　　小时候听母亲说，外公共有五个儿子一个女儿，但得以活下来的只有大舅、二舅和母亲。
　　三舅、四舅和五舅很早就去世了，三舅是在二十岁前后去世的。母亲说，小时候她抱着三舅围着火堆烤火，村上一个淘气的孩子愣是将火往母亲这边烧，三舅被火烤的直哭，母亲发现时，三舅的屁股和小脚丫已经被火烤焦了，从此便落下了残疾，为此母亲还挨了外公的棍子，是母亲躲的及时才得以幸免，棍子才没有打到母亲的身上，后来村上人都把三舅叫三跛子。
　　三舅去世后，还常常托梦给村上一个叫“银”的女子，让给他做饭，吓的“银”把梦告诉了外婆，外婆知道后，便按农村的习俗在三舅的坟前烧了些纸钱什么的，后来三舅再也没有托梦了。这可能就是我最早听到的鬼故事，隐约也相信人死了是有灵魂的。
　　四舅、五舅是小时候出天花先后去世的，临死时为了一顶旧帽子，小舅坚持说：“我要我的，我要我的…..”但平时四舅和五舅是不分彼此的东西的，母亲说人将死的时候自己是知道的。
　　家里的生计主要是靠外公每天披星戴月去渭河以南、华县一带给村上财东家挑粮食为生，多挑的粮食东家按比例分给外公，为了能多分点粮食养家糊口，外公每次都尽力多挑一些。数九寒冬，北风刺骨，外公艰难的跋涉在田间的小路上，沉重的担子压在外公肩上，也疼在母亲的心上。数九寒冬，豆大的汗珠从外公的额头上往下滴，等赶到家中，汗水已在外公的胡须上结了很多冰溜子……母亲看到后，甚是心疼外公，那是母亲的心里就埋下了一颗善良、孝敬的种子，等长大后一定要善待老人。
　　后来外公年龄大了，母亲总是把外公接到我们家住一段时间，那是我就十岁左右，家里的大火坑住着我们兄妹4人、父亲、母亲和外公。
　　外公来了以后，母亲做的第一件事就是用开水烫洗外公的衬衣，因为衬衣里面的虱子实在是太多了，根本就不可能捉干净。然后给外公洗头、洗脚、剪指甲，我家后门口那块碎青石就是外公的凳子。
　　家里粮食虽然不够吃，但为了孝敬外公，母亲都会给外公做点可口的饭菜。
　　“一个老子能养活十个儿子，而十个儿子不一定能养好一个老子。”母亲每每说起这句话，都会哽咽地泣不成声，眼泪一滴滴从面颊流下来。
　　外公是1979腊月年去世的，享年九十二岁
　　外公去世时候我正在读高二、还赶上了三哥结婚用钱，四哥还没有找到媳妇，大哥、二哥已经和我们分家过日子，母亲坚强的支撑着我们这个六口之家。那时还没有实行土地承包。家里的困境，至今我记忆犹新，就连我五块钱的学费也是靠三哥、四哥和二姐挣工分，靠母亲省吃俭用节约出来的。
　　送葬那天母亲从家里一直哭到老爷的坟地。母亲的无助、无奈，母亲的困难、劳累，母亲的心痛、伤感，那时才一下子迸发了出来，似乎要把一世的委屈都想哭出来，作为儿女谁又能从母亲的哭声中读懂母亲的无助和内心的痛苦。那时候，我虽然能隐约读懂了母亲，而我却还是一个要靠哥哥、姐姐养活的穷学生，唯一能做到的就是陪母亲一起流泪。
　　对于外婆的印象，来自于过年时，大舅家祭祖摆放的外婆画像，画像是一位很有气质，干净利落的一个老太太。可以想象出外婆年轻时候和母亲一样美丽、漂亮。母亲后来的人品、修养、待人处世可能就是从外婆那里遗传的吧。
　　听母亲讲，外婆的晚年是因为腿上长了一个疖子，化了脓，没有钱医治，不到70岁就去世了。为侍候外婆，母亲那时总是匆忙地往返于家里和娘家。母亲白天在家里为我们做饭，缝衣，晚上回娘家侍候外婆，母亲讲外婆的疮口深处白骨隐约可显，她用旧棉花为外婆擦洗疮口，疮口长在外婆身上，却深深疼在母亲心上。每次母亲回忆起来都很伤心。
　　母亲出嫁大概很早，那时比父亲大的三姑还没有出嫁。村上和母亲同辈的人都尊称母亲叫郭大姐、二嫂子，后来有了大哥大姐，母亲又多了二个称谓：满囤妈、娟娃妈。
　　父亲家算得上村上的大户人家，是从爷爷哪辈从河南逃荒来的，刚来村上时候，爷爷花了很少的钱买下了路边的一个车马店安了家。路西是王家，路东是孔家，他们都是村上的老住户，那时“店里”就是我们家的别称。
　　村上有人说是爷爷有次出外干活，晚上在回家的路上，拣到一袋银元才发家的，我想应该沾点边吧。后来才在“店里”修了房，置了地，把二爷、三爷都接过来一起管理。农忙时候，也请来一些短工帮忙。那时父亲被拉了壮丁，给一家几十口人蒸馍、做饭、带大哥、大姐、二哥的事，就全靠母亲了。
　　母亲既要尽力为哪个大家庭多干点活，还要照管当时还年幼的大哥、二哥和大姐，无论哪个孩子有个头疼脑热的，都会让母亲焦急不安。听母亲讲，有一年，二哥才一岁左右，不知得了一种什么病，差点要了二哥的命，母亲只身一人显得那样无助、无奈，幸亏二爷一直帮忙看医生，才挽救了二哥的生命，母亲也从恐慌中艰难的挺了过来。
　　爷爷有二个儿子和五个女儿，母亲和五个姑姑的关系比她们亲姐妹之间的关系还要亲。记得小时候无论哪个姑姑熬娘家都是和我们睡在一个炕上，那也是家里唯一可以休息的地方，姑姑总是和母亲有说不完的家常话，姑姑家里有什么难处理的事情，总是愿意讲给母亲听，母亲也总是开导姑姑，帮忙出主意，化解姑姑家里的矛盾。从母亲和姑姑的对话中，我了解了我们家的过去，也了解了姑姑的家庭，学会了怎样孝敬老人、善待亲人。
　　按照农村的习俗，爷爷和奶奶由父亲和大伯各赡养一个，奶奶分给了我们，但爷爷奶奶一直都和我们住。奶奶去世后，爷爷仍住在我们家，每顿的饭菜都是大伯家给送过来，送来的饭菜不可口，母亲就会重新给爷爷做。时间久了，母亲也劝爷爷，如果送的饭菜吃不成，不如让大伯端回去算了，下次也许会改善，但爷爷不让，总是操着一口流利的河南话骂到：“龟孙”，“亏心”什么的。后悔当初不该把家产、银钱都留给了大伯。
　　姑姑们来看爷爷的时候，听到爷爷的诉说，更是气愤，便去找大伯一家理论，但都没有结果。吃不成的饭爷爷就分给我们吃，那时的农村家家都是穷人，更何况我们家孩子多，弟兄五个都是正长身体的年龄，家里的粮食少，那里能吃饱饭。
　　年复一年，爷爷就是这样度过晚年的。当时我还很小，对爷爷唯一的记忆就是那个骨廋嶙峋、有点驼背的小老头，在一个冬天，爷爷靠在院子的玉米杆中晒太阳，吐了很多血……
　　爷爷走了，带着分家留下的遗憾、悔恨，更带着对于母亲的感激之情，离开了人世。
　　谁能料到，一个子孙满堂，曾经拥有百亩良田，家丁无数、骡马成群，方圆几十里都曾经赫赫有名的小财东竞是这样走完自己的人生的。
　　人啊，曾经的辉煌，最终都会归于平淡，归于无奈，归与儿孙们的累赘。从爷爷的一生，我后来对生活不奢求许多，够用就行了。一切生不带来，死不带走。
　　年轻有福不是福，老年有人照顾才算福。母亲说过：不要嫌弃老人，人人都有老的时候，年轻时候种什么样因，将来就有什么样的果报。这就叫修福，修来的福是不会丢掉的，永远会存在那里，到晚年的时候，子女自然就会来孝敬你，这就是因果报应，才是真正的福报。
　　“树高千尺，叶落归根”，母亲见的多了，侍奉的老人多了，母亲也经常感叹：唉，树叶还落树下面。（母亲当时比喻的意思是老子再能行，老了都要看儿子的脸）
　　人常说：“子不教，父之过”，而母（父）不养又会是谁之错。每当所有姑姑们提起这段往事，她们都很痛心，后来五个姑姑都不和大伯一家往来了，却更加对母亲好，连姑姑家所有的孩子个个都很敬重母亲，姑姑还教育我们以后一定要孝敬母亲、善待母亲。
　　姑姑们一个个相继走了，在弥留之际总是希望回娘家和母亲多呆几天，总希望母亲能去看看她，总是把后事托付给母亲料理。
　　现在母亲这辈健在的只有母亲、小姑和二舅了，他们就是母亲最亲的亲人了，也是我要孝敬的亲人。
　　母亲没有受过爷爷奶奶的气，但却受了大伯一家的气。每每提起大伯一家的过去，母亲就会浑身发抖。
　　大伯是个老实人，大伯的老婆我们管她叫娘，和大伯是姑表亲，是大伯的表妹，村上人送外号“麻子怪”，大伯和娘一生只养育了一个儿子。大伯的儿媳妇比娘更是有过之而无不及，真正是：不是一家人，不进一家门。
　　两个恶妇走到了一起，三天两头来我们家闹事，踏我家门就如同走平路，想怎么样就怎么样，母亲整天都在担惊受怕中生活，母亲说有次为了爷爷去世后留下的一床破被子，那二个女人来我家找事，硬说是她家的，那是故意欺负母亲子女多，盼人穷。母亲当然不肯，结果把大嫂的头发都揪下了一大把，然后娘躺在我们家，把自己的脸抠的稀烂，满脸是血，把母亲都吓坏了，还诬赖说是母亲打了她。那时我还很年幼，只记得那床被子是土红色的粗布被面，在我家后门口发生过争夺的场面，被子最终还是被掠夺走了。
　　从母亲的叙述中能感到母亲声音在颤抖，也隐约能感到母亲对大嫂的歉疚，是母亲没有能力保护好大嫂，这段往事也是母亲最不愿意回忆的。
　　“恶有恶报，善有善报”、“前檐水不从后檐流”“要想公道，打个颠倒”……这些都是母亲时常挂在嘴边的话。后来大伯和娘都是让他们的儿媳妇给折磨死的。
　　娘死了，送葬那天，母亲没有去，但她还是让我们做晚辈的都去给娘送葬了。
　　母亲，母亲的肚量能撑船。
　　现在大伯的儿媳妇也正在重复着娘的路，有儿有女的她，却过着孤苦伶仃的日子，她遭到了报应，而母亲的话也得到了验证。
　　母亲精明能干是村上少有的，人缘特别好，村上的男女老少都很敬重母亲。母亲活到老，辛苦到老，操心到老，为人到老。给村上人帮忙，母亲总是不加推辞。她会捏骨，那时我们家里孩子多，经常会发生这个或哪个跌打损伤的，母亲心疼孩子，就给揉揉捏捏的，后来村上的孩子大人也都找母亲给捏骨。他会捏花馍，做纸花，遇到别人家婚丧嫁娶、孩子玩灯她都会去帮忙，只要是她能作的，都有求必应，但是吵嘴，说长到短的事母亲永远都不会。
　　姑姑、舅舅家的子女也很多，结婚、嫁娶、生孩子，搭─份小礼不值几个钱，那时生活尽管清苦，母亲都会准备一份薄礼亲自去贺喜，但众多的门户加起来也是一笔不小的开支。人常说女靠娘家，男靠（舅）家，姑姑家大大小小的事情，婆媳纠纷都是请母亲去调解，或是姑姑登门向母亲诉说，以至于到现在母亲在众亲戚的心目中，都留下了“清官”的美名。
　　过年是家里最热闹、最高兴的时候，大年初一姑姑家的孩子都会来给我父亲母亲拜年，父亲对外甥的爱和喜欢简直超出了对我们的喜欢，总是希望母亲做最丰盛的饭菜招待他们，年三十的晚上，母亲都是把要招待的饭菜，准备的井井有条后才开始包饺子，一直忙到深夜。
　　初一早上天刚亮，父亲早早起来燃放鞭炮，这个时候，哥哥家的孩子就陆陆续续来到我们家给爷爷、奶奶拜年、磕头，孩子们说声吉祥的话，父亲就挨个给他们发红包。孩子们刚走，哥嫂就来给父母磕头拜年来了。母亲开始煮饺子，等饺子煮好后，首先呈一碗祭拜祖先，口里面还不停的念叨着列祖列宗回来过年，吃饺子的话，然后母亲再给我们呈饺子，一大摞的碗放到锅台上，不能丢勺把，要把家里所有人的饺子都要呈上，多一碗可以，但绝对不能少呈一碗，这又是一个讲究阿。
　　吃完饺子，父亲把屋内屋外打扫的干干净净，扫地也很有讲究，只能从外往内扫，母亲说大年初一不能把柴（财）往外扫，扫到一起的柴更不能倒掉。可母亲扫了一辈子柴，但也没有发财，现在母亲依然这样坚持着，也许就是图个吉祥把。
　　家里收拾干净后，父亲就摆好好几张桌子、凳子，然后坐在门口的木墩上急切的等着他所有外甥们来拜年。外甥们来齐了，而母亲又要开始忙活了。
　　风俗依旧，讲究依旧，外甥们的拜年依旧，但现在却缺少了门前等待外甥们的舅舅了。父亲是2000年元旦前去世的，享年80岁。
　　母亲的一生是清贫的，但在精神上却是村上最富裕的老太太，因为她拥有我们一群孝顺的儿孙。母亲五个儿子、五个儿媳妇，婆媳关系的融洽是村上少有的，年长的羡慕母亲娶了五个懂事孝顺的儿媳，年轻的羡慕嫂嫂们遇到了会处理事情好婆婆，这也让我感到自豪，让我可以在外面放心工作，不用为年迈的母亲操心。
　　二嫂生我侄女哪年，月子中侄女就得了急性黄胆，是母亲一个人带侄女去西安看病的。说来也怪，三嫂的女儿有一年也得了肝炎，那时我已经参加了工作，也是母亲一个人带着侄女去蒲城我工作的地方看病的。母亲无怨无悔的关爱着家里的每个人，不辞劳苦的帮助兄嫂，从母亲身上我明白了什么叫“博爱。”
　　大概是91年夏收前，母亲也大病过一次，当时是哥哥把母亲送到了乡卫生院，看了很多天，也花了不少钱，但母亲总是高烧近40度不退，也没有检查出病因，母亲在病床上隐约听到，医生告诉哥哥可能是没有救了。无奈之下，哥哥从乡镇医院将母亲拉回了老家。母亲怕影响我工作，不让哥哥告诉我，后来农忙开始了，母亲怕耽误哥哥夏收，才同意哥哥打电话告诉我，并让我侄子亲自去我蒲城工作的地方找我。侄子见到我只说了一句：我婆病了……就抽泣着说不下去了。我当时心情一下子沉重起来，赶快给单位请了假，并让同事给我代了班，把孩子托给别人照管，然后叫上爱人和侄子狂奔车站，乘上了回家的汽车。
　　回到家里已是黄昏时候，进了家门，看到母亲躺在床上，哥哥、嫂嫂们都围在母亲的床边，阴暗的房间，看到母亲蜡黄的脸和头上敷的冰毛巾，我一阵难过，泪水模糊了我的视线，但我还是强忍着，没有让泪水在母亲面前掉下来。母亲看到我却异常平静，用微弱的声音对我说：没有啥，我……不难受。
　　可是天下哪有子女不救娘的道理？更何况，儿女欠母亲恩情是永远也还不清的。
　　晚上我和哥哥们商量，等第二天把母亲接到我工作的地方去看医生，母亲开始不同意去，但在我和哥哥们的一再劝说下，母亲才同意了。
　　第二天，天刚亮，哥哥、嫂嫂把母亲抱出家门，准备用自家的拖拉机送母亲去公路边搭长途汽车，阳光下我才仔细看到母亲是那么憔悴，眼睛陷下去很深，蜡黄的脸上布满了麸皮状壮的东西，车开的时候，我才意识到，去蒲城不一定能看好母亲的病，我告诉离我最近的二嫂，我决定送母亲去西安，等拖拉机开出村，大概是三哥知道了我要带母亲去西安，匆匆骑着自行车追来塞给我50元钱。
　　在公路边我们搭上了澄城开往西安的长途汽车，好心的司机让出前排副驾驶座位给母亲，180里的路程，中途只在临潼停一下，让旅客方便，很快就到达了西安。
　　我匆忙拦下一辆的士，和爱人送母亲直奔西安空军医院，挂了急诊，诊断结果为化脓性胆总管阻塞，需要立刻手术治疗。
　　住院部在门诊楼的斜对面，我背着母亲穿越车来车往的马路，母亲依偎在我的背上，但心却依然在我的身上，总是提示我小心过马路，问我：你能行吗。因为母亲知道不久前，我腿部的外伤刚好，那时也是三哥背着我，从我住的五楼到医院上上下下。这使我想起一个童话，讲一个男孩要母亲的心，母亲痛快的给男孩了，男孩抱着母亲的心不小心摔倒了，母亲的心也摔到了路边。孩子，你摔疼没有……母亲鲜红的心说话了。
　　那一瞬间我感觉自己就是母亲的山，母亲的依靠，我的肩膀、我的背就应该为母亲遮风挡雨。
　　办好住院手续，还要再缴纳2000元的手术费，我让爱人照看母亲，自己去了在西安的大姐家，见到大姐，我一句话也没有说，眼泪就夺框而出，那时我不再需要把眼泪继续藏在心里，让泪水尽情的流淌着，我和大姐都哭成了泪人。大姐带着从朋友那里借来的钱，为母亲交了手术费，第二天早上，医生通知为母亲做手术，我也没有和哥哥们通电话商量，那时我已经无需顾及许多，但还是很无奈的在手术单上签上了我的名字。手术很顺利，也很成功，晚饭时候母亲的体温就恢复了正常，母亲是幸运的，医生告诉姐姐再晚来一天就会有生命危险。母亲恢复的很快，不到半个月，母亲出院了，姐姐把母亲接到她家，给母亲调养，三个多月后，母亲的胆管引流袋拔掉了，伤口也已经痊愈，我将母亲从西安接回了我蒲城的家，家里又恢复了往日的快乐气氛。后来母亲讲，是我这个小儿子救了他的命，但却不知道哥哥们是怎么理解母亲的话的。
　　我是母亲最小的儿子，我个性太强，是骨子里带的。生我的时候，母亲已有四十岁了，我比我的大侄子也只大半岁不到。也许是家里太穷，子女太多，想给我找个好的人家，母亲决定把我送人，当哪户人家来抱我的时候，是二爷的极力反对，二哥哭着不让送人才得以留下的。后来村上的长辈看到我还算个孝子，总是在我面前提起我被送人的事情，母亲知道后，也给我解释过为什么要狠心把我送人的原因……
　　二爷一生没有儿女，但对待所有的姑姑和母亲，还有我们兄弟姐妹都比亲生还要亲。记得读小学二年级哪年，我迟迟没钱报名上学，是二爷亲手给了我一元钱才报名的。
　　从我懂事那时候，就对二爷就多了一份说不出的情感，有事没事都会去二爷家看看，吃饭时总喜欢端着碗去二爷家，围在二爷家的饭桌边和二爷一起吃饭。
　　二爷去世是大年夜的前一天，那时我正读高一，大年初一出殡的，我只之所以哭得很伤心，如果今天不说出来，恐怕永远没有人知道我当时伤心的理由吧，是二爷把我留在了母亲身边。
　　每次想到这些我心里都是酸酸的，就会想到去世多年的二爷，想起二爷坟前的哪棵大柳树。每次回家我都会不自觉的会遥望二爷坟头哪棵大柳树，路过二爷坟前时，都会放慢脚步停下来看看，和二爷的魂灵说说话，总想着怎样才能回报二爷的在天之灵。
　　我一直想给二爷写点什么，但对于学理工的我来说，舞文弄墨不是我的特长，提笔写文章简直是太难了，心里虽有千言万语，但总是理不出头绪，不知从何谈起，今天写出来，也算是对二爷的怀念吧。
　　从我记事开始，母亲的身体就一直不好，也没有精力参加生产队的劳动，整天都在熬中药、针灸，根本没有钱去看西医，那时也只能这样了。
　　父亲是一个只会辛勤劳动，没有心计的人，家里的一切事情都要靠母亲操劳，母亲苦苦支撑这个家，精心呵护我们长大，为了我们的衣食，母亲白天做饭、料理家务，还要带我的几个小侄子、侄女，因为哥嫂白天都要参加劳动挣工分。晚上，母亲还要守着煤油灯，和二姐轮流纺线织布一直到深夜。每当我晚上起夜时，都会模模糊糊看到母亲纺线、织布的背影。
　　在我的记忆中，母亲的手背终年是干裂的，母亲的手纹时常都是粗糙可辨的。
　　大哥、大姐是什么时候结婚的我不记得，二哥结婚时，是大哥用自行车带着我去二嫂的娘家把二嫂接回来的。那时讲究给女方家送箱子，还要有接亲的迎亲娃，大红公鸡什么的，这个习俗一直延续到现在。
　　人常说家怕三分，那时候贫穷、落后、多子女是那个年代农村的特点。娶一个媳妇分一次家，大哥、二哥结婚后，陆陆续续都和母亲分开过了。房子是祖上留下的六间厦子房他们各自拆了三间。从生产队申请了庄基，借钱又重新盖的。家里的债务也给他们各分了一些，尽管有些勉强，但他们还是接受了，后来哥哥也理解了母亲。
　　那时，对于家的概念就是父母、三哥、四哥和二姐，我们六口人一起过日子。微薄的收入要养活我们正在长身体的兄弟姐妹谈何容易！别说吃好，能填饱肚子就很不错了，生产队分的粮食根本支撑不到年底。每年二、三月份青黄不接的时候，都要借别人家的玉米才能维持生活，等麦收时100斤玉米要用90斤小麦给偿还。那时红苕、萝卜的系列产品就是我们的主要食品和蔬菜，但母亲总是改变着花样给我们吃，蒸红苕、煮红苕、红苕干、红苕饸饹、红苕粉渣、红苕麦饭、红苕丸子、醋溜红苕丝，炒萝卜、熬萝卜、咸萝卜、萝卜干等，可用母亲的手做出来，竞是那样香甜可口。
　　家里也做粉条但都是卖钱或者换玉米，我们只能吃粉渣，家里每年都养猪，但一年四季我只能看猪走路，却很少吃猪肉。唯一能改善伙食的就是当生产队的牛、驴死掉了，父亲就会去宰杀，好肉分给社员后，剩下的牛头、牛下水、牛骨头父亲就带回来，母亲帮父亲把那些东西洗干净后，不等太阳落山，就忙活着煮“肉”了，母亲坐在灶前，用小火蒸闷，一直到后半夜。
　　第二天，母亲很早就起来，把大哥、二哥一家都叫过来，把煮好的牛肉、牛肚切好给我们吃，村上有些条件不太好的人，也都会来我们家吃上一点，母亲总是大大方方招待他们，想到这一点我非常敬佩母亲的为人和为儿女毫无私心的付出。
　　小时候吃惯了母亲做的饭，过惯了穷日子，现在生活虽然好了，也有了房子和汽车，但我的生活习性，却依然如故，因为自小养成的习惯是不易改掉的。只是现在走在大街上，看到红苕就会泛酸。
　　上小学的时候，记得有次放学后，在学校大门内看到了一块别人丢弃的比大拇指稍大点的一块大头菜，当时由于和同学排队出校门，自尊和虚荣使我不敢多看一眼，回家后急忙吃完饭，看周围没有人偷偷拣起来跑回家里用清水冲洗了好几便，那是我第一次知道咸萝卜和大头菜的区别。
　　小时候我唯一的一件玩具就是大侄子的干爸送给我和大侄子每人各一把黑色的玩具手枪，那时就是同龄的孩子也不一定都能拥有，对我来说更是爱不释手，也算是粘了大侄子的光。
　　十三岁哪年，也是我的大侄子玩灯时候，春节前，母亲为给我做一身过年穿的衣服，把冬天自己织的白布染成黑色，我抱着那二丈多的黑粗布，步行去远嫁外乡的姐姐家，她家隔壁有个裁缝，为我赶制衣服，袜子是母亲用白土布缝制的，能赶过年穿在身上也是最快乐的事情了，因为那是母亲忙碌了一个冬季，用自己家哪架古老的织布机织出来的。但我还是好羡慕穿在大侄子身上那身黄洋布上衣和兰洋布裤子，我知道那是我大侄子的小姨给他玩灯缝制的。后来我工作了，大侄子也从部队复员了，送给我一件黄军装上衣，也算实现了我童年的梦。
　　三哥、四哥订婚时是家里经济最困难的时候，父亲和哥姐虽然都是主要劳动力，只有我在家吃闲饭，几年的收入也不够当时200-300的彩礼钱。现在想起来我觉得应该感谢三嫂和四嫂在我们家最困难的时候嫁给了我哥，来到我们这个大家庭。再加上还要供我读高中，每周我回家两次从家中背馍，背红苕，母亲总是用家里最好的面粉给我烙锅盔，三年的高中，吃了母亲多少个锅盔，我不敢去计算。花了多少二姐、三哥、四哥用血汗挣来的钱，他们也没有给我算过。
　　好在爷爷那时给母亲分的少部分银元才救了母亲的急，每逢赶集都是三哥用自行车带着母亲到银行去换点钱，那时一块银元只能换到5元人民币。后来日子好过了，母亲就再不舍得动那点银元了。
　　几年前母亲把剩余的银元平均分给了我们兄妹每人四块，四块银元虽然不值几个钱，但我却很在意，那是母亲的心，是一段家史，也我一生最大的财富。有次儿子发现后，偷偷送给了同学二块，虽然追回来一块，但另外一块就变成了我永远的痛。
　　母亲一辈子虽然没有上过一天学，可是她对我们兄弟姐妹在学习方面却万分支持，从大哥到我兄妹七个，不管家里经济怎么困难，母亲都把我们送进学堂接受学习，但由于家里成分的原因，我的哥哥、姐姐没有跳出农门。
　　恢复高考制度后，我以优异的成绩考上了邮电学校，是村上第一个考出来的学生。接到录取通知书那天，母亲虽然不识字，但还是让我念给她听，我只记得我还没有念完，母亲喜悦的泪水就夺眶而出，母亲哭了，我也哭了，那是激动和伤感的交错。是由于家庭成分原因，使哥姐们未能实现通过读书改变命运的愿望，也因为我急于跳出农门而与大学失之交臂，只能眼把把看着学习成绩还不如我的同班同学一个个踏进了大学校门，即便这样，也算是对母亲最大的安慰了。
　　上路的那天，大哥买了块“延安牌”手表送给了我，使我看起来不再穷酸，在邮校我最困难的时候，收到了大哥汇来的10元钱。
　　1982年底，我学校毕业后被分配到蒲城工作，二姐、四哥也已经婚嫁，家又一次被分，父母亲随三哥一起生活，母亲在哪里，哪里就是我的根，我的家，我的牵挂。
　　工作第一年，我工资虽然不多，但我还是省吃俭用，用积攒下来的钱拖新疆的同学为父母亲各买了一件新疆的羊皮筒子，我要开始回报父母。当时我也才是一个22岁的孩子，也不懂羊皮筒子的质量，我回家送给母亲的时候，但母亲依然是爱不释手，让二姐给父母各做了一件羊皮袄。
　　1987年农历8月23日，我有了我的儿子，儿子是在蒲城出生的，我回家把喜讯告诉了母亲，母亲连夜赶制石子饼。第二天，母亲和我一起带着赶制的石子饼、鸡蛋、老母鸡赶到蒲城照顾我爱人和我儿子。儿子满月后，我带着爱人和儿子一起回了老家，照顾爱人和孩子的事情就全部靠母亲了。春节后，爱人要上班，为了给我带孩子，母亲又和我爱人、儿子一起来到了我们工作的县城。那时母亲已经是快七十岁的人了，闲暇之余，母亲还要做饭、洗衣服，有次，我和爱人上班不在家，母亲端着一大盆浸泡过衣服下楼，摔坏了腿，是同事发现后，才把我叫回家的，看着母亲痛苦的表情，我能说什么呢，我很心疼母亲，可我无话给哥哥、嫂子们交待。
　　不是母亲闲不住，是她太心疼儿子和孙子了。儿子周岁断奶后，我把儿子送回了乡下老家，由母亲照管，这一送就是两年，儿子三岁上幼儿园的时候我，我才将儿子接回。回到县城，母亲继续为我照管孩子，直到儿子上了小学。唉，母亲简直就是劳累的命。
　　爱不能等待，母亲80岁的时候，我带母亲去了北京，为了照顾母亲，我邀请大姐和我一起去，我们陪母亲去了天安门、故宫、纪念堂，留下了珍贵的纪念。如今母亲已经85岁了，虽然满头白发，但我一直没有觉得母亲苍老，母亲耳不聋，眼不花，喜欢看电视剧，对待家里的事情总是看的透，想的开。闲暇时间总是喜欢打麻将，母亲的气质、精神依然很好。
　　有母亲健在就会多一份关爱，就多少会有点孩子气，也多了一份彼此的牵挂和思念，心里是安定的。
　　母亲的生日是麦收的时候，辛苦了一辈子的母亲也该享受人间的清闲和快乐了，但母亲总是怕给儿女们添麻烦，从来不愿意让我们给她过生日。母亲能记住我们每个子女甚至孙子的生日，而有多少子女能记住母亲的生日。小时候，尽管生活不宽裕，但无论我们兄弟姐妹谁过生日，母亲都要煮2个鸡蛋给我们吃，母亲却没有忘记过一次，也没有说过一句麻烦。
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”这是很多人的痛，也是很多人一辈子的遗憾和后悔！我想，以后无论多忙，我也要给母亲过每一个生日，为母亲送上一份真诚的祝福，祝福母亲健康长寿。
　　也希望所有跟我有同样经历的朋友在看完后，能对自己的父母、家人多一份孝心，多一份感恩，用孝心弥补一点我们对母亲的亏欠。也祝愿天下母亲身体健康，共享天伦。


