      　　在一个干净利索的小院里，住着一个叫猫头鹰的女人。这是个普通得不能再普通的宅院，一间半砖房，房子建了多年了，以至于外面路面和房子的窗台一般高。
　　猫头鹰的真名叫孙丽，长着一张如同磨盘般圆圆的脸，大大的眼睛，小巧的嘴，很容易让人联想到猫头鹰，所以猫头鹰的绰号在上学时就被人叫开了，认识她的人，当面不敢叫，背后没少叫。
　　一个中年男人小心翼翼的走进猫头鹰的小院，男人穿戴很讲究，绝不是出苦大力的主。约过了一个小时，那个男人才小心谨慎的走了。这个男人是一天中光顾这个小屋的第三个男人。
　　天色慢慢的暗淡下来，猫头鹰懒散的躺在床上，伸了个懒腰，眼神也是懒散的。肚子在抗议了，猫头鹰随手打开身边的灯，准备为自己弄口吃的，虽然不是体力活，也属半体力劳动，中午吃的那两个馒头还算够意思，使她坚持战斗到最后。
　　打开灯后，猫头鹰没马上起身，而是把眼睛定格在身边的茉莉花上，满屋子就这一盆花，猫头鹰打小就不喜欢花，所以从来不养花，家里从来就没买过花盆。
　　人有失手，马有漏蹄，一次小小的宽容，让猫头鹰拥有了一盆茉莉花。有一次，一个经营鲜花的老板，送给猫头鹰一盆茉莉花，猫头鹰高兴的收了，竟以为这是额外收获。临走，花店老板没有支付服务费，显然是用花顶账，当时猫头鹰气的真想把花扔到外面去，可转念一想，扔了一钱不值，留下来或许有识货的人，能卖个好价，于是就放在床头，精心护理。几乎每一位光顾小屋的男士们都欣赏这盆芳香四溢的茉莉，却无意把这盆花买下，往往用狗一样的鼻子嗅了个够，然后露出高深莫测的笑。
　　对付吃了口剩饭，猫头鹰又懒洋洋的躺回床上，望着镜框里丈夫的照片发呆，照片上的男人很平常，特别的是那双眼睛，好似全世界人的眼睛的缺点都长到他的眼睛上了，怎么看怎么不顺眼。这个男人叫孙宏，是个老实人，比木头多了几口气，呆头呆脑，每年和亲属去南方打工，年底拿回家有数的钱。
　　看着身边的女人穿金戴银，招摇过市，猫头鹰心里跟着痒痒起来，可惜才疏学浅，又不肯出力气，当然找不到好工作。后来经人指点，干起了出卖皮肉的行当，生意竟然不错，心里暗暗得意起来。
　　正在胡思乱想之际，又有人敲门，猫头鹰赶紧开了门，来人是许可江，这让猫头鹰吃了一惊。许可江是猫头鹰的中学同学，几个月前，当年的班主任杨凤英把教过的这个班的同学联络起来，开了一个同学联谊会，到场的有三十多人，场面非常热闹。打那以后，常有同学找猫头鹰聚会喝酒，昔日的同学欢聚一起，都非常的开心，没有谁知道猫头鹰的真实职业，她的绰号倒是常常被同学们喊出来。
　　许可江是个暴发户，开了个大型的家电商场，在同学里算是最富有的了，他喷着满嘴的酒气，踉跄的走进屋，一头栽倒在床上，嘴里嘟囔道：“我今天喝多了，老婆不让我进屋，我就跑到你这来了。”话音刚落，人已打起了呼噜。
　　第二天，许可江醒来，发现自己一丝不挂的躺在猫头鹰家的床上，马上搜寻着昨日的记忆，越想越糊涂，大脑一片混沌，什么也想不起来了。他表情复杂的看了看在一旁呆呆的望着他的猫头鹰，穿好衣服，张了张嘴，想对猫头鹰说点什么，终究什么也没说出来，最后，一声不响的走了。
　　这之后，每次同学相聚，许可江都要为猫头鹰夹上几次菜，不知猫头鹰喜欢吃什么，他只顾往猫头鹰碟子里夹，还是什么也不说。
　　一年后，猫头鹰得尿毒症死了。出殡那天，猫头鹰的同学去了很多，许可江开自己的车去的，有五个男同学一直在忙碌，干着本应家属该干的一切，当向遗体告别时，昔日的同学们眼里含满了惜别的泪水。把猫头鹰送入天国，同学们又水米未沾牙的默默地离开了。
　　许可江的车里坐着好几个同学，当他离开火葬场的时候，他按了好几声车喇叭，很响很响，没有人知道为什么，包括许可江自己。


