      　　直到现在，我依然记得那抹微笑，虽已模糊，但我知道那抹微笑很美。是我见过最美的微笑。
　　那时我还是一个懵懂的小学生。冬日的校园显得格外美，虽还未下雪，但已寒风刺骨了。我站在科技楼下，同二十几名学生一起等待着老师来开门。别人都在教学楼暖和，我们却守着冰冷的卷帘门等待着。那是期末考试，我成绩不好，所以在三号考场，一号和二号考场都在教学楼，三号考场却在科技楼。
　　透过薄薄的雾，可以看到远处一个黑影走来，那是来开门的老师，我坐在台阶上等他走近开门，他来到门前打开了门便走了。我们一拥而上跑到考场门口“呀”不知谁叫了一声，我也惊呆了，考场竟是没有暖气的微机室，愉快的心情变得异常烦躁。我走进去随便找了个空位坐下了，我拿出文具盒才发现忘记带笔了，我便借了一支笔，望着对面的椅子在想“为什么缺了个人哩？”
　　这时，门开了一缕阳光“窜”了进来，随后映入眼帘的是一个女孩，她身着红色上衣，粉红色的帽子，齐刘海已盖过了眉毛，眉毛下的一对眼睛煞是好看。她一步一步的走到我对面拉出椅子，跟我面对面做了下来。她把文具盒拿了出来望着窗外树上的残叶等待着发试卷。
　　试卷发了下来，我把会的题先写上不会的我也写上当然是胡编的答案，一个小时过后我写完了，还有一个小时才下课，我坐在座位上静静的等待着还时不时看看面前的的那个女孩，她抬头看到了我，她对我笑了笑我被这笑容迷住了，也对着女孩笑了笑，我刚要低头发现她依然在对我笑着我也就是不是的对她笑了笑。两小时过的飞快。
　　铃声响了，收了试卷，我去旁边叫上我兄弟出去玩了。课间过的很快，铃声响了我回到座位上做好那女孩再一次对我笑了笑。这次我只是看看她并没有笑这次考数学我只是胡编乱造了些答案，便放下了手中的笔看了看女孩，她拿着笔写的很认真我便没再打扰她。
　　下午，我早早的到了考场，坐在座位上等着十分钟、二十分钟……一直到考试结束女孩一直没有来。
　　半年后，再一次期末考试我本以为能再次见到女孩。可是，由于成绩进步了，去了二号考场，我便不再去想。暑假回来。我跟我兄弟锁好门走到学校门口，再一次见到女孩，女孩对我微笑了，还是那么美，我向她笑了，兄弟问我认识她吗，我却告诉兄弟不认识。
　　后来，我通过我堂弟，知道了女孩的名字。从哪以后我每天跟我同学在操场上见到她，她也因此注意到了我，可她忘记了我是欣赏她微笑的那个人。后来我小学毕业了上了初中。
　　两年后，我在中学见到她，她也见到了我，可她早已忘却我是谁，她不认识我了。后来我一直没有见到她，也许她离开这了……


