      　　（二）
　　子有先生接过虚乌先生递过来打印的小说，从头至尾仔仔细细的看了一遍。
　　小说写了一位姑娘，大学毕业后没有找到工作，到外地打工，遇到了一位青年，他们一见钟情，便到旅馆开房。
　　有了一夜情，很快就进入了婚姻的殿堂，有了孩子后，青年的很多缺点逐渐暴漏出来，原来婚姻不是姑娘想像的那么美满，最后抱着孩子，分道扬镳。
　　子有先生看完后问：“虚乌先生，你先谈谈你的意见。”
　　虚乌笑着说：“我怎么说呢，往往自己的缺点自己看不出来，总认为自己的作品完美无缺。”
　　子有先生笑了笑说：“圣人云，发现自己的缺点比发现自己的优点更难，发现自己的缺点不可怕，怕的是坚持自己的缺点。”
　　虚乌先生笑着问：“是哪位圣人说的，我怎么没有听说过。”
　　子有先生指了指自己，笑着说：“鄙人。”
　　虚乌先生听了哈哈大笑说：“你自己把自己比作圣人，也不害羞，不过，你说的很有道理。”
　　子有说：“开个玩笑么，可以提提精神。”
　　虚乌先生问：“子有先生，不要客气，有啥缺点，直截了当的说出来，有利于提高自己的写作能力，我也不是那种小肚鸡肠的人，有啥毛病尽管说。”
　　子有先生看了看虚乌先生说：“你这篇小说，构思很好，对一些青年人来说，也很有警示作用，婚姻大事，不能草率，要相互理解，互相信任，开诚布公，优点不需要张扬，缺点要实事求是的讲出来，这样婚姻才有基础，才不会导致破裂，造成婚姻悲剧。”
　　虚乌先生说：“子有先生，我让你提提缺点，不要光说优点。”
　　子有先生问：“虚无先生，我问你，婚姻大事，有没有一见钟情的事情。”
　　虚乌想了一会儿说：“有，电影，电视剧中就有这样的情节。”
　　子有先生说：“你说得对，一见钟情的事情，在现实生活中的确有，有没有第一次见面就开房间，上床的事情。”
　　虚乌先生沉思了一会儿，看着子有，没有回答。
　　子有继续说：“在现实生活当中，男女一见钟情者有之，但很少见，男女婚姻，大多数是好事多磨，男女之间第一次会面，就爱的死去活来，相互之间勾肩搭背，甚至上床作爱，这样的描写，既不符合常理，也不符合现实。”
　　虚乌听了说：“的确像你说的那样。”
　　子有继续说：“这样的爱情故事，也只能发生在嫖客和妓女之间。就是合法妻子，新婚之夜，还有个爱语、亲吻、抚摸过程，何况是第一次见面。”
　　虚无先生听了没有说话。
　　子有继续说：“新买的汽车，有一个磨合期，恋爱到婚姻之间也有一个磨合期，这个磨合期就是他们互相了解的过程，当然，有些人把自己的本性掩盖起来，把自己的缺点隐藏起来，在磨合期是很难发现的，结婚后，这些都会爆露出来。你和你的妻子，是不是第一次见面就上床作爱。”
　　虚无先生听了说：“哪能呢，第一次见面，她还羞羞答答，连抬头正眼看都不敢，如果我做出格了，那只会拜拜，现在也不会有这样美满的家庭。”
　　子有笑着说：“小说是现实生活中的再现，他虽然高于生活，但是，离不开生活，你写得不真实了，就是造假，人们还会喜欢么？”
　　虚乌先生听了说：“你说的很对，我再回去认真的修改，修改完后，再让你看看，多提宝贵意见。”
　　子有先生说：“好吧，文章不是写出来来的，是改出来的。”
　　虚乌先生站起来说：“好吧，我一定根据你的意见，认真的修改。”
　　虚乌先生说完，走了出去。


