      　　有一个贫穷的山村，住着一户人家。这户人家的孩子小辉4岁就失去了父亲，他的母亲一人把他很不容易地拉扯大，他也没让母亲失望，高考，他考到了全级第一，被大城市的一所著名的大学录取了。他回到家，把这件事告诉母亲，并把自己想放弃学业的想法说给母亲听。母亲狠狠地数落他一番，并把压箱底的2000元拿出来说：“乖孩子，母亲知道你懂事，但你不读书，就一辈子都走不出大山了！这2000元你拿着，去租间房子，剩下的就当你的生活费！不要担心母亲，好好去学习！”小辉哭着接过钱，按照母亲说的去做。住进房子的第一天的早晨见到门口用布裹着的烧饼。几天早晨都是这样。直到他大学毕业后，烧饼就再也没有出现过了，他也没有把这件事放在心上。后来，他有了事业了，才打算回乡下把母亲接回来享福。刚回到乡下，就被邻居连拉带扯地去到以前和母亲住的房子。一看，傻了眼，连忙跪在母亲床边。母亲说：“我临死前还能见到儿子一面，我是死也值了！”说完笑了笑，永远闭上眼睛。小辉扯着邻居说：“我妈怎么死的？是不是你们欺负她！”邻居一巴掌打在小辉脸上说：“你这个不肖儿，你还记得门口的那些烧饼吗？那些烧饼是你妈辛辛苦苦捡废品的钱换来的，捡完废品，就走去你住的房子了，你知道这里离你家有多远吗？还有，你大学后，回也没回来，你知不知道你妈有多想你，她曾经到过你的房子，你却搬走了。你妈还被车压断了脚，害怕会拖累你，一直都没告诉你听，也没去医院，结果就……”小辉听完，大哭起来。
　　后来，小辉帮母亲办完后事，就隐性埋名地住在了小山村，卖起了烧饼，他把烧饼的名字叫做爱心烧饼……


