      　　他今晚喝了不少酒，从饭馆出来身体已经摇摇晃晃了，感觉脚下的地面一点也不平坦，走起来深一脚浅一脚的，很像家乡坑坑洼洼的山路。他手脚并用，歇了三次才爬到六楼他租住的阁楼门前，这一段台阶真像一个陡坡，坡上面就是自己的家了。
　　他脑子还清醒，知道钥匙就在自己满是灰浆的裤兜里，但他不打算自己开门，他想这会有人为自己开一次门，有人给开门的感觉真好。可他敲了好几下，没有人给他开门。怎么那只老黄狗也没有听到呢？难道它也老了耳朵背了？平时他离家还有大老远，它就迎出来，摇着尾巴围着自己转圈，舌头舔着自己带着老茧的手痒痒的。
　　他开始使劲敲打着门板，平常这个时候儿子应该听到了，先喊着爸爸，跑出来打开门，接着抱着自己的腿，扬起嫩嫩的小脸，大眼睛看着自己，问从大城市里买什么好吃的点心或者好玩的玩具没有？他突然想起来，此刻啥也没有买，啥也没有买怎么就回家呢？他责备自己太回家心切了，有些对不住儿子。
　　他又有点生气，靠着酒劲用脚踹门，孩子他妈怎么也睡的这么死，我都整整一年没有回家了，想老婆想的不行了，如果她出来，一定先使劲抱她半天，再亲上几口，难道他就不想自己，自己在外面没黑没白的干，拼命的为家里挣钱。
　　他决定改变注意，他要给娘俩一个惊喜，他掏出钥匙，费力地打开门，然后手伸进脏兮兮的棉袄里面的衣兜里，拿出了刚发的一沓厚厚的钱，手就像扔砖头一样把钱甩向房顶，嘴里大喊，老婆，儿子，过年了，我回来了，快点，快点起来抢钱了！


