      　　紧张的毕业联考就要开始了，奋战了四年，就为这紧张的期一、期二、期三考，本来这周六有漠子举办的毕业趴，为了联考我也拒绝了；现在自己想来真是不怪漠子说我老古董，也难为情我的一句“那镶的假牙都快掉光的趴，年年都办，倒不如留着资金支援灾区来的划算。”惹了一肚子气踉跄离开的漠子。这天早上，收到了从海南寄来的信.当辛勤的快递员帅哥把Ems信笺交到我手上的时候，我僵了好久不敢相信等了大学四年的回信还是收到了，真是让人出乎意料的答案。这时我想起了被我拒绝的漠子，原来拒绝她真的会对我有影响，即便我原以为在这四年里我没有交过朋友，只有那个一厢情愿的热血漠子围着我转罢了；所以如果漠子知道我收到回信，铁定会笑的像一朵花那般的灿烂，想到这我草草将信略了一遍便匆忙放进了抽屉。晚上漠子回来，嚷嚷着假期要去看演唱会，边嚷嚷还边把挂历涂的一麻黑，我满以为她会叫几个朋友来打牌，像这样虐挂历的情景是我勉强能够接受的，所以也就没有搭腔。漠子回来后没多久，宿舍的门铃突然响了，和漠子深情对视了一眼后，我便心领神会地去开了门；门开的一刹，我似乎是惊呆了，甚至忘了先过下猫眼也不迟，只是现在眼前的这个人让我寸步难离……
　　“请问夕子是住这里吗？”（好陈腐的对白，我心里惊呼着）半晌漠子见我没回答，循着话音来到门口，一眼认出了门外的威•Lin，她轻轻答到“是啊。”威•Lin高兴的对着我说“那你是夕子，我好想你。”漠子听到，迟疑的看了我一眼说“什么啊，我才是夕子，她是漠子。”我听出了这漠子的口气变味，便招呼了大家进屋。进了屋，威•Lin说“我寄给你的信快递公司说上午已经签收了。”漠子回答“什么信，没有收到什么信啊。”我感觉好象瞒不住，别别扭扭的把信从抽屉拿出来，威•Lin大概感觉到气氛很不融洽，看看我又看看漠子，然后说“夕子告诉我的她是睡在左边这铺。”漠子的气真是不打一处来了，她从床上跳起到地板指着威•Lin破口大骂“还好姐姐四年来只给我见过一张男人的脸，还是从照片上，就这样我都把你这负心汉记得了；现在你居然好意思问‘哪一个是夕子’，几年不见，你可是变化大了，连不是一个娘胎出来的姐俩都能认成是一个人。幸亏我这人性子泼烈，如果是换了别人这顿骂你也就躲过了，落到我手上，也就是骂你个几句不中听的，落在他人那，真指不定怎么回事呢。”这话听的威•Lin一头雾水，只是他也没敢回驳，笑了笑说“确实是变了，挨着夕子以前的话，今天这门我都进不得。”
　　我看着他俩突然有点无聊，只是现在也不能走开，所以只好加入话题“四年前的信上，我的确有着毕业以后去投靠你的打算，只是信寄出后一直没有音讯，之后的日子我也经常自嘲用那么土的方式表达了我的心；直到今天早上收到回信，我以为我有了答案，结果我更加泥足深陷了。”威•Lin听到我的回答说“作为我这样的角度，我只是希望我们关系在真正稳固时才给你答复。”漠子听到这问要不要留点空间给我们，我摇摇头示意漠子不必，然后对着他俩说“我知道等的时间有点长，但我认为这不晚，哪怕今天我也还在为毕业联考作准备。还没到终点，就不是结束。”我哽咽着继续“我想我愿意继续和威•Lin在一起。”
　　话音落下，我瞬间佩服了自己，扭头看了一眼身旁的漠子还是那不怀好意却又温暖的笑。只是四年前的我，不是只有漠子这样的孤独，回忆里充斥的也都是和威•Lin的一切，依稀记得仿佛那时的天都还湛蓝湛蓝地；不过刚才我也粗糙的考虑了到底是威•Lin一个人失意还是我一个人失忆，即使我多么不想和蜿蜒故事里的女主角一样经历分割的命运，但今天还是一样无助的只能坐在镜子前继续欣赏、制造自嘲。倘若今天没有人来拆穿伪装，我只怕是会逆来顺受的眼见着威•Lin把漠子带走，就像现在我答应了威•Lin的答应，也不过是被剽窃过后的理智。就像人为什么要活着一样，对于一个人的我来说，这是被选择的青春，哪想最后忽略了细节。


