      　　有个木材商人，一天在山林转了很久，都没找到满意的木料。这时，迎面来个山民，扛着块木头，商人一眼就看出那是块珍品。特别是尾上的杈，做装饰更难得。商人心想：看这人傻乎乎的，说不定我能捡个漏。
　　他赶紧上前假装恳求：“老乡，我是个游客，迷路了，请帮忙带个路。”说着递上支烟。山民放下木头坐在上面，点了烟和商人闲聊起来。聊了一会儿，商人装作才看见木头，问：“这尾上的杈留着碍眼，为何不砍掉？”山民憨憨地说：“这你就不知了，这杈不长不短正合适，我在山里转了一整天才找到，千金难求。”商人暗吃一惊：看样子这山民是老手，今天想要捡漏怕是不易。
　　但他不死心，过了一会儿又扯到木头上来：“这木头被砍破不少皮，难看。”山民又憨憨一笑道：“可它心实，皮破了不碍事。”商人又一惊，看来他知道这种木头皮薄而脆，下料时应去皮。烟抽完了，山民扛起木头带着商人往山下走，不一会儿来到村里。商人到村头店里买了酒肉来到山民家，说是答谢引路之恩。他想山里人敦厚，喝酒后一切都容易谈，说不定还是会折价把木头卖给他。
　　就这样连干了好几杯，商人见火候差不多，就提出想买那木头。谁知山民大手一挥，说：“我这里木头多得堆成山，你随便拿。但刚扛回来的那根不行，它有大用场。”说着他带商人来到后院羊圈，将那木头立在羊圈棚边沿，只见那木杈正卡着羊圈棚悬着的桁条。这时，山民得意地说：“前天我家一头公羊发情，把原来的顶木撞坏了，我在山里找了一整天才砍回这木头。你看它不长不短，多合适。”


