      李梅和小常苟且上了，二人本不熟悉，小常是李梅之夫的朋友，因此时常往来。李梅的丈夫叫做马建，一个老实木讷的男人，他万未曾思及有此一事。这种事，但凡是个男人，搁谁心里都是一团火，马建也不例外。他气的咬牙切齿，恨不得把小常撕扯成八瓣儿方解心头之恨！
但是，马建敢怒不敢言，为啥呢？
他是偶然发现此事的。换言之，其妻与小常仍然“恩恩爱爱”，根本不晓得奸情败露。马建没有戳破妻子的胆量，他有顾虑，一旦妻子承认有此一情，自己该如何收场？因为深爱着妻子，马建不敢妄为。可任凭妻子信马由缰，自己堂堂七尺男儿，知而不言，颜面何存？由此他心中异常的憋屈！很明显顺其自然行不通，二人正酣，止于何时无人知晓。这口恶气压抑的马建郁郁寡欢，妻子偷情，自己竟然怕影响夫妻感情而三缄其口。
上述为其一，如果仅此，也许马建会有忍无可忍的一时。其二就更好理解了，可想而知，马建一旦戳破奸情，事情必然迅速扩张。家庭内的轩然大波不可避免，亲戚朋友以及左邻右舍必定无一不知。毕竟不是什么贴金之事，马建没有勇气受千夫所指，尽管错不在他。这年头，谁管你是否无辜，妻子红杏出墙，多少映射出丈夫的无能。因为想和妻子过下去，所以马建不敢声张，以致于极力控制，切勿一时之怒，葬送了幸福的家庭。假如对妻子不存情感，马建一定会以此事为说辞，惩罚妻子净身出户，这是法律赋予的权利！
由上两点不难看出马建的矛盾之态。然而，马建所虑还有一点。
妻子与别的男人做露水夫妻，为夫者，无人不想至奸夫于死地。马建也有此一念，既然不能难为妻子，也绝不可权当一场空。但他终未实施，原因有二，第一点显而易见，仍旧是怕人们众所周知。其二则为马建不是小常的对手，单打独斗的话，没有任何胜算。所以，马建不敢轻举妄动，退而求其次的说，即使力量互换，马建轻而易举就可以将小常拿下。打了人以后，如何交代？终究还是逃不掉人尽皆知的“宿命”，实可谓是“出师无名”。
言至此处，不难揣测马建的心中该是怎样一种滋味。静观其变的煎熬之苦充斥着他的每一根神经，时刻紧绷着。每当妻子外出，他的心中便会陡升一种强烈的耻辱！事情必须要有一个解决的办法，否则，马建的精神一定会崩溃的。于是乎，一个恶毒的计划成竹在胸，所谓明枪好躲暗箭难防。既然不敢明目张胆的声讨小常，索性就玩阴的，你不仁修怪我不义！思及此念，马建不在沉默，他像一个侦探一样，干起了“幕后”工作。
经过一段时间的跟踪，马建对小常的日常生活习惯有了初步的了解。至此，他不再沉默，他受够了，恨不得立刻手刃这个让自己蒙受胯下之辱的家伙。
然而颇具戏剧性的是，时机成熟后，甚至可以逍遥法外，马建却胆怯了。毕竟杀人偿命，法网恢恢疏而不漏，即使感觉天衣无缝，可事情总有始料未及的结果，就怕百密一疏，给小常这个王八蛋陪葬，太不值了。但是，马建未因此而再生苦恼，夺妻之恨岂能不了了之？他心中有了一个更加成熟的计划，以其人之道还治其人之身！
开篇讲到了，马建是一个老实木讷的男人，也因此在交际圈中口碑尚好，其中就包括小常之妻，她对实实在在的马建颇有好感。人老实是性格所致，丝毫不影响情商以及智商。马建决定对小常的妻子大显神通，势必将其置于胯下，挑衅小常，让他也品尝个中滋味！
因为是朋友关系，小常对日益频繁来到自己家的马建并未设防，他压根也不会思及马建之怒。甚至暗暗嘲笑马建，以示自己的成功。
情愫这玩意儿，随处都可滋生。多日的大献殷勤没有付之东流，马建成功了。就如当初小常去自己家一样，基于朋友关系，并未多想，两个人就那么钟情彼此了……不同的是，小常玩的婚外情打算地久天长，而马建的别样情感纯属报复。
不久，小常的邮箱收到一封匿名邮件，满是妻子的裸照以及淫秽的表情，还有一个男人光着脊梁的背部照片，但是却把自己的妻子压在身下……如此浪荡的一幕可把小常的肺都气炸了！他立刻向妻子兴师问罪，逼问奸夫。见此一幕，其妻顷刻吓得瘫坐在地，口不择言。她哪里知道这是个陷阱，而自己沦为报复的工具。丈夫的咄咄逼人，再加上有图有真相，想抵赖也是不可能的，只能全盘托出！
得知奸夫，小常也呆滞住了，不知如何是好……心里那叫一个酸楚，犹如打翻了五味瓶，穿心倒肺……片刻过后，小常缓过神来，那叫一个气急败坏！恼羞成怒之下，甩给妻子一句话，此仇不报非君子，待我砍死马建那个龟孙子，再回来给你这个荡妇算账！言毕，怒气冲天的夺门而出……
要说这小常，脾气和马建截然不同，异常火爆，眼里容不得沙子，尤其是此事，可想而知一旦见到马建指不定做出什么出格之事。
出了门的小常恨不得脚下生风，突然他的手机响了，竟是马建！接通后小常不由分说的斥骂了他一同，并扬言要马建付出血的代价！
不时，小常而至，见到马建立刻摆出一副两虎相争的战斗姿态。而马建则一副老态龙钟的样子，一切都在他的意料之中。
未等小常动手，他便言道：“你有今时今日，皆是咎由自取，你凭什么要跟我决一死战？”言毕，轻蔑的瞟了一眼小常。
“什么意思？我怎么就自作自受了，你这个龟孙，占了便宜还卖乖！受死吧……”说罢，犹如猛虎，展开双臂发动战斗。
“且慢！”马建制止小常，“受死？要说死，你他妈的早就死在我前头了！岂能还有你今日之傲？”
“去你妈的，我可不容你狡辩，你睡了我女人，就得付出惨痛的代价！今天没人救你，你必死无疑……”说罢，小常瞪着两只铜铃般的大眼，满是杀气。
“你他妈的，到现在还不明白吗？我为什么有恃无恐的给你发邮件？”
“难道你……”小常立刻软了下来。
“同为男人，你懂我的感受，你若不仁，我岂能不义？”
了解来龙去脉的小常再无斗志，像泄了气的皮球，难堪至极……
“反正事已至此，孰轻孰重，何去何从，你自己掂量着办吧！”言毕，马建哀声连连的走了，留下不知所措的小常。
此时的小常恐怕肠子都悔青了，贪一时之欢，害人终害己。他在想是否和妻子离婚，即使离婚也得名正言顺，没有正当的理由恐怕连法院都不予支持。一旦走司法途径，这点“换妻”丑事将大白于天下，自己颜面何存，如何做人？
当然，上述仅为次要，不是重点，关键是他和妻子与马建夫妻一样，都有深厚的感情基础，舍不得分道扬镳！可是将来的日子还长着了，一旦思及妻子与别的男人交欢，心里始终是个结，而且这个疙瘩永远解不开。思及此念，小常甚至感到今后的岁月黯淡无光……
被晾在原地的小常思绪万千，悔不当初。一时糊涂种的孽缘自食其果，思及此，他抡起胳膊，狠狠地扇了自己几记耳光……

