      　　宣统年间，保定城北有个庄子，人称小李庄。百十户人家。只是庄上多半人家姓王，只几户姓李。小李庄头号财主也姓着王姓，都说是个鬼精鬼精的天王老子都敢算计上一把的主儿。名声很恶。所以，人们私下里都叫他鬼老硬。鬼老硬手上的土地东一块西一块加起来，已几百顷，还很是算计的把土地边边角角的界梁，甚至共用的运肥收粮的田间小路都变成了自家种粮的地方。小李庄人便越发气愤不过。可鬼老硬财大气粗，自是招惹不起。所以也只能在私下里骂，骂这鬼老硬真是算计的都想让他宗祖的屁眼也要生出庄稼来了。话已是难听的很。可骂归骂，那年月就是这样，那年月，在乡下，都是以土地多少论财主的。鬼老硬便是在一片骂声里，成了小李庄名符其实的头号大财主。而在小李庄的李姓人家中，能称得上财主的，是个寡妇儿子，十几亩土地的样子，最多也只能算个小财主，还统统包围在鬼老硬的地块之中。那年月，还有一件事也是这样的，那年月的乡下纠纷，也往往是因这土地而起。寸土寸金吗，那年月，土地更是被乡下人看成金子。
　　宣统三年冬天的一天，李姓的寡妇儿子便与王姓的鬼老硬因土地发生了纠纷，不用说，也是鬼老硬侵了寡妇儿子的土地。寡妇儿子不干，便要拉着鬼老硬寻界石。界石还没寻到呢，鬼老硬的“牲口”大儿子也恰恰赶到地里。一看老父被寡妇儿子牵着拉着在地里走，二话不说，照准寡妇儿子的面门就捅出一拳。寡妇儿子也是个血气方刚的小伙儿。你想想。那还不打起，只眨眼工夫，两人就扭在了一处。后来，当鬼老硬想着把占了上风的“牲口”儿子拉开时，可是，已经晚了。“牲口”大儿子已经把寡妇儿子的喉管给生生握碎了。
　　寡妇儿子死了。
　　寡妇母自然很快报了官。报官之后，事情也从此变得怪怪起来。衙里倒是很快来人验了尸，验尸之后，便也再没了动静，更不见那杀了人的王家大儿子被拿进大牢问罪，甚至还能撞见他大摇大摆嘻嘻哈哈在街上走。
　　太不像话了！这可是人命关天呀！小李庄人可从没见过这样的事情啊！
　　小李庄的李姓族人不干了，纷纷站出来替寡妇呜不平，都说肯定是这鬼精的王家老硬往衙里偷偷使过大钱了。不然，杀了人的儿子为何竟毫毛不损，还能在街上大模大样走动呢？就连曾在状子上怯怯按下手印的长工王老七见状，也再顾不得与王家大儿子的叔侄情份，也愤愤地大声嚷嚷起来：“可不能就这么放过那狗日的啊！——少东家不能就这么白白地没了呀！”
　　可是，又有什么用呢？！
　　鬼老硬确实使了重金。鬼老硬也知道寡妇报了官。其实鬼老硬也并没奢望杀了人的“牲口”儿子能逃过这场牢狱之灾。不过，儿子这条命是说什么也要保下来的。他为此早早备下了很大一笔银子，是专等着往官差的褡包里放，和等着李家寡妇开口的。可就在他犹豫着，是先托人往衙门里送呢，还是先托人让李家寡妇开个价呢，好把大事化小，小事化了。可是，用不着了，来捕人的袁捕头来了。
　　袁捕头一脸横肉，一进门就凶巴巴地叫喊着捕人。鬼老硬倒没说什么，鬼老硬的黄脸老婆一看还真要捕啊，就不干了，就本能地往前扑，没命地把大儿子往身后拦。这一拦不要紧，双方也都愣在了那里，原来认识！这袁捕头竟是自己娘家那边的一个远房亲戚。紧张的气氛便一下缓和了下来。当然，到后来，银子也就很容易地放进了袁捕头的公文袋中，重重的，小石头一般，足有几斤的样子。袁捕头也不看，说出来的话却一下和气起来。
　　“……想办法私了吧。”感觉着公文袋里沉甸甸的银子，袁捕头很快与鬼老硬坐到了一条板凳上，说话了。“这人，我也暂且不捕。”袁捕头摆出一副很能拿些事儿的架势说。
　　“……”
　　“这个，”袁捕头指指早已握在手中的李家状子：“我也暂且替你压下。”袁捕头清楚自己现在很能做这样的主儿。
　　“……”
　　“……寡妇人家的，就是闹，想必也闹不出什么大脾气！抓紧时间私了吧！啊？！”临走时，袁捕头便很亲热地拍起了鬼老硬的肩膀，和自己的胸脯说。话里话外就有了大抱大揽的意思。
　　还能说什么呢？鬼老硬什么也用不着说了。他只觉得意外，太出人意料了，还有比这样的结果更好吗？所以，还没等袁捕头走远，这鬼家伙就早已在心里偷偷地乐了。李家人当然不清楚这些。
　　袁捕头一走，鬼老硬就托说和人去了寡妇家，顺带着送去了五百块大洋。可也只有鬼老硬自己清楚，此前他想送过去的可远不止这个数呀！鬼老硬是让说和人捎了话的：先厚丧死者，下来的事都好商量。听听，语气里都已经有了一股子霸气了。李家寡妇当然不理，当然，也没给说和人丁点儿面子。儿子的命与面子比起来，要重要的多。送过来的五百块大洋当时就被倔强的李家寡妇给扔了出去。
　　“告！”说和人很快就把李家寡妇的话给传了回来，寡妇说了：“一定要告！。”
　　杀人偿命，李家寡妇是一定要那王家大儿子为她的儿子抵命的。李家寡妇是个瘦弱的女人，四十几岁年纪，却有着很硬的主意。想想，二十年含辛茹苦，好不容易把儿子拉扯大，好不容易成了家，就这么说没就没了。李家寡妇说什么也咽不下这口气。而且听说当时人都死了，这王家大儿子竟好不在乎地拍拍手回家了。简直畜生不如哇！都恨不得千刀万剐了他！
　　李家寡妇在这么想的时候，她不知道她的儿媳其实也在这样想。寡妇的儿媳是在春上才刚刚嫁过来的。说起来，端庄秀丽的，还真能称得上小李庄数一数二的漂亮媳妇。不过，接下来，小李庄的人也都很快看出了，这漂亮媳妇竟也如她寡妇婆婆一般，是性子刚烈之人。当时，一见丈夫去了，竟不哭也不闹，而是把头很猛地往墙上撞。显然是不想活了，显然是想与丈夫一同去了。好在被一个眼急手快的娘们扯了一把，才没把头撞碎，可也当场昏死过去。不过，醒来之后，这李家儿媳也就不准备想死了。她改变了主意。她也同样咽不下这口气。她不能让丈夫就这么不明不白地死去呀！
　　“告！”她与寡妇婆婆想到了一处。所以，丈夫的“三七”一过，婆媳俩就相携直奔了县衙，要击鼓鸣冤。县衙前也确实搁了一面鼓，很破。县衙看上去也很破。儿媳已顾不得这些，拾起槌儿照准鼓面就是一阵狠敲。
　　“……冤哪！”
　　破鼓啪啪响。
　　“……为民做主啊！”
　　确实没有了一点鼓的威势。
　　“……县老爷要为民做主啊！”
　　衙前冷静无人，只有破鼓声声，和着一阵阵如刀子般割脸的冷风，在耳畔呼呼乱响。
　　儿媳敲着，眼泪就止不住地扑簌簌往下落。寡妇婆婆则在身后大放了悲声。
　　“……冤哪！”　　时间不大，倒真就从衙内跑出一人，当然不是她们要找的县太爷，是一差役。差役问明为何击鼓，冤在何处之后，又伸一懒腰，才领婆媳俩往里走。等跨过一道门楼，二道楼门，来到大堂一看，婆媳俩便不觉就是一阵失望。大堂上坐着的那人，她们认识，竟是袁捕头。他们不想见这袁捕头。她们也早已猜出这袁捕头定是收了那王家鬼老硬的银子了。不然，为何当时不捕那杀了人的王家大儿子呢，至今仍不捕呢。肯定是的！所以，她们不想见这捕头，她们其实已经在恨着他了。她们要见知县大老爷。
　　“知县大人不在！”见婆媳俩都冷冷地看自己，捕头也就虎下一张脸说。
　　“那我们等！”婆媳俩也是冷冷地回答，说完便倔倔地要往大堂的地砖上坐。
　　袁捕头一看这婆媳俩根本不吃自己这套，也就立刻把虎脸变猫脸，皮笑肉不笑地说：“我看你们这事……还是回去私了算了！……现如今，知县大人那还顾不得这些！”
　　婆媳俩当然不肯再信这袁捕头的话。她们确实是在恨着他了。
　　她们决心在县衙等了。她们无论如何要见到这县太爷。既然这袁捕头是个混蛋，她们想，那知县就定是个青天大老爷了。她们确信这一点。尽管她们对这知县大人一无所知。可她们确信这一点。她们是看过几处戏的，比如《大登殿》，比如《潘杨颂》，还比如那《铡美案》，尤其《铡美案》里的包青天，是给她们留下过很深印象的。是的，她们就是这样想的：既然这袁捕头是个大混蛋。那知县大老爷就定是包青天了，是定会出来替她们做主，报了这杀儿杀夫之仇的。
　　可说来也巧。这知县老儿确实不在。当然，也是根本提不上什么青天不青天，纯属他娘的胆小怕事外加无能昏官一个。前一段，革命党在武昌那么一闹事，这老儿其实就坐不住了。后来又传说十七省都起来了，闹着在南京选什么大总统。这老家伙也就更加坐不安。他本是南京人，一家老小也在南京。好几位旧日同窗也在南京地面上坐着不大不小的官。如今听说南京那地方马上要成都城了，你想想，这老儿还能坐得住？无论如何是坐不住，坐不住。他是一心想着回老家谋一个更大的官位干干了。所以，早在几天前，就神不知鬼不觉地悄悄溜了。这一溜，便也从此没了踪影。
　　婆媳俩当然不知情，便也一味地等，等心目中的青天大老爷为她们做主。袁捕头也是很耐心地让她们等，每天都与这婆媳俩打上不止一个照面儿，却也从此不理不睬。
　　“明明是那王家大儿子杀了人，为何不抓来治他的……？！”这一天，婆媳俩终于忍不住，开口质问那袁捕头。
　　可还没等婆媳俩把话说完，这捕头已经很不耐烦地挥起了手，一脸横肉也横在那儿，说：“你们不是一定要等吗，那就耐心等好了！”说完，这捕头又是把手一挥。
　　这他娘的还怎么等？谁知道要等到哪个牛年马月！
　　半月之后，婆媳俩便直奔了府衙。府衙就在保定城。来到保定城一打听，这知府大人倒在。于是，婆媳俩便又速速请人重起了讼状，扭动着两双小脚快步往府衙跑。可结果却同样令她们大失所望。好说歹说的，知府大人就是不见。想击鼓鸣冤，却发现府衙前竟没了鼓，连面锣都寻不到。不过，也传出话来，要她们回县衙告。
　　可县衙无论如何是去不得了呀！她们已恨死了那袁捕头。这可让她们如何是好？
　　急得婆媳俩不免在府衙前团团乱转，只想着不顾一切往府衙里冲，好向那府老爷申明冤情，报了这杀儿杀夫之仇。可每一次，衙前持棍的衙役都把手中木棍及时横到了她们面前。
　　青天大老爷呀，您在哪儿呢？
　　婆媳俩并不死心。她们坚信包青天在，坚信为民做主的青天大老爷在。没有了青天大老爷，她们想，这天下不也乱了吗！所以，一怒之下，婆媳俩便奔了更远的京城。
　　婆媳俩到达京城那天，其实已是年关将近的一个时候了。一路的艰辛自不必说。还没进永定门呢，本来就瘦弱的婆婆又病倒了，浑身滚烫的像小火炉，还不断地在说着胡话。儿媳一看婆婆病得着实不轻，便也停了脚，就近把婆婆背进了永定门根的一家大车店里暂且住下。
　　说来又是一个巧，永定门根里的这家大车店，论起来还是离小李庄不远的范庄子人开的。儿媳知道这范庄子人并无外姓。这掌柜不用说也姓范了。范掌柜是个五十开外的白白胖胖的老头儿，看上去慈眉善目的，说话办事更是透着一团和气。一听说住进店来的这婆媳俩是自己的同乡，就更显着格外亲热了。忙让伙计帮着请先生抓药，自己也忙前忙后跟着忙。等婆婆病好后，也就知道了这婆媳俩是专程来京城告御状的。儿媳的男人活活被人打死，保定地面的衙门没人管。知道后，这范掌柜也不多说什么，只是一味地跑前跑后帮着打听。皇上无论如何是见不到，所以，就指点着这婆媳俩该把状子往那些衙门和那些王爷府上递。婆媳俩自是万分感激，也就一直在这大车店里住了下来。
　　状子是一张接一张地递了出去，可也如石沉大海般，没有一丝音讯。从那个时代过来的人都清楚，这时也确实不是告状的好时候。此时都成立了中华民国，南京都有了临时大总统。就是京城里真有那青天大老爷在，恐怕也早做着树倒猢狲散的打算了，谁还顾得上这民间冤情？可惜婆媳俩并不清楚这些。范掌柜清楚的其实也不多，整个北京城看上去不是还太平着吗。所以，这期间，她们还执意让范掌柜领着，到那长安街上，欲学那古人的样子，想拦官轿鸣冤。可这会儿哪儿还见得到官轿呢？连影子都见不到。不过，婆媳俩真的不灰心。想想《铡美案》中那秦香莲，不也是经过千险万阻，还差点被韩琪杀死在庙里吗。她们很有信心地等。她们一直相信儿子丈夫的仇，是一定会报的。
　　可是，可是，她们心目中的青天官老爷又在哪儿呢？……在哪儿？
　　婆媳俩彻底灰了心，还是在得到大清皇帝宣告退位的消息之后。这可是她们说什么都想不到的事情。这皇帝都不管天下事了，这状子还如何来告？杀儿杀夫的仇还如何来报？她们想像不出。她们也确实想像不出。她们只觉得这消息传到耳里，更像是听到了晴天打过了一声霹雳，霹雳响过之后便是一味地蒙！蒙！蒙！随后便是满心的绝望了。这仇……婆媳俩万念俱灰，都觉得没脸再回小李庄了。
　　她们不想活了。
　　婆媳俩双双上吊的这个晚上，其实范掌柜根本就没敢睡。早在头一天里，范掌柜就看出婆媳俩的表情不对。关键还是，在这一天里，婆媳俩从早到晚，都没迈出过门槛一步，饭也没到厨房去做。这就已经很不正常了。伙计们自然不管。可范掌柜不能不把心往上提一提，主要还是担心这婆媳俩万一有个什么三长两短，自已不好担待。所以，也就只好暗暗留了心。一天过去，倒也没什么异常。可是，后半夜还没到，就出事了。只听婆媳俩的房里，先是咕隆一声响，仿佛砖头倒在了地上。紧接着，又是咕咚一声响，这一次倒地的就好像不是砖头了，像凳子。范掌柜心说不好，赶紧喊伙计砸门。等范掌柜带着伙计冲进屋时，还算及时，婆媳俩其实也刚刚把自己挂到梁上。
　　说起来，范掌柜决定亲自护送婆媳俩回小李庄，便是在这件事发生之后了。婆媳俩自然不肯。她们其实已经后悔的不行了。她们早已觉出死在人家范掌柜的店里真是不妥。范掌柜什么人？范掌柜可是她们今生今世遇到的大好人啊，感激都感激不尽呢，怎么一想到死，就不顾一切地要死在人家的店里呢？就死在大街上，婆媳俩想；就是死在荒郊野外，婆媳俩想，也不能死在人家的店里呀。这不是连好坏都不分了吗。所以，当听说范掌柜要亲自送，婆媳俩便执意不肯，越发觉得没脸见人了。不过，范掌柜的一家老小就在范庄子。到最后，范掌柜也只得说：“也不是专程送，也是想回家看看了。”
　　可是，谁能想到，这一送，竟又搭进了范掌柜的性命。
　　婆媳俩是在回到小李庄的当天夜里就双双死去的。同样是上了吊。只是这一次，再没人来救她们。家里的长工王老七一看主人回来了，自是高兴，过来寒暄过几句，也就回马号与他的牲口就伴去了。范掌柜倒是走的略晚些，走时也是一副很放心不下的样子。他觉得不好找到牲口棚里把他的担心说给王老七听。他与这寡妇婆媳俩毕竟只是萍水相逢，他不想让并不熟悉的长工王老七误会他什么。所以，当不知情的长工王老七发现二寡妇挂在梁上的尸体时，已是第二天的上午了。
　　李姓族人自是气愤不过，遂报了官。来人仍是袁捕头。袁捕头一听事情的来龙去脉，二话不说，便直奔了几里外的范庄子。这时，已是来年的一个时候了。县里正轰轰烈烈地办理着省议员选举，到处都涌动着改朝换代的景象。这他娘的袁捕头办事也干练起来，不容分说就把范掌柜捉进了大牢。紧接着，就是一阵皮开肉绽的棍棒。
　　“说！是不是那个晚上欺负了这对寡妇，才让她们无脸见人而悬梁自尽？”
　　“冤枉！”
　　“是不是一路从京城走来就有了不轨，让这寡妇俩到家之后又觉得无脸见人才……？说！”
　　“真是天大冤枉！”
　　“那这对寡妇为何而死？……说！说！说！快说！”
　　范掌柜真是有口难辩，等被打得奄奄一息，便也无可奈何胡里胡涂地——认了。
　　范掌柜一个月不到便被官府砍了头。后来，无聊的人们传说下来的东西，自然是添过枝也加过叶的。便把这范掌柜说成了一个风流掌柜，和一对寡妇婆媳要好，后来便是逼得寡妇婆媳没脸见人，双双上了吊，自已也很快被官府砍了头。
　　不过，在当时，真正大出了一回风头的还是那袁捕头。这一次，为让议员们很好地看一看这捕头是如何地会维持一方治安，顺便杀鸡给猴看，他是狠狠地杀了一批人的。以至把个小县城弄得乌烟瘴气血腥横飞。杀完人，这袁捕头便也不再是袁捕头，摇身一变，竟成了一县的老爷。


