      因武松在景阳岗上打死猛虎一只，有立功表现，县太爷就破例让他捧了铁饭碗，作一都头。武松知道自己没什么文化，能吃到这碗老百姓羡慕的饭，已经很不错了。
这天，武松正在值班，却见手下送过来一个《关于全县衙机关工作人员参加打虎培训班的通知》，上面说为了提高全体工作人员的综合素质、整体水平，防患于未然，经研究决定，从东京请来了一流的武功高手，对全体人员进行培训。收费为每人每期２０两银子，如有不参加者，将取消其普级、评先资格，直至开除公职。
武松艺高人胆大，坚信自己不用培训。可通知上面却说每人都必须参加，这怎么能行？武松到县衙培训处，刚到门口就听里面在争吵，这个说，“不行，你们只组织组织就拿１４两银子，未免太多了吧？”那个说：“要不是我们下通知组织，你能招收这么多人吗？”
武松进去一看，见正是县太爷和培训班请来的武术教师在急吵。武松说自己有打虎经验，就不必参加培训了吧。县太爷听后，一脸正经地说：“不行不行，你虽说有经验，但是没理论。现代社会高速发展，没有足够的理论水平怎么跟上时代的步伐？再说这和评先、普级挂钩，为了你的饭碗，还是参加吧！要知道社会上下岗失业的多如过江之鲫……”武松听他也是为自己着想，咬咬牙不情愿的报名参加了。
培训班开学了，武松坐在那儿听教师从虎的进化讲到虎的现状，从虎的习性讲到虎的发育，从虎的皮毛讲到老虎屁股，一大堆一大堆把他的头都听大了。最后教师又简单的说了几个招式，说遇到老虎时保管有用。最后他每求每位同学都打死一只老虎，以检验同学们的学习效果。
武松吓了一跳，他想，到哪儿逮这么多的老虎？却见教师抱过来几只猫，笑咪咪地对大家说：“同学们，这猫和老虎一样，都属于猫科动物，打猫就是打虎的祖宗，来，每位同学都打一只。”
武松心说：这就完了，这不是骗钱吗？轮到他了，他想着自己白交的２０两银子，忍不住满腔的愤懑，一脚踢去。那只可怜的猫妙了一声，就口吐鲜血倒在了墙角。
过了几天，武松想到自己是江湖中人，无论是性情还是脾气都适应不了官场，于是舍下铁饭碗下海经商去了。


