      小可接到父亲的电话，父亲说后天是奶奶十周年忌日，让小可回老家。放下电话后，小可想起一件事，因为这件事多少年来，小可一直对奶奶有看法，甚至奶奶病重时都不愿回去。
那时小可在县城读高中，是村里屈指可数的有望上大学的孩子。周末，小可坐汽车回家，顺便把自己不穿的毛衣毛裤捎回去。小可是个懂事的孩子，因为家里不富裕，小可从不向父母要钱买衣服。他知道父母能供自己上高中已经十分不容易了，自己怎能再乱花钱呢。就是这毛衣毛裤还是“捡的”其他亲戚的“二破”呢。到家时，父母不在家，好像是去外村集市上卖菜去了，他知道父母去为自己挣学费了。没办法，只能先把衣服放在奶奶家。很晚父母才回来，回来后又忙着给小可改善生活，父母知道自己的孩子不乱花钱，在学校肯定不舍得吃好的。天下父母谁不疼自己的娃呀！
秋天到了，小可从县城高中回家向母亲要秋天穿的厚衣服，可是母亲左找右找就是没有。母亲正发愁呢，小可猛然想到好像那次放奶奶家忘拿回来了。心里不禁埋怨奶奶为什么不给送来。接下来的事更让小可不高兴，原来奶奶把毛衣给爷爷穿了！那可是小可唯一没有补丁的毛衣呀。奶奶解释说忘记是小可的毛衣了，几个婶子也说奶奶做得不对。最后，奶奶不得已给了小可一百元钱，让妈妈带小可买了一件新毛衣，比小可那件要好看，而且暖和。即使这样，小可心里仍然怨奶奶。奶奶有六个孙子呢，平时最疼爱的是大伯家的大儿子和叔叔家的小儿子，对自己好像是一个凑数的人一样。自那以后小可不愿意再和奶奶多说话了，因为他觉得自己是奶奶可有可无的孙子。
可毕竟是自己的奶奶，小可还是硬着头皮回老家了。小可的爷爷还健在，可是明显老了，走路要拄拐棍了。吃过晚饭，在父亲的催促下，小可走进爷爷的小屋和爷爷聊天。爷爷见到小可很高兴，老年人喜欢说以前的事，小可支支吾吾的应付着。爷爷东一头，西一句，不知怎么就提到了当年毛衣那件事。原来奶奶早就看到小可的那件毛衣太破了，也不太暖和。奶奶有心给小可买件新的可又怕小可的几个婶子有意见，说奶奶偏心。恰好小可把毛衣忘记奶奶家里，奶奶就借机做了这件事。“那一百块钱是你姑姑给你奶奶的，让你奶奶买件棉袄……”听了爷爷东一头西一句的的描述，小可顿时就懵了……
十周年忌日那天，小可在奶奶坟头上嚎啕痛哭……
因为这个心结，小可在奶奶病重时都没有及时来看奶奶，他是奶奶走之前唯一没见到的孙子……


