      　　话说马上马年了，路上又该是万马奔腾，集体迁移的宏伟奇观了，什么马自达，宝马，法拉利，阿斯顿马丁，悍马，还是一直保持传统交通习俗的马车，此时都成了车水马龙的一员，护送着千军万马，马上到家。而那场面犹如金戈铁马，让人走马观花啊！当然，这一年主人公小马也不例外，要说小马很多人可能还不认识，大名马厚刨，由于说话做事总是慢一拍，后来有人直接顺理成章给起了绰号“马后炮”，30出头，马大三粗，河南驻马店人，前几年独自一个人马不停蹄来到上海马陆闯荡，后来经过几个狐朋马友介绍，在一家外企就职，由于这几年，小马凭着自己那点骑马不带鞭子的功夫，在领导面拍须溜马，结果混了个后勤科马科长，这下周围巴结的同事鞍前马后，马屁拍足，每逢节日更是少不了人头马，马天尼各种名酒的奉送，据说每年公司还有科级及以上干部国外旅游，先后少说他也去了巴拿马，马尔代夫，马来西亚，马耳他等国家，生活虽说称不上驸马爷的阔绰，但一个人的日子也算是小康生活一马当先.
　　要说小马三年没回老家的“马厩”过年了，于是今年他决定乘马上有钱回去一次，这天，他赶了个大早，外穿一件深色马甲，又喷了个爱马仕香水，刷完牙，来不及吃早点，带上一块萨其马，就直奔火车售票中心，要说每年火车票都是驷马难追的状态，到现场早已千军万马守候，面对这一切，小马真有一种落马而逃的想法，这种感觉就好比马景涛声嘶力竭的哭声，但小马似乎又不甘心就这么离去，于是勉强排在了几百人之后，从口袋里拿出MP3，很快耳朵里传出了马天宇那遛马的歌声，稍停几分钟，从前面传来一句清脆声音，“呀！马科长，你也来啦？“小马陶醉中惊醒，立马表现出龙马精神，瞪大眼睛，原来是公司生产科的马大姐，就在售票口没多远处，那嗓门，比马声还大，”这么巧，是马大姐呀，你看你一马当先，都快马到成功啦？“小马跟排队的朋友打了个招呼，一阵小跑，上前与马大姐笑着寒暄了下，这马大姐虽说人长的马马虎虎，但很多方面都是属于识涂老马，见我上前，笑呵呵的回应：”马科长，真是文化人，出口就是成语连篇啊！”哪里的话，还是马大姐经验丰富，快马加鞭，你看我这排的位置，不知道猴年马月呢？“小马风趣的说了句。
　　要说这马大姐也是一热心人，见我这么一说，像脱缰野马，一个劲的让小马站她后面，“这多不好意思，马大姐，况且插队影响也不太好，我还是单枪匹马等上几个小时吧！”小马一边推脱，一边准备回到自己的位置。马大姐一把拉住，“尼玛，要是不听大姐，就是看不起大姐，看不起大姐，就是不让大姐好好过年！”马大姐顿时射人先射马。被她这么一说，小马只能答应，但答应的同时又有一种害群之马的担忧油然而生！排队期间，马大姐像得了金马奖一样兴奋，天马行空的思维，策马奔腾的语速，直让人心情奔跑，什么新名词，“二维码，尼玛，草泥马，听得小马是阵阵东风射马耳。周围的喧杂声类似马蹄声开始涌现，一直处于站立状态的小马和马大姐也开始鞍马劳神，连打哈欠！忽然间，一个貌似午马的男人带着一个戴着红袖套的老年人，站在了我们面前，只见那个午马男人，用手指指着我，对着老人说：”妈逼！就是这个人，别人排的辛辛苦苦，他倒好，过来就插队，真不要脸！“小马见阵势，一下子如马冲冠怒！“马勒戈壁，你说谁呢？”一把抓住那中年人衣领，那中年人不甘示弱，实施冷箭一脚踢来，小马一个没防，立马人仰马翻，马大姐见状，马上扶他起来，气的小马立马舞刀跃马，拿出手中的爱尔马手机朝他扔了上去，那人躲及不过，硬生生的打在了他那个形似马脸的鼻尖上，痛的正要冲小马过来，被袖套大叔一把揪住：”都吵什么，上来就打架，这是咱中国人的素质吗？我看你们都是一马厮，再不严肃点，两个人等下都去洗马桶，都给我站直了！“大叔如马王爷在世，不苟言笑，霸气侧漏。很快把脸转向马大姐，问牛知马。马大姐那可是立马万言。“这位大叔，我和他是一家人，这根本没有的事，都是这马驹子，不明真相，不食马肝！”“你敢说是你家人，你敢再说一遍？”显然这个中年男子还在气头上。马大姐怕我露马脚，扯了小马一下，小马高头大马的弯腰拿起地上的手机，“大叔，君子一言快马一鞭，我确实是她的家人，她是我大姨，还请大叔见证！“说这话时，小马与马大姐勾肩搭背，表现出很亲密的样子，那中年男子显然不罢休，“我再问一句，你敢再说是你家人吗？小马淡定从容：”是的，一言既出，驷马难追，刚才还请原谅我的冲动。“红袖章大叔，见他们没有留下任何蛛丝马迹，于是放下话来，”这次可能是误会，过年购火车票大家都不容易，车水马龙，很多人都要相互体谅，回家迫切心情每个人都有，千万不要因为一些不良的公众行为而害了别人马尘不及，否则我们的国家永远都不能朝着和谐社会开足马力！“说着他带着那个中年男子走了。走了的时候，小马深深地感觉他的双脚再也不能像马儿一样健步如飞，面对自己马壮的身体，小马感觉到自己的心却是如此的渺小，渺小的如一个蚂蚱，一只蚂蚁。“喂，小伙子，你还买吗？赶紧的！”窗口的小姐，士饱马腾的喊着小马。小马上前一步，“对不起，我等下马上来买，说完，小马转头来了个回马枪，看着车水马龙，排队的人们，小马笑了，笑的如此灿烂，如此坦荡！而人生或许就需要在错误的时候学会回马枪，这样充实的人生才会少一些遗憾，多一份收获！少一些后悔，多一份回忆！
　　城市文明又一年，和谐购票树新风！祝愿国家美好，生活美好，每年过年更好！


