      　　这几年，阿P在靠在乡村和城市间贩运蔬菜和土特产发了财，荷包鼓起来了，买了新房，用起了私家车，开始热衷于自驾游了，暗暗发誓要带着家人自驾走遍祖国的大好河山。
　　深秋时节，阿P带着小兰开着私家车又上路了。这次，阿P要去南方看看，顺便也考察一下当地的土特产市场。带着一路的好心情，阿P来到了一个叫核桃沟的地方，这里漫山遍野的核桃树，一看就知道是核桃的盛产地。看着高速公路边一箩箩的核桃和热情挥手叫卖的乡民，小兰早就心动了，直叫阿P停车看看。阿P刚靠边停下车，后面几辆小车也闪着应急灯在阿P的车后停了下来，涌下男男女女一大群人，他们也是来买核桃的。见生意上门，卖核桃的一对小夫妻满脸笑容的迎了上来，口里叫着“过来尝一下吧，今年的新核桃了！美容养颜了！”只见两手一碰，听到“喀嚓”一声脆响，便双手递过来两个敲碎的核桃，就像变魔术一样，看得人眼花缭乱。男男女女们尝过了小夫妻递过来的核桃后都嚷嚷着好香，一问价格才十块钱一斤，价都不还就直扑向一箩箩的核桃，一个劲的装入方便袋。一阵忙碌的过称、收钱后，路边只剩下两箩核桃了。看着刚才的情境，阿P和小兰眼都直了，没想到，这核桃这么紧俏。刚才，阿P和小兰也尝了一个核桃，味道确实不错。阿P这几年的土特产生意也不是白做的，他知道，核桃分酥核桃和铁核桃两种，酥核桃壳脆肉多味香，市场上最抢手了，而铁核桃壳硬肉少掏不出肉不但无人问津，就是送人也没人要。而且，从刚才小夫妻的动作来看，都是壳脆肉厚味香的酥核桃，这样的品质，要是在城里，就是三十元一斤也会一抢而光，要是运回去，利润可大了！不过，阿P还是多了个心眼，不过，在亲手捏碎了小夫妻递过来的几个核桃后，阿P确信这就是市场上抢手的酥核桃。这下，更坚定了阿P贩运核桃的决心。凭着多年练就的一张利嘴，阿P硬将价格从十元一斤侃到了六元一斤，麻利地把仅剩的两箩一百多斤核桃装上了车，屁股一溜烟，欢快地上路了。想着又有几千元即将进账，这趟出游的油费解决了，加上刚才侃价时小兰崇拜的眼神，阿P心里别提有多美了，一路欢快的心情，伴随了一路的行程。
　　刚回到家，顾不上一路的疲劳，小兰迫不急待地搬下核桃就摹仿小夫妻用手捏，可任由她使尽全身的力气，并没有听到那一声理所当然的“喀嚓”，她急忙叫来阿P，一阵忙碌，又是手捏，又是脚踩，又是拳头砸，翻遍一百多斤核桃，满头大汗的阿P也没弄碎一个。最后，阿P找来一把铁锤，又是好一阵忙碌，才弄开一个，可开是开了，核桃肉根本没法用手掏出来，还是小兰找来一根绣花针，才一点一点地掏出了核桃肉。这时，阿P大呼上当，没想到强中更有强中手，原来这是不折不扣的铁核桃，送人都没人要的铁核桃！好心情的瞬间跌落，阿P都要崩溃了，而小兰一句“不给我把损失找回来就别想我给你好脸色”的狠话更是让他坐立不安。
　　想着不明不白的上了小夫妻的当，想着即将进账的几千元就这么消失了，想着小兰的“狠话”，阿P躺在床上失眠了。不过，阿P就是阿P，经过大半夜的脑神经高速运转，一个名为“功夫核桃”的新的发财计划在他的脑海中成熟了。
　　第二天天刚亮，阿P就找到做五金加工的朋友黑子，要他加工铁锤、小铁砧板、圆头钳子、比掏耳勺还小的勺子。阿P说这叫“核桃四件套”，而且一下子订了五十套。
　　这天晚饭后，阿P提着一包铁核桃，带着他的“核桃四件套”来到小区的空地上，摆开小铁砧板，左手用圆头钳子夹住一个核桃放在小铁砧板上，右手用铁锤有节奏地敲击核桃，左手还有规律的翻动着，那动作，就像舞蹈一样优美。不一会儿，坚硬的铁核桃就碎成了几块，这时，阿P又掏出小勺子细心地掏出核桃肉。阿P优美协调的动作很快就吸引起了小区里散步的居民们，纷纷围了过来。一个老头开口了：“我说小伙子，你这健身方法不错呀，既锻炼了双手、眼睛、脑子的协调配合，体力消耗又不大，还不受场地、天气的影响，在家里家外都能行，而且掏出的核桃肉还是很好的营养品。我看，你这种方法很适合我们老年人啊！”听了老头的话，阿P心中一阵窃喜，但他还是控制住了表情，慢条斯里地说道：“是呀，老人家真是好眼力。我爸在农村老家就经常用这种办法健身，到现在都八十好几了，不仅腿脚利索，而且还耳聪目明、头脑清醒，一点没有老相。我爸管这种健身方法叫‘核桃功’，管这铁核桃叫‘功夫核桃’呢！”接上话头，老头就和阿P聊上了。阿P是谁？不到一个小时的神侃，他就将一套“核桃四件套”和二斤铁核桃卖给了老头，净赚了几十元不说，老头还感激不尽！
　　回到家，阿P抑制不住内心的兴奋，大胆亲了小兰一口后躺在沙发里道出了他的“功夫核桃”计划，他要把敲、砸、掏铁核桃的这一套繁琐工序编成一套适合老年人的健身操推广给他们，不但解决了卖铁核桃的麻烦，还帮黑子拓展了业务，而且还很受老年人们的欢迎；不仅又找到了新的发财路子，还有一定的社会效益；用时髦的话讲就叫“多赢。”听着阿P的计划，小兰眉开眼笑，直夸老公能干，还主动提出帮老公实现计划。
　　接下来，在小兰的大力支持下，阿P的“功夫核桃”计划得以顺利实现。一个星期后，五十套“核桃四件套”被抢购一空，一百多斤铁核桃也远远满足不了老年人们‘练功’的需要。晚饭后，小区里便响起有节奏的核桃敲击声，空地上的老年人们一边敲击核桃一边还交流着练功的心得。阿P这边也忙得不行，为了消化手里大把的订单，不断地奔走于黑子的小店、核桃沟和小区之间，已经没时间贩运蔬菜和土特产了。由于订货量大，“核桃四件套”和铁核桃的价格又降了不少，而老头老太们为了早日练上“核桃功”不断给阿P加价。这下，阿P又赚大了。
　　看着老头老太们欢快地练着“核桃功”，看着小兰数着钞票时高兴的样子，想着当初送人都没人要的铁核桃在自己的聪明才智下实现了多赢的局面，阿P的心里老高兴了。不赖吧，咱阿P如今也是那啥了？对了，是开拓型的致富带头人了！


