      　　阿图在一家高新企业做科研开发，他工作勤奋，业务精熟，是公司的技术骨干。但阿图有一个很大的毛病——赖床。
　　一到冬季，阿图是如临大敌，每晚睡觉前，将床头的几个闹钟依次设定，并将闹钟铃声调到最大档。早上，阿图先被刺耳的铃声吵醒，接下来就是他最难熬的时刻了，仿佛有一股魔力拉着他，使得他无法脱离被窝。尽管嘈杂的高分贝铃声此起彼伏，但阿图总要挣扎半个小时才能勉强起来。按照网上的测试方法，阿图的赖床指数达到了98分！但等到站到地板后，阿图仿佛变了一个人似的，头脑清醒，精力充沛，在五分钟内搞定洗漱和早餐后，风风火火地出门上班去了。
　　为了解决赖床的毛病，阿图是想尽了各种办法，什么辣椒刺激法，快速翻被法，甚至还用上弹簧弹射法，但均告失败。有一个早上，阿图不小心错发了一个短信，吓得睡意全无，一下子从床上坐了起来。这个意外让阿图想到了一个全新的对付赖床方法——定时短信法。
　　第二天早上，闹钟铃声按时响起，阿图睁开眼睛眨了几下，刚想合拢。突然，他猛地翻开被子，一脸紧张地冲向了隔壁房间，拿起手机一阵猛按。十几秒后，阿图脸上开始舒展起来，他放下手机开始洗漱。等出门的时候，阿图看了一下时间，从醒来到出门只用了不到十分钟，比平常快了将近半个小时——定时短信法成功啦！
　　原来昨晚睡觉前，阿图编制了一条短信：起早摸黑害死人，老子不干了！
　　编好了短信，阿图将部门主管的电话号码输入进去，设定了预发时间：早上6：30，并且选定了连发功能，然后把闹钟设定在6：29。为了防止出错，手机和闹钟的时间都按中央台的报时进行了校准。阿图所在的公司虽然做得辛苦，但待遇还是不错的。所以短信一旦发出，就等于向主管挑战，那以后的日子估计也不会好过的，那是阿图不愿意看到的。所以必须在闹钟响后的几十秒内取消预发的短信——这样就起到快速起床的目的。
　　接下来几天，尽管阿图每次都能及时取消短信，但赖床指数却在慢慢上升。为了能有效控制指数，阿图把短信发送目标更换成经理。
　　经理是掌控着研发经费和奖金的关键人物，一旦短信发出，那后果是相当严重的！
　　但一个星期后，阿图发现赖床指数又开始反弹，有一次就差几秒短信差点就发出去。
　　最后，阿图把目标对准了老板！
　　在接下来的一个月内，阿图的赖床指数被牢牢地控制在最低水平！
　　这天，主管通知大伙去开会。会议上，老板首先宣布了取消周末强制加班的规定。然后又指着阿图对大伙说：“你们应该感谢阿图，是他锲而不舍地给我发了一个月的短信，让我真正意识到强制加班不仅不合理，也是不合法的。尽管阿图提建议的方式还值得商榷。”
　　阿图脸上热辣辣地，看着主管和经理似笑非笑的样子，他才突然想起，后来忘记了对闹钟时间的校准。


