      　　奶奶说：“当天气变得最冷，雪花飘舞的时候，圣诞节就到了。”
　　转眼到了冬天最冷的时候，蕾蕾想问问奶奶是不是圣诞节到了。可是奶奶不会回答了，因为她去了天国，奶奶说那是天使住的地方，很美。
　　蕾蕾推开了房门，整个屋子里都弥漫着饭菜的香味。她跑到了厨房问妈妈：“今天是圣诞节吗？”“什么生蛋节去写作业，我忙着哪。”蕾蕾妈妈不耐烦地说。
　　蕾蕾爸爸走到厨房门口说：“说你老土吧！连圣诞节都不知道是什么，现在时尚的人都过圣诞节……”
　　蕾蕾妈妈把脸一扳说：“谁时尚你找谁去，我就这样……”
　　接下来爸爸妈妈你一言我一语地吵了起来。
　　蕾蕾捂着耳朵蹬蹬蹬跑回自己房间里，心想今晚又没饭吃了，要是奶奶在就好了，爸爸妈妈吵架她可以跑到奶奶屋子里去吃饭，晚上挨着奶奶睡觉，奶奶的怀抱很温暖。可是现在……
　　“碰……”的一声巨响，不知道爸爸妈妈把什么砸坏了，每次吵起来的时候都砸东西。蕾蕾把头缩在棉被里，每次听见这些惊心动魄的声音，她的身体都会忍不住发抖。她又饿又困，不知不觉她睡着了……
　　梦里她来到了一个陌生的地方，这里有一颗很大的圣诞树上面挂满了彩灯，就象天上闪烁的星星。圣诞老人背着个满满地大口袋，走到她的身边，送给她一份圣诞礼物，她打开礼物，高兴地几乎跳起来。呀！多可爱的布娃娃呀？她尖声叫着。突然不知道从哪里跳出来一只猫，一下子叼走了她的布娃娃，蕾蕾惊慌失措地哭了起来。
　　这时一只非常丑陋的老鼠从洞里钻出来去追猫，蕾蕾忘记了哭睁大了眼睛。看着老鼠追着猫满屋里跑，这么奇怪的事她可从来没见过。只见老鼠追上了猫，和它展开了激烈的战斗，可怜的布娃娃被猫丢弃在地上，她急忙跳起来，去捡布娃娃。猫看见了，张开长长的抓子，向她怀里的布娃娃猛扑过来，蕾蕾紧张地抱着布娃娃一躲。“咣当”一声猫撞在了墙上，晕了过去，倒在地上的猫变成了一个老太婆，瞬间消失不见了。
　　更奇怪的事情发生了，丑陋的老鼠变成了一个风度翩翩的王子。这时蕾蕾感觉怀里很重，她低头一看自己竟然拥抱着一个公主，她以为自己看错了，揉了揉眼睛，仔细一看。没错，这时公主说话了：“谢谢你，刚才要不是你保护了我，我就被猫巫婆抢跑了。”公主边说边走到王子身边牵起王子的手继续对蕾蕾说：“我和鼠王子是一对恋人，可是猫巫婆非要我嫁给她愚蠢的猫儿子，我不同意她就把我变成了布娃娃，丢在圣诞老人的礼物袋里，现在好了我和鼠王子又可以在一起了。”
　　鼠王子说：“为了感谢我，我们将送你一件最好的圣诞礼物。”说完公主和鼠王子同时挥起一只胳膊，在他们的头顶形成了一个心行，这个心形发出七彩夺目的光彩。蕾蕾突然一下惊醒了过来，她发现自己站在家门口，她奇怪地推开家门。
　　屋子里依旧弥漫着饭菜香味，爸爸正在把一棵高大的圣诞树搬到了客厅中央，妈妈正在用心地装饰着圣诞树，给它挂上成串的彩灯、可爱的布偶、写满祝福的卡片、绒线织的袜子……
　　蕾蕾睁大了眼睛走了过去，妈妈微笑地把一只精美的红色礼品盒放在她手里，上面还有一个用粉色的丝带打的漂亮的蝴蝶结。妈妈说“蕾蕾这是你的圣诞礼物。”
　　爸爸开心地把蕾蕾抱在怀里说“宝贝，猜猜里面会是什么礼物？”
　　“是一件漂亮的衣服。”蕾蕾托着下巴说。
　　“不对宝贝，再猜猜。”
　　“是一件漂亮的文具。”蕾蕾歪着脑袋想着妈妈以前常给她买的礼物。
　　“宝贝，不对。”妈妈微笑地说。
　　“我可以打开看看吗？”蕾蕾问。
　　“当然了……”爸爸妈妈齐声说。
　　蕾蕾打开礼物盒，她高兴的差点跳起来，是一个漂亮的芭比娃娃，是她期待已久的那一款，她真的太高兴了。同时更让她高兴的是……
　　爸爸看看妈妈，神秘地说：“亲爱的，其实我有一份礼物要送给你。”说着，爸爸在身后拿出一件礼物。
　　妈妈看看爸爸，微笑着说：“亲爱的，其实我也有一份礼物要送给你。”说着，她也从身后拿出一件礼物。
　　爸爸和妈妈趁她不注意，偷偷地搂在了一起，她抱着娃娃就当没看见，心里却乐开了花……
　　原来最好的圣诞礼物就是一个快乐和谐的家……


