      1月16日中午，正在玩电脑的我听到妻子从街上回来的动静就说：“你到银行汇款去了？”
“哎？你真神了！你咋就知道的？”妻子好大的惊奇。其实这一点都不奇怪，因为妻子落在家中的手机来了短信：“收到！下午就紧急发货。”发信人落款牡丹花这是妻子输入联系人时特地为对方起的名号。我帮她看了短信内容，我猜都猜得出妻子干啥了。
“咱俩以前也不少网购，但我们一直都是坚持货到付款的，”我坚持原则地提示：“怎么这回没有见到收货你就打款出去了？”
“哦，上次我从山东菏泽牡丹园网购的经历已经证明对方魏老板是个诚信之人，所以我就在QQ上与他谈妥之后就先行付款了，估计这不会受骗上当的！”妻子见我还有疑惑接着解释：“前几天你不是也说牡丹要有芍药配么？因此院子里我们栽植的3株牡丹小姐很是孤单，我得帮她们配上丫鬟啊！”
“上一次魏老板第二天就把牡丹苗木快递过来了，因为那是我们坚持货到付款的结果！”我依然忧心忡忡：“这一次你先付钱了结果会是咋样啊？”妻子虽说不认同我的说道，但她的神态也是略显游移状。
第二天，也就是1月17日，我和妻子早餐后摸黑就出去晨练了，我们决定必须在7点之前回到家里；晚餐后的出去快走也是断黑之后才出行的，因为我们要保证7点至17点都在家，以便守候快递员上门不至于扑空。这一天就在我们痴汉等老婆的状态下白白地过去了，芍药却不知离我家还有多远呢。在以后等待的日子里，7点至17点这个时间段我家都保持有人守候的状态，且略过不提。
1月18日，我们想这快递总应该来了吧。10点过后突然接到一民兄电话：“中午有空吗？我家来了2个摄影版的拍友，我想请你和你老婆一起过来，我们出去吃个饭聚聚。”说实话，对于鳏居的一民兄的召唤，我和妻子都是十分重视的，哪有呼而不到的啊！可是那运送芍药的快递也不能没人在家等候啊。我于是就用妻子的QQ紧急联络魏老板：“请问你的芍药啥时候能到苏州呢？”魏老板回复：“不好意思！我手下昨天投放到中通快递位于乡下的小店了，因此那货品今天上午才转送到菏泽，今天11时就能从菏泽启运，估计下午就能到达苏州。”“下午就能到苏州？那就属于飞速了！”我根本不信。“哦，应该是晚上能到吧！”魏老板及时改口。“那就是快件此时还在山东？”我敲钉转脚。“是的！”我和妻子于是笃定泰山般的赴宴去了。
心想着那快件晚上到了苏州、隔天上午应该可以送达我家的，于是我们就静等快递员到来。可是到了午饭时间还是杳无音信，我就再次联系魏老板，他回复了中通快递的单据号码叫我上网查询。我打开中通快递查询页面输入那个单据号码，得到的却是“暂时无信息，请稍后再查询”。我把那页面始终挂着，不厌其烦地一遍又一遍刷新页面，结果一直都是依旧。终于那页面弹出一个对话框，示意我可以投诉查不到信息的单据号码，我照办了，很快信息有了“1月18日12点10分菏泽转运部收件、18分分检、22分装车发往苏州……”时间分分秒秒过去，我们还只能苦等，这一天又在无果中逝去。
1月19日白天，查询页面一直显示货品在“途中”。晚间，查询页面终于有了新的信息“19日19点20分货车到达淮安，29分启运苏州”。
1月20日早上，查询显示“1月20日凌晨3时15分货品到达苏州中转部”，我于是立即请妻子按照网上给出的主管我们这一片的快递负责人的联系方式拨通了电话：“我们这是花苗哎！请务必快点送过来好吗？否则那苗木就要成为柴火了！”对方倒是客气：“好的、好的！我尽量抓紧安排！”可最终结果是中午12点货品终于姗姗来迟才到达我家。这望眼欲穿的花相芍药从地里起出来到送达我家已经整整四天四夜都超过了，她的生命力还有多少啊？
闲话少说，我陪着妻子赶紧将那些芍药入土为安。随即我给魏老板QQ报告：“你挑选的品种数量倒是不少，整整10株。你上次选择的申通快递速度确实很快，可这次的中通快递我们实在不敢恭维！另外，由于快递的野蛮装卸，好几株芍药的叶芽都给碰坏了、有的甚至脱落了！”“快过年了，也许是快递行业用工荒所致吧。”魏老板这么解释，可他在菏泽耽误的时间又怎么说呢？我看很可能问题就出在我们的先付款而后的他再发货。
俗话说好事多磨么，我们寄希望于花王牡丹与花相芍药能够在我们小区的花坛里扎根落户、竞相绽放。


