      　　阿P学会了理发手艺，租了一间门面，开起了理发店。阿P任总经理兼理发师，老婆小兰任经理助理兼洗发员。
　　临近年底，店里整天顾客盈门，阿P忙得飞飞。这天，客人特别多，等候的人无聊，就看电视打发时间。电视新闻里，日本首相安倍张牙舞爪，要在第二个甲午年与中国开战；一个什么地方的煤老板不顾矿工死活，酿成大矿难。当人们听到一个死难矿工竟是本地人时，更是恨得咬牙切齿：这个世界咋啦，为啥总是坏蛋张狂，好人遭难？
　　正在这时，一个中年妇女进店，粗门大嗓地喊：“师傅，大人理发要多少钱？”阿P答：“十元。”
　　“十五、六岁的犊子娃儿多少钱？”“八元。”
　　“十一、二岁的羯子娃儿多少钱？”“五元。”
　　小兰忍不住“扑哧”一声笑了：“这位大嫂该不是到理发店买公羊羔羔的吧？”
　　那个女人不理会小兰，仍旧在向阿P刨根问底：“那你说的意思是人越小，头就越不值钱啦？”
　　店里的人们都轰笑起来。阿P不笑，他一边忙乎，一边回答那女人问的本意：“不尽然，婴儿理一次二十元！”
　　中年妇女表示理解：“是啊，小崽子好尥蹶子，刮破头皮可不是闹着玩儿的！——说正事，八九十来岁的崽子理一次要多少钱？”
　　阿P被问得不耐烦，这才抬起头来白了妇女一眼：“十来岁的娃儿来了不要钱，我学雷锋！”
　　女人不知道阿P是在抢白她，还在激动地发表感想：“唉，现在可真是和谐社会，不光娃们上学不要学杂费，连理发也不要钱了，好人多呀！”说着，她一溜烟似的跑开了。
　　女人走后，理发店里笑声一片，人们议论纷纷：没见过在理发店里绕来绕去搞价钱的，真是瓜子里嗑出个臭虫——什么“仁”（人）哪！这婆娘大概是五朵山后边的人吧！
　　眼看到了下班时分，阿P累得筋疲力尽，正想抽支烟休息，中年女人骑着一辆老式直梁加重自行车来到门前，自行车上竟然带着三个小男孩！阿P暗暗佩服这女人的骑车技术，说不定还能赛过杂技演员哩。
　　女人大大咧咧地对阿P咋呼：“兄弟，我把三个羯子娃儿给你带来了，来，先给大羯子娃儿理理！”
　　阿P吃了一惊，他想不到自己的一句抢白话，这女人竟然带来了自己的三个娃子！三个娃子一个比一个矮一分，令阿P更外惊奇的是，这个女人生孩子竟能像模子脱坯一样，“噗嗵”一个，“噗嗵”一个！噗噗嗵嗵三四个！——难道管计划生育的大爷们都睡着了？
　　阿P无奈地把白布单子围在“大羯子娃儿”身上，开始与女人磨噌：“大嫂啊，咱都不容易。我原想你有一个娃儿咱就算啦，谁知道你领来仨！这样吧，三个娃儿你掏十元钱吧。”
　　不料那女人把嘴撇到耳朵上：“嘿，师傅啊，你是不是爷们？三个娃儿可都没有超过十岁呀！”
　　阿P没词儿啦，他虽然想当爷们，但忙乎半晌不收钱，捋一手白沫沫，心里终归有点“不那个”！他眼珠子一转说：“大嫂啊，不收钱可以，但娃们不能坐在转椅上，免得影响生意。”
　　女人爽快地招呼孩子：“行，娃儿，下来，站着让叔叔理！”
　　“但是用电推子要用电，得交电费。”
　　“那就用手推子吧！”
　　“手推子多年不用，怕生锈夹住娃们头发。”
　　“能将就咱们就将就吧，你胡球给他们理理，反正娃们也不指望这找媳妇！”
　　阿P又一次没词儿啦，他从来没见过这样抠门、这样算计到骨头缝儿的女人！便磨磨蹭蹭地从抽屉里取出手推子，崭新的手推子依然铮亮。他装模作样地用嘴吹了吹，然后装作修理，悄悄把推子上的螺丝松了两把，故意让推子的尖齿不磨合。接着阿P开始开始工作了，他先用手推子夹住孩子的头发，随即轻轻往上一提——
　　“唉吆吆……疼！”这一次轮到“大羯子娃儿”把嘴巴撇到耳朵上。
　　阿P诡秘地一笑：“我说过吧，这手推子根本就用不成！”
　　中年女人叹了一口气，割心割肉似的表态：“算球了，十块就十块吧！娃们哪，本打算这十块钱让你们每人喝一碗新野胡辣汤，现在我只好挂你娃子们的‘料筒’了！”
　　阿P表面上绷着脸开始理发，心里却乐滋滋地在暗骂——我叫你能，我叫你尖！女人推说有事，丢下三个孩子，跨上自行车旋风一般飞了。
　　轮到第三个孩子理发时，小兰闲着无事，开始逗小不点儿们玩，她揶揄地问站在：“你们的妈妈在家里是从来连屁都舍不得放吧？”
　　后两个孩子听不懂小兰话音儿，他们异口同声地说，女人不是他们的妈妈，并指着第一个孩子，说是他的妈妈。小兰追问他们的妈妈在哪儿，俩孩子说他们爸妈没在家，在外挣了好多钱，将来要供他们上最好的大学。
　　小兰撇撇嘴对阿P小声说，八成这女人就是大老板们出高价雇用的保姆，真是越是有钱就越抠门儿！
　　这时，只见那个最大的孩子附在小兰的耳朵边嘀咕了一阵子，小兰的脸色惊得“刷——”地变了。等最后一个孩子理好发后，小兰讨好地对几个孩子说：“孩子们，饿了吧，走，阿姨领着你们去喝新野胡辣汤！”
　　孩子们欢天喜地跟着小兰走了。阿P却在纳闷儿：莫非小兰知道自己说错话得罪了人？说不定孩子们的父亲是黑社会混混？得罪这些爷们可不是闹着玩的！正在这时，中年女人风风火火地回到理发店。阿P见到自行车上又多了一个挂篓，挂篓里放了几个纸包包。
　　中年女人不见了孩子，惊愕地问阿P：“你把孩子们日鬼到哪儿去了？该不是就为十块钱把孩子匿起来了？”说着掏出十元钱塞给阿P。
　　阿P接过钱用埋怨的口气说：“是我那二百五媳妇吃错药了，领着几个孩子去喝什么胡辣汤，——理发带管饭，我这生意赚大发啦！”
　　女人坐下喘着气儿，直夸阿P面善，媳妇贤惠。接着他说：“日他奶，世上好人虽多，可是这坏家伙也总不会绝种！”
　　接着女人向阿P述说了事情的原委：后两个小不点是邻居阿顺的儿子，自己的男人与阿顺是挖煤的工友。前几天阿顺在煤矿被砸扁了，阿顺媳妇哭天呛地去料理后事，把公婆及两个孩子留给了她。最后她叹着气说：“可怜哪，俩卧病在床的老梆子加上俩活蹦乱跳的小崽子，老老少少、吃喝拉撒咱不管谁管？这不，挂篓里就是为阿顺老爸抓的中药。”
　　阿P听了，只觉得鼻子酸酸的，原来刚才电视新闻里说的就是阿顺家！他把十元钱又塞给女人：“嫂子，怨我今天不是东西！这样吧，我也没多大能耐，以后这仨‘羯子娃儿’再理发，我包圆啦！”


