      　　浅蓝孤独地坐在电脑边，这么久过去了。她还会情不自禁地去牵挂他，放不下，不知道他是否还在流浪，是否找到让他甘愿厮守一生的人。曾经他说我想总有一天我会找到那么一个人，让我甘心为她停留，浅蓝你很好，我知道你也很爱我，可是你真的不是那个我想要珍惜一生的人。就这样浅蓝深爱着的那个有点伤感的男孩带着她的心，在她眼前飘散而去，让她尝尽了失恋的痛苦。从此她喜欢看悲伤的电影，喜欢听悲伤的歌，喜欢在雨中漫步，喜欢上网到午夜，甚至喜欢在天台上看各式各样形形色色的人……
　　午夜时分，浅蓝通常沉迷在网络世界里，她轻靠在椅子上，听着伤感的轻音乐，独自一个人享受着夜晚的宁静。她的QQ列表里并没有好友，她不喜欢那种熟悉的人慢慢的断了联系，从此不见了踪迹的感觉，不加好友就不用去删，也不必去隐身，也不必去看别人的心情，更不必去认识熟悉与不熟悉的人，失恋后总感觉一个人孤孤单单的才不会受伤害。
　　她拿起鼠标点击刚才的歌，她想重新听一遍。这时，她看见了电脑桌面上的提示，提示邮箱里有一个新的漂流瓶，她好奇地打开来上面写着：“什么才可信……”浅蓝笑了笑，在纸条里写到“反正不是爱。”然后点回复，看着纸条被装进瓶子里，随即被抛在了虚拟的大海里。她本是抱着好玩的心态，没想到很快她得到了回复。她点开看见上面写着“你被爱伤过吧？为什么对爱这样绝望，也许你应该尝试着去爱，或许你会改变这个看法，如有兴趣加我QQ。”
　　浅蓝复制了对方QQ号码，粘在查找上，资料里面写着网名：微笑的老师，性别：男，年龄：100岁。她一笑，本来想要关上，却不小心点了加好友。就这样微笑的老师出现在了她的好友里，很快他便发来了信息，“你好，红苹果的脸。这么晚了，怎么还不休息，很寂寞吗？”
　　浅蓝回复说：“是呀！我很寂寞，很想有人陪我，但是不想要爱情……”
　　“感觉你很悲观，爱情在你心里是洪水猛兽吗？”
　　“是的，我觉得比洪水猛兽还可怕。”
　　“我看你的资料显示我们是同一个地方的人，如果无聊不如大家出来喝一杯？”
　　浅蓝本想删了他，可是一想她怕什么，自己连死都不恐惧还怕什么？于是她回复说：“好呀！约一个地方现在见面吧！”
　　“好，爽快我在绿野仙踪咖啡厅等你……”
　　浅蓝从小长这么大，自认没做过出格的事，今晚也不知道怎么了，竟然轻易的答应和刚认识的网友见面，也许是她寂寞的太久了，想找一种发泄的方法。失恋后的日子一直很平淡，如一杯白开水，渗透了她的生命，她突然想要冲洗掉这单调的滋味，在她的生命里重新注入颜色，哪怕这个彩色的梦只有一晚。
　　冬天的雪花飞舞在了整个夜空，浅蓝穿着白色羽绒服，带着一顶白色的帽子，裹着一条厚厚的白色围脖，并不是她喜欢白色，而是在失恋后她觉得除了白色什么颜色都让她难以接受，因为失去了他，她的生命从此就只有白色。今晚很冷，站在雪地里很快她就感觉被冻透了。她用嘴呵着气温暖自己的手。路上根本没有什么行人，车自然也非常的少，等了好半天才看见一辆车。
　　车很快来到了绿野仙踪咖啡屋，她推开门，侍应生很有礼貌地问她“你是红苹果的脸吗？有人在里面等你，侍应生把她带一个包间，她进去之后看见一个很帅的男孩坐在里面喝着咖啡，他们相视一笑。浅蓝坐了下来，男孩点燃一支烟。她转过头，男孩急忙把烟掐了。透过男孩掐烟的举动，浅蓝对他生出了一些好感。男孩不好意思地笑笑，“呵呵，今晚的雪真大啊”说着把烟扔进旁边的垃圾桶。浅蓝也尴尬的笑，她还是头一次面对陌生男孩，而且还是网上刚认识的，心想今晚自己不知道中什么邪了。还好，男孩并不让她讨厌，两人聊了一会彼此感觉还不错，在昏暗而且暧昧的灯光下，她感觉男孩的眼睛像极了那个她深爱着的那个人，她的脸色瞬间没了表情，如果有也变成了淡淡的哀愁。
　　我叫鲁岩，鲁班的鲁，红岩的岩”男孩兴奋地说道。
　　“……呵呵，我叫浅蓝”深浅的浅，天蓝的蓝，名字很怪吧。
　　“恩，不怪，是很美，就像你的样子，猛一见并不是一个很美丽的女孩子，可是看久了却有让人心底很舒服的感觉。
　　“呵呵……”浅蓝笑了。
　　初次见面彼此有些尴尬，聊了一会彼此就感觉熟悉了很多。从咖啡厅出来，鲁岩要送浅蓝回去，他们没有坐车，一路上看着天空飞舞的雪花，鲁岩感觉很浪漫，一路不停地说着话，浅蓝没好意思说什么，可是她真的觉得很冷，比起浪漫，她还是喜欢坐在暖和的车里。
　　到了浅蓝家的楼下，浅蓝没有让鲁岩送她上楼，他也没坚持，只说了一句“终于明白，什么是一见钟情……”
　　听见他的话，浅蓝的脊背一僵，想起失恋的心痛还没有离开，心就像一杯咖啡，不管加多少糖，也掩饰不住那份苦涩。她曾经也想试着去忘记，可是越是想要忘记，越是无法忘记。爱情真是很伤害人的东西，她不想再去招惹这种痛苦。她本来想着今晚一定会像往常一样失眠的，没想到却睡得异常甜美。而且她做了一个梦，梦中她右手紧握着深爱着的人，左手握着鲁岩。很奇怪的感觉，鲁岩微笑拉着她在阳光下漫步，雪在脚下发出吱吱的声音，新鲜的空气，静谧的世界，就在他们享受阳光的时候，右手边那个深爱的男孩不知不觉已经不见了……
　　她以为，经历了3年之前的那场苦恋，她不会再对任何人有感觉。难道自己尘封了3年的心，会让一个刚刚认识的陌生的男孩触动吗？“鲁岩，他会是我的幸福吗？”浅蓝摇摇头她不想再接受爱情，这3年的心痛已经让她的心疼痛不堪了。
　　从那天以后，浅蓝走出了屋子。不再萎靡不振，也不再沉迷在网络里。她想重新去学习。于是她报了一所成人大专。她想那一晚的缘分，很快会在她忙碌的学习中淡忘的。开学的第一天，她迟到了，抱着一摞厚厚的书，急匆匆往教学楼跑着，迎面而来的人也低着头走路，两个人都急急忙忙的，所以撞到一起。书本洒落了一地。“对不起”浅蓝抱歉的说着。“没关系！”她抬起头，他们相视一笑，“你怎么会在这里？”“我是微笑的老师呀！”鲁岩的微笑着像一道灿烂的阳光很温暖。“啊？太巧了吧！你真的是老师？”浅蓝惊讶的地问。“是呀？我真的是老师，而且是你的老师。”鲁岩把在地上的书本捡起来，递给浅蓝说。
　　浅蓝愣住了，本来想逃脱的缘分，竟然不期而遇，难道有些缘分是注定逃不掉的吗？
　　从那天开始，他成为了浅蓝的老师，每天放学他必定陪她回去。浅蓝有些被动地接受了这段情感，但是她心里还是想去逃避，同时害怕爱上一个人，真的害怕爱会再一次改变自己，更害怕爱情的那种充满着苦涩味道。但随着每天的接触，鲁岩还是悄悄走进她的心里……
　　浅蓝的书本上的知识丢的太久了，在第一次测试考的时候，她的成绩非常差，那天她破例要鲁岩请她喝酒。“鲁岩，我是不是很差”说着浅蓝哭了，哭得很伤心，这是浅蓝第一次对着外人哭，那天浅蓝和鲁岩说了她的很多很多事。也说到了她在深爱着一个人，一个她喜欢很久的男孩，“我太累了，你不知道我爱的多苦，你也不知道我失去的时候有多痛？”浅蓝泣不成声。最后烂醉在了鲁岩的怀里。
　　鲁岩把她背回了他的家，让她睡在他的床上，合上卧室门的时候，他心里终于明白哥哥为什么始终放不下这个女孩，能感觉到她爱哥哥爱的很深，而哥哥爱她也同样的深。不幸的是哥哥有先天性心脏病，他不能结婚，医生早早就说过他活不过30岁。哥哥不让浅蓝知道他快死了，便提出和她分手，分开之后哥哥常站在她家的楼下偷偷看她。哥哥在临死的时候，让鲁岩替他去照顾浅蓝。哥哥去世后他代替哥哥站的位置，默默地守护着她，慢慢地他发现自己爱上了浅蓝。于是就有了这一连串的相遇，看似巧合，其实都是鲁岩精心安排的。
　　清晨她醒了，“我都跟你说了些什么？昨晚我很丢脸吧？”浅蓝一脸紧张地问道。“哈哈，脸丢大了，你一直拉着我说鲁岩我爱你……。“切，骗我的吧，鬼才相信你的话。”浅蓝听完扑哧一声笑了出来，心情也不再感觉沉闷，心痛的感觉似乎也淡化了……
　　“你这丫头，昨晚哭得稀里哗啦的，是不是担心自己嫁不出去呀！放心我会娶你的。”鲁岩半开玩笑半认真地说。
　　“切，我打算一辈子单身，你看着吧！”浅蓝嘴一撇，一副傲慢的模样。
　　“哎呀，昨天还说爱我爱的死去活来的？女人真善变……”
　　“晕，是什么时候说过，你真能骗人……”
　　这时鲁岩有些激动地抓住了浅蓝的手语气诚恳地说，“浅蓝，嫁给我吧！我对你是认真的，你放心我不会伤害你的，我会一辈子好好去爱你。”
　　浅蓝被他的话惊呆了，为什么她竟然在这一刻在鲁岩的眼睛里看见了她曾经深爱的男孩，男孩对着她微笑地点头，浅蓝一刹间迷惑了，她也对男孩微笑地点头。突然浅蓝发现自己腾空而起，原来她被鲁岩整个抱了起来，满地的转着圈圈，她大叫着说：“鲁岩你疯了吗？我害怕快放我下来。鲁岩大声说：“不要放，从今天起你就是我的了……”
　　浅蓝突然笑了，笑的有些甜也有些苦涩。


