      　　上海爱博医院病房里，一个年轻女子带着头套，父母离开之后，她拿出藏在被窝里的笔记本电脑，这是妹妹李彩霞偷偷放在这里的。
　　她打开视频播放，这是在舞台表演的视频，灯光绚丽的舞台上，自己纵情释放着激情、闪耀着光彩——
　　可是一切都将过去，命运如此自己又怎可奈何！
　　音乐学院那个王八蛋就不必想了，这家伙知道自己得了这病立刻消失得无影无踪！
　　然而内心深处还有什么值得留念的呢？
　　她再次想起了那个让人哭笑不得的家伙！
　　母亲是乡上川剧演员，姐妹从小耳闻目染学了一些川剧唱腔，学了一些舞蹈，在乡下学校文艺表演舞台上，姐妹俩成了每次必将出现的身影。
　　在班上有个家伙，这家伙跟着奏哀乐的亲戚学了些乐器，平时吹着口琴四处炫耀，时常朗诵着之乎者也的诗词，大家都明白这家伙想引起别人的注意！
　　初中的时候，那个女同学分到二班，这家伙眼光和心思跑到二班去了！
　　自己和他同桌了三年，这家伙从来没有正眼看过自己，哎，自己就如那只丑小鸭，和那个漂亮的女生相比，自然没有任何奢望。
　　她也没有过多的期望，时常偷偷望着他深情的吹奏，可是深情的抒发引起了妹妹李彩霞的极度不满。
　　初中二年级的一天中午，这家伙又在抒发情感，彩霞突然站起来大声吼道：“吹啥子吹，你家里死人了啊！”
　　恶毒的咒骂，让这同学气得脸色发青！
　　他冲了过去，大声斥责道：“你在说啥子，你这泼妇！”并发怒地举着巴掌——
　　她跑过去拉着妹妹，妹妹大声喊道：“我会恨你一辈子的——”然后发疯般抢过这同学手中的口琴，使劲朝地上一摔，啪的一声，口琴被摔成了几瓣！
　　妹妹彩霞大声哭着冲出了教室——
　　望着自己发疯还不停抽搐哭泣的彩霞，这同学顿时傻懵了！
　　她立刻捡起地上被摔坏的口气，异常惭愧地说道：“对不起，我妹妹有时就会发怪脾气，请你不要怪她！”
　　整个下午这同学都异常难堪和生气，许多人都知道这口琴就是那个二班的女同学送给他的——至此以后这同学和妹妹李彩霞一直冷眼以对，再也没有说过一句话！
　　身为他的同桌，看着他难过异常，心里相当惭愧，几天之后偷偷用零花钱买了一个口琴赔给他，可是在口琴上自己动了手脚，哎，真是丢死人了！
　　至此以后，这同学再也不敢在教室里吹奏口琴——
　　许多年过去了，自己时常会想起那支口琴，每次心里都相当激动，他发现了这口琴的秘密了吗？
　　后来自己一家迁到上海大城市之后，姐妹有机会学些乐器、歌舞，考上了北京音乐学院——
　　那个趾高气扬的家伙想必没有这机会，真可惜，要是有学习深造的机会，说不定也能成为一名乐坛新星！
　　命运如此，自己又如可奈何？
　　不知道这家伙现在如何，他和那个女同学究竟有没有结果，他该不会初中、高中毕业后随着外出的人群到处打工，碌碌无为度过一生吧！
　　她立刻搜寻：卓然，几百上千条搜寻结果里面，许多是卓然写的小说《仙将传奇》！这家伙从小卖弄音乐才华，不可能跑去写小说了吧？
　　失望之余，她输入了：资州回龙初级中学，结果很快呈现，排在第一位的是：有一对双胞胎——有次回龙初级中学搞了国庆文艺节目——
　　她心里怔了一下，点击了搜寻链接，呈现在眼前的是一篇故事，题名叫做《懵懂岁月》，哇塞，里面提起当年姐妹结拜，我靠，就是这家伙！
　　看了看作者介绍，果然是那个时常自我炫耀的家伙，心里自然就想到了那支口琴——顿时感到一阵激动和惊慌！
　　她有些不相信自己的眼睛，能找到时隔多年的同学，不能不说是一种幸运！可是字里行间，这家伙表达了当年对那个女同学的爱怜。
　　她心里有些不快，立刻注册了“远方的云”，当初这名字是为了——哎，那个忘恩负义的王八蛋，不提也罢，她留言道：写得比较真诚，但不够真实！
　　带着疲惫回到出租屋，我无聊上网查看点击留言。
　　在《懵懂岁月》留言栏里有条新留言：写得比较真诚，但不够真实！
　　我丢下一句：大哥，有完全真实的故事吗？现在的电影、电视哪个不是假的——
　　过了一天留言来了：要不要帮你回忆过去？
　　你帮我回忆过去，开什么玩笑？我冒了句：尊驾哪位？不要浪费兄弟的表情，有胆子咱们QQ里面单挑，我留下了QQ号码！
　　留言发去不久，QQ上有“天边的云”申请加为好友，我立刻冒了句：云兄，你这称号有些“委婉”哦，难道你真的想来单挑，想干啥子，小弟随时奉陪！
　　“云兄”回言道：卓然兄，没想到你还如此幽默，你以前可相当腼腆内向的，到了半夜还对着二班妹妹唱情歌！
　　这家伙居然知道我的老底！我嘲笑道：委婉兄，看来你不愿告诉我你姓啥名谁，也没啥，兄弟是见多识广的！
　　“委婉兄”突然爆料道：小弟知道你厉害，你可不就是《江湖小生卓小然》嘛，咦，这小丫丫呢——
　　哎呀，这家伙居然知道我初中写的小说《江湖小生卓小然》，连里面的女主角小丫丫都还记得！
　　我回言道：没想到还是我初中的“粉丝”、跟屁虫！不会吧，你取个“远方的云”的暗号，太“委婉了”，啊哈，难道你让这名字具有相当的联想性，好引起别人的注意！不错，果然是高手中的高手！
　　“委婉兄”丢下一句：卓然兄，你好好猜一猜！
　　过了一天，我又和“委婉兄”聊天：委婉兄，你在哪里发财？结婚了没有？
　　委婉兄冒了句：你猜！
　　可以肯定，嘴边挂着“你猜”的肯定就是女同胞，男的总不可能时刻来个“你猜”，这让人全身起鸡皮疙瘩才怪！
　　可是在女同胞，名字里有个“云”的，一个是刘云，我们有着联系，她不可能开这玩笑，另一个就是那对双胞胎，大的李彩云，名字里面有个“云”，她远在上海，称作“远方的云”也不为过——然而她们一家早就迁到上海去了，这么多年不见，难道她就真的出现了，我傻笑了片刻，回了句：委婉兄，当年有对双胞胎妹妹，你是否还有印象，后来她们都迁到上海去了！
　　委婉兄：你还记得这双胞胎，你眼睛不是老是往二班瞟嘛！
　　我回言道：年幼无知嘛！委婉兄，我基本已经猜出你是谁了，你的出现真让人意外和惊奇了——
　　委婉兄：你这样说，想必你真的猜出来了！
　　我回言道：明天你时候会想起，昨天你写的日记，明天你时候还惦记——
　　委婉兄：算你没有猜错，还记得同桌，你在哪里工作？那些小说故事都是你编的？
　　我留言：是啊？你们姐妹现在在哪里工作？
　　委婉兄：我和彩霞在北京上音乐学院！
　　我回言：你们可是大明星啊！
　　委婉兄：你不是时常炫耀自己音乐才华，没有深造真是太可惜了！
　　我回言：家里太穷，买不起钢琴，老爸给了我一根木棍，他说道：小子，钢琴太贵，老爸买不起，老爸给你一根木棍，你去当音乐指挥吧！
　　委婉兄：你真幽默！
　　我和李彩云的联系断断续续，我不断想象她们一到周末就会随着一群公子哥到处去唱歌跳舞，然后——哎，大灰狼的故事难道还少了，这年头演绎、娱乐里面有着多少的暗箱操作和潜规则在等待这些无知少女啊！
　　和李彩云联系几次之后，也就熟悉多了，一天我拨通了她的电话，说了些各自的情况，我提到了那支口琴：“彩云，你替妹妹赔我的口琴，我使用了好几年，有次这口琴坏了，我打开外壳准备来修理，结果发现了一个秘密——”
　　“什么秘密？哎，被你发现了，这些年我一直担心，担心你会发现，当初我又何必自作聪明的耍小聪明——”
　　“彩云，察觉这个秘密，我真的激动了好几天！”
　　“不要说了！”李彩云立刻制止道。
　　春节前夕，李彩霞从北京回到上海爱博医院看望姐姐，她拿着鲜花推开房门，这时候姐姐面带笑容正在上网看电脑，自从姐姐得了这病之后，时常愁容满面，看到她难得的笑容，彩霞笑着说道：“姐，有什么事情让你这样开心的——”
　　姐姐笑着招呼妹妹，然后说道：“彩霞，你还记得那个跟你冤冤不解的卓然吗？”
　　“什么，那个自以为了不起的家伙——哎呀，他可是你的同桌，可是这家伙，哎——”
　　“他现在在锦都商报当专栏记者，他写了许多故事小说——”姐姐说道。
　　“谁管他，这家伙想起就气——哎呀，姐姐当年你可是他同桌，难道你一直念念不忘，我可知道当年你时常对着他傻笑，可是这王八蛋却一心想着二班的那个妖精，不就天天穿新衣服嘛！”
　　“彩霞，你的心思我还不知道，你想在他面前表现，可是这家伙的确不像话——想不想看他的小说？”
　　“姐，这是你辛苦找到的机缘，你就好好珍惜吧！”
　　可是回到上海浦东的家里，李彩霞立刻上网搜：卓然，她也一下子找到卓然的专栏，她讥笑了一下，不就是胡编乱造，有什么好得意的！
　　过年的时候，刘云约着我们几个老同学回资州搞同学聚会，他们又把我嘲笑了好一阵子，再次提起了我心中的伤疤。
　　刘云在自己的酒楼忙了一阵之后回到包厢，她说道：“卓然，你不必伤心了，据我所知那女同学时常和老公吵架，日子过得不咋样！”
　　得知长期关注的女同学日子过得不咋样，我又怎么高兴得起来！
　　“卓然，你女朋友是哪里人？”刘云问道。
　　“云同学，我有李彩云的电话，她们姐妹在北京读音乐学院——”我拿出手机说道。
　　“那对双胞胎？卓然，李彩云一直喜欢你的哦！”徐明取笑道。
　　“让我和彩云说说话，她难道把我这个二姐忘了？”刘云说道。
　　我拨通了李彩云的号码，把手机递给刘云。
　　刘云对着电话喊道：“彩云，你还记得我这个二姐吧？不会吧，当了大明星把二姐都忘了？”
　　李彩云哪里敢说不记得，她支吾着说自己太忙，一直没有大家的联系方式！
　　“六妹，听说你在和卓然谈朋友——什么没有？你不要不好意思承认！卓然，他都亲口承认了，你有什么好担心的，他从小胆量比较小，你还是主动一点噻！你们可是多年的同桌哦，哎呀，这同桌多半都是有故事的！”
　　我支吾着说道：“云同学你不要乱说！”
　　挂了电话，刘云说道：“卓然，李彩云已经出现了，你什么时候把李彩云带回来，我们可是等着这一天的哦！”
　　大家都开心地笑了！
　　“这、这个任务好艰巨哦！”我支吾道。
　　春节后回到锦都，进入杂乱不堪的出租屋，我开始叹息了，没有稳定的经济收入，如何去面对未知的姻缘！
　　我的困难，徐明是清楚的，那天我们在一起街边吃麻辣烫喝酒瞎吹。
　　徐明笑道：“今年任务如何完成？李彩云从小跟着她妈唱川剧，是学校文艺表演必选人物——你从小不是会二胡、唢呐、口琴的，要不立刻进入音乐圈，对了，你从小懂诗词歌赋的！”
　　“可惜没人领入行，从哪里下手都不知道？”
　　“卓然，只要你下定决心就有办法，何况有李彩云作后盾，她绝对会帮你的！”
　　“我和这李彩云沟通一下，马上行动——”
　　“可是这娱乐圈好复杂呀！”
　　“为了避免李彩云落入这些崽儿的魔爪，我只有进入娱乐圈才可能解救她！”
　　“哈哈哈，难道要她落入你的魔爪？”
　　“不管怎么说，落入我的魔爪总比别人的好噻，至少有你们这些同学看着，可是那些崽儿就猖狂得很，基本没有人性——”
　　“是啊，凭这一点你一定要进入娱乐圈，绝对不能便宜这些衣冠禽兽些！”徐明怂恿道！
　　回到出租屋，我下载了许多歌词、曲谱，我买了竹笛、口琴和一把吉他，发疯般地对着歌词不停哼唱，几天下来找到一些演唱的感觉！
　　我写了几首歌词，发给了李彩云，过了好久李彩云也没有把曲谱谱出来，这让我有些着急，因为我一发不可收拾，写出好多歌词出来了！
　　看来，找别人帮忙是不行的，我跑去锦都音乐学院参加了演奏培训班，没日没夜地看音乐教学视频！
　　经过几个月的折腾，我音乐水平大增，看着我发疯般的模样，房东谢妈妈哭笑不得地不停摇着头！看着我头发越来越长，徐明和小彭发现我越来越不对劲。
　　有一天周末的傍晚，徐明和小彭来到了我的出租屋。
　　小彭严肃地说道：“卓然，你天天窝在屋里搞音乐，周围的人都说你快要疯了！”
　　“我写了不少歌曲，要不，演奏给你们听一下！”我拿起吉他开始演奏！
　　小彭冒了一句：卓然，你这样搞音乐，生活怎么办？挣不到钱，再漂亮的妹妹都是会跑掉！
　　徐明也说道：“你以前还跑广告挣提成——搞艺术、玩音乐，这些是有钱人的游戏，你有这个条件吗？李彩云远在天边，她身边难道没有富贵公子哥？你不要陷得太深，卓然，这的确让人担心，哎——”
　　没有取得成绩之前，说再多都是等于零，只要取得了成绩，你不用说，周围的人对你感观就有彻底改变——
　　“卓然，音乐之路就这么简单？人家都是从小就在学，我们已经不年轻了——”
　　“我从小就听着音乐长大的，这些年中断了，竹笛、口琴、吉他可是玩熟了的，从小这诗词歌赋背了不少！”
　　“音乐基础你积累了一些，说白了什么时候开始挣钱——”
　　“在音乐学院认识了几个想搞音乐的家伙，其中一个老爸特别有钱，这家伙准备搞一个乐队！”
　　得知到了我有些希望，徐明神色和悦了一些，出门在外，任何奇迹都是可能发生的！
　　“谢妈妈肯定忍无可忍了，看得出来她早就想把我赶走了！”我自我解嘲地说道。
　　“可是她不好说——”小彭也不否认。
　　“搞音乐、艺术一定要疯狂，普通人无法理解，我不会怪他们的。要和欣赏自己的人在一起，这样才有动力和激情！”
　　“要和欣赏自己的人在一起，其他人就会泼冷水、瞎捣乱！”
　　“你不好好上班，一直想发大财，这哪里那么容易！”小彭说道。
　　“你看这卓然，人家每天发狂的付出努力，半年下来这些乐器搞得有声有色了——”
　　“徐明，只要发疯般地努力，的确能取得令人刮目相看的成绩，许多连付出的胆量都没有，他们总是在给别人泼冷水来达到心里平衡！”
　　小彭气得转身就走了——
　　“只要乐队搞起来，我就会离开这里，还要请谢妈妈他们忍受几天，只要我混出名堂了，谢妈妈可以到处炫耀了，红得发紫的明星卓然以前还是我的房客呢——”
　　“卓然，你今后搞出名了，我们要见你这明星可不太容易了！哎呀，说不定娱乐记者天天往这里跑，他们也想搞清楚大明星最初的发展之地——”
　　“说不定我现在乱七八糟的词曲草稿还成了拍卖珍藏的宝贝呢？这只要出名了，什么事情都是可能发生的——”
　　郑茂才对我佩服无比，开着宝马载着我到处练歌——他老爸对郑茂才没有抱太大的希望，那天在盛世茂邦集团的办公室里他说道：“卓然，投资一个乐队很简单，乐队如何生存和发展？你有这方面经验吗？你有把握能经营得好吗？”
　　知道了暂时没有希望，我们离开了办公室，郑茂才说道：“卓然兄，今后有什么打算？”
　　“没有行动，郑总看不到我们成功的希望！小弟去报名参加‘激情飞扬’音乐海选！”
　　我到精艺演绎公司报名参加“激情飞扬”区域海选，刚到报名处，工作人员上下不停大量着我，我说了句：“什么不认识了？我就是商报的卓然，那次模特大赛我可没少往你们这里跑——”
　　“你是不是有什么目的？老板蔡戈在办公室，我先通知他一声！”接待人员站起来到了办公室说了几句，过了片刻蔡戈急匆匆走了出来，他大声说道：“卓记者，你要来报名参加海选？”
　　到了办公室，蔡戈把中华香烟发起，他笑道：“卓记者，你来参加海选？别开玩笑了，你是不是想来搞什么卧底，想坏我的好事！”
　　“我是来诚心参加音乐海选的，我已经离开了《商报》，我从小听着音乐长大的，我在锦都音乐学院学了半年音乐演奏——”
　　“卓老弟，我们可经不起你们这些记者的折腾！”
　　“我已经把报名费和培训费都带来了，马上报名登记——”
　　“这次是北京激情飞扬演绎公司搞歌手选拔赛，卓老弟想出名可以报名参加星光大道或湖南卫视的选拔——”蔡戈说得相当直白了。
　　“蔡总，我能力有限，在你这里面才可能有出头！”
　　“没想到卓老弟有这个考虑，好，我给你打五折！”
　　蔡戈给报名人员打了声招呼，我报名费和培训费立刻降了一半！
　　来到楼下，我拨通了杨超的电话：“杨大师，又在哪里搞书法展览？我准备进军音乐行业！”
　　“没想到你小子又要进军乐坛了，你以前不是要当小说家，怎么不敢兴趣了？”杨超嘲笑道。
　　“我到蔡戈的精艺演绎去报名了，现在小弟艺名叫卓亦凡——”
　　“卓一凡不是大侠，你难道又要去当大侠了？”
　　“《白发魔女传》里是卓一航，《天龙八部》里是卓不凡，《冷血十三鹰》里的确有个叫卓一凡的剑客，我是卓亦凡，不是卓一凡，是卓亦凡！”
　　“明星演绎道路可不好走，你忘了以前搞的模特大赛，这里面暗箱操作太多，不完全凭实力，全靠财力包装——蔡戈是一个流氓杂痞，还欠报社的广告费呢，难道你不知道？”
　　“要进入这音乐圈，这些学费也是要交的！”
　　看着有宝马轿车来帮我搬家，徐明知道我所言非虚，他说了些鼓励的话，小彭笑道道：“卓然，你小伙子果然有追求！”
　　“以后听到歌星卓亦凡的时候一定要想起就是眼前这个贫困落魄的穷小子！”
　　当我把行李搬上宝马轿车的时候，房东谢妈妈和旁边几个租房客都露出了羡慕的神色，可是以前露出鄙夷嘲笑眼神的就是他们！
　　郑茂才把我接到了世纪花园一套还没有装修的房间里，他拿出一个信封，说道：“卓然，这里有两万块钱，是我爸赞助你的！我们一定要争一口气，混出名堂！”
　　郑茂才走了之后，我一个人静静听着音乐，开始和李彩云联系聊天！
　　得知我的飞速进步，李彩云佩服无比。
　　我趁机吹嘘，想当年我可是学校出名的音乐天才。
　　月光朦胧之中，我静下心来，慢慢弹奏自己编写的乐曲！
　　几天之后的初选，凭借自己真诚演绎，我进入十六强，接下里是晋级比赛——我电话邀请徐明、小彭，还有资州刘云来捧场！
　　对于李彩云，我有些犹豫了，邀请吧，这来往的飞机票，不邀请吧，我是为了她才进入音乐圈的——
　　“激情飞扬”艺术指导要求每个人准备三个以上歌唱节目，来到楼下，我拨通了何老师的电话，“何老师您好，我是卓亦凡，学生想请教老师对于比赛的看法——”
　　“小卓，你上次给我的曲谱我都看了，明天下午三点你到学校礼堂来，现在学校正在进行学生原创音乐的录制！”
　　第二天，郑茂才开着宝马把我载到了锦都音乐学院，来到学校礼堂。
　　等了一会儿，何老师来了，身后跟着几个个身材高挑的妹妹——郑茂才眼睛立刻发亮闪着诡异的绿光！
　　进入礼堂旁边的音乐中心，何老师作了介绍：“卓亦凡和谢阿倩都报名参加了‘激情飞扬’音乐比赛——”
　　何老师正关切地望着台下一个淡黄色连衣裙的女子。
　　过了片刻，何老师严肃地说道：“亦凡，你创作的《洞庭春曲》意境不错，演奏民族乐曲选择古筝、二胡，难道你也懂这些？”
　　我站起来说道：“我二叔家里有着许多乐器，我从就小跑去吹拉弹唱！”
　　“亦凡，你来演奏一下《洞庭春曲》吧！”
　　“老师如此抬爱，学生就出丑了！”我来到乐队旁边，拿起一支长笛，脑海中泛起洞庭湖烟雾缭绕，湖面出现了渔夫、鸬鹚，随着画面的展现，吹奏音律源源不断——
　　一曲之后，何老师脸上露出欣喜的神色，她笑道：“不错，这曲调为什么和你谱写的又有所不同？”
　　“记录曲调是相当辛苦的事情，我可是一个一个音符拼凑而成的——”
　　大家都笑了，何老师也摇着头笑了笑。
　　“我已经帮你改编成了管弦乐曲，我为你报名参加学校的原创声乐比赛了，钢琴由谢阿倩来弹奏，大家要把握好碧波荡漾、春柳拂堤的意境——”
　　随着悠扬长笛声起，洞庭湖春意盎然画面源源不断呈现在眼前！
　　一曲过后，我激动不已！
　　过了片刻，何老师说道：“亦凡，我把你的《月色朦胧》改编了一下，乐队演奏一遍！”
　　凭借自己的悟性我演唱着，泪眼朦胧之中回想起月光朦胧之中，我和那个女同学漫步在学校外的小道之上——
　　不知不觉之间，音乐中心进来了不少的学生，他们陶醉在音乐的海洋，不停地欢呼鼓掌！
　　接下来，谢阿倩演唱了一首宋祖英的《辣妹子》，弹奏了一首《茉莉花》，我演唱了一首自己改了歌词的《关心她》！
　　到了傍晚的时候，何老师走到录音室，舞台音响开始播放我们演唱的歌曲，过了片刻何老师拿出两张光盘，笑着递给我：“亦凡，你发挥不错，你拿回去好好欣赏欣赏吧！”并把另一张交给了谢阿倩——
　　回到了世纪花园的住所，我音乐拷贝下来，通过QQ把歌曲传给了远在北京的李彩云，想必她听到之后也会惊诧不已！
　　过了几天，何老师通知我到音乐学院录制了其他几首音乐曲目。
　　在我刚刚走出礼堂大厅的时候，几个妹妹拿着鲜花围了过来，有人高声喊道：“亦凡，我们支持你！”
　　我淡淡笑了笑，大声说道：“感谢各位同学的支持，我会继续努力的！请大家到比赛现场多多支持我，拜托了！”几个妹妹拿出手机不断拍照——
　　哎呀，难道这就是当明星的风采！
　　郑茂才趁机散发比赛的门票，这些妹妹拿着门票激动地跳跃着，我就一个一个给她们签名，并请她们支持！
　　然而在旁边，谢阿倩也在发动粉丝团，这些男生得到谢阿倩的热情微笑，脸上露出欢喜的喜悦！
　　何老师看见了这热烈的场面，她大声喊了句：“亦凡、阿倩你们代表我们学校去参加比赛，来来来，一起合影留念！各位同学一起来——”
　　有个女同学拿着照相机跑了过来，在何老师的指挥下，我微笑着和谢阿倩合影，四周站满了热情的学生粉丝们！
　　上海爱博医院病房里，姐姐有些着急地拨通了远在北京妹妹李彩霞的电话，“彩霞，这一段时间我一直和那个卓然联系着，卓然现在到锦都音乐学院去参加了音乐演奏的培训班——”
　　“短期培训班，能有什么出息！”李彩霞哼了一声！
　　“他报名激情飞扬区域赛区，已经进入了十六强——”
　　“不就是一些乱七八糟的海选，有什么值得炫耀的！”
　　“人家自己作词、作曲写了好多歌曲，锦都音乐学院还为他录制了歌曲唱片呢？”
　　“什么，这家伙居然自己写歌，还有唱片专辑，姐，你没有搞错吧！”李彩霞惊诧地问道。
　　“他的歌曲我听了无数遍，我马上传给你——他马上就要进行前三名晋级比赛了，哎——”
　　“姐，你究竟什么意思？难道你想到锦都去为他呐喊助威——”
　　“可是姐这病，彩霞，你可不可以——你知道我时间不多了！”
　　“姐，难道人家认不出来——我——”
　　“彩霞，你以前和卓然冤冤不解，是因为他一直不理你，你的心思我还不知道，你和那个富二代怎么样了，这些纨绔子弟怎么可能死心塌地对你好！”
　　“姐，你不要说了，要我怎样帮你？”
　　“彩霞，我们是双胞胎，没有几个人能分辨清楚，我把我的身份证和手机邮政快递给你，你帮姐姐到一趟锦都吧！”
　　“姐，我不清楚你们这一段时间联系些什么？”
　　“彩霞，我们与他们多年没见面了，他们不可能清楚我们的事情，你一定要注意我们以前结拜的二姐刘云，她可能会察觉什么，其它你见机行事的应付就行了——”
　　“姐，你为什么要帮他？”
　　“彩霞，老家是个贫穷落后的地方，能出一个有才华的不容易，卓然虽然从小懂一些音乐，即便他才华横溢，毕竟专业知识也是欠缺的，他创作的音乐作品，的确旋律不错，还是经不起专业人士推敲的——这是他关键时刻，我想请你代替姐帮他一把，至少在精神上！”
　　“姐，我懂了——他因为你才进入音乐圈的，在你的影响之下创作了许多作品，你如果不出现必将严重打消他的创作激情！姐，说实话，我也希望这家伙能出人头地，我真不希望当年踌躇满志的他，没落在世事沧桑中，如果这样那就太悲哀了！要不是我们一家迁到上海，这辈子怎么可能能有机会到北京来深造学习——”
　　“是啊，你能明白姐的心思就好了，他能取得一点成绩真的不容易，我们要尽力帮他一下！”
　　“哎呀，姐，你是不是还念念不忘当年情怀，要我——”
　　“彩霞，这难道不是你当年的梦想吗——我一直和他的关系不错，至少没有得罪他，加上这一段时间的沟通，我想他不会为难你的，再说你是去帮他的！”
　　“好吧，姐，我帮你去完成这个心愿——”
　　“多谢彩霞的帮忙，一定要记住，你去了之后他们都会把你称作李彩云，你不要慌张，一定要分清楚李彩霞是你的妹妹，就是躺在病床上的这个我，千万不要穿帮了——”
　　“姐，妹妹，我知道了，我是李彩云，你是李彩霞——”李彩霞已经泪流满面，可恶的病魔啊，要不是你瞎捣乱，姐姐不就是有这段好姻缘吗！
　　在晋级的前一天，李彩云突然打电话来，她已经到了锦都，这把我激动了好一阵子，我让郑茂才载着徐明小彭到飞机场去接李彩云！
　　排练结束之后，在路上我对郑茂才说道：“才哥，音乐工作室准备得怎么样了，微薄点击可在直接上升哦——“
　　“已经和老人家商量过了，我去申请了营业执照，估计三五天就有结果！”
　　“才哥，今后你负责经营，我负责音乐创作，有个音乐学院的学生自己搞的乐队邀请我去演出了——哈哈哈，才哥，我们马上要开始挣钱了！”
　　“亦凡，我父亲准备和别人开一个豪冠夜总会，自然你的节目就少不了，我们的‘卓亦凡音乐工作室’真的财源滚滚了！”
　　敲开酒店房门，里面坐了一群人。
　　一个声音大声喊道：“啊哈，你这大明星终于出现了——“
　　我定睛一看，是刘云！刘云大声喊道：“卓然大明星，漂亮的妹妹出现了，你有何感想，人家千里迢迢从北京来探望你，你如何表达这份情谊？”
　　那个高挑的妹妹红着脸说道：“二姐，你不要乱说！”
　　刘云笑道：“大歌星，这漂亮妹妹多年不见，是不是变化多多！”
　　我紧张地说了声：“没想到，彩云，你的变化还真大！”
　　“彩云妹妹和你同桌三年，你却望着别班的妹妹，真是太令人气愤了！”
　　“云同学，本来我都要忘记了，可是你又提起——”
　　“卓然，你以前是写小说的，然而你音乐才华一涌而出，究竟是为什么呢，难道是因为彩云同学——”徐明笑道。
　　“各位同学，你们要维护歌星的形象，狗仔队可是无处不在——大家都是熟人，我透露我的创作源泉！”
　　“什么源泉？”刘云追问道。
　　“这是一张我珍藏了多年的照片——“说着我掏出一张照片。
　　徐明说道：“卓然，你可不要拿错了照片！”
　　刘云接过照片，照片上我正在激情演唱，身后两个身影比划着舞蹈姿势——
　　“这身后的两个妹妹是谁？”刘云笑道。
　　“请彩云同学看一眼吧！”我笑道。
　　李彩云她惊异地说道：“你怎么有这张照片？”
　　“我在校园板报上去偷的——”
　　“难道多年以前你就和漂亮妹妹合影了！“徐明取笑道。
　　第二天一早我来到酒店，带着李彩云到迎宾来国际酒店演绎中心去熟悉环境——郑茂才带着徐明、小彭、刘云等几个拿着门票到大街小巷去发我的宣传资料！
　　随着亲友团的到来，演绎中心热闹了起来，郑茂才发动徐明、刘云拿着牌子在酒店演绎中心门口散发着资料！
　　在灯光音乐声中，十六选手一人演唱几句，一圈下来成了八强，台下郑茂才指挥着我们的亲友团拿着“卓亦凡——卓越不凡”的牌子挥舞着！
　　这些音乐学院的妹妹果然执着热情，她们不停地欢呼着“卓亦凡——卓越不凡！”
　　八强一人演唱一首就成了四强！
　　我演唱的都是自己原创的作品，“激情飞扬”的评委给于了相当高的评价，她当场表示，这次全国音乐选拔赛是要选出创作性的歌手，只有不断创作，才会新音乐出现，才会给我们不断的惊喜，这一句直接把那些模仿的选手打到十八层地狱！
　　加之评委之一的何老师积极评价，她认真地说道：“亦凡是我的学生，作为评委本来不好说些什么，不过我还是要说，他的确是少有的音乐创作选手！他今后到了北京发展了，我音乐创作没有了一个得意的助手，这可让我有些为难啊！”
　　这一句直接把我捧上了天，台下不断欢呼！
　　随着高涨的人气，我毫无悬念的成了区域第一名，评委给我和其他选手颁奖，台下的观众拿着手机不断欢呼拍照，拿着话筒我说了些感激的话！
　　哇塞，终于找到了当超级明星的感觉，这真是太令人激动了！
　　观众离场的时候，我和李彩云奏了一曲《恋你在远方》——
　　在比赛之后，“激情飞扬”搞了个新闻发布会，锦都电视台的记者对我们进行了现场采访，我回忆起自己从小热爱音乐，一直渴望成为音乐新星！
　　这当然是临场发挥——
　　一个记者问道：卓亦凡，听说你写了四部长篇小说以及上百篇短片故事，本来想成为网络小说家的，现在又成了区域冠军，进入乐坛成为歌星那是肯定的事，那你没有把这些小说整理出书呢，今后是不是也要朝影视界发展呢？
　　我尴尬的笑了笑说道：对不起，我写作水平还相当的差，马上就去全部删除，至于今后发展打算，现在不好说！不过可以肯定的是，我一定会创作更多的音乐作品来感激大家的支持！
　　新闻发布会之后，蔡戈把我们请到酒店搞庆功宴，激情飞扬艺术指导说了一些恭喜赞许的话，并给了我们一张行程安排表单，一周之后到北京报道，选手的交通食宿自理——我靠，这可是一个花钱的“行程”啊！
　　蔡戈在走廊里对我说道：“亦凡，果然厉害，这次得了第一名，可谓名气大振，我想邀请你加盟精艺演绎，这里马上有几个演出的机会，只要随便转几圈这收入可不小啊！”
　　“蔡总，我成立了音乐工作室，有演出机会自然相当欢迎，我不会把自己拴在你的船上，这是经纪人的电话，你找他先聊一聊吧！”我递出了郑茂才的电话！
　　庆功宴之后，我赶到酒店，刘云他们早等在那里了，我苦笑了一下：到北京交通食宿自理，可谓前途茫茫啊！
　　徐明说道：“亦凡，你得了一万奖金，想必还不够你花的！看来这投入产出不成正比哦！”
　　“我明天起开始进行商业演出，另外发动粉丝团到北京去助阵——”我说道。
　　“难道你真的要把粉丝团的口袋掏光啊！她们可都是无辜学生啊——”徐明说了句！
　　众人都哈哈大笑了！
　　郑茂才拿出电脑搜寻着，他大声说道：“亦凡，你这人气指数直线网上冒！”
　　“才哥，明天这报道一出来，小弟名声大振，你这经纪人的电话可能会打爆的，我们直接把这出场费往上涨——”
　　“哈哈哈，果然要发财了！亦凡，真是太恭喜了！”徐明笑道。
　　这时候刘云敲门进来了，她神色紧张地说道：“亦凡，在走廊，我看到几个拿着话筒的——”
　　“不会吧，这娱乐记者找上门来了！”李彩云神色慌张的说道。
　　“哎呀，出名了可不太好，亦凡，今后时刻得注意，一言一行可都要小心啊！”徐明说道。
　　当天的锦都电视台播放了比赛实况和我的采访，第二天锦都几家报纸也刊发了我获得第一名的消息，照片上，我露出欣喜的神色——
　　郑茂才一大早就去买了一堆报纸回来，还把电视视频复制拷贝了下来，哎呀，这可是“卓亦凡音乐工作室”骄傲的资本啊！
　　刘云和老公回资州去了，我和李彩云来到精艺演绎，找蔡戈拿到比赛的视频录像，蔡戈说道：“亦凡，要趁热打铁，我已经为你们三强三天后安排了一个娱乐城的演唱会，你出场费是八千，这是一般人两个月的工资哦，你一两个小时就搞定了！真是厉害——”
　　“多谢蔡总，我同学李彩云是北京音乐学院的高材生，钢琴和小提琴可是绝顶高手哦，你可得安排一两个节目！”我笑道。
　　“行，我和娱乐城联系一下！”想到有钱赚，蔡戈笑惨了！
　　我把这消息告诉郑茂才，郑茂才开车把我们载到盛世茂邦总部，郑总说了些恭喜的话，询问了一些近期的安排，他笑着说：“亦凡，你成功了！我感到非常高兴，我在这十五楼给你们准备一个工作室，先购买一些乐器、设备，茂才负责经营，亦凡你安心音乐创作，我准备和人投资一个豪冠娱乐城，你们有了稳定的演绎收入，茂才要多考虑拓展演绎空间——亦凡，你马上要上北京去比赛了，想必激情飞扬会给你签协议！”
　　我立刻说道：“今后所有商业活动，我们都以工作室的名义去签，你们为我投资了这么多，我一定要报答你们！”
　　郑总点了点头，他说道：“你们要注意维护歌手形象，千万不要在刚开场合说错话，这娱乐记者可是无孔不入的啊！”
　　回到世纪花园，看见里面乱七八糟的丢着曲谱草稿，李彩云笑了笑开始收拾房间！
　　我看着李彩云心里涌现出了灵感，拿起吉他随心所欲地弹唱，李彩云在旁边记录曲谱！
　　一曲之后，李彩云笑道：“亦凡，你真是一个人才，随心所欲演奏出来了一首曲子！”
　　“彩云，你出现太及时了，曲谱处理可是我的难题——真想听你演奏一曲，那可是人间享受啊！”
　　“你终于找到展现的舞台，真为你感到高兴！”
　　“你们姐妹也相当不错，你们毕业之后，我们一起发展——”
　　“她，哎——”李彩云有些犹豫了。
　　“这当然是她自己的选择！”
　　李彩云脸色立刻沉静了起来，接着又是一声叹息！
　　想必她们姐妹之间发生了一些不快，以至于有些隔阂和误解！
　　“彩云，我们把这些图片资料传给彩霞吧，让她也高兴高兴！”我笑着说道。
　　“昨天晚上我已经把这消息告诉她了，她当然高兴了——”
　　“彩云，我以前和彩霞吵过架，她把我的口琴弄坏了，她从小口齿伶俐、刁钻古怪——”
　　“你就是这样评价的！”彩云苦笑道。
　　“哎，她发起火来真的好吓人哦！惹不起、惹不起——”
　　“还不是你自己讨厌！”李彩云埋怨道。
　　“彩云，你替彩霞赔的口琴，我可收藏了好多年——”
　　“什么，她偷偷赔了你一个口琴——”
　　“不会吧，你亲自给我的，你难道忘了，你的记性可不太好！”
　　“你还不是拿着口琴想念别的妹妹，真是太气人了！”
　　“得知你在口琴外壳里面留下的印记，我真的激动了好多天，可是你远在天边，我也无法联络到你！”
　　“她还里面留下了印记，什么印记？”李彩云惊异的问道。
　　“你自己留的还不知道，算了，你不承认就算了！”
　　“都是你讨厌——”李彩云突然闪现泪光，她生气地望着我。
　　“对不起，我错了——现在给你道歉！”
　　参加了学校的音乐录制之后，我到娱乐城参加了两场演出，李彩云也表演了钢琴、歌舞，她趁机挣了六千块钱学费！
　　到了到北京报道的时候，我和李彩云来到“激情飞扬”的训练现场，空闲之余，彩云带着同学到训练中心来看我。
　　有一天空闲，我决定到她们学校去看望她们，希望能在她们学校拉到一些粉丝——
　　到了音乐学院，李彩云带着我四处参观。
　　走在绿树荫荫的道路上，李彩云说道：“亦凡，北京音乐学院和锦都音乐学院十分相似，我也会去外出参加演出，挣一些学费——”
　　我的出现，引起了几个女生的注意，一个红衣女同学笑道：“彩霞，这帅哥是谁呀？给我们介绍一下，难道是那个来北京参加歌手选拔赛的帅哥，听说是区域赛区第一名，这名气还不小呢？”
　　另一个说道：“我看过比赛视频，下载了帅哥的歌曲，人家自己写歌谱曲的，是个人才！”
　　李彩云有些生气地说道：“你们还不去上课，不要来瞎捣乱！”
　　“不妨碍你们甜言蜜语了，立刻消失！”那个红衣女子诡笑了一下。
　　我低声笑道：“原来还是许多人都分不清楚你们姐妹，难道你们还是那么难以辨认？”
　　李彩云没有说话！
　　“咦，这彩霞怎么还没有出现，难道她还在记仇？”我说道。
　　“不会，怎么可能记仇多年！哎，她生病了，现在在上海养伤——”李彩云伤心地说道。
　　“你帮我安慰她一下，我不好去打扰她！”我惭愧地说道。
　　“放心吧，得知你取得的成绩，她心情好了许多——”
　　在“激情飞扬”演绎公司训练之下，我专业水平有了相当的提升，虽然创作的音乐作品获得了公司音乐人的赞赏，可是自己演唱水平还是欠缺，几经折腾下来，我到了八强被刷下来了——
　　看着异常失望的我，艺术总监笑道：“亦凡，演唱型歌手全靠形象包装，更新换代快得很，你能年轻几年，创作型歌手就不同了，可以靠音乐创作——你写的歌曲，我们公司看中了五首，怎么样？每首一万，买断你三年的演绎权利？”
　　“有五万的收入，总不算吃亏！”我将郑茂才的名片递给艺术总监，让他们去讨价还价吧！
　　在北京呆了半个月，李彩云带着我到处逛逛。
　　这几天，郑茂才打来电话说，北京有几家音乐公司在微薄留言，他们对我写的歌曲有兴趣，我带着李彩云迅速赶到这三家音乐公司，这些音乐公司说道，他们在征集音乐作品，每首一万到三万！
　　离开北京的时候，我有些恋恋不舍地说道：“彩云，我怕离开这里就找不到创作灵感了——，要是你早些毕业就好了！”
　　“亦凡，音乐人要静下来才可能创作，这些天你天天跑，没看见你弹奏任何曲谱，你还是回到锦都去吧，我在这里为你加油，还有彩云，彩霞也会为你加油的！”
　　瞧，彩云一激动把妹妹的名字都说错了！
　　我一直想给李彩霞打电话问候一下，却怕她还记得当年的恩怨，连彩云也制止了，“亦凡，我劝你还是不要去惹她，她现在生病本来心情就不好，难道你真的想找骂——”
　　回到锦都，郑茂才在工作室里准备好了各种乐器，我找了几个铁杆粉丝来工作室帮忙，反正他们不是为了挣钱，很快十几首歌曲就出来了，将演奏效果碟片寄到北京，一下子卖了六首，哇塞，一下子有了十万的收入。
　　郑茂才到处联系娱乐城，我的出场费涨到了一万一场！
　　后来李彩云准备参加电视台的音乐选拔赛，我当然全力支持，给她谱写了好多歌曲，她居然把我的歌曲唱出了些名气，音乐作品的价格也涨了不少——遗憾的是她到了十六强就被刷下来了，这是正规的比赛，也相当不错了！
　　虽然我取得了一些成绩，专业水平还是欠缺，我又到锦都音乐学院去进行全面的学习，在班上有不少我的粉丝，他们成天叽叽喳喳在我身边说笑着，我很快就成了学校的风云人物，我的专辑作品在学校里广泛流行——
　　学校的一些老师热情地邀请我参与他们的音乐创作，有的为广告谱写背景音乐，有的为电视电影创作主题曲和剧情音乐，通过这些我学习了许多，也谱写了一些音乐，有些被制作公司采用，这为我的音乐创作提供了一条新的出路！
　　过了一年，李彩云毕业了，她来到锦都来，我们一起共同发展，这时候我已涉足影视作品的音乐创作，在音乐界也算小有名气，到处的演出也时常不断！
　　通过一段时间的磨练，我终于突破了音乐编曲的难题，编曲太关键了，一首普普通通的音乐，通过编曲的乐器搭配，立刻就可能变成一首很有韵味的作品。
　　在和李彩云一起的日子，我再也没有听李彩云提起过她的妹妹李彩霞！
　　过了许久，我再次提起了李彩霞，“彩云，现在彩霞的病怎么样了？”
　　李彩云支吾这说道：“她、她——已经——”
　　“对不起，我这、这——”我不知如何说了！
　　李彩云流着眼泪抽噎着，她伤心地说道：“亦凡，这件事必须要告诉你了，你还是先看这一封信吧！”
　　我坐在沙发上，只见信纸上写着：
　　亦凡，你好，当你看到这封信的时候，我可能已经到天国去了，你能和彩霞携手共进，我心里非常高兴！
　　那次在病床上，我搜索找到了你，看着你不断努力取得成绩，我真心为你祝贺，那次你准备区域海选，我多么想亲自来为你加油，可是病情加重，我只好请求妹妹彩霞代替我来看望你，你多年没有见过我们，显然无法分清楚我们双胞胎姐妹，我把身份证和手机寄给了北京的彩霞——当年彩霞对你莫名其妙发脾气，还不是你一直关注隔壁班的那个同学，她其实是嫉妒，一怒之下摔坏了你的口琴，从此你再也不理她，她却为此流泪痛哭了多少回，这你又知道吗！
　　你们走在了一起，我太高兴了，我会在天国真心为你们祝福的！
　　彩云亲笔
　　看来学校里的同学没有搞错，眼前的李彩云原来是妹妹李彩霞——
　　“彩——”我不知道该如何称呼她了.
　　“亦凡，在家里已经把李彩云的户口下了，几个月之后我又改名了李彩云，也怕那天你发现，所以我还是李彩云！”
　　“原来把我口琴摔坏的就是你这个——”
　　李彩霞流着眼泪后悔地说道：“亦凡，当初我不该诅咒你，啊，没想到会连累彩云，对不起——”
　　“彩霞，彩云，你不要难过了！”
　　“看着姐姐天天对着你的视频微薄开心的笑着，想必也特别欣慰！”
　　我顿感郁闷悲哀，长叹一声！
　　“彩云，我为你姐姐演奏一首《天堂有你》的曲子来纪念她！”我拿起长笛开始了演奏！
　　李彩云流着眼泪，深情地望着举笛吹奏的我！
　　初春的夜色里流淌着我们寄托的思绪，四处漫延飞扬着传向四方！
　　一年之后，我和彩云在锦都买了新房，在亲戚朋友的祝福声中，我结合了！在迎宾来国际酒店的新婚之夜，我和彩云躺在床上述说着过去的点点滴滴。
　　彩云突然问了句：“亦凡，究竟姐姐在口琴上留下什么印记？”
　　“什么印记，还不是用针在里面画了一片云彩，上面写了‘彩云赠’三个字！”
　　“没想到姐姐当年对你也一往情深——想必这是她内心的秘密！姐姐，你走好——”
　　“彩云，你放心，我会对彩云妹妹好的！”
　　“什么，你在说什么绕口令？”
　　“彩云，你们姐妹本来长得就难以辨认了，现在还都是一样的名字，你们是不是想把我们都搞糊涂啊！”
　　“讨厌，快点睡觉，都三点过了！”彩云娇嗔地说道！


