      　　从前，有一个财主，他有个独生女儿叫美伊，长得非常美丽。转眼美伊到了结婚的年龄，很多小伙子前来提亲，但是财主就是不肯将美伊嫁出去，他觉得女儿这么漂亮一定要嫁给王公大臣家的公子才般配。
　　可怜的美伊年纪越来越大，看着同龄的女孩都嫁了人，她只能对着镜子发呆，“我为什么要这么漂亮？如果难看一些是不是就能嫁给平凡的人了！”于是，她的心情变得越来越沉闷，一天，她听见连奶妈家最小的女儿都出嫁了，忍不住跑到父亲面前说：“父亲，为什么我还不能嫁人？如果在一个月里您还是不能把我嫁出去，我就去尼姑庵出家！”
　　“哎呀！我的女儿呀，”财主叹息着答道，“好吧！这月之内，第一个来提亲的不管什么人，我都把你嫁给他！”他们是谈话被一只小老鼠听见了，老鼠把这个消息告诉了好朋友鼹鼠，鼹鼠又把这个消息告诉了它的好朋友小白兔，小白兔又把这个消息告诉了它的好朋友一只会说人话的鹦鹉，而这只鹦鹉把这个消息告诉了它的主人，一个真正的王子。
　　第二天，天刚刚亮，王子穿上乞丐的衣服敲开了财主家的门，财主接见了他，王子说“您好，我来向您提亲的，希望您能把您的女儿嫁给我。”顿时，财主惊得目瞪口呆！连连摇头说，“哦，不，不，我怎么可以把女儿嫁给一个乞丐？”
　　这时一直躲在后面偷看的美伊走了出来，严肃地说：“父亲，你说过第一个来提亲的不管什么人都把我嫁给他，做人不可以言而无信的。”“可是女儿，他是一个乞丐，不能给你富有的生活，你会和他一起去要饭的。”“不管他是什么人，我都必须嫁给她。”姑娘坚定地说，老财主无奈，只好为美伊草草地举办了婚礼。但是财主漂亮的女儿要嫁给乞丐的消息还是传的满城皆知，所有的人都赶来看热闹，把个财主的府院围得是水泄不通。
　　这时一个穿着破破烂烂的小乞丐挤进了人群，他就是来迎娶姑娘的。
　　“你挤什么？又臭又脏的乞丐！”人们鄙夷得问道
　　“请为我通报一声，我是来迎娶财主的姑娘来的！”小乞丐自豪地说.
　　这时候人群像炸了锅一样，人们纷纷议论着“老财主真是疯了把女儿嫁给乞丐……”但是人们又自觉地给小乞丐让出一条路来，让他进去。
　　小乞丐兴奋地跑进来，他没有穿鞋的脚上还有黑泥直往下掉，他走到了姑娘的身边。美伊闻见小乞丐身上散发出的臭气，但是她没有躲，而且还很自然地靠近了他的身边。
　　老财主看见大家都来看，他感觉丢尽了脸，躲在房里装病不肯出来，并且吩咐下去，不许给美伊一分钱嫁妆，让小乞丐从后门把他的女儿领走算了，他就当没有生这个女儿。
　　小乞丐带着美伊从后门走了，路上美伊饿了，小乞丐说：“你等着我去给你要吃的。”说完他把被美伊丢在路上就走了，美伊坐在大石头上等呀等，也不见小乞丐回来，她害怕的开始哭泣，并忧伤地说：“唉！小乞丐你在哪呀？我又累又饿，我现在需要食物！”
　　她不断呼唤着，却又不敢走开，这时路上来了一个穿着华丽的人，他看见美伊坐在路上哭，对她说：“这么美丽的女孩为什么哭呀？”美伊说：“我在等我的丈夫要饭回来给我吃，但是我很饿。”“哦！这样呀！不如你和我走吧，我可以给你最富有的生活，只要你嫁给我。”
　　“我不能嫁给你，”美伊茫然地摇着头说：“虽然我的丈夫是一个小乞丐，但是他在我饿的时候马上就去给我找吃的，我不可以背叛她独自走掉。”
　　“真是个傻女人。”穿着华丽的人说，“那我可不能帮助你了，我吃的也不能给你……”
　　就这样，她继续坐在那里等着，心想：“我的丈夫呀？你在哪里？我好饿呀！”
　　不久，她看见路上走来一个老乞丐，她问老乞丐看没看见她的丈夫，老乞丐说：“我不知道你说的小乞丐长什么样，但是我看见一个小乞丐因为偷东西给他的妻子吃，被士兵抓走了，听说被抓到了王宫里去了。
　　美伊急忙向王宫跑去，她发现王宫是一座雄伟的宫殿，门口竟然没人把门，她轻而易举的就进到了王宫里，她推开一道房间的门，发现房间里铺满天鹅绒、名贵的地毯上和发着金光的珠宝。她没有心情去欣赏这些名贵的东西，她轻声地呼唤着.：“小乞丐你在哪里？小乞丐你在哪里？”这时她发现房间里摆着满桌子的饭菜，因为饥饿，她想坐下来吃那些饭菜，可是一想起小乞丐还在为她受苦，她就不想吃了，她走进了卧室，看见那张软软的床非常舒适，真想躺下来美美地睡上一觉，可是她又想起了小乞丐不知道在哪里挨冻。她还是轻声地呼唤着“我的丈夫小乞丐你还好吗？你在哪里？”
　　“我在这里。”一个声音说。美伊转过头去，看到的小乞丐竟然穿着王子的衣服。
　　“我就是你的丈夫小乞丐，”王子说，“因为我想试一试你是不是会像别的姑娘一样会经不起诱惑而变心，所以我一路试探你，而你完全不受任何诱惑，不怕危险，正是我要找的爱人！”
　　不久王宫里举行了盛大的婚礼，老财主在被邀请的途中一直没明白这到底是怎么回事。


