      　　阿三接到唯一与他同在一个战壕的“战友”虎子打来的电话后，心里是五味俱全。令他欢喜的是虎子再过两个月就结婚了，真是掏心窝的为虎子高兴，转过念来他又唉声叹气起来，这下身边的单身汉都比翼双飞，就剩自己一人孤雁单翔，光长年龄不长辈分了。在回家的路上，他腿肚子往后拔，真无脸回家面对张口闭口催自己成家的父母。
　　其实阿三并不是不想找对象结婚，刚开始处对象时他眼光很高，挑肥拣瘦的。后来因为工作忙，抽不出时间，也就没顾得上。转眼间，媒人踏破他家的门口，阿三也没找见合适的女友。
　　这天阿三远在深圳的表弟突然给他打电话来。原来表弟是深圳某手机公司的，他给阿三介绍了一款新产品“香蕉牌”手机，据说使用此手机的小伙子搞对象不发愁，大姑娘嫁人随便挑，并且此手机能知古通今，预兆未来。阿三莫不过表弟的推销就订购了这款手机。还真别说，这款手机到手后，阿三是爱不释手，工作中可以快速上网查资料提升自己的知识水平，工作之余还可以聊天、打游戏。这下天天阿三机不离手，只要有时间就托着，时不时的手指滑屏，低头闷笑。父母见他整天这样，真是火上浇油，又气又急又没法子。俗话说爱江山更爱美人，还没见过手机能够取代美人的。
　　一天隔壁楼上的冬冬被反锁在家里想跳窗出门卡在防盗窗上，急的邻居拨打119解救了冬冬。经过询问阿三老爸得知冬冬的父母离异，被判给爸爸，爸爸平日外出打工挣钱无暇顾及冬冬，便落得如此。回家的路上老头子灵机一闪计上心头。第二天老头子给阿三打电话叫他回来一趟说是有急事。阿三急匆匆的进家，到家一看父母正陪着一个小孩看电视呢，并告诉阿三从此把东东当孙子来照顾。阿三听罢后很不满意，甩袖对父母说：“单位工作很忙如果家里没事别总叫他回家。”父母刚想说什么阿三转身就跑了。
　　回到单位阿三更是愁眉苦脸的，他深知父母是盼孙子心切啊！他暗下决心一定要找个老婆。心烦之际他又开始玩弄他的香蕉手机来。
　　对，我何不通过网络来找一个合适的对象，阿三自言自语道。
　　经过一段时间的摸爬滚打，阿三利用一切可以利用的网络渠道（QQ、微信、贴吧、缘分网等）终于找到了几位比较心仪的人。
　　这天晚上阿三和最终敲定的一位网名叫小贤的靓妹相约于城内的咖啡厅。阿三下班后就冲向咖啡厅，心里边想真是心急吃不了热豆腐，怎么样适合我的妹子终究会有的，边拿着手机和靓妹谈情。
　　阿三边哼着小曲边想着美事，转眼间手机还真把他带到了半年后的一天。只听见一位声音洪亮的人开始召唤自己，原来是婚礼主持人。随后他被主持人带到了新娘小贤家，新娘家门口奏起了音乐，阿三费尽力气闯过了新娘家设的门关。不一会阿三又被众人簇拥着上了婚车，在途中小贤激动的一个劲的亲吻阿三，此时阿三心里美极了。阿三侵进在幸福的蜜罐里。在婚姻典礼上他很自豪，因为手机是他的介绍人和见证人。不过坐在自己身边的父母焦急的却眼泪汪汪，在旁一直嘀咕要是没有手机孩子也不会这样……阿三听到后急着要和父母分辩，可是他想说又张不开口，情急之下他睁开了双眼，眼前的一幕令他瞠目结舌，原来阿三躺在医院的病房里。
　　事情的经过是这样的，那天晚上阿三在去往咖啡厅的途中，光顾与小妹聊天却一脚踏到了井盖上，由于井盖没有盖严实，阿三一脚登反井盖落入了井内，受到惊吓、跌撞和井内有毒气体的阿三顿时间休克停止了呼吸。后来被路边行走的大哥发现边解救他边打120，由于井深且小，大家费了九牛二虎之力才救上了阿三。为了解救阿三120护士用人工呼吸的方式使阿三短时间内恢复了呼吸，再后来……
　　阿三明白之后才知道这一切原来都是手机惹的祸。他下定决心再也不沉迷于手机了。令他追悔莫及的是，他不但没见到网友小贤还出次工伤。真是新娘没捞到，小命还差点赔上。阿三放下杂念，心想还是踏实养病要紧。在住院期间阿三得知，天天给他打针输液的护士惠惠，就是当时给他做人工呼吸的救命恩人。
　　经过一段时间的治疗后，阿三身体基本恢复正常，医生催他出院他却不肯，原来他是不想与护士惠惠分开，不过这一切瞒不住慧眼的惠惠，她把手机号留给了阿三希望与他联系。
　　半年后的一天阿三掐了自己大腿一下，疼啊，看来这不是梦，我这次真是因祸得福，不仅身体康复好了还解决了自己的人生大事。原来他和惠惠过两天就步入婚姻殿堂了。
　　洞房之夜惠惠告诉阿三了一个秘密，其实你的网名叫千里寻缘，而我就是叫小贤的那个网友。当时你掉进井里，医院紧急临时通知我去救人，之后我就再也没有联系上你，我估计咱们的缘分就会因此而止。后来从你父母那里得知你的简要信息并自从你掉井住院后未在网上见到你，我就可以断定你就是千里寻缘。
　　那你为什么不早告诉我，阿三反问道。
　　呵呵，第一，从你父母那里就反对与网友谈恋爱，如果知道我就是网友小贤，那么他们不仅埋怨我还会把我在他们心中的印象大打折扣；第二，我想通过微服私访来更全面的了解你，看你是不是和网上吹嘘的一样对我真心的好，惠惠解释道。
　　阿三听完后若有所思他又重新拿起了他所谓的“香蕉牌”手机上起了网聊，一会小贤的“香蕉牌”手机收到一条信息：使用香蕉牌手机真是解决婚姻大事，想不到我阿三因为手机而得到一位贤惠的妻子……


