      　　临近新年打折促销已成为超市的一种必要手段，小王家附近的超市也做起了活动，可这次活动让小王终生难忘。
　　这天，小王准备出去买些年货。家里过年总不能少了吃喝玩意，于是就近来到附近的这家喜年年超市。
　　一进超市小王就给浓浓的年味感染了，超市的货架上到处都贴上了红红的春字，一番感慨小王径直走向了食品区。“葵花籽家里好想有了，核桃仁这玩意太贵了。牛奶，牛奶，对了家里应该买点牛奶。”
　　正好有一位年轻漂亮的售货员在吆喝“喜气牛奶今日特价，三瓶只要七块钱啦！走过路过不要错过。”“三瓶七块钱。”小王心里盘算起来，这要在平时一瓶七块钱还差不多。“你这牛奶真是三瓶七块？”小王疑惑的问着售货员。“这哪里有假，这不要到过年了，年底清仓所以就便宜了。”售货员小姐带着甜甜的微笑，说话声音糯糯的。看到这位小姐的笑容和解释小王也就信了一连买了四袋（三瓶一袋）连生产日期都没关注，走到收银台付钱走人。
　　出了超市来到家里，小王兴奋的告诉妻子自己捡了个便宜。听了缘由妻子疑惑的看了他手上的四袋牛奶，“你看了生产日期吗？超市打特价可能都是快过期了。”“没事，没事快过期了我来喝而且刚刚我也看过了，生产日期是上周五的离过期还有几天。”“那就好，不过你个大男人贪图小便宜也不好，下次不许这样。”“得勒，下次还是老婆大人去买东西，我负责拎包。”
　　晚间小王喝着喜气牛奶看着新闻，突然妻子从外边跑进来喊道“快别喝这牛奶，出事了。”小王楞了楞“咕嘟——咕嘟”一瓶牛奶已经下肚。“出什么事了，你这么着急。”妻子连忙冲去厨房拿起醋就往小王嘴里塞。“怎么，咕噜，怎么啦。你这是发什么疯啊。”“先不慌说，你快去厕所里吐，这牛奶有问题。”听到牛奶有问题小王脸色一白，到厕所里又是扣咽喉又是干咳催吐，可就是吐不出来。没办法的妻子打了120直接把小王拉去洗胃了。
　　在救护车没来前，电视里的新闻放出了这样一则新闻“关于喜气牛奶厂参入化工原料已经造成三人死亡，请各位市民注意，如已饮用请尽快就医。”“看看，你看看这就是你买回来的东西。”小王面如死灰双目失神就这样直勾勾的倒在沙发上，在失去意识之前他唯一想到的就是小便宜真害人。


