      　　从我记事起，我们孟桥村，就有一座老君堂。
　　走进老君堂，有一个大牌匾，上面写着“老君堂”，下面并列着九个镜框，是各位神仙的牌位，令人奇怪的是，八仙的青铜造像，没有并列的排列着，而是放在了老君堂牌匾的上面。
　　老君堂是什么时候建的，连奶奶的奶奶都说不清楚。但是，老一辈人却留下了许多关于老君堂的故事。
　　有一天，老君在兜率宫里打坐。忽然心神不宁，他掐指一算，原来麻大湖一带要大难临头。他连忙派道童找来八仙，对他们说：“麻大湖一带要有灾难，你们赶快去拯救那里的人们。”
　　李铁拐问：“什么灾难？”
　　老君说：“你们去了就会知道。”
　　吕洞宾问：“我们用什么方法去拯救那里的人们。”
　　老君说：“你们自己见机行事想办法吧。”
　　八仙听了老君的话，驾云来到了麻大湖上空，往下一看：湖水碧蓝，芦苇满湖，莲花盛开，人们驾着渔舟，唱着渔歌，在湖面上自由来往，哪里像有灾难的样子。
　　李铁拐看了笑着说：“祖师爷叫我们来救苦救难，我看哪里有灾难，是不是祖师爷看到这里美丽，要在这里安家落户。”
　　曹国舅说：“李大哥，不要胡说，祖师爷叫我们来这里，一定有他的道理，我们还是先到人间看一看，有什么情况。”
　　大家都说：“对对对，咱们先了解一下情况。”
　　八仙落下云头，摇身一变，都变做老百姓的样子，李铁拐却变作了一个叫花子，衣衫褴褛，手拿打狗棍，身背酒葫芦，一瘸一拐，要沿街乞讨。
　　大家看了笑着说：“老李，你这是唱的哪一出？”
　　李铁拐笑着说：“你们看我这身打扮，我要到农户家里去，看一看这里的人们怎么样，是不是子孝孙贤，心地善良，如果是这样，真的有难，我们就去拯救他们，如果不是这样，人人心狠手辣，个个道德沦丧，就是有难，我们救了他们，又有什么用。”
　　大家都说：“好，好，我们等着你的消息，我们先到处转转。”
　　何仙姑变作一个村姑，对大家说：“我跟着李大哥。”
　　汉钟离看了说：“你跟着他干啥，你一个姑娘家，跟着个老乞丐，人们会说闲话的？”
　　何仙姑说：“我说是李大哥的女儿还不行么？”
　　蓝采和笑着说：“何仙姑，你这可是降辈儿了，兄妹成了父女，你不怕吃亏么。”
　　何仙姑笑着说：“不怕，吃亏就吃亏。”
　　说完，大家都到了一个村头，李铁拐带着何仙姑挨门乞讨。
　　他们来到了最东头的一户人家，看到院子里没有人，他们来到屋门口一看，一位老人躺在床上，一位中年男子端着药碗，跪在床前，正在为老人喂药，一位中年妇女恭恭敬敬的站在一边，为老人扇着扇子。
　　那位中年妇女看到李铁拐他们，连忙放下扇子迎出来吧。
　　李铁拐说：“大嫂，给口吃的吧，我们父女二人已经三天没有吃饭了。”
　　那位大嫂领着他二人，来到了院子里的大槐树下，指着树下的座位说：“你们在这里等着，屋里很热，我给你们拿饭去。”
　　李铁拐说：“慢着，我先问你，床上躺着的是你什么人？”
　　那位中年妇女说：“我们姓初，躺着的是我公爹，他在八年前摔了一个跟头，从此就再也没有站起来，说话也吐字不清。唉！老人受罪了！”
　　那位中年妇女说完，转身拿饭去了。
　　一会儿工夫，中年妇女拿来两个大馒头，端来一盘子咸菜，放在树底下的石磨上说：“你们在这里吃吧，我还要给父亲去打扇呢。”
　　李铁拐说：“大嫂，你看我这么一大把年纪了，我生来就不吃咸菜，再换换吧。”
　　一会儿那位中年妇女又端来了半碗小鱼汤说：“这是我为了老父亲做的，给你一半，还剩一半留着给父亲吃。”
　　李铁拐说：“小鱼汤我也不吃。”
　　大嫂为难的说：“这小鱼汤还是我们为父亲特意做的，你不吃，要吃什么？”
　　这时，一只老母鸡一边叫着，一边从窝里跑出来，李铁拐看了说：“这样吧，大嫂，你把这只老母鸡杀了，给我们炖炖吃吧？”
　　大嫂说：“不行，我们还指望它下蛋给父亲吃呢。”
　　那位中年男子从屋里探出头问：“孩子他妈，有什么事啊？”
　　中年女子说：“这位老大爷要吃咱们的老母鸡。”
　　中年男子回头看了看父亲，父亲伸出手，结结巴巴的说：“吃、给、吃。”
　　中年男子说：“老大爷愿意吃，你就杀了吧。”
　　中年妇女听了，把鸡捉住，杀了炖在了锅里，一会儿工夫，鸡炖熟了，中年妇女给李铁拐和何仙姑每人盛了满满的一碗，端在他们面前说：“你们吃吧，锅里还有点儿，我给父亲留着。”
　　李铁拐也不客气，大口小口地吃起来，一会儿一碗鸡肉全部吃光了，端着空碗对中年妇女说：“我还想吃。”
　　中年妇女说：“锅里也不多了，我是给父亲留着的。”
　　中年男子在屋里听到后，走出来接过李铁拐的碗，把剩下的鸡肉全部盛在碗里，端到了李铁拐面前。
　　李铁拐也不客气吧，一会儿又吃光了，他站起身，打了一个嗝说：“我吃饱了，闺女，咱们走吧。”
　　何仙姑也站起来，李铁拐和何仙姑走到大门口，又回过头看了看收拾碗筷的中年妇女，又转身走到中年妇女身边说：“大嫂，今天吃了你们下蛋的鸡，无以回报，我给你一杯酒，给你父亲喝吧。”
　　说完，他拿起葫芦倒了一杯酒递给了中年妇女，中年妇女接过去，走进了屋里，李铁拐看了看微笑了一下走出了大门。
　　中年妇女回到屋里，把酒给父亲喝了。一会儿，奇迹出现了，父亲竟然从床上走了下来，在屋子里还跳了几下，笑着说：“你们看，我好了，好了！”
　　儿子和媳妇看了也高兴的说：“父亲能下床走动了，真是神了。”
　　父亲说：“快，快去把那两位神仙叫进来，快！”
　　父亲一边说着，一边跑到了院子里，那里还有李铁拐和何仙姑的影子。只有那只下蛋的老母鸡还在院子里走来走去找食吃。
　　李铁拐和何仙姑了来到村头，看到大家都在这里，把事情的经过细说了一遍，大家听了都哈哈大笑。
　　张果老听了说：“老李呀，你看，天都正午了，你和何仙姑，吃了个肚儿圆，我们肚子里还咕咕叫呢。”
　　李铁拐看了看张果老说：“老张头，饿了吧，这里民风淳朴，子孝孙贤，心地善良，你也扮成叫花子，也会要到饭吃的。”
　　张果老看了李铁拐一眼说：“李铁拐，为了一口饭你什么也能做，我可做不来。”
　　大家正说着，突然，从麻大湖中心，升起一股黑雾，慢慢地向四下里扩散。
　　“不好，有妖怪！”韩湘子用横笛一指湖中心大喊了一声。
　　大家看了，迅速的拿出了自己的宝贝。
　　黑雾越来越浓，麻大湖里的鱼虾，都泛着肚皮漂浮在水面，芦苇的叶子也变成了黄色，荷花开始凋谢了，飞禽也转着脖子打转，捕鱼的的人也纷纷晕倒在渔舟上面。
　　黑雾渐渐的来到了村庄跟前，村里的男女老少，惊慌的哭喊着，向麻大湖边跑去，有的人还没有来到湖边，便晕倒在地。
　　汉钟离看了，连忙拦住大家说：“快回家，不要慌张，天上有毒气。”
　　大家七手八脚驾着晕倒的人，慌慌张张的又往村里跑去。
　　何仙姑看了，连忙把莲花抛向空中，那莲花立刻散开，莲花瓣儿渐渐长大，越来越大，每一个莲花瓣儿正好盖住了一个村庄。
　　汉钟离拿着芭蕉扇不停的扇风，韩湘子吹起了横笛，蓝采和抛出了花篮，黑雾满满的驱散。
　　大家跳到空中，看到在麻大湖中间一条黑蛟，昂着头在吞云吐雾。
　　吕洞宾看了大喝一声：“哪里来的妖怪，敢在这里兴风作浪。”
　　其他人也拿着自己的宝贝，和黑蛟战了起来。
　　麻大湖人看到后，也不顾一切的跑到湖边，呐喊助威。
　　黑蛟渐渐只有招架之功，无还手之力，三十六计，走为上计，它腾云驾雾向南跑去。
　　“妖怪，哪里去！”一位老者拦住了去路，它又往北逃走，也有一位神仙挡路，四面八方都有一位老者拦住去路，黑蛟看看无路可走，只好往上腾云而去，没想到太上老君手持拂尘，骑着青牛在那儿。老君看到黑蛟来到，不慌不忙，甩动浮尘，把黑蛟打翻在地，八仙围过去，七手八脚，剁为肉酱。
　　杀死黑蛟后，太上老君化做一位老翁，和八位老者，还有八仙都落下云头，聚在一块。村里的乡亲们都围过来，跪在地上不停地磕头，感谢众位神仙的搭救之恩。
　　八仙向大家介绍说：“这位是我们的祖师爷太上老君。”
　　老君笑着也向大家介绍：“这八位老者，这位大仙爷，这位福仙爷，这位是寿仙爷，他们是高、升、圣、圆、全仙爷，他们八位老者都是我的道友。”然后指着八仙说，“他们八位是我的门徒八仙。”
　　初大爷走上前说：“你们不但救了我的命，还救了众生，我们谢谢你们，你们看，这湖里的鱼虾，飞禽游兽、芦苇、蒲草、莲花等，都死的死，亡的亡，还有许多老百姓也病的不轻，还希望们大发慈悲拯救他们。”
　　老君笑了笑说：“这个不难，就交给八仙去办吧。”
　　初大爷又说：“谢谢众位神仙，你们的大恩大德我们世世代代牢记，我们要在这里给你们盖大庙，把你们的真身留在这里，享受我们的香火”
　　老君笑了笑说：“俗话说得好，施惠勿念，我们也不需要你记住我们，不要劳民伤财了，这是我们大家应该做的。”
　　初大爷说：“众位仙爷，我们虽然是村野之人，也懂得受恩莫忘的道理。”
　　老君说：“好吧，从今天开始，你们三天建成，如果完不成以后就不要再提盖庙的事了，再者，牌位要用大蓝纸黄字。”
　　大家一起欢呼：“好吧，我们遵命就是了。”
　　李铁拐在一边看了，暗暗的笑了。
　　老君说完，带这八位老者驾云走了。
　　汉钟离看了看李铁拐问：“老李，在祖师爷面前，你偷着笑什么？”
　　李铁拐笑着说：“祖师爷这是不让大家建庙。”
　　何仙姑疑惑的问：“李大哥，祖师爷不是答应了么？”
　　李铁拐笑着说：“你们想一想，三天的时间，今天眼看就要黑了，还有两天，大家能建成么，再说，这大蓝纸只有济南才能买到，他们不用说三天，就是五天也买不回来，到时候三天期限就到了，这庙还能建么。”
　　“对对对，老李说的对。”大家齐声附和。
　　吕洞宾说：“到时候咱们可以帮他们一把。”
　　韩湘子听了说：“那可不行，让祖师爷知道了，还不怪罪咱们。”
　　“那怎么办？”蓝采和问。
　　曹国舅沉思了一下说：“咱们先按照祖师爷的吩咐，还这里清天绿水，治好这里的人。”
　　初大爷走过去说：“那几位老神仙和你们的画像，我们都画下来，再根据画像塑造金身。
　　李铁拐笑着说：“他们几位老者，都是变化的，不是他们的真模样。”
　　初大爷问：“为什么？”
　　李铁拐笑着说：“这就叫真人不露相，露相不真人。”
　　“那你们几位？”
　　李铁拐说：“我们几位倒是原来的模样，好了，我们现在就去救助这一方水土和百姓，你们准备去吧，三天时间完不成，就不要再谈什么盖庙了。”
　　大家听了这才散去。
　　大家走后，李铁拐拿起葫芦说：“我和张果老、何仙姑给大家治病，汉钟离用扇子把残留的阴霾全部驱散，吕洞宾协助你；韩湘子，你用笛子把湖中的动植物唤醒，曹国舅和蓝采和协助你，咱们马上行动吧。”
　　大家分开后，李铁拐拿出葫芦，带着何仙姑和张果老，来到了村子的水井旁边，往里倒进了几滴酒。”
　　何仙姑看了笑着说：“李大哥，你这是怎样给老百姓治病？别应付公事了。”
　　李铁拐笑着说：“何仙姑，这你就不懂了，任何人离了水不行，他们喝了这井里的水，很快就会好的。”
　　张果老听了说；“姜还是老的辣，这李铁拐心眼子就是多，办法也多。”
　　他们一边说说笑笑，一边又向另一口水井走去。
　　汉钟离和吕洞宾，来到了麻大湖边上，吕洞宾举着宝剑，抡起芭蕉扇，只见湖面上阵阵清风，天上的阴霾全部驱散，接着汉钟离又向着村子里闪了几下，整个村子上空的阴霾也被驱散。
　　韩湘子和蓝采和、曹国舅驾云来到麻大湖上空，曹国舅举着笏板，蓝采和举着花篮，把花篮里的花瓣采下来，撒在麻大湖里，韩湘子吹起了横笛。那悠扬的笛声，在麻大湖上空飘荡。
　　芦苇的叶子变绿了，荷花又露出了笑脸，鸟儿听了，又伸展着翅膀在麻大湖上空盘旋，湖中的鱼鳖虾蟹也奇迹般的复活了，在水里自由自在的游来游去。麻大湖又恢复了原来的模样。
　　村里的男女老少，都来到村子东头初大爷家里，商量着怎样盖庙，初大爷说：“是太上老君他们救了我们这一带人，庙的名字就叫老君堂吧。”
　　“对对对……”大家齐声附和
　　一位年轻人说：“三天时间，我们能建起来么？”
　　大家七嘴八舌的议论起来：“是啊，三天，我们买砖瓦也没处买，用土坯吧，三天也干不了，你们说怎么办？”
　　一位老者说：“这大蓝纸，只有济南才有，就是顺风顺溜，来回没有五天也回不来。”
　　大家沉默了一会儿，初大爷说：“我看这样吧，老君堂就在我家的三间南房里，过会儿我打扫打扫，现在咱们派“李飞腿”立即坐船到济南去，看能不能三天赶回来，我们找铜匠师傅，先把八仙的神像做好；再叫刘木匠做一个大木匾，请李秀才写上‘老君堂’三个字；至于太上老君他们，谁也没有见到他们的真身，也叫刘木匠提前把镜框做好，等买回来大蓝纸，立即叫李秀才写好排位，这样大家一起动手，用不了三天就会完成。现在关键就是大蓝纸能不能按时买回来。”
　　大家商量好后，老大爷把钱交给李飞腿说：“大家都说你飞毛腿，跑得快，你现在拿上钱，到咱们码头上，看有没有去济南的船只，你坐上船，到黄台桥下船，赶往济南市里，买上大蓝纸立即返回，一刻也不能耽误。”
　　李飞腿接过钱，飞也似的向码头跑去。
　　李飞腿来到码头上，正好有一只到济南的货船，船上装的满满的都是食盐，正要拔锚开船，李飞腿跑来说明来意，船家爽快的答应了。
　　船又开拔了，因为没有一丝风，几个人只好拉着纤绳慢慢的往前走。
　　李飞腿问船家：“这样慢吞吞的，什么时候能到济南。”
　　船家说：“实在没有办法，没有风，靠拉纤至少要五天的时间才能到黄台。”
　　李飞腿听了着急地说：“能不能快点儿？”
　　船家说：“这就是最快的了，你看船上的货物这么重，就是有风，能用上帆至少也要三天三夜。”
　　李飞腿听了自言自语地说：“这怎么办？只好听天由命吧。”
　　云端里的八仙看到了，汉钟离说：“我送他们一程，满足大家的心愿。”说着拿起芭蕉扇，向西一扇，立即河面上刮起了东风。
　　“起风了，起风了？”船家高兴地大声喊着，连忙叫拉纤的人都上了船，把船上的帆升了起来，船飞快的跑起来。
　　夜里，大家只听见耳边呼呼的风声，看到同行的船只，一只只都落在了后边。
　　一会儿工夫，船就到了黄台，李飞腿连忙下船，船家走过来说：“托你的福，这么快就到了，明天我们卸完货物，后天我们就返回去，你还做我们的船回去吧！”
　　李飞腿答应一声，飞快地向济南市里跑去。
　　天上没有月亮，漆黑漆黑的，他又是第一次来济南，只好懵着头往前赶路。
　　“有个灯笼就好了。”他心里这样想着。
　　当李飞腿抬起头来的时候，看到在自己前面不远的地方，有一盏灯笼，却看不到人影。
　　他跟在灯笼后面，他走得快，灯笼也走得快，他走得慢，灯笼也慢，李飞腿只觉得两脚生风，向飞起来一样。突然，灯笼不见了，李飞腿也停住了脚步，眼前出现了一个店铺，正要打烊，他连忙走上前问：“店家，这里有没有大蓝纸。”
　　“有，有，我们这里什么样的纸张都有。”店家说。
　　李飞腿走进去，买上了十张大蓝纸，和黄色的燃料走出了店铺。
　　这时，眼前的那盏灯笼又出现了，他跟在灯笼后面，只觉得耳边呼呼风响，也不知道走了多少时候。灯笼又不见了，他仔细的一看，原来已经来到了初大爷门前，他连忙走上前敲门：“初大爷，快开门。”
　　一会儿，初大爷打开门，一看是李飞腿顿时大怒：“你这没用的东西，怎么回来了？”
　　李飞腿说：“大爷，大蓝纸我买上，就接着回来了。”
　　大爷说：“你撒谎，去济南一百多里路，这么快就回来，你骗谁？”
　　“不信你看，这是什么。”李飞腿说着，把包袱打开，里面卷着的正是大蓝纸。”
　　老大爷连忙把李飞腿让到屋里，端来一杯开水，李飞腿喝了一口水，把事情的经过详细的说了一遍。老大爷听了，连忙来到院子里跪下说：“苍天保佑！神仙保佑！谢天谢地！”
　　李飞腿看了，也跪下磕了一个头，便回家去了。
　　八仙在空中看了，都哈哈大笑，然后驾云回兜率宫交差去了。
　　第三天，老君对八仙说：“走，咱们再到麻大湖走一趟，看看他们把庙建起来没有。”
　　李铁拐笑着说：“还是不去吧，这么短的时间，就是神仙也不会盖起来，还是不去了吧。”
　　老君说：“还是走一趟好，如果盖不起来，你们想方设法阻止他们，咱们为老百姓办事，可不是为了图回报的。”
　　说完，老君带着八仙，驾着云向麻大湖走来。
　　来到孟桥村，他们落下云头，变作老百姓的样子，看到许多老百姓纷纷向东跑去，他们也随着人群往东走。
　　来到了初大爷家门前，只见门前锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　老君问一位老者：“老哥，这里有什么事，这么热闹？”
　　老者看了看他们说：“外地来的吧，老君和众位神仙，救了这里的老百姓，老百姓为了感谢老君他们的救命之恩，在这里设了老君堂，今天要给老君爷和众位神仙安座位。”
　　鞭炮响过之后，大家都来到院子里，老君和八仙也跟到院子里。
　　他们走进老君堂，只见正中间上面有一块硕大的牌匾，上面有“老君堂”三个正楷鎏金大字，端庄浑厚，苍劲有力。
　　牌匾下面并排着九个镜框，中间一个大镜框，底座上有镂空龙纹，两边各雕刻着一个狮子，镜框里面写着老君爷神位，右边有四个较小的镜框，分别是大仙爷神位、福仙爷神位、寿仙爷神位、高仙爷神位，左边是升仙爷神位、圣仙爷神位、圆仙爷神位、全仙爷神位，都是用蓝色的电光纸底子，黄色的金字，竖版写成。
　　两边放着八仙的青铜造像：提着葫芦的李铁拐，举着莲花的何仙姑，倒骑着毛驴的张果老，手持笏板身穿官衣的曹国舅，提着花篮的蓝采和，吹着横笛的韩湘子，身背宝剑的吕洞宾，手持芭蕉叶坦胸露肚的汉钟离，神态各异，憨态可掬，栩栩如生。
　　李铁拐看了，嘟嘟念念的说：“拯救这里的老百姓，我们八个的功劳最大，却把我们放在一边。”
　　老君看了李铁拐一眼说：“你们不服是吧，好吧，我给你们换换位置。”说着用手轻轻一指，那八仙的青铜造像都飞起来，落到了老君堂牌匾的上面。
　　老君看了李铁拐一眼说：“这样行了吧，够高了吧？”
　　吕洞宾看了说：“这怎么行，那么高，我们怎么样享受贡品。”
　　老君看了大家一眼说：“这我不管，走吧！”说完，领着大家走出了老君堂。
　　从此，八仙就在老君堂牌匾的上边，一直站着，一站就是几百年。


