      小王走出校门踏入社会，朋友圈日益扩大，结识许多的新朋友。毕业就等于“失业”的现实小王谨记于心，他要自主创业，朋友多了路好走，所以他对每一位朋友都不敢怠慢。因此广结良缘，为事业做铺垫。于是小王时常邀大家聚会，寻求商机的同时也增添彼此的友谊。此举就像广撒大网，兴许有朝一日就需要在座某位的一臂之力。
然而事与愿违，他的商业逻辑并无过错，先期投资无可厚非，是深谋远虑。
由于隔三差五的请客，而且没有任何要求以及实质性的需求，朋友们吃喝倒也心安理得。一次小王从厕所回来，尚未入席便听见包厢内对他议论纷纷。他心里美滋滋的，心想虽然现在没见成效，最起码落个好口碑，这对将来的形势是十分有利的。于是小王便不急于入座，听听朋友们怎样夸他。岂料越听越不对劲儿，朋友们哪里是在褒奖他，分明是在嘲笑。调侃他是个傻帽，闲来无事总是邀请大家白吃白喝，这样的冤大头在当今社会还真不好找！
听到这儿，小王那叫一个气愤，自己的好意朋友们非但不领情，还被当做笑料。思及此念，小王犹如遭受了奇耻大辱，愤恨难平，从此以后再没有相邀过大家。但是，朋友还得做，不能为此决裂。
此后数月间，小王也参加了圈子里的聚会。可对于消遣钱财的举动，一概不为，可他的吝啬又在无意间得罪了众人！昔日大家赶赴小王的宴请以致习以为常，而今却再无喜讯。朋友们都说他质变了，而且是突然陡变，对朋友没有任何情谊了，否则，怎可能在毫无征兆的情况下不在宴请友人。
人传人，话转话，等飘到小王的耳畔时，其意更胜一筹。说他不屑与现有的圈内好友为伍，所以才居高自傲，懒得宴请一帮乌合之众。往昔之所以大方，是因为有投资价值，如今认知清楚，全是一群无用之辈。既是如此，何须慷慨？
可事实并非如此，小王心知肚明，他是不愿重蹈昔日之辱，吝啬之因也是想挽回一丝尊严。岂料适得其反，使得与一干友人的关系雪上加霜。这样的人际关系对将来的创业之路岌岌可危，所以小王必须亡羊补牢。
恢复以往难免再次沦为朋友们的笑柄，保持现状已然是众口皆责，思来想去，小王认为还是中立最为妥当。
此后，小王也时常请客，但没有此前殷勤。朋友哥们儿小聚，谁的钱都不是从天而降的，所以正常而言都是轮流制。现如今的小王也遵循此规律，生怕再生事端，所以没有轮到他，他绝不强作“出头鸟”。
这回该安然无恙了吧，非也，小王的恪守规律又惹来非议，而且比起之前有过之无不及。凡事不会空穴来风，这次传进小王耳朵里的话彻底的击垮了他，以致他迷茫怎样与朋友和谐相处。
大家由小王的“慷慨”到“吝啬”至“中立”的三步，肯定了他的人格以及品德和秉性，由此得出的结论是小王是一个善变之人。
为啥呢？可想而知，初始慷慨解囊无怨无悔，绝口不提繁乱琐事；继而平白无故极其吝啬，以致参加数次聚会自认为理应享此待遇；最后阶段虽有宴请，但睚眦必争，生怕亏了自己……
基于此因，小王在圈内遭受排斥，声誉也日益下滑。久而久之，他的名誉在新建立的朋友圈臭名昭著，沦为一个被孤立之人……

