      上回书《难兄难弟演双簧》，揭发者安然竟然变成了“阶下囚”，与马明受到了同等“优待”。那么，他们两个是如何一起偷听敌台的呢？咱书归正传。
大会批、小会斗，二人成了“阶下囚”。关进“牛棚”受管制，单独提审夜难休。
何为“牛棚”？
这是文革中应运而生的新名词。凡是“叛徒”、“特务”、“走资派”，地、富、反、坏、右，统称为“牛鬼蛇神”，由群众专政队监管。白天劳动改造，晚上接受批判，夜里一起关在私设的“监狱”里；这种“监狱”，是专门关押“牛鬼蛇神”的，所以称其为“牛棚”。
根据群众的检举揭发，安然、马铭的问题越来越复杂。特别是在“武斗”期间，竟然在马铭的宿舍里聚众收听莫斯科对华广播节目！中苏两党的严重分歧、珍宝岛的战争对立，两国电台相互指责，安、马二人可谓是“兼听则明”！那些旁听的“造反派”，尽管听得心有恐惧，但是，好奇心却占了上峰……随着运动的逐步深入，安、马做梦也没有想到，他们的后院居然起火了，那些“胁从”者一个个都要立功赎罪，纷纷上台反戈一击，要和他们划清界限了！
但是，在批斗大会上，两个难兄难弟都一口咬定：只听了京剧《四郎探母》、《秦香莲》和《杜十娘》。对揭发的“新闻节目”，即使是有旁证，他们也是含混其词，不是说“没听到”，就是“忘记了”，总之，他们对“攻守同盟”的底线坚守得牢不可破！
再顽固的堡垒，只能从内部攻破。对马、安的分化瓦解工作，不得不从台前转入了幕后。每当批斗大会结束后，“牛鬼蛇神”们进了“牛棚”，还要共同列队向毛主席“请罪”，然后例行背诵“老三篇”，往往要折腾到夜半时分。白天沉重的体力劳动“改造”，晚间的批斗弓腰、挂牌“受刑”，“牛鬼蛇神”们，难得盼到夜半时分放松就寝。可是，安然却被单独提审带走了。
为何要单独夜审安然呢？因为运动的最终目的，不是仅仅停留在清查偷听敌台上，而是向纵深发展，要深挖细找与敌特机关取联的真凶。根据分析判断，一部破烂电子管收音机，马铭能够修复再生，如果改装成无线电发报机易如反掌。所以，马铭已被纳入运动的“一号种子选手”！但是，强攻未必凑效，智取方为上策。为此，孤立“元凶”——对马铭不理不睬；频繁提审安然——令其认清形势，揭发团伙，争取立功赎罪，成了造反派专案组的主攻焦点。
安然被两名造反派专政队员押进了办公室，坐在“被告”凳上。两名“主审”早已“恭候”在办公桌后面——一个扮演“黑脸”，一个充当“白脸”。
室内静的出奇，唯有墙上的挂钟不紧不慢的走动声。“白脸”抽着烟，神态自若地坐在陪审席上，低头翻阅着案卷，并且用笔在上面画着符号。他二十多岁，名叫童良；是文革前夕分配到汽车队的中专毕业生担任技术员。文革中成了造反派的笔杆子。“黑脸”却正襟危坐，虎视眈眈地盯视着安然，严肃的目光如同针锥，令人不寒而栗！这人也是汽车队的修理工，是造反派的一个小头目，现在担任斗、批、改的小组长。
紧张的“冷战”持续了将近2分钟，“黑脸”才干咳了一声，平心静气地说：“考虑得怎么样了？是狡猾抵赖、顽抗到底，还是老实交待，争取从宽处理？”
虽然三个人同在一个单位，但是，在“以阶级斗争为纲”的动乱中，却形同陌路人。
沉默无语。安然闭着眼低着头，似乎没有听到主审的提问，现出一副死猪不怕开水烫的架势。见他顽固不屑、无动于衷的麻木样，不知“黑脸”是真的怒发冲冠，还是故意作态，他突然站起身，把桌子拍得“啪、啪、啪！”山响，震得茶杯盖子都在抖动，继而厉声喝道：“站起来！”
安然慢腾腾地站起身，两脚并拢，低头看着自己的脚尖。
“我告诉你，你的问题很严重！你不说，我们也都掌握。不审马铭，是人家态度好、交待彻底。给你机会，让你自己交待，仍然算你坦白！这已经是第三次了。要不要把马铭检举揭发你的材料念给你听听？！”“黑脸”向“白脸”童良挥挥手，示意他念材料。
童良并没念材料，而是和声细语，态度极为诚恳谦和地开导安然说：“安师傅，您是个明白人。事到如今，您和马铭的问题已经可以定案了。但是，我们还是抱着挽救的态度，想把您拉回来按人民内部矛盾处理。对您从宽，您本人必须有所表现才行：只有完全彻底地把问题讲清楚，才会取得谅解。”说着，他站起身，给安然点燃了一只烟递了过去，然后拍着安然的肩膀，温存爱抚地叫他坐下讲。
一个武马钢枪、严肃凌厉，对安然震慑、警告，敦促交待；一个和风细语关怀备至，晓之以理动之以情。一文一武交替实施。但安然始终是徐庶进曹营：一言不发。尽管“文革”中一再重申：要文斗不要武斗；不要搞“逼、供、信”和体罚。但是，安然白天从事繁重的体力劳动，晚间在大会上接受群众的批斗；下夜又要连续突审，连续几天的“劝导”，他每天的睡眠时间仅仅才两、三个小时！这样反反复复的折腾，其体力能不透支吗？
已是凌晨3点时分。疲乏、昏沉、心力衰败，彻底摧毁了安然的意志防线。他终于咬着牙，不让身体倒下去：“我说，我彻底交待！”
把安然的心理防线彻底摧毁了，人们都称之是毛泽东思想的伟大胜利！为了体现“坦白从宽”的诚意，“黑脸”和“白脸”一致同意马上“休庭”，让安然回去睡觉，并且破例“恩准”他休息一天。


