      　　暮色夕阳，枯叶飘零。血一般的霞光，坠在暗黑色的海面上。悬崖上一座孤零零的古堡，映在夕阳的血红之中，显得异常诡异，随着夕阳逐渐沉没，古堡与黑暗结为了一体。放眼望去，死一般的沉寂……
　　谚语把车停在古堡的前面，它是小镇唯一的一所封闭式精神病院。据说来这里工作的医生精神压力非常大，意志力低的医生，很可能会承受不了压力，突发狂躁症最终变成精神病。谚语觉得这里安静得令他恐惧。他硬着头皮推开了大门，听到空旷的大厅里传来“啪…啪…啪…”像是抽打什么的声音。谚语很奇怪地走了进去，大厅的灯好像坏了，忽明忽暗的闪烁着。谚语大声地喊：“有人吗？”突然一个穿着白大褂的男人毫无声息地出现在他面前，谚语感觉头皮一阵发炸，刚才他明明看见没有人的，怎么就突然出现个男人？这个精神病院处处透着诡异，谚语心想父亲真是老糊涂了，用这么大的地方开疯人院简直是浪费，他打算把这座房产卖掉，反正父亲已经死了，现在这些财产都由他继承。这时穿着大白褂的男人嘴里嘟囔着：“你来……啦？你来……啦？”
　　谚语觉得很奇怪地问：“你，认识我？”
　　男人说：“你过来我告诉你。”
　　谚语疑惑地走了过去，一直走到男人的面前，谚语惊恐地睁大了眼睛，他发现男人那对眼睛冰冷空白，完全没有一点黑眼球。谚语吓得脸色大变，还没来得及跑，就被男人毫无征兆地抬手掐住了他的脖子。同时他也听清了男人说的话，“你来送死啦？”谚语感觉脖子上的手越来越用力，他甚至感觉到了死亡的气息。这时呼啦来了一群五大三粗穿白大褂的人，用力的掰开掐在谚语脖子上的手，谚语缓过气剧烈的咳嗽着，无力地瘫坐在地上浑身发抖，这时他又听见了“啪…啪…”的声音，他抬起头看见那些人正在抽打着那个掐他脖子的男人。那个男人正用空白的眼睛瞪着谚语嘴里继续念着：“嘿嘿，你来送死啦？……”
　　“你没事吧？”一个清脆的声音在他头上响起，他转头看见一个非常漂亮的女人站在他的身后，他感觉到了脸红，一个大男人面对着美女瘫坐在地上他觉得丢脸。他站了起来尴尬地说：“我没事，这个人……”他指着差点掐死他的男人，话还没有说完，就听女人说：“他是这里的病人，我是这里的护士长艳秋，你是？”
　　谚语追上去伸出了自己的手说：“你好，我叫谚语，院长的儿子，从今天开始这座医院由我掌管。”艳秋没有伸手，她的双手插在白大褂兜里说：“哦！原来是院长的公子呀！欢迎……欢迎……，要不要我带你去院长办公室？”
　　谚语觉得艳秋的话语很冷淡完全没有欢迎他的意思，心想“哼！从现在开始这个地方就是我的了，看我找机会教训你的无理。”谚语在表面上依然非常绅士的示意她带路，艳秋带着他走进一道长长地走廊，远处传出了一声凄惨无比的叫声，谚语被吓了一大跳，艳秋把钥匙扔给了他说：“前面104房间就是院长办公室，我去看看发生什么事了。”谚语接过钥匙犹豫着跟过去看看，可是那叫声太恐怖了，他想还是去院长办公室吧。
　　他独自走在空旷的走廊里，他有些心惊胆战地瞄了一眼窗外，窗外的大树叶被风吹得左右摇晃着，在医院的墙上映出了无数摇摆的影子，显得格外阴森的吓人。谚语有些害怕，小心翼翼地往前走着，他从来没像现在这样憎恨大树过，心想着这是什么鬼医院啊？真是……
　　走廊里有些暗他认真地数着门牌号，101、102、103、就在他快要到104时，前方突然传来一声沉闷的响声，吓了他一跳，紧接着他向声音的方向跑去，他看见一个男人从楼梯上滚了下来。谚语脸色大变，看着浑身是血的男人躺在地上，双眼圆瞪，嘴角渗血，一动也不动。谚语战战兢兢地走过去，伸手轻轻探了探他的鼻息，然后猛地缩回手来，脸上毫无血色，全身都在颤抖。
　　“死了？”一个声音突然在他身后问道，
　　“没……没气了……”谚语边说边回过头，可是他身后什么人也没有，走廊里的空气充满着诡异，那么刚才是谁在说话？
　　又是一身冷汗。
　　犹疑间，谚语颤抖着转过身——一人正飘浮在半空中，紧贴着他的脸，目光炯炯地注视着他。那面容好熟悉——正是坠楼而死的那个男人！
　　失声尖叫！
　　尖叫声中，他猛地坐起——发现自己躺一间病房中。
　　谚语揉了揉眼睛，狂跳的心脏渐渐平稳起来。这时才感觉床边似乎多出点什么一转脸，他看见坠楼而死的那个男人正半支着身体，瞪着大大的眼睛看着他开口说：“你来送死啦？……”
　　……
　　谚语嚎叫着跨过他的身体朝门外奔去……
　　病房内那个男人坐起来，转过身子，他头的另一边竟然露出了一张绝美的脸，她“咯…咯…咯…”地发出尖锐的笑声——正是护士长艳秋。
　　谚语极度恐惧地跑进一间病房，将门死死地反锁上。
　　而后他听到有人在门口不停地砸门，他钻进了床底，绝望地闭上眼睛，紧紧地靠着墙根，一动不敢动。
　　“谚语！”他听见了艳秋的声音！
　　可是，天啦！她会不会遇见那个诡异的男人……他的心提到了嗓眼——她会不会吓得昏过去呢？他心想管不了那么多了，自己保命要紧。
　　这时他发现有东西慢慢地床上滑下来，他恐惧地睁大眼睛，是一张脸，不，那不是一张脸，那上面没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，没有耳朵。谚语的吓的脸色惨白。再也忍受不了昏了过去……
　　谚语醒过来时发现自己依旧躺着病床上，艳秋坐在他的身边。
　　“你醒了？”艳秋冷冷地问。
　　“鬼……跳楼那人……鬼”谚语浑身颤抖，语无伦次地叫着。
　　“鬼？什么样的鬼，你是说我吗？艳秋缓缓地转过身来，就在她的后脑下出现了另一张男人的面孔……
　　谚语愣住了，头皮一下就炸开了，他感到一阵眩晕，浑身瑟瑟发抖。
　　这时她又转回身体，露出艳秋冷笑的脸。她缓缓地说：“你不知道你的爸爸干的多少坏事吧！他常常孽带精神病人，甚至让这里的医生随意强奸女精神病人！我们便是你爸爸害死的精神病人哈哈哈哈……”
　　谚语感觉到自己背上凉飕飕的，他的头脑一阵空白，他只听见一会是男人笑，一会是女人笑，他的大脑完全失去了控制冲上去，谚语把艳秋双手反绑在身体的后面，双脚缠着厚厚的床单，床单把小腿处和大腿的肌肉紧密地压挤，不留一丝缝隙地捆绑在一起。嘴里也塞了一团白布，把她整个人捆在床上。艳秋睁着大大的双眼，因为不能发出声音，拼命地摇头“啊啊……”的叫声变成了呻吟声。在她绝美的脸上，因为挣扎冒出了细细的汗珠，更衬托出她的无力，黑色妖艳的眼睛带着几分诱惑，几分惊恐地望着眼前的谚语。突然，谚语举起板凳毫不怜惜地向艳秋砸去，鲜血顿时染红了他的衣服。他没有停继续机械式地砸着她的头，直到艳秋被他砸的支离破碎，他才停下来喘息。
　　“哈……”一声冷笑，艳秋直直地坐了起来，她的眼睛放射出妖异的红光，她的头被砸掉一块股股地冒着鲜血，她用舌头舔着嘴角的鲜血，她猛地抓住身边的谚语，咬住他的脖子。


