      　　男孩20岁来到城里打工，相识了城里的一个女孩。女孩的父母坚决反对他们交往，女孩铁了心要和男孩在一起，男孩很感动。他没什么可以给女孩，只能把他全部的真心和爱都给女孩。男孩22岁那年，女孩不顾一切嫁给了他。
　　婚后他们俩靠微薄的工资勉强度日，深刻地体会到没钱的日子的艰辛。老话说常屋漏偏逢连夜雨，这时男孩的所在的工厂倒闭了，男孩失业后。他们的生活更加捉襟见肘。男孩决定和几个朋友合伙包工程，女孩很支持他想法，并且帮他和父母借了一笔钱。
　　男孩刚开始包工程，接到的都是一些零活，为了工程的质量，他天天吃喝都在工地上。和工人打成一片，常常几天不回家。虽然他不常回去，但他每天至少打几遍电话给女孩。那时他们的日子虽然过的艰苦，但是彼此能感受到爱，心与心的距离是紧贴着的。
　　在男孩的不懈努力下，他的工程队终于有了起色。而且接到了一项大工程，转眼就赚了几十万。从此，男孩的工程队逐渐扩大。他的应酬也多了起来，有时候一个月也不回家一次，慢慢的电话次数也越来越少。
　　每次男孩拖着疲惫的身体，想要回家好好睡一觉的时候。女孩都把她心烦的事和他唠叨一遍，而且开始抱怨这个抱怨那个。开始男孩觉得自己忽略了她，顾不上劳累，耐心地安慰着她。久而久之他也累了，有时候回家就想睡觉。可女孩却唠叨个没完，如果他不理。女孩哭闹着说男孩不理她，对她越来越冷淡。男孩被她哭哭啼啼地弄的很烦，说了她几句。女孩便开始大吵大闹，甚至说他有了钱就变了，弄得男孩忍无可忍。
　　男孩觉得女孩一点也不体谅他的辛苦，他确实很多应酬。但他从来没有做过对不起女孩的事。这一次他们闹的很僵，男孩摔门走了，后来一直忙着工地上的事，也没顾得上回去。不久女孩的父母打电话说女孩病倒了，质问他怎么照顾女孩的。男孩赶紧回到家里，他看见一脸苍白的女孩非常内疚，觉得自己做得太过分了。在男孩精心的照顾下，女孩的病很快好了起来，他拉着女孩的手说他错了，并解释说真没有做过对不起女孩的事。最终女孩原谅了他，那一晚男孩和女孩又好像回到了刚结婚时候……
　　几个月后，男孩正在工地监工，女孩打来电话告诉男孩她怀孕了。男孩激动的赶紧放下手里的工作，回家陪女孩。男孩想他不能天天陪女孩，现在女孩坏了孩子不能过于劳累，男孩便雇了个保姆，专门照顾女孩的饮食，他从此天天回家，即使是很晚的午夜。
　　有一晚，男孩和几个客户去一家KTV歌厅应酬。正好被女孩的亲戚看见，打电话通知了女孩。女孩给男孩打电话，让他马上回家。男孩正和客户谈到要紧的地方，便没理她就挂了电话，女孩在家里越想越生气，一直没睡等着他回来。
　　男孩到家的时候都已经凌晨两点了，女孩咆哮地质问他：“你跟那个狐狸精鬼混到现在？”男孩慌忙地解释，哄着她不叫她情绪过于激动，怕对孩子不好，她便疯了一样捶打肚子，大哭大闹地说他忘恩负义、就在乎孩子，一点不关心她，还哭喊着要打掉孩子。男孩低声下气地哄着她，最后泪流满面地跪在她面前，她才安静下来……
　　男孩以为事情就这样过去了，第二天他在工地干活，接到了女孩的电话说她对这段婚姻彻底绝望，已经去医院做了流产手术……
　　男孩惊呆了一屁股坐在了地上，狠狠的用手捶打着自己的头，他想女孩一定是疯了，居然能狠心地亲手杀死了自己的孩子！
　　最终他们离了婚，彼此没有再说一句话，甚至没有看对方一眼，男孩一直不明白是什么令他们心的距离越拉越大.


