      　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，望帝春心托杜鹃，沧海月梦珠有泪，蓝田日暖玉生烟，此情可待成追忆？只是当时已惘然。他和她只曾相恋未曾表白，三千青发一夜全为华发，可想生而不能，死则续梦，希翼以来世继今生，永结情缘。他爱她，致死未变。
　　那是她一身白衣，素色娇弱，三千青发飘飘，旷世之景霎时幽暗。天天倚前门而立，试想已是何季。那天她静容呆想，呼听门外有敲响，不绝声响一直把她从呆中惊醒，恰出一脸愁容，出门而望，未想开门却四目相对，丹凤蝶眼，一身青衣，不见富贵之色，但也清秀，颇有书生气，半响听他说道能否借饮小姐家之贵水，以解行路之渴，她呆站片刻，脑中却一片空白，最后只是让他自行入门而饮，霎时她想我未成家，如被他人看到如何是好，渐想渐看，望他而去，他眉目之间有着丝丝倦容，她才呼知是春来，想必他失去京赶考吧，以后必然才华双冠，说不定是当今驸马怎么着，想到这，娇颜之中又多了几分愁容，恰想若他不离去若有多好。再望他之时四目相对，好像他亦看出，故意放慢了饮水速度，他眼中她倚立桃树枝干，几株桃花恰在左右，脸色微红，略带愁容，似不以食人间烟火，很美。四目相望凝视，未想时间飞逝，太阳已有黄昏之色，他也不得不离去，已不知他身后两行泪已过脸颊。她梦她，已百年。
　　他赴京赶考，一路竟满是她的回眸，倚立桃花，竟没有一丝不恰，他以至考场，却无心文章，思她时提笔一文《辞花伤》写进无穷谁想，恰好当今公主游玩之时在众考卷中不经意阅到此卷，试想谁有这般情，竟在京试之时写得如此文章，为感不襟落泪，强逼阅官看阅，终把他封为状元。可他并不曾想公榜提名，只想再回桃花枝下问她“小姐，可曾成家。”却不想，终要探家时却收到他已被公主选中，邀为当今驸马，他辞却不应，只好不辞而别，去寻桃花树下满脸愁容的她，他恋她，愿逆天下人。
　　她倚立桃花树下，一直远望，一见如故的他在京已是何样，却不知他为她逆于天下，叹想如是那见留他多好，自询之中两行清泪又在娇容涟漪，可怜天下人不得终爱。几日后，他不顾众人反对，只身一人赶京，只想见他一面，见他为她故意在饮水是停留半响，虽然时言不足三句，但她已明白，他会愿为她弃利离名。她孰不知，她去京不足半日，他已到桃花树下静望庭前，待她发觉。可不想日以至昏，庭门还是纹丝不动。他敲门许时，也未见有人，他才想她已不在家中，问邻所知，她已去京，他不知悲喜，喜之她知他，两心有相思，悲之两人却又不能相见。至夜他提两壶清酒，倚坐桃花之下独自怅饮，观月静思，如有她得之我幸，可惜花开月圆之夜，现一人，别是一番滋味涌心头。他和她，互相思，终不见。
　　她以至京，寻至红榜，却才知，还不知他的姓名，以闲于街头，悄然看城墙有一白罪榜，上印却画着他的画像，只闻旁有书生评：“才华横溢，中榜之后又招为驸马，却不辞而别，看来是心有所属啊。”她听后酸入心头，她知他是为她，静想他以辞京，那他现在在哪，难道，她未往下想，直接离京还家，希翼他还再等。他在门前已有三日，终日饮酒，三日内竟在壁面刻满了思她之愁，整整三百于章，终于在桃花之下昏睡去，她以至家，在看家门前血迹斑斑，墙壁字幕筋骨秀丽，她知他已到多日，果然庭门桃树之下倚躺一人，依然一身青衣，眉头紧锁一丝愁，衣襟脸上也有丝倦色，手上血迹斑斑，她知，她为他可不顾一切。她扶他入室，为他擦身洗衣，待他醒。他醒时，茫然四顾后，起身出门看到她手衔白花，倚桃花，身边桃花静落，仿佛古轴之画，她若有察觉，回眸时四目相对，忽然间看尽相思之苦，不觉四目已泛起泪光。终以有情人终成眷属。她见他，已相知。
　　他在相望时问她，去京是为他么？她默应不语，他终漏于笑颜，一洗倦色，他也暖上心头，他和她就如第一次相见，又如有情人才与相见，他和她不顾世俗反对，终不分开。他和她，立下婚誓，愿为白头。
　　他们孰不知，在京城已闹下戏剧，他在京城逃婚，被公主知道，贴下告示，如有知踪迹者赏重金百两，果然重金之下有勇夫，现京城百万之人搜寻，而他和她依然在家饮酒作诗，因有一手好字，一口好文章，前来求买的人也络绎不绝，未曾想到竟有京城人士认得他，说他有情有义，却不巧被歹邻听到，上报了京城。一日清明官兵入家抓他入京，她相望不可及，只好在家以泪洗面，天天叹，何时还。他和她良辰美酒未过，却又引来闲愁妒。
　　他被押至京城，公主逼婚他不应，杀头台下他含笑，因为他知他爱过，至少她相安无事。最后公主问他，若不应婚便杀她，他一时华发聚生。被迫与公主结婚，大婚当夜，他派暗人告诉她，他爱她，至死不渝。随后他出门看客，回房时，他看公主已熟睡，便抱公主出房，然后独自进房，自饮十杯，剩酒洒于地上，一把火解了千愁，他曾说，今生不能同许，下世定能相渝。
　　数日后，她才闻的京城宫内公主大喜之夜起了大火，只有驸马爷活活烧死，其余无一伤残，她知道，那是他的至死不渝，她看桃花已落尽，独木若有三两枝，若是下世必相依，含笑九泉。
　　“好了，你别睡了，都睡一天了”同位紧锁着眉头。我愣了一下，哦了一声，原来是个梦啊，好奇怪，是我花痴了么？我问：“同位，什么时候了，谁的课？”同位说：“班主任的课，嘘。”“下面的同学别说话了，今天我们班新来一个同学。你进来吧。”说着班主任手指向门口，那个男孩进来就一直望着我，我看了看左右，又看了看他，突然发现依然丹凤蝶眼，犹如梦中第一次他看她。
　　来世继今生，情缘续梦。


