      清朝雍正年间，有一个名叫牛柳村的小村子。村子里有一个吝啬教书先生，名叫高金斗，长得尖嘴猴腮。每日教十几个学生诵经背诗。
有一天，新来的一位学生的父亲邀请高金斗赴宴。高金斗听闻欣然答允，却要求在三日后会宴，心想：这次非得捞上一顿不可。于是在家里饿了三天后晃晃悠悠地前去赴宴，到了主人家，看见满桌子的山珍海味，还没和主人多寒暄几句，便开口大吃起来，与主人大杯饮酒。结果回家的时候，喝醉酒淋了雨，受了风寒。得了大病，卧床不起。
高金斗的妻子柳氏十分贤惠，看见丈夫这样，想找个郎中给他治病。却被高金斗赶紧拦住了。柳氏问道：“你这是为何，哪有生病不治的道理？”高金斗眼一瞪说道：“只是偶得小恙，歇几日便好了，何必花那冤枉钱。”说罢把头扭过去，任妻子怎么劝都不听。柳氏无奈，叹息几声，便继续细心照护，盼望丈夫早日安好。
可一打三五天过去了，高金斗的病不但没好，反而更加严重了。脸上没有一丝血色，气都弱了许多。柳氏急的嘴都起了泡，只得被着他在村子里找了个七八岁小名阿小的孩子，给了几文钱，让阿小去市上的郎中那里求得药回来。柳氏再三嘱咐后，才让阿小去，便又在家中心急如焚地等着阿小回来。
再说阿小领了钱后蹦蹦跳跳地赶往市上，一路上左顾右盼，摘花揪草，一会的工夫便到了市上。刚准备买药的时候，突然听到小贩呦喊：卖糖葫芦喽。猛地回头一望，看见又大又红的糖葫芦，心里不禁痒痒起来。颠颠手里的钱，却又想到柳氏的嘱咐，几经挣扎，最后还是没有禁得住糖葫芦的诱惑。把柳氏给的钱全都买了糖葫芦。又蹦蹦跳跳地往回走，早已把买药的事忘到脑后了。
等走到村子口旁的那棵大树前，看见树上开了口子，正缓缓地往下流树油。阿小的眼珠“咕噜”一转，拍拍小手，心生一计。就随地一坐，把草鞋脱下，搓起脚丫来。一小会就搓了许多的黑泥儿。阿小呵呵一乐，又把黑泥儿搓成一粒一粒的药丸状。裹了树油，向一家要了张纸，把干了的黑泥丸包起来，接着往村子走。
到了高金斗的家里，阿小将纸包交给柳氏后，一溜烟飞似地跑了。柳氏也没多想，赶紧和水给高金斗服下，高金斗问哪来的，柳氏说是学生的父亲给买的，这才一粒不剩地服下。
结果高金斗服下后，不出三天，病竟然全都好了。下地干活，行动自如，又继续教书上课。只是不知为何，高金斗比以前却是大方多了。从此，这便成了村子里的人的饭后笑谈。

