      　　那年，表哥10岁，她8岁。
　　因为爸爸工作调动，她们全家搬到舅舅所在的城市，暂住在舅舅家里。她很高兴能和表哥一起上学放学。每天上学表哥都会牵着她的小手一起走，不会嫌她走的慢独自跑掉。在学校里如果有人欺负她，表哥会挺身而出攥着拳头说：“她是我妹妹，不要欺负她，否则我会揍扁你！”那时她觉得只要表哥在她身边她什么也不怕。
　　后来表哥升入中学，她因为不能和表哥同路伤心地哭鼻子，表哥哄着她说：“别哭，哥天天先送你上学。”她抬着头，拉着表哥的衣角说：“你不许骗人。”表哥笑着说：“傻丫头，哥啥时候骗过你。”于是，她含着眼泪笑了。表哥果然没有食言，不管刮风下雨他都会骑着单车先送她上学。
　　在学校表哥学习好，人长得高大帅气，有很多女生追求他。甚至有个女生当着她的面向表哥表白，她把表哥拉在自己身后仰着头说：“表哥是我的，谁也抢不去。”表哥笑着拍拍她的头说：“对，哥是你的。”那个女生气愤地走了。
　　那年，表哥15岁，她13岁
　　一晃三年过去了，她变得很沉静，不再像小时候一样整天蹦蹦跳跳。表哥也变了变得高高大大的，笑起来很明朗。依旧关心她的一切。表哥考上了外省的大学，她送表哥上火车。表哥临上火车时，她突然抓住表哥的手，眼圈红了，表哥拍拍她的头说：“妹，哥走了，以后自己照顾好自己。”她依旧不肯放手。表哥只好说：“每天我都给你发短信，有时间我会上网和你聊天的。”火车再一次鸣笛，表哥不舍地走了。她躲在没人的地方哭的淅沥哗啦，这时她接到了表哥的短信：“妹，不许哭，哥会难过的。”看完短信她哭得更加厉害，心中对表哥有千万个不舍。接下来的日子，她变得无精打采，每天拿着手机等着表哥的短信，偶尔做恶梦她会马上打电话和表哥哭诉，表哥总是笑着说：“真是个傻丫头……”
　　好不容易盼到表哥放暑假回来，她早早地跑去车站接表哥，当她看见表哥的时候，眼圈红了。表哥笑嘻嘻刮着她的鼻子说：“傻丫头。”然后牵着她的手走出车站。在公车上她紧紧地挨着表哥坐着，一路上表哥很兴奋，不停地跟她说笑话，逗着她开心，那一刻她的心里充满着幸福。
　　时间过的很快，表哥要回学校了，表哥临上火车的时候她鼓起勇气对表哥说：“哥，我喜欢你……”表哥沉默了，用手宠爱地摸着她的头说：“哥也喜欢你，但你永远是我妹……”说完表哥就走了，这一次很久没有回来。
　　转眼表哥大学毕业，她兴匆匆地跑到车站去接他，意外地看见表哥和一个漂亮的女孩手拉着手走了下了火车。她的心像是猛地被击打了一下，痛得她脸色苍白，转身不顾表哥的召唤独自跑回了家。她把自己关进屋子里，拿起床头摆着的她和表哥的照片想摔到地上，最终还是没有舍得，照片上他们手牵着手笑的是那么开心，她留着泪想，为什么我要是他妹妹？
　　这时表哥推门走了进来，他用温柔的语气说：“妹，找个男朋友吧！世界上好男孩多得是。”“好！”她赌气地冷笑一声，我会找男朋友的，不用你操心！”说完蒙着被躺在了床上不再理他，直到听到一声叹息和关门的声音，她才哭出声来，那一刻她感觉她的天真的塌下来了。
　　不久她接受了一个男孩的追求，而且很快决定和他结婚了。表哥忧心忡忡地劝她说：“你想好了吗？我感觉你们在一起时间太短，还不能互相了解……”她非常冷淡地说，“对于我来说嫁给谁都是一样的，了解不了解又有什么关系，你明知道我不会爱上谁了。”表哥顿时无语了，他深深地看了她一眼走了。
　　很快她结婚了，老公对她并不好，常常出去拈花惹草。偶尔回来稍有不顺就会对她非打即骂，她变得阴沉不爱讲话，表情总是木木呆呆的，人也比实际年龄见老许多。
　　就这样的日子一晃就是10年。舅舅家的老房子要拆迁了，她回去帮着搬家。在表哥的屋里，她发现了一个日记本，上面记满了日记，她好奇地翻了翻，其中一篇日记里写道：“小妹妹真可爱，她竟然和那个讨厌的女孩说我是她的，看见那个女孩生气的样子，真是笑死我了。”
　　她坐下来接着翻开，“终于到了假期我可以见到妹妹了，临走时她告诉我说她喜欢我。我被吓了一跳，不过心里挺高兴的，我老早就希望她不是我妹妹，这样我就可以不用爱妹妹的方式去爱她了，可以永远保护她，永远牵着她的手一起走路了。”
　　继续翻下去，“为了让妹妹死心，我只能找个女朋友回家。可是看见妹妹伤心的样子，我的心很痛很后悔。不久听说妹妹要嫁人了，我知道她在和我怄气。可是我真不希望她因为意气用事，毁了自己一生的幸福，那天我去劝她，突然想把她搂在怀里，可我为什么偏偏是她哥哥呀？哎！我只能眼睁睁地看着她嫁给别人，心真的很痛很痛……”
　　她没有看完，就合上了日记本，眼泪像断了线的珍珠不停地滚落，这时她才看见表哥站在门口呆呆地看着她，她站起来想不顾一切地扑到他的怀里。可是这时表哥用低沉的嗓音说：“妹，哥只能永远做你的哥。”她的身体僵住了，踉跄着后退了一步……
　　原来不是所有的爱情都有结局，不是所有相爱的人都会生活在一起


