      　　“是刀林探长吗？”刚刚吃过晚餐，刀林接到了一个电话，是个女人的声音显得很急促。
　　“是我，您是？”
　　“我有一个重要的事情要告诉你，你有时间吗？”
　　“这……”
　　“东尾路旁的米色酒吧前，请您一定要来，拜托了。”
　　刀林还想说什么，那边已经挂了电话。本来打算吃完晚餐，约同事一块儿去蒸桑拿的，现在看来又要泡汤了。到底去还是不去呢，刀林很为难，自从当了警探类似的电话就经常会有，不过听刚才那女人在电话里的声音好像很焦急。说不定会有什么重要的事要告诉我呢，刀林努力说服自己，然后锁上门，开了吉普匆匆前往东尾路。
　　时至傍晚，街道上依旧是穿梭不休的车流，四周闪烁的霓虹灯照亮了整个夜市。刀林开着车沿着环城高速行驶了大约70多公里，很快便来到了东尾路。与市中心相比较之下，这里要僻静的多。
　　刀林下了车，借着昏黄的路灯，刀林发现在东尾路的十字路口处，有两个鬼鬼祟祟的人正在朝这边张望。
　　走近后刀林发现是两个男子，一个戴着金丝眼镜，另一个穿着橘黄色的工作服，看样子像是这里的清洁工，一个装满垃圾的破口袋扔在旁边的一角。
　　“需要什么帮助吗，伙计？”刀林走上前友好地说。
　　“不用了，谢谢您。”带着金丝眼镜的青年警惕地看了看刀林，然后摇了摇头。
　　刀林顾不得那么多，他得尽快找到米色酒吧，便匆匆向前走去。他注意到那两人在他走后不久，也坐上了计程车离开了。
　　终于，在一个巷子里刀林找到了那个米色酒吧。巷子很黑，只有“米色SHOW”的牌子在黑暗中闪着光，这是一间很小的酒吧，刀林走了进去找了个靠窗的位置坐了下来，他要了一杯威士忌然后耐心地等待着。
　　时间一分一秒地过去了，刀林看了看表，已经是晚上11点钟了，看看窗子外面依然是黑漆漆的一片，没有什么人。
　　刀林意识到可能被人耍了，这样的情况刀林也遇到过很多次，大多数都是些无聊的人的恶作剧。
　　回到住所，他一脸的疲惫。抽完一支烟后刀林躺在床上，想着刚刚发生的事，只觉得有点滑稽可笑。
　　清晨，天刚亮，松明市警察局就接到了报案，东尾路旁的巷子里发生了起命案。刀林随后便赶到了案发现场。
　　死者是一名四十五岁的男性叫大岛佐，据当地民众反映，他是负责东尾路一带保洁的清洁工，死者胸口中弹身亡。奇怪的是，大岛佐在正常工作期间居然没穿工作服。刀林检查了伤口，死者是被点二二口径的步枪毙命，伤口淤血已经变黑，很显然死亡时间大概就发生在昨晚9点左右。
　　回到警局，刀林没有丝毫的头绪，难道这件事和昨晚的电话有关，又或者说这是一起新的案件，两者压根儿没有什么联系。
　　刀林要了杯咖啡，他努力回想起昨晚的情况：先是接到一个莫名其妙的电话，然后自己开车出去了，路上碰到了两个人……
　　“对，应该就是那两个人。”刀林拍了一下大腿，站了起来。他想起昨天问那个带金丝眼镜的男子话时，那人显得很慌张，而一旁穿着工作服的男子，仿佛在努力遮掩胸口上的污渍……不对那应该是血渍，刀林一下子有了点眉目，他开始兴奋起来。可是到哪里去抓捕那两个家伙呢，刀林又遇到了一个难题。
　　刀林在房间里踱着小碎步，思考着，他把手伸进口袋，却发现不知什么时候口袋里多了一张纸条，皱巴巴的纸条上面写着：我姐姐已经遇害。
　　正在这时，刀林的电话又响了起来，接过电话，是一个女子的声音。
　　“刀林先生，我遇到了麻烦，请您帮帮我。”听得出这女子和昨天晚上那个并非同一人。
　　“什么事呢？”
　　“这……电话里不方便说，您还是来东尾路这边的米色酒吧后巷详谈吧。”电话那头好像很警觉。
　　又是米色酒吧，刀林意识到这个人肯定知道些什么秘密，撂下电话刀林开着车火速赶往目的地。
　　绕过米色酒吧，是一个窄小的胡同，这里几乎看不到什么行人。在一个搭着V字形顶篷的简陋屋檐下，站着一个女人。那女人看见刀林走了过来，又探头向刀林身后望了望这才匆匆迎了上来。
　　“刀林先生，咱们见过面。”那女人打量着他说道。
　　“是吗？”刀林一愣，他也觉得面前的人很面熟。
　　“你身上的纸条……您大概已经看过吧！”那女人又说，“那是我给你的。”
　　“喔。”刀林这才想起，原来面前这位就是米色酒吧的服务员，纸条可能就是给自己送酒的时候放进来的。
　　“我叫片桐雪枝，那天给你打电话的是我的姐姐片桐音祢。”说道这里，她停顿了下又朝四周环视了几眼，这才又接着说“我姐姐掌握了一些贩毒团伙的罪证准备给你，可惜……”
　　“那么片桐雪枝小姐，是谁杀害了你姐姐，你知道吗？”刀林问道。
　　“我想应该是大岛佐那家伙。”片桐雪枝看起来有点愤恨地说“当时我看到他穿着工作服朝着巷子里去了，随后便听到了枪声。”
　　“可是，他已经死了。”刀林觉得事有蹊跷。
　　“刀林先生。”片桐雪枝递过一个芯片，“这上面有犯罪头目的证据和名单，您收好了。”
　　“嘭……”正在这时一旁的木板门被推开了，走出来一个穿着警服的男子，他走过来拿出了一份证件递给刀林看。
　　“额，您好和田先生。”刀林看完证件才知道，这男子是防务省的警署，自己的上司。
　　和田看了看刀林又看了看片桐雪枝，然后朝刀林说：“我们跟进这个贩毒案很久了，这个姑娘就交给我们调查吧。”
　　“这……”刀林正犹豫间。
　　从另外一边的阁楼里出来一个戴着金丝眼镜的男子，那人拿着枪，指着和田大声呵斥着：“举起手来，你被捕了。”
　　刀林下意识地也掏出了枪，他认出面前这位男子就是案发当晚在十字路口遇到的那位。
　　“砰。”耳旁一声清脆的枪响过后，刀林发现片桐雪枝倒在了血泊中。
　　开枪的是和田，他一把抢过刀林手里的芯片，冲出了木板门。
　　“砰……”又是一阵枪响，和田刚跑出了几步就一头载倒在地上，随后又从两侧木板门里冲出几个彪形大汉，为首的是案发当晚穿清洁工服的男子，他一把将和田死死地按在地上，然后拷上了手铐。
　　开枪的不是别人，正是刀林，他意识到情况的复杂，但是刀林还是一头的雾水，他甚至不知到底发生了什么。
　　远处拉响了警笛。
　　松明市的警察包围了这里，片桐雪枝被送往了医院，然而接下来的事情却让刀林更是哭笑不已。
　　“干的很好，刀林探长。”戴着金丝眼镜的男子微笑着走了过来。他给刀林出示了证件。此人叫木村，同样也是防务省的警员代号：0927。“您一定感觉很奇怪是吧，别着急听我慢慢给你道来。”他接着说，“事情是这样的，一个月前我们接到防卫厅的密报，松明市有一股贩毒团伙近来很猖獗，然而我们多次抓捕都让犯罪逃脱了，于是我们猜测可能是内部出了问题，于是我们便做了个局。”
　　“其实这个芯片里的东西都是伪造的，那天给你打电话的也是我们的同志片桐音祢，那天晚上我们放出风，说是找到了犯罪者的证据要交给你。我们猜想这个内贼肯定会前去破坏，不料那天出现了状况，清洁工——就是大岛佐也是贩毒团伙的一份子，他向片桐音祢开了枪。当时我和另外一名警员林子立马开枪将他击毙。然后为了不让毒贩起疑心，林子换上了大岛佐的衣服，我们把受伤的音祢小姐藏在袋子里送往了医院。对了就是在途中我们遇见了你，当时着急要把音祢送往医院，就没来得及告诉你实情。”
　　“今天，我们同样是设下了个圈套，等待内贼的到来，不料却等来了和田这家伙。”木村气愤地说。
　　“看来我只是做了一个诱饵罢了。”刀林耸了耸肩打趣道。


