      　　严老伯抽烟厉害，是村里有名的，他一天至少三包“利群”。早上起床第一件事情就是找打火机；晚上灯熄了，还要“吧嗒”半个时辰。有次夜里，严老伯烟瘾犯了，在袋子里没找到香烟，就去小卖部敲门，深更半夜店主也不愿意开门，结果严老伯硬是敲了几个小时，最后惊动了110。
　　前段时间，严老伯的兄弟得肺癌死了，这给他触动很大。在整整吸了一个晚上的烟后，第二天起来，他向家人宣布：戒烟！
　　为了显示自己的戒烟决心，严老伯扔掉了打火机，送掉了剩下的烟，还当着亲戚邻居的面说自己以后绝不会买一包烟，并发下毒誓：接谁的烟来抽，我就做他的儿子！儿子阿强吓了一跳，那自己不成了人家的孙子了吗？
　　严老伯也不打无准备的仗，他早已想好了戒烟的绝招：以辣制烟瘾。就是烟瘾上来后就吃辣椒。为此，严老伯特地采购了大包的朝天椒和“涮涮辣”。看来，这次严老伯确实是下了决心了。
　　这样，每天早上起床，严老伯就摸着一个干辣椒，往嘴巴一塞，顿时满口刺辣，眼冒金星，跳起来后猛灌一壶茶水后，就去吃饭。等辣劲缓过来时，一般就快到中午了。自从戒烟后，严老伯就亲自下厨，烹制自己的戒烟套餐。干煸朝天椒、干椒焖肉、清炒“涮涮辣”……餐桌除了辣椒还是辣椒，偶尔有几片肉，阿强夹起来一尝，也是辣的直冒火。
　　虽然严老伯对自己下手辣了些，但半个月下来，还别说，真的没人再看到他抽过一支烟，更别说接人家的烟了。严老伯刚过门的儿媳吃不消这个辣劲，但一想到戒烟对老人身体有好处，况且还省下一笔不小的开支，也没多说什么。她借口父母身体不好，偷偷地溜回娘家了。但严老伯不让阿强走，说一定要让儿子监督自己。这下阿强的罪可受大了，满屋子的辛辣味不说，每餐还要面对各式各样的辣椒菜肴。原先阿强也偶尔吸几口烟，现在人家生个煤炉他也要躲着走。
　　也许，严老伯意识到烟瘾还没有完全打压下去。这天，他乐呵呵地从外面抱着一袋辣椒回来，被阿强看到了。严老伯拉住儿子，指着辣椒介绍说：这是纳加椒！阿强连忙掏出手机，网上一查：我的妈啊，这可是世界上最辣的辣椒，上了吉尼斯记录的，据说辣力指数达到9.9。到了吃饭时间，阿强硬是躲在房间里再也不肯出来。
　　这天，严老伯正在屋前嚼干辣椒，看见儿子扶着一个七老八十的老爷子正朝自己走来。“这不是自己老爹啊？怎么大老远地来看自己啊？”严老伯连忙上去搀扶。老爷子掏出一支烟，递给了严老伯。严老伯连忙说自己正戒烟呢，但老爷子就是不依。
　　正僵持间，阿强哀求道：“爹啊，您还是抽烟吧。你这样辣法戒烟，我真得受不了啊。”“可我发过毒誓的啊！”严老伯无奈地说。
　　一旁的老爷子乐了：“抽了是我的儿子，不抽还是我的儿子。”


