      　　我叫楚云飞，20岁。
　　而且我是个怪人，一边从事科学研究，却在闲余时间写作灵异小说。
　　我曾为多个故事杂志写过灵异类小说，并且也得到了不少好评，粉丝也是不少的。
　　虽然我喜欢写灵异小说，但并不承认世上有鬼魂之说，要说有，肯定是瞎编的，作为灵异类小说作者的我是理解的。但是，真正发生在我身上的故事，是从那一天开始的。
　　那天早晨，我起床后习惯性地打开我的电子邮箱。平时，我的邮箱里面大多数是我的那些读者给我的信件，有说赞的，也有骂我瞎扯淡的，我已经司空见惯了。不过，我看到了一封奇怪的信件，内容大概是这样的：
　　楚云飞先生：
　　你曾在各大故事杂志上发表过灵异小说，而且好像非常受欢迎呢。但我觉得，你的小说根本就是狗屁不同，胡编乱造！你经历过灵异事件么？我想你根本没尝试过吧！现在，我就给你个机会！
　　今天晚上九点，你随便找一张旧报纸，卷成筒状放在左手里，然后去到中心花园里面的小树林等我。楚先生，你敢来么？
　　看完之后，我觉得这无非是个恶作剧而已，所以没有多在意，当垃圾邮件删掉了。
　　晚上吃过饭后，我习惯性地到中心花园散散步，并没在意早上的那封恶作剧邮件。这时，我看到一个熟悉的身影走过，咦，这不是某杂志的编辑东哥？
　　东哥原名胡小东，因为比我大两岁，我习惯叫他东哥。
　　我：东哥，这么晚还要去哪溜达？
　　东哥：哦，今天我收到一个奇怪的邮件。对了，你有没收到？
　　我：奇怪的邮件？
　　东哥：我听说不少知名的灵异作家都收到了那个邮件，难道你没收到？呵呵，肯定是你小子还不够知名吧。
　　我：收是有收到，但您真的要去那小树林看看？
　　东哥拿出一张报纸卷两下，放在左手里说道：那肯定，据说很多人都认为恶作剧所以没去。不过呢，我觉得可能真有点看头，反正不远，说不定还能为创作灵异小说带来灵感呢。
　　不过想想，去看看应该也没什么事，我就陪东哥看看就是了。
　　中心花园偏东南方有一个小树林，也没人知道这小树林用来做什么的，也没人管过，却留有一条小路可通过，至今我也不知用意。
　　晚上九点，虽算不上深夜，但这小树林属于较偏的位置，因此附近过于荒凉，也没什么人走动，灯光也是极少的。我和东哥二人走了三两分钟，已经进入了这个所谓的小树林，本以为根本没人会信这种恶作剧，但我们却来了，而且还有一个姑娘。
　　请不要介意我用姑娘二字形容，我只是写多了灵异故事，习惯了而已。
　　这位姑娘见到我们二人，并没有什么惊讶的反映，不过我还是忍不住问了：
　　“这位姑娘，您是？”
　　姑娘笑道：“哦，我是一名灵异小说家，我叫小倩。如果没猜错，你们两位也是灵异小说作者吧？”
　　“嗯，我叫楚云飞，我的确是名灵异小说家。”
　　“嗯，我是他的编辑，我叫胡小东，平时没事也学他们瞎写灵异小说的，呵呵。”
　　就在这时，从林子走出一个怪人，此人身高矮小，身披黑色长袍外套拖地而走，而脸上戴着一个极其丑陋的面具，面具上面的眼窝极深，嘴巴的地方被粗线缝上，头上披着粗而稀疏的头发。
　　这家伙真的是人么？
　　“欢迎几位准时赴约，但你们应该还认为这是一场恶作剧吧，但老夫很高兴告诉你们，这不是恶作剧！……很好，你们几位都是灵异小说家，但老夫想跟你们玩个游戏，让你们亲身经历一下灵异事件，然后再把经历写成小说。自己亲身经历的故事，应该更有感觉吧，那么，开始吧……”
　　我们只听这怪人说完话之后，没有任何预兆，只感觉头脑一短路，然后就晕了过去。
　　不知我睡了多久，我被一个声音唤醒了。
　　“喂，云飞，醒醒啊。”
　　我迷糊睁开双眼，却见依然漆黑一片，隐隐看见一个人在我面前。
　　“醒了么？是我啊，我是小倩！”
　　“嗯？小倩？”我想坐起来，却头一伸直被上面一个硬物顶住了。
　　“小倩？我…我们这是在哪？”我眼前都是漆黑一片，只能隐隐感觉到身边有个人。
　　“我，我们被活埋了！”小倩哭着说道。
　　“什么！活埋！”我感觉大事不妙，问道：“这是怎么回事？我们，现在，是在棺材里面？”
　　“嗯……”隐约见到小倩在点头：“我们就要死在这里了……呜呜……”
　　冷静，我这人最大的优点就是能够在多么奇葩的情况下都能冷静下来思考问题。我们怎么会被活埋了？难道是那天晚上的事情？不对，现在过了多长时间了？什么，我瞎想这些做什么！对，我应该想办法出去，但我怎么才能出去啊！
　　想着想着，我都想哭了，活埋在棺材里面，还能出去么？
　　“咦？云飞你来看看，我摸到了什么？”这时小倩莫名又不哭了，却好像发现了什么，我顺着小倩的手摸去，却被小倩不好意思收了回去。
　　“你……”
　　“姑娘你别乱想了，你摸到什么了。”
　　“额……好像是一个按钮！”小倩笑道，“我按一下试试！”
　　“且慢……”我刚想阻止，却听到咔嚓一声，我们这个棺材盖竟然自己打开了！诡异的是连上面的土也自己慢慢离去，我们两人竟然从棺材爬出来了！
　　呵呵，现在科技真发达，这玩儿都能弄成全自动的。不过，这是谁做的恶作剧呢？
　　真的是恶作剧么？接下来发生的事明显告诉我们不是。
　　这个棺材被埋得很深，我费了不少劲才爬了上来，再把小倩拉了上来。我们两人出来之后，发现外面还是夜晚，难道我们还在当天晚上？不过恐怖的是，我们被埋在乱坟岗里，旁边四周都是各种坟墓！
　　我在我们的坟前看到了墓碑，上面竟然写着“楚云飞、小倩之墓”！
　　真是见鬼了，难道我死了？
　　“小倩，你打我一掌试试。”
　　“为什么？”
　　我笑道：“我怀疑我们是不是已经死了。”
　　小倩说道：“没有呢。”
　　小倩走到我面前，露出诡异的笑容，对我狠狠删了一巴掌！
　　“哇！……好痛啊！”
　　突然眼前一亮，我猛地醒来，隐约从外面传来一个声音，声音说道：“云飞啊，又做梦啦？”
　　我渐渐睁开双眼，眼前的人竟是东哥。
　　“对了东哥，小倩呢？”
　　“小倩？谁是小倩？我看你又是做梦了”
　　是梦？我走出帐篷外，见天已经是黄黄昏之时，对面有一条小河，东哥手拿着鱼竿向我走来。后来听东哥解释了一下才知道，我们昨天曾约好到外地钓鱼，后来天晚后我们就在河边扎营露宿。而我，睡了大半天都没醒来，醒来之时已是入黑黄昏。
　　之前的事情都是梦？应该是吧，我想太多了。
　　东哥见天有点黑，建议再露宿一晚，但我可是刚刚才起床啊，最后我们还是打算打道回府了。
　　我不知道为什么，昨天我们来这的时候竟然不用车？东哥说我们两人是走着来的，天呐，从我住的地方到这，可整整十几公里路啊，走着来太夸张了吧。本想问东哥为什么，但东哥支支吾吾没说什么，我也不好意思再问了。
　　十几公里的路不是一般的长，并且我们所在的地方是没有人烟的地方，附近无非都是些树林，并且只有一条路能直通大路的。
　　不知道为什么今天的天变黑的特别快，我们才走了半个钟左右，整个天基本都黑下来了，而且现在快到冬季了，晚上感觉冷嗖嗖的。整条路上连个人影都没遇到过，而且四周都是稀疏的数量，一望过去黑漆漆的，有点阴森的感觉。
　　当我们以为这根本没人的时候，我竟然看到远处有一个人影！直到我们慢慢走近，才发现是一个女人向我们走来。
　　女人，不，这是姑娘！这是之前那位姑娘！她不是小倩吗！
　　我又惊又喜，连忙问道：“小倩？小倩是你吗？
　　“额，你怎么知道我叫小倩？”这位叫小倩的姑娘似乎并不认识我，我从她的表现看得出来是真的。
　　我觉得不可思议之时，想再确定一下，又问她是不是灵异小说家。但她却说她只是一个普通公司职员，更让我费解的是，和我一同前来的杂志编辑胡小东，竟说他和我只是邻居好友！
　　这，这究竟是怎么回事啊？
　　“你说什么啊东哥！那我呢，我又是干什么的？”
　　见我这样问，东哥却说道：“你当然是灵异小说家啦，我怎么会是什么狗屁编辑呢？唉，看来你写小说写多了，脑子老是这些灵异事情，哈哈。”
　　我是灵异小说家，你们不是吗？这太荒唐了，根本不科学啊！慢着，是梦，又是梦？
　　“东哥，你打我一下，我是不是在做梦。”
　　“好哇，乐意效劳。”东哥笑着对我的胸口打了一拳，我还能感觉到疼痛，我也没有从梦中醒过来，因为这根本不是梦！
　　忽然，一阵寒风吹过，只见不远处又出现一个人影！此人缓缓向我们走来，一边说道：
　　“欢迎几位勇敢的冒险者，欢迎你们来到这里！”
　　此人身穿黑色长袍拖地而走，个字不高，体形看不出，脸戴一个诡异的面具，头上稀疏零散的粗头发。这人，这不是我之前遇到的那个怪人吗！
　　之前的事情，不是梦吗？
　　“你们相信灵异么？我想你们在这科学的世界熏陶下，是不会相信灵异的。好，我现在就给个机会你们，让你们亲身经历一下灵异事件！那么……”
　　“慢着！”我觉得这太诡异了，我好像能感觉到接下来会发生的事情，我会眼前一黑然后晕过去，不行，我不能让这种事情发生！
　　我站出来问道：“理由呢？这就是让我们体验灵异的理由？”
　　东哥不解道：“云飞啊，这是怎么回事？那怪人你认识？”
　　我没说什么，那个怪人已经说了：“这个你不需要知道，不过以后你肯定会知道，休息一下吧……”
　　这时，我又感觉到一种莫名的感觉，好像要强制使我昏睡过去，我想挣扎，可除了不能发出任何声音外，手脚也不听使唤了，我最后还是昏睡过去了。
　　我已经无法用常理思考最近遇到的东西了，当我再次醒来的时候却在一个大型游乐园里！
　　没错，游乐园，现在还不算很晚，没有灯火下也基本能看清楚。我是被一个长相极其丑陋的小丑叫醒的，说我什么莫名奇妙就在这睡着了，又问我是不是迷路了。
　　我不知道，我只知道我脑子很乱，根本分辨不了这么多问题了。小丑见我无精打采的样子，又建议带我游玩一下这游乐园，好放松一下。虽然我不知道为何他要带我去玩，但我没有什么办法，也只好同意了。
　　首先我们看到前面围着一群人，我想可能是有什么娱乐活动吧，我和小丑就凑过去看看。
　　人群中央有一个两尺多高的高台，上面绑着一条绳子顺着下来，下面有个圈套，接着一个人上去戴着圈套在颈部，接下来……。
　　慢着！这不是上吊吗！
　　“喂，那人在上吊啊！你们怎么不去阻止他啊！你们还在看什么啊！”
　　小丑却用一种奇怪的眼光望着我，说道：“上吊啊，很奇怪吗？你想不想试试，我帮你看一下价格。哦，看到了，10元钱吊一次，老兄你要不要试试？”
　　什么！真是荒唐，上吊不但没人阻止，竟然还有人愿意主动去上吊，而且还要钱！这是什么道理！
　　接下来，我看到那个人，真的吊死了，一动不动了，却地下的观众竟然在高兴地欢呼！我实在看不下去了，我和小丑离开了这帮怪人。
　　之后小丑问我：“你怎么对这些事情这么敏感呢？”
　　“废话，我是个正常人，我看到这些能叫正常么，你看到前面那个了吗，割肉比赛？谁割下来的肉多谁就赢？我刚才看到那个人，活生生把自己的手脚都砍了下来，把自己的肉都割得毛都不剩，活生生就这样死掉了！我都差点吐出来了！”
　　突然，小丑一惊，颤抖的声音说道：
　　“难道……难道你，你还没死！”
　　“额？你在说什么啊！”
　　这个丑陋的小丑马上转变了脸色，什么话也没说转头就跑了。难道，我真的死了？不，肯定是梦！
　　现在天已经阴沉下来，黑色笼罩着整个游乐园，却没有一个灯光。那个小丑像见鬼似的跑开了，我却被搞得一头雾水。
　　没过多久，我见前面远远走来一批人，本想不关我事，却偏偏是来找我的！带头的家伙也是长得非常丑陋，因为根本不是人，而是一个牛头马面的怪物！这时候我才发现附近的人都放开手中的工作，用着一种诡异的眼神盯着我，渐渐地，我看到他们的表皮慢慢的脱落，手和脸竟然都开始腐烂了！
　　见这帮人逐渐将我包围起来，我却不知该怎办，对带头的那个怪物说道：
　　“你……你们到底是什么东西！”
　　这些东西绝对不能用人来形容了，如果我没猜错，难道是传说中的鬼？阴森恐怖的深林里面有个游乐园，游乐园里面的游戏太诡异了，这绝对不是正常所发生的事情。
　　长得牛头马面的怪物靠近我，吓得我后退两步，这时他想了想，说道：
　　“这小子的确是个活人！”
　　这怪物说完后，那帮怪人开始暴躁不安，那家伙继续说道：
　　“不管什么理由，活人是能在这里出现的，所以我们要把他弄死了！”
　　“弄死他……弄死他……！”
　　我见情势不妙，连忙挣脱了几个怪人跑了出去，我逃跑的同时却没有任何怪人来阻拦我，而我跑着跑着，却越跑越觉得不对劲，我怎么又跑回这里来了！
　　没错，我刚才明明就是从这跑去的！但我不想死，我凭着本能继续跑下去，终于让我发现了游乐场的大门！
　　“别走啊……别走啊……留下来吧……”
　　听着那帮怪人的哀叫声，我寒毛都要竖了起来，只能不顾命地继续跑着。
　　我跑了出去才发现，这个游乐园的确是被树林包围着，而树林里面仅有一条小路可通过。天已经完全黑了，我只能凭着本能在这条小路上继续跑着，我实在不敢再想更多的东西，我实在怕路上又会遇到什么灵异的东西。
　　几分钟过后，我已经累得不行了，拖着疲惫的身子继续往前走，时不时看看后面有没灵异东西追来，万幸的是并没有。
　　我继续往前走着，见前面有个小山丘，山丘过后又是树林，我并没多想什么，就继续走下去，希望能找到大路。
　　当我走到那片山丘时，才发现这根本不是什么山丘，而是乱坟岗！这个完全被树林包围着不过一百来宽的丘地之上全是各种坟墓！
　　很安静，连风吹的声音都能从耳闻过，我在不知所措之时，猛然发现这片坟地，不是和我之前梦到的是一个地方吗！没错，我惊奇地发现，我之前梦见的地方跟这里都完全吻合！我好奇走了过去，毅然看到一个坟墓，墓前的石碑上面刻着：
　　“楚云飞、小倩之墓”！
　　这……这到底怎么回事！
　　我又在不远处看到一个更大的墓碑，走近看了一眼，上面写的是一个游乐园因火灾而被丧生的死者名单，我在名单之下看到了我和小倩的名字！最后还写了这场火灾全部四百多人无一幸免，全部葬送火海！
　　我？我真的是死了吗？
　　我实在无法理解这些天遇到的东西，我只想着怎么离开这里，顺着小路，又穿越过了树林，万幸的是我终于看到了公路！
　　虽然现在已经是夜晚，但还是依稀能看见路面，我祈祷着能在这遇上一辆汽车，把我带离这个地方。于是我就在路边等候了一段时间。
　　大约过了几分钟后，我见到左边公路有一辆汽车开个来，这把我乐坏了，心想终于可以离开这个鬼地方了。不过这汽车并没有开车灯，我想应该坏了的原因吧，我只好尽量挥动双手，希望能引起他的注意。
　　终于，这辆汽车停靠在我的十米远，我连忙跑过去，因为天色太暗了，我实在看不清司机的脸，但我还是向他解释了我的遭遇，希望他能搭载我一程。
　　车主没多说什么，只是叫我上车，我连忙答谢后就上了他的车，出于礼貌我并没左副座，只是坐在后面的座位。
　　车子发动了，这时车主问我：
　　“你的经历真是够古怪的。”
　　“是的，我也是这么认为，我实在不能理解。”
　　“难道你不怀疑一下我吗？”
　　“什么？”
　　车主缓缓把头转过来，我看到他的脸之后吓出一身冷汗！因为这个车主竟然是个十岁左右的男孩！
　　“你……”
　　这个小孩诡异地笑道：“是不是很害怕呢！”
　　“你……你是什么人！”
　　“我不是人……我已经死了！”
　　“死了？”我不解地问道，难道之前在游乐园里面的都是……。鬼？！！
　　这个诡异的孩子依然在看着我，而车子也没因没人驾驶而停下来。
　　“我刚才遇到的车祸，被撞死了！”
　　“那你怎么……”
　　小孩继续说道：
　　“我被撞死后，那名车主已经弃车逃走了，但是……我看到车子里面走出了一个小男孩，我不知道他和车主是什么关系，然后突然发现我好像有一种灵力，能进入别人的身体。于是，我的灵魂进入了他的身体……”
　　“莫非……你现在的身体就是那小孩的！”
　　“不错，但是……我觉得这身体太不好用了，可是，我遇到了你！我需要你的身体！”
　　“什么！”我竟然上了鬼车！我拼命打开车门，却始终打不开，却见那个小孩已经诡异地笑着，说道：“你就从了我吧！”
　　我醒来的时候，已经是第二天早上，果然，我的身体就被他夺走了，而我，却是那个小男孩的身体……
　　这副身体太弱小了，我没走几步已经累得不行，不过，我看到了这条公路直通一个小镇，按照之前的尿性，这个小镇绝对有古怪。但我要离开这里，希望我能在这小镇得到答案。
　　这个小镇几乎是于世隔绝，四周被群山和深林包围，也因为这原因，这个镇子上的文明好像显得有点落后。而且，这里并没什么稀奇的地方，都是正常的人类，估计这是一个与世隔绝的世外桃源吧。
　　后来，我找人问过这个镇子的名字，叫做“小安镇。”这就结束了吗？不，我真正的奇遇，才刚刚开始。


