      自打长江口的白水荡因吕洞宾四次造访而被谓之吕四后，当地一些借吕仙纯阳而名的什么缸爿饼啦、老白酒啦、糟带鱼啦，也都是天上人间声名鹊起。这不，那天王母娘娘正在天庭散步，闻到了糟带鱼的香味，就把吕洞宾喊去了。
“我说啊，纯阳，”娘娘招呼吕洞宾落座后拐弯抹角地说道：“你闻闻，那飘上来的是什么香味啊？”
吕洞宾鼻子嗅了一下，随即禀告道：“回娘娘话，那是长江口白水荡糟带鱼的香味。”
“那不让娘娘我尝尝？”
“喳！”吕洞宾用手指朝白水荡方向点了二下，嘴里叽里咕啰念了几句，转瞬间，二盆香喷喷的糟带鱼就摆在了王母娘娘的面前。
“咦？”娘娘尝了几口后突然皱了下眉：“纯阳卿，你不觉得这里边缺了什么味吧？”
吕洞宾上前尝了一口，仔细咂了咂，也觉得糟鱼里缺了什么味，但一时半会就是想不起来。
“纯阳卿，有句话叫什么来着，百味什么为先？”
“百味咸为先！”吕洞宾突然记起来了，糟鱼里缺盐！当时白水荡缺盐，就是靠酒糟保住了鱼的鲜味。但现在从哪里为白水荡搞盐呢？
真谓“来得早不如赶得巧”。正当吕洞宾一筹莫展的时候，在天宫休假的铁拐李踱步来到了王母娘娘庭前，一听此事，忙说这事由他包了。
铁拐李姓李名玄，乃与仙祖太上老君同族，是吕洞宾的师傅。那次因毁尸转胎而成跛子后，拄了根太上老君赐给的铁杖，于是众仙都唤他为“铁拐李”。为此铁拐李整天闷闷不乐，只好在天宫休养生息。刚才碰巧听到吕洞宾为缺盐犯愁，他想起了长江口南海岸的山脚下盛产盐巴，作为师傅，他应该为吕洞宾排忧解难。说办就办，8月份是大潮汛，海上运输方便，铁拐李、吕洞宾二人喊上几个帮手就直奔产盐区收盐、装船，一路顺风朝北向白水荡方向浩浩荡荡驶去。
运盐船一开始顺风顺水倒是挺顺利的。但就在船只到达长江口圆陀角一带时，突然狂风大作、海水猛涨，运盐船在海上颠簸不定，随时有被颠覆的危险。他们这才想起出航时忘了一条：今天正好是凡间农历八月初三，是“潮没鬼”生日，小鬼们正在为庆生而兴风作浪。
“不好！”就在吕洞宾和铁拐李稍稍犹豫的一瞬间，船只开始下沉了。吕洞宾赶紧双手拎起盐包，向白水荡方向“嗖嗖嗖”地扔去，一瞬间，白花花的的盐粒铺成了一条白丝带，从圆陀角直至白水荡。紧接着，师徒俩拉着帮手飞上了闻讯而来的仙鹤。那些还没来得及被扔到白水荡的盐包随着船只的沉没，在海水中不停地翻泡。眼看海水江水都要成咸水时，只见铁拐李举起铁杖，南北方向狠命一劈，长江口顷刻出现了一道水帘墙，挡住了盐水灌入长江。
从此以后，长江口一直有一道海水与江水的分水线：线东是咸的海水，线西是淡的江水。从圆陀角到吕四一带沿海地区则成了盐场，吕四的糟带鱼有了仙人赐予的盐味，变得更加可口。如果现在你到长江口圆陀角旅游，站在寅阳楼顶向南望去，就会看到一道明显的水帘墙；如果你眼力好的话，还可以看到水帘墙边黑黑的一条线，那正是当年铁拐李匆忙中留下的拐杖。

