      　　妻子从山东菏泽牡丹园网购了3株牡丹，分别是岛锦、花王和冠世墨玉，如果种植得法，将来开出的花朵色彩分别应该是复色、红色和黑色的。妻子于是充满期待，我也如是。
　　其实，妻子的这个爱好我是不怎么支持的，甚或还有些持不同意见。因为我家没有地皮，妻子的花儿只能栽植到小区的公共花坛。妻子说：“花自己的钱，美化公共环境！”我却说：“话是可以这么说，但如果邻里中有人提出异议，那就得不偿失，会遭人非议的！”我把这话说给中学时期要好的同学蒋宁听，我说了两回，但蒋宁也回复了两回：“花自己的钱、美化公共环境，这是善举！”我于是甘拜下风，并且还专注地关心起了那3株牡丹的实际生存状况来了。
　　令人担忧的险情还是不以人的意志为转移地出现了！我们小区里的宠物狗特别多，每天早晚两次遛狗的因此也特别多。你说这遛狗的场地大了去了，可就是有人偏偏遛狗溜到了我们栽植牡丹的花坛里去。狗狗虽说有4个蹄子，可它的脚爪不大，因此踩坏花木的程度还不太严重；遛狗的主儿虽说还比狗狗少了2个蹄子，可他的（她的）脚爪大啊！吧唧、吧唧脚印落在移植牡丹的地垄上，就犹如踩在妻子和我的心肝上。再说这相邻之间也不能因此伤了和气不是，我赶紧提示妻子：“快把牡丹地垄插上标杆再圈上围栏，以示警戒……”我的话音未落，妻子已经争分夺秒落实去了。
　　这样一来，遛狗的算是不进花坛了，可新的情况又不期而至。小区里的猫儿很多，这些猫儿很快就发现花坛里牡丹地垄是个土质松软的地方，这个地方是它们排便掩埋的好去处。并且，那刚刚弄好的标杆及围栏对猫儿是不起任何作用的。这下子我可找到活儿干了！我时不时地站在阳台并打开移窗，只要看见猫儿进入花坛企图方便，我就大声地与它商议：“到别地儿方便去行不？这里种着我们的宝贝呢！”然而，猫咪还是猫行猫素，径直就在地垄上捯饬刨坑……情急之下，我不得不用美声唱法的动静驱赶：“还不赶紧走啊！”同时我还顺手抄起家伙事儿狠巴巴地假装投掷状，直至猫儿悻悻然离去，我这才暂时宽心。
　　另外猫儿喜欢光顾牡丹地垄还有别的原因。同学蒋宁、老学长俞解民以及出售牡丹苗木的菏泽老板都提示：“牡丹需要底肥的！”再加之我妻子种植花木已经不是一朝一日了，她深知栽培技艺。她给牡丹下的底肥就有核桃壳粉碎之后搅拌的复合肥，当然还少不了杀鱼后的鱼内脏等好货。可以试想，哪有猫儿不爱腥的？深埋后的鱼腥味儿人是闻不到了，但猫鼻子可不是等同一般的。我于是更加提高了巡察监视的密度和力度，丝毫也不敢松懈怠慢。
　　也正巧小区里在改造天然气管道及下水道，挖出来的土渣就近就堆放在花坛的周边，有的石块已经掉落进了花坛里的牡丹地垄上。这还了得！我立马找到物业经理、找到施工队负责人以及具体的操作师傅：“请务必不要伤害、毁坏了花坛以及花坛里的牡丹！这可是出高价从山东引进的啊！”施工人员倒也配合：“只要你们有提醒，我们一定注意！”
　　可真是一波未平一波又起，挖坑时需要抽水、排水，由于下水道正在挖着呢，因此施工人员就近就将污水排放到花坛里面。待我发现时，咕咕的水柱正在冲刷着牡丹的地垄。“我的天哪！赶紧停下！”这才又一次制止了悲剧的继续。
　　“牡丹叶芽最近的状态是这样的，有的芽孢坚挺，有的则有些蔫吧……”妻子在牡丹QQ群里不间断地请教行家，也请教出售苗木的技术专家。行家和专家纷纷助力说：“这些都属正常！希望开春以后你能获得牡丹盛开的效果。”妻子于是心情尚佳。
　　妻子每每在网上转悠，她的涉猎基本都在围着牡丹的议题。“牡丹应该与芍药搭配是不？”我也不知哪根筋搭错了，竟然也趋向花痴似的神经起来。
　　“那是当然！”妻子说到这个话题就滔滔不绝：“牡丹和芍药历来并称花中二绝，牡丹为花王，芍药为花相。人们常把它俩栽种在一起，花王、花相次第而开，可使观赏期大大地延长……”
　　听了妻子说到一半，我突然一个激灵：“莫非她又要打起芍药的主意了？！”


