      　　1908年10月初，已经73岁的慈禧，身上的病已经很重了，不是这儿痒就是那儿疼，最明显的是脚趾头疼，这是血脉供应不到的缘故，这地方是人体末梢。说白了，这就是老出来的毛病。人跟庄稼树木一样，枯死都是从末梢开始的。
　　这天，她泡着脚，就对旁边侯着的李莲英说，小李子，你说他们让我又喝药又让我泡脚的，怎么就连个脚趾头疼也治不了呢，我看都是些没用的东西，你有好办法吗？
　　李莲英听后想了想，忽然想到一个茬儿，就说，老佛爷这一问，奴才倒想到一个茬儿，可是不知成不成？慈禧叫他说出来听听。李莲英就说，奴才小的时候，看我奶奶做针线，手指头要是给针扎了，就含在嘴里，奴才觉得好奇，就问奶奶，为什么含在嘴里？奶奶说一含就不疼了。有一次，奴才的手指也给枣刺扎了，也含在嘴里，真的不疼了。
　　是吗？慈禧半信半疑。
　　李莲英又说，要不老佛爷也试试？
　　行，我试试。可她一动脚，忽然又说，哎哟，我含不到啊。是啊，手指头自己能含，脚趾头怎么含，这茬儿李莲英没想到。
　　李莲英又想，话已经说出去收不回来了，看来得找个人来干，不能让话落了空，不然老太太会不高兴。找谁呢？他忽然就想到刘太医，这刘太医不像别的太医那样对他笑脸多，还爱梗脖子，得勒，就让他来干吧，所以就又说，老佛爷，其实，别人含也一样。
　　慈禧一听别人也行，笑了，又问他让谁来含？
　　李莲英就说刘太医最好。说完，就等着去传刘太医来含脚趾头了，没想到慈禧说，不成，我不能让他们含，你给我含吧。
　　李莲英一听，哎哟喂，我这是打狗不成反挨咬了。想不干，就说，老佛爷，奴才不行，不如刘太医，他年纪轻，口温高，津液盛。
　　慈禧脸一陈说，怎么不行，他是人嘴，你是狗嘴呀，还咬我脚趾头啊。再说，他们那些人都脏，怎么能含我的脚趾头呢，就你来吧。
　　李莲英没撤了，再不干就是抗懿旨了，那是不得了的。
　　这个时候，慈禧把一只脚抬起来了，李莲英就看到了她那歪了吧叽的大拇指，忽然有点恶心，赶紧说，叫慈禧等等。慈禧不明白，问他等什么。他说我得漱漱口，免得脏了老佛爷脚趾头。其实他是想出去找两片姜嚼嚼，压住恶心，要是一吐了，老太太能高兴吗，也得是大罪一桩。
　　慈禧听了随手把旁边一杯温茶水推给了他，还说，就用这个漱吧。姜片也嚼不成了，只好端起来装模作样地漱了漱口，然后把慈禧的脚从脚盆里搬出来，擦干了，跪到慈禧的脚下，忍着恶心，张开嘴含住了慈禧的脚大拇指。
　　甭说，含了一会儿，慈禧就惊喜地说，小李子，不大疼了，还真成，再含这一个。李莲英只好又含另一个，就这么着一直含到慈禧睡着了，一个多时辰。
　　这个活儿李莲英干了十多天，慈禧就死了。幸亏慈禧死了，要不还不定会含多少天呢。
　　李莲英含慈禧的脚趾头，她说不大疼了，还睡着的快。不知是慈禧的心理作用，还是他奶奶说得对，确有功效？


