      南阳刘家岗有个刘喜世，天生胆小怕事。有一次他在地里干活，天上突然“咔嚓”一声炸雷响，吓得他屙到裤裆里。人们说他胆小得不像男子汉，给他起了个外号叫“稀屎胆”。不料就是这个胆小如鼠的刘喜世，竟然敢于和阴曹地府的阎罗王叫板，闹得地府人仰马翻！
这一天吃过晚饭，刘喜世只觉得心焦闷倦，总觉得好像有事儿要发生。他安排一家老小休息后，独自在院子里躺椅上乘凉解闷。
约摸一更时分，忽然一阵阴风吹过，刘喜世惊得头发、汗毛都竖了起来。他正要回屋睡觉，阴风过后，有两个伸着长舌头的家伙飘了进来，一个穿黑衣，一个穿白衣，面貌丑陋，凶神恶煞。刘喜世大吃一惊：自己的大门早已拴好，这两个家伙是怎样进来的呢？他急忙站起，惊问他们是怎样破门而入，来干什么？
来人毫不客气，大品品地在院中坐下自报家门，一个说自己是七爷谢必安，一个说自己是八爷范无救。刘喜世早听人们说过谢、范二人是阴曹地府里的黑白无常，就更加吃惊。他知道黑白无常是专门勾魂拿人的，莫非是自己的老娘年龄大了，寿限到了？他不顾一切跪下求情，说自己老母对后辈恩重如山，一辈子没有享什么福，恳求二位无常饶过母亲，让自己好好对母亲尽尽孝。
谁知黑白无常一听哈哈大笑，嘴里不干不净地骂着，说老乞婆甭看是个棺材瓤子，寿限长着呐，我俩是专门为你小子来的，你的寿限到了！
刘喜世一听，犹如五雷轰顶!他泪流满面跪下求情，说一家老小七口人就指望着自己养活，自己死了，全家老小都得饿死！恳求二位上差绕了自己，救救自己一家老小性命。无常哪里肯依，恶狠狠地说他们是王命在身，阎王叫你五更死，休想活命到天明，说着就要来锁刘喜世。到了这步田地，刘喜世也不再害怕了，他争辩说，现在才一更，离五更还有四个时辰，二位为啥苦苦相逼？黑白无常傲慢地说，两人今天拿了三十条人命，已经很累，反正刘喜世早晚是死，早死早托生，拿了刘喜世，他们也好早早下班休息。
刘喜世听了这些混帐话，知道再求情也是白搭。他压住满腔怒火说道，二位上差受累，待我上厨房给二位准备点吃的，等你们吃饱了，我好跟你们上路。说着他进入厨房，拎出一把娃们玩的桃木剑，对准俩无常没头没脑就砍起来。
人们说桃木剑辟邪，黑白无常做梦也没有想到这个“稀屎胆”还有这么一招！有道是人不怕死神鬼惊，只听他们“唧哇”一声，早已跳到了院墙外，嘴里还在大嚷大叫：“我们哥俩治不了你，你等着，让阎王派牛头马面来收拾你！”
刘喜世想着横竖就是一死，他眉头一皱，计上心来，准备就绪，仍旧在院子里躺椅上等着。二更时分，又是一阵阴风吹过，只见牛头马面横眉竖眼跳到院子当中。牛头怒喝一声：“大胆刘喜世，竟敢目无阴司，对黑白无常撒泼！”马面阴阳怪气地说：“你的头还怪难剃哩，你可知道俺哥俩都不是吃素的！去，快把好酒好肉拿出来，让俺哥俩吃饱喝足了，口袋装满了，到阴间也好关照你。”
刘喜世心里恨得牙痒痒，嘴里却不住地“牛大哥、马大哥”叫着，端出好酒好肉款待牛头马面。牛头马面站在院子里大块吃肉，大碗喝酒。他们为啥站着？原来二位都是尖屁股，坐在椅子上反而不稳当。刘喜世假装殷勤，搬来了两个大擂臼，让牛头马面的尖屁股坐在擂臼槽里，既舒适又稳当。牛头马面高兴极了，不一会儿就喝的酩酊大醉。他们晕晕乎乎正要对刘喜世下手，奇怪，大擂臼竟然粘在屁股上了！原来，刘喜世早已在擂臼槽里抹上了粘粘的树胶，牛头马面屁股上吊着个笨重的大擂臼，很不利索。再加上刘喜世偷偷把一簸萁豌豆悄悄撒在到地上，牛头马面一步一跌，跌得鼻青脸肿，爬不起来。
牛头马面正在地上挣扎，他们背上早已挨了几擀面杖。只见刘喜世手持擀面杖，一边打一边厉声数落他们：“阎王叫我五更死，你们二更来拿人，不要脸面讨吃要喝，你们既不讲王法，也休怪我无理！”说着，擀面杖又不住点儿地落在牛头马面背上。
牛头马面尖叫着，各自拖着沉重的大擂臼，跳出墙外。墙外传来他们的嚎叫声：“算你小子狠，算你小子刁！走着瞧，等着阎王亲自来收拾你！”
阎王闷闷不乐地坐在森罗殿里，先是黑白无常报告刘喜世强悍，接着牛头马面又哭诉刘喜世刁蛮，竟敢“暴力抗法”！不由得大怒，他要亲自会会刘喜世，看看他究竟是何等人物！
再说刘喜世赶走牛头马面后，心里仍愤愤难平：人常说阴阳一理，人间有贪官污吏、恶霸强梁，想不到阴司也蛮不讲理、上下龌龊！到了这步田地，他心里反而踏实了。反正是一死，就是死也要与阎王讨个说法！
四更时分，忽然阴风怒号，飞沙走石，令人毛骨悚然。刘喜世只听得“哞——”地一声怪叫，震得房坡上的土直往下掉，阎王骑着一头似牛非牛的怪兽驾临刘家院子里。
刘喜世慌忙跪下叩头迎接：“大王驾到，小民不曾远迎，恳求大王恕罪！”
阎王冷笑着说：“我当刘喜世是何方神圣，竟敢胆大妄为，欺我鬼差，还劳烦本王亲自跑一趟？原来也是凡凡一介草民！你藐视阴司，该当何罪？”
刘喜世一边磕头求饶，一边细说了无常如何辱骂老母，行为无状，牛头马面如何骄横无理，吃拿卡要等等。最后表示自己要是真是寿限到了，哪敢违抗阎王圣命，情愿随阎王到森罗殿去领罪。
阎王一听心里挺滋润，还以为自己真是威名远扬，刚来就镇住了刘喜世。他立马就要刘喜世跟自己一同上路。
刘喜世眼珠子骨碌一转，磨磨蹭蹭地对阎王说：“莫慌，离五更的时辰还早着哩，——大王的坐骑看着真精神，肯定一定眨眼功夫就能到地府，也不知道叫什么名字？”
阎王得意洋洋地显摆说自己的坐骑叫“千里哞”，能日行千里。刘喜世一笑，反而让阎王先走，说自己家有“万里哼”，是结拜弟兄赤脚大仙送的，哼一声就是一万里。不等阎王到家，自己早就到地府了。
阎王一听刘喜世说他天上有亲戚，霎时对刘喜世刮目相看。又听说刘家有“万里哼”，格外眼红。他眨巴眨巴眼睛想：自己每年到玉帝那里朝拜，骑着“千里哞”得走老半天，累得他腰酸腿疼。要是骑上“万里哼”，眨眼功夫就到天庭，那有多得劲儿！于是，他亲切地对刘喜世说：“老弟呀，反正你是草民一个，也没啥事儿；我公务繁忙，不如咱俩就换换吧，我不亏待你，——我能把你的阳寿二十六再延长七十年！”
不管阎王好说歹说，刘喜世就是不松口儿。直到阎王好话说了几箩筐，刘喜世才迟迟疑疑地说：“好吧，既然大王偏爱‘万里哼’，那就换吧。不过这‘千里哞’、‘万里哼’都欺生，咱俩如果不换衣裳，恐怕它们不听使唤。”
阎王爽快地答应了。他想，只要到了阴曹地府，这一切还不是都姓阎？于是，俩人麻利地换好了衣服，刘喜世从猪圈里抓出一头老母猪交给阎王，自己骑上“千里哞”直奔地府。
刘喜世身穿阎王的全副行头，骑着“千里哼”直奔森罗殿。森罗殿里灯光昏暗，小鬼判官、牛头马面影影绰绰看不清楚，还以为阎王骑着“千里哞”回殿，纷纷前来拜见。刘喜世模仿着阎王的公鸭嗓子吩咐众鬼：呆一会儿刘喜世进来，你们要有仇报仇，有冤报冤，绝不能手软！
大家在森罗殿左等右等就是不见“刘喜世”的影子。原来阎王等刘喜世走后，高高兴兴地骑在老母猪背上，得意地大喝一声“驾——”！老母猪干哼哼就是不动弹。阎王急了，拳头不分个儿地捶打母猪，谁料有一拳竟打在猪眼上，老母猪惨叫一声，向前猛一蹿，蹿得没影儿了。可怜阎王被掀翻在地，跌得鼻青脸肿，这才知道自己上当，只好跌跌撞撞地向森罗殿摸去。
令阎王想不到的是，他一脚刚踏进昏暗的森罗殿，黑白无常、牛头马面一拥上前，不分青红皂白就围着“刘喜世”打起来。牛头一脚把阎王踹倒在地，嘴里气咻咻地吼：“我让你刘喜世知道牛大爷的手段！”马面一掌把阎王打个满脸花，怪叫着说：“我让你小子认得马王爷三只眼！”大家围着阎王没头没脑，拳打脚踢，直打得阎王躺在殿角落里，只有出的气儿，没有还的气儿。
这时，只见判官着急地对刘喜世说：“启禀大王，现在已过五更，早已误了刘喜世归阴的时辰，上天怪罪下来，不是闹着玩的！”刘喜世猛地一惊，想起来阎王要把他延寿七十年的话，就指示判官：“这好办，把他二十六改为九十六得了，这小子‘阳罪’还没有受够呐！”
判官不愧是判官，只见他大笔一挥，在“二”字的第一横加上一撇，第二横改成弯沟儿，二十六立马变成了九十六，然后呈给刘喜世过目，刘喜世一看，就不住声地“哈哈……”大笑起来。
刘喜世这一笑不打紧，把他完全给笑醒了。他睁眼一看，天色微明，原来是自己做了一夜的噩梦！
说是噩梦吧，老婆起床却不见了家里的两个大擂臼。找了半天，竟在村边的阴沟里找到，擂臼槽里还真的有粘粘树胶！
事后，刘喜世害了一场大病，病好以后，康健如初。他对上敬奉白发苍苍的老母，对下养活老婆孩子，一家人过着甜蜜的日子。他一生无灾无难、平平安安，真的活到九十六岁才寿终正寝！

