      　　最近一段时间，我都是忙着准备给儿子过生日，儿子也一直期盼着爷爷奶奶能在那天来和自己一起吃蛋糕，可是当天一直到晚上睡觉前也没有见爷爷奶奶来，甚至连个电话都没有。
　　第二天，我才接到奶奶的电话说，怎么就忘记了孙子的生日呢！真是该死，老了就忘事了，不中用了，句句话语都透着他们的自责。我也想，我的儿子，你二老的孙子，一年一次的生日怎么就不记得了呢？你们让儿媳妇怎么想？孙子多么失望呀！
　　本来我每个周末都回家看看，这个周末我故意没有回家。爸爸打来电话说，估计你们大白菜吃完了吧，冬季吃大白菜对身体可是有好处，你妈妈刚磨了新面粉，来家拿点吧，放点肉包饺子，我孙子最愿意吃了。我借口工作忙加班，敷衍了过去。
　　有的时候我感觉自己做的也不对，怎么和老人家生气呢？上次填个表，爸爸妈妈的生日我硬是想不起来，还打电话问了他们呢，现在也没有记在心里。对于孙子的生日，他们可能真的是老糊涂了。
　　周一大早，我还没有去上班，爸妈突然从乡下来了，爸爸提着一袋子大白菜，妈妈提一袋子面粉，敲开了我家五楼的房门。看着他们累的气喘吁吁的样子，我有些后悔。
　　妈妈拿出二百块钱给儿子说，奶奶对不起你了，没有来给你过生日。然后爸爸对我说，当时你妈妈病了，在医院打针，她执意要来，医生实在不让来，知道年底了你工作忙，孙子迎接期末考试，所以也没有告诉你们，就怕让你们担心。


