      　　星期天，我们来到了兴福镇，瞻仰了魏休庵纪念祠。
　　魏休庵纪念祠，坐落在兴福镇福旺村的东边，紧挨着福旺村村委，我们站在纪念祠门前，大门是双檐吊斗仿古建筑，大门上方有中国著名书法家卞保彤题写的《魏休庵纪念祠》五个正楷大字。
　　走进纪念祠，迎门是大殿，大殿门前两边各矗立着两块大石碑，镶嵌在碑亭里面。分别写着“嘉惠同钦”、“献忱致福”、“逸民风范”、“龙兴雨顺”，正楷字苍劲有力，气势恢宏，在正面也有一块石碑，刻有《休庵先生祠堂记》的碑文，介绍了老先生生平和功绩。
　　大殿前有两个大石狮子，大门两边有一副对联，上联是：文章词华一代宗师，下联是：道德隆望百事风范。走进大殿，里面有魏休庵的雕像，慈眉善目，严肃端庄。
　　大殿后面就是魏休庵老先生的墓地，墓前有一石碑，上面写着：天外逸人魏休庵先生墓。
　　我们站在魏休庵老先生墓前，仿佛听到老先生正在讲述着一个个动听的故事
　　北边是一个围起来的后院。院内左右各两个凉亭，大殿前面立着四块石碑，分别刻着“茹古涵今”、“尊德弘道”、“恩泽后世”、“德才尚颂。”
　　最北边的房门上方刻着“仙恩杉林通”五个鎏金大字，望着这五个大字，我们很自然的想起来了关于老先生的一个个精彩故事
　　魏休庵叫魏帮基号方石，休庵是他的字，明代庠生。生于明嘉靖八年（公元1530年），卒于明万历三十四年（公元1607年），享年七十八岁。乾隆时赐谥“天外逸人。”他是一个民间传奇人物。他擅长书法，其字大有“挥翰似风起云涌，惊雷奔电”之风格。他的足迹游遍大江南北，见闻所识丰厚而博深。由于年事已高而隐居于三家村（今兴福镇福旺村）。他“结茅耕耘，琴书自怡，研周易，诵庄老，超然游于方外。”因“静者能见微而知著”，故阴晴雨雪、农时收成，每每被其言中，所以，有关他的传说都被蒙上一层神秘的面纱，其故事也在当地竞相传颂。
　　魏休庵老先生才华横溢，其诗词歌赋有大量手抄本流传，并散落于本家族和亲朋好友的后人手中。
　　魏休庵是一位诗人，更是一位预言家，大家都称他为先知先觉的神人，关于他的故事流传甚广。
　　相传，先生晚年隐居乡里，在村东开荒种菜，淄川的一位学生进京赶考路过此地，口渴难耐，看到路旁菜园里一老翁独自饮茶，遂绕进菜园讨水喝。这位老翁正是魏休庵老先生。看到有书生来喝水，他很热情地说：“你来的巧，我魏帮基知道你来，这茶刚喝过头遍，二遍茶为了等你闷到现在还没喝，现在正喝出味。我今天专为伺候你可是拿出了最好的茶，不求别的，只求你记着我亲手栽的这棵杨树！以后如果忘了我地边上的杨树，我可要让你还我的茶钱。”
　　考生似懂非懂，笑着说：“请老先生放心，一定忘不了。”
　　二十年后，魏休庵老先生早已经去世，他的孙子因为争地边上杨树，和地邻对簿公堂。当时的县太爷因为收了人家的银子，判魏家输了官司。
　　魏休庵的孙子想起爷爷临去世的情景，给他写的纸条，连忙找出来，交给了县太爷，县太爷拿过来一看，只见上面写着：忘了杨树，还我茶钱。
　　县太爷连忙和三班衙役，到地里去查看，正是魏休庵老先生种菜的地方。县老爷直觉脊梁骨冒凉气，冲大杨树深深施了一个大礼，说：“老先生，请你原谅我的失误，我记起来了，这个菜园地是你家的，这棵大杨树是你栽的，全部归你孙子所有。”县老爷喊过地邻，让衙役当场打了二十大板，把良田和大杨树都判给了老先生的孙子。
　　关于魏休庵这样的故事还有很多，相传，有一天，他的一个侄子问道：“魏叔，今年应该种什么庄稼呀？”魏休庵笑着说：“问什么，低着头耩地就行啊！”
　　同乡人知道，这就是说今年可以种谷子（谷子成熟后谷穗就自然下垂），结果，秋后种谷子的都获得了大丰收。
　　我们怀着崇敬的心情离开了魏休庵纪念祠，这时，魏老先生的《不知足歌》又在耳边响起：
　　终日忙碌只为饥，得了饱暖又思衣。
　　衣食两样俱充足，房中又少美色妻。
　　娶下娇妻并美妾，出入无轿少马骑。
　　骡马成群俱已满，田地不多用难支。
　　良田买下千万顷，无官无职被人欺。
　　七品五品犹嫌小，四品三品还嫌低。
　　当朝一品为宰相，又想君王做一时。
　　心满意足为天子。更想万世无完期。


