      　　吃过午饭，阿强跟老婆出去逛街，顺便去定一个生日蛋糕，因为明天就是老婆的生日。
　　阿强为人老实，性格木讷，在家里是典型的“妻管严。”他每月的工资一分不剩地上交，等用钱的时候再向老婆申请。但能批下来的时候不多，按照老婆的说法，男人吃饱穿好就够了，零钱多了坏心思就多。
　　就为此，阿强在朋友面前经常被取笑，所以也时不时向老婆抗议。好在老婆也算通情达理，最后和阿强定了一个协议：家里大事和小事由老婆来决定，不大不小的事情由阿强拍板。但自从定下协议后，家里从来没有发生过不大不小的事。
　　订蛋糕，自然是小事。老婆选定了蛋糕后，掏钱让阿强付了账。
　　出来后，两人被一阵鞭炮声吸引，原来前面不远处一家超市正在搞什么活动，四周聚集着很多顾客。
　　过去一看，超市门口海报上写着：“满十元，就可以抽奖一次！先买先抽，特等奖1000元！”
　　这时，一个中年胖子跳上一个桌子，神情亢奋，拿着喇叭喊起来：“各位新老顾客，为了回报大家对本店的支持，今天举办抽奖活动，1000个名额，抽完为止。”人群中有人喊：“里面到底有没有千元大奖啊？”胖子肯定地说：“我是店主，要是抽完后没有出大奖，店里的东西随便大伙拿！”“那开始摸奖吧。”那些已经购买了物品的人急切地叫嚷。“等等，为了保证本次摸奖的公正和透明，每位摸奖的顾客由后一位摸奖者进行监督。现在排队摸奖，特等奖是一只兔八哥，可别认错啦。”说完，胖子跳下桌子，将摸奖箱放到了桌子上。再看摸奖的人群，早已排成了一个长队。
　　阿强摇摇头，想拉着老婆走。但老婆根本没理睬阿强，一边盯着摸奖的人，一边嘴巴念念有词。阿强站着也无聊，就花了仅有的十块钱，去超市里买了两听凉茶，给了老婆一听后，也跑队伍后面去排队了。
　　半个小时后，才轮到了阿强。阿强拆开奖票看了一眼，慢腾腾地朝老婆走去。老婆还在那里盯着看，嘴巴里轻轻地说着：“870，871……888……”突然，阿强老婆飞快地朝超市跑去，没几分钟就拿着购物小票，来到了摸奖桌前。阿强还反应过来，就听老婆大喊：“剩余的奖票我全包了！”说着把小票朝店主手里一扔，抱起摸奖箱来到了一边，拆开箱子，一张张的拆了起来。
　　四周的人议论纷纷，都说这个女人精明。出一千块钱，把还没有出大奖的的奖票包了，是稳赚不赔啊。
　　店主也已经数好了一千块钱，等着给阿强老婆兑现大奖。但直到最后一张，阿强老婆也没看见兔八哥的影子。阿强老婆“腾”地站了起来，一把抓住胖子的衣服：“你骗人！哪里有什么大奖啊？你赔我钱，要不就到消协告你！”
　　胖子也很迷茫，他搔搔脑袋，将手里的钱往口袋一塞，喊起冤来：“我要是欺骗大伙，就不得好死！谁中了兔八哥啊，快出来领大奖啊。再不出来，我可骂娘啦。”
　　阿强连忙拉住胖子，将奖票往他手里塞。胖子打开一看，叫道：“兔八哥，大奖！哈哈——大伙看看哦！”
　　阿强老婆气得直喘粗气，“啪”地一声一巴掌刮在阿强的脸上：“你都中大奖了，咋不去兑奖，害得老娘白花这一千块钱去买那一堆东西啊？”
　　阿强木讷地说：“你明天过生日，我想给你买件好衣服，给你个惊喜啊。这个事情我琢磨着不算小事，也不算大事，所以我想自己拍板。”阿强老婆气得翻着白眼，话也说不出来了。
　　胖子把一千块钱往阿强手里一塞，一把拉住阿强的手，连连道谢：“兄弟，你可帮了我的忙，等会去店里免费领十袋洗衣粉。”
　　正在这时，店里的伙计吃力地扛着一大包东西过来：“先生，这是您太太刚购买的100包洗衣粉，请问要不要帮您叫个车啊？”
　　阿强老婆一听，再也支撑不住，“噗”地一声晕倒在阿强的怀里。


