      　　有一个山村，是几乎没有男人的，因为他们都出城里干活去了。希望每一年的新年都过得好。因此，田里的耕种活全都是家里的女人做的。
　　在这个山村里，有一户人家有2个女儿，大女儿叫：李冰，小女儿叫：李季。由于她们的爹出外打工了，她们的娘才被迫下田工作。她们也挺孝顺，天天放学后都帮自己的娘干活。直到李冰满20岁，就出外打工。但她的娘放心不下，后来是李冰和母亲保证每年都回来看她，这才同意李冰出去打工。
　　自从李冰走了以后，她的母亲虽然还有一个女儿陪伴，但总觉得心空荡荡的，每天晚上都睡不着觉。搞得整个人没精打采。很快，过年了，李冰高高兴兴领着一份工资回家去看在家的母亲。夜晚，母亲还没有睡，因为她要等自己的宝贝女儿回来。这时，门咚咚响起来，母亲怀着高兴的心情开了门。果然是女儿，母亲擦擦眼泪说：“小冰，我看你也累了，你去你妹妹的房间睡先吧！”小冰点点头，走去妹妹的房间里去了。母亲总觉得怪怪的，又想不出是哪里怪。第二天早晨，母亲早早地起了床，准备给小冰和小季做早餐。但发现小冰已经走，而小季还在睡觉。锅里还有煮好的一大碗稀粥。这时，门又响了。母亲以为是女儿耕地回来了。一打开门，一个警察说：“你是不是李冰的母亲？”母亲点点头。警察接着说：“阿姨，你要做好心理准备。”说完，边带她去事故现场，母亲一看傻了眼，倒在血泊里的居然是小冰。警察说：“昨晚是有一个强盗想抢钱，结果，李女士不肯。那个强盗就杀了她，幸好我们的巡警在这边才没有让强盗拿走钱。阿姨你节哀吧！”说完便把用报纸裹住的钱交给她。母亲接过钱失魂落魄地走回家。这时，小季醒了，发现自己的母亲在捧着一碗稀粥在哭，便走上前去问母亲为什么捧着一碗稀粥哭？母亲只是重复一句话，这是小冰最后给我煮的一顿饭……


