      　　阿P最近当上了董事长，日进斗金，整天乐呵呵的。到了儿子P仔的六岁生日，阿P一高兴，竟给他买了台“苹果五。”
　　这天阿P出门要去参加一个朋友的聚会，临行前小兰千叮咛万嘱咐一定不可以喝酒。阿P嘴上老实，一到饭店却架不住朋友的盛情款待百般怂恿，酒瘾发作，不一会儿便喝了个醉醺醺。
　　阿P一看时间差不多得回家了，便打了辆的士，回到家里。小兰一开门看到满面通红的阿P，马上气得破口大骂：“阿P呀阿P，你脑子生锈了？让你别喝酒，你是不是不喝酒就会啊！……”
　　其实大家不知道，阿P在朋友圈子里可是出了名的“妻管严。”他只是低着头挨训，一副灰溜溜的模样。过了一会儿，小兰骂累了，就气哼哼地回厨房做饭。
　　这时阿P忽然轻声骂了句：“笨蛋！”小兰隐约听见阿P咕哝了什么，吼道：“你说什么？”
　　阿P摇了摇头：“没有，叹口气而已。”
　　小兰瞪了他一眼，回过身去。这件事本来也就敷衍过去了，没想到P仔忽地冲出来，神秘兮兮道：“妈妈，我知道爸爸说什么！”
　　小兰瞪了脸色煞白的阿P一眼，问道：“他说什么？”
　　P仔不懂事，得意洋洋地说：“他说‘笨蛋’！”
　　小兰刚刚缓和的脸色腾地红了，她对着阿P大骂：“敢骂老娘，你反了你？我每天操持家务，帮你带孩子，你就这么我……”说着，小兰竟抽抽搭搭地甩下了“回娘家”三个字，摔门而去。
　　阿P愣了好一会儿，这才想起要去追小兰，可小兰早就不知跑哪去了。
　　阿P后悔地瘫坐在了沙发上。这时P仔竟然还拿着“苹果五”玩起了“愤怒的小鸟”。阿P顿时肺都要气炸了，对着P仔大吼：“玩什么玩！”说着硬生生就给了P仔屁股一个巴掌，疼得P仔龇牙咧嘴，半天没哭出声来。
　　阿P脸色铁青，指着P仔道：“以后少管别人的事！知道吗？”P仔不说话，只是怯怯地点头。
　　阿P回卧室躺了一会儿，顿时有点后悔刚刚那么狠地打孩子，就想去安慰安慰P仔。进到P仔卧室，他看见P仔已经睡着了，脸上还有泪痕。阿P小心地把被子给P仔盖上，也回卧室睡觉了。
　　第二天阿P下了班，正想去赴个应酬，忽然想起了P仔还在学校。他只好承担起小兰的责任，推了应酬去接P仔。
　　P仔上了车，一脸的闷闷不乐。阿P见状，柔声问P仔怎么了。
　　P仔垂着头，像只受伤的小鸟一样喃喃着：“今天上学时同桌小强和丽丽闹别扭，小强骂丽丽‘笨蛋’。老师知道后问我小强有没有骂人，我想起昨天被你打了一顿，就坚持说没有。老师又问了其他几个人，他们都说我撒谎。这件事后，老师和同学看我的眼神都冷冷地……”P仔的声音越来越小，一声抽泣过后，一滴热泪滑下脸颊。
　　阿P听了好不自责。他摸了摸P仔的头，袒露心迹：“其实老爸昨天不想打你的。其实我说的“笨蛋”是在骂我自己，骂我自己不该喝酒。今晚就先吃方便面吧，明天我们一起吧妈妈叫回来好不好？”
　　P仔忽然“格格”一笑，指着“苹果五”的屏幕说：“爸爸你放心，你刚刚说的话，我已经录下来发给妈妈了！今天学校来了个心理辅导老师，是她教我的，她还说这叫‘苦肉计’！”
　　阿P惊讶得嘴巴大张，心里却像被灌了蜜一样，甜丝丝的。


