      　　平时，22岁的阿明只是一个普通的上班族，但到了晚上却变身成为超人。
　　至于他怎么变成了超人，那是在某一天里，他在家切菜做饭的时候，一个不小心把手切到了。但奇怪的是，他感觉不到丝毫的疼痛，也没有血流出来。
　　惊奇之余，阿明再拿刀在他手臂上，大腿上，甚至肚腩上，都划了几刀，惊奇地发现，不但不痛不流血，伤口竟然会神奇地自己愈合了！难道我有不死之身？这次阿明更大胆了，他把他的肚子剖开，挖出了一堆肠子，连心脏也掏了出来。哦，我的心还是红色的~再重新把五脏六腑塞回去，所有的伤口又基本在瞬间愈合了，真是太神奇了！
　　“太好了！我竟然拥有不死之身！”阿明兴奋地打算将这消息告诉别人，但一想，如果别人都把自己当作怪人，抓去研究什么，那我岂不惨？万万不可，但是我这个不死之身又有何用呢？
　　经过几天考虑，他决定了，他到了晚上就要做超人，要锄强扶弱，杀光各种鸡鸣狗盗之徒！
　　后来的日子里，阿明每天晚上都会出去巡逻，杀尽各种贼人。但从最初杀一些盗贼，后来又杀到调戏少女的非主流少年，或许他自己已经不知道，什么该杀，什么不该杀……而且每次杀人后，他自己也是基本断手断脚的，伤势极其恐怖，但没事，因为马上就会愈合了，跟一个正常人没什么两样。
　　或许他不知道，或者精神出了问题，他晚上出去当超人的时候，没有带面罩，搞得上班时候，公司里的人都人心惶惶，无一不惧。
　　一天夜里，阿明和一个公司同事老刘下班途中，闯出两个贼人，欲抢劫，却发现是阿明在此！两人早闻阿明杀人不眨眼，被杀之人死相极其恐怖。两贼人惊恐万分，欲逃却被阿明抓住。
　　“好哇，竟敢在我面前打劫你祖宗我！”说完，不知阿明从何掏出一把砍刀，眼不眨一下，将两贼人给砍死了。他的同事老刘都看在了眼力，虽心里非常害怕，但又不敢逃跑，不知阿明又有什么动作。
　　阿明把刀收好，轻轻擦去手里的血迹，对他说道：“莫怕，我要告诉你一个秘密~”
　　“是…是…是什么？”老刘小心地说道。
　　“哈哈，其实我就是那个锄强扶弱的超人！知道了这个秘密，是不是很吃惊呢？”阿明大笑道。
　　“是…是太不可思议了，你…竟然是超人啊……”虽然自己早就知道阿明是杀人不眨眼的恶魔，知道他精神有点问题，如今却不得不装作很吃惊的样子。
　　“哈哈，我就知道你会很吃惊的，但千万不要告诉其他人哦。”阿明拉着老刘说道：“来，来我家喝几杯吧，哈哈。”
　　老刘慌忙说道：“这样不好吧，我还要……”
　　阿明狠狠瞪着他说道：“什么！你不给我面子！”
　　“没有…没有…”
　　“哈哈，就知道你不敢，那就跟我来吧，哈哈。”
　　“好…好吧。”老刘无奈答应，不过自己也要提防着阿明，说不定也会把自己给宰了。
　　夜晚，阿明家里。
　　阿明拿出两支啤酒，高兴说道：“你可是第一个知道我真相的人啊，我这傻小子当你同事多年，竟然是超人，想不到吧，哈哈。”
　　“是…是…”老刘轻轻点头，接过阿明给的啤酒。
　　痛饮一番后，阿明说道：“老子我做了这么多好事，但怎么总感觉有人对我不满意！老刘你觉得呢？”
　　“怎会呢……”老刘小心说道，“你的所作所为都是天经地义的，现在的社会却没人敢做了……”
　　“对，哈哈，还是老刘懂我心。”说完又饮几口。
　　见老刘似有所虑，笑道：“咦？老刘你怎不喝啊？难道，怕我下毒不成？”
　　“也不是，只是……”老刘话未完，屋外响起了阵阵警笛声，从窗外望去，见门口有几辆军用战车，甚至直升机也来了两架，警笛声，吵闹声，附近居民的惊恐声，瞬间将这个夜晚变得热闹起来。而且，整个房子四处已经被手持各种现代武器的特种兵包围。
　　“这是怎么回事？”
　　老刘悄悄退后几步，说道：“阿明啊，你投降吧，你已经被包围啦！”
　　阿明总算明白了，原来这都是老刘做的！大笑道：“哈哈哈，白痴，你祖宗我有不死之身，岂会怕你们这种东西？哼！”
　　老刘笑道：“我不信你在一百二十个枪口下不能被射成马蜂窝，十个重炮火箭筒不能把你射成肉泥！”
　　阿明哼了一声，说道：“你以为我不敢？我要把你们都杀了！”说完阿明掏出他的特制砍刀，气势冲冲地走了出房子，然而，躲在一角的老刘却暗地一笑。
　　外面的士兵见阿明带刀出来，指挥官警告要求弃刀投降，但阿明怎能屈服，只是一笑以对。他除了有不死之身，连身手也异常敏捷，出手之快，眨眼已经有几个带枪士兵人头落地。
　　因附近群众已经被疏离，各种现代武器毫无顾忌向他轰去，阵阵枪炮声过后，他已经伤得惨不忍睹，两个手臂也不知道被炸飞到什么地方了，但是，他依然是身残志坚！
　　脸被炸得连皮都不剩，凸出两颗狰狞的眼珠，阿明怒道：“我岂能被你们这帮畜生销毁！我到底何错之有？！你们要如此虐杀我？”
　　“我要宰了你们……啊！！！！”阿明大吼一声，只见他损坏的肉体又开始慢慢愈合，只用几秒钟，竟然能恢复到完全体状态！
　　“嘻嘻…哈哈…哈…啊…你们都给老子去死吧……”阿明突然一惊，我本来还想说什么，竟然说不出来，好像有什么东西塞在喉咙里，吞不下去又吐不出来。
　　“啊！！！”
　　头有点晕，眼前的视物渐渐模糊，之前躲在一边的老刘走了出来，阿明他终于明白了，完全明白了，虽然自己的不死之身可以无视外界的攻击，但是经不住药物的作用。但他内心还有一个希望，他是不会被毒死的！
　　阿明最后还是倒了下去，但是没死，没错，他还有不死之身，怎会死呢。
　　这支军队的队长也走了出来，看着排在地上昏迷的阿明，问道：“刘博士，接下来怎么处理？”
　　老刘说道：“先把他带回研究所，容我仔细研究一番。”
　　“是！”

