      　　大家庭，很多人都说大家庭好啊，多兄弟姐妹，做事好办，团结就是力量嘛，但是如果是我来说大家庭就是一个让我窒息，讨厌的名称，让我不得不去排斥。可能很多人说，你现在还小，大人做的事情你作为小孩不应该去评论或否定，你一个小屁孩的哪比人家长辈吃盐的多，是的我承认我一个小孩比不上你们长辈的的，你们经历比我的丰富，盐吃的比我多，那双眼睛看的事物比我多，但是别忘了，我虽然是小孩，是冲动，是阅历浅短，眼睛不够你们精明，盐也只是吃了20年左右，但是你们听过“小孩子是最诚实的吧。”但是，我们的心比你们热，眼睛你们明亮，嘴不会像你们那样只会说不做，我们的行动比你们更快，我们始终知道尊敬家长，孝敬父母的道理，你们只是年龄比我大，但思想，良心却比我这个小屁孩的还要冷。（我只是发发内心已忍藏很久的发泄出来，我没有别的意思）
　　有时候真的觉得很不公平，爸爸是最小的儿子，妈妈也是最小的女儿，两边都是小的，所以在我的家族做事肯定是最后一个说，甚至有时候还轮不到他们说，或者有时候大的不做只有小的做反而被他们做大的说，呵。我真不懂为什么大家都是自己的亲兄弟姐妹，为什么只有你说的权利，不是应该一起商量么，做小的怎样就不应该发表意见吗？
　　从小妈妈就教我，做人要对得起自己的良心，要像菩萨那样有善良的心，要尊敬长辈，要有责任心……很多很多，虽然我不是做到很好，但是我肯定的是我有颗善良的心，尊老爱幼的心，同样我也有感恩的心。所以我从小都爱我的爷爷奶奶，虽然小时候爷爷奶奶在开门的时候总会叫错我的名字，叫成另外一个孙子的名字，但是我和弟弟依然笑着。因为我知道爷爷奶奶是最爱我们也是最疼我们的。奶奶的眼睛看不到的，所以我每次看到她都很痛心，她总喜欢拿饼干，零食来给我吃，还讲以前怎样辛苦的走过来，以前的生活是怎样的，她同样也是个很容易鼻子就酸的人，所以讲到自己辛苦的时候就会眼睛湿湿的，爷爷呢，我喜欢说他是吝啬的老头（偷笑）因为他的钱会藏得严严实实的，你很难动得了他的钱，连奶奶都很难叫得了爷爷出钱。不过他吃饭总会闭着眼睛用他那假牙慢慢的嚼嚼嚼，他最喜欢吃有骨头的肉，排骨那些…….
　　不过就在上个月的某一天毫无征兆的离开了我们，离开了奶奶。痛心是有，但是有时候可能是命中注定的，人生老病死这些都需要我们经历，这或许是老天的安排，爷爷走得突然，奶奶是最伤心，流的眼泪里夹着伤心难过痛心却最多的是担忧。她担心只剩下她一个人，又看不到，没人照顾，自己一个孤苦伶仃的怎么办。事后，那些长辈们商量后决定叫奶奶来我们家住，奶奶开心，我也开心，因为“家有一老，如有一宝”，他们不想照顾就来我们家。就这样一直在我家住着，但是中午她一吃完饭就回去以前她住的地方，听听收音机，睡睡觉，可能毕竟那里是她和爷爷生活了大半辈子的地方，那里充满了他俩的回忆，可是有时候我过去接她，总会看到她自己坐在沙发上，手拿着纸巾擦拭着留着眼泪的眼睛，我想她肯定又是在想起爷爷，想起不开心的事了。今天，是年二十九，一大早我就和妈妈去街市买东西，回来去接奶奶，又看到她在哭了，同样有两位大伯也在，他们只会大声说“哭哭哭。哭什么。有什么好哭的，整天在想有的没的”另一位又说“回去了，快回去啊（意思是回我家）回去吃饭，不知道在哭什么”还叫我硬拉奶奶回去。我超无言的，我终于忍不住了，我说“不要硬拉啦”他们根本不懂如何跟老人沟通，其实老人就像小孩子，需要人疼，需要耐心和爱心，他们只知道硬的，不懂得老人的心。后来两位大伯走了，我在奶奶耳上问她问什么哭，她哽咽的说：“没人养我啊，啊妹（我的家人都是这样称呼我的），只有你阿爸养我，我生了那么多个儿子，那么辛苦养大他们，现在却这样，我和你爷爷辛辛苦苦的有房子给他们住，如今却这样，你说我不痛心吗？”我听着忍着眼泪说：“奶奶，不要理会那些人，您放心，有我们照顾您，你想得多头又会痛了，你在这伤心，那些人却在开心的笑呢，不要去计较，俗话说人在做，天在看，我们吃什么您就吃什么，饿不了您的，走吧，我扶您回家。”其实这已经是这段时间的九牛一毛的事而已。在奶奶刚住我们家不久，那些所谓长辈们没有几个来看看奶奶，没有几个做媳妇来看看奶奶，没有一个孙子来看看奶奶，甚至有几个看到奶奶就躲得远远的，呵呵，我真的挺佩服那些人的心到底是怎样做得那么冷的？
　　你们知道那些冷血的家伙们最厉害的事是什么，那就是有钱分是最快的，对自己有利益的最快的；但是，爷爷奶奶生病了，他们哪个最早知道而又是哪个最快送他们去看病的，爷爷奶奶最喜欢吃什么，他们又有谁知道，别以为有钱就买些补补补的贵却对老人不符合的东西给他们吃，其实他们老人吃些清清淡淡的就是最好的食物，倒不如有空陪陪他们，带他们出去走走，就是最好的良药。还有在爷爷晕倒，奶奶求助那时的事情别以为我不知道，我都记在心里。还有无论怎样我都会照顾好奶奶的，爷爷放心吧，我也相信，那些人做的事老天在看的，不是不报，只是时候未到而已。
　　大家以为这样就结束啦吗？还没呢，还有我的外公。
　　我妈妈很小的时候，外婆就去世了所以每当妈妈讲起她以前的事她总会伤心。所以现在只剩下我的外公，当然他之前和舅舅一起住，大概10年前吧，外公跌倒，那时想带他去看，但是那些做大儿子大女儿的说不用啦，过几天就没事的，但是看到外公痛苦的样子，妈妈却不敢说什么，因为自己做小啊。后来就搬下以前的旧屋里住了，那里夏天热冬天就冷得厉害，条件差得啊，就这样过了一年又一年，可能已经都过去这么长时间了，就算是当初怎样痛，严重，现在都看上去没什么事了，可是外公的腿却一瘸一瘸的，庆幸的是外公身体好，支撑下去。慢慢的人老了，身体也不由你说了，慢慢也跟着变化了，有时走都走不了，只有在床上睡着，行动不方便就需要人照顾吧，但是却只有我妈妈去帮他洗澡，洗床被，买东西给他，（虽然那些长辈也有，但是只是过年有节日大伙聚聚才会买东西去，平时洗啊什么的都是我妈妈做的）到今天整整10年了，妈妈不时和我哭诉说，再怎样还是自己的爸爸，不管他，自己也是他的女儿，现在他这样，难道不管吗？自己的良心怎样过得去，自己也有老的那一天啊，如果我不管就没有人管了。前几天，因为快过年了，妈妈又一如既往的回去帮外公收拾收拾，我也跟着去，打开门，外公睡在床上，有股难闻的味道，我走到他身旁大声叫外公，他笑着应了我，然后下床，看着他慢慢的用手支撑着床，看上去像很久没洗澡的，不错就是不经常洗澡，因为没有热水啊；看那脚趾甲黑得，他还只穿两件衣服，一条裤子，我拿了一包蛋糕给他，吃完一包还吃两包看上去好像很饿似的，问他不冷吗？他说不冷。妈妈边忙着收拾边说他可能是冷到麻木了，不知道冷还是不冷。平时汤水都没得多喝，何况是洗澡呢。往年过年时有个长辈说看看盖这被暖不暖啊我家有很多被子呢，到时我拿过来给爸吧；但是说说说现在还不曾看到，另一个就有好长段时间都没去看过外公…唉，看着我都有些发凉。（因为我跟外公在一起的时间很少，所以知道很少关于他的事。）
　　我不知道自己的家庭为什么这么复杂的，这就是那些长辈们做的榜样吗？我这小孩子的确做不到啊。在的时候不珍惜，不在的时候就虚情假意的哭哭啼啼，生前不好好的对待，死后就流着那骗人的眼泪，有意思吗？珍惜现在的吧！
　　人在做，天在看，我始终相信到最后老天会给我们一个完美的结局的。


