      　　我家是镇上一户很普通的人家，家中四口人，我，我哥，我爸，我妈！我上初中，我妈在家照顾我的饮食起居，我爸在煤矿里工作，一个月回家一次！我哥初中毕业后就去福建打工了！
　　周五放学一回到家，就听到我妈的抽泣声，原来我哥在福建工作出了车祸，第二天，我妈拿了500块钱给我，说：“东娃，我要去福建照看你哥，你一个人在家要按时吃饭，别整天吃泡面，这么大个人了，自己也晓得煮饭了吧……”说着，她的眼睛有些发红，我不说话，只是一味地点头！
　　我妈走了，我一个人到菜市场买菜，以前偶尔会和我妈一起来菜市场，我也学着她的样子，来到买菜的摊子：“青椒多少钱一斤啊？”
　　“两块钱一斤，炒肉最好了，又香又脆，买点吧！”老板如斯说道！
　　“便宜一点吧……”我说！
　　“青椒都是这个价，不少的……”老板说！
　　“那我不要了……”我刚转身，老板连忙喊到：“一块五一斤，这是最低的价格了，我都赚不了什么钱！”
　　买好青椒，然后又买了半斤猪肉，我拿着猪肉到刚才买青椒的地方称了称，发现只有四两，我跑到猪肉老板摊前，生气的说道：“我买半斤猪肉，这里只有四两！”
　　老板摊前还有两个人正在买猪肉，听我这么一说，鄙夷的看了看卖猪肉的老板，转身走了！
　　老板脸色有些难看，只好又添了一块肉，补足了半斤！
　　回到家中，便开始炒菜，难闻的油烟把我呛得直咳嗽，不过最后终于把菜炒好了，味道不怎么好，能吃就行…………总认为很简单的事，到自己来做的时候，才知道其中的辛酸！
　　就这么过了两个月，我妈回来了，她的脸很憔悴，我哥也回来了，他的脚还没好，走路一瘸一拐的！
　　我妈回家不到一个月，又是一个噩耗传来，我爸在煤矿工作出事了，手受了伤，我妈哭得很厉害，不管我和我哥怎么安慰，怎么说，怎么做，都没用，那一天，她一夜未眠，哭了一宿，有时候，命运就是如此…………
　　我妈又走了，去医院照顾我爸，又是两个月过去了，我爸出院了，和我妈都回到了家里，恰好我中考结束，没有考上理想的高中，我考上的那所学校很普通，按我们班主任的话说：“那学校是爱情的摇篮，里面的人都不是读书的！”我妈骂我不争气，我除了沉默，还是沉默……
　　我妈花了高价，让我进了市里的一所私人学校，家里本来不富裕，再花高价，家里的负担又重了！就这样上了高中，我住校，很少和家里联系，一天，我表妹告诉我说：“你妈在市里医院，你去看看吧……”
　　我对市上不熟，我表妹是市里的人，她带我去了医院，我来到医院，整个人僵住了，那是一所精神病院！我怀着忐忑，进了医院，爬到了三楼，门开了，是我爸，几个月没见，他老了很多，那染的黑发又白了，那笔直的身影，也有些弯曲了！
　　“妈怎么了？”我问！
　　“你妈检查出是精神分裂症！”我爸说！
　　他领着我，来到了我妈的病床，我妈还在睡觉，我仔细的打量起她的面庞，她的头发乱糟糟的一团，脸上有些浮肿，嘴唇一片乌青，整个人萎靡了好多，看到她这个样子，我感觉鼻子很酸，眼睛很涩，她醒了，看到是我，一把抓住我的胳膊：“东娃，你带妈走，妈没病！”
　　她的声音沙哑，眼睛里充满了祈求！
　　她搂着我的胳膊，走出了病房，我爸去拉他，被她甩开，她朝我爸吼道：“你就是想害死我，我没病，你把我关到这个鬼地方！”
　　她紧紧的搂着我的胳膊，就像我小时候紧紧的搂着她的胳膊一样，这样会有安全感，几个医生过来了，把我妈和我分开，她哭着喊着，我的眼泪，一滴一滴掉了下来！
　　出了医院，天空不知道什么时候已经黑了下来，我抬头望着城市上空的混浊，深深地吸了口气，然后吐出，试图吹散那让人压抑的阴霾，阴霾之后，是一片璀璨的星空！


