      　　我来到小安镇有一段时间了，也见识过各种的奇闻怪事，不过现在我得提下那位二岁神童。
　　那是我刚住进小安镇没多久的时候吧，就曾听人家说过有关于刘家的事情。说刘家在两年前生下的一个男娃，如今在前几天听说他突然神仙附体似的，突然变成了一名神童！
　　据说当时才刚学会走路，已经会说话，跟比他大几岁的小孩子玩耍，又过了几天，整个人好似长大了十几岁的样子，还没上学居然莫名其妙会朗诵各种课文！天呐，要知道他只是个两岁大的娃咧。
　　后来呐，还真的像神仙转世，这个两岁的娃越来越聪明，不但琴棋书画样样精通，同时能吟诗作对，创作歌曲！这简直是神了！
　　后来也有不少专家前来调查，搞来搞去，却一无所获，到了最后下结论，这是妖魔转世的邪娃，趁早埋了吧……。
　　先不说这些废话了，说说后来吧。
　　我听说此事后，出于好奇，最终让我找到了刘家，而且还幸运地见到了那位二岁神童。不过还非常神奇！
　　自从我找到了那个刘家之后，整天在旁边转悠，想着什么借口进去看看那位传说中的神童呢？如果说让我直接说明来意，叫他们让我进去，这是根本不可能的！要知道现在刘家已经把他的孩子当成宝了……。
　　就在那天，我蹲在刘家对面路边等待时机，突然发现从刘家大门走出一个小仆人，大概只有十五六岁左右。而且，还向我走来。
　　还没来得及，小仆人抢先问道：『请问大哥哥，您是叫楚云飞吗？』
　　『是的。』虽然我的脸上没透露出任何疑惑的表情，但是我的心里却暗暗奇怪，这是什么情况！他叫我大哥哥？的确按照我20岁的年龄来说，算是大哥哥，但是……要知道我现在使用的身体，应该是一个只是读初一的小少年啊，他怎么知道我的真实年龄的？
　　小仆人点点头，继续说道：『我家小主人有请。』说完，做出一个邀请的手势。
　　我此刻的脑子思考的东西太多了，没有回答什么，于是就跟着这个小仆人，走进了刘家大院。
　　不过另我惊奇的是，刘家大院里面的建筑构造跟古代的怎么有点相似的样子，完全跟外面的高楼不一样呢？同时那名小仆人带我绕过了好几个房子，最后才到达目的地，一所古式建筑房子。
　　在路上时，我也曾问过小仆人怎么叫我大哥哥，他说是他主人让他这么叫的，他也不清楚。
　　在小仆人的带领下，我进入了那个房子里。房子里面的摆设的确有点古时候的样子，不过看着这房子，怎么感觉有点阴森的样子？难道他们一家子都有这个癖好？
　　进到房子后，小仆人只是交待一声后就关门出去了。果然，从隔壁房间走出来了一个身高不够半米的小男孩，满脸笑容向我走来。
　　『请坐。』小婴儿做出一个邀请的手势，我也没有表达什么，就坐到了旁边的一个木椅子上。
　　等我坐下来后，小婴儿没说什么，却一直盯着我的脸看，当然我也没傻坐着，也在一旁欣赏着这个小婴儿。
　　我看着这个奇怪的小婴儿，他身子虽然很小，但是衣服却能够做到大小合适，估计是定做的吧，而且还是比较老式的衣服。总而言之，依然是那种让人透不住气的感觉。
　　两人这样对持许久后，见小婴儿依然没有动静，我只好先发言了。
　　『请问，你找我有何贵干？』
　　『呵呵。』幼稚的脸蛋露出满意的笑容，小婴儿站在我的面前，说道：『其实我早已经久闻楚云飞先生的传奇经历了……』
　　『嗯？传奇经历？我貌似没干过什么惊天动地的大事吧……』
　　『嗯的确，现在你是没做什么……。。但是，那是你以后的事情！』
　　看着这表情严肃得让人恐惧的脸，似乎有着一种摸不着的魔力缠绕着他的身上……我实在不明白一个只有两岁的小婴儿能有如此淡定的心态？他真的有两岁？不过……你说的以后是什么意思？
　　『慢着！难道你可以预知未来？』我满脸吃惊地望着这个奇怪的小婴儿。
　　小婴儿点点头，继续说道：『我现在可以回答你任何问题，包括你的未来！』
　　『哦？对了，你怎么知道那个仆人该叫我大哥哥？』
　　『我不但知道这些，我还知道其实你早已经死了！你现在只是占用了一个小男孩的尸体，他的躯壳……』
　　居然！连我最重要的秘密都知道……
　　『你，你是怎么知道这些的！』我死死盯着小婴儿的双眼，却被他的双眼透出的一种力量反弹了！使我不敢再次直视这个仅有两岁的婴儿！
　　『这个问题，暂时留到最后再说吧。现在，你没有什么想问的么？』
　　『你……怎么会成这样子？』
　　『哦？你是指我跟平常的小婴儿不一样？』
　　我点点头。
　　『其实，算是阴差阳错吧，我是极少数的短寿人，或者可以理解为快速生长的人类。』
　　『快速生长？什么意思？』
　　『也就是，成长的速度比常人更快，同时死去的速度也更快……而我，现在应该属于常人的中年时期了，估计没几个月，我便会死去……』
　　快速成长，又快速死去？这真是个奇怪的人……『难道，这就是你聪明的重要原因么？』
　　『呵呵，算是吧，所以表现得跟常人不一样，因为我的实际年龄已经很大了。』
　　『但是就算再聪明，也不可能预知未来吧！！』我已经异常激动了，已经坐不下去了。
　　『预知未来？的确，我可以。但这个能力不是跟我快速成长有关，而是……』
　　『什么？』
　　『我发现了一个秘密，关于未来人的秘密！』小婴儿露出更加严肃的表情说道。
　　『未来人！是什么？！』
　　小婴儿没有急着回答，而是一边向外面走去，说道：『这个我暂时不能说，不过你以后就会发现的……哦，看来我现在不能回答你更多的问题了，你知道的已经够多了！』
　　我还没来得及说什么，突然眼前一黑，我便晕了过去。
　　我醒来之后，发现是躺在我家里的床上，我回家了……。
　　后来，两个月后，传来消息，那个两岁婴儿已经神秘失踪了……。
　　死了么？

