      　　快过年了，我去服装店给妈妈买了一件鸭绒袄，紫红色的，夕阳红牌，妈妈穿着非常合身，看出来妈妈很高兴。我说，这是她给你买的。妈妈迟疑了一下，有些不相信的又问了一句。我接着说，她是晚辈，她也意识到错了，你就别太在意了。妈妈说，怎么会，进了咱俩的门，就是咱家的人，一家人，哪有那么多事。
　　那天二婶遇到我就说，你妈妈穿着你老婆买的衣服呀，整天的满村里转，遇到人就夸呢，把我们羡慕的不得了。我笑了笑说，我的老婆就是懂理，也是晚辈应该做的。
　　过年回家，妈妈对老婆热情了不少，老婆当然也和婆婆近乎了很多。我正为自己的计划暗自得意，弟媳妇对我老婆说，你给妈买的衣服真得体，颜色样式也都好看，我正想问你从哪儿买的？我也去给自己妈妈买件。老婆有些摸不着头脑，一直朝我这里看。我赶紧解围说，就在城里乐尚超市三楼的老年专柜，都是名牌，那里质量很有保证。老婆瞪了我几眼，脸开始拉的老长。
　　正在这时，老婆的手机响了。我当时还心里想呢，谢天谢地，电话真及时。听声音是丈母娘打来的，你老公买的衣服我特别喜欢，邻居们也说真好看，你告诉他一声，他来送的时候我出去跳舞了，你爹收的，还说我不知道卖衣服的地方，不行他去换，你对他说，不用换了。
　　接完电话，老婆脸色好看多了，我也就放了心。回来的路上，老婆说，今天事情做的不孬，就不批评了。我说，那是，多谢理解。老婆接着说，不过，你买衣服的钱从哪儿来的？看来我的财务管理漏洞还不小。


