      　　这个周日，阿齐没有象往常一样睡到中午，而是早早吃过早餐，穿起雨鞋，来到门前搬起石头砖块来了。
　　阿齐刚学校出来，在边上镇医院做化验员。阿齐嫌原先住的公寓房租贵，于是上个月就搬到这个小区。说是小区，其实就是农民拆迁房，每家在屋前房后私自搭建平房，用来出租。阿齐住的平房前有一块低洼地，每逢下雨天，这里经常积水。一次下夜班回来，连人带车就摔在里头，弄得自己躺了好几天。所以，今天，阿齐乘休息日天气好，自己动手铺一条砖石路。
　　铺了一大半，附近的砖石被阿齐拣的差不多了。四周看了一下，阿齐的目光落在东家房后的一块大石头上。“把它敲成小石块，就够铺剩下的路了。”阿齐心想。但阿齐又有些犹豫，那个古怪的老太婆就坐在一边，织着毛衣。阿齐知道，这家房东就母子俩，儿子在镇上摆肉摊，老太婆就在家里管着。说来也奇怪，大冬天的，别人都在屋前晒太阳，老太婆却喜欢一个人待在这里，就是刮风下雨也不例外。
　　阿齐还是走了过去，阿齐觉得自己铺路，对房东来说也是个好事情。
　　“阿婆，我想借把铁锤。”阿齐凑过去说。老太婆抬头看了阿齐一眼，含糊地说：“在屋前，自己去拿。”阿齐连声道谢，拿了大铁锤后来到了大石头跟前。阿齐这才发现所谓的“石头”，原来是水泥砌的，一个表面粗糙的立方体。阿齐弄不清楚这个水泥方是做什么用的，看到上面布满青苔，估计是被遗弃了很久。
　　“当——”一声巨响，阿齐感觉虎口发胀。阿齐揉搓了一下，刚想轮第二锤，突然感觉被人用力推了一把，一个趔趄，差点摔倒。
　　“谁叫你砸的？滚哪——”老太婆尖哑地吼叫道。
　　阿齐被老太婆的粗暴惊呆了。他连忙扔下铁锤，逃回了自己的屋里。路自然也铺不下去了。
　　整整一个下午，阿齐一直不敢再出门。晚上，阿齐躺在床上，回想白天的事情，也不知道哪里得罪了这个古怪的老太婆。
　　“难道是这个水泥立方吗？”阿齐实在看不出来，那水泥大疙瘩值什么钱。
　　还好，接下来几天，老太婆也没有再找自己的麻烦，依旧早早地坐在屋后，一直到天黑，除了偶尔走开一下。
　　这天深夜，阿齐夜班回家，草草地洗漱了一下，关灯躺到了床上。在朦朦胧胧间，就觉得好像有东西在窗外。于是悄悄起来，走到窗户边，轻轻拉开窗帘，往外张望。就在同时，一张黑乎乎的脸贴在玻璃上，正在朝里看。“啊！”地一声，阿齐吓得尖叫起来。阿齐后背发凉，浑身像被定住一样，竟然迈不动步子。
　　“唉——嘿——”黑影发出一声毛骨悚然的声音后，忽地不见了。
　　也不知过了多久，阿齐才缓过神来。他打开电灯和电视，一直坐到天亮。
　　阿齐是再也不敢租那个房子了，也不想再回去。于是托朋友阿坤帮忙搬家。阿坤觉得此事很是蹊跷，告诉阿齐先别忙着搬家，他决心要帮阿齐解开这个谜团。
　　于是两个人下班后，来到了租房。阿坤站在阿齐提起的水泥立方前看了一会，若有所思。
　　晚上12点，一个黑影出现了。它趴在后面窗口，静静地朝屋内张望，不是发出“嘿——”的低叹声，仿佛来自幽冥。
　　阿坤突然跳了起来，打开了门，朝屋后跑去。阿齐拿了跟棍子，也跟了上去。到了屋后，阿齐只看见阿坤站立在那里，哪里还有黑影？
　　回来了屋子里，阿坤依然不时地朝屋外张望。突然，阿坤说道：“我知道那个黑影是谁了。”“啊？是谁啊？”阿齐惊奇地问。“就是那个老太婆。”阿坤肯定地说：“我刚才看见对面房间里灯亮了一下，所以肯定是她。”“那她为什么要这样做啊？”“就是赶你走。”“我本身也不想再住这里，她可以明说啊。”“这和那块水泥方有关，我猜。”
　　阿坤其实对这水泥方并不陌生，他也知道它是一年前才出现在这里的。那时他姐姐也租住在这里，他经常到这里来吃饭。可姐姐后来去了外地，走的时候连招呼也不打，至今没有和自己联系过。虽然阿坤也找过，但人海茫茫，一直没有线索。阿坤觉得姐姐是失踪了，并且有可能被害了，于是他在前几个月报警了。但警方没有立案，说没有确凿的证据。阿坤怀疑老太婆儿子老幺有很大的嫌疑，因为姐姐以前经常和他在一起的，说姐姐去外地也是也是老幺传出来的。姐姐失踪后没多久，这里就出现了水泥方。
　　那个老太婆日夜守护，以及对阿齐砸水泥方怪异举动，还有那几个晚上出现的黑影，无不说明水泥方中藏有秘密。阿坤让阿齐弄来伊文思蓝试剂，偷偷地洒在水泥方上。果然，水泥方上呈现出淡淡的蓝色。阿坤鼻子一酸，眼泪扑簌簌的掉了下来。
　　刑警到来时，老太婆疯狂地扑上来阻止砸开水泥方，但随即被控制住。刑警用铁锤在原地将水泥方砸开后，阿齐惊呆了——在大小不一的水泥块中镶嵌着白色的骨头。阿坤抱起水泥块失声痛哭。
　　当刑警去抓捕老幺时，他已经触电自杀了。


