      　　新春来到，嘘寒问暖的短信自然不能少，骗子在这短信上做文章自然也不能少。这不，人称马屁骗子李三炮也出山来为大家发“祝福。”
　　这李三炮在江湖上也有些许名气，为啥呢？因为他能通过三条短信把人忽悠的找不着北。今天，他在手机充值点“摸牌”正好发现了以为老太太随手丢入垃圾桶的话费充值单。记下上面的号码打量老太远去的背影心生一计。
　　“妈，最近还好不。儿子在外工作比较顺利，手中工作较多今年过年回家可能会晚点。妈你在家中多注意身体。”发完短信李三炮晃晃悠悠的去找下一个目标。
　　不多时一条短信就回复到他这“牛牛啊，你工作要紧。妈身体还不错你不必挂念，早些回家妈有些想你了。”看到这条短信李三炮估摸着鱼应该吃饵了。思来想去第二天傍晚又给老太发去了第二条短信“妈，我火车票已买。应该就在这几日回来，天气凉了您身子骨弱多注意保暖。”这时李三炮回想起了老太身上的貂皮衣，心想前两步已经走好最后一步榨多少油水好呢？
　　在他思量的时间一条短信回复过来“早些回来，大家都等着你过年。也别买什么东西家里都不少就缺你来家。”李三炮看完眼眶也湿了些，他眨巴几下眼睛去了里面的湿气。自言自语道“做了这次，我也回家见见母亲吧。”叹了一口气身影消失在阴湿的巷道。
　　几日之后李三炮终于准备发最后一条短信，可就这时老太的手机却先打来电话电话里一片嘈杂的声音随后一名男子的声音在话筒里响起“喂，是李勇牛吗？”“对，是我”李三炮躲到人群中想借助喧闹的人群掩盖声音。“是这样的，我是医院的医生，你的母亲刚刚除了交通事故而手机里有两个号备注都是儿子。我们试图联系你们可是前者说不是她儿子，所以我们想你才是伤者的儿子请你快来交通医院。
　　得知这事的李三炮立刻跑到最近的银行取出了仅存的三万块，打车到了交通医院找到了之前打电话的医生。
　　进了医生办公室李三炮就把钱全给了医生，医生让护士把费用收取了然后才和他商讨救助的事。有钱办事快随后手术准备就办妥了，李三炮在手术风险书上签上了字。就在护士的带领下在手术室门口等候，几个小时的等待让李三炮心里忐忑不安这一刻他就是老太的儿子。手术室的灯灭了护士推着老太出来进了，李三炮急忙去问医生手术的情况，医生轻松的笑了笑示意李三炮手术很成功。李三炮的心也落下，在没人注意的情况他掏出手机发了最后一条短信“阿姨，我不是你的儿子，我只是一个骗子。阿姨，你的几句话唤醒了的良知，我也该回去尽孝道了。”
　　发完短信后，李三炮走到火车站买了一张通往家的票，带着良心驶向远方的家。


