      　　有一对夫妇，他们养了一群小鸡.
　　有只贪吃的大灰狼盯上了夫妇的鸡，它想鸡还太小，等它们长大再吃也不迟。于是，大灰狼在这对夫妇家附近找了个偏僻的地方住下来。
　　第二天一大早它就急不可待地跑来看小鸡。小鸡们看见大灰狼都吓得“咕咕”直叫，大灰狼怕小鸡们地叫声惊醒那对夫妇，一溜烟地跑掉了。
　　大灰狼回去后，苦思了一条妙计……
　　它每天都趁夫妇二人下地干活的时，带着慈祥的面孔来看小鸡，开始小鸡们看见它就吓的“咕咕”直叫。过了一阵天小鸡们发现大灰狼并没有伤害它们的意思，也就不再害怕它了。但是对它还是怀有畏惧之心，怕它不怀好意，所以不敢靠近大灰狼。
　　又过了一阵，有一只胆子大的小鸡走进大灰狼问：“你真的是一只狼吗？为什么你都不吃我们。”
　　“你们误解我和我那些残暴的同类是一样的狼了，我是一只喜爱和平的狼，所以我离开狼群独自生活，这时我发现你们这群善良团结的小鸡，你们的生活令我羡慕，要是我能和你们生活在一起就好了。”老狼故作悲伤地说。
　　“啊，啊……不，狼和鸡生活在一起，这种事从来没有听说过。”小鸡们面面相觑地说道。老狼假装垂头丧气地说：“你们如果不相信我的话，那就算了，哎，这个世道想要做一只好狼真难！而我只是想交真正善良的朋友，你们却将我拒之门外简直太令我伤心了。”说完老狼还假惺惺地掉了几滴伤心的泪。
　　小鸡们听了有些感动，也有一点儿相信这只老狼，但小鸡们还是小心翼翼地问道：“你真的不想吃我们吗？”
　　老狼早料到小鸡会这样问它，便不假思索地回答道：“那是自然，你们是我的朋友，我怎么会吃自己的朋友哪？反而你们太相信人类了，其实人养你们就是为了吃你们下的蛋，等你们不能下蛋了就把你们吃掉，他们才是你们真正的敌人。
　　这时所有的小鸡都赞同地说：“是呀！是呀！人类确实吃了我们很多的伙伴。”这些小鸡们越来越觉得这只大灰狼和那些凶狠的大灰狼不一样，是个值得信赖的朋友。
　　以后大灰狼再来的时，小鸡们就不再躲得远远的了，而是友好地走进它的跟前。渐渐的小鸡长大了，它们和大灰狼更加熟悉了。这时的大灰狼心里可乐开了花，心想这些鸡终于长大了，它流着口水想晚上可以美餐一顿了。
　　天刚刚黑，大灰狼便捏手捏脚地来了。一只小鸡先发现了它，大灰狼对小鸡做了“虚！”的手势小声说：“别叫，是我。”小鸡一看是大灰狼便放下心地说：“是狼大哥呀？这么晚你怎么来了。”“我呀！得到了一件宝贝，想找你们分享，怎么，其余的鸡都睡了？要不你先和我去饱饱眼福怎么样？”小鸡忙高兴地说：“好呀！”
　　它们刚走出鸡窝不远，大灰狼就露出了本来的面目一口把小鸡吃掉了，可怜的小鸡到死的时候还对它这个朋友深信不疑。
　　之后一到晚上大灰狼就故伎重演，把鸡骗出去吃掉。不久夫妇发现鸡的数量明显减少。心想如果有狼来吃鸡，鸡会叫个不停的，可他们晚上留心听，并没听见鸡叫的声音，丈夫决定晚上拿着猎枪躲在鸡窝旁边。
　　到了天完全黑透了的时候，大灰狼来了，一只小鸡看见大灰狼走进鸡窝并没有叫，而是跟着大灰狼走了出去，丈夫好奇地跟了过去。半路上丈夫看见大灰狼凶性大发，张开了血盆大口要吃掉小鸡，丈夫急忙冲着大灰狼开了一枪，大灰狼当场被打死了。小鸡惊慌地跑回了鸡窝，把狼要吃它的事讲给大家听，开始小鸡们还不信。后来看见小鸡被老狼抓伤的脚，大家才相信了小鸡的话。
　　从此小鸡们明白了一个道理，狼就是狼不管看上去多友善，它都是一只能吃鸡的狼。


