      　　公元前375年，姑蔑国（越国附属国，国都位于今衢州龙游县）都城外，年过四旬的欧冶子静静地站立在一个小山区上，他沧桑而疲惫的脸上露出了难得地微笑。在他的身后，是楚国相剑师风胡子。
　　“大王想要的宝剑，不但要坚韧、锋利，还要飘发而断，见血无痕。”风胡子盯着欧阳子，缓缓地说：“你只有一年时间了。”
　　“我已经找到了寒泉，但铁英和亮石还没有得到。不过，希望就在眼前。”欧冶子眼里闪烁着兴奋，他看着脚下的山石说。
　　“我已经找过姑蔑国监大夫岩库都，他会派石匠来帮你开凿的。但你也要小心，别让越王的人看出端倪。”风胡子叮嘱道：“此处地偏人少，不宜地面直接开采，应凿口而下，采用腹中挖掘的方法来寻找铁英和亮石。挖掘出的石块岩库都会叫人从河道运走。”
　　“风胡子，你放心，我虽为越人，但和越王有杀父之仇，我一定尽快找到铁英和亮石，冶炼出宝剑，进献大王。”欧冶子果断地说。
　　风胡子走后不到半年，岩库都派来的石匠在欧冶子的指导下，已经在一个小山包一侧往下开挖了十来米深。欧冶子要求石匠将石块凿成二十公分见方，一米来长的石条，以便利于搬运。欧冶子对每一块开凿出来的石块进行细细查看，在确定没有铁英后让人抬了出去。
　　铁英，其实是铁矿，一种纯度很高的铁晶结石，一般处于岩层几十米下。欧冶子为冶炼不同于青铜剑的宝剑，遍寻名山大川，最后在风胡子的指点下来到了这里。从岩层裸露的石块来分析，这里的含铁量很高，且纯度较高，欧冶子判断，下面肯定有他想要的宝贝——铁英。而亮石是用来磨剑砺锋的，普通的磨砺石是无法打磨出楚王想要的宝剑的。亮石是结伴铁英而生，只是数量更稀少。
　　公元前374年初夏，欧冶子从淬火砂里抽出了一柄宝剑。一道精光中，“龙渊”宝剑横空出世。微风吹拂着欧冶子凌乱头发，迎剑刃纷纷飘落。
　　风胡子满意地查看着“龙渊”，缓缓地插入剑匣，同时让石匠将掏空的石窟进行修整，以防止被越人看出端倪。
　　当越王的使者将青铜剑被“龙渊”轻易削断的消息带回越国后，越王震惊了。随即，方圆不足十里的凤凰山麓被越国士兵团团围住。
　　在接下来几十年里，大量的石匠和民工为征调到这里，为得就是挖掘冶炼宝剑的铁英和亮石。
　　公元前340年，当干将把“巨阙”、“干将”和“莫邪”三把宝剑陆续呈献到越王目前的时候，越王已经没有心思来欣赏这绝世奇兵。民穷国衰，强敌陈境，仅仅几十年后，越国被楚国吞灭。
　　两千年后，当历史的烟尘渐渐落定，石窟也慢慢露出了原本的面目。
　　龙游石窟与其说是一个奇迹，不如说是一个阴谋。楚王以“龙渊”为饵，诱使嗜剑如命的越王不惜耗竭一国之力进行挖掘铁英。在留下大小不一的十几个石窟后，立国千年的越国黯然消匿在历史的尘埃中。


