      百灵鸟自打那次获得“森林杯”美声唱法第一名以后，森林王国的君臣庶民对她是越来越关心、要求越来越严格。这不，这次为她能否加入“森林音协”一事，理事们已足足讨论了三天。
“依我说，”德高望重的理事长夜莺大婶在深思熟虑了三天后终于开口了：“小百灵能获此殊荣，实在是全体森林国民的荣耀，值得庆贺。但是，”她神情严肃地说：“事物都是具有两面性的，好事在一定条件下可以转化为坏事。如果小百灵从此骄傲起来，那么，成功就意味着失败。至于骄傲的苗头么——”理事长扫视了大家一眼，郑重其事地说：“苗头还是比较明显的。那天她在授奖仪式上所作的激动人心的讲话，为什么讲‘我’即讲她自己有三次，而讲‘我们’即讲大家只有两次？试问，如果没有‘我们’，她能获奖吗？——当然咯，这是我个人的看法，仅供各位参考。”
“理事长所言极是。”接茬的常务理事乌鸦大哥眼里闪动着激动的泪花：“百灵的歌声本身就是我们集体智慧的产物。就说她的拖腔‘呀——’，不就是从我这儿学去的吗？为什么她在讲话时就不能提及这一点呢？唉，刚有了一点成绩就狂妄自大起来，现在的年轻人啊——”
“可不是，可不是，”快人快语的喜鹊姑娘话语本身就似音乐般美：“百灵妹子能获得这次大奖的第一名，但能保证获得第二次、第三次吗？再说，她除了美声唱法外，还能唱东方的秧歌和西方的劲歌吗？”
……
讨论越来越热烈。大量的事实表明：百灵鸟有不少错误缺点，有的还是比较严重的，发展下去是非常危险的。为了爱护音乐新秀，也为照顾到其它音乐爱好者的情绪，“森林音协”郑重作出决定：暂缓发展百灵鸟入会。



