      　　一个很美的夜晚，有风，有月光。月光像银子铺在地上，花丛中有淡淡的花香，在公园里隐约传来情侣们的细声笑语。
　　一个少女静静地坐在公园的长椅上，借着月光透过路边那些稠密大树，向远处张望着。男孩注意女孩已经很久了，发现女孩每天都来公园这张椅子上坐着，似乎在等什么人的样子。终于，有一天他忍不住，好奇地问“这么晚你独自一个人坐在这里不怕危险吗？
　　女孩愣愣地看着男孩，仿佛听不懂他的话，近距离男孩看见女孩不是特别的漂亮，但是很可爱，脸蛋圆圆的，大大的，又亮亮的，只是眼神显得有些忧虑。
　　“你在等人吗？”男孩又问。
　　女孩摇摇头又点点头：“不……哦……是！”
　　“我每天看见你坐在这里，却没看见你等的人来呀？”女孩没有说话，脚在地上一圈又一圈地画着圈，脸上的神色有些慌张，眼神不住的闪烁着。
　　男孩觉得女孩很奇怪。
　　“天黑了，回去吧！男孩忍不住说。
　　女孩所问非所答地说：“我要等他……”
　　男孩靠在她对面的大树上看着天，天空是深蓝色的，月亮又大又圆，遥远的，离我们很远的地方，星光闪耀，而比星星更远的地方，是无穷无尽的黑暗。
　　“夜深了，你该回家睡觉了，一个人在公园里太危险了。”男孩继续说着。
　　女孩摇摇头，撅着嘴，头点的更加频繁地说：“不……不……，我要等他……”
　　“哦？男孩惊讶地看着女孩，不知道女孩为什么这么执着。女孩接着说：“他会回来找我的，会来找我的……”
　　女孩反复从复着这句话。
　　男孩摇摇头走了。
　　又到夜晚降临的时候，男孩又不由自主的来到了公园，果然看见女孩坐在那张椅子上，眼睛还是焦急的看着远处。
　　男孩竟然有些嫉妒，到底是怎样的男孩才能使女孩这般死心塌地的等在那里？他没有走过去，他知道他的劝阻是没有用的，他只能远远的看着女孩，心里有种想要保护她的欲望。
　　从那以后，每天去公园，成为了男孩每天必须要做的重要事。有一天晚上，天下起了大雨，男孩心里想着女孩也许不能去的。可是他又不放心，想要去看看。他拿着伞走到了公园，果然看见女孩坐在雨里。眼神还在张望着，那一刻男孩的眼睛润湿了，他更加嫉妒起女孩苦等的人。雨越下越大，男孩跑过去把伞遮在女孩的头上，女孩抬起了头，她的眼神在看到他的那一刻，放出了光彩，她一把抱住男孩说：“宁，你终于来了，我一直在等你，我就知道你一定会来的。”说完女孩趴在男孩身上又哭又笑。
　　“走，带我去见我爸妈！”女孩说着，牵起男孩的手，女孩的手很软，只是被雨水浸得冰凉。
　　他们一起走了很远——男孩没想到女孩家会住得这么远，女孩一路上在不断地说话，女孩说：“宁，你知道吗？我很想你，咱们的小贝贝也很想你。”“小贝贝？”男孩惊讶的问。“你忘了吗？贝贝是你送给我的一只小白狗呀！它很乖就是不肯吃菜，像你一样喜欢吃肉，呵呵！”……女孩说了很多很多她和宁的故事，男孩认真听着，听着听着他的泪便流了出来，那是感动的泪水。他想要是有一个女孩像她一样爱着他，那么他死也甘心了。如今他期待女孩能一直把他认错成宁。
　　“你累了吗？我的家是不是很远。”女孩拉着男孩的手边走边说。
　　“不会呀！有你相伴，怎么会感觉累。”男孩并没有说假话。
　　女孩听了开心的笑了，她指着前面的平房说：“你看我家到了。”
　　女孩的家，是一座低矮的平房。院子里放着几盆花，院子里的砖路有些不平，坑洼的地方积了不少的水。
　　女孩和男孩推门进去，一个男人出现在门口，他穿着一件皱巴巴的衬衣，袖口挽到了胳膊肘，满脸疲倦，眼里带着血丝，疑惑地看着男孩问：“你是？”
　　男孩尴尬地笑了笑，女孩接口说：“他是宁呀！爸爸你不认识了吗？”男孩看见女孩的爸爸惊讶地睁大了嘴巴，但他马上附和女孩说：“是…是…我这眼神，宁快进屋吧！”
　　女孩的爸爸冲男孩点点头，让他进来，领他朝屋里走，一边小声和他说，“自从宁出车祸死了以后，我女儿就这样疯疯癫癫的，她怎么会把你认错成宁了哪？”
　　男孩在这简单的两句话里彻底地明白了女孩的故事，也感受到了女孩失去爱人的痛苦，公园里那风雨无阻等待的身影，让他感动。
　　女孩的父母单独和男孩说了很多的话，大意是叫男孩不要去接近女孩，因为她的精神已经不正常了，不能在接受打击。男孩在回家的路上想了很多，有些事他觉得自己应该去做，就比如第二天他拿着买好了玫瑰，放在女孩的手里，女孩笑了，他也笑了……
　　当男孩牵着女孩的手回到女孩家的时候，男孩明显看见女孩父母焦虑的神情，他微笑的让女孩的父母放心，他指了指她们紧紧握在一起的手说：“我会一直牵着她的手，不会放手的，爱她这是我一生的誓言。”
　　女孩的父母看着女孩拿着玫瑰花的脸上，又出现了幸福的红润，她们笑着点点头。
　　不久男孩和女孩结婚了，婚后男孩无论去哪都会牵着女孩的手，一生如此。


