      　　江苏的贾先生，在上海租界一洋行工作，深得老板信任。端午节前，老板派他去城南一带收欠款，他带上皮袋子就出发了。事情进展的还算顺利，到中午，共收得银洋一千八百多块。贾先生走了半天，说了半天，早已是口干舌燥，疲惫不堪。正好来到“十六铺”的茶楼，进去匆忙喝了点茶就急忙赶回去交差，以便好好休息一下。
　　贾先生回到商行才发现皮袋子不见了，顿时如雷轰顶、大汗淋漓、吓懵了，慌乱中更加说不清道不明。老板看他神色慌张、张口结舌，语无伦次，认为其中有诈。于是厉声斥责他辜负了东家的信任，并说如不赶快归还就送他见官。一千八百多银元在当时可是一笔巨款阿，如果不乱花，足够一个人用一辈子，他贾先生又如何赔得起呢，责任重大，又有口难辨，感到这辈子完了，绝望地大哭起来。
　　话分两头，另有一位浦东人，姓义，也在租界从商，因运气不好，赔了个精光，于是买好了那天午间的船票准备渡江回乡。因为离上船时间还早，也来到“十六铺”茶楼，想慢慢喝着茶来消磨这段时光，也好考虑一下以后的生活怎么办。恰好是在贾先生刚匆匆离去时义先生就到了。义先生刚坐下，发现身边的椅子上有个小皮袋子，也没多加理会，慢慢喝起茶来。许久仍不见有人来取，义先生疑惑起来，提了提感觉沉重，打开一看，他眼珠子差点没惊的掉出来：竟然全是光闪闪的银元！
　　义先生惊喜交加！这可真是一笔大财啊，它不但可以改变自己目前的穷困潦倒状态，而且后半生衣食也有余了。但他又转念一想：不行，钱财是各有其主的，这钱我不能要！要是因为我把钱拿走了，失主因此而丧失名誉，甚至失掉性命，我的罪孽可就佐大了！
　　那个年代，一般正经人都知道“不义之财不能取”的道理。义先生心想：既然今天让我拾到了这些钱财，我就应该尽到责任、物归原主。
　　到了吃午饭的时候，茶楼的客人只剩了八九个，看他们的神色，没有一个象是丢了钱的，只好饿着肚子等下去。
　　一直等到掌灯的时分，茶客都回家去了，只剩了义先生一人，他仍然聚精会神地注视着过往的人……。
　　突然，他看到一个人面色惨白、锒锒跄跄的朝这里奔来。来人正是贾先生，后面还跟着两个人。一进茶楼，贾先生就指着这个茶桌对那两人说：“就是那里，我当时就是坐在那里的！”，三人径直向义先生桌子走来。
　　义先生看得出他们就是失主，笑着对贾先生说：“你们掉了钱袋吗？”贾先生不可置信的盯着他一个劲的点头。“我等你们很久了”，义先生说着拿出那个皮袋子给他们看。贾先生感激的浑身颤抖，说：“您真是我的救命大恩人哪！没有您，我今晚就要上吊了！”
　　原来，贾先生发现钱丢了时，就想返回去沿途找一遍，虽然能找回的希望渺茫，但也只有这一条路了。可是主人怕他潜逃，不准他出门，他费尽口舌说了半天，主人才叫两人陪他出来寻找，还嘱咐陪人务必把他带回去。
　　二人互报姓名后，贾先生要以五分之一作为酬谢，义先生坚决不要；又改为十分之一，义先生还是不要；再改为百分之一，义先生生气了，严词拒绝。贾先生不知如何酬谢才好，于是说：“那我请您喝酒，好吗？”义先生仍然坚决推辞。最后，贾先生说：“不谢我心怎安！明天早晨在下在某某酒楼恭候，恳请恩公大驾光临，不见不散。”说罢一揖，掉头走了。
　　第二天早晨，义先生居然来了。贾先生正要施礼再谢，义先生却抢先道谢，说：“多亏您昨天丢了钱，让我捡回了一条命！”贾先生一头雾水，正待细问，义先生接着说：“我昨天原定渡江回乡的，已经买好了午间一点钟的船票，因为等您来取钱把船耽误了，回到住处得知，那条船行驶到半途被急浪打翻，船中23人全都淹死了。我如果上了那船，岂不也一命归西了？是您救了我的命啊！”说罢再拜。两人互相感激的一塌糊涂。
　　周围的客人们听了都啧啧称奇，纷纷举杯向他二人祝贺，说义先生一桩善举挽救了两条人命。
　　故事到此还没结束。贾先生三人回去后，把事情一说，老板也十分惊奇，感慨地说：“这么好的人真是难找啊！”非要见见义先生不可。结果两人见面后非常投缘，经过一番长谈后，老板极力挽留义先生，并高薪聘请他主管账目。几个月后老板就招义先生当了上门女婿。再以后干脆把生意全交给了他打理。
　　穷困潦倒的义先生拾金不昧的故事很快传开了，他的诚信、仁义赢得了人们的赞叹，大小客商都纷纷找上门来与他做生意，他家的生意越做越大，后来义先生竟拥资数十万，成为了当地的大富翁。

