      　　分开过年
　　二憨和老婆翠兰进城务工已经第三个年头了，头两年为了多攒点钱，连过年都舍不得回家，眼瞅着今年年关将至，二憨提前和老婆商量，无论如何得回家过年，看看家里的老人和孩子。翠兰盘算着来回的路费和过年的花销，觉得开销大了，但经不住二憨的一再央求，翠兰同意了。第二天，二憨就兴冲冲地提前买好了回家的火车票。
　　明天就要出发了，二憨正计划着买什么礼物带回家好，这时翠兰打开房门走进来，坐在凳子上一声不吭。二憨见状，忙问她怎么了，翠兰说：“过年我就不回去了吧。今天老板说了有一批货要赶工，如果年后开工就来不及交货了，老板开出赶工期间每天3倍的工资，我觉得太划算了，不然今年你自己回家好了。”眼看就可以一家团圆了，二憨说什么也不同意，翠兰说：“我回家来回路费要花不少钱，到家也少不了用钱，我在这儿过年，不用花路费，还能多挣钱，干嘛非要回家过年？”“那你们老板也不回去过年吗？”二憨问，“这批货就这么急吗？”这时，翠兰一脸八卦地说：“我听厂里姐妹说老板在这里有个相好的，但是过年期间老板要加班回不去，好像老板娘这两天就要过来了，要是老板娘和相好的碰了面那还不掐架才怪呢！”“你是不是想留在这儿看掐架才不回家过年啊？”二憨憨笑着说。“啥呀？我是想多挣钱，掐架管我啥事儿。”二憨嘿嘿笑着：“退票要花手续费呢，我明天早点去车站，看能不能把票转手卖了。”
　　遇见初恋
　　第二天，二憨早早提着行李赶往火车站，车站已经有不少人，二憨站在入口处，拿着本属于翠兰的车票，张望着有没有人要票，他想到售票处去看看，又怕被别人当成黄牛。突然有一只手搭在二憨的肩膀上，二憨还没回过神，只听见“呵呵”银铃般的笑声，扭头一看，一个打扮时髦的女子，一头黄色的大波浪，带着蛤蟆镜，红红的小嘴一张：“你是二憨哥吗？还认得我不？”声音挺熟，二憨愣在那儿，脑子里急速搜索着所有认识的、年龄大致的女孩儿，声音有点像小红，但装扮完全不是。“看你肯定早把我忘了吧，”女孩撅着嘴，“我是小红啊。”“小红！啊呀，你现在这么时髦，我都不敢认啦。”二憨憨笑着说。“你可一点儿都没变，我刚才老远就认出你了。”两个人有说有笑着。
　　原来这个小红也是二憨他们村的，是二憨的初恋，当年他们两个自由恋爱，但是小红家里死活不同意，主要是嫌二憨家境不好，兄弟姊妹又多，两人最终没在一起。“你咋在这儿呢？”二憨问。“我要回家，但是太匆忙了，还没有还得及买票呢，不知道还有没有票了。”真是太巧了，二憨赶紧掏出想转手的票递给小红：“给你，我老婆本来也回家过年，可是厂里临时要加班，我刚才还在想怎么把这张票转手了呢，现在正好给你吧。”小红接过票放在包里，随手从包里拿出一个精致的漆皮小包打开，从里面取出3张百元大钞递给二憨，“不用找了。”二憨一愣，赶忙双手把钱往外推：“不用不用。”“拿着吧，应该的。”小红把钱塞到二憨手里，随手整理着漆皮小包，二憨看到小包里有厚厚一叠百元大钞，足足有上万块，看来小红这几年确实混得不错。两人上车后一路聊到家。小红询问了翠兰的厂子，也了解了二憨家的情况，小红说她目前还是单身。
　　是福是祸
　　年后，二憨和翠兰继续打着工，日子平静地继续着，只是时不时小红会给二憨打来电话，聊一些有的没的，二憨也没有当回事儿，他现在只把小红当妹子看待。
　　不久之后的一天，翠兰一下班就神秘地把房间门关上，很高兴的凑到二憨耳朵边：“二憨，你猜今天有啥大喜事发生？”二憨看着翠兰，疑惑地说：“大喜事？啥大喜事？”翠兰故意卖着关子，二憨急得忙问到底是什么大喜事。翠兰笑着说：“今天老板让我调去厂财务室当会计了，以后我就不用在车间里又苦又累了，这是不是大喜事？”“当会计？可是你哪会当会计啊？”“我当时也是这么问老板的，老板说学学就会了。”不管怎么样，对于打工的两口子来说，翠兰当了会计，不仅工作不太苦了，工资也比车间里高些，确实是一件喜事。
　　因为翠兰要跟着老会计学做账，而账本对于只有初中文化的翠兰来说无异于天书，为了尽快适应新工作岗位，翠兰近期每晚都要加班，而小红这时候打给二憨的电话频率也越来越多，开始只是聊聊天，后来小红主动提出开车来接二憨出去走走，二憨并没有多想。这天，小红接二憨去一家饭店吃饭，期间小红接了个电话就边打边走向饭店大门口，这时二憨的手机也响了，是翠兰打来的，她提前下班，但没带钥匙，已经在家门口了。二憨急着想回家，可是小红却一直在大门外打着电话。二憨等了等，觉得不打招呼就走不太好，就走到大门口想和小红道别。走出大门，看见小红背对饭店门口，正对着手机说道：“是你说要补偿我的！现在我只想找回属于我的爱情和生活。干不来你也让她干着，不懂才会出错，等出大问题的时候自然有人会来关她几年……”二憨走上前，拍拍小红的肩膀，“哎呀！你怎么在这儿？”小红惊得脸色刷儿地白了，“你，你听到什么了？”二憨一愣，憨笑地说：“不是，我得回家了，来跟你说一下。”说完转身朝家走去。快到家门口，远远得看到翠兰蹲在门口，把头埋在臂弯里，二憨加快脚步跑了过去。
　　翠兰听见脚步声，抬起头来，满脸的泪水，二憨忙问怎么了，翠兰说老板今天批评她了，嫌她这么多天都没学会做账，还说了很多难听的话，翠兰一时没忍住就回嘴说：“我又没有要求当会计，是您让我当的呀。”老板说：“你以为我愿意让你当呀，要不是红红求我，我才不会让你这个笨蛋当会计呢。”“可是红红是谁？我根本不认识这个人啊？”二憨听了手里的钥匙掉在地上，他回想起饭店门口小红说的话，再想到最近小红对自己的态度，不禁脸色惨白，二憨说：“翠兰，别当会计了，要不就别在这个厂子干了。”“为什么？”面对翠兰的疑问，二憨哑口无言，不知从何说起。


