      老张两口子原来都在公路上扒饭吃，搞了十几年的公路运输，手里有了一定的积蓄。看着买车跑货运的人越来越多，而汽车配件、维修和保养等配套设施在本地根本跟不上，特别是汽车配件，许多司机不得不到外地去购买。老张便把自家的翻斗车转手了，揪准时机在城南的城乡结合部圈了几亩地，搞起了一个厂子，主营汽车配件，兼营汽车的维修和保养。
老张是个老江湖，知道树大必抬风的道理，向来做事低调。厂子开张营业，也没请啥大领导，只是把以前一起跑货运的兄弟伙请来喝了一台酒。当然席间老张不免要说些今后兄弟们还要多多照顾生意之类的话。散席后，老张给每个人发了一大叠宣传单和一张会员卡。在这些兄弟伙的车门上，老张让人喷上的“张氏汽配，永远呵护你的爱车”“张氏汽配，你的爱车永远动力”等等广告字样。
　　有兄弟伙说话了：张哥，我们的车全是卡车，这样涂在门上，警察会找我们的麻烦。　
　　老张把手一扬，财大气粗在说：没事，这不会扣分。如果有事拿单子来找我。凡是今天喷了广告的车，三个月之内买配件、车维修和保养打五折。　　
　　有了这话众兄弟便把车浩浩荡荡地开了出去。
　　几天下来不仅没有遇到一张罚单，而且还引起了一个记者的注意，被拍成新闻上了电视。在广告界更是引起了振动，人们普遍认为此举开拓了广告新的载体，开创了广告新了境界。
　　老张的配件厂也因此而名声大振，生意也越来越好。
　　一天一大清早，老张刚到办公室。一个工人便把他叫了下来。说是出了一件怪事。
　　老张来到汽修车间一看：原来是一个牵着一头牛的老农正在同工人争吵。
　　看见老张来了便说到：“终于看见领导了，生意上门你们怎么不做？”
　　“什么生意？“老张问到。
　　“汽车配牛“
　　“啥？汽车配牛……“
　　“你们的厂名不就叫这个吗？”
　　老张冲到厂门口一看，差点没晕倒。
　　原来昨晚一个贴牛皮癣广告的把一幅广告布条挂在路旁的树权和厂名之间。昨夜的一场大风，晃动的布条把“配件厂“的“件“去掉了一半。“张氏配件厂“一下子变成了“张氏配牛厂“。老张的心开始滴血，要知道的铭金的厂牌花了老张将近一万人民币。
　　站在一旁的老农自言自语道：“原想用汽车配牛，最差也得配台拖拉机吧。世上那有这样的好事“
　　边说着，边牵着牛走了。
　　老张正在心痛钱的时候，忽然顺着风轻轻一吹动，罩在树权上的布条便舒展开来。望着布条上那句广告词：大力牌伟哥，使你是男人更男人。老张忽然心头一动。
　　第二天，大街小苍的出租车上，公交车上，高速路的卡车上便出现的这样的广告“张氏汽配，汽配中的伟哥”“张氏汽配，使你的爱车成为车中猛男”“张氏汽配，你爱车原始性冲击力的可靠保证”。
　　据说，这些广告词在当地掀起的一新的思想的大解放。


