      　　这天，镇长助理小杨和同事正在办公室整理应对县里廉政检查的材料，牛镇长推门进来了。小杨连忙起身相迎，问有什么事情需要自己去办理。牛镇长也没多说，掏出皮夹，数出了十张“老人头”递到小杨手里。
　　“马县长要乔迁新居，但我最近手头事情多，你帮我挑选件礼物，让小张带回去。”小张是县委叶书记的秘书，目前在镇里参加检查工作。
　　小杨明白牛镇长的意思，他这一招，既公开了送礼的数目，不至于违规碰线；也把这种明显是吃力不讨好的事留给了下属。镇长走后，小杨就犯难了。
　　一千元，现在能买什么礼物送领导呢？商场随便一个上档次的工艺品，少则数千，多则几万，十几万。再说，去年牛镇长乔迁的时候，马县长可是送了厚礼的。
　　这简直是一个不可能完成的任务！
　　整整三天过去了，小杨把脑袋想得发胀，还是没有什么好点子。眼看马县长乔迁之日马上临近了，小杨只好去找小张求救。
　　小张是小杨的高中同学，但人家脑子灵活，善于处理各种关系，所以升迁的速度比小杨要快很多。小张见小杨愁眉苦脸地恳求自己，也不忍心，就说：“礼物的贵重在其次，关键是要吃准领导的心思。”
　　小杨连牛镇长的心思有时也吃不准，又怎能吃准马县长的心思啊？于是，下班后，就死拖硬拉着小张去了饭店。
　　到了周末，小杨来到工艺品市场，花了一千元左右，买了一只镏金的铜奔马。其实，小杨的这件铜奔马，是一件出土于东汉时期文物的复制工艺品，叫“马踏飞燕”，被国家旅游局确定为中国旅游业的图形标志，在每个旅游城市基本都能看到它的雕塑。小杨将礼品交给了小张，让他帮忙在马县长乔迁前送到。
　　半年后，小杨接到县人事部通知，让他尽快交接好镇里的工作，来县里报到。
　　在县里，小杨见到马县长，不过现在已经升任县委书记了。马书记拍小杨的肩膀，称赞他见识独特，有眼光，并鼓励他好好干。
　　成了同事的小张觉得很是纳闷，不就送了一只铜马吗？至于上升到“见识独特，有眼光”的高度吗？再说那只铜马自己也看过，就是很普通的工艺品啊，难道还有什么秘密啊？
　　尽管小张脑子活络，但苦思冥想了好几天，也没弄明白。于是，也拉着小杨去了饭店。
　　饭桌上，小张说出了自己的疑惑。小杨哈哈一笑：“那次吃饭，你不是向我透露了书记和县长不和吗？”小张点点头。“你让我吃准领导心思，那我就想，马县长的心思是什么呢？”小杨问。“当然想挤走书记啊。”小张脱口而出。“就是，所以我送铜马讨个好彩头啊。”小杨笑眯眯地说。“好彩头？”小张还是迷惑不解。看着小张的模样，小杨一脸得意：“县长姓马，书记姓叶，我送‘马踏飞燕’，难道不是好彩头吗？”


