      　　村里最东头的吴何金，是本地顶呱呱的人物。早年外出杭州上海当学徒，抗战时逃难回乡务农，解放后响应毛主席号召参加志愿军去抗美援朝，之后回家一直担任第六生产队队长。在人民公社化和大集体的年代里，只生养了一双儿女的吴何金夫妇经济负担比那些生养了七男八女的农户轻松许多。妻子方绒花上山下田又是一把作农的好手。因此，不愁吃穿生活滋润。
　　儿子吴年新逐渐长大，为人憨厚老实，读书脑筋可不怎么行。父母在生产队里的农活重而忙碌，他就一边帮家里放牛割草一边不断留级混到了初中毕业。吴何金作为生产队长，关系面广，当然要不走寻常路，在年新10周岁时就邀请大队干部和亲朋好友来家中为儿子过生日开酒宴，颇为显赫而热闹。年新才中学毕业，他们就托媒人从邻村找来了一个穷人家的小姑娘妮仙做了儿媳、这样到了改革开放的社会转折时期，吴年新的同龄人要么还在读书要么外出学习手艺，而不到婚龄的他们夫妻就已经是两个儿子的爸妈了。
　　农村实行改革开放政策，大集体消亡了。老生产队长吴何金再也不能吆五喝六地给各家各户派工了，身上的光环消失了，老太婆和儿子儿媳还不时地讽刺挖苦。吴何金除了嘴上经常挂着“老子曾经是抗美援朝志愿军”引以为傲之外，基本上情绪低落，猫在家里不出门。终日被忙得四脚朝天的老太婆数落着。
　　吴年新结婚早，没有学什么手艺，只得在承包到户的山间田野做农活。媳妇妮仙虽然年纪不大却比丈夫灵活，不知什么时候回娘家学了点做豆腐的基本功，于是砌锅灶、用木匠，忙碌一阵，在家里厨房开起一间豆腐坊来。磨豆子、熬豆浆、做豆腐、卖豆腐……虽然有点辛苦来钱却超过了家里的农业经济收入。年新也不得不服妻子手艺，开始做豆腐坊的下手。毕竟父母逐渐老了，2个儿子上学要花钱，在一切向钱看的新时代，不挣钱怎么能过日子哦？
　　少年无丑妇。媳妇妮仙虽然没有念过什么书，可年纪轻会动脑子，做事起来也算勤劳麻利，每天做好的豆腐、豆干一字开摆出，隔壁邻居、村头巷尾的村民都来光顾，几个老者专门上门讨点豆腐浆喝喝。妮仙脸蛋白皙身材匀称，又擅长说鳖，善解人意，聚拢了大批“粉丝”，很快一个“豆腐西施”的外号就自然而然叫出来了。
　　由于豆腐供不应求，妮仙便扩大了经营规模，叫丈夫招进来一个高考落榜生胡宗元（在家复习以备来年再考的）帮忙做下手，主要任务挑担子去周边山头村庄出售。这天临近中午，胡宗元在回来的河边不小心失足落水，脚膝盖跌破，落汤鸡似的。妮仙便赶快嘱咐他换上干的衣服，帮他涂搽伤口。看到大嫂这么爱怜自己，嗅着她身体分散出来的女性气息，胡宗元再也按捺不住自己，就势抱着妮仙在她身上狂热地乱啃乱摸起来。妮仙惊讶过后，看到身边这么个年轻白皙的后生，想起自己在木讷的丈夫身上得不到温存与浪漫，大脑便迷离起来，任由脱光衣裤，赤条条睡在了一起……这一幕，刚好被两个放学回家的儿子看了个正着。妮仙赶紧推开了身体上的胡宗元，满脸羞红地穿起衣裤。正想办法如何隐瞒，可是来不及了，年新从山上除草回家，一场暴风骤雨就降临在这个农家小院子里了。自然，“破鞋”的外号又在邻里间传播开来。
　　一段日子后，妮仙不甘心就此虚度一生，她考虑凭自己开创出一番事业。
　　做什么生意呢？妮仙正在彷徨时，听说自2006年1月1日起，我国全面取消农业税。妮仙想：投身于祖祖辈辈奋斗的黄土地，但不是简单的养鸡种地，而是将生意做大，开养殖场。
　　一番软磨硬泡，妮仙的想法得到丈夫的支持。2005年，妮仙离家去到镇上，投资10万元承包了镇西郊100亩荒山，进行优质土鸡养殖。
　　妮仙虽然养过鸡，但和养殖场相比还是九牛一毛，需要的技术也有着天壤之别。
　　第一批鸡种买回来后，妮仙像对待小孩一样地呵护这些小家伙们。每天睁开眼就跑到鸡舍来瞧瞧小鸡，就连小鸡喝的水也是烧开后凉冷的。让妮仙没想到的是，自己的悉心照顾换来的是鸡仔接二连三的死亡。短短几日，一万多只小鸡只剩下千余只。妮仙食不下咽，每晚躲在被窝里哭。那可是自己的血汗钱啊！丈夫则是一个劲地埋怨。
　　妮仙发誓要找出小鸡死亡的原因。通过查资料学习、去其他养殖场学习，妮仙总算找出了小鸡存活率低的原因。由于鸡舍内温度没控制好，小鸡扎堆在烤火器边取暖。当小鸡越堆越高时，底下的小鸡就被活活踩死。
　　于是妮仙对症下药，在房内设置取暖炉，控制好房屋温度，每隔一段时间视察一次。同时，妮仙坚持按时给小鸡打疫苗，减少小鸡的发病率。第二批小鸡的存活率高达95%，小鸡们长得又肥又壮，妮仙总算松了口气。
　　随着土鸡养殖技术越来越成熟，养殖规模扩大，妮仙一时成了远近闻名的“养鸡大王。”2006年，妮仙又发展了肉用黄牛的养殖，用先期积累的30万元，在山东购得优质肉用黄牛良种20头。出身农村的妮仙不怕脏、不怕累，通过自己摸索、借鉴学习，规模迅速扩充到100头。
　　2009年，在当地政府的帮助下，妮仙注册了“hsh市绿垦畜牧养殖专业合作社”。合作社成立后，妮仙又承租了边角荒山面积300多亩和良田600多亩，专业种植优质高产水稻。
　　合作社固定员工只有20多人，但是每当春天来临，水稻的种植需要大量劳动力，妮仙总是优先聘请本村村民，最多时接近两百人。不管合作社运转如何困难，妮仙对临时用工从不打白条，全部采用当天用工当天结算。村民们很愿意给妮仙干活，也格外卖力。渐渐的，合作社不断壮大，管理成员增至5人。现在，合作社新大楼五层已封顶，妮仙开着自己的比亚迪轿车回到村里，引来无数村民羡慕的眼光和喝彩。
　　从小作坊的豆腐西施变身郊区养殖场女老板，妮仙用了7年时间，妮仙说，自己读的书不多，但肯学肯做，脚踏实地，才有了今天的回报。


