      　　尘楼201宿舍的老大钟晞，天生一对阴阳眼，能看见常人看不到的东西。
　　这个秘密是他刚上研二时，一名大一新生揭露的。据说两人住同一个村，都来自遥远的大巴山。
　　“老大，那小子说的是真的吗？你真的能看到鬼？”睡我上铺的欧阳寒晓赖在钟晞床上追问了足足两个时辰。
　　钟晞一脸不动如山的神色，语气淡淡回道：“没有的事！”
　　钟晞下铺的左竣忍无可忍嘲弄，“寒晓你才三岁吗？”
　　欧阳寒晓趴床沿冲左竣喷口水，“什么意思？”
　　左竣剑眉一耸，撇撇唇道：“幼稚！”
　　欧阳寒晓那张可爱的娃娃脸瞬间罩上乌云，伸手便抓向左竣头顶。
　　左竣最讨厌别人摸他头发，我见这两冤家又要掐起来，赶紧插话转移欧阳寒晓的注意力，“喂，兄弟们，过两天就放暑假了，有没有想好怎么过？”
　　欧阳寒晓果然缩回手，两只眼睛亮了好几分，难掩兴奋道：“回家，当然回家，好久没闻到家乡的味道了。”
　　我失笑：“不就一年没回吗？”
　　欧阳寒晓呢喃：“想我娘了。”
　　左竣“嗤”地一声：“没断奶的孩子就这样。”
　　欧阳寒晓对着左竣踹了一脚，随即又一脸神秘道：“你们听说过湘西赶尸吗？想不想跟哥们回去见识一下？”
　　来自京城的上官挽从不信鬼神，帅气的眉峰一扬，摇头哂笑：“扯吧，赶尸就是一个传说。”
　　云南的段子涵却对神神怪怪的东西最感兴趣，立即将盖在脸上的书本扔到一边，满脸兴奋凑到欧阳寒晓面前问：“真的吗？你们家真有赶尸吗？”
　　欧阳寒晓白了段子涵一眼，“你家才赶尸呢！”随即又正色道：“赶尸确实存在，战争年代接死者回家，靠的就是这个办法，只不过现在没人用罢了。但我们那个村比较偏僻，还留有这个习俗。”
　　湘西赶尸早有耳闻，一直颇为好奇，于是欣然道：“寒晓，我跟你去看看。”
　　钟晞也来了兴趣，“不如我们一起去吧。”
　　欧阳寒晓的家巫同村确实非常偏远，从县城坐车到镇上，又坐了两个多小时拖拉机才到。
　　这是一个只有几十户人家的小村子。群山环绕，古木参天。一弯清亮的瘦溪蜿蜒流过，将村子分成两半。
　　欧阳寒晓的家就在村口，一座雅致的四合院。曲折长廊，雕花窗棂，颇具古典味。也是全村最大的院落。一看就知道他那村长爷爷会享受。院子周围种满了水果树，枝杈间挂着各色水果，令人涎水大动。屋后是整座山的楠竹。风一吹，楠竹成片摇摆，仿佛涌动的绿色波浪。
　　欧阳寒晓的爷爷捋着一把白须，笑咪咪站在院门口迎接他的宝贝孙子。右手拄着的龙头拐杖，暗红发亮，涂满岁月的沧桑。
　　我们向老爷子问好，乐得老爷子两只眼睛眯成了一条缝，扭头朝院内叫道：“兰芳，来贵客了。”
　　欧阳寒晓的母亲兰芳，有着娇小圆润的身材，秀雅的五官依稀可以看出年轻时的美貌。欧阳寒晓不仅遗传了她的两个酒窝，那双清亮的杏仁眼更是如出一辙。
　　我们被当成贵客迎入侧面的吊脚阁楼。屋内桌椅板凳全是竹制的，配着桌上的紫砂茶具，古味十足。
　　拉开阁楼后门，是一条折回的长廊，廊上摆着几张摇椅。楼下依然是成片的竹丛，伸手便能摸到竹尖。抬眸远望，全村风光尽收眼底。一位扎着长辫子的村姑，牵着老黄牛走过不远处的田埂，嘹亮的歌儿随风飘荡，悦耳至极。
　　轻轻躺上摇躺，享受着清风一阵一阵地抚摸，听着村姑不含杂质的清越歌声，不禁有点羡慕起欧阳寒晓来。
　　钟晞背靠廊柱，慢悠悠掏出一根烟点上，仿佛饿死鬼般狠狠吸了一口。嘴唇微启，缓缓吐出烟圈，任烟雾缭绕着慢慢淡去，微眯的眼眸望向对面。蓦地神色一凛，指着溪边一栋半旧的两层木楼问道：“寒晓，那座房子住的什么人？”
　　欧阳寒晓顺着他的手望去，脸上显得有点古怪，哦了声道：“没人住，闲置二十年的鬼屋。”
　　上官挽撇撇嘴，“听你扯，世上哪有鬼？”
　　欧阳寒晓压低嗓门，神秘兮兮道：“真的有，而且还是一个年轻的吊死鬼。虽然没人见过他，但很多人听到过他的脚步声……”
　　我的心里起了一层寒栗，忍不住道：“说来听听。”
　　欧阳寒晓给我们讲了一个故事，一个凄美的爱情悲剧。
　　二十五年前，村里的小伙刘浪高考落榜。一贫如洗的家再拿不出钱供他复读，于是放弃学业上邻村学习种磨菇技术。在那里，刘浪认识了辍学在家的春草。两个家贫又同样向往校园的年轻人，自然有聊不完的话题，很快便擦出爱的火花，悄悄谈起了恋爱。
　　刘浪家只有两兄弟，哥哥早已成家，育有一对双胞胎儿子。巧的是春草家也只有两姐妹，但姐姐春花却年近三十未许婆家。
　　春花是个苦命的孩子，左脸颊那块鸡蛋大的红色胎记使她自幼便遭尽嘲笑，性格变得十分内向，几乎成天不说话。即使她善良老实、勤俭持家，颇让邻居好评，依然没有哪家男孩看上她。转眼晃到二十七八仍待字闺中，这在农村是极少见的。
　　春草的爹娘常常暗自叹气，觉得这个女儿怕是要老死娘家了。
　　刘浪与春草谈了两年恋爱，始终相处融洽。在他的努力下，磨菇越种越好，带来了不错的收入，贫穷的家逐渐好转。于是和哥哥合伙建了溪边那栋房子，两兄弟各住一半。房子建好后，刘浪上春草家提亲，春草的爹娘很爽快答应了二人的婚事。
　　村里依旧沿袭着传统的婚嫁习俗，所谓父母之命媒妁之言，他们更重视三媒六聘，拜堂行礼。
　　春草的爹娘要刘浪先把春草接过门再上乡政府登记，而且要求他必须以古礼迎娶，也就是新娘要戴红盖头坐花轿过门。
　　刘浪自然同意，但他万万没有想到的是，在娘家送亲客轮番灌酒下，他醉的迷迷糊糊洞房后的新娘并不是春草，而是姐姐春花。半夜醒来，刘浪被躺在身边的春花吓傻，回过神立即滚下床，跑到客房追问娘家亲戚怎么回事。
　　春草的堂婶语重心长道：“刘浪啊，你也知道我们这的习俗，姐姐没嫁，妹妹又怎能先嫁？春花虽比你大几岁，但她是个肯吃苦的孩子，你们就好好过日子吧！”
　　刘浪如遭雷劈，好半天才颤抖着问道：“春草呢？这都是她同意的吗？”
　　堂婶笑道：“那孩子与姐姐感情很深，虽然起先不太情愿，但在爹娘的苦苦哀求下，最后也同意由姐姐替她出嫁……”
　　刘浪脸色灰败，咬着唇道：“婶，我喜欢的是春草，我不会娶她姐的。”
　　堂婶老脸一板，沉声啐道：“嘁，你跟春花已洞房，女儿家的名声有多重要你心里清楚。难道你想逼她死在你面前吗？到那时，春草怕是也不会再跟你了。”
　　刘浪的身子晃了晃，踉跄着上楼。
　　第二天早上，有人在阁楼发现了刘浪的尸体，一根粗状的草绳结束了他年轻的生命。他用这种方式控诉了他的无奈与愤怒，还有对爱情的绝望。
　　喜事变丧事，闻讯赶来的春草哭昏在刘浪灵前。
　　刘浪死后的当夜，阁楼响起奇怪的脚步声，象是有人穿着皮鞋来回走动。点灯上去一看，什么都没有。人一回到楼下，脚步声又会再次响起。
　　随后的一年里，阁楼时不时响起脚步声。人们纷纷传说刘浪死有不甘，灵魂流连着不愿离去。鬼屋的名声不径而走。
　　刘浪的哥哥不堪其扰，只好另外建了一栋房子，那屋便空了下来。
　　上官挽心有戚戚感叹，“愚昧害人啊！”
　　段子涵摸着下巴好奇追问：“春草两姐妹呢？”
　　欧阳寒晓冲着吊脚楼下面，那位蹲在池塘边洗衣服的中年妇女呶呶嘴道：“那就是春草，快要做外婆了。春花回了娘家，十月怀胎一朝得女，终生未嫁。”
　　我讶道：“春草又嫁到了这里？”
　　欧阳寒晓笑道：“没想到吧，刘浪死后三年，春草便嫁给了那屋的刘根哥，生了三个女儿。”边说边顺手指了指他家下面的一座黑木屋。
　　我远远望着那位体态丰膄的女子，眼前依稀闪过一对浓情蜜意的年轻情侣，他们正幸福地相互凝望。然后镜头急转，男孩绝望地将自己的脖子套进了冰冷的绳套。

　　想着想着，心里满不是滋味。
　　段子涵满脸戏谑摸了把我的下巴，嘻皮笑脸道：“莫小衣，又开始多愁善感了？”
　　我差点吐血，一脚踹向他吼道：“姓段的，再敢用你那变态的家乡话叫我名字，信不信我打断你的狗腿。”
　　段子涵快速闪到一边，对上官挽哇哇怪叫：“挽挽，你家小衣衣疯了，快把他控制住。”
　　上官挽立马坐到我旁边的椅子扶手上，一脸恶心搂住我的肩道：“逸逸亲爱的，咱不跟他一般见识。”
　　我再次吐血，对这个总爱故意让人误会我跟他有一腿的老乡，终于忍无可忍，一拳便将他揍倒在地，恶狠狠道：“上官挽，你要真想杜绝烂桃花就正儿八经找个女朋友，别老是拉我去挡。你不怕被人说成玻璃，我还不想坏名声呢！”
　　上官挽干脆赖在地上，一脸委屈道：“我们是好哥们么，不拉你拉谁？”
　　上官挽长得又高又帅，且能歌善舞，校内外倒追他的女生可以从南京排到北京。为了让那些女生死心，这小子总爱故意在人前跟我亲热。久而久之，我们便被传成了不清不楚的一对。
　　我冷冷道：“宿舍除我外还有四个是你好哥们。”
　　上官挽不屑撇嘴，“他们？不是歪瓜劣枣，就是牛高马大，哪点象跟我一对了？还是你这种秀气白净的书生样比较配我……”
　　段子涵起哄：“就是就是，一看你们就是天生一对。”
　　我沉下脸，不再搭理他们。
　　钟晞一直盯着那栋鬼屋若有所思，微蹙的眉峰似乎在思考什么重要问题。
　　段子涵注意到了他的异样，眼珠子一转道：“老大，要不我们今晚去探探那个鬼屋？我倒想听听鬼的脚步声是什么样……”
　　上官挽附和：“难得遇到这种怪事，我们就去看看。”
　　夜色渐深，小村沐浴在银色月光下，显得格外静谧。偶尔响起的夏虫呢喃，给静夜增添了一丝生动。营火虫无声地飞来飞去，仿佛黑夜里的精灵。
　　我们一行六人朝着溪边的鬼屋走去。
　　月光很亮，不用摁手电也看得清清楚楚。很快便走到了屋前。望着堂前半人高的杂草，听着风吹过草丛发出细微的簌簌声，一颗心不由地揪紧了。
　　欧阳寒晓带着我们绕过草丛，指着左侧的阁楼道：“听说刘浪就是吊死在那个梁上，我们要不要上去？”
　　钟晞跨前几步站在檐下，我们也跟了过去。就在这时，怪事出现，楼上竟然真的响起了脚步声，就像是一个无聊的人在无聊地踱着圈圈。
　　我们都有一种寒毛倒竖的感觉，段子涵还下意识站到了钟晞背后。
　　钟晞摁亮手电，“上去看看。”
　　我们上到二楼，推开门拿手电照来照去，什么也没看见。
　　欧阳寒晓提议下楼再听听。
　　我们下到一楼，脚步声很快响起，似乎周围的空气也跟着冷凝了，使人忍不住打了个寒颤。不死心又走到二楼，还是什么也没看见。钟晞手里的电筒却忽然灭了，气氛变得极为怪异，好像有种喘不过气来的压抑感。
　　钟晞沉声道：“快走！”
　　我们几乎是落荒而逃，跑了几丈远，怎么也摁不亮的手电一下亮了。再不敢迟疑，加快步子朝欧阳寒晓的家跑。
　　次日我们追问钟晞看到了什么，他闭紧嘴巴什么也没说，谁也不知道灭灯的那一瞬间发生过什么，但我们都清楚记得他当时变调的声音。
　　在欧阳寒晓家玩了半个月，直到回城也没见过赶尸。而那一夜的怪事，再没人提起……

