      　　这小县城里的一间小医院里一如既往地弥漫着刺鼻的酒精味，一如既往地接待各种病人。这一切都很正常……除了独自坐在办公室里刚毕业不久的吴医生。他呆呆地看着放在办公桌上的那堆堆被反复篡改得前后矛盾的病历喃喃自语道：“没事的，没事的……”但那堆病历却那么刺眼，仿佛再多看一秒，那堆病历就会淌血……
　　突然办公室的门开了，吴医生“啊”了一声，立刻站了起来。进来的是梁医生和车医生，梁医生和车医生似乎心情不错，好像那场意外从未发生，笑容很正常，脚步声也很正常。但吴医生却感觉到了他们身上的杀气，刽子手般的杀气，他们手上似乎还留有那场无声杀戮的血渍。吴医生倒吸了一口冷气，他明明是他们当中的一员，怎么还是会感到可怕？他自己也不能确定。
　　“小吴，这几天还好吧？”梁医生将吴医生桌前的椅子拉开，轻轻坐下，那椅子摩擦地板的声音在吴医生脑里回荡。
　　“嗯，好，好。”吴医生重新坐下，尴尬地笑了笑。
　　“那就好，再过半小时那老头儿的家属就会过来，开一个叫啥协调会。”车医生也坐下，偷偷观察着吴医生的脸色。
　　“嗯，我昨天已经收到通知了。”吴医生脸色铁青。
　　“你别给太多压力自己，根据我多年的经验，没事的。”梁医生把关切的眼光投向吴医生。
　　“呵呵，我就怕……”吴医生脸色苍白。
　　“怕什么？咱们现在都是一条船上的人了。”车医生对吴医生笑了，那张笑脸像极了街边火锅店橱窗里挂着的烧熟了的狗头。
　　“万一他们去告咱们怎么办？毕竟是咱不小心隔错了……”吴医生脸色越来越苍白。
　　“你这人真死心眼，由古至今有几个人能把医生告倒的？”梁医生反问道。（梁医生严肃了，那脸像被人用火钳扭了似的。）
　　“就是，让他们瞎折腾去。”车医生说完得意地翘起了二郎腿。
　　“好……好吧，先让我一个人冷静一会儿。”吴医生快虚脱了，嘴唇颤抖着。
　　“嗯，那就一会儿见咯。”梁医生说完便和车医生走出去了。
　　办公室一下子安静了，只剩那秒针滴滴答答地走着，吴医生感到周围的空气逐渐向他压过来，都快要把他的灵魂给挤出来。他颤抖着，突然听到许多奇怪的声音，不是和他同一个世界的声音，他害怕极了，整个人僵坐在椅子上，身体向后倾。慢慢地，他有点支撑不住了，豆大的汗从额头，鼻梁……全身的毛孔中涌出来，让他倍感冰冷绝望。他的尾指有节奏地抽搐着，仿佛一个被牵了线的木偶，那根线到底在谁的手中呢？天知道，不，谁都有可能，除了他自己。他喉咙开始痒痒的，身上也好像有成千上万只蚂蚁在撕咬。他忽然站了起来，那样子像是酝酿已久，用尽了全身的力气及全部的勇气，以至于他站起来时向前走了几步才站稳。
　　“我懂了，我明白了，但是太迟了，我已经被下了诅咒。”他自言自语道。
　　“我觉醒了，我觉醒了，哈哈……”他停了几秒，突然又哈哈大笑，一边笑一边跑出了办公室……
　　那天的医疗协调会死者的家属到齐了，但吴医生，梁医生，还有车医生都没有露面。几个小时后，他们三人的尸体在医院的手术室里被发现，同时被发现的还有地上用血写的两个字∶觉醒！
　　白天，那些躯壳醒着，穿梭于繁喧的人间，夜晚，那些躯壳沉沉地睡去，死一般寂静。无论白天与黑夜，无论生与死，有的灵魂从未苏醒，或有的已觉醒了，但在看清这令人绝望的世界后，又继续长眠……


