      　　过节了，公司给职工办购物卡，标准是一人一千元。
　　财务小周想利用办购物卡的机会用公司的钱巴结一下自己的系统领导，好为自己未来铺铺路。
　　一天，公司胡经理来到公司的综合办公室。综合办公室有三个人：小周、小黄和小李。小周管财务，小黄管技术兼出纳，小李管机械物资。
　　小周当着小黄、小李的面突然对胡经理说：“过节办购物卡，给总公司总会和财务科长也送个购物卡吧？”说完，给胡经理递去了妩媚的眼色，一边轻轻抚弄着飘洒在胸前的清水挂面型长发，然后，分别对小黄和小李颔首示意。
　　面对小周突如其来的发言，小黄和小李没有心理准备，没有说话。
　　胡经理看看小周小黄和小李，觉得小周的话是代表了小黄和小李的意见。
　　其实，事先小周并没有和小黄与小李商量过。他当着胡经理的面突然提出给总公司总会和财务科长送购物卡，并分别看看小黄和小李，是给胡经理制造了一个他们三个人商量过的假相。
　　“好吧！”胡经理想，既然是你们大家的意见就表示同意了。
　　“总会两千，财务科长一千！”小周拿出了早已思索过的方案，让胡经理拍板。
　　“办吧！”胡经理说完，就离开了办公室。
　　小周办好了购物卡，屁颠屁颠地拿着一张两千的购物卡和一张一千的购物卡来到胡经理的办公室。
　　“胡经理，”小周把两张卡恭恭敬敬摆在胡经理办公桌上：“卡办好了，这张红的是两千，这张绿的是一千。”声音清脆圆润，甜甜的。小周想，往上送礼这等好事，自然是要让经理去送的。即便是胡经理送去的，总会和财务科长自然会想到是自己办的。就是想不到，有机会向他们暗示一下，自己就落下好了！
　　“你自己送！”正在看文件的胡经理眼睛还在文件上。
　　胡经理让小周自己给总会和财务科长送卡，可难为住了小周。小周见到总会心里总是怕怕的。下级给上级送卡，这是给领导行贿，属于不正之风。现在公司反腐喊得正凶，要是人家板起面孔说不要，那自己可怎么收场呢？小周有顾虑，不敢去送，还因为前些时总公司财务系统业务知识考试，自己才考了40分，在系统里倒数第一，受到总会在大会上的批评。
　　但是，送卡的事已经办到这一步了，小周只有硬着头皮去送卡。
　　给财务科长的卡顺利送出了手，小周提留着心敲响了总会的办公室。
　　“请进。”是总会的声音。声音是万古恒定平和。但小周内心却是一颤，随即推门进去了。
　　“噢，小周呀，有事吗？”总会习惯性地指了指对面的沙发：“坐吧。”竟然是一如既往地面无表情。
　　小周红着脸，半个屁股担在沙发上。刚挨着沙发边，却像坐在钉子上一样，豁地就又站起来，掏出那张购物卡，双手放在总会的办公桌边上。
　　“刘总，这是一张万祥商场的购物卡，两千，给您的。”
　　“给我的？谁给我的？我们机关已经发了呀！”
　　“这个，这个，这是我们公司给您的！”
　　“我不属于你们公司的系列，你们怎么给我发卡？”
　　“这是，这是，我们……感谢……不多，不多！”小周额头上浸出了汗珠，两片能说会道的红润的薄嘴片子也结巴了。
　　“噢！”刘总会恍然有悟：“我知道了！这个我不能收，身为财务人员，我不能违纪！”刘总会目光冷峻，伸出一只手，把卡推给了站在桌边的小周：“你坐，我正有事找你，你既然来了，就给你说了吧！”
　　小周拿了购物卡悻悻地退回到沙发上。脑袋一片恍惚，眼前，刘总头上突然戴上了一顶乌纱帽，像是古代县官戴的那种官帽。忽而那脑袋又变了龇着牙的老虎。转眼间却又变成了自己甘愿献身的梦中情人。小周打了个激凌，再看，刘总还是刘总。
　　“……总公司决定，调你到二公司财务上当出纳。那里的会计是个老会计，希望你好好向老同志学习。你以后也要把心思放到工作上，放在学习业务上。财务工作可不只是记账先生，要参预企业管理，经济活动分析。你的工作由二公司出纳小胡来接，你回去准备一下，抓紧时间交接吧。”
　　小周红着脸低着头走出刘总会办公室，胸口里像塞满了猪毛，乱糟糟的。“嫌少，肯定是嫌少！”
　　阴郁的天空飘起了棉朵朵似的雪花，像从高处飘撒的百元大钞，一团团在风中狂舞。


