      　　（一）
　　都说“天上不会掉馅饼”，可我偏碰上了天上掉馅饼的美事。新春过后的一个晚间，馅饼就直愣愣地砸我头上了。
　　“上网吧，不要钱；打电话吧，更不要钱……”
　　这是电视台的一个广告。对电视上的广告，我向来嗤之以鼻，因为它的可信度几近于零。但这次我却认真地看了下去，因为对这个广告在不同的电视频道我看过多次，还是挺诱人的。
　　“不信？你的电话是多少？我打给你。”屏幕上，二男三女在认真地对话着。
　　“哎，通了，真的通了。真的不要钱？”
　　“真的免费的，大哥，你看我手机卡都没插……”
　　接下来的时间里，“大哥”喊“要看神雕侠侣”，该电视网页即被打开；销售员说今天搞活动，立降1000元；经理出场了，又主动降价。一款原价近2000元的“免费上网，免费通话”的7吋平板电脑现不足200元，而且还配送一部只要1元钱的3.2吋的全新四代手机！如果再加599元，就可获得“高清电视”、“高清DVD”、“地图导航”等功能和一块能续航15天的“高能量电池”！
　　电视里广告员慷慨激昂的语言撩人魂魄。我真的非常需要一块平板电脑，平时用以写作，到乡下去可用以免费无线上网。积累了多日的购买欲望，今天终于被充分激发了！
　　“我订购一台……”按照屏幕下方的提示，我拨通了“400”订购电话。
　　“您好！”手机里传来了接线员甜美的声音，“现在很忙，待广告结束后，我们再跟您联系，好吗？”
　　“您好”、“好吗”四个字令我醉得“黄牛酥到骨。”8分钟后，对方客服主动打来电话，在确认订购需求并通报了联系方式后，这块梦寐以求的平板电脑离我越来越近了。我兴奋得一时睡不着，推了下熟睡中的老婆，想拿幸福给她分享。
　　“睡吧，睡吧，勿要太高兴了。想吃天上月饽饽？”
　　“月饽饽”在嫦娥那边，地球人谁能吃得着？但“馅饼”我已明确在握。待平板电脑到手了，我就嚼一口“天上的馅饼”给你看看，馋死你！
　　（二）
　　发货还是挺快的，只隔一天，物流就通知我到楼下取货。在验货付款时，快递员看到是一块平板电脑，还有一部印有苹果图象的手机，惊讶万分：便宜啊，真太便宜啊！
　　“怎么会不便宜呢？不便宜我会买？你当我是‘铳头’？”我心里嘀咕着，脸上露出了对快递员低估我智商的严重不满。我迅速抱过包装盒，一步二个台阶朝楼上走去。“这才叫生活！淘便宜货，走自己路，让别人羡慕去吧！”
　　像当年华老栓小心翼翼地取出用灯笼纸裹住的馒头一样，我双手请出平板电脑，掀开罩在上面的泡沫纸，脱下塑料袋，一台崭新的电脑就出现在我眼前。美滋滋地端详了一番后，我迅速摁下开关键，电脑启动了。
　　“请插入SIM卡”，在安卓标志性的图象过后，桌面上出现了这样的提示。提示语旁边是一把小锁。
　　“不是说不用插卡就能免费上网、免费通话的吗？”我脑际立刻闪过一阵狐疑。但不管怎么说，先解锁进入“内室”再说。
　　我轻轻地按住那把“小锁”，向右一滑，没动；再一滑，仍没动。我把中指使劲抵住“小锁”，向右缓缓地拉过去，“小锁”终于解开了。从打开的界面中，我找到了“关于本机”：内存很小，没有免费无线上网通话模块，更不要说高清电视和地图导航功能了。
　　我有种不祥预兆。望着包装盒上“不满意十天内无条件退货”的承诺，我给客服打了电话。
　　“你知道那天和你联系的工作人员的工号吗？”客服问。真是天知道！谁知道电视购物还得主动询问对方的工号？
　　“那就……”知道我不清楚有关工号后，客服留下一串省略号后挂线了。
　　对方公司离我太远，鞭长莫及，没办法。但买了就得用。我从那个根本没有说明白的说明书上摸索着使用方法；又去借了一个上网卡试试，倒是能上网了。折腾了一会儿，脱零拉落地看了几个新闻，也看了一段视频。超慢的网速，弄得我兴致荡然无存。
　　我被这块从天上掉下来的“馅饼”噎住了。
　　（三）
　　第二天用座机上网一查，上网卡的流量“蹭蹭蹭”地跑没了。总得找一个人说说理啊！对了，不是还有快递单吗？找找看，或许还有新线索。还真“老天不负有心人”，快递详单上清清楚楚地打印着发货人的姓名和手机号。问客服，那个姓L的女士是她们的负责人。我给L打过去先是没人接，几次三番后终于有了回音。
　　“是谁啊？”听筒里的女人声音也是那么甜美。在我说出事情的原委后，她稍微停顿了一下后说，“这样吧，明天十点请技术人员电话指导你如何使用，好吗？”
　　L和蔼可亲的口吻把我的火气浇灭了一半，没有了商量的余地，更使我缺乏了兴师问罪的勇气。就这样吧，明天再说。
　　但“明天”十点没人打电话给我，下午继续没人来电“指导。”“明天”的明天，依旧如此。“明日复明日，明日何其多”，签收至今已经四、五天了，她不会是在跟我捣浆糊，拖到十天后我不是就“无条件”退货了吗？
　　我的额角上渗出了一阵冷汗。我不厌其烦地给L拨电话，她就是不接电话。于是我给她发短信，一条不回来二条，二条不回接着发第三条。手机上发腻了，就从电脑发，反正我的189信箱里有免费短信额度。
　　大概被我的“骚扰”短信弄烦了，她主动打过电话来，要我到有关地方打一个证明，说电脑是坏的。天那，这怎么可能呢？电脑本身没坏，就是性能跟广告比大相径庭。哪有“第三者”愿意跟你蹚这个混水啊？
　　商量不通，电话又被无情地搁下了。
　　平板电脑不行，不是还有个印着苹果图案的手机吗？“酱茄子落粪坑，还有半只好。”我拿起那只手机，欣赏着那只苹果。正欣赏着，我突然发现，那只苹果是在左上角缺了一个口，而不是右上角；英文名称的第一个字母不是i而是h；回过神来再看看平板电脑的说明书，没有厂名，没有厂址，更没有联系电话。
　　那块从天上掉下来的“馅饼”把我的脑袋砸晕了。
　　（四）
　　我一定要跟这块“馅饼”比一下“CPU”了。我想到了“3•15”。再过几个礼拜，按惯例中央电视台要举行“3•15晚会”，这是不良厂家商家最头痛的日脚，我为什么不可以为这个晚会增加一点生动的证据呢？
　　我开始整理有关购物的相关资料：电视广告的录像，商家的电话说辞，平板背面的商标照片等等。为了使材料更准确，更具说服力，我又反复观看广告录像。我突然发现了几个细节：广告里有关价格的数字和广告语是修改过的；一开始价格讲得很低，但在几个所谓“高清”、“免费”的功能的推动下，价格一路飚升。我想不通，难道商家可以随意拆开电脑增加所谓特殊模块？
　　我有种被广告“白相”的感觉。我发短信给L，告诉她不要再坚持了，“不伤和气是朋友。”我告诉她，我将机子寄过去，如果新换机子确实有广告所述功能，可换新的；如没有，则退货退款。我料想，她那里压根就没有“免费”的“高速”的“高清”的机子。寄过去就算退货成功了。
　　第二天上午，快递给我发来货物被签收的短信，我静等同意退款的电话。但60小时过去了，就是杳无音讯。我急了，鸡飞蛋打啊！
　　我的短信源源不断地流向N市。电话那头总算又传来了娓娓动听的的声音，她告诉我同意调换。二天过后，新机子过来了。还是那个牌号，还是那个模样，还是那样的恼人。运行的速度比原来的还慢：点开一个新闻标题，足够我嗑上半把瓜子。
　　额上的冷汗已经蔓延到了背脊上。老婆还在一旁笑我“羊肉朆吃着，弄嘞一身羊骚臭。”我给L发了“最后通牒”：我决定投诉，下周一就将相关材料发送中央台“3•15”！
　　十分钟后，奇迹发生了。L给我回信说明天退款给我，并要走了我的信用卡号。我以为联系就此结束了，但没想L又给我发了个信息：“很好奇，你怎么那么细心，你多大了啊？”
　　年纪我不能告诉她，只告诉她我读过十几年书，弄了十几年电脑。她接着回信唤我大叔，并说了一通“对不起”类的客气话。我偷着乐：这就是“3•15”的效果吧！
　　接下来的事情顺利多了。第二天上午我将机子先寄了过去，她下午就将钱款全额打到了我卡上。第三天我又意外地收到了L托运过来的快件，里边装着一只崭新的MP4，夹带的小纸条上写着：不伤和气是朋友。
　　面对突然从天而降的这块“馅饼”，我手足无措。


