      　　老耿居然会在自己干了多年的门卫上出事。这算是五一大假过后，全校发生最大的一个新闻。
　　按照惯例，凡是假期都应有教师值周护校，可学校教师大多住在城里，老耿以校为家，这种事情便往往落在他的身上。
　　“五一”大假第二天，老耿正斜在校门口眯着眼睛晒着太阳，门卫室里电话分机响了，老耿起来拿起电话。
　　“你是xx中学吗？我是教委德保科，请问你校假期教师护校是否到岗”
　　“我是耿直，一直在岗。”
　　“情况如何？”
　　“一切正常。”
　　……
　　那天，老耿家一个亲戚有点事，便叫老耿到家喝酒，既然领导已经查了岗，便不会再有事，便叫自己读小学二年级的儿子在门口盯着，自己便乐得屁颠屁颠出了学校，向街后亲戚家走去。
　　夕阳在山，老耿迈着前脚打后脚的步子喷着酒气回到学校。老耿发现门卫室彩电不见了，自家承包的小卖部货架上的东西不翼而飞，一股凉意从脚底板升起。
　　玩了半天弹珠的儿子跑出来说，在你走后，有个叔叔来说你要把电视拿去修，然后有个人打电话问你在不在岗，我说你喝酒去了。不久门卫室便传来老耿儿子杀猪般的叫声。
　　派出所来作了笔录调查，在老耿走后一会儿便来了一辆小面包车，下来两人进门卫室给老耿儿子一个糖抬了电视便走，又把货架上的东西一扫而空。小面包开走的时候，有人看见还问老耿儿子那是谁，老耿儿子目光呆滞的说我爸爸的朋友把电视拿去修。据目击者回忆说，小面包风一样太快，只能看见车牌最后两个数字好象是28。那么后来老耿儿子接了电话才是教委查岗电话。
　　派出所民警分析：整个案件是有预谋，有计划的。歹徒先给老耿一个电话，引开老耿，然后再实施抢劫。歹徒给老耿儿子吃的糖含有大量的麻醉药。可见，这不是一般的抢劫。
　　侦破工作分两步进行，第一组弄清第一次电话来源，第二组根据目击者提供的车牌号最后两位数“28”在网上展开捜索。几天后，便传来消息说，歹徒被抓了，是另外一个县盗窃团伙。他们一惯的作案手法是：看准时机，只有小孩在家的时候，便用特制的糖果将其麻醉，然后实施抢刧。他们对自己所犯的罪行供认不悔。但他们并没有打过电话。这样门卫室彩电和老耿家部分货物被追了回来，经济损失减少了，但因为脱岗，老耿被教育局全县通报批评。
　　关于第一个电话，因为线索太少，最后不了了之。
　　在一次喝酒的时候，老耿又醉了。他用力地敲着桌子，对我说：“老子，要是知道第一个电话是谁打的。老子要挖他祖坟。”
　　我有点内疚地看了一眼老耿，想起二号在家里无聊，便给老耿打电话开了一个玩笑，但没有想到玩笑开大了。


