      　　老牛62岁了，2年前，他刚过完60岁生日，老伴就乘凤升天了。老伴生前爱说话，他觉得挺烦，老伴走了，听不到她嘚啵了，又没抓没挠，寂寞的难受，吃饭没味儿，睡觉不香。儿女们又不在身边，说度日如年长点，但用度日如月一点不过分。老牛觉得，这样下去，用不了多久，就得找老伴去，听她嘚啵呀。
　　这天，他上街，一个小姑娘递给了他一张小广告。当时他也没看，拿回家来了，坐下后才看，原来是红娘会的广告，一看上面的内容，征婚的有男有女，有老有少，竟然有六七十岁的老郎老娘婚礼照。老牛看着看着就乐了，为什么？他动心了，决定去征婚，来个夕阳红。
　　第二天他就拿着广告，按上面的地址找到了红娘会。里边两个40多岁的女人热情地接待了他，问他是给儿女找对象，还是为自己找老伴？老牛脸有些红了，没有说出口。可红娘看出来了，说这有什么不好意思的，老年人再婚是社会的进步，是时代潮流了。马上就问，老先生，您说吧，我们这里什么条件的都有，保你满意。
　　“什么条件不条件，只要能一块说话就行啊。”老牛吞吞吐吐地开口了。
　　红娘马上笑着说没问题，并拿过了一份带着简单情况介绍的名单，有的还有照片，都是50岁以上的女征婚者。老牛看了老半天，终于看中了一个58岁的。红娘笑着说，老先生太有眼光了，这个大妈脾气特好，善解人意，会疼人，你们在一起肯定幸福。我们马上跟她联系，明天这个时候，你们就可以见面，地点就在我们这里。老牛一听又乐了。可红娘一转话头说：“老先生，不好意思，我们得收点介绍费。”老牛一听不乐了，看着满脸带笑的红娘，想了想也对，说媒的没有白说的，就问要多少？红娘说，6666。
　　这么多！把老牛吓了一跳。
　　红娘一看又说，你这是最低的，别人都收9999。老牛一听，还是对他的优惠，觉得6千多块钱找个老伴值，就答应了。身上没带这么多，回家取钱。当天下午，老牛就把6666元钱交给了红娘。
　　第二天，老牛就去了，他刚坐下不大一会儿，要见面的人来了。老牛一看，比相片还要好，更高兴了，脸也有点热，大妈看上去更不好意思。红娘就推着大妈坐下了，然后，给他们介绍了几句，最后说了句，你们谈谈吧，就出去了。
　　老牛和大妈对坐了一会儿，老牛还是开不了口，大妈等不及了，说，我听他们说了，你想找个伴？哎哎哎，老牛点着头应答。你想找个什么样的？大妈又问了一句。老牛这才说，你不知道，我原先那个爱说话，可她一走了，没人跟我说话了，我有点不适应。大妈一听乐了，说正好，我这个人就爱说话，你别烦就行。
　　两个人说了一个多钟头，还没说够，已经快12点了。这个时候红娘进来了，说，快12点了，要不二老下午再谈。老牛一愣，马上明白了，到吃饭的时候了，就说，到饭时了，咱们去吃饭吧，一块儿去。大妈没说话，红娘说，您二老去吧，我可不给你们当灯泡。老牛起身，大妈有点不好意思，让红娘推着出了门。
　　这样的面谈第二天又一次，又吃了饭。到第三天，老牛来了，大妈没来，红娘告诉老牛，大妈的儿子不答应，不让来了，老牛别提多失望了。红娘马上说，老先生没关系的，条件合适的多了，我们再给您推荐一个，就又给老牛推荐了一个57岁的二大妈，看条件，看面相二大妈也都不错，老牛又点头了。
　　接下来的一天上午，又见了面，这次是老牛不乐意，这个二大妈一句话都不说，就像个哑巴，老牛连饭也没带她吃，二大妈看上去不大高兴。红娘就又给他推荐，老牛再三地说，一定要个爱说话的，红娘满口应允。
　　过了一天，红娘就给老牛打了话，说有合适的了，叫他们见面。老牛就又在那个地方见了。这个三大妈54岁，果然爱说话。老牛见过两个了，不再脸红不好意思了，想说话，可三大妈根本不给留开口的时间，一个多钟头都是她说。老牛就觉得这个跟他走了老伴一模一样，就跟老伴活过来似的，所以就一起吃了饭，还是老牛买单。没想到，说好的第二次见面，红娘告诉他见不了了，说三大妈的女儿不答应，接走不让来了。老牛有点着急上火了。可红娘不急，带着满脸笑说，老先生别急吗，好事多磨呀。又说，不是跟你说了吗，我们这里大妈多的是，总有合适的呀，又给老牛介绍了一个四大妈。这个更年轻，只有52岁。老牛疑惑，岁数差的太多了。可红娘说，这您老就不懂了，我们这里有经验，差10岁以上的成功率最大，5对里边就有三对呢。老牛一听相信了。
　　接着老牛又与四大妈见面了。老牛一看这个好像还没有50岁，跟40多岁差不多，又有点疑惑，还说了句，我看你好像没52岁。四大妈一愣，马上说，别人都这么说我，确实是我这个人老的慢点，可我真的52了，属鸡的，你想想，是不是52呀。老牛对属相还比较熟悉，算了算，还真是52。这四大妈跟前边三个不同，自己说，也给老牛时间说，俩人见过三次，话就说透了。四大妈不光跟他吃了饭，还跟他回家看了房子，也挺满意的。老牛别提多高兴了，觉得红娘说的还真对，老牛甚至都想什么时间把四大妈接过来了。
　　可是就在这个时候，联系不上四大妈了，手机老是关机。老牛不知道怎么回事，就去问红娘。红娘看上去很难过，告诉了他一个很不好的消息，说四大妈查出了癌症，已经到了晚期，大夫说，最多还能活半年，所以，我们老是不敢告诉您，怕您老难过。
　　这可真是晴天霹雳，老牛傻在了哪儿。还是红娘连喊了他三声，他才回过神儿来，心里挺难过的。可想想，也不能接过来给她送终啊，听红娘的，算了吧。
　　老牛有点灰心了，觉得命里再也没有结伴的缘分了，就对红娘说，算了吧，不找了。而红娘信誓旦旦地说，不，牛老先生，我们一定为您做成这件事，您等两天，听我们的话。老牛似信非信，苦苦地笑了笑回家了。
　　到了第三天，他的电话响了，红娘打来的，说选好了一个五大妈，要他们明天见面。老牛只“哦”了一声，没说去也没说不去。可红娘千叮咛万嘱咐要他一定来，说这个一准能成，他这才答应下来。
　　接下来，老牛与五大妈又见面了，这个53岁，说是53，好像比他还老好多，满口的牙没有几颗了。五大妈一个劲的傻笑，好像缺心眼儿，看样子只要他领，就跟他回家。这样的人老牛能往家里领吗，儿子女儿看到还不跟他急呀，所以这个，老牛不乐意。
　　红娘听了说，牛老先生，这可不是我们的责任了，是您自己不满意。老牛说，是是是，不怪你们。红娘接着又说，我们还可以给您介绍，可是您交的介绍费已经用完了，您要再让我们介绍还得重新交费，不过这次我们优惠您50%，3333元就成。老牛听后摆了摆手说，算了，没那个命了。说完，老牛摇着头走出了红娘会。
　　哎，老天还是有眼的。老牛从红娘会出来，就去了超市，想买点东西，巧了，看完一件东西时，一回头，看到了二大妈！二大妈早看到他了，正立在哪儿瞅着他。和二大妈拜拜，是他不乐意的，老牛有点抹不开，想走人。二大妈开口了：“你站住！”老牛只得站住了。二大妈就问他：“我哪儿不好，你说出来我听听？”问得老牛张口结舌。“你说，说出来我听听呀？”二大妈看着他又问。没法了，老牛这才吭吭唧唧地说：“你也不说句话”“哦，这个呀，他们不让我说话，说你讨厌爱说话的。”二大妈说。老牛说：“我没这么跟他们说呀，我愿意找个爱话的呀！”二大妈先明白了，说：“看了吗，咱俩都叫他们骗了，老娘们儿有几个不爱说话的。”“我觉得也是”老牛跟着说，说完也明白了。二大妈又问：“你给了他们多少钱？”6666，老牛说。二大妈有点生气了，说：“他们可真敢要啊，我还给了他们1800呢，这钱花的有多冤。”老牛觉得也是，可是转念一想说，不冤，要不咱俩见面能认识吗。二大妈一想也是，还直夸老牛心路宽，是个好人，夸的老牛直乐。
　　二大妈老牛俩人越说越近乎，越说越热乎，也不买东西了，出了超市，找了个有座人少的地方坐下，说到了快天黑才分手。第二天，第三天……继续见面说话。
　　二大妈跟老牛一样，女儿也是在外地工作，早嫁人了，日子过得不怎么好，也没有接她过去住的意思，俩月前，又赶她一个邻居，也是一个人，死在家里半个月后，都臭了，才给人知道。她一想就害怕，这才想找个伴儿，一是能相互照顾，二是出了事也有人知道，别臭到屋里，所以找个伴儿是真心实意的。
　　两个人都真心实意，一个月后，老牛就把二大妈接回了自己的家。
2014212

