      晚上十点,阿强回到房间,从口袋里掏出了亲戚朋友给的红包，开始清点。今天是女儿盈盈的十岁生日，来得人很多，老婆加夜班，实在是美中不足。
当拆到最后一个红包，阿强觉得有些异样。倒出一看，是一叠崭新的“老人头”，一数，居然有20张之多！阿强心里“咯噔”一下，是谁给的这么多啊？亲戚朋友一般也就给个两三百，是不是谁弄错了啊？于是连忙来到母亲房间，问个究竟。因为自己忙着招呼客人，是母亲代收的红包。
母亲想了一阵说，红包的颜色和款式都差不多，没特别留意，所以记不得是谁送的。
阿强顾不得埋怨，又回到了房间，开始一个个排查来吃饭的亲戚朋友。最后，阿强把目标锁定在三个人身上：化工厂的李总，环保局同事老李，上司白处长。
李总的工厂由于缺少必要的污水处理设备，污水排放一直不达标，上个月自己刚给发了整改通知。难不成这次借女儿的生日来拉拢关系？于是就拨通了李总的手机。
“李总啊，你来吃饭还给红包，不是让我犯错误吗？”
“啊？几块钱的事情也会上纲上线啊？哦，呵呵，我明白，都怪我，我心里有数的。”没得阿强解释，李总就挂了电话。
“有数什么啊？难道我来向你索贿啊？真是的！”阿强郁闷之极，看来不是李总送的这个红包。
那就问问老李吧，他女儿快结婚了，送重礼在情理之中。
“李哥啊，你今天可吃得好吗？今客人多，没好好招待啊。”李哥显然喝多了：“阿强，下次我们再......好好喝。”“小孩子生日，给什么红包啊，你太客气了。”阿强试探道。老李似乎停顿了一阵，说：“阿强，我给得是少了点，今天出门时忘记带钱包了。”“我不是这个意思啊。”阿强连忙纠正道：“我收了个两千元的红包......”老李打断了阿强的话：“哦，知道了。可你也知道，我的工资是你嫂子管的啊。”看来越解释越糊涂，阿强沮丧地挂了电话。
那剩下的只有白处长了。那他送这么大的红包是什么意思啊？阿强有些想不通了。
是不是快过年，白处长兜里准备的红包多，不小心拿错了啊？如果这样的话，肯定得退回去啊。阿强心想。但白处长这人心眼小，不太好说话。万一误会自己，那就麻烦了。犹豫了好一阵，阿强还是拨起了白处长的电话。
“处长，这么晚还打搅您，真不好意思，呵......呵......。”阿强有些口讷。
“没事的，阿强啊，你女儿真可爱啊。下次带来和我家玲玲一起玩......哦，有事啊？”白处长看来心情不错。
“好的，有空肯定会来看玲玲的。可小孩子生日，您也用不着破费啊。”阿强连忙说。
“啊？这......”没等白处长往下说，阿强连忙帮着搭台阶：“处长，您的心意我收下，可红包万万不能收的，您可别让我犯错误啊，呵呵。那您先休息吧。”
阿强挂了电话，心里轻松了很多。
十一点多，阿强老婆回来了。阿强连忙把刚才的事情说了一遍。老婆瞪了阿强一眼：“我看你是喝糊涂了，红包是我放你口袋里的。再过几天是你老丈人60大寿，你忘记了吗？”
阿强脸一下子白了，呆呆地看着手里的红包发呆。
也不知过了多久，外面有人敲门。阿强开门一看，居然是白处长的老婆。
还没等阿强说话，白处长老婆掏出一个红包，很不自然地笑着说：“阿强，真不好意思，我老公今天也糊涂了，盈盈过生日，居然来白吃，刚才被我狠狠地骂了一顿。喏，红包我给他补上了。”
阿强张了几下嘴巴，无力地瘫倒在地上。

