      韩信感觉自己没有摔死，急忙伸手去寻汉王，这才发现自己适才是做梦，忙起身一看，不知何时已经掉下木榻，离自己不到三尺的地上，那堆燃烧着的木棒，正火热的炙烤着自己。他翻身上了木榻，又苦苦的思索着刚才的那段莫名其妙的梦，豁然开朗，啊！一举定三秦，原来是计中有计，“对，我干脆就来个明修栈道！”他兴奋地从床榻上跳下来，拿出战事图，仔细的查看起来。　
韩信拿出展示图，平铺在案几上，仔细的观察了数遍，然后又皱起眉头，静静地思索良久，终于有了主意，他坦然一笑，“嗖”的站起身来，自言自语道：“事不宜迟，我要赶紧向汉王禀明。他打开营帐大门，发现天色已经大亮，伸了伸腰背，感觉轻松了许多，二话不说，直奔汉王营帐。
韩信来到汉王营帐前，急让汉王执戟侍卫禀报汉王说：“韩信大将军有急事向汉王禀报！”执戟侍卫回禀，很快汉王刘邦便召见韩信。
腊月的天气，十分的寒冷，但汉王帐中，却十分的温暖，两大盆炭火呼呼的燃烧着，满屋子的碳香味，缭绕着让人感到特别的舒适。韩信进得营帐来，刘邦笑应道：“大将军大清早急急来见，一定有好消息吧？”请坐！
韩信看了看汉王，先施了一礼，然后随着汉王刘邦的手势坐在汉王刘邦的对面，心中不由一阵紧张，原本想把已经想好了的计谋像竹筒倒豆子般的捅出来，这会儿不知咋的噎了回去，暗道：“我初任大将军，还没有点滴功德，我在汉王心中分量轻重还不知晓，汉王是否负我，还不的知晓，这一计可真是关系重大，他不仅关系到我韩信大将军的前程，更关系到汉王一定天下的命运。我若贸然行事，要是汉王不采纳或者采纳了不鼎力支持，我就难于驾驭其他将军完成使命，岂不是让我多日心思白费！”他灵机一动，计上心来：干脆我就来个借张良之威望献计于汉王。于是，他坐下后很认真的说道：“大王，您还记得张良将军让你火烧栈道吗？”“记得，记得，当然不记得，那年鸿门宴，是张良将军献计救了本王，此后，项羽小子灭我贼心不死，多次都是张良恩公从中周旋，才免得遇难，后来，项羽小子封侯，有意将我遣我于这荒凉枯焦地带，并有意封秦将章邯等有意看住我，其用心何等歹毒。那日我和张良行军至褒中，樊哙和灌婴已在此等候，全军过了那条五百里长的栈道，张良说他是韩王成的子民，韩王成有恩于他，他不能背弃韩王成，我知道张良恩公是知恩图报的人，就不强留，于是我们依依不舍的告别，临别时张良说：何不将这条栈道烧毁？我不解其意，反问道：’烧毁这条栈道，我怎能出得去呢？’张良说：’若不烧掉这条道路，它的北口就在雍王章邯的大门上！你还没有打出去，他就打进来了。项羽不是怀疑你会再进攻他吗？烧掉了这条栈道，就等于向项羽表明你无能力抵抗他的进攻，也不准备再打回关中和他争夺天下。这样就可以麻痹项羽，使他解除戒备。然后大王您可以在汉中这块地方为基地，屯兵养马，广积粮草，养精蓄锐，再图来日。’我听后，才恍然大悟，连连称赞张良真是深谋远虑，远见卓识。就让张良从这条褒斜栈道返回去侍奉韩王成的时候，于路途之上边走边烧，把这条五百里的褒斜栈阁之道化为了灰烬，只留下一些悬崖陡壁上的石桩石窟窿。”
韩信接过汉王的话说到“张良烧绝褒斜栈道的事，被项羽、章邯知道后，心中大喜。他们料想汉王您不会东山再起，可以高枕无忧了，果真放松了对汉王您的警惕。张良将军真是料事如神啊！”汉王刘邦听韩信夸奖张良，也附和道：“恩公嘛，当然是智谋盖世！”
韩信明白：汉王唯一负的人是张良，所以他有意说道：“张良恩公不仅智谋盖世，且有深谋远虑，真乃英雄谋略！我认真的考虑良久，一定三秦的良策，恩公已经给了我们暗示，他计中有计。”
汉王刘邦不解，两眼看了看韩信，以示答案。韩信接着道：“汉王我几日来细细的揣度了又揣度，终于悟出了，定三秦的良策：原来是张良恩公的计中有计，我们可以借恩公的妙计明修栈道，让他感到我韩信的确是一介匹夫，继续麻痹章邯，然后，暗度陈仓，给章邯来个突然袭击，打他个措手不及。这样章邯一定大大挫败，然后，我们可迅速调兵遣将，拿下三秦。只要三秦定，以三秦肥沃之地为根据地，东征项羽，把握自当其中。”
汉王一听，虽然不太明白如何用计，但想当年张良用意是如此，今日看韩信胸有成竹的样子，说道：韩大将军一定是胸有成竹了！　
二人正谈，有执事执戟郎禀报：汉王！萧何丞相求见。汉王刘邦摆了摆手说道快，快，请进来！
“韩大将军已经早到啊！”萧何看韩信正和汉王聊事，继续说道：“不妨碍将军公务吧？”
韩信急忙欠身道：“丞相哪里话，信还要靠丞相关照，才可能完成汉王重托和丞相的信任。”
汉王刘邦笑道：“看你二人还要客套，莫非演戏给汉王我看吧？坐！坐！丞相既然来了也就听听韩大将军的主意是否高见？”
萧何随刘邦手势坐定，韩信道：“丞相！出兵定三秦，我如此……打算，丞相意下如何？”
萧何听后，忙道：汉王！张良主意确实高见，一定可行！但我有一点补充：明修栈道是要麻痹章邯，暗度陈仓突然袭击，二者合一是要声东击西，前者要达到麻痹的效果，后者就要绝对保密，绝不能露出半点蛛丝马迹。我看此计除了我们三人知道就可以了，绝对不能让其他人明白企图。
汉王刘邦才想明白张良的计谋说道：真是英雄所见略同，韩大将军既然胸有成竹，那就全权运作吧！

