      　　“吃新麦”就是吃新打的麦子，是个动词，但在我们家乡的传说中，“吃新麦”却成了表示时间的代名词，即“麦季。”这里面有一个故事。说是某人去找算卦先生问卦，先生说他恐怕吃不到明年的新麦了，意思就是说他活不过明年的麦季。那人不相信，小心翼翼地过日子，终于活到了第二年麦季。新麦收后磨成了面，做成了面条，捞一碗端上，蹲在台阶上挑起了一筷子，这时他仰天长叹：“谁说我吃不到新麦啊。”话音刚落，只见屋檐上的一页瓦突然悄然落下，正中这人的脑门……
　　这个故事我从小就听奶奶讲过，长大成人后我也跟别人讲过无数次。是真是假已无从考证，真假已经不重要了，但人世间有许多玄妙的东西，在我们无法明释的时候，是不是该作为一面镜子，警示一下我们的生活呢。当然，很多年后，“吃新麦”的事情还是真实发生了，但它却成了另外一个版本。
　　某地有一位姓张的公子犯案了，这是他生平所犯的第八起案子。长大成人后他几乎每年都出案子，或大或小，父亲老张都要竭尽全力予以摆平。这一次是个大案，他在父亲开的饭店里奸污了一位十六岁的乡下打工妹，还把人家掐了个半死。可张家一如既往，硬是用金钱买通了受害者的家属，最终把大事化了了。
　　等摆平了这起案子，老张的头发都白了，饭店也开不成了。这些年来他为化解儿子的官司，把自己毕生辛辛苦苦挣的血汗钱几乎全搭了进去，这一次是彻底赔了本。老张是越想越生气，越想越委屈，越想越想不明白，怎么老是自己挣着儿子败着呢，是不是自己和儿子的命注定就是这样呢，或是家里的风水有问题呢？老张解不开这个小九九了。
　　听说乡下有一位风水先生，名气很大，当地官员都登门拜访过，老张找到了那位老先生。老先生问了他和儿子的生辰八字，掐算一番后，坐在那里半响不语。老张急了，惶惶催问：“大师，有什么话尽管说吧，我已经这样了，再大的打击也经得住……”老先生说：“……你这么大年纪了，我真不忍心直言，你儿子怕是……吃不到明年的新麦了。”
　　这话说得够明白，老张一听当下就懵了，站在那里半天回不过神来。风水先生忙安慰说：“这是本人一家之言，你也不必当真。”但老张相信这话，问有没有破解的法子。风水先生摇摇头：“别人或许有，但我确实没办法了。只是有一点我敢打保票，只要你儿子明年能吃上新麦，我保证他后半生一路平坦，飞黄腾达。”老先生说着，顺手从桌子上拿起一面小镜送给了他，让他回去挂在床对面，说可以保他平安。
　　这是一面很普通的镜子，商店里就有卖，老张也看不出什么究竟。回到家里，他先把小镜子挂在自己卧室的床对面，然后把风水先生的话对儿子讲了。张公子听后哈哈大笑：“什么狗屁先生，全是迷信，全是骗人的鬼话，现在是二十一世纪了，我才不相信他那一套呢。”老张见儿子一点也不悔改，还是这样嚣张，一下给儿子跪下来，拿头不住地往地上碰，额头都碰出了血。他说：“那先生可不是一般的先生，人们都称他‘神眼’，咱们一定要相信他的话，好好收敛自己的行为，好好保护自己，只要能安全度过这一段时间，等到明年夏天吃上了新麦，你想怎么样为父也不管了。”
　　也怨老张的精神压力太大，求破法心急，在四处走访中还是把这事说露了出去，很快，附近的人都知道张公子活不过明年夏天了。街人说这话事都喜形于色，像过节似的，都恨不得亲自把这消息告诉全城的每一个人。遭此满城风雨，张公子气得额头冒烟，站在街上大骂：“龟孙子们，别高兴太早了，老子死不了，你们拿迷信开心，无知。等老子活过了这阵子，看我怎收拾你们，让你们不得安生！”
　　很快，一年时间过去了。在这一年的时间里，张公子确实收敛了许多，常常躲在家里，几乎不与旁人来往。这都多亏了老张，他时时刻刻监视着儿子的一举一动，没事了就对着床对面的镜子发呆，那真是白天吃不香，晚上睡不好，一分一秒都为儿子绷紧了神经。一年下来，他的头发全白了，人苍老许多，连走路也摇摆起来。
　　新的麦季终于到来。乡下的麦子收割时，老张迫不及待地等候在农户地头。麦子刚从收割机上卸下，他就掏钱买了几十斤，背回去淘洗晒干，磨成面粉加工成面条。在厨房开始煮面条时，天气突然有变，乌云密布，雷电交加，大雨倾盆而下，天地间分不清任何颜色，哗哗的大雨淹没了世间所有的声音，几十年都没见过这么大的雨。但仅仅十多分钟，暴雨就过去了，阳光从云层里钻了出来，外面又是一片灿烂景象。张山揪紧的心放下了，他煮好了面条，盛在碗里，端给了儿子，激动地说：“孩子，老先生说了，只要你吃了这碗面，你后半生就平安了，就要飞黄腾达了。孩子，快吃吧，把它吃进去，平安就来了！”
　　张公子显然被父亲的情绪所感染，眼眶中也汪满了泪水。他端起碗，挑起一筷子面条，一年来久集在心底的委屈瞬间涌上心头，他突然仰头大笑，好像故意喊给左邻右舍听似的：“妈的，谁说我吃不上新麦，谁说我吃不上新麦，傻比们都睁开狗眼看看吧，老子吃到新麦了……”这时，楼房上端围檐上刚遭受暴雨冲泡的一片绿色的琉璃瓦突然闪电般落下，正好砸在他的脑门上。张公子命归西天了。
　　张公子没吃到新麦就仓促毙命，这正应了算卦先生的话。算卦先生的话神吗，我们没必要去讨论这个问题，从另一个角度看，其实生活中每时每刻都发生巧合的事情，关键是我们通过这个故事都看明白了其中的道道。有一句老话叫“多行不义必自毙”，张公子走到了尽头是早晚的事，可惜他至死不改悔；其父老张也糊涂之至，面对老先生送给的那面镜子，看到了今天还未看出端倪，这一切难道与他就没关系吗？这岂不让我们局外人替他着急！

