      新年伊始，喜鹊接到任务，被安排到某蜂群中去做专题采访。
　　飞到蜂群的喜鹊，随手拽住一只小蜜蜂：“小蜜蜂，请问你幸福吗？”
　　小蜜蜂抬抬头，瞟了瞟喜鹊：“我姓蜜，不姓胡！我很忙呢。”
　　喜鹊捂住鸟嘴：“真会开玩笑，我是说，你感到幸福吗？”
　　“呵，幸福？你看我这样子会幸福吗？”小蜜蜂指着自己，挤出一副苦瓜脸。
　　喜鹊有点失望：“干脆叫你‘小蜜’亲切点吧。对了，你和你的小伙伴们像一台不知疲倦的机器，为了采花酿蜜，甘愿奉献自己无悔的青春，为全天下酿造如此美味的玉液琼浆。你们这种舍身成仁的大无畏精神，真是我们学习的榜样啊。”
　　小蜜蜂惊诧万分：“这，这牛皮吹得太大了吧。”
　　喜鹊淡淡一笑：“对了小蜜，究竟是什么原因让你如此不辞辛劳？”
　　小蜜蜂想了想：“因为肚子饿呗。还有，如果不采的话，要是蜂王怪罪下来，我们只有死翘翘了。”
　　喜鹊欲哭无泪：“呵呵，小蜜太会开玩笑了。好吧，今天就到这里，不打扰你工作了，谢谢你。”
　　回去后，喜鹊连夜赶出一篇新闻采访稿：“众所周知，蜜蜂是全世界最为勤劳的劳动者。它们任劳任怨，忠于职守，为了人类的幸福，甘愿贡献自己无悔的青春。它们就像一台不知疲倦的机器，采花酿蜜，为全天下酿造如此美味的玉液琼浆。这种舍身成仁的大无畏精神、这种乐于助人的新时代精神，是值得我们每个人学习的好榜样。”

