      已经是腊月二十八了，可是金凤还没有回家。阿强已经到村头的山坡上望了好几回了。晚上，阿强弄着了炉火，火苗儿很快便欢腾起来——窗外的风呼呼地怒叫着。
终于有敲门声传来，阿强急忙开门，果然是背着大包小包的金凤。阿强赶紧接了行李将金凤让进屋来。
金凤径直去了里屋，看孩子已经睡熟了，俯身亲了亲孩子的额头，便问阿强：“孩子多会睡的？”“才睡着，知道你要来，本来一直在等，可是等着等着就睡着了。”“嗯。”“你还没吃饭吧？”“哦，吃过了。春运，路上不好走。下了火车，又等小巴。刚才路上还崴了脚。”阿强一听金凤崴了脚，立即心疼起来，将金凤摁到了床边的凳子上，“那你快坐，快坐，我给你打盆热水来泡泡。”说完，很快的，阿强便将一盆滚热滚热的洗脚水放到了床边。
“你先洗吧。”金凤客气了一句，便觉得眼里发涩，赶紧扭头望向了孩子。
“客气啥？来，我给你洗。你坐了好几天的车了，早累了吧，现在又崴了脚，来，我替你捏捏。”说着，阿强便开始为金凤脱鞋子。
“别，好几天没洗脚了，挺臭的，还是我来吧。这会儿也不疼了。”金凤挣扎着想自己洗。
“不行，我来。你外出打工到今天正好是333天，一年都没给你洗过脚了，手痒痒呢。”阿强边说边三两下子脱去了金凤的鞋袜，将她一双秀气的小脚浸到了水里。
阿强很认真地给金凤洗着、搓着，捏着，盆里的水很快变得浑浊起来。透过朦胧的水气，金凤看着阿强脑袋上乱草窝似的头发中隐隐地长着几根白发，伸手轻轻地替他拔着，说：“阿强，你还不到四十呢，咋就有……”金凤突然觉得喉头发紧，顿了顿才说：“你身体不好，我不是让你好好养着嘛，磨刀不误砍柴工，挣钱的事有我呢。”说着金凤就从贴身的衣服里掏出一沓钞票，在阿强眼前抖了抖：“一万七千多块呢。这是我最近三个多月挣的。”
“金凤，你也别太累着了，哎哟……”阿强刚说了一句就哆嗦了一下手腕叫了起来。金凤连忙抓起他的手，撸起袖子，一块还没痊愈的伤疤映入眼帘。金凤的目光咄咄地盯着阿强，问：“真是儿子信中偷偷告诉我的那样——又去给别人修房子挣钱？”见阿强没吭声，金凤的声音就大了起来：“不是说好了，你就在家养着，啥也不用干的吗？你的病……”
“金凤，眼看人家都盖起了楼房，就我们家……都是我这病拖累了你。”
“阿强，别那么说，咱们不是还年轻吗？”金凤见阿强眼睛潮潮的，便降低了音量，几下子擦干了脚，趿上鞋，又打来一盆水，示意阿强脱鞋。
金凤边给阿强洗脚边说：“我现在挣钱也不少，等你病好了，咱们一定会过上好日子的。对了，我们那老板对我们可好了，听说我们家有困难，他就白天让我在厂里上班，晚上叫我到他老婆的店里做工，在外面我等于有两份工作呢，所以我才能拿这么多的工钱……我给你洗得舒服吗，要不要再给你按摩一下？你还不知道呢，我现在按的可好了……”
“金凤，你别骗我了，早回来的小毛他妈都告诉我了，你为什么……”阿强突然弯腰抓起金凤的手：“你看，你这手红肿得像个手吗？金凤，我知道你白天在服装厂里做缝纫，晚上又去足疗店熬更受夜地给人家去洗脚按摩。咱先不说那活儿下贱不下贱，单就你这手也受不了哇！”
“阿强……”金凤抽回了手，猛地扑到阿强的怀里。
屋外依旧寒风怒号，可炉子的火苗却一直燃得旺旺的，就像此时屋内两颗燃烧着的心。



