      　　节前，我们请单位一女同事喝酒。因为，她中了三千万大奖。
　　在城里那座著名的鱼店里，我们一边吃着鱼头，一边对她祝贺，三千万大奖，可不是小事，要好好对待。
　　她说，嗯。
　　为我们服务的女招待听了，眼睛亮得不得了。因为三千万，在她看来，她要打多少工才能挣到呵。所以，她服务得十分好，也许想，万一人家高兴，给她甩个三万、五万的？
　　女同事对着自己的三千万大奖，不是喜，而是忧。她说，压力太大了！
　　我们都劝她，这个量，是太大了。但好事落在你头上，为什么没落在其他人头上？你应该感恩上苍才对。
　　她说，嗯。
　　吃了一会儿，老板将我拉到一边，这个鱼店是他开的。他说，你们单位那同事，真中了三千万？
　　我说，还有假？当然是真的。
　　他羡慕地说，这下你至少可以要到10万。你是她领导，又是她多年的朋友。可能你们同事每人都有10万。
　　我说，要10万做什么？恭贺人家中三千万就是了。
　　他说，她钱太多，花不完，给你们是好事。
　　我说，如果她真要给我10万，那么就是一根手指头。
　　他不解地问，手指头？什么意思？
　　我说，就是从她肚子里掐根手指头出来。
　　他更加不解，大惊地问，你这是做什么？
　　我说，她是中了三千万大奖，甚至还不止。她今天去检查，怀了三胞胎。


