      　　（一）
　　“我怀孕了！”媚儿眉头紧锁地说。
　　正在吸烟的文博，脸色一下子变了。媚儿是文博的情人，他们通过网络认识，但他们各自都有家庭，每逢周末，他们便会偷偷地来公寓里幽会。这公寓是文博一位出国定居的朋友留下让他帮忙卖掉的，由于要价比较高一直没脱手，正好成为他们偷情的理想之地。这个周末也不例外，他们在激情过后文博光着身体靠在床头吸烟。
　　当媚儿说她怀孕时，他睁大双眼瞪着媚儿说：“怎么会这么不小心？”
　　“都是你，那次猴急？”媚儿嗔怪到“现在要怎么办呀？”
　　文博铁青着脸，说：“做掉。”
　　媚儿光着身子趴在文博怀里说：“要不咱们结婚吧！”
　　文博阴沉着脸一把推开了媚儿说，“你疯了，说好了不干涉彼此的婚姻，这孩子咱们不能要，做掉。”说完他穿上衣服，“咣当”一声摔门走了……
　　媚儿感觉鼻子酸酸的，没想到文博会这样绝情。她心情低落地趴在床上懒得起来，这时她听见了开门的声音，媚儿以为是文博又回来了。
　　“文博……”话还没有说完，媚儿的脸上的表情僵住了，她看见她老公林伟推门走了进来。
　　林伟脸色铁青，语气硬邦邦的，像刀剁在案板上，“你以为你做的好事，永远不会有人发现吗？
　　“老公，你听我说……”
　　“闭嘴……你这个贱货。”林伟扬手一巴掌打在媚儿的脸上。
　　“大不了离婚好了？”媚儿尖声叫着。
　　“你敢……”林伟歇斯底里地狂叫，顺手抄起桌子上的烟灰缸，猛地砸向媚儿。可怜的媚儿睁大了双眼，根本不相信林伟会下死手。她头上的伤口源源不断地涌出殷红的鲜血，迅速地染红了床单。“***！”鲜血更加刺激了林伟的神经，他暴怒继续用烟灰缸击打着媚儿的头，直到媚儿一动不动了，林伟才一个不稳，摔到在了地上……
　　从公寓出来，文博开着车行驶在回家的路上。这时他的手机响了，他接起，是妻子来的电话。“喂！文博吗？你帮我去小飞的别墅取下他妻子以前穿的晚礼服，红色的那件，我刚给他们夫妇打完电话，告诉他们我想借穿一下。
　　“可我都快到家了……”文博不耐烦地说，“我明天要参加婚礼穿的，老公帮帮忙！”妻子哀求着说
　　文博无奈只好调转车头回别墅，他想媚儿也许早就走了。说实话他从来没有想过离婚和媚儿在一起，只不过是两人你情我愿彼此玩玩而已。他紧皱着眉头心想真是倒霉怎么就不巧有了孩子，要赶紧劝她打掉才行。
　　文博掏出钥匙刚要开门，发现门没锁虚掩着的。当时他并没多想，直接就走了进去。屋子里扑面而来一股血腥味，“媚儿！”无人应答，又叫了好几声，结果还是一样。他这才觉得有点不对劲儿。直朝卧室走去。推开门他吓得惊叫了一声，只见媚儿赫然横躺在床上，眼睛鼓得老大，头被砸的稀巴烂，血流了一床。
　　文博被吓得魂飞魄散。他定了一下心神，俯身探一探媚儿的鼻息，发现已经没有了呼吸。这怎么可能呢，他来回也就半个小时的时间，谁会在这么短的时间把媚儿杀了，可怜的她肚子里还有个孩子，他无力摊倒在地上，脸色像纸一样苍白，全身像筛糠一样颤抖着。
　　突然，门被人一脚踹开。四五个警察扑了上来，一下把文博压倒在地。其中一个警察掏出手铐，娴熟地把他铐了起来。文博拼命地挣扎着，嘴里大叫说：“不是我杀的，你们为什么铐住我？”
　　警察冷笑一声说：“杀了人你还狡辩？”
　　文博一边挣扎一边说：“真不是我杀的”
　　警察哪容他争辩，推推搡搡地把他塞进了警车。车子一拐，上了路。文博大叫冤枉，警察威严地说：“是不是你杀、我们会调查清楚的，现在请你配合我们工作。”
　　（二）
　　雨越下越大，街上的行人纷纷加快了脚步。文瑞仰起头，看了看天，雨水打在脸上。文瑞心里涌起一阵悲伤。刚刚他去看守所见到了大哥文博。他清楚大哥的为人绝不会因爱成恨而杀人。可是现在所有的证据都对大哥不利，不知道怎么才能帮他。文瑞回过神，发现自己身上已经湿透了，于是慌忙拦了辆出租车。按文博告诉他的地址来到公寓。下车时，天已经黑透，四周没有人影，荒草中发出刺耳的虫鸣，遥远的地方似乎传来野猫凄凉地叫声，刺激着文瑞的耳膜和神经，文瑞看见眼前是一幢夜幕下的别墅，隐约透着一股邪气。文瑞走得很慢，他看见里面似乎透出一丝朦胧的光亮。文瑞心里一惊，慌乱中碰开了虚掩着的门。呼啦，一阵冷风吹过，文瑞打了一个冷颤。
　　房间里并没有亮着灯，屋里的一切只能隐隐约约看得清楚，文瑞屏住呼吸走了进去。这时他看见床上躺着个一身赤裸的女人，文瑞不敢相信自己的眼睛，他慢慢走了过去，这时女人缓缓地、慢慢地，站了起来。文瑞眼前突然一阵晕厥，他感觉一阵冷风扑面而来，眼前的女人早已不知踪影，夜幕下他的嘴角突然泛起了一丝诡异的笑容……
　　（三）
　　琳娜一下子坐了起来，大口大口地喘气，脸上还流着冷汗。自从丈夫文博被抓以后她便每晚做恶梦，她叹了口气。
　　“怎么了，妈妈，做恶梦了吗？”女儿若若问道。
　　“没事，没事。”琳娜似乎在安慰着女儿又像在安慰着自己说。
　　“妈妈，你脸好白呀，额头都是汗，是想爸爸了吗？”若若抱着妈妈的脖子问道。
　　琳娜抱着女儿擦了擦额头上的汗，脸上的表情有些怪异。
　　重新把女儿哄睡着以后，琳娜却没有一点睡意，她起来打开电脑。琳娜看了看网页，没什么感兴趣的，于是便登录QQ号。看见文瑞的头像不住地跳动，琳娜点开他的头像。里面是一个网址，她好奇地点开来看，在一幢别墅的门前，一个人影来回徘徊着。琳娜觉得画面很熟悉。那个人慢慢地停了下来，缓缓地回过头，——竟然是自己！
　　“啊！”琳娜叫了起来。
　　电脑在这个时候忽然死机了，黑屏几秒后，显示出系统正在重启。琳娜吸了口气，她简直不敢相信自己的眼睛。一阵寒意从琳娜的背后蔓延而上，她瘫倒在了椅子上。
　　第二天早上，琳娜在自己家门口发现一份晨报，头版上登了一则新闻，其内容令她毛骨悚然。
　　一个中年男人被邻居发现死在自己的房间里，他死得非常奇怪，没有致命的外伤，根据法医的初步判断，他是惊吓过度导致死亡的。还登了一张死者的照片在报纸上，只见一个男人眼睛直勾勾地盯着前方，眼神里充满着恐惧。
　　琳娜突然觉得胃里一阵翻腾，那个男人她是认识的，是她丈夫情人的老公。琳娜想这人死了，而且死得如此诡异，究竟是什么原因？是不是看见鬼魂了？琳娜被这个想法吓了一跳。
　　紧接着她又看见一则新闻，昨夜在殡仪馆无端丢了一具女尸！边上挂着媚儿生前的照片。琳娜感觉头皮一紧，一种不祥的预感在她心里荡漾开来，到底是谁会偷一具没有任何用处的尸体？琳娜的皮肤上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，浑身被汗水阴湿，就像是从水里捞起来一样。
　　她越想越觉得这事蹊跷，媚儿尸体被盗和她丈夫的死一定有关，难道她变成了厉鬼，她要报仇？
　　琳娜重重地打了个冷战，全身又如同筛糠一般颤抖起来，她知道自己不能幸免，媚儿迟早要来找她。既然如此，她还不如先下手为强，找到媚儿的尸体，将她永远除掉！
　　打定了主意之后，琳娜买了一桶汽油开车来到了公寓。公寓周围没有什么建筑物，远远地看过去就像一个恐怖的坟墓，散发出一股阴森森的气息。琳娜听到自己心脏的跳动声，擂鼓一般，这种恐怖的感觉快要让她窒息了。琳娜站在公寓门前，一阵冷风吹过，她觉得身上有些冷有些害怕，真想转身逃走。但她最终定了定心神，咬了咬牙，用她颤抖的手从衣服口袋里取出钥匙，插了好几次，才插进锁眼儿。还没有去开，门“吱呀”一声自己开了，她一惊，连忙后退几步，月光随着那渐渐打开的门，一点一点照进屋子。就在那扇门里，站着一个血迹斑斑的身影，琳娜看到了他的脸，那张脸再熟悉不过了是——文瑞。
　　文瑞缓缓地说：“你的计划的确高明，你先把林伟引来捉奸，你以为他会把文博和媚儿一起杀死，这样一下子你就除去了你所有憎恨的人，没想到文博先走了，而你在看见林伟杀人离开后又把文博引回来，然后再报警。虽然你没能看见文博死，但是他被警察当成嫌疑犯抓走也算你的计划成功是吧？”
　　琳娜张大了嘴指着文瑞说：“你在说什么我听不懂。”文瑞哈哈地狂笑着，笑的他身上的皮一块一块的掉下来，这时一张女人的面孔呈现在她的面前，竟然是媚儿。
　　媚儿一步一步地逼近琳娜，琳娜吓得连连后退，最后她的后背顶在了墙上，这时她想起了带来的汽油她疯狂地把汽油洒向媚儿身上，最后点着了火……媚儿的手紧紧地抓住了她的头发，无论她怎么挣扎都没能跑出那栋别墅……
　　（四）
　　不久文博因为证据不足被释放了，他出狱后直接来到了别墅，这时候的别墅已经变成了废墟，他听说妻子自焚在这座废墟里，他突然有些想流泪的感觉，就在这时在焦黑的废墟里忽地伸出四只手里，分别拽住了文博的两个胳膊，两个女人的身影时隐时现，她们两眼冒着火花，用尽全力要把文博拉向自己一方，只听见骨骼“咔咔”直响，在一声凄惨无比的叫声之后，文博被拽成了两半……


