      　　茄子是一种蔬菜，这是小孩子都知道的常识。大概也都吃过，营养丰富，口感也不错。既然是蔬菜又不出气，又不出血，那为什么要用“杀”，一般都是杀猪杀羊。但的确茄子最初是被杀死的。当然，您不了解茄子的前世今生，这不能怪您的孤陋寡闻，怪只能怪我们老祖宗做人太低调了。
　　在黄河流域山西境内有一个偏远的小山村，那里的人民勤劳、善良、勇敢、智慧，以农耕为主，培育改良蔬菜是他们的特长。他们日出而作，日落而息，凿井而饮，耕田而食，过着怡然自乐的生活。种植芝麻和加工香油也是他们擅长的手艺。还未进村，随风飘来的香油味早已扑鼻而来，沁人心脾。村民们对供养他们的五谷杂粮，家禽家畜都非常敬畏。所以，村子里的姓氏主要是以郭（谷），康（糠）牛，马为主，而村庄的名字则以他们引以自豪的蔬菜品种多而冠名——蔡家会（菜家汇）。
　　村庄四周的山脉在夕阳的映照下，一眼望去，满山遍野，金光闪闪，好似走进了一个童话王国，一座座小山头仿佛一个个金色的城堡，正是满城尽带黄金甲，又是一个丰收的季节。
　　最近几日，村民们却总是忧心忡忡，不见了往日的欢乐，三五成群，好像在议论着什么。原来，最近村民们发现地里即将成熟的芝麻在一天天减少，这是以前从未有过的状况。善良的村民们有些惶恐了，这样下去恐怕今年的芝麻就要绝收了。
　　当晚，村长紧急召集村民们到打谷场上商量对策。最后，村长决定，在受灾较重的山地上昼夜守候。在守候的第二天晚上，几个村民借着月光看到了一群长的和田鼠差不多的动物，细看才发现皮毛是紫黑色的，村民们以前从没有见过如此怪异颜色的动物，着实吓了一跳。它们反应敏捷，在芝麻地里上窜下跳，体型大的直接就把芝麻连根咬断了，看的几个村民后背都凉飕飕的，一时也没有个对付的好办法，只好回去禀报村长。
　　村长听后，摸着他下巴上那一撮花白的胡须，沉思了片刻说：“大家别惊慌，这种动物叫窃鼠，生长在内蒙古大草原上，以食油性较大的草籽为生，当然也肯定爱吃芝麻了。我早年走西口时在草原上见过，看来今年草原遭遇了61年不遇的大旱了，窃鼠没有可吃的食物了，只能冒着生命危险跳进乌兰木伦河，游至窟野河，嗅着香油味东渡黄河，直接就进咱们村了。大家分头行动，马上通知各家各户，把自家的捕鼠笼子都拿来，连夜再加工些捕鼠笼子。”
　　第二天下午，满山遍野到处都是放了香油的捕鼠笼子，场面是相当的壮观，但村民们的心里依然是七上八下，度过了一个不眠之夜。
　　早晨，太阳刚露头，村民们早已按捺不住焦急万分的心情，成群结队的向山上出发了，进山后的一幕震撼了每个村民，笼子里几乎没有空的，多的一笼就有四五只，村民们提着鼠笼子边下山，边称赞着村长的见多识广和足智多谋。
　　村民们高兴之余，又一个新的问题出现了，这么多的窃鼠怎么处理呢？在一个高度保持可持续发展战略的小山村，环保当然是最重要的，这的确是个不小的问题。村长却笑着说：“处理窃鼠的办法我早想好了，窃鼠是吃草籽长大的，很干净，我走西口时吃过，味道很好，大家把窃鼠都杀了，吃红烧窃鼠肉，也为咋们这次人鼠大战的全面胜利庆祝一下。
　　村民们开始杀的杀，洗的洗，把窃鼠开肠破肚后，发现窃鼠肚子里还有没来的及消化的芝麻，加起来少说也有几十斤，扔了吧，可惜，吃了吧，恶心。这时，有个头脑灵活的村民说：“把这些芝麻晾干，明年当种子不是挺好吗？”村民们连连点头，赞许了他的提议。
　　第二年春天，村民们把从窃鼠肚里掏出来的那几十斤种子，按节气都种在了山上。数日，出苗后，村民们发现越长越不像芝麻苗了，这次村民们全然没有惊慌。因为他们都是培育，钻研粮食、蔬菜的行家，马上便想到了种子从窃鼠肚里出来应该是变异了，一个新型的蔬菜品种即将就要诞生了。随着新品种的慢慢长大，结出了硕大的果实，只是越长越像窃鼠了皮都是紫黑色的也吊个毛绒绒的短尾巴。当然，这个品种肯定是不能再叫芝麻了。老规矩，还得请村长命名，村长在打谷场上开了个新闻发布会，说：“咱们又一个新型的蔬菜品种上市了，它是从窃鼠肚子里掏出来的种子，也算是窃鼠的儿子，长的也很像，所以，我经过谨慎、周密的四思后，给这个新品种命名为茄子（窃子）。”
　　翌日，有几个好奇心强，嘴也馋的村民也许是又想起那美味可口的红烧窃鼠肉，就上山摘了几个大茄子回来，准备杀了吃，一刀下去，吓的菜刀掉地上，差点把自己的脚杀了。村民匪夷所思，怎么茄子肚里又长出了芝麻。定过神来后，村民鼓起勇气，抠了几粒“芝麻”送嘴里嚼了嚼，居然没嚼出芝麻味来。村民按照平时抄青菜的方法抄了一盘，感觉味道不咋滴。另一村民说：“茄子是窃鼠的儿子，应该按照做肉的方法做，咱们红烧试试。”果然红烧后味道很独特，村民满心欢喜的给德高望重的村长送了一盘。村长吃完后抹了一把嘴，说了一句流传至今的名言：“三月不知肉味，食茄而知肉味也！”
　　至此，村民的餐桌上多了一份能吃出肉味的蔬菜。村民们为了纪念那次人鼠大战，也为了震慑窃鼠，吃茄子时都说杀两只茄子吃，所以，“杀茄子”的说法一直延续至今。


