      　　当刑警大队李队长接到报案，说在六里村菜花地里发现一具少妇尸体的时候，脑袋“嗡”地一声，感觉事情真地弄大了。
　　这是六里村今年第二起命案。
　　就在今年一月中旬的一天早上，六里村的一个菜农慌慌张张地跑到派出所，说自家一片菜地，有一个女人躺在那里。当李队长带着法医来到时，派出所民警已经将现场隔离起来。受害者不过三十几岁，长长的头发，白皙的皮肤，看得出生前模样姣好；但脖子两边几条深浅不一的瘀痕非常刺目，显然是凶手戴着手套进行作案的。在法医掰开死者眼睛的时候，李队长看到了满是惊恐。法医初步检查后，低声对李队长说：“颈部受到强烈外力挤压，喉管破裂窒息而死，死亡时间在十二点左右。”
　　李队长当时初步勘查后发现，死者的钱包、手机还在，死者的衣服、身体，甚至指甲，都完好无损。而凶手却没有留下任何有价值的痕迹物证。
　　死者是附近的村民。通过对周边村民的摸访，基本排除了仇杀、劫财、情杀等。最后案件按照激情杀人来定性，由李队长负责来侦破。
　　但将近半年过去了，案件是毫无进展。
　　没想到，“屋漏偏逢黄梅雨”，李队长将情况简要地向局里进行了汇报后，带着法医迅速来到现场。
　　从现场情况来看，与半年前的那个案件是惊人的相似。只是受害者换成了一个短发圆脸的少妇。李队长看了一下法医表情，心里明白，自己遇到的是系列凶杀案件了。
　　大凡作案，都有动机，李队长皱起眉头：“那案犯的动机是什么啊？”
　　回到了局里，李队长将案情向局长进行了汇报。局长告诉他，省厅已经派下专案组，来负责案件的侦破，李队长协助进行侦破工作。同时县局抽调了警力，和村联防队一起，加强对六里村一带的巡逻，以安定民心，防止犯罪升级。
　　李队长回到家里，心情很郁闷。在他二十几年的刑警生涯中，还从来没这样迷茫过，他感到深深得愧疚。
　　案发第三天，专案组召开了案情分析会。组长老黄在结合各方面的分析后，要求对村附近得30到50岁、身高1.75米左右男子进行彻底摸排。一个星期后，摸排范围扩大到邻近的所有村子。
　　排摸工作进行了一个多月，甄别的嫌疑人多达好几百人，但专案组没有找到有价值的线索，案犯好像鬼魅一样人间蒸发了。
　　在最后一次专案组会议上，组长老黄宣布了案件重新移交给县局。局长要求李队长进行暗中侦破，以防类似案件的再次发生。
　　李队长对案件有着自己的想法：二个死者的指甲全部完好，说明死者是瞬间失去反抗意思的。否则，死者必然本能地用手去抵抗，指甲肯定也会受损。一个男人力量再大，也不可能瞬间致人死亡。”李队长认定，凶杀必然借助工具进行行凶的。
　　离案发现场一里多的公路上有一个道路监控探头，李队长决定去碰碰运气。
　　视频里看到的村子只是一小部分，根本无法看到现场；并且在案发时间，是黑乎乎的一片。
　　在反复看了十几遍后，视频右上角的一个昏暗的小白点引起了李队长的注意。小白点是十二点半左右在视频画面里出现，半小时后，就突然消失。经仔细辨别，李队长确定小白点应该是村里屋子里的灯泡发出的，但具体那一家还无法确定。“这么晚了，起床做什么？大小便也用不了这么长的时间啊。”
　　通过实地查看，李队长确定了灯泡是六里村最西面的白嫂家里的。当李队长来到白嫂家门口时，她正在绣花。先前排摸时已经来过几次，所以白嫂只是点点头。白嫂相貌端庄，大眼圆脸，脸上挂着淡淡的微笑。据先前的走访，她老公去外地打工去了，现在只有一个人在家。李队长在屋内转了一圈，发现了视频里看到的灯泡。在厨房，李队长在一个挂历前站住了。挂历还停留两个月前八月份，李队长发现，其中有一处被铅笔淡淡地划了一个圈：18号。李队长心里一动，这不是第二起凶杀案发生的日期啊？李队长回头看了一眼依旧专心绣花的白嫂，将挂历往前翻到了一月，有一个铅笔圈住的日期：20号——这时李队长无法忘记的日期。
　　李队长慢慢地走出来，朝白嫂点点头，就出来门。白嫂瞄了一眼李队长背影，嘀咕了一句：“也不知道啥时能破啊？”
　　李队长现在要做的就是找出两个死者的受害的原因。都是三十几岁的女人，都是附近的村民，其他也没有可以能联系起来的东西。这天晚上，李队长在查看死者遗物时，猛然发现，有两个发夹！现在女人一般戴发夹的很少，难道……？发夹虽然款式不同，但都是靓丽的蓝色，非常醒目。如果没有了发夹，受害者是否能逃过一劫呢？
　　深夜，一个少妇背着坤包，行走在六里村的机耕路上，幽亮的发夹在月光下泛着蓝光。少妇来到村西，开始接听电话。几分钟后，她又折了回来，显然是走错了路。
　　李队长躲在白嫂家对面的甘蔗林里，死死盯住白嫂的动静。少妇从李队长面前匆匆走过，李队长心不由一沉，难道是自己判断失误吗？
　　眼看少妇消失在自己的视野里，李队长依然没有看到白嫂家有任何动静。
　　“啊——”一声惨叫从少妇消失的方向传来。“不好！”李队长暗叫一声，朝喊叫声跑去。
　　“怎么啦？小秦。”李队长扶起了倒在菜地的助手问。“我胳膊被夹断了，她朝那里跑去了。”小秦手指点了一下东面。
　　李队长没有去追，而是返身朝白嫂家奔去，一脚蹬开了大门。灯亮了，李队长看到白嫂愤怒的眼神，在她的手里，一把硕大的木制老虎钳正张着恐怖的嘴。
　　“果然是你！”李队长死死盯着白嫂。白嫂惨然一笑，突然挥舞夹子，朝李队长扑了过来，口中喊叫着：“那个贱人深夜来夺走了我老公，我要杀死她！”李队长一把夺下夹子，只见夹口处衬垫着灯芯绒，几条凸棱好似手指一般。
　　白嫂“扑通”一声坐在了地上，眼里充满了怨恨。
　　“你为什么要残害无辜啊？”李队长问。
　　“我只看见她的背影，还有一只蓝色的发夹。那些戴蓝色发夹的女人，我是一个也不会放过的！”白嫂恨恨地说。


