      　　周一刚上班，市人民医院心理科阿展医生就接到母亲的电话，说二舅生病了。阿展手头的事情很多，就对母亲说，那先送县医院去看看吧。二舅的身体阿展是知道的，一向很棒的，没什么大的毛病。但母亲坚持要他回去看一下，说二舅就是不肯去医院才找他的。二舅在阿展小的时候经常带着他，感情很深。既然如此，自己只好回去看看，反正也就两个小时的车程。
　　阿展来到二舅家门口的时候，看见有很多村民在屋前，好像在议论着什么。看见阿展来了，阿展的三舅的就迎了上来：“展子啊，你二舅撞见溺水鬼了。你去看看吧。”阿展点点头，心里却暗自好笑：这世间哪有鬼怪啊？阿展转身进了屋子，母亲连忙关上门，指指躺在被窝里说：“你看看吧，唉——”阿展凑近一看，不觉心里一惊：上个月还红光满面的一个人，现在居然脸色憔悴，眼眶凹陷，一脸胡渣，就像个得绝症的病人一样。看见外甥来了，二舅挣扎着坐了起来，阿展连忙扶住二舅。阿展看见二舅眼睛迷离，满是惊恐的样子。
　　“瞻子啊，二舅——活不了——多长时间了。”二舅说着，又闭上了眼睛。阿展让母亲从车子里取出了听筒，给二舅做了初步的检查。令阿展奇怪地是，除了心跳稍微快一些，其他的很正常啊。当阿展一脸疑惑地转向母亲时，母亲也直摇头。“我刚才在外面听他们说二舅碰见鬼，这到底怎么回事啊？难道二舅受了惊吓吗？”阿展低声问母亲。母亲还没有说话，二舅突然一把抓住了阿展的胳膊：“瞻子，你相信有鬼吗？啊——”阿展看到二舅满是惊慌的脸神，也不知道该如何回答。二舅一松手，有气无力地说：“你们——为什么——都不相信啊？”阿展可以肯定二舅确实是受了刺激，才会卧床不起，于是安慰说：“二舅，这个世上离奇的事情很多，有些现象科学也解释不了。您别多想，好好养身体。”“我以前，也不相信有鬼怪，可是——那长长的湿头发，森白的脸上没有一点肉，眼眶深深凹陷下去，那手，就像油锅里滚过地一样。她笑起来的那个样子，我一辈子也——”眼看二舅脸色发白，汗水不通的流出来，阿展连忙给他进行胸腔按摩。好一阵，二舅缓过劲来，接着说：“我离她只有十几米啊，在水草里出来的，我不会看错的啊。他们不相信，瞻子，二舅从小就带着你，我可曾说过一句假话啊？”阿展心里也不安起来，二舅确实从来没说过假话，在他眼里，二舅从来也没有开过玩笑。看二舅的思路，还是比较清晰的啊。阿展让二舅服下了药后，悄悄退了出来。
　　三舅把阿展拉到边上问：“展子，怎么样啊？”阿展脑子也有些迷糊糊的，他摇摇头问：“三舅，我二舅到底怎么啦？你把出事那天说一下，好吗？”尽管阿展知道，三舅和二舅为老房子拆迁的事情弄得很僵，但毕竟是兄弟情意在。他掏出一支烟，猛吸了一口说：“你二舅呢，就喜欢钓鱼。那天下午，我看见他拿了鱼竿，去了鞘浜底。到傍晚时分，他就跌跌撞撞地跑了回来，大喊大叫说那里有鬼。我拉住了他，刚想问个究竟，没想到他把我推的摔了一跤，跑进了屋子。我和阿强进屋后，发现他一个人在桌子底下，浑身颤抖。我怎么劝，他都不肯出来啊。真是见鬼了。”
　　阿展知道，鞘浜在村子西面，那里灌木丛生，蛇虫众多，就是白天，也是阴森森的。小时候，一个人根本不敢进去的。但那里河里的鱼很多，以前城里经常有人去那里钓，经常钓到大鱼。后来，一个女人不知道怎么淹死了，就没人再敢去钓鱼了。
　　“那你们去那里看过吗？”阿展问。“谁还敢去啊？”三舅说。
　　“哥，我们去看看，我不怕，那天我要去，阿婶就是不让我去。”二舅的儿子阿强撇着嘴巴说。
　　“那我们一起去，我也想看看那里究竟发生了什么？”三舅把烟屁股一扔，看着阿展说。
　　“那悄悄地去，不要惊动别人。”阿展说着，从车子里掏出了一个数码相机。
　　鞘浜其实不远，穿过一片庄稼地后，就来到了浜口。顺着一条小路，三人拨开荆棘和灌木，来到了浜底。时值酷夏，树木茂盛，野草丛生，几株野果树挂着黄橙橙的小果，浜底轮廓依稀可见。在杂草掩盖下，几座不知年头的坟墓破败不堪。河面幽静，浮萍堆挤到河岸两边，几株水葫芦在河里缓缓飘动，偶尔有鱼浮上来游动。
　　“这是我爸的鱼竿。”阿强指着一个河垛口叫了起来。三舅也指着河面说：“塑料水桶漂到河中央去了。”
　　阿展的目光落在了垛口左边十几米远的一小片水草上，那里按照二舅地描述，那女鬼应该在这里出现的。水草高出水面半人多高，水下铺着绿色的藓苔，看不出有什么异样。二舅说女鬼是突然从水草里冒了出来，那么女鬼应该来自河里。凭着二舅的眼神，如果是人的话，那么潜入的时候，二舅就应该能察觉的。难道是二舅的幻觉吗？阿展摇摇头。这里光线很好，按二舅的视力应该也不会看花眼的。阿展打开相机，设定在“摄影”档后开始拍了起来。
　　阿强捡起一个竹子，下到河岸边，要去捞水桶。随着水桶一晃一晃，河面荡漾起了阵阵涟漪。三舅也下去了，他把鱼竿收了上来。
　　“哇呀——”阿强一阵怪叫，跌落在水里。没等阿展放下相机，阿强慌慌张张地爬了上来。
　　“咋啦？强子。”三舅被吓了一跳。阿强一屁股坐到岸上，一脸苍白，眼睛直勾勾地盯着水桶，久久说不出话来。
　　阿展猛然看见，一团阴影在水桶下一晃，河面有平静如初。
　　“我们还是回去吧。”三舅扶起阿强，对阿展说。看得出他心里也惊恐起来。
　　回到家里，阿强情绪终于稳定下来。他心有余悸地告诉阿展，他是在捞水桶的时候，看见了水桶下面有个身影，才被吓得惊叫起来的。但具体是怎么个模样，阿强也说不上来。阿展让二舅妈好好照看阿强，自己和三舅就各自回家了。
　　晚上，阿展打开录像，在放到阿强捞水桶的时候，确实发现了异样。在水桶下方，起先有一小团阴影，随着水桶慢慢朝河岸靠近，阴影突然明显起来，慢慢地出现了一片黑糊糊的东西。就在这时，阿强跌落在水里，那个阴影也突然消失。阿展的后背不由一阵发凉，他又倒了回去，一桢桢地翻看。
　　其中的几桢黑糊糊的画面，像是什么东西在飘荡着。阿展仔细地看着，突然发现这很像丝丝缕缕的长头发。在荡漾的长发中间，一个很模糊的头顶轮廓隐约可见。随着水桶的起伏，长发舒展着，四散飘荡。
　　水鬼会有这么漂亮的秀发吗？阿展实在想不通那究竟是何物。“如果是人的话，不可能在水下憋气如此长的时间，难道真有鬼吗？”想了一阵后，阿展脑袋生疼，就昏昏睡了过去。
　　第二天，阿展被一阵凄厉的哭喊声惊醒，他推开窗户，只见二舅家门口挤满了村民。难道阿强出事了？阿展急匆匆地跑到二舅家，只见阿强浑身湿漉漉地躺在门前地上，一个法医正在检查。阿展刚要上前看个明白，一个警察挡住了他。二舅妈哭喊了一阵后，转身扑到了三舅身上，抓住了他的衣领：“你们到底做了什么啊？强子怎么会半夜三更跑到那个鬼地方去啊？早就告诉你们，那里有女鬼，你们就是不听啊。现在，老的病，小的死，叫我可怎么活啊？”阿展连忙劝住了二舅妈，让母亲扶着回了屋子。三舅两眼通红，他告诉阿展：早上听强子的妈说儿子不见了，自己就连忙带人去了鞘浜，结果，看见了强子浮在河面上。
　　法医初步检查表明，阿强是溺水而死的，死亡时间在午夜十二点左右。尽管警方不会相信什么水鬼谋命的传言，但经过几天的现场勘查，也没有找到凶杀的证据。
　　阿展眼睁睁地看着表弟就这样去了，心中充满了悲愤和失落。他实在想不通，水性像泥鳅一样的强子居然会淹死。另外，阿强为什么深更半夜去那里呢？
　　阿展向单位请了年休假，帮助二舅家办阿强的丧事。同时将奄奄一息的二舅送到了医院，雇人照顾。自己回到老屋，重新去寻找线索。作为医生，他不相信，真的是女鬼害了二舅一家。
　　这天夜晚，阿展一个人偷偷地潜伏到了幽暗的鞘浜。说实在地，阿展自己也不知道有这么大的勇气。但二舅家的诡异遭遇，还有那个怪异的录像，实在让人费解。如果不去破解，估计自己也难以再回去上班。
　　死寂就像一个幽灵，仿佛那个女鬼就游荡在身边。阿展压住急促地心跳，闭上眼睛，任凭相机去拍摄。
　　“沙沙——”一阵细微的声音在耳边响起，阿展睁眼一看，一阵冷汗“唰”地冒了出来：就在他前面十几米远的水草边，不知何时，那个幽冥一样的女鬼正静静地站着。尽管光线昏暗，阿展依然可以看到她满头散落下来长发，盖住了脸部和肩膀。长长的衣服遮住了下半身，根本看到到四肢。她缓缓转动头部，偶尔发出低沉地叹息声。
　　阿展的身体快要爆炸了一样，四肢僵硬，喉咙干涸，手指死死地嵌进了泥土里。
　　女鬼显然没有察觉阿展，她转身朝小路张望了一阵后，缓缓地没入到水里。正在这时，小路上传来了声响。阿展回头一看，一个身影正在朝自己走来。“难道是三舅吗？”阿展心里一阵宽慰。可等身影一靠近，阿展才发现原来是个女人。“难道又一个女鬼？”阿展不由毛骨悚然。
　　阿展转头再看水面时，原先的女鬼早不见了踪迹。这时，那身影已经来到阿展身边。“这不是二舅妈吗？”阿展差点叫了出来。
　　只见二舅妈来到河边，摆上了一些物品后跪在堤上，念念有词：“冤死的女菩萨啊，放过我们吧，求求您，我会给你烧香祭拜的……。”
　　阿展被二舅妈古怪的举动弄得摸不着头脑，正在瞎猜测的时候，幽静的河面突然出现了水波，还没等阿展明白过来，那个女鬼跃出河面，一把拉住二舅妈往水里按。二舅妈拼命反抗，尖声喊叫。阿展快速跳起，扑进水里，一拳重重地击在女鬼头部。“扑通”一声，女鬼哀叫一声，仰面朝天，倒了下去。阿展拉起二舅妈，拖到河岸上，挤压捶背。还好，二舅妈吐了几口水后就坐了起来，直愣愣的看着河面的女鬼。
　　“不好。”阿展叫了一声，又扑进河里，将那女鬼拉到河岸。一阵急救后，女鬼“呕呀”一声，苏醒过来。阿展打开电筒，看见了一阵森人的面具。女鬼伸手将面具和手套摘下，露出红肿的脸庞和修长的双手。
　　“这不是阿琪吗？”二舅妈惊叫道，扑了上去。阿琪任凭二舅妈的捶打，只是掩面而泣。二舅妈发泄了一阵，开始哭喊起来：“老天，这究竟为什么啊？”
　　阿琪看着阿展，喃喃地说：“你三舅害了我啊，是他让我装扮的女鬼啊。”阿琪是三舅的老租户，听说欠了三舅不少钱。她家早些年是运河里的渔民，难怪水性这么好。阿展解下了阿琪身上透气用的小皮管，冷冷地说：“你害的人还少吗？你就是助纣为虐的女鬼！”
　　阿展此刻终于明白，原来都是三舅捣的鬼，他为了独霸老屋的拆迁补偿，雇用阿琪，装扮女鬼，惊吓了二舅后，又怂恿阿强深夜去鞘浜，最终害死了阿强。
　　阿展扶起了二舅妈，拨通了110。
　　二舅妈奔跑着朝三舅家方向而去。阿展押着阿琪紧跟来到了三舅家，却看见二舅妈呆呆地站立在三舅家门口。
　　三舅已经悬在屋子高高的房梁上了。


