      　　很久很久以前，在一个偏僻、荒凉的山区有一个萧条的小山村，山村里住着十来户人家，山民世代以打樵务农为生，其间有户人家，一家四口：父母和两个年幼的孩子（大娃与二娃），家境虽然清寒，一家人过得还是很开心。山村四周群山连绵起伏，莽莽苍苍的大山长年为原始森林覆盖，丛林深处终年不见天日——黑暗、阴冷、潮湿！传说在这些幽暗深处潜伏着一种凶恶、恐怖、残忍的恶魔——山魈！山魈面目狰狞、貌似人形、混身上下长满长长的毛发，有种血腥的嗜好——喜吃小儿，他们常装扮为人的模样，在夜深人静时摸进有人烟的地方伺机下手。
　　这一年快到除夕了，一大早大娃的父母把收集好的山货装上牛车准备运到几十里外的集镇贩卖，以换取日常生活的必需品顺并购置一些年货以备过年。临出发前母亲叮嘱大娃道：“你要照顾好弟弟，切勿贪玩，太阳一落山你俩就得赶快回家、紧闭大门、早早上床睡觉、任何人叫门都不答理，记住娘对你说的话，提防山魈！”
　　“娘，我记住了。”大娃点点头。
　　兄弟俩目送父母的身影消失在山路的转角后，就牵着手回到了村里，在村前的大榕下玩了一整天。山风呼啸、暮色四合，夕阳在天边留下最后一抹余晖，兄弟俩挽着手回到了家里。大娃把早上吃剩下的饭菜热了热和二娃一起用了顿简单的晚餐，吃完饭两兄弟洗好脸脚上床时夜已漆黑，外面月黑风高、伸手不见五指，远处山林里传来豺狗凄厉的哀号。
　　“哥哥，我怕！”二娃吓得扑在大娃怀里颤栗起来。
　　“不怕、不怕…”大娃紧紧搂住弟弟发抖的身体安慰道。
　　夜已深，兄弟俩迷迷糊糊睡去。“梆、梆、梆，”门外响起了急促的叩门声，两兄弟从睡梦中惊起。
　　“哥哥…”
　　“噓！别出声。”大娃蒙住了二娃的嘴巴。
　　“梆、梆、梆……”叩门声越加急促。
　　“谁！”大娃厉声质问。
　　“大娃，我是你外婆啊！快来开门。”
　　“外婆！”二娃高兴得嘣起来想冲出去开门。
　　“别忙！”大娃一把拽住了二娃的手朝着外面问道，“外婆，你怎么来了？”
　　“大娃啊！是你娘托人捎信给外婆要我来照看你哥俩的，快开门啊！”
　　大娃放心了摸着黑走到门边、掀掉门栓、打开大门，一条黑影嗖的串了进来。
　　“大娃啊，二娃呢？”黑影拽住大娃的手问道。
　　“在里屋呢！”
　　大娃与外婆走进屋里，二娃从角落扑进外婆的怀里。
　　“二娃乖！”外婆拍着二娃的肩膀安慰起来，“你哥俩吃饭没有？”
　　“吃过了，外婆！”大娃回道。
　　“那我们就此睡吧，快上床，外面风大别凉着了！”外婆边说边牵着二娃的手摸着黑上了床。
　　大娃摸到另一张床上躺下，外婆的到来让大娃放下了一颗忐忑不安的心，睡意袭来大娃很快沉入梦乡。
　　“咔嚓、咔嚓！”一阵尖锐的咀嚼声把大娃惊醒，声音是从对面床铺上传来的。
　　“外婆，你在嚼什么呢？”
　　“孩子，外婆吃蚕豆呢！”
　　“给我尝几颗吧，外婆。”
　　“乖乖，伸手过来！”
　　大娃伸过手去接过几颗圆溜溜的东西放到嘴里，“啊！这是什么？”大娃的心里一惊，“是…？是手指头！”大娃完全明白了，对面躺着的不是外婆，而是山魈！这些所谓的“蚕豆”是二娃的手指头。“弟弟已经遇害了！”泪水从大娃的眼中涌出，“现在怎么办？”大娃强忍悲痛把手指装进口装打起主意来。
　　这是怎么回事呢？原来清晨大娃哥俩和父母在村口分别时正好被躲在密林深处的山魈看到，这个凶恶的怪物已经饿了两三天，看到这么一个天赐良机岂肯错过。天一黑他就潜伏在村外，熬到半夜摸到大娃家门口假扮成外婆混进了家门，待大娃睡去，他就对二娃下了毒手，正大啖朵颐时大娃被惊醒过来，长毛怪正吃得高兴也没顾忌，就塞了几根二娃的手指头给大娃。
　　“外婆！我急了，要解手（方便）！”想好主意的大娃喊道。
　　“乖乖！自己去吧。”正吃得高兴的长毛怪不耐烦的回道。
　　大娃下了床、摸着黑走了出去、一出里屋大娃一溜烟跑到后园子，刷、刷、刷！大娃一哧溜爬上了后园的柿花树。
　　夜凉露冷，时间流逝。吃完了二娃的长毛怪仍没饱足，直盼着大娃回转来再饱餐一顿。可左等右等大娃这猴崽子还是没回来，长毛怪急了，摸黑奔出来到后园茅厕，找了半天也不见大娃，“大娃、乖乖，你跑哪去了？”气急败坏的长毛怪尖声喊了起来。
　　柿花树上的大娃借着星月的微光早已看见这个“妖外婆”的真面目：山魈血盆大口、长嘴嘹牙正在树下呐喊。大娃看着他蹿来蹿去忽然有了个主意，随手折了一串布满倒钩刺的枝干握在手里然后喊道：“外婆这儿，我在树上吃柿花呢！”
　　山魈抬起头怪叫道：“乖乖，黑咕隆咚的，你咋摘柿花啊？”
　　“外婆，树上的柿花可多了，又大又甜！我伸手就能摸到。”
　　山魈馋涎欲滴急忙喊到：“乖乖快，摘两个给外婆尝尝鲜！”
　　“好的，外婆！你老张开嘴，我来喂你！”
　　山魈张开了血盆大口，大娃提起刺干狠狠的戳进了它的咽喉深处，“啊……”山魈一声惨叫倒在地上痛得死去活来、滚来滚去、辗转哀号，滚了小半个时辰山魈不动了。树上的大娃紧紧抱着树干，忍着心中的悲痛与惊悸期待着黎明的到来。
　　时间流逝，东边天际露出了黎明的曙光，一抹朝阳划破了天地的黑暗给人间带来了光明和希望！借着晨曦的微光，大娃看到躺在地上血泊里的山魈早已气绝，大娃滑下树干，用脚踹了这头妖怪两下，长长吐了一口气，“弟弟！哥给你报仇了，你安息吧！”大娃的呐喊声在群山间回荡……


