      　徐先生从魏三吹家出来已是傍晚，三吹家送出大门。徐先生跌跌撞撞的走在大街上，孩子们见了只是发笑，躲在一边看热闹。有个大点的孩子看不下去，要去搀扶他，徐先生说：“我没喝醉。”话刚说完就跌倒在地上，他觉着喉咙作痒，一低头哕了一地，那酸甜苦辣咸的气味，把架他的孩子熏跑了。孩子们远远地望着他。
　　说起徐先生倒有儿有女，可都在外地工作。本来儿女让他跟着他们一起过，可徐先生享不了那福，去了没几天就回来了。儿女拿他没办法，只好由着他了。有人问他：“你儿女都工作，工资那么高又很孝顺，和他们在一起过多好。”徐先生说：“好个屁！吐口痰都没地方，大便蹲在马桶上，别扭死了。这样的生活咱过不惯，不如在家随便。”徐先生过惯了独立生活，自己做饭烧水从不嫌麻烦。
　　山花从这里路过，看到徐先生趴在地上，又闻到浓烈的酒气，知道他喝醉了。走向前问道：“我把你扶回家吧？”一拉胳膊觉得湿漉漉的。这时三吹家提着水来了。对山花说道：“在我家喝的酒，都醉了！我那口还没醒过来。”山花说：“怎么这样喝法？我俩把他送回家去吧。”说完一人一只胳臂，架着他走了。徐先生一直念叨：“我没醉！没醉！”到家点上灯一看，幸亏哕到上衣上。山花找了件衣服给他换上。又把湿了的衣服洗了洗，晾在柴草上。三吹家说：“她嫂子心地真好！”山花说：“过日子都不容易，该帮忙的就帮忙，谁都有用着的时候。”素绢听说后也来了，三吹家说：“他俩喝着酒还夸奖你，长得就是好看，看两眼多水灵，和画上的人儿一样。”山花对三吹家说：“你回家去照顾你那口子吧，我和素绢在这里守他一会。”三吹家说：“那你们操心了！”
　　有几个孩子还探头探脑地看热闹，见三吹家出来都吓跑了。
　　一个时辰后，徐先生睁开眼睛，见山花和素绢在这里，那酒吓跑了一半。哆嗦着嘴唇问：“你们怎么来了？我没事，快回家吧。”山花看他没事了说：“以后少喝，我俩走了，暖瓶里有水。”
　　半天，徐先生惊魂未定，怎么也想不起自己是怎么回到家的。晚上，一夜没睡好觉，老是觉得屋里有人，起来了好几次。刚合上眼，忽听嘡啷一声，一骨碌从床上坐起来，用灯照了照，原来猫花把磁盆蹬到地上了，口里念叨道：“你也吓唬我！”
　　徐先生躺下不久，听得有人敲门。开门一看，见门外一黑脸大汉牵着头毛驴，问道：“这是徐先生家吗？”徐先生说：“正是，找我有事吗？”黑脸大汉说：“请你给我家看看宅基，快上驴吧。”徐先生锁上大门，骑上了小毛驴。黑大汉在头里牵着，咯噔咯噔地出了村庄。走了多时，还没明天。忽听黑大汉说：“到了，请下来吧。”徐先生下驴一看，面前是一座黑油漆大门，离大门不远有一棵古槐，旁有泉水汩汩作响，看不到左邻右舍。徐先生不解，这是来到哪里？遂问道：“此乃何村？”黑大汉说：“程家大院，里面有请。”徐先生进了大门，拐过萧墙，是一所四合大院，厅堂瓦舍，甚是威严。一老者出门迎接道：“麻烦徐先生了。久闻大名，如雷震耳。里面请坐。”徐先生进客厅坐定，只见一童女手端茶水来到跟前，嫣然一笑说：“先生请用茶。”徐先生接过茶来品了品，但觉清香甘冽。老者介绍：“这是上等名茶，我去云南时带回来的。”徐先生说：“好喝！听说大理出产一种普洱茶，莫非就是它。”老者说：“我对茶没研究，也许是吧！”徐先生喝一碗，童女倒一碗，招待十分殷勤。不多时，又一童女端上菜来。徐先生一看说：“有烦招待，程老翁叫我来有何贵干？”老翁说：“不瞒你说，让你来无非看看我家宅舍，往后还有发展前途吗？”徐先生说：“领我出去瞧瞧。”程老翁吩咐道：“金童，张灯伺候。”旋即一童男提着纱灯在前引路，一同步出大门。徐先生绕着宅舍一看，不觉叹起气来，遂对程翁说：“要是阴宅就好了。”程翁呵呵一笑：“如果是阴宅又待如何？”徐先生说：“要是阴宅，你后代还有十年好运。”程翁说：“谢谢先生指点！”遂回至家中饮酒。程翁指着酒壶道：“这虽是当地出产的高粱酒，可我放了几十年，味道还是不错的。天黑没地方打酒，先生就将就些喝吧。”徐先生说：“谦虚！谦虚！闻气味就是好酒。”果不然，端起一品，浓烈可口，比昨天喝的酒不知好上多少倍。喝着酒徐先生问：“四周连个住家也没有，你怎么在这里盖宅子，多不方便。”程翁说：“我相中门外那株古槐和槐泉了。”徐先生说：“我们那里也有一株古槐和泉子，不过在无盐山下。那可是风水宝地。”程翁呵呵一笑说道：“怎么这样巧？”说刚说完，只听远处一声鸡啼，那宅院立时消失得无影无踪。
　　徐先生一看，自己原来在荒山野坡。旁边有几堆坟冢。心想：我这是怎么了？这时来了个拾粪的老者问道：“徐先生，这么早在这里干么？”徐先生说：“不知怎的，被一个黑脸大汉请来了。”拾粪的老者问：“那人呢，去了哪里？”徐先生说：“鸡一叫都不见了。”老汉说：“这可是程家林呀！”前几天他家人来上过坟。徐先生一听，打了个寒颤，“我这不与鬼在一起了吗？”老者问：“他要你来看坟地是吗？”徐先生说：“是呀！你怎么知道？”老者说：“他家是旧县，我亲戚是那里，前些日子我去那里，听说程家近几年很倒霉，这一定是死者牵挂他们，让你看风水来了。”经老汉这一说，徐先生明白了，说：“看来人死了，和活着一样，也时刻为家人着想。”老汉说：“但愿如此！”
　　二人又拉了有一会，东方露出鱼白肚色，各自回家去了。
　　

