      　　转眼间，王二凡已经读初二了。既然已经读初二了，便是同以前明显的不一样了，至少算一个大人了，出去办一个事应该有属于自己的交通工具了，特别是像每天上学这样的大事，“我应该有辆自己的自行车了”，王二凡经常在心里对自己这样说。
　　每当看到同学骑着自行车，丢双手在路上奔驰时，王二凡的这种念头是最强烈的时候。
　　王二凡把这种想法告诉了奶奶，王二凡的父母都去南方打工了，家里就奶奶照顾王二凡，奶奶最烦王二凡。二凡在家里不是今天揭了东家房上的瓦，就是明天用脚球砸坏了西家的玻璃窗。
　　在学校就更不用说了，有一次老师在课堂上问“同学们，你们知道如何识别风向吗？”
　　隔壁邻居的儿子二娃非常聪明，把手一举说：“老师，我知道，捡一片东西往空中一扬，看它往哪儿飘，就知道是什么风了。”
　　老师便又说：“二凡同学，你给大家示范一下，好吗？”二凡便捡起垫在课桌断腿上的一块砖头往空中一抛，砖头落下来砸在一个同学的头上，同学惨叫一声，顿时血流如柱，全班同学头发都竖了起来。
　　二凡还兴灾乐祸地说：“老师，上下风耶……。”
　　现在听二凡要买自行车，奶奶的头便摇得像波浪鼓一样，二凡就已经够淘气了，要是在配上自行车那还得了。要是在路上出个意外，自己怎么对儿子和媳妇交待。但是奶奶信佛、心软，加上孙子的软磨硬泡。最后她决定给孙子一个反醒的机会，让他自己发觉自己的缺点。便说：“咱家也不宽裕，不能想买啥就买啥。这样吧，你给佛祖写一封信，看他怎么说，你知道，佛祖最喜欢乖孩子。”
　　二凡想了想有道理，奶奶最信佛，只要佛祖同意，奶奶便不会再有意见。
　　二凡便酝酿着给佛祖写信，他这样写道：
　　尊敬的佛祖：
　　我一向是个诚实本份的孩子，我现在需要一辆自行车，奶奶说你能满足我的要求，对吗？
　　王二凡
　　××年××月
　　奶奶看后只说了一句：佛祖喜欢诚实的孩子。王二凡也觉得心虚，便又重新写。
　　尊敬的佛祖：
　　我平时大多时候是一个诚实本份的孩子，我现在需要一辆自行车，你能满足我吗？
　　王二凡
　　××年××月
　　奶奶看后又只说了一句：佛祖不喜欢撒谎的孩子。王二凡也觉得与实际情况相差太远，便又重写。
　　尊敬的佛祖：
　　我今后一定做个诚实本份的孩子，我现在需要一辆自行车，你能满足我吗？
　　王二凡
　　××年××月
　　奶奶看后也只说了一句：等你成了好孩子，佛祖肯定会满足你的。王二凡只好气恼地走了。
　　一连好几天，奶奶都没见到二凡再提买自行车的事了，奶奶以为自己对王二凡的教育起到了反醒的作用，心想：“二凡应该开始学做一个好孩子了。”
　　这天，她在给贡奉在客厅的观音大士上香的时候，发现塑像不见了，上面只留了一张纸条：
　　亲爱的佛祖：
　　我绑架了你的马子，要想见她，用一辆山地牌自行车来换，不准报警。
　　一个被你伤透了心的人
　　××年××月


