      初冬的早上，回家的人们坐在车上，由于长时间的行驶，乘客们大都打起了盹，客车行驶在高速路上，没有颠簸的感觉，所以大家都很舒适，如果没有什么事情发生的话，这将是一次很惬意的旅行。
正在大家没有防范的时刻，突然从座位上站起三个人，其中一个朝司机驾座走去，走到司机跟前，没等司机回头看呢，一把尖刀顶住了司机的后腰，那人低声说：“别出声，继续开车！”司机在失去反抗力后继续开着车，售票员想要说什么，坐在她旁边的一个男子也低声说：“别动，没你什么事，乱动没你好果子吃。”在售票员被控制后，站起的两个人走向最后排座位的人们，这两个人一个去搜乘客的身和随身携带人包。另一个人对乘客压低声音说：“把钱拿出来，否则……”说着从腰间抽出一把匕首，在半空中划了个弧线，直指乘客。第一个乘客被乖乖地搜了身，紧接着是第二个，第二个是一对情侣，抢劫男子把匕首对准男人，向其索钱，女人在旁边伸手拿钱，男人想反抗，但被女人制止了……罪恶在悄悄地进行着，忽然从车身中间的座位传来“哇”一声很凄厉的婴儿哭声，把大家从梦中惊醒，这一哭不要紧，把正在实施抢劫的歹徒给吓了一跳，醒来的人们看到有人在抢劫，顿时乘客们开始骚动，司机看看时机成熟便来了个急刹车，站着的人站立不稳，都来了个大趔趄，不知是谁喊了一声，“抓歹徒呀！”喊声刚落，正要起身时，座位上突然又站起两个人，手持尖刀、斧头走过来，冲着喊人的人就是一顿爆打，打斗中那人被扎伤了胳膊，并被迅速控制，其余的乘客一看这阵势，都被吓得没了主意，一时呆住了，司机因为急刹车也被歹徒打了两个耳光，并被迫不许停车，车子又启动了，所有乘客没有想到居然有众多的歹徒，一度中断了的抢劫在继续进行着，只是乘客们被眼前这情况给吓住了。任由歹徒们摆布。
歹徒一个一个地打劫，人们觉得有点绝望了，忽然，大家听着由远而近从后面飞驰过来，鸣着警笛，人们又开始骚动起来，为首的歹徒看看情况不妙，跟其他的歹徒使个眼色，大声说：“别慌，听我指挥，警察不可能知道我们在车上，控制好局面，对于有想法的人给他们点颜色看看。”几个大胆的乘客想站出来，但看看穷凶极恶的歹徒也只好忍着不敢作声。
警车速度很快地鸣着警笛转眼间就和客车并行在了一起，这时，情况异常紧张，救星就在眼前，而大家又无法呼救，真是让人有说不出的滋味，这不是警匪片里的片断，在关键的时刻总能出现，现在是活生生的现实，警察近在眼前，但受害人都无法向警察发出求救的信号，不能不说是一种莫大的悲衰。警车并行了大约有近百十米，猛然一加油飞驰而去，这时的车厢里，人们放望着远去的模糊的车影，很多人不禁无奈地低下了头。甚至有人叹起气来，反抗的信心受到了沉重的打击，更有人小声说：“这是什么世道呀，关键时刻警察都没有反应。”
歹徒们倒是很兴奋，其中有个小个子的歹徒轻松地说：“大哥，你就是沉得住气，有胆量，我服了。”带头的戴墨镜的中年男子轻声说了一下：“哦。”便不再说话。当他望向车窗外时，突然一个孩子引起了他的注意，那个孩子大约五六岁的样子，他一直没有害怕恐惧的表情，而是显出超出一般孩子的镇定，那个孩子用手在玻璃上擦着什么，墨镜中年男子走过去，对那个男孩说：“小朋友，你在干什么？”孩子的家长唯恐歹徒伤害孩子，忙把孩子抱在怀里，孩子好奇地问：“叔叔，你们为什么对大家那么不友好呢？”一句话虽声音不大，所有的人都震惊了，中年男子不再理这个孩子，继续着他们的抢劫。
车内气氛异常低沉，人们被粗暴地抢劫着财物，直到最后一名乘客被搜光了，歹徒才罢手。幸好歹徒见没有人再反抗就没有再次动手打人。一车人就这样无奈地坐在飞驰的车子里，任由时间一分一秒地过去。
抢劫完毕，为首的歹徒看了看表，对车上的其他人说：“我们该撤了，猴子，到前面安全地带停车，我们下去。”
车上的乘客也不再对警察抱有什么希望，只想这眼前可怕的事情赶紧结束，歹徒早点下车，平安到安就行。偏偏歹徒在车上一直没有要下车的意思，时间在这一时期是十分难熬的，大家在承受财物损失的时候还要承受的屈辱。
当车行进到歹徒们认为的安全地带时，他们迫使司机停车，看来歹徒们要下车了，车上的乘客们觉得才算松了口气，当歹徒们大摇大摆地通过高速路面眼看就要消失在车上众人的视线时，突然从周围围上来好多像是埋伏了多时的便衣人员，迅速展开搏斗并最终一个不少地把歹徒们全部抓获。
审讯时，带头大哥始终不相信他能被抓住，他对办案人员说：“我们的每一步都是经过严格计算过的，每一个细节都有补救的措施，为什么在我们就要脱身之际，你们会突然出现在我们的面前，我真是想不通。”
办案人员笑笑：“是一个孩子让我们发现了车里的秘密！”
带头大哥仔细回想着：“孩子？是不是那个在窗户边的孩子。”
办案人员笑笑：“对，就是那个孩子。”
带头大哥说：“那他又是怎么样让你们知道的呢？”
办案人员说：“很简单，车窗户上的求救信号：SOS。”
带头大哥说：“我知道了，当时我只是犹豫了一下，没想到就是这样一个疏忽，唉，可他，还是个小孩子呀？怎么……”
办案人员说：“对，你们把精力放在了对付大人的身上，想不到一个小孩促成了你们的落网，还是那句话，天网恢恢，疏而不漏。”
沙虽散，但聚沙能成塔，水虽小，但聚流能成河。智慧是无穷的，正义的力量是不可战胜的，策划再精心的罪恶都最终难逃法律的惩罚，任何邪恶势力都会在正义人们的抗争下落败。


