      　　“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡”，这条谚语，是农民总结出来的经验，也不知道传了多少年。
　　这条谚语是有科学道理的，冬天大雪，可以冻死部分过冬的害虫，来春雪融化了又能够使小麦有足够的水分，又可以预防传染病的传播，因此，入冬以来，人们天天盼着下大雪。
　　可是老天爷有时候也和人们作对似的，今年，立冬到春节，天气暖和的就像春天，一片雪花也没有落下来。
　　春节过后，连续几天都是雾霾漫天，人们走亲访友，开着车只好在公路上满满的爬行。
　　正月初八，是农村请财神的日子，我还没有起床，就听见有人高喊：“下雪啦，下雪啦！”
　　我连忙起床，推开门一看，真的下起了大雪，这是今年的第一场雪，就这样在人们不知不觉中，无声无息的悄悄地落下来。
　　地上已经有一层厚厚的白雪，邻居家的桃树上，挂满了雪花，真好像盛开的白桃花，望着这漫天飞舞的雪花，我情不自禁的吟诵起了毛泽东的《沁园春.雪》：“北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高，须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”
　　朗诵到这里，我情不自禁的笑了。
　　妻子走过来看了看我说：“大清早的，也不扫雪，又是嚎，又是笑的？”
　　我笑了笑说：“今天大雪，我朗诵的是毛泽东的一首词，前几天雾霾的天气，我又想起了了人们描写雾霾的一首词。”
　　妻子问：“什么词，让你这么高兴？”
　　我笑了笑说：“不是高兴，是觉得好笑。”
　　说完，我便朗诵起了：“《沁园春.霾》：北国风光，千里朦胧，万里尘飘，望长城内外，浓雾莽莽，大河上下，阴霾滔滔！车舞长蛇，烟锁跑道，难上高速把车飙，须晴日，将车身内外，尽心洗扫。
　　空气如此糟糕，引无数美女戴口罩，惜一罩掩面，白化妆了！唯露双眼，难判风骚。一代天骄，央视裤衩，只见后座不见腰。尘入肺，有不要命者，还做早操。”
　　妻子把扫帚递给我说：“不要叫唤了，快扫雪吧。”
　　我看了看天空，大雪还纷纷扬扬的下着，说：“急什么，天女还继续散花呢！”
　　妻子看了看说：“如果天上下白面多好呀！”
　　我笑着说：“过去，天上不下雪，就是下白面。”
　　妻子看了看我说：“胡说什么，哪有那么好的事情呢。”
　　我笑着说：“过去，天上不下雪，下白面，人们把白面储存起来，一年四季都吃白面馒头，人们变懒了，地也不种了。玉皇大帝想看看人间生活的怎么样，变成一个乞丐来到了人间，走进一户人家，看到一个小男孩正在拉屎，小孩拉完屎，一位中年妇女拿起一张白面饼给小孩擦屁股，擦完后，扔给了玉皇大帝。玉皇大帝哪里受过这样的气，回到天宫后，命令雪神再也不准下面，从此，下面就成了下雪。”
　　妻子听了后惋惜的说：“都怪那位妇女，不尊敬老人，不爱惜粮食，不体恤穷人。”
　　我们正说笑着，雪停了，我拿起扫帚开始扫雪。
　　儿子、儿媳妇和孙子也起床了，大家都加入了扫雪的行列。
　　大家扫的扫，铲的铲，小孙子也拿着炭铲子帮忙，一会儿工夫，便把院子里的雪堆成了一块。
　　小孙子看了看说：“爷爷，我要堆雪人。”
　　大家回到屋里，我和孙子开始堆雪人，一会儿堆起了雪人的身子，我又用脸盆扣了个雪人头，安在上边，然后用泥粘贴了眼睛和嘴巴，用大红纸粘上了雪人的嘴巴。
　　小孙子看到雪人憨厚的样子，不停地笑着，我站在那里笑着说：“雪人雪人我问你，你是哪里来的好身体，不怕冬天冷，不怕北风袭，坐在那里笑嘻嘻。”
　　大家听了都笑起来。
　　这时，听到远处噼里啪啦响起了鞭炮声，然后百家、千家，四面八方都响起了鞭炮声。
　　妻子听了连忙说：“快，放鞭炮，咱们也请财神。”
　　我笑着说：“好，今天的确是个好日子，下了大雪，这是财神爷带来的。”
　　我拿出鞭炮，点燃了，噼里啪啦的响起来，小孙子拍着手一边跳着，一边说：“请财神啦，下雪啦，下雪啦，请财神了！”
　　我们大家看了，都哈哈大笑起来，


