      　　每个人的一辈子都有可能爱上某个人，想当然地认为两人会在一起一生一世，永远也不会分开，但直到最后才会发现与你相伴终老的也许是你所想不到的那个人。是宿命还是缘分，抑或是其他，无论是什么，都改变不了早已注定的结局。
　　上课铃响了，同学们都在陆陆续续的随着铃声的响起一个挨着一个的相继步入教室，认真的翻着书本，随着老师的步伐坐着相迎的笔记，三天之后，一年一度的高考正在紧张的进行着，每个人都在想着要用最好的成绩考入自己理想中的学府。沈念霜和李晨就是这些学子中的一份子，从刚开始的互相争抢，演变成了两人之间渐渐懵懂的恋情，可是他们都知道在如今这个紧张的时刻，这些事情总不是最重要的。事有轻重缓急，两人相约一定会考入同一所大学，直至日后共同踏入职场。
　　经过一段漫长的等待，成绩单终于下来了。李晨考到了自己理想中的学府，而沈念霜却落了榜，只考取到了一所极其普通的大学。面对着老师和家长的失望，有些同学在背后的指指点点，沈念霜一瞬间觉得自己在这世界上渺小的可怜。不仅是如此，更加不知道日后该如何面对李晨，那是他们对彼此的承诺，而现在她却自己亲手毁灭了这个承诺！
　　天上小雨淅淅沥沥的下着，正如同两人此时的心情，直到李晨率先打破了沉静：“霜儿，你如果难过，只要你愿意，大可以跟我说。”沈念霜张了张嘴，终是将到嘴的话咽了回去，是呀，该怎么跟他说？难道要说自己考不上名牌大学，配不上你？“李晨，我们还太小，有些事情也许不是我们想的那样，也许你现在说你喜欢我，你爱我，只是一场错觉，等梦醒了，就不会这么想了。”强忍着心中疼痛，沈念霜鼓足了勇气，将早已在心中想说的话全部脱口而出。李晨望着对面决绝的人，竟觉有些陌生，似是从来都没有认识过她一样。但李晨还是想做最后一次努力，伸手将人揽入了怀中：“霜儿，你还不明白我的心吗？我不在乎你什么身份，不在乎你究竟考没考上名牌学府，我在乎的只是你是我心里的那个人，你是我认定的霜儿，这就够了！”
　　被人拥在怀中，感受着李晨的强壮有力的心跳，竟有一瞬间舍不得放开的感觉，可我有的选择吗？我没有。我不可以那么自私，那么自私的为了两个人的幸福，而毁了他原本光明的前途。脑海中仍旧回想起李晨的母亲对自己说的话，如果真心爱他，就要学会放手，去成全他，更是成全自己！狠了狠心，试图让自己的表情看起来冷漠，说出的话也如刀子一般伤人，一寸寸的两人的心一刀刀的割的遍体鳞伤。“等我大学毕业，就要跟人订婚了。他对我很好，家里比你更富裕，更重要的是他很爱我。”故作轻松，对人笑了笑：“你是个男人，不过是一份感情而已，该放下总要学着放下，不要让我看不起你！”最后一句话说的很轻很轻，却是让对面人惊诧的后退了几步，似是不敢相信这样一个残忍的事实。
　　沉默了良久之后，李晨从沈念霜的眼睛里读出了那抹坚决和无可挽回，一连说了三个好字，冒着大雨头也不回冲了出去。沈念霜愣愣的站在那里，望着那个身影渐渐消失的无影无踪，手中的伞也从手中慢慢滑落，就那样身子软软瘫倒于地面。
　　直到身后有一把伞挡在了沈念霜头顶，这才回过了神，从地上站了起来。身边男子叹了一口气，带着一种深情的眼神直直盯着她，似是想要看透人的内心，只吐出一句话：“既然这么不忍心伤害他，为什么不告诉他事实的所有真相？”
　　冷眼看了人，伸手夺了人手中雨伞，面色平静，不起一丝波澜：“不用你管，我会遵守我们的约定嫁给你，我也希望你可以遵守我们之间的约定，不要食言，帮我父亲的公司度过危机。”不在多看人一眼，叫了一辆出租车，扬长而去。
　　只剩下身后男子一人站在雨中，霜儿，你只看得到李晨爱你，却看不到我为你所付出的一切，这也许就是爱和不爱最大的区别。可即便你不爱我，我也会守护在你身边疼你一辈子。
　　三年之后，一切都走上了正常的轨迹，沈念霜父亲的公司度过了最困难的时候，渐渐开始有了蒸蒸日上的态势。很奇怪的是邵云凯并没有要沈念霜嫁给自己，而是让沈念霜去找李晨，也许现在一切都还不算晚，还可以去挽回。
　　走到李晨公司楼下的时候，正好看到李晨携着娇妻的手从妇产科医院走了出来，看的出来他们现在很幸福，站在不远处的沈念霜，就那样远远的看着李晨细心体贴的将妻子的车门关好，看着汽车远去，邵云凯的声音从耳畔传来：“为什么不去追？明明你是可以去追的。”
　　从坤包里取出钻戒，郑重其事的套到自己手上，举起手，在邵云凯眼前晃了晃。带着些许调皮：“你忘了吗？我现在是邵太太！”
　　深深呼出一口气，平复了自己心情，意味深长：“他现在很幸福，我只要看到他现在很幸福就好了。我们的婚礼快开始了，不是吗？”
　　两人彼此携了手迈入了婚姻的殿堂，在殿堂上看见了前来观礼的李晨和他的妻子，还有一个可爱的孩子。
　　很久很久之后，当沈念霜已是满头白发，回忆起往事，仍旧是唏嘘不已。


