      　　夏天某日，苏微拖着个大行李箱前往大学报到，她的心情出奇的好，感觉天空颜色都比每天蓝。走在校园的绿荫小道上，风吹落几片叶子轻轻地落在她的肩膀上。她合上双眼体会着心和景融合在一起的境界。
　　那年，苏微十八岁，是一个喜欢笑、喜欢穿紫色裙子、喜欢拿着冰激凌看夜空，经常坐在公园的长椅上看书。妈妈说她是一个散漫的人，长大后很难会有成就，这些话让苏微心理时常充满莫名的忧伤，她不知道妈妈心目中所谓的成就是指什么，更不知道她的人生要怎么去摆渡。
　　走着走着她感觉好像撞在一道软墙上，吃痛地跌倒在地，她首先看见一双大脚，向上看见白色长裤，再往上是白色的运动衫，再往上，阳光在他头顶照耀，仿佛给他戴上了金色的光环，可惜看不清他的面容，有一点可以肯定他很高。“喂？你怎么这么奇怪，竟然闭着眼睛走路。”男孩的嗓音很好听，就是语气有些霸道。苏微拍怕屁股站了起来“关你什么事，我高兴怎么走就怎么走。”说完捡起书包，傲慢的抬起头和男孩擦肩而过，这是他们第一次相遇。
　　她提着行李来到了寝室，寝室里有些乱，几个叽叽喳喳的女孩子兴奋的讨论着什么，她插不上嘴，放好没有收拾的行李她就走了出来。
　　她在校园里瞎转悠，看看这，看看哪，充满好奇。走着走着她看见一处古典的小楼上写着图书阅览室。她好奇地推门走了进去，里面的人不多，放满了高大的书架。她走到书架前轻轻地抚摸着那些图书，顺手去抽一本书，反面也有一只手过来抽，透过缝隙，她看见了一双闪亮的眼睛，一身白衣，又是他！她使劲地想把书抽过来，他也在用力，俩人就这样僵持着。突然他一撒手，由于惯性，苏微向后跌去，差点撞到后面的书架。然后她听见“哈哈”的笑声，她气的浑身颤抖，真想冲过去狠狠地踢他一脚，这是他们第二次相遇。
　　傍晚苏微在食堂吃过晚饭，坐在操场上乘凉。忽然不知道从哪里飞来一个篮球，正好打在她的腿上，有人大声叫着周牧把球捡回来，她听见喊声抬起头，竟然又是——他。
　　苏微抱着蓝球不撒手，远远地那些人不知道发生了什么事，都看着他们。男孩有些焦急地说：“你这人怎么这样，把球还给我。”
　　“还给你可以，必须和我道歉。”
　　“什么？和你道歉，我都说了球不是我踢过来的。”男孩的声音提高了很多。
　　“不道歉我就不给。”苏微也上来了蛮横劲。
　　“你…………”男孩气的脸通红，听见伙伴们不住地催促，他只好非常不情愿地说了句：“对不起！”
　　这是她们一天里的第三次相遇。
　　后来苏微知道了他叫周牧，比她高一年级。
　　军训是进入大学的第一课，每日早早地起床，听到教官一声声的号令，便要去操场集合，烈日下她们一站就是几个小时。不巧这几天正是苏微一个月中不方便的那几天，早上起来便感觉头重脚轻，小脸因为暴晒变得通红。她想和教官请假回去休息，还没举起手，就晕倒在地上。她隐约听见惊叫声，感觉自己被抱了起来，她努力把眼睛牵起一道缝隙，阳光下她看见一道金色的光环，心想那一定是来拯救她的天使……
　　等她醒来后，才知道救她的人，竟然是她最讨厌的人。她想应该和他说声谢谢，她整整在周牧寝室门口犹豫了半个小时。直到有人打开门走出来看到她，问她找谁，她才结结巴巴地说找周牧。“周牧呀？他生了重病，好像不念了。”说完男生关门走了，苏微愣愣地站在那里，突然感觉非常非常失望。
　　后来在校园中，性格开朗的苏微，很快的拥有了不少的朋友，常常和朋友们一起嬉笑打闹。很快大学的生涯结束了，原来一张张青春漾溢的脸庞，逐渐变得成熟。
　　毕业后，苏微找到了一个比较理想的工作，这期间她始终没有交男朋友。也不接受别人的追求，不知道为什么她心里老是想着那个金色的光环。
　　在一个阳光明媚的早晨，苏微接到了大学好友筱雨和阿扬的结婚请帖。看见请帖她笑了，这对在大学里恋得死去活来的恋人，终于修成了正果，要结婚了，真替她们开心，请谏上的日期是10月8日。
　　那日筱雨早早打电话让苏微去给她做伴娘，筱雨的家在靠近市中心环境优雅的住宅楼里，打车很快就到了。筱雨家的门口站满了来参加婚礼的亲朋好友。只见筱雨穿着一身洁白典雅的婚纱，头发用新鲜的百合花作陪衬，满脸的幸福，娇羞地坐在床上。小女孩们相拥挤在门口，有意刁难来迎亲的新郎，最后新郎满足了这些女孩的条件，女孩们才一哄而散。房间里立马变得拥挤不堪。不知道谁挤了苏微一下，她的眼镜掉在了地上，紧接着她听见玻璃破碎的声音，她心里暗叫不好，没有眼镜，她的眼前一片模糊，什么也看不清。
　　这时一双温柔的手抓住了她，并且在她耳边说：“跟我来……”这声音有些耳熟，但是记不起来是在哪里听见过，她被带到了室外，在阳光下一个高大的男人牵着她的手向外走着，隐约她在他身上看到一道金色的光环，使她感到迷惑。
　　她被带到了眼镜店，当她重新戴上眼镜时，她看见看他——英气勃发，而且比记忆里还成熟许多，此时他更显得光彩溢人，略有不足的是脸色比较苍白，她叫了起来“你是周牧。”
　　周牧显然很吃惊地问“你还记得我？”
　　“当然记得你，你那次救了我，过后我想谢你，听说你不念了。”苏微感觉深埋在心底深处的记忆片段一幕幕在眼前闪过，不由得笑了起来。
　　周牧也笑了。
　　再次相见，周牧的身上少了些霸道，多了些温柔，她不想错过这次机会，她要了他的电话号。
　　可是给他打了几次电话他也没接，苏微这个人不管什么事认定了就不管不顾，不接她电话，她就想办法找到他的住址，在他家门口死等。
　　终于等到了他，苏微仰着头把心里想说的话，匆匆地说了一遍。半天也没听见他说话，苏微抬头一看周牧已经走了。她气的脸通红，跑过去一把抓住他的胳膊，还没说话眼泪就流了下来。
　　周牧轻轻地擦掉她脸上的泪，温柔地说：“我有先天性白血病，我不能结婚的。”
　　苏微一下子忘记了哭泣，呆呆地看着周牧，这个结果是她没有想到的，周牧拂去她的手，继续往前走。
　　苏微跑过去，拦住了他的路，不死心地说：“我想要和你在一起，不结婚也行。”
　　这下轮到周牧呆了，像看疯子一样看着她，不明白她为什么这样死心踏地的要和他在一起。半晌才说：“你确定？”
　　苏微重重地点点头。
　　突然周牧一把把她拉进怀里，她颤抖的身体一下子就被纳进了一个温暖的怀抱，同时一道温润有力的唇吻住了她，她被吓坏了，委屈的泪水很快流了下来……
　　他温柔地一点一点吻去她涩涩的泪水，他在她耳边轻轻地说“笨蛋，你不是想要这样吗？”接着周牧推开了她接着说：“连接吻都怕成这样，你还是回去吧！”说完和她擦身而过。
　　苏微又一次挡住了他的去路，他无奈地说：“苏微，你到底要怎么样呀？”
　　她突然冲过去抱着他，用力踮起脚尖吻住了他。很久他们才分开，苏微看着他的眼睛告诉他，“我要和你在一起。”
　　周牧彻底被这个女孩的勇气征服了，考虑了一下说：“先交往看看吧！”
　　第二天，苏微便给周牧打电话，约他出来坐坐。可是见面后感觉竟然有些陌生，彼此都有些拘谨，倒像是初次见面一样。
　　过了一个星期，周牧主动约苏微吃饭。那天天气不怎么好，天空下起了雨加雪，从饭店出来，周牧把衣服披在她的身上，周牧对她说：“下雪呢！别把你冻感冒了。”很奇怪的感觉，这次见面她又觉得很熟悉，一个人为什么会有不同的感觉，真让她迷惑。
　　那次以后再见到周牧，总是感觉陌生，在阳光下他的头上也没有光环，但是周牧却对她越来越好，体贴入微。最近周牧说要出差一阵，他们已经有半个月没见到面了。
　　苏微无聊，找筱雨逛街在闲聊中，无意间听见她说周牧还有个孪生弟弟。她要问清楚，筱雨死活不说了。
　　苏微扔下筱雨就跑了出去，上了一辆出租车，远远的就看见周牧家门口挂着黄纸，她的心一沉。
　　苏微跑过去心里想着，不会是他，不会是他。等她看见了周牧，抓住了他的手，她的心开始颤抖，她的眼泪直直地流了下来，“你不是周牧，他在哪？你告诉我他在哪？”
　　他流着泪，把她拉到了里屋，周牧的黑白照片就挂在墙上，“他患有先天性的白血病医生说他能活到现在已经是奇迹了，以前他很少来医院做检查，为了你他有了求生的愿望，这半年他几乎每隔两周就会来检查一次，可是终究还是晚了，我是周牧的弟弟叫周明，和你约会的人是我……”没等周明说完她就晕倒了，昏迷中她恍惚看见一个带着金色光环的身影，抚摸着她的脸，在她耳边说：“你一定要幸福……”之后那道身影越来越淡，她急了想去抓住他，猛地她醒过来，看见周明焦急的脸。她认真看着，他的头上没有金色的光环。
　　她没有再见周明，也没再接受任何人。她相信她生命中的曾经有天使来过，而且一直没有离开她……


