      　　2014的春节过了，新的一年来到了，如今人民生活越来越好了可烦心事好像也越来越多了。
　　小李近来就让一个烦心事搅得心烦意乱。这事不大不小就是他们年年都有的老同学聚会。
　　过年这两天，小李为家里忙前忙后，给小辈压岁钱就已经让自己入不敷出了，临近的聚会还真让他不知道如何面对。要按以前，大伙都是AA制的这倒没什么，可自前几年班里的同学大富先富起来了，在酒过三巡之后豪气的大笔一挥直接签单了，大伙马上众星捧月一般将大富捧得高高在上。后来一年得到提干的老赵想到去年大富的情形不仅给大伙带了几瓶好酒还主动买了大伙的单，同学们马上又众星捧老赵了。之后这几年老同学们再也不是AA了而是争着抢着来主动买单来让大家追捧。同学们在一起再也不是“忆往昔”了，而是捧着那个买了单的同学“说现在”。
　　今年也该轮到小李请大伙一把了，可小李只是一名普通白领实在没有额外的钱来请大家吃饭。小李没有办法决定今年不去了等明年赋予了再请大家好好吃一顿。他给多年的好朋友小栾打了个电话。要说小栾不仅是老同学也是现在的同事，而且家都住在一个小区，关系格外的近也。小李跟小栾说自己病了，聚会实在是去不了了，让小栾跟大伙说一声。小栾嗯啊的答应了。
　　晚上，小李一个人在家看电视就听房门被敲得直响，一开门竟是小栾，小栾笑道：“一猜老兄就在家里，找个幌子不去了，我索性就跟大伙说今天照顾生病的老兄你了。”原来小栾跟小李一样这些年聚会一直白吃白喝，他和小李一个公司知道小李和自己一样今年因为效益不好没什么闲钱。而且小李不去今年怎么也要轮到小栾请，可小栾也不富裕，只好今年也避一避了。”
　　俩人同病相怜晚上凑在一起在小区里的小饭馆要吃点东西，就听小李手机响了，一接原来是同学大富，只听大富醉醺醺的道：“你和小栾快开门，我们大伙看你病了小栾还得照顾你那么辛苦，特意给你俩带些吃的，快开门吧，我们都到门口了，今天说什么都要好好聚聚。”小李和小栾都傻了……


