      　　——
　　周末，虚乌在家里感到无聊，打开电脑想打一篇短篇小说，但是，却没有好的构思，打了几个字，又删除了，干脆，不写了。
　　他开始游览文学网站，一篇短篇小说吸引了他，题目是《武大郎魂游阳谷县》，他看了看作者，正是自己的好朋友子有写的，他仔细地看了起来：武大郎被西门庆和潘金莲用毒药害死，那一股冤魂，飘飘悠悠也不知飘了多少地方，游过了多少世纪。目睹了人间的人情寒暖，看遍了世态炎凉。
　　……
　　这一天，他又来到了阳谷县地界，景阳冈就在眼前。“咦，这里不是景阳冈么？想当年我二弟在这里，赤手空拳，打死过猛虎，成为众口传颂的英雄。哎？不对，原来这里是三间茅房，什么时候盖起了高楼大厦，他一边想着，一边来到了跟前。只见一座三层的楼房，装饰的金碧辉煌，煞是雄伟，上面有一个横匾，上面写着：“三碗不过岗酒楼。”对，没有错，就是当年的景阳冈。
　　虚乌看到这里笑了笑，自言自语地说：“不错，不错！很符合武大郎的性格。”
　　虚乌继续往下看：武大郎信步走了进去，看到里面熙熙攘攘，宾朋满座。只听一位客人高喊：“店家，来一瓶老酒，‘透甁香’或者是‘出门倒’。”
　　店小二慌忙走过来，说：“客官，原来的‘出门倒’、‘透甁香’都改名了，现在叫‘武松陈酿’。”
　　“为什么改名”客官问。
　　“自从武松景阳冈打死老虎，这名气可大了，那‘透甁香’、‘出门倒’，哪有武松的名气大，这是沾了死人的光。你看这香烟、饭菜都是用武松的名字命名的，‘武松白菜’‘武松馒头’……你看，我们这儿多火爆呀！”店小二说完，拿来一瓶武松陈酿，放在客官面前。
　　那位客官打开瓶盖，端起一杯一饮而尽，他咂吧咂吧嘴问：“店家，这酒店我来了不下于几十次，怎么这酒的滋味不和原来的一样，是不是假酒，岂不坏了武松的名头。”
　　店小二慌忙凑到客官耳边悄声说：“客官，轻声点，刚才你说的一点儿不假，是假酒，因为这武松陈酿供不应求，只好用这劣酒来应付顾客。”
　　虚乌看完小说后，急匆匆的来到了子有家里，刚进门就大声喊叫：“子有先生，子有先生，来一瓶武松陈酿！”
　　听到喊声，子有急忙从屋里走出来，笑着问：“虚乌先生，哪里来的武松陈酿。”
　　虚乌笑着说：“别人那里没有，你这里可多得是，我可不喝假酒。”
　　子有丈二和尚摸不着头脑，虚乌笑着说：“我刚看了你写的小说《武大郎魂游阳谷县》，所以赶过来讨一杯武松陈酿。”
　　“原来如此，快屋里坐。”子有把虚乌让进屋里，沏茶倒水，然后笑着问“你看了以后，有啥意见？”
　　虚无说：“不错，你是怎样想出来的？”
　　子有说：“小说取材广阔，天上地下，阴间阳间，天堂地府，梦境、现实都可以写，但是，都要有一定的现实意义，给人以启迪，给人以教育，或讽刺，或揭露，都可以。”
　　虚乌说：“我看了这篇小说，虽然写的是武大郎，实际上写的是现实。”
　　子有说：“对！这叫‘借尸还魂’吧，借古人的‘尸’，还现代人的‘魂’。”
　　虚乌不解的问：“借古人的尸，还现代人的魂？”
　　子有说：“对，你看小说里面，虽然写的是武大郎，可故事却发生在现在，除了以武松命名的产品外，还有什么武大郎炊饼，武大郎馒头，潘金莲鞋垫，潘金莲卫生纸，现在，很多厂家，都是借古人的名字，不管好人坏人，都用他们的名字做商标，忠奸不分，是非不辨，一切向‘钱’看，连起码的道德都不顾。”
　　虚乌听了说：“我仔细看过，你写的这篇小说里面，借武大郎揭露了当今社会的一些不良现象。是一个绝妙的讽刺，让这些人有口难言，挨了骂，还为你叫好！”
　　子有笑了笑说：“写小说，就不要光限制在现实社会当中，要开阔思路，也可以从古典小说里去找灵感。”
　　虚乌笑了笑说：“这也是穿越吧，我以后真要好好学学。”
　　子有说：“以前我写过很多这样的小说，《鬼子进村》《梦游钓鱼岛》《潘金莲告状》等，通过古人，梦境反映现实，会收到良好的效果的。”
　　虚乌站起来说：“我正愁没有题材，也没有好的构思，听你这么一说，我也会去借尸还魂，写一篇。”
　　子有站起来送行：“好吧，我期待着你的小说。”
　　说完，两个人走了出去。


