      说好了岳父母到苏州来我家过年，妻子就忙着采购、置办年货。我是怕妻子累着，我就说：“鸡鸭鱼肉以及饺子、年糕等是要多备一点，但鱼丸子不要搞了。因为做鱼丸虽说是你的拿手菜，不过弄来太麻烦，实在会劳累你的。”
妻子这厢答应了，可随即就有要好的小姐妹上门求助：“姚大姐，我把青鱼买回来了，你得上门指导哦！”我就有些懊恼，说妻子的手艺名声在外也是有利有弊。妻子却说：“去年我做的鱼丸，送了好多人家，人家都说好吃。再说这个小姐妹吧，去年吃了说好吃的同时即刻就约定今年要我手把手教会她。”妻子于是去了，帮助小姐妹弄成了一锅，而后再由小姐妹自行操作。
“我还是要弄一点鱼丸，”妻子实在是忍不住：“有些亲朋去年送了，今年就不能断档啊！”她还说爸妈也爱吃，这就等于是手持尚方宝剑，我不能阻拦了。
早在年前许久，亲家母就让我儿子送来自己制作的咸肉和雪里蕻等。“我们也不能老吃他们的，也该回敬年货才是！”妻子于是卖鱼、杀鱼、做鱼丸。
岳父母不断地从浙江来电：“笋干要不要？我们自己种的萝卜等菜蔬要不要？”我每每摆手示意说啥也不要，并调侃说实在要带就带着二老工资卡过来吧！我是生怕累着大包小包拖带的岳父母。“由小弟开车送爸妈过来，不会累着！”妻子如此说，我就只能附和：“那就啥都要了！”
晚上躺在床上，妻子突然说：“我还忘记一项，南浔出产的绣花锦（一种蔬菜）口味极佳，我得回个电话请爸妈带来。”“算了吧、算了吧！”我急忙制止。结果第二天小弟开车送二老过来时，卸车就忙活了好一阵。什么自家做的香肠、芝麻花生酱，还有腌鸡、大弟媳妇送老人出发时现宰的肥鸡等等等等不一而足，就连妻子牵记的绣花锦也没有遗落。
年前老辰光，表妹又送来冬笋、苹果以及吴江八坼农家特产萝卜丝猪肉馅的糯米团子，两瓶剑南春酒说是专门给我喝的。妻子赶紧将刚出锅的炸鱼丸、扣肉回赠丽红表妹。
妻子还嘱托我将自制鱼丸、扣肉以及岳母自制的炸肉皮捎带给老友一民兄；妻子还将鱼丸子送给了花友小郑……
按照我的通知，儿子从百忙之中抽空来了。妻子于是送上岳父母带来的活宰鸡、青萝卜、绣花锦以及扣肉、鱼丸、红枣、苹果等，让他带去回敬我们亲家。“搞那么多东西送，你得有思想准备啊！”我凭经验说：“他们必定要再次回赠年货过来的！”
我还真没有估计错误，儿子拿过去的肥鸡，他丈人看后立即加工制作成了卤制奥鸡。儿子发来短信说：“还是那只鸡，岳父做好以后一劈两半，再给你们、尤其是要让浙江过来的二老品尝。装扣肉用的碗也不能空着还回来，于是丈母娘装了满满一碗自制熏鱼捎过来。”
为了证明那卤制奥鸡是他岳父亲手做的，儿子还特意随邮件发来他岳父制作奥鸡全过程的照片。“我们这不成了来料加工了？”吃着十分入味儿奥鸡，妻子发如此调侃。妻子以为亲家的回赠就此告一段落了，其实她判断错了。
第二天早上，儿子匆匆赶来丢下一个蛇皮袋说：“丈人、丈母娘再叫我送一条鱼来请查收！我还得赶紧上班去。”
打开袋子一瞧，妻子傻了眼了，竟然是一条起码有15斤以上的大青鱼。我也有些忧虑了，这不是还要难为妻子劳累吗？“这年头谁家有了大鱼，最好的处置就是拿去送人！”我是不能责怪送礼的，而是只能调侃妻子：“这条鱼可是你自己钓来的哦！怪不得别人的。”
妻子这一整天都没闲着，宰鱼、加工制作……一部分再做熏鱼，大部分鱼肉加工成炸鱼丸，鱼头还得烧汤。望着那满满一大锅等待炸制鱼丸的鱼肉茸，我害怕极了：“这一锅原料起码也有10多斤！你得忙活到什么时候啊！”
我一向不建议岳母在我家进厨房，此时岳母也轧出苗头来。岳母于是帮着我妻子烧油锅、炸熏鱼、炸鱼丸子，一直忙活夜间都过了收视她们喜爱的电视节目。就连例行的晚饭后4人散步，这回也只能我和岳父2人出去了。待我和岳父回到家时，满屋子都是浓香的烹制鱼儿的味道。
年味儿正浓，且越来越浓。


