      　　一、固执的妈妈
　　小小从护士学校毕业后被分配到妈妈所在的医院当护士，小小妈妈已经在医院工作了好多年，虽然母女二人同在一家医院，但两人的母女关系都一直被保密着，虽然小小有些不情愿，但是妈妈说，那是为了工作方便，小小也就不再坚持什么，只是觉得其中怪怪的。
　　工作了一段日子，小小的工作表现很出色，医院的表扬栏里已经有了小小的照片，这让妈妈看在眼里，喜在心里。回到家里一直夸小小有工作热情，要继续努力。
　　有一天，一个男孩将一束鲜花送到小小办公室，大家叽叽喳喳地议论着，有人说小小恋爱了……
　　那个男孩执着地追求着小小，经常约小小出去，小小工作忙了，那个男孩总会打来问候的电话，让小小觉得倍感幸福，那个男孩的电话让工作中的小小渐渐地有些心不在焉了，这让当护士长的妈妈看在眼里急在心上，多次批评小小，小小觉得心下委屈，妈妈自从自己到医院以来，不让别人知道自己是妈妈的女儿，说是为了工作方便，自己谈了男朋友，妈妈又批评起自己来不讲情面，而这些让小小觉得妈妈都是冲着她谈的这个男朋友而来了。
　　周末小小父母依旧象往常一样早早收拾好，出门去看一个病人，小小是知道的，二十多年了，从小小记事时起，父母每个月总要抽出一个周末去看病人，每次回来，父母都觉得轻松了许多，小小虽然很纳闷，但也没觉得有什么，只是父母坚持了好长时间而且风雨无阻。而每次小小要求和父母同去时，父母都以小小还小为借口不让小小一同去。小小只好呆在家里。但是小小觉得父母的行为有些神秘。
　　傍晚回来，妈妈找到小小谈心，妈妈跟小小说：“孩子，先把工作搞好，恋爱的事情不要弄得沸沸扬扬的，会分心工作的。”小小不奈烦地说：“妈妈，我知道。”妈妈又说：“你们是怎么认识的？”小小说：“我们是从网络上认识的。”妈妈说：“最好你和那个男孩交往之前要先考虑好了，你对人家了解多少，确切地说，妈妈不是太看好你们在一起的。”小小说：“妈妈，我有我的自由。”妈妈只好不再说什么。
　　有段时间，小小回到自己家里有意无意地故意不理妈妈，而且也很少象从前那样和妈妈沟通，在小小看来，自己和妈妈心里产生了隔阂，总是不自觉地和妈妈在暗中较劲，她甚至觉得妈妈有些越来越不尽情理了。
　　二、恋爱的麻烦
　　那个男孩一如既往地对小小用情，让小小很是感动，小小想：即使自己的父母不同意，也要坚持到底，去追求自己的终生幸福。每次那个男孩打来电话，小小不论有多忙，都要去接，因为细心的小小发现，原本爱说爱笑的男孩最近忧郁了很多，终于有一天，男孩说父母不太同意自己找个护士，男孩问父母怎么回事，父母说，护士不好就是不好，没有为什么，男孩告诉小小，他不管家里同意不同意，自己反正是认定小小了，因为很简单的言语，执着的追求，让两个年青人觉得他们的爱情来之不易。在压力之下，小小在工作上就难免有些小疏忽。
　　在一次给病人打针时，因急着要到电话边等电话，一时大意把病人扎出了血，病人痛得直嚷嚷，正好被小小妈妈发现，问明情况后，小小妈妈当着众人的面严厉地批评了小小，“你是干什么的？怎么能这样不负责任？不要因为个人的事情耽误工作。”小小觉得很委屈，眼泪在眼圈周围直打转，病人见状，说：“算了，算了，我看这闺女还小，是个实习护士吧？不要紧的下次注意就是了。”小小妈妈一听更火了：“什么，实习护士，要是实习就好了，他可是既有经验又是护士专业毕业的。工作粗心大意，那患者生命当儿戏，回去写份检查，在办公会上检讨自己反省自己。”在大家惊愕的目光中，小小妈妈离开了，小小当时不知道是怎么走出病房的。心里满是委屈。
　　回到家了，小小面对妈妈关心的眼神，总是避开，或者干脆不理妈妈，她认为妈妈就是在和自己过不去，让自己被迫放弃自己的男朋友。
　　妈妈找小小谈一谈时，小小总以自己累了或还有别的事情为由避开和妈妈交流，这让妈妈很痛苦，小小却暗暗窃喜，觉得妈妈坚持不住了，自然会同意自己和那个男孩的交往的，想着想着，小小觉得自己仿佛看到了妈妈同意她们的那一刻，甚至想到了自己和那个男孩步入婚姻殿堂做新娘的情景……
　　然而，妈妈那边依旧没有动静，没有出现小小的预期，妈妈每天除了认真细致的工作，回家做可口的饭菜之外，似乎没什么让步的可能，唯一变化的是，妈妈看病人的次数由每月一次变成每月两次了。
　　三、相遇的惊讶
　　小小周末休息，就约那个男孩到自己的家里去玩，男孩说只能下午时去，因为他每个周末都要去姥姥那里，小小告诉他，去完姥姥那再去她家玩，那个男孩急匆匆地赶到小小家时，坐下刚不到五分钟，门铃响了，小小父母回来了，有说有笑的，当门开的一刹那，小小父母和小小男朋友都怔在了那里。
　　小小男朋友叫到：“田阿姨是您？”小小父母也很吃惊：“小夏你是？”小小忙说：“爸妈，这是夏兴，我的男朋友，怎么，你们认识呀！这太好了省的我给你们介绍。”话音未落，小小妈妈脸色骤然变得很难堪，小小父亲也有些感到意外，几乎不知所措，夏兴此时支支唔唔地对小小说：“小雨，我还有事，先走了，再见。”一溜烟头也不会地跑走了。
　　小小对眼前发生的一切是一头雾水，觉得很奇怪，怔怔地站在那里，心里想到底发生了什么事情，怎么大家都是怪怪的，这样的局面跟自己想象的差远了，自己甚至想到了妈妈会痛骂自己一顿，都做好了心里准备的，这样最坏的结果也没出现，只是比自己预想的要奇怪的多。倒底怎么回事？妈妈怎么会认识夏兴，而夏兴好象也认识妈妈的，一连串的疑问在抓挠着小小的心，平静了一下思绪，小小问妈妈：“妈妈，这是怎么回事，你们怎么认识夏兴的？”
　　一向和蔼的父亲在一旁说：“小小，累了一天了，让我们稍微休息一下，你去弄点吃的来，好吗？”小小带着满脑的疑问走进了厨房。
　　小小妈妈一脸痛苦地对小小父亲说：“她爸，你说，怎么会这样呢？这小小怎么会不经过我们同意把他的男朋友带到我们家呢？可偏巧又怎么会是小夏呢？这让我们可怎么办呀？”
　　小小父亲说：“想想补救的办法吧。当年，我们已经背上了很沉重的负担，可女儿的事情更让我们为难呀，老婆都怪我当时太年轻了，让你这个做母亲的为难，哎，女儿的幸福也会受我们的牵连呀。”
　　小小在厨房里隐隐约约听到一些，但很费解，其中肯定有什么事情在瞒着自己，他们认识夏兴也很奇怪，究竟是怎么回事情呢？
　　四、漫长的等待
　　巨大的好奇心牵引着小小想找父母问个究竟，但从他们的表情开看，肯定和自己的男朋友有关，做好了饭，小小给父母端上了饭桌，试探地轻声问：“妈妈，您认识夏兴：”没等妈妈开口，父亲说话了：“小雨，你妈妈很累，我们以后再谈吧。”小小听了很不是滋味说：“爸，你们肯定有事情瞒着我。”
　　小小妈妈说：“小雨，以后再告诉你吧，你和小夏之间的事情，小夏父母不会同意的，你答应妈妈，以后不要再和小夏来往了。”
　　小小听了说：“妈妈，这到底是为什么，我们喜欢的你们都反对，我不管，反正我觉得觉得夏兴挺好的，不管他父母同不同意，我们会在一起的，也包括您。”
　　小小妈妈说：“小雨，你……”
　　小小爸爸说：“小雨，你怎么跟妈妈说话呢？”
　　这天夜里，小小辗转反侧睡不着，，期待着明天夏兴的电话里问个究竟，从父母身上找不到答案，从夏兴身上应该能知道的。小雨想。
　　第二天，小小盼着夏兴能打来电话，可等来等去，直到下班，依然没有电话这在平常起码每天会有两个的，小小心想，难道夏兴有什么事情了，心里很是着急，一连几天，一直没有夏兴的消息，小小开始沉不住气了，回到家里问妈妈怎么会认识夏兴，妈妈是怎么也不肯说，只是让小小好好工作就行。
　　转眼十多天过去了，还是没有夏兴的消息，小小在焦急地等待着，同事们叽叽喳喳地议论着，小小失恋了，小小委屈得直掉眼泪，因为大家看到小小好久没有接到电话了所以都在猜测着。
　　五、意外的惊喜
　　周末，又到父母去看病人的日子了，在家闲着无事的小小只好以收拾屋子来打发无聊的时间，中午小小胡乱吃了点东西，迷迷糊糊地睡着了，正在睡梦中的小小被开门声惊醒，父母回来很早，身后还带来一个人，小小揉了揉眼睛仔细一看，——夏兴，难道自己是在做梦，父母怎么会把夏兴带回家了呢？奇怪，一连串的疑问在小小的脑海里闪烁着。
　　小小妈妈首先开口了说：“小雨，我们把小夏给你带来了，”小雨对突如其来的变故，顿觉得又惊又喜，惊的是失踪了十几天的小夏又出现了，而且是父母带到了家里，喜的是父母认可了他们的爱情，小夏上前一步：“小雨，父母同意我们在一起了，”两个孩子高高兴兴地跳了起来。
　　小小妈妈对爸爸说：“你说，他们会原谅我们吗？”小小爸爸说：“他们早晚有一天会知道的，两个孩子很懂事，他们会原谅我们的。”
　　小小很奇怪夏兴为什么会被父母带到他们家，几经追问，夏兴说出了其中的实情。
　　原来，那天见到小小父母后，夏兴很惊讶，怎么会这么巧呢？自己曾在姥姥家里见到过小小父母，听姥姥说，姥姥是他们的病人，他们每次都来做一下护理工作，可是夏兴看到，他们在姥姥家里不光做护理工作，而且做这做那，完全把姥姥当成了他们的妈妈，很是开心，田护士管姥姥叫妈，姥姥是个残疾人，右手胳膊被截肢，自己父母工作忙，经常在外，陪姥姥的时间很少，姥姥也不见怪，说：“有田护士他们自己活得很开心。”
　　那天夏兴回家后，把自己在田护士家的情形说了一下，并给父母说，妈妈，您知道吗？我的这个护士女朋友的父母你们还见过呢。夏兴父母说：“孩子，我们不反对你交女朋友，可我们不想让你找个护士。”夏兴说：“你们为什么就如此反感护士这样的工作呢？再说，小小护士就是经常去我姥姥家的那个田护士的女儿，你们也很熟悉的。”
　　一句话让夏兴的父母惊呆了，好半天才缓过神来，夏兴妈妈说：“什么是田护士的女儿，老夏你说，这可怎么办呀？”
　　夏兴爸爸说：“不会这样巧吧。”又问：“你的那个护士女朋友是哪所医院的？”夏兴说：“哦，是市三院的。”夏兴妈妈说：“小夏，我们不同意你们在一起，你以后不要再提了”夏兴气愤了：“人家女孩都把我带到她家了，为此还跟父母闹得很厉害，小小父母也不同意我们在一起，我们真心相爱，您不也是很认同自由恋爱的吗？为什么我们的事情，你们总是反对，我想不通，问你们也不告诉我，小小是护士怎么了？我就是要跟她在一起。”夏兴父亲说：“儿子，你不知道，你妈妈……”
　　夏兴打断父亲的话：“我是不知道，你们大人的事情总让我们搞不明白，很简单的事情总要弄得复杂，我不理你们了，”说完，跑了出去。
　　夏兴一人独自跑到了姥姥家，将事情原原本本地对姥姥说了一遍，姥姥沉思了一下，说：“好哇，田护士人不错，既然你和小小喜欢在一起，我来做你父母的工作，包括田护士的工作。好不好？”夏兴高兴极了，说：“姥姥，您真好。”
　　夏兴父母到了姥姥家，田护士夫妇也到了姥姥家，至于说了些什么。结局当然是让小小和夏兴走到了一起。
　　六、
　　当两个年轻人沉浸在爱情的喜悦中时，夏兴的姥姥住进了医院，医生很快下达了病危通知书，眼看老人的时间不多了，就把孩子们的父母叫到身边，对他们说：“你们要把两个孩子的事情给办好了，不要给孩子们说太多，免得他们有负担，影响他们的幸福。”
　　夏兴妈妈说：“妈妈您放心。我们会让孩子们幸福的。”几周以后，夏兴姥姥去世。
　　夏兴和小小有情人终成眷属。
　　很久后的一天，小小妈妈说：“小雨，你知道我妈妈为什么一直反对你和小夏来往吗？”
　　小小说：“妈妈，您说这是为什么呢？”
　　小雨妈妈说：“妈给你讲个故事吧：很多年以前，一个女孩当了护士，在谈恋爱的时候，由于一次急着去赴男朋友的约会，他给正在输液的病人扎上针后，就赶着去赴男朋友的约会了，临走时，嘱咐同事帮忙看一下病人，然而一件意想不到的事情发生了，女孩由于走得匆忙，没有给病人取下绷在胳膊上的止血带，病人也不知道为什么胳膊一直疼，喊来护士时，一切都晚了，不得已病人只得截肢，为此，病人女儿到医院大吵大闹，医院采取了补救措施才得以平息此事。”
　　小雨忽然若有所悟地说：“妈妈，您是不是就是当年的那个护士，而夏兴的姥姥就是那个病人。”
　　妈妈含着眼泪点了点头。
　　小雨一下扑到了妈妈怀里，喊了一声：“妈妈”哇的一声哭了。
　　一切的迷团都揭开了。原来妈妈所做的都是默默的爱和奉献。


