      她，身姿婀娜，衣着靓丽，发型新潮，粉黛薄施，水光潋滟，正优雅地漫步在午后的大街上。
天气亦好，冬日的阳光，温暖明亮，毫不吝惜地照临大街上的每一个人，不管他或者她的灵魂是否更适合在黑暗中游荡。
突然，远远的，她看见了他的豪车。没错，是他，她认得他的车牌。
正欲疾步上前，却见一丰胸妖艳的女子，拉开了他的车门。
妖艳女子刚扭进车内，他便吻了上去，双唇相接，足有五秒。而后车轮滚动，疾速而去。
近在咫尺，他竟然没有看到她。
她拨通他的手机：“你在哪儿？”
“我还在开会，一时回不去，你自己想办法回家吧。”
“噢……”
她靠在路边的一棵树上，身体抖颤得如同风中的落叶，突然感觉冷得厉害。
她没有乘车，十几里的路，她后来是一瘸一拐的回到家的。
她站在洗手池边，看着镜子里的那张脸，惨白如纸，眼睛深幽幽的，蓄满绝望。
午夜时分，他回来了。
她没有洗漱，没有换衣服也没有脱鞋子，斜躺在沙发上，身体烫得像一块火炭。
他找出退烧药给她服下，又用温热的毛巾轻柔地揩净她的脸、她的发、她的手，还为她洗了脚，换好睡衣。当他抱起她走向卧室的时候，她终于忍不住哭了。她将头抵在他的心口，眼泪打湿了他价值不菲的精品衬衫。
“怎么又哭了？”他轻轻地问，声音一如当年的温柔。
“是因为难受吗？”他用冰冷的唇贴一贴她热灼灼的额头。
她将头摇得拨浪鼓一般。
那晚，她一直紧紧地握着他的手，但仍然不时惊坐起来喃喃地唤他的名字，好像害怕他会自她的身边突然消失。他也紧紧地拥抱着她、拍抚着她，她感觉他的怀抱还是那样的温暖而可靠。
第二天早上，她便退烧了。
他摸着她凉下来的额头欣然地笑，她也笑着，眼泪却又一颗颗落下来，珠子一般。
“怎么又哭了？”
“我好像，做了一个梦，一个可怕的噩梦。”她的声音犹如梦呓。
她真的有些惶惑了，这个柔情万丈的男人，哪里像是背叛自己的人呢？痛彻心扉的那一幕，莫非真的只是昨夜的一场噩梦？
“你的烧退了，脚还疼吗？那个该死的小李，昨天不知道将我的车开到哪里了？”
“哦！是他！”
原来一切的担忧都是多余的。



