      　　春秋时期，有一块名扬天下的宝玉唤作“和氏璧”，他的发现者卞和因为这块玉失去了双脚，也因为献上这块玉进宝有功，被封为零阳候。
　　卞和受封为零阳候后，虽然是可以称得上是称霸一方的诸侯了，但他依旧如在荆山上伐薪时候一样平易近人，而且乐善好施，哪家缺了钱，缺了粮食都可以随时敲零阳候府的大门找管家借钱借粮食，也不用付利息，只要可以还就行，实在还不起，卞和也不会去像黄世仁一样逼债，不过是一笑了之。长此以往，人们口中对他的称呼就不是“侯爷”而是“善人和”了。
　　一日，一个年轻的汉子带着一袋稻米到零阳候府来还给卞和，按理说那人直接把稻米给管家就可以了，但他坚持要见卞和，说有件事情要向卞和禀告，管家只好带他去见卞和。那汉子见到卞和后二话不说就脱去双脚上的鞋子，管家叫人将这个汉子赶出去，卞和一向让他以礼待人，不可以仗势欺人，但那个汉子太过无礼了，他也顾不上卞和之前对他的交代了。
　　“大人请等一下，”汉子指着自己的右脚道，“大人我的这只脚是假的，您可以察看一下。”卞和让管家先不要赶人，他让管家仔细看汉子的双脚，管家仔细一看之下才发现，汉子的右脚脚踝上有一圈细线，管家用手按了按，发现右脚果然是假肢，但若不仔细看，根本不会发现这是个假肢，管家将这些禀告给了卞和。卞和听到之后，欣喜异常，虽然他现在被封为零阳候，但他更想要的是健全的双脚，他知道双脚不可能复原，所以一直想安装上一双可以乱真的假肢，这个汉子的右脚果然是可以乱真的假肢，而且完全看不出汉子走路时有什么异常，而不像自己一样需要拄着双拐，便让汉子坐下，慢慢说这只脚的来历。
　　汉子交代道：“小人去年在田地里干活，不知道哪里来了一只野猪，横冲直撞，眼看就要冲到我的田地，毁了我的庄稼。您知道我们庄户人，田地看得比生命还重，庄稼是我们安身立命的资本，虽然心里害怕，但我也只好硬着头皮去打野猪，谁知一锄头下去，没有把野猪打死，反被那个畜生咬住了右脚，我抓起身边的石头玩命儿地照着野猪的头去打，才赶跑了那个畜生，在家休养了一段时间，才将伤口养好。虽然田地和性命保住了，但右脚脚踝也被那个畜生咬断了，右脚被那个畜生给叼走了，算是废了，也没钱安假肢，便想起山上有一个复姓公输的先生，喜欢弄一些机关之类的东西，也经常下山来找我们借粮食，一来二去，也算有了点交情，便让妻子上山去请公输先生。公输先生果然不是一般人，到我家中只是看了看我的双脚，便回山里去了，几日之后果然带着假肢来到我家中，替我安上了假肢，这只假脚和真脚用着完全一样，没有一点区别。因为我的受伤，家里粮食卖了钱去买药，所以粮食不够了，才有了向您借粮食的事情。那个公输先生嘱托我和我妻子，不要将他透露给任何王官贵族，但我们想您和那些不管我们死活的贵族不一样，我这才来告诉您。”
　　卞和听后十分欢喜，便让管家带上礼物跟随汉子去找这位“公输先生”来给自己安装假肢，卞和在府中摆下宴席，准备为那位“公输先生”接风洗尘，谁知等了半天那位“公输先生”也没有来，管家两手空空地回来了。管家告诉卞和，那位“公输先生”对他闭门不见，说他不替百姓之外的任何人安假肢，我好话都快说尽了，他也没让我进去，想到您时时告诉我们不可以仗势欺人，我就将礼品留在了他的屋子外面自己回来了。
　　卞和听管家这么说，也无心吃饭了，草草地吃了两口就去休息了，躺在床上辗转反侧，想到也许是那位“公输先生”见他没有亲自去请他，觉得他失礼了，所以不肯来。于是第二天清早，他派人拉着车带他亲自去拜访那位“公输先生”，在两个人的搀扶下上了山，卞和见山中有一座木屋，想必就是那位“公输先生”的住处，门口还有昨天他命管家送的礼品。卞和亲自叫门，说道：“听闻公输先生擅长制作假肢，今日卞和特地来请先生为我制作一对双足。”那人还是闭门不出，只说道：“要想让我给你做假肢，明天自己上山，别让人搀扶着你上山。”这样的要求的确有些无礼，即使卞和性格随和，也不免有些恼火，但转念一想是自己有求于人，而且说不定里面的是哪位世外高人，怕走漏了风声，便答应了明日亲自拄拐上山。
　　却说转日，清早卞和以坐车来到山下，拄着拐也不让别人跟从，一步一步向山上爬去，寻常人一炷香时间就能到的地方，他走了将近一个时辰才到达，敲了敲门，得到了公输先生的应允，他才推开门走进了屋中。他被屋中的摆设吓到了，半响无言，屋中只有一张床一个桌子一把椅子，然后是遍地的木头和玉石，虽然卞和不知道木头的来历，但光看玉石虽然难以与“和氏璧”相媲美，但也是世上一等一的宝物，相比那些木头的来历也非比寻常，他心中疑惑，为什么这位“公输先生”有这样的宝贝却甘心呆在这山里？凭着这里的任何一块玉石，他都可以谋得一块封地。
　　“很奇怪是吧，为什么我有这些宝物却不去进献来换得封地赏钱呢？”一个寻常樵夫打扮的人说道。卞和这才注意到这个人，刚才他被那些宝物把注意力全都吸引过去了，完全没有注意到这位“公输先生”，现在不免感到有些尴尬。“你可以称得上是玉石方面的能人了，拿着这块玉石和你的‘和氏璧’对比一下，看看哪一个更好。”说着那位“公输先生”递给了卞和一块玉石。入手一瞬间，卞和就明白了高低优劣，这块玉石虽然成色和“和氏璧”比起来略有不足，但它却比“和氏璧”轻很多。
　　“知道我为什么不给王官贵族之类的装假肢吗，因为他们可以看出我用这些玉石做人骨，为了这些稀奇的宝玉，不知道他们会作出什么事情，这样我身上恐怕就会出了灾祸，早年听说过你献宝的事情，但你有没有想到，你失去双脚献上的宝物到底会对你有什么样的影响？会不会给你的国家带来灾祸？这些你都没有想过，你要来我这里制作的假肢我已经做好了，就在门口的那个盛礼品的盒子中，只要找一个郎中给你缝到腿上就可以了，但后果你应该比我更清楚，自己决定吧，那些玉石怕火，用火一烧就化了。这里看来我已经不能待了。”说着，转身走出了屋子，从山的另一面下山了。
　　卞和愣在那里，想到“公输先生”说得一点不错，若是楚文王发现自己的双脚中有宝玉会怎样？自己恐怕就是死罪了。想到这样，卞和只得放弃了“假肢”，拄着拐杖下了山后，第一件事就是命人用火烧了山上的屋子，屋子中的宝物实在太珍贵了，也许真的会因为那些东西而导致国家灭亡，他怀疑自己曾经献宝究竟是对是错，如果不去献宝，也许现在还是一个樵夫，没有封地，不是诸侯，但却有着自己的双脚，如果当初没有见到那宝玉该多好啊。
　　而那个“公输先生”，就是后来鲁班的先祖，虽然他本人一心希望自己和后人的才能不被发现，但最终后人的才能还是被发现了，也就有了后来公输班制作攻城利器的故事，但公输班并不是只制造攻城利器，也制造了很多优秀的工具，为后世造福，但归根结底，都是为了保住自己和他父亲的性命，原因却也是因为父辈太过显露了才能，也体会到了百年前卞和的苦。


