      　　在京东铁家庄有个女强人叫铁玲珑。别看她身高不到一米四，体重不足七十斤，走路侧着身子，可她那付肩膀，多重的担子也甭想压垮她。虽说已是五十多岁的人了，家里有三个年过八旬的老妈，一个双目失明、一个精神病，还有20来个孩子。你可知道，这仨妈没有一个是她亲妈，孩子也没有一个是她亲生的孩子。要问这到底怎么回事呢？听我给您慢慢道来。
　　要说起这个铁玲珑，还得从她的身世说起。
　　话说五十多年前，铁家庄有个铁老汉，两口子结婚十多年才怀上孩子，没想到孩子还没满月就夭折了。老汉夜里把那个死婴送走埋完，就听旁边有动静，上前一看，是个小女孩儿，就把她抱了回来。当时，她又瘦又小，也就三斤多重吧，腰上还有个包。别看这样，老两口并没嫌弃她，就把她养了起来。因为他的孩子是在黑夜死的，这孩子也是黑夜捡回来的，村里没人知道，他们也就把真相隐瞒了起来。
　　小玲珑长到五岁，还没有人家三岁的孩子高，但她腿脚灵活，跑得快，而且智商比七八岁的孩子都高。从小学到初中，她总拿全校第一，中考时，她以全县第一的成绩被重点中学录取，可人家一见她人，就以矮小丑陋拒收。这么小的孩子能干什么呢，爹妈对她的未来操碎了心。
　　一天，她在去大姨家的路上经过一所幼儿园，看到孩子们高兴戏耍的样子，产生了极大的兴趣。回家以后，就和爸妈商量，要自己办家庭幼儿园。她爸妈随后找村委会一说，村主任挺感兴趣，向上请示，各级领导也大力支持，并免费让她在乡中心幼儿园接受培训。在幼儿园，她像个大孩子，整天蹦蹦跳跳的，很快被孩子们接受了，学习很快，也很受园长赏识，实习还没到期，园长就找她谈话，要留她在幼儿园上班。可性格倔强的她摇了摇头，非要回村干自己的事业。
　　十七岁办幼儿园，领导支持，自己努力，可算是一帆风顺。然而并非如此，就在她满怀信心地干她自己热爱的事业时，她的养父不幸遭遇车祸去世，养母急得一病不起。然而祸不单行，一次她去医院给妈取药回来，还遇上了歹徒，多亏遇上本村的大刚，才得以逃脱。也就是这次巧合，促成了俩人的美好姻缘。
　　大刚人好，心善，可就是家里穷。两间破房，一个卧室，小两口一结婚，他妈就没地方住。俩亲家一商量，男到女家。玲珑妈更开明，叫大刚妈也搬过来，和她住一屋。婚后，小两口恩恩爱爱，俩妈也混得亲亲热热。
　　鉄玲珑嘴甜，对俩妈整天叫个不停。为区分清楚，她征求大刚妈的意见，管她叫“二妈。”
　　一天，大刚外出回来，心情很沉重。鉄玲珑一问，大刚说：“路上我看到了一场车祸，小两口当场死亡，惨极了。我认识那男的，是我小学同学，家里就剩下一个三岁的孩子和一个六十多岁的老太太。真不知她们以后可怎么过。”
　　鉄玲珑听到这儿，眼珠转了转，对大刚说：“要不然……”
　　“要不然怎样？”大刚忙问。
　　“我想既然是你同学，我看是和你有缘，倒不如咱把她的孩子收养过来，你看如何？”
　　大刚犹豫了一下说：“行是行，不过，就怕她婆婆不答应。”
　　“要是她婆婆不同意，咱就把她婆婆一块儿接来，咱只当多个妈，你看怎样？”
　　“这倒是好，可咱这负担，还有咱俩妈……”
　　看大刚有顾虑，鉄玲珑忙说：“只要你愿意，再难的事儿也难不住，妈的问题我去说。”
　　经过一番周折，孩子和老人都接过来了，俩妈对孩子喜欢的爱不释手，孩子的奶奶也很快从丧子的阴影中走了出来，仨老人对家务活抢着干，孩子抢着哄，关系搞得十分融洽。鉄玲珑呢，也亲热的称呼孩子的奶奶为“老妈。”
　　不知这铁玲珑怎么命这么苦，女儿小燕刚十岁，大刚又患上肺癌走了。
　　守了大半辈子寡的大刚妈见儿子走了，受不了这样的打击，一度精神失常；
　　她妈呢，见姑爷走了，受不了这样的打击，一夜之间，两只眼什么都看不见了，急得她撞墙要自杀；
　　小燕奶奶见家里如此困难，也提出要回老家去敬老院。
　　面对困难，她擦了擦眼泪，坚定地说：“我鉄玲珑别看个子小，肩膀是铁的，多重的担子也压不垮。我要靠自己的努力，把女儿养大成人，为三位老妈养老送终，决不给国家、社会增加负担。”
　　鉄玲珑是这么说的，也是这么做的，她擦干眼泪，抖抖精神，仍旧按部就班的干自己的事业。
　　鉄玲珑的事迹经媒体一宣传，引起了社会上的极大关注，单位、个人纷纷伸出援助之手。她的幼儿园越办越红火，她也被评为全县道德模范、三八红旗手。女儿小燕呢，如今已经大学毕业，为了帮助妈妈照顾好这个家，她谢绝了多家想聘用的单位，回村当上了大学生村官。
　　如今呢，赶上了好社会，铁家庄进行旧村改造，铁玲珑家近一亩地的大宅院得到一大笔补偿款，如今幼儿园也规划在社区了，这钱怎么花呢，她和女儿商量，眼下三个老妈，加上自己也快步入老年了，我想办一所家庭养老院。女儿小燕一听就说“我支持，您干不了，我接班。”
　　我的故事讲完了，您听了有什么想法呢？习近平总书记指出：每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。相信在座的每一个人，只要努力奋斗，都会实现自己的中国梦。


