      　　珍珠刀原来是一把刀，不过后来就变成一个人了。
　　当珍珠刀是一把刀的时候，它是指一把长三尺，宽三寸，刀背镶着三颗大珍珠的大刀。这把刀把据说被江湖中最富有的侠客陈有财拥有，武林中人见了陈有财，总是说：“这位就是珍珠刀陈大侠！”久而久之，珍珠刀就变成了一个人，就变成了陈有财的专有名词。
　　珍珠刀在江湖中的名声已经很响了，武林盟主刘大聪很想见他一面，就对分管江南的副盟主金枪王说：“老王，替我给珍珠刀发一个英雄贴，他这么有名气，对我们武林也是大有好处的呀！”办事一向以迅速稳妥著称的金枪王立刻面有难色。因为珍珠刀来无踪去无影，外人第次都是通过他手中的兵器知道他的，而他的真面孔，江湖中倒没几个人认得。这英雄贴发给谁呢？金枪王苦思冥想，明查暗访，可就是没有珍珠刀的消息。
　　不久，南京城中出现了一个暴发户，据说是黑道出身，是通过拦路抢劫而发财致富的。这天晚上，弯月朦胧，夜风凄凄，一个黑影像鬼魂似的翻墙爬院进了大厅，他刚站稳脚跟，就见四周突然亮起了无数火把，把黑夜照成了白昼。耀眼的火光中，金枪王走了出来，拱手对那黑衣人说道：“武林副盟主金枪王求见珍珠刀陈大侠！”
　　黑衣人一身夜行衣，全身上下除了五个亮光外全都是黑的。上面的两个亮光是显现他内功精深的两颗眼睛，下面的三个是他珍珠刀上镶着的三颗明珠。当他知道是刘大聪想见他时，竟然生硬地说：“对不起，我珍珠刀还有别的事情，耽误不起工夫。”说完，轻轻一跃，就出了大厅，飞向院外。
　　突然一片巨大的黑影向他罩去，他落网了。金枪王不顾他的破口大骂，硬将他请到了武林盟主的面前。
　　在江湖中一言九鼎的刘大聪说什么也不敢相信，江湖中竟然还有不给他面子的。他说：“珍珠大侠，你行侠仗义为我武林人士立了大功，我们请你来就是给你庆功的。”珍珠刀此时已剥了面皮，露出了一张清秀异常的脸孔，他冷冷地说：“不必了，哼！”刘大聪突然发现，青年人似乎在哪儿见过。
　　“你年纪轻轻，应该为我们武林做一番贡献啊！”刘大聪循循善诱，企图说服珍珠刀加入武林聪盟，不要作一个孤侠野客。珍珠刀坐在椅子上，对刘大聪的话似听非听，时不时地哼几声。
　　“珍珠大侠，你应该为我们武林出力啊！”刘大聪有些压不住火了。谁知道珍珠刀却说：“是啊，我应该出力，可我太穷了啊！”
　　刘大聪抬头记望去，依稀看到一个破衣裳烂衫的半大小子跪在自己的院门口，背上插着一把锈迹斑斑的铁剑。他对半大小子说：“小子，就从你这把铁剑上看你也不是块练武的料子，习武之人哪有不重视自己兵器的。”他只记得那小子后来恨恨离去，连头也不回的走了。难道珍珠刀就是那个穷小子？
　　处变不惊，经过大场面的刘大聪开始流汗了。他确实做过一些以貌取人的事情，可他从没看走眼过啊！难道真的是“智者千虑，必有一失”吗？
　　珍珠刀抽刀在手，用手指弹着刀背上的三颗大珍珠，微微一笑，“武林盟主，谢谢你当年的提醒，这不，我给我的刀戴上了珍珠，我想全天下的人再也没有比我更重视自己兵器的了，哈哈哈……”说罢大笑不止，让刘大聪不敢直视。
　　只要能了却前嫌，自己这个武林盟主就算低头认罪也值得。姜还是老的辣，刘大聪不愧是块老姜，他一低头，拱手说道：“老朽当年错看大侠，望大侠不必跟老朽计较。”
　　“哈哈哈，不必计较，说得倒轻巧，你知道你给我留下了多大的伤害吗？我一想起那句话，就恨不得把天下所有的以貌取人者杀光。可我不能，我要混得比你更好，混得比你武林盟主都强。对不起，我告辞了！”珍珠刀轻轻一跃，升至半空，在空中一转向便消失在茫茫夜色之中……
　　珍珠刀至死没有加入武林联盟，刘大聪至死也没有获得珍珠刀的谅解。刘大聪死后，人们在他的卧室里发现了大批原属于整个武林聪盟的黄金。于是，武林联盟中的高级首领纷纷落马。他们有的与刘大聪同流合污，有的虽然知道刘大聪贪污却独善其身，整个武林被一股铜臭气笼罩着。
　　珍珠刀死后，人们发现他除了珍珠刀外，简直就是一贫如洗。原来他把每次抢来的钱都一文不剩地分给了穷人。更甚者，还有人发现他镶在刀上的三颗大珍珠竟然也是假的，仅仅是用来骗取以貌取人者的目光的。
　　珍珠刀去了，但他的品质却像珍珠一样发出了耀眼的光芒，照亮了整个武林……


