      　　在一所小学校里，有一个从小得小儿麻痹落下后遗症的男孩，名字叫小石头。他常常被一些调皮捣蛋喜欢恶作剧的同学嘲笑，他们跟在他后面学他走路一瘸一拐的样子，他觉得很伤心。
　　一天下午，小石头放学时，天下起了大雪，冰冷的寒风吹得他直打寒颤，最糟糕的是他一瘸一拐的腿在雪地上根本走不稳路，走几步就滑一个跟头，他滑稽的样子，引来了不少同学的嘲笑。他双眼含着泪，拐进了一条僻静的小路，这时他看见有一只很老的狗爬在雪地里，它被冻的瑟瑟发抖，正用一双可怜兮兮的大眼睛看着他。小石头觉得这只老狗很可怜，于是他把老狗带回了家。
　　可是这只很老的狗得了很严重的病，小石头给它吃的它也不吃。小石头伤心地哭着说：“你不吃饭会死的。”这时很老的狗突然说话了，“可怜的孩子，你不要哭。等我死后你把我埋在地里，等春天来临的时候，你记得在我坟前浇水，这样我的坟上就能长出一只小树，等到小树长出叶子时，会有一只五彩缤纷的鸟落在我的树上。这时你要想办法抓住这只鸟，它是上天派下来的精灵，能够实现人们的愿望。”刚说完老狗就死去了，小石头伤心地哭了很久，最后把这只狗葬在自己家的院子里。
　　很快春天来了，小石头没忘记老狗的话，天天去它的坟前浇水，很快坟头上长出了一颗小树，但是小树却一直没有长出叶子来，小石头没有放弃，依旧天天去浇水。因为它多希望自己的能够活蹦乱跳的和大家一起玩闹。
　　一天在放学的时候，一个平时最爱嘲笑他的同学，不小心掉进了小河里，他被人救起的时候已经没有呼吸了，在他的父母凄惨的哭声下，小石头一口气跑回家。他来到老狗的坟前抓着小树说：“小树，小树，求求你快长叶子吧！我的同学掉进了小河里，求你让他活过来吧！”多神奇，小树像是听懂了他的话一样，很快长出了叶子，在叶子中想，小石头发现有一只五彩缤纷的小鸟在整理着自己的羽毛。小石头悄悄地走过去，出其不意的一把抓住了小鸟，小鸟说：“哦！我可真倒霉，又被人抓住了，快说吧！你有什么愿望。”小石头说：“我希望我的同学能够活过来。”小鸟不理解地看着小石头说：“他不是常常嘲笑你吗？你干嘛还帮他，我知道你更想让你的腿恢复正常，为什么你不求我帮助你自己，你要知道你的愿望只能有一个。”
　　小石头说：“我虽然走路瘸，但是我还活着。我的同学不一样，他已经没有了生命，我觉得他比我更需要这个愿望，求求你了让他活过来吧！他的父母因为失去了他非常非常伤心。”
　　“那好吧！”五彩缤纷的小鸟终于同意了，它在小石头的手中化成了五彩的祥云飞走了，小石头急忙跑回同学出事的小河边，他惊奇地发现他的同学已经奇迹般的坐了起来，他高兴的笑了。这时他听见有个女同学大声地叫着，“小石头你的腿怎么不瘸了……”他这才发现他刚才跑的是那么快，腿一点也不瘸了。他惊喜地张大了嘴，这时他看见天空中飘过一朵云彩，云彩上坐着一条老狗，它的头上有一只五彩缤纷的小鸟，它们含笑地冲他点头微笑，小石头想大声的感谢它们时，发现它们已经飘得无影无踪了。
　　从此小石头变得和正常孩子一样了，再也没有同学嘲笑他了。


