      陈伟以前被金龙房地产公司聘为拆迁队副队长，和队长刘秀峰一起为公司立下了汗马功劳。只要有钉子户的地方，就有他俩的身影。可后来出事了，他俩带领手下砸人家玻璃的时候被新闻摄影记者撞上了，于是他俩的倩影便上了报纸，公司为了平息舆论，只好把他们解雇了。
陈伟丢了工作、没了收入，在家里闷得慌。这天，突然就见一个戴墨镜的人上门寻他：“请问，陈伟陈队长在家吗？”
真没想到人家还称呼他旧职。陈伟有些激动，当即说道：“我就是。”
“哎呀，久仰久仰。”那人上前就热情地握住他的手，说明了来意。那人是银虎房地产公司的，听金龙的同行们说陈伟搞拆迁很有一套，他们便想聘请他去银虎公司工作。
陈伟迟疑地问：“那我去干什么？砌墙我不在行……”
那人马上打断他道：“砌什么墙啊？你去还干你的老本行，拆迁，有几个钉子户死活不搬，你只要把他们搞定就行。”
陈伟脸色一沉道：“这……”
那人道：“怎么？不行吗？”
“行是行，可是……”陈伟没在说下去，其实他有他的苦衷。以前当副队长时专跟钉子户们对着干。人家不搬，他们就砸人家玻璃，等人家报警，他们早跑得没影了。要是人家再不搬，他们就晚上往人家屋里放活蛇、丢死鸡，或者断水断电，要是还不行，他们就会找几个小混混把钉子户抱出屋，然后让铲车上阵，只一下就把房子摧毁了。这些招术都有些损，并且谁也保不准新闻记者什么时候出现，要是再让他们碰上……
那人见他犹豫，诱惑道：“陈队长，你可是个人才啊，我们公司思贤若渴，会出大价钱的。”说着伸出了四个手指头。
一看那手指头，陈伟心动了，咬咬牙道：“让我去可以，但是我不能直接出面，就在幕后给你们指点一下。”
“那好，你就算作一个幕后高手公司也是欢迎的。”那人立即爽快地答应，叮嘱他第二天就去上班。
当天晚上，陈伟突然就想到了一同患难的老队长刘秀峰，自己有了工作说什么也得拉他一把。于是给刘秀峰打了个电话：“刘哥，我找到一个工作，咱兄弟俩一起干吧，绝对不会出事的。”
刘秀峰在那头表示感激，说自己已经找到工作了，不想再去干原来的差事了。陈伟没有办法，第二天只好一个人去银虎公司。
银虎公司资产过亿，开发滨河路南头的迎宾小区，可是有一家拒不搬迁，说公司给的钱太低，他们得不偿失。陈伟一去，坐在车内视察了一番地形。他发现旁边的居民都搬走了，房子也被拆了，这一家的房子就像鹤立鸡群一样立于一片废墟之中，特别显眼。一个人戴着口罩，搬一把椅子坐在门口，胸前挂着一个牌子，白纸黑字写得清楚：钉子户！
哎哟，这人自认钉子户，明摆着是要与公司血拼到底了。陈伟正想着，手下人问他：“队长，怎么办？”
陈伟答道：“敲山震虎。”见那人疑惑不解，又说道，“就是吓唬吓唬他。去，找几个人把他们家玻璃砸烂。”很快，有几个人手拎砖头，气势汹汹地向门口冲去。看到玻璃，就丢砖头，“哗啦，哗啦”，玻璃全碎了。
等这几个人撤退了，银虎公司的人才装作毫不知情的样子前去谈判：“就剩你们最后一家了，赶紧搬吧，再说，给别人的不也是这个价吗？”
那钉子户的目光从口罩上方射过来，非常淡定，摇了摇头。
看来敲山震虎这招是不行的，陈伟于是坐在车内又吩咐手下：“杀鸡儆猴。”见手下人又是疑惑不解，说道，“就是杀几只鸡扔过去，警告他要是再不搬迁，就像鸡一样。”
以前陈伟遇到这样的情况，只要一杀鸡，钉子户基本上都会害怕的，房子和命相比，当然是命重要了，他们可没想到，要是真的出了人命，公司里的人能跑得了吗？
很快有人依计而行，将鸡带血扔到门口，有一只鸡甚至还扑棱着翅膀在那人身上跳了几下，将鲜血洒了那人一身。
可是那人不慌不忙，提起死鸡朝路上扔去，然后又老僧入定般地坐在门口。
怎么办？陈伟不禁有些气馁，自己的招数多高明啊，怎么遇见这个人就像打人打在棉花上，对方竟然毫不受力？看看天色已晚，陈伟只好带人打道回府。
第三天一大早，陈伟就坐在车里远远地指挥拆迁队。他今天用的招数叫“调虎离山”，就是把戴口罩的那人调离出屋，然后让铲车上阵，等房子被摧毁后，那人就算不答应现在的拆迁条件也得答应。
首先，陈伟派了一个瘦猴般的人前去叫阵，指着那人破口大骂，他的如意算盘是如果那人火了，来追打瘦猴，铲车就会乘机而上。谁知瘦猴骂天骂地骂祖宗，那人戴着口罩就是不发火。
陈伟心想这真算遇到对手了，远远地在车里用望远镜一看，鼻子差点儿气歪了。原来他看到那人耳朵里有白点儿，好像是塞着棉花。这不是充耳不闻吗？
看骂阵不行，陈伟又吩咐几个小伙子：“去，你们突然冲过去抱住那人，将他抱出来，铲车再上，记住，一定不能松手，否则就麻烦了。”那几个小伙子应声而去，几下子就冲到门口，将戴口罩的人抱了起来。
陈伟一看，那人竟然也没怎么挣扎，心想这招行了。可是那几个小伙子抱腿抱胳膊，居然没让那人离开椅子一尺远。仔细一看，原来那人在自己腰间绑了一根绳子，另一头系在椅子上。他一被抱走，椅子就也随着走，更气人的是，那椅子也不是孤立的，一根细铁链将它和屋里的大床之类的东西连在一起。几个小伙子努力了几次，又没带剪子、钳子，只好撤退。
天啊，这真是一个富有专业精神和专业素质的钉子户啊！陈伟暗赞一声，正在这时，银虎公司老板派人来询问拆迁情况，当听说陈伟的工作一无进展时，那人脸色一沉什么也没说。陈伟看在眼里，心中暗暗焦急。突然就见那人吩咐拆迁队：“算了，文的不行就武的吧，老板说了，谁啃下这块硬骨头重重有奖。”
“好，这事儿我包了。”脸上有个刀疤的小伙子说道。
陈伟一听赶紧劝阻：“别，别……”可马疤小伙子哪里肯听，带着几个人又冲了上去。这次他们准备了剪子、钳子。
这要是一出事一爆光，不仅工作没了，说不定还得吃官司，轻者拘留重者坐牢啊！陈伟心里暗想，他自己借口有事赶紧坐车溜了。在车子消失于拐弯处的时候，他看到那几个小伙子冲上去抱起戴口罩的人，剪断绳子、夹断铁链，那戴口罩的人终于开始挣扎反抗了，刀疤脸恼了，用钳子狠狠地砸下……
回到家里，陈伟心有余悸，暗叫：“坏了坏了。”晚上看电视时突然就听到手机响了，按下接听键，只听一个女人带着哭腔的声音：“陈伟，我是你刘秀峰大嫂，你刘哥想见见你！”
“怎么了？”陈伟觉得不妙。
“迎宾小区那儿搞拆迁，他被人家雇去当钉子户，被银虎公司的人用钳子打了……”刘大嫂哭着说。
“什么？”陈伟顿时石雕般愣在当场。原来那戴口罩的人就是刘秀峰大哥啊，难怪自己的诸般招数到他那儿全都不灵。自己当初请他一起去银虎公司上班，他说有工作了，原来那工作就是去替人家当钉子户！
“陈伟，陈伟……”刘大嫂又喊。
陈伟说：“我就去，我就去。”起身关电视，可是电视上的新闻让他终生难忘：银虎公司暴力拆迁，我们强烈谴责这种行为……

