      　　很长时间不见虚乌先生，这一天，子有先生来到了虚无先生家里，看到他正坐在电脑旁打着什么。
　　子有先生问：“虚乌先生，几天不见，在忙什么？”
　　虚乌先生说：“我正在打一篇小说，你来得正好，给我参谋参谋。”
　　子有问：“什么小说？玄幻、穿越、情感、还是世态类型的？”
　　虚乌先生笑了笑说：“算是世态方面的吧？”
　　子有笑着说：“能不能先透露点儿信息？”
　　虚乌站起来，倒上茶水，端到子有面前，自己也坐在沙发上说：“我写的小说的题目是模范村长。”
　　子有说：“好啊，村长是最基层的干部，整天和群众面对面打交道，应该写一写，反应正能量吗！”
　　虚乌笑了笑说：“什么正能量，我写的这个村长可是个反面教材。”
　　子有听了说：“反面教材？什么内容？”
　　虚乌说：“我是这样构思的，不知道合适不合适，一位村长，在植树造林大会上演讲，说他们村植树造林超额完成了乡政府下达的任务，由此被评为模范村长，他的先进事迹由乡政府汇报到县政府，县政府决定要在他们村召开现场会，这下，模范村长慌了，因为他们村根本就没有行动，他为了应付上面的检查，砍了许多树枝插在路边，地头，还用白石灰涂抹了小树的下面部分。
　　县政府领导带着全县的村长、书记来到后，看了大加褒扬，不想忽然刮起一阵大风，插上的树枝都被风刮倒了，县领导拿起来一看，都是些无根树，大家看到如此情况，都哄堂大笑。领导们气的面如土色，带着大家匆匆离开了。”
　　子有听了笑着说：“构思巧妙，很好，故事性也很强。”
　　虚乌先生说：“子有先生，你看这样的事情会发生么？”
　　子有笑着说：“会的，有些人，为了名利，耍尽花样造假，这样的事情会发生的，写小说就要新颖，要有前瞻性，才会吸引大家的眼球。人人都有猎奇心，大家认为不可能发生的事情，他却发生了，这样的事情，大家感到新颖。以前我写过一篇小说，也是写一位村长，为了应付检查，把山坡用绿漆全部涂成了绿色，结果被领导识破，丢官免职。”
　　虚乌先生说：“这篇小说我看过，大家都认为不可能会发生这样的事情，过了一段时间，电视里报道，果真一位村长这样干了，大家还说是受了你的启发呢。”
　　子有先生听了哈哈大笑：“选材新颖，也并不是说只写刚发生的新鲜事，也可以给老故事赋予新意，或者转换视角，从另一个侧面来写，我也写过很多老故事，都是大家熟悉的，比方说《刻舟求剑》，我写的时候，就把原来的意思改变了。”
　　虚乌先生问：“你是怎样写的？”
　　子有说：“我写的时候，写那个带着剑的人，为了改变人们对他祖先的看法，他造了一条船，在船底放上了一块很大的磁铁，他故伎重演，在江心故意把剑掉到了江中，船到了岸边，他下水打捞，果然把剑找到了。这样故事从另一个侧面，教育人们，不要一成不变的看问题。”
　　虚乌先生听了哈哈大笑说：“构思不错，我怎么没有看到你这篇故事。”
　　子有说：“这是我很早的一篇故事，发表在烟雨红尘，你有空也可以看看。”
　　虚乌听了笑着说：“抽空我要认真的读一读，听君一席话，胜读十年书，选材新颖，没想到还有这么多道道，以后，还真要好好的学习学习。”
　　子有站起来说：“虚乌先生，不打搅你了，你写吧！”
　　子有站起来，离开了虚乌的家。


