      动物园，一只老虎被囚困在铁笼里，冥思着、悲恸着。或许，这就是它的宿命。
　　它曾试图撞破铁笼，为自由而战，但屡屡失败，却留下遍体鳞伤。绝望之余，它选择了沉默，因为它知道，这将是最后的抗争方式。
　　渐渐地，动物园的生意每况愈下，因为作为动物园的压轴大戏：这只东北虎的一举一动，都会直接影响着动物园的门票收入。
驯兽员曾多次抽它、踢它，均无济于事。只有在它饥肠辘辘时，才会对游客摆出一些生硬的造型。
　　它时刻面临着一个思考困境：生存？还是死亡？对于森林，对于自由，它不禁嘘唏不已。
　　面对这焊接紧密的铁笼，面对这一日一餐的限量供给，面对这日复一日的机械生活，它再也无法忍受。终于，它爆发了......
　　有一天，驯兽员扔进来一块新鲜瘦肉，准备离开时，老虎开了口：“我在这生不如死，你干脆杀了我吧。”
　　驯兽员楞了会儿，转身淡淡一笑：“开玩笑，你死了，我不就失业了？我才不会那么笨呢！”
　　老虎瞪大双眼：“如果不放我走，我就咬舌自尽，撞笼而死。”
　　这时，驯兽员不禁大笑：“吓唬谁啊，想死早就自杀了，我看你是怕死得要命。”
　　“好吧，被你看穿了。我承认我怕死，但现在动物园生意不好，你不觉得跟我有关吗？”
　　“这我当然知道，不过别得意，只要你在这，动物园就不会垮。”驯兽员拍着胸脯说。
　　“这么自信？”
　驯兽员敲打着铁笼，淡定地说：“无非是游客少点而已，不伤大局。倒是你，当年逮你时，还是几只嗷嗷待哺的虎爸爸。说实话吧，如今你是妻离子散，你的妻子早已改嫁，据说和一个土豪白虎好上了，你的子女都被捕猎者杀死了。就算放你出去，又能怎样？”
　　“什么？你说什么！”老虎顿时血脉喷张，捶胸顿足。
　　“信不信由你！我看你还是老老实实待这里吧。”说罢，驯兽师走了开去。
　　自那以后，老虎终日以泪洗面，郁郁寡欢。也是那天，动物园的生意突然好了起来：因为游客们从未见到过一只表情如此悲伤而忧郁的老虎。

