      　　圣诞节来临之际，学校里很多同学的话题似乎都和圣诞节有关。超市里什么圣诞树、平安果、圣诞贺卡，所有带圣诞字样的东西都在热销当中。
　　王小蝶对西洋节不是很感兴趣，她回到寝室看见桌子上放着许多包装好的红苹果，其中有一个特别红，她看了爱不释手，看看寝室没有别人，她偷偷把包装纸拿掉把苹果吃了。苹果很香甜，吃完之后她浑身竟有一种燥热的感觉，躺在寝室的床上翻来覆去很久才睡着。
　　清晨暖暖的阳光照在王小蝶身上，她却没有像往常一样起来去跑步，脑袋里都是昨夜噩梦带给她的不快。昨晚不知为什么，睡得十分的不踏实，还做了噩梦，她似乎看到了很多血，还有奇怪的声音。王小蝶有一种不好的感觉，似乎有什么事情要发生，她甩了甩头，自己什么时候变得神经兮兮的了？做噩梦也是很正常的事。
　　于是她决定先去吃了早点，食堂里人不多，也许是时间尚早。她点了一些平时爱吃的饭菜，找了一个靠窗户的位置坐下。吃了几口感觉今天的菜做的淡而无味，而且难以下咽。她环视了一下四周，眼睛停留在一个女孩雪白的颈部上，那清晰的血管，让她咕噜咽了一口吐沫。肚子咕噜咕噜的叫着。她竟然有了一种渴望，渴望咬开女孩雪白的脖颈，吸食她的血。她被自己的想法吓了一大跳，跌跌撞撞地起身离开食堂，一路上差点撞翻同学的餐具。
　　王小蝶来到教室，教室里乱哄哄的，都在谈论圣诞节的，王小蝶直挺挺地坐在自己的座位上，眼睛呆滞地盯着别人脖颈上的血管，她发觉自己的手在发抖，甚至于整个身子都在发抖，喉咙里发出一种奇怪的声音，肚子因为饥恶不住地咆哮，但这种咆哮只有她自己才能听得见。
　　上午第一节课是化学，老师抱着一摞书走了进来，不少同学起身送老师平安果，老师微笑地说：“谢谢。”把那些苹果放在讲台上。不久老师开始讲课，王小蝶却无法集中精力听老师讲什么。她死死地瞪着老师讲台上那些红红地平安果，嘴角忽然有点痒，眼前的景象有些模糊，有点晕乎乎的感觉。
　　忽然她看见一个平安果里流出一滴鲜血。这滴血在逐渐变大。渐渐的，王小蝶看清了，那是一个女人，一身血红的女人。王小蝶眼前有点模糊，她看见那个女人慢慢地朝自己逼近，最后把自己覆盖了……
　　一声惊叫，王小蝶大口大口地喘气，脸上还流着冷汗。“小蝶，小蝶……”王小蝶打了个激灵，同桌拉了拉她问：“你干什么？”
　　王小蝶这才发现自己不知道什么时候竟然站了起来，教室里所有的眼睛都齐刷刷地看着她，王小蝶红着脸坐了下来。
　　老师笑了笑说：“这位同学一定是听我的课听的太激动，以致行为失控。”
　　教室里发出几声轻笑，所有的视线又重新回到了黑板上。
　　老师的话，王小蝶没有听见。她只觉得自己全身冷汗直冒，回想起刚刚的一幕，她的身体还在不住地颤抖。
　　回到寝室，有个室友正在说，“昨天我买的苹果怎么少了一个？真见鬼。”
　　王小蝶没有说话，闷闷地坐在床上。拿起书看了几页，一个字也没看进去，于是她侧身躺在床上，迷迷糊糊地睡了过去。
　　在一大片苹果林里，一男一女手拉着手慢慢地往前走着。在一棵苹果树下男人把女人拉在怀里，女人无比幸福地靠在他的怀里，突然那个男人的手缓缓地凑近女人的脖子，之后猛的一用力。王小蝶呆住了，她看见那个女人痛苦地挣扎，最后一动不动了。男人抬起头，嘴角还带着邪恶的微笑。王小蝶仔细看了看，那个人竟然有些眼熟。
　　紧接着女人被埋在了苹果树下，那颗苹果树上结出果子，远比其它树上的要红，阳光下发出一种妖异的血红。
　　“啊！”王小蝶叫了一声。她猛地坐起觉得眼前一片漆黑，似乎连窗外的月亮都黑了，寝室里响起轻微的鼾声，夜已经深了……
　　窗外刮着大风，窗户被风刮得啪啪直响。她隐隐感到害怕。起身关上了窗户摸黑爬到床上。由于那个恐怖的梦，王小蝶睁着眼睛，死活睡不着。那个女人开始反反复复在她大脑里游荡，好像她脑袋里只有那片苹果林。
　　时间悄无声息地走，寝室里变得又静又黑。在表针清晰的，“滴答、滴答”声中，王小蝶感觉精神变得松懈，隐约听见窗外电闪雷鸣，那一声声怒吼的雷声，仿佛在暗示着什么。梦里那个死在苹果树下的女人到底是谁……她到底是被谁杀死的？王小蝶用手摁住太阳穴，用力地揉了揉，感觉脑袋快要爆炸了，她闭上眼睛深吸了一口气，她告诉自己，不能再想下去了。
　　她迷迷糊糊似闭非闭，一道闪电带着寒冷的光像箭一样穿破黑夜。突然她的全身僵直了，赫然睁大了眼睛定格在窗外，一张脸，一张女人的脸……
　　“王小蝶，你干嘛？”睡在她上铺的女孩不满地说。
　　王小蝶张了张嘴，她伸出僵硬的手指往窗外指着。她上铺的女孩看了看窗外，一脸不高兴地说：“别乱吓人了，神经兮兮的，什么也没有。”
　　“什么也没有？”她忍不住揉了揉眼睛，再看去果然什么也没有，她自己也困惑了，她这是怎么了？王小蝶突然感觉眼皮异常沉重，迷迷糊糊她发现自己走在那片苹果园，天空是灰色的，苹果树下站着是一个女子消瘦的背影，她的头发很长随风轻轻舞动着。她慢慢地转过身望着王小蝶，王小蝶看见她竟然用一种乞求的眼神看着她……
　　翌日，上课的时候，王小蝶更加心不在焉，脑袋里来来往往都是苹果林、被杀的女人、还有血……
　　班主任付明发现王小蝶脸色苍白，放学时，将她叫到了他的寝室，语重心长地对她讲述了一番学习的重要性。说话时几次轻拍她的肩膀，有意无意都碰到她的脸……
　　王小蝶低着头答应着，后来班主任付明拉着她的手坐在床上，王小蝶有些不自然地想要站起来，却被付明一把拽住，她害怕急了，用力都挣扎着，“啪”她撞掉了床头柜上的照片，王小蝶紧盯着这张照片上一个人的脸，竟然和梦中那个男人十分相像，她颤抖地指着那个人问：“这人是……？”
　　付明笑着一把搂住王小蝶，指着照片说，“这是老师年轻的时候，呵呵！很帅吧？”
　　王小蝶紧紧盯着照片，她感觉付明的手在她身上乱摸着，王小蝶被吓昏了头，忍不住无助地哭了起来。就在这时，她感觉鼻子里一热，鼻血便滴落了下来。一股血腥味强烈的刺激着王小蝶，她伸出舌头去舔舐这些血。付明的手突然停了下来，王小蝶呆呆地望着付明，感觉浑身剧痛，紧接着她头发开始往下掉，最开始是几根几根地掉，接着是整束整束地掉，最后连着整张头皮也一起剥落了，露出了猩红的肉，但是没有流血，就像戴着一顶超薄的红帽子，她那张苍白的脸变成了另外一个人的脸……
　　付明脸色顿时变得惨白，她跌倒在地上，双腿颤抖地指着她“你……你……竟然是你……”
　　她双眼血红的，就像浸满了鲜血！她突然弓起了身子，发出一声尖锐的长啸，猛地向付明扑去……
　　许久王小蝶全身一颤，醒了过来。她环顾了一下四周，发现自己竟然躺在寝室的床上，窗外的阳光好明亮，亮得几乎使她睁不开双眼。深吸了一口气，她起身穿上外套，走下楼梯，出了寝室楼。校园里停着四五辆警车，一个同学迎面向她走来，她急忙抓住她问“怎么了？出什么事了吗？”
　　那位同学点点头：“听说高三一班的班主任付明死在了自己的寝室里，浑身的血像是被吸干了，真恐怖……”就在那一瞬间，王小蝶惊呆了……


