      　　燕儿是个活泼可爱的姑娘，大学刚毕业，青春活力让人羡慕。可是最近她却整天闷闷不乐，她看到班上有的同学靠着家里的实力一毕业就成为大企业的小头目，而自己家境一般，却也希望不费什么力气就能从高层做起，因为她觉得自己并不比那些同学差，看着别人走捷径，燕儿也不想慢慢来。
　　这天清早，燕儿躺在床上又在做白日梦，梦想着自己成为了世界500强企业的人事主管，人前人后风风光光，想着想着脸上露出了得意笑容。“你想成为人事主管吗？”突然房间里传出一个声音，“我可以帮助你。”“你是谁？怎么知道我在想什么？”燕儿紧张地坐起来，四处张望着。“我在你心里啊，我当然知道你在想什么。”“我心里？那你怎么帮我呢？”“很简单，只要你愿意做一个没有灵魂的人，我就可以帮你实现梦想了。”“没有灵魂的人？要怎么做呢？”燕儿问道。“和以前的你没有什么区别，”那个声音说，“尤其是这些天，我发现你越来越需要我了，你其实根本不需要什么灵魂，它太重会让你感到很累的，摆脱了它你会感到前所未有的轻松，不信你就试试吧。只是以后一切都得听我的。”燕儿想想感觉这样也不错，反正能够轻松地实现自己的梦想，还不用辛苦地去奋斗。有了这个高起点，自己一定可以轻轻松松做得更好。“那好吧，你不会是骗我的吧？就这么简单吗？”燕儿疑惑地问。“你放心，我可以帮你实现梦想。准备好我现在要保管你的灵魂了。”突然眼前闪过一道耀眼的白光，燕儿一阵眩晕，倒在了床上。
　　过了一会儿，燕儿睁开眼睛，身体感到前所未有的轻松，眼前的一幕把她吓了一跳，就像《渔夫和金鱼》的故事一样，燕儿的家完全变了样，自己正坐在豪华的巴洛克风格的大床上，床品也由之前的棉布变成了滑滑的绸缎，燕儿感觉像在梦里，可是一切又是那么的真实，燕儿走到窗边，哇，这不是之前的出租屋了，是别墅，豪华的大别墅。“耶，太棒了！”燕儿跳了起来。“邦、邦、邦。”有人在敲门，“进来”燕儿好奇地看着门口。“燕姐，上班时间快到了，司机已经在院子里等着您了，”保姆打扮的女人说，“早饭按您吩咐准备好了。”“啊，好的，我就下来。”燕儿兴奋地走出房间，从铺着红地毯的旋转楼梯走下来，看到大厅里欧式风格的餐桌上已经摆好了自己最爱吃的奶油蛋糕和芝士披萨，燕儿心中暗喜，美梦成真了！
　　坐上轿车，一路开到了新新公司，这可是最炙手可热的世界500强企业，车子在公司门口停稳后，燕儿下来，款款走向公司，一路上遇到许多来上班的同事，大家都微笑着朝燕儿点头打招呼，嘴里还“燕主任、燕主任”的叫着，燕儿的虚荣心得到了极大地满足。刚进入办公大楼，前台的接待就一路小跑过来说：“燕主任，卢总刚才知会您到他办公室去。”“好的，我知道了。”燕儿刚转身，被一个头发花白的清洁女工撞了一下，那女工低着头就走了。“看着点儿，撞了人也不道歉，一点素质没有。”燕儿对着女工的背影喊道，边喊边走到电梯口看楼层说明，然后乘电梯直奔7楼卢总办公室。到了7楼，穿过一格格的办公区，一眼就看到卢总那间玻璃墙围着的豪华办公室，走廊边的工作人员看到燕儿赶忙起立致意，燕儿径直走去。到了办公室门口准备敲门时，抬头看到门上标着“总裁办公室”的字样，看来自己可以直接和公司高层领导接触，只有梦境中才会出现啊。燕儿深吸一口气敲了敲门，里面传来低沉的声音“请进！”燕儿开门，看见大大的办公桌后面坐着一位30多岁的男子，那男子抬头看看燕儿，招手示意她进去。燕儿走进去，男子说：“燕主任，昨天你交来的人事招聘企划案我看过了，有几处细节我标出来了，你再回去考虑一下。”“好的，卢总，没什么事儿的话，我先下去了。”“好。对了，你的这篇企划案总体还是很不错的，我比较满意。等一会儿开会，我会专门提到你的企划案。”“谢谢卢总，那我先出去了。”燕儿拿着企划案，抑制不住心中的喜悦，转身关门出去了。燕儿一边走一遍想：我还会写企划案，什么格式我都搞不懂呢，还写得不错，这是怎么回事啊？算了，也许我本来就是很有能力，只是自己不知道而已吧。总之现在这个情形是我最想要的，这才是最重要的。燕儿满心欢喜地走着，“燕主任，我把咖啡给您冲好了，放在办公桌上吗？”走廊边的一个女孩端了一杯咖啡站着。“好的，谢谢你。”其实燕儿还不知道自己办公室在哪里，正好让这个女孩带路，说完燕儿跟着这个女孩往前走，在走廊尽头燕儿看到一间办公室，比卢总的小一些，但布置得很舒适，燕儿打发走那个女孩，仔细看着自己的办公室，不住地微笑、点头。
　　“铃铃铃”桌上的电话响了，燕儿接起电话“燕主任，您好，我是小王，昨天您让我这时候打电话给您，关于我写的企划案现在有什么需要修改的吗？”企划案是他写的？燕儿有点糊涂了，这时心里的那个声音告诉燕儿企划案就是自己写的，他只是一个基层的小兵喽喽，没有人会相信企划案是他写的。燕儿愣了愣说：“小王，来我办公室一下。”放下电话，燕儿还没回过神，小王已敲门进来，燕儿让小王把企划案的电子档发给自己，还跟他说作为新人，自己很看好小王，让小王少说多做，自己不会亏待老实人，还告诉小王公司里一些人专门传闲话，说一些有的没的，到处挑拨关系，不要去听，不要上当，专心做事自己一定会提拔他的。小王听了高兴地连连点头称是。看着小王出去的背影，燕儿心里说这样做对了，人不为己，天诛地灭。
　　在办公室里呆了一个多小时，燕儿想出去看看，刚打开办公室门，就看到走廊边的一个女孩那里围了好多人，燕儿走过去，那几个人根本没在意燕儿过来。坐在座椅上的那个女孩爬在办公桌上抽泣着，边上那几个人低声安慰着。“怎么回事？上班时间不办公，聚在这里开PARTY啊？”燕儿厉声问道。这些人显然被突然出现的燕儿吓了一跳，人群中一个高个子女孩说：“燕主任，小丽的老公在市区送快递，早上过马路时被一辆闯红灯的轿车给撞了，现在躺在医院里，刚才小丽跟副主任请假，没批。您看……”燕儿心里升起一丝不快，副主任不批，我就得批吗？为了这件小事让领导说我没原则可就不划算了。“哦，这样啊，这个事情确实让人难过，你打电话问了吗？严重吗？”小丽抬起头，满脸的泪把脸上的妆都弄花了，两只眼睛嵌在晕开的眼线中：“刚才打了电话，说没什么大问题，好多处软组织挫伤，胳膊也脱臼了，我真的想去看看他，燕主任，请您批我几天假吧，在这座城市只有我们夫妻俩儿相依为命，我不去照顾他，没人去了。我保证回来以后肯定加班加点把工作赶上，行吗？”“我真的很想批你的假，但是公司现在走不开人，你是知道的，大家手头都有急事需要处理，你也不例外。不然你先克服一下，抓紧时间把工作做好，然后我可以向领导请示特批你几天假，你看怎么样？”小丽听后满是期望的眼神黯淡了下来，被眼线染成黑色的眼泪流了下来。“就这样吧，大家都回去工作了，现在这么忙还有时间浪费啊？”燕儿一边说一边拍手催促大家回去工作。
　　上午的工作结束了，燕儿走出办公室，奇怪地是外面格子区居然早已空无一人了，“这些人下班闪起来倒是快得很，上班没见这么积极过，看我逮住空子怎么收拾你们。”燕儿自言自语道。转身走向电梯，摁下1楼，电梯门关了，里面的灯也突然熄灭了。“怎么回事？”燕儿一边拍打电梯门一边叫喊着，“电梯里有人，开门啊！”“别叫了，没有人能听到。”电梯里传来一个声音，刚才进电梯时明明空无一人的。“你是谁？要干什么？”燕儿转身看着一片漆黑紧张地喊道。“我是你呀，”那个声音打开打火机，“早上你还说我没素质呢。”燕儿透过打火机的光，看到一张自己的脸，只是满头白发，满脸褶子，看似饱受生活的蹉跎，燕儿认出来她是清洁女工。“你是我？怎么可能？”“都是年轻时候的你害的，你爱慕虚荣、损人利己、刻薄冷漠，只会做着白日梦，想走捷径不劳而获，这样的你害得我现在没有稳定收入、没有爱人家庭、没有人看得起，你浪费大把时间让年老的我从最底层工作干起。没有灵魂就没有方向，你迷失了自己，为了避免将来的我出现，我现在要让你找回自己的灵魂，它是黑暗中的一点光，就像这打火机的光一样，是指路的明灯啊。”说完，那个年老的燕儿消失了。这时燕儿感到电梯在急速往下坠“不要啊！”她哭喊着，一个激灵坐了起来，家还是那个家，床上仍然是朴素的棉布床品，燕儿用手一摸，枕头湿了一大片，不知道是汗水还是泪水。燕儿呆呆地坐着，脑子里却比以往的任何时候都清晰，她决定以后要靠自己走出一片属于燕儿的天地，她决定在任何诱惑下都不会再舍弃灵魂。


