      　　这天正是周末，古城海平的大街上人更多了，71岁的魏大爷也加入了这川流的人群里，他要到农贸市场去购物，因为孙子小辉要带着女朋友来见爷爷，虽然红包早已经准备好了，饭馆也想好了，但家里缺少些新鲜水果，魏大爷这才来到了农贸市场。
　　就在他买了2斤荔枝，2斤草莓，2斤葡萄，走出农贸市场的时候，看到不远处的路边，围了一大群人，不知道出了什么事情，待他走到近前一看，一个20多岁的愣小子，厉楞着眼，截住一个40多岁的女人。女人推着一个小购物车，车上装着几样青菜和水果，也是刚出农贸市场的。突然，厉楞眼喊了一声：“快点啊！”女人吓得一哆嗦，把手伸进衣袋，掏出10元钱来，交到他的手里。“你打发要饭的，这个连挂号都不够，不行！”厉楞眼还要女人掏。女人这才惊惧地说了一句：“又不是我碰了你……”
　　到这儿，魏大爷有点明白了，这小兎羔子讹诈，可看看周围没有一个人愿帮忙，就走了进来，问了句。怎么回事？女人赶紧说，是他踢到我的车上，他还跟我要钱。
　　“放屁，是你轧了我脚，骨头都折了！”厉楞眼凶恶地说。
　　魏大爷看了看，女人的购物车上也就是10来斤菜，怎么能轧折了骨头呢。笑了笑，对厉楞眼说：“小伙子，不会吧，这能轧折骨头吗？”
　　厉楞眼一听，冲他来了，瞪着他说：“有你什么事，找不自在，一边呆着去！”
　　魏大爷一听，嘿，这什么东西，也来气了，收住笑说：“小伙子，别不听劝好不好？”
　　厉楞眼又恶狠狠地说：“什么狗屁劝，她轧折了我的脚，就得赔！”
　　魏大爷听了说：“哦，我是医生，我给你看看。”
　　厉楞眼愣了愣，又恶狠狠地说：“看什么看，我的话听不懂，还是老糊涂了，后边呆着去！”
　　“唉，小伙子，这叫什么话？”魏大爷也陈脸了。
　　“好听的话，找不自在呀！”说着就从兜里掏出一把弹簧刀，大拇指一动，刀刃嗖地弹了出来，有3寸多长，对着魏大爷晃了晃，阳光一照，寒光闪射。
　　围观的人都往远处躲，女人一看吓坏了，说：“我给你，我给你！”说着又伸手掏钱。
　　厉楞眼右手刀子对着魏大爷，左手去接钱，似笑非笑，蔑视着魏大爷。
　　魏大爷眉头一皱，右手一伸，拦住女人说道：“不要给他，这样的我见多了！”女人的停手了。
　　厉楞眼气急败坏，刀子又往魏大爷胸前伸了伸，离魏大爷的身子不过一尺远了。
　　魏大爷看着他说：“小子，不学好是吧，你往这儿捅，我70多岁了，就盼着死的有点滋味儿。来，小子，捅，捅啊！”
　　“老不死的，这可是你自找的！”厉楞眼给激怒了，骂着，就朝魏大爷的腹部捅了过来！
　　魏大爷一闪身子，刀子捅进了水果袋，刀锋又穿透水果袋，捅破了魏大爷的衣服！
　　在场的人都吓愣了，女人吓得叫了一声！
　　魏大爷镇定自若，顺势一提水果袋，趁厉楞眼的胳膊往上一抬，伸左手抓住了他握刀的手腕子，同时放开右手的水果袋，推了厉楞眼肩头一把，就听厉楞眼“嗷”了一声，握刀的手松开了，水果袋裹着刀子还挂在魏大爷衣襟上，魏大爷的左手一松，厉楞眼的手臂就捶了下去，因为疼痛，他赶紧伸出右手抓住左臂“哎哟哎哟”地直叫唤。
　　刀还挂在魏大爷的衣服上，魏大爷随手抽了出来，正好身边有根线杆，魏大爷往上一戳，刀子“嘎嘣”一声折了，刀刃落在地上，魏大爷手一松，刀柄也落到地上！
　　这时传来警笛声，厉楞眼想跑，魏大爷喊了声：“站住！”厉楞眼带着哭声嚷“你把我胳膊都弄折了，还干嘛！”“胡说”魏大爷回了他一句，并一手抓住他手腕，一手抓住他肩头，往上一推，厉楞眼又叫了一声。魏大爷这才说了声“滚吧”，厉楞眼动了动自己的胳膊没事了。原来这魏大爷是位老中医，最擅长正骨推拿，摘了厉楞眼肩关节，又给复了位。
　　这个时候警车已经来到了，魏大爷又说了声“快滚！”厉楞眼这才要走，可给巡警截住了，问怎么回事？魏大爷赶紧说：“哦，他关节脱臼了，我给他治了治，没事。”巡警已经看到了地下断了的弹簧刀，明白了8分，担听魏大爷这么说，松开了厉楞眼，厉楞眼看了看，给魏大爷鞠了个躬，赶紧走了。
　　巡警叫人们散开，之后给了魏大爷个拇指，笑笑也走了。
　　那女人醒了神，跑过来，看魏大爷的手，手上没伤，又要看他身子，魏大爷推开她的手说：“没事”女人不信，还要看，魏大爷又说没事，真的没事。女人愣了愣，忽然抱住魏大爷哭了起来。魏大爷拍了拍她，说，好了好了，没事了，快回家吧，说着把女人推开了。
　　魏大爷看了看自己崭新的唐装上，留下了个窟窿，摇了摇头，又想提落在地上的那袋水果，可是一看，烂了，又摇摇头，弯腰提了起来，投进了路边的垃圾箱里，再回了农贸市场。
　　
　　原本说好的下午5点前，孙子小辉带着对象过来，快5点了还没见人，他刚想打个电话问问，电话响了，是小辉打来了，他说路上车堵了，今天过不来了。魏大爷有些失望。其实，小辉没说实话，是女孩不想过来了。小辉也不好强拉硬拽，因为女孩还没有最后下决心嫁给他，所以，不过来跟爷爷见面了。
　　到了晚上，小辉无聊，打开了电脑，给一条“古稀翁徒手夺刀”的爆料和图片惊呆了！因为照片上的“古稀翁”是爷爷！看完后，就挂了爷爷的电话，爷爷听了，淡淡地说了句：“臭小子不学好”
　　爷爷徒手夺刀制服歹徒，太牛了，太伟大了，太刺激了！他赶紧给女友小蕊打了电话。小蕊一听，就打开了那个网页，看着看着就哭了。她想起了前年被歹徒讹去500元钱的事，当时没有一个人出手相助。小蕊马上给小辉发了个帖子：明天去看爷爷。

