      　　【一】英雄救美人
　　赵辉上大二时，是一次英雄救美，认识了一个和他同年同月同日生的老乡女同学，这个同学叫吴丽，比他矮一届。赵辉一表人才，英俊潇洒，成绩优秀，可称得上才貌双全。吴丽白皙俊美，玉貌花容，完美无瑕，是校园里人见人爱的校花。
　　说起英雄救美，那是前不久一个深秋的夜晚，赵辉从图书馆回公寓，路径学院南边那一片小树林时，突然听到一个女子的呼救声：“救命啊！救命啊！”不好，有坏人进入校园，赵辉闻讯赶去，在朦胧的夜色中，看到一个男子，正在和一个女学生拉拉扯扯，正想对那个女学生欲行不轨，人高马大的赵辉，挥起拳头冲过去，大喝一声：“住手。”那个歹徒见有人来，赶紧松开手，慌忙逃走了，赵辉拽起那个女学生，为了安全起见，把那个女学生送到女生公寓，然后叮嘱一句：“以后晚上不要一人出门，多加小心就是了。”说完就匆匆离开了。
　　事情已经过去很长时间了，这天中午，赵辉正在餐厅里低着头吃午饭，这时，耳边响起一个女孩甜美的声音：“我可以坐在这里吗？”赵辉心想，这里的饭桌都是学校的，有闲地方就坐呗，又不是我家的，还客气什么？小题大做，赵辉嘴里小声嘟念着，一抬头怔住了，这不是前不久的那个晚上，遭遇歹徒骚扰，被自己救过的那个漂亮女学生吗？就笑着说：“可以，坐吧！坐吧！”赵辉说完，低着头继续吃。
　　女学生坐下后，主动和赵辉搭讪：“帅哥，你不认得我了吗？我叫吴丽，今年读大一，你看那天晚上，要不是你，我差点儿被歹徒强暴了，是你挺身而出救了我，当时我吓的心里光跳了，你走时也没来得及问你叫什么、在什么系、在那个班？也没说声谢谢，不好意思，我找了你好长时间了，今天终于见到你了。”
　　赵辉一笑说：“这点小事，还记在心里，有什么可谢的，这是我应该做的。”
　　吴丽的筷子举到嘴边停住了，惊喜地问：“听你说话，咱两口音好像是一个地方的？我是海河市的，你呢？”
　　“还真是太巧了，我也是海河市的，我叫赵辉，今年上大二。”赵辉笑着说。
　　两人从此相识了，互相留了手机号码，从那时起，两人经常在一起谈论学术，谈论人生，海边、公园、游乐场……都留下了他们青春美丽的倩影，两人就像一对谈情说爱的情侣，形影不离，然而，两个年轻人，谁也没有向谁主动表白过爱意，就这样友好地相处着。
　　赵辉可算得上一个富二代，爸爸在家乡那座小城，是一个小有名气的企业家，事业有成，还兼做慈善事业。让赵辉上大学，就是为了让赵辉学到更多的专业知识，毕业后，回家继承父业，去开拓新的产业，发展地方经济。赵辉也很理解爸爸的良苦用心，虽然家里富裕，知道爸爸创业的艰辛，从来不乱花钱，不买奢侈品。
　　赵辉经常和吴丽在一起吃饭，发现吴丽从不买价钱高的菜，早晚就是吃咸菜，中午买一份很便宜的菜，吴丽的穿着也很俭朴，这些赵辉都看在眼里，爱动脑子的赵辉，想到吴丽的家庭条件一定不会很好，不然对自己这么节俭，赵辉考虑到，女孩子虚荣心强，不便多问，也就没好意思问吴丽，为了让吴丽接三岔五地改善一下生活，赵辉经常故意早早去餐厅，买饭时多买出一份菜给吴丽，时间一长，吴丽觉得不好意思，后来干脆等餐厅没人了，自己再去，尽管这样，赵辉还是等待吴丽的到来，把买好的菜，亲手交给吴丽，才肯离去。
　　一个秋风瑟瑟的黄昏时分，赵辉邀吴丽来到海边，去看美丽的晚霞，迎着落日的余晖，赵辉低头拾起一块鹅卵石，一挥手抛向大海，深蓝色大海里，腾起一个白色的浪花。赵辉折腾了一顿，气喘吁吁地坐在吴丽身旁，然后问吴丽：“和你认识这么长时间，你还没向我介绍你家的情况呢，介绍一下好吗？我很想知道。”
　　吴丽嫣然一笑说：“有什么可介绍的，你还是不知道为好。”
　　“为什么？“
　　“不为什么。”
　　吴丽再三推辞不说，这一来，赵辉对吴丽的家境，更是来了兴趣，决心不到黄河心不死，就迫不及待地说：“咱们尽管是朋友了，有什么好保密的，说来听听吗！你不说，今天我不走了。”说完，就躺在沙滩上，眼一闭不说话了。
　　夜色已降临，吴丽拽了几次，赵辉也不动弹，吴丽抵不住赵辉的软磨硬抗，还是把自己不幸的家境告诉了赵辉：在我出生五个月的时候，妈妈得了妇科病和脑栓塞，尽管在医院做了最好的治疗，年轻的妈妈，虽然度过了危险期，但是，最终还是成了植物人。从我牙牙学语，就没听到妈妈喊过我一声女儿。爸爸又当爹又当妈，历尽艰辛，含辛茹苦，对我无微不至的照顾和呵护。上苍是无情的，在我五岁那年，妈妈去世了，给我和爸爸留下了无尽的痛苦。为了给妈妈治病，家里拉下很多饥荒，债台高筑。为了不让我受到委屈，年轻的爸爸没有再娶，风里来雨里去，接送我上学，为我洗衣做饭，在我懂事时，看到爸爸这么辛苦，向爸爸几次提出不上学了，辍学去打工挣钱，减轻爸爸肩上的重担，对我一向溺爱体贴的爸爸，只要我一提辍学，爸爸就会大发脾气，为了不让爸爸生气，我只好坚持下来，暗下决心，刻苦学习，考一所好大学，将来找一份好工作，改变自己的命运，报答爸爸的恩情。在我读高中时，各种费用高了，爸爸为了供我上学，不顾颜面，拿起了二胡，爸爸在童年的时候，和爷爷学过拉二胡，爸爸走上街头，沿街卖唱，挣钱供应我上学。现在我上大学的学费和生活费，都是爸爸沿街卖唱挣来的，我每吃的一口饭，花的一分钱，我都要掂量掂量，扪心自问该花不该花？那钱上，撒满了爸爸的汗水和泪水。你看看天色，就在这个时间段里，千家万户都在看着电视，幸福地共进晚餐，一家人其乐融融，而我的爸爸，他正孤独地沿街卖唱。远方的家里，只有爸爸一个人了，不到五十岁的人，已是满头白发，爸爸是我最牵挂的人，将来的一天，我出嫁时，我要带着爸爸出嫁，男友必须接纳才行，这是我嫁人的先决条件，否则我是不嫁的。”吴丽说着，早已泪水滂沱了，赵辉的双眼也湿润了。那一年，赵辉提前毕业了，回到家乡，有了用武之地，为爸爸的企业，担当起重任，成了大忙人，有时没时间给吴丽打电话，就忙里偷闲，给吴丽发个短信，问候吴丽，报一声平安，自从两个人分开，一日不见如隔三秋，两人彼此彼此，两颗真诚暗恋已久的心，就这样苦苦地煎熬着。
　　【二】一簇玫瑰花
　　光阴似箭，岁月匆匆。吴丽一个人的365天就要结束了，好不容易盼到毕业典礼的那一天，典礼一结束，吴丽带着行李，疾奔车站，匆匆踏上了回家的列车，列车经过一天一夜的奔跑，慢慢地停在吴丽下车的那个车站，吴丽在熙熙攘攘的人流中，走出检票口，夜色茫茫，他习惯地看了看表，离天亮还有三个多小时，市内这个点，没有公交车，只好在车站候车室等候了。吴丽正低头走着，忽然，一个熟悉的声音传来：“丽丽，我来接你了，哎！我在这儿。”吴丽顺着声音望去，啊！是赵辉，赵辉的突然出现，让吴丽万分惊喜，高兴的无以言表，这时，还有让吴丽更惊喜的，赵辉手捧一族红色玫瑰花，快步走到吴丽面前，单腿跪地，深情地说：“丽丽，嫁给我吧？我会一辈子疼你、爱你、呵护你，让你成为我美丽幸福的新娘。”场面是何等的浪漫，尽管吴丽对赵辉心中早就有意，但毕竟来的太突然了，心里没有一点思想准备，此时，吴丽的心在怦怦直跳，一时不知所措，面对赵辉的痴情求爱，吴丽勇敢地迈出了第一步，愉快地接受了赵辉这份真挚的爱，双手接过那一簇玫瑰花，含情脉脉地偎依在赵辉的怀里，然后两人挎着胳膊，又说又笑地走向赵辉的宝马车。
　　赵辉把自己和吴丽的事，告诉了爸爸赵建华，爸爸听说吴丽是个很不错的姑娘，又在同一个城市，对赵辉的选择很满意，督促赵辉尽快把女朋友带回家，认识认识，接着往下唱。
　　那是一个周末的傍晚时分，赵辉给吴丽打去电话，告诉吴丽晚上6点，让她带着爸爸，安排双方老人在‘天然居美食城’见面，吴丽愉快地答应了。
　　5点10分，赵辉一家人提前到了饭店，安排饭菜和酒水，就在这时，赵辉突然接到吴丽的电话，吴丽哭着告诉赵辉，说爸爸吴海鹏患急性阑尾炎住院了，需要马上手术，赵辉一听，立即和爸爸驱车赶往医院，手术室门口，只有吴丽孤零零的一个人，她神情不安地在那儿站着。赵辉走过去拉着吴丽的手，走到爸爸面前，对吴丽说：“这是我爸爸。”吴丽礼貌地说：“伯父，你好。”就在赵建华见到吴丽那一刻，好像在吴丽的身上发现了什么，赵建华的神情出现了微妙的惊愕，然后对吴丽的问候，心不在焉地应付一句：“好、好……”停顿了好半天，才关心地问，“你爸爸怎么样了？”吴丽说：“医生说了，手术后，几天就可以出院。”赵建华听后点了点头。就在这时，手术室门开了，吴丽满怀希望地跑过去，一个护士站在门口问：“谁是病人的家属？”吴丽有点慌乱地说：“我就是，护士，我爸爸怎么样了？”护士说：“病人身体虚弱，有点贫血，需要马上输血，目前医院血库里的血，没有符合病人血型的血浆，只能找与病人有血缘关系的人，化验血型匹配后，抽取自家亲人的血，以解燃眉之急。”吴丽伸出胳膊满怀希望地说：“我是病人的女儿，抽我的，我的血一定行。”吴丽的血被抽走了去化验，人们在焦急地等待着，一会儿化验结果出来了，其结果令人们大失所望，吴丽的血型与爸爸的血型对不上，相差悬殊，手术室门口，吴丽是病人的唯一亲人，再也没有亲近的人了，就在吴丽焦急万分，不知所措时，身体健壮的赵辉伸出了胳膊：“我试一试，万一能行呢？不化验怎么知道行不行。”赵辉的血被抽走了，半个小时后，化验室里传出一个振奋人心的好消息，赵辉的血型与病人的血型完全匹配，这让吴丽惊喜万分，赵辉再次走进采血室，殷红的血液流入吴海鹏瘦弱的肌体，吴海鹏醒来了，吴丽知道，是爸爸输了赵辉的血才转危为安，是赵辉救了爸爸，吴丽喜形于色，紧紧地拉着赵辉的手，感激不尽，赵辉顽皮地说：“谢什么谢，我是谁呀？一个姑爷半拉儿，我是儿子，你爸也是我爸。”吴丽听了，‘扑哧’一声激动地乐了。
　　吴海鹏不久出院了，回家后还在恢复当中，吴丽在家精心地照顾爸爸，赵辉为了岳父尽快康复，跑里跑外，忙活欢了，吃的喝的天天大包小包地送到家，帮着吴丽照顾爸爸。
　　自从那天见到吴丽，赵建华的心里不安起来。晚上，赵建华神秘地对妻子说：“老伴儿，咱未来的儿媳妇，我怎么看，怎么越像你年轻时的摸样。”妻子逗侃地说：“你这当公公的，头一次见面，你就那么不错眼珠地瞅人家闺女，没羞，也不怕将来儿媳妇，过门后捋你胡子。”吴海鹏认真地说：“不信哪天你看看。”
　　这天是周日，一早，赵辉还在睡着懒觉，赵建华拿起赵辉放在客厅里的手机，打开相册，里面储存了很多吴丽的艳照，然后又拿出妻子年轻时的照片，对比着让妻子看，妻子看后，也觉得吴丽跟自己小时候一样，和赵辉的两个姐姐小时候长的也一样。妻子问赵建华：“这能说明什么？这里面有什么事吗？”赵建华搪塞着说：“没事，没事，我是觉的好奇，就是随便说说而已。”
　　就在赵辉和吴丽谈婚论嫁时，赵建华安排赵辉和吴丽做了一次婚前检查。
　　【三】婚礼爆奇闻
　　两家儿女的婚期到了，赵建华为了把儿子的婚礼办的更体面，在婚庆公司，请来了市里有名的婚礼主持人，为儿子主持婚礼，在饭店安排了婚宴，请来了双方的七大姑八大姨，还有当们家族亲戚朋友，气氛热烈喜庆，高雅气派。婚礼开始前，赵建华请大家入座后，站起来，收起脸上的笑容，一本正经地说：“各位来宾！亲友们！朋友们！大家好，今天是儿子小辉和丽丽新婚大喜之日，你们在百忙之中，来参加我家儿子的婚礼，真诚地欢迎你们的到来，我代表全家向你们表示衷心的感谢。在这喜庆的时刻，我是鼓了很大的勇气，勇敢地站出来宣布一件事，有大家见证，说出来，我的心就平静了，我的一块心病就没了，听后请大家不要惊讶，都要从容面对，我要说的是：小辉不是我的亲儿子，他是亲家海鹏老兄的亲儿子，丽丽才是我的亲女儿。”
　　赵建华的话一落地，场上一片哗然，气氛立刻混乱起来：“建华是在搞什么名堂？”“不可能的事，小辉从小就在咱手底下长起来的”……人云亦云，谁也不相信赵建华的话，都说赵建华娶了个美丽漂亮的儿媳妇，高兴的疯了说胡话。
　　赵建华的妻子万分惊诧地说：“你胡说，不可能，辉子是我的儿子，你要干什么？你是不是脑子进水了？”
　　吴海鹏也不相信赵建华的话，一时丈二和尚摸不着头脑，就自言自语地说：“这是不可能的，丽丽从小一天也没离开过我，丽丽怎么会是你的女儿？真是天方夜谭，不可思议，这亲家究竟是唱的那出戏？”
　　赵辉和吴丽对爸爸说的话，难以置信，匪夷所思，惊诧万分，一时难以接受，觉的爸爸是不是神经出了问题，发什么疯啊！
　　…..
　　赵建华在众目睽睽之下，见没有一个人相信他的话，待场面平静后，说：“我致富后，在市里从事慈善事业多年，为人民做了一些好事。多少年来，在我心中有不为人知的一件事，永远挥之不去，已经尘封了二十多年，我不说，谁也不知道。做人的良心驱使我必须说出来，我的脑子没有进水，我自己做得事，自己心知肚明，丽丽是我的亲女儿，辉子是海鹏老兄的亲儿子，这是无争的事实，”赵建华喝了口水，接着把真相告诉了在场的人们：辉子上面有两个姐姐，在二女儿三岁时，妻子又有了身孕，我嘴上不说，心里还是盼望妻子生个男孩，我的私心太大，觉的没有男孩，将来的家业谁来继承？为了实现自己有个男孩的梦，在妻子即将分娩时，我瞒着妻子，找到了在医院妇产科工作的一个亲戚，让她帮忙，在妻子分娩时，把握时机，如果妻子生下的是个男孩，什么也不用做了，一旦是个女孩，在那个时间，一定会有别人家女人生产出男孩，就来个偷梁换柱，一调包圆自己的男孩梦。那天晚上，医院的产房里，有好几个待产的妇女，夜间三点，妻子产下个女孩，就在那个时间，同时有一家产下一个男孩，那个亲戚还真的用心了，帮了大忙，顺理成章地把别人家的男孩，换在了妻子的怀里，成了我的儿子。这件事只有我和那个亲戚知道，二十多年来，我守口如瓶，无人知道。自从做了慈善事业，一想起自己做的那件事，就觉得心中有愧，有生以来，自己做了一件唯一损人利己的事，这些年来，我在找那户人家，一心把儿子还给人家，换回自己的女儿，可是，找了多年，时过境迁，毫无音信，也须，是上苍的有意安排，成全了我们两家。自从那天在医院，见到丽丽的第一面，就觉得丽丽和我妻子年轻时的摸样那么一样，又偷偷地看到丽丽的耳后有一快红痣，眼前一亮，自己的三女儿的耳后就有一块红痣，那是在医院工作的那个亲戚后来告诉我的，我牢牢记在心中。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，那次亲家兄住院，又是那么巧合，儿子的血型与他未来岳父的血型完全匹配，又了解到小辉和丽丽是同年同月同日生，这些巧合不是偶然的，就在小辉和丽丽去婚检时，我通过医院的熟人，很容易地提取了丽丽的血液样品，我和丽丽做了DNA鉴定，其鉴定结果，我和丽丽的DNA准确率达到99.999%，科学是严谨的，不容置疑，丽丽就是我的亲生女儿，小辉就是亲家大哥吴海鹏的亲生儿子。亲家大哥，对不起。”
　　这时，吴海鹏走上前去，拉着赵建华的手说：“兄弟，在今天这个特定的场合下，你勇敢地站出来，说明真相，你是彻底悔悟了，我不怪你，人生在世，谁还没有做错事的时候，儿子和女儿是谁的，已经不重要了，女婿女儿，儿子儿媳，都是咱两的，咱两都有了，这是上苍的安排，咱们是儿女亲家，相亲相爱的一家人，好日子还在后头呢！在这喜庆的时刻，让我们共同为儿子，为女儿的幸福祝福吧！”
　　此时，婚礼台上，旋转的五彩灯光，欢快喜庆的乐曲《相亲相爱一家人》，把婚礼推向高潮。
　　婚宴结束后，谁也没见到赵建华的身影，此时，他和那个多年前为他换儿子的亲戚，正在公安局里自首，警察听了赵建华的讲述，感到这个案子新鲜离奇，充满了戏剧性，警察点点头对赵建华说：“鉴于事情一过去多年，你又主动自首，悔过自新迫切，两家又成了儿女亲家，不再追究你们两人的刑事责任，以后做事奉公守法就是了。”
　　赵建华走出公安局大门，如释重负，掏出电话对儿子说：“我正在公安局回家的路上，你开车把你‘岳父’接到咱家，咱们相亲相爱的一家人，永远不再分离。”

