      　　有一天，女人拿着化验单，满脑子都是一个念头，就是这回死定了，胃癌，晚期。婚后，当所有甜美的激情褪去，他们变的很少说话，仅有的交流就是吵架，无休无止的吵架。男人感觉女人变的蛮不讲理，渐渐地他们连吵架都懒得吵了，变得无话可说。家庭生活的沉闷令他们感到窒息与悲哀，感叹婚姻真的是爱情的坟墓，或许没有孩子他们早就离婚了。
　　她没有把这个消息告诉男人，和他吵了大半辈子，突然就这样要离开了，她竟然有些不舍。她还记得，很久以前她下岗了，垂头丧气地回到家，男人满头大汗，显然也是刚回来，女人伤心地说：“我下岗了。”男人马上安慰道，“没事，你就在家带孩子吧，我养你。”男人的话让女人感动，她噙着泪水点了点头。
　　但她并没有在家闲多久，就找了一份钟点工的活。男人知道了很生气，说她什么不好干，去给人家当佣人，简直就是丢他的人。女人也来了脾气，心想我凭自己的力气赚钱，我丢什么人了？于是，她继续干她的，完全不理会男人的面子，就这样他们之间的矛盾被激化了。
　　一天晚上，男人去一位朋友家喝酒，而女人正好在那家做钟点工。朋友给女人钱让女人伺候完他们喝酒再走，女人就一直站在边上给他们端茶倒水，席间一个朋友喝多了，吐了满地，女人跪在地上一点一点地收拾着，男人一脸铁青，看也不看她一眼，从那次以后，男人便不在碰她，更很少回家。
　　女人拿着化验单，回到了冷冷清清的家。孩子上了大学以后，家就一直这样冷清。
　　女人提着菜篮子去了附近一家超市买了很多男人爱吃的菜。圣诞节前夕，超市里到处都是兴高采烈的脸，人们说着笑着。女人却忽然觉得，她被快乐隔离了，所有的欢声笑语好像都同她没有关系了。女人提着重重的袋子走出超市。回到家她做了一顿丰盛的晚餐。然后，打电话给他，男人很惊讶，女人会打电话叫他回去吃饭，这是多久没有发生的事了？
　　男人和女人默默地吃完了这顿饭，女人拿出了离婚协议书。当女人看到男人那副震惊的表情时，她突然很想哭。男人默不吭声地接下了协议书，直视着她的眼睛说：“你是认真的吗？”女人强忍住悲伤点点头，男人拿着离婚协议书开门，走了。女人知道男人近几年对她的疏离，外边早就有了别的女人。男人走后，女人独自哭了很久很久。
　　不久后，女人的身体越来越弱，并且癌症病人最害怕的疼痛症状也开始显现出来。她整夜整夜地睡不着觉，整夜整夜地被疼痛折磨得辗转反侧、痛苦呻吟，止痛药也不起作用了。没人代她受苦，代她痛。她实在没有办法用个人的力量来承受这种痛苦的时候，她便给孩子打了电话，可是只有她自己知道，手机电池早被她扔了，就是怕她忍受不住的时候去给孩子打电话，打了又怎么样，疼痛还不是要自己忍受。
　　就在一次女人疼得嗷嗷叫的时候，男人拿着签好的离婚协议书回来了，看见女人的样子他惊呆了，几日不见，女人竟然消瘦得如此厉害，他把瘦成一把骨头的女人抱到床上，摸着女人的几乎掉光了的头发，他问女人到底怎么了，女人拿着判定她死刑的化验单，递到了他的面前，男人看完眼圈红了。
　　女人用颤抖的手抓住男人说：“要不是我任性，非要干让你没面子的工作，也许我们的关系不能走到这一步。”他突然感到一阵心酸。妻子没结婚时在家是独女，从小娇生惯养长大的，他知道女人没什么技术，所以女人才会去干钟点工。他也知道靠他微薄的工资是绝对撑不起这个家的，可是这该死的自尊心就是让他接受不了，女人做这种低贱的工作。
　　如今他看见女人的样子感觉非常后悔，他还记得有一次他被车撞伤了腿，需要输血，正好妻子的血型和他一样，妻子毫不犹豫地把血输给了他，刚输完血她就回家为他做了波菜猪肝汤和骨头汤。那时孩子还小，吵着要喝汤，她对儿子说：“爸爸病了，先给爸爸喝，这个世界上爸爸最重要，因为爸爸辛辛苦苦赚钱回来给宝宝花。”男人感觉喉咙哽咽了，为什么到了失去的时候才想起彼此的好来，他轻轻地叹了一口气，从那天开始，他没有再离开女人一步。他们相守了三个月，女人便永远地离开了。
　　夫妻间能够健康而幸福地生活在一起是福，既然选择了在一起就要珍惜彼此，不要忽视她为你做的一切。有许多东西，不要到失去了才懂得它的美好。


