      　　从前，有一个伪善的乞丐，他每天好吃懒做，无所事事，既不想飞黄腾达，也不想就这样饿死，于是每天就靠着拾人牙慧在晃晃度日。有一天晚上他路过一个妇人篱下，看到妇人门庭之外有一处小憩的地方，这是乞丐从来没有享受过的舒适，于是乞丐在这一天晚上就蜷缩着睡在了这里。
　　到了第二天早上，妇人出门之后，看到这个乞丐，出于妇人的善心，她并没有去发难他、赶他走，而是放任这个乞丐。乞丐总算得到了一个比平常稍加舒适点的生活环境，可是乞丐并不满足，因为他时常会因饥饿而为生存发愁，所以他得想方设法去解决生存问题。
　　一连好几天，妇人从乞丐面前走过的时候，都像是没有看见他。终于在有一天，当妇人经过乞丐面前的时候，乞丐开口了：“尊敬的女士，求求你给点吃的吧，我真的好饿啊！”终于，这一句话刺痛了妇人的同情心，她好心给乞丐拿来吃的和喝的，一连几天都是如此。
　　这下吃的和住的都解决了，乞丐又开始琢磨了。他希望更好的生活，他不想再穿这些破破烂烂的衣服，他不想再脏兮兮的生活，他很多的不想，所以，他一次次的试图讲给妇人他的一些“小小的”心愿，妇人出于一种妇人之仁，都尽可能的满足了乞丐的要求。只是，这个乞丐虽然改了头，换了面，可还是不改他内心的无能。
　　又过了一段时间后，乞丐发现自己好像有一段时间没有见到过这个妇人了。在向周围的邻接打听后他才知道，原来妇人搬走了，去了另一个城市。这下乞丐心里就崩溃掉了，于是他向周围的人哭诉自己的悲惨遭遇，哭诉这个妇人的冷漠无情，甚至去到了警局试图再次找到这个妇人然后问个清楚。
　　故事讲到这里，也就没有必要再讲下去了。我们很多时候，都把别人对自己的好当做一种理所应当，甚至忘记了我们最初想要的是什么，而这个乞丐，最初想要的，不过是在这个妇人的篱下睡一晚上而已….


