      　　在一座美丽的小城里，住着一对恩爱的夫妻。他们没有什么财产。只有一头牛，一头猪，还有一所简陋的房子。每天靠丈夫雷伊在市集捏面人维持生计，雷伊捏的面人惟妙惟肖非常漂亮。妻子梅茜每天在家纺线织布，在雷伊回来之前做好饭。他们很穷，但很幸福。
　　这一天，雷伊依旧去市集捏面人，正好有一位远道而来的公主路过市集。她看见了雷伊捏的面人，非常喜欢，她让仆人们把那些小面人都买下了，可是后来她又改变了主意，她要把雷伊带走以后就可以随时捏给她玩了。于是，雷伊被远道而来的公主带走了，不知道被带到了什么地方去了。
　　梅茜知道这个消息的时候天已经黑了，她哭着说：“这可怎么办？这可怎么办呀？”她的眼泪滴在了雷伊捏成的一只漂亮的小凤凰身上，这只面做成的小凤凰竟然活了，她在桌子上跳来跳去地活动着身体。梅茜吃惊地睁大了眼睛问：“你怎么活过来了？”小凤凰用爪子梳理着自己漂亮的羽毛说：“是因为你的眼泪，你的眼泪可以起死回生的。不过你为什么哭呀？”梅茜把雷伊被公主抓走的事告诉了小凤凰，同时问小凤凰要怎么才能找到雷伊。
　　小凤凰若有所思地点点头说：“只要你们真心相爱一定会找到对方的，况且现在还有我这只聪明绝顶的小凤凰帮助你！”
　　“真的吗？你真的会帮助我的吗？梅茜抓着小凤凰叫起来。
　　“轻一点！轻一点！”小凤凰说。“你弄疼我了，不过我们现在就要出发，晚了我也不知道能不能追的上！”
　　“可是……可是……”梅茜为难地说“我们的家要怎么办呀？
　　“哎呀！你这个笨女人，都什么时候了你还想着这些。”小凤凰噗噗飞了出去说“笨女人快跟上我，我们现在就走！”
　　“好的，现在就走吧！”梅茜说，“不过我想把牛和猪带上。”
　　“这倒没关系！”小凤凰说，“我们尽量快一点就行了。”
　　于是，小凤凰带着梅茜还有她的牛和猪出发了。她们走呀走，走出了很远，终于走到了一个国家。梅茜有点胆怯，她不知道在这个王宫里能不能找到雷伊，而且她从来没去过王宫。王宫的侍卫把他们带到了老国王面前，老国王说：“我以前是很好客的，不管谁来我都会热情地去招待他们，可是如今我不这样了。就因为我前些日子招待了一位小公主，这个公主虽然人长的漂亮，可是心眼却非常歹毒，她看见我的女儿很漂亮，就非常嫉妒，她走后我的女儿就莫名其妙地失踪了，怎么找也找不到，我现在很后悔接待了那位公主。”
　　梅茜听完老国王的描述，心想这个公主可能就是带走雷伊的人。
　　小凤凰说：“老国王你不要愁，我也许能帮你找到你的女儿，不过你要留我们在这里住上一晚。”
　　老国王说：“我可以让你们住上一晚，可是你又怎么能保证帮我找回女儿哪？”
　　小凤凰说：“这个你不用担心了，我们可以把牛和猪留在这里，等到找回你的女儿我们再交换。”
　　“那好吧！虽然你们的牛和猪连我女儿的一个脚趾都比不上，但是我愿意相信你们的话。国王让侍卫带他们到尊贵客人才能睡的客房，还用最好的饭菜招待她们，梅茜真是累坏了，躺下就睡着了。
　　第二天，天刚亮小凤凰就催着要启程了，梅茜对留下牛和猪的事很不高兴。
　　小凤凰胸有成竹地说：“放心吧！我保证你的牛和猪会回到你身边的，现在我们还是快走吧！”她们继续着寻找雷伊的旅程，她们穿过浓密的树林，翻过高山。坐着牛皮艇度过大江，经历了千辛万险，终于来到了一个遥远的国家。
　　她们一走进这个国家，就听见有人议论：“有个漂亮的年轻人跟着公主一起回来的，公主好像要选他做丈夫！是的，是的！”另一个人说，“婚礼的日子都定了，国王也对年轻人非常满意。”当她们走到街上时，听见更多的人们成群结队地议论着这件事。梅茜急得都快哭了，完全没有了主意。很快她们走到了王宫的门口，看到穿黑色制服的警卫，看到台阶上站着穿白色制服的仆人和光彩夺目的大厅的时候，梅茜终于流下了眼泪，她觉得王宫实在是太美了，太豪华了，雷伊要是住在这里就不用天天辛苦地捏面人卖了……她这么想的时候眼泪流的就更凶了。
　　“哎！我可怜的梅茜，你认为雷伊会变心吗？”小凤凰问，“他如果想娶公主？你打算怎么办呢？”
　　“我不知道！我不知道！但是我想和他谈一下！如果他真的想娶公主我就独自回家去。”正说着，雷伊从王宫里走了出来，他的精神很不好，眼睛红红的，低着头一份委屈地样子，身上的衣服还是以前那件旧衣！”
　　“是雷伊！”梅茜高兴地说，“哦，我总算是找到他了！”
　　“他好像不认识你了！”小凤凰说。
　　“不，他曾经说过，不管我变成什么样子他都会一眼认出我来”梅茜挥舞着手大叫，“雷伊，是我……。”
　　“我说了他不认识你了！”小凤凰说，“你没有仔细去瞧他的眼睛？他的眼睛没有以前的光华，他一定是服用了某种失忆药。不过，你别伤心！你只要勇敢地一直走到公主面前，把她头上的那颗珍珠拿下来给雷伊冲水喝了。他就会恢复记忆的，只是，你要走到公主面前，首先要经过她身边无数个侍卫和侍女，这一步很难，也很重要必须你亲自去做，你怕吗？”
　　“我不怕，我一定要去！”小小梅茜坚定地说，“但是，我就是靠近了公主，她们会让我拿走珍珠吗？”
　　“假如我是公主的话，我一定不会让你拿走珍珠的，所以这不但需要胆识还需要智慧，这一步也很难，你怕吗？”
　　“我不怕，为了我的雷伊我什么都不怕！”梅茜更加坚定地说。
　　“这事只要有足够的勇气你就成功一半了！”小凤凰说。“王宫里的总管正在招侍女，这是你的机会，块去吧！你一定要当上侍女才有机会到公主的身边。”
　　“好的，我这就去！”梅茜红着脸说。“可是我要怎么去找王宫里的总管？”
　　“你绕着宫殿走到宫殿的后面，就看见了。”小凤凰说完，扭头就飞走了。
　　当梅茜找到王宫里的总管时，天已经黑了。总管说不再要人了，梅茜急得哭了，她想这可怎么办呀？总管是一个心肠很软的人，她看见梅茜坐在地上哭，一副很可怜的样子，于是，她说：“你呀！别在这里哭啦，快回家去吧！”梅茜哭着说：“我没有家，除了来这里当侍女我没有地方可以去。”
　　“哦！也是一个可怜的人！你跟我来吧！”于是，梅茜跟着总管走进了王宫，他们穿过花园，走在一条宽阔的林荫路上。这里的树叶在簌簌地落下来。总管安排梅茜住在仆人房里，便急匆匆地走了。
　　梅茜换上了侍女的衣服，心跳得很厉害。她偷偷的走了出去，在迷宫一样王宫里，一间一间的找公主的房间。她走进第一个房间，房间的墙上挂着许多刺绣。突然她听见有人来了，她急忙跑了出去。躲过了巡视的卫兵。她来到了第二个房间，这个房间比第一个房间更漂亮。但是并不是公主的房间。
　　梅茜在偌大的王宫里转呀转的，感觉脑袋都转晕了！最后她来到了一间屋子。满屋子的摆设都是金子做的，非常漂亮，在屋子的中央有一张白色的大床，里面睡着公主。她悄悄地走过去，在公主的头上拿下了那枚珍珠。公主一下子被惊醒了，她喊来了人，要抓住梅茜。第一个跑来的就是雷伊，他堵住了梅茜的去路，他已经完全不认识梅茜了，他夺过了公主的珍珠，把梅茜推倒在了地上，同时问她是谁，怎么会在这儿。梅茜哭起来，急忙把他们恋爱时候的事讲给他听。
　　他听完了梅茜故事说“你说的故事我听不懂！”回头又问公主，“为什么我没有以前的记忆？”
　　“亲爱的，别听这疯女人的话，你是一个王子，你是我的未婚夫，这些不会错的。”公主温柔地对雷伊说。
　　雷伊疑惑看着哭得很伤心的梅茜，他突然有了一种熟悉的感觉，他感觉自己的手臂不听使唤的想要去抱着她，这时候小凤凰飞来了，她一下子从公主手上夺过了珍珠，飞快地向雷伊飞了过去，雷伊惊讶地张大了嘴巴，珍珠就这样被小凤凰抛进了他的嘴里。马上他就认出了哭泣的梅茜，他心疼地把梅茜搂在怀里，大声地说：“哦！我可怜的妻子。”
　　公主招来了众多的卫兵，咆哮着要把他们统统抓起来。这件事闹到了老国王的耳朵里，老国王急忙赶了过来。
　　小凤凰向国王鞠了一躬，：“国王陛下，我相信你非常英明，不会难为这一对恩爱的夫妻。”说完她把梅茜千辛万苦的寻找丈夫的经历讲给国王听。
　　老国王感动得直流眼睛说：“太感动了……请原谅我女儿的刁蛮，我不会再难为你们的，你们走吧。”
　　“太好了……“梅茜和雷伊紧紧拥抱在了一起。
　　公主气的在地上打着滚哭起来。他们俩趁着老国王在哄公主的时候，赶紧跑出了公主的房间。梅茜在王宫花园跑的时候。她无意中被一只脚拌到了，这时她看见了一个女孩的雕像立在她的身边，雷伊喊着说：“这不是公主一路带回的雕像吗？怎么会放在这破旧的池塘边。”小凤凰仔细地看着雕像说：“着应该就是国王丢失的女儿，我们要救活她，她用力地啄了梅茜一下，梅西痛的眼泪马上就流了出来，小凤凰急忙接住了泪水，把它撒在了雕像的头上，于是国王丢失的女儿立刻活了过来，他们怕那位刁蛮的公主继续找他们的麻烦，赶紧逃出了宫殿。
　　他们带着国王丢失的女儿返回了她的国家，把她交给了老国王，老国王开心极了，把他们留在王宫里一起幸福地生活。


