      　　虽然离别故乡那座城市久了，可是那条熟稔的街道仍使我情牵意惹，萦怀难忘。因为那条街让我联想起她那令人动心的音容。
　　那是一条不长的街道，名称却和古长城一座雄关相系。沿街两边，植着两排碧桃——这是一种供观赏的树木，花序如桃却是重瓣。每当四月春暖，繁茂的树冠便绽满了花朵，白的像雪般纯洁，红的像火般热烈，使一条幽静的街道涌泻成一组绚丽的云锦。
　　我们还是一群绿发少年时，我常和喧闹的蜂蝶一起，在这花的云锦中嬉戏。路尽头是烟波浩渺的大海。每当在花丛中玩倦了，便结伴来到海边平展展的沙滩上，把纸折的小船放入大海，船上装满一路捡来的花瓣，一边看小船在波浪间跌宕起伏，一边用稚气的声音唱着：
　　小小的船儿两头尖，蓝蓝的大海阔无边。
　　我坐小船去出海，要摘星星到天边。
　　夕阳的余辉洒落海面，闪烁起万点金辉。小伙伴们说，这光斑像无数金币，就像童话中读到的一样。她却说，那是难以计数的希望，因为希望是金色的。
　　记得那时，大家都把她称做“小小”。她的形体到处都体现出一个“小”字：小巧微翘的鼻子，小巧纤秀的身材，只有一双眼睛格外大，仿佛充盈着一个诱人的世界。
　　有一次，下起了蒙蒙细雨，我们蹲在碧桃树下避雨，不知是谁开的头，大家说起了对未来的憧憬。小伙伴们大都是海军干部的子女，几乎个个都向往当个神气的海军。有的甚至说，将来要当巡洋舰、航空母舰的舰长。尽管当时我国的军舰，最大的只不过是三千吨级的驱逐舰。轮到她了，她认真地说，想当个心地纯净的医生，要给好多好多人治病，抢救好多好多人的生命。
　　转眼二十余年过去，生活将我导入遥远的异乡。听说她真的成了一个眼科医生，而且在角膜移植手术上，取得了令人瞩目的成就。我不只一次因她的遂愿而遥寄贺忱，只是由于关山阻隔，直到去她所在的城市参加一次学术会议才有了再次聚首的机会。
　　多年不见，她发生了那样显著的变化，当年的小小，已发育成一个身材颀长，容光照人的少妇，浑身透出一种成熟的美，一种动人心魄的力量。
　　会面的始终，她一直轻抚着怀里那只洁白如雪的猫。她说，这就是名贵的波斯猫。而这只猫，因为两只角膜颜色不同，更是其中的珍品。
　　二十年的辰光是一支缱绻动人的蓝色乐章，其中多的是令人神醉心怡的音节。我们谈兴正浓，忽然，响起一阵怯怯的敲门声。门开处，进来一个形容萎顿，衣衫敝旧的老头，一张布满皱纹的脸像一颗风干的核桃，一望而知，是个被生活重轭压倒的人。他说明了来意：他在个体工厂当雇工的女儿，因缺少防护设备被铁屑崩瞎了眼，今后的生活甚至择偶都没了着落，特意来求她尽早为女儿作角膜移植手术。说着，老人恭恭敬敬拿过随身携带的沉甸甸的旅行袋，里面装满了瓶酒、香烟之类的礼物。
　　她从容自若地让老人把礼物送入储藏室，信手记下老人女儿的姓名、年龄，然后告诉老人，如果有可能，可以想想办法。
　　一缕希望的阳光驱开老人满脸的云翳，他眼中闪起感激的泪光，佝偻的腰背也仿佛有些挺直，直到走出门外，还在不停地道谢。
　　她自始至终没有离开沙发，那只娇媚的波斯猫也始终没离开她的膝头。
　　我理解患者为了寻求良医不吝财物的苦衷，却难以理解她接受馈赠时理直气壮的神态，看着她坦然倨傲的神情，我忽然觉得屋内的气氛走了味，象一杯醇厚的酒浆发了酵。
　　那天，我提到那条我们童年时常嘻戏的街道，提起碧桃丛中萌动的美好憧憬，她却茫然望着我，仿佛已经全然淡忘了。
　　我重新端详她的面庞。只见淡淡的眼影，使一双大而幽深的眼睛像两泓薄雾轻掩的湖水，使人难以揣摩测度。
　　时隔不久，我听说，有一个医生向上级卫生主管部门申诉，说是她做为科研课题通过鉴定的一种新的角膜移植手术方式，和离体角膜保存方法，是剽窃了他的科研成果和技术资料，还提出他自己的论文做为证据。
　　科研领域不是一个密闭系统，这种对科技成果享有权的纷争时常出现。一次相遇时，我关切地问起这件事，我希望从她眼中读到否定的答案，甚至渴望看到她的愤懑和震怒。可是她却泰然自若地说：“你听到的都是真的，但是他的官司不会打赢，象他那种王老大脾性，只配当出傻力气的冤大头！”
　　我不禁瞠目结舌，讷讷问道：“既然真有这事，那为什么还会告不赢？”
　　大约对我这种瘟头瘟脑的样子感到好笑，她脸上露出亲昵的怜悯神色，微哂着说：“我只听说有书呆子、画呆子、棋呆子，没想到干你们这行的也有不解世情的冬烘先生！”
　　这天，我向她问起那次在她家见到的那个老人女儿可否做上了手术？她说：“要是每个找我的人都安排手术，我怎能做得过来？”我诧异发问：“可是你已经收了人家的东西呵！”我立刻噤住了口，意识到自己又在“冒傻气儿。”
　　她没有回答，只是微抿双唇，嫣然浅笑。从她秀婉的笑目中，我却感到一种砭人肌骨的寒意。我恍然明白，在我面前的，已不是二十年前的小小。
　　打这以后，尽管她真心实意邀我闲暇时多去走走，也许因事务繁冗，我们竟中断了来往。只是每每想到她，我总是无端地联想起一篇叫做《西西里柠檬》的小说中描写的那个姑娘。
　　前不久，参加一个优秀科技工作者事迹报告会，我意外地在主席台上就座的先进人物中看到了她。会议发的材料上说，由于她在眼科领域的贡献和为众多眼疾患者解忧的忘我精神，而获得破格晋升职称和授予劳模称号的殊荣。她高高坐在主席台上，神态自信而从容不迫，我想，当年那个将纸折小船放入大海的小小，已经摘到了天际的星星。只是看着她目光中流溢的安祥微笑，我像读着一篇现代派的诗文，许多明晰的概念变得生涩，朦胧。我听说，那个和她有过一段纠纷的医生依然没获得应享的声誉，却依然蛮有劲地在探索新的角膜移植术式和保存角膜的方式。想到这，一股异样的感情注入心头，我测度不出究竟是欣慰还是沉痛。
　　会散了，出于一种自己也说不清楚的意绪，我专程来到故乡城市那条街道。时值四月春深，正是风恬花盛时节，然而街上的碧桃花已全然不复存在，童年时代的一切连同那金色韶华都已在时间的年轮中消殒，留下的只是怅然的记忆。我沿着街道长久徜徉，长久追忆着她儿时的踪迹。也许，她对把握和适应社会的见地不无依据。也许，社会的发展总要伴随价值观念的嬗变和某些痛苦的失却。但我总难忘却童年时代那些真诚的梦幻，难以忘却那个有着一双大而纯洁眼睛的小小。
　　分享：


