      王二得了一种病。这种病全身不红不肿，不痛不疼，就是痒。
此从染上这种病，搞的王二十分的头疼。原因很简单：这病虽说不算是啥大病，一时三刻要不了人的命，可就有时令人十分难受。尤其是在人多的公共场所，一旦痒起来，你不抓挠身上痒，你抓挠就让旁人生厌，那场面十分的让人尴尬。
为治这病，王二也没少花钱，少跑路。他去镇卫生院，上县医院，到省专门的大医院。各种检查都做了，结论是：老年瘙痒症。于是，又是吃西药，又是打吊瓶，又是涂药膏，可就是收效不大，除不了根。结果还是外甥打灯笼——照旧（舅）痒。
这天，王二无意在一个电线杆上看到一个小广告，上面这样写道：祖传秘方，专治各种皮肤瘙痒。顿时，他喜出望外。因为他早就听人说过：单方气死名医。可他就是不相信，在他看来，如果那些偏方能治病，那医院不就都该关门了。可他这段时间在各医院跑来跑去结果很不理想，如今看到这个广告，不由得他改变了自己原来的想法。他决定去试试，说不定还瞎猫能逮住个死老鼠。
主意拿定，王二就按照小广告上的地址找到这个专治瘙痒症的地方。进门一看，王二有点失望，因为他面前所谓拥有祖传秘方的名医竟是一个不到三十的小伙子。可他又一想：这人常说：人不可相貌，海水不可度量，或许人家就是个有名的专家。既来之，就得试试。于是，他就把自己的病情向医生如实相告。
说来也怪，这位所谓的医生对王二也不做任何检查，不等王二的话说完，就信誓旦旦的给他打保票说：“大叔，不用你说，只要是用了我这祖传秘法，保管你百分之百的管用，如果没有效果，收一退十。”
王二见医生如此有把握，也就相信了。他小心翼翼地问：“那这个秘方得多少钱？”
医生看看王二道：“好货不便宜，三百元。”
王二听说要三百元，觉得有点贵。可他又一想，治病哪有不花钱的，何况自己为治病已经花了成千上万了，那还在乎这几百元？于是就说：“只要先生能治好我的病，钱多少都行。”说着，就从怀里掏出三百元给了医生。
医生接过钱，放到自己的口袋里，然后从抽屉里取出一个盒子交给王二说：“你要的秘方就在这里边，回去后按秘方办就可以了。”
王二想当面打开盒子，却被医生拦住了，他神秘兮兮的告诉王二：“回去后慢慢的看来的及，这秘方是按人的病对症配置的。千万不能让其他人知道。”
王二听他讲的蛮有道理，也就不免其强，便起身告辞，怀揣秘方，信心满满的回家了。
回到家里，王二迫不及待地打开盒子，只见里面是个用纸包的严严实实的一个圆圆的东西，他便小心的把外边的纸慢慢的撕开，谁知里边还是一层纸。王二不管三七二十一，又把纸撕开一看，里面还是有纸。王二有点不耐烦了，心里泛起叽咕：啥祖传秘方，还用的着这么神秘的。
人就是这样，越神秘的东西越想急切的知道答案。此时的王二就是如此。他撕了一层又一层，好不容易终于把包裹的纸撕完了，可里面啥都没有。
花了三百元，啥都没有。王二百思不得其解，转而就有点气愤，他意识到被人骗了。可转念一想：不可能，人家说了是祖传秘方，肯定不是药丸。于是他急忙把刚扔掉的最后一张纸捡起来仔细的翻看起来。
这一看不要紧，王二真的有点哭笑不得。只见纸上赫然写着这样一句话：痒了就用手挠挠。

