      　　张华是沿海某高校的大四学生，眼看毕业在即，是找一份心仪的工作还是继续深造摆在了张华的面前，心里别提有多着急了。这不，周围的同学不是忙着到处参加招聘面试，就是忙着留学考研。说实话，张华来自西部偏远的山村，家境并不富裕，家里为了供他读大学，已经是举债累累了。张华也深知继续深造并不现实，看样子除了马上工作别无他路。
　　张华在学校是出了名的优秀学生，每次考试排名都是数一数二，光是学校的奖学金就拿了整整四年。由于家境条件不好，很多时候生活费完全都靠张华自己解决。不过张华也从不抱怨，能吃苦，除了日常的学习，他也打了好几份工。虽说钱工资不高，但基本上可以负担自己日常的开销。
　　这一天，张华正在奶茶铺打工，突然接到一个电话，电话中一个中年女子的声音：“喂，您好！是张华吗？”
　　“您好，对，我是张华，请问有什么事吗？”张华立即回答道。
　　“是这样的，我们在网站上看到你的个人资料，觉得你的条件十分出色，非常符合我们正在招聘的助理一职，不知你是否有兴趣呢？”
　　“这不是天上掉下来的馅饼嘛？”张华心里暗暗自喜，紧接着问：“请问所谓的助理职位具体是做什么的呢？”
　　电话中的女子回答：“我们是一家在华的外资单位，目前老总的儿子马上要来中国了，由于老总是外国人，所以他希望可以为自己的儿子找一名英语出色，又通晓本地情况的个人助理，全权负责他儿子在本地的学习和生活。如果表现好的话，今后可以直接进入外企工作。”
　　张华一听，觉得自己真是撞了大运了。不过，这份运气与他平时的努力学习是分不开的。张华早已通过了大学英语四六级考试，此外为了增加自己的含金量，还获得了高级口译证书。当初为了找到更多的兼职工作，也的确在许多家教网、求职网上挂过自己的简历。对方现在能通过电话直接联系到本人，想必也并不是空穴来风。
　　张华又问：“请问我接下来该怎么做呢？”
　　“接下来我们会给你简历上的邮箱发送一份邮件，邮件里会具体写明你工作的内容，工资待遇、面试的时间地点等信息，你要是觉得可以接受的话，就在邮件上打上你的名字后回复给我们，到时我们再联系。”
　　“好的，好的，十分感谢！”张华挂断了电话，话语中透露着几分喜悦之情。
　　当天晚上，张华辗转难眠，既有高兴，也有疑虑，不过此时的张华也顾不得那么多了，要是能伺候好那位“太子爷”，今后就可以在跨国企业谋得一份好工作，那样就可以缓解家里的经济状况，说不定还能让他在这个城市拥有立足之地。
　　奇怪的面试
　　第二天，张华连续刷新了好几遍自己的邮箱，等着那份“宝贵”的邮件。终于在临近中午的时候，他收到了邮件。他兴冲冲地打开邮件，一看便傻了眼，忙大叫道：“不会吧！6000元？！”张华没有看错，邮件中的薪资标准的的确确是6000元。这对于一个月仅仅靠几百元过活的张华来说已经是一笔不折不扣的巨款了，更何况这还是今后自己一个月的工资。再往下看，邮件里就工作内容却是寥寥几句，未免有些轻描淡写，仅仅是负责老总儿子日常的衣食住行即可，另外额外的就是要负责辅导教授中文。
　　看罢，张华最初也有点生疑，想外企的作风为未免太过干练，一份兼职合同如此的简单。随机，张华回过头一想，也是，毕竟是做别人的私人助理，一开始也就是帮别人做做打杂的角色，没有必要太过具体。倒是今后可以有机会直接入职外企的条件颇具吸引力，再说一个刚出象牙塔的大学生能拿到6000元的工资，已经是同一批毕业生中的佼佼者了，还有什么不满足的呢？想着想着，张华回复了邮件，表示愿意接受了对方的条件。
　　伴着忐忑的心情，一下到了下午，张华的手机又响了起来。电话中还是昨天的女声：“张华同学，很高兴你同意接受我们的工作。另外要通知你参加一个面试，由我们老总的儿子直接来面试，老总的儿子也是很挑剔的人，之前我们给他找的助理都被他刷掉了，你要做好心理准备啊。具体面试的时间和地点我们会稍后发到你的手机上，请注意查收。”
　　张华挂断了电话，“看样子还是得过五关斩六将才行，豁出去了，我一定要拿下这个挑剔的主儿！”张华心想。
　　过了两分钟，一条短信跃入眼帘：次日下午4时30分许，东方路500号阳光创业园A座莱特电气公司，达到后请先致电。
　　张华随即上网查询了该公司的详细介绍以及地址，短信中的地址没错，看样子这家外企规模还不小，又是业内知名的跨国企业，能在当地入住这么豪华的办公园区，肯定不简单。张华脑子里尽是自己一身西服在电脑前忙碌的身影，俨然一副小白领的装扮，把他乐得口水流出来都不知道。
　　经过又一天漫长的等待后，张华达到了短信中的地址，该公司的企业LOGO赫然屹立在A座的顶楼，好不气派。张华拨通了电话：“您好，我已经到了公司楼下大门口，请问接下来是什么安排呢？”
　　“你现在稍等一下，老总的儿子正好要出来一趟，你们可以先见个面，顺便聊一下。他等下会穿着一件黑色的运动外套，一个红色的背包，身高一米七五左右，他是美国人哦，接下来就看你的表现了。”
　　话音刚落，只见从写字搂里走出一个与电话中描绘一模一样的小伙子，唯一有“水分”的就是这个美国人是个黑头发黄皮肤。对方用英文打了招呼，招了招手，错不了，他应该就是那个公子哥了。张华迎了上去，也用流利的英文打了招呼。
　　双方都是一阵儿打量，接着对方就用很不流利且带有口音的中文说：“你好，你是来应聘助理的张华吗？我现在正好要去见几个朋友，你可以陪我一起去吗？”
　　也不等张华回答，对方已经拦下了一辆出租车，招呼着张华快点上车，张华不自觉地就上了出租。
　　尴尬的饭局
　　出租车七拐八弯地开了一阵儿，路上，两人又开始交流了起来。对方自称是老总的儿子，名叫Peter，父亲是美国人，妈妈是日本人，自己像母亲更多一些。来中国主要是对这个国家好奇，另外也想学习下中文，最多在这也就呆上一年的时间。张华的英文应该算是不错的了，但是在这土生土长的美国人面前，自己也就听懂个七八成，显得有点捉襟见肘。
　　过了大概10多分钟，出租车在一家饭店前停了下来。饭店规模不大，与街边众多普普通通的饭店没什么两样。下车后，两人走进了一间包房，Peter显然对这里的环境十分熟悉，甚至可以与店里的服务员打招呼，俨然就是一副熟客的姿态。
　　之后，Peter让张华点菜，自己就用日语打起了电话，当然说了些什么张华并不知道，像是在询问朋友什么时候来的样子。张华对于点菜完全就是个外行，也不知道该怎么点才好，最让张华担心的就是钱包里只有50多元，这个月刨去杂七杂八的开销之后，自己身边也就只有这点钱了。
　　张华心里估摸着：“为了给老总的儿子一个良好的印象，很有可能这顿饭要自己买单，但是等下的开销自己肯定无力承担。刷卡的话，自己从来就没有申请过什么信用卡，这该如何是好？”
　　张华就像热锅上的蚂蚁，急的团团转。正在这时，Peter见张华迟迟没有动作，就抄起了菜单点了起来，鸡鸭鱼肉样样不少，张华的心猛然地抽搐了一下，汗不知不觉已经流了下来，这一顿没个500肯定下不来。
　　Peter意犹未尽，执意要再开几瓶酒。随即又打了一通电话，之后他转过来对张华耸了耸肩，说：“真抱歉，我的朋友们今天来不了了，我有些失落，要知道今天其实是我的生日，我只是想和他们一起庆祝。”
　　刚说完，张华已经彻底无语了，这不明摆着晚饭由他来买单了么。管不了那么多了，张华心想，不行只能到时候麻烦自己的同学来收拾这个烂摊子了。然后两人就是你来我往了一阵，又是敬酒，又是吃菜，不一会儿，饭桌上已经是风卷残云了。
　　席间，Peter不断地夸着张华的流利英文，也很佩服张华的丰富知识，并称自己对张华十分的满意，希望接下来的一年由张华担任自己的助理。借着酒精的作用，张华已经开始飘飘然了，一方面是自己得到了这个富家子的认可，另一方面自己仿佛半只脚已经跨进了他身后的知名外企。
　　该来的总归要来，酒足饭饱，到了该结账的时候了。张华感觉自己从天上一下摔到了地上。席间，张华也借上厕所出去了好几次，给自己的同学发短信息求助，有的短信息发出去便了无音讯，有的回复了可以直接转账过来，但需要时间。现在看来，肯定赶不及给这顿饭买单了，张华傻傻地僵在那里，不知该怎么做。
　　可就在这个时候，Peter不知是察觉了什么，还是富家子对金钱的不屑，竟然提出了买单，一下子给张华解了围。果然不出所料，这顿饭差不多要500元，张华是无力承担的。Peter刷刷地抽出了5张红艳艳的百元大钞，张华一瞥，看到Peter的钱包内已经空空如也了。
　　借钱的阴谋
　　Peter故意给张华展示了自己的钱包，除了几张外资银行的银行卡，剩下就是几张零碎的小钞，加起来也不超过50元。
　　Peter说：“张华先生，可不可以借我一些人民币现金呢？我的朋友刚刚发短信告诉我，他们要去市中心的一个酒吧为我庆祝，可我刚刚把自己身边仅有的人民币都花完了，我有几张美国的银行卡，但我不确定可以在中国的取款机上取钱，如果可以的话，希望你能借给我2000元人民币。明天你可以来我的别墅找我，到时候我可以双倍返还。”
　　一波未平一波又起，刚刚的500元已经让张华手足无措了，现在竟又开口借2000元人民币，这不明摆着是要了张华的命了嘛。
　　张华已经乱了，不是如何开口回答，好不容易从嘴边挤出来几个字：“我身边也没那么多现金。”
　　“那太可惜了，可以麻烦你从银行卡里取点现金吗？”Peter又问。
　　Peter哪像是刚来中国的，活脱脱一个借钱高手啊，这又给张华设了一个难题。信用卡张华是从来没有的，借记卡有是有，付完学费后也是空的，上哪儿去找2000元？
　　张华真想挖个洞钻进去，想了想，说：“据我所知，外国银行卡如果有银联标识的话，是可以在中国取款机取现的，就算没有，如果有VISA或者MASTER标识的话，应该也是可以取钱的。”张华对银行业务一窍不通，不知道这样说是不是可以忽悠到Peter。
　　Peter似乎对这样的回答也出乎意料，一下也不知道如何反驳。于是，Peter就提出两人去饭店对面马路上的取款机柜试试。张华显然有些焦虑，可也别无他法，只能听之任之，希望老天爷可以显灵帮上自己一把。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，坏事一桩接着一桩，Peter在取款机前一阵比划之后，对张华耸了耸肩，似乎在说他的卡是没法去到钱的，只有靠你了。
　　张华脑袋一片空白了，心想这该如何应对？对这份工作，张华真的庆幸上天对他的眷顾，工资待遇高，活儿轻松，最关键这助理的工作是通向外企大门的钥匙，自己的未来全都寄托在这份助理工作了，而现在自己要是可以顺水推舟做个人情，帮Peter一个忙，肯定会留下好印象，那么自己今后进入外企肯定会得到Peter的推荐，这一举两得的事情多少人求都求不来，而自己现在显然是无福消受了。
　　张华心里不禁犯起了嘀咕，只好牵强的说：“你要去的地方50多元车费肯定够了，实在不够的话你的朋友在那边也是可以帮你解决的，放心吧。”
　　这一句模凌两可的话其实等于没说，不过Peter也表现出诧异的表情。张华心想自己的工作会不会就变成黄粱一梦了，仿佛自己的这个回答已然对自己的工作宣判了死刑。如果最后真是这样，自己也就认了，毕竟天真的梦想与残酷的现实之间多少还是有距离的，此刻张华才算认识到这点。
　　Peter也没有多说，匆匆道别后拦了一辆出租车便走了。张华总算长长地松了一口气，是羞辱，是尴尬，是无奈，心里像打破了五味瓶一般。
　　精心的陷阱
　　原本事已至此也就算了，而后一天风平浪静，没有任何电话和短信，但是眼看着明天就是正式开始助理工作的日子，按照约定，张华需要去Peter所住的别墅，为他教授中文，安排行程。张华心里又不平静了，我到底还有希望吗？毕竟那天我实在有欠考虑，完全没有照顾到Peter的面子，不知道这外国人心里是怎么想我的。
　　心里不快，总要找一个宣泄的渠道。于是张华就找了宿舍的好友李明说了他那一天的遭遇，没想到话刚说完，李明就大喊一声：“我的天哪！你差点就被骗了！”
　　“什么？不会吧？”张华失声道。
　　“你不信？我前几天恰好在一个网络论坛里面看到一篇文章，里面的内容和你的遭遇如出一辙啊。”李明又说。
　　一下子张华就愣住了，赶紧浏览了李明所说的文章，果然有诸多相似之处。“船到桥头自然直，没准我这是真的呢？”张华安慰自己道。
　　终于到了约定开工的日子，张华一早就赶到了Peter所住的别墅小区，一看就是个高级的别墅小区。连进门都需要保安向业主核实，张华便向保安说了是4号别墅。保安连忙上下打量起张华，随后便询问张华来该别墅小区有什么企图。
　　经过张华的一番耐心解释，保安也相信了张华的话，也说出了实情，4号别墅常年空置，业主买好这栋别墅后便举家移民了，况且也不是什么美国人，最近也没听说易主的消息。
　　张华心想不会是保安开了自己的玩笑吧，就立马拨打了Peter的电话，发现是空号，随后又拨打了最初自称是老总下属女子的电话，竟然也是空号。这些号码不久前还联系过，怎么眼下全部变成了空号呢？张华就是要打破砂锅问到底，又去了那家外企的办公地点，公司方也称完全不知道有这回事，老总也不是美国人，更没有发布过要替儿子聘请助理的事。
　　这实在是匪夷所思，让张华有些看不明白。之后，张华在好友李明的陪同下，来到了派出所，向民警说明了这一情况。接待民警一听说张华的遭遇，马上就给张华制作了笔录，非常重视。原来，警方早已瞄准一个专门诈骗在校大学生的团伙，该团伙成员较多，分工明确，组织严密，甚至还有外国人参与其中。而最近警方已经多次接到相同经历受害者的报案，引起了警方的高度关注。很显然，尽管张华侥幸没有造成财产损失，但还是有被骗的经历。
　　笔录制作完后，民警耐心地向张华进行了解释：“这个团伙专门在网上物色被害人，以在校大学生为主，通过他们发布在网上的简历信息，进而联系被害人。此外，他们多以聘请助理或者实习生为名，向被害人抛出橄榄枝。被害人由于缺乏工作阅历，社会经验不足，便容易上当受骗。”
　　“前面的铺垫其实是为了让被害人掉以轻心，信以为真。譬如让受害人在知名企业在外等候，造成面试的假象，加上骗子从里面出来，很容易让人相信他们就是里面的员工。之后，再以其它理由将被害人带至它处，以自己身边缺乏现金为由，向被害人借款。最终被害人往往碍于面子，加上求职心切的心理，导致被骗。”
　　听完，张华已经一身冷汗了，幸好自己当时身边只有区区的50元，否则自己肯定已经被骗了，这一次自己却阴差阳错地躲过了一劫。
　　过了一个月，张华基本上已经淡忘了被骗的事。一天，张华接到了民警的回访电话，据民警说警方根据张华笔录中反映骗子和饭店员工打招呼这一细节，成功顺藤摸瓜，经过好几天的守候伏击，终于在饭店外抓获了一名骗子。后骗子又供述了该团伙的其他成员，使得该团伙最终被一网打尽，挽回了学生的损失。张华一听，为之大喜，并感谢了警方的努力。
　　时间过得飞快，一晃就到了毕业的时间，经过学校引荐，张华顺利被一家合资企业录用。不仅如此，张华还多了一份额外的“工作”，就是担任警方的法制宣传员，为每年即将跨出校门的毕业生讲解诸多求职路上的陷阱和注意点，当然少不了的还有张华被骗的故事……


