      　　樊哙、周勃、灌婴三人因不服韩信大将军，有意违背军纪饮酒并酒后狂言，他们认为韩信一个胯下匹夫，能把他们三个曾在汉王身边立过汗马功劳将军们怎么样？不料韩信军纪严明，按律行事，定斩不饶，眼看到了午时三刻，刽子手就要举刀行刑，汉王刘邦、丞相萧何赶来讲情，三将军才免于一死。但韩信道：“既然汉王和丞相都要为三将军求情，那韩信我也只能死罪免去，活罪不饶，各打100军棍以示军纪，并给每人士兵3000去修复栈道，下次再犯军纪定斩不饶！”于是，三将军各挨了100军棍，只打的是皮开肉绽，如何也动弹不得，只好送去疗伤。
　　时隔半月，三人康复，韩信立马召来三将军议事，一见面韩信就开门见山的说道：“三将军身体回复的不错了吧？可不要掉了伤疤忘了疼啊！修复当年火烧的栈道，是那天定下来的事情，你们该出发了吧，兵马粮草我应经让萧何丞相备齐，明日，便可启程，三个月完成，不得有误！”刚挨了军棍，屁股上的伤疤刚刚脱痂，三人不敢违背军令。“是！是！是！”都痛快的答应了下来。
　　樊哙、周勃、灌婴三将军不敢违背军令，第二天，各自去领了韩大将军拨给自己的士兵、军需和工具变出发了。
　　三将军行军五日，来到堡上栈道，放眼望去，300多公里的栈道，悬挂在黑乎乎的峭壁上，高高低低，迷迷茫茫，全被染成了灰烬，没有道路，荆棘纵生，地势异常险要。回头再看看韩信给的兵士，老的老、小的小没有一个是身强力壮的，个个都心怀不满、义愤填膺。
　　樊哙道：“妈的！韩信一个钻人裤裆的小人，不知咋的就让大王信服，要不是大王信服他，老子宰了他！”
　　周勃道：“那小子野心大，嘴会说，丞相还让他灌了迷魂汤，汉王直肠直肚的，回不上那小子得当，我看他妈的韩信根本就不是为了修复栈道，而是他妈的整咱弟兄罢了！这么长的栈道，三个月修好，纯粹是痴人所梦！”
　　灌婴道：“哎！他妈的让人最恼火的是给的这些士兵，老的老、小的小，一看压根就是整人的！”
　　……
　　三人心怀怨恨，抱怨，愤恨、二话连天，但毕竟都是带兵打仗的将军，还是觉得军令不能违，于是，就各自选了地方，将将士安营扎寨。
　　农历三月中旬的天气，已经是火热火热的，那条由关中通往汉中的古栈道，绵延在山谷之间，盘旋在峭壁之上，被烈火燃烧之后，在阳光的直射下，却显得格外冷清。樊哙、周勃、灌婴安营扎寨后，便迅速安排分段分工，制定计划，三天后全面展开了施工，于是，这个异常清静的山谷间、峭壁上立马热闹了起来。
　　话说雍王章邯，原本奉了项羽的密嘱，堵住汉中，作为第一道门户，防止刘邦出川。章邯时常派兵巡察，极怕刘邦出击。不过他也反复想了又想：刘邦要想东出，必须经过栈道，而栈道被烧毁，不能通行，我何必自己吓自己！这天有探子来报，说汉兵已有数千人，在修栈道。章邯笑道：“栈道那么长，烧毁的时候容易，再修筑却是万难啊！几百里的栈道，甭说他数千人，就是数万人，恐怕三两年内也难修复，又当什么事？刘邦想要东进，当时又何必烧掉栈道，真是笨的可笑啊！”
　　章邯话虽然这么说，但他还是不放心，一方面派人继续监视刘邦动静，一方面加强对栈道出口的防卫。是该半月，又有人来报说，刘邦拜韩信为大将，修栈道是韩信的安排，听说刘邦的爱将樊哙、周勃、灌婴三人不服韩信，饮酒违背军纪切酒后骂了韩信，韩信借以报复。还听说：樊哙、周勃、灌婴三人修栈道，光人累死的、摔死的、就有好几百，他们恨死了韩信，个个经常大骂出口。
　　章邯不知道韩信是什么人，急派人打听，不几日便有不少人回来报告韩信的身世。章邯一听不仅大笑说：“哈！哈！一个胯下匹夫，也配得做大将么？刘邦看来是无人了，要么是糊涂到家了，怪不得看他做事总是好笑。他以前烧栈道，已是失策；现今修栈道，又兴师动众，消耗人力财力，更是失策，我倒要看他到何年何月才能修完。”

