      　　一天上午，三位出租车司机刚开完安全例会，就近停在一家火锅店门口等活儿。因为9点多钟乘车的人少，三人便下车闲聊了起来。
　　三人有一句没一句的正说着话，一个穿道袍戴眼镜的算命先生迎面走了过来。这位算命先生一手托罗盘一手拎八卦图，不紧不慢的走着。在经过三位司机时掏出三张名片递了过去，“鄙人姓刘，人称刘半仙，常在世纪广场南口出摊，诸位如有什么需求可以随时联系我。”三人接过了名片，见上面写的经营项目很多，有卜卦.推命.相学.风水等，并且还有联系电话。算命先生说完就走了，等他走出十来步远，三位司机中较年轻的一位说“我去逗逗这位刘半仙儿，你们先聊着！”说着上了出租车。
　　年轻司机上车后拿出手机按照名片上的号码打了过去，几声铃响后刘半仙接了电话“您好，请问哪位？”“您好，是刘半仙刘大师吗？我有事想找您算一卦，您是在世纪广场南口吗？”司机说。“我现在在火锅城附近呢，，您先等一会儿，我马上到！”算命先生说。打完电话出租车司机把车开到了算命先生旁边，算命先生赶紧招手拦住了车，上车便说“世纪广场南门，快点！”司机高兴地说“好嘞，您坐好了！”说完径直向世纪广场方向开去了。
　　几分钟后，世纪广场到了，算命先生下了车。出租车司机又拿出手机拨了刚才的电话“刘大师呀，我到火锅城了，您在哪呀？”“您怎么过去了，我到世纪广场了呀！”算命的说。“哎呀，我这事有点急就过来接您了！”司机说。“您在那等几分钟，我马上到！”算命的说。接完电话算命先生又拦住了这辆刚掉过头的出租车“把我还送回刚才上车的地方！”于是司机把他又拉回了火锅城。
　　下车后算命先生左看右看不见来算卦的人来，打电话也没人接，嘀咕了几句，就又不紧不慢地朝世纪广场方向走去了。
　　年轻司机下了车见两位司机还在闲聊，就把刚才的事讲给了他们，两人听完哈哈大笑了起来。平常都是算命的忽悠人，今天也被别人耍了一回。


