      　　虚乌先生的小说发表后，请子有先生到蓝月亮饭店搓一顿，表示感谢。
　　子有先生应邀来到了蓝月亮饭店，虚乌连忙迎上去，两人握手后，虚乌把子有带进了一间包房内。
　　很快，服务员拿来菜谱，交给虚乌，让他点菜。
　　虚乌接过菜谱看了看，递给子有先生说：“今天我请客，你是客人，愿意吃什么你就点什么。”
　　子有先生笑了笑说：“还是你来吧，随便，咱们两个，不需要那么多好菜，吃饱喝足为止。”
　　虚乌先生笑了笑说：“那可不行，你对我那么多的帮助，今天你尽管放开肚子吃。”
　　子有说：“就这么个肚子，吃多了，‘砰’，打了炮咋办。”
　　子有说完两个人哈哈大笑。
　　子有执拗不过，只好点了两个比较清淡的菜，虚乌又要来一瓶茅台酒，打开瓶盖，给子有倒了一杯，自己也倒满，端起酒杯说：“子有先生，听君一席话，胜读十年书，我的小说发表后，全家人都跟着高兴，这次稿费比较多，二百多元。”
　　子有先生笑着说：“写文章，发表文章，可不要光为了赚稿费，首先要有个好的心态。钻到钱眼里可就出不来了。”
　　虚乌听了说：“是啊是啊，是要有个好心态。”
　　子有说：“我们写小说，是给读者看的，无论在报刊上发表，还是在网络上发表，我们都要严肃认真的对待，这既是对自己负责，更重要的是对读者负责。”
　　虚乌先生说：“是啊，这是应该的。”
　　子有说：“在网络上发表后，很多读者会添加评论，这些评论，有的说好，有的说不好，自己要认真对待，这样会发现自己的不足，有利于以后自己的写作。”
　　虚乌先生沉默了一会儿说：“直言不悔的指出自己的缺点，我会双手欢迎，但是，有些读者，他不是对文章优劣的评论，而是恶意的谩骂，侮辱，太气人了。”
　　子有先生说：“这样的人有，但是极少数，对这种人一是好言相劝，二是置之不理。”
　　虚乌听了说：“你遇到过这样的事情没有？”
　　子有说：“有，不止一次两次，我都是这样对待，我写过一篇赋体的小文，就是自己的感受。”
　　虚乌先生说：“我怎么没有见到。”
　　子有说：“也许你没有注意吧。”
　　虚乌说：“你能不能给我说一说.”
　　子有想了想说：“好，文章很短，是这样写的：文不在长短，有神则名，话不在多少，有理则清。陋室铭八十三字传世，红楼梦数百万言留名。文随心动，喜怒哀乐变化无常；心归自然，阴晴圆缺情趣相映。花草树木皆有意，鸟兽虫鱼也有情。天文地理落笔端，妖魔鬼怪成人形。无铜臭之烦恼，无权利之勾心。有儒雅之士相邀，无乖舛小人谗佞。电脑前面点击，无酒自陶醉；诗书丛里淹留，贫煞也风流。
　　朝看溪流水，晚听百鸟鸣。小诗一首，寄情寄意；小酌一杯，抒怀抒情。子孙围膝，享尽天伦之乐；举案齐眉，夫妻相亲相敬。酒肉交朋，钱尽情断；以文会友，友谊长青。读几篇文章，结识几个新友，留几句短评；写几篇文字，赠给几位好朋，表一点心情。气愤时，骂他几句，写几个故事，辣笔嘲讽；高兴时，狂笑几声，讲几句幽默，直抒心胸。
　　古人曰：千金之富，难易吾一日读书之乐也。
　　鄙人看：高官厚禄，难移我日常写作之情也。
　　正是，醉翁之意不在酒，在乎文字之间也。”
　　虚乌听了，拍着手笑着说：“精彩，精彩，醉翁之意不在酒，在乎文字之间也。真是好心态。”
　　子有说：“文章虽然是写给别人看的，但是，也是写给自己看的，过一段时间，或者几年，拿出来看一看，自我欣赏一番，会有一种陶醉感，也会有许多感悟，和现在的对照一番，会受益匪浅。”
　　虚乌笑着说：“是啊，我也有同感。来，别光顾了说话，耽误了喝酒，咱们平端一杯。”
　　子有端起酒杯，两个人碰了一下，都一饮而尽，然后哈哈大笑。


