      　　蓝色的天空中一只叫小点的燕子在漫无目的地飞翔，没有目的地，但是她很在乎沿途的风景，而且她尤其在意那些与她擦肩而过的昆虫。小点的父母都已经不在了，她明白如果自己抓不到昆虫就会饿肚子没人会可怜她，所以为了活下去她必须这样。当然此时的小点还不明白自己为什么要活下去，直到她遇见一只叫大发的公燕之后她才明白活下去的意！
　　一天早上小点从空无一燕的燕子窝飞出去找吃的，当小点飞到一片稻田准备抓破害稻谷的昆虫时遇见了大发。这是小点第一次在稻田里抓虫子，可以说是一点经验都没有，忙碌几个小时才抓了一只小虫，看着别的燕子一会儿就可以抓到一只虫子小点觉得这样不是办法，于是小点决定选择一只燕子然后跟着它，看看它为什么能抓到虫子。就这样小点选择跟着大发，开始时大发不喜欢小点这样跟着自己，大发用尖尖的小嘴巴啄小点试图赶走小点，小点被啄后痛得往后退了几十公分就是不离开，同时小点还用一种乞求的目光看着大发，那表情仿佛在说“让我跟着你吧！我不会打扰你抓虫的。”大发也竟像是明白了小点的意思一样让小点跟着自己了。
　　大发飞得很快，而小点由于没吃到几只虫子有些体不支，他们的距离越拉越远，大发在飞快得飞着，突然大发发现了虫子，大发回头想让小点看看自己是怎样找到虫子时才知道把小点落了很大一段路，大发把虫子叼在口中顺着来时的路往回飞，飞着飞着大发看到小点正站在田埂上喘气，大发落到小点身边把嘴里的虫子放在小点脚下然后看着小点，小点会意将虫子啄起吃了，大发见小点把虫子吃了就要飞走，小点见大发飞走也跟着起飞，结果又被大发拦住了，不过这次大发没有用尖嘴啄小点而是用身体挡着小点起飞，小点知道大发烦自己要一个人飞走就没有坚持下去了，大发走后小点无力地鸣叫一声，这一声应该是为自己又一次无依无靠而鸣叫的，小点很清楚单凭她一己之力根本没办法活，但是做为一只普通燕子的小点又能怎样呢？她只能默默地呆在原地不动，闭眼等待死神降临，突然远处传来翅膀扇动的声音，小点睁开眼睛看到一只叼了一嘴虫子的燕子正向自己飞来，是大发，他又回来了，而且抓了好多虫子，大发以能够碰到小点嘴巴的平行线凌空飞着，这时小点才发现原来大发的两只爪子里也装满了虫子，一股暖流由然而生，小点把大发两只爪子里的虫子吃完后大发落到小点旁边，现在轮到大发喘气了，不过他还是忍住了，因为他知道此时的小点根本没力气低头吃放在地上的虫子，他只能把所有虫子放到小点嘴边。最后一只虫子被大发送到小点嘴里，大发这才敢大口地喘气，看着与自己无亲无故的大发为自己这样累，小点将头移到大发胸口处紧紧地贴上去，大发用一支翅膀盖在小点后背上下动着，就仿佛在说“别伤心了，以后就让我来照顾你吧！”小点在经过大发的“爱拂”后把头埋得更深了，也仿佛说“嗯！”
　　从此以后小点与大发幸福快乐的生活在一起，也许对于一只小鸟来说有这样的生活就足够了。
　　大发在一户人家的房梁上筑起了和小点的爱巢，白天有时小点会和大发一块飞出去寻食，但大多时间里大发都不让小点出来，因为小点先天就营养不良，他想在这段日子里小点为他们即将出世的孩子好好调养身体。
　　在一个大雨倾注的日子里大发与小点迎来他们燕生中重要时刻，北京时间中午十一时四枚可爱的燕子卵来到爱巢，大发似乎很激动，就仿佛此时他就看到四个肉肉的小家伙破壳而出一样，看看妻子大发爱惜地用翅膀抚摸着小点，就仿佛在说“辛苦了！”小点很小心地把她和大发爱情结晶移动到身体下，然后又很小心地坐在上面。
　　大发扑动翅膀就要飞出去寻食物，虽然说大发是个强壮的公燕，但这段时间里几乎都是他一个出去寻找食物，所以他开始瘦弱了，小点看在眼里急却只能在心里，她需要食物这就是生活，连身为燕子的小点和大发也不能免俗。
　　大发飞走了，在暴雨中他艰难地前进着，可是他太累了，加之暴雨中昆虫们根本不会出来，大发是个倔强的燕子不会因为昆虫们不出来就停止寻找，为了小点他也不会停止，和小点刚出现时一样的无助一样脆弱，只是他没有遇到好天气。
　　在透支最后一丝气力后大发缓缓下降，最后他重重地摔到地上，雨水加重他的体重，他没办法重新飞起来。
　　小点在燕巢中着急地等着，然而她不会知道这份等待没有结果，等到风停了雨也不下了，小点托着沉重的身体飞出燕窝，雨后的空气格外清新，但小点却没有心情去品味这清新的空气，在小点心中感到不安，她不知道会发生什么，如果发生了她不知道该怎样去面对，现在她只能在心里默默祈祷大发平安。小点很清楚这份祈祷在她找到大发之前都是有效的，至于如果大发出事了……这些想法小点不想想，也不敢想。
　　现实是残酷的它没有因为某些人或物的需要而改变包括小点在内，当小点找到大发时他已是一具僵硬的尸体，没有呼吸没有心跳，小点望着浑身泥水的大发伤心欲绝，然而她此时能做的似乎太少太少，她不能像人一样把丈夫的尸首入土为安，也不能为失去心爱之人放声痛哭，更不能随他而去，因为她还有和丈夫爱情结晶要照顾，所以此刻小点能做的只有默默守候，直至希望破碎。
　　渐渐的天黑了，小点不得不离开了，找来一些树叶盖在大发身上后，小点依依不舍地飞走了。


