      　　今天可以说是阿克最开心的一天。
　　好多年前，阿克和一群朋友合伙一起做生意，可是自己用来做生意的钱几乎都被他的朋友阿生骗走了。那一天，他和其他朋友正要找阿生一起喝酒，可是所有人都打不通阿生的电话，此后所有人都再也找不到阿生和他们的钱了。那一夜，他想了一夜，气了一夜，酒伴了他一夜。那时他不甘，阿克觉得自己一身的力气，却无处可发泄。
　　此后，他常常喝酒。他发誓，自己一定要找到阿生，一定要找到自己的那笔钱。他发誓，自己一定要设法再赚到钱。他发誓，自己一定要出人头地，一定要在三十岁之前讨到一个好老婆。
　　此后，他常常去地下赌庄。“哈哈，阿克又来啦！”那个介绍人阿力一见到他就笑个不停，似乎阿克的钱很好赚一样，不过事实确实如此，他常常输钱。“输钱，又输了……”阿克好多次都是这样无奈地离开了赌桌。那一天，是阿克觉得最神奇的一天。他的手气格外地好，几场下来，赢了许多的钱。“哈哈，阿克这次是发了！”阿力笑着对他说，神奇的是，阿力的笑居然这么招人开心。“我总算出人头地啦！我总算出人头地啦！”
　　此后，阿克发誓自己不再进赌庄了。有了钱，阿克开始投资，开始自己做生意了。几年下来，阿克的事业可以说越做越大，开酒吧，开KTV，开饭馆，有什么能赚钱的就做什么。他已经忘了阿生，他知道，自己已经不需要阿生骗去的那些钱了，他不再需要找到阿生，如果再见到阿生，他还会让阿生到他的酒吧，到他的KTV里来看，让他看看自己现在的成就。那一天，阿克开始想起讨老婆的事。那一夜，他想起以前。他只读过小学和初中，他还记得那个从小就和他同班的女同学，阿芸。”不知道阿芸现在过得怎么样了？“他还记得，自己小时候为了追求阿芸，每天都跟着阿芸回家。有时阿芸根本就不理他，他就用各种各样的花样去逗笑阿芸。最后，阿芸竟答应当他的女朋友。可是，他们毕竟是两个世界的人。阿芸学习成绩好，他的学习成绩很差；阿芸是老师眼里的宝贝，他是老师的眼中钉；阿芸后来上了市的重点高中，他却早早地辍学了。最后一次见面，阿芸哭着说：”我妈妈知道我们在一起的事，她说我要是再和你这种人在一起，她就不让我回家了。“那一天，是阿克最伤心的一天。他知道，阿芸只能和他分手了。
　　“阿芸现在结婚了吗？不知道她过得好不好？要是她知道我现在的成就，她会不会重新和我在一起呢？”阿克觉得不大可能了，毕竟事情过了挺多年的了，他们也很久没联系了。“何不忘记阿芸，去找一个更好的呢？”
　　此后，很多人都为阿克介绍对象。学历高的，嫌他学历低；漂亮的，嫌他长得吓人；有正式职位的，嫌他工作不稳定。“哈哈，阿克你总是讨不到老婆啊，三十岁了吧。”介绍人阿丽笑着对他说。阿克心里也很着急的，可是他知道缘分是求不来的，不如就顺其自然吧。当他打算不再相亲时，似乎老天可怜他，为他在最后一次相亲会里送来一个天使。那一天，他见到了阿芬，一个漂亮可爱的姑娘。
　　此后，他很快和阿芬恋爱了，很快向阿芬求婚了。他自己也觉得太快了，可是他确实觉得阿芬是个好姑娘，可以当他的好老婆，再说了，自己很快就要过三十了，再不结婚就要违背自己当初的誓言了。
　　今天，他和阿芬要去民政局办结婚证了。他无法形容自己的心情，“我就要成为阿芬的老公了。“多么奇怪，我的世界里就会多了这么一个人。”走进民政局，他却看见了一个熟悉的身影，是阿芸。她就坐在工作人员的位子上。“你们好！”阿芸抬起头，她一眼就认出了阿克。“你在，你在这里工作啊……”阿克觉得心口阵阵的痛。“你……你要结婚……“阿芸的声音越来越小。”你结婚了吗？“阿克的声音似乎有点紧张。”没……我在……我在等一个人。“
　　阿克突然感到脑袋眩晕，有点站不住了。”阿克你没事吧？“阿芬发现阿克不舒服，她害怕起来。阿克看着眼前的这位要和她领证的姑娘，他想起她每天起来做早餐的样子，每天对她微笑的样子，她从没有嫌弃自己没文化，从没嫌弃自己长得不帅。他又看看阿芸，他的真爱，脑子里只有分手时的那句话。
　　他对阿芸说：”是的，我们要办结婚证。“
　　那一天，是他最开心的一天。



