      阿花和老公是同一所大学的同窗加老乡，两人从大一开始谈恋爱，期间都见过双方的父母，毕业后顺理成章地结为连理。
阿花的一切都显得很顺利，一毕业就在自己的努力和家人的帮助下进了一家大型国企，成为正式员工，在众多捧着简历四处求职的同学眼中是如此幸运。而老公阿文在毕业前学校举办的双选会里也找到了一份不错的工作，日子就这样有条不紊的继续着。
最近阿文发现阿花越来越不在状态，每天上班前能拖则拖，脸上的表情就像赴刑场一样难受，而下班后话也懒得说就一头扎进被窝里。“阿花，你最近怎么了？”阿文忍不住询问。“你别管了，你也帮不了我的。”阿花懒懒地说。“我是你老公，咱们是一家人，有啥话不能对我说的？”阿文急了。“呜呜……”埋在被窝深处的阿花居然哭了。“怎么了？你说话呀？”阿文一边拍着阿花的后背一边急切地询问。“这工作我干不来了，天天面对着电脑终端真是没意思，我刚毕业就干这么枯燥的工作，想想往后几年、几十年就这样度过我的一生真是不甘心。前段时间一直想辞职，又不敢跟家里人说，怎么说也是家里亲戚帮忙才顺利进来的，而且别的同学都羡慕我工作稳定，要是我辞职了，我该怎么面对他们啊？这段时间我干工作没有一点积极性，老是心不在焉。我觉得这样的日子每分每秒都是煎熬，怎么办啊？”原来是这么回事，阿文心里暗自好笑：“多大点事儿，你真是个小孩子。要我看啊，这工作挺好的，压力也不大，你还记得咱们班那个爱哭的富二代阿艳吗？她现在当了保险推销员，每天都有任务，天天压力特别大，前两天她还在微信上说要从零开始，要勇敢，以后再也不哭了呢。看来她的眼泪都转移到你身上了呀。”阿文呵呵笑着。“我是很严肃的，我这几天晚上都在想这个问题，我觉得还是辞职比较好，否则我会感到很压抑的，你愿意看到我每天被这个毫无意义的工作煎熬成黄脸婆吗？”阿花一脸严肃地对阿文说，阿文没做声。
这天，阿花上早班，中午阿文早早回家，专门烧了阿花最爱吃的红烧鱼，阿文想通过这些小细节让阿花开心一些，不要胡思乱想。听到钥匙开门的声音，阿文赶快端起装盘的红烧鱼笑嘻嘻地走到大门口迎接阿花，门开了，露出一张阿花憔悴的脸，两只眼睛又红又肿。“怎么啦？”阿文赶紧把鱼放到桌子上，转身拉阿花进屋。“呜呜……，我就说这工作没法做了，没意义不说，今天还亏了100块钱。”阿花哽咽着。原来快下班时有一笔取款业务，阿花漫不经心地操作着，那个人取800元，阿花拿出的钱都是新票子，有两张黏在一起，阿花从验钞机上过了一遍显示8张，于是她也懒得人工再数一遍就直接递给那个人了。“就像今天这样，每天亏一百元，不要去上班好啦，直接歇在家里还好点。”“以后注意就好了，上班时候还是要注意力集中一点的，你说对吧？”阿文小心翼翼地安慰着。“好的，我以后操作的时候注意就是啦。”阿花自知理亏。
这以后，阿花上班比以前认真多了。半个月后的一天，也是快下班的时候，有一名戴着帽子、围巾裹住大半个脸的年轻女客户拿了一袋子的硬币到阿花隔壁的柜台存款，因为硬币数量太多，而且这名客户也没有事先在家里整理好，经理号召大家都过来帮忙数硬币，阿花也去了。正数着，阿花柜台上来了一名戴墨镜的男子，那男子冲着里面大声说：“没人上班啊？我取款。”阿花一边数着手中的硬币一边说：“来了，来了，您稍等一下。”“我分分钟就是几十万的生意等得起吗？赶时间啊，快点好不好？”男子不耐烦的说。“来了。”阿花赶来坐下，“您取款？单子填一下，要取多少？”“取个20万好了。”男子一边回答一边填着手里的表格“超过5万元都要提前预约的，不然您今天填好单子，明天再来取款好吗？”阿花解释道。“什么？还要预约，这么麻烦，当时存款的时候怎么不要预约啊？”男子不满意，“那今天可以取多少钱？”“5万元以下不用预约。”“那好吧，就先取4万。”男子一边说一边把单子塞给阿花，嘴里还不停地催促着，弄得阿花心里直犯急，赶忙照着单子开始操作起来。付款时阿花特意在验钞机上数了两遍，然后才把钱分别捆扎好递给男子。男子拿了钱匆匆地走出了大厅，阿花又过去帮忙数硬币了。下班轧帐时，阿花发现机中库存和钱箱中实际库存对不上，实际库存少了36000元，阿花惊地双腿发软、头皮直发麻。经理赶来了解原因，同事们都在一旁窃窃私语着。
原来是那名戴墨镜的男子，他在单子上填的是取款4000元，阿花在慌乱下也没有注意直接在电脑里也输入取款4000元，而实际却给了男子40000元。阿花欲哭无泪，经理答应第二天上班后根据男子的姓名等线索努力寻找一下，如果找不到那名王姓男子，亏欠的36000元将由阿花承担。阿花失魂落魄地回到家，把刚刚发生的事情都跟阿文说了，阿文平静地说：“没事，别担心，如果那名王姓男子找不到，欠的钱咱们俩儿一块还。这件事先不要告诉任何一方父母，他们年纪大了，也许会受不了的。”“嗯”阿花点点头，“谢谢你，老公！”
第二天，阿花头脑晕晕地去单位，因为和经理约好今天开始寻找王姓男子，看看有没有希望要回多给的钱。刚进大厅门口，阿花远远看到经理满脸笑容地和一名男子聊天，看背影这男子似乎就是昨天拿走4万元的人。阿花内心一阵激动，健步走了上去，那名男子听到高跟鞋的声音扭过头来，的确是他！阿花惊讶地瞪大了眼睛。“你好，不好意思，昨天太匆忙导致单子填错了，晚上回家我仔细回想了，觉得今天应该过来一下。”“没有没有，是我工作疏忽了，还麻烦您亲自来一趟。”阿花有点语无伦次。经理让大家都到VIP接待室里谈，在接下来的交谈中阿花得知这名男子有一个女儿，在大学里学的专业和阿花一样。他说女儿很羡慕在银行里工作的人，认为非常了不起。交谈后，阿花第一次认真地下定决心要好好工作，绝不这山望着那山高了。
回到家，阿花认真地翻开专业书籍，想好好提升一下自己的能力，也希望在休息时间里认真准备有关的考试。阿文看到阿花对工作端正了态度，高兴地在厨房里烧着红烧鱼，准备好好庆祝一下。吃过饭，阿文告诉阿花自己有点事要办就出门了。
在公司旁的咖啡厅里，阿文约见了阿艳和一名男子。“王叔叔，真是太谢谢您了，给您添麻烦了。”阿文说，“我看到阿花上次亏了100元后，工作态度端正了不少，所以就和阿艳一起想出这个办法刺激她一下。”“没事，我听阿艳说了这事，觉得可以帮忙就帮一下。”“就是，咱们都是同学啊，我爸爸只是举手之劳而已”阿艳笑着说，“阿花现在不想辞职了吧？”三个人一起笑了起来。


