      　　男孩和女孩从小一起长大，一起进小学、上中学，一直到考上大学，他们都没有分开过。大学毕业之后，男孩迷上了唱歌，背着吉他来北京求发展。女孩也随男孩来到了北京，她先找到了工作，用自己赚来的钱帮男孩租房子，打理家务，帮男孩联系出版商。可是理想和现实差得很远，男孩的歌根本没人欣赏。他开始自暴自弃，每天去酒吧喝酒到天亮。女孩便一家酒吧一家酒吧地找，直到找到他，把他带回家。
　　男孩开始厌烦起女孩来，他觉得女孩老是管他这管他那，每次还没等他喝痛快便硬拉着他回家。一次他喝多了指着她大声地骂“你是我什么人呀？你干嘛老跟着我？你烦不烦呀？”女孩不理他说什么，用力地拉他回家，男孩生气了，一把把她推倒在地，大声骂着她“滚……滚离我的生活，没有你我也许早就成功了。”
　　女孩摔在冰冷的地上，她呆了，不明白为什么男孩会这样骂她，最终她含着泪走了……
　　从此再也没有人管束男孩了，没有人管他蓬乱的头发，没有人管他几点休息，更没有人管他每天去了哪里。
　　男孩觉得这下自由了，每天除了喝酒就是喝酒，他绝望地想反正也没有人会欣赏他的歌了……
　　突然，有一天，一个帅气的男人找到了男孩并递给他一张名片说：“我想听听你的歌。”男孩接过名片，没想到眼前这个人竟然是非常有名的经纪人——沈。
　　在沈的包装下，男孩很快出了名。当他得到了梦想中的一切，却发现自己遗失了一件非常宝贵的东西，男孩开始疯狂地想念女孩，想把他的成就和女孩分享，可是女孩就像人间蒸发了一样，无处可寻。
　　一天男孩无意中看到了一台综艺节目，嘉宾竟然是他的经济人沈，他好奇地看了下去。当主持人问到沈最爱谁的时候，沈说他最爱他的妻子，他说他有一天夜里开着车回家，路上看见一个女孩蹲在地上哭，哭的很无助，她走过去问女孩，你怎么哭了？
　　女孩抬起带着泪痕的脸说：“我爱他，可他不需要我，他需要成功，我却不知道怎么能帮他成功。”沈继续说道：“我就是这样认识我的妻子的，我知道她的心里一直爱着别的男人，正因为她对爱如此执着才深深吸引了我。”
　　接着他沉默了一会儿说：“也许我这么做不够光明，我和女孩说，只要你嫁给我，我便帮你心爱的人成功。”女孩竟然答应了。这时候主持人问到：“如果你的妻子还爱着别人，你会放手吗？”沈想了很久说：“我会放手……”
　　这时舞台边上的门神奇地被打开了，女孩满脸泪痕地站在那里，她流着泪激动地说：“我希望你说不会放手，因为我现在深爱的人是你。”沈站了起来，他冲到女孩面前紧紧地把她抱在怀里……
　　当男孩在屏幕上看见了曾经属于她的女孩，属于他的爱，他的泪水忍不住滴在了地上，感觉到心在一阵一阵地绞痛。


