      　　崔斯塔没有头发，如果略去胡子不看，他黑不溜秋的脑袋简直就是一颗炮弹。他不穿上衣，套上一件裤衩就算是遮住了。他真像个炮管。
　　崔斯塔是极爱大炮的。他有一台和他长得一样的火炮——长三尺的黑疙瘩。他还抗着他的火炮轰翻过敌人的指挥部，这是他种麦子时给村里人讲的，可谁信呐？和麦子一般高的崔斯塔抗着和他一般大的黑疙瘩轰翻的敌人的指挥部？村民们不信，崔斯塔也不爱解释，他从那时起就不怎么说话，只有他火红的胡子似乎在咆哮着什么。
　　“崔斯塔，你在家吗？”村长麦里奥喊得很响。
　　没人回答。麦里奥只看到一颗黑乎乎的脑袋。崔斯塔正在擦拭他的火炮呢，仔仔细细地，不容分神。他看着他的大炮，严重闪烁着迷醉的光，仿佛这块黑疙瘩就是世上最宝贵的东西了。
　　“崔斯塔，你知道的，村里要添电视机。我是来收麦子的，你……”麦里奥俯视着崔斯塔，他认定了崔斯塔会多交一些麦子的。不然他根本看不到点事，他真的太矮了。
　　崔斯塔干黑的手又一次抚过炮身，然后把它抱在了怀里，“你跟我来拿吧。”
　　这次，崔斯塔交了一百斤麦子。
　　村里买了三台电视机，每天傍晚，村民们都聚在广场上看电视。崔斯塔虽然矮，但他看得很清。
　　又到了傍晚，村民们扒完了晚饭，都跑到广场上看电视，崔斯塔也不例外，不过他还带着他的火炮。
　　两个黑疙瘩在人群中穿过，人们虽然是坐着的，单还是可以恣意的服饰他们。崔斯塔快步却缓慢的走到最前排——他是交了一百斤麦子的，然后抱着他的火炮，跳上了长木椅。他坐在椅子上，倒是变高了。
　　电视里放过很多东西，可今天村民们都认为崔斯塔是最幸运的，因为屏幕里闪动的一切，都是和他的最爱有关的——一架架昂着骄傲的脑袋的火炮，裹着绿色的漆皮，和堆成小山的炮弹一起，放满了整个电视，这真是崔斯塔最大的幸福了，只有他自己不这么看，他只是抱紧了他的火炮。
　　“崔斯塔，你看那火炮，虽然隔着一层电视屏幕，还是叫我吓破了胆，”坐在崔斯塔边上的麦里奥指着电视里威武的大炮，对着崔斯塔讥笑道，“你有那么多麦子，说不准能换来一台……哦，哦！呵！真是，瞧我！那大炮太高太大了，不适合你。”
　　电视里偷出来的绿光打在崔斯塔的脸上，沉重的绿仿佛使他变得更矮了些。他抱紧了他的火炮，干枯的双手感受着火炮上传来的冰冷却又温暖的触感，没说话，然后跳下了椅子。他的胡子在风中翘得更厉害了，就像是黑夜里蹿起来的火苗。
　　又打战了。
　　战火蔓延的很快。
　　村子里，崔斯塔和村民们在麦里奥的带领下躲进了村后的深山里。在这之前，崔斯塔存着的所有麦子全部被充公了。村长说这是非常时期，大家必须齐心协力，才能根号的扛过战争的绞杀。
　　崔斯塔已经习惯了不与他们说话了，他不愿说一些不必说的和说了没用的话。村长带着几个村民打开他的粮库时，露出吃惊还有狂喜的表情，就像是一直挨打的狗突然找到了一块骨头一样，虽然他们不真是狗，崔斯塔的麦子也不是骨头，但崔斯塔再也看不到他们了。崔斯塔小小的身板俯视着的是几缕可怜的灵魂和填饥的吃食而已。
　　那三台电视被留在了村里。
　　或许再过不久，村民们再不用通过拿狭小的屏幕就可以看到那些昂着头的大炮了。
　　村后山有个天然的大洞，二百多平米，村里六十多人，多往里推了一圈，还挖了几个小洞，倒还住着舒坦。
　　可战争史残酷的。
　　到了第七天，死神来了，没有带来电视中威武的大炮，却带来了如同死镰的冲锋枪，看着折射着日光的冲锋枪，一个妇女先忍不住抱着她还不明状况的小二哭了起来。然后，一个接一个，哀嚎声和哭喊声交织成了一首悲哀的乐。
　　世界很黑暗，但他们在更黑暗的山洞里；洞口有光明，可光在弹幕之外，他们够不到的地方。
　　崔斯塔的脸贴在他的过泡上，显得很平静，洞里绝望的气息没有影响到他。
　　一名看似长官的敌人不屑而烦躁的哼了一声，声音再着山洞里被扩大了无数倍，到了村民的耳朵里，就是惊雷！山洞里一下子安静了。
　　“你们就快要死了，有什么说的吗？”
　　听到这么直白的话，村民们又感觉快要崩溃了，他们惶恐地扑腾着，过了一会儿又安静下来。
　　“呵——没话是吗？那……”长官抬起了他的手，准备下令射击，白色手套悬在半空，就要落下。
　　“不！不！长，长官，我有话说！我有一个大铁锅，我，我还有一辆自行车！都给您！您就给我一条活路……”一个村民连滚带爬的扑到拿个军官面前，像条可怜的狗。
　　黑亮的皮鞋踩在他下垂的头颅上，讥笑，“恩？山下的东西，都已经是我的了，你不知道？”
　　“砰”
　　那个村民至死也没敢抬起头。
　　其他村民瞪大了眼睛——他们是真的绝望了——原来真的绝望时在你觉得无望的时候给你一些希望，又残忍的将它慢慢杀死，你，一点希望也抓不住。
　　崔斯塔摸了摸他的火炮，把和他的脑袋一样的炮弹一颗一颗装进了他的火炮里。
　　军官俯视着这群死气沉沉的村民，笑的肆无忌惮，可刺耳的笑声被锁在着山洞里，怎么散得去？
　　他又抬起了手。
　　“长官！长官，我给您粮食。麦子！几卡车的麦子！您放过我？”头发凌乱的买李艾瞪着布满血丝的双眼，想拼命抓住那最后一丝希望。
　　“屁！那麦子，还有我们的分呢！”
　　“就是！还有我的！”
　　……
　　这次不等军官回答，村民这边已经是热闹开了，大家仿佛又在无边的大海上抓到了根救命的稻草，想以此呼吸更久美好的空气。
　　崔斯塔不说话，虽然那些麦子里还有他的一大卡车！他严重现在只有他会理的大炮，它就快装满了。那黝黑的炮口里又有什么力量在攀爬！？
　　“够了！你们这群蠢驴！我早把粮食藏好了，只有我！才能知道那些麦子在哪！”麦里奥站了起来，他的嘴巴真像一口大炮，虽然射出的只是唾沫，却让所有村民都没有了脾气。
　　“好！”军官轻轻得拍着手，“在哪？”
　　麦里奥再也忍不住了。他可以活下去了！他甚至还可以当村长，至于他的村民？那些低他一等的，他可以无视他们的生命！
　　他快速跑到军官身边，低声说了生命。他笑了，可迎接他的，是冰冷的枪口。军官仿佛很享受玩弄他人的快感。在麦里奥露出震惊又转为愤怒的神色后，他才扣动了扳机。
　　麦里奥无力得倒下，白色手套终于指向了村民们。
　　“杀！”
　　黑暗里的崔斯塔已经填好了炮弹，他的眸子里闪着莫名的光，手中黑疙瘩抖了一下。
　　“轰！”
　　所有人都没有反应过来。两个敌人就倒了下去。
　　敌军错愕于待宰羔羊的反扑，村民震惊于弹下余生。
　　可崔斯塔很清醒，他手中的火炮也明白得很。崔斯塔的打炮技艺真的是让人难以捉摸，他的炮什么时候打中你，你是很难知道的，只有在你中弹时才有可能找到他。于是，直到只剩下最后四个敌人的时候，那个敌军的军官才气急败坏而又惶恐不安得嘶吼：“那！那个死矮子！朝那射！”
　　冲锋枪已经张开了噬人的巨口，却来不及咬下。崔斯塔的火炮连射两发，前后紧接着落在了四人旁边，没有火光，只有闷响，剩下的四个敌人倒在弹坑里。他们焦黑的身体蜷缩成一团，就像死去的狗。
　　崔斯塔抱着他的过泡，很平静，只有他眼中的外面明亮的世界才知道他在看什么，死狗不会有机会知道，哪怕它们活着，那肮脏的灵魂又明白什么？
　　村民们幸运地活了下来。
　　这场战争终于停止了。
　　原因只有少数人知道——但他们是不会说的。
　　百姓也不会问，他们只知道可以继续种麦子了，看电视了，过太平安稳的日子了，如同这里的村民
　　崔斯塔拯救了一村的百姓。村民们都很感谢他，都相信他年轻时吧炮打进敌军的指挥部过，认定他打的一手好炮。于是刚刚上任的村长和他的村委会商量后，又给力崔斯塔一块麦田，即使崔斯塔是够吃的。崔斯塔着算是拿了奖，大家让他发表一下获奖感言。
　　“我是为了保护麦子……”抱着系上了红绳的火炮的崔斯塔刚开口说了一句，下面就炸开了锅了。
　　“什么？保护麦子？”
　　“果然，这矮子果然没安好心。”
　　“他根本就只是在乎他那一卡车麦子。”
　　村民们口里骂着，心里又轻松了，他们又站了起来，因为，这样他们就可以俯视崔斯塔和他的火炮了，他们还可以在心里吧崔斯塔的矮小和他们自己做个比较，拿崔斯塔的火炮和包着绿皮漆的大炮比个高下，然后他们轻蔑的摆手离开了。
　　不久，崔斯塔就死了。和他一起死的，还有他没说完的话。他本已经习惯不说话的。


