      　　朋友们，当你乘坐105，106，103等公交车沿新墟公路往北经过猴嘴山头的时候，如果你抬头往山上望去的时候，你就会发现一尊巨大的石像矗立在那陡峭山崖上，宛如一个忠诚的卫士在守卫自己的家园。这就是古今中外家喻户晓的——美猴王，孙悟空的原形。想当年吴承恩就是因为这块石头才写出闻名世界的小说——《西游记》。关于这块石头还有一段曲折感人的故事……
　　话说孙悟空保唐僧西天取经成佛以后，又不知过了多少年，这年东胜神洲傲来国上空突然乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣，暴雨倾盆，整个傲来国包括花果山几乎被那洪水淹没了，黑暗笼罩着大地，人类就在那洪水和黑暗中慢慢的挣扎，死去…
　　这到底是怎么回事，你还记得那唐僧经过黑水河时遇见的那条黑龙吗？这件事就是他做的。他想吃唐僧肉没吃成被他大哥——龙王大太子关在龙宫里，他不思悔改对孙悟空更加怀恨在心，也不知什么时候逃了出来在傲来国兴妖作怪，给整个傲来国带来了灾难。玉皇大帝曾多次派天兵天将去剿灭都没有成功，这就是因为他的兵器很厉害。
　　到底是什么兵器这么厉害，六耳猕猴大家都知道，他用兵器可是同孙悟空的一模一样，孙悟空是——如意金箍棒，那六耳猕猴就是——随心钢铁杆，那孙悟空把六耳猕猴打死以后，他的灵魂无法归位，（孙悟空大闹地府把所有的猴类全勾了）四处飘荡不知不觉的就进了龙宫，在水牢里发现了这条黑龙，于是……我就不说了，我想你也知道了。
　　那玉皇大帝降妖未果，就派人去请如来，如来把这件事告诉给孙悟空，孙悟空听了以后，气得他抓耳挠腮决定自己去降伏那妖怪。
　　经过九九八十一天恶战，还是没有分出胜负，他非常着急，只好用两败俱伤的打法拼死一击，把金箍棒化作无数利剑向恶龙心脏刺去，与此同时那恶龙的钢铁杆也化作无数钢砍刀向孙悟空的四肢……恶龙死了，但孙悟空并没有倒下，他变成了石像——美猴王石，矗立在悬崖边上，永远守卫着自己的家园。


