      　　雪越下越大，小北风嗖嗖的刮，天渐渐的黑了下来，黑龙江冬天的傍晚嘎巴嘎巴的冷。二军子低着头，偶尔向前看看路，迎着小北风踩着腿弯儿深的雪壳子，朝着一一一国道方向走，他知道越过国道，就是内蒙地界。那里相对会安全些，黑龙江的警察不会这么快追到这里。逃了一整天，终于要逃出去了，想到这，脚下有了劲儿，飞步朝着国道奔去。
　　越过国道，二军子走进了内蒙古的河西镇。这个镇子是他小时候经常来的地方，这是方圆百十里内最大的镇子。二军子小时候的家乡小北村就与此一河之隔。他走进镇子找了一家偏僻的小食杂店，买了点吃的稍微暖和了一会儿。他想起小时候镇子南边有一个砖厂，估计现在应该是废弃了，厂房应该还在。他准备去那里躲一宿。
　　走出镇子就看到老砖厂的轮廓了，他兴奋极了。疾步向那里奔去，他此时此刻已经很累很饿了。走近时发现，这个砖厂并没有废弃，靠西侧很长的一趟房子是工人的宿舍。最南边的那间屋子里还亮着灯，一定是打更的还在。工人已经放假，屋子里还会有些生活用品。他偷偷的撬开一个宿舍的门，躲进屋子，屋子里漆黑漆黑的什么都看不见。掏出火柴划了一根，迅速的看了一下周围的环境。一张五.六米长的大木床，床上一个装着行李的丝袋子，一个破木头箱子，箱子还上了锁。火柴亮起的几秒钟，他了解了屋内的一切。然后，摸黑把丝袋子里的被子拿出来铺好，坐在床上，拿出刚买来的面包.火腿肠.小咸菜和一瓶老白干。一个人细品着孤独和寂寥，郁闷和悲哀暂时代替了恐惧。
　　想起了一天里发生的一切，就像一场噩梦！
　　早上，大哥急匆匆的跑来找他和老三，告诉他们铁锁子回来了。
　　铁锁子是本村人见人烦的癞子，整天游手好闲，不务正业。仗着城里有几个铁哥们，横行乡里，偷鸡摸狗啥坏事都干。谁家女人长得漂亮点，就像苍蝇一样盯住不放。大嫂刚过门的时候，这小子就整天往大哥家跑。大嫂是山里出来的女人，没见过啥世面，胆子还小，再加上这小子出手大方，软硬兼施。一来二去的两个人的关系有点不清不楚。后来，被父亲骂了一顿，收敛了些。这小子也怕横的，知道董家这爷几个不是好惹的，也就消停了。
　　该着出事，正月初六这天，父亲过六十六大寿。铁锁子提了些礼物来了。当官的还不打送礼的呢！也是图个吉利，大过年的顺当点好，就把这小子让到了酒席上。结果，这小子没喝几杯就说喝多了，起身告辞回家。大家也没在意。大哥心细，发现大嫂不见了。他感到事情不妙，就急匆匆的赶回家。这一回家，可出事了。铁锁子正强行往炕上按大嫂呐！大哥怒气冲冲的闯进屋里，破口大骂！这小子借点酒劲，平时也是猖狂惯了。不容分说，他还急眼了。抬起一脚把大哥踹倒在地，接着就是一顿乱踢。打得大哥遍体鳞伤，那个惨呐！大嫂护着大哥也被踢了几脚。这小子发泄完，酒也就醒了。知道惹祸了，董家哥几个不好惹，特别是董二军子当过几年武警会点功夫，饶不了他。就脚底下抹油----溜了。董家这哥几个一连几天去他家都没抓到他，这口恶气一直憋得二军子喘不过气来。
　　今天早上，大哥在老刘家遇到了这小子，立即跑来找老二老三。二军子提起杀猪刀就冲出去了，老大老三跟在后边。
　　铁锁子正坐在炕上白话呐，老刘头看到董家哥几个闯进屋，知道不好，赶忙起身拉架。大声告诉铁锁子：快跑！铁锁子还没反应过来怎么回事呢，二军子一个“通天炮”就把他给撂倒了，哥几个一顿暴打。二军子还不解气，临走照这小子大腿捅了一刀。这一刀可惹了大祸了，流血不止，大动脉给割断了。铁锁子恶贯满盈上西天了，二军子也摊上了人命官司。
　　二军子刚回到家的时候还不知道铁锁子死了，还气呼呼的叫嚣着以后见他一回打一回。不一会儿，就听说这小子够呛了，这可吓坏了二军子。就觉得浑身发软，天旋地转。该怎么办！一时没了主意。赶忙让老三去刘家打听一下什么情况。不一会儿，老三就跑回来了，脸色煞白：“二哥不好了，铁锁子死了，老刘头已经报案了，派出所正好在咱村办事，马上就到了。怎么办吧！”这回二军子没犹豫，穿上军大衣，拿起那把惹祸的杀猪刀，告诉大哥和三弟：“我走，事往我身上推，我杀的人，我一个人担着，你们去投案，不会有多大事儿。爹妈你们照顾好，我走了！”
　　望着二弟远去的背影，董老大傻了，嘴里不停的念叨：“这是怎么回事，这该咋办啊！怎么会这样……”
　　夜深了，一瓶老白干下肚，二军子迷迷糊糊的睡着了。在梦里他与大哥老三还在打铁锁子呢！后来就被警察追的到处乱跑……
　　“起来！起来！你谁呀？怎么进来的，咋还睡这儿了。”二军子在梦中被惊醒。不知道什么时候，屋子里进来三个人，一个老头冲另外两个年轻的喊：“快看看丢没丢什么东西。”一个年轻人“哧”了一声：“这破屋子，啥都没有，能丢啥呀！”
　　二军子没说话，也没抬头看他们一眼，匆匆的离开了。
　　去哪里呢？哪里能安全？二军子心里不停的在想着这个问题。大清早的，路上连个行人也没用，镇子上的小餐馆都没开门。这胃不是咋地了，翻江倒海的难受，是昨晚喝多了，还是着凉了？那该死的房子里阴冷阴冷的，不是那瓶老白干，非冻死不可。
　　走着走着，就又来到了昨天那个小食杂店。这家店主还真早，二军子开门就进去了。先是求店主帮他泡了袋“方便面”，然后又买了根“火腿肠”，早餐就算完事了。他离开店的时候，老板娘出来了，小声问老板：“这人谁呀？一大早的。听说河东有个杀人的跑这边来了……。”话没听完，二军子已经毛骨悚然了，一溜烟的跑进了镇西的山里，找了个窝风向阳的地儿，躺在那儿喘着粗气。
　　太阳出来了，天气很好，没风没雪，响晴响晴的，阳光洒在脸上暖呼呼的。
　　呆在这儿也不是事儿啊！该去哪儿啊？
　　二军子想起一个人，再往西不远就是喇嘛屯，小学同学李发就住在那里，是个木匠。来内蒙好多年了，以前他还去过李发家，他们关系还可以，就去他家。白天是不行的，晚上吧！
　　二军子在山上溜达了一天，太阳要落山的时候，他下山了，沿着小路奔喇嘛屯走去。边走心里边盘算着：李发七十多岁的老母亲在他家，大过年的不能空手去呀！买点什么吧。
　　屯里真有家食杂店，他走进去。可是，口袋里就剩下十一块钱了。能买啥呀！
　　二军子花十块钱买了两瓶罐头，走进了李发家。李发觉得很突然，哥俩多年不见，喝了点酒。有说不完的话，唠到半夜，李发睡了。他却怎么也睡不着，明天怎么办？向李发借点钱，怎么说？看样子他家也不宽敞，老太太还病在炕上。
　　李发一大早就骑着自行车去镇里买菜，在菜店遇到了小北村的三姨，知道二军子杀人的事，吓了他一大跳！
　　匆匆赶回家，没对老婆说。吃完早饭，把二军子叫到外边。塞给他二十七块钱，让他快走，“有人知道你在我家了，这里已经不安全了。”二军子知道，这二十七块钱是他老婆起大早在邻居家借来的，是五十元。买菜花了二十三元，剩下的全在这儿了。他老母亲还病在炕上，他不忍心接这钱，含着眼泪转身走了。“等一下！”，李发喊住他。转身跑回屋子里，把剩下的猪头肉和花生米包起来，给二军子带上。“保重吧！兄弟！”……
　　二军子心里已经有了下一个去处----骆驼村韩酒匠家，他家一定很有钱！
　　韩酒匠原来是小北村的，这人了不起。听说是辽宁过来的，上过大学，有过工作，因为老婆不生小子，连续生了三个丫头，他才跑出来。后来黑龙江计划生育管的也严了，才跑到内蒙这边来。在这边自己开烧酒房，赚了不少钱。
　　下午的时候，他来到了骆驼村。一打听，韩酒匠家是村里最大的房子，离老远就能看见。可是，很不巧，家里就三个孩子，大人都出去了。一直等到太阳快落山了，韩酒匠的老婆才回来。还好，她还认识二军子，知道他当兵了。她一边做饭一边打听村里的事儿。酒匠回来天已经黑透了。然而，让他意想不到的是一见面，酒匠就一顿恶毒的训斥：“你爸.妈拉扯你们哥几个容易吗？你妈身体都啥样了！这事她能经受得起吗？还不要了她的命啊！你还是人不！还不去投案，跑啥呀？跑到啥时候是头！越跑罪越大知道不？”酒匠刚才在邻村吃饭时遇到了小北村的老乡，知道这件事了。这老头坚持拉他去投案，好不容易才摆脱。
　　二军子从酒匠家出来，酒匠老婆偷偷塞给他二百元钱，还对他说：“吃了饭再走吧！”心里暖暖的。
　　夜已经深了，冬天的夜里格外的冷，小风吹在脸上像刀刮的一样。
　　他沿着公路向哈河镇方向走，那里有一个小学同学，是个兽医，姓梁。
　　公路上不断的有车通过，他感觉很不安全。于是，他找了条小路。路很难走，但很安全。半夜的山里，风吹着树枝唦啦唦啦的响，偶尔还能听到狼的嚎叫声。他感觉有点害怕，头发都立起来了，怎么回事？听老人说人遇到狼的时候就会这样，是不是真的遇到狼了！他停下来巡视一下四周。“啊！”他惊出了一身冷汗！身后不到五米，真有一只狼！他迅速掏出那把杀猪刀-----是那把杀人刀！心想：畜生！老子落难，你也来欺负俺！一股怒火淹没了恐惧，一个箭步窜上去，狼还没有反应过来，刀已经捅进它的肚子。狼竟然也怕横的，它没有选择反攻，而是拼命的逃跑！武警就是武警！没有给狼半点逃跑的机会，连续几刀下去，狼一命呜呼了！二军子坐在地上浑身冒汗，不知道是累的还是吓的，反正现在的胜利者是自己。
　　听人说狼牙是最好的“辟邪物。”他敲掉了两颗揣在怀里。然后拉着死狼继续向前走，心里一阵欢喜，这下有了见老同学的礼物。
　　天刚亮就来到了哈河镇，他不敢这样进镇子，还是躲在山里。走了一夜，又累又饿。他找了个窝风向阳的地方枕着狼小息了一会儿。胃不停的提醒他该吃点东西了！这时他的耳边响起了酒匠老婆亲切的声音：吃了饭再走吧！
　　他突然想起了什么，手伸进兜里，大喜过望！李发给他带的猪头肉和花生米竟然给忘掉了。好！大吃一顿！猪头肉.花生米就着雪吃起来格外的香。
　　天黑的时候，他拉着狼走进了梁兽医家。
　　屋子里边有三个人，梁兽医和他的老婆。还有一个人…….
　　二军子的突然闯入，所有的人都惊呆了！包括二军子自己……
　　屋子里的第三个人竟然是铁锁子的亲娘舅，小北村的钱兽医。
　　几秒钟的时间，几个人都呆在那里……
　　老钱也是刚到梁家，刚刚讲完二军子杀人的事。
　　老钱老奸巨猾，村里有了名的大滑头。真不愧呀！他第一个打破了尴尬。迎上来：“二侄子这是从哪里来的呀？咋还拎着个狼啊，吓死我了！。”“嗯……”二军子不知道该说什么。“来时候看见你婶子没？我出来好多天了，她的腰病犯了，不敢直腰走路，好没好？”“嗯嗯，好了吧！我没注意。”
　　梁兽医赶忙让老婆到厨房去准备酒菜，自己陪这两个“贵客”唠嗑。
　　老钱站起身来，问梁兽医：“你家厕所在哪儿？我去方便一下。”
　　老钱没去厕所，在大门口处解开了裤子，回过头向屋子里望。心里很慌！这时，梁兽医拖出那只死狼，扔在院子里，反身进了屋子。老钱看着死狼，心里一阵剧烈的抽搐，颤抖的手勉强系上了腰带。没有解手，回到屋子里，看到二军子正在房门那里盯着他，立即打了个“冷颤。”嘴里不停的念叨：“这天真冷！”
　　睡觉的时候，二军子没有脱衣服，把那把杀猪刀放在了枕头底下。一夜没合眼-------卧病在床的老母亲知道这事儿会怎么样？老大.老三现在如何？如果不捅最后那一刀，如果不逃跑，如果……不知道下一步该去哪儿，该怎么办！
　　老钱更是一夜无眠！好不容易熬到天亮，一大早就起来，说是要回家，出来好多天了惦记家。掏出三百元钱给二军子，让他回去的时候帮他买点山里的木耳和猴头。老钱就是老钱！老钱走后不到二十分钟，哈河镇派出所的警察就来了。
　　二军子被警察带走了，临走前含着眼泪告诉梁兽医，他后悔没听韩酒匠的话。然后，交给梁兽医一颗狼牙和五百元钱：狼牙捎给小北村的老刘头儿，二百元还给韩酒匠老婆，三百元还给老钱头……


