      　　初见准女婿
　　小璇大学毕业后，千辛万苦找到了一份工作。虽说工作苦点累点，但穷人的孩子早当家，因为能吃苦，短短两年时间小璇就在公司里面如鱼得水，事业安定之后，就该考虑个人问题了，说到爱情，小璇真是有苦难言。大学里面小璇谈了个对象，叫殷鹏，俩人同班同学，感情别提多好了，毕业后，殷鹏被保送上了研究生，这本来是皆大欢喜的事情，可小璇却是哑巴吃黄莲。原来，小璇是农村出来的孩子，父亲走的早，妈妈是个地地道道的农村女人，老老实实一辈子把小璇拉扯大送进了城里读大学，最看不惯城市孩子那种趾高气扬、油腔滑调，一心就希望小璇找一个农村的吃苦耐劳又疼老婆的男人。一听说小璇交了个城市男朋友，妈妈就一百个不放心。以前在学校里面小两口还能偷偷摸摸的在一起，现在这眼瞅着殷鹏就要毕业了，结婚的事情也该被提上日程，小璇不由得犯了难。
　　这天晚上，俩人一起散步，不由得又提起了这个话题，小璇正在唉声叹气，殷鹏自告奋勇说：“亲爱的，俗话说‘丑媳妇也得见公婆’，咱俩的事情我父母没意见，你妈妈那边需要我们两个人一起努力，不如这周末把老人家接来住一段日子，一来你能好好照顾她，二来也让她加深一下对我的了解。丈母娘这关我早晚得过不是！”听了这番话，小璇阴郁的脸上勉强挤出一丝笑容：“哎，现在也只能照你说的做啦！我回去就给我妈打电话接她过来，这周末你可得好好表现哦！。”
　　转眼到了周末，殷鹏起了大早，提了前一天晚上就给老人家买好的营养品，早早的就等在新禧小区小璇家楼下。约莫早上八九点钟，殷鹏远远的看见小璇挽着妈妈的胳膊一路有说有笑的走来，小伙子朝气蓬勃，急忙三步并两步的跑上去鞠了一躬：“阿姨您好！”“噢，你就是殷鹏？”小璇妈妈不由打量起来：今天殷鹏穿了件格子衬衫，配上牛仔裤休闲鞋。倒还算得体，人也斯文有礼，这第一印象算是不错。“是的阿姨，您一路辛苦，这是给您的补品，一点心意，请您收下！”妈妈刚要推辞，小璇开口了“妈，别站在大街上，咱回家吧。”三人一起上了楼，聊了些家常，中午殷鹏亲自下厨，使出自己看家本事做了一桌子香喷喷的美味佳肴。吃的老人家直点头夸小伙子厨艺不错，吃过午饭后妈妈又带着小两口逛超市、逛商场，一天下来殷鹏毕恭毕敬，大气也不敢喘。妈妈仔细观察了一天，觉得殷鹏虽然是城里孩子，但没有城里孩子的那种娇气，对自己女儿也是真心好，算是初步认可了，悬在心头的大石头也算落了地。就暂时在小璇家住了下来，再做下一步观察。
　　波澜凭空起
　　这天傍晚，小璇妈妈从菜市场买完菜回家，忽然看见前面路口一个熟悉的人影，咦？那不是殷鹏是谁，妈妈没有喊他，就走在后面远远的跟着，走到家附近一个学校门口正赶上学生放学人多，这时令小璇妈妈意想不到的一幕发生了：殷鹏径直走到他前面一个年轻姑娘的旁边，一把把她搂到怀里，那姑娘显然不认识殷鹏，愤怒一把推开了他，还打了他一耳光。殷鹏好像还想解释些什么，女孩转身飞一般逃了。看到这一幕，小璇妈妈身体就像被定住了一样，气愤的全身的气血都往脑袋上涌，想骂几句也骂不出来，愣愣的站了一会，忽然头也不回的转身就往家奔去。
　　妈妈绕路回了家，看到殷鹏已经坐在沙发上看电视了，不由怒火中烧：“殷鹏你这个流氓！你还好意思来？我们家姑娘就是傻才会看上你这种人，还研究生，我看你书都读到狗肚子里面去了！你给我滚，滚！”“妈，他刚刚才来，你干嘛啊？”“你给我闭嘴！”妈妈转身又道“你滚不滚？以后不许你再来找我女儿！”根本不顾殷鹏说什么，连拉带拽把殷鹏拖出门口，“砰——”一声关上了门，任殷鹏怎么敲门也不开。小璇倒是丈二的和尚——摸不着头脑。一脸的疑惑看着妈妈。小璇妈妈义愤填膺，一股脑的把殷鹏怎么趁着天快黑耍流氓的事情告诉了小璇：“我就说城里男孩花花肠子多，表面上那么斯文，大街上就敢耍流氓，你跟着这样的人怎么会有好日子过！他不知道外面还有几个呢！”妈妈越说越生气。索性没收了小璇的手机不准他再跟殷鹏联系，小璇虽然觉得殷鹏委屈，可暂时也不敢再让妈妈生气。就答应了。这天晚上，小璇妈妈一夜没合眼。她既不放心小璇一个人在城市里打拼，又怕小璇被殷鹏纠缠，以后要是再遇到殷鹏这样拿着高级文凭的流氓，思前想后，也没了主意。
　　真相终大白
　　日子一天一天过去，到了第三天，家里忽然“砰砰砰”地响起急促的敲门声。小璇开门一看，原来是殷鹏的好朋友大李：“小璇，你快点去医院看看吧，殷鹏被人捅了两刀，现在正在医院昏迷不醒呢！”“什么？哪个医院？快点带我去！”妈妈从厨房出来，一看事情紧急，也顾不得那么多，急忙拿起包就跟在大李后面一起出了门。
　　一行人打车到了医院，看到医生护士都围在病床四周，边上还站着一名警察。小璇冲到病床旁，看到殷鹏面色苍白躺在床上还没苏醒，心疼得她两行眼泪不由流了下来。“哪位是殷鹏的家属？”“警察同志，殷鹏的父母在外地，我是他女朋友，有什么事和我说就行。”小璇妈妈眉头却紧紧锁着，不知道这回殷鹏又惹出了多大的事，连警察都惊动了。“哦，是这样的。”警察开口道：“前天晚上八九点钟，殷鹏被人在新禧小区楼下捅了两刀，所幸的是凶手太过紧张，并没有伤到他的要害，他只是失血过多。附近居民发现之后将他送到医院，现在他没有生命危险，昨天凶手已经到派出所自首。据凶手交代，他是这一片有名的梁上君子‘彭三爷’，以前混迹这一带搞点小偷小摸，从未失手过，那天在学校门口，彭三正准备偷一个女孩子的钱包和手机，竟然被一个小伙子看到，硬挤了过去搂住了女孩为她解了围，事后他越想越憋屈，竟然能栽在一个毛头小伙子手上。正好前天晚上又在小区楼下凑巧又看到了他，一时怒气上涌就上去扎了他两刀。经过彭三指认，确实是这个姓殷的小伙子救了那个姑娘，他可是一位有素质的见义勇为好公民啊！恭喜你找到这么个好男朋友！”小璇破涕为笑：“谢谢警察叔叔！”“行了，好好照顾他吧，我还有事先走了。”说罢警察跟医生交待了一番就出了病房门。
　　小璇再也抑制不住内心的情感，赶忙趴到床边呼唤的殷鹏的名字：“鹏鹏，鹏鹏，我是小璇，你醒醒啊！”殷鹏仿佛是听到了爱人的呼喊，费力的睁开了眼睛：“傻瓜，我没事。休息几天就好了。”“笨蛋，你干嘛那么晚了还在我楼下？不然你就不会被坏人伤害了！”“那天我被阿姨赶出来之后，越想越觉得可能是因为她看到了我搂那个女孩子，赶忙打电话给你解释，你手机又打不通，我不敢再去你家，只好在楼下等你看能不能遇到你向你解释一下‘咳咳……’”“好了我明白了你别说了，好好养病吧！”小璇回过头，扑到妈妈怀里，妈妈的眼睛里也噙满了泪水：“女儿啊，我错怪殷鹏了，我以前一直觉得城里男孩心眼多，花花肠子多，这几天跟殷鹏的相处，这孩子不仅老实，对你好，而且能见义勇为，是个好男人，把你交给他，我放心！”“谢—谢—阿姨——”殷鹏听到这番话，挣扎着想从床上坐起来，小璇赶忙扶住了他。“不过，”妈妈说“以后可不能再随便搂别的女孩子了，不然我可饶不了你！”“知道了阿姨！我一定好好对小璇！”“还叫阿姨啊？”“嘿嘿，妈！”“哎，好女婿，哈哈……”一家人都露出了幸福的笑容，笑声洋溢在整个病房……


