      　　“那就由大将军以律刑事吧！”樊哙、周勃、灌婴一看汉王面色严肃，有如此表态，感觉不对，急忙改口道：“汉王饶命，不念功劳，总得年同生死共患难多年也得救我啊！”汉王道：“给寡人说何用？岂不向大将军认错，也许免得一死！”
　　樊哙、周勃、灌婴三将军很难为情，他们真不想给韩信服软，头一仰说道：“宁可一死！”韩信看三人如此倔强，心中更是高兴大声喝道：“时辰已到，刽子手行刑！于是，三将军又要被拖回刑场，丞相萧何急起身来到三将军跟前说道：“大丈夫能屈能伸？汉王让你们认错，你们不认，等韩大将军砍下头在认错?你们不想打回老家了？”提到老家，三将军忽然都流出了眼泪，相互看了看，无奈抱拳跪下道：“大将军，我们知错，只要不砍头，任凭将军发落。”
　　韩信不依，执意要严肃军纪，丞相萧何也只好放下架子，普通跪下道：“大将军眼前正是用人之际，就饶了他们一次吧！”
　　韩信看萧何恩公跪下，急忙起身将丞相扶起说道：“丞相你这是何意？我怎敢受你一跪！”
　　韩信道：“既然汉王和丞相都要为三将军求情，那韩信我也只能死罪免去，活罪不饶，各打100军棍以示军纪，并给每人士兵3000去修复栈道，下次再犯军纪定斩不饶！”
汉王刘邦会意的看了看丞相萧何道：将军故斩三将，意在明修栈道啊！

