      　　“老盖，这次咱小儿子结婚，你准备摆多少桌？”一大早，教委主任老盖的妻子就唠唠叨叨的问。
　　老盖看了看妻子说：“这次，少说也要摆30桌，亲戚咱们已经请了，剩下的都是同事，我已经跟校长们打了招呼，少了不行，千万别和上次那样，来个措手不及。”
　　妻子笑了笑说：“和上次那样更好，咱们花钱少，捞回来的也多。”
　　老盖说：“你就不怕人家背后里骂咱们。”
　　妻子说：“他敢，谁敢骂？”
　　老盖说：“这次和上次不一样，上次咱还在台上，这次咱退下来了，太小气了不行。”
　　妻子说：“你怕啥，反正这是最后一次，谁说，就让他们说去吧。再说，昨天你刚退下来，也不至于人一走茶就凉吧。”
　　老盖笑了笑说：“好吧，我已经早和饭店里打了招呼，预定了30桌，明天正好是星期天，咱们早去，好招呼客人。”
　　老盖说玩，笑眯眯的回忆起了大儿子结婚的情景。
　　教师大会上，教委主任老盖讲话：“咱们镇，要实行三制改革，实行教委主任、校长、教师责任制，教师由教委主任聘任，教师由校长聘任，实行双向选择，年终考核实行末尾淘汰制……”
　　盖主任在台上津津有味的讲着，教师们在不停地记录着。
　　临散会，盖主任笑着对大家说：“明天周六，我大儿子结婚，从下星期一开始，改革全面铺开。”
　　说者有心，听者也有意，第二天全镇的校长，老师都来贺喜，盖主任原来连亲戚朋友准备了20桌，结果却来了五十桌的人。
　　饭店经理问盖主任：“盖主任，你看怎们办，饭店里没有准备这么多菜，是不是让一部分先回去，明天咱们再招待。”
　　盖主任笑了笑说：“不用了，把20桌的东西，匀成50桌就行了，大家都来了，为的是凑个热闹，又不是为了吃喝。”
　　经理看了看盖主任迟疑地说：“这……能行么？”
　　盖主任笑了笑说：“行，就这么办？”
　　经理只好照办，把20桌的东西，匀成了50桌。
　　宴席散了，盖主任看到自己的老同学周一，笑着说：“周老师，很对不起，准备的很不充分，没能让大家吃好。”
　　老周笑了笑说：“大家来不是为了吃喝，是帮个人场，现在大家又不缺那口子吃的，只要有盐有水就行。”
　　盖主任笑了笑说：“这话怎么讲？”
　　老周笑着说：“宴席上盐和水招待来宾，这样大家都会赞扬你清廉，再说，大家吃盐多了就喝水，保管喝个肚儿圆。哈哈哈哈……”
　　大家听了也都跟着哈哈大笑起来，笑声中，盖主任脸上青一阵，紫一阵，红一阵，他望着老周的背影愤愤的说：“啥玩意，等着瞧吧！”
　　转眼五年过去来了，老盖也到了退休的年龄，昨天他接到了退休的通知，新的教委主任也来报道，正式做了交接。
　　第二天，老盖和妻子，早早的来到了月亮酒家，饭店门口立着一个大气门，厨师忙着做菜，经理看到老盖进来，连忙打招呼：“盖主任，这次我们做了充分的准备，准备了50桌，我让厨师先做好了30桌，等会儿就会端你上来。”
　　老盖笑着说：“谢谢经理，麻烦你了！”
　　经理笑着说：“麻烦啥，应该的。”说完，经理忙去了。
　　天还不到十点，饭菜都端到了桌子上，单等着客人们到来。
　　墙上的挂钟响了十一下，一个客人也没来，老盖连忙拿出手机：“喂，是赵校长么？怎么还没来。”
　　手机里传来赵校长的声音：“盖主任，实在对不起，今天我有件急事要做，没时间去了，非常遗憾，对不起！”
　　盖主任又拨通了另一位校长的手机：“喂，钱校长么，怎么还没来。”
　　电话里传来：“盖主任，实在对不起，今天我身体很不舒服，实在对不起，改天吧！”
　　盖主任一个接一个的拨打着手机，这个说他母亲病好了，那个说他小姨子结婚，一个个都令他失望。
　　墙上的挂钟指向了十二点，盖主任把手机愤愤的装进口袋，看了看桌上的饭菜气愤的对妻子说：“大家都不来，咱们自己吃。”
　　妻子听了说：“30桌呀，咱们能吃得了么？”
　　就在这是，他大儿子急匆匆的走进来说：“爸爸，你的老同学，周老师来了！”
　　老盖自言自语的说：“他怎么来了，真是的，该来的不来，不该来的倒来了！”
　　原来，老盖大儿子结婚那天，周老师说的那些话，很伤他的面子，在教师招聘的时候，校长在老盖的授意下，让周老师落聘了，半年没有上班，每个月只发给他半个月的生活费，周老师找过老盖几次，他都推说不干预校长招聘来推辞。最后一次，周老师问：“盖主任，我每次学生的考试成绩都名列前茅，各项工作都做得很好，为什么让我落聘。”
　　老盖笑了笑说：“就因为你考试成绩好才落聘，你教学教得好，也好找单位，那些教学不好的，难找单位呀。”
　　老盖听了，二话没说，站起来走了出去，临出门，“砰”的一声把门子带上，后面传来老盖的声音：“不懂阳间事，还一趟趟的往这里跑，等着吧！非让你知道锅是铁打的！”
　　从此，周老师再也没有去找老盖，安心的在家里等着。
　　后来，在政府的干预下，周老师才又去了学校。
　　老盖知道周老师这次不会再来，所以就没有告诉他，没想到他却来了。
　　就在这时，周一老师笑着走进来说：“老同学，我来给你贺喜来了。”
　　老盖连忙站起来，握住周老师的手说：“真没想到，我退下来了，你却来了，是来看我的笑话吧？”
　　周老师说：“老盖，你不退下来，我还不来呢，过去，你是主任，我是普通老师，你把咱们的同学关系屏蔽了，现在你退下来了，老同学关系就又显示出来了，我侄子结婚，我能不来么？”
　　老盖听了，握住周老师的收说：“惭愧，真是惭愧呀！老同学，说得好，自从我当了教委主任，不知不觉连老同学都生疏了。”
　　周老师指了指那一桌桌饭菜问：“怎么？都没来？”
　　老盖叹了一口气说：“俗话说，人一走，饭就凉，没想到会凉的这么快！”
　　周老师说：“今天，新来的教委主任家里盖房，大家都给他上梁帮忙去了，他们不会来了！”
　　老盖把周老师让到上座坐说：“不来更好，现在我明白了，退下来了和你好的，那才是真朋友，来，咱们喝。”
　　妻子指了指其他那些饭菜说：“这些菜怎么办，又不能退回去。”
　　老盖高声说：“打包，全部打包，咱们拿回家送给邻里街坊。”
　　然后，老盖给周老师斟满酒端起酒杯说：“老同学，来，咱们干一杯。”
　　周老师端起酒杯，两个人一饮而尽，然后哈哈大笑。


