      　　那天早上不知怎么回事，小浩起床后发现宿舍一个人都没有。也没多想，整理好衣物就跑出宿舍楼。
　　刚跑到校园，突然发现附近的女同学像见到外星人一样盯着他。忽然一女生大叫：“男人啊！……是男人啊！”
　　随着那名女生的疯狂叫喊，更多的女生向这边看来。几乎看到小浩的女生都大叫：“男人啊！……是男人啊！”
　　小浩被这群莫名其妙的女生看傻了，不久校方领导也出来了，但都是女的！小浩现在才发现，从今天起床到现在没有见过任何一个男人！这是怎么回事？
　　很快，电视、报纸、网上都纷纷热讨着一个话题：发现了男人！
　　随后不久，小浩莫名其妙被带去面见总统，当然，总统也是女的。就跟小浩聊了很多莫名其妙的问题。在小浩眼中是莫名其妙的。
　　后来才知道，他是这个世界剩下唯一的男人。之前所有的男人都在某一天莫名奇妙消失了。
　　此后，小浩享受到了全世界最好的服务，每天的任务只有一个，那就是跟全世界挑选出来最优秀的女人，一起制造人类……
　　后来有一天，专家发现小浩体内缺少某样东西，竟然不能让女人怀孕！全世界对小浩没了信心，将他交给了相关部门研究。
　　最后，小浩对相关部门也没了作用，被当做垃圾、实验失败品扔在一个密室里。久而久之，小浩被相关部门所遗忘，被全世界所遗忘。
　　在一个夜晚，饿得脸黄饥瘦小浩，双眼已经无力张开，只是用唯一依稀的思想，感觉到自己被几个人带进某一个室内，放到一张很舒适的床上。
　　不一会儿，小浩感觉到有几个人在他身上检查什么。检查完毕后，听到他们在说话，那不是这星球的语言，小浩却莫名其妙地听懂了：
　　“第十三星球实验失败……”

