      　　吃完午餐后，我步行到了一条街上。街道上有不少行人，年青人居多，他们三三俩俩有说有笑地从我身旁走过。这是条古老的街道，周围的电线杆上还贴着些乌七八糟的广告，什么治疗脑中风，治疗不孕不育的字样在广告纸上显得显得格外的醒目。
　　走过拐角，有一对青年的对话引起了我的注意，听声音好像是对情侣。
　　“哎，我好像又胖了，你瞧我这一脸的肥肉。”是一个女子的声音。
　　“可不是吗，你可越长越难看了。”一个男子笑着说。
　　“打死你，你敢嘲笑我。”那女子好像不高兴了，她嘟着嘴举着拳头朝男子的胸口打了一拳。
　　“嗨嗨，说着玩的啦！”那个男子说。
　　那个女子沉默了一会儿，然后仿佛自言自语似得对那个男子说：“等我有钱了，我一定去整个容，整个范冰冰的模样，看我不迷死你。”
　　“切，你干脆整成我的样子，吓死我算了。”是那个男子的声音，他似乎又忘记了刚才女子不高兴的表情了。
　　渐渐地他们走远了，我从后面看到，那个女孩边走便朝男子身上捶打着。我微微一笑，是啊，现在的科技是多么的发达。大街上随处可见的整容医院鳞次栉比，什么韩式微创技术，什么美国激光技术，形形色色五花八门的技术，让消费者都挑花了眼。
　　我在一家报社工作，昨天上班的时候，编辑部里来了个新人。那是个三十刚出头的年青人，他剃了一个光头，还留着一缕稀疏的胡茬，五大三粗的样子很不像是个搞文艺工作的人。
　　可不知怎么的，他偏偏进了报社。我的工作室在报社的一角上，而他的工作室却在对面离我不远大约六七米的地方。这个人好像挺能说的，刚来了一天，就和周围的同事打的一片火热。
　　我是个不怎么爱闲聊的人，说实在的，我对那种嘴里像炒豆子似得一天到晚说个不停的人，还是有点反感。他也不怎么找我聊天，只是一直在和我身边其他的同事说些什么，他说话的时候还总是眼睛看着我。说实在的那似乎有点挑逗的意思，不知道为什么从他的眼神里我仿佛看到了一点奇怪的东西。他的眼神让我觉得似曾相识，但我又一时想不起来那到底是谁。
　　今天我推脱生了病向报社请了假，说实在的我不敢去面对他的眼睛，他的眼睛让我感到不安，让我感到愤怒。在他看我的时候，我曾多次想要冲过去狠狠地揍他一顿，但是我克制住了，无奈我只能选择逃避，也许时间会冲淡这一切。
　　渐渐地，夜幕开始降临，街道两旁的树影在秋风中摇曳着，发出“嘶嘶”的声响，我感觉到了一丝寒意，于是我开始往回走。
　　我住在一个老式的单元楼里，回去的时候天已经黑透了，走了一下午我也感到了丝丝困意。
　　我脱了衣服躺在卧室的床上，却怎么也睡不着了，脑子里仿佛在放电影似得想着这几天的事情，我想到了报社那个令我不安的眼神，想到了今天下午那对情侣的话：“你干脆整成我的样子，吓死我算了。”“整容”一个词语深深地映入我的脑海，我开始在自己的记忆库里搜索那个熟悉的眼神是谁，我怀疑报社里的那个家伙很可能就是我以前认识的人，他整了容来找我，但是他的眼神却没变。
　　是她，我几乎尖叫地坐了起来。“是我以前的妻子的眼神”我脑海里久久浮现了这个可怕的念头。
　　夜，渐渐深了，窗子外面已经听不到车子路过的声音了。我感到眼皮越来越重，于是便慢慢躺了下睡着了……
　　不知过了多久，迷迷糊糊我感到了一丝尿意，厕所在楼道里，我只得起了床披了件衣服朝厕所走去。楼道里很黑，老式的住宅楼里安的声控灯，因为年久失修已经坏掉了，借着暗淡的月光，我慢慢朝前摸索。我记得厕所离我的住处并不远，但我好像走了很长时间都走到没到，两旁的冷风呼呼地直直吹向我的脸颊，我不由得打了个寒噤。
　　又不知走了多久，终于走到了厕所门口，左边是女厕，右边是男厕，我正打算进去的时候从女厕所里出来了一个人。看得出来，他是个男人，剔着光头，留着胡须，很显然他就是昨天我报社新来的那个人。厕所旁边的光线很暗，借着月光我看到他的脸色很苍白，没有一点血色，他朝着我直勾勾地看着，然后从嘴里迸出来一句话：“你也来了？”我下意识地“嗯”了一声。我感到很奇怪，按理说他住的地方在东市，他怎么会大晚上跑这么远，到这里来上厕所？而且还是从女厕所里出来？
　　他一直直勾勾地看着我，并不说话，我从他的眼神里看到了一丝寒意。突然，他几乎声嘶力竭地吼叫了起来：“你连我也不认识了？”说完便伸出双手朝我的脖子掐了过来，我感觉到他的手冷冰冰的，我几乎被他掐的快喘不过气来，我伸出双手在墙上胡乱地摸索着，忽然抓到了一个硬梆梆的东西，我拿起那东西狠狠地朝他额头刺去，他的头上立刻冒出了鲜红色的血水，厕所的地板上，墙上到处都是飞溅的血迹。我吓坏了，一把推开他，疯也似的朝回跑••••••
　　我从床上吓的醒了过来，一口一口地喘着粗气，满头的冷汗顺着我的脸颊淌了下来，才知道自己刚刚做了个噩梦。我再也睡不着了，天慢慢亮了起来，直到一丝阳光照到我的被子上，我才起了床。
　　八点钟，我怀着忐忑不安的心情走到了上班的地方。同事们都来得很早，他们都俯身在桌前整理着什么。见到我进来，一旁的小李关切地问道：“哟，小张你来了，你今天脸色看起来很不好，像是病还没有痊愈吧？”我支支吾吾地回答了声“是。”
　　“小张，你可不知道这几天尽闹怪事。”她又说道。
　　“怎……怎么了？”我问道。
　　“新来的那个王闵他死了”他说。
　　“什么时候？”我呆住了。
　　“就是昨天晚上的时候，他死在了厕所里。”
　　“是么？”我几乎发不出声音了，“他••••••他是怎么死的呢？”
　　“法医鉴定结果是：他头部长了个脑瘤，因为没有及时治疗，昨天晚上厕所的时候病情恶化，死掉了。”小李是个善良的姑娘，说道这里她连连地叹气。
　　“哦，是这样。”我仿佛轻松了很多，随后又补充道：“他确实太不幸了。”我故意装出一脸惋惜的样子陪着她一块叹息。
　　回到了我工作的地方，看着对面空荡荡的桌椅，联想到今天早上做的那个噩梦，我不禁感到这件事情很诡异，它绝没有我想像的那么简单。
　　其实，我原本不姓张，我叫胡博，我生活在陕西省丹凤县，就是那个大作家贾平凹的故乡，这里我绝没有卖弄名气的意思。我住在龙驹寨镇，刚刚毕业的时候，我曾经在这里碰见过一个女孩，她长得很漂亮。第一次见到她的时候，她是一名超市的收银员。我经常在超市里买东西，一来二去我两便渐渐熟了起来，我曾经偷偷约她了几次，她说她爱上了我。后来，渐渐地发展到了同居的地步，我俩便结婚了。也许有一句话是对的：婚姻是爱情的坟墓。
　　同居后不久，我就发现她有很多的毛病。不讲究卫生，穿过的袜子老是堆在衣柜里，整整一个星期都不洗一次；还有内衣也是，一星期都不换一次，外套倒是隔三差五的就换了，可是换下来自己也不洗，每每周末的时候她就催促着我洗衣服；她上街的时候，老是爱穿裙子，可是每次坐下的时候她的双腿张得很开，这让我觉得很丢脸；还有睡觉的时候，老爱挖鼻孔，磨牙；早午饭她自己从不做一次，每次都是催促着我去干活，好像我是他的奴隶一样。当然这些我都能容忍，爱一个人就要爱他的一切，这我还是知道的。但是渐渐地，我还发现她夜晚经常留恋在街头的一些酒吧里，身旁还跟着一些不三不四的人。每次我说她的时候，她总是能找出一堆的理由，她甚至趁我不在家的时候，把另外一些男人带回了家里。我开始渐渐厌倦了和她一起的生活，这让我感觉很压抑，我甚至想到了离婚。
　　她的脾气甚至比我还大，一天晚上，她睡在我的旁边。忽然她从梦里醒了过来，她说她饿了，她让我去给她做饭。一天到晚在报社里累死累活，回家后还要受她的摆布，我简直快疯了。我给她煮了包泡面，她吃着吃着，忽然给了我一耳光，我知道她看见了我写的离婚协议书。我本能地感觉到，我是个男人，我该让着她，我应该不要采取家庭暴力，我应该用语言来说服她。但是，我还是忍不住扇了他一巴掌。她发怒了，她把泡面泼到我的脸上，咆哮着，嘶喊着吵我冲了过来。
　　后来，我们合好了。她躺在我的怀里安静地睡着了，我轻轻抚摸着她的脸颊，她的额头，她躺在我的怀里像个受伤的动物那么的令人爱怜。我的手不断地擦拭着她的额头，尽管我很小心，但是她额头的那个小洞里还是源源不断地往外流着鲜血，鲜血顺着她的脸颊流到了脖子上，流到了被子上。被褥渐渐被鲜血染得通红，我傻呆呆地紧紧搂着她，躺在那里瑟瑟地发抖••••••
　　那一夜我吓坏了，我带上我所有的积蓄，逃离了那里。
　　我在一个镇子上做了整容手术，来到了一个新的城市。我很庆幸，整容手术做的相当成功，原来那些认识我的人，他们再也找不到我了。而我变成了另外一个人：张磊，一个报社的编辑。
　　但是这些天发生的事情，让我开始怀疑。上班的时候老是有人在鬼鬼祟祟地跟踪我，而且，报社新来的那个员工让我感到十分可疑。
　　我是个不相信鬼怪的人，我不相信我的妻子会变成怨魂来索我的命。到底怎么回事呢，忽然我想到了一个人，就是那个给我做了整容手术的医生，这个世界上只有他一个人知道我的秘密。近来发生的一切，可能就是他安排的。那个一直在暗中跟踪我的人，还有那个报社的员工，他们很可能都是他派来的，他也许去了我的老家，记住了我亡妻的样子，然后给那些人整了容。不然，那个病死的人的眼神，怎么能和我的亡妻一模一样。我似乎预感到了一个天大的阴谋。
　　我向报社请了半个月的病假，我决定去找那个给我整容的医生。车子在坎坷的道路上颠簸着，我的心情此刻就像这起伏不定的车子一样忐忑不安。整整两天的路程，我终于到了那个令我至今想起头皮就发冷的地方。
　　这个镇子叫吉化镇，同样是古式的街道古式的房屋，不过大城市里有的东西，这里样样俱全。我预感到这里已经发生过些什么重大的事情，因为这里距离我走的那年已经面目全非，“物是人非事事休，”我忽然想到了这句古诗，不由得老泪纵横。
　　我等待夜色的降临，因为今晚我要做一件重大的事情。我把手里的钢刀使劲往袖筒里塞了塞，心头不免升起了一丝寒意。
　　吉化镇子里的行人很稀少，夜幕刚刚拉下，路旁的商店大多已经打烊了，我找到了那个曾经给我整容的医院，这里似乎已经破落了很多，我没有多想。医院里人很少，我买了顶帽子戴在头上，以免被他认出来。这是一个小医院，几乎看不到什么人，趁着夜色我蹑手蹑脚地摸索到了那个医生的房子，巧的是他还在，房间里亮着灯，他穿着白大褂附在案头，像是在给某人打电话。我清楚地看到那个熟悉的背影，他的桌上果然有我亡妻的照片，一切已经真相大白了。我很庆幸，今天他仍然还在原来的地方，我猛地推开房门，提着钢刀冲了进去……
　　一切很顺利，那个医生死了。我伪造了现场，制造了他自杀的假象，便匆匆乘车再次逃离了这个地方。
　　半个月过后，我从银行里取出我这十几年的全部积蓄，还转走了报社用来采购打印设备的70多万元公款，这些钱足够我开一家整容医院的了。我化名为陈磊，回到了吉化镇那个生我养我的地方，我的医院大门依旧敞开着。
　　不错，此刻我凭借着自己高超的整容技术，变成了另外一个人的模样，我又可以恢复我医师的真实身份了。医院的同事们似乎已经忘记了，半个月前死在那里的那个同伴，当然他们永远也不可能知道：其实死在里面的，是那个半年前来这里做过整容手术那个傻子。那个傻兮兮的贪污公款畏罪罪潜逃的家伙，那个傻不拉唧杀了自己妻子的人，他以为他的钢刀就能要了我的命，他不动动脑子想想，十几年的时间早已物是人非，一个在医院工作的人怎么可能还在住在那个原来的地方。


