      　　午夜，淅淅沥沥的小雨，毫无规则地飘落下来。
　　杜小月挽着男友林宇的胳膊，亲昵地从电影院午夜场走出来。唧唧喳喳地在林宇身边讨论着电影里的浪漫情节。这时林宇猛地把她拉在怀里，杜小月嘻嘻娇笑着用手推着林宇。正当林宇俯下身子想要亲吻她的时候。突然，他们的身后传来一阵“旺旺……”的狗叫，杜小月吓了一跳，回头，见不知道哪里跑来的野狗，又高又瘦，叫声大得吓死人，正用一双恶狠狠的眼睛盯着他们，大狗的身后跟着一个老乞丐，衣服很脏、很破，头发很乱，沾满污垢和碎屑，浑身散发着熏人的臭气。
　　“大哥，大姐，行行好……”乞丐的声音有些发颤，卑微地为了博取同情。
　　林宇暗道倒霉，刚才还好好的心情，现在完全被这个该死的乞丐破坏了。他大喝一声：“没有，滚一边去。”说完拉着杜小月就走。
　　突然脚下一个踉跄，裤子似乎被什么东西钩住了。低头看，那只又高又瘦的狗咬住了他的裤角。
　　乞丐继续求着他说“大哥，行行好……”
　　林宇顿时心头火起，他从没见过乞丐这样无赖，他拉下脸嘴里骂着脏话，杜小月劝说道：“给他点零钱算了。”可林宇是个倔脾气，他气乞丐破坏了他的好事，还让狗咬他的裤子，于是他阴沉着脸，使劲地踹着大狗喝道：“滚开！”大狗被他踹的哀嚎一声滚到了边上，它一骨碌爬起来，转身向林宇扑过来，就在这千钧一发的时候，林宇顺手掏出防身的刀子，狗的身体正好撞在了刀上，它闷哼一声，跌落了下来。林宇抽出了刀血溅了他一脸。随着杜小月的惊叫声，老乞丐向林宇扑了过来，林宇反射性地用刀子去防卫。乞丐枯骨般的手僵在了半空中，眼睛瞪的大大的看着胸前的那把刀，扑通到在了地上……
　　杜小月被吓的连声惊叫，林宇慌忙捂住她的嘴，慌张地四下看着。拉起她就要跑，突然脚下一个踉跄，林宇的脚哆嗦了一下，他停住了。回头看去，那乞丐的手捉住了他的裤角嘴里冒着鲜血“救命……”林宇感觉心里发毛，猛地踹开乞丐，拉着杜小月猛跑而去。
　　淅淅沥沥的小雨转眼间变成瓢泼大雨，俩人在雨里跑了很久。林宇送杜小月回到家之后便一声不吭地走了，杜小月踏入家门，突然打了个激灵，好冷！可能是淋雨的缘故吧！她换了拖鞋，觉得身体分外的疲倦，洗了个热水澡，再也不愿想起刚才的恐怖经历，她把头埋在了被子里，心还在狂跳不已，强迫自己什么也不想闭上眼睛。
　　“嗖嗖……”，不知道哪儿来的声音，杜小月恐惧滴睁开眼睛，恍惚间看见地上有个黑色的影子，杜小月揉了揉眼睛，天……是老乞丐在地上困难地爬着……杜小月猛地坐了起来拉开了身边的灯，可地上什么也没有，难道是自己眼花了？她松了一口气重新躺在了床上，一摸身上都是汗，再也没有了睡意。
　　清早，杜小月拉开窗帘，耀眼的太阳光芒瞬间照亮了这间小小的卧室。她伸了一个懒腰，转身打算去卫生间时，突然她看见地上有一到长长的血痕，阳光下血痕显得诡异和恐怖。她惊讶地睁大了眼睛，仿佛看见乞丐拖着受伤的身体，向她爬过来……，那昨晚？……难道不是做梦。她的脸变得异常苍白，冲到床前抓起手机，给林宇打了过去，电话里传出“嘟嘟嘟……”的忙音。
　　林宇是医大的学生，一早导师给他打电话让他早点去学校，说有一个重要的解剖课要他当助手。于是林宇早早地来到了医院，把上课需要的教具拿到解剖室，在解剖台上他看见白布盖着一具尸体，他好奇地想掀开来看，这时，远处传来讲师招呼他的声音，他急忙放开白布跑了出去……
　　解剖课上导师先简单地讲解一下人体的构造，之后便开始在尸体上实际操作。导师示意林宇掀开白布，当林宇掀开白布的一瞬间他惊呆了，这具尸体竟然是老乞丐，导师看他一脸的苍白傻傻地看着尸体，严厉地说道：“愣什么？你看你吓的样子，不就是一具尸体，至于怕成这样？”林宇没敢顶嘴，赶紧把白布放在一边，麻利的为导师准备好手术刀。准备好了之后他站在导师的后面，擦了擦脸上的汗，感觉心跳的非常快。
　　导师熟练地把尸体的胸腔切开，可以清晰地听见解剖刀划破皮肉时那种轻微麻利的滋滋声，由于体腔内的压力，划开的皮肤和紫红的肌肉马上自动地向两边翻开，林宇拿过固定器帮助导师把拉开的皮肤固定住，内脏完整地展现出来。导师把内脏器官一件件地取出来，向学生们详细地讲解，剖开后，又讲解结构。内脏完全被取出后，那具尸体只剩下一个红红的体腔。
　　课上得很顺利，只有林宇的脸色铁青，等同学们离开后，导师告诉林宇收拾好这里才能离开。没等他反应过来解剖室就只剩下他一个人了，白色的灯光强烈地照在解剖台上，反射出刺目的光芒，他开始把取出的内脏一件件安置回原先的位置，然后用线一层层把肌肤缝回原样。
　　等他忙完抬头时发现窗外的雨下的很大，天阴沉沉地让人感觉很压抑。他手脚麻利地收拾着那些手术刀，想尽快离开这里，收拾妥当之后，他拿起白布要盖在尸体的身上，猛然发现尸体睁着眼睛恶狠狠地看着他，他被这突如其来的事情惊呆了，连连后退一屁股坐在了地上，眼睛里都是恐惧。
　　很久他才战战兢兢地站起身，发现尸体眼睛紧闭，他安慰自己那只是幻觉。他壮了壮胆，上去仔细地检查了一番，最后把白布盖了回去，走出了解剖室，他感到异常的疲惫。小月坐在医学院的大厅里的等着林宇，看见林宇筋疲力尽地走出来，她急忙迎了过去，走进之后她看到林宇的脸色非常难看，关心地问：“宇，你脸色好差，是不是哪不舒服？”
　　林宇摇摇头说：“没事，你怎么来了。”“哦！我想你了……”林宇感动地握住杜小月的手说：“去我家好吗？”杜小月感觉脸上泛起一抹绯红，她情不自禁地靠在林宇的身上。林宇却猛然推开她身体，因为他看到了杜小月身后有一堆东西，黑糊糊的，毛茸茸的。
　　林宇惊恐地发现，那堆毛茸茸的东西动了起来！它在抖动，慢慢地抖动！林宇看不出那是什么东西，他没有胆量继续看下去。他怪叫了一声，拉着杜小月就向门口跑去，却发现怎么也推不开医学院的大门，这时他们身后传来狗低吼。
　　林宇感觉脚有些发软，他发疯似地拉着杜小月往医学院楼上跑去，他清晰地听见有脚步声跟在他们的身后。他的心砰砰直跳，大气也不敢出，更不敢回头去看。连推了几个教室门都没有推开，林宇更加恐慌地跑着，终于他推开了一道门。他拉着杜小月跑了进去，赶紧把门反锁上，才发现自己浑身大汗，无力地瘫倒在了地上。
　　“碰……”林宇感觉头部一痛，失去了知觉。
　　醒来的时候，林宇头痛欲裂，发现自己的手脚被绑在了解剖台上，杜小月站在他面前，眼睛直直地看着他，那眼神老乞丐竟然一模一样！
　　“你……你……”林宇不可抑制地恐惧，用力地挣扎却毫无用处。
　　林宇发觉杜小月的脸部正在变，缓慢地变化，眼睛、鼻子、嘴巴，都在移位，一会儿，令人恐怖的一张脸出现在他的面前，是老乞丐！
　　“嘿嘿”老乞丐僵硬地笑了起来，手里拿着把明晃晃的解剖刀，在他面前晃动，然后抵住他的心窝……
　　林宇恐怖地睁大眼睛，嘴里的救命还没有喊出来，那把刀已经划开了他的胸膛，乞丐的手伸进了他的胸膛，掏出了一颗还在跳动的心，只听见乞丐喃喃地说：“心果然是黑的……”


