      　　树林里住着一只年老的兔子，在兔子的家族里很受尊敬，大家都叫她“兔子奶奶。”
　　今至兔年，又是兔子奶奶的生日，兔子的家族老老少少都想着怎么给她过生日，才能让她老人家高兴。小白兔说：“给兔子奶奶采摘最好最鲜的蘑菇？”“可是兔子奶奶的牙齿已经松动了，就是采摘再好再鲜的蘑菇她也咬不动呀？”兔子妈妈担心地说。
　　“那，我们给兔子奶奶做一个胡萝卜的大蛋糕吧！”小灰兔继续说。“做蛋糕好像没什么新意……”兔子爸爸托着下巴说。
　　最后，还是花兔说得好，“我们可以直接问问兔子奶奶，看她喜欢什么礼物？”于是，他们来问兔子奶奶。“谢谢！孩子们！”兔子奶奶微笑地说。“我每次过生日都在想一个问题，那就是为什么我过生日的时候总是这个有事，捎来了礼物，那个有事捎来了吃的。可惜，没有一次大家都到齐的时候。”
　　兔子们听了开始发愁了，因为有些兔子去了外地工作，有些兔子嫁的很远，有的兔子出去上学，怎么可能一天都到齐那，通知也要通知一阵才能赶回来。说来也巧，这时一只鸽子落在了小白兔的身上。小白兔顿时想起一个办法：“鸽子姐姐，你是不是有许多姐妹呀？”鸽子说：“是呀！许多，许多，数不尽……”“都能飞的很远，还能记得飞回来吗？”“当然了，我们鸽子有天生记路的本领。”“那太好了，我能请你帮我的兄弟姐妹带信吗？就说兔子奶奶想请大家回来一起过生日。”小白兔高兴地说。
　　鸽子说：“没问题，你就等着好消息吧！”说完它就飞走了
　　等到兔子奶奶生日那一天，所有的孩子们都接到消息赶了回来。还有很多很多森林里的动物听到了消息也赶来来祝寿，小白兔说：“兔子奶奶，请您闭上眼睛！”当兔子奶奶重新睁开眼睛时惊呆了，她看见眼前都是她的子子孙孙，孩子们一遍遍地祝福：奶奶新年好！奶奶生日快乐！奶奶新年好！奶奶这些是我们送给您的生日礼物。”兔子奶奶高兴极了。
　　她开心地点点头说：“能看见你们都在我身边，快快乐乐、健健康康就是我最想要的礼物。”


