      　　若水，女，14岁，初中2年，身高1米65，体重45公斤，瓜子脸，大眼睛，真真正正地美人坯子。
　　这天下午，她放学回家，一进自己的小区，突然给一声蹩脚的“你好”吓了一跳！抬头一看，是个卷头发，黄眼珠，大鼻子，高个子的外国人，有30来岁吧，人倒是挺白，可胳膊上连手背是全是老长的黑毛，还伸出手来想跟她握握手。虽然他的脸上堆着笑，好像看不出恶意，可若水却觉得瘆，哪里还敢伸手啊。老外也识趣，很快把手缩了回去，又说话了：“你很漂亮，就像美丽的女神！”话虽然还是蹩脚，但这话若水爱听，她笑了。老外见她笑了，拍了拍巴掌，就自我介绍说：“我叫获水……”若水一听“咯”地笑出了声，他竟然叫“祸水！”太逗了。获水也跟着笑了，但他不明白若水为什么笑，接着说：“我是画画的，画画，我很喜欢中国女人的曲线美，我想请你做我的模特。”
　　若水一听让她做模特，不笑了，可是很快就反应过来，摇了摇头。获水一看又说：“你不要拒绝，我会付你资费的，一小时100元。”一小时100元！真够诱人的，可是若水不能答应，又摇了摇头。获水有点不解地问若水：“为什么，难道你不愿意挣钱？哦，我明白了，你是觉得少，我可以再增加，给你200元，一小时200元。”若水这才说：“哎呀，不是，我没时间，我得上学。”获水一听又乐了，说：“没关系的，没关系的，我知道你要上学的，你是学生，不用你的上学时间，只要你周末的2个小时，周末，而且，我就住在那边。”获水说着指了指后排楼。若水一听周末，俩小时，又很近，有些动心了，但还没答应。获水就又说：“你知道吗，如果你的画像在我们国家展出了，一定会受到大家的赞美，到那时你想去我们那里上学，会很受到欢迎。”
　　出国上学！这可太诱人了，若水有点抵挡不住了，想点头答应。可是忽然又想到，这“祸水”不会是骗我吧，会不会做坏事？所以还是没点头。获水又说：“你不用担心，如果你真的愿意到我们那里上学，我可以帮助你，我可以做你的监护人。”若水终于抵挡不住了，点头答应了。获水又乐了，并且赶紧写了自己的楼号门号，还说等若水过去。若水接住一看，就是她家的后楼，单元、楼层、门号跟自己家一样，正对着，更高兴了。这么近她的确可以什么都不用耽误，而且俩小时就能挣到400元钱。
　　第二天正好是周末，作业又都做完了，下午两点，她就敲开了获水的门，获水十分热情地迎接了她。
　　屋里没有别人，只有获水一个，虽然他一直带着笑，看不出有什么恶意，但若水心里还是有点慌，他那么大个儿！不过还好，很快获水让她坐在了凳子上，选了个姿势，开始画像了。虽然只有两个小时，可若水觉得很漫长。获水很守时，表就放在一边，时间一到，就收了笔，并把画像拿给若水看。若水看了后，觉得不太像自己。管她像不像呢，给钱就成。获水没有食言，给了她400元钱。旗开得胜，若水心里美美地回了家。
　　这个时候妈妈已经下班回来了，问她作业做完没有，去了哪儿。若水不敢实话实说，怕妈妈不高兴，就撒谎说，做完了作业她到同学家玩了一会儿，妈妈也没有怀疑。就这样，若水去了3次霍水哪儿了，赚到了1200元，非常高兴。
　　到了第四个周末，若水又去了，可是这次获水说要画裸体。画裸体这是他的核心之作。前几次，他没说，是因为他对中国的文化有点了解，又看出若水有戒备心，怕说出来若水不会答应，可是现在若水已经完全消除了戒备心，就说了。
　　若水非常吃惊，眼睛一下子瞪大了。
　　获水有点不解，说：“你不要这样，这是艺术，艺术，最美的艺术。哦，我还要多付你钱，1个小时给你500元，2个小时1000元。”他越说多给钱，若水越害怕，她就觉得“祸水”要做坏事，赶紧摇头，还想赶紧离开。可是获水拦住不让她走，俩人就拉扯起来。若水更害怕了，一边挣扎，还一边叫“祸水”放开，可获水很固执，一边拦住她还一边说：“艺术是崇高的，伟大的……”若水哪里还听他嘚啵，一定要走，获水很固执不放弃，就是不让她走。若水忽然想到了报警，就大声说：“我、我叫警察了！”获水听了一愣怔！忽然想到，他做了违背女人意愿的事情，是法律不允许的，会被警察抓起来的，有些紧张起来，就更不让若水走了，怕她出去叫警察。他虽然放开了若水，但堵住了门，他想说服若水不要叫警察。若水不听他的，想走又走不脱，真的喊开了，获水越发的紧张了，一把捂住了她的嘴巴。若水拼命挣扎，还想喊。获水死死地抓住她，紧紧捂住她的嘴巴，不让她喊出来。
　　若水毕竟是个14岁的女孩子，怎么能从强悍的“祸水”手中挣脱呢，她走不脱也喊不出，于恐惧中挣扎了一会儿，便不动了。
　　获水一看，吓坏了，以为若水死了，但摸了摸若水的颈动脉在跳，没有死，只是休克了，赶紧把她抱到床上。获水明白，若水很快就会醒来，一定还会叫警察，就想逃之夭夭。获水慌慌忙忙把自己的东西装进包里，就在他要走的时刻，看了若水一眼，眼睛又瞪大了，活脱脱一个“东方睡美人”真是太美了！机会难得。他放下包，想画下来，又觉得不行，若水会很快醒来，他没时间画完，就拿出了相机，换着姿势，拍了几张。若水还没醒过来，他忽然又觉得裸体的更好，就不管一切地脱掉了若水的衣服，又拍了几张，这才装起相机，给若水穿上了衣服，这才要走。可又觉得不行，若水很快就会醒来，他是走不掉的，她会叫警察的，连飞机他都上不了。于是就用带子把若水牢牢地绑在了床上，还用胶纸贴住了若水的嘴巴。
　　就在这时若水醒了，想动动不了，想喊喊不出，只能瞪大了两只惊恐的眼睛。获水已经背起包，还对她说，不用怕，我会让人过来放你出去的，说完就急急忙忙地走了。
　　获水逃走了，若水想，虽然他说会让人来放我，但不知什么时间，如果天黑了还不来人，爸爸妈妈就会知道的，肯定骂我的。如果今天不放我走，明天还会耽误上学。若水想到了求救。虽然她能听到楼道里不时有人开门关门，有人走路，或者说话，她也没有办法向他们求救，她喊不出。天真的黑了，还没有人来，她觉得“祸水”是在骗她，他根本不会让人来放她，她更害怕了，哭了，但哭不出声音，只有泪水流淌。她再也不顾忌爸爸妈妈骂她了，巴不得爸爸妈妈立刻出现在眼前，然而，只是个幻想。他们就在前楼里，对着这边，不过50米，她只要能喊一声就能听见，可是她喊不出。
　　一天、两天、三天过去了，她又饿又渴，奄奄一息了，而扔没有人来开门。若水幼小的心脑里，也想到了可怕的死亡，她已经没有泪水了，只是干涸的眼角上还在泛着潮湿。
　　再说自从她失踪后，先是妈妈爸爸找，亲属朋友帮着找，学校也找，找不到就报了警，警察也找，可还是找不到，谁能想到他就在后边的楼里！
　　若水失踪已经4天了。
　　就在这个时候，房主接到了获水在本国打过来的电话，他已经逃回自己国家了。本来第二天他就可以回到国内，可当日已经没有航班了，只好买了次日的机票，但第二日又因为雾霾笼罩，飞机不能起飞，直到第三天的傍晚才登机。没有登机他不敢打电话，害怕被抓，走不成。上了飞机又不能打，所以下了飞机后，才打了电话，已经是第四天了。
　　房主一愣，这个家伙走人，怎么连个招呼都没打。他再一听下面的话，吃惊了，害怕了，根本不敢去开门，就打了110。警察接到报警，马上通知了若水的爸爸妈妈，他们离得近，先跑过来，在外面捶门喊叫，可是听不到一声回答。其实若水听到了，她动不了也喊不出。3分钟后警察也到了，房主还没到，警察就撞开了门，看到了被捆绑在床上的若水。
　　若水看到了妈妈，想喊一声，还没有喊出，就又昏迷了。
　　若水不知道自己昏迷了多长时间，等她醒过来的时候，看到了坐在病床边的妈妈。妈妈在流泪。
　　“妈妈”她又哭了，她觉得特别特别委屈……！
　　若水，委屈什么呀，还不是你贪图便宜惹出的祸水吗！
2014219

