      　　“羞、羞把脸抠，挖个窝窝儿种豌豆；
　　你的豌豆没见面，我的豌豆已收三担。”
　　每每听到这首童谣，就不禁让我想起了有关于这首童谣的那些故事。
　　记忆中，这是村子里的一位孤寡老人给我讲述的故事：
　　故事发生在很久以前。
　　曾经的古城村里住着一家人，这家里有位勤勤恳恳庄稼汉，约莫二十多岁的时候，村子里的一位好心的姑娘看上了这位勤朴的庄稼汉。
　　后来，在村子里长者的撮合下，这对有情人终成眷属，勤劳的庄稼汉娶了这位善良质朴的姑娘。从此他们恩恩爱爱过着男耕女织的幸福日子。
　　婚后的第三年，这位姑娘生下了个男孩，家里添了男丁，庄稼汉的负担明显加重了不少，不过，他们依然勤勤恳恳的劳作，生活依旧是那么多姿多彩。
　　然而，好景不长，造物主的意志力不是人为所能料想到的。又过了三年，庄稼汉的妻子突然得了一场大病，他遍访群医始终也没能治好妻子的病。后来，姑娘的病情也越来越严重，不久便与世长辞了。
　　庄稼汉痛不欲生，然而日子照样还得过。
　　又过了三年，村子里来了个寡妇，还带了个约莫六七岁大的孩子，这妇人以乞讨为生。
　　巧的是，她路过庄稼汉的家门口时，却爱上了这位丧偶的男子。为了生活，庄稼汉见这妇人人还不错，便把她收留了下来，自己的孩子也总得找个人照顾。
　　庄稼汉和这位妇人结了婚。
　　婚后一年里，他们的生活也算凑合。和和美美，风平浪静。
　　家里两个孩子也越来越大了，没读过书的庄稼汉给他们起了个名字，自己前妻生的老大叫黑娃，寡妇带来的老二叫白娃。
　　家里头养了几头牛。妇人便让黑娃去放牛，古城村这地方，四面环山，道路崎岖，好在到处绿草如茵，放牛也是这村子里的常事。
　　这天，黑娃刚起床揉了揉眼，后娘就让他去放牛。黑娃穿好衣服，带上几个窝头，赶着牛便出发了。
　　时至夏季，漫山遍野都是绿油油的野草。牛儿悠然自得地吃着青草，黑娃索性一屁股躺在了草地上，自娱自乐地唱起了小曲儿：
　　月亮光光
　　把牛儿赶到梁上
　　梁上没有草
　　把牛赶着下沟脑
　　沟脑响雷
　　把牛儿赶着快回……
　　盛夏的天，说翻脸就翻脸，刚刚还是一望无云，转眼间便是乌云密布，天空中闪电交织着、肆虐着，时不时地闷雷轰鸣，眼看暴风雨将至。
　　“不好。”黑娃大叫了声，一个激灵从地上弹了起来，“哞，哞”他朝牛群挥舞着鞭子，一边喊一边驱赶牛群，朝着回家的方向赶着。回家的路还很漫长，他记得翻过了一座山梁又一座山梁，还好回家路上有所破庙可以避雨。
　　黑娃把牛赶进庙里，一个人坐在庙前喘着粗气，顷刻间大雨如瓢泼，雨点打在庙前的土地上激起了阵阵灰尘，霎那间又消失的无影无踪，不一会儿工夫，庙前便形成了一个个的水洼。
　　躲在庙里避雨的不仅仅只有黑娃和牛儿，还有那些跟随着牛群一起飞来的牛虻，那些令人憎恶的家伙时不时地飞来骚扰黑娃和牛儿，牛群一阵阵躁动。黑娃起身拿起鞭子帮牛儿们赶走牛虻，那些吸血鬼的尸体一只只地落在了土庙里。“黑娃！”正赶着，黑娃忽然听见有人在叫自己的名字，黑娃一阵欣喜：莫不是父亲来找自己了。便急匆匆奔出了庙门，雨依旧入倾盆，远处山峦林立，依稀在雨里冒着黑气，哪里会有人的影子。
　　黑娃失望地回到了庙里，一边拨弄着被雨淋湿的头发，一边看着牛儿身上是否还有牛虻。“黑娃。”黑娃这次听的真真的，确实有人在叫他，而且那人就在他耳边。黑娃转头向旁边看去，除了头老牛在看着他，就没其他人了，黑娃再次环顾四周，确实没有什么人。“黑娃。”这次黑娃一愣，他确定是那头老牛在叫他的名字。
　　“牛儿，你在叫我吗？”黑娃走上前去抚摸着老牛的脖子问道。
　　“是我，小主人。”老牛说着还眨了下眼，豆大的泪水突然从它的眼里滚落下来。
　　黑娃一惊，从小到大他还没见过牛掉眼泪，“牛儿，你怎么了？”黑娃说，“有什么我能帮到你的？”
　　“我的小主人那，明天我的死期就要到了，我真舍不得离开你。”牛儿的声音感觉很沧桑，又仿佛充满深深的无奈。黑娃听的出老牛此时的伤心“我怎么样才能帮到你呢？”黑娃着急地问。老牛抬起头看了黑娃一眼又摇了摇头。
　　“黑娃，你附耳过来。”老牛说，“我明天就要走了，告诉你一个秘密，希望今后会帮到你。”
　　黑娃照做了，“明天我死后，你把我的蹄子埋在这个破庙里，三天后再过来取。”黑娃点了点头。
　　雨渐渐停了，天边的夕阳被染成了橘黄色，血淋淋的。黑娃赶着牛群，超回家的方向走去。
　　夜里黑娃躺在床上，想着白天老牛说的话，久久不能入睡。窗外蛐蛐叫的正紧，白白的月光透过窗子照在黑娃的脸上，惨白惨白的。
　　第二天清晨，黑娃被人群的吵闹声惊醒。出去看时，才知道父亲为了给弟弟凑学费，把家里的老黄牛宰了，院子里都是赶来帮忙的村民。父亲正忙着给村民们，倒茶递水，满脸笑容。
　　黑娃一时间想到了什么，撒腿跑向牛棚，果然，昨天和他说话的那头老牛不见了。原来老牛说的“死期到了”指的就是今天。黑娃很是伤心，抹了抹眼泪，便回到前院去找老牛的蹄子。
　　院里人太多，黑娃只找到了三个。他趁父亲没留意便偷偷跑向了破庙，路上黑娃想到曾经和他相依为命的牛儿，不禁泪如泉涌。伤心之余，他找到了一块碎瓦片，在破庙的一角挖了个小坑把找到的三个蹄子埋了。
　　回家后，父亲到是很开心，因为牛肉卖了个好价钱。继母清早找不到他的人，见他回来便不分青红皂白地骂起来。黑娃习以为常，默默地走开了。
　　村里的日子似乎就是这样，平淡、无奇。太阳升了又落，落了又升，如此这般三天时间悄悄地溜走了。
　　古城村的村民习惯了早起，早晨天刚亮父亲扛着锄头就下地里去了。
　　黑娃在继母的催促下，拿着窝头，赶着牛群上路了。黑娃一路上不住地朝着牛儿们打着招呼，他总想找个能陪他说话的牛儿，可一切都是徒劳。
　　野外的田地里黄花苗儿长得正旺，一簇簇的花朵儿挤满了枝头。一群群的蝴蝶在花丛中飞舞，还有那些不知名的小花也开的灿烂。
　　黑娃想到今天已经是第三天了，老牛告诉他的事儿他还没忘。黑娃找到了那所破庙，才三天的时间，破庙里的野草似乎长高了不少，也茂盛了不少。黑娃，蹲在破庙南墙角挖起了自己亲手埋下的牛蹄子。
　　当他掀开泥土上盖着的瓦片时，他惊呆了，土坑里躺着三个金灿灿的牛蹄儿，那是三块货真价实的金子。有了这些金子，黑娃这一辈子也不用愁了。黑娃小心翼翼地将那三块金子装在身上满是补丁的破衣兜里，他常听村口的老头说金子多么多么贵重。
　　时至中午，黑娃啃了口窝头，便着急赶着牛群往家里走去。
　　父亲早已从地里干活回来了。继母见黑娃也回来了张口便骂：“这不成器的东西，你今天回来这么早干什么？带着的窝头不够吃吗？真是个饭桶。。。。。。”
　　“娘，我发现了这个，”黑娃从破口袋了拿出了块金子。继母几乎瞪大了眼睛，一把抢过黑娃手里的金子，放在嘴里咬了下，证实了这是块真金子后，立马多云转晴满脸堆笑：“孩子你这是在哪发现的？”黑娃一时受宠若惊，一边支吾地说：“就……就是山梁那边的破庙里”一边从口袋里掏出其余的两块，继母见他口袋里还有眼睛瞪得更大了，她根本没听黑娃说完，便抢过其余两块，然后将黑娃的口袋翻了个精光，除了几个剩下还没啃玩的窝头外就没什么了，这时继母才喜笑颜开地对黑娃说到：“孩子，你这东西先交给娘保管，千万别和别人说，也不许跟你爹说，听见没？”黑娃从未见过继母这么高兴，不住地点头答应。今天午饭的餐桌上格外地丰盛，继母刻意给黑娃煮了两个荷包蛋，黑娃从来没有像今天这么开心，他看着继母慈祥的脸，笑的很开心。他决定长大后一定好好报答继母。
　　转眼，暑假到了。白娃从学校里回家了，黑娃好开心，远远地就前去白娃回家必经的路上迎接。
　　白娃让黑娃给拿着书包和行李，然后给黑娃讲学校里的故事。黑娃听的津津有味，好羡慕弟弟的学校生活。
　　“你们学校大吗？”
　　“当然，有三四个咱家牛棚那么大。”白娃用手比划着。
　　“那么，那里人很多很多是吗？”
　　“是啊，那里可是城市，比咱村子里人多多了。”
　　“那也有放牛娃吗？”
　　“咦，怎么会，那里都是有钱人去的。还有骑自行车去学校的，怎么会有放牛的。”白娃满脸鄙视地说着。
　　“呵，那你应该会骑车吧？”黑娃满是好奇，他甚至不知道车是什么东西，该不会是和骑牛一样好玩。
　　“没有，我不会，我给了班上的富少两个熟鸡蛋，他说让我摸摸他的车子。可我连扶都扶不稳。”白娃说着捡起了一块小石子朝远处扔去。“早晚我也会有一辆这样的车子。”他又补充道。
　　一路上黑娃问了很多问题，白娃有点不耐烦了。不过，黑娃很是羡慕。他也为弟弟知道这么多而感到自豪。
　　回家后，继母喜笑颜开，捧着白娃脸蛋心疼地说：“可怜的孩子，你在外面受苦了，都瘦了这么多，你爹托人给你的钱你没收到吗？”
　　“收到了，可黑娃说我胖了。”白娃不解。
　　“黑娃。”继母使了个眼色，黑娃知道该干什么了，拿着鞭子去了牛棚。
　　黄花苗
　　秋季生
　　我是外婆的好外甥
　　外婆从我门前过
　　我请外婆屋里坐
　　端上茶
　　递上果
　　外婆夸我是暖心窝
　　秋风起
　　阵阵凉
　　我劝外婆多添衣裳
　　外婆送我棵红海棠……
　　没事的时候黑娃总喜欢放着牛儿唱着山歌，说是山歌，其实是他自己信嘴瞎编的。
　　白娃很少找黑娃一块玩，继母不让。不过白娃的骨子里，也透露着讨厌他的神情。黑娃却不在乎。
　　这天清晨，也不知是什么时候的一天清晨。继母给黑娃和白娃一人一个口袋，口袋里装满了豌豆种子，继母对他们说：“今天要你们去山梁洼去种豌豆，豌豆发了发了芽，拿到了芽儿才可以回来。”“不发芽的话，你们就永远呆在那儿。”她又补充道。
　　黑娃和白娃从母亲的眼里看出了事态的严重性。父亲久病在床很长一段时间了，母亲听一位老道士讲山梁洼里种出的豌豆苗可以治丈夫的病，于是便让两个孩子去种。
　　黑娃起身拿上继母给他的口袋出发了，走时也没忘带上几个窝窝头。
　　白娃犹豫了半天，最后也带上母亲给他的口袋。追着黑娃赶了出来。
　　山梁洼是个很远的地方，黑娃曾经去过那里一次，得翻过几座山越过好几道河涧。还有一条很深的山谷，那里仿佛是道峡谷。对面才是山梁洼。
　　黑娃和白娃一前一后地走着，有打早晨鸡叫时分走到了黄昏。
　　天灰蒙蒙的，乍一看有点黑色，天边上那抹霞光却是血红血红的，像一个涂抹厚厚的粉底的女人的嘴唇。黑夜渐渐来临，暮色笼罩着整个田野。田野四周静的出奇，甚至听不见一声昆虫的叫声。仿佛天也会困乏，它紧紧地合上了它的眼皮。
　　夜，死寂死寂。
　　白娃有点害怕，毕竟经常在学校里呆着，很少在无人的荒野里走过，更何况还是夜晚。他喊着黑娃的名字“黑娃。”黑娃回过头，他又抬头看了看天，“不早了，弟弟，我们到旁边找个岩洞过夜吧。”黑娃清楚，这一代常常有野兽出没，听村里人说像是豺狼之类的东西，村里狩猎的人经常在这一带丧生。
　　周围四面环山，崎岖的山路蜿蜒曲折，兄弟俩行至不远便找到了个崖洞。黑娃找来些，枯枝和树叶生起了篝火，还好黑娃放牛时随身携带的火石派上了用场。又累又饿的两个人围着篝火，取出了身上的干粮狼吞虎咽地吃了起来。饱餐后便昏昏地睡过去了。不知过了多久，迷迷糊糊中黑娃仿佛听到有野兽打斗的声音，四下里一片漆黑，黑娃又渐渐睡熟了。
　　天渐渐亮了起来，洞里的篝火早已熄灭。黑娃揉了揉眼睛，突然听到白娃的尖叫声，黑娃连忙赶去，见白娃正呆呆地立在洞口。黑娃定眼朝洞外看去，天吶，两头水牛那么大的豺狼倒在了洞口，显然它们都已经僵死了，豺狼的胸口好像被两个类似匕首的利器刺过，伤口上的於血已经开始变黑。显然像是昨天夜里和什么野兽打斗过死去的。黑娃只在洞口外的路上看到了一串串牛的印迹。
　　黑娃不敢多想，收拾好东西拉起白娃便朝山梁洼走去。
　　日升日落，又一天过去了。类似的情况又一次发生，似乎靠近他们的野兽总会莫名其妙地死在他们的身边。然而他们旁边却只有一串串牛的印迹。
　　过了不知多久，兄弟俩终于抵达了目的地。
　　时至夜晚，身上的干粮早已吃完了，他俩又累又饿，一屁股坐在路上，再这样下去他们都会饿死的。黑娃摸了摸身上的口袋，还好满满的一袋豌豆种子还在。黑娃想：这么大一口袋种下去肯定有剩余的，多下的就当作粮食好了。黑娃拿出一粒豌豆放在口里，嗨，你可别说味道还挺不错：酥酥的、脆脆的、咸咸的。白娃见状，自己也取出背上背着的口袋里的豌豆，他扔了一粒进嘴里，立马又吐了出来：又苦又涩。他们那里知道，母亲给黑娃装的是炒熟了的豌豆。
　　夜里，冷飕飕的，黑娃已经睡熟，白娃悄悄把哥哥的袋子给换了。
　　天亮后，黑娃和白娃各自找了块空地，挖好了坑，小心翼翼地把豌豆种子种了进去。他们从河里打上来水细心地照顾好自己的种子。
　　就这样时间一天天地过去了，黑娃的地里冒出了一簇簇的嫩苗。然而白娃的地里依旧是是黑黝黝的土地和泥块。天空中飞翔的几只小鸟，仿佛在叽叽喳喳地唱着：“羞、羞把脸抠，挖个窝窝儿种豌豆；你的豌豆没见面，我的豌豆已收三担。”
　　善良的黑娃不忍心看着弟弟一直这么待下去，于是把自己地里的豌豆苗给了弟弟一半。
　　终于可以回家了。
　　回家的路似乎很轻松，黑娃想尽快把这些豆苗拿回家去治好父亲的病。
　　不多久，黑娃和白娃拿着豌豆苗回到了家，继母见到黑娃回来了，很是诧异，最终还是没说什么。
　　一天天过去了。
　　然而庄稼汉的病情却越来越严重，终于在一天夜里黑娃的父亲也悄然离去了，黑娃很伤心，哭的眼睛都肿了。
　　那天夜里，继母把白娃叫到房间里嘀嘀咕咕说了几句悄悄话，然后给了白娃一个棉花枕头。
　　夜里静悄悄的，天上没有星星也没有了月亮，空气中夹杂着几分沉闷。伸手不见五指的夜，古城村是很少见的，似乎暗藏着杀机。
　　白娃枕着母亲给他的棉花枕头甜甜酣睡，另一边的黑娃由于伤心过度，疲倦的他也枕着木头枕头昏昏睡去。
　　三更十分，夜更黑了。
　　继母拿着一把锋利的菜刀蹑手蹑脚地摸索到黑娃的床边，他摸了摸枕头，硬梆梆的的木头。继母用尽力气狠狠地朝黑娃的脖子砍去，手起刀落，黑娃连动也没动一下头颅便顺着木枕头滚落了下来。
　　同样是蹑手蹑脚，黑娃的继母办完事后悄悄地回到了自己的卧室，他摸着怀里的三个金元宝开心地睡了。
　　天亮了，古城村的公鸡开始鸣叫，新的一天又来到了。
　　村民们发现黑娃枕着棉花枕头在自己床上睡的正酣，而一旁的白娃脑袋滚落到了地上早已僵死了很久很久……，唯一令他们感到困惑的是门口依稀可见的一串串牛蹄印。
　　后来，黑娃的继母也死了，有人说他变成了一只鸟，夏日的夜空经常听到这只鸟儿的忏悔声：我儿剁错……我儿剁错……
　　黑娃把三个金牛蹄子埋了，谁也不知道，它埋在什么地方。黑娃明白了那一串串脚印的正真含义。


