      金宝村与屏昌县城隔河相望，为城乡结合部，三千多座房屋大多沿路而筑，形成一个长长的“一”字街道。到县城做生意的人都到金宝村寻找落脚点，一是房屋租金相对较低，二是离县城近，好谋生。不知从何时起，金宝村开始流行起了“麻将”、“牌九”、“扑克”之类赌博。在街上，随处可觅三三两两围桌而弈，时常通宵达旦，杀得昏天黑地，人仰马翻，从不缺乏悲剧色调。隔壁的王二哥因债台高筑，丢下妻儿和几十万元的债务跑路；邻家张二毛因赌资纠纷被人打得头破血流；刘胡子因盗窃入狱3年。此类事在昔日的益友嘴里幻化成几声爽朗的笑声。每每听到此类事情，我的内心就出现了莫名的辛酸，想起了读初中时经历的一件事情。
赌博在社会上大行其道时，无辜的校园也难以逃出其魔爪，赌博染指了我们天真无邪的童年，把我们的人生推上了迷茫、残缺的道路。
读初中的时候，我们班来了位新同学，老师将他和我安排在同桌、同铺。他成天耷拉着脑袋，目光呆滞，一言不发，沉思于自己的内心世界。后来慢慢熟悉后得知，他的名字叫刘刚，他原本有一个幸福、殷实的家庭，因父母染上赌博后，凿空了家底，父母离婚后，来表叔家借读。现在想起来，他也许是体味寄人篱下的辛酸，也许是怀念快乐无忧的童年，也许是在思念自己的父母。
在学校集体宿舍中，经常有一些家境较好的同学聚在一起搞一些像模像样的小赌。耳濡目染，我也学会了“扑克”，并掌握了一些技巧。有钱就赌，没钱打边鼓，那时，我的家庭条件并不富裕，父母给我的零花钱很有限，我也只能站在从旁鼓吹、协助的队伍。帮他们在门口放哨，为赢家跑路，购买烟和零食之类物品。然后赢家把烟和零食分给大家吃，算是犒劳大家，当然，我也能分得一杯羹，我竟乐此不疲。而我的同桌、同铺好友刘刚对此却厌恶至极，有一次竟跑到老师那儿去告状，我们被老师逮了个正著，抓赌风波后，几个宿舍条子将他围困在厕所角落警告了他，此后，他也乖巧了许多，不再声张，只是沉默不语，宿舍很快恢复了往日的喧嚣。
时间过得很快，很快临近期中考试，老师要求每人购买一套试卷巩固，父亲给了我32元的试卷费。刚走进宿舍，我就被被窝里的声响吸引，此时，我心潮澎湃，手心痒痒，不由自主的钻进了被窝。心想凭32元的赌资赢点钱，一来改变自己平日两兜比脸还干净的窘迫局面，二来检验平日偷学到的赌博技巧是否实用。人生最大的痛苦就是事与愿违，平日看着挺简单的玩应儿，到了自己操作时，却不是那么回事。在一床密不透风的被子里，借着手电筒的微光，眼看着自己面前的32元钱跑到了别人的面前。一本万利瞬间变成一毛不剩。我坐在床铺上吃着赢家犒赏的小零食，第一次觉得味道不是那么香甜，是涩的。刘刚也坐在床上，呆呆的望着我，似乎幸灾乐祸，似乎怜悯我的无知。
我生平第一次感到了恐惧、后悔，怎么给老师说呢？怎么跟父母交待呢？心里面七上八下，把我折磨得坐立不安。我辗转反侧，心里一直盘算怎么办，想着想着，我的左手不由自主的摸起了一直藏在枕边的一把锋利的水果刀，我的想法是趁着大家熟睡的时候，用刀割开他的裤包，神不知鬼不觉的拿回自己的钱。
半夜十分，宿舍里鼾声四起，像战鼓雷鸣，督促我实施行动，为了安全起见，我想试探下与我同床的刘刚是否熟睡。借助室外路灯的微暗灯光在他的鼻子上挠了下，只见他哼哼……梦呓一声，用手抓了抓鼻尖，一翻身，将手搭在我的胸前，一只脚搭在我的身上。过了好一会儿，我将他的手和脚轻轻的推开，生怕把他惊醒，生怕让人知道。
就在我蹑手蹑脚在黑暗中向目标走去的同时，宿舍的灯突然打开。顿时，我惊出一身冷汗，吓得攒在手心的刀掉到地上。开灯的人是刘刚，只见他双手揉着朦胧的睡眼，说道：“陪我去上厕所，好不”。我立马辩解道：“我口渴，找水喝，立即提起旁边的水壶，咚咚，猛灌两口，顺势用脚将水果刀踢到床底下，去来的路上，我俩并肩而行，没有说一句话。第二天，当老师收取试卷费用时，刘刚主动替我交了试卷费，说是借我，等我有了再还给他。
从那以后，任何事情我都依着他，不敢得罪他，生怕把他逼急了，找我还钱，还把我的丑事抖出来。同时，我暗暗发誓，等钱凑足了，我就还给他。人生就是玲珑棋局，一招正着，招招顺心，一招错着，满盘皆输。我和刘刚过上了学习、吃饭、睡觉三点一线的简单生活，逐渐疏远了与其他赌友的关系。我也爱上了学习，明白了许多道理，老师还夸我在班级中学习进步最快。
有一天，他突然在我的书上写了一首诗：“贝者原来不是人，只因今贝溺其心，有朝一日分贝了，到头成为贝戎人”。起初，我不明其意，只一笑而过。但自那以后，他精神变得越来越恍惚，上课经常走神，时常发生逃课现象。临近期末的一个周一的早晨，刘刚迟迟没来上学，打听后得知，他受不了表婶的冷眼，出去寻找他母亲去了。自此以后，了无音信，再也没有联系过，而我有了成功的体验后就追逐了更大的成功，顺利上了高中，读了大学，找到了一份能够养家糊口的工作。时至今日，我也不清楚我的朋友刘刚那一夜是否入寐，更不敢想象如果哪天没有输那32元钱或者赢了，今天我又是何般境况。
随着岁月的沉淀，我终于读懂了我的朋友刘刚留给我的那首诗，“贝者原来不是人，只因今贝溺其心，有朝一日分贝了，到头成为贝戎人”这首打油诗，简简单单四句高度概括了赌徒的必由之路—赌、贪、贫、贼。看世间，多少人沉迷于此，不明其意，是多么的可悲，可叹！
今年，我加入了村上组织的反赌协会，劝导赌桌上的群体远离赌博，让其迷途知返归正道；以自己的亲身经历告诫正要向赌池迈步的人悬崖勒马，就此打住。为此，我也送赌徒一首打油诗：“贝者生来害贝才，财尽债叠逼死人，人生不做分贝人，唯有实干贝才聚”。


