      　　淄川，蒲松龄的故乡。从老蒲的蒲家庄坑坑洼洼往这山里边走，有一个小村庄，叫刘家庄。民国三十年，这一年庄里的刘老太太六十岁了，一个人孤孤单单，怪招人可怜的。
　　她和老伴一生无儿无女，老伴在家里种地，她则给乡亲们看个病。老两口子的家就在这村头，一来她给人家看病方便，二来那就是她家的地就在这里，房子只能在自己的地里盖。你看虽然这里全是山地，打得粮食不多，可是加上老太太给乡亲们看病，人家给点东西什么的贴补着，这日子也算过得去。
　　只是自从前年老伴得病去世了以后，这老太太那就精神大不如从前了。你说是不如从前那就不如从前吧，可是这给乡亲们看病的事情，这老太太她那还是不能放下，原因呢，那就是他们这里是山区，人烟稀少，交通不便，这个地方它缺医少药。你要是不给乡亲们看了，这乡亲们那该咋办？这地方它就没有其他的医生。
　　说起来老太太这干医生，那还是她跟着她老爹学的呢，想当年，老太太的父亲那是一个郎中，膝下就她这一个姑娘。虽说是在这封建社会，这女孩那是很少有念书的，可是没有办法，她的父亲那还是把这给人治病的医术一点一点的传授给她了。
　　那时候给人看病，不像现在这样，那主要就是靠望、闻、问、切，看完后给人家开点中草药，简单。就这样慢慢的这姑娘她那就学会了，可学会了那是学会了，她却从不给人家看病。后来她的老爹去世了以后，没有办法了，她这才被逼着赶着鸭子上架，慢慢地给人家看开病了，你别说这时间长了，她这名声还挺响了呢。只是她这看病那是不收人家钱的，人家这主家过意不去，愿意给她点东西，她推辞不过的，那也就收下了。
　　这年夏天的一天晚上，这老太太她正在家里睡觉呢，就听到有人在敲她家的院门，“大娘，大娘，我们来请您去看病。”声音轻轻的。
　　一听说有来求看病的，老太太那就赶紧起来了。看病这是她的职责，再说了没有重病，谁能晚上来请呢？
　　“哪里的病人？什么病？”老太太一边开门一边问道。
　　“就这邻村的，受伤了，发高烧。”来人说道。
　　就这样老太太提上药箱就出来了，人家的马车就在这门口等着她呢。你看人家把老太太扶上马车那就一溜烟拉着她去了。
　　很快那就到了。“这是哪里？”大半夜的，老太太也看不清。待人家把老太太扶进屋里后，这病人就在那炕上躺着呢。
　　经过查看，是因为腿部伤口化脓发炎了，才引起的高烧。就这样老太太很快就把这伤口处的脓水给挤出来了，她又在伤口处撒上药面子，尔后就又把这伤口给包扎起来了。就这样这老太太留下了一些消炎、退烧的中草药，嘱咐了几句，那就准备回去。
　　你看这家人家对这老太太那是再三的感谢，非要留这老太太在家里喝酒吃饭不可。
　　老太太哪里肯呀？老太太说你们这家里还有病人，不方便，我就从这桌子上拿点炸肉回去吃，也算是在这里吃了。就这样老太太掏出她的手绢，顺手从这门口折了几个树叶垫在这手绢上，包上了些炸肉就准备回去。
　　主人一看老太太要走，就派人用马车把她送回去了。到了老太太的家门口，人家说，“大娘，我那就不往院子里送您了，天不早了，一会儿要是这鸡打开鸣了，我可就回不去了！”说完这人赶着马车它很快那就消失了。
　　第二天早晨醒来，这老太太想起昨天晚上这事来，她急忙起来看她放在桌子上的炸肉。可让她大吃一惊的是，这哪里是什么炸肉？分明就是一些绵羊石！在这手绢上边垫着这些绵阳石的，那就是一些松树枝子。
　　要问这些松树枝子哪里会有？在这一带除了远处的高山上有以外，那就是这村外的墓地里有。
　　想到这里，老太太那是不由自主地打了一个冷颤，她深深地感到后怕呢。


