      阿牛的祖辈都是农民，阿牛的父亲十几岁就离开老家独自在工地上打零工，认识了在一个工地上打工的母亲。生下阿牛后，夫妻俩辗转多地继续打工，直到阿牛7岁那年，父母为了让孩子有一个稳定的学习环境，才一起返回了老家。但老家的祖房已被阿牛的叔伯们平分了，大伯说：“你们也别怨老屋没有你们的份，你们想想家里两个老人在的时候你们一天也没有服侍过，是吧？等到老人走的时候他们也没有在家帮忙张罗，所以房产没有你们的份，那都是老人的意思。”阿牛的父亲只是憨憨地笑着点头，他本来也没有打算与兄弟们争夺房产，一家人只好寄居在大伯家里，这一住就是十来年。
阿牛的父母每天带着工具到镇上找活干，小小年纪的阿牛放学后就主动帮着烧火做饭，农忙时还下地去帮着大人干一些农活。超出年龄所能及的大强度劳动以及营养不良，阿牛的身体一直比较瘦弱，个头也不高。岁月飞逝，转眼阿牛已经高中毕业了，他的高考成绩超过了省城重点大学的一本线，但父亲却在阿牛收到录取通知书的当晚告诉他家里没有能力再供他念书了。夜里阿牛蒙在被子里偷偷哭了一夜。
第二天，天刚蒙蒙亮，阿牛就起床告诉父母他要去镇上找工作的决定。“好孩子，家里的条件真是委屈你了。”母亲红着眼睛说，显然昨晚她也一夜未合眼，“镇上不知道有没有招工的。”“去找找吧，这么大的小伙子总不能在家吃闲饭吧。”大娘不知什么时候走进房间，“你们一家住我这间西屋也十几年了，看在亲戚的份上，房租一直没有问你们要过。阿牛要是上班挣钱了，别忘了大伯大娘这几年对你家的照顾，多少是个意思，对吧。”说完大娘撇着嘴，嗑着瓜子出去了。“你大娘就是刀子嘴豆腐心，没事。阿牛你去问二伯家虎子借一下自行车，去镇上看看吧。”父亲说。
在去镇上的沿途，阿牛问遍了所有家庭小作坊，回答都是不需要招人。炎炎烈日下，阿牛奋力地蹬着嘎吱作响的自行车，眼看就快到镇中心了，突然阿牛感到脚下一空，自行车的链条断了。“哎呀，这可怎么办呀，工作还没找到哪有钱修车呢？”阿牛自言自语道。“怎么了？小伙子。”阿牛扭头一看是一名四五十岁的大叔，皮肤晒得黑黑的，穿着一身绿色的工作服，骑着一辆绿色的自行车过来了。“哦，大叔，我的车子链条突然断了。”“我来看看。”那名男子说着，支好车走了过来。他俯下身看了看，把阿牛的自行车翻过来立在地上，然后从自己的背包里拿出一袋工具开始修理起来。阿牛蹲在大叔身边，两人闲聊了起来。交谈中阿牛得知这位大叔是镇上邮局的投递员，因为每天都要骑车投递，所以大叔随身备着修车工具，日常的小问题他都能应付过来。阿牛不禁佩服地说：“投递员真了不起啊。”“呵呵，你想当吗？每天不管刮风下雨、风吹日晒都得在外送信送报哦。”“我不怕，要是有机会我真想成为投递员，会修车还能帮助别人，多好啊。”阿牛说着眼睛发出憧憬的光芒。“呵呵，我马上就退休了，我们所里正在招人呢，你要是愿意的话，我可以介绍你去试试。”“真的吗？那太好了。”阿牛没想到链条断了，工作倒因此而有了着落，好不欢喜。
在大叔的介绍下，阿牛顺利成为一名见习投递员，由于他平时工作积极主动，学习能力又强，三个月的实习期转眼就到了。这天，阿牛投递好报纸、信件，大汗淋漓地刚归班，就看见大叔在收拾他桌子上的东西，阿牛赶忙上前问道：“师傅，您收拾东西做什么？”“我正式退休了，今天你的实习期也满了，恭喜你啊。”大叔笑着，“咱们这个工作说平凡也平凡，说简单也简单，但是我们可以让它不那么简单。你看，在线路上总有一些人是需要特别帮助的，我们每天多问一句好，多帮一个小忙就可以帮他们解决一点小困难，让他们感到很温暖。这个工作我干了20多年了，一下子要离开了，还真有点舍不得呢。”大叔的眼眶湿润了。阿牛默默地把大叔的话记在了心里。
这以后，阿牛在工作中不仅任劳任怨，还多了一个心眼。看到谁家需要帮忙，他就尽自己所能帮一下。阿牛发现自己线路上有一位老奶奶，一个人住在一座两层的楼房里，那楼房看似也有一些年头了，奶奶每天除了日常家务劳动，还要下地去种田，阿牛觉得她就是那个特别需要帮助的人。此后每天路过老奶奶家，他都会主动帮着生火、烧水，和奶奶聊聊天，农忙时早早过来帮着收庄稼。慢慢地和老奶奶熟识了起来，两人的关系就像亲祖孙一样。一天，阿牛过来帮老奶奶到菜田里除草，老奶奶坐在一旁一边摘菜一边问：“阿牛啊，你这么年轻，有没有啥业余爱好啊？”“哦，从师傅那里继承了一套修自行车的工具，没事我就喜欢摆弄摆弄我那辆自行车，现在我已经学会补胎、修链条了，这是我最大的爱好，奶奶您要是自行车坏了我给您修。”阿牛笑着回答。“呵呵，我哪会骑自行车啊。”两人就这样闲聊着。
半年后的一天，阿牛正在做着出班的准备，这时组长走过来递给阿牛一封信。阿牛一看信封上是陌生的笔迹，收件人是阿牛。阿牛好奇地打开信件一看，里面居然是一封邀请函，邀请阿牛去省城的一家厂子上班。阿牛担心是发件人寄错了，自己只是一个镇上普通的邮递员，省城的厂怎么会邀请他去呢？于是满腹疑问的阿牛照着信上的联系电话打了过去，接电话的人说没有错，就是寄给阿牛的。阿牛将信将疑地把信拿给支局长看，支局长看后笑着对阿牛说：“前不久我听说省城电视台搞了一个基层先进工作者大调查，好像是隐形采访的形式。你工作表现一直不错，也许就被哪个伯乐相中了也说不定，不过说句心里话我真舍不得放你走，可人往高处走嘛，这对你来说是一次难得的机会，你先去省城看看再作决定，要是想走我绝不强留，要是想回来我们随时欢迎。”阿牛这才相信这封邀请函上说的都是真的，于是他请了假兴冲冲地往家赶，路过老奶奶家时，他特意进去把喜讯告诉老奶奶，奶奶笑着说：“好啊，去省城有出息啊。”“我一定会好好干的，奶奶再见。”阿牛转身朝家里奔去。
家里人一阵喜悦后，父亲问大伯借去省城的路费，大娘这次倒是很慷慨地给了阿牛500元，叮嘱阿牛到了省城后别忘了大伯大娘。阿牛揣着那封邀请函和500元现金，充满期待地坐上去省城的汽车。到了省城按照信上的地址一路问人，阿牛终于找到了那家厂子，阿牛站在厂大门口，看着挂牌上写着“西风自行车厂”几个大字，看着里面宽敞的大院和高大的厂房，心里忍不住地激动起来。“这位同志，您找谁？”大门旁的传达室里一名老大爷探出头问。“哦，我找经理。”阿牛一边说一边从怀里掏出那封邀请函。老大爷仔细看了邀请函后说：“你直往里走，最里面有排办公房，门上印着01号的那间就是经理办公室了。”阿牛道谢后，径直朝经理办公室走去。敲开经理办公室的门，阿牛第一眼就觉得这位经理似乎在哪里见过，感觉很眼熟，却又一时想不起来。和经理交谈了一个多小时后，阿牛被聘用为质量监督部副总监。
看着阿牛离开后，经理从抽屉里拿出信纸，在上面写道：“娘，您的眼光真好，小伙子我见过了，确实不错……”。


