      　　元宵佳节，大街上热热闹闹的，老先生颜桓带着小女儿张蕴訫出去逛庙会。
　　话说为啥老先生与女儿为啥不同姓，原来，八年前的一天，满天繁星，芦苇在微风中妖娆的舞动着，7岁的蕴訫看着这么好的天气，便瞒着家里人偷偷跑出来玩耍。一个小女孩子在月色下独自嬉戏着，引来了窝在石板桥下的一群人贩子。小女孩想跑，无奈体力不支，被人贩子追上了，装入麻袋里，连夜走水路送往万寿寺，在途经王统庄时，遇见送完镖回府的颜老先生，受其搭救而免遭性命之忧。8年的养育之恩，小蕴訫早已视颜先生为生父，便拜认为义父，也学得一身的本领。
　　八年间，蕴訫也长得貌美如花了，八年前带在身上的一株小植物，如今也长开了。颜父曾问小蕴訫，这株植物是什么，为什么这么呵护，小蕴訫说这是当时在家里附近看到的，走路的时候粘在衣袖上，便带到这了，看着它总能想起家乡的一草一木。八年来，颜先生也多次为小蕴訫寻家问路，无奈毫无头绪。
　　八年后的今天，颜老带着女儿出来逛庙会，东街吃年糕，西街吃烧饼，南街吃炒面，北街逛花灯。玩累了，就携着老父亲的手打道回府了。半夜，蕴訫突然肚子疼的厉害，还多次呕吐，颜老马上请来了郎中，诊断下来是脾胃失调，即开了张药帖子让下人去捉药，正要离去的时候发现大厅上蕴訫养的那株植物，转生对老先生说，这株植物若取籽晒干磨粉分而食之，用于平时调理可治愈小姐的疾病。颜老先生闻言幸喜不已，问郎中可认识这株植物？郎中道，此植物名为“吴茱萸”盛产于西贾村的西贾湖边，具有散热止痛、降逆止呕之功，用于治疗肝胃虚寒、阴浊上逆所致的胃脘疼痛等症。老先生大喜，谢过郎中先生，命下人恭送出府。
　　没几日，蕴訫的身体已和从前没啥差别，便准备了马车，只身前往西贾湖，小姐追问，只说是拜访友人。经过三天的颠簸，终于来到了西贾村，这里，成片的吴茱萸在风中摇摆着，蒲公英满天飞舞。颜老先生便下车开始询问路人，问是否有哪户人家小孩失踪，路人道，这里可从没有人丢失过，倒是在几年前，听说有个小孩跑出去玩，失足掉入湖里，可尸体却未曾找到。颜老问是否是八年前的事情，怎么会确定是掉入湖里呢？路人道村民们在河边发现了这个小孩的脚印，还有几个大人的，可能是搜索的村民留下了。颜老问其前往张管家的路后便随之赶去。
　　到了路人所说的住所，这里早已青苔满墙，遍地的野花野草，看起来貌似没什么人清理的。颜老敲了几下木门，一位步履瞒珊的老人家出来了，颜老鞠躬问老人家这里可是张管家的住所，老人家点点头便请颜老入屋座谈。颜老这才知道原来老人家是张管家的父亲，随即向老人家告明来意。老人家摇摇头道，八年前小孙女失踪，蕴訫的母亲伤心过度已去了，父亲便从此离开这个地方说是去找女儿，可再也没回来了。颜老闻之大叹，告诉老人家小孙女八年前的遭遇，便邀请老人家前往府邸与小孙女团聚。
　　当蕴訫看见父亲带回来的老人家如此面熟，附耳询问，父亲告诉这老人家乃西贾村带回来的，蕴訫就激动不已了，马上跪下喊其爷爷。老人家看见自己的孙女还记得自己，高兴的两眼泪水直流不止。爷爷告诉孙女家里的变故，蕴訫伤心不已，直埋怨自己不懂事，惹得家里人生死离别。颜老给予安慰。
　　从此，蕴訫和颜父及爷爷一同生活，也开始随颜父进行押镖，一来可以继承父亲的衣钵，二来可以顺便找找自己的亲生父亲和害自己悲惨遭遇的人贩子。无奈，沧海已桑田，蕴訫依旧…


