      　　杰子和晓达是同学也是好哥们，在上大学时俩人同时在追班上的一个女生阿静。阿静人如其名，个性安静，并且长相甜美，非常讨人喜欢。杰子和晓达为了讨阿静的欢心使出了各种招数，写情书、送花、送礼物、看电影、逛街……总之两人为了赢得爱情都作足了功课。最终风流倜傥的杰子赢得了美人归，而稍显木讷的晓达则败下了阵来。但奇怪的是哥俩的感情并未因此而有所改变。
　　毕业后不久，杰子和阿静如愿结了婚，婚后两人的生活平静而幸福。阿静也在心里暗自庆幸自己当初的选择。可是渐渐地，阿静开始对杰子产生了不满，因为杰子的风流倜傥和绅士风度不仅仅只是对自己，而是几乎对所有的女孩都会这样。开始阿静只是提醒杰子不要随便对女孩子献殷勤，可杰子并未放在心上。慢慢的阿静的醋意越来越浓，后来就开始对杰子发脾气。杰子意识到了问题的严重，于是当着阿静的面开始有所收敛，但背着阿静仍就一副花花公子的样子。这样杰子就有了一大群的红颜知己，时不时便会有电话和短信来骚扰他们的生活。这种时时刻刻担心自己老公会被小三拐跑的生活让阿静很苦恼，但对此她却又无计可施。
　　事情的转变发生在一次大学同学的聚会上。在那次聚会上，阿静见到了晓达。许久未见，晓达显然变成了成功人士，开豪车.穿名牌，身份明显比其他人要尊贵。更重要的是，晓达看阿静的眼神分明充满了感情，似有千言万语要诉说一般，看来晓达是对自己旧情未了。再看看自己的老公杰子，就只顾着跟女同学聊天，眼睛根本就不曾在自己身上多停留过一秒。阿静本来平静的心中泛起了涟漪，或许自己当初的选择是错的。男人嘛，木讷一点未必就不好，甜言蜜语谁都会说，但长情和专一却非是人人都可以做得到。
　　聚会过后阿静对杰子更加不满了，每天都是各种监视外加冷言酸语的讽刺。杰子也不示弱开始了他的反击，短信和电话更多了，出门的时间也更长了。在一次激烈的争吵后，杰子竟当着阿静的面打起了暧昧电话，阿静一气之下摔坏了杰子的手机，两人之间的战争在不断的升级中紧张的进行着。
　　这时的阿静对杰子已经失去了希望，在她的眼中看到的全是杰子的不足，相比之下晓达是那么的优秀。每当空闲的时候阿静便会回忆起以往和晓达在一起的点点滴滴，此刻那些曾经的不经意竟显得如此的珍贵。阿静的心中早已对晓达充满了期望，她多么希望和晓达可以再续前缘。如果可以，她多么希望当初自己选的就是晓达，也许那样自己会有完全不同的人生。
　　过了不久，晓达打电话约阿静在咖啡厅见面，说有重要的事要告诉她。阿静顿时兴奋了起来，她想晓达所谓的重要的事一定是他要对自己表明心意了。想到晓达不顾自己已婚的事情还主动要向自己表白，以及自己现在如同鸡肋般的爱情，阿静决定要马上和杰子离婚，她要让晓达毫无顾虑的和自己在一起。于是不管杰子如何恳求.道歉，并跪下发誓不再惹阿静生气，她仍就毅然决然的逼着杰子和她到民政局办了离婚手续。
　　办完离婚手续之后阿静如释重负，她感觉自己像重获新生一般的轻松，而展现在她面前的是她和晓达无比美好的明天。在和晓达约好见面的那天，阿静精心打扮了一番之后就去负约了。走进咖啡厅后，晓达早已经在那里等候，看到阿静马上热情的打招呼，但他的身旁竟然坐着另外一个女孩。阿静有些意外，不容她多想晓达已向她介绍说女孩是他的女朋友，他们马上要结婚了，这次请阿静来就是要给她送结婚请柬的。阿静顿时像挨了晴天霹雳一般整个人都懵了。
　　之后晓达说最近老是联系不到杰子也不知是怎么回事，让阿静转告杰子结婚时他俩一定要早点到。还说上大学时杰子对阿静如何一网情深，如何体贴入微，如何拉着自己当陪衬一起追阿静等等。再之后的话阿静已经不记得了，她甚至都不记得自己是怎样走出的咖啡厅。
　　阿静跌跌撞撞的走到了大街上，她感觉天都灰了，整个世界都暗了，而她的爱情就像天边那一抹云烟她早已触碰不到了。


