      　　1.临终遗产
　　张老头有个宝贝叫“月光壶”，除了刚离世的老伴，家里人谁都不知道。老汉八十高寿一过，遂动了遗赠给儿子的想法。张老头有两儿子：大强和小强。大儿子大强本性木讷憨厚，四十好几没娶来媳妇；老二小强鬼怪精灵，眼珠子转的速度比动车还快，只有他占人便宜，没人能得他好处。就因为这个毛病所以也没能娶到老婆。趁脑袋瓜子灵清，思前想后，再三掂量，张老汉叫来俩儿非常认真地嘱咐道：我是活不到你们娶媳妇的那天了，老爸有个叫“月光壶”的宝贝，谁先娶到媳妇就送给谁，谁也不能争，更不能抢。
　　大强小强恭恭敬敬地听着，有人心里开始泛起了涟漪：啥？“月光壶”？值钱么？张老头说着从床炕底的地窖里掏出一个木箱子。光看这个木箱子小强眼珠子就贼亮贼亮，太精致了，像电视鉴宝节目里的宝物，雕龙刻凤，不是唐代就是清朝的，宫廷范儿十足。张老头颤颤巍巍地打开木箱子，有人傻了：不就是个破铜壶吗？左看右看上看下看，看不出啥名堂，不就是夜壶嘛！
　　张老头看出了小强的心思，两撇山羊胡子一翘：就是夜壶，你拿它当宝就是宝，瞧它不顺眼就一破铜。小强嘴角也一撇：我还以为啥宝贝呢，整得这么隆重干啥？斗鸡去！说着拍拍屁股走了。大强愣愣地看着夜壶，淡淡说了句：爸，您还是收好吧，“宝贝”还是别见光了好。张老头看着大强，老眼眶里透着一丝光亮。
　　一溜烟的功夫，张老头要去见“马克思”了，临别之际，老头拉着俩儿子的手，意味深长地嘱咐道：老爸一辈子做人清清白白，没做对不起家人的事，你俩兄弟可不能为了啥玩意儿伤了兄弟情分！那“月光壶”说好了谁先娶媳妇就归谁，这是规矩，谁也别乱了分寸。俩儿子伏在病榻上，应允下来。看着儿子俩答应下来，张老头放心的“走”了。
　　2.神奇宝物
　　来年开春，张家门前枝头喜鹊唧唧，喜事来了。大强费了老劲儿，终于娶来西村的“麻姑娘”，两人岁数加起来八十八，你说谁大呢？这“麻姑娘”可不简单，顾名思义，“麻”姑娘脸上长满了麻豆，很丑，一般人不敢娶，所以一拖再拖，四十好几才答应了大强的追求，说不“一般”真不一般，这“麻姑娘”生性剽悍，一个娘们儿硬撑着一个家，风风火火的，野男人都不敢近身一步。
　　张家娶来“金凤凰”，自然热闹欢喜，大强“名正言顺”地继承了张老头的“遗产”：“月光壶。”为啥名正言顺加双引号呢？虽说张老头有遗嘱，但凡入了小强“法眼”的东西，岂能爽快“出让”？老汉的“宝贝”实在看不入眼，在小强眼里就是“垃圾”，所以大强婚后“继承”实在太“名正言顺”了。
　　张家穷得叮当响，上个茅厕都得到几十米外的公厕里“方便”，大强当然不想让刚“进门”的媳妇受这等委屈。新婚之夜，“麻姑娘”紧张加兴奋，突然内急，憋得直冒汗。大强赶紧从地窖里掏出“夜光壶”，满脸羞涩的递给媳妇：家里条件太差，你就将就着用吧？说着转过脸去，两眼勾勾地盯着房梁柱子。“麻姑娘”看着眼前这老实本分的汉子那是真心欢喜，能照顾到这份儿上，踏实了。
　　“麻姑娘”大大方方地在屋子里“解手”，大强紧张得大气都不敢喘一声，活了四十好几都没碰过女人，突然在一间屋子里这么近地靠近一个女人，而且这个女人那么自然地光着屁股，那感觉太刺激了，但他不敢转身，转身就不“厚道”了。
　　哎呀！突然，大强听见媳妇惊叫起来，他以为媳妇见着蜈蚣或长虫给吓着了，他转身一刹那，也跟着叫了起来——“天呐”！在“麻姑娘”屁股下的“月光壶”忽明忽暗地泛起幽蓝色的光泽，就像蓝宝石在黑夜里发出的光，更神奇的是夜壶的铜壁上隐约飘逸着龙凤戏珠，时而嬉闹，时而缠绵，像电影画面一样美轮美奂。大强和媳妇不约而同发出了赞叹：太美了！
　　打那以后，大强和媳妇每次“解手”都能欣赏到“月光壶”神奇的光芒。说也奇怪，自从有了“月光壶”，那日子是越过越红火，大强养鸡，“麻姑娘”卖鸡，顺顺当当红红火火，很快搬出了老祖屋，自己在老祖屋旁侧建起了小别墅，羡慕死了四邻八乡。
　　小强打心眼儿嫉恨老大乘着“火箭”致富去，他较着劲儿地想，凭大强的能耐，不可能小半年就发家致富，肯定是他那丑媳妇，有本事啊，可是再有本事也没巴菲特“炒股”来钱的速度快，左脑筋搭着右脑筋都快蹦了，还是没想明白。
　　3.夺宝阴谋
　　这天夜里，小强喝得有点高，迷迷糊糊，摇摇晃晃地往屋外走，才走了几步，忽然看见大强的别墅里隐隐透出幽蓝色的光圈，啥玩意儿？小强感觉有点瘆人，该不是见鬼了吧？一个激灵把脑袋瓜子给激醒了，他感觉头皮发麻，摸摸胸口，砰砰的跳得飞快，嗓子眼儿青烟直冒，就是鬼也得看个明白，说不定是个“倩女幽魂”呢？于是他定了定神，睁大眼睛，慢慢凑近大强的小别墅。
　　越近别墅，那奇怪的光圈越明显，小强三步并两步赶到别墅，轻轻撬开铝合金门窗，贼一样的眼珠子探进大强的房间里扫视。哟！那不是死老头子留下的“夜壶”吗？小强脑筋飞快转动着：这玩意儿到底是“宝”还是废铜？如果是废铜，老头子为啥当“宝贝”遗赠给大强？莫非这是个“摇钱壶”？一想到这小强肠都悔绿了。大强和媳妇似乎感觉屋外有动静，赶紧把“月光壶”藏进地洞里，很快恢复了平静。
　　一连几天，小强心里波涛汹涌，有事没事老往大强的别墅转悠，可恨的是没机会凑近大强藏“宝”的地洞。
　　这天小强家里来了个“客人”，此人外号“得来宝”，来头可不小，据说是专盗古墓的“盗宝贼”，脖子戴着玛瑙，手腕套着珐琅，连手指上都戴着硕大的“钻戒”，一副珠光宝气、财大气粗的模样。小强把“得来宝”当“财神爷”供奉着，不仅是“得来宝”一身财气的装扮，关键是他的“法眼”识“宝。”啥玩意儿到了他手里一掂量，立马能说出个五五六六，什么朝代的啥出处的宝贝，连工艺质地都能说出个一二三来，比电视里的鉴宝专家靠谱多了。最最关键的是，只要是入了他“法眼”的“宝物”，钱给得特爽快，按他的说法是：明面儿上给一万的古币，我给十万，只要是“宝”，钱给多少不是问题！
　　酒过三巡，脸红心跳之后，小强凑到“得来宝”耳边，如此这般嘀咕了一番……“得来宝”一听，立马来了兴趣：你小子说的可是真的？小强拍着胸脯急了：老子要说假话老天都不长眼！
　　“得来宝”绕着小强瞅了三圈，确认是真的，面色表情急剧变化，半晌，他一把搂过小强，侧耳细语道：你家离大强家不远，从你这头挖个地道，直通大强家的地洞，然后，那宝贝不是“水到渠成”了吗？
　　小强一听，犯起了犹豫：工程浩大，挖通得有个十天半月吧？且别说能不能拿到宝贝，这活还没挖一半老子都累趴了……啧啧啧！你小子干活老子能亏待你吗？“得来宝”看出小强肚里的小九九，从西服里“啪”的一声，甩出了一沓人民币：这是一万，当辛苦费，如果你确定宝物就在大强家地洞，我再给你十万！
　　小强见着钱比见着亲爹还高兴，心里又泛起了涟漪：看来这“夜光壶”挺值钱，等老子找到“月光壶”，立马消失在中国版图，到国外找个洋妞儿潇洒去……
　　你小子心里别长鸡眼儿啊？老子还不知道你想的啥！“得来宝”犀利的眼神直盯着小强：我在你后头跟着，你挖，我搬土！
　　小强涨红的小脸儿扒拉一下子，蔫了：你说咋整就咋整吧。
　　4.殊死相争
　　挖啊挖啊，十天后的一个下午，一条地道终于挖通到大强家的地洞里。
　　哇塞，这地洞也太宽敞了吧？小强不得不佩服大哥的实力，地洞都整得跟宫殿似的。
　　“得来宝”顾不得欣赏大强的“宫殿”，摸着墙砖细细寻找“夜光壶”，可是偌大的地洞空空如也，啥也没有，“得来宝”急不可耐地吼道：你小子是不是忽悠老子啊？“月光壶”呢？小强也急了：我明明就是看着大强藏在这地洞里的，能飞哪儿哟？
　　“得来宝”一拳挥给小强，哎哟！小强两眼直冒金星，心里那个火“腾”的一下，老拳也挥了过去，一番厮打后，俩人都打累了，小强趴在地上大口喘气。“得来宝”吸了口烟，犀利的眼神再一次细细搜寻。只见他沿着地洞边沿儿一个缝隙一个缝隙慢慢摸索。
　　终于，在摸到一块地砖时，“得来宝”的手停住了，他屏住呼吸，耳朵趴在地上，用手指轻轻敲击那块地砖，“铛铛”，“这块是空心的！”“得来宝”兴奋得赶紧扯过小强：“你试试，是不是在这里？”小强也来了精神，两手箍着那地砖，慢慢地往上提。
　　是它！就是它！老子终于找到你了！小强掏出“月光壶”，兴奋得直跳：发财了，发财了！
　　“得来宝”抢过“月光壶”，仔细观摩一番，脸上露出一丝不易察觉的诡笑，他急忙扯开裤腰带，“嘘”的一声，噼里啪啦一阵子，“月光壶”突然显现忽明忽暗的幽蓝色光圈，壶里烟雾缭绕，只见得金色的龙凤腾云驾雾一般缠绕着，美煞了俩人。
　　真是“月光壶”哇，我足足找你找了二十年啊！“得来宝”激动得像孩子一样喃喃自语。
　　这宝贝到底是什么来头，让你这么兴奋？小强疑惑地瞅着“得来宝。”
　　“但说无妨”！“得来宝”来了兴致，端着宝贝娓娓道来：这“月光壶”可是慈禧太后的至宝，相传有年夏天慈禧肝火虚旺，便秘，太医来了一箩筐，愣是没看好太后的病，吃啥啥不香，夜不能寐，那大太监李莲英看在眼里，也跟着急，吩咐众太监到民间寻找良方，还别说，让一姓张的小太监给找着了一个夜壶，慈禧夜里内急，一屙，顺畅了，更奇的是，显现了刚才见着的那番景象，哎呀，让老佛爷高兴得不得了，直接就让那姓张的小太监做了贴身，赏银无数，这张太监可没净身呢，后来找了个王府的格格荣归故里去了。
　　小强恍然大悟，一拍脑门：这可不是我爷爷的爷爷的爷爷？
　　也许大概似乎吧！“得来宝”接着说道：后来呢，八国联军来了，多少国宝都没了，这个“月光壶”也不见了踪影，也许是张太监治好了慈禧的病，老佛爷一发善心，又把“月光壶”惠赐给张太监呢……
　　小强顾不及“得来宝”口若悬河，张嘴便问：这玩意儿值多少钱？
　　“一个手指头！”“得来宝”竖起干枯的食指，眼神里隐现杀机。
　　“加几个零？”小强搓着手掌心急切地问道。
　　八个零。“得来宝”不疾不徐的应道。
　　小强心里狂喜：活该老子发财，一千万呐！哈哈……
　　就在小强自顾自的得意忘形时，一个可怕的阴影向他袭来……
　　“咚”的一声，小强应声倒在血泊中，身后的“得来宝”露出狰狞的面孔，手上的铁榔头沾满了鲜血。
　　哼哼，你也不想想我“得来宝”的名号咋来的，入我法眼的宝贝能让你得到吗？知足吧？别得了便宜还卖乖！“得来宝”咧着嘴冷冷笑着，稀疏的头发根根直立。
　　说着“得来宝”夺过小强手里的“夜光壶”，欲扬长而去。
　　站住！你这狼心狗肺的东西，我得不到你也休想得到！说着小强一个狼扑，紧紧地抱住“得来宝”大腿，一时间滚打在一起，难解难分。
　　5.一缕青烟
　　正赶上大强和媳妇收工回家时，媳妇突然感觉地洞里传来异响：好像还有打斗声？大强心感不妙：不好，出事了，有人盗宝！你报警去！说着操起斧头往地洞里跳。
　　大强冲到地洞里，眼前的小强和“得来宝”打得死去活来，个个血肉模糊。小强感觉快完蛋了，看到大强出现，忽然心生一计，大喊：哥，盗宝贼知道你有宝贝，挖了地道来偷，让我给发现了，快，杀了他！
　　大强一时血脉偾张，举起斧头便向“得来宝”砍去……
　　“得来宝”还来不及反应便身首异处，见阎王爷去了。
　　大强把小强搀扶起来，看着小强满身血迹，心疼不已：兄弟谢谢你了，关键时刻还得靠兄弟啊！
　　小强呼哧呼哧地喘息着，他要寻找时机，夺回“月光壶。”
　　哥，我渴，拿点儿水……小强吧嗒着嘴唇，一副虚弱的样子。
　　好，哥给你拿去，你忍一会儿啊？说着大强赶紧起身，向洞外爬去……
　　哥，对不住了，此宝有我没你，有你没我，来生再见吧！说着抡起铁榔头，径直挥向大强。
　　哎哟！大强闷声倒地，后脑勺开了瓢，惨不忍睹。
　　小强心头微微一颤，一股寒气在胸口涌动，他不敢直视大强怒睁的双瞳，抱起“月光壶”跌跌撞撞地往地道里跑……
　　警笛狂鸣，待“麻姑娘”赶回来，爱人早已阴阳相隔。面对眼前的惨象，“麻姑娘”悲痛欲绝，那恸哭的哀声，传出了好几里。
　　小强逃遁在一个山头里，听到“麻姑娘”的哀嚎，心里很不是滋味儿，想想这么把大哥害死了，会遭报应的，但转念一想，人活着不就为了钱吗？有了钱，啥都是过往云烟！这么一想，小强心里释然了，头也不回的往山外跑……
　　半年后，警察在一家酒店里发现了“月光壶”和一具尸体，据查，此人正是小强，法医解剖尸体发现，死者系尿毒症病发身亡，体无完肤……
　　“月光壶”里萦绕着幽幽的青烟，那图形非常奇异，像一条青蛇……


