      　　柳曼贞头一次坐长途火车，卧铺车厢里的上下铺她看着新奇，过道上的折叠凳她用手晃了晃。转头见吕四脸上带着丝丝喜悦，正费力地把行李放到行李架上，他上身穿着灰衬衫，下身穿着墨蓝色的西裤，个子不高，年纪不小了。等到坐在曼贞旁边的时候已经累的满头大汗了，曼贞有些过意不去顺手在背包里拿出手巾，吕四会意地点了点头，接过去擦了一把脸，眼睛始终没有离开曼贞的脸，曼贞不好意思地把脸转向车窗外。那些飞速而过的景物，晃得她头晕，心想自己年纪不小了又是二婚，能找个顺眼的对自己好的，也算是幸运了，只是远离家乡和儿子她心里有些不舍。这时吕四唤了她一声，说要去卫生间，她迟疑了一下点点头。看着他远去的背影，她心里放松了许多，脊背也不必挺那么直，身体斜靠在床上打盹。
　　忽然一阵说话的声音把她惊醒，她睁开眼睛望了望，便未多看，是对面上铺的一对男女，女孩穿的很新潮，人长的年轻漂亮，男人年纪大约四十多岁，正搂着女孩说着暧昧的话。曼贞赶紧转头靠在床里躺下，心里蹦蹦直跳，感觉脸红心跳，心想现在的人在公共场合这样大胆。如果吕四这样对她她可不答应，心里想着吕四才发现他去卫生间竟然去了许久，想起身看看，又怕对面铺上的那对男女，疑心她在看他们。胡乱地想着，她竟然迷糊着睡着了……
　　等她再次醒来时，吕四正在往下搬行李，把那些行李贴着床放在了地上，她猛地坐直问：“到了吗？”
　　吕四笑着说：“你醒了？下站就到家了。”不知道为什么曼贞觉得他把家字说的很重，可能是让她感觉亲近自然一些吧！不一会车速减慢了许多，吕四把行李提在手里，等着车缓缓地停下，他们随着人群下了车。
　　下了火车急忙又去赶汽车，汽车上的人基本都是从长途火车上下来的，脸上带着疲惫，有个孩子大声地哭泣着。环山的路很颠簸，曼贞的脸因为疲惫变得异常苍白，吕四坐在她边上，轻轻地把她的头靠在他的肩膀上，她有些不好意思地直起了头，眼睛透过车窗看着远处的高山，她的心里突然有些莫名地悲伤……
　　下了汽车又走过一道长长的林间小路，远远地才看见一个小村落。吕四指着一座旧砖房说：“到了。”曼贞才暗暗松了一口气，她看见院墙是用粗糙的木板围成的，房子虽然看不见里面，可是外面的暗红色砖，几十年来雨水的冲刷早就失去了本来的面目。吕四拎着她笨重的行李，磕磕碰碰地走进了院子里去开房门。
　　曼贞看着这破旧的房子，感觉心慌意乱，脚步也放慢了许多。走进屋里，屋顶很矮，吕四拉了一下灯绳，屋梁上的小电灯闪了一下亮了，只是没多少光漏出来，灯光太暗，勉强看得见屋子里的摆设，这是一间二十平米左右的房间，收拾得干干净净，炕上铺着草编的席子，硬硬的，摸上去有些刮手。被子折的很整齐，静静地堆放在一角。
　　吕四放好行李招呼她坐着，自己搓搓手转身去了厨房，不一会厨房里就飘出了饭菜的香味。他端着饭菜走出来，正好有人推门进来叫了一声：“爸！你们回来了。”曼贞忙站起身来。
　　吕四指着儿子，对曼贞说：“这是我儿子，叫吕岩。”又转头对吕岩说：“这是你……婶。”他开始想让儿子叫妈了，又觉得刚见面有些尴尬。
　　曼贞发现他长得一点不像他爸爸，个子很高，五官也很清秀。不知道叫他什么好，只说：“累了吧？洗洗吃饭吧！”
　　吕岩也不看曼贞，小声说：“嗯”
　　三个人默默地吃着饭，期间吕四问：“秀珍哪？”吕岩嘴里嚼着饭含糊不清地说：“回娘家去了，下午回来。”说完撂下饭碗走了，吕四喊着“吃饱了吗？”门外回了一声“嗯。”吕四无奈地摇摇头继续吃他的饭。曼贞匆匆吃了几口，感觉没什么胃口，这个家从里到外都透着陌生。
　　下午她实在挺不住躺在炕上睡了一觉，醒来时看见有人在翻她的行李，她一惊猛地坐了起来，那人吃惊的转过身子，只见一张清瘦的脸，高颧骨，细长的身体，眉眼之间透着刁蛮，看上去就知道不是好惹的主。还没等曼贞说话她就满脸堆笑地说：“婶子你醒了，我是吕家的儿媳妇秀珍，我想帮你收拾一下行李，呵呵！”
　　曼贞明知道她说的是假话却又不好说破，脸上带着笑说：“你瞧我睡着了，倒要麻烦你帮手。”两人虚赞了彼此几句，秀珍便借故走开了。
　　曼贞去看自己的行李，里面翻的很乱，她蹲下来想要收拾，泪便不自觉地流了下来，想着自己真命苦，自己养的儿不要她了，如今竟要和这么个陌生的男人来到这么个遥远而陌生的地方，她身上连回去的路费都没有，没有退路前路又一片茫然，她除了流泪再没有什么可以发泄情绪的办法了。
　　夜幕来临，曼贞独自面对吕四时，更让她觉得害怕，这种慌乱的心情，她还从没有过，好像她在不知不觉之中就把自己的命运放到了他的手上，现在就随他怎么处置了。他显得异常激动，靠近她时嘴里呼呼喘着粗气，猛地把她抱起，放在炕上，手在她的胸前用力地揉搓着。曼贞闭上眼睛，感觉他的呼吸越来越重，紧接着他的身体重重地压在了她的身上……
　　好半天也不见他动弹，曼贞突然有了一种不祥的预感，她睁开眼睛用手推了推他。没有一点反应，她用尽全力把他推离身体，摸了半天才打开灯，只见吕四双眼紧闭一脸铁青，嘴角流着口水。曼贞伸出颤抖的手放在他的鼻子前，完全没有呼吸，她浑身一震大叫了一声，险些昏了过去。
　　最先跑进屋里的是吕岩，他大声问道，发生什么事了，曼贞的脸因为过度激动不住地跳动着，一句话也说不出来。等他发现父亲死在炕上的时候，猛地扑过来，抡起胳膊猛地抽打着她的嘴巴，她也不知道躲，只是不住地哭着。
　　最终她被吕岩赶出了吕家。她恍惚地走在人行道上。迎面来的人撞了她一下，她似乎没有一点感觉，她不知道自己能去哪，只是茫然地走着。饿了就随地找东西吃，渴了就喝阴沟里的水，头发变得缭乱，衣服变的肮脏，看人的眼神更的直勾勾的。人们都叫她疯子，小孩跟着她，往她身上扔石头。她只是冲着孩子们呲着黄黄的牙嘻嘻地笑着，然后继续往前走着，从一个城市走到另一个城市。
　　当有一天她走到一道冷冷清清的街上时，她浑浊的眼睛里留下了泪水，她紧紧地靠在一扇大门上，长长的舒缓了一口气……
　　第二天一个男人推开了门，看见一个疯子靠在自己家的门边上，他走上前踢了一脚，已经断气了。突然感觉疯子的脸有些面熟，他蹲下去一看，竟然是自己远嫁的母亲。他没有声张，紧紧关上大门回到了屋里，男人始终没对任何人说起这件事……
　　后来城管的人把那具尸体拉走了，由于没人认领尸体被草草地火化了……


