      　　1、小诸葛刚进入梦乡，与美女手拉手说着情话，“要爱就爱个死去话来”的铃声就响了起来。动物园园长东辉在电话里急吼吼的让他立马赶回去，说有紧急事情。小诸葛叫诸葛东方，动物园保卫科干事。自从园长搞改革，把猴山向游客零距离开放以来，游客爆满，效益上去了，可东方更忙了——不是游客投诉说猴子把人家小孩的手抓破了，就是把人们的照相机抢走了。亏得东方有办法哄得猴子把东西从树上扔下来，否则，肯定要赔偿游客损失了。另外，他人机智灵活，别人感到棘手的事到他手上就能轻松搞定，小诸葛的桂冠也由此得来。不知今天又怎么了？东方一边驾驶着才买的“福特”往动物园赶去，一边猜想着种种可能。
　　赶到动物园时已是半夜12点了。东方心急火燎的赶到办公楼大门口，园长秘书早就等在那里了。见东方到了，急忙迎上去说：“园长到猴山去了，让你到了赶紧过去。”东方临上车问秘书：“到底发生什么事了？”秘书望着灯火辉煌的办公大楼，欲言又止的说：“你还是赶快去吧！”东方见秘书不愿说，抬腿回到车上“砰”的关上车门，一踩油门就往猴山飞去。这时大门旁的小树林里，人影一闪，秘书还没反应过来，已被抱到小树林。刚要喊叫，一张冒着酒气的大嘴堵住了她的嘴。昏暗的小树林一阵骚动后静了下来……
　　园长东辉正在耐心的劝说着一对老年夫妇：“不要着急。也许芳美到同学家去玩了呢？”一位脖子上戴着一条白金项链皮肤晳白的妇女眼睛红红的说：“不会的！她每次出去玩都会告诉我们的！”旁边一位看上去有六十岁，西装革履的男子不停地转着圈子，搓着双手：“园长，不会是绑架吧？”园长眉梢跳了一下，脸色一下子变了：“董事长，不会的！她才来了半年，没人知道你家的情况。”那个被称为董事长的男子皱着眉头，盯住园长双眼追问：“那我赞助贵园100万的事也没人知道吗？”园长看着对方脸，不知道该说“是”还是“NO。”思考了一会，斟酌着说：“当然，我们合作的事已经在媒体上宣布了的。”他想了想又说：“要不报警吧！”对方坚定的摇了摇头：“不！不能报警，绑匪最反感报警了！”说完，走到窗口旁向外张望。园长悄悄擦了擦额头的冷汗，来回走动起来。
　　门外一阵汽车急刹声，小诸葛风风火火的赶到了。人还没进门，声音先进来了：“园长啥事呀！半夜把人从被窝里叫来，不会是有人被绑架了吧？”房间里没有一个人回答他的问题，那董事长还是站在窗旁往外看着什么。他老婆坐在一旁抹着眼泪。园长迎出门去，一边的桌子上有一台14寸的小彩电，电视里正在演《射雕英雄传》的电视剧。屏幕上有几个人物在格斗。后窗上有几只猴子把脸贴在玻璃上，把鼻子都快压平了。一会儿，猴子们也开打起来，有些动作居然和电视里的相差无几。董事长见了，不由冒出猴子是绑架者的想法。可是没有听说过猴子抢美女的呀！
　　东辉园长把小诸葛拉到一边，做了个噤声的手势：“你跟我来。”两人来到董事长面前：“小诸葛，这是魔幻实业有限公司的董事长！”见小诸葛伸出手去，又对董事长介绍：“这是我们动物园的保卫干事诸葛东方，人称小诸葛！”董事长听说他就是“小诸葛”顿时眼睛一亮：“哦！你就是大名鼎鼎的‘小诸葛’呀？好好！”他夫人听说“小诸葛”来了，忙站起身来拉着东方的双手：“你一定要救救我们的女儿呀！”东辉园长见东方一副不知所措的模样，告诉东方：“这两位是芳美博士的父母。你知道的，魔幻实业公司和我们有合作协议，芳美博士在我们这里研究动物语言。半年来，芳美博士废寝忘食的工作，并已取得了丰硕成果……可谁知道，昨天芳美博士竟没回家。”东方明白了，原来芳美是一个富二代。听说芳美在美国学的就是动物语言，回国时还从美国带回了大量的仪器。在国内考察了几个月才定在了本地动物园搞研究，因为几个大城市的动物园已经被污染得不像样了，只有这里还算是原生态。一到动物园，芳美博士就扎到了猴子堆里，整天不与外界打交道，怎么会失踪了呢？
　　2、东方看着董事长的眼睛：“给我三天时间，好吗？”董事长握着东方的手：“拜托了！”东方临走时，保卫科长进来了。见赵文嘴角一撇，不禁打了一个激灵。
　　东方出了值班室，直往猴山走去。他想先看看猴山里有什么名堂再说。他想：这位海归博士莫非挡了谁的财路？或者是谁想从她身上发一笔横财？可是自己也才知道美女的来历，还有谁早知道了呢？他想到了园长和赵文科长……想到这里，不禁有些害怕。今天晚上没有月亮，四遭静悄悄的，东方隐隐感觉背后有悉悉索索的声音。他知道自己被人盯上了，猛一回头只见一条黑影一闪不见了。刺骨的寒风直往脖子里灌，小诸葛把防寒帽子拉了下来。正准备把带子系紧点，前方隐隐传来一阵猴子的吼声，东方意识到有贼混进来了。他掏出了手机，拨了一个号，通了刚要说话，背后一股劲风袭来。他大叫一声：“不好！有偷猴贼！”边说边往一边倒去。谁知，让过这一边，却躲不过另一边。一根棍子结结实实的砸在他的后背上。为了探明对方实情，装作晕过去的一霎那，他听到了一个熟悉的声音：“敢坏爷们的好事！今天废了你！”
　　天亮了，董事长李梦也早就起来了。女儿芳美的失踪扰得他一夜未眠。他有一双儿女，女儿就是李芳美，儿子叫李苟。这个儿子让他伤透了脑筋。他从小就调皮捣蛋，长大了却考上了公安学院。他毕业后当了一名刑警队员。李苟工作后的表现还不错，在一次追捕毒贩中还立了一个三等功。可是好景不长，后来整天与那些社会上的混混搅在一起，把个大老板气的没办法。谁知，如今他居然和一帮偷猴贼搞在了一起。他现在帮赵文办事。赵文听说猴子能卖大钱，就网络了一帮人干起了偷盗猴子的营生。他今天白天被赵文叫进来后，再没出去。本来今晚夜色正浓，正好干这事。谁知闯进了个东方，让他们的计划不能顺利进行了。赵文咬牙拔出了腰间的匕首就往东方的胸部刺去……说时迟那时快，一个人影飘到赵文面前。赵文只觉得手腕一紧，手里就没了劲。同时，身子一轻被人一下子扔了出去……
　　李梦来到门口的信箱前，拉开小门一看，里面有一份信件。他拆开信封，一束头发掉在了地上，里边还有一张信纸。信纸上有用报纸上剪下的字粘拼成的一行字：你女儿在我手上，送上头发。要活的，送一百万来！李梦看了差点没晕过去。他诺诺说道：终于来了！他怀疑这一切全是自己的儿子干的！为了钱竟连亲人也要祸害了！
　　赵文醒来了，见四下寂无一人，头又疼的快要裂开了，没办法只好来到值班室休息。躺了一会，感到好一些了，就坐起来看电视。桌子上放着一盘花生米。他拿着一瓶二两装的“二锅头”，不用酒杯直接往口中灌着酒液。时不时，用手往嘴里扔几颗花生米。一边喝着酒一边在想：究竟是谁把自己打晕了？刚才在小树林里和那骚女人干了一家伙，该不是她叫人来报复吧？手机响了。“什么？”他把一只空酒瓶往地上狠狠扔去。他精心设计的一场发财梦居然破灭了！他拿起酒瓶，把瓶里的酒一下子全倒进了嘴里。他纳闷了，精心设计的行动计划怎么就被人给破坏了呢？刚才明明要把东方整死了，自己却被人打晕了。刚才手下打电话来说被关在山洞里的芳美不见了，那可是一百万呐！手脚都绑住了还能跑？肯定是有人把她放了！到底是谁在和自己作对呢？想想也窝囊，境外合作伙伴派来的代表每次行动都是电话指挥，到现在还没有见过面呢！每次行动都是自己在冒风险。再想到前两年因为穷，恋人跟自己分手而当了园长秘书。听说这娘们现在已经和园长混在一起了。唉！这时响起了敲门声，他烦透了，心想：八成是手下把事办砸了回来了。他恶狠狠的朝门外喊了一声：“进来！”话音未落，从门外冲进了一个女人——那女人一见赵文就哭开了：咱的孩子被绑架了……
　　3、赵文实在想不到自己的孩子还会被人绑架！这几年只有自己去绑架别人、祸害别人，居然还有别人来祸害自己！到底是谁呢？正在思索呢，电话响了。电话里是一个明显的变声录音，让他三天内往一个账号里打一百万，否则撕票！他快要疯了，难道这几年拼命挣钱是为了别人吗？难道这就是人们常说的所谓报应吗？东方装晕倒后觉得有人把自己抬起来了，还有一个女声用“耶耶”招呼着几只猴子。莫非是猴子在抬自己？趁猴子抬自己的空档，东方悄悄的给公安局打了个电话，说了自己的怀疑对象。一会儿，他发现自己躺在一个山洞里，旁边还躺着一个人。刚要爬起来，一个柔和的声音飘了过来：“别动！我刚给你包扎了一下。”东方扭头一看，竟是那位美女博士！他问道：“我怎么会在这里的？”李芳美说：“还得感谢你的那个电话呢！”原来，东方之前拨了110，赵文说的话全从电话里传了出去。武警来到动物园，发现大批猴子在和几个男子打斗。当武警们费了好大劲驱赶走猴子，还是让它们把东方、李苟抬进了山洞里。李苟为了救东方也被赵文的匕首刺伤了。余下的几个偷猴贼，向刑警供出了一切。刑警立即拘捕了赵文。东方疑惑的问道：“那你怎么在这里的？”芳美说：“我前天被几个蒙面人绑架后关在一个山洞里。我想能不能用猴子语言呼救呢？于是我用猴语大声喊了一会，没想到还真来了几只长臂猴。它们来到山洞里帮我解开了绳索。然后，我带着猴子把你和李苟抬进了山洞。”东方忽然想起自己答应芳美父亲三天还他女儿的事情，挣扎着站了起来说：“我把你送回家吧！”正说着，大批人马涌了进来。走在最前面的竟是芳美的父母，两位老人一见女儿好好的，立即高兴地抱在了一起。李梦又见到了躺在地上的儿子，他抬腿就要踢过去——刑警队长急忙抱住李梦的胳臂：“老先生，李苟同志可是大英雄呢！”
　　原来李苟从表面上看是变坏了，实际上是在为打入赵文他们组织内部当卧底而表现呢！这次，他在救东方时还受了重伤……刑警队长不等李梦说话就命令部下：“赶快送李苟去医院！”
　　在一条通往机场的高速公路上，有一辆黑色奥迪在疾驰。里面坐着动物园园长、女秘书，还有一个小男孩。东辉笑着对依偎在身边的女秘书说：“让这些傻子查去吧！明天我们就可以睡在纽约的五星级酒店了……”话没说完，东辉园长瞪大了眼珠，踩下了刹车——他看见大批荷枪实弹的武警一字儿排开的等在前方。原来公安局听了东方的电话后对园长做了调查，发现东辉还绑架了一个男孩。同时还查到对方已买了去美国的机票，所以今天特意在这里恭候呢！东辉这才想起了芳美常说的一句话：天堂没有馅饼！他私吞了李梦赞助的一百万圆人民币，以为是天上掉下的馅饼！又暗中操纵倒卖猴子到国外捞大钱。临走前还敲诈了赵文的一百万。其实，天堂并没有馅饼——因为车速太高，车头一歪撞在路旁一棵大树上……


