      　　刚结婚的时候，他们很穷。连住的房子也是租来的，为了能改善这样的环境，夫妻俩拼命地赚钱。在忙忙碌碌的生活中，他们很少有时间交流。
　　偏在这时，丈夫迷上了赌博。开始只是无聊，不想回去面对空空的屋子，玩着玩着就上了瘾。最后每天下班都去玩通宵。妻子一直不知道丈夫染上了赌博，还以为他每晚加班。
　　在元旦那天，妻子破例提前下班，早早回来做了一桌子的菜。因为今天不单单是一年新的开始，也是他们结婚一周年的日子。妻子等了很久也不见丈夫回来，她便给丈夫打电话，丈夫说他今晚要加班不回来了。妻子想了想，把这些饭菜装进了保温壶里，提着保温壶来到了丈夫的单位。门卫不让她进去，她只好给丈夫打了个电话，告诉丈夫来接她。
　　丈夫一听心里就慌了，他根本没有在上班。他把牌一推说：“不玩了，有急事。”便匆匆地向单位跑来。在单位的门口他看见一个小小的身影蹲在门外，正打着瞌睡。丈夫叫醒妻子，妻子的手一扬说：“快吃吧！菜还热乎着。”
　　丈夫接过妻子手里的保温壶，看着妻子被冻得通红的脸，他的眼圈红了……
　　不久丈夫辞去了工作，下海去经商。他发誓再也不碰赌博，要让妻子过上好日子……
　　几年后他们买了自己的房子，终于有了属于自己的家。


