      　　陈斌在宣传部兢兢业业干了五年了。因为工作不好找，他大学刚毕业，就到金辰市宣传部干起了零时工。他在学校是学生会主席、中共党员。到宣传部后，他当过播音员。他的浑厚带磁性的声音引起了市委领导的注意。王书记对老部长交代，一定要好好培养。也难怪，宣传部里的人员年龄都偏大，学历也不高。陈斌是重点大学高材生，文笔也不错。前些日子，稿件短缺，老部长发动大家自己动手写稿，可只有陈斌的一篇《话说猫怕老鼠》写的活灵活现、生动感人！老部长激动的拿去给王书记审查，王书记瞪大了眼珠一口气读完后，宽厚的大手在沙发扶手上狠狠一拍：好苗子！调到编辑部去！就这样，陈斌干起了《金辰晚报》编辑的工作。
　　最近办公室里几个大姐常常在那里交头接耳的说些什么，由断断续续的字句里也猜出了一种信息：老部长马上要退了，听说王书记推荐了陈斌当接班人！陈斌听了不由心跳加快了！可不是吗？在编辑部里自己是最合适当部长的。可是再一想不可能呀。部长是要退了，可还有两个副部长呢。那两个大姐当副部长也好多年了，虽然年龄有四十多了，可听说人家老公一个个都是有来头的人，不是政法委副书记就是公安局长，谁能比得上呢？再说了，四十多的年龄可说是黄金阶段呀，要经验有经验要资历有资历。要说写稿，完全可以再找几个能写的大学毕业生呀！想到这里，陈斌也就心平气和了。他想：我就干好自己的本职工作就行了。
　　可是自打那天开始，办公室里就变得风起云涌了。
　　这天，陈斌象平时一样，早上到办公室后拿出大饼油条、豆浆刚要吃时，王萍大姐走过来笑嘻嘻的说：小陈呀，上班时候不要吃东西。否则，别的部门还以为我们宣传部领导不作为呢！陈斌诧异的看着王大姐，难道太阳从西边出来了？平时大家不都是这样的吗？陈斌“哦”了一声，把东西一古脑儿扔进了字纸篓！王萍见了，笑得更欢了。她踱着八字步，回到了自己的座位上，泡了一杯龙井茶，慢慢品了起来。
　　这还是小事。一周后的一天，才把陈斌气得死去活来——这天，陈斌刚在椅子上坐下，张茵大姐就凑过来了：小陈呀，老部长让你去一下！张茵也是副部长，平时与王萍尿不到一起，可表面上还称姐道妹的可热情呢。今天怎么给老部长当起通讯员来了？陈斌一边想一边徃部长办公室走去。刚走到门口，就与出门的老部长撞了个满怀。老部长见是陈斌，一脸严肃的说：“小陈来了？进来吧！”陈斌奇怪了，老部长每次见面总是笑嘻嘻的，今天是怎么了？老部长从办公桌上拿起两张报纸递给了陈斌：“小陈呀，写不出稿子没关系，但绝对不能剽窃呀！”什么？剽窃？陈斌腾的站了起来，他拿起报纸一看不由笑了出来：“老部长，这两篇都是我写的呀！”原来，他在《羊城晚报》上发了一篇《司马光赔缸》是用的黄埔的笔名，而在《金辰晚报》上发表的同名文章，用的却是原名。也不知是谁以为陈斌抄袭了黄埔的文章。老部长一听，笑了：“好了！这些人胡咧咧啥呀！”然后，站起来拍拍陈斌的肩膀：“没事了，好好干！”
　　一个月后，组织部长来找陈斌谈话。谈话时，部长问了陈斌对一些工作的设想。临走，组织部长笑嘻嘻的说：“好好干！”又过了一个月，宣传部的人事来了个大变动——两位女部长一个调到工商局当局长，另一个到地税局当局长。陈斌因为写了一篇揭露阴暗面的文章，被上级指责为：不搞正能量，想干啥！随即上级派来一个哈部长。同时，招聘了四个刚毕业的大学生。《金辰晚报》的版面也来了个大变动——除了新闻版外，一律采用文摘。如此一来，报社不用付稿费了，经费大大降低，领导笑了，一个劲夸哈部长干得好。陈斌被调到一家企业当宣传部长。这家企业的厂报也来了个大变革：四个版面全部采用了文摘！


