      　　蜗牛背着壳前进，而我则是背着画夹子讨生活的人。
　　听从蜜蜂的指引，追随它们的身影，寻找自然的极致。哪里有美景，就在哪里停留。
　　机缘巧合，我发现了这片桃树地。这片地，背靠青山，果园整洁，植株健硕，花炫叶美，每个角度都是那么美。不由得想起一句话“三万亩灼灼夭夭，溢彩流香，无边春景成奇景；七百年甜甜蜜蜜，怡情快意，有味桃园是乐园。”让我欣喜激动，但是也犯难，我一时难以抉择一个下笔的取舍。
　　最后，我选择了林地对面的一个高地，让无边的桃花海尽收眼底，尽收我的画里。
　　果园内无杂草石砾，枝干被修剪的整齐划一，足见当地果农的勤劳和智慧。近处的花夺目，远处的花朦胧，苞瓣流香，魅影叠叠。每一朵都努力的绽放着，这是生命的姿态，亦是生命的使命。新叶懵懂，幼叶舒展，层层的绿被氧包裹着，点缀在这片粉色的世界里，散射阳光，透着活力，让人不由自主的深呼吸。
　　我用淡墨勾勒了一个远山的背景，如果没有这仓劲的青山护佑，怎会有这片绝美的桃海？山脚下微微露出的屋角，升起袅袅的炊烟。烟很轻，很柔，像女主人的丝巾，带给人一丝恬静和温暖。
　　在我快要收工时，看到有个探头探脑的小男孩。小男孩二三岁的样子，不胖不瘦，眉毛浅浅的，衬得皮肤更加细腻。小朋友单眼皮，绷着小嘴，小脸红扑扑的，有些羞怯。上身穿着一件天蓝色的套头卫衣，胸前是字母围成的一个圆形图案，中间是一头驯鹿，下身穿一条棕色的条绒裤子，脚上穿一双蓝色的运动鞋，印着机器猫的图案，活灵活现的图案，充满童趣童真，一下子把人拉到了童年。
　　他奶奶推着他的童车，赶紧跟过来，说：“没打扰你吧，孩子小不懂事。他父母都在外工作，孩子看到谁都亲。”我忙说没事没事，我忙完了。我俯下身问他：“你叫什么呀？多大了？”他扭捏的没有说话，冲我笑笑，忙躲到奶奶的身边。奶奶说你告诉阿姨，我叫明明，两岁半了。我就逗他，这个绿色的车是谁的呀？这个漂亮的小车是谁的呀？他腼腆的开口说：“明明的，明明的车。”我又问明明的车漂亮不？他高兴了起来，手舞足蹈的，比划着说：“明明的绿色的车，明明的车漂亮。”
　　这片花海埋藏在我的梦里，这片美景沁印在我的心里。我决定再去一次。我从没有画过太阳，但我的画里必须有阳光，这是我的偏好。天不亮，我又赶去，今年选了一枝的特写。
　　这个枝条正值壮年，挤满了盛开的桃花。枝条底色是翠绿的，又被渲染一片粉红，积聚了一冬的能量，在春日阳光的激发下，卯足了劲伸展着，向体操队员一样舒展健硕。花瓣也像水草一样，那么自如，那么舒缓，捧着中间的花蕊，像一位母亲呵护自己的孩子。
　　我听说，每一朵花都是一个小小的飞机场，吸引着蜜蜂和蝴蝶降落，越靠近花蕾的部位颜色越深，准确无误的指引着蜂蝶帮助授粉，并且慷慨馈赠佳肴。花瓣的颜色是微妙的渐变，这对于简单的花，像牵牛花已属不易。对于桃花这样分为五瓣的花，就更不容易了，每一瓣，花瓣与花瓣之间都要协调，五个兄弟要一条心，暖着一个大家庭。
　　中午，我往肚里塞面包的时候，又看到了明明和他奶奶，就过去和她们聊天，在他奶奶的提醒下，他貌似对我有了依稀的印象。我看他抱着一本儿歌，一时来了兴趣，就把他揽在我的怀里，教他念儿歌：大公鸡，喔喔叫，外面的世界多美妙……明明也很开心，两条腿前后摇摆着，小手指着书，不停地跟我说话：“阿姨，大公鸡，阿姨妈妈，大公鸡，阿姨妈妈，……”
　　傍晚，收工时，看到明明和另一个小朋友在玩沙子，俩人把地上的小石子捡起来扔到沙堆上。突然不知怎么了，另一个小朋友，拿起一个小石子扔到了他奶奶的身上，小孩子有些事情没有概念，觉得好玩，又要扔。明明吓着了，忙跑到奶奶的怀里。奶奶轻轻拍着他的背安慰他：“你去告诉琪琪，打奶奶是不对的，不要这样。”俩人用独特的方式交流了一下，就跑到一边去玩去了。
　　我看天色不早了，就和两位阿姨道别，你们待着啊，我先走了，明明，再见。我冲他挥挥手，他好像意识到了什么，突然冲我跑过来，用小手紧紧攥着我的食指，拉着我往他家里走，对我说：“阿姨，我们去我家玩吧。”他奶奶忙劝说，天黑了，阿姨要回家了，下次再来和你玩啊。明明还是拉着我的手，不肯撒。我蹲下来，耐心的对他说，明明，阿姨回去要工作呢，下次陪你玩好不好？他就很懂事的放开我的手，挥挥手和我再见。
　　我知道工作这两个字刺痛了他的心，他的爸爸要工作，妈妈要工作……
　　临走，我把我的调色板和几个暖色调的颜料送给了明明。人生是多彩的，心情是五颜六色的，但是丰富的颜色需要我们去调配，人生的色彩就掌握在自己的手里。

