      　　这是朋友给我讲述的一段真实的故事。时值初夏一个月色朦胧的夜晚，在那个海滨城市的栈桥旁，朋友语音低沉地讲述起那段刻骨铭心的经历。
　　金秋十月，我又来到这景色秀丽的滨海城市，随身携带着三年来几十万字的小说、散文结集，带着丰收的喜悦和欣慰，我要将这一切赠送给那个纯洁的姑娘，那个在我生活和事业的道路上重新点燃希望和奋争之火的年轻护土。可是，当我来到市立医院内科病房，问起那个三年来始终萦怀难忘的名字时，满头华发的老主任却神情沉重地摇了摇头：“她不在了。”“她到哪儿去了？”老主任厚厚的镜片后闪起悲痛的目光：“她死了，去年年底她就……”
　　不知不觉中，我又来到了观海亭边，我想不到，也无论如何难以相信刚才听到的那一事实。亭下，大海在低声呜咽，是黯然神伤的哀悼？是低徊楚恻的追忆？身畔，片片殷红的枫叶不时飘落，是痛彻心脾的思绪？是肝肠寸断的泪血？亭下，隔水相望是一座海水浴场，一所所更衣室形状各异，色彩迥然，宽阔的沙滩在阳光下闪着奇异的光泽，远远望去恍若一个童话世界。三年前，就是在这望海亭上，我吞下了二百片鲁米那，然后一步步走向亭畔的悬崖。我要到大海的怀抱中去寻求痛苦的解脱。可是还未走近崖边，就一阵晕眩，昏厥过去……
　　那个神秘的世界没有收留我，三天后，在市立医院的病房里，我又苏醒过来，还没睁开迟涩，沉重的眼睛，耳畔就响起一个欢悦欣喜的嗓音：“醒了，醒了，她醒了！”我艰难地抬起眼睑，映入眼帘的是雪白的天花板，雪白的窗帘和簇拥在床边的身着雪白工作服的人群。一个顶多有十七、八岁的护士俯身在我的面前，雪白的大口罩上，一双大眼睛像一泓明澈的秋水，里面满溢着盈盈喜色。她轻柔地给我拉好被子，兴奋地说：“我们真以为你醒不过来了呢，这一下可好了！”面对这种热情和关注，我却因心愿未竟而感到一阵懊恼和羞辱。我猛然拔掉了鼻饲管，又勉力去拔掉输液管和氧气管。一片惊呼声中，那个小护土按住我的双手：“不就是因为男朋友考上研究生和你吹了？这有什么了不起，你就不会挺起胸干一番事业让那个家伙瞧瞧。自己不争气，倒想一死了之，真没出息！你想死就死吧，把所有的治疗管都拔掉了吧，谁也不管你……”说着，她真的负气地丢开了我的手，眼中闪起一种不屑的神色。这番话撕开了我心灵的伤口，也重新唤醒了我做人的尊严，胸中寻求死亡的坚冰开始消融。特别是看到那张还带着稚气的脸上浓重的疲惫神色，她眼角上的血丝，和怒意掩不住的关切神情，心中悠然漾起一股暖流。我悄悄侧过脸，汩汩不绝的泪水夺眶而出。她轻轻拭尽我腮边的泪水，重又给我盖好被子，却没有再给我插拔掉的胃管。这天，没有经谁的劝解，我顺从地接受了一切治疗。
　　很快，我熟悉了这个可爱的姑娘。听说，因为科里人手少，为了给我上特护，在我醒来之前，她整整一天两夜没合眼。她是护理我的责任护士，叫李海波，这是她自己起的名字。
　　据她说，爸爸给她起名叫李瑶，她嫌太俗气，太纤弱，于是就自做主张，进行了名字“改革。”
　　每当你看到她那双眼睛中，由于病人病情变化而充满的真诚喜悦和焦虑，你会觉得整个世界都变得美好而纯洁，感受到一种灵魂的升华和净化，英汉词典中“angel”这个美好词句的中译‘天使”和“守护神”会溶合在一起，在你面前形成一个具体的形象。
　　我病情稳定后的第二天，海波下班来到我的床前，郑重其事地从手提包里拿出两块巧克力。她说，妈妈老是要她增加营养，可是她她是合同制护士，每月工资那点钱，除了买饭票和各种书籍就所剩无几，鉴于自己已经“自食其力”，不应再要家里的长期补贴，所以她给自己订了一个“规定”：每当一个她分管的病人痊愈出院，或是抢救成功一个危重病例，就自我慰劳一块巧克力。我是她遇到的少有的病情凶险，而又抢救成功的服毒病人，为了表示庆贺，这次买了两块，一块慰劳自己，一块则归属于我。说着，她麻利地剥开一块塞进自己嘴里，娇嫩的面颊上立刻鼓起一个可爱的小包。另一块则小心地掰开，一块块放进我的嘴里。她随身带来了一束报纸杂志，每一份上都载有我创作的散文、短诗。她歪头望着我，戏谑的神情中透出几分天真：“你的大作我都拜读过，我原以为作者一定是个才华横溢，热情坚强的人，却没想到会在这种情况下见面！”我嘴里嚼着糖，信手翻阅着那既往的辛劳，理解了她的良苦用心，一种异样的甜蜜一直沁入心田。我突然觉得，充斥这个世界的并不都是冰冷和苦涩……
　　病员们都说，海波是病人的太阳，她走到哪间病室，那间病室就充满光明和欢悦。一天晚上，海波说是家里来了客人，临时在我病室铺了张行军床，说要在这儿借住一宿。临睡前，她提议读一段书“解闷。”她读的是随身带来的《安徒生童话选》中《海的女儿》。她读那可爱的小人鱼，如何因真挚的爱，宁愿变成个哑姑娘，忍受在刀尖上行走般的痛苦，甚至牺牲自己。她读得很动情。我知道，她的寓意所在，不仅是人类的情爱。书读完了，她还沉缅在那美丽的意境中。她说，她要有一支神来之笔的话，一定要写写护理事业，写写护士，尽管她们微不足道得像大海中的一掬浪花。
　　这一夜我没有睡好。海波睡熟后，我赤足来到窗前，时值农历月半，如华的月光为浩瀚大海平添了几分神秘，几分豪迈。对着海面上涌起的簇簇浪花，我心中涌起一种奇异的联想和激情。我想，如果我重新从事写作的话，一定勉力描写这大海中洁白的浪花，写护理这高尚的事业……
　　七天后，我出院了，海波一直把我送出医院大门。临别时，我拿出一大包巧克力送她，她稍一犹豫，只从中拿起一块。立刻，她那充满青春活力的脸颊上又鼓起一个可爱的小包，同时，她珍重地把糖纸展开，叠平，装进衣袋。剩下的糖重又给我装回提袋，同时装进的还有那本&lt;&lt;安徒生童话选》。那天，在未出院以前，她始终不和我说再见，因为她挺可笑地坚信，在医院内对病人说再见是一种不祥的说法。
　　我万没想到，我们会就此失去再见的机会。内科老主任告诉我，还是在我住院之前，海波患了多发性大动脉炎，上半躯体血压始终极高，却又从不肯休息，终于在一次抢救病人时脑血管破裂，尽管同志们尽力抢救，她却从此再未醒来。她留下的遗物中，有几大本厚甸甸的读书笔记，还有几百张叠得整整齐齐的巧克力糖纸。我只是从老主任的叙说中才第一次听说大动脉炎这种疾病。听老主任说，这是一种极痛苦而又很难治愈的疾病。我不知海波当时如何忍受着疾痛而奋力工作，只是后悔不该收回那包巧克力，也许它们会给她多一点延续生命的营养。
　　我默默坐在观海亭里，轻轻念诵着海波的名字，思索着护士那令人尊敬的事业。那双秋水般明沏的大眼睛，那张由于嘴含巧克力而鼓起一个包的可爱面庞，还有三年前那难以忘怀的朝朝暮暮，不住在面前闪现，叠印在无垠大海里，叠印在簇簇浪花上。我把留赠海波的书一页页点燃，看着它们幻化成一个个硕大的蝴蝶，飞入浩淼的大海，溶入洁白的浪花。恍然间，我仿佛看到海波踏着浪花含笑而来，不，她本身就是一束洁白的浪花。浩瀚的大海汹涌着，那一束束雪白的浪花，虽然开放的素雅，短暂，但正是她们，给了大海不息的生机和奔腾的活力……
　　朋友的话语停止了，她久久伫立着，仿佛在倾听脚下如鼓的涛声。当她抬起头时，空明月光下我发现她面颊上闪动起晶莹的泪光……


