      我和妻子刚从湖州二老家回到苏州，妻妹兴洲就打来电话：“姐，你现在还打呼噜吗？还打啊！那你就得赶紧去医治了。”兴洲还例数打鼾的恶果。
其实，自从我和妻子结婚以来，妻子就每晚必打呼噜的。那时妻子的鼾声是对我的睡眠有所影响的，只不过出于对她的疼爱，我只是调侃道：“你的呼噜打得很有水平哎！打得真漂亮！简直能够评上高级职称了！”
妻子也是关爱我的，她于是就说：“那咋办？要不我就去做个手术根治一下！？”她说的也是实话，因为电视上关于根除打鼾的广告触目皆是。
我不同意：“日久了，习惯成自然。否则你真的不打呼噜了，我反而就难以入眠了也未可知。”
妻子的睡眠真好，只要挨上个枕头就立马能睡着，并且还是鼾声骤起。这往往令我啧啧称奇并给予善意的好评，我是真的舍不得让妻子为了我的睡眠这种区区小事而入院挨刀子的。于是乎，妻子每每提及此事，我就施展拖延战术。
我知道，打呼噜者有可能影响自己的呼吸，从而导致其它相关疾病的促发。但我也了解妻子的呼吸道十分畅通，譬如夜间她入睡后对着我喘气，那个风力就像一台电风扇似的，哪有呼吸阻碍的征兆啊。
再说了，妻子喜爱唱歌，她的原生态唱法一口气能唱很长很长的长音而不换气、且轻松自如。她甚至能把《山路十八弯》那样激奋的女高音唱得可以与原唱李琼媲美。由妻子领衔的社区歌唱班还在外出比赛中斩获较好的名次。去年酷暑时节，妻子还特地往返不停地拜访到专业声乐老师家里，去学习民族及美声的基础发声方法，老师也说她的气息非常之顺畅。
可这回在电话里兴洲说了：“打呼噜的后果是相当地严重的！”兴洲的说道其实我和妻子也知道，因为电视广告、医院的宣传资料以及网上查询都一致地指明打鼾的危害：
注意力减退，操作和运动完成能力下降，容易导致工伤及车祸事故等意外；在神经系统方面，可致脑梗塞、脑出血、老年痴呆症、记忆力减退、性格改变（如抑郁症）；在内分泌方面，可至肥胖，而肥胖又会加剧打鼾；在心血管系统方面，可致高血压、心率失常、心衰、冠心病、呼吸衰竭、夜间哮喘等。尤其，恶性打鼾已成为高血压和心脑血管疾病的第三大危险诱因……
经不住兴洲一番苦心劝导，也是为了妻子自身健康着想，妻子决定要去做打鼾治疗手术了，我也表示出力挺的姿态。
本来一日三餐之后我们都要例行出去散步的，可这天午餐后天空飘起了雪花且大有越下越大的意思。“我俩还出去走路吗？”我征询妻子意见，以往的早晨及傍晚我们都是风雨无阻的，可中午就不一定了，中午往往是见机行事的。
“天气不好就算了吧。”妻子打退堂鼓。
“那你想干啥？”我再问。
“我钻被窝睡觉！”妻子言之凿凿。
“你还想大白天做梦、鸣奏呼噜交响乐啊？”我打趣。
“那还能干吗？”妻子反诘。
“要不咱们就去医治打鼾？找专家去？”我提出建设性意见，也是为了不让妻子再长膘。“好啊！说走就走！”妻子来劲了：“电视上这类广告做得最多的就属平江医院了，可去那里太远。你是网络达人，要不你就上网查询一下，找个离家近点的专业门诊的专家吧。”
“好的！”我立即遵命行事，我打开了电脑开始搜索医治打鼾的且离我家较近的门诊专家。


