      　　峰非常爱小宣，但小萱却非常爱钱，转眼便无情地抛弃了他，和一个有钱的男人同居在了一起。从此小萱再也没有看见峰。
　　小宣和有钱的男人在一起并没有找到所谓的幸福生活。很快男人对她玩腻了，便不再来找她。
　　小宣很痛苦，这时她才想起了峰，想起了峰对她的好。于是小宣她来到了峰的家，刚要敲门，门却“吱呀”一声自己开了。小宣好奇地走了进去，第一感觉屋里很黑很黑。她走到窗户边想要拉开窗帘，峰的声音在屋里响起：“别……别拉窗帘。”小宣的手僵在半空中，她转过头，看见峰一脸苍白地站在她面前。她猛地扑在了峰的怀里，对他诉说了自己的遭遇，她哭着说她后悔了，想要回到峰的身边。峰的身体开始瑟瑟发抖，他轻轻地推开了小宣说：“小宣，你帮买一把红色的雨伞好吗？不要问为什么。”
　　小宣心里虽然奇怪，但是她没问为什么。她听话地去买了把红色的雨伞回来，回来后发现峰不见了，她非常失望地拿着雨伞回到了家。
　　从那天开始，小宣总有一种奇怪的感觉。她觉得这个屋子里除了她，仿佛还有别的人，因为晚上她明明记得躺在沙发上睡着了，第二天起来却躺在床上。浴室的灯坏了，等她找来人修的时候，却发现莫名其妙地好了。
　　半夜，她没有睡熟，突然感觉一股冷风扑面而来，她吃惊地睁开了眼睛，一个黑影正在帮她掖被角。她大叫了一声“谁”声音颤抖，充满着恐惧，灯“啪”的一声打开了，屋子里除了她沉重的呼吸声什么也没有……
　　清早，一阵重重地敲门声吵醒了小宣，她头重脚轻地赶去开门，男人搂着一个女人闯了进来，男人说：“这房子是我的，限你今天之内搬出去，否则别怪我不客气。”男人的话使小宣感到一阵晕厥。
　　突然，从窗外刮进一股冷风，发出呜咽地哭声，吹得窗户啪啪地响，室内的东西被吹的一片狼藉。这时男人的脸蓦然扭曲在一起，他蜷缩在女人身后，似乎很害怕的样子。小宣回头，她看见红色雨伞像活了一样冲着男人猛地飞了过去，男人吓的抱头鼠窜，雨伞紧追不舍，最后男人跑出了屋外。
　　只听见一阵紧急的刹车声，“啊！”一声惨叫。小宣急忙跑了出去，只见男人倒在了血泊之中。在男人边上小宣看见那把红色雨伞，已经被撞坏了，骨架断了几处，忽然，她看见雨伞里冒出一股青烟，她跑过去，掀开雨伞，一张似人非人的脸，斑斑驳驳，有的地方很红，有的地方很黑，眼珠凸起。在阳光的照射下，这张脸逐渐地燃烧起来，燃烧的地方化成了青烟，但是依然能隐隐约约地看出是——峰
　　小宣一屁股坐在了地上，她的血液仿佛都停滞了，她觉得天旋地转，全身一阵阵地发抖，眼前逐渐模糊不清……

