      去年年初，为了顺应潮流，多娜的公司也安装了打卡机，开始实行打卡、刷脸制度。随着打卡机同步面世的还有一些规章制度，比如每个月至允许3次迟到，但是每次迟到的时间要在下班后补足，超过3次则每次罚款100元。
于是多娜狠心的开始了让孩子哭闹着在家的日子。是的，多娜有个还没有断奶的儿子，孩子猫一天狗一天的日子总是让多娜经常性的迟到。无奈此规章制度一出来多娜就必须硬着心肠每天听着孩子的哭声上班。
一个月后，迟到人次数明显下降，却没有任何相关消息公布，比如罚款。
两个月后，迟到人数次较第一个月有明显的增长，却依旧没有任何相关消息公布。
后来，据传本制度只是为了统计公司人员的加班情况，好根据加班情况发放加班费。也是，多娜的公司加班都是经常行为，甚至很多人基本没啥机会能在天黑前回家，基本周末也很少能正常过。多娜为了儿子基本不怎么加班，如果实在有干不完的活也总是在夜晚等儿子睡了之后自己爬起来继续工作到凌晨。小道消息越穿越热闹，大家似乎都知道是这么回事于是该迟到的迟到，该早退的早退，唯独不变的是加班依旧，没日没夜的。
终于到了年底，在大家盼着年终奖、盼着过年大假的日子，每个人都收到了一份表格，表格记录的是一年中大家被打卡机记录的迟到次数以及罚款钱数，且备注可以就迟到做出解释。比如，哪天是因为公事迟到了，哪天是因为出差没打卡等等。
看着看着多娜楞了，这活没少干，钱没多拿，夜里加班，不吃公司的加班饭，不拿公司的加班费，还得交罚款。这是个什么情况，不是为了统计加班么？不是为了发加班费么？好吧，这好没到最晕的时候，看到最后多娜彻底的晕了，因为多娜看到了这么一行字：“鉴于本制度初次实施，所有罚款均为一半”。
感情，这秋后算账还是五折优惠大酬宾啊！


