      　　我是个无神论者，上过大学，接受过高等教育。对于那些古怪离奇的事情往往嗤之以鼻。
　　我不喜欢看电视，尤其是那些没头脑的日韩偶像剧，还有那些明争暗斗勾心斗角的宫廷戏。我觉得看那些类型的电视剧纯粹是在浪费生命，广电总局对电视剧的审核还是太过于宽容。那些每时每刻都在吞噬我们生命的驱虫太过猖獗。
　　我常常在思考，大到浩淼宇宙中的黑洞，小到绕着中子高速旋转的微粒。我做了这样一个推测，就像我们看蚂蚁的世界一样，我们人类是庞大的，那么同样的在宇宙中很可能有另外一个物种，或者说他们长得很像我们人类，在他们看来我们甚至连蚂蚁都不如，他们正端着显微镜在观察我们，他们看到通过显微镜放大后的银河系，他们把太阳命名为中子，把绕着太阳旋转的行星叫质子。至于我们，他们几乎都不用正眼来瞧我们，他把我们叫做微生物。
　　善于观察和思考的我，却让生活折磨的不成了人形。
　　每每一个人呆着的时候我就喜欢抽烟，吸烟带给我的快感是任何物品都无法替代的，那种若梦若醒的感觉，仿佛在把我推上云霄，香烟怕是人类文明史上最好的一项发明了。
　　不抽烟的人可能永远也体会不到抽烟的乐趣，至于什么烟瘾，这个瘾才是最华丽的逆袭。我从起初每星期四根烟开始，渐渐演变到每天四根，以至于到现在的每过二十几分钟就要来一根。这个瘾开始逐渐的占据着我的内心。
　　我在二手车市上买了辆红色的桑塔纳跑起了出租，生活带给人的压力要远胜于人对精神的需求，但我是个例外。
　　香烟已经成为了我的生命，甚至不吃饭都行但不能没有香烟。我穿的衣服现在没有一件是完好的，那上面或多或少都有香烟留下的痕迹。
　　开出租是个伤神的活，得全神贯注看着路面，手当然也必须紧紧扶着方向盘。稍稍出现些情况，就能让人紧张到每根脑神经。
　　这是开车的第三个月，清早起来天就淅淅沥沥开始下小雨，冷冷清清的路面上没有几个行人，我开了一大早也没拉到几趟活，天却开始黑了下来。
　　我把车停在路边，从口袋里摸出了烟盒，只剩一根了，我的喉咙开始发痒，我把烟叼在了嘴上，刚要点着的时候，有个穿雨衣的人走了过来，看样子像是要坐车。他打开了车门，坐到了后座上。
　　“到哪儿先生？”我问道。
　　他没有回答，只是用手指了指前方。前方是市郊，我很少开车去那里，正犹豫间，我听到后座上的那人发话了：“怎么，不去吗？”他的声音很飘渺，很沙哑那仿佛不是从他嘴里发出来的声音。
　　“不不不，去……去……”我回过神来赶忙说。
　　我启动了汽车引擎，车缓缓动了起来。透过后视镜我看到那个人他脱了雨衣，那里面依旧是件灰色的衣服，他带着顶毡帽，帽檐压得很低，这时的天色也很黑了，我看不清他的面部。
　　汽车慢慢朝郊外驶去，周围开始安静下来，那个人始终没有说话。我曾经硬着头皮问过他一句：“师傅，您这么晚了是回家去吗？您家住在城外？”他只是轻声“嗯”了一下。
　　市郊的公路上没有什么路灯，前面黑糊糊的，隐隐约约能够看到前面微弱的灯光。夜静的像一个死尸，只有汽车引擎的轰隆声，那个人始终没有说话，我从后视镜里看到他取出了个烟盒掏出了支烟放在了嘴上，他点着了香烟，好熟悉的味道。我一时间放松了心情，对于一个烟民来说，没有什么东西是比香烟更有亲和力的，即使再陌生的人，只要递过一支烟，彼此悬着的心立刻就会切近了。
　　刚刚自己的那支烟早就成了烟灰，我的喉咙又开始不自觉地痒了起来，那种极其想要用香烟来平复的欲望更加强烈了。我咽了口唾液，时不时地盯着后视镜向后张望，果然那个人注意到了我的举动，他迟疑了一下缓缓地过了一支烟。
　　我迫不及待地接了过来，放在了鼻头闻了闻，那种熟悉的味道立刻顺着我的鼻孔扩充到我的整个大脑，我不由得很享受地伸了下懒腰。我把烟叼在嘴上，并不急着点燃，因为来之不易的东西要慢慢去品尝，我可不会像那个愚蠢的猪八戒一样，一口就把人参果吃下去，回过头却不知道是什么滋味。
　　我继续开着车子，车里的气氛好像瞬间就缓和了很多，车子已经行驶了47公里市郊的灯火还是那么模模糊糊，路过一个十字路口的时候，我忽然听见背后有人说了声：“我到家了。”我立刻就刹了车，他从后座上递过来一叠钞票，随后就下车了。我正准备找他钱的时候，他头也不回的甩出了一句“不用找了。”便缓缓朝前走去。
　　我暗喜。今天可算是拉了趟大活，我装起那三张一百元的钞票，点燃了嘴上的香烟。透过车窗我开始目送起那个刚下车的人，十字路口立着一盏路灯，灯光很暗淡，但足以看清200米以内的东西，那个人不管朝哪个方向走，他也应该在我的视线范围之内，奇怪的是我却找不到刚才那个坐车人的影子了，我四下张望了一下，甚至连车底下也看了看却始终不见了那个人的踪迹。
　　先前说过我不是个迷信的人，我甚至反对一切封建的荒谬理论，我努力说服自己：那个人可能是下了公路。但是我的心里还是有点害怕的，我匆匆启动车子，调转车头离开了。灯光照着路面白花花的，周围还是一片死寂，我把车速提高了一点。
　　我想起刚刚那个十字路口，根本就没有什么房屋，那个人却说他到家了，刚刚他下车的时候，我似乎从后照镜里看到了他的脸，他的脸很白，像是没有一丝血色。我不敢再想，我掏出刚才那个人给的三张钞票，借着灯光仔细看了半天，这才放心了，那钞票是真的，挺厚实的。
　　车子又继续开动了起来，我使劲吸了口烟，心情顿时好了很多。车窗外依旧是黑糊糊的一片，城市的霓虹灯似乎仍旧很渺远，我继续吸着烟，那些烟气在我的车里弥漫，我很享受这样的感觉。直到那根烟吸完的时候，我感觉喉咙像是动了一下，有一个黑色的东西顺着香烟钻进了我的嘴里，那东西软软的滑滑的进入了我的喉管，爬进了我的肺里，我甚至感觉到它开始在我的肺部滋生，逐渐的通过血液循环流到我的全身。我开始害怕了，我使劲掐灭了烟头，把它狠狠地扔到了窗外。
　　那是一枚米黄色的烟头，不知怎么我总是觉得它很像刚刚乘车的那个人的帽子，我开着车从它上面压了过去，我担心那个不祥之物会缠上我，或许今晚我可能就会七窍流血而死。
　　我发疯似的开车逃回了城里。然而我所担心的事情并没有发生，万家灯火的时候我常常嘲笑自己，一个从来不相信鬼怪也从不怕鬼怪的人竟然这般胆小。时间很快就过去了，我身体里的那个东西似乎消失了，尽管我不知道它是什么东西或者它？更不？根本？就不存在。
　　从那天以后，我似乎精神了很多，无论是吃饭还是睡觉，我都会感觉很香甜，那种滋味飘飘忽忽的，如同进入了仙境。出租车的生意也突然就好了起来，一起开出租车跑活的小林总是一脸羡慕的眼神看着我说：“你小子都不知交了什么好运了，顾客都跑到你那里去了？”我笑着说：“我碰到了财神，呵呵。”
　　但是有一点我很清楚，从那天起我的烟瘾变得更大了，开车的时候我总是一根接着一根地抽，甚至有时夜里睡觉的时候总要起来好几次，抽了烟之后才能睡着，我感到我的身体里或许不止我一个需要香烟的滋养。妻子王娟总是抱怨说：“抽抽抽……就知道抽烟，早晚抽死你。”母亲也时不时地提醒：“瞧你那烟瘾大的，该戒戒烟啦！”我总是当着他们的面“嗨嗨”一笑。对于抽烟我倒不觉得有什么，我挣的钱足够一家人生活了，再说了我就这么一个爱好，戒了烟以后干什么去啊。
　　日子一天天地过去了，那天的事情早就被我抛之脑后了，这天我看到新闻里播出了这样一个消息：昨天傍晚时候，有一位老人乘坐一辆红色的出租车，下车后那个老人走了不远就倒在路边死去了，那辆肇事车的车牌号是：陕A05471。我一下就愣住了，那是我的车牌号。果然不久警察就找到了我，他们详细地问过我之后，又调出了锦业路口的摄像头。
　　昨天傍晚，也就是7点左右的时候有位老人坐上了我的车，他是我的常客，虽然我叫不上来他的名字，但是我记忆中他不止一次坐过我的出租车。当时我正在后秦酒吧门口和小林在扯闲天儿，我们从出租车聊到了女人，随后又聊到了她的媳妇儿。这时这位老人上了我的出租车，他当时看起来很健壮，他说要去锦业路我很麻利地开车就送他去了。一路上我们还聊了很久，有一点我也很纳闷，这老人平时很讨厌烟味儿，而当我抽烟的时候他并没有感到什么不爽。
　　法医对那个老人进行了仔细的检查，死因不明，只是做解剖后发现他的肺部凝结成了黑糊糊的肿块。最后他们得出的结论是，老人长期吸入工厂排出的烟气，造成肺部可吸入颗粒物超标从而导致死亡。我被无罪释放了，当然我也很庆幸，这事儿跟我没关系。
　　我的生意依旧很红火，市里的上班一族大部分人都乘过我的出租车，而且他们往往也成为了我忠实的回头客。我的烟瘾依旧是很大，开车的时候依然是一根接着一根，不过奇怪的是，凡是做过我车的乘客没有一个因为我抽烟而抱怨的，他们似乎习以为常并且还很享受乘车的感觉。
　　我承认我的烟里并没有添加什么别的物质，我是个遵纪守法的公民，对于毒品之类的东西我是连碰都不会碰的，我的香烟都是在市里的超市或者摊位购买的，诸如：红塔山，好猫，猴王之类的牌子，有的甚至还是坐车的乘客递给我的。
　　妻子渐渐地对于我抽烟这件事也不再抱怨了，但每次我半夜起床抽烟的时候，她不免也要唠叨几声。但是我却发现，我身体里的那个东西它正在渐渐地苏醒，因为有的时候，一个小时我就能抽光整整一包烟，那团黑乎乎的东西在我的肺里来回窜动着，它可能已经繁衍了几代了，他们顺着我的血管流向我的全身，我甚至惊奇地发现我最近几年竟然没生过一次病，甚至以前上学时候落下的风湿病也自己痊愈了，我以前开车得戴着一副厚的像瓶底的近视镜，但现在这些全都用不上了。这让我开始感到害怕了，我甚至不敢把这些异于常人的事情告诉王娟。
　　我可不想被人用鄙夷的目光看着送往不正常人类研究中心，尽管我并未见过那个地方。可是有一件事开始像瘟疫和疟疾一样袭来了。我惊恐地发现凡是坐过我的车的人，他们不久后都会突然死去，而且他们的死法都一样，不知不觉地没有什么征兆突然就倒下。然而警察在他们身上却找不到任何犯罪者留下的痕迹，法医解剖开他们的肚子，奇怪地发现他们的肺部变成了一个个黑糊糊的肿块，就连襁褓里的小孩也是这样。当然没人会想到是我，他们都认为是城市了的汽车尾气造成的。
　　我的烟瘾越来越大，每小时一包的量远远不能满足我的需求，我开始每次抽两根三根，直到我的嘴里放不下烟头了为止。不过，我的出租车的生意依旧不断，忙忙碌碌的市区里总有人要上班，当然总有人也会突然死去。
　　然而没有人会联想到是我……


