      　　周末，虚乌正在电脑旁边，写着一篇短篇小说，突然听到了一阵敲门声。
　　虚乌站起来，打开门一看是子有，连忙把子有让进屋里：“子有先生，好长时间没见你了，在忙啥？”
　　子有笑了笑说：“啥也没忙。”
　　虚乌问：“又写小说了没有？”
　　子有说：“最近在单位，遇到了一些烦心的事，没心思写。”
　　虚乌说：“是啊，写作要有个好心情么，我正在写一篇小说，你来的正好，可以给我指点指点。”
　　子有问：“什么内容？你能把你的构思先说一说么？”
　　虚乌说：“我这是听来的一个真实的故事，我准备把它写出来。”
　　子有说：“好呀，这也是采集故事的一种好方法，世界短篇小说之王——蒲松龄先生就是这样，为了采集故事，设座奉茶。”
　　虚乌笑着说：“咱可不敢跟蒲老先生比，咱给他提鞋也跟不上趟。”
　　子有说：“我说的是你这种采集故事的方法，又不是说你写的文章。”
　　虚乌说：“我听的故事的大体意思是，两位盲人结婚后，生了一个小男孩，小男孩四岁的时候，被人贩子拐走了，夫妻两个一边抽贴算卦，一边要饭去寻找自己的儿子，正正的寻找了二十年，都没有找到，但是，他们锲而不舍，继续寻找。”
　　子有听了沉思了一下说：“悲剧，悲剧啊！你这样写是一个悲剧，虽然赞扬了父母对子女的那种关爱之情，但是，让读者看了会很不舒服。”
　　虚乌说：“为什么？”
　　子有说：“俗话说：恶有恶报，善有善报，不是不报，时辰未到。有付出，就有收获，你想一想，一对盲人，万里寻子，二十多年，吃了多少苦，受了多少罪，到头来空忙一场，你这样写，恐怕读者也不会答应的。”
　　虚乌说：“你说怎么样写？”
　　子有笑着说：“我给你提个建议，你看这样写行不行，他们夫妻两个寻找了二十年，有一天，下着大雨，他们在马路上走着，一个小伙子看到了，领着他们到了家里，盲人听到小伙子说话，就有一种亲切感。盲人诉说了自己的遭遇后，小伙子的父母听了非常感动，并告诉盲人夫妻说自己的孩子不是自己亲生的，是在火车站，看到一位中年男子抱着孩子，孩子不停的哭喊着妈妈，中年男子狠命的打着孩子，他们看了不忿，走过去问‘这是你的孩子么，做父亲的怎么这么狠心。’小男孩听了，哭着说，他不是我父亲，我不认识他。那位中年男子听了，放下孩子跑了。他们夫妻便把孩子抱会了家。”
　　虚乌听了说：“这样写，对那对养父母来说，是不是太残忍了，他们辛辛苦苦养了二十年，就这样跟着生身父母走了。”
　　子有想了想说：“后来他的养父母，看到这对盲人夫妻，便把他留在家里，和他们共同生活。”
　　虚乌听了笑着说：“这样好，这样好，喜剧结尾，皆大欢喜，不过，这也太巧了吧？”
　　子有说：“巧合也是小说创作的一种方法，世界之大，无奇不有，世界之小，巧合也很多呀！我听过一个故事，就是巧合。”
　　虚乌问：“什么故事？”
　　子有说：“从前，一位木匠学徒成功后要回家，临走，他的师父告诉他，该住的不住，该过的不过，该杀的不杀。当时他不知道师傅的话是什么意思，他上路后，遇到了大雨，人们纷纷跑到一棵大树下避雨，他也来到了大树下，他想起了师傅的话，该住的不住，便走了，没走几步，就听见身后一声霹雳，他回头一看，大树遭了雷击，树下的人无一幸免。”
　　虚乌听了说：“这也太巧了，该过的不过呢？”
　　子有继续说：“有一天，他要过一条大江，来到了渡船上，这时，他又想起了师傅的话，该过的不过，便又下了船，那条船到了江心以后，突然刮起一阵旋风，大船淹没了，船上的人也都淹死了吗。”
　　“那该杀的不杀呢？”虚乌问。
　　子有说：“他回到家里，已经是半夜时分，他用自己的钥匙打开房门，来到卧室，看到妻子身边躺着一个人，戴着一顶男人的帽子，当时他怒火中烧，拿起锛就要杀了那位男子，这时，他又想起师父的话，该杀的不杀，他叫醒妻子问这是怎么回事，妻子告诉他，因为丈夫常年不在家，怕有坏人来欺负她，她们每天晚上，就让自己的儿子，戴上一顶男人的帽子，睡在自己身边。”
　　虚乌听了舒了一口气：“原来如此，多亏了没有杀，否则会酿成一场悲剧。”
　　子有说：“写小说，利用巧合，会给人一种新鲜感，也会激发人们们的求知欲，等到包袱抖开后，大家恍然大悟：奥？原来如此！”
　　虚乌说：“我看过很多电视，里面就有很多巧合，比如《打狗棍》里面，戴天理的儿子三斤，偏偏被老二婶和那素芝收养，那鲁图逃回家后，正好遇到虾米强奸自己的妻子，这些都是巧合。”
　　子有说：“是啊，巧合虽巧，在意料之外，却在情理之中，我写过很多小说，就是巧妙地运用了巧合，比如《走失的老爸带回个妈》就是这样，爸爸丢失后，没想到遇到了自己的初恋情人，情人的丈夫也正好死亡，他们的儿子找到父亲后，连父亲的情人也带回家，成了自己的妈妈，这就是巧合。”
　　虚乌听了笑着说：“好，我把听来的故事，再重新构思，写好了先给你看一看。”
　　子有也笑着说：“好啊，先睹为快。”
　　说完，子有离开了虚乌的家。

