      她是一个小女人，双十年龄美丽动人，是男人心中的唯美情人，而且尚未婚配，我仍旧有希望。窈窕淑女君子好逑，自古至今一如既往。只可惜她并不钟情于我，苦苦的追求数日，仍无斩获。为此，惆怅不已，可接连的打击并未令我灰心。为了抱得美人归，我越挫越勇，斗志昂扬！
凡事讲究缘分，也许我和她注定是擦肩而过。她在我的生命里犹如昙花一现，我也是她生命中微不足道的一个过客。她终拒人于千里之外，久而久之，我再无雄心壮志，很识趣的知难而退。
自从她义正严词的告诫我别再扰乱她有序的生活，至今已数月未见其人。单相思的滋味不言而喻，她的美艳令我牵肠挂肚，以致夜不能寐。昔日的死缠烂打令她好生厌恶，想必我已然被其列入“黑名单”了!
终于我认知事实，同时也认命了，她绝非我胯下之物……
如此心仪的女人不能据为一用，我心有不甘，为了宣泄心中的压抑，邀友买醉，畅谈心事。
还别说，果真是朋友多了路好走，几人七嘴八舌的抚慰我心。一堆男人，聊着聊着语向便转换了，一致建议我换个方式来弥补情伤。朋友之言我岂能不知，男人嘛，但我并无此意，二者岂可相提并论？
我态度的坚决，朋友们无一不嘲讽，说我木头疙瘩脑袋，都什么年代了，思想竟然还如此传统，古板的一窍不通。
朋友小聚，自然气氛融洽，大家又多贪了几杯，有了刚才的引子，索性扯起了男欢女爱的话题。几个人侃侃而谈，推杯换盏，陶醉不已。而我这个“外人”却被晾在一旁视而不见。看他们滔滔不绝的言辞，一个个神色迷离的姿态，而且又相互吹捧，我动心了……
所谓近墨者黑近朱者赤，况且我已被熏陶许久，心中曾萌生此念，只是碍于颜面不敢为之罢了。做为男人，当今社会何必故作清高？经过朋友们的再次“发酵”，我决定掀开人生新的篇章！见我“如梦初醒”，朋友们拍手称快，无不赞叹。继而拉我入座，深入探讨。他们果真是“见多识广”，聊起女人头头是道，令我折服，这一课我真是“受益匪浅”。
朋友们孜孜不倦开导首先使我认知了一个实质性的错误。女人这世界上多如牛毛，无论是清纯可爱的还是成熟性感的亦或妖艳妩媚的，千万别情难自禁，否则就是自寻烦恼！此观点与我之前的思想不谋而合，的确如此；其次，但凡社会上有的，某处一应俱全，而且有过之无不及！慷慨数百元，便可享受销魂春宵，既无情感纠葛也不存怜香惜玉之态，大可毫无避讳一展庐山真面目，为所欲为。现如今，谁也不会在乎区区数百元，可谓等价交换；最后一点是尤为重要的，没有风险。为什么呢？可想而知，风花雪月之地的女人，全是出来拼的，用今天的青春赌明天的幸福。萍水相逢，一夜夫妻，事毕自然而然的各奔东西，绝无任何关系。由此，也免得牵肠挂肚了。反之倘若钟情的为有夫之妇，并且如愿以偿，但无异于埋下一颗隐形炸弹，指不定何时就引爆了。倘若真有此一日，那可不是好玩的！仅凭上述依然过于片面，仍有一点可谓是男人最为喜于乐道的，就是这些女人可以“多变”，极大的满足了男人“单调”的“情感之路”。
离别朋友后，我陡生一感，真可谓是听君一席话，胜读十年书。豁然开朗后我讥讽之前的自己，花花世界，及时行乐才是真谛，可笑我单恋一枝花，硬要闯入别人的世界作践自己。更为坚定的是，我决定自此不在脚踏两条船！人间有此佳境，何须铤而走险？
“深谐世事”后，我不再沉默，继而付之行动！
真是开了眼界了!涉足此境后我油然心生此感。昔日的梦中情人与她们相比，不值一提。这些女孩子不仅年轻貌美，身材更是火辣至极，丰乳肥臀极具诱惑，但凡男人必定无一“幸免”。同是女人，怎会有天差地别之态？此地果真是天上人间，置身于此，仿佛脱离了凡尘俗世，随着灯红酒绿而满池摇曳的“仙女”尽收眼底！一个浓妆艳抹妩媚妖娆的女子映入我的眼帘，合我“口味”。
感慨唏嘘之余，我知此行何为，于是我迫不及待的步入正题……
这世界可大可小，“缘来”挡不住，伺候我的竟然是她，那个令我梦寐以求的女人！看到她，我惊讶的嘴巴张的老大，怪不得音信全无，原来是“下海”了，而且是另寻他乡！枉我心思缜密，不敢本市为之，骗女友借口出差。想不到还是偶遇老熟人，且又是此情此景！
随之尴尬即破，此一时彼一时，我是消费者，是“上帝”，她要为我提供服务！看着她从容不迫的剥下衣服，我再生感慨，昔日冷眼冰霜，甚至不屑一顾于我的求爱。万未曾思及竟是此等货色，幸亏她未如我所愿，尽管其知道我有女友。反之，我若圆梦，必定沾沾自喜，以致对其的钟爱更上一层楼。
闲话少叙，人们常说佛靠金装，人靠衣装，果真不虚。此时的她与日常判若两人，以往身着正装时，从未想过其身材竟是如此的火辣且有此风骚一面。言至此处，我甚至悲喜交加，真是踏破铁鞋得来全不费工夫，虽是此况，但总算是如愿了！
事毕，她要求我保密，封口费则为“犒劳”老乡远道而来，免费服务，算是为我接风洗尘。理由则是她即将到处对象的年龄，不想人生有此污点。我能够理解她的恐惧，顿时释然其为何屡屡拒我，原来是“兔子不吃窝边草”。
执笔于此，我理应心花怒放，工作性质的关系，时常出差至此，倘若每次由她为“风尘仆仆”的我服务，既免了财又贪了色，岂不是两全其美？但随即这个美丽的念想被扼杀掉了，我们的关系现在犹如一根绳上的蚂蚱，我若得寸进尺咄咄逼人，她也非善类，难免鱼死网破。两败俱伤的结果我不敢直视，无胆面对。可是我很纠结，人性都有丑陋的一面，如此“便宜”之事只此一回我岂能甘休？
其实我并非好色之徒，之前始终守身如玉，忠一不二。奈何今时不同往日，人总是会变的嘛，可唯一未变的则是对女友的爱。她是一个极其普通的人，百态一相，没有那么的花枝招展，也不喜好胭脂水粉，自然之态。此点难得可贵，我虽有猎艳之心，却是真心实地的愿意娶她为妻。可我该如何做到家里“红旗”不倒，外边“彩旗”飘飘呢？
明日又要出差，我要极力的控制自己不涉足此，老老实实的做业务。算了，别自欺欺人了，因为我早已经心花怒放，全身酥麻了，怎可能禁欲？人生在世，得过且过，什么乱七八糟的统统抛掷九霄云外，及时行乐才是最为惬意的生活！
这帮损友真实害人不浅啊，没有他们的点拨，我岂能“积极”人生！事已至此，我挺后悔的，那地方已然禁锢了我的思想，令我无法忘却！可执意为之的话，日久天长岂能安然无恙？可想而知的结局，早晚一日我必自食其果！
但，那终究是将来的事情，兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，暂且不想……

