      　　军子和浅爱刚刚结婚不久，突如其来的一场车祸，使年纪轻轻的浅爱瘫痪在了床上。浅爱承受不了这个打击，坏脾气一天天渐长，动不动就要死要活的。军子耐心的劝导着，一把屎一把尿的伺候着，把她当成孩子一样哄着，疼爱着。每天都亲自带她去做康复治疗，浅爱嘴上虽然没说什么，但是她心里在暗暗为自己鼓劲，为了军子她也要重新站起来……
　　军子和浅爱是在工作中认识的。军子上大学的时成绩一直非常优秀，毕业后被一家大公司高薪聘请了去，军子进入公司以后牟足了劲想要干出点成绩来。本来军子有望做经销经理一职，可公司的老总把这个职位留给了朋友的女儿，也就是——浅爱，最终令他的期望破灭。
　　因为这事军子的心里一直非常憋闷，他认为这个靠父亲关系进来的千金小姐，一定没什么真才实学。不久公司接手了几件大项目，军子假装称病不去上班，用意是想要浅爱出丑，没想到浅爱不但没有出丑，反而把这几个项目做得很完美。从此军子对浅爱的态度改观了，认为她有些方面确实比自己强。自此以后他们成为了好朋友，也许是彼此之间相互欣赏，也许是彼此的年龄相仿，两人的感情逐渐升温，自然的恋爱了。
　　很多朋友和同事都说军子捡到宝了，军子自己也感觉自己非常幸运。原本军子以为自己的才貌，也就找个普普通通的女孩，像他父母一样，平平淡淡的过一生。没想到认识了浅爱，她既漂亮又有才能。至于她家有没有钱对军子来说并不重要，他更也没有高攀的意思。
　　到了谈婚论嫁的时候，他们的婚事在浅爱父母那里触礁了。原因就是他——穷。军子在第一次见到浅爱父母时，便在他们眼里看出了对他的轻蔑。从浅爱家出来他便提出了分手，没理会呆住的浅爱，他独自走了，那晚他喝的烂醉如泥，回家的时候天下着雨，他的眼泪顺着雨水流了下来。走到他家的门口，他看见浅爱小小的身影蹲在雨里，浑身都湿透了，他一把把她搂在怀里，紧紧地，他相信再没有任何力量能把他们分开。最终在浅爱的坚持下，她的父母答应了他们的婚事。
　　筹备婚事的时候，军子的父母没有和他商量，就为他们结婚四下借了不少的钱，想拿这些钱给他们买房子，父亲把这些钱放在军子手上说：“咱们家的条件是没办法和她家相比，但是咱们也不能亏待了人家。”军子拿着这些钱心里非常难过，他感觉自己真的很没用。可军子不想父亲为自己结婚而欠下这么多的债，他坚持把那些钱都还回去了。结婚后他们和父母住在了一起。和父母一起生活是他多年的愿望，他的母亲生他的时候捞下了病，身体常年不好，他父亲是一位普通的工人，省吃俭用供他上了大学，大学期间，他也打过工，可是赚的那点钱也解决不了什么问题。他知道父母把他拉扯大有多不容易，所以他最大的愿望就是对父母尽孝。
　　结婚那天很热闹，浅爱家来的亲戚很多。军子很奇怪，为什么自己家亲戚来的很少。他去问父亲，父亲说的很婉转：“就别让他们来了，来一次要坐很远的车，家里也没地方住。”其实军子知道，父亲是怕那些穷亲戚给他丢人才没让来。听到父亲这样说，军子胸膛里像积了一把火，脸憋闷的通红。
　　这时浅爱拉着他去给亲戚朋友敬酒。途中浅爱家不知道哪个亲戚，指着军子说：“你们结婚，你小子幸福呀！浅爱家那么有钱。”军子说：“钱是她父母的，我又不要。”听了这话浅爱家的亲戚竟然笑了，然后七嘴八舌地开始议论，说什么，他结婚其实最早就知道女孩家很有钱，然后又说什么，以后有了这么有钱的老丈人，可以摆脱他家的穷困之类的话。他们就当着军子的面大声地议论着，大声地说笑着，那些笑声越来越刺耳，军子感觉自己的头就要爆炸了，特别是看见自己父母满脸通红地坐在那里，他母亲的手都气得发抖。
　　军子大喊了一声，用力把桌子掀翻了，军子的父亲看到场面闹得这么僵，起身给了他一巴掌，很严肃地说：“结婚难道是儿戏吗？”军子的母亲低着头抹眼泪……
　　军子看了看周围，他发现，其实每个人都是来看他笑话的，看看他是如何的不自量力，他越看自己，越觉得窝囊。
　　他激动地把胸前的新郎花，扯了下来放到了浅爱手里说：“婚礼取消，我不结这个婚了，我也高攀不起你们家的这只高枝。”说完转身跑了……
　　后来浅爱随着军子父母回了新房，军子要把她送回去，她死活不回去，哭得很凶，军子心里一阵难过，他知道不应该怪浅爱，她一直对他很好，对他父母也很好，他看着浅爱哭得眼睛都肿了，心疼地把她紧紧抱在怀里。
　　婚后军子看见浅爱偷偷地哭过好几次，心里很内疚。军子决定带着浅爱去道歉，可浅爱父亲说什么也不见他们，而且说从此以后就当没生这个女儿。
　　从浅爱娘家出来，两个人默默地回到了家，从此浅爱再也没有提过回娘家。
　　可是，天不遂人愿，浅爱在一次车祸后。腿就再也站不起来了。军子从医院出来仿佛一下子老了十岁。浅爱知道自己腿站不起来了，疯了一样大哭大闹，要死要活，而且脾气越来越大，有时凌晨一点多钟就开始闹。军子面对她闹的时候一点脾气也没有，总是细声细语地哄着她，每天工作之余，都会陪她去做康复治疗。
　　这一天，军子照旧陪着浅爱去做康复治疗，通过这一阵的治疗，浅爱的腿能够直立站上一分钟了，这对他们来说简直就是一个天大的喜讯，就在他们高兴地紧紧拥抱在一起的时候。军子看见浅爱的父母站在病房的门口，军子忙招呼浅爱去看，浅爱回过头叫了一身“爸、妈”紧接着哇的一哭了出来，浅爱的母亲急忙跑过来抱住了浅爱。
　　浅爱的父亲走到军子身边拉住了他的手说：“我听医生说了，浅爱能站起来多亏了有你……”说完岳父已经泪流满面了……


