      　　大为和晓丽都是67年一起从上海支援大西北来到468厂的。经人介绍两人谈起了恋爱。他们都是高中生，长得还有些相像。工友们常开玩笑说他俩是兄妹，可性格却大不一样。大为内向，不善言辞。你再怎么逗他，也只是憨厚的对你笑笑；晓丽开朗，整天乐呵呵的。最近厂里开办了夜大学，晓丽想去学。为了有个伴，她找大为商量，最好两人一起去。大为一听就摇头，死活不愿去学。理由也简单，学不进。晓丽劝过来，劝过去，大为就是油盐不进，不为所动。晓丽一气之下就和大卫分手了。
　　也巧，三天后分来一个大学生，看上去文质彬彬的，长得像奶油小生，口才也好，听人说在学校里辩论时得了个雅号：无人敌。名字也好听：华智由。几个女孩抿嘴窃笑：叫他“花之友”得了！几天下来“花之友”的大名传遍了全厂。花之友见晓丽一米六五的个头，人也长得俊俏，就没命的追开了。每天早上他买好早点，守在女生楼下。中午，早早的在食堂排队买好米饭、甲菜恭候晓丽的到来。那时候大米多稀缺呀，每天只能供应50人的米饭。而晓丽是上海人，见了米饭别提多高兴了。再说，那年代每月还得吃百分之二十的杂粮。见花之友待自己这般好也就默认了对方的追求。
　　大为听说了这事，也不生气。每天下班就跟在晓丽身后，当然是远远的，晓丽是看不见的。盯了一个月后，见花之友对晓丽没有什么伤害之处，也就慢慢的退出了监护。大为在家是独子。父母年事已高，且体弱多病。当地政府为了照顾两位老人，把大为调回了上海。大为的人在上海，可心不在上海呀。在单位上班时经常是丢三落四的。这天，大为下班后步行到“大世界”门口时，见到晓丽也在“大世界”门口转悠。他紧走几步，大喊了一声：“晓丽！”晓丽见到大为也惊呆了，一句话也说不出来了。大为拽着晓丽进了旁边一家咖啡店。晓丽坐在椅子上一直眼泪汪汪的看着大为，一句话也不说。大为不停地说着自己这半年来对晓丽的思念。大卫的咖啡喝完了，而晓丽的却一口也没动。她见大为一副兴高采烈的样子，擦了擦眼泪从挎包里取出一个红色小盒，推到大为面前：“这个送给你！”说完话，不等大为说话就掩着口鼻快步跑出了咖啡店。大为拿着小盒追出了咖啡店。他四处张望下，只见晓丽已经隐入了人群里。大为见晓丽走了，也不着急。他想她一定是回家了。他打开小盒，一只小巧美丽的金戒指呈现在眼前。他知道这是晓丽的心爱之物。他搞不懂了。这是为啥呢？晚上，他吃完饭就赶到晓丽家。晓丽的父母见大为来了，很高兴。他俩又是倒茶，又是拿烟的招待大为。大为急切的问：“叔叔、阿姨，晓丽呢？”晓丽母亲听了，眼泪唰的就下来了。她哽咽着问道：“大为，你不知道呀？三个月前她走了呀。”大为笑了：“你们别哄我了，下班时我还见她了呢！”边说边拿出戒指递给二老：“她还把这送我了呢！”晓丽的母亲见到戒指，哭的更响了：“这是我亲自给晓丽戴上后才下葬的呀！怎么到你手上了呢？”大为咋也不信：“不！不可能！”他一把拿过戒指冲出门去。
　　大为第二天买了一张火车票赶到了468厂。大伙见大为来了很高兴。大为却第一句话就问晓丽的情况。晓丽的室友说：你刚走，我厂就搞起了“深挖洞、广积粮、不称霸”的运动。工人们在工厂的周围挖了三条地道。里面有指挥部、作战部、后勤部••••••电话、电报等通讯工具应有尽有。有一天的半夜里，厂党委书记家的电话响了。书记拿起话筒，却听见一男一女的争吵声。书记“喂，喂”了几声没人答话，只听到女孩子的哭泣声。书记感到奇怪，谁半夜打电话给自己？那时还没有来电显示，让保卫科长查了几天也没有一点线索。
　　这天，大伙正在车间干活，眼看快下班了。晓丽的室友小王气急败坏的来找车间主任。她告诉主任，晓丽已经三天没回宿舍了！主任一听，立马跳了起来。他叫了十几个工人，先去找那花之友。来到花之友的宿舍一看，小王立即火冒三丈。为啥？小王见花之友正在和他的那位大学女同学共进午餐呢！她吼了一声：晓丽呢？花之友说：不知道！一个小伙上前把他往门外一摔，竟摔了个狗啃地！“走！一块去找，找不到就宰了你！”早有人上来，把花之友架着出了门。
　　小王一班人马午饭也没有吃，就这样在厂子里转了几个圈，还是没有找到晓丽。几个小伙刚要搧花之友的耳光，忽然见前面小树林闪出一个人影往地道方向走去。看那背影不是晓丽是谁！大伙就拔腿往前追去。那人影看上去走得不快，可就是追不上。大伙用上吃奶劲眼看要追上了，眼睛一花又不见影了。小王揉揉眼，也以为自己看花了眼，准备回身。谁知一阵凄厉的女子哭声传了过来——我好苦的命哟！这不是晓丽的哭声么？她对大伙说，听！晓丽又在哭了！说完往前奔去。大伙不好说啥，只好跟在她身后狂奔。几分钟后，大伙来到了地道的入口处。入口处的小门敞开着。小王听见晓丽哭得更伤心了，二话不说冲了进去。地道里面倒还干净，隐隐飘来一股檀香香味。小王随着香味来到了一间指挥部里。香味也更浓了。小王听见晓丽在唤自己：小王，你来了！小王急了，推开门就冲了进去——小王像中了定身魔法似的一动也不动的站在那里！
　　大伙也进来了，见小王这个样子，忙问她：小王怎么了？小王猛的喊了起来：花之友呢？把那狗东西叫过来！说完，双膝跪地抱头痛哭。大伙把花之友推到小王面前，这才看到了真相：晓丽穿着一身工作服吊死在一根横梁上。有人说，快把她放下来抢救呀！小王听了，跳起来就要去觧晓丽下来。一位稍长的小伙忙说：你要在后面放她下来。小王从后面把晓丽放了下来。有人发现晓丽手里捏着一张纸，想把它拿下来就是掰不开。换了几个人都是如此。小王上去，轻轻一掰，晓丽的手就松开了。小王一把拽花之友过来：“跪下！给晓丽磕头！”花之友也谎了。他是要和晓丽分手，可谁知道她会走绝路呀！他一个劲的磕头，嘴里还念叨着：“我该死！我该死！”小王早就气得快疯了，扬起手就要打他的耳刮子。可是手臂好像被人抱住了似的，就是打不下去。她收回手臂：“看看晓丽写些啥！”一个小伙展开纸条念了起来：“小王！我走绝路不关小华的事。我和他文化差别太大，没有共同语言。他要娶一个大学生，也应该。再说我稀里糊涂的怀了孕，咋活呀！我的毛衣毛裤是新的，留给我妹吧！记住了！”什么？晓丽怀孕了？还不是那小子搞的鬼！小王刚要抬腿去踢，却感到脚脖子一阵吃疼。小王忙蹲下身子捂着脚脖子揉个不停。
　　后面的开追悼会、去火化场一应事宜全是车间主任在张罗。几天后，晓丽的父母伤心欲绝的安葬了女儿。小王也亲眼见晓丽的母亲给晓丽戴上了那枚戒指。晓丽的妹妹叫晓芳，在一边早哭成泪人儿一般。然后老两口回了上海。那花之友经公安部门的调查后虽够不上犯罪可还是被送回了老家唐山。大为听了，只是不住的摇头。第二天，在几个朋友的陪伴下去了晓丽的墓地。他在墓地待了整整一天。喝了一瓶西凤酒，抽了一盒猴王香烟……又过了一天，墓地上晓丽的墓碑换了一块新的。上刻：妻晓丽之墓，夫大为泣立。
　　大为从陕西回来后，变得更加沉默寡言了。他每天一上班就只知道干活，谁要问他个事不花上半天时间，绝问不出啥名堂。工友们一边劝他想开点，一边给他物色女朋友。可大家每次刚和他提起介绍女朋友，他就摇头谢绝。大家都说：唉，完了，完了！
　　这天，厂保卫科来人告诉他一件事，说唐山公安局来电话：晓丽没有死，她在唐山和华智由一起去旅游时掉河里了！还说让大为去确认一下。大为听后，眼睛一亮。晓丽没有死？太好了！他现在是晓丽唯一的亲人了。她父母自打晓丽去世后，每天以泪洗面，时间一长就得病了。心情不好，吃啥药也就效果甚微，五年后竟也相继去世了。二老一走，晓丽的妹妹晓芳也不知去了哪。如今，大为只好一个人去唐山了。
　　一到唐山，大为就迫不及待的去找了市公安局。一位警员带他来到医院，大为看到一个女孩躺在病床上，紧闭双眼。不是晓丽还会是谁！大为一下子扑到床前喊了起来：晓丽醒醒，晓丽醒醒呀！警员把大为请到医生办公室，把情况介绍了一下：一周前，晓丽找到华智由单位，约他去游青龙河（据单位同事证词）。三天后，有人发现二人随波漂流在青龙河里。人们把他俩送到医院时，晓丽双手还紧紧的抱着华智由。警员说，现在只能判断是意外事故。他从一个资料袋里取出一个东西：这是晓丽的工作证，交给你了。大为接过工作证，作了道谢，回到病房又大声呼唤起晓丽来：晓丽，晓丽！那警员也跟了过来说：奇怪的是，那华智由一到医院就没气了，而晓丽却一直是这个样子，什么体症都正常，就是昏迷不醒！医院的意思是送到上海大医院去医治，医院可以提供救护车、医生、护士送到上海，你看行吗？大为心里正在想怎么把晓丽带回上海呢，听警员如此说正是求之不得呢。
　　在医生护士的护送下，晓丽顺利的住进了上海瑞金医院。说也奇怪，回上海的第二天，晓丽就睁开了眼。大为开心的眼泪都出来了，他抱住晓丽，不停地叫着：晓丽，晓丽！晓丽见大为如此痴情，却轻轻地在大为的耳边说道：我不是晓丽，我是她的妹妹晓芳。大为却不为所动：晓丽我再也不让你走了！晓芳一骨碌从病床上爬起来：走，我们回家再说吧！
　　晓芳回家后说的话，竟让大为惊得半天说不出话来——原来，晓丽自从华智由说要和自己分手前就发现自己已经怀孕了。她不想用孩子来要挟对方，即使能把对方拉回来，可心已飞走了，还有啥意思？她从那一刻起就下定了自杀的决心，她给妹妹写了一封长信，把自己恋爱的经过告诉她，要她吸取教训。晓芳接到信后，立即赶到姐姐说的那个地道，可是姐姐已经长眠了！她在地道里向姐姐宣誓：一定要给姐姐报仇！晓芳在地道里扮作晓丽引领工友寻到了晓丽。她还把姐姐的戒指留了下来，她要交给大为留个念想。
　　自从在上海咖啡馆里和大为巧遇后，晓芳竟爱上了大为！
　　晓芳和姐姐是双胞胎，为了替姐姐报仇，在单位请了长假，在唐山转遍了大街小巷，终于找到了华智由的工作单位。她打听到华智由经常去看电影，就把自己打扮成一个女学生，也经常在电影院出现。华智由可是一个花花公子，见了晓芳这么一个送上门的美女还能放过她吗？如此这般的一来二去，两人就开始频频约会。
　　青龙河的约会其实就是一次夺命约会：晓芳约华智由来到青龙河，两个人唧唧我我的来到了一处悬崖边。晓芳抱住对方，一个趔趄往青龙河栽去……
　　她本来是想和华智由同归于尽的，谁料想竟大难不死。后来嘛，既然警方把晓芳当成了晓丽，晓芳就以姐姐的身份调回了上海，和大为结为夫妻……


