      据说打鼾有那么多后患，又在妻妹兴洲的提示并催促下，我们决定要为妻子做打鼾手术了。为了就近求医，我在网上搜索了离家最近的专科门诊专家——苏州市沧浪医院。百度搜索简介称：苏州市沧浪医院是卫生局直属医院，是非营利性专业性权威医院，是国际耳鼻喉基地，在苏州有领先62年的治疗耳鼻喉历程……这非常让我们心仪。
打开这个网站，立即就有在线专家与我对话：“你要医治啥病？”
“打鼾。”
“病人是你吗？”
“妻子。”
“请报告妻子你姓名、年龄，及电话号码，我为你预约专家挂号！”对方。我遵命行事。专家随即发来手机短讯：“您的专家预约号码032，请网上输入这个预约号，我来为你激活并挂号。”我照办，网上及手机短信同时告诉我：“预约专家成功，请午饭后即来门诊。”
“听说你们医院迁了新址，现在具体地址请告知。我家就在南环新村菜场附近，我们该走什么路线？”对方网上告诉说：“在吴中西路和长吴路交界口。”同时，对方电话也到了：“你从南环路打个的，的哥都认识的，也只是一个起步价。”我没有理会对方指引，而是继续在网上查询，原来从南环路往西到盘蠡路左拐，总计3公里路也就到达沧浪医院了。
天上还在飘着雪花，我俩穿雨衣、骑车子一会儿就进了医院并去挂号。挂号窗前不用排队，也不像网上专家说的那样来晚了预约号就会流失。取到号牌，上楼到了专家门诊，我说：“我是预约了专家的，我无需排队候诊！”
护士倒也和蔼说：“专家手里的病人处理结束，你们就上！”接待我们的就是网上挂头牌的洪巧云主任医生，洪主任她亲切、温馨的口吻很让我们受用。“先做个检查吧？”洪主任温文尔雅。
“我想进一步知晓这次诊治的总计费用情况！网上咨询时得到的答复是总计大约在1000元至2000元之间。你们还承诺是一次性诊治且随治随走的。是这样的吧？”我属于理性消费一族。
“你们还是先做检查，而后再决定手术项目及收费额度，好吗？还好你们用的是红封面（园区社保）的医疗本，这就意味着自费部分很少的，大多数费用都将由园区社保承担；如果用绿封面（市区社保）的医疗本，那么自费承担的部分就大得多了！”洪主任的这番庆幸，我怎么听都像是她在为她自己的庆幸。我妻子眼睛尖，她快速扫描了医生玻璃台板下面的收费价目表后对我耳语：“这收费还是大有讲究的！譬如，同样做一个项目，全额自费的只收取总价500元，而社保卡结算就要收取总价1200元……”
按照洪主任吩咐，我就缴费并陪伴妻子先做鼻咽部内窥镜检查。就在此时妻子放在我挎包里的手机响了，是岳母从浙江打来的：“我们湖州下雪了不能出门，你们那里也下雪啊？怎么你正陪着余洲要做打鼾手术？不能做！！我们这里的谁谁谁以前做了鼻腔手术，结果死人了！”我还能咋地，我和妻子已经都到了医院了，“做好检查我把情况报告您！”我采取敷衍战术。
妻子内窥镜检查结果出来了，是慢性肥厚性鼻炎及慢性咽喉炎。“这两个部位最好都得手术，是用微创的光导纤维等离子手段直接消融病灶，既快捷又安全。要不我开单子、你们去缴费？”我当然从命。
回想刚才做检查时，检查医师边引导边动作，检查后对着银屏边解说边分析手术的必要性，那个态度啊，好得简直超级棒。可是当洪主任陪伴我们（我是寸步不离妻子的）再次来到检查室商量手术具体怎么做时，原先的检查医师却给出了令我意外的说道：“鉴于病人血糖、血压偏高，建议最好先做鼻腔，待鼻腔完全愈合后再来进行咽喉部的手术。”
我就着急了：“说好了随做随走一次性解决问题的，怎么就要打持久战啊？！早知道你们会有这样的变故，我就到别处去诊治了。要不你们就把手术费用退给我？”
“你这样决定其实很划算的，否则分两次做的话，麻醉及等离子费用就要重复收取两次。如果你们坚持一次性做完，我们也没有异议，你们也省了支出。还是这样便宜。”
“便宜吗？你们网上答复我咨询时说总费用1000至2000元，可是现在总费用是3000多元，其中仅我们自费部分就超过了1100元。当然了，为了妻子，我还不太计较这费用开销而已。”
说是简单便捷的手术，其实在我看来还是不简单。期间，仅仅鼻咽部的局麻就断断续续地做了5次，据手术医生说：“一直要做到病人不感觉恶心为止，因此有的病人做了7、8次的都有，你们做得还不算多。”手术倒是时间不超过半个小时就结束了，就是术前医生叫我签字有点小纠结。因为那手术风险告知单上列举可能发生的风险竟有好几十种，我要是不签字，手术就不给做了。我硬着头皮说：“那么多风险可能性我都忍了，只是这‘手术效果可能不佳’我很有些想不通的。”
“我们也不能确保100%不是？”手术医生。
“我也不苛求100%啊。”说完我就签字了。
术毕回到接诊医生洪主任那里，洪主任拿出术后注意事项2&#215;8＝16条交给我们，还开了单子让我妻子接着做3项理疗，还开了药方要我妻子挂抗生素点滴及一大堆带回家去吃的药品。估计我缴费完毕，洪主任又说：“明晨先测一下血糖，如果血糖指标偏高，那么我给你们开的一种XXXX药品就别吃。”“明知我们血糖偏高，那你还开出那个药品干嘛？”我心里嘀咕着。
此时岳母的电话又追踪过来：“检查结果怎样？”我战战兢兢回复：“有点小问题的，手术刚刚做好。”岳母立即挂断电话，因为她极力要阻止这次手术，现在说什么都晚了。为了将来在爱女婿更爱女儿心切的慈母面前好交待，我就请妻子电话联络也在湖州的妻妹兴洲，请兴洲向母亲作出适当解释。兴洲电话里说：“见着妈了，除了说明打鼾危害及手术安全之外我还对妈说‘咱爸身体不适叫他去看他不去，你着急；姐姐有点小恙叫她去看她去了，你也着急。你究竟是让人看病还是不让！’”兴洲因此基本上摆平了这一风波。
回到家里，妻子从一开始的鼻腔堵塞及咽喉疼痛逐渐缓解趋好，可就是一夜、两夜、三夜、四夜……她的呼噜状况仍然涛声依旧。看来这位打呼噜的顶级高手是不是只有自废武功才能告别鼾声呢？好在听惯了鼾声才能够安然入睡的我，早也习惯了这样。


