      　　大飞是一个很重感情的人，尤其是对他的家人。他和妻子之间的爱情也是很甜蜜的。他们的家庭是很幸福美满的，大飞曾在网上对网友说过他的妻子和儿子是他的全部，是他的财产，他可以失去一切，但决不能失去妻子和儿子。当他的网友们听到他讲自己的爱情故事时都会很感动。就连他身边的朋友都非常羡慕他，他的好友林三儿曾对他说过：“飞哥，如果将来我的老婆能有你家我嫂子的一半好，就是让我当牛做马都行。”大飞对自己的爱情也是相当满意。
　　那么，大飞的爱情故事究竟是什么样呢？他的妻子又是一个什么样的女人呢？为什么他们之间的爱情会让那么多的人即感动又羡慕呢？
　　大飞的妻子名叫张兰，小名小兰，是一名大学生，学的是“公关文秘”专业。她的家在农村，大学毕业后她没有回家，而是来到了大飞生活的小城T市打工，后来应聘到T市“天成服装有限公司公关部”当了一名公关小姐。她长得漂亮，身材高挑，170cm的身高，与人说话总是面带甜甜的微笑，让人感觉特别舒服。在张兰刚到天成公司公关部工作时大飞也已经参加工作了，但他那时还没有对象，他每天除了工作其他时间就是上网或与朋友一起喝酒扯屁。这让他的父母都替他着急，可怎奈父母都在外地工作，他身边又没人管束，父母再着急也是没用，只能经常打电话催他找对象，大飞每次都答应父母一定尽量找对象，如果有处得好的女孩就带到父母身边让他们见见。其实大飞也想找个好对象，可就是没有太让他满意的女孩，他也没办法。
　　当年T市天成服装有限公司公关部的经理名叫陈秀芬，三十多岁，是大飞一个同学的姐姐，而那位同学的父亲又是大飞父亲的老同学，所以大飞父亲在万般无耐的情况下只好托老同学，让他和自己的女儿商量一下在天成公司里给大飞找个对象。老同学很爽快的答应了下来。陈老爷子的女儿陈秀芬答应父亲后就通过弟弟对大飞进行了一番很祥细的了解，觉得大飞这个人很不错，是个挺好的一个男孩，于是就把自己最喜欢也是最看重的员工张兰介绍给了大飞。其实陈秀芬最初的想法是要张兰做自己弟媳的，可是父亲有命，要给大飞找最好的姑娘，而且自己的弟弟又坚持说自己不打算在天成公司找对象，最后陈秀芬只好“忍痛割爱”将张兰介绍给了大飞。对于张兰来说，自己是个家村姑娘，在城里打工本就不容易，如果能嫁给一个城里男人，那自己就会很容易地成为一个城里市民，再说那个男孩又是自己顶头上司介绍的，肯定没错，所以她也答应了这一亲事。
　　大飞和张兰第一次见面的地方是T市中心广场上的一个小凉亭里。在一个周日的下午，陈秀芬带着张兰，她的弟弟陈文强带着大飞，大家一起来到小凉亭。经过一番介绍后，陈秀芬就推托自己有事就带着弟弟走了。小凉亭里就剩下了大飞和张兰两个人。这两个互不相识的年青人就这样坐着谁也不说话，后来还是张兰先说话了：“你叫赵飞是吧，听芬姐说你一个人在这里生活工作，是真的吗？”大飞坐在那里看着张兰已经楞神儿了，他两眼直直地盯着张兰，心里正在琢磨着：“文强啊文强，这么美丽漂亮的女孩你为什么自己不追求呢？为什么一定要介绍给别人呢？你这不是傻吗？”接着他又想：“行，文强，够哥们儿，我大飞凭良心发誓，我要不把小兰照顾好，不把她像女神一样供着，我这辈子也没脸去见你，更没脸去见芬姐了。”正琢磨着，冷不丁被张兰推了一把，这一推差点儿没把大飞的魂给推飞了，他一下子站了起来，马上意识到自己的失态，满头大汗地点头哈腰，一个劲儿地说：“对不起、对不起……”他除了说对不起已经不会说别的话了。张兰看着他那滑稽的样子禁不住哈哈大笑起来，她这一笑气氛马上轻松了起来。张兰笑着说：“怎么，赵大少爷没见过美女啊，连我这长相都能把你迷成这样？要是你见过芬姐年青时的长相还不得把你迷上天啊。”大飞红着脸不好意思地说：“其实我倒真的见过芬姐年青时的样子，她弟弟可是我多年的同学，虽然我和芬姐并不熟，但还是见过几次，芬姐的美和你的美是不一样的，她的美是一种很冷的美，一种高高在上的美，一种让人不得不把她当成女神般仰视的美，所以我以前每次见到她都不敢接近她，总是远远地躲着她走。而你的美就不是那样，你的美是一种很单纯、很干净的美，就像清澈见底的水面一样干净，而且一见到你时你就带着那种让人感觉很舒服的微笑，这就更让我着迷了，所以才有刚才那样的失态表情，真是不好意思。”接着大飞走到张兰身边，厚着脸皮把手放在张兰的手上，见张兰没有拒绝，就状着胆坐在了张兰的身边，轻轻地说：“张兰，能不能问你一个问题？”张兰并没有把手抽回，仍然让大飞握着，仍然是面带微笑地说：“不要叫我张兰了，就叫我小兰好了，你应该知道我们之间现在的关系，以后不要再这样神经质了，你这哪像一个大男人的样子，你这种样子让人一看就知道你没见过几个养女。行了，说吧，你想问什么？”大飞轻轻地问：“芬姐那么喜欢你，又那么看中你，她为什么不把你介绍给自己的弟弟呢？要知道文强可是一个很优秀的男孩啊。”张兰把手抽了出来，又反手握住了大飞的手，接着就站起身拉着大飞走出了凉亭来到了中心广场上，她看着远处晴朗的天空，一边走一边说：“其实芬姐真是个好人，她们家与天成公司有着相当复杂的关系，你知道芬姐的父亲叫什么名字吗？叫陈天成！”张兰说完就不再说话了，大飞听着她说的话似乎意识到了什么，“陈天成”“天成公司”，突然他大叫了一声：“我知道了，莫不是天成公司就是陈天成创建的吧，要是那样的话，那陈天成不就是天成公司的老板了吗。”张兰看了看大飞，脸上的微笑已经不见了，她一脸严肃地说：“你说的只是过去，现在已经不是了，商场如战场，人是人非极其复杂，其实天成公司并不是陈天成一个人创建的，只是他在几个股东中是股份最大的一个，所以就当上了董事长，陈天成对天成公司可是倾注了毕生的心血，可是正当天成公司的规模不断壮大、业绩腾腾日上的时候，另外几个股东却起了异心，他们联手排斥陈天成，他们还使出各种手段增加自己的股份，最后终于有人超过了陈天成，然后他们一起设计陷害陈天成，迫使他辞去了董事长的职务，他的位置被那个股份超过他的股东所取代。最后陈天成一气之下离开了天成公司去了国外，在临走之前他把自己的女儿留在了天成公司，他对女儿只说了一句话：‘陈家可以没有天成公司，但天成公司不能没有陈家’。他还把自己的股份全部转到了女儿的名下。就这样，陈秀芬就代表陈家独自留在了天成公司，她的那种冷冰冰的表情就是在多年商战中锻炼出来的。可是陈秀芬的弟弟陈文强因为从小就见识那种商战中的是是非非，就对商业极其反感，他不但自己不进天成公司，也不在天成公司找对象，他曾对姐姐说过宁可找一个捡破烂的、扫马路的也不找天成公司的，他的态度极大的伤害了他姐姐的心，使他姐姐让他继承陈家产业的希望彻底落空。但是为了陈家的期望陈秀芬只好独自挑起了重担，可是她毕竟是个女人，早晚都是别人家的人，生的孩子也是别人家的，无奈之下她只好对那些追求她的男人只提了一个条件，就是将来生的孩子要随陈姓，随她的家族。”张兰说完眼里流出了泪水，过了一会儿她接着说：“我是一个农村女孩，大学毕业来这里打工，我凭自己的实力进入天成公司，是芬姐看中了我，把我安排在公关部工作，公关部一共有20多个女孩，只有我一个是农村来的，可芬姐不但没有看不起我，还把我当成自己的妹妹看持，她想培养我成为她的接班人帮助陈家在天成公司站住脚跟，可我怎能担得起那么重的担子呢？”说着张兰慢慢转过身来，两手握住了大飞的手，流着眼泪看着大飞说：“所以，大飞你要是愿意让我做你的对象，请你一定要帮我，无论你怎么帮，我只希望你能帮我实现芬姐的愿望，如果你不愿意让我做你对象，就请你现在告诉我，我会马上离开你，决不多留一分钟。”大飞听着听着已经不知道说什么好了，他终于知道陈秀芬为什么要把张兰介绍给自己了，他也知道陈秀芬把一个多么重的担子交给了张兰，她是想增大自己的势力，以便使陈家的人在天成公司有一席之地，大飞越想越乱，他突然下意识地抻出了双手抱住了张兰，在她耳边轻轻地说：“小兰，你放心，我会帮你的，我一定会帮你实现芬姐的愿望，我们不会让芬姐失望的。”张兰听了轻轻的把头靠在了大飞的肩上，然后轻轻的说：“大飞，我们今天第一次见面就这样子，我心里很害怕。”大飞拍着张兰的肩膀说：“不管以后我们能不能成为夫妻，今天我们能在一起，这就是缘份，以后只要你不提出分手，我就会一直和你处下去，我也会一直帮助你的，只要有我在你什么也不用怕。”等大飞说完张兰轻轻地闭上了眼睛。
　　此时太阳已渐渐西斜，在中心广场上站着两个年青人，他们拥抱着，看上去那么浪漫、那么温馨、那么动人。大飞和张兰就这样成为了恋人。本来大飞是想让张兰从公司宿舍搬到自己家里住，可是张兰不同意，因为他们才刚刚认识就住在一起，这对张兰的影响不好。张兰答应大飞会经常去他家帮他做家务。大飞没有勉强张兰，他每天都去公司接她，然后一起在中心广场散步，每天都陪着她一起练习公关小姐的业务技能。在他们谈恋爱的日子里只要他们在一起不是逛街就是去健身房玩，要么就去大飞家疯，而每次出去消费都是张兰付鈛，因为大飞的工资很让她“看不起”，大飞也是心安理得地享受着身边这位美女为他所做的一切。
　　转眼间一年过去了，两个年青人的爱情也越来越深，在这一年中，张兰认识了大飞所有的朋友，大飞也认识了张兰的很多同事。他们无论和哪一方的朋友同事处得都很好，大飞的朋友都叫张兰“兰姐”，而张兰的同事都叫大飞“飞哥。”他们这样的生活使他们沉浸在爱的海洋里，他们非常甜蜜地享受着属于他们的爱情生活。
　　可是后来发生了一见事情中断了他们甜蜜地恋爱生活，使他们不得不提前结婚。这件事使他们的心情变得极度悲伤。为了实现大飞的一位同学临终时的愿望，他们在新婚之后就远涉重洋，送这位同学去美国看望他的父亲，并认了这位老人为义父。
　　这件事就是陈文强被查出患了肝癌，已到了晚期。在陈秀芬接到检查报告时，这位表面冰冷、内水坚强的女人什么也没有说，只是默默地流下了眼泪。她没有把这一不幸的消息告诉任何人，只是自己单独为弟弟联系全国最好的肝病医院，最好的肝病医生。她已下定决心，无论花多少钱，无论去多少家医院都要治好弟弟的病。她每天晚上都要向上天祈祷：“上天啊，请留住我的弟弟的性命吧，如果一定要死就让我替他死吧，他可是陈家唯一的希望了，如果他死了，陈家就要断后了。上天啊，请你可怜可怜我那苦命的弟弟吧，一切的罪过都让我来承担吧。”陈秀芬并没有哭，经过太多磨难的她已经懂得了任何时候冷静才是最重要的。
　　但是纸是包不住火的，陈文强被查出肝癌的消息还是被他本人知道了。他没有哭也没有闹。表情显得异常平静，他对姐姐说：“姐，我知道我得了什么病，你也不用再为我忙碌了，什么都没有用了，在我死之前我只请你答应我两件事，一件是让小兰和大飞尽快结婚。另一件事是，我想让他们在婚后和我们一起去看望父亲，然后认父亲做义父，这样他们就是陈家的人了，以后他们就会全力帮助你完成父亲的愿望了。这两件事你一定要办成，这是我的心愿，也算是遗愿吧。”姐姐看着他那消瘦而又平静的面孔，默默地将他搂入自己的怀里，流着眼泪说：“弟弟，是姐姐对不起你，这么多年来我为了工作一直没有照顾好你，你知道吗，为了父亲那一句话我付出了多少，可我又得到了多少，自己的亲弟弟患了癌症，自己三十多岁了还是单身一人，虽然我挣了很多钱，可那又有什么用呢？我也想好了，只要能治好你的病，就算花光我所有的钱哪怕是让我去死我也愿意。弟弟，你放心，你的愿望我一定会帮你实现的，一定的。”陈文强抱着姐姐没有再说话，只是默默地哭着。
　　第二天，陈秀芬把张兰叫到自己的办公室，然后对她说：“小兰啊，你和大飞处对象也有一年了吧？”“一年多了，芬姐有什么事吗？”张兰站在门口，小声地说。陈秀芬把张兰拉到沙发上坐下，接着说：“一年的时间也不短了，是不是该谈婚论嫁了？”张兰看着芬姐那疲惫而又焦悴的脸突然意识到了什么，可是她又不敢说出来，她低着头小声地说：“我们还没有考虑这个问题。”“小兰啊，你和大飞都不小了，父母又都不在身边，一个人在这里生活都不方便，既然你们的感情很好，我看你们还是把事情办了吧，这样俩个人生活在一起也好有个照应，这对你和大飞都是好事啊。”张兰的脸红了起来，说话的声音越来越小了：“我想听芬姐的安排。”陈秀芬坐在张兰的身边，看着张兰也是小声地说：“这样吧，你去和大飞说说，如果他同意，你们就把日子定一下，到时候一切事情都由我来安排。”“谢谢芬姐的关心，我一定会和大飞说的，您放心好了。”张兰心里很是高兴，她早就想和大飞结婚了，可是一个女孩子家主动向心上人求婚，那怎么能让她说出口呢，今天芬姐提出要帮助自己，那自己还怕什么呢？当天晚上张兰就把大飞领到了他们第一次见面的那座小凉亭里。她对大飞说：“大飞，你还记得这里吗？”“当然记得了，这里是我们第一次见面的地方。”大飞边看着四周边说。张兰从后面抱住了大飞，过了好一会儿她才说：“大飞，我们都处了一年对象了，我现在已经离不开你了，如果你愿意，我们结婚吧。”此时张兰的脸已经红了起来，说出这段话她是鼓起了很大勇气的。可是大飞却抓住了她的手，转过头来说：“你说什么呢，我们还这么年青，要不趁现在多玩两天，等结了婚想玩也玩不了了。”张兰仍然抱着大飞，依然是小声地说：“大飞，我们都是独自一个人在这里生活，我现在感觉好孤独，好害怕，我不想再玩了，我好想有个家。”大飞突然站直了身体，快速地转过身子，看着张兰说：“小兰，告诉我，发生了什么事，为什么你的表情那么奇怪？你害怕什么？”“今天芬姐找了我，她让我们尽快结婚，她还说只要我们把日子定了，一切事情都由她来安排。但是我看她的脸色很不好，表情也很奇怪，好像在极力控制自己的情绪，我猜她心里一定有什么事。”大飞听了静静地想了一会儿突然大声地说：“不好，芬姐家出事了，快跟我去芬姐家。”说完就拉着张兰飞快地跑出了凉亭。他们来到陈秀芬家，保姆开了门，他们看见陈文强斜躺在沙发上看电视，他的姐姐陈秀芬在旁边为他削苹果。她看见大飞和张兰来了，站了起来对张兰说：“小兰来啦，快坐下，我给你们倒水去。”张兰来到陈秀芬身边说：“芬姐别忙了，我们只是来看看，没别的意思。”这时大飞来到陈文强的身边仔细地端详着陈文强的面孔，良久后，他面带严肃地说：“文强，告诉我，你们家发生了什么事？为什么你的脸色那么难看？为什么今天芬姐的情绪那么反常？如果你还当我是哥们儿就告诉我。”陈秀芬见瞒不住了只好说：“大飞啊，你先坐下冷静一下，听我慢慢说。”大飞坐在了陈文强的身边，陈秀芬接着说：“本来我是不想告诉你们的，但是瞒得了初一瞒不了十五，既然今天你们来了，那我就说吧。文强被查出了肝癌，现在已经是晚期了，医生让他住院治疗可他说什么也不干，只在做化疗时去一次，我已经给他联系了全国最好的医院和医生，准备明天就送他去那里治疗。”说完就转过了身默默地流下了眼泪。大飞站了起来抓住了陈文强的手，表情激动地说：“不可能，文强身体那么好，怎么可能得那种病？一定是医院误珍了，一定是。”他说话时脸上已经流出了汗，眼里也流下了眼泪，双手紧紧地握着文强的手，大口大口地喘着粗气。陈文强这时慢慢地坐了起来，有些虚弱地说：“大飞，你别激动，我知道我活不了多长时间了，但事实就是事实我们必须接受。”他把大飞的手放在张兰的手上接着说：“现在你们都在，我想给你们讲一个故事，然后请你们答应我一个请求，如果你们答应了我，我就可以毫无遗憾地走了。”接着他就讲起了他和他们家的故事。
　　原来陈文强和陈秀芬的父亲陈天成是一个很优秀的企业家，在陈文强很小的时候他们的母亲就因车祸而去逝了，陈天成为了他们姐弟俩没有再找女人，他只是请了一个保姆来帮忙照顾姐弟俩，自己则把精力都用在了发展天成公司上，后来陈天成被人陷害辞去了天成公司懂事长的职务而去了国外。从那以后，陈文强就由已经长大了的姐姐陈秀芬来照顾，他姐姐不但要照顾他还要去天成公司上班每天都很忙。后来陈秀芬负责组建公司公关部并任公关部经理，以后就更少照顾他了，这样他就慢慢地生活没有了规律，还学会了抽烟喝酒，每天都和几个年青人一起喝酒玩乐，最后终于把身体搞跨了，以至患上了严重的肝病。在张兰进入天成公司公关部后，陈文强就喜欢上了她，可是在后来经过了父亲那一段经历后他对天成公司和天成公司的人产生了极强烈的反感，他发誓一辈子也不进天成公司，不找天成公司的女孩处对象甚至连天成公司生产的衣服都不穿。这样他对张兰就没有了过去的那种感情，甚至连他的亲姐姐也疏远了。在一次犯肝病时实在疼得受不了了就和姐姐说他肚子疼，想去医院看看，他姐姐见他疼得实在历害就带他到市医院去检查，结果就检查出了肝癌晚期。他知道自己是陈家这一辈中唯一的男孩，以后还要为陈家传宗接代，可是自己得了这种病，肯定活不了多长时间了，他想在自己还活着时去看看父亲，后来他又想起了张兰和大飞，他想既然姐姐那么喜欢小兰，而小兰也是自己最喜欢的女孩，大飞也是自己最要好的同学和朋友何不让小兰和大飞尽早结婚，然后陪同自己和姐姐一起去国外看望父亲，还可以让他们认父亲为义父，这样他们就是陈家的人了，也就可以帮助姐姐一起在天成公司放手干了。
　　陈文强说得很平静，仿佛在讲一段很平常的故事一样。大飞已经知道文强所说的请求了，他对陈秀芬和陈文强说：“芬姐、文强，我决定马上和小兰结婚，越快越好。”说完他看了看张兰，张兰对他点了点头，他接着说：“我们答应文强的请求，愿意陪他去国外看望陈叔，认陈叔做义父，以后无论发生什么事我和小兰都是陈家的人，我们会尽全力帮助陈叔拿下天成公司，还陈叔一个公道。他的话说完了，陈文强来到他面前紧紧地和他抱在了一起。而此时张兰已经紧紧地依喂在陈秀芬的怀里泪流满面。
　　三天后，大飞和张兰在天成公司大礼堂举行和盛大的婚礼，参加婚礼的除了有双方父母外还有大飞所有的朋友、同事以及张兰的所有同事，陈文强在姐姐的搀扶下也来参加了婚礼。婚礼由天成公司公关部礼宾主管王晶担任主持人，在她专业地主持下婚礼进行得简单而又热闹，所有的来宾都在为他们祝福着，祝福他们永结同心、白头谐老。婚礼中大飞和张兰满怀深情地向自己的父母和在坐的所有来宾深深地鞠了三鞠躬，又在主持人的提示下紧紧地拥抱在一起。大飞将一枚很大的心形黄金戒指戴在了张兰的手指上，这枚戒指是陈秀芬送给他们的新婚礼物。在张兰把戒指展现在在家面前时台下响起了雷鸣般的掌声。此时这两个相爱了一年多的年青人终于走在了一起，张兰终于可以以主人的身份大大方方地走进大飞的家门，这个农村女孩终于实现了自己成为城市市民的愿望，她幸福地依偎在自己新婚丈夫的怀里久久不愿分开。
　　在婚礼结束后，大飞和张兰一起把双方的老人请到了自己的家里。大飞向四位老人讲述了他和张兰以及陈秀芬、陈文强、陈天成、天成公司之间的所有的故事，然后他又说：“爸爸、妈妈、岳父、岳母，你们对我和小兰陪陈文强去国外见他父亲认他父亲为义父的事怎么看？”四位老人互相看了一眼，也没有商量，直接由大飞的父亲出面说：“大飞啊，你也长大了，很多事情可以自己拿主意了，关于这件事我们四位老人都不反对，只要你们认为是对的，对自己和别人有帮助的事就可以尽力地去做，我们都会支持你们的。”四位老人都没有反对他答应陈文强的请求。
　　大飞和张兰得到双方老人的同意决定立即陪同陈秀芬姐弟俩去国外见陈叔。四个人一起乘坐飞机来到了美国见到了陈天成，陈天成老人也认大飞做了自己的义子，并决定把儿子文强留在美国接受治疗。几个年轻人在陈天成的陪同下在美国玩了几天就回到了国内，张兰继续和姐姐陈秀芬留在天成公司工作，大飞则通对自己的所有关系网并尽自己最大的努力帮助着她们，在他们的共同努力下，天成公司得到了迅速的发展，张兰先是由一名普通公关小姐提升为大厅主管，两年后被提升为公关部副经理，直接协助姐姐工作。又经过了两年，陈秀芬因为业绩突出被提升为公司副总经理主管公关礼仪一职，而公关部经理一职自然就由张兰担任了，这样在两个女人的共同努力下，陈家终于在天成公司站稳了脚跟，为以后拿下公司最高领导权打下了基础。
　　大飞婚后的生活非常幸福美满，他和妻子小兰一起经营着这个小家庭，小兰每天下班回到家里都会把家收拾得干净净。大飞知道小兰工作忙经常中午不回家吃饭，就每天把饭做好后送到公司去，这使得那些年青的公关小姐们羡慕得不得了，每次大飞把饭送去她们都不请自来的把饭“分享”完，结果小兰自己只好去公司食堂吃饭了。大飞和小兰的婚姻生活不但使小兰的同事羡慕还使大飞的朋友也都羡慕，大飞的好朋友林三儿曾多次请求大飞也给他找一个像小兰一样的女孩做妻子，可是大飞却没有办法满足他。
　　在大飞和小兰结婚两年后他们的儿子赵小龙出生了，三口之家的生活更加幸福了。在儿子出生的那一年，陈秀芬也结婚了，她的丈夫名叫刘齐是天成公司市场部经理，这样陈家在天成公司的势力又增强了。在大飞和小兰结婚十周年时，陈秀芬和她丈夫以及大飞夫妻俩一起来到了美国陈天成的家，那时陈文强早已去逝，年过古稀的陈天成想回到国内生活，于是他的女儿女婿、义子儿媳就陪同他并带着文强的骨灰盒回到了国内，他们把文强的骨灰安葬在公墓的一个安静的地方。陈秀芬把父亲安排在自己家里生活决定为父亲养老送终。大飞和小兰继续着他们的生活，他们知道有爱才有幸福，他们用心经营着自己的家庭也用心经营着自己的爱情，他们一起谱写着一个爱的神话，那就是——真爱永远。


