      　　今天上午就要期中考试了，班主任严老师说要仿照梁山好汉排座次，对全班同学也进行一次定位。小马心里着急死了。可他身下就像抹了一层万能胶似的，躺在床上就是起不来。眼看着同学们都走出了寝室，小马更着急了，他怕排座次时排在后面，自己没脸见人。
　　好不容易爬了起来，手忙脚乱地穿上衣服，小马像脱缰野马似的向教室跑去。只听得耳边呼呼风响，路旁的树都向后面倒去，到了教室门口，小马傻眼了。严老师早就站在门口，正黑着脸等他呢。“咋会起来晚了？”小马听着这看似平常的询问，好象如临大敌，急得直冒冷汗。也不知道自己说了些什么，严老师让他进了教室，“下不为例！”这不是威胁吗？
　　小马走进教室，刚拿起书本，早自习下课铃响了。我还没看呢！小马更着急了，今天上午的考试至关重要，考不好怎么呢？上对不起天，下对不起地，中间对不起父母和老师。没法子，他囫囵吞枣地吃完早饭，就走进教室，刚拿起书本，监考老师夹着卷子走了进来，二话不说，发卷。小马一看试卷，妈呀一声叫了出来，原来他看那上面的题他一个都不会做。他更着急了，身上又开始冒汗了。
　　既然不会做，那就只好抄袭了。俗话说“考考考，老师的法宝，抄抄抄，学生的命根”嘛。小马偷偷地拿出书本，在桌子下面翻着，一边翻还一边偷眼看老师，着实辛苦，还好，他抄了不少，基本上抄了80%。小马高兴了，谁知乐极生悲，一不小心把钢笔弄地下了，发出的响声吸引了监考老师的注意。小马着急起来。
　　小马拾起钢笔，突然发现自己的试卷不翼而飞了。这可怎么办啊！自己还指望它排上一个好座次呢！看看老师，望望同学，他们谁也没拿自己的试卷，那自己的卷子呢？难道让狗吃了不成？小马着急起来，几乎绝望了。
　　他这一绝望，便惊出一身冷汗。睁开眼，发现四周黑黢黢的，伸手不见五指。
　　原来是做了一场梦！


