      　　小王是一家服装厂的车工（踩缝纫机的）普通人时年二十二岁，一八零身高彰显出他的彪悍，其实内心深处他细腻如女人。工作顺利家庭和谐的小王唯一欠缺的是爱情，不是不想谈一场可歌可泣的爱情，只是在这个注重外表和家底的年代里，外表粗犷内心细腻的小王是没有“市场”！
　　最后小王选择了虚拟世界上的网络恋情。在网上小王认识了一个叫陈娟的女孩，几个月下来两人的关系很有进步，只是在看到对方的容貌后小王一直以电脑没有摄像头为由拒绝视频，一次两没什么，时间久了对方不高兴了。
　　一次小王兴高采烈冲进网吧与陈娟码字“嗨！晚上好啊！”小王问候道，搁在以前小王打出第一句话过十分钟陈娟才能回复，小王习惯性地点着一根香烟边抽边等陈娟回复，等待的时间本应过的很慢才是，可这次的等候随着香烟的燃烧待尽又显得急匆匆，眼见香烟抽完小王又很礼貌地说“在吗？”还是没回复，小王认为陈娟不在线就随手打开陈娟的空间点击相册，看陈娟的照片是小王每次和陈娟结束聊天后必须进行的项目，虽然相片的拍摄和取景都不是那么的恰到好处，但依然掩盖不了陈娟的美，这也是小王爱看的原因，他曾经幻想能和这么漂亮的女人相拥而眠便是此生无憾，别说小王的想法无耻这是男人的通病，也在情理之中。
　　突然他发现陈娟有新相片在相册里浏览量还挺多的，其中一个网名叫‘西门’的网友还给评论了，陈娟也似乎跟这个西门聊得挺好的。这着实让小王恼火。（从以前的聊天中看来陈娟不象是脚蹋两只船的人，可她为什么在跟我聊天的同时又联系其他人呢？难道是我一直不敢以真面目视她？）小王心说。
　　这样想着小王开始着急了，突然手机铃声响起，小王拿手机一看来电显示是同事高清，按下接听键：“小王，你在宿舍吗？我加班刚回来见宿舍门锁上了，我也没带钥匙你给我开下门！”“我在网吧呢！你等我一会我马上回去！”小王对着手机说。听到那边哦了一声小王挂断电话，与此同时小王冒出个想法（高清可是咱们厂公认的帅哥啊，如果把他的照片发给陈娟一定水到渠成。）打定主意后小王下机回到宿舍楼下，就看到高清站在宿舍楼门口手舞足蹈，看着他的高兴劲头小王没好意思开口求他。
　　两人一起回到宿舍睡下，当夜无话，第二早晨小王醒的很早，一看时间才六点多一点就没有起来，躺在床上想怎么开口让高清答应自己昨晚的想法，想着想着过了半个小时，突然睡在小王旁边的高清把手机音乐打开了音量不大，紧接着高清就起床叠被子了，边叠被子边向宿舍四周看仿佛害怕把室友吵醒，小王奇怪地说：“大哥起这么早干嘛？”只见高清神秘地说：“有好事儿！”
　　原来这个叫高清的家伙因为昨晚的加班跟他暗恋已久的女孩不但一起下班还说上话了，现在正高兴着呢！
　　见同事心愿达成小王心里一阵仰慕，一起走在上班路上小王才知道高清喜欢的女孩就是自己的老乡小张，而高清知道小王跟小张是老乡后便让小王帮忙牵线，小王惊讶道：“就凭你的长象而用我帮忙？”只见高清苦笑道：“长的帅有个屁用，我在恋爱这方面可以说就是个乞丐，要是有沿街乞讨爱情的先例我早就沿街要爱去了！”“沿街乞讨爱情”听到高清这么说小王心里一惊，心说“爱情可以乞讨吗？如果可以的话，乞讨来的爱情会长久吗？”虽然心里这么想，但小王还是向高清说用他的照片，高清因为也有求于小王同时还有一丝满足感就答应了小王，于是小王在帮高清向小张说好话之后把高清的照片发给陈娟，照片发过之后陈娟还是不理小王，陈娟的冷漠让小王如梦初醒（自己这到底是在干嘛？自己网恋是为了找个适合的人相伴终身，可是我的这种行为就是在骗人也在骗我自己，就算她因为高清的照片而喜欢上我，我又该怎么面对她，毕竟我不是高清！）想着想着小王走进宿舍楼附近，前方一个中年残疾人正在向路人乞讨，小王来到乞讨者面前从口袋里掏出五块钱放在乞讨者手中说了声：“谢谢您！”说完便转身离去！乞讨者站在原地发呆。
　　为什么小王要和乞讨者说谢谢呢：乞讨得来的钱乞讨者都十分在乎，无论钱多少乞讨者都心怀感恩，所以乞讨来的钱乞讨者都是小心翼翼地利用。综上所述凡是乞讨得到的钱或物或情乞讨者应该很珍惜，而钱、物和情恰好都是珍惜才会升华到更多、更好更真切，于是小王开始了他的漫漫乞爱路。
　　主意打定后他又开始犯难了，因为在中国乞讨爱情的人几乎没有，要以怎样的方式需要什么工具有还有假如他这么做别人会怎么议论他，这些小王都一无所知。但是为了自己的幸福他抱着死猪不怕开水烫的心态开始为乞爱选址。
　　起初小王的乞爱地点没在宿舍楼所在的小区门口，什么牌子啊工具啊都没有就站在门口，见有路过单身女孩就上前呵呵笑道：“美女！单身吗？”每次小王一说完这句话就会带出路人的一句“神经病！”渐渐地小王发现没有工具根本没办法乞到爱情，于是找来一块和八仙桌差不多大小的广告牌，广告牌上方用深红色水笔写着（小王乞爱站）几个大字，最下面贴了他生平最生活的大头照，广告牌的中间写了个人介绍，这块广告牌放在小王身后，小王前面的地上有一块牌子有八仙桌的一半大，这块牌子上印上三颗大小不一的血红色的爱心，最大的上面写着大爱施舍处，中间的写着等爱施舍处，最小的心上面写着因好而施舍爱处，三颗心下面还写了一行小字：你施舍我一丝爱意，还你终身幸福！
　　牌坊立好后吸引了一大批围观者，其中有位老太太眼泪汪汪地说：“哎！都是苦命人啊！”说着就从口袋里拿出五块钱就往大爱心上放，小王赶紧阻止道：“阿婆，您误会了我不要钱只！”“啊？不要钱啊！那我这儿还有几个包子给你吧！”老太太道。“哎呀！阿婆吃的我也不要，我要的是爱您给不了的爱！”小王着急说。“没想到啊！现在连这玩意儿都可以乞讨！”老太太惊讶说。只见小王解释说：“其实现在只是“试营业”练练脸皮，等以后还有现场音乐呢！”小王的爱情乞讨站在H市影起不小的议论说什么的都有，最后连记者都来采访，记者：“您好！请问你这样到底要干嘛？”小王：“上面不是写得很清楚嘛！”记者又仔细看了遍大广告牌说：“爱情乞讨站，为爱情而乞讨的创意不错呀！我是市电视台的记者，你有什么话可以通过我们传播到千家万户！”面对摄影机小王坦诚说：“从长象上来说我算是长糟蹋了，但内心细腻的我也想得到幸福，虽说沿街乞爱很难遇到对的人，但我相信坚持下去就一定会出现奇迹，也许奇迹就在明天，也许永远都不会出现，不管怎样我都会坚持！”在小王大表决心之后记者说：“王先生你还有什么话要向全城未婚单身女子说的吗？”只见小王腼腆道：“你施舍我一点爱，我还你终身幸福！”此言一出当场响起雷鸣般的掌声！这时小王脸红了！
　　自从电视台播出采访录像后就不断有观众打电话到电视台，有的说愿意和小王试着交往一下，有的说这样的女婿是要得例（四川话），其中有个女孩直接寄了一盒巧克力过来。“爱情乞讨站”能这么受欢迎远远超过了小王的想象，弄得都有些应接不暇了，从众多“追求者”中选择自己喜欢的人的这种做法搁在以前小王是想都不敢去想的，不过为长远打算小王“选”的很小心，那些愿意交往和“未来岳母”什么小王都没有选，因为他觉得同意跟他交往并不是就一定会在一起；婚姻是男女双方的事父母同意但他们的女儿不一定会喜欢自己。经过深思熟虑之后小王选择送巧克力的女孩。
　　说来也巧那送巧克力的人竟是陈娟。陈娟是小王在没办爱情乞讨站之前的重点发展对象，两人是通过qq认识的，后来由于小王对自己长象不自信不敢让陈娟看到自己两人就没怎么有联系了，也正是因为这个小王才自创“爱情乞讨站”的。（当然此时小王还不知道送巧克力的就是陈娟）跟电视台要来陈娟的联系方式后小王双手发抖地拨通号码，电话通了从里面传出甜美的女孩声：“喂！你好！请问你是哪位？”听到如此柔美的声音小王呆了足足十秒钟，电话那头见无人说话就又说了声：“喂！你还在么？”“哦！哦！我在，我在。”回过神来的小王道。“请问你是哪位？”陈娟问道。“我是“爱情乞讨站”的小王，因为收到你的巧克力想亲自跟你说声谢谢，如果方便的话我还想请你吃个饭！”小王的细腻被这句话毫无保留地表现出来。
　　这次小王再也不用为自己的长象而头疼了，自从上了电视后他的样子被观众们所接受，主动示爱者都有一定的思想准备了，所以现在的小王是充满信心的。
　　小王在H市中心位置订了家高档酒迎接爱情乞讨站的胜利“成果”陈娟。明眼人都看得出小王很激动，还没到约定时间便早早来到酒店。只见他身穿合适的西服脚蹬明亮皮鞋，再加上一件雪白的衬衫和一条火红的领带，那模样就像是一个新郎官在着急地等他的新娘一般。
　　约定时间已到也不见对方出现小王更着急了，拿出手机拨通了对方的号码，电话通了：“喂！我是小王啊！你到了吗？”小王问道。“你订的xxx酒店吗？我到了呀！”对方回答说。听对方这么说小王站起身往酒店入口处望去，当他的目光锁定在入口处一位身着粉红色晚礼服女人身上时他傻了（陈娟？她怎么也在这儿啊！该不会是…）这样想着小王对手机说：“你挥手我看！”小王刚对手机说完门口的陈娟就挥了一下手。（没错就是她）虽然这种情况很出乎意料，但小王还是挺高兴地，因为现在的陈娟在清楚自己模样的情况下还依然附约，这说明陈娟不是个只在乎外表的人，这怎么能让小王不沸腾呢！小王跟陈娟的见面给“脱光”心切的小王增添一份喜悦。而陈娟在不知道小王就是自己网友的情况下显得十分激动。“您好！我是“爱情乞讨站”的小王，很高兴认识你！”小王礼貌地进行问候及自我介绍。“嗯！我是陈娟。”陈娟说完之后迎来她和小王之间的安静气氛，两人就这么对视着，仿佛试图从彼此的眼里找到自己想了解的东西。小王想要了解的是眼前这位美丽的女孩是否是脚踩两只船的人。而陈娟似乎没有想那么多，她想知道的只有眼前这位外表彪悍内心“细腻”的男人是否可靠。
　　“您好！可以点菜了吗？”侍者的出现打破了安静的局面。“哦！可以了，菜单呢？”反映过来的小王问道。侍者将菜单递给了小王，小王接过菜单看了看陈娟“还是你来点吧！”“嗯，好的！”陈娟接过菜单甜甜地说。“我要这个，这个，这个还有这个！”陈娟对侍者道。见陈娟点菜的样子着实让小王直冒冷汗，心说（好家伙，照她这么点我还不得破产啊！）虽然心里这么想但表情还是面带微笑，只是这笑容显得勉强，陈娟见小王的囧态也是心领神会地微笑着。点的差不多了侍者拿着点好的菜单走了。“陈小姐是做哪一行的？”小王礼貌地问道。“无业游民！”陈娟说。“呵呵！陈小姐真会开玩笑！”小王笑道。“呵呵，跟你开玩笑呢！我在H市一家广告公司上班。”陈娟微笑着说。“哦！我就说嘛，看你这气质怎么可能是无业游民呢！”“那你呢？在电视上你只是说了你的乞爱宣言，你是干嘛的呢？”不等小王说完陈娟反问道。对于自己的工作情况小王并不十分自己，因为在服装厂工作即不自由还挣不到钱，上班时间还长，跟人家陈娟根本不在一个档次。但即使是这样老实的小王也不会夸大，因为他觉得两人之间的相处最重要的就是坦诚相待，所以他很认真地说：“我在H市一家服装厂当车工。”原本他以为知道自己工作情况后的陈娟会很失望，没想到她不但不失望还一脸高兴地说：“呦！看不出来你还会做衣服啊！看来以后的衣服是不用愁了！”见陈娟这么不在乎自己工作不好小王很激动正准备说些什么侍者把菜端了过来“先生打扰一下，您的菜好了！”小王看着侍者手上的菜愣住了，都是很便宜的东西，有洋柿子炒鸡蛋、土豆青椒肉丝、芹菜肉丝、韭黄炒青椒和紫菜汤，连个像样的“硬菜”（硬菜即鸡、鸭、鱼、肉）都没有，几个菜也就一二百块钱吧！这时小王才明白点菜时侍者的不悦原来是有原因的。
　　“怎么都是素菜啊？菜都上齐了吗？”小王问侍者。“这位小姐点的菜都上齐了！”侍者指着陈娟说道！“你们没有漏掉吧？”小王不相信地问道。“不会的先生，这是小姐点的菜单，一样都没漏掉！”侍者将菜单递给不相信菜上齐了的小王，小王一样一样对着确定没漏掉后对侍者说：“你可以走了，有什么需要我再找你！”侍者拿着菜单转身小声地说：“装什么装！”虽然声音很小但小王和陈娟都听见了，二人无奈地相视而笑。“别生服务员的气，他这也是工作，毕竟在这么高档的酒店只点这么便宜的东西是不常见。”陈娟安慰小王道。见陈娟这样说小王又是无奈地笑笑说：“呵呵，那你还点？早知道是这样还不如去吃大排档！”“我又没说非要来这儿，是你订的酒店！”陈娟假装生气道。陈娟的善解人意令小王对她的喜欢得到升级。
　　就餐结束后小王说：“你住哪儿，我打车送你回去吧？”“刚吃过就回去啊！咱们去散散步吧！”陈娟似稍带一丝调皮道。这正好中了小王的下怀他自然是求之不得了。
　　黄昏里二人一左一右地走在车水马龙的城市里显得那么的不自然，二人肩膀磨擦肩膀，肩膀下的手掌随着二人的行走忽前忽后节奏相同地晃动着，似是两个初恋的情人一般即激情澎湃又羞涩迷茫。陈娟手指动了动，仿佛在暗示小王自己的手“不咬人”现在可以牵啦！不知道为什么从第一眼看到小王陈娟就有一种“似曾相识”的感觉。其实她哪里知道这个外表彪悍的大个子小伙就是和她网聊了近半年的人啊！
　　面对陈娟的主动小王显得木然，他在想要不要告诉陈娟他就是“虎旱”（小王的网名）呢！
　　见到小王的木然陈娟再一次主动了“小王，我觉得冷了。”说着便把自己手放到小王的掌心同时还说了句“抓紧点儿！”
　　正是这句“抓紧点儿”打消了小王的所有顾虑决心告诉陈娟，他拉着陈娟的手表情严肃地说：“有件事你可能还不知道，我之前的木然并非因为我傻，我只是在想要不要告诉你，你的主动牵手让我觉得我很狭隘，思忖再三还是决定告诉你。”陈娟见小王一脸严肃的样子也假装严肃说：“嗯！你说吧！”“我们应该在半年前就认识了，可是因为不自信我一直不敢以真面目视你，曾经我还试图用我一哥们的照片来唬弄你，可是后来想想觉得那样是不尊重你同样也是在骗我自己，于是当时我放弃了这个想法也放弃了你，也是经过我哥们的口我弄了个爱情乞讨站，说实话我没想到这个乞爱站弄得满城风雨，令我更意外的是你的参与，在众多的“求爱者”里面我很庆幸选择了你送来的巧克力！”“我猜到了！”陈娟打断道！可能是因为太过曲折吧，这来之不意的小王真城的一番话打动了她，略带哭腔的陈娟眼眶发红，她说：“要不，我也不会上赶着跟你套近乎！”“这么说你不怪我了？”小王高兴地问道。“怪！怎么能不怪你，我手还冷着呢？”说着陈娟把小王两支手放成捧状，然后把自己的手放在里面。“哎！我给你暖暖！”小王把双手紧紧地合上了！
　　很紧很紧……


