      　　躺在病床上，我做了一个梦，梦里一个神仙文绉绉地说道：“卓亦凡，汝过于沉迷与异能，沉醉于虚幻之中，以至于出现异状，终入四医院——感汝沉醉，吾特赐予汝特异功能，每人仅能使用一次，无法反悔重复！”
　　我立刻追问道：“吾亦有一次机会？”
　　神仙答曰：“然，仅此一次而已，汝可要珍惜！”
　　“啊哈，我有特异功能了！”我高声惊叫道，这一惊叫，我立刻醒来——眼望四周，朦胧的房间传来低吟哭泣：“姑姑，你在哪儿，我是过儿——”过了片刻，这家伙又低声喊道：“语嫣妹妹，我是段誉！”
　　在这声音陪衬下，一个声音喊道：“我是天下绝世黑客了！我要瘫痪白宫、瘫痪航母——”自然是沉迷网络黑客的家伙再说梦话了！
　　还有一个声音乞求道：“小蝶，我错了——我保证今后不再让你生气！”哎，这个被劈腿的倒霉蛋！
　　还有声音在“之乎者也”的嘀咕着！
　　这是我们五人的病房——
　　我打开灯，铁门之外有一个护士台，台上亮着灯。我轻轻走了过去，低声喊道：“刘燕——”
　　一个拿着书本的护士走了过来，她笑了笑说道：“亦凡，你又出现幻觉了——你没有事吧！来，吃一个苹果吧！”说完她递给我一个苹果！
　　“我现在有特异功能了！你有什么愿望，我帮你实现——”
　　“亦凡，你不要太沉迷与这些虚幻的东西！”刘燕低声说道。
　　“我真的有特异功能了，证明给你看——我要成为亿万富翁，神仙请立刻给我一千万！”我大声喊道。
　　这时从天而将一堆东西，地板微微颤抖，我大声骂了句：“我靠，想要砸死老子啊！”
　　另一个趴着睡觉的护士惊醒了，她四处张望，大声喊道：“刘燕，怎么了？”随即跑了过了——
　　凭着灯光，我走了过去，眼前是一堆包扎得整整齐齐的红色纸片。
　　“果然都是钞票！”我大声喊道。
　　那个叫周小玲的胖护士对刘燕说道：“进去看看！”她回到护士台拿出钥匙，打开了那扇铁门——来到钞票堆前，她撕开外面的塑料包装，拿出几叠回到护士台，过了片刻她惊奇的喊道：“刘燕，这是真的！”
　　“亦凡，这钞票是哪里来的？”刘燕问道。
　　“这是神仙赏赐的——请随便拿！”我大声说道。
　　沉迷网络的刘皓起埋怨了一句：“闹啥子闹，我已经破解‘核弹机密’了——”说完他又睡觉了！
　　“刘燕，现在是晚上没人——”周小玲试探着问道。
　　“小玲，这里有监控录像——亦凡，钞票到底是怎么回事？偷盗抢劫是要判刑的！”刘燕说道。
　　“我一直都呆在这里，一步也没有离开的——”我笑道。
　　“小玲，我们还是给护士长打电话吧——亦凡，你要好好想一想怎么解释！”
　　周小玲望了眼正闪着红点的摄像头，摇着头还回了那几叠钞票！
　　“要不直接把钞票丢掉？”我说了句！
　　“这是一大堆，怎么弄走——门口可是有保安守着的！”刘燕反问道。
　　“你还真是‘神经病’，你把钱弄到花台不就行了，我们可以去捡——”
　　周小玲出门之后用铁锁锁住了那铁门——
　　刘燕拨通了护士台电话，想必向护士长汇报情况了！
　　过了一个小时，护士长急匆匆跑了上来，她在刘燕和周小玲陪伴之下，进入了病房，看了看之后迅速离开了病房！
　　护士长掏出电话，她说道：“院长，我是——”说着她下楼去了！
　　过了几分钟，三个警察在保安的跟随下冲了上来，护士长把他们拦住了，并对保安说道：“陈保安，你回到值班室吧，我会处理这里的事情！”那姓陈的保安焉达达的下楼了——
　　护士长低声说道：“你们不能进去，他们都是病人，会影响他们的——是等院长来了再说吧！”说完她领着警察到她办公室去了，过了片刻，两个警察走了出来四处查看，向刘燕和周小玲询问情况，用电筒朝病房照了照，发现病床中间的一堆神秘的东西！
　　又过了半小时，院长急匆匆赶来了，迅速被护士长请到了她办公室。
　　过了片刻，院长、领头警察在护士长的陪同下来到房间，查看了钞票堆之后，领头警察拿走了两叠钞票，他们又回到办公室！
　　过了片刻，护士长出来对刘燕说了几句，然后回办公室去了！
　　刘燕神色慌张地过来喊道：“亦凡，护士长让你过去说话——”
　　我跟着她缓步来到护士台，我说道：“刘燕，感谢你的照顾，估计我一过去就会被抓——你有什么愿望，我马上帮你实现？”
　　“我的愿望就是你的病能早日好起来——”刘燕低着头说道。
　　“我已经完全好了，让你马上精通中西医医学，成为国际医学专家！”我说道。
　　“医学专家，亦凡，你的好意我心领了——”刘燕开心地笑道。
　　“你不相信——神仙，请马上让刘燕精通中西医医学，成为国际医学专家！”我祈祷道。
　　刘燕脸色发生了细微改变，过了片刻，她说道：“我好像真的知道了许多医学知识——”
　　“神了——”周小玲说了句，她试探着说道：“帅哥，你让刘燕成为医学专家了，可不可以也帮我实现一个愿望！”
　　“小玲，你有什么愿望？”我问道。
　　“我长得比较胖，不少人都叫胖妞，这好难听哦，你能否让我变漂亮——”
　　“你想长成什么模样，找一个标准噻！”我说道。
　　周小玲从抽屉里拿出一本杂志，封面是林志玲图片，她说道：“照林志玲样子吧！”
　　“你还不是很贪心吧——神仙，请马上让周小玲变成林志玲的模样吧！”
　　话音落下的时候，周小玲果然摇身一边，我眼前果然出现一个大美女！
　　我和刘燕大叫了一声，哇塞——连旁边的警察也失声叫了一声！
　　周小玲感觉自己发生了变化，她低头一望，护士服装不见了，闪现在身上的是一套晚礼服，脖子上还带着一串珠宝——
　　“哇塞，你真的变成了林志玲——”我喊了一句。
　　刘燕高声喊道：“小玲，你真的变了——”
　　旁边那个警察睁大眼望着周小玲，他不停揉着眼睛！
　　现在着装比较暴露的周小玲感到有些难堪，她红着脸冒了句：“看什么看，没见过美女啊！”
　　护士长从办公室走了出来，她大声喊道：“你们鬼叫什么——”
　　刘燕迎了过去，低声说了几句。护士长脸上神色凝重，她快步走到护士台，看见了那个抖抖索索的“美女”！
　　她扭头望着我说道：“是不是你在捣乱，这让周小玲今后怎么见人！”
　　“变成了美女还怕见人——”我冒了句！
　　院长和领头警察也出来了，那个亲眼所见的警察上去低声说着话，护士长也过去向院长汇报了几句！
　　院长对领头警察说道：“这可怎么办，第一件事还没解决，这第二件又来了——”
　　领头警察踌躇着没有说话！
　　院长生气地说道：“吴护士，你让他们三个都过来说几句吧——”
　　周小玲相当难堪了，虽然现在美得冒泡，现在可是在医院——她站起来的时候，护士长却上上下下把她打量了好几遍，然后说了句：“相貌是够了，可是气质嘛——”
　　周小玲跟在后面，护士长冒了句：“成了美女，还相当不自在啊！”
　　“好冷呀——”周小玲说道。
　　“还不去换件衣服，领导看见了像什么样子！”
　　周小玲快步跑向换衣间，刚跑几步脚跟就被崴了，她哎哟叫了一声，一拐一拐挪向换衣间——
　　来到办公室，院长一脸凝重，他严厉地说道：“卓亦凡，你究竟在搞什么名堂？这堆钞票怎么解释，竟然是2020年版的，要知道现在才2014年，你是怎么弄上这六楼的？你居然又把一个胖护士变成了一个美女，她父母亲人还敢认吗，周围的人怎么议论？”
　　我低着头没有发言！
　　“我们每一套医疗方法都是建立在大量实践之上——你一瞬间改变了一个人的长相，难道给我解释是特异功能，你在我眼皮子地下搞‘异能’——这样子搞下去，我迟早会被你搞疯的！”院长大声斥责说道。
　　“院长，他病情好转了，要不我们给他办——”护士长说道。
　　“出院之后不关我们的事了！周小玲的事怎么办，难道一直不让她回去和父母见面？”
　　“什么不要我回去？”躲在刘燕身后的周小玲追问道。
　　“周小玲暂时不要回家，并向家人说明作了整容手术——”护士长说道。
　　过了片刻，院长对领头警察说道：“何警官，请你也说几句？”
　　“我们接到报警赶来了，经过查看，给我们带来了难题，说诈骗吧，可没有受害人，；说制造假币，却没有制造工具；说贩卖假币，当事人没有贩卖行为；说抢劫吧，当事人根本没有离开过医院，再说还是六年以后的钞票，根本还没有发行——我们来没有考虑抓什么人，只想把证物提回就行了——可是这2020年的东西，现在真假难辨，又怎么让我们备案保留？”何警官说道。
　　“何警官，你究竟想说些什么？”我追问道。
　　“你要能在我们亲眼目睹情况下，把这东西弄到再也无人发现的地方，我们立刻离开，就当没有来个！”
　　“弄到太平洋海底总行了吧——”我大声说道。
　　得知我又要表演了，院长新奇地喊道：“立刻行动，马上天要亮了，到了白天，人来人往要处理就相当麻烦了！”
　　刘燕在前面带路，我们走进了病房——我望着何警官，低声说道：“神仙，请帮何警官把这堆东西送到太平洋海底！”
　　只见眼前一闪，那堆东西瞬息不见了——何警官四处张望，另两个警察却呀的叫了出声！
　　在大家惊诧错愕的时刻，一个声音高声叫道：“魔教妖人不要残害我师父——”一个穿着病服瘦个子冲了过来，他用瘦弱的身子护住了我！
　　三个警察都猛地一惊，其中一个还本能地伸手摸着配枪！
　　我心里猛地一惊，瞬间又明白了，大声说道：“段誉徒儿，为师正在和江湖朋友切磋武艺，师父精通‘降龙十八掌’和‘凌波微步’——”
　　这小伙轻松了许多，我又说道：“徒儿，立刻退下，休得对为师的朋友无礼！”听到招呼，小伙垂头丧气地走开了！
　　刘燕掏出一个苹果安抚道：“师父正在切磋武功，休得打扰！”
　　瘦小伙得到东西，说了句：“多谢小师娘——大师娘恶婆娘为什么把我和师父关在这里！”说完放声大哭了起来！
　　这一哭，把旁边几个病友惊醒了，一个说道：“锄禾日当午，汗滴禾下土——”显然是那个书呆子！
　　沉迷黑客那个念念叨叨，他大声问道：“大侠师父，你在和黑客决斗？我要参与——”
　　周小玲大喊一声：“乖乖躺下，大师娘来了，不听话没有饭吃！”没想到她这魔鬼身材还有这样大嗓门——
　　几个家伙立刻老实了，可见大师娘是有绝对震慑力的！
　　何警官见势不对，说了句：“大侠师父，我们告辞了！”说完转身就走——
　　我对刘燕喊了声：“刘燕，去给警官们每人发一张样品，说不定多年之后真的发行了呢？”
　　刘燕跑回护士长办公室，拿出“钞票”递给何警官。
　　何警察说了句：“多谢小师娘——”
　　听着这一句，刘燕突然趴在护士台失声痛哭了起来！
　　护士长和院长神色凝重离开了病房——
　　我望着周小玲，问了句：“难道我以前是这样？”
　　“不比他们厉害，他们能拜你为师？这里可是重度病房，你每天念叨‘特异功能’，时常上跳下跳的瞎比划——太难为刘燕了，她每天陪着你这样子发疯，大家都说她也快要疯了，卓亦凡你要是还不清醒过了，下一个倒下的绝对就是刘燕！”
　　“怎么会这样了，难道这就是我卓亦凡——”我心中一阵惭愧和不安，我靠，自以为才华横溢的我居然是个发疯发癫的“神经病”！
　　看着他们自然想到自己平时的疯癫，这怎么可能——
　　我心中一阵悲痛，不由得叹息道：“他们几个太可怜了，我立刻解救他们！”
　　听着我这一句，院长停下脚步大声说道：“等一等——你先回办公室我有重要的话说！”
　　我心里一怔，不会吧，难道这院长顾及会损失一大笔医疗费用收入，而要阻止我的救助——
　　来到护士长办公室，院长走了过来，严肃的说道：“亦凡，你现在清醒了，看着他们的确值得怜悯！要救，当然要救，我们不是一直在救治嘛！假如你随便一念，他们立刻生龙活虎，然而我们一点数据也没有，万事要将方法——我们可以通过仪器设备测量他们在你念叨前后的脑神经变化，查找出原因，找出病理，是不是可以开发出相应药物和治疗方法，只要这方法一推广，是不是解救了千千万万的病苦——”
　　“我明白了！”
　　“只要这病一成功，是不是可以复制到癌症、艾滋病等领域——”
　　“好吧，听从院长安排——”
　　“你去把东西收拾一下，跟我回我的办公室——刘燕已经精通中西医医学了，我要用她！这样吧，吴护士，暂时给她们两个放假几天！”
　　“好的院长——”
　　“感激院长、护士长的关心，我可以为你们实现一个愿望——”我感激地说道。
　　“多谢了，我把这愿望留着，说不定今后可以救命呢？卓亦凡，听说你家里有困难，我个人赞助你五万块钱！”院长笑着说道。
　　“我也多谢了——”护士长笑着说道，充满着无数期待！
　　我走出办公室，周小玲正在安慰刘燕。我过去问了声：“刘燕你没事吧，我要收拾东西准备出院，另外我住院费还有有多少？”
　　刘燕低声说道：“还有三万多——”
　　“这么多？”
　　“要不是刘燕姐为你你交了两万多，估计你今天还走不了路——”
　　“小玲，你看我这么穷，是不是？”
　　“我可没钱，你自己愿意帮我的——”周小玲笑道。
　　“不会吧，转眼就赖账了——这衣服鞋子送给你了，可是人家的珠宝——”
　　“小气鬼——”周小玲讥讽道。
　　“什么小气鬼？我帮你整容的一百万记在账上，记着出名之后还来！”我说道。
　　“不会吧，我转眼之间就欠你一百万——”
　　“下次一定要找个预支现金的，省得赖账！”
　　院长走出办公室，刘燕去帮我收拾东西了，周小玲回到更衣间出来之后偷偷将那串珠宝递给我，院长偷偷笑了笑，假装没看到！
　　我自我解嘲道：“这一次本来想弄一个大的，结果神仙太糊涂了，居然弄来还没有发行的，这不是整人嘛——太可惜了这次千载难逢的机会！”
　　“亦凡，其实神仙考虑是正确的，因为是没有发行的货币，警察拿你没有办法，这样子你一闹，至少证明你的与众不同——这样吧，刚才你说过要满足我一个愿望，现在我要让你实现这个愿望，这愿望就是你今后要在我许可之后才可以使用异能——”
　　我傻呆了，以后我还有什么自由？
　　“真怕你那天心血来潮把人家的航空母舰弄到这锦江里面来，这可是会引起国际纠纷的，甚至爆发世界大战——”
　　过了片刻刘燕提着包出来了，她拿出外套递给我说道：“还不把衣服脱下，还想传啊！”
　　护士长说道：“刘燕、周小玲你们暂时放假三天，现在走吧，我来帮你们交接班。周小玲今后再也不能说在四医院当过护士，要不会穿帮的！”
　　跟着院长坐电梯下楼，天空蒙蒙亮了。
　　刘燕说道：“小玲，还是多想想今后吧，我们都要开始新的生活了——”
　　接下的一段时间，我作为志愿者参加了一些测试，并陆续把他们三个病友拿去测试，在测试现场，我都低声念叨：“神啊，请保佑XXX立刻康复吧！”
　　果然奇迹出现了，混乱的脑电波立刻就出现了有规律的波动——四周围着的专家大夫都异常惊诧的张望！
　　他们好了，我自然非常高兴，他们逐渐清醒之后，我都过去看望他们。那个沉迷小说瘦个子刘皓一眼认出了我，他兴奋喊道：“师父，我们终于脱离苦海了！留个电话，哎呀，师父，你什么时候教我‘降龙十八掌’，你前都在骗我哟！”
　　“不好意思，其实我也不会——”我笑道。
　　可是过了几天的一个上午，院长打电话把我急匆匆地叫道他办公室，敲门推开之后，只见那个科研组组长正怒气冲冲地坐在沙发上——
　　我吓了一跳，这组长冒了句：“卓亦凡，你终于来了，3月25日凌晨你在干什么，就是你出院的那天？”
　　“病好了就准备出院，这很奇怪吗？”
　　“病情好转还要留院观察一个星期，这是医院的规定，可是有人却给你特批——还有那天有三个警察到了你们病房，这病房到底发生了什么——”
　　“你去问警察——”我抵赖道。
　　“还有为什么从凌晨两点到六点半，你们病房的监控录像资料莫名其妙损坏了，还有为什么从那天起，周小玲就辞职不见了，刘燕却到了我们科研组，搞笑的是，参与这次科研的成员都是你卓亦凡一个病房的，测试的时候，居然有你在场的这几个突然就都莫名其妙的瞬间恢复正常了，这难道是神灵在保佑他们，别给我胡扯了！我到病房去了解情况，这吴小雅居然守口如瓶，显然有人早就商量好了——这当然是有人在幕后操作！”这组长恶狠狠的望着院长！
　　院长却皮笑肉不笑的低着头——
　　“你告诉我这个人是谁？”组长指着一本美容院杂志封面的那个特别像林志玲的女人问道。
　　“这是周小玲，她可是我们锦都市的名人，谁不认识——”我傻笑道。
　　组长拿出一张彩色资料，我靠，上面却是周小玲穿着护士装和刘燕走在一起，他追问道：“那你又告诉我这个和刘燕走在一起的护士是谁，没想到吧，虽然重病房的监控资料损坏了，这医院走廊的监控资料可是完好无损的哦！卓亦凡，你能否告诉我她们不是一个人？”
　　我支吾着没有说话！
　　“你出院之后的第二天就以志愿者的身份进行着各种检测，或许有人对你特别照顾，把你转成志愿者当然可以不用再给医疗费用——刘燕也奇怪得很，她仅仅上过卫校，可是在整理我给她的资料的时候，居然发现了三处我的错误，她没有找我，而是直接就在输入电脑的时候改掉了——这医疗偏方，是我从一个中医世家那里抄来的，她怎么知道，我问她，她说自己曾在‘郑氏药谱’上见过，一派胡言，这可是人家祖传的秘方，‘郑氏药谱’怎么可能让外人看见——”这组长继续发问！
　　院长冒了句：“老杨，你都可以去当侦探了！”
　　组长摇着头叹息道：“老徐，当年我们可是一起读医科大学，一起工作了三十几年，你们究竟在隐瞒什么，我真不希望你清清白白一辈子到老了却栽在这一件事情之上，你有什么就直接告诉我，难道我还会不理解支持你！”
　　院长摇着头说道：“老杨，不是我不信任你，这事情太复杂了——这样吧，卓亦凡，我们老专家为了医学事业操劳了一生，累出一生的病痛，你看这头发都全白了！”说完，我朝我使了个眼神！
　　我自然明白了，大声说道：“神啊，请让杨老专家远离病痛，立刻年轻二十岁——”
　　突然组长的脸色变了，额头上的皱纹平淡了许多，头上的白发立刻就黑了许多——组长感觉到了自己身上的变化，他惊骇的到处张望！
　　“老杨，这就你想要的答案——”
　　杨组长冒了句：“你们在整我——这让我如何见人？”
　　“老杨，恭喜你远离病痛，恭喜你立刻年轻了二十岁！”
　　杨组长傻眼了，要知道如何解释这奇异的瞬间变化，足以让他有口难辩了！
　　看着杨组长难堪的神色，我冒了句：“杨老师，你不要多想了，因为有震惊世界的事情马上要发生了！”
　　“卓亦凡，你还要搞什么惊世骇俗？”杨组长斥责道。
　　我大声好了声：“尊敬的神灵啊，请你保佑天下世人从此远离战争冲突、远离病痛，让他们生活在和平、和谐的世界之中吧！”
　　院长立刻竖起大拇指称赞道：“卓亦凡，你太伟大了，我佩服你！”
　　这组长却讥讽着说道：“不要把自己当成‘救世主’，你要能拯救天下苍生，我给你下跪——”
　　“老专家，你千万不要折煞晚辈——”我慌忙解释道。
　　“老杨，至于真假，马上就会见分晓了——”院长笑道。
　　过了片刻，院长办公室的电话突然响了，院长接起电话，电话里一个声音兴奋的喊道：“徐院长，我们病房所有正发作病情的患者，突然都安静了下了——真实太奇怪了，难道又是卓亦凡在动手脚！”
　　挂了电话，院长得意的说道：“老杨，刚才是吴小雅的电话——”
　　“我自己听见了——”杨组长说了句，这时候他的手机也响了，他立刻接起了，“杨院长，真实太奇怪，现在来检查的每个人都非常正常，难道是我们的设备都坏了——”
　　接下来，他们两个的电话响不停，都是汇报病人突然奇迹变好的——杨组长睁大眼，他说了句：“徐院长，我要马上到科室去——难道真的是神灵显灵了，真TMD奇怪，还有卓亦凡，你在这里呆着哪里也别去，你敢跑，看我不给你发火！”说完杨组长起身开门，出门的时候摸了摸自己刚刚长出的头花，又骂了句，“真TM神了！”
　　杨组长一走，徐院长大声说道：“卓亦凡，你还不快走，是不是要杨院长带一群人来追你——记着不要走大门，说不定老杨已经通知保安拦截你了——”
　　“不会吧，难道我还成了‘通缉犯’——”说完我转身就疾步而去。
　　徐院长笑道：“你这家伙一折腾，大批医院、药厂、军工都要破产关门，几百万的相关人员都要失业了，我靠，这又惹到麻烦了——”说完他立刻穿上工作服匆匆忙忙朝医院科室赶过去！
　　听着院长的这一句，我心里一震，我靠，又闯大祸了，全世界又要发生大的变革了——还是快跑吧！
　　我拼命奔跑，怎么也跑不快，想着今后就要被警察满世界的‘追捕’，我心里异常惊慌，可是双脚却不停使唤——
　　在手足无措的慌乱之中，眼前突然昏暗了下了，感觉全身酸痛，我大喊了一声：“吾乃蜀山掌门卓不凡是也，那个卑鄙无耻的暗箭伤人，有种立刻现身出来，决一死战！”
　　在挣扎之中突然感觉掉到地上——一个瘦个子起身跪倒我面前，他惭愧地说道：“师父，大师娘这恶婆娘给你吃了毒药，她要残害师父你老人家！弟子无能，未能保护好师父——”说完给了自己两个巴掌！
　　旁边开始热闹了，有个声音念叨：“春花秋月何时了，往事知多少——”
　　我大声喊道：“仙将徐瑑在此，谁敢与我决一死战！”这声音在夜空中四处蔓延，透漏着阴森恐怖的气息！
　　锁着的铁门之外，有个穿着护士服装的胖妞喊道：“哎呀，又发作了，刘燕快去通知其他护士——不要哭了，你再哭这卓亦凡也还是个傻帽！”
　　我靠，原来我还在“发疯”住院！


