      　　家家有本难念的经，家庭战争无时不在，婆媳战争、妯娌之争，夹在中间的总是儿子和丈夫，就像一块夹心饼。
　　就说婆媳大战吧，手心手背都是肉，一边是老娘一边是媳妇，一旦开战夹在中间的夹心饼，劝了这边，劝那边，到了最后两边不是人。
　　日子照样过，在一百来个平方米的房子里，几个人大眼瞪小眼，出出进进，磕磕碰碰，为那鸡毛蒜皮的事都大吵大闹，把大家弄得筋疲力尽。
　　夹心饼呢，每天上班累得够呛，下班回家想好好休息，而面对两个最亲的女人，乐而不止的吵闹，感觉有心无力了。下了班都不想回家，像个流浪汉，在大街上漫无目的地闲逛。逛累了就去找点酒喝解解压。
　　这样的日子对夹心饼来说，当初还不如不结婚，就跟老妈过一辈子多好。好在这段时间媳妇怀孩子了，为了孩子，婆媳休战了。难得清静，还得多谢孩子，是你给这个家带来了平静，带来了一丝快乐。
　　可惜好景不长，本以为儿子的到来会给这个家带来一点喜悦，没想到事情变得更惨，媳妇对儿子的喂养要求太高，老妈觉得养人的就是米饭，对外面卖的东西都不放心，真是隔代沟，家里婆媳又开始为孩子而吵。
　　夹心饼的日子又开始难过了，这会为了孩子把心偏向媳妇这边，老妈可伤心难过了，辛辛苦苦养儿子防老看来是白忙活，没希望了，有了媳妇忘了娘，整天唉声叹气。
　　媳妇觉得丈夫偏向自己，是自己有理，越来越得意，也越来越过分，连孩子都不让家婆抱，这可彻底激怒了婆婆,孙子是我的凭什么不让我抱。战争加剧，吵闹声不断，夹心饼觉得媳妇做的太过分，这回不能帮媳妇，转过来骂媳妇欺负老娘，这回老妈得意了。
　　这样婆媳吵得更热闹了，还用孩子做砝码，婆媳战争到了水火不容的地步。这天媳妇打电话给正在上班的丈夫，叫他马上回家，还说这个家再也不能待了，要离婚，丈夫请不了假，没法抽身，等下班赶回家时，一看让他彻底崩溃了，夹心饼终于爆发了，都去死吧，这种日子不过也罢。他伸手把孩子抱起来，打开窗口就要把孩子扔下去，他的举动吓坏这对婆媳，纷纷求他把孩子放下来。大家都不想活了，留下孩子干嘛？要死一起死吧。他决计把孩子扔下楼去，婆媳哭着求他，甚至跪下求情认错，让他把孩子放下，夹心饼才把孩子放下来。何苦呢，每人忍让一步就万事大吉。

