      　　这天刚一上班，中街派出所的栾所长，就接待了兄弟2人。栾所长前几天和这兄弟2人见过面，哥哥叫卢国华，弟弟叫卢国兴，他们是辖区居民卢文成老人的双胞胎儿子。两个人都在外地工作，回来是为父亲办理丧事的。他们的父亲卢文成，是个空巢老人，前几天的夜里突发心梗死在家里，他出过现场，排除了他杀。这兄弟俩都一脸地官司，是来让派出所开据父亲死亡证明的。栾所长问他们开证明做什么？兄弟俩就对他说了这样一个情况。
　　他们说老人应该有一笔存款，要有几十万元，可是他们清理完家里所有的遗物后，只有5万元定期存单和一张银行卡，卡里也只有老人三个月的退休金1万多元，另外还有几千元的现金。他们觉得不对，去银行查询，银行说，得有派出所给存款人开据的死亡证明才能查。
　　栾所长听明白了，兄弟俩是相互怀疑对方隐匿了存单，据为己有了。证明好写，但不能随便写，如果真像他们怀疑的一方隐匿了，就不能开，只有排除了隐匿才可开。栾所长就要他们把情况说详细，老人是不是真有这笔存款？
　　兄弟俩都说肯定有。
　　栾所长说，你们先别说肯定，说说情况。
　　兄弟俩就说，父亲是从高级教师岗位上退下来的，退休金每月3000多元，已经退休十年了，家里就他一个人。还有，母亲去世刚过了3年，母亲在世时每月也有1000多元的退休金。这些之外，还有一个进项，老人毛字写得好，虽然不卖字，但时常有人登门求字，给人书写了不少匾额条幅什么的，有的也给些报酬，他们曾经见过，给人写了一块门匾，父亲虽然不要钱，但人家硬给留下了几百元作为酬谢。还有，父亲非常简朴，不吸烟不喝酒不赌钱，也没有其他嗜好，吃也很简单，就是蔬菜米饭馒头，从不吃补品，鱼肉都吃得很少，还从不进饭馆，每月的吃喝费用不会超过500元。母亲去世后的这三年，最大的开销是每年有一次外出旅游，而时间都是选择旅游淡季，每次十来天，估计每次花费也就是几千元。看病有医保，卡上还有1万多元没花完，母亲生前也有医保，看病去世也没花自己多少钱。老人也没有投资理财产品，也没买房，现在住的房子是房改房，当初就没花几个钱。兄弟俩一个是企业高管，一个是医生，都有可观的收入，已经有10多年没花过老人一分钱了，家里也没需要抚养的人。
　　栾所长听兄弟俩这一说，也觉得老人应该有几十万的存款，而且，通过他们的述说，观察他们的表情，排除了隐匿。栾所长忽然又想到一个情节，有些老人为安全起见，爱把存单藏在衣物里，又问兄弟俩，老人的衣物怎么处理的？兄弟俩说，一部分烧掉了，一部分送人了。栾所长听后，“哦”了一声，这才给他们开据了卢文成的死亡证明，他觉得问题可能就出在这个环节上。
　　2巨额现金
　　第二天上午栾所长刚进派出所，就看见卢国华卢国兴在门口了，俩人的脸色比前日还难看，甭问吵大了。栾所长故意淡淡地问了一句，查到没有？俩人都气愤愤地说，查着了。栾所长哦了一声，叫他们进屋说。兄弟俩跟着进屋了。没等坐下，卢国兴就说：“存款都取出来了，一次30万，一次6万。”“取出来，没再存？”栾所长问了一句。“没有”卢国兴说。“没存、哦，做理财投资了？”“投什么资，你问他！”卢国兴一指卢国华说。卢国华立刻急了：“问我干吗，我一分也没拿！”“骗谁呢，你换房添了50多万，哪儿来的？”卢国兴质问他。“我贷的，不信回去你看！”卢国华又大声说。“别吵了，这是派出所！”栾所长呵斥了他们一句。可卢国华憋不住，又说了一句：“要我用，用的着提现金吗，多不安全。”“什么，你是说，取的现金，一次30万？”栾所长警觉地问。“是，30万，6万都是现金。”卢国华回答说。栾所长的思维飞快的旋转，一次取这么多现金干什么，也没投资，去处只有一个，借出去了。就抬头问兄弟俩，是不是借出去了？
　　卢国华卢国兴都一怔，显然过去没想过，可马上意识到了，卢国兴卢国华几乎同时说：“有可能！”但借给谁了，兄弟俩都不知道。卢国华忽然想到了，就说，是不是借给国民了，他买卖不赔了吗？卢国兴一听说，怎么没听他说呢？他也得办个手续吧，起码得打个借条吧，借条呢，有吗？卢国华愣了愣说，我看他是黑心了，不想还，想吞了，还借条，咱俩没回来这一天多，就他一个人，多少借条拿不走啊！卢国兴又听愣了。是呀，是他给卢国民打的电话，因为父亲一直不接电话，他怀疑出了事，就给卢国民打了电话，叫他过来看看父亲的。
　　兄弟俩认定卢国民借了钱，栾所长也觉得兄弟俩说得有一定道理。
　　这卢国民是他们的堂弟，在本城做活禽生意，兄弟俩都不在父亲身边，委托他帮助照顾，卢国民平时也是这么做的，每周都要上门两三次，叔侄的关系也挺好。侄子买卖赔了钱，跟叔借钱顺理成章，也许根本就没有借条。所以，栾所长觉得兄弟俩说得有一定道理。
　　卢国华卢国兴完全认定钱给卢国民借走了，黑起来不想还了，卢国华很气愤，又说：父亲对他不薄，咱们也对他不薄，他干嘛这么干！卢国兴马上接过来说，你说这个没用，亲兄弟姐妹见了钱都这么干，何况这个呢。
　　卢国华忽然说，我找他问问。
　　栾所长马上说，不行，你们谁都不能问。栾所长不让他们问，是想到，卢国民既然想占有这笔钱，或者说连凭据都拿走了，就有了防范，他们去问，不仅问不出来，还会打草惊蛇，增加解决问题的难度。还告诉他们，什么都不要对卢国民说，就当没有这件事，并说等他调查后再说。兄弟俩都点头答应了。
　　3锁定目标
　　栾所长把卢国民列为了“一号”调查对象。开始调查卢国民。卢国民36岁，做活禽生意，买卖做的并不好，前年的禽流感，他的损失不小，还欠了别人的债。综合这些，应该说，卢国民的确有沾这笔钱的动机。
　　栾所长经过考虑，决定与卢国民正面接触，否则会夜长梦多，增加调查的难度，于是就把卢国民叫到了派出所。可他还没开口，卢国民就说了，他已经从卢国华卢国兴的争执中，知道了情况。他也怀疑兄弟俩里有一个，或者他们的老婆有私心，隐匿了存单，想独吞。还说，他们的老婆过去很少过来，可这次来的喯快，还不是奔老人的钱来的。还说老人的遗物都是他们清理的，别人只是帮帮手。他是装不知道，不想参与进来，怕落个是非人。栾所长还注意观察了他的情绪变化，并没有反常表现，很淡定。栾所长觉得30多万可不是小数字，如果他心里装着这么个大事，不会如此淡定，就对兄弟俩和自己先前的判断产生了怀疑。他想了想，就问了另外一个问题，问他有没有人借过老人的钱？卢国民摇了摇头说，没听说。还是很淡定。栾所长忽然觉得，这卢国民要么没有借钱，要么心态很深，要是后一种，可就棘手了。无凭无据，死无对证啊。只好让卢国民回去了。
　　第二天栾所长一个人正在办公室想下一步从哪儿入手的时候，卢国民来了，给他带来了两条线索。一条是他拿来了一张洗皱的取款收据，但能看出字迹，是工行某营业部的，取款时间是半年前的3月20日，数额是6万。卢国民说是在老人一件旧裤口袋掏出来的。这衣服原本卢国华他们要烧掉的，是他没让烧，他们就让他拿走了。
　　卢国民接着说第二条，他说：二叔去世的第二天晚饭刚过，楼旁边发屋的女人来了，进屋先哭了一通，然后就拿出带来的理发工具，给二叔理了发刮了脸。理完刮脸，还说了一句：“这是我最后一次给你刮脸了，干干净净地走吧。”他觉得一个女人来给死人理发，是为了钱呗，就拿出50元给她，她不要，我以为她嫌少，就又加了50，她还不要，我问她要多少，她说不要钱，我听了还挺感激她的。她收起理发工具又说，二叔衣服穿的不合身，说二叔有件唐装，挺合身的，还体面。我不知道放在哪里，还是她帮着从衣柜里找出来，给换上的。给二叔换衣服时，我看她有点紧张，以为她害怕，也没放心上，临走前，他还问了我一句，二叔还有没有未了的心愿，留下什么话没有。二叔半夜死的，谁都不知道，能留下什么话。你说，不沾亲不带故的她干吗这么上心，一准有事。
　　栾所长听后，觉得卢国民说得不无道理，又把她列为目标做了调查。调查到的情况是：她叫姚金华，外地人，52岁，单身。卢文成老人一直让她理发，平时还常到发屋里跟她聊天，二人说说笑笑地挺熟悉。半年前，姚金华还买了房，还是全款，38万元！她一个理发的哪来这么多钱？栾所长还觉得，卢文成与姚金华有点黄昏恋，孤独老人心理上很容易变态，钱会不会借给她或者给了她买房用了？再结合数目和时间又基本吻合，觉得可能性很大。
　　4水落石出
　　有了这样的判断，栾所长便把姚金华“请”到了派出所。一进派出所，姚金华的脸色就变了，这更证实他的判断是对的。栾所长一开口，姚金华就招了，说她买房时钱不够，缺6万。卢老爷子听她一说，就借给了她6万，她给写了张借条。那天给他换衣服，一摸口袋有东西，掏出来一看是那张借条，趁没人看见，我就装起来了，他不死了吗。换完了衣服，我心里不踏实，问了他侄儿一句，老爷子留下话没有？他侄儿说没留下话，我也没言语，回来后我就撕乱扔了。是我昧良心了。姚金华还哭着说，一定把钱还给他儿子。
　　6万有着落了，30万呢？栾所长看明白听明白了，30万跟姚金华没有关系，30万另有去处。
　　让姚金华走了后，栾所长就去了工行，了解30万现金的去向。工行不知道，又问当时取钱有没别人？这个只能看录像了，一看录像，没有别人，就卢文成一个。他把30万装一个兜子里，提着走的，出了门口，就不知去向了。工行只能提供这些。
　　忽然，栾所长想到，卢文成会不会把钱存到其他银行，因为各家银行之间利息有高有低，有的银行不只利息高，还有优惠。就又到其他银行查询，最后在农发银行查到了，可存入的当天就转走了，跟利息没关系。钱转到异地的一家农发银行的账号上。栾所长有点不明白，一个老头子提着30万现金跑到其他银行转款，多不安全啊，这不有毛病吗。他淡淡一笑，没往下想。30万有下落了，心里的石头落地了，准备下一步再跟异地银行联系，把事画上句号。
　　他回到了派出所，刚坐下一小会儿，走进两个陌生男人来，都有50多岁的样子。栾所长一问，俩男人就自我介绍说，他们来之老区，一个是村支部书记，一个是村小学老师，他们是来找人的。栾所长问他们找什么人？他们说找卢文成老师。栾所长听了一怔，问找卢文成干什么？他们说，来请卢老师去剪彩，还说电话打不通，只知道他是这儿的人，不知他住哪儿，他们已经跑了三个派出所了。还说，卢文成以前在他们村插队，当过老师，他们都是卢老师的学生。
　　栾所长告诉他们，卢文成去世了。
　　两个人听后都“啊！”了一声，接着就哭了，边哭还边说：一年前，卢老师回我们村看望大家，看到我们村的学校破旧的不成样子了，说该盖所新的了。我们哪里有钱啊，他说他想想办法。他离开我们村子半个月后，就给我们汇了30万元钱，用这些钱，我们盖了一所新学校。原先他从电话里答应去剪彩的。学校盖好了，我们给他打电话，打不通了。我们没想到他、他走了！村里老老少少、还都等他呢！
　　两个男人又呜呜地哭了起来，村支书边哭还边打自己的腿！
　　送走了两个老区人，栾所长忽然明白了，卢文成为什么提着30万现金去农发行汇款，因为农发行不收费！一边是几乎倾其所有送出30万，一边是不顾危险省下几十元汇费，这就是我们的老一辈人。栾所长的眼睛湿润了！

