      　　常人的儿子儿媳都在城里打工。为了娃娃的教育，让孩子不输在起跑线上，他们把儿子接到城里去上学。但是，问题来了，两个人整天忙于上班，为了多挣点钱，有时加班到深夜，无暇顾及孩子。于是小两口商量，让自己的母亲到城里接送孩子。
　　自己的孙子哪有不管之理，得知这个消息，常人老两口满口答应。老婆走的那天，常人提着行李把她送到车站，临别时反复叮嘱妻子说：“城里不比咱们农村，人多骗子多。你又没太出过门，干什么事都得留点神。”老婆笑着说：“放你个心，我又不三岁的娃，就那麽好哄的？怕是你见我到城里待得时间一长，看不上你跟人家有钱人跑了吧。”常人见老婆说出了自己的心里话，不由得脸红了起来，嘴里却强辩道：“走你个走，谁稀罕你这个黄脸婆呢。”就这样，老两口恋恋不舍的分了手。
　　老婆走后，常人过起了一人吃饱，全家不饿的自由自在日子。
　　谁知一个月还没到，老婆却从城里跑回来了。常人感到十分的惊诧，忙问这是怎么回事。
　　老婆哭着说：“外城里就不是咱农村人去的地方，我让人骗了，没脸见人了。”
　　常人一听头也大了，他想不到老婆才在城里待了没三天两后晌就出事了。忙问：“是儿子儿媳到你跟前不好？。”老婆摇摇头。“得是有人欺负你了？”老婆还是摇摇头。常人着急了，有点生气的数落起来：“这不是，那不是，那到底是为啥嘛？”
　　老婆见不说实话不行了，她长长的叹了一口气，一五一十的学说开了。
　　我到城里，住在娃们租的房里，一天起来早早的给娃们做好早餐。送孙子去上学后，然后去菜场买菜，下午到点再接娃。虽然紧紧张张的到也不觉得啥，慢慢也就惯了。儿子相信我，把他的工资卡交给了我，说这样我用钱就方便了。
　　昨天，我突然接到娃他舅的电话，说他城里在打工，不小心从脚手架上摔下来了，正在市骨科医院住院治疗，让我想办法给他弄点钱送到医院去。当时我在出租屋里和孩子玩。星期天，娃们也不到学校去。接到电话，我二话没说，就拿着银行卡，领着孙子到银行去取钱。
　　我从银行取了五千元，放到挎包里，一点也没耽搁就往市骨科医院赶，想把钱赶快送到医院去。
　　谁知快到医院门口，前面的一个小伙子的钱包掉了。我正想提醒那小伙子，忽然想起以前有人说过的有人故意掉钱包骗人的事来，刚出口的话就咽回去了。
　　旁边一个小伙把钱包拾了。就在这时，丢钱包的那个小伙子折了回来找自己钱包，他问我：“阿姨，我刚才路过这儿把钱包丢了，你们拾了么？”
　　还没等我开口，那个拾钱包的小伙抢着回答：“没有没有，你看是不是丢到其他地方了。”说着，还不停地给钱挤眼，示意不让我说钱包是他拾了。
　　我一看那小伙的样子，头发怪模式样的，一看就不是个好东西。心想这多一事不如少一事，况且我挎包里还装了五千元哩，何必自找麻烦，也就没吭声。
　　丢钱的小伙见问不出个名堂，就急匆匆的转身走了。
　　小伙子一走，拾钱的小伙高兴地对我说：“大娘，你是好人。我不亏你，刚才我拾的钱咱们见面平分。”
　　谁知刚说到这儿，那个丢钱的小伙子又回来了。一见面，一口咬定他的钱包就是我们两人拾了，还说刚才有人看见我们拾了。
　　我忙解释说自己确实没拾。拾钱的小伙也在一旁帮腔：“我们就是没拾嘛，谁看见了？”他还用手指着那小伙子骂了起来：”你这不是凭空想讹人嘛。”
　　可丢钱的小伙不相信；“那你们把你们的包拉开让我看看，不然，鬼才信哩。”
　　听说要翻自己的包，我吓得脸都变了。就在这时，那个拾钱包的小伙说到：“光天化日之下，凭什么翻人家的包？要知道，随便搜身可是犯法的。”
　　可不管我们如何解释，那丢钱的小伙还是不相信，仍然不依不饶，坚持要翻我俩的挎包。不然，就要我们到派出所里去。
　　“到派出所就到派出所，谁怕谁呀？”拾钱的小伙子大声嚷嚷道。
　　一看我们为这事嚷的不可开交，围观的人都劝我们到派出所去处理。这阵势，把咱孙子吓得哇哇大哭，他死死的抱住我的腿不让我走。
　　这时，那个拾钱的小伙安慰我说：“大娘，你不用怕，你有娃不方便，就在在这儿看孩子等着我。我和他去派出所把问题就能说清楚。”说着，他把自己的款包往我的身上一套，跟着那小伙子走了。
　　他们俩走后，我在原地等呀等，等了半晌也不见拾钱的小伙子回来。
　　这时，有人提醒我说：“大娘，你别傻了，他们是一伙的。你赶快看看你的挎包，看看丢了东西没有。”
　　我赶快就翻自己的挎包，天哪，我刚从银行里取出的五千元不见了。这时我才恍然大悟，原来就是那拾钱的小伙把他的挎包给我身上套时，随手牵羊把我挎包里的钱拿走了。
　　懂下这烂子，你说我咋有脸给娃们说？只好回家把孙子安顿好，不辞而别的跑回来了。
　　常人老婆鼻涕一把泪一把讲完事情的经过，双手捂住自己的脸，十分内疚和后悔：“你说，这人老了有什么用嘛。”
　　常人劝老婆：“你也不用太伤心，不就是几千元的事吗？财去人安，只要你好好的没事就行了。吃一暂长一智，以后小心这就是了，几千元算是买了个教训。你还是赶快回去，走时没给娃们打招呼，娃们还着急呢。”
　　常人老婆擦了擦眼泪点点头：”你说的对，我今天下午就回城里去。”
　　不知常人以后还会不会受骗，请看下一回：《民政局的好心人》。


