      　　林坡村地处深山，交通不便，年青人十有八九都出去打工，只剩下老弱残兵，妇女儿童在村里苦守着几亩地。
　　这年城里刮了一阵什么回归自然的旅游风，仿佛一夜间，村前村后便矗立起一座座样式别致，装潢豪华的小别墅，一些住惯了大城市的有钱人常常到这里“休闲。”这天，村里的赵老汉领着孙子狗娃去村前的山坡上晒太阳，正碰见钱老汉和孙婆婆也在那儿，几个人闲着没事就山南海北地聊起来。
　　赵老汉说：“听说广州那边有钱人多，一砖头能砸仨。”钱老汉说：“仨？不会是仨吧？”赵老汉问：“那你说是多少？”钱老汉磕了磕烟袋锅，狡黠地笑了：“我看是四个。”
　　“哄！”三位老人包括狗娃都笑了。他们忽然看见从山那边的别墅里走出两个人来，一男一女。赵老汉忙提醒另两位：“嗯，你们看，那俩口子也来晒太阳了。”孙婆婆也附合道：“可不是嘛！“
　　钱老汉一听不乐意了，纠正道：“我看不是，那男的岁数偏大，那女的岁数偏小。”
　　等那一男一女走近了些，赵老汉和孙婆婆才佩服起钱老汉来。因为那男的六十岁上下，头发稀疏，没几根毛了。只不过保养得好，脸上红光满面，几乎不见一丝皱纹。那女的却眉青目秀，出落得跟沾着露水的水莲花似的，看模样最多不过二十岁。
　　“看看，我说不是俩口子吧！”钱老汉得意地向两位同伴炫耀。
　　“那你说他们是啥关系？”赵老汉问。钱老汉回答道：“我看他们挨得那么近，从岁数上看，肯定是爷爷和孙女。”
　　孙婆婆不同意：“不是孙女，你看那女的又是抱着又是挽着，恐怕是老板来休闲，特别请的保姆吧！”赵老汉附合道：“对对，老钱说的不对。”
　　钱老汉是个倔脾气，一听别人竟敢否定他的看法，立刻有点上火：“我看就是爷孙关系。哪有保姆打扮得那么好看的？”
　　孙婆婆说：“人家是城里人，有钱了爱怎么打扮怎么打扮，你管得着吗？”
　　赵老汉又说：“说不定是老板和秘书的关系。我儿子在广州打工，说那边的老板都时兴找一个女秘书。”赵老汉心里暗暗为自己的多闻得意，哪知道却遭到了钱老汉更强烈的反对：“肯定不是女秘书，如果是女秘书，那休闲还带着女秘书？”
　　“说的也是，他应该带着孩子他妈啊？那女的肯定不是女秘书。”赵老汉是个相信真理的人，见钱老汉提出了更为可信的理由，马上又同意了钱老汉的观点。
　　孙婆婆又道：“那这么说是是爷孙关系了？”两位老汉默不作声，显然是同意了。狗娃刚刚五岁，问爷爷：“什么是爷孙关系呀？”赵老汉教导他：“就是爷爷辈和孙子辈的关系，比如我和你。”狗娃一听，拍着双手跳了起来，“我知道了，我知道了。”
　　正说着，忽然又看见山那边风驰电掣般地开过来一辆小轿车，从车上跳下一位五十多岁的胖妇人，她一溜小跑向这边追来，边追边骂：“好你个老不要脸的，没心肝的，也不为孩子们想想，竟敢瞒着我在这包二奶……”
　　那一男一女回头瞧见了胖妇人，立即大惊失色，也顾不得优雅地去休闲了，撒腿就跑。赵老汉一见，脱口而出：“二奶！我们都猜错了，我咋没想起来呢？”
　　其余两位老人也恍然大悟。狗娃却好奇地说：“没错啊，他们是爷孙关系啊，那阿姨是那小老头的二奶，这不是爷爷辈和孙子辈吗？”
　　三位老人都笑得前仰后合，哪知道狗娃却不罢休，接着说：“真奇怪，那阿姨那么年轻就当上了那老爷爷的二奶了，她的辈份真大啊！”


