      　　从前，有只很漂亮的小猫，它浑身雪白。谁见了它，都会惊讶地说：“啊！好漂亮的小猫呀！”小猫被夸得骄傲起来，再也不劳动了。整天只对着镜子一会儿扭动身躯，一会儿梳理雪白的长毛。
　　开始兄弟姐妹都分给它食物，可是渐渐地大家都觉得小猫整天游手好闲，老是不劳而获，慢慢都开始讨厌起它来。
　　有一天猫妈妈忍不住说：“小猫，去和哥哥姐姐学捉老鼠吧。”
　　小猫一边摸着雪白的长毛一边说：“我不去，会弄脏我美丽的长毛的。”
　　猫妈妈很生气地说：“漂亮的毛有什么用，不劳动早晚会饿死的。”
　　小猫不理妈妈的话继续照着镜子，左看看右看看。怎么看怎么满意，感觉自己实在是太完美了。
　　正在小猫十分得意的时候，它突然听见了一阵咕噜声“咦？这是什么声音。”猫弟弟嘲笑地说：“是你肚子饿发出的声音。”
　　小猫回头看见猫姐姐正在吃鱼，嘴角流出了口水，又是一阵咕噜声，这回声音更响了，小猫心想果然是自己肚子发出的咕噜声。
　　她摇摇摆摆地走到猫姐姐身边，想要把嘴凑进碗里吃鱼，猫姐姐“喵”的一声凶巴巴地说：“走开自己去找吃的。”小猫“哼”了一声，又跑到猫弟弟那里，猫弟弟赶紧把最后一口吞进肚子说：“呵呵！没有了。”小猫红着脸跑到猫妈妈身边，露出可怜兮兮的样子。猫妈妈也不理睬它，继续吃自己的。”小猫生气地跺跺脚大声地说：“我自己找吃的去。”
　　于是，小猫来到了户外，突然它看见一只老鼠，急忙追了过去，老鼠一溜烟拐进了一条又臭又脏小巷，小猫停住了脚步，她看看自己雪白的爪子，怎么也舍不得弄脏了。就这样它一直徘徊到了天黑也没找到吃的，最后只好垂头丧气地回到了家里。
　　见兄弟姐妹们吃饱了都在睡觉，只有她肚子咕噜咕噜地一直叫，最后它饿的实在没有了一点力气，坐在地上“呜呜”地哭了起来。
　　猫妈妈走了过来拍着小猫的头说：“要想不饿肚子就要不怕脏不怕累的劳动，靠自己的能力抓到老鼠，逮到鱼。”
　　小猫点了点头。
　　猫妈妈把早就准备好的鱼递给了它，它马上狼吞虎咽地吃了起来。
　　第二天，小猫早早就起来和猫妈妈、猫哥哥、猫姐姐们一起找吃的，抓老鼠，刚开始她还是很怕弄脏自己的白毛，可是它看见哥哥姐姐都很勇敢，它也学着他们的样子一起去抓老鼠，下水去逮鱼，很快它就在劳动中找到了乐趣。”
　　后来，小巷里常常会有一道白色的身影一闪而过。

