      古乐现在是一家外贸公司老总，一米八五的个子，工商硕士生，长得一表人材，按理说，像他这样的条件，找个对象是不成问题的，可是，眼看着年近而立之年了，事业有成，婚姻却是无成，这些年，并是不没有姑娘追他，凭他的条件，什么样的姑娘找不到，可是，古乐就是不找不追不动心。公司里就有人议论，有说古乐虽然人高马大，却是男人里的残废，也有的说古乐是不是同性恋。不管人家怎么议论，反正这些年，也没发现他在男女这事上弄出个什么绯闻来，只见他一门心事扑在工作上，把个公司开得红红火火。
其实呀，谁也不知道古乐的心事，古乐上大学时，爱上了班里的班花-----那个叫牛娜的姑娘，那白嫩的皮肤，那高耸的胸部，还有那一笑两个红浅的酒窝，让人看了就心颤，两人爱得死去活来，谁都认为他们是天生的一对，结果，临毕业时，牛娜却嫁给了一位官二代。满是悲愤的古乐被分回到了那个生他养他的小县城，一年后，他凭着自己的能力，重新考回了省城的母校读研究生，他要用自己的能力证明给牛娜看，研究生毕业后，他进了省委办公大楼从政，一年后，他毅然辞职下海，先后走了几家公司，最后，索性自己开起了公司，不到五年，他的资产已超过了千万，但是，想起自己被人抛弃的感觉，他就心寒不已，几年来，他始终关注着牛娜，多次，幻想着牛娜哭着找他来了，跪在他跟前对他说，我错了，我后悔了，但是，醒来总是一场梦。
这一天，古乐刚走进办公室，就接到了牛娜的电话，好一阵，谁也没说话，古乐感到热血直往头上涌，他能听到听筒里牛娜的喘气声，仿佛闻到了牛娜身上那种特有的香味，好一会，牛娜才低低地说了一句：“听说你这些年还一个人过，你还好吗？好想见到你。”
就这一句话，把个大男人激动的不知说什么才好，只有一个劲地对着话筒点头，连连说好好好。
两人电话里定了约会的时间，地点，当然还是初恋时喝咖啡的那个叫做“山姆大叔的小屋”
放下电话，古乐还是不能平静下来，几年了，她终于来电话了。
“好想见到你”这是多么令人心动的祈求啊，八年了，她还是没有忘记我古乐，来电话，而且显得那样的意味深长——好想见到你。是呀，她是他的初恋情人，要是一帆风顺的话，他们早该步入神圣的婚姻殿堂了。
天不随人愿。
但是，毕竟牛娜还是没有忘记自己，接下来，就该演绎出一个浪漫的故事来了，是中国传统式的？还是西方罗曼蒂克式的？虽然她早已为人妇为人母了，但是，她来电话就表明她还是爱自己的，而且极有可能还是背着自己的老公偷偷打来的，她没有忘记自己，说不定，她看着自己这些年发展，还后悔当初没有嫁给自己哩。古乐这样一想，心里那种功成名就的自豪就油然而生，他想，要不要给她买束玫瑰呢，买多少，一支？太小气了，又不是当年的穷大学生，早过了偷摘校园里的花儿来献殷勤的时代，再说，现在有的是钱，要买就买九千九百九十九朵玫瑰，把那个叫做“山姆大叔的小屋”星期五晚上整个包下来，让玫瑰摆满整个小屋，让牛娜看到满屋的玫瑰去心酸去自责去后悔吧。
这些年来，自己与她虽住在一个城市，却从没有见过面，彼此的信息，都是通过大学同学聚会得到的，这一次她居然主动约见自己，是为什么呢？是旧情难忘？还是过得不顺心？要不就是要和老公分手，想找回过去？
如果牛娜很伤感，会不会还像以前那样伏在自己的肩上啜泣？自己是不是该像八年前那样轻拥着她，温柔的抚摸她的长发，任泪水浸湿自己的双肩呢？还有，那天该穿什么呢，是西装还是休闲装？见面后第一句该说什么呢？自己该用一种怎样的姿态、怎样的方式去面对才恰当？这些都得先想好。特别是如果到时候事态发展得很快，要不要带她回别墅呢……好不容易挨到星期五晚上，这天，古乐推掉了所有的应酬，早早来到了“山姆大叔屋”，满屋的玫瑰散发出阵阵清香，加上幽暗的灯光，让古乐浮想连翩，老板还是当年的那个老板，但是，面对古乐，早没有了当年的派头，看到古乐来了，十分殷勤地跑过来，问整个布署是否满意。古乐也懒得理他，径直坐到了他们初次相聚的小木桌前。
一会儿，牛娜也赶来了，他满心企望牛娜看到满屋的玫瑰会惊叫起来，但是，牛娜却仿佛什么也没看见。古乐有些扫兴，但是，看着她一点也没改变的模样，千言万语，激动得古乐竟然不知从何说起。还是牛娜先开了口，她笑容满面的说：“你好！”
古乐想在她的脸上找到一丝伤感；但是，他什么也没找到。
坐下后，古乐有些自作多情的问道：“你，还好吗？”牛娜叹口气，说了声“说好就好，说不好也不好。”古乐心里一阵高兴，想来她过得并不好，机会在向我古乐招手。于是，他也轻轻叹了一口气，显出十分关心的语气问道：“此话怎讲？”
牛娜说：“有点不顺心，所以找你。”
古乐按住心里的狂喜，脸上还是不动声色，问“什么事？你只管说，只要我办得到，我会不惜一切帮你的。”完了，又补充说：“八年了，我时时都在想着你。”
牛娜有些不好意思地说：“别这样说，你还是那样热心，那样的好，是这样的，我今年在拉保险，快到年底了，还差点数字……”
古乐一下子愣在了那里。

