      近来夜梦频繁，扰人不浅，以致工作心不在焉时常出错，老板告诫如若继续下去，让我另谋高就。日有所思夜有所梦，我不可能抑制住思想的，保住饭碗的唯一办法就是梦想成真！
哎，说起来的梦臆简直不齿于人，甚至龌蹉，可又能怎样，毕竟是内心深处最真实的投射。圆梦堪称无稽之谈，她不可能平白无故的把衣服剥光，待我享用的，这有悖逻辑，况且我们顶多算作认识。倘若非要自我贴金，那么也算做极为普通的朋友，属于可有可无,根本没有深交的可能！
由此可见，若想令她宽衣解带，无疑是异想天开。如此不利的社交性质，我怎么可能如愿以偿？反言之，占有不了她一次，必然工作接连失职，老板必定另请高明。综上所述，足见我对其誓不罢休的欲望以及矛盾之境地！
我可不愿失去工作，那是我赖以生存以及养家糊口的唯一经济来源。可就此罢休又心有不甘，有何计策能够绝处逢生呢？她长发及腰的妩媚、丰乳肥臀的性感、天生丽质的气息以及冷若冰霜的高贵令我欲罢不能。
算了，不赞叹她的美艳了，徒增伤悲，还是回到现实吧。但现实很无情的抨击了我，那就是绝不可能将她置于胯下！
言至此处，想必我现在的心境不言自明，各位能够感同身受，并且有所猜测。猜测我或许幡然醒悟，知难而退；或许认清境况，她如镜中花、水中月，终究不是我的菜；亦或执意为之，但要铤而走险……错了，错了，都错了，结局绝对会使得各位咋舌！虽是意料之外，却在情理之中！
不难理解，凭我对其此般之思，岂能轻言放弃？当然是执意为之了，力求圆我所愿！有句话叫做“一切皆有可能”，世间之事数不尽的看似不可能，最终都能够变为可能！
不熟悉又何妨？倘若此为障碍，那天下得有多少夫妻并非“原配”？不都是渐渐的发展的吗？有的甚至创造机会乃至千方百计的制造事端才能够真正的相识并且认知。
为了尽快占有她，我当然效仿前辈，走“爱情”捷径。一回生两回熟，一旦友谊达到新的巅峰，彼此很多话都可以肆无忌弹的一吐为快。
暂且止笔，不言此事，说点别的，譬如感慨一下人生。
这人呐，虽然一撇一捺书写简单，但内心思想是何其的复杂？不言而喻。都说知人知面不知心，此言果真不虚，我感触颇深啊！
言归正传，比如说她，这个夜夜闯进我梦里的女人。我垂涎其，不仅因她貌美如花，倘若仅此，过于庸俗。现如今满大街都是妖艳美丽的女人，而且衣着风格大同小异，我若过目不忘，岂不是自寻烦恼？美貌与智慧并存的女人，才是男人的意淫首选，况且她自身携带着一种典雅高贵的气质。若在人群中，其只需一眼便可脱颖而出，她与众不同。
萝卜青菜各有所爱，每个男人的审美观念各异，许是我钟情于她，对其描述过度，堪称完美无瑕。若换做他人识别，她就是普通一员，与其她人无异。正是因为她吸引了我，所以，我仍要夸赞其一番。她不仅如此，而且精简干练，做事情雷厉风行，从不拖泥带水。在我心中，其堪称完美无瑕的女人！
于我而言，可悲的是她已为人妻母，否则，我甚至萌生呵护其一生之念。上文已经交代，我和她成为了朋友，而且友谊持续升温，直至无话不谈。可她的生活及其规律，这也是摆在我面前的一道难题。
好了，我也不绕弯子，再费笔墨了，书说简短。即使她此般完美以及无瑕分身又如何？她若真心与我幽会，必然是摒弃网络聊天工具，甚至编造谎言以求外出，在现实中和我相见。
至从与其熟悉，谋面不过两次，此为第三回。可想而知其为何而来又意欲何为，当然了，与我之念一拍即合！
她在床上的淫荡以及自我陶醉的风骚神态与生活中大相径庭，任谁都难以想象其有此一面！话说回来，男欢女爱嘛，这很正常，做爱是神圣不可侵犯的。但从她的表情上我读懂了一些未知信息，比如其骨子里就很淫荡，只是未有机会释放而已！
占有她之后，我再发感慨。早知道如此简单，当初何必耿耿于怀？也许赤裸裸的勾引更为捷径，毕竟人都是双面的！她虽然外表镀上一层不可侵犯的强势衣裹，但是心中之念与装扮截然不同！不仅是她，无论任何人，必定是表里不一，谁也别否认，自命清高！许多事情，一旦天时、地利、人和，当事者甚至会被别样自我而震惊！
不言他人，比如说我。其实我和她是相对而言的，在她心中，我工作勤恳，任劳任怨；勤俭持家，关爱妻女；为人正派，忠厚老实……
然而缠绵过后，她对我也是感慨千万。想不到我这么一个旁人眼中的“绝世”好男人也竟然也有龌蹉之念，深更半夜弃老婆孩子于不顾，与之苟合！
基于此因，我斗胆歪释一下“人”字，望勿斥骂。“人”字之所以两笔组成，是因为做为一个人皆有双面，完美的诠释了字如其“人”！
与其之间虽有此一情，但回到现实，我们依旧若无其事的工作生活；虽言有错且有悖道德，但必定会问心无愧；虽不齿于人，有伤风化，但绝不会感到廉耻！
何以如此大言不惭？追因究果，人之天性，“我”是“双面人”……

