      话说妻妹提议并催促我妻子做了打鼾手术，岳母起先就不同意做，因此事后特别担忧手术后果。又因为妻妹兴洲与我岳母同在湖州，所以兴洲就时不时地来电关注：“姐哎，近来恢复得好吗？好的啊？！你说昨天姐夫还陪你上街去为你买了翡翠镯子？不是说好的等年底你评上家庭先进后再作为奖品才买吗？”
“你姐夫这个人的脾性你还不了解？”妻子颇有些得意状：“他只要列入年度计划，且工资卡上的额度足够消费心理价位，他肯定就耐不住的。他说，这不是恰逢情人节嘛，买了这个礼物，就连情人节、元宵节、三八节、劳动节、过生日以及国庆、年终评比获奖等都包含在里面了。再说了，姐夫他说我家年度评先进总归就是我了，说我的先进在家里是终身制。因此早兑现、晚兑现，也就那么回事儿了。”
兴洲问得也没错，因为前不久我和妻子把在我家过年的岳父母送回湖州后，我在湖州告诉姚家全体成员，说是妻子姚余洲评上了去年的家庭年度先进，奖品是一个金镯子以及别的东西若干。他们问我要是今年年底余洲还评上家庭先进奖品是啥，我回答说玉镯子一个。
我知道玉器这个玩意儿水很深的，不过我对玉器还是有所了解的。20年前，我去缅甸仰光的翡翠市场做过考察，我还顺便买了几十只男式、女士的翡翠戒指回来送人。那时的戒指在仰光平均1美元一枚，可到了昆明市场一瞧，同样的货品10美元一枚。缅甸市场那时的镯子水头不错的只要10美元一只，可我的外币有限，我买不起那么多送人，结果到了昆明一看，同样种水的镯子100美元一只，说实话至今想来那时候没买镯子着实有些遗憾的。那时我买的男式戒指都是糯种的，而买的女式戒指基本都是冰种的。
为了实施购买而不吃亏，我已经好长一段时间坚持到网上做功课了。经过分析研究，我觉得为妻子购买玉镯只有两种玉质值得信赖，一是缅甸翡翠，二是和田玉（羊脂白的）。要问原因是啥，因为翡翠就是我国对硬玉的俗称；而和田玉则是软玉中的上品。
买玉器不像买黄金，买黄金么各个品牌店的货色大同小异，而买玉器我俩就决定要货比多家。观前街是苏州金店也就是玉器商店比较集中的商圈，我和妻子按照事先做好的功课，从观东往观西总共7家店铺都要光顾。在观东一家上海老字号的店家，也就是我们去年购买铂金项链的那家，一进到玉器铺面，营业员就热情招呼：“是不是要选购玉镯子啊？情人节优惠一律打九折！”我们浏览中觉得，和田玉羊脂白的真假难辨；翡翠镯子玻璃种和冰种质地的真货也容易被人看成是冒牌货。“我们就选糯种翡翠镯子吧！这种我还比较有把握。”我与妻子耳语，妻子窃窃附和。“我们要多家店比较一下的。”我俩向营业员辞别，“欢迎货比三家！”营业员客套着送客。
走到第二家楼上的翡翠柜台，我一眼就相中一款糯种的水地飘绿花翡翠手镯，那绿色飘花分别是浅绿、绿和深绿色，我都有些内心的情不自禁的喜欢了，请妻子试戴也觉得中意。但我还是不露声色：“有优惠吗？情人节哎！”“我们是上海老字号，货真价实不讨虚价的，因此不能打折！”我们欲擒故众说：“再看几家，而后可能再来，不过还是请你们考虑优惠，否则人家都有优惠的！”
到了第三家名头不怎么响亮的店堂，一款标价5位数的油青种翡翠镯子，水头还行，清一色浅绿。营业员一哄而上说：“这款不错的，你们真有眼光！”“种水一般，打七折可以接受！”我还价是假、不想要是真。“请稍等片刻！我们立即请示领导。”营业员们说着就真的找来领导商议折扣，“八折吧！我们托底价了。”柜长答复。“就七折！否则我们走人。”我还是不卑不亢状。“我们大领导点头了，七折就七折！”说着那柜长就取来润滑液及毛巾之类，硬生生为我妻子佩戴起来，吭哧吭哧忙活了好一阵也没有戴得上去。“别别别！我们不戴了！”我是真得受不了那个场面、架势。“请放心！我一定能够把它戴上去的。”柜长还在用着吃奶的力气。“那今后怎么取下来？”我老大的疑惑。“取下来就得找专家了！”柜长实话实说。“是不是找外科的专家大夫来割腕儿啊？！”我竭力制止了柜长的行为。
我们坚持看完了全部7家商店，最后几家苏州本地老字号的货色看着种水还不错，只是所有糯种镯子的本色部位都有微微的紫色光彩。“吃不准、吃不准！怎么都是这样？莫非是灯光作祟？反正我吃不准！”最后我俩还是回到第二家上海老字号店铺，我说：“我们回来了，我还是心仪那只刚才试戴过的镯子。不过我得告诉你们，今天所有的玉器店铺都有情人节打折活动，折扣从九折到最低六点八折不等。”
“我们还是不打折，”营业员似乎略有歉意：“但我们可以赠送1克多重的纯金饰品，其实际价值是374元。”我俩再无犹豫，验看并获取国家级鉴定证书后付款收货。
当天夜里我做了个梦，梦见我上了央视的鉴宝节目。有到场的专家对我说：“你买的这个翡翠镯子是捡了个漏，也许是你真的识货。这个镯子按照你报出的购买价格现在的实际价值应该还要加个零，即增值10倍！”
一觉醒来我就上网询价，我当然要出示鉴定证书照片的。有香港知名拍卖行的XXX给出指导性意见说：“你的这件新东西可以拍卖到……的价位。”他说的那个数目可不就是我梦中专家号称的增值10倍！


