      　　章邯派到汉中的探子来报说：汉王拜韩信为大将，韩信当了大将军之后，众将不服，谁都想给他较较劲。一日，樊哙、周勃、灌婴故意饮酒违背军纪，且有在酒后大骂韩信，韩信可气恼了，要立斩那三员将军，那三将军是什么人物？都是刘邦的铁哥们，刘邦哪里舍得，急忙和萧何去阻挡，才刀下留下了那三条性命。可韩信是一个小人也！将他们各打100军棍不算，却又让他们去修复那条刘邦火烧的栈道。
　　章邯不知道韩信是什么人，又急派人打听，不几日便有不少人回来报告韩信的身世。章邯一听不仅大笑说：“哈！哈！一个胯下匹夫，也配得做大将么？看来刘邦真是无人可用了，要么是糊涂到家了，怪不得看他做事总是那么让人好笑。他以前烧栈道，已是失策；今又修栈道，兴师动众的，要消耗多少人力财力啊，更是失策，我倒要看他到何年何月才能修完那条五百里长的栈道？”
　　“话虽这莫说，可我们也不得不防刘邦小子出关啊！”章邯的谋士们纷纷向章邯进言。章邯也感到项王把如此重托交予我雍王，的确不能掉以轻心。于是，他一方面加强对栈道修复的探听，另一方面，火速调兵遣将，集中兵力，加强对栈道出口的防备。
　　八月中旬的一天傍晚，章邯正在废丘王府里饮酒作乐，忽然，陈仓方面有人急匆匆的跑来报告说：“雍王！大事不好。”
　　章邯却不具声色的说：“何事如此惊慌，慢慢说来！”
　　“雍王！前天夜间汉军已到了陈仓！”
　　章邯笑道：“是我喝晕了还是你说胡话？什么话来？汉军进了陈仓？哪里可能，今天上午还有探子来报说汉军还在修栈道，栈道的工程他们还差得远的呢？”他摇了摇头又说道：“谎报军情可是讨不上酒喝啊！”然后，从墩子上猛地站起，怒把宝剑又道：“你在重复一遍！”雍王怀疑情报不准，跟左右人说：“栈道还没修好，汉军又从哪里出来，难道能插翅飞进陈仓么？”
　　“雍王！真的是前天夜间汉军夜袭了陈仓！我是沈将军赶来送信儿的，已经赶了两天的路成了，现在不知情况如何！”章邯一听，腾地又坐了回去，猛地将一杯酒下肚，然后皱起眉头思索了起来，怎么也觉得不可能的事情，连连摇头道：“不可能，不可能！”话虽这样说，但也不得不再派人去探听明白。时隔三天，探马纷纷汇报：陈仓的兵士逃回废邱，逃兵们说刘邦亲率大军，打下了陈仓，杀死了守将。章邯这才惊慌起来，恍然大悟的叫道：“难道汉中到陈仓有小路？这刘邦小儿是在明修栈道，暗度陈仓啊！”
　　章邯感觉大事不妙，急招各兵营将军商议出兵救援陈仓，想灭刘邦于陈仓。
　　搁起章邯速带骑兵五千，步兵两万迅速出兵，火速赶往陈仓不说，且说，韩信故斩三将不成，樊哙、周勃、灌婴便被贬各给兵士三千，限时三个月修复栈道之后。三将军大军出行10日后，韩信向汉王索得特权：挑选了得力干将100人，轻骑出兵，亲临前线督察，对不守军纪者格杀勿论。五月中旬的一天，韩信回营向汉王刘邦汇报了前方情况，汉王刘邦和韩信随即召开军事会议，部署增兵，会上汉王刘邦大骂樊哙、周勃、灌婴三人都是大怂包，部署准备增兵，让各将军营部，由韩信挑选精兵，加强训练，随时待命。于是，韩信就挑选了精兵一万人日夜操练。
　　一万精兵由韩信亲自苦苦训练了近三个月，个个如同黑牛般的强壮。到了八月初，韩信带了精兵三千先行，随后汉王刘邦带了剩余精兵出征。
　　队伍开往一条秘密山谷之间时，所有将士才仿佛感觉这不是来修栈道。刚刚斩去荆棘的山道，只拥得下一队人马通行，谁也不知道是谁修的这条山路，谁也不知道这条山路通向何方？每个将士只是低着头火速的急行军。好家伙，队伍一连七天七夜，马不停蹄的赶路。一个山丘下边的峡谷深处，队伍终于扎营休整。两天后，又是急行军，将军们无不挠头猜疑：韩大将军葫芦里买的是是什么药？汉王也不给透露一下，真让人着急。
两天后太阳落山的时候，众将军正晕头晕脑前进，前方传来将军令：原地休息。于是，队伍立马原地休息。这是近中秋职业，月亮格外的明亮，寂静的山坡上，郁郁苍苍的树林下，草丛中处处藏匿着不知哪来的神兵。到了子时片刻将士们正在梦想，忽然，想起紧急的战鼓声，将士们个个想猛虎似的从树林下，草丛中扑下山去，刹那间，厮杀声；刀枪碰击声；撕心裂肺的惨叫声把宁静的夜弄得异常恐惧。第二天中午，厮杀停止了，满街的尸体和血泊，将士们一打听才清楚：“这是陈仓！”


