      　　有朋自远方来，少不了杀鸡宰鱼款待一番。我操起菜刀，在洗菜池边上“嚯嚯”蹭了几下，赶到阳台上，随手捉了一只，刚要下手，忽传来一声：“刀下留鸡……”
　　妻子一溜小跑冲到面前：“怎么杀阿花？”“不下蛋留着干甚？”我答道。“谁说的？”她提高嗓门，随即不由分说将鸡从我手中夺去，轻轻放回鸡笼。“它每天都下蛋呢！”“那就杀白鸡算了。”我俯身又欲逮鸡。“不行！那是女儿的宠物，杀了看你如何向她交待？”妻子一边数落，一边抓起另一只，麻利的捏住翅膀递了过来：“杀阿黑！就它占了鸡窝不下蛋。”
　　我在市场上买了三只母鸡，圈养在阳台上。它们一般的肥瘦，近来每天可收到二只又大又圆的红壳蛋。儿子给它们分别起了小名：羽毛黄白相间者叫阿花，浑身雪白者称白雪，乌黑一片者唤阿黑。白雪可谓人见人爱，看上去活脱脱像一只硕大的和平鸽。女儿每天放学回家，总忘不了抓把大米给它开小灶。阿花也够鬼的，每天都要喊出下蛋过后的“咯达”声。妻子一捡到蛋就夸它为模范鸡。为此，女儿曾提出异议：哪有每天下蛋的鸡？儿子更为气愤：我看它有冒功之嫌！理由是，阿黑下的蛋，阿花却去卧在上面，且是亲眼所见。妻子哈哈一笑，最后拍板：鸡不是人，冒功为了啥？当先进、争模范？
　　如今，内当家决意让阿黑作彻底奉献，我也同意执行了，总不能让朋友食无鸡吧？
　　于是，阿黑由挣扎、哀鸣到被烫毛、开膛••••••忽然，一枚浑圆的东西滚了出来。我的天，这不是蛋是什么？还有一堆红黄红黄的已成形的无壳蛋。唉，错杀功臣了！妻见状，一个劲安慰我：不就是一只鸡么？下不为例就是了。朋友也打趣：亏你不是领导，否则定会埋没人才。我又能说什么呢？鸡的挣扎、哀鸣，或许也是抗议枉杀的表示？然终因是弱者，变成了盘中餐！唉，弱小的生命！我不由喟叹：这不是枉死有功之鸡成全了冒功之鸡么！


