      最近我回农村老家去了一趟，听见不远处影影约约有人在哭，哭声有点凄惨。我问我家老四，这是谁在哭，他说是本村的辜大娘在哭，没有人管她，她哭一会就不哭了。
辜大娘过去就经常哭，为什么要哭，这事还得从四十年前说起。辜大娘今年八十多岁了，在四十年前就开始哭了，她一个人经常是好端端的，想哭就大哭起来。三十多岁时男人就死了，那时她就开始哭：身强力壮的、好端端的一个男人，怎么说死就死了呢，丢下我们娘儿俩，孤儿寡母的往后的日子我们怎么活哟……
辜大娘生过四个儿子，前三个都死了，现在就只剩下一个小的。男人死时小娃儿还不满三岁。
后来儿子长大了，参加工作了，不能每天守在家里，就经常听到辜大娘的哭声。儿子知道后，每逢周末都要回家来看她。自从儿子结婚后，回家的次数就减少了，邻居又常听到辜大娘的哭声。边哭边说：我一个好好的儿子，就拿给容儿（她的媳妇的小名）占去了。或者说她的儿子：真是乌鸦的尾巴长，讨了婆娘不要娘哟……
特别是她的儿媳妇生了孩子之后回来的次数就更少了。道理很简单，小两口要上班，还要带小孩，一天到晚忙得晕头转向的，哪还顾得上你妈哟。只有十一和春节长假才能回家，只有这时才能听到辜大娘的笑声。
　　邻居经常听到辜大娘的哭声：我有儿和没儿又有啥子不同哟，我的命好苦哟……邻居劝她说：你到你儿子那里去帮助带一下孙子，你不就天天见到儿子和孙子，享受天伦之乐了吗！还能减轻儿子的负担，他们也能放心地去工作，这不是两全其美的好事吗，你为什么不去呢?她说：前些日子我就去他们那里了，不去我还没那么伤心，现在我更伤心，后悔不该去。现在到处都是旧衣服，随便拆一件来就可以作尿布，又方便又节约，可是他们不用，非要用纸尿布，一天就要用好几张，好浪费嘛；我带孙子，我爱把他背在背上，可我的媳妇不让我背，说是背带套住脚，令后娃儿长大了成拐子，一天到晚要大人抱着，我这么大年纪了抱着我不累哟；孙子都十个月大了，我抱他立起来站一站，媳妇都要说我，说站早了影响脚的发育……我真是左也不是右也不是。我的儿子小时候不是这样带大的吗，他现在不是很健康吗。你说我在那里能高兴吗？媳妇还经常说我扫地都扫不干净、说我不讲卫生、上了厕所后不洗手、说我到处吐啖、说我不经常洗澡、洗碗不洗干净……总是横挑鼻子竖挑眼的，你受得了吗？我实在受不了，我就回来了。
　现在辜大娘都80多岁了。过去只要她哭邻居就有人要去关心她、劝她，可是现在无论她怎样哭都再也没有人去理她了。她也成了习惯了，什么时候想哭，她就大哭一场，过了又好像没事一样。因此就有人说她就像是一个疯子。
　人到老来就希望经常有儿女们关心照顾，儿女们不在身边自然就会感到孤独和寂寞，特别是失了伴的老人。但是儿女们有自己的一个小家，要工作、要生活、要带孩子、教育和培养孩子，生活也不容易。老年人也要自己去寻找点开心事做，在农村里有能力的可以种种地，随时到地里去看一看，看到自己种的庄稼长得好，自然会心头高兴，日子就好过些。身体不行了不能种地了，咋办呢？其实排解孤独寂寞的办法很多：看电影、逛街、照相、美容、上网、旅行、睡觉、写小说、学习等。可以找几个老年人打打麻将，聊天打发时间；也可以参加老年健身、舞蹈队……一个老年人能把自己的事情办好，就是对儿女们的最大的帮助。
辜大娘是从旧社会走过来的人，她没有文化，许多排遣寂寞孤独的方法她不会作。现在一不能种地，二不会打麻将，三不会去参加健身、跳舞，只好一个人孤苦怜丁的待在家里，有时看看电视，有时想着想着就生气，想哭就哭一场。有人提议村里能不能把这些老人组织起来定期搞点活动，村长说：我们不是没想过，但是问题很多，一要有人管，二要有资金，三是要有场地。再说全村三千多人口，现在超过60岁的人已有三百多人了。这是一个不小的数字，像辜大娘这种情况八九十岁的人也不少。也有人劝说她的儿子，把你妈妈送到养老院去，现在的农村里，到处都有养老院，在那里老年人在一起有共同的语言，好打发时间，安度晚年。养老院一般一个月要二千多元的费用。不能自理的人价格更高一些。一提起这事辜大娘就一百个不同意，因为她的身体除了牙齿不好以外，其它部份现在还没有大的问题，又因为儿子有一家人，工资收入也不多，一辈子过惯了苦日子的辜大娘，她要为儿了心痛那几个钱嘛。
她要看到邻居家儿孙满堂的聚在一起时，她要哭，看见别的老年人夫妻俩一同出去旅游，她要哭……这究竟是好事还是坏事呢？
排遣孤独寂寞的办法很多，有的人把孤独和寂寞埋到心底深处，成天忧伤、闷闷不乐，忧思伤肝，不利于身体健康；有的人参加不同的集体活动来排遣；有的人是用哭喊、捶胸顿足的方式来释放。后两种有利于身体健康。辜大娘就是属于后一种，她虽然八十多岁了，她与同龄人比起来身体还比较好。
现在辜大娘还是想哭就哭一场，也再没有人去理她，但她没有疯，也没有病。
其实排解寂寞孤独的最好办法就是做自己喜欢做的事。改变自己的思想观念与时俱进。最好的朋友是你自己，最大的敌人也是你自己，不要靠神仙皇帝，只能自己救自己。相由心生，境随心转，全靠你自己去把握了。
愿天下老人都快乐幸福，健康长寿。


