      金正大三年（公元1226年），金朝大诗人元好问被委任为南阳府镇平县令。上任一个月后，县里发生了一桩离奇的风流杀人案：先是杏花山村民蒋二被杀，抛尸荒山；衙役在半夜捉拿凶犯时，捉住了本县蒋秀才与迎风庵尼姑私奔；秀才尼姑刚刚到案，又有菩提寺和尚来到大堂索要自己的“师妹”
被害的蒋二——蒋秀才——尼姑——和尚。这一桩连环风流案、凶杀案简直像一团乱麻似地搅在一起，撕搅不开。
这一天升堂问案，元好问见见蒋秀才眉清目秀，一表人才，便厉声问道：“大胆秀才，你既为读书人，岂不知‘非礼勿动，非礼勿行’的圣贤之道？竟敢与尼姑私通，干出伤风败俗、杀人灭口的勾当！”
蒋秀才大呼冤枉，他申辩说，自己虽饱读诗书，谨遵圣贤之教，但因仰慕迎风庵尼姑了缘的才貌双全，昼思夜想，不能自已。因此，才托本村在迎风庵打杂的蒋二鸿雁传书，诗联往来，表达思慕之情。两人相邀私奔，恰好被被官府拿住。蒋二为他们帮忙奔波，自己绝无杀害蒋二之理，望大人明察。
蒋秀才一番话说的入情入理，元好问也频频点头，他转眼来看尼姑，但见尼姑了缘长得俊秀清丽，有闭花羞月之貌。了缘也红着脸点头承认与蒋秀才有联对唱和，暗邀私奔之事。看来蒋秀才与尼姑了缘真是郎才女貌的一对“冤家”，两人苟且私奔，虽有辱圣贤之礼，但也情有可恕。那么杀害蒋二的会是谁呢？
元好问正要询问和尚，不料和尚随悟却从地上跳了起来，指着蒋秀才的鼻尖，怒气冲冲地说是蒋秀才杀害了蒋二，拐走了自己的情人师妹。和尚随悟说，蒋二是为自己传通风报信，被蒋秀才发现，蒋秀才夺走诗信，杀人灭口，天理难容！
元好问讯问和尚，说蒋秀才杀人灭口，可有证据？和尚尴尬地摇摇头。再加上尼姑又说，过去曾有菩提寺和尚到迎风庵沾花惹草，图谋不轨之事。元好问大怒，厉声喝道：“大胆和尚，竟敢颠倒黑白、咆哮公堂，诬陷好人，拉下去给我打！”
可是，任凭和尚被打得皮开肉绽，死去活来，仍然不住地大呼冤枉。元好问纳闷了：唯一的知情人蒋二已死，死无对证，如何是好？他眉头一皱，计上心来，命衙役把和尚打入大牢，改日再审；蒋秀才取保候审，单单留下来尼姑了缘。
在后堂，尼姑只是不住地啼哭不说话。元好问无奈，唤来自己的太太询问尼姑了缘，要她把事情的经过详细说一遍。了缘还是忸忸怩怩、面红耳赤不愿说。直到元好问借故遁入屏风后面，了缘才红着脸向元太太说出来事情的经过。
姑娘生于贫困之家，从小被送入迎风庵出家当了尼姑，法名了缘。她饱读经书，能诗能文。也是自己尘缘未了，终日面对黄卷青灯，苦寂难耐，经常想念家人，憧憬红尘世界。这一晚夜深人静，月暗花明，了缘对月伤情，忍不住在墙里吟出一句上联：
冷月寒光照泪面，徒增愁绪；
冷不防墙外有人朗声对曰：
热肠温语答深情，可蔚芳心。
了缘羞得面红耳赤，急忙跑回斋堂。不料第二天，在庵里打杂的蒋二送来了一个纸条，说是月夜墙外之人给她的信，了缘展开一看，竟是一副上联；
春风乍起，掀动爱波无静时；
了缘读后心潮起伏，一夜无眠。次日，她让蒋二捎出去自己回复“月夜之人”的下联：
秋雨可望，滋润情缘有佳期。
从此以后，两人靠蒋二传书，联对往来，感情日深，已经到了难分难舍的地步。终于有一天了缘按耐不住，托蒋二给自己的“冤家”捎去一联：
子时也深沉，梧桐树下会；
蒋二不久捎来对方的回复：
三更人酣睡，凤凰天上飞。
了缘一看是情郎暗示要与自己私奔的下联，心情十分激动，不料就在他与蒋秀才第一次相会梧桐树下，正欲一起远走高飞之时，却被搜寻凶犯的衙役拿住……
第二天，元好问升堂，将和尚、尼姑、蒋秀才一干人全部唤入大堂继续审理案情。元县令先平和地说，蒋秀才与尼姑了缘长期联对往来，情深意笃，看来确实与蒋二之死无关，本官欲成全他们，当堂释放，不知大家意下如何？秀才、尼姑面露喜色，正要叩头谢恩，不料和尚随悟却跳将起来，指着元好问的鼻子大声斥责：
“听人说元县令是当朝博学鸿儒，诗文名满天下，今日看来，却不过如此，原来也是糊涂官一个！”
元好问不温不火，微微一笑对和尚说：“这位师父既说下官昏庸，下官原闻其祥！”
接着，和尚随悟在公堂上侃侃而谈。述说自己在菩提寺跟着大师熟读经书，诗词歌赋俱佳，深得方丈大师器重。那一日夜晚方丈带自己外出做完法事，途径迎风庵墙外，因自己长期仰慕尼姑了缘才貌，故而流连忘返。偶听得了缘对月吟咏，撩动了自己的春心，随即他满含深情酬答，此后便托蒋二鸿雁传书，情投意合，相邀半夜私奔，谁知会半路杀出个蒋秀才，搅黄了师兄妹的佳期不说，还惹上了人命官司。大人不分青红皂白，将贫僧打得皮开肉绽，不是糊涂官是什么？
听完和尚一番话，元好问哈哈大笑：“看来本官与蒋秀才及两位师傅皆是读书之人，也是性情中人，也算有缘。今日本官颇有兴致，暂不审案，也来个附庸风雅。咱四人恰好凑诗一首，我先抛砖引玉。”说着元好问朗声念道：
春光融融，佳人窗前低吟诗；
和尚随悟立即对道：
夏日炎炎，僧人室外懒撞钟。
尼姑了缘面色凄楚地对出：
秋风萧萧，尼姑灯下苦诵经；
只剩下蒋秀才了。只见他抓耳挠腮，白眼珠子翻了半天，才吭吭哧哧地挤出一句：
冬天冷呀，秀才屋里煨火盆。
公堂上下涌起了一阵嘲笑声。元好问一拍惊堂木，对蒋秀才喝道：“大胆秀才，本县昨已查明，你长期坑蒙拐骗，危害乡里，劣迹斑斑。速将你如何杀害蒋二的罪行，如实招来，免得受皮肉之苦！”
蒋秀才见纸里包不住火，连连叩头认罪。原来他出身富家，不学无术，靠老爸贿赂官府，盗取秀才功名。他终日寻花问柳，游手好闲，这天游荡到迎风庵，本想偷看尼姑，不料却撞见送信的蒋二。蒋秀才对蒋二威逼利诱，逼蒋二说出和尚、尼姑的风流韵事，又怕蒋二泄露机密，待蒋二送完信后，在山谷里残忍地杀害蒋二灭口。蒋秀才乘虚而入，半夜与了缘梧桐树相会，原想着从此可与俏尼姑鸾凤和鸣，成就好事，不料却被元县令识破了机关。
元好问将杀人凶犯蒋秀才打入大牢，等待秋后问斩。然后问尼姑了缘此事该如何了断。
尼姑了缘深悔自己因情所困，昏头胀脑、糊里糊涂地与流氓无赖走到一起，她感到非常对不起对自己一往情深的师兄随悟和尚，羞愧得她在大堂上抬不起头来。
随悟和尚走进尼姑，深情地对她说：“师妹，，你我情深，天日可鉴，我为师妹就是粉身碎骨也无怨无悔！”说着，师兄妹一对情人在大堂上抱头痛哭。
见此情景，元好问当堂宣判：
“古人曰：食色性也，不可强行抑阻。随悟与了缘爱笃情深，准其返俗成婚，以全理性！”
和尚与尼姑一听，纳头便拜，叩谢青天元大人。从此，元好问巧断风流案，成就一对另类鸳鸯的佳话，在地方上流传开来。


