      　　乡政府投资20万元，要重建桃花中学的大门，很多人想承包，拿着礼物去找校长。
　　校长回答说：“虽然是学校的大门，这件事一切由乡政府负责。”
　　大家又找了乡长找书记。
　　赵乡长正在办公室里看着文件，邮递员送来一封信，放在了乡长的办公桌上。赵乡长拿起来看了看，上面只写着“桃花乡政府，赵乡长收”，后面没有地址。
　　赵乡长笑了笑，自言自语的说：“又是一封匿名检举信。”
　　他一边说着，一边拆开了信封，仔细的看了起来。
　　信的落款是桃花村部分村民，信的大体内容是：桃花村一位老太太，叫赵金华，他有两个儿子，一个叫王忠，一个叫王义，父亲去世的早，母亲含辛茹苦把他们抚养成人，老大在外工作，老二在本村务农，经常承包一些建筑活，两个人的生活都过得很好，可是，他们谁都不管自己的母亲，前几天，母亲病了，王忠王义谁都不过问，是乡亲们请来了本村的医生，输了几天液，才有所好转，但是，他们的儿子谁都不肯交医疗费。
　　母亲现在还病在床上，医生说需要住院治疗，请政府好好地教育教育他们这两个不孝的儿子。
　　赵乡长看了，自言自语说：“都说清官难断家务事，但对这些不肖子孙，就应该去管一管。”
　　他拿起信，又看了一遍，猛然想起来了，这个王义和他在初中是同班同学，他连忙打电话叫司机，准备到桃花村去见见这个老同学。
　　就在这时，外边响起了敲门声，
　　赵乡长问：“谁？请进！”
　　门打开了，王义带着笑容走进来：“老同学，还认识我吗？”
　　赵乡长打了一愣：“你是——”
　　王义笑着说：“真是贵人多忘事，我是王义呀，咱们是初中同学，还是同桌呢。”
　　赵乡长没想到王义自己找上门来，他连忙把信放进抽屉内，笑着说：“原来是老同学，哪阵风把你吹来了，快请坐，真没想到。”
　　王义笑了笑说：“你是大乡长，俺时平头老百姓，哪敢来打搅你呀。”
　　乡长笑了笑：“老同学，见外了是吧，有什么事我能帮上忙的，尽管来找我，我一定会帮忙。”
　　接着，赵乡长突然想起了什么，问：“你们村有个赵金花老太太么？”
　　王义打了一愣：“有啊，你认识她？”
　　赵乡长摇了摇头：“不认识，但是我听别人提起过她。”
　　王义不解的问：“说她什么？”
　　赵乡长说：“我听说，他有两个儿子，生活都过得不错，丈夫去世得早，老人一把屎一把尿把孩子抚养成人，现在人老了，也有了病，他两个儿子谁都不管。”赵乡长说完，看了看王义。
　　顿时，王义脸上一阵红一阵白，然后说：“赵乡长，别听他们胡说，哪有这回事，我就是桃花村人，怎么没听说。”
　　赵乡长看了看王义：“没有更好，俗话说，百善孝为先，谁没有父母，大家都是娘生爹养的，对父母不孝的人，真的猪狗不如。”
　　王义听了随和着说：“是啊，猪狗不如。”
　　赵乡长说：“过后我叫人去核实一下，真有这样的不孝儿子，我可轻饶不了他。”接着，赵乡长话锋一转问：“老同学，今天来一定有事，说吧，我能帮忙的一定帮忙。”
　　王义看了看赵乡长说：“我听说中学的大门要改建，我想……”
　　赵乡长打断王毅的话说：“是要改建，是我具体负责。”
　　王义听了高兴的说：“好啊，我就是为这事来的，我干建筑也有些年头了，我想承包。”
　　赵乡长：“你想承包，政府研究过了，准备投标，谁接近标底，谁就干。”
　　王义笑了笑说：“到时候，我来投标，老同学，你具体负责，还不是你一句话。”
　　赵乡长听了说：“不过，还有一条，是临时加上去的。”
　　王义问：“那一条？”
　　赵乡长笑了笑说：“对那些不肖子孙，经过核实，我们是不会让他来投标的。”
　　王义不解的问：“不孝顺父母，这和投标有什么关系。”
　　赵乡长看了看王义：“怎么没关系，你想想，这些人对父母就不管不问，一心只想着挣钱，我们这是给学校盖大门，里面住的可都是接班人，像那些不肖子孙，连父母都不管，还能管孩子们？他能保证质量么。”
　　王义苦笑了一下说：“说的也是，咱可是个大孝子，你打听打听，我王义可不是那种不忠不孝之人。”
　　赵乡长说：“好，那就好，你可千万别是这种人。”
　　王义临走，拿出一个信封放在赵乡长的办公桌上。
　　赵乡长看了问：“这是什么？”
　　王义笑着说：“大白天，我也没给你买什么礼物，让别人看到了对你也不好，这是两千元钱，你买盒烟吃吧。”
　　张乡长笑着说：“我不会抽烟，再说，咱也抽不起一盒两千元的烟卷呀，快拿回去！。”
　　赵乡长说着，拿起信封还给王义。
　　王义推开赵乡长的手说：“赵乡长见外了是吧，你随便买吧！”说完，走了出去。
　　王义刚走，司机走进来。
　　赵乡长把那装着钱的信封装进口袋说：“走，咱们到桃花村去。”
　　王义走出乡长办公室，心里越想越高兴，心想：“俗话说，拿人的手短，吃人的嘴短，乡长既然收了礼物，这件事就有成功的把握，再说，我又和乡长是老同学，这个面子他还是给的。”
　　可是转念又一想，刚才乡长说的那些事情，好像是针对着自己，就是说的自己家的事。想到这里，头上冒出了冷汗，骑着自行车，急急忙忙往回赶，来到村里，连家门口都没进，就去了母亲家，想去嘱咐嘱咐母亲，万一乡长来了，千万不要说漏了嘴。
　　来到母亲门口，看到大门上着锁，他问了问邻居，邻居告诉他：就在刚才，来了两个中年人，开着汽车，把他母亲接走了，说是送医院。
　　王义心里一阵纳闷，是谁送母亲送医院，是不是大哥王忠，不对，大哥邻居都认识，那究竟是谁呢？
　　他又急急忙忙向医院们去。
　　乡长和王义母亲来到医院，乡长领着他挂号，检查，然后住进了医院，王义母亲问：“你们是谁，怎么来给我看病？”
　　赵乡长笑了笑说：“我是王义的同学，是他叫我来的，钱也是他拿的。”
　　住进病房后，赵乡长把王义送她的两千元钱，交给王义母亲说：“这些钱，是王义给你的，你拿着，我以后还会来看你的。”
　　就在这时，王义推开病房的门走进来，看到母亲手里的信封，又看到赵乡长，低着头不好意思的说：“赵乡长，你……”
　　赵乡长看了看王义，又看了看他母亲，说：“王义，你怎么来了？”
　　王义惭愧地说：“她是我母亲。”
　　赵乡长笑了笑说：“啊，原来她是你母亲，我还以为你不认识呢？”
　　王义听了，脸上感到火辣辣的，好像被人狠狠的抽了两巴掌，轻声的说：“赵乡长，我错了！”
　　赵乡长来到王义面前说：“王义呀，你也是当了父亲的人了，你怎么会这样对待你的母亲，你就不怕你的儿女跟着你学么，百善孝为先，对待自己的母亲你都这样，谁还跟你交朋友，认同学，你的钱，物归原主了，心疼不？”
　　王义惭愧地说：“赵乡长……”
　　赵乡长摆了摆手说：“什么也别说了，以后要好好的孝敬你的母亲，她从小把你抚养成人，容易么，至于盖学校大门的事情，到时候我通知你，公平竞争，千万别再走歪门邪道！王忠哪里，到时候我再去找他！”
　　赵乡长说完，头也不回的走出了病房。


