      　　青年才俊杜少，勤勤恳恳、踏踏实实地做着外贸生意，正当他的小公司渐渐踏上正规时，却发生了不幸的事。海上风暴掀翻了他的货物，让他亏了钱，又丢了信誉，三年辛苦的付出就这么完了。杜少灰心地走在街上，不知所措。
　　不巧，天下起雪来，刺骨的冰晶无情地飘落，像是奚落和嘲笑，让人难受。这时要有杯酒该有多好，管它昏天暗地，大不了一醉方休。杜少打了车，但司机一听是去买醉，怕他想不开，就载他去了一个特别的地方。
　　说那里是酒吧，还不如说是咖啡馆，没有昏暗的光线和劲爆的DJ，只有温馨的气氛跟轻柔的音乐。杜少一看，嘴里骂起司机，扭头要走。
　　这时，吧台的女孩叫道：“请等一下。光顾我们酒吧的客人，无论是否点单，都会得到一份精美礼品。”
　　杜少瞅了一眼，原来是块巧克力，上面还有酒吧的LG（标志），“情感调控酒吧——您有烦恼可以诉说、你有疼苦可以释放，我们是您的心灵美化师。”
　　“酒吧倒是别具一格，不过创新并不代表成功，现在生意难做。行！我也不白拿你们巧克力，酒单给我看看。”杜少本就是来喝酒的，只要有酒，到哪里都是一样。他坐到吧前，翻开女孩给的酒单扫了一眼，挠挠头说：“奇怪了，怎么没有我熟悉的酒？”
　　女孩微笑地说：“您好，我是情感调酒师，叫我雪莉好了。”然后，她指着酒单上的“热恋”说：“我们的酒都是根据情感来命名的。比如这个，是用芒果汁和伏特加调制的。芒果作为热带水果，有着饱满的甜，就像是热恋中的甜蜜；伏特加口感偏辣，就像热恋中的火辣。慢慢品尝这酒，犹如置身热恋一样。”
　　“哦，是这样啊。”杜少无所谓地点点头，然后叹气地说：“那我真不知道该点些什么了。”雪莉友善地问：“要不如，和我谈谈今天是什么心情吧。也许，我能帮你选款合适的。”杜少苦恼一笑：“呵，我能有什么心情，不就是来买醉的。”
　　雪莉知道他心情不好，然后拿出调解罐说：“那就来款‘明天’吧！”杜少随便地说：“行，只要是酒精，你说是什么都OK。”
　　雪莉往罐里加了一勺淡黄色浆汁、一杯纯白色的酒和少许粉末，合紧盖子后，有节奏地上下翻瓶，并放在手心360&#176;旋转，还将罐子抛向空中，华丽地从背后接住，最后将酒倒入杯中，整套动作娴熟、优雅。美女赏心悦目的表演让人叹为观止。
　　杜少接过酒杯本想一口饮尽，但想起雪莉的表演，便绅士般小口品尝。“有点酸、又有些苦，不过回味甘甜。我猜这酸来自柠檬，苦来自咖啡，至于这甜味，肯定是砂糖。”杜少虽然落魄，但也接触过上流社会，满怀自信地说道。
　　雪莉鼓掌叫好，佩服地说道：“厉害！一般客人只猜的中柠檬，你还猜中了咖啡。虽然没有全对，但已非常了不起。人生如同美酒，酸和苦寓意着生活中的辛酸和苦楚。只要不怕酸不怕苦，努力向前，就能尝到明天的甜。那甘甜的回味不是砂糖，而是米酒。它的甜伴着酒精的后劲正像是明天美好的感觉。”
　　“说得好。不过，我的明天充满了失败。”杜少伤心地喝完杯中酒，然后说：“辛苦奋斗三年，结果一场海上风暴让我的事业全泡汤了。”
　　雪莉摇摇头，同情地说：“活在世上，总有那么多不幸。的确，是祸躲不过。难道，就该因此堕落，自暴自弃？每个人生下来就是斗士，与无形或有形的敌人搏斗，在竞争中生存。为了生存，就该顽强拼搏。你输给的不是大自然，而是你自己！”
　　“斗士？呵呵。”杜少苦笑说：“这比喻蛮有趣。没了钱，我就是个丢了剑的斗士，让我拿什么去拼搏？”雪莉不然，她反问：“那你先前的‘剑’是哪来的？”
　　“捡来的！”杜少开始不讲理，挥挥手说：“别跟我提剑，我要酒！”雪莉知道他伤得太深，单靠说辞无法使他振作，于是又调起酒来。
　　不一会儿，一杯上下分层的红色鸡尾酒完成了。雪莉往杯中插了根吸管说：“这酒不能用喝，只能用吸。”杜少尝了口，立马被浓烈的辛辣味呛到了。紧跟而至的灼热感让气管和喉咙像火烧一样，让他热血沸腾、异常兴奋。
　　杜少不解地问：“你给我的是什么酒？”雪莉说：“给你的不是酒，是‘挑战’。杯中的吸管像是剑，而红色的酒液则像是生命。只有当你持剑挑战生命时，才能感受它带来的刺激和兴奋。不管你的剑是捡来的，还是咋来的？没了剑可以再造，没了钱可以再赚，没了勇气就什么都没了。但是，只要斗士心中有‘剑’，就不愁没有战胜不了的敌人。我用的是最烈的威士忌和红辣油，所以上下分层，得用吸管来尝。”
　　杜少看着‘挑战’，开始对雪莉的话有所沉思。没错，生活充满着刺激的挑战。有挑战就会有失败，有失败才会渴望胜利。心中的“剑”就是勇气，人最可怕的不是没钱没势，而是没有勇气。失败了可以重新再来，没什么可怕的。不就是三年嘛，人生还有好多个三年，再奋斗一次又能如何。想到这里，杜少放下了酒杯，拿走了吸管。
　　雪莉知道他想通了，于是又拿出个杯子说：“再送你一杯吧！”杜少摇摇头，拿起吸管说：“谢了，不再需要酒了。有这把‘剑’就足够了。”雪莉笑着往杯中加水说：“这真不是酒，是‘启航’。喝了它，祝你重头开始，一帆风顺。”杜少听了很感动，接过杯子一口喝了下去。
　　杜少回去后，改做他行，开起了网店。在辛勤劳作下，总算生意红火。后来，他兴奋地来到酒吧，想要分享喜悦，“雪莉！我成功了！”雪莉听了很高兴，破例跟他喝起庆功酒。他们有说有笑，无话不谈。不知不觉，两人情感擦出了火花。就这样，酒吧里出现了一幅温馨的场景，男孩指着酒单上一个粉色的名字说：“可以请你喝杯‘初恋’吗？”女孩腼腆地拿起了调酒罐，欣然答应了。

