      　　夜晚繁星点点，大街异常安静。小麦从迪吧里依依不舍地走出来，刚才还兴致勃勃地笑脸，在接触到室外冰冷的空气那一瞬间被冻结了。心情随之也暗淡了，她想起了家，想起了爸爸和他新娶的后妈，她烦……
　　路灯泛着橘黄色的光，惨淡地照着路面上，偶尔吹在身上的风让她感觉到了寒冷。招了半天的手想拦一辆出租车，可都有人。她边走边回头看有没有空车，一直走到下个路口才拦下了一辆出租车。刚坐好，听司机问道，“小姑娘，要去哪？”小麦说出了家里的地址，然后闭上了眼睛，感觉到车平稳地驶在马路上。
　　一阵颠簸她睁开眼睛，并向窗外望去，黑暗中看不真切街旁的景物，她转头往前看去大吃一惊，她发现司机竟然没头，她的心怦怦猛烈地跳动着，一股毛骨悚然的感觉油然而生。她的嘴里发出恐怖的尖叫，一个急刹车，车停了下来，司机好端端地坐驾驶室里回头盯着她问：“什么事？”
　　“我刚才看见你…你…没有……头。”小麦被吓的脸色苍白，结结巴巴地说。
　　司机笑了，扬了扬手里的打火机说：“我捡它了。”
　　小麦松了一口气，车继续向前开……
　　不一会司机问：“到地方了，停哪儿？”“就这吧。”小麦指了指路边说。车子缓缓地靠路边停了下来，司机抬起计价器。
　　“41块，凑个整，给40吧。”司机说。
　　小麦翻遍了包只找到28块钱，“心想下午出来时明明拿了爸爸一百块钱的，怎么这么快就剩28块了——烦”
　　“钱——不够吧？”司机盯着她问。
　　小麦感觉脸红，坐在车上拿着一把零钱不知所措。
　　司机眼睛平静地直视着她说“你一个小姑娘怎么这么晚才回家呀！多让父母担心的。”
　　小麦皱眉说：“不就是钱不够吗？你又不是我的谁，要你管？”
　　司机突然有些激动，“你们这些孩子真不懂大人的心……哎！你这反叛的性格就像我的女儿一样，她呀！小的时候门门功课优秀，可是不知道为什么到了高中人就全变了，整天把头发染成五颜六色的不算，整天整夜的不回家。***妈去世的早，我起早贪黑的开着车想着多赚点钱，哎！也怪我，对她的关心是少了点。”
　　司机沉浸在回忆里，唠唠叨叨地讲述他自己的事——
　　小麦早听得不耐烦了，“心想这些事和我有什么关系，但是钱不够要怎么办？——烦”
　　司机抬头说“小姑娘，如果你帮我办一件事，这车钱我就不要了。”
　　小麦不明白司机让她做什么事，月光下只见他的脸上爬满了悲伤，那一刻的神情竟然有些像爸爸。她忍不住问：“什么事？”
　　司机继续平静地说道：“小姑娘，这是一个存折，我想求你帮我拿去给我的女儿，里面有我家的地址。”
　　小麦想问这么重要的东西为什么你不自己拿给她？难道也像自己和爸爸一样，中间隔着一道鸿沟，见面也不说一句话？她带着疑惑的眼神看着司机那张对她充满信任的脸，接过司机手里的存折点点头，推开车门下了车。再一回头车早已消失在茫茫夜色之中……
　　第二天，天下起了大雪，街上的人们行色匆匆，小麦费了好大劲儿才找到了司机的家。那是桥北平房中很普通的两间小屋，一个年龄和她相仿的女孩打开了门问：“你找谁？”
　　小麦问：“你爸爸是开出租车的吧？”
　　女孩点点头……
　　“他让我把这个带给你。”小麦把存折递过去。
　　女孩睁大了眼睛，直瞪瞪地盯着小麦，嘴巴张着，好半天才从喉咙里发出颤抖的声音：“我爸、我爸……前天……因为疲劳驾驶，不小心睡着了，和迎面而来的大货车相撞，当场就……去世了。”
　　…………
　　小麦顿时浑身颤栗，嗓子干得要命，感觉头皮发凉，头发根都竖了起来！昨晚难道是见到——鬼了？毛骨悚然！
　　女孩见小麦不信拉着她进了屋里，屋子里赫然摆着一张黑白照片……正是昨晚载她的司机。
　　小麦傻了，脑子懵懵的，喉咙象着了火，一口一口使劲地咽着唾沫。
　　回去的路上街上冷冷清清的，偶尔有人擦身而过，转瞬又消失的无影无踪，寒风刮在脸上像刀子似的，刮的脸生疼，小麦不禁打了个冷颤。耳边依旧回响着司机女儿跪在他爸爸的遗像前，发疯似的哭喊声：“爸爸……爸爸……”
　　小麦的嘴角微微颤动，一串一串晶莹的泪珠从眼睛里涌了出来……
　　她突然想起了什么，猛的向家的方向跑去，她想今晚好好和爸爸聊聊，她还想去上学。


