      　　话说齐湣王听竽与其父不同，偏喜独吹。南郭先生只有回家。他靠积蓄买了套三室两厅的商品房，还是精装修的，过得倒也悠闲自得。
　　一日傍晚，南郭正翘着二郎腿看电视，突然被一条消息引得大睁眼珠：登月协会在各界人士的赞助下于今日成立……南郭一拍大腿站了起来：“他能办登月协会，我就不能也来个协会？”
　　第二天，一家颇有影响的报纸一版头条以大号字体报道了“宫廷音乐研究协会”成立的消息。南郭聘请俞伯牙任协会主席，副主席、秘书长等职由他一人包揽。这一招引得报社记者围着他转了三天，占了整版的报告文学，即在全国见报，“改革家”的称号便落在了南郭的头上。
　　接着，南郭以“协会”名义举办“吹竽学习班”，专招五岁幼童，收入学杂费达万两白银。南郭亲自授课，先讲口型、手势，又给每个学员发了一套伯牙录制的练习曲光盘，人手一册油印的自编讲义，另收十两银子的成本费。南郭还写了一本“竽声春秋”，介绍自己入宫经历及宫廷轶事，出版50万册，并举办发行仪式，亲自为读者签名，很快销售一空。
　　南郭富了。他经常应邀为一些乐器厂做广告，一家制竽厂从此扭亏为盈。工厂送来酬金，南郭坚决不收，又得了个“廉洁”的美名。制竽厂死而复生，引得记者们穿街走巷寻找新闻。老百姓答得干脆：我们每家买一把竽并不想吹，只是用来教育子女好好读书。否则，将来“滥竽”不能“充数”，到头来只好贻笑大方……
　　南郭现在怎样，详情不知。但有一点可以肯定：他已娶妻生子，后代们仍继承他的行当，有的卖假烟，有的卖假酒……


