      　　哎，又失业了，现在真不好混呀——我躲在购书中心打发着无所适从的时光！
　　近期我每天都看见一个学生模样的男孩，他躲在角落翻阅查看编程编制、网络攻防，最后拿着一本《世界十大黑客攻防大全》翻阅了很久，掏出十几块零钱，叹了口气。
　　我走了过去低声说道：“同学，希望我这个25级‘风云红客’能帮得上你！”
　　“你是风云红客，那你可不可以借点钱给我买这本书？”
　　“天下红客是一家！”我掏出一百元递给他，这可是为数不多的生活费啊！
　　“大师兄，我是‘新新红客’，是个菜鸟——留个电话！”说完掏出了最新款的“爱疯5”，哎，又是一个“迷失在网络世界的小男孩。”
　　认识他之后，我们一起讨论网络攻防，我趁机获得了他大部分零花钱的支配权！
　　那天，我们又在一个“黑网吧”游戏网战，正当激动欢呼的时候，几个人突然围了过来！
　　一个妇人着急喊道：“徐挚，你在干什么？”另一个男人大声斥责道：“你这么小就逃学，成天迷恋网络，今后怎么得了——”
　　徐挚低着头站起来就想跑，却被怒不可遏男人一把抓住，这男人还举着巴掌准备随时打下来，也是久久也没有打下来！
　　这妇人低声说道：“孩子，你不努力今后怎么能考上大学？”
　　中年男人一脸愤怒地望着我这个罪魁祸首。
　　我大声说了句：“上了大学怎么样，我是交大毕业的，现在还——”
　　这男人讥讽了一句：“不求上进，还好意思说！”
　　“比尔盖茨还经常逃学呢，爱因斯坦的老师还骂他是个傻头呆脑的白痴呢？牛顿的父母都认为他是个傻瓜呢？”我争辩道。
　　“你还狡辩，难道不去上学还对了——”
　　旁边的两个大汉恶狠狠地盯着我，握着紧紧的拳头！
　　“你们为什么不考虑一下孩子为什么要逃学，告诉你，所有天才都是不听话的孩子？”我大声说道。
　　“还不是受到别人的欺骗！”那妇人埋怨道。
　　“你们根本不考虑别人的爱好兴趣，更不懂得引导和培养——你们到底懂不懂‘环境比能力更重要’的道理？要听话绝对成不了天才！”我大声喊道。
　　中年男子沉默了一下，他说道：“小蝶，你带着徐挚先回去吧，我会处理的——”
　　徐挚大声喊道：“你要是敢找人打亦凡哥，你绝对再也看不到我这个儿子！”
　　“好了，你们走吧！”这男人回头对我说道：“这位兄弟，我们找个地方谈谈！”
　　我靠，难道是找个偏僻地方把我“废了”，我才不会这么傻呢？
　　“不行，有什么就在这里说！”这里是网吧，毕竟还有监控器摄像头——
　　徐挚挣脱母亲的怀抱，对老爸说道：“我要留下来！”
　　中年男人苦笑了一下，他说道：“这位兄弟，我们找个茶楼聊聊！说实话，我们不懂电脑网络，也不知道如何引导，或许你说得对，我从小也不怎么听话——孩子如此崇拜你，要不你就到我们公司来上班，也帮我照看一下——”
　　听着这一句，我心里踏实多了，这正是我所期盼的！
　　我进入了盛世茂邦作了一名普通网管，徐挚回到学校学习，有空我们就一起切磋玩耍！
　　做了网管，接触了电脑病毒，关注了世界黑客大侠，黑客成了我心中的英雄。在2001年的黑客大战，我迷恋上了网络，那是我才十一二岁，可是黑客在我心灵深处已经无法取代——
　　我开始逃学旷课，成天在书店研究黑客技术，发誓一定要做一个爱国忧民的黑客大侠，以至于偷偷拿着户口本跑到派出所把名字卓然改成了卓亦凡，一心想成为《白发魔女传》里的大侠。
　　后来才知道，主角是卓一航，一翻《天龙八部》知道剑圣是卓不凡——我靠，都怪同桌那个叫王杰明的家伙，这家伙不停在我面前吹嘘江湖大侠，可是连卓一航和卓亦凡都没有搞清楚——
　　看着徐挚天天围在我身边，徐总知道我在私底下搞什么“红客”“黑客”的。
　　他也知道网络安全重要性，因为上次集团联网电脑集体中毒，用了各种杀毒软件都毫无用处，我和徐挚整晚躲在电脑前搞研究，最后我针对这“蠕虫N级变异”病毒，编写了破解程序。几经修改，果然一举清除了病毒，徐总当即给了我两万块钱的奖励，我分了三千给徐挚小弟——
　　我将破解程序上传到“红客网”和其他计算机网站，各大网站迅速到处转载，这下载量高达十万次。
　　“红客网”为表彰我的成绩，直接将级别从“28级风云红客”提升到“45级精英红客”，将我的事迹记录在“红客网络大纪实”之中，虽然那么短短几句，也够我激动好久一段时间了。
　　到了2015年1月，红客网直接把西蜀区域会员给我管辖，我成了区域组长，带领“青城剑侠”组别的成员学习和研究网络安全防护知识！
　　随着知名度的增加，有网络维护公司高薪来聘请我，我不会忘记当年对徐总的承诺，一定要把徐挚培养成为“网络高手”，为此徐总给我加了工资报酬，让我直接负责集团网络建设——
　　徐总知道，只要我一离开，徐挚绝对就会找不到方向的瞎转，他就这么一个儿子！
　　知道了我特殊身份，看着徐挚热情的参与，他不好说些什么，至少儿子可以学习网络知识，结识一些网络界的朋友。
　　因为我教会了徐挚一句名言，要成功就要和成功在一起，要成为网络高手，自然要和网络高手在一起。只要他们又任何反对，徐挚就用这名言给于反击，结果每次都很灵！
　　2015年发生了一次国际事件，我们“红客网”预备许以反击——我编写了“轰炸”的软件程序，谁敢惹我们，我们就用这软件攻击他们！
　　这事件影响到了我们的生活，我们决定对肇事国进行攻击——
　　联络“红客”攻击的时刻，作为地方代表的我，自然冲在最前面，在我们发动总攻的时候，一个粉红色女子推门走了进来，看着到处弥漫的香烟味，她皱了皱眉头。
　　徐挚大声喊道：“彩云姐，你来看我师父啊？这里有个好位置——”
　　我望了彩云一眼说了句：“彩云，你们没有出去逛街——”
　　“逛什么逛？好多大型商场都关门了——亦凡，你在这里发动网民，不会有什么后果吧？”彩云担忧道。
　　“这是民心所向，几百万网民抓得完吗——”徐挚争辩道。
　　彩云在转了转，起身离开，可是刚出去她又回来了，身后跟着徐总和夫人，还有李副总和他老婆。
　　徐挚走过来喊道：“师父，有人来看你了！”
　　我全身猛地一惊，走了过去低声说道：“徐总、李总，您们好——这里太乱，不好意思！”
　　李副总笑了笑说道：“亦凡，没想到你的号召力还真不错，小伙子果然是个人才！”
　　徐挚吹嘘道：“那是当然！我师父有一万多个多手下了——”
　　听着数字，李总惊了一下，他严肃地说道：“亦凡，一定要注意分寸，千万不能过头——”
　　“早就计划好了，明天中午之后‘网络联盟’撤销解散，不会有什么问题。”
　　“彩云，明天你帮亦凡换一个手机，把手机卡也甩了，要时常监督他，不要再参与什么红客、黑客的，入侵国家网络是要负法律责任的！”李副总发话了。
　　“大舅舅，我们入侵鬼子的网络，不是我们自己的——这是爱国的体现！”徐挚争辩道。
　　“爸，为什么是我？”李彩云嘀咕道。
　　“难道让徐挚去办？他们是师徒，当年宁愿挨打也要维护对方的，能让人放心吗？”李副总笑道。
　　“彩云姐，不由你来办，哪里还有第二人选，难道你想便宜别人？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”李彩云斥责道。
　　他们走了之后，我们又开始“战斗”了。
　　12点时候，大家异常兴奋地望着我，我打开文件包，轻轻点击了下启动键——
　　他们都疑惑地望着我，不会吧，惊心动魄的网络大战难道就这么轻轻一点！
　　徐挚同学刘皓惊异问道：“师父大侠，网络攻击这就结束了？不会这么简单吧？”
　　“我们就等好消息吧——”我说了句。
　　“这么简单？”刘皓又问道。
　　“这是自动攻击，难道真的要提着冲锋枪往前冲啊？”徐挚取笑道。
　　“我还以为要进行异常复杂厮杀呢？这么简单，能达到攻击效果吗，还是远在天边的鬼子网络！”
　　“刘耗儿，你在怀疑我师父的能力！这网络远程攻击完全是程序和病毒在攻防厮杀、相互抢占空间地盘——没想到现在还有‘电脑白痴’！”徐挚讥讽道。
　　“我、我爸不准我玩电脑——”刘皓低着头说道。
　　旁边的几个人都哈哈大笑！
　　网络联盟统计数据不断攀升，参与网民猛地一下到了四万、五万、十万、十五万——我们齐声高呼。
　　李彩云提着盒饭走了进来！其他看热闹的陆续离开了。徐挚笑了笑：“他们就知道看热闹，也不实际支持一下！”
　　“爱国要付出代价的，估计这电脑直接就会报废！”我苦笑了一下。
　　“放心，我师娘——彩云姐，他们家有钱！”徐挚笑道。
　　“徐挚，你又要乱说话了嗦。”李彩云制止道。
　　“这是大舅舅的指示，你难道敢不执行——”
　　战果很快出来了，我方在13点已对方国安局属下12个网络瘫痪，安保厅属下16网站已被“轰炸”程序改得面目全非。
　　13点12分的时候，我方参与攻击的人数高达32万，一时间网络处于堵塞的状况，许多网络都被中断掉线！
　　13点25分，“屹立哇”“八格”黑客团体开始反抗我方的攻击，很快被我们打得稀里哗啦！
　　14点，我方已经造网络堵塞，众多敌方医院、卫生、交通官方约200个网站服务器堵塞、邮件炸弹横飞——
　　14电18分，“霹雳邦”开始对华攻击。我靠，这家伙运用高深程序病毒，专门攻击windows系统，哎，我方损失惨重！
　　16点，我方已经攻克敌方网站，敌方网站已经处于瘫痪状态！
　　根据“轰炸”程序设定，前两小时对敌方国安局、安保厅、卫生、交通等网络，接下来两小时针对敌盟国驻亚洲基地，再撤出对联盟国攻击，全力针对肇事者地方国安局、安保厅——
　　由于程序开启时间先后有差异，对上述网站攻击始终处于战斗状态——
　　到了晚上20点，第二波攻击又达到高潮，人数达到20万人次，敌方网络又陷入全面瘫痪之中！
　　中午十二点，“网客联盟”发布了解散通告：通过网络抗议，表达了我们对敌方暴行愤慨的目的，我们在此宣布：从6月23日中午12：00起解散“网客联盟”组织，关闭“红网”“黑网”“鹰网”网站，号召网民停止对敌网络攻击的行为，希望广大网民遵守国家法律，合理表达情绪，不要做出危害国家和社会秩序的行为！
　　得到通知，我将通告放在微薄和专栏里面，把手机卡拿出来扔掉了，删除了网络上的所有信息资料，把以前的留言和帖子也陆续删除，通知转载的网站立刻删除，通知会员删除相关资料信息！
　　其实网络大战还在继续，因为软件使用期限是半个月，也就是半个月内，大家随时都可以“轰炸”！
　　23日，敌我之间的网络大战仍在继续，我网民的攻击对象已经撤出卫生、教育、交通、银行、电力等基础设施，击中攻击敌国安局、自卫队安保厅网站。
　　按照资深红客Ahead的说法，要把这些机构搞得不得安宁，因为他们就是幕后黑手！
　　后来据经济部门统计，2015年由于摩擦影响，敌方经济大幅度滑坡，经济增长率为负12%，股市狂跌导致金融崩溃，国民经济直接损失25000亿美元。
　　无数人都在感慨：“无知的XXX首相啊，损失的美钞要买多少导弹、军舰！我靠，这驾驶员胡乱一按，这一座金山就成了炮灰！”
　　世界经济陷入了低迷状态，各国都把经济滑坡责任推到XXX首相头上，他又被咒骂了无数次，哎，一辈子不要想抬头了！
　　从此敌方经济长期陷入低迷，久久无法自拔！XXX首相脸上无光，在2016年之后灰溜溜退出了政治舞台——
　　对于这次民间网战，有专家分析道：“民间网民之间的大战，使用是些邮件炸弹、网络涂鸦原始方法！如果各国网络部队相互攻击，这又将是何种局面啊！网络战争，真比核炸还令人恐怖啊——”
　　后来，我成了一名黑客，成天研究网络病毒，不断去截获“蠕虫”“木马”“火焰”病毒，也破解了一些病毒，我知道这样子弄下去，要么被“网络蓝军”收留从此成为“正规军”，要么由于破坏力太大，而被拘禁成为一辈子的“阶下囚”，至于未来是什么，我不知道，反正两方面的思想准备我都准备充分了！


