      　　我的父亲今年四十六，中等身材，精瘦，仿佛一阵风就能吹倒的样子。脸比较黑，那是晒得，一双大手布满了沧桑岁月的痕迹。
　　我是几个单亲家庭，母亲死的早，全靠奶奶和父亲抚养我长的，他永远都在我记忆的最深处。每当想起父亲总有一种亲切的感觉，他平和亲切与世无争，为人又很随和，对我总是和蔼可亲，丝毫不摆任何臭架子，每次聊天我们都能有说有笑，从来都不会有想别人那样的尴尬情形。
　　每当和父亲在一起时，我总会想起我小时候的事情。记得以前，我家很穷，一个月工资才几百块钱，有时发还有时不发。记得有一次，我和父亲去我二伯家，二伯家买的猪头肉，二伯给了我一块，哦出完了还想吃，父亲就领着我去商店买了一大块。记得当年的肉价是十多块一斤，平常家庭一个星期的伙食费也就只值一斤肉钱，但父亲还是给我买了。身为贫困家庭的人这么做的又能有几个呢？
　　在我小时候，我总是缠着父亲让他给我讲故事，我记得他从来都不讲重复的故事，每次都是新的，记得那是是我最快乐的时光。每当夕阳西下时，吃过晚饭，我就会在床上缠着父亲让他给我讲故事。记得那时父亲总是摸着我的头给我编我最爱听的故事，父亲很会编，每次都会哄的我很开心。记得那时我最爱听的就是超级大公鸡和超级大萝卜的故事，百听不厌，天天都会吵着让父亲给我讲，尽管有时候他很忙也会抽出一些时间来满足我听故事的愿望。
　　记得有一次，我生病了。那是一个十二月寒冬我晚上，我发烧烧的很厉害，高烧近四十，大半夜的就背着我出去找医生。一直折腾到白天，父亲连觉都没睡就直接上班去了。
　　渐渐的我长大了一些，但总是抹不掉爱玩的天性，非常的迷恋电路的连接，天天围在父亲的身边问这问那，父亲总是不厌其烦的对我言传身教，知道我弄明白了为止，而且还会带着我去实践，让我慢慢的学会了这个东西。
　　我父亲很爱摸鱼，有事没事就愿意去稻田地转上一圈，当然那也少不了我。父亲每一次去都会带上我，但从来不让我下去，他说那里脏，而且我（本人）不会捕鱼，所以每次都是捡父亲扔到岸上的鱼，每次都忙的不亦乐乎。等到夜晚降临是我们都是满载而归，一路笑声连连，快乐无比。
　　但现在我长大了，脱去了稚气的外衣换上了成熟的行囊，也渐渐的疏远了父亲。可能是年龄的原因吧？父亲每一次的说话都变成了唠叨，也没有了以前的和气，渐渐的我有了自己的小世界，从而疏忽了他，但他每一次还是会想起我，有事没事就愿意过来看看我，不管有多累，他都会风雨无阻。敢问如果是我我能做到吗？我不能。这就是父爱，一个父亲对儿子的爱。儿行千里“母”担忧，“母”儿不愁啊！
　　父亲虽然还有很多让我值得还念的事情，那就让它汇成一句话吧！父亲，我爱您！


