      　　多少年了，我都无法忘记父亲愧疚的眼神，也无法知道，父母为什么每天辛苦争工活争工分，到了分粮食的时候，总是超资，分不到粮食，记得那年我们家一粒粮食分不到，最后把奶奶的陪嫁谷柜卖给生产队才换回300斤稻谷，奶奶的谷柜是木头做的，像一张床一样大，高有一米多，下面可以放稻谷，上面可以当床铺睡。
　　那年哥哥读初中，我读五年级的时候，父亲病了，这个家担子全落在母亲一个人身上，生活更困苦。两个伯父家里劳动力多，生活比我们好，希望奶奶跟我们分开自己吃，大家来养她。奶奶死活不同意，哪怕天天喝白开水也要跟我们一起过。其实奶奶不愿意自己分开吃，是有原因的，两个伯母跟奶奶都合不来，我母亲很善良，从没见他跟人吵过架，父母也从来不吵架。
　　父亲的病越来越严重了，母亲每天以泪洗面，由于家里没钱去医院治疗，在家里找些中草药治疗，父亲知道自己的时日不多，觉得对不起母亲，也对不起孩子们，特别是我和哥哥，我和哥哥学习非常好，在学校我都很优秀。
　　父亲是个复员军人，直到文化对我们来说很重要，他也希望我们有出息。听伯父说在部队的时候父亲经常写信告诉他们，叫他们多学文化。有文化才有希望。
　　有一天父亲把我和哥哥叫到身边，说：父亲怕是时日不多了，真希望你们都有出息，知道你们学习很努力，很聪明，如果哪一天我走了，母亲一个人养你们五个更难，父亲眼里湿润的看着我说，你是我最疼爱的女儿，也是几个孩子中最聪明的一个，你是父亲的骄傲，也是父亲的希望，是父亲对不起你们，没法看着你们长大成人，是我的遗憾。
　　看着父亲那复杂矛盾而痛苦的脸，我知道他想说什么，我说，我不读书了，让哥哥继续读吧。父亲伸出那瘦的皮包骨的手拍着我的头，满是愧疚的眼神说，委屈你了孩子，父亲还是希望你读到初中毕业。
　　一个月后父亲永运离开了我们，生活就更难，一家七口靠母亲一人养活，奶奶不愿意分开自己吃，两个伯父也不管了，奶奶一直跟我们生活到去世。
我遵从父亲的遗愿，在学校老师的帮助下读完初中。但是父亲那愧疚的眼神觉让我无法忘怀。

