      　　罗局长因为工作的关系，常常出入茶楼酒肆、饭店歌厅等餐饮娱乐一条龙服务场所，养成了嗜酒如命，见色忘性的坏习惯。而他的结发妻子翠花却是一个非常正派的妇女，她跟罗局长说一百句话，就有一半是规劝的，另一半是骂人的，罗局长为此也很害怕翠花。
　　这天晚上，罗局长接二连三地赶了五个饭局，喝得东倒西歪，不辩南北，司机小刘开着车把他送到了家。刚一进门，翠花闻讯走了过来，罗局长还以为是赶另一个饭局，他在小刘的搀扶下笑嘻嘻地说：“小……小刘，你看……你看，又叫了一个小姐，这小姐还有些面熟呢！”
　　翠花一听胀红了脸。罗局长却嘻皮笑脸地说：“哟，脸还红朴朴的呢……”小刘见他还在酒乡里没醒过来，忙提醒他：“局长，这是嫂……”他想说这是嫂子，哪知道局长打断了他，“什么？什么？她发骚，发骚了好，正好给我们喝酒助兴。”
　　小刘看到翠花的脸已经紫了，就冒着得罪局长大人的危险大声喝道：“别胡扯！”局长一听，又接着发挥说：“胡扯？我们就是要胡扯下她的裙子，现在喝酒谁不这样？”
　　翠花气昏了头，将端着的一盆洗脚水一下倒在罗局长的头上，局长头上脸上身上都是水，他还推却说：“看看，哪有你这样倒酒的？”
　　翠花实在忍无可忍了，她拿起条帚对着局长当头一下，只听咚的一声，局长的酒才醒了一些，他看清楚面前的女人原来是自己的老婆，慌了神，“卟通”跪在翠花面前：“夫人，我实在不知道你在这酒店里作小姐啊，要不你给我一百个胆子我也不敢啊……”
　　“通通通……”话未说完，响起了一阵笤帚与脑门相碰撞的声音，如同急促的鼓点儿……


