      　　“喂，你好，请问你是哪位？”我考虑了两秒钟，接了这个陌生的来电。
　　而电话里却传来了我意想不到的声音：“恩，怎么说呢，也许你已经猜到我是谁了吧。”
　　就在几分钟前，我喜欢的人，玥婷，以她已有男朋友为由，模糊地拒绝了我，此时此刻追求潇洒的我刚从心如刀割境地缓解过来。现在我大概能确定这位陌生的声音出于玥婷男朋友之口。我调整了一下我的情绪，并以放荡潇洒的语气回应他。
　　“恩，我现在知道你是谁了，不过她跟我说你的名字的时候，我没多大注意，所以就忘了……”其实我们大家清楚，如今我心里依然憎恨的那个名字，梁三变。
　　而经过几分钟的纠结的交谈，梁似乎道出了此番通话的真正意图，而这的确出乎我的意外，那时的我又惊又喜，高兴得把他直呼兄弟。
　　他在电话的声音中透露出一种无奈并伴随着一种恳求的语气，他所说的那番话就像长辈教育或者嘱咐后辈的那般语重心长：“你以后要好好照顾她，好吗？”
　　冬天窗外的夜里，却不感寒冷，而是十分的平静，星光灿烂，风儿轻轻。享受着宁夜的清爽，倾听着田野里一片虫鸣，这遥望那充满星星之火的夜空。原来天空并非纯黑色，在漆黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处，远处，给我无穷无尽的希望与幻想。
　　从他的描述中，我得知：他们已经拍拖了几个月，但是由于玥婷无法忘记我曾经对她的好，并曾经多次在他的面前提起，并且他们因为这个进入了冷战状态，两个月又十四日了。他说一直以来，玥婷都没有忘记过我，喜欢着我，现在希望我可以好好的对她。
　　此时此刻，我激动，兴奋，无奈，回想起了我和玥婷的那一段曾经。
　　两年以前，我们在同一个课室读书学习，并且是前后位，渐渐地我对她产生了好感，并选择了元旦这个节日以短信的方式跟她表白，但是她并没有回复我，从此我们陷入的尴尬。
　　而就在两年以后的某一晚，也就是接到这个陌生电话的前一个晚上，玥婷给我发了一条很长的信息，我觉得有点风尘过后的莫名其妙。
　　“曾经的我已经开始关注某一个人的一举一动，那时的我总想对他有多一点了解，他对我很好，帮我打水，教我做题，自己不会做的题目，自己先弄懂就来教我。但是我最后还是拒绝了。（那时的我很怕和他在一起后就会影响它的学习，所以就拒绝了）拒绝后，我是多麽的难过，心痛。而从此以后陷入了尴尬。”
　　发完这一段信息以后，她突然要认我做大哥，确立兄妹关系，这明显是婉转的拒绝，这就意味着我俩今生无情缘。而如今，打电话给我，希望我好好照顾玥婷的，正是玥婷口中的男朋友。
　　他的来电，他的声音勾起了我已经尘封的记忆，在他的发音清楚而语气有含糊的鼓励声中，六神无主的我立马给玥婷回了一条信息：“三变给了我一个电话，说你喜欢我，我也喜欢你，你还会考虑我吗？”
　　玥婷当即便回应：“让我静静地考虑两天。”
　　两天后，无果。
　　凉风唰唰刮过，本应暖和并且充满希望的春天，在这个夜晚却格外的萧瑟，冰凉，那田野的孤虫为此想起了哀鸣，或许是我怜悯那一只孤虫吧，陪它们倾诉到天明。
　　又过了两天，突然收到三变兄的来信，请看我的空间说说，你会懂的。
　　我到三变的空间一看，原来我是着了诸葛梁先生的道——那一篇说说记叙了他俩这几天的万般缠绵，却刺痛了我那一颗曾经潇洒的内心……


