      夏夜，燥热，无一丝风。
虽然装有大功率的空调，但方局长的心里还是焦得像一段黑炭。听说纪委收到了一封群众来信，是关于他的，所以他心里特别着急，关了灯在黑暗中沉思，一明一灭的烟头好象航道中的灯塔。
“嗡──”一只小型轰炸机的马达声自远及近地传了过来，围着方局长转个不停。方局长知道那是一只长腿蚊子，正围着自己寻找下口的机会。他笑了，心想你一个蚊子有什么可怕的，等会儿哪儿痒我拍哪儿，保准一下子就把你打死，打得你筋断骨折、七窍流血。
这只蚊子是一位老谋深算的蚊子。说他老谋深算是因为他自从娘胎里出来，已经叮了四百八十五个人，喝了四百八十五个人的鲜血，其中有三百多次是从掌风下逃脱出来的。蚊子见方局长听到了自己翅膀扇动空气的声音却不急不燥、不动声色，暗骂了一句老狐狸。它摸透了这类人的心理，知道要想美美地吸几口血，非得先乱其心志、垮其耐性不可，否则一不小心就可能香消玉殒，魂归黄泉。
“嗡──”，蚊子起劲地飞着，围着方局长上下盘旋，打探着敌情。它已经看清方局长是一个大胖子，有着节日里的氢气球似的大肚子。方局长光着膀子，肥硕的肩头散着诱惑蚊子的香气。蚊子感到自己流口水了，不过它忍住了，知道胜利不在于早晚。“嗡──”蚊子扇着翅膀，尽力使声音更大，更响，更能烦燥人心。
方局长原想只要蚊子一下口，马上就拍过去，可等了四五分钟，那蚊子还是不下口，他想静下心来思考自己的事情，就放松了敬惕：那封信是哪一位“群众”写的呢？他掌握我什么把柄了吗？纪委的同志会不会网开一面呢？……“哎哟”方局长正紧张地思考着，突然感到左膀子一痒一痛，他跟着一巴掌拍过去，把自己都打疼了却没能把蚊子消灭掉。他暗骂了一声老狐狸，又陷入了沉沉的思绪中。
蚊子又一次从掌风里逃脱，它知道今晚自己算是遇到了对手。不行，血这么香甜可口，说什么也不能放弃。蚊子知道有危险，但禁不住鲜血的诱惑，决定在次冒险，亲尝美味。蚊子冷笑一声，继续采取围而不咬的战术。“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”，这声音越来越像轰炸机了。
“哪一次老王送的三万块钱，自己本不想收的，可那是钱哪，不收白不收嘛”方局长回忆起老王进门时的殷勤来。“哎哟”，他轻轻地叫了一声，一巴掌扇过去又扑了个空。
蚊子在黑暗里轻蔑地笑了。它听同伴们说过，知道方局长手腕硬、巴掌狠，对执不同意见者总是心狠手辣，更不要说自己一个小小的蚊子了，可他也知道方局长的官儿大，血鲜，味好，所以甘愿冒着肢散肚破的生命危险来挑逗方局长。
果然，方局长被蚊子一口一口地叮去了耐心，便心烦意乱地拍打着巴掌，但他的巴掌早已失去了准头与火候，虽然次数多，声音响，但都是无效的。面对着失去斗志的方局长，蚊子知道真正下口的时候到了，突然，它一个俯冲，趴在方局长滚圆的肩头，将长长吸管插进了皮肉里......
方局长知道自己不是蚊子的对手，已经放弃了战胜蚊子的念头。他聚精会神、全心贯注地想着自己的大事，早忘了蚊子叮咬自己时的痒痛。
“哇噻，真好喝啊！”蚊子高兴地赞叹一声，便贪婪地大口大口地吸着，它感到方局长的血里特别有营养，也许当官儿的都是这个味吧！“咕咚咕咚”，蚊子觉得自己的肚子开始迅速鼓涨起来。
“啪！”蚊子突然感到浑身一疼，自己便被压在了一只肥厚的巴掌下。它挣扎了一下，却发现自己肚子流出了鲜血，那鲜血像粘合剂一样把自己残破的肢体粘在一个指头肚上。灯被拉亮了，蚊子清楚地看到方局长脸上露出了得意的狞笑。
方局长对蚊子说：“嘿嘿，常在河边走，哪有不涅鞋的。”蚊子听了，又挣扎了一下，当它看到自己的长腿粘在另一根指头肚上时，明白自己的大限已到。可它不愿承认自己的失败，喘着粗气从嘴里挤出了几个字：“嘿……嘿嘿，这…….这些血都还是……你的！”说罢，它头一低，顿时气绝身亡。
方局长看着死去的蚊子，又陷入了沉思，这次却好象与刚才不同……


