      　　憨哥的岁数眼看就要跨过30了，可月下老人好象跟他开玩笑，见过的姑娘一大筐，却没一个是他的。憨哥痛定思痛、愈挫俞勇，又托邻居王大婶给介绍一个。
　　王大婶是个热心人，没过几天便乐呵呵地跑来对他说：“憨哥，我们单位老罗有个侄女，在超市里作收银员，姑娘二十三岁，长得眉青目秀，跟我年轻时差不了多少。”憨哥看看王大婶，只见她满脸皱纹像风干的桔子，两条眉毛毛糙糙像久置不用的旧刷子，不禁皱了皱眉头：跟你差不多，那还能好看得了？
　　王大婶瞅见他皱眉了，骂道：“咋了？你别小看了王大婶，我年轻时，那也是庄稼地里一枝花。”见憨哥仍不相信，回家翻箱侄倒柜拿出了年轻时与王大叔的合影，憨哥看到年轻时的王大婶果真跟当红歌星宋祖英那样漂亮水灵，当下再不怀疑。
　　时间像蜗牛爬似的，慢得让人心焦。终于到了晚上，憨哥收拾打扮一番，信心十足地出了门，朝湖心公园去跟姑娘会面。一路上，他净想着姑娘跟宋祖英一样漂亮，跟家庭主妇一样贤惠，不知不觉便到了湖心公园。远远的，他望见从东数的第二张长椅上端坐着一位长发披肩的女孩儿，借着灯光憨哥觉得她简直比宋祖英都还美，都还真实。
　　“唉，有意栽花花不开。”刚走近几步，憨哥突然听到那漂亮美眉幽幽说道。他一愣：对了，这不是王大婶告诉给我的接头暗号吗？他连忙答道：“无心插柳柳成荫，你好！”
　　那漂亮美眉没有说话，冲憨哥礼貌地点了点头，让出椅子的另一半。憨哥坐下来，这才近距离细细打量姑娘，只见她眉青目秀，唇红齿白，真的跟年轻时的王大婶有几分想像。憨哥想：凭自己其貌不扬，其钱不多的平民条件，如果能跟这位姑娘结为百年好合，那可以说是“癞蛤蟆吃上了天鹅肉。”于是，他更坚定了要与月老斗到底的决心。
　　“我……我……我叫憨哥。”也许是太激动了，憨哥竟然没法使自己的声音不颤抖，他定了定神，努力让自己变得滔滔不绝、幽默风趣起来。很快，他进入了状态，从国内经济改革讲到美国的反恐斗争，从少林寺的和尚讲到梵蒂冈的教皇，从一滴水讲到三峡的水利问题。憨哥也不知自己何时变得这么知识渊博、思路开阔，总之，他的感觉好极了，他甚至想象着姑娘被他的谈话所倾倒，立即扑在他男子汉的怀里。可姑娘没有，临走时只轻轻地说了句再见，弄得憨哥一头雾水。
　　第二天一大早，王大婶见到憨哥开口就骂：“你个大马虎，昨晚死哪儿去了，让人家小罗姑娘在街心公园苦苦等了你半夜。”
　　“怎么是街心公园，不是湖心公园啊？”憨哥明白自己记错了公园，谈错了对象，不由得懊恼万分。


