      　　我被这个故事所感动，一群年轻人常常结伴在一泓深潭边钓鱼，令他们奇怪的是，有一个渔夫总是在潭上边不远的河段里捕鱼，那是一个水流湍急的河段，雪白的浪花哗哗地翻卷着。年轻人都觉得这个渔夫很可笑，在浪大又那么湍急的河段里，怎么会捕到鱼呢？
　　有一天，有个好事的年轻人终于忍不住了，他放下钓竿走到渔夫面前，只见渔夫提起他的鱼篓往岸边一倒，顿时倒出一团银光。那一尾尾鱼不仅肥，而且大，一条条在地上翻跳着。年轻人一看就傻了，这么肥这么大的鱼是他们在深潭里从来没有钓到过的。他们在潭里钓上的，多是些小鱼，而渔夫竟在河水这么湍急的地方捕到这么大的鱼。这是为什么呢？
　　渔夫笑笑说：“潭里风平浪静，所以那些经不起大风大浪的小鱼就自由自在地游荡在潭里，潭水里那些微薄的氧气就足够它们呼吸了。而这些大鱼就不行了，它们需要水里有更多的氧气，没办法，它们只有拼命游到有浪花的地方。浪越大，水里的氧气就越多，大鱼也越多。”渔夫又得意地说：“许多人都以为风大浪大的地方是不适合鱼生存的，所以他们捕鱼就选择风平浪静的深潭，但他们恰恰想错了，一条没风没浪的小河里是不会有大鱼的，而大风大浪恰恰是鱼长大长肥的条件。大风大浪看似是鱼儿们的苦难，但这些苦难却是鱼儿们的天然给氧器啊！”
　　大风大浪这些“苦难”是鱼的“给氧器”，而那些人生坎坷和困苦是不是我们人生的“给氧器”呢？我们总是在为自己营造和寻觅人生的风平浪静，我们总是在为自己追寻生活里的和风细雨，我们是不是静潭里的那一尾尾小鱼呢？
　　水流湍急浪花飞溅之处是大鱼，那么，命运沉浮遭遇坎坷将会砥砺出巨人了。我们说巨人来自低调生活里，所以说为人一般以低调为宜，就是不张扬、不夸耀、不卖弄、不随便抬高自己的价值，不要像有些人那样，不遗余力地倾销自己。低调，人就是走了大运、干了大事，或者在某个范畴取得了突出成绩后，也不会忘乎所以，盛气凌人，而是以安静淡然的心态看待胜利。低调的人，知道自身之微小，因而理解敬畏大自然，理解敬畏人世间一切永恒和博大，会信任付出终有回报，所以他们蓄势待发。从不讨巧，他们依附的是自己老实的劳动，从不张狂，他们清心、恬淡、从容，方能走得更远，平时举止会收敛、蕴藉。他就像大海，永远把自己放在低处，但没有人能否定它的深奥。
　　盖今日滚滚红尘中，对名利的追逐、张扬总是那么令人憧憬。张扬是显赫和光荣的象征，而低调则是厚德和大智的代名词。实在，张扬有张扬的风光，低调有低调的风景。天道酬勤，人生中擅长低调经营的人，最后也往往能到达胜利的顶巅。
　　在现实生涯中，那些饱学之士，堪称“巨匠”、“国宝”的人，无不表示出虚怀若谷的品德，让人赞叹呵。有名学者、北大教授季羡林曾被学术界和国人誉为“国学巨匠”、学界（术）泰斗、“国宝”，而季老先生公然撰文，声称“我自己被戴上这一项项桂冠，浑身起鸡皮疙瘩。我一生做教书匠，爬格子，在人文社会科学的研讨中，说我做出了极大的成就，那不是事实！”季老公然声名：“请从我头顶上把一顶顶桂冠摘下来。三顶桂冠一摘，还我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢乐。”钱学森是我国航天事业的奠基人，是家喻户晓的“科技元勋。”然而，他却谢绝上任何名人录。当中心领导看他，高度评价其突出贡献并号令全国所有科技工作者向他学习时，他却连连摆手说：“向我学习，不敢当！”钱老居功不自负的品德，让我们读懂了一个高等知识分子低调做人的风范和境界了。
　　低调做人，不是碌碌无为，而是懂得什么该为什么不该为的准则，低调做人不是消极怠慢，而是懂得什么该争什么不该争的内涵；低调不是没有胸怀抱负，而是理解凡事适可而止；低调不是不求上进，而是深谙“高处不胜寒”的道理。在物欲至上的纷杂俗世中，情愿低调的人，真是最难得的人生景致。无论工作中的“挠头事”，还是家庭里的“难唱曲”，都要淡泊从容，冷静应对才好。低头做人是美国美国物理学家，发明家，政治家，社会活动家富兰克林的做人原则。在谈到其胜利之道时，他说这一切缘于一次访问。那是他年青的时候，富兰克林应一位老先辈之约。老先辈把约会地点放在一个小茅屋里。富兰克林来到，他大步流星，“嘭”的一声，他的额头重重地撞在门框上，痛得他苦笑不已。出来迎接他的老先辈见他这个样子笑了笑说：“很痛吧，这就是你这次来的一个最大收获。一个人想要洞明世事，练达人情就要时刻记住低头。也就是说，我们要低头处世，昂首做人。”放低自己，就是通常所说的低调做人。低调做人，是个心态问题，也是对自己人生价值的估计问题。若自以为非同一般、高人一等，便会放不下架子，颐指气使，俯视于人。一个人如果总是把自己当作珍珠，就时常有被怕埋没的苦恼。
　　要把自己当成一个平凡人吧，与别人没什么两样，才会与人同等、看人平视、待人温和。低调做人，是一种性情，也是一种心情，更是一种人生态度。钱钟书他一生埋头于创作与研讨，很少加入什么社会运动，应酬性的运动中几乎找不到他的身影。或许正是他的这种生涯态度，使他能够专心在书海里畅游，从而写出《围城》、《管锥编》、《谈艺录》等极为优良的作品。事实证实：低调做人与潜心做事就是这样成正比的。
　　低调做人，不会使自己变矮。低调不是下降，更不是贬低。相反，低调做人、潜心做事的人不但不会下降他的社会价值和社会位置，反而会得到社会更普遍的承认和人们更广泛的尊敬。
　　低调做人，说到底是一种处世的态度，做人的品德。古人曰“谦谦君子，卑以自牧也”，“温温恭人，维德之基。”低调谦和，是个人成长的“加速器”，是不断前进的“稳压阀”，是获得知识博得信赖的“唆使灯”，是“立德、立功、立言的”必由路。而做事爱好张扬的人，惟恐别人不知道他的位置有多么显赫，想方想法让别人知道他多么富贵。实在，在张扬的背后是虚荣心在作祟。在工作和生涯中，我崇尚“高调做事，低调做人”的信条。人生应如水一样，平和心态静如水，水从高处来，只向低处流，乃至归入大海，贵在平静低调，人生如是，遇事当有平常心：知足常乐，在名利问题上，没有奢望，就没有失望，更不会绝望；能忍者常安，除非大是大非，少争我高你低，忍耐、忍让一下也就海阔天空、心平气和了；老实者常在，不做亏心事，当个老实人，吃得香、睡得稳，有时眼前可能吃点儿亏，但最终不吃亏。
　　正直为人明如水，待人接物不分远近亲疏，一视同仁，人际交往，不拉帮结派，始终保持一泓清水；听到闲言，不搞兴师问罪，一笑置之；原则问题，不随波逐流，一身正气。要轻看名利淡如水，人生在世，若能利万物而不争，需摆脱名缰利锁的束缚；人过留名，无可厚非，但不能为名所累。若淡泊名利，来为名利而争，人生必甚畅意。须知“家有黄金万两，每日不过三顿；纵有广厦千座，每晚只占一间。”笑对坎坷韧如水。
　　君不见，人生道路曲折不平，不如意事常八九，人的一生不可能一帆风顺，面对困难，面对坎坷，需有胸襟，更需坚定、坚韧。胜不骄、败不馁，宠辱不惊，贫富不移，处顺境而不张狂，陷困境而不沮丧，遇险境而不惶恐，遭逆境而不扫兴。活得自然、实在、轻松、舒畅啊！


