      　　冯天明的爷爷叫冯德胜，今年八十有余，精神还算硬朗。天明虽然已经大学毕业，仍然像小时候一样喜欢缠着爷爷讲故事，把冯德胜缠得哭笑不得。这一天，冯德胜被缠得无可奈何，就说：“真不知道那些妖魔鬼怪的故事有什么好听的，今天我就给你讲一件关于人的真故事。”天明一听爷爷肯讲故事，立刻来了精神，兴致勃勃的听起来。
　　明朝末年，京城里有一家不起眼的包子铺。包子铺的主人是一个叫顺哥的年轻人，因为没有伙计帮忙，生意又还算红火，所以天天忙得焦头烂额。顺哥是个聪明人，还读过几年书，本来心里不大情愿过这种普通百姓生活，但记着爹临终前的教诲，知道做人应该吃苦耐劳，安分守己，所以日子还算过得平平安安。
　　顺哥心肠很好，遇到乞讨化缘的，都会给个包子或者给些小钱。邻里看了，都会忍不住嘲笑顺哥是女人心肠。顺哥虽然有些不好意思，但还是照做不误，解释说：“爹说过，善有善报，你怎么对别人，别人也会怎么对你。”
　　这一天，顺哥早早起来蒸好包子，正把笼屉摆出来，突然看到店门口经过的一个乞丐模样的人。那个乞丐身上破破烂烂倒是不稀奇，稀奇的是乞丐少了一只手臂，而伤口虽然已经止了血，但是已经溃脓发臭，引来一群嗡嗡乱叫的苍蝇。路过的人看了都忍不住皱着眉头避开。
　　顺哥看见那乞丐这幅模样，心生同情，但又觉得这乞丐来历不明，还带着不知道怎么弄来的伤口，还是不招惹的比较好。他站在门口犹豫不决，不知道是帮还是不帮。那个乞丐倒是没有注意他，一步步向前走去。顺哥眼看断臂乞丐就要过去了，心想：“我这次不帮他，恐怕以后想起来都不安心。”于是几步走过去，冲那乞丐说：“这位大哥，我看你很是不便，不如到我小店里歇歇再上路。”那个乞丐丝毫没有感激之色，还冷冷的看了顺哥一眼，继续向前走。顺哥一愣，心想好人做到底，咬咬牙又冲上去说：“我看你伤口烂得厉害，怎么样也要包扎一下。”那个乞丐听了，有些犹豫，但还是不怎么情愿的样子。顺哥心里很奇怪，觉得这乞丐有些不知好歹，只好说：“那就随便你吧。”就回自己店里了。谁知道断臂乞丐也没有要走远的样子，三步两步走到一个墙角就蹲下了，眯缝着眼开始晒太阳。顺哥看了更觉得奇怪，心想这多半就是传说中的奇人异士，不是自己能琢磨透的。
　　第二天顺哥一开门，发现断臂乞丐还在墙角蹲着，心里难免生了几分同情，就拿出几个热乎乎的包子走过去递给断臂乞丐。断臂乞丐倒也不客气，接过三口两口就吃下了。吃完后用手一抹嘴，连句谢谢也不说。顺哥也不生气，反而笑眯眯的走了。不知道为什么，他开始觉得虽然自己和这个乞丐看上去完全是风马牛不相及的人，却很有些投缘的感觉。这样想着，顺哥又特地跑到药铺买了些治外伤的药，熬好了给断臂乞丐送去。那乞丐倒也不迟疑，拿过来就喝。
　　从此，断臂乞丐就“赖”上了顺哥，凡是顺哥拿来的东西，他都来者不拒，照单全收，但是同样的没有一点感激的意思。知道这件事的人有人说顺哥是傻子，有人说那乞丐是黑道中人，顺哥讨好他别有所图，更有人猜测说断臂乞丐是顺哥失散多年的亲生兄弟。顺哥听了街坊间的猜测传言，也只能摇摇头。
　　一年过去，断臂乞丐的伤早已好了，但从来没有要离开的意思，分明是打定主意一辈子吃顺哥的白食了。于是，街坊邻居开始打趣顺哥：“看来小顺哥你要给那个乞丐养老了。可惜你爹走得早，白让别人捡了便宜。”顺哥听了，只好笑笑，心里也有些嘀咕：“那个断胳膊的朋友不知道什么时候走，又有什么打算，总不会真的让我一辈子供下去吧。”心里虽然这样想，但是顺哥对断臂乞丐仍然没有一点怠慢的意思。
　　一天，李闯在长安称王的消息传来，全京城的人议论纷纷。顺哥也有些担心，毕竟不太平的年月，不仅生意不好做，要是真有什么万一，恐怕自己的小命都保不住。但是他去看断臂乞丐的时候，发现乞丐的神情平静如常。顺哥忍不住说：“你没有听说吗？闯贼就要打过来了。万一京城真被打下来，我们大明就要亡了国了！”那乞丐一听，反而冷笑一声，说：“亡国又怎么样。现在和亡国又有什么区别！”顺哥一愣，说：“就算你不担心我们大明，好歹也要担心担心自己。万一真打过来，百姓不都要遭了秧。你我恐怕都性命难保。”断臂乞丐冷冷看着顺哥说：“你的性命难保，我的命虽然贱，倒是保得住。”顺哥听了，哭笑不得，心里暗暗觉得这乞丐的确不是一般人。
　　日子一天天过去，战争的局势也越来越险峻，时时有李闯要打进京城的消息传来。顺哥听一听，知道自己也改变不了什么，仍然专心卖自己的包子。不过他每天还准时去墙角看望断臂乞丐，给几个包子。京城里人心惶惶，顺哥的生意越来越不好做，但他倒也不是很担心，因为他私下里早已有了准备。顺哥是光棍一条，家里值钱的东西也不多，所以也没有什么牵挂。他把自己多年的积蓄都换成了零碎银子，缝在被子的夹层里，准备要是京城真的沦陷，有些匪兵难免趁乱烧杀抢掠，只盼自己到时候能留条小命，顺便还能留点家底。
　　这一天清晨，顺哥像往常一样早起出来，却发现断臂乞丐已经不在原地。这倒是让顺哥吃了一惊。因为往常顺哥一开门，都会看到断臂乞丐在墙角一动不动地蹲着，他不在了倒是稀奇事。顺哥四处找寻了一下，却到处不见断臂乞丐的身影——看来是走远了。不知道为什么，顺哥没有感到甩掉包袱的庆幸与轻松，反而觉得有些遗憾，有些难过。
　　几天后的晚上，顺哥收了摊回家，心里惦记着断臂乞丐，不知道他只有一只胳膊，在这兵荒马乱的年月该怎么生存下去。他又转念一想，自己能不能保住小命都难说，怎么还有心思关心一个和自己没什么关系的怪人，真是吃多了撑的。这样胡思乱想，顺哥不知不觉就走到了家门口。
　　顺哥刚拿出钥匙准备开门，门边一道黑影突然站了起来。顺哥吓得一愣，心想：“坏了，一定是贼，就守在我家门口等着劫我呢。”他一时间不知道是该撒腿就跑还是叫出邻居一起来赶贼，就在那傻傻愣着。那个贼突然开了口：“你怎么不开门？”
　　顺哥一听声音更是吃了一惊：“这不是那个断臂乞丐吗？怎么他找到我家里了。”不过断臂乞丐来自己家总比贼来好，于是顺哥就开了门请他进去。
　　断臂乞丐进了顺哥家里就开始四处打量。顺哥一边苦笑一边想：“这家伙不知道是不是在算我有多少家产。要是平时，我也愿意出点钱把他打发走，就怕他赖下去了，我真得给他‘养老’。”于是他赶忙说：“我不是什么有钱人家，卖了这么多年包子也没挣几个钱，你要是要几个钱当盘缠我也有，但是多了我可没有。要是你赖在这里，我也养不起你。”顺哥说完就准备好挨断臂乞丐一顿痛骂，没想到断臂乞丐只是笑笑说：“你这个人心肠软，就会做些没好处的贴本生意，当然不会有什么积蓄。”顺哥一听，倒有些不好意思：“那你都知道，还来找我干什么？”断臂乞丐又笑笑，说：“当然是借你这里避避难。我一个人流落在外没个庇护，李闯攻进京城的时候难免到处打打杀杀，我一只手可应付不过来。”顺哥听了，又苦笑道：“你还是想赖在我这里，说的真够含蓄。”
　　可惜顺哥天生就是个软性子，不懂得拒绝人，于是就让乞丐住下了。谁知断臂乞丐住下还不知足，又提出了许多不近人情的要求。他先是让顺哥住在柴房，自己睡顺哥床上。顺哥答应了。谁知断臂乞丐往顺哥床上一躺，反而说：“你这床真是够硬，一定不是人睡的。”顺哥听了，心里不服气道：“那也总比你睡在大街上舒服一万倍。”嘴上却一句话不说。接着乞丐又叫着要洗澡，让顺哥给他准备洗澡水。顺哥看他这么不客气把自己当仆人使唤，气极反笑，还真的烧好水让断臂乞丐洗了。断臂乞丐洗完，不满意的说：“你这水浑得很，也不是人用的。”顺哥想：“就你这一身泥，水不变浑才怪。”接着断臂乞丐又说自己饿了，要吃鱼吃肉，还让顺哥去买。顺哥满口答应，心里却已经恼了。买回来之后，乞丐吃了几筷子就把筷子一拍，说：“你这是从哪个小铺子买来糊弄我的。这是人吃的吗？”顺哥摇头道：“不是。”这次倒是断臂乞丐愣住了。接着顺哥飞快地把鱼和肉都拨到自己碗里，不慌不忙地说：“这些就都给我这个还算是人的吃了吧，反正有些东西吃了这些也变不成人。”那乞丐听了顺哥指桑骂槐，反而哈哈大笑起来。顺哥边吃边想，看来人都一样，欺软怕硬，自己以后也不用客气。
　　第二天夜里，顺哥睡得正香，突然觉得有人在拍自己的肩膀。他爬起来一看，正是断臂乞丐。顺哥一肚子火气，正准备发作，断臂乞丐却大刺刺往地上一坐，说：“我是来救你一命的，你知不知道？”
　　顺哥浑不在意的说：“是吗？不知道你是怎么救的？”断臂乞丐摇摇头说：“我还没救成功，不过也没多久就成了。”顺哥听了，还是一脸不相信。断臂乞丐道：“不信？我问你，你瞧李闯能攻进来吗？”顺哥迟疑一下，不说话。断臂乞丐接着说：“小哥，我瞧你也是个聪明人。一旦李闯率着他的虾兵蟹将冲进来，最倒霉的是老百姓。崇祯那老糊涂死不足惜，害苦的却是天下人。战乱之际，留在京城终究不妥。我看你还是早些逃吧，找个地方重新开始。俗话说得好，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　顺哥摇摇头说：“我倒是想走。城门一直闭着，我走得掉吗？”断臂乞丐说：“我既然说要救你，就一定救得成。今晚你跟着我，我们一起出去。”顺哥听了，半信半疑，终于叹口气说：“好。我信你。反正我也没有什么值得担心的东西。”于是顺哥把藏着银子的被子打成包裹，准备出发。断臂乞丐却说：“你什么都不用带，也不能带。”顺哥听了，眼睛瞪得大大的，分明是不情愿。断臂乞丐冷冷地说：“你不信就算。我走我的，本来也不用带着你。”顺哥无奈，只好说：“罢了。大不了我以后和你一样做个乞丐，还能落个逍遥自在。”断臂乞丐听了满脸笑容，拍掌笑道：“好，好，真是痛快！”顺哥问道：“可是现在已经宵禁，我们恐怕出不去。”断臂乞丐又冷下脸说：“我要是连这都怕，还怎么好意思舔着脸胡吹大气说能带你出城。”顺哥不敢再说话，于是就默默的跟着断臂乞丐出了门。好在路上也没有什么人。两个人一路走得很是顺利。
　　可惜天有不测风云，两人刚穿过一条胡同，突然就听到一阵脚步声正朝着这个方向靠近，而这个时候退回去也一定来不及了。顺哥心里发慌，看了看断臂乞丐，低声说：“你找个角落躲起来吧。我被巡夜的人捉住估计不过是挨顿板子，你这种来路不明的恐怕捉进去就放不出来了。”断臂乞丐竟在黑暗之中沉默了。顺哥心里奇怪，听见脚步声更近了，只好闭上眼求上天保佑。
　　顺哥突然感到脚下一轻，睁眼一看，自己竟然正被断臂乞丐拉着飞了起来。那断臂乞丐轻轻一跃，两个人就轻飘飘地落进了一个大院子。顺哥又是吃惊，又是高兴，说：“你真厉害。我这条命以后就算是你的了。不过现在我们还是赶紧想办法离开这里吧，不然被这家的主人发现就完了。”断臂乞丐沉默很久，叹了口气说：“不用出去。这里就是我家。看不出来吧？”
　　顺哥更是吃了一惊，趁着月光打量了一下周围。这里虽然是大户人家的模样，却显得十分颓败，显然是很久没有人居住了。断臂乞丐道：“你我是生死之交，我也不用瞒你。我以前，确实是这里的少主人。”
　　原来，断臂乞丐的父亲生前在朝廷做官，为人耿直，得罪过不少权贵。李闯率领着军队一路杀来，势如破竹，崇祯手忙脚乱地派了不少大臣去抵挡叛军。这时候不少权贵站出来推荐断臂乞丐的父亲前往。李闯是用兵好手，而断臂乞丐的父亲不过是个只知纸上谈兵的书呆子，很快惨败。他觉得无颜面对圣上，就自刎了。崇祯倒也没说什么，但是墙倒众人推，这个大家族很快就破灭了。而断臂乞丐这些年来也一直流落在各地躲着仇家的追杀。一年前，仇家派的杀手到底找到了他，还伤了他一只手臂。他知道自己此时处境很危险，如果再被仇家找到恐怕必死无疑，干脆一不做二不休，回到京城，装成一个乞丐。他的仇家恐怕想破脑袋也想不到，他这一年来居然一直大摇大摆地躺在京城里晒太阳。
　　顺哥听到这里，心里又是吃惊，又是敬佩，竖起大拇指道：“你的武艺胆识绝对都是一等一的，我佩服得很。”断臂乞丐听了顺哥夸他，一点高兴的意思也没有，只是又淡淡地说：“这有什么好佩服？要不是我从小受过高人指点，学了一身武艺，现在估计骨头都烂地里了。”顺哥这才明白断臂乞丐的武功的来历。
　　断臂乞丐接着说：“不过我父亲除了留给我一帮仇人外，到底还留给了我别的东西。我们家族自古以来都是世家大族，攒下了不少古董珍宝，数量不多，但是个个都算得上是绝世珍宝。从来没有外人知道。我父亲来到京城定居之后就在家里挖了一个秘密的地窖来藏宝。这个地窖一直没有人发现过，所以里面价值连城的东西还在，我已经把它们偷偷运到一个妥善的地方。今天我叫你来，既救了你一命，也想顺便让你发一笔横财。”
　　顺哥一听，反而吓了一跳，赶忙摆手说：“不不不，这我可不敢要。你能把我带出城我就已经心满意足了。你的钱我可不敢要。”
　　断臂乞丐又说：“你要就要，不要就死。自己选吧。”顺哥一听，这世上竟然还有逼着给别人钱的人，真是哭笑不得：“你讲不讲道理，我不要你的钱你为什么杀我？”断臂乞丐说：“你要是不拿着，我不放心。没有好处，你怎么会心甘情愿地闭嘴呢？”顺哥说：“这你就放心，我向来不会做这种缺德事。你送我出城之后，我就当自己从来没有见过你这个人。”
　　断臂乞丐不说话，朝着这所宅子的花园走去。顺哥跟在他后面。最后两个人停在花园中心。断臂乞丐走到一个石桌前，在石桌的某些地方拍拍打打，突然石桌就陷下去了。断臂乞丐立即跳进了出现的洞里。顺哥在一边犹豫了一下，也跳了进去。他跟着断臂乞丐在地道里时而爬，时而走，有时候还侧着身子，走到最后终于出了地道。顺哥再过地道的时候听断臂乞丐解说，知道了这个地道不知道是什么年代设计建造的，不知用了什么法子从护城河下穿过，能通到城外的一座山上。断臂乞丐当年从家里逃出去躲避仇家也是穿过的这条地道，这才逃了性命。顺哥爬出去的时候看到天已经大亮了，周围是一片茂密的山林。顺哥舒了一口气，说：“也不知道我逃出来逃得对不对，闯贼要是被皇上给杀了，我这番功夫恐怕就白费了。”断臂乞丐摇摇头说：“我看大明的气数已尽，李闯迟早会打进来。就是他为人有勇无谋，这个江山最后落到谁手里都说不定。”顺哥接着问：“话说回来，你为什么要救我出城，还愿意许给我许多好处？难道是因为你吃了我一年多的包子？”断臂乞丐说：“包子事小，我是看你这个人很不一样。我见识过的人从来没有一个像你一样仗义的。我和你非亲非故，你也愿意帮我。更难得的是，你还坚持了这么久。我瞧就算是我亲兄弟，看我落难成那个样子也未必肯帮我。”顺哥想起自己当初心里犯的嘀咕，不禁有些脸红。
　　断臂乞丐接着说：“我把宝贝都已经转移到了一个安全的地方。你和我一起去拿吧。”顺哥本来并不是很想去，但是看到断臂乞丐冷冷的神色，及时闭了嘴。于是两个人开始赶路去取古董。因为两个人一个是父母早亡自立更生，一个是家族衰败被人追杀，都是经历过人情冷暖世态炎凉的人，所以虽然两个人出身不同，但是聊起天竟然很有知己的感觉。聊到最后，顺哥终于提出，两个人有缘分，又有恩义，不如结拜成兄弟，断臂乞丐也爽快地答应了。两个人以水代酒祭了天地，就成了兄弟。断臂乞丐比顺哥年长，顺哥称呼他为大哥。顺哥突然想起什么，问道：“大哥，到现在我还不知道你叫什么，这也太说不过去了吧？”断臂乞丐想了想，说：“我的姓名早就不用了，从今天起我就叫卫斯仁了。”顺哥嘴里读一读，“卫斯仁，卫斯仁——未死人！这是在说自己家里人都死光了啊！”心里也替大哥难过起来。
　　路上听说闯王已经攻进京城的消息，顺哥对卫斯仁的敬佩之情又深了一层。一个傍晚，两人终于赶到了卫斯仁说的埋宝之地。
　　卫斯仁到了那个小镇，倒也不急着去挖宝藏，反而径直走进来一家酒楼。顺哥在一边看着很是郁闷，心想大哥巴巴赶过来，到了地方怎么先喝起酒来。卫斯仁喝起酒来一碗接着一碗，过了一会竟然没有醉意。顺哥本来就没有什么酒量，想着马上有重要的事要做，不敢多喝。卫斯仁喝饱了酒，扯一扯顺哥的袖子，向着酒楼的里面走去。顺哥更是丈二和尚摸不着头脑，就跟着去了。走到厨房，过往的小二和厨师见到卫斯仁都点头哈腰，但是见了顺哥都满脸怀疑之色。卫斯仁沿着厨房的台阶走到了地下的酒窖，低声对顺哥说：“就在这里了。”
　　原来这座酒楼也是卫家的产业，酒楼的掌柜对卫家很是忠心，卫家破灭之后酒楼因为并不在繁华之地，没有引起仇家的注意，所以经没有受连累。卫斯仁白天在京城的墙角晒太阳，晚上就想办法把家里地窖的物件偷偷从地道运出去找妥善的地方埋起来，每个月底酒楼的掌柜就会派心腹来挖，然后把宝贝运到酒楼。这样的精心安排，就这样人不知鬼不觉地转移了一批价值连城的珍宝。
　　顺哥听了，不知道该说什么好。卫斯仁却突然板起脸，说：“二弟，这些财宝我一定会分给你一半，你可不要做背信弃义的坏事。”顺哥听了很生气：“你既然不相信我，干嘛说这个秘密给我听？干嘛和我结拜？”卫斯仁脸色缓和不少：“我只是见识过太多尔虞我诈，自然会小心谨慎些。你没有拥有过大笔金钱，所以不知道它们杀起人来有多厉害。”话音刚落，就听见“轰隆”一声，酒窖的门口居然被一块大石板堵死了！
　　顺哥吓了一跳，颤声说：“这是怎么回事？”卫斯仁仍然不紧不慢地说：“他们对这些宝贝当然也是想了好久，只是忌惮我的好武艺，不敢就这样独吞，所以趁我今天来拿宝贝杀掉我。”酒窖密不透风，两个人关在里面迟早会饿死或者闷死。顺哥想到这里，觉得腿都软了：“没想到我们今天会死在这里，真算得上是同年同月同日死了。”
　　谁知卫斯仁“哼”了一声，走到一个大酒坛面前，用力一砸，顺哥就听见“扑通一声。”卫斯仁低声道：“酒坛地下有地道，可以通到外面。。”
　　顺哥一听，感觉真是“柳暗花明又一村”，问也不问就跟着卫斯仁走了出去。
　　洞壁很窄，人爬着出去还嫌挤得慌。不过好在没过多久就到了头。
　　出去之后，卫斯仁就向顺哥解释了整件事情。原来他早就担心掌柜会见钱眼开，背信弃义，所以也在私下找人从外面挖了个地道通到酒窖的一个酒坛下方。那些宝贝自然不会真的在地窖里，肯定还在掌柜身边。现在掌柜以为卫斯仁被困了起来，肯定放松了警惕，卫斯仁想将计就计夜里就去掌柜那里把宝贝偷出来。
　　顺哥听完全盘计划，心下是彻彻底底服了大哥，同时也觉得金银财宝虽然都是死物，但是能让世间白的变成黑的，活的变成死的，实在是厉害极了。
　　夜里卫斯仁果然顺利拿到了那些宝贝，用一个大包袱装着，沉甸甸的，打开一看，有一些石刻和青铜之类的古物，有几个装着字画模样的长盒子，还有一些极其精美的首饰，顺哥却看不出它们为什么价值连城。顺哥问卫斯仁以后有什么打算，卫斯仁笑着说：“我们以后去合伙开个古董店倒也不错。我来看货讲价钱，你来算账。有恩有义，做一辈子好兄弟。”顺哥听了，也觉得不错，说：“不管怎样，我就是一个做老百姓的命，只求活得问心无愧，平平安安。以后要是能开家店，赚够钱还能娶个媳妇，实在是很好了。只是没想到你出身这样高，也愿意过这种老百姓的日子。”卫斯仁叹口气说：“等你经历过家破人亡，再在生死线上走几回，被最相信的人骗，骗过最相信你的人，你就知道我为什么愿意了。”
　　两个人一路说说笑笑，计划着以后做生意的事。
　　这样说着，两个人走上了一条山路。山路另一边通向河南安阳，正是两人准备落脚的地方。卫斯仁走着走着，却停下说：“不好，我听见马蹄声。这半夜三更的，莫不是山贼出没。”顺哥唬了一跳，说：“那怎么办？宝贝恐怕要被抢去了。”卫斯仁微微沉思一下，说：“我们带着包袱太显眼。你先带着包袱先到后面找个地方躲起来，我先在这里和他们周旋周旋，看能不能把他们哄到别的路上。”顺哥一听卫斯仁这么相信自己，顿时热血沸腾，说：“好。我一定在后面等着你。”说着就转身走了。
　　顺哥消失在黑暗中，卫斯仁心里其实也有些担心，但是他又觉得不能不相信自己的好兄弟。
　　那群山贼果然路过，看见一个独臂的年轻人站在路边，全都没有当一回事。坐在马上的头领用刀虚劈一下，说：“快给爷爷们让开。”卫斯仁做出一副喝醉的样子，摇摇晃晃地说：“我偏不。”那个头领顿时生了气，骂道：“兔崽子找死！”就砍过去。卫斯仁一闪，利落地跳到了马上，顺势坐在头领的背后，反而把刀架在头领的脖子上。那个头领也是个怕死的，顿时叫起来：“好汉饶命。好汉高抬贵手！”卫斯仁说：“那好。爷爷我要你和你手下带爷爷我去你们来的那边逛一逛，看看风景。”那头领一听，觉得莫名其妙，但是命在人手里，不得不听话，就是下令调转马头。
　　卫斯仁跟着山贼们在马上骑了好一会，觉得差不多了，就对那个头领说：“行了行了，爷爷看你们这的风景不过这样，难看得很。”就松开刀跳下马，几步就没了踪影。那山贼头领心里早就起了杀心，向着卫斯仁离开的方向跟了过去。卫斯仁早就料到这一招，故意带着山贼去了相反的方向，一脱身就赶紧回去找顺哥。
　　卫斯仁回到原来的地方，却发现顺哥竟然不见了！他不敢相信这件事，于是又来来回回找了好几遍，差点把整座山上的蚂蚁都翻出来看一遍，最后得到一个结论：顺哥活不见人，死不见尸，而一路上也没有打斗痕迹，可见顺哥是自己离开的。
　　人心果然难测！
　　卫斯仁先是失魂落魄了一阵，但终于振作起来。有一天他翻山越岭，远走他乡，来到一块繁华之地，决心自己做生意。虽然没有本钱，但是他艺高胆大，心狠手辣，有的是手段。后来他真的做起了生意，生意也越做越大。他娶妻生子，一生过得还算富足，却始终对一件事念念不忘。他始终不明白，能在自己身无分文之时救助自己的兄弟，竟然会因为富贵背叛自己！他时时向儿子讲述自己的往事，每次讲起与顺哥有关的往事也必定是一番痛骂。临终前，他拉着儿子卫严的手，说：“我一生最后悔的事，就是相信了人。你要记住，你可以相信金钱地位，但是永远不要相信人！”卫严看着父亲怨愤的目光，点了点头。十年后，卫严已经把父亲的产业做得风生水起，成为当地数一数二的富豪家族，来往的生意伙伴不绝如缕。做生意的时候，卫严也牢牢记着父亲的遗言，与任何人结识都存着三分戒心，三分虚伪，做任何事都想好退路，一辈子过的虽然没有朋友至交，但是赚够了该赚的钱，从没有做过亏本生意。他把这一切都归功于父亲的教诲。后来他临终之前，也把自己的长子卫华叫到跟前，把顺哥的故事讲了一遍，最后嘱托儿子：“不要相信任何人。”卫华也同样点头答应。
　　日子一天天过去，如今的卫华也已经快到花甲之年了。这天，卫家里来了一个奇怪的客人。奇怪之处就在于这个客人来的时候既没有带样货，也没有带金银，穿了一身丧服，背了一个破破烂烂的包袱。卫严听了仆人的描述，很是奇怪，但还是叫那个人进来。
　　那个人进来之后，很不客气地看着卫华说：“你爷爷就是卫斯仁吧？”
　　卫华听他直接称呼自己祖父的名字，很是生气，但是又不便，说：“是。不知道你有什么指教？
　　那人把包袱往地上一甩，狠狠地说：“我是来还东西的。可惜你爷爷他老人家死得早，恐怕拿不到了。”
　　卫华本来气得想跳起来打人，但是看到那个包袱，突然想起自己父亲在世时说过的往事，连忙打开包袱一看，果然是一些石刻和青铜，还有几个卷轴模样的东西。这些东西本来就是年代久远的物品，在包袱里显然没有经过妥善保管，有的已经开裂破损了。
　　卫华吃惊地看着那个人说：“难道，难道，你认识那个叫顺哥的人？”
　　那人冷笑着说出了一段惊人的往事。
　　原来那天顺哥背着包袱躲在草丛中，一蹲就是半天。最后他忍不住站起来看一看四周，发现卫斯仁还是没有回来。但是他又不敢轻易离开，再等等，人还是没来。顺哥等得心焦，忍不住想：“莫非大哥出了什么意外？”但是又不敢冒冒失失就出去。这时候，他觉得背后一阵寒意，回头一看，一只山豹子正一声不响地站在他身后！
　　顺哥吓得浑身一激灵，还没等豹子扑过来，自己拔腿就跑。偏偏他是一个没有急智的人，跑的时候顾不得看路，脚下一滑就掉进了一条山沟里。顺哥差点栽晕过去，但是幸好全身受的都是轻伤。他心知自己爬不上去，只能指望卫斯仁回来救他。他一抬头，发现那只山豹子居然还探头探脑地等在上面，不禁又是一哆嗦。万一那山豹子耐不住饿先跳了下来，自己的小命必定保不住了。顺哥左想右想，也只能听天由命。就在这时候，他突然听到“嗖”一声，山豹子被吓跑了。然后一个人脸从上面露出来。顺哥大喜过望，觉得近来自己真是命大，
　　以后一定要多烧香拜佛。谁知那人找来绳索把顺哥拉上去后，没有关心顺哥伤势怎样，反而眼睛骨溜溜地一直盯着顺哥背上的包袱看。顺哥顿时明白了，自己刚刚“豹”口逃生，又被贼盯上了。但是不管怎样，那人也是自己的救命恩人，自己也该有所报答。于是顺哥大方地说：“这位朋友，你救我一命，我说什么都该谢谢你。这个包袱里都是些旧东西，里面有一半算是我的东西，可以给你。但是剩下的我就做不了主了。不过想来你也不缺这点东西。”那人听了并没有就此住手的意思，反而凶恶恶地说：“一半？老子可不喜欢和别人分东西。你随我到我家去，我帮你看着你的东西。”顺哥知道那人不会放过自己，就打算着找机会溜掉。那人却看出了顺哥的意图，掏出一把明晃晃的刀子，说：“走吧。你要是‘不小心’走了，我这把刀子估计也会‘不小心’碰到你。”顺哥只好乖乖跟着那人走路，心里暗想：“不知道大哥去了哪里，再不回来，我可就没命了。”
　　顺哥好不容易走到到那人“家里”，看到院子里有马有刀，一群腰圆膀粗的大汉正聚在一起在污言秽语地骂着什么，才知道自己来到了贼窝里面，不由得是又惊又气，心想绕了一大圈子，自己还是被贼捉住了，包袱也迟早要被抢去。想到包袱，他就想起来卫斯仁，心里一凉：“我这一走，大哥肯定觉得我是卷着包袱走了！这不是冤枉死我了，我怎么会做这种事情！”想到这里，顺哥心下暗自打算，就算是拼了命也要把包袱抢回来。只是现在拼了命也没有用处，自己只能等待时机。
　　顺哥有这份心思，上天却不成全。开始顺哥答应山贼入伙，但就算是入伙，包袱也是很难要回来的。过了两年，顺哥终于想办法逃出了山寨。可是包袱里的东西早已经卖的卖，扔的扔。顺哥逃出去后本还存有一丝希望，觉得卫斯仁说不定还在原地找他，但是这希望终于也破灭了。他唯一能做的，就是把包袱里的东西找回来，再找到卫斯仁，说明真相。幸而他在山寨特地留意记住包袱里每件东西的大致模样和名字，一件件找起来总是能凑齐的。
　　“可惜爷爷这一找就是三十年！他已经知道你们卫家在江浙一带做起了大生意，不会缺这包东西。但是还不了这个包袱，爷爷觉得没有脸面见你们，”那个穿丧服的人愤怒地说，“最终爷爷也没有找齐包袱里的东西，就咽了气，临终前叫我父亲去找。那些东西有的是高价收回来的，有的是捡来的。最后实在找不到的，就只好用等价类似的东西来代替。我这几十年一直和我父亲一起找这些破烂，今天终于收齐了。爷爷和父亲地下有知，也终于可以瞑目了。”
　　卫华惊道：“令尊也去世了？”
　　那人突然眼圈都红了：“上月刚去世，我却一直在外面奔波，连父亲最后一面都没见过。”
　　卫华忙说：“抱歉，我——”
　　那人狠狠地打断说：“要不是你爷爷先有了疑心，我们一家三代又怎么会落了这样的结果？”
　　卫华听了，心里不知道是什么滋味。他说：“也许当初叔公应该找家祖说明真相，这样误会也就消解了，你们三代人就不用费这么多功夫。”
　　那人冷笑说：“找你们？你们会信吗？”
　　卫华点头说：“会。”说着，他从这个房间走了出去。过了一会，他捧着一个匣子回来了。
　　卫华说：“我一直相信父亲的遗训，觉得家祖恨死了叔公，一辈子都不会相信什么诚信义气。但是有一天我清理家祖的遗物，发现了这个东西，才知道家祖一直没有忘掉昔日恩情。”说着，他打开那只匣子，里面竟躺着一只白玉雕成的包子。
　　百年已经过去。风云变迁，时光荏苒，当年的人已经不在，信义恩情却还留着。
　　卫华将那只白玉包子赠给了顺哥的孙子，并和他结成八拜之交，一时传为佳话。
　　天明听完故事，很是失望，说：“爷爷，你讲的什么故事，这也太老套了吧？”
　　冯德胜说：“胡说，怎么老套了？这就是真事。”
　　天明不服气地说：“根本就不可能有人会这么轻易相信一个半路认识的兄弟，也不可能有人能对着一大堆宝贝守一辈子。这些故事还不都是编出来教育人的，肯定不是真事！”
　　冯德胜摇摇头说：“你不信我也没有办法。不过这的确是真事。”
　　天明说：“我倒宁肯相信顺哥是拐着包袱逃跑了，后面他的孙子找卫斯仁孙子的事，听起来太假了。”
　　冯德胜叹了口气，说：“可能有些故事的确是假的，但是我知道，信义永远不会是假的，也永远假不了！”说完，就进了自己屋里，把房门一关。天明以为爷爷生气了，也不敢去敲门。
　　冯德胜回到自己屋里关上门，从自己床底下掏出一只木盒。他颤巍巍地打开木盒，里面竟然躺着一只白莹莹的玉包子！
　　整段故事里，冯德胜没有告诉天明的是，顺哥的全名是冯顺哥。
　　眼前这只白玉包子不知曾经经过多少岁月磨砺，在多少代人的手中传递过，而现在仍然完整地保存着。
　　冯德胜用干枯的双手抚摸着白玉包子，像是在叹息，又像是在询问：“为什么现在就没人相信了呢？”


