      一只名叫小花的十个月大的小流浪猫走在一条无人的街道，冬季的寒冷让这只猫边走边抖。“喵……”小花这声拖得很久，叫完这声小花无力地看了看四周。它已经只喝水的过了一个星期了，那声拖了很久的叫声仿佛是在呐喊！可能是为了让它不觉得孤单吧！
它继续往前走，继续边走边抖，走得很慢，突然在前方十字路口处出现了一只纯白色的小母猫，白猫和小花走路的样子正好相反，每一步都走得十分有力，小花看到白猫一脸惊讶接着它试着慢慢靠近白猫，白猫见小花向自己这边走过来，身上的白毛都立了起来，口中还不时传出呜呜声，小花没有被白猫吓跑，它以一声极其温柔的喵声向白猫表示自己没有恶意，白猫也似乎听懂了小花的叫，它停止了呜呜声，白色的毛也紛纷倒了下去，两只猫的距离随着小花的脚步越拉越近！
从这晚开始小花和白猫只要夜色降临便在一块玩耍，白猫其实并不是流浪猫，它有个喜欢它的小主人，可白猫似乎不是太喜欢这个小主人，小主人高兴时把它抱在手里，不高兴了就又打又骂！
又是个夜晚，白猫从主人家吃了晚饭后来到那个它和小花相遇的十字路，奇怪的是今晚白猫没有见到小花在路口等它，于是白猫到处去找小花，在一处饭店后门的垃圾桶边它看到小花正在垃圾桶里找吃的，小花瘦弱的身体在一大堆垃圾里来回寻找，但结果却不尽如它意，垃圾桶里除了垃圾什么也没有，小花在一个饭盒盖上舔了两口粘在上面的菜汤，算是今天的晚饭。擦了擦嘴整理因为找吃的而弄乱的毛，小花转身离开垃圾桶，当小花转身后它看到小白猫就站在离它几米远的地方看着它，小花见到小白猫高兴地喵了一声，小白猫没有象往常那样以一声叫回应小花，它就那样看着小花没有叫也没有向小花那边走去，小花很奇怪白猫今天的举动。
小花象它和白猫刚遇见的那晚一样慢慢地靠近白猫，白猫转身把尾巴对着小花，然后又把头转向小花“喵”了一声，小花明白了小白的意思是让自己跟着走。
小花跟着小白来到一间房屋前，小白停下来熟练地从门洞里进到房屋里面，当时是晚上九点多主人们都在卧室里看电视，小白在确定了客厅没人之后又从门洞伸出脑袋示意小花进去。小花来到小白吃饭的地方看到一个印有小猫咪的碗里有吃的高兴地象发现宝贝一样，小花看了一眼小白明白了一切，原来小白是让它来吃东西，这时从主人的卧室里传出林俊杰“发现爱”的音乐声。可能是受到音乐的感染吧，小花有意地将头贴近小白的脸靠着，在这个夜晚小花凭着“发现爱”发现了它和小白的爱。
转眼间小白已经怀有小宝宝了，怀了小宝宝的小白食量变大了，再加上还要给小花留吃的，但是它的主人不明白这些还是按照以前的量来喂养小白，这样小白就不够吃了，所以小白白天的时候总是追着主人要吃的。这家里的大主人以为是猫长大所以饭量也变大了，就没把它当回事。但是小主人却不这样想，他觉得小白一定有什么秘密，于是在某个晚上他很晚了都没睡觉，从晚上七点到八点半整间房子很安静，静得连自己的呼吸声都能听得很清楚，本来明天是礼拜天可是因为有个很重要的会要在明天开，所以父母早早睡了。九点十分门洞发出轻微的响声，接着有只浑身污秽的小花猫从外面进来，小猫进来之后径直往小白处走去，这些被小主人看到了，他大叫一声：“妈！”大人被叫醒发现小花明白是怎么回事了，大人们很生气说小白吃里扒外，最后小白和小花被赶出家门。
小白和小花成了流浪猫了，食物的短缺和冬季的寒冷让两只猫过得十分囧迫，这时小花像男人一样挑起了生活重担，首先它把小白带到一座大桥下，然后又在附近的垃圾堆里叼来一些破衣服烂袜子铺在桥下，让小白躺在桥下它出去找吃的，然而上天并没有因为它的可怜而让它找到更多的吃的，找了很久才发现一整个鱼骨头，小花无奈地把鱼骨叼回桥下，小白见小花只弄回鱼骨头没有吃，因为它知道这是自己伴侣用一夜的时间才找到的所以它吃的很开心，可是一块鱼骨头根本满足不了它现在身体所需要的营养，这不是一天两天的事情，以后它们很有可能很多天也找不到一块骨头，可它们还是挨饿过到了小白生产这天，这一天小花可能是知道自己要当爸爸了吧，所以它很高兴一大早就出去了，今天它很幸运地抓到了一只正在偷偷进入一户人家的老鼠。小花叼着“战利品”回“家”了，可是当它走到桥下发现小白尾巴根部的位置有一个只露出个小脑袋的小猫咪宝宝，猫宝宝没有挣扎，小白也没有发出声音，是的小白……和它的宝宝都……都没有呼吸了！小花没有经历过死亡，它不知道一个活生生的自己的伴侣已经和它们爱的结晶都死了，还以为小白只是睡着了，……它就趴在小白身旁等着……许多天以后人们在一座大桥下发现四具动物尸体，两只大猫、一只生了一半的小猫和一只老鼠，老鼠是被咬死的，白猫是难产死的，而小花却是被饿死的，很多人不理解为什么花猫不把老鼠吃了。
这也许会永远是个谜！

