      　　苏虹特别喜欢吃蛇肉，但是她自己不敢杀蛇，常常去饭店吃新鲜现宰的蛇肉，这一天老公不在家，她懒得做饭，便带着孩子去饭店吃蛇肉。老板特别给她跳了一种野生的小蛇，她亲眼看着厨师利落的收拾了小蛇，嘴角直流口水。美餐一顿之后，她和孩子回到了家。
　　把孩子哄睡之后，苏虹便开始忘我的玩起网络游戏。
　　躺在小卧室床上的孩子并没有睡着，电脑的声音很大，他被吵醒了，在黑暗中他突然看见棚顶有什么在缓缓地移动，一道车光闪过，他清楚的看见棚顶一条蛇正对着他吐着红红的舌头。
　　一声尖叫几乎惊醒了半层楼的人，小男孩哭喊着跑到了苏虹身边，他说他看见了蛇，就在他屋子的棚顶上，苏虹根本不相信楼里会有蛇，她回头不耐烦地说：“哭什么哭，回卧室去……”小男孩转身紧张的看着卧室的门口，黑洞洞死沉沉的，没有一丝光亮。他哭的声音更加响亮。
　　苏虹生气地拉着他走进卧室，小男孩大喊“妈妈我怕……”苏虹不理会他的哭喊，“啪”的一声打开了卧室的灯，棚顶没有蛇，地上也没有蛇，小屋很小，基本可以一目了然。她生气地告诉男孩不可以撒谎。之后让他躺回床上。临关门的时候听孩子哭着说了句什么，她没注意听。她坐回了电脑边，这时她的QQ邮箱里弹出一封邮件，她点开是QQ邮箱。就在她点开邮箱时，电脑的光线变的很弱，漂流瓶里的字条黑乎乎的看不真切，她把头贴近屏幕，突然黑乎乎的字轮廓一下子变大，苏虹看清了，她的心咯噔一声猛跳了一下，震得胸腔几乎爆裂开。
　　她想起从卧室出来时儿子哭着说的话：“电脑里有无数条蛇在动。”
　　她猛的站立起来，感觉腿有些软，浑身不自觉地打着哆嗦。
　　电脑突然突然亮了起来，亮的刺眼。
　　的确，是一堆触动的蛇，互相缠绕在一起。大一点的蛇正要吞噬着小一点的蛇。苏虹睁大了眼睛看着那些蛇最终被一条大蛇吞噬，它的浑身亮着淡青色的光。突然，它用双死鱼眼般的眼睛盯着她，之后头慢慢的伸出了电脑屏幕。
　　苏虹的眼睛睁的更大了，身体再也支持不住身体，碰的一声到在了地上。
　　苏虹大病一场之后，从此再也不敢吃蛇肉了。


