      　　秦老汉住在平县县城边上的横龟村，那里是河道交叉，鱼塘密布，是典型的江南鱼米之乡。
　　近几年来，很多工厂在横龟村陆续建造起来，粉尘和污水的排放，使得原本秀丽的田野风景变得面目全非。村民们也投诉过，但村里每年分发下来的红包也不小，最后也没人再来关心这些了。
　　秦老汉自从老伴去世后，就在老屋前后种些瓜果蔬菜，不仅可以自给，也可以消磨一些时光。
　　这年暑假，因为儿女上班没时间带孩子，6岁的外孙团团和8岁的外孙女玲玲先后来到秦老汉家，这给秦老汉带来了很多乐趣。两个孩子也很乖巧，该吃的时候吃，该睡的时候睡，秦老汉真的没操什么心，有事没事就给儿女电话说说，报个平安什么的。
　　这天早上，秦老汉起来后，来到了屋后的菜地。他站立在河堤下，拿起了舀子往菜地泼水。再过几天，就可以收割了，到时不仅可以吃到新鲜的蔬菜，还可以换几个小钱呢。就在秦老汉低头专心舀水的时候，脚边的一团乳白色的东西引起了他的注意。开始秦老汉以为是块肥猪肉呢，可当秦老汉用舀子一拨，才发现根本不是什么肥猪肉，而是个肉球：外皮呈白色，形状如皮球，表皮有七八个裂口，露出肉丝一样的东西。秦老汉把肉球抱上岸放在菜叶后，才看到那东西里面的肌肉似乎在蠕动。
　　“这究竟是啥玩意啊？”秦老汉挠挠脑袋，皱起眉头。秦老汉也没心思浇菜了，用菜叶裹着着肉球朝家里走去。到屋子后，秦老汉看见两个孩子还没醒，就悄悄地把肉球放到了一个大水缸里，盖上盖子后搬到了厨房，然后开始做早餐了。这时，两个孩子也嬉笑着起床了。
　　过了几天的一个早上，秦老汉在收拾蔬菜的时候，突然想起了肉团的事情，连忙跑到了厨房，揭开水缸的盖子。那肉团显然是个活物，比前几天大了一些，水面还飘着一些头发。秦老汉狐疑地捞走了头发，用桶把水缸里的水换了一遍后，又盖上盖子。
　　秦老汉和两个孩子吃过早餐后，担着一担蔬菜出门了。临走的时候对外孙女玲玲交代：午饭在桌子上，记得照顾弟弟。
　　到中午时分，秦老汉的菜基本卖光了，他顾不得吃饭，急匆匆地回到了家里，毕竟孩子还年纪小，出点事情的话自己可没法向儿女交代。
　　来到屋子里，秦老汉察觉到有些异样，平常里两个孩子在屋子了嘻嘻哈哈地，今天怎么没有声音啊？秦老汉心里一紧，连忙来到孩子们得卧室。推门进去后，只看见玲玲在画画。
　　“弟弟呢？”秦老汉急切地问。
　　“他妈妈来带走了。”玲玲头也不抬。
　　“哦。”秦老汉放下心来，随即责怪起自己的儿子和二媳妇来：“带走孩子也不说一下，害得自己瞎着急。”
　　蔬菜连续卖了几天，菜地终于成了空地。这天午后，秦老汉在屋后整土，看见一个身影一晃进了屋子。他连忙进屋去看个究竟。
　　但屋子里是却空空如也，连玲玲的影子也不见了。这下，秦老汉着急起来，大声呼喊着。左邻右舍的人都来看个究竟，并帮着秦老汉一起找。
　　整整一个下午，从屋里的角落到屋外的菜地，甚至河里，全部寻找了一遍，硬是没有发现玲玲的踪迹。秦老汉脸色苍白，心跳加速，最后倒在地上。邻居连忙拨了110，并通知了秦老汉的子女。
　　秦老汉的儿子比警察先到，他给秦老汉带来了一个惊人的消息——自己老婆没来接过团团。眼见秦老汉眼珠一翻，彻底背过起去了。
　　警察在屋子四周来回勘查，走访邻居了解，还租用了打捞船对屋后的小河进行了地毯式的打捞；同时派人查看了村口的治安监控。一个星期下来，居然一无所获。
　　那孩子们究竟去了哪里呢？负责此次侦查工作的刑警龙跃也脑袋生疼，一点眉目也没有。
　　拐卖吗？两个孩子不是同时失踪的，再说村口是进出外界的唯一通道，孩子被掳走不可能不留下蛛丝马迹的。
　　谋杀吗？也说不过去。行凶者不可能杀害了团团后，没隔几天有来杀害玲玲啊？再说，尸体去哪里了呢？
　　龙跃把突破口瞄准在团团的失踪上。因为玲玲曾经对爷爷说过，是团团妈妈来抱走团团的。虽然从逻辑上来看，这种说法存在很多的疑问和破绽，但玲玲也不可能特意撒谎。可惜，现在玲玲也失踪了，无法还原当初的情景了。
　　龙跃最后决定去医院看看秦老汉，问一下是否在团团失踪后，玲玲向他说过什么。但到了医院，龙跃彻底泄气了，秦老汉一副傻乎乎的样子，口水直往下流，话也说不完整了。
　　这时，龙跃的助手小金建议再去查看一下孩子们失踪的那个屋子，那里应该有未被发现的线索。
　　在老屋厨房里，一个大水缸边引起了龙跃和小金的注意。这个缸前期勘察的时候也揭开看过，出了半缸水外，也没有什么特别之处。但现在，龙跃发现缸里居然有一大团褐色的肉球。
　　“这是什么玩意啊？”小金问龙跃。龙跃伸手去按了一下，软绵绵的。龙跃摇摇头后，用小刀划了肉团一下，慢慢地渗出了褐色的液体。龙跃用塑料袋装了一些液体后，返回局里，并让化验室尽快分析液体的成分。没多久，分析报告出来了，褐色液体居然是人的血液。龙跃看着报告，陷入了深思。
　　三天后，龙跃又来到了老屋，把一只小狗拴在厨房的桌子脚上。然后将一个红外探头安装在墙角，对着大缸和小狗。一切就绪后，龙跃和小金悄然地躲到了秦老汉的卧室里。
　　深夜11点，监控中的小狗开始不安起来，并对着水缸不停的吠叫。尽管画面很模糊，但龙跃还是惊惧地看到大水缸的木盖子自动揭开了。当缸口露出一半时，一个孩子探出脑袋，慢慢地爬了出来。
　　“好像是团团啊？”小金叫了起来。龙跃没啃声，继续盯着。“团团”骑在缸沿上，来回晃动着脚丫子。正在这时，一个长头发的脑袋也慢慢伸出来，她攀上缸沿后，跳到地面上。“好像是玲玲姐弟俩个啊？”小金低声说。龙跃紧缩眉头，看着画面。“团团”跟着跳下来，一起手拉手围着小狗转圈。
　　“我们去抱他们过来吧？”小金问龙跃。“不！”龙跃指着大缸说：“里面还有东西，你看——”小金沿着手指看去，发现一个黑糊糊的东西在慢慢冒出来。那家伙圆滚滚的，没眼睛和嘴巴，只有像手臂一样的触肢。
　　“这好像是太岁啊？”小金满脸通红地问。“恩，还是鬼太岁。”龙跃低沉地说。
　　鬼太岁眼见四下无人，便滚出水缸，向“姐弟”俩逼近。“姐弟”俩步步后退，满脸恐惧。鬼太岁猛地一滚，化作一个长发女人，伸手将“姐弟”俩和小狗一起楼进怀里，并仰头发笑着，甚是惊悚。
　　“我们去救他们！”小金要出去，被龙跃一把按住。“他们已经死了，出去也没用，现在我们要除掉那个妖孽。等半个小时后，它转化为肉球后，我们再出手。”
　　小金只得坐下，但心存疑惑，问龙跃：“你怎么对这个怪物这么清楚啊？”龙跃神秘地一笑，没再啃声。
　　那妇人抱着挣扎的“姐弟”和小狗飘进了大缸，向四周看了一下后，缓缓地隐没了。
　　龙跃看看手表，从包里拿起一大包白色的颗粒物，悄悄地来到了厨房。小金握住警棍，紧跟其后。
　　借助手电筒，龙跃揭开了水缸的盖子后，里面的情景让小金大吃一惊——那怪物上面居然盖着长长的黑发，在幽暗的水缸里，甚是诡异。
　　龙跃将袋子里的白色东西一股脑地洒在了水缸里。然后将小金往后一拉，静观变化。
　　水缸里的水开始微微波动，一会后，不断有水泡出来。突然，“哗”一声，那个“女人”猛地探出水面，它满身脓水，面目全非，不停地发出“呼呼”地低叫声。突然它伸出尖利的爪子，直取龙跃的头部。龙跃一滚，躲开了“女人”的袭击。小金用警棍一挡，“女人”“几呀”一声惨叫，缩了回去。眼见脓水不断地流淌，它蜷缩起来，慢慢地团成一个肉球。随着脓水不断流淌，肉球渐渐变小。突然，在脓水中出现了两具小尸骸和那只小狗。尸骸早已没有皮肤，只有些许肉糊黏在白骨上。
　　“你用地是什么东西啊？能把这怪物化解了啊？”小金差点吐出来。
　　“盐啊，鬼太岁的克星。”龙跃淡淡地说。
　　“那这鬼太岁是怎么来的啊？”小金依然迷惑不解。
　　“天地万物，自有规律。有些事情科学也未必解释得清楚啊。”龙跃叹了一口气：“这对可怜的姐弟啊。”说着转身出去，随手关上了门。


