      　　成绩优异文静淑女的乖乖女陈可怎么也不会想到自己会暗恋上同班的雷岩，而且这一暗恋就是两年之久。
　　老实说，初一时刚见到他并没有什么特别的感觉，连外貌也没有特别留意。曾有一段时间，上音乐课是与他坐在一起的。而此时的陈可对眼前这个课上与另一个打闹的后进生除了无奈就是厌烦。
　　或许是因为听班里的女生议论起班中的几位小帅哥，他也有幸跻身其中；或许是因为无意中见到了他的一张照片，笑得纯粹自然，不含一丝杂质，加上一条纯色的围巾，触动了陈可内心的一根弦；又或者是因为他在个别课上的个别突出表现，让她对他忍不住刮目相看。
　　“1943年《开罗宣言》……”老师顿了顿，环顾四周“开罗在哪？”“埃及。”声音不大却分外清晰。不用费力寻找声源，陈可迅速回头，准确地将目光落在雷岩的脸上。羞涩的笑容掩饰不了他的自信，上扬的嘴角微带冷漠。“德黑兰，那么德黑兰又在哪呢？”“伊朗。”这次陈可没有回头，只是欣然一笑，却发现大家齐刷刷回头，连林月也不例外。
　　陈可对政史地也没有什么特别的天赋，靠的是自己努力记诵，所以考试也能名列前茅。而雷岩恰好相反，从不在历史意义方面下功夫的他自然也很少能在这些科目上取得好成绩，但这丝毫不妨碍他在课堂上独领风骚。
　　没错，发现了他闪光处的并非只有陈可一个，与众不同的是她占了一个近水楼台的优越地理位置。但这得天独厚的条件职位她增添苦楚罢了，坐在他的前面见证了他的恋爱史。他的初恋是班里成绩最好的林月。听大家说他是小学六年级就对人家有好感的，虽说是单恋，却是轰轰烈烈众所周知。她的文章被当作范文抄在黑板上，雷岩就一丝不苟地抄下来，也不管生僻的词汇懂不懂。她回答难题时，雷也真真切切为她着急。毋须遐想，林月这样的优等生是不会早恋的，尽管明眼人都能看出她也是喜欢他的。
　　夏日下午的数学课真是烦躁无聊，连陈可也昏昏欲睡，黑板上的字也渐渐模糊起来。陈可突然神使鬼差的回了头，余光瞥见肩上方雷岩迅速抽走的双手。还没来得及惊喜和激动，却听见压低的声音：“我说的没错吧，女生的第六感是很灵的。”原来是打赌，原来是把我当做了小白鼠。失望之际的陈可却没来由的想到了那句歌词“我只对你有感觉”
　　陈可是个爱粉色的女孩。一天早上，雷岩对陈可说：“你还真是喜欢粉色啊。”虽是随口一说，陈可却格外上心。自己的衣服似乎都是粉色的，而雷岩偏爱黑色。于是，陈可从头到脚都换成了黑色，最终换来一句“好酷”的赞美。
　　之后一次换位，陈可离开了雷岩。也在这时，雷岩开始了第二段恋爱史。这次对方是坐在他前方的“班花”，这次不再是单恋。听着“班花”超嗲的声音，看着“班花”粉粉的衣服，陈可自嘲的笑了。
　　林楠总爱开“班花”的玩笑。这一天，她在数次偷瞄讲台旁的雷岩后，一把推倒“班花”，然后大叫道：“雷岩，王雅婷摔倒了。”声音不大，却足以让雷岩和陈可一颤。来不及反应，雷岩已冲了过来，眼睛直视王雅婷跌倒的地方。慌忙躲闪的陈可险些扑倒在地，与身体一同跌落的还有那颗敏感脆弱的心。
　　无可否认，同任何一个陷入爱情的女子一样，原本骄傲的陈可在雷岩的面前只剩下卑微。她甚至羡慕一个与雷岩很熟络的小女生，看着他们打招呼的方式，陈可微微动容。她想他永远都不会知道为什么他每次没交作业都会被她记下名字，他永远都不会知道为什么她能在所有课上保持最佳听课姿势，他永远都不会知道有一人默默注意他却从不让他知道。
　　雷岩的同桌又在八卦了，陈可无意之间听到了如下对话：
　　“王建喜欢吴田。”徐晶晶肯定地说。
　　“那周凯呢？”雷岩似乎也很有兴趣。
　　“应该是王雅婷。”
　　“然后是陈可，跳过吧，她肯定没有。”
　　“不，我觉得她喜欢你，她跟你说话会脸红。”
　　“开玩笑，怎么可能。”
　　陈可提到嗓眼的心随着雷岩的话落迅速下沉。幸好他不知道。
　　连徐晶晶都看出来了，他却不知道。心好像又下沉了一点。
　　转眼间，已是初三的下学期。数次调换座位后，陈可与雷岩再无交集。当班级的同学录满天飞时，陈可也收到了雷岩的。提笔竟无从写起，记忆中的那些画面从来就只是她一个人的。
　　雷岩：
　　我很感谢与你同学三年，这段时光我会铭记于心。喜欢听你在历史课上侃侃而谈，给我们带来了不少欢乐。
　　最后祝你学习进步，梦想成真！
　　手落笔停，陈可苦笑了一下，这样隐晦的心思，怕是他永远也不会留意吧。于他而言，自己和大多数普通同学一样，留言中只有一句“开心就好了”不似他的好哥们，还有王雅婷，能收获满满的祝福。可是这又怎么样，正如那句老掉牙的话一般“我喜欢你，与你无关。”
　　当考场里交卷的铃声响起时，陈可清楚地明白那年夏天，那躁动不安的初三终于随着蝉声的停止而归于平静，还有那小小的暗恋也被埋葬。


