      小梅大学毕业顺利找到了工作，单位里的大姐没事时总会问：“小梅，今年23岁了吧？该找男朋友了。姐跟你说啊，找男朋友一定要找家庭好、工作好、收入高的，否则将来有的苦你吃呢，你看大姐就是当初没选对人……”，小梅只是笑着听。其实小梅在大学里谈了一个男朋友，名叫大鸿，是系里公认的学习好、人缘好、上进心强的男生，家在本市另一个镇上，父母都是农民。大鸿很爱她，处处宠着小梅，大学里小梅觉得有这样的男朋友确实很幸福，但现在每天听到的话让小梅的内心产生了变化，她觉得感情其实很苍白，光有爱没有用，只有经济实力才能让自己过上好日子，老话说的好，“贫贱夫妻百事哀”嘛。
大鸿在外省一个事业单位上班，小梅对大鸿打来电话的态度直线下降，从最开始有说不完的话到现在只是应付几句就想挂电话。大鸿察觉到了小梅的变化，询问她是不是工作太忙、太累了，小梅淡淡地说：“不是，只是我已经长大了，不像小孩子那么好哄好骗了。”弄得大鸿一头雾水。
　　单位里热心的大姐给小梅介绍了一个对象，约好晚上下班后去茶座见面。“这小伙子，不是姐给你吹牛，真是事业有成又多金呀，城区刚买了一套房子，开着私家车子，工作单位很体面的。”大姐眉飞色舞，“小梅，你真是运气好啊，要是成了的话不要忘了大姐这个介绍人哦。”下了班，大姐带着小梅一起赶往约好的茶座，进去后发现那个小伙子还没来，大姐说：“没事，他工作忙，咱们先喝茶等着吧。”半个小时后，小梅看见一个夹着黑色小包，梳着油亮发型，走起路扭来扭去的男人走了进来。“哎呀，你怎么才来啊，这边，这边。”大姐赶忙站起来向那个人挥着手，那人看到了，咧嘴笑了起来，露出两颗被香烟熏黑了的门牙。接下来大姐一直夸那个男人如何有钱，那人也一直咧嘴看着小梅，小梅则低头不语。
　　相亲回家的路上，小梅心里很矛盾。那个男人明显不是小梅喜欢的类型，两人也完全没有共同语言，但大姐那句“这样的男人哪里找啊？这么有钱，你遇见了就不能让他跑掉，感情是要慢慢培养的。什么真爱不真爱的，没有钱全是瞎扯。”一直在小梅的耳边响着。手机响了，小梅低头一看是大鸿，接了电话小梅说：“大鸿，你想和我结婚吗？你能拿出10万块咱们就结。”“小梅，我现在除了上班还干着两份兼职，就是想给你更好的生活，你能再等两年吗？我保证两年后存够10万块。”“两年？那时我都25了，我还有几个两年可以等。算了，你不能给我想要的生活，我们分手吧。”电话那头沉默了很久，小梅听到大鸿极力压制地抽泣声，大学四年小梅没有见过大鸿这样，无论遇到什么事，大鸿从没在小梅面前掉过眼泪。“你不要这样，我们好聚好散。”小梅平静地说，然后挂断了电话。回到家后，小梅前思后想决定跟那个相亲男试着发展一下，这时来了一条短信，是大鸿发来的：“小梅，如果你已经决定分手，我真心地祝你幸福。”
　　和那个相亲男没有约会过几次，那个男的就迫不及待地提出结婚，小梅的父母都尊重小梅的意见，于是距离相亲两个月不到，小梅就结婚了。婚后，小梅发现那男的家在农村，父母种田加打工，每月挣的钱一到手，这个男的都要回家要钱。他在城里买的那套房子贷款50万，那男的在蜜月里对小梅说：“结婚了，你的工资也有我的一半，房屋贷款也有你的一半，前面几个月都是我还的，以后每个月你都拿出4000元来还贷吧。”真是“惊喜连连”。最大的“惊喜”还在后面，这天小梅正在看电视，那男的在卫生间里一直不出来，小梅想上个厕所，就走向卫生间门口。“你今晚自己睡，乖啦。明天我上夜班，抽空去陪你，听话啦……”小梅呆呆地站在门口，浑身发麻。
　　“不求而得的，往往求而不得。”电视上一位嘉宾说的话让小梅泪流满面，她醒悟了，带着满心的伤痛。

