      　　今天是胡二嘎归天的日子，一大早，地狱之门就打开了，一黑一白两个影子，从地府飘出来。
　　这两个人就是世间所说的黑白无常。两个人来到人间就化成两股阴风，他们飘向胡二嘎所在的城市。胡二嘎年仅四十，人生得身高体壮，什么病都没有，站起来比黑白无常还要猛出一截。
　　收这样的人的灵魂，要费些周章，不象那些油尽灯枯的老人和病人，黑白无常只要守在身边，单等他们一咽气，等死者的灵魂刚刚从身体里出来，黑白无常就上前套上枷锁，带走他们的灵魂。
　　再说那胡二嘎根本就不知道今天是他的死期，他早晨还就着白菜片炒肉喝了二两小酒，然后就到好朋友小刘家稍坐片刻。碰巧八队的老孙也在。这老孙年近七十，他手上有一本线装古籍周易的卦书，也不知他的那一代祖先传下来的，都是梅花篆字，一般人都看不明白。
　　胡二嘎就说，能不能给他算一算？
　　老孙眯着眼睛，打量了他一番，说，报上生辰八字。
　　胡二嘎如实地说了。老孙开始翻书，翻到和胡二嘎对应的页码。
　　老孙看了半天，才说，今日黄历大凶，不易出门，你老老实实地在家呆着吧！？
　　胡二嘎半信半疑，在小刘家呆坐了一会儿，告辞回家。他开着车出来，今天天气挺冷，路上少有车辆和行人。老孙的话，在他心里并没有起多大作用，他就有点麻痹。在一个小巷子突然就钻出了一辆汽车，那辆车径直超他的车冲过来。
　　胡二嘎倒吸一口凉气，急忙往左打方向盘，贴着那辆车的边擦了过去。而那车的主人也慌了手脚，那车忽腾一声撞到了墙上，前挡风玻璃撞得粉碎，司机扑到了破碎的玻璃上，扎得满脸都是血，登时昏厥。
　　黑无常把枷锁往那人的头上一套，拉起来就走。气得白无常照着黑无常的屁股就是一脚。白无常骂道，你的眼睛是不是吃饭的，你好好看看，他是我们要抓得人吗？！
　　黑无常仔细一看，他尴尬地一笑，知道弄错了。忙把枷锁从那人的头上拿开。不一会儿，那个人悠悠醒转，被人送进医院，暂无性命之忧。
　　这一下，把胡二嘎吓得不轻。他灰头灰脸地回到家里，他老婆看他脸色不正，就问他怎么了？胡二嘎就把事情说了一遍。把老婆也吓得直冒冷汗。胡二嘎分付老婆，炒两个小菜，喝两盅压压惊。
　　晚上，胡二嘎神情有点萎靡，他早早就躺下了。等到午夜时分，他的灵魂就有点出窍。黑白无常就守在身边，他们找好了机会，一下锁住了胡二嘎，他们一路上唱着山歌，阎王让你三更走，那个敢留到五更，回地府付命去了！
　　第二天，老婆起床做好饭，喊他不应，摸他的脸冷冰冰的。推他都已经硬了。
　　胡二嘎死了，年方四十。无病而终，有人猜测，他是惊吓而死。


