      　　我的爷爷是一名军人，从小到大，我最怕最尊敬的人是爷爷。爷爷很严肃，不苟言笑，而且脾气很大。总是把家里当成部队，把家人当成了他的士兵。
　　这一天我的心情不好，临近高考，我的情绪开始莫名其妙地焦躁，对考试产生了一种莫名的恐惧。正当我垂头丧气地推开院门时，突然一声大喊“立定”我立马站直，嘴里嘟囔着“爷爷呀！我要复习功课的。”“稍息”又是一声大喊，我的情绪低落，动作也变的迟缓。爷爷生气了，用他的拐棍敲打着地面说：“你看看你的站姿，没有一点军人的气质，平时爷爷是怎么教你的？”
　　“爷爷我真没心情，你看我这么多复习题都没看哪！”说完我索性一屁股坐在院子的长倚上，把手里的书扔在了一边，撅起了嘴。
　　爷爷慢慢地坐到我身边说：“情绪不对，和爷爷说说怎么了？”
　　我拿起一本书沮丧地说：“没什么，就是怕考不好。”
　　爷爷皱眉严肃地说：“考试能有多难，能比我们打仗还难。”
　　“爷爷你没听说考场如战场吗？”我多少有些不耐烦，心想爷爷又要用他打仗那一套来教育我了。
　　果不其然，爷爷接着说：“还记得那时候我刚当上连长……”
　　“爷爷……”我打断爷爷的话，扬起手中的书。
　　“闭嘴，听我说完。”爷爷大喝一声，我不敢再说，只能乖乖地听下去。
　　爷爷继续说：“还记得那时候我刚当上连长，部队新来了几个新兵蛋子，其中有一个叫柱子的小伙子，别看个子高大，胆子却非常小。训练的时候我大喊“立正……”他吓的后退。”
　　我心想不怪那人后退，爷爷的那一声嘶吼，一般人都会吓一大跳，还好我从小听习惯了。听爷爷继续说。
　　“我快步走过去，一把把他拽出来，还没等我张口骂他，他就吓的缩成一团。我气得用力把他推倒在地，他便呜呜地哭了起来。我这气就上来了，真想踹他一脚。这时候指导员拉住了我说：“你看你这脾气，他还是个孩子。”其实我也是着急，那时候新兵根本没什么时间训练，随时都可能上战场的，如果到了战场吓的连枪都不敢开，不就等于送死吗？
　　后来我和指导员商量想送他回去，他哭着跑来找我，说死也不回去。我说：“你要留下来可以，可你得把胆子给我练大了，我这里不要孬种。”
　　“是。”他立正，给我敬了一个军礼。
　　那时候我们经费不足，新兵还没发军装，这些新兵还是穿家里带来的衣服。我看他这一身衣服早已破旧不堪了，还剃了个光头，雪花飘落到他的头顶，样子有些滑稽。我有些不忍，回屋拿出一套没舍得穿的军装递给了他。他愣在原地，嘴唇翕动着，眼泪在眼眶里面流动。
　　我大吼一声：“滚，别在我面前整的和娘们一样。”
　　接下来的训练我对他很严厉，他似乎更怕我，但是不管多害怕他都没有再后退过一步。
　　我声嘶力竭地大喊：“立正——卧倒——爬行——”不管是泥坑还是石堆，只要我喊出卧倒他们便立刻趴在地上。有时候我也心疼，都是些半大的孩子，可是战争是残酷的，如果不这样训练他们将来在战争中顺时有可能会牺牲。
　　一次我喊完卧倒之后，就一直没有在下达别的命令，柱子悄悄地转脸看我，小眼睛一眨一眨地：“排长还要趴多久？”
　　“好，别人都可以起来休息，柱子你继续。”
　　我看着他的眼睛。
　　他吓的急忙转回头。
　　指导员笑了，他伸手抹掉脸上的汗珠“你这脾气！哎……”
　　我把眼睛一瞪说：“谁也不许求情，谁求情就和他一样趴着。”
　　我走到他前面盯着他的眼睛，在一瞬间，我看见了他眼里的恐惧。
　　我更加生气地走了。
　　“连长……”指导员追进屋里喊了我一声。还没说话先笑了，“我知道你是为他好，但是毕竟是半大的孩子，大雪天的趴久了……”
　　“这臭小子胆子比娘们的还小……”我生气地嚷嚷着。“让他多锻炼锻炼吧！”说完我便躺在了床上，还闭上了眼睛。
　　不久我抬头看见指导员还站在原地，说：“去叫他起来吧！”
　　指导员笑了笑，答应一声跑了出去……”
　　说到这里爷爷看着我，眼神里竟然有一种伤感。
　　我忍不住问：“爷爷，接下来怎么样呀？”
　　爷爷的眼圈红了，这更吊起了我的好奇心。
　　听着爷爷继续说：“那天太阳快下山时，鬼子偷袭我们阵地。我们伤亡很大，我带领一对人反超鬼子的后路。这些人当中我最不放心的人就是柱子，我把他安排在我身边。第一次参加实战，他脸上的慌张可想而知。鬼子显然没想到我们还有能力反扑，混战中我无暇顾及柱子，就在我和一个鬼子殊死搏斗中。只听见身后一声惨叫，柱子替我挡了一刀，我急忙抱住他的身体，脑子一下就蒙了。嘴上骂着“你个孬种给我挺住……”他嘴里冒着血，小声说着：“连长……我……我……我要给我爹娘报仇，可是我胆太小了……。
　　我的眼睛一下子润湿了，嘴里大声地说：“你胆不小……放心你父母的仇我们一定会给你报的……”
　　他笑了，眼睛却永远地闭上了。”那一年他才16岁。
　　爷爷说完眼睛久久地望着天边。
　　这一刻我感觉喉咙哽咽，眼泪在眼圈里转悠。坐在爷爷身边我打开了那些书，真正地看了起来，心理变得坦然，考试没什么可怕的……


