      　　几年前高清在合肥一家服装厂工作。在这家工厂高清喜欢上一女孩子叫张安格，当时她二十岁高清二十一岁，由于当时的高清处于人生低谷，对生活失去信心所以高清选择默默地喜欢她！高清记得第一次看到她时她留着齐耳短发，穿着绿色T恤和牛仔短裤，她的皮肤有些黑（后来他们在一起时高清经常跟她比谁白），她有一张瓜子脸，眼睛不大，个子跟高清差不多。
　　本来高清打算就这样默默地喜欢她，可是突然有一天晚上快下班的时候，他们厂的后道（后道是集合服装线头的修剪和整烫包装的车间）主任带着两个女孩走到高清的位置说：“小伙子你叫高清吧！听说你也住厂宿舍？”高清莫明奇妙地回答道：“对啊！有事吗？”“哦！是这样的。”说着后道主任转身指着身后的两人接着说：“她俩个因为赶任务到现在才下班，你也知道咱们厂的宿舍离厂有一段路程，现在都九点了她们两个女孩子回去我不放心，所以我想让你们三个人结伴回宿舍好吧？”因为处在人生低谷所以高清喜欢孤单，高清打算拒绝他，可当高清看到张安格也在两人之列还是勉强答应了。
　　下班路上高清走在最前面，张安格和另外一个女孩在后面有说有笑，完全没有害怕的感觉，见她俩这样高清加快脚步，距离渐渐变得远了，可能是因为看出高清有想先走的意思吧！张安格在后面大叫：“前面的，走慢点啊！”高清假装没听到继续走，“等等我们！”后面传来跑步声，紧接着两人来到高清身边，“你……也……太～太酷了吧！叫你都不答应。”张安格喘着气说。而高清呢？还是没有说话，因为他不知道这时的自己应该说什么，于是高清放慢脚步低头走着，张安格似乎看出高清有心事“有不开心的事情吗？”张安格问高清。高清奇怪地看着张安格说：“你为什么这么认为？”“你终于肯说话啦，我还以为我是在跟一块石头说话呢！”张安格笑着说。“自我介绍一下吧！我叫张安格，她叫吴玲玲，你呢？”“我叫高清！”“还有呢？”“还有什么？”见高清有点天然呆张安格无奈地说：“哎！高清你真心太内向了，这样怎么能找到女朋友呢？我真的替你着急。”高清为了掩饰内向这个缺点假装活泼地说：“张安格同学从早上七点半就干活一直到现在才下班就算铁打的人也活泼不起来吧！你同意我这个观点吧？再者说了我们才刚认识你想知道我什么？”本来高清以为他的这翻意味深长的问话可以让张安格停止烦他，可是高清这个“没心没肺”的张安格笑着挠挠头说：“嘿嘿！你说的有道理！可我就是想知道你为啥心情不好！”“张安格！我对你无语了！今天太累了以后有的是时间聊天，现在还是赶紧回宿舍睡觉吧！”
　　就这样他们三个人又继续走着突然张安格说：“哎呀！不好了，我的钱掉了！”看张安格当时的表情会令人以为她掉了的钱面值不小，旁边的吴玲玲说：“多少钱啊？掉在哪里你还记得吗？”听吴玲玲这么问高清觉得好笑“废话我要知道掉哪里了还担心个什么劲？”张安格生气地叫着，见张安格真的着急了高清忙打圆场道：“别说没用的了往回走吧！”三人在暗淡的路灯下低头找着，可是都找到厂门口了也没看到钱的影子，张安格有些失望了，见她这样高清有点看不下去了上前安慰她说：“别这样了，破财消灾嘛！”听高清这么说张安格笑道：“呵呵！其实也没多少钱！”她说完之后高清感觉他的安慰可能是多余了！后来高清问张安格才知道她只掉了五块钱！高清彻底无语了！把她们送回她们宿舍门口后高清赶紧往他的宿舍跑，到了宿舍已是半夜十一点了。
　　高清坐在床上心想：（这个丫头不简单啊！看来我没看错人！）于是高清美滋滋地洗洗睡了。可能是刘德华的电影看多了吧，所以在女孩面前高清都一个劲地装酷，其实张安格第一次叫高清时他全身发热心里那个激动啊！因为喜欢装酷和心情确不好所以高清才没有回应张安格，当时他那个后悔啊！还好最后追张安格过来要不高清非得把自己拍死。在宿舍床上高清翻来复去睡不着，想着怎样能跟张安格继续接触，想着想着他睡着了。
　　次日高清有史以来第一次六点半就醒了，尽管他轻手轻脚但还是把同宿舍的同事妙醒了，尤其睡高清隔壁的家伙更是受不了，“大哥才几六点半！这么早就起来？”他揉着眼睛问高清。“动作太大吵醒你了不好意思！”“你可能误会我的意思了，其实起来的声音已经很小了，但是请你把手机音乐关掉可以吗？放音乐就放音乐呗还放这么欢快的音乐，春天都过去了，你应该不会是少男怀春吧！”他调侃道。“兄弟你既然都醒了，我问你一个问题你认真回答我好吗？”“别这么严肃可以吗，你这样让我很不习惯！到底什么问题，我知道的话一定回答你！”“后道小烫张安格你认识吗？”“哦，因为这个啊！我说呢！”“哥！我叫你哥行了吧？”“您就别废话了，说你到底认不认识她啊？”“这，你就说到点子上了，她正好跟我是老乡，都是定远人，我可以帮你活动活动呦！”“总算是找对人了，兄弟你知道吗？在爱情上我和乞丐差不多，要是有沿街乞讨爱情的先列我早就沿着咱们宿舍楼的小巷要爱去了！”听高清这么说同事小王（不好意思忘了介绍这个被我吵醒的家伙了）惊讶地看高清“哥哥你这个想法很超前嘛！有空我得试试！”
　　就这样快到上班时间了，高清和小王一起走在上班路上，这一路上高清百般肯求小王帮他获得张安格的芳心，而小王却是百般推辞，而且推辞的理由说的很免强，还不时冲高清坏笑，高清明白这种笑的意思，小王这是在向自己要“好处”，只是没好意思直接说出来罢了！“兄弟咱能直接点吗？说，你要怎样才肯帮我？”高清对小王说道！“其实我早就想麻烦你一件事情只是一直没好意思跟你说！”小王有些害羞地说，见他这样高清知道他要麻烦他的事一定是“见不得人”的，但是为了自己的爱情高清还是向小王投降了“说吧！什么事情要我帮忙？”小王还是一副不好意思的样子说：“哥！你觉得我好看吗？”对于小王的样子高清实在是不敢恭维，那长得叫一个个性啊！但是因为有事求他，高清违心地说：“还……可……以……吧！”“哥，你就别安慰我了，我是什么情况我自己还不了解吗？但是虽然我长得一般，可我也有恋爱的权力，所以呢！”“到底什么事你直接说可照？”急得高清连家乡话都说出来了，小王好像没听懂高清的话，问道：“可照？哥，可照是什么意思？”听小王讲出自己的家乡话高清觉得好笑，跟小王解释说：“可照在我刚才说的那句话里的意思就是行不行。”见小王似乎是明白了高清又说：“别废话了，说你的事情吧！”“我想把你的照片发给我一个女网友！”小王说得很快，高清差点没听明白，可他最后还是明白了小王的意思！“说了半天就这事儿啊？发呗！以后像这类型的事情你不必征求我本人同意，你大可以先做了再告诉我！”高清大方地说，为什么高清会这么痛快地答应小王的要求呢？因为小王说的事情让高清有一点满足感。高清答应了小王的要求，小王很快就着手搓合高清跟张安格的感情。
　　其实高清没想到原来张安格对他也有意思，只是界于女生惯有的趻持她没有像高清那样主动。为什么这么说呢？
　　有一次他们因为国庆节休息一天，高清宿舍的几个同事在这天都有节目只有高清是个闲人，一个人在宿舍看电视挺无聊的于是高清想到张安格，拿出手机准备给她打电话，谁知道手机刚碰到高清手时有电话打进来，一看来电显示是“丫头”其实也就是张安格，因为她有时候真的像个小丫头一样问这问那的所以她在高清手机里的名字叫丫头，当然这个她不知道，接通电话“猪吗？在干什么？有空吗？”（猪是她给高清起的外号，因为他每天早上都起床晚，还有比一般人吃得多）“在宿舍看电视呢！干嘛？”高清回答！“我们宿舍的马桶堵了，现在整个卫生间都是水，你过来帮我通一下马桶呗！”张安格在电话求救道，高清依稀可以听到从手机里听到她那边水漫出马桶的声音。“好！三分钟我就到！”高清高兴地百米冲次似的来到她宿舍门口，不等高清敲门张安格就像猜到高清会在这个时间到一样给高清开门，高清正准备说什么，“救星你终于来了，赶快到卫生间去！”听张安格这么说高清开玩笑道：“我可是个正经人啊！”“好猪别废话了，快去解决马桶的事吧！”这句话说得高清骨头都软化了，特别是前面两个字更是让他精神百倍，于是他报着与粪水一战的心态冲进卫生间，要说他本来都做好充分的思想准备了，可一进卫生间高清的头开始变大了，实在太恶心了，为了不影响食欲此处省略几百字！
　　马桶通了以后高清赶紧冲出卫生间“马桶我弄好了剩下的事情交给你了，我实在受不了了，你心也太大了吧，知道我要来通马桶也不先把女性用品收好！”张安格被高清说得脸红了，“人家不是着急嘛！那能想那么多啊！再说了宿舍又没有别人，你放心我不会说出去的！好猪，等我把卫生间收拾好了请你吃饭！”一股恶心劲儿直往高清嘴上传“我说大姐不带这么玩得吧！看过这些个脏东西我还吃得下吗我？”“呵呵！逗你玩儿呢！剩下的活我一个人解决，你先到我床位上坐会儿，等我弄好之后再出去走走，恶心劲儿过了再去吃饭，这回我可不是恶心你哦！”说着张安格走进卫生间关门开收拾了。
　　高清走到张安格的床位，见床单和被子无规律地堆放在一起心说：（哎！这丫头也太不讲究了，得，得，得，好人做到底吧！）于是高清开始动手帮张安格整理床铺，当高清拿开枕头时发现下面有一本封面贴了很多大头贴的粉红色日记本，猎奇心重的高清看看卫生间的门又看看四周翻开了日记本，第一页面是张白纸，上面写着（合肥生活），第二页上面写的是日期二零一零年六月十号，“第一次离开家来到陌生的地方，心里很孤单，也十分想念爷爷奶奶，可是我已经长大了我相信我能克服这些在合肥好好工作，嗯！安格加油！你是最棒的！”没想到这个丫头第一次出门就能这么活泼，自己跟她没法比啊！高清心说。
　　感动过后高清继续翻着，都是些无关痛痒的小事，但是一天也不落空。高清心道：看来这丫头还是太闲了！翻到八月份某天时，看到日记的前半部分写着她开始关注一个男孩，虽然高清还没有向她表达但他还是有些吃醋，她也没写这男孩是谁，高清就这么一直往后翻，直到上面出现他的名字，“九月三号晴，今天因为赶任务加班到九点才下班，感觉好累噢，嘿，可是因为今天下班晚了让我能和他一起下班，噢，对了他叫高清，好土的名字噢，人长得倒还可以就是不太爱说话，我想他一定是有什么不高兴的事才会这样的，问他他也不说，男孩就这点不好，什么事都放在心里。对了今天还掉了五块钱，这可是我两天的早点钱啊，心疼得咧！不过看他为我掉钱而着急的样子我好开心噢！我是不是已经喜欢上他了呢？哎！不想了！安格晚安！……清“小朋友”也晚安！”再翻一页“九月四号晴，今天老乡小王神秘地告诉我说有一个帅哥喜欢我，看他早上上班时和高清勾肩搭背地说话，这人是不是就是他啊？要真是他的话就说明他会恋爱，不是同性恋，那么接下来我就等着他来表白了，慢着，如果真有这么一天我该怎么办呢？拒绝？接受！咦！怎么突然觉得自己像花痴呢！呵呵！不过这感觉挺好的！安格晚安，清！晚安！”对于这本日记的内容着实让高清惊喜，高清算了一算现在都十月一号了，她到底喜欢自己到什么程度了呢？正准备往后面看，突然卫生间的门开了，张安格见高清在看她的日记赶紧冲过来把日记本抢过去“你……你怎么偷看别人日记啊？知道这是什么行为吗？”她冲我叫道！“原来……你早就……”这时的高清竟有些口吃了！“我早就什么啊？”她双手叉腰气乎乎地问我！这时高清知道是时候说出自己对她的喜爱之情了，“安格原谅我这样称呼你，其实第一次见到你时我就喜欢上你了，可是因为当时我刚刚心情不好加上和家人不合，所以没有对你进行近一步的行动，可是上天似乎明白我的心思，在那一晚让我们一起下班，其实当时我挺高兴地，可是因为我比较内向所以我显得有点过分酷了，但是我喜欢你好久了，今天我不是有意要看你日记的，不过还好看见了，要不然我也不会知道你的想法，哎呀！其实我想说的是做我女朋友好吗？”张安格似乎有些激动，因为当时高清依稀可以看到她眼睛发红，她没有回答高清！“我的日记你还没有看完吧？剩下的让我来背给你听吧！”说着她合上从高清手中抢过去的日记本“九月五号晴。今天又和你一起下晚班，这是凑巧还是你故意安排的呢？不管怎样我挺喜欢这样的，只是你怎么还不跟我表白呀？你到底在等待什么？慢着！我喜欢你吗？听别人说你每次闭眼之后在脑子里出现的都是同一个人的话那就证明你已经爱上这个人了，我来试试：第一次是你；第二次是你；第三次怎么还是你啊？好吧！我承认我喜欢上你了，但是这又能怎样呢！总不能让本小姐上赶着去追求你吧！如果不知道你也喜欢我的话追求你倒是还可以考虑，可是我都知道你也喜欢我了呀！在这种情况我还主动跟你套近乎人家会怎么想我？哎！还是再等等吧！”停了一下她说：“从五号到二十八号的内容都差不多，都是我在期待你的表白，可你总是让我失望，前天晚上我决定了如果到月底你还不表白，十月一号也就是今天我来表白，没想到你还真有耐心，你知道吗，其实马桶是我故意给弄堵住的，就是为了让你来我这儿听我表白的，可是我低估了马桶堵住后的后果，所以你来之后我竟然忘记叫你来的主要目的，不过我没想到你会看我的日记，这样也好省得我费事儿了！”
　　高清一把搂起张安格说：“丫头！我答应你永远都只当你一个人的“猪”！”
　　张安格感动地回应说：“嗯！我也永远只当你一个人的“丫头”！”
　　两人的热情相拥似乎在宣告《暗恋日记》的美丽结局。


