      　　“卖烟，卖烟！”木子推着车子叫唤着。木子干这一行还没出一个月，生意已经十分红火了。她的生意越好，上下左右的邻居就越对她使尽白眼。最后邻居的那些没事做的太太们得出结论：还不就是木子长得还有一点姿色吗！我曾悄悄地告诉过木子，别人说她的坏话，但她却显得无所谓：“哎！日子还要过，钱还要赚。”
　　其实我有时也觉得那些太太们说的不无道理。在这大街上卖烟的大多都是老头老太，再不也是中年男子居多。可木子是个三十岁左右的女人。或许是三十岁左右的缘故，她浑身既没有了女孩子的稚气，也没有中年妇女的酸气，反倒是多了一些成熟又有些猜不透的气息。而且她长得一张苹果脸，笑起来眼睛着实好看，再加上她身材还和少女时没什么两样，她本身就成了吸引顾客的原因。在路上买烟的，多是中年男人，老男人，各式各样的男人……
　　我看她一开始是顶害怕的。她第一次卖烟回来，气冲冲就跑上楼和我哭诉，脸蛋都气红了。“不……不要脸的狗东西……家里的女人死绝啦！”我那时很同情她。一个女人，干什么不好，非要卖烟。其实这里上上下下的人都知道，她老公大建上次和别人为了赌债的事情在大街上打架，那人叫了兄弟把他的卖烟车砸烂，结果还不解气，又将他暴打了一顿。现在，大建只能在家里养着，至于伤得怎么样，大家就都不知道了。后来，木子用了点钱，叫人再做了一辆卖烟车，自己就替大建卖烟。
　　一个月过去了，我们都知道木子卖烟卖得比她老公厉害多了，渐渐地，街坊邻居们对她的非议也少了一些。人们甚至夸起她来，都说木子是个不多见的好女人，一天总是忙到很晚才回来，回来还要照顾大建。
　　再一次见到木子，是她已经卖烟三个月后的事了。我那时正坐在窗台上，看着斜对面她家的窗口，想着她为什么后来就没来找过我时，她就敲响了我家的门。这次来，她倒是年轻了不少，好像也比上一次来开心得多。衣服变得漂亮，但最关键的是脸上变得有光彩。我问她：“大建养得怎么样了？”她只回答：“就那样呗，走路还是不利索。恐怕以后都得我去卖烟了。”说完她就笑了。“姑娘你今年是几岁啦？可有中意的没有？”她接着问。我还没回答，她便自顾自地说：“像我……”但接着又没说下去了。我追问她，她便笑着不回答，最后我便作罢不问了。“听说最近你的生意特别好。我还是要提醒你一句，要保护好自己。”她看我脸上露出一丝忧虑，突然提高嗓门说：“我知道我知道！”说完红着脸走了。这让我有点摸不着头脑。
　　一年就这么浑浑噩噩地过去了。一天晚上，我很晚才回来，还带着几分醉意。我想那天晚上是我看错了，我似乎瞧见木子。木子走进了巷子里，身材似乎比上一次见她还好。趁着醉意，我顺着那条巷子走去。“木子，你在这里吗？”我原来只是想和她开个玩笑，或者她不在那里，我就和自己开个玩笑。她在巷子里，和一个老男人。我的醉意随着眼前的那一幕消失的一干二净了。我害怕极了，跑上了楼。“姑娘，姑娘！！！”木子在楼梯口抓住了我。“我求你好心别说行吗？我求你了……”“你走吧，我不说就是了。还有，不要在这儿干这种事。”“不，不。姑娘，你听我解释。我们什么都没干。他只是求我让他看饱了就好，我们什么事都没有。”
　　此后，我就再也不想见到木子。而上下左右的邻居也开始躁动起来。“你看到了没有，我在哪哪哪看到了木子……和谁谁谁……”大家都这么说。
　　虽说看不见木子，可我家的一户窗对着她家厨房的窗口，我有时会望着她家的窗出神。我记得以前她常常在那里晒小鱼干，虾干，完了就会分一点给我。大建拿给我时，总会夸赞鱼干送饭有多好多好，要我吃完再去他家拿。可现在大建是根本看不到，木子我也不想见了。再看看窗外的树，没想到又一年的秋天到了。这棵老树的叶子落着，发出“刷拉拉”的声音，让人听起来就感觉到秋天的凉。
　　我对着这棵树望得出神，却没注意到木子家的争吵声。那时已经是深夜了，按理说都应该睡着了。听他们的声音，似乎两人越吵越烈。
　　“别以为把我关在家里，我就不知道你做了什么见不得人的事！！！”
　　“好啊，你说我做了什么事？！你说！你现在是吃我的饭，你还要在这里嚷嚷，有种你就出去干活啊，我看你才见不得人！！你有种告诉别人你还是不是男人！”
　　“贱货，我这一身的伤还不是因为要养活你，还不是因为要顾生活！好啊，你现在翅膀硬了吧，你偷男人，就去你男人家啊！”
　　“谁说我不敢！”
　　……
　　“你真的要走？！你真的不管我？！”
　　“告诉你，我现在就走。”
　　“不，不。木子，我刚刚话说得重些，你原谅我吧。我只求你别走。”
　　“走开！”
　　“不要，不要，木子！我知道，我已经不是一个真正的男人了，我不能再满足你什么。可你为什么偏偏和那些老男人一块呢？我们不是可以继续过日子的吗？”
　　……
　　“木子！！！你……别走，我让你和别的男人在一起，行了吧。只求你别走。不让……不让你把人带来这儿……我也接受……”（伴随着呜咽声）
　　“看来你根本就不是个男人！你那儿没了也活该！！！”
　　“你！你说什么！我不是男人？你看不出来我的心吗？我真不该爱你这种女人！你这种贱货！“
　　……
　　“我……我要杀了你！！！”
　　我听见窗里传来了一身恐怖的尖叫声。四周却死一样的静。
　　“救命！救命！杀人啦！”我听见楼梯里传来呼救声，可四周还是那么静。大家都睡熟了吧。可是，又是这么大的动静。木子开始拍别人家的门，叫声恐怖而无助。“救我！！！”
　　她拍打着我家的门。我要不要开？我怕极了。这样的女人就该死。可她是一个人，一个人。
　　“姑娘，姑娘救救我！！！啊！啊！！”
　　我听到了几声惨极了的叫声。后来，我听到男人的嚎哭声。我没有开门，我是不是害死了她？
　　那一天晚上，救护车的声音，警车的声音，响遍了天。大家也许睡得太熟，大家的门都没开。

