      　　1999年夏天的一个傍晚，我的童年好友媛媛突然从徐州老家来昆山看我。在火车站接到她后，我欣喜若狂，因为我暗恋她已经很久了。
　　到女工宿舍安排好住处后，媛媛问我：“昆山有啥好玩的地方吗？”
　　同事小孙插嘴说：“去周庄吧！那里有沈万三的聚宝盆，听说将硬币投进去能发财呢！”
　　周庄，我早就想去了，倒不是惦记着靠聚宝盆发财，而想去看看陈逸夫那幅名画中的“双桥。”
　　小孙是个热心人，第二天一早就叫来好几个“电灯泡”陪我们一起去。
　　到周庄后，小孙和媛媛抢着去买门票，而我还在想7个人门票要420块钱，等一下还要请她们吃饭，身上的钱哪里能够？
　　就在我犹豫不决的时候，小孙和媛媛买好门票回来了。媛媛将门票递给我，我心里却后悔不迭，应该是我请她们才对啊！
　　几个小姑娘在沈厅、张宅、全福讲寺里玩得不亦乐乎，而我却忧心忡忡。媛媛这次之所以千里迢迢赶来看我，是因为我给她写了一封动人心扉的情书。但媛媛父母是国家干部，他们会同意媛媛跟我这个穷小子在一起吗？
　　走在双桥上，媛媛安慰我说：“哥，你别想太多了，就算我父母不同意咱俩在一起，我们也要同心协力努力争取才是啊！”
　　一听这话，我就知道她父母的态度了，当时就泄气了，说：“不行就算了！”
　　媛媛听后，大发雷霆：“瞧你那熊样，也太不负责任了，你以为我是来玩的吗？既然不想争取，你为啥还要给我写那封信？”
　　媛媛气走了，我没有拦她。望着她远去的背影，我泪盈满眶，水乡周庄此时在我眼中变成了一幅凄美的水墨画。
　　那晚在周庄欣赏完夜景，我破天荒地请小孙她们去酒店里吃饭，菜还没上，我就一口气喝下去半瓶白酒。
　　小孙走过来夺过酒瓶，骂道：“你还算是个男人吗？这点小事就想不开了？不是还有我们吗？”
　　我已经醉得有点糊涂了，一把搂过小孙哭着说：“媛媛，我真的很爱你，你别走，留下来陪我好吗？”
　　据同事后来告诉我，当时小孙先是羞得满脸通红想推开我，后来听我把她当成媛媛了，气得将我推倒在地，我头磕在地上，一动也不动，吓得她们差点儿叫救护车。
　　翌日清晨，我醒来后发现屋内凌乱不堪，小孙也衣衫不整地睡在一旁的沙发上。我头痛得很厉害，什么也不记得了，小孙满脸绯红地看着我，我想昨晚她一定也喝酒了，酒劲还没散。
　　离开周庄前，我们几个人都向沈万三塑像前的聚宝盆里扔了一枚硬币，我们都扔偏了，只有小孙扔了进去。
　　后来小孙果然发财了，到昆山安家置业的年轻人越来越多，小孙看准时机辞职，从老家找来工程队开了一家装潢公司，短短几年时间就赚了数百万。
　　而我和那几个小姑娘，依然在工厂里打工。
　　一个周末的早晨，小孙突然开着新买的宝马轿车来请我们几个老同事去周庄玩。
　　路上，大家纷纷追问她有没有男朋友，小孙意味深长地看了我一眼说：“有了，5年前就有了。”
　　中午，在周庄的双桥上，游人如织。小孙对我说：“5年前那7张门票其实是我买的，这多年了，你究竟在犹豫什么？还在想着她吗？”
　　我听后心中一颤，没有说话，小孙继续问：“你真的不记得那晚发生了什么？”
　　我说：“小孙，你饶了我吧！那晚喝醉酒后我记性越来越差，只记得当年和她分手是因为门不当户不对。如今你叫我怎么办？你是身家千万的大老板，跟你在一起别人会怎么看我？”
　　小孙叹了口气说：“我明白了，你放心，我不会赖着你的。”
　　双桥和聚宝盆用途不同，材质迥异，永远也不可能在一起。
　　就这样平平淡淡地过了9年，其间，小孙结婚了，我也结婚了，听说媛媛也结婚了。
　　今年六一儿童节，老婆突然说：“我们带儿子去周庄玩吧！”
　　我说：“周庄有啥好玩的。”老婆疑惑地问：“你去过周庄？”
　　我结巴着说：“没……没有……只在电视上看到过。”
　　说完，我们立马驱车赶往周庄，走在久违的双桥上，我感慨万千，突然看到一个熟悉的身影。
　　“李哥？”那人惊喜地朝我叫道。我仔细一看，是媛媛，我说：“你怎么来了？”
　　媛媛说：“陪我老公来度假的，这位是嫂子吧？儿子都这么大了，真可爱。”
　　说完，媛媛拉过躲在身后的女儿说：“快喊哥哥，妈妈跟他爸爸可是老同学呢！”
　　媛媛老公笑着说：“你俩还是老相好吧！”
　　媛媛嗔笑着打了他一巴掌说：“当初要是他胆子大一些，哪能轮到你这堆牛粪，瞧你那熊样！”
　　等他们一家三口走后，老婆没有生气，反而笑着说：“你这个同学说话挺搞笑的。”
　　游览完周庄美丽的夜景，老婆说：“周庄挺好玩的，下次有空还要来。”
　　回到停车场，我刚准备上车，突然看到一辆宝马轿车开了进来，车牌号码很熟悉，我心中一惊，不会是小孙吧！
　　我赶紧开车离去，路上我还在想，1999年在周庄的那个晚上到底发生了什么？我真的不知道，脑子里一片空白……


