      　　“王八”、“王八蛋”是李家村村民最常用的骂人口头禅，尤其以村支书老李骂的最起劲。
　　这年夏天，一场瓢泼雷雨之后，村西头的竹林里的地面塌陷，出现了一个直径二三米的大洞。大洞是李大头找父亲的时候发现的，大洞靠着河边，像张着黑糊糊的大口的怪物，“飕飕”地冒着阴气。一棵粗大的樟树连根被风刮倒，正好横在洞口上。李大头父亲没找到，却在洞口边抓到一只大乌龟后，乐呵呵地回家，并把这个消息告诉了村里其他人。等老李赶到时，洞口附近已经围了好几十个好人。为了安全起见，老李让人在洞口四周用竹子搭起了护栏。大伙很想知道洞有多深，里面到底有些什么。于是李大头用了一条长绳子，系上一个石块后，扔了进去。随着绳子被慢慢放进去，村民都睁大了眼睛。
　　当李大头把绳子放到一大半后，石头好像到底了。“唔个王八蛋，这么深，估计有三十几米啊。”李大头像完成了一个重大试验，迫不及待地宣布。
　　“收起来吧，大头。”老李怕出事情，对李大头说。
　　“好喽，支书大人。”李大头开始收紧绳子，往上拉。
　　“咦，怎么回事啊？拉不动啊？”李大头惊奇地说。“钓上大鱼啦。”村民一起笑了起来，起哄道。
　　“是不是被什么搁住了？阿三，你去帮着拉。”老李朝边上一个胖子说。阿三见众目睽睽下，支书只点自己的名，便一脸兴奋地来到李大头边上，抓住绳子开始使劲拉。绳子上的石头看起来没有被搁住，倒好像被什么东西给拉住了。绳子往上提了半米后，又被拔河一样地拉了下去。
　　“再跟我去几个。我倒不相信了，王八蛋。”老李也沉不住起了，恨恨地骂道，快步朝李大头走去，后面紧跟着两个壮汉。五个人摆好架势，卯足劲头，一起用力拉，绳子绷得紧紧的。在众人的口号声中，眼见绳子缓缓上升，突然，阿三脚一滑，人往前一冲，伸手抓了一下绳子却没抓牢，一下子掉到了洞里去了。
　　“哇——”村民不由惊呼起来，李大头他们手一松，绳子也跟着滑落到洞里去了。
　　“完了啊，出人命了！”老李心里暗叫不妙，连忙喊着救人。可村民却只顾张望，谁也不敢挪动半步。大洞深不可测，阴气笼罩，而且里面还住着个神秘的怪物，胆子再大，谁也不敢往里钻啊。
　　老李趴在洞口喊了一阵后，没任何反应。有人建议拨打110，但被老李拒绝了。“自己的事情自己解决，不能闹大的。”老李坚定地说。
　　可怎么救呢？老李是毫无头绪。“我去！”一个光头汉子跳了出来：“时间就是生命，再耽搁，我哥恐怕早没命了。”原来是了阿三的弟弟阿四。“好！等你救上来，我重奖。”老李喜出望外。村民又拿来了绳子，给阿四绑好后慢慢往下放。
　　随阿四下去的还有一根细绳子，用来传递信号用的。绳子放了有十来米，却不见细绳有动静。老李的心开始紧张不安起来了。
　　突然，洞里传来了一阵沉闷的声音，像老人的叹息，又像夜枭的哀叫，拉着绳子的几个村民一分神，绳子被一股力量带了下去。这下可好，人没救起，又赔进去了一个。
　　村民吓得是四处奔散，老李失魂落魄地跌坐在地上，彻底傻了。
　　老李只得先回去，把村干部召集到自己家里，让他们去做村民的思想工作：一是要稳定；二是千万别报警。
　　现在接下来最重要的还是要尽快找回阿三兄弟俩。于是，熬过艰难的一夜，第二天一大早，老李又来到洞口。洞口周围和昨天没什么两样，只是洞口边上，多了两只绿眼大乌龟，正探头探脑地看着老李。老李一个健步上去，一手按住一只后，便将其中一只翻到朝天，然后两只乌龟合在一起，抱着回家了。
　　但救人还是最重要，放下王八后，老李去找李大头。李大头显然也受到惊吓，躺在床上。但他给老李出了个主意，就是在洞口的倒树上架个轱辘，吊一个大竹筐下去，这样相对安全。
　　老李按照李大头的想法，很快安排好了轱辘和竹筐。眼见村民又三三两两地围上来，老李就大声说：“下去两个人，上来后奖励3千元一个，我说话算数。”3千元在这里可不是一个小数目，一阵犹豫后，一个叫阿根的中年汉子带着一个叫阿强的小伙子，拿着电筒坐进了竹筐。这两个人向来在村里以胆大而闻名。
　　“等等！”一声苍老的声音从人群后面猛地响起，村民回头一看，原来是村里的李罗汉。这老头原本是算命的，因为算的准，后来便自起炉灶，请了菩萨，做起了香火生意。“有何见教啊？李罗汉”老李不满的问。“这个洞可有来历，是有精怪在里面的。凡是老婆偷过汉子的人，进去就是要变成王八的。”李罗汉振振有词道。
　　“别听他的，有什么事情我负责。”眼见两条人命悬着，老李断然说道。
　　绳子开始下降，有了轱辘，上面的村民操作很方便省力，竹筐很顺利地滑到了洞底。从信号绳传来的消息来看，似乎一切很正常。
　　老李在上面等了一阵后，却不见信号绳有动静，估计下面看的差不多了，就让人把竹筐拉了上来。操作轱辘的人感觉有些不对劲，便加快速度往上拉，等竹筐一探头，老李可傻眼了：竹筐里居然只有阿强一个人，手里抱着一只小脸盆大的乌龟。再看他神情，一副傻乎乎的，嘴边流着哈拉子。
　　大伙忙把阿强扶到一边，老李忙问怎么回事？阿强只是嘻嘻地傻笑。阿强没结婚，自然没老婆给他戴绿帽子，被人当王八。
　　老李彻底发疯了，他跳进竹筐，要亲自进去看看。在一边的老婆急了，说什么也不让他下去。
　　“难不成你这个女人偷了野汉子不成？”老李气呼呼地推了老婆一把，钻进了竹筐。老李自然信任自己的老婆，一来是老婆贤惠，二来自己是支书，谁敢太岁头上动土啊？老李的儿子小李担心父亲安危，便也跟着坐进去了。李罗汉在一边嘿嘿冷笑不已。
　　随着洞里光线慢慢变黑，老李父子两个的心开始狂跳起来了。还好，经过几分钟，竹筐平安落地。
　　借着电筒的光，老李看到洞地其实也不大。令老李父子惊奇得是，一只硕大的乌龟正靠着洞壁，看着他们。
　　“爹，好大一只王八啊，我们拣回去可以卖个好价格。”小李早已没有开始时候的紧张，乐呵呵地对老李说。
　　“那你来拣啊。”老王八居然开口说话了，把父子俩吓了一跳。“怕什么啊？还不是一只王八啊？”小李初生牛犊不怕虎，想扑上去，却被老李拦住了。“你把阿三他们怎么啦？”老李恨恨地问。“别生气啊，和气生财，喏，你看——”老王八阴阳怪气地叫了起来，前爪不知何时多了两个黄灿灿的小金蛋。小金蛋不仅金光闪烁，而且非常漂亮。小李手疾眼快，先抓了一个，老李也禁不住伸手抓了一个。
　　老李还来不及仔细来看，发觉自己身体猛然发生了变化：皮肤僵硬，四肢抽搐，背部疼痛，脑袋开裂一般难受。还没等老李回味过来，“啪嗒”、啪嗒”两声，一大一小的两只乌龟掉在地上，拼命挣扎。
　　老王八把它们拣起，放到了竹筐里。老李拼命地晃动脑袋，张嘴想说些什么。
　　“别急，我会让你们明白的。”老王八摇头晃脑地说：“我原本住在太湖修炼，老听见这里‘王八，王八蛋’地叫，开始以为是唤我呢。等我过来后，却发现这里王八真不少，只可惜模样不对。于是，我决定施法，将它们变成了本来面目。”
　　“可我们是人啊。”老李变得大乌龟终于憋出了一句话。
　　“胡说！”老王八厉声叱呵：“人要遵循天道人伦的，你们这里的女人哪个没有出轨过？哪个男人没有偷过腥？”
　　“那我老婆可是对我忠贞不二啊。”大乌龟继续辩解。
　　“呸！你以为它是你儿子吗？”老王八指着小乌龟，一连怪笑。
　　“那孩子应该没什么过错吧？为什么也变成了乌龟啊？”大乌龟继续争辩道。
　　“他从小被你骂到大，就算是人，也要变成乌龟的。”老王八笑呵呵地一推竹筐，只见绳子快速上移。
　　“哇——又是王八啊！”洞口传来了一阵惊叫。“支书老婆晕倒了，快抢救啊——”洞口传来了杂乱的脚步，片刻后，上面恢复了寂静。
　　老王八叹了口气，身体猛地上升，转眼到了洞口，化作一块巨石“轰隆”一声封住了洞口。


