      　　是谁说的期待越深，失望越深。
　　是谁说的如果心不快乐，那就悲伤吧。
　　又是谁说的人的心太小，既然不能给它幸福，那就用来痛着玩吧。
　　三年了，白默和陈晗分手了2次，对于白默来说，这2次分手带来的的裂痕在心底一次比一次刻的深，深到了她爱的小心翼翼。
　　白默和陈晗相识于复习那年，在痛苦的高压环境下，他与她在柔软的暖阳中，十指相扣，默默相许……
　　那时的白默一直沉浸在陈晗的宠爱，溺爱与无尽付出中，她理所当然的接受着陈晗给予的一切的爱与好。
　　当早晨的天空泛白时，他们手牵着手一起上学；夜幕深沉时，他们相拥而回。过马路时他总是让自己在里侧，只要她是摔着、磕着还是碰着他都会心疼不已，在学校一日不见他都会各种联系，放假时他更是紧密的通讯，吃饭时他总会把好吃的尽挑给她，无论何时，任何事都是先她后他，凡事都要事事顾她顺她。
　　正因为他对她无限的宠，才有白默肆无忌惮的任性，
　　正因为他对她无尽的包容，才有白默的恣意妄为，
　　正因为有了陈晗，白默才认为有她的幸福是真正存在的。
　　高考前，他们互相指导，
　　高考时，他们互相鼓励，
　　高考后，他们的志愿一摸一样的，只为了能够继续在一起。
　　陈晗的不幸落榜，使白默开始了绝望，她不相信他们所谓的爱能够抵抗过漫长的时光与距离，她不相信他们的心能够在异地之中依旧紧紧相依，她不相信他们分离后能够坚定的相守；由于太多的不相信，白默怯懦了，退缩了，放弃了，对陈晗提了分手。
　　幽幽的黑夜，璀璨的星空，轻柔的灯光，凉爽的晚风；陈晗轻轻的环着白默，还未等白默说话，继而紧紧的抱着她，向她诉说自己的无奈，向她做出自己的承诺，让她为了他，为了他们的爱情坚持下去，让她相信他们的爱能够破解时光的无情，释放出异地的激情。
　　她在他怀里嚎啕大哭，点头默许，她相信他，一直都相信他们的爱。
　　大一开学之后的下半学期，白默不知为何一直都处于极度的不安之中，敏感，多疑，乱想，终日在难过，伤心，泪水中徘徊，迷茫。
　　不知何时，他们只有每夜八九点时短短的通话，没有情话，没有交流，短短的几句问候，一个冰凉的晚安，就结束他们了一天中仅有的联系。
　　白默开始难过的感慨时间漠然，距离的无情以及承诺的轻微，不禁一次又一次想要放弃，但是每次当她鼓起勇气想与他分手时候，心便不舍，只能放纵自己一次又一次的在夜晚里默默的哭泣。
　　终于，在他们看似平静的爱情湖泊里还是起了墨色的涟漪。
　　他突然对她开始了冷漠，前所未有的冷漠，使敏感的她越发的不安，迫切的想要知道他对她冷漠的原因。
　　他说：我是懦弱的男人，我给不了你未来。
　　他说：我们就这样吧。
　　他说：我父母不同意你，哪怕我再爱你，我也会放弃你。
　　他说：我会补偿你。
　　他说：我们如果是小鸟该多好，可以自由自在，那样我们就可以在一起。
　　他说：对不起。
　　他说：……
　　白默不想看，一点也不想看，她笑他，笑自己，笑他们的爱情，笑的讽刺。而她的心也随着他的每一条短信欲加的发冷。
　　她不禁的质问他给她的承诺，不禁苦苦的劝说，不禁的极力挽留，终是留住了他，她的爱。
　　后来，他们的的关系慢慢好转起来，白默按压不住自己内心的好奇，问他上次分手的原因，他说：“是他寝室人乱说乱闹，让自己心烦意乱，还有在过年时候，父母找自己谈话，坚硬的态度让自己如此。”白默突然发现我无话可说，只是质疑了她的他怎么了，他还是他吗？
　　可是就是这样的他，没过多久又开始了各种不耐，连最固定的电话也缩为五分钟，有时甚至一分钟，白默不想闹，她也懒得闹，她好累，只是夜夜熄灯后除去白日伪装的笑容，默默哭泣到入梦。
　　终于在三个月后，他对她彻底的摊牌。
　　他说：他们不合适。
　　他说：他们还是算了吧。
　　他说：承诺什么的都是扯淡。
　　他说：不想耽误她。
　　他说：他们没有未来，何必这样。
　　他说了好多好多，最后他们的两年之恋在他的[分手]中结束了。
　　前一天她还对他说‘我爱你’可是谁知仅一天后他们就再无交集，漠然如路人。
　　白默最后期盼的问：你爱我吗？
　　他笑了：这重要吗？
　　白默沉默了倏地也笑了，这重要吗？重要吗？其实，这不重要，一点也不重要，可是三年年毕竟不是三天啊，不是阿，为什么不重要，这对她来说很重要，很重要。
　　原来真真正正的冷漠，决绝，不过于分手后你依然的关注，你的大肆折腾，而他却无动于衷，漠然所有。
　　虽然她删了他所有的一切却删不了心里的那个他，删不了他给她的所有回忆，删不了她心中对他的那份痴爱。
　　白默的生活回归于平静，白天时没心没肺的伪装心里所有悲痛，笑的灿烂；只有在午夜时才敢清醒去回忆着曾经，希望可以藉着身体的疲倦，逃离心灵上绝望的悲伤，可是白默的心除了绝望就是撕心裂肺的痛，他给她所有的甜蜜都成为了她午夜梦回的噩梦，只能让她夜夜捂着心口哭泣。
　　在爱情里，女人的对自己的爱情期待太深，不肯轻易丢弃，宁愿自己痛的体无完肤，也愿意和抛弃自己还爱自己的男人在一起；哪怕心已口吐白沫，也愿意原谅给予自己伤害的男人；所以白默在潜意识的不甘心和留恋中，她忘不了，亡不了心，同意了陈晗的复合，从此，哪怕他对她如初，她却没了如初的自信，她对他的爱情患得患失的同时亦小心翼翼。


