      　　从前，有个很爱哭的小女孩，她叫宝贝。她不哭的时候很可爱、很活泼。可是只要遇见她不喜欢的事，她就会哇哇大哭起来，怎么哄都哄不好，小伙伴们都不喜欢她。
　　到了上学的年龄，爸爸妈妈要送她去上学。妈妈怕她哭，哄着她说：“在学校里有很多好玩的，还可以交到朋友。”她好奇地问：“真的吗？”妈妈点点头，宝贝才高兴的答应去上学。
　　来到学校后，宝贝发现学校里的老师很严肃，不许这、不许那，她感觉很闷。宝贝不喜欢被约束，甚至不爱听老师讲课。老师提问题她支支吾吾地答不上来，老师很生气地说“宝贝真笨。”同学们都笑话她，她忍不住“哇”的一声哭了出来，哭的老师无法上课，哭的同学们都捂上了耳朵，老师一气之下把她撵出了教室。
　　她哭着从学校跑了出来，一边哭一边走在路，忽然宝贝看见从她身上滚落下一滴亮晶晶的泪水，落在地上竟然变成了一颗透明的大球，这个大球晶莹剔透，在太阳下还泛着光芒。宝贝不哭了，她坐在草地上，把球放在眼睛上去看太阳，看大树、看高楼大厦、看飞速而过的汽车。透过大球看到的景物非常漂亮，看着看着她真想自己要能走进打球里该多好呀。
　　想着想着她竟然发现身边的小草变成的大树，小蚂蚁变成了巨大的怪兽，大球变的越来越大。原来不是它们在变，而是她的身体在缩小。在宝贝的眼前，大球变成了一座漂亮的宫殿，她好奇的走了进去。
　　在这座宫殿里住在一位国王，他有一个非常任性的女儿叫梅沙。她最喜欢看别人流眼泪，她把很多爱流眼泪的孩子抓到了身边，每天看见他们哭她就高兴的大笑。当宝贝一踏入大球里，就被巡逻的士兵抓住了，因为他们看见宝贝脸上挂着泪痕。他们把宝贝抓到了公主的卧室，宝贝吓的哇哇大哭，公主很久没看见有人这样哭了，她高兴的大喊大叫，兴奋的不得了。宝贝看见她疯狂的样子，一时之间忘记了哭泣，梅沙非常生气，让她赶紧哭。说也奇怪这时的宝贝说什么也哭不出来了。
　　“怎么这样，真不好玩……”梅沙生气的撅起了嘴。
　　国王看见女儿不高兴，赶紧拿来了很多很多玩具，哄她开心，可是任性的梅沙把这些玩具都远远的扔在了地上。
　　“怎么办？怎么办？”国王急得团团转。
　　最后国王看见不哭的宝贝说：“你不是很喜欢哭吗？我现在雇你哭，只要你能哭出来，要什么我给你什么。”国王近乎哀求的说。
　　宝贝努力的眨了眨眼睛，可是她还是哭不出来。心里纳闷“这是怎么回事？”
　　“陛下，不如我们使用催泪弹吧。”一个士兵爬在国王的耳边悄声说。
　　“嗯？对使用催泪弹，有意思！有意思！”国王不住地点头。
　　这时士兵们拿来的一把非常精致的小水枪，他们冲着宝贝的眼睛直接射了一枪，宝贝感觉到一股水撞击在眼球上，眼睛瞬间变得酸痛酸痛的。眼泪不由自主的流了下来，公主看见宝贝流泪，又开心的笑了起来。
　　可是不一会催泪弹就失效了，宝贝便也不再哭了。公主更加生气的摔东西，国王没办法，吩咐个大臣们想办法，怎么能找到更多的人哭给公主看。
　　“陛下，要不我们在世界各国的报纸上刊登寻找能哭的人……”
　　国王不耐烦地说：“太慢，你没见公主一刻也等不了了吗？”
　　“对啊！陛下要不马上举行全国哭技能大奖赛。”国王觉得丞相的话有道理，站起来，把手一挥，大声宣布：
　　“诸位大臣，为了公主能够高兴，我决定现在举行全国哭技能术比赛，优胜者赏重金。”
　　国王的话就是法令。大臣们立即行动，马上开始筹备这次由国王亲自主持的哭比赛。
　　王宫发出的传单像雪片一样飞到人们的手里，人们纷纷议论说：“哭？还能比赛，这个国王真奇怪。”议论归议论，还是有很多的人为了钱参加比赛。
　　参赛的人聚集在宫殿里，只见国王一声令下便开始嚎头大哭。由于参赛的人很多，他们一起哭留下的眼泪越来越多，竟然造成了水灾，很快就把大球里的宫殿淹没了。宝贝被眼泪冲出了大球，惊叫了一声跌在了草地上。接着她发现自己又恢复的原来的大小，在看地上的大球里面完全被眼泪淹没了，国王和公主在眼泪里不断的挣扎。
　　宝贝心想，“哭真的是太可怕了，以后我可不哭了。”她没有回家而是跑回去向老师承认错误，老师很高兴的原谅了她。
　　从此宝贝再也不哭了，而且对谁都笑眯眯的，很快她在学校里叫了很多好朋友。


