      　　老李是高校派出所的一名治安民警，勤勤恳恳工作了已近三十个年头，曾多次破获各类案件，是大家公认的神探。而再过不多久就要退休的他，仍放心不下学校里大大小小的事儿，整日忙里忙外，生怕哪里出个意外。
　　小李是今年刚分到所里的新民警，懂外语会电脑，是局里千挑万选出来的年轻同志。考虑到老李即将退休，局里特别安排老李担任小李的带教师父，尽可能让年轻同志多学习老同志的经验，以便让小李将来可以顺利地接老李的班。
　　圣德大学是辖区内一所重点大学，坐落在A市的近郊，远离了繁华喧嚣，显得安宁静谧。尽管学校日常在校人数有近两万多人，可多亏老李平日的努力工作，圣德大学连续多年都未曾发生过一起案件。就在大家觉得老李可以顺利退休的时候，圣德大学就偏偏出事了。
　　一天凌晨，老李和小李正在所里值班，突然就接到了一个110指令：圣德大学研究生公寓7号楼女生公寓4楼430寝室有人报警，需要民警到场处置。没多想，两人就风驰电掣般地赶往案发现场。刚一到，两人就吃惊地发现宿舍楼底下一片狼藉，到处都是碎玻璃。之后两人又迅速上楼来到了430室，发现寝室门口已经聚集了不少的学生，小声议论着。
　　“请问是哪位同学打的110？”老李先问道。
　　只见一个个子不高，戴着黑框眼睛的女同学跌跌撞撞地从人群中挤出来，战战兢兢地回答说：“是我打的110，我们都被吓坏了！”
　　“别担心，慢慢说，到底是怎么一回事？”小李劝道。
　　“本来都好好的，我们寝室四个女生都在睡觉，可半夜里我们听到一阵‘啵啵’的声音，紧接着我们挨着阳台的窗户就碎了，四个人立马从床上跳起来，吓得往寝室外跑。”
　　“后来发生了什么？”老李又问道。
　　矮个女生回答：“刚一开始我们以为是地震了，所以没命似地往外冲，可是跑到楼道里的时候，发现并不是那么回事，随后四个人又试探性地走回寝室，发现寝室的一扇窗户整个碎了，另一扇窗户有裂纹，我们不知道是怎么回事，就立马拨打了110。”
　　正当小李在耐心劝抚周边学生回寝室睡觉的时候，老李已经悄然走到了430寝室的窗户旁，仔细地检查了起来。一扇窗户已经彻底碎了不假，但是为什么另一扇窗户却仅有裂纹。再进一步观察，老李突然一震，原来有裂纹的玻璃窗上赫然出现了两个小孔。如此说来，这是一件不折不扣的枪击事件了，老李不禁眉头紧锁，心想：“这事儿不小，不尽快侦破此案的话，搞不好要有人伤。”
　　看到师父在一旁若有所思，小李便例行公事地在现场拍了照，固定了相关的证据，还询问了这间寝室的每一个学生，当然每个人所述的情况基本相符，没有太大出入。可让小李捉摸不透的是，老李却弯腰看着地上，来回走了好几圈，好像在寻找着什么。小李觉得师父的行为有些搞笑，也没多问，心想：“这地上有什么好看的，难不成这里还有黄金呀？”
　　等回到所里已是清晨，小李抓紧时间补了个觉，而老李却在办公桌前忙碌了起来，梳理起了这件事情的来龙去脉。
　　随后几天，圣德大学又恢复到了往日的平静，小李也似乎淡忘了这件事，可师父老李却没有掉以轻心。小李就问师父：“师父，您怎么还老担心那件事啊？不就是碎了块玻璃么，有什么大不了的，这两天不是又天下太平了。”
　　老李意味深长地反问：“这事儿真就那么简单？”
　　见师父话中有话，小李赶紧又问：“怎么说？难道这事儿另有玄机？”
　　“还真被你说中了，这事儿真不小！其实根据我的初步判断，这次可以说是起枪击事件。”
　　一听枪击事件，小李顿时来了劲，“您怎么知道这是起枪击事件的呢？”小李追问。
　　“那天晚上我检查窗玻璃的时候，发现玻璃上有两个小洞。一扇窗玻璃完全碎了，就说明能使玻璃碎的外力很大，可在楼底下我根本没有发现任何击碎玻璃的工具。当时我就觉得是什么东西从远处击中了玻璃，在我看到有裂纹玻璃窗上的两个小洞后，我就更加怀疑是类似子弹的东西打中了玻璃窗。随后，我又在地上找了好几遍，终于发现了这几个小玩意儿。”说着，老李从塑料袋里掏出了几枚小弹珠。
　　“天哪！”小李不禁失声道，看着师父手里的小弹珠，自己顿时愣住了。由于自己的工作疏忽，仅仅固定了一些表面上的证据，却没有深入地对案发现场进行分析和检查，甚至更差点忽略了本案的关键证物。一想到自己的粗心大意，小李立马感觉有些懊恼，羞愧难当。相反的，这更让他看到了师父工作的细致与认真，对于案发现场不同一般的洞察力。
　　其实，小李在来所之初还是非常心高气傲的，对于上级领导安排的老民警带教也有些不理解，觉得自己英语好懂电脑，更认为这种安排师父带徒弟的做法未免有些老套，心里多多少少有点不情愿。师父不愧是师父，通过这次的事，小李对老李又有了新的看法，多了几分敬畏之情。
　　显然对于接下来该如何开展调查，小李并没有什么经验，而老李也察觉到了小李的困惑。于是老李又耐心地对小李说：“前两天我已经把这几枚小弹珠送去刑队进行了全方位检验，得出的结论是小弹珠上面没有火药残留，说明这些小弹珠很有可能不是从枪管子里射出的。这些小弹珠都是钢制的，直径在8至10毫米，一般都是应用在轮滑轴承上。另外，我推算这玩意的击发距离应该不会很远，如果很远的话是不能够击穿玻璃的。所以这件事情的始作俑者应该就在这附近，我们只需要用排除法一一排除即可，最后跳出来的肯定就是嫌疑人。”
　　听了老李的分析，小李觉得这番推断十分准确，于是就在老李的指导下，先是从钢珠入手，通过走访学校的老师和同学，得知该大学机械动力学院根据课程安排，曾经采购过一些轴承钢珠，而经过比对，发现案发现场的钢珠与仓库里的钢珠如出一辙。至此，小李初步缩小了目标，嫌疑人很有可能就是在能接触到钢珠的人之中。随后，小李利用自己懂电脑的优势，在网上寻找可能击发这些钢珠的工具。经过几天的调查，小李意外发现在该校的BBS论坛上有一个爱好弹弓的社团，时常发布野外实战射击的帖子。小李又与社团负责人取得联系，得知该社团有三名社员恰巧是机械动力学院的学生。
　　根据已经掌握的线索，老李和小李又做了大量的外围走访，经与学校宿管办的老师联系，发现参加弹弓爱好社团的三人中有两人住在事发7号楼430室前的另两幢男生宿舍楼内。然后，老李和小李分别找了两名学生谈话，其中一名学生迫于压力并最终交代了自己由于和住在对面7号楼429室的女友闹分手，咽不下这口气，便在凌晨趁其他同学睡觉之际，用弹弓发泄情绪，结果因天黑不小心打中了隔壁的430寝室，这才造成了430寝室的“枪击事件。”
　　事已至此，终于真相大白，那名学生最后也得到了应有的惩罚，可维护高校治安稳定、打击违法犯罪的工作却永远不会停歇，现在你会看到学校里经常活跃着两个身影：老李和小李。


