      　　东东是个粗心大意的小男孩。这天下午，放学的铃声一响他赶紧把文具呀、书呀、本子呀一古脑地全塞进书包里，也顾不上看看书包里的小伙伴们放好了没有，把书包用力地往背上一背就大声喊着：“冲呀！杀呀！”地一溜烟朝家里冲去！连书包倒着背的都没发现，就在他连跑带颠中，他的文具盒呀、书呀、本子呀，都顺着没拉好的书包掉在了路上。等他冲进家里，放下书包一摸，大声地叫着：“哎呀！糟糕。”书本都丢了，他拎着空空的书包急得团团转，心想这可怎么办呀？趁妈妈还没回来之前去找吧，于是他顺着放学回家的路东瞅西望地找着。
　　掉在地上文具盒、书、本子被摔得“哎呦！哎呦！”地直叫，它们慢慢地从地上爬起来，一步一拐地走到一起，文具盒揉着摔疼的腰说：“这个小东东太粗心了，一点不在乎我们。”“是呀！你们看我的书皮都摔破了。”书沮丧地说。本子气愤地接着说“哼！咱们躲起来给他一个教训，不让东东找到。”几个小伙伴都赞成地点点头。
　　东东一路走一路玩，连书、本、文具盒悄悄地跟在他的后面，他都没察觉到，蹦蹦跳跳早就忘了他出来干嘛来了。这时书说：“你们看呀！他有多粗心，把找我们的事都忘了。”本子和文具盒揉着酸痛的腰说：“跟在他身后他都看不见真够粗心的。”
　　这时太阳公公提醒他说：“东东呀！天不早了，再不回家你妈妈该着急了。”“哎呀！”他敲着脑袋恍然大悟地说“我还要找我的书、本、文具盒哪。”于是，他又急忙去找，找到了学校门口。看见学校看门的老爷爷。他走过去问：“喂！你看见我的书、本、文具盒了吗？”
　　老爷爷被叫的一愣，心想这孩子真没礼貌？老爷爷没理他，转身关上了学校的大门。东东垂头丧气地坐在了学校门口，心里沮丧地想“我可怎么办呀？回家一定会挨妈妈骂的。”他想起来妈妈生气时那恐怖的样子，浑身就不自觉地颤抖。太阳公公叹了一口气，摇摇头沉到了山的那一头。
　　东东看见天黑了，他感觉到非常害怕。他想先回家，可是又怕妈妈骂。犹犹豫豫地蹲在学校的门口哭了起来。这时月亮姐姐有些担心地升到天空说：“东东回家吧！”东东不但不领情还说：“要你管？”月亮姐姐气红了脸，乌云哈哈大笑地跑来了说：“对，别回家陪我一起玩，看着我给你下雨玩。”东东急忙摇着头说：“别……别下雨，下雨会淋湿我的书本的。”可是乌云怎么会听他的话，不一会就下起了大雨。
　　东东急忙跑去敲学校的门，“喂！喂！”门“吱呀”一声开了，老爷爷说：“我不叫喂喂，更不会请没礼貌的小孩进来的。”说完就关上大门。东东羞愧地低下头说：“爷爷我错了，外面太黑了，还下着大雨，我害怕……。”说完他“哇哇”地哭了起来。老爷爷并没有走远，听见哭声马上打开门说：“快进来吧！你瞅瞅衣服都湿了！”老爷爷递给他一条毛巾，问道：“天这么晚了怎么还没回家？”
　　东东哭哭啼啼地说：“我的书本丢了，不敢回家。”
　　老爷爷叹了一口气说：“你这孩子怎么这么粗心大意，不过到让我想起了以前的我。”
　　东东好奇地忘记了哭：“爷爷以前也很粗心大意吗？”
　　老爷爷点点头说：“我年轻的时候，当过八路军的通讯员，一次在和鬼子打仗的时候，我拿着非常重要的情报沿着山路送往总部，粗心大意的我半路上竟然把情报信给弄丢了，我返回山路找呀找，终于在一个草丛中找到了情报信。可是就因为我回去寻找情报信的时耽误了时间，鬼子追上来，打伤了我的腿。最后虽然我成功的把情报信送到了总部，但是我的腿也因此烙下了残疾。”老爷爷边说边撩起了裤子给东东看受伤的地方。老爷爷继续说：“这便是粗心大意给我留下的留念。”
　　东东惭愧地低下头……
　　不一会东东又抬起头说：“爷爷以后我再也不粗心大意了，我要是找到文具我要和它们道歉，可是……”
　　老爷爷微笑的拍着他的头说：“你看你的身后。”
　　东东转身一看：“哇！”书、本、还有文具盒竟然好好地跟在他的身后。他高兴极了，紧紧地把书本们搂在怀里，大声地说：“伙伴们对不起！我以后再也不粗心大意了。”这时候的雨也停了，风吹走了讨厌的乌云，月亮姐姐又露出了她娇美的身影，老爷爷牵着东东的手一路把他送回了家……


