      　　卡特摘下他的帽子，拈着帽檐不住地扇起来，眼睛不知看向何处，他的脸上布满皱纹又反射着月光，所以看上去很沧桑。
　　“明天就光荣退伍了，你现在脑子里在想什么？”
　　“不知道，也许在想今后的路怎么走吧，你呢，你现在又是什么心情？”
　　“我？或许退伍后回老家做点生意吧，一生也许就在杂货铺里度过了，哈哈。”
　　“詹森，你我都知道你不是那种本分的人。”
　　“卡特，你知道吗，你总是觉得自己很了解我，这让我很不舒服，不过话说回来，有什么比共同服役11年的战友更加了解彼此呢，哈哈哈，不跟你说了，我得走了，没什么比伏特加更能吸引我的了，你要来吗？”
　　“算了吧，伏特加可没海水吸引我，你知道我等这个可以好好欣赏海景的机会等了多久。”
　　詹森手拟手枪状，向卡特开了一枪，接着便抛下在营外乘凉的卡特去享受欢送会上的一切了。
　　海风习习，月光把海面照得波光粼粼，躁动的营地披上了一层高雅的银色外衣。
　　“这个坏家伙。”卡特自语道。
　　紧接着，突然从深沉的夜空中出现了几十架敌军的B2隐形轰炸机，数百枚导弹被投放在了营地，营地整个儿被炸了个底朝天，除了在海边的卡特，所有军官士兵罹难，包括詹森。
　　这时的卡特眼神坚定地望着被轰炸过的营地，在确认无人幸存后，转过身重新面向大海，他的眼神又开始游离，他在静静地欣赏着这片安静的海。


