      　　一、
　　我躲在理发店的屋子里，看着外面风呼呼的吹着。屋内的人在为顾客小心翼翼的修剪着头发，时不时转过头看我一眼，弯了眉眼冲我笑一笑。
　　待送走了那名顾客后，元澈捏着我的头发，有点无奈的说，你头发不长啊，不用剪的这么频吧。
　　我看了他一眼，声音略嗔，说，刘海要原来的长度就好，我不喜欢它长，哎呀，你到底剪不剪啊？
　　这么说，他只得点点头，拉着我坐在椅子上。
　　他的手指修长，银色的剪刀唰唰的运转飞快，最后，他抚着我的长发，说，你的长发留了多久了？
　　我笑笑，自从遇见你开始吧。你喜欢？那我就送你。
　　闻言，元澈笑了笑，说，女孩子头发长才好看，你留了这么久我可不敢收啊。
　　我笑了笑。元澈掸下我面颊的碎发，我起身，给了他钱就出门了。身后有他的喊声，回来吧，我把钱还给你。我并没有理。
　　我叫迟暮，今年十四岁。他叫林元澈，今年二十五岁。我喜欢他，很喜欢很喜欢。其实我也讨厌每周都走很远的路剪并不长的头发，可是有他，我就像长了翅膀恨不得放了学就立刻飞过去。这些心思，他不知道。他有一个心上人啊，也是开理发店的，她叫淮安。她长的比我漂亮多了，年龄和他相仿。我知道他对我就是对妹妹而已，可是我就是喜欢他，很喜欢很喜欢。所以从去年开始我就周周都来他这里剪头发，久而久之就熟悉了。我不奢求能对我多好啊，只要能经常见到他就好啊。
　　二、
　　第二天，我想到他的理发店看看有没有什么能帮上忙的。可刚走到店前就看到有人在为门口量尺寸，像要贴什么一样。元澈在旁边指挥着，他的余光似看到了我，旋即转过头来招呼我过去。
　　我慌忙一阵收拾，打了车就直奔‘时光’。刚进门，我就看到元澈坐在角落里，面前的啤酒瓶落了几落。我第一次感觉心疼，旋即不由自主的向他走去。他看见我走去，爬了起来，找了个杯子先倒了杯酒。然后吐字不清的说，你来啦。
　　他对面的椅子是坐过人的！我轻笑，是淮安吧。我看，是他们吵架了，他喝多了才叫我过来。我酒量不好，这是我一直不怎么去酒吧的原因。可是，看着他，那么忧伤，弄的我心直疼。于是，我端起杯子就喝。我喝一杯，他倒一杯。三杯而已，我便醉了……
　　四、
　　早上醒来，我是枕着我熟悉却一直得不到的臂弯醒来的，还有我熟悉到永远忘不掉的他的体香，地方也是我熟悉到不能再熟悉的地方。我错愕了，我怎么和元澈在一起了？头疼的狠，无力。我揉了揉头，没想到惊醒了元澈。
　　他错愕的看了看我，沉默许久。我继续揉着头，说，我怎么不记得了？我昨天好像喝多了。
　　他声音淡淡的，说，是我把你灌醉的？奥，我知道了。穿好衣服吧，我去给你做些早饭。说罢，他便起身了。
　　我努力的回想昨天晚上都发生了什么，我放学接到他电话，飞奔去时光，他醉了我也醉了，之后……我懂了。
　　我费力的穿好衣服，走到厨房，看着他忙碌的身影，说，我当什么都没发生，你好好的，我走了。然后向门走去，没顾他的声音，合上门就飞快的跑下去了。我躲在楼后面，看着他茫然跑下来四处找我的身影。我笑了，这是我想了好久的身影啊，没想到是以这种方式得到的。
　　好久好久，我都没去理发店。没见元澈，没见淮安。每天定时上学，按时放学。日子平淡的很。有一天，我突然发现我变胖了，爱吃了，身子重了许多，我让别人帮我买了验孕棒，中午，我和闺蜜躲在厕所里。哦，我怀孕了，孩子是元澈的。
　　我没上下午的课，打电话给元澈说找他有事，让他在理发店等我不要走。
　　我特意换了自己的衣服，推开门，淮安不在，我冲着他笑笑说，元澈，我怀孕了。
　　闻言，我看到他身形一震，抬头看着我，直直的看着我。声音沉重，说，迟暮，你……你怪我吧，你还这么小，不应该……这周四，来找我。就这样吧，你是要回学校还是回家，我送你……
　　我打断了他的话，说，元澈，这个孩子，你不想要么？
　　元澈声音似有千斤重，一字一字砸在我心上，他说，对不起。
　　我知道没了转圜的余地，于是，推门就走。我刚才还在想，如果他愿意，我知道这个孩子不会留多久，我也会拼命留下，可是，他这么绝情，连做梦的机会也不给我？我的眼泪，顺着腮，一滴一滴的落下，砸在我的鞋尖上，很疼。
　　周四，我如约而来。他说他给我找的诊所很好，不会很疼，这也是唯一能为我做的了。我躺在冰冷的床上，感受着他带给我的痛苦。我没有知觉，我忘了疼，忘了哭，这也是我该啊，谁叫我喜欢他，这个本不应是我喜欢的人。
　　我无知觉的被他抱着，回到他家。他冲了碗红糖给我，我看着这碗红糖，止不住的流泪。他抓着我的手，说，迟暮，你骂我吧，你打我吧，你知道我一直喜欢淮安，我不能让他知道这些事的。我对不起你，迟暮……
　　他的话让我生厌，我什么时候喜欢这样的男人了？我看着他的面容，却还是傻乎乎的，一字一顿的问，我喜欢你这么久了，你看不出来么？以后，我们还有可能么？
　　元澈，那个给了我无数幻想的男子，最终，摇了摇头，给了我无限的痛苦，他的眸中，我看到了我自己的影子，还有他晶莹的泪花，也因为用力的摇头而落下，就像掉在我心上，苦的很。
　　五、
　　最终，我们都散了。元澈，这个男子带给我的伤也痊愈了，如同那个孩子。都痊愈了。只是，有的时候我还在想，若是我早出生几年，早遇到他几年，结局会不会不同？却是没来由的声音否定了，那个声音说，不会，只有一个淮安是他元澈爱的，也只有一个元澈，是我迟暮爱的。
　　我叫迟暮，这个夏天，给了我最爱的男子一次怀抱，也因为我最爱的男子，给了我永远无尽的疼痛，这是不会痊愈的，任我身体的伤口如何，这道疤在我心底，一扯，就会裂开。


