      “狗日的，鸡，鸡你吃了，猪，猪你吃了，我不好意思弄死你，就连这唯一的小羔羊子你也跟我吃了，你这是要弄死我啊，今天我要是不把你们灭了九族，我就是你生的！”二牛刚听到外边儿有动静儿，一个轱辘子就下了床，穿上鞋，提上枪，挎上子弹袋，行云流水般地动作一气呵成，这大黑夜里的就跟开了天眼似的准确无误。然后就拉开门儿，三步并作两步地蹿到了羊圈边儿上，扫了一眼就再也憋不住的骂开了。
山娃愣劲儿上来了，脑子里就是一团浆糊，只有两个字：向前，向前，还是向前！天不怕，地不怕，一把开山刀背在背上，双手端枪，凭着猎人的直觉，与狼展开了生死角逐。只见二牛，不时地爬在地上瞧瞧，闻闻，一会儿又静静地站在那里四处看看、听听。终于在一个山坡上看到了狼的影子。二牛正在气头上，只见影子闪过的地方，他抬手就是一枪。都不带瞄准的全凭这十来年的直觉，接着就听到了狼的闷哼声。二牛略微一皱眉，稍后就向出声的地方飞了过去，他仔细察看了半天自语道：“妈的，跑了！？哼！”然后他就冷哼了一声又追了出去：“我就不信你还能跑出我的手掌心。”他全靠自己多少年的经验与出色的感觉和听觉，再一次在不远的地方发现了狼的气息，虽然它隐藏的很好，可它就是骗不过这个天才一样的杀手。
二牛得意地说：“我不信你这次还能跑得了。”这时那个狼挣扎的更厉害了。二牛说：“不能啊，难道这里是它的老窝，要不它这是做什么呢？”就在他不明所以的时候，那个狼再一次蹿了出去，不过背影已经狼狈了很多。当二牛反应过来的时候，狼已经在射程之外了。二牛并不急着想杀死它，而是好奇的去它刚才隐藏的地方看了一下。他慢慢地拎起了一个捕猎用的铁夹子，上边不断地往下淌着液体，二牛不太确定的用手沾了一下，放在嘴里舔了一下，赶紧把夹子上的东西拿了下来。二牛呆呆地愣在了那里，自语到：“这是要玩命的节奏啊！”这一瞬间，他的气势有所被打压，对狼产生了一种隐隐的惧意。以前他听说过很多关于狼的传说，也经历过不少生死攸关的时刻，都过来了，所以才练就了今天的一身好本事儿，当然胆儿也就越来越大，艺高人胆大吗！经常自以为自己就是这山林之王，从来就没有怕过什么。但他今天明白了，害怕与实力完全是两回事儿，就算他能打得过这条狼也不能说他不害怕。看看这条鲜血淋淋的断腿，一股来自心底的畏惧与敬佩不由的生了出来。这种感觉就像一个五大三粗的汉子害怕一个凶恶的小孩儿一样，在气势不在实力。
不过他决心已下，一咬牙又追了出去，边说：“不是我非要杀你，怕是我再不杀你，你就要把我下了酒菜了吧？”当他追着狼的足迹找到狼窝的时候，他才发现，原来这个狼一直在跟他转圈子，不由的背上一阵恶寒，这他妈是要成精了啊。这时那只满脸是血的狼已经顾不得伤痛，虽然只有一条前腿，但还是威风凛凛地稳稳站在了那里，挡住了整个狼窝。不高的身躯像山一样的稳重，低沉地怒吼却偏偏最能拨动最内心深处的那个恐惧之弦。二牛当时不得不承认从气势上来说他已经输了。他干咽了一口唾液，不再犹豫，他害怕在这样下去他连开枪的勇气都没有。就在他要开枪的时候，狼不但没有冲过来，而是发出了近似绝望的愤怒之吼。
二牛再一次犹豫了，这时只见一只小狼从它的身后绕了出来，接着是两只三只，从它的身后钻了出来。就像天真无邪的小孩儿一样在母亲身边儿绕来去，不知道发生了什么事儿，只是一种本能的憔虑折磨着它们。人心都是肉长的，狼的孩子也是娃啊！二牛看着这一幕，叹了一口气，收起枪回头就走。一路上他想了很多，不时地摇摇头。他回到家时天已经亮了，看了一眼空空如野的猪圈，鸡棚还有羊圈，又叹了一口气，就去睡了个回笼觉。醒来已经中午了，他胡乱吃了一口，鬼使神差般地就又来到了狼窝那里，总觉得有什么放心不下似的。到了那里一看，就跟他最内心深处的那个感觉一样，那只狼已经死去多时，几只乳臭未干的小狼在它周围转来转去，还不明白怎么回事儿，不时地呜咽着用嘴去拱母狼，用爪子去拍它看挠它，可是怎么也没有反应。他慢慢地走过去，看着狼身上的那个弹孔和那个断掉的狼腿，鼻子酸了起来，伟大的母爱拥有战胜一切的力量，直到生命燃尽的那一刻也不会放弃，在这一点上人与动物本没有什么分别，何况，人本来也就是动物的一种。二牛把那母狼好好的埋了，边伤心地说：“早知道这样，我说什么也不会杀你的，唉，你说你怎么不早说呢？！我怎么就没有想到呢？你饭量这么大，把我的家禽都给偷光了，不用想就知道肯定是有娃了啊，唉！我这人就是笨。”
然后把那几个小狼领回去当成孩子一样的养着并把枪收了起来，再没有伤害过一只动物，以种地为生，而且有很多的动物到这里来找吃的，他也很乐意给它们吃的，任由它们在他这里休息闲逛，慢慢地他这里成了一个现实版的动物园，看不到它们的时候还会想，人真是奇怪。随着时间的推移，世界的发展，越来越多的人选择了大都市，任凭别人把外面世界吹嘘的多好，但他最终还是选择了留下，谁都希望幸福快乐，他的幸福快乐就在这里，他一直都知道自己需要的是什么，而这里就有他需要的一切。偌大的山谷只有他一个人，但是他并不孤独；虽然没有豪车洋房，但是他身心却无比的舒畅，健康的身体，快乐的生活，人生还有比这更重要的吗？
人生就是在划圆，从我们刚生下来无忧无虑的那一刻起开始，经过风雨，历过沉浮，看透一切，放下一切，最终像孩子一样无忧无虑，回到人生的起点。圆，满了，人生也就结束了。唯有爱贯穿其间，才不枉度此生，因为人是有情的。

