      　　一九六九年盛夏，临江市市效发生了一起重大的杀人案。王阳新婚不久漂亮的妻子秀娟突患急病死去，当时还是大热天，尸体不能久留，王阳痛哭一场后，不忍心年轻美丽的妻子被火化，便悄悄地同邻里一起出殡埋葬了。事隔两天，秀娟娘家的人来到，他们便一同到墓前祭奠。来到墓前，奇怪，坟墓好象被人动过，仔细察看发现墓前有血迹，秀娟是患急病死的，不会有血迹，众人大惊，秀娟娘家人要求掘坟察看，于是，掘开坟，打开棺盖，一看，棺内的秀娟不见了，却是一具头面被毁坏的女尸，这还了得马上告到公安局。
　　当时公检法已被砸烂，由军管会刘代表负责公安，刘代表原是部队一名政工干部，工作积极肯干，样样事情都想做得最好。他带了几个人员，急冲冲地来到现场察看，受害者三十来岁，身穿一套新夏装，头被硬物击破，五官被毁，无法辨认面目，脚上穿了一只自做的“千层底”布鞋。刘代表对王阳进行了讯问，王阳叙述了埋秀娟的经过。并说对这具女尸一概不知。刘代表说道：“你妻子虽不是你杀的，那她现在又到什么地方去了，坟既是你埋的，而这具女尸是在这个坟中的，可知女尸也是你埋的，既然如此，凶手还会是别人吗？把他关起来，听候处治。”王阳被关了起来，经过多次轮番审讯，捆绑吊打。因受不住这般苦，被迫招了。
　　此案就像这样定了下来，原市刑警队徐队长极力反对这种作法，认为此案复杂，证据不足，不能就这样草草定案。在审案会上徐队长提出几点疑问：要找出犯罪嫌疑人作案的证据，他作案的动机，作案的时间。要搞清楚死者的情况，王阳死去的妻子的去向。不能单方面靠犯罪嫌疑人王阳的口供定案。那年月，刘代表正走红，大报小报都在宣传军代表如何火速破案，为民除害。徐队长已靠边站，他的话，哪个肯听，王阳被判了个无期徒刑。
　　寻找线索
　　三年过后，徐队长恢复了职务。他上任后的第一件事就是要澄清三年前的王阳疑案。重振公安干警为民之风。徐队长五十开外，宽阔的前额泛着光亮，额下一双浓眉大眼，烔烔有神，他身高一米八五，体质结实硬棒，有二十多年的破案经验，在公安战线上算得上一名老公安了。
　　他要来了王阳案件的整个材料进行了认真查阅，得出这样一条线索，王阳不是杀害无名女尸的凶手，他没有作案的时间，埋葬了妻子后，他那两天一直都在办理妻子的后事，头天晚上睡觉有朋友作伴，第二天晚上在朋友家过夜，有人作证，他一贯安份守纪，那他的妻子的尸体哪去了，这具无名女尸是谁？徐队长经过反复沉思得出，首先要搞清无名女尸的来龙去脉，现在有关无名女尸的材料很少，血型、准确年龄、身高、穿着，……当时老徐抬死尸火化时，在匆忙中只保留下来了一只鞋，其它的材料都没有。无名女尸是谁？哪里人也？这好比大海捞针，当时社会很乱，事隔三年如何调查，得缩小范围，找到突破口，老徐一筹莫展。
　　“铛、铛”时针敲了两下，已是零晨两点。徐队长在办公室里跺着方步，烟一支一支地抽着，他把材料看了一遍又一遍，突然他的视线盯住了那一只鞋，一只普普通通的鞋，一只农村人自做的千屋底布鞋。哼，有了！他把鞋帮子掀开，露出了扎得密密麻麻的鞋底，他用小刀把鞋底线一刀一刀地敲掉，露出一层一层的布，布一张张的捡开了，露出半截红布，红布上隐隐可见“井岗山造反团”背面有章，章上印着：“福陵县井岗山造反团”，这是一个袖章，啊，有点眉目了，徐队长揉揉布满血丝的眼睛，打了一个哈欠，倒在了床上。
　　顺藤摸瓜
　　第二天，徐队长带着助手来到了福陵县，在当地公安局的配合下查阅了三年前福陵县失踪的妇女，共十八起，其中仁合乡的马冬梅跟此案相似，马冬梅，34岁，仁合乡柿子三队社员，一九六九年八月跟人私奔，下落不明，爱人张红，现任双石公社副书记。徐队长马不停蹄地来到仁合乡，在乡公安员的配合下，实地进行了调查，据了解马冬梅跟爱人张红有一段时间关系极为紧张，张红从大队民兵连长，提升为公社武装副部长，跟乡供销社冯某关系暧昧，提出与冬梅离婚，冬梅死死不肯，组织上多次出面做工作，后来调离了冯某，张红才死了心，跟冬梅又圆归于好。在冬梅失踪的前几个月，冬梅与张红的关系很好，冬梅怎能抛下张红私奔呢？
　　徐队长来到冬梅娘家进行了解，冬梅失踪后，不到一年张红升任公社副书记，他卖掉房子，带着女儿搬进了公社大院，没多久又结了婚。徐队长对冬梅老汉说道：“冯同志，你有冬梅的照片吗？”“有些。”冬梅妈拿出一个自做的简单影集，“冬梅是我的独身女儿，她聪明，漂亮，同志，求求你们查查她的下落。”冬梅妈伤心地说道。照片上的冬梅在农村来说，的确是一个很漂亮的姑娘，弯弯的眉毛下，一双水汪汪的大眼睛，小小嘴，微微向上翘的鼻子。
　　“这两个是谁？”一个戴着井岗山造反团袖章的汉子和一个挎着冲锋枪的青年。
　　“戴红袖章的是我女婿，背枪的是临江市来的猴司令。当时我住在冬梅家给他们做饭，那时武斗搞得很凶，猴司令经常住在我家，跟我那女婿关系很好，这张照片就是在屋门前照的。”
　　“这几张照片借我一下。”徐队长收捡起几张照片，离开了冬梅家。
　　经过调查了解到，张红在冬梅失踪那几天，因公出差到临江市。猴司令这条线索很重要，徐队长立即返回临江市。了解到：猴司令，名叫猴平，临江市郊区社员，武斗期间是农民造反团的武斗头头，曾流串福陵县一带搞武斗，后因犯强奸罪，现关押在监。立即提审猴平。
　　猴平被带进了审讯室，他面色苍白，耷拉着头。“猴平，你还有些罪行没有交待。”徐队长严肃地说道。
　　“我都交待完了。”
　　“三年前的夏天，你干了件什么事？”
　　“我，我没干，在，在家务农。”猴平抬起头看了一下徐队长。徐队长一双犀利的慧眼直射猴平，猴平慌张地低下了头。
　　“猴平，你应该老实交待。”
　　“我，我没犯罪。”
　　“你抬起头来，看，是谁？”徐队长拿出放大了的猴平与张红合影照。
　　“我，我没杀人呀。”
　　“快老实交侍。”
　　猴平身子颤抖起来，久久不说一句话，“快，快讲。”
　　“我没犯罪呀！”
　　“你认识他吗？”
　　“认识，只是武斗朋友。”
　　“三年前的夏天，他到你这儿来过吗？”
　　“没，没有”，
　　“猴平，你要老实交侍，抗拒是没有好处的。”审讯了半个多小时，猴平还是没有交侍，但徐队长并不失望，相反，更对他的推理充满了信心。
　　案中有案
　　猴平的父母在六六年前，先后病死，他是一个独子，继承了父母遗留下来的房产。徐队长来到猴平的家，这是一个拥有五、六户人家的农村院子，有围墙围着，猴平住东头三间屋，听邻居反映，三年前的夏天，有晚深夜听见狗的叫声不断，猴家来了人。第二天李大婶起来煮早饭看见有个中年男人从他家出来，徐队长拿出张红的照片让李大婶认，李大婶说她认不清。隔壁耿大爷说：“他像听见有女人的声音，但李大婶说她只见一个男人出走。耿大爷还说他在五更时听见挖掘声，方向大概有猴家后院。
　　案情总算有眉目了，徐队长叫刑警队员打开猴平家的门，进行搜查。他对直来到厨房，打开小门，外面有块空地，空地被院墙围着，空地上有一棵大碗粗的白果树，象一把伞把地遮住了三分之一，这地方还算夏天乘凉的好地方。徐队长没有心思观赏这些，一双利眼把四周打量。这块空地都是用煤灰盖着的，可是在靠围墙边，却出现了煤灰较少有泥土的痕迹，啊，终于找到了！
　　徐队长叫刑警队员拿来锄头挖地。“队长，这地下，难道有什么？”“刚参加刑警队的小王迷惑地问道。“罪证就在这里，我们的工作总算没有白干，”徐队长自信地说道。接过锄头使劲地挖，啊，挖到了——白骨。
　　“快，通知技术科，立即赶到。”经过技术鉴定，这堆白骨属秀娟的遗骨，在事实面前，猴平供出了杀害秀娟的经过。
　　铁证如山
　　三年前夏天的一个晚上，大概是深夜二点钟的时候，我刚睡下，听见有人敲门，打开门一看，是搞武斗那阵的老战友张红，只见他挽扶着一个女人，气喘吁吁地闯了进来，我忙把他迎进里屋，用油灯一照，吙，好漂亮的姑娘，我把姑娘抬到床上，拉过张红悄悄问道：“老兄，哪来的？”“捡的。”“嘻嘻，拿弟娃玩玩。”“没问题，倒点开水来。”张红吃了开水，我脱光了姑娘的衣裤，让张红先满足了，我也……姑娘当时的身子很弱，到后来已经奄奄一息了。张红对我说道：“让她上天吧，留着也麻烦。”我们就挖坑把她埋下了。
　　多么残忍的家伙，比禽兽不如，立即逮捕张红。
　　徐队长带着刑警队员来到福陵县仁和区，张江正在台上作报告，这小子发福了，大肚皮，戴着眼镜，还象个芝麻官，当叫他来到台后时，他还彬彬有礼地跟徐队长握手，可他的手却被铐了起来，顿时区乡干部群众颇受震惊。
　　这个人面兽心的剑子手被押上了审判台。
　　“张红，你知罪吗？”
　　“我没有罪，我要控告你们！这，这不是那几年了。”
　　“对，正因为不是那几年了，我们才敢对你这样做。”
　　“证据呢？”
　　“没有证据我们怎敢抓你，张红，你要老实交待。”
　　“请出示证据吧。”
　　“三年前，你妻子冬梅是怎样死的？”
　　“她失踪了，我没在家，与我无关，可以证明。”
　　不得不服
　　“算了，别再表演了。”徐队长拍了一下桌子激动地说道：
　　“张红，别以为你做得干净，这次你失算了。三年前，你靠造反，当上了乡武装部长，跟乡供销社冯某私混，厌弃农村爱人冬梅，提出与冬梅离婚，冬梅不肯，在社会舆论和组织的帮助下，你表面放弃了你过去的作法，跟冬梅好上，实质是实行你又一个毒辣的阴谋，冬梅放弃了对你的戒心。八月二十六日你趁出差到临江市的机会，实现你的阴谋，当天你并没有走，晚上潜回家，叫冬梅跟你一起到临江市去玩。这儿有你女儿的证词，那天晚上，她看见你回来过。
　　到了临江市，你们玩了一天，二十八日晚上你们来到花心公园，后又到公园外郊，大约十一点钟，你趁秀梅不备，用石头猛击冬梅头，打死秀梅后，看见不远处有一堆新坟，泥土还未干实，你就挖去泥土，打开棺盖，想把尸体藏进去，不料棺材一打开，棺内的“女尸”却动了起来，你吓了一跳，以为是“尸变”只听这女微弱地说道：“我不是鬼，因患急病死去，现活回来了。”你准备送这女的上西天，女子苦苦哀求，求你救她一命。你瞧姑娘长得漂亮，打起她的主意，把她从棺材里拉了出来，把冬梅的尸体放进棺内，用土草草地埋葬，挽扶着这姑娘来到猴平家，时间正是深夜二点钟。在猴平家里，你们强奸了姑娘，由于姑娘身体虚弱，经你们一折腾，真的上西天了。你们把她埋在猴平家后院。张红，你还有什么话说。”
　　“我，完啦。”张红沮丧地说了这一句，全身颤抖起来。
　　张红、猴平受到了法律的制裁，王阳获得了自由，徐队长出山首战告捷，要听他的故事，下次再讲。



