      　　盼生男偏生女
　　夏庄最近有很多人在关注一件事情，那就是族长家里要添人丁了。族长夏侯云，自从自己的大儿子夏天琪40年来一如既往地文弱无用，而其他儿子好吃懒做又虎视眈眈地盯着当家这一位子后，他把希望寄托在孙子这代上。也许是夏天琪这一辈碌碌无为，祖上不愿意庇佑他们，夏侯云到现在还没有抱上一个孙子。去年终于有了喜讯，大儿媳肚子有了动静，夏侯云找了个算命先生算了一下，男孩，且命格极好，这可乐坏了老爷子，他在孩子出生前就起好了名字：麟儿。在麟儿出生那天可算是忙坏了一大家子，丫鬟们跑出跑进好不热闹，忙了两天两夜总算是听到了婴儿的啼哭声。那时候产婆是不会直接告诉你生的是男孩女孩的，她会在要剪刀剪脐带时让你自己知道，金为男银为女。这时产婆出来了：“银剪刀！”
　　欲将女担大任
　　老爷子最近可疼麟儿了，他发现夏家没有比麟儿更聪明更能担当的人了，麟儿虽说是个女娃娃，三个男娃娃加起来都没有她那股那机灵劲儿，这丫头从小聪慧，有过目不忘的本事，常常别人一天才能做完的事她两三个小时就能交工，你说，这样的娃娃，老爷子看见了能不乐呵吗？老爷子是个心胸宽广眼见长远的人，只要你是人才，我不管你是男是女一律重用，所以他就盼啊盼，希望时间过得快些，自己能够等到麟儿长大成人了给她招个乘龙快婿再将当家之位传与她。老爷子对大孙女的器重引起了院内一片恐慌，虽然老爷子认为麟儿是一员福将，她的出生给夏家带来一片福音，此后老爷子的孙子孙女们跟竹筒倒豆子似的一个个噼里啪啦地到夏家报到了。老爷子眼里只有麟儿这只火凤凰，哪看得上其他凡流之辈，但是夏家大院其他人可不这么认为，所以夏家只是表面上看着和气罢了，暗地里其他人自成一派把夏天琪一家给孤立起来，夏家和睦之风下的暗潮涌动老爷子早看在眼里了，无奈夏天琪不够聪明在这当口还无所作为，他这样的男人只会在风口浪尖上玩消失，每天躲在屋里足不出户玩他的金算盘。就在麟儿十五岁那年的冬天，一场大病差点让老爷子归西，眼看自己已无回天之力，真是为麟儿的将来担忧。
　　桥归桥路归路
　　老爷子病重时把夏天琪叫到床前：“天琪啊，我已经时日无多，唯一放心不下的就是这当家之位，你为长，该是你的，可你只有麟儿这么一个女儿，其他人肯定不服，你要韬光养晦，好好培养麟儿，将来招个有能力的女婿，将这当家之位传于他们。咳咳咳咳，爹很不放心啊，你将来会有一场硬仗要打，希望你不可轻言放弃……”自从老爷子殡天后，孝子贤孙们已顾不得家丑，在头七那天统一口径要夏天琪交出当家钥匙并赶他们一家出门，理由是不能叫一个无后的人继承这祖上多年的营生。夏天琪本是个胆小怕事的人，一看这架势早就把老爷子临终前交代的话忘得一干二净，加之麟儿本来就不喜欢这一家人阳奉阴违的样子，所以夏天琪一家很快就被赶了出来，麟儿的九叔夏天寺长她几岁，私下跟麟儿走的近，偷偷塞给了他们些钱。就这样，夏天琪一家背井离乡，兜兜转转来到南方一个小县城定居下来。夏天琪给人擦过皮鞋，瘦弱的身体扛过麻袋，夏天琪的老婆秀云摆了个早餐摊，一家人挤在租来的平房里，晚上数着为数不多的钱分配着明天的开支。一次夏天琪给人擦皮鞋时遇到一个地痞，不但不给钱还把他一顿臭打，为了省钱，他连药都没买硬是扛了过来。后来夏天琪夫妇一起做早点和快餐，被一个农名工介绍给自己的老板，老板答应让他们给工地上送饭，闲时夏天琪就在工地上打零工，顺便帮兄弟们算算账教会他们平衡开支，老板看中夏天琪的心细稳重，邀他做会计，这样夏天琪总算找了一份好差事，就一直跟着这位老板为他服务。秀云从卖早点开始一步一步到最后开了一家不大不小的餐厅，一家人过得其乐融融倒也不错。麟儿已经是个马上要参加高考的人了，他的学习父母没什么可担心的，每次都是全校第一，她也没辜负老爷子的期望出落得端庄大方，经历过苦难的人就会比别人更加顽强更有意志力，麟儿通过自己的努力考上了军校，走上了军旅生涯。
　　4.传家宝之出世
　　在麟儿二十六岁时她回了趟夏庄，因为她有个谜团没有解开，就是老爷子临终前交给她一件东西，是把纯金的钥匙，当时夏老爷只说了两个字：“祖祠。”他们被赶出夏庄后一直没有回来过，现在是解开谜题的时候了。现在的夏庄变化很大，夏家年轻人都出去闯天下，同时搬迁来很多外姓人，所以大家基本上不认识麟儿，麟儿通过记忆找到了夏家，但是很遗憾夏家已经不存在，更是找不到祠堂，在麟儿打算回去的时候，背后有人叫住了她，此人正是他们被赶出家门时资助过他们的麟儿的九叔夏天寺，麟儿才知道夏天寺搬家了，在九叔的盛情邀请下，麟儿也感念于当初的救助之恩，随着九叔去了他家。“九叔，你这些年过得好吗？我一直没来看你，感觉很是对不起。”“有什么对不起的，”夏天寺打断了她的话，“你们是受害者，也怪我当时没有能力保护你们。大哥大嫂他们好吗？你呢？”“很好，我们都好，九叔，我这次回来，就是受我爸之托，祭拜祖先，给先人和我爷爷上坟。祖祠怎么不见了？祖坟还在吧？”“咳，组祖祠已经不在啦！现在的年轻人都出去打工的打工，做生意的做生意，几年回来一趟，谁还在意这个，祖坟倒是还在，难得你有这片孝心，看来你爷爷真是没白疼你啊，明天我就陪你去给你爷爷上坟，让你敬敬孝心！”麟儿和夏天寺聊到深夜，夏天寺的老婆给麟儿收拾好了房间安排她睡下。第二天夏天寺陪着麟儿去上坟，麟儿告诉夏天寺她在夏天寺家待三天就走，尽管受到盛情挽留，麟儿还是坚持初衷。下午时麟儿和夏天寺有说有笑的回来，晚上和九婶寒暄之后照样是夏天寺陪着琳儿拉家常。聊着聊着麟儿就把金钥匙拿了出来：“九叔，这是爷爷临终前送给我的，你见过它吗？”夏天寺接过钥匙后端详了很久道：“见是没见过，只是感觉有点熟悉。”“怎么？”“你容我想想”夏天寺沉默了很久，猛然一拍大腿，“你看看我这脑子！关键时候总掉链子！你爷爷过世后大家都分了家，到后来七零八散的，没人管祠堂的事，我总觉得至少不能不管你爷爷的牌位吧，所以把祖先们的牌位安在了我家。就在把所有东西搬走后我发现供奉牌位的桌子是空的！里面居然有两个巴掌那么大的纯金箱子！我估摸着这应该是传家之宝，所以没惊动任何人，等咱们夏家几位长辈到齐了一起商量这事，没想到今天倒巧了，你居然有钥匙！我还以为传家宝应该是箱子呢，看来箱子里有更好的宝贝。你等等，我这就给你拿来！”不一会儿，夏天寺果真抱来了一口纯金打造的箱子。此箱子雕有古老的图腾，有龙有麒麟，麒麟浑身冒火，龙有一对，相互撕咬，虽然箱体不大，但是抱在怀里沉甸甸的，锁孔也很特别，麟儿拿出金钥匙试着开了开，只听“啪嗒”一声，接着传来了像是牙齿发出的“咯咯”声，响了几下，箱子才打开，麟儿和夏天寺忍不住凑近一看，是一块用玉石雕刻的满是图腾的类似于拐杖一样的东西，这块玉金莹剔透，摸着就像婴儿的肌肤，珍贵的该是那刻在上面的图腾，栩栩如生，这次的图腾更是让人看不懂，不知道是上古神兽还是人们通过想象和崇拜雕刻出来的。麟儿与夏天寺沉浸在惊异中久久不语，许久之后麟儿开口了：“九叔，这个东西看来很贵重，应该是很久以前某个部落或者家族的信物，我朋友是考古的，我把它拿去让我的朋友鉴定一下，你看好吗？”“好好好，我也不懂这个，你让你朋友帮我们看看是什么东西，可别是不吉利的东西，等结果出来了你就把它拿去，这是你爷爷给你的，该是你的啊。”麟儿与夏天寺客套了几句就把玉石给收起来，他们聊了一会儿夏天寺就回房休息了。夏天寺走后，琳儿拿出玉石研究了很久，也没看出什么门道，最后把玉石锁进箱子里，收好钥匙就睡下了，她决定第二天一早就出发，把玉石捐献给国家博物馆。
　　传家宝之风波
　　这块玉石的出现激起了麟儿对爷爷夏侯云的回忆。那时她深得爷爷的喜爱，爷爷虽然对别人板着脸，可总是笑眯眯的跟她说话，恨不能把一切都给她，还在临终时把这么贵重的东西交给她这个将来会嫁到别人家的人，她还是决定把玉石捐献给国家，这么珍贵而稀有的东西应该是属于国家的，放在家里只能让一家人为针对它而翻脸成仇，再说没有几个家庭能保护的了它，当初夏家还不是为了钱就闹得你死我活的，还把它们赶出了家门让他们回不了故乡，如果再有这个宝物，更不知事态要演变到什么程度，还不如交给国家。想着想着麟儿就睡着了。突然在半夜时，麟儿床前出现了一个人，手里还举着一把刀！而此时的麟儿还在睡梦中毫无知觉，眼看着刀就要落下，熟睡的麟儿突然一跃而起一把捏住那个人的手翻转过来控制住他，这个动作仅在几秒之间完成，握刀的人也由于突然的变故和身体的疼痛叫了出来，头上的汗不知是因为疼痛还是紧张。“我等你很久了，九叔”麟儿冷漠地说道。“什么！你知道我会来？！”“从你看见钥匙那一刻起，你那一闪而逝的贪婪的眼神可没逃过我的眼睛！”“这怎么可能！你只是个女人！怎么这么大的力气这么聪明！原来你都是装的，你假装睡着，就是为了等我？那你为什么不在半夜走掉，而一直等到现在？”“九叔，忘了告诉你，我是当兵的，不想走是因为我想知道你为什么变成这样？就因为这块玉？”“变？哈哈哈哈哈哈，我刚还以为你足够聪明，没想到你还真是天真！”夏天寺疯狂的笑道：“你认为我是怎样的人？是那个曾经给你们钱让你们渡过困难的人？你大错特错了！我就知道你会回来找我问钥匙的事，所以才会给你父母钱让你们记得我的好，才会因为钥匙的事来找我。”“你也知道钥匙？你不是说你没见过它？”“是没见过，可我知道它，夏侯云临死前把它交给你时我在门外偷听到了，而且知道它和祖祠有关，为了不让你接触到祖祠，我煽动大家起内讧，本来夏家所有人容不下你们，经我一煽风点火，他们更是一刻也不想让你们呆在夏家，所以你们才会这么快就被赶出去，哈哈，他们只想着瓜分夏家的地契和钱，只有我知道还有一个大宝贝！所以我故意偷偷给你们些钱，雪中送炭会让你们一辈子都忘不了，你想知道钥匙究竟有何用，肯定会回来找祖祠，夏家这些贪心鬼只知道钱，那时候因为分家已经争得你死我活，谁还在意祖祠！我就趁机偷偷跑进祖祠里，翻了整整半个月才发现了这个箱子，为了不漏任何破绽，我就顺便把所有的牌位也搬进了我家。后来我偷偷去过几个大地方，找了很多能工巧匠，没有人能打开这个箱子，看来只有你的钥匙能打开了，怕引起别人的注意，我就偷偷回来把箱子藏起来，连我老婆都不知道！你知道我等这一天等了多久？你知道我就算搬了家还是天天跑老院子附近就是为了能等到你？我花了这么多的钱和精力，你说应该怎么补偿？我们夏家的传家宝你居然要拿走！你快把它给我！”夏天寺话音刚落就去捡掉在地上的刀准备以此威胁麟儿，无奈麟儿有一身的功夫，抬手就把夏天寺给制服了。天亮后，麟儿带走了金箱和玉石，留给夏天寺一笔钱，当是还了当年资助他家的恩情，这也是她的父母叮嘱她的，清晨的第一道光洒在麟儿身上，鸟儿叽叽喳喳的欢叫着，麟儿的心情却很沉重，她走的时候夏天寺已经疯了。


