      　　打开手机，时间已经是2011年6月7日中午12：35。又是一个高考的日子。远在滨州的小妹云萍此刻应该正在午休或者仍然在为下午的考试在备战。在这个特殊的时间点，我仿佛又看到了三年前的我——那个头发蓬乱，衣冠不整在考场上奋笔疾书的小男孩。高中那三年的点点滴滴犹如放电影般一幕幕又浮现在了我的眼前……
　　我能考上高中在很多人看来绝对是偶然中的偶然。他们这么想也不无道理，因为我小时候也确实不怎么样，不写作业、撒谎、跟老师对着干。以至于我考上高中的事竟然没有几个人相信。虽然在外人看来这只是个偶然，但只有包括我在内的极少数人才知道这看似偶然的背后实际上藏着深深的必然……
　　初二转学成了我生命历程发生质的变化的转折点。我感激我的大爷，我感激他果断的把我接到了新建中学。我更感激我的二姑姑和二姑父，我感激他们始终没有放弃过我并且用实际行动重塑了我的人生观价值观。我感激我的班主任、我感激高会功老师，我感激……我感激……这不是在炫耀，其实在这个“偶然”与这些深深的感激背后只有我一个人才能体会那种“旧世界”被一点点摧毁，“新世界”一点点建立的分娩般的阵痛。在这里我用了“旧世界”与“新世界”这两个词用在这里一点都不过份。简单点说就是：浪子回头。
　　也许是有了初中的积淀，一升入高中我就开始玩命的学，用“玩命”来形容一点都不夸张。晚上偷偷趴在被窝里开着手电看书成了家常便饭。我英语不好记不住单词，有时候我能通宵的听单词的磁带。还记得高二那年为了参加那次“全国中学生奥林匹克生物知识竞赛”我连续一个月晚上放学后一个人在教室再看上半个小时的《初等生物学》。那一段时间我几乎就是踏着熄灯号进宿舍楼的，虽然那一次只拿了个二等奖。
　　高中三年我的伙食费很稳定一直都是140块钱一个月。平均每天不太到4块5毛钱。我现在160斤，难以想象三年前我几乎还不到120斤，头发也乱的像个鸡窝，衣服更是穿的皱皱巴巴。很多同学都说我老土，老土就老土，我不在乎，因为我知道家里日子也过得紧。那三年除了月初我问家里要钱之外我从来没有因为火伙食的问题再跟家里要过第二次钱。我清楚的记得那是高二下半学期的一个星期六，我感冒已经三天，发烧烧的我的头有些发晕，钱只剩下打车回家的路费。早饭也没吃，喝了点凉水我就去上课了。上着课嘴里渴的要命心里难过的直想哭。后来回到家打了三天的吊瓶才算好……
　　随着时间的推移一块考上高中的同村同学陆陆续续有人退学了，有的成绩到了班级里的倒数。二中里的同村同学只有朱圆圆、焦盼盼和我一路挺了下来。长时间的高强度的脑力劳动后来我的身体实在吃不消了，高三毕业前有半年的时间只要我思考问题头就会隐隐的疼。到后来头疼竟然成了我的生活常态，有时候这细若游丝的疼能疼得让我抓狂。
　　毫不避讳的说当年我是恨高考的，我恨高考把我折磨的人不人鬼不鬼。可同时我又盼着高考，因为高考完了我就可以脱离这炼狱一般的生活。高三最后的日子里晚上不知道有多少回被头疼疼醒，不知有多少回被疼醒之后默默流着泪咒骂着高考。
　　日子依旧不紧不慢的走着。当2008年6月7日实实在在走到我的眼前时我长长的出了一口气。站在考场的门前我恨恨的对自己说了一句“你爷爷来了，高考。”三天的时间很快就过去了，当考完了最后一门考试科目的时候我记得当时准考证是要交回学校的，但我没有交回去，我的准考证在我的手里慢慢化成了一堆纸屑……
　　也许我真的不是一块学习的料，最终我只考上了一个还算可以的专科学校。但我一点都不后悔，因为那三年我已经用尽我的全力了。现在再回头看那三年禁不住的感慨万千，我在高中时曾经不止一次的问自己一个问题“我究竟为什么要高考？难道仅仅就是为了考大学吗？”现如今我已经跳出了那个圈子。我想我明白我为什么要参加高考了。高考是一种宝贵的人生经历，是一种挑战自己学习能力极限的不可多得的人生经历。就像人们常说的那样“不逼自己一把，你永远都不知道自己到底有多优秀……”
　　看看表已经是3：45了。小妹应该又在考场里奋战了吧。加油！


