      　　子有刚端起饭碗，虚乌急急忙忙走进来，气喘吁吁的说：“子有先生，你看到没有，网站上又征文了。”
　　子有笑了笑说：“我还没有顾的上看呢，什么内容？”
　　虚乌说：“征文的内容是梦想。”
　　子有笑了笑说：“好呀，梦想，这个题目好，从大处讲有国梦，小处讲有家梦，个人的梦。”
　　虚乌先生笑了笑说：“这梦想还能分得这么细，什么是国梦？”
　　子有说：“国梦就是中国梦，它包含着很多的内容，有强军梦，富国梦，富民梦等等。”
　　虚乌问：“这家梦、个人的梦是什么？”
　　子有说：“每个家庭，有每个家庭的打算，每个人，有每个人的理想，梦都往好处想，往好处做，这就是梦想，没有梦想，就没有方向，也没有干劲。”
　　虚乌说：“没想到，这梦想你也说出这么多道道，我晚上可经常做梦。”
　　子有说：“至于晚上做梦，人人都做，但是，南不梦虎，北不梦驼，晨不言忧，晚不道喜。”
　　虚乌听了笑着说：“南不梦虎，北不梦驼我知道，是说昼有所思，夜有所梦，这晨不言忧，晚不道喜，是啥意思，没听说过。”
　　子有笑着说：“这是我说的，早上不说忧愁的话，免得一天心里不舒服，晚上不要太高兴了，太高兴了可要失眠了，那你可做不成好梦了。”
　　虚乌听了哈哈大笑说：“原来是这么个意思，有道理，怎么样才会把梦想用小说的形式写出来呢？”
　　子有说：“诗歌散文，可以直抒胸臆，或抒情，或议论，或叙述写出来，写小说可要有一定的故事情节，用故事的形式表达出来。实际上，写梦也是写现实，也是反映自己的观点。”
　　虚乌说：“梦想、妄想、幻想可都是一个意思呀！”
　　子有说：“意思一样，但又不一样，幻想、妄想是不能实现的瞎想，这梦想有时候会实现的，你忘了有个成语叫做好梦成真么！”
　　虚乌说：“好梦成真，那么不好的梦会不会成真呢？”
　　子有说：“有时候也会成真，所以才有美梦，噩梦之分。”
　　虚乌问：“你能说得具体一点儿么？”
　　子有说：“我写过一篇小说，发表在古今故事上面，题目叫《代孕的悲剧》，就是一场噩梦。”
　　虚乌说：“是怎样的一场噩梦。”
　　子有想了想说：“情节大体是这样：一位姑娘，高考落榜后，外出打工，一位老板，因为妻子生了一个女儿，他很想要个儿子，便瞒着妻子和姑娘签订了一份协议，让姑娘给他生个儿子，如果生下来，是儿子，便给她50万元，一套住房，从此两不相欠，如果是个女儿，也给她50万元，让她带着女儿远走高飞。”
　　虚乌迫不及待的问：“那位姑娘，给他生下儿子没有？”
　　子有说：“怀孕七个月后，结果不小心，流产了，过了几个月，她又怀上了孩子，他们到医院检查，结果是宫外孕，她在医院做了手术，子宫也切除了。”
　　虚乌叹了一口气说：“她的命运太悲惨了，老板怎么样？”
　　子有说：“因为姑娘失去了生育能力，老板就不履行协议，什么也没给她，还要她把房子倒出来。”
　　虚乌说：“这样，对那位姑娘太不公平了。”
　　有子又接着说：“是啊，那位姑娘，从一开始，就是一场噩梦，她们签订的那份协议，踏破了道德的底线不说，还是违法的。”
　　虚乌说：“这样写，对那位姑娘来说，太残忍了。”
　　子有说：“故事结尾的时候，我做了改动，那位老板的妻子知道了事情的真相以后，又让老板送给了那位姑娘50万元，那套房产也没有要，作为对那位姑娘的补偿。”
　　虚乌听了说：“这世上，还是有好人的。”
　　子有说：“这个故事，虽然写的是现实，对那位姑娘来说，确是一场噩梦，我写这个故事的目的，为的是给人们敲敲警钟，我还写过很多，特别是，心无垠四游麻大湖，直接就是以梦的形式写的。”
　　虚乌问：“心无垠是谁？”
　　子有说：“我的一个网友，家住大连，是在网络上认识的，她的真实姓名叫什么，我也不知道，心无垠是她的笔名。”
　　虚乌问：“你是怎样写的？”
　　子有说：“我直接写的梦境，共四篇文章，第一篇写她来我们这里做客，我请她品尝了家乡的小吃，第二次主要写了游览麻大湖，第三次写了参观麻大湖的环境，第四次写她来麻大湖投资。”
　　虚乌说：“都是以梦的形式写的么？”
　　子有说：“是的，虽然写梦想，但是，让读者看了就像真有那么回事，就发生在眼前，只有这样，读者才会喜欢。”
　　虚乌说：“我记得你的一篇小说叫《叛徒》也是写梦的吧。”
　　子有说：“是的，我是以第一人称写的，鬼子进村，要抓村干部，我想起了村干部贪污受贿，大吃大喝，乱集资等事情，便告诉了鬼子村干部的下落，当了叛徒，让鬼子把他们抓住，通通的枪毙了。”
　　虚乌说：“看起来，这些村干部比鬼子还可恨。”
　　子有说：“是啊，鬼子是明火执仗，杀人放火，可恨；这些贪官是暗地里吃老百姓的肉，喝老百姓的血，啃老百姓的骨头啊！更可恨。”
　　虚乌说：“好，枪毙的好，你这个叛徒当得不赖，很受欢迎。”
　　子有说：“所以说，梦想也好，现实也好，都是代表着作者的一种观点，表达了他们的爱恨情仇。喜欢什么，赞扬什么，揭露什么，鞭打什么，都是用故事表现出来。”
　　虚乌站起来说：“好，我回去要认真的把梦想的征文写出来。你的梦想征文什么时候写呀？”
　　子有笑了笑说：“眼看着就要过年了，我也感到有些劳累了，春节以后再说吧！”
　　虚无告辞，子有把他送到了大门外。


