      阿铁出生在美丽的内蒙古大草原上，作为牧羊犬的后代，阿铁天生就有着强健的体魄和敏锐的观察力。阿铁这个名字是小主人巴图给起的，那年巴图6岁，阿铁最喜欢和巴图一起在广阔的草原上奔跑，跑累了巴图就躺在草地上，看着天上飘着的朵朵白云放声歌唱，阿铁则爬在巴图身上，舔着巴图的小脸，弄得巴图咯咯直笑。那段时光是阿铁记忆中最幸福的日子。
时光飞逝，转眼阿铁已经长成了“大小伙子”，也成为了那片草原最勇猛的牧羊犬。渐渐地，阿铁发现主人家的羊群越来越少了，总是有人来巴图家买羊。阿铁也渐渐不需要牧羊了，但每天它都习惯性地到原来牧羊的地方去走走。一天，阿铁从草原上回来，刚走到毡房外，就听见巴图哭喊着：“不行，你们不能把阿铁送人，就算我们要搬到城市住，以后再也不放羊了，阿铁也要和我们在一起。”然后巴图抹着眼泪冲出毡房。“孩子小，不懂事，小王你别在意，今晚在我这儿好好喝酒吃肉，明天你就可以把阿铁带走了。”毡房里传来阿爸的声音。阿铁听明白了，它即将离开这片熟悉的草原，去一个它也不知道的地方。夜里巴图默默走到阿铁身边，用手抚摸着阿铁背上的毛，阿铁转过头默默舔着巴图的脚丫，它感觉到一滴滴热热的液体不断流到身上。阿铁的心里很难受，如果可以选择，阿铁是多么不舍得离开这片承载着欢乐与幸福的草原啊。但是它对自己的归宿无能为力，巴图也一样。
第二天天刚亮，那个叫小王的年轻人就和阿爸一起走过来牵阿铁，阿铁冲着小王狂叫，并准备扑向他。“嘿！”阿爸拽住拴阿铁的铁链子大声呵斥，“阿铁，小王以后就是你的主人了，看清楚了。”小王显然被阿铁的架势吓到了，他愣在原地不敢往前走。阿爸蹲下来，摸着阿铁的头，眼睛里闪烁着不舍的光，但最后阿爸还是把铁链子交给小王：“小王，阿铁是好样的，它在我们这片草原上是最勇猛的。”阿爸摸着阿铁的背，“你放心阿铁对主人是最忠心的，慢慢熟了以后，阿铁什么都会听你的。”“呜呜……”巴图早已躲在毡房后面，捂着嘴用哭红的眼睛偷偷往这边看着。小王接过阿爸手中的铁链子，道别后带着阿铁走向不远处的越野车。阿铁扭过头去看着那片绿绿的草原，它隐约感觉到以后也许不会再回来了。
小王把阿铁带回了他的家，那是一个位于小镇中心附近的一座普通民居。院子很大，在院子的最里面，小王的妻子小兰早已收拾好了那个简易的狗棚子，小王把阿铁领到棚子旁，用阿爸给的铁链子把阿铁扣在一个50公斤左右的大铁锁上。“爸爸，这么大的狗以后就住咱们家了吗？”小王的女儿小敏跟在后面问，“它叫什么名字啊？”“叫阿铁，以后就住咱家了。”小王笑着回答。“爸爸，它会不会咬我们啊？”小王的儿子小杰怯怯地看着阿铁，“它的块头真大啊，比黑黑大多了。”“没事，你看铁链子拴着阿铁呢，慢慢地阿铁就跟咱们熟了。”
　　原来小王是草原上供电局的检修员，为人善良本分，每次路过巴图家，阿爸都会招呼他进毡房坐一会儿，一来二去，阿爸成为小王在草原上最好的铁哥们。而黑黑是小王家以前养的一只小狗，有次家里大门没关好，黑黑跑出去后就没有再回来。半个月前的一天，阿爸来小镇买生活用品，顺便来小王家串串门，当知道黑黑跑了后，讲义气的阿爸表示要把家里的阿铁给小王家看门用，并约好了领阿铁的日子。
　　在这个小院里，阿铁没有任何事情可做，每天早上看着小王和小兰带着孩子们出门，中午看着大家回来，下午一起出门，晚上又回来，周而复始。慢慢地阿铁适应了这种平淡的生活，它渐渐喜欢上了回忆。趴在狗窝旁，阿铁想起自己在草原上矫健地奔跑、想起和小主人巴图的快乐时光、想起巴图咯咯的笑声……。与此同时，阿铁也与小王一家熟悉了，它已经把小王家的成员看成是自己的新主人，把小王家作为了自己要保护的目标对象，小王家的剩菜剩饭是阿铁的一日三餐，它也已经适应了这样的饮食。每天的娱乐时间就是晚饭后小敏和小杰拿着馒头到阿铁面前，两个孩子轮流把揪下来的馒头块儿抛向空中，阿铁准确无误地用嘴接住，然后咽下去，两个孩子欢笑着，喊着“加油，阿铁!”“阿铁真棒！”小院里充满了欢乐。
　　最近一段时间，每天夜里阿铁都会叫上一阵子，但又没有任何异常情况发生，小王和小兰都觉得很费解。这天夜里，熟睡中的小王一家被阿铁连续不间断的狂吠声惊醒。“怎么回事？你去看看吧？”小兰轻声说。“哦，晚上是不是忘记喂狗啦？”小王一边穿衣服一边问道。“没有啊，我喂过了的。”小兰说。“阿铁怎么不睡觉啊？”小杰揉着眼睛问。“没事，你俩儿继续睡，明天还要上学呢。”五分钟后，出去看情况的小王一溜小跑进了屋，一边往被窝里钻一边说：“没什么异常的，就是地上有一大块生肉，阿铁好像没有吃。”小王打了个寒颤，“晚上你给阿铁喂的啥肉？”“我没喂肉啊，就是晚上的剩菜和着剩饭给阿铁吃的。”“那就怪了，生更半夜的，先睡吧，明天再好好看看。”
　　第二天一早，小王和小兰发现地上那块生肉像是牛肉，肉的周围洒落着一些白色粉末，再看那块肉的中间用刀割开了一道，小王从地上捡起一根小树枝把割开的地方翻开，发现里面混着血水隐约可以看出夹着许多白色的粉末。“我觉得有人想对阿铁下手，这块肉肯定有毒。”小王看着小兰说。“可是为什么呢？阿铁碍着谁啦？”小兰不解。“你想啊，阿铁是看家狗，而且以前是牧羊犬，听力、嗅觉比普通狗都强，它会碍着谁呢？”小王分析着。“不会是小偷吧？”小兰大惊。阿铁安静地趴着窝里，摇着尾巴看着小王夫妻俩儿。“阿铁真是好样的，来咱家真的很少给它吃肉，这么一大块肉在面前，硬是一口都不吃。”小兰摸着阿铁的头说。“以防万一，以后每天给阿铁喂得饱饱的，你看行不？”小王看着地上的牛肉，皱着眉头问妻子。“好的，那就睡觉前再给阿铁加一顿面条吧。”中午，正做着饭的小兰听到一阵敲门声，“来了。”她一边在围裙上搓着手一边跑向院子大门，打开门一看是个陌生人，个子很矮，手里拖着一只鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，“大姐，你家有废品卖吗？”那人一边说着一边挤进门来，向院子里打量着。“汪汪汪”阿铁一阵叫唤，拖着大铁锁向门口冲了过来，那50公斤重的铁锁根本拴不住阿铁，像个塑料摆设一样被阿铁拖着跑。“哎呀，啊呀。”那人吓得赶紧往门外躲。小兰也被阿铁的阵势吓着了，她赶忙把大门关起来，阿铁闪电般冲到门口，朝着门外大叫着。小兰搬不动那个大铁锁，那个收废品的也不敢进门，就在大门外问：“大姐，有废品卖吗？”“汪汪汪……”阿铁听到那人的声音就大叫起来。“傍晚的时候你再来吧。”小兰在阿铁的叫声中大声回答着。“哦，好的。那到时候你们可得把狗看好了啊。”那人匆匆走了。傍晚时分，收废品的人果然来了，还带了一个瘦高个同伴，小王死死按住狂叫着并想冲上去的阿铁，这才把几件废品卖了。
　　一夜平静，天亮了小王和小兰照常带着孩子们出门去了，阿铁像往常一样地趴在狗窝旁。突然“砰！砰！砰！”的三声，阿铁警觉地站了起来，感觉胸口有点凉，再一看地上一滴两滴地流下红红的血液。“中啦，中啦！”院墙上探出一颗头，听声音阿铁认得出，他就是昨天收废品的那个矮个子，也是前天夜里扔肉进来的人。阿铁狂叫了几声，慢慢地倒在了地上，“不就是一只狗吗？给它麻翻了不就成了，还费这事。”瘦高个也爬上院墙。“啥叫不就是一只狗？你忘了就是因为这只狗，这一片咱们都下不了手吗？这狗真是，有点动静就叫唤，有本事你再叫一个，我看是你凶还是我的气枪凶。”矮个子一边说一边准备跳进院子去，“等会儿。”瘦高个四处张望着，“先找个棍儿试试，看这狗是不是真死了。”矮个子从包里掏出一个榔头朝阿铁扔去，榔头不偏不倚地打在阿铁身上，阿铁一动不动。“肯定死啦，你可真行啊，还担心狗和咱们玩无间道呢？呵呵。”矮个子和瘦高个一前一后跳进院子。瘦高个在院里看了看，捡起榔头，举起气枪朝阿铁的两条后腿上又补了两枪，转身朝着房门走了过去，矮个子紧随其后。“哎呀！”矮个子尖叫着，原来阿铁不知什么时候跟了上来，用半趴着的姿势死死咬住了矮个子的左后大腿，红红的血从阿铁的齿缝中喷了出来。瘦高个赶紧用手里的榔头朝阿铁的头部狠狠打了过来，一下、两下……，阿铁就是不松口，它用最后的力气守护着这个家。矮个子鬼哭狼嚎着，瘦高个见阿铁已经不动了，就用手去扳阿铁的牙齿，可怎么也扳不动，于是就抱住阿铁的身子往后拉，好不容易才让阿铁和矮个子分开了。眼看时间快到中午了，瘦高个顾不上撬门，扛起血流不止的矮个子就跑了。阿铁嘴里含着矮个子的那块后腿肉，眼睛直直地看着前方，坚定地目光渐渐黯淡了下去。
　　也许，阿铁已经化为一朵洁白的云彩，回到了那个无数次出现在梦境中的美丽草原。


