      　　鳖，又叫甲鱼，我们俗称王八，是一种营养价值颇高，价格不菲的水产品，一般的高档宴席都要选用它。可这么金贵的东西，在我下乡当知青时，一点也没有体现出它的价值，我只是除于好玩，参加到队里的小青年钓鳖的行列，体验了一把。现在想起来很有趣，值得回味。
　　在生产队里有两个小青年跟我年龄相仿，我一到队里就跟他俩成为朋友。个头高一点的叫郭明，矮一点的叫谢华，那时物质匮乏，我经常夜里与他俩出去“打猎”，每次分战利品都少不了有我一份。记得那是四月初，队里的一头老牛不幸牺牲了，郭明谢华拿了一块牛肝到我家里，我觉得好笑，牛肝也能吃，拿走吧。郭明在我耳边悄悄地耳语了几句，我明白了他俩的意图，今晚有次行动，并邀请我一起参加。
　　离队里五六里远，有一个大水库，叫白云水库。它负责几个公社的灌溉用水。下工后，他俩来到我家，吃过晚饭，把牛肝拿出来，切成小指头那样一条条。腥气弥漫开来。原来牛肝是用来钓鳖的。据说眼前是钓鳖的最好时节，惊蛰一交，雷一滚，过冬的鳖就活泛起来；清明一过，油菜花一黄，鳖就爬得更起劲，更急得到处觅食吃，这时钓起的“菜花鳖”最好。菜花鳖藏了一冬，养精蓄锐，在春风春雨下吃小螺蛳、啃水草芽，肉是最嫩的。这时节钓鳖，天气也相宜，不冷不热的。
　　我们走了半个多小时就到了白云水库，天上布满了星星，弯弯的月亮调皮地看着我们，夜风微微的吹着，满世界都是菜花香；蛙声响彻原野，脚步声一走近，便即刻静止，走远了才会重新响起。我们把牛肝分别挂在二十几个钩子上，其实钩鳖的钩子就是缝衣针烧红弯的，用八磅的尼龙线拦腰缚紧，穿上一长条牛肝，鱼饵就做成了。
　　下钩要跑很多路，这是早已踏看了的。我们看中的都是些水草丰美的野河。郭明走在前面，用一根长竹竿轻轻掠草，赶走些蛇虫；谢华就蹲到河边，把钩子远远抛到水里；我再用一根两虎口长的竹签，把钓线插进岸土，这才算下完一钩。竹签一定要插深，插牢。鳖这家伙很有蛮力，插得马虎的竹签，它会连线拖得老远，甚至无影无踪。每下一钩，都要在夜色中细细记住方位，若忘记下钩处，一切都白辛苦了。
　　下完钩，已是半夜，三人就回到我家里，吃了一点早已煮好的粑红苕，胡乱打个磕睡。我睡不着，只听见他俩匀衬的酣声，虫子叽叽叽地叫着，天蒙蒙亮，必须出门收钩去。那时家里没有钟表，掌握时间靠鸡鸣，鸡鸣后我就把他俩叫醒，这时田野格外静，晨风格外爽，天上星星格外亮，手指掠过庄稼叶，湿湿的，方知已是满天露水。
　　二十多钩鱼饵，收到了六七只鳖，大的有两斤多，小的也上了一斤。鳖很凶，但又很馋，很蠢，容易上钩。郭明收线很见功夫，他只要一看见尼龙线的松紧和走向，就知道上钩的是什么。除了鳖，还有黄鳝、青鱼或乌龟。鳖瞪着小眼睛，凶狠地张着嘴，要咬人。谢华拿出小剪刀，把拖在鳖嘴外的尼龙线剪断，那根针就留在了鳖肚里。
　　日出时分，我们已在回村的路上，竹篓沉甸甸的，三人脚头很轻。郭明走在前头，他正赶着上镇里去卖鳖，我们钩的鳖是吃不完的，能卖多少算多少。那时鳖不值价，价格跟鱼差不多，就算捡两个钱吧。我煮了一锅鳖，郭明买来了酒，谢华不知从哪里弄来了嫩胡豆，三人聚餐，那情景现在还历历在目，朋友，好玩吧！


