      　　假期结束，哥四个天南海北的回到寝室又聚到了一起，好好地寒暄了一番后，便开始聊起了新话题——特产。
　　老四是广东人，只见他从背包里掏出了一疙瘩给直接搁在了桌子上，对着三人面带得意道：“哼哼，让哥几个见识见识我此次带来的仙珍——传说中的铁梗海棠。”三人定睛一看：“嗬，这疙瘩不就是个木瓜嘛。”老四双手叉腰，频频点头，向着瞪大了眼睛的三人道：“不错，此神物正是生长于我家后院洞天福地之中，有着“白益果王”之称的木瓜，小弟我此次可是肩负重担特地取来给三位哥哥尝尝的。”说完便将这木疙瘩给切了开。还别说，这木瓜切开后卖相倒也不错。不过老三拿起一块咬了一口，这脸就直接给皱成了苦瓜：“乖乖，这疙瘩好厚的皮！”老三说完便也拿出一大包东西嬉笑道：“来来来，让你们领略一番我从安徽带来的特产，我这次带的啊，那可是出产自我家乡的福禄寿吉祥三宝。”众人一听，哟，这名字给力，都迫不及待地等着老三打开袋子。只见老三拿出两包小袋子和一包香烟在三人眼前晃了晃：“这便是馃子，馓子和皖烟黄山。”见众人不解，老三又耐心解释道：“三位客官请看，这馃子是一种甜品，算是蜜饯的一种，咱不都说这生活幸福甜如蜜吗？所以这馃子就代表“福”；而你们再看这馓子，是油炸的面食，在以前那都是好年成才能吃到的，而且你看这里面是“五谷丰登”，外面裹上厚厚的油，炸出来的那可是根根金条，这就叫作高官厚禄，且看这色泽金黄，味道更是没话说，咬一口何止是香脆，简直就是嘎嘣脆”说完就率先拿起来一小把放进嘴里，眯着小眼睛“嘎吱，嘎吱”给嚼的欢快。不过，老二拿起那包香烟对着老三疑惑道：“那老三，你这烟又怎么个解释法？”老三不慌不忙道：“二哥有所不知啊，你不知道那老烟鬼大都精瘦精瘦的吗，正是拜这香烟所赐，所以只要你抽，就只可能瘦，不可能胖；于是乎咱就取个“寿”的谐音；哎，还有我跟你们说啊，要是我当上皖烟厂的老总，就把那迎客松标志改成清一色的水灵模特，在把那“一品黄山，天高云淡”的广告语也给改为“爱生活，爱苗条，一品黄山，越抽越瘦。”众人听完老三这吉祥三宝的解释都哈哈大笑。
　　老二这时候转了转眼珠也开始卖弄起来：“其实我这次来也带了一样营养价值超高的特产。”老二故意顿了顿吊足了三人胃口才又缓缓开口道：“参！”三人神情都为之一滞，都没想到老二会带来这么高端大气上档次的特产来，都纷纷激动不已。倒是老大先反应过来：“咦，不对啊，老二，你们常州那边没听说出产人参呢？”老二听了倒也没吱声，只是慢悠悠地取出一礼品盒来。其他三人一见这包装盒直接就傻眼了：“啥？五香萝卜干？”老二一撇嘴，摇头晃脑道：“俗，没听说过秋冬进补不操心，十月萝卜小人参嘛？况且这萝卜自古就因为富含营养，有很好的食用，医疗价值才会在我们民间享誉“土人参，小人参”的美称，不错，这就是俺们常州的参，来，大伙都尝尝。”三人又是一番唏嘘，品尝后都不约而同地望向一直不吱声只顾低头吃喝的老大来。老四最先沉不住气问道：“老大啊，你又给我们带了什么特产啊？”老三也问道：“是啊，老大，你们四川可是盛产小吃呢，都带啥子了快拿出来让哥几个开开眼呐？”老二瞥了老大一眼也发话了：“我看就算了吧，来的时候我可是见老大和他那四川女朋友走在一起，人家那自然是包裹鼓鼓，不过咱老大的可就是瘪的了。”老大听完老二这话撇了撇嘴，不满的回了句：“胡说，特产我可是带了，只是有些特殊，我看着养眼，不过你们看多了那可是容易有“灭顶之灾。”见众人一头雾水老大一拍桌子，撸起袖子秀了秀肌肉揶揄道：“我带的特产，就是你们的辣妹子大嫂呗！”


