      　　我是在一个叫龙驹寨的小镇上的书店里，看到这三本小说的，这是一家很破旧的书店。
　　“《胡博恐怖小说集》，呸！真他妈的扯淡……”这是我看完他的书后的第一反应。
　　其实我并不认识他，看看书里作者介绍：
　　胡博
　　生于：1991年某月某日
　　出生地：陕西丹凤
　　职业：恐怖小说家
　　“呸！你也配叫胡博？”我又骂道，让我感到生气的不是他写的东西，而是他的名字，他居然和我同名。和这样一个三流的作家同名，让我觉得可耻。
　　我居住在西安，是一家小型保险公司的职员，今天公司让我跑一单业务，我才来到了这个叫龙驹寨镇的地方。
　　主顾是一家很难缠的教职工，家里好像很清贫的样子，我费了好大口水才挣得一项订单。临走时，我听见他家里那个肥肥的女人正粗声粗气地训斥：“买个什么保险，家里的孩子都还小，你那一点收入，够养活几个人呢……”屋里争吵的声音很大，我甚至怀疑他们是故意吵给我看的。
　　说实话，我打心里就很讨厌读书人，一脸的穷酸相，然而，我今天在这里，又听到那个叫胡博的作家的事情了。
　　从书店里出来的时候，书店老板瞪了我一眼，我心里明白，他是闲我看了那么长时间的书，却一本也不买。
　　他说：“买一本吧，恐怖作家胡博的书，现在很畅销的。”
　　“谁要买他的书？”我一口否绝了，起身便朝外走。
　　“……”那家伙不知在背后嘀咕着什么。
　　转过一个街角，前面有个买零食的杂货铺，两个模样很消瘦的人对着我指指点点，看起来他们好像认识我。
　　他们其中的一个指着我说：“这个人是胡博吧？”
　　我很诧异他们竟然认识我。
　　“对，对对，好象是的，我在一本书的封面上见过他。”另一个人说道。
　　这让我很是不解，我走过去问道：“请问，你们是在谈论我吗？”
　　其中一个人，匆匆回到了里屋，然后又快步跑了出来，他手里拿着一支笔和一张纸。
　　“胡老师，您帮我签个名吧！”他说。
　　“见到您，我们好开心呐”另一个说。
　　“我们是您的铁杆粉丝呢！”拿着笔的那个说。
　　一时间，我被他们弄得不知所措，我支支吾吾地说：“你……你们认识我吗？”
　　“瞧您说的，您是大作家胡博嘛，今天终于见到您本人了。”一个说。
　　“是啊是啊，您好不容易回一趟家，您就帮我签个名吧！”拿笔的那个又说。
　　“呃，对不住……”你们可能认错人了，我意识到他们可能把我当成另外一个人了。
　　“不会呀，我见过您的照片，您是叫胡博对吧？”其中一个显得有点着急了。
　　“我是叫胡博，可是……，可是我并不是你们说的那个人。”我努力替自己辩解道。
　　说完后，我便转身急匆匆地走开了，我感到身后那两双失望的眼睛还在呆呆地望着我。
　　可是，我真的不是胡博，我也不是他们口中的那个大作家。我忽然意识到，很可能那个家伙跟我长得很像。要不然，刚才那个让我签名的人怎么说，我和他见过的照片里的人很像。
　　我决定多找几个人问问，走着走着，不知不觉到了丹凤县文化管。
　　文化馆的大门前，端端正正地立着一个贾平凹签名题字的牌匾，《求知》两个大字写的是龙飞凤舞，一旁还有很多其他文人的题字。
　　进到院里，一个大约40岁左右的男子刚好从工作间走了出来，他瞧了瞧我这个不速之客，他似乎眼神不太好，戴着个金丝眼镜。
　　看了我半天，他终于认出我，他几乎是惊叫着一路小跑到了我跟前：“胡老师啊，您怎么突然光临寒舍，也不给打个招呼呀”
　　他满脸堆笑地说：“你瞧，我们这儿乱的，还没来的及打扫。”
　　此刻，我更加确信了，他们把我当成了那个作家，就是那个专门写恐怖小说的家伙，我曾在镇子上的书店里看到他的作品——《胡博恐怖作品集》。
　　我开始对这个跟我长的很像的作家产生了兴趣，也许他会给我带来好运呢。
　　我摸了摸口袋里那个出纳员的工作牌，不由得一阵心酸。自从2009年毕业后我就进入了这家保险公司，可是如今已是2014年了，本来还打算混个销售主管当当，可是过了足足5年了，我仍旧还是一个低层跑腿的出纳。
　　此刻我心里浮现了一丝涟漪，我强装镇定地说：“嗯，最近没事做，回老家看看。”
　　那个人笑了下，显然他没听出我声音的异样，他说：“哦，原来是这样，那么您这次来打算住几天呢？”
　　我很庆幸，这个原本见过胡博本人的人居然也没认出来我的身份，这让我着实兴奋不少，只要不是他本人谁又能知道是我冒充他呢。
　　那个人很热情地带我去了会客厅，会客厅里还有很多人，他们见了我都纷纷伸手向我握手，甚至有的人还拿出照相机要与我合影，那阵容仿佛是在迎接一位大明星。我暗暗叹服这个和我同名的人，这个恐怖小说家居然有这么大的影响里。
　　知道现在我才从他们的对话里听出来，带我进来的正是文化馆的馆长：江德仁。这是位好客的家伙，他对我说：“胡老师，您上次说您要给我们带来一场恐怖文化的文学演讲，这您没忘吧？”
　　“哦，当然……当然没忘……”我有点慌了，但我决定了一定要把这场戏演下去，我又说，“明天吧，今天坐了一天的长途车累坏了。”
　　“好好好，胡老师，到时候需要布置什么您尽管说”江馆长笑着说。
　　“这样天色已不早了，您今晚就到我家里住吧”他看起来很热情的样子。
　　“不不不，”我连忙推辞，“我在镇子上的一家旅馆已经落脚了。”
　　其实我很清楚，多一分的亲密接触，我就多一分的危险，我甚至能想象到当他们突然发现我不是那个作家事后的场景。
　　我在文化馆的墙上看到了一张照片，那是江馆长和那位作家的合影，如果不是亲眼看到，我简直不会相信，天底下居然还有一个跟我长得一模一样的人，巧的是他也叫胡博。
　　就这样，我在龙驹寨镇的文化馆里走了出来，我没想到逃跑，也没想到要回公司，我有一个更大的注意。
　　那天夜里，我几乎在网上找遍了所有的有关那个作家的作品和事迹，包括此前他在《故事会》上发表的那几篇作品，我都熟记在心，我决定：我要干一件轰轰烈烈的大事，我要取代他。
　　“这个世界上最可怕的不是妖魔鬼怪，也不是血腥屠杀，最可怕的其实是我们自己。
　　“假如这个世界上某个人想要取代你，你会怎么办？
　　“我们中国式的恐惧往往定义在妖魔鬼怪那些看得见的恐惧，然而西式的则是定义在血腥屠杀上的恐惧。
　　“其实这一切并不可怕，真正的恐惧其实是发自人的内心，你相信这世界上还存在着一种超自然的东西吗？
　　“那些东西其实就存在于我们身边，但我们却不知道，它可能每天晚上都会爬到你的床边，瞪着一双黑乎乎的眼在盯着你，你却不知道……
　　“……”
　　我站在文化站的礼堂里，滔滔不绝地演说着。
　　我心里还是害怕的，我怕突然冲上台来一个人，他指着我厉声叱呵：“你究竟是谁？你这个冒牌货？……”
　　很庆幸，我的担心并没有成为现实。
　　台下人挺多的，有文化站里的工作人、有丹凤中学的学生、有社会上的文学爱好者、甚至还有小镇的记者，那些记者们拿着相机“咔咔咔”地照着相。
　　我觉得我的决定是对的，既然我如今这么受人爱戴，那么为什么还要变回那个整天食不果腹的出纳员呢。
　　我看到了江德仁，他也坐在台下津津有味地听着，不过我总觉得他看我的眼神有点奇怪，难道他认出我了？
　　看他的表情，不太像。
　　他一直盯着我看，或者说他一直盯着我的身后看。
　　我曾经几次转过身。
　　身后空荡荡的。
　　我不知道他在看什么。
　　这时候，一个女学生走了上来，她手里捧着一粟鲜花递到了我手里，然后又给我了个深深的拥抱。
　　“哗啦啦……”台下一片掌声。
　　签名会过后，会场很快就安静下来。
　　江德仁走过来说：“胡老师啊，今天您讲的真精彩。”
　　“哪里哪里”我连忙说。
　　“这样吧，您今天已经要赏光到我们家去，我都给太太说好了。”他似乎很热情。
　　“恩……，那好吧”看来没法推辞了，我只好答应了。
　　江馆长的家离文化馆不远，过了丹江河上的吊桥，对面就是他的家。
　　这是一座四四方方的庭院，老远就听见狗叫声从院子里传出。
　　刚走进门，一个胖胖的女人就迎了出来。
　　“胡老师您来了，”她说，“快到里屋坐。”
　　“这是我太太”江德仁介绍说，“姓李，叫李桂芬。”
　　“胡老师啊，我老早就听说您回老家来了，我让老江请了您好几次，今天终于见到您本人了。……”江太太口若悬河地说着。
　　“来来来，快请里边坐。”江馆长打断了老婆的话。
　　进了里间，一大桌香气扑鼻的饭菜挤满了桌子，看来他们招待我的阵势不小啊。
　　“胡老师啊，您快请上座，我早就听说您的名字了，我们这一家子人呐都是您的书迷。您写的书，那是两个字的评语：真棒！……”江夫人说。
　　“哪里哪里，混口饭吃而已”我应声道。
　　“这样吧，咱们先喝着。”说话间，江馆长就从里屋拿出了三瓶82年的丹凤干红葡萄酒。
　　……
　　转眼间酒桌上已是杯盘狼藉。
　　没想到这葡萄酒后劲还真大，我和江馆长都喝得醉醺醺的。
　　我一直奇怪，江馆长的孩子哪去了？
　　后来才听见醉醺醺的江馆长说：“我呀，没孩子。父母也去得早，家里就剩我和妻子两个人了。唉……”说道伤心处江馆长眼眶红红的。
　　他们给我安排了一间客房之后，就回到自己卧室准备睡觉了。
　　今天喝的确实有点高，躺在床上，我的脑袋一阵一阵的疼。
　　夜渐渐深了，门外的狗也不叫了。
　　四下里一片安静，今天是个阴天，早上还下了阵毛毛雨。
　　夜很黑，躺在床上的我怎么也睡不着，耳边墙上的摆钟在“滴答滴答”地走着。
　　很快就过了凌晨1点，半梦半醒的我，突然听到窗子外面有人走动的声音。
　　我一下子就没了睡意。
　　也许是江德仁，也许是他的老婆。
　　可是这么晚了，他们到哪去呢？
　　上厕所吗？
　　可是厕所在里间房就有。
　　找人吗？
　　可是这么晚了，谁还会回来？
　　我穿好衣服悄悄走了出去。
　　奇怪，院里的狗也不知道到哪去了。我看到一个黑影正朝院门外走去。
　　那人正是江德仁，借着淡淡的夜色，我看到他穿着睡衣步履蹒跚地朝门外走。
　　奇怪，他这是要去哪？
　　还是穿着睡衣。
　　“江馆长……”我叫了他一声。
　　他没回应，继续朝前走着。
　　我很好奇，就在后面跟着他，我要看看他到底要干什么。
　　出了院门，他没有朝丹江桥走，而是转了个弯绕到了屋后一个僻静的小道上。这小道黑乎乎的，前面好像也看不到人居住的地方。但是他还是朝前走着。
　　我加快了脚步，说实话，我心里还是很害怕的。在这样一个陌生的地方，又是在半夜一点多钟。
　　江德仁却不紧不慢地走着，他好像还没醒的样子，一摇一晃的走着，我甚至担心他会突然倒下来。
　　我跟着江德仁朝前走着，或者干脆说是江德仁领着我朝前走着。翻过了一个山头，山的另一面是一大块的墓地。那些坟堆静静地躺着，只有坟头上挂着的白色的清明吊在夜风中瑟瑟地抖着。
　　我看见江德仁在哪一堆坟堆前仔细地找着什么，他穿梭在一个又一个的墓碑前。
　　突然间，他停下了脚步，他跪在了一个墓碑前，不知道“呜呜咽咽”在说着什么。
　　我躲在一旁，静静地看着他。他的脸在夜色中显得很苍白，没有一点血色，我甚至感到他的面部有点狰狞。
　　他一阵“絮絮叨叨”过后，突然又绕到了坟堆的后面。
　　天呐，他在挖坟堆。
　　我看到他的双手满是坟堆下的泥土，黑乎乎的，让人感觉恶心。
　　他突然停了下来，四下里张望了下，好像在看有没有其他人。然后，他放心地转回了头，他把手中一个什么东西塞进了嘴里咀嚼起来。
　　我瞪大了眼睛。天呐，他手中拿的是腐烂的尸体生出的驱虫。
　　我吓坏了，但是我不敢叫出声。我怕他突然转过身，看到了我。我不知道，接下来会发生什么。
　　我转过身，没命地朝回跑。
　　我尖叫着、颤抖着从床上醒了过来，才知道是一场噩梦。
　　然而我不清楚，梦境何以这么真实。
　　门外江馆长夫妇正急匆匆地赶过来，我听到他们的脚步声由远及近。
　　“吱呀……”门开了。
　　“胡老师，您怎么了？”江夫人问。
　　“没……没啥事，”我说，“刚……刚才做了个噩梦。”
　　一旁的江馆长始终没有说什么，我只感到他的眼神看得我浑身发冷。
　　见到我没事，他们转身走了。
　　突然间，我意识到一间可怕的事。昨天晚上我并没有睡在床的这一头，而且枕头还好端端地躺在另一边。
　　我下了地，一件更可怕的事印证了我刚才的梦。
　　我看到了我的鞋上满是黑乎乎的泥土。


