      　　秀儿20岁嫁给石头，转眼5年过去了。眼看在一起长大的姐妹都抱上了娃，只有她的肚子一直没有动静。这可愁坏了婆婆，整天哀声叹气，指桑骂槐。
　　石头从小孝顺，母亲的话就是圣旨。母亲背地里说秀儿是石女（指不能生育的女人），他便回去往死里打秀儿，秀儿饮气吞声，以为是自己的错，从不敢顶一句嘴，久而久之石头更把秀儿当成了出气筒，想打就打，想骂就骂。可是秀儿就是这样忍受着，石头还是提出和她离婚了，因为婆婆说“这种不生蛋的母鸡养来只能浪费粮食，离。”
　　秀儿哭着从婆家走了，她不想回娘家，怕哥哥嫂子嫌弃。正好邻村新建一家农场招工人，她便跑去报名。
　　农场的主人是一个三十多岁的单身汉子，听了她的遭遇二话没说就雇佣了她。工作中汉子对她非常照顾，她有什么不懂的或是什么不会的，他就手把手地教她。日日相处，汉子慢慢喜欢上了秀儿，可是秀儿说什么也不肯答应。她哭着说：“大哥我知道你对我好，可是……我……我不能生育的……”说完她再也忍不住掩面而泣。汉子拉开她的手说：“你的事我早就知道，我喜欢的是你的人，不在乎以后有没有孩子。”秀儿抬起泪眼，看到了汉子眼里的真诚，她像着魔一样地点了点头。
　　秀儿结婚的消息一下子传开了，他们一起走在路上，很多人在背后指指点点地议论，这汉子一定是疯了，竟然娶了一个石女。听了这些议论，秀儿含着泪低下了头，汉子在秀儿身边紧紧地抓住她的手，对那些话充耳不闻，依旧昂首挺胸大踏步地走着。
　　转眼秀儿结婚有半年了，一天早上起来，秀儿感觉胃里很不舒服，老想吐的感觉，当她干呕完了，忽地想起妹妹怀孕的时候就是这样的反应。她没有告诉汉子，偷偷去医院做检查，看到结果她高兴的差点昏过去，她真的怀孕了。第二年春天秀儿生了一个８斤重的男孩，汉子高兴的差点把她们娘俩举到头顶上。
　　她生孩子的事，很快传到了石头一家的耳朵里，此时石头新娶的五大三粗一脸横肉的女人正指着婆婆的鼻子骂道，“还说我生不出娃来，笑话……也没看看你儿子那窝囊样，能生出孩子才怪？”蹲在地上的石头看见母亲被骂的掉眼泪，他的脸气紫青，猛地站了起来，可是他新娶的女人冲他一瞪眼，他立刻像霜打的茄子——蔫了。


