      　　业务院长李明杰受院长张兴指派，去处理医院面临的一场的医疗纠纷。
　　谁都知道医疗纠纷处理是一门奥妙无穷的学问和艺术。张兴特意向李明杰面授机宜，谆谆嘱咐：“听说这出面的主儿是死者的弟弟，是个难对付的刺儿头，你可要对他多加注意……”还没等他说完自己的想法，李明杰却不卑不亢地打断张兴的话：“既然确定我来处理这件事，那就让我全权行事，不然的话，我还不如恪尽职守多处理几个病人！”
　　这两人一所大学的前后届同学，又是来自一个县里的老乡，可是两人性格却相互迥异，张兴为人灵活乖巧，李明杰秉性耿直敦厚。还是在学校时，有一次，张兴向李明杰求助，说一时手头窘迫，没钱买饭票，李明杰二话没说，立刻把自己的饭票一大半都塞给了张兴，搞得自己都差点儿捱不到月底。哪知事后才听说，张兴这只不过是为证明李明杰“死心眼”和别人打赌玩儿。率真的李明杰当即把张兴好一顿臭骂，直到现在，坦诚的李明杰对不坦诚的张兴还有几分不屑。
　　张兴被噎了个趔趄，但他不和这位年资比自己高的“师兄”计较，只是连连嘱咐他处理过程中千万不要书生意气。末了愤愤的说：哪个急症病人来医院不是命悬一线，身临危境，医院恪尽职守全力抢救，付出了汗水和辛劳，却还要遭受经济敲诈，要让这种行为得逞，哪里还有什么天理！
　　其实把这事交给李明杰，张兴心中格外不踏实。论学识，李明杰无疑是医院无可争议的顶尖专家，但张兴深知他办事不知通权达变，是个不折不扣的“拗相公。”只是大凡医疗纠纷处理，必应有一位业务上“懂行”的院级领导主持掌舵，恰好另一位业务院长在外出长发，自己又不宜亲临一线，眼见着纠纷已折腾了将近半月，听说挑头闹事的王二虎已经到办公楼梭巡了多次，继续坚持原先的拖延战术搞不好会变生不测，这才退而求其次，不得不选择李明杰主持此事。不过思虑周到的张兴还是多准备了一手，他把本不该参与专业色彩极浓的医疗纠纷处理的院长办公室主任大刘派去辅佐李明杰，这小子头脑活络，总能按自己意图办事，让他跟在李明杰身边，既可防止李明杰不当举措，也可及时和自己沟通信息。用这样的人让人放心。
　　按照张兴的安排，第二天上午午李明杰和当事方正式见面。
　　纠纷的起因缘自一个手术病人的意外死亡。死者是个40多岁的中年农民，在本地办事期间遇上了车祸，造成股骨骨折，手术过程中突发休克，虽经抢救，却仍不治身亡。这般年纪的汉子，上有老下有小，这一下对家庭来说好似塌了天，病人的胞弟王二虎不能接受哥哥死在手术台上，认定医院手术过程中必有什么过错，带领嫂子和侄儿侄女涌到医院要求给个“说法”。
　　在处理这场纠纷的策略上，心思绵密的张兴很动了一番脑子，根据死者家住外地，经济条件拮据的情况，制定了一个“以拖求胜”的思路。他深知死者家属身在外地，吃住生活无一不不需要金钱打理，财力精力都断难持久的特点，先派人与他们虚与委蛇，直至对方一家筋疲力尽，山穷水尽时才切入正题，他深信，这时的对手在气势上，要价上都会大打折扣。
　　大刘还真不是白给的，待双方入座，介绍完医院方出席人员的身份，便不失时机的侃侃而谈：“对于病人的死亡医院深感痛心，但我们的确在整个手术和抢救过程中尽到了应尽的责任，全部过程都完全符合医疗操作规范，并没有出现任何不当和差错。对此，我们有百分之百的把握！”
　　这种说法，死者方面当然不能接受，那个叫做王二虎的年轻人当场就摔了手里的杯子，指着大刘的鼻子吼道：“难道我哥真得就是命该横死，你们医院还有没有良心……”他话还没说完，旁边一直满脸泪痕的死者妻子随着一声凄厉的哭喊：“天哪，这世界还有天理吗！”晕厥过去，旁边静候的几个保安人员不得不临时把他送到诊室去救治。见多识广的大刘心中有数：越是在这样的场合，越应保持气定神闲的气场。他声色未动的静待混乱过去，这才继续说道：“不过考虑到你们的实际经济情况，医院考虑在能够接收的范围内，可以给予你们一定数额的经济援助，但是第一，不能要求不近情理；第二，要签订不再给医院继续制造不当麻烦的书面协议，协议上只能以医院人道主义援助的字样出现；第三，不得再有损害医院声誉的行为。”李明杰明白，不能认错、不能服软、不能留下任何对医院不利的把柄，这是张兴的特别嘱咐，也是所有医院处理纠纷的既定原则和不二章法。情绪激动的家属当然不肯接受这样的处理意见。双方形成了“顶牛”的态势。李明杰一直没有贸然讲话，专注的听着死者家属的七嘴八舌的主张，不时在小本子上几下点什么，直到时近中午才神色凝重的站起身来：“请你们相信，医院一定会合理处理这件事情，不过请给我留出必要时间。”他略一沉吟，又拿出一卷钞票递过去，“这点钱请你们用来安排这些天的生活需要。”这几天李明杰注意到病人家属带着几个孩子，就在门诊走廊里裹着几条旧棉被过夜，时已深秋，天气渐凉，两个还未成年的孩子冻得满脸抹着清鼻涕。出身农家的他着实有几分心痛。谁知王二虎并不领情，他恨恨地把钱摔到地上：“我们穷，却并不低贱，不需要你们的怜悯施舍！”大刘悄悄望了望李明杰的脸色，李明杰毕竟是当地德高望重的医学专家，何尝遭受过这等羞辱，大刘担心他该不会会当场发作，岂料他只是皱了皱眉，却声色未动。
　　事后，大刘将初次见面的情况着意向张兴汇报了一遍，张兴对大刘的表现倒还满意，他进一步启发大刘：处理医疗纠纷的唯一目的和最高原则，是最大限度维护医院的形象和利益，为此要多动动脑子，多几手套路。在他心目中，患者家属闹纠纷，归根结底都是想在经济上闹出点便宜，只要分寸把握得当，消弭纠纷不是难事，关键是不能放对方占到太大便宜。倒是李明杰这儿不能捅出纰漏。他听说李明杰下午一上班，只跟大刘打了个招呼，就顾自去收集什么资料，好像在准备个莫名其妙的专业活动。他不由暗自抱怨，这拗相公干嘛偏偏因不相干的事儿争这几天时间。他好不容易在图书馆找到李明杰，只见他正抱着砖头厚的书本读得入神。张兴上前询问李明杰可否已有处理事件的既成方案，李明杰却显出几分不耐烦的神情：“没见我正忙着整理思路，不搞清楚事件的原委性质，能把事情处理的合理清楚？”张兴对李明杰表现虽有几分不满，还是采取了隐忍态度。“大敌”当前，他可不想在医院内部自乱阵脚。
　　这天下午，由大刘牵头和患者家属的洽谈扔不顺利，按张兴预想，经过这半个月苦捱，这家人差不多也该失去了在经济上狮子大开口的底气。便由大刘提出让对方提出个可以接受的经济补偿底价，以作为双方讨价还价的基础。谁知那个犟头犟脑的王二虎却仍然坚持要求医院明确昭示患者死亡原因，惩处责任人的要求毫不退让，双方话不投机，接洽场面充满火药味，在谈不拢的情况下，满怀悲戚的死者家属在门诊前拉出了白色条幅。还多亏张兴对管控舆论早有准备，他早早派人和当地电视台、报纸都打过了招呼，取得了媒体参与这件事情的默契。凡事预则立，他胸有成竹，这家人在社会舆论上掀不起什么了不得的波澜！
　　第二天，李明杰刚进医院大门，就被情绪激动的王二虎一群人堵在了门诊大厅里。多亏大刘带着几个保安及时赶到，推推搡搡把大伙儿带到昨天的会议室。李明杰的心好像不在这里，简单安抚了对方几句，嘱咐大刘他们接待好死者家属，便匆匆抽身离去。大刘正想压压王二虎他们的气势，哼着鼻子教训道：“咱们做人可得有点分寸，没见院长们不高兴，要是太离谱，这人道主义补偿的事儿都可能会打了水漂！”这更是勾起了王二虎的冲天怒气，屋子里顿时吵成了一片。
　　大刘想起张兴多动动脑子的嘱托，他灵机一动又想出个震慑对方的招数，便回宣教科找了一帮人，扛着摄像机来到现场一顿拍摄，声言要摄取有关他们扰乱医院医疗秩序的证据，必要时向政法机构提起诉讼。他早就打听到这一家子来自偏僻山区，心里话：这阵势即使不把他们吓个贼死，也会给他们扎扎实实增加点精神压力。不料却把满腹怨愤的低者家属彻底惹毛了，一家人哭喊连天的涌上来，差点把摄像设备砸了个稀里哗啦，多亏几个体格健壮的勉强招架着，大刘他们才得以脱身，倒是王二虎却没了踪影。
　　李明杰匆匆找到张兴，他要通报自己的调查结果，经过时近一天的研究病历，查证资料和核实死者当初的就医路径，他已基本确定了这起医疗纠纷的确切来龙去脉。他不无痛心的对张兴说：“根据我的调查论证，患者的意外死亡是一起确定无疑的医疗事故！”尽管对李明杰可能会搞出点意外名堂有所心理准备，但这结果确实超出了张兴的预想，他一时间竟有些语无伦次：“你说的……你说的，这话当真？”李明杰表情沉重地点点头：“死者入院时尽管一般情况还好，但已有血压进行行下降的表现。本应该慎重进行相应检查，并严密观察、及时纠正相关病理变化，但接诊科室均为妥善处理。更为致命的是，麻醉科不适当的实施了对休克病人本为禁忌症的硬膜外麻醉，由于神经抑制，血管扩张加重休克症状，终于导致患者不治身亡……”
　　这意外结果一下子打乱了张兴整个思路，一向工于心计的他一时间乱了方寸：“那……你认为这件事情该怎样处理？”李明杰胸有成竹地望着张兴：“我的意见是，对死者家属实事求是，坦诚相见，如实承担医院应该承担的责任，积极补偿死者家属实际遭受的精神、经济损失！”张兴万没想到，自己在这件事上动了那么多心思，最后闹不好还是要按照死者家属的要求乖乖就范，签订不折不扣的“城下之盟。”他虽懂得这等医疗事故的确干系重大，但他不能不想到，把医院的责任兜底曝光给当事人可是处理纠纷的大忌，闹不好患者会就此漫天要价，使医院处于彻底的被动地位！对这个问题李明杰却有自己的看法。他认为，患者家属来自民风淳朴的鲁南山区，一开始就拒绝了一些以闹医牟利的职业医闹的“合作”提议。尽管医院方面多方非难，他们始终没有太过分出格的行为，经济补偿要求也基本与类似事件的司法计算结果相去不远。对这样一个朴实敦厚家庭只要感情沟通得法，消弭怨气，使纠纷得到适当解决理应大有希望。张兴满腹狐疑地望着李明杰：“那你考虑过那个王二虎的人品吗？他会不会出来搅局，使事情出现不可预测的变数？”李明杰却自信地说：“对于王二虎的了解，也正是我的信心所在。刚毅之人必然坦诚，据我了解，他服过兵役，在部队时曾因保护石油管道只身和七八个盗匪舍命相拼，他读过医疗中专，在部队脱产接受过法律培训，据说死者家属们始终没有非分举动都是出于他主张。他在现在非常困难情况下，连一点临时救助的钱都不肯轻易接受。我觉得像这样一个思维清晰，人格质朴的人，只要能和他实现心碰心的感情对接，取得他的谅解和理解，肯定能成为完满解决纠纷的关键和锁钥！”
　　张兴还没来得及提出自己的想法，却只见房门咚的一声被撞开，王二虎一下子冲了进来，只听得“当啷啷”一声，一把尖刀跌落地面，那个五大三粗的汉子竟然紧抱李明杰撕心裂肺地哭出了声！
　　原来，这个性格火爆的汉子凭曾经学得的医学知识，早就大致揣摩出了哥哥的死因，但像诸多质朴平头百姓一样，他本能地鄙薄想靠闹事发财求利的人，只想医院承担应该承担的责任，还家属一个公道，给家属一种必要交代。但是医院这半个月的行为让他寒透了心，刚才的境遇更激起他冲天怒火，他早听说张兴是个心如铁石的主儿，不由一股热血涌上脑门，他不管不顾抽出防身的尖刀，他要在这些没人情味的冷血领导身上三刀六洞，捅上几个透明窟窿。在门外意外地听到李明杰一番话，尤其没想到医院领导竟能洞悉和理解自己的心情，使他心中的坚冰顷刻融化，瞬时间这条刚猛的汉子哭得像是旷野失亲，骤见父母的孩子
　　听着王二虎的倾诉，眼望着地上那把长约尺半的尖刀，张兴不由悄悄吐出一口长气，抹一把冷汗，心中暗暗庆幸：这事儿还多亏李明杰处置得当，要不然自己还真个是命悬一线！


