      　　春节期间，我们一家三人旅游来到云南丽江的拉布海湿地公园景区。此时，北方还是寒冷的严冬，在这里苍莽的山林，绿色的田野，路边稀疏的野花，俨然已经是初春的景色。
　　这里供大家游玩的活动主要有两项，一项是乘坐由船工划动的铁皮平底小船，一次可坐七八人在水深大约两三米长满水草清澈见底的海子里荡舟。另一项活动就是最吸引人的骑马走“茶马古道”。
　　天气晴朗，早上九点钟，买好马票的游客聚集在广场上，按照导游的安排，大家都在着急的等待挑选自己满意的马儿。等候是真，挑选是假，集中的人多，马儿却不能集中的来。只见马夫们稀稀落落的一人牵着三两匹，多的也不过四五匹马向广场走来。这些马儿个头都不算大。不等来到近前，人们就涌上去抢马儿的缰绳，根本顾不上挑选。我们有幸等到一位牵着三匹马的马夫。
　　马是抢到了，心里却忐忑不安，因为从来没有骑过马。马夫是一位年龄四十开外，偏瘦高调的个头，黑红的脸膛，戴一顶卷边的黑色牛仔帽，眉宇间透着一股精干的精气神儿。他见我们有些迟疑，便和气又简单的几句话就讲解了骑马的要领：身体坐稳坐端，脚踩马镫要用点力，身体就灵活，两手握住马鞍前边的把手，眼睛朝前看，比坐着家里的沙发上还稳当呢！一句笑话顿时让我们和周围的人轻松了许多。
　　一行十多人的马队出发了，刚开始我还感到有些紧张，待走出一段路后，身体随着马儿行走的起伏节奏，感到十分的惬意舒畅。
　　我递给马夫一支烟，和他攀谈起来。我问他贵姓？“我们纳西人就两个姓，不姓木就姓和，我姓和。”马夫打开了话匣子：“纳西人早先没有姓，生下孩子随意指个东西狗儿，门栓，黑子就是名。还是朱元璋给纳西人赐的姓，族里的头人赐姓木，说是从朱字里拆出来的。平民百姓戴斗笠背背篓，就在木字上加一划，边上再加个口，就成了和字。就形成了人们传下来的官家姓木，百姓姓和的说法。”“那么，和师傅你祖上也是平民了。”我打趣说到。“我们姓和的也是出了大官的呦，前些年的云南省长就姓和，是我们的族人哦。”这位和师傅还是很健谈的。
　　“听说你们的马儿也都有名字，对吗？”在车上导游讲过，我又问到。“是呀，这些马儿都有名字，你骑的这匹黑马是我家这三匹马的头马，叫奥巴玛。你爱人骑的浅棕色的叫巧克力，你儿子骑的黄马叫小沈阳。”和师傅回答。
　　我们和同行的十多人都很幸喜，纷纷向各自的马夫询问自己骑的马的名字。
　　我们的和师傅又介绍说：“我们这有七八百匹马，名字都很有趣，许多明星的名字都有，什么刘德华，周杰伦，张柏芝，天津卫，二饼子哎呦真是太多了。有按马的毛色花斑，脾气性格，还有被哪个名人骑过等等，都能成了马的名字。”
　　“莫非我骑的这马儿美国总统还骑过？”我调侃道。
　　“那道不是，当了总统才知道有个奥巴马，我这马儿名字可起的早了，我还想告他侵犯了马儿的名誉权呢”！哈哈哈哈，大家都笑了起来。
　　大家都坐稳，我们让马儿跑起来哈！随着和师傅喊的口令，我们的马儿跑起来了，十多匹马也都跑起来了。马背上的颠簸加大了，我背着的双肩包也有节奏的用力地拍打着我的后背。
　　走完了田间的机耕路，穿越了两个村庄的村中路，渐渐地接近了前边的小山。和师傅讲，这个小山就是“茶马古道”的缩小版，是专门留下来为远道来的客人们骑马体验的。
　　开始上山了，马时而从山石间穿过，又从树干间穿过，弯曲的山路有几处还很陡峭，上坡和下坡的小路上布满了相距二十公分左右的小坑窝，马儿上坡下坎不急不躁，踏着一个一个小窝窝悠悠地走着，一步也不会错，完全是一副训练有素的姿态。看得出来，这些窝窝都是马在行进中踩踏出来的。
　　和师傅讲，过去云南的茶叶，烟草，盐巴，布匹和很多货物都是靠马帮驮队运进运出的。一个马帮上百匹马，有时一走就是一年多，走的路比这险多了。
　　回程的路上，遇见不少正赶往山上的游客，马儿相遇时我们的马儿和很多对方的马儿都是靠右边行走和让路。却遇上两起对方的马往左让，一下子形成马头相交。和师傅说：我们训的马懂交规，靠右行，会看红绿灯。还能听得懂简单的英语，这里时常有老外来游玩。我们有的人就不行，人没素质，马也训不好。
　　一个多小时愉快地行程结束了，我跟和师傅互留了电话，相约再来丽江还骑他家的马。哪位朋友要去拉布海，我帮你联系这位热情好客的和师傅。


