      　　一
　　我，是这座城市几百万人口中一个普通再也不能普通的白领，最近可谓春风得意马蹄疾，我从十几个同事中得到了领导的赏识，最近可谓步步高升，人生好不幸福。也可能是生活太过美满了，最近的我经常在睡梦前幻想自己是超级英雄，比如有透视眼的超人，有透视眼的蜘蛛侠，有透视眼的金刚狼，每天在女生澡堂前面放飞自己的理想。
　　又是一个平淡的上午，唯一变了的就是最近报纸上总是说目前世界上流行着一种恶犬化症，每当我看到报道病人的消息，总是会感觉到十分可笑，这么美好的人生，这样好端端的一个活人，凭空怎么会把自己想象成一条狗呢，更何况是那种是非不分，见人就咬的恶犬。戴上自己刚买的名牌眼镜，将自己干净到不能再干净的胡子刮了一遍又一遍。
　　一个人如果遇到了喜事，往往是接二连三的接踵而至，这不，在路上我居然遇见了自己的领导，这可是百年难得一遇的喜事。要知道，和领导打交道可是一种奴才的艺术。无论是满脸凶狠，肌肉发达的状汉，还是张扬跋涉，不可一世的街头流氓。但凡遇到自己的领导时，都必须要表现出一种少女怀春的情怀，男性特征的肉体往往需要将自己荷尔蒙停止分泌。
　　“领导，是我啊。”我努力忍住心中的喜悦，迫不及待的接过领导手里洋气的名牌包。一路跟着乖乖的恭维着。看着领导处惊不变的表情心里担惊受怕，终于领导的电话响了，几声勾人心魄的声音从手机里传了出来，“王总，今天不是说好陪人家买新包吗，你人在哪呢？”
　　“小丽，我在XX街道这等你呢，快过来吧。”领导满是抑郁的脸终于出现了一道阳光，此刻的我是多么希望自己是一个女孩，是一个只要一个眼神就有无数领导装着一袋又一袋的金钱趋之若鹜，可我不是，用自己辛苦攥了几个月的工资买的眼镜在此时像是扎着自己的脑袋。
　　过了漫长的几分钟后，她来了，现在的她是领导的情人，她用一种迷茫的眼神看了我一眼，然后很快厌恶的眼神便浮了上来。踩着又尖又细的黑色高跟鞋，提着精致的手提包，像是仙子一般的让人伸出手却摸不到，仿佛不食人间烟火一般，却极不应景的扑进了领导的怀抱里，在他肥胖的身躯中显得像是一颗亭亭玉立的小树。她看我，就像是在看下等的蝼蚁，渴求着她的情人洒下一些面包渣充饥。
　　我多么希望有一个超级英雄，就像是梦中的我一般，可以带我脱离现在的困惑，让我不再感到窒息。困惑中，我听见了救世主的声音，凶猛的吼声里带着一丝壮烈，像是冲锋陷阵的战士。我看见旁边冲出来的巷子里，冲出来一条恶犬向领导直线扑去，完全不顾周围人的怒骂。我眼睛一亮，我心里敢肯定那不是普通的一条恶犬，那条恶犬的眼睛布满着让我感到向往的勇敢，牙齿上的寒光在领导没有头发的脑袋上折射出让人心颤的寒光。人生来都是充满好奇心的，当我第一次看见我害怕的人也会出现害怕的表情，那是一种说不出来的，极端的恐惧，就像在我梦中那些澡堂里的女的发现我在偷窥时的眼神。
　　恐惧到了极点。
　　我好像突然发现了什么，一种报复的欲望在心里不断的膨胀。我将自己的西装脱掉，只剩一条裤衩，俯下自己的身子向领导们冲去。
　　起码，他们怕狗，不怕我。
　　二
　　我，是这座城市几百万人口中一个权威不能再权威的医生，最近可谓烦心事一桩接着一桩，不知道这个世界是否感冒了的缘故，本是轻松惬意的生活最近却忙的不可开交。一切的一切，都是因为最近新出现的恶犬病，几乎挤满了整个市立医院。最近的我，总是在梦里梦见自己置身于望不到边的荒漠中，远方不停传来野兽的吼叫声。
　　我揉一揉由于失眠加上劳累早已发黑的眼圈，叹息一声，身子往后倒在黑色的办公椅上。
　　“可以了，叫下一个病人进来吧，今天是第几个了？”
　　一阵轻轻地敲门声，然后两个实习医生扶着一个只穿了一条短裤的中年男子坐在了我面前的椅子上。
　　“主任，这是今天的第二十六个了。”说罢，两个实习医生也是不停的恭维着我有多么的敬业，权威。也不知怎么，原来听起来很是受用的赞美声现在听起来却感到有一些寒冷，或许我是感冒了吧，待会也去看看医生。
　　“好了，你们出去吧。”
　　我向上望了望天花板，一片不达边际的白色让我的思绪不停向外延伸，一种美妙的感觉从脑海里延伸出来，延伸在摸不到的高空里。
　　我想起了面前的这个病人，细细的打量起来，他的金丝眼镜框上反射出了我的身影，也让我看出了他应该挺富有的，哪有穷人戴的起如此精致的眼睛呢？我试图和他对视，可是他的眼睛却一直向下凝视着，凝视着房间的某个角落。
　　“所以，你家里应该挺有钱的，怎么想不开会想变狗呢？”
　　他无声。
　　我皱了皱眉，看来应该是镇定剂的量用多了吧，我叹了口气，准备按铃让两个小跟班把他带出去。在我即将按下去的那一刹那，我感觉到他的眼睛动了，他望着我的桌子，从桌角开始延伸，一直向前移动，让后瞳孔放大停在了我的香烟上。
　　我笑了笑，将一支烟递给了他，拿到烟的他就像是一种生物反应一般，下意识的摸了摸自己的大腿想要掏出一个打火机。
　　两道烟雾弥漫了我和他之间的空间，让我看到的他开始变的虚幻起来，我向空中惬意的吐出一道烟。
　　“所以，可以开始说了吗，你为什么想变狗？”
　　他的脑袋向下低垂，终于开始断断续续的说来：“因为我本来就是一条疯狗，我一直在骗自己是个人，后来我发现我不该骗自己了，一个没有梦想和尊严的人，还算是一个人吗？”
　　“你会走路，会说话，懂得生活，这些事是狗懂得吗，你的心态出问题了，醒醒吧。”
　　对面的烟雾里红色的烟头突然变的刺眼，散发出火热的光芒，又是一道浓浓的烟雾弥漫出来。
　　“曾经的我，每个月拿着低微的工资，和周围所谓的人一样，为了一个职位互相勾心斗角，争着向领导谄媚，说到底为的不就是想活着更像一个人？后来有一次，我带我的女朋友参加了一次饭局，领导喜欢了她。”
　　一声像兽般的低沉从房间的四周包围了我，让我心惊。
　　“后来，我答应了女朋友让她和领导在一起，这样至少，可以让她更像一个人。再到后来，我的生活里出现了一个英雄，比起人，我更愿意当一个英雄，不会去为了像一个人而变得不像一个人，与其这样，不如拯救这个世界。”
　　我看见他的眼睛开始变红，手也开始不停地颤抖。我抬起左手看了看表，五分钟了，镇定剂的效果已经过去了。
　　“把这位病人移去六十二号病床，在没有找到正确的治疗方法前，暂时先用镇定剂控制住。”
　　两个实习医生将他蛮横的拖了出去，在门关上的那一刻，我从他看向我的眼睛里看见了一丝怜悯。
　　为什么呢，我纳闷着，为什么这个病人这么奇怪，他为什么会用这种眼神看着我。
　　我又躺在办公椅上，熄灭了眼，闭上了眼睛。
　　又是那个荒漠，我望着荒漠上的天空，突然看见了一条巨大的野狗从天空中浮现出来扑向我。
　　我从噩梦中惊醒，恍惚间好像想到了什么，手上已经全是冷汗。
　　正当我感到大事不妙想要跑出这个地方时，门已经被一个实习医生撞开了，他脱掉了自己神圣的白大褂，只剩一条裤衩，像是一条野狗般扑向我。


