      在绘画作品中，我很欣赏牛背牧童短笛那幅名画，放牛的孩童悠闲地坐在大弯角水牛上，吹着竹笛，我也曾经有过这样的经历。
记得那年的暑假，我来到乡下舅舅家，舅舅让我学放牛。那牛是黑色的，性子慢，身体较瘦，却很高，大家叫它“老黑”。舅舅把牛牵出来，把牛缰绳递到我手中，又给我一节青竹条，指了指远处的山，说：“就到那里去放牛吧。”我望了望牛，又望了望远处的山，那可是我不熟悉的山呀。我有些害怕，说：“我怎么认得路呢？”
舅舅说：“跟着老黑走吧，老黑经常到山里去吃草，它认得路。”
舅舅又说：“太阳离西边的山还剩一竹竿高的时候，就跟着牛下山回家。”
现在想起来仍觉得有些害怕，把一个十岁的小孩交给一头牛，交给荒蛮的野山，舅舅竟那样放心。我跟着老黑向远处的山走去。
上山的时候，我爬得慢，远远地落在老黑后面。我怕追不上它会迷路，很着急，汗很快就湿透了衣服。老黑在山路转弯的地方把头转向后面，见我离它很远，就停下来等我。这时候，我发现老黑对我这个小孩是体贴的。我有点喜欢和信任它了。
听大人说，牛生气的时候，会用蹄子踢人。我可千万不能让老黑生气，不然，在高山陡坡上，它轻轻一蹄子就能把我踢下悬崖，踢进大人门说的“阴间”。可我觉得老黑待我似乎很忠厚．它的行动和神色慢悠悠的，倒好像生怕惹我生气，生怕吓着了我。我就想：大概牛也知道大小的，在人里面，我是小咳的．在它面前，我更是小不点。它大概觉得我就是一个还没有学会用四蹄走路的小牛儿。需要大牛的照颐，它会可怜我这个小牛儿的吧。
在上陡坡的时候，我试着抓住牛尾巴借助牛的力气爬坡，牛没有拒绝我，我看得出它多用了些力气。它显然是帮助我，拉着我爬坡。很快地。我与老黑就熟了，有了感情、牛去的地方总是草色鲜美的地方，即使在一片荒凉中，牛也能找到隐藏在岩石和土包后面的草丛。我发现牛的鼻子最熟悉土地的气味，牛是跟着鼻子走的。
牛很会走路，很会选择路。在陡的地方，牛一步就能踩到最合适、最安全的路；在几条路交叉在一起的时候．牛选择的那条路，一定是到达目的地最近的?我心里暗暗佩服牛的本领。
有一次，我不小心在一个梁上摔了一跤，膝盖流血，很痛。我趴在地上，看着快要落山的夕阳，哭出了声。这时候，牛走过来，站在我面前，低下头用鼻子嗅了嗅我，然后走下土坎，后腿弯曲下来，牛背刚刚够着我，我明白了，牛要背我回家。我骑在老黑背上，回到了家里。
那时牛都是集体所有，生产队不是随便将牛放在谁家饲养的，给谁家饲养那是一种政治待遇。因此，养牛户呵护耕牛胜过自家孩子。入冬以后，牛并不住牛棚，而是住在农户土墙茅屋的家里，再冷的天，夜里都要起来给牛接尿。牛如果有了小毛病，要将家里人从来舍不得吃的一二两豆油喂给它吃。过年过年，家人相互祝福时，总不忘对牛也说一些吉庆话。春耕时，如果牛养得膘肥体壮，农户在众人面前就觉得很有面子……
对于老黑的安全舅舅特别注意，舅舅家后面有一块大晒坝，晒坝当中有一块湿地草长得很好，我想把老黑牵过去吃，没想到晒坝有青苔很滑，老黑死活不跟我去，并发出“哞哞哞”的叫声，还好被舅舅听见了，舅舅火冒三丈大声训斥我，“你傻了，牛不能走石板硬地，它脚趾抓不稳，要摔跤的！”后来我才得知，牛最怕摔跤，那天我如硬拉牛过去，肯定闯大祸了。
我与老黑成了好朋友，我给它割青草吃，常常牵着它到池塘边炊水；坐在它背上吹着短笛，欣赏红花绿草，蓝天鸟鸣；酷热的夏天，光着屁股骑在它背上，在溪水中嬉戏，老黑温顺极了，与我开心地玩耍。
两个月的放牛娃生活结束了，我离开了舅舅家，一年后，我听说老黑死了。据说是摔死的。它已经瘦得不能拉犁，人们就让它拉磨。它走得很慢，人们都不喜欢它。有一个夜晚，它从牛棚里偷偷溜出来，独自上了山。第二天有人在山下看见它，已经摔死了。
牛的一生很辛苦，很劳累。牛默默地把一身力气使出来，牛还常常挨鞭子，牛不发牢骚，不耍脾气，温和忠厚，任劳任怨，脚踏实地，埋头苦干……老黄牛精神是一个时期的时尚品质。
老黑你就是这样的，我永远记得你！

