      　　王二和丽丽是一对情侣，两人相处好几年了。
　　这天，王二约见丽丽，突然提出分手。丽丽不解。王二二话没说，掏出一封信扔在地上说，你自己好好看看吧！说完，屁股一拧转过身，头也不回的扬长而去。
　　丽丽有点莫名提妙，拾起地上的信慢慢的读了起来。
　　丽丽：
　　你想知道我为啥要和你分手吗？看完这封信你就明白了。
　　你不是说过你永远爱我一个人吗？可有一天我路过北什字，看见你却挽着一个男娃的胳膊。我打电话问你在哪？你说在街上，我问你和谁？你说你一个，我伤心啊！
　　你还记得不？那一次我和你住在七天连锁酒店，你穿着我的大半截裤和半截袖，说：这么个穿着真凉快。不料，你朋友一个电话，你就像疯了一样的跑了。害的我在宾馆里光膀子整整呆了一天一夜。
　　我和你谈了三个月对象，我到外地出差，回来时给你买了件360块钱的裙子把你高兴的。你逛了一趟外地回来给我买了一个裤头，当时我也很高兴。可万万没想到的是你买的是假假货，穿了没三天两后晌色褪的连我屁股都染成花的了。你说，你这叫办的啥事吗？
　　头一回我去你们家，给你爸妈买了，烟、酒、衣服，满满的装了一袋子。你爸妈高兴地脸上开了花，夸我是个好娃。可你去了我家，连个啥啥都没有拿。我硬给我爸说你是个好女娃。临走时我爸还给你给了500块钱。
　　我奶奶去世时，我哭着给你打电话说：你来一趟吧！你说你忙着。“二万，碰”其实我听见了，你在打麻将。
　　你说你要去老家东原，我顾不上那么多，花了200块钱包了个专车把你领上逛了一圈子；你说没逛够，硬拉着我去爬山。结果刚爬到半山腰，你就跑不动了，要我背着你走。这一来回就是好几里路，结果把我累的如同牛出气。你倒好，说这是我应该的。
　　你说我不会浪漫，我想了好几天，终于想了个好点子，准备给你个惊喜。我买了5斤柴油在中心广场给你弄了个心，刚刚点着，你却去接电话了。油烧完了，你的电话也接完了。还说我为啥不点着给你看。你看扫兴不扫兴？
　　自从我和你好上后，我们不管到啥地方玩，你不让我看漂亮的女娃。而你却一直在我耳边说，看那个男娃长的帅吗？那个男孩咋了咋了！你手机上有我朋友的电话，我问你存人家的电话咋哩，你说怕哪一天找不到我了好和他联系。我手机上存了个你的朋友的电话，我同样的解释。你说外都是借口，图谋不轨。怕是想联系别人蹬你呢。
　　那一次咱们去商场买东西，过来个人不小心把你脚踩了，你对人家说：没关系。人家走了，你对我却吹胡子瞪眼：跟上你没有安全感，你不会上去骂人家几句给你出出气。我无言了！
　　我和你去网吧包夜，你不让我玩游戏，说让我看着你玩，让我12点以后再玩。到了12点，你抱着我的脖子睡的啥都不知道了，你叫我咋玩哩？晚上四点多了，你在房子说你想吃洋芋擦擦，我跑了几条街才给你找的买下。提到房子叫你吃，你却说你要睡觉了，叫我再不要吵你。你这不是日弄人里么？
　　你过生日，我想给你一个惊喜。我在夜市给你订了一桌饭，你说：哎，不够档次，你们同学都把你笑话了。我过生日，你说你亲自给我做个菜。把两盘鸡蛋用完了也么做成。最后给我泡了一碗方便面，还说吃了会长寿。我真的是哭笑不得！
　　你哥结婚哩。你说咱们没结婚，名不正，叫我再不去了。我为讨好你哥和你嫂子，就只好偷偷摸摸请他们吃了一顿饭，花了1200块。事后你说那叫正常开支。而我妹结婚时，你就言顺了，去了就喝就吃，还混了几百块钱红包。时后还说农村过事吃的饭不行，让你没吃好。
　　去年暑期，你说房子热的不行，让我带你到河边上去玩。到了河边，你高兴了，叫我给你唱首歌。我把我最拿手的《怎么会狠心伤害我》唱了，你说离的太近了没感觉。让我离远点，害的我跑到百米外，到河那边唱了半天你就没听，只顾低头玩你手里的手机。你说气人不气人？
　　你说你喜欢吃魏家凉皮，我说等我有时间了再给你买。你听了顿时不高兴，说我不爱你。无奈之下我从租赁公司租了个车从把你领到那儿。可吃了一口，你说不好吃。再说，和我们朋友吃饭，你不让我喝酒。和你朋友吃饭，要把你的酒都代了。你醉了我把你安全的送回家，我醉了你跑的连个人都寻不见了！！
　　一次，我正在上班。你到去华山玩去了，你给我打电话说你想我了，限我半个小时后到！我知道你花的没钱了。为了不伤和你的感情，我还是给领导撒谎说我妈病了，请了假给你送钱去了。你表哥在华山底下开了个炒面馆，你带我去了，要了两碗面。你挑的把肉和菜吃了，我吃了两碗面。你说吃了耐饥。可涨的我胃疼了好几天。
　　就这，你还要和我提出了分手。我问你为什么？你说有个男娃愿意给你买500块钱的靴子。人家愿给你买双靴子你就看上人家了，可你穿的那件外套是我出了780块钱给你买的，你咋挂口不提呢？
　　实在不能让我容忍的是，我给你买新手机一天，我得病在医院挂针哩，你打电话问我在哪，我说在医院。你说你没钱了。我拔了液体瓶子的管子去送钱，把我身上所有的钱给了你。可我就万万想不到，你会做出对不住我的事。打完针我去西二路找你，你竟和一个男的拿我的钱开的房睡觉着哩。看到这情景，真让我欲哭无泪。
　　我只能对自己说：对你彻底死心了。可分手一个月后，放不下我们的感情，我打电话给你说我想你。你说你忙着哩，电话就挂了。分手三个月后，我喝大了，打电话告诉你，我想你了。你说：你喝醉了，早些睡去。分手四个月后，你打电话告诉我你想我了。我当时在旱冰场和我伙计滑旱冰，放下电话，马上租了个车回去和你开了个房。你睡的跟猪一样，我却彻夜无眠。我彻底绝望了。
　　后来，我终于放下了你，有了新的女朋友。并且要结婚了，你却哭天喊地的要参加我的婚礼。我拒绝了！
　　丽丽：实话告诉你吧，当初是你要分开，分开就分开。后来你要用真爱把我哄回来。没门，想都不要想。我再也伤不起！！！！
　　读完王二的绝情信，丽丽双手捂住脸，痛哭起来。


