      　　在平县六里村的西面，有一个长满荆棘和灌木的河浜，偏僻而幽静，村里人称它为蛤蟆浜。
　　蛤蟆浜的荆棘据说已经长了上百年了，有些已经树化了。这里的荆棘不仅茂密，而且刺特别长，人稍不留心，就会在皮肤上留下一道血痕。村里人平常极少来这里，除了几个城里来的钓友。
　　几年前，喜欢钓鱼的王伯和李伯在经过六里村的时候，发现了蛤蟆浜是个垂钓的好地方。他们开始在浜的外口垂钓，经常满载而归。后来，浜口外面的运河由于水质恶化，影响到了这里，有时半天也钓不到一条像样的鱼。不甘心的王伯和李伯一商量，最后决定去浜底钓。虽然浜底和浜口是连通的，但河上有一大片荆棘，跨河铺成了一张“地毯”，小船根本没法进去。两个人沿着蛤蟆浜走了一大圈后发现，别说人了，就是野猫也很难钻进去。于是两人只好悻悻而回。
　　今年初夏，县里的钓友协会进行“钓鱼王”比赛。比赛规则很简单，谁钓的鱼最大，谁就是“钓鱼王。”当然，钓起来的鱼必须是野生的。“钓鱼王”除奖金外，还有去外海垂钓的机会。
　　这下，王伯坐不住了，他马上又想到了蛤蟆浜。那里水深幽静，水草丰美，必有大鱼。于是他找到了六里村的龙叔，那是以前的同事。去年夏天，龙叔上大学的女儿不幸在运河溺水身亡，最后连尸体也没有找到。这个沉重的打击让龙叔一蹶不振，提前退休后回到老家六里村。
　　王伯李伯来到了金叔家，一阵寒暄后，王伯提出了去蛤蟆浜底钓鱼的事，让金叔帮忙打开一个去浜底的通道。金叔连连摇头说，那是不可能的事情。蛤蟆浜的荆棘里外绵延数十米，枝叶根茎交错纵横，根本无法打通的。看着王伯他们失望的样子，金叔出了一个主意，说再等一段时间，等水位稍微下降一些，或许可以用小木船从浜口从河面的荆棘下穿过去。王伯李伯只好回家等消息。
　　七月中旬的一天，金叔给王伯打电话说，木船已经准备好了，让他过来。
　　王伯连忙电话联系李伯，却怎么也联系不上，只好自己带着渔具，匆匆往蛤蟆浜口赶。到那里，快九点了，金叔已经在那里等着了。
　　船很小，只容得下两个人。金叔让王伯先趴在船底，自己在船艄趴着划水。河面和河上的荆棘只有半米的距离，在小船行进中，不是有尖刺划着王伯的头和背部，弄得王伯不停的叫唤。行进了大约几十米后，前面豁然开朗，一片开阔的河面出现在王伯的面前。河水清澈幽静，水底河草隐约可见。王伯不仅大喜过望，他让金叔将船靠着河边一块石头后，带着渔具、鱼笼和一个背包上去了。
　　王伯刚落杆不久，却又看见金叔载着李伯过来了。王伯大喜，喊道：“你也来了啊？我们比赛哦。”
　　李伯也没多说，上岸后，选了一个朝阳的地方，和王伯隔着河，两个人面对面地专心钓了起来。金叔走得时候和王伯约定，下午三点来接他。
　　钓了一会，没有鱼咬钩的动作，王伯开始观察周围。这个浜底大约不到一亩，河面除了一些水葫芦和浮萍外，没有其他水生植物。王伯的目光透过荆棘从，发现里面幽暗静寂，连蛤蟆也没有一只。王伯心中有些不安，这也太寂静了。
　　王伯将目光有转回到鱼漂上。一个小时过去了，鱼漂依然没有动静。王伯朝对岸的李伯看了一下，发现他一动不动地专注地看着水面。
　　王伯自嘲起来：钓鱼要讲究个心平气和，那想自己这样猴急啊？
　　中午马上到了，王伯没有任何收获。他从包里拿出干粮，开始吃了起来。再看李伯，还是在专心钓鱼。王伯拿起手机，发了个短信给李伯：该吃点了。没想到短信发送失败，再一看信号，居然一点也没有。王伯不觉的很诧异，这个鬼地方，邪门。
　　王伯收起鱼竿，看见鱼饵好好的还在。他已经开始怀疑自己最初的判断，这里根本没有什么大鱼。从进来到现在，时间已经过去了三个多小时，自己硬是连小鱼也没看见游过。王伯看看时间，离金叔来接还有两个来小时。王伯又朝对面的李伯看去，李伯依然静静地坐着。李伯坐的石头位置低，双脚已经浸在水里。王伯觉得有点不对劲，便大声喊：“老李，你怎么样啊？”李伯一点反应也没有。
　　“坏了。”王伯暗叫不妙：“可能出事了。”
　　王伯刚想下水游到对面去，突然看见在李伯前面的水域有些异样。原本清澈的河水出现了一大团幽深的黑影。就在王伯盯着水面看的时候，水面开始出现了漩涡。随着漩涡不断变大，王伯看见漩涡里好像有个什么东西在旋转。
　　“老李，快起来啊。有危险！”王伯大声呼叫着，内心充满了焦虑和恐惧。
　　李伯依然一动没动，仿佛睡着了一般。
　　漩涡慢慢地小了起来，最后河面又恢复了平静。短短几分钟，王伯仿佛度过了好几个小时，他一屁股坐到石头上，手心里全部是汗水。
　　王伯点起烟，猛吸几口，现在他再也没心情钓鱼了，心里只想金叔快点过来接自己。他拿出手机，发现手机居然黑屏了。换了个电池，依然黑屏。一阵恐惧紧紧摄住了王伯的内心。
　　“喔呦——”对面传来了李伯的声音。“老李，你醒了吗？”王伯惊喜地喊叫起来。
　　李伯开始慢慢地站起来，但对王伯的问话没有一点反应。只见他转身，朝着荆棘从慢慢靠近。
　　“喂，老李！你干嘛啊？”王伯心急万分，大声呼喊。
　　就在王伯急得差点要哭出来的时候，他突然觉得右侧的河面有些异样。王伯转头一看，“啊呀——”一声惊叫，满眼惊恐，不由倒退几步，“扑通”一声掉进了水里。
　　在石头的右前面不到二十米的地方，一个披着长发的女人不知何时探出水面，正阴森森地朝着王伯看。
　　王伯慌乱地爬到了石头上，抓起鱼竿朝着水里的女人打去。边打边叫：“我打死你，你这个鬼东西——”
　　那女人显然生气了，突然张大嘴巴，露出了几颗参差不齐的黑牙齿，朝着王伯发出了“嗤嗤”的声音。随着头发的摆动，王伯看到她皱巴巴的脖子上露出了一块鲜红的胎记。
　　“老子鬼都不怕，还怕你这个邪货？”喊骂着，王伯突然朝女人纵身跳了过去，将鱼竿使劲地朝女人头部抽打过去。
　　“啪”地一声，那女人头部结结实实地挨了一下，“呜——”一声，没入了水中，一个蓝色蝴蝶结浮了起来。漂在水面上。
　　王伯依然大喊大叫，左右抽打。最后筋疲力尽的王伯爬到石头上，再看对面，早已没有李伯的影子。
　　就在王伯失魂落魄的时候，看见河面出现了金叔的小船。王伯就像泄气的皮球，两眼一黑，一下子瘫倒了。
　　等王伯再次醒来，已经是第二天中午，他被金叔送到了医院。医生告诉王伯，除了受惊吓外，没什么毛病，下午就可以出院了。
　　王伯在家休息了一个星期才缓过劲来，他把那天遇到的情况和家里人说，可从家人的脸色可以看出，没人相信他的话。但让王伯欣慰地是，李伯居然安然无恙，也回来了。
　　这天，金叔带着礼品来看王伯。王伯连忙拉住金叔：“我那天真是遇到鬼了，是女水鬼，太恐怖了。要不是你来，我恐怕——”
　　“你看看这个。”金叔没接王伯的话头，从包里掏出了一个棉布的蓝色蝴蝶结。
　　“那是女水鬼的，我打下来的。这下你可相信我的话？”王伯继续说：“那水鬼也怪，脖子上还有一个红色的胎记呢。”
　　“什么？！”金叔叫了起来，按住了王伯的肩膀，眼睛死死地瞪着王伯，良久才跌坐在椅子上，喃喃地说：“阿英，我可怜的女儿啊。”
　　“什么，什么，你女儿阿英啊，她不是去年就——”王伯呆住了。
　　“唉——”一声长叹，金叔不再言语，起身默默地走出了王伯的家门。
　　送走了一脸悲伤的金叔，王伯开始翻阅资料。在一本《太平鬼说》中，王伯看到这样一段话：“鬼者，至阴之物，无肉体，只有魂灵。凡冤死的人，其魂灵不得超脱，只有游走荒野，寻觅合适的躯体后附身，向人世述说其述求……欲祛除鬼气，唯有咒念《金刚经》。辅以桃木祛之……”
　　王伯一阵激灵，连忙朝金叔家奔去。在路上，碰巧碰到了李伯的车子，王伯二话没说，就让李伯带他去找金叔。
　　“老金，我们要快去救你女儿阿英，迟了怕来不及了。”王伯一见到金叔就急切地说。
　　“老王，你开什么玩笑啊？”金叔一脸迷惑。
　　“我来不及和你细说，你听我没错的。”王伯拉着一脸狐疑的金叔朝蛤蟆浜奔去，李伯也跟着一起去了。
　　到了浜底，王伯双手合掌，开始念起《金刚经》来。李伯则不断向河面抛洒桃叶和桃树枝。
　　就在金叔和李伯疑惑的时候，眼见河面开始晃动，慢慢形成一个漩涡。
　　“那是什么啊？”李伯尖叫起来。
　　一具浮尸慢慢上升，最后停留在漩涡中。她看起来二十来岁的模样，身穿蓝色的连衣裙，长长的头发被旋转的水流弄得四下飘荡。
　　“阿英，爸爸来救你了。”金叔跳进水里，将女尸拖到岸边，在李伯的帮助下，一起拖上了岸。
　　“快，将她倒着。”王伯停止念诵，不停地拍打女尸的背部。
　　“哗啦——”一口浊水从女尸口里喷出。
　　“醒啦，阿英，我可怜的女儿啊。”金叔抱住了迷茫的阿英，失声痛哭。
　　“快走！”王伯看见李伯的眼色变的迷离，一击将李伯打昏，抱上了小船，然后又将阿英也放到船上。王伯和金叔下水，推着小船穿过荆棘，朝浜口而去。
　　等王伯将李伯和阿英扶到岸上时，这才大喘一口气。就在他们转身离开地时候，从浜底传来了一阵毛骨悚然地尖叫声。
　　“这到底怎么回事啊？”金叔拉住王伯，要跪下去。
　　王伯拦住了金叔，说：“在蛤蟆浜，先前可能溺死过一个女人，她的魂灵不知为何无法超脱。于是只有在那里游荡。恰巧去年阿英不小心落水，被女鬼摄住后弄到了浜底，想借着阿英的躯体达到超脱的目的。其实阿英一直没有死，只是被女鬼附体后生活在蛤蟆浜而已。那天钓鱼的时候，看见的情况让我想起了《太平鬼说》。我小时候出家过，会念《金刚经》中的‘驱魔咒’。女鬼离开阿英后，阿英的身体自然浮出水面。”
　　“原来这样啊。那你为什么要打晕我啊？”李伯不满地说。
　　“女鬼脱离阿英后，就附到你身体上。不打昏你，你就是第二个阿英。因为那天我钓鱼的时候看见你最后走向了荆棘丛中，那是女鬼的老穴啊。但我其实知道，那天你根本没有去钓鱼的。”王伯心有余悸地说。
　　看着冷汗直流的李伯，王伯继续说：“没有了附体，女鬼在我的《金刚经》念诵中，魂飞魄散，最后沉入了河底。”


