      　　鹿熙想，吴熏肯定是喜欢自己的。在她吃完最后一片荷包蛋时，她家的落地窗前闪过一个熟悉的身影，一个骑着自行车潇洒远去的背影。
　　这是第几次，又是同一个时间，同一个动作，同一种感觉，吴熏以这样的姿态从她家窗前经过。吴熏和鹿熙是同一个学校的校友，不过吴熏在三班，鹿熙在四班。是从什么时候开始注意到吴熏的呢？大概是从……，鹿熙皱了皱眉，仔细回忆了一下，大概就是从大家开始议论吴熏开始的吧。
　　你知道吗？三班有个吴熏啊，他是个怪人，没事别在他的身边晃悠啊。
　　皮肤那么白，又那么瘦，多半是有病。
　　听说他这次代表学校去参加数学竞赛得了第一名啊。
　　这种人除了成绩好还有什么值得炫耀的啊。
　　这些都是鹿熙听到别人对吴熏的评价。可是为什么会觉得喜欢他呢？鹿熙又下意识地想了想，可能，就是一个偶然吧。当然那个偶然是真的完全可以用百年难于来形容。因为那天，鹿熙看到吴熏对自己笑了。弯弯的眉眼，温和美好如天使一样。当天的阳光也是暖暖的金黄色，那个时候的吴熏和天气真的是浑然成一体，好看的不成样子。是因为长相么？喜欢他的原因。不是全部吧，还有最重要的是，那天吴熏是冲着鹿熙笑的，而不是别人，就是鹿熙，这个理由就足够了，喜欢他。
　　从那天开始，鹿熙开始注意吴熏的举动。不久，她发现吴熏总是在早晨的同一个时间从她家的落地窗经过。每天早上，同一个时间，这是多难发生的概率。或许，这种不可能发生的概率的原因，应该就是和自己对他的感觉一样。
　　喜欢一个人会想见到他，但是有这么一个说法，讨厌一个人会经常见到，而喜欢一个人却怎么也见不到。可是，这种定律在这里不存在。鹿熙和吴熏见面的机会很多，图书馆，食堂，家里的落地窗前，还有那天他冲自己笑的地方，到处都是偶遇的地方。可是，他们却没有说过真正的一句话，如果不算上鹿熙把图书馆的书碰掉，吴熏帮着她捡之后的那句谢谢的话。时间，就在这样的猜测中流逝，高中的青春，就在这明明说不清，但是却一心扑上去的感情中消失。
　　毕业那天，吴熏代表高三的学生发言，鹿熙和上千名的学生注视着他。他的声音很沉稳，表情依旧是那种淡淡地，眼睛没有焦距的偶尔扫视一下台下。在鹿熙的眼中，只有一个人，那就是吴熏，可是她忘了，在吴熏的眼睛中，这芸芸的学生中，他根本看不见她。或许，他看见我了吧，或许，他是喜欢我的吧。反反复复，每天重复在鹿熙心中的话，早就在心中发了芽，开了花，长成了一棵年轮错综复杂的大树。
　　大学，没有高中的那种束缚，可是鹿熙的身边没有那个清冷的吴熏。你考在哪里呢？你上的大学你还喜欢么？现在，还是记得我么？或许，你，真的还在等着我告白呢？种种话语在心中反复斟酌了好几百遍，但是真的到了遇到他时，却一个字也蹦不出来。在一个百货大楼的门前，鹿熙和吴熏对视了整整10秒。“呃，那个，你好。”鹿熙想吴熏果然是记得自己的，要不然吴熏怎么会在鹿熙说完这句话之后又给了她一个微笑，就如当初的一样，那么熟悉的感觉。
　　喜欢一个人，纯粹的喜欢一个人，还没有到爱的地步，这时的人时盲目的，而且想象力是一流的。因为一个简单的相遇，鹿熙直接把它引申成了，因为自己在A城，吴熏因为自己而选择了这里；因为太吃惊，所以在看到鹿熙的时候，吴熏没有表达出那种欣喜若狂的感觉；他笑，是因为他见到自己很开心。不过，再怎么想，其实现在自己才是最开心的。在床上打了几个滚的鹿熙被自己的想法乐呵的根本关不上张开的嘴，下一次，再下一次，我可以，告诉你，其实，我喜欢你么？
　　每一件事情必定是有一个结局的。无论这件事情发展到什么样的地步，每件事情都对应着一个解决方法。就像是数学里面的问答题一样，就算有多种算法，答案都只有一个。或许有多个答案，可是那些答案的出现，都是因为过程的改变，那就是另一种算法了。
　　千辛万苦的得到了吴熏的电话号码，鹿熙却迟迟没有按下那个接通的按键。害怕么？那不是肯定的么？期待么，那也是必然的。欣喜么，那当然是一定的。“喂？”电话这头通过电波传来了久违的声音，那是吴熏的声音，那是今天会告诉我答案的声音。“你……你好。我是，额，鹿熙……”电话那头传来一小段沉默，接下来又出声了，“啊，请问，你是哪位？”“嘟嘟嘟嘟……”电话里传来忙音，吴熏看了看已经停止通话的手机，“诶？挂了？”吴熏喃喃着。“谁啊？”女生看看吴熏的手机，笑着问。吴熏冲着她笑了，就像当初对鹿熙那样的笑，“不知道。可能，打错了。”手牵着手，吴熏和那个女生，渐渐走入人群。
　　电话的那头，鹿熙垂着头，不知道在想什么。让画面再回到第一次吴熏对鹿熙笑的那一次。金色的阳光洒在吴熏的身上，浅绿色的格子衬衣像被镀上了一层淡淡地光环。就在这时，鹿熙正好放学经过这里，吴熏还没有藏好自己的笑容便被撞见了。阳光下，两个人，一个人因为得知自己喜欢的女生也喜欢自己而欣喜不已，另一个人因为一刹那的微笑瞬间陷入了暗恋。误会，有的是使人愤怒的，有的是使人悲伤的，无论怎么看，鹿熙都属于后一种。
　　再把事情理的更清楚些好了。吴熏喜欢从鹿熙窗前经过，原因是，因为喜欢的女生住在鹿熙不远处的房子里；吴熏喜欢去图书馆，原因，吴熏喜欢的女生特别喜欢一个人在图书馆看漫画，他喜欢看她看漫画笑起来的样子；成绩那么好却选择留在A城的原因，女生这样才能留在他的身边。鹿熙喜欢的人，喜欢的时间里，喜欢吴熏的日子里，一直扭曲着，一直幻想着。
　　打听了很久才知道吴熏喜欢在下午一个人在某家咖啡厅喝拿铁咖啡，鹿熙走出那家咖啡厅，嘴角向上勾了一下，便融入了人群中。
　　咖啡厅里，吴熏在两分钟前收到了这张和咖啡一起端上来的纸条，上面只是写了一句话，感觉不痛不痒。
　　上面写着：青春里有你的参演，我觉得挺好。
　　让我们把时间再回到那天吴熏在接了电话后，说了不知道之后发生的事情好了。吴熏和自己喜欢了五年的女生一起穿过鹿熙的校园门口的大街，他们一起去了A市最浪漫的情侣都会去的地方挂了自己的锁，他们十指紧扣，他们在寒冷的街道互相取暖，他们窝在沙发上看吴熏喜欢的球赛，吴熏看着他喜欢的女生的睡颜轻轻地笑着。在同一座城市不同地方的鹿熙，她的眼睛是红红的，透露着像兔子般无辜的眼神。自己创建的牢笼被别人无罪释放打开时，自己绘出的梦破碎的时候，或许，那是最伤人的时刻，鹿熙在最伤心的时候。
　　她在回忆吴熏的微笑，她在回忆当初在图书馆无意间碰到吴熏认真看书的时候，她在回忆自己为自己找好借口继续爱他的时候。最后她吸了吸鼻子，勉强笑了笑。这是，最好的结局不是吗？
　　每一件事情并不是无意之间就发生了的，它的起因有时是无意的，有时是故意的，而关于暗恋这件事情，鹿熙创造这样的结局是属于后者的。人之所以被称为高级灵长动物，原因并不仅仅在我们统帅了整个地球，更大的原因是我们有种伤害别人和保护自己的能力。
　　鹿熙会暗恋吴熏这么久，说的再明显一点，不妨说她其实是一直在保护自己，拍了一部自导自演的电影。没有明确的回答，所以结局可以随意编造，因为没有明确表达自己的心意，所以可以在自己心中编造一个完美的过程。喜欢可以持续多久，人不是都有一段时间来忘记么。有些事情一直忘记不了，最大的原因是你根本不想忘记它。这是一个很普遍也很平淡的故事，这也许也发生在了那个奔跑在高中校园的你的身上。我只是想用自己的理解表达对当年那段小小情愫的感受。青春，毕竟只会在你的脸上身体上留下痕迹，记忆什么的，都会被时间带走。
　　喜欢他，暗恋他这种事，不妨再说，其实你一直很喜欢那个喜欢那个人的自己。


