      　　淋是一个非常漂亮的女孩，有两个男孩不离不弃地追求着她，一个是有钱的公子哥涛，另一个是穷打工仔贤。两个人用完全不同的方法追求着她，让她难以取舍。
　　涛开着宝马车接她去看电影，喝正宗的咖啡，带她去最贵的西餐厅去吃牛排。
　　贤骑着脚踏车带着她去郊外游玩，放风筝，喝矿泉水，去路边的小摊吃烧烤。
　　家人朋友都劝她说：“你还考虑什么呀？嫁涛吧！”
　　可是不知道为什么她和涛在一起，总是感觉拘谨，没有和贤在一起时候放松。
　　但是两个人她只能选择一个，听家人和朋友的劝说，她选择了涛。
　　她和贤说分手的时候，贤笑了笑说：“这个结局我早就料到了，我还能为你做什么事吗？过了今天，我就再也不能为你做什么了。”
　　淋看着贤眼睛润湿了，为了掩饰，她说：“你可以背我回家吗？”
　　贤转过头去蹲在淋的前面，一路上淋的眼泪滴在贤的背上，贤的眼泪滴在了地上。贤走的很慢很慢，他不是怕累，是希望这条路不要这么快走完。淋说“休息一下吧？你出了很多汗。”淋摇摇头，没有休息，一直把她背到家。
　　淋和涛开始谈婚论嫁了，淋去涛的家里，涛的妈妈给她定了很多规矩，最后说：“要做我们家的儿媳妇不是那么简单的。”
　　从涛家出来，淋哭了。她说不想坐车想走路回去，涛笑嘻嘻地把她拉到车座位上“碰”的一声关上了车门。说：“怎么犯傻了，好好的有车不坐，要走路？”
　　淋没有坚持，心里感觉失望，她觉得有什么东西把自己困在了里面，连呼吸都变得吃力，感觉幸福仿佛离她很远很远……
　　在过一座桥的时候，车突然坏了，涛打电话叫人来修。没想到来修车的人竟然是贤，淋和涛都没有下车，修好时涛从车窗递出一张百元钞票，这时贤才看见淋，他的手僵住了，钱掉在了地上。
　　淋低着头不敢正视贤的眼睛，她拼命地忍住眼泪对涛说：“停车，我想你背我回家！”
　　涛像看怪物一样看了她一眼不耐烦地说：“你这不是诚心难为人吗？车子又快、又稳、又有空调，不比背着你还舒服？”
　　车子又一次要启动了，可淋的心却在下沉。最终她忍无可忍，打开车门冲了出去，也冲破了心理的那层贫富的障碍，她看见幸福就在不远处等着她。


