      农村工作两台戏：计划生育、宅基地，这都是老皇历啦。现如今的农村，农民种粮不交税，政府反而给补贴；计划生育、土地都立了法，规了范，老百姓心底儿清，肚里儿明，不怕谁糊弄，弄不好就是三个字：“我告你”。那你说农村啥事最难办？啥事，拆迁呗。建设新农村得整齐划一，不拆迁咋行？修路、架桥不拆迁不行，办厂、建校不拆迁不行。千难办，万难办，拆迁工作最难办；头排哭，二排笑，三排哭着没扒到，四排五排看热闹。你要说，谁谁谁觉悟得不得了，那他是没遇着拆迁事儿，拆迁拆到谁头上，谁都不利量，不信你试试。
这两天，靠山镇罗家庄村支书罗天成就遇着麻烦事儿，急得他是吃不好，睡不香，蚂蚁爬到热锅上，坐卧不安。咋啦，还不是为拆迁嘛。年前，罗天成随镇上的书记、镇长上内乡、去南阳、跑郑州，求爷爷，告奶奶，来回七八趟，费了好大劲儿，总算把村里蛤蟆沟那800亩土地整理项目给争取下来啦！老天爷光神呀，国家一下儿给拨了80多万块，要在蛤蟆沟打井、修渠、扩路，建成旱能浇、涝能排的高产田，这真是天上掉馅饼、连做梦都不敢想的好事呀。谁料想，在这节骨眼儿上，偏偏遇上了于有才这个“犟倒筋”，死活不肯拆迁。大集体那会儿，村里在蛤蟆沟中间打了眼机井，井上盖了三间小瓦、土打墙的看井房。后来机井报废了，于有才多少会点阴阳宅，他说机井房地理位置好，坐北面南，头枕龙头山，脚蹬凤尾坡，四周象个圈椅子，房子在中间，是大福大贵之地。本来别人看不上，于有才又想要，村里就三分不值二分卖给了他。你掰看这个于有才犟是犟，可心里做事儿，几年功夫东扒扒，西挖挖，宅子扩了一倍多，前种树，后种菜，日子过得怪自在。可现在土地整理项目区内，国家有规定，不能有房，不能栽树，于有才不搬迁，工程就无法开工。过罢年就开始做他工作，好话说遍就是不搬。要说这个于有才，可不是个善主，前几年抗过提留，顶过税收，逃过计划生育，村组干部提起他就头痛。说轻了他不递腔，说重了他给你瞪眼，你碰他一下，他就地发踹，赖你把他打出了病：什么高血压、心脏病、美尼尔氏症外加十二指肠溃疡，临死非拉个垫背的，还扬言说：村里敢扒他房，他就不活啦。他老婆儿是个明白人，为这事没少劝他。他倒好，骂他老婆儿是内奸、家贼，气得他老婆儿住闺女家看外孙去啦。于有才一个人住在机井房里，说是要坚守阵地，誓与井房共存亡。遇到这号儿人可真是屁股上坎盆――没门儿。眼瞅着下个月市里要组织验收，到目前还没有一点进展，你说急不急。今儿早上镇长打电话过问拆迁事儿，给罗天成发了狠话：限三天，再不拆迁，要动他的位置，摘他的帽子。罗天成是连续三届县里的功勋村支书，再任一届就可享受副乡级待遇，这大好前程眼看要毁在于有才身上，罗天成是越想越气，越气心里越急。这时候，天成的爱人李改花从厨房过来，看看天成着急的样子，心痛地说：“看你那样儿，脸枯皱的跟核桃壳儿一样，给，吃炸酱面。”说着，把一碗冒着热气的炸酱面放在天成面前的桌上。“吃啥炸酱面，我这儿正作难呢”。天成不耐烦地把面条推到一边。“天大的事，也不能不吃饭。平时看你能耐还不小，就一个于有才能把你难倒？连这点事都解决不了，你就别叫罗天成了”。“我不叫罗天成，叫啥？”改花笑道：“叫啥，骡子毬呗。”“去去去，女人家头发长，见识短，我不给你一般见识”。罗天成话刚落，改花就不服气地说：“女人家头发长不假，可头发长不一定见识短，于有才这事离开俺还真不沾哩”。“哼！掰（别）吹大话，你能有啥主意”。改花一笑：“那你先吃着，我说着，管叫你眉头舒展，心里头舒坦”。就这样，天成吃着炸酱面，改花凑在天成跟前小声咕囔着，直说得罗天成不住地点头，一碗饭下肚，再看罗天成那脸是阴转多云，多云转晴天，笑眯眯，喜滋滋，声音也软软的，甜甜的：“改花呀，你晚上多炒俩菜，我让包咱村的候镇长过来再合计合计”。改花说：“这事儿还离不了村里何半仙，那何半仙的工作咋做？”天成胸有成竹地说：“你放心，他那儿工作我去做，成天不务正业，装神弄鬼，两个儿媳违犯计划生育都还没处理呢，捏他娃子就象捏糖人一样，没一点问题”。
说话间到了第二天。一大早，于有才从他那破机井房里出来，老远看一个干部模样的中年人，在蛤蟆沟转悠。这个人在洼里走走，到坡上转转，东瞅瞅，西望望，还时不时扳着手指头算算。站在房前的于有才看了很长时间，弄不明白这个人在干啥，看长相高大利量白，不同一般人，终于忍不住走上前问道：“同志，转啥哩”。中年人看着于有才笑笑：“你就是这屋的主人？”“啊！”“贵姓？”“免贵姓于，叫个有才。”“于大哥贵庚？”“不才，虚度58。”“好哇，老哥。”“好个屁，宅子都保不住啦！”“我说的就是你的宅子好。不瞒你说，我是个周易理论爱好者，特别喜欢阳宅研究，今天路过此地，看到你家宅地的位置出奇的好，就停下来观察了一番，你看后有龙头山依靠，前有凤尾坡装点，整个蛤蟆沟成环形，象一把财神爷的椅子，你这宅地又正好处在沟的中间，自然形成了前低后高，前窄后宽的状态。俗话说：宅地前低后高，进出英豪，前窄后宽，富贵如山。你这是外土生内金，男女长寿，夫妻和谐，儿孙满堂，子孝孙贤，富贵荣华之地呀！好宅！好宅呀！”听着中年人的话，于有才心里别提有多高兴，脸上的皱纹都笑在了一起，忙掏烟点火，连声说：“是呀，是呀，你说的真准，好几个阴阳仙儿都这么说，我们村的何半仙也是这样说的，他还说蛤蟆沟中间这块高，就象是一个老鳖爬在这儿，我这房子正好在鳖盖上。哼，给个金山我都不搬”。“不过”，中年人附身又看了一番，摇摇头，加重语气地说：“可惜呀”，看着中年人惊讶的神态，于有才急忙问道：“你快说咋啦？”“看透莫说透，不说啦！不说啦！”说着转身就要离去。于有才急忙上前拦着，好话说了一箩筐，就差没有下跪了。中年人这才开口问道：“你们村有个会掐会算的能人？”“对，叫何守运，人送外号何半仙”。“他说你盖在鳖盖上？”“是。”“这就对了，何半仙此言有理，书上说宅以地形为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为主发，千年王八万年龟，你这个地形似龟，卧在这八百亩蛤蟆沟的正中间，确实是难得的富贵之地，可老兄别忘了，啥宅子都要以泉水为血脉，没有血脉，就没有皮肉，更谈不上主发。你这宅地，哪儿都怪好，就是有些浮，说白了就是缺水。宅前有流水称之青龙，左右有水谓之朱雀，虽说你地形好，但没有水，一切都白废，也就是说呀，八百亩蛤蟆沟，中间卧个死王八，王八也叫鳖，死鳖上住个姓于哩，那还得了”。听了中年人这一番话，于有才那张老脸由黑红到黑青，青里还泛着白色，心里就象是腊月天吃了个冰淇淋――洼凉洼凉呀。中年人看于有才那样，急忙说道：“看，我说不说吧，你要叫我说，老兄多保重，我还要到镇上办点事。”说着转身下了沟底，顺着大道向镇上走去。
中年人走后，于有才半天才缓过神来，心想：这个外地人是不是胡巴子抡哩，不可不信，也不能全信，我再找何半仙问问。那一年我那头老莽欧（方言，意为牛）丢了，我找人家何半仙算算，他让我朝正北方向找，结果，不出三里地，欧（方言，意为牛）正在阳坡上啃草呢。事不宜迟，我现在就去。
何庄离于家也不过里把地，转眼间于有才就到了何半仙门前。正好何半仙在家，一见有才来了，起身迎到门外。于有才心里有事，没等坐稳就急忙说道：“老何，我找你有事，我那宅子……”“你不找我，我还准备去找你哩”。何半仙打断于有才的话说道：“前两天，我上镇上赶集，回来打你那儿路过，你不在家，我又看了看你那宅子，犯忌呀！你姓于，我没记错的话，你是木命，木水相生，木火通明，看风水，首先要看水口，依次看野势，山形、土包，宅子四周如无溪溏，当为池井，木、火相遇，不免相克，不是木克土，就是火克金，金克木，由此下来不是六煞祸害，就是五鬼绝命，克阴就是伤女人，克阳则伤男人，老弟不妙啊！”“啊！你说咋整”。“办法倒有两条”。“你快说”。“一种是搬走”。“我不想搬”。“那就必须抓紧，立马摆治”。“咋摆治？”“主要是解决一个水字，水是济宅之宝。我给你说个方，你要记准了，谁也别让知道，否则，就不灵了！晚上子夜三刻，你在房子四周挖四个大坑，记住后墙那儿要大点，灌满水，连续三天，三天后就平安无事啦。地善即苗茂，宅善且人荣”。听到这儿，于有才心里暗自高兴，这摆治着容易，我家房后有个小渠沟，长年水不断，我给它堵住，扒个口，水就自然下来了。对，今儿晚就摆治。告别了何半仙，回到家坐等到子夜三刻，月挂枝头，于有才掂个大铁锹，来到离房后不到五十米的小渠边，吭吃吭吃用土把渠沟堵了个严严实实。不放心，又多铲了几锨，在上游开了个口，不一会渠水就顺着那口子流到了于有才的后墙根儿，又顺着挖的引水沟流到了四周的坑里，水顺着房子转了一圈，灌满了四周的大坑，坑水在月光的照射下，明晃晃的，就象是四个装满白花花银子的聚宝盆。看着摆治就绪，大功告成，于有才心里一阵欢喜，回到屋里对着县衙老酒的瓶口猛灌一阵儿，然后躺在床上，哼着宛梆，渐渐地进入了梦乡，梦见那雪白的银子直往那怀里钻。谁料想后半夜，一声炸雷过后，倾盆大雨飘泼而下，于有才被雷惊醒，大喊一声不好，从床上翻身下来跑出门外。只见那渠水被堵死后，山上的滚坡水，渠沟里的水，再加上雨水几股水混在一起，打着倒脚直往于有才那房子冲来，眨眼间后墙半截子泡在水里，上面的土哗啦啦直往下掉，眼瞅着前墙向前斜，后墙向北歪，东西山墙向两边倒。咋你说那房子都跟泥糊的一样，恁不结实，说倒就倒啦。这你不知道，过去大集体建的机井房，顺着地起墙，叫干打垒，上下难找一块砖头头儿，雨下那么大，连泡带冲，不倒才怪呢！于有才傻站在雨地里，眼睁睁看着自己中意的机井房顷刻间倒塌在雨地里。正在这时，支书罗天成带领村组干部和党员及时赶到，不一会儿功夫搬的搬，抬的抬，把机井房的东西连同于有才安置在村部的会议室里，找来干衣服给于有才换上，又熬了碗姜汤让他服下。正在这时于有才的老婆儿也闻讯赶到了村部，惊魂未定的于有才看着妻子流着眼泪说：“孩他娘，咱那个家没有啦，那可是个风水宅地呀！”他妻子安慰道：“孩他爹，别哭了！旧的不去，新的不来，别信那算命的胡扯八咧的，蛤蟆沟那机井房孤门独户，当不当，正不正的，我早就住够啦！下一步咱也学一学娃儿他二舅，再盖就往那公路边上盖，既好看又方便还能做生意，样式就照着那小别（野）盖！”“哈哈哈……”随着一声爽朗的笑声，走进了一位高大利量干部模样的中年人，于有才回头一看，惊讶地说：“你不是……”。支书罗天成在一边说：“这是镇上包在我们村指导新农村建设的候镇长”。候镇长意味深长地说：“我是谁，这个并不重要，重要的是别当新农村建设的绊脚石。蛤蟆沟土地整理项目实施后，土地连成片，梯田绕山转，岗顶再建个提灌站，旱能浇，涝能排，驴吃碗豆现得力，子孙后代留实惠，这是件大事、好事，你一个人给弄砸了，坏了大伙的好事，老百姓能依你，子孙后代都骂你，老天爷都要惩罚你呀。”一番话直说得于有才羞愧不已。候镇长接着说：“你家的情况，大家都看到了，刚才我和天成商量了一下，一是在规划区内给你优先解决一份宅基地，二来在上级划拨的救灾款中给你家解决三千块帮助建房，这三嘛你两口子身体不好，暂时又没个住处，我和镇办的化工厂联系好啦，你老两口给厂里看个大门，扫个卫生，每月千把块，既解决了住的问题，又增加了收入，你看中不中？”候镇长话音刚落，有才老婆儿就抢着表态：“中！中！咋不中？明天就去！娃他爹，你个老鳖孙，还不赶紧表个态”。站在一边的于有才愣了半天，直鳖得脸红脖子粗才说道：“谢谢候镇长。”此时此景在场的人都不由自主地鼓起掌来。这正是：
建新村，打硬仗，兵来将挡；
促和谐，造家园，水到渠成。


