      　　18岁的女人各各如花似朵，而我心中的这朵花，身上散发着独特诱人的体香。
　　那一年18岁的她，像一道闪电一样的让我刹那间懂得了触电、像一阵雷一样的让我转瞬间感受到心跳、随后您像风一样轻轻略过、而我的回忆也像雨一样的连绵不断、她的面孔也像雾一样的朦胧。
　　我是一个自由散漫的一个人，恋情一次也没有过10年的日子，把她的面孔和名字当做悬念，一直把她藏在心里。
　　因为当时我才上高一她已经高三了，在那毕业季节6月份我只见过他两次，只记着她的体香味道，那个心动的夏天我一辈子也不会忘记。
　　另我没想到的是很多年过去了，一个名字叫郭荣丹的女人加上了我的腾讯号，也正是她的出现引出了一个悲剧。
　　郭荣丹那年她刚大学毕业在一家超市当收银员，执着的她内心始终放不下一个人。他加我的号，让我帮她找人。因我们是同一个学校的再加上有相同经历，我动用一切关系我帮她找到了，然而那个男的也已经结婚了，这个男的名字叫阳冬。
　　阳冬是机务段的一名普通员工，他的工作是火车驾驶员。高高白白，戴着一副黑眼镜，1.85米的身高，温文尔雅。
　　随后我帮这个女的介绍了过去，她只是想见这个暗恋了8年却不知姓名的人。很快他们在咖啡店坐了下来喝了杯咖啡聊了起来，阳冬对郭荣丹没有一点好感，但是郭荣丹还是那么爱慕。
　　她每天下班在阳东的单位门口等他刚开始阳冬不愿意后来心机深不可测的郭荣丹想了条条大路最终也通向了罗马，骚动的青春总是经不起诱惑的，再加上郭荣丹面如桃花、目光如水使阳冬无无法抗拒她的容颜。两个人却意外的好上了，但是没有不透风的墙，很快被阳冬的老婆谢玉青知道了。
　　郭荣丹却和阳冬莫名其妙的同居了，就这样半年多过去了。她们也孕育了新的生命，不久儿子降临人间。阳冬细心照顾荣丹2年后，另我以外的是阳冬不久就对郭荣丹家庭冷暴力。每天，喝酒、赌博，这样的日子是郭荣丹倍感寂寞，他们两个天天争吵，最终有一天郭荣丹提出了离婚，阳冬既然无所谓的同意了，他们最终离了婚。由于郭荣丹考虑到了自己的家庭条件，没有能力抚养他们的孩子，不能够给他一个幸福的童年决定将此事用这辈子隐瞒下去。
　　谁知阳冬很快和谢玉清复婚了，到后来我又去问了郭荣丹你结婚是不是瞒着家人的她很快承认了。
　　阳冬、谢玉青、和双方父母，共同策划了一个计划，原来阳冬他母亲已过五旬一直害怕香火断在谢玉青这，迫于压力阳冬、玉青，瞒着父母想借种生子。玉青去粗了一套房子，阳冬的那套房子也是假的，到现在他们的目的达到，就过河拆桥了。
　　郭荣丹也释怀了这段伤痛的记忆，不久离开这座城市踏上人生新的旅程。
　　就这样整整10年过去了，那诱人的体香还没有随风而去，我想彻底弄清她是谁，但又害怕万一在引出一个悲剧怎么办？最后我鼓足勇气要追寻她。
　　因为他的面孔记不清楚，我只能凭借见她两次那两件不同的衣服，以及白皮肤、马尾辫、去找，所以只能看毕业照了。
　　想到了黄东元，这个人是学校的体育生，和他的关系并不太熟。但他却是一个热心肠的人，这10年过去了，我不知道他还不还在那住，敲门前我祈祷上天他还在这住。于是，一天早上我敲开了他家的门。黄妈妈在家，我就问了黄哥的电话号，回家后说了下情况。晚上他回家后拿了下毕业照。当时，很是兴奋，“是她就是她。”幸好毕业照那天她穿着我第二次见她的粉红色的衣服，再加上马尾辫、白皮肤，我确定了黄哥说他是刘倩龙。
　　另我以外的是黄东元的大度直言不讳的告诉了我她的名字，刘倩龙是黄东元的初恋。因为当时黄东元出了轨，刘倩龙离开了。我听他说完我深感意外，没想到他俩既然有恋情，他们俩现在双双都是26岁的人都没有结婚，黄东元还是单身。东元说她的腾讯号现在我还有不想再和她纠缠不休了，也没脸见她了。
　　随后我从东元的那里问出了腾讯号，加了倩龙，表了那个欠下10年的情。随后过了数月后把她约到了立交桥上见面。
　　一日是阴天，天气有些小风。远远的看见一个女人向我走来，她走进时又闻到了那股味道，好熟悉的体香味道，仿佛时光又退回到了10年前。可能是大家都有了变化我已经找不到8年前那个至今难忘的猛然新动感觉，由于我们话不投机，所以很早就终止了谈话。而向她挥手告别时，伴随这那阵离逝的风，那股体香也离我越来越远，我也知道昔日心中的那个公主注定和我是无缘人。正在这时黄东元也出现在刘倩龙面前。
　　我看见此情景，首先给黄东元使了个眼色，从立交桥的另一头下了桥。由于见刘姐的那天早上我和东元通了电话，也想让他看看这个曾经的恋人，他一直在倩龙上桥的那个楼梯道上关注着我们俩。
　　随后他们聊了大概十几分钟遍各奔东西，我在桥下等着东元，他不一会下了桥对我说她还是不能够容忍他当年出轨犯下的错，他的无知失去了一段良缘。而倩龙马上也要和他的男友崔文斌结婚了，但是东元还是执着的想挽留着她。而倩龙却给我说了她的公司位置和名字，我当时记下来告诉了东元。在我的鼓励下，东元当天就辞去了工作，第二天就应聘到了他公司，但是他却不知道，倩龙的男友这是他们公司的财务总监。
　　因为刘倩龙的男友事业蒸蒸日上，觉着倩龙只是一个公司会计，事业上帮助不了他什么，他像狼一样瞄准了公司老板女儿常远香这个猎物。
　　不久倩龙发现了他们俩表现的异常亲密，通了电话去家里找了崔文斌，谁知崔文斌口气大得很说“你以为我还真的很爱你吗那些山盟海誓只不过是随口说说你也不用太在意”她们就分手了。
　　倩龙这个为爱伤过两次心的女人，似乎再也不相信爱情这个东西，这时东元挺身而出安慰着她那受伤的心灵。
　　黄哥和倩龙由于在一个公司的原因，她们在工作上互相搭配，使得昔日那份纯真的感情迅速升温，不久在一个细雨的夜晚，她们因为工作一块回家这一刻仿佛又回到了初恋。她们为爱拥抱在了一起，共同流下了初恋那颗沧桑的泪，
　　而东元也不再是曾经的那个花花公子了，他发毒誓他再也不会失去这个今生最爱的女人了。
　　因为黄东元在公司工作积极拼命，很快取代了崔文斌财务总监的位置。而崔文斌机关算尽，常远香也看出她的心思，最后弄得两手空空，被公司开出除。
　　经历了起起落落，两人终于走向了红地毯。
　　而她们的婚礼也请到了我，我也只能忍痛割爱的说声祝福了，婚礼上我第四次闻道这股体香味道，这也是最后一次闻她的体香了。


