      　　从字面意义上来讲也就不难理解，网络缉毒犬实质上就是一款杀毒软件。
　　它的‘娘家’就是享誉世界五百强企业之一的【草木灰国际集团】。
　　尽管集团涉及多个领域，旗下的字公司-GMCPW-却在网络安全方面有很高的造诣，网络缉毒犬也就在那个时候应运而生。
　　世界上的杀毒软件，不管是收费的还是免费的，多如牛毛，GMCPW公司为了杀出重围，决定在亮点、新意上寻找突破口！
　　不难看出，到目前为止，所有的杀毒软件大都是1+n的模式（所谓的1+n就是指-一个平淡无奇的窗口外加n个子集‘外挂’）。
　　GMCPW有一个构思！那就是将传统的模板也flash的形式表现出来，让电子狗与桌面合二为一！
　　不难发现，这几乎是不可能完成的任务！就算将他俩硬凑在一起，当你点击桌面上的某一个图标时，是运行电子狗呢？还是打开相应的程序？‘卡’的问题，无从下手，为止，高层一致得出了一条结论：
　　Windows系统与项目产生冲突，简言之，在全国乃至世界上的pc端，电子狗无‘用武之地’！要想险中求存，必须更换系统！？
　　一想到这里，GMCPW项目的高层领导犯起了愁，换系统！这是何等的大事！再说了，跟微软抢pc，这无疑是以卵击石。
　　令项目高层感到诧异的是，该项目居然引起了总部的关注力，不久就拨了一笔巨款用于系统的研发，并附了一句：
　　好的创新人员，资金不是问题！项目一旦成功，不紧能服务于个人，还能为国家乃至世界建立一套完整的网络安全机制，总部期待GMCPW的劳动成果！
　　有了总部的支持，GMCPW的全体工程师斗志激昂……
　　产品面世的那一段时间，推广成了一个很大的问题！
　　先是各大PC端（国内制造商）在此之前并未见过这‘玩意儿’，更别说看了！就连听都没听过，这螃蟹有那么好吃吗？
　　对于普通消费者更是不理解，有必要为了一款杀毒软件而大费周张的去添加系统吗？万一二者相互冲突呢？尽管工作人员再三解释并不相冲，只要需要的时候切换一下就ok了，可消费者就是不买他的帐。
　　还笑着解嘲说：“如果真的有那么一天，我电脑上的几款软件真的败下阵来，到时候再来找你也不晚吧。”
　　工作人员笑了笑，自我解嘲道：“免费的都不要，看样子这馅饼儿不是掉下来就有人捡的。”
　　一时的失利并不影响工作人员的正常发挥，深吸了一口气，继续寻找下一位。
　　在好奇心的驱使下，我向人群中挤了过去，我就是在那个时候，第一次接触到了‘电子狗’。
　　我的到来，给工作人员增添了很大的信心，嘴唇发干的他见我有如此兴趣，兴致极高的为我讲解！
　　为了让我可以更直观的感受电子狗的魅力，在讲解的过程中，他不忘的在随身笔记本电脑上为我演示。
　　回到家中的我跃跃欲试，由于是加载系统，等的过程很是漫长，毕竟不是在出厂前就已经安装完毕了。为了玩想玩的游戏，我只有将它退了出去、渐渐的，正当我快要忘记的时候！
　　我发现！发现屏幕…很炫！
　　与之前的静态壁纸不同，桌面换成了一道‘门’！在屏幕的右下脚有一只憨态可掬的小狗正在它的狗舍里小睡，当我靠近电脑，还没动鼠标，电子狗就摇着它那胖乎乎的的小尾巴在向我示好！
　　我愣了一下，我什么时候下载了这么炫的‘壁纸’？
　　突然我的脑袋‘嗡’的一下，电脑是不是中了什么病毒！例如熊猫烧香之类的！
　　我急忙动了动鼠标，等那一扇门打开之后，我又泛起了糊涂，在这看似一切正常的背后，到底隐藏着什么呢？
　　为了确信文件还在，程序还能正常的打开，我又逐个的试了一遍，结果证实是虚惊一场。
　　当我打开桌面上的计算机图标的时候，我惊奇的发现里面多了一个‘电子狗’的虚拟光盘！
　　在我印象中，电子狗还在加载的过程中貌似被我中途取消掉了，这又是怎么一回事？难道它是在后台运行的？没理由啊！我玩游戏，看视频的时候，除了宽带的因素，我没觉得卡啊？难道它是在我待机的时候自动切换的？
　　为了弄明缘由，我向客服咨询了一下，原来电子狗之所以加载较慢，是因为它要将计算机上的整个磁盘进行扫描备份（如果在windows上通过‘第三方’运行电子狗，会发现卡屏导致程序无法运行…用了该系统，简言之windows是在该虚拟环境下运行的，那再用该环境开发的电子狗软件有怎么可能卡呢？）。
　　当我问及为什么在‘fiash桌面’上又运行其他软件为什么不会感觉卡？
　　客服是这样回答我的：“当我运行某一程序时，系统为了不占取磁盘，只会加载该程序应用，并以镜像文件的格式进行备份存档，下次直接运行镜像文件，空挡期，系统会查找不常用的文件直至将磁盘文件全部加载…”
　　搞了半天，原来是虚惊一场，这让我一颗悬着的心终于放了下来！
　　一天，	小狗突然告诉我说：“它感冒了！”
　　“感冒了！？这什么情况？难道要我花钱！……”
　　我还在想天上果然不会掉白捡的馅饼！居然还说什么娱乐为主，原来也看中了平民那不鼓的腰包！这纯粹的是欺骗消费者！”
　　正当我还在为消费者鸣不平的时候，屏幕上的电子狗突然叫了几声，弹出一个对话框：
　　“宠物生病了，你用画笔在屏幕的正上方画一个太阳。试试看！
　　“画笔？”我找了屏幕各个角落，就是不见画笔的模样，我还在想，是不是隐藏选项？为此，我花了五分钟在宠物狗的身上左点点、右点点，就是不见它所说的画笔！
　　我无语了！
　　我握着鼠标，本想打开一游戏，却忘了松开鼠标左键！奇怪的事情发生了！
　　伴随着一划拉，我居然听见划玻璃的声音！再看看屏幕，着实吓了一大跳，一道划痕清晰的出现在屏幕上！
　　这是怎么回事？难道这系统还具有自毁装置！那我的电脑岂不是……。
　　带着满心的疑惑，我又轻轻的试了一下…‘哧。’我惊呆了！屏幕上又无故的多了一条划痕！
　　这次，我在屏幕上画了一个太阳，想看看‘反应’别真的是触发了什么不知名的自毁装置，那玩意儿可不是闹着玩的！
　　太阳一出来，阳光普照大地，宠物的感冒也被奇迹般的治好了！
　　这让我惊叹不已，这还能互动？抱着试试看的态度，我把刚才画的太阳擦掉，画了一大片积雨云…刚才还在对我摇尾，满心欢喜的宠物狗突然做出了一个搞怪的表情，果不其然，我又点上了雨滴，宠物狗哧溜的一声，一下转进了狗舍，只留两扇门在来回的摆动着…….。
　　Ohmygod！这系统太给力了吧！居然还可以实时互动！
　　比起玩游戏，这系统更吸引我的注意力！我还在想是不是还有其他的玩法呢？
　　于是，我试图将宠物狗从狗舍里召唤出来，叫了半天，门总算打开了，听着外面的滴答声，宠物很是无辜的看了看自己。
　　我这才恍然大悟，连忙拨云见日。
　　不等我召唤，雨一停，小狗就蹦蹦跳跳的跑了出来…….
　　看到这一场景，我不由得对工程师们肃然起敬“牛！”
　　‘苦于没有提示’，我想这也是工程师们的点睛之笔之处，要是什么都靠‘说’玩过之后，也就没了成就感，那又谈什么娱乐性呢。索性靠自己一步一步的摸索吧。。
　　于是乎，我在太阳的基础上又‘添’了一个，结果发现真的可以！
　　再看看宠物。不知什么时候，它的‘手’里多了一根雪糕！
　　索性一不做二不休，我一口气连画了十个！在第十一的时候突然画不了了，我想，这是不是跟神话挂钩。
　　看着宠物狗浑身冒着烟，不停的跺着‘碎步’我满意的笑了笑。
　　宠物把嘴一撇，弹出一个对话框“主人，我抗议！”
　　我随手打了几个字：“求饶不？”
　　“我不！”
　　我愣住了，这确定不是人为操作的吗？还是说‘机器人’已经进化到可以完全互动！
　　正当我不知所措之际，宠物又有了新动作！只见它掏出一只‘大哥大’，
　　屏幕上立马弹出了另一对话框：“help…help！”
　　不一会儿，一辆警车呼啸而至，紧接着…消防车！
　　“哇。这天气可以洗桑拿了！”宠物狗的大哥一下车，炎热的天气让它打了一个冷颤！
　　“大哥！你来了！”小家伙欢天喜地的来到它哥哥跟前。
　　看着‘头上’一下出现这么多太阳，它大哥招呼二哥（消防车的那位）先给弟弟降降温，自己从车的后备箱里翻出一大家伙！-加特林重型机枪！
　　不一会儿功夫，地上堆满了弹壳…….
　　“弟弟。凉快吗？”它二哥将宠物放到一沐浴缸里，用一根管子，从头到脚的给它冲洗着。
　　“嗯。谢谢二哥！”
　　……….
　　老大看了看天上的十个太阳皱了皱眉头，放下手中的加特林，去后备箱翻找着终极武器-水箭！
　　伴随着‘咻’的一声，水箭腾空而起！
　　水箭跑到一半的位置，箭体被烤得红红的，感觉酷暑难耐的它打开了又一对话框：
　　“热得很！”
　　就原路返了回来！
　　正在澡盆嬉戏的小宠物突然用手指着天上，大叫不好：
　　“二哥，火箭！”
　　老二皱了皱眉头，这时间、空间哪来的什么火箭！
　　“弟弟，你是不是被烧糊涂了……”
　　“大哥、二哥！不对，应该是水箭！水箭掉下来了！”
　　“水箭？”
　　老二这才顺着弟弟所指的方向望去。
　　呼啸而至的火箭让老二打了一个冷颤，情急之下的它迅速将喷头对准了火箭……
　　至此，屏幕上有闪现了水箭的对话框：
　　水箭大叫了一声：“舒服。”
　　‘哐当’的一声，卷起一片‘尘土’
　　‘危机’并为解除！
　　情急之小的老大也拿出了更为高端的‘大哥大’呼叫了起来：
　　“请求支援……”
　　不一会儿，一妙龄少女来到我的屏幕跟前，打量了我一眼，径直来到老大的跟前。
　　“晕！你们怎么弄的？居然一口气招了十个太阳！你不想活了？”
　　“不是…不是我！…”
　　至此我才知道这妙龄少女原来就是嫦娥！
　　酷暑难耐，嫦娥只好拿出一时尚手机（我细看之下，原来是草木灰国际集团新推出的‘双子品牌’）。
　　“老公！B区气象异常！速援！”
　　一辆‘疾驹’呼啸而至，并不时的发出‘后羿之箭’的射线！
　　不一会儿，九颗太阳应声陨落。
　　…………
　　至此，这些看似CG大片一遍一遍的在我脑海里回放，除了惊叹就是惊叹！
　　当然电子狗的魅力还远不及如此，尽管有的软件提供‘隔离看片’的功能，可结果总是差强人意，不是链接打不开就是链接打不开。你懂的。
　　可是用了电子狗，那感觉就是不一样！通常看一个av片，带病毒的往往是附带的那个子链接，一不小心就很容易中招。
　　往往你进入一个主站，在三秒之类，它会突然弹出四五个携带病毒的子链接，如果在这个时候你受到了‘外部’的惊吓（走廊里突然出现脚步声等等。），当你手忙脚乱的想要关闭窗口时，你突然发现‘卡屏’了……
　　如果幸运的话，你等过十来秒，危机可以解除，就看你手快不快了，当然，前提是你并未暴露在众目睽睽之下，尤其是女性同志。。
　　杀毒软件无非就是两个动作，一是警示作用，二是‘不经过’你的同意直接关闭了浏览器！
　　有一次，我去下载一个免费的av，刚一打开网站，我就守候在窗口栏，弹出一个窗口，还没等它有所动作，我迅速点击了，这也就避免了之前的尴尬局面。
　　当然该类网站并未提供‘下载’链接，我一般采用的方法就是用播放器事先点播，然后迅速退出网站，这样一来，悬着的那颗心基本放得差不多了，接下来就好办多了，打开该播放器，就看到网络任务里多了一个正在下载的种子，你要做的就是等它下载完，然后弹出右键对话框，找到文件所在的位置，复制即可。
　　一般此类种子下载了多少就可以看多少，不像用下载器链接下载的，不一口气下完，你根本看不了！
　　建立好下载链接，小家伙（宠物犬）在桌面上来回的嗅着，一秒过后，它给我发了一个安全提示：
　　“该链接安全！可放心下载！”
　　与之前看片不同，当我再次进入该网站的时候，我惊奇的发现子类窗口不见了！这是怎么一回事？
　　难道是被电子狗给屏蔽了？
　　结果不得而知，既然少了病毒的威胁，那、嘿嘿。…….。
　　可是，自从那以后，小家伙总是将该链接给我弹了出来，我一看吓坏了，要是被其他人给看见了，那后果！
　　尽管它狠智能，经过我的反复思量，我还是决定将它暂时关闭了，至少在开机启动项上给了它不好的待遇。
　　至此烦恼的事再以没出现过，机器在我手，软件毕竟还是软件，嘿嘿。
　　暗自得意的余热还没过，麻烦就来了！
　　杀毒软件一个接着一个的发出报警信息，危险等级各不相同，有的让我别担心，就是一个简单得不能再简单的盗号木马，只要将它删除就没事了。
　　毕竟对该软件很信任，既然人家都说没事。那应该问题也不大！这样想想，我也就没太在意。
　　可是接下来的一幕让我惶恐不已！
　　我居然发现桌面的程序无法正常打开！而且有的还会‘跳转’！
　　再看看此时的软件，或多或少的遭到木马的侵蚀！早已自顾不暇，怎么还能管上我的闲事呢？正在这时，我只能祈祷磁盘还能打开…….。
　　怀着焦略的心情，我快速的点击了‘计算机’还好，有电子狗的磁盘没事！
　　没一会儿，电子狗突然弹出了数个警示框！
　　【病毒威胁等级A+，属性：外来病毒，是国外著名病毒-特洛伊木马病毒的子二带变异！】
　　【病毒来源*******，施毒IP：*******（高级会员可见）】。
　　【系统防御应急机制自动启动！数据备份中……1%】。
　　【云端通道强化，建立云端链接通道……】
　　【鉴于该用户并未在线加载信息源，云端实时监控查杀应急预案自动启动，警告：途中若出现疑似‘死机’等诸多现象，请勿关机！这是子二代木马打的心理战术，请勿慌张，在确信病毒查杀完毕，系统会向用户发送安全提示，并重启（如果用户加载过信息源！那此类情况将不会出现…！）】。
　　……与此同时……
　　可能是怕等的用户无聊吧。又或者是在给用户解压。
　　硝烟的战场已经被‘大片’所取代！
　　只见电子狗躲在一掩体后面，并不停的用手雷往病毒群里面扔。
　　眼看着距离越来越近！就在这千钧一发之际，宠物的大哥驱车而至，拿着手里的家伙拼命的往病毒群里招呼，只要是你所能想象的武器，基本上在这都有所展示！
　　溃败的病毒群一波接着一波，但是很快又卷土重来，场面很是‘尴尬’
　　不知过了多久，我也乏了，实在不忍在看下去了，无非就是两个结果！
　　等我再次来到电脑跟前的时候，我绝望了！原因是电脑已经‘黑屏’了！
　　心情一度降到了冰点，像发泄般的拼命的在键盘上敲击着…突然！
　　-----电子狗的‘三姐’突然拿出巨型号的注射器，上面标注着45MB，扬言要给电子狗注射‘狂犬疫苗’吓得小家伙直打哆嗦！
　　“三姐，我怕疼！真的没有商量的余地了吗？有没有药物之类的让我先尝尝苦甜。”
　　“老弟，你以为是过家家啊。还尝什么苦甜，听姐话！快把小pp伸过来！”
　　五分钟过后……
　　“姐！打完没？……能不能快一点！疼！”
　　“嗯。该注射过程受网络宽带的影响！你再坚持坚持，还差五分之四就差不多了。”
　　“啊！”
　　随着时间一分一分的流逝，眼看着最后1kb进入了电子狗的体内，三姐擦拭了一下额头上渗露的汗珠，身体虚脱得像棉花似的，软绵绵的，一下瘫坐在地上…
　　也就一秒间隔吧。老大也驱车来到了电子狗的面前。
　　“老大，你来了，你快劝劝吧！不管我怎么劝，老弟就是不肯跟我走…”
　　“三姐！……”
　　老大愣了一下，径直的来到电子狗的身旁，摸了摸它的脑袋，关切的说道：
　　“弟弟，听话！跟我们回去……”
　　“我不！我在这里待得好好的！哥。你又不是不知道！……”
　　三姐没好气的反问道：“还敢说‘好’！你知不知道差点就阴阳两隔了！……”
　　电子狗仍旧抱着一丝幻想，面对三姐的相逼之势，电子狗只好向大哥求救：
　　“大哥……我……”
　　“我的傻弟弟，你的终身大事，我们也左右不了啊！……乖。听话，跟我们回去！”
　　电子狗不解的问：“为什么？”
　　“你的‘签证’到期了！”
　　“签证？那是什么东西？”
　　“你还小！总之程序很复杂，不是哥一句两句能给你解释得了的……”
　　……
　　眼看着电子狗离我越来越远，我想要阻止，可是……
　　“不要，不要走！我续费！！！！…….”
　　………
　　“叮铃铃……叮铃铃……”……
　　……
　　“不要…不要……”
　　随着闹铃的响起，我被从梦中惊醒，看着周围熟悉的一切，我沉默了。
　　Theend！
　　


