      　　工人不小心织坏了一匹布，本来是黄颜色的布织成了黄黑花纹的布。老板很生气地开除了工人，给他的工资就是这匹布。工人抱着布垂头丧气地走回了家，一家老小正等着他赚钱买米回来，而他竟然抱回来一匹布。
　　儿子看见爸爸没有拿回吃的，失望地坐在地上哇哇地大哭起来。妻子悲伤地说：“难道我们穷人就没有活路了吗？”
　　“不要悲伤，孩子，我们总会有办法的。”婆婆接过儿子手里的布，安慰儿子说。
　　婆婆拿着布，见儿子唉声叹气，媳妇摔摔打打，小孙子坐在地上哭的筋疲力尽。她不知道能为他们做什么，看了看手里的布，婆婆摊开布缝呀缝，不一会便缝出了一只活灵活现地布老虎。
　　小孙子看见了布老虎非常高兴，不再哭了。他拿着布老虎说：“奶奶我要去显示一下布老虎的威风。”说完他便跑了出去，来到山坡，他看见一棵树下趴着一只小羊。小孙子调皮地想要用布老虎吓一吓小羊。
　　正当他悄悄地走过去时，突然发现一只大灰狼愉偷地逼近小羊。小孙子见了，急忙大喊道：“小羊快跑，狼来了！”
　　小羊一惊，扭头就跑，大灰狼一看小羊跑了。它生气地冲小孙子扑来，小孙子被吓傻了，他紧紧地抱着布老虎不知道怎么办才好，就在这千钧一发的时候，布老虎突然变成了一只真正的老虎，它毫不迟疑地蹿出来，大灰狼一愣，猛见一只老虎向自己扑来，吓得撒腿就跑。
　　小孙子看了看老虎惊恐地说道：“哎呀？你怎么变成真的了，你不是布做的吗？”
　　小孙子刚说完，老虎又变回了布老虎。
　　小孙子奇怪地抱起布老虎嘴里嘟囔着“奇怪……真奇怪……”他边说边继续走着。
　　走着走着，他来到一座小房子前，眼见一个贼正在抢老奶奶的东西。老奶奶伤心地哭着，小孙子跑过去大声地喊着：“你为什么要抢老奶奶的东西？”
　　贼拿出一把刀在小孙子眼前晃了晃说：“滚开小子，别说我对你不客气。”
　　小孙子吓的急忙后退，可是他怀里的布老虎又变成了真正的老虎冲了出去，咬住了贼的胳膊。贼痛的眼泪都流了出来。嘴里大喊着：“救命呀！救命呀！”老婆婆惊慌地说：“不要呀！他不是贼，他是我儿子。”说完老婆婆呜呜地哭了起来。
　　小孙子急忙喊了声“布老虎”，老虎好像能听懂似地又变成了布老虎，贼趁机跑了。
　　老爷爷拄着拐棍走出屋子，用拐棍敲着地面说：“我们怎么生了这么一个不争气的儿子呀？”
　　小孙子想了想，同情地说：“老爷爷，老奶奶，我把布老虎送给你们吧，这样你们的儿子再回来欺负你们，你们就用布老虎吓跑他。”
　　“不行不行，我们怎么能要你怎么神奇的布老虎！”老爷爷叹口气说。
　　小孙子说：“没关系，我回去叫我奶奶再做一个给我，这个你们拿去吧！”说着，他将布老虎塞到了老婆婆的手里，转身跑了。
　　小孙子回到了家，看见家门口站满了人，原来他们都是听说了奶奶能做出神奇地布老虎，来买布老虎的。
　　小孙子用力地才挤进了家门，看见奶奶正在把最后一只布老虎卖出去，他大声地喊着：“这个不要卖，奶奶给我留一个。”奶奶笑着说：“你这孩子来看看，奶奶起身，她身后还有很多黄黑花纹的布。而他爸爸正在用心地裁剪着那些布。
　　小孙子挠挠头笑了，奶奶和爸爸、妈妈都笑了。


