      　　我觉的人其实都是很被动的动物，没有一个绳子去牵引没有一个动力来推进永远都不会主动做事。
　　前段时间我实在无聊了，因为工作没找到又不是很愁自己没饭吃，所以就有时间无聊。父母都是公务员铁饭碗，只要多加一双筷子给我就能三餐温饱。对于公务员家庭来说就是正规的都是好的。可能都是国家培养出来的干部吃国家的饭当然要做良好的宣传。父母对我最大的期望就是考不上公务员至少考上个事业单位这样就衣食无忧了自己清闲又人人羡慕。其实我虽然觉得自己人生被安排好了，但是父母也看出我不会吃苦又好吃懒做也是处于苦心劝导，我又能说什么呢？不过现在想想人生真的不需要风风光光大红大紫，平淡简单的生活其实才是人人向往的。再说现代没有什么风花雪月的不实际因为那只是电视演的。现代啊！什么事不是用天枰去称的，门当户对能力相当才是标准，所以女人又要不过分强又要有自己的事做还是被别人认为的稳妥事。
　　昨天我给弟弟送螃蟹吃，走进高中校园没有当年压抑的气氛感觉是那么轻松自在啊！我轻松自在是因为我熬过来了，其实凡事真的没有对与错，那些压死人的制度其实也就一条例不会为任何人改变所有只有改变自己的态度。弟弟其实也不爱学习，青春叛逆或许已经不在我身上了，我已经快出社会了，即使我再不听话也变的理性了更没有了高中时的冲动。所以其实想想真要感谢高中，让我体会了信念在人心中的位置。现在失去了目标与追求后又那么空虚寂寞。弟弟也是个不爱读书的人，也坚守不爱学习人的理想快点放假，当舅妈告诉他高三一个月放一天事，他拉下个崩溃的脸摆明立场我好惨啊！我好无奈！
　　我在大二时在淘宝上开了个二手店，把自己不用的闲置放上面卖，还别说还真卖了不少。虽然都是低成本回收价而且还讨价还价各种挑剔要求，但还是打发了我无聊的生活也让我体会了赚钱的不易。后来几个朋友让帮卖某些东西，好像人人都看出我以没男朋友而没什么正经事做，脸上刻着三个字：闲得慌。我在帮他们卖后发现真不应该轻易答应人事，而且我也怕麻烦，有些很忙没时间寄帮忙回了快递，还有寄到发现型号错了，更离谱的事，东西太大快递不给寄的，我又怎么办？只能帮忙想办法。算了，答应别人的事还是做吧！帮助别人总没错吧！
　　还有很多不情愿又不得不做的事，在自己的生活中，在这个社会里。所以渐渐懂得一个道理凡事不是想做才去做的，或许不想做的事用开心或是正面的态度也可以变成自己喜欢的事。


