      　　周末，厂里难得休息一天，林朝阳带着儿子去附近的水乡古镇游玩。
　　古镇上有座千年佛寺，雄伟的大殿前摆放着一口青铜大钟，人们常借敲钟祈祷风调雨顺、国泰民安。
　　林朝阳刚和儿子一起推动圆木敲响大钟，就听见一位老师父叫道：“别敲了，你没看到钟锤上有字吗？”
　　林朝阳这才注意到，圆木上贴着一张红纸，上面写着：“诚心祈福，一次二十。”林朝阳尴尬得不知该如何是好，他在一家工厂打工，收入不高，买完门票后，身上剩下的零钱只够回去的路费。
　　老师父慈眉善目，见他掏不出钱，没有为难他，说：“这次就不收你钱了，记得下次来敲时要先付钱。”
　　林朝阳如释重负，连说对不起。他心想，哪还会有下次，门票这么贵，进来敲钟还要钱，以后再也不来了。
　　寺庙很大，林朝阳带着儿子转悠到一座偏殿前，只见里面有好多人在烧香磕头。林朝阳不信这些，就在里面闲逛，逛了一圈后，他突然发现，墙角放着一口残破的坏钟，看样子比外面的大钟还要古老，布满了灰尘和铜锈。林朝阳掏出刚刚花五块钱在古镇上买的按摩锤，轻轻地敲了几下，几乎没有响声。
　　这时，刚才的老师父突然从后面冒了出来，朝他吼道：“住手！谁叫你乱敲钟的？”刚才慈眉善目的老师父，现在变得凶神恶煞。
　　林朝阳被吓了一跳，结巴着说：“敲这个坏钟不会也要钱吧？上面没写字啊！”
　　老师父说：“这不是钱的问题，敲好钟祈祷会发生好的事情，敲坏钟则反了过来，祈祷变成了诅咒，会发生坏的事情。”
　　林朝阳不信，笑着说：“这怎么可能？敲好钟也没见能敲出好事，敲坏钟还能敲出坏事来？你是想骗人都去敲那个好钟赚钱吧！我再敲几下坏钟试试，看你说的是不是真的。”说完，他又敲了起来。
　　老师父急忙拽住他的手，说：“别敲了，你想诅咒谁？”
　　林朝阳随即向老师父诉苦，他打工的那家工厂老板特别抠门，经常强迫工人无偿加班，有工人生病了，就一脚踢出去不管不问，工友们都恨透了他，所以林朝阳想惩罚一下老板，让他生一场大病接不到生意，也尝尝吃苦的滋味。
　　老师父听了很同情他，说：“这样的老板，你们应该去告他，而不是在背后诅咒他。”
　　林朝阳说：“谁敢去告啊？告了饭碗就砸了，现在工作难找，工友们都敢怒不敢言，你就让我再敲几下坏钟出出气吧！”老师父掐指一算，松开手说：“敲吧！或许他命中该有此劫，但是，你别后悔。”
　　后悔？我怎么会后悔！林朝阳使劲地敲起了坏钟，那钟居然还被他敲掉了一小块锈蚀的铜片。
　　敲完钟后，林朝阳心中畅快许多。他没想到，几天后，坏钟还真的灵验了。
　　那天上午，工厂里迟迟没有开工，工友们说，老板昨晚出车祸了，虽然只受了一点轻伤，但一直昏迷不醒，医生也搞不懂是咋回事。
　　当天是发工资的日子，老板醒不过来，没有他的同意，连工资也发不成。
　　林朝阳起初听到老板出车祸，还有点幸灾乐祸，心想坏钟还真灵，可一听到发不出工资，他就急了，马上要付房租、充煤气，还要给孩子交学费，哪一样不要钱啊！老板再不醒过来，他就要流落街头要饭了！
　　解铃还须系铃人，林朝阳赶紧坐车去寺庙。
　　找到老师父后，林朝阳质问他，敲坏钟诅咒的是老板，为什么现在连带工友们一起倒霉。
　　老师父笑着说：“你们跟老板本就是一体，一荣俱荣，一损俱损，早知如此，何必当初？”
　　林朝阳气急败坏地叫道：“我们怎么会跟他一体？他是个坏人，榨取我们的血汗，拖欠我们的工资，我们可都是好人，好人不应该受到惩罚！”
　　老师父反问他道：“好人？好人会诅咒别人吗？”
　　林朝阳无言以对，只好跟老师父赊账，跑出大殿去敲好钟，祈祷老板早日康复。老师父慢腾腾地走过来，对他说：“别敲了，你再使劲敲也没用，就像人干了一件坏事，要用十件，甚至百件好事才能弥补犯下的罪过。”
　　“那该怎么办？”林朝阳懵了。
　　老师父给他想了一个办法，叫他带上工友们，一起来寺庙为老板敲钟祈福，人多力量大，或许还有转机，至于老板能不能醒过来，就要看工友们心诚不诚了。
　　林朝阳回到工厂后，立马开始做工友们的思想工作，大家起初都还不信。但老板醒不过来，工资就领不到，他们没有更好的办法，只好跟林朝阳一起去寺庙。
　　在林朝阳他们敲响第一声钟时，老板就在医院里醒过来了。昏迷的这段时间，他做了一个噩梦，梦见工厂里的机器设备和货物都被工人们一抢而光，车间内一片狼藉。
　　老板醒后，不顾医生的劝阻，要回厂里稳定局面。可老板到工厂一看，一个工人的影子也没有，问了保安，说工人都在林朝阳的带领下去古镇寺庙了。
　　老板一听这话就怒了，心想这帮工人肯定是看我出车祸了，高兴地去古镇玩乐庆祝，一定要看看是哪些人去的，回来后全部开除。老板气冲冲地叫秘书带上花名册，开车直奔古镇而去。
　　赶到古镇寺庙后，老板看到工人们正排着长长的队伍，轮流地使劲敲钟。老板躲在角落里，叫秘书记下那些工人的姓名，却偶然听到几个卖香烛的大妈在议论说：“这是哪家公司的老板啊？听说他出车祸了，这么多工人来给他敲钟祈福，祈祷他早点醒来。”
　　还有人说：“这个老板一定是个大善人，不然工人怎么会诚心为他祈福？要花不少钱呢！”
　　听到这儿，老板愧疚不已，心想，我平时待工人刁钻刻薄，他们居然还来为我敲钟祈福，而我却误会了，还要开除他们，真是不应该啊！
　　没过多久，钟声结束了，只见林朝阳跟老师父吵了起来：“不是一次二十块钱吗？一百个人，你怎么收我们五千？”
　　老师父说：“上次你诅咒老板生病，把坏钟敲掉了一块，多收的三千块钱是修钟的费用。每个人心中都有两口钟，好钟和坏钟，敲好钟还是坏钟，做好人还是坏人，都是你们自己选的。不把坏钟修回原样，你跟老板的心也别想修好，这钟修不修随你。
　　林朝阳支吾道：“修，一定要修，可我们现在没钱啊，老板没醒过来，工资还没发！”
　　老师父不相信，说：“你们一百个人，还凑不出五千块钱？”
　　一个工友起哄道：“我们老板的心肠早就坏了，每个月只给我们发基本生活费，工资到年底才结清，平时钱哪里够用。”另一个工友也说：“朝阳，别修了，要想把老板的心修好，除非太阳从西边出来。”
　　老板被说得无地自容，这才知道在工人面前，他早已失去人心，是个十恶不赦的坏人。他叫秘书过去把钱付了，自己偷偷地钻上车离开了。
　　林朝阳恰巧看到了老板离去的背影，心一下子就凉透了，心想这下可完蛋了，再怎么敲钟也没用了，老板是个有仇必报的人。
　　回到工厂后，林朝阳向人事部提交了辞职报告，刚想走，老板打来电话，让他去一趟办公室。
　　林朝阳心想，事到如今也没什么好谈的了，便走出了工厂大门。没想到，老板追了出来，拦住林朝阳，说：“朝阳，我想聘请你做我的助手。那天你们敲完钟离开后，我又去了寺庙，老师父把敲钟的钱全还给了我，还对我说，他只会修钟，修不了人心，工厂里的人心要靠我自己去努力修补，你能留下来帮我这个忙吗？”
　　林朝阳从农村出来打工这么久，经历了各种艰辛困苦，听老板这么一说，鼻子突然一酸，落下两行热泪。
　　在寺庙里，老师父用快干金属胶水将碎铜片粘了回去。虽然林朝阳敲钟和老板出车祸是巧合，但老师父已借着这口坏钟，敲打了无数人的心灵。或许有一天，你我也会犯糊涂想敲响那口坏钟，可千万要忍住，别去敲它啊……


