      　　六十多岁的周老汉万万没有想到，这一“锤”下去，竟夺走了相依相伴四十余载的老伴儿的生命！扔下那把罪恶的铁锤瘫坐在地上……
　　血泊中的老伴，依然那样的慈祥！
　　周老汉没有了往日的威风和杀气，踉踉跄跄的站起身，拖着疲惫不堪的两条瘦腿向乡派出所走去……
　　在派出所里，老汉讲述着半年里发生的，让他悔恨终生的一切一切……
　　周老汉年轻的时候就是个十足的“霸权”者，对妻子举手就打张口就骂。在家里说一不二，老伴儿年轻的时候没少挨他的打。最近这几年消停多了，两个女儿都嫁到了城里，老两口子在村里开个食杂店，小店生意不错，日子过的挺顺。心情好了，年纪也大了，脾气也好多了。
　　可是，好景不长。
　　半年前正值盛夏的一个晚上，老伴儿去城里闺女家串门了。老汉一个人在家里闲来无事，就锁上门溜达到邻居王德水家。正赶上王德水不在家，就坐下来和王的妻子闲谈。
　　王的妻子叫俊红，五十多岁，虽说是年过半百，但仍然是风韵犹存，每天打扮得花枝招展，在村里是有名的“不正经”。王德水知道妻子是啥样人，不过，看她总能拿回些“小恩小惠”的东西，也就认了，还经常自觉不自觉的给老婆提供“盈利”的机会。
　　周老汉这些年开商店赚了点钱，花钱大手大脚，像个“款儿”似的。在家又说的算，挺有“男子汉”的气质。俊红早就想接近他，今天正是个天赐的好机会。于是，便试探性的发起了进攻。先是近身点烟，然后是贴身说话，最后干脆就把手搭在老汉的脖子上，看没什么“反抗的意思”，就直接投怀送抱了……
　　周老汉和小他十几岁的俊红勾搭成奸，心里很是满足。觉得自己是上辈子修来的福，这大年纪还交上了桃花运，幸福的不得了。
　　可是，没过多久，这事就被老伴儿发现了。俊红知道他不怕老婆，当着周老太太的面就和周老汉打情骂俏的。那还不被发现？老伴儿知道后很理智，没有和他闹，只是苦口婆心的劝说，对他们的行为没照成多大的影响。这骚娘们儿却不断的煽风点火，无事生非，在周老汉面前常说老太太的坏话。于是，周老汉就又重操“旧业”，开始变本加厉的打老伴儿。
　　周老太太知道自己挨打的原因，可畏惧周老汉的“拳威”，觉得这事挺“磕碜”的，传出去不好听，对孩子影响也不好。只好打掉牙往肚子里咽，饮泣吞声不敢声张.怕女儿担心，也不敢告诉女儿。只是，这老太太心里有数，无论怎么挨打就是不离开家。为的是看住家里这点钱和东西。这下可是气坏了俊红这骚年们儿！
　　王德水是村里有了名的“坏水儿”！他知道老婆的心思。有事没事总找机会请周老汉来家里喝酒，自己没多大酒量，就让老婆上来摆平。每次喝酒都含沙射影的给周老太太编制点“闲话”什么的。周老汉没什么文化，也没什么心眼子，这点小伎俩总能得逞，每次回来都会对老伴儿一顿暴打。周老汉天生的野性，出手狠毒，打老太太不管头脚，随手拿起身边的东西就打，有两次老太太被重伤送进医院。为这事亲戚朋友没少过来劝架，女儿.女婿知道后也经常打电话苦口婆心的讲些道理。可是，这个不进“盐酱”的生性老头儿，谁的话都听不进去，一门心思的和俊红“黏糊”，整天的往俊红家里跑。
　　这天，“坏水儿”发现一个赚钱的机会。村里修路，几十个工人住在离村子很远的野外。大热天的，要是到那里卖点雪糕.烟酒.食品什么的肯定能赚钱。于是，周老汉就和俊红二人合伙做起这个生意。周老汉负责从家里往工地送货，俊红在工地摆摊卖货，二人合作的还真挺“默契。”起初，周老太太还能收到每天卖出去的货款。后来，货款越来越少了，最后干脆就款.货全无了。每次老太太问起，周老汉总是以工人“赊账”为由搪塞。
　　这天晚上，周老汉骑着三轮电动车去工地接回了俊红，货卖的很好，基本没剩啥。二人高高兴兴的来到“坏水儿”家，“坏水儿”早已备好了酒菜。几个人喝在兴头上“划拳”行酒令，正在高兴之际，周老太太来了。进屋就喊：“老头子，家里丢钱了，快回去看看吧！”
　　原来，这几天俊红相中了一款手表，是修路老板的“铁子”戴的那款，是进口的“洋表”，一万多元。她和修路老板的“铁子”说好了，明天陪她去城里买。这钱当然要“老周”出了！这可难坏了周老汉，他知道老伴儿这几年就攒下这么一万多块钱，平时老伴儿连件衣服都舍不得买，能拿钱给“她”买表？没办法，下午趁老伴不在屋偷偷的拿出了钱。
　　周老汉知道这件事对不起老伴儿，虽然酒没尽兴，什么也没说，蔫头蔫脑的随老伴儿回家了。
　　老太太心里明白是怎么回事，嘴上却说：“老头子，这么多年的积蓄一下子全没啦！这是咱们养老的钱啊！怎么办啊？报案吧！”老太太鼻涕一把泪一把的嬷叨起来没完。周老汉十分恼火，可是，自知理亏，也就没说什么，去睡觉了。老太太心里憋屈一夜没睡，越想越心疼这些钱，于是决定去找俊红“诈”一下！
　　出事这天的早上，老太太早早的来到了“坏水儿”家，找俊红商量：“大妹子，这一万多块钱是我们老两口子多年积攒下的，不容易呀！嫂子知道你急用，没关系的，你拿去用吧，给嫂子打个欠条就行，啥时候有了再还我。”“啥钱啊！我用你啥钱了！你钱丢了找你老头儿问去，跑我这来算咋回事？赶紧滚！要不我告诉你家老周头子，削你哦！”
　　老太太没办法，也没有证据，只好憋了巴屈地回去了。
　　谁知这下竟惹出了杀身大祸！
　　老太太刚到家，俊红就跟过来了。进屋劈头盖脸就给周老汉一顿训斥：“你老伴儿啥意思啊？一大早的就跑我家去让我给她打欠条，谁拿你家钱了？磕碜谁呐！以后咱们两家别再来往了，关系断了！”喊完，用手指着周老汉的鼻子尖恶狠狠的说：“再往我家跑，我家老王打断你的腿！有酒喂狗也不给你喝！”扔下一句狠话怒冲冲的走了……
　　周老汉被骚娘们的训斥激怒了，抬手就给老伴儿一个嘴巴。“老东西，你找死啊！一大早的就闹腾！”说着，拳打脚踢又是一顿暴打。
　　这回老伴没有退却，而是拼命的与其抵抗。“这钱，肯定是你拿去给她了，你做出这种事，还打我，我和你过了大半辈子，给你生儿育女，含辛茹苦的跟你过日子，还不如陪你几宿的小骚狐狸了。你打吧！打死我算了！……。”
　　老伴儿从来没有过的抵抗，彻底激怒了周老汉。随手拿起那把罪恶的铁锤狠狠的砸下去……
　　老伴儿死了，死在自己的铁锤下。
　　周老汉跪在派出所的地上，向警察提出两个要求：现在就枪毙他，因为他没脸见两个女儿。死后和老伴儿葬在一起，下辈子给老伴儿当牛做马……


