      中国梦，是国家强盛，民族复兴，人民幸福之梦；中国梦，是亿万国人自己的梦。要实现中国梦就要有献身精神，面对困难不退缩，面对金钱不贪婪，面对死亡，不惧怕，敢上刀山，敢下火海，敢于献身的大无畏精神。在这方面前苏联宇航员弗拉迪米·科马洛夫的故事给我们树立了光辉榜样。
1967年8月23日，前苏联宇航员弗拉迪米·科马洛夫驾驶联盟一号宇宙飞船在完成太空飞行任务之后，胜利返航。不料，当宇宙飞船返回大气层后，突然发生了恶性事故，减速降落伞无法打开，飞船在2个小时以后将要坠毁。
面对巨变，地面指挥中心马上向中央报告、中央领导研究后，出乎意料地决定，向全国直播实况。最著名的播音员以沉重的语调宜布：“尊敬的全国公民们，亲爱的关心宇宙飞船的朋友们，告诉大家一个很不幸的消息，联盟一号宇宙飞船发生故障，2小时后将在着陆基地附近坠毁，我们将目睹民族英雄科马洛夫殉难，我们将面对他永别……”
一下子，举国上下都被震撼了，沉浸在巨大的悲痛之中。
科马洛夫心情也很沉重，但他还是控制住自己，要求先向地面汇报此次飞船探险的情况。汇报用了70分钟。在科马洛夫生命消逝的分分秒秒中，全国电视观众只能通过屏幕看到科马洛夫无声的形象(因保密而关闭了声音传递)，人们的紧张情绪已经超过了当年听到希特勒进攻苏联时的程度，而科马洛夫却目光泰然，就像在办公室里正常工作一样，神态是那么从容……
全国电视观众也看到了科马洛夫的母亲。白发苍苍的老母亲心如刀绞：“儿子，我的儿子，你……”她不知和儿子说什么好。科马洛夫脸上露出笑容：“妈妈，您的图像我在这里看得非常清楚，每一根白发都能看清，您能看清我吗？”“能，看得很清，儿啊，妈妈一切都很好，你放心吧。”“妈妈，亲爱的妈妈！多保重，注意您的身体……”
科马洛夫的妻子也泪如雨下。科马洛夫给妻子送去一个调皮而又深情的飞吻。妻子说：“亲爱的，我好想你！”就再也说不出话来。
科马洛夫也很激动，他拿出一支金笔对妻子说：“亲爱的，这支金笔随我飞入太空，我用宇航服把它包好，一会儿的大爆炸，不会对它造成损伤，请你把它转赠给你未来的丈夫。我想我不会下地狱，我会在天堂里祝福你们。”面对此情此景，屏幕前的人全都落泪了。科马洛夫的女儿也出现在屏幕上，她还只有12岁，看到女儿，科马洛夫的眼睛里骤然飘过一层阴云：“女儿，不要哭!”
“我不哭……”孩子已是泣不成声，“爸爸，您是苏联英难。我想告诉您，英雄的女儿，是会像英难那样生活的!”
“你真好!’科马洛夫仿佛也是对全国的小朋友说，“可是我要告诉你，也告诉全国的小朋友，请你们学习时，认真对待每一个小数点，每一个标点符号。联盟一号今天发生的一切，就是因为地面检查时，忽视了一个小数点，这场悲剧，也可以叫做对一个小数点疏忽的悲剧。同学们，记住它……”
时间一秒二秒地过去了，只剩下7分钟了。科马洛夫毅然和女儿挥了挥手，面向全国的电视观众：“同胞们，请允许我在这茫茫的太空中与你们告别……同胞们，再见啦！”飞船像流星一样掠过长空……


