      清末重臣张之洞是直隶南皮县乡下人，他长期在外为官，很少回到家乡。家乡人们都知道他博闻强记、学贯中西，在南皮无人能及。但是谁也想不到的是，光绪末年，在他的家乡竟然还冒出一个自称学问在他之上、并且是他老师的穷秀才！
穷秀才名叫秦博古，字听雨。老头儿为啥叫“听雨”呢？皆因晚清科场黑暗，秦博古虽满腹学问，但因无钱无门，不会钻营，所以屡试不第，人到老境仍混得穷困潦倒、一文不名。他最欣赏南宋进士蒋捷的《虞美人•听雨》词，认为是自己悲凉身世的写照，所以就自号“听雨”。
一天，秦博古吟诵着蒋捷的“而今听雨僧庐下，两鬓星星也……”，晃悠到张之洞老家双庙一带，见庄上耸起一座高楼，气势恢宏。楼下张灯结彩，热闹非凡。原来是本村的赵员外新建的高楼竣工，远近乡邻都来道贺。秦博古素来喜欢面子爱讲排场，也随礼一份凑凑热闹。
席间，赵员外对众宾客说，他与张中堂是远亲，有一次他做生意路过汉口，曾与张之洞说起过盖“望月楼”的事，张中堂对“望月楼”这个名号也很感欣赏。赵员外听说过秦博古的文采，就想请“听雨先生”不吝赐教，留下墨宝，亲自把“望月楼”这三个大字提在楼上。
几杯酒下肚，秦博古喝得已经头大，他毫不推辞，抓起毛笔，晕晕乎乎地爬上临时脚手架。因赵员外不断地称他“听雨先生”，秦博古听着心里挺滋润。他只顾得意，把“望月楼”三个字竟写成了“听月楼”。等秦博古发现，木已成舟，“望”已成“听”，改不过来了。
赵员外和众宾客都在心里犯嘀咕：天上风有声、雨有声，风雨有声而可听；月亮有形而无声，月亮能“听”么？赵员外凑近秦博古，懦懦怯怯地小声说“听雨先生，张中堂早已知道楼的名字叫望月楼，这——”
不料秦博古把眼一瞪：“什么中堂？我还是他老师哩！”说罢竟拂袖扬长而去。
大家都吃了一惊，不知秦博古何时当过张之洞的老师？猜不透这“中堂老师”心里的花花肠子。大家在敬畏之中，谁也不敢做声了。从此，赵员外心仪的“望月楼”，变成了别别扭扭的“听月楼”。
再说秦博古回到家里，酒也完全醒了。他非常懊悔，一是自己不该酒后“拉大旗做虎皮”，冒充什么张中堂的老师；二是更不该题字时忘乎所以走神，把人家好好的望月楼，捣鼓成不伦不类的“听月楼”。他更担心的是，如果张之洞知道此事，那还了得！能有自己的好果子吃？但随后他又坦然了：张之洞长年在京城与湖广间奔波，身负社稷重任，根本无暇回老家。况且大清朝又正值多事之秋，风雨飘摇，张之洞力挽狂澜，忙得焦头烂额，就更没有机会回老家了。想到这一层，他放心了。整天又无忧无虑、怡然自得地吟唱起了蒋捷的《听雨》：“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐……”
真是怕啥来啥，令秦博古万万想不到的是，就在他题罢“听月楼”之后没几天，恰好张之洞从湖广回京面君，要顺道祭祖，就回到了阔别多年的南皮县。秦博古这一来可真是傻眼了，他像一嘴吃了二十五只老鼠——百爪挠心哪!整天好似热锅上的蚂蚁，惶惶不可终日！冒充中堂之师，该当何罪？题错望月楼名号，贻笑大方！秦博古恨不得有个地裂缝钻进去。在万般无奈之下，他只好硬着头皮，趁着夜色，悄悄来到张之洞府上负荆请罪。
再说张之洞晚饭之后，正欲休息，猛不防家人领着一个老秀才进来，秀才一见中堂大人，“扑通”趴在地上叩头，长跪不起，不住地哀求中堂大人“恕罪”。
张之洞心里感到蹊跷，急忙扶起秀才。待问明原因后，张之洞却哈哈大笑着对秦博古说：“唐朝韩文公说过，道之所存，师之所存也。人生不可无师，人之师有一字之师、一技之师、‘三人行’之师、传道授业解惑之师，不一而足，听雨先生何必耿耿于怀！”
秦博古回到家里，他身上吓出的一身冷汗还没有干，仍旧心有余悸：张之洞虽然原谅了他冒充宰相之师的罪过，但“宰相肚里行舟船”，张之洞城府极深，待他发现非驴非马的“听月楼”三个字之后，说不定还有更大的难堪尴尬在等着自己呐！
果不其然，第二天，赵员外在“听月楼”大宴宾客，为自己的远方亲戚张之洞接风。张之洞轻车简从，来到“听月楼”。他先在楼外驻足良久，细细观看“听月楼”三个大字，看着看着，眉头就拧成了个大疙瘩。秦博古躲在暗处，悄悄观看张之洞的动静，他看到张之洞皱眉头，只觉得自己心惊肉跳！
赵员外及本县各界绅士名流恭恭敬敬地请张之洞在上首就坐。张之洞忽然起身问道：“听雨先生何在？”
坐在角落里的秦博古早吓得脸色煞白，他战战兢兢的来到张之洞面前，双手抖个不停。不料张之洞双手扶住秦博古，把他拉到上席就座。接着他朗声对众宾客说道：“刚才我在楼外细细欣赏‘听月楼’三个大字，但见字迹遒劲圆润，俊秀飘逸，有‘落霞古鹜’之逸风，秦先生真不愧是吾师也，张某自愧弗如！”
刚刚还吓得魂飞魄散的秦博古慌忙站起来，红着脸不住地说：“哪里，哪里，中堂过誉，中堂过誉！都怨我酒后失态，后悔莫及!特别是我酒醉后把‘望’错写成‘听’，显得不伦不类、贻笑大方！”
不料张之洞竟离开座位，站在厅中，对秦博古深施一礼，继而侃侃而谈：非也，听雨先生过谦！李太白在咏楼诗里说过，“不敢高声语，恐惊天上人。”可见人间天上声息相通、情景交融。待夜深人静，身临高楼，这圆月美景是可以“听”的，有诗为证：
吴刚坎坎伐桂树，
玉兔橐橐捣药声，
忽有仙乐飘危楼，
拂面嫦娥舞袖风。
张之洞一番话使众宾客听得如醉如痴，大家都感到用“听月楼”代替“望月楼”，显得更外悠远灵动，意味无穷！用一个“听”字，确实把“望”、“观”、“得”、“抱”等字比的粗俗不堪！
正在此时，人们想不到秦博古突然离开首席，来到大厅中央，在张之洞面前又一次跪下。只见他两手左右开弓，在自己的脸上“啪、啪”不分个儿地扇起来。张之洞连忙扶起，众人惊问何故，秦博古声泪俱下告诉大家，自己是如何酒醉后写错字；下不来台时，又如何胡编乱造，竟然信口开河地冒充是中堂老师！他说，张中堂虽贵为宰辅，才高八斗、学富五车，但仍能虚怀若谷，宽宏大量。与自己的轻浮狂悖比起来，自己简直感到无地自容。
听了秦博古的话，众宾客无不吃惊，终于知道了“中堂老师”的来由。大家都十分感佩张之洞不但有经纬天地之才情，而且有包容四海之雅量。
面对众人的一片赞颂之词，张之洞不为所动，他仍扶秦博古坐于首位，向他恭恭敬敬地敬上一杯酒，然后对大家说：“听雨先生即使是我的‘一字之师，’也同样是我的老师。老师虽有狂放之举，但知错认错，仍不失名士风度，请允许我敬听雨先生一杯！”
秦博古满含热泪，毕恭毕敬的喝下了张之洞的敬酒。后来，秦博古果然被张之洞延揽入府中，谋到一份差事安度晚年，结束了他穷困潦倒的生活。


