      　　韩信正当大兵压进齐国边境时，儒生郦食其向汉王刘邦进言说：“我可以说服齐王投降，使我们不损兵将财力而取。”刘邦便派他出使齐国劝降。
　　郦食其来到齐国，先给齐王分析了当前局势，接着竭力吹捧汉王刘邦如此会用人，文有张良、萧何出谋划策，武有韩信足智多谋，曹参、樊哙、灌婴等勇猛善战大将，可以说是战无不胜。接着他又一观星之术，阐述项羽必败，汉王必胜。齐王田广乱了心机，不知如何是好。但依然犹豫不决，郦食其道：“韩信大将军已率几十万大军兵临城下，而汉王刘邦、樊哙等率大军正围困项羽，战局对你十分不利，齐国的命运在齐王你一念之差，战！你必然遭受几十万生灵涂炭，国力损失惨重，最后必然失败而告终，不如你及时降汉，汉王一定不会亏待与你。”齐王心动，欲背楚降汉。
　　齐王准备降汉，汉王刘邦得到回报十分高兴，派人急忙将消息通报韩信，韩信得到消息，正准备安排撤军。这时候，范阳说客荆彻前来拜见韩信。
　　韩信听说过荆彻，也知道在秦二世元年八月，武臣授命于陈涉北上扫荡赵地。荆彻眼光老到，善为长短之说，他立刻游说范阳县令徐公，为其分析形势，解说利害关系，说服了徐公，使徐公降赵王武臣，再以三寸不烂之舌说动赵王武臣接受范阳县令徐公投降，传檄千里，不战而下三十馀城。韩信心中暗想如此能人我怎能不见，便随即召见。
　　荆彻觐见韩信，对韩信说：“将军奉汉王之命攻齐，今汉王又暗中派人前去劝降，将军！是否得到汉王撤军的命令？”
　　韩信道：“还没有接到正式命令。”
　　“没有接到命令，将军怎能按兵不动呢？将军你想过没有，你自从出关以来虽然攻城略地功劳不小，但打的那些多是小城小寨，如今眼看要拿下齐国，立个大功，却有人通过口舌之术抢了你的功劳。你辛辛苦苦征战数年，外人看来功劳竟然还不如人家一张嘴。况且汉王要你灭齐，并没有说要你现在撤军，你这样撤军回去，也不算一回事儿啊！再说郦食其仅凭三寸不烂之舌就说降了齐国七十多座城池，而将军数万人马征战了一年，才攻下魏、赵国五十多座城池。你一个堂堂大将军，还不及一个白面书生吗？若要让郦食其得手，在汉王眼里你就不如郦食其了！”
　　韩信一听，仿佛明白，觉得荆彻说的有道理，即刻下令大军渡河，继续向齐地迸发。
　　再说郦食其已经说服了齐王，齐王正准备行书投降，当郦食其高兴地和齐王一起饮酒开心的时候，韩信突然率军攻齐，齐国毫无防备，待韩信大兵到了都城之下，齐王田广仿佛梦中惊醒，骂道：“刘邦、韩信、郦食其竟然玩小人之计！”一怒之下，杀了说客郦食其，即刻派人向项羽求救，项羽即刻派龙且大将军率二十万重兵和齐军联合反击韩信，结果，韩信以断水塞流之计，灭了齐楚联军，生擒齐王田广。
　　齐灭亡后，荆彻又献计道：“大将军，带兵杀来杀去，总得有属于自己落脚地，齐国历朝历代都是兵甲要塞，不仅是军事要地，而且是富饶之乡，你何不给汉王书信要个齐王封地，以此立足，厚望无穷！”
　　韩信一听，深感有道理，于是，在荆彻的指导下给刘邦书信说：“齐国人反复无偿，你就封我个假齐王，我好在此压压气人气焰！以防齐人作乱。”
　　刘邦接到信后不仅大骂：“韩信你个小子，真是胯下匹夫，老子这里正与项羽交战，火烧眉毛的等你回来共同灭掉项羽，你却灭齐国不赶快带兵过来，却要居功请封，真是可恶至极！”于是，急招张良、萧何、陈平等人商议。张良劝道：“现在正要仰仗他威力，可不能把这话传出去，要是韩信得知汉王不高兴，真的反了可就麻烦大了！不如如此回信。”
　　于是，刘邦回信说：“大将军！大丈夫定诸侯，要王便是真王，你也太没出息了，我刘邦是那么小气嘛？”于是，便派人修书信和册封诏文一同带去。
　　韩信得册封后甚是高兴，整天与左右酒歌不息，荆彻见此又献计道：“齐王！如今楚王项羽与汉王刘邦势力应该相当，你一心向汉则刘邦一统天下，你一心向楚则项羽一统天下，若你立足齐地，巩固其发展，自立基业，则可与楚、汉对峙，天下三分。”韩信听荆彻又献良计，深思良久也没有反应，因为他十分胆怯汉王刘邦知道此事会给自己埋下祸患的根。


