      　　公元前205年5月的一天傍晚，西下的太阳刚刚坠下山头，无有一丝风，天气异常的闷热，废丘城外方圆几十里，被汉雍两军交战扬起地尘土遮盖着天空本来很美丽的晚霞，到处可见的死体，挥发出一种特异的腥臭味道，令人发呕。章邯和韩信这一天，厮杀了有几十回合，累得实在够呛，可韩信是越战越勇，他有点胆怯，看看太阳已经落山，干脆一转身，带着溃不成军的将士冲出包围圈，仓皇逃回废丘。
　　章邯回了废丘城内，便传令下去：城门紧闭，严加防守。然后，悻悻地扔下沾满鲜血的战戟，脱下满是鲜血的盔甲，气冲冲地回到王府，吩咐下去要了牛肉、猪肉各五斤，白酒一坛，一顿猛吃海喝之后，一骨碌倒在床榻之上，呼呼的睡起觉来。一觉醒来，已是月过屋顶，他站起身，站在窗前，两眼望着窗外，倾听着盛夏之夜唧唧啾啾嘈杂声，心中掀起层层波涛，想我章邯当年：座驾五花骢，龙雀大环刀，胜周章，破邓说、败伍徐，驱陈胜，那可真叫屡战屡胜。他的眼前仿佛再现着那胜利的一幕幕，心中不由几分自豪。突然，旷野里传来几声狗叫，打断了他那悦心的回忆，他不由得心头打了个寒颤，愤愤的骂道：“刘邦小儿他妈的怎么弄了个韩信，这崽子如此勇猛，几个月来，让老子连吃败仗。这样下去，后果难料！”骂完了，他躺又躺在床榻上，反反复复的思索起来，如何破敌，想来思去最后决定：干脆固守城池养精蓄锐，待项王援军已到，在出城合力灭掉刘邦。抱定了坚守的决心和信念之后，第二天清晨便下令下去，加固城池防守，任何人不得出城迎战。并天天亲自巡逻，防止汉军来偷袭。
　　章邯坚守城池，不迎战汉军，可急坏了韩信，韩信和汉王刘邦偷袭陈仓一举成功后，与章邯已经打了九个月了，还未将章邯拿下，现在章邯又退废丘不出，实在令人着急，眼看着废丘城外的大小城池都已经攻下，可章邯固城池，负隅顽抗，却又如何是好？这样再拖下去，必然贻误战机！他十分焦虑，急忙召集各将军会议部署，由曹参、樊哙、周勃三将军全力攻城，不给章邯半点喘息时间。
　　曹参、樊哙、周勃三将军各带将士将废丘城围的是水泄不通，一批批勇士们像一群群猛虎般直扑城墙，然章邯久经沙场，守城部署严谨如一，丝毫不显漏洞，汉军的一批批勇士们被密密麻麻的飞箭射穿了胸膛、被漫天飞舞的石块砸破了脑袋、被铺天盖地火球烧伤了肢体……
　　攻城异常艰难，十多天过去了，将士们死伤众多，可如何也撕不开缺口，韩信实在着急。这一天，他亲自前来观战，望着城墙外倒下的一具具尸体，心中如何也不得平静！他皱起眉头，细细的查看了四周的地形，忽然，他发现滔滔的渭河之水环城奔腾，啊，有了！一条妙计在他脑海中油然而生。第二天，他改变了作战部署，命曹参天天重兵城下叫骂不停，作出攻城的样子，另派樊哙率军不停地挖掘河道。
　　话说，六月的一天夜里，章邯带亲信到城中要塞巡逻，发现今天夜里格外的异常，这汉军天天不是叫骂就是攻城，今夜突然城外咋没了动静，难道？难道他们一夜之间全撤了，这不可能呀！章邯正纳闷，突然感觉脚下全是水。
　　“不好了，大水淹进城里来了！”伴随急促的声声叫喊，全城顿时乱成了一团。接着，接着便是汹涌波涛，章邯惊呆了，如梦初醒。天哪！天哪！韩信用“水攻之计”真是天灭我章邯啊！
　　“赶紧往北门水浅的地方撤军。”章邯果断下令。韩信自然早就算到章邯会往那里逃。早已设伏在北门外的高山地段。刹那间，擂鼓声、杀声、喊声、哭声混成一片。城池被洪水淹没，无退路可退，前面韩信、曹参、樊哙、周勃四员大将执戟、把刀、提剑正堵死了去路，众亲信一看，奋力前冲，哪里冲得过去，纷纷落马，身首异处，绝望中章邯，心想纵横都是一死，干脆拼了性命，踹马冲了过去，好一阵格斗，然而寡不敌众被韩信打下马背，众将一看章邯落马，一拥而上欲活擒拿之，章邯一代枭雄，看此况不妙，拔剑自刎了。
　　一代枭雄呜呼哀哉了！韩信诗云：
　　白昼青虫飞满天
　　日落西山红似血
　　夜来月外仍有月
　　风雨飘摇下废丘


