      　　冀中湖阳武工队虽然频频改变驻扎地，但还是数次遭遇到鬼子的突袭，队长于来文意识到可能出了内奸，便找到了副队长晁汉。
　　晁汉长相不佳，三角眼，扫帚眉，一听说有内奸连忙压低了声音：“队长，同志们都抛家离子，提着脑袋跟咱们打鬼子，可不能乱怀疑。”于来文皱起眉头说：“不能乱怀疑，总不能看着内奸把弟兄们出卖完吧？”
　　晁汉也没有好办法，他抬头看看四周说：“这样吧，我们以后小心些就是了。”说完忙着训练武工队的新队员去了。望着他精悍的背影，于来文陷入了深思：不怀疑怎能找出内奸？
　　这天，武工队正在半山腰上的一块儿平地上休整，通讯员小程突然风风火火地回来了，他并没像往常一样大声地向队长报告区委的情况，而是附在于来文的耳边，小声地说着什么。于来文听后，神色凝重，双目一沉，厉声高喊：“集合，立正－－”同志们立马排成整齐的队形望着他，等着他下达作战的命令。于来文表情严肃，语气中含着一丝愤怒，“同志们，前段时间我们频频被鬼子偷袭，我怀疑是有内奸，可晁汉同志不让我乱怀疑，今天小程从区上带回来消息，证实内奸就是这个不让我乱怀疑的晁汉。”
　　此语一出，队员们都面面相觑，他们说什么也不相信副队长晁汉会是内奸，可区上来的消息能有假吗？晁汉也大声辩解：“队长，我不是内奸，我是冤枉的，你跟区上说一声啊！”于来文把手一挥，命令队员“三瓣嘴”和“小许仙”，“捆起来！”
　　“三瓣嘴”是队员王利生的外号，自从那次被鬼子一枪打破上嘴唇后，队员们便叫他“三瓣嘴。”叫“小许仙”的刘本丰则是因为面皮白静，像戏中的许仙。他们二人一听到队长的命令，立即像发怒的野豹似的，迅猛无比地冲上去，把晁汉捆了个结实。于来文又指着不断挣扎的晁汉命令他俩：“把这可耻的叛徒押到断头崖正法，给，用我的枪打死他。”说着把自己的手枪递给了“小许仙”，看样子是对内奸狠之如骨。
　　武工队里的手枪本就不多，”小许仙”以前打鬼子的武器还是一杆红缨枪，他便接过手枪和“三瓣嘴”押着晁汉到了断头崖。断头崖处在后山的悬崖边上，旁边有一个茂密的树林，因为人迹罕至，所以被武工队当作处死地主、恶霸、叛徒的刑场。“小许仙”说：“三瓣嘴，我们动手吧？”“三瓣嘴”笑着点了点头。“小许仙”掏出手枪对准了晁汉的脑袋，正要扣动扳机，突然发现“三瓣嘴”脸上的笑有些诡异，他张口要问，却见“三瓣嘴”手起枪落，一枪托砸在他的头上。他哼都没哼一声就倒在了地上。
　　晁汉惊奇地睁大了双眼，不知道是怎么会事，就见“三瓣嘴”上前一步解开他身上的绳索，然后紧紧地握住他的手说：“同志，受惊了，我是樱花二号，你一定就是樱花一号吧！”晁汉点点头，又听“三瓣嘴”说：“土八路的消息真灵，竟然知道咱们在干秘密工作。你赶快跑吧，让山田大队长火速派人来剿灭他们这些犯上作乱的土八路。”
　　晁汉有些迟疑，担心地问：“我走了，你怎么办？”“我就说你挣断绳子夺了小许仙的枪，把他打死后跑了，没事的，你放心！”“三瓣嘴”说完得意地笑了，可那笑突然间就凝固在脸上。他看到晁汉一字一顿地说：“不，我不放心，你一定有事的。”话音未落，晁汉出手如电，从他手上夺走了手枪，然后掉转枪口对准了他：“樱花二号，我是武工队副队长晁汉，你刚才不打自招，承认自己是内奸，还有什么好说的。”
　　这一来事起仓促，把“三瓣嘴”惊得目瞪口呆，冷汗直流。自从上次被鬼子俘虏后他就变节了，尝到了给鬼子办事的甜头，可他万万没想到竟然掉进了土八路的圈套里。“我……我……晁队长，我刚才跟你闹着玩呢！”
　　“闹着玩？那么多兄弟的命都被你玩没了。”晁汉胸口起伏，情绪激动，狠不得一下子把“三瓣嘴”吞吃掉。原来他跟队长于来文商量来商量去，暗地里把怀疑对象集中到了“小许仙”身上。因为“小许仙”出身于富家，意志不坚定。可又没有真凭实据，害怕万一搞错了，会伤了“小许仙”的心，所以这才设了一个苦肉计，想侦察一下，却没想到叛徒是查出来了，不过不是“小许仙”而是“三瓣嘴。”他踹了“三瓣嘴”一脚说：“走，跟我去见于队长！”忽然又想起被打昏在地的“小许仙”，便抽了“三瓣嘴”的裤带把他五花大绑地捆了起来。刚要弯腰就见“小许仙”已经站了起来，把冷冰冰的枪口对准了他，阴阳怪气地说：“晁队长，辛苦了！”
　　晁汉一愣，因为队员们从来没人跟他这么地打招呼，他说：“不辛苦，不过可苦了你，你练过铁头功，没什么事吧？”关切之情溢于言表。
　　“小许仙”用枪口敲了敲晁汉的脑门，脸上似笑非笑，带着一股嘲讽的口气说：“晁队长，不好意思，我是樱花一号，我才是真正的樱花一号。”转头对“三瓣嘴”说：“二号，你他妈的下手太重了吧，要不是我，你作鬼去吧。”“三瓣嘴”见“小许仙”才是真正的樱花一号，不由得惊喜交加，他晃动着还被绑着的肩头，阴险地说：“把这个土八路打死算了，免得让我们劳心伤神。”
　　“小许仙”点点头，右手食指一动，扣响了扳机。
　　“咔”，枪响了，但却是空枪。“小许仙”吓了一跳，马上明白是怎么会事，气急败坏地扔掉手枪，一个猛虎下山扑向晁汉。还没等他扑过去，便感到双腿一软，一个屁股蹲儿坐在了地上。晁汉用扫膛腿扫倒“小许仙”，从容地走过来抽去他的裤带把他也捆实了，这才抬头朝前山那边的方向学了几声狼叫：“嗥－－嗥－－”
　　声音刚落，队长于来文已经带着队员们冲出树林来到了他跟前，看样子竟是在树林里待了多时。于来文看到“三瓣嘴”和“小许仙”都被捆着，还有些不敢相信：“老晁，他们俩个都是……？”看到晁汉坚定地点了点头，他突然哈哈大笑，拾起自己的那把手枪，吹了吹尘土对“小许仙”说：“笨蛋，我怎么会给你子弹让你打我的同志呢？好，好，本来以为只有一个内奸，哪知道是两个！倒让老晁受惊了。”装上子弹，对准了两个内奸，但却被晁汉拦住了。
　　晁汉说：“队长，鬼子还不知道我们查出了内奸，留着他们还有用。”于来文扭头冲晁汉一笑，赞许地哈哈大笑……


