      　　海子属于那种天不怕地不怕的孩子，可以说给他一对翅膀他敢上天，给他一把斧头他敢杀人的类型，可是由于他的脾气性格惊触了霉头。
　　海子爱纠缠几个孩子到野地里玩，因此碰上灵异事件就在所难免了。一日，他和同村的小伙伴们在白浪河边玩，青青的绿草，静静的河面，一切都显得那样安逸，他们在一起玩打仗、捉迷藏，他们转过一个小土丘时，发现在草从中有一条淡青色的小蛇，身上有些血迹，似乎是受了重伤，由于孩子爱玩的天性，他们便止住了步伐。而小蛇似乎看到了希望，冲着他们吐着信子，眼中满是乞求，几个孩子除了海子都吓坏了，说，听老人说，长虫在吐舌头的时候是在数你的头发，等到他数完了，你就该死了。前边咱就说过，海子是天不怕地不怕的主，不仅没有害怕，还用一根木棍把小蛇的脑袋给打瘪了，说，不就是一根长虫吗，怕啥？他们也就回了家。
　　晚上，海子做了一个很恐怖的梦，他梦见一天大蛇找到了他，而且口吐人言，我知道你天不怕地不怕，可你不该祸害我的孩子呀，他已经遍体鳞伤，你不搭救也就算了，竟下得去手，把我的孩子给打死了，我已经向上天供述了你的罪行，你会在天谴的。海子吓了一身冷汗，这些话似在梦中，又好似在眼前，难道他真的得罪了蛇王了吗？
　　他把梦境给父母说了，他父母便找了个捉邪的到了他家中，而此人一看便大呼，不行，我的法术不行，我捉不了。父母问他，为何，他说海子本是天上的煞星下凡，所以说天不怕地不怕，可因为他把草仙之祖的儿子给杀了，它岂能容他，我怎敢招惹这草仙之祖呢？说完仓皇而去。
　　海子仍然有点不以为然，对父母说，爱咋地咋地，别怕他。说话间在他家的大门口一个黑影一闪，海子恍然间看到了一条大蛇，便指给父母看，而他的父母却没有看到，一直认为海子神经错乱了。
　　而海子每日在梦中或现实中总能看到蛇，最后海子竟疯了，是惊吓还是别的，谁也不知道。
　　人们都说，亏得海子是煞星下凡，要不然那条蛇王会要他的命的。


