      　　一只猫正在午睡，小老鼠提心吊胆地从洞里爬出来，向四周瞧瞧，发现猫正在睡觉。它急忙跑去餐桌上偷吃的，吃饱喝足还不忘了在每一样食物上面留下足迹。
　　主人回来后，发现餐桌上的食物被老鼠弄得一塌糊涂非常生气，把猫狠狠地打了一顿。猫觉得很冤枉，于是每天都守在老鼠门口等待报仇的机会。
　　小老鼠很机灵，它发现猫蹲在洞门口，它就整天在洞里睡大觉，要不就在洞门口气猫玩。猫前思后想，想出了一个办法，它找到了两面哈哈镜放在了老鼠洞前，然后自己照着镜子说：“哎哟！我怎么变小了呀？”
　　小老鼠好奇的先把嘴巴伸出来，又把半个头伸出来，再把两只眼睛露出来，东看西看，只见镜子里的自己，它吓了一跳，自己怎么会变的那么大个，再一看另面镜子里的猫，哈，猫竟然只有自己拳头那么大。只听猫瑟瑟发抖地说：“小老鼠你怎么变成这么大了，你可不要吃我呀！自古以来只有猫吃老鼠，可没有老鼠吃猫的。”
　　小老鼠听的心花怒放“哈哈……”它一边看着自己在镜子里高大威猛的样子，一边大模大样地爬出洞来，“原来我比猫还大！”它越看越自豪，越看信心越足，“心想我将要改写猫和老鼠的历史，我将要成为老鼠界第一个吃猫的超级鼠！”小老鼠越想越开心，像发现了新大陆似地高跳起来。
　　突然，它吓了一跳，发现镜子里它的身后，竟然站着一只高大的猫。它一惊想跑，可是鼠洞已经被猫堵住了，它吓的缩成了一团，猫不费吹灰之力便捉住了它。
　　猫得意洋洋地说：“小样，我看你还往哪跑！”


