      　　又是一个周末，子有来到了虚乌家中，看到虚乌躺在床上，子有问：“虚乌先生，这是怎么啦，是不是病了？”
　　虚乌从床上坐起来，看了看子有说：“你还问呢？都怪你，妻子回娘家去了，我去叫了两遍，怎么也不回来。”
　　子有笑了笑说：“你们夫妻吵架，怎么还赖上我了，关我什么事？”
　　虚乌说：“怎么不怪你，就因为你给我发了一条短信，还什么‘虚乌先生，我想你了，老地方见！’”
　　子有笑了笑说：“短信有什么毛病吗？好久不见，真的很想你。”
　　虚乌说：“想就想了，你到我家，或者我到你家，还老地方见。”
　　子有说：“老地方不是春来茶馆么，你有时候也不是说老地方见么，这有啥毛病？”
　　虚乌说：“你发短信，我一看电话号码就知道是你，你为啥不写你的名字，还写什么春来燕。”
　　子有笑着说：“春来燕是我的网名，还是你给起的呢，这有什么不妥？”
　　虚乌说：“我倒没什么，可我的妻子非说我在外边有了别的女人，还要和我离婚。”
　　子有笑着说：“没有这么严重吧，你给他解释解释不就行了么。”
　　虚乌说：“我解释了，可她怎么也不相信。”
　　子有说：“你可以让你的妻子把电话打过去，一听不就明白了么，这春来燕是男是女。”
　　虚乌说：“打过去了，可偏偏是你妻子接的，我妻子一听是个女人，就把我的手机给我扔在了地上，抱起包袱就回娘家去了。”
　　子有笑着说：“好吧，解铃还须系铃人，我去给你把妻子叫回来。”
　　虚乌说：“她能相信么？”
　　子有说：“她会相信的，我手机里的短信还没有删掉，上面有发短信的日期，你妻子看了一定会相信的。”
　　虚乌听了，连忙从床上跳下来，沏茶倒水说：“谢谢你，真是一场误会，等误会解除了，我再请你喝酒。”
　　子有说：“好吧，一言为定。”
　　子有端起茶水，喝了一口，若有所思的说：“虚乌先生，你们夫妻这场误会，就是一篇绝妙的故事情节，你可以写出来。”
　　虚乌想了想说：“是啊，不错，真的是一篇小说的素材，题目么——就叫《都是短信惹的祸》。”
　　子有听了说：“好，题目也很好，可以吸引读者的眼球。”
　　虚乌说：“没想到，夫妻之间的一场误会，倒使我有了创作的灵感。”
　　子有说：“误会，是小说创作中经常安排的情节，巧设误会，会使故事情节一波三折，跌宕起伏，有时候还会把读者引入歧途，到后来才真相大白。”
　　虚乌说：“是啊，有些电影，电视剧也是这样安排的，我看过一块电影，是成龙主演的，里面兄弟两个，长得一模一样，一个是音乐指挥家，一个是拳击运动员，由于外貌相同，造成了误会，结果闹出许多笑话。你说一说，你写的小说里面有没有误会的情节。”
　　子有说：“有，太多了，比如说《误会》这篇短篇小说，就是因为妻子早产，丈夫认为孩子不是自己的，千方百计想把孩子毒死，结果犯了罪，后来通过DNA检测，孩子的确是自己的，他后悔了，但是，这场误会，导致了一个家庭的破裂，丈夫锒铛入狱，妻子带着孩子远走他乡。”
　　虚乌说：“是啊，在现实社会中，人与人之间有时候也会有误会，有时候能消除误会，重归于好，有时候还酿成悲剧。”
　　子有说：“小说是现实生活中的再现，也是社会的一个缩影，把误会巧妙地安排的故事里面，会使小说更精彩。”
　　虚无说：“好，以后写小说，我要注意这一点。”
　　子有站起来要走，虚乌说：“急什么，再坐一回儿。”
　　子有笑了笑说：“我还有重要任务呢。”
　　虚乌问：“什么重要任务？”
　　子有笑了笑：“去叫你的妻子呀，让他消除误会，和你重归于好。”
　　虚乌笑了笑说：“妻子误会了我，我也误会了你，好吧，等妻子回来，我请客。”
　　“咱们一言为定，这次请客一定要带上你的妻子。”子有说完，走了出去。


