      　　李云明是北方一个公司的销售主管，常年在全国各地跑业务，
　　这年夏天，李云明又到南方去参加一个产品展销会，在展销会上李云明收获颇多，心情很是不错。
　　这个地方离火车站还有八十多公里，李云明正要找个短途的小客车，突然一辆崭新的红色骊威桥车停在自己身前，车窗摇下，副驾驶上一个短发的小美女探出头来：“哥，你是去火车站吗？我们也去火车站，带你一程好不好？”
　　李云明受宠若惊，自己都三十多岁的人了，长得也不帅，怎么这个小美女会看上我吗？心里万分欢喜、嘴里却不由自主的谦让道：“那多不好意思，太给你们添麻烦了。”
　　“你墨迹个啥？”小美女不耐烦了，下车开了后车门把李云明推上了车，“碰”的一声就关上了车门。
　　李云明看到驾驶座上是一个纤瘦婉约的女子，大约三十岁左右，一头披肩的秀发，雪白的脸孔、细细的眉毛、弯弯的眼睛，穿着一套白色连衣裙。
　　副驾驶上的小美女也就二十岁左右，金黄色的短发、粉嘟嘟的脸蛋、毛嘟嘟的大眼睛，穿着一套红色运动衣裤。
　　驾驶座上的美女转回头微微的笑着、和声细语对着李云明说道：“你别听她忽悠，她可不是什么热心，而是这段路实在太偏僻，我们二个女孩子有点不敢走，所以才想拉你上来装装胆。”
　　“愿意效劳，愿意效劳……”李云明忙不迭的说道，随即又说道：“那我也万分感谢二位美女，否则我就得挤小客了，而且还能和二位如此漂亮的美女同行，荣幸之至。”
　　“你嘴真甜，真会说话，上路！”小美女扑闪着大眼睛笑嘻嘻的说道。
　　李云明心里暗想，真是女孩子，胆小，就算是再偏僻，大白天的，有什么可怕的，不过这倒便宜了自己，不光有免费的小轿车坐，还有美女相伴。
　　车驶出了城区，渐渐的进入了山路，南方的山很大，公路二侧的山高耸入云，山腰间白雾缭绕，今天是一个假阴天，云层过滤下来的阳光显得苍白无力，李云明没有感到偏僻，而是觉得有一种空旷寂静的美。
　　李云明是跑销售的，嘴自然会说，不一会儿就和二个女孩攀谈起来，原来这是一对表姐妹，名字也很配套。驾驶的那个赵致，副驾驶的那个叫赵雅致，姐妹二个是到这边旅游玩耍的。
　　三个人一边攀谈、一边行驶，倒是不觉得旅途寂寞，山路越来越高，车窗前的雾气也越来越重。
　　赵雅致说道：“怎么雾越来越重了啊？”
　　“现在全球都是雾霾，何况是这南方的大山里，咱们别着急，慢点走。”李云明说道。
　　赵致不得不减慢车速，顺着弯弯的山路缓缓往上爬去，突然赵致一个急刹车，三个人的身子同时往前一撞。
　　李云明和赵雅致异口同声的问道：“怎么了？”
　　赵致还没有说话，他们二个同时都发现了，车外四周都是浓浓的白雾，除了白雾之外什么都看不见，三人同时惊恐，怎么会有如此浓的大雾？缭绕中透着诡异。
　　李云明觉得自己毕竟是男的，让她们二个待在车上，自己下车去查看，打开车门，李云明看不到脚下的地面，双手抓着车上面的把手，一只脚伸出去探了一下，不由大吃一惊，探出去的脚下是空的，怎么会这样？难道车就停在悬崖的边缘？李云明小心翼翼的收回脚，打开另一面的车门，伸出脚去，这回下面是踏实的地面，李云明一点一点的凭着感觉挪着脚步走了下去……
　　另一面下了车刚站稳脚步，就听见身后传来刺耳的汽车鸣笛声，紧接着就是“咣”的一声撞击声，接着就是“咣咣当当”汽车滚落悬崖的声音，再接着就是二个女孩撕心裂肺的尖叫声……
　　李云明心中大骇，急忙往赵致的车扑去，却是俯身扑倒在地，身前空空如也，什么都没有……
　　此时雾气突然谈了许多，李云明依稀看见赵致的车正在往山崖下滚去，山谷里雾水相连，好像是一条宽大的河流，李云明听不到声音，却能看到赵致的车落入水中溅起的水花……
　　李云明忽然想起刚才听到那声汽车的鸣笛声，赶紧站起身寻找那辆肇事的车辆，谁知道回身一看，山路上除了雾气之外什么都没有，李云明心中疑惑，却也没有时间去细想，因为赵致姐妹已经落入山谷，不知死活，自己该怎么办？
　　这个山崖很陡，往下望去不知道有多深，上面稀稀落落长着一些灌木，不足以作为攀爬的依托，自己要是下去寻找二个姐妹，十有八九自己也上不来了，但是那是二个貌美如花、鲜活的生命，自己何以忍心扔下不管……
　　李云明脑门热血上冲、心里一横，慢慢的趴下身去，头上脚下的往山崖下爬去……
　　突然脚下一滑，李云明赶紧抓住一株灌木，哪知灌木上都是刺，把李云明的双手刺得鲜血淋漓，手上虽然刺痛，李云明却是不敢松开，否则自己就会掉落山崖……
　　李云明的双脚在不断地蹬着寻找，终于勉强的找到了依托，缓缓的松开抓着灌木的双手，又慢慢的往下爬去……
　　脚下突然又是一滑，李云明赶紧伸出双手抓去，但是这次却什么都没有抓住，身子快速的往下滚去，李云明无计可施，只能用双手紧紧的抱着头，终于感觉“噗”的一声，小腿上一阵刺痛，李云明睁开眼睛，发现是一块大石挡住了自己，在看自己的小腿，已经被划开了一个大口子，还在流着血，李云明撕开自己的衣襟，简单的包扎了伤口，定了定神往下望去，已经能够看到雾气中暗黑色的水面，自己再往下爬，还的滚落，要是有什么撞在脑袋上，那自己的小命就交代了，思忖的一会儿，李云明终于决定，他站在大石上，脱掉在上衣，扎紧要带和裤脚，屏住呼吸，身子奋力往前一跃，身体在空中划过一个漂亮的弧形，接着就急速的往下坠去，“扑通”一声重重的扎进了水里……
　　李云明是一个潜水爱好者，到了水下到没有发蒙，由于是雾天，水里的光线不好，能见度很低，但还是能看得见东西，李云明不知道自己一坠之下下到水里多深，但是还看不见河底，他又奋力往下前去，又潜下了大约三米多深，他看到了赵致的轿车，四周的玻璃都已破碎，轿车的外壳也是坑吭瘪瘪的，赵致和赵雅致脸色惨白的靠在座椅上一动不动，赵致一只手握着方向盘、一只手伸向车窗外想要抓着什么，赵雅致的一条腿踹着车门、另一条腿伸向风挡外面……
　　李云明游过去先把赵致的车门打开，费劲的把她拽了出来，从后面拽着她的头发用力的往上游去，他受过训练，知道在水中救人不能从前面接近受害者，以防止受害者抓死住自己，以至于二个人同归于尽，李云明拽着赵致终于浮出水面，他赶紧张开嘴贪婪的大口喘着粗气，等到起喘匀了他才定睛观看，却发现雾又浓了，他看不到岸边，他拽着赵致凭感觉的往前游去，发现一块巨岩就在自己面前，赶紧游了过去，先把赵致推了上去，自己又费了九牛二虎之力爬了上去……
　　他把赵致平放在巨岩上，让她仰面朝天，伸手试了试她的鼻息、又把耳朵贴在她的胸口上，发现她已经死了，李云明还不死心，给赵致做了一会儿人工呼吸，又用双手在她的胸口上按了一会儿，赵致还是没有任何反应，李云明知道没有希望了，心里不由长叹一声……
　　他忽然想起赵雅致还在水下，赶紧提了提神，屏住呼吸又跳下水去，过了一会儿，他又把赵雅致弄了上来，她和她姐姐一样没有了生还的希望，李云明心中怅然，一对如花似玉的美女就此香消玉殒，真是可惜了……
　　李云明环顾四周，见巨岩上竟然有一个二米见方、一米多高石屋，前面有一个不到一米宽的开口，大约就算是屋门了，上面是块整块的大石板，大概就是屋顶了，李云明心中大奇，小心的低着头进了石屋，见里面倒很是光滑洁净，好像是经过打磨一样，中间靠后墙有一个半米多高的石台，上面有一个大大青色的石碗，十万里面是空的什么都没有，石碗后面立着一块褐色的石碑，上面好像有字，李云明看不清，就凑近了仔细观瞧，上面是三个篆字，李云明认得出来，那三个字是：九鼎王。
　　在碑前竟然还放着一件青色的衣服，李云明现在上身赤裸、冻得浑身哆嗦，也不管三七二十一，抓过这件衣服就套在身上，竟然是一件长袍，像是古代人的衣服，李云明穿在身上倒是觉得很合身，顿时觉得身上一片温暖。
　　九鼎王？是什么人？怎么会在水中央立个牌位？
　　李云明虽然心中疑惑，却也没有心思去仔细研究它，从石屋出来，看了一下周围的环境，这是一块水中的巨岩，四周是水，由于雾太大，根本就看不到岸边，李云明没有办法，只能等雾散了再辨别方向，逃出这个鬼地方。
　　他看着头发凌乱、衣衫不整的赵致姐妹，于心不忍，上前去仔细的为她们二人整理了发型和衣衫。
　　李云明忽然觉得光线变暗，抬头看去，发现雾变得更浓了，由原来白色雾气渐渐地变得黑暗起来，接着空中传来轰隆隆的雷声，眨眼间暴雨倾盆而下，大雨拍打在李云明和赵致姐妹的身上，李云明抬头看着暴雨，心里长叹：还真是祸不单行啊！
　　他心里只顾叹息，却没有发觉自己身上的长袍在大雨中竟然一点都没有湿。
　　李云明忽然觉得脚下一凉，低头一看，不知道什么时候水面已经开始上涨，现在已经涨到了巨岩上面，而且正已肉眼可见的速度一寸一寸的往上涨，眼见就漫到了赵致姐妹尸身的一半，李云明怕大水把她们二个再次冲走，赶紧把她们二个弄到了石屋的顶上，此时大水已经涨到了李云明的膝盖处，没办法，李云明也爬到了石屋的顶上……
　　顷刻之间，大水已经涨到了和石屋顶一平的位置，李云明盯着水面一脸惊恐，因为眼前的现象太不可思议了，只见水面又涨了一寸多高，高度已经高过了石屋顶，但是水却没有漫上来，水流到石屋顶前就分流开来，从石屋顶的二侧流了过去，一点一滴都没有漫上屋顶，李云明惊愕的嘴都合不上了……
　　过了一会儿他才缓过神来，面前的现象依旧，赵致姐妹还是静静的躺在石板上，衣衫本来就破乱，被大雨一浇，几乎只剩下乳房罩和裤头了，李云明于心不忍，从河里拦住一棵飘过来的大树，把树枝折断下来盖在她们二个人的身上，一棵大树的树枝把她们二个从头到脚盖得严严实实……
　　大雨渐渐的停了，但是水位却没有下降，雾气也没有散，只不过又从黑暗变回了棉花一样的白色，还是很浓，看不到四周的景物。
　　李云明忽然听到窸窸窣窣的声音，回头望去，见浓雾里竟然走出一个人，穿着唱戏一样的红白相间的长袍、带着武生帽子、脖子后面还插着二个黑色红边的令旗，脸上一片面粉一样的白，炭黑色眉毛画在上面，二只漆黑的眼睛没有白眼仁，直视前方，迈着有节奏的步伐不紧不慢的走着，好像是踩在水面上、又好像是在凭空而行……
　　李云明吓得“啊呀”一声尖叫，又赶紧捂住自己的嘴把把他惊着，谁知那人根本就像没听见一样，继续前行，紧接着从他身后又走出一个和他一模一样的人，接着又是一个……
　　这样一个接着一个，连绵不断的一队人从李云明的身边窸窸窣窣的走过看都不看李云明一眼，一直往前走去，这哪里是人啊，不是纸人就是是鬼啊，李云明以为自己是在做梦，赶紧使劲得掐了一下自己的大腿，一阵明显痛感传来，知道自己不是在做梦，心里更加恐惧，捂住自己的嘴巴不敢大声呼吸……
　　长长的一队人还在不断前行，后面还在从雾里一个接着一个走出，前面的队伍已经向龙头一样向上挺起，不过不是行走的姿势，而是攀爬的姿势，好像是在往山崖上爬……
　　不知道过了多久，后面的雾里不再有人走出，忽然有一个女人的声音在李云明的耳边响起：“不要出声，跟在他们后面走。”
　　赫然是赵致的声音，李云明愕然四顾，什么都没有看见。
　　赵致的声音又响起：“赶紧，不要往二边看，看着前面，跟着他们走。”
　　李云明赶紧站起身跟在这队人的后面，他见前面的人脚踩在水面上，水面连一丝涟漪都没有，他不知道自己踩上去会不会沉落水里，闭着眼睛伸出一只脚去，却感觉就像踩在地板上一样，心里大喜，赶紧睁开眼睛跟着前面的人往前走去，前面的人只顾往前走，好像根本就没发现他在后面跟着一样……
　　走了好一会儿，前面的人开始攀爬，李云明只看见他们象爬梯子一样双手抓着两边、脚下一蹬瞪往上蹬着，却看不见扶手和梯子凳，只看见他们的双手抓在虚空的浓雾里，脚也蹬在虚空的浓雾里……
　　李云明试着伸出双手往二边抓去，竟然真的感觉抓到了扶手一样的木棍，脚下也踩到了梯子凳一样的东西，李云明赶紧跟着他们向上爬去……
　　爬了很长时间，终于爬到了尽头，上面是一片空旷的平地，平地上有一个三米多高的大土包，也不见上面有门和洞口，前面的人整齐有序的一个个的凭空走了进去……
　　李云明心中大奇，这么一大队的人都进了这个土包？这个土包能装下这么多的人吗？
　　他还在不自觉的跟着前面的人走，突然前面的那个人消失在土包前，李云明嘎然止步，不敢再往前走……
　　“什么人？怎么跟在我的儿郎后面？”一个瓮声瓮气的声音怒道。
　　李云明吓得一哆嗦，循声望去，什么人都没看见，只看见土包后面一个二丈多高的大石碑巍然耸立，上面是黝黑的颜色，四个朱红的大字森然刺眼：九鼎鬼王！
　　声音竟然是从这个大石碑中发出的，李云明战战兢兢的正要说话，却又听见赵致的生音：“别出声，不要说话。”
　　停了少顷，石碑里传来一声幽幽的叹息，有些哀伤的说道：“你竟然穿着他的衣服。”话音落后一片寂静……
　　“我把家人的电话告诉你，你让他们来给我们姐妹收尸……”赵致的声音又次响起。
　　李云明刚想说话，却听得头上一声炸雷，紧接着一阵大雨瓢泼而下，李云明被浇的一机灵，心神回转，却见大雨已停，雾已散去，空中月朗星稀，竟然已是午夜。
　　李云明以为是自己做了一梦，却见自己确实是在大山顶上一处平地处，眼前也有一个土包，不过没有刚才的高大，只是矮矮的一个土包而已，上面还长着杂乱的蒿草……
　　后面也立着一个石碑，也没有刚才的高大，大概有二米高，经过岁月风雨的侵蚀，上面已是斑驳不堪，根本看不清字迹……
　　再低头看自己的身上，还是穿着水中石屋里的那件青袍，手上和腿上的伤口还在……
　　李云明不知道自己是在虚幻之中还是在现实之中，心中骇然，赶紧寻路往山下走去……
　　李云明联系到了赵致和赵雅致的家人，听了李云明的话对方在电话里一愣，好一会儿才开始说话，听了他们的叙述，李云明才知道，原来赵致和赵雅致在去年就出了车祸，车祸的地点和李云明说的是同一个地方，当时在河里把赵致的车打捞上来，却没有找到二个人的尸体，大家都以为被河水冲走了，沿着大河寻找也是没有找到，寻找了一段时间没有找到，也只好放弃了寻找。
　　李云明听得目瞪口呆，脑子又开始乱了起来……
　　赵致和赵雅致的家长听李云明说的很是离奇诡异，就要求李云明带他们带那儿去看一下……
　　到了那个地方，只见大山巍峨、绿木葱葱，山谷里河水湛蓝、缓缓流淌，一片风和日丽的景象，李云明努力的往山谷里的大河望去，终于在看到水中央又二棵矮树凭水而立、枝叶碧绿，孤零零的生在水中央，树根底下是什么在山崖上面却是看不清楚，但李云明记得那儿大概就是存放赵致姐妹尸体的石屋屋顶。
　　赵致的家人找来当地的一个老渔民，让他撑着船到那个地方看看有没有女儿的尸骨。
　　“怎么会在那儿？”老渔民吃惊的问道。
　　“怎么了？那是什么地方？”李云明看着老渔民的表情问道。
　　“你们是外地人，当然不知道那是什么地方……”老渔民娓娓道来，原来这座山在明清的时候叫九鼎山，下面的河谷叫九鼎谷，在当年吴三桂反清的时候，清朝当地的一个提督和自己的弟弟在这里伏击吴三桂的兵马，哥哥叫伍相、弟弟叫伍同，伍同带领二千兵在河谷中迎战，伍相在山上领着二千兵伏击，结果山上的伍相从山上往下放滚石流木时，却误把伍同打死在河谷里，伍相痛不欲生，带着兵丁大喊着冲下山去和吴兵拼死搏杀，终于全歼吴兵，但是自己这方却也是所剩无几，伍相悲痛至极，在河谷里埋葬了自己的弟弟和死去的兵丁，他仰天长叹：“吾弟英勇，为国捐躯，生未得朝廷封赏，死当为王！”
　　于是在河谷里的一块巨岩上为伍同建了一个石屋，里面立了一个是牌位，上面刻着：九鼎王。伍相脱下自己身上的青色长袍，叠得整整齐齐的放在伍同的牌位之前。
　　伍相带着生存的几个士兵走到山顶，又站住回头，看着河谷里弟弟的新坟，泪如雨下，又大声哭道：“弟已死，兄何以独生？”说完拔刀自刎，几个士兵心里也是悲愤不已，挖了个大坑把伍相埋了，做了一个大大的坟头，然后全部自刎，追随主帅而去。
　　至此之后，每当深夜，河谷里常常传来金铁交鸣之音，山顶上经常传来悲鸣叹息之声，久而久之，当地的山民就以为伍相兄弟死后有灵，有病又灾的就去拜他们，经常很灵验，山民们又为伍相在山上立了一个石碑，上面刻着：九鼎鬼王。
　　原来的河谷是一个干涸的河床并没有水，直到解放初期河床里才有了水，渐渐的形成了一条大河，河水漫到了巨岩的边缘，却没有漫上石屋，直到去年的那次车祸之后，大水竟然漫到了石屋的屋顶……
　　李云明听了目瞪口呆，半响才说出话来问道：“拿我们现在要去九鼎王的神位那儿，会不会冒犯了他？”
　　“不会不会，九鼎王和鬼王一向都很庇护百姓的。”老渔民笑道。
　　渔船曲曲折折的、斜斜的顺着河流驶到了石屋处，李云明和赵致的父亲爬到了屋顶，扒开了树根，里面竟然真有二具骸骨，赵致的父亲看到一个臂骨上金属手链，正是自己女儿之物，不由得痛哭失声……
　　按下赵致和赵雅致的家长把她们的运回老家安葬不说。
　　却说李云明回到家里，怎么想这件事都是匪夷所思、心里骇然，他看着自己带回来这件青色的长袍，如果真如老渔民所说，这件长袍已有将近千年的历史，何以还没有一点腐烂，且温暖如新，这是一件神物还是一件鬼物？
　　想到此处，李云明心里一阵恐惧，过了几天又去了一趟九鼎谷，把那件青袍又放回河中的石屋屋顶，并且焚香祷告，方才心安。


