      　　这天晚上，王芳光脱下外衣准备洗澡，却听见窗外有人呼吸的声音。王芳，三十出头，虽然比不上十八岁的女孩那般青春可人，却也丰韵多姿。去年不幸死了丈夫，刚搬来这里没多久，她是寡妇的消息已经人尽皆知，晚上总是有人趴在窗口偷窥。
　　王芳披上外衣，本想出去将那人逮个正着，转念一想，都是村里人抬头不见低头见的，还是不要闹大了。她向窗口走去，喃喃道：“屋里闷得慌，该换点新鲜空气了。”
　　窗外趴着的是李二，是村里的村长，年过五十了，还色心不改。自从老婆过世后更是变本加厉。上月王芳搬来后，隔三差五的他都要来这里。刚才听得王芳要来开窗子，吓得手一滑，摔了下去，顾不得痛，站起来就跑。王芳打开窗子，看着消失在黑夜的背影，她再熟悉不过了，心里很不是滋味，她想是该做点什么了。
　　第二天中午，李二刚锁好办公室的门，一个女人气喘吁吁地跑了过来，一上来就拉着李二的衣服：“大哥，你知道王芳住哪里吗？”
　　李二看了看女人，三十的样子，身材倒是不错，但满脸麻子让他倒胃口。他扭过头：“你找她干嘛？”
　　“那个贱人，勾引我老公，跑到这里来躲，找到她老子一定要她好看。”女人说着叉着腰，挽起袖子。
　　李二看这架势不对：她昨天就搬走了，好像去了隔壁村，要不你去隔壁村看看。”李二小声说道。
　　“妈的，贱人。”女人说着像隔壁村的方向去了。李二愣在那里，心里琢磨着：这王芳看起来一本正经，原来还会背地里偷人啊，今晚我得去瞧瞧。
　　这天夜深了，村长安静了下来，李二借着淡淡月光，悄悄地溜到了王芳家窗边。屋里微弱的灯光将两个人的背影显得那么清晰。对着李二的是个男人，看不清模样，应该是那女人的丈夫。王芳转到男人背后，手里拿出一把刀，一下朝他的背刺了下去，鲜血溅了起来，刚好洒在窗边，王二傻了眼，手一滑，落了下去，昏倒在地上。
　　次日，村里传开了，李二昨夜去了王芳家，今天不知怎么的就疯了，听说见鬼了。你一言我一语，大家也就信以为真。
　　这天晚上，一女人溜进王芳家，王芳赶紧关好门，“姐，你不知道幸好我丈夫的衣服没丢，套在稻草人身上刚合适，还有那鸡血，我昨晚洗了好久。”
　　女人打了打王芳：“还说，我好久没骂人了，昨天为你我面子都豁出去了，简直就一个泼妇。”说着和王芳打闹了起来。
　　从那以后，再也没有人半夜偷窥王芳了，王寡妇成了村里人茶余饭后的话题。


