      　　他叫余枫，是一名大学毕业生。她叫含寻，含寻与余枫是大学同学，含寻性格活泼、外向、永远都很开心。而余枫则是一个内向的人，他不善于表达自己的想法。在大学生活中含寻给余枫的生活带来了太多的回忆。于是他俩大学毕业了。因为俩人学业出色，学校破例为俩分配了工作，而且让他俩住在青年公寓。含寻和余枫成了室友。他们的生活过的似乎平常却又不平常，就这样又过了一年。
　　含寻开始发现余枫越来越晚回来了。于是有一天，余枫过了十二点也没有回来。含寻联系了他所有朋友也没找到他，她在家里开始坐立不安。一点多，他回来了。
　　含寻：“你去哪儿了，我怎么联系不到你。”
　　余枫：“有点事，你怎么还没睡”
　　含寻：“没事，睡不着”
　　含寻在余枫眼中看出一些异样的东西，但她却不知道是什么。这件事就这样不了了知了。但一次含寻下班时在路上，他看见余枫和一女孩在一起，看起来很幸福、很开心，不知为何，含寻觉得自己的心脏不知的震了一下，感觉很酸……
　　很快，余枫就交了女朋友，余枫长得很漂亮，很温柔，跟含寻是俩个世界的人。
　　含寻开始变了，变得不说话、变得很温柔，让所有人都有点不认识她了，包括余枫。
　　余枫：“你最近怎么了，是不是身体不舒服。”
　　含寻：“没事，这样的我不好吗？”
　　余枫：“哦，没有，只是不太习惯。”
　　余枫始终觉得含寻有心事，到底是什么事让开朗活泼的含寻变成了这样呢。但他却无从得知。晚上，含寻告诉余枫下星期一是她的生日，她想在游乐园里过，希望余枫通能够和她一起过。余枫答应了，还告诉含寻生日那天一定会给她一个惊喜。含寻开始期待着下星期一的到来，不是想过生日，只是期待那个惊喜吧。不过这几天没有见到余枫的女朋友了，含寻曾问过余枫女朋友的事，但余枫只告诉她，那个不是他的女朋友。一日，含枫在上班的路上突然觉得心脏剧烈的阵痛，但是过一会，又好了。中午午休时，含枫到附近的一家医院就诊，含枫以为是自己最近这段时间工作量太大了，因为她觉得的自己的身体似乎越来越重，就来到了医院。
　　医生：“这样的情况有多长时间了。”
　　含寻：“有半年多了。”
　　医生：“怎么拖这么久，为什么不早点来。”
　　含寻：“怎么了，医生，有什么问题吗。”
　　医生：“这个……”
　　含寻：“到底怎么了，你告诉我，我怎么了”
　　医生：“你的这种病属于“心脏衰竭”，如果早点就诊，还能控制一段时间。但是现在……太晚了。”
　　含寻：“真的没有办法吗？”
　　医生：“只能尽量减轻你的痛楚。”
　　含寻：“还有多长时间？”
　　医生：“我们也无法估计，有可能随时……”
　　如果说什么是恶梦，这个事对于含寻是恶梦。天下起了雨，仿佛是在为含寻抱不平。含寻哭了，但是在雨中分不清哪个是泪水哪个是雨水了。晚上含寻没有吃饭，余枫问她是发生什么事了，但是含寻始终没有说话。再过两天就含寻的生日了，含寻告诉自己一定要撑到生日那天，虽然痛的得要死，但是一定要撑过去、一定要。
　　生日那天，含寻早早的在家打扮，她用自己最好的状况迎接这一天的所有，包括余枫。
　　命运好像总喜欢开含寻的玩笑，就在她准备出门前往游乐园时，电话响了，是余枫。含寻高兴的接起电话。
　　余枫：“含寻，对不起，因为临时有任务，所以不能去给过你生日了。”
　　含寻：“多长时间，我可以等你的。”
　　余枫：“恐怕今天是不能了，真的很抱歉。”
　　含寻：“能不能就今天请假，就今天，求你了，我一个人害怕，求你了。”
　　余枫：“出什么事了，你怎么了，往常你不是这样的啊。”
　　含寻：“我……，没事，我开玩笑了。”
　　余枫：“这才像你吗？生日礼物以后补给你哦。”
　　也许余枫永远都不会知道，那晚，含寻在游乐园里等了一晚上，她盼望着他的惊喜、他的礼物、他的到来。天亮了，余枫还是没有来，含寻哭了，因为她知道这可能是她的最后一个生日，因为她知道她可能要永远的离开了。似乎一切要结束了。含寻拖着疲惫的身体往家走，就在那一瞬间，她看见余枫和那个女孩，不管他们是不是真的。他们笑得很开心，在那一刻，含寻觉得一切都是那么的美，她笑了，由衷的笑了。
　　回到家中，余枫告诉含寻她的生日礼物会在晚上出现，他约她去附近一家叫“缘吧”的KTV。晚上来了很多人，余枫告诉朋友们这次聚会的主题叫做“表白”，全场到了高潮，一直要女主角出场。余枫给含寻打了很多电话，但始终没有人接听，余枫突然觉得很不安，好像有什么东西消失了。过了好长时间，余枫的电话响了起来。一看来电显示是“含寻”的。余枫马上接了起来：
　　余枫：“你玩啥失踪，所有人在等你，我不是告诉你这是一个很重要的聚会吗？”
　　一边：“对不起，请问是余枫先生吗？我们这里是市中心医院。”
　　余枫：“请问我朋友的手机为什么会在你们手里？”
　　一边：“我们是想通知你，你的朋友现在我院急诊，请你马上过来一趟。”
　　幸福好像是短暂的，听到这个消息，余枫像疯了似的跑了出去，所有的人跟了出来，因为他们从来没有见过余枫这样的着急，余枫来到了医院，他仿佛觉得时间停止了，世界静止了，一切好冷、好冷……
　　出现在余枫面前的是盖着的白布的含寻，她走了，什么都没说就走了。余枫求着医生，“求求您，救救她，我求您了，哪怕是一命换一命也可以，我求求您了。”但是医生却说了一句“我们真的尽力了，要是再早点就好了。”
　　好像就这一句话一下子就判了余枫死刑，余枫拉着她的手，告诉她，“今天是我想对你表白的日子，我的爱情女主角是你——含寻，我最爱的含寻。”但此时的世界似乎真的是无声的，所有在场的人都泣不成声，但含寻却永远都听不见余枫的表白了。
　　含寻走了，走的好安静，走的好寂寞。但是现在她不会寂寞了，因为在第二天，报纸上就登出了“有名男孩从二十几层高楼上跳了下来，因抢救无效死亡。他的名字叫做‘余枫’……”余枫在遗嘱中写道“请把我和含寻葬在一起，因为我要在天堂向她表白。”
　　余枫一定在天堂向含寻表白了，他们一定很幸福，一定。因为他们，天堂应该有爱了。


