      　　周羽在水城的一个小公司里做会计，这是大学毕业后的第一份工作。他是外地人，在郊区租了一套便宜的房子，每天都要骑自行车跑十多里地。
　　他是在墓地里发现这条狗的，那是一个同事奶奶的葬礼，周羽和几个人走出水湾公墓。看见花池边上趴着一条肮脏的狗，它的毛很长，很乱，黑色的。是只流浪狗，看样子好几天没吃东西了。
　　“咦，这儿有条狗。”
　　一个女同事最先发现。
　　“你不是想养条狗么，把它带回去得了。”旁边的男同事说。
　　“才不要呢，这么脏！”
　　几个人说着躲开了这条狗。周羽走在最后面，看了看它，在包里拿出中午的面包，扔了过去。这条狗没有动，它只是静静的看着周羽，似乎对地上的食物并不感兴趣。
　　周羽摇了摇头，苦笑着走开了。
　　这天单位加班，下班的时候天已经很晚了，来到小区门口，忽然发现路边趴着一个黑乎乎的东西。周羽停下车子走过去一看，正是他白天看见的那条流浪狗。它怎么到这儿来了？
　　看见周羽，它站起来摇了摇尾巴，眼睛忽闪忽闪的。周羽想了想推着车子走进了小区，毕竟他是在墓地发现这条狗的，并没打算把它带回家。
　　这只狗就这样看着周羽走远，眨了几下眼睛又趴在了路边。第二天上班的时候，那条狗还在那趴着，看见周羽，眼睛立即射出异样的光。周羽把早晨的剩饭放在地上，可它连看都不看一眼。这条狗真怪！
　　一天夜里，周羽忽然听见楼下一阵狂躁的狗叫，看了看表，凌晨一点，他打开窗户，只见那条黑狗正冲着周羽的楼道狂吠不止，楼里的声控灯坏了，黑漆漆的什么也看不清。
　　这是座老楼，没有监控也没有保安。
　　“会不会是进来小偷了？”周羽心想。正打算下楼看看，忽然那条狗倒退着叫了两声，撒腿就跑了，整个世界都静下来。
　　第二天早晨，周羽依旧带着剩饭来到小区门口，奇怪，那条狗不见了。他左右张望了一圈，一号楼附近围满了人。
　　周羽走上前去，水泥地上一滩黑红的血。
　　“怎么了？”周羽问一个抱孩子的中年妇女。
　　“唉~~~~~昨天晚上四楼有个小孩儿，谁知道是看见啥了，自己爬上了窗户台，摔下来了！”
　　她叹了口气，接着说。
　　“这么高，连个防盗网都没有，父母也睡着了，到早晨才发现。”
　　“那孩子怎么样了？”
　　“唉，够呛了！”
　　中年妇女亲了亲自己怀里的小孩儿。
　　周羽忽然想到了那条狗，昨天它在楼下狂叫不止，是要告诉自己这件事吗？还是它真的看见了什么？
　　周羽懊悔不已，他要是能起来看一看，或许就能看见那个趴在窗台上够东西的小孩儿了！
　　一整天周羽都心不在焉。那条奇怪的狗再也没有出现，或许他对周羽的不理不睬彻底死心了。是这样吗？
　　这天早晨，周羽越想越想越不对劲，他决定要找到这只狗。
　　跟单位请了假，周羽骑着车子来到了水湾公墓。果然，它依然趴在花池旁边，脏兮兮的毛，扁扁的肚子，没人愿意多看它一眼，它左右张望着，好像在等谁？周羽走过去，它立刻摇起了尾巴，眼睛里闪烁着异样的光。它仿佛看透了周羽的心思，围着车子转了两圈，直接跑去了他的小区。周羽到家的时候，那条狗正蹲在门口等着他。奇怪，它怎么知道周羽的门牌号？
　　周羽给它洗了个澡，在厨房里拿了个馒头扔给它，它竟然跳起来用嘴接住，三口两口就吃进了肚子里。可是头几天周羽给它送饭的时候，它连看都不看一眼，这家伙真怪！
　　晚上，周羽睡下以后，一个黑乎乎的影子在客厅里转悠着，眼睛里闪着绿莹莹的光。它走到窗前，用黑色的爪子撩开窗帘看着窗外，外面很黑，或许它能看见什么东西。
　　这天晚上，周羽做了一个梦，他梦见自己成了一只狗，每天趴在墓地里。一天，一群人出现在自己面前指指点点，他心里很不舒服，转过脑袋趴在地上睡觉。这时，一个身穿白色连衣裙的姑娘从包里拿出一块面包丢在地上，周羽心里一阵感激，他静静地看着姑娘美丽的脸庞，泛起一丝爱意。姑娘笑了笑走开了。
　　第二天醒来周羽觉得奇怪，为什么会做那样的梦。他起身来到客厅，那只狗正趴在沙发里睡觉，它很聪明，身子蜷缩在沙发套里，只露出脑袋来，就像个人一样！
　　晚上回来的时候，周羽特地买了两个人的晚餐。刚走到门口，周羽就听见屋里传来电视机的声音。谁在家里看电视？他慌忙掏出钥匙打开防盗门，遥控器在地上扔着，电视上正演着热播的韩剧。
　　周羽很纳闷，到底是谁打开了电视机？他走进卧室，那条狗正趴在窗台上发呆，眼睛看着窗外，对周羽的进来完全没有发觉，它走神了？这不像是狗！
　　这时，外边的电视里唱起歌来，韩剧演完了！这条狗突然回过神来，这才看见站在门口的周羽，冲着他摇了摇尾巴便跑到客厅趴里静静地听起歌来。
　　周羽恍然大悟，电视机肯定是这只狗不小心踩到了遥控器打开的！但是他却忽略了一个问题，昨天电视根本不是这个频道，它是一个一个蹦过来的，蹦过了之后又倒回来！
　　片尾曲唱完之后，周羽看见这只狗很沮丧的回到了窗前，眼里似乎水汪汪的。它流泪了？周羽乐了，把狗抱出来放在沙发上，摸了摸它的头，笑着说：“你看韩剧还看哭了，真的假的啊？”
　　这只狗哼哼着，似乎仍沉浸在忧伤的情绪里。
　　这时，门口有人敲门，是房东。房租到期了，该交下半年的房费了。周羽打算搬走，找个离公司近点的地方住。房东进屋检查了一遍房子，没什么问题就出去了。那条狗静静地趴在沙发里看着周羽，眼里闪过一丝异样的神情。
　　夜里，周羽被一阵声响吵醒了，客厅里有动静！他探起脑袋向外看去，只见外面灯光忽明忽暗，电视机又开了！卫生间里还有哗哗的水声。
　　他蹑手蹑脚的来到卧室门口，沙发上什么也没有，电视机里依然演着白天那部韩剧，是重播。这时，水声停了，卫生间的门竟然“吱呀”一声开了！周羽心提到了嗓子眼上，只见里边走出来一个姑娘，头发湿漉漉的，身上围着自己的浴巾。她似乎没发现周羽，哼着电视剧里的歌蜷缩在沙发上。
　　周羽张大了嘴巴，这个女孩儿好面熟！
　　这时，那个女孩儿突然回过头来，对着门缝里偷看的周羽喊了声：“大黑，快过来！”
　　周羽心里一愣，竟然摇了摇尾巴，打开门走了过去。天哪，自己竟然又变成了那条狗！
　　周羽走过去，靠在她身边，看着姑娘美丽的脸庞，幸福的无与伦比。这时姑娘把脸靠在周羽身上磨蹭着亲吻着，周羽也回应着。
　　他是被狗舔醒的，醒来的时候满脸是口水。看着眼前的狗，周羽哭笑不得，他不知道自己为什么会做那样的梦。
　　“大黑？”梦中那个女孩子就是这样叫周羽的。
　　他试探着喊了一声，没想到它反映会如此强烈，哀嚎着，怪叫着，竟然像个小孩儿一样呜咽起来。周羽吓坏了，他还从来没见过这样的狗！
　　叫唤了一阵后，跑了出去，防盗门关着，它竟然站起来用前爪扳下了把手，门开了，它一溜烟的跑了。周羽吓呆了，如果一只狗太笨的话，主人势必会嫌弃它，但如果它过分聪明的话，主人就会害怕它，有时候甚至会怀疑，它究竟是不是一条狗！但是这都不算什么，更让人害怕的是它竟然叼回了一件东西！
　　出去半个小时以后，它叼着一张纸回来了，在周羽面前拼命的摇尾巴，嘴里“呜呜”的叫着。周羽拿下那张纸，不由得心里一惊，上面写的是‘房屋出租’。
　　这太不可思议了，它是怎么知道周羽今天要出去找房子的？他试探着打了上面的招租电话，接电话的是一个老头。
　　房子比这儿还便宜，而且离公司很近。周羽心中大喜，顾不得追查它是用什么方法找到这张纸的，收拾好了行李，带着这条狗就去了，一路上都是它在引路，它甚至知道去那儿的捷径，而且直奔二号楼一单元三楼东户。没错儿，就是这儿！
　　等了一会儿，房东来了，是个老头，他话不多，递给周羽一把钥匙，收下房租就离开了这儿。只是看见这条狗的时候眼睛一愣，表情很奇怪！
　　这房子很宽敞，三室一厅，地段又好！周羽实在搞不清楚房租为什么会那么便宜。打扫完卫生，周羽才发现黑狗不见了，它去哪了？一直到了晚上也没回来。
　　睡觉的时候，周羽给它留了门，甚至还把吃的放在了客厅里。夜里，周羽听见客厅里有动静，肯定是那条狗回来了，没有理会。又过了一会儿，他突然听见外面唱起了歌，一首很熟悉的歌，是那部韩剧的片尾曲！
　　电视怎么又开了！周羽摸着黑来到门口，外面电视闪烁着，有个黑影靠在沙发里，是那个女孩儿？周羽慌了，他本能的看了看自己的身体，没错，是自己。
　　他故意咳嗽了一声，那个女孩儿猛地转过脑袋，竟然是黑色的脸，上面长满了长毛，长长的舌头伸出嘴来。周羽恐惧到极点，惊叫着醒来，这几天他老是做噩梦！
　　早晨，周羽在卫生间里洗漱，发现镜子上贴着一张女孩儿的大头贴，圆圆的眼睛，小巧的鼻子，长得很漂亮，奇怪，为什么这么眼熟？他忽然想了起来，正是他梦里看见的那个姑娘，为什么她会出现在梦里？有种不好的预兆。
　　下楼的时候，所有人都用异样的眼光看着他，在背后指指点点，周羽隐隐感觉到了什么，会不会是这房子有问题？他问了问执勤的保安。
　　“大哥，这二号楼一单元三楼东户以前住过什么人？”
　　保安摇了摇头说：“应该是空着的吧，我不大清楚！”
　　这时，门口一个年龄稍大点的保安听见了，上下打量了周羽一眼。
　　“怎么，问这干什么？”
　　“哦，没事，我刚租的，感觉有点不对劲儿！”
　　这时，老保安走过来悄声说：“小伙子，还是搬走吧！”
　　他左右张望一下。
　　“那地方死过人！”
　　周羽一听愣住了。
　　“什么，不是吧！”
　　“爱信不信，这是为你好！”
　　“什么人？”
　　“一个外地的姑娘，自杀的！后来也有人租过那房子，说晚上老有人去敲门，打开却什么也没有，就都搬走了！这闹鬼的传闻也就传开了！”
　　周羽背后一阵发凉，这房子是那条狗找的，现在它却不见了，它究竟想干什么？要害周羽？
　　现在周羽终于想起来了，他在报纸上见过这个女孩儿，当时这件事儿在公司里传的沸沸扬扬。怪不得会梦见她？
　　周羽从来不信鬼神之说，一切都是自己吓唬自己。唯一让他感到害怕的是那条狗，它千方百计的靠近自己，为的就是把他带回这个传言闹鬼的屋子？
　　晚上下班以后，周羽来到水湾公墓，花池边上没发现那只黑狗。它去哪了？这时，一个老头从墓地里走出来，手里拎着个包袱，是老房东！他怎么会在这儿，周羽上前打了个招呼，老头吓了一跳，对于周羽的出现似乎很恐慌！这时，一个黑影从旁边窜出来死死咬住老房东的腿，鲜血顺着脚脖子流下来。是那条狗，周羽慌忙拽住黑狗，好大一会儿它才松开，用力踢了它几脚，哀嚎着跑开了！
　　“真是对不起，大爷，我送您去医院！”
　　周羽看着老房东的腿，血流不止！
　　“没……没事，我回去自己包包就好！”
　　老头忍着疼，一瘸一拐地走着。他的行为出乎周羽的意料。
　　“这怎么行呢，这狗是我的，你得打疫苗去！”
　　老头一直推辞。
　　“我都这么大年纪了，不用打，活不了几年，你也别再怪那条狗了，它是只好狗！”
　　“它把您咬了您还向着它说话，行了，咱这就去打针。”
　　没想到老头却急了，把手里的包袱狠狠扔在地上。
　　“我说不用就不用！”
　　说完一瘸一拐走开了，身后留下一串血点儿。
　　到家的时候，黑狗在门口蹲着，嘴上还粘着老头的血。一打开门就钻进了厨房里，肯定是饿坏了！
　　周羽走进卧室，看了看面前这张床，它上面躺过一个死人，周羽不知道她为什么会选择自杀，但是他尊重她的决定，也许这不是最好的解决问题的办法，但这一定是最好的逃避问题的办法。墙上贴着电视剧里的海报，正是那部知名的韩剧。
　　周羽打开电视机蜷缩在沙发上，旁边趴着那条黑色的狗，电视里传来那部韩剧的片尾曲。黑狗睡着了，不知是不是在梦里和主人玩耍。
　　很晚了。门口忽然传来一阵“咚咚”的敲门声，周羽心里“咯噔”一下。
　　“咚咚咚咚”门又响了，看了看时间，十二点整。他忽然想起这里闹鬼的传言来，白天听起来这并不可怕，到了晚上，这种敲门声确实让人恐惧！
　　“咚咚咚咚”门依旧不紧不慢的响着，周羽不敢动，心提到了嗓子眼上。
　　过了一会儿，门口传来一阵钥匙的声响，门“吱呀”一声开了。他进来了？周羽看见一个黑影一瘸一拐的走过来，是老房东！他满脸疲惫，气色很不好，看了看周羽，又看了看趴在沙发上的黑狗。
　　“我是来找你说件事的。也许你知道以后会骂我，打我，甚至会杀了我，但是我还是要告诉你！”老头目光呆滞，像梦游一样。
　　周羽抚摸着黑狗。
　　“说吧，我听着！”
　　这时，老头很怪异的朝前伸了伸脖子，嘴巴不自然的上下动了动，眼睛里射出异样的光。
　　“我是一只狗，一只黑色的狗！”
　　说完他朝外吐了吐舌头，学着狗的样子蹲在了地上，周羽吓了一跳！
　　“以前这里住着一个善良的姑娘！而我就是一只流浪狗，那天，她扔给我一块面包，把我带回家。房东是个坏人，背着老婆和她交往了半年多，还骗她说很快就会和她结婚。可是一天夜里，一个女人冲进来和她争执起来。她哭了好几天，哭的很伤心。那天，她把我关在了门外，我怎么敲门都敲不开，第二天她就死在了屋子里。”这时，老头眼里流出两行泪来。
　　“她被埋在了远处的墓地里，没有人去看她，我就每天守在那里。可是有一天，我看见那个坏人和他父亲出现了，我就咬了他们，后来我被人打的头破血流。”
　　老头忽然把裤腿提起来，上面满都是伤疤。
　　“看，我把他们都咬成了这样！”
　　老头眼里闪过一丝兴奋的神情，周羽吓呆了。他忽然挺起身子，像狗一样爬了出去，很缓慢，很怪异。
　　这天，周羽和黑狗睡在了沙发上。
　　早晨，水湾公墓。周羽站在一块墓碑前，照片上一个姑娘甜甜的笑着！老房东跪在地上磕了三个头。
　　“我想知道后来怎么样了？”周羽淡淡的问。
　　“后来，后来他们离婚了，我儿子也受了刺激，自己跑出去再也没回来！”
　　周羽长长叹了口气，走出墓地，走进初晨的阳光里。花池边上，那只黑狗依旧趴在那里，周羽知道，它叫大黑。老房东远远的躲开了，大黑没有追上去。
　　时间过去很久。一天夜里，周羽做了一个梦，他梦见一个美丽的姑娘和一条黑色的狗嬉戏玩耍在一片绿地上，她笑的很灿烂，它身上很干净。周羽站在远处静静的看着他们，姑娘冲着她招了招手，露出一个美丽的笑脸。
　　周羽发现了趴在墓碑前的大黑，它是条老狗了，每天都要睡很长时间，现在，它永远的睡着了。大黑死了！
　　直到有一天，在一个下雨的夜里，一只娇小的流浪狗跑进了周羽的楼道里，它的毛很长，很亮。周羽给他起名叫大黑！
　　朋友，请善待那只属于你的大黑。假如这个世界上所有的人都欺骗了你，所有的朋友都背叛了你，那么，请不要惊慌，有只狗，永远只忠于你一人。
　　如果有只流浪狗出现在你身边，请记得替我扔给它半块面包。谢谢！


