      　　一
　　我们村里有个王大爷，他的儿子名叫王家兴，高中毕业后，在城里做了几年生意发了，还娶了一个漂亮的城市姑娘媳妇，名叫钟兰，两年后添了孙子小宝，把他老两口子接到了城里享福，令全村人十分羡慕。其实他们去的任务是带孙子、做家务、买米买菜、烧荼煮饭、洗衣浆衫、打扫卫生，做的都是保姆所做的活路。
　　他们为儿孙当牛作马，整天忙活，没叫一声苦，没说一声累，穿的是儿子媳妇穿过不要的衣服，吃的多是剩菜饭。尽管如此，他们还是觉得比在农村幸福，在城里一住就是七年多。
　　眼看孙子小宝已经上小学读书，他们也轻松了许多。这时儿媳妇钟兰认为小宝上学了，把爷爷奶奶留下用处不大了，加之同他们经常有一些磕磕碰碰，对他们的一些习惯看不顺眼，还有他们的身体也没有刚来那几年好了，患病的时候也多了，便有意出一些难题，对他们做的事不是这里不生肌，就是哪里不告口，有时拿脸色他们看，有时还破口大骂，用意就是要逼他们回农村，他们在无可奈何的情况下提出回老家，达到了儿媳的目的。走时反倒说是他们自己要回农村，还给他们下话，今后莫想到城里来家要钱要物。他们唉声叹气地回到村里来住，左邻右舍的人都有些不解，说他们不晓得享福，时间长了人们才渐渐知道是他们儿子媳妇不好的原因，经常为他们愤愤不平。
　　王大爷老两口回到农村来以后，儿子儿媳既没回来看望，也没有送钱送物回来，他们就一天到黑靠挖泥拌土生活，由于劳累过度，加上回来生活条件差，身体一天不如一天，生疮患病都靠远房的侄儿王中平照顾。不知什么原因，王大爷的老伴经常喊叫心口痛吃不下饭，身体日渐消瘦，并发展到吃饭呕吐，到医院检查竟是早期胃癌，需要住院开刀治疗。医生说治疗费用至少要准备两万元，王大爷急得团团转，邻居们都叫他给儿子打电话要，他说他们回家来时儿媳妇就下了话，今后别想要一分钱，打电话也是枉然。大家又给他出两个主意，一是叫他到城里坐到儿子家里要，二是向法院起诉告。他想过如果去坐到儿子家，儿子是“气管炎”媳妇管着财政大权，肯定不会拿，向法院起诉，既要诉讼费，时间又长，还会把父子情告断，这两个办法都使不得。他的的远房侄儿王中平给他出了一个保准能把钱拿到手的办法，他反复想了想，便依了中平的办法做。
　　二
　　这天周末下午，王大爷从农村乘车进城，早早来到孙子小宝的学校门口等待放学，小宝从学校大门出来，一眼就看到了他的爷爷，亲热得不得了，双手把爷爷抱住说，我想死您了，我想回来看你和奶奶，爸爸妈妈就是不同意。
　　别看小宝这孩子不满十岁，却很懂事。在上幼儿园期间，爷爷奶奶接送他，带的零食，他都要分给爷爷奶奶吃，他同爷爷奶奶有十分深厚的感情，在他爷爷奶奶回农村不久，他差点一个人往爷爷奶奶家里跑，被他爸妈给挡了回去。王大爷说我和您奶奶更是天天都在想你，你今天能跟我一道回去看奶奶吗？“好好好，今天我跟您回去看奶奶！”小宝连声说。于是他爷孙俩便乘车回到了农村的家。
　　王大爷带小宝到了家，看到他奶奶明显地消瘦了，几乎认不出是他的奶奶了，小宝心痛地问奶奶您怎么变成这样了？这时王中平进屋来了，对小宝说，你还认得我吗？“你是中平叔叔我怎么不认得！”“你喜欢你奶奶吗？”中平又问：“你奶奶得了病，瘦弱得这样了，没钱医咋办？”“我有钱给奶奶”小宝说：“我存的压岁钱有好几百了”你的钱全拿出来也不解决问题。”中平说：“你奶奶得的是胃癌，开刀要两万元！”小宝听了这个天文数字张大了嘴巴，惊讶得说不出话来。中平又说，你爸妈肯定不会拿，你说怎么办？小宝一时想不出办法，表现出很为难的样子。中平说我有一个办法，只要你和你爷爷照我说的做，保准你爸妈明天就把钱送来，问小宝愿不愿意？“我愿意！”中平便告诉他将如何如何做的办法一一说了。小宝听了高兴地跳了起来说：“这办法真好，我一百个愿意！”
　　三
　　这天傍晚，王家兴夫妇心里焦急万分，他们已做好晚饭，小宝还迟迟没有回家，打电话到学校问班主任，是不是有什么事把小宝留下了，班主任回答，学校是按时放学的，接着又打电话问小宝的姥姥和几个要好的同学，都说没见到小宝。
　　这孩子究竟跑到哪儿去了？王家兴夫妇急得像热锅上的蚂蚁团团转，一贯很听话的小宝，放学都是按时回家，今天会出什么意外呢，是他做了什么坏事不敢回家，还是有人加害了他，还有是不是自己生意场上得罪的人在搞鬼------，正在想得焦头烂额之时，他的手机响了，一个南腔北调怪声怪气的人说：你儿子现在我手里，准备两万元钱来取人吧！
　　王家兴接到这个电话，夫妻俩心里又惊又喜，惊的是儿子竟遭绑匪绑架了，喜的是终于知道了儿子的下落。他接着给绑匪说，要两万元钱没问题，我要亲自听到小宝跟我说话。对方说你好好听着，他的手机里立刻听到了小宝哭喊着说：爸爸，爸爸，快拿钱来救我------。对方又说，只要你把钱如数拿来，小宝就完好地交给你，否则就撕票！“行行行！哪你就约定时间和地点吧。”王家兴连声回答。他要是心里不急，肯定能听出来这绑架人是他熟悉的一个人。
　　“一言为定，明天十点准时在土地庙的破屋内一手交钱一手交人”对方说。
　　这个叫土地庙的地方，是王家兴农村老家到城区必经的一个中途地点，离城约十公里，这绑匪为什么要弄到这个地方，儿子晚上在破屋里冷不冷，给不给饭他吃，安不安全，王家兴夫妇想到这些心里像十五个吊桶打水七上八下，担心小宝的安危，晚饭也吃不下，一夜没有合眼。
　　四
　　第二天早晨天刚亮，王家兴就起床去银行取款机上取了款，媳妇给小宝准备了一些喜欢吃的东西，他就开车出发，叫媳妇在家随时等候他的消息，若有意外就及时向派出所报案。
　　上午十点他准时来到土地庙这个地方，孤零零的土地庙三间破屋在荒草包围之中，他从烧香人走出的一条小道走进去，抬头向破屋一看，顿时惊呆了，他几乎不相信自己的眼睛，小宝竞在王中平的手里。他同这平时看去本分老实的远房弟弟，小学时是同学，他们之间也没有什么矛盾，为什么要来绑架他的儿子？为什么变得这样坏了，是妒嫉他在城里富起来了，还是他穷得没有办法了来打他的主意，-------他心里正在想这些问题时听到王中平大声喊：！
　　“家兴哥，钱带齐了没有？快把钱拿出来摆在面前，叫我们头出来拿！
　　“你还有头？”王家兴又是一惊，问：你们一伙有多少人？
　　我们一伙多少人你不用管，快把钱拿出来！
　　“我要见你们的头！叫他快出来！”他的话音刚落，只见从另一间屋子里走出来一老一少。他一看，更是惊得目瞪口呆，老人不是他想像中的黑老大，而是他的父亲，少的就是他的儿子小宝，他大声吼道：老爷子，这究竟是怎么一回事？！
　　“爸爸，快把两万块钱拿给爷爷！”小宝拉长声音抬高嗓门喊：你要不把钱给爷爷，我就不跟你回家！
　　小宝，是你爷爷设计来跟我要钱是不是！
　　“这是我和爷爷在演戏，老爸你说好不好！”“什么好，把你妈和我都急死了”家兴说：是谁出的这个烂主意？
　　“是我出的这个主意！”王中平接口说；叔叔婶婶把你儿子带大上小学了，你把他们赶回农村来就不管了，我就为他们不平，对你有意见。上星期小宝奶奶在医院查出了胃癌，医院开刀至少要准备两万块钱，老人家心里焦急得没有办法，我叫他到学校把小宝接到乡里来，我们共同想的这个办法，不这样做你能拿这么多钱来吗？！
　　“儿子，你妈医病的钱你到底拿不拿？”老爷子开口说话了：平常我问你要过钱没有，你几十岁了，还不如小宝懂事。
　　你知道不知道，你们搞这种绑架的行为是犯法的！
　　我犯法，你不瞻养老人才犯法！
　　你不用这种办法我还可能拿，你用这种办法我今天就不拿！-----正在他们唇枪舌剑之时，外面突然进来两个警察，说：“你们的谈话，我们在外面完全听清楚了，谁是谁非我们已完全明白，小宝爷爷不是什么绑匪，王中平帮忙也是好意。只是方法不当，也不能说是犯法。这场戏该圆满结束了”然后对王家兴说，我们是你媳妇钟兰打电话来报案赶来的，现在真相大白，你说怎么办？是把绑架你儿子的‘头’抓起来，还是你把两万元拿给绑架的‘头’？
　　王家兴听警察这样说半天不语，心里想到不把两万块钱拿出来肯定是说不过去的，只好笑着对警察说，我听你们的，请你们提出意见吧！
　　“我们的意见就是你儿子小宝说的，把两万元拿给他爷爷！”警察说：“你的儿子小宝是个好孩子，懂得爱老敬老，你应当向他学习-----”此时王家兴羞惭地低下了头，只恨没有地洞钻进去。


