      　　天空阴霾，风很大。一条地段十分偏僻的马路，四周皆是要拆迁的旧楼。
　　小梅一个人走在这条偏僻的马路上，脚下的枯叶发出“咯吱……咯吱”的响声，四周一片寂静，寂静得犹如一座死气沉沉坟墓。
　　小梅已经几天没合眼了，早上天刚蒙蒙亮，她就从家跑了出来。她家住得很远，离这条马路有十几里路，她就这样一步一步走过来。因为她的丈夫在这里失踪了，他的丈夫是一名拆迁工人，几天前来这里上班，便一去不回。生不见人，死不见尸。
　　刚刚踏进这条马路，小梅忽然打了个冷战，她强烈地感觉到身后有人在跟着她。这让她恐惧不安，两腿发软。小梅已经说不出来此刻有多么害怕，她索性停了下来，深吸了一口气，鼓足勇气猛地转过身——没人。四周围连个人影也没有。脚下的枯叶“咯吱，咯吱……”回响在这条空荡荡的马路上，令她更加心悸。如果丈夫此刻在她身边她便什么也不怕了，想着丈夫她的心脏不由得阵阵发疼。拐过一个弯，天空刹那间黑了许多，更多的乌云聚集在了一起，压抑得心中有一种说不出的滋味。
　　突然盛夏的天竟然吹起了寒风，彻骨的寒意瞬息遍及全身每一个细包，小梅连连打了几个冷战，恐惧像洪水一样冲击着她的心灵，整颗心纠结在一起。
　　“梅梅…”一声凄凉声音响起，那声音仿佛从四面八方传来……
　　“刚子，刚子是你吗？…”小梅大呼起来，声音因为激动急剧颤抖着。
　　“刚子，刚子……”小梅加快了脚步往前跑去。
　　“梅梅，梅梅……别往里走了，回去……快回去……！”声音嘎然停止。
　　一团雾逐渐扩散，瞬间小梅就什么也看不清了。她慌了，浓雾中她感觉有双眼睛死死地盯着她，使她浑身起了一层鸡皮疙瘩，朦胧中似乎看见前面有一个亮点，她好奇地走了过去，一个老婆婆蹲在地上烧着纸，嘴里念念有词。
　　她刚要走过去，突然一只冰冷的手拽住了她，小梅低头看见身边站着一个小女孩。她穿着红色的裙子，手里抱着一个怪异的娃娃，冲着她笑。小梅不知道这个小女孩是从哪里冒出来的，这里房子全部拆迁，已经没有人在这里住了，怎么会有个小女孩在这里？她拉着小女孩的手，走到烧纸的老婆婆身旁看见婆婆手里拿着一张照片在哭，那照片上……竟然……是……，小梅猛地回头，女孩依旧微笑地看着她，那微笑和照片上的微笑一模一样。
　　小梅吓得头皮发麻，用力地甩开女孩的手。女孩的笑容消失了，眼睛中竟被一种和年龄不符的仇恨代替了。她本能地躲在了老婆婆的身后，老婆婆慢慢地转过头来，她一双眼睛流出了猩红的泪水，“碰”地一声，头似乎被一把看不见的刀斩切开来，一半就掉在小梅的眼前。
　　“啊！……”小梅惊叫一声，双腿一软眼前一黑，便没有了任何知觉……
　　等她醒来发现自己躺在一个十字路口处，丈夫蹲坐在她身旁，她激动地马上坐了起来。想要扑在丈夫的怀里，可是丈夫竟然用了一种奇怪的姿势飘离了她的身边，他的眼神变得暗淡而茫然，他幽幽地说：“我已经死了，你不能再抱着我，会损伤你的元气。”
　　“我不信……我不信你已经死了……”小梅激动地喊着，眼泪随着摇晃的头四下飞舞着……
　　“真的，拆迁的时候老板让我们炸房子吓唬不肯搬的钉子户，可是当时我不知道屋里还有人，当我发现屋里有人，而我为了要救她们自己也被炸死了。”丈夫低着头眼睛里充满着悲伤。
　　这时一团浓雾快速地飘了过来，浓雾中小女孩微笑着向她们越走越近，当她走近丈夫的时候在她的手里突然多了一把明晃晃的刀，猛地像丈夫的身上刺去……，丈夫回过头来，凄惨地冲着小梅大喊快跑……
　　小梅心跳得极快，不住地后退。忽然她转过头去，老婆婆颤颤巍巍地向着她挪动着步子。


