      黄昏的河边高清与女友张安格在散步，微风拂过河面时带起一层涟漪，蜻蜓停留在河边的青草上随风摇晃。两人走到一棵枊树下张安格背靠在枊树杆上“猪！其实咱们的爱情真算是一波三折，如果不是那次的赶任务以你我的个性可能到现在都还只是暗恋阶段呢！”张安格感叹道。高清看看夕阳西下的河面，然后又深情地注视着张安格，双手搭在她肩上动情地说：“是啊！现在想想都后怕，还好你不够坚持”
“你还好意思说，你要是喜欢我的话就直接告诉我呗！一个劲在那里装酷，要不是我有意让你看到我的……”说到这儿张安格才发现自己说漏嘴了赶紧不说话了。高清听后打趣道：“哦……原来你是早有预谋啊！”“是,是,是,是我上赶着追你！谁让你那么楚楚动人可怜呢！”张安笑道。说着高清将张安格搂进怀里说：“丫头！”“嗯，干嘛？”张安格轻声问道。高清双眼看着张安格说：“认识你是我这二十多年来最幸运的事，虽然我们的关系是靠你主动得来的，但请你相信我由此刻开始我的心就只属于你！如有背叛你的想法必遭天打雷劈……”张安格用手捂住高清的嘴说：“嗯，我相信你！”
回到宿舍高清就被众同事逼供：“哎呦喂！咱们清哥回来啦！看你满面春风的，怎样亲了没？”“是啊！亲了没？感觉咋样，这是你初恋么？”见高清笑而不答可馋坏这帮“老”光棍了。“这么私人的事情你怎么问得出口啊！想知道啥感觉自己找个女孩试试不就知道了吗！”高清此话一出宿舍传出一片哀嚎声，其中有个杨剑的最为突出“清哥！我杨剑今晚清楚地告诉你以后别在众光棍兄弟们面谈找女朋友的事情，兄弟们真心伤不起啊！”
“那你们有喜欢的人吗？”高清问众兄弟。听高清这么问众同事都低头不语，只有同事杨剑微笑说：“小清清，张安格好像有个老乡叫吴玲玲的吧！”“对啊！干嘛？”想了一会儿高清接着说：“你，不是喜欢她吧？”杨剑做出嘘的样子红着脸小声说：“别招摇低调点。”高清见杨剑不致可否着急说：“是不是啊？”小杨不好意思地点点头“嗯！”“呦，看不出来嘛！你小子隐藏的够深的，快告诉我这事儿是从什么时候开始的。”高清笑道。
杨剑双眼看着屋顶似是在回忆美好过去一般：“你还记得国庆节放假那天吗？”“记得啊！怎么了？”高清奇怪地挠挠头。“那天我本来打算在网吧上一天的网，可我刚到小区门口就发现吴玲玲表情很痛苦的坐在地上一问才知道她不小心扭伤了脚，于是出于好心我把她带到附近的诊所，等她治好扭伤我送她回宿舍后我就发现我喜欢上她了。”“这途中有什么事发生了么？你不可能无缘无故就喜欢上人家了吧！”高清不相信地问道。“可是，喜欢一个人需要理由吗？”杨剑反问道。“不需要吗？哎！干嘛这么认真啊？你告诉我这个是有什么需要我帮你的地方吗？”高清说。就见杨剑从上衣口袋里拿出一张被折的很整齐的粉红色的纸片正面写着“吴玲玲亲启”，杨剑将纸片递给高清说：“麻烦你让你家我嫂子把这个送给玲玲呗！”“哎呦我去！现在都什么年代了，还写情书？”高清鄙视道。“谁叫咱脸皮薄呢！”杨剑无奈地说。见同事很认真的样子高清也由鄙视改变成同情地说：“帮你送情书是可以，但吴玲玲对你有那方面的意思吗？要是有的话这事就包在哥身上，保证让你俩牵手成功！还有情书就算了吧，我有一个更好的计划！”
然而虽说放出狠话来了，但高清心里还是没个准，因为他不知道吴玲玲是什么态度，于是看看时间还早便来到张安格宿舍，想让身为吴玲玲老乡的张帮着探探吴玲玲的口风。刚到宿舍门口准备敲门时就听见宿舍里传来张安格的声音“嗯！医生说要两个礼拜才能正常走路呢！”“听说你扭伤时身边只有你一个人，那你是怎么去诊所的？”张安格问道。听到这儿高清一阵高兴心说“这个“丫头”问问题都能问到点儿上，不错！”“扭伤时是没有人，后来……”吴玲玲话说一半就不再说下去了，“后来什么啊？”张安格追问道。“后来我遇到了小王，是他扶我到诊所的。”吴玲玲说。“看来这事儿有门儿。”这样想着高清没有敲门就回去了。
小杨见高清出去想办法到现在都没回来心里很着急。（也许读者朋友们会怀疑喜欢产生在短时间内这样的事情可信度有多高？如果大家这样想的话那就错了，因为喜欢一个人本来就很简单，只要感觉对便喜欢了，没有大家想的那么复杂。是，在感情的旅途中有个过程很复杂，但那决不是恋爱伊始的喜欢。）
高清回到宿舍“怎样？嫂子愿意帮忙吗？”杨剑发了根烟给高清后问道，高清将烟叼在嘴里故意装得的很为难样子说：“刚才张安格说了，吴玲玲说过短时间内不想交男朋友！”杨剑如泄了气的气球一般表情顿时变得暗淡无光地问道：“这样啊！为什么？”“可能是因为年纪小吧！”高清边点着嘴里的香烟边说。见杨剑过于失望的态度高清补充道：“别灰心啊！虽然她现在不想谈恋爱，但总有一天她一定会谈的，慢慢等吧！再说了你对她了解吗？”杨剑沉默着。“兄弟啊！哥不是有意要骗你的，我只是想让你学会更珍惜。”高清在心里对小杨说道。其实从张安格在宿舍和吴玲玲的对话中高清就明白吴玲玲对同事杨剑是有感觉的，怎么看出来的呢？据高清了解一个人喜欢另一个人的表达方式有两种，其中性格活泼的会把喜欢的人的名字整天挂在嘴边（如杨剑）。而性格内向的人刚好相反，他们不会轻易说出自己喜欢的人的名字（如吴玲玲）。
知道二人双方对彼此有感觉后高清开始置定求爱计划书。一个月后的一个休息日的早晨高清拿着自己呕心沥血给爱情“加油”的方案找到张安格，张安格看着兴冲冲的高清问道：“猪，你拿着的是什么啊？”高清把计划书摊开放在桌子上兴奋地说：“这啊1是一份由我个人经过一个月的设计研究出来的求爱方案。”“求爱方案？弄这个干嘛，谁要跟谁求爱啊？”张安格不解的问。“我们宿舍的杨剑喜欢上吴玲玲，这就是我给他设计的求爱方案。”高清回答说。“那你怎么知道吴玲玲是不是喜欢小杨呢？”张安格怀疑道，高清把他对喜欢的了解详细地告诉张安格，听的张安格一愣一愣的。
愣神之余不免感动道：“当初要是也有一个像你这样的人出现的话该有多好啊！那样我就不显得那么主动了。”“就是怕那些想喜欢又不敢主动的人有遗憾，我才这么认真研究，这只是个开始。”高清认真道。“这么说你还会这样做？”张安格问道。高清将张揽进怀里缓缓说道：“以后的事情谁会知道呢！先把杨剑吴玲玲这对儿搓合到一起再说吧！”张安格在高清嘴角上轻轻地吻了一下说：“猪，我怎么突然发现你好伟大。”“伟大吗？不要这么说啦！伦家会不好意思的啦！”高清调皮的语气逗得张安格轻声一笑：“呵呵，别不要脸了，哎，对了有什么需要我帮忙的地方没？”高清想了想说：“这个可以有！”“呵呵！好了猪哥哥赶紧说正事儿吧！”见张安格如此严肃高清停止了阴阳怪气的语气。他是如此这般这般如此的对张安格进行安排，经过十几个小时的努力，终于在晚上八点多的时候求爱方案初步准备完毕，唯一少的就是男女“主角”。
高清拿出手机“喂！杨剑吗？你到小区公园来，我有事要告诉你。快点儿啊！”挂了电话他又对张安格说：“OK了，你也给吴玲玲打个电话！”张安格拨通电话对吴玲玲说了高清和小杨说的话后也挂了电话，见张安格挂了电话高清拿出一台摄影机“你等会儿到一个没人注意的地方把今晚发生的都录下来！”“这是干嘛？”张安格不解问。“这是他俩爱情的见证。”高清回答说。杨剑正躺在床上准备睡觉接到高清的便心有不甘地下来了，来到公园见不到高清的他正准备打电话给高清，就在他拿出手机的时候他看到吴玲玲也背着手走来。见到梦中情人的小杨顿时有点慌乱“这……这么巧啊！”杨剑结巴道。“是你啊，上次的事情麻烦你了，这么晚了在这儿干嘛？”吴玲玲说道。“不……不干嘛，就是想出来走走！那……那你呢？”“我啊！跟你一样呗！”不远处的高清听了两人的对话心里暗道“这两个人还真有默契，理由都编一样的！”高清对着手机小声说：“喂，你可以出场了！”电话那边哦了一声挂了电话。
杨剑和吴玲玲正聊着一个十三四岁的小女孩提着一篮玫瑰花进了公园，小女孩来到两人身边对小杨说：“哥哥买朵花送给姐姐吧！”吴玲弯腰拍拍小女孩的肩膀温柔地说：“小妹妹怎么这么晚了还在卖花啊？”小女孩眨了眨大眼睛说：“是我表哥非要让我来公园卖花的，他还说不卖完不让我回去！”“你表哥真不是东西！”杨剑插嘴道。“不许你说我表哥，虽然他是不是东西，但这话你不可以说！”女孩生气说。角落的高清一个劲的喊冤他拿出手机“凌莉同学赶紧说正事儿，我是不是东西这个话题可以跳过了。”就在高清挂电话的前几秒小女孩对着耳边的手机说：“知道啦！”“你在跟谁打电话啊？”吴玲玲问道。“哦！是我表哥，他让我赶紧把花卖完回家吃饭，大哥哥你就帮我买朵花吧！”小女孩请求道。杨剑见女孩挺可怜的就把所有玫瑰花都买下来了，拿着花小杨走到吴玲玲面前说：“送给你！”
吴玲玲犹豫了会接过花说：“其实这还是我第一次收到花，我曾经无数幻想有个人会在很浪漫的气氛中送我花，没想到……”
“你就不能改变一下你的想法么？”杨剑打断道。“改变什么想法啊？”吴玲玲奇怪的问道。“现在不谈恋爱啊！”“谁说现我不想恋爱，不想恋爱我故意扭伤脚干嘛？”着急的吴玲玲竟说漏了嘴。突然公园内响起舒缓的音乐声，音乐打破了园内尴尬的气氛，可能是受到音乐的感染吧！两人同时开口说：“吴玲玲（杨剑）我有话跟你说。”几秒后两人又同时说：“我先说！”最后杨剑说：“不管你想说什么，都请你先听我说！”吴玲玲微微点头“嗯！”杨剑整理了一下紧张的情绪开口说：“不知道为什么自从你扭伤脚后我突然喜欢上了你，也许你会说这份喜欢不可靠。我想说的是喜欢一个人本来就很很简单，不存在可不可靠这一说，喜欢本身就是在权衡了彼此之间的优缺点之后才做出的决定，对于你我从朋友那儿了解很多，权衡之后我就由刚开始的点点喜欢变成现在很喜欢，我也曾经幻想过，幻想着和你手牵手走进结婚的礼堂，幻想着因为一点小事情吵架，幻想着等到你我老得哪里都去不了的时候我还是像现在这样喜欢你。但是你不要因为我因为我喜欢你而喜欢我，因为我相信只有彼此之间都喜欢的感情才能走得更远！”小杨说完后如释重负般地看吴玲玲。此时此刻的吴玲玲面对杨剑哽咽地说：“好吧！我承认我也喜欢你，而且肯定比你喜欢我的时间要长。其实十一那天我是看到你要出来才故意把脚扭伤的，因为不知道为何我就是想接近你，我幻想过无数次给我送花的人都是你，就在小女孩出现的今晚我都幻想过，而且不止一次。”眼泪从眼角流出。见吴玲玲在哭泣杨剑走到她身边拿出纸巾，这时一张被叠的很整齐的粉红色纸片从杨剑口袋掉到地上。“那是什么？”吴玲玲接过纸巾红着眼问道。杨剑捡起纸片递到吴玲玲手上说：“这是一封迟来的情书！”“有情书干嘛不旱送给我？”“高清说情书太老土！”这时响起刘若英那首《最浪漫的事》就见高清手拿麦克风和张安格同时从角落来到剑杨吴玲玲身边，四人同时轻声唱道（背靠背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上，我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老，等到我老到哪也去不了你还依然把我当成手心的宝……）两两成对的四人手牵手把歌曲唱完。
歌曲唱完杨剑生气的大叫道：“高清！你能解释下之前你说的话吗？”就见高清不好意思的说：“别误会兄弟，我之所以这么做只是想让你明白相爱容易相处难这个道理。”……
平淡无奇的感情需要时不时地加加油！今天你给爱情加油了么？

