      　　三伏天下午三四点钟，骄阳似火！工人们干了一阵活，坐到阴凉处稍事休息，三三两两散座在地，一边开着各种玩笑一边抽烟。汗水早已湿透了衣裤，因此烟盒和火机便随手放在身侧地上或石头上。
　　小赵扭着身子和那边几个人正聊得起劲，老万在他后头，趁他不注意，悄悄把他屁股后头的香烟偷走了。先是藏在身后，想了想，又把它装进了上衣口袋。看看小赵还没反应，定了定神，咳嗽一声，开始了他的恶作剧：“嗯，也来抽支烟！”其实他是个从来不抽烟的人。
　　他的说话声惊动了小赵，他扭过身子朝老万望来。老万装模作样从口袋里往外掏，像是要拿烟抽的样。盒子拿出来了，小赵眼睛一亮，这可是十元一包的红金龙呀！在这帮工人中可说是上好的了，鬼知道小赵昨天在哪里混到了这包烟，他自个儿打死也不可能买的。看到老万手中有这样好烟，自然露出垂涎三尺的神情：“咦，看不出呀，不抽不抽，一抽竟抽这等好烟啊！”
　　“哎呀，想抽给你一支！”说着，老万拿出一支递给了小赵，接着又来了个顺水推舟：“有福同享有难同当，大家伙都来一支！隔远了，帮我发发。”随手把烟盒交到小赵手里。
　　小赵还蒙在鼓里，接过烟盒：“啊哈哈，今天这么大方，来来，大家都来一支！”站起身，见人发了一巡。发完回来，还没发觉。旁人都忍俊不住，偷着笑。他坐好，将剩下的香烟交还给老万。
　　老万故作大方：“算了算了，剩下的都给你抽了！”
　　小赵倒也不谦虚，真的拿了回来，把剩下的香烟又分发了一些，当然存了一点私心，自己多留了几支。一转头，才发觉是自己的烟给分了：“噢，我说呢，你一个不抽烟的，今天咋这大方，是把我的烟偷来做人情哩！”
　　老万说：“你这可怪我不得，是你的烟掉了，我捡起来，你要抽，我给你一支，剩下的可都是你自己分发的呀！”一句话把大伙都逗乐了。

