      　　母爱是无私的，说到母爱，我们很自然会想到母亲。可是，最无私的母爱不是在人类中，而是在一种红蜘蛛身上。
　　这种红蜘蛛生活在非洲，它们很特别，每只母蜘蛛一生只产一次卵。母蜘蛛一次产下约一百粒卵，用粘粘的蛛丝严严实实地裹成一个卵包。母蜘蛛整天守护着它的卵包，等待小蜘蛛出世。大约一个月后，卵包上就裂开一个小口子，小蜘蛛一只只爬出来。
　　刚出生的小蜘蛛嫩嫩的，粉红色的身体几乎透明。这些小蜘蛛一出生就要吃东西，母蜘蛛立刻产下十几粒“食物团”。这些食物团够小蜘蛛吃三天。三天后，小蜘蛛长大了许多，开始第一次褪皮。褪皮后的小蜘蛛食量大增，需要更多的食物。母蜘蛛无法找到这么多食物给儿女吃，怎么办？令人惊心动魄的一幕出现了。母蜘蛛先用蛛丝把小蜘蛛聚拢在一起，然后趴在小蜘蛛上面。饥饿的小蜘蛛躁动着，争先恐后地爬到母亲的身上，开始还有点犹豫，不知哪只小蜘蛛先下口咬起母亲来。母亲的皮一破，其它兄弟姐妹闻到血腥味，也纷纷咬起母亲来。一会儿，母亲的身体就被儿女爬满了，每一个儿女都有一根尖锐的吸管，上百根吸管刺穿母亲的表皮，插到它的体内。
　　母蜘蛛痛苦地摇头伸腿，但它始终不挪动身体，更不伤害自己的儿女。它任由一百个儿女吮吸自己体内的汁液，一次又一次把它们喂饱。母蜘蛛的身体，够小蜘蛛吃四天。四天后，小蜘蛛又长大了许多，而母亲已经被吃光，化成了儿女的粪便。
　　母蜘蛛不但用自己的身体喂饱儿女，更重要的是，它用自身的汁液唤醒了儿女的捕猎天性。母蜘蛛心甘情愿地充当儿女的第一个猎物，儿女在吃母亲的过程中学会了捕猎。只有学会捕猎，小蜘蛛才能在恶劣的环境中生存下去。
　　从出生后第八天起，小蜘蛛没有母亲喂养了，开始独立谋生。它们四散到丛林里，吐丝织网，捕食昆虫。长大后，女儿也像母亲一样，生儿育女，用自己的身体喂养孩子。母爱无私到这种地步，在动物界，是极为罕见的。


