      　　程九爷目不转睛的盯住忽上忽下的“鱼漂”，大气都不敢出，仿佛天下已经没有了一切。连续换了四次“鱼饵”才上钩的这条鱼会是什么样子？钓了半辈子鱼的老手这次会成功吗？
　　时间定格在这里了，因为，到此他已经完满的结束了人生的光辉历程……
　　他的身后站着一个十五岁的男孩儿，手里拎着一把板斧。男孩儿没有半点迟疑，双手举起斧子朝着程九爷的头猛砍下去……
　　一.二.三.四.五……
　　三十多斧子，从头砍到脚又从脚砍到头，血肉模糊。鲜血溅到身上，男孩并不在乎。直到筋疲力尽，男孩终于直起身子，扔掉斧子，喘着粗气，拿出手机迫不及待的给姐姐打电话：“姐，我砍死了抢走妈妈的人！”
　　中午放学的时候，杨阳和往常一样没去食堂就餐，回到寝室吃着早晨剩下的半个馒头----应该是早晨省下的半个馒头……
　　下周就参加高考了，考哪个大学，考不考大学，该不该考大学，身体残疾的爸爸靠修鞋赚来的这点钱，怎么维持这个家？不考，奶奶和爸爸会答应吗？八十多岁的奶奶仍然是家里主要的劳动力…….
　　好多好多难以承受的问题每天困扰着这个刚满十八岁的女孩儿。
　　手机响了……
　　村长大叔给她和弟弟每人配上了“免费”手机，这让她每天都能知道百里以外的家中的情况。知道弟弟学习在进步，知道奶奶还很健康，知道乡民政又送来大米和面粉，知道爸爸能扶着墙走路了……
　　每天都是晚上九点半弟弟才打来的电话，今天怎么变了？一种不祥的预感……
　　“姐，我砍死了抢走妈妈的人！”“什么？”“我砍死了抢走妈妈的人，真的，我砍死了他！他现在就躺在我的脚下……”
　　杨阳经不起这样的打击，天旋地转，两眼发黑……
　　杨阳在被同学和老师送往医院的路上醒过来了，告诉老师：家里出事了，家里出大事了！
　　杨光望着躺在脚下的程九爷，心里压了七年的恶气终于释放出来，顿感浑身轻松，胜利的喜悦涌上心头……
　　杨光七岁的时候，妈妈被程九爷带走了。走的时候，妈妈塞给他一把钱。
　　爸爸夺下钱扔出了院子，散落的钱满地都是。就像送葬时扔向路边的“纸钱”！爸爸怒吼着，满嘴的脏话！样子好凶好凶。
　　妈妈是爸爸骗来的，妈妈经常这样说。
　　爸爸年轻的时候很帅气，是乡派出所的合同制警察。妈妈也很漂亮，是城里一个企业的职员，和爸爸结婚的时候没有了工作。
　　后来爸爸下岗了，得了很重的强直性脊柱炎，治病花光了家里所有的钱。
　　日子越过越穷，爸爸的脾气越来越爆，动不动就对着妈妈吼叫！
　　爸爸的身体越来越差，弓着的腰已经没办法再直起来，三天两头往医院里跑，连简单的体力活都不能做，妈妈成了家里唯一的经济支柱。
　　程九爷的出现，令这个家庭有了一点生机。
　　爸爸被程九爷送到了县里的医院去治病，妈妈穿上了新衣服，姐姐有了新书包，杨光有了一大堆的玩具……
　　程九爷是妈妈的高中同学，来这里是做大生意的，“卖化肥”“收粮食”的确是个挺大的老板。
　　妈妈被程九爷带走的那天，杨光一直站在门口望着妈妈远去的背影。以后的好多天，他站在这里等妈妈回来，一直没有……
　　妈妈走后，家里发生了巨大变化。年迈的奶奶成了家里唯一的劳动力，爸爸学会了修鞋，姐姐习惯了在学校里不吃“中午饭”，杨光不再和同龄的小伙伴一起玩耍……
　　杨光上小学的时候，他才知道妈妈是被程九爷“领跑了。”
　　同班的小同学经常这样“提醒”他：“杨光，你妈妈是破鞋。”“杨光的妈妈跟别人跑了。”“杨光的爸爸是王八。”……每次“提醒”他的孩子都会头破血流。从那时起，他就经常对姐姐说：“我长大后一定杀死那个抢走妈妈的人……”
　　杨光被带到乡派出所，这个年仅十五岁的小男孩儿没有半点胆怯和悔意。警察的询问，他对答如流，好像是在课堂上回答老师的提问。
　　姐姐回来了，他兴奋的告诉姐姐：“我把抢走妈妈的人打死了！真解气！”
　　姐姐泣不成声……
　　爸爸来了，他兴奋而骄傲的告诉爸爸：“我替你报仇了，打死了那个抢走妈妈的人！”
　　爸爸瘫坐在儿子的面前，老泪横流…….
　　妈妈终于回来了，他愤怒的大吼一声：“贱人！滚出去！”
　　妈妈跌跌撞撞的扑倒在地，不停地扇自己的耳光……
　　奶奶拄着拐杖颤颤巍巍的走进来，他被铐在床头上的两只手努力的想挣脱出来，好想跑过去搀扶一下奶奶。然而，他已经无法做到……
　　这个年仅十五岁的孩子终于留下了眼泪，他哭了，哭的很惨！
　　奶奶八十多岁了，他是奶奶的“心尖”，是奶奶的精神支柱，奶奶不能没有他……
　　一周后，姐姐走进了考场，在语文考卷的作文页上重重的写下了标题：幸福的含义……


