      　　巴星塔镇是一个只有99户人家的小镇。按理说这么小的规模都不应该叫“镇”，只能算一个不大不小的村子而已。可是巴星塔的人偏偏就要这么称呼这个地方。要不是因为他们都不喜欢城市，他们甚至会称这个地方叫“巴星塔城”呢！
　　离巴星塔镇最近的城市叫约萨城，你要是想从巴星塔镇去别的地方，或者从别的地方去巴星塔镇，都得经过约萨城。但是，每天从约萨城开往巴星塔镇的客车只有那么几趟，而且末班车是下午四点半。
　　至于原因嘛，据说是因为从巴星塔镇到约萨城的路上，每天傍晚五点之后经常有怪兽出没，会吃人呢！谁愿意为了赚那么点钱去跟怪兽打交道啊？约萨城的司机不愿意，巴星塔镇的司机也不愿意。
　　巴星塔镇上有一座砖红色的小屋，屋子的窗台上放着一排白色小花盆，每个花盆里都养着胖嘟嘟的蓝色小花。
　　这个小屋子是乌拉的家。乌拉最高兴的事情就是爸爸每月十五都会去约萨城采购一些东西——虽然大人们很喜欢巴星塔镇，但对小孩子而言，外面的世界始终具有无限的吸引力。
　　明天就是爸爸去城里采购的日子了，乌拉绞尽脑汁想啊想，她想不出到底让爸爸给她带什么回来。如果可以，她真的想跟爸爸说，干脆把约萨城带回来让我瞧瞧吧！
　　“约萨城太大，爸爸带不回来，可是我很小，可以带我去看约萨城啊！”乌拉眼前一亮。
　　在乌拉第999次保证一定听话后，乌铁匠终于答应了她的请求，带她去了约萨城。但是，你要是以为一个六岁的小孩可以保证管住自己的好奇心，那你就大错特错了。乌拉可是第一次进城！她看到什么东西都新奇得不得了，恨不得长出十双眼睛一起看。
　　这可就苦了乌铁匠！他一面要想着要买的东西，一面还得盯着女儿防止她跑丢了。乌拉蹦蹦跳跳地在前面跑着，好像永远都不知道疲倦一样，乌铁匠却被累坏了。
　　在太阳下山之前，乌铁匠总算采购完了，他长舒了一口气，打算坐在商场外的台阶上休息一会儿。“爸爸，那里有个大大的闹钟哎，我猜它比我们家的房子还要大呢！”乌拉在旁边兴奋地喊道。乌铁匠抬起头来，果然，那个钟很大很大。
　　突然，他惊叫着拍了拍脑袋：“糟糕！我们误了末班车！”那个大大的钟表上显示的时间已经是下午五点半了。
　　“如果我们不回去，妈妈会很担心的。”乌铁匠思考了一会儿，对乌拉说，“我们赶紧去车站，说不定有人愿意送我们回去呢！”
　　但是，就算乌铁匠出再多的钱，也没有司机愿意冒这个险——人可以跟钱过不去，但千万不能跟怪兽过不去。“哪里有什么怪兽？那条路我在夜里八点的时候走过好几次呢，从来没有碰到过怪兽。”但不管乌铁匠怎么说，那些司机们都不理会。
　　“乌拉，我们走回去好吗？”乌铁匠看着乌拉。
　　“好喔！我还从来没有走过这条路呢！”乌拉欢呼雀跃着答应了。
　　乌拉和爸爸唱着歌儿走在山路上。天色渐渐地暗了下来，又渐渐地亮了起来，因为月亮出来啦！
　　“爸爸，月亮可真漂亮。咦，你瞧，有星星落在树林里了！”乌拉指着不远处说。
　　乌铁匠顺着乌拉的手看去，哪里是什么星星？那明明是一个怪兽正瞪着铜铃般的大眼盯着他们呢！乌铁匠心中一惊，连忙把乌拉拖到身后：“乌拉，我们可能遇到怪兽了，你不要怕，爸爸会保护你的。”但他的手明显在发抖。
　　“爸爸，你也别怕，我也会保护你的！我有剑！”乌拉举起了爸爸买给她的木剑。
　　他们说话的时候，那只怪兽已经跃出了树林，像一座小山一样矗立在乌拉和爸爸面前。乌铁匠抱紧乌拉，吓得气都不敢大出。奇怪的是，怪兽没有攻击他们，只是盯着乌拉看，更确切地说，是盯着乌拉手里那根糖葫芦。
　　“爸爸，我觉得这个怪兽好像是饿了，我们给它点东西吃吧！”乌拉躲在爸爸身后，小心翼翼地说。
　　“千万不要过去！他当然饿了，要不就不会跑出来想吃我们了！”乌铁匠严厉地说。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，一刻钟过去了……乌拉等得忘记了害怕，都快要睡着了，怪兽还是站在那里，流着口水。
　　乌拉实在没有耐心跟怪兽大眼瞪小眼了！她趁爸爸不注意，挣脱爸爸的怀抱，跑向了怪兽，把手里的糖葫芦递了出去。
　　怪兽张开大嘴，轻轻地叼走了糖葫芦，对着乌拉点点头，心满意足地吃了起来。一旁的乌铁匠看得心惊肉跳，生怕怪兽一个不小心吞了他的宝贝女儿。
　　但是，根本就没有发生那么可怕的事情。怪兽安静地吃完了糖葫芦，又眼巴巴地望向乌拉。乌拉有点不情愿地从背着的小布袋里掏出了爸爸买给她的饼干、巧克力、面包等等，塞进了怪兽那流着口水的嘴里。
　　终于，乌拉的小布袋见底了。怪兽看了看乌拉，突然一把抓起了她。
　　乌铁匠吓得大叫一声，冲向怪兽，怪兽却把乌拉安稳地放在了自己的背上。乌拉抓着怪兽柔软的毛问：“你是想送我回家吗？”怪兽一边点着头，一边把目瞪口呆的乌铁匠和他采购的货物放在了自己的背上，开始沿着山路跑起来。
　　半个小时后，乌拉就看到了正在红色小房子那里焦急张望的妈妈。看到一只巨大无比的怪兽驮着他们停在了门前，妈妈惊得都说不出话来了。但她很快镇静了下来，和爸爸一起把买回来的东西拿进了屋子里。
　　妈妈拿了一包食物和一些钱递给了怪兽，怪兽对着钱摇摇头，然后叼着食物离开了。唉，大概现在还没有人愿意卖东西给怪兽吧！
　　自从怪兽们搞起了客运，巴星塔镇的人们就再也不用担心赶不上末班车了。甚至，他们还会故意多逗留一会儿，以便能够坐上每天从下午五点开始运营的“怪兽末班车”。当然，你得准备好食物，天下可是没有免费的汽车可以搭的。

