      　　“知青”，一个特殊时刻的特定名词，在新一代人的脑子里几乎是陌生的，但对于我们九州大地已步入中老年的一代，一说起知青这词啊，心中或多或少的总有那么一些感慨，随着岁月的流逝而淡忘了的记忆，总会在头脑中依稀浮现，其中的酸辣苦甜总会让人细细品味。
　　一、相遇
　　那是我刚下乡不久，公社通知全体知青到公社开会。下乡近一个月了，天天跟贫下中农一起战天斗地，虽然贫下中农对我这城市来的女知青是无微不至的关心帮助，但一个人远离父母，来到农村，不知怎么老是不能战胜那小资产阶级的情调，心里老是有一种酸溜溜的感觉，夜深人静时一个人常常会相湿枕中。这一天听说要开知青会，能和一道来的同伴们碰碰头，叙说叙说各自的情况，心中不免也有些激动。
　　早晨，我早早的起床，梳好两条小辫，洗漱完毕，对着镜子左照又照，连饭也不做，背上一个绣着“为人民服务”五个大字的黄布包出发了，我想顺路去邀约领队的小英，沿着一条小路往前走。当我爬上一座长满松树的小山时，向前一望，唉，一下子被那番景象惊呆了，阳春三月的早晨，山间慢慢地升腾起袅袅的薄雾，红红的太阳刚从东方的山巅探出头来，山上的青松抽出了新枝，长出了新叶，夜晚的露珠还挂在那松树的针尖上，晶莹闪亮，我穿行在林中，阳光透过树梢，斜射在林间，投下星星点点的光斑。竟使我心中涌出一股激情，不禁想到：农村真不愧毛主席他老人家说的是一个广阔的天地，在这里是大有作为呀，单看这一幅景象，不也充满诗情画意吗？不由得哼起歌来，“我爱——呼伦贝多大草原，草原和北京紧相连……”顺道下山。突然路边的岩石下传来渐渐嗦嗦的响声，呀！我一惊，顿时毛骨悚然，双腿打颤，刚才的高兴劲早已无影无踪了，只想着从贫下中农那里听来的一句谚语，“三月三，蛇上山。”啊，莫不是遇上刚才出洞的蛇了吧，听他们说这里的一种叫“青竹鞭”的蛇可毒了，若是被他咬伤了，不及时有专治毒蛇咬伤的药治呀，会使命归西天的。我越想越怕，双腿越是不能挪动，真想大声呼救了。正在这时，岩石边显出一个人来，我一看，唉，原来是一个肩挑狗屎箩筐，手拿捡狗屎竹夹的捡狗屎的，响声是从他那里发出的，虚惊一场。但我的气却不打一处来，狠狠地瞥了他一眼，他也望了望我，我从鼻孔里哼了一声，噔噔地下山了。
　　我和小英到馆子吃了饭，走到公社会议室门口时，见到会的知青已不少了。公社文书在门口叫每个知青都在一张登记表上登记，填写好各自的政治面貌，家庭出生。我也走过去填写，当我来到桌前，只见一个人正在埋头写着，就在一旁等着，过了一会儿，只见他抬起头来，手里拿着登记表，从上到下，好像要把所有的人名全记下似的。我一看，原来是他——捡狗屎的。只见他袖子和裤腿脚还是在林中时的样子，挽得高高的，脚穿一双已有些破的沾满泥土的解放鞋，乌黑的头发大概是被晨雾弄的吧，还湿漉漉的。不知什么原因，我一下子从他手中夺过表来，从黄布包里掏出笔来，在登记表上刷刷的写起来，他楞了一会儿，连忙说：“对不起，对不起！”我没理他，当写到家庭出生一栏时，我抬眼一看，表上大多是工人，小商小贩之类，顿时我心里不由得升起一种优越感，很快地在那一栏里写上“革干”二字，（“革干”当时革命干部一词缩写），然后，昂首挺胸地走进会场。只听身后传来几声议论：这娃看来有派头，臂膀硬哟！
　　二、代课
　　时间过得真快，转眼我下农村已是一年多了。一次，听村小学的一个老师说，公社小学差老师，可能要从下乡知青中挑选几个表现好的作为代课老师，当时对于老师这职业，我是根本没放在眼里，谁原当教书匠，娃儿头呢？因此也没把这件事放在心上。然而，没过几天，我却得到一个通知，叫我开学时到公社小学去代课，我反复思考了一下，决定还是去。有两个原因：一是如果不去，将会给干部贫下中农一个不好的印象——不服从革命的需要；二是到学校代课总比在队里劳动轻松些。
　　开学的第一天我去学校报到了，当我来到办公室门口找校长时，正看见校长在给一个大约也是来代课的老师安排工作，这人背对着门口，我也没注意是谁。当校长说完，他转身走时，我一看，唉，真是冤家路窄，又是他——捡狗屎的。原来他也和我一样被推选来作老师了。这时他朝我友好地点点头，微笑着，算是招呼，我呢，也只好向他点个头，以示回答。后来听学校老师们讲：他在队里表现不错，能吃得苦，不怕脏，不怕臭。最让贫下中农称赞的是：每天早晨很早起床，挑着箩筐捡狗屎交给生产队。那时到处都在宣传“肥是庄稼宝，缺了长不好。”粮食产量要跨《农纲》，多积肥也是其中的一条，并且，还在他的自留地里搞试验，从很远的地方拿来优良的菜种，种得好极了。你看，他菜园里种的丝瓜，叫胖头丝瓜，个大肉嫩皮皱，大的一条有两三斤，冬瓜能长一二十斤重，海椒萝卜都是从他亲戚那个蔬菜培植站拿来的优良品种。凡是生产队的贫下中农向他要种子，他都慷慨地给。因此，只要一说起他，所有的人都赞不绝口。听了老师们的谈话，我不禁想到：这捡狗屎的，还满不错的，挺会在群众中塑造形象嘛。
　　这以后，我和他便在一个学校当起代课教师来。他工作相当积极，除了每天应上的课程外，还要给学生补课，而且狗箩筐也不放下，每天早上六点左右起床，挑起狗屎箩筐，满山遍野跑一圈，把捡到的狗屎倒在生产队的粪坑，才回学校上课。为此，老师们说他，笑他，连学生们也叫他捡狗屎的老师。他都微微一笑，不以为然，依然各行其是。除此之外，平时他话不多，课余就手拿一本书，一个人静静地看。
　　三、暗恋
　　日子长了，大概是同命相怜吧，我和他逐渐地有了接触，无聊时，向他借书来看。他很客气地把我让进他的小屋，不知他从那里找来一些乱七八糟的旧书，我选了《小城春秋》《六十年代的变迁》，我们的谈话比较融洽了，别看他平时沉默寡言，一说起文学作品来，竟是侃侃而谈，完全成了另一个人，什么中国的，外国的，他不仅讲作品内容，且还发表个人的见解，说到高兴激动之处，声音特别响亮，以至于连我这个革干子女也不得不提醒他小声些，注意影响。
　　他对学习相当热爱，他听说离我校不远的跳蹬村小，有一个从市里一所名校下放来的田老师，外语相当不错，他的亲人都在国外，他以捡狗屎为名，到学校帮田老师搞菜地，向田老师学习外语。我多次发现他一有空就偷偷地背英语单词，我还笑过他，读这些有什么用？他说他是喜欢，打发时间！这样我们彼此间都有好感，但谁也没表白，只是在一起谈论的时间多了。
　　山村的夜晚美极了。凄凉的二胡曲《病中吟》打破了这恬美的氛围，透过软绵绵的曲调仿佛见到一个病入膏肓的人在垂死挣扎，在昏暗的月光下，我见到他，“换个曲吧；这么美的夜色。”月光，树林，隐隐约约的山，四周静悄悄的，少女甜美的笑容，悠扬的二胡曲《良宵》响彻在山间空旷的原野里。
　　“小伙子你为什么忧愁？为什么低着你的头？是谁叫你这样伤心，问他是那赶车的人……”歌声随着二胡的伴奏，在月色深处撞起的回声顺着狭长的山沟扩散得很远很远。这首俄罗斯的《三套车》分明是我为他唱的。此时，我心里不禁有些梗咽起来，琴声停了，我那双晶莹的眼睛萌视着他，我们望着天上的星星、夜、太静了，太美了，只感到那纯净的诗意周围与浓淡粗宜的景色，犹如一曲舒心的浪漫曲，在山野中撒着淡淡的怡美。
　　一次，我们带学生到校外搞活动，回校的路上，我们走到了一起，深秋的猫头山一片寂静，血红的夕阳从树梢上悄悄的滑落，我俩像两只快乐的鸟儿，在大自然中自由自在的梳理羽毛，我们落在后面，在石岩边坐下，将脚入溪水中，听任他的抚弄冲洗，他似乎刻意为我说着感兴趣的事。他告诉我，他的家庭，他父母是工人，姐弟五个，他是老三，他只有努力干拼命干这条路，他小声对我说道，他不会言语，前几天，他在练书法，看见了一首诗写得不错，抄了下来，叫我指点。
　　你是我的阳光，我唯一的阳光。
　　在阴郁的日子里，你带给我快乐。
　　你绝不会知道，我是多么的爱你。
　　请不要带走我阳光。
　　那一晚当我沉睡时，亲爱的，
　　我梦见我将你紧紧拥抱在怀中，
　　我睁开眼发现这只是一个梦，
　　我垂下头失声痛苦。
　　四、招生
　　过了两年多，招生开始了，那时叫贫下中农推荐上大学，其实贫下中农推荐是名，主要起作用的是大队公社以上的主要干部，知青表现再好，没有点关系，又不去烧香进贡，很少读书的美差能落到你身上。我妈在团市委干过几年和该县的一些头头有些关系，经过多方面活动，今年公社决定把我定为推荐之列。这很不容易，我们公社知青三、四百，名额只有十几个，有关系的占了很大比例，就是公社几个主要领导的亲戚有的都没排上号，对此产生了很大的分歧，一封封不满信反映到县里。那年正遇上刚被解放出来工作的老干部丁书记上任。他夸下海口，风气的好转就从招生开始。并且宣布以身作则，他的子女这次招生不考虑，要把优秀知青选送到大学去学习。
　　招生之事好像与他无缘，他不去活动，也不过多的过问，以他的话来说，有自知之明，这种好事情不可能落在他身上。他一无后台关系，二无金钱手腕，能代代课就知足了。他照样坚持他的基本功——捡狗屎。
　　一天早晨，他捡到大半筐狗屎，在回校的路上下起了雨，还好他带了斗笠。突然，他看见一个胖老汉向他走来，他忙把自己的斗笠拿给他，“老伯，您戴上，我到前面老乡家借一个。”他就这样与胖老汉认识了，胖老汉亲切地问他：“小青年，捡这么多狗屎来干啥？”“做肥料呗。”“看你这样子，不象是本地人……”他跟胖老汉聊上了，他那一套狗屎经，胖老汉很欣赏，并跟他一起来到学校参观了他的菜园。后来，他才得知那胖老汉就是新上任的丁书记。
　　与君一席话，胜读十年书。我们公社的招生工作被丁书记蹲点抓示范。怪了，捡狗屎的这下榜上有名了，并到处都在传扬捡狗屎的如何与贫下中农打成一片，如何为贫下中农服务，捡狗屎的绝了，捡出了一个知青标兵，狗屎状元！
　　五、分离
　　他被省里一所农学院录取了。我也有幸上了一所知名大学。在离开农村时，他破例主动找我。我们来到一个偏僻的山崖边，这里是一片青林，晚秋，青树叶虽然没有枫叶那样火红，但黄澄澄一片，看起来还是非常的美丽。他带着我钻进一片青林，来到一块大青石边，做在干干净净的青石上，眺望着这条山路。在这里，我第一次认识了这个捡狗屎的。千言万语我们不知从何说起，激动，快乐，可以说我们是世界上最幸福的人。高兴之极，我们那方面的话一句也没说。
　　现在回想起来，让我记得最清楚的还是他说过的这几句话：人应该养成自我生存的本领，我跟你不同，我得靠自己，我的本钱就从捡狗屎开始。人生在世得靠自己努力，只要有毅力持之以恒，事情总是能办好的。
　　我们谈得很愉快，双目深情地凝视着对方。明天，我们就要离开农村，他说他还有一些应酬，当地的干部贫下中农要请他去做客，他没有时间到县里去，拜托我在县里帮他转组织关系，后天他在我家里来拿。夜幕降临了，我们都很自重，一个甜蜜的接吻都没干，就这样依依不舍地离开了那个难忘的地方，都没想到这一别，就成了永别！
　　因我们得到招生录取通知书都比其它地方迟，我们得赶紧到各自的学校报道，很不凑巧，他到我家里来的时候，我已上了去北京的火车，我们又失去了见面细谈的机会。
　　到校后，他给我来过不少信，我也回过，不知是什么原因，他对我的吸引力渐渐减弱，我又有了新的生活圈，我们的关系只发展成了一般朋友。
　　六、欣慰
　　三年后，他留校考上了研究生，来家里找过我。我父母正准备为我物色了一位门当户对的女婿，对这位家境贫寒又没有背景的青年不冷不热。我开始还有点动心，不管怎么说我对他是了解的，聪明、正直、肯学习、有事业心，在我的生活圈子中，他确实是一个优秀男人。婚姻是有缘分的，我们最终没有走到一起，我俩无缘，我没有那个福分。
　　二十年过后，我偶尔在一本杂志上发现了他，他取得了美国加洲大学农学博士学位，在使用有机肥上有独特的见术，碰巧我研究的课题与这方面有关，我与他取得了联系。他在美国安了家，在一个研究所搞有机肥研究与应用，他非常刻苦，当年当知青时那股劲一点没变，他从重底层做起，现已是这个研究所的副所长，有别墅豪车。我为小孩到美国自费留学，他为我们提供了担保，并热情地接待了我们，我们两家成了好朋友。
　　前年，他带着他的专利项目，回国报效家乡，建了一个高科技污水垃圾利用公司，你看，我阳台上长着的那些嫩绿鲜艳的蔬菜花草，它们用的“土”都是他们公司用垃圾提炼的有机土壤，施的肥料都是污水中提炼的有机肥。我常常凝视着阳台上，他送给我的那一盆香气浓郁，硕果累累，金光灿灿的佛手果，这不就是他名副其实的狗屎状元。


