      　　猫儿洼村不大，总共才十来户人家，却出了两大奇人，一个是老张头，一生讲究忌讳，啥事都要讨个好兆头，尤其在说话上面，更是字斟句酌，不容有任何不吉利的话语从他或别人嘴里说出来；一个是老李头，生性不信鬼神，天不怕地不怕，每逢看到老张头那副毕恭毕敬模样，不免都要上去调侃几句。
　　却说这年的岁末年终，老张头提了香烛纸篮去给他爹妈上坟辞岁，希望爹妈在天之灵保佑他来年平平安安，福寿绵长。走着走着，一抬头看见迎面走来上完坟回家的老李头。老张头心里“咯噔”一下，心说糟糕，这真是冤家路窄，在这年三十的遇上，不定从他嘴里又会吐出什么话来。本想岔开了道去，无奈已经走上了同一条道，没法，只得硬着头皮慢慢走过去。
　　这时老李头也看见了老张头，远远瞧那样，就知道在提防着自己。老李头不由暗自窃笑，略略思索了一下，心中已有了主意。看看两人走近，老张头有意要避开他，低眉顺眼想就此过去。老李头哪里肯就这样放过他：“嗨，这不是张哥吗？您这是要上哪儿去呀？”
　　所谓伸手不打笑面人，明知这满脸堆笑的老李头不怀好意，可情面难却，老张头不得不抬起头，装着才发觉老李头似的，先堆了笑脸：“噢，是李兄啊……”然后定了定神，想了想话后，确认没什么问题，小心地回道：“……我给你伯父母上坟。”顿了顿，看见老李头还在微笑地看着自己，想了想，自己好像少说了点什么，是什么呢？噢，来而不往非礼也。想了想，于是试探着又回了一句：“你，这是打哪儿来？”乡村的坟茔葬在不同的地方，老张头的意思是问老李头，这是打从哪个地方上坟过来的，这本也是当地的一句套话。
　　老李头却并不急于回答，指了指老张头要去的路径，诡秘地一笑，凑近老张头的耳边，小声道：“我__刚从阴__司__来__”说后，拍了拍老张头的肩膀，朝老张头摆了摆手：“张哥，慢走啊！”一脸坏相地去了。
　　老张头一下子像颗钉子，被人用锤子钉在当地，进也不是，退也不是。这个老李头，这个李豁嘴，千防万防，硬是躲避不开他这个乌鸦嘴。他倒好，从阴间来，现在却已到了阳世；我从他这里走过去，岂不正好是往阴司去吗？呸、呸，不吉利，大不吉利！大年三十的，一去岂不是一年？不去吧，提了怎么多香烛纸钱，难道好提回家？左想也不是，右想也不对。愣了许久，最后只得拿出香纸就在原地，遥望爹妈的坟茔，来个望乡一拜。


