      　　陈勇大学毕业后，到南方一座城市工作。这天晚上，他突然接到姐姐从老家打来的电话，说父亲犯病了，很重，要他赶紧赶回去。接完电话，陈勇心急如焚地立即请假赶回了老家。
　　陈勇回到自己陌生又熟悉的家一看，门上却上了一把锁。此时，正好邻居刘婶过来，仔细看了半天，终于认出了陈勇，赶紧告诉他说，他父亲患病住院，家里人都去医院了。
　　陈勇不敢耽搁，随即向村头那条乡间公路走去。一小时后，陈勇来到县人民医院，找到了父亲的病房。病房有四张床，却只住了两个病号。陈勇走进病房，先向姐姐询问父亲的病情。姐姐告诉他，父亲这回犯病可不轻，如果不是及时送来，恐怕命早就没了。
　　知道父亲已经脱离了生命危险，陈勇这颗悬着的心总算落到了肚里。姐姐见陈勇一脸的疲惫相，就催促他下去吃饭，说这里目前也没有什么事，她一个人就行。陈勇正要出去，突然从外面走进来一个年轻姑娘。这姑娘长得太美了，瓜子脸，丹凤眼，尤其是嘴唇，棱角分明，是那种让人看一眼就能永远记住的脸型。陈勇至今还没有女朋友，对刚才那姑娘，那才真叫一见钟情呢！
　　病房里的另一个病号姓黄，那个漂亮的姑娘就是他的女儿，叫黄素娟，也在陈勇所在的那个南方城市工作。陈勇常年不在家，为了弥补自己对父亲的孝心，一直陪护在父亲身边。这样陈勇和素娟很快熟悉了，经常一起天南地北地侃大山，有时得空还一块儿出去逛街。陈勇太喜欢素娟了，只要一看见素娟在病房里，心里就喜滋滋的。可就在陈勇琢磨着怎样向素娟表白的时候，素娟父亲的一句话让陈勇胆怯起来：素娟是个女老板，有自己的公司。陈勇想,她这么年轻就创办了公司，人又长得这么漂亮，自己一个打工仔还想追人家，岂不是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　黄大爷的病基本痊愈，这天就要出院。陈勇帮着素娟收拾东西，心里沉甸甸的，真有些难舍难分。最后，当素娟向他告别的时候，陈勇终于鼓足勇气，向素娟索要了她公司的地址和手机号码。
　　陈勇不可抗拒地爱上素娟了。回到南方那座城市，陈勇忙完手头的工作后，就直接去了素娟的新美公司。可他来到公司大门口，看着那很有些气势的公司大门就犹豫起来：我现在找她合适吗？就在陈勇犹豫不决的时候，想不到素娟正好出来，和他撞到了一块儿。可令陈勇感到寒心的是，素娟并没有邀请他进公司坐坐，只和他在公司大门口闲聊了几句。陈勇不是那种厚脸皮的人，他看出素娟并不想和自己多聊，于是就告辞了。
　　在新美公司门口遭到的冷遇，让陈勇彻底清醒了过来：成功才是硬道理！只有创造出了业绩，自己才有分量，说话才有力，人家才会喜欢你。不能怪人家素娟势利眼，自己就眼下这德性，配得上人家素娟？从此，陈勇再没有去找过素娟，而是把全部精力都放在了事业上。功夫不负有心人，经过五年的努力拼搏，陈勇终于有了自己的公司。现在的陈勇可是今非昔比，已经有房有车，更有好多美女在屁股后面追他呢。可感情这玩意就是邪！那么多美女，陈勇竟然一个也看不上，还一直想着那个黄素娟！
　　这天上午，陈勇开着自己的轿车，就去了新美公司。来到公司，一听他说是来找老板的，门卫屁颠屁颠地就把他领进了老板的办公室。可进去一看，陈勇就懵了：那老板椅上坐着的，竟是一个五十多岁的女人。那女人抬头看了看陈勇，开口问他：“你找我？先生贵姓？你是……”陈勇被眼前这位女老板给闹糊涂了，支吾了半天，才说明了真实来意。一提到黄素娟，那位女老板突然眼睛一亮：“我们公司是有个叫黄素娟的姑娘。但她不是老板，只是我公司设计部的经理。”说到这里，女老板随即拿起对讲机，把黄素娟喊了过来。
　　黄素娟来了。女老板瞪着黄素娟，有些气愤地问：“这位先生你认识吧？我问你：你告诉他说你是新美公司的老板，你为什么要冒充我？”女老板一连串的质问，把黄素娟弄得面红耳赤。她停了一下，等自己情绪稳定下来后，才对女老板说：“你误会了，我冒充新美公司的老板，并没有什么不良动机，只是为了骗我父亲……”听到这，不仅女老板，连陈勇也更加迷惑了：“骗你父亲，为什么？”接着，黄素娟就一五一十地说了事情的来龙去脉。
　　原来，黄素娟冒充老板，确实是为了骗她父亲。她父母家住农村，收入微薄，素娟把钱寄回来，他们总是舍不得花。那年父亲有病，一听说治疗费用得三四万元，他就心疼了，死活不肯治，说女儿大学毕业不久，没有能力负担那样一笔医疗费。后来，为了让父亲安心接受治疗，黄素娟就编了一个瞎话骗家里人，说自己在南方办了一家公司，挣了不少钱，父母再也不用为钱发愁。黄素娟的父母为人老实，对女儿的话信以为真，父亲终于住进医院接受治疗。
　　知道了事情的原委后，陈勇深为素娟的孝心所感动，女老板也为素娟的孝心感动，当即用赞许的目光盯着她说：“对不起，素娟，刚才我误会你了！”
　　下午，黄素娟下班刚走出大门，就被陈勇拉进了轿车里。轿车在宽阔的马路上平稳行驶，陈勇突然问素娟：“你骗你父亲，可以理解，可你当时为什么要骗我，还那么狠心对我呢？”
　　素娟嗔怪地说：“傻瓜！当时我要是把真相告诉你的话，你还能拼搏出今天这个样子吗？”陈勇这才明白素娟的苦心，说：“是啊！如果咱俩当时就谈婚论嫁，现在说不定还在为买房而奋斗呢！谢谢你，是你激起了我创业的决心，改变了我的人生啊！”

