      　　王大爷是个退休老人，年过古稀，一儿一女都有各自的家庭，老伴儿去世后，女儿叫他住一起，他没同意，他认为女儿虽好，但同女婿长住也难免不发生矛盾。儿子叫他一起住，他更没同意，因为他看不惯儿子儿媳妇好吃懒做，大手大脚花钱，跟他们住一起就可能成他们的保姆，而且会把他钱全部搭进去，他一个人独居独立，生活可以过得简简单单自由自在，自己想吃什么、做什么都可以无拘无束，因此，他一直都自己居住。
　　王大爷是个节俭出了名的人，平常他总是把一个钱当两个钱用，退休前他每个月领了工资除了生活费就存入工商银行，从不乱花一分钱，他认为工行服务态度好，存钱可靠，退休后存款银行一直没改变。他节俭的习惯依旧，从不进茶馆酒馆，也没见他到菜市场买鸡鸭鱼兔，经常吃的是粗茶淡饭，儿子儿媳妇知道他生活节俭，每月退休金用不完，在工商银行有不少存款，好几次想方设法编条子问他要钱都不给，说自己没有存款，他们想通关系在工商银行查，遭到了拒绝，也没走通，就对他意见大，很少来看他，也不来过问他的生活起居。女儿对他倒不错，但住的家隔得远，自己的家务事也多，往往都是过十天半月，甚至一个多月才来看望他、嘘寒问暖关心他。最使他感到欣慰的是他有个懂事的好孙女桂芳，从读初中起，每个星期天都来帮他洗衣、打扫卫生，端茶递水，对这个懂得孝敬爷爷的孙女他自然非常喜欢，经常给她拿零用钱，鼓励她努力学习，一定要考上大学。桂芳这孩子也争气，高三毕业考大学终于如愿以偿。
　　王大爷退休已十多年，确实有不少积蓄存进了工商银行，究竟有多少，只有他自己知道，桂芳入大学前，他准备了一万元钱，办了一张工商银行的借记卡，叫她进大学后用卡里的钱去买一台电脑。临行的前夜，他特意告诉她卡的密码是她已逝奶奶的生日，用这个密码容易记不易被别人识破，叫她记在了一个小笔记本上，同时告诫她把密码要铭刻在心，即使笔记本丢失了也能把钱取出来。其实，他用老伴的生日作密码，是因为这钱是他老伴儿在世时他们省吃俭用积蓄起来的，他们一直感情深厚，记住她的生日就永远记住了他的老伴。同时，他也想孙女永远不要忘记她的奶奶，不要学她爸妈大手大脚花钱，能像她奶奶一样节俭过日子。
　　桂芳入学那天，王大爷把她送到了车站，爷孙俩都依依不舍，桂芳叫爷爷一定要好好保重身体，爷爷叫她一路上要注意安全，目睹她坐上火车去远在千里外的大学。一路上桂芳想的是她一定要努力学习，今后要找一个好工作，要报答爷爷对她的关爱。到了学校，她办理完了一切入学手续后，便想到了去买电脑，把卡插入自动提款机，她怎么也想不起了密码。回到宿舍找她那记密码的笔记本，也不翼而飞，无论怎么找也找不到了，她只好给爷爷打电话，可多次电话都是关机，她不知爷爷是怎么了，心里好像有不测之感，急忙打电话问爷爷的邻居张大伯，说她爷爷昨天突发脑溢血，人事不醒，送医院抢救虽脱了险，但还晕迷不醒！听到这不幸的消息，她心如刀绞，恨不能插翅飞回去看爷爷。面对现实，她才刚刚入学，不可能马上回去，必须好好学习。她猛然想起爷爷说过那密码是奶奶的生日，可她又没记住奶奶的生日，只好又打电话问父亲，她的父亲也记不得自己妈的生日，又不好意思问自己的妹妹，便叫女儿打电话问她的姑姑，才把她奶奶的生日搞清楚了，事后才在银行取款机上把钱取出来，到一家电器商场选购了一台她喜欢的笔记本电脑。过了几天，她又打电话回去问她姑姑，爷爷病好些没有？姑姑说她爷爷大脑在开始有点清醒了，也能吃一点饭了，叫她不要挂念，她才对爷爷的病有点放心了，也才安下心来学习。
　　可是不久，家乡传来噩耗，桂芳姑姑打电话告诉她，爷爷只稍好了几天，病情又突然加重，医生尽了最大的努力，没有挽回爷爷的生命，最终还是走了。桂芳听了好似晴天霹雳轰动，顿时伤心不已。她向学校请了假，像发疯一样赶回家，见了爷爷的最后一面，告别了遗体。她的父母和姑姑为爷爷料理了后事，在众多亲友的帮助下，她在整理爷爷的遗物时，又发现了一张金额四万元的工商银行定期存折，是写的她的名字。她不知道爷爷什么时候用她的身份证存的这笔钱，肯定是为她每年准备的一万元的读书费用，她觉得世上再也找不到这样好的爷爷了，此时此刻她潸然泪下，原来爷爷一生省吃俭用，一切都是为了她。她拿着存折回到学校，思念爷爷，心情很悲伤，日日以泪洗面，可是日子还要天天过，在老师的关爱、同学的帮助下，她的心伤渐渐愈合，最终投入到了学习中去。
　　光阴似箭。日月如梭，桂芳四年的大学生活，转瞬而过，她应聘在深圳的一家大型企业工作，未去报到前先回家看望父母。在火车上，一位相貌堂堂正正穿着朴素的男生同她相对而坐，交谈中得知他也是刚大学毕业，要到的地方竟是她一个地方，他自我介绍说名叫刘良兴，上大学时家庭贫困，曾在他们村里工作过的王爷爷给他汇款两万元助他读大学，解了他当时缺学费的燃眉之急，以后无论怎样都联系不上了，现在他毕业了，要亲自去感谢他老人家。
　　桂芳听刘良兴说到王爷爷，她心想这王爷爷该不是自己的爷爷吧，也根本不相信自己的爷爷会有钱去助别人读大学，但当她问了刘良兴要找的王爷爷的名字和家庭地址后，不禁大吃一惊，没有想到他要看的竟是她的爷爷，他们又是这么巧，竟在这火车上相遇，很自然他们之间交谈就更亲切了，她告诉他爷爷在他进大学不久已经离世，他听了长声叹息，心情十分伤感，眼中闪出了泪花，说不管怎样他也要到王爷爷的墓前去祭拜，他才会心安！
　　桂芳和刘良兴很快回到了家，亲友认为是她带着男朋友回来了，都来祝贺她大学毕业，祝贺她找到好男友。言谈中都说，她能有今天，多亏有她爷爷的积蓄支持，正在说话之间，她爷爷生前的邻居张大伯来到她家，拿出她爷爷生前给她写的一封信，对她说：“你爷爷把信给我时说定的，这信要等你大学毕业后交给你”，她接过信拆开，里面除了信纸还有一张工商银行定期四年的存款单，金额又是四万元，她做梦也没想到爷爷还给她存了这么多钱，她立即展开信纸看，信中写道：“桂芳，爷爷是过了古稀的人了，俗话说，七十三、八十四，阎王不请不好意思，说不定那一天我就会离世，因此，我提前作好准备，给你写这封信，你大学毕业，如果我不在世了，就叫张大伯给你，给你留下的钱，你就用到成家立业上去，只要你干一番事业，有一个幸福美满的家庭，爷爷在九泉之下就会感到欣慰了。”她边看信边流出了激动的眼泪，爷爷这一生积蓄这么多钱，都存在工商银行，自己舍不得吃、舍不得穿、舍不得用，都花到了她这个孙女身上，为她作了这么周到的安排，还支持了贫困的刘良兴上大学，现在她大学毕业了，如果不能自立自强，不能干一番事业，就对不起自己的爷爷，她一定要实现爷爷的心愿。同来的刘良兴对王爷爷更加十分感动，十分崇敬，心想像这样的老人在十里八乡打起灯笼火把也难找，所作所为值得后人永远怀念。他和她可能是上天安排，是王爷爷的心愿，有这样的巧遇有这样的缘分，他一定要百倍千倍地珍惜，临走的头天，他和桂芳都买了鲜花和鞭炮到她爷爷的墓前祭拜，看到爷爷墓地两株生长繁茂的柏树，好似告诉他们爷爷长眠在这里很好，看到他们大学毕业高兴了。他们细心地把鲜花放在墓前，点燃了鞭炮，双双跪拜，向爷爷立下誓言：一定要在外面闯出一片天地，决不辜负爷爷的希望！


