      　　我家离县城不过三公里，我也经常到县城去，有时候白天，有时候晚上，但是，从没有仔细的去欣赏过博兴县城的夜景。
　　春节期间，闲来无事，由孩子开着车，我们一家人到博兴县城，去观赏夜景。
　　汽车沿着宽阔的公路，往北行驶，两边的路灯，照耀着如同白昼，一会儿工夫，便看到前面霓虹灯不停的闪烁，博兴县城到了。
　　我们在博兴县行政大楼前停下车，大家下了车，漫步在公园的广场上。
　　啊！县城的夜景真美呀！真是个灯的世界。
　　遥望着远方，五颜六色的华灯，在不停地眨着眼睛，和天上的星星遥相呼应，天地相连，分不清哪是灯那是星。
　　周围建筑物上的彩灯，更是花样百出，在行政大楼西边，彩灯构成了一个长方形的灯框，上边是一个圆锥形，不停地向上旋转着，真好像是卫星发射塔，正在发射卫星，远处，一处建筑物，就像一座水晶宫，华光秀丽。树木上边，也挂满了彩灯，给人一种“火树银花不夜天”的享受。
　　灯的造型，千奇百怪，有的如莲花盛开，有的如银丝飘带，还有的长如线条，有的圆如太阳。
　　行政大楼门前是一个人造湖，周围布满了各种各样的彩灯，灯光闪烁，倒映在水中真像传说中的龙宫。
　　在人工湖上，各种各样的小桥，成为公园里的一大奇观，有的曲曲折折，有的如孤峰突起的拱桥，还有的如天上的彩虹，这些桥，有的是石桥，有的是木桥，各具特色，在彩灯的照耀下，彰显出不同的轮廓。
　　人工湖的南面，是一座假山，是用各种造型的石块砌成，上面一个喷泉，水从里面喷洒出来，在灯光的照耀下，呈现出五颜六色的彩虹，把山上的石块洗刷的一尘不染。
　　公园里人很多，一群年轻的姑娘，在音乐的伴随下，跳着“蹦蹦舞”；一群老年人在录音机前，打着太极拳；还有一些人在京胡地伴奏下，唱着京剧，字正腔圆；还有的在唱吕剧。在一个比较宽阔的地方，有数百人随着音乐的伴奏，做着各式各样的体操动作。据介绍，原来只有几个人，后来跟着做的人越来越多，现在有数百人。
　　我们正看得入迷，有一对老年夫妇，互相搀扶着，在公园里散步，看到他们那种互相依靠，互相照顾的样子，令人感慨：但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏。我默默地祝福他们，健康长寿，快乐幸福。
　　一对年轻人在凉亭里面互相谈论着，看到他们那种甜甜蜜蜜的样子，真令人羡慕。
　　一群孩子，在儿童乐园前的滑板上，爬上滑下，他们跳着，唱着，这欢笑声，在整个广场上空飘荡。
　　一位年轻夫妇，在曲折的小路上慢慢走着，一个七八岁的小女孩走在前面。孩子看到草地上有一个烟盒，连忙跑了过去，捡了起来。孩子的爸爸高声喊：“你要烟盒咱们家里有，快扔掉，说不定是什么人扔的。”
　　孩子好像没有听到，拿着烟盒，走到一个垃圾桶前，把烟盒扔了进去，孩子的父母看了，互相对望了一下，笑了。
　　看到这一幕，我也为孩子的行为所感动，这是一道独特的风景，给人一种“风景这边独好”的感觉。
　　是啊，只要人人献出一份爱，我们的县城就会更加美丽。

