      　　深夜，小锦带着十足的睡意爬上了床。她临睡前打开了微信，看看朋友圈，看看新闻。叮！一声信息提示音闯进了小锦的耳朵里。原来是周围有人向她打招呼。小锦从来就不去搭理那些向她打招呼的人，除非自己认识。她打开一看，那个人在打招呼的同时还向她发来一条信息：哈哈，美女原来是你！小锦带着一丝疑惑：“难道是我的同学？要不然就先加加看吧。”抱着一丝好奇，她将那个人加为了好友。
　　很快，那个人就发来了一条信息：你好啊，美女！这条信息让小锦产生了怀疑：要是认识我，就应该会叫我的名字。“你是谁？”小锦问道。“我还不想告诉你呢。”那个人说。
　　过了一会儿，小锦正想把他删除，这时他发来了一个信息。“你谈恋爱了吗？”这个问题到时让小锦无言以对。回想自己从小学到大学，从来就没有男生和她表达过一丝爱意，甚至很少听到男生叫她的名字。她自己即使有喜欢的男生也从来不和任何人说，就算是好朋友。她记得初中的时候，自己就曾暗恋过一个高高瘦瘦的男生，那时他们常常是前后座，那个男生常常会向她借笔记去抄，这也许就是小锦到现在最甜蜜的回忆了。她有时在校园里看见那一对一对的恋人，心中总会有一种莫名的无奈。此时，她看见那个信息，倒是引起她几分兴趣。可是她却不想回答那个问题。
　　“我是物理系的同学，我今年21岁了，你呢？”对方又发来了一条信息。小锦犹豫了一会儿：我要告诉他吗？算了，告诉他就告诉他吧。反正也没什么。于是小锦发去了一条信息：我是文学系的同学，我今年大一。“啊，是大一的小师妹啊。小师妹，你难追吗？”这个问题又让小锦陷入了沉默中，她觉得脸很热，很红。见她没有答应，对方发来一条信息：“我们可以出来见面吗？”
　　这又让小锦陷入了沉思。小锦看了看记忆中的自己，那个从来都不引人注意的女孩，那个出身平凡的女孩，那个长相平庸的女孩。小锦又开始犹豫了起来，她是要和那个人见面呢，还是关闭了对话然后把他拉黑呢？小锦打开了删除键，可怎么都下不了手。
　　“叮！”一条信息又飞进小锦的眼睛里。又是那个问题：我们可以出来见面吗？不过这一次后面加了一句：一切随缘嘛，如果觉得合适的话再做打算也可以啊。小锦想了一想，回了一句：好。什么时候？“就定在明天晚上的水库旁吧。”
　　大学的水库，素来就被同学们称为恋爱圣地。这个奇怪的男生把小锦约到这里来，也有他自己的目的。这名男生叫小南，是大二的学生。他在父母眼中是个值得骄傲的孩子，在老师眼中是个好学生，在朋友们的眼中是个正直善良的人。
　　这一晚的月亮就如锋利的镰刀一样，斜斜地挂在没有星星的夜空里。小锦一步步地走向水库。小锦感觉自己此刻的心情很复杂，她不知道自己为什么怎么草率地答应一个男生的要求，也许自己也想要好好地谈一次恋爱吧。可是她连那个男生叫什么名字，长什么样子，到底是怎样的性格都不知道，就想到和他谈恋爱，确实很不实际。“不管怎么样，总之见一见再说吧。”小锦似乎在为自己打气。
　　夜里的水库总是那么黑，那么安静。手机又“叮”了一声，对方发来一条信息：你到了吗？我在水库的最左边等你。看到这条信息，小锦拖着脚步向水库的最左边走去，她感觉自己的脚不听她的使唤，似乎随时就要逃走的样子。那一段短短的路，小锦走了十分钟，走走停停，直到他最后看见了那个男孩的背影。风把男孩的风衣吹得沙沙响。
　　小锦咳嗽了一声，那个男孩转过身来。月光照不清那个男孩，因此小锦更觉得他就是上帝带给她的天使。“你来啦。”那个男孩的声音很好听。“你现在可以告诉我你的名字了吗？”小锦带着笑意对那个男孩说。“我……我叫张小北。”“小北，你好啊。”小锦说完这一句之后，就不知道要说什么好了。好几秒的沉默后，她听到了那个男孩的笑声。“你听起来好像很紧张啊。”小锦也不知道怎么回答，只好安静地点了点头。“你以前是不是没有男朋友啊？”小南见小锦点了点头，心中暗自得意，他觉得自己是多么了解这些女人啊。“那……那你想不想尝尝吻？”小锦被这句话吓了一跳，一股寒气从她的心里面冒出来，到了她的脸上又变成了一股热。“你不用害怕，我们可以先试一试啊。”小南鼓励她说。“小锦，你可不可以豁出去一会呢？”小锦在心里一直问着自己。
　　小锦接受了他的吻，却不像想象中的那么神奇，结束了之后反而变得平静了。小锦似乎变得大胆起来，她抱住了小南，疯狂地吻起他来，把她想把这么多年没有献出去的吻都送给那个男孩。小北并没有感到不适，他觉得自己得手了，于是嘴角带出了一丝笑。
　　“小北，谢谢你，让我尝到了吻的味道。”小锦有点迷迷糊糊地笑着，她觉得这一切好像都不是真的。小南笑着对她说：“那你今晚愿意让我带你出去玩吗？”“出去玩吗？出去哪儿玩啊？”小锦对小南的说法有点不理解。“小锦，你真的很单纯。我带你出去玩，就是带你出去爽啊，你知道我的意思了吗？”小南见小锦在那里愣着，心里开始有点不耐烦了。“你是处女？”他见小锦没有回答他的问题，他又补充了一句。
　　小锦的心彻彻底底地碎了。她竟然把初吻送给了一个陌生人，而且这个陌生人还是她眼里最厌恶的那种混蛋。她还把他看成自己的天使，“多么愚蠢的想法！”她心里暗暗地骂着自己。为了让自己镇定下来，她什么都不想回答，只是站着。
　　“不用怕，我会好好地对你的，不会让你痛苦的。”小南以为她在犹豫，他又说了一句。“之前很多女生过段时间都会再来找我的。这都是我们自愿的。”小南继续说着，他希望小锦能答应他。其实在早前，小南已经用约小锦的这种方式成功地约了十几个女生了。他自认为了解女生，特别是了解女生的生理需求。他最喜欢的就是那些非处女，因为这能让他在和那些女生翻云覆雨时减轻一些罪恶感，让他认为他不是第一个占有女生的人。
　　小锦此刻觉得全身都热了起来，她觉得怒火在她的身体里烧了起来。“你知道吗？就算我要破处，我也不会找你这种人渣！我会给我最爱的人！”说完，小锦转头就走。
　　“你觉得现在还有真的情和爱吗？不要以为你对爱情有多大的觉悟！”小南在她身后吼着。
　　小锦含着泪笑了，自己把初吻送给一个人渣，但却换来重要的一课。“还好，我灵魂中的美好还没丢。”小锦告诉自己。


