      　　男人非常爱自己的妻子，可以说捧着手里怕摔了，含在嘴里怕化了。结婚几年里，男人不管什么事都先满足妻子的要求。家里脏活累活他都自己干，从来不让妻子动手。
　　可就是这样，他的妻子还是出轨了，无意中他发现了妻子的秘密，他无法面对，非常痛苦。失魂落魄的他拿着一瓶毒药，和一瓶烈性的酒，来到了荒郊野外，找了一个开满野花的山坡，想在这里结束自己的生命。
　　就在他拼命喝酒，拼命流泪的时候，他看见一位老婆婆拿着香烛纸钱，艰难地走过他的身边。走着走着突然脚一滑跌倒在了地上，男人急忙跑过去扶起老婆婆。老婆婆在他的搀扶下站起来，奇怪地问：“你怎么一个人在这里哭呀？”
　　被老婆婆一问男人不好意思地说：“沙子进到了眼睛里！”接着他问：“婆婆！你要去拜祭吗？”
　　老婆婆说：“是呀！来看看我的老头子，我们这一辈子，就没在一起生活过几天，他是个当兵的，别人都转业他不转，当了一辈子的兵，临要退休了，在一次演习中为了救一个新兵，牺牲了！”
　　男人不解地问“婆婆，你不怨他吗？他都不关心你，只顾着自己的事业。”
　　老婆婆笑着说：“我不怨他，他高兴做的事我都支持，他开心我就开心。”
　　接着老婆婆拍拍男人的手说：“小伙子谢谢你！我看你的眼睛，不像是进了沙子，倒像是有什么难事。别管有什么事，放宽了心，人生没有过不去的坎……”男人愣愣地看着老婆婆蹒跚而去的身影，他扔掉了酒瓶回到了家。
　　不久他和妻子正式离婚了，很多人都为他不平，说他妻子是个坏女人。而他笑着解释说：“是我不够好，让她感觉和我在一起不快乐，才会喜欢别人，爱她就是要她快乐，所以我放手了。”


