      　　腊月三十，北风吹，雪花飘，天寒地冻。
　　“卖豆腐喽，卖豆腐！”一声声吆喝传来。我从窗户看了一下，看到我家门外有一个卖豆腐的老人，他六十左右岁的样子，矮胖，有点驼背，脸色灰暗。我回头对老公说：“你瞧！年三十还出来卖豆腐，谁买呀？”
　　老公正在专心地玩着电脑，对我的话闷哼了一声，便没了音。我无聊，爬在窗台边继续看着老人卖豆腐。这时有个行人路过，老人急忙问：“你买豆腐吗？”
　　行人摇摇头，老人失望地继续叫卖着。我情不自禁地投过怜悯的目光，可是我并不想买。我想，这样走街串巷的小商贩卖的豆腐干净不到哪里去，要想吃不如去超市买，那里的豆腐包装精美，看上去又白又嫩。
　　这时有几个小孩在老人身边穿梭着玩闹，其中一个孩子从兜里拿出了一个爆竹，几个孩子一下子围到了这个孩子的身边。嚷嚷着要放爆竹，他们把爆竹放在雪地上，其中一个孩子跑过去点燃。半晌没有一点动静，有个孩子忍不住走过去看，一把被卖豆腐的老人抓住。大喝一声说：“别去小心……”话还没说完只听“嘭”的一声，爆竹炸开了。
　　我看的心惊，要不是老人及时拉住了孩子，后果不堪设想。几个小孩子吓的一哄而散，老人松开被他拉住的小孩说：“别淘气，快回家吧！”
　　我眼看着小孩子跑开了，老人依旧在叫卖着。不知道怎么了，我鬼使神差地拿着盆走了出去。老人看见我眼睛一亮问我：“买豆腐吗？”我大声地答应着“嗯！来两块”
　　我看见老人的脸上有了笑意，他那冻得僵直的手掀开冻得邦邦硬的盖豆腐的棉被，捡出两块豆腐放在我的盆里，装完豆腐我没有急着回去，而是问他“大爷，今天买豆腐的不多吧？”
　　老人的脸色果然暗淡了，他说：“年三十是不好卖，大过年的吃豆腐的不多。可是我舍不得歇一天，我那个老伴中风瘫了，我心想着多赚点钱给她买点好药，现在的药贵着哪！”说完老人掖好豆腐上的棉被，边走边继续大声吆喝着：“卖豆腐喽，卖豆腐！”他走出很远很远，我的耳边还是能清楚地听见他的吆喝声。


