      　　佳佳和奇奇是一对双胞胎，她们发现妈妈有一个秘密，这个秘密就是妈妈有一对透明的翅膀。如果她们摔倒了，妈妈就会煽动着翅膀用最快的速度飞到她们身边，把她们扶起来。
　　有时候妈妈不在他们身边，他们便高兴地捣起乱来，佳佳跑到桌子上站着，奇奇把沙发当成了蹦蹦床。她们欢快地玩闹着。这时候妈妈就会煽动着她的翅膀飞过来，把他们抱到安全的地方，然后再去收拾被他们弄乱的屋子。
　　她们不吵不闹，睁大眼睛好奇地看着妈妈煽动着的那对翅膀忙忙碌碌着！
　　佳佳对奇奇说：“妈妈的翅膀真漂亮，我也想要。”
　　奇奇对佳佳说：“嗯，我也想要。”
　　她们并不知道怎么才能长出翅膀，但是她们很快忘记了这事。因为她们随着时间的流逝已经长大了，这时候的妈妈也变老了，她的身上再也看不见翅膀。
　　转眼佳佳和奇奇都长成了大姑娘，而且找到了人生的另一半，她们婚姻很幸福，很快便有了自己的宝宝。等她们的宝宝出生的时候，她们发现她们的身后长出了一对透明的翅膀，她们惊讶为什么会这样，在后来的日子里她们渐渐明白了，因为她们要用最快的时间出现在宝宝的身边，保护她们，让她们不受任何伤害，直到她们的宝宝长大成人，这对翅膀才会脱落。


