      　　出院回到学校之后，我时想起在医院的时光。
　　出院的时候，在走廊过道角落，“师父大侠”卓哥说道：“刘潇海，你以前游戏账号被别人‘黑了’，一气之下出了问题——现在我传给你黑客技术，希望你为网络安全做出贡献，时刻记着要遵纪守法！”
　　卓哥祈求道：“神啊，请您赐予刘潇海所有黑客技术！”
　　我感觉大脑里涌现了各种数字代码——
　　回到家，拿出《黑客攻防秘籍》，我顿时笑了！我精通了黑客技术，这些秘籍相当于是幼儿园的“一加一。”注册了“Odisen”到论坛上聊天，作为一个新手没有一个人理我——
　　根据脑海中记忆，查阅资料，准备了半个月，我在“红客网”上发表了一个帖子：“‘Sin9’第一个漏洞”，罗列了一些数据，提醒用户预防“黑客”从这个漏洞进行攻击！
　　帖子一出来，后面跟了一群咒骂楼主是个傻瓜、疯子的帖子！
　　过了三天，我发表了第二个帖子：“‘Sin9’第二个漏洞”，同样罗列了一些数据。帖子被到处转载了，后面跟了不少冷嘲热讽的帖子！
　　又过了三天，我接着发表了“‘Sin9’第三个漏洞。”
　　有人跟在后面喝彩，有人在哪里骂，你这白痴，公布了系统漏洞，不就给不法黑客指了一条渠道。
　　我没有理这些争吵，过了三天又发表了“‘Sin9’第四个漏洞。”
　　天下大乱了，网民质疑：一个“Odisen”找出了“Sin9”这么多系统漏洞，这系统安全还有没有保障？
　　瞬间，我名气在“红客网”迅速上升，由于敢于挑战行业权威、专利霸权，有些网客直接称我为“红客英雄！”
　　有人给我留言，想高价收购我剩下资料，这里面肯定有许多动机不纯的家伙。
　　网友Jackan笑道：Odisen，你不要太得意，你公开了漏洞！说不定人家早派了便衣杀手向你靠近了——兄弟，祝你好运！
　　我留了句：“多谢兄弟提醒，不过要找到我也不太容易！”
　　Jackan回言道：Odisen兄，我查过你的IP地址，居然是在华盛顿地区，果然是高手，不错，网跳技术果然厉害，佩服佩服！
　　我邮箱接到了好几封自称是软官方联要求联系的信函，有的给出了一个漏洞10万开价——看来见利忘义的卑鄙之徒还真不少！
　　我不会相信网上的留言，这完全是骗人的假话，到处都是黑客、病毒，随时都可能中招。
　　从学校请假回到资州老家，吃了晚饭之后，我来到老宅之后的山洞里面，顺着电筒灯光，我找到了那几块砖头，轻轻挪开砖头，拉出皮箱，慢慢打开，里面是一堆百元大钞和一些金银首饰——
　　记得当旅游局局长的老爸被“双规进去了”之后，我天天玩网络游戏，结果游戏账号被人家黑了，最可恨的是这“黑客”居然把人家的官方网站都黑了，后来我出问题进了四医院。
　　买了机票，我来到上海，刚下飞机我手机响了，看了看来电显示，确定是软联客服号码。服务小姐说道：Odisen先生，欢迎来到上海，我们已经派车来接你了——你在什么位置？“
　　我说道：“不着急！我没有通知你们，你们却知道我到了上海，证明你们监听了我手机，对于专车我可不敢享受！”
　　“Odisen先生，您还真幽默！”
　　打车来到软联（中国）总部大厦之外的广场上，我熟悉了一下环境，打车又离开了——来到几条街外的宾馆房间，躺在床上我预想着自己的计划。
　　第二天，我没有任何行动，关着手机在宾馆附近瞎转。
　　第三天傍晚，我打车来到软联（中国）总部大厦广场之外。
　　这时候我手机响了，一个声音说道：“Odisen先生，你还真谨慎，现在我们要下班了！基于对你身份的考虑，建议我们还是在外面谈吧！你如要到总部去谈，我们监控器会留下你的影像，万一我公司人员稍不留神，你可能马上就全球闻名了——不过也值得恭喜！”
　　我说道：“这也行，不过要证明你们就是软联的人，只要是外人，我敢保证什么也得不到——”
　　对方哈哈大笑，“Odisen先生，果然是专业人事，我已经看见你了，我马过来——”
　　从软联（中国）总部大厦来往的人群中，有个西装笔挺小伙子招手向我打招呼，他来到我身边，低声问道：“请问您是Odisen先生吧，我是软联的技术主管——这是我的名片！”
　　说完递给我一张印着软联（中国）有限公司技术主管强克正的名片，看强克正的服装也很整洁，在右边的胸口上绣着软联（中国）的标志。
　　强克正笑了笑，自我解释道：“我们技术总监特别要求我穿上工作服过来——要不我把工作卡也给您检查一下？”
　　“这当然不用了——”
　　过了片刻，两辆奔驰前后开了过来，强克正招呼道：“Odisen先生，这是我们技术总监法拉杜先生的车，我们上车吧！”
　　车门开了，一个老外走下车来，他招呼道：“哈喽，MrOdisen先生——”我上去握手，笑哈哈地喊道：“法拉杜先生您好！”
　　上了车，法拉杜示意司机开车，我制止道：“法拉杜先生，我们在这里谈吧！”
　　对于我的举动，法拉杜就不太明白了，他用英文询问了几句，我摇着头没有听懂，他对最前排的女秘书说了几句——女秘书下车朝后面的奔驰走了过去！
　　强克正过来了，他问了几句，给法拉杜翻译了几句——
　　强克正对司机说道：“司机先生，我们有重要事情谈，请你去帮我们买一些饮料！”
　　这显然是要支开司机——
　　法拉杜说了一些英文，女秘书拿出一叠资料，我将资料看了看。
　　强克正解释道：“Odisen先生，你能找到系统漏洞，证明我们工作还远远不够，你在签订资料转让协议之后，再也不能传播关于“Sin9”系统漏洞的讯息，并且不能将资料转让和泄露给任何他人，转让价格每一条五万元，你有多少条？”
　　“我带来了二十条，当然不包括以前那四条——”
　　“还有没有剩下的？”强克正问道。
　　“到时候在说——”
　　法拉杜向秘书点了点头，女秘书提过来一个皮箱，打开皮箱，里面全是一叠一叠的百元大钞。
　　强克正说道：“Odisen先生，请你把光盘或者U盘给我们吧——”
　　我拿出笔记本电脑，打开了一个网页留言栏，里有个附属文件包，复制下来后打开，又把名单复制到新狼一个叫妈妈咪呀邮箱里面，通过群发功能，将一个软件包分发出去——
　　看着我慢悠悠的动作，法拉杜脸色有些不太好看了！
　　软联（中国）总部大厦的保安看见了这两辆奔驰停了十几分钟了，他们观望商量了一下后，一个保安拿着对讲机的走了过来！
　　强克正立刻下车，他对保安说了几句——只要能听到谈话内容就可以直接判断法拉杜究竟是不是软联（中国）的人员，可惜没有听清他们的谈话！
　　强克正开门说道：“Odisen先生，这是交通要道，保安要求尽早离开，要不交警会来了！前面有一家咖啡厅，我们到哪里去谈吧——”
　　法拉杜点了点头，我也点了点头！
　　在一间咖啡店门前我们下了车，强克正带领我们来到一个静雅的包厢。
　　我发出去的邮件陆陆续续有了一些回来了，打开之后是加密的资料包。
　　法拉杜和女秘书进进出出了好多次，在女秘书拿着电话再次走进咖啡厅一瞬间，我脑中猛地嗡的一声，我靠，这次真的遇到了骗子！
　　白痴也知道，软联员工使用的手机是软联开发的SinTx系统，可这穿着软联工作服的女秘书居然使用AduoS2系统。
　　强克正发现了我神色突变，他望了眼那女秘书，顿时明白了——他迟疑了一会儿，然后说道：“Odisen先生，你该不会认为软联的员工一定要使用SinTx的手机吧，公司规定工作时候用SinTx系统的苹果手机，个人生活中可以使用自己喜欢的手机——”
　　凭他这迟疑一瞬间，我对他们的信任基本瓦解了，过了好一会儿，我说道：“不好意思，网络太慢了，我还是明天亲自送到你们总部吧！”
　　这一句让法拉杜发火了，他猛地将咖啡杯子朝地上一摔，啪的一声杯子摔得粉碎！
　　强克正吓得全身猛地一抖，法拉杜指着我骂了一句——英文的，没听懂！
　　我生气地收起电脑准备起身离开，强克正过来拉着我——
　　怒不可遏的法拉杜突然用撇脚的中文大声喊道：“刘潇海，你站住！”
　　啊，洋鬼子居然知道老子真式名字。
　　强克正大声斥责到：“刘潇海，你这样子东磨西磨，无非是要验证我们的身份——你自己的身份呢，这些文件是你自己写的吗？”
　　“你有什么资格说这资料不是我写的？”我不屑地讥讽道。
　　强克正用英文和法拉杜交谈了几句。
　　“你不懂英文绝对看不懂Sin9程式，连程式都看不懂，怎么能找得出Sin9漏洞——这只能证明资料要么是人提供的、要么就是‘黑’来的！”
　　我顿时懵了，这些资料是“师父大侠”用特异功能传来的，至于出处也真说不清。
　　法拉杜说了句英文，强克正承认道：“的确我们不是软联的人——”
　　我冷笑了一声，低声说了句：“承认了吧！”
　　强克说道：“告诉你，能够在半年之内找出Sin9系统68处漏洞的，全世界只有一个人能做到——”
　　不会吧，我脑海中印象也是68处！
　　强克正大声说道：“那就是大名鼎鼎的布鲁斯李——”
　　我问了句：“好莱坞拍的电影明星布鲁斯李？”
　　强克正气得脸都绿了，法拉杜哈哈大笑了起来，想必他听懂了“好莱坞”的发音。
　　“我靠，你还是‘红客英雄’！连‘黑客教父’布鲁斯李的名字都不知道？”
　　“他们喜欢搞些什么‘地狱黑客’‘导师黑客’，我怎么去管他们！”我嘀咕了一句。
　　“Odisen，你形象和实际实力差得太远了——真是徒有虚名！”强克正也真不客气！
　　“不相信就算了，你们不是软联的——告辞了！”我起身离开！
　　法拉杜大喊一声：“两百万——”
　　“只要不是软联的人，再多钱都不卖，即便买了也是假的！”我说道。
　　法拉杜走了过来，他举起大拇指赞道：“Good，Good！”
　　看着法拉杜露出了笑容，强克正轻松了许多。
　　法拉杜说了句英文，强克正翻译道：“法拉杜先生问，如果这资料主人亲自来买呢，你卖不卖？”
　　“强哥，大名鼎鼎的‘黑客教父’布鲁斯李远在天边，他怎么可能会来买？”
　　“Odisen，不知你是真傻还是在装糊涂！”
　　强克正说道：“Odisen，不管业务能不能做成，我们总算认识一场，看来我们处心积虑冒充软联员工还是没能忽悠到你小子——”
　　法拉杜对女秘书说了几句，女秘书拿出那一叠资料撕烂了，她却没有丢进垃圾桶，而是放进了自己随身携带的一个塑料袋里。
　　“我们都表演累了，要不我们找地方吃一点饭？”强克正说道。
　　我说了句：“师父大侠传艺时嘱托，要遵纪守法、维护网络安全——”
　　“师父大侠——难道是武林高手？”强克正问道。
　　“没什么？先告辞了！”
　　强克正追问道：“Odisen，你还没有回答，这主人来了你卖不卖？”
　　“如果能证明是他的，自然奉上——”
　　“那你把东西拿出来吧，这东西是鲁斯李亲自指导完成的，而你眼前这位就是布鲁斯李先生！”
　　我靠，连这个也敢冒充，大名鼎鼎的教父黑客，怎么会出现在这里？而且还冒充软联公司人员来骗我的资料？
　　我冷冷地说了句：“久仰久仰——告辞！”
　　看着我不信任他，法拉杜发火了，他骂了句：“你这混蛋！”可是马上又道歉：“Sorry，sorry！”
　　强克正大声说道：“Odisen，谁敢用这种态度和李先生说话，他立刻会倒大霉！不怕告诉你，你能活到现在，因为你背后的师父大侠——”
　　“你究竟叫什么名字？”我不客气了，“你们在我邮箱和电脑里面塞满了几十种僵尸、蠕虫病毒，我难道不知道吗？”
　　法拉杜低着头没说话——
　　“我胸前别的录音笔和纽扣摄像头，作为黑客前辈你们难道会看不出来呢，你们究竟是什么目的——算了，真的告辞了！”我提着电脑再次准备离开！
　　法拉杜说了些英语，强克正不断翻译：“Odisen，现在我来取回我——李先生自己的东西，现在直接蓝屏Odisen电脑和手机，删除Odisen寄存在世界各地资料，立刻瘫痪‘红网’‘黑网’‘鹰网’网站——Odisen这就是惹怒‘黑客教父’的代价！”
　　法拉杜对着手机用英语下达了攻击指令——
　　我故作镇静苦笑了一下，掏出手机一看，手机屏幕立刻黑了，心里猛地一惊，我靠，看来这次不知天高地厚真的惹到麻烦了！
　　我说了句：“没事，手机早就该更新换代了！”直接就丢进了垃圾桶，法拉杜却露初了讥讽的神色——
　　我走了过去捡起手机，使劲踩了几下，把已经破烂的手机装进自己口袋，接着又把录音笔和纽扣摄像头放在地上踩了几脚，又放进自己口袋！
　　法拉杜偷笑了一下，他望着我手中的电脑！
　　我把电脑放在地上也使劲踩了几脚，然后把这垃圾装进自己的电脑包。
　　法拉杜再也忍不住，扑哧一笑——强克正也笑了起来！
　　法拉杜说了几句，强克正提着那个皮箱过来说道：“Odisen，布鲁斯李想对你说，本来我们‘黑’别人是很正常的，可是你们不应该把‘黑’来的东西到处炫耀，他本来还来想交个朋友，可是你一闹就搞黄了！他说，你能凭着记忆把这些程式写下来，几十种病毒的侵蚀下这手机和电脑居然还能使用，也证明相当又水平了，这是他的名片！”说完他递给我一张名片，又将那个皮箱递给我——
　　我没有去接，法拉杜笑着说了几句，强克正翻译道：“李先生随时欢迎你们光临指教，要打大DOSS也要准备超级装备噻，李先生赞助你一笔资金给你买装备——”
　　现在我难堪了，装清高转身离去，一毛钱都得不到，还得罪了“黑客教父”，如果伸手拿了，不就是向权威霸权低头！
　　我说了句：“我该如何向软联交代——”
　　听到翻译之后，法拉杜——布鲁斯李说了句，强克正又翻译道：“这没什么，我们就是软联委托过来的，法拉杜马上和软联（中国）执行总裁唐俊联系！”说完他对布鲁斯李点了点头。
　　布鲁斯李开始拨打电话，说了几句后挂了，强克正翻译着说道：“唐俊总裁马上就要过来了！”
　　“难道就是那个‘打工皇帝’唐俊？”
　　“难道软联还有其他唐俊？只要他一来，你就明白了——”
　　我靠，看来这个布鲁斯李是真的。
　　难道这就是和比尔一起创立软联的布鲁斯李。
　　在成功推出Sin98、Sin2000之后，关于平民是否可以免费使用争辩之后，布鲁斯李离开了软联成了专门破解Sin系统的黑客，只要新系统超过一年，他就破解，这样盗版立刻横行，这也是Sin全球流行的真正原因，全世界十几亿使用山寨版Sin系统的人都不会忘记这位黑客先驱，送给他一个“黑客教父”的称号！
　　现在我明白了，原来“黑客教父”在研究Sin系统漏洞，然后又将漏洞补丁卖给软联——这难道是戏剧中“双簧”，以黑客身份破解用山寨版迅速普及，另一方面有高价向政府、企业收取系统软件费用！
　　我走过去低声说了句：“对不起，布鲁斯李先生，在下有眼不识泰山，多有冒犯，请多包含，请问你可不可以帮我签名留念！”说着我把他的那张名片递了过去——
　　听了翻译之后，布鲁斯李笑了，他掏出签字笔在名片上签下了自己的名字！
　　我靠，我现在有了大名鼎鼎“黑客教父”的签名，真是太激动了。
　　大家都笑了，我说道：“感谢前辈的栽培，晚辈一定好好学习，不辜负前辈的期望！”
　　听着这一句，强克正把皮箱递了过来，我收下了，谁让他把老子的手机和电脑搞坏了！
　　气氛缓解之后，我们又坐下喝咖啡。
　　过了片刻，女秘书拿着一叠资料走了进来，布鲁斯李看了后不停点头，然后哈哈大笑，
　　强克正拿着那一叠资料过来了，他说道：“Odisen，这图片还真有意思——你看这妹妹是不是特别像林志玲，不知道坐在旁边位帅哥是谁？”
　　我靠，这不就是“师父大侠”和周小玲嘛！这群崽儿，看来开始怀疑到“师父大侠”身上了——
　　“Odisen，听过帅哥在病房呆过半年，据说这帅哥有个病友出院之后钻研网络技术，看来是位前途无量的高手——喂，Odisen，你认识这位高手吗？”
　　“强哥，你真会编故事？看那你可是没有少看武侠传奇小说——哈哈哈！”我敷衍道。
　　强克正把那份资料递给我，这明明就是我在医院时的监控截屏，看来他们侵入了医院网络！
　　强克正看着下一张资料的时候却异常激动，支吾着说道：“Odisen兄，对不起，当年黑《侠客》网站的就是我！”
　　“什么，原来就是你这王八蛋害得老子进医院的！”我掏出那踩坏的手机向他砸去，破损手机直接砸在他额头上，我冲上去狠狠地给了他几巴掌——
　　一旁的布鲁斯李有些惊诧，瞬息之手他摆了摆手，意思是你们继续吧，接着他开门出去了。
　　挨了几巴掌，强克正开始招架——
　　过了片刻，我坐在椅子上久久不能平静！
　　强克正低声说道：“当年我也沉醉于网络游戏，花了几千块钱之后还是被人‘秒杀’，后来才明白，不论你花多少钱，永远打不赢几个高手，因为他们是游戏公司的‘间谍’，他们可以随心所欲的升级，明白这个道理之后我开始劝解其他网民，这客服还把我踢出局——自己偷学了一些黑客技术，可是无法攻破网络，后来我到美国留学学到了一些黑客秘籍，加入了一个黑客组织，有了高手的协助，很轻松侵入游戏网站，把客服资料改了，到最后把网站黑了——对不起，没想到会连累你！”
　　“难道你就是当年那个‘小强乖乖’？”我追问道。
　　“对，我原名叫齐冬强，到了美国留学之后加入了布鲁斯李的西盟科技公司，前一段时间发现了网上发布的资料，布鲁斯李一看顿时大怒，第一个怀疑的就是中国人的我，他把我臭骂了一顿，我根本没有泄密过呀！接着他怀疑有黑客攻击窃取了他的资料，可是想从‘黑客教父’手里‘黑’资料，这绝非泛泛之辈！他下令检查所有服务器，却没有发现任何渗透的痕迹，他自然无法相信会有这样的高手存在——打算亲自到中国来会一会这世外高手！”
　　我呵呵呵地偷笑道。
　　“李先生让手下用远程程式把你的电脑翻了个遍，发现了一些加密资料，可是这电脑里面还有不断注入的病毒——他就百思不得其解了，按理说世外高手的防护应该异常严密，可是为什么却这样轻而易举，难道这是一个陷阱？更奇怪的是，不少黑客进去之后自己的病毒没有地方放了，就把别人的病毒删除了，这样子相互删除，结果你电脑成了世界黑客较量的战场——”
　　“没想到还引起了大师们的关注——”我笑了！
　　“可是你电脑居然还可以正常使用，这不能不说一个奇迹！”
　　“不怕强哥笑话，小弟可以识别这些病毒，并能轻易清除，后来病毒越来越高深复杂，小弟虽然知道清除的方法，这也要花好多精力，于是没有直接危害的也就没有理他了——换句话说，我电脑可成了世界病毒库，可是相当有价值的啊！”
　　“看来海啸兄果然是个电脑高手——对了，布鲁斯李想请你加入他的公司，在西盟的黑客技术那可以说是世界一流，编程技术也是绝对超过软联的，比尔公司的系统漏洞补丁都是我们西盟编写的——”
　　“我还是个高中生，我的英语太差，想必无法在美国生活，还有我不想离开中国，这里毕竟是我们生长的地方——”
　　“我会把你的意思向李先生转达的！”齐东强点头说道。
　　这时候房间的门被推开了，那个女秘书在前面引路，一个经常出现在电视屏幕的人物出现了，我靠，果然是唐俊——他身后跟着布鲁斯李，后面有两个穿着软联服装的工作人员。
　　我立刻起身去迎接，唐俊笑着说道：“Odisen先生，你和布鲁斯李先生谈得还好吧！他可是软件程式的前辈啊，可是我们的偶像和楷模啊！”
　　“刚才得到李先生的指导，我这个晚辈可是受益良多——”我笑着说道。
　　布鲁斯李露出笑容不断点头！
　　我低声说道：“对不起，唐总，刚才我不小心把那些资料弄丢了！”
　　唐俊笑着说道：“没关系，这资料嘛都是人写的嘛！对了，刚才比尔总裁指示我，想邀请Odisen先生加入我们软联——”说着拿出一个金红色的写着“聘”的证书！
　　布鲁斯李一看脸色大变，他向齐东强递了一眼神。
　　齐东强大声说道：“唐总，你当着布鲁斯李的面来挖我们西盟的人才，这是不是太过分了——”
　　“什么，你们西盟的人？”唐俊一脸尴尬！
　　“Odisen现在已经是布鲁斯李先生的关门弟子了，你们还是不要再打这主意了！”齐东强说道。
　　“对不起，我们不知道，真的不好意思——”唐俊立刻把聘书递还给身边的秘书，他笑着说道：“恭喜Odisen先生加盟西盟，恭喜布鲁斯李先生获得了这样的高徒！”
　　“不好意思，我们没有事先通知你们——”强克正说道。
　　虽然布鲁斯李不一定听懂了这些中文谈话，但从各自的表情肯定看明白了！
　　唐俊向布鲁斯李说了几句道歉的话，然后用中文对齐东强说道：“可是我怎么向比尔先生交代，还有软联来了一群新闻记者这又该如何打发？”
　　“这简单，难道比尔总裁还会不给李先生面子——”齐东强转身向布鲁斯李说了几句。
　　布鲁斯李对唐俊说了几句，唐俊笑了笑，说道：“这样最好——这样吧，今天我们软联请客，这么晚了还没有吃晚饭，走，我们到迎宾来去聚一聚！”
　　唐俊招呼大家出发，在走廊里，唐俊嘀咕了一句：“本来想请你们来试探究竟，结果却被你们捷足先登——果然厉害！”
　　第二天，各大报刊上刊发了一份“黑客教父”亲笔签发的处罚文件：我公司员工Odisen先生，私自将公司机密文件拆分在“红网”上发布，此行为严重违反公司管理规定，造成了严重后果，现在决定对Odisen先生进行停止工作半年的处罚决定，扣除半年薪资，由高级程序员降级为见习程序员，对造成严重后果的软联公司表示深刻歉意，并对比尔先生表示致以最诚挚的歉意！署名：布鲁斯李
　　这新闻一出来，立刻引起了轩然大波，首先确定了Odisen是“黑客教父”的员工，证实了“黑客教父”居然在研究“Sin9系统”漏洞，关键是引起了无数网民的推测，由于“红网”发表了Odisen的帖子遭到了“黑客教父”组织的报复，被攻击瘫痪了三小时，其他的“黑网”“鹰网”同样受到牵连被瘫痪——
　　无数网民心目中的“红客英雄”形象顿时崩溃了，所有人都在骂这Odisen王八蛋居然欺骗了自己的感情——
　　在处于互联网技术弱势的我们，太需要扭转乾坤的“英雄”人物了！
　　可是资深网民Jackan却在恢复“红网”上发表帖子说道：据我所知，Odisen经常会使用西部方言，证明他就是西部人士，还有他英语水平比较差，他还曾经让我帮他翻译了一些英文资料，他曾亲自告诉过我，我从来没有出国过，试想这这怎么可能会是美国西盟的员工，我个人估计完全是有可能软联绝对无法下台收场，于是去把黑客教父请出来了——试想黑客老前辈出来说话了，我们这些小虾米还敢说些什么！
　　这帖子后面立刻跟了不少赞同的帖子——
　　可是过了半天，这些帖子都被网管删除了，谁还敢去惹“黑客教父”难道还想要瘫痪网络啊！
　　直到某一天，下午放学之后，奇东强出现在了校门口，他说道：“布鲁斯李也来锦都了，他想会一会师父大侠！”不会吧，这个“黑客教父”究竟想找“师父大侠”什么麻烦，我一定要通知“师父大侠”，我想要叫喊，可是怎么也发不出声音，心里一激动，感觉啪地一声掉在了地上。我迅猛爬起来大声喊道：“师父大侠，你要小心，有人对你不利！”
　　我抬头一看，只见前面病床上一个穿着病服的男子高声叫道：“我乃蜀山派掌门卓不凡是也，是那个乌龟王八蛋把我的徒儿害得这样疯疯癫癫的，有种出来单挑！”
　　锁着铁门的走廊之外，一个声音高声喊道：“糟了，又发作了，刘燕全去通知其他护士！”
　　我靠，原来是我在做梦，哎，我还是一个住院的“疯子”！


