      　　熊风光在城郊开了家废品收购站，一天从一个拾荒者手里收上来一副旧手铐。他觉得挺新奇的，就拿在手上比划着，心想：这玩意就是神啊，再蛮横的家伙，只要拿这往他手上一铐，最后没有不俯首称臣的！熊风光想着想着就不由自主地往手腕上一套，“咔”的一声，竟然真给锁上了。
　　熊风光愣神了半分钟，傻眼了：没有钥匙，这该怎么弄开啊？他赶紧找来钉子、起子、铁丝，铆足了劲，累了一头的汗，无奈那铐子像长了牙似的，紧紧咬住他的手腕不放。熊风光最后一恼一急，索性不管三七二十一用手乱拍乱扯起来，谁知那铐子非但没松一点，反而咬得更紧了，手腕都箍得发紫发麻了，再不想办法这手腕就要被箍断了。熊风光这下才彻底慌了神，也顾不得那么多了，拿条毛巾搭手腕上一遮，一溜烟地往外跑。
　　熊风光大汗淋漓地跑到一个修锁摊上，修锁师傅正撅着屁股给一个中年妇女配钥匙。熊风光小心翼翼地弯下腰：“师傅，你这儿是不是什么锁都能开啊？”师傅听了冲他眼一瞪说：“你这叫什么话嘛！没有金刚钻能揽这瓷器活吗？你没看门口的广告牌上写什么了吗？包开各种锁，要不能号称‘锁王刘’吗？”
　　熊风光一听，赶紧把搭手上的毛巾拿下了。修锁师傅一下子眼睛瞪得比灯泡还大，颤抖着一连从牙缝里冒出三个“你、你、你”.一旁的中年妇女也“妈呀”一声吓得浑身发抖，双手捂住脸再也不敢吭声了。
　　熊风光给他俩解释了半天，愣是谁也死活不相信，最后修锁师傅战战兢兢地抖着声音说：“我无能为力，你、你还是另请高明吧！”
　　熊风光无可奈何地跑到隔壁另一个修锁摊上，还没走近，年轻的修锁匠就惊恐万分地连连摆手说：“你、你别过来，我也开不了！”
　　熊风光傻眼了，他正想往第三个修锁摊走时，就被两辆“呜呜”鸣叫的警车包围了：“不许动，警察！前面的这位，双手抱头，蹲下！”
　　熊风光这下才知道坏了：一定是刚才的那位修锁师傅把他当成越狱的逃犯，还报警了！他想解释，可还没来得及张口，就被警察一把摁倒在地，押上了警车。
　　一进公安局，感觉比窦娥还冤的熊风光咧开大嘴，把事情的经过向审他的警察重述了一遍，最后，神情激昂地晃着手腕上的铐子叫嚷：“你们这是干吗？诬陷好人，不分青红皂白就把我给抓到公安局来了？我、我要上告你们！”
　　警察确实没在他身上查出啥问题，但为了安全起见，还是没有立即放人，而是通知熊风光的家人来领人。
　　过了一刻钟，一个微胖的中年妇女风风火火地赶过来了，一看见熊风光手腕上明晃晃的铐子，愣了一下，随即“哇”的一声，就扑在他身上大哭起来了：“孩他爸呀，我平时是跟你咋说的啊？杀人偿命，欠债还钱，这是早晚的事啊。让你把收破烂时捡到的一千块钱交公，你偏偏不听，咋样？这一下不就完了吗？呜呜”


