      　　56岁的徐英，在超市里买了10斤米，几斤菜，正慢慢地穿越斑马线，走的很吃力。她年纪并不太大，还不到60嘛，走路吃力是因为诸病在身。所以尽管她很努力了，到绿灯灭了红灯亮了，还没有走完，许多车辆不得不等待慢行。
　　终于，她走过了斑马线，走上了人行道。突然，一辆奥迪停在了她前面，跟着车门开了，下来一个30来岁的小伙子，人高马大的。小伙子迎上来，笑着说：“徐阿姨，你买粮了，我送你回家吧。”徐英一听认识她，这才注意看，有点面熟，可是想不起是谁，脸上带着问号。小伙子看出来了，笑着说：“徐阿姨，我是孙小强啊。”“孙、小强？”难怪眼熟呢，徐英看出来了，有点意外。这孙小强18年前跟她住对门，因为拆迁，两家分开了，一直也没再见过。看看孙小强人高马大的，徐英有点惊诧，禁不住说：“小强，你怎么长了这么高啊！”孙小强憨憨一笑说：“我这人傻乎乎地吃得饱睡得着，能不长大个吗。”听得徐英也笑了。
　　只是笑过后，一件往事跳到了她的眼前。18年前他们两家住对门的时候，一天，她也是买粮买菜回来，那次她买了20斤米一桶油，还有水果蔬菜，加一起有40来斤。一个人提着这么重的东西，越走越吃力，越走越走不动，把不得有个人帮帮她。忽然孙小强跑了过来，不由分说，从她手上接过米袋扛在肩上，一直帮她扛到四楼自家的门口，还要帮她扛进屋里。
　　徐英知道女儿莉莉在家，拍了拍门，莉莉很快开了门。谁想，莉莉一看到孙小强，立刻就变了脸，大声责问：“孙小强，你干吗拿我们家东西？”“我、我看徐阿姨东西多……”孙小强嗫嚅着说，好像自己做错了事情。“用不着，快放下！”莉莉又喊道。孙小强脸红了，把米袋放下，低着头回了对门自己的屋子。当时徐英都有些愣了，不明白莉莉为什么这么对待孙小强。孙小强不仅是对门，和莉莉还是同班同学，难道是孙小强欺负莉莉了，莉莉才对他这么不客气？
　　进了屋，徐英一问，莉莉气生生地说：“孙小强傻乎乎地，是个大笨蛋，考试老不及格，倒第一，连个奖状毛儿都没得过，我忒烦他！”莉莉这一说，徐英明白了，不是孙小强欺负了莉莉，而是孙小强学习成绩不好。徐英忽然想到“孟母三迁的故事”，女儿小小年纪就有了择邻的意识，她激动不已，哪里还会批评女儿，更觉得这是自己教育有方。
　　女儿学习成绩好，得了许多奖状了，他很骄傲。每当女儿拿回了奖状，她都要奖励女儿，女儿想要什么就给什么。不光物质奖励，还有口头赞颂，后来她还要求家里人都要奖励，谁不奖励，她就跟谁过不去。这是给女儿加油，让女儿更优秀，拿到更多的奖状。面对女儿奖状，她沾沾自喜，激动兴奋。还有，除了学习，她什么都不让莉莉干，她觉得奖状比什么都重要，什么都能代替，奖状能载着女儿飞到“金山”上。
　　那时孙小强之所以拿不到奖状，她觉得责任并不在小强身上，是他妈妈王秀秀的责任，是王秀秀教子无方，目光短浅。王秀秀下岗后摆了个菜摊儿，把一大堆家务活儿都搁到小强的身上了。小强烧水做饭打扫卫生，连衣服都洗，把自学的时间都占了，听说还老是迟到。小强的学习没搞好，能拿回奖状吗，孩子能有什么出息。她看不起王秀秀。
　　在车上，孙小强想到了刘莉莉，问了一句，她在哪儿发展了。徐英有些慌乱，真话说不出口，就编了句谎话说：“在美国读书呢”孙小强听了羡慕地说：“刘莉莉学习那么好，肯定会到国外读书的，哦，现在读博士了吧？”徐英不知道再怎么回答，只“哦哦”了两声。像回答又不像回答。孙小强觉得说错了，赶紧改口说：“哦，读博士后了？”徐英害怕孙小强再问，只得随声附和着，回了孙小强：“是是”俩字。
　　到了家，孙小强把米和菜又给徐英提到屋里，还拿出一张名片，递到徐英的手上，说有要帮忙打电话叫他，说完就要走。
　　徐英虽然接了名片，可没有看。她是觉得，如今人人都有名片，不是什么稀罕物。她想知道的是，孙小强一家现在过的怎么样，就说：“哦，小强，你别忙着走，跟我说说你们家的事，你们现在住哪儿了，你妈妈还好吧，我挺想她的？”
　　孙小强一听，告诉了她，拆迁后，他们搬到了郊区住了，自己继续上学，妈妈还是摆摊卖菜。他转到了附近的学校，读完了中学，但没有考上大学，上了职业学校，学的是养殖专业，毕业后自己创业搞养殖，办了个立体养殖场。他早就不让妈妈卖菜了，在家里给他带孩子。还说，妈妈也很想她，还让我找过您，可是不知道您住在哪儿，几次都没有找到。
　　孙小强还告诉了一组让她吃惊的数字，说，他的立体养殖，水上养鸭，水面种菜，水下养鱼，鸭子年收入100来万，蔬菜50多万，鱼150多万。徐英听得嘴巴都张开了，这孙小强一年就能赚300多万，成富人了，难怪王秀秀不卖菜了看孙子呢，感情成了享天伦之乐的富婆了。这些，她甚至有点不敢相信。
　　孙小强走了后，徐英看了看孙小强的名片，再想想他那身名牌衣服，还有崭新的汽车，知道都是真的。从孙小强，她又想到了自己的女儿莉莉。女儿根本没在美国读书，也不是博士后，是个犯了罪的人，都是奖状蒙住了自己的眼睛，害得女儿进了监狱。
　　因为奖状，女儿越来越矫情，越来越看不起别人，容不得别人。而自己给女儿的奖状糊住了眼睛，迷住了心窍，连人各有所长各有所短，不要拿自己的长处去比别人的短处，这点简单的做人道理都没对女儿说过，只是一味地鼓动女儿多拿奖状。
　　小学中学女儿都是这么走过来的，拿回了许多奖状。然而，到了大学，就再没有拿回来，因为每一个大学生都很优秀，许多比她还要优秀，女儿再也不是佼佼者，于是陷入了苦闷和焦躁，学习成绩也节节下降。而自己还没有清醒，还在鼓动女儿。
　　莉莉不再是佼佼者，拿不到奖状了，就移情到恋爱上，看上了帅哥班长李明，把李明当成了上帝赐给自己的“奖状”，然而，李明对她既不点头也不摇头，她有点寝食难安。
　　毕业前夕，班里举行告别舞会，她想和李明同舞，抓住最后的机会，以定终身，可是李明没有接她的招，却牵了女生苏菲的手。苏菲和她同住一室，学习成绩比她好，脸蛋儿也比她漂亮，她一直耿耿于怀。此情此景，她明白了，原来是苏菲抢了她的“奖状”！她满眼泪水，满腔怨恨，愤怒地离开了舞池，回了宿舍，蒙头睡觉。
　　到了凌晨1点多舞会才散，苏菲和其他女生回到宿舍，大家都玩的累了，很快就睡着了，只有刘莉莉一个还没睡着，她早想好了怎么叫苏菲鸡飞蛋打的主意，悄悄地爬了起来，握着她那把锋利的水果刀，恶魔似的走到苏菲床头，发狠地在苏菲的脸颊上划了三刀，毁了苏菲的容貌，因此被判了8年。
　　徐英恨自己，悔不该把奖状当成女儿的人生！

