      　　话说沙和尚自西天取经回来，如来授一空衔与他，每日没个正事可干，觉得非常无聊，于是就想找个寺院哪怕是从一个普通僧人做起也好，只要能为光大佛学做点贡献，也不至于白白浪费掉青春。可是眼下各个寺庙都是人满为患，僧多粥少，想要就业绝非易事。
　　这一天，沙和尚来到一座寺院，经层层通报，他终于见到了寺内主持。
　　主持一见沙僧到来马上笑脸相迎，热情接待：“不知大师大驾光临，贫僧未能远迎，还望恕罪，阿弥陀佛。”
　　“大师说哪里话来，贫僧今日冒昧前来叨扰，已是不敬，还望大师见谅。”沙僧说着见过大礼。
　　接着宾主各自落座叙起话来。主持面带微笑不紧不慢地问道：“大师此来是无事不登三宝殿吧，有何贵干请尽管说来，贫僧敢不从命。”
　　主持如此一说，沙僧暗自心思，看起来今日之事也许有成，于是起身又施一礼说了自己的打算。
　　“原来如此，大师能来小寺，那是小寺的荣耀，自当求之不得，只是——”主持像是有难言之隐，只是了半天方才又说：“以大师的威名屈居小寺，只怕有误大师的前程，小寺怎能担当得起，实在是罪过。”
　　主持这一说，沙僧心里马上凉了半截，他知道主持这是托词。
　　沙僧素来老实耿直，从不强人所难，立刻就起身告辞了。
　　接下来，沙僧历时半月有余跑了十几家寺院，答复的口气如出一辙，不是‘你是名人，咱这庙小，放不下你这尊大佛’就是‘你是取经的功臣，咱怎敢攀高结贵岂不被人耻笑’等诸多理由予以推辞。如此一来，沙僧总算看清了，天宫也像人间一样，普通百姓碰得头破血流也找不到个工作，而那些有权有势的还是未成年人就计开了工龄；出了名就更难了，别人怕你功高盖主，地位不保也就避而远之，于是他心一横索性听天由命罢了。
　　幸好距南天门三千里之遥有一座天真山，山上有一座天真寺，近来寺内主持归天，辖下几位高僧为主持一职争得面红耳赤，到头来终因旗鼓相当，一时分不出高下，一直闹到如来佛祖那里，如来随即传下佛旨，着令沙僧主持天真寺一切事务。
　　沙和尚早有光大佛学的志向，受命后立即上山做了主持。沙和尚饱尝了就业的艰难，如今有了工作，能不全力以赴？他刚一上任，马上就重整寺规，修复庙宇，很快寺院面貌就焕然一新。紧接着，开堂授课，除寺院原设几部佛经以外，还增设了从西域取回的佛经五部。院里僧众见新任主持治寺有方教学有度，对下和睦相处，无不既敬又服，唯命是从。
　　很快寺院的名声就传播开来，香客人如潮涌，信徒络绎不绝。对寺院的变化众僧皆大欢喜，沙和尚也倍感欣慰。
　　忽然有一天，寺内一高僧告诉了沙僧一个消息，说是师兄孙悟空和二师兄猪八戒都上了宇宙学院去深造，师傅唐僧还在学院担任了教授，于是他怎么也坐不住了。他检查开了自己，寺院的变化，致使寺内僧众或多或少都产生了满足现状的情绪，自己也不例外。如今，宇宙的变化日新月异，要想不被时代淘汰，就得学习新知识，新技术，开拓新思路。
　　想到这里，沙僧就拿起电话来给二师兄打了过去。二师兄在电话里提出了要自己也去宇宙学院上学的建议，启发了沙僧的思路，寺院重任在肩，长期去上学是不现实的，于是决定到宇宙学院作一次访问和考察。
　　主意打定，过了几日沙和尚把寺院事务交与两个德高望重的高僧代为管理，带着一名随从就起程了。
　　当天晚上沙僧与随从首先来到大师兄的行宫，孙悟空见是师弟来访，打开宫门盛情迎接。师兄弟二人叙过别后事由，谈话转归正题。沙僧说明了此行目的，悟空听了十分高兴，于是把自己所知道的一切给沙师弟尽数作了介绍，沙僧满有兴趣听着，双手不停地拍着大腿，口里不停地发出赞叹之声，二人直谈到夜深人静方才歇了。
　　第二天起来，悟空正要陪师弟到学院去实地考察，沙僧的随从许是昨日一路奔波受了风寒，忽然伴着阵阵腹痛，开始上吐下泄起来，很快就出现了意识障碍的危重征象。悟空和沙僧一看不妙，不敢怠慢，立即将患者送到宇大一院进行抢救。
　　由于患者大量脱水转为休克，病情十分危重，院方以古今中外名医组成的抢救小组马上投入了抢救，其中扁鹊和华佗沙僧是知道的，西天取经时他听到过两人的传说。他们应用现代化设备，最先进的医疗技术给患者进行施救，很快患者清醒了，生命体征显示正常转危为安。
　　当晚随从痊愈出院，三人回到悟空宫中用过晚饭，悟空虽说误了一天的课程，但心里却十分高兴，他把一天来的所见所闻所想，当成一次计划外的课外实践，认认真真地记到了日记本上；随从得病纯属意外，宇大一院也不在本次出访计划之内，但在沙僧来说，宇大一院之行，他大开眼界，意外的收获，预示着此后的考察必定收获非凡，不虚此行。
　　第二天，悟空前往学院上课，沙僧与随从则来到学院教导处开始访问考察。
　　宇宙学院教导处对沙僧的访问高度重视，派出专人陪同考察。在陪同人员引领下，沙僧观看了学院各个专业的教学设备，教学过程，亲眼目睹了当今宇宙尖端科学，他们重点考察了宇宙学院佛学专业，唐教授倾其所学，全面作了讲述。考察完毕，沙僧还与院方签署了关于引进尖端技术尖端设备和人才，关于宇宙学院佛学专业与天真寺开展学术交流两份协议。
　　当晚，沙僧一人来拜访师傅，师徒就别后的经历和佛学问题谈了很久。
　　第二天，沙僧一行就要返寺了，学院领导，师傅师兄悟空和八戒都来送行，师徒四人相互勉励一番而后才恋恋不舍地分别了。
　　回到寺院的第三天，五十台电脑，十台打印机，一台传真机及不少设备全部到位，学院还派来专业人员帮助安装管理和维修，只一天就都安装就绪。与此同时，沙僧还收到师傅赠送的佛经十部和悟空送来的日记复印件以供参考。八戒没什么好送的，却也拿出取经路上所藏的私房钱捐给了寺院。
　　这一来，天真寺告别了传统的过去，经文不再用手工抄写了，僧人不再为送一封信而奔波了，一切事务都用上了现代化的设备。
　　得知天真寺的巨变，如来佛祖大喜。这一天如来传下佛旨将天真寺更名为金光寺，号令佛门弟子以金光寺为楷模，奋发向上，积极进取；并送大匾一块以资鼓励，匾上书着‘宇宙无际佛学无边’八个大字。
　　寺院众僧皆大欢喜，但对佛祖更改寺名却十分不解，多少代留下来的寺名，说改就改了，叫天真寺与叫金光寺没多大区别，金光寺有什么好？于是都来询问主持，可是沙僧总是笑而不答，不予理会，众僧无奈不便多问，只得疑惑不解地全部离去。
　　到了晚上，寺院大门上的金光寺三个大字突然金光四射，方圆百里都能看到光彩夺目的金光寺，至此众僧才恍然大悟，明白了其中的奥秘。


