      　　汉王刘邦听从韩信计谋：分兵北举对楚实施战略包围的“以势制楚”策略，后又听从张良的建议：利用项羽与英布、彭越之间的矛盾，拉拢英布和彭越，结果英布和彭越反楚。这样一来大大地减轻了刘邦所率汉军主力在成皋正面战场上的压力。
　　韩信北上，接连灭代、破赵、定燕，稳固了河北的局势，又在潍水之战，大破楚齐联军，斩龙且，齐国覆灭。齐国覆灭后，韩信听从范阳说客荆彻之计，要汉王封他假齐王，汉王刘邦十分不高兴，怒骂道：“这个胯下匹夫，真乃小人，江山半壁还在项羽手中，就急于要封，实在可恶！”
　　张良、萧何急忙劝汉王刘邦说：“眼下战局虽然大有好转，如果不给韩信加封，他真的反了，其后果不堪设想，你封他真齐王，让他高兴高兴，合力战败项羽之后再说。”刘邦鉴于局势无奈，只好封了韩信为真齐王。
　　刘邦封韩信为齐王之后，韩信就安心坚守在齐国为王。彻底形成了对项羽包围的局势。公元前203年8月，汉王刘邦反复思考之后认为：通过两年多的拉锯作战，项羽的楚军兵员近于枯竭，粮草也难以补给，汉军终于可以与项羽决一死战。于是，汉王刘邦就火速传书给韩信，要韩信前来商讨组成联队对项羽作最后合围，彻底歼灭楚军。
　　韩信接到书信，将书信捧在手中，反反复复的思考着：去还是不去，真让他拿不定主意。他想荆彻的那些话确实有几分道理，就此罢手不与刘邦联手，天下肯定三分！不过他总也觉得这样对不住汉王，汉王的确对自己不薄，心想，当初自己在项羽军营，项羽从没有把自己放在眼中，要是没有汉王的重用，也许今天自己仍然流落街头胯下匹夫，只有汉王的重用，才显自己今天的才能，背弃汉王似乎有背信弃义，非君子之为。可他又想，如果和汉王联手，灭了项羽，汉王势力必定壮大，自己今后会又怎样？韩信没了主意，感觉这个决定比战场上打一大仗还要难得多，一连几天不思饭菜，一个人闷在王府，苦苦的盘算着。
　　新齐王韩信正愁无奈，这一天，范阳说客荆彻要求觐见，韩信听说荆彻要见，十分高兴，如获救命之草般，急忙召见。
　　荆彻来到齐王府，韩信没有直截了当的就把自己的拿不定主意的事告诉荆彻，他觉得那样会让荆彻小看于他。
　　韩信见荆彻，很热情一阵寒暄，然后让座于荆彻，把话题放在孙子兵法之上与荆彻夸夸其谈起来，每谈一事二人各所己见。忽然，荆彻道：“齐王近日面色憔悴，唇血不盛，定饮食不佳，或以病疾，或以心思所致，然观其神像是有病疾，听其言却铿锵有力又不像是有疾病，定有难事压心，齐王可说与我听听？也许鄙人可给齐王解难。”
　　韩信看荆彻看出自己心思，也不再藏着掖着，干脆来个竹筒倒豆子——一下子桶个干净。
　　韩信道：“是有件拿不定主意的事情，也想听听谋士你的高见。”于是韩信就把汉王刘邦召见他议事的事情告诉了荆彻。
　　荆彻道：“你听说过飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的典故吗？”
　　韩信摇了摇头说道：“什么意思？”
　　荆彻道：“意思是说：狡猾的兔子一死，狗也很快成为人们的食物。鸟被打尽的时候，人们把良弓也束之高阁不用了。这种情形，先前的例子很多。你比如：
　　武安君白起为将者，生杀大权操于一手，秦赵长平一役，坑杀赵兵40万，何等的威风，使赵国10年没有精壮壮之兵，闻风丧胆于朝野，功高之盖主，他不谙政事，拒王命而不从，终死于秦相范睢之手；
　　伍子胥楚国人。他的父亲伍奢得罪于楚平王，遭灭族之祸。伍子胥只身投奔吴国。他帮阖闾夺得吴国王位，又发展了吴国的军事力量，可算是也受到重用。后又率军队攻破楚国，是楚国亡，他开棺鞭笞楚平王尸骨以泄自己心头仇恨。伍子胥给吴王可算是有大功之臣，但最终怎样呢，还不是被吴疏远，以致被迫自刎。
　　春秋时期最后一位霸主勾践完成了雪耻复国大业的。是如何对待文种和范蠡两位有功之臣的呢？勾践复国之后，范蠡曾劝戒文种说：“勾践为人，可共患难而不可共享乐。”要文种和他一起功成身退，但文种不以为然，后为相国。但好景不长，勾践国安不久就开始猜疑文种，谗臣也开始大肆讲文种坏话。你要知道太高人愈妒，过洁世同嫌啊！公元前472年，勾践召见文种，勾践说：“九术之策，今用三已破强吴。其六尚在子所，愿幸以余术，为孤前王于地下谋吴之前人。”赐文种一把剑，令其自裁。鸟飞尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。这话就是从哪儿说起。
　　赵之名将李牧用兵神出鬼没，抗击匈奴，居代郡，守雁门，屡挫匈奴，一役斩首十余万，教胡人10年未敢南窥中原。后抗秦护赵，立战功无数，保弱赵不为强秦所灭，然赵王昏庸多疑，听佞臣郭开之言，疑其反，诛李牧。
　　商殃可谓秦之悍将，无论战争还是治国变法都极其罕见，经变法后的虎狼之师与东方列国大小百余战，共计歼灭六国军队一百五十余万，可说是功高盖世。然当秦国强大了而商殃，跟吴起一样因为得罪贵戚，而被车裂于市，哎！悲哉！悲哉！
　　荆彻讲完，继续说道：“现在的局势对齐王你非常有利，项羽实力已经大大削弱，他不敢和你对决，也不敢和汉王刘邦对决，而汉王刘邦也不敢草率处置与你，更不敢轻易出兵与项羽决战，这种局势，对你非常有利，也正是你与汉王讨价还价的大好时机，机不可失失不再来。”
　　韩信听荆彻阔论，只是皱起眉头听，一言不发。荆彻又道：“你现在只要按兵不动，汉王与项羽必然谈和，国必然三分天下。且汉王身边谋士甚多像张良、萧何等不会放弃灭掉项羽的机会，所以，你必须坐等加封，解除后顾之忧。”韩信似乎从荆彻的话语中明白点什么，愣了好久说道：“对！君子高见。”
　　韩信听从荆彻之计，按兵不动，既不会见汉王，也不与项羽来往，占据新打下来的齐地，养精蓄锐。
　　汉王刘邦没有调来韩信是又气又恼，想动兵讨伐项羽，便召集张良和萧何商量。张良和萧何竭力劝阻说：“汉王！万万不可，韩信是小出身，他不敢背叛汉王，也许他是想要加封，在项羽问题上，他永远和咱们是一致的，要是我们窝里斗，高兴的是项羽，我们两败俱伤，项羽就兵占上风。一旦项羽兵占上风，必然挥军进攻，那是后果就难于驾驭。因此，暂时悠着韩信他的性子，观其局势日后再说。”刘邦这才压了压心中的火气，决定暂时不理会韩信。
　　刘邦不去理会韩信，可在彭城失利时候，父亲和妻子被项羽掠去，总是一块心病放心不下，想来想去还是不知如何是好。恰在此时，项王使者求见。
　　再说项羽听到成皋失守，大惊失色，急忙由睢阳带领主力返回，同汉军争夺成皋，与汉军对峙于广武，欲与刘邦决一雌雄。可是汉军依据险要地形，坚守不战。双方对峙数月，项羽无计可施。这时适逢韩信攻占临淄，齐地战事吃紧，项羽不得已只好派龙且带兵20万前往救齐，这就更加减弱了正面战场的进攻力量。公元前203年11月，韩信在潍水全歼了龙且的部队，平定齐国，使项羽的处境更趋困难。几个月后，楚军粮食缺乏，既不能进，又不能退，白白地消耗了力量，完全陷入了被动。
　　项羽腹背受敌，丧失了主动，陷于一筹莫展的境地。双方强弱形势已发生根本的变化。于是，项羽急派使者谈和。
　　刘邦见项羽使者来也甚为高兴，心中暗道：我正愁于父亲妻儿没救，这会儿一切问题便可解决。于是，刘邦以救出妻儿老小为前提和项羽商谈，最后达成协议，项羽放归刘邦家眷，并以鸿沟为界，中分天下，双方停战。


