      　　有个小伙子跟田师傅学石雕，进步很快。一天，小伙子支支吾吾地说：“师傅，徒儿的手艺已学得差不多了……”
　　“想出师？”田师傅看了小伙子一眼，“好啊，才念三天经就想当和尚啦！既然你学会了，那就出师吧！”小伙子打点行装，与田师傅辞别了。
　　回家不久，小伙子就揽到了一笔雕108尊罗汉的活儿。小伙子的手艺果然精湛，一尊尊罗汉雕得无可挑剔，人见人夸。然而，当他做最后一道工序—打磨罗汉手指时，却傻了眼：无论他怎么小心，手指总是会折断，接连试了几次都磨不出一只完整的手指。这下小伙子的汗下来了：难道师傅还留一手？
　　第二天，小伙子忙提着礼品来到师傅家，诚惶诚恐地把这事说了一遍。田师傅没吭声，只是点了根烟，猛吸一口，拉长声音说：“好烟啊—”
　　小伙子顿时开窍了：师傅不是喜欢抽烟吗？他赶紧到外面买上一包好烟，再次来到师傅家请教。哪知，田师傅接过香烟后，“扑哧”一笑，抽出一根，放在鼻子下闻了闻，赞许道：“好烟—”
　　小伙子一惊：还要烟啊？他咬咬牙，又买了一条烟，毕恭毕敬地说：“师傅，您有什么绝招，快说吧！徒儿那里工期紧，耽搁不起啊！”不料，田师傅收了香烟后，仍然不紧不慢地说：“好烟—”
　　小伙子再也按捺不住了，涨红着脸说：“师傅，你……你到底还要多少烟，你就明说吧……”
　　这时，一旁的师母过意不去了，给小伙子递了个眼神，说：“咳，你怎么没跟你师傅一样学会抽烟呢……”哪知，话说一半，田师傅干咳了几声，师母把话噎了下去。
　　小伙子觉得师母话里有话，难道雕罗汉真的跟抽烟有关系？于是，第二天，他在打磨手指时，活干到一半，停下来学抽烟，刚抽一口，就呛得他鼻涕眼泪一起流。小伙子忍着把一支烟抽完，接着再干，神了，一只完整的手指做成了！
　　小伙子找到了窍门，喜出望外，跑到师傅家报喜讯，并问这里面有没有什么道理。
　　师傅哈哈笑道：“你怎么聪明一世，糊涂一时？石头连续打磨容易发热，我中途停下抽烟，是让它自然冷却，这样就不会断了。”
　　小伙子惊讶不已：“哦，原来如此！这么说，干我们这一行的非学会抽烟不可喽？我可不会抽烟呀！”
　　田师傅把脸一板，说：“谁让你学抽烟了？抽烟既浪费钱，又危害健康，你可千万别学呀！”
　　小伙子不解了，问：“师傅，既然您知道抽烟的危害，咋还抽啊？”
　　田师傅白了小伙子一眼，没好气地说：“你以为我天生就爱抽烟啊？还不是学这道工序时，给我师傅弄上瘾的！”

