      　　傻丫很怕太太，发生了什么大事，从不敢直接告诉太太。
　　那天，傻丫去买家具，傻丫太太叫他回来时顺便带一瓶酱油回来。傻丫拿着钱便开着车哼着歌，兴高采烈地出发了。
　　一直到晚上十点多，傻丫回来了，一副疲惫不堪、愁眉不展的样子。
　　傻丫太太见他两手空空，便问：“家具呢？”傻丫说：“过两天家具厂家会直接送过来的。”傻丫太太又问：“那酱油呢？”
　　傻丫“唉”地一声在沙发上坐下了，很是悲怆地道：“你知道吗，今天街上有人出车祸了。出事的是一个二十来岁的姑娘。可怜她年纪轻轻地像花一般的年龄就被压断了一条腿啊，从此她的下半生都要在轮椅上度过。”
　　傻丫太太不解地问：“这跟你买酱油有什么关系？”
　　傻丫说：“那个姑娘家境贫困，肇事者当时就开溜了。所以，她一时没钱去住院……”
　　傻丫太太听出了端倪，问：“你是不是将买酱油的钱给她去住院了？”
　　傻丫点了点头：“我只是稍微地帮帮她。”
　　傻丫太太很通情达理，也没再说什么，反正一个晚上不吃酱油也没什么关系。而且买一瓶酱油的钱也并不多。
　　第二天，走下楼来，傻丫太太突然发现车子不见了，吃惊地大叫：“车子哪去了？”
　　傻丫满脸沉重地道：“你知道的，昨天那个姑娘，太可怜了，光手术费就要几百万。当时满大街的人都在为她捐款，但所有的钱加起来也不过一万多块，这一万多块与那几百万相比，不过是杯水车薪。我想，助人为乐必须尽力而为。而当时有一位朋友正看中了我的车，我就以极高的价将车卖给了他。然后……”
　　“然后你就把这卖车的钱全捐给了那个可怜的姑娘？”傻丫太太十分紧张的紧盯着傻丫问。
　　傻丫点了点头：“我只是稍微……”
　　“好了！”傻丫太太已不想再听下去了。她发现傻丫是一个十足的笨蛋，她不想再跟傻丫过下去了。“我们离婚吧。”傻丫太太接着说，“房子归你，但家里的存款全归我。”
　　不容傻丫辩解，傻丫太太已歇斯底里般冲上了楼去。但一会儿又冲了下来，像一只发怒的老虎瞪着傻丫问：“家里的存款呢？那几百万的存款呢？”
　　傻丫摸了摸后脑勺，极不自然地道：“昨天那个姑娘，出了那么大的事，真的很可怜。我想……”
　　“你想稍微地帮帮她，然后就把家里的存款全给她了？”傻丫太太怒目圆瞪。
　　傻丫点了点头。
　　“我的天啊！”傻丫太太要晕倒了，猛然她似乎领悟到了什么，冲上前抓着傻丫衣领吼道：“你说你跟那个姑娘是什么关系？”
　　傻丫露出了一副十分无奈的表情：“我和她其实素昧平生，昨天还是第一次相见。只是，首次相见，我就将她的腿给压断了！”
　　傻丫太太无比的生气，“你说你好好的开车，你干嘛要把人家女孩的腿压断啊！”
　　傻丫：“这和我有什么关系，这是车的问题，是车子压上去的……”


