      　　二零一四年的元宵节和情人节邂逅相遇，据说这种重叠十好几年才能相遇一次。本来双节重逢是件值得庆幸的事，可对于李军来说，却成了一个非常头痛又难以应对的难题。
　　李军是个从县城走出来的白领，大学毕业后在离家乡不远的一座城市谋了份职业，并为之奋斗了许多年。三十大几的年龄，至今未婚，其资格完全可以加入剩斗士俱乐部了。去年春天，他和朋友郊外踏青时，认识了一个二十七八岁名叫郭燕的美貌女子。两人彼此感觉良好，在一起聊得也很开心。分别时他们还相互留了电话号码，接下来就是司空见惯的接头，煲电话粥，网聊，约会，一起吃饭，一起出席朋友聚会等等，时至今日，他们已成了名符其实的恋人。
　　郭燕是个感情丰富，热情洋溢又有独立思想的女子，她看重李军的稳重，勤勉以及男人身上稀缺的那种执着和专一。当然对他也有不太满意的地方，那就是他的呆板，矜持和小家子气。不过她相信自己以后完全有能力将他改造成为标准的城里人。这个计划她从一开始和他拍拖，就按部就班地在悄然实施着。比如眼下情人节就要到了，她设计了一个罗曼蒂克式的pat。准备请来自己最好的闺蜜和亲友，她要将他们热恋中的所有录像进行剪辑，再对留影进行ps，然后合成为一部影像，配上美丽的画外音和字面，届时将其投放到墙幕上。在客人中，好好地晾晒一下他们的幸福。另外她还要李军当众向她求婚，并接受大家的共同祝福。然后是酒会，热歌辣舞，狂欢，最终把他俩的第一个情人节气氛渲染到极致。给自己的闺阁时代浓墨重彩地画上一笔，为青春韶华留下一个最美好的记忆。
　　按理说李军这一天应该回家同父母亲一起过元宵节的。因为春节他公务缠身没能赶回老家去，连年夜饭都没捞着同父母一起吃。电话里听母亲说，父亲的病近来不仅没有好转的迹象，还有些加重。他为这事一直心怀愧意，可无奈郭燕对于这个情人节那么的热衷和看重。他不忍心扫她的兴，这毕竟是两人相恋后的第一个情人节。经过一番考虑，他最终还是决定留在城里。
　　一切都按照郭燕的计划进行着，就在一个星期前，李军又接到母亲的电话，得知父亲已让她跟远嫁沈阳的姐姐打过电话了，要她回来一趟。因为他觉得自己的病撑不多久了，很想一家人再团团圆圆欢欢喜喜地过上一个元宵节。母亲说，这也可能是咱们娘几个和你父亲在一起过的最后一个传统节日了。李军本想把自己的难处告诉母亲，可电话里母亲的哽咽声揪疼了他的心，话到了嘴边，又咽了下去。这个时候他说啥也不能再去伤老人的心了。
　　既然对父母的要求没作出异议，那就意味着要对郭燕有个交代。他怕她又陷入了女人最难排遣的那个心结，就是让男方回答在父母和她之间，你会选择哪方，如果同时落入水中，你先抢救哪个的假定设问。这是让男人最头疼又最难以解答的一道该死的命题。李军起先想编造一个美丽的谎言，婉转地说服郭燕，放弃那个浪漫和美好的情人节计划，可他绞尽脑汁也未想出一个能够足以说服她的理由。最后还是觉得实话实说为好，这样不仅自己问心无愧，而且反过来也是对她的一种考验。如果她真的不明事理，那也只能随她去。总不能将恩重如山的生父临终前那么一点小小的希望和要求都不顾，而去搞什么情人节狂欢之夜，真那样，自己还是个人吗？
　　当他对郭燕真的实话实说的时候，还是遇到了她情绪上的强烈抵触。这让她太失望了，请帖早发出去了，场地早订好了，一切都准备就绪。这叫她怎么收场呢？这时的郭燕难免要钻进牛角尖去。她想，不就是回家陪老人过个元宵节吗，有那么重要吗？等把我们筹办的事情搞完后，再回家又怎么了。她真的不能对一个小地方出来的人，骨子里那种百善孝为先的观念给以充分的理解。当时两人就不欢而散。郭燕甚至还放出狠话，她让李军考虑清楚，千万莫后悔。李军这几天确实是在痛苦中度过的。虽然自己的决心已定，但他真的不希望和郭燕的事情就此完结。可自己又没有一个好的法子去解决它。其实他现在还不知更麻烦的事还在后面等着他呢。他有个朋友，叫袭涛。同郭燕在一个单位共事。已暗恋郭燕多年，郭燕认为他心地阴暗且工于心计，因此对他不屑一顾。然而他却一直没有死心，自打郭燕爱上李军后，他醋心大发，每每从中作梗，最后都没能得逞。这次他见郭燕被气的不轻，就觉得有机可乘。他挖空心思，装作关心的样子，以帮助调解为名找到李军聊了一次。回去后又将自己和他多年来在不同场合下胡侃吧聊的一些录音经过剪辑整理，最后嫁接在一起。制作成了一个一招毙命的谈话记录。然后他趁着郭燕还在气头上时把她约了出去，几杯红酒下肚。郭燕情绪有些失控，他却装作无意伤害李军却又无法面对红颜知己的两难样子，将嫁接好的东西放给了郭燕听。郭燕不听则已，一听录音顿时芳心大怒。想不到李军能这么说话，什么“男子汉大丈夫顶天立地，死都不怕，何患无妻。你想想，父命难违，俺怎么能弃而不顾呢？”听了这段录音后可把郭燕给气坏了。既然如此还有什么可说的呢，她让袭涛将录音再放一遍，自己掏出手机复制了下来。她要把铁证留着，待到李军再找她的时候好正式和他算账，并决定以此为理由与他彻底分手。李军两三天没见到郭燕了，一是心里想得慌，而是他觉得有必要临行前再找她谈谈，他想，只要自己掌握好情绪和态度，然后动之以情晓之以理，相信郭燕一定能理解他的。可不料这次见面非但问题没得到解决，矛盾没能化解，反而两人闹得更僵。李军申辩说录音中的有些话他不知是怎么一回事，他只知道在和袭涛前天的一次谈话中，当他问起自己为什么非要回家过节时，自己曾做过解释。对录音中的那句：你想想，父命难违，俺怎么能弃而不顾呢，还有些印象。至于前面那句男子汉怎么怎么的，他敢保证那天自己绝对没讲过。郭燕理直气壮地说；“声音是你的声音，语气是你的语气，言之凿凿，铁证如山，事实胜于雄辩，一味抵赖只能说明你强词夺理，醉死不认那壶酒钱。既然你大丈夫何患无妻，你就继续你的剩斗士生活去吧！”
　　郭燕回去后越想越气，谁也不想理，就早早地睡下了。一觉醒来，月透窗纱。柔和的月光，宁静的夜晚，让她一时冲动的心冷静了下来。袭涛这人能相信吗？李军干么对录音上面的话反应得那么强烈。听人说，现在市面上有不少利用现代科技手段处理过的音像，自己不也刚做了一个和李军在一起的合成幻灯片子吗？难道这段录音是经过技术处理过的？一系列疑问，让她决定明天得去找那个在电视台工作的著名音响师郑叔叔帮忙对这段录音的真伪做个鉴定了。
　　元宵节是周六，周五的晚上李军将手头的事务全部处理完。第二天一早就踏上了回家去的大巴。一路上他无暇欣赏沿途风光，只是闭着眼回忆着和郭燕这大半年来的恋爱情景。那些甜蜜的约会，那些令人难以忘怀的交往一幕幕的闪现在自己的眼前。再想想这些都将成为过去而被永久的尘封在记忆中了，眼框里不由地就盈满了泪水。
　　李军怀着几分遗憾和怅惘的心情回到了家。可当他走进家门的时候，意想不到的画面映入了他的眼帘。满头白发的母亲坐在家里的老旧的沙发上，那双因终日劳作而变形的枯手正抚弄着郭燕那双细皮嫩肉的纤手。娘俩亲密的聊着家常。姐姐正忙着给这亲密的娘俩拍照。父亲则坐在一旁，高兴地看着他们。本来病蔫蔫的样子，这会儿气色仿佛好了许多。李军呆在那里，不知自己是在梦里，还是在现实中。
　　父亲是对着屋门坐的，最先反现了他。说道：“军子，你怎么才来到？”这时娘仨才将眼光都转向了傻站在门口的李军。姐姐忙着去接弟弟的行李，妈妈忙着给儿子去打洗脸水。父亲支撑着给儿子到了一杯热茶。唯独郭燕就像没看到他似的将脸转向一边。那神情竟然冷若冰霜。他嗫嚅着，费了好大的劲才憋出了一句话：“你怎么来了？”郭燕依然绷着脸没好气的说道：“怎么，只兴你来家看父母，就不兴俺来家看婆婆公公？”本来李军是想对她说，辛苦了，你啥时到的？可不知怎么搞的说出的话竟变了味。现在被郭燕这么一呛，半天都没反过个来。还是姐姐明白，赶忙解围说：“你这个小军，有你这么问的吗？告诉你吧，燕子能来家看咱爸妈，两个老的比见到你都还高兴呢。”说完就给父母使了个眼色，然后就走进里屋去了，妈妈也借故扶着老伴躲开了。
　　郭燕见他呆傻的样子，不忍心再继续作弄他，就赶紧拧了把毛巾递了过去。他慌忙接过来说道：“你能来，我真的没想到。”郭燕说：“不仅你没想到，连我自己都没想到。”他十分感激地说：“能在家里看到你，我真的很高兴。”郭燕挖了他一眼然后回他：“你不是说我是冷血动物吗？”这时他再也控制不住了，只见他把手中的毛巾往脸盆里一扔，不问三七二十一上去就把她揽在了怀里。随即两人的嘴唇就黏在一起了……
　　原来郭燕找到了著名音响师郑叔叔，经过他的仔细听辨，确定录音是经过技术处理过的。首先语音的高低，和语气的轻重缓急都不像在同一语境中发出的。其次说话的场合也有嘈杂和安静之分。郑叔叔说这样的东西也只能骗得了没有专业知识的门外汉，绝对混不过去他们这些专业人士。这时郭燕才知道自己差点上了小人的当，回去后又站在李军的角度设身处地的替他想了想，觉得这事的确是自己做的过分了。他父亲都那样了，一个病入膏肓的老人，在生命弥留之际，提出跟亲人过上一个最后的元宵节，作为儿子的他总不能为了跟女友玩什么浪漫而忽视了父亲的临终感受吧。那样会让老人留下遗恨，让他陷入永久的自责和愧疚的。如果李军真是个大逆不孝的人，他还值得自己去爱吗？想到这里她再也坐不住了。于是她将手上的散事处理干净，又从李军的老乡大力那儿打听到了他家的住址，就带着礼品，自己开车及早地赶了过来。一是想表示一下自己的诚意，二是想到时给那呆子一个突如其来的惊喜。
　　一会子了，母亲和姐姐才从里屋出来，一人拿着一个厚厚的红包。可能是因为冰释前嫌的喜悦或者是因为突如其来的幸福的缘故，两个恋人竟忘记了一切，以致黏在一起的嘴唇这会儿还没舍得分开。娘俩见了这种场面，赶快又笑着退了回去。
　　据说，那晚月儿格外的明亮；李家的老酒特别的醉人；李家的元宵尤其的香甜；李家屋里的气氛就别提有多么温馨了……


