      　　在一个幽静的山谷中住着一只孤独的乌鸦。每天这只乌鸦都会在山谷中飞来飞去，它刺耳的尖锐的叫声也时常会打破山谷中的宁静。
　　一个春天的早晨，这只乌鸦正在山谷中悠闲地飞着，它呆呆的眼神突然变的精神了许多，因为在峭壁上它看到了一棵黄黄的嫩芽。在峭壁缺水少土的石缝中植物是很难生存的，这棵嫩芽却顽强的存活了下来。乌鸦被这棵嫩芽深深的吸引住了，因为它是那么特别，和山谷中的任何一种植物都不一样。乌鸦停留在嫩芽旁边专注的看着它，久久的不肯离去。自此乌鸦单调的生活中就添了一项新的内容，那便是每天来看这棵嫩芽。它亲眼目睹了这棵嫩芽伸展，然后长出第三片叶子，第四片叶子，第五片叶子，第六片叶子……直到它成为了一棵真正的植物。乌鸦对这棵植物渐渐地产生了依恋，它每天最喜欢的事情便是静静的呆在植物的旁边和它一起享受山谷中暖暖的阳光，轻轻的风，和如画的风景。这样缓缓流逝的时光让它安静又满足。
　　夏天很快到了，这棵植物也变的神采奕奕起来。在一个阳光明媚的早上，它竟结出了一个小小的花苞。乌鸦对这个花苞充满了期待，并开始为它忙碌起来。它在山谷中找来了许多颜色漂亮的小石头围在植物的旁边，还飞出山谷到很远的地方找来一些闪闪发光的碎玻璃点缀在石头的中间。这些东西使这棵植物更加美丽，也更加与众不同了。很快这棵植物就开出了一朵漂亮的花。花的颜色是浅红色的，那淡淡的红色就像小女孩娇羞的脸庞一样惹人喜爱，而它所散发出的香气更是沁人心脾令人陶醉。乌鸦呆在植物旁边的时间更长了，因为它生怕错过植物身上飘出的每一缕花香，那香气会令它体会到甜蜜的味道。它对植物的照料也更加精心：烈日下它会到小溪边浸湿翅膀然后把水撒在植物上面使它能感受到夏日里一丝清凉。雨天它会伸开翅膀遮在花朵的上面，为它张开一把小小的保护伞。当花瓣飘落的时候它会随着花瓣的飞舞在山谷中盘旋，和它一同享受飞翔的快乐。那段时间，山谷中时常会响起乌鸦快活的呱呱的叫声。
　　花期结束后秋天也来了，植物结出了一粒粒小小的种子。种子成熟后就像顽皮的孩子一样蹦蹦跳跳的滚落到了山谷中。乌鸦在大树下.草丛中.石缝间仔细地寻找那小小的东西，然后再把它们一粒一粒的衔回植物旁边的岩石上。这样的游戏让它乐此不疲，但快乐的时光总是显得那样的短暂。秋风瑟瑟，天气一天比一天冷了，植物也一天天的失去了精神，开始泛黄和枯萎。乌鸦变的焦躁不安起来，它啄下自己身上最柔软的羽毛盖在植物和种子的身上，试图给它们一些温暖。但秋风似乎并未领会到它的情意，狠心的将羽毛吹地到处都是。乌鸦沙哑无力的叫着，它衔来树叶，衔来枯草，想要把植物包裹起来，但一切都只是徒劳。随着天气越来越冷，植物的叶子蜷缩成了一团，茎也由顶端渐渐枯黄到了根部。乌鸦似乎意识这一切终究不可挽回，于是它开始安静的守侯在植物的身旁，偶尔也会咕咕的叫着，似乎在向植物诉说着它的无奈和不舍。
　　终于冬天的第一场雪降落到了山谷中，可怜的植物也彻底失去了生命，安静的躺在了风雪中。乌鸦凄怨的哀号着，站在峭壁上孤独的守侯着它的植物。雪越下越大，乌鸦的身上也堆了一层厚厚的雪，但它仍就不舍得离开。当天快要黑下来的时候它飞回了巢穴，把自己久未修整的巢重新打扫干净。接着它飞回峭壁用翅膀和嘴巴拨开积雪找到那一粒粒小小的种子把它们衔回了巢中，最后把植物也衔了回来。当夜色笼罩在山谷中时乌鸦依偎在冰凉的种子和植物身旁静静的闭上了眼睛，任凭风雪无情的吹打在它的身上。
　　雪下了整整一夜。第二天早上雪停了，太阳也出来了。洁白的雪花覆盖住了整个山谷就像为山谷盖上了一条厚厚的棉被。耀眼的阳光照在洁白的雪上使山谷看上去既漂亮又温暖。乌鸦和它那棵早已枯槁的植物还有那些小小的种子在它的巢中盖着这条棉被永远的睡着了。


