      　　有一个木匠，拥有一流的手艺，他做出来的家具不但好看而且耐用。到了木匠年老时，他开始苦恼。他有两个儿子，他很想把自己的精湛手艺，传给其中一个儿子，可这两个儿子对他的手艺都不感兴趣，木匠一气之下让他们哥俩都学木匠活，无奈这哥俩根本不认真学，做出来是家具歪歪扭扭，不成样子。
　　于是木匠整天唉声叹气，逢人就说自己生了两个不孝的儿子，一点不体谅做父亲的心，都不肯好好学他的手艺。
　　有一天，寺庙的主持请他去做一些桌椅板凳。做完后主持请他喝茶，他便唠唠叨叨地和主持说起了这事。
　　主持不紧不慢地问他，“你喜欢喝茶还是喝白开水？”
　　木匠说：“当然是喝茶了，白开水有什么味道？”
　　这时主持一扬手把木匠杯子里的茶倒在了地上，并且给他倒了一杯白开水。
　　木匠不悦地说：“大师这是为何，明知道我不喜欢喝白开水的？”
　　主持笑着说：“施主既然知道白水不好喝，那为什么还要去勉强别人去做自己不喜欢的事哪？”
　　木匠地下头说：“可是这样我的手艺不就失传了吗？”
　　这时主持叫住了一个庙祝问他：“这里有茶和白开水你喜欢喝那个。”庙祝说：“我喜欢喝白开水，比较解渴。”
　　木匠已还是不明白主持是什么意思不解地问：“大师？”
　　主持于是又笑着道：“何不把你的手艺传给喜欢做木匠活的人。”
　　木匠听后恍然大悟。


