      　　一
　　何珠燕可说是有才又有貌，而且大学毕业后考上公务员在政府部门找到一个舒适的工作，月薪不菲。但天生不安分的她却向往特区，想到深圳或珠海这种地方去闯一闯，以实现人生的价值，那多刺激！
　　她妈是个医生，劝她说：“珠燕啊，你不要这山望着那山高，你现在是政府的公务员，人家想要都想不到呢，可你还不满足！你以为特区的工作好找？那里像你这样的大学生多如牛毛，且都是拔尖的人才，你竞争得过人家吗？我看你去那里只能做个清洁工。”“那你也太小看我了！”何珠燕不服气地说，“我好坏也是复旦的高材生。”“复旦算什么？深圳那里留洋归来的硕士、博士有的是！”
　　任性的何珠燕把她妈的话只当耳边风，我行我素地给在深圳的表姐打了电话，想不到表姐说的跟她妈一样！说特区竞争太残酷她肯定受不了，还是太太平平当个公务员吧。“那你怎么在深圳闯出一块天地来的？你能行，难道我就不行！”听她口气这么坚决，表姐说：“既然你想出来闯一闯那就闯吧，让你吃点苦也好。这样吧——先到我的公司来干一阵，以后走你自己的路。”“OK！”何珠燕搁下电话听筒，轻盈地转了个身，兴奋地说：“喔——我要去深圳打拼了！”
　　飞机在深圳机场降落，何珠燕踌躇满志地步下舷梯，深深吸了一口新鲜空气，张开双臂喊：“深圳！我来了——”走到候机厅外面，她放下行李箱，抬头张望。“吱——”一辆红色的宝马车停在她身边，边门开处走下一位身材苗条、气质高雅的漂亮女性，扑闪着一双水灵灵的大眼睛。“表姐！”何珠燕大叫一声扑了过去。
　　表姐带她到一栋精致的小别墅，一走进去，她又“哇”地一声叫了起来：“太美了，简直是一座水晶宫！”是啊，里面有好多漂亮的灯，折射出一种梦幻般的色彩，既高雅又温馨。她表姐早些年就去了美国，嫁了个美籍华裔商人，几年前到深圳来发展，跟人合伙开办了一家贸易公司。
　　何珠燕以为表姐一定给她安排个体面的工作，谁知却让她做清洁工！负责整个写字楼的室内卫生。真被她妈说着了！她气得眼泪在眼眶里转，嘴撅得可以挂油瓶。表姐却对她笑笑，这笑使她感到寒冷彻骨。“怎么，不满意？也不想想自己是什么阶层？白领还是蓝领？你又不会说粤语，英语水平属中下。你以为办公室那么好坐？一切你都得从头来。我刚去美国的时候，在饭店洗过半年的盘子呢！”她还能说什么？只能既来之则安之了。她感叹竞争的“残酷”这么快就体会到了，而且在自己表姐那里！真是六亲不认哪！
　　她是个好强的人，不到半年便能说一口流利的粤语，英语水平也大大提高，表姐这才将她调进办公室，也只是位电脑操作员，工资由800元提至2000元。表姐语重心长地对她说：“你想成为白领，不熟悉PMA管理，没有全面的知识，休想！”就算表姐不说她也体会到了，只能老老实实、一步一个脚印地争取！
　　可是天有不测风云，国际金融危机来了，生意变得非常难做，公司的合伙人为了自己的利益在业务中大做手脚，表姐一怒之下撤出自己的全部资金，回美国和丈夫团聚了。临行前对表妹说：“珠燕，接下来只能靠你自己了，要么回家，要么继续拼搏下去。”“拉弓没有回头箭！”何珠燕咬牙说，“我不想做被人耻笑的逃兵。”
　　二
　　她在一家房产公司找到了工作，当推销员。老板十分苛刻，没有底薪，全靠推销掉房子后拿提成。整整三个月何珠燕没做成一笔生意，老板马上给她脸色看，对她下了最后通牒——“再这样下去只能请你走人。”换言之就是炒她鱿鱼！她是个自尊心很强的人，怎肯认输？她暗暗下了决心，这个月说什么也要做成生意！
　　这天中午，大家都去吃饭了，何珠燕没去，一个人啃着带来的三明治。“有人吗？”一声呼唤使她从办公室里出来。见来了一男一女，从那男的衣着便知是个大老板，因他穿着世界名牌的休闲装。他身边的小姐年轻又漂亮，肯定是他的秘书喽。她忙说：“有人，有人！”忙走到样板房模型前，指着说：“老板，我们公司的楼盘是深圳最好的，不仅设计新颖，款式多，质量一流，而且不断在升值……”她滔滔不绝地介绍开了。老板很认真地听着，用一双阅历很深的眼睛打量着她。
　　何珠燕的心不由“咚咚”地跳了起来，暗暗祷告说：但愿能做成生意，做成生意！“房子离市区这么远，价格还这么贵！”突然响起一个尖刻的声音。她的心不由一凉，马上意识到自己疏忽了那位小姐，她可是个重要人物，才是自己真正的公关对象哪！她马上转过风向，奉承说：“美丽的小姐，您的眼光可真厉害，可见您的精明。”小姐听了阴沉的脸马上云开日出：“我们又不是第一次买房，对这里的房产公司可是很熟悉噢！”“那是，那是，你们是老深圳了，第一批创业成功的企业家。”
　　小姐咧嘴笑了，连她的老板也发出得意的“嘿嘿”笑声。其实何珠燕是胡诌的，她忙抓住这大好时机趁热打铁：“不过话说回来，房子离市区是远了点，但你们是有车族，而且是豪华名车，高速公路10分钟就到了。这里远离市区的喧哗，清静得就像在一个世外桃园的岛屿上，四周树木环绕，空气新鲜，天然的氧吧……”
　　他们终于被她说动，买下了那里一套一百多平米的高档住宅。何珠燕初战告捷，甭说有多高兴！她又热情地带他们去实地看房，免费为他们搞装潢设计。由于她服务态度好，跟他们成了好朋友。那位老板给她介绍了几位朋友，又做成了几笔大生意，她一下子赚了二十多万！何珠燕的老板对她刮目相看，评她为销售明星。
　　这天她接到一位小姐妹的电话，她叫琳惠，跟她一样在这家房产公司当售楼小姐，前几天被老板炒了鱿鱼，险些跳楼自杀！后来在何珠燕的劝导下，放弃了轻生的念头。她在电话里说：“珠燕，你能来我上班的地方吗？我有点害怕。”何珠燕是个仗义之人，二话没说就去了。
　　琳惠在KTV当服务小姐，今天是她头一天上班，老板安排她在一间包房里，何珠燕便去陪她。一个胖乎乎的男人进来了，一看里面有两位小姐，乐得一对老鼠眼眯成一条缝。他一把搂住琳惠，伸出另一只手又想去搂何珠燕。何珠燕岂容他轻薄？像泥鳅一样滑掉了。他便把琳惠抱在自己腿上，亲着她的脸，肉麻地说着：“亲亲，我的小亲亲！”琳惠挣不脱他，朝何珠燕投去求援的目光。何珠燕便不客气地冲上前，使劲把她从胖男人身上拖下来，警告说：“请你放尊重点！”男人恼羞成怒，扯着公鸭嗓子：“我是出钱的！”“出钱是让你唱歌，不是叫你玩弄小姐的！”
　　他气急败坏地去找歌厅老板，老板很快来了，凶狠地对方琳惠说；“你不想干就走人！”何珠燕不客气地说：“谁想在你这里干了？琳惠，走——我们炒他的鱿鱼！”说着拉着琳惠昂首挺胸地走了出去。到了外面她又对琳惠说：“有我何珠燕吃的就饿不着你！”
　　三
　　何珠燕是这样说的，也是这样做的。她把自己做到的一笔生意给了琳惠，这使琳惠感激万分。是啊，在现在这个商品社会里，谁肯把业务让给人家，那等于是送钱哪！接着何珠燕又把自己售楼的经验教给她，使她独立地做成几笔生意，让她在房产公司站住了脚。
　　没想到她的老板却看上了她！把她调到市场部当经理，年薪20万，还对她说：“我想以后让你做我的秘书。”她感到突然：“你不是已经有秘书刘楚了吗？”“噢，她马上要不做了。”她没有马上答应他，说：“我没一点思想准备，让我考虑考虑行吗？”“行。我这人从来不强人所难。”
　　她把这事告诉了琳惠，何珠燕气愤地说：“老板都是吃着碗里想着锅里，他肯定是玩腻了刘楚要换新的，看到你长得漂亮就想得到你。你可千万别上当！”何珠燕听了点点头，想起一次和表姐逛马路时目睹的一件事：
　　那次她见到马路上行走着一些年轻女性，个个穿着时髦，长相姣好。她羡慕地说：“表姐，深圳的小姐真漂亮！”“你知道她们是干什么的吗？”“你能看出她们的职业？”她很是吃惊。表姐笑笑说：“她们十有八九是秘书。如今的深圳特区公司多如牛毛，经理遍地都是。有经理必定有秘书，而且百分之百是女秘书。你翻开任何一张报纸，在招聘秘书的广告里，第一条是未婚年轻女性，第二条是漂亮有才华。其实说穿了，所谓的秘书就是经理的情人。可尽管女秘书的名声不太好，但要当的却大有人在。经理给你高薪好待遇，你给他身体，这就叫等价交换。而且深圳的男人找老婆，首选的还是女秘书！他们不嫌女秘书的过去，只要漂亮有才华。”何珠燕听了不得不佩服深圳的开放和女性的“觉醒。”
　　正在这时一位美丽的小姐挽着一个秃顶的先生款款走来，表姐马上说：“看——这嗲妞肯定是那半老头的秘书。”她一言未了，只见冲过来一个女人，拦住这相依相偎的两个人，怒气冲天地指着半老头：“金秃子！你他妈的就这样把我给甩了？”女秘书一把推开她：“你干吗？神经病——”那女人反唇相讥：“你才是神经病呢——别看你现在得意，以后你也会步我的后尘，被这人面兽心的家伙甩了！”不用说这女人以前也是金秃子的秘书。
　　金秃子“嘿嘿”冷笑两声：“我欠你什么了——给你的还少吗？只能怪你容、颜、早、衰，难、以、胜、任。”他一字一顿，神情冷峻。“我衰老是被你……”“被我怎么了？别忘了我们是等价交换。你再骚扰我的话，我可要报警了！”那女人无言以对，在路人的哄笑中悻悻走了。此情此景历历在目，何珠燕岂会忘怀？
　　何珠燕偷偷找到刘楚，把老板要她以后做女秘书的事告诉了她。刘楚不听犹可，一听气得柳眉倒竖：“好啊，这伪君子玩腻了我在找接班人了！何珠燕，谢谢你把这事告诉了我，你千万别上当。你知道吗——我为他堕了三次胎！医生说再这样下去我不能生育了。我跟他吵，要嫁给他，他坚决不同意，说家里有老婆孩子。”
　　翌日早上，何珠燕把一张辞职报告交给了老板。老板不相信地瞪大眼：“你不干了？为什么？”她说：“现在房价涨得像钱塘江的潮水，能有多少人买得起？还是自知之明急流勇退吧！”“你辞职以后到哪里去？”“日丰汽车公司要我去呢。”她毫不隐瞒地说。他听了颓然倒在椅子上，心里说：这女人太精明了，房产市场的暮日已成定局，而汽车市场尤其轿车方兴未艾！何珠燕说完头也不回地走了。
　　在走廊里遇到早已等候在那里的刘楚，她敬佩地翘起大拇指：“珠燕，你炒了老板的鱿鱼了不起！不过我也快了，真等到他把我甩掉的那一天，就太惨了！你说得对，女人要为自己活着！”


