      　　印象中，我小时候的那种快乐的生活，与鲁迅笔下的闰土相比，也许不会逊色，而且让我受益匪浅。现在想起来或者是和小朋友们谈起，还是津津有味，趣味无穷，仿佛又回到了那难忘而野趣十足的快乐时代。
　　回想起来，童年的那一切都是多么的美妙。美丽的嘉陵江河水清澈，像泛着绿光的水晶，站在河岸上能看到河底的石子、水草和流沙；河上常荡漾着渔船，渔夫站在船头唱着嘹亮的渔歌；远方有一些人家，记得真切的是那一道道催人回家的袅袅炊烟。江边的小路旁开着缤纷的野花，灿烂地笑着；田野里，碧绿的棉花地，开着五彩的花朵，我们穿梭其间；菜地里硕果累累，丰富多彩。我们在这里捉迷藏、游击战、玩牌、官兵捉强盗等。大家玩得满头大汗，气喘吁吁，直到父母呼唤自己的名字才猛然惊醒，于是乎，我们轰地散开，各自回家。
　　每到夏天河滩就成了我们的乐园。在滔滔流淌着的江水里，我们尽情地游啊游，游够了，带着满身湿漉漉的水珠跑上岸四仰八叉地倒下去，在柔软的沙滩上来回滚动，全身便沾满了银沙，一会儿太阳晒干了水气，轻轻一拍，银沙又全抖掉了。
　　有时，我们会在浅滩中挖出很粘的潮泥，去岸上筑出一道几米长的滑道，就像公园里的梭梭板，然后光着屁股坐下去，嗖的一声，身子就从滑道上滑入了江里，激起一阵浪花。
　　有时，我们会把银沙和水调成“湖湖”棒在手中让“糊糊”慢慢从指缝往下滴，滴成各种造型，有的像高塔，有的像山峰，然后用水冲掉又来。
　　最好玩的是有一次，我们一大群孩子约好，来到嘉陵江名叫中坝的小岛上，这里有一大片芦苇湿地，因为江边水草很肥美，我们事先就来观察好了。一到小岛上，我们乐得不行！哦，那一望无际的芦苇荡，好一派青沙帐！脑海里在电影，连环画上看到的情境一下子出现在眼前！啊，天然的游击战场所啊！我的鬼主意一出，大家觉得才刚过中午，早着呢！尽管玩，没事！于是，我迅速把伙伴们招集起来，分成游击队和日本鬼子两队人马，把“战斗情节”布置一番。
　　游击战开始了。一开始，这里很安谧！江边的几只羊在吃草，一头牛在树下乘凉，有几个村民在洗衣做饭，我带领游击队员在锻炼，一名队员在放哨……突然，放哨民兵向我汇报：“报告队长，有一队鬼子正悄悄向我村走来！”“好！继续观察，详细向我汇报，我们马上组织群众撒离，准备还击！”
　　于是，几个队员迅速通知几个村民，向芦苇荡里转移。可怜那不知谁家的羊和牛被我们赶得惊慌失措，就是不听指挥！我只好下令，留得青山在，不怕没柴烧！丢弃粮食牲畜，轻装上阵！撒离！总算在“鬼子”到来之前，我们悄无声息地埋伏在芦苇荡中！
　　“鬼子”拿着自制的长枪短棍，气势汹汹地呱呱乱叫着：“你的，八路的出来！”我奋力把枪一挥，大喊一声：“打！”顿时，嘴巴里一边喊着：“啪啪啪啪，轰——，一边又是举枪，又是扔手榴弹、泥块，忙得不可开交！一着急，我竟然把口袋里刚才在芦苇荡里捡的一只野鸭蛋给扔了出去！心里那个懊悔啊，没法说！正生气呢，只听”啪“一声，鸭蛋不偏不斜，正打中我的好朋友“一个假鬼子”东的脸上，马上子弹开花，满脸都是！他大叫一声，可用手一摸，呀，怎么黏糊糊的？真的出血了？于是哇哇大哭！连装死都不干了！我们都忍不住哈哈大笑！刚才的懊悔早就抛到九霄云外了！激战一会儿，我方“游击队获胜。”摇旗呐喊：我们赢啦！我们赢啦！那旗不过是顶在一根芦苇上的一件红衬衣！
　　接着，我们就在芦苇的一块突出的陆地上打牙祭。我们开始抓小鱼，小螃蟹和小虾，用小锹挖芦根，拔茅针，那是一种茅草的芽，芦根和茅针嚼起来有一股浓香和甜味儿，我们觉得特别有滋味儿！螃蟹和虾抓到了，就在较空的地方，找几片破瓦搭个灶，捡个破罐洗洗干净当个锅，把螃蟹、虾通通抓进去。有的去捡柴，有的就开始点火烧煮！当夕阳夕下，傍晚炊烟袅袅时，我们已经在美餐了……


