      　　1、安然之死
　　大千世界无奇不有。在日益纸醉金迷的今日，婚姻作为一种改变命运的方式被越来越多的应用。本文反映的也仅仅是冰山一角。畸形的婚姻观念，赤裸裸的利益交换，不禁让人深思。我希望本篇小说能让读者们有所收获。同时如果大家能多提建议，在此笔者将表示感谢……
　　手术室的门口的长椅上坐着一位双手抱头的男人，男人时而不安的在长廊里不安的踱着步子，时而又坐在长椅上抱着头喃喃自语。很多次后男人终于坐在长椅上安静了下来。“安然……”在一声低低的带着压抑的呜咽后。男人轻轻的抽泣起来。“安然……都是我的错……都是我的错啊…！我本应该去接你的……安然……”手术室外的男人名叫徐海臣25岁，企业财务总监，手术室内的安然是海臣的初恋，也是他的的妻子。不大一会儿，走廊的传来几阵急促的脚步声，但是男人只顾着喃喃自语，脚步声停在他的身边他连头都没有抬。“我好傻……”海臣轻轻的低呼着，他完完全全陷进了痛苦当中。安然的音容笑貌又在他的眼前闪现出来。“海臣！”传来一位女子的急切的呼喊声。海臣你振作点！！安然会没事的！相信我！”徐海臣连理都不理的的状态让这位女子很着急，她使劲摇了摇徐海臣的肩膀大声喊道，“海臣，你看着我！。”这时徐海臣才回过神来，徐海臣抬起头，脸上写满了疲惫。“姐…………！”过了好一会，他才凄厉的喊了这么一声，继而扑到了那女子的怀里。那女子是徐海臣的亲生姐姐，名徐霞，31岁，职业侦探。看着悲痛欲绝的弟弟，徐霞不禁悲从中来，徐霞轻轻拍打着弟弟微微浮动的背又记起了以前的那段苦难的日子……
　　海臣和徐霞的父母在他们很小的时候就过世，是姐姐徐霞一口饭一把屎的把弟弟带大。虽然那时家里很苦，但姐弟俩都很争气。再苦的日子徐霞都没见过海臣哭过，看着现在的弟弟难过的样子，姐姐许下的心里很不是滋味。“海臣……姐姐徐霞轻轻呼唤着弟弟的名字，海臣，你听我说，安然没事的，相信我……”一面安慰着悲痛欲绝的弟弟，徐霞的眼睛也慢慢湿润了……
　　三天后……
　　许海臣把自己关在自己的卧室里连续几天几夜没有出来，任姐姐徐霞怎么喊屋内始终么有动静。徐海臣静静地坐在床上，屋内的烟味足以让一个人窒息。床上摆满了安然的照片。海臣眯起眼睛，仔细的打量着照片上的女子。女子很美……精致的五官，修长的身材，笑起来脸上有两个可爱的小酒窝。摩天轮下许过的愿，北京长城上的合影，青岛海滩上的抓拍，故意撅起嘴的撒娇……海臣越看越伤心眼泪不自觉的又模糊了双眼。他轻轻抚摸过每一张照片，轻轻吻一下然后把他们一张一张的整理了起来……直到整理完，海臣才转身打开了房门……
　　姐姐徐霞正欲报警，看到弟弟自己出来，又惊又喜。可当她看到弟弟的一脸倦容时，徐霞的心不觉得又疼了一下——当初如此坚强的弟弟现在居然这样的脆弱。“没事就好，没事就好……走，海臣咱先吃饭去。”徐霞赶忙紧紧拉住了海臣的手，向餐桌走去。“凤，快去，热热饭。”凤是海臣家的保姆，家住农村，也是为了更好的照看家里安然和海臣的孩子，便住在了海臣的家里。
　　屋外餐桌旁边的凤早就将饭准备完毕，听到徐霞叫她去热饭，忙不迭的要去端饭碗。海臣默默的摆了摆手，表示不要去热了。凤一时尴尬在了那里。“好，好不热就不热吧”徐霞赶紧打圆场，“凉了倒是吃的痛快。凤，你也一块坐下吃吧。”“不了，霞姐你们吃吧，我吃过了……”“胡说，你一上午都在忙家务，哪里有吃过饭？不要推辞啦，这几天真是辛苦你了，一块坐下吃吧。”“霞姐，看您说的。我本来就是来看这个家的，现在女主人不在了……”说到这，凤突然发觉自己多了嘴，忙把后面的话咽到了肚子里。但为时已晚，果不其然，听到这话，海臣和徐霞立刻便皱起了眉头。凤知道自己说多了话，便低下头不说话了……
　　2、认此为彼
　　徐海臣胡乱扒了几口饭，起身，穿上大衣欲出门。“海臣，你去哪？”“姐，我去公司……”“还去上班。”徐霞半责备半心疼的说道，“我给你们公司打过电话了，给你请了一个星期假。你今天不用去上班了，在家好好休息几天吧。”海臣听到这，苦笑了一声，便把自己扔到了沙发上，不一会便沉沉的睡去了……
　　徐霞一面和凤忙着收拾餐具一面自言自语的对海臣说着话，“最近公司接了一档案子，很复杂，我后天就要回北京。”徐霞并没有发现海臣睡着了，清了清嗓子，看了凤一眼又接着说道，“家里有像凤这样细心地保姆，我也放心了……”“海臣？”徐霞见海臣没有反应，便叫了一声，哪知发现海臣早已经一个人累极而睡。“这孩子……”徐霞一面低声责怪着海臣，一面却露出了微微的笑容，“凤，海臣睡着了，给他盖件衣服吧……”
　　这年的夏天似乎来的很早，似乎刚刚脱下御寒用的外套便套上了短衣短裤。海臣在凤的照料下慢慢又回到了正常的生活得轨道。由于安然走了，凤于是俨然成了这个家的女主人。做饭，洗衣服，照看孩子，凤在家完完全全代替了安然的角色。由于凤照料孩子精心，对海臣更是悉心照顾，于是二人的关系便发生了微妙的变化。只是二人的感觉是不一样，海臣更多的是一种感激，而凤更多的是对这种生活的深深的眷恋……
　　由于公司财务工作繁忙，因此海臣很忙，有的时候早上六点就出发，直到晚上十一点多才回家。而凤必定在海臣出发前帮他转备好早点，晚上再晚也会蜷缩在沙发里看着电视等待海臣回来。有一次海臣回家到了十二点，当海臣转动钥匙打开房门时凤早已经蜷缩在沙发里睡着。而他的孩子，就安安稳稳的睡在凤的身边。看到这一幕，海臣突然产生了错觉，他把睡着的凤当成了是安然，于是他垂头吻了凤，很热烈的吻了她……凤被惊醒了，她张大了眼睛，只是她没有反抗，任由海臣疯狂的吻……良久，海臣才放开凤，“谢谢你……以后不用等我了，和孩子早睡……”海臣幽幽的说。“恩……”凤红着脸低下头小声答应着。海臣飞快的回到自己的房间，倚在房门上便开始大口大口的喘粗气。刚刚那个场景又让他想起了他的安然，点上烟，海臣又拿出了安然的照片，看着那张无数次进入自己梦境中的安然，眼泪有一次慢慢模糊了海臣的眼睛。“安然……你在哪？安然，我想你了，安然我该怎么办？……”
　　3、爱很纠结
　　第二天一早，凤照例给徐海臣做好了早点，临出门时，凤抱住了海臣。“今天早点回家好吗？”“恩”徐海臣的脑子里很乱，他摸了摸凤的头，胡乱答应着。那天晚上，海臣下班后并没有回家，而是驱车去了离公司最近的一家酒吧。海臣也不知道自己为什么要喝酒，只是感觉着这些苦涩的液体进入自己身体里那种疼痛的感觉。越喝越凶，越喝越快，到了最后完全成了和酒在赌气。徐海臣的脑子很乱也很纠结。他想回家，因为他发疯的想安然。他又不想回家，因为他不知道该怎么面对着个代替他生命中安然位置的凤。他想辞掉凤，却深深的依恋着凤的温柔里，纠结，思念，眷恋……让这位在外人看来风光无限的财务总监吃够了苦头……
　　当海臣一身酒气的回到家便吓到了正在看电视的凤，凤欲上前去扶住摇摇晃晃的海臣。而此时的海臣满脑子都是安然的影子，正在烦头上，“走开！！！”徐海臣大叫一声，还顺势甩了一下胳膊。“啪！……”不歪不偏恰巧打了凤一记响亮的耳光。海臣猛的意识到自己做的实在是太过分，便一把把在一旁被吓坏了的凤搂在了怀里。“对……对不起……凤，……我……我不是故意的……凤，我……真不是故意的。”凤从徐海臣的怀里挣脱出来，扶着他去他的卧室。“哇……”刚刚躺下海臣便翻身吐了一地。屋子里立刻弥漫着一股刺鼻的酒精味。“来，快躺下。我去收拾下”……
　　等凤收拾完，海臣已经躺在床上睡着了。凤蹑手蹑脚的在床上摆正海臣的姿势，将室内的空调调到27度。正欲出去，海臣朦胧中却一把抱住了凤，“安然……你别走，安然，求你别扔下我一个人……”海臣像个小孩一样紧紧地抱住了凤。凤本欲抽身离去的，不料自己越挣扎海臣抱的越紧。后来她便索性不再挣扎。“安然……你知道我有多想你吗？……你……你怎么可以扔下我不管呢？……还有我们的孩子，她才刚刚几个月大啊，……安然……”凤抱住这个早已错位的男人，脸上并没有表情，只是轻轻抚摸海臣的脸。“海臣，我是安然……，我再也不走了，再也不走了，睡吧……”直到海臣沉沉睡去，凤才抽身出来。默默看了海臣一眼，便回房间去了……
　　4、鸠占鹊巢
　　徐海臣喜欢打篮球，每个月他都要去菜市场旁边的篮球场一展身手，一来锻炼身体，二来消遣心情。自从安然去世后，海臣已经很久没去打球了。“凤，明早不用早起做早点了，今天公司休假。”“哦，要不要我帮你把运动鞋和篮球准备好，海臣大叔？”这些时日的相处，凤已经和海臣开起了玩笑。海臣则兀自一笑，答到“好啊，还是老样子。”突然海臣发觉不对，因为凤并不知道他喜欢的篮球装的老样子是什么。果然，正在忙家务的凤停下手头的活，茫然的问道“老样子，老样子是什么样子？”海臣一时语塞，眼前再一次浮现出了安然的影子。“哦……哦没什么，还是让我自己准备吧。”在凤一脸茫然的注视下海臣狼狈的进了自己的卧室……
　　等徐海臣一身汗臭味的打完球回来，浑身都被汗水浸透了。进客厅，看到凤早已经为他准备好了一大杯果汁，，正在渴头上的徐海臣端起杯子喝了几大口。来客厅的路上他已经听到浴室里传来阵阵的水声——毫无疑问那是凤在洗澡。“凤，快点，我回来了，也想冲个凉。”“哦，我给你准备了果汁，就在客厅的桌子上。我一会就好……”混着沙沙的冲水声传出了风的答应声。
　　海臣回到客厅，坐在沙发上边看起了电视。不知为什么，海臣感觉很燥热，而且渴得很，脑子里老是浮现出和安然亲热的镜头。海臣摇了摇头，又端起了那杯还未喝完的果汁一饮而下。清凉的果汁并没有使海臣清醒过来，反而越发燥热了。脑子里和安然亲热的镜头开始和滔滔江水般涌了出来。可能是太累了，海臣一面安慰着自己，一面慢慢喘着粗气。当凤从浴室里出来时，海臣几乎是冲一般的进了浴室。而出来的凤看到空空如也的果汁杯子，嘴角闪过了一丝诡异的微笑。而此时的海臣在浴室里把喷浴的开关开到最大，水并没有使他冷静下来，反而更加燥热了……“海臣？海臣……？”外屋传出了凤的声音。“干什么？”海臣的声音有点发颤。“你的浴巾落到外面了……我给你送过去”海臣迟疑了一下，打开了浴室的门。凤把浴巾放在了浴室的横杆上，她抬起头迎上了海臣火辣辣的眼神。凤并没有走，而是当着海臣的面慢慢把睡衣脱了下来，如此一来，凤便赤裸裸的站在了海臣的面前……海臣火辣辣的眼光扫过凤凹凸有致的赤裸裸的身体，贪婪的扫过凤身上的每一寸肌肤。凤并不躲闪，而是上前搂住了同样赤裸裸的海臣……凤的这一抱让海臣失去了最后的理智，海臣也把凤紧紧的抱在了怀里……
　　风雨过后，凤钻到了海臣的怀里。她轻轻地抚摸着海臣的胸膛，“海臣？”，“恩。”“我们结婚吧”“恩，让我考虑一下。”“还考虑什么呀？”凤突然从海臣的怀抱里挣脱出来狠狠的往海臣的胸膛上打了一拳接着说道，“人家可是把什么都给你了……我会把你的孩子当做我的孩子一样看待的”凤顺着海臣的手又温柔的倒在了海臣的身旁。“让我考虑考虑”“海臣，你！！”“你让我考虑考虑，你总得给我点时间吧。”徐海臣的脑子现在很乱，他不清楚怎么会无缘无故和凤发生了关系。同时他又觉得自己太可耻，安然才刚刚过世几天，他就又有了另外一个女人。他本能的想拒绝凤，但他却对凤的照料有了依赖，而且她照料孩子那么认真，对自己也很好。最关键的是自己不明不白的便拿走了凤最宝贵的东西……最终，海臣的理智战胜了感情，他接受了凤的建议……并且与当年并举行了婚礼……
　　婚后，凤一如既往的照料着海臣的生活。只是更多的多了一丝温柔……，结婚一年后，海臣带着凤去了安然的长眠的墓地吊唁。凤把手里的鲜花默默的放在安然的墓前，海臣从怀里掏出了一张照片——是他们的结婚照，徐海臣掏出打火机，默默的把照片点燃了……“安然，原谅我，我爱你……”海臣在心里默默地说……慢慢的，海臣手中的照片燃尽了，而此时天空却飘起了细细的雨……
　　5、晴天霹雳
　　冬天的阳光似乎特别的珍贵，一连几日的大雪让这济南更加阴冷。凉风像砂纸一样磨过人的脸颊，打的人的脸生生的疼。
　　海臣像往常一样早早的起床上班。“今晚早点回家，记得喝酒别太多。”凤一面说，一面挺着大肚子从里屋走了出来。“凤，颖莲转过年来该上幼儿园了吧……”“恩，是啊，过了这个年，颖莲就五岁了，按说……也差不多了。”凤抹了抹海臣的大衣接着又说，“昨晚天气预报说要降温，多穿点，你这点太薄了”一面说，凤一面温柔的将自己的外套脱下来在了海臣的身上。“那过了年就把颖莲送幼儿园吧，这么大的孩子，真是让人操心，再加上你的肚子……”海臣轻轻抚摸着凤早已高耸的肚子深情的说。“这孩子命苦……”凤兀自一笑接着说道，“我就多宠她几年吧。”“凤，这些年辛苦你了……”海臣很感激，他把凤搂到怀里轻轻地吻了她的额。“都老夫老妻了还谢什么？”凤笑着抽身出来。推了推海臣说：“赶紧上班去吧，要迟到啦记得下班早点回来~~”
　　海臣驱着车往公司赶去，路上的积雪还没有化完，车子在经十路上慢的像蜗牛一般。不远处几辆追尾车的司机在公路当中吵得不可开交。正当海臣因为雪天路滑即将因为上班迟到而懊恼时，突然手机响了。海臣很奇怪，因为铃声不是他所熟悉的那种铃声。循声，海臣摸了摸口袋，原来是凤的电话响了，是一条短信，陌生的号码。海臣笑了笑便把手机装进了口袋，他没有偷看别人短信的习惯，更何况是自己的老婆的短信。不料，一会的功夫短信来了三条，而且是来自同一个电话号码。海臣陡生怀疑，他迟疑的打开了短信，三条短信是一样的，但其中的内容却让海臣如同五雷轰顶。“刑凤，我知道你现在过的很好~可我就不一样了，在牢里苦苦等了五年多。你说的那五万块钱呢？我给怒最后的三天，你要是再不给我那五万块钱的话，我就去匿名告发你预谋杀死了徐海臣的妻子！反正我已经一无所有，不在乎丢了这条小命，你自己看着办吧！！！”看着这条短信徐海臣脚一下没踩着离合器，车子一下子窜出去老远，差点撞到了前面的汽车。过了好一会，海臣才回过神来。他拨通了姐姐徐霞的电话……
　　徐海臣的脑子很乱，他不知道这到底是怎么回事，怎么两个他最爱的女人成了什么杀与被杀的关系。姐姐的话又仿佛出现在了自己的耳旁。“海臣，这事事关重大，你切不可意气用事。你先稳住凤，这可能是一场诈骗案，也有可能是真正的预谋杀人案。我马上赶回去！记住，先稳住凤！”
　　6、侦探回归
　　姐姐徐霞的归来是邢凤始料不及的。看到凤挺着大肚子忙里忙外的招呼自己许霞心里泛起了嘀咕，她忍不住的想“难道凤真的会像是短信里说的那样谋杀了安然？或者说是我太敏感？亦或者说这仅仅是一场玩笑？”“凤，你歇会吧，我来。”看到妻子如此的辛苦许海臣忍不住的扶住了凤。“没事”邢凤笑着看了徐霞一眼，“姐姐好不容易来一回你多去陪陪她吧，我自己就行。对了，海臣。我记得姐姐喜欢吃清蒸河蟹……。”“凤！”徐霞打断了凤的话，“没事，你身体要紧，不用招呼我了~让海臣出去随便出去买点就好了，来咱姐妹俩唠唠~。”说完她向弟弟使了一个眼色。许海臣心领神会的出门去了。出门前他回头默默的看了邢凤和姐姐一眼，转身就出门去了……
　　“这都几个月了！你要是再不交房租！对不起老娘我这房子不租给你了！没钱你租的什么房子！”一个胖女人叉着腰对着一个三十左右的男人大吼大叫着。
　　“对不起，对不起大娘，你再宽限我几天，下个月我一定交房租！”
　　“你叫谁大娘呢？你叫谁大娘呢？？我有那么老吗？”房东恶狠狠地白了那男人一眼，“看在你态度还不错上我就再宽限你一个月，下个月要是再不交房租的话看老娘我怎么把你赶出去！到时候可别怪老娘我无情！”
　　“好好，大姐下个月我一定把房租交上，好好，一定一定！”男人低三下四的应付着。
　　“哼~~~穷鬼！”那女人留下一阵长长地鼻音后转身一扭一扭的离开了。
　　“哎……”
　　送瘟神般送走了追要房租的房东回到屋里后那男人深深地叹了一口气。
　　昏暗的灯光映照着屋内凌乱的陈设，一张没有被褥的床上凌乱的铺着好多衣服——那就是那男人睡觉的地方。冬天的寒风不时的从窗缝里钻进来冻的那男人瑟瑟发抖。男人蜷缩在那一堆衣服里时不时痛苦的呻吟着。他拉开了自己的右袖管，那只胳膊上的一个碗口大的疤痕在昏暗的灯光下闪着紫红色的微光，看着自己的疤痕男人不自觉的就又想起了那场彻底改变掉自己命运的车祸……
　　血……鲜红色的血。鲜红色的血从自己眼前那个被撞得面目全非女人的身体里咕咕的流了出来，像极了一朵喷涌而出怒放的妖艳的罂粟花。虽然他事先早已无数次的在脑海里想象到了这一幕，但是当这一幕真真正正的出现在自己的眼前时他还是被吓傻了。直到救护车赶来他才感觉到自己的右臂钻心的疼。原来车祸时一块被撞飞的钢管硬生生的插进了自己的右臂……在医院里时他并没有太在意那个被自己撞死的女人反倒是无数次的想起了另外一个女人，一个能让他幸福快乐一辈子的女人……想起那个女人男人的嘴角不禁扬了扬“丝……”一阵钻心的疼痛随即便将那男人拉回了现实。“如今你好了，但我却！！妈的！！”想到这男人忍不住咬起了牙，“你不让我好过我也不会让你消停！！”随即他掏出了自己许久没有再碰过的手机……
　　7、玉石俱焚
　　“小王，有情况吗？”
　　“嗯，李队。排查过了那个号码是历城区的一个移动号码，户主名叫陈月，我们现在正在对这个陈月进行排查。不过李队……”
　　“什么事？”
　　“这一带卖电话卡的人很多……估计这个号码是从地摊上买的所以排查难度……”
　　“不行！必须查！就算是明明知道这号没过户也要查！”
　　“是！”
　　“恩，继续监视那个号码，对了，一旦有信息立刻通知我！”
　　“是！”
　　“李靖队长，这段时间麻烦你了”徐霞站在电脑面前若有所思的说道。
　　“看您说的霞姐。当年我还是在你手底下成长起来的呢，你放心这事我一定做的滴水不漏。”
　　（三个月后）
　　五月的济南繁花似锦。京十东路中央的花坛里摆满了五颜六色的鲜花。这妖艳的鲜花像极了城市人那颗躁动不安的心，就像是人内心里那永无止境的欲望在在形形色色的诱惑前疯狂的怒放。此时的许海臣又来到了黄上岭的公墓里。只是这次他来看望的是两个人。许海臣轻轻擦去墓碑照片上的灰尘。手里捏着那几张纸他沉默了，他不知道如何面对这两个已经死去的女人，沉默良久许海臣把手里的鲜花放到地上转身默默地离开了。
　　凤死了，就在她生下许海臣孩子的那个春天的晚上，她留下一纸遗书便从医院五层楼上跳下结束了自己年轻的生命。就在凤跳楼的第二天济南市中级人民法院正在进行一场公开审判。受审判的正是那个右臂上有着碗口大的疤痕的男人……
　　“陈斌，男。三十二岁，江西省县虎家岭人………其勾结同村邢凤利用车祸杀害安然。构成故意杀人罪。犯罪证据确凿，犯罪嫌疑人对此供认不讳。其犯罪动机极其恶劣，社会影响极坏，按照《中华人民共和国刑法》的相关规定判处死刑并立即执行！”
　　拉着犯人的车顺着京十路呼啸而去，引得路上的行人纷纷驻足观看。尘土和着风如同是滴在水里的墨水般纷纷扬扬的扩散开来，又如同是一场大雾遮住了行人的眼睛……
　　8、迷雾重重
　　“海臣，回家吧，天晚了，外边凉。”徐霞一面说一面给自己的弟弟披上了一件外套。
　　“姐，你先回去吧，我自己想静一静”
　　“海臣”
　　“姐，你让我一个人静一静！！”
　　徐霞不情愿的转身，在走到拐角的地方她回过头又看了弟弟一眼便默默地离开了。
　　就在姐姐离开的时候，许海臣的眼泪不争气的流了下来。他开着车又去了黄上岭，在一座墓前他时而大喊大叫时而又泣不成声。一阵风吹来吹起了许海臣手丢在一旁的那几张纸。几张纸随风而去，犹似几只脱离了桎楛白鸽一般冲破乌云越飞越高越飞离这座城市越远了。而此时的天空又飘起了雨花……
　　到此处，我们的故事就讲完了。
　　有细心地读者肯定会问。邢凤为什么会在生完孩子之后自杀？她和陈斌是什么关系？安然的死和这两个人到底有什么关系？我想大家疑惑也无可厚非，因为大家有两件非常重要的东西并没有看到——陈斌的口供和邢凤的遗书。翻阅并整理这些卷宗我浪费了不少的时间，现在我把它们整理出来供大家参考。同时希望大家能从这个故事里明白爱情的真谛是什么，也请大家在追求物质生活的同时反思一下我们的精神家园去哪里了……
　　那么就让我们从邢凤的遗书说起吧……
　　凤的遗书
　　亲爱的海臣：
　　当你看到这封书信的时候也许我已经不在人世了，请你原谅我最后一次这样称呼你。我恨你！我从骨子里恨你！我不光恨你我恨你们一家人！海臣我告诉你一个消息，你的父亲许靖春同样也是我的父亲。也就是说我们是同父异母兄妹。我不知道当你知道这个消息之后会是什么感受。我只知道我从一出生就没有父亲，我只知道我一出生就和母亲背负着我们家族鄙夷的眼神！！
　　你知道我们娘俩背负着多少辛酸苦辣？有时候母亲甚至会想到死。终于在我十三岁那年母亲经不起精神和肉体的双重折磨在我外出捡柴火的时候在家里上吊自尽。你能体会到等我回来看到母亲在屋梁上飘荡的僵直的尸体的时候的那种恐惧与绝望吗？当时我吓傻了，等我回过神来我才突然发觉母亲再也不在了，我发疯的大哭大叫着跑过去把母亲从屋梁上解下来。我看到了母亲木然的脸，那可是怎样扭曲的一张脸啊……
　　9、逼人为鬼
　　母亲死后我被同家的舅舅领走，舅舅是个光棍。说是要把我过继过去做他的养老女儿。可我做梦也没想到他竟然是个禽兽！我到他家的第三年的一个晚上他把我摁倒在了他的床上。我拼命地抵抗但是一个十六岁的孩子怎么能招架得住一个成年人？我大喊大叫的反抗，只要我反抗他就狠狠地扇我耳光，到后来我晕过去了。醒来后我才发现我全身赤裸的躺在床上，扔在一旁的衣服也被撕得一片一片。
　　疼……我紧紧抱住了自己。脸上、身上、下身火烧火燎般的疼……
　　眼泪开始不争气的在我的眼眶里打转转，然后我开始嚎啕大哭，那天我哭哑了喉咙，差点哭瞎了眼睛！
　　这样的日子并没有过太久，舅姥爷出了一场不大不小的车祸，没钱看病了……我竟然被舅舅卖到了妓院！
　　我真正黑暗的日子终于来了……我试图逃跑过，但是每次被抓回来总是一顿往死里的毒打。最可恨的是我的舅舅那个禽兽不如的畜生竟然经常来买我的单！！一个个的男人从我的身体上走过……我早就没有了泪水，心里只剩下了刻骨的恨！我恨我妈！我恨她抛弃我。我恨你爸！我恨他抛弃我们娘俩，我恨我舅舅我恨我们这一族人！！
　　我在等一个机会进行报复！报复那些让我经历苦难的人！我要让他们也尝一尝我的痛苦。三年后警察解救了我们，我的机会来了。但是我需要帮手，于是便有了同乡的他。他从小时候就很喜欢我，还记得他曾经为了我和十几个痞子打成一团。说实话他很爱我，这三年他并不知道我在外边是个妓女，只是知道我对家人对舅舅刻骨的恨！我本应该好好地珍惜他，跟他结婚、生子……但是我的心里早就被你们这些看起来道貌岸然的人夺走了对幸福的渴望！这幅躯壳里只剩下了复仇的欲望！是我带他走进了这条不归路……
　　那天晚上我带着准备好的绳索偷偷的溜进叔叔家里，惨淡的月光下我看到了舅舅熟睡的那张臭嘴脸！我悄悄地用绳子把他绑在了床上，然后我打开了灯……
　　我要让这个罪恶的灵魂直面自己的死亡。他醒了。一面挣扎一面满脸惊讶的看着我“凤！你，你要干什么？”
　　看到舅舅如此的惊慌我竟然有种复仇的快感。我拿出准备好的绳子套在了那个罪恶的灵魂的脖子上……而后我带走了舅舅家里所有的钱、母亲留给我的遗物还有“他”，离开了家乡开始了我的复仇之路……
　　10、真相大白
　　说道咱们俩的身世你也许不相信。这里有十几封当年你爸写我妈的信。我就是从这些信里得知你和姐姐的事。也是通过这些支离破碎的线索我找到了你。本来我想报复的只是你爸……可是他却早死了。
　　不错，安然的死是我一手策划的。我首先是进了你家当保姆，摸清了你们俩的生活规律。然后那天趁着她过马路的时候等候在旁边的那辆车送安然去了另一个世界。
　　你不很奇怪吗？我为什么没有杀你？我就是要让你活着体会那种妻离子散的伤痛。我变态吗？我变态？？可你知道我是怎么从这种悲痛的状态里走出来的吗？你们不变态，可你们有谁能了解我？？？海臣，你别怪我。要怪你就怪那管不住自己下半身的你的老爹吧！！
　　直到和你结婚，这一切都在我们的预料之中。本来我是想和你假结婚然后在离婚拐走你的财产的。但是你却死死地守着底线让我的计划无法进行。然后才有了那一杯你越喝越热的果汁……是的，我在那里边放了催情药……
　　海臣你恨我吧！我不怕你恨。这些年来我已经被仇恨折磨的累了。既然我选择了复仇就已经做好了最坏的打算。只是……苦了我的孩子……他还小……答应我照顾好他……
　　妻凤，绝笔
　　陈斌的口供
　　问：姓名？
　　答：陈斌
　　籍贯：……
……
问：为什么串通邢凤谋杀被害人安然？
　　答：这个……具体为什么我忘了。
　　问：你老实点！也不看看这是什么地方！我们已经掌握了你所
　　的犯罪事实！你最好坦白交代争取宽大处理！
　　答：这个我真的忘了……
　　问：你！
　　……
　　……
　　问：你……就是陈斌？
　　答：恩，我是
　　问：你吸烟吗？
　　答：能，能给我一颗烟抽吗？
　　问：来，给他点上。这包烟留给你了。我是来帮助你的，所以你不用害怕。我只是想和你聊聊。
　　答：你们是来帮助我的？我为什么要相信你？
　　问：因为据我们所知杀害安然幕后的主犯是邢凤。你只是教唆犯或者是从犯。按照法律的规定你是出于次要责任的。但是你如果知情不报的话就有可能因为你知情不报而加重判决。你可要好好地掂量掂量。
　　答：（沉默……）
　　问：你可要好好掂量掂量，这个女人她值得你这么做吗？况且我们已经完全掌握了你们的犯罪事实，所以你即便是不说结果也是一样的。不过现在我们希望你自己说出来，这样能争取法律宽大处理。所以才说我是来帮你的。
　　答：（沉默……）
　　问：实话跟你说吧，刑凤已经招了！她把所有的罪责全部都推卸到了你的身上。她说你才是幕后的黑手。说是你教唆她在她杀害安然后和许海臣结婚。是这样吗？如果是的话……陈斌你可就麻烦了……
　　答：警察同志，你让我考虑一下。
　　11、结局
　　问：好，什么时候想好了想清楚了随时叫他们通知我。我随时奉陪。对了我善意的提醒你一句，你可要快点。因为现在的一切都在向着对你不利的方向发展。
　　答：好……好……让我想想
　　……（三天后）……
　　问：怎么你想好了？
　　答：我想好了警察同志，我说。我才不会为了替那娘们背黑锅。
　　问：好，那你就把事情的经过说一下吧。
　　答：好，是这样……
　　由于篇幅太长在此作者将陈斌的口供提炼了出来。
　　按照陈斌的说法
　　邢凤是整个事件的幕后操作者。策划谋杀安然的一切准备都是邢凤做的。陈斌只需要开着车去制造那场车祸。作为交换事成之后邢凤还答应和陈斌结婚。
　　由于两个人没有经济来源，是邢凤提出来和许海臣假结婚，离婚后索取许海臣一大笔钱两个人远走高飞。但是节外生枝，没想到邢凤真的喜欢上了许海臣，而且还有了许海臣的孩子。而自己因为车祸一事在牢里足足呆了五年。五年里他无数次试图联系上邢凤，但是每次联系都如石沉大海。后来邢凤给他口信说是等他出来给他五万块钱希望了结此事。五年的等待使他对邢凤失去了信任，他也不想再在这件事上节外生枝，于是答应。等他出来后邢凤居然不理不睬也绝口不提钱的事。于是陈斌发了三条恐吓短信给了邢凤。不料想被许海臣看了个正着……
　　于是便有了前文……
　　徐霞调查基本上同意了陈斌的说法，只是和许海臣结婚一事的主谋徐霞认为是陈斌而不是邢凤。
　　法院最终采用了徐霞的看法。
　　到这我们的故事就基本上讲明白了。更新到这曾经有读者问我。让邢凤嫁给许海臣的主谋到底是谁？邢凤真的爱上了许海臣吗？
　　我想这些事都是当事人的事，我们能做的也仅仅是从细节里去猜想了。
　　对许氏家族有着刻骨仇恨的人会主动嫁给许海臣么？
　　为什么明知是自己的哥哥还要为他生下孩子？
　　这些问题或许只有当事人才知道答案吧……
　　好了，我不再狗尾续貂。就这样吧……


