      明嘉靖年间，湖州有一农户，种了一年庄稼，到头来入不敷出，欠官府纹银二两。就是这二两纹银，犯了王法，衙门不由分说，将他一索绑了，投入监牢。
　　一个没了男人的家庭，就好像天塌了一样，望着如狼似虎的衙役绑走了丈夫，抱着未满周岁儿子的小媳妇，瘫坐在空洞洞的屋子里，一丝力气都没有，一筹莫展，欲哭无泪。怎么办呢？怎么办呢？孩子不能没了爹，我也不能没了男人，没了男人，这日子一天都没法过呀！小媳妇思来想去，把家里所有值钱的东西默想了一遍，最后把眼光定格在猪圈里的一头尚未长大的猪身上。这是一头希望的猪，是他们夫妻俩过年憧憬的一个美好愿望。可现在，现在这头猪无法去实现他们的愿望了，却成了他们这个家庭现在唯一的希望。
　　明朝还是一个经济并不发达的社会，卖猪、吃肉没有现在这么广泛、方便，也许几里地，甚至几十里地才有一个集市，才有一个杀猪的屠夫。挨了不少日子，托了不少人，才盼来一个杀猪的屠夫。屠夫相了猪，剩下就是过称、算账、牵猪、交银子。还好，谢天谢地，这头未长大的猪刚好卖了二两多银子。小媳妇捧着这白花花的银子，心里总算落了地，这下丈夫该有救了吧！只要丈夫回来，以后的日子慢慢总会好起来。
　　然而事情远没这么简单，官府可不要民间这些散碎银子，因此上交国库的都必须要熔铸成一锭一锭的。小媳妇没闲着，七打听八打听，终于找到了一家银匠铺，把散碎银子递过去，请他铸一锭二两官银。
　　谁知银匠接过散碎银子，说什么都不肯铸。没别的原因，因为小媳妇拿来的银子，压根儿就不是银子，都是一些锡、铅之类，外表涂上了银粉的假银子！谁也想得到，小媳妇听到此话后的情景，一时天旋地转、头重脚轻，小媳妇瘫倒在地••••••
　　过了好一阵子，小媳妇捧了这些假银子，失魂落魄、跌跌撞撞，高一脚低一脚回到家里。丈夫被抓，本指望这头猪，现在这头猪也成了泡影，连这最后的希望都没有了！小媳妇抱着儿子哭了又睡，睡了又哭••••••也不知睡哭了几个轮回，小媳妇终于想通了：整件事错的根本原因正是她，不是她的无知，丈夫也许还有一线生机，正是由于她的无知，把本来还有一线希望的乱麻，弄拧得无法解开。事情走到这个地步，都是她的错，她根本没脸活在这个世上了，不如一死百了。想到这儿，她丢下怀中酣睡的婴儿，将绳套抛上屋梁，垫好凳子准备悬梁自尽。就在这时，刚刚放下的儿子，却“哇哇”大哭起来。望着这个不晓世事的娃童，爷死娘死，你这个无依无靠的小子又该咋办呢？小媳妇死心已决，一个也是死，不如一塘的鱼都药个干干净净。
　　既然上吊只能死一个，那么下水去就是有多少就能死多少！小媳妇抱了这个可怜未满周岁、还在懵懂的娃童，来到河边，准备娘俩双双跳河自尽。所谓天无绝人之路，说也凑巧，就在河边，恰巧就有一个人在散步。他是一个徽商—是当时最有名的一支商人，或许是生意场上累了，闲来在河边吹吹风，散散步，梳理梳理一下杂乱的思绪。徽商一瞧眼，看出了河边女子的不对，赶忙过去上前扯住了她：“年轻轻的，有啥想不开的，要寻此短见？”
　　小媳妇当然是想不开：“你让我死吧！你让我死吧！我没脸活了••••••”连同婴儿哭着闹着，后来终于慢慢静下来了，就一五一十把她的身世、经过说给徽商听。
　　徽商是个好人，听了后，似有心解救她，轻声问道：“欠官银几何？”
　　小媳妇道：“二两。”
　　“二两？！二两银子就要了你们一家三口性命吗？来来，你随我来。”徽商招呼小媳妇道。
　　看这情形，小媳妇是遇上贵人了。小媳妇跟徽商来到他的住处—也就是他客居外面的一家旅馆。徽商叫她在外面等候，很快，他从里面拿出一锭二两足银，交到小媳妇手里：“快去赎你丈夫！路上小心，不要再被骗了！”
　　小媳妇自然是千恩万谢，走出了旅馆，跑也似的赶到衙门，交上银子，赎出了丈夫。
　　事情到了这儿，应该圆满地结局了。然而谁也想不到，人心隔肚皮，小媳妇千辛万苦把丈夫赎了出来，丈夫不但不心存感恩，却对小媳妇赎他出来的银子起了怀疑。
　　却说丈夫回到家里，就问起银子这件事。小媳妇便把她卖猪、得假银子、想不开儿又哭，后来到河边遇到徽商，如此种种，都一一说给丈夫听。丈夫开始还好，听到后来，眉头是越蹙越紧：天下真有这么好的人吗？二两，这可不是个小数目呀！我就是因为这二两坐的牢啊。他当然不知道，他一个农夫和一个商人，怎可相提并论。
　　丈夫怀了心思，自然就会生出法子：“既然他是我们的恩人，应该去谢他呀？”
　　“那是自然，不过今天已经晚了，我们明天一阵去谢他。”小媳妇还以为丈夫通情达理。
　　“不，要谢我们今天晚上就去，所谓‘事不过当时’吗”丈夫说得振振有词。
　　小媳妇看见丈夫这么执着，拗不过他，便一家三口摸黑赶往旅店。到了徽商门口，丈夫叫小媳妇叫门。小媳妇不肯，说：“我一个妇道人家，怎好叫门？”
　　丈夫加重了语气：“我叫你叫，你就叫，啰嗦什么？”
　　小媳妇一下心里明白了，自忖心里没鬼，便开口叫来：“恩人、恩人，开门啦！”
　　这就是这个庄稼汉小丈夫的良苦用心：如果自己的老婆是因为和这个徽商做了不光彩的勾当，换取了救他的银两，那么他们的举止行为必会暧昧异常。但是他又忽视了一点，一个长年累月客居他乡的男人，偏又在这个漆黑的晚上，又是一个对他心存感恩的女子，就这么送上门来••••••然而，这是一个真男儿！徽商这时已经躺卧床上，正准备休息。听到外面一迭声的在喊叫，而且是个女子声音。听了良久，确认是在叫他，于是警惕地问道：“谁呀？”
　　“我呀，白天救的女子我呀。”小媳妇道。
　　“有什么事吗？”徽商一听，原来是白天哪个小媳妇，松了口气，轻声问道。
　　“我丈夫出来了，我们一家很高兴，我来谢你啦！”小媳妇道。
　　徽商一听，沉声道：“这有什么好谢的，谁都有个苦难的时候！况且现在黑灯瞎火，我们孤男寡女。没什么好谢的，请回吧！”
　　丈夫一听，心下豁然开朗，这真是碰上好人了！更是督促女人叫门：“我丈夫也一起来了，请恩人开门！”
　　徽商一听，男人也来了，这才起身拖鞋，披衣开门。起身刚刚走去十来步，突听得身后“轰隆”一声，恰似山崩海裂，唬得屋里屋外脸都吓得煞白。赶忙叫小二掌灯来看，只见徽商刚刚睡过的床，坍塌在地，上面满是砖石泥土……
　　原来，床边的一垛矮墙，因为年久失修，就在徽商起身后的这一刹那，竟齐齐倒塌下来，硬生生地砸在了床上……

