      　　今日阳光照耀，丽和的天气多了几丝勤劳的气味。
　　一个渔夫正在准备出海捕鱼的打算，他的工具分别是一个浆，一张捕鱼网，一艘不大的船，一个三叉，以及一只木锤。在之前，他是跟着他的师傅出海打渔的，但他的师傅一次出海捕鱼时，没有回来。这大概是两个月前的事情。
　　渔夫因为没有收入，开始商量着出海打渔，他有模有样的准备着之前师傅的装备。这是一个星期前的事情。
　　他看准备的差不多了，便要出海了，他的老婆再三嘱咐着要小心，而他却不耐烦的答他老婆，别吵了，我知道的，我师傅教过我。这是早上发生的事情。
　　他乘着凉风破浪，拎着渔网捕鱼，他的师傅教过他，鱼越靠里面越多而且越大，但越危险。他谨记着这一点，想着，只要捕到鱼就好。他小心翼翼的遵守着师傅教他的技术，捕获到满船的鱼。
　　他胜利凯旋，满怀笑容。他开始琢磨着要换船了，因为船太小了，他原本还有力气与时间捕鱼的，只是那可恶的船太小了，是啊，船太小了。仅仅容纳6个人。
　　傍晚，大海拍打着沙滩，归家的海鸥也逐渐消失。而渔夫，拿着满载鱼的船到市场，打算卖掉。卖掉之后，买了一艘大船，一张大网，没买锤子和三叉，因为他认为这样只是白占位置。不过他想起师傅跟他说，锤子可以打晕试图挣扎的鱼，而三叉可以防身。但他又想，他只要狠狠的摔鱼，也会晕了啊，而且他跟师傅也没有遇见过什么危险。就这样，他准备了新的捕鱼利器。
　　他乘着新的大船，手握着新的大网，又一次出海。而他的妻子又一次嘱咐他，要小心，不要过分捕鱼。这次风平浪静，他又来到上次来过的地方，又捕了一大船的鱼，但没有满。他打算再进去些，结果依然很顺利。
　　他又一次凯旋，又一次到市场，又一次换了装备，但依然没有购买锤子与三叉。
　　他一次又一次的捕鱼，一次又一次的满载而归，一次又一次的换新装备，一次又一次的往更里面去，一次又一次的漠视妻子的嘱咐与师傅的教唆。
　　这一天，天还没有亮，渔夫就已经起床了，他的房子已经换成了用青瓦与白砖的房子，和他师傅曾经的房子很相似，他现在已经是有钱人了，华丽的超大铁皮船，超大的渔网。如果他想要，能够击碎金刚的三叉和铁锤他也可以拥有，但他并不想要。
　　他已经向大海的中心发起挑战了。船很快，但是因为目标遥远，也足足开了两个小时。一路上他沾沾自喜他的成就，一大片死寂的海洋和红色血。他按常规一样的准备撒大网，网很结实，很难有鱼能够冲破，哪怕是大型的鱼。
　　他不想分享这个秘密，所以没人跟他一起，所以他一个人撒了半个小时的网。
　　他只是很奇怪，最近的大鱼越来越少，而且网到的都是些没见过的鱼和一些特别小的鱼。但他没多想，他只是在想，呆会买什么样的汽车、衣服，换什么样的房子、家具。
　　他等到差不多傍晚的时候，准备收网了，突然，一条小鱼跳上了他的船，此时他认为，又是一次特大丰收。
　　一条稍大一点的鱼跳上来吃了小鱼，然而一条更大的鱼跳上来吃了那条微大的鱼，一条特大的鱼跳上来吃了那条大鱼，然后一条瘦弱的鲨鱼跳上来吃了那条特大的鱼，然后是虎鲸，然后是一些更奇怪的现象……
　　渔夫此时惊呆了，他开始害怕，准备拿起三叉……却发现没有，他准备拿起铁锤，也发现没有。他紧张的后悔起来。
　　一条特大号鲸鱼一跃而起，吞食了虎鲸。紧接着，比鲸鱼还大的深海生物跳起。跳起来的生物越来越奇怪，而且越来越大，越丑陋，越恐怖。最后渔夫的船，爬满了触手，比他的身体还要粗几倍的触手，困住了渔夫。他的船当然不能承受这么大的鱼的压力。以致摧毁，而最后渔夫也不知道被哪个生物吞了。
　　而一个住在靠海房的女人子看着豪华的电视，她家是青瓦和白砖。电视里传来了报道：现在是傍晚5。30分，毒雨已经停止。最近连连的大海啸，似乎开始减退，海水也开始退却，更奇怪的是，龙卷风，地震，火山，迷雾，地裂，海水毒化，也好像止住了。不过据科学家研究发现，最近地球内部发生的剧烈变化也慢慢恢复了，报道就到这里……
　　今天天气似乎不错，在一家靠海的青瓦，白砖的房子里，那个女主人的儿子，准备着他父亲留给他的破船和破网，破锤子，还有破三叉。这大概是两个月前的事情。
　　他的父亲的忌日就是下个星期。
　　但是，他在出发的之前捡到了一个从远方飘来了瓶子，里面有一张纸，写着：希望你看见后，停止对我的报复，我在十年前被一次痛苦的折磨，我希望看见这张纸的人都不要试图去折磨我。
　　他还在瓶子里看见了一颗眼泪形状的钻石和一块生锈的铁皮……


