      　　马家湾是平县最偏僻的自然村。这里依山傍水，民风淳朴，是个难得的“世外桃源。”
　　2013年年底，马家湾却出了件古怪的事情。
　　过年前一个月，村民马豹子家的老头子中风去世了，按照规定，老头子的尸体应该在“头七”前送到火葬场去火化。但马豹子这个人不仅孝顺，而且迷信思想很重，觉得把老父亲火葬的话，一是对不起老父亲；二呢，觉得把父亲选块风水宝地土葬的话，会保佑自家子孙兴旺。所以在老头子“头七”前一天，盖好棺材板，把棺材偷偷地叫亲友抬了出去，埋在自己后面山坡下的祖坟里。
　　但马豹子家却没有得到好运，相反厄运瞬间即至——五岁的独生子陶陶却离奇地不见了。
　　那天晚上，埋葬老头子后，大伙又累又困，谁也没注意到孩子。等到第二天，马豹子的老婆才发现儿子陶陶居然没有象往常一样，躺在隔壁的小床上。起先，马豹子的老婆以为孩子起的早，出去玩了。但一直等到午后，依然没看见孩子的踪影，这下子全家可慌神了。于是里里外外地寻找起来。
　　马家湾就巴掌大的地方，十几户人家。除了后面光秃秃的小山包和门前已干涸见底的小河外，也没什么藏身的地方啊。邻居们也在自家屋前房后地帮着一起找了一个下午。但奇怪的是，陶陶就象蒸发了一样，了无痕迹。据一起玩耍过的几个孩子说，就陶陶爷爷出殡那天下午见过陶陶的，后来一直没看见。
　　马豹子夫妻真地快急疯了。陶陶虽然很淘气，但从来没有离家出走的记录啊。难道被人拐走了吗？
　　报案后，民警张队长及时带人赶到，他先安慰马豹子夫妻：“我一定会找到孩子的，就这么个地方，还能飞了不成？”
　　张队长先调取了村子外的一个道路监控，那是进出村子的唯一通道。可察看了半天，根本没有看到陶陶的人影和其他有可疑的人员。这下马队长心里有数了。他组织进行了一次都大规模的地毯式搜查，不仅有十来个民警，也包括了马家湾的村民。
　　整整两天功夫，整个马家湾被翻了个底朝天，结果却大失所望。张队长站在小山坡上，冥思苦想，始终不得要领。最后在请示局里领导后，无言地握了一下马豹子的手，悻悻收兵了。
　　这下，马豹子彻底绝望了。夫妻两个对着孩子的小床，呆呆地发愣。
　　孩子究竟去了哪里呢？活不见人，死不见尸的。不仅是马豹子家人，整个马家湾的人都觉得这孩子失踪的古怪。
　　陶陶离奇失踪的事情成了村里茶余饭后的谈资，一直持续了一个多月，才渐渐被村里人淡忘。
　　这天是马豹子家老头子得“七七”忌日，尽管孩子没了，但老人的祭奠还是要做的。
　　在亲友的陪同下，马豹子夫妻来到后山的坟地，摆起祭品，烧起纸钱，开始祭奠起来。
　　中午时分，亲友一边搀扶起痛哭的马豹子夫妻，一边收拾祭品。突然，一个亲戚慢慢地走进坟墓，侧耳往坟墓里仔细倾听起来。大家看见他古怪的举动，边围了上去。“快听，里面好像有声音。”那个亲戚惊讶地说。
　　“真的！像是老爷子在笑啊。”马豹子老婆脸上露出了恐惧，连连后退。
　　大伙连忙一起后退，然后四下逃散。马豹子跑了一阵后，又折回来了。虽然心里发毛，马豹子还是趴到坟墓上去听。突然，他冲着远处观望的人大叫起来：“快，回家拿铁耙，里面是陶陶！”
　　众人一听，狂奔去取工具。马豹子夫妻拼命用手耙土，不停地叫喊：“陶陶，爸爸妈妈来救你！”
　　没半个小时，老头子的棺材被扒开。大伙一看，全惊呆了：陶陶满身是血，趴在里面，满脸迷离地看着大家，嘴巴里发出诡异的笑声。更令人惊悚地是，老头子得尸体被啃得只有几根白骨了！
　　马豹子“嗷嗷”狂叫着，双手猛击自己的脑袋，抱着儿子朝医院跑去！
　　医生体检后对马豹子说：除了脱水和虚弱，其它基本正常。
　　原来，那天陶陶爷爷出殡那天，贪玩的他钻进了棺材里。没想到居然在里面睡着了。而粗心的邻居也没仔细看，就把棺材板给钉上了。当陶陶再次醒来时，棺材已经被埋入地下。哭喊几天后，又累又饿的陶陶开始啃食爷爷的身体。幸亏棺材密封性不好，再加上填埋的泥土比较硬，才不至于闷死。
　　整整四十三天，依靠爷爷的的尸肉和渗漏下来的水，幼小的陶陶坚强地活着。
　　“那你为什么笑啊？”马豹子问，“是不是吓傻啦？”
　　“没啊，我听见你们的哭声，我也使劲哭，可你们就是听不见我。于是，我只有大声笑，这样你们会听见的。”陶陶眨着眼睛说。


