      卖瓜的陈老头，因为牙痛张不开嘴无法吆喝叫卖，心想不如把瓜贱卖了，好去看牙。　　
　　正好有行人经过瓜摊问他瓜多少钱一斤，他说不出话来，只好伸出一跟手指，意思是一块钱一斤。　　
　　行人惊讶地叫道：“什么？十块钱一斤，这么贵？”　　
　　陈老头没办法张嘴面露苦色心想这人真笨，没见我伸一跟手指头吗？　　
　　行人见陈老头不吭声，一脸的痛苦的表情，心想难道这瓜十块钱一斤他还亏本了不成？要不他的表情怎么难看。行人又看了看其他瓜摊上的瓜，那些摊主急忙吆喝到又香又甜的瓜五块钱一斤……　
　　行人心想，哼！便宜没好货，这老头的瓜虽然贵，可贵一定有贵的道理，而且连吆喝他都不吆喝，这不正说明他的瓜与众不同吗？于是他指着陈老头的瓜说：“给我来三斤。”　　
　　陈老头接过他挑好的瓜，放在称上称，不多不少正好三斤。买瓜的人递给陈老头三十块钱，转身走了。　　
　　陈老头想叫住他找他钱，可是一张嘴痛得哎呦一声，只好看着行人乐颠颠的走了。
　　不一会又有人问陈老头瓜的价钱，陈老头还是伸出一跟手指，这人非常痛快买了两斤瓜，扔下二十元钱走。这人刚一转身，又来一妇女，她边挑瓜边说：“这瓜十块钱一斤，比别的摊上的都贵，肯定特别甜。”　　
　　妇女挑瓜还没走，呼啦又围上几个人买瓜，不一会陈老头的瓜就销售一空。看着厚厚一叠的钞票可把陈老头乐坏了，还真怪这牙也不疼了，嘴也能张开了，连牙医都不用看了。　　
　　第二天陈老汉又来卖瓜时，突然大吃一惊，全市场静悄悄的听不见一声吆喝声，再一看所有卖瓜的小贩全都一手捂脸做痛苦状，有人问价，只伸出一跟手指。
　　陈老头忍俊不住笑了，难道卖瓜的人都牙痛不成？

