      　　张富贵是一个好吃懒做，怨天尤人的人。虽然他的名字里有富贵二字，但他却衣衫褴褛，每日吃糠咽菜，三十好几了，连个媳妇也没娶上。他整天什么也不做，不思进取，却整日梦想着自己哪天能住上美宅，娶上美妻，吃上山珍海味。
　　一日，他走在街上，看见一个算命先生在一个老槐树下给人算命。他于是就想过去也给自己算算，算算自己什么时候能发达。他走到那算命先生的桌旁，坐了下来。那算命先生问他：“请问这位公子，你要算何事？”张富贵向四周看了看，旁边没人，于是小声的对那算命说：“我就想算算我何时能发达，何时能过上好日子？”算命先生说：“你家里可有田地。”张富贵回答：“有，可是我天生就不愿意干活，觉得没出息。”先生又问：“公子是否读过书，读书可以考取功名，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”张富贵说：“过去读过一些书，不过我受不了读书那种十年的寒窗苦，我相信命运。”算命先生又说：“公子如果无所事事，幸福怎么会降临到你的头上？”张富贵还是坚持：“你们算命的不是总讲富贵在天吗？如果我的命中注定有富贵，即使我什么也不干，富贵也应该降临到我的头上。”看到张富贵这般倔强，算命先生从桌下拿出一副画，说：“公子可将这幅画拿回家中，仔细看这幅画，便可得到你想要的生活。”张富贵接过画，想要打开那画。算命先生忙说：“莫急，请公子拿回家中再看不迟，这画就算我送给公子了。”
　　张富贵把那画拿回家后，迫不及待的打开那幅画。那幅画画的是一个有钱人家的庭院。画上的庭院有房屋数十间，房屋雕梁画栋，庭院里有各种花草，很是优美。就连房屋里储存的满仓的粮食和绫罗绸缎，在画上也能清晰可见。张富贵越看越喜欢这幅画，他把这副画贴在了墙上，整日面对着这幅画，百看不厌。他心里向往着能过上画里的生活该多好。此时，他想起了那个算命说的话。那个算命先生让他看看这幅画，便可得到想要的生活。张富贵于是每天看着墙上的那幅画发呆，可是不管他怎么看那幅画，自己的生活还是没有改变，于是他就认为，那算命先生肯定是跟他开了个玩笑，画毕竟是画，不能变成现实，于是他不想再看那幅画。过了几天，张富贵还是不死心，他又看了看那幅画。这次看，他好像看到画上有变化之处，他发现画上的庭院里出现了一个像仙女的女子，他觉得很奇特。看着看着，他好像有人在说话，仔细听了一下，有人在叫他的名字。他往屋里四周看了看，没发现有人。可是那声音还是在叫他，而且那声音是个女子的声音。他最后靠着声音传来的防线寻找，竟然发现那声音是从画上传来。他于是看着那幅画，发现那画上的到子正在和他说话。他瞪大了眼睛，说到：“姑娘，是你在叫我吗？”那画里的女子回答说：“正是。”张富贵问到：“姑娘叫我有何事？”那女子说：“我可以实现公子的愿望，让你过上好的生活。”张富贵问：“你如何帮我？”那女子说：“我可以将你带到画里，让你成为这画里庭院的主人，从此你可以享受荣华富贵。”张富贵听后兴奋不已，忙说，不知姑娘有何法术，能将我带到这画里？那女子说：“不必多问。”那女子说完后，张富贵就觉得自己的双脚离开了地面，身体漂浮在空中。那女子又说：“把你的手给我。”张富贵将手伸向画中的女子。那女子抓住张富贵的手，然后用力一拉，张富贵就一下被拉进了画里。张富贵进了画里后，那个画上的女子就站在庭院里，就站在他的面前。那女子对他说：“你以后就是这个庭院的主人了。你拥有丰足的粮食和衣服，百亩良田，家丁和仆人也有数十人。”那女子说完话，便升到空中。张富贵望着空中的那女子说，我什么时候再见你。那女子说：“等你最需要我的时候，我会来找你的。”那女子说完话后，在空中消失了。
　　张富贵自从成了那个庭院的主人后，整日过着奢华的生活，他每日吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，出门坐轿。可是他却对家务很少关心，只顾着自己享受这突然得到的一切。他享受得忘记了一切，他不思劳作，但是花钱大手大脚，毫无勤俭，他甚至染上了赌博的恶习。一年后，他那个富足的家庭入不敷出，更糟糕的是又赶上了旱灾，他家的地里颗粒无收，家里也只剩粗米数斗，他甚至无钱去支付仆人和家丁的工钱，仆人和家丁也都离开了。原本富足的家庭变得残破凋零。张富贵最后家里已无粮食可吃，他的庭院也当成了赌资输给了别人。他流落到街头，他又变得衣衫褴褛，靠着别人扔掉的残羹剩饭填饱肚子。此时，他想起了把他带进这个富有庭院的女子，那女子说过，在他最需要她的时候她会出现。张富贵望着天空，眼泪纵横的等着那女子出现。不一会，那女子果然出现在天空，然后从天而降，落在张富贵的跟前。张富贵看着那女子，羞愧的无地自容的哭着说：“神仙姑娘，一年前你将我带到那幅画里，现在请你把我送回家吧，在家里我好歹有个家，可是在这儿我连个家都没了。”那女子说：“我可以把你送回去，但是你要答应我的条件。”张富贵说：姑娘请说。那女子说：“一年前，我把你带到那富有的庭院里，让你成为那儿的主人。可是一年来，你还是像以前一样无所事事，甚至染上了赌博的陋习，原本富有的庭院被你败落了。等你回家后，你可要切记你的教训。”张富贵立刻说：“姑娘放心，我今后一定改，一定改。”那姑娘一挥手，对张富贵使了法术。张富贵忽然一下子回到了他原来的家中，回到阔别已久的家中，张富贵激动不已的哭起来。等他情绪稳定下来，他想起来那幅画，可是墙上的那幅画已不见了踪影。张富贵回到家后，父母对失而复得的儿子是又哭又笑。
　　从此，张富贵每日去田里劳动，晚上回家看书学习。周围的人对张富贵的表现看得目瞪口呆。这个以前好吃懒做的的人，如今变成了每天勤劳的人。几年后，张富贵参加了科举考试，他的寒窗苦读为他换来了真的富贵。富贵了之后，张富贵把旧房子扒掉，在原有的位置上盖起了一座和那幅画里一样的一座庭院。张富贵真的富贵了，可是他谦虚做人，周济穷人。他娶了既漂亮又贤惠的媳妇。等他有了儿子之后，他就给儿子讲那副画的故事，他想用那幅画的故事教育自己的儿子要勤劳，要勤俭持家，他要让自己的儿子知道幸福要靠自己创造。他教育儿子要本分做人，不染陋习。几十年后，张富贵有了孙子，他又继续给孙子讲那副画的故事。


