      　　昨天晚上，虚乌约子有在自己家里喝酒，两个人越谈越投机，不知不觉已经到了半夜，子有拿起床上的棉袄，披在身上说：“天也不早了，你也该休息了，虽说是酒逢知己千杯少，我觉得喝多了，你也休息吧。”
　　虚乌把子有送出门外，也不知什么时候，天上下起了纷纷扬扬的大雪，地上已经厚厚的一层。
　　子有说：“你看，什么是时候下起了大雪，我们都不知道，看来有时候的确是喝酒误事，以后呀，要尽量的少喝，免得误事，也不至于伤害自己的身体，医书上说过，这酒，少则壮神，多则损命。”
　　虚乌说：“我对酒没有嗜好，不是酒瘾，是人瘾。”
　　子有听了哈哈大笑说：“说得好，是人瘾。”
　　虚乌看到子有进了自己的家门，才回到家里。
　　第二天早上，子有感到头脑昏昏沉沉的，就没起床，妻子起床后忙着做饭。就听见有人在门外“砰砰砰”的敲门。
　　子有妻子连忙打开门一看，看到虚乌提着一件棉袄站在那儿，笑着问：“这么早就来敲门，怎么，又叫弟妹赶出来了是不？”
　　虚乌笑着说：“在家里，咱是第一把手，说了算，她敢。”
　　子有妻子听了哈哈大笑：“还第一把手呢，在家里恐怕是最后一把手吧。”
　　虚乌笑着说：“不管第几把手，家庭和睦就好，大哥呢？”
　　子有妻子说：“还没起床呢，昨天晚上在你家喝多了。”
　　这时，子有从里面出来，笑着说吗：“谁说我没起床，我能那么懒么，快，屋里坐。”
　　虚乌来到屋里坐下，把棉袄放在沙发上说：“昨天晚上你穿错棉袄了，你把我的棉袄穿来了。”
　　子有听了说：“是么？”
　　虚乌说：“你刚走，口袋里的手机就响起来，我打开手机一问，才知道是给你打的电话，电话是编辑部打来的，说你的小说发表了。因为天不早了，我就没有送过来。”
　　子有妻子在一边听了说：“这就是喝酒的好处，狗熊不认那把料勺，连自己的衣服都不认得了，做一些张冠李戴的事情。”
　　虚乌说：“大嫂，这可不是张冠李戴。”
　　子有妻子说：“不是张冠李戴是什么？”
　　虚乌笑着说：“这叫虚袄子穿。”
　　子有笑着说：“什么虚袄子穿，你大嫂说的没错，就是张冠李戴。”
　　虚无说：“好，张冠李戴，我可斗不过你们夫妻两个。”
　　子有说：“说到张冠李戴，我倒想起来了，我们写小说，也可以张冠李戴。”
　　虚乌不明白的问：“写小说也能张冠李戴，那不闹出笑话来么，奥，张飞过五关斩六将，曹操刮骨疗毒，这样写，还不让读者把你骂死，我记得以前一段相声，叫做《关公战秦琼》，就是张冠李戴，一个在秦朝，一个在汉朝，他们稀里糊涂来作战，打仗究竟为哪般。”
　　子有说：“历史上大的事件，或者有历史记载的，一般都不能动，你把牧野之战放到明朝去写，那可真是笑话她奶奶长胡子——老笑话了。”
　　虚乌问：“那怎么样张冠李戴？”
　　子有没有回答，问：“你看过《宰相刘罗锅》么？”
　　虚乌说：“看过，看了不止一遍两遍。”
　　子有说：“里面有一个细节，刘罗锅在写四库全书的时候，由于天热，他在书房里赤身露体，突然乾隆皇帝驾临，他慌忙钻到桌子底下，过了好长的一会儿，他从桌子地下露出头来问：‘老头子走了么？’乾隆皇帝问刘罗锅：‘你为什么叫我老头子，给我解释清楚。否则，就是亵渎圣驾，可是死罪。刘罗锅略一思索说：‘老，是长者之称，老师，老丈；头是首者之意，带头，领头；子为贤者之称，孔子，孟子。’乾隆皇帝听了，大加赞赏，并给刘罗锅丰厚的赏赐。实际上，这个故事发生在纪晓岚身上，把故事安排在刘罗锅身上，是为了剧情的需要，充分地表现出刘罗锅聪明，智慧，风趣幽默的性格特点。”
　　虚乌问：“你张冠李戴过没有？”
　　子有说：“有，我写过一篇《苏东坡题联讽和尚》的故事，曾经在台湾中学国语试卷中引用过。”
　　虚乌说：“什么故事，你说一说？”
　　子有说：“苏轼受贬以后，有一天他游览一座高山寺庙，一位和尚让他交门票钱，苏东坡很不情愿地交了一两银子，后来和尚知道他是大名鼎鼎的苏东坡后，恳求他为寺庙提一副对联，苏东坡提笔写了一副对联：‘鳯到禾下飞去鸟，马到蘆边草不生。和尚非常高兴，用檀香木雕刻了，挂在山门外。后来佛印看了以后，大笑不止，那位和尚问起缘故，佛印说：‘此联乃是一个谜语联，上下两联各含一个字，上联是个“秃”字，下联是个“驴”字，合起来就是秃驴，和尚听了，目瞪口呆。”
　　虚无拍着手说：“好，好，讽刺的好，对那些势利小人，就应该这样讽刺。”
　　子有笑着说：“这个故事，是我杜撰出来的，我是根据这幅对联写的故事，对联也不是苏东坡写的，还不知道是谁的帽子，让我扣在了苏东坡的头上。”
　　虚乌听了笑着说：“好，以后我也要张冠李戴，写几个故事。”
　　子有说：“不过也要注意，聪明人的帽子，千万别扣在傻瓜蛋的头上。”
　　虚乌说：“好，记住了。”
　　虚乌说完，站起来告辞，走出了子有的家。


