      　　他爷爷曾经是方圆百里的大财主，自从染上了鸦片，家里的什么事就无力管了，没过几年，百万家财就像被一场大火烧过一般，灰飞烟灭。由于过量吸鸦片，四十七岁那年，也就是抗日战争爆发那年，爷爷死于鸦片中毒。
　　他爸爸简直是个烟鬼，就是在最困难的六零年，家里连饭都吃不上，他爸爸也要千方百计偷偷抽上几口。话说那年他爸爸去食品店偷东西，在有人喊捉贼的情况下，他没有顺手拿走身边的肉饼和饼干，而是一个鱼跃龙门，拿走了摆在最高位置的一包经济烟。他爸爸身边的钱都吸烟花光了，以故一生中没有盖过房子，一直住在祖上留下来的一幢破茅草房里，由于嗜烟如命，过度吸烟，最后犯上了不治之症的肺癌，死于八二年寒冷的冬天。
　　他从小就很懂事，在母亲的严格管教下，他努力学习，考上了重点大学，最后进了国家事业单位的编制。参加工作后，母亲常常拿父亲嗜烟如命、爷爷过量吸鸦片，最后英年早逝的事教育他，并要求他远离毒品（包括烟）。
　　他理解母亲的苦衷，也痛恨鸦片、烟给人类带来的灾难。他决心一生不抽烟，那怕有再多再好的公烟放在那里，他都不会去沾。
　　不过，平静的生活很快就被打破了，他最终也踏上一条自取灭亡的了不归路。
　　那年，人到中年的他被提为某科室科长。他很快发现，由于局长是个烟枪，于是围绕在他身边的人就成了都会抽烟的人，而自己由于不会抽烟，似乎和他们格格不入。更令他不可思议的是，他发现，那些烟瘾很大，常陪局长一起聊天抽烟的人，都提到了处级。唯独自己虽然工作很买力，业绩也是年年全局第一，职位却一直停留在科级上。
　　看着那些抽着公烟，职务一天天提升的同事，他终于忍不住了。于是，他开始学抽烟，也许，他血统里还余留着爸爸抽烟的细胞，很快他就成了仅次于是局长的烟鬼。如果碰上跟几个领导打麻将，一个晚上抽五包大中华不在话下，还好，抽的都是公烟，对家庭的经济毫无损失。
　　自从他成了烟鬼，他好像成了局长的秘书，除睡觉没有在一起外，几乎吃住在一起。
　　俗话说得好，常跟领导一起，当官是迟早的事。话说这天局长吹出风要提升他为某处处长，他得知后高兴得几乎要掉眼泪。他知道，这官位来之不易，是用自己冒着患肺癌的风险，学会抽烟和局长打成一片得来的。
　　就在他沉庆在无限的欢庆之中，等待看到红头文件或看到自己的任命书贴出去时，天有不测风云。局长由于招投票问题出了事被双规，他被提拔的事随之也泡汤了。
　　新任局长上任三把火，首先规定不能抽公烟，任何人不能在公共场合抽烟。由于新局长不抽烟，为了迎合他，还想往上爬的人都戒了烟。
　　为了能把自己挂了多年的“科”字换成“处”字，他也想戒烟，可是，他烟瘾太大了，根本无法戒掉而超越自已。眼看着不抽烟的同事一个个被提拔，他心急如焚。
　　尽管新局长不喜欢有烟味的人同自己一起共事，但俗话说得好，是金子总会发光，由于他太优秀了，他最终被省某领导看中，直接要把他调到省厅任某处处长。
　　就在他赴任前夕，突然感到身体不适，到医院检查后才知道，得了肺癌，而且是晚期。
　　临死前，他拉过七岁的儿子，问道：“爸爸为何会得肺癌，你知道吗？”
　　儿子指着当垃圾烧的烟说：“妈妈说，你的肺全被浓烟吃了。”
　　爸爸惊讶：“浓烟怎么会吃人呢？”
　　儿子指着青云直上的浓烟说：“它是魔鬼呀！”


