      　　温红，一个花甲老太婆，以卖菜为生。这天，天刚亮，她便担着一担菜赶往农贸市场。很快到了霞飞桥边，这里是交通十字路口，行人很多。她东瞅瞅西瞅瞅，桥上除了几个卖菜的老太婆，过往的都是行人，她放下担子开始吆喝起来。这不，才过了半个时辰，菜已经卖了一半。
　　“城管来了，城管来了，我们走吧。”一个老太婆说道，接着几个老太婆挑着菜开始走了。
　　“走干吗？”温红一手擦着汗说道，“我一不杀人二不犯法，怕他们干吗。”"
　　“走吧。”其中一个老太婆扯了扯温红的衣服，等城管走了再回来就是了。
　　温红没理她，自己继续大声吆喝。
　　车停了下来，一个年轻人走了过来。他叫龙晨，二十刚出头刚上任不久。他走到温红身边，笑了笑，“大妈，这里不允许卖菜的，你担去农贸市场吧？”
　　“要你管，”温红头也没抬，“我卖个菜碍着你了吗？多管闲事。”
　　“大妈，这里是交通要塞……。”没等龙晨说完，温红挑起了担子。“废话那么多干吗，我有说不走吗？”说着故意撞了一下龙晨，然后朝着农贸市场去了。龙晨摇摇头，上了车，开始继续巡逻。
　　半个小时后，龙晨巡逻完了。刚准备收车，又看见温红还在霞飞桥边。龙晨再次走了上去。“大妈，你怎么回来了，这里……”
　　温红有些不耐烦，没理他。
　　“这样吧，我帮你担去农贸市场吧，”说着龙晨挑上担子。温红一看，开始火了，一把抢过担子，顺手扨在了地上。“嘿，你这人这么不讲理，叫我走就走，干吗摔掉我的菜？”温红提高了分贝。路人渐渐围了过来。
　　龙晨怎么也想不到老太婆会诬陷他，心里也不是滋味，“叫你把菜担走，你听不懂吗？”刚说完，龙晨就后悔了。
　　“咋的，要打人吗？凶我干吗？”温红丢掉手中的湿帕，向龙晨靠近，“城管有什么了不起的，拿我们的钱欺负老百姓，算个屁啊。”说着一屁股坐在地上，扯着龙晨的裤脚哭了起来。
　　龙晨慌了，一手拉着温红，“大妈，刚才我是有点过了，你起来吧，要不地上的菜我买了，行吗？”
　　人越来越多，车辆堵在了后面，这是人群中议论了起来，“欺负一个老太婆，太没人性了。”“我呸，人模狗样……。”接着不断有东西扨了进来，臭鸡蛋，白菜叶，番茄……。龙晨被围在人群中间，他又笑了笑，闭上眼睛，不管身上已经散发一股恶臭。
　　一个小时后，人渐渐散去，只剩下温红和龙晨。温红站了起来，顾不得揩干眼泪，挑上担子，“和老娘斗，你还差了点，”说着从他身边走过，“唱着一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”龙晨愣在那里。
　　第二天，天刚亮，温红又担着菜去了霞飞桥，龙晨奔波在人海开始了新的找工作中。



