      赵老好辛辛苦苦地忙了一辈子，没想到，刚添孙子，自己却病倒了。
赵老好一生没得过什么大病，没想到这次一下就得了这么个要命的病----肝癌。受了几个月的罪不说，家里的积蓄也花的差不多了，眼看着土就埋到脖子了。
这天，见家里没有其他人了，赵老好便有气无力地说：“老婆子啊，别忙了，快坐到我边上来。”老伴坐到床边后，赵老好便伸出手，慢慢地把老伴的一只手拉住，问：“儿子呢？”老伴说：“儿子带大孙子出去了。”
“唉，真舍不得离开你们，舍不得离开儿子啊。”
“老头子，不要说这些话……”
“老婆啊，儿子很懂事，很孝心，我放心了……这么多年了，孩子都是你操心大的，我呢，喜欢也只是放在心里。看着孩子一天一天长大了，懂事了，出息了，我真高兴啊。虽然……虽然……”
“老头子，你这是这么啦？”
“这件事啊，我在心里藏了一辈子，现在要走了，我就想说出来……”
“你，你想说什么啊？”
“唉，唉，儿子，儿子啊，他不是我的亲儿子啊……”
“啊，你个死老头子，说什么胡话呢？”
“唉，老婆子啊，我们刚结婚的时候，你，你不是在下班路上遇到过坏人吗？这个坎啊，后来我们都走过来了。孩子生下来以后，我也就怀疑，就偷偷地去医院做了检查，结果呢，我，我不能生育啊。后来啊，后来，我发现你是那么的贤惠，善良，正派，孩子呢，又是那么的可爱，讨人喜欢，我哪舍得不要他啊？……我就把他当自己的亲儿子养啊。现在好了，儿子成人呢，对我们俩也很好。本来呢，这是我一个人的秘密，现在是我们两个人的秘密了。我死以后啊，你还要对孩子更好啊，把这个秘密就带到坟墓里去吧……”
赵老好叹了口气，又说：“唉，这人世间的事啊，就是这样。可能有许多人啦，养着的啊都是别人孩子，知道的呢，闹的一塌糊涂，甚至妻离子散，家破人亡，不知道的呢，也就安安稳稳地过一辈子了。我呢，知道了，我们却也安安稳稳地过来了，我们三个人啦，前世有缘啊……”
老伴已经是泣不成声了。轻轻地攥住赵老好的双手，把头埋在被单里，一句话也说不出来。
第二天，儿子回来了。赵老好说：“儿子啊，我浑身都疼，慢慢扶我起来，靠着被子啊坐一会吧……”
儿子说：“爸爸，你就靠我怀里吧，这样，你怎么坐着舒服，我就怎么给你调整姿势。”
赵老好就这样在儿子的怀里走了。走的时候，嘴角还挂着一丝笑容。


