      　　阿亮很帅，个子很高，走到哪里都吸引女孩的目光。小羽长相一般，皮肤有点黑，走到哪里都不起眼。
　　阿亮和小羽同在一家公司上班，公司里喜欢阿亮的女孩多不胜数，小羽也是众多仰慕者之一。小羽觉得自己和阿亮相差太远，阿亮也根本不会看上自己。于是她把这份爱意深深地埋在心里，没想对他表白。
　　阿亮对女孩们的追求表现得淡淡的。没有对谁特别喜欢，也没有对谁特别反感。女孩们都说他太高傲，很难能追得上。
　　不久公司招聘了几名名牌大学毕业的新人，其中有一个女孩叫萌萌非常漂亮。公司里不少人私下议论，阿亮和萌萌很配，简直是郎才女貌，天造地设的一对。萌萌听了很高兴，有事没事就找借口和接近阿亮，其心路人皆知。而阿亮听了只是淡淡的一笑，对萌萌的美丽依旧淡然。
　　一次公司组织野外郊游，他们欢天喜地疯跑在郊外田野，呼吸着新鲜的空气。那天天气很热，他们每人手里都拿一瓶矿泉水。喝完便顺手仍在了地上，一个年纪很大的婆婆蹒跚地徘徊在他们之间，捡着那些瓶子。老婆婆抬头看见萌萌的水马上就要喝没了，她伸手想要接过她的瓶子，可是萌萌捏着鼻子把瓶子扔出很远，说：“哎哟！真脏死了，别靠近我。”
　　小羽看在眼里，急忙跑过去帮老婆婆捡起瓶子，放在她的手上。老婆婆向她道了谢走了。
　　阿亮看到这个情景，有些情不自禁地走到小羽面前说：“你……有男朋友吗？”
　　小羽脸红的低下头小声说：“我长的丑，谁会喜欢？”
　　阿亮有些急切地说：“那，我可以做你男朋友吗？”
　　小羽惊讶地睁大了眼睛，结结巴巴地说：“我们不相配的。”
　　阿亮动情地说：“但你的心很善良。找女朋友漂不漂亮是次要的，最重要的是善不善良，更何况人都会有一天变老变丑。”
　　听到这话，小羽的觉得眼圈红了，泪光中，她依然凝视着步子蹒跚的婆婆。
　　这次郊游回途中，同事们惊奇的发现，阿亮和小羽的手紧紧的牵在一起，两个人的脸上都荡着幸福的微笑。


