      　　父亲因患不治之症病故，家如突遭天塌山崩之变。风水先生偏又借机生事，说父亲咽气的时辰不好——犯重丧。就是说在父亲死后一年之内，我们家里还得走一口子。
　　其实，我根本就不信这些个耸人听闻、故弄玄虚的巫婆神汉之言。可母亲信，还不惜重金，硬求着人家破解。
　　风水先生自然求之不得。先是让我们全家每人系上一条红腰带，用来辟邪消灾。之后又煞有其事的画了一张符咒，嘱咐母亲务必缝在贴身衣服里。说是“重丧”所犯必是亡者至亲至近之人。至亲至近者，夫妻自然首当其冲，其后子女次之。经风水先生这么一鼓捣，还真闹得一家人提心吊胆、如履薄冰。
　　直到父亲过了“五七”，一家人才慢慢从悲伤中摆脱出来。也渐渐淡化了那个“重丧”之事。可偏在这时，单位里发生了一次车祸，一下死了两个人。致使机关上下，一时人心惶惶。恰值此时，母亲突然一病不起，倒在了炕上。奇怪的是到了医院咋也查不出母亲到底得的是啥病症。后来一个资深老大夫告诉我说，母亲患的是抑郁症。也就是说，母亲得的是“心病。”
　　俗话说，“心病”要靠“心药”医。可不幸的是我始终也没能找到能有效医治母亲心病的“心药。”就在父亲去世一周年之际，母亲最终抑郁而终。
　　一年的光景，父母相继故去。让我几近崩溃。尤其是母亲之死，使我更加难以接受。我总觉得是那个风水先生所谓“犯重丧”的无稽之谈，害死了母亲。为此，在发丧完母亲后，我决意要去找那个狗日的风水先生算账，可我的一个家里婶子却拦着我说，我母亲的死，恰恰验证了犯重丧的说法，没理由找人家风水先生算账。
　　我说，既便如此，可我母亲不是花钱让他破解了吗？还画了一张什么狗屁符咒，怎么不管用呀？
　　一听我说到那张符咒，婶子不由叹了口气说：“咳，若是你母亲把那张符咒缝在自己的贴身衣服里，也或许不至于……”
　　“怎么，难道母亲没把那张符咒缝在衣服里？那她放哪了？”
　　这时，就见婶子眼里含了泪水说：“傻孩子，这还用问吗？你母亲会把那个东西放哪？你还琢磨不出来吗？”
　　听婶子这么一说，我如梦初醒。当即脱下衣服，没费多大周折，便发现那张符咒，原来缝在我的贴身衬衣里。


