      　　我们原江苏师院附中初二（3班）的同学应邀在沧浪亭的兰花展聚会，这是大伙儿相识50年后的相聚。“每年到了这个时节，我妻子就会自然而然地想到徐永明！”我携妻子与同学们一见面我就作出如此介绍。
　　3年前的此时，我们从电视新闻中获悉，每逢早春时节兰花展就会在沧浪亭举办，而苏州市兰协的负责人就是我们的同学徐永明。那时我一个电话过去，徐永明就热情地招呼：“来吧！我会在门口恭候，请带着你酷爱兰花的妻子一起来。”于是我妻子就这样与徐永明挂上钩了。此后，但凡兰花展，妻子就会直接联络徐永明，甚至妻子还会与徐永明一起到远郊胥口的香花泾生态园去，去查看寄养在那里的分别属于徐和我妻子所有的兰花盆栽。
　　恰如徐永明所说，兰花展可真是一个以兰会友的好地方。我每次光顾那里都会与熟识的友人不期而遇。第一次，我偶遇原先在上级领导机关工作的纪委副书记唐克裔；第二次遇到我在庆丰仪表厂工作时的同事——劳模唐敏；第三次遇到我在铸造机械厂任党委书记时的同事蒋总工程师……
　　今年年初，我和妻子到蒋宁同学家造访，蒋宁说：“接徐永明通知，约我们初中同学于2月28日到兰花展聚会。”结果，也许是暖冬的原因吧，我和妻子从电视里看到兰花展提前到2月15日举办，展期9天。我们于是隔天、也就是16号就赶去沧浪亭了。妻子还是个好事之人，她总共相邀了6人一齐去观展。徐永明不厌其烦地迎接我等入内观赏，还从头至尾陪同参观并一路讲解有关兰花的鉴赏及栽培知识。“由于兰展提前了，所以我们班级聚会时间也提前到了21号。”徐永明如此告知，我心领神会地与妻子商议：“我们已经来过了，几天后的聚会要不就……”妻子反应灵敏：“我还要来，反正兰花我是看不够的！”
　　21号按照徐永明通知，我们应该13：00至13；30抵达沧浪亭的，可是12：15我就接到电话：“我已经到达沧浪亭了，你的老同学正在接待我！”这是好友一民兄耐不住性子，放下午餐的饭碗就自顾自地捷足先登了。我不敢怠慢，立即关闭了正在收视的央视新闻，紧赶慢赶于12：35到达沧浪亭外并由徐永明将我们夫妇接到里面。
　　说来也巧，当我们坐停当在古色古香的聚会场所时，我们的学长沈国强夫妇也出现在聚会现场，“我们是撞进来的，正巧与你们撞见！”沈大哥尽管如此谦恭地解释，我等还是多了一份惊喜。
　　我向男同学介绍我的现任妻子，金苏华说：“我们认识的，我们一起吃过饭的。”韩良骥、徐二白礼貌性地点头示意。我再向女同学介绍，她们一一与我妻子握手，许爱萍、彭镜等人都说：“在你的博客里早就认识！”我特别向晚到的张苏玲做了个手势，示意我身旁是我妻子，张苏玲回答：“祝福你们！”我再向妻子介绍：“徐二白在插队时与我同在一个村子。”程滋仁那时与我同在一个生产队，他与我同吃同住。程滋仁说：“年初一我到插队的黄泥溇村去了，是村里的小字辈接待我的。”彭镜说她的血糖高了，我问：“高了是多少？”她说：“空腹血糖6.1。”“好的不能再好！我退休前空腹血糖15点还多。”我宽慰她。她说：“我还没有用药，我知道要迈开腿、管好嘴。可是我的脚足弓塌陷，走路要限制，因此也只能管住嘴了。”
　　江荧辉背着全副武装，他是摄影达人，因此后来我们全体合影自然就是他的任务。因为大家知道许爱萍曾是驻意大利的武官夫人，于是就有同学问：“你当时在意大利的哪个城市？”“罗马。”许爱萍点到为止。
　　张冠群不但长相不显老，他的记忆力更是超群，50年前同学的学号以及绰号，他都能准确无误地全数道来。
　　徐永明川流不息到门口迎来陆续到达的同学，其他人则品着、吃着徐永明张罗的茶点侃侃而谈。不一会儿，话题就涉及旅游。“最好是两对夫妻一起出游！”我给出我的理念。
　　“最好是我们一对做主，你们一对附和！”恽晓萍提出她的理念。
　　“做主不做主我很随意的。”我确实言从心出。
　　“我要做主的！”张静云抢答并举手强调这种意图。
　　“我来告诉你们，我曾与张静云一同游港澳的。”恽晓萍说着就站了起来：“我说要带上茶叶蛋，她说不必、因为随时随地都买得到。结果呢？”恽晓萍不但给出表情以演绎当时争执的场面，而且还夸张地给出演绎身段。估计恽晓萍那时的意见对路了，否则她现在绝对得意不起来。
　　“出门在外、尤其是进出航空港应该知晓当地的规矩。”徐湘漪举例说明：“有一回我在台湾机场遇到有大陆东北游客被机场关卡阻拦，原因是这批游客携带的苹果不符合入关条件。那批游客不舍得丢弃苹果，想请我们帮着吃也得不到相应。结果那批东北人只能躲在休息厅的一隅猛吃苹果，吃得满脸都是苹果茬子。”
　　徐永明已经接到全部表示要来的同学，只是他还在为迟到的同学做观赏引导及解说去了。等徐永明忙得差不多了，聚会已经到了好聚好散的档口。“今后应该AA制或轮流做东！不能老是徐永明一人挺分（破费）！”有同学感慨着。
　　张静云倒是诚恳地邀请与会者当夜就去聚餐：“我有抵用券的！”却最终未能如愿。张静云岁数比我大，她应该早就办理退休手续了，但她实打实地还在继续发挥余热不疲。
　　想到这里，我倒是觉得刚才我接金苏华的话题有点不太得体了。金苏华说：“按照家里分工，我负责买菜直至烧好了菜。”我接嘴说：“我负责吃菜！”
　　陆陆续续在沧浪亭外道别，我和妻子走出很远了。张静云疾奔着招呼我说：“今天的聚会你得写篇博客。配发照片时请注意，一定要挑选拍得漂亮的发上去！”我当即答应了，而后再与妻子耳语：“照片上她们要是还不漂亮，那就是长相问题了！”


