      　　老陈头退休了，不想闲在家里听着老婆李老太的唠叨，于是想出去找点事干来发挥一下自己的余热。还真给他找到了，帮着调解小区居民之间的矛盾。老陈头经历的事情比较多，所以每次调解矛盾讲起道理来总是头头是道，每次都把别人说的是心服口服。小区居民都开玩笑说他是老干部，老陈头知道了之后不仅不生气还沾沾自喜，为了做出老干部的样子还经常把手抄在后面，昂首挺胸的走路，大家都说老陈头就活脱脱是一个真的退休的老干部。
　　小区里新搬来个退休教师吴老太，吴老太老板走得早，整天一个人在家里闲着，老陈头心里想：吴老太是个退休教师，平常经常和学生们讲道理，她也会调解居民矛盾啊，为什么不让她也来呢。老陈头把自己的想法和吴老太一说，吴老头很高兴，于是每天和老陈头一起调解矛盾，老陈头心疼老伴，怕吵着老伴于是就和吴老太商量着借吴老太的家作为办公地点，吴老太干脆的答应了，于是每天在吴老太家里和她一起调解矛盾。还别说他俩还真的帮助好多人解决了家庭矛盾。居民都开玩笑称他们是“夫妻档。”两人丝毫不为意。
　　李老太听说了“夫妻档”这一回事，一想老陈头的确早出晚归，天天去吴老太那里，怎么会有这么多的矛盾要调解呢。李老太越想越生气，晚饭也没做，等着老陈头回来。老陈头一回来李老太跳着脚的问：“你们那夫妻档是怎么回事啊？你是不是有什么事瞒着我啊？”老陈头笑着说：“没事，你别听他们瞎说。”说完看到李老太没做晚饭就自己去做了晚饭。李老太越想越不对，可又拉不下脸去找吴老太说理去，忽然发现新闻里那些被举报的官员，心里面顿时多了一个主意。
　　第二天，刚吃完早饭，老陈头就迈步去了吴老太家，李老太看着老陈头出门心里那个生气啊，心里想着：老陈头啊，老陈头，你不是要当老干部吗，我让你当。李老太想啊：举报小区里有干部包小三，记者一来吧，老陈头就再也不好意思去吴老太家里了。于是掏出老花镜，按着报纸上的号码打给了报社，把吴老太的地址一报，记者说马上到。
　　李老太看时间差不多了，就下了楼，来到了吴老太家楼下，和楼下的老头老太太有一搭没一搭的聊了起来。不一会儿，扛着长枪短炮的记者就来了，老头老太太一看有戏可看立马跟着记者上了楼。一敲开吴老太的门，发现屋里有好多人，吴老太和老陈头正在劝着两个年轻人。李老太一看到这种情况立刻知道自己冤枉了老陈头，正打算把事情说清楚。一群和老陈头熟识的老头纷纷开起了老陈的玩笑：“那个干部不会是你吧老陈头？哈哈哈哈哈”屋子里嘈杂一片，李老太也插不上嘴。这时，对门的门开了，一个胖子探出头来大喊道；“干什么啊，还让不让人好好休息了啊。”记者一看到胖子顿时喊了一句：“张局长，你不应该在上班的吗，怎么在这里？”胖子一看到外面的长枪短炮顿时明白出事了，连忙把门关了上去，怎么敲也敲不开了。
　　老陈头没管这些事，当看到李老太的时候他就知道这件事是怎么回事了，他一句话不说拉着李老太回了家。一回到家李老太就和他拼命的道着歉。老陈头笑着说：“老太婆这么大年纪了还吃醋，快去做饭，我要吃红烧肉，明天和我一起去和吴老太道歉。”李老太满口答应，不一会儿李老太做好了一桌子好饭菜，老陈头习惯性的打开了电视，正倒酒呢，忽然发现电视里的记者有点眼熟。：“本市的张局长上班时间居然在情人家里享乐，这种情况……”老陈头一下子就笑了大喊道：“老太婆你这是错有错着啊！”


