      　　城管执法队每年都要收缴一批不法商贩违规的物品，譬如非法影碟、走私香烟、流动三轮车等。有些商贩为了逃避罚金，就懒得认领这些物品，于是城管队只得将其拍卖。
　　有一天，我负责拍卖一批三轮车。前来竞投的人很多，其中，竟有一名七八岁的小男孩。
　　首先拍卖一辆很旧的三轮车。“这辆车谁要？”我将目光投向大家。这时，那小男孩举起了手：“我出10块钱。”但没等他话落，便有人说：“30块！”接着，40块，50块，一直持续下去。小男孩红着脸，紧张地看着大家，但他没再能跟着叫价。
　　第二辆三轮车开投了。我又问：“这辆车谁要？”还是那小男孩率先举起手来：“10块钱！”可是，这次别人出的价更高，出到了100块，小男孩明显又脸红了，但他只是坐着，没能跟着叫价。最有意思的是，以后几辆三轮车，都是小男孩第一个叫价，每次都是10块钱，但他一次也没能竞投成功。眼看只剩下最后一辆也是最好的一辆三轮车了，看到小男孩难受的表情，好奇心驱使我不得不问他：“小朋友，这是正规的拍卖，很庄重的事，你知道吗？”但小男孩却认真地说：“我知道，可是我真的想要一辆三轮车。”我问：“为什么？”“因为我想送给我的爸爸妈妈。我们家是乡下的，爸爸妈妈都是农民，他们在菜市场卖菜，可是生意不好，他们每天都要到很远的地方去进菜，我们没钱，爸爸妈妈只能用肩膀挑菜回家……”说着说着，小男孩哭了，从怀中摸出10块钱，“这是我积攒下的10块钱，我是真的想给爸妈买一辆三轮车。”
　　久久的，台下鸦雀无声。“还有最后一辆三轮车，谁要？”过了很久，我才说。这次，台下是一阵更长久的沉默。沉默中，那小男孩又怯怯地举起手来：“我……我出10块钱……”
　　台下依然沉默。“小男孩出10块钱，有加的吗？”我问。依然沉默，“10块钱，有加的吗？”我再问一遍。还是没人叫价，我又再问一遍：“最后一次，10块钱，有加的吗？”看着依然沉默的人们，我笑了：“10块钱，成交！”
　　摸着那辆崭新的三轮车，我看到了流淌在小男孩脸上的泪水。他哽咽着说：“谢谢，谢谢叔叔阿姨们，谢谢你们！”拍卖场上所有的人，几乎都红了眼圈。


