      　　有个著名的心里专家，最擅长劝解那些因为承受不了各种各样的打击要死要活轻生的人。他曾经成功地协助警方救出了众多企图自杀的人，因此每次只要有人企图自杀，警方会第一时间通知他去现场。
　　这一天，警局又接到群众的报案，说有人站在市中心的大厦上企图跳楼自杀。警察局长接到报案后理解派人赶往现场，紧接着给心里专家打电话，电话响了很久他才接起。
　　警察局长焦急地说：“又得劳烦阁下的大驾了，市中心有人题图跳楼自杀。”
　　心里专家叹了口气说：“我就知道你会给我打电话，这次很抱歉！我……我救不了他，他太惨了，他最爱的妻子和儿子撞车死了，没有妻子和儿子他生活还有什么意义？还不如死了算了。”
　　警察局长被他的话吓了一跳，急忙说：“老天！你在说什么？人命关天可不是闹着玩的，你快去吧！”
　　心里专家说：“我就在市中心的大楼上。”
　　警察局长出了一口气道：“你在就好了，快点劝跳楼的人下来吧！你最有办法了。”
　　“对不起！这一次我真的不能帮你了，因为要跳楼的人——就是我。”心理专家的话音刚落他的电话就断线了。
　　警察局长暗叫不好，急忙驱车赶到现场，心里专家已经倒在了血泊当中，警察局长惋惜的摇摇头说：“能救人者，不能自救，悲哀呀！”


