      在单位停车场锁好了小电瓶车，颖长吸一口气，心中默念今天开始一定不在乎别人的眼光。从停车场到办公楼电梯口的路并不长，陆续地碰到了来停车的同事，每遇到一个同事，颖都微笑着朝他们点头问好，除了个别同事有回应外，大多数是毫无表情地骑车进了停车场。颖那颗敏感的心又一次被那些冷漠的人伤了，但颖在心里对自己说，不要紧，他们一定还是和以前一样，不是针对我，可能是心里在想什么事情，所以才没有理我的。于是颖继续朝单位电梯口走去，在等电梯的人还真不少，大家都在互相聊着天，开着玩笑，颖微笑地走了过去，大家看了颖一眼，没有人理她，继续着各自的聊天。颖装着若无其事地站在那里，好像是另一个世界的人，心里有点酸楚。
到了办公室所在楼层，颖朝着办公室走去，在停车场里下定的不在乎别人眼光的决心有一点动摇了。人有的时候就是这样，你越是敏感、脆弱，如果遇到一些自己觉得很丢人的事情，别人就越会变本加厉地在你的伤口上撒盐，就越去刺痛你那颗敏感的心，让你痛，让你崩溃，从而继续成为他们的谈资和笑柄。自从颖带着孩子果断地结束了那段看似风光，实则荒唐的婚姻后，虽然已经21世纪，但在那个小县城里，家里人都认为很丢人，抬不起头，单位里的同事也多了茶余饭后的谈资。颖越是谨小慎微地和他们相处，越是被他们狠狠地把尊严踩在脚底下。颖有时候真的想豁出去了，就由着自己的性子，不管得不得罪人，至少让自己不要那么委屈、窝囊。但她的性格又使她放弃了那样做。
进了办公室，颖向已经在办公室的人打着招呼，同事回应了一声。颖打开电脑后，她又看起了考研的书，几年前颖就有了通过考研离开这个冷漠的单位，离开这个小县城，开始自己全新生活的想法，但一边上班一边考研是很辛苦的，颖希望这一次能够通过上班空隙多看些书，如愿考走。而且单位的效益越来越不好，每个月拿到手的钱都不够给孩子买奶粉，很多同事上班后就是无所事事地闲逛，总有些好事之徒会时不时来颖的办公室聊天，话里话外说着离婚如何不对，离婚女人想再嫁如何异想天开，尤其是离异还带着孩子的女人就更不要想嫁出去等的话题，颖默不作声的看着自己的书，假装与自己无关，但心里知道他们是说给自己听的，这更激发了颖那颗想考研的心。在这个世界上，她没有背景没有关系，但她不相信自己就这样过一辈子，她想通过自己的努力让那些看笑话的人都闭嘴。
离婚的这些年里，尽管那些无所事事的人时时对她灌输着离婚带孩子的女人如何嫁不出去，如果物质条件好可能另当别论，但像颖这样靠工资生活的女人，单位效益又不好想再嫁那简直是天方夜谭。颖有时候也会在心里认同一部分，但她仍然坚信这个世界上一定还有一个人在某个角落等着自己，不为任何物质等外在的原因就是单纯地喜欢自己，单纯地对孩子和自己好，颖坚定的相信这一点，因为她知道如果连这个希望都不留给自己，那她的生活会在重重压力下走向崩溃的，她不想让自己的一生被一段失败的婚姻给毁了，她的生活不是现在这个样子，这只是一段过渡时期，一切都将会改变。
生活有时候会对心怀希望的人格外眷顾。当天晚上，颖回到家里父亲告诉她有热心人给她介绍了一个相亲的对象，工作是本城的快递员，收入并不高，家庭条件也不是很好，但小伙子人很老实。父母亲都觉得对方是小伙子，而自己有过一段婚史，还带着孩子，对方和他的父母一定会有所想法。第二天下班后颖如约去和小伙子见面，尽管颖不看好这次相亲但仍然精心打扮了一番，走在相亲的路上，颖不由得对自己的行为感到好笑，一个奔三的离异女人和小伙子相亲，明知不会有结果，为什么还要去呢？进了约好的茶楼，门口吧台的小妹立刻迎了上来，颖说明包间号，小妹说“二楼，上了楼梯请右转，门上有号码。”颖走上楼梯，远远看到包间门是半掩着的，透过半掩的门，颖看到了介绍人坐在里面说着什么。颖赶忙走过去推开门，向介绍人点头示意后朝对面看去，一个脸色黑黑的小伙子，穿着墨绿色的衬衫，眉宇间透出着一股帅气和一丝憨憨的性情。小伙子看到颖进来了，立刻从座椅上站了起来，微笑着向颖打了一个招呼，颖分明从小伙子的眼中看到有一道光闪过。介绍人说了几句话就出去了，颖和小伙子随意地聊了起来，颖发现虽然和他第一次见面，却有一种似曾相识的感觉，很轻松，谈话也比较投机，从小伙子时不时的微笑中可以看出他和她有一样的感觉，这种久违的舒心感觉让颖很开心。交谈中颖得知介绍人已经把她的情况都告诉了小伙子，小伙子说他并不介意这些。颖意外而又开心，但心中很清楚，小伙子要和她走到一起，不仅仅需要这样的感觉，还有许多现实的阻碍要克服。当晚，小伙子和颖在茶馆门口告别后，颖刚转身准备回家，听到身后有电动车的声音，颖不由的回头一看，小伙子又回来了，颖正在发呆，小伙子已经到了她身边，说了一句“上车吧，我送你回去。”颖礼貌的推脱着，小伙子不由分说的把颖拉到了车后座上。一路上，颖心情很复杂，主要是兴奋，小伙子的举动是不是已经表明他对颖有意思呢。颖猜测着，不知不觉已经到了小区里，颖让小伙子不要从人多的地方经过，走到人少的地方把她放下来就好了，小伙子照做了，当晚颖在兴奋与纠结中睡着了。
第二天，小伙子约颖出去吃饭，两个人心照不宣的确定了恋爱关系。此后，颖每天都心情很好，她认为幸福就是表面上不动声色，其实内心已经乐开了花。这种感觉让颖觉得自己此前对生活抱有的希望是对的，生活真的回馈给她了纯真的爱情。更让人欣慰的是，小伙子对颖的孩子很好，并且对颖说以后结婚后不再要孩子了，把颖的孩子看作是他自己的。颖感动了，她相信小伙子是真心对她和孩子的。可是小伙子的父母，颖还没有见过，但是按照小县城的风俗一般不愿意让儿子娶一个离婚带孩子的女人，尤其是婚后还不生自己的孩子，父母就算再开明也不会同意。小伙子让颖放心，他说会回家和他的父母商量，因为他是真心地想给颖和孩子幸福。几天后小伙子告诉颖他已经和父母说了，父母没有表示反对，但也没有表示赞同，不过没关系，他的父母会尊重自己的意见。并说等到父母同意后就向颖提出求婚，颖幸福地笑了。
接下来的事情顺得离谱。在约定的时间里，见过了双方的父母，婚期也订好了，颖和小伙子去领取了结婚证，之后又拍了婚纱照，还简单地办了婚宴。那段时间颖完全沉浸在了幸福中，她心中充满了感恩，她感谢那些真心祝福他们的人们，感谢那些帮助他们的人们，她认为自己的美好人生即将重现了。上天并没有抛弃她，她要好好把握自己的幸福生活。婚后小伙子的父母对颖和孩子很好，这一点确实很难得，让颖幸福地有些不敢相信，生活真的对她重新敞开了大门，展现出的是童话般的美好。
单位里的人知道颖再婚后，有的人表现出了祝福，也有的人则对颖的老公嗤之以鼻，认为颖好歹是个大学生，又有比较稳定的工作，怎么找了一个农村的快递小伙子，果然是嫁不出去后的“饥不择食”。颖对他们的反应并不在意，因为幸福是自己的，自己幸福就够了，别人的说三道四都不重要，不会影响颖和老公的心情。但颖出于对未来生活的考虑，自己和老公每月的工资都少得可怜，虽然可以维持日常生活，但却没什么存款。于是颖的心里又燃起了考研的想法，她和老公商量，老公表示支持，这让颖没有了后顾之忧，这一次颖希望可以全心全意地准备考试，为未来的生活提供更好的保障，未来不仅是孩子教育的问题还有双方父母的养老问题，这是颖和老公必须要面对的实际问题。
夜色降临了，看着霓虹渐起的街道，颖在心里升起了美好的希望，生活的路沿着五颜六色的夜灯向着未来蔓延，只要夫妻两人真心实意地对待生活，日子一定会越过越好的。颖满足地抬起头看着夜色正浓的天空，她想大声告诉那些正在承受不幸的人们，一定不要放弃希望，苦尽甘来的日子正在不远的未来等着你，一定要坚持。

