      　　龙叔今年45岁，是六里村的老电工，做这个差事将近20年了。龙叔的工作主要是设备用电线的安装，线路日常保养维护。龙叔性格内向，不善言语，但工作却认真细致，从来没有一丝马虎。那村长的话来说：“电工的活交给龙叔，老百姓放心。”
　　龙叔平常也没别的嗜好，就是下班后，一个人关上门喝上几口老酒。自从大半年前老婆莫名失踪，龙叔是心灰意冷，愈发沉默了，酒量也慢慢大了起来。龙叔夫妻虽说没孩子，但和老婆感情一直不错，他原本想出去找老婆，但隔壁的五保户阿六给龙叔透露了一个意外的消息：龙叔的老婆是跟一个帅气的男人走的。这对龙叔的打击很大，他觉得这个世界都背叛了他，谁也不可靠的。暗地里，他甚至诅咒自己老婆不得好死。
　　这天晚饭后，龙叔正在院子里喝酒。村长来找龙叔，告诉他阿六去了养老院后，遗留下来的几间破瓦房，村里过段时间打算将它拆除。村长让龙叔先将电线和电表什么的先拆掉，以免老化的电线漏电伤人。龙叔答应后，搁下饭碗，朝阿六的老房子走去。
　　阿六家在村子最西面，靠近一片竹林，孤零零地。龙叔家是离阿六家最近，走过去不到五分钟。阿六是个老光棍，腿部有残疾，那是村里造桥的时候受伤的。村里为了照顾他，特地把村里的蚕室改建后，让他居住，并不时地派人去照顾他。今年过年后，那些派去照顾的大嫂们向村长反应，阿六身体很差，估计也活不了多久了。村长和镇里的养老院联系后，在年后，将死活不肯搬的阿六送到了养老院。那个有几十年光景的老房子，如今人去屋空，瓦片脱落，半边的墙也塌陷了。
　　龙叔来到屋子大门口后，朝边上屋檐下的电闸刀走去。只有拆除了它，里面的彻底切断了电源。就在龙叔想去拧闸刀的螺丝时，不经意间瞟了一下上面的电表。“咦，这电表怎么好像在走动啊？”当龙叔放下开刀，凑近细观看，电表果然在缓慢运转。龙叔又看了一下电表的度数，脸色一下子凝重起来了。他拧开了门上的铁丝，推门进去了。
　　屋子里黑糊糊的，有一股霉味。龙叔拉了一下墙角的电灯开关，没有亮。龙叔在整个屋子里来回转了一下，没发现有漏电或用电的情况啊。眼看天色暗了下来，龙叔只好先回家再说。
　　第二天午后，龙叔从抽屉里掏出了一个本子，那里有各户家电表的用电记录。龙叔来到阿六家，对着电表查看起来。阿六搬走的时候，本子上记得度数是3350，而现在电表的数字是：3440度，不到两百天的时间，用了将近100度电。龙叔拿出仪表，进行了简单的测试后发现，电表没有任何问题。
　　龙叔再次进入屋子里，沿着电线开始细细查看起来。由于老屋都是明线布局，线路走向是一目了然。
　　“没问题啊，怪了。”龙叔自言自语道。等夜幕降临时，龙叔已经在屋子里待了四个多小时。
　　突然，在厨房墙角的一段被柴薪盖住的电线引起了龙叔的注意：电线上有一小圈黑色的绝缘胶带。龙叔扯起电线，发现电线上搭了一个电线，并且通到地下去了。龙叔做了将近20年电工，还没有看见过电线往地下走的。他惊讶之余，用手去拉了一下埋入地下的电线，居然丝毫不动。
　　黑暗中，龙叔的脑子开始急速转动起来。看来在屋子的某一个地方，肯定存在着用电的家伙。龙叔隐约觉得，危险正在渐渐逼近，如果自己再不走的话，可能再也走不出这个屋子了。然而龙叔是个爱刨根追底的人，尽管事蹊跷，却不甘这样不明不白地放弃。于是龙叔打开手电筒开始搜索起来。
　　屋子里，除了一张破床外，屋子的地面也没什么异常。龙叔移开了床，发现床底下有一块青石。青石有半米长，一头翘起。上面有俩片铁箍连接包裹着。这是做什么用啊？龙叔想了一阵，不得其解。他弯下腰，发现铁箍都是被固定在水泥地上的。一把大铁锁锁着两个铁箍。
　　龙叔用老虎钳将铁锁扭开，“啪”一声，铁箍往两边翘开，青石居然弹了起来——一个黑糊糊的洞口露了出来。龙叔感觉心速加快，脸色发热。他按住激动地情绪，打量起洞口来了。洞口可以容纳一个人进出，里面似乎很深，入口处有台阶。龙叔弯曲着身体，朝洞里慢慢下去了。
　　洞斜着向下，朝屋外河边的方向而去。洞壁很光滑，那根引起龙叔注意的电线，也被龙叔找到了。顺着电线，龙叔一步步往前移动，紧张和兴奋同时煎熬着他。为了节省电，龙叔关闭了手电筒。也不知道爬行了多久，龙叔发现前面好像空旷起来，打开手电筒一看，龙叔不由惊得毛骨悚然：
　　眼前几平米的地下室里，居然横七竖八地躺着好几具尸骸，有些露出了白骨，有些好像死去没多久。龙叔按住“砰砰”狂跳的心，半天才平静下来。龙叔虽然不知道这些人是谁，但可以断定他们应该是被害的。龙叔壮起胆子，朝那个最完整的尸体挪去。当他用手电筒对着头部照去，不由得惊呆了：这不是自己失踪了大半年的老婆吗？龙叔脑袋“嗡”地一下，差点滑倒。自己一直冤枉老婆，没想到她已经被害了。龙叔想去扶起老婆的身体，发现尸骸已经腐败。龙叔强忍悲伤，又查看其余的尸骸，尽管面目全非，但从服饰上判断基本是村里的，其中一个就是龙叔的嫂子。难怪这几年老是有女人失踪，原来都被弄到这里了。每具尸骸下都有链条拴着，看来生前是被囚禁在此。那根上面引下来的电线，接着一个插头，正插在一个电热毯上。龙叔一摸，居然还热乎乎的。
　　此刻的龙叔已经没有了一丝恐惧，取而代之地是愤怒。“这个狗日的阿六，原来是一个恶魔！”
　　当刑警来到阿六的跟前时，阿六眼神木然，缓缓伸出了双手。


