      　　穷人怕病早已成了一种“潜规则”，可这病就如阴魂难免中招，这不小区中一低保户家就出问题了。
　　昨天小李在工地扛着水泥如往常一样工作，突然他脑袋一疼两眼一黑就直挺挺的倒在地上，他被工友发现送去急救不幸的消息就传出来了——脑癌。得知丈夫得了脑癌小李的老婆王芳直接蒙了，好不容易缓过神来便是嚎啕大哭。
　　医院里的白衣天使拿着账单冷漠的走来“谁是病人家属，来这里签字。”因王芳已经哭昏过去小李的儿子李龙站了出来，他对着护士做了个手势走向一旁。
　　“我是患者家属，请问我父亲还有救吗？”李龙问道还有救没救时，护士小姐冷冷的说“你父亲是脑癌早期，工作过度身体很差，要救活是可以不过要很多钱。”“多少钱！”李龙听见父亲还有救急忙问。护士伸出四只手指道“四十万，这还只是手术费，说这么多你也没钱。好了在这里签个字先把这两万块交了在说。”
　　“四十万！这么多。”这笔天文数字让李龙提不起力气去反驳护士鄙夷的眼神，因为他知道仅仅是这两万都是拿全部家当凑的。他签了字叹息的走了，护士看着远去的李龙更加不屑，踏着她的小高跟继续和办公室的医生玩暧昧了。
　　李龙出了医院，黑云压抑着天空，雨似乎就要来了。
　　“喂，翔子，是我李龙。你能借我点钱嘛，什么……。”没说几句翔子就挂了电话，李龙依旧不死心他把电话里的熟人都找了一遍，可惜一无所获。他正打算放弃的时候电话簿最后一个人名让他又抱起了希望。
　　“谁啊，不知道老娘在看星星嘛。”“娜姐，我是李龙。我爸出事了能不能借点钱。”“呵~小李子还跟娜姐我客气，说吧，要借多少。”“四十万！娜姐能借给我吗？”颤抖而又期盼，可是电话那头迟迟没有答复李龙的心里更加忐忑。“钱我没有这么多，不过有个活倒是能帮你赚到，小李子你怕死嘛。”“不怕！”李龙毫不犹豫的回答，为了养育他的父亲死又有什么可怕。“那好，今天晚上我带你去见他们。”
　　夜晚来得很快，太阳滑落进入海中，点点涟漪映照着月的影。
　　一辆面包车带着李龙到了乡下的废弃工厂隐隐约约还有不少兴奋的吼声，娜姐带着李龙进去和外表截然不同，工厂里面可谓是热闹非凡。
　　“娜姐，我们来这里是干嘛？”“赌命！”娜姐轻描淡写的说出了目的，美丽的外表隐藏下的是另一种风情。
　　“就是他，他要来参加眼镜蛇毒素挑战。”娜姐带着李龙到了一间人较少房间，里面的人听闻这事立马一颤。立马用麦克风通知全场，大家的目光都聚集在了李龙身上。“嘿嘿，这位小哥你既然要参加这里的比赛，自然知道后果。你要把这钱打到那个卡上呢？”“这张卡，不过娜姐的钱你们就直接给吧。”李龙把银行卡拿了出来又发了个短信给母亲，他就无牵无挂了。“希望爸爸能康复，卡里的钱足够他们二老的生活了。”
　　不多时管事的人就把转账记录给李龙检查，同时也给李龙一份协议——挑战眼镜蛇毒。李龙签了字，爽快的走向大厅。大厅里玻璃柜中一只眼镜蛇盯着即将来临的猎物，全场的欢呼大家都猜测胜负，这是生命的赌场。
　　“规则很简单，给眼镜蛇咬上一口并且坚持一分钟不死亡。你会得到解毒血清，同时你会在得到赢得赌资的百分之五。要知道这可是最低十万的下注，小伙子要坚持住啊。”冰冷的声音，调笑的三角眼，轻蔑的动作。
　　“我知道了，不过我只是为了入赛就有的一百万而已。”挥了挥手李龙把手臂放入了玻璃柜。眼镜蛇突的一口咬住手臂，三角眼用特制的夹子把眼镜蛇制住重新放回玻璃柜。
　　时间每走一秒都是那么漫长，李龙感觉到了彻骨的颤抖。四肢不听使唤，摆动生命的舞姿。他的眼失去了四周但他感觉到了光芒，温暖的光芒。李龙死了，十几秒内李龙死了，输钱的人他们咆哮怒骂李龙的没用同时也暗自后悔不该被高比例所骗。
　　娜姐看着李龙的尸体掐灭了烟，潇洒的走了。尸体也被管理人丢到了后山，而小李也就是李龙的父亲活了下来，他们夫妇不知道李龙怎么弄到这么多钱只想着有机会再去问。
　　数月后李龙的尸体被上山玩耍的孩童发现，警方也通过线索抓获了娜姐以及非法犯罪的人。可是不多时主谋都无罪释放只有娜姐被枪决，李龙的坟前他笑了，嘲弄着是非的笑了……


