      　　飞机穿越云端时略有颠簸，仿佛朱祖良的内心一样忐忑不安。半个月前他和几个同事被公司派到四川阿坝州负责建造新厂的诸项工作。当各项工作正在紧张有序的进行时，突然接到家里的电话，要他速回北京，他妻子预产期提前了一个多月…
　　空姐甜美的声音叫醒了朱祖良疲乏而忐忑的回忆，抵达首都机场时已是深夜，下了飞机朱祖良不顾一切的奔向了协和医院妇产科，他老婆已经被推进去一个多小时了。医生告诉他，由于预产期提前母子都可能出现生命危险，要做好一切思想准备，并在责任书上签了字。
　　时间如同坚冰一样难以消融，朱祖良的内心却像烈火一样的焚烧着。候产室外，他焦虑着度着步，既期盼着新生命的来临，又担忧着爱人的生命安全。时间缓慢的流淌着，直到转天的下午，有医生出来喊他的名字。
　　“医生，我是，我是，我老婆怎么样了？”
　　“恭喜你，母子平安。是女儿，五斤八两。只是…”
　　“怎，怎么了？”朱祖良被那个“只是”搞的心提到了嗓子眼“只是什么，医生？”
　　“您先别急，母子都很平安。只是孩子天生没有视神经，她看不到这个世界。”一句话几乎把他抛入冰窟之内，我的孩子难道天生就是个瞎子吗？朱祖良颓丧的坐在候产室的走廊里，仿佛时间在那一刻凝固了。他看了一眼墙上的电子表：2008/05/12/14：27……
　　世事冥冥中自有安排。就在朱祖良的女儿降生的那一刻，四川阿坝州发生了震惊世界的汶川大地震。事后朱祖良总说女儿是自己的救命恩人，如果不是她提前来到人间，自己一定再也回不来了。他为女儿取名，惜夏。珍惜这个夏天她的到来救了自己，是她让他看到了希望，他也会让她看到希望。
　　在另外的世界里，降生天使拉着一个很美丽的女孩子，走到世相水晶前，水晶里出现了一个非常惠美的孕妇，天使说：“这是你的妈妈。”那女孩大眼睛灵动的看着镜像里的女人说“好美。”紧接着水晶里出现了一个头戴安全帽的男人正在辛勤的劳碌“这是你的爸爸。”天使说：“但是他看不到你的降生。”女孩子灵动的大眼睛里闪现了一丝焦急：“为什么？”
　　“你的父亲将会在5月12日死在工作岗位上，”天使很无奈的告诉女孩：“而你将在6月25日出生。所以他无法见到你。”
　　“有没有办法？”女孩子急了，大眼睛里充满了恳求：“有没有办法救救他？”
　　“办法倒是有…”天使不忍看女孩子焦急，但却欲言又止。
　　“什么办法？”
　　“需要做一个交换，只要你愿…”没等天使说完，女孩子抢言说“我愿意！”大眼睛里充满了真挚和勇气。
　　天使没有说话，怜爱的看着女孩子大眼睛里的神采逐渐暗淡下去…
　　当女孩子再次醒来时，周遭一片黑暗，只听到一个男人充满磁性的声音说：“惜夏，不怕，爸爸在这里…”


