      在村里有个种西瓜的农民，村里的人都叫他“不成”。他原名叫“吴布城”，因为他办事很不利索并且总办不好事，村里人就干脆叫他“不成”。不成一个人住，住在祖屋，屋内一床，一桌，一柜，一椅，一灯，一碗，一筷。
不成的两亩西瓜地在他精心照料下，成了全村西瓜大户。他为人仗义，如果收获200个瓜，那么有150都送人了，剩下的50有一半自己吃，另一半拿去市集卖。这个村只有村头的啊三和村尾的不成是种瓜，所以不成的生意不错。
一天，风和日丽，不成挑着三十来个西瓜上集市。“不成啊，你这是要卖西瓜呢？来，给老娘拿二十个来，老娘店里的西瓜吃完了。”说话的是在村尾开饭店的王春。“好嘞，”不成豪爽的答应了“傍晚我送来。”
不成在晚上的把西瓜运来了，王春劝不成买一个手推车，不成想了想，这么累也不值得，的确，手推车可以省下许多力气。
隔天一早，不成把手推车买来了。
夏天，西瓜丰收咯，不成来到瓜地，他的瓜每天都会给村里的人送一点，所以他不愁有人来偷。他只选那些又大又好的瓜放在车上，车比较大，放了十来个瓜。他在下坡的路上犯难了，他小心翼翼的推车，强健的手臂控制了车的方向。
他推出了这个山坡，第一个到达集市。村头阿三，今天依然早早起床，但是他到的时候，不成早就卖完了，吹着口哨凯旋回归。
他一天又一天的利用手推车，他的瓜总是第一个到达市场的，深受人们欢迎。但是不成越来越大胆。他为了更快，而加快了速度在那个下坡陡峭的路。
一次，他慢慢的放满了瓜，甚至装不下了，他勉强推着装了20来个瓜的车。来到陡峭的下坡。他早已习惯，便肆无忌惮的推车。这时，多出的瓜，掉了一个。他为了去捡，放开了双手。瓜捡到了，然而一车的瓜都狠狠摔在了一块磐石上，瓜碎了红了一大片，车也破了，轮子滚到了草丛里。
不成琢磨着，如果你为了一个瓜而去追逐，那么你最后会发现你会丢失一个车子的瓜，爱情也是这样，人生也是这样。不能为了一个瓜而失去一车子瓜；不能为了一棵树而失去一片森林；不能为了一盏灯而失去了前途的光明。不成失去了一车瓜，却换来了一个教训，这实在让他兴奋。
他站了起来，拍了拍灰尘“没事，只要烂命还有一条，我还怕烂路走不出来？”从此，他打算不做农民，打算成为一个学者。
他把祖地卖了，换来了一大袋钱，他在学校附近买了一间小破屋，屋内一床，一桌，一柜，一椅，一灯，一碗，一筷。他从中学开始读，每天勤劳读书，放学去打杂工，就靠这维持着生活。他把工资除了用在生活，其余用在了学习上。
五年后，他考上了全国最好的大学，他的屋子放满了书，他不再是那个做任何事都弄不成的不成，他改名，叫做吴郁贤，显得几分学者的气息。他出版了很多书，而且每一本都深受欢迎。学校里的教师，在他面前都不足一提。放假时他回他的村里为小孩教书，村里的少女都被他深深吸引着，不仅是不羁的外表特别是圣人般的才华。村里的人都改口叫他，贤先生。
他不像那些表面做好事的人，他做好事从不上电视，他默默地的将奖学金一次性捐完了，他的捐款不一样，他是亲身来到贫困的山区，建设些有用的建筑，比如，学校。别人都知道他叫做贤先生。却不知道他叫做吴郁贤。
他很年轻就成了教授，他从不参与商家的骗局。他的论文或多或少给别人帮助，但是他没有任何利益。
后来他到三十了，他又回来了，他又买回了瓜地，依然是两亩，他在村里的学校做校长，取了大学时的女同学，生了两个孩子，一个叫吴布城，是个男的；另一个叫吴翠巧，是个女的。他把孩子放在祖屋，并让村头的阿三抚养，屋内一床，一桌，一柜，一椅，一灯，一碗，一筷。他带着老婆，女儿到贫困的山区教学，后来，他让他老婆，来到另一个贫困的山区教学。
村里，有一个小孩叫做，吴布城，做任何事都不成。别人叫他，不成。他常听抚养他的老人阿三说，你的爸爸是个伟大的学者，你的妈妈也是个伟大的学者，你还有一个妹妹。他为此常常自豪。
一天，小孩吴布城在瓜地附近的一个下坡处的草丛里发现了一个褪色轮胎，然而他却不知道，这里发生了一件改变一个人命运的事，而这个人正是他的爸爸。
后来吴布城长大了。“不成，快送瓜来我这店。”说话的是村尾开饭店的王夏。“好嘞！现在就到！”

