      　　夏荣正在人行道上走着，突然一辆摩托紧贴着她呼啸而过，同时摩托后座上的一名男子顺势一把拽走了夏荣肩上的背包，由于摩托的惯性，她被拉扯得重重摔到了地上。
　　不好，有人抢包了，夏荣起身边追飞贼边大声喊：“抢劫啦！抢劫啦！”
　　此时路上也有不少行人，但他们都眼睁睁地看那辆摩托从自己身边飞驰而过，没有一个人伸手拦截。夏荣正觉得今天自己活该倒霉时，她看见那摩托在经过前面一个正在打电话的小伙身边时，那小伙突然停止打电话，大吼一声“我让你抢！”说着竟用力把手机砸向了驾驶摩托车的男子，只听“啪”一声，手机重重砸在了摩托司机的眉棱骨上，只听哎哟一声，摩托车头就左右摇摆了起来，往前冲了五六米便失去了平衡，两个飞贼连人带车翻滚在路边。这时路上的几名旁观者才一拥而上去制服了那两个飞贼。
　　那小伙走过去，看见自己的手机早已成了一地碎零件，就用脚又狠狠踢了一下。然后把不远处夏荣的背包捡起来，向已经追得气喘吁吁的夏荣走了过来，说：“还你包，看看少什么东西没。”说完，小伙子就转身离去了，还从惊恐中没有回过神的夏荣连声谢谢都没来得及说。
　　晚上，夏荣无聊，拿着手机靠在床头玩微博。突然一个转发量很大的微博吸引了她，原来那是段视频——《冲冠一怒为红颜，愤怒哥手机砸飞贼》。夏荣打开一看，竟是今天那个小伙子用手机砸飞贼帮自己找回背包的视频。估计是现场有人拍的。下面的评论很多，有的说“愤怒哥威武，没有砖头就上手机。”有的说“好样的，向愤怒哥学习，该出手时就出手，下次遇见我也会出手。”夏荣一条条看着，知道网上这些人也就是嘴把式而已，真正危急关头，是没有几个像愤怒哥这样敢出手的，更别说舍得牺牲自个的手机了，要不然今天街道上那么多人咋没见一个像愤怒哥一样站出来的呢？想到这里，夏荣越发地觉得愤怒哥很难能可贵，再看视频，那扔手机的动作都是那么地果敢潇洒。夏荣想，我一定要找到他。
　　一条条看着评论，突然一个叫“死而不僵虫子”的人的评论跳进了夏荣的眼睛——哈哈，愤怒哥是我同事啊，为他骄傲！
　　夏荣一阵激动，急忙私信给“死而不僵虫子”：“愤怒哥真是你同事？”
　　不久，回复就过来了，“那当然，不仅同事，还哥们呢。你谁啊？问这干吗？”
　　“我就是那个被抢了包的女孩，我想谢谢愤怒哥。”
　　“我凭什么相信你就是那个被抢了包的女孩啊？”
　　“你看我微博头像啊，跟视频里那女孩是不是一模一样？”
　　“咦，真是呢，还是个美女呢！把你手机号给我，电话里说吧。”
　　电话里又经过一番核实后，“死而不僵虫子”告诉夏荣，愤怒哥叫雷啸，在单位就坐他对面。“死而不僵虫子”不仅贫嘴，还是个话痨，跟夏荣熟悉后，晚上竟然在电话里说了好多好多他这个英雄同事雷啸的事情给夏荣，最后还来了句：咦，我看你这么喜欢听雷啸的事情，是不是有点喜欢上我们雷啸了啊，要不我给你俩撮合撮合？不是一家人不进一家门，没有缘分的话，怎么世界这么大，今天就偏偏是雷啸出手相救呢？他这几天正跟女朋友闹分手呢，机会难得啊，哈哈哈……
　　夏荣心说，这人，嘴可真损！不过心里还真是对雷啸有了一点点好感，自己也老大不小了，家里一直也催问自己的感情问题，雷啸看起来还真不错呢。夏荣问：“雷啸怎么联系呢？”“哦，我看见这个视频后，打了半天他手机，一直关机着呢，要不明天你来我们单位吧。”夏荣心想，不关机才怪呢，手机卡还在我这儿呢。于是便要了他们单位地址，决定明天去找雷啸。
　　第二天夏荣就去他们单位找到了雷啸，当面说了谢谢，并还了他手机卡，等她拿出一个崭新的手机，说是赔偿给雷啸的时候，雷啸无论如何也不收，说他那个手机不值钱，坏就坏了，自己再买一个就成。那天，夏荣的手机最终没能送出去。
　　然后，他们就慢慢开始交往了。俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纱。因为夏荣对雷啸有那么个心思，再加上雷啸的好哥们，那个“死而不僵虫子”整天口无遮拦地从中“掺和”，过了两个多月，他们还真就恋爱了。
　　有天旁晚，夏荣和雷啸一起压马路。他们又聊到了当初雷啸一怒为红颜手机砸飞贼的事情。夏荣说，你那天看见飞贼，为我的遭遇愤怒，一声大吼后，该出手就出手，真的很帅，那一刻，我就对你产生了好感。雷啸红着脸说：“我一直有个心思，憋得我难受，今天就索性给你说了吧。其实那天扔手机，并不是为你而愤怒的。”夏荣一脸诧异，“哪是为谁？”雷啸低了低声音，说：“是为我的前女友，那天我正在手机里跟她吵架，她跟我谈了一年多后，跟一个富二代好了，我问她为什么，她说我是从农村来的，在单位工资又不高，跟着我没有前途，那天还挖苦我，说我别说买房买车了，用个手机都是便宜的国货，连个三星苹果都用不起。当时她说完这句，就刚好听到你喊‘抢劫啦’，我手头没有合适的家伙阻止他们，刚好在气头上，索性把那被女朋友奚落的手机给扔出去算了。你不会生我气吧？”
　　夏荣听到这里，笑了笑说：“我才不会生气呢，冲冠一怒为红颜，不管你当时是为谁怒的，最起码说明你是一个勇敢和正直的人，她不识货，那就是她的损失了，没办法，被我捞着了，我就好好珍惜。让她陪她的富二代去吧，没房没车，我不嫌，我也农村出来的，咱们一起努力，我想房子会有的，车子会有的，孩子也会有的，呵呵。”雷啸被她也逗笑了，说：“夏荣，你知道吗，你上次还回来的那个手机卡，我一直都再没用，因为那是当初我专门给我和她的手机办的亲情号，我把它们叫做爱情号，亲情号之间通话不收费，我就可以每天放开了跟她通话聊天，可是最后还是没能留住她，她还挖苦说‘亲情号就是亲情号，狗屁爱情号，还不是因为没钱，为了双方通话省那几毛钱啊！’所以那天我就连卡带手机一块给扔了，你送回来后，我没好意思当面回绝，就又偷偷扔了。”
　　夏荣从包里掏出一个崭新的手机盒子，递给雷啸，“一直想赔你一部手机，你不要，今天收下吧，我自己在淘宝经营了一家手机店，卖得全是国货，她不喜欢，我喜欢，国货怎么了，我就要支持国货。明天你也去给咱们办成‘爱情号’吧，我们一起为了我们的小幸福从现在开始学会省钱。你如果愿意，从明天开始就跟我一起经营咱们的网店吧。”
　　雷啸接过手机，说：“好！”
　　这时，不远处传来一声“抢劫啦！”雷啸一看，两个摩托飞贼正抢了一个女孩的背包狂飙。雷啸提着手机盒就追了上去，夏荣一惊，大喊道：“你不许再用手机砸了！”雷啸边下蹲边大声回答：“有了你，我再也不会扔手机了。”说话间，他已脱掉了自己的一只运动鞋，站起身狠狠地砸向了摩托车的方向……

