      　　想起我下乡插队的岁月，许多有趣的往事浮现在眼前。
　　那一年初秋时节，生产队种的一片20多亩大的玉米快要收获了。这些玉米可是长势喜人，枝干比人高，玉米穗多数有一尺长。可一连几天在地里出现一小块一小块玉米秆被折断或压倒，上边的玉米穗每个都有被损坏的痕迹。
　　这天上早工时大家又在地里发现了十多棵被破坏的玉米，我们都很气愤，有人就开始骂人：谁他妈的在偷包谷，比阶级敌人还坏，这样的破坏生产，逮住了看怎么收拾你。
　　“大家看，这包谷棒子的伤损不像是人搞的，坏掉的部分玉米粒半截还在，边上好像是牙印。要是人来偷，不用把杆子按倒，而且玉米棒还在，会是啥动物搞的吧？”我提出疑问。
　　听到我的说法，大家纷纷捡起玉米秆看着包谷棒的伤痕，说我讲的有道理。有人还在附近发现了像狗的爪子印，莫必是狗来干的？大家产生了怀疑。
　　又有人说了：听说过猴子扳包谷，狗熊扳包谷，可没听说过狗扳包谷，不可能，真是包谷地里说天花（话）哩。
　　队长发了话：这一阵就动手在地里搭个鞍子，今晚开始守夜，一班两个人。
　　我和我在队里关系最好的朋友李克轩要求排在了一班。他大我两岁，我们是第三班。到了这天晚上，克轩早早就来到我的住处。只见他扛着一根长棍子上边挑着被子，等到放下了我才发现这是一支土枪。弯弯的像左轮手枪的枪柄，有近2米长的枪管。我问他从哪里搞的这家伙，他说是爷爷早年打野兔的火枪。“我还准备了火药和铁砂，今晚咱们埋伏在地里，要真有野狗咱就干它，没有了也放上一枪，听个响。"克轩得意的说到。我说：”这枪多久不用，还能打响吗？就算打的响，你可有本事打的着."克轩嘿嘿一笑说：”那就一会咱就瞧好吧。”喝，还满自信的。
　　我们把枪立起来，用纸卷了一个喇叭口插在枪管上，仔细的灌了些火药和铁砂，在枪管后边的小圆眼里穿上火药引线，这就算子弹上膛了。
　　我们来到地里，找好地点潜伏下来。这晚天气很好，弯弯的下玄月照着朦胧的玉米地。我们四只眼睛睁的老大，竖起耳朵听着，好久了，一点动静也没有。慢慢地，眼睁不开了，困顿也来了。
　　突然，一声清脆的嘎巴声响起，过了一会儿，又传来一声脆响。我一下警醒了，推了一把克轩，“有情况，快听。”等再次出现声响时，我们也判断好了方向。我们朝着那个方向摸过去，看见了。月光下一只大狗走到一棵玉米秆旁边用身子把秆靠靠，又走到另一棵跟前靠靠，然后立起两条前腿一下就把玉米秆摁倒了，低头啃了几口玉米棒子，又开始重复那一套动作。
　　我们看呆了，若不是亲眼目睹，说谁也不信呀！这畜生还真聪明，它靠靠杆子是在判断杆子上的包谷棒大不大，难怪它坏掉的都是大大的好棒子。
　　“动手吧。”我们悄悄地靠近，不到十米远了，不能再近了。克轩开始瞄准，狗东西还没有察觉。“嘭”，枪响了，前边的玉米秆倒下了好几根，我们几步上前，野狗中枪了，正在喘着粗气蹬着腿呢，身旁一滩血。我们太兴奋了，忍不住高喊起来，“我们打中了，打住野狗了！”
　　第二天一早，社员们在大院场上看见了死狗，听我们描述了狗啃包谷和打死它的经过，在叫好声中大家都说长了见识，狗真的会扳包谷哩。


