      王小文和妻子都有比较稳定的工作，每月靠固定的工资生活，日子过得不温不火。渐渐地王小文发现做生意的姐姐和姐夫的日子越过越好，不仅全款买了一辆商务车，而且马上就要搬到新房子里居住了。看着自己一家还过着千年不变的生活，王小文感觉很对不起妻子和女儿，于是他每天下班后都去姐姐的店里逛一逛。
三年前，王小文的姐姐在市区步行街租了一个小门面，开始只是做着奶茶生意，几乎天天亏本，那段时间姐夫一人打理店子，姐姐则出去找别的工作干，例如房地产公司话务员、城乡结合部服装厂的缝纫女工等。后来，他们将生意拓展到煎饼、炸鸡排、炸鸡腿、关东煮等多种业务后，生意渐渐好了起来。这以后，姐姐干脆不出去找活儿干了，两口子专心做着自己的小吃生意。王小文每次到姐姐的店里，都帮忙打些下手，但只要姐姐要做煎饼了，王小文都会凑到跟前去看看。再后来，姐姐、姐夫忙起来的时候，有顾客要煎饼，王小文就会帮忙做一下。
这样过了半年，有一天，王小文下班后没有再去姐姐的店里，而是径直回到家，对妻子说：“小易，我跟你商量个事。”妻子正忙着做晚饭，没工夫搭理王小文，王小文神秘兮兮地凑到厨房，跟小易说：“我已经偷师成功了！”小易白了王小文一眼说：“什么偷师啊？你还武林秘籍呢，是吧？”“是啊，我姐店里的煎饼，我已经学会了。”“怎么着？你也要开店？抢你亲姐姐的生意？你损不损啊？”小易一边说一边把装盘的菜端去客厅。王小文紧跟其后说：“这与损不损无关的，我只做煎饼一项，其他都不做，怎么说是抢我姐的生意呢？再说我想开店也得有时间啊，平时不是还要上班吗？”“那你偷的哪门子的师啊？”小易暗自好笑，“我看你啊，就下班后去给你姐义务帮帮忙就好了。”“你听我说啊，这事我已经盘算好久了，你看这样行不行，你下班比我早一点，先把面调好，我每天下班后就骑三轮车去做煎饼，摆个摊。”王小文眼睛里闪着熠熠的光。“摆摊？万一被你领导、同事看到了，肯定传得沸沸扬扬啦！丢人呐。”“丢什么人？我一没偷，二没抢的，下班时间搞点副业贴补贴补家用，大家不会说什么的。再说是我去，又不让你去，我不嫌丢人。”就这样，练摊的事儿就算说定了。
说做就做，第二天，王小文下班后火急火燎地冲回家，小易果然已经把面调好了。三下五除二，王小文把鸡蛋、调味酱等原料都收拾好了，煤气罐和煎饼鏊子都装上三轮车后就出门去了。王小文骑着三轮车在繁华地段徘徊了好一会儿，确定周围没有城管后，他把车子停在一边，支起煎饼鏊子，把原材料都码在桌子上，开始练摊。天色渐晚，出来散步的人也越来越多，一个中年男子慢悠悠晃过来问王小文：“你这是啥？”“煎饼”王小文兴奋地说，“来一个尝尝呗，5块一个。”“哦，5块，好吧，来一个。”中年男子一手拿着煎饼一手拿着手机说：“月月，我买了一个煎饼，你过来先尝尝。”一会儿，一个女人走了过来：“这么大人了，还吃零食啊。”一边说一边从煎饼上撕了一块儿，两人挽着手朝着广场中心慢慢走去。月月，这个名字好像听过，王小文借着广场的灯一看，这个月月不就是公司老板的老婆吗？“怪不得电影里间谍都喜欢装扮成小商贩，敢情这样才能探到真实敌情啊。看亲密程度，这个月月八成是有外遇了。”王小文暗自揣测着。“奶奶，那个叔叔在卖什么？”一个小男孩拉着一名年长的妇女小跑过来，“叔叔，你在卖啥呢？”孩子天真地问。“是煎饼。”王小文说。“奶奶，以前妈妈给我买过的，这个好吃，你给我买一个好吗？”小男孩仰头看着年长妇女说。“刚在家里吃过晚饭，不要吃这个了，外面卖的不卫生。”年长妇女说。“卫生的，奶奶，我家自己做的，绝对卫生。”王小文赶忙说。“用地沟油的小商贩也不承认他用地沟油啊，不买不买。宝宝，奶奶带你去找妈妈，去看广场舞吧。”年长妇女拉着孩子要走。“我就要吃这个，就要这个。”孩子哭闹了起来。“就5块一个，给孩子买一个呗。”王小文说。“5块倒是小事，万一不卫生那就是大事了。”年长妇女担忧地说。“我以后天天在这儿摆摊，不会有问题的。”王小文承诺道。“我就要吃嘛。”孩子闹着，年长妇女没辙了，掏出5块给王小文说：“万一不卫生，一定来找你的。”“放心吧。”王小文笑着说。孩子捧着煎饼，蹦跳着跟着奶奶走了。夜色已晚，王小文的煎饼也卖得差不多了，他收拾收拾准备回家，刚走两步，感觉脚下踩了一个东西，王小文踢了一下，那个东西朝前翻滚了两下，王小文低头一看，是个长方形的包裹。他把手里的东西放下，捡起包裹，发现是个手绢裹着又用牛皮筋箍了两圈，好奇心使然，王小文打开包裹，里面掉出3札钱，看起来足足有3万元钱，王小文惊呆了。
回到家，王小文躲进厕所仔细数了数，确实是3万块没错，他忍住没敢跟小易说捡到钱的事。直到睡觉时，王小文试探着问小易：“老婆，你要是捡到几万块钱会怎么办呢？想想可是咱们卖几千个煎饼的钱啊。”“高兴是高兴，可是谁的钱都不是大风刮过来的，丢了肯定着急，不是自己的我不会要的，花着心不安。”小易喃喃地说，王小文没作声。
第二天，依旧到原地练摊，王小文想也许失主会到这里找钱的。果然，天色刚刚暗下来，昨天的那位年长妇女就出现了，远远看到王小文后，她朝着煎饼摊冲过来：“小伙子，昨天你捡到什么东西没有？”奶奶气喘吁吁地问。“您丢什么了？”王小文故意问道。“哎呀，你也没捡到那就真不知道该到哪里找了”老奶奶双手拍着大腿说，“那可是我卖农村祖屋的钱呐！”“多少钱？”“3万块，儿子一直说要帮我存银行，我不放心，就天天随身带着，不曾想就这样丢了，早知道存银行就好了。”老奶奶懊恼地说。“是不是用手绢包着的？”王小文问。“你说啥？是呀，是我孙子的变形金刚图案的手绢，还用牛皮筋箍了的。”“是这个吗？”王小文从上衣内侧口袋里掏出那个包裹，递给老奶奶。“哎呀，对的呀，就是这个。”老奶奶兴奋地接过包裹，“真是个好小伙啊，谢谢你。”“没事儿，没事儿。”王小文笑着说。
当晚要收摊的时候，远远听见“小伙子，你先不要走。”好像是老奶奶的声音，王小文站在原地，扭头看过去，只见一个中年男子跑在最前面，后面跟着老奶奶和另外两个人，四个人一起朝这边跑来。“这是要干什么？不会是要讹我吧，3万我可都给你了啊，不会又说少几张吧。”王小文想着，不由地跑向三轮车，准备溜之大吉。“站住，你站住。”那名中年男子眼疾手快，赶上一步来按住王小文的三轮车。“大哥，我是小本生意，不容易啊。”王小文哀求着，看到中年男子。“是你？”两人异口同声道。“老板，我是下班后摆摊做做小生意的，昨天刚开始摆的。”王小文主动坦白。“小伙子，你看我年纪大了，刚才都没有给你些钱答谢，我真是兴奋过头了。”老奶奶赶上来，把1000块塞到王小文手中，转头对老板说：“儿子，就是这个好心的小伙子把钱还给我的。”“不用，不用。”王小文双手推着钱，老板笑着说：“拿着吧，大晚上赶过来就是为了答谢你的。”“拿着，拿着”老奶奶不由分说地把钱塞进王小文的口袋里。王小文想了想说：“老板，有件事情我不讲不快啊，我昨天看到您夫人和一个中年男子挽着手在逛街，还买了我一个煎饼呢。”“没想到广场上你还安插眼线啊。”月月跑过来，喘着气说。“哈哈”老板指着跑在最后面的那名中年男子说，“是他吗？”王小文仔细看了看，郑重地点了点头：“就是他。”“介绍一下哦，这是我大舅子，前几天刚跟我丈母娘一起到城里来的。”王小文在众人的笑声中不好意思地挠着头。


