      　　明月小区是一处高档住宅区，这里的防卫系统十分完善，保安都是一些年轻力壮并且尽职尽责的青年。
　　两个月过后，让保安头疼的事情发生了，明月小区出现了神偷，而且还不止一个，几乎是来无影去无踪。保安几次出动都是铩羽而归，这可让这群血气青年愁坏了。明月小区已经出现了两次贵重物品被偷而无法追回的惨重事件。
　　按照合约上说的，他们只能失手三次，现在已经被用去两次机会了，如果下一次再失手的话，那就只能卷铺盖走人了，年轻的保安们一个个胆战心惊的。
　　保安部的王经理煞费苦心地寻找外援之力，终于在三日的操劳中找到了一个满意的人物，此人真名不祥，外号“神风腿”，腿脚迅捷，速度奇快，目前全职在一家私人侦探所工作，王经理准备高薪聘请他充当保安队的外援，因为高薪的诱惑，“神风腿”向私人侦探所请假一段时间。
　　“神风腿”不但身手敏捷，而且还有一身的武林功夫，王经理这次算是孤注一掷了。
　　夜里，晚风习习，小区里的警报声再次响起。
　　“快抓捕他们，这些神偷又来了！”王经理谨慎地嘱咐“神风腿。”
　　“神风腿”面无表情，猛地抬头一看，耳朵轻轻抖动几下，便发现了小区里树叶抖动的声音，那种频率不可能是自然风造成的。
　　“神风腿”几乎化成一阵风，迅速地融进了黑暗里，直奔神偷而去。王经理大惊失色，这速度还得了？简直是神出鬼没，他觉得这次抓获神偷有很大的希望。
　　五分钟过后，“神风腿”回来了，和他一同回来的还有三个黑衣人，正是那三个让整个保安队倍感棘手的神偷了。当接过三人交上来的盗窃钱财时，王经理倒吸了一口气——差点就损失了几百万呀！
　　一个都没有跑掉，保安部经理甚是满意，原来“神风腿”和这几个神偷的功夫根本就不是一个档次的。
　　在这之后的一个星期，有了“神风腿”的镇场，竟然没有人敢兴风作浪了，自始自终保安部经理都没有见过他的真容，他总是喜欢带着一个黑色的面罩。
　　几天后，原先的这家私人侦探所的所长突然收到了“神风腿”的辞职信，他原本以为“神风腿”是想当辞去原来的工作，高薪应聘保安去了。看到信的内容才大吃一惊，信上清楚地写着：所长大人，我要辞去工作，我发现这帮小偷就这点伎俩，竟然还能捞上这么一大笔，我认为这是一次机遇，所以我也来试试身手。
　　半个月后，保安部经理愁眉苦脸地找上了这家私人侦探所的所长，哀求着说：“尊敬的所长大人，你们这里还有更厉害的角色吗？最近失窃现象更加的严重了！”


