      　　听说，镇上财主罗万有疯了！
　　那天大清早，他衣服鞋帽不穿，冲到门外街上拉着路人，直叫救命。出什么事了？原来，罗万有早上睡醒，睁开眼看见一双眼贼溜溜盯着自己，吓得他一个轱辘滚下床，撒了命跑。
　　枕边那双眼，是谁啊？罗万有的儿子罗世兴贼贼索索的到屋里探了探。哎，道是什么呢，一只肥硕的老鼠，恐怕是吃饱了想睡个暖床，结果莫名其妙的死在了枕头边。可笑可笑，老大个人却被只小老鼠吓破了胆。
　　家里人都说无妨，可罗万有不依不饶，坚持说屋里有妖魔，自己将命不久矣。没办法，罗世兴请来太清观大师开坛作法。事不找人人找事，这家里还真的出了事。大师讲到，宅地不宁，里面藏着个血精，时间长了，祖宗压不得它，宅神镇不住它，这样下去，恐怕要妨了家主性命。这血精是什么呢？罗万有家大业大，血精有可能是一砖一瓦、一椽一柱，甚至一木一石。但是，当问到罗万有时，他却支支吾吾不透实话，大师心想，主人家都没下心思解决问题，自己也不能硬要刨根问底呀。最后，罗世兴让大师做了个护身符，事情就不了了之了。
　　过了些天，老家刘府伙计来拜请罗家，说是刘家出大事儿了。刘家出事了？罗万有脑袋“嗡嗡”响，天在打转，地也跟着打旋。
　　前天夜里，牛斗村南，火光侵月。
　　“来人啊，救火啊……”
　　“烧啦，烧光啦，都烧啦……”疯五子蓬着个头，撒丫子全村乱窜。
　　“五子，五子，”疯五子被人拉住，“烧哪儿啦？”
　　“刘老爷家谷满仓，全部烧光光，烧光光。”疯五子扯着嘴“嘿嘿”笑，手脚并舞全村疯跑。
　　刘老爷这一生的的心血哟，就付之流水咯，不知道老爷子会怎么想。
　　刘老爷再也不会去想了。第二天人们才知道，刘老爷心伤智失，冲进谷仓，被救出来时，哪里还有个人模样！
　　“老哥哥，老哥哥。”镇子上的财主罗万有趴棺材盖子上哭天抢地。小辈人都糊涂：罗刘两家不见往来，罗财主怎么跟死了亲人一样伤心？但老一辈的人明白，罗刘两家，有些深渊源。回到家，罗财主靠在门栏上，眼神呆滞，死死盯着凉亭，他叹着气说到：“七年，七年，沾你点气，你可狠心要了我们这老命呐。”
　　这以后半年，罗财主再也不愿踏出家门。
　　半年过去，日子却出奇的平静。当所有人都忘了这件事时，却出了另外一件事。是夜子时，罗家院子里传出罗万有划玻璃似的尖叫，罗家人赶紧围到正屋里去。罗万有左手里抓着一绺头发，左耳现出抓挠的血痕。他呆呆盯着那一绺汗湿的头发，吃吃的讲，他做了一个很真实的梦，老刘老张在，老李老赵也在。梦里他们都没衣服穿，七八只手不停的扒扯他的衣服，他们说很饿，要罗万有的肉，要罗万有的血。一屋子人都听得愣住了，吓得脸苍白。
　　管家也吓了个腿软，匆匆忙忙的命了两个门房去请罗世兴回来。第二天，人回来了。不过不是走，是抬！罗世兴在做完生意回来的路上，让人给抢了。打了个半死不说，左耳朵还生生被人齐根切了。
　　罗万有心里堵一块大石头，差点儿没昏死过去。他匆匆派了管家，抬上轿子去请太清观的大师。可大师了解，这人富不露财，这些事肯定与罗家发家密切相关，上次罗万有不说，这次会说吗？
　　眼见大师请不动，罗万有只好携子孙去给道观进香火。在道观里，罗万有不得不原原本本的把事情说了一遍。
　　三十年前，罗万有家在斗牛村，村里老老少少两百余口，其中就有“赵罗周许，刘李陈张”八户姓，这八户都是正经小百姓，过着清淡的日子。要说的是八家的八个后生，其中就有刘老爷和罗财主。
　　那日是清明，阴雨浸凉了地皮三寸，连树荫下都被湿了个通透。地里也没什么活儿，罗母坐在门槛上打补丁。这时，一个雨人匆匆跑来，定睛一看，是游个方道士。罗母赶紧的把道士让进来避雨。雨帘唏唏簌簌的铺天盖地，罗母与道士拉着家常里短。
　　“老姐姐，你家左边可是坐了个宝啊！”道士站在屋檐边，往左山岭上望，想要透过层叠的烟气看清楚。
　　“哈哈，要是有个宝，还是这穷模样？”罗母拿针磨磨头发，“你看我这补丁坐补丁，都不知道补哪儿了。”
　　“老姐姐会说笑，”道士坐下来，“你看那山岭，岭峰不过几十米，前一头高扬，如天龙吐水，后一方安沉，似神龙摆尾。这样的好气势，却朝了南去，那一方贵气了，这一方却难有福。这样的好地势，谁家沾了谁不得大富大贵？”
　　罗母当这道士瞎扯，没放在心上。但是，这话却让窝床里的罗万有听得明明白白。
　　暮雨停歇，游方道士打恭谢别罗母，渐渐迈向路的尽头，消失在薄雾朦胧里。
　　犬吠催鸡鸣，第二天天刚鱼肚白，罗万有就带上腌菜馍馍到村子里约伙伴们上岭子放牛。十七八的小伙子好打堆，在一块儿就有聊不完的话。这群人聊着聊着，罗万有就把昨天道士说的话盘托了出来。那个年月，靠天吃饭，谁都想着一脚踢出一坨金元宝，梦里都想发横财，更别说是想闯天地的穷得草绳当裤带的小子们。
　　这一群人中就有个“牛胆子”李二哥，听到有这么一件好事，说干就干，就约好大家明天带上家伙，把这山上的石头各弄一块回去。他们的算盘打的光亮：开一块条石回去，有福没福不计较，至少可以码屋地基。相互约定就各自回了家。
　　回到家，罗万有把这事跟他母亲一说，没想到的是，罗万有让罗母劈头盖脸的骂了一通。罗母考虑的也不是不在理，这开山一说不敬山神，二说是官府地盘，这穷人家谁能经得起官兵一闹？
　　虽然罗母把罗万有锁在了屋里，但罗万有还是趁罗母出去割猪草的时候，偷偷溜了出去。
　　他爬上岭子的时候，另外七个小伙子已经开出了八块条状石。罗万有心里惭愧，就甩开膀子卖力的帮着把这些石头搬回了家。
　　说来也奇怪，事还真的被道士掐着了。一天，罗万有替里长到县城里办家什，跟一个走货的小贩哥长弟短交上了好，慢慢的，他就这么发了家，没过多久，举家搬到了城里，当然少不了带上那块宝贝。而村里的其他几家也做啥啥顺，干啥啥成。
　　话说到这里，大家都明白了，大师所说的血精就是岭上的条石！
　　大师略作思索，道明了一切：“正应那一位道士所言，岭初具龙体，你等是斩断龙髓，龙岭就演化成磨刀石，而且豁口就朝着斗牛村，村子就成了刀兵之地，你跳出方寸，却也难逃。沉了这么些年，那伏龙想复位了。”
　　伏龙归位，把东西还回去不就了结了吗？大错特错，请神容易送神难！依据大师的说法，要恭恭敬敬的请龙归位，八节龙骨当做瓦垄坟，就是像梯田一样，头高尾低修建八座骨坟；每座骨坟前金后银，各置九锭，取“九九归一”之意。最后作法招魂，引路归灵，立碑安位，方才算完。
　　罗万有早就吓得乱了方寸，大师怎么说，他只一个劲的点头，吩咐了管家去办。
　　吹吹打打，忙忙碌碌。一村子人帮着打理了三天，事情才算弄得妥当了。罗万有盯着这瓦垄坟老泪横流：“老天爷呀，现在你总会给我个安生日子了吧？”
　　平静日子真就来了？老天却给罗万有开了个大玩笑。在还了龙骨第二天夜里，罗世兴领着几个人把瓦垄坟掘开，把金银都挖了出来。原来，其他七家都已经家财散尽，所有的费用都是罗家所出，眼看罗万有黄土埋半截了，这好好的家产就是罗世兴的了，这么大一块肥肉，他愿意在自己身上剜？
　　过了些日子依然风平浪静，罗世兴暗暗地佩服自己。可是，聪明反被聪明误。突然有一天夜里，无端刮起大风，紧接着，不知谁喊了声：“着火啦。”邻居跑出来一看，罗家成了火海，火光照亮了整条街。街坊邻居赶紧去取水救火，忙乱成一团。不知何时，一个疯老头披散着头发，穿着脏兮兮的绸子衣服，站在街口，盯着火海大笑不止。一个邻居看不下去，就呵斥老头：“哪来的疯老头，人家屋里着火，你乐个啥？”疯老头却不回答，转身跑开了，他一边跑还一边唱：“拿话问君君莫笑，求财哪处是正道？分厘靠勤力，百岁之翁谁言老？邪门加歪道，万里金城唏嘘倒。请君看我走一遭，何人吝财却命抛。”
　　这一场大火，罗家就只剩下几根木头桩子了。


