      　　苇子峪镇北4公里处，有一个十几户人家的小村庄，叫单家村。村前有一条小岭道，道旁有一眼泉水叫仙水泉。这里有一段真实的故事。
　　那是解放初的一个夏天，天气干旱炎热，很多小溪都枯干了。又逢肠炎病流行，很多人都得了肠炎病。
　　平顶山华尖子村，有一个有名的大孝子叫刘汉。他60多岁的老母亲也感染上了肠炎，肚子痛的厉害。刘汉看着心疼，可是当地缺医少药，没办法。当时只有二百里外的碱厂才有医院，可是没有交通工具，刘汉只好背起老母亲去碱厂。
　　刘汉背着母亲从早晨走到中午，来到单家村前的小岭上。他又累又渴浑身是汗。背上的母亲也渴的厉害，她说：“儿呀，你累坏了吧？妈也渴的厉害。你放下妈，歇歇，去找点水喝吧。”
　　刘汉放下母亲去找水。可是天太旱，水沟都干了，哪里有水呢？刘汉到处找，也找不到水，正着急呢，忽然听到哗哗的流水声。他顺着声音寻去，果然找到一眼泉水。刘汉高兴及了。他连忙用碗舀起一碗水，喝了起来。阿，这水真凉阿，真甜阿！刘汉赶紧又舀了一碗端到母亲的面前，让母亲喝。
　　刘汉的母亲喝完水，歇了一会，刘汉又背起她向岭下走去。刚下了岭，刘汉的母亲就说：“儿呀，我觉得现在好多了。你也累坏了，放下妈，让妈自己走吧。”在母亲的哀求下，刘汉放下母亲，搀扶着她来到了单家村。母亲说：“儿呀，妈好多了，肚子也不疼了。天也不早了。咱就在这里住一晚上吧。”
　　单家村有一个叫单坤的老人，非常好客，村里有过往讨宿的都住在他家。这天刘汉母子也住在他们家。
　　晚饭后，单坤与刘汉母子聊起家常来。当说到刘汉母亲喝完水后肚子就慢慢好了时，单坤说：“这一定是你这个大孝子，背老妈的孝心感动了神仙，在那‘舍药’了。要不然，这么旱的天那里怎么会有水呢？”
　　第二天天刚亮，刘汉母亲的病全好了，起来到外面散步了。单坤见了更坚信自己的看法了。
　　单坤家里也有人患了肠炎。他连忙喊起了刘汉，让他带自己去“讨药。”老人到了地方，双腿跪在地上，非常虔诚的磕头，请求仙人“舍药。”然后打水拿回家给家里患病的人喝。家里人喝了水，病马上好了。
　　村里其他患肠炎病的人听说了这件事，都去“讨药。”说来也怪，谁喝水，谁的病就好了。
　　这件事很快在附近的十里八村传开了。有病的人都到这里来“讨药。”当时患肠炎的人很多，大部分人喝了水病都好了。“仙水泉”可就出名了，而且越传越神。“讨药”的人也越来越多。人们也越来越虔诚。人们把“仙水泉”修成三个池子。第一个池子用来取水喝（治内科病）；第二个池子用来洗头、手（治疮）；第三个池子用来洗腿脚（治疮）。来“讨药”的人都自觉排队，一个接一个的“讨。”他们都要带贡品，如：猪头、公鸡、鸡蛋、馒头、香案等等。“讨药”人把贡品摆放好，恭恭敬敬的磕头，向“神仙”说明自己或家人的病情，请求“神仙舍药。”
　　每天来“讨药”的人，从早晨到晚上，一个接一个，络绎不绝。从夏天到秋天，天天如此。
　　地里的庄家早已成熟，可是“讨药”的人仍然有增无减。眼看就要耽误秋收了，苇子峪区政府的领导，看在眼里，急在心上。可是有什么办法呢？
　　这天，人们仍然向往常一样，排着队在“仙水泉”“讨药。”山下来了一辆吉普车。吉普车来到“仙水泉”旁停了下来。区长王英从车上走了下来。他身后两个穿白大褂的人搀扶着一个浑身是疮的人。那两个穿白大褂的人告诉人们，他们是碱厂医院的医生。王区长找到他们，把这里的情况告诉了他们。正好这个患者在碱厂医院看病。他们就带他们来了。那个患者有人认识叫张虎。他告诉人们，他脚上受点伤，来这里讨过“药”洗过脚。他非常虔诚，上了贡，磕了头。谁知回家后，脚不但没好，却全身起了疮。到了医院，大夫告诉他是伤口感染造成的。
　　这时那两个医生告诉大家，没有什么神仙舍药。这泉水只是含有杀肠炎病菌的矿物质，才能治肠炎病，不能治其它病。
　　原来如此，人们明白了，从此再没有人来“讨药”了。


