      　　从前有一位青年生活陷入了不幸。好像是上天在捉弄他一样，无论他怎样努力，接踵而至的总是失败。于是要强的青年人渐渐的认为自己很无能，于是他放弃了与“命运”的抵抗，任凭岁月无形的流逝。
　　可是有一天青年所在的城市里来了一位智者，他找到了青年并对他说：“我的孩子，你好像很不开心呀”
　　“对！我就是很不开心！”青年滔滔不绝的讲述了自己不幸的遭遇，并渴求智者能够给予他帮助。智者只是默默的聆听，直到青年泣不成声是便开口说道：“孩子，你的遭遇我很同情，但为什么要我帮助你呢？”
　　“因为你是智者呀？你一定有办法帮助我摆脱困境的。不然你为什么要来找我呢？”青年反问道。
　　“噢！这样啊。”年迈的智者微微的笑了：“让我要告诉你两件事，第一，你的困难请智者帮助，那智者的困难又该请谁帮助呢？第二，并不是我要找你，而是你的气质把我吸引过来的。”
　　青年哑言。
　　老人继续说：“我的孩子，你有没有想过这些困难为什么总来找你呢？”
　　“因为我很无能！”青年无助而颓废的回答中充满了怨气。
　　“不！恰恰相反，是因为你够强大！就像你有问题请教智者一样，因为他们拥有智慧，而困难找到你是因为你够强大！”
　　这时青年突然有所顿悟，他非常感谢智者的点拨，并希望老人留下姓名使自己终生铭记。
　　“啊？我忘记了做自我介绍了吗？看来真是老了呦！”指着拍着自己的额头笑了笑：“我嘛……就是困难！”说罢老人睿智的身影如梦般随风而逝。
　　青年终于明白了，困难之所以找到自己是因为自己够强大，而无论怎样的困难，自己都有足够的力量和勇气去克服。因为困难中包含智慧而这种智慧会让自己变的更加强大！
　　献给那些暂时不如意的朋友们……


