      　　刘大宝和刘小宝那是父子俩，模样长得差不多，性格还都一样，那就是两人的脾气都不好，犟得都像一头驴。你说是这两头犟驴凑在一起，它那会是个啥结果？那就是会三天两头的吵架。
　　说起来这刘大宝今年也五十多岁了，今年他办的最大的一桩事，那就是他操扯着给他的儿子小宝把这媳妇娶回来了。你看这新媳妇那还是很争气，结婚不到半年她那就怀上孕了，大宝老两口子那是看在眼里，喜在心里。
　　这天晚上一家人在一起其乐融融地吃饭呢，无意中他们谈到这要孩子的事情上，大宝说：“现在是新社会，我不封建，还是要个女孩吧，这女孩子文静，咱们家最缺的它就是个小女孩。”
　　“要女孩子干啥呀？扭扭捏捏的，还是要个男孩好，它看着那就有虎气。”小宝说道。
　　就这样一个说要个男孩，一个说要个女孩，两个人就在那里杠上劲了。这不眼看着大宝他那就败下阵来了，突然他那就把筷子往桌子上一拍，声音提高了八度，“男孩好，男孩它好啥呀？我和你妈生了你这个男孩，这辈子那就是让你来和我们吵架的？你要是个女孩的话，我们现在还用得着这么拼命工作，再来挣钱帮衬你？这回说不定我早就和你妈到处去游山玩水去了！”
　　见这大宝发脾气了，小宝哪敢再吱声？一时间这饭桌上那是静悄悄的，好不尴尬。不吱声那是不吱声，可是这小宝的心里不服呀，“是你们老两口子把我生出来的，难道这事还怨得着我吗？”

