      　　公元前203年8月，汉王刘邦反复思考之后认为：通过两年多的拉锯作战，项羽的楚军兵员近于枯竭，粮草也难以补给，想与项羽的楚军终于可以与项羽一死战。于是，他便火速传书给韩信，要韩信前来商讨作战部署。韩信接到书信，将书信捧在手中，犹豫不决，反反复复的思考着：去还是不去，真让他拿不定主意。正犹豫之时范阳谋士荆彻求见，于是齐王韩信便召见了荆彻，荆彻见了韩信之后，对战局作了分析，他认为：韩齐王目前最好是占据齐地，既不战楚王项羽也不斗汉王刘邦，让其局势对峙，天下三分；若齐王感觉实在不行，一定要吸取前朝历代功高盖主的悲惨教训，一定要坐地等封，讨到汉王免死的加封才可放手大胆的替汉王打天下。结果韩信按照荆彻之计果然按兵不动。
　　汉王刘邦没能调动齐王韩信、同时梁王彭越也同韩信不谋而合，同样按兵不动，致使汉王刘邦没有把握出击战胜楚王项羽，正巧，项羽方面，因北方战场连连吃败仗，人员伤亡惨重，军队粮草补给，也十分的危机，出兵剿灭汉王刘邦，不仅自身力量不足，又怕齐王韩信梁王彭越，趁机断掉老窝，想来想去，决定和刘邦谈和。而刘邦的家眷在彭城之战失败的时候被楚军掠去，正愁于无法解救，这会儿项羽要求谈和，也感到天赐良机，于是，双方坐下商谈，结果，以鸿沟为界，中分天下，一时天下太平。
　　打成鸿沟协议之后，楚王项羽的士兵，个个欢天喜地，高兴万分，都想着回到家里和家人团圆。打了几年的战，总算有口喘息的机会，于是上下同贺，到处歌颂项王的英明。项羽也为此高兴，休整数日，即率十万楚兵，回江东而去。
　　汉王刘邦也感到十分的高兴，鸿沟协议的签订，父亲和妻子都全然得救，再也不用日夜担心牵挂，于是也撤军西行。
　　天下一时太平，没了战争；没了烽火弥漫的天空；没了叮叮当当的刀枪碰击声；没了满地的死骨；没了扑鼻呛人的腥臭味；没了让人心惶惶的日子！仿佛一切都恢复了先前宁静；恢复到了原本的人类生活；天地间刹那间变得如此安宁，如此美好！
　　然而这种安宁的美好气息，却有人感到来得太突然，似乎有一种憋气的预感：这种气息仿佛酝酿着更猛的烽烟燃起；更猛的厮杀场面。
　　果然不出乎众生所料，刘邦率军西行至洛阳，谋士陈平急急进谏汉王说：“经过几年与项羽艰苦的拉锯作战，敌我双方都战死了几十万将士，我们打来打去，死了那么多心爱的将士，难道我们的目的只是为了一二百里的地域和百十个郡縣嘛？若果真是这样的目的也未免太狭隘了！这种目的不仅像挖井人挖井，眼看要打出水来，却因为感到太累了放弃一样，让世人好笑！更好像要走一百里路到达目的地，可已经走了九十里，不走了，退了回去。目前，我们汉军已攻占天下江山大半；各诸候都来归附；我们不能前功尽弃。我们应当乘胜追击才是，尽管齐王韩信，梁王彭越不出兵，但也时时牵制项羽。我们现在天时、地利、人和皆已具备。而项羽兵已疲乏粮尽；将死兵亡甚多；人才弃楚而散甚多；将士人心向往归乡甚多；其战斗力定然不佳。现在正是歼灭楚军的最佳良机，不借这个机会消灭楚军，等他养足精神，回过头来再战，我们不是养虎为患了吗？”
　　刘邦听陈平一席话，似乎觉得是这个理，但是他还是说道：“将军话是有道理，然你不是陷我于不义，让世人唾弃！”
　　陈平道：“大丈夫定天下，何惧小节，抢到天下是王，抢不到天下是贼，我们的目的是要一统天下，天下统一了，我们好好治理国家，让百姓安居乐业，天下人非说有何不值得！我们现在只管做我们自己的事，对与错，让后人随便评说吧！”汉王刘邦听陈平一席话，如梦中醒。于是，断然下令，折兵东进，直扑项羽楚军。
　　公元前202年10月，刘邦带领汉军东进，他决定以韩信为中军，孔熙将军为左翼，陈贺将军为右翼，周勃将军断后，在阳夏之南面，拦截项羽决议雌雄。便迅速派人通知各地王臣和将军。定下时间商议会师合围项羽之事。
　　书信已发出数日，各将军和王臣都回信按时赴约，然韩信和彭越却又不见不见回音。汉王刘邦实在是恼火，陈平道：汉王莫生气，齐王、梁王不出兵，也未必是坏事，他牢牢的牵制着项羽的北部守军不敢轻易援助项羽。我也断然齐王和梁王绝不会也不敢趁我们攻击项羽而攻击我军。
　　时间如电，转眼约定日期已到，各路军已经会起，依然没有韩信、彭越音信更不说出兵，刘邦无奈只好按时出击。
　　项羽正撤军忽然得到军情说：“楚军遭到刘邦汉军偷袭。”恼羞成怒，骂道：“如此小人，天下第一赖皮，竟然撕毁协议，要知道他会如此，当初我一到宰了他的父亲和妻子，让他遗恨千古。”于是，召集将士，大肆宣扬说：“刘邦乃天下第一赖皮，无道无德，撕毁协议小人所为！天下共讨伐之！”楚军本来正高兴回家，听说刘邦撕毁协议，个个义愤填膺，人人奋起抗击无道无德的刘邦楚军汉军。
　　楚军紧急部署：已经交战的将士，要竭尽全力抗击，边打边退，未交战的将士迅速重兵在道路两旁埋伏，等刘邦的汉军钻入突然合围。
　　结果，当汉军勇猛之师正浩浩荡荡挺进之时，项羽一声令下，楚军以雷霆般的速般发起包操，汉军立时陷于夹击之中，被楚军打的晕头转向，斩杀汉军近两万余人，刘邦看情况不妙，急忙率军退入陈下，坚守不出。
　　兵住陈下，刘邦向张良寻求计策。张良说：“若果启用韩信，此战断然可胜，以鄙人之见，韩信不出齐地，有两点，一是他想坐地等封，二是他有顾忌，怕日后天下一统，他杀人过多，不免得罪贤人才子，招来杀身之祸，我猜想他是要您加封他免死的诏书。梁王与韩信不同，一介草寇，只知道掠城掠財，如果你现在就给韩信约定一旦胜了把陈县以东乃至海边的疆土都封于韩信，彭越平定梁地有功，当初由于魏豹的缘故，拜彭越为魏相国。现在魏豹死了，彭越也想当王。干脆与他约定，一旦胜了，从睢阳以北至谷城，全划归彭越。两个人都封为候王，那他们就会很快赶来，全力参战，帮助你打败项羽。”
　　汉王刘邦就以张良之计立即书信韩信，搁起彭越不说，单说韩信，汉王约定：战争胜利后封韩信为齐王，陈县以东乃至海边的疆土归齐国，同时下诏书：齐王韩信三不死：见天不死、见地不死、见刀剑有字不死。刘邦说些完毕立即派人，快马加鞭，教交于韩信。
　　话说韩信，原本很纯洁的一颗心，就是帮汉王一统天下，结果让荆彻三寸不烂之舌说的是乱了方寸，当了齐王也心神不定，前一段日子，得到消息楚汉和谈成功，心中却更感到忐忑，他放心不下，一旦项羽穿过气来，后果不堪设想，大的战争依然在萌生，还不如趁现在就集中兵力，打个歼灭战，一举定乾坤。他感到后悔，不该听荆彻之计，然而，他感觉米已经下锅，只能生米做熟饭，苦苦的盼望着子房和萧何赶紧为汉王献计献策。
　　这一日下午，韩信刚跑马练兵回到王府，忽然，来报说有汉王书信，韩信急忙召见，打开书信一看，自己心想的和担心的全然解开，心中多日愁云立马散去。好像拨云见日，心情异常开朗。
　　第二日，便火速带兵出齐国与汉王会师，商议最后合围灭掉出国之大事。


