      　　天刚蒙蒙亮，就听老爸跟妈说：“你给咱闺女准备的年过过备齐了没有，今儿个可都二十六了，说不定这丫头今儿就得来。”只听妈说：“你就放心吧，哪年误了过。你呀，对这干闺女比亲闺女还亲。”“怎么，你有意见？”老爸问。“我能有什么意见。我是说，从小你对咱闺女就一脸严肃，孩子连在你面前撒娇儿都不敢，见你对春燕那么好，闺女都嫉妒。”“是吗？我是看春燕这孩子挺苦的，本身有残疾，又很早就没了爹，应该多给她点爱。我想咱闺女会理解的。”
　　听老爸和老妈的对话，我不禁有点心酸。想起老爸对春燕姐那份特殊的“爱”，联想起我在大学毕业找工作时那么求老爸他都不肯帮忙的情形，我还真哭了好几次鼻子呢。
　　说起老爸的这个干女儿春燕，原本是个与我们家毫无关系的残疾人。那年春节前，老爸参加了由县里组织的春节走访慰问回来，瞅着我对俺妈说：“你瞧咱闺女有多幸福，想要啥有啥，想干啥干啥。我今天去走访那户，惨透了！老妈六十多了，病病歪歪；闺女都三十了，小模样倒不错，就是不会走路，整天价坐在炕上望着窗户，五年都没下地出门了。”妈说：“是吗，那她爹呢？”“她爹去世了，她妈年轻时还能凑合抱她出去待会儿，现在老了，抱不动了。老人家见到我们就哭，求我们帮她想想办法。”“那她们家没有别的亲人了吗？”妈问。“有一个大伯，七十多了，还脑血栓，走路一甩一甩的。”“那村里管不管？”“管是管，有低保，吃饭没问题，可老太太担心的就是她死后怎么办。”“那，只能是进养老院呗！”“是呀，说到这事儿姑娘就哭，听她妈说有好几次要绝食自杀，要不然为啥要我们想法帮帮她呢。”“帮，可怎么帮呀？”妈说着想了想对爸说：“多可怜的孩子呀！要是能找个对象就好了。”“笑话，谁家大小伙子要个瘫媳妇，连门都出不了。”“要是能出门就好了。”“对呀！”俺妈的这句话，似乎给老爸提了醒。
　　第二天，老爸没等下班就提前回了家，叫上俺妈说：“走，跟我去趟李庄，咱一块儿看看那闺女，你看能不能给她找个对象。”俺妈说：“我去干啥，我又不能背她出来。”“不用你背，今天我就要让她走出门。”没等俺妈说话，老爸就拉上俺妈上了车。到了那姑娘家，司机从后备箱里搬下来一辆轮椅，老爸还带了把木锯，俺妈一看就明白了，心说原来你心里早就有数呀。
　　进了门二话没说，老爸就从炕上把那姑娘扶着坐上轮椅。春燕坐在轮椅上，觉得挺新奇，在屋里转了好几圈，先是笑个不停，一会儿呢，笑着笑着忽然看着老爸哭了。俺妈忙说：“你瞧，能下地了多好，你可哭啥？”“就是，回头我把门槛锯了，你就可以自己出门，你这只燕子就又能飞了，你得乐呀！”听老爸这么说，春燕哭得更厉害了，抽噎地说：“您这一来，让我想起我爸了，今天是我爸的忌日。我爸临死前一天还把我抱出去晒太阳，五年了，我都没出过屋，今天我又能出去了，好像我爸又回来了。叔叔，您真像我爸。我，我想叫您声‘爸’，行吗？”看着孩子可怜的样子，她妈上前小声说：“说什么哪，人家是局长，别这样。”没想到，俺妈连看都没看老爸就说：“局长怎么样，要是你愿意，这个闺女我认了。老姐姐，你同意吗？”春燕妈一愣，忙说：“我是说，她，怎配给你们当闺女！”“你这样说就不对了，难道闺女还分什么等级不成？你要这么说，我还就认真了。”听爸爸这么说，那姑娘把轮椅往老爸前边一摇，腼腆地叫了声“爸！”，老爸看了看俺妈，咧着嘴一边“哎哎”地答应着，又冲她向俺妈努努嘴。春燕马上明白了意思，立即又把轮椅转向俺妈，甜甜地叫了声“妈！”俺妈听到这声叫，乐得嘴都合不上了，高声答应着上前抱着春燕的头在她脸上亲个够。过了一会儿，她象想起了什么，忙从兜里掏出五百块钱塞在春燕手里说：“孩子，以后有什么困难就找我们，我们会把你当亲女儿一样对待。给，这是见面礼，拿着。”“这，这可不行！”春燕妈见俺妈给钱，忙上前推脱。俺妈说：“你别管，这是给我闺女的。”说着，把钱直接塞在春燕手里。春燕更感动了，说：“爸、妈，我应给您二老磕个头，可跪不下，就坐在轮椅上鞠躬吧。”“算了算了。你呀，以后要练着自己活动，自己照顾自己，还要学习做饭，帮你妈干家务什么的，知道吗？”老爸叮嘱说。“知道了，您下次来保准让您满意。”听闺女这么说，春燕妈忙说：“竟说傻话，人家局长忙着呢，哪有功夫总来看你。”老爸立即接过来说：“再忙也得看闺女呀，以后呀，咱就是亲戚，常来常往，老姐姐，你可别烦呀！”“哪能呢，不过请你们放心，俺这闺女可要强了，心气也高着呢。”
　　自打那次回去以后，老爸就到市委党校学习，一去就是一个月。这期间，往回打了好几次电话，让了解了解春燕的情况，由于她家没有电话，只是由村里带个话说挺好。春燕呢，也总想着向干爹汇报她的情况，可苦于无法联系，无能为力。那天，她摇着轮椅来到村委会，拨通了老爸单位的电话，接电话的工作人员问她是谁，她说是她“女儿”，工作人员觉得奇怪，说老局长就一个女儿，怎么又出了个女儿，怕是“冒牌的”，经一再追问，她才说是“干女儿”，当得知老爸要到月底才能回来，她心里又有了主意。
　　那天，也就是老爸从市里回来上班的第二天一早，传达室的老孙就敲响了老爸办公室的门，说有一个坐着轮椅的姑娘在门口等她。老爸刚出门，春燕就大声喊“爸”，老爸一看是她，看了看旁边只有传达室的老孙，不好意思地说：“这是我下乡时认的干女儿。”他走到春燕面前，拉着她的手惊奇地问：“你，摇着轮椅来的？”“是呀，您给了我这腿，我怎不来看看您呢！”“咳，这你得用多长时间呀，让我瞧瞧，手都磨出泡了吧！”老爸心疼地说着，拉起春燕的手。“不是，我是跟您开玩笑呢！您想呀，我们村离县城三十多里，要是摇着轮椅来，恐怕一天也到不了。我是搭我们村里一个街坊大哥的车来的。他去办事，回头再接我来。”春燕说。“那，老孙帮帮忙，帮我把她抬上台阶，到我办公室去。”春燕忙摆手说：“不用，我没有事儿，来就是告诉您我挺好，我现在不但能自己出来进去，还能帮助我妈做饭，干点家务了呢。”“是吗，那就好，等过几天，我和你干妈还要亲自去考验考验，看是不是真的。”“那我拍手欢迎。”春燕说着，车来了，那司机把她往车上一抱，将轮椅往后背箱一放，春燕和老爸摆手说再见，还搭了句“问干妈好”，走了。
　　晚上下班回来，老爸把这件事儿跟俺妈一说，俺妈惊奇地说：“这是真的？说不定这辆轮椅就能改变她的命运。”“那是呀，看来下一步找对象的事儿也许有希望了。”“光出门还不够，你想呀，她虽说有低保，可刚够吃饭，没有收入，再说，还不知道她这瘫痪是什么原因造成的，生理上有没有问题，事儿不象你想的那么简单，这问题多着呢！”“是呀，看来这还真不是件容易的事儿，那咱就慢慢来吧。”老两口嘟囔了半宿，后来说的什么，我就没听清。
　　第二天一早，老爸就吩咐我说：“你今天下班回来到电信局去一趟，问问能不能在李庄给装一部住宅电话，要多少钱，需要多少天，怎么办手续。”我一听就明白了，问：“是不是要给您干闺女装电话呀？”老爸说：“对，她一个残疾人对外联络太困难了。”我想了想说：“有部电话是不错，可现在装一部电话要两千多块，这还不算，每月不管打不打电话，还都得交月租费，她能承受得起吗？”老爸听我这么说，似乎有点不耐烦：“这你别管，你去就是了。”
　　晚上下班回来，老爸见我第一句话就是“事情办得怎么样？”我说：“电信局的同志说，目前线路比较紧张，农村住宅电话要以后才能考虑。”“那得等到什么时候？”老爸着急地问。“人家说说不准。不过，我把春燕家的情况一说，人家透漏给我一个信息，说最近为解决边远地区群众打电话问题，准备在农村比较集中的地方安装一批公用电话，还说如果你们和局长有关系可以直接找找。”老爸听我一说，嘴立马咧开了，一拍大腿说：“好，我干闺女这电话算安上了。”
　　一个星期之后，春燕打电话告诉老爸说：“告诉您一个好消息，电信局没让我花一分钱就在我家安装了一部公用电话，村里大喇叭一广播，当天就有二十多人来我家打电话，不仅方便了村民，我还天天有收入，我都觉得自己不是废人了。”老爸说：“太好了，你本来就不是废人吗！好好干，以后会更好的。”其实她怎知道，为这事儿，老爸和人家局长不知费了多少话，自己垫付了一千五百块押金不算，还在县里有名的饭店请负责装机的师傅美餐了一顿才把这事儿搞定。
　　一个月后，春燕又打电话告诉老爸，说这一个月下来，除去上缴的费用，自己有一百多块的收入呢。老爸高兴地对俺妈说：“你瞧，这对象的事儿又进一步了吧。你说，咱下一步该怎么办？”俺妈说：“那，就给她检查身体，要是生理上没问题，咱再考虑下一步。”“那，这事儿就得靠你了。”
　　过了几天，老爸老妈和我陪着春燕姐到了县医院，做了全面检查。结果是：除去双腿儿麻致残无法救治以外，其它一切正常。俺妈还特意问了问妇科大夫，什么结婚、生育有没有问题，回答都是没有问题，只是在怀孕期间要多多注意，勤检查。老爸老妈这个乐呀，拍着春燕姐的肩膀说：“闺女呀，要是有人娶你，你愿意不？”春燕脸一红，不好意思地说：“谁，谁能要我呀！”老爸笑着说：“别急，有女不愁嫁，面包会有的。”
　　这以后，县里开展一助一，也就是处级单位联系帮扶一个贫困村、一位处级领导联系帮扶一户贫困家庭活动，老爸主动提出要去李庄，联系户呢，当然就是他那干闺女春燕家了。这样一来，老爸去李庄和春燕姐家就更名正言顺了。在去村里的第一天，谈完村里的事儿，老爸就提起了给春燕姐找对象的事儿，希望村干部和村民代表多多关注。村主任当即就表态说：“这给春燕找对象是村里的大事儿，人家宋局长都这么关心，咱更得大力支持，谁有合适的人都想着点。”说到这儿，他冲着旁边一个女同志说：“秀娥，你是妇女主任，这事儿就归你负责。今天是七月十八号，最好在明年三八节能把这事儿落实。”那妇女嘴一咧，好像有点为难地说：“这任务还给规定时间？”老爸忙接过来说：“不忙，这可不是一般的任务，得慢慢寻摸，急不得。”
　　接下来的日子里，老爸老妈不断接到春燕姐的电话：“今天有个小伙子和我见面了，他腿也有毛病，谁照顾谁呀，我看不行。”“昨天秀娥姐来我家了，说明天有个人要见我。”还有一次，春燕在电话里生气地说：“有个小伙子长得倒不错，也挺能干活，就是脑瓜子有点不够用，他倒是有意思，可他姨看了看我们家的房子说太差，之后就没了消息。您说气人不气人？你是跟我搞对象，也不是跟房子搞对象，我不嫌你傻就算了，还说这个。”
　　对春燕姐的汇报，老爸还真动了不少脑子，他对俺妈说：“明天你有空开导开导她，委婉的告诉她别过分挑人家毛病，人家要不是有缺陷，能要你这瘫痪姑娘吗。另外我看人家提的也对，他们那房子估计得六七十年了吧，虽说墙框还行，房顶、门窗都够旧的，实在该翻修。明天我找找民政局，看能不能争取点钱，帮她们整整。
　　老爸是个急性子，第二天他就去了民政局。民政局长听了老爸的想法，非常感动，拍着他的肩膀说：“真没见过有你老兄这样热心为不相干的困难户办事的领导，别看今年的指标都分下去了，你这事儿也得办。这样，我明天就派人下去调查，要真是困难，就特事特办。不过，你得跟镇、村里说，这钱要是拨下去，今年就必须得把房翻盖好，要不然我可没法交差。”老爸一听有门，忙拉着民政局长的手说：“你放心，只要你给拨款，我保证按期落实，到时候你带人去检查，我请客。”
　　没有这么痛快的，一万块建房款马上就批下来了。老爸这回亲自出动，找到在镇里当建筑公司经理的远房舅舅说：“我闺女，也就是你外甥女要翻盖房，上边批下来一万块钱，你给做个预算，差多少我来补，不过你就别再加利润了。”老爸的话让舅舅有点莫名其妙，他打断老爸说：“什么什么，我外甥女有大楼房住着，翻盖什么房呀？”老爸一听，忙解释说：“是这样，这闺女呢，是我联系的困难户，认了我干爹，是个瘫痪姑娘，家里还有个老娘，生活特别困难。我想把房子给翻盖好了，遇到合适的再给她找个对象。”“喝，感情你是要给自己出风头、得政绩呀，这我可不好办，我这是企业，不是慈善机构，没利润的活儿可不能接。”老爸说：“你们这些人呀，都让钱眼给套住了。你可别误解，说是我干闺女，只是个‘名’，我这是扶贫，是县委交给的任务，你必须得帮我，并且必须得在今年入冬以前完成。”“瞧，你还属蚂蜱的叮上我了！得，谁让你是我姐夫呢，惹不起。我明天就派人去看看还不行？”“这还差不多。干完了我请客。”老爸笑着走了。
　　没过十天，建筑队进了春燕姐家。让人想不到的是，在这些干活的工人当中，竟有那个曾经和春燕见面相亲的小伙子。俩人一见面，互相一笑，看这小伙子干活那个卖力气的实诚劲儿，春燕姐更有了好感。她虽然行动不便，可天天在一边看着，一有空就想法和他接触，下了班那小伙子也懒得走。后来，那包工头索性让他留下来夜里看摊。这样一来，俩人见面的机会更多了。房盖完了，俩人也离不开了。跟他一块儿干活的小伙子开玩笑的说：“你倒好，给自己媳妇盖房还拿工钱，真是做梦娶媳妇，福从天降。”
　　一个月后，一栋漂亮的宅院完成了，要说标准，算不上第一，可在他们那个村，还得是数一数二的，让村里人见了都嫉妒。有个自称是春燕三奶奶的老太太说：“没想到俺孙女认了个局长干爹，真是遇上了活菩萨呀！”
　　房子竣工这天，正值八月十五，老爸和村主任、妇联主任商量，是不是趁热打铁，第二天就把她们的婚事办了。村主任说行，我们村就有承办酒席的厨师，一句话就来，村里的事归我办。老爸说好，花多少钱冲我说。结婚这天，老爸把事先早就定好的家具往她家里一拉，让春燕姐大吃一惊。更让她没想到的是，县里一助一办公室的领导、民政局长、残联理事长，还有她们镇里的书记、镇长、民政科长、残联理事长，村两委全体干部，亲朋好友，整整坐了十桌。更巧的是，俺那“干姐夫”竟是俺舅妈娘家的叔辈侄子。这原本是没有关系的一家竟绕着弯的真的联到了一块。舅妈看着新娘子对俺妈说：“俺哥哥嫂子临走前就不放心这个孩子，千叮咛万嘱咐的要我们多关照，他姑父为他这工作可没少费心，找了多少单位都没人要，最后只得把他留在了建筑队。这回可好了，有了家我们总算祛了块心病。”俺妈说：“这就好了，有了你们这亲戚关系，往后的事儿就更好办了。”平时根本不喝酒的老爸这天破例挨着个的敬酒，连着喝了三杯竟没醉，回家整睡了一天一宿。
　　这以后，春燕姐家不断地传来喜讯，先是说他参加了镇残联办的食用菌培训班，要搞家庭养殖，老爸听了说坚决支持，没资金我负责。春燕姐说不用，残联有扶持资金；过了一个月，春燕姐说我的蘑菇采摘了，明天我给您送点去尝尝。老爸说不用，有时间我自己去摘。没想到，第二天我们刚起床，俺姐夫抱着满满一箱子鲜蘑进门了。家里吃不了，老爸拿了多一半送到单位食堂，大家都夸好，纷纷要求购买。这一来，老爸倒成了推销员，一个电话，俺姐夫接一天蹬着三轮送一趟，别的单位职工听说后也直打电话，闹得老爸挺不好意思。没办法，找社区管市场的给联系了一个卖菜的摊位让人代销，春燕姐的蘑菇销售问题解决了。
　　过了几天，我和爸爸去春燕姐家，见院子里围着好几个人，春燕姐正在拿着个菌棒在给大家讲课。见我们来了，忙说：“大家看我养蘑菇成功了，都要参加。”老爸说：“好，好好给大家传授传授。”
　　又过了几天，春燕姐又打电话说，她们村要成立食用菌养殖合作社，大伙都选她当社长，还要以她的名字注册商标。老爸高兴地说：“我闺女要当官了，真让人骄傲。”
　　半年后，春燕姐说我们家在政府的扶持下现在脱贫了，要退掉低保。老爸说坚决支持，残疾人就应该自食其力。他把这消息通知民政局长，民政局长说太好了，这可是咱扶贫的好典型，值得推广。我马上就派人去调查，总结材料。还说要把这事儿报告给县长，让电视台好好采访宣传宣传。
　　又过了两个月，春燕姐又传来好消息，说她怀孕了。听到这儿，老爸可乐了，说“我闺女给我生了个外孙子，干闺女要再给我生个外孙子，我就有一对孙子了。”俺妈说，“要是生个女孩呢，”老爸说，“那我就又有孙子，又有孙女了！”“瞧你美的！”老两口乐得嘴都合不上了。
　　春燕姐在医院生产期间，老爸工作再忙也要每天去看一趟，俺妈呢，索性请了一周假，一直在医院伺候。出院后，老爸说叫她在我家出了满月再走，她妈怕给我们添麻烦，坚决不让。回家后，春燕姐要是一天不来电话，老爸都不放心。赶上星期天休息，即使他有专车也不坐，楞拉着老妈挤公共汽车去看她的干女儿。
　　小外甥女儿比我的儿子小两岁，小哥俩到一块儿特别亲热，每次见面要分开时都要抹眼。该上小学了，正赶上俺妈也退休了，老爸说：“要不然咱把春燕的闺女接城里来念书。”俺妈说：“哪敢行是好，我正愁退休后没事干闷得慌呢，就怕人家舍不得。”没想到，老爸一说，春燕姐非常愿意，没开学就让俺姐夫把孩子送来了，还立马给了一千块钱。老爸老妈一看就生气了，对俺姐夫说：“你先拿回去，有事儿我们找春燕说。”俺姐夫刚走，老爸就拿起电话对春燕姐大声吼道：“我问你是不是我闺女，要不是我闺女把孩子给我领走，我们可不是你雇的保姆。”春燕姐说：“好好好，那就算您帮我看孩子行了吧。”说是这么说，人家也不是分毛不拔，各种鲜菇甭说，院子里种的新鲜蔬菜、地里的粘玉米、黄豆，还有白面等农副产品，几乎是三天两头的往我家送，我们吃不了，楼上楼下都沾光。自从有了电动三轮，春燕姐和姐夫过年过节从没落过，她知道给钱老爸不收，就借故给我的儿子，并且出手就是三百五佰的，闹得我们都不好意思，只得也以礼回报。
　　老爸临退休那年，爷俩分别以助残模范和自强标兵登上了市里的领奖台。


