      　　蛇年，是我的本命年，这一年，我从工作岗位上退了下来，正式办理了退休手续。
　　刚离开工作岗位，真还有些不适应，多亏了小孙子天天围绕在身边，增添了无限的乐趣。
　　这一年，我感到的确很累，但是却收获了朋友，收获了友情、收获快乐和感动。
　　由于自己经常在网络上或报刊上发表文章，也结识了许许多多网友，文友，我们之间的情谊是纯洁的，没有丝毫的铜臭。
　　医院的外科医生张建国，也是在网络上认识的你，因为我家离医院不足三公里，我们之间经常来往，他带着我，参观了蒲松龄故居，回来后我写了十篇散文，十五篇诗歌，我们还一块参观了山东省博物馆，他也经常来麻大湖，我也有时候到医院，时间长了，小酌一杯，倾吐友情，是那么惬意。
　　舒忠是文化馆副馆长，又是董乡文学网的总版主和总编辑，我和他认识也是一次偶然。我加入滨州市作家协会，市作协主席李登建打电话告诉我，会员证放在了文化馆舒忠那里，让我去拿。后来，我们互相认识，从此我们也经常联系，我的一篇散文，在董乡文学杂志上发表后，今年董乡文学的编辑要到麻大湖采风，叫上了我，经过这次采风，我写了十几篇关于麻大湖的传说和散文，还有十几篇诗歌，没想到，都在《董乡文学》杂志上发表，博兴在线搞了个有奖征文，舒馆长让我写一篇，我写了《麻大湖四季》发送过去，竟然得了个三等奖，文化馆出版了一本《董乡新韵》我的两篇散文入选，中宣部和人民网，举行了全国大型征文《我的中国梦.讲述中国故事》舒馆长让我参加，在他的极力推荐下，我的一篇散文已经逐步推选，由山东宣传部，推荐到人民网。有一次，我们几个网友聚会，张医生，舒馆长和我，都喝了个酩酊大醉，真有“酒逢知己千杯少”的韵味。
　　刘春彦是北京的影视导演，他在故事中国网站认识了我，他让我写一部关于农村题材的电视剧，还说过几天要到我家谈一谈，当时，我一笑了之。没想到过了两天，他竟然从北京开车来到了我家，经过长谈，他约我到北京去。我去了，住了一个多月，写了《一面党旗》30集的故事框架，回来后不久，他又开车来到我家，让我去采访大学生村官张广秀，我们一块到了临沂罗庄的桥西头村，和张广秀朝夕相处近一个月，和张广秀进行了交谈，每一次交谈，都会有一次感动，回来后连夜加班，利用一个月的时间，写完了35万字的纪实故事《大学生村官——张广秀》。还利用空闲时间，写了22篇采访日记。
　　今年的十月份，全国最美的村官新疆泽普县科克墩村的党支部书记刘国忠，不幸遇难后，导演又让我写他的故事，要拍成电影，我欣然答应，写完故事后，又写了两个电影剧本，发送到导演的邮箱里面，这才长长地舒了一口气。
　　虽然，没有什么报酬，也不知道能不能拍摄成功，的确也很劳累，但更多的是高兴和感动。
　　安广禄，陕西省作家协会会员，我和他是在导演家里认识的，我们两个人相处十多天，无话不谈，他还把自己的一本陈忠实题写书名的故事集《小故事大道理》，签上自己的名字，送给了我。后来由于他要回去上班，提前回家了，但是，我们的友谊却没有中断，逢年过节，都发个短信，互相问候。
　　还有许许多多网友，我并不知道大哥大姐贵姓，也不知家住何方，由于志趣相同，皆为知己。
　　心无垠，大连人，和我同岁，也是属蛇的，我们之间虽然没有见过面，我称她妹妹，她叫我小哥，你问我答，互相写文支持，视为知己，我有十多篇散文、诗歌和小说，都是写心无垠的，我的《心无垠梦游麻大湖》在网络征文中，得了个三等奖。
　　月下的清辉，是烟雨红尘小说版管理人员，我们之间经常在QQ上聊谈，无话不说，互相交流，谈自己的人生，说自己的梦想，真可谓良师诤友。
　　还有昔日旧梦，陈志刚，文青这一个个熟悉的名字，经常在我的文章中见到。
　　由于大家的支持，在过去的一年里，发表一百多篇文章，大多数是精华，我的系列故事《局长，你使我祸延九族》，很多篇都在故事周刊上发表。
　　还很多故事在《贵州政协报》、《今古传奇》、《故事荟》、《小学生写作》、《山鸣》文学杂志发表。《苏东坡题联讽和尚》还入选台湾省初中的考试试卷。
　　应朋友相约，以故事的形式写了《漫谈短篇小说创作》，受到了大家的的爱好和支持。
　　写作，纯粹是个人的爱好，老有所为，老有所乐，不为挣钱，给别人带来快乐，自己也高兴，真是：醉翁之意不在酒，在乎文字之间也！


