      　　这里所说的跑婚，不是逃婚，也不是骗婚。
　　渠东村和渠西村相隔一个大冲，冲底是一条弯弯曲曲的水渠。
　　孙德旺住在渠东村，娶个老婆叫钱丽丽。
　　项成兵住在渠西村，娶个老婆叫马晓华。
　　在学校的时候，孙德旺喜欢马晓华，钱丽丽喜欢项成兵。但那时都还是学生，也就都没有发展下去。后来，大家分别结了婚，都忙着过日子了。
　　本来大家相安无事，但事情的发展往往出人意料。不知从什么时候开始，孙德旺和马晓华旧情复燃，好上了。没有不透风的墙。先是钱丽丽听到了风声，就回家和孙德旺吵。后来，项成兵也听到了风声，也在家和马晓华吵。一时间闹的满城风雨。
　　一次，钱丽丽在路上遇到了项成兵，两个人你骂我老婆是狐狸精，我骂你丈夫是畜生，吵得不可开交，后来又相互倾诉，后来又相互安慰，再后来，再后来这两人竟然也好上了。
　　这下就更热闹了，双方家庭吵闹不断升级，连亲戚，当初的媒人以及隔壁邻居都不得安宁。大家七传八传的，再添油加醋，十里八村无人不知，无人不晓。
　　老是这样打闹也不是事情，也严重影响了新农村精神文明建设。双方村长就在一块议了起来：“要不，按照本地的旧俗，实行跑婚？好在都还没有孩子，没有负担。”
　　双方村长分别找他们谈话，没想到男的都没啃声，女人却都很爽快的答应：“换就换，不想和这个流氓过了！再说了，都弄成这样，往后的日子还怎么过啊！”
　　按照习俗，两家女人在同一天同一时刻开始跑，看谁先到对方家里，后到家的不吉利。
　　于是，经过几次协商，女人除了自己身上的东西和娘家陪的嫁妆，其他什么都不带走。日子定在九月初六，上午九点。
　　小辈们没有见过这种场面，老一班子见到过的也很少。这一天，周围乡村的老百姓都赶来看热闹，渠东，渠西，冲心，田埂，路上，到处都是人，比过年还热闹。
　　随着老光棍李老三准时在中心放一个炸雷似地二踢脚，双方开跑。钱丽丽和马晓华都还是少妇，稍微打扮了一下，轻装上阵，就像当初在学校里上体育课赛跑一样，吃奶劲都拿了出来，拼命在前面跑。紧跟着后面跑的是娘家的亲友，挑的挑，抬得抬，扛的扛，再后面跑的都是看热闹的，嘴里还都不闲着：“快跑！”“加油！”“可不能落后了！”“嗷，嗷，嗷！”队伍就像两条龙一样从两边冲向冲心。钱丽丽也好，马晓华也罢，头发乱了也不顾了，跌倒了，赶紧爬起来继续跑。
　　终于在中心遇到一起了，你不让我，我不让你，队伍就走不动了，挑担子的，抬东西的，扛家伙的，乘机倒在地上休息一会，看热闹的仍然使劲起哄。钱丽丽和马晓华，一个满头大汗，一个气喘吁吁，你瞪着我，我盯着你。钱丽丽骂道：“马晓华，你臭不要脸！”马晓华回骂：“钱丽丽，你臭狐狸精！”两人都伸出手，眼看就要打起来，现场气氛顿时紧张起来，起哄的人也一下安静了。
　　村长大喝一声：“可不许打架！”
　　约莫有五秒钟，没有动静，两人都僵住了，现场就像被孙悟空定住了一样。
　　突然，两人抱在了一起，身子有些颤抖，不知道是累，还是哭，还是笑。众人里三层外三层，都伸着脖子，踮着脚往里瞧，个子矮的，就想从人缝了往里钻，地里的庄稼也踩坏了。
　　过了一会，两人都抬起头来，脸色羞红。钱丽丽说：“马晓华，今后再不许你和项成兵联系！”马晓华说：“钱丽丽，你也不许再和孙德旺有瓜葛！”
　　“嗷，嗷！”现场又一下轰动了起来，说的，笑的，尖叫的，此起彼伏。
　　突然，不知谁旱天雷样叫了一声：“还不快跑！”钱丽丽和马晓华两人立马撒开手，又拼命跑了起来，负责搬运的亲友们，慌里慌张地爬起来。队伍也紧接着迅速分开，向两边的新家奔去。


