      　　我想用杠杆撬动地球，没有支点，左思右想，决定买一辆手扶拖拉机当支点。
　　我属于60后，十六七岁的时候，我手里已经有了350元现金，那时候，干一年才赚一百多块钱，当时，我觉着自己已经是一个土豪劣绅了，家里人对我都想打土豪、分田地，我死活不干。
　　我把那一大包用报纸先包了一层、然后再裹上一层层塑料布、有十块、五块、五毛、一毛、最小面值还有五分的钱币，偷偷埋在家里放麦子的缸底下。只告诉了俺娘。不为别的，一为了防盗——家里兄弟姐妹多，一个个见了钱跟饿狼似地；二为了防老鼠生老鼠把钱拉走垫窝——缸里的粮食可以做掩护，麻痹老鼠，让老鼠大意，最终达到保住我的钱别让拉走为目的。时不时，还经常提醒俺娘，磨面挖粮食，千万别把那一大包钱给磨了。
　　“哈哈！有钱了。”我决定，买一辆手扶拖拉机。三百五十块钱，想买辆手扶拖拉机，钱还差的相当多。
　　借，借钱那几天，尽管天公不作美，大雨滂沱，东凑西借，花了一千六百元，买回了一辆小手扶拖拉机。
　　其实，真的感谢老天，不是下大雨，谁会坐在家里等着你去借钱呢。
　　几年后赚的钱，村里的几个人都鸟枪换炮了，我和他们一样，一人买了辆崭新的解放牌汽车。坐在驾驶室里，风刮不着，雨淋不着。得劲儿，五星级享受。
　　听说邻居家要把他开的那台手扶拖拉机卖掉，俺得过去看看。随着两名切割手麻利有序的动作，汽割头火花四射，那辆跟随着他同生死、共患难的铁锈斑斑的手扶拖拉机，在短短的十几分钟内，就被解体成了一堆零部件，七零八落，如屠宰场，血淋淋的……。其中的一个切割手，掂着气割枪瞪着眼睛问我：
　　“听说，你也有辆小拖？！”
　　我急忙回答：“有是有，我那辆手扶可没报废。”我边回答边匆忙离开了这惨不忍睹的屠宰场。
　　1992年，中国正在酝酿一场大的变局，中国改革开放的总设计师在南方画了一个圆，于是一个美好的经济春天到来了，南方风来满眼春。
　　对于我来说，勇气和魄力有时比知识更重要。自我感觉，我具有这种勇气和魄力。我手头刚有三百多块钱的时候，就开始筹划买车了。我们家乡，是一处有着丰富矿藏的地方，煤、铝矾土、矿石等应有尽有。搞运输，是发展的方向。因为我必须要产人生的第一个蛋。许多有卓识远见的人都是这样走在时代的前面。他们不问为什么呢？我也不问为什么呢？只问自己每天能做什么？
　　春江水暖鸭先知。俺没有大的经济头脑，可俺能看准了这点。凡事必须先行，要比别人快半拍。随大流，从众，永远是成功者的大敌。看准了，该出手就出手，风风火火闯九州。
　　“让一部分人先富起来”，这句话给我们当时的年轻人留下了深刻的印象。先，就是先机，谁抓住了，谁就可以先富裕。不满足于现状，改变现状的渴望，使我们这代年轻人充满了活力。必须把握住自己的命运，完成自己的人生第一次弹跳，一年一小步，五年一大步，十年一飞跃。咱知道咱是农民的儿子，但又知道，我已经不再是过去父辈们那样的农民了。“农民”的内涵已经在我的身上发生了天翻地覆般的变化。我的内心盈充了起飞的力量，如一只展翅的鲲鹏。只要有飞的理想就会有飞的高度，就像世界飞人刘翔说得那样12秒88不是我的最终目标。
　　在我每天开着自己的小手扶“拖拖拖”地奔着跑着驰着的那一两年里，生活是艰辛的，艰辛得让你都会流下泪来，想想，不到二十岁的孩子，担当着一个成人的全部。苦不苦，想想咱们的红军两万五，难不难，想想咱们的解放前。
　　我努力着，兢业着，不敢有丝毫的马虎。星星还没有完全下去便走出了家门，太阳早已落山了还未回到家中。
　　那种小手扶拖拉机，如今已经十分稀少了，可当时却凤毛鳞角，它的档是由一个支杆负责调节，它转弯抹角不是转方向盘，而是很危险的调转它的那两个很活顺的把手，重载下坡时拐弯转把手是握反把手，有一定的操作难度，发动时用绞把很费劲地转得两臂发麻，而后“突突”地冒着黑烟。开着那台小手扶，往厂里拉石头，送货，虽然常常灭火抛锚，可我却把它当作自己的好伙伴。爱惜它就象爱惜自己的眼睛一样，因为它是我迈向成功的基石。因为，当时只有这样一个宝贝，可不能让它有个闪失，到了农忙时，还得用它辗场、犁地呢。
　　我在用我的小手扶完成日后进行时的前奏。前进、前进，只有前就会进。那里就象一个起点，就象一颗小小的蛋。从那小小的蛋中，将会衍生一个更大的蛋，一个鲲鹏蛋，一个恐龙蛋，一个威力无比的原子弹。
　　我的胸中装着一个家，我的目光却放眼着整个中国。多年后，我正是从这小小的手扶起步，我的梦想，不是再买一辆手扶拖拉机来当什么撬动地球的支点了，总有一天，我要走向全国、走进人民大会堂接受国家领导人的检阅。
　　今天，我已经翻过了一座座创业的大山，正在勾绘出一幅幅撤村并镇的宏伟蓝图，今天，事业显然成功，可仿佛走过了漫长漫长的征路，但那起点，还是让我怀念，那里有我的快乐时光，有我的温暖的记忆。更重要的是，那台小手扶象阿基米德想象中的那根可以撬动地球的杠杆，我用它撬起了自已的创业地球，并有了使它第一次滚动。


