      　　的士拐进乡村小道，在桂圆林行了约1公里，“嗤”停下。
　　司机指指右边大棚，说：“到了。那就是红泥火锅棚。”
　　车上下来一位女人，四十出头，白晳清秀，是去参加同学会的，她叫马开兰。
　　马开兰打量这红泥火锅棚，称“棚”其实不确切，4、5米高大的水泥仿桂圆树桩，盖钢化玻璃顶；里面，3、4年就可挂果的秀珍桂圆、塔柏、磨菇松、绿茵茵草坪……其间，几十口红泥火炉，烧的是无烟焦煤、木炭；围着火炉的全是荒石稍加修整的坐凳；十来个一口土话的“乡姑”穿梭其间，为已到来的客人热情端茶送水。见物、见人、听音，给人的印象是“野”！
　　在城市、在办公室生活、工作厌了的人，在这里会一切都会放松。
　　“哦！这红泥火炉、木炭、‘野炊’才有火锅的情调。”早1、20年，城里火锅高潮期时，马开兰也为当时的老板建议过兴办这样的火锅厅……
　　“来了？五请六请你总算来了。”身后有女人同她招呼。回头瞧，是妇科医院的主治医生刘明陶、念中学时同一班的班长。
　　“盛情难拒。班长好。”马开兰回应。今天是同学会，就称班长不称医生。
　　“就是该常出来走走聚聚交流。成天关在屋里不利健康。”刘明陶拉马开兰在一口红泥火炉旁的石凳上坐下。
　　“班长，你选择的这火锅棚，哪个老板办的？”马开兰想：谁剽窃我的构思？问。
　　“陈占元。”刘明陶说：“我小学时的同学。现在是大老板了，少说也有500万资产以上。”
　　“他老婆是杨恩媛吧？”马开兰问。
　　“嗯。”刘明陶点头：“可惜两年前死了。”
　　马开兰为啥要问“他老婆是杨恩媛吧？”童年时，陈占元、杨恩媛与她同住一个院子。陈占元的爸是码头棒棒军，家里很穷。要想改变也难，江阳市就有个叫万成忠的偷偷买了台车床车螺丝钉卖被判“办地下黑工厂”立即押赴刑场执行枪毙。多年谈起发家，人人心有余悸。83年邓小平南巡，人们才敢放开手足发家致富。就从那年头算起吧，按陈占元100元（当时的人均月收入）起步开始做生意、办企业，又按最优秀的企业算每月递增25%，不还贷、不吃饭，现在资产也只969348元，不会超过100万呀！可20年前陈占元就有了100万资产并娶了全城的美女杨恩媛！这疑问，马开兰问过自己请教过成功人士、社会学家、数学家，终没释疑。所以，她虽也帮过时任宝业集团的老板陈占元也提议过办红泥火锅，但因又怕粘上新罪名“财产来源不明”，还是分道扬镳，辞职后在通企集团做人亊部主管。
　　话题扯到这儿，也随口问：“这红泥火锅，投资不下100万吧，他做大了？”她想：陈占元当时真要办红泥火锅，规模不会这么大，还需贷款。
　　“做大了，做大了。”刘明陶说：“不但生意做大，在社会上也是挺有影响的人物，省经干院还聘他为名誉教授。”
　　马开兰差点笑出来：小学5年级，他陈占元一本薄薄的连环画《猪八戒吃西瓜》上的字都认不完，得自己念给他听；现在却教授！
　　“笛，笛，笛——”听到笛声，刘明陶说：“陈老总来了。这两短一长的鸣笛是陈老总驾到的信号。”
　　“你不必去迎接吧。”马开兰问。
　　“不必。”刘明陶手指门外，说：“你看。”
　　看啥？透过钢化玻璃墙，见宝马先下车的是个虎背熊腰、黑不溜秋大汉吆喝清场，门外的人都涌入大厅各找位子就座，几个摆地摊的小百姓慌忙捡起水果、小菜之类仓惶躲避；十来个“乡姑”却奔出门外，外“八”字形列队迎接。
　　“排场，狗仗人势！那清场的叫牛黑坨。”刘明陶说。
　　“我就不明白，谁是狗谁是人？”马开兰说：“这些‘乡姑’姿色也都不错，就一副阿谀奉承相！哪来的？”
　　“这些‘乡姑’来自不同身份，”刘明陶说：“但都不外乎是生辰满十、输打赢要，别人送的或赌博得到的。”
　　“奇了怪！”马开兰说：“送女人？”
　　“你落后了。”刘明陶说：“万物都是发展的，从请客吃饭到送烟送酒到送现金到今天开始送女人……”
　　“你这说法靠谱？”马开兰问。
　　“靠谱。”刘明陶说：“那站左边第一位的叫春芳，常找我看病。我问过她，她原是北苑宾馆大堂经理，红泥火锅开张时，北苑宾馆老总送的。”
　　“那女人模样儿不错，常看病，什么病？”马开兰问。
　　“常出汗、头痛、咽痛、恶心、厌食、全身不适、关节肌肉疼痛等症状。”刘明陶说：“据她的职业，我怀疑过度开放所致——艾滋病初期也是这症状，扬恩媛几年前也有过相同症状。感染了HIV病菌，潜伏时间是2～10年，还有健康带菌者。我妇科医生不能下结论，叫她到川南医院去检查。近段时间没找我了。”
　　“啊哟，稀客，稀客！”走进大厅的陈占元来到马开兰、刘明陶身旁，说：“开兰，你辞别后，我俩10年没见面了吧，今天我一眼就见到你——在我们江阳市称杨恩媛是薛宝钗、称你是林黛玉，与你接触过的人都说：‘让人过目不忘，1里之外也有引力、也能闻到你的气息。’现在哪做亊？回来吧。”
　　马开兰应酬说：“占元，我们一起度过的看连环画嘻嘻哈哈的童年不会忘记。”
　　此时，春芳端来一张老板椅安在陈占元身边，又递给陈占元一个无线话筒，说：“陈总，你讲了话我就叫上菜。”
　　陈占元说：“把椅子端回去，话筒也不用；今天要亲切、同乐。”一屁股坐在刘明陶与马开兰间的石凳上。瞬间，又起身伸手说：“春芳，话筒给我。”拿过春芳话筒，稍打腹稿，说：“先生们、女士们，你们好：今天我们能欢聚在一起，是因我们都是同学——无论小学的还是中学的都是同学，是因我们都是同龄人，是因我们以后都要互相关心互相帮助互相爱护。今天，我代表红泥火锅董亊会，宣布：为欢庆团聚，今天的火锅免费……大家纵情享用。”
　　有窃窃私议：“原说的AA餐，这下好了。”也有窃窃私议：“陈老板不会给你白吃，今天的同学会连小学同学也请来，起码也有200多人，2、30%的同学做回头客一次，各拉来1、2桌客人就大大赚了。”
　　只有刘明陶明白：
　　上月，陈占元带春芳来妇科医院看病，闲聊到朋友、同学时，随口说到：“我有个小学同学马开兰，人称林黛玉……”
　　刘明陶说：“马开兰？也是我初中同学。”
　　陈占元说：“真的？太巧太好了。”接下问：“还有联系吗？”
　　刘明陶说：“有联系。”
　　陈占元说：“哪你能让我同马开兰见面吗？”
　　“争取嘛。”刘明陶说：“你不是年年举办同学会吗？今年我通知她参加就是。只怕她不喜交际，可能不来。”
　　“不喜交际来不了？是另一半管得严吧。这样，今年创个新规，参加者可带爱人——无论老公老婆都行。”陈占元说。
　　“‘另一半管得严’，你说错了。没人管她，她还没老公。”刘明陶说。
　　“没老公！”陈占元兴奋了：“只要你请得她来，同学会在我新开张的红泥火锅举办，参加者通通免费。”
　　所以，某种意义上说，这同学会这顿火锅就是陈占元专为见马开兰举办的。
　　马开兰从同学会回家后，第二天清早开门就发现门上用不干胶贴了个“喜”字红包，红包插了支玫瑰花，她随意将玫瑰花连同红包扯下。第三天红包换成了银插筒，插的也是支玫瑰花。这次她只把玫瑰花取出。第四天第五天第六天又插上了……他决定看看究竟是谁？第七天，她特别注意，听有足步声停留在门外，立即拉开门。
　　原来是圆通速递的速递员小王。
　　小王彬彬有礼，将一支玫瑰花和一个精美礼品盒给马开兰。
　　马开兰打开礼品盒，是一条熠熠生辉的铂金项链。
　　“谁叫你送来的？送错了吧。”马开兰问。
　　“你是马开兰马主管吧？”小王问。
　　马开兰点头。
　　“那就没错。”小王说：“陈总叫我送的。收件人正是马开兰小姐。”
　　待速递员走后，马开兰掏出手机给刘明陶打电话：“明陶，我有两件亊：第一、有点小病；第二、近几天有点怪亊。我想找你摆谈，你哪天有空？”
　　刘明陶回答说：“后天我休息。你在家等我。”
　　马开兰吃过早餐，做好准备，刘明陶就来了。马开兰开门，嬉笑：“大夫当到你这份儿，病人就没焦愁了。”
　　“不说客气话，”刘明陶说：“哪点不舒服？”
　　马开兰将刘明陶安顿坐好，泡上茶，既是医生又是同学，马开兰直接说：“近几天发现我乳膛有硬块。怕是乳腺癌初起。”
　　“洪飞婚变后，你哪年结的婚，哪年怀孕，生过小孩否？我得先了解你的生活史。”刘明陶说。马开兰在外地工作，同学会半年前街上偶尔碰见，才知道她回到本地。
　　洪飞婚变，是马开兰宜宾师范毕业第三年，她置办了全套嫁妆，打了家具、添了崭新全套床上用品、亲手绣了床套、沙发套、枕头套……准备结婚时，未婚夫洪飞却同另一女人远走高飞了。她打掉牙齿和血吞时，应允了陈占元邀请，给他做文员。
　　“再没耍过朋友，至今单身度日。”马开兰说。
　　“其实，”刘明陶说：“有些女人病是未婚所致。例如‘痘痘’，你见过多少女人婚后还有痘痘？乳房硬块也是，欠缺异性按摩、接吻激素调理、中医还讲阴阳互补……不要笑……不能先入为主假定为癌的，癌症误诊率高近1／3皆于此。”
　　“我不会再耍朋友，对‘结婚’再不会考虑。”马开兰说。
　　“错了，同学，你错了。人，并不惧死——人都会死，吉百林的诗：‘纵使细流长逶迤，也会平安归海洋，’有什么值得惧怕的呢？但人孤独难受。随年龄增长，身体这台机器逐渐破损，比如患个小病肩周炎什么的，身边有个人帮帮你增减件衣服也好吧。你我都是不懂什么高尚、伟大爱情的小人物，精神和生活的伴侣是需要的。”刘明陶说。
　　马开兰点头，说：“‘精神和生活的伴侣是需要的。’这话实在。过了40，我也想过，也实在——并不奢想或放弃青梅竹马、却求有个陪伴白头到老。但有个原则：离异的男人不忠，不行；丧妻的可以。”
　　“好的。”刘明陶说：“按你的原则按你的红线，我给你注意。尽快找个老公，后半生有依靠，你的乳膛硬块也自然没了。”
　　又说些闲话，刘明陶说：“我要走了。”
　　马开兰说：“饭吃了走。”
　　刘明陶说：“饭就不吃了。你电话说不是有两件事吗，还有件是什么？”
　　马开兰说：“一连几天都收到1支玫瑰花还有1条铂金项链。问快递员‘谁送的？’快递员说是陈占元送的。真怪？”
　　刘明陶说：“我还以为遇到好怪的亊！一点不怪，是陈占元向你求婚。”
　　马开兰说：“他，求婚？我曾经在他公司做事。一是怕他‘财产来源不明’殃及池魚；二是他对扬恩媛和我都心怀鬼胎才离开的他。好马不吃回头草。”
　　刘明陶说：“先声明，我并非陈占元说客。两个问题这样看：一、‘财产来源不明’，当今已有千万甚至好几亿万的土豪，他那点产业还排不上座次，你我要看得惯要习惯看；二、‘心怀鬼胎’是你用了贬义词而已，褒义词怎么说呢，叫爱慕之心吧。人，谁规定只能赞赏1个异性呢，爱美之心人人有也允许有，只是《婚姻法》只准1夫1妻，我的老公就是在我赞赏的两三个男人中选择的。至于你，重要的是，‘精神和生活的伴侣是需要的。’过了40，并不奢想青梅竹马、只望白头到老；更重要的是陈占元合符你的择偶原则，他不是离异而是丧妻。”
　　马开兰对刘明陶所谈，部份点头，说：“这种有钱人并不是理想的伴侣。”
　　刘明陶说：“据了解，他也是苦水泡过的孩子长大。这种人最需要关爱也会关爱别人。当然，也不急于应允，得再了解和测验。”
　　马开兰又点了点头。
　　刘明陶说：“我来安排。”
　　接下，刘明陶跑去找到陈占元，宝业集团门卫说：“对不起，陈老总到政府开会去了。”
　　“开什么会？”刘明陶问。
　　“哄动全市的亊你不知道？计经委主任开车游玩摔下老鹰岩死了。今天任命陈老总代主任。”
　　“啊，真不知道！”刘明陶吃惊：“但请问，其一、计经委主任摔下老鹰岩？其二、但陈占元不是公务员，又怎能任政府要职？”
　　门卫也吃惊：“其一、车辆多了，哪天不出车祸；其二、真是少见多怪，陈占元大土豪，想要个公务员的虚名不过就是补办个手续的事嘛。”刘明陶不得不信了，因她亲眼见过省经干院聘陈占元为教授的聘书。
　　刘明陶与门卫闲聊了半天，好不容易等得陈占元回来。陈占元对刘明陶倒是热情接待，携手进入他的办公室，兑好咖啡，摆好点心、水果。
　　刘明陶单刀直入，说：“那天我说马开兰是我中学同学还是单身，你小子眼珠就兴奋得发光。原来你‘心怀鬼胎’，得了宝钗还要黛玉，贾宝玉都不如你！”
　　“老同学，”陈占元说：“别开玩笑。我是个苦命人，娶了扬恩媛，她半道就撒手而去；这马开兰更甚，20年前就不知她东南西北了。”
　　“那天火锅同学会，”刘明陶说：“你不是见到了吗”
　　“感谢，感谢你请得她来。”陈占元说：“但还愿你当个红娘。”
　　“我是医生，”刘明陶嬉笑，说：“做红娘的亊不会。”
　　“医生？哈哈，”陈占元说：“高明的医生，不但能医身而且能医心。”
　　“哪？”刘明陶问：“你有什么表现？”
　　陈占元将手指上1枚黄金镶宝石戒指取下，恭恭敬敬双手捧着，说：“不成敬意，我同开兰新婚时，再重谢。”
　　“别把我看贬了。”刘明陶说：“开兰也不是需要的这些。”从手提包中取出1个精美礼品盒给陈占元，说：“这是开兰托我退还你的。”
　　“她……哪需要的是啥呢，”陈占元问：“总不是需要我给她当奴隶？”
　　“差不多。”刘明陶说。
　　“那就好办。”陈占元说：“我请1个厨子，请3个女佣——1人买米买菜，1人浆衣洗裳，1人做清洁卫生。如果你愿意的话，还高薪聘你为保健医生。”
　　“哎呀呀，”刘明陶说：“开兰决不想过不劳而活的生活。只是想测验你有没相互照料的能力。”
　　“怎么测验？”陈占元问。
　　“简单，”刘明陶说：“哪个周末我们3人到泰安度假村去休假三天——我请1天的假。测验你的生活能力。”
　　“简单。”陈占元说：“一言为定。但时间缓一点，我思想需要整理、物质也要准备。我会给你打电话。”
　　整理什么思想：
　　一月前，他驾着宝马在闹市区被计经委主任的奥迪擦掉一块油漆，骂了句：“妈的！”
　　坐在车上的秘书兼保镖牛黑坨说：“骂，没用的。老子要让他滚下老鹰岩，计经委主任当不成！你当。”这计经委主任真就滚下老鹰岩了。
　　不几天有个神秘的客人拜访陈占元，自我介绍说：“我叫牛汉——牛黑坨的三叔。”
　　“唔。”陈占元点点头，问：“找我啥亊？”
　　“李春城，你认识吗？”
　　陈占元还没出道时，李春城来江阳市镀金当过近1年的市长，后来在省里做官，近来听说被隔离了起来。不知说认识好还是不认识好，便含糊说：“知道，知道。”
　　牛汉说：“想顶计经委主任的缺吧？”
　　陈占元想：别人叫我土豪——土佬肥，戴上金光闪闪的顶子那才会光芒四射，说：“当然想。”
　　牛汉说：“当上了计经委主任，你就得应允我成立同学联手贸易促进会（简称‘同联贸’）隶属我‘省同联贸’。据说你在同学中很有号召力的。”……
　　嘿，这计经委主任真就当上了，有点莫名其妙；这“同联贸”名称又怪怪的？
　　管他妈的，老子白捡了个计经委主任当，实现了梦寐以求的占领江阳经济制高点——全市的经济都得我计划安排：地利呢？这“同联贸”成立就占了地利，就能把咱江阳市及全省有企业有商铺有资金的同学拴在一起，还有了人和。虽然不明白牛汉使用了什么魔法让我如愿以偿，以后同牛汉一块儿干决不会错。这刘明陶不是说到泰安度假村去休假三天吗！瞌睡来了就有枕头，老子就在泰安度假村成立“同联贸”——对牛汉也是交差。
　　想到这，陈占元给刘明陶打了电话：“定于3月1、2、3三天。”
　　刘明陶、马开兰来泰安度假村，将身份证交柜台，仰看价格表1000元／日，不约而同地都吐了下舌头。硬着头皮也得住呀，这丈夫演习是自己策划的科目。
　　柜台小姐看了身份证，将钥匙给她俩，同时退还她俩的身份证，说：“咱别墅的股东——陈会长已办好手续了，9号别墅。”
　　她俩进到9号别墅。4间带卫生间卧房，1间大厅，1间会客室，地浴池，厨房锅盆碗盏一应俱全。
　　“我们到外面走走，看看环境。”刘明陶说。
　　她俩注意到绿树林荫掩映的2、30幢别墅中有一间百多个座位的小礼堂，主席台挂了横幅：庆祝同学联手贸易促进会成立。联想到柜台小姐口中的“陈会长”……
　　暂且不管他吧，她俩又逛到一间“便宜店”，刘明陶说：“考考陈占元会否做饭，会否炒猪肝、爆肥肠？”买了3斤米、4两猪肝、1斤肥肠及所需姜葱、小菜……
　　待她俩回到9号别墅，1辆三菱拖板鞋小车已停在停车位，1位穿马甲的侍用生说：“小姐，请把门打开。陈会长叫送来的。”往别墅里搬的东西有大米、魚肉、蔬菜还有水果、1件红酒……
　　马开兰对刘明陶说：“只住三天，太浪费了。第一印象不及格。”
　　刘明陶说：“开兰，同陈占元过日子也不愁吃用……只是快10点了，这陈占元怎还不来呢？”
　　马开兰说：“他成立什么同学联手贸易促进会，先顾那边吧。”
　　刘明陶说：“我们去看看。”
　　走到小礼堂，见已入座6、70人，为看稀奇，她两也找位子坐下。见主席台“八”字形两排座位坐有7、8人。
　　忽听得两短一长的汽车鸣笛，马开兰已有经验，陈占元到。
　　果然，牛黑坨开道，陈占元走向“八”字形座位中的麦克风。
　　礼堂喇叭放了体育进行曲，接下说：“欢迎陈会长致词。”小礼堂响起稀稀拉拉的掌声。
　　“八”字形座位两头的男人起身脱下外衣，露出公安装。扎火，还有公安当保镖！刘明陶、马开兰想。
　　其中一个保镖走到陈占元身前，掏出上衣口袋的小本本递给他看，说：“请你协助我们调查。”
　　两个公安左右控制着陈占元走出小礼堂。刘明陶、马开兰俩只能悄悄跟着。
　　被控制的陈占元带公安进了9号别墅。接下的搜查，9号别墅的席梦丝中竟搜出2公斤白粉还有100多发手枪子弹。公安说：“这基地破获在萌芽。”又对取行李的刘明陶和马开兰说：“你俩6小时内不能离度假村。”
　　“哎呀，”刘明陶说：“菩萨供得高，总算公安没找我们的大麻烦。”
　　她俩到服务台打探消息，听到议论：四川黑老大头头牛汉翻了船，吐出陈占元和江阳市同学联手贸易促进会是他的布局。
　　下午，1个30多岁的男人找来9号别墅，自我介绍：“我是春芳的弟弟王春贵，找陈总。”
　　刘明陶、马开兰问：“何亊？”
　　王春贵说：“我姐已确诊，是艾滋病。可能要住院治疗一段时间，找陈总借点门坎费。”
　　刘明陶双手合十：“阿弥陀佛，真是菩萨供得高。”
　　马开兰问：“‘阿弥陀佛’干啥？”
　　刘明陶说：“……一切都乱七八糟，理不清楚头绪，理清了再告你。”
　　马开兰也双手合十：“阿弥陀佛。”
　　刘明陶问：“你又阿弥陀佛？”
　　马开兰说：“无论陈占元是黑线上人还是艾滋病健康带菌者，犯故意伤害扬恩媛、春芳罪，我都幸好逃过一劫。”


