      　　胡力有一个绰号叫“狐狸”，而“狐狸”这个这个代号在职业杀手的圈子里也是极度出名的，如狐狸般的狡诈谨慎的性格使得胡力多次完美的完成订单需求。在他看来，每天都有人死，与其平平淡淡的死去，还不如在死前给他的钱包做一次贡献。所以，胡力从来不会去关心目标除行动资料以外的任何信息，更不会对其有丝毫的怜悯。
　　这天，胡力的私人邮箱收到一份订单，对方要求他暗杀一位跨国企业的老总，而这位老总也是出了名的小心谨慎，每次出行都有大批保镖寸步不离的跟随，这是一份难度极高的差事。胡力本想拒绝，但对方提出五百万的报酬，并且可以预先支付两百万作为订金。五百万，即使失败了也有两百万入账，面对如此大的诱惑，拒绝的话怎么也说不出口，在心中权衡一下后，胡力最终接下了订单，而对方也很讲信用，两百万很快打在了胡力的账上。
　　胡力看了看手机上的到账信息，心情也变得舒畅了很多，他决定在完成订单后退出杀手界，过上安静平稳生活。像往常一样，胡力登入了CS的平台，这是胡力在行动前养成的一种习惯，在行动前必打几局CS的游戏。对于这种枪战类的竞技游戏，胡力对其也是情有独钟，就连取的ID名也叫“狐狸。”
　　胡力随即加入了一局游戏，系统将他分在了警察这一方，而他的任务就是全歼恐怖分子或者前去营救人质。随着游戏倒计时结束，胡力迅速地在键盘上按下B46，这是一把型号为AWP的狙击步枪，强大的火力和穿透力使它成为胡力最喜爱的枪，不管在游戏还是现实中，胡力都很享受那种一击毙命的感觉。
　　在游戏中，胡力凭借其高超的技术以压倒性的优势连续赢了好几局，而对方有一人终于受不了这种一边倒的局面退出了游戏，但是很快又有一人加入了游戏，游戏再次开始。而胡力依然凭借其强悍的技术，隐蔽，瞄准，射击，每一发子弹都能带走一名恐怖分子。但是，胡力的表情并不像前几局那么轻松，因为对方也有一人和他一样使用着AWP的狙击步枪，并且随着耳机里熟悉的枪声想起，便会有一个队友淘汰出局，而屏幕右上方的提示也是同一个ID所为。胡力的直觉告诉他对方也是一个高手，很快，游戏中就只剩下他们两个人了。
　　一种莫名的兴奋自胡力内心泛起，多年的杀手生涯，见惯风雨而麻木平稳的心跳也骤然加速，这种棋逢对手的心情已经许久没有出现在胡力身上。胡力小心地不断切换隐蔽地点和视角，终于在一条街道上发现了敌人的身影。胡力用最快的速度打开瞄准器，透过放大的瞄准镜，胡力发现对方的枪口也在对着自己所在的方向，显然，对方也发现了自己，当准心和目标重叠的一霎那，胡力按下了鼠标左键。啪！没有熟悉的枪声，没有对手倒下去的画面，骤然的变化让胡力的心突然停止跳动，随即心脏又比刚才更快的速度恢复了跳动。良久，伴随着一声轻呼，心跳声渐渐平稳。胡力走到窗前拉开窗帘，窗外一片死寂。区域停电么，胡力苦笑，看来只有下次再找他较量了。“庄严”，胡力默默记下了这个ID。
　　庄焱是警队里最好的狙击手，曾经帮助警队解决了许多重大事件，多次化解了造成人员伤亡的可能，只要有危急的情况，领导一定会找他。而平常的时候，警队也是给了他极大的自由。
　　庄焱有一个特殊爱好，那就是网络游戏，特别是一款名为CS的枪战竞技游戏，他认为在这款游戏中，能够提高自己的枪法和心理素质。这天，他登入了CS平台，随便挑了一局快满员的游戏加入进去。随着游戏开始，庄焱很快就察觉到了不正常的地方，因为自己的队友接连被同一个ID解决，通过枪声和屏幕右上方提示，庄焱发现对方使用的是和自己同样的枪型，AWP狙击步枪并且弹无虚发。对方是一个高手，庄焱很快意识到了，同样身为高手，一股不服输的劲头从庄焱心底涌上来，凭借高超的技术，庄焱也同样清理着对方的队友，同样也是百分之百命中。终于，游戏中只剩下庄焱和那位高手了。庄焱不断地变换位置，同时也在积极地寻找对方的身影。功夫不负有心人，在一次变换位置的过程中，在一条街道上，庄焱发现了对方的身影。庄焱点击鼠标右键，打开了瞄准镜，对方的身影也变得清晰。通过瞄准镜，庄焱发现对方的枪口也是对着自己的位置。果然是高手，庄焱内心感慨的同时手上速度并不慢，当准心与对方身影重叠的瞬间，庄焱果断按下了开枪键盘。砰！伴随着熟悉的枪声，对面身影突然消失在画面中。掉线，庄焱脑海里闪过这个词语，真是可惜了，庄焱遗憾的叹了口气，不过内心却牢牢记住了对方的ID，一种狡猾的生物，“狐狸。”
　　叮铃铃，叮铃铃…刺耳的电话铃声打断了庄焱的思绪。
　　“喂！”
　　“小庄啊！”局长威严的声音从听筒里传出来“我们得到可靠消息，有人雇佣杀手将会在明天刺杀XX公司的老总，这件事就拜托你了。”
　　“请局长放心，我一定保证完成任务！”
　　第二天，天气晴朗。XX公司对面的宾馆三层楼的某个房间，胡力透过玻璃窗户看着对面的公司，满意地点了点头。通过对方提供的目标资料和自己的多方打听，胡力发现最佳的下手机会便是目标在从下车到进公司大门那么几秒钟的时间，于是胡力便找到了这家宾馆，并且对得手后的逃生路线进行了仔细研究，很快制定出了一套完美的方案，而现在胡力要做的便是等待目标的到来。随着时间的推移，一辆车队缓缓驶向公司公司门口，来了，胡力眼睛一亮，将早已经组装好的AWP狙击步枪架在窗沿，瞄准镜的准心时刻瞄准着车队最前方也是最豪华的车，只等汽车主人下车的一瞬间。
　　庄焱早早就埋伏在公司里，通过局里提供的详细资料庄焱很快就判断出了杀手最有可能的下手时间和地点，他也很清楚杀手就藏身在公司对面的宾馆里，但是如果警察贸然搜查的话一定会打草惊蛇，说不定还有可能造成人员伤亡。所以，找到并且击毙杀手的重担便落在他的是肩膀上了。
　　庄焱苦恼地望着对面几十个房间的窗户，果然是重担啊。就在庄焱思考对策的时候，一队车队向公司驶来，糟糕，人来了！庄焱知道此刻杀手的枪口正对着车队，但是他却还没有找到杀手的位置。难道，我会输吗？一种无力感自庄焱从庄焱的心里向四肢扩散。不，我不能认输，只要杀手还没有动手，我就还有机会！庄焱原本有些涣的眼神随着内心的挣扎反而变得更锐利了。就在这时，一道不起眼的反光引起了庄焱的注意，那不是对面窗户的反光，因为对面窗户都没有动过，难道是…庄焱透过狙击枪的瞄准镜向反光点移过去，透过瞄准镜发现的现象让庄焱心里像打翻了五味瓶一般，有紧张，有庆幸，有激动，有悸动，甚至还有一丝不舍，但这些情绪最终化为了平静。
　　胡力的瞄准镜始终对着豪车，只要在过十几秒钟，他就能成为一个富有的人，他就能告别杀手生涯做一个普通人。但是，多年的杀手的本能在告诉他似乎有什么不对劲。这时，一道细微的反光在对面大厦稍纵即逝，这马上引起了胡力的警觉，胡力果断放弃了瞄准豪车将瞄准镜移向反光处，警察！胡力心里一惊，一个警察正拿着狙击枪对着自己的位置，透过瞄准镜，胡力清晰地能看见对方的面容，胡力强行按奈下心里的震惊，集中自己的精力将尾瞄准的准心对准了警察年轻的面容。突然一个奇异的想法从脑海中冒出来，等会是不是会停电，然后胡力扣下了机扳，砰！
　　“干的好，小庄！”局长兴奋地拍着庄焱的肩膀大声表扬。
　　然而此刻庄焱脸上却并没有任何开心的表情。
　　“局长，那个人是不是叫狐狸？”
　　“你怎么知道的？”局长显得非常吃惊，他也是在事后的调查中才知道杀手的代号的。
　　“哦，没什么。”庄焱将装着狙击枪的包背在背上，转身，木然离去，只留下还在大惊小怪的局长站在原地注视着那孤独的背影渐渐淹没在人群中…
　　假如那天没有停电，那将会是个什么结局？


