      　　文革时期积压的案子多如牛毛，徐队长恢复工作后，加班加点地工作，他有一个习惯就是喜欢看破案简报，挑选一些怪案疑案来琢磨。他忽然被一篇简报中的故事吸引。
　　搭车老汉之死
　　刘家湾有个叫陈大安的人，四十五六岁年纪，为人忠厚老实，常年给生产队赶车。这天，陈大安赶着车刚上盘山道，瞧见路边坐着一个老头，便问：“老人家，到哪儿去？”老头气喘吁吁地说：“去岭西王庄闺女家，我这老痰喘，还有几里路……师傅你看能把我拉上吗？”陈大安觉得老人可怜，天又将黑，便让老人上了车。
　　车轮咕咚咕咚，一路颠簸着到了刘家湾村头，陈大安把车停住，去喊搭车的老头：“大叔，下车吧，到刘家湾了，从刘家湾到王庄就二里路，你老自己慢慢走吧……”喊了几声老头也没应声，陈大安就伸手在老头的身上拍了几下，但老头还是没动。陈大安借着朦胧月光一看，立刻傻了——老头两眼直直地瞪着，已经断了气！
　　陈大安想也没想把马车停在村头，便慌慌张张地跑到了大队部，把事情的原委报告了大队民兵连长王庆。
　　王庆听说在本地出了人命，便急忙带领民兵王拴和李才来到村头。两名民兵提着马灯，王庆把死者头上身上查看了一遍，也没看见一丝伤痕。王庆就命王拴和李才夜间看守。然后又把陈大安锁进一处闲房里，另派民兵看管，他自己骑上一头大黑驴连夜赶奔区公所报案。
　　区公所刘公安闻报后，第二天一大早便带上几个人赶奔刘家晚验尸。
　　刘公安对死者尸体进行了仔细检验，检验结果发现死者头部有钝器击伤，怀疑是被人他杀……
　　验完尸后，刘公安等人随民兵连长王庆来到村里，开始审问当事人陈大安。陈大安一口咬定，他没有杀人，做好事做拐了，如今成了杀人犯，陈大安痛哭流涕，悔恨交加，打死也不承认。
　　刘公安觉得案情蹊跷疑点很多，不能定案，现在唯一的办法是把死者的情况搞清楚，找到死者的家属，然后再寻找新的线索。于是，刘公安决定派人到岭东一带张贴告示，凡有老人外出不归者请其家属前来认尸。
　　“死人”前来作证
　　告示贴出来不久，就有一位老人要求见刘公安。老人见了刘公安便叩头道：“公安大人，小人姓张名成，就是陈大安马车上拉的那个‘死人’……”
　　这到底是怎么回事呢？
　　张老汉长长地嘘了一口气，然后便讲述了他搭乘陈大安马车的前后经过。
　　张老汉家住盘山岭东的松树坪，昨天下午他要到盘山岭西王庄闺女家，因年老体弱又是咳嗽痰喘，走到盘山岭就走不动了。眼看天就要黑了……老汉正在着急，恰好陈大安的马车来了，于是便搭乘了陈大安的马车。
　　车过盘山岭时，马车颠颠簸簸，老汉一口黏痰堵在嗓子眼里没上来，当时就憋得昏死过去。到了半夜时分，堵在嗓子眼里的黏痰又慢慢地下去了，老汉渐渐地缓过气儿来，睁开眼睛一看，怎么自己一个人躺在路边上？老汉定了定神前后左右看了看，这不是刘家湾的村头吗？这里离王庄闺女家不过二里路，老汉便摸着黑走到闺女家。
　　今天下午，张老汉听闺女说刘家晚昨天夜里出了杀人案，说是一个叫陈大安的赶马车汉子把一个搭车的老头杀害了，刘公安大人正在对杀人犯陈大安进行审讯……
　　张老汉听了这个消息生怕冤枉了无辜的陈大安，便急急忙忙地来到了刘家湾……
　　尸变之谜解开
　　刘公安经过分析，觉得这尸变很有可能与两名夜间看守尸体的民兵有关，于是，便命民兵连长王庆传来夜间看尸的民兵进行审问。
　　王拴和李才怕给自己找麻烦，吓得如实地交代了实情……
　　原来昨天晚上王拴和李才夜里看守死尸，心里就很不高兴，这么冷的天谁愿意给死尸站岗？于是两个人就一起去了王拴家打算睡一觉。王拴躺在炕上突然想起，虽然死尸没人偷，要是跑来几条饿狗把死尸给啃了，上面的人到了也没法交代呀？于是两个人又回到了村头。到村头一看，死尸真的没了！莫非这死尸真的让狗给拖走了？这可怎么办啊？
　　两个人急得团团转。李才猛然想出一个好主意——前天黄土洼村死了个老头子，年纪和那死在陈大安车上的老头差不多，就埋在离这儿不远的坟地里。现在天气冷，只隔一天，尸体也不会腐烂。要是扒开坟墓把那死尸弄来顶替也不会有人认得出来。上面的人来了验过尸就埋了，这样糊弄过去也就没事儿了，于是两个人开始了“掘坟替尸”行动……
　　根据两名民兵交代的情况，又有搭车老汉死而复活亲自作证，陈大安杀人害命一事已完全排除。但停放在村头的死者头部有重伤，该何解释？经过侦破死者家属作了补充证明，说死者是自己不小心被摔倒，头部是被上面落下的物体砸的。这件案子就这样破了。
　　疑点又被发现
　　徐队长看完简报，觉得有趣，急忙带着助手赶到现场了解情况。
　　他首先来到死者所在的生产队，对死者的家属进行询问，在询问中了解到死者的儿子叫王祥，是个老实人，长期在外做木工活儿，父亲的死，他未在家。父亲才满六十岁，身体硬朗，对父亲的死他也有点不相信，前几天他才回过家，父亲怎么会摔倒后就走了。
　　通过对死者家属的询问，徐队长发现王祥说话支支吾吾，他决定找死者媳妇了解情况。徐队长单独对王祥媳妇进行了询问：
　　“你公公摔倒时，你在场吗？”
　　“我，我在家。”
　　“你把当时的时间、地点、经过说仔细点。”
　　“大该是晚上1点多钟，我听见响声就出门看，公公摔倒在自家的床边，头上鲜血直流，我急得没办法，就出门叫我二哥，我二哥来了，公公就断气了。”
　　“你二哥是谁？”
　　“我男人的远房哥哥，生产队的副队长，叫王刚。”
　　“你家里还有其他人吗？”
　　“我两个娃。”
　　“他们多大了？”
　　“大双5岁，小双3岁。”
　　“你公公的伤是怎么回事？”
　　“当时可能是头部撞在桌子边。”
　　“那你公公因什么原因而死的。”
　　“这，我不清楚，我只知道我把二哥叫来已经断气了，地上有很多血。”
　　徐队长又叫来生产队的副队长王刚询问。王刚的回答跟王祥媳妇一样。
　　徐队长又打电话询问刘公安，证实当时验尸报告上的结果没错。死者头部有钝器击伤，怀疑是被人他杀，但后来死者家属有证明，死者是自己不小心被摔倒，头部是被物体落下砸的。
　　徐队长感到蹊跷，报告上说死者是被物体落下砸的，王祥媳妇和王刚说是被桌子撞的，到底谁真谁假。徐队长又来到现场勘测，最后决定，重新验尸取证。
　　真相大白天下
　　经过验尸取证和现场的发现，命案真相大白。
　　刘家湾村的坟主男人叫王祥，女人叫张桂兰，年纪均在三十岁左右。王祥常年在外做长工，家里只有妻子张桂兰和公公。队里有个光棍汉叫王刚，是王祥远房的哥子，三十出头，一天不务正业，好吃懒做，文革期间参加造反，在生产队当上了管政治的副队长。王刚见张桂兰生得俊俏，便起了淫心，经常偷偷地往张桂兰家里跑，于是两个人终于勾搭成奸。
　　时间长了，老公公渐渐地察觉了两个人的不轨行为。那天晚上，张桂兰早早地把两个小孩安排另一间屋里睡了。王刚暗约悄悄地来到张桂兰的屋里，被早己藏在柴棚里的老人看得一清二楚。老人于是拿起镐头闯进了张桂兰的屋门，一边大骂一边举起镐头向王刚打下去，就在王刚躲过老人的镐头转身想逃跑时，老人又举起镐头向他打来。情急之下王刚身子一闪，随手抓起身边的一根棰衣棒猛地击打到老人的头上，老人当即毙命……而张桂兰的丈夫王祥是个老实人，回到家里后也没问什么，便草草地安葬了老人。
　　徐队长找到了镐头和棰衣棒，并经过检验，棰衣棒上有血迹，而这血迹与死者的血迹相吻合。在铁的证据面前，张桂兰和王刚如实交代了。
　　不到三天功夫，这桩案外命案就破了。


