      　　王二的父亲到城里打工去了，一年也回不了几趟家。所以他对父亲印象不是特别的深。
　　平时，家里就剩下他和妈妈两个。可妈妈管不下他，王二从小就染上了许多坏毛病。
　　王二最大的爱好就是看电视。没事的时候，就窝在家里或者网吧一天到晚看电视。
　　他最爱看的就是港台放的警匪枪战片。时间一长，好的东西没学下，而将香港社会的黑老大的形象深深的印在了脑子里。
　　那个戴着墨镜，口叼指头粗的雪茄，经常出入酒馆赌场歌舞厅的黑老大的生活实在令王二十分的羡慕。他做梦都想成为黑老大。
　　一天，王二在网吧看了多半天电视，饥肠辘辘。就突发奇想，何不学一回他们？于是，他回家就换了一身牛仔服，把黑墨镜一戴，对着镜子一瞧：人模狗样的还像回事。可两手空空总不是回事吗，就在家里找起来，先拿了一把菜刀，觉得这太明显。于是，就把小时候玩的一只手枪顺手装进了口袋。
　　出了家门，王二搭公交来到县城。只见街道上车来车往，川流不息，人们都是各忙各的，谁也没注意到他。
　　王二在大街上转悠了半天，来到银行门口。望着出出进进的男男女女，他心里很不是滋味。暗暗叽咕：人家不是存钱就是取钱，都比自己强。就在这时，一个六十多岁的老头刚取了款，手提袋子出来了。
　　王二两眼只顾盯着老头的钱袋子，也没留神他是谁，老头就一脚跨出了银行的门。
　　老头一出银行门，只顾急匆匆的赶路。
　　王二老远跟了过去，两人相距二十来米。走了一会，只见老头猛然回头看了一眼。
　　王二心里咯噔了一下，以为老头子发现了自己，连忙把头转向一边，正好发现路旁有个报栏，他赶紧装着在读报。好在老头还是低头往前走了。王二赶紧又尾随了过去。
　　走过闹市区，渐渐的车辆少了，人也稀了。王二加快了步伐，眼看就到老头跟前了。忽然传来一阵警笛声，王二一惊，顿时吓出了一身冷汗。他以为自己的举动让人发现了，急忙向旁边闪了一下。
　　警车是个巡逻车，呼的一下从王二的身边开了过去。
　　等警车过去，王二发现老头已拐进了一个小巷，他就快步追了过去。
　　很快就到了老头背后，王二掏出口袋里的手枪，一下子顶住老头的腰部，低声吼道：“把手中东西乖乖的放到地上，不然就一枪打死你。”
　　老头一下子好像被震住了。他停住脚步，慢慢的把钱袋子放到地上。
　　王二心里暗喜，没想到这一招还真管用。他迫不及待地用左手就去拾钱袋子。
　　不料他刚一伸手，那老头猛地一个急转身，左手往后一抡，右手拉住王二左手轻轻一带，一个别腿就把王二打翻在地，右手中的手枪一下子撂了一米多远。
　　一看没抢劫成，王二赶紧跪在地上，头如同鸡啄米似的磕头求饶：“都怪我有眼不识泰山。我这可是初犯，千万不要把我送到派出所去。”
　　老头拾了钱袋，又拾起王二的手枪看了看，发现这是一只小孩玩具枪，忍不住扑哧一声笑了。他用“枪”指着王二，不屑一顾的说：“小子，就凭这能唬弄住谁？抬起头来，我倒要看看你小子长得啥模样，竟有这么大的胆，敢在光天化日之下实施抢劫。”
　　没办法，王二只好抬起头来，把墨镜摘了下来。
　　这一看不要紧，王二和老头都楞住了。原来，这个老头不是别人，就是王二的父亲。
　　看着跪在地上这个不争气的儿子，王二的父亲感到十分的惊讶：”小子，你咋能干这事？今天多亏是我，要是换了别人，你娃非得蹲监狱不可。”
　　谁知王二却冒出了这样的话：’’都怪我选错人了。”
　　王二的话让父亲哭笑不得，他低声骂道：“再不要在这儿丢人现眼了，给我往回滚，回去再和你小子算账！”
　　还能说什么，王二只得垂头丧气地回家去了。


