      　　1.救美惹祸
　　在辽东湾海边有个小渔村，村里有个叫孙海的小伙子，以捕鱼为生。
　　这天，天气特别寒冷，海面上结着厚厚的冰，孙海来到冰面上捕鱼，突然听到远处传来一种奇怪的叫声。他急忙跑过去一看，只见冰面上躺着一个年轻女子，身旁还有一只大海豹。
　　那海豹见了孙海，张开大嘴吼叫着，好像要一口吞下孙海似的。孙海赶紧一甩手里的渔网，把海豹套进网里，使劲把它拽到一旁，固定在冰面上，然后才走到女子旁边。
　　孙海蹲下身子喊她，可她手脚已经冻僵，人已失去神志，摸摸，好像还有点微弱的呼吸。在这生死关头，孙海觉得救命要紧！他急忙弯下腰，打算把女子从冰面上拉起来，可怎么使劲，也没拉动。原来，女子的衣服已经牢牢地粘在冰面上，根本就扯不下来。
　　一时间，孙海急得直跺脚。最后他牙一咬，心一横，顾不得男女有别，取出随身带的小鱼刀，扯住女子身上的衣服，把她的衣裤全割开了，这才把女子从冰面上抱起来，然后，他把自己的大衣裹在女子身上，背起她，一口气跑回了家。
　　到了家，孙海先让母亲给女子换上衣服，然后搬出洗澡用的大塑料盆，把她抱进盆里，先放上冷水，然后再一点点往盆里加温水，大约过了两个小时，女子终于恢复了神志。
　　见女子没有生命危险，孙海这才长出一口气。他回想着刚才的情景，发现这女子身上没有伤痕，说明海豹没咬人。而且，孙海曾听说过海豹用体温温暖冻僵人的故事，觉得这女子可能是那海豹救的。这么一想，他马上想到那只还在冰上的海豹。于是，他让母亲照看女子，自己在村里找了几个身强力壮的汉子，去救那海豹。
　　孙海和村民们跑到冰面上，见海豹已经和网住它的渔网一起冻在了冰面上，大伙一起使劲拉网，也拉不动。
　　孙海急中生智，突然想到了一个办法。他拿起冰凿，奋力凿冰，凿开了一个大冰窟窿，海水涌了出来，他让大伙把靴子和帽子脱下来，用这些东西从冰窟窿里舀海水，一下一下地往海豹身上浇，让水温驱除海豹身上的寒气。在大伙齐心协力的努力下，终于把海豹和冰面分离开来。
　　孙海看了看海豹，这是一只斑海豹，背上长有许多斑点，是辽东湾特有的动物，因为它和狗一样机灵，因此当地人称它为冰海精灵。此时，这只斑海豹身上多处擦伤，伤情十分严重，如果现在把它放归大海，很难存活。孙海决定先想办法治好它的伤，然后把它放归大海。于是，他和大伙一起抬着海豹，回到了村里。
　　再说那个冰面上的女子，现在虽然已经恢复了神志，但她对于自己是谁，为何掉下冰海，都忘得一干二净。看着这个二十来岁的女孩整天以泪洗面，孙海和他母亲很是心疼，他们只能安慰她，把她留下来当成家人一样看待，等她养好伤再说。孙海还给她临时起了一个名字，叫“冰玉。”
　　很快，海豹救人这件事，在村里传开了。村里有个叫二赖的，一听有这等好事，直奔孙海家。看到斑海豹，二赖眼睛发亮了，心想：这东西可是个值钱的宝贝，卖到城里，肯定能挣大钱。
　　第二天，二赖就进了城，他在街上转了一圈，最后在一家名为“陈氏中医堂”的诊所门口停下了。二赖听人说过斑海豹浑身是宝，要是把斑海豹当成药材卖，身价肯定不一般。
　　于是，二赖走进这家诊所，只见诊所正中坐着一位老中医，七十上下，鹤发童颜，颇有几分神医之相。
　　二赖走上前，悄声问道：“老先生，我有件宝贝，想来您一定会感兴趣。”老中医让二赖说来听听。当二赖提到斑海豹，老中医先是一愣，接着连忙摆着手说：“对不住，我从来不敢做犯法的生意。”二赖一听没戏，只好往门外走去，当他走到门口时，听到老中医在里面叫他：“等等，请进里屋说话。”
　　老中医拉着二赖进了里屋，等二赖说了事情的经过后，老中医让二赖等着，他马上去联系病人。
　　这个老中医，对外声称专治疑难杂症，他手里攥着几个有钱的病号。此时，老中医联系的是一个叫董大富的老板，这个老板家里有的是钱，却有个不能生育的毛病，老中医利用他求子心切的心理，在他身上挣了不少钱。今天，他打算把斑海豹卖给董大富，再从中捞一大笔。他凭着三寸不烂之舌，终于说动了董大富，同意出资买下斑海豹。
　　接着老中医又跟二赖讨价还价，最后同意给二赖两万元，让二赖快点把斑海豹送来。二赖马不停蹄地奔回村，找到孙海说明来意。孙海一听，一口回绝道：“谁也没资格卖斑海豹，我也没资格。”
　　二赖哪肯罢休，他死皮赖脸，又是加钱，又是求情，缠着孙海不放。可孙海态度坚决，不为所动。
　　二赖没辙了，只得万分沮丧地给老中医打电话。老中医一听，马上变了脸道：“那可不行，你红口白牙说得好好的，怎么回家就变卦了？董大富说了，死也要把海豹弄到手。”
　　二赖懊恼极了，狐狸没打着，倒惹了一身骚。他知道，这件事若是办不好，城里那边不会轻饶自己。想来想去，二赖决定还得去求孙海。他硬着头皮，叫开孙海家的大门。
　　2.危机四伏
　　这次开门的是冰玉。二赖一见冰玉，眼睛都直了，语无伦次地说：“你、你就是孙海救的那个妹子？你长得真、真漂亮！”冰玉警惕地问：“你是谁？有什么事？”
　　二赖上前套近乎说：“咱们是一个村的，大伙都叫我二赖，算下来我和孙海还是亲戚呢。我是来找孙海的。”冰玉恍然大悟道：“你就是二赖哥，孙海哥刚出去。”
　　听说孙海不在家，二赖觉得有机可乘，便说：“妹子，是孙海约我来的，他让我帮忙把斑海豹拉到城里治伤去。”
　　一听给斑海豹治伤，冰玉急忙把二赖带到一个大水池旁。二赖见了斑海豹，如同见了大把的钞票，兴奋地围着水池转了好几圈。可斑海豹对他很不友好，他一伸手，斑海豹就张嘴咬他。一旁的冰玉问道：“二赖哥，孙海哥让你来，怎么没告诉我呀？你要是把斑海豹抓走了，孙海哥回来我不好交代呀！”
　　二赖问：“那你说怎么办？”
　　冰玉说：“怎么的，你也得留些押金什么的？”
　　二赖笑了：“行，你给我打张收条，我就给你押金。”
　　冰玉拿出纸和笔，刷刷刷写了一张收条，递到二赖手上。二赖低头一看，上面写着：“收二赖押金人民币一百万元。”他吃惊地说：“开什么玩笑，一只海豹值这么多钱？”
　　冰玉说：“这只海豹在我心里比一百万还值钱，是无价的。”
　　二赖看了看手里的条子，眼珠一转，对冰玉说：“这条子现在已经在我手里了，就说明我已经给了你一百万，没人能证明我没给你钱。现在，你是还我一百万元，还是让我弄走斑海豹？你自己选择吧。”
　　冰玉生气地说：“没见过这么耍赖的，要是有人能证明你没给我钱呢？这里不只我们两个人，还有斑海豹，斑海豹可以证明你没给我钱。”
　　二赖冷笑道：“斑海豹又不会说话。”
　　冰玉走到斑海豹跟前，对着斑海豹说：“乖，你说句话。”斑海豹好像听懂了冰玉的话，摆摆头，在池里游了一圈。
　　冰玉微笑着说：“二赖哥，斑海豹说了，让你看看是哪天的收条？”
　　二赖看了看条子，只见上面写着三十号，便说：“原来是月底呀，那我就过些天再来取斑海豹。”
　　冰玉笑道：“过些天？怕是过多少年，你也等不到这一天，现在是二月，老天没给你准备三十号，这就怨不着我了。”
　　二赖这才明白，这根本就是一张没用的条子，他气得扔下条子说：“算你聪明，咱们走着瞧！”
　　二赖没骗走斑海豹，但孙海得知后却很担心，他知道二赖是不会善罢甘休的。
　　果然，几天后的一个中午，在海湾捕鱼的孙海抽空回了一趟家，却发现家里的水池很平静，斑海豹不见了。孙海眼前一黑，心说完了。他再看看整个房间，只见窗子半开着，窗栓折断了。他明白了，斑海豹被人偷走了。
　　孙海冷静地想了想，最有可能偷走斑海豹的就是二赖，于是他直接去了二赖家。
　　二赖没在家，家里也没有斑海豹的迹象。孙海猜想，二赖可能把斑海豹送到城里领钱去了。于是，他问村民借了辆摩托车，骑着车进了城，打听到陈氏中医堂，找到了老中医。
　　老中医听了，摇摇头道：“东西丢了，是挺可惜的，你要是早卖，就不会丢了。”
　　孙海强压怒火说：“斑海豹是不是你偷的？”
　　老中医笑了：“你太小看我了，我想得到的东西，只会花钱买。你的斑海豹丢了，我可以花钱帮你找回来，但是找到了，你得卖给我。”
　　孙海知道问不出来什么，还得找到二赖，才能知道真相。可上哪里去找呀？孙海骑上摩托车往家里赶。车驶到村口时，天已经黑了。突然，他听到前方有人喊救命，影影绰绰看到有四五个人扭打在一起，于是他急忙跳下车冲了过去，大喊一声：“别打了，我喊人来了！”
　　他这一喊，四个黑影都朝他冲过来，而且个个手里都举着家伙。孙海摸摸自己身上，没有一件迎敌的家什，空手硬拼，非吃亏不可。他只好虚张声势地大喊：“你们别过来，我可不是一个人，我的人多着呢。”
　　四个人停下脚步，朝四周看了看，见没有人来，其中一个说：“别听他的，咱们一起上！”说着，四个人一步步向孙海逼近，孙海已经没有退路了。
　　情急之下，孙海把手伸进嘴里，“嘘”地吹起口哨，口哨声尖利刺耳，倒把那四个人吓得停住了脚步。四个人朝四下里看看，见还是没有人来，就又冲了上来。
　　孙海心一横，决定顶着上，便拉开了架势。可他只会打鱼，哪打过架呀！他做了几个拉网起网的姿势，还别说，他这一手，真把这四个人给蒙住了，他们弄不懂孙海使的是哪门哪派的招数，只是围着孙海，没人敢上前接招。
　　对峙中，孙海正想着如何脱身，突然听到对方有人“妈呀”一声惨叫，接着四个人都受到了袭击，顿时丢下孙海，不约而同地往远处的一辆汽车跑去，迅速爬上车，开车逃走了。
　　这时，孙海才看见，在四个人的后面有好几条狗追着，这些狗都是村里的。正是这些狗，帮了孙海的大忙。
　　原来孙海每天起早贪黑捕鱼，每次夜里回来，为了不影响乡亲们睡觉，他走到村口，都会吹几声口哨，他一吹口哨，狗听出是他，就不叫了，他平时看到狗，也会经常扔些小鱼给它们。今天，孙海在危急之时，想到求救于狗，他也拿不准狗会不会来帮忙。他只想吓吓那四个人，没想到，会来这么多的狗，给那些人来了个突然袭击。
　　接着，孙海走过去看那个挨打的人，那人倒在路边的小沟里，估计晕了过去。孙海把他拖上来一看，竟是二赖。孙海忙背起他，送进了乡卫生院。
　　经过一番救治，二赖总算醒过来了。他见是孙海救了自己，顿时悔恨交加地说：“孙海，我错了，我竟然到你家去偷斑海豹。唉，真是一言难尽……”
　　原来，董大富没买到斑海豹，就让老中医联系二赖去偷，如果偷到手，老中医愿意再加一万。二赖一见有钱，就同意了。他找了两个帮手，撞门撬窗，进了放斑海豹的房里，不料竟有人捷足先登，斑海豹没了。二赖空手而回，无法交代，只得关了电话，躲了起来。
　　也是二赖活该倒霉，孙海去找老中医，老中医一听就以为二赖得手了，他高兴地立马把这好消息告诉董大富。董大富立即让手下去找二赖取斑海豹。董大富的人找到二赖后，二赖却说没偷到斑海豹，董大富认为二赖在说谎，就让那几个手下狠狠揍了二赖一顿。
　　既然二赖没偷着斑海豹，那斑海豹让谁偷去了呢？这个问题让孙海想破了脑壳也没想明白。回到家，冰玉见孙海脸色不好，忙问他怎么了。
　　孙海不安地说：“今天中午我回来过，发现斑海豹不见了，找了很久也没找到。”
　　冰玉神秘地拉着孙海，走到里屋，说：“你看看，我们的斑海豹！”孙海一看，斑海豹正好好地在那里躺着呢。原来，冰玉早就想到会有人来偷斑海豹，所以她事先就把斑海豹转移了，藏在了她的房间里。
　　3.将计就计
　　斑海豹没丢，孙海心情大好，他跟冰玉商量，利用斑海豹丢失这事，索性把斑海豹藏起来，直到斑海豹的伤好了，再放归大海。
　　可难题来了：斑海豹不能总是藏在房里，见不到阳光，这不利于伤口愈合呀。冰玉只好在中午阳光明媚的时候，偷偷把斑海豹放出来晒太阳。
　　这天，冰玉刚把斑海豹放出来，突然从墙外跳进来一个人，此人不是别人，正是二赖。
　　二赖见了斑海豹，得意地笑了：“哈哈哈，总算让我抓到了，我蹲守好几天了。你们害得我好苦呀！干脆的，就把斑海豹卖给我，我既往不咎，否则，我跟你们没完。”
　　冰玉生气地说：“凭什么卖给你？就算你要我的命，也不卖给你。二赖，孙海哥救过你一命，你不道谢，还恩将仇报。”
　　二赖说：“哼，孙海救我，是因为怕我死了，断了你家斑海豹的线索，他若是知道斑海豹没丢，才不会救我呢。你告诉孙海，让他等着我，晚上，我有一件十分重要的事情要和他说。”说完，就走了。
　　晚上，孙海回到家里，听冰玉说了白天的事，也气坏了，刚想去找二赖理论，二赖却不请自到。他站在门口说：“孙海，我这是为了你好，有人要告你。”
　　孙海气呼呼地说：“告我？告我什么，我哪儿犯法了？我把斑海豹放在家里，是让它养伤，等它伤好了，我就把它放归大海，我有什么错？”
　　二赖说：“这是没错，但人家告你跟这一点都不挨边，他们说海豹救人，只是掩人耳目，冰玉这小娘们，是你从人贩子手里买来做媳妇的。”
　　孙海一听，脸都气青了：“二赖，你胡说八道，血口喷人！”
　　二赖说：“他们说了，只听说过海豚救人，没听说海豹也能救人。要是把海豹卖给他们，这事也就算了。”孙海强忍着火气说：“让我再想想。”
　　这天夜里，孙海想了半宿，决定来个将计就计，待掌握证据，把他们抓起来，才能保住斑海豹。
　　第二天，孙海和冰玉商量之后，告诉二赖：“我想明白了，决定卖掉斑海豹，但我要亲手交给董大富，一手交钱，一手交货。”
　　二赖笑道：“这就对了！这次，你一定要多讹点钱，别让我白挨打。”接着，二赖给董大富打电话，和他约好，三天后，在通天崖交易。
　　办完这一切，孙海回到家，看到冰玉在抹眼泪，一问才知道，她舍不得斑海豹。这些天，冰玉一直悉心照看斑海豹，每天给它喂食。斑海豹是有灵性的动物，谁对它好，它能感应得到，现在它和冰玉已经成了好朋友，冰玉来到水边，斑海豹会像孩子一样游过来，掀起一片片水花，欢快地游来游去。孙海见了，内心也有些不舍。
　　冰玉问孙海：“一定要这么做吗？”孙海说：“不这样做，抓不住坏人，我们也无法保住斑海豹。”
　　冰玉想了想，说：“我一直都把斑海豹当成我的救命恩人，没有它发出声音，你也不会来救我。我想好了，我要代替斑海豹去交易，反正到时候董大富来了，我就报警，也不会有什么闪失。”见冰玉如此坚持，孙海只好同意了，两个人把一切细节讨论了好几遍。
　　三天时间很快就过去了，这天早上，孙海准备了两只一模一样的大箱子，将斑海豹放进一只箱子里，将另一只空箱子藏了起来，专等二赖来。
　　八点钟，二赖准时开车来了，车停在门口。二赖检查完箱子里的斑海豹后，孙海让他把车倒进院子里。就在二赖出去倒车的间隙，孙海和冰玉把装斑海豹的箱子抬进里屋，又抬出空箱子，让冰玉钻进箱子里面。等到二赖把汽车倒进院子，孙海就让二赖帮忙抬起箱子，装进后车厢。然后，两人上了车。车子直奔通天崖。
　　孙海和二赖到达通天崖后没多久，董大富的车也来了，可是从车上下来的，却不是董大富，而是一胖一瘦两个年轻人。二赖觉得不对，上前问道：“董大富为什么没有来？”
　　胖子说：“这种事，用不着咱老板亲自来，你把东西交给我们就行了。”二赖说：“先让我们看看钱。”
　　瘦子说：“先让我看看东西。”二赖拍拍箱子，里面发出了斑海豹的叫声，他笑着说：“你们听见了吧？快过来看看吧。”
　　胖子和瘦子一起走了过去，掀开了箱盖，只听里面突然发出一声惨叫，接着，他们看到一张披头散发、面色惨白的脸，两人顿时吓得大叫。也就在这时，从三面包抄过来十多个人，手里都端着枪，大喊道：“我们是警察，谁也别动。”
　　原来，二赖一开车，躲在箱子里的冰玉就把事先准备好的短信，发给了“110”，并且不时地把手机里录下的海豹叫声放出来，迷惑二赖。等到了通天崖，警察已发短信告诉冰玉他们到了。冰玉心里有了底，便装成女鬼吓唬董大富的人。
　　此时，那一胖一瘦两个人听见警察的喊声后，一前一后，像百米冲刺般跑向悬崖，瘦子率先跳了下去，胖子伸手想抓，没抓住，也跳了下去。两人摔在悬崖下的冰面上，当场毙命。
　　4.一语惊梦
　　谁也没料到会出人命。冰玉以为自己吓死了人，十分不安。回去后，她常常一个人发呆，一坐就是半天，一言不发。孙海见状，便没有出海，在家陪着她。
　　这天，孙海听到水池里的斑海豹发出几声尖叫，知道这是斑海豹饿了要吃东西的叫唤。他见冰玉坐着发呆，就伸手拍拍她的肩膀，说：“你去喂海豹吧。”
　　不料，冰玉一听这话，突然疯了一般，对着孙海的脸就打了一巴掌。孙海被打蒙了，问：“冰玉，你怎么了？”
　　冰玉这才发觉自己的失态，上前抚摸着孙海被打红了的脸说：“对不起！对不起！刚才你对我说什么来着？”
　　孙海小心翼翼地说：“我说让你去喂海豹。”
　　冰玉沉思道：“对，就是这句话，有人曾经对我说过。”她紧锁眉头，沉思了好久。突然，冰玉大叫起来：“啊，我想起来了。我掉进冰海之前，听到背后有人说：‘你去喂海豹吧。’”冰玉捂住了脸，泪水顺着她的指缝流了下来。
　　孙海默默地看着冰玉，没有打扰她，那一定是一段十分痛苦的记忆。
　　过了很久，冰玉才放下双手，说：“那天是有人把我推下冰海的。那个人是我的男友，他叫陈明。出事那天，陈明突然说要带我到冰海上钓鱼。他用冰凿将冰窟窿凿得好大，说里面有只海豹，让我过去看。我一时好奇，就走了过去。谁知当我低头看海豹时，陈明却在后面推了我一把，说：‘你去喂海豹吧。’之后，我就什么也不知道了，现在想来，是他谋杀了我。幸运的是，海豹并没有吃我，更幸运的是遇上了你！”
　　孙海大吃一惊，他原以为冰玉是因为有什么想不开的事，跳海自杀，没想到是有人对她下毒手，而且是她的男友。
　　冰玉接着说道，两年前，她孤身来到这座城市，在网上认识了陈明，很快两人就同居了。她知道陈明家境很好，当时，她很想嫁给这个有钱人，可陈明只是贪图她的美貌，嘴上说很快就和她结婚，却迟迟没有行动。有一次，陈明被冰玉逼急了，就说：“你要是能给我生个儿子，我就给你转正。”可是过了很久，冰玉的肚子也没有动静。后来，冰玉发现陈明还有别的女人，就和陈明摊牌，逼他和自己结婚。没想到，陈明竟动了杀念，把她约到了海边，推下了冰海。
　　孙海听后，觉得此事非同小可，就带着冰玉去了派出所报案。负责接待的刘警官把全市所有叫陈明的档案都调了出来，却没有冰玉要找的人。刘警官断定，陈明是个化名，他问冰玉：“你们有合照吗？”
　　冰玉点点头，打开邮箱里的照片，刘警官只看了一眼，就一拍桌子，说：“这个陈明就是那个死去的瘦子。”
　　原来，刘警官对之前两个年轻人的跳崖，一直心存疑惑。找董大富问话，对方却说不认识他们，说他的车丢了，电话也在车上，这两人是偷了他的车，接了二赖的电话，才去接头的，多半是让装成鬼的冰玉吓得慌不择路，才掉下山崖的。刘警官觉得董大富说的话不合情理，出事时，两个年轻人所处的位置离崖边有十多米的距离，一个正常人不可能毫不犹豫地跳下去，除非是真的想死。
　　这会儿，刘警官听了冰玉的诉说，认定当时瘦子见了冰玉，之所以那样惊骇异常，飞快跳崖，他一定以为警方是为他杀人的事来的，而且他不相信冰玉还活着，所以就来了个畏罪自杀。可这个瘦子究竟是谁呢？
　　5.没有赢家
　　接下来，刘警官先是查明了二赖参与倒卖野生动物，把他拘留起来，然后发现老中医没有行医资格，专门骗人钱财，又抓了老中医。最后，他把目标锁定在董大富身上。
　　两个月后，警官传讯了董大富，可是董大富面对刘警官的所有提问，统统不予回答。刘警官说：“你不说没关系，我们已经把一切弄明白了，我可以把真相告诉你。”
　　接着，刘警官讲起了董大富的发家史。
　　三十年前，董大富是城里一家小食品厂里的工人，后来，那个小食品厂倒闭了，他自己开了家熟食店。几年后，董大富手里有了一点积蓄，便把原来食品厂那块地租下，自己开起了食品加工厂。他高薪请来外地专家，生产孩子们最爱吃的小零食。从此，生意越做越大。
　　讲到这里，刘警官对董大富说：“虽然你表面上一直说你不能生育，但我们发现事实并非如此，不能生育的是你儿子！”
　　董大富只有一个儿子，却偏偏不能生育，眼看着万贯家财后继无人，董大富心里万分着急！他怕让外人知道实情，也为了保护儿子，因此对外求医时，就自称是自己有病。他明知道老中医是在骗他的钱，但他却心甘情愿地让老中医骗。为啥？他是为了安慰儿子，让儿子有治疗毛病的信心。
　　前不久，董大富发现儿子情绪反常，心神不宁，有轻生的迹象。就在这时，老中医向他推荐了斑海豹。为了安慰儿子，让他有活下去的勇气，他装成相信斑海豹能治病。他觉得斑海豹能不能治病，这已经不重要了，有了斑海豹，儿子才有生活下去的信心，所以他才对斑海豹如此上心，不惜花费一切代价，也要弄到斑海豹。他特意安排儿子去接斑海豹，让儿子拿着那么多的钱，以表他对儿子舍得花钱。
　　董大富的儿子叫董江，曾化名陈明，就是那个跳崖的瘦子，而那个胖子，是他的保镖，董大富告诉保镖，一定要保护好董江，所以董江跳崖的时候，胖子才会舍命去救。
　　说起董江不能生育的毛病，并不是先天性的。董江从小就在父亲的厂子里混，厂里生产的都是食品，小孩子爱吃什么就抓一把。可是这些食品里都含有添加剂，口感虽好，吃多了却对人的身体有害。工人们见是老板的孩子，谁也不敢管，就任由他吃。直到有一天，被董大富发现了，从此，他对儿子严加看管，再也bi不让儿子去他厂里，但为时已晚，董江成年后发现没有生育能力，就到处求医治疗。医生分析说，可能是吃了过量的添加剂造成的，能不能治好，就看造化了。至此，董大富感到后悔万分，自责为挣昧心钱，害人又害己。
　　刘警官说完这些，董大富愣愣地看着他问：“你是怎么知道这一切的？”
　　刘警官拿出一本日记本，这是董江生前写的，董江心中的苦闷无处诉说，只能发泄在日记里。
　　刘警官把日记本递给董大富说：“你一定想知道上面都写些什么，好好看看吧，董江他恨你，恨你太贪心，为了挣钱不择手段，害人又害己。”
　　董大富低下头说：“我知道我错了，可是一切都已无法挽回，董江决定出手杀人的那一刻，就注定他活不下去了。”
　　刘警官摇摇头说：“可那个女孩并没有死，她比我们想象的更坚强更幸运，一只斑海豹和一个年轻渔民救了她，同时也给董江带来了生的希望，但是你们浪费掉最后的机会。”
　　董大富提出想见见那女孩。刘警官说：“她不愿意见你，但是我有一段视频，你可以看看。”
　　视频上，有一对青年男女将一头硕大的斑海豹抬到沙滩上，斑海豹一步一回头地慢慢爬向大海……
　　这两个人就是孙海和冰玉，冰玉满眼泪水，看着斑海豹游走的方向，说：“斑海豹在我们人类的贪婪中，面临灭绝的命运；董江管不住自己的嘴，失去了生育能力；董大富贪恋金钱，失去了儿子；二赖和老中医想发不义之财，身陷牢狱；而我贪图荣华富贵，险些葬身冰海……”
　　孙海拉住冰玉的手，说：“贪婪的结果，就是一无所有，不过现在知道还不晚……”

