      韩信布下十面埋伏阵，逼项羽与垓下，双方展开激烈的厮杀，话说，韩信一天早上，韩信刚休息起床，边有急报说：有一队楚军打着李字旗号正向我军袭来。韩信立马断定：是李峰。骂道：李峰小儿，胆量不小，竟敢偷袭，于是，急忙亲带精兵1500名冲出帐外，刹那间与楚王大将李锋可就交上了手，双方将对将，兵对兵，好一场格斗，结果楚军李峰看韩信勇猛，其力不敌，暗道：三十六计走为上，于是败退回营。
汉军也死伤惨重，于是韩信整顿兵马返回大本营。
韩信正率兵回营，行至一山坡上，忽然有报说：有一支楚军骑兵追来。他急忙勒马瞭望，果然如此，只见远方尘土飞扬，喊杀声震天。
刚刚一场激战，将士们本个个疲惫不堪，忽见敌人一哨骑兵，来势异常凶猛，顿时哗然，仿佛刹那间要乱阵脚。韩信一看来敌不足五百骑，便急速点兵迎敌。
韩信命令士兵3人一排，结果多出2名；接着命令士兵5人一排，结果多出3名；他又命令士兵7人一排，结果又多出2名。韩信马上向将士们宣布：各位勇士弟兄们！我军现在有1073名，敌人骑兵不足五百，我们居高临下，以众击寡，一定能打败敌人。汉军将士本来就信服自己的统帅，信韩就算出自己的兵数感到更为神奇，人人不仅夸道“将军真是神仙下凡”于是士气大振。一时间旌旗摇动，鼓声喧天，汉军步步进逼，楚军乱作一团。交战不久，楚军大败而逃。
（把韩信点兵中列出算式：（2×70+3×21+2×15－105）+105×n=128+105×n（其中n为自然数），即为通解。我们根据韩信当时带的兵人数和损失人员的情况，n只能取为9，才能符合题意，即韩信所剩的兵应为1073人。）

