      　　冬去春来，豪情满怀。出去喝了半宿酒，这王峰一直惦记着他的狗，这不喝完了酒，他就让店小二打包把这吃剩的烤肉串带上了，回到家一股脑儿那就扔到这院子里喂他的狗去了。
　　说起来他的狗那是很乖很听话的，从不咬人，见了他又是摇头又是摆尾的，那个亲热劲，那就别提了，这情景有时让他的妻子那也会感到醋意频生，难以容忍。
　　你说是这家里养着这么一只好狗，这在外边剩下点好吃的，这王峰还能不想着它？只是这回他这狗吃出毛病来了，你看这第二天早晨起来，它那就趴在这院子里懒得动了。
　　不可能吧？这人吃烤肉串都没事，难道这狗吃上它那就不行了？一连几天这狗它都是无精打采的，这让王峰他那是百思不得其解。
　　直到有一天这狗它趴在地上不能动了，这王峰过去查看时，突然发现这狗的肚子上冒出来了一个大铁针，这王峰他才恍然大悟，这不是串烤肉串用的铁签子吗？一定是那天晚上自己拿回的烤肉串，这狗它吃肉心切，连同这铁签子一起囫囵着吞下去了。
　　你想这胃里边有一个铁签子它能舒服吗？这一定是那铁签子在里边不老实，撞破它的胃，又从它的肚子上给冒出来了。就这样这胃被穿了洞，它能不发烧不发炎吗？这一发烧一发炎这狗能好受吗？它不趴下那才怪呢。
　　也没有什么好办法，也只能狠狠心给它把这铁签子拔出来了。赶着鸭子上架，那就勉为其难，当一回外科医生吧！你看拔出来那是拔出来了，这王峰他心疼得那可是两眼泪哗哗。
　　说来也怪，这狗真赛！你看时间不长，这狗它那就像没事狗似的了，因为它又奇迹般地痊愈了。

