      　　花开必落，花落必开。我不懂你，真的不懂你，就像浑水，我看不清下面有没有鱼。要不然，我也不会把我最真挚的那颗心，托付给你。
　　初一那年，我又和你考上了同一所中学，最碰巧的是，我们又是同一个宿舍。我的床在你的床的对面，所以我说我们是上辈子的姐妹，我以为我们是最好的朋友，便一步一步，走向你给予我的泥潭。
　　“夏夏！你又在画画啊？看你的画工这么好，还向有些漫画投了稿……不如，教教我吧！”你——欣雨笑着指着我正在创作的一幅画，在我旁边左蹦右跳。
　　“嘿，我哪里有这么神啊。我说你呀，作业做完了再找我学画画。”我笑着对欣雨说，这次是欣雨让我教她学画画，上次是欣雨让我教她学吉他。
　　“做完了做完了！你怎么跟王老师一样啊，叽里呱啦的只会说我作业做完没！”欣雨提到这个话题不开心了，便忙着找我学画画。
　　“好了，我来教你吧。首先，你要知道人物的比例是1：6但是Q版就不是了噢……”一想到欣雨以前教我英语还跟我一起玩了这么多年，我便一口就答应了欣雨给我提的要求。不知道是为何，我总觉得我教她学画画的时候，她，总是盯着我，勾起一抹很奇特的笑容。
　　“画画这么难啊，还不如学英语呢！”她打趣道，的确，她的英语算是全班前几名了，也是全年级十几名。
　　“好了，快点快点。你不学我可就去看《巴黎圣母院》了哈！”我冲她笑笑，殊不知，我已经一脚踏入了泥潭了。
　　“OKOK！说吧！我是一个乖巧的学生！”欣雨比了个OK的手势，接着认真的听下去了。
　　寒假，欣雨又吵着来我家。
　　“欣雨，这次你来干嘛啊，成绩你不是已经看过了吗？”我问她。
　　“对了，能不能用我这个手机和你那张画合个影啊？如果你出名了我还可以拿出去卖钱呢！”她拿出OPPO翻盖手机，指了指我最近画的一张画。
　　“可以啊。”我毫无防备的照了几张我的画和她与我的画的合照。
　　“谢谢啊夏夏！再帮我照些你的其他作品吧！”她蹦蹦跳跳的拿出一袋我的作品——那些全是用四开纸画的蛮大的作品。
　　“好啊。”我冲她笑笑。
　　这次寒假我本没在意这件事情，哪知道开学2.3个月后。我发现我们班上的女生都对欣雨恭维了起来。
　　“欣雨欣雨，听说你的画登上了《XXX》啊！怎么？稿酬是多少啊？”
　　“欣雨，你的画真好看，能教教我吗？”
　　“欣雨，不知道你这么能干啊！太厉害了啦！”
　　“怎么回事啊？”我问其中一个女生。
　　“不是知道啊？张欣雨画的画登上了《XXX》了！好厉害的！”女生拿出一本漫客，指了指画。
　　天呐，这不是寒假的时候她让我照的吗？
　　怎么……怎么回事？
　　“欣雨！欣雨？为什么你和我的作品的合照在上面？这不是我的作品吗？欣雨！”我怒气冲冲的对欣雨说，这件事情的确让我生气又吃惊，欣雨居然是这种人！
　　“什么？你的作品，你没看见我和这作品的合照吗？”没想到前几日还和我如胶似漆的闺蜜欣雨，今天居然翻脸不认人。
　　“我……欣雨，你怎么能这样？”我气的脸红彤彤的。
　　“切，这是我的作品，我又怎么了？”欣雨居然扭曲事实，把这件事情给我反击了回来。
　　“欣雨！你，原来是这种人啊！绝交！”我气冲冲的跑向女厕所，眼泪已经在眼眶里打转。
　　几个星期后，女生们也渐渐疏远我，还在背后说我怎么怎么。不用想——这是欣雨说给她们听的。
　　好在期末考试也快到了，我不知道我那段时间怎么生活的。为了逃避欣雨和大家的指指点点，我无时无刻都拿着书。也因为这样，我期末的成绩也破例打到全班前几名。
　　这样，我从班上转到了红字班，我又结实了新的朋友，也远离了欣雨。
　　也许上天是有意让我知道，人心隔肚皮，谁也不知道谁想着什么。或者是笑着告诉了我，我不懂人心。


