      　　这是个夏夜，静谧，月光星光都不曾出现，深蓝色的天空中尽是云朵，没有月光的拥抱，显得是那样的黯淡无光、
　　田野边，一个年轻人正躺在草丛中。八九十年代，农村还没有多少开发，夜里湿度高，凉快，这或许便是年轻人喜欢夏夜待在这儿的原因吧。
　　在青蛙与蟋蟀的伴奏声中，年轻人以天为被，以地为床，沉沉地陷入梦乡……
　　或许是夜更深了，青蛙与蟋蟀的演奏会也停止了。不过这个停止显得是那般诡异，戛然而止，就像是钢琴曲的下一个按键的弦断了，钢琴曲中断了一般。
　　一道红色的靓影出现，这女子出现的速度太快，即使此时有人，也不知她从何处出来。
　　她披着中长发于肩，苍白的脸色——这种苍白更像是死人白，一身的红裙及膝，膝部以下似乎是被草丛给遮住了，全身湿透，或许是刚刚从农田中的肥水中上来。
　　演奏会也正是因为这名女子的出现而戛然而止的。
　　天更暗了，风更凉了，原本还可以勉强看清的视野更模糊了。
　　可能是风凉了，年轻人一个哆嗦，醒了。
　　睡眼朦胧的他看到远处的红裙女子，只见得红裙女子的芊芊玉手正在轻轻地摆动着，在呼唤着他。女子正在向他招手呢！
　　年轻人耳边似乎传来了远方女子的声音：“过来，过来……”
　　年轻人觉得红裙女子十分眼熟，抬起脚，刚要向前落下，又停了，缩了回来。他心中暗想：这么晚了，不会有人过来了，而且据说这里以前就曾死过一女的，好像、好像就是她！
　　越想心中越怕，汗毛齐刷刷地都倒竖了起来，原本还有些睡意的脑子一下子就清醒过来了，脸色苍白，撒开腿就跑，恨不得肋生双翅或是老娘再多生出几条腿来。
　　他连忙赶到好友家中，连向好友诉说：“阔嘴儿，我刚刚在田中看到一女的，差点儿把我吓死！”
　　害怕之下，连以前的粗话都给省略了。
　　农村孩子都有个外号，带着封建迷信色彩。据说越难听，阎王爷就越不会去找他（她），以便于孩子命长。名贱阎王爷儿不管。
　　“你看到的那个女的是不是留着一头披肩中长发，长得还不错，穿着一条及膝红裙子？”
　　年轻人的脸色更白了几分，他可以确定那个女的就是脏东西，但他怕好友关键时候唬他，连问道：“你、你怎么知道的？”
　　“哎呀，你不会不知道吧？那块地儿曾经死过一女的。据说她是跳肥水自杀的。那时候她才刚生完孩子不久，不知为什么，就去自杀了，听说有好几个人都看到过她留下来的那一缕。”
　　这下子好玩了，老娘老不让去，可是自己偏偏不听，看了脏东西，出大事了！回家领罚吧。年轻人眼神黯淡，心中无奈地想。
　　“别吓坏了，也没听说那几个看到脏东西的出什么事呢！天色也不早了，回去洗洗睡吧。”阔嘴儿看好友样子不是很好，连道。
　　“没事了，我这就先回去了。”说完，转身便走。


