      　　阿熊带着妹妹璐婷来到镇子上，虽然赶了很久的路很疲累但还不能休息，得先找个房子租下安顿下来。“哥，还有多久啊？你看，我们都到了你还不让我歇歇脚”身后的妹子抱怨着，“别急，等租好了房子让你歇个够”说罢带着妹妹往里走去，倒是看中了很多户房子，可上门一问人家要不就是不租要不就是已经租出去了，搞的阿熊闷闷的站了许久，才又循着另一条路走去。说来也巧，这条路的尽头正有一家屋的主人要把房子租出去，跟对方商谈好以后，付了房租就住进去了。
　　“好啦妹子，咱有窝住啦”忙活了好久终于把屋子收拾好，阿熊这才发现妹妹不见了。璐婷悄悄挣脱哥哥后四处乱窜，对她一个十几岁的小女孩来说，这里的一切都是那么的新鲜，不像在家里那样被管的很严，尤其是父亲，生怕她跟外人学坏，整天把她关在自家的院子里不许外出。她璐婷从来都不是个让人省心的孩子，天生的顽皮劲让她跟乖巧、可爱一类的词绝缘，本就叛逆的心在家人的严管下变得更加强烈，常常家人说往东她偏偏往西，家人说要注重仪表，她偏不施粉黛，所幸天生丽质，家人说男女授受不亲，要跟男孩子保持距离，她就专找男孩玩，还总是勾肩搭背的，把她的老爹气的半死却又无可奈何。
　　在这个家里，也只有这个哥哥对她还不错，还让她感到些温暖。这次，也不知道老家伙怎么了，大半夜的让哥哥带着她从家里急急忙忙的出来，也没说要去哪儿，害的她从被窝中被强行拉起来，又像货物一样被扔上马车，随着一声“驾！”他们兄妹俩就上路了，看着那些姨太太和下人们朝自己满含泪光的挥手告别，她倒没有什么感觉，只是在心里嘀咕着，儿子女儿出远门这老家伙都不出来送送，真是个冷血的人，正想着一抬头看到正在奋力赶马的哥哥眼中似乎也有泪花在打转。
　　正看着河上的船家驾着小船忙着捕鱼，她站在桥上看着他们劳作，脑子却不自觉的回想起当晚发生的一切，直到被人拍着肩膀才从思绪中惊醒，回过头，原来是哥哥，很自然的露出了笑容，而阿熊刚刚因为找不到人而变得焦急的脸上也露出了憨憨的笑容，“我们回家吧！”说着牵起妹妹的手朝着来时的路走去。
　　回到家，璐婷在刚收拾好的屋子里来回看个不停，而阿熊正安心做饭，回想起刚刚跟妹妹走失的情形，阿熊的心还是冷不丁的一紧，不知不觉又想起那一夜爹将他叫到床前说的那些话。
　　“阿熊啊，爹年纪大了，身体也越来越不行了，有些藏在心里的话也必须要跟你说了”
　　“您说吧，我听着”
　　“你从小没娘，爹又没法像母亲那样疼你，所幸你几个姨娘都待你不错，这些你都得记着。”
　　“爹和姨娘们的恩德阿熊一直记在心中，将来一定……”
　　父亲挥手打断了他，“不要插嘴，听我说完，爹还有事要你办。”咳嗽了几声继续说道，“孩子，其实你并非我亲生”说完故意停了停，慈祥的看着面前的阿熊，阿熊也正看着他却并没有说什么，不知不觉老爹看的出了神，眼前的阿熊似乎又变成当年的那个还在襁褓中的婴儿，“当年”老人缓缓开口，“我在外做生意赚了些钱，打算回乡过几天安心日子，路过赣中时那里正在闹饥荒，一路上不断见到有村民饿死，我们一行人全被这一幕所震撼，但同时内心又有些悲哀，因为我们没有足够多的粮食去救济他们，只能眼睁睁的看着他们饿死，于是我催促他们加快行进，尽快走完这条几乎被尸体铺满的路。
　　这条路的尽头和另一条路相接的地方有一个岔口，走到岔口附近的时候，忽然听到有人在叫‘大。。老。。爷。。’声音断断续续的，我们停了下来，四处寻找着声音的源头，终于在一间破旧的房屋前找到了答案，一位老人坐在墙角虚弱的呼喊着，旁边地上还放着一个襁褓，老人看到我们朝她走去挣扎着想要站起来，却无奈身体没有力气，不但没有成功站起来反而让自己的呼吸变得更加艰难，我蹲了下来没有看她，而是看着那个襁褓，那是一个正在熟睡的男婴，可能因为奶水不够显得有些瘦小，‘大老爷，这是我的孙子’我收回目光转而看向眼前的这个老人，除了脸看上去还有些人的模样，其他地方就像骷髅架子上包了一层薄膜一样，我身后的几个伙计和姨太太都忍不住跑到一旁去呕吐，其实我胃里也翻腾的厉害，只是被我强行忍住，‘呵呵，老妇的样子吓坏大老爷们了，这里一直在闹饥荒，年轻有力气的都跑去别的地方了，剩下我们这些老东西和一些腿脚不便的人只能在这儿等死’老人突然剧烈的咳嗽起来，我劝老人不要说话，可老人还是继续说起来，‘这孩子的爹妈也早都饿死，只剩下我一个老家伙还留在世间，很多时候我都觉得不行了，可只要听到孩子哭闹就又醒了过来，今日碰见老爷路过，大概是这孩子的爹妈在天上保佑的吧’说着重重的叹了口气，‘老爷，老妇我已经不行了，这孩子留在这儿也只有等死，只求老爷你行行好把他带走吧……’
　　老妇人最后一句话还没说完就又剧烈的咳嗽起来，当时我还没有孩子，虽然当时我已经娶了好几房，我看着那个孩子也觉得很是可爱，家里又不差这口吃的就决定收他做养子，老妇人一直用恳求的眼光看着我，直到我点了点头，弯身抱起孩子她才终于收回目光，长长的出了一口气，转而面带微笑的看着孩子，虽然太太们受不了这景象但看到孩子她们也还是很高兴的，等我把孩子交给她们准备询问孩子的姓名，却发现那老妇人已经死了。”
　　即使已经过去了二十年，再想起当时的情景还是心头一颤，一下子说了太多的话让老人的身体有些吃不消，不住的咳嗽着，直到吃了一把药下去才止住，平复了呼吸才又继续，“爹已经老了，快不行了，婷儿虽然已经16了还是那么不懂事，让我死也死的不安心啊！”“爹，您不会死的，妹妹……妹妹我会照顾好的”阿熊急切的说，“呵呵”苦笑了一下，“傻孩子，人哪有不死的，那不成妖精了么”“咳……咳”又咳了一阵，“孩子，你虽然痴、傻、笨，但你执念很强，重情谊守承诺，现在爹要拜托你办一件事，你可能做好？”说到这里一直病怏怏的老父突然目光灼灼的看着他，苍白的脸上充满严肃，“您说吧，阿熊一定竭尽全力！”
　　阿熊也抬起头目光坚定的看着他，“哈哈”老爹突然大笑了起来，眼神中的光彩也瞬间黯淡，“好！我要你替我照顾好婷儿！”父亲的语气充满了威严和不可置疑，阿熊却听的有点懵，不知道这是什么意思，父亲接着说“你们即刻启程，不要再耽误时间！”听得这话他的姨娘们哭成一团，许久，老爹才淡淡的叹了口气，“再大的商人也敌不过一个小军阀手里的枪，孩子，快点收拾行李上路吧！”年轻单纯的阿熊虽然还听不懂这些话，但他还是按照父亲的要求去做了。临行前，几个姨娘流着泪告诉他，父亲已经去了，又反复叮嘱他不要把事情告诉妹妹，等她长大懂事了再说，这也是父亲的遗愿。于是，在姨娘和下人们的哭泣声中他们上路了，茫无目的的赶了几天的路，最终来到了这里。
　　吃完饭，天色也已经快黑了，璐婷还是吵着要出去，阿熊怕不安全没同意，可能是因为赶了好几天的路，身体早已疲累，璐婷也没有闹，乖乖的呆在家里，这晚他们睡的很早，即使他们现在睡的床很简陋也没有好的被褥，在十一月份，空气都清冷无比的时候，他们还是很快就进入了梦乡。第二天一大早，阿熊早早起床做好了早饭，看到她还在熟睡就自己先吃过，然后出去找活干了。阿熊的外表并不出众，但胜在人老实本分，又肯卖力气干活，所以很块就找到了。
　　这是镇上唯一的一家酒楼，说是酒楼其实也就两层，一层零散的摆着几张桌子，主要针对平民散客，二楼都是单独的包间，用以供有钱人之间的吃请，一些有钱人家的公子哥也喜欢来这里喝酒，喝醉了也有床睡觉，二楼还有一处不同，有一扇门是常年打开的，外面是一个小的露天平台，也摆了几张桌子，每天晚上，在河上都会有一些艺伎的表演，坐在这里看着表演，叫几个菜喝两盅酒倒也享受。在这镇上，小饭店也有几家，酒楼却只有这一家，而那些喜欢喝几盅的也只有两个去处，一是这里，二就是青楼了。而这酒楼所处的位置也是非常的妙，跟青楼在一条线上，两家相距不过百八十步，所以，这样一处背靠河岸又邻青楼的好去处，自然是少不了顾客的。
　　阿熊在这里干的活挺杂的，一会儿给厨子打下手，一会儿又要跟着买菜师傅后面拎菜，偶尔还要客串一下小二，说白了就是哪里需要人他就得在哪，虽然很累，跟他以前在家时干的活还比不上，在家，从买来生菜到煮成熟饭，这之间需要的砍柴、烧锅、洗菜摘菜等等全是他一个人包了，再加上全部人的衣服也都是他来洗，家人也说过他几次，每次他都会歇几天，可能是闲不下来吧，没歇几天就又干起来了，就是父亲也拿他无可奈何，只当是他锻炼身体了。
　　这里的待遇很好，每天管两顿饭外加一些钱，干一天活拿一天钱，假期不固定看个人，累了可以跟老板说一声请几天假，工资按月结算，对一个初来乍到的人来说，这样的待遇已经非常不错了，所以阿熊也干的非常起劲。这店的老板是个四十来岁的中年男人，为人和蔼客气，跟谁都能说上几句，并不管对方是否有钱，是什么身份，他都一视同仁，按他自己的话来说：来的都是客，钱多的您多吃几盘菜，钱少的您就多吃几碗饭。老板性格如此，也难怪能把店做这么大了。
　　今天店里不是很忙，阿熊忙活了一上午，看看时间跟老板打了声招呼就赶回家做饭了。他是有饭吃，可妹妹璐婷还没着落呢，于是他就跟老板说了声，每天上午10点、下午4点赶回家给妹妹做饭，他自己则会立即赶回来，不耽误店里的活，老板欣然同意。
　　匆匆忙忙赶回家，刚到家门口就发觉不对，门没有锁，他记得清楚早上离开的时候从旁边的暗格里把门从里面锁了，为的是怕妹妹在熟睡的时候被人闯入。可是现在，门被轻松的推开，阿熊想起昨天找妹妹的情景心头一紧，赶紧冲到她的房间——还是没有人，回到大厅，桌上的早点已经都被吃光了，心里松了一口气，看来妹妹应该是吃了早饭后出去玩儿了，她平时都被锁在家里，自然没有锁门的习惯，想到这里阿熊心头的大石头算是放下了，收拾好桌上的碗筷盘子到厨房做饭去了。
　　璐婷起来的时候已经是上午9点多了，在屋里四处转了转没看到哥哥，只当他是出去买菜了，吃完早饭，在家无事可做，耐不住寂寞就出门玩儿去了。半小时后，阿熊回到家。很多时候，我们只是差了半个小时，就这样错过了对方。
　　也是从今天开始，阿熊再也没在下午以前见到醒着的璐婷。常常是阿熊早上出门去干活，璐婷才回家，等阿熊回来做午饭时她已经走了，等到下午阿熊回家做晚饭她才能回到家，然后匆匆吃完饭又出门去，第二天早晨才能回来，阿熊也问过几次，她总是说出去玩儿，却从来不说玩什么，跟谁玩，只是说都是朋友，让他别操心，阿熊嘴上答应心里还犯嘀咕，可是他又不能从妹妹那里再了解到什么，也只能随她去了。
　　不知不觉，他们“兄妹”在这里已经住了几个月了，阿熊特意查了日历，还有几天是妹妹的生日，他已经跟老板说好了，当天要休息一天，好好的给妹妹过个生日。而璐婷，这几个月一直过着黑白颠倒的日子，直到不久前才调整过来，并且一直都没再在晚饭后出过门，阿熊也很奇怪妹妹的举动，但是她什么都不说。
　　这天，阿熊早早起床去菜场买菜。璐婷还在熟睡，等到她被喊起来已经是中午了，桌上已经摆了半桌子的菜，哥哥还在厨房里忙，璐婷心里一阵感动，也就这个哥哥每年都记得给她过生日了，爹和姨娘们谁都不给她过。不久，菜就都做好了，虽然看着菜挺多，但是每盘的分量都比较少，因为还得留一点儿晚上吃。尽管比不上在家时那般，但她也已经很开心了，两人一边吃一边商量着下午去哪儿玩，直到下午2点阿熊才把碗筷盘子都洗好。而璐婷早已经迫不及待了，看他从厨房出来，急急忙忙拉着他就出去了。
　　两人一下午几乎跑遍了半个镇子，看了杂耍，听了段说书，还买了点吃的，璐婷还缠着阿熊给她买了个镯子，虽然钱并不多了，阿熊也还是什么都没说，只要妹妹开心就好了，阿熊这样想着。很快两人就累的不行了，正好也快到饭点了，于是两人提着一下午的收获往回走。因为已经很累，所以在回家的路上两人话都懒得说了，都只顾着闷头往前走只想尽快到家，却不想半路杀出个程咬金，看着眼前拦路的人，阿熊自觉不认识对方，璐婷倒是显得很镇静，因为她认出对面的人正是潘云的跟班——狗子。
　　“你来干嘛？”“少爷听说姑娘今天生日，特地准备了一桌酒席请姑娘赏光”“不去！我要回家过。”璐婷气哼哼的说，边说着还边拉着阿熊绕过他继续往前走，狗子一看急了，赶紧追上去说好话，“姑娘，您看我也不容易，我只是个下人，你何必跟我为难呐？我家里还有老母亲全靠我这点钱养着，这要是被潘爷一脚踹了你可让我怎么办呐？”狗子一边说还一边流起了眼泪，让他们俩也不自觉的停了下来，阿熊心里有好多疑问想问妹妹，可又觉得现在这情形不太合适，干脆闭嘴不说话，看妹妹怎么说。璐婷这儿，看他这个可怜样子也不忍心，就把手上的东西递给哥哥，“好吧，我跟你去一趟”又回过头对阿熊说，“哥，我一会儿就回来。”阿熊只是点点头，目送着他们消失在视线的尽头，转过身一个人往家走去。
　　如果人能未卜先知，阿熊一定会拦住璐婷不让她去赴宴，而璐婷，也一定不会因为一时的同情而造成对自己和爱自己的哥哥深深的伤害。也许他们真的能像当初老父亲所期盼的那样简单幸福快乐的过一辈子，但是，现实没有如果！既然已经做出了选择，就要为自己的选择所带来的后果负责。
　　潘云这个名字阿熊不是第一次听到，在老板那儿他听到过很多次，他是本地一个土财主的儿子，因为他爹赚够了钱所以他自己也就懒得干活，整日的游手好闲，虽然没做过什么大乱子，但是毕竟是年轻人，气血旺盛，对男女之事比较钟情，尤其是和白金贵、赵腾云在一起的时候，不是去酒楼的二楼露天平台喝酒看表演，就是在青楼寻欢作乐。赵腾云是赵家的公子，也是赵家唯一的子嗣，他爹对他自然宠爱万分，由于同是富家出身又都是游手好闲的人，他和潘云成为朋友也是很自然的事，而这个白金贵就是当地的一个小混混，整日的浪荡街头，尽做些偷鸡摸狗的事儿，镇上的居民对他几乎是人人喊打，只是不知这小子什么时候攀上了这两个贵公子，干什么都带着他。
　　赵、潘两家经常在老板这里请客，平时也会派人来点几个菜带回去吃，所以老板跟他们也就有些交情，老板曾叮嘱阿熊，“从某些方面说这几个人不能算坏，但只要是跟男女之事有关的，他们就是不折不扣的恶棍，但凡是他们看中的女孩，他们都会不择手段的得到她，等玩够了就甩点钱走人。你倒还好，不会有什么麻烦，可你那妹妹……”
　　阿熊正做着晚饭等妹妹回来，虽然想起来老板的话心里有些不安，可现在他除了等她回来还能做些什么呢，于是阿熊一边做饭一边在心里不停的念着：不会有事的……不会有事的……
　　就在这纠结中阿熊做好了饭，可还是不见妹妹的身影，阿熊有些着急了，可又不知道上哪儿去找，饭菜热了又热，最后干脆不热了，就那么放着，阿熊就呆坐在房前的小院里的台阶上，正对着大门，妹妹一回来他就能第一时间看到，他就这么等了一夜，一直到第二天早晨老板派伙计来叫他去干活，阿熊哪还有心思干活呀，让伙计带话给老板说今天请假，他一定要等妹妹回来，伙计也无奈的离去。
　　一直到中午附近，才看到璐婷推门进来，脸上荡漾着的红光也挡不住疲惫的神态，衣服也有些凌乱，不过阿熊并不在意这些，只要妹妹回来就好，阿熊赶紧站起身，想问妹妹去哪儿了，可她却径直往屋里去，直说了句：“哥，我很累，让我睡会儿”就关上了房门，阿熊一个人呆站了一会，虽然觉得有些不对但也没办法说什么，“回来就好”阿熊在心里默默的说，然后换了身衣裳出门干活去了，竟忘了自己已经一夜没休息没吃东西了。
　　回房后，璐婷并没有睡觉，只是躺在床上回想着昨晚发生的一切，还有今早醒来时枕边的潘云在她耳边的蜜语甜言。意识里她只记得昨晚他们喝了很多酒，她不是第一次喝酒，刚来这的第二天她就遇到了他们，然后就整日一起喝酒吃饭到处玩，也就是那时候她的酒量被练了上来，虽然已经几个月没有再碰酒，但想要把她灌倒还不是那么容易的事。仔细想想，昨晚他们三个人借着自己生日的名义，轮番向自己敬酒，白金贵最是凶猛也倒的最快，之后就剩他们三个继续喝，在自己模模糊糊的时候好像听到他们俩在争什么，自己用尽力气抬头看了一下就再也撑不住倒了下去，最后的画面停在潘云和赵腾云又干了一碗酒，然后赵腾云就倒了下去。
　　印象中赵腾云的酒量应该是他们几人中最好的，怎么他还先倒了？自己早上醒来浑身疼痛是为什么？潘云为什么会睡在自己身边？难道真的…………璐婷摇了摇头，不敢继续想，身体还有疼痛感，反正没事，还是再睡一会儿吧，这样想着就又钻进被窝里去了。
　　本来嘛，十六七岁的没见过市面的小姑娘能知道什么，她不用再担心来自父亲的管教，也不必烦恼该怎么赚钱生活，有个疼爱自己的哥哥，生日还有那么多人陪她一起过，仔细想想她也应该知足了，事实上她也真的很快乐，哪怕她真的已经失身于人了。或许作为孩子，那只是她寻求快乐的一种方式，她还没有接受过这方面的教育，也并不知道这种行为为人不耻，面对街坊们的指指点点她也并不在乎，只要快乐就好，这快乐是属于自己的。这一晚或许是个快乐的开始，但这样的故事也许在一开始就已经注定了会是个悲剧的结局。
　　从那以后，璐婷又仿佛回到几个月前的生活，每天中午起床，吃过饭出门一直到第二天早晨才回家，只是以前是喝酒吃饭，现在却是夜夜笙歌，整个人看上去也比刚来时憔悴了许多，阿熊一直在老板的酒楼打工，这样的生活一直持续到过年附近才有所改变，因为赵、潘两家都是大户人家，过年自然要比寻常百姓更忙，也就没空出来跟她玩乐，而璐婷也少有的安分的呆在家里，帮着做点家务活，也许是对哥哥的歉疚吧，酒楼也歇业了，伙计都回家过年去了，老板是本地人，一年也难得这样清闲几天，时常带着一班路远不能回的伙计在镇上闲逛，阿熊很得老板喜爱自然也在其中。这个年，他们也就这样过了。
　　一开年老板的酒楼就正常营业了，阿熊也继续干着活，每月挣的钱除掉家用，剩下的全给璐婷买衣服和吃喝了，只为了让妹妹能够开开心心的，而璐婷也真的很开心，当然不是因为哥哥，而是他们四人又能在一起玩儿了。说起来，璐婷也不是个傻子，哥哥对她的好她当然知道，但那只让她感到温暖，却不一定能让她快乐，这三个人，尤其是潘云和赵腾云，带给她的是真正的属于孩子的快乐，当然，能把这种事当作快乐的也就只有她一个人了，不论是那三个玩弄她的人，还是周围的街坊邻居，全都把她视作婊子。
　　关于璐婷的事，阿熊多少也听到一点，只是他并不相信，父亲曾今说过，人要有自己的主见，不能听风就是雨，凡是都要弄清楚后再下结论。但是最近，连老板都跟他说了这事，这让他不能接受，老板算是他在这里唯一的朋友，他的话还是很有说服力的，阿熊在他身上学到了许多，现在这个人却告诉他，他的妹妹已经成为三个男人的身下玩物，这让阿熊几乎疯狂，他还记得父亲告诫他的话：一定不能让她受委屈。父亲的话他一直记在心里，也尽力去做了，可还是让妹妹……老板一看阿熊的样子，有些不忍，“阿熊啊，你不妨跟你妹妹好好聊聊，也许她真的只是跟他们玩玩呢”说完这话老板自己心里都不信，上次他们几个人就在他这儿“玩过”，只是为了安慰这个傻乎乎直愣愣的孩子他才这么说，也许是老板的话起了作用，阿熊点点头继续做事去了。
　　几个月过去了，璐婷又恢复了以前那种生活，只是最近他们跟自己亲近的次数少了很多，她也不知道为什么，不过无所谓，只要能在一起玩什么都开心。哥哥最近有点不大正常，总是想跟自己说点什么，可说了一半就又走开了，这让她很苦恼，却怎么也想不到。街上的风言风语也越来越厉害了，甚至都有人说她是别的地方的窑姐，被别人赶走才到这里来，她可不管什么窑姐不窑姐的，自己开心才是最重要的，他们一定是看我这么开心嫉妒我，她单纯的这么想着。
　　日子就这么一天天过，阿熊的问题也一直没有问出口，他很害怕，万一是自己误会了，他不知道该怎么办，他也问过老板，也还是没辙，只能这么别别扭扭的过下去，直到有一天，阿熊在店里干活，潘云三人和璐婷一起来到酒楼，“老板，还是老样子啊”白金贵喊了一嗓子，就跟着潘云他们一齐上楼去了，“左手第二间请”老板回了一句，便到厨房去安排他们的菜了，阿熊也在厨房帮忙，自然知道有客人来了，“阿熊，今天二楼的菜就让二子跑吧”，阿熊不理解，一直以来二楼的菜都是他跑，二子只负责一楼，今天怎么了？阿熊放下手上的活去找老板，老板很仔细的看了看他，缓缓的吐出一口气说道，“你和你妹妹真的不像，不论外形还是脾气秉性，你这么憨厚老实，你妹妹却……”说到这眼睛往楼上一瞟，阿熊也跟着看去，心中似乎明白了他的意思。
　　这一晚打烊后，阿熊没有回家，而是守在二楼的包厢门口，听着里面的声音，很快，其他包厢的客人都喝醉了睡了，只有第二间包厢的灯一直亮着，阿熊已经得到老板的提示，所以他努力的听着里面的动静，越听他的心越冷，如坠冰窟，脸也越来越阴沉，终于，在一阵尖叫和呻吟过后，阿熊愤怒的砸开门，里面的男人还来不及穿上裤子，纷纷惊叫着，“你是什么人？”阿熊不理他们，径直走到床前，一把推开压在她身上的潘云，潘云脸色煞白，身体往被子里缩，还不住的发抖，一句话也说不出来，只能睁着双眼惊恐的看着他，生怕眼前的这个壮汉撕了自己，反而是躺在下面的璐婷最镇定，“哥，你怎么来了？”一把扯开被子，露出两具赤裸的身体，“哥，你干嘛啊？”璐婷不高兴的说，伸手想抢过被扯开的被子，阿熊却没给她这个机会，一把拉住她就往外走，也不管她此时身上没有穿衣服，璐婷尽管百般不愿却怎么也挣不开阿熊铁钳般的大手，只能随着他走。
　　那三个人在阿熊走后还心惊不止，尤其是潘云，喝了好几杯酒都压不下心头的恐惧，好在那恐怖大汉走了就没再回来，这三人自然也没了心情，除了无家可归的白金贵继续留在这儿，另外两个各自回家去了。
　　一直到家门口他才松手，准备开门，却被璐婷喝住，“哥！你疯了吗？为什么要拖我回来？”看着她在夜风中瑟瑟发抖的身体，阿熊又是一阵心疼，暗骂自己为什么不给她穿好衣服再走，脱下自己的衣服披在她身上，被璐婷一把扔在地上，“今天不说清楚你就让我冻死好了”声音已经有些沙哑，但还是倔强的不穿衣服，阿熊无奈，低头捡起衣服继续开门，璐婷见他不理自己，更是怒火中烧，开始对他拳打脚踢，虽然说力道不大可这不停的打着，任谁也受不了吧，阿熊愣是扛住也没有制止，推开门，“回家说吧”阿熊已经忍不住流下了眼泪，因为他辜负了父亲的要求，没有照顾好妹妹。
　　而璐婷早已筋疲力尽，任由哥哥用衣服包裹着她的身体抱她进门。看到哥哥脸上的泪水璐婷也吓到了，长这么大也没见他哭过，今天怎么了？“哥”璐婷试着轻声的喊了声，擦干泪水阿熊坐到璐婷的床边，她已经在被窝里，“婷儿，你这么做对得起爹么？”阿熊很艰难的问，刚擦干的泪水又流了下来，璐婷一听又想起不久前的那一幕，气又上来了，一下子从床上爬起来，瞪着他的哥哥，“我怎么对不起爹了？啊？我做错什么了让你这样对我，你说啊？”阿熊看着眼前的人，仿佛从来没有见过她一样，过了一会才说，“你知不知道你这样是败坏门风啊？爹最痛恨这个，你不是不知道吧”“我怎么败坏门风了？我们几个朋友在一起玩乐就败坏了？”阿熊看着面前这个还不了解世事的妹妹，心里的苦说也说不出来，就丢下句“你好好歇着吧”就出去了。
　　然后，这件事就这么过去了，璐婷继续着糜烂但快乐的生活，阿熊跟老板辞了工，回到家收拾衣物，在自己衣服的口袋里发现两封信，一封是爹写的，还有一封是二姨娘写的，阿熊记起当初临走前二姨娘把信递给他时说的话，“等你们安定下来了再看。”这两年一直在忙，都把这事给忘记了，索性今天没事不如拆开看看，先拆开的是爹的信：
　　阿熊，在你看到这封信的时候爹已经死了，不要伤心，记得你答应爹照顾好妹妹的，爹也相信你会把她照顾好的，只是这孩子生来倔强叛逆，这也是为什么我总是把她锁在家的缘故。她年龄已经不小，可心性还是跟七八岁小孩一样，很多事还不了解，你要把我教给你的东西慢慢的教给她。如果她犯了错误你也要及时的指正，不能让她一错再错。要是她做了什么败坏门风的事，按家规，该打的打，该杀的杀，不要留情！
　　接着是二姨娘的信：
　　孩子，容姨娘这么叫一次，因为姨娘没本事，不能生孩子，这辈子也当不了妈。不光是我，其他姨娘也都没能给老爷生个一儿半女，你也知道了，你是我们抱来的，璐婷则是老爷在外经商时跟一个农民家的姑娘生的，那姑娘真是好看，连姨娘也很羡慕呢，人也不错，只可惜好人不长命，生璐婷的时候大出血，一个人就那么去了。她走以后老爷非常伤心，对璐婷也就更好，只是她的母亲那么温柔坚强的性格璐婷一点也没有，反而老是跟老爷唱反调，这让老爷既生气又担心，害怕她会学坏所以从小就把她锁在家，这一点等她懂事了你一定要跟她说清楚，可不能辜负了老爷的心呐。你爹这个人对门风看得重，切记不可做有伤风化的事，璐婷更是要注意。你，我们当然很放心，可是璐婷就难说了，我问过老爷，如果她真的做了那样的事又劝不回头，按家法是要将她逐出家门的，可现在哪还有什么家门呐，要姨娘说，你就学学你爹，把她也锁在家里，也许她会恨你，可总有一天她会懂的。阿熊你是个好孩子，你要记得，好好活着。
　　两封信都看完了，阿熊还是觉得内心很乱，他狠不下心打妹妹，也不可能任由妹妹继续乱来，一边是对妹妹无尽的疼爱，一边又是妹妹跟人苟且的画面不停的在脑中闪现，阿熊的内心矛盾不已……
　　璐婷已经有好几天没回家了，她现在住在潘家，经过上次的事以后潘云再也不敢去外面“玩”，甚至连那家酒楼也不敢去了，只能派人去把菜买回来吃，最近他对璐婷的感觉越来越浓，平日少有两人独处的时间，正好借这个由头把他们俩甩开，准备把璐婷一举拿下，做个小妾。
　　对于妹妹的莫名消失，阿熊感到恐慌，他总以为妹妹还在生他的气所以不回家，于是他就到处找，可怎么也找不到，渐渐的，他的精神开始崩溃了……没过多久，镇上的人都知道他们这里出了一个疯子，嘴里整天喊着“妹妹”，却从没有人见过谁答应。不管刮风下雨，他身上就那件衣服，也不知道冷，总是在不知疲倦的喊着，直到夜晚来临才会回到这个已经破败的家，就这么日复一日，直到……
　　这些天璐婷一直没有回家，并不是贪恋潘云的财物，而是不知道怎么面对哥哥，在查看了日历想起明天是他的生日，终于决定回家，给哥哥过个生日顺便也改善一下家里的气氛。
　　第二天一早，经过了一夜的翻云覆雨之后，璐婷带着满脸的疲惫和满足的心情回到家，敲了敲门才发现门没有上锁是虚掩着的，推门而入的刹那，她的瞳孔里映出了阿熊的尸体悬挂在梁上随风摇摆的画面……
　　后文
　　疯子，并不是天生的，他们都是因为遇到了什么过不去的坎从而在脑子里产生了执念，坚定的相信着事情是自己所想的那样，阿熊，也是如此，他像疯子般爱着妹妹，就像父亲疼爱女儿，不需要理由。表面上看，阿熊是璐婷的哥哥，但其实他们并没有血缘关系，至少阿熊在父亲的口中知道了这个事实，但是他还是一如既往的对璐婷好，就像父亲疼爱自己的女儿一样。阿熊是个呆呆愣愣的人，反应很慢，说话很直，但是对妹妹却很细腻温柔。
　　而璐婷呢，则是个贪玩的小孩，因为家里对她的管教约束让她既没有同龄人应有的快乐，也没有让她的心智得到足够的成长，小时候能管束的住，把她握在手心里生怕被外界污染了，长大后没了管束反而成了肆意放纵的人，甚至比别人更加肮脏。璐婷很顽皮，也没有底线，因为她不知道什么叫底线，什么样的程度是底线，所以当她离开父亲的管束后，肆意的放纵自己，在别人眼里或许她只是贵公子们的玩物，但在她自己看来这样的她很快乐，也不会去管别人怎么看怎么想。
　　阿熊之死，就是告诉人们要懂得珍惜。愿君好好珍惜身边人。


