      　　朋友是个追求速度与激情的青年，但是他唯独喜欢摩托车，他最大的爱好就是飙车。最近我晚上了一款单机游戏叫做《侠盗飞车》，我觉得玩这种游戏很适合发泄自己心中的不满与愤懑，于是我便将这款游戏介绍给了他，显然，他比我还要入迷，甚至他迷到了分不清现实与虚幻的程度——在现实生活中独自驾驶摩托车时，他看到前方有人，竟然下意识地往他们身边靠近，更准确的说，他竟然产生了一种撞人的冲动！这让我非常担忧，我现在甚至后悔将这游戏推荐给他了。
　　一天，已经是到了深夜，他忽然把我叫醒，说两个人一起飙车去，我找了几个借口，依然拗不过他的热情，在万般无奈的情况下，我出门了。
　　他驾车，我坐在后面。
　　果然，夜已经够深了，冷风打在身上，使我激灵灵地大了一个寒战，只是——朋友的车开得更快了……
　　不久，我们来到了一条偏僻的小路旁，那条小路上没有路灯，但是路上行人倒是不少，我定眼一看，几乎都是建筑工地上下班归来的农民工——他们的工作一直是非常辛苦的，这么晚了才下班。
　　就在这时，朋友的眼中竟然闪现一丝兴奋的光芒，好像是发现了猎物的猎户一样激动。
　　他想要干什么？这是我的第一反应。
　　没等我问出，朋友忽然加大马力，顿时笨重的大型摩托车像是一头野兽一般冲了过去，而目标恰恰是前方的民工！
　　一声惨叫声响起，摩托车就这么从他身上碾过。
　　我的下一个念头是，朋友他疯了吗？
　　“你这是干什么？那是人呀！你压死人了！天哪！这是一条命呀！”我又惊又恐。
　　朋友却轻描淡写地来了一句：“就是看见人我才撞的呀！”
　　没等我反应过来，他那双如同鹰隼的目光再次发现了猎物，然后“轰”地一声再次发动了摩托车。片刻后，鲜血再次喷溅，我吃惊的发现，我的脸上竟然飘来了几滴血液，一会儿热一会儿凉的，我吓得汗毛倒立，这个疯子！这个杀人狂！
　　一盏茶的功夫，五六条人命竟然没了，我几乎要窒息了，这还是人吗？我分明看到了几个女民工惨死在他的车轮下，甚至有的连一声惨叫都没有发出，就被死神收割。
　　我这时明白，他肯定白天勘察过了，不然也不会这么巧找到这么一个好的场所了，这个没人性的家伙！
　　朋友继续寻找猎物，可是已经有一段时间没有发现猎物了，他不禁有些失落，而这时，摩托车忽然发出了“吭吭吭”的悲鸣声，难道是车子出故障了。
　　朋友要我下车，说要检查一下车子哪里出现了问题。
　　我下了车，往车轱辘里一看，顿时吓得魂飞魄散，原来那车轮竟然被一团黑色的头发给缠住了，那里全都是鲜红的血液，血腥的味道扑鼻而来，而且还连着一些头皮，那叫一个惨不忍睹，只要看一下，几乎半条命就要被吓掉。显然那是魂归西天的那些女民工的头发！
　　朋友下车后，十分冷静地将缠在车轮上的头发拽掉，然后尝试着发动了一些车子，声音还是有些问题，朋友叹了一口气，对我说道：“车子不行了，我们先回去吧！你先往前面走，我自个儿试一试，看看还能不能开走！”
　　看着他平静的目光，我刹那间如坠冰窖般的寒冷。
　　危险！
　　我发疯一样地往前面跑，后面“嗡嗡”地声音响起，他的摩托车起动了。我忽然意识到，我应该往路旁跑！只是……好像已经来不及了。那个杀人恶魔已经乘着他的那头猛兽气势汹汹，杀气腾腾地奔腾了过来，这是我有生以来见到的最高速度……


