      　　染房街有一个姓杨的老板，新开一家染房，开业前老板为了生意兴隆，冥思苦想，要找一个最有才能的人，写一幅最有意义最引人注目的楹联，确保开张大发，想来想去最终想到找他儿子的私塾老师，根据他的要求，写了一幅与众不同异乎寻常的楹联。
　　开业这天，鼓乐齐鸣，爆竹震天，热闹非凡，店铺门上贴了那幅鲜红醒目的楹联，上联是“入进去不分长短”，下联是“取出来要看深浅”，横批是“好色者来。”看热闹的人都被那幅楹联所吸引，对这幅楹联的内容议论纷纷，有的说，内容超凡脱俗，别开生面，有的说内容是怪怪的，让人想到是做那些怪事儿的------
　　常言道：同行生嫉妒，原来的几家老染房，都害怕抡了他们的生意，一姓张的老板，肚里有点墨水，看到门上那副对联，心里便想到了医治这新开染房老板的主意。他把附近几家染房老板请来，联名给县官写了控告信。
　　控告信的内容是这家染房，挂羊头卖狗肉，打着开染房之名，行开妓院之实，门上的楹联就是证据。县官接状纸看后，心想这还了得，这染房老板狗胆包天，竟敢在他眼皮底下开卖淫窝子，立即派师爷前去查看，只见地上到处还残存着许多爆竹碎纸，门上的楹联果然如此，这分明是一个妓院的楹联，无疑是个卖淫的窝子。
　　师爷回到县衙，如实报告县官，他非常震怒，说这姓杨的染房老板，胆敢在光天化日之下，招揽嫖客，不成体统，败坏风气，实在难忍，可恨之极，立即下令，派捕快前去贴楹联的杨家染房，把染房里的七男八女一十五人捉拿到县衙，不问青红皂白，把他们关进了牢房，决定择日进行审判。
　　过了三天，县官升堂问案，先传杨老板到堂来，惊堂木一拍，吼道：大胆刁民，你为何明目张胆开设妓院，赶快如实招来！被捉来的杨老板像丈二和尚摸不着头脑，不知何故祸从天降，大喊冤枉，冤枉！施以酷刑，始终不招！
　　接着将捉来的十五名男女提审到堂，都莫名其妙，惊恐不已。男女嫌犯抖抖颤颤，各站一排，左顾右盼，察言观色，害怕不已。差役们持仗列队，吼声震动了大堂，县官声色俱厉，不问青红皂白就发话，令差役先责打男女嫌犯各五十大板，打得他们哭爹喊娘，哇哇直叫，皮开肉绽，苦不堪言，说把我们打死了也不知犯了什么法？
　　县官问：为什么要责打你们？答：不知道。县官拿出抄下的楹联说，你们为何在杨老板家卖淫嫖娼！答：没有的事，你看我们的穿着打扮像那种人吗，真是天大的冤枉！县官问：你们在店铺所干何事？答：染布的。县官问：楹联何意？答：不识字，不知道，我们都是染房做工的，那知楹联的意思。县官又问：楹联何人所写？答：只有杨老板才知道。县官问了一阵，所有被审的人，都说不清道不明，县官开始拍着自己的脑袋想是为什么？
　　正在这时，一个鬓发斑白的老夫子，惊惊慌慌地闯进大堂，跪下叫道：县官大人，染房的楹联是老夫所写。县官问楹联真是你写的吗？答：是。县官问：贴楹联那家店铺是开妓院的吗？答：不是，是开染坊的。县官问：那你为什么要写入进去取出来，还写什么好色者来？答：那是按照染坊的操作意识来写的。县官问：什么意思？从实说来，不得有假。若敢糊弄本官，加重法办！
　　“老爷在上，请听我如实道来！”老夫子说：我是按染布的工艺流程想的一副楹联，入进去不分长短，就是白布下染缸，长短不分都可以一起染；取出来看深浅，就是察看颜色是否合格，颜色浅了再投进去染一次；横批好色者来，就是喜欢染个好颜色的人请来，请老爷明鉴！
　　县官听后，也觉得有一些道理。他又派人前去调查，仔细看了这家店铺的里里外外，确实是一家染坊，没有违法犯罪活动。县官又升堂宣布：本官错误，你等诸位无罪回家。
　　原来，这个老夫子就是杨老板儿子的私塾老师，听说他写的楹联惹了官司，便急急忙忙赶到了县衙门来
　　第二天，县官令捕快把联名控告杨老板的张老板等人捉来，开堂审案，定了他们的诬告罪，为首的张老板重罪，罚银三百两，杖打五十板，其它每个人杖打三十板，正是起心害心反报自身，原想害别人，结果反害了自己！
　　这染房楹联的案子审结后，县官作了反省。他说，红纸黑字，写得明明白白是染房实情，未看准，缺的是不懂染房操作，想当然办事情，差点成了冤案，今后要注意。他觉得这个私学老师有头脑、会想事。还拜访他，提出要聘请他当审案师爷，他以年老体衰为由不能胜任，表示了谢绝。


