      　　河南舞阳县舞水南北岸各出过一任知县。一个叫王存义，家住在舞水南岸的迎凤岗，他曾在江西任过一任知县。一个叫席培华，住在舞水北岸张花台，他曾在秦朝宰相李斯故乡上蔡县任过知县。
　　而今，王知县和席知县都已告老还乡，在故里乡梓，悠游岁月，颐养天年。但也是舞水一带名重乡里、德高望重的人物。
　　王知县和席知县二人，少为同窗，长为知己，志趣投合，雅兴相契，虽告老乡居，却过从甚密。
　　一日，王知县雇了舞水上的一条摆渡小船，备了一些莲藕香笋、时令果蔬和一坛富平春香酒，约席知县夜泊柳树湾饮酒赏月。席知县也是风雅之士，故人相邀，便欣然赴命。
　　待席知县上得船来，王知县便令艄公开船。
　　一时橹声欸乃，击碎河底之月，水平舟轻，人物宛如画中。不多时小船已到柳树湾内。
　　那柳树湾是舞水上的一个清静去处，杂花如锦，芳草如茵，水色柳韵，相得益彰。常言道，若有水无柳，水色就减了一半，若有柳无水，柳韵就减了七分。那柳树湾河水清冽，两行岸柳，身躯婷婷，枝叶袅娜，纤纤探臂入水面，显得羞怯柔情。更兼是夜，月色溶溶，星河灿烂，夜风轻拂，暗香迢递。面对良辰美景，足以让人神清意远，心镜空明，灵魂羽化，逸兴遄飞。
　　二人饮酒诵文，十分快活。
　　那艄公也会凑趣，煮了一盘新鲜毛豆，喜孜孜端上酒桌，为两人肴酒助兴。席知县看那艄公，年不过三十，甚是刁钻乖巧，心里不甚喜欢，却也未假颜色。
　　席知县问王知县：“兄以为为政之道，何以为本？”
　　王知县略加忖思说：“我以为全在诚信二字。君臣不信，则百姓诽谤，社稷不宁；处官不信，则少不畏长，贵贱相轻；赏罚不信，则民易犯法，不可使令；交友不信，则离散郁怨，不能相亲；百工不信，则器械若伪，丹漆染色不贞……”
　　席知县见说，抚掌大笑说：“此言不谬，人而无信，不知其可！”
　　二人谈够多时，又说起了一些乡间鸡狗琐事。
　　王知县说：“我村孙寡妇家正准备迎娶新妇，听说那新娘金氏是你村之人，可知此事？”
　　席知县说：“是有此事，金家也正准备嫁女。不过，风言此女不甚稳当……”
　　二人畅谈多时，不觉众星寥落，孤月独明，已是夜阑人静时候，两人揖别，互道珍重，各自归家而去。
　　却说那孙寡妇为儿子娶媳妇忙得不亦乐乎，待事情大体就绪后，一日却在庄上遇到一个瞎眼算命老者。
　　那孙寡妇想让那算命先生给算算黄道吉日，就携带了三十文制钱，来找算命先生。
　　孙寡妇奉上十文卦资，报上男女生辰八字。只见那算命先生掐指晃脑，嘴里念念有辞。突然“哎呀”一声，说是此婚十分凶恶，弄得不好喜事会办成丧事。
　　那孙寡妇见说，惊出一身冷汗，忙不迭询问破解之法。那算命老者沉吟道：“破解之法倒……”
　　孙寡妇紧忙递过去十文大钱。
　　算命先生搬着孙寡妇肩膀，咬着耳朵蛐蛐道：“除非自新婚之日起，将新郎新娘幽闭在新房之内，不得出入，三天后才可放出！”
　　孙寡妇又问：“那新人吃饭怎么办呢？”
　　那算命先生说：“窗上留下一个小洞，可将食物送入，注意送吃喝时绝不可与屋里人说话！”
　　“那新人如何拉撒呢？”
　　“唉，马桶呗！”
　　接新娘拜天地那天，孙寡妇等新郎新娘入了洞房后，就把门窗封了。窗上仅留一小洞，留作送食物的入口。以后每日三歺就从窗上小洞送入吃的，并谨记算命先生的嘱咐，不和屋里人说话。
　　就这样，很快过了三天。这三日内，也无任何异常发生。孙寡妇不禁怀疑是卖卜老者故弄玄虚，骗人财物。但又转思：常言道，“好话不由赖话由！”自己照着卖卜人的话做了，虽然委屈些儿子和媳妇，如果平安无事，无灾无虞，也是值得。
　　看看三天过去，该开门启窗时候了。
　　孙寡妇把门打开，刚要张口呼喊儿子媳妇时，却突然看见新郎新娘披头散发，满脸血污从屋里冲了出来，疯魔一样向村外跑去！
　　孙寡妇被眼前的事情吓傻了，好一会才想到去追赶。等孙寡妇招呼了同村的几个后生追去的时候，新郎新娘已跑出村子。
　　只见新郎新娘跌跌撞撞出了村子，宛如两个魔鬼一般向舞水河跑去。
　　后面孙寡妇领着几个后生紧紧追赶！
　　那新郎新娘跑到河边，“扑通”、“扑通”双双跳入舞水河内，水深流急，瞬间不见踪影。
　　孙寡妇和几个后生追到河边，几个后生赶忙跳入水中救人。结果只捞出了新娘，却不见了新郎。几个后生把新娘送回村子，另外几个后生沿河寻找新郎。找了好长时间，还是活不见人死不见尸。
　　那孙寡妇忧心如焚，五脏俱裂，还要往下游寻找。无奈夜幕降临，笼罩四野，不辨路径。孙寡妇哭爹喊娘，也只得同众后生一同回村。
　　第二日一早孙寡妇又领着一帮后生，沿河往下游寻觅。走到柳树湾时，发现一具尸体，脸面朝下趴着，那身子一半搁在岸上，一半还泡在水里。虽然看不见脸面，但新郎官那身绸缎衣服是孙寡妇和同村的后生都认识的。
　　孙寡妇一见柳树湾河边的尸体，便嚎啕大哭：“我苦命的儿呀！”急火攻心，天旋地转，便昏厥过去。几个后生把死新郎用被单裹了起来，放在一辆车上运回了村里。
　　因为暑气酷热，死人又是从水中捞起来的，第二天便发涨得面目全非了，只好草草下葬，入土为安。
　　就在新郎下葬的当天夜里，一个黑影出现在孙寡妇的窗前：“娘，你别害怕，我是你儿！都怪娶这媳妇命硬，咱压不住她。这女人谁要谁得死！咱家要想平安，就早点让她嫁了吧！娘明日自己去新房屋里，在床的下面，有两个坛子，那里装的全是金银，娘可用来养老！”
　　说罢，一声长啸，鬼魂就像一阵风一样飘走了。
　　第二天天一亮，孙寡妇就找了一把镐，去挖新房床下那两坛金银。当孙寡妇把床移开时，发现床下尽是松软的虚土。孙寡妇将虚土扒开一看，果然埋着两个坛子。孙寡妇不禁一阵喜欢，小心翼翼地把坛子搬到当门亮处。打开一看，一股腥臭气味扑鼻而来。孙寡妇还不心甘，又探头往坛里细看，却分明看见坛里一颗人头和满坛血水！
　　那孙寡妇“妈呀！”一声，一屁股蹾在地上。
　　新房床下又挖出了死尸的消息惊动了四邻。消息口口相传，不几天就传到了县太爷吴阳令的耳朵里。那县太爷是个新科进士，年轻气盛，敢于任事，也颇为精明强干。得知消息后，即刻带领师爷、捕头、仵作一干人来到迎凤岗村。进村后找到孙寡妇，将事情前前后后、详详细细，问了一遍。只嘱孙寡妇暂将坛内尸首连坛掩埋，然后就起轿回衙了。
　　吴知县回到县衙，将白天询问情况细细回忆梳理。觉得此案复杂，非同寻常！鬼魂何以会说话？床下之尸是何人？是谁所害？水边之尸又系何人？又为谁所害？命相之说果然如此？难道一个死人会有两具尸体？……种种疑窦，串串迷团，迷迷茫茫，纷纷扰扰，寝席难安！
　　吴知县思虑道，鬼魂说话，虽然古之公案多有喧染，但都是小说稗官之言，不足采信。人死如灯灭，形灭神散，何能言语？那在孙寡妇窗前说话之鬼，定是人为。明日还须再上迎凤岗，将村上那些偷鸡摸狗、掐瓜摘桃的地痞流氓尽数鞠来，用刑敲剥，定有眉目。
　　平明，吴知县带人再来迎凤岗，将村上那些平素名声狼迹之人尽数带到县衙，严刑拷打。无奈这帮无赖，满口喊冤，一连数日，毫无收获，空嫌了几声“昏官”咒骂。
　　吴知县十分懊恼，正在一筹莫展之时，忽然一个念头飞上心窝！
　　二日，吴知县命人抬着两乘小轿，到迎凤岗村请王存义王知县、到张花台请席培华席知县，说是请二位前辈来县衙饮酒。
　　不肖半日，王、席二公被轿子抬入县衙。酒席之上吴知县将案件堪查情况详述一遍，问二位前辈有何良计妙策。
　　王、席二位捻须微笑说：“鬼魂之语，决不可信，要审此案，易如翻掌！”
　　吴知县弓身俯首听教。
　　王知县说，尊县明察，鬼神虚妄，令人敬佩！然而您可注意到，那鬼魂说的话，都是劝孙寡妇将新妇改嫁的话，由此可以断定，那装鬼之人，定与新妇有涉。席知县也说，审妇必有结果。
　　王、席知县一席话说得吴知县豁然开朗。
　　酒席过后，吴知县当即升堂审案。
　　新妇孙金氏早被公差解到。公堂之上，那孙金氏早吓得骨软筋酥，不待用刑，便一五一十招来。那吴知县当即派人捉拿艄公黄宝水到案。
　　原来，新妇孙金氏出阁前名叫金香玉，也是一个好人家的女儿。一天中午，那香玉姑娘到舞水边洗衣，被渡口摆渡行人的船工黄宝水看见。那黄宝水家境贫寒，年过二十五，衣破没人补，只靠一条渡船为生。那黄宝水看见香玉姑娘来到河边洗衣，又值中午时分，没有行人摆渡，就故意把渡船靠在北岸，偷看香玉姑娘洗衣，以饱眼福。
　　香玉姑娘洗完衣裳，一只脚站在河边洗衣石板上，一只脚探入水中涮洗。不意那石板滑动了一下，香玉姑娘身子一歪，“扑通”一声跌入水中。黄宝水看见香玉姑娘跌倒水中，赶忙下水来救。一个猛子游到身边，把香玉姑娘从水中托起，水淋淋地抱到船上。
　　那香玉姑娘跌入水中，受了惊吓短暂昏厥。黄宝水把她抱入船舱，见香玉姑娘衣衫湿透，就把香玉姑娘衣服尽行脱下，拿到船边把水绞干。这都是黄宝水的救人之举，虽然鲁莽，也未可厚非。
　　当黄宝水拿着香玉姑娘的衣服走进船舱时，方才意识到刚才已把香玉姑娘脱得裸无寸缕。只见香玉姑娘胴体雪白丰腴，双乳高耸，颅肉坟起，十分诱人。至此，黄宝水刹间把那救人的菩萨心肠化作了罗刹恶鬼，急火火地就扑了上去……
　　那香玉姑娘原是受些惊吓昏了过去，幸得黄宝水及时托出水面，并不曾吃水。当黄宝水压上身时，已是清醒过来，虽想用力撑拒，终究使不上劲，扭了两扭便被黄宝水破了身子。
　　好半天，风停雨住。
　　自此之后，那濮上桑间，都留下不少二人踪迹。
　　一天夜里，香玉姑娘的妈出来小解，听到香玉房里惺惺作小儿梦啼之状，间有男子声音。
　　“唉，这妮子得赶快出嫁了！”香玉的妈闻之叹息。
　　香玉父母找到亲家孙寡妇，商量两个孩子的婚期。这可急坏了船工黄宝水，他抱着香玉哭求，要香玉跟他远走天涯，私奔异乡。香玉挂念父母，不忍离去。
　　眼看香玉婚期逼近，黄宝水就又想出了个不用私奔也要做长久夫妻的办法。他花钱买通了一个瞎眼的外乡算命先生，到孙家前后转悠，引得孙寡妇前来问卜，想通过散布命相不合来打消孙金两家的婚事。如不能打散，就假借献上破解之法，把一对新人幽闭在新房三天，好让他有充足的时间行事。
　　金香玉出嫁那天，黄宝水乘乱潜入新房，躲藏起来。夜里，乘新郎睡熟之机，将新郎杀害碎尸，装入屋内坛子内，埋于床下。三天后，当孙家打开新房门时，黄宝水假扮新郎，和金香玉双双满身满脸血污，从房内冲出，向舞水河跑去，并一齐跳入河中。金香玉不会水，故被村上后生捞起，那黄宝水水性极好，跳水之后随即潜水顺流而下，所以村上后生找不着新郎。
　　黄宝水当天晚上又把那算命老者骗上船来，给他换上新郎衣服后，将其击死，扔到下游柳树湾水边。第二天被众人寻到。因尸体穿着新郎衣服，又因天热水泡以致面目全非。孙寡妇一见男尸便嚎啕大哭，昏厥过去。众人也不及细辨，就当作新郎运回村里，第二也就安葬了。
　　孙家安葬了儿子后，那黄宝水深夜又潜入孙家，假装鬼魂，说了那一番“鬼话”。在黄宝水看来，经过此一番折腾，族里乡亲都会把金香玉当成“扫帚星”、“丧门星”无人敢再娶这个灾星。这样一来，他就可以娶了金香玉，明正言顺做夫妻了。
　　审完了金香玉，一天迷雾，倾刻烟消云散。此时快捕回衙报告说，在柳树湾发现黄宝水已上吊身亡。
　　元凶已毙，此案也算不了了之。
　　后来，那金香玉虽与凶犯同谋，其父上下打点，花了不少银子，吴知县将金香玉问了个受人胁迫，按律被官卖为奴。


