      　　水滴石穿靠的是水的坚持不懈的精神。铁杵成针靠的是持之以恒的努力。它们不变的是有着坚韧不拔的耐力。我们需要有耐力。
　　有时候，耐力能带给人健康。有这样一对平凡的夫妻，妻子是一名医生，但却身体残疾，每天都要给周围的村民们看病。他们住在大山里。为前去村民家，丈夫背着妻子前去，这样一背就是十几年。他们平凡，简单，却用着他们的耐力坚持的为人民看病，为更多的人带来健康。起先，妻子看到人们出去看病要走好多路，便自己省吃俭用的筹资开起一家医疗室。她这一做就是十几年。她用她的耐力为乡亲朋友们带来看病的方便，用耐力看到了更多的人的欢笑。如今，她仍然用耐力坚持在他的小小岗位上，保障着更多人的健康生活。他们的耐力带给人健康，我们需要耐力。
　　有时候，耐力带给人知识。有这样一位家长妈妈，儿子患有残疾，并且邻近乡村的孩子也有许多残疾不能上学，于是她决定开设小课堂，就在她的家里。女儿负责授课，就这样母女二人一直教了很多年。她们也是平凡普通的人，但她们用耐力给孩子们支起了知识的海洋，让更多的孩子可以学到知识。妈妈常骑车到很远的地方去卖废品，换来的钱给孩子们做饭，买课本。她还自己出钱买了一辆面包车，接送那些家远的孩子。她们用耐力做了别人或许连想都不敢想的事，她们心疼孩子，渴望孩子获得知识，代价再大也愿意。现今，她们的耐力使更多的孩子获得了知识。她们的耐力带给人知识，我们也需要耐力。
　　有时候，耐力带给人快乐。有这样一个人，他做着国家的一些科研工作，工作中他一丝不苟，严于律己，直到他病倒了都不肯放掉工作，在家人的扶持下走到了工作台。在工作台上结束了他的生命。他无悔，并感到些许的欣慰与快乐。他用耐力坚守在工作上，即使病倒也不忘工作的本分。他的耐力带给了自己快乐，我们也需要耐力。
　　耐力，我们需要耐力。


