      　　金子湾大队最近忙开了。
　　由队长带头，村民们纷纷占领山头田间，寻找坟堆。自家的当然不消说，以前那些乱葬岗，无主坟，一下子白旗飘飘，欢度鬼节。就连那些小土堆，也有人抢占先机，叫道---这是我的坟！
　　好好好，没人和你争，你说是你的就是吧。村民宽宏大度。
　　村子又有开发商进场，说是要修马路修大厦，农村的坟墓得迁。逢山开路，遇水架桥，这就是开发商的本事，处理这些坟还不容易？一个坟600块就打发了。其实农村迁坟的开支是远远不够的，真要迁坟还要倒贴好多，请阴阳先生看风水，择日子，挖先人，哎，事情多得很，没个一两千搞得定？600元根本他娘的不够！造他开发商的先人！但没办法，这600元你要就拿着，不要，更好办！公告时间一过，铲车开过来，哗哗几下，就当无主坟处理了！整得骨头遍地着实恓惶。自己的先人不能给铲得干干脆脆，再麻烦也要迁。
　　队长脑筋一动，瞅着山中计上心来，三娃快去拿把铁锹来。
　　干啥？三娃莫名其妙，挖红苕？
　　你娃废话恁多，快点拿来。队长不耐烦了。
　　三娃飞奔回家去拿了一把来。队长开始刨土，不多时就隆起一大堆来，再去拣点枯枝败叶的，他吩咐。
　　三娃一头雾水，爸，你这是要干啥呢？他爸瞪眼道---你个笨蛋，老子在刨钱！
　　一听三娃恍然大悟，赶紧行动，爸，堆个坟包嗦。
　　晓得了就赶快整，多堆两三个！
　　好嘞！三娃脱掉外衣，卖力刨起来，又拣了很多枯枝败叶掩在上面。父子验收觉得还不妥，还得弄点道具来。去买点香烛坟签招魂幡，多买点。
　　三娃心领神会，一会儿就弄来一包，插呀！
　　三个坟出炉了。队长撮着手道，一个才800元，累着老子了！
　　队长造坟的风声很快流传到村子了，村民们纷纷上山开展造坟运动，既然队长都身体力行了，他们也就无所顾忌。寻土堆，管他家坟野坟，一概插上手花以示有主。这不是土堆，是800大元！金子湾福气来了！
　　因为争坟还引起小小争端，都给你，满山的坟都是你家的，这个时候也不计较咒得寡毒，一心找坟筑坟。
　　但是队长还是善意提醒--适可而止哈，多整一两个了事，免得事搞砸了。
　　哎！村民答应得很爽快。总算和睦处理，这是进钱的买卖，千万别伤了和气。
　　于是金子湾大队突然就耸出坟茔满山，而且都是有主的。
　　开发商亲临现场勘探，倒吸口气，漫山遍野都是白旗飘飘。不信地问---你们这里死人这么多哇？
　　是哇，队长面不改色。我家里就有五六个坟。
　　这么小的也是？开发商指着一个小土堆问。
　　小娃娃的坟嘛，是小巧些。
　　哦……你们是遭得凶险呀，小日本扫荡啦？害瘟啦？这么小的娃都没了。开发商故作同情。
　　没及时打疫苗，出天花死了，是好惨。队长说。心里骂了一句---妈的你才害瘟哪。不看在600元，老子不干这事。
　　哎哟，咋这多新坟哟，真是遭了瘟？开发商说，别处可没这么多坟哈。
　　货真价实的死人坟哈，不信你去挖来看，没搞假。队长语气肯定。你晓得的，有些老年人受不得刺激，一听到动迁就血压升高，心脏病一发脑血管一破就去啦，你看那几个就是前天的。那两个的确是前天的，因为是他亲自堆的。
　　真的？开发商骨碌碌地盯着那些坟堆看。
　　不信，你挖来看。队长殷勤地递给他一把铁撬。挖挖！
　　开发商浑身一咯噔，哪敢干这样的事，想想也就是800元，对他是九牛一毛，算啦，按土堆点数。
　　金子队村民满意地拿到了若干迁坟钱。
　　这下还哪里迁？过几年又来哇，又多堆几个坟。一个青年说。
　　屁！队长啐了一口。挣这个钱，他妈太晦气！


