      　　刘飞这年快三十岁了，他还没找上媳妇。原因呢，那就是他先天性那就是有残疾，他的双眼自打从娘台里生下来那就几乎是失明，看不到四指远。
　　好在他的其他方面那还正常，就这样父母到学校去求了人家校长，人家学校答应让他跟着在学校里学几个字。
　　你说是这什么也看不见咋学呀？就这样这时间长了，学校就把他给撵回来了。这小小的年纪在家里干啥呀？他这眼睛不好，可他这听觉好，那也是可以相互弥补的。就这样在这村子里游逛的时间长了，他还真是跟着村子里的木工把这木匠活给学会了。
　　村里的木匠们，今天不是这一家请他们去打个橱子，就是那一家让他们去打个凳子的，这刘飞闲得无聊，他也常去木匠干活的地方凑热闹。就这样他免不了有时就去给人家打打下手，帮着人家搬搬木料、拉拉锯什么的。
　　再后来他还跟着人家村里修无线电的，把这修收音机的技术给学会了。你说是这些活，一个正常的人他都不好学，何况他那是一个近乎失明的盲人，说到底它就是这刘飞聪明、灵犀。
　　就这样随着年龄的增长，这在村子里干木工活、修理收音机那就成了刘飞他换饭吃的手段了，当然了还有这下地去种粮。
　　有一次人家这媒人给这刘飞介绍了一个对象，这女方家离这里有个十几里路，这女的腿瘸，干不了重活，家里所有的重活都是有她的父亲干，她的母亲在她很小的时候那就去世了。
　　本来这父女俩没想着这刘飞失明得这么严重，以为他那就是一般的视力差一点，这才答应来相亲的，可来了一看这个样子，他们那心就凉了半截了。尤其是这女方的父亲，他那就根本没看上这女婿，虽然是自己的姑娘也是有残疾，可咱也不能找个残疾这么厉害的吧？
　　既然不想着和人家成，咱那得找个台阶下吧？就这样这女的父亲说：“既然你这木匠活做得好，我家里正好还有一块木料，你就帮着我打个柜子吧。还有我家的收音机也坏了，你也去帮着我修修。至于这工钱嘛，该咋算咋算。”
　　这有何难？你看只两天的功夫，这活他那就都干完了，这上下两层的柜子，打得那是光光滑滑，有角有棱；这破收音机，也修得一点毛病也没有了。
　　不光这样，人家这刘飞还帮着到地里去干活呢，你看他往这地里撒的这农家肥，那是均匀有度，并且他一点那都撒不到这地头堰边，一点都不浪费。
　　“这可真是一把过日子的好手！”就这样他这女朋友的父亲，慢慢地他那就对这女婿认可了。就这样趁热打铁，时间不长，刘飞他那就和人家这女的结婚了。
　　冬去春来，好不开怀！小两口的日子过得那是确实挺赛。几十年以后，这老岳父去世了，刘飞的妻子催促他到镇上去定购一口棺材。
　　一听这话，刘飞说道：“咱还定购啥？这二十年前我就在你们家把这棺材给打好了。”
　　“打好了？它在哪？我咋就不知道？”妻子说道。
　　“不知道？你爹一直用着的这上下两层的木柜子它那不就是？”刘飞说道。
　　“是啥呀？这不是你给俺爹打的柜子嘛。”妻子说道。
　　“这没上漆，罗起来它那是柜子。你要是把它并排起来扣在一起，再给它从外边漆上油漆，它这不就是一口棺材嘛！想当年我给你家打这柜子的时候，我那就计划好了，这不漆油漆，在屋里使用它还环保，可是这要是埋在地下，你要是不漆油漆，它那可是很快就要被腐烂掉的，所以说咱那是得给它漆油漆的。”
　　就这样刘飞他这老丈人下葬，他那是省下了一副购棺材的钱。这陪同他的老丈人下葬的，它就是他自己这用了几十年的木柜子，还有他一直爱不释手的破收音机。

