      　　愚公感动了神仙，把两座大山背走了，门前豁然开朗，愚公别提多高兴了。谁知没过多少时间，他就收到邮差送来的传票，是有人把他告了，通知他到法庭应诉。愚公怎么也没想到这一码，乐不出来了，成被告了，还乐的出来吗。告了他的人不是别人，是智叟！
　　来到法庭他才知道，智叟告他的理由是：太行王屋两座大山，都放都到了他家的门前了，堵了他们家的路。是啊，自己怕堵，人家也怕堵啊，人家没告错他，这叫嫁祸于人。愚公很郁闷。堵了人家的路，是神仙办的事，可这神仙是在帮他，埋怨不得，只能承担。
　　其实他不知道，神仙原本不是要拔山放到智叟家门前，是那天智叟见两个神仙背着大山路过他家门前时，忽然来了主意，就迎着神仙，带着笑脸说，二位这是往哪儿背？神仙说，当然是大海里了。智叟故作惊讶地又说，哎呀，太遥远了，还不得把你们累死呀，这样吧，你们看，我们家门前宽敞，你们就放这儿吧。俩神仙正累的汗流浃背、气喘吁吁的，乐不得呢，就把两座大山放到了智叟家门前。神仙走了，智叟就把愚公告上了法庭，一是要他把两座大山背走，二是还要他赔偿银子10万万两。
　　法官最后判决，智叟胜。
　　愚公只好又带领着子孙继续挖山，并把挖下的石头能卖的都卖成钱，还智叟的官司债。
　　从那个时候到现在也不知多少年了，愚公的子子孙孙累折了骨头累弯了腰，可是欠智叟的债还没有还完。当然，现在的债主，也都是智叟的子子孙孙了。


