      小皮是个小学三年级的孩子，比较调皮，但是学习很认真。小皮的爸爸老皮是个商人，近半年来通过各种关系联系着一位大客户。下周一小皮就要期末考试了，这孩子周末都不去玩了，一心想要考出好成绩。老皮也在下周一进行正式的客户洽谈，爷俩儿都卯足了劲儿准备着。
周一，小皮一大早就出门了，他是个要强的孩子，在按时到校方面也和其他同学暗自较着劲儿。天刚蒙蒙亮，路上的行人也稀稀拉拉的，小皮低着头朝学校急速赶着，刚拐过路口，只听“哎呦”一声，小皮看见一位老大爷跌在了地上，身上挎着的大包也甩在了路边。小皮赶忙上去想把老大爷扶起来，因为跑得太急，小皮也差点滑一跤，低头一看原来是一地的碎玻璃，在朦胧的天色下还真不易被发现。
老大爷一个劲儿地哼哼着，看来摔得不轻，小皮问老大爷家住在哪里，有没有家里人的电话号码，老大爷摸了摸裤子口袋，从里面摸出一部手机，可能是刚才摔倒时碰到了，手机无法开机。老大爷说儿子的手机号码在手机里，现在开不了机也不知道号码了。小皮说那我送您回家吧。老大爷说：“我儿子家离这儿还挺远的，需要打个车呢。”一边说一边起身准备去拿地上的包，可他刚迈出一步就大叫了起来，小皮一看，原来老大爷的左脚鞋底上插了一片锋利的碎玻璃，沿着玻璃片鲜红的血液滴了下来，看来这下得去医院了。老大爷疼得直咧嘴，小皮说：“咱们打车先去医院吧，先把血止住才行啊。”老大爷点点头，说“孩子，真是麻烦你了。你帮我到路口叫个车，然后你去上学吧，今天要期末考试，不要耽误了。”“您怎么知道我们今天要考试呢？”原来，老大爷从小皮身上的校服看出小皮和他的孙子是一个学校的，老大爷在电话里知道孙子今天要考试，为了能第一时间陪孙子过暑假，他没有通知儿子，自己就坐火车从老家赶过来了。小皮看老大爷左脚不能着地，还要拎一个大包，到了医院要挂号，要排队，他自己怎么能行呢，于是就扛起大包，陪着老大爷一起去了医院，经过包扎，老大爷已经无大碍了。
这时已经是上午十点多了，第一门考试已经快结束了，老大爷感到很愧疚，他问医生借了手机，拨通了儿子家的座机号码，也让小皮给老皮打了电话。十几分钟后，老皮赶了过来，老大爷慌忙颤颤巍巍站起来打招呼，老皮看到儿子因为这个陌生的老头而没有去考试，气不打一处来，他理都不理老大爷，气鼓鼓地教训起了儿子，小皮委屈地哭了起来，老大爷也感到很不好意思，连连为小皮说情。老皮生气地指责老大爷：“您也是，这么大岁数了，不知道我们供一个孩子读书多不容易吗？您自个儿跌倒了不能自己来医院啊？现在好了，我儿子送您来医院，您没事儿了，可我孩子期末考试耽误啦！”老大爷赶忙点头说：“你说的是，都是我不小心……”，还没等老大爷说完，老皮挥挥手“说啥都没用了，我还忙着呢。”说着老皮拉起小皮就往外走，一边走一边说：“你这个傻小子，以前我和你妈跟你说的话全白费了，你不知道这种年纪的人摔倒了，要赶紧躲得远远的？还算幸运，这老头没讹咱们，否则那就是个无底洞啊，以后咱家日子还过不过啊？你给我记好了，往后碰到这种事，给我跑远点儿，听见没？我还有个重要洽谈，你赶紧回学校，下午的考试再错过，晚上回去看我怎么收拾你！”正说着，老皮看到迎面走来一个匆忙的熟悉身影，那不是等会儿要会面的马总吗？老皮赶忙凑过去：“马总，您怎么在这儿啊？”马总一看是老皮，说：“哦，皮总啊，不好意思，我有急事，洽谈的事下午再说吧。”一边说着马总一边匆匆地往走廊那头赶去，老皮领着小皮好奇地跟了过去。只听里面传来“爸，你没事吧？”老皮站在门口惊住了，老大爷招手叫小皮过去，对马总说：“多亏了这孩子呀，为了我都耽误期末考试了。刚才还被他爸爸骂哭了呢，真是委屈孩子了。”马总赞赏地拍拍小皮的肩膀，然后看着老皮说：“皮总，你有这样的好儿子真是福气呀。你把儿子教育得这么好，我对贵公司就更有信心了，期望能早日合作啊。”老皮不好意思地嘿嘿笑了起来。


