      　　老赵晚年退休在家，媳妇走得早，儿子孝顺，怕他无聊，给他买了一台电脑，老赵又不会打游戏，整天逛逛自己城市的新闻网站，为了发表自己的看法，老赵还专门学会了“一指禅”打字法。学会了打字老赵每天发表自己的看法，老赵发现有个叫老根的网友经常赞同自己的看法，两人互相加了好友每天聊天，聊着聊着吧，老赵发现老根特别对他的口味，两人经常有着相同的看法。这天吧，老赵看新闻看的一肚子火，有人晕倒了，围观群众怕讹诈围观了很久没有人去帮忙。老赵怒火中烧，现在的社会怎么这样了啊，老赵越想越生气，就打算约老根出来吃顿饭，好好聊一聊这个问题。
　　老根爽快地答应了老赵，老赵一听高兴坏了，连忙出去订了一个饭店，还仔细的弄了一张菜单子出来，出去买了一套新衣服打算去见自己的知己。一到吃饭的日子了，老赵换上了自己的新衣服，笑眯眯的朝饭馆走去，邻居们都开玩笑说老赵是去见丈母娘了，老赵也不生气，径直走到了饭馆，一进饭馆老赵就看到一个四十多岁的中年人站在饭店里面，老赵连忙上去问他：“是老根吗？”中年男子笑着点了点头，互相介绍完毕开始吃饭。老赵肝硬化，不能喝酒，出于礼貌帮老根点了一瓶酒，老根一看到酒眼睛都亮了，一顿吃喝。吃得开心老赵就和老根聊起了晕倒没人扶的话题。喝的开心的老根一听到这个话题，顿时就生气了，拍着胸脯说：“现在的人就是这么自私，要是我在那边，就算他要讹人我也要扶啊，好歹也是条命啊！”老赵一听到老根的想法和自己差不多很高兴，连忙以水酒敬了老根一杯……
　　吃饱喝足，老根搭着老赵的肩膀一口一个赵大哥的直叫，老赵很高兴的一边和老根聊着一边朝公交站台走。正聊着开心，一个白发苍苍的老太太在前面不远处晕倒了，老赵一看就打算冲到前面去帮忙，老根一把拉住了老赵的手对他道：“别去啊，当心讹你啊。”老赵一听连忙瞪大了眼睛问他：“刚可不是这么说的啊？”老根一听就说不出话来了，憋了半天好不容易憋出了一句：“谁知道这么巧啊？要去你去啊，别拉着我，别害我？”老赵一听脸气得都白了，手指着老根都说不出话来了。老根甩甩手就走了，老赵看着老根走远，深深地叹了一口气，快步的走向了老太太。老赵扶起了老太太，脱下了自己的新衣服披在了老太太的身上，把她送去了医院。在医院，老太太苏醒了之后连忙对老赵表示感谢，老赵帮她通知了孩子就失魂落魄的走回家，连新外套都忘记拿了。
　　邻居们看着穿着背心的老赵失魂落魄的走回了家，都问他：“老赵，你被抢劫了啊，说句话啊！”老赵一句话不说走回了家。
　　回到了家，老赵打开了电脑，看到阿根在新闻下面的留言：是我在那边，一不会发生这种事。老赵哈哈一笑，朝窗户外面吐了一口口水，删掉了自己的账号开始学习打游戏……


