      话说在清朝乾隆年间，在陕西省南郑有个叫郗家营的庄子，住着一个叫郗利娃六十多岁的老汉。
　　这一年春天，正在青黄不接的时候，郗老汉家没粮断顿了，又赶上儿媳要生孩子，可真是难上加难。实在没有办法，郗老汉只好硬着头皮去求庄上的地主刘员外借粮。
　　到了刘员外家，郗老汉低声下气地向员外诉说了自己的难处，央求刘员外借给点粮，度过眼前的困难。刘员外听完了假惺惺地说：“我家也没有多余的粮食呀，不过，我这人心好，见不得别人受困。看着你郗老汉为人还算老实，今天又有求与我，就先借给你一斗麦子，到了收麦可是要加倍还的呀，你借不借？”
　　”借，借，我记下了，收麦时加倍还上，加倍还上！”刘员外叫来管家，给郗老汉量了一斗混杂了些绿豆的麦子。又当面写了借据：今有本庄郗利娃借到刘员外六斗麦子一斗，（此地把绿豆念作liu豆）麦收后加倍偿还。特立此据。郗老汉不识字，听管家念的不错，就摁上了手印。
　　三个月后，郗老汉叫上儿子挑了两斗麦子去刘员外家还粮。刘员外对管家说：“你给算算，郗老汉该还多少。”管家拿来账本，又装模作样的在算盘上拨拉了几下开口道：“郗利娃借得麦子六斗加一斗是七斗，一倍的利，该还一十四斗。"郗老汉一听，忙喊：”不对，不对，我借的是一斗麦子，不是七斗，该还两斗，不是十四斗呀，错了错了。”刘员外一下翻了脸：“啥子错了，你明明借了我七斗麦子，还有字据在这里，你还想耍赖不成，真是好人不能当。今儿你要了还粮，不还就去见官！”
　　不由分说，刘员外就和管家推搡着郗老汉父子二人到县衙。
　　到了县衙大堂上，只见两旁衙役边跺着棍子边喊着“威武”，堂上（明镜高悬）的匾额格外醒目。知县老爷在堂上喊一声：“下跪何人，有何事快快讲来."
　　刘员外抢先说：“青天大老爷在上，下有郗家营郗利娃三个月前借了我麦子七斗，说好还时加倍，今天还粮耍赖只还两斗，现有借据在此，请老爷做主。”又让管家呈上借据。
　　县官看了借据，问郗老汉：“郗利娃，你借了人家麦子，为何不按约定偿还，如实讲来。”
　　郗老汉连忙回话：“青天大老爷在上，小人借了刘员外麦子一斗，说好还两斗。不是借了七斗。”
　　县官手上抖着借据说：“这借据明明写着郗利娃借到刘员外六斗麦子一斗，这六斗加一斗不是七斗是多少？”
　　郗老汉说：“请老爷明察，我借的是麦子绿豆一斗，不是绿豆麦子一斗，不能还十四斗呀！”
　　县官老爷来了气，“啪”的一拍惊堂木：“大胆刁民，竟敢戏弄本老爷，六斗麦子是七斗，麦子六斗还是七斗，老爷我不识数呀，真是气死我了。本官今天判你还刘员外麦子一十四斗，再敢胡搅蛮缠，给我板子伺候。退堂！”
　　“冤枉呀！我不能还十四斗麦子呀，你这个糊涂官啦！”

