      朋友和女友分手了，心情欠佳，邀我买醉。看他一副魂不守魄的颓废之态，果真是伤心至极。我安慰道：“处对象讲缘分，该成眷属的情侣无论历经多少坎坷，始终会坚贞不渝的；反之，即使形影不离，朝夕相处也难免分道扬镳。所以，你不必耿耿于怀，徒增伤感。”
这点道理他都懂，并反驳我站着说话不腰疼，事情没发生在我身上，安慰人的话谁都会说。朋友之言令我语塞，事情已然这样，我除了抚慰，还能怎样呢？
他女朋友我认识，是一个紧跟时代步伐，凡事敢为人先，引领潮流的女孩。私生活自然而然有些不检点，二人分手，是朋友的福气。可他并非此念，自上次买醉已有数月，始终未能释怀，对女友念念不忘。他的痴情我略感不值，可这终究是我的个人倾向，一点儿也不能使得朋友开窍。
说句实话，即使朋友肝肠寸断，也没有旧情复燃的可能性。根本就不是一条路上的人，岂能并行？朋友是一个生活正常的人，基本没有什么出格之事；而她并非如此，毫无规律，时常涉足灯红酒绿之地、通宵泡吧、蹦迪跳舞……整一个疯癫的女人。就此而言，她岂能甘心趋于平淡的生活？所以，她丝毫不解朋友的一往情深。
说到底此事与我无关，朋友既然如此痴迷于她，聚散离合我也无权干涉，爱莫能助，顺他之意，随他折腾。
数日之后朋友再次邀我畅饮，此次是报喜，他和女友复合了。这个消息于我而言无异于一颗重磅炸弹，以致我连呼不可能。但是朋友喜于乐道的表情证明一切，不仅精神焕发，还一改之前的萎靡之态。
爱情这玩意儿，还真是猜不准，两个人若是情投意合，纵然艰难险阻，“身份”悬殊又有何妨？况且二人还有过那么一段。虽是意料之外，也算于情理之中。既然如此，我唯有送上最真挚的祝福。
然而朋友却拒绝我的祝福，继而言道我的祝福为时晚矣。此话一出，令我迷惑不已，深感不解。见我之态，朋友讲明缘由，我顿时释然，同时惊讶不已，爱情原来还可以慷慨至有此一态……
简而言之吧，昔日二人处对象时，朋友没有强迫或主动引诱她做床事之乐，是因为愿意和她真心相处。但是，分手后感觉到非常后悔，这样的女人，本就是放荡不羁之辈，没能据为一用，实属无能。思来想去，朋友决定投其所好，也佯装“与时俱进”，融入她的生活。岂料如愿竟是易如反掌，仅仅谋面两次，不但再续前缘，情感更是非彼时之态。一切顺其自然的发生了！
同时朋友也明白了被弃之因，说来可笑，竟是没有男子气概，呆若木瓜，理由则是当今社会没有性关系的情侣并非真爱。
述说此言时，朋友一脸的无奈，想必是后悔当初痴情于这样一个女子。
言至此处，我明白了朋友因何拒绝我的祝福。不言而喻，他此番是存有目的性的接触前女友，不为真爱，只求了结心愿。而今，看透了实质，必然抽身而退，与那个女人彻底无任何瓜葛。
果不其然，的确如此。待我分析完毕，朋友没有否认，他此刻对前女友不存爱意了。
哎，两个人，仓促的一段情，有始无终。更可笑的是荒谬的床笫之欢，匪夷所思。爱情理应是神圣的，怎会有此不得其解一面？


