      　　关于牡丹花的故事有许多，而流传于洛阳的牡丹花的故事尤为出奇。正如宋代文学家欧阳修所说的那样：“洛阳牡丹花最宜，牡丹尤为天下奇。”这里所说的就是关于牡丹与武则天对抗的故事。
　　一个隆冬腊月的一天，正值大雪纷飞。四处都被白皑皑的雪覆盖。在武则天的皇宫内，却是热闹非凡。武则天在自己的大臣们的陪同下，摆起了酒席。武则天坐在那把雕龙刻凤的龙椅上面。她望着满桌子的美味佳肴，高兴地对身边的一个侍卫说：“快给我拿笔墨纸砚来，我要发圣旨！”
　　那个侍卫当然不敢违抗，立即前去取纸笔墨砚去了，自不在话下。武则天身边的一位大臣此时注意到，武则天的目光一直对着对面的御花园。他也跟着望了望对面的御花园，才猛然发现，这个皇家御花园里面虽然说已经被白雪覆盖着，可是，里面的那些花儿枝头却是清楚可见。这样寒冷的天气，花园里面除了雪花纷飞外，简直是一片凋零景象。这个大臣想了想后，便悄悄地对身边的一位大臣说：“皇上怎么一直将目光对着这个白雪皑皑的御花园啊？”
　　那被问及的大臣摇了摇头悄悄地说：“皇上爱花那是出了名的啊！今天她这样高兴，可是御花园内的花儿们却是冷目糗眼的！不为皇上助兴！看来，皇上对这些花儿要发诏书了啊！”
　　这个大臣立即笑了笑说：“发诏书给花儿们？”他摇了摇头。
　　这个被问及的大臣立即靠近这位大臣悄悄地说：“皇上是有神功的哟！不信我吗等着瞧！”
　　他们说完话以后，便都微微笑了笑各自饮酒了。此时，只见那武则天的侍卫快速地为她送上了纸笔墨砚，并且低着头对武则天说：“皇上，我为您送来了纸笔墨砚！”
　　武则天立即将纸笔墨砚放到了自己的桌子上面。她放好这些东西后，又一次望了望御花园，便提起笔，对着纸书写了起来。当她书写完毕后，才抬起头对着面前的一位大臣命令道：“快向对面的御花园内的花儿们宣读诏书！”
　　那位宣读圣旨的大臣哪里敢怠慢？立即走上来捧起武则天写下的诏书，仔细地看了看，上面内容却是：“明朝游上苑，火速报春知；花须连夜发，莫待晓风催。”来到了御花园旁边，对着花园内的百花宣读起了圣旨。当他仔细看完这道诏书以后，便笑着对武则天说：“我的皇上啊，这些花儿啊，可没有到花开的季节的啊！这道诏书发给他们，他们就会开放吗？”
　　武则天一听他的话，立即怒气直冒：“大胆！寡人的诏书就是圣旨！不管什么东西只要接到这道诏书，都要规规矩矩地照办！不信？你立即向他们宣布就是了！”
　　这个大臣当然不敢再说什么了。他立即走到御花园旁边对着这些凋零了的花儿们宣读起了武则天的诏书。当他刚刚宣读完这道诏书，只见那御花园内的花儿们竟然纷纷开放出了艳丽的花朵。武则天看到花儿们开放出艳丽的花朵以后，立即提起了酒杯高兴地要一饮而尽。可是，当她正要一饮而尽的时候，却突然看见满园的花儿都开放了，唯独那牡丹仍然枯枝败叶地立在那里。她立即生气地走到御花园旁边，对着这株牡丹大发雷霆地骂道：“牡丹，你好大胆！竟敢违抗我的旨意，唯独你不开放？”
　　那株牡丹此时抬了抬头，望了望武则天，便埋下了头。花朵仍然不肯开放。武则天立即对着牡丹说道：“既然你不愿意遵旨开放，那就没有资格停留在我的御花园里面了！”她说完这个话以后，马上对着宣读诏书的大臣说道：“立即将这个牡丹遣送到洛阳去！它不配在我的御花园内占据这个位置了！”
　　随着武则天的一句话，这个大臣立即将御花园内的牡丹花弄出来，并且立即派遣人员将牡丹贬送到了洛阳。
　　当牡丹被送到洛阳以后，便立即鲜花怒放了。不仅怒放，而且比一般的花儿开放得更加鲜艳夺目。
　　当武则天得到这个消息以后，更加愤怒起来。她对着送花的大臣骂道：“看来这个牡丹硬是要与我作对啊！那好，既然你胆敢如此来戏弄我，那我就对你不客气了！”她立即命令这位大臣道：“你立即去洛阳，将这胆敢对抗我的牡丹给我烧死！”
　　这位大臣当然不敢违抗武则天的圣旨，立即急匆匆地赶到了洛阳，并且用大火将那鲜花怒放的牡丹给烧毁了。被烈火烧焦了的牡丹显得十分傲气地屹立在园地内。它怒视着武则天派遣来的大臣，立即摇动着身躯，对着这位大臣冷笑着说道：“明天请你来看我！”
　　那位大臣望着傲气十足的牡丹冷笑着说：“明天看你？看你还不是被烧焦了！你休想再开花了！哼！”他说完这个话以后，立即转身离开了这里。
　　当第二天天明的时候，这位大臣便小咪咪地对身边的侍从说：“昨天这被贬到了洛阳的牡丹对我说了什么啊？”
　　这位侍卫立即笑着说：“它不是说让你明天来看它吗？”
　　大臣立即冷笑着说：“看它？还不是烧焦了的身躯，孤零零地站在那里吹西北风！”他说完这个话以后，便对着侍卫说：“管它的，我们还是去看看它的惨象吧！”
　　大臣在侍从的陪伴下，径直走到了牡丹被贬的地方。当他走到牡丹的前面，却吃惊地发现，这株牡丹不仅没有了昨天被烧了的那副惨象，而且长得更加水灵。同时，满枝叶更加郁郁葱葱。而且，上面开满了鲜艳欲滴的硕大的花朵。比昨天更加妖娆美丽。
　　那大臣看了这个情景以后，立即对身边的侍卫说：“这牡丹看来可不是一般的花啊！简直是神花啊！不然怎么会这样呢？”
　　那侍卫望着亭亭玉立的牡丹花，张大了嘴巴点着头说：“是啊！皇上知道了这个情况以后，又要对它采取更加残酷的惩罚了啊！”
　　大臣望着这株傲然屹立的牡丹摇着头说：“看来，这株牡丹可是焦骨牡丹啊！”
　　从此，洛阳的牡丹花更加受人爱戴了。人们也以牡丹的这种品格来形容仁人志士们高尚的品格。

