      　　一条金色的小鲤鱼，吐着泡，翻着跟头在河里自由自在地游戏着。这时一只老龟慢慢地游了过来说：“小鲤鱼呀！不要在外面瞎逛了，听说最近有不少小鱼莫名其妙地消失了，你可要当心哟！。”
　　小鲤鱼撇了老龟一眼说：“你年纪大了什么都怕，我这么年轻就算是遇见凶猛的大鱼我都不怕。”
　　老龟生气地摇摇头走了。
　　小鲤鱼继续向前游逛，这时一只老青虾捋捋长胡子来到小鲤鱼身边，说：“小鲤鱼你怎么还向前游呀！前面很危险，我亲眼看见一条小鱼转眼就不见了！”
　　小鲤鱼拽了拽老青虾的长胡子调皮地说：“我喜欢冒险，有这样的事我要赶快去看看，也许还能找到那些小鱼失踪的原因。”
　　老青虾无奈地摇摇头游走了。
　　小鲤鱼继续向前快乐地游着，途中它既没遇见危险，也没看见有小鱼消失。心想“准是两个老家伙骗我。”
　　游了很久它感觉肚子有些饿，想找点吃的。它四处瞧着，“咦！好大一条蚯蚓。”它高声叫着，甩着尾巴猛冲过去一口吞进蚯蚓，“啊！痛死了。”还没等它反应过来，已被一条线‘呼’一声拉出了水面。它大力地摇晃着身体，可是有个铁钩紧紧地钩住了它的嘴唇，痛得他连挣扎的力气都没有了。
　　一只手抓住了它的身体。随后它被扔到了一个小水桶里，它恐惧地在水桶里左冲右撞，同样被困在水桶里的伙伴说：“别白费力了，出不去的，你看我的头都撞坏了。”小鲤鱼这才后悔没有听老龟和老青虾的话，可已经晚了，它再也回不到河里了。


