      　　那年的正月十五，他和她相遇了。
　　他俩都是穷山沟里出来的孩子，在这一天都想给家里打个电话报个平安。他去的时候女孩眼里含着泪在讲电话，他没好意思打扰，退出了电话亭站在冰天雪地的外面等着。很快女孩走了出来，他走了进去。等他和父母通完话走出来的时候，发现女孩还站在电话亭的外面，他很好奇地问：“怎么不回去？”
　　女孩毫不掩饰脸上的泪水说：“我想家……”
　　男孩沉默了，靠在电话亭上看着那漫天的雪花，仿佛看见奶奶拄着拐棍，站在大门口喃喃地唠叨着：“我娃，正月十五咋还不回来？”想着他的眼圈湿了。刚来上大学时，他口袋里只有五百块钱，这五百块钱还是父亲东凑西借而来的，母亲亲手把钱装进他的内衣兜里，嘱咐又嘱咐可别在路上弄丢了。那时他就想，不能乱花一分钱来增加家里的负担，到了寒假他没有回家过年，而是留在这座城市里打着短工赚点生活费。
　　那时，他们在一起很自然，就像两个无主的孤魂，彼此找到了相依的伴。
　　男孩没有钱给女孩花前月下浪漫，更没有给女孩买过任何礼物，每天两人各自打完工后相约一起回校。那条漫长的路，他们不知道走了多少遍，他们的爱情便开始在这条路上。
　　转眼又到了正月十五，两人给家里人打完电话以后，手拉着手回学校。那天男孩把她拉进学校里的锅炉房，烧锅炉的刘大爷看见他们进来笑着说：“来了，你们坐，我出去转一圈。”女孩疑惑地看着男孩，不知道他搞什么鬼。男孩拉着女孩走到炉子前，拿起刘大爷煮饭用的锅放上水，神秘兮兮地在背包里拿出一袋元宵。女孩咽了一口口水笑了。男孩手脚麻利地煮好了元宵，盛一碗递给了女孩，女孩咬了一口笑着说：“真好吃。”那晚女孩的笑容很美，男孩情不自禁地把她拥在怀里。
　　转眼他们大学毕业了，女孩很快在这个城市找到了工作，男孩却因为母亲病重回到了农村，俩人一分开就是大半年，女孩打电话给男孩总是找不到他的人，写信也不见男孩回。女孩想男孩的时候就去走那条路，走着走着就会流下眼泪。
　　有同事给女孩介绍了个男朋友，有本市户口，父母都是机关干部退休了，最主要是家里有房，结婚后能帮她落户。那时，女孩没有男孩的消息，渐渐地她动摇了。和同事介绍的男朋友谈起了恋爱，女孩的男朋友常带着女孩去吃西餐，给她买漂亮的服饰，到弹着钢琴高雅的地方去喝咖啡，给她以前没有过的浪漫。
　　就在这时男孩却突然出现在了她的眼前，他头发留的老长，身上穿着一件破棉袄，脸色苍白。他说他坐了一天一夜的火车就为了看她一眼，天不亮他还得坐车回去，家里农忙缺了他不行的。女孩虽然非常感动，可是她的身体却不自觉地往后退了一步，是潜意识的嫌他身上脏吗？她心里也没有答案，总之突然的见面使她感觉自己和他竟然有了无法逾越的距离。
　　他看出她的冷漠，也看出了他的对她亲密动作的躲避，他的灼热的心瞬间冷却了。女孩说：“你还没吃饭吧！走，我请你。”男孩撒了谎说：“不了，时间不早了，我还得赶火车。”男孩明显看见女孩松了一口气。
　　男孩走了以后，她有时慌张，是在梦里，她遇到他，他的眼神忧郁，一遍遍地问：“我很爱你，你知道吗？”醒来一身冷汗。
　　不久，女孩结婚了，婚后三年，老公常常不回家，说有很多应酬，但她知道，老公说的应酬没那么简单，以女人的直觉，她感觉老公变了。
　　这年的正月十五，她一个人在家寂寞的时候，便想起了男孩，不自觉的她走到了那条属于他们的路上。当她走到这条路的尽头的时候，她看见男孩正站在路的尽头，冲着她的方向微笑，她的心激动无比，真想不顾一切地扑到他怀里。可就在这时，她听见一个清脆的声音叫着：“爸爸！”一个小女孩从她身边跑过，扑到了男孩的怀里，小女孩的身后紧跟着个女人，看见小女孩跑，女人紧张地说：“宝贝慢点，别摔着。”男孩一把搂过女人说：“走老婆！回去我给你们煮元宵……”女孩离得他们那么近，男孩都没有看见女孩，因为他的眼里只有妻儿。
　　女孩呆呆地看着他们的背影消失在她的眼前，然后她捂着胸口，泪如雨下，此刻她才明白，她弄丢了本该属于自己的幸福。


