      　　“太阳太猛烈啦！我最憎这个世界这么光明。”
　　一出公司的大门，阳光刺得家桥的眼几乎没法睁开，他一边从裤带里掏出准备要搭巴士的零钱，一边往站台赶。
　　今天要乘巴士的人又是这么多，队如长龙，排在队尾的家桥就快要被挤出站台了。家桥打量着他前面的矮自己半个头的男人，大概五十来岁，头顶有点秃，但其他地方的头发却好像丛林里坚硬的刺一样立着，密密麻麻地，后脑勺似乎有一个旋，像极了他老板办公室门背后的飞标靶。
　　车来了，由于人太多，后上车的人只能从后门进，家桥无疑属于这当中的一份子，他好不容易才握住后门附近的一个扶手站稳。
　　“从后门上的人请把卡或者零钱传上来谢谢。”司机的声音盖过拥挤的人头从上方传来。
　　接下来是一阵左碰右撞的接力。
　　“门口那位先生，请传上来你的卡或者零钱好吗？”车厢内闹哄哄的，可司机的声音却不小。这个时候大家把目光投降后门口的人。家桥望望四周，觉得大家都把目光落到自己的身上。
　　我明明传过钱了呀，说的应该不是我。家桥心里想。一定是他，他上车后就一直面向车门，一直保持这个姿势，都没有见他有过掏钱的举动。家桥看了看他旁边的一个跟自己差不多大的二十多岁的年轻男人。
　　“门口附近的那位先生，您听见了吗？不会这几块钱你都想省吧，有点公德心好吗？”司机的声音变得更大了，愤怒，尖酸又带点讽刺。本来喧闹的车厢竟在这个时候静了下来，也许这正应了那句话——戏剧使人静穆而高尚！
　　难道我的钱在传的时候跌落了地？还是说有人“私吞”了那笔钱？家桥甚至不敢抬起眼皮，大家的目光好像一柄柄利剑刺向自己的心脏。这种感觉好像一个正在舞台上专心表演的舞蹈演员，突然发现自己的裤子掉了，必然地，观众开始是愕然，接着是嘘声，然后再大笑，记者也开始疯狂地影相，明天满大街将是有着自己丑态的杂志封面！但此时的安静又比哄然大笑更令人难受，因为这安静背后也许匿藏着比笑声更恐怖的心理。
　　早知道就刷卡了，至少可以证明自己是交过钱了的呀，唉，我真是蠢，怎么处处都有我倒霉。家桥很想说自己交过钱了，但是他转念一想，万一司机说的不是我，那岂不是更让大家觉得我此地无银三百两？这样不就更说不清了，而且真正没交钱的那个人会怎么想我，会不会觉得我多事，接着下车后就暴揍我一顿，又或者是在某个偏僻的巷尾杀人灭口？
　　车即将在前面一个站台停下，家桥本应准备下车，但是他心底又一个声音响起：如果我在这个时候下车，岂不是让大家觉得没交钱的那个人就是我？因为做贼心虚所以匆匆下车，不，我不能下车，不能让别人误会我。
　　车又开走了，家桥竟然没有在目的地下车。
　　“门口穿咖啡色夹克的那位先生，就是你，付下钱吧。”司机再次用不耐烦的声音说道。家桥终于松了口气，庆幸自己今天穿了黑色西装——原来说的不是自己。
　　“前面一个站有下，谢谢。”
　　家桥下车后用手掸掸公文包上被自己捏出指印的皱褶，忿忿地在心里咒骂着车上的那群乘客，大步地往回家的路上赶。
　　翌日，会议室里。
　　“由于这个月A组的业绩大幅提升，并且超出B组几十单业务，经过我和几位经理的商榷，我们一致觉得提拔王克为业务部新主管，大家祝贺。”当老板说出这番话时，家桥的心好像被切了一半，不是整个摘除，而是从正中间切下一半。
　　怎么会这样？我整天日晒雨淋外出跑单，他只是在我和顾客谈成后，做好计划书拿去签字，为什么升职的不是我？哼哼，家桥心里暗暗冷笑，算了吧，这个世界向来不是以公平存在的，就好像法律，是为那些有钱请得起律师的人制定的！指不定人家给老板送了几回礼呢，像我这种穷光蛋，又不知道如何拍马屁，一辈子的劳碌命吧。
　　“恭喜呀，王克，下班后不要忘记请我们吃饭呀。”散会后老李用拳头轻轻砸在王克的肩膀上，王克笑笑说，“这是当然了，想吃什么我请！”
　　接着老李转过身来对着家桥说，“家桥，现在你就好啦，一人得志，鸡犬升天。你最好的朋友发达了，你也跟着享福啦，以后有什么苦累活就是我们这些来做啰。”
　　家桥悻悻地笑了笑，王克过来拍拍家桥的肩膀，打趣说道，“这个又是当然，我能升迁家桥帮了不少忙呢，你说对吧家桥？”
　　家桥尽量让自己挤出真诚的笑容，“阿克，你不要笑我啦，是你自己本事呀！”
　　晚饭时，家桥看到桌上的同事们大声地笑着，不断地互相敬酒，不断地调侃彼此，讲些他们平日里绝对不会在公司里说的色情笑话。端庄的办公室女士们此时脱下了外套，穿着紧身的底衫，扯着嗓子八卦不停，嘴唇上充满诱惑的口红早已不见，只剩下雪白的好像阴森白骨似的牙齿；上了年纪的老孙也不再是白天一副严肃检点的模样，嘴边的胡茬上沾了一滴汤汁，说话时透着难闻的酒气；一本正经的小张，眼睛不住地往女士们脖子上瞧。家桥觉得仿佛独自一人在看一场默剧，灯光冷淡淡的，人们在台上夸张地表演着，他想拍手却拿不起手来。
　　热闹的是他们，我什么也没有。
　　对呀，我什么也没有。想到这里，家桥狠狠地一口喝光了杯中的白酒，并拿起酒樽又满满地倒了一杯。
　　饭局终于散了，家桥喝得有点不省人事，虽然他觉得好像一个囚犯终于出狱。
　　“桥，帮我送Coco回家好吗？我开车送送老李他们，他们喝得太醉了没法回去。”王克把自己的女朋友交给家桥就开车走了。
　　夜风凉凉的，吹在家桥喝得发烫的脸上格外舒服。这是家桥第二次单独和Coco走在一起。上一次是他领Coco去办公室找王克，现在他都记得那天Coco穿着白色的套头衫，上面印着一个吹着泡泡的卷发女人。他也没办法忘记Coco那天跟他说谢谢时，用手拍了一下他的肩，茉莉花的香气，他想起来了，留在他那天穿的白衬衫上的香气，是茉莉花的味道。
　　“Coco，其实，其实，我有一个秘密想告诉你。”家桥想借着酒劲说出他这一辈子可能也不敢说的话。
　　“是吗？告诉我？”Coco笑了起来。
　　她的笑声跟小时候楼下雪糕店老板的女儿弹的钢琴一样好听。
　　家桥努力地抑制自己的呼吸，尽量不让心跳得过快，“Coco，为什么你要做王克的女朋友呢，他这个人虚伪，假仁假义，他不是真正喜欢你的，他以前有过好几个女朋友呢，为什么，为什么……为什么你不喜欢我呀，我，我喜欢你呀，你明不明白我讲什么呀？”
　　“你没事吧，说什么呢，你这算什么呀，你怎么这么说自己的兄弟呀。”Coco万不可能想到家桥会说这番话，她也愣住不知该说什么好了。
　　“不是，你听我说，其实王克他也不是不好，但是我觉得，我觉得他配不上你呀，你是空姐，喜欢自由，喜欢在天上飞，但是他不是，他这个人为了目的不择手段，占有欲强，这种人怎么能你在一起呢？”家桥庆幸街灯昏黄，不是很亮，以至于Coco不能看到自己此时笨拙的表情和额头边的汗滴。
　　“好了好了，我不想再听你说下去了，这是我的自由，我的选择，OK？”Coco头也不回地往前走了。
　　家桥留在原地，觉得这个城市所有的霓虹灯都失去了颜色，对面的商店，餐厅好像时光机一样，进去的客人出来后都变了样，每一个行人好像从大机械厂出来的原子零件，面无表情，发条使他们行走，电池提醒他们要注意红绿灯。
　　家桥失眠了。虽然这不是他第一次失眠。
　　我今天做了什么？我怎么能说这样的话？王克配不上Coco，难道我自己还配得上吗？我只是一个相貌平庸的小职员呀，不要说这个世界，就连这个公司有多少人能一眼看到我就叫出我的名字呢！
　　现在Coco一定在跟王克讲这件事吧，他们一定在用更加奇怪的眼神看我吧，还有比这更糟的吗？
　　按王克的脾气，他一定很生气得想要拧碎我吧，他少年时代进过劳教所。怎么办，我会被狠狠地揍一顿吗？
　　还有公司的人，他们一定不会帮我的，他们一定觉得我卑鄙无耻“勾义嫂”，以后我没办法再待下去了，我要辞职，我不能等老板炒我，我已经够倒霉的了。
　　可是，辞职了还有公司要我吗？我好不容易才找到这一份工，又要多久才能找到第二份工呢？那这失业期间的房租怎么交？生活费从哪里来呢？上个月炒股把存折里的钱都赔得差不多了……
　　怎么办，明天要准备挨揍吗？重重的拳头落在鼻子上，颧骨上，家桥仿佛觉得此时的鼻梁疼了起来，咽喉处有一种难受的血腥味。
　　最可怕的还是那群看客吧，他们把我当猴戏一样看，然后再一脸正义地说着“该打”之类的话……
　　家桥一晚上没睡着，他好不容易捱到起床，头疼得厉害，出门时他撕掉昨天的日历，看到今天的日期——3月22号，没什么特别的。
　　办公室内。
　　家桥一整天都提心吊胆的，他已经在电脑上打好了辞职信，准备下班后交给老板，谁知道老板今天下午就没来。
　　今天上午去接咖啡的时候，老李阴阴地对自己笑了一下。
　　出厕所的时候，小张故意用手推了一下自己。
　　所有的办公室女士都装着没看见自己一样，当自己是空气，不过平日里她们也这样，这点家桥倒没觉着奇怪，也许女人喜欢嫉妒女人吧，觉得自己活该被打，谁叫自己不去向她们中的一位表白呢。
　　整间公司弥漫着一种诡异的气息。
　　“桥，下班后SunnyBar不见不散。”王克拍拍家桥的后背匆匆离开了办公室。
　　该来的始终都要来的。
　　SunnyBar
　　一进酒吧门，黑漆漆的，只有吧台一盏暗红色的灯光，却不足以照亮整个空间，甚至可以说它使这个空间更加幽暗恐怖。
　　一个客人也没有，平日这是绝对不可能的。
　　是想在这里解决我么，哼哼。家桥暗暗地想。
　　酒吧门出现了一个人影，越来越近，家桥终于看清了，是王克。
　　“家桥，我对你不薄啊，你是不是有什么事瞒着我啊？如果真是那样的话，我可是什么都做得出来的，你知道我是一个怎样的人对吧？”王克的话让家桥觉得好冷，他的一只手一直背在后面，想必是刀之类的利器。
　　王克离自己越来越近，家桥的脑好痛，好像有什么东西在里面缠在一起，他透不过气却又觉得血往上涌。就在这时，王克的手就要从背后伸出，家桥顺手拿其吧台旁边的一把水果刀向王克刺去，一刀两刀三刀……他想起了小时候做的广播体操，总是要做四个八拍，不过此刻他已经忘记刺了多少，直到王克瘫软在自己身上，家桥双手抱住了他，好像有什么东西从王克手上滑落，“叮”的一声，好像是金属之类的东西。
　　灯突然从四面八方亮了，整个酒吧好像各级领导开会时那样光明。
　　“Happybirthdaytoyou，Happybirthdaytoyou……”，同事们从门口进来了，最前面的是Coco，她手里拿着蛋糕，她的表情好像雪糕店老板的女儿一样亲切可人。
　　“生日快乐呀家桥，这个惊喜怎么样，够大吧哈哈。”Coco的声音还是那样好听，像雪糕店老板的女儿弹的钢琴一样。
　　“家桥，你和阿克拥抱够了没呀，不会人家送你一台车你就兴奋成这样吧，钥匙上面的护身符可是我去帮你求的哦，不过我想你再这样下去Coco该吃醋了。”老李还是那样老不正经。
　　家桥觉得整个世界都失去了颜色，他感觉自己慢慢地走到了悬崖边，石头从上面掉下去，很久都听不到声音，他知道他这次终将万劫不复……


