      　　从前，有个国家。国王膝下只有一个女儿，她心地善良热情好客，拥有很多贵族朋友，朋友们每天轮流约她打参加宴会。
　　公主有个最好的朋友，是只神奇的鹦鹉，它发现公主最近老是唉声叹气，连它唱公主最喜欢听的歌曲，公主都没听见。鹦鹉为了引起公主的注意，胡乱扇着翅膀，把食物和水弄的到处都是。公主这才发现了鹦鹉的异样，走到它身边问：“小鹦鹉你怎么了？”
　　小鹦鹉说：“我很好，是公主不好，公主有心事？”
　　公主叹了一口气说：“我想交一位贫民做朋友，因为我很好奇，贫民是怎么生活的，贫民每天都在做什么？也会向我们一样无聊吗？”
　　小鹦鹉说：“当然不是，我以前的主人每天很早起床，拿着他的鸟去卖，很辛苦的。”
　　公主很加好奇地问“很辛苦是多辛苦，是像我们打球累了一样的辛苦吗？”
　　小鹦鹉摇摇头说：“这个我也不知道，要不咱们去看看怎么样？”
　　“好呀！”公主立马来了兴致。她悄悄换上了贫民的衣服，带着小鹦鹉偷偷地出宫了。
　　她发现宫外的世界很奇妙，看什么都很新奇，什么都感兴趣。她高兴地在市集上东瞅西看。完全没有提防有人把她的钱包偷走了。她看见白白胖胖的包子发出诱人的香气，打算买两个尝尝，可是一掏兜才发现钱包不见了。她很着急没钱以后可怎么办？
　　就在这时突然出现一个人拉住她的手猛跑，跑到一个没人的地方。公主才看清是个穿着非常邋遢的男孩抓着她的手，公主看见他脸上的泥直皱眉头，这时小鹦鹉在后面哇哇大叫着追上来。公主好奇地问：“你是谁？为什么拉着我跑？”
　　“我是小乞丐，我看见你想吃包子，你看。”说完小乞丐伸出脏兮兮的手，把包子递到她的面前。
　　公主看了看包子，又看了看小乞丐的手，心想“这么脏怎么吃呀？”
　　小乞丐挑挑眉伤心地说：“我是为你才偷的，你不吃就是不当我是朋友？”
　　公主连连摆手说：“不是的，不是的。”说完接过他手里的包子。
　　小乞丐才开心地笑着问“你要去哪？”
　　公主叹了口气说：“我钱包丢了，还不知道要去哪。”
　　“这样好了我住在山脚下的那座小木屋里。”小乞丐指着前面大山说。
　　公主顺着乞丐指的地方看去，绿油油的草地上到处开满各种颜色的野花。看见鲜花和绿草公主的心情一下子变好了，她跑过摘那些野花儿。小鹦鹉在她身边飞来飞去，提醒她慢点别摔倒了。这时公主一声惊呼因为她看见好多洁白的羊儿低着头吃青草，咩咩地叫着。公主看到一只落单的小羊，欢喜地抱把它抱在怀里，小羊一点也不害怕，还伸出小舌头添公主的脸，把公主逗得哈哈直笑。
　　这时牧羊的老爷爷吆喝着羊群要回家，小羊一听吆喝，”搜“地一声窜出了公主的怀里，公主看着它跑回来了羊妈妈身边，边走边回头看着她好像还有些不舍，公主看着羊群走出了她的视线，心想牧羊的老爷爷可真幸福，每天有这么多活泼可爱是小羊陪伴，等我回到皇宫也要养几只小羊。
　　公主和小乞丐边走边玩，不知不觉间已经走到了小乞丐的小木屋。她头一次看见这么简陋的房子，躺在床上透过屋顶的缝隙还看到天边的白云。小乞丐会坐在木椅上，用草吹着公主从来没有听过的歌，她听得入迷光着脚抱着膝坐在他的脚下细听，连小鹦鹉都听得陶醉了。
　　晚上他们背靠背一起坐在木屋的窗台看夜晚的星星，这一刻公主觉得小乞丐的小木屋美极了，简直就像天堂一样。公主感叹地说：“你们的生活可真幸福。”
　　小乞丐惊讶“幸福？你是没看见我们生活的中不幸的一面。”
　　“不幸？真的吗？我想去看看。”公主对小乞丐说。
　　小乞丐不慌不忙地从怀里掏出一个竹哨，冲着天空吹出一阵刺耳的哨声，不久两只大鸟飞了过来。小乞丐跳下窗台在木屋里拿出一个大网来抛到空中，两只大鸟熟练地抓住。小乞丐弄好之后叫着公主说：“来呀！我带你去看看生活中的不幸。”说完拉着公主跳上大网，两只大鸟带着他们飞了起来。
　　开始公主很害怕，紧紧地抓住大网不敢睁开眼睛，只感觉风吹在脸上清清凉凉非常舒服，于是她悄悄地睁开眼睛。发现大鸟把他们带到了一家的窗台前，他们向里面望去，只见一个小孩子蹲在地上哭着，不久他的父亲推门进来，他跑到父亲的身边说：“爹！我饿。”可当他看见父亲双手空空时，他更加大声地哭了起来，哭得父亲也掉下了眼泪。
　　小乞丐说：“这孩子的母亲生了很重的病，为了给他的母亲治病，他父亲花掉了家里所有的积蓄，还欠了一身的债。最后他的母亲还是病死了。他父亲很伤心，每天打份工来还那些债，可还了债他们自己连吃饭都成问题。”说完小乞丐在怀里掏出一块钱放在了他们家的窗台里。对公主说：“一块钱太少了帮助不了他们，可这是我的心意。”公主心酸地点点头。
　　大鸟继续带着他们飞到了另一家的窗台，只见一个小女孩在给瘫痪的母亲擦身体，累的满头大汗。也不休息又去烧火做饭，公主看着她瘦小的身体，忙忙碌碌干这干那，说：“这孩子的父母哪？怎么让这么小的孩子干这么重的活。”
　　小乞丐说：“她父亲也去世了，母亲受不了打击病在了床上，之后就剩下女孩照顾这个家了。”
　　公主万万没有想到自己的国家还有这么多不幸的人，伤心地问“你很了解这些不幸的人？”
　　小乞丐示意大鸟飞回去说：“我以前就住在这里，后来父母都得病死了，我家的房子被我叔叔霸占了去，我变的无家可归，那时我很想死去，就跑到山上跳了下去，多亏了这两只大鸟救了我。”
　　公主听了小乞丐的遭遇，紧紧地抓住他的手说：“这一切都会过去的，我相信我们的国王不会对这些不幸的人不理不睬的。”
　　小乞丐笑着说：“别指着国王了，他高高在上不会看见这些不幸的人的。”
　　公主没有再说话，天不亮她就带着小鹦鹉回到了宫中。
　　回去之后，她不再像以前那样整天无所事事去参加那些无聊的宴会。而是建立了一个慈善机构整天忙碌着帮助那些需要帮助的人，而她的助手就是小乞丐。小乞丐不但成为了公主的助手，后来还成为了公主的丈夫，他们共同把这个国家治理的非常好。


