      　　大飞喜欢上网，他有很多网友，多数是女性，大飞很早以前就开始接触网络，至今已有十多年了，可谓是个老网虫了。对于网络聊天他是很了解的，他认为每个人都可以在网上找到朋友，但一定要谨慎，不然就会使自己后悔，而且轻易不要搞网恋，因为网恋并不是真正的爱情。
　　其实大飞和小兰都喜欢上网，他们各有各的网络生活，互不干涉。他们之间有一种默契，就是只要不影响自己和网友的正常生活怎么玩都可以，只要双方都能开心、高兴就行。他们一直坚持着这一默契，都没有因为上网而影响自己的生活，可是大飞却因为上网影响了很多网友的正常生活，这使他非常苦恼，以至使他到后来不得不放弃聊天而改为网络文学的写作。
　　大飞从20岁刚刚参加工作时就开始接触网络，因为家里没有电脑所以他只能去网吧玩。在刚开始上网时因为不懂电脑知识又不会打字，所以他和网友聊天时回复很慢，许多网友都不愿和他聊天。为此他特意去电脑学校学习了两个月的电脑知识，经过两个月的学习，他对电脑知识有了一定了解，也会进行一般性的操作了，而且打字也很快了，于是他决定重新开始自己的网络生活，如果有可能他还想在网上找一好的女朋友。
　　大飞给自己起了一个网名叫“快乐无限”，他用这个网名申请了一个QQ号，并在好友中加入了很多新的网友，其中有一部分还是和他生活在同一个地方。当他和各地的网友聊了一段时间后，发现有一个网名叫“天使”的人很愿意和他聊。这个网名叫“天使”的网友经常上网，而且每次上网都会主动和大飞打招呼，然后和大飞聊天。大飞对这位网友产生了很大的兴趣，决定对她做更详细的了解，他在对话窗口中写道：“你好，我叫赵飞，小名大飞，21岁在T市某管理所工作，至今单身，你可以做个自我介绍吗？”“天使”很快回复：“我叫李晴，20岁，在T市天成公司上班，家也在T市住，现在也是单身。”经过了解，大飞觉得这个李晴是个很值得交往的女孩，如果能和她交上朋友不是很好吗？于是他也回复：“我也是T市人，我们还是老乡呢，很高兴能认识你，希望以后我们能成为朋友。”对方也回复：“我也很高兴能认识你，也希望我们以后能成为朋友。”两个你一句我一句地聊着，就这样他们成了网络里的好朋友。
　　从此以后，大飞就开始了与这位网名叫“天使”，真名叫李晴的网友开始了长达一年多的网络交往。在这期间，大飞每次上网只要发现李晴也在线就只和她一个人聊而不和其他网友聊，他和李晴什么都聊：天文地理、家常理短、工作生活等等，他们一起分享快乐，一起分担烦恼，一年多的交往便两个年青人越走越近，最后到了无话不谈的地步，甚至还会把自己的一些小秘密也告诉对方。在交往的过程在大飞曾多闪向李晴提出见面的请求最被李晴拒绝了，但李晴还是答应了他用视频聊天。经过李晴同意后大飞很快就接通了视频，开始和李晴视频聊天。大飞看到视频另一边的李晴长得好漂亮，她端庄、美丽、大方，一张瓜子脸上总是带着迷人的微笑，一头齐肩短发又黑又亮。大飞看到李晴好此漂亮眼睛都亮了，他兴奋得一宿都没睡觉。接通视频后大飞就开始直接和李晴视频对话，也不打字了，他为了让李晴高兴能多和他聊一会儿，可是使出了浑身解数，他给李晴讲故事、讲笑话、讲自己的生活和工作，风是他能想到的他都和李晴讲，而李晴在视频的另一边却很少说话，她只是面带微笑地看着视频，听着大飞讲话，还不时发出爽朗地笑声。李晴的笑声彻底迷倒了大飞，也更加坚定了他要与李晴见面的决心。
　　在大飞第一次和李晴进行视频聊天以后，开始每天都给李晴打电话或发短信，在上网时和她视频聊天，还不时地向她提出见面的请求，可李晴依然没有答应他，但是大飞还是在为这一愿望努力着。后来在一次上网时，他们却不期而遇了，这次意外的相遇不但使大飞大感意外而且还喜出望外。这一次相遇是因为他们都在同一个网吧上网，最后还是李晴认出了他，并主动找到了他。从那以后他们成了真正的朋友。
　　在一个周日下午，大飞没事就去上网，本来他是想在自己家附近网吧上，可是都满员了，只好去离家较远的地方上网。他走进了一家叫“心意网吧”的网吧，坐在一楼的一台电脑前，挂上了QQ号，网名仍是“快乐无限”，他看了一个好友，发现“天使”也在线，于是他向请求视频，待对方接受后他们开始视频聊天。大飞说：“李晴，今天怎么有时间上网啊？”李晴回答：“今天休息，所以就想上网玩会儿，你呢？也休息吗？”“是啊，今天是星期日，当然休息了。”“今天天气这么好，为什么不出去散散步？”“我一个人没地方去，你呢？也一个人吗？”“我在查找一些资料，顺便上Q看看。”“你在哪上网呢？可以告诉我吗？”“你先说，你在哪上网呢？”“我在心意网吧，你呢？”“我不告诉你，我有事先走了，你慢慢玩吧。”说完李晴就下线了。大飞没办法了，自己把上网的地点告诉她了可也却不告诉自己，这是什么意思？正当大飞看着电脑发呆时，猛然间一只手放在了他的肩上，这一下可把他吓坏了，他一下子跳了起来，猛然回头，这一回头差点没让他昏过去，只见他身后站着一位非常漂亮的年青女孩，瓜子脸、短发披肩、一身白色连衣裙真如天使下凡一样。看着这个女孩，大飞的眼睛都睁不开了，他一动不动地呆呆地看着那女孩，那女孩看着他的模样一下子笑了起来，边笑边说：“怎么了，看见美女就不敢动啦，不认识了吗？我们可是认识一年多了。”大飞慢慢地站了起来，绕过女孩来到了网吧外面，然后大口大口地喘着气，他终于清醒了过来，刚才那一幕就像做梦一样。他想：那个女孩是谁？怎么像天使一样漂亮？不对，天使？那不是“天使”李晴吗？她可是我的梦中情人啊。大飞想着想着就脸红了，心跳加快，他不敢再想下去了。这时那位女孩已来到大飞身边，在他耳边大喊：“大帅哥，我帮你把网费交了，你不谢我呀！”经她这一喊大飞一下子跳了起来，一把抓住女孩的手说：“走，我请你吃冰激淋去。”女孩没有再说话，跟着他向远处走去。
　　这个女孩确实是李晴，她今天休息，下午没什么事就想出去散散心，可一个人又没什么地方去，在中心广场上走了一圈学得没什么意思就决定去上网，她想随便找个网吧上网结果就进了“心意网吧。”其实她是比大飞早来的，当她挂上QQ聊了一会儿后看见那个“快乐无限”也上线了，就和她聊了起来，聊了一会儿她就知道这个“快乐无限”也在“心意网吧”上网。她知道这个“快乐无限”名叫赵飞，别人都叫他大飞。她看着“快乐无限”的头像，心里想：这个大飞一直都想和我见面，这回正好和自己到一个网吧来上网了，那我就给他来个惊喜，过去找他，也好吓吓他。于是她下了线在网吧中找到了大飞，又无声支息地来到了大飞身后，轻轻地把手放在了他的肩上，接下来就发生了以后的事情。
　　大飞接着李晴的手来到了离心意网吧不远的一个叫“快乐冰点”的冰点屋，大飞要在这里请李晴吃冰点。他们点了各自爱吃的冰点就开始聊了起来。这两个年青人坐在一个情侣小隔间里活像一对正在热恋的情人。他们在那里聊得很投机，也聊了很久，直到天黑才离天那里。
　　大飞和李晴就这样在冰点屋里成了真正的好朋友。从此以后他们经常通电话，经常相约一起出来玩。他们还是一起去“心意网吧”上网，一起去“快乐冰点”吃冰点，一起去中心广场散步，他们在一起真的很像一对恋人。其实他们之间并没有那种男女之间的感情，只是都拿对方当成自己的好朋友看待，他们在一起无拘无束、无话不说，就是从不接触对方的身体，以免产生不必要的误会。
　　渐渐的一个夏天过去了，大飞和李晴的关系也更加密切了。在这个夏天中大飞感觉自己已经爱上了李晴，他决心追求李晴。下定决心后他开始有意地关心起李晴，经常给她买各种零食，经经常在她下班时接她回家。大飞的表现也赢得了李晴的芳心，到后来他决心向李晴表白。可是就在这时李晴母亲的一番话让大飞放弃了向李晴表白，也使大飞不得不离开李晴，最后还深深地伤害了李晴的心。
　　那天晚上，大飞送李晴回家，李晴的母亲见女儿带回家一个男人就以为是她在外面找的男朋友，可是她对眼前的这个男人又很不满意，于是她借故把女儿支走然后对大飞说：“我听小晴说你叫赵飞，是小晴在网上认识的男朋友，是吗？”还没等大飞回答她又说：“不过呢，我可以告诉你，我女儿小晴已经有了男朋友，她男朋友是个很有钱的男人，只是现在在外地出差，这几天就会回来，我希望你不要在她男朋友回来时让他看到你和小晴在一起，不然他会吃醋的，这样对谁都不好。”大飞听了李母的话什么也没说，他站起来对李母说：“阿姨，等李晴回来时请转告她，我家里有事先走了。”说完就走出了李晴的家门。大飞走在大街上，心里默默地想着：大飞呀大飞，人家李晴是有男朋友的女孩，你就不要再自作多情了，你要让她自由地去爱吧，你要祝福她幸福快乐。离开她吧大飞，她不是你的！
　　大飞回到家后一夜没睡，第二天上班时一直无精打彩，直到晚上下班时还是那样。到晚上下班后他直接来到了一家网吧，他在网上给李晴写下了一段留言：“李晴，对不起昨天不辞而别，你不要问我为什么。李晴，我们认识已经有一年多了，一直以来我们都把对方当成自己的好朋友，可是现在我发现我已经爱上了你，可是昨天我送你回家时你母亲说你已经有男朋友了，这让我很心凉，我现在决定离开你。你不要再找我了，你也找不到我了。李晴，在我离开后你要保重，我会忠心的祝你幸福。你的好友：大飞。”大飞打完字后就付了费回家了。
　　第二天李晴看到了大飞的留言，她看完后哭了在。这一切都怪自己的母亲，大飞是自己的朋友，母亲为什么要赶他走？为什么要和他说自己有男朋友？其实她根本就没有男朋友，这一年多来她每天除了工作就只和大飞这一个朋友来往，她在很早的时候就爱上了大飞，但她不敢说，她怕被大飞拒绝，所以她只好等，等待大飞向自己表白，她相信大飞迟早会爱了自己的，可是现在母亲的一番话就让他离开了自己。她现在好后悔，为什么不早向他表白呢，为什么那天没有看出来母亲的心意呢？李晴不再哭了，也不再想了，她决定去找大飞，她要把话向他说明白，让他知道自己也是爱他的，她相信只要自己是真心的大飞一定会回来的。可是无论她用什么方法找也找不到大飞，手机不通，网上留言他不回，去单位找领导说他出差了。怎么办呢？自己的爱情就这样破碎了，她心里不甘啊。
　　自从大飞在网上给李晴留言后就主动向领导请求去乡下蹲点。他把自己的手机号换了，也不再上网了。李晴为他伤心流泪他也不知道，他只是在心中一直祝福着李晴幸福快乐。半个月后，大飞回到了家，此时的他已恢复了以往的生活，他依然没有再去上网，没事时除了和几个好朋友在一起就是一个在家看电视。后来，他的一个同学给他介绍了一个女朋友，这个女朋友就是天成公司公关部的张兰。大飞为了彻底忘记李晴就答应了那位同学和张兰谈恋爱。可是他做梦也没有想到李晴也进入天成公司的公关部她不但是张兰的同事还成了张兰最要好的朋友。大飞在一次去接张兰回家时意外的见到了李晴，本来大飞想装作没看见她而不去理她，可是李晴却看见了他，李晴把他拉到了一个没人的地方问他：“大飞，我想问你几个问题，你告诉我，你为什么要离开我？你为什么不听我解释？你知不知道我那时根本没有男朋友，只要你对我说你爱我，我就会答应你做你的女朋友，你知不知道那时我有多爱你？可是你却偷偷地离开了我，你知不知道我为了你哭了好几天，难道你就不心痛我吗？你是个男人吗啊？”李晴越说越激动，到最后竞哭了起来，她边哭边说：“可是大飞，你现在为什么要找天成公司的女孩做女朋友？你知道我在这里上班，难道你是想让我看到你吗？你知道我见到你心里有多伤心？我知道你是经过别人介绍才认识张兰的，可是你天天到这里来接她你让我怎么办？我不能就这样天天看见自己喜欢的男人每天都和别的女人在一起，你让我怎么想啊？”李晴说完看了看四周小声对大飞说：“大飞，我告诉你，我是真心喜欢你的，如果你愿意的话，我们合好吧，只要你答应做我男朋友我一定会对你好的。”大飞听着李晴的话心里越来越紧第，赶紧捂住了李晴的嘴说：“你别乱说话，这里人多要是让张兰听到了我不好。”说完就放开李晴去的张兰了。李晴独自站在那里默默地流着泪。
　　李晴看着大飞每天都带着张兰进进出出，心里难过极了，她想离开天成公司，离天公关部，可是她始终没有下定决心，最后还是留了下来。她和大飞的故事后来还是让张兰知道了，张兰为了平复李晴的心就对大飞说：“大飞，以后你不要不理李晴，你和她以前是朋友，以后还是朋友，你要把她当成自己的妹妹一样看待，我们以后都要对她好。”后来张兰又把一位也在T市工作的一位大学同学介绍给了李晴。之后她就放心大胆的和大飞正式谈起了恋爱。在李晴结婚时张兰和大飞一起参加了她的婚礼。
　　大飞已经一年多没一网了，他一直没有和李晴之间的故事，当他和张兰结婚后就买了一台电脑自己在家里上了网。他重新给自己申请了一个QQ号，网名叫“我最快乐。”他在自己的新号中又重新加了很多网友，他又开始了新的网络生活。大飞对待网友的态度还是像以前那样平和、诚实、真诚、体贴，就像对待自己真正的好朋友一样。大飞的妻子张兰并没有阻止他上网聊天，她知道大飞不会因为上网而影响他们的夫妻生活。大飞还把自己的手机也上了Q号，这样他就可以在下乡时也能上网上。在大飞众多的好友中，有几个和他聊得很投机，她们都是异地的年青女孩，其中有：“梦中蝴蝶”塔娜、“我爱我家”孙丽、“美丽天空”包美丽、“幸福一家”宋然、“秋雨”韩秋雨。她们都和大飞保持着正常的网友关系，在上网聊天之余大飞还经常给她们打电话或发短信，他用自己的心默默地关心着这几个异地女孩。他曾利用自己所懂的养生知识为“梦中蝴蝶”治好了胃痛；为“我爱我家”治好了腰痛；甚至还为“美丽天空”治好了性冷淡。但是让大飞没有想到的是，他的这种关心却深深的影响了她们的日常生活，这几个女孩每天都在想着大飞，想着和他聊天有的甚至连班都不正常上了，她们希望能听到那个叫“我最快乐”的人的声音，希望他能给她们带来快乐。大飞的网友“梦中蝴蝶”塔娜曾对大飞说过“关心就是留情，留情就是勾引”，但大飞对这句话并不在意。他从来没有去勾引谁，直到后来那位网名叫“秋雨”真名叫韩秋雨的网友对他说了一段话才让他相信了“关心就是留情，留情就是勾引”是真的很对，韩秋雨说：“飞哥，你知道女人为什么要上网吗？那是因为她的内心太空虚、太寂寞了，生活太不如意，她希望网络能给她们带来快乐，让她的生活能变得轻松些，可是当她真正接触网络后才发现网络并不像她想象的那样精彩。她和各种各样的男人聊天，可那些男人只知道和她聊性、情、爱，根本不关心她的内心感受。而你却不同，你体贴、关心她，给她带来快乐，为她排忧解难，你的关心使你在她心中占据了一个位置。虽然你是以游戏的心态来上网，但你的网友却不是，女人都很在乎别人所说的话，更在乎别人对待她的态度，所以我还是希望你能向你的网友说明你们的关系，不要因为上网而出现什么不必要的麻烦。我相信你也有能力帮助你网友恢复正常的生活。”
　　大飞后来虽然没有把那几个网友删除，但也不常和她们聊天了，他只和韩秋雨以兄妹相称继续在网上聊天。大飞上了多年的网，他在网上帮助过很多人也伤害过很多人，慢慢的他对网络也失去了兴趣。后来他开始尝试网络文学的写作，并在网上发表了多篇小说，在使他的网络生活更充实。小兰对大飞的转变很高兴，她很支持大飞从事网络文学写作，每次大飞发表新作品时小兰都是第一个都者，不但如此，她还让自己的同事也来看大飞的作品并且为他打分，很快大飞的不少作品都获得了相关网站的排行榜第一名。大飞的文章不但小兰爱看就连那个和大飞以兄妹相称的“秋雨”韩秋雨也是他的忠实读者，每一篇作品她都会为大飞打上满分。
　　大飞一直没有中段网络生活，他的那段网络情缘成为他最美好的回忆，他并没有忘记那些和他共同走过的网友。他和李晴依然是好朋友，两人也都不再提当年的往事，他们都已成家，两家人相处得很是和谐。大飞和韩秋雨始终保持着联系，她是大飞现在唯一的一个还在网上聊天的网友，紧管他们始终没有见过一次面，但是大飞心里已经很满意了。


