      　　一个酷热的下午，我接到父亲的电话，让我送他去火车站，说要去看望远方的姑妈。我急忙放下手头的工作往家赶。路上我乘坐的出租车和迎面而来的卡车相撞，我当时就昏过去了，不知道什么时候我醒了过来，发现除了头部有些淤青，并没什么大碍。由于心理惦记父亲出门的事，没敢耽误就往家里跑。一进门就看见父亲身边放着两个沉甸甸地旅行包。父亲见我回来对我说：“小斌你去骑上咱家的三轮车帮我拉行李。”我点头答应着，就这样我骑着三轮车拉着父亲向火车站骑去。
　　骑到途中，我突然感觉一阵眩晕，恍惚间我看见一团雾向我飘过来。刚才还拥挤不堪的路上，眨眼间变得静悄悄空荡荡的。我惊慌失措地向四周瞧去，哪里还有人影。“爸……”我的声音发颤。
　　没人回我，我转头喊着：“爸……”我呆了，三轮车上那有父亲的身影。额头上惊出了豆大的汗珠，我害怕的使劲往前蹬着三轮车，想要回家去。这时我才发现眼前的景物全变了，我根本不知道回家该走哪条路？
　　我茫然地往前骑着车，骑着骑着我看见了一座火车站——“青山镇车站”我心里纳闷这是那里？只见车站里死气沉沉雾气缭绕。在车站边上有个卖小吃的棚子，一个女人忙着把做好的小吃放到餐盘里，看到吃的我听见肚子咕噜咕噜直叫，才想起早上到现在还没吃饭，我不自觉地走进小吃棚，咦！那个女人竟然是我的妹妹。我急忙大声地叫着：“小妹，你怎么在这里啊，这里是什么地方啊。”
　　妹妹像是没听到我说话，连头都没有抬一下。我正想走近她身后吓她一下，心想“谁叫你不理我了。”就在这时我发现我的身后有什么闪着金光。我好奇地转过头去，“我的天呀！十字口到处都是黄金，还有成捆的钱，我顾不上去和妹妹闹，贪婪地向那些黄金走去。
　　我刚想拿起黄金细看，一个青面的老头突然出现在我面前，他大声叫着：“滚开小子，这是我的。”我被吓的脊背发冷，后退了好几步才站稳。心想“这人怎么这么凶呀？”
　　等我站稳后抬头发现，我竟站在一个热闹的市集里，两边站满了推着小车卖各种小吃的人，我茫然地向前走着，发现这里的人个个面无表情，我试着和这里的行人说话，可是没有一个人理我。
　　走着走着，我看到有一个卖金鱼的摊位，鱼缸里有好多奇形怪状的鱼，我好奇地蹲在地上看着，突然一条人头鱼身的鱼我猛地冲了过来，“碰”地一声撞在了玻璃钢上，我被吓得一屁股坐在了地上，发现鱼缸里的那条人头鱼身的鱼，正带着一脸诡异的笑容瞪着我。
　　“哎呀！妈呀！”我惊叫了一声，用最快的速度站起身来撒腿就跑，跑着跑着我发现刚才卖东西的摊位和行人，如今一个都没有了。我的心里更加恐惧和孤独，精神几乎崩溃。
　　突然我感觉脊背发凉，耳边好像有股凉气向我吹来，一个女人似有似无的声音在我耳边响起：“我就在你身后，你回头看看我是谁？”听到这个声音让我的大脑“嗡”了一下，想起了以前看的鬼片，恐惧感更加强烈了。我强忍着想要回头的念头更加拼命地向前跑着，不知道跑了多久，那个声音还是一直跟随着我。直到我疲惫地想要放弃奔跑的时候。
　　才发现自己站在一片坟墓当中。我蒙了，不知道该往哪里跑？这时我看见一个老婆婆迎面走过，我叫着她说：“婆婆，这是什么地方啊。”婆婆抬起头看了看我，很惊讶地说：“你？哎！别到处游荡了快回家吧。”说完冲我一扬手，我感觉自己的身体正在向一个无底的深渊下坠。我惊叫连声，猛然睁开眼睛，发现自己躺在家里的床上，浑身都是汗，我轻轻地松了一口气，心想原来是做了个奇怪的梦。
　　我起身想去洗洗脸上的汗，走出我自己的屋子，就听见有人在父母的房里呜呜地哭，我好奇地走过去，发现很多亲戚站在我家院子里，每人都是一脸的悲伤的表情，我叫着：“发生什么事了？”没人理我，我边问边向父母屋走去，只见在父母屋里的墙上有张我的黑白照片静静地挂在那里。”爸爸、妈妈、小妹一边哭一边冲着我的照片烧着纸。
　　我的心里咯噔一下，难道我死了……


