      　　昏暗的灯光下走过一个行色匆匆的女人，女人紧紧抱着的包裹里似乎有什么重要的东西，也许是太过专心赶路，女人没有注意到不远处打量着她的两个男人。直到女人拐了个弯，走进了小胡同，一胖一瘦两个男人才快步跟了上去。
　　此时不远处的医院中，医生们正在为心脏病突发的住院患者准备着手术。
　　“主任，病人家属说找到了心脏模拟器，正在赶来的路上。”
　　“好，随时做好接应，准备手术！”
　　……据报道，昨天夜里，在大东街发生了抢劫伤人案，作案人员为两名男性，受害人腹部中刀，现已无生命危险，据悉被抢走的除了现金外还有受害人亲属急需的心脏模拟器……
　　昨日夜间，医院。
　　“病人情况危急，马上手术。”
　　“可是心脏模拟器还没到……”
　　“等不了了……”
　　午夜，郊外某个废旧的工厂内，一胖一瘦两个男人正对着刚得手的东西比划着。
　　稍胖的男人边动手边说道：“快看看都有什么？看着这么鼓，好东西应该不少哈……呦，现金，得有个三四万，够我们花上两个月了……这个里是啥？包的还挺严实，应该是个好东西啊……”说着，他用刀割开了包裹，然后却没了动静。
　　旁边干瘦的男人好奇地往里瞧了瞧，不解的问道：“胖子，啥东西呀？我们啥好东西没见过，瞧你这样。”
　　“好像是心脏……”胖子说这话的时候嘴明显有些颤。
　　“心……脏……”瘦子抽了一口凉气，然后揪着边把东西拿了出来，那一颤一颤地感觉就像活的一样。
　　“瘦子快松手！”胖子突然喊道。
　　“什么？”瘦子还没反应过来，便见着那心脏一跳一跳地跳进了衣服里，不一会瘦子的脸就没了血色，直直倒了下去，只留下扑通一声。
　　胖子吓得呆在了原地，看着那心脏从瘦子衣服里钻出，跳到了自己身上，还没等他回过神便也随瘦子一样倒在了地上。
　　至此，空旷的厂房里只留下“扑通扑通”心脏跳动的声音。
　　……据最新报道，有市民称在郊外的旧工厂内发现了两具尸体，经警方调查证实为前几日的抢劫伤人案的作案人员，法医鉴定死因为受惊窒息而亡……
　　看着那案子的最新报道，实习医生不禁想起了前几日的那次手术，记得当时那个病人心率十分不稳，如果不能及时换上健康的心脏或者稀少的心脏模拟器，似乎就……然而当他们准备好尽力一搏时，那位病人却奇迹般的好了，而后医院借由手术成功掩盖了这一切……
　　后记：天有些暗了，一个女人走进了拐角处的古董屋。不过他们的对话与正常的商人和顾客间不同。
　　……你确定要用自己以后的自由去换你父亲的命吗？……是的……即使你父亲也只能再活二十年？……我不后悔……好吧，这是心脏模拟器，快拿去医院吧，否则就赶不上了……谢谢……
　　女人将东西放在了包裹里，护在怀中，快步离去。
　　女人离去后，店主喃喃道：两个人的话，应该够四十年吧……


