      　　张家老汉在乡里算不上富裕也还过得殷实，他有三个孩子，老大，老二，老三。按乡里人说的，老三的头脑可是最灵光的，什么东西一学就会，不过呢，就是太淘气了，属于调皮倒蛋的那种。相对而言，老大就是那种愚笨的，有点疯疯颠颠的，说话也结结巴巴。三个孩子说起来，秉性都不坏。可是后来，老二娶了媳妇，他媳妇是个小肚鸡肠的女人，贪财好利，巴不得把老大老三赶走，独霸张老汉家产。就这样，老二也变得刻薄起来。特别是老二媳妇过门那天，让老二夫妇对老三苦大仇深。
　　俗话说女子无才便是德，可是这老二媳妇过门总要上桌见长辈，不能显得太没家教。别的不说，老二媳妇有一个最大的毛病就是吃饭太急，就好像几辈子没吃过饭有谁跟她抢似的。你想想，这要是一大家子吃饭，一个刚过门的媳妇儿狼吞虎咽像个什么样子。于是老二想了个好办法，找了隔壁邻居小孩拿个小木鱼在院子里坐着，然后过一会儿敲一下过一会敲一下，拿这木鱼声当指令，老二媳妇听到一声就吃一口，不能多吃。老二媳妇再没读过书这个听声吃饭也是会的。后来过门那天晚上就按照计划进行了。那时候老三还是个十岁的孩子正赶上逃课回家，他看见小孩坐着敲木鱼，又趴在窗户上往里屋瞧，看那二嫂子坐着的那个难受样儿，听听声吃口饭。老三是个机灵鬼马上明白了里面的玄机。他就逗邻居小孩说他娘叫他回去吃饭。然后拿起木鱼躲在屋外面，冷不丁敲一下，等个大会儿再连敲两个，再过个一会儿连敲几下。老二媳妇虽说不傻可是之前有约在先，她也不懂个中奇妙，只好老老实实听一声吃一口。这老三在门外看着二媳妇出洋相越看越喜欢，索性拿着木棒一通乱敲。这下可好，老二媳妇想都想不过来只顾拿着饭往嘴里送，差点噎断气。
　　就这样，两兄弟的梁子算是结下了。老二家两口憋足了劲逮着机会想方设法要把老三给撵走。
　　等老三成年了，十七八年岁，张老汉年事已高走不了路了。老二找老大谈话，就说老头子不行了要到分家产的时候了，平分家产是理所当然只是老三平日不干正事，还经常惹祸。再加老二媳妇添油加醋。老大稀里糊涂就给绕进去了。接着老大老二合伙把老三装麻袋里跑几十里路扔河边去了。老二怕惹事就让老大在那看着等老三晕得差不多了再回来。
　　老大是个糊涂蛋还真得在那看着。老三挣扎了会儿也就不再动弹了，他其实也明白个大概了毕竟哭喊救命也无济于事。过了大半个时辰，老大就问老三你还醒着没。这一问老三算彻底明白了肯定是二哥二嫂使得坏。老三想了想，没说话却唱起了山歌，把老大给唱得更傻了。老大就问老三咋回事儿。你猜老三咋说，老三说这是在练功。老三说拿麻袋包着是没用的晕不了，反而会越来越清醒。因为他平时就经常这样练功，所以聪明伶俐。老大一听，也搞不清楚真假，不过确实见老三经常钻麻袋了草垛了树洞的地方，而且老三的聪明劲儿是乡里人都知道的。接着老大又问，那你唱歌有什么用。老三就说在麻袋里唱歌对治疗结巴有很好的作用。这一句话就把老大的胃口给吊起来了，老大平时笨头笨脑想得也简单唯独说话结结巴巴，想表达个意思都说不出来因此连个许亲的都没有。老大终于被说动了，他把老三放出来把自己包在里面还专门让老三绑了口子。于是老三一溜烟跑得远远的。
　　话往回说，老二家见老大迟迟不回想是出了什么岔子就又跑回到扔老三的地方。只见一个麻袋丢在那里（老大已经晕到里面了）。老二一想肯定是老大那个傻蛋不知道跑哪去了，他本想回去给媳妇交差又一想，万一谁经过把老三放出来又要生出事端，直接把麻袋给踹河里了。等着麻袋泡了大半个时辰才跑回去。
　　没过多久，老大死掉的消息就传开了。张老汉躺在床上听说一个儿子死了一个儿子丢了差点背过气。
　　不知是不是天意，老二两口婚后八年终于要临盆了，结果难产一尸两命。紧接着张老汉经不住伤心也一命呜呼。
　　然后你该问了，这男一号老三去哪了。且听我慢慢道来，其实老三一直没走远他就在周边几个乡里乞讨为生。碍于老二夫妇强势一直不敢回家。这一听说亲爹没了，就偷着跑到坟头去哭。哭完后拿了些上坟的玉米粒放身上以备充饥，然后就到隔壁一间破祠堂里睡觉。睡梦中，他恍忽听到两个人在交谈，而且迷迷糊糊好像那两个人还不是凡人。
　　要问这两个人是谁，他们是阎王爷派下来捉拿老三的小鬼。原来老三那次死里逃生的时候，阎王爷已经记下老三难逃一死结果却被他跑了，还死了一个无辜。阎王爷就命令青面鬼黑面鬼下凡来捉拿老三。
　　老三不知道这两只小鬼的来历，不过他听得出来小鬼是来索他命的就赶紧钻桌子下面躲起来。紧接着青面鬼黑面鬼就对坐在祠堂桌旁，拿出个小壶，又从嘴里吐出个珠子来。再后面就奇了，一盘一盘的山珍海味从小壶里倒出来。再听两小鬼一说老三弄明白了，这小壶和珠子可都是阎王爷的宝贝啊。先说小壶，可以倒出任何想吃的东西，因为凡间不比地府吸食仙露琼浆，得要吃饭喝水。另外珠子就更神奇了，吞在嘴里可以变成任何想变的人物。因为阎王爷派他们下凡总不能让凡人跟看猴似的围着这两个小鬼看，得让他们变化成凡人模样。不过，听小鬼讲这珠子是阎王爷的宝贝只能含在嘴里变一变，一旦吞下就吐不出来了。
　　就这么着，两小鬼对着小壶吃吃喝喝越来越热闹。要说这小壶是真厉害，倒出来的酒菜别提多香了，弄得老三本来就饥肠辘辘的肚子更不是个滋味，没办法他只能拿出玉米粒放嘴里嚼。这一嚼可不要紧，那咯嘣脆的声音就传出来了，老三也不察觉自顾自的往嘴里放。两个小鬼胆子也小，现在又醉了听到这声音吓得不轻，一个说“大事不好，房子要倒”，两个小鬼一时间就遁了形。
　　两个小鬼没了影可就便宜了老三，他钻出来看着满桌子的酒菜是抓起就吃。没吃两口就想这万一小鬼再跑出来还不要他的命，于是收起小壶和珠子又溜了。
　　得了这两个宝贝，老三可以说是呼风唤雨了，要吃有吃要喝有喝可以说是知足了。可是他想起了自己在外漂泊的日子，想想自己没给老爹尽孝反而在老爹坟前拿贡品实在是有违天理。他想要回家看看，家里变成了什么样子。
　　话说老三得了两件宝贝，一件是能倒出任何吃食的小壶，一件是变成任何人模样的珠子而且是两颗，老三已经不愁生活了。但他还想着回家里去看一看。于是咱们讲讲接下来的故事。
　　老三心想肯定不能让老二给认出来，所以直接吞了一颗珠子，变成一个长须道士模样走进了老宅子。
　　老二在屋子里一眼就看到有外人进入自己宅院，赶紧的跑出来问个究竟。老三一时也不知如何回答，就随口笑道：我是给你送宝贝来了！因为老三身上确实还有两个宝贝，大不了就露两手给老二看一看。结果老二就猜测着往眼前这位老道身上打量一遍，除了鹤发长须有些仙风道骨外真没什么稀奇，而且浑身上下破旧不堪，衣服上尽是窟窿，如果不是看起来脸上泛红光就跟乞丐一个样子。老二就这么一边看一边想忽然他眼睛一放光，你穿的是件宝衣！
　　在这里有必要交待一句，当时正是寒冬腊月，老三虽说有宝壶充饥仍然是衣不敝体，寒酸度日与乞丐无异，不过像他这个样子走在雪地里就是冻不死，倒也不是因为有啥本事而是因为冻习惯了，都忘了感觉冷了。所以老二穿着大棉衣在屋子里都要哈着热气，而面前这个老道围着个破布衫还笑呵呵的果然有些不凡。
　　老三被老二的话给点醒了，他这鬼机灵眼珠一转又计上心来，就说自己身上这件可是寻得五台山七彩瑶池中千山修炼的“火焰衫”，能敝雷火，能挡风雨，更能敌挡严寒，有冬暖夏凉，百兽不侵的功能。这么一讲可把老二的魂都勾出来了，他就想这件宝贝可是价值连城无价之宝，老二就对老三说，我愿意拿所有家产换你这件宝贝。老三当然愿意不过他不能答应得太干脆让老二疑心，就故意说出家人慈悲为怀四大皆空，今日与施主有缘误入贵府本应拱手相赠，只是为了普渡众人救万万苍生，便勉为其难暂且收下。
　　不要以为老三三言两语就把老二给唬住了，老二可不像老大一样糊涂，他非要让老三试一试这宝贝的威力才肯拿钱。这张家宅西北角有一处柴房也就是烧火做饭的屋子，这些日子老二没了媳妇自己也懒得做饭尽是蹭邻居下馆子。这柴房破了洞掉了瓦都没有修理。老二就想让老三在这里面呆一宿如果能撑到第二天那就说明这“火焰衫“是真的。
　　要说平时在雪地里不觉得冷倒是真事，可这柴房里都是破洞，那西北风喝喝得往里吹，简直像是往骨头缝里钻，尤其是到了晚上那天儿更是冷得要命。老三差不多就要忍不住了。他缩在一个角落使劲得想办法，没一会儿，他拿出小壶喝了几口烧酒，肚子里好像烧火似的，冲到那灶台边上就把那烧饭锅给掀起来。你问这是要做甚，老三背起烧饭锅就开始来回得跑，在柴房里绕着圈儿地跑。不一会就热得冒汗了。
　　差不多天要亮了，老二也起来了，他着急地想看看这火焰衫何等神奇。就在他要迈进柴房的时候，老三马上把大饭锅甩到灶台上。老二只看到一阵火光也没看清哪来的。再往前看，只见老道浑身都是汗啊。只是奇怪的是，老三背锅的时候不小心在额头上蹭了点锅底灰。老二就问了，道长你眉头怎么有黑斑啊。老三拿手一摸知道是碰了锅底了，可他不能这么讲啊。他就开始胡诌了，昨夜仙师托梦，贵府有冤魂作祟啊。而且是几条人命啊。
　　老三这么一讲把老二吓得不轻，老二就想老大肯定是自己给害的，他也以为老三早就客死异乡，再加上媳妇莫名其妙的难产，八成都是报应来了。关键是这些事情没人知道啊，肯定是老神仙显灵了。老二马上向老道求解救方法。老三也没什么其他想要的，既然老家也看过了心愿也了了，无非就图些钱财自己安稳过日子罢了，于是向老二索了些银两，把宝贝破衣服给老二就走了。
　　本以为就这么了了，可事情还没完。老二拿了宝贝非要穿在身上试试，这天晚上他也穿上火焰衫跑到柴房里睡觉。结果被他捡到老三不小心掉下的宝珠子，可惜老二不识货只是装在口袋里，继续试宝贝。不成想还没过一个时辰老二就冻得不成样子了，正赶上这天晚上鹅毛大雪，那叫一个天冷。老二刚从柴房走出来没站稳就摔倒在地上，结果还没爬起来就被漫天的雪花给埋了半截。这下，老二穿着宝贝火焰衫就送命了。
　　梅开二度，话分两头。老三从老宅出来后又碰上了两位故人，正是那日在祠堂丢了宝贝的青白面鬼，他们没了宝珠不能在凡人面前现身，看到这个颇有仙气的道士才敢出来露面。他们现在不敢回去交差又不知何去向便向老道士求救。老三当然知道他们是何来历，没等他们开口。就笑答道，两位小神，不甚遇到恶人遭此劫难实在可惜。出家人当救人为已要。特地为两位小神指路。于是便随便指了出来的方向。
　　老三本意只是迷惑两个小鬼，借此逃之夭夭。谁料他指的方向正是张家老宅的住处。两个小鬼一路追寻就来了张家老宅，一眼就看到了老二埋在雪地里的老二。破布衣服，加上口袋里的宝珠，两个小鬼一下断定就是张老三无疑，而且还推测是张老三拿着宝壶喝酒喝过了头醉倒在雪地里，至于另一颗宝珠就是被他吞下才变化了模样，宝壶就是他喝醉了不知道给扔哪去了。于是两小鬼驾上张家老二便回了地府交差。老三呢也就躲得远远过他的好日子去了。


