      　　在柏乡流传着一个牡丹花救光武帝的传奇故事。
　　话说西汉末年，王莽新朝时期，在柏乡郊外，有一座庙宇名曰：“弥陀寺。”由于荒废，所以四处显得有些破败。而就在这个庙宇的外面却有一片荒芜了的庙宇花园。不知道何年何月，何日何时，在这个荒芜了的花园内生长着六株牡丹花。这些牡丹花借着自然雨水，自然阳光，自然肥土，竟然长得生机勃勃。人们白天从这里路过的时候，便都要停下来观赏她们。都说这六株牡丹真像六姐妹一样。
　　到了晚上，这六株牡丹居然都变成了六个如花似玉的牡丹仙子姑娘。她们在这里嬉笑着、打闹着。让这个破败了的庙宇外面显出了生气。
　　这六株牡丹仙子的老大便是她们的“家长。”她的名字叫粉色牡丹姐。其他的依次为：红色牡丹姐、紫色牡丹姐、黄色牡丹姐、血青色牡丹姐、蓝色牡丹姐。其实，她们并不是原来就在这里的，而是从天宫下凡而来的。她们原来是玉皇大帝天宫中的仙女。由于长期在天宫侍奉玉皇大帝让他们感觉到有些厌倦，所以，她们便悄悄地商量着要到人间来看看。
　　这天晚上，粉色牡丹仙子便叫来了其他的五位仙女。她们聚合在天宫的御花园里面。当她们坐下以后，便看见天底下的人间灯火辉煌，一片热闹景象。她们并不知道此时正是天下人间的元宵节。到处张灯结彩，龙灯飞舞，烟花纷飞。粉色牡丹仙子望着人间的这片美景便十分羡慕地对身边的五仙女们说：“姐妹们啊，您们看这人间真是热闹啊！哪里像我们这里啊，到处冷清！”
　　红色牡丹仙女望了望天下人间的热闹景象后，便叹息了一声说：“是啊！我们除了为玉皇大帝唱歌跳舞的时候热闹外，其他时间都是出于一种寂寞境地啊！没有自己的生活，没有自己的喜好！据说，在人间啊，那些女子都有自己的选择。她们可以有自己的生活。特别是有自己的爱情、家庭、子女。这样的生活才让我们羡慕呢！”
　　红色牡丹仙女说完这个话以后，其他三个仙女都点着头赞同地说：“既然人间这样美好，那我们是不是下去看看啊？”
　　粉色牡丹仙女听了红色牡丹仙女的话以后，立即叹着气摇着头说：“不行啊！我们如果偷偷地下去啊，那是要犯天条的啊！”
　　红色牡丹仙女立即说：“明天晚上天宫不是要举行祭祀活动吗？玉皇大帝要带着天将们前往南天门参加祭祀。我们此时就可以偷偷下去看看了！”
　　粉色牡丹仙女听了红色牡丹仙女的话以后，立即笑着说：“哦！我怎么会想不到呢？还是红色牡丹仙女妹妹想得到啊！那就明天晚上下去看看！”
　　经过六姐妹商量以后，她们便决定在明天晚上下去看看。
　　第二天晚上，当玉皇大帝带着群臣离开以后，这六姐妹便一起向着下面的柏乡地界奔去了。她们飘飘荡荡地下到了柏乡。当她们下去以后，便落到了一座庙宇外面。粉色牡丹仙女看了看庙宇大门口，上面的“弥陀寺”几个大字在月光下清晰可见。她望了望这座庙宇后，便对身边的五姐妹说：“我们下来了，还是现在这里找个地方停下来吧！”
　　当粉色牡丹仙女刚刚将话说完，便看见天上飘落下来了几个天兵天将。粉色牡丹仙女此时显得有些紧张地对身边的五姐妹说：“遭了！我们偷跑下来的事情被发现了啊！您们看，这些天兵天将们下来就是来抓我们的啊！”
　　几个仙女此时也慌了起来。当她们正在慌忙的时候，她们身边的一株牡丹花说话了：“姐妹们啊，不要慌，快到我的身边来吧！”
　　粉色牡丹仙女一看这株硕大的牡丹花，立即拉着几姐妹躲到了这株牡丹花的下面。当她们躲藏到这株牡丹花的下面以后，便立即变成了六株牡丹花了。原来，这株牡丹花是一株神仙牡丹。她将几姐妹都变成了牡丹花。为了区别，就将她们分别变成了红色，粉色，黄色，血青色，蓝色，白色。六姐妹便成为了六种颜色的牡丹花。那些下来的天兵天将们，便无法找到她们，只有丧气地回去了。而六姐妹也无法回到天宫了，她们便与这株牡丹花姐姐一起生活到了这里。
　　再说此时正是两汉之间，王莽篡夺汉室江山后，为斩草除根，决定派兵追杀汉室宗亲刘秀。这刘秀也不是等闲之辈，当他得知王莽要对他进行剿灭的消息以后，便想方设法躲避。可是，得势的王莽的亲信们便四处打探刘秀的下落。这天，一个王莽的亲信通过自己的部下查到了刘秀的驻地，便将此消息报告给了王莽。王莽得到此消息以后，马上派遣了自己的人马前往追拿刘秀。
　　那刘秀的部下得到此消息以后，便带着自己的亲信准备寻找一个安全的地方躲藏下来。当他寻找到躲藏的地方以后，正准备前往便被王莽的部下发现了。王莽立即命令部下带着队伍前往捉拿。
　　再说，这个刘秀得到这个消息以后，立即身穿战袍带着兵器向着其他地方逃跑。可是，当他刚刚出门，就看见王莽的队伍已经赶到了他的躲藏地方。他望了望前来捉拿他的队伍，便迅速地向着柏乡郊外逃去。
　　那王莽的队伍立即紧随其后追赶。刘秀此时望着后面的追兵，向着天空叹气地说道：“天要灭我也！”他说完此话，便迅速地向着通往郊外的小道奔去。
　　那王莽的队伍紧跟其后，一点也不放松。
　　刘秀此时已经被追赶得上气不接下气，为了逃命，他拼命地跑着。正是：“慌不择路啊！”他埋头跑啊，跑啊，最后竟跑到了弥陀寺的外面。他望着这座已经破败的寺庙，立即冲进去。可是，当他进去以后，却发现这里的庙宇无法让自己躲藏。于是，转身向着庙宇外面望了望，便冲向了一个残垣断壁的围墙边上。
　　此时，那追赶的人远远地望见了刘秀的身影，马上冲向了刘秀奔跑的地方。眼看就要追到他，他慌忙跳过这个断墙，一下子竟摔倒在墙外的那块花园里面。他倒在地上以后才猛然发现，自己身边竟然是几株牡丹花。这些牡丹花并不能够让他躲藏。他望着这些牡丹花绝望地叹道：“天要灭我也！”
　　当他将话说完，便看见他身边的那株粉色牡丹花一下子弯下腰来，用自己的身躯将他的身子挡住。刘秀立即苦笑着说：“谢谢您啊，善良的牡丹花，您这株花怎么能够让我逃过这一劫啊？”
　　说来也怪，此时，这株粉色牡丹花竟然说话了：“年轻人啊，我会想办法帮助您的！”
　　刘秀笑了笑说：“帮助我？您能够帮助我吗？”
　　那粉色牡丹仙女此时笑了笑说：“我能够帮助您的！”她说完此话以后，马上就对自己身边的五姐妹说：“姐妹们，大家一起来帮助这位落难的年轻人吧！”
　　那刘秀望着这六株牡丹花，立即吃惊地对她们说：“你们怎么来帮助我啊？”
　　此时，那六株牡丹花竟突然猛长了起来。不到一刻功夫，六株牡丹花竟然长得如同几株大树一样。她们的叶子和花朵也猛然长出了许多，将刘秀的身子遮得严严实实地。外面的人一眼望去，这里哪里有人？俨然是一簇牡丹花丛。各色牡丹花朵让人看后，更加喜欢。
　　那刘秀躺在这些牡丹花的脚下，静静地望着外面。
　　此时，那王莽的追兵们也赶到了此地。他们望着这里的花园，四处寻找那刘秀。可是，找了半天也没有发现刘秀的踪影。于是，带队的那个兵头便望了望寺庙的四周，马上对自己的部下说道：“你们这些家伙怎么会只顾看这里的牡丹花啊？还不快去追赶那逃跑的刘秀！”
　　这些兵士们怎敢怠慢，马上转身向着其他地方追寻去了。
　　当这些追赶他的兵士们跑远以后，那粉色牡丹仙女才笑着对刘秀说：“年轻人啊，她们已经跑远了！您现在赶快逃跑吧！”
　　那刘秀望着帮助他躲过一劫的牡丹仙女们，立即感叹地对她们说：“好心的牡丹们啊，我刘秀只要能够逃出去，我一定会前来报恩的！”他说完这个话以后，立即在她们面前的墙上用自己的宝剑刻上了一首诗曰：“小王避乱过荒庄，井庙俱无甚凄凉。惟有牡丹花数株，忠心不改向君王。”刻上诗以后，他马上在诗后面署上了自己的大名——刘秀。然后，便跃出几株牡丹花丛，向着寺庙外面跑去了。
　　当刘秀逃跑远了以后，那粉色牡丹仙女还望着刘秀逃跑的方向不肯转眼。她身边的几位牡丹仙女们望着粉色牡丹仙女这个样子，都偷偷地笑了起来。粉色牡丹仙女发现几位妹妹这样笑话她，马上就显得有些羞涩地对他们说：“真是一位帅气的小伙子啊！根据我的判断啊，这位小伙子肯定会成为一位了不起的人物的！”
　　几位妹妹听完粉色牡丹仙女的话以后，都哈哈地大笑了起来。粉色牡丹仙女身边的其他五姐妹立即对粉色牡丹仙女说：“姐姐啊，您怎么让这个帅气的小伙子离开了呢？这不正是我们要寻找的白马王子吗？”
　　粉色牡丹仙女立即笑着说：“什么白马王子啊，人家现在正被那王莽追杀呢！如果我们刚才不保护他啊，他说不一定啊，早已经被那王莽抓住了啊！他的命都没有了，还有什么白马王子之说啊？”
　　其他几个姐妹此时才嘟着嘴巴说：“那以后要寻找到这样帅气的小伙子啊，就难了啊！”
　　粉色牡丹仙女笑了笑说：“怎么会难找呢？他会来感谢我们姐妹们的！”
　　红色牡丹仙女立即笑着说：“看这个小伙子啊，我就知道他一定会有造化的！姐姐以后啊，一定会得到这位不凡的小伙子的青睐的！”
　　粉色牡丹仙女立即羞涩地说：“那就看他是不是那种忘恩负义的人了！”
　　时过境迁，当那刘秀后来发迹以后，竟然成为了一位大名鼎鼎的人物。竟然在柏乡鄗南千秋亭登基做了皇帝。
　　刘秀登基当上皇帝以后，马上就派遣大臣到这个弥陀寺寻找救自己命的牡丹仙女。他不仅传圣旨寻找几株救命牡丹仙女，而且，还拨款将这座破败的寺庙进行了彻底修缮。
　　当他知道那几株牡丹仙女们生活的寺庙外面的花园还是那样破败以后，立即亲自前往向这六株牡丹仙女们感恩。将此花园培修得更加漂亮。同时，亲自传圣旨册封牡丹为“帝王富贵花。”六株牡丹花在这里生活更加惬意。
　　从此，柏乡的牡丹花名扬天下。

