      　　我的好兄弟不是别人，是我堂哥。在这个世界上唯一的亲兄弟。堂哥生于一九八零年九月死于二零一二年四月。享年三十二岁。就这样永远的离开了我们留下的是我们无穷无尽的思念。
　　堂哥自小就没念过什么书，考试每次回来都说后面没人了，因此初中就参加工作了。虽然没上好学，但是他孝顺厚道，人员广阔，为人处事大家对他是赞不绝口。我是一九九零年七月出生的，我出生时就分了家。我哥经常来我家吃饭，他都会自己用衣服口袋装一些米带过来，我爸妈不要他带，可是每次都带了过来。那时候我们家很穷，老爸每天起早摸黑的在外面做建筑，我妈每天脸朝黄土背朝天的在地里干活。是我哥把我一手带大的。因为我爸妈没有时间照理我，他骑着自行车带着我骑了四十多公里路去他厂里玩。他上班去了跟我买了一些好吃的，然后让他同事帮忙照料我。他就是这样细心的一个人。参加工作后用他那点微不足道的工资跟我买了一把双管子玩具枪。当时还是很新潮的，在我们那里只有我一个人有。很快我哥恋爱了，就在两人谈婚论嫁的时候，厂里来消息了，说我哥女朋友爸爸在厂里涉嫌挪用公款，我哥受了牵连被迫离开了工厂。无奈之下二零零零年南下东莞黄江镇工作，做了两个月，工厂倒闭了，侥幸的是寮步镇刚开了一家新厂也是做铝合金的，因此来到了这家元生铝挤型厂。由于我哥工作认真，负责，卖力。二零零五年荣升部门组管。可把我们一家人给乐坏了。在家里赶紧给他说了一个媳妇，次年得一子。我成绩也不是很好，他经常教导我说要好好读书，不管在哪里都要有文化，说他现在都很后悔以前没有好好念书。我到最后还是没有念好书。技校毕业后没找到适合的工作，他无奈之下把我带到了他们厂里工作。我是零六年进去的，我爸妈是在零八零九年陆续进来的。中间自然少不了他对我们的照顾。我和他吵过，闹过，也曾不理他过。但是后来想想还是我以前小，不懂事，太任性不够成熟的缘故吧！我哥的人缘特别好，不管是上面下面他都处理的非常融洽，所以很多人都很喜欢他。
　　二零一零年十月一日，我们都在他住房里玩，我妈有点不舒服，我把带着我妈在社区医院去检查，医生说要做手术，我爸带着我妈回来收东西，我们正好赶着吃饭，我妈说感觉还好，我哥说什么也不放心，直接开车送我爸妈去镇医院，没上车还好，一上车后我妈发作了，说很痛，我哥急得冒冷汗，直接闯红灯飞快的开往医院，到医院忙前忙后的办理好一切，医生说晚到五分钟后就没有命了，吓的我哥是胆战心惊的。几乎是他拯救了我妈一条命。回来他骂了我一顿，那时的我血气方刚，当时我们并不知道我妈会那么严重，又加上当时我还在照顾我怀了七个月孩子的老婆。想也没想的跟他吵了起来，后来得知我妈病重，我飞快的跑了出去，骑着自行车就往医院里面赶。后来我妈出院了一个月后带着我老婆回老家了。次年我哥在工厂附近开了一家超市连锁店，因为我嫂子一直没有事做，年底我们一家人都辞掉了工作回老家。我哥跟副总在黄江广通公司承包了挤压车间，月薪一万，由于人手不够，我跟我爸还有元生的七个领班一起到广通帮忙。由于机器老化，效率不是很好，我哥愁的每天都睡不好。四月一日刚好一切走顺，意想不到的事情发生了，由于清明节要到了，总经理请经理以上的吃饭，吃完饭后我哥还是不放心工厂，晚上八点多开车到厂里巡视了一遍，又跟我爸交代了一些以后的事，就一无既往的像每天一样开车回寮步的家。我像以往一样研究着马报，十二点刚躺下来，五分钟后一个电话惊醒了成睡的我们，说我哥出事了，正在抢救，我跟我爸飞快的起床，因为厂里很偏僻出门找不到车，我们很快的走到了街上，找了一辆私家车载我们到了我哥家，四十几分钟的路程，在车上一个电话接一个的电话打的我们是毛骨悚然，一个比一个还怕，都不敢接电话了。当我们赶到的时候救护车刚走，抢救四十分钟无效死亡，这时一些附近的亲朋好友都已经赶到，我看到我哥的遗体我控制住自己没有哭，当灵车开过来带我哥去殡仪馆的那一瞬间，我在也压抑不住自己，那一刻我哭了，哭的很伤心，我一夜未眠守着我哥家门口，第二天去派出所录完口供，老家的人来了，当我伯伯下车的那一瞬间我很想抱着他们哭，可是我要坚强，不能在让他们老人家伤心了。我伯伯一下车看到了我说：你为什么不救你哥哥啊！然后在大街上放声的大哭，而我安抚好大家后，一个人躲在一边默默的流泪。第二天我们一起去了殡仪馆去了很多人，还有很多人我没让他们去，我包了一个大间，工作人员把我哥推了出来，看到他的一瞬间满屋子屋外的人都放声大哭，短短的五分钟再一次的把我哥推了进去。回到我哥家中已是下午五点多钟了，我们勉强的吃了点东西，我大姑父说来的时候人就比较多要做十几个小时的车，让我就别回去了，平时我们都很怕我姑父的，那是不知道哪里来的勇气，直接顶撞了他，我说我就这么一个哥哥难道我不回去，就算我挤不回去，我明天照样去车站坐车回去。姑父还想说什么，我起身就往外面走，被我伯伯拉了回来，此时我伯伯声音已经哑了，说话都说不出来，我明白她的意思，晚上我还是挤着车回了老家，安葬好我哥后才发现我已经三天没有睡觉了。一个礼拜后我们回到了工厂，但是总觉得他还在，没有离开我们。谁也想不到一个三十一岁的帅小伙就这样永远的离开了，平时有点小病都去东莞最好的医院治疗的，怎么一下子又心肌梗塞的离开了呢？这是谁都接受不了的事实。后来每当我静静的时候我就会想起他，想他对我们种种的好，怪我自己以前还跟他吵架，怪我没有担心好他。那段时间看他压力很大，约好他清明节一起去深圳欢乐谷去的，到现在就下了我一个人在那里徘徊。如果世界上真有灵魂，我求你时常出现在我的梦里，让我能时常的看看你。思念是一种刻骨铭心的毒药，人在做天在看，天能告诉他我想他了吗？我们一起坐在广场，我看见残疾人在表演，他们是那么的坚强，那么的乐观。我想如果我哥没死的话哪怕是变成他们那样，我愿意一辈子照顾他，想着想着眼泪就不由自主的掉了下来，我一个人跑到旁边哭了好久好久…一直到现在有的时候看到死子都会想到他，比如说电视上，小说上，还有现实生活中都会想起他，而眼泪也是不停的嘀嗒嘀嗒。由于本人没有什么文化，写的不好，勿怪。因为那些都是真实的！


