      　　他自小暗恋上比自己大五岁的兰英姑娘，由于家境贫寒，由于自己不擅长用言语表达爱意，心爱的姑娘被比自己大8岁的堂侄娶走了。他在后悔之时又感到高兴，因为他和她的家相距不到20米，天天可以见到心爱的人。
　　兰英出嫁后，丈夫对她格外宠爱，家务活他全包了，让妻子成了衣来伸手、饭来张口的人。兰英也深爱自己的丈夫，尽管自己的叔公见到自己，总是含情脉脉的一笑，弄得她很难面对。
　　兰英的丈夫原在大队茶厂干活，早出门，晚进门，白天的时间留给了叔公，因为叔公是生产队的保管员，兰英总是被生产队长安排在保管室干活，这样，他俩常常在一起。田地到户后，兰英的丈夫回家了，除了种好田地外，就出门做些小生意。叔公自学成才干起了木工活，后跟一位师傅当了一年徒弟就出师单干，在家做家具，由兰英的丈夫负责销售。后来，叔公购买了脱粒机和锯扳机，兰英的丈夫成了好帮手。
　　只要两人一回家，兰英的丈夫总是热情的请叔父来家吃饭。兰英的丈夫做饭，让她陪叔父聊天，兰英不能驳丈夫的面子，只得服从，闲聊的话题总是叔公婚姻大事，每次问他：为什么拒绝好心人的说媒，难道怕找女人进门？他说：不急，等手里攥够了钱再说。
　　有一次，兰英问叔公：“你不愿成家，必有原因，说说，看我能不能帮你？”
　　“我实话告诉你，我喜欢的姑娘被人抢走了，我就决定终生不娶。”
　　“你也太傻了，人家结婚了，你还等人家？你能告诉我，她是谁？”
　　“这是我的秘密，不能告诉你。”
　　兰英结婚后，生了两个女儿，按照计划生育条例，应该做节育手术，丈夫不想绝后，自己去做了节育手术。
　　手术后，他暗示妻子想办法给他续接香火。她很为难：她深爱丈夫，不给丈夫生个儿子，对不起丈夫；借种为丈夫生儿子，有违做妻子的道德，也对不起丈夫。
　　有一天，丈夫回家，请叔公来家喝酒，不知他出于什么目的，陪着叔父喝了不少的酒，兰英知道丈夫很会喝酒，两斤白酒灌不醉他，他没有想到：两人没有喝完两斤白酒，丈夫醉得一塌糊涂，叔父也醉了，她只好送他回家。
　　叔公醒酒时，发现身边睡着一位一丝不挂的女人，他知道对方是谁，急忙说：“你怎么睡在我的身边？虽然你是我心爱的女人，但是我不能占有你。还有我是你的叔公，你是我的堂侄媳，这伤风败俗的事我不能做！你快回家吧。”
　　兰英一听叔公的话，才解开了自己心中的疑惑：她做梦没有想到，自己竟是叔公心爱的女人，这时，她想的是要为丈夫尽快地怀上儿子，还要报答叔公的爱，什么也不顾，双手紧紧地抱着叔公，在叔公的身上摩擦起来，乞求道：“只有你不嫌我是生过孩子的女人，还爱自己的心爱的女人的话，脱下叔公的外衣，就给我一次爱吧！以后只要想要兰英的身子，兰英乐意给。”
　　兰英做完了自己该做的事，回家了，见丈夫仍在醉酒中。
　　叔公自从与侄媳干了伤风败俗的事后，他不敢去堂侄家喝酒了。
　　转眼过了九个多月，兰英为丈夫生下一个大胖小子，丈夫高兴地乐呵呵的，觉得自己对得起死去的父母。
　　兰英生了第三胎，按照计划生育的条例，要严惩，她的丈夫说自己的节育手术失败了，妻子怀孕很正常，不应严惩，镇计生办的领导知道双女的父亲结扎的目的，不好给女性过不去，款还得罚。
　　兰英的儿子快过15岁生日时，丈夫因身体不适，去县医院检查，一查大吃一惊；肝癌晚期。
　　虽然花去了家里的全部积蓄，但没有留住丈夫的生命，就在丈夫临终前，他请求妻子将叔父请到自己的床前，他有秘密相告。
　　叔公来到堂侄的床前，对方吃力地说：“叔叔，侄儿对不起你，我抢走了你的心爱的女人，让你做了20年的光棍，现在，侄儿求你一件事，我的两个女儿已出嫁，可我的儿子，也是你的儿子，还没有长大成人，我的妻子，你心爱的女人还需要人照顾，我乞求你娶她进门，行吗？”
　　“是兰英将我和她干的伤风败俗的事告诉你的？”
　　“不是的。是我亲耳听到的，那晚我醉酒是假的，目的就是让兰英借送你回家的机会，借种生子。当兰英进屋，将你家的大门上闩后，我才悄悄地出了门，来到你的床前。当你醒酒后，听到你的话，证实了我以前的猜想：你不成家，就是爱我的女人，你是很正派的长辈，没有占有她。是上帝开眼了，要将你心爱的女人从我的手中夺走，交给你。你知道我很爱她，可我不能陪她一生，你要代我继续爱她。”
　　叔公听了堂侄的临终前的肺腑之言，留下了热泪，答应了堂侄的请求。堂侄永远闭上了眼睛。
　　叔公为了维护堂侄媳兰英的身誉，没有与兰英登记结婚，与兰英结成了暗地夫妻。四年之后，兰英因患肝癌，虽然后夫花掉了家中的一半的积蓄，没有留住她的生命，她去找前夫团聚。


