      “我们戴老师非常非常佩服你哎！”寒假后第一天，从社区歌咏班回来的妻子一进家门就兴匆匆对我说：“今天我还为你带来老师布置的两项任务。”
“敬佩我还有任务？”我知道戴老师对我有好感是因为放寒假之前我专门到歌咏班上去采访过她。我把戴老师业余带班并教授社区大妈唱歌、跳舞、耍拳操等的事迹配上我为她拍摄的照片，一股脑地发到网上，戴老师看了以后很愉悦，她说：“今后有机会还要与你多多交流、合作！”这一次莫非……
见我迟疑，妻子赶紧抛出正题：“这任务一是，3月12日戴老师将带领全体学员大妈到位于大阳山凤凰寺的敬老院去看望以前的一名学员，中午还要到农家乐聚餐，戴老师邀我俩同行尤其是想要你跟团采访；二是三八妇女节社区汇演，除了我要参加合唱外，按照戴老师鼓励，我还报名与你同唱《莫斯科郊外的晚上》。”
“敬老院我俩就不去吧，我们要去浙江看望岳父母估计行程就在那两天，待过后我再访问、采写也不误事的。”我实话实说：“至于那演出么，我不太适合到那个场合献丑的。”
“为啥？”妻子老大的意外。因为春节期间，她曾经与我进入湖州的一家飙歌厅，我引领妻子同唱《莫斯科郊外的晚上》等曲目，她很是受用。
“情况是这样的，”我解释：“这妇女节演唱现场没有卡拉OK设备是原因之一，而我的嗓音不好，是只能最大限度地借助麦克及伴奏带的效果才能敷衍。再说，这《莫斯科郊外的晚上》需要有中音的嗓音条件，你是原生态的高亢嗓音，我虽是马马虎虎的美声但缺乏中音，因此我俩都唱不了这莫斯科的！”
“好吧！戴老师给你留了手机号码，你必须亲自去回复的。”妻子看似不经意地说：“可是我俩的节目已经报了名的啊！至于唱得好唱得不好我看也没啥关系，反正是玩玩么，又不比输赢！”说完她就不再啰嗦，可是我看得出来，她明显的少言寡语且多有沉默了，估摸着还有情绪不稳定的趋势。
第二天在电脑上做完功课后，我就拿出纸和笔说：“我来搜索并抄录《莫斯科郊外的晚上》的歌词。”“你真神了，我也正想着要这么做呢。”妻子的神情一下子云开雾散见晴朗。
“你先去隔壁房间用儿子的音响练习合唱的曲目吧，我这边抄好了就叫你！”我的建议立即得到妻子响应。我听得真真的，妻子练着练着一个不当心竟然放出了《莫斯科郊外的晚上》的曲子。我这边呢，也是歌词抄录完毕，于是我就陪着妻子练习开了。
“这个地方因该升半音……这里要停半个休止符而后紧接着唱，嗯，对了！”我尝试着调整妻子的乐感。我俩练了一遍又一遍，起先还必需看着歌词，熟能生巧后，练着练着就能够脱稿了。
距离演出的日子越来越近，妻子的情绪也越来越高涨。我问妻子：“你高兴吧？”“高兴、真高兴！你咋就这么能讨我欢心啊？”
我说：“前两天央视农业频道播出的饲养江汉鸡的节目看过吧？”
“看过的，咋了？”妻子大惑不解。
情况是这样的，电视里播放了有家养鸡户饲养了好多好多肉质上佳的江汉鸡，但由于这个鸡种好斗的生性在几百年进化中还未最终驯化，因此养殖期间因为互相咬啄而导致丧亡惨重，找了许多办法都不见效。正苦于一筹莫展之际，有畜牧业专家支招：“丢下一些扎紧的草把试试！”结果出人意料，那些个好咬啄的鸡儿，由于有了可以咬啄的草把而纷纷转移了注意力，它们就只咬啄青草而不再相互咬啄了。
“这《莫斯科郊外的晚上》就好比是我俩之间的一把草啊！”我打趣。妻子则乐在其中：“你真神了！你就是能给我们家带来快乐的大仙！”


