      　　张杰是省队的篮球教练，据说曾经年轻的时候也是个篮球运动员，但是因为在一场比赛中摔折了腿，所以被迫居二线，当起了助理教练，这一当就是整整二十年。后来因为曾经的老教练辞去了职位回家养老去了，临走前举力推荐张杰接任球队主教练，作为全国顶尖的强队，在主帅的任命上本应慎重考虑，但管理层却一致通过了这个决议。
　　在得知张杰将接任主教练后，球员更衣室里更是炸开了锅。由于张杰平时为人孤僻，而且走路一拐一拐的，队里的篮球队员对他并不是很尊重，特别是队里的头号得分手兼队长李坚，更是经常在公共场合对张杰冷嘲热讽。
　　“哎，听说以后我们要在崴子张手下打球了，你说今年咱们今年能赢几场球？”崴子张是球员们嘲笑张杰脚部残疾而起的外号，是经过新老球员一代一代的传承的。
　　“我怀疑我们胜场不会超过五场！”一名球员肯定地说道，只不过脸上却丝毫不见一点羞愧，仿佛这是天经地义一般。
　　“五场我都嫌多，就他那熊样，我估计一场都赢不了，在他手下打球，简直是我的耻辱啊！”李坚挖苦道。对于李坚与张杰的矛盾，众人也都是心知肚明的。原来李坚因为有一次无故缺席训练，本来这事是可大可小的，内部处理下就可以了，但是却硬是被张杰捅到了管理层那，害得李坚被处分，不止扣了工资，还禁赛两场。从那时起，李坚便越看张杰就越不顺眼。
　　“你们在说什么呢？”一声怒吼从门口传来。
　　众人往门口一看，只见球队经理和张杰不知何时就已经站在更衣室门口了，看情形显然是把他们之前说的话全部都听见了，不过令人奇怪的是，球队经理面带怒容，胸膛不断起伏着，而张杰的表情却十分平淡，仿佛之前他们嘲笑的主角并非是他自己，更像是他身边的球队经理。
　　“十分钟后球馆集合！”经理强行压抑住内心的愤怒，环视了更衣室里的所有球员一眼，仿佛在说，谁敢不去，后果自负，说完便和张杰一起走了。
　　对于这位说一不二的经理，球员们还是比较畏惧的，于是二话不说就开始忙碌起来，换衣服的换衣服，收拾包的收拾包。
　　“我怀疑一定是崴子张偷听我们讲话，然后跑去找经理打小报告。”李坚肯定地说道：“等会我们集体向经理抗议，让他把崴子张给炒鱿鱼。”
　　“嗯嗯…”
　　“没问题，看我们的吧！”众球员附和道。
　　很快，球员们准时到了球场，却发现经理和张杰早就在那儿等着了。
　　看到球员们都到齐了，经理便开口说道：“我知道对于张指导今年指导你们你们心里有很大的意见，平常也经常听说队里内部的不和谐，但如果不是我今天偶然听到你们的谈话，还不知道你们居然对张指导如此冷嘲热讽，你们有什么资格嘲笑人家，一口一声崴子。”说罢，经理伸手指了指悬挂在半空中的冠军锦旗，继续说道：“你们知不知道，这些冠军出自谁手，你们知不知道我们为什么能成为顶尖强队，你们知不知道平时你们的训练项目是谁做出来的，你们知不知道你们的伙食药品是谁为你们准备的，没错，就是你们口里的崴子张，我真的为你们感到羞辱，你们这群身在福中不知福的东西，能有张指导指导你们是你们前世修来的福气。”
　　经理的话如晴天霹雳一般将原本还义愤填膺的球员镇住了，特别是李坚，他没想到那个他千嘲百讽的身影竟然默默地为他们做了那么多，整个球馆顿时陷入死一般的寂静。
　　“你们是幸运的。”张杰平淡的声音打破了宁静。
　　听到这句话，所有的球员都低下了头，脸涨得通红，斗大的汗珠无法控制地突破毛孔涌了出来。
　　“你们别误会，我并没有嘲讽你们的意思。”听到这句话，所有的球员头低得更低了。“我说你们是幸运的，并非是因为我来执教你们，其实，能打球本身就是一种幸运，曾经的我也是如此的幸运。而现在，我只能驻足在球场边，默默注视里面的传奇，整整注视了二十年。所以，我不希望有一天，你们变成我这样，你们是属于整个球场的，我渴望着你们能在这个球场上上演着更多的传奇，赢得更多的冠军，因为，我们都深爱着篮球。”
　　听完这些话，许多球员再也忍受不住了，大家都紧紧抿着嘴唇任由眼泪顺着脸颊缓缓落下。
　　李坚走到张杰身边，深深地鞠了一躬，然后用力抱住张杰那有些单薄的身体：“张指导，我错了。”随后，李坚转过身，用有些嘶哑的声音大声吼道：“还愣着干什么，大家开始训练，今年我们一定要拿下总冠军，在张指导的领导下。”


