      前天回家，一进屋，见父亲和母亲俩人正坐在床上做一些手工活。床上放了一张小桌子，两双手在小桌子上不停地忙碌着。
我问了价格，知道他们俩忙碌一天也就能挣五六块钱，合一小时不到一块钱。
我的眼睛有些发酸，而父母说，闲着也是闲着，就当消磨时光。
中午吃了饭，我让母亲休息，我来帮她一会儿。刚开始觉得没什么，但时间久了，腰、肩、颈就开始不舒服了，看来这活儿不是那么简单。
母亲躺下，我给母亲盖了被子，母亲一下儿打起了酣，而我则和父亲聊起了天儿。
我和父亲坐在小桌子旁面对面，一边干活，一边拉家常。我们聊了很多，聊我的小时候、聊父亲年轻的时候的点点滴滴，聊过去年代的那些人儿那些事儿。不知为什么，每次跟父母在一块儿，聊的最多的总是过去的时光、岁月，而且聊的事情不知是第几次的重复，但总觉很有趣儿，聊不烦，聊不腻，我想也许人都有怀旧的心里吧。而人一旦年老，是不是会更觉得岁月如梭，更容易怀旧？而每每一提过往的日子，他们的精神格外的好，夸夸其谈，总有说不完的话。
我想，也许，这就是人最真实、最平淡、最幸福的时候吧？不管怎样，我觉得，那时候，我很舒心，很满足，很幸福。
天快黑了，母亲让父亲去做饭，我说我做，父亲不肯，他要做他那最拿手的手擀面（说实在的，很幸福，几十岁的人了，回家还能享受七十多岁老父亲为自己做最拿手的饭菜）。我和母亲面对面干活，父亲则在一旁和面。父亲又开始忆旧，从现在年轻人谈朋友，聊到他年轻时找对象，聊了一大堆，逗得我不停发笑。他最后说，介绍了那么多，不过找你妈还是对了，而母亲则埋怨当年我姥姥的自私，就要自己找个离她近一点的，所以才找了我爸。他们俩七十多岁的人了，你一言我一句，惹得我大笑不止。
我想，这就是生活吧。没有尽善尽美，但有的是其乐融融、爱意浓浓。我们每个人有时力量很小，不能左右什么，不能扭转什么，不能更改什么，我们更不能使时光倒转，后悔什么重新再来什么。但我们一样能把握当下，努力现在，美化未来！不是吗？！
晚饭后，望着母亲又多了的白发，看到母亲的行动迟缓，步履也比以往蹒跚了许多，感觉母亲真的老了……
我烧了热水，想为母亲洗洗脚，母亲执意不肯说自己能洗。我说，长这么大还没为父母洗过一次脚，让我也尽尽儿女的孝吧！一边给母亲洗脚一边想，小时候，父母为自己的孩子们穿衣、喂饭、洗脸洗脚、做衣服洗衣服……一次次、一天天、春夏秋冬多少载，儿女的长大成人背负了父母多少的辛酸，而父母老了，没有能力了，偶尔为他们做一点点，却让他们倍感知足！
夜里，像小时候一样躺在母亲身旁，温暖踏实，只是想，这样的时候，还能有多少次，父母一天天的变老，与我们在一起的日子越来越少，我不敢想象有朝一日父母离开我们，没有父母的日子会是怎样难言的心境，我只是想奉劝那些父母健在的人，有多少人羡慕我们还有机会尽孝！父母其实需要的不多，不是给他多少钱财，而是知他所想，知他高兴和不高兴的。我希望我的父母健健康康，快快乐乐，永远长久！因为有你们在，我们作儿女的才能有一个家，有一个根。我们是天上飞的风筝，而父母就是牵线的人，父母就是我们的家，我们的根，我们的牵挂。愿我的父母永远健康长久！

