      　　清晨！
　　睡梦中的我被楼下一阵嘈杂的声音吵了起来！
　　揉了揉惺忪的眼睛，伸了个懒腰，起床，穿衣，洗脸，一边刷牙，我一边来到阳台想看看外面发生了什么！
　　阳台的外面，是我们小区的一条马路，早上有很多卖早餐的人，此时，三个身著城管服的人在推一辆卖馄饨的小贩的贩卖车，旁边一个卖馄饨的小贩正一脸委屈的拉着一个同样城管服，带着眼镜背着手，似乎是领导模样的人。。。
　　“领导，求求您行行好！别没收我的摊位，我一家老小指望这点钱活着呢！您放心，我保证以后不在这摆了！”
　　“呵呵！你保证？有用吗？放心，我很人道的，只要你交上1000元罚款，我就把摊还给你！”
　　“1000元！我半月也挣不到1000元那！您手下留情，放过我这次吧！”
　　“那就什么时候你交了罚款，什么时候我把摊车还给你！”
　　小贩的苦苦哀求，并没有打动这个领导模样的城管。
　　“你，你，把这里所有的摊全部没收，告诉他们，来城管大队交了1000罚款，才能领回去！”
　　眼镜一边说着，一边趾高气扬的指挥着其他城管手下没收那些早餐摊位！
　　一时间，炸油条的，卖包子的，卖豆花的对着这几位趾高气扬的城管，是又作揖，又鞠躬！说好话，苦苦哀求，但是换来的确是一句句无情的“闪开闪开！”“一边去，别挡道！”
　　周围，一些在摊儿前买早点的和一些晨练的，上班的人们，都有些生气的，无奈的，看着他们……
　　看着这一切，我心里叹道：
　　唉！世风日下！他们只是些小老百姓，只是靠着自己勤劳的双手，挣着那点微薄的收入，或许你没收的只是一个早餐摊，但是，或许在
　　他们背后，还有一个个需要钱的家人，需要治病的老人，需要上学的孩子！
　　是可忍孰不可忍！
　　帮你们一次吧！
　　穿好衣服，拿了一个家里的马扎，一块白布！我来到了楼下……
　　马路这边，支起马扎，铺好白布。
　　“过路的各位朋友！瞧一瞧！看一看！绝对的好东西，绝对低的价格，买回去包您满意！不买也欢迎啊！”
　　我大声的朝着马路对面吆喝着！
　　几名城管一看，还真有顶风作案不怕死的，一紧腰带走了过来。
　　“喂！你！这里不允许摆摊不知道吗？没收你的摊子，罚款一千，下午来城管队交钱还摊儿！”
　　几名城管一边说着，一边低头想没收我的东西，但是一低头，他们又都愣住了……
　　白布上什么都没有……
　　一名城管一脸奇怪的问道：
　　“你这卖的是什么东西啊？”
　　我笑了笑，并不起身，一指这块白布，道：
　　”不会吧几位，这麽多好东西你们看不到吗？“
　　几名城管你看看我，我看看你，蹲下来看了半天，说道：
　　“确实是什么都没有啊？”
　　周围，一些看热闹的人把我这里围了个水泄不通。
　　我看了看他们几个，一拍脑门，笑着答道：
　　“对了对了！忘了告诉你们了！我这里的东西，只有有心有肺的人才能看到！”
　　周围顿时有人忍不住笑了出来！
　　“你！你他妈……”
　　“别冲动，好多人看着呢！”
　　一个城管听明白后刚想发火，一旁的同伴拦住了他。
　　那几个城管一看周围人多，留下一句“你给我等着！”跑到马路对面，与那个戴眼镜的交谈着……
　　一时间，看热闹的人越来越多……
　　戴眼镜的和其他城管一起走了过来。
　　戴眼镜的看了看地上的白布，面带微笑的向我问道：
　　“您好这位同志，我是XX城管大队的队长。能冒昧的问一句，您卖的是什么吗？”
　　我看了看他，心里一想，哟呵！原来你挺有礼貌的。
　　我站起身来，一指白布，说道：
　　“看你挺有礼貌的，给你介绍介绍，这里有一分孤独，一份空虚，一缕忧愁，一丝惆怅，半斤苦涩的回忆，八两逝去的青春，现实，无奈各一包，这里还有一颗做人的良心。怎么样挺丰富吧？”
　　这位队长微微一皱眉，随即一指我的这块白布，问道：
　　“那你的这些东西怎么卖啊？”
　　“好说！孤独•空虚•忧愁•寂寞5块钱一个，回忆80，青春100，现实与无奈都25，良心1块钱，怎么你想买？你要是想全买的话，算你便宜点。”
　　我用手一指他：“二百五，都给你了！”
　　周围一片笑声……
　　“你！”
　　那位队长听出了话中的含义，脸上一丝愤怒稍纵即逝，仍然面对微笑的反问道：“那，能不能告诉我，为啥你的良心只卖一块钱？难道你的良心，这么便宜吗？”
　　旁边的几个城管顿时也是一边狂妄的奸笑着，一边起着哄！
　　我摇了摇头，叹道：
　　“唉！年少轻狂时，捡到别人的钱不还自己昧下了，公交车上不给老人让座，做买卖的时候缺斤少两……等等等等！反正昧良心的事做得多了，现在后悔了，只剩下一点做人的良心，所以，它只值1块钱！但总比那些良心被路边那位某些人的同类吃了的好！”
　　我一边说着一边指了指路边。
　　一只流浪狗，在路边舔舐着残渣剩饭……
　　哈哈哈……
　　看热闹的人们一阵哄堂大笑！
　　此时，那位队长的脸上通红一片，瞪着大眼一指我，有些愤怒的说道：“行！你厉害！咱们走着瞧！走，别搭理这个神经病！”
　　嘴里骂骂咧咧的，一挥手，其他城管也都有气没处撒的转身往马路对面走……
　　一转身，傻了眼！
　　马路对面摆摊的早跑了！
　　就剩下个空空的城管车在那杵着……
　　“你！你！你这叫扰乱执法，妨碍公务！”
　　那位队长气的哆哆嗦嗦的指着我叫道。
　　我一脸无辜的说道：“妨碍公务？天地良心，我从一开始摆摊您就开始问这个问那个，我是一一解答，绝无隐瞒，相当的配合，您四只眼哪只眼看见我妨碍公务了？”
　　面对着无语的城管和周围哈哈大笑的群众，我收起马扎，把白布拿起来递给城管，转身往回走，边走边说道：“白布您留着，有点味，放心，没毒，我儿子屁股垫了一年都没事！”
　　身后，正剩下哈哈大笑的群众和那些灰溜溜的城管……

