      晴晴是个漂亮的女孩子，今年刚上高一，正值叛逆期的她讨厌和自己的妈妈在一起，哪怕不说啥，只是在一个屋子里呆着，都会让她觉得窒息。晴晴也不知道为什么，曾经视为依靠的妈妈现在怎么变得那么啰嗦，而且从不尊重自己的意见，事事都替自己做主，完全无视自己的成长，老是习惯把晴晴当成小孩子，真是让她没办法不讨厌。
周末，妈妈想带晴晴去商场买件衣服，晴晴瞅了个空溜掉了。她可不想和妈妈在一起浪费自己的周末时光，可是去哪里呢？晴晴想了想，姑姑在半年前刚生了一个小宝宝，自己只在宝宝刚出生时见过一面，说实话，她觉得小宝宝皮肤红红的，眼睛肿肿的，除了吃奶就是睡觉，真的很无趣，可是眼下也没有别的地方可去了，晴晴便决定去姑姑家看看。正是中午时分，晴晴肚子也饿了，她敲开姑姑家的门，姑姑对晴晴的到来感到很意外：“晴晴，今天怎么想到来姑姑家了？吃饭了吗？”晴晴摇摇头。“那姑姑给你炒个蛋炒饭吧，你到客厅里坐会儿，一会就好了。”晴晴摇到客厅，一屁股坐在沙发上，准备拿遥控器开电视。“先别开电视，宝宝正睡觉呢。”姑姑从厨房里探出头轻声说。“姑父呢？”“你姑父这几天出差去了，下周一回来。”“小宝宝怎么还这样喜欢睡觉呀，在哪屋呢，我看看。”晴晴凑到厨房问姑姑。“呵呵，小宝宝都是这样的，吃了睡、睡了吃，才长得快嘛。你小时候不也是这样吗？”姑姑一边笑一边腾出一只手指着里屋。“我小时候肯定不是这样的。”晴晴嘟囔着，朝里屋蹭过去。
里屋的门半掩着，晴晴推开门，房间里很安静，蕾丝纱窗透来温柔的光，小宝宝在婴儿床上甜甜地睡着。晴晴走过去一看，哇，半年的功夫，宝宝长大了不少，皮肤细细的，不像以前那么红了，眼睛虽然闭着，但可以看到长长的眼睫毛，晴晴站在旁边微笑地看着小宝宝，她感觉小宝宝像天使一样可爱。姑姑轻轻走了进来，拍拍晴晴的肩膀说：“出来吃饭吧。”晴晴坐在饭桌前狼吞虎咽着，说：“姑姑，宝宝长得可真快啊，而且我一看就知道是个美人胚子呢，随我了。”“呵呵，晴晴，你吃着，姑姑出去买点东西，你帮姑姑看会儿家，好吗？”“哦，好的，您去吧，给我捎点好吃的回来就行。”“小馋猫！”姑姑刮了一下晴晴的鼻子，披上外套，拎起小包就出去了。
大门刚关上没一会儿，里屋便传来了宝宝“哇哇”的哭声。晴晴暗叫了一声苦，丢下饭碗，朝里屋跑了过去。推开门，看见宝宝挥舞着小手小脚，在婴儿床上哭闹着。“这可怎么办啊！”晴晴赶上前去，对着宝宝扮着各种搞怪的表情，可是小宝宝丝毫不买账，仍然哭闹不止。晴晴没办法，只能伸手把宝宝抱起来：“哎呀，小家伙还挺胖的。”“哇……”刚停止哭闹的宝宝看了一眼晴晴，就又大声哭了起来。“怎么啦？不会是认生吧。”晴晴把宝宝转了一个方向，和自己一样面朝前方，从后面抱着宝宝，这下孩子不哭了。“这才是乖孩子呢。”晴晴心想小孩子真好搞定啊，她得意地抱着妹妹走向客厅。“看会儿电视吧，好不好？”晴晴打开电视看着。“嘟……”一声，晴晴立刻闻到一股臭味，再一看宝宝的尿布，黄色的液体正在蔓延。“不是吧？你这家伙，把我的裤子都弄脏了！”晴晴大叫起来，一把将妹妹放到沙发上。“哇……”小不点儿躺在沙发上又开始哭了。晴晴把手伸向尿布，又赶快缩了回来：“这么臭，我可没办法帮你换啊，如果帮你换了，姐姐往后的十年里都吃不下饭了。为了不把姐姐饿死，你先忍一忍吧，好吗？”晴晴和宝宝商量着。“哇……”妹妹不由分说的继续哭着，两条小腿蹬来蹬去，眼看尿布快被蹬掉了，晴晴赶紧一手捂着鼻子，一手拿起电视遥控器把尿布戳了回去。抱又不敢抱，晴晴对着啼哭不止的妹妹束手无策，急得直冒汗，她装成小兔子在妹妹面前跳来跳去，嘴里还一直说着：“小宝宝，快看姐姐成小兔子了。”“啊，啊。”妹妹侧脸看过来，暂停哭闹。正在晴晴心中暗喜时，宝宝似乎已经看厌了，“哇……”她转过头去不看晴晴，继续哭闹着。“是不是饿了？姑姑说宝宝是吃了睡、睡了吃的，睡醒到现在什么都没吃呢。”晴晴摸摸炒饭的碗，已经凉了，她端着碗跑到厨房，打开煤气把饭热了热，端过来用勺子喂给啼哭的妹妹，小家伙尝了一口，在嘴里嚼着嚼，又把饭嘟了出来，再喂第二口时，妹妹摇着头继续哭，怎么也不肯吃了。“是不是要喝奶呀？”晴晴在客厅的茶几上找到奶瓶，在里屋的柜子旁找到一罐奶粉，她匆匆忙忙地赶到厨房，拿起保温壶准备往奶瓶里倒水，慌乱中倒到自己的左手上，“啊呀。”晴晴疼得差一点把手中的保温壶给扔了，又急又疼的晴晴坐在厨房的地上无助地哭了起来。
这时，传来钥匙开门的声音，姑姑回来了。看着一屋子的狼藉，姑姑丢下包，拉着晴晴坐到沙发上，然后麻利地打来温水，给宝宝擦洗屁股，并换好了新尿布，姑姑抱着宝宝坐在沙发上喂着奶。晴晴小声说：“姑姑，我没有带好妹妹，你不怪我吧？”“傻孩子，你自己还是个孩子肯定不会带宝宝的，姑姑不会怪你的。”姑姑笑着说，“呶，包里有你爱吃的寿司，姑姑特意给你买了两盒，拿出来吃吧。”晴晴站着没动，自责地说：“我本来以为小孩子很好哄的，谁知道妹妹给我一个下马威。”“你现在说妹妹呢，你小时候把你妈妈可折腾惨了。那时候的你特别闹也特别精，一定要大人抱着才不哭，就是睡着了你妈妈悄悄把你放下想去喝口水，可是没两分钟你就醒来哭了。本来你妈妈姑娘的时候挺胖的，你看被你给折腾的，直到现在都没有再胖起来，真没少为你操心受累啊，看看你妈妈现在也许就是姑姑的将来呢。唉，没办法，可怜天下父母心呀，为了自己孩子怎么样都觉得是应该的，你说傻不傻？”晴晴默默听着，想到自己近来对妈妈的态度，心里一阵泛酸。“铃铃铃……”电话响了，姑姑一手抱着宝宝一手接起电话：“喂，嫂子，哦，对、对，晴晴在我这儿呢。怎么没跟你说一声就跑出来了？这孩子真是，哦，吃过了，我给炒的蛋炒饭。嗯，好的，拜拜。”挂了电话，姑姑一脸严肃地对晴晴说：“怎么没跟妈妈说一声就溜出来了？你妈妈着急地不得了，再找不到你就要报警了，下次不可以再这样了，听到没？”晴晴点了点头。
没多久，传来一阵“咚咚”的敲门声，晴晴打开门一看，是妈妈。只见她满头大汗，气喘吁吁，一见到晴晴，焦急的眼神立刻松弛了下来，妈妈一把搂住晴晴，轻拍着晴晴的后背说：“你这孩子，真是急死妈妈了。没事就好，谢天谢地啊，呵呵……”晴晴不做声地搂住妈妈，她心里明白，不管自己长多大，在妈妈眼中永远是个孩子。在这个世界，只有妈妈会用永远长不大的眼神看待自己，无时无刻不牵挂着自己，这是一种福气啊，自己却一直不明白。


