      一对夫妻居住在一个牧场里，这里有许多为人提供食物的动物。
夫人，在小镇上，捡到了一只无家可归的小狗，便带回了家。而正巧，男人也捡到了无家可归的狗，也带回了家。这两只狗，伴随着这对夫妻风风雨雨，然而却在一次上街市后消失在了街头转角。他们最后一次见到它们，是在购物的时候看见的情景。在公园的长椅附近，一个年轻人躺在地上，旁边一只母狗明显被暴打致死，公狗也残疾了卧在母狗旁舔着母狗的身体。地上写着：觉得可怜，就给点钱。只见旁边有个装满钱的碗。这对夫妻的眼泪流在了嘴上，他们宁愿希望这两只狗被杀来吃了，也不愿这样它们痛苦的活在世上。他们叫来了警察，然而那警察收了那个年轻人给的钱，并痛打了这对夫妻，这对夫妻被打的时候，清晰的看见，公狗撞墙死了，浅红色的血流在头颅上。
那两只狗最后给夫妻留下的是五只小狗，他们有点欣慰。
以年龄来分分别是迈斯，捷克，罗迪，菲利，多茜。这对夫妻不会取名，这些都是在一本杂志挑选出来的，为此他们争执了很久，但是感情永远都不会变。
这对夫妻同枕渡过有二十年了吧。
大狗和二狗给了远方贫穷的亲戚，他们也是靠牧场为生，但没有钱买狗，野兽和盗贼经常光顾他们的牧场，为此他们收入稀少。这对善良的夫妻将他们如此可怜，就打算送他们迈斯和捷克。
动物们欢送他们直至离开，藏獒、牧羊犬和那三只可爱的小狗整夜都在嚎叫，带着悲伤的音调，那对夫妻也默默流泪了，被不知名的感觉感动了。
一天，罗迪和藏獒守护着羊群，它们同时感到了野狼唾液的味道，而野狼正在躲藏草丛中窥视着羊。羊四散逃跑，愚笨逃散。藏獒一嘴把一只野狼咬死了，其他狼见状，忘记了饥饿似的逃跑了。此时，一只羊掉入水中，咩咩求救，这个池塘里，鸭子和鹅都在嘲笑它的愚笨，但没有去救它。而罗迪，这个天生怕水的狗，居然莫名来了股勇气，扑向水中，拽紧了羊往岸上拖，废了九牛二虎之力，羊上岸了，不会游泳的他，永远的牺牲在水里了，不会在探出忠实的脑袋。
傍晚，在狗的带领下，夫妻发现了罗迪的尸体，他们把他打捞上岸，用他们本地最高的埋葬礼埋葬了这只英勇无畏的狗，记住，他的名字叫罗迪，他会被人永远记住。这一晚，所有的动物又一次在嚎叫。
夫人上了市集，打算买件毛衣过寒冬，无意捡了一张废旧而肮脏的报纸，应该是最近的。她不识字，带给丈夫看。
“最新报道，在一家名叫，希望牧场上...”
“这不是你表哥的牧场吗？居然上报纸了。”
“让我继续读。”他拿着眼镜瞅着报纸。
“手持猎枪的强盗闯进了希望牧场的主人家里，他们抢走了所有钱，并且牵走了所有动物。然而，这时候，两只俊俏的狗，扑向这些强盗。最后，七个强盗都被咬死了，但是，那两只狗因为流血过多，死了。据医生发现，这两只狗总共中了七十多个子弹...”
“这不是迈斯和捷克吗...”这对夫妻的眼泪打湿了脸颊，在门缝偷听的狗而在偷偷哭泣。这一晚，所有的动物再一次在嚎叫。
又过了一些日子，菲利和多茜渐渐长大。然而，瘟疫来了，席卷了小镇，连这个牧场也遭殃了。夫人和多茜还有其他动物都得了瘟疫，丈夫没有积蓄，他们的钱都默默捐给了更需要的人群，然而这时，却拿不出可以救出一个人，或者一条狗的钱。只记得夫人最后说了一句“老头子，离开这个牧场吧，我会守护这个牧场的。”多茜也在叫喊“菲利，我要去见大哥二哥和三哥了，你要好好照顾主人。”这时候上帝的光芒照耀在这个牧场。
夫人一把火，把自己连着牧场烧了，而动物们安静端详地等待上帝的光顾。这场火带来了短暂的光明。丈夫也为此把眼睛哭瞎了。
这天，小镇上来了一个老人，他拿着拐杖，他的前面有一条俊俏的狗。这个老人似乎是瞎子，他依靠着导盲犬前进着。他睡在公园的长椅，导盲犬使他不受任何伤害。这个老人早上坐在长椅上，火一般的光照耀着他，从头到脚，这时候，导盲犬总是会冒着生命危险去偷别人家的食物，干净的带到老人面前，它受了伤也不会吭一声，其实它满身是血，遍体鳞伤，但是依然矫健地守护着这个老人，它知道，这个老人唯一的依靠正是它了。老人会把一半的食物分给导盲犬，从他嘴中发现，这条忠实的，英勇的，敏捷的狗，叫做迈捷罗菲多。而这个老人，曾有令他骄傲的四个儿子和一个女儿，他还有一个善良的老婆，如今却只剩下一个小儿子。
他总是认为，世界上有一个地方叫做天堂，在那里，他的亲人都在等着他，他好像记得他有个牧场，很温馨。
而这时，一个女孩把垃圾扔给他，他的导盲犬为了保护他，冲上去吼，结果被这个女孩的父母活活打死了。
过了几天，一群人在长椅上发现了一个老头，这个老头身上有一片灰色的羽毛，而在他旁边趴着一只流着浅红色血的狗。

