      　　这是十几年前的事了，那时我的对门老张还在职，他还是一名政协委员。我住的那个小区的下水道因为年久失修，基本上不能用了，不用说遇的降雨，平时也是污水四溢，臭气哄哄，蚊蝇滋生。为此，居民意见多多，多次找有关部门，找的结果有两种，一是不予理睬，二是派几个人带着竹片铅丝拉一拉，通一通，这样每次只能管个三五天，之后还是老样子，根本解决不了问题。
　　居民们知道老张是政协委员后，就纷纷来找他，老张也身同感受，义不容辞，收集了居民们的意见，加上自己的意见，写了一份提案，递交到政协会议上。之后不久，就有了答复，重修小区的下水道。老张听了很高兴，小区的居民更高兴了，一个多月后就开始施工了。这也算为民着想，说干就干，雷厉风行吧。
　　可是当我看到运来的那些水泥管儿时，一下子就疑惑了，因为比原来的也粗不了多少，居民们也纷纷议论。我还明白，小区居民会越来越多，污水量也会增加，这样的下水道能用多久啊？带着这样的疑惑，我找到了负责施工的建委领导询问，希望他们改变方案，可他们的一句话就把堵住了：“市长拍板的”
　　我明白了，跟他们说也没有用了，可是我还不死心，想去找市长。正巧，有个会议，我去参加，市长讲话，散会以后，我就拦住他说。市长听了，拉着脸给了我一句：“就你明白！”我一愣，又说：“那干吗不用粗的呢？”“粗的多花钱！”市长又说。我也知道，市里的财政很紧张，保工资都有困难。可是我还不死心，又说：“这个用不了几年啊？”他听了指了指自己的鼻子说：“我就还干3年！”说完上车走了。
　　小区的下水道就这样修完了，刚刚过了3年，就又污水四溢了，有关部门又派人带着竹片铅丝来拉来通了……
　　如今我和老张都退休了，老张也不是政协委员了，市长已经换了几任了。不过，下水道问题有了解决办法了，我们这个小区要拆迁改造了。


