      　　冬子与小青在同一栋写字楼里上班，偶遇几次后，他有了"来电"的感觉。冬子是搞技术的，本来不懂什么罗曼蒂克，但他打听过几次后，得知小青喜欢玫瑰花，便买了玫瑰花送给她。
　　小青是个很纯的姑娘，初次收到冬子送的玫瑰花，她高兴的神情中不经意间露出了疑惑的眼神，他怎么想的呀？后来冬子经常给小青送花，而且每次都送11朵。
　　小青本来稀里糊涂的，直到有一天，一个同事告诉她，玫瑰是有花语的，不同数目有不同的含义，11朵玫瑰花代表的是“一生一世”，真令人感动啊！
　　这是一个承诺吗？小青很激动，但是，她还是希望冬子能亲口说出这句话。
　　于是他去问冬子11朵玫瑰花代表什么，没想到冬子这个家伙竟然含糊其辞、支支吾吾得说不出个所以然来。
　　不行！一定要逼这个傻子告白，小青不停地缠着冬子问。冬子太腼腆了，打死也说不出口。被小青逼得没办法，只好说还是到花店问问卖花的小姑娘吧。
　　小青就跟着冬子来到花店。平时善解人意的小姑娘没有在，只有一位50多岁的大娘在修剪花草。小青留意了一下，货架上摆着很多11朵一束玫瑰。
　　冬子问：“大娘，您知道11朵玫瑰花的花语吗？”大娘一边修剪花枝，一边没好气地说：“我种了20多年花，从没听说过什么花语，花言巧语倒听过不少！”
　　冬子愣住了。小青也很着急，忙问：“一定有含义的吧，要不您这儿的玫瑰怎么有那么多是11朵啊？”
　　大娘头也没抬就说：“很简单，因为买十送一啊！”


