      我插队落户在长江边上，有一个叫芦苇坝的地方，每到枯水季节就形成了一个小岛，水光山色，风景秀丽，水草茂盛，牛羊成群。小岛上没有住家户，那些放牛羊的，都是用木船把牛羊送到岛上，这里真可谓人间仙境，世外桃源。
回乡知青刘阳与我是好朋友，他对这里的情况非常熟悉，他把下放在我们队里的知青邀请到这里来，天空湛蓝湛蓝的，漂浮着朵朵白云；地面是丰厚茂盛的青草，聚集着群群牛羊。芦苇旁边清澈的江水泛着波浪，我们追逐奔跑着，啊！好一幅诗情画意的山水风光。
刘阳给大家提出了一个大胆设想，打渔改善生活，可是我们没有捕鱼的工具。怎么办，大家商量来商量去，最后刘阳拿出了他的绝招，用炸药炸。炸药从哪儿弄，刘阳说他想办法。
回到家里，我们立刻做准备工作。先是在村里想方设法弄了一个大坛子，足有近一米高，大肚小口，是原队里腌咸菜的，后发现有沙眼被淘汰了。又到村代销点买了几十斤大粒咸盐，把碎石头和咸盐掺在一起，在坛底垫一层，然后把几筒炸药放在坛子中间，上头再填上盐和碎石，雷管和导火索从坛口伸出来，小心翼翼的把坛子里的盐捣瓷实了，攉了点泥把口封严了，一颗大炸弹就制造成功了。
选一个花好月圆的季节，借一条生产队到城里运粪作肥料的运输船，悄悄地把大炸弹抬到船上，轻轻松松地把船摇到远离人家的芦苇坝。刘阳这方面是内行，他早就看好了地点，一个深水潭，听人说这潭里鱼特别多。船开不进来，我们把船停在江边，把炸弹抬下船来，往水里扔是扔不动的，浅水里也没有鱼，我们早有准备，带来一块大木板，把炸弹放在木板上，几个人就下水了，推着木板。守着这么个炸弹，都有点害怕。为了安全，就把导火索留得长长的，加大了保险系数。下水的几个人都是水性不错的，有的穿着泳裤，有的干脆什么都不穿，反正都是男的，怕什么。坛子放到木板上，几个人护着它，慢慢向潭中心游去。
天还没有完全黑，因为在水里没有方位感，留在岸上的人不断给他们指示方向和距离。他们游得确实不错，木板上的坛子稳稳的连晃都不晃，就这样到了潭中间，“到了”，“到了”，在岸上的指挥下，他们停下来。由谁点火早就决定好了，只见浑身雪白的李某某象“浪里白条”一样，踩着水，把手使劲甩干，准备点火，火柴是一位游的最好的同学单手举着游到潭心的。李某某的父亲曾经在部队待过，估计给他讲过一些军事常识，只见他把几根火柴捏在一块，将磷头贴在导火索的头上，用火柴盒去擦火柴头。这种方法是很科学的，即准确，又保险，如果先把火柴划着再去点导火索，尤其又在水里，难度是相当大的。
“呲……”，只一下，导火索就点着了，“呲，呲”的响着冒出了股股青烟，几个人把木板一翻，只听“咚”的一声响，坛子沉入水底。这时你看吧，水里这几个也不讲究什么姿势了，拼了命的往岸上游，拍打得水花四溅。我们在船上看着他们的狼狈样子，哈哈直笑。等他们游上岸，我们四处找认为安全的地方，有蹲有趴，就等坛子爆炸了。半天，一点动静没有，都沉不住气了，是不是炸药有问题，还是导火索灭了？见大家有疑问，刘阳向毛主席保证说一点问题没有，东西全是新的，都是跟民兵连长要到。大家又怀疑雷管没插好，跟导火索没接上……
正当大家胡乱猜想的时候，只听见很沉闷的，但声音并不太大的一声响，身下的大地一阵震动，江岸边的树也抖动起来，只见江水先翻出一股黑色的水柱，并不高，随后水就像开锅一样，剧烈的翻腾起来。随着江水的翻腾，大大小小的鱼抛出水面，大家别提多高兴了。刚才等的时间长是导火索留得太长了，在水下燃烧得又慢，才让我们等的焦急。
江水逐渐平静了，只见水面上漂满了鱼，一动不动，跟死了一样。“快捞啊”不知谁喊了一声，随着喊声，大家就跟饺子下锅似的，噼哩叭啦跳进水里，向飘着的鱼扑去。我们把用塑料绳编的网眼袋一头套在脖子上，另一头用手撑着，闲着的那只手把鱼捡起来放进袋里，脚下踩着水，这是水性好的同学。水性差点的就把鱼一条条捡起扔到岸上，水滑鱼沉，在水里又使不上劲，有的都没扔上去。几个不敢下到深水里的人，就在岸上负责把鱼归置到一块，用大书包装起来，同时还不断的向水里的同学指挥“那儿有条大的，在那边。”欢声笑语，水里岸上，一片高兴。
其实水里的鱼并没死，时间一长，震昏的鱼渐渐醒过来，有时手刚一摸到它，鱼一机灵，在水里打个滚儿，嗖的一下就游走了。水面上漂着的鱼越来越少，大家的热情也在降低，都累了，水又凉，天色也逐渐暗下来，大家草草收拾了一下，看看战利品，嚯，真不少，足有几十条，大的几斤重，小的也有四五两。跑掉的比抓的要多，人在水里比不过鱼啊。
我们把鱼带到船上，进行了分配，剩下全部用来办一个特大的鱼宴，
我们把鱼洗净，放在一口大锅里，舀上一脸盆河水，加上泡海椒，泡姜，酸萝卜，豆瓣，油盐就煮起来。就这样，夜幕中我们一边摇船，一边煮着鱼肉，鱼肉的香味随着我们船的行驶，播撒到了漫漫的夜幕中。我们还特意带了一只收音机，那在当时可是个贵重物品，收音机里播放着“现代革命京剧样板戏”那天偏偏听到“临行喝妈一碗酒”“今日痛饮庆功酒”之类的唱段，大家跟着唱着闹着，一点也没感觉到寂寞冷清，但等待是难受的，尤其是在饥肠辘辘之时闻着鱼肉香更是熬人，我们时不时地问“可以吃了吗？”然而回答却一次次地让我们失望，约莫过了一个小时，在饥寒交迫之中，我们终于等到了两个女知青（说是烹调高手）宣布开饭的消息。大家一跃而起，迫不及待地拿杯（搪瓷缸）拿盆，准备开饭，最后来的两个洗衣服的女知青的脸盆，正好用来盛鱼肉，因为增加了人，带的筷子不够用了，于是男知青们干脆用手抓了吃。那天喝的酒就是用酒票供应的7毛钱一斤的白酒（红苕酒），一切都是那么简单，没有寒喧，没有客套，没有尊卑，没有功利，一个个争先恐后，狼吞虎咽，真正的大块吃肉，大碗（杯）喝酒，大家就为一件简单的事填饱肚子。
我们一边听着，“现代京剧样板戏”，一边喝着酒吃着鱼肉，谈论着笑话，那种洒脱，那种放松，那种舒坦，那种人与自然的和谐，在微醉中真有点儿“举杯邀明月，”“起舞弄清影”的感觉。
吃鱼肉是开心的，喝酒也是快活的，但吃完以后还要打扫战场。在我的力主下没吃完的半脸盆鱼肉扔进了河里，大家把船以及锅灶洗刷干净，把船停泊回老地方。借夜色，我们一个个醉醺醺的地回到各自的家里。第二天，我们像没事一样下地劳动，继续着简单枯燥的知青生活。

