      　　“老不死的，真烦人天天还得伺候你，上辈子也不知道做了什么孽……”尤凤边给瘫痪在床的婆婆收拾刚刚拉尿的被褥，边凶狠地唠叨着。“啊……啊……啊。”婆婆的胳膊被抓的生疼，无力地呻吟着。终于收拾干净了，尤凤端起边上早已经凉透了的白粥，用勺子塞在婆婆嘴里，一半顺着嘴角往下流。婆婆的眼睛里泛起了泪花，她摇摇头表示不吃了。可是尤凤继续往她嘴里塞着。婆婆的眼泪终于流了下来，而尤凤向完成任务一样端着空碗，“碰”地一声关上了门……
　　“奶奶，奶奶……”一位少年哭喊着，冲了出来，正好和迎面而归的吴源撞个满怀。他抓住儿子的手臂说：“奶奶怎么了？”“爸，奶奶……奶奶她好像没气了。”少年呜咽地说。吴源推开少年冲进屋子，看见自己的母亲一脸铁青地躺在床上，他扑到在母亲身上，大声地哭嚎起来。尤凤也闻声跑了过来，假意地掉着几滴眼泪安慰丈夫道：“先别哭了，先给妈把衣服穿上吧！”吴源起身点点头。回想起他母亲这辈子，年轻守寡，把他拉扯大实在不容易，他几乎哭得无力。
　　接下来的几天吴源强忍着悲痛忙碌给老太太办丧事，总算妥妥当当地送走了母亲。吴源捧着一张母亲的黑白照片，放在了卧室显眼的地方。除了吴源，最伤心的就是少年吴爽了，自从亲生母亲去世以后，爸爸娶来了后妈尤凤，他便一直身体不好，常常会腹痛如绞。每次痛的时候，奶奶都用那双温柔的手帮他轻柔，他会感觉好很多。如今最疼爱自己的奶奶也去世了，他怎么能不悲伤？
　　这几天奶奶帮着父亲办奶奶的丧事，吴爽基本没吃没喝非常疲惫，躺在床上刚睡着就被父亲推醒，叫他去吃饭。父子俩一直很少言语，除了一些必要的话很少交流。吴爽起身站起来走到饭桌前，后妈已经摆上了饭菜。吴爽坐下端起眼前的汤刚要放在嘴边，身后突然吹起一阵冷风，吴爽浑身一激灵，汤撒了许多，后妈紧张地叫道：“小心呀！”急忙拿来东西替他擦着身体的油渍。吴爽知道这是后妈一贯的做风，在爸爸面前永远是贤妻良母，可是在爸爸背后，他不由自主地打了个冷战。
　　当吴爽再次端起碗的时候，一股更强的风把桌子猛地掀翻。只听见“淅沥哗啦”“呯哐”一声，再看地上，一片狼藉。吴爽吃惊地端着碗，愣在椅子上，这时尤凤一边拾着地上的碎碗，一边说：“你看你这个孩子，我不过说你一句你……”说完竟然掉了几滴眼泪。
　　吴源二话没说上去就给吴爽一巴掌，然后甩手进了卧室。吴爽依旧坐在椅子上不明白到底是怎么一回事，他感觉嘴角有东西流了出来，用手轻轻一摸，竟然是血。他踉踉跄跄地跑回自己的屋子，紧紧地关上了门。
　　尤凤蹲在地上看着这一幕，嘴角微微上扬，一种胜利的感觉油然而生。
　　这天晚上，天空忽然狂风大作，电闪雷鸣，预示着暴风雨的前兆，那一声声怒吼的雷声，似乎预示着将要有不寻常的事发现。
　　尤凤开始心神不宁，她感觉到好像有种让她无法承受的压抑，还有一种前所未有的恐惧。心想今晚是死老太婆头七回魂夜，她不会回来吧？她的精神有些恍惚，关好门窗躺在了吴源的身边。吴源此时已经鼾声大作，睡得异常香甜，她抬手去关床头的灯，她的头不自觉地转向窗外，一道闪电穿空而过。
　　她赫然睁大了眼睛……一张苍老的脸带着仇恨的冷漠，死死地盯着她，她的全身一震，用手摇着身边的吴源：“啊……啊……”可是吴源睡得死死的，跟本没有听见她的叫声
　　尤凤感觉到危险的压迫感在慢慢地向她靠拢，她仿佛又听到了婆婆熟悉的“啊啊”声。
　　“轰隆——”
　　突然一片漆黑，整个屋子瞬间陷入了黑暗中。尤凤的手紧紧地抓住身边的吴源，用手掐着他的胳膊，可是他就是一点反应都没有，这种气氛更让她感觉恐怖，可是有什么不对呀？为什么听不见他的鼾声？
　　尤凤一动不敢动，抓住棉被浑身颤抖地坐在床上，在黑暗中有一股冰冷的气息环绕在她的身边。她一惊努力地睁大了眼睛，突然一道闪电，照得屋里有如白昼。眼前一张苍老的脸，冷冷地盯着她。尤凤大叫一声起身逃跑……
　　不知不觉间她跑到了厨房，仿佛有人控制她的手一般。拉开了厨柜里的小门，在面粉后面有一个小药瓶子，她的手伸过去，她用力地往回拽，可是胳膊已经不听她使唤了。拿出来拧开盖，一只手掐着自己的嘴巴，另一只手拿着药往她嘴里灌，她惊慌失措地无法控制自己的双手，片刻间一整瓶药被她吞进了大半，她的眼睛仿佛要瞪出来一般，喉咙剧烈地咳嗽着，脸上的肌肉抽动，逐渐变得青紫。不一会嘴角流出了黑紫的血……
　　清早吴源做了一个梦，梦见妻子偷偷的在母亲和孩子的饭里放毒药。一天放一点，这样一天天的过去，孩子的身体变的越来越不好，母亲变得瘫痪，最终母亲毒发身亡，他一下子惊醒，发现浑身是汗，一摸身边冰冷。他起身寻找，发现妻子在厨房自杀身亡……


