      　　又是一个大早来到了学校，不过今天的感觉好像和平时不太一样，喉咙有点不舒服。
　　第一节课我不停地咳嗽，不停地喝水，想让喉咙舒服舒服，但就是不行。多半是卡鱼刺了，搞得我很是不舒服。奶奶为什么要做鱼汤，为什么那鱼刺那么多，为什么还老是要去吃。一个小刺挂在喉咙的感觉真不好，去年这个时候，也是秋天，我就被那同样的鱼刺卡住过一次了，我干嘛还要来自找苦吃。
　　下课了，我是不想忍受了，便去告诉了老师，想起来去年取鱼刺就逃过了几节课，我还有点儿激动呢。还好老师通情达理，我给她说了情况后也同意让我爸来接我去医院看。于是我就等着老爸来了。
　　他没开车来，而是叫了一辆出租车来，也好，因为华西医院那边很堵，去年我就是去那儿取得鱼刺。车上，我爸和司机聊了起来。“儿子卡鱼刺了，送去医院。”“哦，现在小孩也是辛苦，饭都吃得那么急。”“什么啊，是他自己吃饭不专心。”……
　　我记得上次，我先一个人跑去问了问前台的护士。她一听我是卡了鱼刺，说话语气都变了，“快！快去对面急诊科去。”那是把我给吓着了，有那么严重吗？我立即拉着老爸到了急诊科，挂了个号，进了医生办公室，正有个人在和医生谈话，旁边还坐了个和我差不多大学生样的人。“如果他耳朵有纸的话，我会检查出来的。”“可他自己说有。”“这样吧，你带他去隔壁把纸取出来。”那医生又小声说“让他相信纸取出来了。”那人点了点头，便领着那学生走了。医生看着我和我爸，指了指她自己的脑袋。我们都明白。她说卡得太深，得去做内窥镜。
　　这次我觉得卡得同样很深，应该直接去做内窥镜。我和老爸走进了医院，很大，还没进主院楼，我在花园边看到有一个老妇女盖着被子躺在地上，还有个小伙子跪在地上，前面放着一个白桶，在磕头，咚咚咚地响，我老远就听见了。看来是要钱的乞丐。我还没走到他们面前那小伙子突然停了下来，卷起被子，拉起老妇，提着白桶就开跑了。我走到前面，一看，原来是巡逻警车来了，怪不得，我喝喝地笑了一下，老爸说“看吧，那就是骗钱的。”
　　我要去挂个号，但挂号的却告诉我要就诊卡，我没有身份证也没带户口本，只能办个临时就诊卡。排队排得我心焦，记得上次来都没有那么麻烦。
　　拿了卡去挂号，却告诉我，这种情况要到旁边耳鼻喉科去挂号，我又拐进旁边的那个角落。我告诉护士卡了个鱼刺要挂个号，她却告诉我上午的号都没了。嘿！要等到挂了号，这鱼刺都在我喉咙里成化石了。我爸一听，就向那护士说：“他是学生，急。”“好吧，我帮你看看等会儿有没有人退，有人退就让给你。”“好的，好的。”
　　接着我和我爸就在那等着，我都快忘那鱼刺了。老爸接了个电话，说“不去，不去。”就挂了电话。对我说：“职高的，去不去嘛，肯定不去，职高有什么意思。”我就坐那儿没有说话。过了会儿，我爸不耐烦了，我说我都不急，你急什么。他让我先去急诊科看看能不取出来，我不愿意，可他还是把我赶了过去，他把手机给了我，好和我联系。
　　我就出了主院楼，往急诊科走去。经过花园，唉，那一老一少又出现在那儿了，那小伙子依然磕得咚咚咚地响，我看了一眼，就走过去了。我回了个头注意到后面栏杆外，有个外国人，正拿着相机对着这边。我可不希望在网上看到“外国友人拍摄中学生对路边乞丐视而不见。”还附着一张精彩的相片。
　　我还没有走到急诊科，老爸就打电话告诉我，挂着号了，我又立即返回去。那一老一少又不见了，还真快。
　　有一个许久没有来的，他的号就让给了我。4号，还挺靠前的。我以为可以真接去做内窥镜，结果还得先去看个什么专家医生。唉呦，这专家屋里可堆满了人，我挤到她身边，她正给另一个人讲什么。她说完了，我以为我可以直接把就诊卡递给她，结果突然有个人把他那什么检查报告给医生看，又没轮到我，先看检查报告。又来了几个这样的人，还真是要这鱼刺成化石啊。医生一停下来，我爸就让我把手中的就诊卡向医生伸，好让医生先给我看看，周围一群人就正在那么做。手里拿着卡，围着医生，伸长手还喊着，“医生先给我看吧，”我不想这么做，因为很丢脸。这样几次我爸倒不耐烦了，骂我孬种。我说“这是排号的，你厉害你上啊。”
　　果然，那医生也讨厌这些病人，大喊：“别在这伸手，照上面顺序一个一个来！”旁边一个中年人问我几号，我说4号，他说他24号，快到我了。
　　终于是轮到我了，我告诉医生我卡鱼刺了，她让我张嘴，对着看了又看，说卡深了，得去用内窥镜取出来。我还知道呢，这什么医院，流程比个破银行还麻烦，还不得去做内窥镜。
　　都快到中午吃饭的时间了。
　　我又来到这个熟悉的地方，去年我就在这里取的鱼刺。人还少，我一去就差不多可以做了，这东西要从鼻孔塞进去。先是坐在板凳上对着我的鼻孔，喉咙狂喷了几下麻醉药。我爸偏偏说那是消毒水，我说他脑子有毛病，不给管子消毒，给我消毒。
　　麻药喷进来极为难受，好像要窒息了，整个过程最痛苦的就是这个了，口水还不停地往外淌。过了一会儿就感觉喉咙像一块石头，气儿都咽不下去了。躺下身，医生把管子伸入我的鼻孔，看着屏幕上我的喉咙内部，我可不想看。医生和另一个医生谈论着，为什么现在小孩口水这么多。医生问我感觉哪里痛，我我用手指在颈部画了个小圈。“哈哈，每次都是个大范围，痛哪都不知道”医生笑了。他让我发“咿——”，但我用手拉着舌头确实发不出声来。
　　医生看了半天，我以为搞定了，他却告诉我没有鱼刺，说是我心理原因。这不会是在说我脑子有毛病吧。但我确实是真正切切的感觉到了啊，我问是不是刮伤了，他说不是，真是奇怪。也不知道是不是白忙活了，总之还逃了几节课。除了主院楼的时候我发现花园前不是那一老一少了，而是另一个人在那儿。还真是好地方轮流坐啊。这次我没有直接走过去，而是给了他五元，因为我心里有点过意不去。最后，我吃了午饭，喝了番茄鸡蛋汤，好像真的没有鱼刺了。


