      为了一个约定、一个3年之约，我常常光顾南园桥下的双亭。南园桥下护城河畔是我和妻子练习快走的地方，那双亭也就位于桥东北侧约200米。我的那个约定是与老友袁师傅的相约，我俩约好了要在这双亭里再次见面的。
我与袁师傅相识相熟好多年了。袁师傅那时约莫7旬年纪，早年从军、退伍后来到本市国企做管理工作的他，这些经历与我相仿。我也当过兵，退伍后也到国企工作，认识袁师傅的时候我还没退休，我还在国企从事管理工作。因此，我就与袁师傅有了共同语言。
袁师傅退休后独自居住在南环新村，他时常也会去南园桥北堍的玉兰新村走走女儿家。但他每天呆的最多的就是那双亭，他在那里吹笛子、拉胡琴。他的技艺虽不在我之上，然而他却坚持不懈地到那里去找乐子。有一天，我拿着相机为他拍照，我说：“我要将你收录进我的博客！”“那你在博客里就称呼我为‘山坡’吧。”袁师傅的意见我采纳了。
忽然有一天，袁师傅貌似特意在双亭等我，他的乐器都收拾齐整了。见面之后他说：“老南环新村改造启动了，我要到别处过渡居住。3年后待我回迁新南环时我俩再到这里相聚，届时我会带你到我的新居去参观，我还有许多故事也将于3年之后等着你到我家来采访！”之后的日子里，袁师傅就消失在我的视野中且一晃就是整整3年过去了。
新南环改造竣工后从去年6月起开始交房，陆陆续续的回迁户入住新居，许多老朋友的新居室我和妻子已经造访，其他未及登门的回迁的朋友我基本上都在新南环有过路遇。可惟独袁师傅，我与他至今还未曾照面。
我和妻子一次次在南园桥下行走，一次次到双亭找寻。那里的情景已经今非昔比，玩乐器的没了踪影，有的只是围城酣战。天气晴好的日子，双亭里面打扑克的老人济济一堂，少则3、4桌，多则5、6桌。所谓的桌子也就是破木箱等临时搭起来的，所谓的凳子也就是石头、砖块等得过且过地将就的。
找不到袁师傅，我和妻子偶尔也会驻足稍事旁观。一位双手都明显哆嗦的老太手里只剩下一个3和一个4，她在等着输。“你们从哪儿来的？”我随意问了一句。
“从新南环来的。”有人边打牌边搭理：“新南环交房以后，许多沿街门面基本空置，建造得十分气派的社区文化中心、卫生所大楼、老年活动中心以及社区办公楼等，迟迟不见启用。我们不来这边也没处去啊！”
一局打完，输牌的用硬币付浇头，有的桌面按每局1毛、有的按输的牌数每张1毛。仔细看来，这亭子里玩牌的几乎每人都持有一个用过的铁皮罐头盒子，用来盛放硬币。“我看大桥底下也有许多牌桌，可他们的桌椅都是正规的。”我提出眼见为实的差异：“并且他们都是玩纸币的，他们桌上看得见1元、5元、10元甚至100元的钞票啊。”
“他们都是事业单位身份退休的，而我们这里都是企业单位身份退休的，”立即有多人回答：“收入不一样，输赢的浇头就不一样！等着吧，据说是5年之后双轨制会并轨，我们要是能活到那个年纪，我们也玩得起纸币了。”
“有没有没有退休收入的在这里打牌的呢？”我干脆做起了社会调查。
“没有正当收入的要么不玩，要玩的也就到赌场玩大的去了！”有人回复。
“有没有公务员退休的也在这块儿打牌呢？譬如在大桥底下。”我深入调查。
“公务员退休的要玩就玩到外地或国外去了，他们得消化那些吃不完用不完的退休金不是？”答复者的语气颇有些意味深长。
我和妻子日复一日继续徜徉在南园桥下，继续搜寻到双亭里边。袁师傅依然没有如我们所愿地出现，有的只是退休者牌局的兴盛态势持续不衰。


