      　　一大早，虚乌高高兴兴的来到了子有家里，一进门就高喊：“子有先生，子有先生，我刚写了一篇小说，请你来指导一下。”
　　子有看到虚乌高兴的样子，笑着说：“看你这样，好像是发大财了。”
　　虚乌说：“子有先生，咱可不是为了发大财，你说过，写文章要有一个好心态，我写完一篇小说，自己感到满意，比发财都高兴。”
　　子有接过虚乌打印的小说，仔细的看了一遍，情不自禁的笑了。
　　虚乌看了问道：“子有先生，有什么不对的地方么？”
　　子有笑着说：“你这是写的什么小说？”
　　虚乌说：“穿越小说，现在大行其道，我感到也比较好写，它不受时间空间的限制，喜欢穿越到哪里，就到哪里。”
　　子有把小说放在茶几上，倒了一杯水放在虚乌面前，让虚乌坐下，慢条斯理的说：“穿越小说是穿越时空小说的简称，其基本要点是，主人公由于某种原因从其原本生活的年代离开、穿越时空，到了另一个时代，在这个时空展开了一系列的活动，情爱多为主线。穿越小说集成了玄幻、历史、言情、武侠等小说类别的要素，自成一派。穿越小说是不受时间空间的限制，也许穿越到原始社会，也许穿越到夏商周，或者唐宋元明清，甚至穿越到白垩纪，还可能穿越到将来，天上地下，阴间阳世，国内国外，动物界植物界都行，但是，只要是现代人穿越都离不开现代。”
　　虚乌问：“为什么？”
　　子有笑了笑说：“因为你生活在现代，你所生活的环境都是现代的，无论你穿越到哪里，你的思想打上的是现代的烙印，穿越后你所写的环境，是通过穿越看到的，你穿越到唐朝，你的思想还留在现在，你穿越到华盛顿，你还是中国人，你穿越到阴间，你还是人。”
　　虚乌听了沉思了一下说：“你的意思是不是，一个现代人，去看古代的事，或者将来的事。”
　　子有说：“是这个意思吧，你写的这篇小说不知你发现没有，你穿越到唐朝，可唐朝的首都在长安，不是北京，再说，人们穿衣，说话都要符合唐朝的风俗，那时候也没有自行车呀！”
　　虚乌笑了笑说：“这个，我倒没注意。”
　　子有说：“穿越小说，看起来好写，真正写好也是很难的，首先你要对历史要相当的熟悉，人情风俗，人文掌故，否则会闹出许多笑话。”
　　虚乌听了说：“看来，写穿越小说也很不容易。”
　　子有笑着说：“人们经常提起难做的事，就会说还有三篇文章那么难么？从而看到，写文章是不那么容易。再说，写穿越小说，都会代表作者的思想感情，赞扬什么，鞭打什么，都会从中表现出来。”
　　虚乌问：“你写过穿越小说么？”
　　子有笑了笑说：“写过，我写过一个系列故事，虽为玄幻，也有穿越的味道小说是以第一人称写的，因为吃了假药，变成了一只小老鼠，看到了许多人们想看又看不到的东西，从而揭露商场、官场，制假贩假的行业内幕。”
　　虚乌听了笑了笑说：“我看过，有好几十篇，都快成长篇了，制造假药、假烟、假酒、假盐、假奶粉，毒瓜子、毒水果等，进行了无情的揭露。这个系列故事你写完了没有？”
　　子有笑了笑说：“里面的主人翁，还没有变回人形，怎么会完呢！只是没有时间去写，以后我会继续写下去。”
　　虚乌听了说：“好，我期待着！”
　　子有说：“还有，古代的人穿越到现代，他的思想也会停留在古代，比如说，武松如果穿越到现在，看到一只老虎，他要上前去打死，结果会怎么样呢？”
　　虚乌说：“老虎现在是国家保护动物，打死老虎那可是犯法的。”
　　子有问：“那武松会明白么？他一定会想，老虎是害人虫，打死它怎么会犯法呢？想当年在景阳冈，打死了老虎，成了英雄，世代流传，今天打死老虎，不但领不到赏钱，还要坐牢。”
　　虚乌笑了笑说：“是啊，听君一席话，胜读十年书，我回家再重新穿越，写好了再给你看。”
　　虚乌说完，告别了子有先生，回家去了。


