      　　“听妈妈的话，别让她受伤。想快快长大再来保护她……”他最终还是压抑不住自己，泪水从眼睛中汾涌而出。悔恨填满他的内心，那种来自记忆深处的回忆，刺痛着身体的每一个细胞。过去和她那少的可怜的片段竟成他们之间唯一的念想。她走了，带走了和儿子仅有的回忆，对儿子的期望、思念，也带走了那埋藏许久，折磨自己很长时间的秘密。
　　记得那是上小学时，让他为之自豪的是当他给朋友分享母亲给她讲的故事。母亲每天干完活，再指导他学习。等他完成作业，就给他讲故事。什么水浒中的英雄；西游记中的妖魔鬼怪；爱迪生如何成为天才发明家；贝多芬怎样创作英雄交响曲。有一段时间，他每天在学校利用大量课余时间完成作业。回家帮母亲干活，然后就迫切的期待着母亲给他讲故事。最疯狂的有一次母亲在外干活，回来时已经很晚了。她放轻步子，小心翼翼的给他盖被子时，扑腾一下，他从被窝里窜出来，吓得她有点慌神了。“你这臭小子怎么还没睡啊！”
　　“鲁智深见到镇关西后发生什么？”他一双炯炯有神的大眼睛，凝视着母亲，眼中充满了渴望。
　　她看见儿子的样子笑了。这或许是她作为一个母亲最为骄傲的地方，也是儿子给他最好的回报。过去在她看见那些有钱家的孩子吃的好、穿的好，有更多的学习资源时，她内心总觉有些内疚。于是，他挤出大量的时间，拖着疲惫的身体和孩子一起学习、一起玩。她没办法像那些有钱的母亲，给孩子更好的物质东西，却给了孩子个一更好的童年，在这个童年里充满了母爱。
　　夜已经很深了，母亲拖着疲惫的身体，慢慢的讲开了。直到孩子熟睡，看着熟睡的孩子，母亲疲惫的脸上露出了微笑。
　　快乐的时光总那么短暂，几年后他离家求学，城市的生活渐渐改变了他的思想，叛逆的年龄，让他与家人之间产生了巨大的隔阂。母亲的身影渐渐的褪色了，随之走入她心中的是另一个女人。她长得不算漂亮，典型的瓜子脸上镶着一双钻石般的大眼睛，一件蓝白相配的衬衫上一头乌黑飘逸的长发。为人和蔼可亲，活波大方，出生在城市，但家境却不是很好。她帮他解过几次围，在学习上也经常帮助他。这些在他心里产生了巨大的影响，让他由衷的对这个女孩产生了倾慕之情。他总是想和她一起聊天、学习，想静静的看着她，看着他开心快乐就觉得很开心。内心深处城市与农村的差距成了他不可逾越的横沟，这让他始终压抑着自己的那份爱。
　　“臭小子发什么楞？”一双小手轻轻的拍打在他的肩膀。
　　“是想哪个美女啊！不会是我吧。”他的脸刷的红了，回头瞪了一眼，却看到她满脸邪笑，在她来说似乎这回说到他的痛处。
　　“堂堂男子汉说几句玩笑话都害羞，也就是你了。”说着又乐了
　　“给你说点事，我周日生日，地点就在操场你可一定要来啊！我知道你这人不喜欢热闹。可你一定得给我一个面子啊！不然我可会发火，我发火的话后果很严重的。”
　　“您都这么说了，我哪敢不来啊！”他压低了声音说。
　　在他看来她就像黑夜里的精灵，带给人一种灵动、神秘感。她的话总是那么有磁力，让人无可抗拒。可当他答应后没多久就后悔了。眼看生日就到了，而他摸了又摸自己的衣兜，仅有这个月仅剩的几十块钱，要是买生日礼物那自己过几天就的喝西北风了。再一想不如找自己的朋友借点，可思来想去，家里有钱的大概她都认识。肯定都得买东西，不太方便。而她不认识的几个朋友家里都不咋样。他最终还是决定向家里要，然而最使他犹豫不决的是家里的生活虽然和过去相比有很大的改变，但家中的日子和邻里比还是比较紧的，更别说和这个城市比。家里能拱起他上学已经很不错了。向家里要几百块钱为同学过生日，买生日礼物恐怕很不合适。而和她一起玩的那些朋友大都是有钱人，买的不好又怕别人笑话。或许这是他在这个城市学到的最致命的东西，也是在这个城市中很多人所无法摆脱的。
　　嘟嘟嘟随着电话铃声的跳动他的心也在不停的跳动，自私、虚荣与诚实、善良在他心里发生剧烈的碰撞。那头的母亲一听是儿子，高兴的问这问那，深怕儿子饿着、生病。得知儿子要几百块钱，当即就告诉儿子明天就去县城打。
　　第二天一大早母亲放下手中的活，急忙打车去县城给儿子打钱。由于母亲很少去县城，费力很长时间才找到农行，可进去一看人家还没上班。
　　一位来的早的工作人员惊讶的问：“阿姨您今天咋来的这么早，是不是有什么急事啊？”
　　“是啊，儿子昨天打电话说要钱。”
　　“我看您家不在城里吧！”工作人员上下打量了一下说，“今天天气不好，风这么大。您等中午暖和点来也不晚啊！”
　　“儿子没急事不会问我要钱，我怕儿子遇上事了。就赶过来了。”
　　“您对您儿子真好，那您坐这边吧！这里暖和点”
　　“那谢谢您了。”
　　“没事，不客气。”
　　漫长的一夜终于过去了，对他来说那个电话简直是一个煎熬，因为他知道家里的情况，他总觉的那么做不对，可生活在这个城市里有些事他必须那么做。不过想起她，和她的那些朋友，第二天他还是下定决心。赶忙去银行取了钱。然后，满大街的开始挑选合适她的礼物。功夫不负有心人他的礼物被打开时在场的人都惊呆了。伴随着那首生日快乐歌，只见一个黄金色的圆盘，四周几种颜色的宝塔缓缓升起，在暗夜之中显得异常夺目。他又按了一下，圆盘中间慢慢的闪出一条龙，龙游走于四周的十二生肖之间。看的大家眼花缭乱.
　　“你哪买的，简直太棒了，你小子不耐啊！“没想到你眼光不错啊！”
　　听到大伙的赞扬，又回头看看大家的表情。他虽然极力掩盖自己的兴奋，但心里早就乐开了花。他无法压抑住自己内心的满足感，母亲的汗水被抛弃在脑后。
　　风吹走了寒冬，吹来了暖春。也吹乱了那一颗颗火热的心。他与她终于走在了一起，可另一个女人却慢慢的退出了他的内心。她成了他的整个世界.每天怕她冷着，怕她饿着.他就像她的一个保姆，他愿意为她做任何事。他甚至忘了自己的家里情况。开始不断撒谎，但母亲还是一次次的相信了他。因为在她的眼里儿子还是那个乖巧，听话的好孩子。
　　几年的大学生活让他的性格发生了巨大的转变。他在她的影响下也变得世故圆滑。他们两在别人的眼里就像一对金童玉女，形影不离。直到他拿到毕业证，被迫开始找工作。而她家里要他考研，继续她的学业。开始两人都反对，她告诉自己的父母一定要去打工赚钱。她家里经济情况虽说不咋样但父母一心想让她读研，出国完成他们的心愿。不管她怎样耍花招，怎样讨好都无济于事。本来以她的手段几句话就可以搞定。这回看来她只能把希望放在他的父母上，只要他父母答应那他俩就可以一起读研，至于出国那以后再说。可他也知道她家里情况，如果他知到未必肯去说。于是她假借想去他家玩去说服他父母，而他听她要去自己家里非常高兴，即可就给家里打电话，电话那头的母亲一听也很高心，打完电话就对老伴说：“老头子快去买点肉、买点菜。孩子要带女友回来。”
　　“知道了你就放心吧！包在我身上。”说完急急忙忙的就走了。
　　那天下午刚吃完饭就听见外面儿子叫，“妈，我回来了。”听见儿子的声音母亲立刻放下手中的活，走出屋子。急忙把儿子与她接进屋。一下子冷亲的家热闹开了。一阵嘘寒问暖之后，母亲说：“你们先聊着我去做饭。吃完饭你们就去休息一下，在车上好长时间也累了。”她一听说要做饭，赶忙说：“没事我不累，我帮您。”母亲说：“不用，你第一次来家里怎么能让你做饭。”就在两人彼此推让时，儿子说：“妈您就别推让了，就让她做吧！让她给您打个下手应该行，她在这也没事，我跟我爸说会话。”母亲也就没再推辞了。她在厨房一会儿洗菜、一会儿切菜，虽然看着做的不那么顺手，但人家毕竟是第一次来，又刚下火车。因此母亲打心底里喜欢这女孩，两个人就一边干活，一边聊天，当然他们所说的也莫过于两人都深爱的人。因此厨房不时传出一阵欢笑声。
　　“你们谈什么这么高兴，是不是又说我什么坏话啊！”
　　“哪敢啊！我们就随便聊聊。”
　　“看你这表情就知道没好事，还不如实交代。”
　　说着就朝着她走过来“她急忙说，你敢当着阿姨的面欺负我。”嘴里说着脚下却趁着他不注意从空挡溜出厨房。他也紧跟着追了出去。看着他俩的身影，母亲脸上露出了笑容，他由衷替儿子感到高兴。自从儿子上初中也不知怎么的在几年中变得非常内向，她也曾试图改变儿子，可家里的事太多也不可能每天给跟着儿子，再者儿子也很少回家，见面的机会太少。可现在看看儿子的转变，她很想谢谢这个活泼大方的女孩。
　　大城市的女孩对农村有着本质的新奇感，也顾不上吵闹、累拽着他到处转。这也好，那也好。一连几天就没怎么歇过。不过他虽然身体疲惫，但打心底里也喜欢陪着她转，一则让她熟悉一下农村的生活，带她见一下叔婶、朋友，内心由衷也有一种自豪感。
　　直到那天接到学校的电话，晚上她有意只开他告诉了母亲关于自己家的事，自己的想法。和他因为家里而选择找工作，放弃学业的事。说完她偷偷看着他母亲又说，“我觉得现在大学生工作部好找，与其现在找不如继续学业，等学业有成再找，那多容易啊！所以我想让你劝劝他。”听到这母亲有点尴尬的说：“都是我们不好，这孩子大小就孝顺，一定是看我们太累了，所以才打算放弃学业，不过你放心这学去一定让他继续上下去。有您这句话我心里就有底了。不一会儿他回来了，“你们说什么啊！神神秘秘的，”“没什么，不是学校催吗？明天我们就得回去了，阿姨教我做几道菜，给大家尝尝，那我先去准备了。”出屋去厨房了。
　　“小飞，妈给你说点事，你也毕业了，下来你有什么打算？”
　　“妈，我先找份工作咱这再说。”
　　“那你有没有想过继续自己的学业啊！”
　　“妈，我也想过不过等以后有钱了在学也不迟。”
　　“那你没考虑到她的感受吗？”
　　“我当然考虑过所以我才选择放弃学业去赚钱。”
　　母亲沉着脸说：”家里的事你别管，我现在让你去继续你的学业，好好对她，她是个好女孩，钱的事你不用管，这么多年都过去了，也不差这几年。“
　　我，我话到嘴边，当他看到母亲的表情时又放弃了，他知道母亲的性格，决定的事是不会改变的。由于要赶车第二天一大早他们两就向父母道别，或许他永远都不会想到这回是他最后一次向父母道别，看着寒风中骨瘦如柴的他们招收的动作、不舍得眼神，他眼圈中的泪水不住的打着转，他努力压抑住自己的感情。因为他是他们的希望；是他们的未来；是他们的全部。他不能让他们看见自己脆弱的一面。
　　一路上他陷入沉思，她似乎也看出了他的心思，她突然觉得自己是不是太自私，想自私的把他留在自己身边。一向好动的她也陷入了沉思。他顺从了母亲的话，和她一起继续了自己的学业。母亲还是按时给他把钱打在卡里。他也给自己找了几份兼职。除过自己生活必须的每个月还能省几百块钱。
　　可突然父亲的一个电话让他彻底陷入痛苦之中，母亲没了。这几乎就是晴天霹雳，他一时间都闷了。母亲一向身体都挺好，怎么说没就没了。他一个人疯狂的跑出学校，朝车站跑去。恍恍惚惚的买了最早的火车票，也没回学校在火车站的候车室等了一夜。内心的焦躁与不安使他像失去方向的小鸟，到处乱撞。他回家看到母亲的灵位时昏倒在地，当他醒来时已经躺在了里屋的床上。父亲坐在他的身旁，他看着父亲泪水顺着脸颊流下。
　　父亲说：”你有什么就问吧！“
　　“那到底是怎么回事，母亲身体一直不是很好吗？”
　　“那你看看这个，这是很早前我陪她去医院的片子，这是诊断结果。医生告诉她这种病不能干太重的活，按时吃药，每隔一个月过来检查一下。可咱们家里这基本是不可能的。我也时常劝她，可她说你现在正是用钱的时候，将来结婚都要钱。结果那天干活时累倒了。等送到医院时就没了。这个是她留给你最后的东西。”
　　父亲将一封信交给他。他用颤抖的手接过信。打开一看，他整个人都陷入沉思。“孩子当你看到信时我已经不在了。我多想再回到以前每天给你讲故事的日子，多想看着你成家立业，可我的身体恐怕坚持不到那天了。有些事我想你可能也有所察觉。那时发现你转变，多少次我很想告诉你可话到嘴边我还是没说出口，我怕因为这而使得我们之间产生隔阂。我怕在你心里产生阴影。我希望你记着在我心里你永远是我的孩子。”
　　“妈……当时是我错了，不过后来我早就想通了，是您将我抚养长大，我为有您这样一个母亲而感到幸运。”泪水顺着脸颊纷涌而下。他拿信的双手不住的颤抖，他无法控制自己的感情，那个她说不出口的秘密，那个让他自卑，疯狂的秘密竟会成母子间最大的隔阂。失去了才懂得珍惜，在每个人心里都有一扇窗，打开这扇窗阳光就可以进入，温暖那颗心，当你还在犹豫是否打开它时，请把理解与爱注入那双手。


