      说句实话，我很厌恶“涉黄”之人，并且憎恨！我所排斥的“涉黄”非实质性的肉体交易，而是诙谐的网络文化。既是网络，参与者也是各个年龄层次的。不知是何缘故，许是心态作祟，我尤为愤恨那些刚成人的孩子混淆其中。
强大的网络的功能无需多言，无所不能。娱乐休闲的好处也无需例举，但网络之便是利弊参半的，其灌输给青少年的不良认知绝非小事！
有道是：长江后浪推前浪，前浪“死”在沙滩上。此言不虚，现在的后辈果真是青出于蓝胜于蓝。倘若较真的话，我并非“前辈”，尚未而立，理应正值青春，然而有人说三岁之差则有代沟。由此算来，十八岁的孩子理应尊我为“曾祖父”。好了，言归正传，上述意义有限，无非是证明十岁之差的距离，在这个日新月异迅猛发展的时代，尤其是网络文化的多元化。
我不知是该喜亦或该悲。喜的是当年的网络没有如此普及，因而所汲取的有限，如今我早已成人，对网络涉黄有了坚定的认知，因而不在深受其害；悲的是我已“暮年”，不懂“年轻人”的涉黄乐趣。现在的网络涉黄无孔不入，哪怕打开一个网页，多多少少存有暗示。青年少女们想避而远之都难，除非不在上网，显然这不可能。由此，年轻一代在潜移默化中不由自主的就涉黄了……
言至此处，我需要断章取义，虽是如此却不能一概而论。既然无可避免，淡而视之未尝不可？只要够自觉，心无旁骛又有何难？
上述段落过于慎言，并非我要表达的主要内容以及中心思想，下文才是本人真实的怒点。当然，也只是针对部分人群，那些刚刚成年的亦或徘徊此边缘的！
这些孩子的“涉黄”也许并非出自本意，许是炫耀亦或展示自我。
图文并茂的赤裸，我有时看了都不禁羞涩。简而言之，多是极具诱惑的少女图片，长发及腰、酥胸半裸、甚至凹凸有线，烈焰红唇，张牙舞爪的卖弄风骚。并且图下注释着一些大同小异的主题说明。至于是何主题，仍然无需明言，可想而知。然而，转发此类图片的竟然多为女生，这些女生甚至不谐世事。我不得其解，此为何意？是要证明亦或传递某种信息，以获得男生的关注以及青睐？倘若是此，男生读懂了其意，接下来是否水到渠成？反之，若非借此图片暗示淫贱，到底意欲何为？无论如何，此类图片假使让我定性的话，就是赤裸裸的勾引，换言之，其就是一张黄图，再无别释！而非“非主流”，若想展示与众不同，转发此类图文注定是适得其反！
我不知道是否有权利责骂，我想没有，但是我可以气愤。我是一个“重男轻女”之人，同样的事情，我绝不会迁怒于男孩。许是同性的缘故，我只有鄙视与轻蔑！
男孩子也喜欢以此方式证明自我。写一句实话，男儿本色。自从懂得性，这辈子就跟女人结缘了，猎艳之心，伴随终身。尽管是刚成人，也是如此，所以男孩子发图，多是存有目的性的。
女孩子喜欢坏坏的男孩，所以男孩子转发图片很会投其所好，多是一些主流图片。袒露上身，甚至有些纹身，神色忧郁亦或坏笑，但是香烟几乎必不可少，当然还少不了一个漂亮的造型。不难想象，阳光少男朝气蓬勃，满是男人气息，初谐世事的女孩们必然一见倾心。以致蒙蔽了理智，把虚拟与现实混淆，误入歧途，认为对方男孩就是如图所示的一样。
我这样写也许有些武断，抹黑了男孩子，可我没有别的理由令自己信服。身为男人，我甚至想用一段冠冕堂皇的言语将“我”置身事外，可的确没有！试问，网络中传递以及弘扬正能量的图文不计其数，为何极少有人问津？反而令此类图片大行其道？
“涉黄”是个很严谨的词汇，既然言至此处，索性再举一例，堪称重磅。
假如说上述两例过于牵强的话，我无话可说，并且默认，甚至承认自己小题大做。
有一种图片，绝对令质疑者哑口无言，这类图片无论男孩女孩都曾转发。先卖个关子，“爱情动作片”对于新生代的网友而言早已不是新鲜事物，轻而易举的就能够观之！播放器有个功能叫做“截屏”，许多的男女都喜欢将钟情的一幕存于硬盘之中，乃至整部影片。继而就有许多人将影片的一瞬制成图片，晒在微博亦或空间，这可是赤裸裸的性交图片！甚至主人公的生殖器暴露无遗……
言已至此，我不晓得该说些什么。这些都是孩子，虽然成年，懂的一些性知识。可“才华”无需如此展示，此般锋芒毕露，我是否可以理解为涉黄？
其实作此文纯属多余，理性而言毫无意义，这是我给此文的定性！至于为什么，可想而知。不仅肤浅，而且还是老生常谈，再苛刻点说就是换汤不换药。此类文裁我也读过几篇，我作此文也属班门弄斧，虽然明确个人观点，却未能推陈出新！唯一能够保证的是未有一字抄袭亦或借鉴，完全原创！阐述了本人对青少年“涉黄”的愤怒以及无奈……
标题虽为“涉黄”，但是通篇又文不对题，毕竟不是真正的涉黄，起这么一个标题，我也很纠结。但是无论怎么说，孩子是祖国的花朵，未来的栋梁。尤其是我文中所述年龄段的孩子，正处在含苞待放的年龄，真的需要好好呵护……
黄赌毒历来害人不浅，有些错误无法挽回，甚至没有改过自新的机会。一步错步步错，看似小问题，实则大问题，此话绝非危言耸听，所谓一失足成千古恨。他（她）们并没有完全认知世事的能力，也许一次失足就会造成身心乃至精神的致命打击，一辈子可能就萎靡了……
真希望网络能够得以净化并且升华，还孩子们一片净土……

