      　　虚乌来到了子有家里，一进门就高兴地说：“子有先生，我的故事写出来了，请你过过目，提提意见。”
　　子有笑着说：“好快呀，我先睹为快！”
　　子有接过来，仔仔细细的看了一遍，故事写了一位女子，来到一家饭店里，和一位男子卖弄风骚，打情骂俏，趁人不注意，进行了毒品交易，当场被一位警察抓住。
　　子有看了说：“故事不错，很有创意。”
　　虚乌说：“我是让你来提意见的，不是来叫你表扬的。”
　　子有笑着说：“好吧，那我就直言不讳了。”
　　虚乌说：“说吧，我洗耳恭听。”
　　子有铺开一张白纸，拿起笔在上面画着，画完后递给了虚乌。
　　虚乌接过来看了看，画上是一颗大树干，没有枝叶，他不明白的看了看子有问：“你这是画的什么？”
　　子有笑了笑说：“一棵大松树，你看这树干，又圆又大又高。”
　　虚乌说：“这叫什么树？”
　　子有说：“松树呀，好看么？”
　　虚乌摇了摇头说：“不好看。”
　　子有说：“是不好看，这样的大树，木匠看了喜欢，是块好材料，但是写作和绘画是一门艺术，他不是讲究实用的，俗话说，红花还需要绿叶扶持，没有细节的小说，就像这颗大树，所以，写小说，不但有主干，更需要细节描写。比如你写的这篇小说，主干有了，但缺少细节，你应当把侧重点放在警察身上来写，他们怎么样调查，跟踪，收网，都要详细来写，像你这样写，让读者看了感到很突然，不知道赞扬的是谁，鞭打的是谁？”
　　虚乌听了说：“说的也是，一棵大树，不但有主干，还要有枝有叶，才会好看，文章也是如此，没有细节瞄写，文章会显的干瘪，不生动。”
　　子有笑了笑说：“对，比如一个人物的语言描写，如果干巴巴的来说，就不会有趣味，如果加上肢体语言，或者表情，就会生动了。”
　　虚乌说：“你能讲的具体一点儿么？”
　　子有说：“比方你叫一个人过来，说了一句话，‘你过来’。我气愤的说：‘你过来！’；我和蔼的说：‘你过来。’；我微笑着说；‘你过来。’我疑惑地说：‘你过来？’。你说一说，这一句话一样么？”
　　虚乌用不同的语气说了一遍笑着说：“真的不一样。”
　　子有继续说：“一个人说同一句话，用不同的语气，会有不同的效果，如果写出来，就需要加上他的表情，肢体语言等。一个人的投足举手，挤眉弄眼，弯腰站立，微笑愤怒，都会代表着不同的感情色彩，所以，这些细节，千万不能忽略了。”
　　虚乌说：“说得对，比方说一个人在客厅里挂着一幅字画，内容是：夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面，细搜求。鹌鹑肚里寻豌豆，鸬鹚腿上劈精肉，蚊子腹中剮脂油，亏老先生下手。读者一看，这个人就是一个吝啬鬼。”
　　子有说：“说得对，不过这样的诗是不会有人写成字画送人的，如果在文学作品中，挂在吝啬鬼房间里，就合情合理了。所以说，就是一幅字画，也要符合人的身份，如果在秦桧房间里，挂上杜甫的《春望》，那就不合时宜了。”
　　虚乌听了沉默了一会儿说：“我明白了，对环境的描写，也要有细节。”
　　子有说：“对，无论是自然环境还是社会环境描写，都要注重细节。”
　　虚乌站起来，拿起自己写的小说说：“好，我回去再认真的修改。”
　　虚乌说完要走，子有把让他送到了门外。


