      3月7日14:30’，我和妻子到达南浔岳父母家时，岳父正在河边起劲地烧着大铁炉子。眼前的景象让我想起2012年的最后一天，那天上午，当我和妻子到达此地时，岳父也在干着同样的活计。只是那天午餐后，我和妻子就鼓动岳父母离开南浔搬迁到位于湖州市中心的新居去了。
“爸你好！”我老远地就大声问候并说：“早就有了煤气灶了，干嘛还弄这个玩意儿？要不我来帮你劈柴火？”
“等着你们来，闲着也是闲着，烧个柴火炉子也是消磨时光啊！”岳父说的在理，否则让他干坐着也是难捱，岳父接着表示：“请你帮我劈柴火，那不就让我少了一个锻炼体格的机会了吗？”
听到我和妻子精神饱满的问候，岳母立即沏了杯香气扑鼻的茉莉毛尖热茶，她说：“今天得知你们要来的信息后，我就专门到超市选贵的买来的。”
“她是选贵的不选对的！”岳父有点埋怨：“你们看那茶水，就跟老茶叶泡出来的颜色似的。”“爸哎！这是上等毛尖啊，只是用了烘焙工艺再加茉莉花窨制而成，所以茶水颜色就变成这样的。”我貌似内行地为岳母正名。
这边还在讨论茶叶好不好，那边邻居马老师悄悄地端来两杯冒着清香味的茶水请我和妻子品味。望着杯中上好的嫰茶牙尖以及夹杂其间的许多辅料，我问：“马老师，这是什么茶啊？”“这叫八宝茶！”马老师就像自家人似的口吻。“也叫青豆茶，是南浔当地特色茶饮。”妻子为我开释。
一进厨房间，看见岳母发好了面正准备做玉米面馒头，我立即撸起袖子展示拿手技艺。我在制作馒头过程中，还特意用面团演绎花卷的翻花技巧，因为这是岳母以前与我约好的“有机会教会她”，因为她还不会操作花卷的这道工艺。
厨房间的西首有个菜园子，岳母为了招待我这个爱婿就到园子里采收了南浔特产绣花巾（音同，蔬菜的一种，比之青菜好吃）。而后，我瞧见马老师也从那园子里出来，她手里拿着一捧菜心。“你问问马老师，她的这把蔬菜的代价。”岳父的提示让马老师听清了，马老师就主动告诉我说：“我买了50块钱的咸肉送给这菜地的主人，以此作为交换条件，我可以随时到他的地垄去采一些蔬菜。”“这代价可不小啊！”我有些惊叹。
可是第二天我和妻子跟随岳母到菜市场走了一遭之后，我方才理解马老师以肉换蔬菜那看似赔本的买卖实则是另有苦衷的。
原本在老街的北首有着一个传统的农贸市场，距离同样位于老街核心景区的我的岳父母以及马老师所在的新开河（街名）最多也就20分钟的路程。可是当外地承包商承包了老街及其整个景区地界后，农贸市场就被强行外移了，集中迁移到了1小时路程以远的地方。马老师以及其他许多腿脚不灵便的老人，常常是8元钱坐三轮车去，买完菜后再8元钱坐三轮车回来。我亲眼所见，清晨7点不到就有城管开始驱赶沿老街摆放的菜摊，一个鸡贩子不肯动身，城管也就身体力行挑起卖鸡的担子大步流星地扬长而去，也顾不得雄鸡展翅、母鸡打鸣的抗拒激烈。
3月8日，整个老街都在关注马航飞机失联的事件。各家各户以及街面店铺，有的是电视播放，有的是收音机广播……邻里之间也是议论纷纷，有的偏听偏信了乌龙消息后以讹传讹，更多的就是揣测或祈盼。“赶紧组织打捞啊！瞎说什么都是没用的！”有街坊急不可耐。“大洋大海的，到哪里打捞去？”我妻子感慨：“前几年我孙子在这河边的搓衣石台子玩电动玩具火车，一不留神火车开到河里去还愣是打捞不到呢。”众人于是也就不再全本奢望打捞的效果。
新开河的街坊邻居，是种一家起油锅多家猛咳嗽的关系，也是种家里悄悄话板壁隔墙不保密的关系。谁家的谁谁谁昨夜喝了酒，清晨就会有邻居过来问：“昨晚上喝的酒现在醒了？”
清早走在老街上，路人稀稀拉拉的好不静谧。由于外地承包者疏于沿街民居及铺面的改造，再加之公管房屋不准转租、已经出租的坚决清租，现在的老房子空置率很高。对比也是浙江境内的西塘老街家家户户全是商铺或旅店的格局，南浔老街有待进一步开发真是还有很大的空间啊。
“你别看门面房还未及好好改造，但这里的厕所倒是全部现代化了，估计能达到五星级标准。”妻子如是说：“我以为你必须如厕去亲身体会一下！”
我遵命行事踏进一间公共卫生间，哇！几乎一尘不染的环境真正令人叹为观止。突兀在显眼位置的是无障碍洗手间，里面的设施不知道能不能够得上五星级别，但其偌大的空间简直就像一个小型会议室的面积。稍事方便毕，走出这间厕所，我还一步三回头，那公厕的指示牌上标注着中、英、韩、日四国语言也属别具一格的。
3月9日午餐后我们向岳父母告辞，踏上归程。令我印象十分深刻的就是，整个老街处处都是警惕的眼睛。没走几步就有查票员阻拦，我们来的时候他们说：“两位好！请出示门票。”我回答：“你们好！我们两位不是游客而是探亲的。”回程时他们还是说：“两位好！请出示门票。”我和妻子还是回答：“你们好！我俩不是游客而是探亲后要返回苏州去的。”待仔细查问我们探什么亲、亲属具体地址后，那警惕的眼睛才目送我俩走出很远很远、直至我俩的身影消失在他们的视野之外。
顺便补充一句，按广告提示3月8日那天，女性游客可以享受门票半价。请还未光临过南浔的妇女同志注意，说不定这个优惠措施来年的这个时候依然有效也未可知。


