      我很喜欢毛绒玩具，所以哥哥常常在放假的时候带一只毛绒玩具给我，毛绒玩具的奢华程度就是他这个月所剩下的生活费，但是父母给他一个月800，他却总是能带回昂贵的玩具，比如躺在床上陪我2年的比我还大的毛绒白熊。
哥哥的玩具是会说话的，他会扮演玩具的角色和语言，逗我笑，而且常常都会有一个故事。他的学业繁忙，但无论怎样都会抽空陪我玩，跟我讲故事，用玩具表演话剧。我总是无理取闹弄坏他的东西，但他不仅没骂我，而且还百般疼爱我，为此我养成了公主病。
除了爸爸外，他是我最深爱的男人。
后来我上小学了，渐渐懂了一些事情，开始反感他细腻的疼爱，但是他无论怎么样都不会生气。
一次考试完后，我回到房间里享受着安详之后，打算找哥哥安慰，结果他不在家，现在是放假的季节，他应该在家的啊。
在此之前，我曾经说他不能保护我：你太瘦弱了，别人的哥哥多好啊，只要说一句话，要揍谁谁就要挨打，你呢？但是，现在没有他的一秒钟里，日子是枯燥的，现在想着曾经的事情：
“学校发给他奖学金，他买来一只大兔子和两只小兔子，他递给我示意我表演那只小粉兔子，他则一个人表演大红兔子与小蓝兔子。他模仿着语气和动作，演着一个故事，我只需要回答一些，其余都是他的剧本。我很开心，我的哥哥与其他人不同之处，他很温柔。”
为什么，我要责怪他，我开始后悔，我要寻找他。
我来到妈妈爸爸的工作地方，他们的同事都说他们请假了，我着急了，哥哥呢？爸爸呢？妈妈呢？这些是我唯一能依靠的肩膀，特别是爸爸与哥哥的肩膀。我开始沉浸在回忆的幸福中：
“我受不了夏天的烦躁，可是很累，想要睡觉，正好哥哥坐在书桌上看着书，眼镜闪着温柔的光线和对知识渴望的光芒。我过去坐在旁边靠在他肩膀上，我认为哥哥怕痒，他却一动不动。我迷失在梦中;哥哥的玩具，堆满了房间，每一个玩具都在跟我玩耍。后来我睡足了，醒来发现哥哥正在看着我嘟起的嘴巴发笑，我撒娇打他胸膛，坚硬而又温暖，他紧抱着我，我们嘻嘻哈哈的打闹着，活像一对情侣。一个下午就这样过去了。但是后来，他的脖子过敏了，但是他不告诉我，我是听邻居说的。”
我的眼泪溢出了眼眶，我为什么不喜欢我的哥哥，他多么好，多么温柔，我这么幸福，真是身在福中不知福，我抱怨自己的愚蠢。我坐在地上大哭，邻居的阿姨见我闷闷不乐便问我，我告诉了我的心结，她却笑我，她跟我说，他们在街头的医院里。我赶紧飞奔而去，不顾一切。
我左问右问才找到了他们在哪。我来到病室，却发现哥哥虚弱地躺在病床上，奄奄一息，父母却说他只是发烧了，不要着急。几天后，爸爸妈妈回到了家，累到眼圈都红了。我问他哥哥呢？他们说上学了，不会回来了。
我生气，埋怨他离家出走，然而父母的眼睛红得更厉害了，他们好像要哭似的，为什么呢？
父母为什么哭呢？为什么呢？这个答案，我在十五岁的时候知道了：父亲一个人在酒吧喝闷酒，我问他为什么，他迷迷糊糊的说，哥哥死了。顿时，一道闪电打垮了我的内心，我恨哥哥的依据根本不存在，我的眼泪疯了，蜂拥而上，满脸的泪水打湿了我的脸颊。为什么，哥哥为什么要离开我，为什么他不告诉我。
妈妈说，哥哥自小都有先天性心脏病，后来病情恶化。他不让我们告诉你，他不想让你担心，他很爱你，他最后一句话就是让我们好好照顾你，不要让你知道他死了...
后来，我也死了，死在回忆中，哥哥的笑脸一直看着我嘟起的小嘴，他很温柔...
一天清晨，阳光照耀在我的脸上，是灰色的，我眼前除了有关哥哥的东西都是灰色的。我现在二十岁了吧，我如孩子一样来到哥哥的房间，他的房间是彩色的幸福，我坐在他常坐的椅子，我认真地看着他，他专注地看着书，他不笑，不语，不悲，只是默默的看着书，那一页他从未翻过，他干净的脸上没有任何表情。一次，我在他的床底找到一个盒子，拍一拍布满的灰尘，打开后发现里面有一个毛绒玩具，用塑料袋包着，是一个男孩，戴着眼镜，他怀里抱着一个女孩，这个女孩嘟起小嘴巴，他们很幸福。在盒子里有张纸：哥哥很喜欢你，我希望你好好活着，我知道你看这个盒子的时候我已经死了，但是我依然守护着你，请不要害怕，没人能够欺负你，还要请记住哥哥永远爱你。纸上写着八年前的日期。
我的眼泪滴湿了那张纸。此时我的眼睛忽然能看到生活中的任何彩色，我摆脱了忧郁症。
后来，我成了大学教授，每当别人问我动力在哪时，我都会告诉他，我哥哥在家等着我！然后就给他看一下那个幸福的毛绒玩具，跟他说那是，哥哥的玩具。

