      　　天生倔强不服输，这是一种鲜明的个性，也是一种不为外物所移、坚如磐石般的力量。这力量的背后，蕴含的，是面对挫折百折不回的信息，是自信人生长空搏水的激情，也是勇于承担大智大勇的胆略。
　　“屡战屡败，屡败屡战”，每一位成功者和不成功者都无不经历这一磨难。还是刘欢那首高亢动人的歌《风雨人生》唱得好：不经风雨怎能见彩虹！从漠然的人生起步，从一加一开始，其实，我读小学的第一本语文课本书里的大小上下、前后左右这八个字，如天上飘来的八个字，（不是五个字，这事不是事。）到现在还没读懂，等读懂的时候，已经步入中老年人了，滚滚红尘，笑看人生，只能这样闹腾啦！年轻的时候，幻想怎样那样，老眼都昏花了，看个手机号，先找的是老花镜，幻想变成了啥都不想了，老的速度如坐高铁去北京天安门看升旗、逛王府井大街、吃东来顺火锅，瞬间，刷，红旗冉冉升起，北京王府井的大街逛到头了，火锅里的菜捞完了，一场病害得差点没了。
　　特别是今年，女儿怡君站到那比我高半头，小怡君甜甜地笑着说：“爸爸，你好像越长越低。祝矮个子爸爸马到成功，马上有钱。”当时，我笑得眼泪都流出来了，只有我知道为什么这样乐，这样的笑开怀，小怡君考试考得比上次进步了一大步，没有什么不比这值得高兴了。讲好了，考好了她的条件是，买一部苹果五手机，答应的事，那是必须的，过大年了，让闺女高兴高兴，狠狠心，买就买吧。老伴把一碗一碗热腾腾的饺子端了一桌子，今年，儿子子愉也长大了，买了一箱子的酒回来，饺子就酒，越喝越有，不知不觉，和儿子小酌了几杯，我开始教育起来他们，老伴说我喝醉了，我“哈哈”大笑，自己都感到笑得椮得慌。
　　笑后，然后，对着孩子、闺女严肃地说：“你们给我听着，什么是大小上下、前后左右呢？大是大人，是你们的长辈，我就是大人，是你们的爸爸，就是你们的长辈；小是小孩，你们是我的孩子，也就是小的意思；上是我的长辈，是你们的爷爷、奶奶、伯伯、婶婶、叔叔、姑姑、姨妈等等，一大溜，七大妗子八大姨，他们都在你们的上面，并且，高高在上，说啥你得听啥，还有你爸的领导，譬如：你们去年春节见的高军涛叔叔就是我的上级，虽然，他在文化广电旅游局是一个办公室的主任，那也是我的上级，我得听他的，因为，那是工作；下就是你们俩，为什么呢？因为，你们是我的孩子，我是你们的爸爸，你的爸爸在你们面前，虽然，很有尊严还有那么一点点的严厉，但是，我在你们高叔叔面前，仍然是下级，下级服从上级，这就是下字。什么是前呢？你们看的体育节目，谁跑第一，那就是前，前是冠军，然后，金牌，升国旗，奏国歌，激动的让你热血，让你沸腾，让你流泪；在电视节目里你们可以看到，在主席台坐的靠前的，都是最高领导和首长；后是你们两个谁考试考到最后一名就是后，别说买苹果手机了，买斤香蕉我老是给人家讨价还价，少点吧老板；再看今天坐的，左是你们的妈妈，右是你们的爸爸，有时候我也坐这边，你的妈妈经常唠唠叨叨不让我喝酒，为这事争吵得死去活来，其实，原因是她不左就右，你妈俺两个本来就是左右不分，不分大小上下、前后左右。等你们长大了才会明白你们读小学一年级的时候学的课文。儿子，妮子，等你们走出大学的校门门槛，才会懂得上小学学的课文是那么的深奥。我的一生已经是六十年代和九百六十万平方公里土地上最艰苦的中国农村土地上刨食了几千年的祖辈们一样，无所作为，一事无成，日出而作日入而息！上对不起父母，下对不起你们，我没有资格去说，我对得起党，对得起人民，这句话是对那些为了解放新中国死去的千千万万的先烈和对社会做出贡献的人们。”我越说越激动。
　　儿子说：“爸爸，你别再喝了。这杯我替你喝。”我把杯子举在手里对着儿子说：“子愉，老爸，今高兴，因为，你长大了，今年过年是你炒的菜，你买的酒，别嫌我啰嗦，这点酒算什么，老子给你干杯！”我真喝大了，抓住机会儿，胡说八道，但，可没横行霸道过。我继续：“你妹妹高二，你明年大四要毕业了，首先，你面对的是挑战自我；其次，是伺机而动；再次，风生水起，选好你的人生目标，为你的人生创业之路，划出一块快亮丽的什么，喝多了，词不达意。
　　我不希望我的孩子、女儿从大学的校门走出来后，在社会上逛荡了两天，对着我们说：‘我本凌云志，却成一龌龊！现在的社会怎么怎么着等等的客观原因’。你要去适应社会，社会不回去适应你。我希望你们不成功得成人，可不是不成功便成仁这句话，不管怎么样，不知道你们怎样对待未来，这是你们自己可以控制的范围，做得好与坏，不是叫爸爸、妈妈、你们的亲人及你们的同学和朋友看的，一切靠你们自己把握。
　　人都得有个道德底线，不能和法律、法规、制度、纪律开玩笑，玩笑开大了，被嘲笑的是自己，谁也顶替不了你，象自己的身上疼痛一样，娘心疼，可也代替不了儿子的痛苦，只有焦急地眼巴巴的瞧着，无可奈何地看着花落花去，一句话，火车不能脱轨，汽车不能超速；飞机不能偏航，风筝不能断线。
　　成功了是你们的鲜艳，浓烈的酒，偶尔喝醉了，成功了，失败了，都无关紧要，要学会从头再来，记住，这是你们的家，过节了，常回家看看，情人节都不说了，你妈不喜欢浪漫，浪漫的日子她说已过，春节得回来看看，给你爷爷、奶奶上上坟。”我抹了一把鼻子对着儿子接着说：“你小子今年酒都不让老爸喝得劲儿，抢着喝，不是替老爸喝，天生的倔强，你啥时候才能服输呢？！”


