      　　那时候他风华正茂，顺应大时代下乡做了知青，她性格温柔，有着当地姑娘特有的灵秀和惠美。在那个火热而黑白的年代里，她为他的内心注入了色彩。他爱她的长相、性格，尤其是那一双修长白嫩的手令他着迷。
　　结束一天的忙碌，他牵着她的手漫步夕阳，无限深情的许下诺言：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。她满脸绯红，颔首滴羞，眼睛里流淌的只有幸福。
　　不久，全国恢复高考。他准备返城参加考试。临行前他拉着她的手，要她一起走，她犹豫再三，最终不顾家人的反对和长辈定下的婚约，毅然地与他同行。只因那一句：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　有了她的照顾，他学习倍加努力，并以高分考入了理工大学。拿到录取通知书的那天，他牵着她的手进了民政局，用履行诺言来感谢这个女子。
　　婚后的生活趋于平淡。他大学毕业参加了工作，整日辛勤，而她做了家庭妇女，帮他打理生活。唯一让她欣慰的，是每天晚饭后，他都会牵着她的手一起散散步。
　　新时代的到来，他不甘于平庸，主动请辞，下海经商。为此夫妻吵了一架，当时她怀有身孕，动了胎气，惹出一场虚惊，但依然没有让他放下实现自我价值的机会。
　　商海拼搏的艰难超过了他的预计，一次次的失败几乎让他丧失信心。女人看着颓废在家的男人心痛不已，用她因操劳而不再美丽的手，抚摸着他的肩膀，没有责骂，没有哭。
　　在她的鼓励和朋友们帮助下，他重新振作展开事业。这一次得道幸运女神眷顾，事业蒸蒸日上，应酬不断，春风得意，而她却早已被生活磨的人老珠黄。
　　随着他日益的冷淡和夜不归宿，她知道离婚是迟早的事，所以她没有任何争吵、哭闹，很平静的在离婚协议上签了名字。
　　很快他再做新郎，娶了一个比自己小很多的女人。就在婚礼当天他收到她寄来的礼物，小女人负气的打开包裹，尖叫声在大厅里回荡，一双血淋淋的手，映入他的眼帘，那手里握着一张被血染的纸条，上面写着：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。


