      　　辰菀忻和杜仲结婚一年了，夫妻恩恩爱爱，日子过得虽然平淡，但也算幸福。
　　这天一家人围在桌前吃饭，谈笑风生。杜仲妈妈夹起一块鸡腿就往菀忻碗里放：“多吃点，吃饱了才有力气生个胖胖娃娃，我和老杜想抱孙子心里憋得慌。”说着用手碰了碰一旁的老杜，嘀咕着：“怎么不出声，让我一个人当罪人。”老杜没说什么，只是象征的笑了笑。
　　菀忻心头怔了怔，手一松，筷子掉了下来，“哦，”她弯下腰去捡筷子，随便应了声，抬起头，满脸发红，她看了看杜仲，杜仲比他的脸还红，简直一猴子屁股。
　　很快大家都忘了这事，几天后的一个傍晚，杜仲与菀忻手挽着手在楼下里转悠，走着走着一个小男孩跑了过来，与杜仲撞了个正着，小男孩摸摸自己的脑袋，转着一双无邪的眼睛盯着杜仲，“叔叔，对不起。”杜仲连忙蹲下来，用宽厚的手摸摸小男孩的头，轻声的说：“痛不痛，叔叔给你吹吹。”说着吹了起来，小男孩摇摇头，转身跑向了小伙伴，看着渐渐模糊的背影，杜仲轻轻叹了口气，尽管很轻，但菀忻却听得清清楚楚，那声叹息像针一样扎了它一下。
　　那晚，屋外刮着大风，门窗嘎吱嘎吱作响，菀忻的心随着风起起伏伏，一夜未眠。第二天，在豪城酒吧里，菀忻大口大口喝着酒，闺蜜马奕看不下去了，抢过菀忻的酒瓶，拍拍她的背，“至于吗？如果他爱你，不能生小孩又怎样？”菀忻左手抢过酒瓶，右手指着马奕，“你懂什么？你又没结婚，你…你…孩子意味着什么？你…你不懂。”说完继续喝酒。马奕也不再劝，自己跟着喝起来。
　　这天，杜仲买了一瓶红酒，一束蓝玫瑰，今天他涨工资了得好好回家庆祝一番。一路哼着小曲，刚走到自家小区门口，便看到一男一女手挽着手有说有笑。男人他认得，是菀忻的初恋男友罗浩楠，女的，他不敢再看下去，手里的玫瑰花一瓣一瓣散落，他的眼睛湿了。
　　他握紧拳头朝着旁边的树挥了过去，任鲜血流了下来。
　　晚上回家后，杜仲什么也没说，菀忻也当什么没发生，洗澡，吃饭，睡觉，那一夜，两个各怀心事的人辗转反侧。
　　第二天，伴随金色的阳光洒在杜仲脸上，他揉了揉眼睛，坐了起来，旁边没人，却躺着莞忻的手机，他笑了笑，笑得那般难看。他拿起手机，上面是一封没有发出去的短信：杜仲，我走了，毕竟夫妻一场，我们好聚好散，如果家人问起，你就实话实说，忘了我，找个好点的女人好好过下半辈子吧。杜仲眼里布满血丝，涌出一滴豆大的眼泪啪的一声打在手机上。
　　转眼六年过去了。幼儿园的铃声一响，一群无忧无虑的天使飞了出来，飞向早早就站在外面守候的父母。菀忻老远的看到了乐乐，脸像即将绽放的向日葵，那般美好。乐乐跑了上来，身后跟着一个小女孩。乐乐拉着小女孩的手：“小小，这是我妈妈。”小小叫了声阿姨，低着头躲在乐乐后面。菀忻拿出给乐乐买的巧克力，“小小，阿姨给你的，你妈妈没来接你吗？”小小接过巧克力，用手指着菀忻后面：“我没有妈妈，我只有爸爸，他来了。”菀忻下意识的转过身，四目相对，她像被强力胶粘住一样不能动弹。小小的爸爸是杜仲，几年了，她一直很自责，看到杜仲，她不知所措。没等她反应过来，杜仲走了过来，很自然的对菀忻笑了笑，一如当年第一次吻她的时候，“这小男孩是浩楠的吧？真可爱。”说着抱起乐乐。
　　菀忻不知怎么开口，乐乐却抢着说道：“叔叔，我没有爸爸，我是妈妈领养的孩子。”
　　“啊？”杜仲一脸的诧异。都这么多年了，菀忻觉得没有必要再隐瞒杜仲了，于是说起了往事：
　　“婚后几个月，我去了医院，医生告诉我我不能怀孕，我本想过一段日子向你坦白，但是你家人和你那么喜欢小孩，我不想让你因为我一辈子没有自己的孩子，所以我离开了你。那天在小区那一幕，是我找浩楠演给你看的，想让你对我死心。你还记得我们的小保险盒吗？我们说过彼此只能有一个秘密，我把一切写在了里面……”菀忻忍不住，转身背着杜仲擦拭着眼泪。乐乐小小尽管不知道菀忻为什么哭起来，也跟着哭了起来。
　　杜仲眼眶湿了，从镜片看去一片汪洋在翻滚，咆哮。他放下乐乐，“乐乐，小小你们就站在这里，我打电话叫奶奶来接你们。”说我拉着菀忻朝家门的方向跑了起来。大街上，菀忻跟在杜仲后面，好久她没有这种心跳加速的感觉了，尽管大热天，两个人的手里全是汗，但却越握越紧。
　　很快到了家门，杜仲带着菀忻进了里屋，取出保险盒。打开后，菀忻惊呆了，里面居然有两张纸条，躺在菀忻下面的是杜仲写的，菀忻拿了起来：
　　“菀忻，原谅我不敢告诉你，我无法生育，让你没办法做母亲，将来你怨我也好，离开我也罢，但我告诉你，我永远爱你。”
　　菀忻早已泣不成声，杜仲走到窗边，手撑在腰间，仰着头。“小小是我领养的，看来我们……”
　　“爸爸，妈妈，”小小乐乐站在门口异口同声，杜仲母亲站在中间，一丝白发被泪水黏在额头边。杜仲菀忻走上前，五个人紧紧的抱在一起。
　　一阵风吹来，吹开窗门，卷走那两张纸条，向天边飞去，它要为他们保守秘密，永远成为不能说的秘密。


