      我叫长卷，上小学一年级，俺家里的人就把我送到离我们五十公里处省城里一所条件比较好的学校念书，属于住校生。家里人真狠。那天夜里，我哭得死去活来，闹着要回家找妈妈，生活老师没办法，那天夜里，爸爸、妈妈还是把我接回了家。记得那天夜里，远处的天边上，老天爷一直又是闪电又是打雷，就是不下雨，闷得人喘不过气来。一声炸雷，老龙爷相似要把我抓走似地，我吓得一下子爬进了妈妈的怀里，不一会儿，天上的雨水象在用一个大木桶倒下来一样下开了。
后来，我慢慢适应了住校生活，无论刮风下雨、冰雪天地，爸爸、妈妈都会开着车早早来学校门口接我。妈妈会常常站在铁林子大门口远远的望着我，一直等我走出学校的大门，轻轻拉住我的手，第一句话就是：
“孩子，妈妈想你了。饿不饿？想吃啥？走，咱吃去。”
很快，我就读到了高中。高中里一个女同学叫米蓝，我喜欢叫她蓝蓝。我们考到了同一所大学。一直相处的不错。
我和蓝蓝的家庭条件是天地之别，她爸是集团公司里的一个董事长，她爸是天上的太阳话，俺爸就是水中的月亮。
毕业了，蓝蓝很快被安排了政府部门工作，我呢，一直在家待业。吃吃喝喝，睡睡，起来看看电视，玩玩电脑。好的工作找不到，赖的工作不想做。到了第二年年开头，大正月，老爸一天喝多了酒，醉醺醺的回到了家，对我发起飙来，他说兔子急了也会咬人，我还没出声，不知为什么，老爸扇扇子似地朝住我的脸扇了好几巴掌，妈妈想阻拦，也被扇了一巴掌。就这样，我出走了。也算是被撵出了家门。
在外面，我会每天给妈妈通个电话，报个平安。没钱了，妈妈还如同我上大学一样，每月朝我的卡上打600块钱的生活费，其它，生活用品除外，虽然，家里并不富裕，可他们是把我当成富人家的孩子养我长大的。我说要办事，妈妈问都没问我要干什么，一下子朝我的卡上打了一万元。
　　老子讲，自知者明，自胜者强。
爹说：文凭是铜牌，人脉是银牌，能力是金牌，思惟才是王牌。是呀，我们的企业家在这方面还有很多的功课要做，合于道、应于势，成于形，仍是一个很久远的话题，就像蓝蓝她爸，而这一代企业家的表率作用，对中国企业的未来将影响弥远。
我找到了蓝蓝帮忙，爸爸说的人脉，也许就是蓝蓝，我很快在她爸的集团公司报到上班了。
找到工作的喜讯，我第一要告诉的人，就是我的妈妈。妈妈，在电话的那头哭了。我劝说着妈妈，我也哭了。
在电话里嘱托妈妈，上班这件事，不要告诉爸爸。恨他。一辈子都别想让我搭理他。
我在公司里住下了，妈妈自己常来省城看我，总是带点好吃的过来，问这问那，还是把我当成孩子。
　　我在公司里紧张的工作着。
“资源有限，发掘无限，与时俱进，创新每天”，这就是米蓝她爸倡导的公司企业精神；“务精务实，至高至远”，有了这样的理想和信念，米蓝她爸走向成功是必然的！
　　我知道自我超越就是突破极限的自我实现。人生有很多极限，人生又有很多未知“目的地”。年轻气盛的我，我一定要要实现自我超越，要达到并超过极限。我觉得超越自我的实现，就是要像登山运动、举重运动员那样，一次次向生命的极限迈进，登上珠穆朗玛峰是每个登高者的奢望，举出世界新的高度，并能像蚂蚁一样超过自己体重的一倍二倍或数倍，那是多么高的奢望啊！那又是一种怎样的境界。力拔山兮，气盖世。一个人把目标定的很大，他的视野才会更宽广。我在登自己的珠穆朗玛峰。
　　其实自我超越就是以理清对我们真心向往的事为起点，我们在为自己的最高愿望而活着的同时，不断弄清与加深我们的个人远景，集中我们的力量，发展耐性，坚持、坚持、再坚持，通过激发保持“创造性张力”，克服“情绪性压力”，从而平衡愿望与现实间的差距，客观看待现实的一种学习修炼。这话说起来简单做起来却不那么容易。话是人人都能说却不是人人都能做到。说得多做得少，这可能就是同样的起点有人成功了，有人在路上，有人却失败了。
　　生命不止，学习不止。成长体现了自我实现、自我超越。“二十弱冠，三十而立”，这八年，迎来人生的一次大的巨变，这种变化既内在，也深刻，人生不但要定目标。还要为这目标而奋斗。
　　我自己认为生命的意义就在于体验生命的过程。古语说：“世事洞明皆学问，人情练达即文章”。不经历风雨，怎么见彩虹。我就是这样勇于面对现实，乐于沟通，勇于挑战，诚恳合作，唤起大家的自我积极性，促使团队团结而又紧张、严肃而又活泼，充满生机与活力，享受成功的快乐。用梦想用激情去创造，激情成就梦想。燃烧激情要创自己的实业。到这时，行至路途，已明确地的认识到想要完成自己远大的目标——只有通过力量与坚韧这两个途径。这里的力量需要高昂的激情、士气，坚韧需要不断挑战自我，需要百米冲刺的速度向前创新，最终才能达到目标。
什么人都可以沟通，我就是不给俺爹沟通，气他不死！我气您老人家，气得您也得有点激情。
　　有激情一切皆有可能。激情就是对待工作、问题的热情，是积极向上的态度，是做好一切事情的催化剂，人一旦没有了激情，就如同一滩死水。但现实中，对一些人来说，具备展示自己的足够空间，有良好的成长发展环境，有高效率的工作氛围，自身素质也不缺乏，但总是看他如霜打的茄子——焉不溜溜，没有一点活力。造成这种没有激情的主要原因不在外界，而在于自身，在于没有超越自我。不过，爹年轻时，也是从不让自己堕落成一个没有激情的人，他总认为“天行健君子以自强不息？”
　　激情是动态的，它既是天生的，也是可以创造的。锐意创新、团结拼搏、积极进取是激情的表现形式之一。一个人的工作士气不仅仅来自他对工作的兴趣，还涉及到很多复杂的心理问题，如他对工作的投入以及在遇到问题时，他能够感受到的来自集体的统一与凝聚力。
　　我特像俺爸的个性，他就是这样一个充满激情的山里汉子,他的身上有种强烈的干事、做事欲望，和他一起工作的同事谈起俺爸都说这人满劲。这就是我们所说的激情。俺爸总是燃烧激情，利用激情，发挥激情，热爱激情。
　　有人可能会说我是普通人，这辈子只会平平淡淡，这是事实，可俺爸却总认为既然我们来到这个世上，我们就要奋斗，在满足衣食住行等基本生存条件的同时，精神世界的追求信仰激情是不可缺少的，那是更有意义的事，激情在其中的作用就是阳光和空气。透过外力我们可以激发激情，但重要的在于我们自己，在于我们是否能超越自我创造激情，在于我们对生活工作的专注热爱，在于我们的激情投入。爹，认为只要有燃烧激情的岁月你才会有春的播种、夏的施肥、秋的收获、冬的思想。
　　尽管生活的道路上充满了坎坷与曲折，但我们的日常生活不能没有激情。无论你身处逆境，还是经济贫困或工作不顺，你只要有坚强的意志，迎接严峻的挑战，这样的人生才是充实而有意义的。激情使我们对生活始终保持自信与乐观。
　　爹，就是这样一个对自己生活充满热情，并且能够唤起别人生活热情的人。他就是不气馁，始终面对生活迎着笑。他总说我们要微笑着面对这个世界，当你总是微笑时你就会发现世界也始终以微笑回报我们。激情与学历、经验没有直接联系，有了激情才会有责任心，有了责任心，他才会对老人孝道，不孝道的人，就如行尸走肉。就会走与众不同的歧途。让我们把刚出生时对世界的激情——“哇”的一声吼，最纯真最朴素最有活力的激情运用到我们的工作生活学习中，冲破自我设定的藩篱，挑战自我，挑战极限，实现辉煌人生！
我去年从一个分公司的经理，破格提拔为总公司的常务副总经理。
我和蓝蓝确定了恋爱关系。蓝蓝开始学起了刺绣，她刺绣的第一副作品，一共十四个字：
千米长卷任潇洒，万米蓝图我自画！
长卷，米蓝。嘿嘿，这才叫爱情，甜蜜蜜的，我笑得多甜蜜。
我的专职司机有病请假了，近段，因装修房子的事，常常一个人开车出去。可发生了一件很奇怪的事情。我发现我的车只要停在地下停车场的车位上，就会有一个人偷偷给我擦车，并且，擦得干干净净。我讨厌这样为了工作不择手段达到自己目的的人。我回到办公室，通知了保卫科科长和人事部部长，把那个给我擦车的人调到最远最艰苦的地方，我倒要看看这个人到底是块好钢还是糊不上墙的烂泥巴。
人事部部长小刘来到我的办公室：
“魏总。”
“记住下次叫我加一个副字！”我说。
“魏副总，咋叫着这么别扭。那个老头是蓝姐找我安排他到总公司上班的，蓝姐再三嘱托我这件事不让告诉您，要照顾好这个老头，工资多少都可以。擦车这件事，我说了那老头几句，咱公司是靠业绩给工资挂钩的，提拔你吧，你也这么老了，奇怪，我说那老头，那老头不但不生气，他说他这就走，哪都不去，老了，该回家了，还出来打什么工，他这就放心了。对了，那老头也姓魏，不会是您家的亲戚吧！我把您要调走他这件事已经告诉了蓝姐，蓝姐叫你在办公室等她，电话里显得很焦急。”说着说着，蓝蓝推开办公室的门走了进来，急急忙忙地说：
“你呀！不长脑子，我看你这次是真的把咱爸给得罪了！还不快走，去车站追呀！”
瞬间，我什么都明白了。蓝蓝用心良苦呀！
“等等，咱得先回家，把前几天给咱爸买的照相机给带上。他想了一辈子了，总舍不得买，说太贵了，不知说了多少次，等我念完了大学他再买。”我说着说着，泪流满面，比第一次被送到学校那天夜里泪流流得还伤心。
“别拿了，等追回来再说！”蓝蓝催租似地。
“我也去。”刘部长跟着瞎掺合。



