      　　小张，IT男一枚，身高175，长相也不赖。按理说，个人条件不差的小张找个对象应该不是难事。可眼瞅着三十马上要出头，小张却仍然和淘宝网一起过着光棍节。虽然节过得有点揪心，但平日里，小张倒也不觉得有什么。每天下完班回到家，捧着个电脑或手机，上上网，玩玩游戏，日子过得也还算自在。再说了，虽然羡慕人家出双入对，但在小张他们那种男士居多的公司里，剩男多了去了，也就不觉得自己有多另类。
　　可光棍节一过，年底也快了。旧时年底叫年关，那是因为到了年底，讨债的多，债主逼上门的滋味不好受。可对于剩男剩女们来说，现在的年底也算得上是年关了。为啥？还不是家里老爸老妈催婚催得急呗。这不，现在的小张就是头比身子大。这快到过年了，乡下老妈的电话可来了好几通，说的不外乎是些个“隔壁家和你同龄的二娃子，儿子都能打酱油了，你呀，先别说让我抱上孙子，可怎么着也得年底带个女朋友回来让老爹老妈瞧瞧呀。”之类的话。往几年糊弄糊弄也就过去了。可是今年老妈下了最后通牒，说是要再找不到女朋友，年后就别去外头了，先到村里物色一姑娘，把终身大事解决了再说。虽说老妈说的是气话，可是一想到家里那些三大姑，八大婆们喋喋不休的说教，还有数不完的相亲，小张就头疼得很。这世上，四条腿的蛤蟆好找，两条腿的大姑娘家却不是说找就能找到的。小张绰实苦恼不已。
　　思来想去，小张想，找个真女朋友这事一时半会成不了，要不先找个假的回去搪塞了再说。可是谁愿意帮这个忙呀？小张认识的女孩也不多。要说同学吧，工作之后就鲜少联系。而公司的那几个女同事，要不就是已经结婚了的，要是未婚的，来不了几天，就会被公司的男同事们冠以某某女朋友的称号。现在就算是找个假的，也得是个姑娘不是，总不能把一哥们往家领。咋办才好呢？下班后，小张一边抱着个手机看新闻，一边想着这事。还别说，年底了，网上关于剩男剩女的新闻还真多。大多讲的也是小张一样的苦恼。看到这，小张突然想：网上说，除了剩男不是还有好多剩女吗？她们中不也有好些人被催着婚吗？我在网上发个帖，就说谁愿意陪我去家里见父母，我也可以陪她见她父母去，这样两人都把苦恼解决了，岂不是一举两得？
　　说干就干，小张先拟好帖子，写好后把它发在同城网里。还别说，到了第二天，就有人给小张的QQ留了言。小张马上就给对方回了话，并且加了对方为好友，然后约好晚上QQ详聊。下班后吃过晚饭，小张打开电脑，果然发现对方的头像亮着。互相打过招呼后，小张便开始自我介绍，为了表示自己的诚意，发了自己的照片，并且也说了老家和工作单位。虽听说网上会有骗子，不要轻易暴露自己的真实信息，但是此刻的小张也顾不了那么多了。可没想到，对方一听了小张的自我介绍，连说巧啦，为什么巧啦？原来姑娘叫小惠，是一名幼儿园老师。巧的是，小惠的老家和小张在同一个县城。更巧的还有，小惠工作的幼儿园就在小张的公司旁边不远，隔的不过一条街。小惠今年27岁，按说小惠这年龄在这大城市里，也还不算啥。可是到了乡下就不得了，结婚结得早的，儿子都能上小学了。要是到了27岁这样的年纪，还没嫁出去，在乡下就得被称为“老姑娘”了。小惠这些天也正为怎么回老家交代而犯愁呢？没想到无意间看到了小张的帖子，就抱着试试看的心理联系了下。
　　既然是老乡，而且确实看小张挺实诚的，小惠也把她的照片发了过来。照片上的小惠清清秀秀的，个子也不矮，虽谈不上有多漂亮，但是看上去挺舒服。小张心想，这样的姑娘咋也被剩下了呢？不过一想到自己的情况，便也理解了。都知道幼儿园里大多是女老师，小惠她们能见着的男士恐怕除了学生娃爸爸就没什么其他人了。接下来俩人说好了，年底先一起回小惠家，完了之后再一起回小张家。至于留在谁家里过年的事到时能推掉就推掉，估摸着家里的爸爸妈妈们见着了人就会很高兴，也就不会太过勉强。反正人领回去了，啥事都好说。为了保险起见，俩人决定见一面，多了解一下对方，毕竟到时露馅可不好受。既然俩人工作单位离得近，就定了周末在附近的公园见面。
　　虽说只是扮假男友，也不能给人家留下坏印象不是。所以见面那天，小张也还是把自己给好好地收拾了下。小张人本来就不差，收拾了下也还是颇有几分帅气。到了公园，因为彼此都发过照片，俩人很快就认出了对方。小惠本人比照片里头要漂亮些，看的出，她也是稍稍打扮了下才来的。俩人本来在QQ里头聊得颇为熟悉了，再说俩人都觉得对方挺真诚的，所以见了面，也不拘谨。没多久就聊开了。后来还一起吃了午饭才各自回家。
　　很快就到年底了，这期间，俩人一直都没有中断联系，偶尔还见个面什么的。通过这些天的接触，小张对小惠很有好感。俩人按事先约定好的，先一起回了小惠家，小惠的爸妈虽嘴上没有说什么，但是看得出，他们很满意。接下来俩人又一起去了小张家，小张的爸妈见了小惠后笑得合不拢嘴，直夸小张的媳妇找得不错。完了之后，小惠就找了个理由要回家，虽然老俩口很想挽留，但也还是没有勉强。毕竟人都见着了，也不怕跑了不是。小张虽然心虚得很，可毕竟耳根子清静了，也就随他们去了。送走小惠之后，小张心理空落落的。通过这些天的相处，他已经有点喜欢小惠了。可是毕竟只是假扮人家的男友，谁知人家小惠心里怎么想呢？
　　虽说耳根子清静了，但是小张的这个年过得并不快乐。他心里想着小惠，却又不敢开口。好几次拿起手机，想想又放下。过完年后，回到公司，小张也有些心不在焉了。终于有一天，小张实在忍不住，就拿起手机鼓气勇气问小惠愿不愿意做他真正的女朋友。没想到小惠停了下就答应了。原来，通过前些日子的相处，小惠也喜欢上了小张，只是碍于女孩子的矜持，所以只敢藏在心里，不敢说出来。现在小张一表白，她哪会不答应。
　　俩人很快就恋爱了。而且不止他们，在小惠和小张的共同牵线搭桥下，小张的好几个同事哥们和小惠的同事们也谈起了恋爱。很快包括小张他们在内一共好几对都到了谈婚论嫁的地步。最后他们决定，干脆就办一个集体婚礼，时间就定在光棍节。在光棍节里脱光，把这揪心的光棍节变成结婚纪念日！
　　新婚之夜，小张搂着媳妇儿聊天。“小惠你说，咱俩隔得那么近，咋以前我没认识到你呢？”
　　小惠笑而不答。
　　其实小张心里早有答案啦。现在的年轻人，每天除了上班，就是抱着手机、电脑上网玩游戏，不被剩下才怪呢。完了又庆幸：幸亏自己想了这么一招，要不，也不知要剩到何时啦。


