      　　洁白的雪静静地铺满大地，狂风卷起的雪花打在麦子的身上，寒冷的感觉使她的身体轻轻地颤抖，她的双臂下意识地紧抱着自己的身体。脚下传来“咯吱，咯吱”的声音。
　　突然她停住了脚步，眼睛睁得老大。在这清冷肃穆的墓碑前方，竟然看到了她再熟悉不过的身影，她急忙追过去，可那身影一闪便消失了。她的眼泪夺眶而出，扑通一声跪倒在地上，把手和脸埋在雪里。嘴里喃喃地说：“阿林是你吗？为什么你不肯出来见我，不管你是人是鬼，我不怕的……”她的声音哽咽了。
　　在她的身后，阿林用他微微颤抖的手指想要抚摸她的脊背。可那手指穿透了她的身体。他一脸的悲伤，只能眼睁睁地看着麦子痛苦地折磨着自己。他多想让麦子知道他并没有背叛他们的誓言，他一刻都不曾离开过她。可是不管他怎么喊怎么叫，她都听不见，此刻阿林才深刻体会到什么是人鬼殊途。
　　趴在雪地里的麦子，缓缓地抬起了头。她的手里不知道什么时候多出了一把刀，她的眼神绝望地看着自己的手腕。阿林急了，不顾一切地向麦子身上撞去，也许是他集中精力的关系，这一撞竟然把麦子手上的刀撞掉了。麦子楞了，猛地站起来大声地喊着，“阿林我知道是你，你出来好不好。我好想你，我真的好想你……”大滴的泪水滚落下来。
　　深夜，小俊趴在被窝里看鬼故事，正看到最后几页的关键地方，紧张扣人心弦的情节令他欲罢不能。
　　“咚……”正好在午夜钟声的时候，小俊看完这篇鬼故事。他揉揉酸胀的眼睛，感觉尿急起身去洗手间，走出房间门，一拐弯，小俊看到有个影子飘在空中。透着月光，他分明看到是一个人。他心里一惊，缓缓抬头。天啊，竟然是自己死去的好友——阿林。只见他脸色煞白，双脚离地飘在空中。小俊被眼前的一幕吓呆了，竟站在原地一动不动，眼睛直直地盯着阿林。半晌，他才好象意识到什么，嘴里默默念叨着：“兄弟，人鬼殊途，你可别缠着我呀！我可没有做过对不起你的事……”说着他情不自禁地叫出声来，背后和头上冒出的冷汗直往下滴。
　　这时他听见阿林凄凉地说：“拜托……照顾麦子，我放心不下，我放心不下……”
　　那凄凉的声音使得小俊浑身一震，忽地一下坐了起来。他看了一眼手里紧握着的鬼故事，心想刚才难道只是一个梦？这一夜小俊再也没有睡着，一闭上眼睛就能感觉到阿林就在她的附近，就这样他整整坐了一夜。一双眼睛熬的血红，第二天早上他照镜子时，被自己的样子吓了一跳。
　　整整一天，小俊都在无精打采中度过的。工作中连连出错，老是感觉阿林就在他的身边。开会时老总连叫了他几声，他竟一声也没听见。老总气得火冒三丈。身边的同事一看事不好，赶紧踢了他一脚，他才回过神来问“怎么了？”
　　老总用力的一拍桌子说：“小俊，你这是什么态度？像丢了魂似的。这个月的奖金你别想拿了……”
　　散会后小俊垂头丧气地回到了办公室，打开电脑，正要打文件的时候，电脑突然不动了，他按了重启键，电脑的屏幕瞬间黑了，就在这时电脑上忽然显示出一行白字“拜托……照顾麦子，我放心不下，我放心不下……”
　　小俊猛地站起来，感觉浑身的汗毛直竖，嘴里不停的念叨着：“拜托，别……别再缠着我……”
　　这时电脑上又出现了一行白字，“小俊，别怕，我没有恶意，我只是不放心麦子，我知道你对麦子一直有好感，请你照顾她好吗？”
　　小俊恐怖地看着四周，在心里说：“好好，只要你不缠着我，我什么都答应你。”
　　电脑重新启动开了，本来关的好好的门轻轻一响。小俊顿时感觉屋内那股阴寒的压迫感消失了，他暗暗地松了一口气。
　　风又一次落到了麦子的脸上，比起刚才干涩了许多。她苍白的脸上滚落着剔透的泪珠，一只温柔的手擦去她脸上的泪痕。她抬头叫着阿林，却看见了小俊，她想要挣脱，小俊的手紧紧地抓住她的手说“我知道你很难过，我也和你一样，可是他已经走了，你不能老是活在痛苦中。”“不……不……阿林没有死，我能感觉到他就在我的身旁。”说完麦子激动地甩开小俊的手，转身抱住冷硬的墓碑……
　　小俊的眼圈红了，冲着风雪大喊“你看看，你让我怎么代替你，她的心里只有一个你。”
　　风声在空旷田野里发出呜咽地声音，阿林痛苦地蹲在麦子的身边说：“麦子，别这样折磨自己，你知道我看了多心痛吗？人鬼殊途，你这样我怎么放心离去，可如果我再继续留在阳间，我的灵魂会灰飞烟灭的。”
　　“阿林是你吗？真的是你吗？”麦子站起来，泪水仿佛溃堤一般倾泻而下。“我……答应你我会好好的，不要再惦记我了，你……走吧！”
　　寒风在麦子的身体瑟瑟发抖，小俊轻轻地把她拥在怀里，这一次麦子没有挣脱，只是无声地哭泣着。
　　“我该走了，小俊照顾好麦子。”阿林幽幽地低语着，心底有着说不出的不舍。
　　“我会的兄弟，你……走好……！”小俊轻轻地摆着手，眼中含着泪水。
　　多年以后，麦子和小俊带着他们的孩子，拿着一束白菊花放在阿林的墓碑上。等他们转身离去的时候，墓碑上阿林的照片笑着流下了一滴心酸的眼泪。


