      　　李四是个普通的工薪阶层，公司销售员，一米七的个头，不算帅，但也不丑，算是网络流行的“屌丝”一族，没豪宅，也没豪车，当然也没有高收入。这样的“屌丝”偏偏就是自视条件高，要找个像范冰冰一样的白富美。
　　如何才能吊个白富美呢？每当李四工作闲下来得时候，就上网查资料，看视频，可谓招招必看啊。首先，李四先锁定白富美。李美是公司的执行总经理，身高一米七，人如其名，就是个大美人，有车有房，年收入50万，符合白富美的条件。锁定目标后，李四开始拟定追女计划，发誓在两个月内追到李美。
　　李四开始实行第一目标，要好好包装自己，提升美人的关注度。李四开始逛品牌西装店，咬牙花了一年的工资买了两套名牌西装，买名牌手表，名牌皮鞋。呵，还别说，一包装，李四俨然成了个高富帅了。李四得意地看着镜中帅气的自己，心里呵呵想，李美，你逃不出我的手掌心！第二天，李四到公司上班，果然成了大家关注的焦点，李四心里乐开了花。李四守在电梯口，等李美，玩偶遇。不一会，李美来上班了，李四赶紧假装等电梯，李美竟然真的注意到了李四，她上下打量了李四。“李总好！”李四抓紧机会和李美打招呼。“恩。”李美回应了一声就进电梯了，李四也跟着进去。“你是那个部门的？”李美竟主动问起李四，李四受宠若惊，赶忙回答：“我是销售部门的李四。”“哦。”李美不再言语。李四心里乐开了花，这可是个好的开始啊。
　　回到办公司，李四坐在凳子想入非非，照这样的速度，一个月就可以把李美追到手了吧。“李四，执行总裁李总找你。”公司的同事小罗叫道。“李总找我？”李四欣喜若狂，赶紧整理了衣服，就奔向李美的办公室去了。到了李美的办公室，李美客气地请李四坐下。“李四，今天穿得很帅啊！”李美盯着李四说道。“哦，还行……”还没等李四说完，李美突然劈头盖脸地说道：“你这是去上班呢，还是去相亲啊？你看你上个月的业绩，做得那么低，你不想办法多做业绩，整天耍酷，你是不是想早点走人啊？……”李四顿时羞得满脸通红，灰溜溜地走出办公室。
　　看来，耍帅这一招行不通了，得实行下一招了。自古美女爱英雄，看来想博得美人光帅是不行的，还得有真本事。李四暗下决心，一定要努力做业绩，做出成绩让李美刮目相看。李四开始努力起来，查顾客资料，每天早出晚归，一遍又一遍地给顾客打电话，在李四的努力下，一笔笔订单来了，李四成了公司的销售冠军。公司的表彰会上，公司让李四上台讲话，李四在台上讲道：“我取得今天的成绩，要感谢我们的执行总裁李总，是她让我知道，男人要学会承担，一定要有所成就……”台下的李美欣赏地微笑点头。
　　这是良好的开始，李四依然努力地工作着，但他依然没有放弃对李美的追求。李美经常在刚上班时就会收到一束美丽的玫瑰花，而这是李四送的。一次李美生病住院，李美的家人都不在身边，李四便每天抽空给李美做营养餐，坚持到李美出院那天。而那一天起，李四和李美就成了朋友，每天下班后就一起去吃饭，唱歌。李四有些飘飘然，差不多了吧，再坚持下去，李美就是自己的女朋友了吧。这样过了一个月，李四觉得时机成熟了，想向李美表白心意，而李美也不约而同地约了李四。李四觉得这是默契吧，心中高兴极了。他俩约在平时去的果汁餐厅，两人对坐在凳子上。“你找我什么事？你先说吧.”李美开口说道。“我…..你先说吧，女士优先。”李四有些紧张。“恩，好吧。我要去美国和我男朋友结婚了。祝福我吧。”李美看起来很开心。“什么，你有男朋友了？而且还要结婚了？我怎么不知道啊。”李四很惊讶，“恩，对啊，我和我男朋友是异地恋，他现在在美国开了家大公司，他叫我去当老板娘，嘿嘿…..明天就去美国了，今天是来和你道别的，对了，你现在可以说找我什么事了。”李美说道。“我……哦，没事，恭喜啊。”李四语塞了。
　　第二天，李美就去了美国，而李四伤心极了，竟病倒住院了。李四在住院期间，公司小罗每天都给他送来营养餐，李四很是感动。一晃，到了情人节，李四身体好转些了。李四呆看病床，诶，又要一个人过情人节了。“李先生，这是送你的玫瑰花。”一束漂亮的玫瑰花送到了李四的手上。“哦？我的？是谁送的？”李四惊喜但也感到疑惑，“哦，是一位漂亮的美女一大早来我们店订的，玫瑰花里面还有神秘礼物，祝你情人节快乐！”说完，送花工就走了。李四查看玫瑰花里面，是一本精致的小日记。李四打开日记，一段文字出现在李四眼前：李四，其实我喜欢你很久了，你工作努力，乐于助人，我喜欢你的外形，喜欢你的一切，如果你接受我，今晚七点，医院的花园见。小罗。翻开日记的第二页，李四一张张工作照，微博说说被精心排在日记本中，原来小罗一直在暗中观察自己！
　　小罗，身高一米五五，长得还可以，属于工薪一族。李四想到这些日子小罗的照顾，顿时一股暖流涌上心头，平时在公司里，小罗就热心帮助自己，自己平时怎么就没注意呢？算了，白富美也好，女屌丝也好，有什么比找到懂自己爱自己的女人好呢？想到这些，李四回到家梳洗打扮，又到花店订了一大束玫瑰花。晚上七点，李四准时赴约，小罗早已在原地等候，小罗显然也精心打扮过，一头长卷发，高跟鞋，靓丽的连衣裙，精致的妆容，把小罗衬得格外性感迷人，李四得意地微笑，一把上前抱住了小罗……


