      　　自己吃了假药，变长了一只小老鼠，看到了许多鲜为人知的秘密，这些秘密，人们想看却看不到，想知道，却不知道——题记
　　离开了三优奶粉厂，我有一种说不出来的快感，害人害己，这是规律，谁也改变不了，无论厂长怎样狡辩，根子有多硬，我相信也一定会受到法律的制裁。
　　我继续往前走，看看天色已近黄昏，也难分东南西北。
　　来到一个村庄里，我又饥又渴，很想吃点儿东西，喝点儿水。看到有个人骑着自行车急匆匆的迎面走来，我一看是我们村的二牛。
　　“天这么晚了，他来这里干什么，我跟着他看看，也许他能带我回家。”想到这里，我悄悄的跟在他后面，只见他走进了一家商店，我借着路灯抬起头一看，看到门上挂着一块牌匾，上面写着“蜂蜜专卖点。”
　　“我父亲眼睛不好，医生说他是飞蚊症，如果不及时治疗，有可能转为白内障，医生告诉我父亲，说蜂蜜和紫菜，浸水喝，能治疗飞蚊症眼，我还没有来得及给父亲买，就因为吃了假药，变成了一只小老鼠，等我变回了人形，我首先给父亲买蜂蜜和紫菜，医治好父亲的眼睛，别的地方的蜂蜜不敢去买，假的很多，这是专卖店，不可能卖假的，我进去看看，到时候来这里买。”想到这里，我趁着夜色，悄悄地溜进了专卖店。
　　“掌柜的，买一瓶蜂蜜。”二牛站在柜台前，对掌柜的说。
　　掌柜的是一位中年妇女，一个眼睛眯缝着，一只眼睛睁得滚圆，看到二牛，笑眯眯地说：“好来，我们店里的蜂蜜，货真价实，有春天的槐花蜜，有秋天的菊花蜜，夏天的荷花蜜，品种齐全，请问你要什么？”
　　二牛说：“我要槐花蜜，买一瓶。”
　　女掌柜的递过来一瓶槐花蜜，二牛拿在手里看了看问：“多少钱一瓶？”
　　女掌柜的说：“四十元一瓶。”
　　二牛看了看女掌柜的说：“怎么这么贵？别的地方才二十元一瓶。”
　　女掌柜的笑了笑说：“省钱买瘸驴，不算有眼神，我们这里货真价实，假一赔十，你尽管放心，别的地方的吗，我不敢说，是不是真的，那还不一定。”
　　二牛听了，拿出一百元，交给了女掌柜的，女掌柜的接钱在手，迎着灯光看了看，然后放进抽屉里面，又给二牛找回六十元，二牛拿起来走出了商店。
　　“二牛，等等我，带我回家？”我大声喊，跟在二牛身后，二牛哪里听得见，骑上自行车飞快的跑了，我看了看远去的二牛，一下子沮丧的趴在了地上。
　　我在奶粉加工厂，吃了变质的奶粉，又都吐了出来，肚子里空空的，肚皮紧贴着后脊梁，浑身上下，像散了架子一样，一点儿力气也没有。
　　“现在首先要先吃饱再说，再回蜂蜜专卖店，在那里好好的享受享受，吃着也放心。”想到这里，我站起来，又返回了蜂蜜专卖店。
　　来到商店门前，看到商店已经关门大吉，这可难不倒我，我沿着下水道，钻了进去。
　　来到里面，只见那位一只眼的女掌柜的，坐在那里，一位中年男子正在和她说话：“孩子他妈，咱们的蜂蜜不多了，今天晚上，咱们再加工几箱蜂蜜。”
　　女掌柜的说：“我正想告诉你，最近买的很多，今天晚上咱么多弄几箱。”
　　中年男子说：“好，走，咱们现在就去。”说着站起来，就要往里走，我仔细一看，禁不住笑了，原来男的也是一只眼，男的左眼瞎了，女的是右眼瞎了，男左女右，还挺对称的，两个人一块儿走路，女的看左边，男的看右边，还不和一个人一样，真是珠联璧合呀。”越想，我就越想笑。
　　这时，女的站起来，跟着男的走了出去。
　　“只知道蜂蜜很甜，怎样加工，我还真没有见过，今天我要见识见识，以后我变回人后，也开个蜂蜜加工厂，方便群众。”想到这里，我也悄悄的跟在他们后面。
　　这是两间房子，墙边上靠着一趟货架，上面摆着许许多多的空着的大口瓶子，有几个细脖瓶子，放在最上面的架口上。
　　旁边放着一个煤气罐，还有一口较大的铝锅，旁边有个水缸，里面盛着满满的一缸清水。
　　“商店虽小，这防火抓的还挺紧呢。”我心里想。，转念又一想，“这可能是他们的伙房，一定有好吃的东西，我先搜索搜索再说。”
　　我悄悄地沿着墙根看了看，没有一点儿可吃的东西。
　　那男主人点燃了了煤气灶，在铝锅里倒上了大半锅水，朝着女的说：“孩子他妈，你去拿白糖来。”
　　女主人走了出去，一会儿端着一脸盆白糖走了进来，只见那位男主人接过来，倒在了大铝锅里面。
　　“这是干什么，烧这么多糖水干啥？”我心里犯了疑惑。
　　“孩子他妈，把明矾递给我。”男的说。
　　女的从家扣上拿起一个瓶子递给了男的，那男的打开盖子，就往铝锅里面倒。
　　“烧白糖水，放明矾干啥？这里面可有毒素，喝了会中毒的。”我心里犯着疑惑。
　　一会儿，锅里的水开了，那男主人拿起一把勺子，不停的搅拌起来。
　　过了很长时间，男的说：“给我拿过酱油来。”
　　女主人拿起酱油瓶子递给了男主人，男主人打开瓶盖，倒在了铝锅里面一些，又在不停的搅拌起来。
　　“他们这是唱的哪出，又是白糖，有是酱油，怎么咸的甜的都往里面放，他们不是说加工蜂蜜么，怎么烧起白糖水来了。”我心里更疑惑了。
　　又过了一会儿，男主人把铝锅端下来，从最上面的架口上，拿下一个小口瓶子，打开盖子，小心翼翼的往铝锅里到了几滴，接着又在不停的搅拌。
　　借着电灯的光茫，我清楚地看到瓶子商标上写着“蜂蜜精”三个字。
　　男主人不停的搅拌了一会儿，笑着对女主人说：“好了，蜂蜜做成了，再等一会儿，凉了以后就可以装瓶子了。”
　　“天哪，这就是蜂蜜，那有半点儿蜂蜜的影子！”我大吃一惊。
　　他们两个坐下来，男的拿着那瓶蜂蜜精笑着对女的说：“加工蜂蜜，关键的关键，就是这蜂蜜精，等会儿凉了，你看一看，尝一尝，比一比，保管你分不出那是真的，那是假的。”
　　女的说：“不可能吧，假的就是假的，哪能到了乱真的程度。”
　　“不信，等会儿你就知道了。”男的说完，又把那瓶蜂蜜精放在最上面的架口上。
　　女的问：“你从哪里买来的？又是跟谁学的？”
　　男的诡秘地一笑说：“是我托熟人买来了这十瓶蜂蜜精，这一年来，只用了一瓶，至于制作方法，可是要保密的，这可是商业秘密。”
　　女的笑了笑说：“对我还保密呀，带要会，跟着师傅睡，我都和你睡了这么多年了，对我还保密。”
　　男的笑着说：“万一你有了外心，跟着别人跑了，岂不抢了我的生意。”
　　女的说：“胡说啥，我跟谁跑了，都半截老婆子了，哪有那份闲心。”
　　男的说：“俗话说，黎明觉，半路妻，仰着脚子清炖鸡，你这半截老婆子，找个男的那还不是，快刀切豆腐——快着呢。”
　　女的说：“你呀，别拿小人之心，度君子之腹，恐怕是你有这个心吧。”
　　男的笑了笑说：“我有那个贼心，可没有那个贼胆，再说，天底下我到哪里去找你这样的人呀，咱们可是天生的一对，地设的一双啊。”
　　“这对狗男女，打情骂俏，专干这害人的勾当，真是天生一对。”我骂了一句。
　　这时，那男的说：“孩子他妈，拿过瓶子来，咱们装瓶。”
　　那女的从架口上拿过来几个大口瓶子，又拿起一个漏斗，看了看，漏斗上面黑呼呼的，上面有数千只蚂蚁，那女的在架口上磕打了磕打，用嘴吹了吹，递给了男的。
　　那男的把漏斗放在瓶子上，用勺子一下一下的往漏斗里面倒，一直把大口瓶子倒满了，才递给那个女的。
　　女的接过来，盖好盖子，又拿起一踏商标，拿出一张，用浆糊贴在上边。
　　我一看，这些商标，各式各样，什么槐花蜜，菊花蜜等等。真可谓品种齐全。
　　我简直看傻了眼，真没有想到这蜂蜜专卖店里，就是个造假的黑窝
　　那男的拿起一瓶，递到女的手里，笑着说：“你卖蜂蜜也有不少年头了，你看看，像不像假的。”
　　那女的拿起瓶子，放在鼻子上闻了闻，又晃了晃，然后伸出一个指头，在瓶子里蘸了一下，放在嘴里砸吧砸吧，笑着说：“这哪里是假的，纯粹就是正宗的蜂蜜。”
　　男的说：“这么一瓶，价值还不到五元钱，咱们卖三十到五十，一瓶就纯赚三四十元。”
　　女的听了笑着说：“咱们再过几年，就到城市里买座楼房，咱们也买辆宝马，我也坐在上面兜兜风，这辈子，值了。”
　　男的说：“好，咱们家里的家具，一点儿也不要了，都换成新的，电视换个大的，壁画式的，电冰箱也换了。”他又看了看妻子，笑着说，“连你也换了。”
　　妻子听了，猛地站起来说：“都说男人有钱就变坏，你真敢这样，我就把你给骟了，再把你做的这些事情全都说出去，看你还敢不敢。”
　　男的笑着说：“和你闹着玩的，怎么当真了。”
　　女的站起来说：“以后这样的玩笑，不准你和我说。”
　　男的说：“好好好，听你的，我的好太太，不说，不说。”
　　他们装完后，天也半夜了，男的站起来说：“好吧，今天也不早了，咱们休息。”说完，两个人关掉了电灯，走了出去。
　　“他妈的，这两个独眼鬼，竟然是造假的祖宗，什么正宗，什么专卖店，全他妈的是假的，还是到别处去吧。”我说完，转身要走，转念一想，，“不行，便宜了这两个混蛋。”
　　想到这里，我沿着墙边，爬到货架上边，伸出两只前爪，用足了力气，把一瓶蜂蜜精推了下来，只听得“啪”的一声，掉到地上摔的粉碎。
　　我又撅起屁股，往后一蹲，又一瓶蜂蜜精摔在地上，来了个百花齐放。
　　我连推带蹬，转眼工夫那几瓶蜂蜜精都被我弄在了地上，摔得粉碎，房子里散发出一阵蜂蜜的香味。
　　我听到有脚步声朝这里走来，我跳下货架，钻进鼠洞里，往外看着。
　　只见那男的拿着手电走进来，然后打开电灯看到以后，着急地说：“这这这这……，这是怎么回事呀？我的本钱呀，以后我怎么还加工蜂蜜呀。”
　　我看了偷偷的笑了笑，转过身离开了。


