      　　我有一个同父异母的哥哥，两个弟弟，还有一个妹妹。在兄弟当中，我是三天一小病，十天一大病，或许是上帝有意惩罚我，将他们的病全让给了我。虽然我爱生病，但是我爱干活，懂事、听话，深得奶奶、父亲的疼爱，特别是奶奶，只要是有客人来我家，带给奶奶好吃的东西，奶奶总是偷偷地给点我。
　　不到三岁的我就担负起照料大弟弟的重任，六岁时就背着小弟去找娘喂奶，快九岁时，妹妹降生了，我又得照看妹妹，还得替代父母亲做三顿饭。
　　我年满九岁时，大哥在大队民办小学混了七年，没能考上大桥中心小学，回家挣工分，这上学的机会自然给了我，谁知去民办小学报名时，老师要我等半年，因为他要教二至四年级的课，如果收下我，没有办法教四个年级的课。我苦苦哀求老师给我一套课本，请他的学生教我，老师才勉强同意收下我。
　　我上学了，奶奶自愿代我照看妹妹，每天清早赶羊上山，下午放学去山上找羊回家，我每天就像一台不知疲倦的机器在不停地工作，可是我得不到母亲的爱，因为我爱生病，一生病，奶奶就逼着我的父亲给我治病，治病就得花钱，花钱就像割我娘身上的肉一样疼痛。
　　第二学期开学快一个月了，父亲好容易凑足上学的钱，我才上学报到。谁知老师要我留级，如果不留级，让我等一年再上学，我没有同意，执意要升级，老师只好出题要我考试，双科及格可以升级。结果我升级了，我还是请学生教我。
　　上学的第三天上午，快放学时，我的大弟弟来到学校，找我回家，我没有同意，说是快放学了。谁知他说是娘要我赶快回家。
　　我刚进家门，奶奶将我拉到她的身边，焦急地说：“你今天偷家里的钱没有？如果偷了，你说出来，奶奶给你垫上。”
　　“奶奶，我没有偷家里的钱。我娘把钱看得比命还重要，我如果偷钱，不就是偷娘的命吗？”
　　奶奶听了我的话，急忙吩咐我的大弟弟快去找我的父亲，让他赶快赶回家救人，耽误了时间他会后悔一辈子的。弟弟一听，急忙跑出了门。我急忙我问奶奶：“奶奶，您叫我的弟弟喊我的父亲回家救谁呀？”
　　奶奶紧紧地抱住我说：“愿上帝保佑你躲过这一劫难。你放心，奶奶肯定会保护你的。”
　　我一听奶奶的话，心里一紧，问道：“谁要我的命？”，
　　“是我！谁叫你偷走了家里的五元钱！”我的娘走进门时说道。
　　“我没有偷家里的钱。”我急忙解释。
　　我娘来到奶奶的身前，伸出双手，就像饿虎扑食似的，从奶奶的怀中将我抢了过去，夹在腰间，我娘是全村公认的女汉子，人高马大，能挑一百五十多斤的担子，我的奶奶毕竟是七十多岁的人，哪是我的娘的对手，奶奶摔倒了。
　　“我问过家里的其他人，都说没有拿钱，我昨天晚上将钱放入蚊帐的布袋中，这钱必定是你偷去交了学费。”我娘丢下我的奶奶不管，一边说，一边将我夹到房间，将房门上好栓。随后从口袋里掏出一根细麻绳，往我的脖子上缠绕，一边缠绕，一边说：“你今天要是不承认偷走家里的钱，我就勒死你，算我白养了你九年。”
　　就在娘往我的脖子上缠绕麻绳时，我用一双小手护住自己的脖子，结果双手也被捆住了，我含泪哭求道：“娘，我真的没有偷家里的钱，您勒死了我，没有人放羊，没有人给家里担水、做饭，只要您放我一条生路，我会拼命挣钱还给你您的。”
　　“你不承认，留着你，将来必定去偷别人的东西，抓去坐牢，我怕丢不起这个面子，为了将来不受气，现在就让你死省心，你早死早托生。”一边说一边使劲用力拉紧绳子。
　　就在绳子在我的脖子上勒紧时，我的奶奶，还有我的小弟在房门外拼命地撞房门，小弟弟哭着说：“娘，您就放过哥哥吧，我相信哥哥不会偷钱的。”
　　“你放过我的乖孙子吧，丢的五元钱我赔给你，你不能为了丢了五元钱，要杀死无辜的儿子。”
　　“你们求我没用，留下偷了钱不承认的儿子，不能让他将来去害别人的钱财。”
　　“我真的没有偷钱，要我承认偷钱办不到！”
　　“你还在强辩，我要勒死你！”我感觉到双手的手腕勒得钻心地疼疼，呼吸也越来越困难……
　　房门外的奶奶和我的弟弟拼命撞门，门被撞得哐当响。
　　就在我吐不出气时，房门轴被撞断了，“啪！”一声，门向我的娘后背砸去，被这突然起来的一砸，我的娘松手了，奶奶闯来了进来，这时我的父亲也随之闯来进来，父亲一边动手解开我的脖子上的绳子，一边生气地责问道：“你为什么要对孩子下这样的毒手，你不配做娘。”
　　“他今天偷了家里的五块钱，一定是拿去交了学费，他死不承认，我不勒死他，留着何用？”
　　“给他交学费是我向队长借的你可以去问他。蚊帐口袋里的钱钱确实不是他偷的，是我今天早晨拿出借给了三叔，你可以去问他，他向我借钱去买小猪。我拿钱时，你不在家，你也没有问过我，为了五元钱，就该要孩子的命？就随便勒死你的儿子？”
　　父亲很快解开了我的脖子上的绳子，奶奶见到我的双手腕勒进了深深沟痕，流着眼泪说：“心太毒了，难道儿子就值五块钱？”奶奶边说，边向我的双手吹气。
　　“你如果骗我，我不会放过你爷儿俩的。我现在就去找你说的两个人。”
　　“乖孙子，你知道你娘为什么会对你下如此的毒手吗？”
　　“她平时对我就不顺眼，我想一定是见我生病，花钱治病，心疼，她想借理由弄死我，以后就不用为我花钱了。这没用办法，谁叫我爱生病了？”
　　奶奶转身问我的父亲：“你真的拿走家里的五元钱借给了你的三叔？”父亲点了一下头。
　　不一会儿，我娘回来了，说：“今天我如果勒死了你心疼的儿子，是你的罪过。你为什么不告诉我？”
　　父亲说：“钱是人挣来的，人死了怎能挣钱？在你的眼里只有钱，没用人性，我告诉你，人是无价的，你不要为孩子花钱治病就特别的心疼，难道你不知道他最懂事，最勤劳，最聪明的孩子？”
　　奶奶说：“我是快入黄土的人，你不要疼恨我的乖孙子爱生病。我问你，你喜欢生病吗？我告诉你：他将来是位有孝心，有责任心，聪明、勤劳，善良的人。”
　　我娘并没有为自己过错感到羞愧，反而振振有词地说什么是为了教育我？弄得奶奶和父亲哭笑不得。


