      　　刑警队的队长原来由一位副局长兼任，当初的考虑是刑警队任务重，是为加强刑警队的领导。可是兼任的副局长，提出不再兼任了。局党组书记局长梁长青听后，马上明白了，因为刑警队活儿多，他这个副局长实际上就是个刑警队长了，是有点不妥，所以同意他不再兼任，并经党组会议研究决定，在现任的副队长里提拔。
　　刑警队现有两名副队长，选哪一个呢，局党组会议上，除书记梁长青外，四名党组成员的意见是2比2。梁长青也清楚，两名副队工作都不错，确实难分伯仲。这种情况下，不用说他是书记，是个委员，只要不弃权，表个态，就是3比2了，就可决定了。可是这样，被否的两个副局就会有意见，而更大的问题，是不利于刑警队的工作。提拔的一个当然高兴，而没提拔的一个就会不高兴，正副职之间的工作配合就可能出现不默契，留下后患。
　　梁长青没有表态，要大家再考虑考虑，下次会议再议。会后，他对两个人选，又反反复复地分析考虑，可还决定不了，不过最后，他想出了一个“考试”提拔的办法，是骡子是马赛场上见分销。
　　下次会议上，在说正题之前，他说，我给夫人买的结婚钻戒给人调包了，其他人听了都一愣。他又说，不过我已经知道是谁干得了。“谁呀？”有的问了一句。梁长青没说，但他接着又说，我想拿这个事当个“考题”对李涛张浩考一考，谁答对了就提谁。李涛张浩就是刑警队的两位副队长。其他成员也觉得是个办法。
　　他又从包里拿出一个“密封件”说，答案就这里边，你们几位现在也不要看，但是都要在上边，加上你们自己的密封条。大家都照做了，然后就锁进了机要室的保险柜里。这就是说，这个答案，必须5个人启封才能看到。
　　接下来，由主管副局找到李涛张浩，给他们下达了任务，说局长夫人价值3万多元的钻戒给人以几百元的赝品调包了，要他们在5天之内找到。还明确地说，这个活儿就能决定你们俩谁来任队长，有什么招数，就看你们自己了。还说谁也不能带助手，单打独斗。5天找不到，局里就另安排人找，但队长的位子你们也别想了。
　　李涛张浩听了，还能怎么样，用老百姓说的话说，就叫“攥着拳头拉屎”吧，俩人都使上劲了。程序都懂，先找当事人了解被调包的情况，确定侦查范围侦查目标。两个人不敢怠慢，马上行动，找到了局长夫人了解情况。
　　局长夫人是一家企业高管，有不菲的薪水，一个3万的戒指，对她来说算不了什么，但那是她的结婚戒指，而且局长听说她丢了结婚戒指很不高兴，她丢不起，要他们一定给找到。李涛张浩俩人又让她说了钻戒给人调包前后时间，去的地方，见到的人，都做了些什么。局长夫人脑子很清晰，有问就答，之后，俩人都确定了范围目标。范围不大，目标也不多，时间又很近，觉得小事一件，根本不需要5天。
　　接下来就是侦查了，而情况跟他们的感觉大不一样，一天没有进展，两天没有进展，3天还没进展……
　　5天的时间到了，谁都没有找到。这5天，俩人加起来睡觉的时间，也没超过10多个小时。看看俩人的模样儿，眼珠儿发红，眼窝儿老深，小脸儿都削了一圈儿……
　　梁长青可不管他们这些，时间一到，就叫他们过来汇报，副局们也都在。李涛张浩垂头丧气地来到后，主管副局就问他们找到没有，李涛摇摇头失望地说没有。可张浩说：“找到了”大家听了都一愣，又问他在哪儿找到的？张浩说：“在局长手里。”
　　大家更愣了！
　　局长梁长青没愣，哦了一声，叫张浩说说。
　　张浩就说，从夫人那里，看到她很着急，还听她说，局长知道后很不高兴，我知道她说的都是实话，东西确实给人调包了。刚我还在想，我们没找到东西，局长一定很不高兴。可我一进屋子，见局长很淡定，特别是眼神上并没有生气的光，我就觉得有点奇怪，再一想，我明白了，两个结论，一是局长已经找到了东西，就拿在手里；二是局长设局考我们，所以，戒指应该在局长手里。
　　梁长青赞许地点了点头，让人从保险柜里拿出密封，解封后，大家没看到里边有戒指，但看到了一张小纸条，上边写着仨字“我调包。”
　　这个调包，梁长青并没有让夫人知道，怕她“演不好戏”所以李涛张浩2人并没在她哪儿看出破绽，没完成任务，只恨自己无能。
　　当天晚上，局长就把戒指给了夫人，夫人一看找到了，挺高兴。可一听是局长做的局，一下就涨气了，差点没把他轰出来。
　　第二天，局里就下了文，张浩任刑警队队长。
　　张浩胜出，有三点，一是他比李涛观察问题更细微，二是他不放松最后一刻，三是他能走去死角看问题。这三条也是做刑侦工作最需要的。


