      　　困难时期，父亲的办法很多，除了在家后面的空地上种菜外，还在夜间外出抓鱼，改善家里的生活。
　　我家住的地方是城乡交接处，离家不远就是农村，那一块块稻田，那一片片菜地，那一条条的小溪，真是青山绿水,稻谷飘香。在我印象记忆深处，跟父亲夜间外出抓鱼是多么惬意，多么有成就感。在出去之前，父亲准备好必备的工具，装鱼的鱼篓，夹黄鳝鱼鳅的鱼钳。这种鱼钳和火钳类似，区别在于鱼钳前端带齿，合起来则是一个紧密的圆，再滑腻的动物都不能挣脱。有了鱼篓和鱼钳还不够，还要准备照鱼的明火。电筒看起来是不错的选择，但真正专业的捉鱼人是不用电筒的，因为电筒要么不太亮，脚底下的田鸡和泥块都分不清；要么太亮，像探照灯一样扫来扫去．再懒散的家伙也提早开溜了。最佳的选择是松明火，松明火烈焰熊熊，却不容易引起小动物的警觉。父亲通常是用擦过机器后的油棉纱代替松油烛，父亲是厂里的车工，用这种东西是举手之劳，油棉纱用油浸透放在用铁丝编的火篮里。有了油棉纱，还要准备火篮。火篮是由铁丝缠绕而成，吊在一个细长的木柄上。准备好这些家什，便可以出发了。
　　夜色朦胧，暑气未消时，我与父亲来到田野，父亲走在前面，背着鱼篓，拎着鱼钳，举着火篮，趟进禾田，田水正没脚背，很是舒服。我则跟在身后，背着背包和水壶亦步亦趋。说是抓鱼．其实跟鱼一点关系都没有，主要是抓田鸡、泥鳅和黄鳝。抓田鸡的方法很简单，未下田之际，先听声音。田鸡的叫声很大很响，不像青蛙呱呱地叫，而是咣咣有声，像是在吼。听音辨位，而后蹑足而行，其间它会惊觉，于是悄无声息。但你无需迟疑，按先前认定的方位坚定地走过去，很快你会发现体型超大的田鸡正趴在那里等你，轻轻一拎，便进了鱼篓。运气好的话，还会碰到一雄一雌的田鸡叠在一块，那你就是双丰收了。当然，有时到了预想地点却不见田鸡。且莫慌，吹熄火，站在那儿凝神片刻，田鸡的呜叫会再次响起。有时你会惊讶地发现，它被你踩在脚底的淤泥里了．
　　而黄鳝和泥鳅就狡猾得多了。这也难怪，田鸡为的是约会，不见不散是它们的宗旨；而泥鳅和黄鳝出来只是透个气．凉快凉快，犯不着冒险。黄鳝好钳点，只要在视线范围内．一钳下去，断无挣脱的可能。唯一要铭记的是，渔火之下，切勿把同样体型的水蛇夹进鱼篓。虽说水蛇无毒，但添堵却是必然。抓泥鳅是个技术活，下钳子必须快、准、狠，因为你动的同时，泥鳅也发现了你。它扬一扬尾，钻进稀泥里，任你火眼金睛也难寻踪迹。而且钳泥鳅还需讲究技巧，要照着泥鳅小小均脑袋夹去，你一夹，泥鳅往前一窜，正好可以夹住泥鳅软弱均腰身。若你以它的腰身或尾巴为目标下手的话，它十有八九会溜掉。
　　提着火篮的父亲迈步向前，未及燃尽的机油噗嗤噗嗤掉进水里，随后我迅速地把带子里的油棉纱取出，续进火篮里。就这样，边钳鱼边续油棉纱边前行。夜色渐渐浓稠，带子里油棉纱一点点少下去，鱼篓里的战利品却在慢慢多起来。深颈短口的鱼篓若没有盖子的话，那些战利品会全部爬走。看看带子里的油棉纱即将告罄，父亲与我对视一眼，便涉水上岸．踏上归路。
　　回家的路上，父亲在前面开路，身边的蛇唰唰唰从脚边溜过，我看见父亲拿着棍子把一条不肯让路的有毒红蝮蛇掀开。鸡叫了，我们回到了家里。妈和弟弟们被惊醒，他们起来兴奋地把头钻进鱼篓里去看，看着里面游走的泥鳅、攀壁的黄鳝抑或老实巴交的田鸡“夫妇”在那里扑腾，不禁跷起指头，大加夸赞。而晚归的父子俩，笑吟吟，显得那么愉悦和满足。
　　

