      　　我的太爷爷从来不相信世间有鬼，是因为他从来没有听过鬼说话，没见过鬼的身影，有时听别人讲鬼的故事时，免不了说上一句：“如果有人抓到鬼，我才相信世间有鬼。”
　　太爷爷胆子非常大，不相信世间有鬼，所以他经常给他人守尸。有的亲人死去后，为了让最亲的人看上一眼，才能入棺，否则视为大逆不道。
　　守尸，本应是亲人干的事，因为当地流传着这样一个故事：如果哪家死了人，正好碰上屋顶上空的白鹤，地面上的白公鸡同时发出叫声，还有白猫跳到死者身上，这时死尸就会复活，起床不管抓住什么东西，绝不松手，就立即倒地再死一次，活人要想拿走死尸手中的东西，只有砍掉死者的手。因此，方圆十几里的有些人家怕自己的亲人守遗体出事，出钱就请我的太爷爷去守尸。
　　虽然我的太爷爷胆子大，家里人为了他的安全，特请铁匠师傅打造了一把大刀，作为防身之用，说是尸体复活，起来抓人时，就将大刀扔向死尸，好让死尸抱住大刀，不会去抱人了。
　　有一次，离我家不远的一单门独户的孤寡老人死了，他的女儿嫁给了外地，一时无法回家，晚上看守死尸的活，亲戚、家户的人都不愿守尸，家族负责人就将看守死尸的重任交给了我的太爷爷。
　　天黑之前，太爷爷手拿大刀走进死人的家门，帮忙的人见我的太爷爷来了，有一人问道：“晚上。你一个人守尸怕吗？”
　　“有什么可怕的？就算有鬼，死尸和鬼怕我手中的大刀。你们放心地回家去吧。”
　　死者的远房侄子吩咐：将死者的房间的窗户上好栓，再在房门口放一凉床，好让守尸人晚间有地方休息，三间房子里都得点上灯。
　　深夜来临了，太爷爷就睡在死者的房门口的凉床上，脚朝着房门口，大刀就放在身边的木凳子上。
　　不一会儿，三间屋子里的灯一下子全灭了，随着一阵阴冷的风吹到太爷爷的身上，随后听到存放死尸的房间里有走动的脚步声，还有迷迷糊糊的说话声音。这时太爷爷拿起刀朝木凳面狠狠地拍了几下，说：“你们别来捣乱，我的手里有刀。不信的话，来试试我手中的刀吧。”
　　霎时间，屋内没有说话声，太爷爷起身，为了安全，手里拿着大刀，走进存放死尸的房间，划火柴时，将大刀夹在腋窝间，于是将灯点着，随后走了出处。
　　谁知灯亮了一会儿，突然间又熄灭了，放死尸的房间里又有说话声。
　　太爷爷又将大刀在凳面上狠狠地一边拍打，一边警告说：“如果真的是鬼来讨钱，来得也太早了，道士没有来，没有人烧纸钱，哪来的钱，快走吧，别再这儿胡闹。”
　　拍刀的声音一停，里屋又有说话声。太爷爷只好一个劲儿地拍着大刀。
　　过了一会儿，太爷爷感觉到自己躺着的凉床离开了地面，急忙拿起大刀，放在身边。哪知这凉床就像吊在在空中，像荡秋千一样左右摇晃，人感觉很舒服。太爷爷没有用大刀拍打凉床的床边，要好好地享受一下这荡秋千带来的快乐，忽然从口中冒出一句：“好舒服呀！”
　　谁知“好舒服呀！”的话刚出口，突然听到“让你好好地舒服舒服。”凉床不再摆动，而是旋转起来了，刚开始，太爷爷没有感觉到不舒服。到后来，凉床旋转的速度越来越快，人快受不了，太爷爷生气地吼道：“别这样！”
　　这一喊真奏效，凉床不再旋转，而改变了运动方式，凉床慢慢地向上抖动，太爷爷的整个身子随着“拍！拍！拍……”的声音拍打着凉床的床面。抖动的速度也是越来越快，太爷爷发怒了：“你们快给我停下！我的背部受不了。”
　　太爷爷又听到：“换种方式，让这人舒服舒服。”凉床的床尾突然翘起来，太爷爷急忙用双手抓住凉床的边沿，大刀死死地夹在腋下，不然脑袋朝下会滑到地面上。等到床尾高高翘起时，凉床头向下落，太爷爷的身子成倒立状，随之凉床头高高翘起，凉床尾一刹那间落下来，太爷爷就立着身子。随后随着凉床的一头翘起，另一头落下，太爷爷一会儿倒立在，一会儿直立在凉床上，幸亏他的双手死死地抓住凉床的边沿，才使人没有滑到地面上。
　　太爷爷做梦没有想到自己替他人守尸不下百来次，从来没有发生今晚这种离奇的事。心想：如果再这样弄下去，说不定自己真要滑到地面上摔伤。他只好哀求道：“你们放手！放我回家，只要你们不弄走床上的尸体，想咋样就咋样，我以后不再给他人守尸了。”
　　凉床真的停在地面上，说道：“我说话算数，保证从今以后不再为他人守尸，等我将三间屋子里的灯点亮，就走出这屋子。”
　　三间屋子的灯都点亮了。太爷爷走出屋子将大门上好了锁，回家去了。
　　第二天一大早，太爷爷就起床去看尸体是否还在。当他走进屋子，来到停放尸体的房间，瞧见尸体仍在床上，这才放心。
　　当主事人领着前来帮忙的人进屋后，太爷爷才放心的回家，临走时说了一句：“昨晚鬼闹得我一晚无法睡，我发誓：从今以后，我再不给他人守尸了。”


