      　　有一家做豆腐干的老字号很有名，老板王祥年事已高，想在两个儿子当中选一个做为继承人。可两个儿子互不相让，谁也不服谁，都想接管家族生意。
　　王祥很犯难，于是让两个儿子先后去店里卖豆腐干，想试试他们各自的能力。
　　首先去的是大儿子，他一副笑脸，对待顾客非常热情，可是他收钱时马马虎虎，看见熟人便半卖半送。虽然每天来光顾的客人不少，可是收入并没见涨。
　　王祥又让二儿子去店里，二儿子和他大哥性情正好相反。他不喜欢言笑，来顾客爱买不买他也不招呼，不管是不是熟客价钱一分不让。几天下来，客人少了不少，但是收入并没见降。
　　王祥更犯难了，两个儿子都有优点和缺点，要怎么选择哪？
　　几天下来他茶不思饭不想地为这事犯愁，可是一时之间并没有想出什么好办法。
　　一天，他出门办事，途中他路过一家茶社。一个伙计笑脸盈盈地接待了他，让他感觉如进家门。可结账的时候，他发现收钱的伙计分文不让，一点不讲情面。他问茶社老板：“你的生意也不是很忙，为啥请了两个伙计，如果只请一个伙计还能节省一些工钱。”
　　茶社老板说：“这样是能节省，可是你看他们一个太热情好说话，一句好话下去钱都可以不要了，让他自己看店我怎么能放心。你再看收款的那个伙计，黑脸黑面，谁的情面也不讲，收钱分文不差。如果让他自己看店顾客还不都被他得罪跑了。而他们在一起看店，相互的优点正好补充了对方的缺点，我便可以安心的做自己的事情了。”
　　王祥听完顿时恍然大悟，回家后，他让两个儿子一起继承家业，由大儿子负责接待客人，二儿子负责账务。两人职位不分伯仲，分工合作，从此他们家的生意蒸蒸日上。


