      公元前202年9月，汉王刘邦命大将军韩信为汉军统帅，率汉军50多万围逼项羽，把项羽的楚军围得是里三层外三层，水泄不通。项羽汉军来势凶猛，看自己腹背受敌，将士越来越少，粮食也越来越缺，干脆退兵于垓下安营扎寨。
项羽退垓下安营扎寨，垓下地势险要，易守难攻，项羽退而固守，汉军也不敢冒然进犯，双方一时僵持。
“碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。”原本很美的九月垓下秋色，今年处处令人心中感到忧伤。
楚汉双方僵持不下，汉王刘邦心中十分焦虑，眼看进入寒冬，这五十多万大军，又可如何过冬，想来思去，还是觉得尽快结束战斗。
尽快结束战斗，说着容易，可做着难，要想一举战败楚霸王项羽，那可不是一件容易的事，汉王刘邦反复的琢磨着，项羽何许人也？
项羽力能扛鼎，才气过人。曾记得：秦二世元年陈胜、吴广反秦，他随即独霸张楚。那年九月，项羽与项梁杀会稽守通，举吴中兵反秦。项梁自立为会稽守，项羽为裨将。陈胜牺牲后，其部将召平矫令拜项梁为楚王上柱国。第二年三月，项梁率部渡江，东阳令史陈婴率义军来归，渡淮候英布、蒲将军又以兵相属，刹那间，拥兵力六七万人。
项梁率义军大破秦军于东阿、定陶，项羽和自己攻占城阳，略地至雍丘。不久，项梁被秦将章邯乘隙袭破，项梁阵亡，项羽、和自己退保彭城。
章邯又渡河北上击赵，与秦将王离、涉间军进围巨鹿。楚怀王命宋义为上将军，项羽为次将，率兵救赵。项羽以宋义与齐密谋反楚为名，袭杀宋义，宋义惨死。
宋义死，怀王即命项羽为上将军，统率全军救赵，项羽亲自率全军渡河，破釜沉舟，进击秦军，经多次激战，楚兵大破秦军。楚军救赵，诸侯军皆坐观虎斗，战事结束，，诸侯将领谒见项羽，都膝行而前，莫敢仰视，无不听从项羽指挥。
救赵之后，项羽在污水上又连连大破秦军，秦将章邯那时候何等之勇猛，将广兵多，又机智善战，却最终招降。然项羽怕秦降卒不服，将秦军章邯降卒20万全部坑杀，何等之惨状！也可见项羽之心狠手辣！

　　项羽进关中，依恃手中40万大军，企图消灭自己，独霸天下，要不是有子房机智多谋自己也许命归黄泉。
灭秦后，项羽杀秦将，灭秦祖，分地封王，真可是霸气冲天，又亏张良、萧何献计虽然沦落汉中，但也算逃出虎口。
汉王刘邦想着项羽的往事，也不免回忆起自己那些可怕的一幕一幕，虽然惊险，但都逢凶化吉。他也反反复复的琢磨着自己之所以能够逢凶化吉，多亏自己文有张良、萧何，武有韩信、曹参、樊哙等一帮好兄弟。
现在项羽虽然被我汉军团团包围于垓下，但虎威依然存在，垓下地势险要，易守难攻，我虽然箭在弦上，又能将他奈何？我若贸然进击，必遭困兽之斗，后果，依然难料。不妨在和这帮兄弟再议议，常言道：三人行必有我师！于是，他便速传张良、萧何、韩信到营帐中商量。
快很三位丞相到齐。汉王道：“三位丞相！十面埋伏阵的成效的确让人赞叹，收效非小，韩信将军为国一统可算是立下汗马功劳啊！当然，也与张良、萧何两位丞相计谋之功劳、筹措军饷粮草之功劳分不开，各位丞相之功劳将铭记史册，传千秋万代！然项羽未灭，江山难定，各位一定心急如焚！”
萧何道：“现在项羽固守垓下，垓下有险峰屏障，固如堡垒，我军硬攻必然损失惨重。眼下已接近寒冬，我几十万大军，日消耗粮草几万担，长久抗战对我军十分不利！最好的办法是迅速决战，败项羽于垓下？”
汉王刘邦道：“谁有良策？”于是，四人陷于沉默之中。
片刻，韩信说道：“攻心术！”
汉王不明白。问道：“何谓攻心术？”
韩信道：“攻心，以涣散对敌方军心，使其消极而不战，消弱其斗志而疲惫，乱其军心，丧其斗志，失其斗力，
张良道：“高亦！”
汉王看张良夸赞，心中虽然没有明白，但也只好装出一副赞同的脸色道：“那就有劳二位丞相尽快运作！”于是，汉军各营传令道：“将士吃好喝足，大唱楚歌，迎接灭楚胜利。”
一时间，垓下的山谷间，平原上歌声嘹亮：
九月秋凉兮,四野飞霜,日月征战兮,终归刘邦。
白发老母兮，盼断肝肠，妻子何堪兮，独守空房。
弟兄想见兮，跺足拭掌，姐妹思念兮雨泪千行。
故交好友兮，登门看望，窗兄窗弟兮，问短问长。
一旦交兵兮，枪尖而亡，骨肉为泥兮，同战沙场。
何不思故兮，各奔家乡，居家团圆兮，永得安康。　
九月深秋兮四野飞霜，天高水涸兮寒雁悲伤。最苦戍边兮日夜彷徨，披甲持戟兮孤立沙岗。离家十年兮父母生别，妻子何堪兮独宿空床？白发倚门兮望穿秋水，稚子忆念兮泪断肝肠，家有余田兮谁裹蒿粮，魂魄悠悠兮往之所以，壮士寥寥兮付之荒唐。汉王有德兮降军不杀，指日擒羽兮玉石俱伤。我歌岂诞兮天谴告汝，汝知其命兮勿为渺。　　
话说项羽军营，这天夜里，虞姬夜巡，听见四处楚歌，忙进帐唤醒项羽大王一同出帐细听，项羽大王听到了楚歌，不由惊道：“敌军中多是楚人，定是刘邦已得楚地，孤无退路，大势去矣！哎!我项羽先前之所以能取胜，是因为各路英雄各自为战，孤家可以消灭一处，再占一处。如今各路人马让那刘邦小儿聚集在一齐，合力来攻我，可就难胜了！你我现在困于垓下，兵少粮尽，万不能守。孤决心再与那贼子交战，此番胜败难定，妃子啊，看此情形，今天就是你我分别之日了。”
虞姬听此言，早已泣不成声，二人相互搀扶着走出帐外。帐外漆黑一团，冷飕飕的深秋之夜，凄凉的风呼啸着，卷杂着杂草碎叶，漫天飞舞，冷飕飕的星光在天空中眨巴着无精打采的眼睛，偶尔从天空中，还传来几只乌骓的哀鸣，乌鸦远去了，然远远近近油然而起：九月秋凉兮,四野飞霜,日月征战兮,终归刘邦。白发老母兮，盼断肝肠，妻子何堪兮，独守空房。弟兄想见兮，跺足拭掌，姐妹思念兮，雨泪千行。故交好友兮，登门看望，窗兄窗弟兮，问短问长。一旦交兵兮，枪尖而亡，骨肉为泥兮，同战沙场。何不思故兮，各奔家乡，居家团圆兮，永得安康。
项羽望着这凄凉的夜空，听着心烦的歌谣，不由得一阵阵忧伤，爱抚着伴随自己出生人死的座骑，不仅泪流满面。
夜虽然黑，然虞姬仿佛感到项王的忧伤，劝慰道：“垓下之地高岗绝岩，易守难攻，只要我们按兵不动，候得机会，再图谋也还不迟。”然后把项羽劝进帐中。
霸王项羽和妻子虞姬二人进了帐内，霸王取出酒来，面对坐于条几，想以酒解闷，于是，你一杯，我一杯的喝了起来。几杯酒下肚，项羽不仅慷慨悲歌：咳!想俺项羽呼!力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！
虞姬跟随项羽多年，从没见过丈夫如此深切悲凉的歌声，自知与丈夫团聚时日不多了，便手持宝剑，边舞边歌道：“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑，嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐!”
霸王项羽佟夫人虞姬正饮酒消愁，忽然探马飞报：“大军压境，汉军分四路围攻。”
霸王项羽听报，立即披甲出帐，刚走出营帐，正欲跨马，探马又报：“四面楚歌，将士俱已散尽。”项羽情知大势去矣!便催促爱妃虞姬道：“随我杀出重围！”
话语刚落，虞子期便冲了过来道：“大王快！末将保护大王突围。”
情形十分危机，虞姬暗想，霸王若带自己突围，定然难以脱身，于是，镇静地叮嘱丈夫霸王道：“此番出兵，倘有不利，且退往江东，再图后举，望大王自己多多保重。”话毕，一个猛扎，陈霸王项羽不防备抽出项羽腰上佩剑，自刎身死。


