      　　古城是个风水宝地，这是任人皆知的事情，彭祖曾受封于此，霸王曾定都于斯。这儿是汉高祖刘邦的故里，这儿是南朝主刘裕的家乡。这里曾出生过李煜、马可、李可染等大师级的人物，这里曾云集过白居易、皇普冉、卢纶、曾巩、苏轼、文天祥、陈师道、萨都剌、等大批文人墨客。古黄之水曾经此处又掉头东去入海。古运之渠至此北上再一路奔腾进京。五省通衢，八方际会。玉龙山欲腾空而起，金凤山似振翅高飞。这里，西风残照汉家陵阙，落霞烟笼楚宫遗踪。可就是这样一个物华天宝，人杰地灵的风水宝地，自古龙争虎斗不断，千年兵家争抢不休。不仅如此，就连一些江湖术士，风水先生也盯上了它，不是将风水之脉赶而灭之，就是将宝象之地围而破去。就这样，这里的青山绿水多次蒙羞，这里的名山胜境几经罹难。真不知它们招谁惹谁了。
　　相传洪武六年，军师刘伯温途径古城。观其天相地脉，山水风物，有祥云缭绕，紫气升腾。知此处日精月华久聚，星运斗瑞长集，他日必出大贵之人。古人说。拿人钱财为人消灾。自己乃当朝一品宰相，既在朝廷为官吃皇粮拿俸禄，就得为其江山万代安稳着想，为其社稷千秋大业操劳。有机会一定要设法将此地风水破去，否则，日久必留后患。
　　回朝后，瞅准机会，伯温将此事奏明皇上。洪武帝不听则已，一听爱卿如此说，哪还能沉住气。当即命其再度返程，势必要将那地儿的风水灵气化掉，祸患之根除尽。且这事宜早不宜迟，宜速不易缓。须尽快地将此先兆扼杀于摇篮之中，掐死在萌芽状态，绝不能等闲视之，让它形成气候。
　　圣上有命，伯温怎敢懈怠。散朝之后，命家人简单地收拾一下，就带着皇上的亲授和尚方宝剑与几位贴身护卫出了京都，上官道，快马加鞭星夜往古城赶去。
　　好马熟路，昼夜兼程。一日，来到了古城门外。守城官兵见来者气势非同凡响，哪里还敢多问。立马城门洞开，恭立相迎。守城头目先行带路，一行人马径直奔府衙而来。
　　吴知府听说有朝廷大员前来，不敢怠慢，也早早恭立在府衙门外。迎上堂，参拜完毕，伯温就将来意向知府说起。他隐去了实情，只假托皇上念此地人民治水有功，特命在古黄河掉头东去处建塔一座，一来镇住河妖，令其不再作乱，以造福于下游百姓；二来为古城添上一景，像杭州西湖上的雷峰夕照一样，可取名凤塔晨映。站在玉龙山上和金凤山上都可饱览无余。再者玉龙山上有北魏千年古佛，山下岂可无佛塔相左。吴知府听此说山呼皇上万岁，万岁，万万岁。
　　丞相接着授意，上次老夫来古城时，曾到玉龙山上一游。瞻仰了前贤东坡居士，苏轼的招鹤亭和放鹤亭。心中有感：苏公既有招鹤亭和放鹤亭，怎不考虑自己以何招鹤引鹤？本官就觉得山上的景色还差点什么。回朝后老夫和皇上闲聊时说及此事，万岁爷亦有同感。这次钦命本官来宝地一并督办此事，贵府可令工匠在此山的山头上打一口井，取名饮鹤泉。这样不仅可为名山再添一景，也为后世成就一段千年佳话。财政方面可由当地富绅捐资，不足部分再奏请朝廷，另作划拨。
　　丞相说的丝丝入扣，句句在理，且又多为地方着想，让人不禁感到国运当头。皇恩浩荡。此事皇上虽没下圣旨，但有丞相亲临和尚方宝剑高悬，非同小可，毋容置疑。
　　知府大人安排好一行人的住宿后，马上着手筹备，不敢有半点耽搁。有朝廷大员督办，有官府出面挑头，没有不好办的事。当地富绅大户，官宦商贾，平民百姓，百工匠人无不有钱的出钱，无钱的出力。也就是半年的功夫，金凤山头部建起了一座十三层宝塔，玉龙山头上打出了一眼百米深井。工程竣工之日，全城出动，锣鼓喧天，人声鼎沸，盛大的民间庆祝活动一连进行了三天，古城人还余兴未消。而此时丞相刘伯温早已悄悄回京都向皇上复命去了。
　　在万众欢腾之际，只有玉龙山西麓住着的一位百岁老人捻着花白的胡须不住地呵呵冷笑。有人不解，请教老者曰：“敢问老翁，为何万民喜庆之际，你老却如此冷眼相向？”
　　老者略有所思，还是回答了此人的询问：“实不相瞒，老朽早已看透皇家建塔打井之用心，只不过吾不便于说破而已。”
　　此人更为不解，再问老丈有何难言之隐？
　　老者说：“俗话说：看透莫说透，说透要挨揍。看破莫说破，说破惹横祸！这事吾不说也罢。”
　　这人追问不舍，老者被其纠缠不过，思忖着自己诺大年纪了，已行将就木，有何惧哉。想到这里，就把自己的看法说与了此人。
　　“君不见那井打在了哪里，塔又建在了哪里，那可是玉龙山和金凤山的头上啊。如此重要的部位一经动手，可谓祥瑞之气殆尽，风水宝相尽失”此人还是不解曰：“那又怎样？”
　　老人说：“金凤山的头上建座塔，名为宝塔镇河妖，实为让金凤变成死风。欲到黄河沐浴难行，想振翅高飞不能。而玉龙上打眼井名为替招鹤亭添景，实是叫玉龙变为困龙。想奔东海搅水不成，欲腾空而起难凴。总之千年风水已破，此地再难有贵人辈出。而龙凤呈祥，龙凤合鸣的天作之合更是无从谈起了。如今皇家心患已了，我敢断言，现在万岁爷和群臣百官后妃宫女正在一起隆庆大明江山从此高枕无忧矣。”
　　此人听后不禁扼腕顿足。老人劝道，这事非同小可，万莫张扬，当心口风不严招来杀身之祸。弄不好还可能满门抄斩，株连九族，到时将追悔莫及。岂不知古城百姓看透此事的还真大有人在，只不过人家所以噤若寒蝉，闭口不言，也是因为那句话：看破莫说破，说破惹横祸。
　　六百多年后，此地从南方空降两位领导，掌管党政事务。当时正在改革开放的初期，经济要发展，人民生活要提高，领导就必须做出政绩。新任领导急于打开工作局面，就将修路和造景作为突破点。当时流传着要想富先修路，要想牛，搞旅游的说法。按说其指导思想是没错的。可结果却不尽人意。
　　拿修路来说，由于有急功近利的思想，许多道路都是破烂工程，不要几年全都又返修了一遍，重复用工浪费了大批的人力物力不说，还犯下了一些破坏生态环境，有爱观瞻的错误。
　　此地最富盛名的景点玉龙山风景区，它简直就是这座城市的名片，虽然六百多年前被皇家破了风水，但经过了那么长时间的休养生息，渐渐地又恢复了一些元气。凤塔历经岁月沧桑和多次天灾人祸后，已经夷为平地。金凤山没了压迫，一身轻松再显英姿。玉龙山郁郁青青松涛阵阵，也是一派生机盎然。一些懂风水的又看好此地，认为它龙脉尚在，凤缘犹存。该地今后还大有发展前途。
　　谁知在修建一条风景区的道路时犯了难，是绕过山头，还是凿洞直通过去，当时有两个方案。其一，绕过山头，将山下的路拓宽，岗平掉，把平安大道打造成高质量的城市主干道。其二，从山的第一节和第二节的连接处，打条隧道，直通过去，以缓解东西交通的压力。
　　论证时，两派观点各抒己见，争执不下。该到拍板定案的时候了。这考验着地方领导的决策能力和综合素质水平的高下。一位智者预感到本地风水又将面临着一次劫难，而且这一次比几百年前的那次还要有过之而无不及。
　　果不出所料，领导审定的方案是后者。此方案既省力又省钱，还可以缩短竣工时间。很符合古城当前的形势。工程的施工单位是铁道部下属的单位，现代化的设备没要多久就将隧道打通了，与此同时，为了打造国内旅游城市，玉龙湖正在紧锣密鼓地兴建一座据说是亚洲最大的水族馆。该馆外形设计奇特，极像一条张着大嘴的白鲨，且又在湖心，将与山湖相映成趣。深得某些市领导的青睐。不仅如此，古城还在打造佛教文化，统一布局，东关修建一处寺院曰兴化寺，西关的寺院广化寺，南关的叫竹林寺，北关的叫安平寺等等。
　　所有的工作都似乎做得尽善尽美，这任的两位主要领导也因政绩突出，一个被上调到省里去了，另一个由副职接替了正职的位置。在送行会上，赞扬声不绝于耳，留恋声也感人肺腑。不想一位曾持过反对意见的老专家和学者，竟然又站了出来，一席话叫即将高就的领导们不仅汗颜，还简直无地自容。有人将老专家的发言用手机录了下来，他是这样为领导送行的。
　　“首先我得祝贺两位领导的高升，这是你们用令人瞩目的政绩换来的。但我希望两位领导还是要听我一句忠言，这一定会对你们今后在新的岗位和要职上的工作有所帮助。无可置疑二位领导在原来的岗位上兢兢业业，做了不少造福于古城人民的好事实事。使我们的经济发展、城市建设以及人民生活水平都有了很大的提高。可是由于你们在城市建设和城市改造中没有坚持尊重科学，尊重历史，尊重民俗民意，尊重天人合一，师法自然的原则，在许多貌似城市建设功绩的背后，犯下了一连串难以原谅和补救的过错。”
　　这时，与会的各路群英无不替他捏着一把汗。两位领导这时也一脸不是一脸的，十分尴尬。没有想到的局面让主持人骑虎难下，于是他就想打个岔敷衍过去。这时，还是即将高就的那个领导有涵养有气度，最主要的是他还真想听听自己究竟在哪些地方做的不尽人意，竟让有的人如此深恶痛绝，不讲场合地公然站出来指责和发难。只见他用手势阻止住了主持人，宽容地说：“孔老，您有想法和看法就尽管讲，我们洗耳恭听着呢，”
　　老专家也不客气，接着又说了起来：“先拿修建寺庙来说，狮虎山和小龟山原本都是道教圣地，‘文革’前，山上都是道观，现在居然变成了清一色的佛教寺庙。在历史上这叫兴一家灭一家，极不合情理。再看看三环路上的那些雕塑，它们大多不伦不类，除了四海飞虹以外，哪个能与我们这个城市的风貌和时代精神搭上调？”
　　“孔老要讲的是这些事么？”领导不以为然地问。
　　“不仅如此，还有玉龙湖那个大白鲨张着血盆大口对着玉龙山的腹部凶猛地咬去。这明显与自然环境极不协调。更有甚的是，美丽的玉龙山竟然被你们在龙脖子上穿了一条洞。这不仅是对山名和名山的一个讽刺，而且川流不息的车辆，拥挤不堪的交通与幽雅闲适风景区的自然生态环境也极不协调。我不是危言耸听，一些貌似唯心的东西，其实与民俗民风民意，历史人文甚至美学和自然科学都有很大的关联。如我预测不错的话，你们的一些有悖于人文精神和自然法则的所谓杰作，有可能会直接影响到一个城市的投资环境和持续发展。”
　　老先生说的慷慨激昂，两位领导听得大汗淋漓。主持人看看一脸囧相的上司，对孔老说：“你老有如此看法。为何早不向领导提出，这时说还有何意义？”
　　孔老冷笑了两声，回答他道：“亡羊补牢，为时不晚。最起码也能对后人起到一个警示作用吧，至于你说的早说之事，你觉得我当时能插上嘴吗？在领导头脑发热的时候，那些弱小的声音你们又能听得进去吗？再说了，当时那种情况我怎敢多嘴？没听人常说吗，看破不能说破，说破必遭横祸。”
　　下面有人问：“那现在你怎么又不怕了呢？”
　　孔老从包里掏出个酱色的本本，一边在空中摇晃着，一边大声说道：“我上个月已光荣退休了，谁还奈我何！”说完随即起席，头也不转地扬长而去。留下了大汗淋漓的领导和目瞪口呆的与会者们在面面相觑。
　　果不其然，十年后有港商、台商和南洋客纷纷想来此地投资，创办旅游观光实业。几经考察后均不辞而别。问其放弃的原因，竟然如孔老所说是因为此地城市建设和城市改造与自然生态很不和谐。有悖自然法则和人文精神。他们对这样的投资环境不能放心，并从中看到了这个城市决策者不可恭维的智商和刚愎自用的领导风格。
　　听说当年的决策者又高升了，可留给这个城市的创伤却难以治愈，这里的人民就不明白了，为什么六百年前精通风水学的刘伯温和六百年后不懂风水学的现代决策者们，在面对这片和谐静幽的山水问题上，为何下手都这么无情呢？如果说前者是为了封建帝王的皇家得失，那后者呢
　　苍天啊，大地啊，你造化了这片山水，可为何又让它这般地多灾多难呢？

