      　　韩信以攻心战术布下四面楚歌，歌声响彻垓下的山山谷谷，楚军闻其声，个个忧伤不止，思念家乡，思念亲人，盼望团聚，人心所望归乡，一时间归心如焚，谁也不想再与汉军厮杀，纷纷弃甲不辞离去而还乡。
　　话说这天夜里，虞姬夜巡，听见四处楚歌，忙进帐唤醒项羽大王一同出帐细听，项羽来到帐外侧耳细听，到处是忧伤的楚歌，不由惊道：“敌军中多是楚人，定是刘邦已得楚地，孤无退路，大势去矣！”不仅连连叹道：“哎！我项羽先前之所以能取胜，是因为各路英雄各自为战，孤家可以消灭一处，再占一处。如今各路人马让那刘邦小儿聚集在一齐，合力来攻我，可就难胜了！”接着对爱妻虞姬说道：“你我现在困于垓下，兵少粮尽，万不能守。孤决心再与那贼子交战，此番胜败难定，妃子啊，看此情形，今天就是你我分别之日了。”虞姬听此言，早已泣不成声，二人相互搀扶着走出帐外。帐外，冷飕飕的深秋之夜，凄凉的风呼啸着，卷杂着杂草碎叶，漫天飞舞，冷飕飕的星光在天空中眨巴着无精打采的眼睛，偶尔从天空中，还传来几只乌骓的哀鸣，乌鸦远去了，然远远近近油然而起：九月秋凉兮，四野飞霜，日月征战兮，终归刘邦。白发老母兮，盼断肝肠，妻子何堪兮，独守空房。弟兄想见兮，跺足拭掌，姐妹思念兮，雨泪千行。故交好友兮，登门看望，窗兄窗弟兮，问短问长。一旦交兵兮，枪尖而亡，骨肉为泥兮，同战沙场。何不思故兮，各奔家乡，居家团圆兮，永得安康。
　　项羽望着这凄凉的夜空，听着那心烦的歌谣，不由得一阵阵忧伤，爱抚着伴随自己出生人死的座骑，不仅泪流满面。虞姬也仿佛感到项王的忧伤，劝慰道：“垓下之地高岗绝岩，易守难攻，只要我们按兵不动，候得机会，再图谋也还不迟。”然后把项羽劝进帐中。
　　霸王项羽和妻子虞姬二人进了帐内，霸王取出酒来，面对坐于条几，想以酒解闷，于是，你一杯，我一杯的喝了起来。几杯酒下肚，项羽不仅慷慨悲歌：咳！想俺项羽呼！力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！虞姬跟随项羽多年，从没见过丈夫如此深切悲凉的歌声，自知与丈夫团聚时日不多了，便手持宝剑，边舞边歌道：“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑，嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐！”
　　霸王项羽与夫人虞姬正饮酒消愁，忽然探马飞报：“大军压境，汉军分四路围攻。”项羽听报，立即披甲出帐，刚走出营帐，正欲跨马，探马又报：“四面楚歌，将士俱已散尽。”项羽情知大势去矣！便催促爱妃虞姬道：“随我杀出重围！”话语刚落，虞子期便冲了过来道：“大王快！末将保护大王突围。”
　　情形十分危机，虞姬暗想，霸王若带自己突围，定然难以脱身，于是，镇静地叮嘱丈夫霸王道：“此番出兵，倘有不利，且退往江东，再图后举，望大王自己多多保重。”话毕，一个猛扎，抽出霸王项羽腰上佩剑，自刎身死。
　　虞姬自刎身亡，霸王项羽，抱在怀里哭不成声，久久不肯离去。帐外喊杀声震耳欲聋，情形万分危急，虞子期看霸王如此悲伤，也不由泪流满面。喊杀声越来越近，虞子期急将霸王项羽拖出营帐。
　　霸王项羽不肯舍弃爱妻虞姬，又返回营帐托起已经奄奄一息的妻子，被虞子期和几个强汉硬拉出营帐。项羽舍弃亡妻，无奈走出营帐，跨上乌骓宝驹，像受伤的猛虎，带着最后的八百子弟兵，突围而出。
　　天亮，韩信得报：“项羽已于昨夜突围南逃而去。”韩信皱起眉头思索片刻，计上心来，于是，急招大将灌婴密谋，部署围追堵截项羽的天网阵。灌婴即刻按令行事，率五千骑兵追杀项羽。
　　韩信猜测，项羽南逃必过阴陵山，灌婴轻骑追杀项羽后，便急忙亲带一哨骑兵，悄悄赶往阴陵山埋伏布阵。部署完阵，即刻派兵士，山前打探。
　　这一日，前往打探兵卒来报，说阴陵山下未见项羽兵马！韩信听后怒道：“谎报军情，贻误战机，该杀！”随即杀了小兵。如此这般，连杀三个小兵后，又派一个亲信再探。这位亲信探后，仍未见项王兵马，但他心想，我若如实说了不是还得杀我吗？哎，干脆我扯个谎吧。于是，见了韩信便说：“大将军！阴陵山万丈高，雀鸟难行！所以很难看到项羽，断定项羽现在已困在阴陵山中。”韩信闻听，便出帐登山观看。时值早晨，但见阴陵山上黑雾蒙蒙，上顶天，下扯地，巍峨险峻，于是，叹曰：“阴陵山真是万丈高，雀鸟难行啊，雀鸟尚且飞不过去，何况项羽乎？”
　　再说项羽一路急奔，后又追兵，前有堵截，然一代英雄，非凡人降得住他。他们来到了阴陵，跟随的八百名亲兵，也只剩百余名。一座巍峨的山挡住了去路，沿山道越走五里，两条岔路口，摆在面前，走那条路呢？韩信作了难，不知何去何从，正巧有一农夫路过，韩信急勒马问路？那农夫把项羽打量一番，看其形貌狼狈，然目露凶光，便随意将手一指道：“向左去便可。”殊不知是韩信设下的圈套。
　　原来韩信料定项羽必然从此处路过，故意设下农夫诱韩信入瓮，想灭韩信育阴陵山中。
　　项羽来到阴陵山前，纵马没入山中，满山的陡崖峭壁上，尽是蚂蚁爬成的大字：“霸王气数尽，命丧此山中！”项羽不知是韩信用桐油在峭壁上有意写下此字让蚂蚁爬上而走不掉的计谋。以为连蚂蚁这小动物都拍成了字，心中暗想：难道真是天意亡我？，于是，像没了魂似的，晕头转向，任凭乌雅宝驹飞奔胡乱闯进深山。结果与亲信走散，迷路跌入无底洞中。所以韩信排出的探子无从打探道项羽的下落。
　　霸王项羽连人带戟跌入洞中之后，见洞中有洞，于是顺洞前行，他在黑暗中，走啊走啊，走了好久好久才走到洞的尽头，只见上面透着光亮，往上一看，哦，是口旱井，可如何也上不去，项王正在着急，忽听上面乌骓宝驹声声嘶叫。项王大喊：“马啊！马啊！你还能是神马吗？你要是真有灵性，就把缰绳垂下来，救我上去。”霸王项王说完。只见乌骓宝驹，跪在井口，头一甩把缰绳垂入井中，项王抓住马缰绳，手提方天画戟，用力上攀，只见乌骓宝驹腾地站起，头一抬把项王拖出井来。
　　项王出井后抚着乌骓马更加疼爱，不觉落下泪来，转念一想：此地不能久留，遂抓鬓认蹬上马前行。项羽落马于无底洞中，跟随的二十八人亲兵了，算是傻了眼，四处寻找，如何也找不到项王踪影，个个心急如焚，不知所措。忽然，有人呼道：那不是项王，大家望去，个个恍然，谁也不知道发生了什么事情。众亲信正欲打听项王如何？忽见大队汉兵围追上来，项羽观之，汉军黑压压的一片，足有五千之多。心中暗道：逃脱难亦！然他临危不惧，依然毫无惧色地对部下说：“我起兵至今整整八年，打了大小七十余战，攻必克，战必胜，从未失败过。今天被困，我要三次冲击汉军，斩将夺旗，让你们知道天亡我也，非战之罪。”说罢，大吼一声，跃马横枪，冲向汉军。汉军马上围拢上来，无人能挡得住项羽的丈八大枪，一员员汉将士被挑于马下。
　　汉军竟被逼退数里，灌婴知情再次率重兵围攻上来，又被项羽斩杀了领兵的都尉及数百军士，然项羽部下只损伤两人。有道是寡不敌众，天命难违。项羽再勇猛，可汉军人多势众，待项羽拼杀到东城时，已经是血透战袍，单枪匹马了。然汉军几千人谁也不能将其拿住。
　　霸王项羽又只身一人又逃一百多里，汉军灌婴部下穷追不舍，一条浩浩乌江，拦住了去路，于是项羽就想东渡乌江。乌江亭长把船停靠在岸边等候项羽，对项羽说：“江东虽小，土地千里，民众数十万，也足够称王的。希望大王急速过江。现在只有我有船，汉军即使追到这，没有什么办法渡江。”项羽笑道：“上天既然要灭亡我，我为什么还要渡江呢？况且我项羽（当初带领）江东的子弟八千人渡过乌江向西挺进，现在无一人生还。即使江东的父老兄弟怜爱我而拥我为王，我还有什么脸面去见他们？即使他们不说什么，我难道不在心里感到惭愧吗？”于是对亭长说：“我知道您是年高有德的人。我骑这匹马五年了，所遇到的都没有对手，曾经日行千里，不忍心杀掉它，把它赠给你吧！”于是命令骑兵都下马步行，手持短小轻便的武器交战。仅仅项籍就杀了汉军几百人，项王自身也受了十几处伤。回头看见汉军骑兵中的司马吕马童（原是项羽部将，这时已背楚归汉）说：“你不是我的老朋友吗？”吕马童面对着项羽，指示给王翳说：“这是项羽。”项羽便说道：“我听说汉王拿一千两黄金、一万户封邑悬赏征求我的头，我给你一点好处。”就割脖子自杀了。


