      　　人物：
　　鲍教练——女，24岁，未婚，志愿者，晨练指导员，幽默开朗。
　　高佛东——男，36岁，未婚，大胖子，健身器厂的销售经理。
　　高大妈——女，60岁，高佛东的母亲。
　　李大妈——女，37岁，单身，大胖子，高佛东的邻居。
　　1、卧室
　　挂钟7点正，高佛东在酣睡，高大妈催儿子起床，高佛东不予理睬。高大妈打开音响播放音乐，高佛东还是无动于衷。高大妈将宠物狗抱到高佛东的床上，高佛东无奈，一边抱怨母亲，一边起床。母亲说儿子贪吃贪睡，就是不爱运动，最终成了个大胖子，36岁了还是未婚。她为此着急，今天特地给他请了一个跑步教练，不要迟到。
　　2、小区绿化中心
　　高佛东从远处跑来，一副极不情愿的表情。他扫视四周，没有发现教练的影子。高佛东看表，说自己迟到，想不到这个教练比自己更不守时间。他在一旁坐下，依着一棵树又打起呼噜来。
　　一个漂亮的女孩走来，她故意和高佛东抢椅子，不断朝高佛东方向挤，最后将高佛东挤下了椅子。高佛东发怒，说女孩不懂规矩，总要讲个先来后到，女孩说他已经够胖了，还贪睡，真是无药可救了。高佛东说，瘦一点是他的理想。理想理想就是日里想，夜里想，从小就想，七想八想，胡思乱想，最后变成哥德巴赫猜想。女孩说，过度肥胖会带来很多心血管疾病。高佛东说，这方面他很精通，有47%的胖子（做中风的样子），已经提前在医院享受他们的晚年了。因为他是卖健身器材的，销售部经理。高佛东很看中这个女孩，主动推销自己，说自己有做老板的潜质，当然也有可爱的小缺点，有点胖，只有190斤。女孩告诉说她姓鲍，是跑步教练。高佛东轻声说，单做教练太可惜了。当得知鲍教练还没有成家，高佛东有了动力。鲍教练说，如果你想健康，必须天天锻炼。高佛东对天发誓，只要女孩在身边，从天亮跑到天黑，他也坚决奉陪。高佛东问如果天天坚持有什么奖励，鲍教练打趣道，“如果你哪一天追得上我了，那我就……”“你……就嫁给我？”鲍教练点头。高佛东喜形于色：“任何事情不能过了，过了就错了，这就是过错。不管是过错，还是错过，我是绝对不允许发生的。”
　　3、卧室
　　高大妈推开儿子卧室的门，发现高佛东早已起床，他穿着崭新的运动服，笑着向母亲挥手，跑出门去。高大妈嘀咕，他怎么了？
　　4、小区健身路
　　女孩和高佛东一起跑，没有跑几步，高佛东已经落后，女孩拉着他一起奔跑。
　　字幕：两周后，高佛东与鲍教练的距离缩小了。
　　字幕：又过了一周，高佛东与鲍教练的距离更小了。
　　5、小区健身路
　　字幕：一个月后。高佛东小跑步上，人瘦了很多，精神状态明显改善。高佛东的画外音：不称不知道，一称吓一跳。一个月瘦了30斤。30斤肉老大一摊了。肉摊头上有卖的，不过不是我的肉。
　　鲍教练称赞高佛东变样了，步子变轻松，人也变精神了。高佛东说不能表扬，一表扬就多吃两碗饭，一天多吃六碗，长六斤肉，五天又胖回去了。高佛东急着要和鲍教练比赛。因为他记着鲍教练的承诺——如果能追上她，她就嫁给自己。鲍教练提醒说，自己是长跑两级运动员。高佛东一本正经地说：“我豁出去了，不管你是两级还是三级，我就是跑断两只脚，也要追上你！”邻居李大妈看着高佛东很奇怪，怎么变掉一个人了？难道跑步真的那么有效果？
　　6、小区绿化中心
　　高佛东穿着一新，精神抖擞走上，他把全部希望寄托在今天了。鲍教练没有来，李大妈倒来了。李大妈说鲍教练不会来了。高佛东感到精神崩溃了，他说：“你晓得崩溃吗？我的心崩成一块一块了！”李大妈说鲍教练叫高佛东回忆一下那天说的话。那天鲍教练说，说真话会得罪别人，说假话会得罪自己。高佛东想起来了，那天他接下去说“那么我们讲笑话，啥人也不得罪。”高佛东请李大妈帮助他，李大妈说，要高佛东帮助她。原来李大妈看见跑步效果那么好，他也想着高佛东跑步。高佛东望了李大妈一眼，嘀咕：“象油面筋塞肉，在斩板上滚滚还可以，在马路滚，司机想躲也来不及。”李大妈满怀希望说，如果哪天能追上高佛东，希望高佛东娶她当老婆。佛东大吃一惊，大呼救命，逃下。李大妈在后面紧紧追赶。叫高佛东不要跑得那么快，等等她。高大妈吃惊地望着李大妈的背影，嘀咕：“她在追佛东？”她立即追赶李大妈，嘴里喊着：“你不要跑，我有话对你说……那是不可能的！”



