      　　在大柳树村的最西面，坐落着两间小茅草房。村里的长寿星王老头就住在这两间房子里。在这个并不算太富裕的小村庄内，与周围的两层小楼房比起来却显得那么不协调，甚至显得有些影响“市容”了。
　　但是你也先别看不起这两间小茅草房，在这个只有三百多户的小山村，从这间房子内却走出了三个大款儿子。
　　说到这里，各位看官可能有些疑问了。竟然三个儿子都那么有钱，为什么不翻盖一下这两间房子呢？那就有必要给大家介绍一下这位王老头的传奇人生了。
　　这位王老头今年足有九十有三了，在这个小村庄里算是称得上有名的长寿星。据传，这位王老头的爷爷曾是皇宫里的一个管事的太监。后来由于清政府的灭亡，而从宫中逃了出来。由于那时天下已经大乱，全国到处都在抓捕大辫子，到处都有逃荒的难民。这位王公公就花钱买了一个逃荒的女子为妻，由于公公本身就是位太监，所以也一直没有儿女，再后来加上年纪逐渐增大，夫妻俩就抱养了一个孤儿，也就是王老头的父亲。
　　虽说那时的天下并不太平，但是王老头的爷爷那会逃走时也带了不少宫中的好东西。所以王老头的父亲虽说是个抱养的孤儿，却并没有受过多少委屈。
　　到了王老头这会，家业虽说没有那么的殷实了，但是在村里还是排的号的有钱人家。所以，王老头的三个儿子也都靠着分的的家产在城里都买了房，娶了妻，安了家。可怜的王老头，刚开始还算年轻，身体也硬朗。还算是三个儿子眼中的香饽饽，和老伴这家住几天，那家待上半个月的。帮助三个儿子看个门，接个孩子什么的，一家人共享着天伦之乐，日子过的倒也逍遥自在。
　　可是好日子没过几年，随着孙子们的年龄的增大，上学也不用接来送去的了。王老头的作用也不那么明显了。再加上也王老太的去世，王老头大病一场后，身体是一天不如一天了，三儿子还算有点良心，哥几个也并没有因此而嫌弃王老头，倒是三个儿媳却开始经常在老公不在的时候指桑骂槐，说三道四。王老头又不敢对儿子说，只好借故想回老家住，才脱离了当时认为是天堂，现在是地狱的城市生活，回到了阔别近十年的大柳树村老家。
　　还好这十来年，三个儿子都在过年的时候，开着车带着王老头回老家走亲戚，所以家里的两间茅草房还一直留着，简单的收拾一番后，王老头就住下了。村里人见王老头一个人从城里回来，既没有儿子开车送，也没有儿媳们陪着回，还独自一人住进了那两间几乎快成了危房的茅草房，个个心存疑惑，都前来询问情况。看到那一张张熟悉的面孔，王老头忍不住就把自己在城里所受的委屈合盘而出，说到伤心委屈处，还忍不住掉下眼泪。
　　原来是儿子们不孝顺，见老父亲身体好，有用时就像宝贝一样你争我抢。现在没有用了，又像皮球似得你推我踢。原先羡慕王老头的那些老人们也不由得倒吸了一口冷气，不由得又同情起王老头来。
　　听说了王老头被儿子们赶回来的遭遇后，村里的大学生王有才就把这件事发到微博上了，后又惊动了电视台的记者，又把这件事在电视上曝光了。
　　经过这一系列的变故后，王老头的三个儿子却成了家喻户晓的反面人物了，都被大家所不屑，也成了大柳树村老人们教育孩子的教材了。那些和他们合作的老板经理们，也都纷纷借故终止了合作，三儿子的生意一夜之间全歇菜了。
　　三儿子急匆匆的从城里回来，纷纷指责父亲影响了自己的声誉，破坏了自己的生意。见儿子们回来并不是来看自己的，而是回来指责自己的，让王老头刚温暖的心，就仿佛如火苗般瞬间掉进冰库里一样，又降到最低点。
　　邻居们见三个儿子回来，刚开始也以为他们认识到错误，已经回心转意了。谁知竟是这样的结果，不禁纷纷批评说道起兄弟三人来。刚开始，哥仨还陪着笑脸，到后来竟显得有些不太耐烦起来。开始说道起王老头的不是来，最后给出两条路让王老头选择。第一，是跟着哥仨回城，这件事就算到此为止，既往不咎。第二，就是从此断绝关系，老死不相往来。
　　得知竟是这样的结果，王老头气的说不出一句话，颤抖着双手，指着儿子们竟气的说不出一句话来。缓和了好一会王老头才顺过气来，对这三个儿子确实伤透了心，也不在抱有任何幻想了。对着三个儿子歇斯底里地喊道，滚，你们都滚。永远也不要再回来了，我死也不会再见你们了。
　　见王老头情绪这样的激动，加上周围的邻居又不断的指指点点，三个儿子的脸上也是青一阵红一阵的。耳听自己的父亲说出这样的话来，脸上也觉得再无颜面。就对着周围看热闹的人群说，大家也都看到了，我爹是自己不愿意跟我们兄弟仨回城里的。也都听见了我爹说的那些话语，是他自己亲口说的要和我们断绝关系的。所以，在这里也请大家为我们哥仨做个证，以后我们不会再回来了，也和我爹再无关系了。说完后，哥仨头也不回的转身就出了门，上了车一溜烟的走了，丝毫不在乎人们的指责。
　　没想到事情会变成现在这个样子，这可怎么办啊？三儿子都不管的一个老天，如今可怎么生活呢？见三儿子真的能做出这样的事情来，王老头连死的心都有了。想不到自己含辛茹苦养大的孩子，竟会做出这样的事情来。自己把自己的一生都倾注在三个儿子身上，想不到竟连一个要自己的都没有。最后悔的就是那会没有听老伴的话，给自己留点钱财。要是那会留个心眼给自己留点后路，这会离开三个儿子后，自己也不少落个一无所有的下场。想到这里，王老头又忍不住的落下眼泪。
　　眼见仨儿子不管老子的走了，老子又无可奈何。此情此景让不少看热闹的人心生不忍，但却有无计可施。一时间空气仿佛凝固了，不少老年人和小伙子们都摇摇头的借故走开了，只剩下一些妇女和不懂事的小孩子还在院子里打闹玩游戏。
　　看到人们又都纷纷的走开了，王老头心口一急晕倒了。众人一看也都吓到了，同时也犯了难。这可怎么办呢？送医院吧，这王老头孤寡老人一个，医药费也没人出啊。但也不能眼睁睁的看着不救人吧？没办法，人们只好把他先抬进了村里的小诊所里，先让村里的赤脚医生王二孩看看。
　　说起这王二孩，也是兄弟三个。和王老头的三个儿子年龄大小不多少，但是个顶个的孝顺，可惜父母没福气，前两年都相继过世了。都因家里经济没有王老头家好，小时候没少受王老头家的照应，连上学的学费都是王老头背地里给供应的。王二孩在家排行老二，就叫二孩了，也就是第二个孩子的意思。别小瞧这名字没有多少文化含量，但是人却是学富五车。因为从小就受到别人的帮助，心里常怀有报恩之心，省医科大毕业，在省二院工作了两年后，因为不适应大医院那不人性的条条框框，就索性辞职回到村里开了个小诊所，平时主要给乡亲们看个头疼脑热什么的，遇到家庭困难的也都是免费服务，受到乡亲们的高度赞扬。
　　王二孩给王老头仔细检查一番后，认定王老头是急火攻心造成的。又听乡亲们诉说了王老头三个儿子的罪行后，二话没说的就答应让王老头暂时先住在他的诊所里，一来能调养身体，二来也有个人能照应一下，算是报恩了。
　　这王老头在王二孩的诊所里，一住就是半个月，王二孩每天除了给他开些静心的药调养外，还像亲爹一样伺候着王老头。看到自己曾经看好的孩子这些有孝心，也让王老头的心里总算有些安慰了，日子久了对王二孩渐渐有了依靠，在诊所里帮二孩打个下手，照顾下家里。二孩一家也把王老头当做自己的亲人养着，时间久了，风言流语的闲话就传遍了真个大柳树村，有说王二孩缺心眼，养个糟老头不顶用。有说王二孩为了巴结王老头在城里的三个儿子。但也有夸二孩老实孝顺，心地善良的。二孩却丝毫不管别人的热风冷刺，默默的做着自己事情。刚开始，王老头也装着不知情，心里却在慢慢的考验观察着二孩，看是不是像外人说的那样为了巴结自己的儿子，还是真的做人本分，老实。
　　日子久了，流言也灭了。日子平静了，王老头却心生一个坚强的决定，把自己唯一还藏的那坛子宝贝留给王二孩。
　　说起这坛子宝贝，那还是在王老头小的时候，王老头的爹担心红卫兵会来抄家，就悄悄地在院子里埋藏了一个坛子，里面装了不少的金银珠宝。为了掩人耳目，还在院里种了三颗桐树，而宝贝就埋在第二棵树下。这些都是在王老头的爹死的时候，悄悄的告诉王老头的。起初王老头也没太在意，时间长了竟忘了这件事，所以三个儿子也不知道这件事。要不是最近王老头感到身体不行了，心里总在盘算着后事，还想不到自己老爹死时给自己交代的这件事呢。
　　为了防止三个逆子回来给王二孩争夺这些宝贝，王老头应是逼着王二孩办理了收养手续，至此王二孩就成了自己名正言顺的儿子了。趁着身子还能走动，王老头又一个人跑到城里去看了三个儿子，如果有悔意，就分些宝贝给他们。可是结果让王老头既伤心又死心，不过也安心了，是你们自己做的孽的，可别怪爹爹我狠心。王老头这样的劝导自己后，又跑到公证处做了遗言和遗产公正。
　　看到这一切都和自己心里想的一样顺利，王老头的心里既有对儿子的恨，也有对王二孩的感激，也为自己所做的决定而高兴。幸好自己还能记得这件事，要不，还不知该怎么回报王二孩的恩情呢。想想自己死后还不知那三兄弟啥时候能回到墓地看看自己，也不知有谁会有福气会发现这些宝贝，心里有纠结起来。
　　由于这一切都是王老头背着王二孩做的，所以王二孩也并不知情。而是在王老头死后，收到公证处的通知才知道这一切的。面对这个突然的变故，王二孩很有些措手不及。想不到自己为了报恩王老头，而王老头却留给自己这么一大笔宝贝。王老头的三个儿子得知这些后，就合伙去法院起诉王二孩，要他归还这批宝物，或是平分宝贝。无奈有公证处的公证书在此，又调查了事情的来龙去脉后，法院也只得依法判三兄弟败诉。
　　无缘无故的就得到这么一笔宝贝，也让王二孩有些不知所措，眼看着王老头的三个儿子为了这笔宝贝竟然不惜反目成仇，闹上了法。为了避免日后再生出其他矛盾，王二孩决定把这些本不属于自己的东西如数的上交给国家。
　　这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。出于报恩之情的王二孩，并没有期望着能得到王老头的回报，却得到了那么多宝贝，而那些不知道礼义廉耻的家伙，成天想着钱财，却看不到眼前的财富。在这里也奉劝那些没有教养的儿女们，老人们倾其一生的付出，只为了图一个安逸的晚年生活。不管你多有钱，或者多有权，如果不懂得珍惜、回报，永远也得不到亲情，请记住：家有一老，胜有一宝！


