      刘二强这些年靠垄断装修市场发了财，说是垄断，其实那就是靠他的黑势力，控制着几个小区的装修所用的原材料供应罢了。具体说就是这小区里装修用的地板砖、沙子、水泥等等，从这原材料供应，到这给你往这房间里送货，都是他的了。
这样虽然是这价格贵一点，这材料次一点，只要是偏离不了大把，人家这住户那也就不和他计较了，毕竟你到这外边去买也不方便。
这天上午刘二强他到这装饰材料市场上转悠去了，这不出来后，他停在一家酒店门前的小车怎么也打不起火来了，情急之下他大声地咋呼起人家在这酒店门前打扫卫生的保安来了，“哎，过来，帮我把车推一下。”
你这是叫谁呢？人家这保安也是快五十岁的人了，人家不高兴。不高兴那是不高兴，可人家还是过去帮着推车让他把车给发动起来了。
你说是这发动起来那是发动起来了，你这刘二强连声谢谢也不说，就像没事人似旳开车走了。这让人家这保安很是生气。没办法，他就是这种素质嘛！
好在这老天长眼，要教训一下这家伙，你看这车刚开出去有个几十米，它那是又熄火了。这回任凭你这刘二强咋喊，人家这保安那是说啥也不去了，“我这是欠你的吗？你这个没礼貌的东西！”
没有办法，这刘二强他只好在那里等，足足等了有十来分钟。你看等来了一个年轻人，他这才又让人家帮着把他的车推着，他把车给发动着了。
你说是这发动起来了，那是发动起来了，可刘二强他这股子气没出呀，他还想着回来骂人家这保安两句，就这样他把车转回头来以后，开到这酒店门口，摇下汽车玻璃来，对着人家这保安那就是一顿臭骂，“怪不得受一辈子穷呢，你他奶奶的什么破素质！”
你看他怕人家这保安揍他，这不是骂完了以后，一加油门那就窜出去了。
哪成想仓促间他一踩油门，这小车那就不听使唤了，你看“噌”的一下它就撞到这迎面路上驶来的一辆大货车上去了！车毁人亡，好不凄凉。


