      　　猪宝宝一生下来就很能吃，猪妈妈总是对他说：“宝贝呀！少吃点吧！会胖的。”
　　猪宝宝想，我又不是人，需要苗条的体型，我怕什么胖呀？于是他不管别人怎么说，看见吃的他就猛劲地吃，吃饱了就呼呼地睡大觉。
　　猪妈妈总是提醒他说：“宝贝呀！别吃完就睡觉，身体会发胖的。”
　　猪宝宝哼唧哼唧地说：“妈妈别吵，胖就胖吧！我们是猪，不是人。”
　　猪妈妈气的直跺脚，嘴里嘟囔着“哎！你这孩子真不听话，早晚你会吃亏的。”
　　猪宝宝继续吃饱了睡，睡饱了吃，短短地几个月就比别的兄弟姐妹胖出一圈来。这时猪场的主人看见了猪宝宝，高兴地叫来全家人，指着小猪说：“你们看这只小猪长的好快好胖。”
　　猪宝宝在人们的赞美声中高兴地直打滚，自从猪宝宝受到了主人的赞赏之后。主人就单独给他弄个隔间，专门给他吃好的喝好的，睡觉的地方也弄得干干净净、舒舒服服的。猪宝宝常对着隔壁的兄弟姐妹，做出不可一世的神情，心想，看吧！你们谁受到主人夸奖了，谁有我这样的待遇？
　　猪妈妈看在眼里，对猪宝宝说：“宝贝呀！不要以为人类真的会对你好，你的爸爸就是一个典型的例子，他也和你一样，喜欢吃喜欢睡，到后来不知道被主人弄到哪去了，至今不见回来。”猪妈妈说完掉了几滴眼泪。
　　猪宝宝“哼”了一声没理妈妈的话，继续吃饱了睡，睡饱了吃。
　　不久主人的农场来了一辆大车，几个凶神恶煞的人粗暴地把猪宝宝抓上了车。猪宝宝大声喊着：“我不去，我不去。”可是完全没人理他，他很快被送进了屠宰场，那是一个他做梦也想不到的恐怖地方。


