      人物：邱厂长——男，40岁，化工厂厂长
高波清——男，30岁，农民工
林主任——男，32岁，厂办公室主任
高妻——女，26岁，高波清的妻子

1、厂长办公室
邱厂长正在翻看杂志，林主任急匆匆走上，说环保检查组明天一早要来检查。邱厂长大惊失色：“这是真的？那岂不出大事了吗？大清河里的那根排污管一旦被查实，那罚款将罚得倾家荡产。”林主任告诉邱厂长，按检查程序先要召集附近村民开个座谈会，然后查勘现场。邱厂长更着急，就是村民将事情捅到上面去的。林主任笑着说他有办法，食堂里的清洁工小高反应快，脑子活络，让他装作村民参加会议，一定能行。邱厂长点头同意。
2、食堂
高波清嘴里哼着小曲，在扫地。林主任走上，告诉他明天参加一个会，要准备发言。高波清说自己不会说话，担当不了这事。林主任说没得商量。
3、高波清家
高妻正在做馒头，一旁的高波清灵机一动，叫妻子做几个鱼肉馒头。高妻一怔，问啥鱼肉馒头。高波清狡猾一笑：“你当然没听说过，这是我的发明。明天要派大用场！”
4、厂长办公室
检查组半小时后就到，邱厂长生怕露馅，胆战心惊。高波清手里拿着馒头，嘴里吃着馒头走上。邱厂长怪他磨磨蹭蹭，高波清说，嘴巴里塞车，他正忙着排堵保畅。说着他拿出馒头让厂长尝尝。邱厂长不吃，高波清说，他知道厂长是怕不卫生，他保证没事。邱厂长批评他搞不清，高波清说自己进厂才三周，厂长竟然能说出他的名字。邱厂长愣住了，问他叫什么。他说，他叫高波清，高低的高，波涛的波，清澈的清。邱厂长纳闷，他妈怎么给取这样的名字，真搞不懂。高波清说，他哥就叫高波东。他姐叫高波好，但长得特漂亮。邱厂长要高波清把座谈会开漂亮就好。高波清说自己粗嘴笨舌的，不会说话。邱厂长愿意教他。谁知在说大清河水质问题时，高波清连连出错。邱厂长说大清河的鱼是一箩一箩的。高波清说全是翻白眼翻白肚的，死鱼。邱厂长说：“你要这么说，我们化工厂还能开下去吗？”高波清回答：“能呀，环保专家不是说，就是要买几台设备吗？”邱厂长发火：“要是化大钱买设备，那拿什么给工人发工资？你能拿到这么多钱吗？”高波清苦着脸：“但是…但是我们也不能为了多赚钱，让村民吃死鱼呀。”邱厂长骂道，真是搞不清。高波清满脸陪笑，说要搞得清，他妈就不会给他取这个名字了。邱厂长开始对高波清进行培训，但是高波清心不在焉，吃起馒头来。邱厂长闻到味道觉得很香。高波清请客厂长吃馒头。邱厂长说味道确实不错。当问起这鱼是哪里来的，是不是大清河里的。高波清说大概是。邱厂长顿时跳了起来，那是死鱼！他想把吃进去的馒头吐出来。高波清纠正道，做馒头的鱼是大清河超市里买的，但是死鱼是肯定的。邱厂长听见是死鱼，便哭丧着脸。高波清说，如果是活鱼，那肯定是超市收购来的，就是大清河里那些奄奄一息的鱼。如果是死鱼，那倒太平了，说明是从其他地方运来的。邱厂长让高波清穿上村民衣服参加座谈会，要替厂里说话，但是高波清脑子不好使，邱厂长不得不再次突出重点，给高波清示范。突然邱厂长捂着肚子，说肚子痛得厉害。他怀疑那鱼肉馒头有问题，他连连催问，那鱼到底是哪里的。高波清说，是超市里买的，但超市哪里进的货，他不知道。高波清说由他扶厂长去方便，邱厂长说：“方便有用吗？得马上去医院！”这时林主任奔上，说检查组马上就到了。邱厂长叹气，连命都快没有了，哪里还顾得上这些。
5、会议室
高波清说：“刚才邱厂长吃了一只鱼肉馒头，发生了腹痛。他怀疑馒头一定是大清河里的死鱼做的。其实我最清楚，鱼是超市里买的，绝对不是问题鱼！那么邱厂长为什么会如此敏感呢？我想这个问题值得我们深思。”



