      　　我想去死，真的，这种想法已经有过很多次了，尤其是上了高三。我真的不明白为什么我要在高三的一年中学完曾经的十一年的知识。每天不断地学习，我已经快被那些书本压得喘不过气了，甚至到现在，我看到那些书都想吐。我开始变得越来越烦躁，经常说脏话，甚至有些孤僻，不想与别人说话，就连唯一的知心蓝颜朋友也不愿搭理，真不知道我现在是怎么了。
　　这种状态一直持续到“他”的出现。
　　“他”是我在网上认识的一个名叫“一直都在”的网友，是个男的，成为好友后，是我先跟他说的话。
　　“你的网名可真俗！”
　　“俗？！如果你知道网名的意义你就不会这么说了”
　　“能有什么意义啊？”我问道。
　　“等以后你就知道了。”
　　“切”。没想到他这么无聊，我也就关掉了聊天界面。
　　我又想了想这些天发生的事，学校中大都是些枯燥琐碎的事，没劲透了，真不知道当初自己怎么会选择了高中，现在想想真后悔。不过又觉得很温暖，我的蓝颜好朋友从我小学二年级转学开始就一个班，小学是这样，初中是这样，高中也是如此，要不就是同班，要不就是邻班，也就是这样，从认识开始，已经十一年了，也许是因为考学的原因，其他的同学们都已经离开了，只有我们还在一个学校，也就是因为这个原因，我们成为了知己。高三了，我们的压力都很大，但他考学艺术，我考学文化，面对高考，他要容易得多。我本来就嫉妒心强又好面子，再加上最近成绩的一直不稳定，比较烦躁，脾气是越来越大了，他有好几次想跟我谈谈心但都被我拒绝了，甚至还带些脏话。
　　“叮，叮，叮。”居然是我那个俗名网友发来的消息。“没什么事的话聊聊天吧！”
　　“我跟你有什么可聊的，又不认识。”
　　“正因为不认识才聊的，这样才能够肆无忌惮的聊啊。”
　　我从来都不会在网上跟不认识的人聊天的，不管怎样，网络终究是虚幻的，不能太天真了。但“他”是个例外。
　　“既然你说了，那我可就说些什么了，到时你可别嫌我烦啊！”于是，我跟他说了我现在的一些心烦事，包括成绩的不稳定、将来的迷茫、学习的枯燥乏味和越来越烦躁的心态甚至还有我想死的想法。
　　“怎么说呢，我觉得你高三呢的确是压力大，但不管怎样总要理性地对待啊，还是会有很多的办法解决问题的，轻生的想法可是要不得的。”
　　“我现在都已经快绝望了，心里又烦又燥的，我也想把成绩稳定下来，但总是静不下心来。”去死的想法只不过是我一时生气说的，为了发泄心情，怎么可能真的轻生。
　　“没关系，慢慢来，我帮你，从明天开始，腾出半个小时的时间来想想每天都做了些什么，反思一下自己，至少用一个小时的时间来静下心来学习，如果觉得还很烦躁的话，你可以听一听你喜欢的音乐，你总是说你爱说脏话，那以后每天都要控制自己少说脏话，晚上睡觉的时候，如果睡不着也可以听一听轻音乐，虽然见不到你，但我会在晚上通过聊天来知道你有没有按我说的做，但你不要骗我啊！”
　　我答应了，但我总是这样，说话不算数，嘴上答应了，第二天还是和以前一样，“他”说的一点都没听进去，我还是该怎么着就怎么着，不过“他”这么关心我我也挺高兴的，再想想我那个蓝颜好朋友，一想他就是气，还知心好朋友呢，他从来就没有这么关心过我，还老是说我这不好那不好的，越想越觉得朋友的不好，越觉得朋友不好越想和“他”做好朋友。
　　第二天早上坐车去学校，正好碰见了我的蓝颜好朋友，我很高傲地看着他，很神气地跟他说：“你知道吗，我有一个朋友，他可好了，特别会关心人，特好！”我有些炫耀地更他说道。
　　“网上认识的人吗？你不怕是骗人的？！”
　　“你管得着吗！骗不骗人是我的事，跟你有什么关系。哼！”我低着头玩起了手机，没有管朋友。虽然我也知道有可能是骗人的，但我是抱着一个侥幸的心理去相信“他”。
　　本来我想着“他”也不会这么无聊，说什么每天晚上检查我一天的情况，应该是骗人的！我也没怎么当真，然而戏剧性的一幕发生了。
　　“今天一天怎么样？”这是“他”发来的信息，我当时就慌了，我原本以为“他”只是说说而已，没想到是真的，我什么都没有说，只是静静地看着那个聊天界面。
　　“就知道你说话不算数，算了，原谅你这一次，明天开始吧！一定要遵守约定哦！”
　　“嗯！”这次真的要答应了，不管怎么样，这次一定要遵守约定。
　　于是我按照他所说的那样去做，尽量少说脏话，每天腾出一些时间来反思自己，而“他”也坚持每天来询问我每天的感想，过了几个星期，我感觉心情好多了，成绩也渐渐地稳定了，也慢慢地不那么焦躁了，我把我现在的变化告诉了“他”，虽然不知道是谁，但“他”的却是个好朋友，我很感谢他，同时为我的变化带有一些的小炫耀，这一次我先给“他”发的消息，这是为了感谢他。然而，他的回复让我的炫耀不堪一击。
　　“我很高兴你现在找回了方向，希望你能够坚持下去，努力地完成自己的梦想。其实我曾经有一个很要好的女生朋友，她也是因为高三的压力大而整天郁郁寡欢的，都快有些抑郁了，我也像对你说的话一样去安慰过她，并且告诉她‘不要对明天沮丧，不要对未来失去信心明天和未来都是个未知数，曾经又充满着后悔，既然无法预知，又无法回到过去，那么就好好地在今天努力吧！无论做什么都要有一颗坚持下去的心，永远不要放弃希望。’现在我把这句话也送给你，希望你坚持值得的坚持。”
　　我想这应该是我人生中做过的最坚定的承诺，我开始懂得了坚守我的坚持。但同时我又想到了我的蓝颜好朋友，自从我上个高三，每次面对他都是板着一张脸，而且态度语气都不好，每次他很关心地想要跟我谈谈心，都被我给拒绝了，而且还很直白的拒绝，总觉得自己有些过分，于是我决定约他出来一起去公园玩，正好我们也有好久没有好好聊聊天了，而且，重要的是跟他道个歉。
　　我们按照约定到了附近的一个小公园去玩，这是我第一次跟他见面感到尴尬，因为我心里一直想着要跟他道歉的事，但又不知道该怎么说。最好的办法应该就是沉默，我们就这样很沉默地绕着公园走了一圈。
　　“我有些累了，坐下来歇一会吧！”随即便坐在了身旁的长椅上，我就是这样，即使做了再对不起别人的事也不会让面子上过不去。他也坐了下来，并且随手掏出了手机玩了起来。我看着他，真不知道该怎么说，虽然我的表面上很淡定。但我心里已经乱死了，“到底该怎么跟他道歉啊！”无奈之下我也掏出了手机，发现“一直都在”的头像一直亮着，虽然“他”这么关心我，还帮助我减压，但我一直没有跟他说过我的蓝颜好朋友的事，于是我这次想要问问他该怎么办。“要不要喝杯奶茶呀！”朋友对我说的话让我愣住了。
　　“嗯，好！”
　　“巧克力珍珠奶茶！”他一边笑着一边跑去对面的商店。他其实一直都记得我的喜好，知道我最喜欢巧克力珍珠奶茶。他越这样熟悉我的喜好我越对我之前的做法感到愧疚。我急忙的把问题发给了“一直都在”，消息刚发出去，朋友的手机响了一下，他刚刚去商店估计把手机给落在这了，我随手把他的手机拿了起来看了一下，结果我给怔住了。
　　我清楚地看到他手机上的网名是“一直都在”。
　　

