      　　九月九重阳节，秋高气爽，艳阳高照，我在槐荫树下，沏了一壶上好的西湖龙井，坐在摇椅上，慢慢地品尝着，老婆打牌去了，难得的清净一会儿，这时，昔日的同学李信打来电话，说邢衡高速打他们村经过，他家的祖坟画在了线内，需要搬迁，让我帮忙去看风水。
　　我不是阴阳先生，但我对风水却极有研究。
　　我没有让李信租车来接我，而是自己开车去的，老同学么，拿什么架子嘛。
　　临行前，我卜了一卦，卦象十分诡异——卦中显示，墓中人还活着，并没有死，这，可能吗？
　　来到李村后，李信陪我在村外转了一圈，并没有发现极好的风水之地，隐隐地却感到有一股子仙妖混合的气息，看来，此地隐藏有蛇精狐仙之类的灵物，不过，既然它们没有祸害人，我也没有必要去惹它们。
　　我在西山脚下为李信家选了个坟址，这里虽不是什么成型龙脉，出不了大富大贵之人，但是个平安福地，能保他老李家几世安康。
　　坟址选好后，剩下的就是迁葬。待李信的老爸烧过纸钱后，先是有人撑了黑伞，罩在坟头上，这是千百年来传下来的规矩，死人是不能见光的，然后开始挖土，不一会儿就露出了棺木，棺木已然腐朽的厉害，碰一下就酥了，人们小心翼翼地打开一具棺木，却并没有看到尸骨，只看到一杆长长的旱烟袋，静静地躺在里面！打开另一具棺木，依旧没有尸骨，只有一双金丝绣花鞋，整整齐齐地摆放着……不知谁“呀”了一声：“真有狐仙哪！”人们“嗡”地一下都散了。
　　“怎么会是这样？怎么会是这样？”李信八十多岁的老爹，跪在墓前，老泪纵横，是他亲手给爹娘入的殓，亲眼看着爹娘下的葬，怎么会这样呢？
　　看着眼前的情景，我突然想起了来时卜的那一卦，莫非……
　　那一晚，我没有回去，宿在了李信家。晚饭时，李信老婆整了两个菜，一壶酒，说是让我们压压惊，李信的老爹只喝一盅，就颤颤巍巍地站了起来，回房歇息去了。
　　“我奶奶是个来历不明的人，”李信喝多了，舌头有些大，“是我爷爷半路上捡回来的，没有人知道她娘家是哪里人，她也不说，也从来没有见过她娘家人来看她……她跟了爷爷几十年，永远是那么年轻，从不显老，村民们纷纷传说她是个狐狸精……”
　　八十多年前的那个冬天，天真的是很冷，小北风刮的嗖嗖的，雪花儿可劲儿地飘，迫于生计，李信的爷爷天天推着蚂蚱车出去卖货，有一天，李信的爷爷走在半路上，遇到一位瑟瑟发抖的小娘子，手里挽着个包袱，蜷缩在路旁，看来是走不动了，如果没人管，一晚上就会冻死的，李信的爷爷发了善心，将那小娘子抱到了蚂蚱车上，推了回去，后来，那小娘子就成了李信的奶奶。
　　自打李信爷爷娶了李信奶奶后，生意出奇的好，人们都说是李信的爷爷沾了媳妇的福气。
　　一年后，李信的奶奶生下了李信的爸爸，接下来的日子平淡而又充实。李信的爷爷在李信的奶奶协助下，没几年就成了村里的首富，盖起了五间青砖绿瓦的大北屋，李信的爸爸十六岁上就娶李信的妈妈，李信妈妈可是方圆有名的一枝花哦。
　　李信的奶奶喜欢穿绣花鞋，她绣了好多好多双金丝绣花鞋，双双都精美绝伦，羡煞多少大姑娘、小媳妇。李信的爷爷没事时，喜欢坐在院内的石凳上抽旱烟，长长的烟袋上钦了个玉石嘴，烟雾缭绕中，李信的爷爷犹如神仙般惬意，也许是烟抽多了，六十岁那年，李信的爷爷得了肺病，整夜整夜咳个不停，一口痰上不来就能噎死。一天晚上，李信奶奶对李信爷爷说：“大高（李信爷爷的名字）啊，孩子都已经成家立业了，你还有啥牵挂的？不如去吧？省的让孩子们跟着遭罪。”
　　那一夜，李信的爸爸睡了一个安稳觉——一夜没有听到父亲的咳嗽声，还以为父亲的病有所好转了，天明去看望父亲时，发现父亲已经去世了，父亲平躺在炕上，神态安详，母亲与父亲并排躺着，也一同去了……
　　如今看来，李信的爷爷奶奶并没有死，而是去了另一个世界，享福去了。
　　真的有另一个世界么？真的有神仙精怪么？这世上的事，谁又能说的清呢？


