      　　高大志把钱摊在桌子上，几角的几元的一大堆，他数了数，整整有500。平日里卖包子一天也就顶多300，今天看来走运了。高大志把钱装进口袋，关好店门回家。高大志特意走了这条小路，为的是尽快把好消息告诉妻子，想着妻子的反应，高大志心里乐开了花。
　　天刚刚变黑，夕阳慵懒的拖着疲惫的身体下了山。看看周围没人，高大志扯开了喉咙：终于你找到一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨……。
　　隐隐约约的前面有三个人，高大志的声音渐渐低了下来，脚步也略微放慢。那三人正吞云吐雾，倚在行道树旁。其中一个染着黄发一副凶神恶煞的样子，旁边站着一个高个子，后面蹲着的男子有些微胖，颈子上蝎子的纹身格外惹人注目。高大志开始心慌：不会遇到抢劫了吧？可是急着回家的心情让他顾不得那么多，径直往前走。
　　黄发男子丢掉烟，朝他走过来堵住了他的去路：“小子，这条路鬼老子管，要过去得交过路费。”说的另外两人围了上来。
　　高大志第一次遇上抢劫不知所措，站在那里默不作声。这是高个子男子从屁股兜里掏出一把西瓜刀，抵在大志脸上，轻轻地拍了拍：“你丫傻逼啊，我大哥跟你说话啊，你哑巴了呀？要钱还是要命，快点选，老子没工夫陪你瞎耗。”尽管是刀背，凉凉的从头到脚，吓得大志直哆嗦。
　　“哎，就当运气霉，破财免灾也没什么。”大志自我安慰，不情愿地掏出一天的血汗钱。黄发男子数了数，板着一张难看的脸，显然嫌少了，瞥了一眼高个子，高个子立刻心领神会，上下一通将大志摸了遍。
　　大志早已放弃反抗，待到他们确定大志身上没钱后才放大志走。一眨眼的工夫，大志消失在路口。
　　回到家，大志将一五一十告诉了妻子。岂料妻子非但没有和大志大动干戈，反倒劝大志不要太过难过。见大志心有不甘，妻子拍着大志肩膀：“瞅瞅你这怂样，就被抢了几百而已，至于吗？像个男人一样，准备好吃饭了。”说完去了厨房。大志心里嘀咕着：“这世界怎么了？”
　　第二天，妻子非要嚷着和大志一起去包子店。又是一天的忙碌，到数钱时大志乐得合不拢嘴，居然比昨天还要多，大志早忘了昨天的不快，收起钱，拉着妻子准备去打车。
　　不打车，我们走小路。妻子淡淡的说。大志正要说什么，妻子拉起大志往小路前进。大志心里很郁闷，一路上抱怨着。不出所料，今天又遇上了那帮人，辛苦的一天白干了，大志心里憋得难受，一回家把自己关在屋里，对妻子不理不睬。妻子没理他，照样做饭，一个人吃的喷香。
　　事情过去几天了，大志还耿耿于怀，他不了解妻子这么做究竟是为何？
　　这天晚饭后，妻子正在洗澡，大志一个人窝在沙发里看电视。新闻报道的只是那几个抢劫犯被抓的事，大志激动的从沙发上跳了起来；“老婆，快出来看报道的是什么？”
　　妻子裹着浴巾出来了，一边擦着头发，一边看着新闻报道。妻子看了一会就拿起遥控器换了台，大志看着妻子，一脸茫然。
　　妻子不慌不忙弯下腰，拉开茶几的抽屉，诺，这是那天被抢的钱，加上利息，整整5000。妻子将钱递给大志。大志傻了眼。
　　“你真是笨的，我说什么好，”妻子盯着大志，“那天我执意要你走小路，知道为什么吗？”
　　大志摇摇头，又点点头，又摇摇头。“你忘了我是做什么的吗？我是美术老师，那天我画下他们的画像交给了警局，谁知道他们是警察要找的通缉犯，警察为了奖励我提供的线索，就给了我5000。妻子得意地说着，哎，没想到警察办事效率这么低，居然这么久才抓到他们，哎，哎……”
　　大志张大了嘴巴，笑了笑坐在妻子旁边，“老婆，你今天真美，”边说边顺手关了电视，“为了奖励你，我们今天大干一场。”说着扑向妻子。


