      　　有一对燕子夫妇，他们生了三个燕子宝宝。最小的一只燕子又小又瘦，燕子夫妇叫他小不点。小不点经常受到两个燕子哥哥的欺负，总是抢不到吃的。
　　有一次，燕子夫妇出去找吃的。怕三只小宝宝饿着，给他们准备了一些小虫子。
　　燕子夫妇飞走以后，燕子大哥把食物给分成了两份，小不点一条虫子也没有分到。他对燕子大哥说：“哥哥把你的虫子给我一条好吗？我好饿，实在难忍啊。”
　　自私的大哥回答说：“我干嘛要把我的虫子分给你呢？给了你我吃啥？你快给我滚开！”说完他白了小不点一眼，自顾自地吃起了虫子。
　　小不点只好去恳求燕子二哥给他一小条虫子。燕子二哥粗暴地吼道：“滚开，我自己还不够吃那。”小不点只好可怜巴巴地看着两位哥哥吃着美味的虫子，心里难过得不得了。
　　他实在太饿了，他想如果不想被饿死还是飞出去自己找吃的吧！于是他抖动着没有长满羽毛的翅膀，努力地拍打着，终于他飞了出去，可是他的翅膀还不够结实，他在往地上坠落，他害怕极了，用力地拍打着翅膀，虽然他没有飞起来，但是在他努力拍打翅膀中缓慢了他坠落的速度，这样他安然无恙地落在了地上。
　　落到地上之后，他遇到了一只小黄鸡，小不点对小鸡说，“小鸡姐姐你有吃的吗？我饿极了。”
　　小黄鸡回答说：“可我没有美味的虫子，只有一些米粒和菜叶。你要是不嫌弃，跟我来咱们一块儿吃吧。”
　　于是，小黄鸡领着小不点来到了鸡窝里吃起了米粒和菜叶。
　　小不点吃完之后对小黄鸡说：“小黄鸡姐姐你心肠真好，把你自己的饭菜分给我吃，我以后会报答你的。说着他对小黄鸡摆摆手向远处走去。他走着走着，突然听见有人嘲笑地说：“哈哈……你们看，那只鸟不会飞，只会走路。”
　　小不点回头一看，是几只绿头苍蝇，嗡嗡地嘲笑着他，他生气了鼓起劲，猛地飞起来，咬住了一只苍蝇，其余的苍蝇被吓的慌忙四散。
　　小不点赶走了讨厌的苍蝇继续往前走，走着走着。突然在一棵大树后窜出一条大花蛇来，就在这一刹那，小不点愣在了，他看见大花蛇快速地向他扑过来，他害怕极了，用力的煽动着翅膀，嗨！他发现自己居然歪歪斜斜飞了起来，躲过了大花蛇。
　　一只的画眉说：“嗨！小家伙干的不错，不过你的翅膀还不够有力，这样我做你的飞行老师，我来教你怎么样？
　　小不点急忙说：“那太好了，画眉阿姨，我正为了不会飞行而发愁。”
　　就这样小不点和画眉学习飞翔，和啄木鸟学习用嘴敲树干捉虫子，和八哥学习叫声。一段时间后小不点的师傅们说：“小不点我们的本领都教给了你，你现在的翅膀已经变得发达，你的嘴巴已经变得坚硬，你的叫声已经变得动听，所有你回家去吧！”
　　小不点告别了画眉、啄木鸟、和八哥往家的方向飞去，这时他看见一只黄鼠狼在追赶一只母鸡，他向箭一样飞了过去用嘴巴去啄那只黄鼠狼，黄鼠狼被吓的逃跑了，小母鸡得救了，小不点对小母鸡说：“小鸡姐姐你还认识我吗？”
　　小母鸡看了看这只救了她性命的燕子说：“很抱歉，我的朋友中似乎没有你。”
　　小不点飞到她的跟前说：“天呀！小鸡姐姐是我呀！你忘了你还给我吃你的米粒和菜叶了吗？我可完全记的没有你的食物我早就被饿死了。”
　　小母鸡这才想起来，她大叫着说：“天呀！真是不得了，你怎么怎么变得这样强壮了？太神奇了。”说完拉着小不点的手转着圈圈，高兴的不得了。
　　就在这时，小不点听见头上传来求救的声音，他告别小母鸡急忙飞过去看，一只大花蛇爬到了房檐上，正要攻击他的家，家里他的两个哥哥吓得包成了一团。
　　大声地求救着：“爸爸妈妈快来救我们……”
　　小不点一看急忙冲过去，去啄大花蛇的背部，大花蛇感觉到了疼痛，回头去袭击小不点，小不点灵巧地避开了，大花蛇非常生气，追着小不点咬，一不小心掉下了房檐摔成了两半。
　　小不点的两个哥哥得救了，他们讨好地问：“太谢谢你了，你真是我们的偶像你好强壮。”
　　小不点说：“怎么了哥哥们是我小不点呀！你们连我也不认识了吗？”
　　燕子哥哥们惊讶地睁大了眼睛，怎么也不敢相信，现在眼前的这个高大强壮的燕子就是他们的那个又小又瘦的弟弟。
　　然而当他们再看看自己的一身肥肉，惭愧的羞红了脸。


