      　　在这个昆虫世界中，我是一只飞蛾。但现在还不是，我还被包裹在受精卵里。
　　阳光照耀在雨后的绿草上，露珠使那些草压弯了腰。我明天就要出生了，但我仍然没见到我的父母。我的兄弟们都在我身边，他们比我要早些，现在已经尝试突破了，但是有一些却永远都死在了里面，但不足以让我们悲伤。
　　人类说我们的兄弟是坏人，用臭水把他们杀死了，绿草叔叔也死了，鲜花阿姨也枯萎了，大树爷爷也被祸害。而我躲在绿草叔叔的下面，我很安全。
　　月亮知道太阳站了一天岗位，很累了，她自告奋勇来换岗，但是，她太柔弱了，几朵乌云就把她遮掩住了，黑漆漆的天空只剩下寒冷的风吹着。萤火虫要搬家了，他们觉得人类放出的臭气使他们繁殖不了下一代，但是离开了这个森林他们还能去哪呢？
　　鸟在树枝上唱歌，我很害怕她，我亲眼捡到我的兄弟被他虐待致死，但是她却被人类歌颂着。我破出来以后，叔叔告诉我，他愿意提供我长大。
　　几天后的清晨，我发现了我肥胖的躯体躲在一个安全的地方。七星瓢虫来到我身旁，毋庸置疑她要置我死地，我急忙逃跑。但是很快，我被一个人类拯救了，他一手捏死了七星瓢虫，那应该也是最后一只七星瓢虫了，我打着胜利的号角。
　　我找不到我的敌人了，我在这个地方茁壮成长，许多植物很讨厌我只吃不劳动，但是，我也有劳动啊，我吐丝了啊。我偶尔见到蜜蜂和蝴蝶翩翩起舞，他们在花朵上采集食物，但是他们很默契，他在采集的区域，她不会来，相反，她在采集的区域，他不会来。可是，我家族的飞蛾呢？我找不到一个。后来，我在一片树叶上，发现了一群兄弟，还有毛毛虫，还有一些等着我们死去的蚂蚁。
　　过了几天后，我在一个安详的地方，睡着了，为了安全，我将丝捆着自己。在暗无天日的世界里，我看不见光明，我很恐惧，所以，光明在我的心中成了一个理想。
　　大雨过后，清新的空气迎接我的重生。我改变了样子，像蝴蝶，又不是蝴蝶，像蜜蜂，又不是蜜蜂。
　　漂泊几天后的夜晚，一只漂亮而又庞大的飞蛾朝我飞来说，“我们在一起吧，好吗？”我听不懂她说什么。但是后来她生下了有我基因的卵，但我为了寻找梦想飞向光明离开了他。我在夜间飞行着，找到了人类生存的地方，那里有光明。
　　同一个种族的飞蛾聚在了一起，他们围着火堆旋转，然后一只一只朝火堆中，光明中冲去。为了光明，为了理想，我毅然而然地飞去，没有理会人类的嘲笑，我飞着，我追寻着，我的梦想，它在前方，我看得到，我能去追。我飞向了光明之中，与光明融为一体，为光明维持，理想实现的我，安详的在光明的照耀下消失了。
　　为了理想，我消失了，在光明之中。


