      　　一辆车飞驰而过，正好擦伤了从村里跑出来的小牧，小牧觉得身体一晃倒在了马路边。从路边走过一位西装革履的中年男人，他看了看受伤的小牧，脚步一转向小牧身边小跑而去。可跑了两步，手机铃声响起。
　　“干嘛了还不快来又涨了。”
　　“哎呀！甭提了，我刚从家里出来看见马路边倒个人，好像受伤了。”
　　“你小子别没事找事，小心上当。听说最近有很多人，因为在马路上帮助人而被额。”
　　挂了电话男人迟疑了片刻，又上下打量了一下穿的有点寒酸的小牧。转身看了看路边，见路边有好几个人就走了。
　　小牧隔着几步听见他们的对话，将有些麻木的脑袋转向另一面，眼神中充满惭愧。
　　“唉！你看那儿躺着一个人，是不是被车撞了。”一个年轻小伙说，
　　“走过去看看”说着两人朝躺在地上的小牧走去。
　　年轻小伙问，”唉，哥们没事吧！“急走两步，伸手就要扶。
　　另一个小伙赶忙一把拉住他“别急，你带手机没？先拍几张照片，这一带又没摄像头，你没听长辈们常说像这样的事吗！”
　　“我没带手机咋办？”年轻小伙说，
　　就在他俩说话时，地上的小牧，头稍稍转动了一下，散乱的头发中透出一丝暗淡的目光，暗暗地打量着他们。
　　躺在地上的小牧努力摇了摇头，低声说：“谢谢两位，我只是腿有点疼，头有点闷，我在这躺会儿就行，就不麻烦两位了。”内心的惭愧与惧怕让他不得不对伸出援手的好心人选择拒绝。
　　”那您现在还能动吗？躺在这儿，也不是个办法，要不我们叫120送你去医院？“年轻小伙说，
　　听到这他心有点动了，可想想自己所做的事，要是让人们知道，恐怕自己又要被关进去，想到这他还是选择放弃他人的帮助。于是他将头转向另一面，脖子往回一索，头刚好缩进衣服里。
　　年轻小伙有点急了，刚要说话。另一个小伙向他使了个眼色，对躺在地上的小牧说：”既然您没事那我们就先走了。您在这再歇会，有事就叫我们，我们就在那转弯的汽车修理厂工作。”说完就拉着年轻小伙走了。
　　躺在地上的小牧，听见那两个小伙离开了。努力展开，自己蜷缩的身体。右手努力支撑着身体想站起来。可受伤的左手，擦破的大脑，疼的他无法支持下去，他还是倒在了地上。
　　“今天怎么起的这么晚啊！小飞，你每天叫我的时间可不是现在，你可是咱们班的大领导，学习，品格没一样差的，每天没几个老师夸，那就不正常了。”嘿嘿嘿…一个戴眼镜的小孩笑着说，
　　“行了，别取笑我了。你小子就知道拿我开涮。唉！你看那趟个人，是不是出车祸了。眼镜，走咱们过去看看。“他俩加紧步伐来到地上躺着的人身边。
　　”叔叔您没事吧！“小飞急切的说.
　　小牧听见那带点稚气的声音，动也没动，半天也没回应。眼镜说：“小飞是不是受伤太重，休克了，不如我们报警吧！”小飞掏出电话刚要拨，就见地上的人吃力的将脸转了过来，对两个小孩说，”别打，叔叔只是受点小伤，躺在这儿回回神，一会儿就好。小朋友能借一下你的手机，叔叔的手机摔坏了。叔叔想给家人打个电话，让他们来接一下叔叔。”
　　小飞爽快的将手机递给了小牧。小牧拿到手机，有点尴尬了：他家远在千里，现在打电话过去只能让家里人着急；他出来两年也没几个非常要好的朋友。刚到这个城市时有几个非常要好的，可就在这几天由于工作性质原因，他们也有点隔阂。不过现在看来也只能打给他了。于是他打通了他的电话。
　　“喂，您好您那位，找我有事吗？”
　　“哥，是我小牧。”
　　“小牧啊！怎么你想通了，我想着你一定会想通的。像咱们这种人，没任何技能，要想在这个城市生活，干着个或许是最好的。只要你跟哥干，往后有哥吃的就有你喝的。”
　　“你哥，我让车撞了。你快过来。”
　　“好家伙，你都玩开你哥。还说你不干了。我刚刚也让一辆车撞了，小李正在和那个司机谈价钱了。你等会哥过会过来帮你。”说完挂了电话。
　　小飞看了看小牧说：“叔叔，您哥能赶过来吗？”
　　小牧显得特别的不自在。他恨自己，恨自己为什么会跟着哥进入这一行！会去欺骗那些善良的人们！花那些昧心的钱。
　　“他有点事，过会儿会过来。”
　　“那我们扶您到那块石板上坐会。”说着眼镜就上手扶起小牧的左手，还吩咐着小飞扶着点右边。小牧被他俩扶起的那一刹那间，显得非常无奈，想甩开他俩离开，可自己实在是没有丝毫力量。就在他们快要到大石板时，不远处警笛响起，他们回头一看，一辆120急救车急驶而来。两个孩子一看脸上露出了笑容，然而受伤的小牧显得有些惶恐。车停在了他们面前不远处，从车里下来四个人，快速的推出车子朝他们急走过来。
　　”小朋友是这位叔叔受伤了吗？”一个女护士问，
　　小飞急忙说：“是的”
　　“您现在感觉怎么样，哪里不舒服。”那个男医生看着小牧说，
　　小牧迟疑了片刻说：“没什么大碍，就是脚受点伤，头有点闷，歇一会就行。”小牧努力让自己表现的正常，没什么大碍。
　　男医生上前给小牧检查了一下说；”脚部皮外伤，看上去没有大碍，不过我们还是把您送医院检查一下吧！。“
　　小牧说：“不用麻烦了，您忙吧！这点小伤我还是自己去医院吧！”
　　“嘟嘟嘟，您好张师傅，有人打来电话说城西出车祸了，伤者很多，院里车调不过来，您现在到哪呢？多长时间可以赶过去。”
　　张师傅看了看受伤的小牧说：”您确定没事，不用我们送您。“
　　“不用，真不用，我这点小伤没关系，您还是赶紧去救人吧！”小牧诚恳的说，说完这些话小牧长出了一口气觉得自己如释重负。
　　张师傅转身对旁边的两个人说，”你们负责把他送到医院去吧！我就和王医生先开车到城西去。“说完转生就开车走了。女医生对两个孩子说：“你们两干的真不错，他就交给我们，你们赶紧上课去吧！”
　　“那叔叔就交给阿姨了，我们就上学去了。”说着就拉着眼镜走了。
　　女医生搀扶着小牧向最近的医院走去。没走几步突然从小牧的袖子里掉下一串手链，女医生捡起来刚想还给小牧，可她无意间发现链珠之间也刻着字，就想起几年前自己家丢的那串链珠-她刻意买给儿子并刻上字，祈求儿子出入平安。可是一次车祸改变了一切。那时还没有像现在一样的监控设施，她儿子去学校的路上，看见一个受伤的小伙子，就去帮助他，可他却反过来说是她儿子撞的，还有好几个见证者。于是，找人通知她丈夫拿钱去赎儿子，她丈夫一听儿子出事了，急忙往那赶，可跑到街道十字路口被车撞了。当那些人得知丈夫被车撞了，就拿走了儿子身上所有值钱的跑了。
　　当女医生问到小牧项链哪买的时，小牧显得有些尴尬。他不明白为什么这个女医生对这个项链如此上心。再想想这手链的来历，他觉着脊背有点发凉。他通通吐吐对她说是朋友送的。她看了看他的表情。然后对他讲了关于手链的事。小牧听了她的故事，看着自己手中的手链，满脸的歉意。小牧最终还是告诉了那个女医生自己是干什么的。
　　他低着头将那条手链递给女医生，女医生看了看小牧说：“既然手链在你手上，那你就拿着吧！希望它能时刻告诫你，不要去欺骗那些善良的人们。不要让那些挺身而出的好心人寒心。你的行为或许会使很多真正受伤的人错过最佳的救治时间。”
　　夜幕下女医生搀扶着小牧向最近的医院走去。

