      老夏和老汪同在一个小组，他俩是远房亲戚，老夏的辈分比老汪高一辈，虽然老夏比老汪小两岁，但老汪见到老夏，见面时叫管夏小表叔。
　　去年，两人都要做同一种小手术，老夏认为县医院的医生术技术含量高，住院的条件好，知道去县医院做手术要花的钱比去乡镇医院高，但可以早日康复、能减轻患者的痛苦，认为多花点钱划得来。
　　老夏决定去了县医院做手术，由于是急症，做手术是不能拖延时间的，当他去县医院时，凑巧县医院的床位十分紧张，除了高级病房外，普通病房是针扎不进，过道都被沾满了，幸亏老夏住进县医院时，过道里有一位患者刚出院了，幸好空出了一个床位，这样老夏好容易抢得一个床位。
　　老夏做完手术，只能呆在病房的过道里，白天来来往往的人络绎不绝，十分热闹，到了夜深人静时，过道中的行人除了护士、大夫外，还有各个病房照料病人外出找护士换药水。
　　老夏第一次从麻醉中苏醒过来，见到从家里带来的吃的、用的东西全放在病床上。他责怪妻子不该将所有的东西全放在床上，找个地方放放，妻子说没有病房，没有放东西的地方，连坐的地方也没有。路过的人除了大夫和护士外，其他人免不了说上一句：“这里是过道，别将路挡住了。”每天，老夏的妻子不知要多少次人家的白眼。
　　从家里带来的电扇没有地方放置，只好托前来探望病人的一位好友带回家，只好用大蒲扇解决酷热的的问题。
　　老夏想吃什么，很难满足他的要求，因为前来照料病人的人没有地方做饭，只能花钱去买。
　　度日如年，对于老夏和他的妻子来说是深有体会，盼望大夫提前拆线，好回家休息，睡个好觉。
　　老夏一拆线就出院了，结账时，住院的一切费用超过了8千元，合作医疗报销的比例是百分之五十，自掏腰包4千多元。
　　就在老夏住院的第二天时，老汪住进了乡镇医院，当时正是酷暑季节，由于住院的大部分患者都是离家不远，他们不愿住在医院，都是早来晚归。真正住院的远路患者不多，占用病房的少，老汪占了个大便宜，他住的是三人病房，却只有他一个患者，这样，他和他的老伴各睡一张床。从卫生院借用一台落地扇，放在病房里，电扇每天都辛勤的工作，老汪没有感觉到闷热，反觉得很舒服，
　　每天，老汪的妻子变着花样做有营养的食物，老汪有时笑着说：“这住院的日子过得不错，天天吃好的，睡得也好。要不是为了工作，真想在医院长期呆下去。”
老汪拆线后的第四天出院了，结账时，住院的总费用2510元，除去合作医疗报销百分之八十，自掏腰包502元。
　　老汪康复得很好，他骑着摩托车载着妻子，行驶在回家的公路上，熟人一见感到吃惊：老夏早一天进县医院，已拆线就出院了，身体很差，如今仍躺在家里的床上。出不了大门。当别人问老汪住院自掏腰包多少钱时，老汪实话实说，人家又大吃一惊。
　　后来，有人在暗地里说老夏是多掏钱找罪受。
　　
　　
　　　

