      聪聪和明明是要好的闺蜜，两人好的如同亲姐妹。
这一对闺蜜，有个共同的特点：长的都很漂亮。聪聪是身材好，一米七的个子，长腰细项，人见人爱。明明虽没有聪聪的身材，却天生一副好脸蛋，圆圆的脸，大大的眼，谁见谁动心。
两人都没念过多少书，初中毕业就再没上学，双双在一家酒店当招待员。她们经常在一起谈天说地，畅想未来。两人都有一个愿望，将来能嫁个有钱人，去享受自己的幸福。
一天，聪聪兴奋的告诉明明：“我有了男朋友，准备五一节结婚。”
明明感到惊讶：“从来没见过你和那个男的谈恋爱，怎么一下子就要结婚了？那男朋友是谁，啥时能不能让我见见？”
敏敏做了个鬼脸，显得很神秘：“这个嘛，暂时保密，到时你可一定要来参加我的婚礼呀！”
还说两人是闺蜜，这么大的事都瞒着自己，明明想不通。看来再好的朋友都靠不住，她决定和聪聪断绝关系，不再理她了。
明明生活在一个单身家庭，爸爸做生意，赚了钱就和妻子离了婚。从此，明明恨死了父亲，就和父亲断绝了来往，离家进了城打工。
进城后，举目无亲，可就凭一副好脸蛋很快就在酒店当上了服务员。后来认识了和她有同样经历的聪聪，两人同病相怜，很快就成了好朋友。
很快，五一就到了。这天是聪聪举行婚礼的日子。虽说聪聪有对不住的地方，可好友结婚，哪能不去？明明刻意打扮了一番，兴高采烈的去参加聪聪的婚礼。
玉龙酒店的宴会厅里，高朋满座，灯火辉煌。随着婚礼进行曲，新郎和穿着婚纱的聪聪出现了。明明注视着台上的新郎，觉得他有点面熟，她定睛再一看，心里立即咚咚咚地跳了起来。她万万没有想到，台上这个新郎就是自己的父亲。顿时，只觉得热血沸腾，脸一下子涨得通红，她再也坐不住了，起身急匆匆地逃离了婚礼现场。
回到酒店，明明百思不得其解，聪聪为何能找比自己大几十岁的父亲。这以后让她如何和聪聪见面？难道就是为了钱吗，如果是这样，这个聪聪也就太可恶了。她实在咽不下这口气！
人一旦有了邪念，什么事做不出？现在的明明就是这样。她一心要报复聪聪。于是，她很快就有了主意。
转眼就到了中秋节，聪聪开着自己的小车去给父亲送时节。一进门，她惊讶的发现明明在父亲家里。就问父亲：“你啥时给你顾了保姆的？也不和我们商量一下。”
聪聪的父亲瞪了聪聪一眼吼道：“你胡说啥哩，她是我给你新办的后娘。”
“什么？”聪聪一下子冲到明明面前，怒气冲冲的质问道:“明明，你咋能做出这样的事？”
明明头仰的高高的，冷笑着说：“咋了？这有啥奇怪的。”接着她理直气壮地反问聪聪：“就许你能成为我妈，难道就不许我成为你娘？”
聪聪糊涂了，莫名其妙的看着明明，嘴里喃喃自语道：“谁是你妈？”
明明大声告诉聪聪：“你找的男人就是我爸。你不这样做，我还看不上你爸呢。”
原来是这样！聪聪一下如同皮球被戳了一刀，无语了。




