      　　离高考的最后一个月，老师对言寸失去了管教的兴趣，他说，“只要你老老实实的，不打扰别的同学的学习，我随你怎么样，我也管不了你了。你是玩手机还是睡觉，我再管你我就不是袁弘武。”老师被他搞得无力且愤怒。
　　言寸是无所谓的，满分750的考试，连作弊也只能拿210分以下。言寸自己都感觉自己无药可救，倒是写小说这件事让他颇感兴趣。经常手写一些文章在班上传阅，有过好评，也有说得一文不值的。他是无所谓的，反正也只是打发无聊的学习时间。
　　高考的最后一次排座位，那些不学无术的家伙总是坐在最后一排，不到下课几乎见不到头从桌子上搬出来。
　　又是这些熟人，言寸看着周围的面孔，叽叽喳喳的闹作一团。唯一的意外就是某某竟然看起书来了。他想着他们不是神经搭错了吧。
　　“言寸，你就真的没有一点理想吗？”前排的柳然回过头这样问他。这是最后三排唯一一个成绩好的，没有人知道袁弘武发什么骚，把这么一个好学生安排到这里。他暗想着，没听过近朱者赤近墨者黑吗？把我带好了怎么办？
　　言寸理都懒得理他，坐在桌子上写小说。开玩笑未来的起点白金作家，和你说话你不缴费可能吗？
　　“你这样连三本都考不上，专科里面也只能考差的。”柳然恨铁不成钢，用手敲桌子敲得咚咚响。使言寸写不了小说。
　　“我说你吃多了撑的吧？”他就不明白了，读书有什么好，大好时光做什么不行。
　　一旁的邓明超笑的贱法超神。搭嘴道“我妹妹要你读书你还不乐意了，即使不乐意也要装好学生知道不？这才是泡妞的手法，投其所好。”
　　言寸嗤之以鼻道“真以为书中自有黄金屋呢，我读了十几年的书了，全卖了也不购买一克黄金。”
　　邓明超哈哈大笑，柳然自讨没趣，涨红着脸回过头去，自顾自的做习题。
　　接下来是生物课，正好这是以前言寸学的不错的一门学科。只是高二分班之后老师几乎都换了，言寸不习惯新老师的教课方式，于是一门门的放弃，最后唯一老师没换的生物也没学了。
　　接近高考的这大半年都没有上过新课了，全是复习。老师说是为了巩固知识，备战高考。课桌里放不了习题本，就搬到了桌子上上。这也正好在下面玩手机，吃东西的顽固派。
　　言寸没想到这次叫道自己回答答案。看着本子上密密麻麻却干净如新书的本子，言寸觉得这世界没有爱了。
　　怎样解除植物顶端优势？挖了？吃了？剪了？对，剪了。言寸依照自己模糊的记忆回答完问题，意料之外的受到老师一顿夸奖，说自己只要学习还是能稍微考个好点学校的。
　　“你看，你还是能行的。只要你用着一个月好好读书，相信提升一百多分也不是不可能的。”前面的柳然递过来一张纸条，上面写的字不说很差，好看是差远了的。这也是柳然在学习上最郁闷的事。撇了撇嘴，言寸丢掉纸条。找一旁的龙兴旺聊天。
　　“别吵，我还要听课呢。”
　　破天荒的这家伙也听起课来了。言寸又找肖剑刚，传说中的金刚菊花妹。又光荣的碰一鼻子灰。言寸暗骂，这些顽固派的中流砥柱中途下岗是可耻的。
　　上课无聊，于是他拿起作业本写小说，可是脑海中乱糟糟的静不下心来。恍惚间又想到老爸老妈对自己的希冀，越发烦躁。拿着笔不知道怎么写。无聊之时，拿起生物书来看。一看之下，也不是完全不懂，以前学过的很多东西，都还有印象。
　　“喂”，他拍了下前桌柳然的肩膀，伸出本书指着书上的填空题道“这里，减数分裂过程中姐妹染色单体与什么玩意儿均分给子细胞？”
　　柳然还以为他要打扰自己学习，没想到是问题目。顿时愣了下，想着294的“精英班”又将少了一人，心中高兴，于是放下手中的事。仔细看了遍题目，对言寸道“答案是同源染色体。你看……”说着她找来纸笔，画出一系列的细胞减数分裂过程简图。言寸直听得一个头比三个大，说道生殖细胞上就想到生殖前奏上了。
　　柳然正说的高兴，一抬头却见言寸眼神飘忽，神飞物外。顿时恼怒手指敲着桌子，低喝道“你听没听？”
　　“啊？听了听了，做小孩嘛，很容易的。”言寸惊了一下，口不择言。柳然瞪着他，正好老师见到了，在讲台上呵斥道“柳然、言寸你们两个要讨论题目请在下课进行。”
　　“老师，这叫谈情说爱！”班上的同学鼓噪着，大声调侃两人。连老师都没有制止住。柳然红着脸转过头去，言寸在下面没羞没臊的跟着乱叫，搞得班上乱哄哄的。一直到下课，柳然都不敢和他说话，生怕再引来流言蜚语。
　　“哎，你没事吧？刚刚胡言乱语，你没生气吧？”事情过后，言寸就有些后悔了。女孩子面子薄，本来这事就让人无地自容了，自己还跟着参合，这不是要打人家脸嘛。毕竟人家是帮自己，这么做挺不地道的。
　　“没事”柳然平时看起来知书达理，从没见过她和谁结怨，遇到不忿之事也秉承着得饶人处且饶人的原则。
　　“那事对不起了，昨天和金刚菊花妹聊天打屁，被他的屁搞得脑袋受了重创。愿女侠原谅。”言寸张口就没一个文明词汇，但也逗得柳然怨气消融，“还请女侠帮草民渡过苦海，造的无量功德。”
　　柳然实在拿他没办法，板着脸忍着笑。本来就是自己言寸认真学习，也说过要帮他的，这时候要是推辞倒是他的不是了。于是老气横秋的大手一挥，道“小言子，有何迷惘之事尽可道来。本女侠自会助你到达西天，取得真经文。”
　　说完两人哈哈大笑起来，一旁的金刚菊花妹肖剑刚挤着脸连过来道“两位要不加上我，凑个三角恋玩玩？”
　　“你啊，还是去邂逅你的草本野菊花吧。”言寸笑道，将他推了回去。
　　在学校里的日子对于言寸本就是无聊空虚的，如今找到事做正好让自己的生活显得充实。尤其是在柳然的帮助下，言寸的成绩飞速上涨。原本他的成绩在200分左右，对于课本上的知识几乎一窍不通。须知在语文上，最差的人成绩也能有80以上，其于五门加起来加起来120分。这样的成绩就是小学生也能考出来。在这样的基础上随便学一丁点东西也能提升不少分数。
　　经过三天的恶补，言寸在摸底考试中竟然能达到260分左右。这把他高兴的坏了，拿着试卷自豪的说自个儿小时候一定用过雀氏纸尿裤，奠定好了天才第一步。这也使言寸学习的热情空前高涨，对柳然的感激之情到了前所未有的地步。
　　正好这时候邓明超偷偷摸摸的和他说话，他拿着一张纸条对言寸说道“知道我妹妹说什么吗？这可是刚才我和她传纸条，她写的。”
　　“爱什么什么，哥在党的教育下改邪归正，现在你在阻止党教育路线的进行。”言寸低着头想题目。现在他终于体会到老师说的时间不够用的感觉，一大堆不懂的还等自己去问呢。
　　邓明超撞倒南墙不回头，也不知道他的头是不是钛合金的。他张开纸条摊在言寸道“别的嘛，革命事业长着呢，我给你念念。”说着他清了清嗓子，故作老成的念道，“我喜欢认真的男人！这话可是我妹妹自己写的。”
　　言寸心中一跳，忍不住看去，却见纸条上写着这么一句话。字迹不潦草，也不好看，不是柳然的还能是谁的？他心脏扑通扑通的跳动，脑袋晕乎乎的，忽然就想到了柳然一颦一笑。接下来的时间也读不进书了。柳然过来询问怎么不认真读书，看着她皱着眉头的样子，心里就慌了。
　　一直到下了第四节晚自习，已经到了晚上十点四十。回到寝室里，言寸和室友聊天无论什么话题都能扯到柳然的身上。说成绩好坏能说到她，说商店里什么东西好吃，能说到柳然喜欢吃什么，说打篮球能说到柳然喜欢羽毛球。反正不知不觉间言寸的话题就是柳然了。
　　“我说你不会是喜欢我妹妹吧？”邓明超实在听不下去了，出言道“你要是喜欢她，我就帮你去说。”
　　“胡说八道”心里有些激动，言寸大声喊道，“我是这几天受到她的帮助多，所以说的频繁些。”
　　“骗人的是孙子。”寝室里的周阳笑着说道，似乎想要揭露什么掩藏在视野盲点的事物。
　　“你们知道的，我从不那这种话来表示自己是否骗人。”言寸竭力寻找借口。
　　一旁的谢嘉陵道“当年柳然还说我长得帅呢，要我说她是见到谁都喜欢。”
　　“摩托，你说话可要说清楚了。我妹妹人好，见到谁都会帮助，说话也尽着好的说。但她可不是花痴。”听到这话，邓明超是第一个愤愤呵斥的人。
　　“就是，摩托。你这话可说的不地道。他说你帅就喜欢你了？再说可还没听人说过柳然和谁谈过恋爱，你在背后这么说人可就是你的不是了。”不知为何，言寸心中变得愤怒，为柳然不爽。但是谢嘉陵是自己最好的朋友之一，他也不好说的太厉害。寝室里八个人就有七个说谢嘉陵的不是。谢嘉陵被群攻，几番狡辩最后蒙上被子睡大觉。
　　第二天看见柳然，这个女孩还是那样乐呵呵的。对于学习充满了热情，对未来满是憧憬。言寸在他后面看着她，乌黑笔直的头发垂下，散发着飘柔的香味。想到谢嘉陵的话，他心中不舒服，鬼使神差的讲这话写道纸条上，递给了柳然。他只是想着让柳然注意点，以后别惹人非议。
　　没想到一向宽容待人，不与人计较的柳然却是寒着脸问道“这话是谁说的？我做了什么让他这样说我？”
　　言寸是有些错愕的，在他想来柳然最多会笑着对他说“别人爱怎么说怎么说，你又没真的这样。”现在柳然的反应出乎他的意料，或许女生都很在乎自己的名誉吧？也幸好之前没点名道姓说是谁说的，不让自己与谢嘉陵的关系只怕会闹僵。
　　“我不记得了，哎呀，你又不是真的这般，别人的说辞别太放在心上，他们胡言乱语呢。”言寸慌乱的说着，看到柳然激动愤怒的表情。只感觉自己手贱。没事找事，现在柳问话，自己不回答吧，对不起人，回答吧，对不起朋友。于是一顿乱说。
　　柳然的怒火不曾消减，反而变得旺盛，她喝道“言寸，你今天要是不说就当我没有你这朋友。”
　　“是我说的，好吧。对不起，我不该说这样的话。”
　　柳然没想到他会说这是自己说的，等着眸子道“我知道不是你说的，告诉我谁说的？我当这事没有发生过，我也不会怪他。”
　　不怪才怪，现在就能把他撕成肉末，喂和平的使者。言寸见她执意要问，自己又不能说，低着头装作做作业，心里骂着自己贱的无边无际了。柳然看他这样子，恼怒的回过头。等下课的时候言寸再找她道歉的时候，恍若未见，喊着自己朋友上厕所去了。
　　“我嘞个擦。”言寸没想到她这么大脾气。苦闷不已，把谢嘉陵十八辈祖宗骂的没脸投胎了。
　　冥思苦想寻求怎么解决问题，消了柳然的火气。左思右想就想到电视里赔礼道歉都是送东西。于是叫上玩的好的廖志鹏，向商店里走去。
　　“哎，你说道歉买什么好？”言寸一遇到这样的事就头疼，只能询问人。
　　“水果吧，一般电视里都是用水果。”
　　于是两个什么都不懂的家伙，就冲到水果店，买了二十四块钱油桃。其实他是嫌弃少的，只是现在是本月的最后几天，身上还有六七十块钱。用了这二十几以后的日子怕又要和老干妈喊hellou了。
　　提着一袋子油桃，奉给柳女侠的时候，柳然满脸诧异，死活不敢要。
　　“您老就收下吧，是赔礼道歉的，今天惹您老生气实在罪不可赦。只愿留个全尸。”言寸涎着脸，生怕她还生气。
　　柳然有些不知所措的道，“我原谅你了，东西你留下吧。”
　　“不行，您要是不收，我这一辈子都会愧疚，生活在自我的惩罚中，永不安宁。”
　　在言寸的软磨硬泡中，柳然不安的收下礼物。而后将其中一部分分发给周围的同学。
　　“油桃，爱的味道！”肖剑刚小口咬着桃子，一脸的幸福模样。要多欠揍有多欠揍。言寸看的咬牙切齿，柳然则装作没听见。
　　似乎想到了些什么，柳然回头问道“你这个月还有钱吧？”
　　“有，死不了。”言寸可怕她将钱拿给自己，那还是道歉吗？
　　他认为这是自己该做的，可是柳然大概将这事当做自己无理取闹的结果，心里愧疚。也许一直将言寸当作乱花钱的人，到了中午的时候，他玩的好的朋友找到言寸道“柳然说给你买盒蛋炒饭，这她的校园卡。”说着将一张卡片拿给言寸。言寸是知道柳然的生活并没好到哪里去的，曾经问过她一个月的生活费是多少，她说她每月只要400元左右。这样的日子，几乎不能吃任何零食，而且吃饭都不能吃好的。现在说柳然要给自己买蛋炒饭，他一度以为听错了。
　　“你说，是不是我将她要我买，听成了给我买？”言寸问着廖志鹏，一脸的纠结。要是会错意了可就丢脸了。
　　“不知道。”这事廖志鹏不好多嘴，搞错了他就是罪人。
　　那还是我卖给他吧，起码错也不会太离谱，言寸如是想到。拖着廖志鹏到学校第四服务部买了盒蛋炒饭。看着卡上所剩不多的钱，感觉这几天的日子黑暗了。
　　把蛋炒饭放在柳然桌上的时候，言寸分明看到她眼中的茫然不解，柳然抬着头愣愣的道“你干什么？”
　　“给你啊！”言寸看着柳然的神色，觉得大发了，自己犯浑了。他咧着嘴哭笑不得的道“不会是听错了吧？”
　　“我本来答应肖双一起去吃饭的”，柳然这样说，听得言寸心都凉了。“不过，既然你都拿过来了，我就必须接受了。”
　　“那什么，你要是不想吃，随你处理了。”将饭放在桌子上，言寸灰头土脸的要走。一旁看着这事大笑的肖剑刚添油加醋，“啧啧，桃子拌蛋炒饭，越想越有爱啊。以后我要是找女朋友了，我也要这样。不过我买盖码饭，将盖码饭的菜都夹掉，给她拌桃子。”说完全班在场的人哄笑。言寸无地自容，将他拖出去，两人骂骂咧咧的。
　　这在多事的人的嘴里，一直被拿来说笑。尤其是言寸的几个玩的最好的，也不怕他生气，一有机会就难来臭他。言寸咬牙切齿发作不得。
　　由于班上的人喜欢说三道四，柳然在结果桃子后，就不敢再和言寸说话了。言寸心里烦躁，到了晚自习的时候，用纸条写上一句话递给柳然。
　　“如果你因为这事而心烦，就将桃子当着众人的面丢掉吧。”
　　不一会儿柳然就递回来一张纸条，言寸连忙打开。“你说什么？我不知道你再说什么。”
　　言寸笑了，说真的他心里是不想柳然这么做的。见她装糊涂，知道她顾忌自己的颜面。正轻松加愉快着，柳然又递来一张纸条，打开却写着：我有时候疯疯癫癫的，是不是在别人眼中神经一样。
　　言寸一愣，看来柳然还是在乎这事。她平时在班上表现的安安静静的，可是在面对自己的闺蜜是却疯疯癫癫，十足的男孩子像。言寸想这大概就是她隐藏的本性，活波可爱。可是教养的原因让这样的天性很少在生人前展现。也是这些突然出现本性的缘故，使人们难以接受。柳然也为此纠结着。
　　“这有什么，我的形象在别人看来恶劣不堪，可是我还照样活着。别人的看法只是用来参考借鉴，自己的想法才是生活的方向，太在意了反而迷失。”写这话的时候，言寸有些苦笑，他在无聊人的嘴中已经是流氓变态，可是说真的言寸并不知道自己哪里变态了。也有很多人说过，在才听到他的时候，只觉他不堪，当真正熟悉之后，发现一切都不一样了。
　　柳然大概没想到言寸回拿自己事说，良久对他道，“你也许真的能成为一名作家，写出好小说。”
　　言寸笑着说谢，可还是颇为难受。不是因为自己名声的事，而是柳然依然不太和自己说话，倒是旁桌的龙兴旺一直和她打打闹闹，两人好不开心。言寸好几次搭嘴都被无视，他心里憋着一口气，难受的要死，终于等到下课。腾地一下站起来，朝天一吼，拳头砸在桌子上爆发剧烈的响声。这一下吓着了不少人，在别人愕然的目光中，言寸出了教室，在校园里走着。途间又遇见廖志鹏。两人结伴走着，一圈下来，言寸心中的憋闷感消散了不少。回到教室也不上课了，趴在桌子上睡觉，脑袋故意撇到看不见柳然龙兴旺的方向，眼不见为净。
　　一直到下了晚自习，回到寝室里睡觉，躺在床上想着今天的事，言寸再次冒出一股火，他觉得自己不宣泄的话会爆炸，便是和寝友说起。
　　“上次你们说我喜欢她的时候我是没有感觉的，可是柳然一直帮我，这些日子由好感变成了喜欢。之前我不想承认，但现在不说的话我会炸了。”
　　“丫的和龙兴旺那货聊得这么开心，我都插不上话了，所以下课才疯了一样。”
　　“原来你发骚是这事啊，还以为你吃错药了。”肖剑刚在下铺恍然道，“上课也不读书了，睡个觉还要侧向我这边。”
　　“嘿，心里炸毛了。说真的要不是喜欢她，当时谁管她有没有生气，我买东西赔礼搞得饭都没得吃了，还不是在乎她。”言寸说着，下面的人都纷纷附和，说要言寸表白。
　　周阳鄙夷的说道：“说真的我最看不起你这样的人，喜欢就承认，自己一个人在背后幽怨个毛啊。”
　　他下铺的沈雁鹏道“就是，像个懦夫一样，还有脸在这里说。”
　　更过分的事肖剑刚还在下面深情的唱歌。“想要把你忘记真的好难，思念的苦在我心里纠缠，朝朝暮暮的期盼，永远没有答案。为何当初你选择一刀两断，听你说声爱我真的好难，曾经说过的话风吹云散。”
　　言寸牙痒痒那叫一个气啊，都想把他们杀了，拿回家喂猪。第二天来到教室，言寸想着他们的话，越来越不是滋味，最后一咬牙，写了个纸条给沈雁鹏。说自己不是懦夫。而后写了篇传说中叫做情书的玩意儿，想要给柳然，又有些担心。若是自己会错意了，那结果可就更蛋疼了，以后朋友都没得做了。
　　他犹豫着，肖剑刚又在哪里唱歌了。听得他心烦意乱，干脆拿出硬币抛，抛了几次都是给柳然。在肖剑刚的推动下，言寸拍了拍柳然的肩膀，他不知道柳然是否听见了些什么，转过来的时候柳然问道“有事吗？我在做作业呢。”
　　言寸滞了滞，手里捏着纸张，看来柳然的表情好一会儿，最后道，“我，我想复习数学了，借你的数学笔记借我看看。”
　　柳然拿过来数学笔记，言寸怅然若失，他终究是没有说出口。心里的害怕压倒了一切，他不能想象和柳然不能做朋友的日子。会受不了的。


