      　　天还没亮，她很早就醒了。这是她常年养成的习惯，刚结婚几年，丈夫为了能给她和孩子一个好一点的生活，便到大城市去打工了。只剩下她，操心着家里大大小小的事。一个人，在空旷的房子里，总是睡不着觉。她总是想很多事，丈夫，孩子，父母。有时，邻里的一些小事，也会让她难以入眠。
　　现在，孩子们都长大了，女儿上了大学，儿子在读初三，丈夫也是个踏实肯干的人。在这个经济不发达的小村子里，她算是一个比较幸福的女人了。
　　她思来想去，拿出了枕头下的手机，这个手机是几年前丈夫给她买的。样式很老旧，但她一点也没有嫌弃它，反而示若珍宝。手机上显示着现在是凌晨四点，呵呵，总是这个点醒。
　　她拉了拉被子，天还是有点冷。昨天晚上，她梦见了爷和妈，她梦见妈驮着一大捆的柴从山上下来，她帮着妈把柴卸下，妈喘着气，笑着拉她的手，说要给丫头煮茶叶蛋吃。妈利索地烧好了早饭，她便去田间喊爷吃饭。爷扛着锄头，笑呵呵地跟在她后面，说妈给丫头做的红褂子很好看。
　　她回味着这个梦，脸上挂着浅浅的笑容。妈和爷都已经去世了，他两都是死于癌症，想到这，她的眼眶又湿润了。
　　她听见鸡窝里的大公鸡叫了，“鸡咯咯……”很响亮的声音，该起床了。
　　她缓缓地起床，伸展了一下胳膊，唉，镜子里的自己也老喽！她很仔细地将白头发藏起来，系上大围裙，开始了一天的忙碌。
　　小黑狗乖乖地在门外躺着，一看见她，尾巴便摇个不停。她开怀地笑了，丈夫和孩子们不在家，陪伴她的就只有这只小黑狗。本来，家里还有一只大花猫的，可是不知道什么原因就那样莫名地死了，她伤心了好久，虽然女儿说，“没事，大不了家里再养一只猫。”她也只是笑笑，只是看着小黑狗从此没了玩伴，她的心里好像也变得空落落的。
　　农村的杂事总是那么多，一个女人，一双手，喂鸡，洗衣服，打扫，像男人一样扛着锄头在田里耕种，挑着沉甸甸的水桶，去伺候着绿油油的庄稼。可是每次看着孩子们背着书包欢快地跑回家时，好像一切的疲劳都烟消云散了。
　　今天是星期五，儿子又要回家啦。想着想着，她的嘴角也禁不住地上扬。得多弄点菜才是，忙碌了好久，还没停下来呢，她又拿着菜篮子，去地里割韭菜了。呵呵，这几年儿子长得真快啊，才十几岁的孩子，个子都快赶上他爸了，女儿也是，比自己还要高半个头呢。唉，就自己一个小矮子喽！呵呵……
　　不知不觉，天都快黑了，儿子怎么还没回来呢，唉，这孩子，老是不听话，放学了总是不按时回家，这天都快黑了，路上别出什么事才好啊。她拎着菜篮子，朝儿子上学的路望去，好多上学的孩子都回家了，就是不见儿子的身影。她越来越着急了，忍不住沿着儿子上学的路一直往前走。
　　“妈！”儿子看到了她，一路飞奔过来，十几岁的少年拎着水壶，满头大汗。
　　呵呵，儿子回来了。她紧锁的双眉终于舒展开来，她接过儿子手中的水壶，帮儿子擦了擦汗，“跑慢点，别摔了，今天回家怎么这么晚？”
　　儿子用手胡乱的抹了抹脸上的汗，又放下书包，从里面拿出一个黑色塑料袋，递给她，满含期待地看着她。
　　她接过塑料袋，呵呵，里面是一袋水饺，难怪儿子今天回家这么晚，原来是买水饺去了，她笑呵呵地望着儿子，“又乱花钱了吧！”
　　儿子一脸羞涩的说，“今天是你的生日啊，呵呵……”
　　她也笑笑，不再说什么。今天是她的生日，其实她自己并没有忘记，可是自从爷和妈不在了，她过生日的次序也就少了。看着儿子一脸红润的样子，她满足地笑了。
　　女儿打电话来的时候，她正在烧晚饭，女儿说，今天是她的生日，让她买点好吃的煮着吃。
　　她也笑笑，说家里什么都有，小弟还买了水饺，够吃了。
　　女儿说，过生日要吃面，这样就会长寿。
　　她笑着点点头，说家里上次买的面还没吃完，今天煮点就行了。
　　她让女儿在外面要吃好，需要什么就买，不要省钱。
　　挂了电话，她又继续做晚饭，她煮了水饺，放了儿子喜欢吃的韭菜，并煮了一点面条。
　　儿子说妈煮的水饺很好吃，很香，比学校食堂里的饭菜好吃多了。她笑呵呵的，不停地将自己碗里的水饺夹给儿子，说男孩子长身体，要多吃点。
　　晚饭过后，丈夫打电话过来了。这是这对老夫妻坚持了好多年的习惯了，不论他忙到多晚，他都会打个电话回家。
　　他说今天是她的生日了，有没有买点什么吃一吃。
　　她说有，儿子买了水饺，女儿说过生日要吃面，这样就会长寿，所以她也吃了面。
　　他说，过两个礼拜，这边就没什么事做了，他要回家待两天，帮她种水稻。
　　她说，家里不忙，你在外面不要担心家里，要吃好，不要喝酒，你有高血压，要注意身体……
　　挂了电话，她便烫了烫脚，躺在床上，听着天气预报，呵呵，明天又是个晴天。她将新买的枕巾铺好，上面红红的杜鹃花开得正艳。时候不早了，她理了理头发，安心地睡了。

