      　　在雪城，雪家是望族，雪老爷几乎可以与知府老爷平起平坐，雪大少爷自小就受到了良好的教育，熟读诸子百家，但自打他读了《聊斋志异》后，就活在幻想中了，再也不思上进了，天天盼望着能像聊斋里所说的那样，来一次艳遇。聊斋里多鬼狐精怪，痴男怨女，书生夜读，女鬼闻声而至，投怀送抱……多么浪漫、多么令人神往啊！
　　雪大少爷常常白天睡觉，晚上挑灯夜读，期盼着女鬼找上门来，世人都笑他痴，他还据理力争，引经据典，有时争的脸红脖子粗，有好事者怂恿他说，雪城太小了，碰头碰脸的都是些熟人，不可能有什么奇事发生，要想得到艳遇，须得走出雪城，畅游名山大川，乡野荒凉处、深山老林里还能少的了奇遇？
　　雪大少爷听后大喜，不顾家人的反对，带足了银两，雇船逆流而上，向那乡野荒凉处、深山老林里进发。这日黄昏，船过麒麟湾，船家将船停靠在岸边，生火做饭，雪大少爷站在船头上，望着西天的彩霞，大发感慨。
　　“嘻嘻。”似乎有人在偷笑。
　　雪大少爷寻声望去，只见岸上有一少女，正掩嘴迤逦而行，不时地还朝雪大少爷这边瞥上一眼。
　　那少女看上去也就十五、六岁的样子，素衣长裙，乌黑的长发松松地挽着，上面斜斜地插着一只木簪，霞光下，妩媚极了，也漂亮极了，雪大少爷看的眼都呆了，直到那少女快要走过时，雪大少爷才慌慌忙忙地出声招呼。
　　少女停下了脚步，转身望向雪大少爷，两眼顾盼生辉，欲语还休，娇羞的样子，我见犹怜。
　　雪大少爷也是一表人才，而且说话彬彬有礼，很快就俘获了少女的心，手牵手地钻进了船舱，船家只当没有看见，只管做自己的饭。
　　那一夜，雪大少爷与那少女极尽缠绵，小船晃了一夜，东方欲晓，二人还没有睡意。一个非君不嫁，一个非汝不娶，山誓海盟，地老天荒，雪大少爷将信物拴在了少女的皓腕上——一个金色的铜铃。
　　天渐渐地亮了，少女翠翠恋恋不舍地给了雪大少爷一个深深的吻，然后，一步三回头地上了岸，渐渐地消失在晨雾之中。
　　雪大少爷回到家中，立马召集了几位好友，抬着聘礼，去翠翠家求婚。
　　从麒麟湾上岸，步行二里路，就是翠翠所说的村子，一进村，就看到了村当中那棵高大的槐荫树，翠翠说了，槐荫树下就是她的家。
　　家中只有一个老婆婆。老婆婆听了雪大少爷的来意后，咧开没牙的嘴笑了：“客官莫要搞错喽，家中只有老婆子我一人，哪来的什么妙龄少女哟！”雪大少爷疑惑了，那一夜的经历难道是在梦中吗？正在这时，雪大少爷听到了铃声，非常熟悉的铃声，从院外传了进来——一只雪白的母狗跑了进来，母狗的腚后跟着五、六只流着涎水的公狗，母狗的身子是白的，头却是黑的，头上沾了一根草棍，前腿上系着一只金色的铜铃……


