      曾经有人说，眼睛是世界上最会骗人的东西，这句话我一直都不太相信。
　　直到有一天，我碰到了那个很奇怪的人。
　　那是在黄昏的时候，我的小店已经快要关门了，小二已经把门关上拉门栓时门却被人一把推开。
　　我的店小二摔的两脚朝天，在这一摔之下他的心情显然很不爽，但他爬起来说了声“操”就闭上了嘴。我看到他的身体都在发抖，他看到了个很可怕的人。
　　我还还从未看到过这样打扮的人，这个人身上挂着三个酒葫芦，看起来像是个爱酒的人，可是我并未在他身上闻到酒味。他全身上下一身黑，头上戴了顶大大的斗笠，黑纱蒙着脸，只露出一双像死人一般空洞的眼睛。
　　我知道店伙计在害怕什么，血滴顺着他的袖领滴滴答答的打在地板上，他的身后背着一只血红的包袱。
　　我从没见过像他这样的眼睛，他的眼神就好像是来地狱十八层的恶鬼死死的盯着你。我觉的我的店伙计快吓的尿裤子了，所以我走上前道：“客官哪里来，想要点什么。”
　　我并不怕他，我知道如果这个人想要杀我我肯定是逃不掉的，所以我并不害怕。但我的小二就不这样想了，他只是在我这里打点零工挣点小钱，所以他似乎觉的自己没必要留在这里陪我一起面对这个看起来像是恶鬼的人，他一溜烟的就跑了，跑的比当初我招他时还要快。
　　那人冷冷道：“来包子店还会干什么？自然是来吃包子的。”
　　我笑道：“哪有人在黄昏的时候来吃包子的。”
　　那人冷笑道：“也哪有包子店会在黄昏的时候才打烊的？”
　　“客官可要酒？”
　　“不用。”他举起腰围上挂着的酒葫芦道：“酒还是喝自己的好。”
　　他似乎在想着什么事情，因为十个包子他已经吃了半个钟头。他并没有吃包子，他也没有喝自己带的酒，他只是默默的盯着面前盘子里的包子，好像这几个包子是几个婀娜多姿的美女一样。
　　包子端上来以后我就一直座在他的对面，他不说话我也不敢轻易搭腔，感觉空气越来越凝重，他似乎发现我在观察他，他突然转向我道：“你的包子不好吃啊。”
　　“客官好像并没有吃。”
　　“你的包子我不用看就知道不好吃。”
　　我笑道：“客官说笑了，客官没有吃怎么就知道我的包子不好吃？”
　　那人冷哼道：“害人的包子又怎么会好吃？”
　　“客官这是哪里话。”我拿起一个桌上的包子放进嘴里大口的咬了一口，“我的包子虽然很普通不过可不会害人啊，客官你可莫要胡说，我这小店虽然小，不过可从来没出过什么害人的事情啊。”
　　那人又哼了一声道：“那你的酒又怎样？
　　“我们店里自酿的陀螺春也算是这方圆几里有名的好酒了。”
　　我刚道完，他的身体突然前倾，整张脸出现在在我的面前，我甚至能听到到他呼出的空气声，“那你的人又怎样？”
　　我心里一惊，身体不由自主向后退去，碰到身后的椅子差点跌倒在地。我连忙赔笑道：“小的只是个普通的小老百姓，就挣点小钱，客官你是挣大钱的人想必是看不上我这种小人物的。”
　　他重新做回座位上低头看着自己的酒壶，“我只有在把事情做完以后才会喝酒。”
　　“这么说客官还有没做完的事情。”
　　“不错。”
　　“不过如果我是你的话就算还有事情没办完我也会想办法快点离开这鬼地方。”
　　“为什么？”
　　“因为如果你再不走，州衙里号称三大神捕之一的木离树就要来了。”
　　这个人实在是太招摇了，光是他的这身行头就是不想让人注意到也是件难事。
　　那人却笑了，他哈哈大笑起来，连眉毛都笑成了一条线。他似乎听到一个很好笑的笑话，他笑的很开心。
　　“你那个小二去报的官？”
　　“大概是吧。”
　　“我看他已经快要吓的尿裤子了。”
　　我苦笑道：“估计也差不多了。”
　　“那你怎么知道一个快要吓的尿裤子的人会有这胆子敢去告官呢？要知道在这世上多管闲事的人小命可是活不久的。”
　　“因为就在昨天我们去州里采集物资之时就非常不恰巧的在城门口看到了客官，只是那个时候客官的容貌是贴在城门上的悬赏令上的。府衙里出了八万两要客官的人头，单是提供消息的人都能得到几百两，要知道我这个店伙计可是非常喜欢钱的人，客官在这里已经耽误的够久了，估计这时候他已经领着大队人马在路上了。”
　　那人轻蔑的笑道：“那又如何？”
　　我诧异道：“你不怕？”
　　“不怕。”
　　“为什么你不怕？要知道在厉害的高手双拳也是难敌四手的，况且这其中还有一个捕神。”
　　他的目光突然变的阴暗起来，笑容瞬间消失，他死死的盯着我，我感觉自己的脊椎都在发凉。
　　“因..为..捕..神..就..在..我..的..包..袱..里..”
　他一字一句的说着，就像一条致命的毒蛇在你耳边嘶嘶的喘气，我突然觉的有点害怕了，这个人他到底想要什么？
　　“你到底想要什么？”
　　“我给你讲个故事吧。”
　　他慢慢的说道：“三天前，那时候我还在扬州最好的的妓院喝着最好的酒以及抱着最美的美人，在那风流快活之时却有一个流着口水的小鬼跑到我面前交给了我一封奇怪的信。信是一个自称为木离树的人写的，而木离树又恰巧是我一个非常要好的朋友。信里说州府衙的仓库里藏着十万两白银，他想和我联手一起拿了这十万两。我不仅是个赌徒，我还是个非常喜欢美女和美酒的人，而这两样东西又恰巧需要很多很多的银子。所以我马上就答应了，我日夜启程赶到州府，但是我并没有见到我的朋友，至少在约定的地方没有见到。我心有不甘所以自己跑去州府看看是什么人在耍我。当我赶到州府时我就看到了我那朋友，只是当我看到他的时候他已经不完整了。我并没有发现银子，仓库里的银子已经不翼而飞，里面有的只是一具人首分离的尸体。那是我那号称捕神的朋友，然后我就听到了脚步声，很多很多的脚步声。那时候我就知道我上当了，这世上有种叫替罪羊的东西，而我非常不恰巧的就当了回替罪羊，只是那些只会搜刮民脂民膏的蠢货们抓不住我，他们虽然人多，却也奈何不了我，只是当我离开州府时，那里所有的人都知道是我杀了捕神，而里面的银子自然也就掉进了我的口袋。”
　　“那你为什么还不走，反而要来跟我讲这个故事？”
　　他拿起腰间的酒壶咕噜咕噜的喝了起来，“因为我还没有拿到那一半银子，所以我还不想走，要知道我来这个鬼地方可是花了我不少钱了，要是不拿回点什么，岂不是被人笑掉大牙了。”
　　“那你的事情办完了嘛？”
　　“办完了。”
　　“可是我并没有看到你在办事？”
　　“可是我的故事已经讲完了。”
　　“那又如何？”
　　“故事讲完就说明你该给银子了朋友，你的小把戏可骗不了我。”
　　他又大声的笑了起来，他好像看到了一个很可笑的人，“要是我得到了十万两银子我也会找一个偏僻的小店藏起来，府衙里丢了十万银子，州府必定倾巢而出挨家搜查，我花了不少钱才打听到只有你这个卖包子的小店是你的几个徒弟上门来查的。你的易容术虽然厉害可也骗不过我。”
　　他端起起盘中的包子递给我，“怎么？你吃包子也要带着手套？”
　　我冷笑着脱掉手套，“你不也带着手套？不过你又是怎么知道我没死的？”
　　“这就得怪你捕神的名号了，捕神要是没两把刷子又怎么叫的了捕神？州衙里的那家伙虽然手上也有不少老茧，可和你比起来还是差的多了，毕竟我们是多年的老朋友了，你手底下的功夫我还是很清楚的。”
　　“看样子我是太小瞧你了。”
　　他笑道：“你并没有小瞧我，你只是高估了你自己。”
　　他伸出手，“你不准备给我点银子嘛？”
　　我冷笑道：“若是你有十两银子，你却不得不和别人分享其中的一半，你会甘心吗？”
　　“不甘心。可是你却只能给我银子。”
　　他说的很对，我现在的确是只能给他银子，想不到我千算万算，到了最后还是算错了。
　　我打开地窖的门，“银子就在下面。”
　　我看的出他并不想进地窖，他只是直勾勾的看着我，又是那来自恶鬼的眼神，然后他慢悠悠的说道：“你说的对，十两银子若是要和别人分享另一半的确是一件非常让人不爽的事情。”
　　他出剑了，我并不是他的对手，几招过后我就被他刺中倒地，但他并不想杀我，至少短时间内是不想。他走到地下拿出几锭咬过的银子扔在我的面前，“不过和别人分享几锭倒还是可以接受的事情。”
　　说完他哈哈大笑起来，但他并没有笑多久，他的瞳孔变大，脸上写满了恐惧。
　　他倒在我的身边，我慢慢的从地上爬起来，看着他倒在地上不断的抽搐，眼神里的冰冷全部转换成了恐惧，他脸上写满了不相信，他的手不停的伸向我，好像是就算是死也要拉上我一样。我冷笑道：“你以为我是为了不让你看到我的手才戴着手套嘛？我早知道你会你会找上门，我也早知道你会认出我，我更知道我不会是你的对手，我还知道你就是改不掉嘲弄对手的这个臭毛病。大多数的赌鬼们都有个非常好的习惯，那就是当他们得到银子时都会想知道手里的银子到底是真的还是假的，而验证银子真假最好的办法就是咬上两口，我下的毒还算不错吧，若是不解决掉你，我又怎么安的下心来享用这十万两银子。我早就跟你说过有自信是好事，但自信过了头就是找死。”
　　“可惜你本来还可以做个饱死鬼。”我端起桌上的包子，拿起一只放进嘴里，慢慢的咀嚼着，包子吃完，我突然感到一阵钻心的痛，痛的我感觉自己的肠胃都搅在了一起，我中毒了！可是是什么时候？他明明没有动过包子的。
　　手中的盘子掉在地上，我这才想起来他也是带着手套的，他在手套上下了毒，当他把盘子递给我时先骗我脱了手套，然后当我端起盘子时自然也就中毒了。
　　这世上有很多事就像泥沙翻滚着的泥潭，你看不到泥潭底下是什么，所以总是认为自己可以安全的走过去。
　　说不定泥潭下面翻搅着的就是地狱呢，你能走的过地狱嘛？　　
　　


