      　　“张凯我很爱你！不要再去找她了好吗？”一个女子向张凯哀求道。爱一个永远追求不到的或拥抱一个永远不弃的，这种选择题相信有不少人都遇到过。
　　“娜娜，你知道的，我们俩不合适。”张凯面对苦苦哀求的女子无奈的说。
　　“都过去这么久了，她不会记得当初的承诺的，难道我不如她？”女子声音渐渐低沉，失落充斥在她的内心。
　　“即使她不记得了，但是我还是要完成承诺。”无奈而又苦涩张凯叹息的离开了。
　　包间里独自留下的女子轻轻抽泣，嘴里念叨着“笨蛋”这何尝不是一种傻。
　　在月夜里两颗同样悲伤的心在互相叹息，爱又怎能容易。
　　秋风扫下落叶转眼十年过去，张凯今天打扮异常帅气因为她要回来了。兴致高昂的他带着鲜花和亲友团奔赴机场，他要在众人面前向她求婚诉说他的爱意。
　　飞机如约而至，呼啸的气流在空中滑出了爱的痕迹，众人随张凯向航站楼大厅。朋友们戏称张凯总算等来了媳妇，张凯紧张的笑了笑，攥着戒指的手又紧了几分。时间悄悄溜走可是人却迟迟未来，朋友们也焦急起来浮躁像一种病毒在他们中传播，朋友们渐渐都散去了只有张凯一个人无言的等待。
　　“她终于还是没来，也罢，唉。”一声叹息他丢掉了戒指和鲜花，在黄昏中走向黑夜，他寻不到光明。
　　一位穿着时尚的女子捡起了地上的鲜花和戒指向他喊道：“前面的那位，你东西丢了。”“不要了，你没看见我是故意丢的啊，神经病！”张凯头也没回继续向前，烦躁让他越发的暴躁，他这个时候很想发泄心中的怒火。
　　“既然你都带来了，就帮我戴上吧。”身后的女子继续说。“你神经病啊！”张凯猛地回头但他愣住了。“娜娜，怎么是你！”
　　“人家不是怕你伤心嘛，帮我戴上戒指吧。你等了她十年，我也等了你十年，别再等了好嘛。”
　　张凯缓缓将戒指戴在娜娜的手上，一番挣扎之后紧握她的手，他再也畏惧黑夜的折磨因为爱就在他身旁。
　　爱一个人或是被一个人爱，你作何选择！


