      他来到街头转角，这个地方很少有车辆经过，所以他大摇大摆的走过十字路口。忽然这时候，一台昂贵的桥车撞向他，直接飞出了五米以外，看来速度不一般。
经医生抢救无效，他死了，死在熟悉的路口。
他的灵魂被死神带走了，镰刀架在他脖子上，他不服气的喊着“为什么我会死，我想要知道，能否让我延迟些投胎。”死神见他一生做了不小好事，干脆答应了他。
死神将他的灵魂放到了一个在附近刚刚因为发烧抢救无效的女孩身上。他感到诧异，为什么连发烧都救不了。
现在他是女孩。
死神给了她一个钱包，里面有拿不完的钱，但是，她的生命只有一个星期，有钱有什么用，没有属于自己的身体。
她看着自己的身体，惨不忍睹的尸体让她下定决心，要查出死因。
她被这个女孩的家人带回了家，她还有个姐姐，家里很穷，全家的工资都为她上大学所用。原来她身世如此可怜，她不忍心看到这个女孩的家庭从此倒塌，她从钱包里带出了五十万，让他们自己开小店为生，而且她还告诉他们她时日不多，想要好好享受生活，所以不要打扰她，当她不存在就好。此后她的家人开了一家“希望酒楼”。
她马上就开始了搜查行动。
她首先看当地的监控，很快就发现了在一家发廊、超市，还有一家小卖部里都装有摄像头。这些都是她前世被撞的几个小时前。她仔细的看着这辆黑色的跑车的一举一动，还有车牌。高清的摄像头使她一眼就发现了。她于是向路人打探，用了两天才找到这辆车的主人，但是这个主人换了车。可她知道了这个主人住在一个高端的小区，天网恢恢疏而不漏。
她打扮成一个黑帮老大的妹妹搬来这个地方。一群她请来的人前拥后堵的跟随她，谁见谁都害怕。
她首先接近一些高端上档次的富人，其中有两个是她前世的好朋友。一个是从帮人擦鞋到开国际公司的老总，另一个则是艺术家。
经过三天的一番折腾，她找到了所有能找到的东西，可是来来去去这个小区的人都有不在场的证据，但她没有调查两个人，就是她的两个前世的朋友。
她进入了调查的行动中。
又用了两天的调查，查出了其中一个朋友的怪异。他是个艺术家，行为怪异，而且曾经有辆黑色的跑车，但是在她前世死去的几天后丢失了。她准备去问他。
可是在此之前，她偷偷听到了门后有两人的争吵。那两个人正是她的两个朋友。
“你为什么把我的车弄没了，那是我好不容易才攒够钱的。”“陪个你就是了！你个破艺术家，活该你穷！”他得意的声音格外刺耳。“你居然为了曾经他没有借你五十万而撞死他，他可是我们的好朋友哇”“好朋友？他抢了我心爱的女人，让我为他擦破皮鞋，居然还得意的笑我要努力！我把他弄死了也是帮助他而已！”门外的她听到了一切，她极力的回想着前世：大学时，一个女孩跟她表白，他接受了；他总共的积蓄不超过二十万；他那次经过路摊，鞋子脏了，让不远方的擦鞋子的擦干净了鞋子，他见他如此努力，便鼓励他，可当时擦鞋子的乌黑的脸他根本认不出认不出就是他朋友；他一生做了很多好事，帮助了很多人，却没想到结果会是这样。“还有我女朋友最近开了一家名字好像叫‘希望酒楼’的，你要经常光顾啊。可是她的妹妹知道了我的计划，被我毒杀了。哈哈哈。”随后听到了艺术家撕心裂肺的痛苦喊着：“为什么杀我...”“因为你知道的实在是太多了，现在所有眼中钉都死了，哈哈哈，真是舒服啊。”他得意的笑，多么刺耳。
随后死神来了。而她躲到了黑暗处偷偷流泪，死神带走了倒霉的艺术家并告诉她时间到了，一起走吧。艺术家告诉了她所有的一切。
这时，她终于知道了真相，原来，她的那个朋友才是那个真正的凶手，其实他才是死神！死神来了！

