      　　自西汉张迁开辟丝绸之路以来，众多精明中原客商从中嗅得商机，争相踏上这条通往西方的财路。至唐朝时期，对外贸易更加自由，丝绸之路便更加繁华，时不时便有中原或者西域客商满载而归。
　　在这条路上商机是无处不在的，不只对于商人，更对于马贼，因丝绸之路远在边疆，朝廷的威慑力在这就被削弱了很多，再加上马贼是些狡猾谨慎又胆大包天之辈，使得过往客商对其深恶痛绝偏偏又无可奈何，于是，为了维护自家的生命财产，客商在上路前必定会出高价雇佣一些武艺高强的落魄武者。
　　在整个大漠，慕容华的名字是最响亮的，他并不是什么很厉害的人物，或者说没有人知道他有多厉害，他在这里开了一家酒馆，而无论是过往客商还是落魄的武者都很愿意来他这喝酒，因为他卖的不止是酒，还有人。
　　慕容华来自南方，没有人知道他为什么会来到这，也没有人知道他为什么愿意呆在这，人们只知道他很会看人，被他看中的武者会是客商们争相抢夺的对象，而客商雇佣了他看中的武者，整条路上便会很安全。
　　在慕容华刚在这里的时候，有马贼试图抢他，那些人没有再回去了，后来马贼的首领来找过他，之后酒馆方圆十里内便再也没有马贼出没。
　　今日是十六，晴，有风，冲龙煞北，南方星日马，厨灶栖于西北，宜出行、祭祀，忌开工、动土、破土。
　　慕容华早早就起床了，做了饭，之后便搬了一张椅子坐在门口，在酒馆里喝酒的客商和盘坐在门外的武者们，眼睛亮了许多，这个动作意味着慕容华又要看人了。
　　这个人叫彭五，他的刀很厉害，慕容华知道他能帮自己赚很多钱，但慕容华并不喜欢这个人，因为他的命书中有一句话“尤忌五数，是以命终。”慕容华第一次看到他时，他才刚来到这里。
　　慕容华：“知不知道为什么我请你吃饭？”
　　彭五：“不知道。”
　　慕容华：“因为我知道你肚子饿。其实我留意你很久啦，我看见你蹲在那座破墙下，半天也没动过，看你又不像是生病。你这种年青人我见的多啦，懂一点武功就以为可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事。会武功，有很多东西不能做。你不想耕田吧？又不耻去打劫，更不想抛头露面在街头卖艺，你怎么生活？武功高强也得吃饭的。有一种职业很适合你，既可以帮你赚点银两，又可以行侠仗义，你有兴趣吗？你呀，考虑一下，不过要快一点，你知道，肚子很快会饿的。”
　　于是慕容华便带彭五去见那些客商，连他都没有想到这个年轻人竟然能值二十两银子，他不知道，这些客商在这里等了他很久，因为他并不经常看人，不看人就不敢走，拔得头筹的客商兴高采烈地领着彭五走了，而失败了的客商在失望之余还带着些许期望的目光望着慕容华，慕容华只做了一件事，进屋，睡觉。
　　十七，有雨，有风，南方张月鹿，仓库床外西北，宜祭祀、治病、馀事勿取，忌诸事不宜，冲蛇煞西。
　　“我想请你帮忙。”年轻的女子看着懒散地躺在靠椅上的慕容华认真地说。
　　“什么事？”
　　“我想替我弟弟报仇。”
　　“他出了什么事？”慕容华连眼睛都懒得睁开”
　　“几天前一群武者路过我的家门，我弟弟年少无知，得罪了他们其中一人，他们就杀了我弟弟。”
　　“官府不管吗？”
　　“因为他们是安禄山的人，官府不敢追究。”
　　“你有多少钱？”慕容华睁开眼仔细地打量着眼前的女人。
　　“我家里穷，本就没什么钱，现在只剩下这一篮子的饼和一头老驴，这头驴是爹生前留给我的嫁妆。”
　　“如果你有心替你弟弟报仇，那么就需要一笔钱，没有人会愿意为了一头驴子去得罪安禄山的人，报仇是要付出代价的。如果你长得难看，我会劝你死了这条心，可偏偏…其实如果你去卖的话，将会比这头驴值钱的多，其实你自己也应该明白，这便是你为你弟弟报仇的唯一方法，有的时候这就是一个女人幸运又不幸的地方。”慕容华微笑道。
　　“我不会这么做的，要是你嫌钱少，那么我会等其他人，直到有人愿意帮我。”女人坚定地说道。
　　慕容华出神地望着女人，突然他发现她很像一个人，很像他的嫂子。然后，慕容华转身，进屋，睡觉。
　　十五日，晴，有风，地官降下，定人间善恶，有血光，忌远行，宜诵经解灾。
　　这天，彭五回来了，通常拿到钱看也不看的人，钱会花得很快，但彭五却数的很仔细。慕容华知道，这种人不会在他身边很久。
　　“她是谁？”彭五看着门口的女人问道。
　　慕容华没有说话，他明白彭五对这个女人产生了兴趣，一切因果转换便来源于兴趣产生的开始。然后，彭五又走了。
　　慕容华没有等很久，彭五就回来了，刀上有血，右边的袖子空荡荡的，然后倒在了他面前。
　　慕容华看着躺在床上的彭五说道：“如果我是那群安禄山的武者，我一定死不瞑目，原来这么多条命加起来，只不过值一头驴子，为了它失去一条臂膀值得吗？”
　　彭五：“不值得！但是我觉得痛快，这才是我自己。本来我应该没事，但是我的刀没以前快。我以前快是因为我直接，认为对就去做，从来不会想什么代价。我以为我这一辈子都不会变，直到那个女孩来求我，我才发觉我完全变了，我竟然没有答应她。因为，我知道你一定不会答应。那天，我很失望，我觉得我已经和你混在一起，变成一个人，没有了自己。我不想跟你一样，因为我知道你慕容华绝对不会为一头驴子和一个不相干的女人去冒险，这是我和你的分别。再说，我也赚到了一个媳妇。”
　　没过多久，彭五的伤好了。
　　慕容华：“你打算上哪儿？”
　　彭五：“去一个我没去过的地方，希望闯出个名堂。如果你以后在江湖上听说一个独臂的英雄，那一定是我。”
　　慕容华：“她呢？”
　　彭五：“带她一起去吧，事在人为，谁说过不准带老婆闯荡江湖，对不对！”
　　（五年后，江湖上出现了一名独臂侠客，武功极高，后在青州自立门户，名曰五虎断门刀，晚年其与慕容华决战于泰山，两人连斗十天，双双力竭而死。）
　　彭无五走后几天，天一直下雨，而每次下雨，慕容华就会想起她。曾经的他，也有过喜欢的人，但那时他相对于女人来说更看中的是事业，直到有一天他回到家，却发现他深爱的女人嫁给了他大哥，成为了他的嫂子。在那年他离开了姑苏，便再也没有回去过。
　　生活还得继续，酒馆里的商人和门外蹲着的落魄武者依旧期待着慕容华，而慕容华还是和以前一样，还是那么挑剔，直到有一天，来自东方的风吹来的一封信被捏在慕容华的手里，看过信件后，慕容华良久不语，然后慕容华再次转身，进屋，那天晚上慕容华大醉一场，也就是在那天，慕容华忘记了许多的事。第二天，慕容华起床，然后走出酒馆，再也没有回来。一张书信被烛台压在桌上，随酒馆一起伴随着慕容华的名字被风沙吞噬，只有上面几个字隐约可见：“汝兄受刀伤，将死，速回…”
　　那天，黄历上写着，苍龙现，金迫木行，大利东方。
　　翌年，慕容华重返姑苏，凭绝学斗转星移重振慕容世家，为中原武林一方霸主。

