      　　我下乡那个地方，屋后面有一块大水田，足有四亩多，处在生产队的高点；圆圆的，周围长着一圈青杠树；因囤水很好，担负着灌溉其它干田的任务，是队里的一块保助肉。
　　我非常喜欢这块大水田，一年四季都灌满水，是我们用水的大库房。一块水田就是一块天空，天光云影共徘徊。用郭沫若的两句诗来说，真的“云影在水，鱼影在天”每当如此情景，伫立田头，真有一种身居宇宙中心的感觉，身心仿佛就羽化在如此天光云影之中。那时我常常在这样的心景之中渡着小步，漫游在田间小道上，望着升起的红日，在水田里径直可以看到火红的彩霞被耕地的牛踩碎在水田里，而耕田的农人的吆喝声也仿佛是从那彩霞中鞭挥出来的。
　　冬天，不怕冷的张二娃，尽可以拿了鱼罩和划子在水田里去划鱼。水上有浮萍，泥上有水草，捕鱼者总要先把冰冷的水面一股一股地划开，看见受了惊吓的鱼儿往前射了，便迅速用罩子把鱼窜动的那团水面罩住，不放心的还要使劲用手压，一压鱼罩让它在泥里坐实，然后用冻得通红的手去捉鱼，有时一罩可以抓到好几条，抓到了不管是二指大，三指大，或者巴掌大的鱼，都小心地放进拴在腰际的篓里，孩子们不能下田，常在田坎上助阵，每当罩上了鱼，捉到大的，便一阵欢呼，再威猛的严寒也就这样被驱散了。二娃罩鱼是为了好玩，每次把罩到的鱼都分给大家，我是第一个享受这种待遇的人。在罩鱼时，二娃嘴里常常着叼一支现裹现点的叶子烟，据说可以御寒。我喜欢吃鱼，更热衷于养鱼，我常常把大家抛弃的鱼，悄悄放到大水田里。
　　秋天，当稻谷收割过后，勤劳的农人总要不失时机地赶着水牛把水田犁一遍，有时，那吃青草的水牛会把磨盘一样的牛粪拉在新翻的泥坯之上，而太阳总会把牛粪的表面晒干，白得像石板.稻田的水慢慢清亮了，白石板上长出了嫩草，大水田一片宁静安祥。
　　屋后面的大水田是美的，我在里面观赏过天光云影，也在里面欢呼过燃烧的彩霞，更在里面劳作过，倒下过，爬来爬去过。记得离开那年，我正在给大水田搭田埂，会计兴冲冲跑来给我报喜，在公社门口的红榜上他看见了我的大名，我高中了！
　　大水田四处是庄稼、树木、水田，田里鱼虾、田螺繁多。每年冬季群群白鹤飞来，好一遍生机勃勃的景象。娜娜多姿的仙姿，楚楚动人的场面，我第一次在这里观赏到了天鹅，大嘴巴鹤。
　　夏夜，我喜欢到大水田边，聆听蛙鸣，野鸭的叫声，闻着那阵阵稻谷的清香，用二胡演奏一曲《喜洋洋》，美哉乐哉！
　　为有这块大水田，我买了四只小鸭，尝试了养鸭的乐趣。小鸭长成了大鸭，大鸭变成了生蛋鸭；鸭早出晚归，自由自在，活跃在大水田里，美哉快哉！
　　在大水田边，还发生过一件离奇的故事，不妨说来给大家听听。
　　一天清晨，我出来散步，听到了一种凄惨的叫声，走拢一看，原来是一只耗子模样的啷巴猪崽，可能是卖猪崽的抛弃的，我见它那可怜模样把它收留为伴。不管怎么说它也是一条命，我对它爱护有加，称它啷巴猪。
　　下乡头一年有供应粮，我吃捞米饭，啷巴猪喝米汤，每次胀得它一张亮皮，大腹便便举步难艰，后来人尚不饱，而猪胃口渐大何以饲养？于是索性敞放。我上坡，啷巴随我前后；我干活，它就到处乱窜觅食，后来发展到夜不归宿。一次啷巴三天未归，我以为它当了野兽的美餐，不料第四天它却兴冲跑了回来，让人惊喜之余，更放心其到“广阔天地”去“茁壮成长。”然而东家菜蔬被啃，西家红薯被拱，告状者与日俱增。没法，生成是野猪，关不住！我作无可奈何状，社员又能奈我何哉！说它是“野猪”好家伙也真像，尖嘴长腿，瘦架子，连耳朵也竖起来；翻墙越栏不在话下，来去一阵风。有次知青们来聚会，一疏忽，它竞两腿搭在饭桌上毫不客气地享用起来，招致一阵拳打脚踢。
　　啷巴猪屡屡侵犯农家利益社员被迫“正当防卫。”盛夏某日，我担桶四处找水，老远见啷巴正拱人家红薯，摇头摆尾啃得正欢。正要去轰它，忽见菜地主人引出一只看家狗来，岂料狗见猪如遭遇野兽般不敢上前，在其主人的再三唆使下，狗仗人势，大壮胆子往上冲，说时迟，那时快，只见啷巴闪电般甩过头，一口咬住狗脖子。那狗一阵哀鸣，凄凄然夹起尾巴落荒而逃。其主人叹曰：“唉，知青的猪都很凶哟”遂自认倒霉。
　　春节将至，知青们纷纷返城探家。由于没有盘缠，我只得打啷巴的主意，赶场天托社员背去出售。猪市繁荣，猪们济济，好不热闹。刚放下地，啷巴就竖起鬃毛，咆哮有声，突然连掀带咬攻击同类并乘胜逃窜，弄得周遭一片嚎叫。看着社员紧握草绳趔趄向前，身不由已形同警犬出动状，让人忍俊不禁。猪兄瞬间杀出方圆几米空地独霸一方，惹得人们大呼“猪如其主”、感叹连连。最后，费了九牛二虑之力，擒住啷巴廉价卖给一农户。
　　这夜，我正做归家美梦，猛被门响惊醒，昏昏然开门，但见一黑不溜秋的家伙从胯下钻入，差点把我掀翻，吓得半死。惊魂未定，才发觉是啷巴归来，那家伙见了我摇头摆尾煞是亲热，如回娘家一般。清晨我动身回家，拜托邻居将啷巴再次弄到另一乡场出售。春节后探亲回队，听邻居讲，啷巴又回来几次，野性大增，我们无法靠近它。啷巴猪的新家肯定离我们数里远，其间又隔河隔水，啷巴竟能摸黑返回，未必它有特异功能？让人诧异。不过此后，我再也没有它的下落。
　　想象中猪蠢，而此猪不然。它自幼“转战南北”，道路谙熟，野放促其野性，拱食生涯使其嘴长牙利敢与狗斗，如此这般生存环境，使它过不惯养尊处优，饭来张口的贵公子生活，反倒喜欢“自食其力、独往独来”的自由生活。
　　几十年后，这种心景在心中一直不散，什么是美？什么是乐？这可能也算一种吧。


