      “你好，我是劳莱斯，有事请留言,谢谢。”
“居然没人接电话。明天就要出发了，他究竟在干嘛呢？”说话的是一个年轻人。
这个年轻人来到实验室，经过清洗后来到试验台，他操控着电脑，“老师，您说我们要去的星球会不会有危险。”
一个戴眼镜的中年男子答：“应该不会，我对研究出来的机器很有信心，它并未探索到任何生命体。”“那好，马上就要出发了，我去放松一下，老师，你们也休息一下吧。”他说完就脱下衣服走出实验室。
他来到了学校门前。一个漂亮的女人带着一个男孩走了过来，“你好，寒舟先生。”这个漂亮的女人微笑地看着这个男人，“你好，钟小姐。”他也微笑着。
孩子被他带走了，男孩抱怨着说：“为什么啊，爸爸，我只是写错了一个字，那个老师要我抄十面这个字，一面六十四个，十面就是六百四十个。呜呜，爸爸，你帮我抄一半呗。”这个小孩很机灵，很聪明，但是他也很调皮。
“爸爸明天要走了，你跟阿姨住着先，好吗？那里的姐姐会帮你的，”男人说。“好，你不要一直想我哦，你要好好工作哦，我会帮你追到钟老师的哦”这个小孩一脸纯洁，不知道这意味着什么。“去你的，别胡说，”男人感到尴尬，脸都红了。
晚上，寒先生给钟小姐发了一晚的短信，依依不舍的感觉使痛苦的。直到凌晨两点半，他才握着短息盒子睡着，格外的甜蜜。
今天是周日，孩子放假，他早早的提着箱子到了邻居阿姨家了，留下了早晨和纸条：爸爸，记得留点照片给我，还有死亡骑士的雕像，还有...这几个错别字他不认不出，好像是“我爱你”这三个字。
他整理东西后，来到实验室，坐在飞行器里，包括他在内一共有八个人，组成一个团队，他们的名字从外到里依次是，维修人员沈一笔和麦森，德克罗，劳莱斯，医生圣斯莱迪安，寒舟，副队长赵世贤，队长刘羽天。
准备就绪后，他们飞出地球。
“冲出地球！”
他们第一个来到的星球是阿尔法卫星七十，这个星球是计划的第一站，褐色的大地与深蓝色的水。如果你认为这里环境很恶劣？不，根据这些科学家探索到，这里曾经是高度发达的星球，居住过智慧体，但是因为某种化学物品超标而导致污染，然后就荒废了。
采集了石头，水，空气和一些金属后，他们继续旅行。计划上第二个星球是阿尔法星，因为阿尔法星和他的卫星七十是最像地球的，其他卫星要么就是毒气，要么就是死寂，不能探索。
阿尔法星很奇怪，大地是褐色，地下埋着一些金属物质，他们蹲下来采集着。忽然，传来了怪声。他们站起来，看着声源。一群怪物，四个手臂，无头，身上长有三个眼睛，无嘴，眼睛无眼珠，手臂无手指，无足。太吓人了。人类拿起光能散射枪朝着怪物乱射，很快就消灭了怪物，无烟无污染。他们报告给了总部，然后带着搜集东西飞走了。但是德克罗貌似不舒服，但是医生却检查不出原因，为此他报告给了总部，打算送走德克罗回地球。
然而德克罗在离开的第三天，失去了消息，消失在宇宙茫茫黑暗中。
后来，副队长和麦森乘着船，打算亲自去寻找，剩下的五个人继续完成任务。队长接到总部的回答，德克罗的飞船到达了地球，却发现里面的德克罗消失了，后来又在月球上发现了他变异的尸体，现在任务栏上多了探索月球的任务。副队长和麦森到了总部，他们去那艘飞船上找到了许多不知名的生命体。
后来，我们来到第十个任务要去的地点，宙斯球，这可庞大的星球，这个星球有高山，丘壑，山坡，火山，岩浆，沙漠，但惟独没有水，一滴也没有.而以宙斯球为中心形成了一个系，叫做万神系。这个体系在遥远的银河系的边际，但是要出去银河系要更强大的动力，所以暂时只能在银河系内打转。
然而，这个时候，英俊的劳莱斯得了怪病，让他能够飞，有极速，有神力，还声称自己是宙斯。医生没发现他有异常，并且他似乎很清醒。但为了反正出状况，队长觉得用压力锁困住他，这种锁除了钥匙，不然无法打开，并报告给总部。
我们在这里忘记了时间，和所有的事情，甚至差点忘记了自我。
月球，是我们最后一个任务地点，这个星球对于地球人来说已经很熟悉了，这是一年级小学生必学课，叫宇宙的科目，要抄的，不然考试不及格就麻烦了。有些考试第一名的人居然因为任何事都不会而自暴自弃。
月球上，除了寒冷，死寂，黑暗以外就没有其他东西了。我们没有发现其他我们陌生的东西，正要走的时候，却发现了一个人影，他没有穿太空服，光着身子，他一直在念叨着：“帮我向我的父母说一声，我不能回来了，战友们，我求你们了。”可是我们一眨眼又消失，医生说我们的大脑出现了幻觉，这种幻觉叫做压力。我们把地上的异物带回了飞船后就要飞走了。飞船因为我们收集的东西，增加了原先二分之一的重力（以地球重力计算。）星球之旅或许要结束了，我们正往地球飞去。我迫不及待的回到了家。
“小鬼在家吗？”今日正好也是星期天。我一开门，因为是晚上且没有开灯，里面黑黑的，我看不见任何东西。忽然灯亮了，我惊了一下，“住你生日快乐”原来，今天是七月三日，我的生日。钟小姐也在，酒后我迷迷糊糊的就向她告白了。这么甜蜜的时刻，我的电话响了。
队长打来的。
“寒舟，你在哪里，我们在总部，跟你失去了联系，收到请回复”
这时候我感到背后一惊。原来我正处在一群怪物的巢穴中，这一群怪物，四个手臂，无头，身上长有三个眼睛，无嘴，眼睛无眼珠，手臂无手指，无足。
我大喊一声，啊......
我忽然发现我依然睡在小屋中，手中的短信盒子响了，显示现在是凌晨三点十分。
是钟小姐打来的。
我因为害怕失去，便着急跟她告白了。
最后，我拉着儿子的手，抱着小钟，走在婚姻殿堂。结束后，我打开我的手机，发现里面有一个未知的电话录音：帮我向我的父母说一声，我不能回来了，战友们，我求你们了......

