      门前长了一棵奇怪的草，这棵草长在石缝里。我曾去帮助过它，但是后来它停止生长，慢慢枯萎，为了维持它的生命，我只好恢复原状，所以到现在它依然长在石缝里。它使我想起了我的一个剑客朋友，我觉得他们是一类的。
我的剑客朋友，从小就是倔强，牛脾气，遇强则上。
小时候，我被邻村的坏孩子欺负，他为了保护我，与那些坏孩子打架，第一次，他被打得鼻青脸肿的；第二天，那些坏孩子继续欺负我，他依然上来，完全不拿别人的告诫当回事，继续跟他们打架，结果打成平手，一个小孩子打四个大孩子都能打成平手，真了不得，但是他的脸差点毁了。从此，我两个月没见到那些坏孩子了，结果那些坏孩子找到了一个大的坏孩子，他们手持长棍来训他报仇。他随手捡了一条柴，跟他们打斗，那五个坏孩子被他一个人打的屁滚尿流。两个星期后，一群坏孩子在学校门口，堵住了我们，他从书包拿出了铁棍，与那些手持短刀的坏孩子殴打，结果依然是他战胜，但是他脸上，手上多了些伤疤，而那些被打的鼻青脸肿，嘴吐鲜血的坏孩子，连滚带爬的跑出了我们的视线。最后那些坏孩子都被警察逮捕了，他属于正当防守被无罪释放了，那些结群打架的都坐了一个月的牢，除了一些小的。村里的人都害怕他，只有我一个人亲近他，他的父母为了躲避，搬家了，搬去了日本，此后我就没见到他了，我也没有被欺负了。
八年后，我去上高中，碰巧遇见了他。他当时已经是个俊俏小伙了，但是脸上的刀疤清晰可见，但是却也是因为我。我们俩心有灵犀似的碰在一起，上学放学也在一起，但回家的路不一样，他走着干净的大道，而我爬着湿泥的小道。他的成绩很差，但是在体育方面保持第一。他有次裸露上半身炫耀肌肉，只见六块腹肌上的七道伤痕，每一道都是为了某个人而惹上不该惹的祸。他手上的茧比我的脸皮还要厚，身上的伤比我的手指还要多。
后来，他告诉了我，在日本，他学习了柔道和剑道，并且取得不错的成绩。
几年后，我们彼此都毕业了，他去做剑客培训班做教练了，我去搞艺术。
一天，我要为一个客户油画，路上碰见了一个人，此人身材魁梧，面部俊俏，原来就是他。
他告诉我，他去接受剑客只见的挑战。我见他穿上了他独特的剑客披风，左一剑右一挥就把敌人披死了，阵亡者会得到最高的剑客葬礼，就是连同剑一起埋葬，然后火化。我精心胆颤，劝他不要继续比赛了，他坚持不听。
我跟他去品尝日本的茶道，享受着的时候，这时一个拿着剑的剑客坐在了旁边。他们用日语彼此交流着，意思是剑客之间的挑衅，敌人是整个日本江湖的第一剑客，他明明知道，但是他先挑衅的。
这个剑客，从第一天出道，就没输过，被称为樱花剑客。而他呢，刚出道，却要遇强，而且还要亮剑挑衅。
他明显处于下风，在场的剑客都知道。但是，他没有要投降，他中断了比赛，跟我说了一些东西，然后又继续投入比赛。三下两下，他被剑客的樱花剑，斩死了。对于在场的日本剑客来说，这是多么荣耀的一件事，家人一定会同意。我的眼泪滴落在了他送我的茶叶上。
他跟他的剑一起消失了。
我马上去完成他要我完成的事情。我打开了他的房间，只见他床底下藏着一把名刀，黑秋，上面写着四个字，遇强则上。他要求我把这把剑，插在他的祖坟。
还有一张纸条：当你看到这封信的时候，我或许已经死在了某个厉害的剑客剑下，但我不后悔，我知道，当我遇见一个剑客的时候，我应该亮剑跟他决斗，用生命做赌注。我宁愿死在剑下，也不愿苟且偷生。谢谢你，看完我与最强剑客之间的决斗。这就是剑客精神，遇见剑客，要亮剑，遇见更强的剑客也要亮剑，这就是所谓遇强则上。

