      　　白三每天下午去海山浴城上班。冬天，地里没活，他就去当搓澡工，一个冬季能挣差不多2000元。有了这2000元，一家人日子滋润多了。可白三最近心情却糟透了。都是因为大刘的老婆安梅，每每在路上遇到安梅对面走过来，白三就赶紧慌张张躲着她，否则少不了她一顿挖苦。
　　安梅可是村里有名的刀子嘴女人，能剐下被骂者身上的一层油皮来，那滋味可不好受。白三与安梅没什么过节，怨恨是因为安梅的男人大刘，想起这事白三就满肚子委屈，我可是凭力气苦钱呢。
　　安梅的男人大刘从小就是个胖墩。长大后那真叫个胖，用他老婆安梅的话就是吸一口气都长肉，这话虽然有些夸张，可大刘真是越来越胖了，胖得连脖子都快找不到了。这么说吧，大夏天大刘根本就不敢出门，刚走上几步，就像刚从河里捞上来一样，衣服上直滴水。冬天到镇上的海山浴城洗澡，5元一张的搓澡票，大家都是洗一次买一张搓澡票，可大刘要买两张搓澡工才愿意搓，否则没门。为两张搓澡票的事，同村的白三没少受安梅的白眼，还同村呢，还狗屁发小呢！搓一次澡亏死你啦！白三满肚子的苦，大刘300多斤往搓澡床上一趟，床都打颤，白三心里更打颤，情愿搓三个瘦子不愿搓大刘一个胖子。于是大刘洗澡买两张搓澡票的事成了村里人的笑谈。
　　冬天，天寒地冻。大刘和安梅两口子也窝在家里没事。整日守着电视一点意思也没有，安梅只好出去找人打麻将，过过手瘾，儿子小虎做完作业也出门找同学小明去玩了，小明家电脑可以上网打游戏。留下大刘一个人看电视里的抗战电视连续剧。
　　安梅跌跌撞撞赶到医院里时，大刘已经脱离了危险，正躺在病床上休息。安梅一把搂住大刘的膀子直哭，你这个傻瓜呀！要是你有个三长两短，我们可咋过呀！说着又笑了。
　　在家看电视的大刘突然屋外听到有人呼叫“救命”声，忙寻着声音跑过去。原来，三个小男孩偷偷在村边的大池塘里溜冰，一下子冰裂开来，只见三个孩子在冰窟窿里挣扎着沉浮……大刘想也没想，衣服没脱就跳进河里，托起了三个孩子，在村里陆续赶来的村民们帮助下救出了三个孩子，可大刘却冻僵了，趴在河边不能动弹，村里人立即从家里抱来棉被给他裹上，用拖拉机把他送到镇医院抢救。
　　半月后，大刘又去海山浴城洗澡，老板大军怎么也不肯收钱，大刘只好带着两张搓澡票进去了。
　　在浴池里泡了一会，大刘刚躺到搓澡床上，没想到，三个搓澡工都过来了，大刘一看赶紧要起身，“我可只带了两张搓澡票。”几个搓澡工笑着说，“你是救人英雄，县里电视都播了，好人一个，以后你搓澡一律免费……”
　　大刘洗完澡舒舒服服回家。可他脑海里一直犯着嘀咕，都说我胖，可那次救人我在水里好像是浮起来的，没费劲就抓住了三个快要沉下去的孩子，难道我有特异功能？


