      一天深夜，张三悠闲的哼着小曲儿步行在归家途中。突然，他眼前一黑，劈头盖脸的就是一顿打。待张三取下套在头上的麻袋，行凶者早已逃之夭夭无影无踪了。遭此无妄之灾简直是莫明其妙，然而更可悲的是祸从天降的缘由因何他也无从知晓。
拳脚之灾难道真的是空穴来风吗？翌日，张三反复念叨起昨夜之事。参与者起码有两个人，下手之毒辣，施暴之迅速，配合之默契，显然是有备而来。没留下任何蛛丝马迹，甚至在行凶的过程中一言不发，思及此处，张三只能自认倒霉。
不多日，张三和朋友聚会，散宴后再次途径上次挨打的那条巷子。所谓祸不单行福无双至，竟然又遭遇了一顿平白无故的暴打，与上回的情景如出一辙，根本不容分说。这下可把张三气坏了，破口大骂此等鼠辈之举。可何用之有，施暴者无影去无踪。
转日，张三反复琢磨，认为绝不是巧合，是有预谋的伏击。思及此念，张三不禁冷汗来袭，担忧再次挨揍。当务之急是弄清楚来龙去脉，方才无忧。于是，他静下心来，捋捋自己遇袭的可能性。
首先，排除了偷情之事败露而引来的祸端。为什么呢，人尽皆知的事实，倘若因此，绝非偷袭殴打，与此相比势必要严重得多，甚至搞出人命也不在话下。而情人之夫可以堂而皇之的兴师问罪，此等胯下之辱若是偷袭泄愤实属无能之辈。
其次，排除了债务纠纷的问题。因为碍于颜面，久借不还朋友的两万元钱也承若了最后期限。朋友是一个性格温顺之人，绝不会背后插刀，尽管之前为此事闹的满城风雨，朋友圈无一不知。如果是朋友指使的话，万一大白于天，自己不仅可以反咬一口，欠款自然也权当医疗费了。况且经过数次纷争，两人的友谊也到了山穷水尽的地步，如此铤而走险得不偿失之事，傻子才会干。
最后，也排除了因见利忘义而遭此连劫。张三之前和一个哥们合伙共事，经营一桩小生意。某次签约张三去的，对方是个小人，承诺些许好处便把他收买了。回去后张三告知哥们不宜投资，于是哥们便撤股了，张三一人坐享其成。但这事他哥们根本不可能知道，因为一场飞来横祸，把他送进了医院，至今尚未康复。
……
……
尽管所有的可能性都被一一否定，张三也迷茫了，自己为人不佳，品德有极大的缺陷，平时不懂处事之道，凡事随心所欲欠缺斟酌。现如今被人报复也无从考证，想必一定是因某件事得罪了人，只是自己想不起来。
所谓好事不出门，坏事传千里，张三挨打的消息不胫而走。亲朋好友各执己见，纷纷各显神通，分析各种可能性。当然，碍于张三的人品，自然有幸灾乐祸的，不乏事不关己高高挂起的，也不缺轻蔑讽刺的……看着一张张各异的嘴脸，张三甚至感觉每一个人都有可能是幕后者，来看自己的笑话……
躲避岂是长久之计，况且那条巷子是归家的必经之路？思来想去，张三决定报警。敌暗我明，指不定将来对方使何招式对付自己，前两次也许只是下马威，更为凶狠的打击兴许随之而来。
毫无头绪的案子警察也只能先备案，有待事情转机后再行调查。言外之意就是警察不可能浪费警力，做张三的贴身保镖，每次护送他回家，也就是说张三依然未摆脱再度遇袭的可能性。这下可把张三愁坏了，连连叫苦，本来希望警察同志能够构成一层防护网，可事实是形同虚设。
好一阵子，张三不敢轻易出门，生怕“心想事成”。由此，又沦为笑柄，成了众亲朋好友的谈资。传到张三耳畔的话极为刺耳，说他品德不端、作风不正、处事不精，早就欠打了。而这个神秘人算是惩恶扬善，为大家出了一口闷气。闻听这些闲言碎语，张三的肠子都悔青了，他没想到自己在大家心中竟是如此不堪。都到此般落魄之境，竟无一人同情怜悯。
一个大活人怎能做吃等饿，大门不出二门不迈？况且两个月的休假即将终止，之后依然要硬着头皮冒着风险上班。到了单位必然也免不了被同事冷嘲热讽，奚落开涮，思及此念，张三那叫一个尴尬……
躲得了一时躲不了一世，生活依然要继续，无奈之下，张三的生活又步入正轨。与之前不同的是，“闭关”反思后，他像变了一个人一样，洗心革面，褪去了昔日的“光环”，安分守己的踏实工作。不仅如此，对待友人再无歪心邪意。
这一日，张三加班至深夜，下班后已是子时。老婆致电问他为何此时尚未归家，张三如实告知，并嘱咐妻子留好饭菜，便挂掉电话，匆忙回家。
与此同时，另一通电话拨入张三妻子的手机，责问她为何今晚任务目标迟迟未归。闻听对方的急切，张三的妻子不禁一笑，继而安慰对方稍安勿躁，并且取消计划。
对方十分不解，追问缘由，并说哥俩平日里也都挺忙的，难得有空闲隐蔽埋伏了几个小时，岂能无功而返。
听闻此言，张三的妻子说道；“你们哥俩打姐夫上瘾是吧？他之所以今夜回来这么晚，是因为在加班，此举在以往根本不可能，所以我很欣慰。况且他在朋友圈的口碑日益好转，这是一个里程碑式的进步。简而言之，他正在‘改邪归正’，你们若再次施暴，他又不知道该如何是好了。因而，他有待观察。如若不多日他再度原形毕露，我就和他离婚！施暴不是良策，充其量勉强算做一种别样的旁敲侧击，让他参悟因何接连遭祸……”

