      　　鸡刚叫过一遍，朦朦胧胧中，大胖仿佛看到妈从门外走到他身边，笑着对他说：“胖啊，昨天妈到庙里烧香，菩萨娘娘告诉我一件喜事，说今天有一仙女到咱家。记住，事儿办成了一定要告诉妈啊！”大胖刚要和妈说话，闹铃响了，原来是场梦。
　　大胖妈故去三年了。爸走得早，是妈一个人把他拉扯大。就因为穷，人又老实，大胖二十五了还没娶上媳妇，妈到死时都没闭上眼。不过虽然自己不富裕，大胖却心地良善，乐于助人，村里谁家有事都有求必应。尤其是他家离少林寺不远，闲暇时经常与小僧们交往，每年腊八，他都要去舍粥点帮忙，很受僧人喜欢。有时他也想过，如果自己一直单身，是不是将来也出家为僧呢？
　　今天是腊八，他早就答应去协助舍佛粥。虽说现在大家生活都好了，可少林寺每年还要举办这样的活动，用来宣传与弘扬腊八文化，为百姓送福纳吉。
　　舍粥现场，挤满了不少男男女女、老老少少。大家领到粥后，都要说声谢谢，在场的僧人则都两手合一，道一声“阿弥陀佛。”大胖不是僧，偶尔也生硬地学说一句，不免逗人一笑。
　　眼看粥发完了，大胖用勺子刮了刮，刚好凑了半碗，正准备往嘴里扒拉，忽见前面急匆匆跑过来一个女子，走到大胖跟前就说：“我来晚了，大哥能不能把你那碗粥赏给我？你瞧，我爹正在后边往这儿赶呢！”大胖一愣，看了看眼前这个女子，二十多岁，俊俏苗条，虽然穿着很一般，但那双明亮的大眼却非同一般，不由得心里一动。
　　“没问题，胖哥，你就把这半碗粥给她吧！”没等大胖表态，旁边的小僧就从他手里把粥碗拿过去了。那女子接过碗点头说声“谢谢”，立马往后招手：“爸，您还算有福，还是福根呢！您慢慢走，别急。”大胖抬眼望去，只见一个古稀老人正向他们蹒跚走来。
　　“咋着，你们认识？”大胖对身旁的小僧说。
　　“认识。她叫腊八，那可是好人哪！不过就是命苦，还没结婚呢，男朋友就去世了，后边那个老头就是她没过门的老公公。”
　　“你怎么知道的这么详细？”大胖迫不及待地问。
　　“这还用问，你不知道吗，俺们寺庙是慈善之门，何况她还是我们寺庙的女儿。”小僧说着咪咪一笑，做了个鬼脸。
　　大胖听得有点莫名其妙，忙问：“怎么，你说的我怎么听着有点蹊跷呀，她是你们寺庙的女儿，这不是笑话吗？”
　　“对，你说得不错，我们寺庙都是男人，不会生孩子。可她是我们方丈从外边捡来的孩子，在我们寺庙养了一个来月才送出去，说是我们寺庙的女儿还过分吗？”
　　“这倒还说的过去。不过，既然男友没了，她咋不再找个对象？”大胖又问。
　　“唉，难哪！自从男友走后，她就搬过去照顾这个公爹。你说，带着个老头子嫁人，哪那么容易哪！”说到这儿，小僧看了看大胖，忽然说：“嘿，胖哥不还是单身吗，要不嫌弃我给你介绍介绍咋样？”
　　听小僧这么说，大胖心里一动，摇摇头说：“这，人家长得那么漂亮，能看上我吗？再说，你一个僧人咋能当媒人呀！”
　　“嗨，这你不用担心，我不成，有我们方丈呢，我们方丈和她们村干部熟着呢！只要你有意，就等着听好吧！”说完，小僧一溜儿小跑走了。
　　果然，第二天小僧就带大胖去了腊八居住的善头村，村主任了解了大胖的情况后，又把腊八的人品、家庭做了介绍，特别强调前提条件是必须接受她这个前男友的爹。大胖听了想都没想就说：“没问题，我从小就没爹，正想找个爹呢！要是他愿意，我去她家倒插门都行。”就在隔壁的腊八听大胖答应的这么痛快，没等村主任叫就自己闯了进来。村主任见状，立马站起来说：“好，那你们俩聊吧，我还有点事。”就退了出来。
　　其实，不光昨天大胖见到腊八心里一亮，腊八也是如此。第一眼看到这个小伙子，心里就一惊，仿佛跟看到了自己的前男友萧山有同样的感觉。回家的路上心里就嘀咕，难道说萧山又回来了？没想到，晚上村主任就跟她说了这事儿，特别听说小伙子和他前男友同名，更有一种亲切感，高兴得她一宿都没睡。心说，这几年说了这么多对象都没成，也许这就叫“天赐良缘”吧！
　　俩人一见钟情，越说越投机，当天就去腊八家见了萧老爹。萧老爹一见大胖，立马就愣神儿了，抹了抹眼忽然说：“你是萧山？”大胖一听也有点愣了，心说老爹咋知道我的名字，可他马上想到刚才腊八说的话“他不仅和萧山同名，模样也非常相似”，老爹一定把自己当成儿子了。索性将错就错，大胖马上走上前握住老爹的手说：“是，我是萧山。”本想马上叫“爹”可看看腊八又觉得不好意思。腊八呢，马上接过来说：“爹，您看多巧，他也叫萧山。”听腊八这么说，老爹也瞬间转过弯来，说：“是吗？和我的萧山同名同姓，真是缘分哪！”
　　爷俩聊起来非常开心，快中午了，老爹马上让腊八做饭，饭后聊了半天还没聊够，晚上大胖要回家，老爹硬拉着不放，只得留在腊八家过夜。
　　夜晚，老爹从柜子里拿出一床新被子，刚要往床上铺，却直盯盯地瞅着不想放下，眼里噙着泪花。大胖见状，忙上前问老爹怎么了，老爹抹了下眼说：“没啥，看见这床被，就想起了我那短命的儿子。可惜呀，装新的被子连身子都没挨就走了。”说着，萧老爹忍不住掉下了眼泪。
　　见老爹这样，大胖心里也有点不好受，本想问问老爹儿子的事儿，可又不想让老人家痛心，忙接过被子说：“您别伤心了，以后，不管我和腊八成不成，我都愿意伺候您一辈子。”
　　没想到听大胖这一说，萧老爹竟哭出了声，拉着大胖手说：“孩子，听你这么说，我更心疼了。当年，也是腊八这天，我把萧山从寺庙里领回来，那时他才五岁，进门就跪在我面前说，从今天起，您就是我亲爹，我要伺候您一辈子。没想到……”
　　听到这，大胖心里一动，把被子一放，立马跪在萧老爹面前说：“爹，我的亲爹，儿子这里给您磕头了！”
　　萧老爹见大胖如此憨厚实诚，忙下地把他扶起来说：“快别这样，我不是那个意思。你和腊八的事儿，还得你们自己做主。”
　　谁知，爷俩的谈话，都被隔壁的腊八听得一清二楚。
　　爷儿俩睡在一个炕上，萧老爹说我有一个月没洗澡了，身上有味儿，你把铺盖离我远点，可大胖说“哪有儿子嫌爹的”，愣是和老爹挤在了一起，爷俩唠得几乎彻夜未眠。
　　说者无心，听者有意。第二天一早，大胖就提出带腊八爷俩去县城逛逛，老爹心说人家俩人谈恋爱，我去当什么电灯泡，推说你们俩去吧，我还有点事。大胖怎么也不干，愣是拉着老爷子去了，中午还陪老爷子在浴池洗澡。大胖一边给萧老爹搓背、擦身，一边动情地说：“从小我看见人家小孩被爸爸抱着、举着，心里羡慕极了，这下好了，我也有爹了。”
　　听大胖这么说，老爹却摇摇头说：“嗨，我老了，恐拍以后会给你们添不少麻烦呀！”
　　大胖说：“谁没有老哇，您放心，我和腊八一定会好好侍奉您。”
　　从那以后，俩人交往频繁，大胖几乎天天去腊八家，什么都干，着实让腊八喜欢，更惹老爹欢心。过了一段时间，老爹催着让俩人去登记，腊八说：“不急，我们俩商量好了，等腊八那天去登记。”老爹一听，也乐了：“好，腊八这天好。”
　　俩人办手续前一天，腊八对大胖说：“关于我的身世，还得跟你交代一遍。我是个弃婴，是个苦命人，也是个幸运儿。少林寺的僧人救了我的命，养父母给了我童年的爱。没想到，十五岁那年养父母相继去世，我又成为孤儿。是村里的乡亲帮助我长大。更可怜的是，和萧山恋爱五年，正准备结婚去采购，为帮助被歹徒欺负的小女孩，萧山被刺身亡。”说到这儿，腊八陷入痛苦之中。
　　见腊八这么痛心，大胖忙上前抱住她说：“萧山是好样的，要是我也会那样做。不过你放心，以后我一定会向萧山那样疼爱你。”
　　听大胖这么说，腊八很感动，过了一会儿，她突然放开大胖说：“你先别这样说，还有我必须告诉你，自从萧山走后，村里人就说我命硬，说我克父母克丈夫，你要也相信这些，现在反悔还来得及。”
　　大胖听了嘴角一撇，眼都没眨就说：“那都是迷信，我可不信这一套！要说命硬，我也不软。出生不到一年，爸就走了。还没有媳妇，妈也走了。小时候妈给我取个小名叫石头，你瞧这身板，硬着呢！”
　　俩人拿户口本去登记，婚姻登记员意外发现俩人不仅是同年同月同日出生，况且按农历推算都是腊八。回家和老爹一说，老爹兴喜地说：“这就叫不是一家人，不进一家门。”说着拿出户口本说：“你们瞧，我也是腊八这天生的。”大胖瞧着老爹和腊八嘿嘿笑着说：“这可真叫巧了，咱这叫腊八会。”腊八忙接过来说：“不仅是腊八会，还是腊八喜、腊八情，腊八爱。”萧老爹也说：“有情有爱更有缘，我看得叫腊八缘。”“对，腊八缘。”大胖和腊八说着，和老爹亲热地抱在了一起。
　　当天，大胖就和腊八来到他妈的坟前跪下说：“妈，您说的仙女来了，您就放心吧！”腊八说：“妈，我虽不是什么仙女，可我一定好好待大胖，您就安息吧！”自此，大胖正式入赘腊八家，没有血缘关系的三姓人走到了一起。
　　大胖到企业上班，腊八在幼儿园当老师。萧老爹自打大胖进门后，心情特别好，身体比以前好多了。不过他还有个盼头，早一天抱上孙子。
　　又是一年腊八节，大胖依旧早早到寺庙门口帮助舍佛粥，腊八和老爹去领粥。就在回家的路上，腊八忽然听到路边草丛里有婴儿的哭声，上前一看，是个男婴，看到小孩冻得身上通红，立即抱在怀里。萧老爹、大胖也喜欢的不得了。抱回家，他们立即报告村委会，到民政局申请办理了收养手续。由此，这三个腊八之家又多了一个腊八成员。
　　这以后，“和谐之家”“幸福之家”的荣誉牌不断的出现在这个特殊人家的门旁，“腊八之家、腊八情缘”也在当地传为佳话。


