      　　孝星黄莲
　　（一）
　　黄莲的丈夫两年前因车祸不幸去世，家里没了顶梁柱，她的婆婆原本瘫痪在床，又伤心哭瞎了眼睛，生活完全不能自理，吃饭喝水、拉屎拉尿都离不开她当儿媳妇的一双手。这还不说，她还有一个呆头呆脑的儿子，十多岁了，还什么事都不会做，一天只知道吃三顿饭，尽管她是个出了名能干会过日子的妇女，生活还是过得十分艰难。她默默地承受，没有听到她叫一声苦，每天起早摸黑照顾婆婆和儿子，白天外出干活挣钱，维持一家三口人的生活。
　　左邻右舍亲朋好友没有那个不同情黄莲的处境，她的妈屋人更是为她急得焦头烂额，四处托人给她找男人再婚。有人说，黄莲现在这个条件，有那个傻子哈儿愿意来接这个担子，背这个包袱，再说她真要再嫁人，她的婆婆怎么办，那个人会来接手，硬是眨巴眼看天----难（-蓝）了！但也有人说，这世上只有娶不到媳妇的男人，没有嫁不出去的女人，天生一人必有路，何况黄莲勤俭能干会过日子，总会有识相的男人娶她。
　　从此，黄莲家隔三差五就有人来给她说媒，她总是回答说，我家这样的情况，有瘫痪的婆婆、痴呆的儿子，想也不敢想再找了，我这辈子只有和他们苦在一起！她的话每次都说得很小声，深怕被瘫痪在床上的婆婆听见了，但还是没有躲过她婆婆的耳朵，被她婆婆听到了两次。
　　有一次听到媒人对黄莲说，男方对你没意见，就是不愿接受你的婆婆！她婆婆想到自己儿子死了，儿媳妇年纪轻轻，才三十出头，也该再找一个合适的男人，她不能拖累黄莲母子，跟着她一起受罪，就想买耗儿药把自己了结，却又找不到人买。她便开始绝食，不吃不喝，说自己肚子不舒服，接着第二天第三天还是不吃。黄莲心就慌了，忙请医生来看，医生说她肠胃什么病都没有，就是没有吃饭喝水的病。
　　黄莲跪在婆婆床前伤心地哭喊着问：妈啊妈，医生说你没有病，你为什么不吃不喝？当儿媳的不知那里得罪了你，你这样做就是在戮我的心窝啊！婆婆这时才说，我一个瘫子瞎眼婆婆，留着有什么用，活起拖累你，我的心里难过，让我饿死算了，我求你别管我了！黄莲说，我嫁给了你儿子，就永远是你的儿媳，只要我活着就要养你管你照顾你，如果我要出嫁，我也要带着你一起去，不然，我就决不离开这个家。黄莲的肺腑之言终于感动了婆婆，她又才开始喝水吃饭。
　　（二）
　　过了一段时间，黄莲家来了一个六十多岁的太婆说媒，她说我姓刘，你就叫我刘婆婆吧。我有个侄儿名叫钟良，年方四十，身强体壮，忠厚老实，由于家庭条件不好，父亲早世，母亲也没多大能干，一直没有娶到媳妇，他听说了你的情况，对你的处境很同情，他愿意与你一起来挑家庭的重担，看你愿不愿意他来与你见面谈一谈。黄莲觉得钟良家庭单纯，可以考虑，便同媒人刘婆婆一起选定本月初六这个吉利的日子到她家里来见面。
　　这说媒的刘婆婆实际上是钟良的妈，初六这天，钟良天一亮就吃了早饭，收拾打扮一番，显得很精神的样子，同他妈一起向黄莲家走去，他们边走边说话，不到一小时就到了黄莲家门前，一看和他妈说的一样，是个独门独户的家，有三间正房外加一间偏房，其中两间房是寝室，一间房是堂屋，偏房是灶屋。他们到了门前，黄莲迎了出来，把他们接到堂屋里坐下，小声说她婆婆睡在右边的屋子里，我在灶屋煮猪食，我们到灶屋去说话，以免我婆婆听见。
　　在灶屋里黄莲见眼前这个五大三粗的男人，面目忠厚老实，似曾在那里见过，一时又想不起，她开门见山地说，你看到我的家庭就是这个情况这个样子，你如愿意同我过，就必需到我家里来，我不能丢下这个家，也不能丢下我的婆婆和我的痴呆儿子，你要是到了我家来，肯定要吃苦受罪，你最好还是去找一个家庭单纯的女人！
　　钟良看到眼面前这个善良直率的女人，好像是他读小学曾同过学的，她的体型变了，五官却没变，那时她就是个要强的女性同学，这可能是老天赐给他们的缘分，心想她可能就是自己这一生要找的女人，说，吃苦受罪我不怕，问题是我有一个老母，如果一起来到你家，又要给你增加一个负担，多一个婆婆-----。“多一个婆婆我也不怕！”黄莲没等他说完就回答，关键是两个老人在一起能不能处好，我想我们还是算了吧！
　　“黄莲，你先别忙说算了”，钟良的妈接口说，你不怕多一个婆婆，我觉得你们的事就成了一大半，至于两个婆婆真要在一起，都是老人，我想他们是可能处好的，这事今天说到这里，你们各自都再考虑考虑好不好？
　　钟良回到家里，问他的妈为什么要那样说，难道您真愿意和我一起到她家里去吗？他妈说黄莲耿直、心眼好，是个难找的好女人，她无论如何都不离开她的婆婆，说明她孝心好。我要是同你一起去了，她肯定也会孝敬我。如果她要你一个人，你也要承认，我这老婆婆你就不要管，妈不能误了你的终生大事！”钟良说如果丢下你，我宁愿终身不娶，无论如何我们要想个两全其美的办法。
　　过了几天，钟良对他妈说，你和我一起到黄莲家去好不好，他妈说，我去了黄莲的婆婆有没有意见，只要她不反对，为了你成家不管怎样我都可以去！我想我去了可以同她婆婆搞好关系，我比她婆婆身体好，我把她当自己的亲姊妹照顾，难道她还会有意见吗？再说我去了，你和黄莲就可以放心出去干活挣钱，就可以把家庭搞好，就这样钟良母子就说好了。
　　钟良又再次到了黄莲家，叫她猜他的妈怎么说？黄莲说难道你妈愿意到我家里来！“你猜对了”，钟良说，我妈要成全我们的好事，愿意到你的家里来，并保证同你婆婆搞好关系。今后我们两家合一家，肯定能把家搞好，你相不相信？
　　黄莲说，我相信，但两家合一家，这是个大事，还是要多多考虑，不要在忙上，我想先叫你妈来我家住一段时间，如果两位老人合得来，我们就结婚，如果合不来，我们就不再说了，好不好？
　　好好好！钟良听了高兴的连声说：过两天我就把妈带到你家里来！
　　（三）
　　钟良把他的妈带到了黄莲家，黄莲见来的是媒人刘婆婆吃惊地问，钟良，你说带你妈来，怎么没来？
　　我就是他妈！钟良还未开口刘婆婆抢先回答。
　　你不是说钟良是你侄儿吗？
　　当时我不好直说，就给你说了谎，今天我来先同你婆婆相处一段时间，看能不能处好！
　　黄莲把她带到婆婆床前说，妈，刘婆婆是我的远房亲戚，她来我们家住一段时间，就和你住一起好不好？
　　“我来给你打挤了！”钟良妈说：你年纪比我大一点，我就叫你大姐好不好？我这个瘫子，床上不干净，只要你住得惯，就给我一起住吧。
　　钟良的妈到黄莲的家后，就当进了自己的家一样做家务干活，精心照顾黄莲的婆婆，几天之后，黄莲就觉得身上的担子轻了许多，钟良的妈晚上睡觉和白天有空就和她的婆婆拉家常，问长问短，摆谈各自的家庭情况，问她儿子走了黄莲今后怎么打算？她说我叫她找一个合适的再嫁，我叫她不要考虑我这个痪子婆婆她始终不干。钟良妈说，我和儿子钟良从他老汉去世后，我们母子相衣为命，有人叫他当上门女婿，儿子也不同意，说不能丢下我不管，一直还没找到合适的。两个老人越谈越投机，越谈越合得来，黄莲的婆婆心想，要是同这个亲戚大妹子两家合一家，长期住在一起该有多好，她决定要找儿媳黄莲好好谈一次。
　　一天黄莲的婆婆把她叫去，转弯磨角地问，你的远房亲戚刘婆婆，是不是有个儿子还没结婚，你对她儿子了不了解？
　　-妈，你问这是啥意思！
　　我想你们岁数也相当，他又没有结婚，找他来和你一起过日子多好！
　　他来了，他的妈又怎么办？
　　把他妈也接过来，这段时间我和她很合得来，我们两家合在一起，肯定会过得好！
　　听到婆婆这样说，黄莲心里很高兴，便说，妈，既然你这样想，那你就去和刘婆婆说说看她愿不愿意吧！
　　黄莲的婆婆听了儿媳这样回答，心里有了数，就抓紧时间开门见山找钟良的妈说，你觉得我儿媳黄莲这个人怎么样，配不配得上你儿子钟良？
　　“配得上，配得上！”钟良妈连声说，他们两个都心眼好，都孝敬老人，都勤快，他们在一起还有啥说的，你算是和我想到一起了！今天咱姐妹俩说好，你给黄莲作工作，我给钟良作工作，把他们俩撮合到一起，我们两家就成一家人，你我这一辈子的心愿就了啦，今后死了也会闭目闭眼了！
　　（四）
　　钟良和黄莲终于走到了一起，两家合成了一个五口之家，黄莲多了两个帮手，家务活有了钟良妈帮助，外面的活有了钟良来唱主角，身上的担子明显地减轻了，脸上开始有了笑容。
　　钟良的妈想到儿子的终身大事办了，消除了她长期的心病，心情格外的愉快，她既做家务又照顾黄莲的婆婆，一天到晚脚不停手不停，一点没有累的感觉。
　　钟良把黄莲的痴呆儿子当做自己的亲生儿子关爱，外出回家都给他买糖果，耐心教他干一些简单的事，很快就与钟良有了特别的感情，爸爸前爸爸后不离口，黄莲看在眼里喜在心里，感觉这个家真正地像一个家了。
　　黄莲特别感到钟良的妈比自己的亲妈还亲，多了这个婆婆可能是前世修来的福，心里上和行动上对这个婆婆都特别孝敬，家务活同钟良妈抡着做，叫她莫累坏了身体，好菜好饭都要先给这个婆婆吃。钟良妈过生日那天，黄莲杀了鸡给她做生，还悄悄去超市给她买了一套新衣服，说您来到了我的家，硬是像我的亲妈一样，不知该怎样孝敬你才好，我一定要您穿得像模像样，吃得开心舒服。钟良妈听到儿媳如是说，心里高兴笑得合不拢嘴，逢人都说，她找到了一个孝心好的儿媳妇！
　　一年之后，黄莲又给钟良生下了一个胖儿子，取名钟富，钟良妈更是像哑巴拾黄金——说不出的高兴，她把孙子钟富当心肝宝贝带，全身心都投入到了这个家，虽然她的担子比儿子儿媳都重，却总说自己一点也不累，叫儿子儿媳忙外面的事，家里的一切叫他们不要管。
　　一天刚吃了早饭，钟良妈不知什么原因跌了一跤，当时人事不醒，幸好钟良黄莲未出门，两口子急忙把她送到镇医院救治，医生诊断结果是脑溢血中风，经抢救苏醒过来，她的右手右脚失灵了，是中风引起的半身瘫痪，住了七天院回家医生嘱托要边吃药边锻炼。黄莲心里许愿：老天爷啊老天爷，你一定要保佑我婆婆尽快好起来，我们这个家真正地离不开她老人家啊！
　　黄莲寸步不离守候在这个婆婆病床前，给她端茶递水，接屎倒尿，给她的手脚作功能锻炼，在黄莲的精心照料下，老天终有眼，十多天后，她这个婆婆手脚开始有了知觉，两个月后便能拄拐仗下地行走了，她对黄莲说，我想回自己的家看看。黄莲顺从她，把她揹回家，满足她的心愿，却没有想到她对黄莲说，你一个人回家里去吧，我回来就不想再跟你回去了，我不能让你服侍两个婆婆活老人，把你身体累坏，影响一大家子人。黄莲说，服侍您两个婆婆我心甘情愿，再苦再累我也不怨，我只要您两个婆婆好好地活着，看着两个孙子长大成人，你要是不跟我回去，你儿子钟良会同意吗？他会还继续跟我一起过吗？今天我无论如何要把你揹回去，不然我是不会走的。最后钟良妈没法，只好让黄莲又揹回去。
　　黄莲对两个婆婆都十分孝敬，她每天都是起五更，睡半夜做家务，给两个婆婆端茶递水、擦洗身子、冼被冼衣，屋里干干净净，没有一点气味，长此以往，没有一点怨言，没一丝怨气，左邻右舍的人都说像黄莲这样的儿媳妇，能挑起照顾两个婆婆的重担，十里八乡都难找一个。
　　这一年，县里评选十大孝星，黄莲榜上有名，她的名字像风一样，很快传遍了全县各地！

