      　　刘庄的刘老蔫因为过去家里穷，兄弟多，虽说长得有模有样，可40好几了还没讨上老婆。看人家老婆孩子热炕头亲亲热热，心里倒了五味瓶，整天蔫了似的，提不起一点精神，所以落了个老蔫的外号。没个女人就不能算个家，刘老蔫70多的寡母老娘整天唉声叹气，只好去邻村找王瞎子给算算刘老蔫的婚姻。谁知，王瞎子听了刘老蔫的生辰八字，掐指一算，大呼刘老蔫这辈子命中该无妻。刘老蔫娘听罢，顿时眼前一黑，泪水长流，刘老蔫这门香火算是真断了。
　　这话不知怎么的就传到刘老蔫的耳朵里，刘老蔫那个气呀！好你个嚼蛆的王瞎子，你个缺八代的，你以为你真料事如神呀！
　　一个月后的一天上午，王瞎子拄着棍子又走村串乡四处给人算命。半路上，正好给买化肥的刘老蔫遇上了。刘老蔫把化肥放到路边，后退了几步后加快步子迎面朝王瞎子撞去，把王瞎子撞了个四脚朝天，大喊救命。刘老蔫也倒在地上哎哟着破口大骂，我是个瞎子，你也有眼无珠瞎了？
　　疼得直叫唤的王瞎子一听，天下哪有这么巧的事，原来是两个瞎子撞上了，赶紧一个劲地道歉，对不起，我也看不见，你哪撞坏了没有？
　　刘老蔫毕竟做了亏心事心虚，正要说没事。一想不能就这么便宜了咒他命中无妻的王瞎子，于是哎哟哎哟着嘴里咝咝叫起来，我的腿不能动，你得给我钱去买副云南白药的膏药。王瞎子一听，知道把人撞伤了，只好把上午算命刚得来的30元拿出来，我就这么多，你看够不够？
　　够了，刚好够买两张膏药，刘老蔫抓过钱撒腿就跑。心里乐开了花，王瞎子呀王瞎子！谁让你胡说八道说我刘老蔫命中无妻呢！你这是说瞎话的报应。
　　刘老蔫一路小跑回到家，猛喝了一大杯水，正要喘口气。只听老娘说，你慌张张空手跑回家，你买的化肥呢！
　　刘老蔫听了浑身一激灵，这才想起刚买的那袋化肥还在路边。他一路狂奔，跑到刚才撞倒王瞎子的那条公路边，可哪里还有化肥的影子。
　　刘老蔫这回更蔫了，只好掏钱又去生资站门市买了一袋化肥扛回家。
　　话说过了没一个月。刘老蔫外婆庄上的媒婆凤婶突然上了门，说要给刘老蔫介绍个勤快的女人。那个女人叫丁招娣的女人比刘老蔫小3岁，去年男人帮人砍树时被树砸死了，唯一的女儿在外打工时嫁在外省，天高路远的指望不上。孤零零的她想找个男人一起过日子，老了好有个伴互相照应。这不，老蔫侄子不是还没成家吗？怎么着也要说个老蔫侄子，我好讨杯喜酒喝喝。这可是天大的好事，刘老蔫娘听了凤婶的介绍高兴得直抹泪，忙把凤婶请进家，又是倒茶又是敬烟，吩咐刘老蔫张罗着去村部割肉买菜，拣着好的贵的买，贵客临门，这可是请都请不来的。
　　刘老蔫推上自行车就往村部猛蹬，眼看再转个弯没多远就要到了，只顾埋头蹬车的刘老蔫只听“扑通”一声，与一辆对面来的自行车撞上了。刘老蔫摔倒时才看清自己撞到的是个中年女人。刘老蔫知道自己只顾高兴走错了道，心想这回要是被讹上了，不是三百两百能打发的，农村的女人撒起泼来，无理也怵三分，何况人家走的道不错，要是送到医院再观察上十天半月，那可是要好几大千的。想到这儿，刘老蔫于是干脆躺在地上一动不动，装死。一会，只见对面跌倒的女人挣扎着站起来，一看刘老蔫闭着眼睛一动不动，顿时吓坏了，脸都煞白了，扭头看看四周没人，赶紧推着自己的自行车一瘸一拐地走了。
　　趟在地上的刘老蔫看着女人走远了，这才站起来，摸摸头摔摔膀子又踢踢腿，啥事也没有。不由得嘿嘿笑了，好在我刘老蔫见多识广，来了这么一狠招，要不今天可得大放血了。
　　凤婶在刘老蔫家吃饱喝足，临走，刘老蔫娘塞上几包好烟还包了一个100元的红包，一再拜托，刘老蔫的婚姻大事全指望凤婶了。待他们结了婚，一定让刘老蔫备上厚礼上门再谢，这个大恩大德永世难忘，我老婆子总算等到这一天能闭眼了。
　　凤婶一走，几天都没消息。有些急了的刘老蔫只好打电话给凤婶，询问女方什么意见？难道又被这个天花乱坠的媒婆给骗了，这些年，刘老蔫娘因讨媳妇心急可没少被上门做媒的人骗这骗那的。
　　凤婶说，这样吧！前几天，丁招娣赶集时摔了个跟头，不过没大碍，小腿肚子上刮了点油皮，快好了。下周日你来，我带你上门去瞧瞧，把结婚的日子敲定下来，虽是二婚，你侄子也要办得风风光光。不是我凤婶夸海口，这事一万个准成。
　　周日，装扮一新的刘老蔫精神抖擞地拎着两盒礼物和凤婶笑容满面地朝丁招娣家走去，就要到招娣家院门口了，凤婶的大喉咙已咋呼呼喊了起来。
　　没想到，刚到丁招娣家院门前，只听“哐当”一声，院门关上了，任凭凤婶怎么拍门叫喊就是不看门。
　　凤婶一头的雾水，做媒几十年了哪天受过这样的窝囊气，何况还是个寡妇。于是气呼呼的骂上了。昨晚上说好好的，今天人家上门来了怎么就突然变卦了，看不中就看不中，哪有这样不识好歹的女人，你以为你是谁？没开瓢的黄花大闺女呀！我呸！呸！！说完拉着刘老蔫转身就走。
　　刘老蔫僵直着身子跟在凤婶后面，垂头丧气地耷拉着脑袋。丁招娣狠狠关上院门的一霎那，他看清了丁招娣就是凤婶上门说亲那天他去买菜撞到的中年女人……


