      　　在我的记忆中，家乡的小学校总是破烂不堪的，围墙没有人高，且到处都是豁口，小孩子都可以很轻松地翻过去，教室也是破破烂烂的，破的连门窗都关不严，站在大街上，都能将教室内的一切看的清清楚楚。
　　早春的晚上，我陪着母亲去浇地，回来时已经是半夜时分了，正是鸡不叫狗不咬的时候，街上静悄悄地，不见一个人影。走到学校附近，我看到四年级教室里好像着了一团火，蓝莹莹、黄橙橙的，把整个教室都照亮了，我要进去看看，母亲不让，母亲说我们村学校以前是寺院，恐怕是有不干净的东西在作怪，少惹为妙，当时，我十三、四岁，正是天不怕地不怕的年纪，根本听不进母亲的话，掂着铁锹翻过学校的围墙，进了四年级教室，满指望会看到些什么，没想到教室内除了桌凳外，什么也没有，没有灯火，也没有炉火，只有冰冷的月光，透过残破的门窗，照在同样冰冷的地上，真是怪事，更为奇怪的是，当我回到大街上时，教室内那团火光又亮了起来……
　　第二天，我将昨晚看到的事告诉了别人，却没有人肯相信，反倒嘲笑我小小年纪就花了眼。
　　星期一我去上学，刚进学校，就看到四年级教室前围了好些人，有学生、老师，还有村民，他们一边指指点点，一边窃窃私语，出什么事了？我挤进去一看，见四年级教室里的桌凳都被堆在了一起，地上被人挖了一个大坑，泥土扔的到处都是，谁闲的没事干了？吃饱撑的？
　　这事一度闹的沸沸扬扬的，却没有什么结果，人们的目光很快就转移到我的邻居拐老六身上。不知道拐老六走路栽跟头拾了金子，还是拾了银子，竟然买了一辆崭新的飞鸽牌自行车，还把借了我家几年的二斗高粱还给了我们。
　　自行车不算稀罕物，我们村已经有几辆了，不过都是些二手、三手，甚至是五手、六手的，大都是除了铃铛不响，全身都响的家伙，前没瓦后没闸的，拐老六一下子买了辆崭新的自行车，真的让人刮目相看了，当时的飞鸽牌自行车，价格是173元，我们家7口人，5个劳动力，一年到头也挣不来一百块钱，拐老六家也是7口人，5个孩子，两个劳动力，哪一年挣的工分也不够分口粮，哪来的钱买自行车？
　　自打买了新自行车后，拐老六有事没事的，总爱骑着自行车在街上转一圈，逢人就打招呼，羡煞多少人目光。
　　“这狗日的，你就烧吧！不定哪天栽哩。”三大爷一口浓痰吐在了墙根上。
　　还真被三大爷说中了，三大爷的话音刚落，拐老六就骑着车子压在石头上，摔了个嘴啃屎，两片嘴唇像猪拱嘴一样肿了起来，自行车前圈也碰拧了。
　　在众目睽睽之下，拐老六慢慢地爬了起来，神色怪怪地瞥了众人一眼，然后端端正正地坐好，一巴掌重重地搧在自己脸上，搧的那个狠哪，血都顺着嘴角流了下来，围观的人都吓了一跳，虽然于心不忍，却谁也不敢上前去劝他扶他。拐老六疯了似的，一边搧自己的耳光，一边冲着西方磕头，嘴里还嘟嘟囔囔的说什么“我错了，我错了……”好大一会儿后，拐老六才慢慢地站起身来，一瘸一拐向家中走去，自行车扔在那里，看都没有看一眼。
　　拐老六碰花脸的那天，我亲耳听到六婶子骂拐老六报应，还说金佛什么的，第二天，我问拐老六家的小四妮儿时，小四妮儿先是不肯说，在我答应让她抄作业后，才告诉我，其实这事都怨我，她爹拐老六在听了我说四年级教室半夜里发光的话后，多了个心，认为四年级教室地下肯定埋有宝贝，就趁星期天学生放假时，晚上偷偷的在在四年级教室里挖了起来，不成想还真挖出了一个宝贝——一尊书本高的金佛，金佛呈盘膝状，坐在莲花台上，她娘想将金佛供起来，她爹不同意，执意将金佛带到了城里，要给她娘打一对金镯子，她爹说了，她娘跟了他这么多年，没有吃过好的没有穿过好的，如今得了这么个宝贝，说什么也要给她娘打对金镯子。
　　拐老六来到城里，寻了个金匠，拿出金佛，说要打金镯子，金匠吓的直摇头，口念“阿弥陀佛”，说什么也不肯毁坏金佛，拐老六问，金佛不给打成镯子，金疙瘩打不打？金匠说，金疙瘩可以。拐老六说，那就好说了。拐老六把金佛放在铁砧子上，举起铁锤就要砸，还没有砸下去，手被人抓住了。抓拐老六手的人是一位中学历史教师，是来找金匠给妻子买生日礼物的。中学教师以800块钱的价格从拐老六的手中买走了金佛。
　　800块钱？！我刚听到这个数字时，吓了一大跳，张大的嘴巴好久没有合拢，在当时工值2毛钱的时代，800块钱是个什么概念啊？得干多少年啊！我这个快上初中的人了，楞是没有算清。
　　那个中学历史教师，姓蔡，因为常年戴着眼镜，别人都叫他蔡眼镜。蔡眼镜一看到拐老六手中的金佛，立马就断定是文物，而且价值连城，如果被拐老六糟蹋了，实在太可惜了，于是倾其所有，将金佛买了过来，并嘱咐拐老六千万别告诉外人，省的若火烧身，拐老六自是连连点头，800块钱早把他幸蒙了。拐老六不仅如愿以偿地为妻子打了一对金镯子，剩下的钱买一辆自行车还绰绰有余。
　　蔡眼镜的父亲是个虔诚的佛教徒，蔡眼镜从小受父亲的影响，也对佛祖深信不疑，只是自己是公家人，为了前途，没有公开罢了，如今得了金佛，立马恭恭敬敬地供了起来，早晚一炷香，晨昏两叩首，也许是他的虔诚感动了佛祖，在他得到金佛的第二年，原本并不看好的他，升为教导处主任，后又升为校长，及至文化大革命结束，他已经升为教育局局长了，可谓一帆风顺，文革后，那些靠打砸抢升上去的官员纷纷落马时，蔡眼镜又奇迹般地保住了官位，如今退休在家，含饴弄孙，悠哉乐哉。熟悉他的人都说，老蔡这人命好，生性胆小，处事谨慎，虽没有政绩，但不犯错误……
　　我们村学校搬迁新址后，佛教信徒们在原址上，集资盖了三间佛堂，蔡眼镜听说后，亲手将金佛送了回来，工工整整地放入佛龛中……哪位朋友若有兴趣瞻仰金佛，请到我们村来，老汉可做向导。


