      　　陈诚是新闻系的大四学生，由于学业优秀，被安排到A市焦点日报当实习记者。这焦点日报是当地发行量最大的报纸，薪资待遇自然也十分优越。陈诚极力想转正，可是苦于没有拿得出手的新闻，只好等待时机。
　　这天，陈诚急匆匆地起床，急匆匆地等公交车，心里更是万分焦急。为啥呢？昨天净想这事儿了，半宿未眠，起床时都快八点半了。要是迟到了，这绝对算是自己转正路上的污点。好容易挤上了公交，陈诚心里开始编造各种理由。
　　已经快九点了，迟到已是板上钉钉，他只好拿出手机准备给倪主编发条短息。无意间抬头，瞟了四周一眼，看到这班车上坐的都是要迟到的人，个个面带愁容。陈诚心里觉得宽慰不少。他是坐在车尾位置，看见车厢前门有个四五十岁的中年人，倒是气定神闲的站着。陈诚觉得好奇，就多看了他一眼。
　　没想到这一眼下去，陈诚的心顿时跳成一团：这位中年人，不就是本市新当选的黄市长吗？绝对错不了。上回市里举行领导班子座谈会，焦点日报进行了着力报道，大批记者也包括陈诚都有参加。会议结束，市领导们还特地邀请随行记者，去当地五星级酒楼，奢华地搓了一顿。酒席宴上，他还向黄市长敬过酒呢！今天黄市长带着休闲帽子，没和他真正接触过的，还真认不出来。真是亲民啊，市长坐公交。这倒是个极好的新闻。
　　想到这里，陈诚把手机短信编辑模式，调成远距拍照模式。“啪”，拍上了。在他听来，这声音就像同意转正的盖章声一样。
　　走进报社，已经是九点二十了，开完早会的记者们回到自己座位上，开始敲敲打打做稿子。主编倪克秋，看到陈诚不紧不慢地赶来，心中来气，叫道：“小陈，到我办公室来一趟。”
　　陈诚知道倪克秋想要说什么，不待他开口，掏出手机，让他看公交车上拍的照片，一边把迟到说成了临时采访。
　　倪克秋果然很感兴趣，照片看了半天，笑容满脸绽放。说道：“呵呵，小陈啊，你这个小同志还是蛮有当新闻工作者的天才的嘛。这绝对是条新闻，拍得也好。这几天呐，全国各地都有市长坐公交的新闻，不过照片都过于清楚了，人民群众都认为领导同志，有那个什么，哦对，作秀的嫌疑。不错，这是条好新闻。我同意，发了。你啊，下次最好在不暴露你自己身份的情况下，跟市长说几句话。我的意思，你懂吗？”
　　陈诚早就高兴得忘乎所以了，连忙接口：“明白，我懂您的意思。可这几天我晚点上班。”
　　第二天，焦点日报刊登头条新闻，“黄市长挤公交，凸显亲民风范”，标题下方配有陈诚拍的模糊照片。
　　第三天清晨，陈诚将近八点半起床，不慌不慢洗漱。穿衣服时，特地在胸口处暗藏一小摄像头，怕它失灵，陈诚又准备根录音笔。昨天的新闻反响很大，同时也有了些质疑声。倪克秋交代他，这几天做个追踪报道，务必要显露领导同志的心声。侧面照片，有些失准。
　　来到公交车站牌处，每停下一辆公交车，陈诚必前门上去，从后门马上下来。被公交车司机骂了九回，第十三次上车“检查”时，陈诚终于发现了黄市长的身影，他高兴万分，冲司机师傅连说了好几声谢谢，弄的周围人觉得这小伙子客气过了头。
　　开始要暗访了，陈诚悄悄打开摄像头。现在车上挤满了人，他在车头站着，黄市长却是在车尾，挤过去真是万分艰难。想到这是光荣的采访任务，又有“记者”二字荣誉的加持，陈诚不管小孩子哭泣、老年人叹气，硬是挤到了黄市长跟前。“黄市长，你……”
　　陈诚刚想说句“你也来坐公交”，后面那句硬是说不下去了。仔细打量此人，他根本就不是黄市长。年龄身材相貌，倒是和黄市长相仿，可相似不等于相同。难道黄市长今天没坐公交车？抑或今天没遇到他？陈诚揉了揉眼睛，肯定此人就是前天自己手机里的那位。不用说，肯定是自己搞错了。总编不会责备自己审稿不严，只会把责任推给自己这个毛头小子身上。这绝对是场新闻事故，若是市长本尊认真起来，别说要转正了，恐怕自己会被以造谣罪论处。
　　来到报社，陈诚就像冰雹打的茄子，精气神掉了一地。默默地走进倪克秋倪主编的办公室，打算把辞职的话说与他听。
　　倪克秋看见小陈来了，心里很高兴，放下手里的水杯，问他今天有没有搜集到黄市长的一些讯息。又瞧他精神萎靡，忙劝他说：“小陈，这个新闻时机的把握，是可遇不可求的。今天没等到黄市长吧？没关系的，不要沮丧。可能领导同志只是偶尔的举动，让你做追踪报导，的确有些不切实际。呵呵，没关系的。”
　　陈诚说：“我今天见到了，可是黄市长不是他。嗯，那个人只是长得像黄市长而已，那天我拍的照片，实际上是我认错了人。倪老师，我这人实在糊涂，不适合做记者这份高度责任心的工作，我，我……”
　　可以想见，倪克秋有多么的震惊。他愣怔半天，终于挤出几句话：“这个，这个。唉，你这事弄的。我真是没法讲你，这对社会公众倒没什么，可作为新当选的领导干部，一旦让别人知道黄市长没有微服私访，他就会被人指责哗众取宠。你这么做，简直就是陷害领导。你小子简直就是大混蛋！你还想辞职？你这是畏罪潜逃！一旦领导怪罪下来，谁也担当不起。我……”
　　就在这时，倪克秋的座机响了，他看了电话归属地，情绪迅速冷却。对陈诚说：“你先出去吧，该来的还是来了，你知道谁打来的电话吗？市长办公室的来电。”
　　陈诚出了倪克秋的办公室，不知道是先迈的哪条腿。他没有回归座位，而是像一条看家狗一样，蹲踞在主编办公室门口。
　　过了一会儿，他听到倪克秋的讲话态度，由毕恭毕敬到反客为主的豪爽大笑。陈诚不解其意，以为倪老师和领导撕破了脸，效仿戊戌六君子，做去留肝胆两昆仑的豪举。就在陈诚胡思乱想的时候，倪克秋叫他进来。
　　彼时的倪克秋，满脸红光，一看就知道遇上了喜事，他对陈诚言道：“小陈啊，真有你的。你的那篇报道出来，黄市长很满意，说这个年轻人，还只是实习记者，就有那么好的新闻工作者的素质。哈哈。不错，连我这个主编也受到了表扬。黄市长还约定下次去市委，他准备亲自敬你一杯酒。”
　　陈诚的状态还处于懊悔中，听到倪克秋如此说，他不知道这说的是气话，还是真的气话，忙问：“这个。倪老师，当天黄市长到底有没有坐公交车呢？”
　　“当然没有，市长那么忙，没时间啊。”“那我岂不是做了篇假新闻？”
　　“嗨，怪我没说清楚。你这一篇报导下去，无形中塑造了市长的光辉形象啊。新建立的领导班子，就需要人心齐，需要个人威望，群众的拥护。还有，以后不许讲假新闻这类话。这就叫做‘假作真时真亦假，真作假时假亦真’。”

