      明朝万历年间，南阳府镇平县城曾家街出了一个名人叫曾一贯。曾一贯幼年时，父母双双下世，撇下他孤苦伶仃受煎熬。他依靠亲戚邻居资助，任凭一天只吃两顿饭，也要勒紧裤带咬紧牙关在黉学读书。他天资聪颖，过目不忘，深得先生和学友们都喜爱。
每天上午放学后，曾一贯没有地方吃午饭，就先在城内大户人家随便讨口饭吃，然后在城北关护城河边一个人温习功课、背诵诗文，约摸等到开课时再去上学，天天如此。这天上午，他正在县察院后面的护城河边读书消磨时光，忽然发现不远处地上有一个小包袱，他走近打开一看，包袱里包着白花花的三十两纹银。他想，失主现在一定很着急，自己就守在这里，坐等失主前来认领。不一会儿，一个鹤发童颜的老者带着一个书童来到面前。老者声言自己正是失主，曾一贯在核对了纹银数目后，爽快地把包袱交给老者。老者非常感激，随手掏出一锭纹银答谢曾一贯，曾一贯说，三十两纹银自己都不稀罕，何况一锭纹银，他坚辞不受。老者非常感动，声言自己就是偶然来镇平县视察的史学院，现住在察院里。史学院想邀请曾一贯到察院叙话，曾一贯推说自己还要上学，不能前去，并一再彬彬有礼地向史学院鞠躬谢绝。史学院见曾一贯聪明伶俐，知书达礼，非常喜爱。随即问他姓名、年龄、家庭情况、在何处上学等等，曾一贯一一回答。
史学院定睛观察曾一贯，见他浓眉大眼、气度非凡，越加喜欢这个逗人喜爱的穷小子，极想逗他玩儿。他随手从书童的背袋里取过毛笔一杆，拔出笔帽，随手在纸上捺出一个小小的圆圈儿，问曾一贯能不能在小圆圈内写上一千字。曾一贯不假思索，提笔就在小圆圈内工工整整写上“一千”两个字。
史学院想不到曾一贯的反应这么敏捷，他想进一步试试曾一贯的才学，就抚摸着曾一贯的小脑袋，亲切对他说：“小伙子，老夫今日遇见你心情高兴，偶得一联，还请你不吝赐教，对出下联。”说着，他摇头晃脑地说出一联：
曾小子，曾一贯，曾字腰里点四点，鲁国大夫；
曾一贯看着史学院略一思索，随即微笑着对出下联：
史大人，史学院，史字头上添一横，吏部天官。
史学院一听曾一贯对出的下联，非常惊奇，大喜过望。他想不到曾一贯小小年纪，才思这样敏捷，文采这样了得！他不住地称赞曾一贯的道德人品，说他将来一定有大作为。并鼓励曾一贯现在就要发奋苦读，将来求取功名之后，一定要做好官、理善政、造福黎民。曾一贯不住地点头答应，急忙叩首谢过史大人，跑步上学去了。从此以后，曾一贯更加发奋读书，日有长进。
有一天上午放学后，天色阴沉，下起雨来。曾一贯不能上街乞讨，就一个人饿着肚子，留在黉学里读书，读着、读着，只觉得一阵困倦，头晕目眩，就趴在桌子上打起盹来。似睡非睡之间，一阵清风吹过，史学院不知何时冒雨来到黉学，站在曾一贯面前。史大人一本正经地告诉他：一会儿午时三刻，风雨大作之时，将有一个菜籽儿在你的桌子上乱蹦乱跳，你要赶紧把这个菜籽儿装入你的笔筒内，放在你书桌的抽屉里，外面贴上“开封府正堂封”的封条，不管遇到多大的事情，你可千万不要离开你的座位，切记，切记！
曾一贯感到惊异，正要问个究竟，史学院却不再答话，转身飘然离去。曾一贯正在纳闷，忽听“咔嚓”一声炸雷响，惊醒了曾一贯，原来自己刚才昏昏然作了一个梦。他睁开眼睛，往门外望去，但见室外云暗天低、风狂雨骤。闪电像一道道火舌，从窗外伸进室内，炸雷像要劈开曾一贯，在他左右响个不停！曾一贯果然见一颗菜籽儿在自己的书桌上乱蹦乱跳。他大吃一惊，猛想起史学院刚才在梦中所说的话，就急忙收起菜籽儿，并按照史大人的嘱咐，一一小心翼翼地办妥。一个时辰过去，雷电停息，雨过天晴。曾一贯赶忙从笔筒里倒出菜籽，菜籽儿一跳，眨眼之间不见了踪影。
放学以后，曾一贯怀着满腹狐疑，来到县察院求见史学院，想向史大人问个明白，不巧察院院门紧闭，无人开门。曾一贯只好悻悻地回到家里。
这天夜里，曾一贯梦中又遇见了史学院，史学院对曾一贯纳头便拜，感谢他的救命之恩。曾一贯哪里肯受，急忙还礼，问其原因。史学院对曾一贯说，他本是修炼千年狐仙所变，那颗菜籽儿就是自己的化身。今日合该有这一劫，眼看在劫难逃、性命难保，幸亏曾一贯是大富大贵之人，保佑自己躲过一劫。因此不住地对曾一贯千恩万谢并保证自己无论如何也要报答曾一贯的救命之恩。
曾一贯大吃一惊，他万万想不到史大人竟是狐仙所变！他看着鹤发童颜的史学院，见他精神矍铄，满腹经纶，慈眉善目，颇有长者风度，就虔诚地拜他为师。史学院连连谦让，随后两人成了莫逆之交，经常在一起切磋学问、畅谈时政。史学院对当今朝廷上宦官当道、吏治腐败，社会上民不聊生的现象极度不满，一再要求曾一贯当官后要做清官，为民做主、惩恶扬善。曾一贯频频点头称是，并一再要求狐仙老师史学院帮助自己、监督自己明辨是非，当一个老百姓喜欢的清官，史学院也爽快地答应，将来一定助他一臂之力。
明万历三十二年（公元1604年），镇平县举子曾一贯名列皇榜，高中万历甲辰科进士，后来果然做了河南开封知府。曾一贯当了开封知府以后，狐仙史学院不失前言，竭尽全力地帮助曾一贯。每天晚上，他都要给曾一贯托梦，告诉他明天将会遇到什么样的案情，应该如何如何去审理、判决，曾一贯都一一牢记在心。本来曾一贯就才华出众，耿直端正，再加上史学院的帮助指点，办起案来更是如虎添翼，丝毫不差。不久，他的清官名声就传遍了开封府的千家万户，受到了老百姓的普遍爱戴与尊敬。


