      幽幽黄泉路上，好人的灵魂和坏人的灵魂在此相遇。好人的灵魂神态安详，坏人的灵魂愁眉苦脸。
　　好人说：“老哥也去投胎做人嘛？”
　　坏人翻着白眼说：“可惜去投猪胎。”
　　好人笑了笑安慰他说：“老哥幸福喽！一辈子不用为吃喝犯愁了。”
　　这话在坏人的耳里简直是天大的讽刺，他立马拉长脸说：“真是站着说话不腰疼，你倒好可以投胎去做人，便嘲笑我转世为猪，真是可恶之人。”
　　好人其实只是想安慰他一下，没想到他真的生气了，于是说：“做猪有什么不好，不用为了生活操心捞肺，我说做人还不如做猪。”
　　坏人一听气乐了，他说：“你既然愿意做猪，那么咱们交换如何？”
　　好人毫不犹豫地点点头，等鬼差叫坏人名字的时候，好人真的走了过去，替坏人投胎去做猪了，坏人如愿的做了人。
　　坏人转世依旧是坏人，他比前世更加疯狂的做着损人不利己的事，吃喝嫖赌抽他样样不落，最后落得个杀人被枪毙的下场。
　　好人投胎做了猪，依旧是一头好猪，眼看主人把它养得膘肥体胖打算要杀了吃肉的时候。主人有急事忘了家里的燥下还燃着火，几个月大的孩子还睡在床上就出去了。火星子崩到了燥边上的木头，燃起了火，片刻间火便窜上了房顶，猪见了不顾自己的安危冲进火场把孩子救了出来，而它自己变成了地地道道的烤猪。
　　主人回来了，他为了感谢猪救了他的孩子，把猪厚葬了。
　　好人的灵魂和坏人的灵魂基本一时间回到了阴间。他们又一次相遇在黄泉路上。
　　好人和坏人打招呼说：“呵呵！老哥好久不见，做人可好啊？”
　　坏人气急败坏地说：“别提了，被警察枪毙了，刚受完油炸之刑，现在浑身疼痛别提多难受了，不过最令我难以忍受的是，我来世要投胎做个老鼠，整日生活在黑暗中，随时可能被猫吃掉被人打死。”
　　好人说：“其实老鼠也不错，最起码生活得自由自在的，那里像人一生下来就要没完没了的学习。
　　坏人更生气了，他觉得好人太坏了，他一直在嘲讽他。于是大怒地说：“你喜欢你做老鼠，别说风凉话。”
　　没想到好人竟然一口就答应了，他心里顿时乐开了花，心想真遇见傻子了。
　　就这样他们又一次互换了投胎的去向。
　　坏人转世，更加坏了，他疯狂的想要报复整个世界，他组织了一个恐怖组织，专门去破坏国家建设和暗害国家领导人，最终被军队的特种兵一枪爆头，死于非命。
　　好人转世，是一只洁白无瑕的老鼠，它帮助科学家做实验，深受科学家的喜爱，虽然他最终死在了试验中，可是它受到了厚葬，因为它乐意助人的精神，他死后做了神仙，不再受轮回之苦。
　　一次做了好人的神仙来到阴曹地府，正好看见坏人被鬼差打入永不超生的十八层地狱。
　　他看见好人大声的叫喊着：“不公平，太不公平了，应该我做神仙才对，是你阴险早知道这个结果，所以和我调换。”
　　好人摇摇头无比惋惜地说：“只要行得正、坐得直，不管做什么都会有一番作为，而你至今还不能领悟，真是可惜之极、可叹之极！”


