      张家岭村地处鲁中山区腹地，祖祖辈辈的人就是靠耕种散落在乱石间的山岭薄地，种点五谷杂粮度日，生活十分辛苦。
　　张富贵家就是这村子里的一户，小时候因家庭成分不好，小学毕业后便失去了上中学的机会，因那时候上学名额有限，到镇上上中学也得靠推荐，你家在村子里没地位，谁会推荐你？他从此后便开始了在生产队里务农挣工分的生活。
　　那时候每个工日两角钱，生产队年终决算扣除了全年的口粮款，家家户户几乎分不到现钱。大家常年都是以粗粮和胡萝卜为主，直到过年时才能吃上几顿白馒头。
　　忽如一夜春风来，春风吹得人开怀。这一年张家岭村也像全国广大农村一样，贯彻上级精神，实行了联产承包责任制，分田到户。你说这村子里的地，相对来说有好点的，也有孬点的，该怎么分？商量来商量去，最后村里决定抓阄来决定地块，因为这样相对来说，它公平一点。
　　富贵家抓阄得到了二亩石林地，此地耕地进不去牛，播种放不下耩，只能用镢头刨，种点五谷杂粮。你说这怨谁？这村子里最孬的这块在地里长满石头的土地，它就这么最终归了这富贵家了，这可能就是命。没办法，就这样辛苦一年下来，也没收到多少粮食，生活很是艰难。
　　生活难有啥办法？这地都分了，再有困难，你找谁去？富贵是个头脑灵活的人，绝不甘心就这样穷下去，他下决心一定要改变现状。
　　有次跟着人家去县城买化肥，让这个农村汉子开眼的是，他看到了县城许多单位的大门内都建造着假山喷泉，非常美观。近前细看这些假山，它其实那就是用些奇形怪状的石头磊起来的。他心想，我家地里这种石头那是有的是，我为啥就不能弄出来卖钱？
　　于是回家和老婆商量后，他们决定开发这种石头。可是他还是怕村主任不同意，次日他就找到村主任去说自己的想法，主任说：“土地已承包给你了，怎么干，你自己说了算，但是这土地面积不能少。”
　　富贵说：“挖出石头填上土，这土地面积它只能增加，咋会能少呢？”
　　“既然是这样，你们那就大胆地干吧。”主任说道。
　　于是夫妻二人他们就这样开始挖起了石头。有人取笑他们说：“你们这样傻傻地挖石头，还能挖出钱来？省下功夫还是进城打工挣钱划算。”
　　富贵他不听这些闲言碎语，他自有他的主张。你看他们挖出的这些石头，有的像武士，有的似绵羊，有的像熊猫，有的似大象。他就这样一个个都摆在了这山区的公路旁。
　　有一天，城里一家房地产公司的老总到这山里边来玩，在路边他发现了这些怪石，就让司机停车下来观看。就这样一块块形象逼真的石头，它们就这样被这老总给看中了。因公司新建的办公大楼前要建一座假山喷泉，得需要一些石头，于是他就打听着去问富贵这些石头卖多少钱？
　　富贵说：“你要是都要了那就给五万吧。”
　　五万那就五万，反正咱这房地产公司也不差这点钱。就这样交上定金后，老总那就扬长而去。你看没过几天，人家那就派人来一手钱一手货，把这些石头全拉走了。
　　再说富贵发财的消息它很快那就传开了，你看连日来这乡里、村里的领导，接连为其披红戴花，好不风光。
　　你说是这种石头它那也怪了，这山里它虽然是有的是石头，可是能够做假山用的这种奇形怪石，它就全长在这张富贵的二亩地里。村里人实在，谁家的那就是谁家的，别人不会去眼红、去抢。
　　因个人的力量有限，为加快进度，富贵雇了六个村民，用了大概半年时间把他这地里的石头挖完了，就摆在了路边。因当时正逢建假山热潮，就这样摆上后，不到几个月的时间，他就把所有的怪石全部卖完。你看除去各种开支，他纯收入六十多万元。
　　你说这是多么让人眼热的事情！这是张富贵他有福，为此还有人给他编了一首歌谣：张富贵，能钻研，挖出石头卖成钱，顺带整出了二亩好田。
　　人有了钱，出手那就大方，你看富贵他拿出了五万元捐给了乡敬老院不说，而且又给本村六十岁以上的老人每人买了一身棉衣裳，当然了他也给自己在城里买上了一套三居室楼房。在这城里有了房子了，他就这样常年累月穿插于城乡，慢慢地做起了掮客也经起了商。
　　你看现在的富贵已按规定办理了退休手续，按月领取着养老金，过上城里人的幸福生活了。用他自己的话说，那就是：“冬天取暖不烧炭，隔三差五吃饭店；通话上网用手机，上楼下楼用电梯。”


