      　　小悠是个年幼丧亲的甘苦的小孩，从小没了父母的照顾，一直生活在县里的孤儿院里。风儿拂过脸颊，仿佛粗糙的老手轻轻抚摸着他的脸颊，他抬头望着灰暗的天空感叹道：“假如人生有重来的机会，我生的机会在哪里？”眼角不禁滑下两道晶莹的泪珠。
　　小悠自从得知自己是个孤儿的时候，他变得冷淡，仿佛遭遇世人白眼，孩子们在一旁玩的时候，他总会在一个阴暗的角落窥伺。每当他想起父母他总是会哭。“这样的我还不如死掉算了吧，茫茫人海中也不缺我这样一个没有人关爱的孤儿……”他啜泣中微微吐露出一句话来。蓦然，四周闪电雷鸣，狂风骤起，只见在风雨朦胧前一位白发苍苍的老人拄着拐杖走了过来。他用干瘪的右手抚摸着小悠，干枯的枣泛起道道褶皱般的脸上挂着一丝微笑。“从来没有人抚摸过我……”小悠啜泣着细如蚊蝇的说道。“孩子，你的世界只属于你自己，你要知道上帝同样给人羽翼，人生的精彩与否只在于你是否会把它一支一支的组合成翅膀罢了。”“老爷爷我不懂……”“这样吧，这里有三支羽毛，可以实现你不太过分的愿望，切记愿望不能太过分，否则后患无穷啊！”说吧三支闪烁着白光的羽毛落在小悠的手上……
　　小悠醒来时发现自己躺在灯红酒绿的大街上的一条散发出恶臭的巷子里，他睡眼惺忪地坐起来，惊奇地发现自己裤袋上有三根皎洁的羽毛。他一开始以为自己做了个梦，怎知看到这他才相信。他兴高采烈的蹦到大街上，自从被孤儿院逃出来后他已经饿地前腹贴后背了。他走到一家蛋糕店里用一根羽毛变成大量金钱换了这家蛋糕，随即狼吞虎咽起来。他发现原来羽毛可以变钱，那么可不可以变人呢？他拿出羽毛，迫不及待地想见自己的父母是什么样子，毕竟已经十几年了，岁月早已淡化了记忆睡梦中的母亲早已不知哪去了。他根本不知道那羽毛哪有那么大的力量，他用其中一根化作自己的父亲和母亲。只见天空电闪雷鸣，下起倾盆大雨，忽然两个模糊的人影出现在小悠面前，只见那两人模糊不堪甚是难看。小悠吓了一跳随即慌忙逃跑。“不要追着我，不要追着我啊！”他忽然想到另一根羽毛，他拿出来喊道：“快让时光倒流啊”随即周围的场景都化为泡沫被猛烈的阳光个个刺破……
　　小悠醒了，他发现自己睡在孤儿院的床上，老院长和院长夫人
　　坐在他旁边。小悠问道：“爷爷，奶奶，你们怎么在这里，这里是哪里？”老院长说道：“孩子，你晕了七天七夜，我们都以为……”院长夫人在一旁泣不成声，院长沙哑的声音刺痛了小悠的心。“是啊，我是孤儿，是个悲惨的孤儿。我一直以为我自己不被人关爱着，周围的人对我都是怜悯，唾弃。但是我未曾看到他人为我哭泣，为我伤心。”说罢，匆忙走出去，发现门口旁挤满了院里的孤儿们，他们手里都拿着一块写着“小悠早日安康”的卡片……“你们……你们，哇……”他双手捂住眼睛，哭地稀里哗啦地。他说不出是快乐还是忧伤，他抬头望着窗外那摇曳的康乃馨，笑了……
　　世间都是有温暖的，没有亲人，这不算什么。要知道还会有人海枯石烂般地爱着你，那些爱就像天使的羽翼，一片片插在自己肩上，待到自己羽翼成熟时，毕竟会飞离那黑暗的海洋！
　　多年后，人们都会见到那个城市里，那个白发苍苍的孤寡老人，坐在榕树下，给孤儿们讲起那“天使羽翼的故事”……不禁眼角泛起泪花……


