      　　天空，乌云密布……。
　　无意间碰到了多年未见的好朋友，决定一起去喝酒。
　　酒过三巡，我问他，这几年过得好吗，他略微一笑：“还好！”我从他的眼睛里看到了一丝伤感，于是问他，是不是有些不开心的事，说来听听啊，他又是一笑：“不开心？是啊！”
　　我发觉他似乎不愿提起一些伤心的事，于是岔开话题，那说说你这几年有没有什么经历吧！或许在我的一再追问下，他看了看窗外下起的雨，说：给你讲个故事吧……。
　　三年前，一个男孩从家乡来到不识一人的城市打工挣钱，他有着不错的嗓音，又会弹吉他，很快就在一家酒吧找到了一份歌手的工作。
　　每晚，当夜幕降临，他都会抱着他的那把吉他，在钢琴伴奏的音乐声中唱歌，由于他的嗓音很好，很多歌都唱得很好，最拿手的，是那首《死了都要爱》。
　　“把每天当成是末日来相爱，一分一秒，都美到泪水掉下来。”
　　每次当他唱这首歌时，酒吧的客人就会热烈的鼓掌……
　　慢慢的他发现，每次他一唱这首歌，在酒吧的角落，一个女孩总是点一杯冰水，默默地坐在那里，听着他唱的每个字每个词每个音符……
　　很快，一个女孩，来到这间酒吧，做起了服务生，由于他俩是老乡，很快他们成了朋友！每次他从台上下来时，她都会过去为他擦擦汗，给他一杯水……
　　渐渐的，他们相爱了，两个人一起租了套房子，住在了一起。早上，两人一起起床上班，晚上，两个人一起回家，他唱歌时，她在台下为他鼓掌，她累了病了，他为她做饭，为她吃药……
　　过了不久，他发现不知为何，女孩每天都好像很累，每次他总想带她去看医生，每次她都以花钱多拒绝了，一天，他唱歌时，女孩昏倒了，他惊呆了，冲下台去，抱起女孩就跑，到了医院，医生告诉他一个震惊的消息，尿毒症！
　　他去哀求酒吧的老板，可是老板却说已经找到比他更合适的歌手，请他另谋高就，他瞒住女孩，找了三分兼职，白天，他在建筑工地干，中午，他到火车站，扛货物，到晚上，他到一家小酒店刷完，每次，当他回到家，她都会默默地看着他疲倦的身影哭泣。这是他都会笑着说，傻瓜。你要坚持住！别担心我，要加油，只要有一丝希望，我也要救你！
　　然而，命运是残酷的。一天，他突然对她说，明天是你的生日，我要给你个惊喜！其实，他瞒着她，去找了酒吧的经理，他跪下来，告诉了酒吧老板一切，老板被深深触动了……
　　晚上，他拉着她的手，再一次来到他们相爱的那间酒吧，哪里空无一人，只有彩色的灯光在不停地旋转……他让她坐在离舞台最近的地方，这时，音乐响起，豁然是那首她喜欢的《死了都要爱》：
　　爱不用刻意安排凭感觉去亲吻相拥就会很愉快享受现在别一开怀就怕受伤害许多奇迹我们相信才会存在死了都要爱不淋漓尽致不痛快感情多深只有这样才足够表白死了都要爱不哭到微笑不痛快宇宙毁灭心还在
　　唱罢，她哭了，而他却半跪下来，手拿一枚戒指，对她说，嫁给我吧！
　　几天后，他们在这家酒吧举行了一个简单的婚礼，婚后，一周，女孩走了……他抱着女孩的身体，哭得那么伤心……
　　一个月后，那天，天空是灰色的，男孩背着吉他来到公墓女孩的墓前，轻轻一吻，弹起吉他，唱起了那首《死了都要爱》
　　穷途末路都要爱不极度浪漫不痛快发会雪白土会掩埋思念不腐坏到绝路都要爱不天荒地老不痛快不怕热爱变火海爱到沸腾才精采
　　唱罢，他狠狠地拔断了琴弦，血，滴了下来。然后，他走了……
　　听完这个故事后，我唏嘘不已，叹：为何世界就这样无情呢！后来呢？
　　他低头笑了笑，站起身，说：后来，听说他去了南方，以后就不知道了。我走了，再见吧！说完，推开门走了……
　　雨越下越大…………


