      　　男人很爱妻子，家里大小事都听她的，洗衣做饭他都包了。
　　眼看春节快到了，男人和妻子商量想把孤身一人的母亲从农村接来过年，妻子勉强答应了。
　　母亲是个农村妇女，生活习惯和城里人有很大不同，还有吸烟习惯。为了防止母亲吸烟的烟灰掉在地毯上，妻子一口气买了十几个烟灰缸，放在家里的各个角落。
　　母亲是个闲不住的人，看儿子儿媳都去上班了，便想帮他们做做饭。可是她用不惯煤气把厨房烧着了，她急忙用水浇灭了火。妻子回来后看见厨房里被火烧得一塌糊涂，生气地说：“你……你……真没用。”
　　母亲本来低着头像个做错事的孩子，一听儿媳的话忍不住回嘴说：“我……不是故意的……”
　　儿媳一边收拾厨房一边说：“我说你没用，没说你故意的，你不动手就当帮忙了。”
　　一句话把母亲气得浑身发抖地说：“我乐意烧，这是我儿子的家。”
　　儿媳冷笑地说：“别给自己脸上贴金了，就你儿子那窝囊样。还能赚到钱买房子？这房子是我娘家的陪送的嫁妆，我随时能叫你儿子滚蛋。”
　　母亲忍无可忍地和儿媳吵了起来。
　　男人回来后看见母亲和媳妇吵得不可开交，只好劝完母亲又劝妻子。母亲拿着行李要回老家，他拉住母亲的手，妻子指着男人大骂“不许留她，要她走……”
　　男人放开母亲的手，去跑劝说妻子，妻子一甩手说：“好！今天你说吧！你要她就别要我，要我就别要她。”
　　男人站在母亲和妻子中间，看看妻子又看看母亲左右为难，
　　母亲看见儿子左右为难的样子，顿时所有的气焰在瞬间消失了。她对儿子说：“儿呀！都怪妈不好，惹火了你媳妇，都是妈的错，弄的你们家宅不宁，妈走了，你们好好过日子吧！以后什么时候想妈了回去看看，给你死去的爹烧烧纸……”说完含着泪，拎着行李走了……
　　男人听完母亲的话心口像被人狠狠地踢了一脚，他想起父亲去世的早，母亲从小一把屎一把尿把他拉扯大，他想起小的时候自己生病，母亲抱着他跑出好几条街去医院。
　　他又看了看趾高气昂的妻子，转身追母亲而去……


