      　　“哪怕沧海变成桑田，桑田又变成沧海，一万年又一万年过去了，我也要让这个世界记得我，记得我曾经来过。”在皎洁的月光下，一个小男孩默默地在心中许下这个誓言。
　　“荆轲，你在哪儿，快点回来睡觉！”一阵微风将远方的呼唤带了过来。
　　“知道了，娘！”小男孩蹦蹦跳跳地向着不远处的房屋跑去。不久，房屋里传来母亲无奈的埋怨声和小男孩的撒娇声，随后声音越来越小，越来越小。月光透过窗户照在小男孩充满稚气的笑颜上，仿佛照进了小男孩的梦境。只是年轻温柔的母亲不知道，熟睡的小男孩更不知道，从此刻起，宁静的生活将被打破，因为在西方，有一个强大的国家叫“秦。”
　　时间是神奇的东西，它让小男孩变成燕国最顶尖的剑客，也让燕国被秦国铁骑践踏地奄奄一息。
　　“准备好了么？”燕太子丹负手立于城墙墙头，他没有转身，他无颜面对站在身后的他，更无颜面对他手上提着的那颗人头。只是为了整个国家，他不得不狠下心。
　　“准备好了。”荆轲轻声回道，短短四个字却仿佛蕴含着千斤之重，不止决定了自己的命运，也决定着整个燕国的命运。
　　“那么，出发吧。”
　　没有回话，燕丹亦没有转身。
　　“他已经走了。”高渐离的声音从耳边传来。
　　“我知道。”
　　一辆马车在夜色的笼罩下，缓缓驶出城门，向易水而去。高渐离击缶高歌：“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还……”清脆的马蹄声配合着悲凉的歌声在天空中不断盘旋，终成绝响。
　　历史的马车扬起岁月的红尘缓缓地向前前行，那天，一位叫荆轲的燕人向西而行，永远不会再回来，也确实没有再回来。
　　公元前227年，燕太子丹派荆轲前往刺杀秦王，未成，秦乘机于公元前226年攻下燕都苏城，燕王喜迁到辽东，至公元前222年，秦攻辽东，俘燕王喜，燕亡。
　　秦时的明月依旧皎洁如初，只是见惯了沧海桑田变幻的它可曾还记得，在某一个夜晚，有一个小男孩认真地对它说：“哪怕沧海变成桑田，桑田又变成沧海，一万年又一万年过去了，我也要让这个世界记得我，记得我曾经来过。”


