      　　白马山位于我们村北三里处，是真正的三不管地方，南面是任县，西北是内丘，东面是隆尧。白马山其实并不是山，而是一大片土疙瘩，有几十亩大的一片土疙瘩。白马山上杂草丛生、荆棘遍地，还长着几棵永远也长不大的小树，稀稀拉拉的给人一种荒凉的感觉，而它的四周，除了良田就是茂密的树林子，唯独它那一片荒乱、苍凉，连放羊的都不肯光顾。
　　白马山上有一间小庙，不知道是啥人盖的，也不知道盖了多少年了，更不知道敬的是什么神，因为常年不见香火，也显得颓败不堪，路人打此经过，绝不会看它第二眼，然而，就是这座不起眼的小庙，却有着神奇的力量。
　　二爷爷结婚时的前一天晚上，太爷爷备了四盘菜肴，还有香烛烧酒之物，独自一人去了白马山，在庙前烧了香，磕了头，留下酒菜就回来了，第二天一早，太爷爷赶了马车去了白马山，庙前已经摆好了几十张桌椅，太爷爷把桌椅搬到马车上，拉了回来，恰好够招待宾朋用，用完后，太爷爷将桌椅仔细清洗了一遍，又送了回去。这是我们这里公开的秘密，谁家有了红白喜事，都会去白马山上拉桌椅，过后再送回去，谁也说不清这些桌椅从哪里来，又回了哪里，除此以外，别的事去那里求告，却没有一个灵验的，你说怪不怪？
　　我们村是个大村，素有三韩四李一齐家之说。齐家虽说是小户，却辈辈出能耐人，小日子过的比谁都滋润。齐小六结婚时，齐老太爷也在白马山上求了桌椅。齐小六并不是弟兄六个，而是他上面有五个姐姐，就把他叫成六了。齐小六婚后，并没有将桌椅送回去，而是昧了下来，居为己有。李家娶媳妇时，去白马山上请桌椅，没能请回来，大概是神圣生气了吧？眼看亲朋都到齐了，没有桌椅招待，丢人丢大了，李家只好去求齐小六，齐小六倒也爽快，不过，他有个条件，那就是用一次30个大钱，在这节骨眼上，李家什么也没有说，给了齐小六30个大钱，把桌椅拉了过去。
　　李家是大户，亲戚多，宾朋多，桌椅在街上摆了一长溜。吃饭时，不知是谁家的孩子打翻了饭碗，一碗热乎乎的肉汤全部扣在了桌子上，怪事发生了，只见桌子晃了两晃，“啪”地一下散了架，紧接着“啪啪啪啪”像连锁反应一样，所有的桌子都散了架，酒也洒了，饭也扣了，杯盘碗筷稀里哗啦全摔在了地上，一时间，孩子哭、大人叫的，全都乱了套，有细心人发现，这些桌椅全部是树叶糊的，根本禁不起任何重量，一阵风刮过，树叶漫天飞舞，一会儿功夫，就全都不见了。李家的人气的不行，抓住齐小六一顿暴揍，不仅让他退回那30个大钱，还要他包赔所有的损失……
　　打那以后，白马山上再也求不来桌椅了。

