      　　李家村的李老栓最近心里特别烦，儿子李明高中毕业没考上大学，整天现在家里无所事事，给他找工作吧，这小子不是嫌赚的少，就是嫌太累，还嫌没面子。半年了，李明是一分钱没赚到，反而李老栓为他在中介找工作到花了一大笔钱。李老栓恨铁不成钢，对李明也没好脸色看，李明也怕李老栓，整天躲着他，也就李明的妈妈经常塞点钱给儿子花。
　　这天，李明正躺在床上看电视，忽然听到院子里有人喊他。李明连忙穿上拖鞋出来，一看原来是赵虎。这个赵虎呢，村里的二流子，偷鸡摸狗什么都干。李明一看到赵虎心里也很奇怪，问赵虎：“虎子，你找我有事啊？”赵虎嘻嘻一笑：“李明，你想发财吗？”李明一听就差点笑出来：赚钱？你赵虎混的还不如我如意呢？还想找我陪你疯？赵虎一看李明满脸不信的样子就急了：“你还别不信我，真的是赚大钱的法子，不偷不抢！骗你我是小狗！”李明一看赵虎连这话都说出来了，不由得相信了他。连忙问赵虎：“虎哥，别啊，我错了还不行，快告诉我怎么赚大钱？”赵虎朝李明勾了勾手指小声道：“你跟着我走就行。”满脑子想着赚钱的李明穿着拖鞋就跟着赵虎来到了村外的一片沼泽地，赵虎指着沼泽地对李明说：“我们就靠着这片沼泽和沼泽里的鸟发大财，明天早上我们就开始赚钱。”这时候，李明身上的手机响了起来。赵虎朝李明点了一下头就到旁边开始通话，尖着耳朵的李明依稀听到：器材准备完毕，这边的稀有鸟类有很多之类的。李明听了个模棱两可，但仔细一想他眼睛就亮了觉得这个抓鸟赚钱的法子大有可为，他看过一本杂志，杂志上说城市里又很人遛鸟，一只鸟有时候能卖出几十万的高价，大有可为啊！
　　看了一会儿，满脑子发财想法的李明不管赵虎迫不及待的回家了，他觉得自己快要能在李老栓面前挺直腰杆了，李明越想越高兴，用老娘给的钱买了点熟菜和一瓶酒，在院子里搭了张桌子就喝了起来。李老栓下班回来，刚走进院子就看见看见儿子的样子，心里又好气又好笑。李明看到了李老栓刚想进屋，但转念一想自己要发财了，不用怕李老栓了，就壮着胆子喊了句：“爹，来喝两口！”李老栓也觉得很诧异，平常儿子看到自己就像老鼠见了猫似的，怎么今天主动搭话。越想李老栓就越觉得不对，就坐到了桌上和李明喝了起来。才刚喝了两口，醉醺醺的李明就嚷了起来：“爹，我知道你看不起我，没事，明天我就能赚到大钱了，那时候我要让你刮目相看！”李老栓一听就觉得不对劲，儿子这点出息他知道，什么工作都做不好，靠什么赚大钱？李老栓问李明：“你靠什么赚钱啊？”李明刚说完：“和赵虎赚钱……”就睡了过去。
　　李老栓看着趴在桌子上睡着的李明，心理越想越不对，赵虎是什么人他清楚，不会骗自己的儿子去干什么坏事吧，把李明搭回了房间，和刚下班的媳妇聊了起来，李明老娘一听说和赵虎赚钱当时就吓坏了，连忙让李老栓明天跟着儿子去看看是怎么回事，别让儿子上当，老栓连忙答应了老伴。
　　第二天天一早李明就起来了，找到了家里的网兜，抓了一把谷子就出门了，李老栓带着黑眼圈远远地跟着儿子。再说李明，来到湿地，看到赵虎还没来，就自作主张开始抓鸟，一边抓还一边想：是我自己抓的，赵虎还没来，这几只只能算是我的。这时，李明听到后面有窸窸窣窣的声音，回头一看原来是李老栓，李老栓一眼就看到了网兜里的鸟，火下子就起来了，拿起地上的树枝就劈头盖脸的往儿子身上打，一边打还一边朝儿子喊：“你小子出席了啊，敢抓鸟，你爹我没念过什么书都知道这些鸟算是珍惜动物，抓了要坐多少年牢，你倒好，敢抓。”李明一听就知道坏了，被赵虎骗了抱着头喊：“爹我不知道啊，赵虎这小子骗我！”
　　这时，一辆车听到了两人旁边，开车的正是赵虎，赵虎一看到李老栓正在打李明连忙从车上下来拉着李老栓的手喊道：“叔，别打了，为什么打他啊？”李老栓一看到赵虎火气更大了：“好啊，你小子叫我儿子来抓鸟，想把别人拉下水啊，我连你一起打，帮你爹管管你！”莫名其妙挨了几下的赵虎大喊道：“抓什么鸟啊？我怎么不知道？”李老栓一听，停下了手对赵虎说：“不是抓鸟卖钱吗？你看这小子抓了多少了？”赵虎从车后面拿下了三脚架和相机等事物，对李老栓说：“我是靠这些鸟发财，我先拍些鸟的照片发到网上，让别人知道我们这边环境好，到时候肯定会有人来生态旅游，观鸟，我们在村子里开个生态旅游基地，能把这一片村子都弄活啊！”赵虎看李老栓一脸狐疑的样子又说：“我原来是偷鸡摸狗，可我都改了啊，我自己学车，现在我可不是原来的赵虎了，我也想让我爹好好看看！李老栓一听就笑了：“你小子是有出息了。”说完轻轻的踢了李明一脚；“你小子害我错怪了虎子，还不去把鸟放了，跟着虎子好好干，也让我刮目相看！”李明连忙爬起来，连连向赵虎道歉，还想李老栓保证一定跟着赵虎好好干。李老栓一听心情大好，眯着眼镜，哼着歌回村了，急着回村去把好消息告诉媳妇和老赵他爹！


