      
一个披头散发的人站在九楼的阳台上要跳楼，地面上前来营救的警察向她喊话：“你不能跳呀，你不想想家里的儿女和父母吗？你走了他们怎么办呢？”
　　　此话她完全听不进去，因为在她心里，一切都已经死了，她继续往前走。
　　　警察继续喊话：“你快站住，有什么苦难或有什么想不开的，我们都会帮你解决，你想开点好吗？”
　　　他们在喊话的同时，附近住的市民很快在地面上铺开几十张海棉和棉被。
　　　此时警察们才松了口气。不过他们高兴得太早了，他们很快发现她拔出刀子比在胸前，大有先自杀后跳楼的迹像。
　　　有警察上了楼向她偷偷摸去，但很快被她发现。她情绪仍然很亢奋，大喊：“你们再敢走近一步，我就先捅了自己。”她一边说，一边继续向阳台边缘摸去。
　　　一步，半步……
　　　警察们想冲过去显然已经来不及了。
　　　躲在九楼某处正在写生的我看得真切，心似乎被有力的大手揪了一下，我暗叫：不好，没救了。
　　　说时迟那时快，我大喝一声：“姑娘，请留步！”其实我根本没看清是姑娘还是大娘，只不过急中生智叫得亲切、友好、年轻一点罢了。
　　　她的心颤抖了一下，还是被我的话镇住了，可以看到往前倾的身体瞬时变得僵硬，像电杆直直地竖立着，一头乱发被一阵寒风吹得不三不四。
　　　“你是鬼，还是人！我不会怕你的，反正我很快就要变成鬼了！”
　　　她的话很干脆利落，一点不拖泥带水，看得出此时她的心是冰冷冰冷。连鬼都不怕的人，可见她的心早就死了。
　　　我一箭双雕地说：“我当然是人，不信我过来让你手掐一下看是不是真的。”我的话伪装得很深，只要她肯让我过去卡我的手，把她一抱一切问题将迎刃而解。
　　　“你是谁？别过来，还是让我一去了之算了。”她的话非常悲伤，听得出来她还在哭泣。
　　　“等等我，我有跟你一样的遭遇，我们一起跳好吗？黄泉路上我给你做伴呀，你这么漂亮可爱，天堂里很多孤魂野鬼会欺侮你的。”我急中生智想出最佳的办法先稳住她,说的话很温柔敦厚也很有人情味。
　　　“你是男的还是女的啊？”她反问道。我是男是女她都没听出来，说明她当时的心情非常低落。
　　　只要肯跟我对话，我就有办法让她乖乖悬崖勒马，这一点我很自信。我是个业余作家有很好的文学功底，有天马行空的想象力，凭我的三寸不烂之舌，何愁对付不了一个一时心灰意冷的弱女子，老实说，就是她吃了秤砣～铁了心，我也有办法让她回心转意，叫她乖乖地吐出秤砣。
　　　“那你喜欢我是男的呢，还是喜欢我是女的呢？”我继续先逗逗她，先让她开心再说。
　　　果然听到那边“哈！”的一声笑出声说：“我当然喜欢你是女的，做姐妹比较可靠。当今新潮天底下没几个男人是可靠的，不过我听出来你是男的，我想不通男子汉怎么也会有“英雄气短”的时候，也会跟女人一样想不开，真是笑话。”
　　　她思维已经很清晰了，说话的逻辑性还挺强。
　　　“美女，你就是聪明，我是男的不错。你说当今新潮天底下没几个男人是可靠的，这句话我就不爱听了，亘古至今好男好女都占主流。虽然我长得不很帅，却是一个很稳重有责任感的人哎，我比你年级大，是你哥吧。我先过来让你看看，是不是真的可以依赖的人，再陪你一起跳好吗？”我稍稍转换了话题，又“得寸进尺”了一步。
　　　“不，你不要过来，你要过来我就不等你先跳了，快告诉我你是什么人呢？你是不是在暗中跟踪我，我最讨厌不光明正大做事的人。”她心里还有戒备或者还有其它疑问。
　　　“我们都萍水相逢，怎么可能跟踪你呢，在这里相逢纯属缘分。我跟你一样是一个普通的人，但我的遭遇压力肯定比你大。不满你说，我一个人在这楼台徘徊几天了，早就想从这里跳下去，一了百了。但苦于没有人作伴，心想只要能和一个美女在黄泉路上作伴就足矣，想不到这么快就心想事成了，能和你在一起真的很荣幸很幸福。”我的话说得很人性化了，相信她听了会感动不已。
　　　果然不出我所料，她的口气已峰回路转。“哥哥，你说的全是真的吗？如果这样我们岂不是同病相怜了！”
　　　“妹妹，我对你毫不保留地亮出了底牌，你能否也告诉我有什么不幸吗，让哥哥给你分忧分忧，要跳也要心无杂念、干干净净，轻松上阵去天堂走一回呀。”我想只要她能打开心结，就一定能打开心扉，到时一切都会冰雪消融、水到渠成。
　　　只听她说：“哥哥，我的命怎么就这么苦呀，一场大火孩子全残了，老公也死了……”
　　　我打断她的话说：“你这样活着确实没意思了，还不如死了。我过来陪你一起跳，行吗？”
　　　“好吧，哥哥，我听你的，到了天堂你一定要好好待我呀。”
　　　我一边回答好，一边快步地向她走去。五步，四步，三步，二步，一步，半步……
　　　我把她紧紧抱住。就在那一瞬间，几个警察也快速走过来帮忙。我松开手的同时，我发现警察们向我竖起了大姆指，楼下响起了雷呜般的掌声和欢呼声。
　　

