      下乡当知青，队长把我安排在远离社员的一处房子里，那里特别清静，房子是一栋土瓦屋，有三间屋，土墙有的已开裂，两只手臂同时伸进去轻而易举，房顶满是暗绿色的厚厚的苔藓。衰败凄凉中也有几分慰藉：房前水田边有个不宽的地坝，地坝边几丛修竹绿叶婆娑，几棵碗口粗的桉树，干挺拨,叶茂盛。开锁推门，随“吱呀”一声，扑面而来的是阴冷的潮气，久未住人的陋室，地上凉乎乎的，透亮的地方蜘蛛网密布，饭桌，木床都长了一层幽幽绿霉……听说，半年前有两个知青住过。说不清道不明的酸甜苦辣涌上心头。
住地的地坝水田边是一块空地，空地上堆放着一些乱石瓦碎，长满了杂草。空闲时，我把它整理了一下，捡开乱石瓦碎，拔去杂草，开出成一块地来。会计见此情况，就把靠近我住地的那一片荒地划给我，作为自留地，愿种多少种多少，只要勤快垦种。我把从家里带来的南瓜子、丝瓜子按照季节要求早早地屏在门前空地里。
此日正是初春，时过不久，南瓜、丝瓜竟然长了出来，嫩弱得像黄豆芽瓣。我天天给它们浇上一点水，豆瓣张开了，中间长出小苗来。我把我的小便集存起来，兑上水给它们施肥，小苗日益茁壮、长大。
南瓜、丝瓜是普通的植物，没有什么特别之处。南瓜需要肥，丝瓜需要水，我在我屋前房后空地里，打了一个个坑，从生产队猪场里担来一挑猪屎粪，一坑一瓢作为底肥，把南瓜秧分出来，一窝栽上三四根，丝瓜秧就留在原地里。
我发现它们在春天的阳光雨露下，你用心护理，长得特别快，一星期后就长出叶和藤了。这期间要做好的工作就是防止土蚕的侵害。每天清晨我都要到地里去看一下，发现土蚕立即处死。
我找来树棒，砍了些树枝，在小坝周围搭起一排架子，又在瓜苗附近上了一次肥。瓜苗疯似地向上爬，每天少说也要长出半尺。丝瓜的秧不过像细绳一般粗，南瓜藤上长满了毛，但这样细细的一根秧竟能在一夜之间输送这样多的水分和养料，供应前方，使得上面的叶子长得又肥又绿，爬在架子上，一片浓绿，给小坝增添了无量活力与生机。
过了多天，南瓜、丝瓜开出了黄花，再过几天有的黄花就变成了小小的绿色的瓜。南瓜不需要搭架子，它自由地在地上到处爬，它的藤没有丝瓜长得多，长得茂盛，花没有丝瓜开得那么多，那么艳，它悄悄地开着，悄悄地结着果实。
丝瓜的产量相当高，只要水分充足，它不停地开花结果，时间达三四个月之多。我种的这种丝瓜叫胖头丝瓜，个大肉嫩，是新品种，这里是没有的。我吃不完还拿去送人，并留下了五条丝瓜种，送给农民。南瓜收成也不错，第一次种就来了个大丰收，老南瓜堆了半间屋。
最使我感到实惠的还是屋前房后我那自留地上种的红苕。
红苕是我们这里普通的粮食作物，要当一年的一半粮。
开春过后，地气暖和起来，把上年藏在地窖里挑选过的好苕种选一块地栽下，作生产红苕藤的母子。母子经春雨密密地淋，发出粗壮的苕藤，等长到一尺以上的时候，用剪刀贴着红苕母子把藤剪下来，断成半尺长的短节，栽到刚下过雨的松软土里。
红苕藤是极易成活的。剪断后的苕藤两头一般大小，齐齐滴出汁液，不会农活的人是不容易辨认哪头在前哪头在后的。乡亲们极会辨识，拿出一根藤，叶子朝前栽进土里，绝不会错。叶子朝前的方向是藤尖。不会辨识或者偶尔看花了眼把另一头栽进了土里，也不要紧，下几场细雨，过几天你再去看，所有的红苕藤都活了，埋进土里那一头长出根须，另一头的剪刀伤慢慢愈合，长出了嫩尖。红苕很易种，只要不天干，都有收获。
我把队里划给的屋前房后那一片荒地开垦出来，有四五分地吧，全部种上红苕,待红苕长出新藤来，我就用柴灰和上队里猪场的猪屎粪,在每窝红苕根下丢下一把,做到施一次肥，翻两次藤(队里栽的红苕都不施肥上灰)。那年气候好，红苕一点没干到，我种的红苕长得特好,挖出来的都是一窝窝大红苕，大的两三斤一个。家里有一个队里打的苕窖，队上没用，我把三千多斤红苕放在里面，真是好运气，第二年百分之八十以上都没有烂。需要苕种时，我把它拿出来，五斤红苕换一斤大米,真是无娘而天照顾。
屋前房后搞种植乐趣多多，清晨，我起床后，打开房门，总要去望一望它们。心中的苦闷和自怜一扫而光，看着它们天天长大，心里充满了希望，好有一份成就感。它们给我带来一种力量，使我有一股激情涌动，有一种向上的情趣，一种毫不气馁的斗志。每一天的开始，我都满怀喜悦地去迎接那满天灿烂的阳光和周围的一切。
农村几年，我一直利用屋前房后那一片空隙地，收益不浅。关键是得到了乡亲们的认可，陶冶了自已的心灵。离开农村后，为我的生活打下了良好的基础。

