      　　在一座大别墅里住着老人和小保姆，老人有四个儿女。这四个儿女平时很少来看他，他的生活起居由小保姆照顾。
　　老人的年纪越来越大了，身体大不如前。
　　这一天，老人打电话通知儿女要立遗嘱，刚打完电话不久，儿女们便到齐了，而且各各手里提着营养品，比平时每次召唤都积极。
　　儿女们把老人围在中间，大儿子先笑嘻嘻地说：“爸，你看我最近生意上遇见的困难，能不能多分给我一份？”
　　二儿子马上接到“爸，你孙子想进重点中学，你知道了学费很贵的，那可是你亲孙子。”
　　大女儿冲着哥哥们翻着白眼说：“你们这是干什么？爸，还好好的哪！你们就惦记分家产了。”接着转头对老人说“爸，不过话又说回来了，现在男女都一样，你可不能只偏心儿子。”
　　小女儿沉默着一声不吭。
　　老人问小女儿“你怎么没有要求呀？”
　　小女儿说：“我……我听爸的！”
　　老人笑着说：“我想让你们谁有时间来照顾我一阵。”
　　他的话音刚落，儿女们瞬间散开，都离老人远远的坐着。
　　大儿子点燃一支烟为难地说：“爸！不是我不想照顾你，你看我的公司也走不开……”说完大儿子看了一眼身边的二弟。
　　二儿子瞪着大哥说：“别看我！我儿子要考试了我可没时间！”
　　大女儿抱着胳膊说：“爸！要不我多给保姆一些钱，实在不行咱在请个特护？”
　　老人期待向小女儿看去，小女儿急忙说：“我最近刚处一个男朋友，试婚中走不开……”
　　接着儿女们七嘴八舌地说着小保姆让她照顾好老人，到时候给她加工资。小保姆在给老人捶背一直没言语。
　　老人挥挥手说：“我也累了，今天先不立遗嘱了，你们回吧！”
　　儿女们一听不立遗嘱了，片刻间走的干干净净。
　　儿女们走后老人坐在沙发上，老泪横生，小保姆也不言语沏了一杯热茶放在了老人手里。
　　老人对小保姆说：“我这个病要花很多钱，我想把你工资降点，如果你不愿意留下来，我也不勉强你。”
　　小保姆说：“爷爷，您看您说的，上回我妈住院还是您给交的押金，如今你就是不给我工资钱我也会照顾好您的。”
　　后来老人真的不给保姆工资了，保姆也没有和老人提过。
　　几个月后老人去世了，律师通知了老人的儿女和小保姆一起听遗嘱。儿女们一看见小保姆也来了都非常奇怪地说：“你怎么来了？”
　　律师说：“你们还不知道吧？你们的父亲已经收小保姆为自己的养女，这是公正的单据。”
　　老人的儿女们认真的看完公正单据后，不满地瞪着小保姆。
　　律师看见他们平静后开始念遗嘱：“我名下财产全部由养女继承，我亲生的四个儿女们不分一文。”
　　儿女们不相信的嚷嚷着说：“这老头是不是疯了，财产有儿女不给，却给个不毫无关系的外人？”
　　律师示意他们停止吵闹说：“老人还有一些话留给你们，老人说；“我的养女天天会给我泡茶，给我读报，陪我散步，我不给她工钱她也一如既往的对我好——我相信，她是在用心照顾我，而你们哪？你们只是为了钱才来看我。”
　　听完这句话，四个儿女无话可说，灰溜溜的走了。


