      　　老李的面包车要审车，也就是车辆年检。
　　面包车买了两年，第一次来车管所时是两年前新车挂牌，那时候的老李在给新车挂牌时特地问了问以后车辆年检的程序，什么带着行驶证复印件啊，测量尾气啊，带着保险啊，上线检测提前预约啊等等等等，在做完了前面的工作之后，终于到了预约上线检测这一天。
　　这天老李早早的把自己的面包车洗干净，又去修车的地方做了一番详细的检查，其实也就是看看轮胎，灯光啥的，检查完毕，一切OK，老李开着车吹着口哨，来到了车管所！
　　一到车管所，老李傻了眼：
　　上线的车从车管所里面一直排到了大门口……
　　“这是怎么回事，怎么这么多车？”老李心里直犯嘀咕。但随即就一笑嘟囔一句：“车多就车多吧，反正自己预约的就是今天。早审早完事！”老李拿着所需要的手续来到了服务大厅。抽个号，一看，前面还有5人等待。不多！老李就坐在大厅座椅上等着叫号。
　　“请155号到3号窗口办理。”
　　老李来到3号窗口，把需要的手续交给工作人员。工作人员给他一张表让他填写。再一一填写完之后，交了110元钱。工作人员笑着对老李说：“好了，请您开车去那边接受外检吧！”
　　老李从大厅走出来，看见外面排队的长龙，叹了口气：唉！等吧！
　　等了两个多小时，终于排到了老李，那个工作人员让老李打开引擎盖，拓印了车架号，检查了三角架和灭火器之后。冲老李说：“好了，外检合格，请您上线检测吧！”又排了一个小时的队，好不容易把车排到了检测口，得！到点了，人家中午下班了！老李只好把车停在那里，反正自己也饿了，下午再审。
　　来到外面一家小饭馆，点了个菜，要了碗米饭，旁边一个桌子上也是两个审车的人，俩人一边吃，一边聊着审车经过，
　　“王哥，你车上了几次线啊？”“三次了！没合格，下午再上去试试。”“三次了？你没去维修站修修吗？”“修了！人家说了，都没问题，可就是过不去。没办法，下午在上一次，不行我就找找人，走走后门！”
　　老李一边吃着饭，一边琢磨：“有这么难吗？”老李的车买了才两年，跑了不到2万公里，没出过事故，除了今天早上进过修车行，这辆车从来没坏一个零件，绝对的原装。
　　“应该没问题！”老李安慰着自己。
　　下午，车管所上班，开始上线检测，一个年轻的工作人员来到老李面前：“请您把钥匙给我！”老李一看，哦！这是引车员。把钥匙递给他，自己到候车室等。
　　不一会，车出来了。“不合格！屋里领报告！”引车的小伙子下来车，丢下一句话。扭头上了其他的车！不合格！不可能啊！老李皱着眉头来到候车室，工作人员把检测报告给他一看，制动有问题！“不对啊！今天早上看了啊！没事啊！难道没查出来！”老李把车开出车管所，车管所外面就有一家修车行。“师傅，麻烦您给看一下，说是制动有问题！”修车的师傅冲老李点了点头，说“请稍等！”然后开始给老李维修。
　　不一会儿，“修好了！”老李一听，问道：“多少钱？”“100！”“啥！这么贵啊！”虽然有些心疼，老李还是给了100块，然后回到车管所排队上线！
　　又排了两个多小时，还是那个年轻人，上线，车开出来，不合格！这下老李可傻了眼，领了报告一看，得！这次是侧滑不合格！嘿！这倒霉催的！一看外面这么多车，看来今天是来不及了，算了！明天再来！
　　老李回家路上，再去了次修车的地方，对着修车师傅埋怨道：“你看你咋修的，制动不行，侧滑也不行，你看咋办？”修车师傅一看，笑了笑说：“你先别急，我给你看看！”说完，修车师傅给老李的新车再次做了一个全面检查，还是没事！这下老李可纳闷了：没事？那为啥审不过去呢？修车师傅一看老李的样儿，拍了拍老李的肩膀说：“老哥，你不是要审车吗？我教你个办法，一次过！”
　　第二天，老李再次来到车管所，还是排了两个小时的队，还是那个小伙儿，还是上线，车开出来，检测合格！
　　老李到服务窗口把合格证领出来，贴在车玻璃上，叹道：“早知道花50块钱就能过去，费那么大劲干吗？”
　　原来，修车师傅告诉老李：你上线前，在手刹位置或者只有驾驶员才能发现的地方放上50元钱，保证过！，
　　看着那张贴在车玻璃上的合格证，再看看老李放在手刹位置上不翼而飞的50块钱，再想想修车花的100，还有排了一整天的队……
　　老李叹了口气：唉！原来审车真的很“难”！


