      　　周仓咋也想不通，自己怎么会被下岗？人人都明白：关公的军功章也有周仓的一半——别说辛辛苦苦为领导牵马扛刀、南征北战。光每天侍候关爷吃饭、看书，空肚子扶着刀把站立一旁，持之以恒几十年，容易吗？再说，政府工作人员下岗分流，还要在三年内分配新的工作，难道俺老周就那么不值钱，说下就下，一纸通知便完事了吗？
　　说实话，周仓倒是异常敬佩关公的。自打当年与关公河边掷草比武后，周仓就明白了没文化的可悲：明明一捆稻草掷得远，自己偏要拣一根稻草与人家比，不铁定着要输？输了还以为人家力气大，五体投地，不是愚昧是什么？当然自那以后，周仓倒是学了不少科学知识，通用电脑编程发射导弹。那是后话，不提也罢。
　　可如今，让周仓难受的还不止是下岗。下岗怕什么？自己有一大把力气，啥话都能干，咋也饿不着自己。想舒舒服服过日子也不难。只要用电脑制作一批关公像，准能挣大钱——如今各行各业人士都把升官发财的希望寄托在烧香敬神上，关公像自然一抢而空。前些日子，周仓拿出几张，居然买了五百美元，简直供不应求。
　　周仓生气的是，关公变了。前天，周仓因思念老领导，饭后去看望关公。不看不知道，一看就火冒三丈高：关公虽在看书，背后却站着一个十八九岁的靓女，正给他按摩••••••好哇，刚进入市场经济，你关公就开始变了？想当初，你不好色不贪财，过五关斩六将，为了什么？难道你一世英名都不顾了？
　　周仓一路骂，一路小跑，来找赵子龙。听周仓说罢，子龙拿出一本《中国妇女》杂志说：“老周，人家记者早就报道了，还画了漫画呢！”周仓接过杂志一看，嗬，那个靓女拿的竟是“挠手”，关公看的却是《股市春秋》！难道关爷现在倒想发财了？见他的鬼，贪财好色，啥都占全了••••••
　　周仓攥紧了拳头——我不能下岗！经商的经商，炒股的炒股，谁来保护国家？再说，现在东海、南海一些国家侵占了我国的岛屿还搞什么“购岛”活动。甚至，还有人喊叫“伸张主权。”我是专门学导弹发射的，怎么能下岗呢？赵子龙也气愤的说：“走，找老关去！”
　　周仓到底是否下岗，你猜猜看。


