      　　三十年前的一天上午，一位姓董的老师走进祥云照相馆，来到开票处，跟开票的同志说：“同志，我要照小一寸的相片，能不能在三天之内洗出来？”
　　“你干吗那么急？”
　　“因为我有急用。”
　　“为什么不早一天来。”
　　“我是昨天接到通知的，要参加民办教师转正考试，先要相片，家里没有，急着赶来里了，请你帮帮忙。”
　　“那你得多交钱，才能提前取照片。”
　　“行！”
　　董老师拿着发票走进摄影室，将发票交到摄影师黄师傅的手中，对方接过发票，做好了登记，将发票交到董老师的手中说：“这个不能弄丢了，这是取照片的凭证。”
　　董老师来到照相的地方坐着，黄师傅来到他的跟前，拉开灯，调好灯光后，回到摄像机旁，打开摄像机的开关，调焦距时，他大吃一惊，董老师先是坐的好好的，突然间变成了一个疼苦万状，呲牙咧嘴的人。
　　黄师傅调过头看董老师是不是突然犯病了。一看董老师坐在那里好好的，说了一句：“你别动！”
　　“我知道。师傅，刚才您在摆弄相机时，有个无影人挤走了我的座位。”
　　“你别胡说！坐好。”
　　黄师傅又回到摄像机旁边，一看摄像机的窗口，再一次傻眼了，董老师先是坐的好好的，突然间又变成了疼苦万状、呲牙咧嘴的人。
　　黄师傅再次调头看董老师，董老师又坐到凳子上。董老师说“师傅，。好像有人不让我照相。将我挤下了凳子”
　　“你别胡思乱想，坐好别动，开始照相。”
　　摄像师的目光移到摄像机的窗口，董老师仍坐得好好的，就在要按下快门时，人再次不见了，换上来的是疼苦万状、呲牙咧嘴的人。
　　“师傅，又有无影的人将我挤下了这凳子。”
　　“你喊什么？坐好。”
　　黄师傅的目光仍摄影机的窗口上，董老师又喊：“我又被人挤下了凳子。”黄师傅这次从摄像窗口看到了痛苦万分、呲牙咧嘴的人。他和董老师同时说出：“这相没法照了。”
　　黄师傅干摄影工作二十年有余，从来没有碰到今天这种事，他想：不管怎样，自己得抓紧时间拍照，完成拍照的工作。
　　“你给我坐好，我看着你，看谁将你挤下凳子。”他看了一下摄像机的窗口，见董老师坐的好好的，镜头中出现的是董老师，立即按下了快门。
　　黄师傅终于松了一口气。
　　第四天下午，董老师的侄子来到祥云照相馆要取走叔叔的照片，他告诉工作人员：“昨天上午，我的叔叔步行来县城取照片，在来县城的山路上，见一群马蜂向一个孩子追来，叔叔几步追到小孩身边，将孩子按倒在地，死死地护住孩子，马蜂就找叔叔出气，在脑袋上一下子嗤了三十多口，等到有人路过，将我的叔叔送到县医院抢救，没有抢救过来。我的叔叔离开了人世，相片可不能将相片留在照相馆里。”
　　就在这时黄师傅也在场，说：“那天给董老师照相，真是活见鬼了，前三次没有办法按快门，因为照相机里面显示的另一个人，第四次才好不容易按下快门，洗出来的照片却不是他，是另外一个人，面相很吓人的，真难看的。”
　　董老师的侄儿取出照片一看，吃了一惊，说：“这就是我叔父死后的面相，真是怪了，你怎么给一个大活人照相，竟然照成死后的像？”
　　“我也弄不明白是怎么回事？当时按下快门时，是董老师的像，洗出来的照片却变了。我很困惑！”


