      　　学校的老师和学生还在上课，整个学校非常的寂静没有什么喧闹声，随着下课的铃声响起，外面传来了一个女生的声音：“张伟，你到底想怎么样？你还是不是人？”这不是大三的女生徐丽丽吗？经常来找张伟的那个女生，过道上传来了其他女生的声音，这时张伟很愤怒的将徐丽丽拉住喊道：“你到底要不要脸，我跟你什么关系？你这么没完没了的，你自己不洁身自好管我什么事？”这时过道上已经聚了很多人，现场非常尴尬，张伟你会后悔的，徐丽丽哭着离开了大家的视线。
　　早上大学的校园一样有匆忙上学吃饭的学生们，“啊！有人跳楼了，有人跳楼了！”整个宿舍区范围内炸开了锅，学校的领导已经报警，这个女的就是大三传媒学院的徐丽丽，人群中有人认出了跳楼的女生，大家议论纷纷，这时警车也来了封锁了现场。
　　哥几个知道吗？今天跳楼的那个女生就是徐丽丽，此时的张伟已经喝得烂醉，“徐丽丽就是活该，自作自受管别人什么屁事，其他几个人互相看着对方心里想着恋人也不过如此，热恋过后一地冷清。
　　“警察同志我们家丽丽是个好女孩，一定是被别人给害的，你们一定要查清楚啊！”徐丽丽的家中传来了她父母噩耗般的哭声，整个家里已经乱作一团，没有了往日的气氛，我们家丽丽和那个叫张伟的在谈恋爱，而且前几天他还承认了我们家丽丽怀孕的事，一定是他干的，整个家里把矛头指向了张伟。
　　“开门！开门！”外面传来了急促的叫门声，宿舍的几个人昨晚喝的太多没有醒酒，“谁叫张伟跟我们走一趟。”“我是！”厕所里传来了张伟的声音，“我知道你们会来找我的，走吧！我跟你们去。”宿舍的其他几个人跟着有点胆怯，又各自回到床上继续睡了。
　　“对！我们谈过恋爱，但是她求我跟她谈的。”“胡说。”警察打断了张伟的话，“我没有骗你们，之前我在一次联谊会上认识的她，她多才多艺会唱歌还会跳舞，我喜欢她，可她说不喜欢我，拒绝了我，就在两个月前她突然来找我，她怀了孕而且那个男的消失了，家里也知道了她怀孕的事，没办法就让我冒充她男朋友，说孩子是我的，我喜欢她就答应了她，可她一直再利用我，我受不了就选择了离开。”“那个男的是谁？”警察问道，我也不知道，只知道年龄四十岁左右没见过。
　　“这是丽丽的手机，希望能够帮到你们。”丽丽的舍友们把丽丽的手机送来了，警察看到了丽丽和那个男的消息记录，让张伟辨认，看到短信号码的张伟脸色立马变得非常凝重，那个再熟悉不过的号码！张伟是一个单亲家庭的孩子，母亲在他小时候被父亲赶出了家门，父亲有点家业但喜好灯红酒绿。
　　相信道德对人性的审判和法律对违法行为的裁决。

