      创业与成功是要讲资本的，没有资本得去创造资本。夜里，睡不着，不知道是什么心血来潮，想著一部长篇小说出出名，通过简单的构思，强烈的虚荣心来临了，来潮加来临，什么力量也不可阻挡，没有资本得去创造资本，可在手提里还没有刚刚敲完这句话，手机里的信息又响了，讨厌死了，今天一天，除了那几十条垃圾信息外，还真的没有一个人祝福过我。我抱着又惊又喜的心情，打开了手机，稀罕，是刚退二线的老领导发来的：
“今天是一个纠结的日子。在家吧，好像心虚，平常应酬那么多，今天反倒没事了？也显得没本事，连个情人都没有。出去吧，提心吊胆，日子太敏感了！没有情人的也深受怀疑，有口难辩！我突然想起我的情人——照相机，上山就拍了一下，也许今天是“纠结日子的拍摄”，祝大家都平安度过吧！呵呵。”
从有手机那天起，老领导还从来没给我发过信息。没想到当年叱咤风云的人物，今天，他也会成为一个摄影爱好者，但愿别发烧。他的点也正也不算正，临退二线之前，想弄个享受正处的待遇，没跑成，听说他很不高兴。不至于，他的一辈子已经够风光了。退了就退了，有啥，好多人连小科室里的小科长还没干过，我看他们下了班后，几个人聚在一起打个小牌，吃吃喝喝，咋玩得那么高兴，读不懂吧。其实，太简单不过了，这群人没想法，领导的说法可不是这，不是不提拔，因为，你太没事业心了。我知道这句话老领导也说过我。出于对老领导的尊重，我给老领导编了一条回了过去：
“哈哈，好多人被逼着过洋人节，没想到今天收到您的、看来与我一样有些无奈与故事呀！这是一个冒着被妻子骂的节日，喜欢浪漫的男人也可以去冒冒风险，在这个洋节日里同情人坦白坦白也未必不是不可以的；在这个无奈的节日里，中国的好男儿和巾帼不让须眉吃顿饭、到舞厅唱唱歌、倾诉倾诉爱的心声也未必不是不行的，今夜，你我看来现无人感慨，也许一分钟后都会收到一条祝福和一束鲜花。无奈的节日，不知道怎样去祝福老领导和好朋友。”
还没刚给老领导发完，真的收到了一个叫方儿的网友发来的祝我情人节快乐的一条信息，接着又收到了她的另一条信息：
“【俏皮话】一、朋友就像人民币，有真也有假，可惜我不是验钞机；二、鸟虽小它和飞机一样，玩的都是天空；三、女人总羡慕红太狼有那么爱她的灰太狼，却忘记了多年来的灰太狼一直没有让红太狼吃到羊；四、红太狼想吃灰太狼……”
什么乱七八糟，还有五，看了也记不住。在沙发上，我迷糊着迷糊着睡着了，梦见自己被中央电视台的崔永元邀请到他的实话实说的电视栏目里，探讨我写的那部长篇小说，我太激动了，台下一片漆黑，怎不见一个热心的听众，我知道这部长篇小说出版后，和本山大叔、宋丹丹在小品里演的黑土出版的那本“月子”的结局一样，说不定会更惨。崔永元说，既然来了，想出出名，相当作家，自要你实话实说，你就梦游吧。
这一游，游在崔面前，游在全国电视观众面前，游得值，其实，俺肚子里的水深着呢，有多深，我知道，深得一泡尿憋着，光想尿裤兜，不是墨水，是尿水。呵呵，不管怎样，在梦里上中央电视台演说也是一种荣耀，也是今生的幸福，如崔问大妈大妈说的，那场面，真是人山人海，一片红旗招展，咱也是人山人海，一片红旗招展，梦话先从西游记里的石猴说起，石猴在“水帘洞”占山洞自封“美猴王”。后因美猴王见它的家族常常被后山老妖欺负，暗暗下定了决心，要学得一身好本领来保护它的猴氏家族，为了猴氏家族，从此，它踏上了艰辛漫长拜师学艺的旅途。它跋山涉水，漂洋过海，在三仙洞菩提祖师那学到了七十二般变化和长生不老的法门回到水帘洞后，创出了“齐天大圣孙悟空”的招牌，它成功了，可也创下了弥天大祸。
齐天大圣孙悟空大闹天宫它谁都不怕，致使一个猴子翻了天。
这一闹，孙猴子在天界下界，有了资本，在取经的路上，手握金箍棒，没有他（不能再用那个它，他已经成仙了）不敢干的事情，不管人妖，极力想吃唐僧肉的妖魔鬼怪最终在他的金箍棒下自食其果、醉生梦死。石猴变美猴，美猴成齐天大圣，大圣轮回转世成悟空，悟空那是师傅给的法号，拜师，那是得有拜师帖的，法号不是乱给的。悟空保唐僧西天取经，他的领导唐僧是金禅子转世，有佛祖如来和观世音菩萨的庇佑，遇到难缠的妖魔鬼怪，上有天界的及时雨观音菩萨，可不是水浒传里的宋江，扯远了，下有手执由观音菩萨所赠的九环锡杖，身披锦斓袈裟的唐僧，这样的美差，谁不想干，想干，得有资本。猪八戒在师傅面前说悟空的不是，是有一定的道理的。其实，悟空、悟能师徒二人都知道师傅为了取得到真经中途肯定不会放弃，也肯定不会丢了他的领导形象，师徒二人不是凡人，他们是神仙，两位大仙抓住了玄奘这一寻求佛教真谛的信仰，工作中，不顺心，猪八戒闹情绪，回一下高老庄，八戒本来就好那一口，当领导的唐僧能不准吗？悟空乱棒伤人，师傅一气之下，态度生硬，他叫玄奘，可也真奘，不念念紧箍咒行吗？唐生不生气就把猴子赶回花果山那是不可能的。后来，天界大当家的安排他的下属，让唐僧在流沙河又收了一个比较憨厚、忠心耿耿的徒弟，名叫沙悟净，也是唐生给的法号，沙悟净这一来不当紧，这个沙师弟，大师兄犯了错，他会站出来为大师兄讲情。拿沙悟净的净字而言，净字的净也可以说成是左开口魔方，沙悟净在净中开口，他的左净魔方机会主义路线，可以完全改变一个人的命运，可以让一个人心想事成。孙悟空犯下了不可饶恕的杀人罪，犯了也就犯了，他的三个高徒都知道师傅要的就是面子。别看沙和尚憨厚，当徒弟的怎么不会知道师傅想干的、想要的都是什么呢？就像当今的小和尚要了解殷勤大和尚、大和尚打听要巴结老方丈、小道长也得想法奉承老道长一样，沙悟净是天界下凡的神仙，他可不是凡人，他憨厚可不傻，西游记里的主题曲：“你挑着担，”他知道是唱他，“我牵着马，”他更知道是唱八戒和白龙马：“迎来日出，送走万霞，”这句可不是光唱大师兄，虽然大师兄背着金箍棒走在西天取经路上的最前面，可这句是唱师傅、大师兄、二师兄和他外加白龙马他们这个集体团队。作词的阎肃老师和作曲的许镜清老师以及演唱的蒋大为老师，他们可能知道在《敢问路在何方》这首曲子里，为什么不单独提提、单独唱一句孙悟空。我要是沙悟净，我就要为大师兄喊冤鸣不平给大师兄添上这样一句歌词：“他扛着棒。”为什么歌词里有你有我就没有他呢！他是谁？大师兄，大师兄是何许人也，大师兄一次大闹天宫创下的资本，现如今要投资房地产的话，不知道要轮回多少个五百年才能把资本投完，到那时候别说要什么正果，整个天界和下界都是悟空的，大师兄虽然有资本，但是，不照样得受天界下凡到下界抢着要吃唐僧肉的那些小神们的窝囊气吗？不过，老沙为了西天取经的路上有人降妖，他也从没顾忌那么多，他在最关键和最非常时期，他太会在师父面前给他的大师兄讲情。
沙悟净，他的悟字唐僧可没白给他起，三个徒弟中，唯独他可以叫师傅醒悟、领悟、感悟、觉悟、大彻大悟；猪悟能，天蓬元帅，猪八戒，八戒八戒，他啥也戒不了，戒了还叫猪八戒吗？唐僧喜欢八戒，八戒也会讨好师傅，更喜欢落猴哥人情，猴哥犯了错，猪三番五次去花果山请大师兄：“猴哥，师傅遇难了，师傅想你了。”猴哥不给面子，八戒会马上改口叫大师兄。
师徒在去西天取经的路上，悟空遇到难以降服天界下来作孽的妖怪，观音菩萨，梵文Avalokiteśvara，又作观世音菩萨、观自在菩萨、光世音菩萨及天兵天将都会来帮孙大圣降妖，然后，把天界下凡人间兴风作浪的妖精，从孙悟空的金箍棒下救回天宫。这样的资本，只有在神话里才能出现，下界凡人谁能一下子会拥有这样的天界资本，谈何容易，这样简单得到的资本，在下界凡人的创业之路上，谁要想同齐天大圣孙悟空大闹天宫瞬间得来的资本相提并论的话，那真是看了西游记，说话如放屁。要不就是一个疯子。
手机里的信息响声，把我从梦里惊醒，坐在那什么时候又睡着，不知道。打开一看，办假证的，再看看手机里的时间表，十二点半，这一醒，后半夜真的要失眠了。想想自己的前半生，真的啥都没干成，不过，我没资本，年轻时也创过业。我和好多人一样，创了一辈子业，现五十多岁的人了，已步入老年魔方阶段，说不定一场酒喝得就“噎罐”了，(噎罐是中原一个小地方的方言，意思是一个人被食物堵住了喉咙，哽噎，喘不过气了，人快断气了；另一个意思是事情没能办成；有一个村干部教过我说这句话，妈奶个逼，那件事，噎罐了。）快噎罐的人了，为了省几个钱，现在我出门还老是买张廉价的硬坐火车票，还在火车上坐着，瞎吹着什么，几乎没啥人听，特别是妇女、儿童，吓得听都不敢听，别说想帮帮她们了，搞不好会被车警带走审问一番，亮出你的身份证看看，如今火车上的骗子多，俺也知道，这么老了，还在火车上坐着，吹啥吹，有啥资本吹，有钱的话，高级私家车送到飞机场，早登上飞机一屁股飞上了蓝天。


