      夜深了。
黑而高的天空中没有月亮，只有树叶在北风的吹袭下索索地响。
这片村子，已经沉寂，一间间矮房模糊在夜色中，院子里的狼狗懒懒地舔几下爪子，伏下了头。
平静的村子，睡着了。
几百米外的通往村子的山路上，寒风唏嘘中，出现了一个人影，他低头俯视着山下的村庄，嘴角微微一笑，他无声无息地走向村子。他的到来，会给这个平静的村子带来一些事情。
第二天一大早，沉睡的村子醒了，胡同里有了走动的村人。
人们看到了他，人们不认识他，一些人站在远处偷偷地议论。
他就坐在一户人家的门前的砖台上，低头闲散地坐着，不做任何事情，不理会任何人。
过了十几分钟，他又来到另一户人家的门前坐着，不做任何事情，不理会任何人。
不久，所有人都看到了他，所有人都不认识他。
又过了十几分钟，他又换了一个地方。
人们不知道他在干什么，不知道他想要干什么，人们议论纷纷。
没人去问他是谁，没人去问他在干什么，没人认识他，没人从他身边走过。
夜幕降临，村子再次睡着了，但与以往不同的是，每户人家的门上都不约而同地多加了一把锁。
睡着的村子却难以平静，人们似乎总是在担心什么。
一些人悄悄来到街上，偷偷地看他。他还在一户人家门前坐着，什么也不做。人们更加怀疑，一股莫名的恐怖气息在这睡着的村子的夜晚弥漫开来。
这个夜晚，将难以平静。
第二天，人们悄悄推开门，扒头向外看去，他依然坐在那里，什么也不做。人们更加害怕，人们纷纷待在家里，紧闭大门。
街上没有人迹，村子还没有醒来。
一天过去，村子没有醒过。
又是夜晚，村子继续沉睡。
人们在家中坐立不安，人们召集到一起。经过一番商讨，人们决定相信人多力量大。
没有月色的夜，手持煤夹、烧火棍等兵器的人们冲到街上。人们却没有找到他。人们猜想他一定藏在某个角落等待时机，人们更加不安，人们急忙返回自己的家。
人们黑灯瞎火地在自己的家中乱找，什么都没有找到，人们突然开始害怕自己的家，于是又纷纷来到街上，又纷纷回到家中，又纷纷来到街上……
这个夜晚，将不再平静。
天亮了，村子没有醒来。
枯冷的山风睡着熟睡的村子，吹干了生命的迹象。
十里外，通往另一个村子的山路上，寒风唏嘘中，出现了一个人影，他无声无息地走向村子，他的到来，会给那个平静的村子带去一些事情……
夜深了。

