      　　一场车祸让两位美丽的女子丧生，她们一位是被世人所不齿的妓女，一位是大红大紫的明星。
　　她们的灵魂脱离肉体，看到了一条通往天堂的的捷径，天空中传来呼唤“上来吧，孩子们这是天堂阶梯，不过只有一位可以通过你们决定吧。”
　　声音消失后明星一脚踢开妓女直冲阶梯，摔倒的妓女起来后也向阶梯奔去。当然是明星登上了阶梯，她嘲笑妓女“你这么低贱，就滚去地狱吧，说不定有很多小鬼喜欢你的身体。”
　　她得意极了稳稳的走向天堂，妓女害怕了，她害怕走向地狱。此时的她十分的柔弱她在绝望时想起了自己的弟弟“希望他能快乐，也希望他能自强不再依靠我。”地狱的走廊也开启，不过进入地狱时一个声音响起“我的孩子，你要堕入地狱，我可以满足你个遗留的心愿。”“真的吗？那么请求你让我的弟弟快乐的成长。”“不错的愿望，他会如你所愿的。”
　　妓女她走进了地狱，里面没有她想象中可怕，快乐祥和充满了亲情。“欢迎你来到天堂。”一位可爱的女孩说。“这不是地狱？可是我明明走过了岩浆啊。”“嗯？这里是坏人的地狱，对我们来说就是天堂。”“原来是这样，真是奇妙。”妓女在天堂十分愉快，当她想念弟弟时就下去看看几眼，没有任何痛苦。
　　“啊！为什么，我明明是在天堂啊！”明星被一群小鬼撕咬。“呜，看在你这么好吃的份上我就告诉你吧，这里是坏人的天堂。”明星痛苦的喊叫一切都这么滑稽。
　　上帝看着这一切微微的笑着，睿智的眼睛洞察着世间。“或许出卖肉体比出卖灵魂的人更高尚。”他笑了笑消散了，因为他又要寻找下一位失了灵魂的人。


