      　　在一座孤儿院里，住着一个小女孩。这个小女孩很孤独，因为她生下来就和别的孩子不一样，患有先天性唇裂（俗称兔唇）。所有的人都歧视她，连小朋友都不喜欢和她一起玩。甚至嘲笑她是兔子变成的妖怪，小女孩听了很伤心，常常躲起来哭泣。
　　每次在小女孩受到委屈哭泣的时候，院长奶奶就会出现在她面前。在孤儿院只有院长奶奶不歧视小女孩，见到小女孩伤心的样子，院长奶奶的眼睛也会红红的。她会变着法的从兜里拿出糖果哄着小女孩破涕为笑。每当这个时候小女孩都会暂时忘掉伤心，开心的吃着院长奶奶给她的糖。小女孩一边吃糖一边问：“院长奶奶，我怎么才能变漂亮啊？
　　院长奶奶揉着小女孩的鼻子说：“外表的美丑不重要，重要的是人要有一颗善良的心，你明白吗？”
　　小女孩摇摇头，“院长奶奶，你说的我不明白。”
　　院长奶奶拍了拍小女孩的头说：“有一天你会明白的，现在我要去给你们准备午饭了，你自己在院子里好好玩，不要乱跑……”
　　小女孩看着院长奶奶的背影，她心里想“善良的心”是什么？她不明白。这时小朋友玩闹的声音传到了她的耳朵里，她踮起脚非常羡慕地看着那些一起玩游戏的小朋友们，真想和他们一起玩。可是她知道小朋友们是不会和她一起玩的，她有些失望地独自来到池塘边。池塘里住着一条漂亮的小鲤鱼，它是小女孩的好朋友，小女孩寂寞的时候就会来找它玩，她想小鲤鱼也许能明白院长奶奶的话。
　　“小鲤鱼……小鲤鱼……”小女孩在池塘边呼唤着，小鲤鱼听见了高兴地窜出水面跳来跳去，用它美丽的尾巴和小女孩打着招呼。
　　小女孩问，“小鲤鱼，你能告诉我，我怎么才能有一颗善良的心吗？
　　小鲫鱼用尾巴托起身体摇着头说，“这个问题好深奥我也不懂呀。”
　　小女孩有些失望地坐在池塘边。
　　突然，扑通一声响，小鲤鱼大叫一声说：“哎哟！不好了，有个小孩掉进了池塘里。”
　　小女孩急忙站起来，果然看见讥笑过她的小朋友在水里挣扎着，她想也没想就跳进了池塘里，可是她自己也不会游泳，小鲤鱼急忙游过来帮忙，帮她成功地游到了小朋友的身边，小女孩用力地把小朋友推上了池塘边，可是她自己却再也没有力气爬上去了，她感觉她自己在慢慢地沉入水中。小鲤鱼急得在她身边直转悠。不停地用嘴去亲吻着小女孩的脸，可是小女孩已经失去了知觉……
　　小女孩牺牲了自己的生命，救落水小朋友的勇敢事迹，上了电视、上了报纸。所有人都惋惜地说：“一个残疾女孩竟然有这么高的情操，真是一个善良的好孩子。”于是各大学校里都在提倡学习小女孩舍身救人的精神。
　　在孤儿院里她的遗像被院长奶奶挂在孤儿院大堂的墙上，她的形象变成了英雄，再也没有人嘲笑她难看了，可是小女孩却永远也听不见、看不见这一切了……



