      　　从前，有一个姓胡的傻子，他的的老婆见自己的男人整天呆在家里，除了吃、喝、拉、撒、玩、睡，其他的事不会做，也不愿做。
　　这一天，胡傻子被老婆逼出家门，要他出去逛逛。没办法，只得听老婆的。
　　他走出家门不远，遇见一老汉，手里拎着一块肉，便笑着说：“如果我猜中了你手中的这块肉有多重的话，能不能将这块肉送给我？”
　　对方顿时来了兴趣，说：“只要你猜着了，这块肉送给你，你猜错了，你得给买这块肉的钱。说有多重？”
　　胡傻子想也没想，开口说：“一斤半。”
　　对方没有想到这人竟然猜对了，毫不犹豫地将手中的肉送到胡傻子的手中，说：“你猜对了，这块肉就是你的。”
　　胡傻子高高兴兴地拎着肉回家去。人没进家门就喊道：“老婆，我今天猜对了一块肉的重量。人家将肉送给了我。”他便把猜中一块肉的前后的经过如实的告诉了老婆。
　　“你早应该这样，出去逛逛就有收获，你应该天天出门。”
　　这一天上午，胡傻子出去逛的时候，看见两个人在剥牛皮，来到跟前，说：“我如果猜中了这头牛的重量，能不能将这头牛全给我？”
　　“只要你猜中，我们请人将这头牛送到你家去。你说这头牛有多重？”
　　吴傻子想都没想，说：“这头牛有一斤半重。”
　　对方生气地将胡傻子打了一顿。
　　胡傻子鼻青脸肿地回到家里，将自己挨打的经过告诉了老婆，他说：“他们什么也不说，就打人，这是为什么？”
　　妻子说：“一头牛少说有几百，你说一斤半重，人家不打你那才怪。你应该说：我给你剥，给你削，弄点骨头熬汤喝。”
　　胡傻子又出门了，进了一家的门，瞧见这家死了老人，便说：“你们不用哭了，我给你剥，给你削，弄点骨头熬汤喝。”他的话刚说完，又被人家毒打了一顿。
　　胡傻子拖着遍体鳞伤的身子进了家门，将自己挨打的前后经过告诉了老婆。老婆说：“你说错了，应该说：你们别哭，我给你们抬，给你们埋，讨块孝布做双鞋。”人家又狠狠地打了胡傻子一顿。
　　傻子在家养几天伤，又要出门了，这一次，他走进了一家嫁女的人家，见人家在哭嫁，他以为这家死了人，就说：“你们别哭了，我帮你们抬，帮你们埋，讨块孝布做双鞋。”他的话刚说完，又被人狠狠的打了一顿。
　　胡傻子再一次被打得鼻青脸肿，回家向老婆诉说自己挨打的前前后后的经过》老婆说：“你太笨了，人家嫁女，你说了不是人说的话，人家不打你那才怪呢。你应该说：恭喜贺喜，该送贺礼。”这胡傻子免不了一顿打。
　　没过几天，胡傻子出了门，他牢记老婆教给自己的话。他来到一个大湾中，见一户人家的房子着火了，边边跳边叫：“恭喜贺喜，该送贺礼！”他这次被救火的人们狠狠地打了一顿，打得他差点吐屎了。
　　他几乎是怕回家的，老婆见了他一副残样，便问是怎么回事，浴室，他向老婆说了自己挨打的经过。他说：“你应该用水去灭火才对，人家失火了，你说出那样的话，，挨打是活该的！”
　　胡傻子养好了身上的伤，又出门了，他来到铁匠铺，见师父用钳子夹出一块烧红的铁块，胡傻子从背后的水桶里舀出一瓢水，泼向烧红的铁块，将烧红的铁块泼了水，这儿惹恼了师傅，将胡傻子扳倒在地上，拳头就像雨点般的向他的身上淋下。
　　回到家里的胡傻子，将自己挨打的经过原原本本告诉了老婆。老婆说：“你真傻，烧红的铁，怎么能泼水了。你应该用锤子捶打捶打才对。”
　　过了了一段时间，他又出门了。这次他走进一户农家。见木匠给主人家组装木柜子，他走进门二话不说，找来一把斧头，使劲猛捶打木柜，一只暂新的木柜被他吹成破木柜了，木匠师傅暴跳如雷，只能用拳脚收拾了吴傻子。
　　一回到家的胡傻子将自己挨打的经过告诉了老婆，她说：“人家打你是应该的，你将人家组装好的木柜吹破了，这是你自己找打的。你应给说，别打别打，要以理服人。”
　　胡傻子出门去碰运气，想捞点什么。他路过大河边，看见两头牛在相斗，他见放牛人就在旁边，不去劝架，只好急急忙忙前去劝架，说：“别打别打，要以理服人。”这时，放牛人来到他的身边，照着他的脑袋就打，说：“你不要命了？牛打架能劝吗？”
　　幸亏放牛人制止及时，才让胡傻子没有受到伤害。
　　胡傻子也纳闷：自己听妻子的话，老是挨打？


