      老张是一公司的员工，公司是个有名的公司，人很多，大大小小的等级也有很多，老张在这公司待了怎么着也有十六七年了，技术没的说，但除了和一个办公室里的同事混的烂熟了以外，自己职工的身份始终没有改变，其实这不怪他，每次老张想方设法地绕着圈子向上级领导请求升职的时候，领导总有各种理由推脱，开始说他工龄不够，一个新人怎么能随便给职位呢？后来工龄总算是够了，领导又说了，现在职位没有必要调整，再等等吧，等到职位空缺了，领导又说，比你能的人太多了，你还得努力！然后领导就把那个空位直接给了一个市政府官员的儿子，还说侄子最适合干这个了。总之，领导就是不给老张升职，也不给老张个痛快话。
这天，老张很晚下班回到家里，一头靠在沙发上，眼睛似看非看着电视朦胧的荧屏直发愣，在看电视的妻子便问道，“怎么了？你，灰头土脸的。”老张不说话，从茶几上抓了几颗瓜子嘎嘣嘎嘣地在嘴里响着，“我说，都干了这么多年了，你也真该有点进步才对，你要不，明天再去说说，好好说说。”妻子起身进屋了，门砰地关上。老张情绪立马来了:明天再去找他说说，多找几次，我就不信他一直不同意！他恍恍地关了电视，又是砰的一声，一夜无话。
第二天一早，老张就急急忙忙地骑车到公司，找领导。
“您看我都干了这么多年了……不是有个位置正要换人么，您就提拔提拔。”老张小心地陪着笑脸，毕恭毕敬地看着靠在椅背上的领导，但是话很直白，他知道委婉地说没用了。
“嗯……那个……”领导习惯性地清了清嗓子，把脸扭过去不正对着老张，“对了，这儿有个信，你先去送了，我先有事儿，别的……回来再说。”领导起身整整衣服，急匆匆地出去了。“势利狗！”老张冲着领导已经消失的背影骂了一句。他拿起桌上的信封，有一种把它撕得粉碎的冲动，但他不敢，撕了领导的信，他再干几十年也补不来。领导话不直说，但老张清楚，这次也没戏！
老张送完了信，垂头丧气地回了家，他请了一天假。“又是？”“又是。”老张懒的搭理，砰的一声，便呼呼大睡起来。
“没办法了，干了十几年没点长进，那就这么着吧，无官一身轻呗！”妻子又叨了两句。
“你什么意思！那混蛋领导看不起我，你也看不起我！”老张把门打开吼完又关上了。老张气生生地躺在床上，望着天花板，“不行，不能生气，我凭什么要生气！就因为那领导？切！”老张想，“什么当官不当官的，不稀罕！该咋咋……”老张决定不再为升职生气，明天得高高兴兴去上班，跟以前一样，也挺好的。
第二天，老张一脸风光走进办公室，他看见同事小吴在整理文件，“这么早就来啦！”老张打招呼，小吴抬头瞟了老张一眼，一脸不屑的表情，“有事？”说完埋头接着鼓捣，小吴今天咋的啦？老张暗暗奇怪，以往都是小吴主动跟他打招呼，这时，同事李勇也来了，“老李，来啦！”老张笑着说，李勇好像没听到一样，理也不理老张，坐到桌子前便吃起早餐，老张更觉得奇怪了。
接下来的一天里，老张发现，和他在一间办公室的同事都对他爱答不理，不冷不热的，每个人看他的眼神中似乎都有一种不屑，甚至反感。平日里和老张关系最好的老刘也撇开老张，跟别的同事聊得热火朝天起来。老张追问原因，人们也不愿同他多说一句话。老张着实被着突如其来的变故打懵了，此后，他只好独来独往。心里想着，你们不理我，我一个人才悠闲呢！
几天后，老张竟然接到被辞退的通知，并让他明天去结清工资。可老张第二天却没有去领，并且再也没有出现过。有人说他搬走了，没人知道他搬到了哪，也没人想知道。
而老张最终也没弄明白:我到底招谁惹谁了？


