      　　世上没有白吃的午餐，天上没有白掉的馅饼，做人就得实在点别总以为好运全都在你头上。
　　小王乘着假期买了去北京的机票，准备到北京感受下天子气息。刚下飞机小王就有些不适应北方气候，打了个车就准备去预定的酒店好好睡一觉。不多时他就到了酒店与他一同到的还有一辆奥迪，下了出租他直奔酒店，刚要走进大门时奥迪里传出了“等一等”的喊声。
　　小王停了下来好奇的看着这辆奥迪，车里随后下来一位身着名牌西装的成功人士“这位兄弟是南方来的吧。”西装男好奇的问了问。“没错，我就是南方人。”小王随口答道。“那真是太好了，也算是为我的茶叶找到了有缘人。”“停，停，停。什么茶叶？什么有缘人？”小王疑惑急了。
　　那个男子做了个恍然大悟的表情“嗨，这不着急了嘛，兄弟我和你说个事啊。”“什么事，你说呗。”“兄弟我这次上京是来办事的，可惜要找的人不理我，这无功而返带来的礼物自然也就不想在带回去是不。”“这倒也是，事没办成把带来的东西原路送回也不好看。”“你说这可不是嘛，所以我准备把带来的大红袍茶叶卖给你了，我们这么有缘便宜卖你。”听到这小王思考了下，这大红袍好歹也是名茶几千块，我得先问问价钱。
　　“你既然都不想把东西带回去，这价钱多少？”西装男一听这口气看来有戏急忙回道“不贵，不贵，四盒你给我五百块就好了。”小王一听这么便宜莫不是有诈，可他转念又想如果这西装男是骗子他为啥要把自己打扮的这么光鲜。肯定了西装男不是骗子后小王就说“要不这样，四盒我给你四百块，我身上带的钱不多行不？”“可以，谢谢兄弟！我回去了。”拿了钱的西装男上了奥迪开向远方。“嘿嘿，这北京就是好，天上掉财宝。”小王笑呵呵的打开了茶叶果然是上等的大红袍，他领着茶叶就上了酒店。可是他不知道那个西装兄弟又在另一家酒店用同样的手法糊弄下一位仁兄。
　　玩到深夜小王想起了得到的好茶，便想喝上一壶。他拿起茶壶准备放茶的时候愣住了，因为茶叶全变成烂叶了。原来这好茶只有上面薄薄的一点下面装的都是废茶，知道真相的小王气的把茶叶都砸了，游玩的心情也没了。
　　他带着失落的心结束了假期的旅游，所以说人不能总以为天上会掉馅饼，自己不投机取巧得到的才是真正的得到。


