      春光三月，好不明媚。一切它都欣欣然，城里的人们也逐渐开始穿单去棉。这天是礼拜天，李廷耀和媳妇商量后，他们那就决定坐小火车到这近郊去踏青游玩呢。
其实说是近郊，它怎么着也得有个百儿八十里，得坐两个小时的火车呢。你看一路上那是人声鼎沸，好不热闹。李廷耀他们所去的这个地方，相对旅游景点多一点，因此它下得人那就多。果不其然，火车到这里以后，它下的人那就有一半。
说起来，这趟火车，它其实那就是城际间的一辆旅游车，每天它那就是来回的一趟，早晨去，下午来。平时人很少，只是这礼拜六礼拜天等这节假日人才多。
人多那就人多吧，这也是没有办法的事情，特别是这么好的季节，谁不喜欢出去？挤挤那就是了，好在在这车上它也站不了了几个小时。可说是这么说，大家那都还是要抢着占个座位，特别是那带小孩的家长。就这样这上车的时候那还是相当得拥挤。
你看回来的时候，就是为着在这车上抢个座位，这李廷耀他那就和一个中年男子打起来了。这不是你一拳我一拳，他们那是拳拳相连。到这后来，他们两个人那就撕扯在了一起。没有办法，最后还是这乘警来把他们给制止了呢。
这制止了那是制止了，人家这乘警给他们调解不了呀，也处理不了。没有办法，到站后人家这乘警也只好把他们交给了当地的派出所。
本想着在派出所让人家这警察给他们断出个公道是非来，他们可好回家休息。无奈人家这警察可不听他们的，“你们不是闹吗？不是本事大吗？那就在这里闹好了。”就这样人家把他们晾在那里那就不再朝面了。
白天游玩了一天，这晚上又在这里晾了一宿，还发啥火呀？还生啥气？就这样等人家这警察第二天早晨上班后，按照要求让他们各自把这悔过书写下并签字画押，尔后再经过一番教育后，人家这警察就让他们回家去了。
你说是这是捣鼓的一些啥？本来那是欢欢快快去旅游的，这生了气、挨了打、受了疼、丢了人，还耽误了这礼拜一上午上班，你说咱这事冤不冤？说起这事李廷耀他那就感到后悔。
唉，自己还是国家公职人员呢，有时想想他自己那都感觉不配。


