      　　李老六一生就以耙蚌和摸螺蛳为生，他的水性在螺蛳浜没人能及。他潜水3分钟摸起一个五十斤重的巨蚌记录至今没人能够打破。在他60岁那年的一个夏天，他喝了半斤老酒后，去螺蛳浜里摸蚌时，由于潜水时间过长，不幸得了肺炎，在床上挨了半个月后，只给孙子阿群留下了一句警告：不要去掏浜底的巨蚌！然后双腿一蹬，就闭上了眼睛。
　　螺蛳浜是京杭大运河的一个很小的支流，绵延数公里，到浜底后河面豁然开阔，形成了方圆数里的小湖泊。不知什么原因，虽然运河水质逐年变差，但螺蛳浜底水质依然清澈，水草茂盛，鱼儿众多。阿群自小跟着爷爷，水性也相当的好。闲暇之余，也喜欢去浜底抓鱼摸蚌。
　　在阿群的记忆中，那年爷爷摸到的巨蚌，剖开后得到的那颗珍珠，卖了好几千元，大大改善了当时阿群家里的生活条件。阿群现在工资不高，女朋友谈了一年多，因为没钱买车，女朋友和他的关系一直是若即若离的，这让阿群很苦恼。
　　今年8月，厂里因为设备检修放假，阿群就回到了螺蛳浜的老家里，开始动起了巨蚌的主意。要是再弄到一颗珍珠，按照珠宝店老板的说法，一辆中档的小轿车是跑不掉的。
　　但阿群知道，要想摸到巨蚌，可不是件容易的事情，自己一个人是绝对办不到的。巨蚌一般在浜底中央，那里水深有十来米，而且巨蚌是牢牢地嵌在泥里。于是阿群想到了他的表弟阿祥，他水性也不错，更重要的是，阿祥脑子不好使，不会和自己争的。
　　这天中午，阿群叫来了阿祥，来到了浜底。这时太阳高照，暑气阵阵，四周的知了在不停地鸣叫。
　　阿群对阿祥说，如果能摸到巨蚌，自己把手机送给他。阿祥一直羡慕阿群的三星手机，便满口答应。他脱下衬衫后，“扑通”一声跳入了河里。
　　阿祥的水性真的不错，他在河底摸了一分钟后浮出水面，手里举着一个小脸盆大小的河蚌，兴奋地喊：“我摸到一个了。”阿群接过河蚌，一看原来是一个马蹄蚌。阿群掂了掂，不过四五斤重，他把河蚌往桶里一扔，摇头对阿祥说：“马蹄蚌不值钱。我们要的是冠蚌！”阿祥显然有些失望，他休息了一阵后，又开始下河了。这次阿群也一起下去。阿群游到河浜中央，吸足了气，一个猛子扎了下去。
　　河底很阴凉，阿群用脚去趟着河底的淤泥，不时碰到一些蚌壳。有些还是冠蚌，但阿群的目标是巨型冠蚌。每隔一分半钟，阿群浮出水面换气一次。阿祥在离阿群几米远的地方寻找，他不时摸出一些丽蚌和马蹄蚌。阿群在河底趟了半个小时，依然没有摸到巨蚌。阿群回到岸上，喝了点水休息了一阵后，继续下水。而阿祥则锐气全无，躺在树荫下看着河面发呆。
　　阿祥在浜底最深的地方开始来回趟着，每次换气，阿祥总是叫喊着：“摸到了叫我啊。”阿群没理会阿祥，继续潜水。
　　突然，阿群的脚尖感觉有些异样，好像踩到了一块滑溜溜的石板。阿群换了口气，继续用脚底探着。阿群发现，那东西很大，它大部分埋在淤泥里，上面有高低不平的螺纹。“难道是巨冠蚌？”阿群内心一阵狂喜，浮出水面，开始喊叫阿祥：“快来，你来探一下。”阿祥一个猛子，潜入了阿群指定的河底。
　　“是巨蚌！”阿祥浮出后对阿群说：“我碰到了壳鳍啊。”
　　于是两个人同时下去，将周边的淤泥清理开后。阿群不由狂喜不已：“果然是巨蚌，一只超级大的冠蚌。”阿群粗略的摸了一下，巨蚌大约四十公分宽，将近一米来长。外壳长着一道道凸起的年轮线，触摸之下，滑润瓷实。最让阿群欣喜地是，冠蚌独有的背鳍狭长尖锐，足有筷子一般长。
　　也不知道这家伙活了多少年了。估计里面不止一颗珍珠。阿群的心不由狂跳起来。
　　但巨蚌不好挖，阿群和阿祥两个人来回十几次，那巨蚌似乎生根了一般，根本动不了。
　　看看天色不早，阿群只好招呼阿祥一起回家，并且嘱咐了阿祥一阵，避免走漏消息。
　　回家后，阿群苦思冥想，却找不到把巨蚌挖出来的办法。晚上，阿祥手里拿着塑料皮管，来找阿群。
　　“你这是？”阿群问。“巨蚌挖不出来，主要是水下呆的时间太短。我们现在去，晚上蚌都会爬出泥地的，这样好捉一些。喏，皮管我拿来了，用来吸气用的。”
　　阿群对阿祥不由刮目相看。他打量着阿祥，觉得和往常有些不一样。
　　两个人又来到浜底。别看白天这里是个避暑的好地方，但一到夜里，却很是幽暗。
　　分工以后，阿群掏出了海绵泡沫，将皮管插在泡沫上。两个人含着皮管潜下水去，阿祥拿着铁楸，阿群去探挖掘的方位。没多久，巨蚌的边上挖开了一个坑，露出了巨蚌硕大的背脊。
　　两个人兴奋无比，浮到水面。阿群到岸上去喝水，而阿祥则继续潜水去挖。
　　阿群喝着茶水，盘算着巨蚌里面的珍珠有多大。
　　喝着茶水，接着阿群又抽了一支烟，这时，阿群发现：阿祥有十几分钟没上来了。借着暗弱的月光，阿群惊慌地发现，不断有水泡翻滚出水面。
　　“不好！”阿群暗叫一声，扎入河底。在巨蚌的边上，阿群摸到了阿祥的身体。但阿祥显然没有了知觉，身体来回飘动——巨蚌不知为何，已经将阿祥的右腿牢牢夹住！更为不解地是，阿祥口里的皮管也不知何时被切断了。
　　阿群用力去拔阿祥的身体，但纹丝不动。十几分钟后，阿群在痛苦中放弃了努力。他带着不安和惊恐，奔跑回家。
　　阿群并没有告知阿祥的家人，而是盘算起来，如何将阿祥的死讯掩盖过去。过不了多久，巨蚌必然会松开蚌壳，那时的尸身将会浮出水面，这时阿群不愿意看见的。阿群决定先杀死巨蚌！
　　阿群带着一大包食盐，立马又回到了浜底。他用铁锤在蚌壳上敲了一碗口大小的洞，将食盐连同塑料袋子全部倒塞进去。等半个小时后，阿群再次潜到巨蚌边上时，他发现巨蚌已经张开了蚌壳。但阿祥的尸体却不见了。
　　阿群四处寻找，直到天亮，还是没有看见阿祥的尸体。
　　阿群心有不甘：“不管怎么样，把珍珠拿到再说。这么巨大的冠蚌，珍珠肯定也不会小的。”当阿群最后一次潜入水下事，他惊惧的发现，巨蚌居然不见了，直留下一道深深的大坑。
　　当阿群失魂落魄地回到家里，眼见焦虑的父母正在等着他。
　　“你深更半夜出去做什么啊？”母亲埋怨道。
　　“你可能还不知道吧，你表弟阿祥几个月前就在那里淹死的。”父亲冷冷地说。
　　“你说阿祥几个月前就死了？可我怎么不知道啊？”阿群拉住父亲，急切地问。
　　“我们也是上个星期知道的。唉，阿祥父母也不知道为什么要瞒着阿祥的死讯。这下好，正在被公安调查啊。”
　　“什么？！那昨晚那个是谁啊？”阿群自言自语道，突然他感觉一阵头晕，不由瘫倒在地。
　　一年后，螺蛳浜的水变得又混又臭，比运河的水质还差。除了苍蝇蚊虫，几乎没有什么活物。
　　这时，阿群才明白爷爷去世时的那句话。没有了巨蚌的螺蛳浜，就像没有了灵魂的人一样，终究要死去的。


