      　　暴雨之后的清晨，天空如洗。
　　张奇蹲坐地上，眼睛盯着被暴雨冲塌的煤窑井口，他的心里就忍不住隐隐发毛。没想到临近年关，煤窑却出了这么大事故。这煤窑里总共有32名工人，一个也没有跑出来，汗在他的额头上大滴大滴地滴落在了地上。
　　这时他听见远处有不少人向这边走来，他站起来，瞄了一眼山下，都是那些工人的家属。他心里一惊，撒腿就跑，跑了一阵他回过头去，看见身后并没有人追上来，他才仿佛虚脱了一样，一屁股坐在地上呼呼地喘着粗气，不敢久留，歇了一会儿他便急忙往车站方向跑去……
　　阴森森的阴曹地府里，阎王爷还在睡觉，牛头马面闯进来禀报，吵醒了正在做美梦的阎王爷，他睡眼惺忪地问：“何事惊慌？”牛头马面哭丧着脸说：“地府里突然多了32个冤死的亡灵，正在地府之中啼哭鸣冤。”阎王爷一听，拍案而起：“陆判何在？速速查明此事原委……”
　　陆判急忙上前说道：“这些人都是一家私营煤矿的工人，天连降暴雨，煤矿坍塌，这些工人都砸死在矿洞里。”阎王爷听罢，怒气冲冲，大声地叫道：“这家私营煤矿的老板是谁？押来见我。”
　　陆判走到阎王爷耳边小声地说：“大人你忘了，咱们阴间是不能管阳间事的。况且那个矿场的老板阳寿未尽，我们根本没法插手。”
　　阎王用力的一拍桌子大声地说：“难道我堂堂一个阴司之王还治不了这人间一个小小的凡人？”
　　陆判灵机一动，对满脸怒容地阎王爷说：“我想到一个人他定有办法。”
　　阎王大声道：“快说是谁！”
　　“钟馗……”
　　钟馗领旨下凡，化身成为一个斗鸡眼、蒜头鼻、招风耳、豁嘴唇、大疱牙赖头乞丐，游走在市集之间。
　　张奇心想只要在旅店里安安静静地睡上一夜，第二天一早他就坐车跑路，至于那些死去的工人，就让他们都见鬼去吧！跟他再没一点关系。
　　这时他感觉肚子有些饿，便从旅店出来，找了一个偏僻的饭馆，先要了一瓶白酒，又要了几碟小菜。独自自斟自饮起来，突然他闻见身边有一股恶臭，回头一看，一个赖头乞丐站在他的身后，他刚要大声地骂他，乞丐却先开口了只听他说：“我看你面带黑煞，必有牢狱之灾。”
　　张奇一听正好说到自己的痛处，心想难道此人不凡？于是，马上换上一副笑脸指着身旁的椅子说：“先生请坐！请坐！”
　　乞丐也不推让，大大方方地坐在了他的身旁。张奇亲自为他斟酒，乞丐也不言语，拿起筷子大吃起来，眼看着盘子里的菜被乞丐吃下去大半。他才用脏兮兮的手摸了一把嘴说：“我看见你身边围绕着许多怨气，这些人是不会放过你的，你还是小心为好……”说完留下目瞪口呆的张奇飘然而去……
　　张奇再也没有心思吃饭，匆匆地回到了旅店。乞丐的话让他越想越觉得毛骨悚然，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，午夜时分，张奇突然听见房间里发出一阵怪异的声音，他的汗毛刷地一下立了起来。
　　他睁开眼，诧异地看着漆黑的四周，侧耳倾听，那声音若有似无，明明清清楚楚地响在耳边，偏偏又感觉距离很远，声音仿佛带着某种魔力在召唤着他，让他不由自主地想去寻找声音的来源。
　　这时这声音越来越响，越来越密集，张奇一下子清醒过来，他腾地一声跳下了床，惊怖骇异地望着房间出现的一团团像是乌云一样的黑影。他突然想起，乞丐说的怨气，难道那些砸死在矿井下的冤魂来找他算账了？
　　他用颤抖的手拉亮台灯，台灯忽闪了几下之后才发出昏暗的光芒。随着灯光一亮，张奇一下子跳到了床上，心脏砰砰砰地剧烈跳动着，他看见屋子的地上竟然横七竖八地排放着那些死去的矿工，张奇惊恐万分满脸万难置信的神情。
　　这些矿工，他们的身体奇形怪状，有的少头，有的缺腿，有的头掉了半边。他们的眼睛都齐刷刷地望着张奇。有一个少了一个眼珠的人，缓缓向他走来。快走到张奇身边时，这人猛地伸出一只手，向他抓来。张奇尖叫一声，哆嗦着跳下床。可是他跳下床后，就有更多的矿工向他围了过来。
　　张奇刚要夺门而出，手腕突然被一个矿工抓住，这个掉了半边头的矿工此时竟象是只凶猛的野兽，突然一口咬在他的手腕上，没等张奇叫出声来，其余的矿工动作迟缓地拥扑过来。他们尖利的指尖抠进他的眼眶，扯落他的耳朵，在他的浑身上下撕咬着。张奇痛的嗷嗷直叫，不断地挥舞着自己的双手。
　　旅店的老板听到他的惨叫声，用备用钥匙打开了门，看见他疯了一样，用手抓着自己的脸，整个脸和身体被他自己抓的鲜血淋漓，老板很害怕，报了警，警车呼啸而至，张奇很快被带到警察局……


