      　　女儿去韩国出差，给我带回了3袋儿韩国风味菜，我很高兴。虽然北京也有不少韩国料理，但毕竟不是原产。女儿送过来就走了，当时我不在家，等我回家后，老伴儿就给我看。包装很好，我摸了摸，袋里的菜好像都是液体。没等我问，老伴儿就明白我想什么了，说女儿说了，韩国菜就这样汤汤水水的。原来如此，我明白了，这就是韩国特色了。到底是什么菜？因为上面都是韩文，我一个都不认识，问了老伴儿一句。老伴儿告诉我，女儿说一袋素菜，两袋荤菜，其中一袋是牛肉，一袋是狗肉。狗肉牛肉高蛋白低脂肪，又解馋又不长肥，很适合我这年岁大的人，素菜就更不用说了。
　　晚饭的时候，老伴儿给我倒了2两酒，按着包装袋上的“图样”打开了那袋素的，倒出来一碗汤，里边的菜寥寥无几！我愣怔地看着，老伴儿也愣了一会儿，忽然笑了。我拿起筷子，捞了一筷子菜，也让老伴儿捞了点尝了尝，就是泡菜。我一筷子，她一筷子，就捞完了，重量不会多于50克，剩余的就是汤了，一袋是500克。
　　一碗泡菜汤怎么下酒啊，老伴儿赶紧给我切了一盘火腿肠，又炒了一个热菜。那碗泡菜汤我喝了几勺，味道还不错，不错也喝不下呀，咸呐。剩下的煮面条了，没浪费。
　　这就是那袋韩国风味素菜。
　　过了两天，又开了狗肉的。可是等倒尽汤，也没发现肉，老伴儿看了看，拿起筷子，伸进袋里，把肉扒拉出来了，一共5片，大小如一元硬币，薄如树叶，重量不会超过5克。说真的，我没嚼出狗肉味儿还是猫肉味儿，一种怪味儿。
　　再过了两天，又打开了牛肉的，除了汤，还有5块儿固体，其中3块儿牛肋骨，大小如棋子，无论如何也吃不下的，2块儿肉，蚕豆似的，也不会多于5克，麻辣味儿。
　　这3袋韩国风味菜的价格，每袋儿13美元，共计39美元。
　　吃了这几袋韩国风味儿菜，哦，确切说喝了这几袋韩国风味儿汤，我有种女儿给人骗的感觉。待见了女儿一说，女儿说韩国菜就这样，因为女儿常去韩国，每次都带点韩国货，但都是食材，我也没问过价格。
　　我愕然，让韩国菜一比，我们中国菜可是太廉价了！


