      在农村当知青的几年给我留下了很深的印象，特别是喂鸡很有趣。
刚下乡不久就去买了几只鸡娃，结果只成活了两只，一公一母，这对鸡都是那种小种鸡，三斤多，活泼好动，很是机灵。
特别是那只小公鸡很有趣，一日午饭后犯困，刚倒在床上，小公鸡便在堂屋扑腾并大惊小怪乱叫，扰人清梦，讨厌之极，遂翻身起床，轰它出去，然返床后尚未成眠，小公鸡又折回“咯咯嗒嗒”叫唤。我气喷不过，顺手捡起一个土豆打去，意在轰走它。谁知小公鸡一惊一跑，土豆歪打中着，击中其头部，只见它身子一歪，偏偏倒倒地躺在地上扑腾，随后便僵直不省“鸡”事，见此状，我想反正好长时间没沾油荤了，睡完觉再收拾它，算打个小牙祭。一觉醒来，却见这小家伙活蹦乱跳如初，暗暗称奇。
翌日中午，我吃红薯当饭，小公鸡在桌下伸长脖子探望，那模样似在企盼施舍。我吃我的，没理会它。大概是未达到目的的气愤不过，小公鸡忽地纵身跳起，在我膝盖处猛啄一口，然后飞也似地跑出门去。我顿时痛得钻心，一看，一股鲜血自上而下流溢，腿被啄出一小口来。我怒火万丈，跛着腿紧追出去，小公鸡早已无影无踪。
莫非小公鸡记仇么？原来，初到农村时水土不服，浑向长满红疙瘩，其痒无比，此消彼长，顽固得很，最后竟溃烂成疮。农村无医无药，便土法上马，用牙膏敷之。此“药物”倒也管用，疮愈十之八九，唯膝盖处一疮久不愈合，饭前刚用牙膏大剂量涂之，小公鸡误以为是饭粒，跳而食之，用力过猛，遂将牙膏带肉啄去吞之，饥饿使然也，非“报复”矣。
不过，我打它昏昏欲死，它啄我剧痛难忍，亦可称“投桃报李”。没想到的是鸡啄去腐肉，顽疮竟然速愈，真可“塞翁失马，焉知非福？”
那只小公鸡对那只小母鸡特别关爱，每啄有食子，或一条小虫，或一颗米什么的，它就咯咯咯地叫个不停，引来四五只母鸡，朝它奔来，小公鸡随时都护着我那只小母鸡，俨然一对“恩爱情侣”。
这对“恩爱情侣”很可爱，就是光打雷不下雨，每天都听见小母鸡唱蛋歌，却不见下一个蛋。早晨起来，摸摸鸡的屁股，明明有蛋，把它放在鸡窝里，然后下地去了。回来在鸡窝里去捡蛋，却不见有鸡蛋，连续几天都是如此，我很纳闷，但又不能老守着它。突然有一天，那只小公鸡与那只小母鸡双双“失踪了”。我好气愤，怄了几天的酸气,臭骂了那偷鸡的梁上君子。奇怪，过了十多天，奇迹出现了，小公鸡和小母鸡不仅“夫妻双双把家远”，还带着一群叽叽喳喳的小鸡娃共有12只，尽管看上去它们瘦了许多，却变得精神了。
每天天刚亮，它们就率领着12只小宝宝从我隔壁的厨房里出来拐一个弯，进了中间的大门，用嘴壳子啄我的屋门，发出咣咣咣的声音，将我从梦中唤醒。那咣咣咣的声音仿佛在说：“快起床，快起床”天亮了，我的孩子们都饿了。”加上小鸡在门上叽叽啾啾地叫，我也再不能入睡了，起了床，一拉开门，两只大鸡就一头扑进屋，12只小鸡也纷纷跟着跳过门槛。大鸡就用嘴牵着我的裤角，好像在说：“别磨蹭了快给取吃的，孩子们真的很饿了。”我就把碎玉米撒在地上，大鸡“咚咚咚”地叫着，嘴里啄了玉米，却一粒也没咽下，头不停地一仰一俯，不断地啄不断地丢下，像在招呼着孩子们说：“大家快吃，大家快吃”等小鸡们欢快地饱餐一顿离开后，地上只剩下一些细面一样的小颗粒。此时，大鸡才真的吃起来，它们耐心地捡食着孩子们吃剩的残渣，往往还没吃饱就被心急的小鸡们呼唤走了。
这群鸡很讨人喜欢，白天都不回来，在住房附近的菜地或山梁上的树林里活动，大鸡教小鸡们捉虫子，找草籽吃，它们每发现一只菜叶上的虫子，就一嘴啄出来，嘴里“咯咯咯”地叫,引起大家的注意,然后丢下去，啄起来，再丢下去，啄起来，直到小鸡们争抢，撕扯着吃了为止。
小公鸡和小母鸡是一对丰常称职的鸡爸爸鸡妈妈，一次,我亲眼看见对门李家的大黄狗凑到小鸡们附近，还没有流露出有什么恶意，小公鸡就“嘎”一声尖叫俯下身子，缩起脖子，颈项里的羽毛耸立起来，扑打着翅膀，箭一样向大黄狗冲去，小白母鸡也追跟着后面，吓得大黄狗连连倒退，叫了两声逃走了。
12只小鸡长得很快，一个月就有拳头大了。按说鸡一长大，就要离开父母了，但是这对大鸡却依然行使着自己的责任，小鸡们也一直依恋着它们的父母。
那年春节我背着这十几只鸡回家，很受到家里的赞扬，可惜，这么好的鸡最终还是成了腹中餐。

