      　　丈夫是一个作家，妻子大字不识几个，生活在一起当然没有共同语言。
　　丈夫是一个难得的孝子，按照父母的意愿娶了妻子。
　　母亲说：“她虽然不识几个字，但是她能干，能照顾你。你喜欢的那个女人，是有才学、有模样。可是她能照顾你吃？照顾你穿？能实心实意对你吗？
　　丈夫被母亲问的没有了言语，心里想她们怎么能比？一个高雅迷人，学识渊博。一个土里土气，目不识丁。尽管他不喜欢妻子，可为了不让母亲伤心，他还是放弃了心上人娶了她。
　　结婚后，妻子把他照顾的很好，从没让他为家庭琐事操过一点心。可丈夫打心眼里看不上她，对她的态度一直非常冷淡，甚至不把她当成妻子，而是当成下人。
　　在一次要求带家属的笔会上，丈夫出于无奈带妻子一起前去。那天丈夫的心上人也去了，当她看见他娶的这位妻子时，她发出了刺耳的嘲笑。在聊天中她处处刁难着这位土气的妻子，而妻子却显示出少有的从容与镇定，一时之间她也没有占到便宜。
　　到了吃饭的时候，她特意找了一个西餐馆，她认为女人一定不会用西餐的刀叉，到时候就有笑话看了。坐在西餐厅高雅地座位上，丈夫眉头紧皱，他深怕妻子给他丢人，他心里明白妻子是不会用刀叉的。
　　这时丈夫突然发现妻子并没有坐在他身边，他四下寻找着妻子的身影。不一会妻子大汗淋漓地跑了回来，把一小瓶消化药放在他手上，对他说：“你消化不好，吃肉类会胃痛，我买了消化药备用。”丈夫接过消化药，看着妻子满头大汗的脸，心里一阵感动。
　　这时牛排上来了，妻子确实手忙脚乱地不知道该怎么弄。丈夫端过她面前的牛排细心的为她一块块地切好，然后放回她的面前，妻子显然没想到丈夫会这么细心地对她，她冲着丈夫傻傻的一笑，丈夫突然觉得她笑的时候还挺可爱的。


