      　　上午八点多钟，我们住宅小区的清洁工杨兴美，正在打扫小区人行道上的垃圾，三幢一单元的陈兰走出来，一手牵着三岁的儿子，一手提一袋垃圾，还没走近垃圾桶，就远远地把垃圾袋摔过去，根本没摔进垃圾桶里。刚好被清洁工杨兴美抬头看见，说：“小姐，你咋不走近一些，把垃圾袋摔进桶里去，我好像前几天也看到你这样摔垃圾袋！”陈兰听了火冒三丈，认为这清洁工不识相，竟如此这般指责她不该摔垃圾袋子，心想得给点颜色她看，便恶声恶气地的说：“我垃圾袋没摔进垃圾桶又怎么样，你给我下命令吗，可惜你不是那块料！”她自认为自己是城里人，老公是个小老板，把这个农村进城来的清洁工根本没放在眼里，好像她的理由充分得很。
　　“我好言好语叫你把垃圾袋子摔进桶里，难道我说错了吗？”清洁工杨兴美说：“难道说你该摔倒地上！？”陈兰马上同她争吵起来：“我今天没摔进垃圾桶你要怎么样！”“我一个清洁工能把你怎样，只有看你两眼。”“你看我两眼敢把我吞了，敢来啃我两口！“我没有你那么凶恶！随便找那个来说看是我错还是你错。”这时，我正好从家中出来看到她们吵架，便开口劝说：“你们都不要吵了，吵起架来费精神，各自多作点自我批评！”我说了这几句不偏不倚的话。清洁工听了想到自己是来打工挣钱的，，有理别人也不会支持，便说：“算我不该说你好不好！”陈兰却自认为自己有理，说，我听这位大爷的话，跟你这样的人吵不值得，你再要说什么我奉陪到底！说完牵着她的儿子送幼儿园去了。
　　清洁工杨兴美是川北农村的姑娘，家庭贫穷，初中毕业，十六岁就来到成都打工，在我们小区做清洁工，已经快两年了，业主都感觉她是个踏实干活的好姑娘。她在打扫清洁中，经常把垃圾桶中可回收利用有的物品捡出来，集中拿去卖以便增加一些收入。陈兰走了以后。她把摔在垃圾桶边的垃圾袋打开，慢慢往桶里倒忽然一条黄色的链子在她眼前闪现，她便立即用手把链子提起，只见下面是一串大大小小的钥匙。杨兴美想这小姐好没收拾、好大意，把钥匙都摔到垃圾里了，如果坏人拾到她家里就会遭殃，这钥匙我是给她还是不给她，杨兴美的脑海中开始斗争起来，如果想她刚才那态度，我就把它摔进屎坑里，但那是没良心，那是缺德事，人家会恨你一辈子；如果给了她，又会不会反倒说我偷了她的钥匙，反到讨不到好。但反转一想她也不可能那么坏。想来想去想到她自己的父母经常教育的话，为人莫做亏心事，凡事要将心比心，不能没有良心，要以心换心，不能怨恨相结没完没了。于是她把钥匙拿到水龙头下洗干净，小心地揣到衣袋里，等那小姐发现转来取，却一直等到下午都没见到人。
　　，傍晚，杨兴美下了斑，想到丢钥匙的小姐肯定要回来了，没有开门的钥匙会很着急，便丢下自己回去做晚饭的时间送钥匙去，还没走拢看到小姐老板娘牵着儿子进不了屋，急得像热锅上的蚂蚁团团转，拿起手机在给她老公打电话说钥匙不见了，眼见清洁工向她走来，气不打一处来吼道；你今天又一次来想怎么样！“这位小姐你还在生我的气呀！”杨兴美说；“你的钥匙是不是找不到了------”没等清洁工说完老板娘便反问：你怎么知道我钥匙不见了？心里想十有八九她知道了我的钥匙在那里，说话的语气变得和蔼了。杨兴美便把在她摔的垃圾袋里捡拾到钥匙的事告诉她，然后问道：“你的钥匙怎么丢进了垃圾袋里？”陈兰拍了拍脑袋终于想起来是昨晚儿子玩耍了一阵钥匙，肯定是他丢进了垃圾里，她假装发怒的样子指着她儿子说：就是你这坏东西干的好事！并叫她儿子说快谢谢阿姨，杨兴美忙说不用谢，你们快开门进去休息，说完就急忙回家了。顿时，陈兰看到清洁工的背影心里感到这个小姑娘显得高大了，上午不该同她那样吵架。
　　当天晚上，陈兰把丢钥匙的事告诉了她老公，老公说这个小姑娘清洁工良心好，我们应当善待她，不要认为她是农村人就低下，遇到她有什么困难，我们要尽可能帮她。陈兰说，我看她经常穿的就是那样的衣服，我打算明天把我那件穿起来有点短的衣服送给她，！“好哇，那你就送吧！”她老公也支持她这样做。
　　第二天陈兰就把她的那件粉红色的衣服拿去送给了保洁工杨心美，她穿在身上非常合体，显得很漂亮，连声感谢陈兰。晚上回到她住的宿舍，脱下衣服，仔细看衣服的各个部分，她在衣服内的一个口袋里摸出了一张百元人民币，心里感到惊异，这钱是她忘了摸出去，还是她有意放到里面来考验我是不是有贪心，不管怎样我必须把钱拿去给陈兰，她想要是不送去，晚上就会睡不好觉，她拿着钱就直奔陈兰的家，按了门铃，陈兰门一打开，她上气不接下气地说，你衣服里有一百块钱，我来拿给你！“是不是有钱啊”，陈兰说：“你是拿钱买我的衣服呀！”真的是你衣服里的钱，不拿给你我的良心过不去！“那我就把这钱送给你”，陈兰说：你出来打工挣钱不容易！
　　你送了衣服给我，我咋还能要你这钱，我不能不劳而获！杨兴美说了这两句话，把钱摔进陈兰的屋里，就三步并着两步离开了。
　　杨兴美做事处处讲良心，陈兰被这两件事深深地感动了，这以后，陈兰遇见她总是笑眯眯地打招呼，自然再也没有老远摔过垃圾袋，遇到其它人把垃圾袋摔到垃圾桶外，她都要说，你们为什么不多走一两步路，把垃圾袋摔进桶里去！而且，还经常问杨兴美有什么困难需要帮助，常给她送衣物，有时还请她去家中吃饭；杨兴美也在休息时间去帮陈兰家做清洁卫生，做些家务活，两人亲热得以姐妹相称，那串丢失的钥匙把她们的怨恨之心换成了互相关爱之心！

