      　　这是一座新建成的小区，虽然地理位置偏僻，但却是城东区最有设计格调和先进配置的高档住宅楼。更何况价格适中，所以许多收入并不高，又追求生活品味的人纷纷购买，其中更以参加工作不久的年轻人居多。
　　黄伟就是这个小区第一批购买的业主，为的就是结婚时能有个爱巢，也为爱人李璐增加一些必要的安全感，李璐在当地商业发展的顺风顺水，名利双收，年纪轻轻却已加入成功人士的行列，可她坚持认为男人就应该通过自己的努力给女人一个家，所以当问清房价和看完户型图后，黄伟毫不犹疑的办完了购房事宜，当得知购房的业主必须要选择地下储藏室和停车位其中一项的时候，两个年轻人不约而同的选择了停车位。
　　眼看就要到五.一了，婚期将至，黄伟和李璐因操办婚礼也忙的焦头烂额，这天傍晚两人从婚姻登记处走出来总算舒了口气，想到购买的婚房虽然是附带装修的，可购买的家具总要测量尺寸，再一想从买了这套房子后因为工作原因已有一年多没去看过了，中间只和物业管理处通过几次电话，于是两人驾车驶向东区。
　　一路上堵堵停停，到达小区已接近九点钟了，放眼望去偌大的住宅区内一片黑暗，除了大门中间门岗亭和小区广场亮着几盏昏暗的灯光外，空无一人，李璐对黄伟说：“你去门岗室问问保安吧，小区怎么这样荒凉？”黄伟应声将车辆靠路边停放好后，走向岗亭。
　　岗亭的门上着锁，黄伟透过玻璃门窗看到里面杂乱不堪，桌面上还放着两个茶杯，心想保安应该去巡逻了，于是回到车上，驶进小区。
　　小区内的住宅楼有数十栋，可各栋地窗口却没有一丝光亮，还好车辆停放指示牌是反光材质的，在它的指引下黄伟将车开入地下停车库，只是在经过广场的时候，黄伟借着昏暗的灯光依稀看到石柱上面悬挂着几道条幅……
　　偌大的停车库有几百个停车位，却只停放着两辆工程用过的破旧货车，车库的照明也除了各单元门前亮着几盏昏暗的指示灯外，全部暗着，黄伟将车辆开到自己的单元门停放好后，对李璐说：“看来咱们小区的业主还未入住，咱们搬来应该是第一家吧！”李璐却生气的说：“你就知道图个房价便宜，这小区连个人影都没有，阴深深的，以后怎么在这里生活？”黄伟忙抬起手刮了刮李璐的鼻尖笑着说：“不是每人都赶婚期啊，以后我一定好好努力，给你换一个位置好又漂亮的房子。“李璐没有回答，深深的叹了口后走下车，黄伟见状马上跟了下去……
　　停车库内一片漆黑，硕大的面积没有一丝光亮，单元门前指示灯透出绿色的荧光更让气氛倍显诡异，黄伟按了按车辆遥控器，想将车辆上锁，连按了几次车子都没有反应，这时黑暗中忽然传出一阵陈的狗叫声，仔细听来好像还夹杂着狼似得吼叫，李璐吓的一把抱住黄伟说：“亲爱的，咱们走吧，明天再来看房子好吗？我害怕！”黄伟却说：“没事的，不过几只野狗而已，我给物业打电话，让他们来人陪着看房。”说着掏出手机拨了出去，可手机却只传来一阵嘟嘟声，黄伟忙看看手机，屏幕显示着无信号，于是让李璐继续拨打，李璐的手机亦是一样，就在这时忽然吹起一陈风，阴冷的令人不寒而栗，身后的车子发出来“滴”的一声响，黄伟知道这是车子上锁的警示音。李璐就在这时大声的吼叫起来：“脚，脚！”黄伟忙借着手机的光亮望去，李璐的脚上缠绕一件东西，两人仔细看来，是一条丝巾，旧旧的，破破的，黄伟忙捡起来抛向远处，然后想了想对李璐说：“是风刮到你脚上的，没事的，咱们先上楼吧！”李璐吓得瑟瑟发抖，忙点头应是，于是两人互拥着走向单元门，，，，，，
　　走进单元门的电梯间前，声控灯也亮了起来，灯光下的李璐也镇定了许多，黄伟按了按电梯间上的按钮，不一会电梯门便打开了，黄伟牵起李璐的手走了进去，随即在电梯控制盘上按了下要到达的楼层按钮，这时两人才看到电梯间的四面墙壁都覆盖着厚厚的木板，而木板上也不知画了些什么图案，像极了古代的道符，就在这时电梯门瞬间关闭，而电梯间内的照明灯也顿然熄灭，电梯控制盘上的按钮全都亮了起来，透出暗蓝色的荧光，两人感觉电梯在急速上升中，虽然没有目的地，两人想大声呼救却像被卡住了喉咙，发不出任何声音，就在这时突然落下一件东西，在两人眼前飘来荡去，借着电梯控制盘上微弱的光亮，两人看清是一条丝巾，旧旧的，破破的……
　　第二天的清晨一辆急救车带走了两人，他们是保安巡逻时从地下车库那层的电梯中被发现的，只是当时的李璐已没有了生命迹象，黄伟也被治疗后确诊为精神病患者……小区的广场上悬挂着几条破旧的横幅，大意为：开发商还钱，拿命讨债等……据说不久前因开发商资金链断裂而不知所踪，供应商集体来小区讨债，有一位女供应商被搞得倾家荡产，在多次讨要未果后，在地下车库用一条丝巾结束了生命……当然这不是重点，在事发的几天后，当晚值班的保安不知怎么发了笔横财，然后不知所踪，几个月后的黄伟也康复了，并继承了李璐的巨额遗产，因为他们在事发的那天已成为了合法夫妻，而李璐没有任何亲人。因果缘由，需要朋友们的想象力了！


