      　　森林里要举行盛大的选美比赛，小动物们都想成为选美冠军。
　　小孔雀已经连着三年得到选美冠军的称号了，今年她依旧是一副势在必得是样子，所以她并没有像其它动物那么紧张。
　　拥有一身白色长毛的小狐狸，也来参加这次比赛，她带着迷人的笑容，卖弄地扭动着身姿……
　　一只漂亮的响尾蛇地吐着自己的舌头，抬着它那高傲的头，宛如一位冷美人。
　　鸵鸟踏着优美的步伐，晃动着她白色的翅膀及尾羽衬托着黑色的羽毛，格外显眼，
　　这些参赛的小动物们个个都打扮得漂漂亮亮的，信心十足，只等着评委们的评选。
　　评选主席大象看了看参赛者名单问：“啄木鸟怎么还没有到？”
　　啄木鸟最好的朋友黄鹂鸟一听急了，心想啄木鸟准是又在帮大树捉虫子忘记的时间。她急忙飞出去到处去找。果然在一棵大树干上发现了啄木鸟，她边飞边叫“啄木鸟你怎么还在捉虫子，选美开始了。”
　　啄木鸟听见急忙说：“哦！我知道，不过还差一条虫子，捉完我马上就去。”说完又开始去捉虫子。大树摇晃着他的叶子说：“啄木鸟你先去吧！回来在捉没关系，我能挺住的。”
　　啄木鸟擦了擦满头的汗说：“没关系，身体里有虫子多难受呀！我一定要帮你把它找出来才能安心。”于是她继续沿着树干向上爬，一边爬一边用尖嘴叩敲树干，发出“笃笃笃”的声响。她正是凭着啄木时树木发出声音的不同，来判断树皮下是不是有虫子，终于它听见一块树皮下的声音与众不同，急忙啄开树皮抓住了虫子。
　　可是等她飞到评选地方的时候，选美已经结束了，冠军依旧被小孔雀夺得。她垂头丧气有些失望地想飞走，它的好朋友黄鹂鸟说：“啄木鸟，你看你浪费了这么好一次机会？为了帮助没给你一点好处的大树，你不后悔吗？”
　　啄木鸟笑着说：“后悔什么？能为我的朋友解除忧患，我不后悔。”
　　话音刚落，突然她们的身后传来一阵掌声，原来她们的谈话正好被选美的主席大象听见，她马下宣布说：“今年我想发一个特别的奖给啄木鸟，虽然她的样貌不是最出众的，但是它的心灵一定是我见过最美的……”
　　就这样啄木鸟高高兴兴地获得了选美比赛的特别奖。


