      　　1、
　　赵奕可最近的生活是一团糟，没有一件顺利的事情，所有的都朝着期望的反方向发展。
　　这个冬天，冷的让她绝望。
　　她不是一个脆弱的人，坚韧、乐观，这是熟悉赵奕可的人对她的评价。
　　但几乎所有不好的事情接踵而至时，一个女人独有的与生俱来被深埋在心底的那份脆弱，被硬生生的挖了出来，她会比那种遇见一点儿小事情就受不了的小女人，更不堪一击。
　　那个男人是她到现在为止，觉得最合适的，最爱的；但一个大活人，一夜之间，人间蒸发，连条短信都没有。赵奕可还是坚定的认为，他这么做，一定是有不得已的苦衷，反而更加为他担心。
　　接着就是工作中的失误不断出现，然后是母亲的重病；弥补错误，照顾母亲，马不停蹄的寻找。赵奕可觉得，生活，能把人活活撕碎！
　　在被撕碎之前，赵奕可做了一个决定，在公司请了长假，又把母亲接到身边，她要给自己一个交代，她要那个男人眼睛对着眼睛的和自己说清楚……
　　这个冬天漫长的让人绝望，第一场雪来的也很迟。
　　看着窗外纷扬的雪花，赵奕可点燃了早晨的第一根烟，就是这个时候，电话响了……
　　她的心一沉，把电话放到耳边。
　　“赵奕可？”对方的声音很浑厚。
　　“是我，您是哪位？”……
　　这个电话打完后，赵奕可瘫软在沙发里，那种被撕碎的感觉更强烈了，粉碎。
　　她苦苦寻找的男人终于有消息了，但却成了尸体。
　　打来电话的是警察，根据死者的联系人记录找到了赵奕可。死者叫虞嘉源，死因是坠楼，地点在城郊，也是一处住宅区。根据现场勘查，虞嘉源应该是从十七楼直接坠落到地面。
　　除了那种剧烈的打击以外，有一点让赵奕可迷惑不解，根据描述，虞嘉源坠楼的地点，正是赵奕可最好的朋友，谷越卿住的公寓，她就住在十七楼！
　　而且，虞嘉源是穿着睡衣掉下来的……
　　2、
　　谷越卿站在河边，远处的摩天轮缓慢转动着，永远逃不出设定好的圈子。
　　和虞嘉源在一起这件事，她很坚决。她也知道，爱上谁，也万万不应该爱上这个男人。
　　但，偏偏就是爱上了！
　　这段时间，她不想见赵奕可的面，甚至接到她打来的电话时，手都在抖。
　　真相永远是在一层纸后面。
　　终于，谷越卿下了决心，不能再这样下去了，必须有个了断。
　　她做了一个决定。
　　第一步，她和虞嘉源提出了分手。
　　听完了谷越卿的想法，虞嘉源半天没说话，只是盯着她的眼睛看。
　　“给你讲个故事吧……”虞嘉源点了一根烟，继续说：“一个男人去世了，他的妻子为他安排葬礼。
　　这些年，男人由于秃顶，一直都戴着一顶假发，只有睡觉的时候才摘去。假发看上去很旧了，也出现了破损。
　　他的妻子买了一顶新的，让殡仪馆的美容师为丈夫戴上。
　　但这顶新的却很不合适，怎么都不能严丝合缝的扣在头顶上，刚戴上去就滑下来。
　　美容师想了很多办法都不行，男人的妻子也很急，因为明天一大早就是葬礼了。
　　后来，美容师的小徒弟把假发拿在手里，对那男人的妻子说，‘交给我吧，一定让您满意。’
　　美容师瞪了一眼徒弟，为了他的自不量力捏了一把汗。
　　妇人也实在没有别的办法，只好相信了那个小学徒。
　　第二天一早，妇人到了丈夫跟前，第一眼就是看那顶假发。
　　果然，假发端端正正地戴在死者头上，几乎可以乱真。
　　“这回肯定不会掉了。”小学徒站在旁边说。
　　妇人很满意，拿出一千元钱塞到小学徒手里，“太感谢了，实在太感谢了，真是给你添麻烦了！”
　　小学徒不好意思地看着妇人，‘没什么，您不用客气，不就是几根钉子的事儿吗？……”
　　故事讲完了，烟雾在两个人之间萦绕。
　　“你想表达什么？”她问。
　　“我想告诉你，有些事情看着很难解决，但其实解决的办法可能是极简单的……只是你自己觉得很难做到。”
　　看着眼前的男人，谷越卿突然间感觉，他变得陌生了。
　　“你先出去散散心吧，我保证会给你答案。”虞嘉源一直盯着谷越卿的眼睛。
　　“不管怎么样，你别伤害她。”
　　“从一开始，我们就在伤害她了！而且，她不只是受害者。”虞嘉源的眼神突然间变得冷漠。
　　谷越卿从出家门那一刻起，就一直觉得有无数双眼睛在盯着自己看，那眼神，能把人剐了。
　　她真的不知道，自己的决定，到底是对，还是错！
　　那件事情，难道虞嘉源有了感觉？
　　3、
　　毕然再一次从睡梦中惊醒，满身冷汗。
　　最近，睡眠成了让他头疼的事，噩梦接连不断，而且内容都大致相同。
　　一个女人，站在床头，表情呆滞。
　　她的手腕，泛着异样的红，是血！……
　　再仔细端详，女人手指的关节，都是由小小的球体连接的……
　　木偶！
　　这个念头出现在毕然昏睡的脑海里，一个身体内有血流出的木偶！
　　木偶就那么直挺挺站在床边，凝视着毕然。血，一滴一滴，不间断地落在地面……
　　然后，木偶慢慢俯下身，把脸慢慢逼近毕然的脸。每次，那张如白蜡般的脸快贴上自己的时候，毕然都会被惊醒。
　　毕然回想着那张脸，肯定不认识，但为什么会是一张陌生的脸孔接连出现在自己的梦中，而不是深爱着的赵奕可呢？
　　起身下床，看了看表，早晨5点多，天还没亮，外面飘起了雪花，这个冬天的第一场雪。
　　毕然点了根烟，坐在椅子上，屋子里很静，几乎感觉不到生命的存在。
　　站起身，又来到窗前，看着纷飞的雪缓缓下落，毕然长出了一口气，一切都是那么平静……
　　突然间，一个物体在毕然的眼前一闪而过，从上至下，快的让人来不及反应。
　　毕然吓了一跳，紧接着，听到了一声闷响。
　　直觉告诉毕然，刚才在窗前下落的，是一个人！
　　打开窗，寒气洪水般灌进来，毕然打了个冷战，他趴在窗台上向下望去，地面上真的有个人。
　　雪映衬着血，缓缓蔓延，在路灯下，异常扎眼。
　　毕然探出身子扭头朝上看了看，楼上的窗开着，风带着窗帘飞舞，还有雪落在脸上。
　　4、
　　赵奕可拖着疲惫的身子回到家里时，已经是深夜了。
　　她脑子里盘旋的不只是虞嘉源的脸，还有那条短信。
　　在那间冰冷的房间里，赵奕可见到了直挺挺的虞嘉源，她默默点了点头，确认了死者的身份。
　　警察拿出一个证物袋，里面装的是虞嘉源的手机，赵奕可看着，眼泪一下子夺眶而出，那是她买的，里面装着太多的回忆。
　　确认后，正要收回时，那个黑色的物体突然响了，短信。
　　赵奕可探身看着，屏幕上只有一句话：“我决定了，虽然不能做你的唯一，但愿能做你的永远。”
　　发信人是，谷越卿！
　　虞嘉源和谷越卿的关系似乎明朗了，但赵奕可却完全乱了方寸。
　　查明死因和寻找凶手是警察的事。
　　但面对面和谷越卿把每件事弄清楚，是赵奕可现在最想做的。
　　谷越卿无疑成了整件事情的关键，警察没费力气，就联系到了她。
　　“她明天凌晨就能赶回来……”赵奕可听到了这样的答案。
　　到了街上，天色已近傍晚，天空中又飘起了雪花。
　　赵奕可想给谷越卿打个电话，却又不敢，究竟在怕些什么？连她自己都不知道。
　　曾经再熟悉不过的朋友，一下子变得陌生了！
　　就这样漫无目的走着，赵奕可猛然觉得身后好像有人，跟着自己……
　　她回过头，果然一个男人在身后，也停住了脚步。
　　“毕然？……”赵奕可有点吃惊。
　　“你还好吧？”毕然微笑着，望着她。紧接着，他又自嘲似的笑了笑，“看我问的，发生这样的事情，你怎么会好？”
　　“你……？”赵奕可想问，“你是怎么知道的？”但她顿住了。
　　“这件事情，我是第一目击者。当时，那个人从我的眼前掉下去，是我报的警。”毕然关切地看着赵奕可。
　　“我很关心你，找个地方坐坐吧……”
　　路灯亮起时，雪停了。两个人在上岛咖啡的一个角落里，对望着。
　　“你认识楼上的人吗？”赵奕可问。
　　毕然摇摇头，“这种公寓，别说是楼上的人，就是对门也不一定认识。你有那个人的照片吗？说不定我见过。”
　　赵奕可犹豫了一下，拿出手机，在相册里找出一张和谷越卿的合影，递到毕然面前。
　　拿过手机，毕然看了一眼照片，他的脸“刷”地一下，就白了！
　　那个赵奕可旁边的女人，他见过……
　　在梦中，那个流着血的木偶！
　　这让毕然觉得万分诡异！
　　“你怎么了？”赵奕可发觉他的脸色不对。
　　“没……没什么！”毕然把手机还给她。“你和她……”
　　“她……是我最好的朋友！”赵奕可轻声说，眼神落寞。
　　“那坠楼的……”说到这儿，毕然似乎明白了什么，不说了。
　　“现在她的人呢？”毕然喝了一小口咖啡，问。
　　“在附近的城市，明天就能赶回来！”赵奕可望着窗外纷飞的雪花，嘴里喃喃地说，“虽然不能做你的唯一，但愿能做你的永远。”
　　“什么？”毕然没听清。
　　“没什么……”赵奕可强忍着眼泪说。
　　做为公司的关系客户，赵奕可和毕然只是在工作中很熟悉，远远没到把这种隐私告诉他的地步。
　　但一直以来，毕然的心思，赵奕可早就看出来了，只是装作不知道，避而不谈。
　　两个人又聊了一会儿，毕然把赵奕可送回了家。
　　赵奕可没开灯，摸索着进了母亲的房间，打开夜灯，房间由漆黑变作昏暗。
　　第一眼，她看见的情景一辈子都忘不了……
　　平时身体极度虚弱的母亲，坐起来了，腿，身子，都直挺挺的，几乎是九十度的直角，僵硬的让人胆寒。
　　低着头，眼睛上翻，死盯着赵奕可，用眼白！
　　那一瞬间，赵奕可把尖叫生生咽了回去，她的第一感觉就是，虞嘉源在这个房间里，那个男人轻飘飘地回来了。
　　5、
　　谷越卿下车的时候，是早晨六点，天还黑着。
　　刚一走出车站，扑面而来的寒气让昏沉沉的谷越卿瞬间清醒起来。
　　打了辆车，谷越卿到了公寓楼下。
　　她仰头看了看楼上，虞嘉源从上到下的过程，那一刹那，他心里想的是什么？
　　自己的家作为案发现场，肯定是回不去了，但谷越卿就是想上楼看看，哪怕只是到门口。
　　十七楼，电梯门开了，谷越卿的心却没有了先前那样的慌乱，走廊里声控灯亮了，那扇门就在眼前……
　　果然，门前拉着警戒线，谷越卿站在门前，眼神突然被一样东西所吸引。
　　一串纸钱，挂在门上，圆圆的，方的孔，静静的和自己对视着……
　　是谁挂的？
　　谷越卿看了看四周，森森的冷！那串纸钱好像也微微在动，一下一下，很规律，好像有人在旁边吹气……
　　谷越卿哆嗦着按下电梯，门开了，她大步迈进去，才发现有一个男人在里面，在角落里，站着。
　　电梯门关上时，男人伸手按了十六楼，谷越卿看了他一眼，他刚上来为什么就下去？
　　谷越卿刚要伸手按一楼，“赵奕可在十六楼等你！”男人说话了。
　　回过头，谷越卿仔细看着男人，瘦瘦的，脸色不是很好。
　　“我是你的邻居，在十六楼，和赵奕可是朋友，她等了你一夜！”可能看出了谷越卿的犹豫，男人接着说。
　　电梯停了，男人先走出去，站在门旁看着谷越卿……
　　男人的家里看上去虽然陈设简单，但很整洁，谷越卿在客厅站住，刚要转身问赵奕可在哪儿的时候，她觉得自己的鼻子和嘴都被堵住了，眼睛也开始模糊，那一瞬间，她好像看见面前的房间出现一个人影，女人？赵奕可？
　　在昏迷前的那一刻，谷越卿的脑中出现了一个木偶，全身的关节都被球体连接，被人操控着，木偶的脸和自己一模一样！
　　6、
　　赵奕可几乎一夜没睡，照顾突然痉挛的母亲。
　　直到凌晨，总算稳定下来，身体也恢复了正常。
　　也许是心理作用，这一夜，她总觉得在这个家里，除了母亲和自己，还有一个人的存在。
　　他（她，它）就站在角落，无声无息，盯着发生的一切。
　　赵奕可知道这些都是自己的胡思乱想，但所有的不正常都是因为这件事和那两个人。
　　现在她开始恨虞嘉源，究竟这种恨是从什么时候开始的，她自己都不知道。
　　不光是虞嘉源，还有谷越卿！
　　事情怕就怕细琢磨，赵奕可坐在黑暗中，把从前所有的细节在脑子里过了一遍，觉得自己疏忽的东西太多了。
　　心里明白的事情越多，恨，就越强烈！
　　几乎不能控制！
　　五点钟的时候，赵奕可的意识刚有些模糊，斜倚在沙发里，昏昏欲睡。
　　忽然，从母亲房间那扇没关严的门里传出一种声音，若有若无，赵奕可一下子精神起来，仔细听着……
　　那声音像是吃东西，很有力的咀嚼，“咯吱……咯吱……”
　　赵奕可猛然起身，奔到母亲房间，打开灯，光瞬间灌满了房间，她看见了。
　　母亲僵直的坐着，面无表情，又是直挺挺的一个直角。不同的是，这次她在吃东西，吃的是自己的手，左手！
　　那只手已经血肉迷糊，赵奕可再也控制不住，所有的情绪一拥而上，把她狠狠击倒在地，她爬着扑到母亲面前，哭和尖叫混在一起，从喉咙里喷涌而出……
　　那一瞬间，赵奕可只有一个念头，杀了所有人，包括自己！
　　六点左右，赵奕可带着母亲到了医院，一阵忙碌过后，总算暂时踏实下来。
　　她坐在母亲床前，看着那张苍白的脸，心里竟然升起了一阵阵的厌倦，那种心力交瘁的感觉，让她把目光投向了窗外，天已经亮了。
　　手机响了，赵奕可心里一紧，接了起来……
　　是警察打来的，又是一个让她吃惊的消息，谷越卿失踪了！
　　赵奕可放下电话，她有一种越来越强烈的感觉，虞嘉源就是死在谷越卿手里。
　　但现在她提供不了任何线索，谷越卿对她来说，几乎成了一个陌生人，陌生的仇人！
　　上午，母亲的检查结果出来了，除了身体的虚弱和失语，神经间歇性的痉挛外，脑部完全正常。
　　经过前一夜的各种反常行为，赵奕可一度以为，母亲的脑子出了问题，已经不是一个正常人了。
　　但那些行为怎么解释？赵奕可觉得头疼，所有的不正常，自己所有的不幸，全是因为他们！
　　不知不觉中，赵奕可咬紧了牙，目露凶光……
　　能杀一个，就不在乎第二个。
　　还是用两年前的办法，除掉谷越卿！
　　她决定了！
　　但是，当她抬头望向身穿病号服的母亲时，母亲的头不知什么时候歪向了自己这边，眼睁着，有泪在眼眶。
　　而且，她诧异地发现，母亲右手的食指僵直地指向自己的身后……
　　赵奕可回过头，母亲的衣服叠放在墙边的木桌上，是什么意思？
　　她走向木桌，用眼神询问母亲……
　　母亲眨眨眼睛，表示她猜对了。赵奕可拿起上衣，摸了摸，在左侧的衣袋里，有一个硬邦邦的东西。
　　拿出来，赵奕可一惊，是一个ZIPPO打火机。
　　这个打火机，是虞嘉源送给赵奕可的，当时两个人认识不久。
　　但后来，赵奕可就不再用了，放在了衣柜最下层的抽屉里，可能是因为心虚吧。
　　不知道为什么，这个ZIPPO到了母亲手里。
　　难道母亲想暗示那件事？！
　　从前赵奕可心里有什么事，都会在母亲昏睡时，自言自语般说给她听，也算是种释放，也许那时候，她根本就是醒着的？
　　赵奕可觉得整间病房的空气，瞬间凝固了。
　　因为那件事是她做的，杀虞嘉源的妻子，用ZIPPO！
　　7、
　　赵奕可和谷越卿不同。
　　她不想做谁的永远，只想做唯一。
　　虞嘉源有妻子，感情最开始，赵奕可能容忍，但后来，就不行了。
　　赵奕可努力过，努力让虞嘉源离婚，但行不通。她也意识到了，如果逼男人逼得太紧，会适得其反。
　　既然不想失去，那就要不惜一切代价，得到！
　　虞嘉源的妻子在城北开着一家花店，赵奕可隔几天就会去一次，买一束君影草，慢慢的，就熟悉了。
　　摸清楚一个人的习惯，必须这样。
　　虞嘉源的妻子抽烟，用着一个精巧的ZIPPO，她曾经两次笑着对赵奕可说：“我生日的时候，老公送的。”
　　那表情，在赵奕可看来，就是挑衅。
　　熟悉以后，赵奕可总会在花店坐上一会儿，虞嘉源的妻子去准备君影草的时候，她会把早已准备好的小塑料瓶取出来，把那只ZIPPO打开，拔出内胆，把小瓶子里的液体滴入到ZIPPO的棉芯里，然后盖好。
　　小瓶里的液体是稀释了的氰化钾，如果不稀释，那种带着杏仁味儿的东西，十秒钟就能要人的命。
　　一次不行，就两次，两次不行，就三次……
　　那段时间里，赵奕可躺在床上，想象着虞嘉源的妻子点燃ZIPPO，里面的液体随着火焰挥发，一点点进入她的身体……
　　那女人喉咙紧缩的样子，竟然让赵奕可笑出声来……
　　一个月后，赵奕可真的成功了，神不知鬼不觉。
　　那天夜里，她的脑子里不停地出现女人的面孔。最后，屋子里面站满了同一个女人，头挨头，脸贴脸，密密麻麻，没有缝隙。
　　女人笑着，贴着赵奕可的耳朵说：“迟早，你也会来！”
　　赵奕可还记得，那个深夜，在屋子里透不过气的她，穿过无数个同样的虚幻的身躯，跑到街上，疯了似的大喊：“我就是要爱，直到死！……”
　　后来，一切都看似遂了赵奕可的愿，虞嘉源完完全全的属于她了。
　　被回忆狠狠咬了一口的赵奕可站在母亲床边，她发现母亲的两只胳膊外侧都有擦伤，很严重。
　　母亲的眼泪打湿了枕头，她死死盯着那只ZIPPO。赵奕可蹲下身，仔细看着那些伤痕，一刹那，她明白了，母亲是强撑着滚下床，用胳膊拄着地，一点一点爬到衣柜边，拿到了ZIPPO。
　　那些怪异的行为，也是母亲想拴住自己，不让她迈出更危险的一步。
　　她太了解自己的女儿了，为了达到目的，可以不择手段。
　　赵奕可替母亲擦干眼泪，勉强露出笑容，“我得找到谷越卿，让她亲口告诉我整件事情的来龙去脉，我不会做别的……”
　　“但愿吧！”走出病房门口时，赵奕可咬着牙说。
　　刚出了医院，手机响了，是毕然打来的。
　　“有一个惊喜送给你！”毕然的语气暧昧。
　　8、
　　毕然在电梯里第一眼看到谷越卿的时候，觉得她比梦中要美。
　　她和赵奕可不同，不是那种咄咄逼人的美。
　　此时，她还没醒，身体自然的蜷缩着。
　　“你是个没有安全感的女人！”毕然歪着头，像是欣赏一件艺术品。
　　到现在他都觉得奇怪，为什么这个从不曾相识的女人会频频出现在自己的梦里，噩梦。
　　宿命吗？毕然并不知道。
　　晚上，赵奕可按照约定时间来了。
　　“什么事？”她站在门口问。
　　“先进来，有你想见的人。”毕然侧身把赵奕可让进房间。
　　走进毕然的房间，赵奕可忽然从心底里升出一种不好的感觉，是种预感。
　　突然，毕然从身后抱住了她。
　　“我爱你，一直都是……”毕然贴着赵奕可的耳边说。
　　赵奕可猛地推开毕然，满脸厌恶。
　　“我知道真相……”毕然盯着她的脸，接着说。
　　“什么真相？虞嘉源？”赵奕可觉得毕然不像是撒谎。
　　毕然没说话，转身推开里面房间的门，一个女人蜷缩着躺在床上，谷越卿！
　　“她的手机里面有和虞嘉源的所有聊天记录，他一直就怀疑他妻子的死和你有关。这么长时间，你了解那个男人吗？”毕然坐到了床边，回头看着谷越卿的脸。
　　赵奕可没动，她感觉到了绝望。
　　“虞嘉源患了抑郁症，你和他在一起的这两年一直都没查觉吧？”毕然把手搭在谷越卿的肩上，“她知道，一个和他在一起只有几个月的女人知道。”
　　“你是说……他是……”赵奕可向前走了几步。
　　“他应该是自杀！”看似昏迷的谷越卿睁开了眼睛，盯着赵奕可说。
　　“据我对他的了解，他的遗书应该是在手机里。而且，我手机有的聊天记录，他的手机里也有同样的。最要命的是，他的手机在警察手里。”
　　绝望！
　　更绝望的是，外面响起了敲门声，“我报的警，即使不报警，警察也很快回来！”毕然轻轻的说。
　　“我绑架你了吗？”毕然转身在谷越卿耳边喃喃地说。
　　谷越卿摇摇头，笑了。
　　“我们一直是邻居，每天上下班遇见都会打招呼，偶尔闲谈。”
　　9、
　　谷越卿和虞嘉源分开的第二天凌晨，她又回到了公寓。
　　她知道整栋公寓几乎是盲区，没有摄像头，电梯里的都坏了。
　　“想的怎么样了？你的解决办法是什么？”谷越卿抽着烟，透过烟雾望着虞嘉源。
　　“那本推理小说是你送给她的？”虞嘉源眯起眼睛，抑郁症让他几乎没有睡眠，脸色惨白。
　　谷越卿把眼睛闭起，深呼吸。
　　“你偷偷从赵奕可跑到我这儿，然后今天用了一整天的时间，你就只想了这个问题？”
　　“其实你不用告诉我，我也能猜到。那本小说里面杀人的招数，赵奕可是想不出来的，你看过那本书，就送给她，暗示她！”
　　“我来这儿，就是想知道真相！”虞嘉源有点激动。
　　“那你为什么不报警，舍不得？是我？还是她？”谷越卿站起身，眼中有泪。
　　“我想要那种简简单单的爱，不是处处心机，欺骗，甚至杀人，你知道吗？”虞嘉源脸色越发惨白，白蜡一般。“赵奕可就是一把枪，在你手里！她替你杀人，一切都在你的布局里……”
　　“你是真的想和我分手吗？你是想表现你的无辜，对吗？”虞嘉源疯了似的低吼。“你想让赵奕可永远没有机会！”
　　外面，天空中飘起了雪花，谷越卿看看墙上的钟，5点多了。
　　“你说过，有些事情看着很难解决，但其实解决的办法可能是极简单的……我明白你的意思，你想让我和赵奕可自首。”谷越卿不停的抽着烟，“但是，我只想和我爱的人，好好活着！”
　　“我不会让你如愿的……”虞嘉源咬着牙根儿说，他转身推开窗户，风卷着雪花闯进房间。
　　“我知道我如果这么说，你的逆反心理一定会让你这么做，你走了，我会好好的……”
　　谷越卿闭着眼，心里默念。
　　虞嘉源把自己刚扔出窗外，谷越卿就瘫软在地上。
　　几分钟后，她戴上早已准备好的橡胶手套，找到虞嘉源的手机，写了封遗书……
　　在奔向另一个城市的火车上，谷越卿估算着时间，又给那部手机发了条短信，那是她的真心话，但一切已不可挽回。
　　“我只想和爱的人，好好活着！我的爱是真的，只是给错了方式。”
　　谷越卿的另一把枪，是毕然。
　　一天之内，能把男人的心俘获的女人，很多。
　　但一天之内，能把爱着另一个女人，并且想为了那个女人不惜冒险绑架的男人的心俘获的，不多！谷越卿是其中一个。
　　还是一个多月，毕然天天带着谷越卿送他的ZIPPO点烟，他总是奇怪，为什么总会闻道一股淡淡的杏仁味儿。
　　当他觉得喉咙像是被一只手狠狠卡住的时候，刹那间明白了，自己的那个噩梦，不是人控制木偶，而是自己被木偶控制了。
　　10、
　　谷越卿孤零零伫立在虞嘉源的墓前。
　　“有些人注定成为生命中的过客，却成了回忆中的常客……你知道吗？有时候，最难的事情就是简简单单，我们都没有做到！”
　　最近，几乎每天，谷越卿都会到虞嘉源的墓前，和他说说话，抽支烟。
　　“我会离开这个城市，如果可能，不会再回来了！”
　　谷越卿在这个城市漫无目的的走着，明天她真的要离开。
　　不知不觉，她来到一条小街，路两边都是很小的店面，她慢慢走着，不经意地看着各色装饰的橱窗。
　　忽然，一个心形橱窗引起了她的注意……
　　橱窗后面摆放着一个木偶，身体各个关节都是由球体连接的，很精巧，本来没什么特别，但那个木偶的脸，和谷越卿一模一样！
　　谷越卿推开门，店里面没人，放着舒缓的音乐。
　　她把木偶轻轻拿起来，看着，那张脸，真是太像了。
　　木偶的头发！
　　谷越卿突然注意到，那个木偶的头发是像帽子一样戴在头上的，用来固定的，是几根钢钉！
　　虞嘉源讲的那个故事！
　　谷越卿的头皮一下子就炸了，她的眼光扫到了窗外，街的对面，站着一个女人，双手捧着一束君影草。
　　那女人谷越卿觉得眼熟，毕然从身后迷倒她之前，朦胧中她好像见到过一个女人的身影，但醒来后，却根本没有。
　　这次她看的清楚，这个女人在虞嘉源的手机相册里出现过，他被毒死的妻子！……


