      　　嫁给郝志伟是小芳的第四嫁，以前的那三个要么出车祸，要么得病，反正都死了，人们说小芳的命硬，命里犯白虎，那几个男人都被她给克死了，三人成虎，人言可畏，小芳一段时间也失去了再找的念头。可由于在农贸市场上的偶遇，郝志伟被他的略带忧伤的俊俏面容给迷住了，所以大胆的追求她。小芳说：“难道你没听说过我的故事吗？人们都说我命硬，会克死男人的，现在我有点后怕，我怕再失去你。”郝志伟说：“只要真心相爱，管他那么多干啥，反正我的父母早已故去，我无所谓，能和你成就一天夫妻，就是死，我也值了。”
　　话说到这份上，小芳也不再说什么，于是两人就在民政部门领了证，住在了一起，虽然日子过的很紧巴，小芳的肚子却一天天大了，那三个都没有做到这一步就走了，郝志伟看在眼里，喜在心里。经常抚摸着她的肚子，说说知心话。于是就有了如下的对话。
　　“都说你命硬，会克死男人，我这不好好的吗。”
　　“看把你给美得。”
　　“都说你是白虎，底下没毛，这不也不少嘛。”
　　“讨厌！你说那三个，都是酒鬼，所以出车祸的俩，突发心肌梗塞的一个，特别是第三个，趴在我身上死的，喝了酒还非得干，把我快吓死了。你咋不喝酒呢？”
　　“为了你，为了咱的孩子，我绝对不能喝酒。”
　　就这样不觉间过了九个月零十天，小芳要生了。郝志伟说，“咱赶紧去大医院，为了你，我舍得花钱。”
　　“不就是生个孩子吗，在咱乡里的卫生院就行，咱还得为咱的孩子多留点钱上学，娶媳妇用呢，你一直听我的对吗？”
　　郝志伟说：“你想咋样就咋样，我听你的。”
　　于是两人就到乡卫生院救治，郝志伟不放心，问道，“你们这里行吗，不行俺就走。”
　　“不就是生孩子吗，太简单了，没问题。”
　　“要是小芳和孩子有一点闪失，我揍死你。”说着他把拳头在医生的面前晃了晃。而那位医生鄙夷的看了他一眼，走了。
　　可就是这个简单的事情竟复杂了，小芳在生产的过程中出现了血崩，可卫生院的医生慌了手脚，没有人能解决这个问题，并且没有应急的血浆，孩子是保住了，但小芳在产床上没有下来，她瞪着两个美丽的眼睛，似乎有无尽的心事要说。
　　郝志伟一拳把医生打了个满脸花，扑在小芳的身上放声大哭。
　　后来，卫生院通过乡司法调解中心给了郝志伟四万块钱，就不了了之了。郝志伟如同是换了一个人，整天的说，“小芳，咱该去大医院，我不该听你的呀。”
　　人们说，志伟的命更硬，小芳克不死他，所以自己死了。


