      　从前，有个财主。晚年得一子，非常溺爱，把儿子惯得好吃懒做，整天东游西逛。
　　财主听说有身份的人都把孩子送到私塾里去念书。于是他把自己儿子也送去了私塾。
　　儿子第一天上私塾便因为淘气被打了手板，回家的时候伸手给财主看，财主心疼的了不得。
　　第二天财主带着儿子来到私塾对教书先生说：“你竟敢打我儿子，他可是我家三代单传的独苗，要是有个三长两短你负担的起吗？”
　　教书先生吓了一身的冷汗说：“这……不打太顽皮……怕学不好。”
　　财主大声地嚷嚷着说：“学不好是我儿子的问题，你只要认真讲你的书就行了。”
　　教书先生点头哈腰地说：“好……好……”
　　财主看把教书先生真唬住了，于是更加嚣张地说：“如果我的儿子在这里挨打、受欺负，小心我拆了你的私塾。”
　　教书先生急忙说：“是是，不敢不敢……”
　　财主走后，教书先生再也不敢管教财主的儿子，而是给财主的儿子一把舒服的椅子，不管他是睡觉也好，玩也好，只要在念书的时候不走出这间私塾，他随便想干什么都行。
　　财主的儿子这下可高兴了，虽然不能天天出去玩，可是比起那些每天都认真学习的同学们，他轻松多了。
　　每天放学财主都会问儿子学的怎么样，先生有没有打他，儿子回答道：“学的挺好，先生也没有再打我。”财主听了这才放心。
　　十年寒窗苦读，终于等到了可以上京赴考的日子，财主早早就帮儿子准备好行李，可儿子并不想去考取功名，财主又是哄又是求的，他才心不甘情不愿一步三回头地出发了。
　　不久财主的儿子被护送他去的家丁抬了回来，两条腿被打折了。财主看见儿子的腿，回手抓住家丁的衣领问：“怎么回事？为什么我的儿子腿被打折了？”
　　家丁吓的哆哆嗦嗦地说：“少爷他在考场连自己的大名都不会写，被考官打出了考场腿被打折了。”
　　财主一听气的浑身颤抖，他气冲冲地来找私塾先生兴师问罪：“你个骗子，为什么我儿子学了那么久连名字都不会写？”
　　教书先生非常镇定地说：“老爷不是说只要我认真教，学不学是令郎的事吗？令郎不学又怎么能会写？”
　　财主听了哑口无言。

