      　　醉里挑灯看剑，看的不是剑，是河山。梦回吹角连营，吹的不是角，是勇气。八百里分麾下炙，分的不是炙，是敌人的血。五十弦翻塞外声，翻的不只是声，还有身。沙场秋点兵，点的是兵，还是英雄。
　　岳将军说过：“文臣不爱钱，武将不惜死，天下就能太平。”
　　如今，年迈的将军尚能饭，年轻的士兵尚敢拼，那么就没有理由会输，而他们也确实胜了。但是最终他们依旧还是输了，因为国家认输了，那么即使他们胜了，到头来依然还是输，输掉了河山，输掉了勇气，也输掉了英雄。
　　当风波亭的那一刀斩断头颅的瞬间，整个世界都沸腾了。
　　所有金人张灯结彩，欢欣鼓舞。那人死了，他们很开心。
　　所有宋人义愤填膺，哭声震天。那人死了，他们很绝望。
　　幽深的宫墙隔绝了世外的喧嚣，但却怎么也无法隔绝从风波亭飘来的血腥味。年轻的皇帝轻轻搁下笔，遥望远方，然后深深叹了口气。那人死了，是他亲手下旨杀了他，他很惋惜，但不后悔。因为他是皇帝，皇帝是不会认错的。他是皇帝，他不怕那些以笔为刀的史官，因为如果他们不听话，杀了便是了。他望着脚下跪着的秦桧，他很满意这个主动替他承担一切的替罪羊，谁叫他是皇帝呢，是这个国度权力最大的人。
　　既然史书上便没有记录下他的过错，那就更不会记下那座平凡的酒肆了。
　　这是一家很平常的酒肆，酒是很平常的酒，店家是一个很平常的店家，除了地处河边外，一切都是平常的。
　　在这里，你看不到风波亭的红，听不到皇宫里的叹息，但是你能在这里望见河的对岸，能感受到那里传来的喜庆的味道。
　　萧顶是一名文人，他的学问很高。通常学问高的人喜爱品茶，却不擅饮酒，萧顶自然也不例外。但今天，他却很想饮酒，于是他走进了这家酒肆。
　　他并不是唯一一个喝酒的人，但却是唯一一个走进这家酒肆的人，其他人不来，并不是这里的酒不好，是因为这里距离河太近了，近到可以很清晰的看到河的对岸，这便是耻辱所在。
　　这唯一并没有持续很久，酒肆的门就再次打开，一名捕快走了进来，手里拿着刀，身上没有官服。之所以知道他是捕快，自然是因为萧顶知道他本身就是一名捕快，而且是一名武功很高的捕快。
　　吴光很诧异地看了一眼端坐着的皱着眉头品酒的萧顶，也不顾主人家同不同意，便径直坐到了萧顶的对面，拿起桌上的酒，给自己倒了一碗，然后一口喝得精光，气概很是豪迈。
　　“喝酒应该这么喝！”吴光顺着又给自己倒了一碗酒，再一次一饮而尽。
　　“你这蹭酒也蹭得太没品味了吧。”萧顶斜眼看了看两口就已经喝掉他一半酒的吴光，开口说道。
　　“我是那种喝不起酒的人吗？哎，你什么表情。”吴光拍案而起，然后在萧顶那种你分明就是的表情中又颓然地坐下来，嘴里却问道：“只是今天没想到，萧先生会来这里喝酒。”
　　“只是今天想喝。”萧顶淡淡地说道：“再说，你不也来了？”
　　吴光默然，场面顿时冷了下来。
　　“我们做笔交易怎样？”萧顶突然打破了平静。
　　“什么交易？”
　　“你教会我喝酒，今天你喝的所有酒的酒钱便由我支付。”
　　“此话当真？”吴光眼睛一亮。
　　“君子一言，驷马难追……”
　　于是，酒肆里的气氛渐渐活跃起来，吴光相当的不客气，每说一句便会喝一碗酒。对于这种偷奸耍诈的行为，自然是瞒不过萧顶的眼睛，只是萧顶却任由着吴光这般耍赖，但自己面前的酒杯渐渐被酒碗代替，没过多久，又变成了酒坛。
　　“许多年了，也就今天才这般痛快。”萧顶喝了一大口酒，现在的他，全无文人风范，但却散发着异样的魅力。透过窗户望向窗外，河对岸的景色清晰可见。顿时一股豪迈之气上涌，一首词从他口中缓缓吟出：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　开始只是低声吟唱，后来声音便越发大了，待最后，便是萧顶和吴光的咆哮，是所有宋人的呐喊。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”吴光默默地咀嚼着这句词，然后向萧顶举杯致意。
　　不知过了多久，慷慨激昂的诗词仍在酒肆的横梁上盘旋，只是座位上的人不知何时少了一个。
　　萧顶默默地望着对面的空位，其实在见到吴光的时候他就明白了，宋朝对兵刃管理相当严格，即使是衙门里的公差也是不允许在办案期间外佩戴兵刃的，而今天吴光带了刀，却没穿官服，那么一切便很明了了。
　　只是萧顶并没有阻止好友，因为他是吴光的好友，所以他用自己的方法给了吴光最大的支持。其实连吴光都不知道，萧顶其实是会喝酒的。
　　没过多久，北方的风越过黄河带来了一则消息，金国统帅四太子兀术在野外打猎时被人刺杀，深受重伤，刺客只有一人，被就地诛杀。
　　萧顶听到这条消息后，沉默不语，然后在那天晚上，大醉一场，之后便再也没有醒来。
　　河边的酒肆依然冷清，只是每当晚上，波澜壮阔的声音便会在酒肆的上空久久盘旋：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”


