      他家很富裕，所以他从不珍惜过任何食物，咬一口，好吃就吃一半，不好吃就丢掉。
一天，他像往常一样把不喜欢吃的食物倒在垃圾桶里，他从不担心过食物来源的不容易。这时，垃圾桶里一个小矮人爬了出来，还没等他害怕得逃跑就把他变成了一个手指大小的小人，等他注意时，小精灵早已消失不见了。
他现在要躲避猎食者的攻击，而且还要自力更生，并且他还不能让他父母看到。
首先他弱小的消化系统消化不了昆虫的皮肉，也不敢偷生肉吃；其次他的父母都是在外面吃饭的，这样一来他吃不到熟食；更可悲的是，他被魔法阻挡在房间里。所以他已经饿得快疯了。他开始想到平时浪费的食物，他恨不得把自己吃了。
几天后，他忍受不了饥饿的痛苦，悄悄爬向垃圾桶，找他浪费的食物。可是呢？肮脏的蟑螂、老鼠、苍蝇和蚊子等猎食者的地盘，他怎么靠近呢？
他开始抱怨自己。他了躲避猎食者的捕食而躲到了一个黑暗的地方，他认为睡觉可以缓迟饿的感觉，便倒地就睡了。但是过了几分钟，他被他的宠物白猫弄醒了。
白猫对他的主人忠心耿耿，主人喂它特别多的食物，它想报答，便加入了它主人的寻找食物的行动中。
食物之战爆发了，食物大军的成员有小男孩和肥白猫。而敌人有很多派，门外的野猫和野狗，垃圾桶的垃圾部队。
第一个要攻打的地方就是垃圾桶，那个地方有他倒掉的很多食物，而且很多都是干净没有被动过的。
经过一场厮杀，他们终于还是夺下了垃圾桶。
他驾驭着肥猫，战斗在沙场，可是肥猫行动太慢总是追不上那些狡猾的猎食者。但肥猫也有自己优势比如仗着自己身体庞大吓跑了所有猎食者。小男孩则用智慧阻挡了外面的野猫野狗们的袭击。
他们投在食物的怀抱中，享受着食物的愉悦，他还在食物的里面找到了汗水，不知道是谁留下的。
食物之战胜利的一方是食物大军，他们夺下了很多地盘比如垃圾桶，食物柜，冰箱等存有食物的地方，所到之处，都没有留下任何食物渣子。后来，他们来到了最好一个藏食物的地方——厨房，但是可惜他爬山桌子的时候不小心动了一下那把上面有手指皮和血迹的刀，刀一下砍在他身上。他大叫一声......
——但是，最后他发现自己坐在靠垃圾桶的桌子上睡着了，他脚下有一只肥猫。他起来发现窗户和门都紧紧关闭着，好像是为了防止某些外面的动物来偷食，他发现垃圾桶里除了包装袋以为，什么都没了，冰箱也是，食物柜也是，刀倒在厨房的桌上...
后来，这个小男孩成为了世界上最好的厨师，做出的食物，不管好坏他都会吃完，不会留一点渣。

