      　　有个一对夫妻，他们认为自己的儿子是世界上最聪明的孩子。因为儿子不但学习好，而且记忆力超强，不管是古诗还是故事，只要看一遍就能倒背如流。于是夫妻俩人到处炫耀自己的儿子是个天才，还让孩子当众表演。
　　儿子很烦当众表演，可又不能不听父母的话，渐渐的儿子的心里有了抵触情绪。
　　有一天，夫妻俩又让儿子当众表演的时，儿子开头背的很顺，后面竟然磕巴了，这时人群里传出了几声轻笑，儿子心里一慌后面的就背不出来了。
　　观众看见他呆呆的站在那里，手足无措的样子，都忍不住笑着喊：“什么呀！还天才哪？我看像蠢才。哈哈……”孩子的父母听了非常生气，认为儿子丢了他们的颜面，回去对孩子又打又骂，并且警告他以后绝对不能在出现背不来这种情况。
　　儿子本来被外人笑的心慌，又被父母骂了一顿，他感觉委屈地坐在床上，看着那些书头脑里却一片空白，什么也记不住了。
　　第二天，父母又带儿子去表演的时，他看见那些近乎嘲笑的面孔，脑子更是一片空白，连以前记住的古诗和故事都忘了，站在台上一句也背不出。
　　夫妻俩红着脸的把孩子领回家，他们想也许是儿子这一阵演出累了，休息一段就好了。可不久他们发现儿子的记忆力越来越差。以前是过目不忘，现在是刚刚看过就忘了，以致考试的时常常不及格，老师找了好几次家长。
　　夫妻俩心想儿子是不是病了，但是看了很多医生，都说孩子智力测试正常，也许是心理障碍！
　　这可急坏了对夫妻，他们怎么也想不明白，好好的儿子怎么会从天才变成蠢才了？


