      　　古色古香的小城，散发着幽静神秘的气息。
　　在小城里一条偏僻的大街上有家不起眼的小店，里面卖的全是死人用品。这种店铺当然没什么人愿意光顾，生意不好不坏，店面里总是冷冷清清。这家寿衣店是一对中年夫妇经营的，老板伟明看上去是一个老实巴交的生意人，老板娘陶苒却是个厉害的主，在家她说一、伟明不敢说二。而且干活干净利索，店铺里那些纸扎人、纸扎马、纸扎的房子、等等都是出自她的一双巧手。
　　清晨，阳光暖暖地照在伟明身上，他迷迷糊糊睁开眼睛，坐起来用手理了理缭乱的头发。这时门被推开了，一个老婆婆走了进来，伟明叫了一声：“妈！您进来怎么不敲门。”老婆婆说：“你的电话响了很久，我又不会接，只好拿来给你……”
　　伟明用手止住母亲的唠叨，按下了接听键。那里传来了一个洪亮的声音说：“你是福缘寿衣店的老板吗？你的妻子出事了……”
　　听完伟明腾地蹦下了地，急忙穿上衣服便往家跑，母亲的家和他的店有两趟街的距离，他穿过街道，走过一条窄窄的小路，便是自家的店铺。他一边走一边叫着妻子的名字，只见他家店铺的门外围着许多的人，警车的鸣叫声让他感觉异常紧张，他推开众人见妻子陶苒倒在血泊之中，他想扑过去，却被一位警察拦住。他激动地说：“她是我妻子，你让开。”
　　警察没有让开而是拽着他来到了里屋，问他昨晚去哪了？他愣愣地说：“昨天我妈不舒服，我送她去医院检查身体，回来后怕我妈一个人在家有什么危险，我便给妻子打了一个电话，告诉她晚上我在我妈这边睡了。”
　　“哦！你说的我们会调查的，现在希望你先稳定自己的情绪，不要妨碍我们的工作。”警察严肃地说。
　　不久妻子的尸体被拉走了，他拿来拖布开始擦拭着屋内的血迹。突然一双腿挡住了他的视线，他吃惊地抬起头，一张妖异的脸在灯光下散发着苍白的光。他猛然后退一步，眼前原来是一个纸扎人，他生气的一脚踹在她的身上，纸扎人倒在了地上的血泊中，倒地的姿势竟然和死去的妻子一样，他大吃一惊汗顺着脸滴落在了地上。
　　10多年来他天天面对这些纸扎人，从来没感觉害怕过，今天这个纸扎人却让他心惊胆颤，他小心地把她拽起来，提着扔到了门外的垃圾箱里。一股冷风吹过，他打了一个冷战，扔完急忙跑回家，锁上了大门。
　　进了屋后心还是怦怦跳得厉害，他打开橱柜，拿出一瓶白酒一口气喝进大半瓶去，有了几分醉意，伟明躺在了床上眼睛一闭，不一会就传出了呼噜声。
　　午夜时份，伟明被一阵怪异的嘶嘶声惊醒。
　　他睁开眼，室内漆黑一片，突然感觉一个软绵绵的女人身体钻进他的怀里，并且用手臂紧紧地抱住他，他象是被蛇咬了一样腾的一下跳了起来，猛地拉亮了电灯，惨白色的灯光照在纸扎人惊怖骇异的脸上，他猛地把她推了出去被窝。纸扎人“啪”的一声掉在了地上。
　　这时电灯仿佛接触不好，发出嘶嘶的声响，忽明忽暗闪烁不定。纸扎人从地上缓缓坐起，她的脸上的纸被摔破了一块，她轻轻地抬手把那块纸贴回到脸上，向着伟明呲牙一笑，缓缓地向他走过来。
　　伟明心脏砰砰剧烈地跳动着，两只眼睛直勾勾地望着纸扎人，满脸的难以置信。她一步步向伟明走过来，脸上始终带着微笑，脸上的纸随着她的脚步轻轻地摆动着，伟明退去可退的靠在了床上。
　　眼睁睁的看着纸扎人越来越近，突然纸扎人奋身一跳，要扑在他的怀里。此时此刻伟明才在极度的惊恐中清醒过来，尖叫一声他冲到门前，推了好几下门却怎么也推不开卧室的门。转头看见纸扎人正在慢慢向他走来，忽然裤裆一热，他竟然因为过度的恐惧而尿失禁……
　　纸扎人的嘴里发出一声怪笑，双手伸过来，抱住了他的身体，伟明身体剧烈地颤抖着，嘴里发出一声惨叫，用尽全力去撞门一个踉跄，门终于被他撞开了。他不顾一切冲了出去，身后传来纸扎人“咯咯咯”的笑声，有慌张有恐惧的他被彻底激怒了，他呼哧呼哧地跑到了厨房，一边剧烈喘息着，一边去找菜刀。然后他折回了屋里，正见纸扎人那张惨怪的脸在对着他“咯咯咯”地笑，他猛地冲了过去，就像刺死妻子一样，他愤怒的失去了理智，脑海里只有一个想法那就是杀了她，杀了她……
　　转眼间纸扎人就像妻子一样被刺倒在了地上，他哈哈大笑地说：“我看你还管我，我看你还能继续唠叨没完……哈哈……”
　　他一边笑一边跑了出去，黑暗中看不清路径，扑通一声跌在一条阴沟里……
　　第二天一早人们发现他摔死在了阴沟里，而家里一片狼藉，一个破碎的纸扎人倒在昨天他妻子死去的位置，脸上带着诡异的微笑……


