      刘思辉这天晚上喝完了酒，摇摇晃晃开着车往家里走，本来嘛朋友聚会，开车那是不能喝酒的。这不是为了不让朋友失望，他那是把车停出了二里外，就这样他那是跟没事人似的和朋友们聚在一起大吃大喝。
　　这不喝完了酒，大家以为他那是打车走了呢，他却偷偷地又去开他的车去了。其实他这也是打一个时间差，也是赌一个侥幸。这大夜晚的，人家这交警都下班了，这不年不节的，谁会出来查车？
　　其实这一点还真是让这刘思辉给猜对了，人家这交警也是人呀，人家这大晚上的那就不能在家里休息休息？就这样酒壮熊人胆，你看这刘思辉开的这车，它那是快呀！不但快，它那在路上还老是走“之”字形呢。
　　其实你管它什么型的？只要是遵纪守法，把这车开回去不就行了？问题是他开车就没有那么顺当，这不是在这路上他那就出事了，那就是他这车和人家迎面驶来的一辆小汽车给亲密接触，刮擦了。
　　“咋开车？会不会呀？”你看对面这车上下来了三个人，那就对他横加指责。这到底那是谁的错？自己也已是弄不明白了。一看人家这架势，这刘思辉他也只好按照人家的要求，从这口袋里掏出五百块钱来，和人家和解，息事宁人。
　　就这样人家这对方收了钱，再对他劈头盖脸地一顿数落后那就扬长而去了。这事刘思辉他那是越想越生气。你看这帮人走了时间不长，他那就打电话报警了。等人家这公安来了以后，他那就告诉人家他被人给敲诈了，对方用碰瓷的手法讹诈他。
　　你看人家这警察可没有那么蠢，人家说，“咱先不管人家敲诈没敲诈你？你说你在这路上和人家刮擦了，那你到底那是喝酒了没有？”
　　“喝了。”刘思辉说道。
　　“多还是少？”警察问道。
　　“不多，就一斤。”他倒是实话实说。
　　“还不多呢！走吧。”你看人家把他强行弄到医院里抽烟血化验了以后，当场那就把他给拘留了。他这是涉嫌醉驾，不但要被吊销营业执照，他还要面临着判刑呢。
　　唉，这酒有啥好喝的呢？俗话说：“喝酒不开车，开车不喝酒。”对于这开车的人来说，你就把这喝酒当成是喝猫尿那就是了，你想呀，作为一个正常人，谁他娘的愿意喝猫尿呢？要是大家都不喝猫尿了，哪里还会有什么醉驾这一说呢？


