      　　我的父亲离开我们快二十年了，时常回想起他老人家在一个伸手不见五指的深夜，摸上山寻找农衣（蛇身脱下的皮），救了我一命，我哪能活在世间上？
　　我在两岁之内是三天一小病，五天一大病，药是吃的不少，钱也花了不少，病总是不见好。
　　一天晚上，我处于休克状态，只是嘴里的小舌头时不时的向外伸出。父亲抱着我去五里路外的小诊所里看病，那是农村没有用手电筒，只能用火把照明。
　　来到医生家的门口，父亲将熟睡的医生叫醒。医生起床后，认认真真地我给号脉，检查，然后开药方，医生说只要照开的药方，抓好药，药需要农衣（蛇脱下的皮）做药引子。当时药店里没有农衣。说是没有农衣做药引子，我的命就难保了，只要尽快吃下配有龙衣的药，小孩就没事的。
　　父亲谢过医生，抱着我急忙赶回到家里，让我的母亲照看好我，我的奶奶焦急地陪着我的母亲。他上山去找农衣做药引子。奶奶问他深夜上山能找到龙衣吗？父亲说，有一次上山砍柴时见过一条农衣。当时正处于腊月，天晴了很长的一段时间，如果打着火把上山寻找农衣的话，会把山上的柴草烧着的，所以不能用火把。好在父亲是轻车熟路，记得龙衣躺着的地方。
　　那天晚上是个月黑之夜，又遇上阴天，伸手不见五指，为了救我一命，只能抹黑上山寻找了。
　　父亲上山时特别小心，就像盲人一样，一脚一脚试探着前走，上山时必须抓住路边的柴草走，同时用手试探出山路，沿着目标一步一步向山上爬，才能准确找到龙衣。走了一段山路，凭感觉找到了有农衣的地方，伸手小心的在地上慢慢地摸，摸了接近一分田的面积，终于摸到了农衣。当时父亲像个小孩似的，高兴地叫了起来：“我找到了龙衣！”
　　父亲回家时，就没有注意路了，往山下走得很快，这是叫做慌不择路，在路上不知摔了多少跤。
　　父亲是一瘸一拐地进了家门，奶奶见他的脸上，手上都有擦伤的痕迹，有的地方出血了，母亲说：“你为救贝贝儿子一命，在漆黑的深夜上山找龙衣，身上受了不少的伤，儿子将来要是没有孝心，你这样做值得吗？”
　　父亲说：“哪是以后的事，我不管，我只管眼下的事，救人要紧，只要能救儿子的命，我宁愿献出自己的生命。”
　　父亲按照医生的嘱咐，熬药。熬药时，父亲早早的到来小半盆凉水。药汤熬好之后，倒入碗中，再将盛药汤的碗小心地放入脸盆中，再用汤池慢慢地搅拌，好让药汤尽快凉下来。
　　当我喝下父亲熬的汤药，半个时辰后，人苏醒了，父亲终于松了一口气，高兴地在我的小小脸上亲了一口。
　　如果父亲没有爱的子之情，他会在伸手不见五指的半夜时分，，上山用手摸农衣吗？
　　我现在要对在九泉之下的父亲说一句：“谢谢您救了我的命！我只有好好地做事，把爱献给他人，来报答您的救命之恩。

