      　　刘维明建这个瓷器厂有10年了，开始的时候陶瓷厂效益很好。可如今像他这样的小厂在他们县到处都是，在加上经营不善，陶器厂开始亏损濒临倒闭。有人给他出招让他请一位有名的投资顾问，定能解决危机。
　　他打听了一下，听人说这位投资顾问已经奇迹般地使好几个亏损的小厂起死回生。他怀疑有这么神的人吗？报酬那么高不会是骗子吧！
　　刘维明决定约他面谈，可这一天刘维明的朋友恰巧约他去喝酒。正喝到高潮时助手打来电话让他回去，他在电话里说：“急什么，让他等一会。”说完他不紧不慢地端起了酒杯继续和朋友喝起了酒。
　　一个小时过去了，助手又打来电话催他回去。他带着醉意不耐烦地说：“急什么，给他倒上茶叫他再等一会。”
　　朋友们看他的电话一个接一个的，也劝说他：“有事就忙去吧！别耽误了正事。”
　　可他端着酒杯说：“不急不急，来！哥几个，喝！”眼看着酒过三巡，太阳已经落山，助手打来了无数次电话，他才踏着醉步回到厂里。
　　推开办公室的门，看见助手垂头丧气地坐在沙发上。他问：“投资顾问哪？”
　　助手说：“刚走，还让我给你带个话，他说，厂长既然都不急，他更不急，说完就走了。”
　　刘维明没在意的摆摆手说：“算了以后在约吧！”
　　不久刘维明听说这个投资顾问又救活了一个小厂，而他自己的陶瓷厂马上面临破产。他决定亲自前去拜访这位能人，可是来到投资顾问的办公室没见投资顾问的面，就被挡驾了。他恳求招待他的人说：“我有十万火急的事。”招待他的人告诉他说：“我们老板说了，他有事，让你再等等！”
　　刘维明懊悔地一屁股坐在了沙发上。


