      这个世界上，有很多很多超级英雄，他们为何堕落，下面给你讲几个故事。
一天，一个怪物倒在了地上，人们都落荒而逃，而胆大的只是在围观，没有一个人敢把这个怪物扶起来，他们一致认为这个怪物起来后必定会恩将仇报，所以不敢。
怪物大吼大叫着痛苦，没人知道原因。
这个时候超级英雄纵身一跃，一手把他扶起，并带到医院治愈他，这个怪物恢复了冷静的意志。原本是一件好事，然而他却大喊一声“这个超级英雄把我打倒的，是他”众人都围观着超级英雄，鄙视的眼光摧灭了一切。
“陪我黄金，我要一万黄金！年轻人，做事要负责任！”这个怪物越说越离谱，他得寸进尺，而超级英雄也无可奈何，顺从他给了他一万黄金。超级英雄原来是坐直升飞机的，如今卖了，换了一辆自行车，他继续开始维护正义的旅行，只是有点委屈。后来又经历了扶起怪物的事情，然而结局都是被怪物反咬一口，最后他赔得只剩下裤子了，他躲在黑暗中，从此不闻窗外事，堕落在黑暗里。
第一个超级英雄堕落了，没事，还有其他的，但是却也经历了三两次的被坑后，逐一堕落了。
其中一个超级英雄更可怜。
一个怪物掉落水中，大喊大叫着始终不沉入水底，似乎很娴熟。这时一个超级英雄路过，见到事情紧急，奋不顾身跳入水中，费了九牛二虎之力才把怪物拉上岸，然而却半条命却赔了。等到怪物清醒的时候，他把污水吐出，一口咬定，这个超级英雄是推他的罪魁祸首，他冤枉死了，然而也是哑巴吃黄连——有苦说不出。他坚强的内心不会因为一次而沮丧，然而一次又一次，他承受不了打击，饿死在街头，却没有人救，真可悲。
几年后，超级英雄应该是灭绝了。
怪物被车撞摔在地上，很多人路过却没有人去理会，更没有人去围观，这个怪物就这样死了，他几年前为了钱骗取了一个超级英雄，然而几年后却赔了一条性命。
怪物真的给人撞了，很多人亲眼见到，怪物也说明了不赔钱，但是依然没人去救，他们等待着超级英雄的出现，却不知超级英雄早就灭绝了。
很多年过去了，在这个世界上流行着一句话：“你服不服？服你就别扶，不服你就去扶。反正亏的是你的钱，不是我的钱。”

