      回想当年知青生活真是清苦，清苦到几个月不见一点肉食，红苕包谷羹打主力，要是偶尔得到些荤腥，那光景便犹如过年一般。
记得有一天晚上，一阵狗吠后，我们知青点来了一位客人，他是我们公社有名的老知青黑哥。黑哥义气随和，又是我们一个城市出来的，我们很尊重他，他是我们这儿的座上宾，只见他从麻布口袋里拖出一条头被炸坏的半大狗，我们象过年一样欢喜起来，烧水烫狗，刨毛剖肚……天还没亮，一盆香喷喷的狗肉就做好了。不到一刻钟的工夫，连汤骨头都消灭得干干净净，我们开了荤，解了一次馋。在吃狗肉时，黑哥向我们传授了弄狗的方法。弄狗不要打，用“炸弹”炸。说着黑哥就从挎包里拿出一颗“炸弹”和一个刚煮熟的粑红苕来。
所谓“炸弹”,就是用炸药加上陶瓷碎片，用棉线缠绕，再用牛油浸过，冷却后就成了一颗像小核桃大小，颜色灰白的“炸弹”，当地农村用来炸獾子之类的野物，黑市上都有卖。哥黑把红苕一分两半，将“炸弹”放在中间，轻轻捏拢，给我们做了示范，并决定马上出发到场口李家湾，他看好的有一条大黄狗。
我们跟着哥黑来到李家湾，黑哥把包裹着“炸弹”的粑红苕像滚皮球似的向院坝边大黄狗滚去，然后躲得远远的看大黄狗怎样吃“炸弹”。大黄狗一口衔起裹着“炸弹”红苕就开咬，不料“炸弹”竟从红苕中掉了出来，落在地上。大黄狗悠然自得的吃掉了红苕，我们都以为它不会再吃“炸弹”了。可大黄狗吃完红苕并没有离去，它望了望给它红苕的人，又用鼻子把“炸弹”闻了又闻，可能是“炸弹”的牛油味刺激了它，大黄狗又重新把“炸弹”衔进嘴里，我们看着它用左边的牙齿咬了下去……轰的一声巨响，伴随着一团火光，大黄狗倒进院坝边的土沟里，我们冲上前去，用木棒很砸狗的头部，哥黑用麻袋把狗装起拖起就跑，身后传来了一阵吼声“有人炸狗！”
我们受到了一些惊吓，狗肉还是吃到了嘴，但以后慢慢的狗不好炸了，农民都有所提防，把狗关着喂。没有狗肉吃，大家很不习惯，黑哥又给我们出了一个解馋馊主意，同志哥，不妨弄得鼠肉来吃吃还是可以吗。
我们知青点旁边是国家粮库。有一天,黑哥不知从那里弄来一支汽枪，邀约起我们来到粮站，找到杨站长说：“我们今晚上帮你除四害。”
晚上约8点，我们爬到库房的高窗上。库房内只有一堆稻谷。灯光下木板地上，老鼠们兴高采烈的在做着丰收的游戏——那是杨站长故意将库房边门打开以便诱敌深入的。当过兵的杨站长几乎弹无虚发，半盒铅弹打完，地上已有几十只大老鼠阵尸库内。我们几次要去捡，杨站长说别捡。你不捡，其它的老鼠便傻傻的以为同伴是开玩笑或者生病倒下，不会有逃的意思。
望着这么多的战利品，杨站长说，今儿个咱们来开个老鼠宴。
老鼠看上去模样狰狞可恶，可一旦剥了皮去了内脏，则显得可爱，红红的壮壮的都是精肉。杨站长把斩好的老鼠肉放了好些烧酒，然后点火一烧，蓝蓝的酒火在老鼠肉上跳跃着，一边不停地炒动。杨站长说，这种方法可去掉老鼠内的异味，他嘿嘿一笑，一会你们要拴牢舌头，免得鲜掉了！
果然，那一大锅老鼠肉烧成了亮晶晶香喷喷的上等佳肴！春天还穿着夹袄毛衣的我们，一个个受用得大汗淋漓，好不快哉！
老鼠肉恐怕也有药用功能。粮站的老炊事员患有气喘与腰疼病，自打那次饱餐了一顿老鼠肉后，这两样跟随他多年的顽症据说差不多甩掉了！而我们这些正当青春年华的“牛牯”们则有几个晚上都睡不着，通身上下火烫的燥热异常，小叶与其她几个女知青红的唇红的脸就愈加的红了……

