      　　一位老者悠闲地散着步，忽然听见远处传来一阵打骂声。他好奇地走过去，看见一位母亲正在大发雷霆地打骂自己的孩子，孩子吓得哭成了一团。老者急忙上前去阻止说：“这位太太，有话好好说别打孩子呀！”
　　母亲气呼呼地说：“这孩子太顽皮了，让他写完作业再出去玩，他偏不听非偷跑出去玩.让他回去写作业，他还一脸的不服气，真是气死我了。”
　　老者听完笑笑说：“这位太太你没听过朝三暮四的故事吗？”
　　母亲摇摇头有些不好意思地说：“我没念过几年书，就因为这样一辈子吃苦受累，所以我希望我的孩子能有出息。”
　　老者感叹地道：“有谁不希望自己的儿女，成龙成凤哪？可是小孩子是需要教的，你听我给你讲：
　　战国时代，宋国有一个养猴子的老人，他在家中的院子里养了许多猴子。日子一久，这个老人和猴子竟然能沟通讲话了。
　　这个老人每天早晚都分别给每只猴子四颗栗子。几年之后，老人的经济越来越不充裕了，而猴子的数目却越来越多，所以他就想把每天的栗子由八颗改为七颗，于是他就和猴子们商量说：“从今天开始，我每天早上给你们三颗粟子，晚上还是照常给你们四颗栗子，不知道你们同不同意？”
　　猴子们听了，都认为早上怎么少了一个？于是一个个就开始吱吱大叫，而且还到处跳来跳去，好像非常不愿意似的。
　　老人一看到这个情形，连忙改口说：“那么我早上给你们四颗，晚上再给你们三颗，这样该可以了吧？”
　　猴子们听了，以为早上的粟子已经由三个变成四个，跟以前一样，就高兴地在地上翻滚起来。这就是朝三暮四的故事。”
　　母亲认真的听完若有所思的想了半天，于是她对孩子说：“你在这里玩吧，妈妈回去做饭，记得玩一个小时后马上回去写作业。”
　　孩子欢呼了一声，高兴的跑开了。
　　母亲笑着问老者说：“应该是这样吧？”
　　老者冲着母亲竖起了大拇指说：“这样就对了，大家也就习惯把“朝三暮四”理解为没有原则，反复无常了。可是我觉得，他还是有一层意思是，对待一样的事情需要变通，就像孩子在学校学习了一天，晚上回来应该顺着他的意让他出去玩一会，缓解一下学习的压力，这样我想孩子回去后完成作业也会又好又快的，反之你让他先写作业他就非常反感，不但不想写还对学习生出了厌烦之心。”
　　母亲听完认真的地点点头。


