      　　狐狸多西是个不爱劳动、最爱贪图别人便宜的人。邻居们都怕他来串门，有好吃的东西都要藏起来。
　　一天，狐狸多西捂着嘴巴，口里“哎哟、哎哟”地哼着，来到熊猫家。多西指着自己张开的大嘴，对熊猫说：“喏，你看，我的嘴巴烂的很厉害，什么东西也不能吃，一吃东西就会痛的要我的命。”
　　熊猫走过去，仔细一瞧，它的嘴里两侧果真有几个大血泡，牙龈周围也烂了化脓了。熊猫高兴极了，放心的吩咐家里人，把好吃好喝的全端上来，并假心假意的对多西说：“多西大哥，我弄了这么一大桌，您多少吃一点吧！”
　　狐狸多西嘴里的口水早往肚里吞了几回，“好吧，盛情难却，我只尝一点点。”开始狐狸多西用筷子夹了一小块，接着便大口大口地吃起来。摆在它面前的几盘好吃的全让它吃光了。熊猫好奇地问：“您刚才不是说嘴巴烂了不能吃东西吗？”狐狸多西用尾巴摸一摸嘴角上的口水，眯着眼睛笑着说：“啊，美滋滋的鲜味让我忘记了疼痛。”说完，挺着大肚皮，摇着尾巴走了。
　　熊猫望着它走远的背影，又气又恼，把这事告诉了好朋友山羊、猴子、老猫它们。大家听了也很生气，凑在一起想法子如何对付多西。过了一会儿，猴子终于想到了一个好办法。
　　一天，	大伙儿一起兴高采烈地来到狐狸多西家去串门，并开门见山地说：“我们今天来您家做客，该请我们吃点什么呢？”
　　多西笑着说：“我们都是老邻居，平时我也吃你们的太多了，真不好意思。今天我一定把家中最好吃的东西招待大家。”
　　开始，大家都不敢相信自己的耳朵，不一会儿，竟想不到狐狸多西从里屋端来两个大盘子，一个盘子装了几个小苹果，一个盘子装了几个小蛋糕，狐狸多西殷勤地招呼大家：“请大家放开肚皮吃，吃完了我再去拿。”大伙听了，顿时受宠若惊，你看看我我看看你，以为从前错怪了它。
　　于是大家毫不客气地你一个苹果，我一块蛋糕地吃起来。这一次不好办，那苹果的酸味把老猫和猴子的牙齿酸掉了一个，那蛋糕的霉味把山羊、小鹿昨天吃的食物也弄得全吐了出来。
　　狐狸多西见状，故意说：“吃吧，不够我再去拿。”大家苦笑着，连连摆手：“够了，够了。我们不吃了。”
　　有一天，老猫过生日，它钓了五条大鱼，请了几个老朋友聚一聚，谁知大家刚围着桌子坐下，狐狸多西老远就闻着香味赶来了。
　　“亲爱的老猫，今天是您的生日，我祝您生日快乐！”说完，谁也没请它，便选了个好座位，拿起桌上的筷子、汤勺就和大家吃了起来。
　　当客人们吃完回去了，狐狸多西惋惜地拉着老猫的手说：“您可真不会过日子，这五条大鱼拿到街上去，准能买个好价钱，够您平时用的。可您还用了情况招待它们，见您这样不会精打细算，我真替您难受。桌上的五条大鱼，气得我吃了四条。”
　　狐狸多西经常贪吃别人家的东西，也怕别人说它小气，它眼珠一转，想了想，终于有了。
　　它绅士般地来到熊猫家，对着熊猫弯着腰，深深地行了个礼，“亲爱的熊猫，您对我太好了，我要报答您，明天到我家拿几条鱼来吃吧！”
　　熊猫说：“我们喜欢吃竹叶，不吃鱼，您留着吧，谢谢！”
　　狐狸多西只好说：“您不吃鱼，那我就没办法了。”
　　它又同样来到老猫家，对着老猫深深地行了个礼，“亲爱的老猫，您对我太好了，我家摘了很多嫩竹叶，到我家拿几捆来吃吧。”
　　老猫说：“我们喜欢吃鱼，不吃竹叶的，您留着吧，谢谢！”
　　狐狸多西如法炮制，到了每个动物的家。
　　它高兴地从各家出来，心里得意地想，动物们还真以为我对它们好呢，它摇摆着尾巴，哼着小调来到自个家。
　　这时从树上掉下几片黄叶，落在狐狸多西的头上，一阵冷风吹过来，使它打了个寒颤。
　　啊，冬天说到就到，森林里的动物们都在忙着准备过冬的粮食。狐狸多西叉着腰，身子倚着白杨树干，苦思冥想：冬天到了，我没有粮食怎么过冬呀。它看到自己树底下住的大洞，眼珠又一转，注意来了。
　　一天早上，狐狸多西哭丧着脸，来到大家面前，装出极为难过的样子：“亲爱的朋友们，今年冬天我要到南方去过冬。我妈妈已病重垂危，当然这主要是饥饿的原因，我要去照顾她老人家，只好和大家告别了。”说完，眼眶里还挤出了几滴泪水。
　　大家见它这样悲伤的样子，又想到这段时间变得比过去好多了，都非常同情她。老猫说：“我们送一些食物给多西让它带去看望它妈妈，同意吗？”大家一致表示赞同。
　　第二天，动物们把自己采集的食物都送到狐狸东西家里来。小猴送来一大盘桃干，熊猫送来一捆笋干，小鸟送来一篮野果子，老猫送来一桶干鱼，山羊送来一袋干蘑菇，……狐狸多西看到大家送来的食物，堆得像小山似的，高兴的跳起舞来。
　　为了使大家相信自己真的到南方看妈妈去了，立即命令全家动手，把住洞的进出口全堵死，严严的一点也不透气。冬天外面下着大雪，狐狸一家躲在洞里不出来，大吃大喝，快活极了。
　　春天又来了，草儿绿了，花儿开了，燕子也从南方飞回来了，森林里各种动物又活跃起来了。然而，可怜的狐狸多西一家在洞里再也出不来了。


