      一个男孩在夜晚看电视，窗外闪电雷鸣，他的妈妈劝他关掉电视，马上睡觉。他把声音调到只有他自己听得到，然后关上灯，装作在睡觉，他妈妈以为他真的睡了就再没有打扰他。
窗外的雷电，丝毫没有引起这个小孩的专注。
电视正在播放最后的动漫“海贼王”，男孩好像有点困了，但是每到热血的地方他顿时挺起腰认真看。
这个时候一道闪电披向了电视机电源插头，通过导电，电中了这个小孩，小孩子被电视机吸进去了。
他到了一个动漫世界里，这里来来往往走着很多动漫人物，有在天上和大雄一起飞的哆啦A梦，还有在海边的草帽海贼团的成员，在森林深处的火影忍者村落，在学校叛逆的死神等...他很喜欢这个世界，忘记了他原来的世界，他在大街上欢呼。
此时，草帽小子脱下了草帽，严肃的看着他，绿藻头也把头巾困在手臂，厨师掐灭了香烟，草帽海贼团的人都拼了命的往小男孩冲，似乎要攻击他。草帽那群人嘴里嚷嚷着“累死了，都怪这个小孩，让我们整天累死了。要给他一点教训才行。”他们一直在重复，小男孩见不妙，感觉逃跑。
忍者们也闪烁到了，他们也是报仇的。喜羊羊和灰太狼居然也合作起来对付这个可怜的小男孩，他已经被动漫人物包围了。
他从大街跑到小巷，又从小巷跑到森林，一直前进着，而动漫人物紧跟其后。“橡胶手枪！”此时身后传来草帽小子的怒吼，子弹一样的速度的手打向了小男孩，一拳就把他打倒了。他已经被包围了，插翅也难跑了。
“不要，不要，不要！......”他害怕的叫喊着。
此时，他发现自己正坐着看电视，电视里的“海贼王”还在播放着，这个小男孩似乎只是做了一个梦而已，他长叹一口气。这时，窗外又响了一道雷，他赶紧关掉电源，爬上床睡觉了。

