      　　高考后的当天傍晚，阿明就急匆匆地乘公交往家里赶。
　　在车子上，阿明终于平复了一下思绪。这次考试自己发挥地不错，上个一本是没有问题的。想想寒窗十载，自己付出的艰辛不说，家里父母和妹子也是咬牙全力支持；尤其是妹子阿琴，主动辍学帮助父母打理农活，这让阿明感觉很是愧对她。现在父母年事已高，自己如果能顺利进入好点的大学，也算是对他们的一种安慰和回报。
　　随着公交车缓缓靠近离村子最近的临时停靠点，阿明的心情又开始激动起来，自己已经有三个多月没看到家人了。阿明有一种想哭的冲动。
　　熟悉的村子映入了阿明的视线，阿明站了起来。司机停稳了车，阿明大跨步的下来了。沿着村路行进了几百米后转弯，阿明已经可以看见自己的家了。让阿明惊喜地是，他隐约地看见自己的父母和阿琴在田埂上，正静静地在那里张望着。
　　天色已经暗了下来，再走一会就可以到家了。阿明的心开始“嘭嘭”地急跳起来。
　　近了，近了。阿明看到了父母褴褛的衣服和阿琴长长的辫子。
　　“阿爸，阿妈，小琴，我回来了——”阿明边跑边喊。父亲和母亲肩并肩，依然静静地站着，似乎等着阿明快点过去。阿明有些诧异，连原本活泼的阿琴今天怎么象淑女一样文静啊。
　　正在这时，一个黑脸汉子突然冒了出来，挡住了阿明的去路：“你去哪里啊？阿明。”
　　阿明站定一看，连忙叫道：“叔叔，你怎么在这里啊？我考试好了。”叔叔拉住了阿明：“我等你半天了，到我家里去吧，你婶饭做好了。”阿明迷惑地看着叔叔。“走啊，愣着做什么啊？”叔叔瞪起了眼睛。
　　一股酒气扑面而来，显然叔叔是喝醉还没醒。“我要回家去。”阿明推开了叔叔的手，朝父母跑去。
　　“回来啊！你要去哪里啊？”叔叔急切地大喊。阿明根本不理睬叔叔，朝父母迎去。
　　“阿爸，阿妈，小琴，我考好了。”阿明来到了父母身边，兴奋地说。
　　“好的。我们回家吧。”父亲的脸有些阴沉，也没有笑意，这令阿明感到很奇怪。父亲转身，母亲和阿琴跟着，一起往回走。阿明迷惑地搔着脑袋，母亲怎么啦？居然连个招呼也不打，脸上也没有一点笑容和喜悦。阿明想去拉阿琴的手，没想到阿琴身体一扭，忽悠一下跑到前面去了。阿明只好跟着他们，边走边猜测：“难道家里出了什么事情？”联想到刚才叔叔的举止，阿明有些忐忑不安。
　　阿明和父母不紧不慢地走了一段路，一句话也没有说。突然，压抑的阿明发觉路走错了，自己的家应该在东面，现在怎么往南走啊？
　　阿明连忙拦住了父母：“我们走错了啊？”父亲看着阿明，眼睛充满了幽暗的神情：“没有走错，我们搬家了啊。”说着父亲拨开了阿明，继续往前走。
　　阿明惊呆了：父亲的手为何如此冰凉啊？难道生病了吗？阿明伸手去拉母亲的手，母亲勉强露出了一丝笑容，匆匆地绕过阿明，跟着父亲。阿明的后背发凉：这还是自己慈祥的母亲吗？
　　眼见天色完全暗了下来，阿明只好跟着父母一起往前走，而阿琴却不知何时不见了踪影。
　　大概又走了几百米，来到了一片灌木丛附近，父亲转身对阿明说：到了。阿明四下一看，灰蒙蒙的，有些像荒郊野外。尽管是初夏，但阿明还是感觉有些冷飕飕的。
　　父亲和母亲已进了一个树木掩盖下的低矮的屋子，阿明这才回过神来，开始打量起这个新家。说是新家，其实是个毛坯房，一共三间，四周都是空荡荡的，墙壁连粉刷也没有做，露出灰糊糊的水泥。屋子很小，又昏暗又潮湿，还有一股子发霉的味道。
　　阿明站在门口，立刻有阵阵凉飕飕的风袭来，吹动着树木，阿明感觉脖子一阵凉意，不免打了几个寒战。
　　母亲朝阿明点点头，阿明才进了屋子。母亲一声不吭地去了西边得房间。阿明再也忍不住了：“阿爸，你们怎么搬到这种地方来啊，又潮又脏的，原先家里不是很好啊？家里到底发生了什么啊？”
　　阿明已经预感到了什么，但父亲依然低着头，没有答理。
　　阿明借着昏暗的烛光，来到母亲房间里。母亲正在低头做饭，脸上看起来很是晦涩。阿明注意到母亲的双手很脏，好多地方都划破了，流着血水。
　　“阿妈，你包一下手啊。”阿明心疼的说。“你吃点东西吧，读书辛苦了啊。”母亲递过来一碗黑糊糊的东西。还没到跟前，阿明就闻到一股子臭味。阿明再也无法控制自己，猛地跑到了最东面的房间，推门去找阿琴。
　　推开阿琴房间的门。“啊——”阿明突然失声尖叫起来。阿明看见阿琴呆呆地看着自己，眼睛死气沉沉。原本白皙的脸蛋上，居然出现了好几个大小不一的伤口，还不断地流着脓水。
　　“嗷——”狂叫一声，阿明冲出了房间，朝外面跑去。
　　“拦住他！”父亲大叫着，声音忧闷恐怖，脸上露出了怪异的笑容。阿明的脚好像被什么绊住，再也迈不开来。阿明转身看去，哪里还有父母和阿琴的影子，取而代之地是几个阴森恐怖的鬼影在朝自己慢慢逼近！
　　阿明无力地瘫坐在地上，眼睁睁看着尖利爪子接近自己的胸部。阿明闭上眼睛，眼泪不由流淌出来。
　　“阿爸，阿妈，你们在哪里啊？”阿明不由大声喊叫起来。
　　“别慌！阿明——”一声大叫。阿明睁眼，看见叔叔拿着一把镰刀，拦在了自己面前。叔叔挥舞着镰刀，晃悠悠地朝鬼扑去。
　　可是，没多久，叔叔就被抓得浑身是伤。在一阵阵诡异的呼叫声中，叔叔眼看坚持不住了。“快走！”叔叔大吼一声，把阿明推出门外。
　　阿明跑出屋子，眼前一片漆黑，他不管方向，拼命朝前跑去。一个趔趄，阿明竟然昏了过去。
　　等阿明醒来后，发现自己在医院里。边上的婶子看见后，连忙给阿明倒水。
　　尽管阿明头脑有些混乱，但还是能依稀记得起昨天的事。在阿明的追问中，婶子哭泣着将阿明家发生的事情说了出来。
　　原来在阿明高考前一个月，家里发生了煤气泄露，阿明父母和阿琴全部罹难。后来警察查明，事故原因是叔叔在帮着烧菜后，忘记关闭煤气阀门。为了不影响阿明高考，大家一起瞒着阿明。
　　“你叔叔害人害己，自己也中毒了，昨天晚上也过去了。”婶子哭泣着说。
　　“我阿爸阿妈还有小琴，是想我了，他们要拉我一起走啊。”阿明喃喃地说。
　　八月中旬的一个晚上，阿明来到埋着家人骨灰的荆棘岗，将入学通知书火化了。以后，包括阿明婶子在内的邻居，再也没看见过阿明。


