      一九六四年的元宵节一过，父亲领着我去大队民办小学报名，走进冯老师的办公室，老师告诉我的父亲，他要教二至四年级的课，没有精力再教我这个刚要启蒙的孩子，劝我等半年。我一听急了，说不能等，请他给我一套书，请他的妹妹冯静教我，我保证不给他增加一点负担。
　　当时，冯静见我来校读书，也来到我的身边，见我说请她教我的书，高兴地请求她的大哥收下我，冯老师认真地说：“王瑞既然请求冯静同学教你，冯静同学也同意，我只好答应收下你。不过老师把丑话说在前头，以后别在别人的面前说我不教你的书。”我说我还是冯老师的学生，不懂的问题还是要请教老师的。
　　父亲放心地走了，我跟着冯静走进教室，冯老师安排我坐在冯静和冯静的表姐梅花中间，安排梅花负责教我的语文，冯静负责教我的算术。
　　梅花比我大一岁，个子高出我半个脑袋，冯静比我小一岁，个子也比我高，但比梅花矮。她俩都是二年级的学生，说实话，我会二十以内的加减法，因记忆力好，大人讲一遍的笑话，我能说出个八九不离十。我见梅花不大乐意教我的语文，我慢慢地说：“你……放……心，我……只要……你每次……教……四至五……字就……就行。”
　　梅花白了我一眼，说：“王瑞你别说大话，你是个口吃的孩子，能读好书？到时我教你一遍，你记不住的话，我打你手掌时，你别哭。”
　　我说：“你……想……打我，做梦吧”
　　我口吃病是自学来的，就在一年前，有一位远房表哥来我家，见他说话很好玩，学他说话，没过两天，我说话口吃了，当时没有在意，后来我的口吃病越来越严重，超过了师傅，要是人一着急，更说不出话来。就在要上学之前，有人告诉我，说话时不要着急，人要放松，慢慢说，口吃病会治好的。
　　当天上午，梅花给我教读第一课：首都北京天安门。她一次读出七个字来，如果我一着急读出来，必定要多读出几个字来，我认真地用手指指着书中这七个字反复读了几遍，梅花见我没有读出声音，说：“你读出来，如果读不出来，就伸出手我用尺子打你七下。”
　　我抬头看着梅花，笑眯眯地说：“你……随便……指，我读。”她没有按顺序指认，指第六个字，我说是“安”，接着指认第三个字，“北”，第五个字是，“天”，……七个字都指认到了。最后，我将这七个字全读出来了，我提出要她分七次写出这七个字，必要讲出每个字怎样写。当我记住一个字的笔画和笔顺，能写出来，再请求她教下一个字的笔画和笔顺。
　　一节课下来，我认识了七个生字，记住了七个字的笔画和笔顺，可写出的字十分难看。我要求梅花在下一节课，教读课文，要求每次最多读出七个字，如果多了，她必须将一句话连读十遍，我读不读出声音，她就不用管了。
　　我没有想到梅花为了打我，她没有按我说的做，课文第一句话是：“北京是我国的首都”她一次读出来，她读完，就要我读，我数了一下这一句话有七个字，其中的“北京”和“首都”是上节课学的字，我认识，“是我国的”四个字从梅花的口中知道读音了，这四个字也记住了，我合上书，读了出来，随之读了四遍，这句话我算是记住了。我再将书打开，课文的第二句话是“我爱首都北京天安门。”这九个字中的“我”字是刚认识的，只有“爱”字不认识。我的手指指着“爱”字问梅花，只要她说出这个字的音，我就能读出这句话。梅花告诉我是“爱”。我又合上书，读了课文的第二句话。到此为止，全篇课文共十二个字我全部认识了。我笑着问她：“你敢打我吗？”
第三节课，我我字课桌上练习写课文的两句话时，时不时听冯老师给四年级学生教读生字。冯老师教读完生字后，谁知梅花提出，要冯老师第一个指名要我认字。冯老师来了兴趣，真的点我的名认字，结果一个字音没有读错，冯老师笑了，当堂表扬了我，要大家向我学习，我一听，心里别提有多高兴。
　　下午，冯静教我算术，首先教我认识十个数字，然后是书写数字，我学得很快。
由于我喜欢用手指指着书中的字，双手在书中来回移动，没有注意保护好课本，第一天下来，书角卷了起来，这为后来吃书埋下了祸根。
　　冯老师每天只要教读生字，我必须记住生字，因为冯老师总是第一个点名要我认字，如果认错了字，或不认识，我会掉面子的，必须努力学习。　　
每个星期，我要梅花教四篇课文，教完一课，书页也破乱不堪，我认为，能背，能写出来，留着没用，就将前面破损的纸张撕掉了。
　　到了期中考试时，梅花向冯老师告了我一状，说我爱吃书，一本书只剩下最后几页了。冯老师将信将疑，点名要我将语文书拿到他的办公室去。
　　我走进冯老师的办公室，冯老师说：“王瑞，请你将语文书拿出来让我看看。”我理直气壮地告诉冯老师，书被我撕了，只剩下最后几页了。“你真的吃书呀？你把手伸出来！”
　　“冯老师先别打我，你随便让我背一篇课文，或者要我默写一篇课文，读错一个字，或写错一个字，您就打我一下，怎么样？”冯老师同意了，他先让我背一篇较长的课文。我一字不错，没有添字，也没有掉字，更没有读错字。然后让我默写较短的一篇课文，冯老师认认真真地检查，没有发现错误。冯老师严厉地问我：“你为什么要吃书？”我说一篇课文教完了，我能默写、能背出来，书留着没有用的。
　　“你能背、能默写课文，就将书吃了，这样做有对也有错，对的是你学习很用功，错的是不爱惜书，书是有生命的，它曾经为你服务过，到了你不用它时，就将它撕掉，相当于将书杀死了，你这样做太没有良心了。你以后要好好地保护书，就像爱自己的生命一样爱护好书，养成一个爱惜东西的好习惯。”我向冯老师承认了错误，发誓从今以后一定要爱惜东西。
冯老师又说：“你读书比你的大哥强多了，他读了七年，没能考取中心小学五年级，而你读书很用功，你说说，你是怎样想的？”
　　我只好实话实说，我的父母早就明文规定：我们兄弟妹五人，每人只读七年书，完成任务，回家挣工分，我想读完小学，还想读中学，在我们这一代做一个文化水平最高的人。
　　后来，我们兄弟妹五人都只读七年，我拿到了高中毕业证，两个弟弟和妹妹只拿到初中毕业证。到了他们读书时，小学只有五年，初中也只有两年。至于我读七年书，是怎样拿到高中毕业证的？这是后话。

