      东方欲晓，莫道君行早。当你在黎明时分，踏着薄雾，悄悄上路。当你怀着喜悦之心，为自己的勤勉而激动。也许，你抬头远望之际，前方雾色的朦胧中，一个高大的背影，带着满身朝露，已宛然在前。
他姓东方，叫行，我叫东方欲晓，是他的大儿子。
　　“早。”成了每一个创业者的座右铭。早，简单之中蕴藏先机。记得一位优秀的企业家讲过：每一个真正的创业者，都是一个善于起早的人，他总是用一只眼睛睡觉，用另一眼睛迎接黎明到来前的第一缕曙光。
爹也是一个善于起早的人。他也总让我起早，就是因为那天的起早，我开着那辆手扶拖拉机，忙收割，爹让我改变了我一生的命运。
　　爹苦苦创业了一辈子，在2000前后，又是怎样用他那只一直睁着的眼睛，迎来了属于他的黎明呢？
我们家乡，有着丰富的地下宝藏。
家的南部，有一座很有名气的山，叫香山，山上有一座庙，当地人称香山庙。与别的地方庙宇不同，香山庙里供的不是天上的仙，也不是民间的神，而是人们都十分熟悉的大诗人白居易。之所以这样，与丰富的地下宝藏有关。
　　相传，白居易在这一带隐居时，十分痛惜人们砍柴烧陶，浪费资源。有一天，他独自在山上漫步，发现被水冲刷后的地上裸露着许多闪闪发亮、乌如墨锭似的岩石，他随手拣起几块带回住处，发现无用，就扔进了炭火边的一个木匣内，在桌旁读起书来，读着读着睡着了。恍惚间看见一只仙鹤夺窗而入，他便骑上仙鹤，不知飞了多久，来到一座雕梁画栋的大门“南天门”前。把守天门的神仙把他领进南天门，绕过瑶池与蟠桃宫，来到兜宫前。宫门口两位鹿童正汗流满面的在八卦炉前摇扇鼓风。太上老君不断地把一些黑宝石似的东西扔到炉内。白居易问他所烧何物，老君拂髯而笑：“此乃太阳神提炼的大城精华——乌金宝石。”白居易向老君求要，老君笑答：“你屋里的木匣内已经有了！”白居易一听恍然大悟，忙往回赶，一不小心被南天门的门槛绊了一跤，额头一阵疼痛。睁眼一看，原来是脑袋碰在了桌沿上，而梦中情景却记忆犹新。他急找屋内天木匣，发现里面的黑石头与在天宫中所见的“乌金宝石”完全一样，便将一块“乌金宝石”扔进火盆，不一会，便升起了蓝色的火苗。白居易把这个秘密告诉了烧窑师傅，经过反复试烧，才知道用煤炭烧窑制陶，不但速度快，而且产品的光泽更加耀眼夺目。
　　这就是今天人们所称的煤炭。我们家乡地下产煤，由此可见一斑。不仅有煤，还有更多。在村情简介里，可以看到这样一节文字：全公社境内含有丰富的煤、铁、铝、硅、石灰石等十余种地上地下矿产资源，其中，煤贮量约一亿吨，发热量达7000大卡以上，铝矾土储量约三亿吨，铝矾土含量达82％以上，人称“豫西之冠”，全镇年产原煤50万吨，铝矾土30万吨，特种水泥10万吨，耐火材料7万吨、10个系列、140多个品种。
　　让我们先看一下这被誉为“豫西之冠”的铝钒士。当我要讲的主人公俺爹，在这样矿藏丰富的地方规划他的企业蓝图时，正是这种随处可见的灰白色的矿石，助他脚底生云，肋下生翅，开始了真正的风中飞扬。
　　“矾土矿学名铝土矿、铝矾土，主要成分是氧化铝，是一种土状矿物。白色或灰白色，因含铁而呈褐黄或浅红色。主要用于炼铝，制耐火材料。”
　　“我国有丰富的铝矾土资源，约37亿吨，居前列，与几内亚、澳大利亚、巴西同属世界铝矾土资源大国。但生产供耐火材料用的高铝矾土的国家只有圭亚那和我国,其他国家的铝矾土含铁量高，多用于炼铝和研磨材料。”
　　“我们村镇的铝矾土矿分布广，质优量大，屋位稳定，露头甚多，极易露天开采。据目前探明，铝矾土地质储量为8亿吨。其中浅区已探明量1亿吨，远景储量0.5亿吨，隐伏探明深埋区预测储量6.5亿吨。从铝矾土22个矿区提取的样品中化验，其中三氧化二铝量为62.07—74.34%，二氧化硅含量4.40—17.7%，三氧化二铁0.76—6.4%，二氧化钛含量2.52—3.65%，铝硅比为3.43—16.90。因此，我们的村镇所产的铝矾土，其工业利用很高。”
　　如果不做专门的工业研究，从这些枯躁的数字资料里，至少可以得到两个明确的信息：一、铝钒土在工业上有着广泛的用途。二、地下储藏了大量的铝钒土，随处都是，且质量优异。
　　有这两点就足够了。在郑州地区，有中原地区最大的铝厂——上街铝厂。在俺这里，耐火材料厂就更不用讲了，到了2000年，我们这里的耐火材料已占据了全国耐材行业的半壁江山。在我们这儿流传有这样的话：这些年，耐火材料厂采购员，在全国各地跑合同，坐飞机、开好车，走到哪儿都乱碰头。这话一点不假。
　　好了，守着这样一个聚宝盆，在上世纪九十年代后半期开始兴起的经济大潮中，我要写的主人公，俺爹，他已经从一个有志气的中年人砺炼出来了。十几年的挖煤、挖矿石的生涯，使俺爹不但积累了一定资金，还练就一双敏锐独特的经商眼光，成了一个头脑灵活、能够率先发现商机的经营者。
　　俗话说，读万卷书，还需行万里路；成大事者，必见多识广；苦和难，成就了俺爹这个人。上世纪末，我们这里这个舞台上，耐火材料生产行业正在迅速崛起，爹也正在迅速崛起。
　　天时，地利，人和，爹虽然六十多岁的老人了，他如今在投资上照样敏锐加直觉，只要他的出现，身边的人立刻会聆听到机遇在空中拍响的翅膀。
大诗人白居易的发现，给这里的人们带来了财富，煤炭代替了砍柴烧陶。
爹也给这里的人们带来了财富，冶炼用煤炭。
俺爹东方行挖煤成了土豪，可让我这个大儿子东方欲晓那天起早，开着那辆手扶拖拉机，掉进了爹爹您开采的煤矿塌陷区的裂缝里，儿子我失去了双腿。行动不方便并不可怕，我会用双拐代替我的双腿去行走，从此，我喜欢上了乌龟和蜗牛，常常同它们结伴同行。让人可怕的是：
几个弟弟都开始对我冷落起来，别说亲朋好友了。孤独、寂寞、痛苦的滋味，爹，您知道吗？我不知您让您已经残疾的儿子——东方欲晓。该是起“早”，还是恨“早”。


