      　　市委柳书记非常重视领导作风问题。他经常在干部会议上都强调这个领导作风的问题。今天，他又一次召开关于整顿市委中层领导干部工作作风的会议。他在会议上大声地对大家说：“同志们啊，你们是我们市委的中层领导干部，对于整个市领导层干部的作风啊，有着非常大的影响啊！所以，我们一定要要在思想作风方面向大家树立一个榜样才行啊！”
　　下面的中层领导干部听了柳书记的这个激情的报告以后，都私下说：“看来这次我们的柳书记是动了真格的了啊！大家可要小心行事啊！”
　　就在他刚刚做了这个领导干部思想作风报告下来，他的秘书小刘便来到了他的办公室对他说：“柳书记啊，今天开发公司的王经理将您对他们招标的关怀的感谢送来了！”
　　柳书记一听秘书的话，立即对他说：“小刘啊！今天我可刚刚向我们市委全体中层以上的干部讲了这个领导作风的问题啊！这样的事情是不是应该避嫌啊？”
　　那刘秘书立即哈哈一笑对他说：“柳书记啊，这个时代的事情难道您还不知道吗？马列主义啊，都是装在电筒里面照别人的啊！怎么会照自己呢？您的那个报告不是说是为了装面子给上面来到的督察组看的吗？怎么？忘记了吗？这个可是现在机关里面的潜规则啊！”
　　柳书记立即哈哈一笑说：“你小子啊，还真是会理解我都精神啊！那好！这份回报款项啊，数额已经是到了六位数了啊！所以，还是将它存在您爸爸的那个账号上吧！”
　　原来，这个小刘秘书是这个柳书记哥哥的儿子。他们之间当然没有什么秘密可言。这些开发商经常送钱来的目的，就是为了弄到低价的地皮。柳书记在这些开发商手里得到了不少这样的回扣。不过，他还是经常在市委干部会议上强调，要管理这个方面的干部不要被这些开发商的糖衣炮弹击中。还特别向大家提出了这样的吃回扣是自己贪污的表现。所以，市委内部都知道柳书记是自己阴到吃回扣，而不准其他干部吃回扣。久而久之，大家便给他起了一个外号曰：“手电筒马列主义。”就是对别人马列主义，对自己是自由主义，自私自利。这个便是柳书记的领导作风。
　　这天，当他从市委大楼走出来后，便看见一个十分漂亮的小姐从前面向自己走了过来。他仔细一看，才发现是自己前天才从视察下级部门的时候，下级部门领导刚刚向自己介绍过的小珍。这个小珍长得那样的性感和苗条。他一眼就看上了这个漂亮的小姐。所以，在视察的时候，他便从侧面对这个下级领导说：“这个小珍啊，我看是一个可以培养的苗子啊！”
　　那个下级的领导一听柳书记的这个话，马上就明白了柳书记看上这个小姐了。他立即笑眯眯地对他说：“柳书记啊，这个小珍啊，是我们刚刚从社会上招聘来的干部啊！大学生！有能力啊！看来，柳书记硬是有眼光啊！”
　　那柳书记立即笑着说：“我们就是要十分重视人才啊！对于这样的人才我们可要认真的加以培养啊！我们的口号不是‘人才立市’吗？”
　　这个下级领导立即想起了社会上面流传的本市那个“人才立市”早已经变成了“人才离市。”这个柳书记喜欢的就是溜须拍马的人才，而不喜欢那些不会溜须拍马的人才。他想了想以后，便笑眯眯地对柳书记说：“书记啊，这个小珍已经在我们这里锻炼了一段时间了啊！您上次不是说您那里还缺少一个生活秘书吗？这样的女同志啊，可是一个心细温柔的大学生人才啊！据说还是读了中文研究生的哟！”
　　那柳书记望着这个下属那个献媚的样子，马上笑呵呵地对他说：“还是您老兄会办事啊！我一直都在物色这样的一个人才啊！真没有想到啊，今天在您这里就找到了啊！这个真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！如果这个小珍真是您所介绍的这样啊，我看那就准备将她调动到我那里去吧！反正现在她已经是公务员了！没有什么障碍了！哈哈！”
　　那个下属头望着柳书记那眉丝眼笑的高兴的样子，马上就在心里高兴了起来。因为自己向柳书记推荐了这样一个美女，柳书记以后就会对自己加以关照了啊！他想了想以后，便说：“书记啊，是不是马上就为她的调动办理手续啊？”
　　柳书记立即笑着说：“好！好！我就喜欢这样的雷厉风行的领导作风！那就按照您的这个意思办理吧！”
　　那个小珍其实也是一个想用青春赌明天的人。在她看来，现在这个世道女人就是那么回事请。自己与其说保持啥子纯洁，还不如榜到一个能够让自己有幸福生活的有钱有权势的大人物。所以，在她听到柳书记的这个话以后，立即就靠近这个书记，娇滴滴地对他说：“书记啊，我这个千里马今天终于被您这个伯乐发现了啊！”
　　柳书记笑了下说：“我这个人啊，就是爱惜人才啊！现在不是讲要尊重人才吗？对于您这样的人才嘛，我当然是要重用的啊！是不是啊！这就是我当书记以来的领导作风啊！”
　　那小珍望着这个对自己这样喜欢的柳书记，当然心里明白只要这个掌握着全市干部生杀大权的人物看起了自己，那以后就可以顺着这个大树向上爬了。所以，她立即上来搀扶着柳书记的手臂，对他笑着说：“书记啊，您的身体看来非常的棒啊！”
　　那柳书记立即笑眯眯地对小珍说：“当然啊！您不要看我已经五十多岁了，可是我的精神啊，并不比那些小伙子差分耗啊！以后，您到了我的身边以后，就知道了啊！”他说完这个话以后，那下属小头立即对小珍说：“小珍啊，从今天起，您就跟随柳书记一起吧！至于手续嘛，您放心好了！我会在明天就办理好的！”
　　那小珍没有想到自己的幸福竟然来得这样快。她高兴地对这个小头目说：“真是要感谢领导的关怀啊！自从我到您的手下以后啊，就得到了您的无微不至的关心啊！”
　　那个小头目立即哈哈一笑，心里自然明白这个女人是有一套的。她竟然胆子大，不怕与领导上床这样的事情。怪不得现在那些漂亮的女人都得到了上面领导的器重，原来这样的素质是重要的原因啊！怪不得有些人度现在这个开革开放说成是“改开搞”啊，原来其中的奥秘便是在这里啊！看来，像柳书记这样的领导的工作作风就是这样了啊！
　　自从这个小头目将小珍送给柳书记当上他的生活秘书以后，他便节节高升了。所以，在他到市委开会见到自己向柳书记推荐的这个小珍的时候，便发现这个小珍在市委竟然成为了大红人。周围的人啊，都对她十分地尊重。这个小头目望着这个才进入市委不久的小珍这个受宠的样子，便知道柳书记的领导作风了。当然，在全市最高首长底下工作的小珍，此时见到他的时候，也没有当时在他手下工作的时候那样热情了。他现在倒是要看这个小姐的眼色行事了啊！他知道，现在像小珍这样受到柳书记器重的女人如果在柳书记的枕头边吹自己一点点枕头风的话，自己就会受不了的。所以，他在见到这个小珍以后，便显得十分卑躬屈节地对她说：“小珍啊，现在您可要注意自己的身体啊！”
　　那小珍望着这个原来自己的情人，心里当然有些尴尬地说：“柳书记对我的身体格外关心啊！他经常为我购买青春保鲜保健品啊！所以，我自从到市委工作以后啊，就更加精神了啊！”
　　这个小头目立即望着这个打扮得更加妖娆的小珍说：“为了将我们的柳书记身体保护得更加健康啊，您可要注意为他调节好生活啊！”
　　小珍立即说：“我会的！”她说完这个话以后，便转身就离开了这个小头目，并且私下骂道：“真是一个自作多情的家伙！现在还想在我都面前随便！没门！”
　　那个小头目望着小珍那大套的样子，心里酸溜溜的。不知道自己是在吃醋呢？还是在嫉妒这个女人！他知道现在这种女人，在上去以后啊，就会向更加高的目标看齐了啊！他转身望了望已经走远的小珍，马上就快速地向着会议室走去了。
　　当他进入会议室以后，便发现自己由于与这个小珍说话竟然耽误了时间。当他进去的时候，柳书记便显得有些不高兴地对他说：“我们现在来到这里的人员都是我们的基层干部。大家怎么会这样不准时呢？难道这就是我们整顿领导作风要的结果吗？我一再强调，大家都是基础领导干部，一定要注意我们的领导作风！”
　　那个小头目望着这个十分正经的柳书记，心里当然有些不高兴。可是，对于他这样身份的干部来说，又能够将他怎么样呢？人家现在是高打一张的人，自己现在是人家脚下的人物啊！所以，他立即对柳书记说：“书记啊，我今天不应该这样迟到！我向大家做个自我批评！”
　　那柳书记当然知道这个小头目对于自己还是十分忠实的，所以在他做了自我批评以后，便笑眯眯地对他说：“这样知错就改的作风，就是我们领导干部所应该具有的领导作风啊！好了！现在开会！”
　　当会议要结束的时候，小珍急匆匆地走了进来。她走到柳书记的面前，在他的耳朵边上对他说：“柳书记啊，刚才开发公司的经理来说，您的那笔回扣款项已经给您打入了账户了！”
　　柳书记一听，马上对他说：“打入的哪个账户啊？”
　　小珍立即说：“还是您的那个哥哥的账户啊！”
　　柳书记听了小珍的话以后，马上笑着说：“这个经理会办事啊！”他当然明白最近，市委要求大家，特别是像他这样的领导干部要公布自己的财产。自己按照上级的要求已经首先公布了自己的财产了。自己的财产反映的都是自己名正言顺的收入。这些烂费从来都在自己的哥哥账户上面。因为，自己这个哥哥现在毕竟是一个公司的经理。所以，对于这样的收入进入自己哥哥账户是十分安全的。自己呢，现在仍然是十分廉洁的书记。他望着小珍出去以后，才对大家说：“我们的领导干部啊，都要做到廉洁自律啊！有些干部至今没有向群众公布自己的资产情况啊！这样的作风不是我们应该有的作风啊！我现在首先向大家公开了我的财产。大家可以看到我作为一个市委一把手，应该坚持清正廉明！我从来都是这样要求自己的！这可是我们领导干部所应该有的领导作风啊！”
　　那个下属小头目望着这个振振有词的柳书记，立即又想起了那个社会上流传的话来：“马列主义装进电筒，专门照别人不照自己！这些家伙啊，就是又要当婊子，又要立牌坊！真是他们的领导作风啊！”


