      　　老李好久不见的朋友老杜给他打电话约他晚上一起聚聚。
　　下午六点，老李开着他那辆面包车来到了约好的饭店，刚进门，一个人一拍老李肩膀说道：“好久不见！还认识我吗？”
　　“呵呵，你这个老家伙！化成灰我都认得！怎么！发财了”老李整了整衣服，看着面前西装革履的老杜笑着答道。
　　“哈哈！还好还好！对了！老贺也来了！咱哥仨好久没聚了，今晚多喝点！”说完，老杜拉着老李来到了房间。
　　“服务员，上菜！来瓶白酒！”
　　三人挨个坐下，嘘寒问暖，不一会儿，酒菜上齐了，老杜把白酒打开，给老李老贺一人倒了一杯，
　　“哎呀！我不喝酒！我开着车呢！”老李刚想说同样的话，一旁的老贺抢先说了出来！
　　“嗨！没事儿！少喝点！”“万一遇上交警怎么办？”“怕啥！今天星期天！交警不上班！”说完，一人倒了一杯。
　　席间，哥几个讲着最近的生活，笑话，所见所闻。不亦乐乎！
　　等吃完饭，除了喝了不到一杯的老贺，老李老杜都喝了不少。结完帐出来，已经是晚上八点多了。
　　有些微醉的老李朝着老杜一招手，：“走，我送你！”
　　“不用了，我也开着车呢！你先走吧！”老杜朝老李摆了摆手答道！
　　老李一上车，酒劲上来了，有点哆嗦的打着火往回家的路上走。
　　开着开着，遇见了堵车。
　　“奇怪！这条路怎么堵车了！”老李嘀咕着前后看了看，老杜和老贺的车都在后面，前面至少还有十多辆车，按了按喇叭，看着缓慢往前挪的车队，唉！等吧！
　　车队往前挪了大概十几分钟，老李一看，坏了，撞枪口了！交警查酒驾！
　　回头看看，后面堵得严严实实的，走也走不了，咋办？老李一边说着，一边焦急的想着办法。。
　　不一会儿，交警来到老李车前，一敬礼，老李哆哆嗦嗦的把窗户打开。
　　交警一闻，接着冲老李说道：“喝酒了吧？”“没！没！没喝啊！”“没喝？这么大酒味你说没喝！来！吹一下！”交警说完把酒精测试仪伸向老李
　　“别！警察同志！”老李赶忙递给交警一支烟，手推着交警伸向他的测试仪。交警摆了摆手，朝老李敬了个礼，说道：“请您配合我的工作！”老李一看，躲不了了，只能冲着测试仪吹。
　　“看见吗！一百一！属于醉驾！请下车！”老李只能熄火下车，站在路边。
　　后面，老杜的车也过来了，老李嘿嘿一笑，心想：得！咱哥仨这次凑齐了！
　　可是，交警在测完后把老杜的车放过去了。。
　　咦！这是怎么回事！老李觉得奇怪，定睛一看，原来，开车的是老杜的儿子小杜！
　　“嘿！这老小子，我说怎么这么淡定呢！原来让他儿子过来开车！”老李一拍大腿，朝着老杜的车咒骂着。
　　转头一想，没事！最起码还有老贺陪着自己呢！
　　结果老贺的车停下，交警测完后，也让他走了！
　　这下可让老李奇怪了，老杜有儿子开车，这合情合理，可是老贺明明喝了酒，为啥让他走了，难道他认识交警？
　　第二天，交了罚款的老李给老贺打电话。
　　“老贺！你个老小子！认识交警为啥不给我说说情！”
　　“我不认识交警啊！”电话那头的老贺有点奇怪的答道
　　“不认识？那为啥昨晚查酒驾你没事？你也喝酒了！”
　　老李气急败坏的问道
　　只听老贺尴尬的笑了笑说：“对不起老李！昨晚你们给我倒的酒，我趁你们不注意，倒在地上了，杯子里的是水！”
　　听完电话，老李叹了口气：唉！开车别喝酒！喝酒别开车！


