      　　一：客栈遇害
　　慕容晨是衙门捕头，武艺高强。这天，他带着几个随从和心腹徒弟柳风巡查。正值傍晚，没发现什么异常，便找了一家客栈落脚歇息。刚叫上几个小菜，一阵风吹来，客栈门口冲进来一个蒙面男子，剑向容晨刺来。客栈立刻陷入混乱，其他人趁乱纷纷逃了出去。
　　在蒙面男子的诱导下，才几个回合他们已经从客栈打到了一个死胡同。五个黑衣人早已埋伏在此，见容晨便一拥而上刀刀致命激战半个小时后两败俱伤。黑衣人和蒙面男子在一阵烟雾中狼狈而逃，容晨脚被砍了一刀，顾不得流血的脚，容晨拖着疲惫的身体朝客栈赶回去。
　　客栈门已经倒下，上面残留一些血迹。带容晨走进去，他的头翁的一下倒在了地上，客栈一片狼藉，连同他的随从和客栈的店小二都倒在血泊中，老板娘吊死在悬梁上。
　　外面淅淅沥沥下起了小雨，伴随着不断的雷声。
　　二：我会让你付出代价
　　第二天，客栈遇害一事传遍大街小巷，朝廷震惊，官府下令容晨三天内破案，否则削去官职。
　　天刚亮，容晨着装好，带上快刀准备上路。
　　“容晨，吃点东西吧。”妻子戴云夕端着刚熬好的鸡汤走了上来。“我相信你，凶手一定会被你找到。”云夕说着拉着容晨坐下来。云夕不但貌美如花，而且温文尔雅，容晨一直觉得是自己上辈子修来的福分这辈子才得美人相伴。容晨喝了几口鸡汤便匆匆出门了。
　　容晨赶往客栈，他想那里一定有些蜘丝马迹。刚到客栈，一个人便吸引了他的目光。此人身着白衣，手持折扇，一看便是一位大家公子。容晨清楚地记得那天袭击自己的蒙面男子颈上的刀痕，只是这位白衣公子颈上的。来不及多想，容晨便跟踪男子一直到顾家庄。
　　顾家庄是当地首富顾冪的私宅。顾冪上次有求于容晨，不料碰一鼻子灰，容晨记得很清楚，上次自己走出顾家庄是背后的那句话：我会让你付出代价的。容晨想着想着已经进了顾家庄。顾冪与妻子夏莹莹正在下棋，见容晨进来便没了兴致，顾冪头也没抬：“慕捕头，私闯民宅可是犯法的，你未免太不把我放在眼里了吧？”
　　容晨指着白衣男子，“顾兄今日之事小弟多有得罪，小弟奉命彻查昨日客栈遇害之事，昨日袭击小弟的只是这位公子，今日只是前来问个究竟。”
　　容晨刚说完，夏莹莹走了上来，她白了容晨一眼“姓慕的，有什么事冲我来，我儿子就算做了什么也是我的主意，现在请你出去，要查我先找出证据……”夏莹莹指着门口的方向，一副要吃人的样子。素问顾家夏莹莹最大，今日一见果然名不虚传，容晨无可奈何走出顾家庄。
　　看夏莹莹那样子，倒不像凶手做贼心虚，容晨摇摇头。刚走到顾家门口听的守门的在小声议论：听说少爷为了给老爷报上次的仇，找了几个江湖杀手刺杀慕容晨，结果落荒而逃，面子可丢大了，你说那慕捕头真有那么厉害？容晨听罢，哭笑不得，悻悻地走了出去。一天就这样过去了。
　　三：真的是你吗
　　次日，刑场人山人海，跪在刑场中间待斩的居然是容晨。监斩官打开奏折：奉天承运，皇帝诏曰，罪人慕容晨已招供客栈一案乃他所为，今日问斩，以慰亡灵。刽子手提起大刀，“慢着！”容晨大喊一声，“我有几句话对故人说，我看到他就在下面。”被允许后，他朝人群中一个麻脸男子走去。
　　麻脸男子后退几步，满头大汗。容晨看看她“兄弟，可还认得我？”没等麻脸男子回答，容晨一巴掌扇去，“枉我待你如兄弟，你却如此丧尽天良”说罢撕下男子的面具，原来是柳风，众人大吃一惊。
　　这时监斩官上前，打开容晨的脚链，拍着他的肩膀“慕捕头，真是委屈你了，你怎么知道今天凶手一定会来，而且料到是柳风？”
　　“让他来说吧，”容晨指着人群中的一个人，此人年约二十，眉清目秀。“当日我去客栈暗格取酒，才幸免于难，在暗格我亲眼目睹柳风杀人过程”男子忿忿地说，“我是客栈的店小二，叫何勇，那日柳风杀人后往自己身上砍了一刀，然后服下黑药丹假死过去，骗过慕捕头。”
　　“哼，”柳风冷笑着，“那你又怎么知道我是柳风？”
　　容晨转过身，仰着头，“昨天从顾家庄出来后，我碰上何勇，一年前我救过他的命，他便把真想告诉了我。你也许永远不会想到，那日你骗过我后，你去了乌云子那里易容，可你没料到，乌云子是何勇的父亲……”容晨低下头，眼睛湿润了，“为什么，为什么？我把你当兄弟，他们与你无冤无仇……”
　　“为什么？”柳风打断了他的话，“我为你出死入生，而邀功的是你；你把我当兄弟，兄弟的话你为什么从没教过我你的最高刀法；你有云夕姐，我呢？我有爱的人却不能爱，只能远远看着；你有美丽的云夕姐姐，而我……”柳风没说完便倒下了，嘴里溢着鲜血，他咬舌自尽了。
　　容晨不知道那天自己怎么回的家，心里反复问着；“柳风，真的是你吗？”一回屋便到头就睡。
　　四：今生已尽，待来世
　　天刚亮，容晨起的很早，站在门口若有所思，雾气现在还很重。云夕从厨房出来，蹲着一碗粥，“容晨，不是找到凶手了吗，干嘛还一副疑惑的样子？我知道你舍不得柳风，但是……”云夕适可而止，自己坐了下来，泡了一壶茶，抿了几口。容晨走了过来坐下，端起粥放在嘴边，又放下。
　　“如果真是柳风多好啊。”容晨说着站了起来，又走到门口，叹了口气。他转过身看着正在喝茶的云夕，云夕今天真的很美，柔顺的的头发，明净的眼睛，娇小的身材，他忘了这竟然是自己的妻子。云夕继续品着茶，淡淡的说：“我猜到你早晚会发现的，只是没想到太快了。”云夕走到容晨身边，耸耸肩，笑了笑，“怎么，怕我在粥里下毒吗？”云夕扭过头，一颗豆大的眼泪滴落在地上，叮咚一声，让人心疼。
　　“你怎么知道是我？”云夕擦干眼泪。
　　容晨哽咽着：“柳风死时说的话让我想到你，其实我早该想到，只是我一直抱着最后的希望，直到……”说着容晨头撞向门框，鲜血留了下来，。
　　“你还记得孟天豪吗？他是你的一个随从，那天你记着找他出去引雌雄大盗，你明知道他不会什么武功，那天是我新婚的日子，我一直等着，等着……”云夕早已泣不成声。“我想过杀你，可老天偏爱开玩笑，我发现我爱上你了，我下不了手，我对不起柳风，因为他爱我，所以成了我的棋子，我杀了那么多人……”云夕身体开始后倾，“不要，不要。”容晨搂着云夕，“为什么？”容晨声嘶力竭吼道。
　　云夕抬起手，轻轻地拂去容晨眼角的泪花，“粥里没毒，毒下在茶里，容晨我不求你原谅，今生缘分已尽，待来世……”云夕合上双眼，手从容晨的脸上滑落。容晨搂着云夕，紧紧的，紧紧的……


