      　　虚乌的短篇小说穿越发表后，为了感谢子有的指导，特请子有到月亮饭店搓一顿。
　　两个人坐下，点了几个菜拿来一瓶酒，一边喝一边聊。
　　虚乌端起酒杯说：“子有先生，多亏你的指导，来，咱们干一杯，以表谢意。”
　　子有端起酒杯笑着说：“师傅领进门，变化在个人，这也是你努力的结果，只要能够虚心的听取别人的意见，认真的修改，就会有所收获”
　　两个人碰杯喝干后，虚乌说：“子有先生，我听说你把写作总结成观世音菩萨五个字，你能不能说一说。”
　　子有笑着说：“这哪是我总结出来的，是前人的经验。”
　　虚乌说：“为什么把写作，总结成观世音菩萨，是不是和佛有关？你信佛么？”
　　子有听了哈哈大笑说：“我不信佛，但是我很喜欢佛的经卷，特别是佛的音乐，真可谓是天籁之音。写作所说的观世音菩萨，可和佛一点儿都没有关系。”
　　虚乌问：“你能详细的说一说么？”
　　子有笑着说：“好，观者，看也。写文章首先要多看，作为作者。要博览群书，开拓眼界，开阔自己的知识面。无论天文地理。还是历史、文学，可以多读一读，了解一下。俗话说，书读百遍，其义自现，读万卷书，行万里路。背诵唐诗三百首，不会写诗也会吟，都是这个道理。”
　　虚乌听了连声说：“对对对，读书破万卷，下笔如有神么。”
　　子有继续说：“除此以外，还要多游览一下文学网站，了解网站的动态。如果一个作者知识面匮乏，连贾宝玉是那本书里的人物，李时珍是哪个朝代医生都不了解，写起文章来张冠李戴，漏洞百出，闹出幼儿园所犯的错误，岂不被人笑掉大牙。”
　　虚乌说：“你说的很对，上一次我写穿越小说，把唐朝的首都安排在北京，就是一个大笑话。”
　　子有说：“作者也是读者，但不同于一般的读者，闲来时，看一下书籍，浏览一下网站，读一读自己喜欢的东西，对自己所看的诗歌也好，小说也好，香花也好，毒草也好，高兴时可以敲动键盘，写下自己的一篇评论，发表一下自己的见解。也可以以赞扬几句，也可以发发牢骚。并不负什么责任。但作者要想写出好的文章来，那就要好读书、读好书，深入的读，仔细的揣摩，不但了解文中的故事，还要看作者的思想艺术、文学艺术和写作技巧。我们写文章不但要对自己负责，更重要的是对读者负责。”
　　虚乌听了舒了一口气说：“观，原来还有这么深的涵义呀，那‘世’是什么意思？”
　　子有沉思了一下说：“世，即世事、世道、世界、这是就文章的范围而言，之说谓世界之大，无奇不有，从天上到地下，从大海到陆地，从阳间到阴间，从现实到虚拟，世道清浊，人情炎凉，美丑善恶，都可以作为写作的素材。素材有了，还要有创作激情，不怕挫折和失败。
　　写文章还要有敏锐的眼光，超前的洞察力。还要学会编制梦境，写武侠小说的，都是织梦者，放开想象的闸门，任意驰骋。
　　切忌用细腻的性描写吸引读者，不要用大家都不知道的字符。我看过一篇文章，里面仅字符就有数百个，有评论说这是卡通的描写方法，真令人匪夷所思。浪费读者的时间，也有损网站的声誉。”
　　虚乌听了说：“这是一种不负责任的表现，应当受到谴责。那么，音是指什么？”
　　子有说：“音，是指写作技巧。就诗歌而言，包括格律，音韵，能吟，能诵、配乐后能唱、能舞。散文的抒情，叙述，议论等。中国有五千年灿烂的文化，博大精深，成语、俗语、歇后语等，都有画龙点睛的作用。修辞方法奇光异彩：排比、拟人、比喻、粘连、双关，互文，移觉等等等等。都可以在文章中灵活运用，给文章锦上添花。遣词造句，篇章结构，启程转折，都要反复推敲，故事一波三折，才会吸引读者的眼球。”
　　虚乌接着问：“那么菩是什么意思？”
　　子有笑着说：“不是菩，而是菩萨。”
　　虚乌听了笑着唱起来：“南无，大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，天罗神。地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”
　　子有听了哈哈大笑：“没想到，这白衣观音神咒你也会唱，是啊，一提到菩萨，大家就会和大慈大悲、救苦救难联系在一起，就写作而言，它是指作者的写作目的。也可以说是作者的世界观，价值观。作者要有一颗菩萨之心，同情弱者，支持强者，鞭打邪恶。
　　当今社会，是一个和谐的社会，但也有不和谐的音符。贪污受贿、杀人放火、抢劫强奸、盗窃诈骗、弄虚作假、见利忘义、制假贩假、乱收费、乱摊派、乱集资等等，都是讽刺的对象，都可以利用不同的方式，让他们暴露在光天化日之下，加以鞭笞。对那些，见义勇为、尊孝崇贤、遵纪守法、默默奉献、大公无私、爱岗敬业、等好人好事要加以歌颂，并让其发扬光大。”
　　虚乌听了拍着手说：“好一个观世音菩萨，好一个观世音菩萨。”
　　子有说：“这是个人之见。写作还是靠自己在创作中，不断总结经验，一定会创作出优秀的作品。”
　　虚乌听了说：“好，谢谢你的一番教诲，我一定要多观察，歌颂正义，鞭打邪恶，反映正能量，做一个观世音菩萨的信徒。”
　　子有笑了笑说：“好，我等着你拿出好作品，来，干一杯！”
　　虚乌端起酒杯站起来笑着说：“好，为观世音菩萨干一杯。”
　　两个人一饮而尽。


