      　　唱歌作为一个新的娱乐模式逐渐被大家接受，KTV也越来越火爆，有需求当然就有投资。杨先生就想在他们村里弄一个KTV，让村里也有KTV这娱乐场所。想法是好的为村里增加活力嘛，可是这乱子也出来了
　　这村子地处偏远，风景优美如画，闻名而来的旅游者也十分的多。因为这里远离了喧嚣让人心里得到了宁静，更何况这里没有导游的威逼购物，所以村子的收入大部分都是源于这些游客。
　　而杨先生把KTV弄到村子里一下就破坏了村落的安静和谐，当然开头村民都是支持杨先生，随着旅游人越来越少。好奇的村民找到了这个病根后，立马就翻脸不认人了要求杨先生立刻带着他的KTV滚蛋。这让杨先生很是气愤，心想当年我要弄你们双手赞成，现在又要我滚这是欺负我呢。
　　一不做二不休，杨先生把他KTV的音响等一系列装备拿到室外哐哐铛铛的放起了重金属乐，这让村民更加生气了。他们三五成群的开始砸杨先生的KTV，破坏里面的设备，事情越闹越大双方都不愿意就此罢手的时候。村官曾正从县城赶回来了，他一到场就各打一板，准备大事化小小事化了。这到激起了双方进一步的不满，杨先生认为村官在偏袒村民而村民则认为村官被贿赂了，斗的是更加激烈了。曾正无奈只好去找公安来处理这问题了。
　　挺着个将军肚的王局长开着车到了KTV门口，村民看到局长来了七嘴八舌的说着事情的经过。王局长被嘈杂的声音弄的恼了大喝道“安静，素质！不知道一个个说啊！”村民们被呵斥的退开了点，杨先生乘机进去小声细语的在王局长耳边说起了事情的来龙去脉。听了杨先生的言辞王局长看村民的颜色也不悦了些，感觉他们都是刁蛮的土匪，怒由心来“你们既然砸坏了杨先生的东西，那就赔偿他吧。”说完转身就要离去。
　　“打到狗官，让他倒台！”不知道是村民中谁喊的，立刻得到呼应。石子、板凳、农具都丢向王局长的车，王局长满眼怒火，很顺手的掏枪开枪“啪嗒”枪声响起，大多农民都瘫软在地上，枪声的惊吓还是太可怕了。“你们这群暴民！快滚，不然爷爷我要杀人了。”满是土匪的口气，王局长就开着车麻溜的走了。
　　杨先生的KTV继续的开着，只是村民都搬离了这个地方，没过多久这个村子就被推平开发了。杨先生因为KTB的位置极好大把大把的钱向他涌来，只是有一天他收到了一个奇怪的礼物——子弹壳。


