      陈踏雪是某个学校的小学生，父亲是大学教授，母亲却是小学教师。
他在父母的压迫下强制学习，没有自由，作业必须完成且完美，每一本书任何内容都要背出。所以他是第一名，不管是学校内排名还是省内排名。
他的父母却总是认为他还未达到要求，继续给他施加压力。踏雪就好像是一部机器，完美的完成父母的任务，上学下学的时间每天都是一样，准时上学到校，准时放学到家，他甚至比一部机器还要准。
有一次，学校停电了。当时已经下课了，却没有响铃，老师也没带手表，依然认真授课。而这时，踏雪举手跟老师说下课了，并且准备着回家的作业，老师并不知道，叫他坐下等待，然而他并没有，依然向着家的方向走，准到与电脑相差无几，和平常的时候一样，刚好十一点到家，而学校此时才来电。
他很压抑，已经是半个变态了，就是一个啃书皮的书呆子。他从小是活泼的，动手能力很强，很机灵，而如今上了小学，在父母的教育下，他渐渐没有动手的时间，大多数都是纸上谈兵，面对熟悉的手工课然而却下不了手。
经过六年的习惯养成，他成了一台机器人，他的分数原来是可以进最好的学校的，但是这个学校认为他的动手能力、抽象思维、想象空间等多方面太差了，所以没有收他，因为他这个学校要的不是书呆子，而是希望之星。
他回到了祖国里最好的学校，他电脑一般的渡过一天又一天，原本俊俏的脸变得面无表情。他在任何科目都是最好的，为此他的父母很骄傲。后来，父母让他学习其他东西，这就等于在他发呆也不过两秒的世界里补上了要做一天的东西。
他的眼睛是灰色的，他很少与人交往，应该说是没时间跟别人交往。别人从尊敬他变成了嘲笑他，一个读死书的人，他也没有感觉一样的接受着。
中国的教育，就是给你“填鸭式”的教育，之前你或许很聪明，只要经过两年出来之后，你会发现，你除了会考试，你就只会考试了。陈踏雪也是如此，没人知道，他曾经在世界动手大赛中获得第一名，而且是有二十个专家评论的十九个全票支持获得的，也没人知道，他小时候的设计，成为了但是最火的设计，就连世界设计大师看到也会震撼不已的说一句“设计者是谁？我应该认他为老师！”但是过了那么几年后，一个创意绝世的小孩，成了一个普通的电脑。
又过了几年，他以全国第一名考进了外国著名的学校。但是过了几天，他的老师认为他完全没有任何自己的逻辑思维，是一个机器人，就把他开除了，他又回到了祖国最好的高中。他很适应中国的教育，这些东西完美的在他的任务栏中完美的运行着，老师们当他如宝一样，而那些最有思维，但是考试不好的人，却被别人忽视了。
陈踏雪终于有一个朋友，他的朋友是艺术类的，考试差极了，原本陈踏雪很反感，但是很孤独，所以就接受了好友。他叫杨航，一个喜欢艺术的学生，他的作品在家里不被家人看好，但是他依然放在家里，他的老师也不看好，但他坚信他的作品是最后的，他一直在创造。陈踏雪很少说话，而杨航不一样，他绝对可以是一个相声演员，如果你在你会笑到肚子疼，但陈踏雪是机器人，他不会笑，也不懂得笑是多么珍贵，可他却认为这也很幼稚。
后来，陈踏雪来到中国最好的大学，杨航到了外国著名的大学。
杨航的作品得到了外国老师的认可，发表到了世界艺术展览，被认为最具有创造性的艺术，他因此不断创造，他的艺术品在外国家喻户晓，他被誉为“最有逻辑思维的最年轻的人。”他成了一个富人，回国后，他的父母俯首称臣，曾经嘲笑他的人尊敬起他来，他回国依然不断创造，获得的荣誉证明堆满了他新买的艺术别墅，而且完全是他设计的。
而陈踏雪呢？依然完美的运行着。他轰动了世界，是一个终极状元，全科满分。但是轰动只有几天。
他的父母很高兴。
陈踏雪这时候要找工作了，各个公司都来欢迎他，但是没做几个星期，却发现，他非常适合考试，工作起来就如一个小孩？他的臭名开始远扬被贬为“史上最差劲的考神！”他找不到工作，后来他得了抑郁症，几天后又得了精神病，整天笑嘻嘻的，别人只知道他像个小孩，却没人知道他的记忆只停留在儿时。最后他自杀了，他在半夜半梦半醒的清醒的时刻，想明白了一切，自杀了。
一天，一个小孩路过了街头，拿着他自己的作品到了一个著名的艺术家手里，这个作品是一张设计图。这个著名的艺术家也是个设计家，他大惊一跳“设计者是谁？我应该认他为老师！”
原来这个小孩明天就要上学，艺术家决定教他创造，可他的父母极力反对，最后这个小孩在中国的学校上学了，成绩很不错。可是他大学毕业那年却因为得了抑郁症自杀死了。

