      　　月亮婆婆去睡觉了，太阳公公来接班。
　　太阳公公用它温暖的阳光照在高楼、马路、汽车和匆忙的行人身上，也照在小乖乖的身上……
　　慈祥的太阳公公笑眯眯地敲着窗户叫：“小乖乖，快起床上学了！”
　　小乖乖紧闭着眼睛说：“让我再睡一会吧！”
　　太阳公公提醒他：“孩子，快起来吧！第一天上学别迟到了。”
　　“嗯”小乖乖一骨碌坐了起来，自己穿衣服，穿鞋子。
　　妈妈看见了高兴地说：“小乖乖今天真乖，自己知道穿衣服了。”
　　“嘘！妈妈别吵，奶奶还在睡觉，别把奶奶吵醒啦。您听，外边好像有小伙伴在叫我了，他们比我起的还早！妈妈，我的新书包在哪？我要背着它去上学。”
　　妈妈笑着给小乖乖拿来早餐，小乖乖急急忙忙地吃完背着书包跑了出去。
　　“慢点小乖乖！”太阳公公怕他摔着了急忙提醒他！
　　小乖乖被太阳公公照得睁不开眼睛，他不悦地说“太阳公公，您别老照着我，我都睁不开眼睛了。”太阳公公有些委屈地躲在白云的背后。
　　小乖乖跑到学校的送子车边，打开门，哇！车上好多小朋友呀！小乖乖左看看，右看看没地方坐呀？
　　太阳公公透过乌云说：“小乖乖呀！这车人太多了咱们别坐了。”
　　可是司机叔叔笑嘻嘻地说：“小弟弟快上车，要不然上学要迟到了。”
　　小乖乖有些犹豫，但是他又担心上学会迟到。
　　“别犹豫了小弟弟挤一挤很快就到学校了。”司机叔叔继续催着他说。
　　小乖乖最终上了车，太阳公公想要阻止已经来不及了，车一溜烟地开跑了。
　　为了赶时间司机叔叔把车开得飞快，小乖乖感觉车里很热，腿、胳膊、甚至连头都不能动一下。突然“碰”的一声巨响，他们的车和前面的车迎头撞在了一起，他们的车被撞离了大路，笔直地向池塘冲了过去，池塘里开满了鲜艳的荷花，微风中飘拂着荷花的芬芳！
　　但小乖乖没有闻到荷花的芬芳，更没有看见那些绿绿的、圆圆的、大大小小的荷花叶上、蹲着许多的青蛙，车冲进去以后那些青蛙瞬间四下跳跃开来。青蛙们跳到了很远的荷叶上惊讶地瞪着眼、鼓起腮帮子“咕咕呱呱”地叫着！一只青蛙说：“你们看怎么这么多孩子一起跳下来洗澡？”另一只青蛙说：“我看不像是洗澡！你看他们连挣扎都没好像很痛苦的样子啊！
　　小乖乖的身体紧紧地夹在伙伴们之间，想动也动不了。水很快进到了他的嘴里，他想找太阳公公求救，可是只能听见太阳公公焦急地叫着：“小乖乖你还好吗？小乖乖你怎么样了。”小乖乖哭着说：“呜、呜……太阳公公你在哪啊！为什么看不见你啊？这里好黑，我好害怕呀！”
　　太阳公公焦急地叫着。就在这时天刮起了大风，乌云遮住了太阳公公，水面上的荷叶剧烈地摇晃起来！那几只看热闹的青蛙“扑通、扑通”！跳进了水里去啦，天被乌云遮得更加黑了！
　　小乖乖在水里什么也看不见，他用力地挣扎着，最后他感觉灵魂脱离了身体，像鱼儿一样游在水里，他看见自己的身体在水里缩成了一小团，脸色铁青，他的灵魂浮出水面，这时他看见了一道美丽的光线，一个长着翅膀的天使飞到了他的身边，温柔地对他说：“孩子我来带你一起去天堂！”
　　小乖乖看了一眼自己的身体，又看了一眼远处的家，拉着天使的手和太阳公公挥手告别：“再见啦！太阳公公！请您告诉我妈妈我爱她，请您告诉我爸爸我也爱他，但是请您不要告诉我奶奶，我不想看见奶奶伤心的样子……“
　　太阳公公听见了躲在乌云后面流着眼泪，那一天雨下的很大很大，很多父母在那场车祸中失去了自己的宝贝……


