      　　北宋徽宗时期，皇帝昏庸无能，对内不能安邦治国，对外不能抵御外敌，赋税繁重，再加上天灾人祸，使得百姓民不聊生。遂各地百姓纷纷揭竿而起，占山为王，做起了替天行道的买卖，其中以水泊梁山最为强大。
　　在梁山不远处一山上，亦有一批侠人义士，其首领姓关名胜，据说是三国武圣关羽后人，面如重栆，长须及胸，为人义薄云天，擅使一把青龙偃月刀，勇不可当，故人送称谓“大刀。”朝廷曾多次派人清剿关胜，然皆无功而返。
　　这天上朝，太师蔡京突然向徽宗觐谏道：“启奏圣上，臣闻山东梁山盘踞着一批贼寇，常打家劫舍，祸乱百姓，倘若放任不管，必成祸患，危及国家社稷根本，不可不防。”
　　“此事朕亦有耳闻，然我军主力均在北方抵御金人，而梁山势力贼寇势力颇大，再加上水泊梁山地势险要，易守难攻，实为朕心头之痛，卿可有良策？”徽宗问道。
　　“启禀圣上，臣听闻距梁山不远亦有一伙贼人，贼首姓关名胜，武艺高强，依臣所见，可将其招安，然后再命其讨伐梁山贼寇，定能破之，这样朝廷既不费一兵一卒，又可解圣上之忧，可谓是一石二鸟啊。”蔡京答道。
　　徽宗听后果然很高兴：“太师果然是国家栋梁，依卿所奏。”
　　“陛下英明，吾皇万岁万岁万万岁…”
　　入夜，蔡京书房内，一妇人正对着蔡京哭诉道：“官人，难道您忘了那关胜杀了您唯一的侄子吗，为何今日朝廷之上，您非但不向圣上请命诛杀此贼，还要保他做官？呜呜…我可怜的大哥，他可只有这一个儿子啊。”
　　“聒躁！若不是你那没用的侄儿自己武艺不精，非要去讨那关胜，岂会白白丢了性命？”蔡京许是被妇人哭烦了，怒喝道。妇人见蔡京发怒，果然不敢多说了，但却依旧不停地抽泣。看着妇人可怜的样子，蔡京终究是心软了，安慰道：“好了好了，那关胜杀我亲侄子，岂能让他活得逍遥？”
　　“那您为何还要保他做官？”妇人不敢再闹，轻声问道。
　　“你懂什么，那关胜武艺高强，朝廷都奈何不了他，如今将他招安去对付梁山贼寇，便是给他安排的死路。你想那梁山贼寇已成气候，又岂是他一个小小关胜便能胜得了的？等他大败而归我们便可名正言顺的杀了他。”蔡京得意地说道。
　　“若是那关胜胜了该如何？”妇人担心地问道。
　　“不可能赢的，到时候我们拖延他们的粮草和一概缁重，就算他有天大的本事，也难逃我们的手掌心。”
　　“官人英明…”
　　“哈哈，那是自然，那今晚你是不是该好好伺候我了…”
　　“官人，你好坏哦…”
　　且说关胜被招安后，日夜操练兵马，没过多久，朝廷便下来了诏书，命令其征讨梁山。而后，关胜便率领军队连夜开拔，很快便抵达了梁山。
　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。在抵达梁山的第二天，关胜便向梁山发出挑战，双方拉开阵势，只见梁山方率先冲出一骑，手持双戟，英勇不凡。
　　“来者何人，报上名来，关某刀下不死无名之鬼。”关胜喊道。
　　“呔，你是何人，怎的如此猖狂，看你脸生得那么红，许是猴屁股投错了胎，长错了地方吧！”
　　“哄…”梁山众人听后，顿时哄笑一片。而那梁山将领更是得意，对着众人说道：“兄弟们莫急，等我董平割了那猴屁股回来给兄弟们下酒。”
　　“逆贼，敢尔！”关胜何曾被如此羞辱过，顿时大怒，拍马便向那人冲去，董平亦是不虚，很快两人便相会了，只见关胜扬起青龙偃月刀，狠狠向董平劈去，看似沉重的大刀却被关胜挥舞自如，而这刀速度之快令董平躲闪不及，只能咬牙举起双戟招架。
　　砰！双方兵器相交，然后只听咔嚓一声，董平的武器竟然被关胜一刀劈成两截，反观董平虎口炸裂，双手不停地打抖，竟然连手上断了的兵器也无法握住，若不是这次招架使刀的方向发生了细微的变化，显然董平会被直接劈成两半的。董平惊恐地望着关胜，直接拍马就逃，没有了与之对抗的勇气了。而看到位列36天罡之一的董头领竟然连一个回合都没接住便已经败了，还在兴高采烈的梁山众人立刻鸦雀无声，而朝廷的军队却在欢欣鼓舞。
　　关胜岂能容许董平逃脱，策马追了过去，而董平的坐骑在承受关胜含怒一击，腿肚子早已打软，很快便被关胜追上，在董平绝望的眼神中，关胜再次扬起手中大刀，快速斩下。就在这时，一杆长枪凭空出现，拨开了关胜这势在必行的一刀，让董平逃得生机。
　　关胜愤怒地望向长枪的主人，然后一愣，随即放声大笑道：“没想到堂堂八十万禁军教头，豹子头林冲，竟然也会落草为寇！”
　　“为奸人陷害，不得已而为之。关将军，多年不见，雄风依旧，只是没想到如今见面便是在这沙场之上。”林冲苦笑道。
　　“哈哈，好个不得已而为之。林教头，咱们明人不说暗话，关某此次乃奉旨讨贼而来，林教头若是叙旧，那么便先行个方便，让开一条道路，若是阻拦关某，那么就得问问关某手中的刀了。”
　　“关将军武艺盖世，恐怕世间难有敌手，但林冲不才，想要与关将军讨教一二。”
　　“好，那关某就来领教领教林教头的回马枪了。”
　　话音刚落，两人便战在一起，这一战便连续战了百余回合，不分胜负。梁山城墙上，吴用羽扇纶巾，笑着问旁边的宋江：“公明哥哥如何看待这关胜？”
　　宋江：“实乃当今悍将，依我所见，偌大的梁山唯有林教头能与之比肩。只是林教头有暗疾在身，不能久战。倘若这关胜能为我们所用，必将如虎添翼。”
　　“公明哥哥所言甚是，你看，林教头已经打了很久了，是该鸣金收兵让林教头好好歇歇了，若是林教头和那关胜有个三长两短，岂不白白损失了两个绝世英才？”
　　“就依军师所言。”
　　铛！铛！铛………
　　陷入缠斗的林冲听得自家金钟响了，一招回马枪刺向关胜面门，关胜用刀拨开，而林冲则乘机拉开与关胜的距离，冲关胜抱拳行礼：“关将军武艺了得，林冲心服口服，只得来日再分胜负。”
　　关胜也回礼道：“林教头的回马枪果然出神入化，令关某大开眼界，日后定当与林教头分个高低。”说完便策马回营。
　　之后几日，许是梁山知晓关胜厉害，在城墙上高挂免战牌，每每关胜前来阵前挑战，都闭门不出，久而久之，军队的粮草就开始吃紧。也不知为什么，押邂粮草的后勤军队迟迟没有到来。渐渐地，军队便已经坐不住了。
　　这天，关胜正在召集部下在营帐里商讨粮草的相关事宜，恰在这时，传令的士兵前来禀告，说门外有一人请求相见，据说是一名叫呼延灼的人。呼延灼本是朝廷开国元勋之后，武艺高强，家传连环甲马阵更是所向披靡。后朝廷派呼延灼率军讨伐梁山，连环甲马阵为“金枪手”徐宁的勾廉枪所破，大败后归顺梁山。
　　关胜寻思，这些天他无论如何怎么挑衅，梁山就是闭门不出，可如今却派出一人来我营帐，莫非有诈。想到此，关胜便安排左右下属叫他们加强戒备，待众人退出营帐后，便命传令兵将呼延灼带了进来。
　　“听闻将军最近有什么烦心事？”呼延灼进门后便开门见山道。
　　“哦，何以见得？”
　　“俗话说，大军未动，粮草先行。将军真乃神人，居然能不吃不喝与我等凡夫俗子坚持打了这么久，真令我等佩服不已。”
　　“你到底想说什么？”
　　“将军可曾得罪过什么大人物吗？我可以给将军提个醒，据说将军在草莽之时曾杀过一人，据说那人是蔡京蔡太师的侄子。”
　　这句话如晴天霹雳一般，狠狠地敲打在关胜的心头，在这一刻，关胜终于明白自己为什么苦等许久却始终得不到粮草和增援，原来这便是蔡京早已给自己安排好的不归路。
　　“哼，话虽如此，且不论你的话是真是假，关某身受皇恩，定将为圣上鞠躬尽瘁，若你是来劝降的，那么我便劝你死了这条心。”
　　“将军可曾知晓，我们呼延家世代忠烈，但无奈朝廷为蔡京高逑之辈把持，我呼延家则是他们的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快，而他们为了铲除我们，以家父性命相要挟，逼我立下军令状讨伐梁山，失败后，家父为奸人所害，幸得梁山众好汉不计前嫌收留了我，方得苟活。并非我等不愿护国，只不过我们一厢情愿罢了。关将军为人光明正大，义薄云天，我等实在不忍将军死于奸人之手，呼延灼言尽于此，将军是杀是剐，悉听尊便。”说完，呼延灼对着关胜抱拳行礼。
　　“你走吧！”此时的关胜感觉浑身的力气都被抽走一般，无力地冲着呼延灼挥了挥手。
　　这天晚上，关胜喝了许多酒，望着天上的明月，似有千言万语：“曾经的我带领着兄弟们替天行道，似乎也没行出个什么道来。后来被朝廷招安，顺天护国，可是有人却不愿意让我护国，你说，我手里这把刀还有什么用啊，回答我啊！”月亮自然是不会告诉他什么，但是他的心却在那一刻帮助他做出了选择。
　　第二天，梁山城门大开，宋江领着众大小头领在一大早便已经等在那儿了，马蹄踏着清脆的马铃声由远及近，只见骑马的人面如重栆，长须及胸，手持一把青龙偃月刀。然后，那人下马，对着宋江等人抱拳行礼，众人回礼。从此之后，梁山第五把交椅找到了它的主人，名字叫作“大刀”关胜。


