      　　“你为什么总是这么开心？”
　　“因为和你在一起就是最最开心的事！”男孩微笑着看着身边的女孩。那笑容很阳光，刺得女孩睁不开眼，明明天正在下雨，却让女孩觉得像晴天一般，和谐温暖。
　　“讨厌，你不要笑得这么好看好不，害的我都看不清你了。”女孩娇嗔道。
　　“嘿嘿…”男孩挠了挠头，笑得却是更灿烂了：“你开心，我就会开心，这样你就会更开心，而我也会更开心的。”
　　“那么如果我不开心呢？”女孩追问道。
　　“那么我还是很开心，因为即使你不开心，只要我开心，那么慢慢的你也会开心的。”男孩回答。
　　男孩是在校大学生，女孩却早已参加工作，他们的相识并不轰轰烈烈，但也不是那么的平平淡淡。很偶然，也很必然。因为这个世界有太多的东西是我们看不见的，比如缘分。
　　“你为什么总是那么忧伤？”在学校里，男生的朋友很奇怪的问男生。
　　“有吗？”男生仔细地摸了摸脸，微笑道，太阳高高地裸露在天空中，尽可能地播撒着他对人间的爱。只是，朋友看着男生的笑颜，却感觉像是在下雨。
　　良久，朋友对着男生说道：“我突然发现你很会笑。”
　　“其实我也是这么觉得的。”男生觉得这是理所当然的，所以他笑得更开心了，朋友只觉得雨下得更大了。朋友是女生，所以他能看到其他人看不到的东西。
　　男孩确实很会笑，他能让不开心的女友看到他的笑颜后变得开心，他也能让朋友看到他的笑颜后变得忧伤。因为和女友在一起的时候，他是男孩，所以他的天空是晴朗的，也必须是晴朗的。而和朋友在一起的时候，他是男生，所以他的心有时是晴空万里，有时却在下雨，一边天晴，一边下雨。
　　“你为什么不开心？”男孩奇怪地问着身边的女孩。
　　“还不是因为你！”女孩嘟着嘴，可爱得像只小狗狗。
　　“我？”男孩愕然。
　　“对呀！你看我周围的朋友同事，和我差不多大了的，好多都结婚了，有的连小孩都抱上了。每当他们问到我有没有结婚啊，有没有男朋友啊之类的，我都不好意思说什么，你说你为什么不能早点毕业啊。”女孩向男孩埋怨道。
　　“呃，你看我周围的同学，很多和你差不多大的，都还在读书呢，据说还有不少打算考研呢，你说你为什么不能晚点毕业呢？”男孩争锋相对。
　　“那是因为我比你聪明，谁叫你那么笨啊！”女孩得意地朝男孩挥了挥拳头。
　　“是啊，谁叫你那么聪明！”男孩夸张地做出一个委屈的表情，女孩一下子就被逗笑了。之后的时间，无论是男孩还是女孩都很开心。
　　只是当男孩和女孩分别的瞬间，笑颜便同时从两人脸上抹去，女孩告别了这短暂的无忧无虑的时光，开始思索更加现实的问题。而男孩则是思索着正在思索现实的女孩。
　　“你能不能不要在笑了。”女生愤怒地望着男生：“看得我很想揍你。”
　　“嗯？”男生诧异地望着女生：“你为什么这么生气？”
　　“因为你在笑！”
　　“呃，我笑得很难看吗，之前你还夸过我很会笑呢！”
　　“因为，你笑得我很难过。”女生望着男生的笑颜：“明明你很难过，为什么你还要笑，我不知道别人有没有看到，至少我能感觉到，你笑容背后掩盖的伤。”
　　男生脸上的笑容渐渐隐去，仿佛之前从来就没有出现过，其实本就不应该出现的。于是，天不再晴了，雨却依旧还在下。
　　“我谈了三次恋爱。”男生默默地看着女生，开口说道：“第一次，我们太在乎对方，于是我们的圈子越来越小，小到只有彼此，却没有了自由，就这样我们分手了。”
　　“第二次，我们不再限制对方，我们的圈子变得越来越大，大得过了头，大得太过自由，于是我们又分手了。”
　　“第三次，我们彼此在乎着对方，同时又放任着对方，我们的圈子很自由，但却并不宽广。只是她太过成熟，而我太过幼稚，我知道她在等我，等我长大，等得很辛苦，我知道她很辛苦，所以我也不开心。其实我们都知道等人是很累的，只是有的时候，被等的人其实也很辛苦。”
　　“你还爱着她们吗？”女生追问道。
　　男生显得很吃惊，这是一个很好的问题，同样也是一把尖刀，狠狠地划破了心中那层薄薄的伪装，成功的让他面临着内心最残酷的选择，很血腥，却也很正确。
　　男生思考了很久，女生也等了很久，尽管女生不知道还有多久，但她却很愿意等着。
　　终于男生笑了：“我还太年轻，爱这个词对我很深奥，我无法理解，只是不知道为什么，我很急，急着毕业，急着找工作，急着想结婚。因为我不想她再等下去了，不想她那么辛苦，我想保护她。你说，我是不是很好笑？”
　　男生笑得很开心，女生也觉得男生也很开心，但她并不觉得男孩的想法很可笑，相反，她心里更加悲伤，这是从来没有过的。女生恍惚地望着眼前熟悉的面孔，她突然间发现自己无法区分眼前人到底是男孩还是男生，或者都是亦或者都不是，至少眼前的男孩或者男生已经不再是自己熟悉的那个他了，两人虽然站得很近，近到触手可及，却又那么远，远至天涯海角。
　　其实在那一刻，无论是男生和女生都不知道，男生已经不再是男生，更不是男孩，而是慢慢地，慢慢地蜕变成了男人。女生还是女生，她从来都是女生。而女孩一直都不是女孩，她帮助男孩成长，成长成一个可以依靠的肩膀，因为她是一个女人，一个需要依靠的女人。
　　远方，忙碌的女人突然抬起头望向男孩所在的学校的方向，若有所感，略微皱着的眉头渐渐舒展，一丝笑颜缓缓地爬上她美丽的脸，使得她更加美丽。
　　“你怎么这么开心？”同事诧异地问道。
　　“因为，我有男朋友了…”
　　虽然我们很近，但我们却很远。虽然我们很远，但是我们的心却紧紧相依。咫尺可以是天涯，天涯亦可以是咫尺。再次祝愿有情人能够终成眷属。


