      　　阿黄是只疯狗，给人打死了，它就跑到阎王爷跟前告状，痛哭流涕地说，阎王爷呀，你可得给我做主给我伸冤呀，他们凭什么打死了我呀，他们得给我偿命呀，你快把他们抓来呀！
　　阎王爷听了哼哼一个冷笑说，那是因为你疯了，到处咬人。
　　阿黄一听觉的更冤枉了，说，这能怨我吗，你不知道呀，自从我的主人死了之后呀，我就没人管了呀，我反正不能饿死呀，所以我就成了流浪狗呀，跑到大街上去找吃的呀。还好呀，大街上的垃圾堆里有不少能吃的东西呀，有馒头米饭呀，有油条烧饼呀，有碎骨头烂肉呀，有鱼头鱼刺呀，有海参鲍鱼呀，我可以放开肚皮吃呀。可是吃着吃着我就吃馋了呀，馒头米饭不愿吃了呀，油条烧饼也不愿吃了呀，专吃碎骨头烂肉，鱼头鱼刺呀，海参鲍鱼呀。再后来我又发现碎骨头烂肉，鱼头鱼刺滋味也不一样呀，有的又香又好吃呀，我就捡这些香的吃呀。我越吃越爱吃呀，越吃越馋呀，越吃越想吃呀，吃不到就浑身难受呀，看见人就不顺眼呀，就想咬他们几口呀。后来我知道了呀，是那些碎骨头烂肉里头呀，鱼头鱼刺里头呀，海参鲍鱼里头呀，他们放了罂粟壳粉呀，罂粟壳粉有毒呀，我是中了毒了呀，这可是他们害的我呀。你说说呀，这怎么能怨我咬他们呀，他们要不放那种东西呀，我就不会发疯呀，那种状态下呀，我管不了自己呀！阿黄说不下去了，呜呜地哭了起来。
　　在阎王爷这里，人和狗蚂蚁跳蚤蚊子都是一样的，都是一条命，又听了阿黄一番话，觉得有些道理，安慰了阿黄几句，就派出小鬼儿到人间把放罂粟壳粉的锁来问罪。小鬼儿领了阎王爷的指令就来到了人间，走了一大圈儿，扭头回了阎王殿。阎王爷一看，小鬼儿们两手空空地回来了，问怎么没有锁来？小鬼儿为难地说，爷爷呀，太多了呀，我们不知锁哪一个呀？阎王爷一听来气了，说，都给我锁来呀！小鬼儿马上又说，爷爷呀，更不行了呀，别说都锁来呀，就是锁一半儿，一小半儿，一小小半儿，咱这阎王殿也放不下呀！阎王爷一听也愣了，愣了一会子，又说，那就随便锁几个来，我问问他们怎么回事呀！小鬼儿们一听又来到了人间，就锁了3个来，一个是火锅店老板，一个是熟肉店老板，一个是麻辣粉店老板。
　　阎王爷问他们，为什么放罂粟壳粉害阿黄呀？
　　3个老板一齐说，阎王爷呀，你只知道在这边当老爷呀，不知道我们那边的情况呀，我们不这么干不行呀，不放就吃得人少呀，我们就赚不到很多钱呀。没有很多钱我们就买不起房看不起病呀，有儿子娶不回媳妇来呀，有闺女嫁不了女婿呀，就没人瞧得起我们呀，我们这也是没办法的办法呀！
　　阎王爷听后觉得他们是在狡辩，就问火锅店老板：“你的火锅你自己吃吗？”火锅店老板马上摇头说，不吃呀。“那你吃什么呀？”阎王爷又问。“我吃他的熟肉呀”火锅店老板一指熟肉店老板说。阎王爷又问熟肉店老板：“你吃你的熟肉吗？”熟肉店老板说：“不吃呀”他一指麻辣粉店老板又说：“我吃他的麻辣粉呀”阎王爷又问麻辣粉店老板。麻辣粉店老板就说，不吃自己的麻辣粉呀，吃火锅店老板的火锅呀。
　　阎王爷听罢，看看这个再看看那个，忽然呵呵地笑了，还把3个老板离开了阎王殿，回到了人间。
　　阿黄一看，就带着哭音儿问，阎王爷呀，你是不是人鬼勾结呀，不为我伸冤了呀，怎么不把他们抓起来下油锅呀！
　　阎王爷扭头看看阿黄，打住笑说，阿黄呀，你怎么就没听明白呢，他们都在自己的油锅里呀，干吗还要我费油呀，不抓不抓！


