      徐华是个孝顺儿子，大学毕业后，在城里经过几年的打拼，有了自己的房子，娶了媳妇买了车，母亲死的早，徐华几次回乡下老家，动员老爸搬到城里一块住，徐大爷高兴地‘呵呵’一笑说：“我在乡下住习惯了，乡下空气好，出门都是老邻旧居，有说话的，去城里都不认识，又爬楼又干啥的，我去了不习惯，时间长了，会憋屈出病来的。”徐大爷不愿意到城里住，徐华就没再勉强。
刚刚入冬，气温骤然下降，城里都供暖了，徐华想起了乡下的老爸，就给老爸打去电话，问屋里冷不冷，要把老爸接到城里过冬？徐大爷告诉徐华：“炉子早就点着了，旺这呢，很暖和，不用担心，冻不着。”徐华一听也就放心了。
这天一早，徐华突然接到邻居王大妈的电话，王大妈告诉他，你爸爸昨晚中煤气住院了，徐华一听慌了神，就急忙驾车赶往医院，到了医院，发现王大妈正在老爸身旁陪着，此时，徐大爷已苏醒过来，王大妈给徐大爷又是喂药又是喂水，照顾的无微不至，不知道的还以为是一对老夫妻呢，徐华很是感激，大大地喘了一口气，好赖老爸有惊无险。
徐大爷命大，还得说是多亏了王大妈，那天早晨，王大妈早早的起来包的三鲜馅的馄饨，知道徐大爷懒，经常早晨起来的饭一凑合就算了，时间长了，凉一口热一口的，会伤害胃口的，煮熟了两大碗馄饨，自己还没吃，就先给徐大爷送去一碗，走到徐大爷家的大门口，发现大门紧闭着，一点动静也没有，要是往常门早就开了，王大妈喊了几嗓子，也没有回声，就觉得有问题，马上喊来当家侄子铁柱，翻墙过去，把门打开，进屋后，发现徐大爷中了煤气，就赶紧打开窗户通风，然后喊来出租车，将徐大爷拉到医院抢救。
徐大爷在医院住了几天，没什么大碍，康复出院后，就此机会，徐大爷被徐华接到了城里自己的家，为了让徐大爷适应城里的生活，歇班时，徐华就开车拉着老爸，去外面转一转，逛逛商场，游游公园，徐大爷玩的很开心。平时上学的上学，上班的上班，家里就徐大爷一个人，从言谈话语，听的出，徐大爷又想乡下那个家了。
有一天晚上半夜时分，徐华起来小解，听到老爸的卧室里有说话声，侧耳一听，是老爸在打电话，也听不清说的什么，就最后一句听清楚了，就听老爸说：“等城里没有暖气了，我就回去，他们都睡觉了，我是偷着给你打的电话，我也很想你呀！”老爸给谁打的电话呢？怎么还偷着打？听声音还很暧昧，徐华纳闷归纳闷，老人的事，也没好意思多问。
这转眼间，冬天已去，春暖花开，徐华发现老爸的话越来越少，吃饱了饭，饭碗一推，就去屋里躺着，不是睡觉，就是一只手托着嘴巴，望着窗外发呆，饭量也明显减少，徐华怀疑老爸的身体是不是出了什么问题，就带着老爸去医院做了全面检查，也没查出什么毛病，就是有点老年失眠症，医生建议多睡觉休息。
这天，乡下的二叔来城里看徐大爷，二叔进门后，徐华背着老爸问二叔：“我考虑爸爸有事，最近爸爸吃饭不如从前，晚上睡不好觉，心情明显地不好，也不知为什么？几次晚上偷着总往老家打电话，也不知给谁打的？看爸爸神神秘秘的样子，是不是老家有什么事放不下？”
二叔想了想说：“在老家，你爸爸就是有事，你是不知道，这些年，你爸爸和你家对门的王大妈走的很近乎，两人经常在一起赶集上店，去年，他两还跟老年旅游团去北京看过升国旗呢。”
徐华听后恍然大悟，原来爸爸和王大妈搞起了黄昏恋，不言而喻，时间一长，爸爸看不见王大妈，一定是因为想王大妈了，才神不守舍，住的不踏实。说起王大妈也够可怜的，三十多岁时丈夫去世了，膝下就一个女儿，含辛茹苦把女儿拉巴长大成人了吧，这女儿大学毕业后，又远嫁外地，王大妈孤单单地自己生活。
二叔还告诉徐华：好多事你不知道，你爸爸和王大妈在年轻时相恋过，有一段刻骨铭心美好的时光，在那个以阶级斗争为纲的年代，王大妈家成分高，她爸爸是戴帽的反革命分子，是专政对象，没有人身自由。咱老徐家，根正苗红，世世代代受穷，苦大仇深，在战乱年代，你一个二爷爷是被暗杀团杀害的，你爷爷从此恨透了地富反坏右汉奸特务，一听说你爸爸和地富反坏右家的女儿恋爱了，就大发雷霆，寻死觅活地坚决不同意，你爸爸不敢违抗父命，两个热恋相爱的年轻人，最终劳燕分飞，后来各自有了自己的家庭，从此，两人不相往来，彼此过的都不幸福。几十年后，你娘和王大妈的老伴相继去世。你爸和王大妈两位孤独花甲老人，赶上村里调整房基，这阴差阳错又成了对门，常言道：远亲不如近邻，近邻不如对门。自从成了对门，你爸和王大妈开始交往密切，频繁的接触，又旧情复燃，磨出爱的火花，就像又回到了当年一样，一日不见如三秋，彼此互补了对方的独，说起来，这是好事啊！儿女们不在身旁，两个老人在一起，可以相互照应，满堂儿女，不如半路夫妻，常言道：少年夫妻老来伴。我看你还是成全他们，让他们幸福的度过生命的最后时光，儿女们以顺为孝，不能剥夺老人追求幸福的权利。
二叔走后，徐华并没有照二叔说的去做，极力反对爸爸和王大妈的婚事，而是做老爸的工作，让老爸安心在城里住着，可是劝人劝不了心，徐大爷一天到晚还是萎靡不振，蔫头耷拉耳的，徐华也很着急，老爸要是真的憋屈出毛病来，自己的罪孽可就大了。这转眼间，就到了清明节，单位放假，徐大爷吃过早饭，就对徐华说：“我今天回趟老家，这是上坟燎草的日子，回去给你爷爷烧烧纸，拜拜祖，顺便看看老邻旧居，住几天就回来。”徐华说：“我也放假，开车跟你一块回去吧？”徐大爷再三推辞，着笑说：“路又不远，不用了，我一个闲人，什么事也没有，早到晚到无所谓，做公交车半个小时就到家了。”
徐大爷这一走就是半个多月，这期间，徐华打过几次电话，催促老爸早点回去，徐大爷今日复明日，光‘明天回去，明天回去’，说了不知有多少次了，也没有回去。徐华只好开车回去接徐大爷，车开到家门口，老爸不在家，大门是铁将军把门，徐华心知肚明，王大妈家的门开着，徐华走进王大妈家院内，喊了一声：“大妈，我爸爸在你家吗？”屋里静静的，没有听到王大妈的回声，这时，徐大爷从屋里走出来，摆了摆手，小声地说：“你王大妈病了，她女儿所在的南方那个城市，时下正在闹洪水，交通中断，回不来，我没有回去，是留下来照顾你王大妈了，你来接，我今天还是回不去，过几天你王大妈病好了，我就回去，你先回去吧！”
徐华听父亲这么一说，暗暗地埋怨徐大爷，你也这么大岁数了，管好自己就不错了，还有精力管别人。徐华环视了一下王大妈的院子，然后，出于礼节，徐华随父亲去屋里看王大妈，走进屋里一看，令徐华很是吃惊，半年多没见，王大妈原来胖乎乎的脸庞，现在已是骨瘦如柴，病入膏肓中的王大妈，听见有人来，艰难地睁了睁眼睛，嘴唇微微动了动，传出微弱的声音：“华......华子，你坐......坐下，老......老徐，给......给我挠挠后背。”说完，慢慢地又闭上了眼睛，徐华见爸爸轻轻地地给王大妈翻身，又挠了一顿后背。此情此景，让徐华看在眼里，知道父亲是真的不能离开了，自己就是铁石心肠，王大妈病的这样，也不忍心把父亲接着走了，那样做，有点不近人性太残忍了。
徐华回到家后，彻夜难眠，思绪万千，经过认真的思考，也想通了，爸爸和王大妈确实是分不开了，就成全他们吧！决定选择个机会，等王大妈的女儿回来，把两个老人的婚事办了。
就在徐华准备为老爸操办婚事时，徐大爷突然回来了，一进门，徐华发现老爸心情很低落，坐下后，从包里拿出一沓钱，交给徐华说：“老家的房子，我这次回来时卖了，这钱我放着也没用，你存起来吧！”
徐华疑惑地问：“你把房子卖了？再回去，你住哪里呀？”
徐大爷站起来，一边走一边喃喃地说：“我以后就不回去了。”
徐华故意跟老爸开起玩笑：“你不回去看王大妈了？”
“我再看见你王大妈，就是活见鬼了。”徐大爷眼里含着泪光说。
徐华一切都明白了，就问老爸：“王大妈，她......”
“你走后没几天，你王大妈病情加重，没能抢救过来，前天就入土为安了。在她临终前，拿出了一个红布包，里面有46双鞋垫，你大妈知道我是汗脚，每年做一双鞋垫放起来，你看，上面都绣着有年月日。”徐大爷悲戚戚地说。
徐华拿着鞋垫，瞅着爸爸痛苦的面容，深深地自责，无比惭愧和内疚，不该剥夺爸爸和王大妈追求幸福的权利，徐大爷悲叹一声说：“我百年之后，你回去上坟时，不要忘了给你王大妈烧烧纸，顺便给坟头添添新土。”
王大妈死后，徐大爷过得并不快活，身体每况愈下，第二年的春天，突然无疾而终。



