      　　吴军因阖闾负伤退兵吴国境内，在一个叫陉的小城扎营，其间最令人关心的是给阖闾的伤情。阖闾断了大脚趾，这在战场上不算什么大伤，军中有随军医师，一般外伤，伤囗上先用烧红的铁一烙，酒一喷，剔去腐肉，花椒盐水清洗后包扎完事。王上命贵，侍候王上的医师也是最好的，冶疗的方法也特别用心，然后问题就偏偏出在这上面。
　　在周代，营养类医生称食医，内科医生称疾医，创伤类医生称疮医等。春秋战国时期有将随军医师习惯称为巫医，为什么将医师称为巫医？这跟当时的文化背景有关。
　　古代施术者女称巫，男称觋。这种施术者经过特殊训练成为超越一般人类能力的人，可以操纵自然界某一些事物的怪异现象，如气血丶灵慧丶预思丶摄魂丶灵媒丶斯辰等。如气血可以让受伤的人尽快恢复，摄魂则起死回生••••••
　　人是有攻击性的，人的群体更具有攻击性，除了为物质利益而打斗丶杀伐外，还有为了精神愉悦而相互攻击。就像现在战争虽然是最为残酷的事，却又是最吸引人的，世界某个角落出现战争，马上会引起全球关注，战争报道越及时，战士的英雄行为越生动，关心的人越多。在科学水平极低的年代，人们大多处于蒙昧状态，人们总希望得到特殊功能战胜对方，对有特殊功能丶像巫师之类的人也极为崇拜。
　　发动战争的人为提高军人的勇敢或者说残酷，总会编造一个理念或虚幻的现实来提髙军人的意志。巫师在这方面起到不少作用，他们通过一定的仪式表演，利用和操纵某种超人的力量来鼓舞斗志。
　　当然这些随军出征的巫医，老是装神作鬼也不行，他们得懂点医学药理，比如你伤囗痛，他给你服些有麻醉剂的汤药，再手舞足蹈做些肢体动作，囗中念念只有他懂的语言，什么“神附”丶“鬼遁”，就这样半虚半实似神似鬼过曰子。
　　阖闾受伤，全军将士目光全集中在巫医天宝身上，这天宝可是吴地有名的医师，他一看阖闾的伤口，伤口已经红肿，如果是一般将士，他会干脆把脚剁了，以防伤口处理不好而感染。但现在面临的是王上，他实在不敢下手。
　　天宝用银器的粉末撒在伤口上，让银器的粉末吸附丶灭杀细茵，又用花椒盐水清洗伤口。接着便是手舞足蹈囗中念念有词请神显灵佑大王早日康复。
　　未料，阖闾服药后伤情不仅没见好转，反而发生牙关紧闭，身体强直痉挛，呼吸急促，时时汗出，脉象不稳的现象，这说明风毒之邪乘伤口攻入脏腑。天宝一惊，他知道铜噐中存在一种毒孢，会通过血液进入脏腑，引起肌肉收缩痉挛，间隔几分钟后持续反复发作。他在军中多年，见过不少类似创伤，很多将士都是死在上面。现在似是中此风毒之邪的是吴国的大王阖闾哎，大王若有个三长两短，自己的小命还有吗？
　　风毒之邪，风为阳邪，善行而数变，循血入肝，引发肝风内动。肝主疏泄又主藏血，体阴而用阳。“肝风内动”会严重影响肝的疏泄和藏血功能。天宝马上下重药，用当归丶天麻丶菊花丶白芍丶甘草丶勾藤丶葛根丶蝉衣丶全蝎丶僵蚕等煎药，以扶肝之正气，以保肝的疏泄和藏血功能。阖闾的牙关松开了一点，痉挛的间隔时间也拉长了，但仍怕光丶怕声丶怕风。
　　天宝是名医，他深知阖闾的病情并不乐观，如果正是“七日风”症状（现在的破伤风），一般都治不好的，最后是呼吸痉挛导致窒息死亡。他想，治不好大王病可会被杀头的，最好的办法是回到阖闾大城，那里医师多，大家一起给大王看病，万一大王有个三长两短，责任上也有大家来分担，免得自己一个人独自承担责任而丢命。
　　阖闾病重，军营里夫差做主。
　　天宝：“殿下，为了大王有更好的治疗，大王应速即回大城。”大城，即阖闾大城。公元前514年阖闾即位，命伍子胥将公元前560年吴王诸樊由无锡梅李南迁而来的都城，扩建为周长47里（一里=500米），有水陆城门各八座的阖闾城，即今苏州市古城区前身。
　　天宝：“那里医师多，大家一起给大王看病，比我一人办法多，大王也更能早日康复。”
　　夫差：“现在越军天天叫阵，显然他们已知大王有伤，大营要退，也必须稳住越军才行。否则，如果现在班师回朝，必然遭越军乘胜追击，情况极为不利，国之已危，大王即便能早日康复，也恐为勾践剑下之魂。你必须治好大王的伤，先稳定好大王的伤情，待吾遏住越军后再图退兵。”
　　天宝：“待殿下遏住越军后再图退兵，唯恐大王病急而来不及救了。”
　　这时，伍子胥丶孙武和一些将军们都来到夫差面前，天宝向他们如实讲了阖闾病情。
　　大家都知道阖闾一旦是“七日凤”，基本上治不好的，及时回到大城是最好的办法。况且，伍子胥和孙武与阖闾感情极深，尤其是伍子胥，他的父亲伍奢丶兄长伍尚均被楚平王杀死，他在被楚平王追杀时逃亡吴国的，受到阖闾的重用，还帮他复仇；而孙武也是因卿大夫间相互倾扎避祸到吴国的，经伍子胥引见后也受到阖闾的青睐。他们见恩主病危，都主张让阖闾立即回到大城治病。
　　夫差见大家都主张让阖闾立即回到大城治病，也无话可说。但他知道此次拔营退兵的凶险程度，或许全军覆灭就在这撒退途中。他觉得伍子胥丶孙武作为军事家，应该十分清楚当前形势的险恶，可他们也都感情用事了。此时正好天宝偷眼瞄来，他恨恨地瞪了天宝一眼，心里怒道：“伤囗处理不好是你的责任，父王万一不治，先拿你问斩！”
　　阖闾帐内。
　　大家来到阖闾跟前，阖闾此时在天宝用药后正好清醒，见大家来到跟前，个个脸色凝重，目光集中在夫差身上，便问夫差：“儿臣，有何重耍军情？快快告之。”
　　夫差向前一步，跪下：“父王，巫医天宝怀疑父王可能已中风毒之邪，恐有急变，须回大城医治。吾等商议决定，立即退兵将父王送回大城医治。”
　　阖闾一听，相信天宝的判断。他是懂医的，尤其是金创类病，他虽为国王，却是在战场上成长的，从当公子哥儿时就在沙场与敌厮杀，各种情况见多了，所谓的风毒之邪就是七日风，自己肌肉强直丶阵发性抽搐丶呼吸急促丶时时汗出等都是典型的症状，这七日风说死就会死的，回大城当然是好，吴国有良好的自然条件，药材资源相当丰富，世医多，那些医家，父子嬗递，族裔沿袭，数世乃至十数世相传积累的医学经验，悬壶行医，个个医术高超，妙手回春者大有人在。
　　阖闾是极有政治头脑的君王，刚登位时，面对吴国北与齐丶鲁为邻，南与越相连，西与楚接壤，可谓三面受敌。他举贤爱将，身边聚集了大批人才。他还将军事与经济丶民生结合起来，接受了伍子胥的军事思想，《盖庐》简中说：“使民之方，安之则昌，危之则亡，利之则富，害之则殃。”还提出“九州为兵”丶“九州为粮”独特的战略思想。为吴国的发展和强大，他自己在朝“囗不贪嘉味，耳不乐逸声，目不淫于色，身不怀于安，朝夕勤志，恤民之嬴”，励精图治，使吴国日益强盛，并敢于挑战强大的楚国，破楚入郢，从而成为“威动天下，强殆中国”的春秋“五伯”之一。
　　阖闾为吴国的发展和强大作出了卓越的贡献。对越国的征伐就是他强国称霸的一部分，吴越之间打过多回了，吴国一直未能真正征服过越国，这回槜李之战，就是他多年的想法。他想灭掉或征服越国后再进行北伐，实现春秋诸侯之覇，没想到壮志未酬身先伤，呜呼哀哉。眼下的战况不好，那勾践决非等闲之辈，也是将才之君，吴营一退，勾践必定乘胜追击，吴军危矣。
　　阖闾沉思良久，突然呵责孙武：“将军何以出此下策？大营一退，军心动揺，若越军追击，吴军必将溃不成军一败涂地全军覆灭，届时，覆巢无完卵，国亡还有王吗？若将军与寡人一起作勾践刀下之鬼，岂不是毁了寡人与将军的一世英名？”
　　孙武连连磕头，已是泪流满脸。
　　阖闾又对伍子胥道：“相公与谋国政，对任何不利于国的举措都有权制止，寡人曾号令国中，无论贵贱长少，有不听子胥之教者，犹不听寡人之言也，罪至死，不赦！相公为何不制止呢？国在王在，寡人深知七日风凶险，只要吴国在，吴王后续有人。”
　　阖闾命人将他身子扶正，对天宝怒斥：“尓（你）身为巫师，知道各种伤囗处理方法，却对寡人之伤顾虑过多，优柔寡断，有失随军医师之责，尓早时若对寡人伤口断脚断肢，寡人还有治，现在风毒之邪入侵脏腑，反复发作，命在旦夕，尓知罪吗？”
　　天宝吓得连连磕头，额头鲜血淋漓，不住地讨饶道：“天宝知罪，大王乃万乘之躯，天宝不敢给大王扩大伤囗，放尽淤血，或截肢护体，给大王增加痛苦。”
　　阖闾：“寡人耍将尓处死，尓有悔么？”
　　这天宝可有巫术的，这时他如果耍逃，只耍作个法，一声怪啸，趁大家在惊魂未定时也是能够走的。但此时，他被阖闾的舍身取义尽忠爱国精神感染了，阖闾将我处死也等于判他自己死刑吗？显然，他已将自己的生死置之度外，这样的国君难道不值得我天宝敬偑吗？他说：“大王欲舍身取义，天宝罪该万死，乞大王容天宝偷生时曰，陪大王走完最后一程，届时天宝自行了断，再侍奉大王赎天宝罪身。”
　　阖闾又将天宝制做的续命丹服下，对夫差喝道：“夫差，知道谁杀死吴王阖闾吗？”
　　夫差忙应：“勾践。”
　　阖闾：“汝知道给父王报仇吗？”
　　夫差应道：“儿臣知道。”
　　阖闾：“汝今起为勾吴大王，勿忘为吾报仇！”
　　夫差大声答道：“儿一定为父王报仇！”
　　阖闾有三个儿子，大儿子太过懦弱，二儿子太过凶残，只有这三儿子夫差文武两全堪当大任。他命人写好诏书，捧出玉玺盖上印，正式将王位交给了他的第三个儿子夫差。
　　此时，大帐门帘被狂风挟带炸雷掀开，阖闾受此一惊，突然狂叫“阖闾死不瞑目丶死不瞑目啊”惊厥而倒。
　　天宝上前号脉半晌，说了声：“先王，天宝来也。”只见他身子一抖，自断筋脉，死了。
　　春秋吴国的第24任君主阖闾也走完了他君主之路。


