      　　自由区原本不叫自由区，叫做王家村，村长为了响应上级号召“尊重村民，保障村民应有的自由”才改名为自由区的。自由区地处僻静山区，山的那头，也是山。
　　二狗也不叫二狗，她的大名叫做王丽。出生时，爹娘一看是个女娃，便放在床上，不管不问。瘸了一条腿的爹蹲到墙角吧嗒吧嗒的臭闷烟，奶奶一个劲儿的骂着刚生完孩子身体十分虚弱的二狗娘骂着，嫌他肚子不争气。最后还是前来看望的的邻居说了句：“唉，这就是命，给娃儿起个名儿吧。”二狗娘刚要开口，奶奶就撒气似得说：“起什么名儿呀，就叫二狗，女娃命贱，起个贱名好养活。”一屋子人笑了几声，又有人问，：“娃儿大名叫啥？”奶奶正想张嘴，却看见刚过来的村长。忙笑着迎上去：“村长，您是贵人，您给起个吧？“村长媳妇儿两年前生下一个傻子，至今连话也不会说，明眼人都明白，但谁也不说，直夸贵人语迟。村长腆着啤酒肚瞟了一眼在床上大哭的二狗，慢悠悠的吸了口自己抽的丽水烟，说：”女娃儿，单名儿一个丽吧。“”真是个好名字！”满屋人附和着。就这样，短短几句话，二狗的名字就定了下来。
　　二狗六岁的时候，村里来了捏糖人的。二狗在大人们的胯下钻了半天才凑到摊头跟前，眼巴巴的盯着糖人老板用饱经风霜的手捏弄着，没留神，老板手中滴下一小块糖油，二狗触电似得从土里抠出来，扔进嘴里，脸上露出幸福的笑。唐人老板发现了，大喝一声，从座位上弹起来，骂：“谁家的孩子，竟敢偷我的糖。”越骂越难听，引来一堆人。二狗爹闻讯瘸着腿赶来，糖人老板死死抓住他让赔钱，二狗爹摸遍全身口袋，一张毛票也没有。又羞又急，抬手便掴了二狗一巴掌，小小的她被打倒在地，嘴里鼻里渗出血来。接着，二狗爹像疯了一样。边骂边狠狠的向二狗身上踹去：”你这个贱女娃，不学好，我打死你！”糖人老板见这架势，笑着过来打圆场：“大兄弟，几滴糖油值不了几个钱，我就是开个玩笑，你看你还当真了。”二狗爹停下了动作，喘着粗气赔笑说：“女娃就是欠打，不碍事的。”围观的人群渐渐散了，二狗躺在地上，嘴里充满糖油和鲜血的味道。
　　到了入学的年龄，同龄的男娃儿都去上学了，二狗顶着枯黄的头发每天在山里跑，劈柴，打水。饿了，就吃野果子。
　　这天，二狗运气很好的打着了一只野兔，满心欢喜的提回家，准备给娘补身子。二狗娘刚生完娃，是个妹妹，免不了的被二狗爹骂了一通。妹妹的待遇不如二狗，生下来十多天了也没个名字，二狗每天小妹小妹的叫，时间一长小妹就成了妹妹的名儿。
　　二狗把兔子杀了，混着几块土豆炖了一盆汤，村长来了，见着兔肉很自然的留下来吃饭。二狗喂了娘一碗兔肉汤，出来时听见爹和村长说话。油光满面的村长醉醺醺的说：“这肉里没油，不香啊。”二狗爹歉意的笑笑。村长打了个嗝，继续说道：“家里没个男娃可不行啊，你家里这个条件怕是养不起男娃哩。这样吧，把二狗嫁给我家富贵儿，富贵这孩子，就是脑子不好使，你是知道的。等二狗嫁过来以后，我和村东头卖肉的打个招呼，你家菜里以后还怕没有油水？”二狗爹给村长满上酒，笑着说：“那就谢谢村长了。”村长打手一挥：“哎，一家人不说两家话，二狗成了我家的媳妇儿，是你们上辈子修来的福气！”二狗爹忙不迭的点头道：“村长说的是，是我们的福气。”……当时的二狗只知道家里以后都菜里有油水了，“这是件好事。”二狗笑了。
　　又是一年夏天，虽是夜里，但却燥热无比。年幼的小妹跟着二狗屁股后头屋里屋外的跑。家里一下子多了添了两个弟弟，全家人都乐的合不拢嘴。二狗爹憨憨的笑着，二狗娘的眉头也终于舒展开来。一家人围在炕头给弟弟取名字。二狗和妹妹在厨房里给娘炖借鸡汤。她麻木的往灶里塞着木柴，汗珠无声的砸在地上。妹妹盯着锅里的鸡汤狠狠的咽着口水，二狗偷偷挑了块最小的塞给妹妹，笑着看妹妹被烫的不断地吸气。
　　十八岁那年，二狗出嫁了，嫁给村长家的傻子。临走时，二狗抓住家里的门框哭喊：“娘，求求你，别让我走。”全村人都听见她的哭声。爹娘不理会她，任由几个大汉拽住她的辫子拖到了拖拉机上，拖拉机扬起一片烟尘，载着二狗远去。
　　二狗出嫁后第二年去世了，怀胎十月生了个女孩，婆家人嫌他没用，在她生完孩子当天打发她去井边洗衣服，正值隆冬，她染上了风寒，没人出钱给他治病，没几天便去世了。
　　出殡当天家里人嫌晦气，让一辆驴车拉着她送往目的。几个老太太指着她的棺材不知在说些什么。
　　赶驴车的人拉长调子哼着曲儿，村里又换新样子了，刚用红油漆写上的"男女平等，人皆自由”几个鲜红的大字在雪地里显的格外刺眼。


