      锦囊其实就是用绸、缎、帛等做的袋子，在古代用来装信函，相当于现在的信封。锦字本身就是指好看的或质量好的绸缎帛等，例如锦上添花、锦绣河山等中的锦字。
魔方（英语：Rubik'sCube,原名MagicCube），被称谓智力游戏界的三大不可思议。生活中，我们离不开魔方。地球虽然是圆的，可它是板块结构。人民币、存折、银行信用卡等等——全是魔方。
宝盒——元始天尊。
以上三件法宝，让我想起小时候看《三国演义》“刘备招亲”一折，总觉得特别过瘾。每到危急时刻，只见白袍小将赵云不慌不忙从怀中掏出丞相诸葛亮交给他的锦囊，一条、两条、三条……于是，一切逢凶化吉遇难呈祥，“周瑜赔了夫人又折兵，刘备凯旋回荆州”。
诸葛亮的锦囊妙计，令人折服。一个智慧的头脑里，一个成功者的身上，无不珍存着这样的锦囊魔方宝盒。让我们打开企业家的锦囊魔方宝盒，看一看他们累计的有多少妙计！
锦囊魔方之一：千军易得，一将难求
一捆筷子的启示
这个故事应该是家喻户晓。一位老人，当他即将离开人世的时候，把身边的儿子全召集到面前，一人分了一根筷子，让他们折，结果是咔嚓嚓，连最没有力气的的小儿子都把筷子折断了。老人又拿出一捆筷子，问：你们谁能折断？每个儿子都试了试，大儿子最有力气照样没折断，老人临死时给他们留下来一个值得深思的问题：这是为什么呢？
今天看来，道理很简单：这就是团结就是力量，一个人的力量总是有限的，三人行，必有我师。俗话也是这样讲的：众人拾材火焰高；一个篱笆三个桩，一个好汉三帮。
在历史和传说里，团结的例子也一样举不胜举。汉高祖刘邦有过一段着名的话：在大帐内出谋划策，在千里之外一决胜负（来说），我不如张良；平定国家，安抚百姓，供给军饷，不断绝运粮食的道路，我不如萧何；联合众多的士兵，打仗一定胜利，攻占一定取得，我不如韩信。这三个人都是豪杰，我能够利用他们，这是我取决得天下的原因。
一代枭雄曹操的《短歌行》也说的再明不过：青青子衿，幽幽我心。但为君故，沉吟至今。……山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。
罗智人才，知人善用，是每一个成功者必须具备的素质。一个人的力量毕竟有限的，这个时代早已不是单打独斗的年代，它是一个群英会。作为领导者就是要找到有才者，共同谋事。
在这种丰厚文化氛围侵润下成长起来年轻的企业家，自然懂得合力的重要和用人之道，在他们的创业生活里程碑里，身边必定有两个人，在他们左右，深得老板的信任和重用，是企业高层管理的重要任务。仿佛刘备身边的关羽张飞，一个好的企业家有了自己的左膀右臂，如虎添翼，一定会企业蒸蒸日上。
企业得到了发展，警惕头脑膨胀，发烧不退——最有权威的董事长。造成新上项目夭折，直接原因：公司销售昏迷不振、资金周转不动、帐款收回困难、无自有资本、喜欢自恋听从美女、一言堂、自以为是的亲朋好友高管、等等，总有那么一天，亏空关门。慎记一、量力而行，稳步发展；慎记二、勤俭节约、同舟共济；慎记三、资金紧缺，严防高息。经验教训告诉每一个倒闭的企业老板，高息周转资金，短时间借贷可行，如果资金后续跟不上，还不上高息，以息还贷，以贷还息，天长日久，息生贷，贷生息，加上一群乌合之众围攻堵截，老板卷铺盖，企业会瞬间破产倒闭，等待你的将是锃亮冰凉的手铐和菜里没一滴油及不啃也得啃的窝窝头。


