      　　凡是转入大桥中心小学的学生，必须通过考试，成绩必须优良，才能被学校接收，民办小学四年级以上的学生必须通过文化考试，双科必须达到七十分以上，才能被录取。
　　我终于转入中心小学，成了冯老师班上的一名正式的学生。冯老师得重新给我安排座位时，问全班同学：“哪个女生愿意跟王瑞同桌？”
　　王庆说：“我和王瑞原是同校同学，是熟人，我愿意跟他同桌。”
　　冯老师冷冷地问他：“你是女生？”
　　高芳说：“我的表婶就是王瑞的姑妈，我认识他，表婶常夸他聪明，勤快，我想请他多多地帮助我，我愿意跟王瑞同桌。”
　　詹桂花说：“我和王瑞没有亲戚关系，他没来我班之前，我和他都不认识。我想跟他同桌，就是想请他帮助我。”
　　这时有很多同学愿意跟我同桌，我真的没想到他们没有歧视我这个插班生，我说：“我们都在一间教室里学习，都是好朋友，我跟谁坐都一样。这事由冯老师作出决定。”冯老师决定我和高芳同桌。
　　冯老师告诉我，他最不喜欢学生迟到。不管路远的，还是路近的，必须在上朝读前进教室，谁迟到就得挨罚，怎样罚？他没有说，我也不敢问。
　　我每天早早起床做饭，就能早早地上学。有时进教室没见到人；有时最多见到四个同学，到校，我是天天受到冯老师的表扬。
　　有一天早晨，我家来了木工师傅，母亲不让我做饭，家里没有剩饭，得等母亲做好了饭全家人才能吃，我不能先吃，又不能饿着肚子上学的，只能等木工师傅来了才能开饭。
　　吃完饭，我抬头看见太阳升起老高了，心里想：去学校想早到是不可能了，得表扬更不可能了，批评、受罚是逃不脱的。
　　我含着眼泪一步一步向前走，开始责备木工师傅来的太晚了，这才导致自己上学晚了，今天挨批评，受罚，我一定要找木工师傅算账。
　　来到竹林坳，我看到王庆躺在路外的大河边的石头上睡觉，忙问：“叔叔，你怎么不去上学？”
　　“今天的早饭吃晚了，去学校要迟到的，不但要挨批评，还要挨罚的。我呀，明天去学校撒个谎，骗一次老师，既不爱批评，也不受罚。你呀，也别去了，我俩快快乐乐地玩一天吧，”
　　“不行啊！无故旷课还得挨批评，何况这是逃学，受罚是逃不掉的。”
　　“你真笨，我俩明天去撒个谎，老师不会来你我两家家访的，就不知道实情，就不会批评我俩，罚我俩的。再说，我俩去学校太迟了，老师和同学们会说我俩在路上贪玩，才迟到的，那多冤枉啊，又没有面子。”
　　“我不敢说谎，如果不去学校，中午没有饭吃，得饿肚子，划不来的。”
　　“我们去河里摸鱼，多带劲，就不知道饿了。”提到摸鱼，我就来了兴趣，立即下河了。
　　在河里摸鱼，真的不知道饿了。
　　下午放学了，我隐隐约约听到有吵闹声，立即上了河岸，看到远处有学生在打闹，“王庆快走！散学了。”我和王庆的手里各提着一大串鱼，上了大路。
　　回到家里，木工师傅看见我手里的鱼，问我：“王瑞，你今天没有上学吧？”我说鱼是我放学时在河里捡的，”
　　“你别骗我了。其他的学生没有回家，老师不会特地给你放假回家捡鱼的，我敢确定你今天没有上学，去河里捉鱼去了”我一听，脸刷的红了。
　　第二天，我是第一个走进教室的，坐在位子上不敢抬头同学，谁知后来进教室的同学，一个个进来就问我昨天为什么旷课了，我说病了。
　　冯老师走进教室一看见我，就说：“王瑞，你到前面来一下。”我吓了一跳，心里在突突地跳。
　　我来到讲台前，老师问我“王瑞，你昨天为什么旷课了？说实话。”
　　“老师，王瑞做错了。您别打我，也别关我的学，不管您怎样罚我，我愿意接受。”我耷拉着脑袋说。
　　“你昨天是什么原因没上学？能告诉老师实话吗？”
　　我把昨天家里来了木工师傅，吃完饭太晚了，上学来会挨罚的，还要受批评的，原打算今天来撒个谎，说患病了，老师不会追究的。
　　冯老师听了我的话，笑眯眯地说：“你昨天逃学了，本应该重罚，看在你敢于承认错误，老师应该奖励你一下，今天老师满足你的要求，连续三天，每天背两课书，写4页大字，三页小字，什么时候完成任务，就什么时候回家。”
　　“行！老师说话要算数，到时别不认账。”
　　“你放心，老师说话是算数的。”
　　我回到座位时，王庆走进教室，抬头看见我坐在位子上，于是向自己的座位走去时，就被冯老师叫住了：“王庆，你到讲台前面来一下。”
　　王庆耷拉着脑袋走向讲台，来到冯老师的身边，冯老师厉声地问道“你昨天为什么逃学？”
　　“我怕迟到了挨批评、受罚，就邀请王瑞一起逃学，在河里捉鱼。原打算今天撒个谎，说昨天生病了，您不会去我和王瑞家里调查的。我知道王瑞说了实话，您一定没有罚他，很可能没有批评他，我请求你处理我俩逃学一事要一视同仁。”
　　“哪是当然，王瑞认错了，你可没有。他主动请求老师罚他，老师见他是在他人的教唆下才逃学的，我没有重罚他，还给他奖励。不过你今天说了实话，昨天逃了八节课，也给你一份奖励，怎么样？你高兴吗？奖励什么呢？就奖励你八根干笋子，让你记住在我们学校是不能逃学的。这逃学的时间必须挣回来，你连续三天，你得比其他的同学推迟一个半小时回家，你可以委托王瑞给你得家人捎信，来人接你回家。现在你将手伸出来，尝尝八根干笋子味道。”王庆就伸出手，让冯老师打手板。
　　王庆含泪走向座位的。
　　中午，我抓紧时间写字，先写8面大字，再写6面小字，然后去读两分没有讲过的课文。
　　当天下午，上第四节课时，我就去背两课书。冯老师笑着说：“老师上了你的当，忘记了你王瑞会背书，老师说话算数，你回家吧。”
　　算学后，王庆的母亲，来到我家，问王庆是不是关学了。我说：“大概是吧，最好是去接接他，不然天黑了，他会害怕回家的。”
　　连续三天，我都是提前回家。
　　王庆的父亲可苦了，每天天黑收工回家，还要摸黑去接儿子。
　　逃学，老师罚我，倒是放我提前回家了。我要是不会被书，也得熬到天黑才能回家的。

