      　　稻香一生下来就有缺陷，又大又圆的眼睛却什么也看不见。她的世界是黑暗的，她只能用声音去分辨一切，春天她能听见树木发芽的声音，夏天她能听见小虫子的叫声，秋天她能听见果子成熟的声音，到了冬天她能听见雪花飘舞的声音，她在这些声音里找到了快乐和寄托。她觉得耳朵就是她的眼睛，使她在黑暗的世界里并不感觉寂寞。
　　在她五岁那年妈妈去世了，那时她还不明白死亡意味着什么。很快爸爸娶了新妈妈，新妈妈带来了一个比她大一岁的小哥哥。这个小哥哥不会向别人一样笑她是个瞎子，不会向别人一样欺负她。他注意到稻香只能整天呆在家里，于是他带她出去玩，捉住小虫子放在她手里，带她到河边去玩水，给她讲许多的故事，有了小哥哥稻香的脸上就有了欢笑。
　　一转眼，二十年过去了。小哥哥和稻香都长大了。他们的生活一直很平静很幸福，直到有一天小哥哥带回来一个无家可归的女人。从此小哥哥就变了，变得只对捡回来的女人好，小哥哥常常说他要努力赚钱，娶那个来历不明的女人。他让女人和稻香一起住，稻香的脸变得苍白，到了嘴边的反对最终没有说出口，以后的日子她几乎是终日沉默。
　　可是小哥哥没有时间关心她了，他每天起早贪黑，忙着赚钱，娶那个女人。可是不久女人却偷偷的跑了，小哥哥羞愤交加，扔掉了所有准备结婚用的东西，日日酗酒，变得狂暴易怒，谁也不理，班也不上，而且大病了一场。
　　这段时间里，稻香一直守在他身边照顾他。半年之后，他康复了。面对稻香做的一切，他只有感激，他始终把她当成小妹妹，他不懂她在想什么，只知道这个小妹妹越来越沉默。
　　看他精神好了家里开始给他介绍对象，可他说什么也不看，他始终还是忘不了那个陌生的女人。稻香也一直没出嫁，因为她的缺陷，也因为她的心里一直只有她的小哥哥。
　　终有一天，他惊奇的发现了小妹妹的心事，他二话没说不顾妈妈的阻拦娶了她。不是为了别的，是他彻底厌倦父母逼迫他相亲，他觉得小妹妹很可怜，如果他不娶她，她可能一辈子单身。既然他非要结婚不可，那么和谁结婚又有什么关系？婚后不久他便远走他乡。在异乡飘泊的日子很苦，他不怕苦，不怕累，终于有了自己的事业。
　　有了钱，他在城里买了一套很大的住房、买了车。把稻花接了来，稻花初来咋到很不习惯城里的生活，用不惯城里的煤气。但是她坚持不顾保姆，自己摸索着做家务，他很忙无暇顾及这些。
　　有了钱他的身边出现了很多美女，让他眼花缭乱，他的心也渐渐开始花了，他始终抱着玩玩的心态，从没有和谁认真过。稻香虽然眼睛看不见，但是心里却非常明白，她知道他们之间的距离越来越远，离婚也许只是迟早的事情。所以对于他的晚归从来不说什么。她只想珍惜能和他在一起的每一天，他每天回到家，看着盲妻，心里多少也会有一点愧疚。但是，今时不同往日，以他现在的社会地位，盲妻确实配不上他，最主要的是他依旧把她当成妹妹。
　　有一晚他喝了很多酒，胃闹腾了一夜，第二天他一脸倦容去上班，稻花非常不放心，中午堡了些汤，打他手机响了很久没人接，她便把煲好了汤盛在保温瓶里，想要给他送去。走出门后她给他打手机，手机很久才接通了，他说他在回家的路上，叫她不必送来了，就在这个时候突然听见“碰”的一声，他那边手机断线了。稻香突然有种不祥的预感，她拼命地向前跑着，她看不见路，一边跑一边跌倒。
　　他开着车目睹了一场交通事故，和她通电话的手机又正好没电了，他没敢耽误，急忙绕道往回走，一边走一边往路边留意着，这时候他看见了稻香，浑身摔得脏兮兮的，脸都摔破了皮，跌跌撞撞地在马路边上跑着，他停下车急忙迎过去。叫了她一声，她猛地扑到他怀里，然后用手摸着他的脸，他的胳膊和他的全身，确定他没事她才松了一口气，而他却早已泪流满面……
　　从此他没有再看别的女人一眼，他决定用自己的下半生好好去珍惜自己的盲妻。


