      　　1985年，我六岁，那时我深刻地记着爸爸特别喜欢吃砂锅豆腐，而我恰巧相反，我觉得砂锅豆腐清清淡淡的没啥味道，哪比得上大鱼大肉吃起来过瘾。无奈这道菜却是我家的家常菜，不说天天有吧，也是隔三差五就要端上餐桌。
　　一天吃晚饭的时候，我看见餐桌上又是砂锅豆腐，我赌气不吃饭，拒绝吃这种没味道的东西。爸爸把我抱在怀里说：“静儿，你看看这豆腐白白嫩嫩的多诱人，你在看这汤不咸不淡正好，爸爸放在炉子上熬一个钟头哪！很有营养的，好孩子快吃吧！”
　　我不理什么营养不营养的，我喜欢吃肉，我犟起来简直不可理喻。不管爸爸怎么哄，我说不吃就不吃。正在爸爸无可奈何的时候，门外传来“咚咚”的敲门声。爸爸放下我去开门，我正好趁机躲进了卧室，透过门缝我偷偷地看见来的是个陌生人，手里拎着两袋水果。看着那些诱人的水果，我的喉咙咕咚咽了口口水，心想这下好了，能吃到水果了。之后我眼睛一眨不眨地盯着客人，希望他快点走把水果留下，我分明已经听见肚子的咕噜声。
　　客人和爸爸聊了一会，就从兜里掏出一叠钞票，硬塞到爸爸手里，爸爸激动地说：“老李你这是干什么，我不能要……”眼见着爸爸和客人一阵撕撕巴巴，最后还是爸爸胜利了，连我想吃的水果都没留下，我心里这个气呀！气爸爸不留下水果。客人走后爸爸变得心事重重，也没有再叫我吃饭，害得我那晚睡到半夜就饿醒了。
　　第二天一早虽然还是砂锅豆腐，但我饿的顾不上坚持，狼吞虎咽地连吃带喝，没想到吃起来比每次味道都好，饭后我还满足地打了个饱嗝。
　　这事没过多久，有一天我放学在院子里玩，那天拿着水果来的叔叔又来到了我家，他的手里拿着一盒糖果，招呼我说：“小妹妹你家大人哪？”我一边玩一边说：“还没下班。”
　　他把糖果盒递给我说：“这个送给你，回来你把它交给你爸爸，就说李叔叔送来的好吗？”
　　我一看这盒糖果是送给爸爸的，心里非常高兴，心想这下可有糖吃了。所以我高高兴兴地接了过来，宝贝一样抱在怀里。
　　晚上爸爸回来了，我献宝一样把糖盒递给了爸爸。爸爸眉头紧皱，悄悄把糖盒嵌开了个缝，我眼尖看见里面哪里是糖果，分明是一盒子钱，我失望地坐在了边上，爸爸非常生气地对我说：“静儿，以后不许在收任何人给你的东西，听见没有。”
　　我被爸爸的凶样，吓得哇一声哭了出来，从小到大爸爸还没这么大声责怪过我。爸爸看见我哭没有哄我，而是拿着那盒钱走了。
　　第二天，餐桌上又放着砂锅豆腐，爸爸给我盛了一碗说：“静儿呀！别看这豆腐没啥味道，可它既有营养又便宜。谁都喜欢吃大鱼大肉，可是按照咱们家的生活水平，是不能天天吃到的，如果每天吃出自己的能力范围，爸爸会犯错误的。”
　　“为什么会犯错误？”我好奇地问。
　　爸爸揉着我的头发说：“爸爸希望自己的人生就像这砂锅豆腐一样清清白白，静儿也许你现在不明白爸爸的话，等你长大了或许就会明白了。”
　　转眼20几年过去了，我结婚生子，有了自己稳定的家。父亲他老人家也已经仙逝，每当我怀念爸爸的时候，我就会想起砂锅豆腐，六岁那年的记忆就会浮现在我的眼前。
　　我想告诉父亲，女儿现在懂得了您说的话，也懂得了吃砂锅豆腐的意义。我的一生也将是清清白白的，不但如此，我还会把这个故事告诉我的孩子一代一代传下去。


