      　　王富财和李老实是小学同学，大年三十，他们在广场上相遇了，就近进入了一家饭馆，相聚。
　　王富财穿着珠光宝气的，对，一个大男人手戴白金方戒，颈套黄金粗链，穿件大红皮衣，口袋里还揣着一个不知是啥牌子的大屏幕智能手机。李老实却是简单的棉袄，浑身上下找不到一件首饰，连手机掏出来，还是老款的诺基亚。
　　王富财正眉飞色舞地说着：“暑假里买了一辆现代车，二十来万，要过年了，我嫌现代车不大气，卖了就重新买了一辆这个，45万呢？没贷款，你呢，还没买车吗？”王富财指着广场路边停的一辆银白色的小车说道。
　　李老实憨笑：“我没买车的打算。”王富财道：“你还在打工啊，哎呀，我是一家装修公司的包工头，一年都赚一百多万呢，这人啊，一定要有车的啊，可以没房，没钱，但必须要有一辆车的。”
　　这时李老实电话响了，是他妈妈打电话过来的，说在广场边看到一位捡塑料瓶的老婆婆摔倒了，她扶她起来要送医院去了，叫他要不要去帮忙。
　　突然王富财叫道：“啊，李老实，你看现在还有人敢扶老人呢？这妇女也太有钱了吧，那车是她开的吧，是不是被人包的啊，怎么这么有钱，敢扶老人呢？不怕老人敲诈啊？”
　　李老实顺着王富财的手指说：“那是我妈妈啊，那是我妈妈的车啊，啊，我赶紧去看看！”
　　王富财也跟过去了，道：“李老实，我记得你妈妈那时身体不是很差的吗？这是你妈妈吗？？”王富财惊讶地看着眼前的妇女，干净利落的短发，穿着一件披风大衣，最重要的是脸上居然很少皱纹，满头黑发的，看不出实际年纪的。
　　妇女说：“哎，老实，你快扶这位老奶奶上车，赶紧送医院。”这时，几位广场上的群众说：“大姐，你们赶紧送去吧，我们都现场拍照了，是老奶奶自己捡着一个矿泉水瓶，摔倒的。”
　　王富财一看他们扶进车里的老奶奶，大吃一惊，那不是他妈妈吗？满头白发，一只眼睛瞎了，穿着一件破袄，她不是在乡下捡破烂吗？怎么到广场这边来捡破烂了。王富财不敢说认识，只是说：“老实，你和你妈妈真有心，我也过去看看吧。”
　　急诊室里，医生判断老奶奶是饿晕的，并且是严重的营养不良，赶紧给她挂上营养点滴。王富财也没有走，他了解到李老实的妈妈以前身体不好，李老实打工赚钱，省吃俭用，让他妈妈去看病，自从娶了一个贤惠的媳妇后，就让妈妈上了老年大学，考了驾照，又给老人买车，老人日子越过越滋润，人也越年轻了。老人爽朗地笑道：“我现在是全家人的司机呢。”
　　王富财心里不是滋味，自己的妈妈年纪比李老实的妈妈小三岁，看上去像是老了三十岁，牙齿掉光了，王富财夫妇舍不得掏一分钱给她镶副牙齿，眼睛也是累瞎了一只，每到过年，还要妈妈东借西扒地给儿子压岁钱，自己呢？暑假里借的是老板的现代车回家风光了一下，现在老家还停着一辆借来的车，没钱加油了。
　　王富财突然想起了，早上他出门前，他妈妈说：“你带你媳妇和儿子回来过年吧，我今天去广场上多捡些破烂过来，多卖些钱，给你儿子当压岁钱。”他妈妈哪里知道他媳妇最讨厌回乡下了，说那个家不如城里的狗窝，今年再给多少钱也不回来过年了。
　　看看王富财看看自己全身的名牌，风光的背后多少辛酸，看看李老实身上没一件首饰，却是坦然大方，看看自己的母亲，瘦小，沧桑，自己的儿子都不愿叫奶奶，都是叫老太太的，再看看李老实的母亲，滋润的生活让她年轻得像四十来岁的人，到底谁是有钱人啊？

