      　　黑白无常的来历黑白无常鬼，亦称无常。在旧时迷信中，将无常说成是人死时沟摄生魂的使者。而将无常又划分为黑无常和白无常。黑无常和白无常虽然都是无常鬼，但是前者给人带来的只有灾难，而后者一方面给人带来恐惧和不安，另一方面以可以给人带来发财的好运气。这反映了民间一种观念：鬼跟人一样有善恶。
　　在鬼城名山上，有两个经常出现的小神，一个是白无常，一个是黑无常。这两个神是干什么的呢？
　　白无常和黑无常人们并称无常二爷，是专门捉拿恶鬼的神。黑无常列入十大阴帅之列。而白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四字。为什么无常有黑白之分呢？想来有这么几个原因：首先，宗教中的神，很多都具有人间性，捉拿恶鬼，不能一天到晚只有一个司此职，总得轮个班吧，不然，一个神司此职，长期是受不了的。因此，白天一个，黑夜一个；其二，从黑白阴阳来讲，才符合道教阴阳说；其三，从很都民间传说故事中分析，白无常多为惩治那些“不够称”的，而黑无常是专拿链子、镣铐捉拿恶鬼的。
　　丰都名山“天子殿”有无常二爷；“无常殿”里有无常和他的老婆神像；“城隍庙”里有无常和他的老婆。白无常有老婆陪伴，不见黑无常有无常婆。
　　关于白无常的故事，有一则故事较为典型。有一年清明时节，白无常公干路过一地，见一妇女带着两个孩儿在一座坟前哭拜，很是伤心；又见一个老头在不远处摇头叹气，很同情。白无常向老头打听，才知这妇人有天大的冤枉。
　　原来这妇人姓陈，是一富商的三女儿。这富商颇有家财，就是子运不佳，只生了三个女儿，三女儿还是个麻子脸。母亲见三女儿因出天花染成此病，很是自责，对三女儿特别疼爱，去年才死去。
　　`陈家有个伙计叫敖大，表面老实，心中很有心计，他盘算，陈三小姐是个麻子，有钱人家的公子肯定不会要她，不如把她勾引作为老婆，等他父亲一死，这万贯家财不就属于自己了！
　　那陈三小姐说了多门亲事，都因那麻子脸，哪家都不要。她见敖大身强力壮，又逗父亲喜欢，两人眉来眼去，不久就私自成了鸳鸯。过了几个月，陈三小姐肚子就渐渐大了。陈三小姐的父亲只好把敖大作了上门女婿。敖大真正成了女婿之后，岳父提他当了总管，家里大小事都由他管。渐渐，敖大对岳父就不那么恭顺，在外头又是熏酒又是嫖女人；回家来，陈三小姐规劝他，还把陈三小姐羞辱一番。陈老爷就得病气死了。敖大日嫖夜赌越是厉害。
　　白无常听了老头所讲，心中火起，决定要教训敖大，给陈三小姐指一条求生之路。
　　他跟随陈三小姐回家。正好有个赌徒来收赌债，一看正是敖大手笔，只好付了他一百两银子。那赌徒见家中无人，抱着陈三小姐要施无礼，突然被人打了三个耳光。陈三小姐推开赌徒，逃进里屋，插了门，心里实在想不过气，拿了绳子要上吊。她吊一根绳子断一根绳子，心中好觉奇怪，白无常弄开门，抱着她的两个孩子进了屋。陈三小姐见白无常笑嘻嘻的很和善，也不惧怕。
　　白无常说：“何必轻生，不如你收拾家中所剩钱财另走他乡，两个孩子还要你抚养成人呢！”陈三小姐听了白无常的话，带着两个孩子走了。等陈三小姐走后，陈家四间店铺同时起火烧了起来。那敖大正在春香院里抱女，抽大烟，等他赶回家，家业全都烧了个精光。
　　关于黑无常也有很多传说，有一则《黑无常改恶从善》也较为典型。传说从前有两父子，儿子从小好逸恶劳，又抽烟又赌钱。父亲管教，儿子就是不听。有一次，儿子赌钱回来，输了个精光。父亲失手将儿子打死了。儿子死后，恶习不改，阴魂在人间依旧作恶害人。
　　过了几年，有天晚上，儿子来到自家门外，当他正要进屋时，院子里的狗叫个不停。他父亲知道又有死鬼来害人，一手提刀，一手端着桐油灯出房来收鬼。儿子看见父亲来势凶猛，跳到房子上说：“父亲，孩儿不是来害人的，孩儿只是想回来看看你老人家。”
　　父亲说：“你在世作恶，死了还扰得乡邻不得清净，我失手打死你后，心头还难受了好久，你继续作恶，我反而不难受了。”
　　儿子说：“你说得实在有理，儿子现在已天良发现，发誓不再作恶，一定改恶从善来世再来报答养育之恩。”
　　父亲说：“如此便好，不然为父难见乡亲们。”
　　儿子说：“父亲放心，从此一别，儿子要去受刑吃苦，不会再来看望您老人家。父亲多保重。”
　　从此后，儿子真没有再来害人，他下十八层地狱受刑去了。在十八层地狱他受尽了磨难，才懂得了人生的可贵，自己过去干的那些恶事，实在有罪。
　　一次十殿阎罗中的秦广王召见他，说：“你为何不去取替身还阳？”
　　他说：“前世我已做尽遭千人恨万人骂的坏事，走到哪里，那里人都拿刀拿棍杀我，做恶事实在使人唾骂，我要重新做个好人。
　　秦广说：“看来你真是个能改恶从善的恶鬼，告诉你，要是你再做三年善鬼，我一定报请阴天子封你一官半职。”三年后，十殿阎王又召见了他，说：“这三年里，你果然已改恶从善，做了很多善事，我已报请阴天子恩准，封你为赏罚司黑无常官职，专事捉拿恶鬼。”
　　从那以后，他穿着一身黑麻布衣，半夜出巡各地，明察暗访，行善的他报给阴天子，作恶的报给崔判官，捉拿了很多很多恶鬼。
　　无常二爷到底是属于道教还是佛教或是民间信仰，很难说清，这大约是两教融合的产物，因为不论到道教徒还是佛教徒都信仰这两位神。


