      　　唐玄宗开元七年阳春三月，京城长安春光明媚，百花盛开。新科进士江涛此时此刻的心情就像这春天的阳光一样，开阔而又晴朗。明天就是新科进士在曲江宴游的日子，吃罢午饭，春风得意的江涛独自一人来到户外，漫步在人潮如涌的长安西市大街上。
　　“算命了，算命了！”突然，一个饱经沧桑的声音直朝江涛耳朵里钻。江涛循声望去，但见马路边一位白发老人席地而坐，正在高声招揽生意。
　　“算命？”江涛心想，这些摆摊算命之人大都是凭借一张钢牙利齿，巧舌如簧，靠欺骗世人混口饭吃。我现在已经考中进士，这辈子官饭是吃定了，我何不让这位算命人给我算一下，倘若他算得准倒也罢了，若算不准，哼！想到这里，他信步来到老者身边，问道：“老先生，你算命准不准呀？”
　　算命老人抬头看了江涛一眼，说：“算不准，分文不取！”
　　“那好，你算算我这辈子是不是吃官饭的？”
　　“请先生报出自己的姓名和生辰八字。”
　　江涛如实报了自己的姓名和生辰八字后，老头儿双眼微闭，右手拇指在其余四指关节上来回转了几圈，睁开眼看着江涛说：“先生想让老夫说真话还是说假话？”
　　“当然是说真话！”
　　“恕老夫直言，先生这辈子命中注定不是吃官饭的。”
　　“此话怎讲？”果然是个骗子，江涛虽然感到非常可笑，但还是耐着性子问道。
　　“先生姓江名涛，‘涛’与‘蹈’谐音，‘江蹈’，乃江心覆舟之兆也。再结合先生的生辰八字，老夫以为先生这辈子注定与官饭无缘！”
　　“哈哈……”未等算卦人把话说完江涛就哈哈大笑，说：“一派胡言乱语！实话告诉你，我是今年的新科进士，皇上很快就会给我加官进爵了，你怎么能说我这辈子不是吃官饭的呢？”
　　“先生以为我命算得不准可以不给我算命钱，”老人闻言并不气恼，依然不紧不慢地说道：“但我却不能昧着良心说瞎话。先生是个读书人，应该知道考中进士和拿朝廷俸禄完全是两码事。”
　　“臭老头，等我吃了官饭以后再来找你算账也不迟。”江涛闻言万分气恼，刚才还兴奋异常的心情经算命老人这么一说顿时全无。他恶狠狠地瞪了老算命老人一眼，转身拂袖而去。
　　长安城含光门外有一座高七、八丈高的司天台，俗称“灵台”，是朝廷专门为天文专家观察天象而修建的，江涛的父亲江天庆就在这灵台里供职。江涛算命的第二天凌晨，鸡刚刚叫三遍的时候，江天庆就急急忙忙地回到家里。喊醒还在熟睡的江涛，阴着脸命令道：“天明后你给我老老实实呆在家里，那里也不能去！”
　　江涛揉了揉眼，大惑不解地问道：“爸，您明知道我今天要和状元郎一起参加曲江宴饮，为什么不让我出门？”
　　“你今天要是胆敢走出家门一步，小心我打断你的腿！”江天庆依然铁青着脸，口气十分强硬，丝毫没有商量的余地。接着江天庆又命令家里其他人要看好江涛，绝不能让江涛迈出家门半步。说罢，他这才紧锁大门，转身朝灵台走后。
　　一年一度的曲江宴饮是京城长安一年之中最为热闹的一天。因为这时候正是踏青的时节，又适逢新科状元和进士们在曲江边宴饮，所以就连皇帝也常常带着文武百官来到曲江边，与民同乐。如此热闹的场面谁不想参与？一大早，太阳才刚刚露头，长安城里的市民们，尤其是少男少女们就沐浴着温暖的阳光，潮水般地涌向位于长安城东南方向的曲江边，争相一睹新科状元的风采。然而，此时寒窗苦读多年，好不容易考中进士的江涛却不明不白地被父亲堵在家里，急得他像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　眼瞅着曲江宴饮的时间就要到了，急不可奈的江涛趁家人不注意，悄悄把梯子扛到后花院，打算从后花院翻墙出去。可当他沿着梯子爬上墙头，朝墙外一看，顿时两眼发黑，两腿发软，一丈多高的院墙他一个文弱书生实在没有勇气跳下去。
　　就在墙头的江涛万分焦急，感到束手无策的时候，忽然看见墙外不远处走来一个赶车的中年人，他连忙向那个人求救。中年人似乎是个热心人，听到喊声立即把车赶到墙脚下，把车稳稳的停了下来。然后，他站在车上，打了一把手，轻轻地把江涛扶从墙头扶到车上，接着又从车上跳到地上。
　　走出家门的江涛高兴得不知说什么好，因为时间紧迫，他头也顾不上回，边跑边说道：“谢谢大叔，谢谢大叔！”话没说完，人早跑得没影了。
　　江涛家所在的长安城昭国坊位于永崇坊以南，进昌坊以北，而进昌坊就在大慈恩寺（大雁塔）旁边，距离曲江只仅有一里多路的光景。所以江涛到达曲江边时，其他进士们也大都刚刚到达不久。
　　新科状元见进士们全都到齐了，连忙招呼大家上船。进士们个个精神饱满，容光焕发，喜气洋洋。江涛随众人依次登上了朝廷为他们准备好的一条龙船上。龙船并不算大，上面只摆放着三张桌子，桌子上放着酒菜和笔墨纸等。众人依次坐定后，状元郎端起酒杯，说了几句开场白，众进士们纷纷站起身来，高举酒杯，相互祝福，开怀畅饮。船夫则慢慢地摇着撸，将船划向江水。
　　前几天刚刚下过一场暴雨，曲江池水因此猛涨，水面也显得更加宽阔，龙船缓缓地朝江心驶去。
　　酒过三巡，众人在状元郎的倡议下，纷纷拿起笔，饱醮浓墨，挥毫做诗。满腹锦纶的进士们个个踌躇满志，文如泉涌，片刻之间人人面前都做了一首甚至二首、三首诗。这时一位进士站起身来，对着众人说道：“诸位同年，想当年同是阳春三月，王羲之同谢安、孙绰等41人在绍兴兰亭修褉，众人饮酒赋诗，汇诗成集，王羲之即兴挥毫作序，这才有了千古流传的《兰亭序》。今天我们30人一起曲江宴饮，挥毫做诗，何不请状元郎亦为我们的诗集作序一篇？”
　　此等好事，众人岂有不应之理？这位进士话音未落，众人便齐声叫好。状元郎闻言自然是欣喜异常，他当仁不让，二千多字的序言一挥而就。
　　状元郎刚刚把序写完，未及将手中毛笔放下，众进士们就迫不及待地涌到状元郎身边，争抢状元郎手里的序言，都想一睹状元郎的文采。
　　悲剧就在这一瞬间发生了：由于船上30个人，三、四千斤的重量突然全都集中在龙船一侧，船身在瞬间失去了平衡，侧翻在曲江中，包括状元郎在内的30进士全都掉在江心。
　　这件事来得太突然了，等岸上看热闹的人明白过来是怎么回事开始抢救时，打捞上来的只是一具具令人惨不忍睹的尸体。
　　江涛葬身曲江的噩耗传来后，江天庆不由仰天长叹：“天命难违，天命难违呀！”
　　原来，昨天晚上，江天庆在灵台上仰望天穹，观察天象。看着看着他突然大惊失色。原来他发现了一个非常奇异的天文现象，依江天庆的所掌握的天文知识，他认为这种奇异的天文现象预示着人间将有一场较大的灾难，具体来说它预示着近日将会有30个知名人士同时遇难身亡。
　　“30人？”江天庆不由大吃一惊，原来今年放榜的进士恰好是30人，儿子江涛即是其中之一。明天就是曲江宴饮的日子，会不会发生不测呢？想到这里，他连忙急匆匆赶回家，命令儿子老老实实地呆在家里，目的就是为了让儿子躲过这一劫。那知天意难违，江涛最终还是没能躲过这一劫！
　　关于这件事，史书记载语焉不详，这其中的的原因，呵呵，你懂的！


