      　　从前，有个小女孩她叫美美。她一出生就被父母遗弃了，所以她是在孤儿院里长大的孩子。她最好的朋友是她养在花盆里一棵不知名的植物。
　　这株植物是她在孤儿院的后山发现的，发现它的时候，植物叶子黄黄的就要旱死了。于是她就把植物挖回来放在花盆里养，每天都给它浇水，和它说话。她总觉得这株植物很有灵性的。能明白她的心声，在她快乐的时候，它会摇晃着叶子替她高兴。不过她也很奇怪，因为这株不知名的植物始终没有开过花。
　　有一次她被孤儿院里的孩子欺负了，连孤儿院的阿姨也冤枉她不对。她伤心蹲在花盆边上哭，眼泪滴进了花盆里，就在这时奇迹出现了。植物在片刻间长出花苞，花苞上的花瓣是五颜六色的，现在花瓣正在美美的眼前一片一片的展开，更让美美惊奇地是花心里坐着一个拇指大的带着翅膀的小姑娘。
　　“你是谁……？”美美忘记了哭，好奇的问。
　　带翅膀的小姑娘伸了伸腰肢站起来说：“我是小花仙，我每天都能听见你和我说话。”小花仙边说边托着下巴说：“别难过了，我陪你玩呀！不过你要答应我一个条件？”
　　美美好奇地问：“什么条件？”
　　小花仙说：“美美，不要告诉任何人我的存在！”
　　“为什么呀？”美美惊讶地说。
　　“如果你说了我会死的。”小花仙认真地说。
　　美美点点头，虽然她很惊讶，但是能有小花仙做朋友她真的很开心，因为每天晚上在梦里，小花仙都会带着她遨游花的世界。从此美美变的开朗快乐起来，那时候她想她会一辈子为小花仙保守秘密。
　　时间一天天过去，美美渐渐的长大了。她喜欢上了一个男孩，可是这个男孩子并不喜欢她，她为了引起男孩子的注意，竟然忘记了承诺把小花仙的秘密告诉了男孩，男孩很好奇却不信她的话。美美说“我带你去看，可是你要偷偷是站在暗处不许出声。”男孩同意了。
　　美美带着男孩来到孤儿院，她独自走到了花盆边，然后她开始掉眼泪，眼泪掉进了花盆里植物迅速地长出了花蕾，花瓣一片一片的展开。小花仙趴在花心里问：“美美，你怎么了？谁把你弄哭了？”
　　男孩看暗处看的目瞪口呆，他实在忍不住走了出去，他本想抓住花心上的小姑娘，因为她太漂亮了。等小花仙机警地发现有陌生人靠近时，她想缩回花蕾里却晚了一步，被小男孩手疾眼快地一下子把花枝整个折断了。
　　美美生气地一把夺过断枝说：“你不是答应过我，不出来的吗？”
　　小男孩看见她一副很凶的样子说：“谁稀罕看你的破花。”说完就走了。
　　美美轻轻的掰开紧紧包住的花蕾，小花仙奄奄一息地躺在花心里。
　　美美哭着说：“小花仙对不起！都是我不遵守诺言害了你。”
　　小花仙有气无力地说：“美美别在责怪自己了，现在该是我们离别的时候了，你要好好的照顾自己，要开心……”没等说完小花仙就死去了。
　　美美伤心地把小花仙的断枝从新插进花盆里，每天都用忏悔眼泪去浇灌着它，终于有一天，小花仙的断枝重新长出了嫩芽，但它却再没有开过花。


