      　　妻子躺在丈夫身边说：“哎！我说，你爹现在这样我可不伺候了，你看看一转身的功夫又拉满床。”
　　丈夫心烦的翻了一下身说：“这还不都赖你，开始生病就应该送医院，你偏舍不得钱现在倒好……哼！”
　　妻子腾一下坐起来，掀起丈夫的被子嚷嚷道：“你还赖我？你要是有能耐是个百万富翁别说送你爹去医院了，你就是请百八十个特护天天伺候你爹我都没意见。”
　　丈夫也急了，坐起来“啪”给了妻子一个耳光大声吼着：“滚！老子还用你来数落。”
　　妻子也不是省油的灯，撒泼一样和丈夫厮打在一起。
　　摊在床上的老爷子在隔壁屋子里听到夫妻二人的吵架声，伤心地直掉眼泪。心想自己一辈子好强，舍不得吃、舍不得穿给儿子置办这份家业。临老却落得如此下场。不由得老泪横生一夜未眠。
　　第二天早上，儿媳没给他送饭，他也没像往常一样吵着饿了。这时5岁的小孙子蹦蹦跳跳的跑了过来，拉着爷爷的手说：“爷爷你给我讲故事。”老爷子摸着孙子的头说：“好！爷爷给你讲个真实的故事。”
　　妻子在隔壁屋里坐着吃饭，她听见老爷子今天说话的声音很大，心里厌恶地想，我看在饿你几顿，你还有没有力气这么大声……哼。这时她隐隐约约听见老爷子讲“我的爷爷也就是你的太太爷爷，他以前是地主。”
　　小孙子问：“爷爷！地主是什么？”
　　“很有钱的人。”
　　“那咱们家怎么没有钱呀？”小孙子继续问。
　　爷爷说：“有呀！你太太爷爷留下……金子……在……”
　　妻子竖着耳朵听着，当听到金子的时候，这老爷子的声音突然变小了。
　　当天晚上夫妻俩对老爷子的态度来了个大转弯，晚饭儿子不但亲自喂他吃，儿媳更是不嫌他脏臭，把他原先破旧的被褥焕然一新。
　　之后儿子没事就和老爷子下下棋，聊聊家常，最长聊的就是以前的事。老爷子避重就轻地说着，有时睡一觉醒了，看着儿子和儿媳在自己的屋子翻找，他也没吭声。
　　转眼老爷子的身体越来越不行了，眼见着几天都吃不进去一点东西，夫妻俩愁眉不展昼夜伺候着。儿子贴着父亲的脸问：“爹！你把金子放哪了？”
　　老爷子用微弱气息答着：“啊？”
　　儿子更大声地问：“爹！我太爷留下的金子哪？”
　　妻子一把拽过丈夫说：“别那么大声，看吓着爹。”
　　接着妻子趴在公公地床前温柔地说：“爹！金子你放那了？”
　　可老爷子依依呀呀的已经说不出话来了。
　　弥留之际夫妻俩轮流问老爷子，可是都没得到答案。正在夫妻俩火急火燎地时候，孙子颠颠跑过来说：“我知道在哪！”说完跑到爷爷床头柜里掏出了一面镜子。递给了父母，儿子拿着镜子一楞说：“不是镜子是金子。”孙子挠着脑袋说：“我爷爷告诉我要是你们找金子的时候，就给你们看镜子。”说完就跑出去玩了。
　　儿子不明白的翻看着镜子，突然发现自己的脸上已经有了皱纹，这才恍然大悟。回头跪在床前打心眼里喊了一声：“爹”
　　可老爷子已经永远地闭上了眼睛。


