      李建国的女儿琳琳今年考上了外地的名牌大学，一家人兴奋不已，临走的前几天。老李叫来了女儿，跟她说：“琳琳啊，今天晚上跟爸爸去饭店，爸爸请了两位平日里要好的叔叔帮你庆祝一下，再者也算是帮你践个行。”女儿点头答应了。
晚上，二人来到了饭店，包厢里已经坐好了两个和老李年纪相仿的男人。琳琳都见过，一位是老李单位里的同事张达顺，还没等老李开口，琳琳便有礼貌地跟他打了招呼：“张叔叔好。”另一位则是原来的老邻居王勇，和爸爸是从小一起玩大的，小学初中他们都是一个班的，后来因为动迁两家人都各自搬到其他的地方，好几年没联系了，“王叔叔好。”老李微笑着带女儿入了座。
“琳琳啊，听说你考上了名牌大学，张叔叔很高兴，我和你爸爸都是几十年的老同事了，今天特意给你来庆祝一下，也表达一下我的心意啊，以后可要好好读书啊，毕业了找份好工作，好好孝敬你的爸爸妈妈呀。”
“我会的，张叔叔您放心。”
“老李啊，你女儿真有出息，考上了名牌大学。来，我敬你们一杯。”张达顺端起酒杯，一饮而尽。接着说到：“琳琳啊，你到外地就专心读书，你爸爸平日里我在单位里，会帮忙照顾的，有事言语一下就行了，虽然你张叔叔单位里混的不济，但是，在外面还是有一点门路的哟。前几天，我帮朋友谈成了一笔生意，他还给了我几万块的感谢费呢。琳琳，这次是考中南京大学吧，正好，我有个朋友也在南京，回头让你爸爸把你手机号码给我，我给他打个招呼，你在南京也好有个照应。”
“谢谢张叔叔。我回敬您一杯。”琳琳站起身来，敬了老张一杯，继续低着头吃菜。
“老李啊，你回头别忘了，把你女儿号码给我啊。”
“恩，好，先谢谢你啦。”
“建国啊，嫂子身体可好？”王勇低声问了李建国。
“还是老样子，你知道胆结石这个病，平时注意饮食，就怕发作起来痛死人，这几年到是太平的很，谢谢你关心啊。”
“人一定瘦了不少，琳琳这次又要去外地读书，你更要注意自己身体啊，别太累了。这几年生意比较忙也没顾上来看看你们，心里有点过意不去啊。”
“什么话，几十年的老邻居了，有心就好，我们谁跟谁啊。”
酒过三巡，菜过五味，老李端起酒杯，说道：“今天谢谢二位能来帮小女庆祝，其实我还有一件事情想二位帮忙。”
“什么事，我来帮你搞定。”张达顺红着脸大声说道。
“建国，说来听听。”王勇也问了声。
李建国低着头，轻声地说道“琳琳这次考上大学，为了给她筹备学费，我向亲戚借了点钱，不巧的是，这几天他家里也等钱用就来问我要，我一筹莫展，想问二位开口，不知道方便不方便，如果方便的话，借我二万块钱，我下个月就如数还上。”
“老李啊，别的事情都好说，最近我手头也紧的很，前两天我老婆刚把钱都套股市里了，一下子还真拿不出来，不好意思啊。”张达顺低着头，喝了一口酒。
“你等等。”王勇说着起身走出了包厢。过了约莫十几分钟的时间，只见他回来拿了个信封，交给李建国，“拿着，你还好只要两万，这么晚银行关门了，银行卡ATM机一次最多提两万块，老李你数一下。不急着还，先拿去用。”
“老王，谢谢啦。”
“谢什么，刚有公司刚打电话有点急事，我先走一步了，账单我结了，回家替我问候下嫂子。”王勇说着，拿着包走了。
回家的路上，琳琳走在李建国的身边，低着头轻声的说道：“爸爸，对不起，为了我读大学，你们还借了那么多的钱。我到南京以后一定会勤工俭学，你们不用为我寄生活费，我自己会照顾自己的。”
“傻丫头，你等我一下。”说着李建国走进了路边的一个ATM，过了一会儿，他手里拿了张银行卡交到了琳琳的手中。摸着她的头说道：“琳琳，这张卡你拿着，出门在外需要钱，但是有了钱也不能乱花，这两万块钱是爸爸给你践行的两件礼物。”
“可是，爸爸，你这不是问王叔叔借来还亲戚借的钱吗？为什么现在给我？”
“丫头啊，这正是我要给你的第二件礼物，你一个人出门在外，我们都不在你的身边，你会碰到社会上各种各样的人，他们有的会花言巧语，口若悬河；而有的外表衣着华丽，英俊潇洒；有的则沉默寡言，不苟言笑。他们都可能成为你的朋友，但是，一个真正的朋友用什么去衡量呢？”
“爸爸，我没听懂。”琳琳抬起头问着李建国。
“丫头，今天我特意请了张叔叔和王叔叔来，其实，我并没有向亲戚借钱，我是想让你看到什么才是真正的朋友。衡量一个人是不是你真正的朋友，就是当你遇到困难时，不是看他怎么说，而是看他怎么做。今天张叔叔口若悬河的说了一大套，结果当我问他借钱的时候他退缩了。”
“爸爸你这不是在骗人吗，而且，如果张叔叔真的困难呢，手头没这么多钱呢？”琳琳打断了李建国的话，问道。
“问的好，首先，我也必须承认这样的做法是有点不合适，但是，琳琳我只有你这么一个女儿，为了你的将来，我也只好让他们受一下委屈了，我们对待他人确实应该真诚以待，但是，古语有云，害人之心不可有，防人之心不可无。所以，为了识别一个人本质的好坏，有时候，我们不得不进行着这样那样的试探。如果，一旦你认定这个人是你真正的朋友时，你就要用最真诚的心去对待这个真正的朋友，因为你们的友情可能是一辈子。就像你王叔叔，当我说要借的钱的时候，他说了什么吗，没有，他直接把钱交到了我的手中，这就是真正的朋友。记得，读初中的时候，我和你王叔叔一起和隔壁班的同学打架，结果砸坏了教室的玻璃窗，老师进来责问，我一个人把事情顶了下来。从此以后，我和你王叔叔，就结下了深厚的友谊，直到今天我们虽然不常见面，但是彼此之间只要谁有困难我们必定会鼎力相助，这就是真正的朋友。而你张叔叔和我是一个单位的同事，平时大家也基本都知根知底，他不是刚刚跟你讲他帮朋友做生意赚了几万块吗，而现在股市这么萧条，他老婆又怎么可能把钱投入股市呢，两万钱不多不少，谁都拿的出，就看他愿不愿意拿了。所以说，我们不要去看他怎么说，而是要看他怎么做，而后判断哪个人能成为你真正的朋友，这就是所谓的，事上见。”
“那王叔叔的钱你准备怎么办啊？”
“我明天就去还给他，好好地喝上几杯，然后跟他说，今天他给了我女儿最珍贵的礼物，我想他不会生我气的，因为，事上见这三个字正是他在读书的时候跟我说的，我铭记在心，而我今天把这三个字送给了你。不论是对朋友，也是对你自己，我们都要做到事上见，而不是嘴上见。”
“恩，爸爸我记住了，事上见。”


