      世界上最常见的是一种叫约拿情结。什么叫约拿情结呢？约拿情结是说：有的人，头脑热一些，没有估计到困难，困难一出现，就退缩了；有的人，头脑冷静一点，估计到了困难，可没估计到困难有那么大，也退缩了。眼看就要成功了，一步之遥，一纸之隔，可就挺不住了，结果，前功尽弃。
有约拿情结的人总是用现成固有的想法去说服别人。就像那个著名的寓言故事《青蛙、天鹅与天空》，青蛙很好心地劝告天鹅，让天鹅和它一样生活在烂泥与臭水中。但人是长翅膀的，所以人要飞翔。只有这样你才会天高任你飞，海阔任你游。所以你的心必须在跃动，否则，你就会象混入鸡群的鹰，而不是鸭群的天鹅，那样你就很悲哀。那样，你到海边也会羞愧地说“哎，我是多么愚蠢啊，原来海洋是这么大，我不过是一条小溪。”
　　在这个世界上只有有远见的人才会有所作为，有大作为。井里的青蛙永远也不知道外面的天地是多么宽阔与高远。人只有有了一颗高瞻远瞩的心，路才会越走越开阔，而不是夜郎自大、固守自封。牛顿从苹果落地想到万有引力，瓦特、爱迪生等等，他们一个个让我们仰慕,是因为他们有一颗远大的心。让这颗心永远的喧哗与骚动，是我们这位主人翁韩长有真实写照。人无远虑必有近忧。
　　韩长有我们是朋友，他常常告诫自己也告诫我们，千万不要像下面所叙的这位惆怅的洛阳人。
　　从前，洛阳有一个人，总想做官，而一辈子都没遇到做官的机会。时光如流水，几十年弹指一挥间，这个人眼看着自己头发已白，年纪老了，不禁黯然神伤。一天，他走在路上，不禁痛哭流涕起来。
　　有人看见他这般摸样，感到很奇怪，于是走上前问他说：“老丈，请问你为何如此伤心呢？”这个老人回答说：“我求官一辈子，却始终没有遇到过一次机会，眼看自己已这样老了，依然是一身布衣，再也不可能有做官的机会，所以我伤心痛哭。”问他的人又说：“那么多求官的人都得到了官，你为什么却一次机会也没遇上呢？”这个老人回答说：“我年轻时学的是文史，当我在这方面学有所成时出来求官，正好遇上君主偏爱任用有经验的老年人。我等了好多年，一直等到喜好任用老年人的君主去世又出来求官，谁知道继位的君主却是个喜爱武士的人，我又一次怀才不遇。于是，我改变主意，弃文学武。等我学武有成时，那个重视武艺的君主也去世了，现在继位的是一位年轻的君主，他喜欢提拔年轻人做官，而我，如今早已不年轻了。我的几十年光阴转瞬即逝，一辈子生不逢时，没有遇到一次做官的机会，这难道不是十分可悲的事吗？”说罢，他又哭起来了。这些看似别人的问题，其实是他的个人问题，那就是他是放弃还是抓住。当你做“杞人忧天”的杞人时你可能会一事无成。因为你总抱怨生不逢时，你总会觉得天公不作美，阴差阳错。
　　固然，很多人的成功都离不开机遇的眷顾。韩信之所以能成为一代名将，除了他能征善战外，更重要的是得到了萧何的认可和刘邦的重用；诸葛亮之所以名垂青史，除了他本身的才华外，更重要的是因为受到了刘备的赏识；但其实生活有很多这样的机遇。可我们都自觉不自觉得地把它给挥霍掉了。机遇是蒙了纱的神秘人，你不去揭开它，它永远也不会光顾你。
　　拿破仑说：“卓越的才能，如果没有机会，就将失去价值。”的确，在现实生活中，有很多人因为缺乏机遇而碌碌无为。但同样生活中许多一模一样的人，几年后却天壤之别。没有凌云志，没有一揽众山小的拔山憾海的摧腐拉朽之豪气，你就不能在你的人生中坚如磐石，因为你缺少一个人必须的精、气、神。
　　心有多大，舞台就多大。立凌云志创宏伟业一直是韩长有这个倔强汉子的人生追求。小富即安的思想在他脑海中根本就没有立足点，他想拥有更多的财富，然后用这些财富办更大的事。
　　中国人一度把精神比做原子弹，几乎认为精神万能，而后又把它看得连臭鸡蛋也不如，一无所能。而其实，精神什么时侯都是精神，它不因你的夸大而万能，也不因你蔑视就无能。精神不是万能的，但没有精神却万万不能。同样的物质条件看智慧，同样的智慧看精神。精神重于智慧，蔑视精神，必陷于无能为力之境地。
　　韩长有一直觉得，做企业家是有境界的，境界的高低决定了企业家成就的高低。企业家的最高境界不仅仅是具备专业素质、不仅仅是成为行业的专家，还应该超越行业、超越自身，从行业专家成为行业领袖，从行业领袖最后成为商业领袖。这应该是一个真正的企业家最终走过的必由之路。
　　韩长有认为现在的时代是中国企业家生逢其时的时代，我们没有商业历史，我们的商业历史严格的讲是从20年前才开始的。这意味着什么？这意味着每一次成功和创新，都有可能成为一座界碑，每一个商业帝国的版图完成都有可能改写我们的商业历史，而每一个有着自己独特个性和独特商业理念的企业家，都有可能在我们的商业历史中书写上自己的名字。
　　从这个意义上出发，我们强调企业家要有中国“道”的大胸襟，第一要合于势，一个优秀的企业家一定是一个明白趋势、顺应趋势并能成为再造趋势和推动趋势的人；第二要成于形，他的智慧一定是可以在他所从事的行业建构起庞大而卓越商业帝国的人，他的创新和发展具有无限的潜力，他的组织使他能够建立一个超越人治的良好企业制度，而这个构架能够保证它未来的基业长青。
　　他在自己的日记里这样写到：
　　我知道，这是一种理想，我们几百年才出现了一个优秀的政治家，我们的企业家们很多还局限在自己的一己利益，鼠目寸光，不仅没有国际视野，也缺乏建立世界级跨国企业的勃勃野心，而实际上，一个群体形而上的追求才可能孕育一群优秀的企业家集群，而这个集群的突破，有赖于一个个成熟的企业家个体的自觉，就像我们所说的，这有赖于这个群体大多数人的超越。
　　我认为，我们现在正处在这样一个特殊的阶段。我们的许多企业家正面临着怎样完成最后超越的艰难选择，对他们来说，有两个界碑是他们必须跨越的，一个是自身，一是如何成为一个身怀政治家忧患和民族情怀的领袖。自身的跨越是指他们的财富观、识人用人的人才观的突破，这两个问题是联系起来的。很多企业的发展瓶颈，是企业在发展到一定时候，老板不再前进，老板突破不了财富社会化的心理界限，笼络不住人才，建立不了团队。还有一种情况是，老板自身认识自己、调整自己的能力丧失，因为个性、人格的缺陷使自己丧失了继续前进的团队追随能力，财富上不能财散人聚，人格上缺乏吸引人的魅力，这是国内很多中型企业一直不能再跨上一个台阶的最主要原因。
　　我们为什么屡屡强调企业家要君明、要神明，因为，企业发展到一定时候，决定企业能够走多远的最重要的因素，不是别的，是企业家能不能完成这种超越专业的跨越。
　　企业及企业家要跨越的第二个阶段是大胸怀和民族视野，一个企业在行业里成为领先者之后，决定一个企业家能否成为商业领袖的要素就是民族视野的大胸怀，他要有这样的胸怀和理想才能吸引真正一流的人才跟随前进。我们都知道迈克.波特的竞争理论，一个国家的竞争力，最终取决于企业的竞争力、取决于产业集群的竞争力，那么，一个优秀的企业家一定要有着深刻思想力和行业甚至跨行业凝聚力才能担当这样的责任。我们看到，我们很多顶尖的企业家仍缺乏这种意识，或成商业明星、或忙于庞大的战线不能脱身，或煞有其事的发表高论，而这种高论背后隐藏的不是国家的利益，而是自己企业利益分割；我们还有一大批有点成就的企业家在力争出名，一副功成名就的炫耀浅薄之相；甚至一些新锐的年轻企业家也蛰居海外，以无国籍自居、自荣；民族伟大复兴的理念、三十年代就高举的产业报国理念在富贵的光环和陶醉中消失殆尽。
　　现在韩长有已经从自发状态到了自觉状态,这时韩长有的意识发生了翻天覆地的变化。湖泊未到大海前非常狂妄,可它到了海边才知自己不过是沧海一粟，人生其实不过就是几个阶段几个过程,从呱呱坠地,到哇哇啼哭,从少不更事,到挥掣巨遁。长久的努力，瞬间的变幻，主沉浮的你我怎么写好自己人生的大文章？大文豪韩愈说过样一句话：“文章本天成，妙手偶得之。”韩长有从落榜的失意到小手扶车队的坚持，再到开铝石矿的努力，一步一个脚印，一步一个节奏，一步一个目标，到现在，他的心、他的视野、他的天空都开始了一种新的维度。他从一度空间进入到了二度空间，他的思想开始有了前所未有的空间感，他已不是十年前故乡未出过家门只能坐井观天的小青蛙，他是一只将要翱翔的鹰。他的思想、他的作为开始了从量到质变的过程。他原是一滴水，而后他成了数滴水，现在他成了一湖水，并且他的水开始沸腾了。这水有了变化，有了潮汐，有了落差，像瀑布那样有了飞流直下三千尺的豪情。从不知足到不满足，到有作为，他坚持着。咬咬牙,万水千山只等闲，松松劲，泥卵也能绊到人。现在一个百年难遇的两个千年，公元2000年就要来了。一个新的世纪之交，一个新的千年之变，带着春潮,带着春意，带着春的萌动向韩长有扑面而来。韩长有这位有心人、有志者已经准备好了。他也到了人生最美好的时刻。这时他已经近三十了。俗话说三十而立。他从一个懵懂无知的少年到一个有思想敢作为的青年，他苦苦用了十三年准备，十三年是个磨剑的过程，一个用心的过程。剑磨成，心炼好了。别人没做到的韩长有做了，而且做得比别人好，莫道君行早，“铁肩担道义”。韩长有这个在别人眼里还是个毛头小伙子的青年人，他要做他做的，剑出鞘，弓上弦，射大雕。这个曾是平陌镇里土生土长，走出来的农村娃，要做一个可以顶得起天，立得起地的男子汉。
“我要飞，我要飞得更高……”不做约拿情结之人。

