      　　其实每一个人在魔方里生存的经历都可以写一部书，但不是任何人都可以写成的，他们要不就是没机会要不就是没能力。他们为什么没有能力没有机会呢？原因是他们原来是一把锐利无比的剑，可他们从没有坚持把握操守，把自己自觉不自觉的变成一把老土，一根朽木，不要忘记苦难之后就是幸福，风雨过后就是彩虹。
　　坚持到最后就是胜利，活到今天就是最大的成功，成功和财富在生命面前，哪个更重要呢？当然，是生命，那革命先烈为了共产主义的信仰，为了解放全中国，他们在敌人面前，英勇的牺牲了自己最宝贵的生命，难道他们不知道生命的重要吗？其实，死并不可怕，可怕的是活着的人，没有信仰和消沉。记得我在《魔方》那本书曾经提到过：创不了业，创条路子。
　　路字的路有三个魔方块组成，路，其实是一个长形魔方，大路、小路、低速公路、高速公路、街道、人行道等等，无论再长，无论再去环绕，路的本身就是一个巨型长方形。方可方，太方了。因为太方了，方得我每天不得不在魔方里生存；方得大自然里的植物和各类动物无法逃脱；方得我今天不得不去填写魔方：
　　我们可不可以不走魔方
　　不去填写魔方
　　可不可以
　　让时光就此停留把方的变成圆的
　　紧紧守住
　　这温柔细雨婉转的所有
　　而方的圆的
　　到底是什么
　　五十年后
　　一百年后什么是方的圆的
　　什么是
　　永不分离
　　什么是
　　永不忘记
　　它如潮汐
　　有起有落
　　苦难对于有心的人来讲，是一种巨大的财富。生命没有一帆风顺。也许每一个人都有梦想，但现实总是这样把你的梦想或者叫你的理想放在别处，把你打翻在地，千锤你百炼你万马奔腾你。
　　它让成功离你近在咫尺而又远隔天涯，让你望断天涯路，费尽心机，为之奔波，却不能唾手可得。因为只有这样你才会更加热烈地珍它，惜它，才不会轻易的放弃它。
　　我们每一个人都要经历这种磨练。只要努力了，都会有机会的，一日一天，一天一日，日日夜夜，夜夜日日，时间对每一个人都是公平的，有潜有龙有在有渊，待机不能不动。


