      一个贫困的家庭，每天三餐温饱都是幸福的事情。男人和女人都出外打工了，只留下老奶奶和三个子女，每个星期都寄回来2000，但不知为何，老奶奶只能收到800，但是800对于她来说也是一笔不小的数目了。
一天，老奶奶带着小孙子三大街买些东西。路过一家大超市，老奶奶认为这里应该有想要的东西，她拉着小儿子准备进去。此时，小孙子却嚷嚷着要玩门口的娃娃机。
老奶奶没怎么见过世面，认为没有什么好玩的，赶紧办了正事就回家算了，但是小孙子很吵闹，他小小的眼睛轻而易举就发现了娃娃机里面的娃娃，十分吸引人眼球。现在是上学的时间，所以没有人，但如果放学时，这里会聚集很多学生。他们都认为自己的技术很好，想要尝试，当然，获奖的人是有，不过只占小数。
老奶奶想着，就给他玩一下吧，反正也没什么难的，正好等于买玩具，而且也不贵，一元一次罢了。老奶奶就把买玩具的二十元拿来抓娃娃咯。
抓娃娃开始了。
小孙子艰难地控制机器手，然后按下宝贵的一击，没抓住，再尝试，还没抓住，连续玩了五、六次也没有收获，老奶奶和蔼地跟小孙子说“让奶奶来，也没什么难的。”她站在娃娃机前面，生疏的操控着，结果把二十元花完了，只抓到一个五元的玩具。老奶奶看钱也花完了，天也差不多要黑了，赶紧买完东西就走吧。
“这是我买的玩具！拿去玩吧。”老奶奶心有不甘，但看着孙子女们甜蜜的微笑就想想，算了，明天再补回来，其实也不难嘛。“奶奶，这个娃娃只有一个啊，她们不给我玩，呜呜。”小孙子的这句话让老奶奶下定了决心。
她拿出一百元，她等着学生们上学时间快到。
孙子女们在家里玩耍，没人照看，而老奶奶却坐在超市门口，等着上学时间，她连水都不敢买。
5、4、3、2、1！上课铃响了，她偷偷摸摸地来到娃娃机旁边，她专心致志，到了傍晚，她终于将100元用完了，换来了十来个玩具吧，但都是一些不值钱的，她打算弄些有难度的，而且利益大的。
第二天，她跑遍了整个镇，发现了地下娃娃机，利益很大，都是大娃娃，机械手也放大，而且不仅有娃娃，还有一些能够兑换家具，电器等的箱子。
她准备了五百元，利益蒙蔽了她的双眼。
第一次，她尝到了甜头，她很幸福，打算不去了，那里人杂。她的家庭从此富裕！有电脑三台，冰箱两个，空调两个，洗衣机一个，衣柜一个，桌子一张，沙发一张以及数也数不清楚的大玩具娃娃。
她精打细算，卖了不需要的，换了钱。
没过几天，她又偷偷摸摸的去了那个地下娃娃机，她将卖来的钱，换了整整一万元，在地下的大型游戏室她整整玩了三天三夜，但是，十玩九输。赢的也不多。
她很生气，砸锅卖铁，把积蓄也拿出来了，整整两万元，这次换了一个更狠的，叫做“抓钱机”的，整整占了一个房间，天花板有一个机械大手，地板有数不清的奖品。
赌了五天五夜，输个精光，她很欣慰，她看到很多年轻人也输了，输了更多，有十万，甚至二十万。
她没钱去玩了，但是她上瘾了，她实在是拿不出钱，也不能让儿子媳妇知道；抢偷呢？身手又不够敏捷；躺地上坑路人甲，但是等了半天也没人扶。她绝望了，但是她后来在利益带领下，她卖了二孙女，换来五十万。
没过一个星期就完了。抓娃娃开始！
她把大孙女和小孙子也卖了，换来两百万。后来也输个精光。她每一次离开的时候，不知道，其实那些输了钱的年轻人又偷偷从后门回来数钱。
后来，被儿子和媳妇知道了，也报警了。地下游戏室被正义的警方逮捕了，一个庞大的地下组织也被顺藤摸瓜地带上来了。钱也回来了，五百万，足足有多。他们开始寻找失去的儿女，而老奶奶依然不忘在那家超市门前玩娃娃机，她的儿子和媳妇已经快疯了，而老奶奶自娱自乐，现在她已经十玩九赢，但是她眼睛没有什么彩色，她带回家装作惊喜，然而总是没有人上当，后来她才记得孙子女们都不在家。
一天清晨，学生们都上学了，唯独有三个小孩在超市的娃娃机前面的玩着。“到我了。”“弟弟，你跟大姐玩着先，我进去买瓶水。”“哦哦，我要可乐。”“二妹，给我一瓶酸奶。”“好的，那待会我要玩三次。”“快去快回！”老奶奶认为这三个小孩不上学，不是好学生，她过去哄开他们跟他们说“我很厉害，让我来。”
其实在她旁边看她玩的三个小孩，就是她的孙子女，不过已经长大了，已经忘记了那个卖他们的狠心奶奶了。而他们的奶奶此时此刻正在玩娃娃机，一个曾经抓走自己的娃娃换来金钱的机器。

