      　　我决定要去看雅妮的时候，心里突然变得很难受，像是压了一块石头。
　　但我今天不得不去一趟，因为表妹昨晚打电话来说，雅妮这几天闹得很厉害，她说阳台上的海棠花开了，爸爸怎么还不回来？
　　我有些后悔，当初何苦要对一个五岁的孩子，许下这样的承诺呢。
　　出门前，我到药店给表妹买了一些药，然后又去了一趟“观赏鱼”市，给雅妮买了一条“鹦鹉金鱼”。那是几天前，我答应要送给她的。几年前，雅妮爸爸给她买的那条鹦鹉鱼，上星期被邻居家的猫吃掉了。
　　雅妮的爸爸是个金鱼迷，似乎是遗传，雅妮从小也喜欢金鱼。每次爸爸从野外石油钻井队回来，都会带雅妮去逛花鸟鱼市，顺便买两条金鱼，放进雅妮卧室的小鱼缸里。
　　雅妮的爸爸是石油钻井队的队长，这几年，四川盆地接连获得重要油气勘探发现，钻井队工作十分繁重，雅妮爸爸回来的时间很少，但爸爸常给她打电话，父女俩聊得最多的也是金鱼。“宝贝儿，‘红裙子’长大点了吗，‘黑巫师’的小背鳍长出来了吗……”
　　有一次，我路过活水公园，发现公园里的水池边有好多跳动的小青蛙，于是就捉了几只，用矿泉水瓶装着想送给雅妮。那天她到外面玩去了，我就将小青蛙放进雅妮的小金鱼缸里。没想到雅妮回到家，看到鱼缸里的小青蛙，一下子呆住了，赶紧给爸爸拨电话：“喂，土豆（雅妮叫爸爸土豆）吗，不好了，不好了。”雅妮看看一旁的我，尖声叫道：“上次你给我买的那只‘黑巫师’，它……它现在，生了几只小青蛙，可大了……”我和表妹都愣了一下，然后大笑。
　　但是，在雅妮五岁生日刚过不久，雅妮突然发现爸爸不再打电话给她了，她也打不通爸爸的电话。雅妮问妈妈，妈妈把头扭向一旁，悄悄流泪。我说：“雅妮，爸爸的钻井队出国打井了，要好些日子才能回来。”雅妮想了想，问：“那要多久才回来？我的小金鱼快死光了。”
　　那时正值秋天，雅妮家阳台上有一盆雅妮爸爸喜欢的海棠花，自从雅妮爸爸出事后，已经有好些日子没人浇水了，我想它恐怕已经枯死了吧。于是我对雅妮说：“等到海棠花开了，爸爸就会回来，如果不回来，我带你去找爸爸。”
　　雅妮凝望着那盆海棠，若有所思地点点头。
　　没想到，雅妮家的那盆海棠花，在枯了一年多后，在今年春天到来，竟然又开花了。但是，雅妮还小，又有可怕的“脆骨病”，我不可能带她去找爸爸。因为雅妮的爸爸，在两年前，因为一桩钻井队物资倒卖案，正在监狱服刑，刑期是十一年。
　　其实，我现在最担心的，倒不是雅妮能否见到爸爸，而是雅妮一家，这十一年的日子该怎么过。因为，雅妮的妈妈，也是一个残疾人。


