      　　夜漆黑，无月。
　　A城大学，401男生寝室。两个男生围坐在一起，入迷地听着电脑里传出一声声伴随着恐怖音乐播讲的惊悚故事——鬼吹灯。
　　正听到第四章大山里的古墓，突然电脑里的声音嘎然停止。刘文看了看表，正好午夜12点，是每晚学校设定拉电闸的时间，为什么每晚要拉电闸那？就是为了杜绝有些学生在熄灯以后，不睡觉私自上网或是滥用电的情况。
　　两个一看没得听了，便垂头丧气的躺回了被窝里，刘文说了句，“不如咱们也去盗墓呀！我老家那边，有一座大山。小时候我整天满山遍野的乱跑。有一次我掉进了一个山凹里，发现那里有好多古墓。当时我被吓的差点尿了裤子，转悠到了天快黑了才跑出来。”
　　“行呀！比天天听小说过瘾。”肖军的兴趣马上被提起来了。于是两人聊起盗墓，越聊兴趣越大，最后决定放暑假的时候，去刘文老家来一次刺激的盗墓旅行。临近放暑假的时候两人天天在一起，神神秘秘地琢磨着买盗墓、爬山、旅行用的工具。俩人可谓用尽了心思，掏来的工具应有尽有。
　　刘文的老家是一座古城，这里的人朴实而且守旧。当他们两人穿着时尚穿梭在大街上时引起了不少人的侧目。刘文的家暂时做为了他们的根据地，稍作休息两个就按耐不住激动的心情上山去了。
　　进山的路途并不远，只是沿途都是山路曲径，极不好走。俩人连玩带闹，并没觉得累便到了刘文说的山凹处，穿过一道窄小的山夹缝，便到了一处形状如盆的山凹，果然看见零星几座孤坟，并没刘文描述的恐怖，坟也没有想象的古老，肖军有些失望。
　　刘文并没有注意肖军失望的情绪，边走边说：“听老人们说以前我们这里曾经住过一位身经百战的将军，晚年才的一女，爱如珍宝。可惜此女从小体弱多病。将军请了很多名医都没治好他女儿的病，没有活到18岁便死了。有流言说将军杀戮太重，以致没有儿女命。将军在伤心痛苦之余为女儿在这山里选了一处宝地埋葬，把他的家产全部变卖，给了女儿陪葬，之后便离开的本地，不知所踪。
　　肖军听着邹邹眉头，不知道为什么自从踏进这片山凹，他的心情就变的低落右眼皮跳得越来越厉害，心也越来越慌，总觉得要发生什么事。俩人不再言语，趁着天还没黑赶紧找将军女儿的坟墓。
　　突然刚刚还晴朗是天说变就变，转眼便乌云密布。仿佛随时都会下起雨一样，肖军抬头看了看天说：“不如咱们回去吧？天好像要下雨了。”刘文一点也没有走的意思，正在四处寻找着。不久他大喊一声“在这里……”肖军急忙跑过去，看着墓碑上的字早因为风吹雨淋的变得模糊了，不知道为什么看见坟墓他有些悲伤，甚至不由自主的用手在墓碑上摩挲着。刘文拿起工具叫着他说：“你干嘛那？快点挖呀！”肖军依旧没有动只是看着墓碑发呆。
　　刘文卖力的挖着，不一会儿就挖到了棺材。用铁铲把棺材盖打开，不由得笑出了声。在一具女尸边上，放满了金银财宝。刘文哈哈大笑地把那些珠宝抱在怀了。刘文只顾着开心，却忽略掉了女尸死了这么久身体依旧完好无损。他边大声叫着肖军来看，一边往旅行袋里装着财宝，突然抬头，只见女尸坐了起来。更恐怖的是这女人的双眼正在流血。刘文吓的尖叫一声“有鬼呀！”这一声惊醒了肖军，他跑过去只见刘文傻傻的呆坐在那里，嘴里还不停地说着“有鬼，有鬼。”而他的面前竟然坐这一个“女尸”，“女尸”直直地紧盯着他，那目光像是有一种魔力，迫使刘文跟她对视。突然女尸伸出一双苍白、枯瘦的手，迅速地伸进了他的胸膛，抓出了刘文的不住跳动的心。
　　刘文发现凄惨无比的嚎叫声，片刻间嘴角流出了鲜血不动了。女尸的嘴里突然传出“咯咯”地笑声，脸慢慢地转向了肖军。
　　肖军吓的大气都不敢喘，一脸的惊恐，就像一个木偶一样呆站着。风从山的夹缝中吹来呼呼的作响，仿佛有无数冤魂一起哀嚎一样。他感到自己的头皮直发麻，站立不稳。
　　女尸抛开了刘文的心，双手无力地垂在身体两侧，不住地在滴着鲜血。缓缓是站了起来，一步一步向肖军走了过来，脸上露出古怪的表情，她的眼珠突然“啪”的一声掉在了地上，一只蛆虫拱了出来，在空洞的眼窝里探头探脑，恐怖无比。
　　肖军从嗓子眼里冒出一声凄惨无比的叫声，双腿一软昏死了过去……
　　在昏迷中他的灵魂脱身而起，望着女尸竟然升起了一种奇怪的感觉。他的灵魂来的了女尸身边，女尸突然变了，变成了一个美丽的女孩，女孩一下子扑在他的怀里叫着“爹爹，我终于等到你来了……”
　　肖军用手抚摸着女孩的头说：“是呀！爹爹不是说了吗？不管走到天涯海角，还是上天入地，都要帮你找到害死你的那个大夫。”
　　女孩调皮的吐了吐舌头看着躺在坟墓里的刘文说：“你看我已经亲手报仇了……”
　　肖军刚要转头去看，忽地醒了过来。只见自己躺在古墓边上，刘文浑身是血的死在了古墓里，古墓里除了珠宝并没有看见那具女尸。刚才昏迷时的那一幕浮现在了眼前，他缓缓站了起来，用铁锹从新把土填满了古墓。刘文留在了古墓里，抱着他那些真爱的珠宝……


