      　　1、思母
　　阿毛在侯家村住了18年了。他和爷爷一起生活。打他懂事起，只见过母亲，没见过父亲。前几年，阿毛缠着爷爷打听爸爸的事，可爷爷不肯说。近来，爷爷的精神大不如前了，有时会在阿毛耳边唠叨一些父母的事。原来，当年母亲才怀上自己，父亲就被别的女人拐走了。母亲为了让自己与爷爷生活的好一些，忍痛只身去省城当保姆。那家主人是从马来西亚来中国做生意的，是一个三口之家。母亲的工作是帮忙带孩子、做家务。母亲平时不能回来，只有过年了才能回家呆半个月。母亲供阿毛从小学读到高中，享受到了其他孩子能享受到的一切。可惜的是，今年母亲没有回家过年。听说，主人家要回马来西亚过年，需要母亲去做饭。爷爷倒无所谓，只要把钱寄回来就行！阿毛在过年时，饭量大减，吃啥也不香。爷爷年轻时当过大酒店的大厨，母亲的手艺还是爷爷传授的呢！他为了孙子能快乐，拿出了看家本领，煎、炒、烹、炸……可是，阿毛却躲在小房子里看母亲的照片。阿毛心里那个慌呀，也不知为了啥？自打马来西亚MH370航班失联后，他一直睡不好吃不香。每天，电视上只要播放马航失联飞机的消息，阿毛就会盯着电视直看到结束。就这样，阿毛一个星期都没有心思上课.再三思考后，阿毛决定去省城找母亲！最近，学校里每天让高三学生进行模拟考，自己每次总能考前三名。只要不出意外，考大学是没有问题的.他决定，明天跟老师请个假，来回七天足够了。
　　第二天，阿毛和爷爷刚说要去找母亲，爷爷就伤心的流下了眼泪。也难怪，祖孙俩相依为命十八年，突然孙子说要出门了，能放心吗？尽管如此，孙子长大成人了，也该让他出去闯荡一番了，只要别误了考大学就行了。老人家叮咛了一番，去里屋拿了一个旅行包出来，装了一包的小米、红枣。他说，妈妈爱吃小米煮红枣。他还交代孙子下火车时千万别忘了拿。阿毛听后笑了，俺也是一个小伙子了，会那么差劲吗？爷爷也笑了，大声的说：不会，不会！
　　爷爷从贴身的衬衣口袋里抽出了十张百元大钞，交给阿毛。爷爷去过省城，知道现在坐动车，光来回车票都要五六百哪！他还拿出一张烟盒纸来，上面记着母亲的地址。他戴上了老花镜，喃喃的念了好几遍。然后，郑重的交给阿毛：孩子呀，可要放好呀！丢了就找不到妈妈了！
　　阿毛从初中开始就在县重点中学读书，所以认识了不少县里举足轻重人物的子弟。他给一个母亲在火车站卖票的同学打了个电话。让他给买一张去省城的动车车票，还让他给自己请个假。一切搞定以后，已经是半夜十二点了。
　　2、上路
　　第二天一早，同学就把车票送来了。
　　同学用自行车把阿毛送到了车站。阿毛抱了抱同学，提着小包进了车站。
　　他坐到了08车08C座位上。这时，同排坐的两个旅客对他说：“小伙子，D座上这个伙计是我们一块的，能不能跟你换个座位？”“可以，可以。”阿毛笑着，从08C换到了08D。他刚坐好，有一对年轻夫妇抱着小孩坐到了他旁边，母亲抱着孩子，年轻爸爸在旁边站着。阿毛看着父亲渴望照顾孩子的眼神，他想这孩子多幸福呀，自己一出生父亲就不见了。唉，就让他们坐一起吧，于是主动说：“我们换一下座位吧，你好照顾孩子。”对方感激地说：“好是好，可我是12车厢的座位，您还得下车才能过去。”这时，旁边一位西装革履的中年人提醒说：车子马上要开了！阿毛憨厚地笑了笑说：“没关系，我一个人好行动。”说着，他马上把票一换急匆匆走了。就在他下了车准备上12车厢时，突然想起行李落在08车厢了，赶紧往回跑，就在这时动车关门出发了。
　　正当阿毛急的六神无主时，一位车站安全员走了过来。问清原因后，她安慰道：你放心好了，我跟车上列车员讲一下，你坐下一班车去就行。说完，这位大姐送阿毛上了下一趟动车，交代了好一会才离去。一路上，阿毛一直心神不宁。自己在爷爷面前夸下海口，如今却把包丢了。最要命的是，妈妈写着地址的烟盒也放在包里了。地址丢了，乍办呢？他回忆了一阵，记得是：康宁里……可是具体几号却忘了。想了半天还是没想起来，脑袋倒想的昏昏沉沉的。到底是动车，两个小时候就到省城了。出了车站，入眼之处全是来来往往的人！自己到底要往哪走呀？还有，那康宁里在哪呢？只要知道地方，从一号找起，还能找不到？刚要到门口那卖饮料的摊点去问路，却听到广播里播开了寻人启事：请阿毛同志听到广播后到闻讯处来一下。阿毛乐了，本来还嫌实名制买票麻烦，如今不是给自己带来方便了吗？肯定是列车员把信息传过来了。
　　阿毛没费多大劲就找到了问讯处。阿毛拿着自己那只包，千恩万谢后才离开车站。
　　阿毛本来想打的去找妈妈的，可一问要十元，就打消了这念头。他沿着路人指点的方向，急急走去。他忽然想起那地址条就在包里呀，他拍拍脑袋，笑了。常听人说骑驴找驴，自己这回不就是如此吗？他看了看周围人来人往的，在这里打开包来找纸条，人家不以为自己是小偷才怪！他东转西转的好不容易找到一处僻静地方，拉开了拉链，用手一摸却感到不对劲，再拿出来一看，惊得阿毛目瞪口呆……
　　3、百万巨款
　　阿毛打开旅行袋后，真是吓了一跳.本来，爷爷给自己装包的时候，底下放了三十斤小米.小米上又盖了一层红枣。如今，包里底下也放了不少小米。可是小米里却埋藏了一沓沓的百元大钞，估计有一百万的光景。这是谁的包？这么多现金肯定是要办啥急事的，现在丢了，它的主人不知有多急呀！咋办呢？还是交给警察去，通过警察去找失主，肯定要快一些。对！就这么办！阿毛站起来，扛起旅行袋就走。不料，迎面围上来三个大汉。打头的那个，一只眼已经瞎了，另一只眼布满血丝，透着贪婪的凶光：怎么？打算一个人吃独食吗？阿毛懒的和他啰嗦，掉头就走。可另俩个人也堵了上来。阿毛喊了声：你们想干啥！独眼龙呵呵一笑：不想干啥，放下包放你走！否则，哼！说完，一摆头：给我抢过来！阿毛见状，左手抱着包，右手握拳准备跟他们搏斗。说到打架，阿毛还真不怕。从小学到高中，学校里都有跆拳道教练，真打起来，那三人还是可以应付的。说时迟那时快，有一个瘦高个往阿毛冲来。阿毛不避不让的，一个右脚掌朝对方蹬去，对方刚往左避开，左脚就到了他的面门上。只听一声惨嚎，瘦高个用双手捂着眼睛躲到一边去了。独眼龙见了，“咦”了一声：看不出，还有两下子！胖子！咱俩一起上！阿毛想，不能耽搁太久，万一对方还有人上来，就不好办了，毕竟自己一个人难以持久下去。刚要拔腿就跑，却从后面来了几个警察，把四人全带到了派出所里。在警察的询问下，阿毛讲了自己从乡下来找母亲的经过。以及，为了给旁人让座而误了火车，以致怎么在问讯处领的旅行袋，直至那三人要抢包而打了起来。而独眼龙却一口咬定阿毛是小偷。警察给问讯处打了一个电话，落实了阿毛的情况属实。把那三人关在另一处后，警察又问起了那钱的问题。阿毛说，肯定是列车员拿错包了。自己的包里也是小米、红枣，还有一张纸条，上面是妈妈的地址。警察听了，长出了一口气：那就好办了，失主拿到包后肯定也会翻包。见钱没了，也着急。只要那纸条还在，失主八成会去那地方。警察问清是康宁里路后，带着阿毛开着警车往康宁里路赶去。因为不知道是几号，警察就只好从一号开始找起。在康宁里路上，警车缓缓而行，几个人的眼睛盯着路两边。目标是和阿毛那只包同样颜色、一般样子的旅行包。车子开到十号的时候，阿毛眼睛一亮，那不是火车上的那位西装革履的中年人吗？只见他怀里抱着一只与自家那只一模一样的包，一脸的焦虑，在那里转来转去的。阿毛兴奋的指着那中年人大喊：就是他！警察也笑了，把警车急忙停下。中年人见警车在自己身边停了下来，还不知是咋回事呢。一个警察提着那只包，叫住了中年人。当警察和中年人说话的空档，阿毛对路边的建筑打量了起来——这里是一所公共厕所，门牌号是康宁里十号。那中年人得知是阿毛给他送包来的后，激动地从包里拿出一沓钱和那张纸条递到阿猫手里，非要他收下。阿毛只收下那张纸条，和自己的包，把钱推了回去。
　　阿毛再看纸条上，居然写着：康宁里十号
　　啊！那不是公共厕所吗？他正看着公共厕所发呆时，只见一个白发苍苍的大娘推着辆架子车，车上堆满了各种废品，什么纸盒呀、饮料瓶呀，有一只腿还一拐一拐的。阿毛眼睛一亮，继而心里一阵抽搐，他大喊一声：妈！朝她扑去……
　　4、团聚
　　警察和那中年人被阿毛那一声大喊都吓了一跳，尤其是那中年人更是吃惊。刚才他听警察介绍了阿毛的身世，知道大娘在给马来西亚商人家里当保姆，谁知却是如此艰辛。看见阿毛和她母亲紧紧的抱在一起，两人的眼眶里都噙满了泪水。
　　中年人叫何亮，是一位从海外学成归国的医学博士。如今，他在省城开了一家骨科医院。前天，在给一位病人做手术时，病人对麻药过敏反应而死亡。经调解，要赔偿二十万给患者家属。加上要给职工发工资，回老家筹措了一百万现金。谁知在火车上竟和阿毛的包拿错了。亏得阿毛的包里有一张纸条，上面写着一个地址。无奈之下，拿着阿毛的包在这里等着，期盼着奇迹出现。而阿毛的妈妈呢，本来是在马来西亚老板家里当保姆。一个月三千元，供一家三口的生活以及阿毛的学习是没有问题的。而那公共厕所是一个老乡在那里当管理员，写信啥的寄到这里也方便.可过年前，老板要回家，还要保姆一起走。不巧的是，保姆在临走前摔了一跤，走不成了。老板一家在马来西亚过了一个年后，在三月八号回来了。老板想带老婆孩子去北京玩几天再回省城的，可是却一去不复还了。他弟弟从马来西亚赶了过来，把腿伤还未痊愈的保姆赶了出来！现如今，阿毛的妈妈只好住在公共厕所里，靠收破烂维持生活。何亮听了全过程，气愤的说：大姐，你也别再收破烂了！我家急需保姆，每月给你四千，阿毛今后上大学的费用我全包了！走！现在到我医院去把腿伤治好再说。警察在旁听了，不由得连声说好。看来，好心人自然会有好心人相助的！阿毛也拍了拍胸脯：乖乖，亏得妈妈没随老板一起走……


