      　　我在大队民办小学呆了一年，不想让冯静和梅花这两位同学教我读书，私自决定去十里之外的大桥中心小学插读二年级。
　　我们村有20多个学生在大桥中心小学就读，堂兄就是其中的一个。
　　当我把要转学的想法告诉了堂兄，得到了他的支持，可他叹了一口气，说：“转学太难了。”
　　一九六五年的元宵节一过，我跟着堂兄去中心小学报到，因为我不是在校生，也没有转学手续，学校没有接收。
　　第二天，我跟着堂兄继续上学，二年级的教室我是进不去的，只好跟着堂兄走进了五年级教室，成了堂兄的陪读生。
　　我上了三天学，就大病了一场。这一病就是两个星期，病一好，我还得去上学。
　　我又上了三天学。这天下午，五年级班主任把堂兄叫出去了。
　　堂兄回到教室时是两眼泪汪汪的。
　　我问他为何掉眼泪？他含着眼泪说：“班主任指责我不该挖你校的墙角，责令我送你回原校。”
　　“二哥，你为什么要去挖我们学校的墙角呢？”
　　堂兄生气地说﹕“你不懂挖墙脚的意思。”
　　当天晚上，堂兄将我没能插入大桥中心小学的事告诉了我的父母，因为我没有转学手续，中心小学是不能接收的。建议我的父母去跟冯老师求情，开出转学手续。
　　父亲摸黑找冯老师的家，说明来意，冯老师说：“我没有教你的孩子，凭什么要我给你的孩子写转学手续？要写的话，去找你孩子的老师吧。”父亲问冯老师，谁是我的孩子的老师？“我教三个年级的课，够忙的，哪有时间去调查你孩子的老师？你去问你的孩子就会知道的。”
　　父亲两手空空回家了，堂兄知道事情没办成，建议我的母亲明天早晨先去找冯老师说情，如果冯老师不同意帮忙，就去找大队主办田会计帮忙写个证明。
　　第二天天刚刚亮，我的奶奶就起床了，她老人家有八个孙子，在她看来，只有我读书最聪明，如果我不能继续读书，回家太可惜了。奶奶就逼着我的母亲去找冯老师求情。母亲只好去找冯老师。找到后，好话说了几箩筐，冯老师说：“我不是你孩子的老师，如果他愿意回原校，就让他读一年级吧。你真要转学手续，你就去找教他读书的老师吧。”
　　母亲离开冯老师的家，转身去找田会计。
　　当母亲走进田会计的家门，来到田会计的身边说明来意，没想到田会计爽快地答应帮忙。
　　母亲高兴地拿了转学证明急急忙忙跑回家。
　　吃过早饭，父亲先向生产队长请了半天假，领我去中心小学报到。
　　我和父亲走进中心小学马校长的房间，父亲掏出转学证明交给了对方。对方看后说：“大伯，这不是转学证明，是一张证明你的孩子属于哪个大队民办小学的学生，读几年级，想来中心小学插读二年级，望我校接收，相当于一张废纸，我们没办法接收您的孩子。”
　　我和父亲没有想到，费了九牛二虎之力，求到手的是一张废纸。
我一听就急了，含着泪就将我要转学的前因后果如实地告诉了马校长，恳求求他帮忙。
　　马校长听后认真地说：“你和你的父亲回去，再去找主办会计帮忙，就将你要转学的实际原因写个详细的证明，我们才能接收你。你俩可能不知道，我们中心小学从不接收民办小学一至四年级的学生，只招收考取我们学校五年级的学生。接收插班生，我们必须要民办小学老师，也就是孩子的班主任亲手写的转学手续。不过你的情况特殊，只要大队主办会计开出符合要转学的原因的证明，我们才能破例接受你。”
　　我和父亲回到家里，父亲就急着去找田会计，真不凑巧，田会计去县里集训走了快一个时辰了。三天后才能回家。
　　我家出门不到三十来步就是大路，我就在家门口耐心地等待田会计回家。
　　真是度日如年，好不容易熬过了三天。等到天黑时，扔不见田会计的人影。
　　第二天早晨，我去田会计家找人，他家的人说没回家。
　　上午，我在家门口等到了田会计，我使劲将他拉回家，求他给我写转学手续，他说：“你别拉！我给你写了真正的转学手续，你的冯老师要找我算账的。我不能写的，你去找冯老师说说好话，道个歉，他会给你转学手续的。”
　　我相信田会计说的话，给他放行了，去小学找冯老师，谁知冯老师不理我。我说：“我在去中心小学插班之前，没给老师打招呼，请老师原谅。”
　　冯老师说：“你不是我的学生，我没有教过你的书，不需要你向我道歉。如果我教过你的几天书，可以给你写转学手续。我不是你的班主任，怎能写这个转学手续？”
　　　这时，冯静和梅花两同学来到我的身边，替我求情，乞求冯老师给我写转学手续。谁知冯老师很生气,说：“这是你俩教的好学生，现在瞧不起你这两位老师，不向你俩求写转学手续，反倒求我从来没教过他一天书的老师。要写，你俩写，我是不会写的。”
　　　“冯老师，我俩教王瑞同学读书，是受您的指派。王瑞是您的学生呀，您怎么能说我和冯静同学是王瑞的老师呢？我和您的妹妹冯静可是您的学生，您”就帮帮忙吧！”
　　　“我没教过王瑞的书，怎好承认是他的老师呢?不管谁来求情，这个转学手术，我是不会写的。”
　　我沮丧地回到家里。
　　当天晚上，父亲在我的堂兄的建议下，去找田会计帮忙。
　　父亲没精打采地回到家里，告诉我：“田会计惹不起冯老师，不敢写转学手续，看来你只有回原校读书了。”
　　　我说：“我明天去逼田会计来我家。我不怕他不写！”
　　第二天早晨，我找到他家，向他求情，他不给面子，我说：“你不写，我让你陪着我挨饿。”
　　吃早饭时，他盛饭吃时，我说：“你先写转学证明，再吃饭，好在我陪着你挨饿。”
　　　他的家人劝他写，他说：“你们不懂。好，我不吃！”
　　　田会计上厕所时，我陪着他进厕所闻臭味，目的是怕他借机会逃走，总之我是寸步不离，步步紧跟。
　　　中午，我俩没有吃饭。
　　晚上，田会计被我逼进了家门，进门时说：“王瑞是个地道的难缠的孩子。我上厕所他跟着，总之，我到哪儿，他就跟到哪儿，吃饭时他不让我吃，我两顿没吃。他说到了晚上如果我在不写，他不让我上床睡觉。不吃，不睡觉，人扛得住吗？他是小孩子子，我不能打他，实在没有办法，只好束手就擒，来了。你家有能吃的东西，快点拿出来，让我填饱肚子后再写吧。”
　　父亲先向田会计赔礼道歉，吩咐我的母亲去拿换食盐的鸡蛋，炒三个鸡蛋。下面条时，田会计说：“多下点，王瑞两顿没吃，也饿坏了。”
奶奶说：“我的乖孙子为了读书，只好这样做，请田会计原谅，在这里，我愿意向你赔不是！”、
“我知道。我觉得他很有骨气，像个小男子汉。”
　　我和田会计狼吞虎咽大吃起来，吃饱了，田会计动手写转学证明。他动手写时，我把马校长说的全告诉了他，好让他按照要求写。
　　　田会计写好之后，他念给我们听，我们感到很满意。他说：“我虽然写了证明，王瑞难进教室的。”我们问他是什么原因。他说“明天就会知道原因的。”
我有了转学手续，校长也同意接收我，还是进不了教室，这到底是什么原因？这是后话。

