      　　永远都忘不了父母那温柔的眼，他们的眼中你是世界最美好的儿女，即使你貌丑、残疾，即使你贫穷、庸碌。
　　周一给爸爸打电话，和他说了自己买了什么好吃的，去哪玩了，电话那边的爸爸一直乐呵呵的听着，不时的答应几句；周三给爸爸打电话，爸爸问我最近怎么样，我抱怨了一堆琐事，说了物价的上涨，房租的上涨以及自己对工作的不满；周五再一次打电话的时候那端却没有接通，传来的只有忙音。
　　和同样在外打工的妈妈通上电话时，妈妈已经坐在了回家的火车上，听着妈妈心酸的话才知道原来爸爸已经病了一周，由于无法忍受疼痛已经住进了医院。这时才知道原来这些天每一次与爸爸通电话时爸爸都在忍受着病痛，却一直用笑声回应远在外地的女儿。
　　电话再一次接通，那边传来温暖的声音：“闺女啊，没事，医生就会吓唬人说什么要开刀，就是为了赚钱，咱们不花那冤枉钱。”
　　这边的我忽然间就将千言万语都噎在了嘴边，只有眼泪一滴一滴的落了下来，其实自己一直都知道爸爸的身体不好，可是却一直没有做过什么，只记得忙碌自己的功名利禄反而忘却了一切所求不过是为了家人的健康和幸福。父母一直在安慰着我不要担心，不要影响工作，似乎已经将自己的病痛忽略，这就是天下的父母心。
　　“爸，好好看病，有病咱就治，没钱咱再挣，不要心疼钱。”千言万语最后只说了这一句话，电话那头的父母半天没吱声可是我知道他们一定在抹眼泪。
　　从小我们都会把父母的关心当做理所应当，把那些关心的话语当做家常便饭，却不知我们一句简单地问候或行动都会使逐渐老去的父母感到无边的幸福和安慰。


