      　　小村庄沸腾了，十里八乡沸腾了，有一位博士后回村庄风光大婚，请的是唱大戏的剧团，小村庄的村民不需往礼就可以就地入席，流水席摆满了村庄。
　　孩子们欢呼蹦跳：“听说新郎是大学生？”“不，比大学生还厉害呢？”“博士后呢？是太后级的。”“你错了，就是比大学生还厉害的。”“搞研究的，很厉害的，新娘比他小二十岁呢？”……
　　“吃的是公粮呢？”“不容易，XX妈终于可以看到娶儿媳妇了，你看她笑得多灿烂啊。”……
　　“爷爷，新郎真的是你同学吗？”一个五岁稚童问道。
　　“他读书的时候可捣蛋了，但很聪明，就是我们班的班长啊？”一位中年人得意地跟他孙子说：“我带你进去看新郎，拿点喜糖，沾点喜气，你以后也会有出息的。”孙子说：“为什么只有他一个人是博士后呢，你们不是同学啊？”
　　中年人：“我们那时读书啊，一个班的学生就他考上了初中，其他的都是小学一念完，就下地干活了，到了你爸这代，还好，还都能混个初中毕业，初中一毕业就跟你娘结婚了，现在都出去打工，赚钱可带劲了。”……
　　十里八乡在沸腾，十里八乡就一个博士后，他囊括了多少个唯一，唯一的博士后，唯一的大学生，唯一的高中生，唯一的吃公粮的，唯一的四十出头才娶媳妇的男人，老婆比他小二十岁，而他看上去也不到三十岁，斯斯文文的，和新娘很是天造地设的一对。


