      　　今天中午下班回家时，有个开摩的出租的朋友载着两位五十开外的大姐与我同行走。因为与摩的司机是熟人，也就同他客套的聊了几句，我随意的问他拖客到哪里去呀，他说去关口！“关口！不是我的家乡吗？我们正好同行咯！”我笑着说道。
　　有个大姐可能见我和摩的司机是熟人，又听说我是关口村的，就问道：“请问你认识清桃不？大约五十多岁左右，她的老公是木工师傅。”
　　我大脑搜索了半天，好像印象中没有这个名字的，况且老公还是木工。
　　于是我对他们说道：“大姐，你看，是不是你们搞错了，我是关口村的，那几个木匠我都认识，他们的老婆没有一个叫清桃啊！”那两位大姐一听有些急了，忙叫司机停下来，又再三询问我确定！我肯定地说：“没有这个人，哎！难道你们没有她的电话号码？”
　　“就是没有咯，是为一位朋友家的私事而来的，他家也不知道清桃家的情况和联系方法。”
　　这时，另一位大姐忽然说道：“好像她家旁边有个祠堂的。”
　　“祠堂，是不是周家祠堂？”我只知道我们本家祠堂在隔壁新庄村。
　　“对对对！是叫周家祠堂。没错！”
　　“那是我们本家的祠堂，祠堂附近的人家我非常的熟悉，倒是有个木工师傅，不过他的老婆不是叫清桃，叫春桃。”我对两位大姐说道。
　　“对对对，是春桃，我们记错名字了！”大姐们异口同声说道。
　　“他们家没有儿子，只有三个女儿，你们知不知道？”我对她俩又说了一点验证信息。
　　“对对对，就是的，就是的，他们家就是三个女儿，我们此行就是去他家说媒的。”两位大姐听完我的话后，欣喜若狂！“老天保佑，太谢谢你了，如果没有遇见你，还不知道到哪里去找咯！”
　　哦，我总算明白了他俩为什们没有春桃家电话了，原来她俩是无备而来的，怪不得！
　　“师傅，请你掉头咯，我们走错地方了。”大姐们虽然知道了准确地址，但还是有些着急，
　　我忙说道：“不必要掉头，继续往前走，有一天小公路可以抄过去，很近的。”
　　“真的，这么好事呀！再次谢谢您啦！”
　　“跟我走吧！其实要经过我家后面那条路的，翻过山就到啦！”说完，我朝司机挥了挥手，启动车子继续往前走。
　　几分钟的路程就到了五里墩中学，不远处有条三四米宽的小公路朝我们的家里方向湾过去，沿着这条路就可以到达新庄村了。
　　“这里就是我的家，要不一起下去喝杯茶再走？“转眼到了我家的后面，竟然一路说来就是缘分咯，我忙邀请他们到家里歇息歇息。
　　大姐们忙说道：“今天真的是太谢谢你了，你太客气了，改天再来登门拜访咯。”大姐们笑着对我说道。
　　新庄村离这里不远，几分钟而已，好事做到底吧！我决定把他们带过去，毕竟过去还有几条岔道，弄不好他们又分不清方向了。
　　我对他们说明了我的本意，两位大姐忙挥手说道：“兄弟，你已经帮了我们的大忙了，怎能继续麻烦您呢？你回家好好休息吧！谢谢咯！”
　　“没事的，要不了多久的时间，老兄，开车走哇！”我对司机朋友说道……
　　我们在路上弯弯曲曲行驶着，经过了几条岔道后，终于来到了新庄村的公路上，又走了一段路，再爬上一条小公路，不远处有座很大的新厂房，这里以前就是周家祠堂，是一座很大的四合院，青砖瓦房，很是雄伟壮观，后来听说村上干部没有钱发他们自己的工资，就把它卖给了一个机械加工的大老板，老板拆掉祠堂建起了自己的大厂房。假如祠堂没有卖掉的话，说不定这座古建筑还是旅游胜地呢！
　　“大姐们，您看，这座大厂房的右边不是有栋白色瓷砖楼房吗？那就是春桃家，她老公是一位木工师傅。他们的女儿想必应该就是你们要找的未来新娘子咯！”我笑着说。“我就不进去了，大姐，祝你俩绿火冲天，到时要请我吃喜酒呀！”
　　“真的太谢啦，一起进去吃饭吧，现在农村里都富裕啦，生活也都提高了，即使添几位客人还是招待得了的！”两位大姐听我说完后，连忙跳下车来拉我一起去。
　　“你们快点进去吧，主人好准备午餐呢！我走啦，再见！”说完，我已经调转了车头。“好事成后别忘记了要留喜糖给我吃咯……”
　　我的车子已经开出了很远，透过后视镜，两位大姐还站在原地不停地向我挥手……


