      　　上个月刚办完退休手续时，还感到轻松了几天。毕竞忙活了几十年，一旦歇几天还是感觉不错的。可是好景不长，没几天整个人就好像有啥事该做而忘了做一样坐立不安起来。脾气也见长：不是嫌老伴炒的菜盐放多了，就是怪邻居看韩剧电视声音太吵。没办法，只好下楼去看别人下棋------
　　老伴买菜回来还没进家门就嚷嚷开了：老头子，小厂在招聘技术员呢，你不去应聘吗？我一听就乐了，这不是让我再就业吗？太好了，我对着镜子梳理一下头发就屁颠屁颠出门了。还好，小厂离我们625厂不远，从我住的小区门口出发到那个小厂也就半个小时的脚程。刚到厂门口，就听到一股嘈杂的声浪扑面而来。厂门口的布告栏前挤满了应聘的人，看相貌打扮大多是三十上下的年龄。我的心一下子就凉了半截，老板能看上我这个六十岁的老头吗？可来多来了还管那么多干啥，听天由命吧！于是排队、登记、等候，经过如同国营大厂招聘程序后，一拨一拨的人陆续从办公大楼里出来。有的满面喜气，看来八成被录用了；也有的垂头丧气发着牢骚，那一定是被PAS了。“奚工，谁是奚工？”我周边看看没人应答，忙大喊一声：是我！紧接着三步并作两步的冲进了办公楼。可大楼里的办公室门口都没有挂牌，不知道老板在那间房间。正疑惑时，有人从一间房间出来，喊道：在这呢！我不好意思地笑笑跟她进了办公室，心里不住嘀咕：这是什么厂呀？一进办公室就有一股似曾相识的感觉——奥，那些电视剧里的大老板的办公室不就是这种派头吗？我正在胡思乱想时，一个傲慢的声音刺痛了我的耳膜：“你就是奚工呀，哈哈现在可得归我管制了，哈哈！”我本想转过身就走，可又一想何必跟他一般见识呢？我不就是为了有个事干干，就像人们说的：务心慌嘛。于是，脸丄免强挂了一丝笑容：“那是，你是老板吗？”“哈，什么老板不老板的，今后就要靠大家了。”这才像话呢。“好了好了，你明天来上班吧！技术部就归你管了，待遇方面不会亏待你的。”说着站了起来，挺着个大肚子一摇一晃地往门口走去——旁边一个秘书模样的女孩急忙上前问道：“外面还有好多人呢。”老板哼了一声：“不招了！”我轻声问旁边一个中年男子：“今天招了几个？”那男子叹了口气：“也就七八个吧。”那个女秘书转身对我说：“奚工，你明天八点来上班好了。”
　　我今天六点就起床了——不为别的，就为了寻找大学刚毕业那阵子到工厂报到的感觉。昨天还特意把以前常用的技术资料小心翼翼放在一个手提袋里。嘿，你可别小看了这些破烂书，我的哪一件设计能离的了它们！我还把以前舍不得穿的一套新工作服找了出来。老伴看我忙碌的那样戏说我都年轻了二十岁，我也乐了：“年轻好呀，哈！”我随便吃了几口早饭说了声拜拜就上班去了。刚到厂门口就看到穿戴整齐的女秘书笑盈盈地恭候在厂门口。我还没开口，女秘书已迎了上来：“奚工早！”边说边伸手夺走了我的手提袋。我知道要夺回也难还不如顺其自然。于是在一阵不着边际寒暄中随女秘书进了一间宽敞的办公室。办公室里面摆了六张电脑桌，几台脏兮兮的电脑懒洋洋地卧在电脑桌上。其中，只一台稍微干净一些好像有人擦过了。果不其然——女秘书把手提袋放到那台电脑旁：这台电脑可以用，你就在这里办公吧。
　　我刚要说话，女秘书对一个小伙子说：“小李，你去把昨天的那些图纸拿来让奚工先看看。”
　　“是！”小伙答应一声就跑了。“奚工你别笑话，技术部就你们俩。小李是大学刚毕业，不过人倒挺勤快的。”“哪能呢！”我边说边把手提袋里的东西一样一样拿出来放到电脑桌上。“电脑里装的是啥软件？”“是电子图板。”女秘书打开了电脑说：这台电脑还是才修好的，最近资金紧张不能买新的“没关系，能用就行。”“奚工，图纸拿来了！”到底是年轻人，抽一支烟的工夫就把一大沓图纸摆在了我面前。我坐下，看起图纸来——啊，这些图纸看起来不复杂。但要干好的话也挺麻烦的，因为这些零件的精度很高。我让小李介绍了厂里设备情况后，心想如果要完成图纸规定的精度，除了一定要有技术精湛的工人外还得有精巧的夹具工装。于是问小李：“咱们工人的技术水平咋样？”“哈！工人的技术？”小李的眼睛忽然亮了起来“我们厂的工人几乎都是退休的技师。”好！我干劲来了。我说：“没问题了，夹具我来搞。”于是，我就在这家小厂里开始再就业了！每天上班、下班，人也感到充实了。身体也更硬朗了！

