      　　从前在一个很穷的山沟里，有四位结拜的弟兄，他们决定有难同当，有福同享，出来后他们分别到不同的大城市各自闯荡，几兄弟都很努力，也很能吃苦，很快他们都找到了工作，后来老大，老二，老三生活都比较过的去了，只有老四生活还很困难，于是老大和老二，每年都会把节省下来的钱救济老四，只有老三没多少表示，觉得老三私心太重了，只顾自己，完全违背了当初的誓言，太不够兄弟了，但碍于情面，都只是私下里说老三的坏话。后来，几兄弟分别都成家了，有了自己的孩子，老大老二老四分别教育自己的孩子要记恩，所以自己家庭都省下了给兄弟家补贴，而且为了面子还大操大办，情愿自己家里勒紧裤腰带也要去帮兄弟一把。可是老三没有这么做，他把省下来的钱和兄弟们接济给他的钱去买了个门面，然后出租。后来几兄弟的孩子上学了，开销也很大，几兄弟靠着仅有的工资过的紧巴巴的，依然互相扶持，而老三有工资不说，还把门面费涨了起来，成了几兄弟里生活算好些的了，可是他为兄弟们接济得依然很少，每次一说到钱，老三就借口说老婆管着了，自己拿不出来多少。于是几兄弟背后就指责老三，笑话他，简直不像个男人，以后要被他老婆折磨死。可是老三根本装着没听见，只管自己存钱，拉人脉，提高自己家里的生活质量。
　　多年后孩子们毕业了，到处找工作，可是就业压力真的很大，老大的儿子在银行实习完后本来表现的很优秀，却被上边一个电话说某人领导的女儿把他那名额给占了，老二的孩子当了个公务员在乡下工作，老四的孩子工作还没找到，而老三通过塞钱和自己的人脉把孩子搞到了外企，年薪至少十万，而老三现在早已买房买车，门面也买了几个，都是旺铺，一年的租金就是四十多万，已经成了百万富翁。知道老大儿子的事，托关系给老大儿子找了个工作，逢年过节给老二家送很多昂贵的礼品，不断接济和慰问几兄弟的家属和老人，而且又给老四找到了工作。于是所有的兄弟及其家属都对老三刮目相看称他才是男人，教育自己的孩子一定要记住老三家的恩情。
　　如今随着物价的上涨，工资早已经跟不上通货膨胀了，老大，老二，老三，老四已经相继退休，孩子们都为了找钱拼命的工作，而老三家已经不在乎那几个钱了，每年把房租一收，存一些货币基金，一些定期吃利息都吃不完，剩下的拿来养身体，培养孙子，加强营养，琴棋书画都找专业的老师，把一个发育晚的孙子教育成才，将来高考艺考还有加分，即使是完全啥都不会，这家产也会越来越好，成为了良性循环，然而老大，老二，和老四，他们的孩子还在疲于奔命，能把生活保障就不错了，啥保险不敢买，孙子虽然天资聪明，可别提培养艺才，把生活开好点就不错了，孙子看见别人有的，自己却什么都没有，心里郁闷，自卑，回家做作业，不会的没人教，因为父母上班打工还没回来，家教又请不起，孩子学习只能靠自己了成了个恶性循环。于是老三的儿子孙子有了不要的东西又来给他们填补，他们又感恩戴德了，纷纷赞扬老三家，现在，老三家一代强过一代，儿子有个称呼叫“富二代”，孙子叫“高富帅”，而老大，老二，老四家一代不如一代，孩子有个称呼叫“屌丝”，孙子叫“矮戳穷。”


