      　　五岁的小女孩珍珍正在街道边上等妈妈归来，忽然，她看到了脚下不远处有一张百元钞票和两枚一元的硬币。小女孩感到好奇，于是将那张百元钞票和一个硬币捡了起来。这一行为被旁边的一中年男子看见了，他走过去问：“小朋友，地上不是还有一枚硬币吗？为什么不一起捡起来呢？”
　　小女孩说：“叔叔，我不是手里已经有一枚了吗？所以不需要了。”
　　中年男子听了眼前一亮，心想这小女孩太天真了，相同的东西她居然不要。男子生起贪婪的念头，于是顾不上捡起另一枚一元硬币，赶忙拿出自己的钱包，当着小女孩的面掏出一张十元钞票和一张二十元的钞票，笑眯眯地说：“小朋友，叔叔用这两张换你那张红颜色的怎么样？”
　　小女孩接过那两张钞票，却给了他一枚一元硬币，男子傻眼了，茫然地问：“小朋友，叔叔想要那张红的。”
　　小女孩疑惑地问：“可是我刚才看到叔叔包里已经有红颜色的了，所以就不需要了，而没有这样的硬币，所以我就给你硬币了。”
　　男子呆愣了片刻，心想还是不要贪心了，于是递出那枚硬币，尴尬一笑说：“小朋友，叔叔不换了行吗？你把那两张钞票给叔叔……”
　　话没有说完，只见小女孩弯腰飞快地将那枚一直躺在地上的硬币捡了起来，认真地说：“叔叔，现在我不是已经有了吗？所以不需要了。要不这样吧，我刚才看到叔叔包里面有一张绿色的，你把那张绿色的跟我换吧。”
　　男子瞪大了眼睛，内心惨呼：那绿色的可是五十的呀！当下想也不想，就狼狈而逃，徒留下小女孩独自在那里摸不着头脑……


