      　　我一边走，心里暗暗的骂道：“黑心的老板，不顾人们的死活，为了赚钱，连人的生命都不顾了，这些人真该死，等我变回到人后，我一定去举报你们，你们这些该死的家伙。自己的孩子也叫你们领坏了，将来让他们怎样在社会上混，照这样下去，公安局里有你们的座位。”
　　一边走，我一边骂，不知不觉来到了一个村头，看到最东边一户人家，门上挂这个大牌子，上面写着“四川泡菜”。
　　我知道四川泡菜跟四川火锅一样，很有名。四川泡菜在四川几乎家家会做，顿顿都吃。泡菜具有开胃提神，醒酒去腻的作用，而酸辣的口感会令人胃口大开。四川泡菜易于贮存，取食方便，既可直接入馔，又可作辅料。如泡菜鱼、酸菜鸡豆花汤，以及鱼香味菜肴必须的泡生姜，泡辣椒等，均能增加菜肴的风味特色。泡菜选料很丰富，可以用辣椒、豇豆、姜、萝卜、芹菜、莴笋、心里美、丕蓝、胡萝卜、包菜、白菜帮等等。
　　食用泡菜可以维持膳食营养均衡、调节肠道微生态平衡，还可以促进营养物质的吸收、改善肠道功能；降低血清胆固醇水平和血脂浓度、抗高血压、预防糖尿病、调节免疫功能。我们全家人都非常喜欢吃泡菜，没想到，这里也能做四川泡菜，我倒要看看，将来变回人形，也自己做泡菜，说不定还会挣大钱。这时觉得肚子的确有些饿了，便从水沟里爬了进去。
　　院子里有几个大缸，大缸里都是制作泡菜的原材料，在一边还堆着一堆萝卜、白菜等，几个人正在忙着，往缸里放着。
　　一位穿体恤衫的年轻工人问：“李大哥，这些蔬菜就这样放在里面，也不用清水冲洗，多不卫生呀！”
　　那位李大哥笑了笑说：“俗话说，眼不见为净，你又不吃，管这么多干啥，老板叫怎么做就怎么做。咱挣的是人家的钱。”
　　年轻人拿起一个烂了的白菜叶子说：“李大哥，你看，这样的烂叶子也放在里面么？”
　　李大哥笑着说：“放，不管好坏，都要放进去，这也是花钱买来的呀！”
　　年轻人说：“花什么钱，今早上我看见一个捡破烂的，推着一车子进来，老板才给了他一块钱，实际上这都是垃圾。”
　　李大哥笑着说：“年轻人，这你就不懂了，这叫废物利用。”
　　我听了气不打一处来：“他妈的，这是什么泡菜，这样的泡菜能吃么？”
　　李大哥继续说：“别看现在是些垃圾，等到泡好了，大家还抢着买呢。”
　　年轻人听了，嘴里嘟嘟嘟年年的骂着什么，继续往缸里装着。
　　突然，在一边的一位穿短袖的年轻人高声喊起来：“快来看，你看这缸里怎么这么多虫子。”
　　李大哥看了短袖青年一眼训斥说：“喊啥，一惊一乍的，恐怕人家不知道还是咋么，有虫子怎么着？”
　　老李大哥顺手拿起墙角的一个喷雾器，提着走过去，不停地往缸里喷着。
　　短袖年轻人看了说：“李大哥，这是什么？”
　　李大哥没好气的说：“农药，杀虫剂！”
　　短袖年轻人吃了一惊：“杀虫剂？这样人吃了那还了得，闹出人命可不是闹着玩的。”
　　李大哥笑了笑说：“别大惊小怪，杀虫剂用的是高效低毒的，能杀死虫子，对人没有效果，老板都用了好几年了，从没出过什么事故。”
　　短袖年轻人说：“是农药，就有毒，对身体就有害处。”
　　李大哥说：“别瞎操心，你不吃，我也不吃，老板更不吃。”
　　短袖年轻人说：“我听说咱们老板最喜欢吃泡菜，就因为他喜欢吃泡菜，才开始做这种买卖。”
　　李大哥笑了笑说：“咱老板喜欢吃泡菜不假，可从来不吃自己做的，他买的都是正规厂子生产的泡菜。快干活吧，别管那么多，让老板知道了，你吃不了可让你兜着走。”
　　短袖年轻人说：“这种害人的勾当，我还不想干呢，等老板回来后，我就辞职。”
　　“好，小伙子，有志气，就应该这样，炒了老板的鱿鱼。”我听了不禁高兴地说。
　　我再也看不下去了，从一个老鼠洞来到一个房间里，正好一个年轻姑娘和一位中年妇女，用手把切好的泡菜、煮好的配料和保鲜水在一个大盆里不停的搅拌，一个小伙子把搅拌好的放进一个坛子中，然后把坛子口用塑密封起来。
　　中年妇女看了看满头大汗正在搅拌的姑娘问：“姑娘，刚来的吧？”
　　年轻姑娘说：“大学毕业后，没找到工作，来这里干几天。”
　　中年妇女，拿起一个瓶子把里面的药水，倒进大盆里，盆里的水立刻变了颜色。
　　年轻姑娘吃惊的说：“大嫂，这水怎么变成了这个颜色？”
　　中年妇女笑了笑说：“我在里面放了防腐剂，不然，过不了几天，就会变质。”
　　年轻姑娘问：“什么防腐剂？”
　　中年妇女说：“苯甲酸钠。”
　　年轻姑娘听了，大吃一惊：“甲苯酸钠？放这么多？我在大学里上化学的时候，老师讲过，苯甲酸钠属于酸性防腐剂，在酸性环境下防腐效果较好，是很常用的食品防腐剂，有防止变质发酸、延长保质期的效果，在世界各国均被广泛使用。然而近年来对其毒性的顾虑使得它的应用受限，有些国家如今已经停止生产，并对它的使用作出限制。
　　为确保食品添加剂的绝对安全使用，世界各国对各种食品添加剂能否使用、适用范围和最大使用量，都有严格的规定，要受法规法律的制约，在我国苯甲酸钠规定用量不超过万分之五，你用了这么多，超过标准用量的十几倍，对人的身体是有害的。吃了会生病的！”
　　中年妇女笑了笑：“天底下生病的多着呢，河里无鱼市上看，你到医院里看一看，除了医生护士，还都不是病人？他能怪咱们么？姑娘，不要紧，真的生了病，他们也不会怀疑到咱们头上，快干活吧，别想那么多，老板是我的姐夫，他不会亏待咱们的。你们两个忙着，我到外边去看看。”
　　中年妇女说完走了出去。
　　小伙子望着走出去的中年妇女，啐了一口唾液气愤的说：“姐夫小姨子，挤眼弄鼻子，亏待不了你，还能亏待不了咱们么。”
　　年轻姑娘说：“大哥，我看咱们这是干的丧天良的活，我看咱们还是离开这里吧？你也是刚来的吧？”
　　小伙子说：“是啊，昨天刚来，我早知道干这种活，说什么也不会来，咱们不能这么轻易走了，我要看看他们这里还有哪些猫腻，我要去举报他。”
　　年轻姑娘说：“好，咱们一块干，看看他们都是销到哪里去，等拿到充分的证据以后，咱们一块去举报他。”
　　小伙子听了说：“好，咱们一块干，就是一分钱不挣，咱也不干这害人的勾当。”
　　就在这时，那位中年妇女走了进来，姑娘和小伙子互相看了看，各自低下头干起活来。
　　“好，有志气，对这样的人，决不能手软，我也给你们作证！”想到这里，我的心情轻松了不少。
　　“还是离开这里吧，泡菜不吃了，毒不死人，也不一定毒不死老鼠，三十六计，走为上计。”
　　想到这里，我沿着鼠洞，跑出了这个泡菜厂。


