      　　小王和小张是从小玩到大的哥们。后来小张学习好，考上大学。小王因为贪玩，早早地走入社会。大学毕业后，小张进入当地的一家国企工作，虽然待遇一般，但是小日子还过得去。小王在社会上摸爬滚打，也有了一点基础。不到几年，小王买了车房，而小张还是在公司的宿舍住着。小王找了个漂亮媳妇，小张却忙着各种相亲。小王不禁感叹，读书有毛用啊！还不如早点出来做事。
小王媳妇给小王生了个大胖小子，小王笑的合不拢嘴。那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。小小王也跟小王一样，整天就知道玩。小王媳妇说儿子两句，小王立马说，你看隔壁小张，读书有什么用，还不如我！小王媳妇也没办法，只能由着小小王。
　　小张在国企慢慢的也懂得了做人的道理，再加上小张确实也挺有能力，不过几年就当了科长。当了科长之后的小张还是小张，不过却已经是老总的成龙快婿。老总看小张小伙子长得俊，能力也强，就把自己大学刚毕业不久的女儿嫁给了他。老总女儿虽然不漂亮，但是有气质，知书达理。婚后的小张日子过得挺舒坦，正所谓是家庭幸福，事业如意。
　　小王的生意越做越大，小小王也越来越顽皮，整天除了玩就是玩，才十五岁不到就已经耍了好几个女朋友。小王对此不仅不生气，反而很高兴，觉得儿子有出息。小王媳妇看到小小王这么不争气，小王生意做大后也是天天就知道在外面花天酒地，不禁心灰意冷。每日独守空房，以泪洗面。此时，小张已经是公司的处长。张处长30多岁看起来却只有20多岁，是公司许多年轻女性的追求对象。可是张处长不是个忘本的人，从不敢越雷池一步。小张也有一个儿子，被小张媳妇教的很好，不仅学习好，也懂礼貌。
　　一日小王媳妇一个人出门闲逛，恰好碰到小张的司机送他回来。两个人并不熟，但是认识。互相寒暄了一阵后，小张邀请小王媳妇到家一坐。小王媳妇想着反正回家也没事做，不如去小张家里坐坐也好。小张媳妇是个客气人，对小王媳妇很热情，令小王媳妇很是感动。这一来二往，小王媳妇和小张媳妇成了闺蜜。小王和小张也在各自媳妇的影响下，逐渐恢复了往日的友谊。
　　两家关系变好之后，小王媳妇便经常往小张家跑。小王媳妇以前便是远近闻名的大美人，只不过这几年年纪大了再加上经常独守空房，略微显得沧桑。不过俗话说“徐娘风韵胜初雏”，小王媳妇依旧是魅力无限。虽然小张不想对不起媳妇，可这小王媳妇老是出现在小张面前，也不禁令小张浮想联翩。而小王媳妇对小张也颇有好感。这郎有情，妾有意的，一来二去，趁小张媳妇回娘家的空档，小张就和小王媳妇睡到一张床上去了。
　　可是两人倒也不想破坏各自的家庭，于是约定他们之间的关系绝对不能让小张媳妇和小王知道。小张毕竟是国企的处长，做事谨慎，他和小王媳妇的关系一直也没让人发现。
　　小小王高中毕业后没考上大学，继续游戏人间，可这时小王的生意却大不如前了。但是小王对儿子的溺爱依旧如初，小小王要什么他就给什么。可不到一年，就是小王想给也给不了了。破产后的小王整天待在家里不愿出去，以前的朋友也全都断了联系。可是一家三口都得生活，小王媳妇也是一直没有工作。无奈之下，小王媳妇只能去找他的老情人张副总。当了副总的小张也够仗义，二话不说将小小王安排到公司跑业务，在公司门前让小王摆个摊位。
　　小小王虽说是个纨绔子弟，但是毕竟心眼也不坏。看到父母日子过得辛苦，心里也过意不去。因此小小王每天都认真工作，第一个到，最后一个走。上天绝不会亏待勤劳的人，小小王的付出得到了应有的回报。虽然小王一家没有了昔日的风光，但是也算是过得下去。小王看着儿子每天跑业务很辛苦却也只能干着急，因为小小王没有学历，小张就是想帮他也没办法。而小张儿子大学毕业后到公司不过几年就是公司最年轻的科长，前途可谓是一片光明。
　　若干年后，小王依旧在摆摊，小张从领导岗位退下来，小小王依旧在跑业务，小小张是公司最年轻的处长。

