      　　这两天下暴雨，石油钻井队马坡3号井的一堵墙垮了，砸伤了人，领导安排我到钻井队去看一下，了解一下情况。
　　二妹听说我要去马坡三井，把一个信封递到我手上：“哥，帮我转交一下。”我说：“都什么年代了，还写信，有啥事，打个电话不就行了！”二妹脸一红，道：“人家的事，不要你管！”
　　我看信封上写着“陈晓军亲启”五个字，旁边画了一颗被箭穿透的“红心”，笑了笑，故意问道：“陈晓军是哪个？”二妹低着头，道：“他是这个井队的泥浆技术员，是我上周参加的那个‘泥浆技术培训班’的同学。”我道：“是不是看上人家了？”二妹脸更红了，丢下一句“问这么多，好讨厌哦！”飞快地跑了出去。
　　二妹今年都二十八岁了，长相一般的她，从事的又是与钻井泥浆打交道的工作，常年泡在单位的实验室，捣鼓她的所谓“新型钻井液”，因此一直单身，家里人非常着急。想不到，二妹心中竟然有了喜欢的人，作为大哥的我，心里自然高兴，于是小心地把二妹的信，放进了小背包。
　　一行人赶到马坡三井已是傍晚，顾不上吃饭，立即查看事故现场。垮塌的地方，是井队临时搭建的一间泥浆实验室。
　　“砸伤的人呢？”我问。“正在县医院抢救。”李队长说：“砸得不轻，一直昏迷。”人命关天，我们赶紧上车，赶往五十公里外的医院。
　　车上，我突然想起二妹那封信，于是向李队长打听那个“陈晓军。”对方一听，道：“砸伤的，就是陈晓军呀。”我一下愣了，咋会这么巧？
　　队长说，小陈是我们队的泥浆技术员，这段时间像着了魔，一下班就躲进泥浆实验室，捣鼓那些瓶瓶罐罐里的泥浆。
　　我突然想到我的二妹，觉得这两个年轻人，还真有些“臭味相投。”
　　洁白的病室里，泥浆技术员陈晓军静静地躺在病床上，头上缠着绷带。
　　“昏迷十一个小时了。”医生着急地说：“这很危险，如果再过一小时不醒来的话，恐怕要送到省里的医院……”
　　我打望病床上的小伙子，脸有些胖，年龄与二妹差不多大，虽然头顶缠着绷带，但看得出，那是一个眉清目秀的年轻人。
　　我走出病房，给二妹打了个电话，说了小伙子受伤昏迷的情况。二妹一听，尖叫一声，抽泣起来。抽泣一阵，突然对我说：“哥，把我写给他的信，念给他听。”我说：“昏迷着呐，怎么听？”二妹说：“念吧，哥求你了，他会听到的，一定会的……”
　　我返回病房，犹豫一下，拿出信来，叫旁边的女护士来念。
　　“可爱的‘胖子’，在井队还自在吗……还记得你培训时讲的那些笑话……你谈到的‘钻井液常用流变模式及其优选方法’对我启发很大，我正在作相关试验……”护士停了停，突然用温柔的声音念道：“最近好奇怪，你好多次在我的梦里出现……不知能否有幸，成为你的女朋友……”
　　护士念到这里，突然有人叫了一声：“快看，他……他在张嘴，他醒了，他……他在说什么？”我赶紧俯下身，把耳朵贴在小伙子嘴边。这时，我听到他喉咙里滚动着一个人的名字，仔细听，似乎是叫什么“晓梅”
　　“是吴晓梅吧。”李队长在一旁道：“那是我们队新来的地质技术员，河南的，挺漂亮的。”停了停，又道：“但是，人家已有男朋友了哇……”
　　我心里一时五味杂陈。回井队的路上，我再次拨通了二妹的电话，不待我说话，二妹说：“哥，我已在火车上，我要过来照顾他……”


