      　　小余夫妇离婚了，家里有个孩子年纪不小今年也就要高考了。突遇变故的孩子心里波动异常剧烈，接连不断的事更让他烦躁不安。
　　吴燕是孩子的妈，她每天都像复读机一样给孩子灌输一些思想。比如你的父亲跟婊子跑了、不许去见他、就当他死了之类的话。孩子知道是她在抱怨也就忍耐了下来。
　　可是好景不长因为他终于无法忍受这种祥林嫂般的唠叨了，他冲着母亲吼道“你别烦我，让我安静点，不要再给我提这件事了！”是的他愤怒了，他咆哮着把门一脚踢上。
　　他的母亲也动怒了嘶吼道“你这个白眼狼，你看不起你娘是吧，你爹再婚了你想叫那个贱货娘是吧。好！好的很！我没有你这个儿子！滚给我滚！”她拉开门对着孩子骂道。
　　怒火冲淡了理智，愤怒淡漠了亲情“你他妈的要怎样，我都让你不要打扰我，我想一个人静一静，给我出去滚出去。”他同样也咆哮了，心中只有无限的恨。他憎恨这个世间，憎恨自己的父母，甚至憎恨自己的血肉。他觉得自己就像一个瓶子，里面装满了负面情绪。悲哀、无奈、怨恨这些已经让他无法生存，他渴望解脱，许死是一种不错的选择。
　　被儿子这么呵斥，女人更加愤怒，她疯癫了一般大骂肮脏之词层出不穷。她控诉自己的儿子，因为他受了自己的养育之恩，他控诉自己的丈夫因为他无比作贱。她喊、她闹演绎了一场生动的泼妇骂街。她蹦、她跳舞出了生命的嘲弄。她歇斯底里、她丧心病狂，她抽出刀子准备自杀。这时她的孩子则抢下了刀子，她对孩子又打又哭，但在孩子眼里不论他多么愤怒依然不想看到自己的母亲死去。就这样怒火又平息了。
　　短暂的好日子，让他以为噩梦结束，殊不知这是另一个噩梦的开始。
　　“喂，皓皓吗？明天我要带你去外地一趟别和你妈说，就这样嗯好好学习。”父亲打来电话说了这样一件平常的事。孩子不以为意认为告诉母亲也没什么事情，他觉得这不过就是一件小事罢。
　　回到家，母亲的关心的问为什么今天晚上回来了、不上晚自习吗之类的话。孩子害怕了她的唠叨就如是告诉了她明天要去外地的事，不料她在短暂的迟疑后暴跳如雷“这个狗东西，不知道儿子要高考了啊！还要你到外地！是去外地重要还是高考重要啊！不许去！”儿子听到不许去也没说什么，就不打算去了。可惜那个疯婆子似乎没有打算放过这个话题，又开始从“贱东西”的再婚说起，听厌了的孩子自然是准备躲到房间写写作业不听她的唠叨。
　　可是又怎么可能，果不其然她又拽开房门喋喋不休的说着。忍让、不听、无奈已经成了孩子的三部曲。为了让孩子表不去的决心她第一次主动打给“贱东西”电话。“喂！是你吧，明天我不去外地了，滚！就这样！”孩子照着疯婆子的话对着他爸说了这般话，得到了点点生存的缝隙。
　　“咚咚咚”敲门声不一会就响了。“谁啊。”疯婆子前去开门。“儿子呢？”那男子没有理会疯婆子径直走向儿子的房门打开了它。“儿子，怎么啦。发这么大火气！”男子平静的说。“滚，谁让你进来的。”疯婆子在旁边骂道。“你给我闭嘴，我跟儿子说话，你算什么东西。”男子一脸怒气随后又转为平和“儿子，怎么啦！有事情和爸爸说，别听这个孤寡的话。”“你骂谁孤寡啊，你个残疾，给我滚出去，这里不是你家。”“你个婊子，我都说了和儿子说话，你他妈的给我闭嘴。”“都够了！都给我出去，让我静一静！”孩子愤怒了，身体的颤抖表现了他极大的怒火。“儿子别生气啊，有事情你告诉爸爸。”“滚，在不滚出去我就死给你看！”怒不可遏的孩子只好用生命去威胁他，他顺从了关上门悄然退去。可这一切都没有结束，在孩子房门外，他们又开始争吵，一口一个婊子，一口一个残废。骂的火热朝天，他们都没有在乎孩子的感受。
　　而孩子呢？在他们发疯狂吵闹下，孩子内心的防御崩塌了，无声的哭泣随着身体的颤抖心脏慢慢停止跳动。
　　孩子微笑了，在泪水满面时微笑了，他的肉身就是束缚的容器。当容器碎了，灵魂自然解救解脱了。


