      　　红杉县人民医院门口扯着一幅白色的横布，上面写着：还我老子！草菅人命！庸医害人！血债血还！一副白森森的棺材象一只吃人的老虎蹲在医院的大门口，几十个手拿棍棒的壮汉，赌在医院的大门口，扬言医院不赔偿一百万元钱，决不收兵。
　　面对声势浩大的医闹，医院正常的工作秩序被打乱了。有的医生不敢来上班，正在值班的医生和护士一个个胆战心惊，生怕这群手拿棍棒的壮汉冲进来，找他们算帐，因此将门关得紧紧的，躲在值班室里不敢出来。
　　医院的领导正坐在办公室里召开紧急会议，龙院长神情严肃地说：“死者家属在医院门口闹得厉害，非要医院赔偿一百万，他们才肯罢休。可这一百万不是个小数目，我们医院一下子拿不出这笔钱来，怎么办？”王医生气愤地说道：“他们是无理取闹！我们医院不必理他们。龙院长道：“可他们赌在门口，我们医院无法正常工作。”刘副院长道：“这一起医疗事故不是我们医院的责任。我们医院是尽了最大的努力抢救患者。”龙院长道：“可人毕竟死在我们医院里，做为死者的家属，他们的悲伤之情我们可以理解。出于人道主义，我们医院愿意赔偿他们的丧葬费五万元。”刘副院长道：“可他们硬要一百万，少一分钱也不行。”龙院长道：“我去做做他们的工作。”王医生阻拦道：“龙院长，去不得，他们一个个手拿棍棒，气势汹汹，弄不好被他们打死。”刘副院长道：“我们找政府出面调解吧。”龙院长道：“好，我马上联系县政府。”龙院长掏出手机，正要拨号，只见一名医生慌慌张张冲进办公室，气喘吁吁地说：“龙院长，不好了，一名难产的孕妇被阻在门外。”龙院长一听，立即冲出办公室，朝门口跑去，对那些医闹者说：“各位兄弟，大叔大伯，我是本院院长，你们的事我们会妥善处理的。你们先让一让，把这名难产的孕妇抬进医院来，她必须要立即手术，才能母子平安。否则，有生命危险。”医闹者冷冷地说：“龙院长，别拿这话来吓唬我们。我们只要你们医院拿出一百万元钱给我们，我们立马让路，否则，办不到！”龙院长道：“关于钱的事，我们慢慢商量，先救人要紧。”医闹者吼道：“你们还知道先救人要紧，可我们的人进了你们医院，为什么置之不理？”龙院长道：“不是我们医院不抢救，而是抢救不过来。一是患者年龄过大，二是患者的病是心机梗塞，这种病死亡率极高。”医闹者蛮横地说：“龙院长，你说得头头是道，可我们不会听你的，我们只要钱！”
　　孕妇躺在担架上痛苦地呻吟，产妇的丈夫跪在医闹者面前哀求道：“各位大叔大伯，求求你们，让我的妻子进去吧。”医闹者心硬似铁：“让你进去了，医院不管我们的事了，你们是我们和医院谈判最好的筹码。”
　　龙院长也跪了下来，央求道：“只要你们让开路，我答应你们的要求。”
　　医闹者冷冰冰地伸手过来说：“龙院长，拿钱来！”
　　龙院长知道，不拿出钱来，这群医闹者是不会让步的，为了救人，龙院长咬咬牙说：“我马上去银行贷款。”说罢赶忙朝银行跑去。
　　可当龙院长拿着钱来到医院门口时，孕妇由于流血过多，已经死亡了。
　　此时的龙院长悲愤难支，他指着这群医闹者谩骂道：“你们这群冷血动物，才真正是草菅人命，你们要负法律责任！”
　　医闹者见龙院长敢骂他们，不禁怒火中烧：“他妈的，我看你是活腻了！”拿起棍子朝龙院长打了下去，龙院长倒在血泊之中。
　　医闹者见龙院长被打死了，知道闯了大祸，一个个惊惶失措地跑了。
　　行凶者后来虽然被公安机关抓获归案，受到了法律的严惩。但是死去的龙院长和孕妇及孕妇肚中的胎儿，都是这场医闹的牺牲品。教训何其深刻！
　　医生不是万能者，但他们救死扶伤的精神值得我们肯定。人总是要死的，在医院里死去，把责任全部推到医生身上，这是不公平的。因此，我呼吁那些在医院里死去亲人的家属，不要再以此为借口，向医院伸手要钱，更不要扛尸闹事，那是多么不道德的行为啊！


