      　　花期站着立交桥上，看着火车缓缓开出小城，车站里留下翘首瞻望的送行人，花期贪婪呼吸着离别的伤感。望眼夕阳下一排排平房，掩盖不住贫穷的气息。
　　贫穷与富贵究竟离多远，难道就像这铁轨间一步之离，却永无交叉之点？
　　花期的心里一阵疼痛，她深爱着的郁旗宇，也同样深爱着她的郁旗宇，却无法给她一生的承诺……
　　花期甩甩头，稳定一下情绪，收起脸上的悲伤，重新挂上微笑回到了家。厨房里闪着妈妈忙碌的身影，爸爸坐在饭桌上看着报纸，花期脱掉了鞋，说了一声我回来了，便躲进了自己的卧室。躺在了床上就再也不想动一动，不久妈妈呼唤着她的名字，之后门开了。有人掀起了她的被子，她依旧不动。爸爸的声音很轻地说：“女儿睡着了，也许是太疲倦让她睡吧！”“不叫她吃饭了吗？”妈妈的声音。“咱们先吃吧，她醒了再给她热热……”爸妈话和关门声一起钻进了她的耳朵里，让花期空荡的心里融进许多温暖……
　　清晨，同样阳光明媚，同样忙碌的脚步，追赶着时间的点滴……
　　然，离学校几步之遥的时候花期站住了，悲伤地望着校门口处站着四下张望的郁旗宇。他一手拿着书包，另一只手拿着一个饭盒，那是每天必带给花期的早餐，他总是要看到花期吃掉最后一口才会露出心满意足的表情，眼里满是宠溺。花期最爱看他这个笑容，每次都忍不住用她油乎乎的小嘴去亲吻一下他的脸，他难为情的擦去脸上的油腻，刮着她的鼻子说她调皮。
　　郁旗宇的眼神向她这边看过来，她机敏的跳到阴暗处，眼睛却在这一瞬间湿润了，她倔强的扬起了头，看着天空炫目的蓝色，硬生生地将眼泪逼了回去。她知道他们之间的距离，郁旗宇一生下来，他的路就被父母铺好，不允许有她这样的小石子阻碍他的人生。
　　转头，从后面的大墙跳进了学校。“至于这样躲着我吗？”花期被突然冒出的声音吓了一跳，她揉着扭伤的脚抬头，看见郁旗宇一脸受伤的样子站在她面前，她心痛，更觉得非常委屈，她不理他的话，拖着受伤的脚逞强的往前走着，一阵钻心的疼痛逼出了她的眼泪。郁旗宇仍掉了书包把她拉在怀里，花期有些小小的挣扎，但是很快她就累了，也许她心里从来就没想要挣扎出他的怀里，总之她把身体静静地靠在他的怀里。”
　　“你们不上课在这里干什么。”随着喊声两人慌忙分开，远远的见导师向他们走来，郁旗宇抱起花期转身就跑。到了教室门口才放下她，花期没有说话，一瘸一瘸的走进了教室。
　　放学时他追到了她的身边，黑着一张脸问：“为什么不理我？花期躲无可躲地说：“我们分手吧。”她的话音一落，郁旗宇整个人都呆了，“分手？”他脸上的冰霜让花期心痛，然而她只能压抑着心中的痛苦，继续说着伤害彼此的话。“对，我爱上别人了，我们分手吧！”花期低着头，眼睛干涩的没有一滴泪水。“该死！”郁旗宇大声地骂了一句。猛地把她拉入怀里粗暴地吻住她的唇，花期被吓坏了，她一口咬下去，一股血腥味在口中弥漫开来。郁旗宇抬头望着她的眼问，“花期，告诉我发生了什么事？我不相信你爱上了别人，我们的结局不应该是这样，你告诉我究竟是为什么？”郁旗宇的眼睛润湿了，声音也变的嘶哑。
　　花期在一阵错愕之后，逐渐恢复了理智说，“我爱上别人了……是事实。”
　　“敢骗我你就死定了！”郁旗宇恨恨的看着花期，花期不敢看郁旗宇的眼睛，她急忙跑开了，连回头的勇气都没有。
　　那夜，花期躺在床上，想起郁旗宇妈妈的话，“我们旗宇，怎么会爱上你这样女人，要身材没身材要长相没长相，我真看不出你那点配得上我们旗宇，我和他父亲正在给他办出国手续，可他却说为了你不出国，你怎么可以耽误他的前程？”
　　“我会耽误他的前程吗？”花期一遍又一遍地问着自己，翻来覆去的她无法入睡。想起他们刚认识的时候，那时候她怀着激动而又忐忑不安心情，偷偷地一封情书把放在郁旗宇书包里，之后便是漫长的等待。挣扎了几天，在某天下午回家的路上，花期将他拉到了没人处，脸红地问，“郁旗宇，我，我……”郁旗宇冷静的看着她，脸上没有一点表情，花期感觉脸上的汗滴的在了衣服上，她闭上眼，把心一横鼓起勇气问“我给你的信你看了吗？”然后悄悄抬头用眼角一瞥，这一瞥，花期见他的脸上浮现了一丝笑意，她的心猛烈的跳动着。突然郁旗宇俯下身体想要吻她唇，那一刻花期紧张的心都要跳出嗓子眼了，就在这关键时刻她却把脸扭到了一边。
　　“真是个笨蛋！”郁旗宇抬起头说：“连接吻都不敢还学人家恋爱？”说完转身就走。花期感觉满脸火烧一样，她猛地在身后抱住了他轻轻地说，“我爱你！”
　　郁旗宇的身体僵住了拉开她的手说，“天黑了回去吧！……以后你可以做我女朋友！”花期傻笑的看着他走远，心里简直不敢相信这是真的。
　　花期想到这里泪水滴在了枕头上，紧接着越来越多的泪滴了下来，很快枕头湿了一大块……
　　第二天清早，花期的脚步停学校门口，她发现旗宇没有像往常一样出现。她很失望垂头丧气走进教室，看见他的坐位空空地她的心情变的更加失落。快要上课时门口响起一阵脚步声，花期赶紧低下头心在狂跳，而当他的脚步越过她那一刻，她的心里竟然有一股失落情绪划过心头，听见他和班上的一名女同学谈笑着，花期的眼圈红了，心想这难道是我的错吗？为什么让我独自承受这种痛苦。一瞬间，她冲上出了教室，抱着一棵大树，像是终于找到了一种依靠，趴在树干上她哭得像个孩子，尽情地发泄她的痛苦与不舍。
　　郁旗宇一脸心痛的走进她。花期听到脚步声疑惑的回头愣住了，“告诉我，到底是怎么回事？”听到他冰冷的话语，花期浑身一颤，慌忙的说“你的妈妈说我会耽误你的前程。”
　　闻言他的脸变的非常苍白，犹豫了一下从口袋了拿出一条心形项链，强迫的塞在花期的掌心，转身，离开。
　　“旗宇！”花期追上去拉住他的手，“我不要。”花期把项链放在旗宇手上，郁旗宇一扬手项链飞进了草丛，然后一脸铁青的走了。花期哎哟一声，突然的胃痛使她直不起腰来。没走远的郁旗宇听见喊声跑了回来，急忙背起她跑到校医务处，医务室的校医给她吃了胃药和止痛药并给她点了一只葡萄糖，说：“你这丫头也不胖呀？怎么也节食？”旗宇满脸是汗的站在床前，心疼的看着因饥饿引起胃痛的花期一脸苍白说：“你怎么这么不珍惜自己？”话还没说完，他哽咽了，手轻抚她的脸。不知道是因为疼痛还是旗宇的抚摸，花期的泪不受控制的滴落，为什么爱情是这么揪心的痛，为什么分开是这么难。
　　“饿了吧？等着我给你去买你爱吃的小笼包？”花期突然抓住了他的手说：“别走……”可怜的话，可怜的表情。旗宇眼中渗出一丝柔情，他没有走，而是坐了下来，爱怜的替她拂去垂在眼间的青丝，嘴里发出无可奈何的叹息。等花期睡着了。旗宇才起身去买粥，等她醒来向往常一样看着她吃到最后一口才露出笑容。
　　接下来，他们还是分手了，花期带着她那份可怜的自尊，不愿去攀附他的财富。
　　一天，花期起得特别的早，她慢跑来到学校。远远的看见旗宇站在校门口，刚想躲过去，只见他阔步走了过来，她心里一紧，却看见他挽住了一位窈窕美艳的女子，两人有说有笑的谈论着。她呆呆地看着他们出神，眼泪滴落在地上也浑然不觉。她很快从他们身边跑过，准备进教室，猛然手腕一阵疼痛，花期恨恨的看着他，他的唇渐渐抿紧，仿佛从牙缝里挤出一句“跑什么丑八怪。”他的话像一阵没有前兆的沙尘暴，不带一丝感情，却让花期的心里炸开了锅。
　　她的世界仿佛瞬间静止了，脑海中只剩他的话“丑八怪”，花期再也承受不住蹲在地上埋头大哭。
　　不知过了多久，花期猛然起身，不顾一切的扑进他怀中里，“旗宇，我爱你，我后悔了，我不能没有你。”
　　头顶上传来一声叹。“你真是个傻瓜。”他淡淡的笑了，有一种阴谋得逞的喜悦……
　　其实谁也不知道明天的幸福在哪里，如果爱了就在这一刻用心的去珍惜吧！


