      　　第一节得不偿失---问卷调查风波
　　宾河是省晚报社董事长。最近，发行部汇报给他一个很不好的消息，反映报纸发行量在日趋下滑。发行量如果下滑，意味着商家的广告投放量会大大的削减，而报社主要靠广告费吃饭的，任其滑落下去，报社还怎么生存？想起这些，宾河有点头痛。
　　难道是报纸的内容没有看头了，读者想想换换口味？还是另有原因？宾河想道。他决定在晚报上刊登一次读者问卷调查表，摸摸读者到底有什么心结，以便对症下药。
　　问卷调查表刊登出去了，几天过去后，报社果然收到了几十封读者的回信。
　　助手把所有读者回复的信件都摆在宾河的办公桌上，宾河很是惊讶：“就这点？冒搞错！平常不是总是有很多读者们来函来电反映报纸的问题吗？今天这些菩萨都躲到哪里烧香去了？”确实，早些年报社经常搞活动，读者们总是一呼百应的，而今天的得到的结果却让他大跌眼镜。
　　这些读者强烈要求报纸要改版、改内容，这些意见确实是报社非常希望得到的，但毕竟不能代表大众读者的意见呀！宾河需要的是更多读者反馈回来的综合意见，报纸内容的更改才能有的放失。
　　不过，怎样才能让更多的读者来参与这次活动呢？就在宾河苦恼的时候，营销策划部小马来到了他的办公室。这个小马，在营销策略方面很有一手，头脑活，馊点子主意特多，在报社里吃得开。他为人精明，在领导跟前又很会溜须拍马，同事们都叫他马屁精，
　　“宾董，如今的人现实的很，谁个还会有兴趣来帮你填什么表哟！我看是不是打点窝子，说不定能钓到不少的鱼呢！”当他听说宾董因为问卷调查而唉声叹气时，眼珠一转就出了一条妙计。
　　“这的确是个不错的主意。”宾河听后眼前一亮，吩咐道：“继续刊登启事，凡参与此次活动的读者均可获得精美晴雨伞一把或洗衣粉一袋。我们就花点小钱吧。”宾河想，也许会有意想不到的效果。
　　又是几天过去了，工作人员把统计数据送到了宾河手中。不看不知道，一看吓一跳，真的有鬼！没想到数据显示这一次还不如上次的空手套白狼效果，收到的回信竟然比上次还少一半。他气得七窍生烟了，这是什么原因嘛？宾河百思不得其解。
　　马屁精听说后连忙赶来了，首先也有点不相信，一看数据表，无话可说了。不过他到底是营销策略行家，马上分析出了个中原因，“宾董，您以为是我们在算计客户和读者的心理呀？其实，他们比我们更精明！”宾河一脸的疑惑，怔怔的望着马屁精。
　　“说的透彻一点，一铳打只蚊子，够的着火药钱吗？您看，他们为了领一把伞或者一袋洗衣粉来一趟报社的话，这点小儿科礼品起码连车费和油钱都不值呢！假如您是客户，您会来吗？”
　　“嘿，你这小鬼说的确实有点道理，那目前我们该怎么才能让更多的客户来参与呢？”
　　“您看，是不是把奖品再提高一点档次呢？”
　　宾河一听把奖品再提高一点档次，有点沉不住气了，“小马呀，不是我不想搞好一点，只是目前公司不景气，假如继续提高礼品档次的话，这肯定要不少钱的。”
　　“我说宾董，难道就这样半途而废？如果还调查不出结果，报纸发行量还会继续下滑的，到那时我们公司会更加举步维艰的。我相信这次绝对不会超出有三百个的读者来参与的，即使这样报社应该能够承受的。”宾河听马屁精说得在理，报社目前的首要任务就是要摸清客户的阅读兴趣，再来个对症下药，危机不就迎刃而解了，这次活动竟然刮了风，总得下点雨吧！
　　“这样吧，小马，通知编辑部再继续刊登一期有奖问卷表，凡是按规定填好表的读者现场奖送电热水壶一个。这事就交给你来办好了，总之，这次只许成功，如再失败就真的伤不起了！”宾河握紧了拳头，对这次活动很有信心。马屁精欣然领命而去。
　　第二天早晨，宾河来报社上班，却看见许多的老太太、老公公提着菜篮子在报社门口排起了几条长龙。
　　“爷爷奶奶们，你们在这排队干什么？报社又没有菜买！”宾河感到很是惊讶，人群里一位老大娘回答说：“嘿！你没有看报纸吧？报社在搞有奖调查，我们都是订户，只要来交填好的表，出来买菜顺便就可以领个电热水壶回去，不要白不要。喏，那边的报刊亭的晚报都快抢脱手了，你赶快去抢一份吧…..”
　　宾河顺着老大娘的手指望过去，果然还有不少人举着报纸往报社门口聚集过来。
　　“天啦！这要多少奖品来打发呀？”望着蜂拥而至的客户们，宾河腿都有点发软了。他跌跌撞撞跑进办公楼，立刻通知报社各位高管，务必马上赶来开一个十万火急的现场会议。
　　高管们哪敢怠慢，第一时间都赶来了。宾河也顾不上董事长的身份了，急急的说到：“客户和读者们在门口的排起了几条长长的队伍来领奖。不过，现在看来事态的发展好像已经超出了我们预期的结果，意味着超出了这次活动的经费预算，我们不能再增加活动经费了。你们看，现在我们哪来这么多礼品来打发客户呢？客户就是上帝，如果我们食言了，一定会严重影响我们报社的声誉的！大家看看有什么好点子，”
　　这时，一个主管零售的经理忽然说道：“糟糕！刚才我的助理对我说，市里一些报刊亭纷纷来电反映昨天的晚报不知为什么很畅销，要求加印一批晚报去零售。他已经把数据统计出来传给印刷厂了，不知道印好了没有？”
　　宾河一听，气得直跺脚说道：“快！赶快通知印刷厂立即停印，如果他们还打电话来催的话，就说印刷机坏了！”
　　零售经理忙给印刷厂通电话，那边说，早就印好拖走了。打司机电话，司机们说已经派送到各零售站了，守候在各个零售站进货的书报亭老板一哄而上……
　　这下可捅下大篓子了，宾河一通电话把马屁精叫来，“你看咋办？你出的好馊主意吧！现在收不了场，你去摆平……”
　　宾河发话谁敢不执行，俗话说伴君如伴虎啊！成了是上面的功劳，败了所有罪责都往你身上一推。马屁精真是哑巴吃黄连，有苦说不出，去也得去，不去也得去。
　　马屁精忙带领策划部员工们分头向市里各个报刊亭奔去。
　　很快他就来到报社就近的那个亭子，“老板，不好意思，报社刚发通知，今天的报纸要统一回收。”马屁精板着脸色对书报亭的老板说道。
　　“呵呵，那就真的不好意思咯。”店老板说，“昨天早就有客户订好了，等下就来取。”
　　“报纸编排有错误，为了对读者负责，请理解。”马屁精一副不卑不亢的样子，拿出了报社的牌子压人。
　　“唬谁呢？你以为我们是三岁小孩……假如你出十元钱一份就拿走。”店老板白了一眼马屁精，头一扭，干脆不理他了。
　　马屁精一听傻眼了：“抢钱啊，我们给你批发价就一毛多，坑爹呀！”
　　搞定一个报刊亭倒是无所谓，可全市那么多书摊，哪来那么多钱回收啊！马屁精忙掏出手机向宾河报告这边的情况。
　　“啊！怎么会这样！报社响应市里文件号召，帮助照顾下岗工人生活出路，给了他们一份稳定的收入，哼！今天倒过来刷我报社，忘恩负义的东西！”宾河嘴里诅咒着，却也无可奈何。
　　马屁精打完电话，一转身，报刊亭仿佛天降神兵般聚来一群买报的顾客。他慌了神，急忙扑过去死死地压住刚刚送来的晚报，“这些我已经全部要了，你们买别的书看吧。”
　　这时身旁一位重量级的胖胖姐一把撂开他说，“你这人怕是有毛病吧，这些报纸我们昨天就给了钱的，别小看这份报纸，最起码值五十元钱呢！你要是吧，三十元给你…….”旁边几个妇女随声附和。
　　刚刚十元钱还嫌贵，眼睛一眨，翻了几个倍，马屁精此时只差下跪了，几乎用哀求的口气和女人们商量。一番好讲歹讲，最后那个胖胖姐双手一摊，大声说：“就这个价，不要拉倒，250毛就是你的了。”那阵势看来再没有可商量的余地了。
　　马屁精算了算，这个书摊也就三四十份吧，千把来块钱可以搞定，假如让她们去换电热水壶，报社起码要亏两三千块。
　　他让同事们把身上的钱凑一起来，给了那几个妇女们。胖胖姐接过钱，手一挥，扭头对同伴说道：“今天碰上他算我们倒霉，姐妹们，快点，说不定南门口那个书摊还有买……”
　　中午时分，零售部一统计各摊点收上来的报纸数据，还有相当一部分报纸被市民抢走了。也就是说，几毛钱卖出的一份报纸，只要填个表，到报社来就可以领到一个电热水壶。
　　“好危险！”事情总算过去了，宾河抹了抹额头的汗珠，长长的嘘了一口气。
　　这场风波虽然花去了报社不少的银子，不过宾河认为值，只要问卷调查结果出来后，不就找到突破口了。
　　很快，工作人员把问卷调查的各项参数统计出来了：市民非常喜欢现在的版面内容，不希望改动！
　　宾河看过报表后，喃喃的说道，难道这就是自己希望的结果吗？他气得差点吐血了。
　　看来还是另有其因，突破口到底在哪呢？
　　第二节守株待兔---司机班的秘密
　　问卷调查风波结束了，报社亏了血本，竟然还没有调查出报纸下滑的真正原因。财务部又向宾河反映一件怪事，说近来运输班的油费开支比以前似乎多了不少，他们也不好霸蛮过问，于是就只好汇报给总经理，省得以后不好交差。
　　宾河听后顿生疑窦，抛开油价上涨因素外，油费开支怎么会莫名其妙超常呢？这其中肯定有原因。
　　正在这节骨眼上，客服部也向宾河汇报一件很重要的事，说各区域都有客户纷纷来电投诉说报纸送得太晚了，电话都打爆了。甚至还都有客户威胁客服部的工作员工说，如还这样明年都不订阅我们的报了。就连各发行站也在投诉，反映报纸送来得太晚了，害得一线投递员受了客户的不少的委屈，纷纷提出要辞职。
　　这还了得，顾客就是上帝，员工更是天使。宾河仔细斟酌了一番，司机班的油费反常开销与客户的投诉一定有关联，肯定是造成报纸发行量下滑的真正原因，此事一定要查个水落石出，不然，一份好报当不了一份早报，晚报以后还怎么立足报业市场呢！
　　助理很快就把岀报的各个环节时间表调了出来，宾河接过表一看：印刷厂的出报时间，很正常；再看看司机班的发车时间和各发行站的接报时间表，两者竟然相差两个小时，不对呀，按道理一个小时足够了，那么，运输班的车子多余的时间都去哪儿去了？
　　宾河把运输班队长大刘叫来，直言不讳对他说道：“大刘，我知道你们这段时间辛苦了！不过呢，现在我们报纸发行量在下滑。印刷厂那么早就把报纸印好了，我说你们怎么搞的？客户和投递员都投诉你们报纸来得太晚了，搞得满垄的蛤蟆叫。以后客户都不订报了，我看你们喝西北风！”
　　没想到大刘一脸的不屑：“宾董，您也是开车的，谁个能保证路上不出问题哟！有时抛锚，有时堵车，甚至几十米的路程要移半个小时哩！耽搁时间就超速吧，到处是红绿灯，电子眼；遇到修路还要绕道，抄近路走吧，冷不防那个角落里钻出一个叔叔敬个礼---完蛋了！一路上都是胆颤心惊的……”
　　“这小子，我还只说两句，他倒机关枪似的诉苦一番，而且说得非常的有理由。”宾河哑然。
　　不过，就算大刘说的再有理由，也不可能每天都如此吧，况且运输队的每辆车子都被投诉报纸送晚了，这说得过去吗？这里面有文章！。
　　宾河从小就喜欢福尔摩斯的侦探小说，这次他决定当一回私人侦探，暗地里查查司机们装完报纸后到底干什么去了。
　　再说大刘回宿舍后，心里总有一种不祥之兆。他把司机班的弟兄们拉到一块开了个秘密会议，“弟兄们，宾总今天把我叫了去，你们知道说了什么吗？”司机们望着他一脸的愕然。
　　大刘接着说道：“宾董好像嗅到了什么味道似的，在我们运报的关节上穷追不舍，今后我们拉货一定要小心谨慎，出车时千万别被人跟踪了，如果被上面抓到了把柄我们就完了。”大伙儿都点点头。
　　这天，还是凌晨三点，手机闹铃就响了，宾河急急忙忙穿好衣服向车库走去。
　　很快，他就把车子开到了印刷厂的门卫边，他探出头朝印刷车间大门望了望，还早，大刘他们车队还未到。此时印刷厂内机器轰鸣，工人们穿梭来往忙不赢，倒是非常热闹。他下车把前后车牌用胶布遮挡住，然后把车子停在一个灯光照不到的角落里。
　　不一会儿，四辆送报的专用大货车相继赶来了，立刻一辆叉车开了过来。大刘的车子送最边远的南线，第一个装好报纸发车了。俗话说，擒贼先擒王，宾河决定跟着大刘走，或许会有收获。
　　宾河远远的跟着大刘的车子跑了一段路后，前面不远处有一个三岔路口，顺势往右拐就是南线区域了。
　　宾河心想，昨天刚批了大刘一通，如果这时候有一辆车紧跟着他后面转的话，就难免不会引起他的怀疑，不如赶快超过去跑在他前面也许是最安全的。
　　想到这，宾河长长的按了几声喇叭，然后油门一踩，准备从大刘的车子左边超过去。就在他即将超过去的一刹那，大刘的车子突然一个左转，黄河猝不及防，吓了一大跳，他本能一个急刹，只听得“嗤——”的一声尖叫，车子停住了，好险！车头就差那么几厘米吻上大刘的车厢，他惊出了一声冷汗。
　　听到尖锐的刹车声，大刘也一个急刹把车踩住了，他从驾驶室把头探了出来，借着昏暗的路灯，朝宾河的车子瞧了瞧。一看牌照都遮挡住了，嘿嘿，是辆黑车，骂他几句看他怎的：“想死啊！会不会开车？”宾河一看大刘把头伸出了冲他吼时，赶忙把头埋在方向盘上，大气都不敢出，生怕大刘给认出来，不然会好尴尬的，于是轻轻的挂上倒挡，往后退了两三米。大刘一见这司机果然老实，连嘴都不敢回一句，又看了看自己的车子没什么问题，就发车径直往左拐开走了……
　　竟然南辕北辙，宾河坚定了自己的判断----这些家伙果然有鬼。他稍微缓息了片刻，也就不远不近跟在他后面悠。
　　跑了大约几分钟，只见大刘的车子在街边一栋楼房门口停了下来。他也立马熄火关灯，然后跨出车外，轻轻的扣上车门，朝这边摸过来。
　　房子里亮着灯光，有几个人往大刘的报车内扔东西。宾河眼睛睁得大大的想看清楚到底在扔什么货物，好像是包裹样的东西，再仔细看看门口的招牌，是某某快递公司。他顿时明白了……
　　一会儿，大刘的车子又启动掉头往回走了，宾河没有再跟上去了，也没有必要再跟了。他知道接下来还会发生什么，果不其然，送其他区域报纸的车子都陆陆续续在这里拖货走了。
　　这天下午，大刘一觉醒来，正准备出去溜达溜达，手机响了，是宾河打来的，说要他们运输队的司机们到会议室开会。
　　“开什么鸟会，难道报社发觉了我们车队的那些事？不可能！那么大清早的，人不知鬼不觉，只要司机们不说出去，没人会知道的。”大刘安慰自己道。
　　一会儿，司机们都来了，大刘对他们说道：“兄弟们，今天说是开会，说不定是鸿门宴。记住我们必须统一口径，千万不能响自己的门子，不然就惨了！”司机们点了点头。
　　会议室在三楼，他们推门而入，宾河等报社几位高管已经在各自的主席位就坐，见他们进来，眼光齐刷刷射过来。一看这阵势，倒有点法官审犯人的气场，大刘他们的心像十五只桶打水——真有点七上八下了，摸不透宾河他葫芦里到底卖的是什么药。
　　宾河忙起身招呼道：“大刘啊！你们司机班每天要起得早，的确很辛苦，今天把你们叫来，只因为有一件很重要的事与你们有关。”大刘和司机们一听，心怦怦乱跳，难道拖私货的事败露了。
　　宾河单刀直入对大刘说道：“有人发现你们利用公司的车子捞外快，有这么回事么？”
　　“没有的事，您听谁说的，您可不能冤枉好人啦！说话要有证据的！是不是？弟兄们！”大刘一副无辜的样子望着众司机道，司机们齐声附和。
　　宾河微笑着回答道：“证据？呵呵，看看这段视频后再谈谈你们有什么看法吧！”说完打开电脑，大刘他们在快递站拖货物的情形在电脑里一幕幕放映起来。大刘他们张大了嘴巴傻眼了，低下头默不作声了。
　　原来，那天晚上，宾河一路跟踪大刘到快递站时，当发现他们的秘密时，偷偷用手机把他们运包裹的事都摄下来，然后储存在电脑里面。大刘当然没有想到宾河差一点和他发生了车祸，还狠狠的骂了他一顿。
　　“大刘，你们都看到了吧，你看，我们该怎么奖励你们呢？”要罚就罚呗，还说什么奖励！说得真好听？大刘和司机们嘀咕着。
　　宾河笑着上前一步，拉住大刘的手说道：“不过这次，说真的我们报社还要感谢你们呢！你们知道报社目前还很困难，员工的工资都不是很高，很需要多种经营来弥补员工的福利。恰恰是你们帮我们找到了这条路，只是你们欠缺一点，这事应该和我们沟通一下嘛。”
　　大刘他们用诧异的眼光望着宾河，似乎不相信自己的耳朵。宾河继续说道：“我和各位高管已经商量好了，由你出面把这项快递业务接到报社来，运输方面在不影响报纸时效下我们再协调一下，事成之后，会适当上调你们的工资，公司不会忘记有功之臣的。”
　　宾河一番话，让司机们悬着的心终于着地了，不仅没受处罚，还受到领导的高度表扬，心里歪提多高兴了。
　　这时大刘忽然对各位说道：“宾总，还有各位领导，有句话我不知该不该讲。”宾河说道：“别宾总不宾总的，在这里都是兄弟们，不要见外，有什么就说什么吧！”
　　“其实，发行量下滑根本与报纸内容无关，时效当然有一点点因素，但不尽然。我们每天运报到各个站点时，经常听到一线投递员说工资福利太低了，上级领导没有一点亲情，一年到头看不到有人来慰问一下。更有甚者说道：报纸有送就送，要垮就垮无所谓。这种危险的思想，我看这才是你们要真正值得考虑的！”
　　大刘的几句话，看似不经意说的，宾河等听起来却万分的惊诧。前些日子一张有奖问卷表已经闹得满城风雨，险些还了不得难，今天为了时效，宾河差点出了车祸，如今，好不容易把坏事变成好事。但是大刘刚才所说的，似乎把他们以前所做的一切都否决了，难道他说的真的是这回事……
　　宾河和众高管用眼神交流了一番，彼此都心照不宣的默认了大刘的话---一线员工就像留守的孩子一样，他们迫切渴望得到上级领导的关爱，确实，他们在下基层慰问这一点上有所欠缺，可以说基本脱节了。难道这就是大刘说的症结所在……
　　第三节塞翁失马---逆风飞扬
　　眼看明天就是中秋佳节了，晚报南区发行站严经理通知下面各站点：
　　请各站员工今天晚上到红都酒店会餐，公司董事长宾河将莅临我区，一来慰
　　犒劳大家，二来共同交流工作经验，请勿缺席。
　　下午五点左右，各个站点的百十号发行员骑上摩托车电动车，浩浩荡
　　荡来到了红都大酒店。
　　暮色时分，宾河董事长一行终于大驾光临。作为董事长，宾河免不了要
　　发表一番讲话的，发行员们听后都嗤嗤以鼻，讲的对于他们来说都是些套
　　话，废话，不如直接说加点工资痛快些。
　　饭菜已经上桌了，演讲终于完了。员工们拼命的鼓掌，他们并不认为宾
　　河演讲如何有水平，或者说公司前景会如何如何好，他们实在是饥肠辘
　　辘了。这不，大伙儿谁也不客气，一个个都狼吞虎咽起来。
　　刚吃到一半，突然，大厅门口传来一声惊叫：“哎呀！不好了！我的
　　电动车被小偷撬走了，我明天怎么送报呢？”大家循声望去，原来是发行
　　员周静欲哭无泪的站在那里跺着脚，万分的焦急。
　　周静住在一个城郊结合的小山村，丈夫小王农闲时搞搞摩的出租，
　　农忙时两口子就在家里种了一亩多地，种菜卖菜，还要照顾老人和小
　　孩，很不容易。现在农村都是新楼房了，于是夫妻俩拆了摇摇欲坠的土坯
　　房，东拼西凑，建了一栋小砖瓦楼房，因此欠下了不少的债务。两口子是老
　　实本分人，欠着别人的钱，都没有睡过一夜安稳觉，为了尽快还清债务，夫
　　妻俩一合计，决定到市里找份工作。
　　在朋友的介绍下，夫妻俩来到了南区发行站应聘。站长听说这夫妻俩
　　很勤快，很诚实，打心里喜欢，当即就聘上了他俩上线当投递员。
　　办好了入职手续，她又借钱买了一辆电动车来送报。夫妻俩在岗位上兢
　　兢业业，倒干出了一番成绩，令站里的一些老员工都要刮目相看。
　　闲话少说，言归正传。她刚才不是在大厅里吃饭吗？什么时候跑到外面
　　去了？原来周静和本站的同事们被安排坐在大厅最里面用餐，她开始有点不
　　愿意，想和门口其他站的员工更换一个位置用餐，因为她实在是担心自己的
　　宝贝电动车被盗。丈夫小王说道：“那边的人你又不是很熟悉，一个陌生人
　　坐在那里吃饭多别扭，算了！”周静根本没有心情吃饭，还不等服务员上完
　　一半菜，就跑出去看看自己的车子。
　　不看不要紧，一看吓一大跳，自己刚停车的地方竟然空空的，旁边同事
　　们的车子都横七竖八移动了。周静忙按了按遥控器，没有回音！危险，车子
　　真的被偷了，真是怕什么事就出哪门子事。这下周静就像庙里长草---慌
　　了神，只觉得脚在筛糠一样哆嗦，脑里一片空白。
　　过了好一阵，周静才回过神来，跌跌撞撞扑进大厅，情不自禁大叫一
　　声……
　　这一声大叫无异于广岛原子弹爆炸，大厅里十几桌正在吃得兴头上的同
　　事们听说有人车子被偷了，生怕自己的车子也被偷掉，纷纷把筷子一丢，箭
　　一般飞出大厅，抢占在大厅门口的台阶上，挤成一排，掏出电动车遥控器，
　　就像枪毙杀人犯似的，对准自己停车的位置猛按。
　　霎时，停在酒店大坪前的电动车灯光乱闪，就像炸开的烟花，夹杂着
　　各种尖锐的怪叫声，谁也分不清自己的车子到底在什么具体位置了，那真是
　　人欢马叫，好不热闹。过路的行人们都惊奇的朝这边张望过来，以为这里的
　　车子是不是都中邪了。
　　宾河正在和严经理边吃饭边谈工作。大厅里吃饭的员工们忽然一下子都
　　跑得无影无踪，他们正在感到莫名的惊诧时，有投递员来报，说周静的电动
　　车被偷了。
　　“什么，电动车被偷了，怎么回事？”全桌的人惊得都站了起来，严经
　　理忙叫人把周静唤了过来。
　　周静无奈的望着各位领导说：“丢车事小，只是明天的报纸我怎么送
　　呀？别人又不知道行走线路，客户收不到报纸会着急的，报社的信誉会受到
　　影响的呀！”
　　望着周静苍白的面容，宾河心里特别的难受：唉！真没有想到，本来是场欢乐而和谐的聚会，没想到发生……
　　想到这，宾河忙安慰道：“同志，请你先别着急，目前最要紧的是先报案。车子的事等下我和各位在座的来想办法解决…….”
　　宾河心里何尝不明白：这些基层投递员都是社会上聘来的，家境都不是很好。公司目前还困难，虽然在特殊的场合发生了特殊的事，他也不敢贸然开口说赔她一辆新的电动车，即使是先例也不行，毕竟公司里员工太多了！
　　经过刚才这一折腾，所有的员工再也无心吃饭了，特别是在听说周静的现在境况时，都表示了深深的同情。
　　就在大伙为丢车一事议论纷纷而唏嘘不已时，有个五十多岁的人一蹩一拐的走过来，他叫刘大健，是北区站的。只见他双手握着周静的手说；“老妹，我非常理解你此时的心情，谁个都有困难的时候，今天我们就是一家人，有难同当，这一点钱虽不多，这是我的心意，希望你收下。”说完，刘大健往周静是你们手心塞了一百元钱。
　　“刘哥，怎么能够破费您呢？您身体又不方便，家里也很困难，还有两个小孩读书，送报工资本来就不高。”严经理忙上前拦住老刘。没想到刘哥说道：“我们大家今天能够聚在一起就是缘份，我们大家都要好好珍惜这份工作，珍惜这份感情……”说完，他毫不犹豫捐出了对他来说很是重要的一百元钱。
　　大厅里顿时想起了热烈的掌声，这掌声是发自内心的感动，这掌声是源自爱的回音。在他的感召下，本站的，外站的，你十元，我二十，纷纷解囊相助。有人统计了一下，所捐的款差不多可以买一辆新的电动车了。
　　此时，宾河再也按耐不住了，他快步走到大厅中间，挥动着双手喊道：“我亲爱的同志们，我想，请大家安静一会儿，我还有几句话要说，我要说……”立刻，所有的人都安静了下来，把目光转向了宾河董事长。
　　宾河稍微停顿一下说：“我亲爱的同志们，刚才发生事情的我都亲眼目睹了，我从来没有这么感动过，谢谢你们，是你们，是你们给我们上了最感人的一课，让我们见证了人间的最伟大的真情……周静同志的车子虽然被偷了，但她心里想的却是客户，还有刘大健同志，在自己家里并不富裕条件下，竟然捐出了这无比珍贵的一百元钱。他们是多么好的同志啊！他们这种精神非常值得我们去学习。这里，我代表公司决定奖励周静同志和刘大健同志300元钱，还有---”
　　宾河停顿了一下，深深的朝所有的员工们鞠了一躬，然后用沙哑的声音说：“还有---从你们真爱无私的行动里，让我们看到了公司的未来，再次谢谢你们。我相信，有我们这支紧紧团结的队伍，还有什么困难不能战胜呢？今天我还没有经过董事会商议，我擅自做主------决定给各位现场奖励100元钱，钱不多，因为目前公司困难，请大家谅解，等以后有钱了，大家的日子就好了……”说完，宾河用手抹了抹眼角的流下的泪珠，面向员工们又是深深的鞠了一躬。
　　“这是心的呼唤……这是爱的奉献…只有爱人人都献出一点爱，爱，世界将变成美好的人间……”不知是谁唱起了这首《爱的奉献》，所有的员工们都情不自禁跟着唱了起来，歌声在大厅里久久回荡，热泪在眼里缓缓地流淌，这是爱的奉献！这就是爱的回报，大厅里再一次响起经久不息的掌声。
　　员工们经过这次爱的洗礼，感受到了公司这大家庭的温暖，同时看到了一位明君，于是齐心协力，超额完成了公司下达的任务，报纸发行量又一次冲上了最高峰。
　　宾河从这次偷车事件中，明白了一个道理：无论你处在多高的位置，都不要忘了最下面的员工，还有，任何一个团队，如果没有爱的力量支撑，就会是一团散沙，还谈什么发展。
　　后来，宾河把这种爱的精神传递到各市州，取得了非常好的效果，报纸的发行量的越来越大了，晚报公司终于成为一家口碑很好的上市公司了。


