      　　马年说马，说句老实话，我对这马还真是不熟悉，原因呢，那就是我从小那就没接触过马，自己的村子里没有，见过临村的马在这村外的公路上拉货走过，那也不是太多。
　　相反这驴子那倒是挺熟悉，原因呢那就是小时候我们队里从外边买回来了一头。说起来我们生产队里买的这头小毛驴，它的个头并不大，也没有多大的用处，农忙的时候，那就是用它往这地里拉点粪，或者是把这收获的庄稼从地里拉到这生产队里的场院里。
　　那时候我还小，记得秋天放了假的时候，我还抢着赶着它给生产队里拉过粪呢。这小毛驴有个特点，越是上坡的时候，它那是跑得越快，特别是你上坡时再用鞭子抽它两下。
　　有一次，我赶着小毛驴往这地里拉粪，等送完一车粪往回赶，走到一个斜坡跟前的时候，我那是使劲抽了它两鞭子，就这样这小毛驴它那是加快了脚步。哪成想这坡它有点陡，在上坡的过程中，这小毛驴那是驴失前蹄，就这样连驴带车它就翻下了沟里，我那也就跟着摔了下去，被驴车反盖在了下边。好在这驴车的四周有木板撑着，我那也只是这胳膊被磕破了一点皮，没有大碍。可是这事它那可是真悬，从此后我那是再也不敢赶这小毛驴车了。
　　咱说这话的意思，那就是说这小毛驴它那是很听话的，很勤劳，它具有吃苦耐劳的精神。你看在农村，只要是有驴子，这不论是拉车驮粪，推碾推磨，哪一样也少不了它呢，还有这小脚的新媳妇回娘家，它那也是首选的很好的出行交通工具呢。
　　直到这后来，那骑着摩托车送信的邮递员到了农村，好多人还都叫摩托车为“电驴子”呢，那老百姓为什么不叫这摩托车为“电马子”，非得叫“电驴子”，难道这驴它还能比马快？到现在我也不明白，不得而知。
　　说起这驴子来，它这优点那还真是不少，它不计伙食标准，常年吃的是草料，只是这农忙的时候，偶尔给它提高点伙食标准，给它吃点豆子等粮食作物，也算是对它开恩了。也不知道队里的饲养员是不是暗中克扣它的了，反正它又不能像人一样会说，这事也只好是个无头案了。它一生那就是只知道干活，只知道做一个顺毛驴，有时虽然那也是有点驴脾气。
　　当然它这驴脾气那都是这人惹着它了的时候，你要是不惹着它，它那是啥事都没有的。其实这人有时候它比这驴脾气大多了，可是这人和驴怎么能会相提并论呢？
　　再一点那就是这驴的奉献精神，它不会做无谓的争执，虽然是这唐朝的大文豪柳宗元先生他在描写这黔之驴的时候，说这驴子拴在那里，它被老虎骚扰的时候，那也只能是什么驴不胜怒，踢之。
　　试想，一头被主人拴在荒郊野外树干上的驴子，面对森林中凶猛的百兽之王老虎，人家对你发起进攻了，你不盛怒，不踢之，你还能干啥？可你在那里踢腾半天，这老虎把你玩够了，它最终还不是一样得把你给吃了？
　　为别人果腹，那也是这大自然食物链中的一环吧。作为一头驴子，假如你有幸不让这老虎果腹，你最终还不是得让这人类果腹？这样看来让谁果腹不是果腹？
　　天上龙肉，地下驴肉。俗话说：“龙虎斗，没有咒。”这老虎和这天上的大龙争斗了一辈子了，吃不着龙肉，吃点驴肉，那也应该算是满意了吧？当然了这大部分驴肉它那还是让这人给吃了呢。
　　说这驴全身是宝，那是一点都没错，除了它的肉以外，它这驴皮那也是一宝，那可是熬制阿胶的上好原料，用驴皮熬制的阿胶它大补，它有着补血化瘀的特效作用，尤其是在这妇女们生了孩子，身体虚弱的时候。
　　只不过我们人类太聪明，好多不良商家以马皮冒充驴皮熬制阿胶，因为这马皮便宜呀，能省下不少钱。只不过这样熬制的阿胶，它这效果那可就适得其反了，驴皮它是大补的，这马皮它正好相反，它的作用那可是大泻呢。
　　横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子驴。在工作中、生活中，难道这驴子的精神那就没有一点值得我们发扬光大的？


