      一对情侣搬来边远的便宜小镇里居住。
其实，在此之前，他们曾居住在繁荣的城市，但是男人的工作因为带女朋友看医生而迟到了，就因为迟到忘记请假，被老板开除了。他事后也觉得匪夷所思，认为这个世界太虚伪了，所以他跟女人打算好搬到偏僻的城市安度余生。
路上从繁荣的城市到美丽的风景再到荒芜的沙地最后才到那个城市，房主是男人一次偶遇碰见的，房主见他如此老实，打算贱卖房子给他，其实房主已经在城市订购了两座房子。
这对情侣的行李不是很多，几件时尚的服饰，情侣手机还有一张桌子，两把椅子，三张床单。他们根据房主给的地图，轻而易举的找到了房子，房子很大也很新很容易辨认。而这房子里，有新的家具，比如还没拆包装的台式电脑，衣柜，电视机，冰箱，洗衣机等，但是这个房子加起来的费用不过十万，让这对情侣不假思索就购买。
到这座房子的时候，邻居很热情，过来搬东西。
他们很欣慰，这个小镇并没有那么贫穷，且邻居如此热情。
居住的第一天，他们洗刷着房子上红色的污垢，并且刷上美好的粉蓝色搭配。邻居也过来帮忙，而且不止一个，有很多，十来个，有青年，有美女，有老人，有小孩，每个人的脸上都有一份安详和幸福。这对情侣热闹欢迎所有人，递茶送水。
还没到中午，房子就刷的漂漂亮亮，而且很奇怪居然连天花板都刷的这么干净没有瑕疵。
这房子一共有三个房间一个客厅，厨房，厕所，浴室也有，很齐全。男人其中一个房间改为书房，一个为卧室，剩下的那个房间暂时空着。他们计划着房间的摆布与以后的打算。男人去找工作，女人在家。
而邻居常常来光顾他们，邻居们都很热闹，且很安静，他们很有默契，很开放。
这天，女人上街买些家用，男人在上网玩游戏。这时，两个美女邻居来做客，她们展开甜蜜攻击，但是这个男人丝毫没有被击败，他深爱着他的女朋友。随后一个美女在这房子洗澡去了，另一个美女则跟男人闲聊：“如果你在路上遇见了一个人，而这人左手刻有身份证，那么你就遇见鬼了。”“哦，可是为什么有个身份证就说是鬼，难道...”“对了，因为那是死亡证明，是给死者的证明。”这时门铃响了，男人大惊，而美女笑着去开门，结果是男人的女朋友。
邻居来来去去让这对情侣很疲倦，但到了深夜，一切终于安静了。
“老公，我今天遇见一个很怪的人，他身穿短袖，所以我清清楚楚地看见他的左手有一个身份证！”男人想起了今天美女跟他说的事情，立刻毛骨悚然，他打电话给房主：房主，我听隔壁的邻居说，死者都有证明，真的吗？房主说：是的，但是，我房子附近没有房子啊！怎么回事？你没有事吧。男人吓坏了。
隔天一早，男人去找镇长，跟他说明了一切，镇长却说：你的那个房主，两年前就死了啊。
这时，镇长热的脱下了外套，剩下里面的短袖，男人清清楚楚的看见他左手臂上刻着一个身份证，上面写着镇长的姓名，职业，还有两个月前的时间，那个时间前面注释着——死亡时间。
事后男人带着女人马不停蹄地离开这个小镇。
这时，镇长打电话给房主：老王啊，又一对小傻瓜上当了，快回来收拾一下继续找下一对。说完他撕掉了手上的身份证，从桌子底下拿出一个箱子，这箱子里面堆满了整整齐齐的钞票，而这个镇长此时正开怀大笑，恶心的笑声多么刺耳。

