      　　四十年代初期，北大荒有个挺小的小屯子，叫东北沟，这里只有十几户人家。
　　李三爷家就住在这里。
　　李三爷从小和父亲练枪习武，功夫好，枪法准，擅长骑马，浑身是胆，性情高傲，从不知道什么是害怕。
　　这年深冬的一个早上，李三爷一个人带着大黄狗，背着双筒猎枪进山打猎，回来的时候遇到了狼群。几十只狼远远的奔过来，狼的速度极快，逃跑已经来不及。平日里凶猛的大黄狗这会儿也吓得直往主人身上靠。李三爷并不慌张，举枪就打！一只狼倒下，两只狼倒下，三只狼倒下……
　　狼群真的很可怕，不断的有同伴倒下，却没有停住进攻的脚步，很快狼群就把李三爷给围住了。
　　李三爷扔掉手中的枪，从腰间取下了一尺半长的腰刀攥在手中。看到狼群的后边有一只老狼蹲在地上，仰着头嚎叫，知道那是狼群的“首领。”只要杀死它，李三爷就可以脱险。想到这，李三爷猛地冲过去，砍倒挡在眼前的几匹狼，窜到“首领”的跟前，一刀下去，这个平日里骄横的“首领”被这突如其来的攻击吓傻了，慌忙逃窜，一条后腿被三爷砍断……
　　李三爷孤身退狼群的故事在当地广为流传，这个故事被当地最大的土匪头子知道了。
　　当地最大的土匪头子叫“欢子”，就在离李三爷的屯子一百多里路的石鹰沟。欢子几次带厚礼请李三爷入伙，李三爷非常憎恨土匪打家劫舍的行为。性情秉直善良的李三爷坚决不同意，这让欢子很没面子。
　　欢子的军师老根儿，想出了能让李三爷入伙的办法。
　　这天晚上，土匪进屯子绑走了李三爷表哥的女儿，叫彩霞。土匪没有向表哥提出索要钱财的数码，就告诉他三天后去石鹰沟找他，他叫欢子。
　　李三爷知道这是冲自己来的。
　　三天的期限到了，李三爷一个人骑马提枪来到石鹰沟。
　　欢子想见识一下李三爷的功夫，和他做一次生死较量。就一个条件：赢了，带人回去。输了，入伙当土匪。无论生死双方均是心甘情愿！
　　怎么比？就是看谁的马快枪准！
　　欢子在一个平坦的草地上画了相距一百米的两条线，线内是生死区。走进这里，就可以开枪，不敢进来的认输。
　　李三爷右手提着他的双筒猎枪，左手拉着马的缰绳，将马向后退出生死线外，又向后退出一百米。
　　欢子的马傲慢的走进了生死线，举起了手中的“二十响王八盒子”打开保险，对准了李三爷。远远的看见李三爷朝着生死线，信马由缰的走来，一百米很快就走完了。他突然勒住马，这马突然急停，身子立了起来！随后，猛的扑向生死线！
　　欢子的枪响了！不是一声，啪！啪！啪！枪声响个不停……
　　欢子傻了！李三爷的马上已经空无人影……
　　“啪！”一声清脆的枪响！欢子的帽子掉在了地上，吓得欢子把头缩进了大衣领子。
　　枪声是从李三爷的马肚子下边传出来的。
　　欢子望着李三爷带着彩霞离开石鹰沟的背影，扔下手中的枪，消失在沟里……


