      从前有一口井，因为井很浅井水不多，所以许多年都没人到这里来打水。井底住着两只青蛙，它们每天就是对着井口看着天空。
有一天，其中一只青蛙对另一只说：“嗨，伙计，我们每天都对着井口看天，天到底有多大呢？”
“我从一只蝌蚪变成现在这个样子，每天看到的天空也就井口这么大，我想天也就这么大吧。反正我们又出不去，别想这么多了，我们注定要对着这么大的天空看一辈子。”
“不，我想知道外面的天空到底有多大，我相信，有一天我会出去的。”
“别做梦了，还是快点找虫子吃吧，不吃早饭对胃可不好。不过话说回来，这里的虫子到是够我们吃一辈子的。我哪也不想去。”
有一年大旱，各处的井水都枯竭了，唯独这口井里还有井水。于是，人们纷纷到这里来打水。
一只青蛙对另一只青蛙说：“我们的机会来了，我想到外面去看看天空到底有多大。”
“你想怎么出去啊？”
“在他们打水的时候，我就吸在水桶边上，然后他们会把我拉上去的。”
“这太危险了，让他们抓住你就死定了。”
“那我明天，就去冒险了，你跟我一起吗？”
“不不不，你准是疯了，我可不赞成这么做。”
第二天，想出去的那只青蛙，按它的计划，等水桶下来打水的时候，偷偷的趴在了水桶的边上，等人把水桶提到井边的时候，一下子跳到了田里。在田里它抬起头，仰望着天空，天好大，好蓝，还有一望无际的稻田，还有好多和自己一样的同伴，在田间奔奔跳跳，它看到了它在井里从来也没有看到过的世界。
有的时候，成功往往只需要对未来抱有一点点希望，对自己有一点点的勇气，还有上天给的那一点点运气。


