      　　大飞有一个很漂亮又很能干的妻子叫张兰，小名小兰。小兰不但能干而且事业心特强，她是从很偏僻的农村走出来的大学生。在她们村里，她是第一位大学生也是唯一的一位女大学生。从小在农村长大的她养成了既能吃苦耐劳又能认劳认怨的品质，四年的大学生活让她学会了很多东西，即包括书本上的知识也包括社会生活中的人情世故。她上大学时就有一个想法，将来无论从事什么工作都要把它干好、干成功。她把印度著名作家伏尔泰的一句名言：不经巨大困难，不会有伟大的事业。做为自己的坐右铭，随时准备接受各种困难和挑战。
　　要想了解小兰的事业发展历程，我们有必要先来了解一下小兰所在公司的一些情况。这家公司叫“天成服装有限公司。”它是T市最大的一家服装生产企业，公司内设董事局、监事局、总经理办公室三个最高管理机构。公司总部内设10个部，分别是：总务部、财务部、人事部、干部培训考核部、生产部、市场部、宣传部、公关部、后勤部、保安部。小兰所在的部门是公关部，主要负责公司所有的接待、庆典、礼仪、会议的安排和管理工作，还负责公司三个大礼堂、几个小型会议室的日常维护和管理工作以及公司招待所服务处的日常工作。公关部刚组建时只有二十多人，现在已发展到一百多人了。它的第一任经理是陈秀芬，小兰后来当上了第二任经理。能够担任公关部经理是小兰事业发展的最高峰，部门经理的上司是公司副总经理，按公司规定，没有公司股分的部门经理不得担任公司副总经理以上的职务。而小兰一直没有入股公司股分，她不是公司股东，所以就不能担任公司副总经理以上的职务。这样小兰能够担任部门经理已经是她所能得到的最高职务了。
　　那么，小兰是怎样从一个农村打工妹一步步走到今天这个位置的呢？我们从她的成长历程就可以看得出来。
　　小兰出生在一个非常偏僻的农村家庭，父母都是农民，她又是家里的独生女，所以父母对她寄予了很大的期望。她也希望自己将来能考上大家，走出农村，到城市里去寻找自己的梦想。经过从小学到高中的刻苦学习，小兰终于考上了南方的一所重点大学，学习“礼仪公关”专业。四年后她大学毕业了。毕业后她来到T市，希望能在这里找到自己的梦想，幸运的是她遇到了一个改变她人生的机遇，T市最大的服装生产企业天成服装有限公司面向社会公开招工，招工启事规定应届大学毕业生优先录取。她抓住了这次机遇最后成功进入了天成公司，成为一名普通工人，从事成衣包装工作。小兰对待工作非常认真，她每天都是第一个上班，最后一个下班，在工作中她总是非常认真仔细地做好每一个细节。在成自己的任务后还时常帮助其他同事完成任务。小兰在包装车间工作了几个月，她的表现让她的上司包装车间主管周伟很是满意。
　　突然有一天，有一个年龄比她大，看上去像是一个主管的女人来找她，这个女人就是陈秀芬。陈秀芬把小兰叫到了周伟的办公室，然后对小兰说：“你叫张兰，20岁，大学生，礼仪公关专业，大学毕业后来天成公司打工，我说的对吗？”小兰很奇怪，这个女人怎么会对自己这么了解呢？她到底是谁呢？小兰很紧张，她看了看站在她旁边的周伟，又看了看那个女人，没有说话。这时周伟说话了：“小兰啊，你不要怕，这位是公司生产部的副经理陈秀芬，也就是我的顶头上司，她今天来找你是有事要和你说的。”陈秀芬接着说：“我现在受公司董事局的委托，全权负责组建公关部。我现在打算在全公司的所有在职员工中挑选优秀的人才加入公关部，这些人将成为公关部今后的骨干力量，我看你长得很漂亮人又能干，还是个大学生，最主要的是你的专业是礼仪公关，正好是我最需要的人才，所以我想让你加入公关部，这样你的专业就有了用武之地了，怎么样？你愿意跟着我吗？”小兰听了心里很高兴，可是她又不敢说，想了一会儿还是说了：“我是很想跟着你的，可我只是一个打工妹，奶干好吗？”陈秀芬笑了，她把小兰带到了车间外面的花园里，边走边说：“小兰啊，其实我也不比你大几岁，你以后就叫我芬姐吧，在我来找你之前，我曾经对你进行了一番比较详细的了解，这也是我的工作需要，你家住家村，你又是家里的独生女，你父母供你上大学很不容易，所以你就想将来干一番事业来报答你父母，那我现在就给你一个报答父母的机会，就看你能不能把握住。”小兰见芬姐很平易近人，没有当领导的架子，心里就不紧张了，她走在陈秀芬的身边小声地说：“芬姐，我很感谢你给能给我这次机会，但我来公司时间很短，很多东西都不懂，你能给我介绍一下公司的公关部吗？”陈秀芬拉起小兰的手说：“对于公关小姐的工作你应该在大学里都学过，而我们公司过去是没有公关小姐的，很多公关活动都要花钱请公关公司来做，现在公司规模扩大了，业务来往也多了，对公关以及与公关相关的活动也多了，所以急需建立一个专业的公关部门来管理这些公关活动，所以公司董事局就让我来负责这项工作。”小兰现在已经相信了芬姐的话，她说：“芬姐，我答应你，但我的能力有限，希望你以后多多关照我，我一定会把工作做得更好的。”陈秀芬说：“那太好了，一会儿你去周伟那里办一下职工转工手续，然后他会告诉你去哪里找我。”
　　小兰和陈秀芬分手后就找到了周伟，她还没有开口周伟就为他办好了一切手续，并且语重心长地对她说：“小兰啊，你知道那个陈秀芬是什么人吗？我告诉你啊，她是咱们天成公司首任董事长陈天成的女儿，陈董事长当年被人陷害离开了天成公司，他临走时他自己的女儿陈秀芬留在了公司，而且他还把自己的股份也转到了女儿的名下，可以这么说，芬姐现在可是公司最大的股东。”听了周伟的话小兰更奇怪了，她问周伟：“周主管，既然芬姐是最大的股东，那她现在应该是公司的董事长啊，最起码也得是个总经理啊，怎么才当一个部门副经现呢？”周伟心事重重的说：“当年陈董在离开前和继任的新董事长达成一项协议，就是他可以不担任董事长，也可以离开天成公司，但是他要新董事长答应他必须把女儿留在公司，至于她的位置，公司可以自行安排，新董事长答应了他，把他女儿留下了，但是新董事长为了压制陈家的势力只给陈秀芬安排了一个部门副经理这个有职无权的位置，而我们生产部是由公司总经理亲自主管的，就连生产部经理都没有多大的权力，至于那个副经理也只是个闲职罢了。”小兰在心理替芬姐抱不平，但嘴里也不敢说，她只是看着周伟说话。接着周伟又说：“芬姐在这个副经理的位置上已经干了十年了，也委屈了十年了，她心里苦啊。不过呢现在我们公司的董事长已经换了好几个了，现在的赵董事长是陈董当年的老部下，他很同情芬姐，但又不好直接让她担任高层领导，所以就给她一个机会让她组建一个部门就是公关部，如果芬姐能把公关部建好，并且能干出成绩就把她提升为高层领导。据我个人猜想，赵董是在暗中陪养芬姐成为下一任董事长的接班人，这样就可以实现陈董当年的原望了。我相信芬姐的能力，也相信她一定可以当上董事长的。”说完他停了一会儿后，把小兰拉到了身边小声说：“小兰啊，今天我和你说的话你一定要保密，决不能和任何人说，知道吗？”小兰赶紧点头：“放心吧周主管，我一定会保密的，决不会乱说的。”周伟点了点头又说：“还有，今天芬姐来向我要人，我本来是不想给的，但是当芬姐把她的想法和我说了后我还是答应她让你跟她干了。小兰啊，以后你就跟着芬姐干吧，她现在心里很苦，你要体谅她，多为她想想，她决不会亏待你的。”小兰听了周伟的话心里很不是滋味，她默默地接过周伟手中的材料并按照他的指示来到公司办公大楼，先将一份职工转工手续送到了人事部，然后来到生产部副经理室找到了陈秀芬，把职工档案交到了陈秀芬的手里，陈秀芬看着她没有说话只是默默地点了点头。
　　两个月后，天成公司公关部正式成立，经理由陈秀芬亲自担任，副经理是由公司委派的名叫张晶。在公关部成立初期共有员工20名，全部是天成公司原有员工，为了使公关部的工作尽快走上正轨，陈秀芬让小兰牵头，让这20名员工全部都到小兰曾就读的大学进行为期一个月的集中培训。一个月后培训结束，公关部的工作也逐步开展了起来，小兰此时也只是一个普通员工。
　　陈秀芬在日常工作中不但关心小兰的工作还很关心小兰的个人生活，她知道小兰一直把精力都用在工作上还没谈恋爱，所以就想给她介绍一个男朋友，而就在此时她的弟弟又让她在天成公司为他的同学介绍一个女朋友，他的同学就是大飞。陈秀芬决定把大飞介绍给小兰。于是她找了个时间和小兰单独谈了谈。她对小兰说：“小兰，你有男朋友吗？”小兰听了马上脸红了起来，她不好意思地说：“还没有呢。”“是这样，我弟弟有一个同学想让我给介绍一个女朋友，那个男孩很不错，是本地人也有工作，我看你们挺合适，不知道你愿意不愿意。”小兰想了想说：“好吧，我就和你去看看那个男孩吧。”于是在陈秀芬的安排下小兰就和大飞在中心广场上的小凉亭里见面了。以过这次见面后，小兰就和大飞正式谈恋爱了。在他们恋爱其间，大飞一直在帮助小兰提高业务水平，在大飞的帮助下经过不懈努力，小兰终于成了公关部的业务骨干，为她今后事业的发展打下了良好的基础。
　　经过两年的发展，公关部的业务越来越多，规模也越来越大。为了适应公司的发展，陈秀芬决定招聘大学生为公关小组，她征得总经理范华的同意后开始向社会公开招聘公关小姐。她让小兰协助副经理张晶负责招聘工作，小兰很认真负责地对每一位应聘者进行考核面试，经过严格的筛选，最后招聘了一百多名应屇女大学生为公关小组。这样公关部的人数已达到了150人，除陈秀芬和张晶外其他人全部是25岁以下的大学生。陈秀芬对公关部重新进行了安排，她和张晶商议后决定把公关部分为六个司，她让小兰担任大厅司主管，负责公司所有大楼入口大厅的吧台和接待处的全部工作；她让与小兰同时进入公关部的李晴担任礼堂司主管，负责公司三个大礼堂的日常维护和管理工作；除了这两个司外，公关部还有会议司、礼宾司、公司招待所服务处、对外礼仪司等。在这期间，小兰与李晴都已结婚成家了，结婚后的小兰比以前更努力了。
　　在小兰担任大厅司主管时，陈秀芬曾对她说：“小兰，你要记住，责任是你必须为之付出努力的任务，无论大小都应重视，对小责任的负责是承担大责任的前提。人的能力和责任是相铺相成的，你放弃了自己的责任，收获的必然是苦果。现在我把管理公司所有大厅的权力交给你了，你要担得起责任，因为大厅是公司对外的第一窗口，你的工作好坏直接影响着公司的形象，所以你要想好今后的路该怎么走。”小兰深深的记住了芬姐的话，她决心把好这第一窗口，决不辜负芬姐的期望。她在自己的日记上写下了鲁迅先生的一句名言：伟大的成绩和辛勤的劳动是正比例的，有一分功劳，就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。小兰相信，只要自己肯努力，奇迹就一定会出现的。
　　在小兰担任大厅司主管期间，她把公司所有大楼的入口大厅管理得井井有条，从没有出现过任何意外事故。无论是公司领导、普通员工还是外来客户，公关部大厅司的公关小姐们都以礼相待，为他们提供最好的服务。她们的工作受到了公司领导和员工的一致好评，有部分大厅还荣获了“青年文明岗”和“最佳服务窗口”的称号。小兰还被公司评为“公司十佳优秀员工”称号，并获得了10000元奖金。小兰的努力终于为她带来了成功的机会，也为她创造了奇迹。
　　三年后，公关部副经理张晶被调到广告部担任经理，经陈秀芬的推荐，小兰被提升为公关部副经理，直接协助陈秀芬开展工作，而大厅司主管则由李晴担任。小兰在刚刚担任副经理时就对公关部所有的内部部门和员工的工作状况进行了详细的调查，充分听取了员工的意见和建议，在肯定了员工的工作成绩的同时也提出了一些意见。她和几个司的主管进行了一次周密的协商，最后决定对公关部进行一次重大的工作整改，她们制定了一个详细的整改方案并把它报送到陈秀芬的面前。陈秀芬并没有看小兰报送的整改方案，而是把小兰请到了自己的家里，她让小兰详细地说明整个整改方案的全部内容。小兰首先说明了公关部目前所存在的工作问题，这些问题是：1、由于公关部组建时间短，各种制度还不健全，有些内部部门的划分还很不合理，有些部门之间还出现了职权重叠的现象；2、各个部门经常各自为政，各干各的，平时都缺乏合作；3、有些员工为了提高自己部门的业绩甚至还出现了内部不良竞争的现象；4、由于陈秀芬对副经理下放的权力过多，使得前任副经理对日常工作只按自己的意愿行事，很少与上司或下属商议，这样下属们就不愿听从她的安排，结果就造成工作秩序上的混乱。小兰对以上存在的问题提出了一系列的整改建议，陈秀芬认为小兰提出的建议很有道理，而且还有很强的可执行性，于是她决定召开一次全体员工大会，具体讨论公关部工作整改方案。
　　经过经理办公室全体员工几天的精心准备，又由陈秀芬亲自安排，全体员工大会终于如期召开，会议地点设在公司最大的1号大礼堂。整个公关部除几个有业务的员工外其余的全部参加，会议由副经理张兰主持，并邀请了公司负责礼议公关的副经理马丽华列席。根据会议议程安排，首先由陈秀芬向大会通报了公关部近期工作中所存在的问题及进行工作整改的原因和目的，并要求大家今后要严格按照此次整改方案执行，争取达到预期目的。接着由张兰向大会通报了此次工作整改的初期方案并提请大会讨论，经过大会反复讨论和研究，并听取各部门主管及员工的意见后，会议最后通过了一项具体的整改方案，其内容包括：
　　1、压缩内部部门的数量，将原会议司并入礼堂司，将原公司招待所服务处并入礼宾司，保留原大厅司，撤消原对外礼仪司，今后公司所有对外活动的礼仪公关任务匀由本部临时组织安排。
　　2、重新安排管理人员，经理陈秀芬，副经理张兰，经理办公室主任刘娜娜；礼堂司主管王丽，礼宾司主管王晶，大厅司主管李晴。本部实行员工业绩考核制度，考核每月一次，业绩最优者可申请担任本司主管，业绩最差者将停职停薪参加强化学习七至十五天。
　　3、每半年召开一次员工大会，定期选拔优秀员工进入公司干部培训考核部学习，学习成绩记入业绩考核评比。
　　5、实行财务公开制，所有员工有权查看本人工资待遇详情，并有权对本部财务工作提出意见和建议。
　　6、密切与公司其他部门特别是后勤部和保安部保持联系，必要时可及时请求他们帮助。
　　7、各司员工必须密切配合，不得各自为政，不得进行内部不良竞争，遇事不得推诿扯皮，遇有重大问题由主管报请本部经理办公室处理，所有关系到公司重大利益或公司发展的问题一律由经理报送公司总经理办公室处理。
　　8、所有员工必须严格遵守公司“职工职业规范守则”的规定，不得有任何违反行为。
　　以上实施方案经大会表决通过后，接下来就由公司副总经理马丽华讲话。马丽华站起身向大家鞠躬致意，然后她说：“姐妹们，大家好。在坐的各位都是年青人，其实我也是你们的同龄人，以后大家就叫我华姐吧。今天我很高兴能来参加这个大会，今天我只和大家说一个问题，那就是团结，在坐的各位都知道，我们公关部是成立最晚的一个部，大部分员工过去都没有从事过公关工作，所以工作经验少缺乏集体意识和荣誉感，正因为这样，我们才必须要紧密地团结起来，依靠集体的力量来增加自己的工作经验，提高自己的业绩，只有这样我们才能够获得更多的荣誉。”接着马丽华又说：“我想请大家一定要记住，一个人的力量是有限的，要学会合作，懂得让自己的力量在集体中发挥作用，就像很多游戏要大家一起合作才能完成一样，懂得合作，学会配合，这是一种让你受用终生的好习惯。我相信你们在以后的工作中一定可以做到合作、团结、互助这六字方针，我也相信你们决不会让一位姐妹掉队。我们要让所有的姐妹都成为最优秀的员工，因为我们是一个整体，公关部就是我们共同的家园，只有我们所有的人都团结在一起共同奋斗才能把我们的家园建设得更好。今天我就讲这些了，谢谢大家。”马丽华的话刚讲完台下顿时呼起了雷鸣般的掌声。
　　这次员工大会召开得很成功，会议通过的实施方案由陈秀芬报送到公司总经理办公室，并和总经理进行了一次更深入的研究后开始正式实施。此次整改活动由小兰具体负责，由于小兰认真负责的工作和各部门员工的密切配合，整改活动进行得很成功。经过整改后的公关部很快就出现了团结、互助、奋力向上的工作氛围，全体员工的工作积极性和工作业绩都有了很大的提高，公关部集体被公司评为“先进集体”称号，同时还被公司工会评为“先进职工之家”称号。小兰还被公司评为“先进职工”称号，并同其他五位员工一起被保送到干部培训考核部参加为期一个月的“天成公司后备干部培训班”并在50名学员中以第一名的优异成绩完成培训内容。
　　不久后，马丽华副总经理受公司董事局委派去外地组建分公司，随后董事局由董事长提名任命公关部经理陈秀芬为副总经理，接替马丽华位置。同时任命张兰为公关部经理，李晴为副经理。而大厅司主管则由一位名叫铁梅的员工担任。任命书下达后小兰心里很高兴，但同时也感觉到肩上的担子更重了，她必须付出更多的努力，吃更多的苦才能把整个公关部管理得更好。在她被任命为公关部经理后，她把李晴请到了自己的家中，她把当初芬姐对她说的话又对李晴说了一遍，然后又说：“小晴，我们俩是好姐妹，这么多年来，我们一直全作得很好，现在芬姐走了，她把公关部交给了我们俩，你认为我们可以管理好公关部吗？我真怕自己干不好给芬姐丢脸。”李晴握住了小兰的手说：“兰姐，你放心，以后我会尽全力帮助你的，我是副经理，我也有我的责任，无论如何我一定要尽到我的责任，只要我们俩齐心协力一定能把公关部管理好的。”小兰也握着李晴的手，眼睛看着李晴的脸轻轻的说：“小晴，芬姐现在是公司副总经理了，虽然她现在现负责分管我们公关部，有些事情可以在公司领导面前替我们说话，但是我想我们还是要靠我们自己的力量来发展和壮大公关部，不管以后有什么困难，我们都要经受住，因为芬姐现在真的很难，我们要体谅她的心。”李晴看着小兰点了点头没有说话。
　　当小兰担任公关部经理半年后，公关部召开了第二次全体职员大会，这次大会总结了公关部这次工作整改的经验教训，对今后半年的工作部了新的部署。陈秀芬对小兰和李晴的工作给予了很高评价。此次大会还通过了一项新的议案，就是表决通过了《关于接受公司以外的商业性公关礼仪服务的申请报告》这项报告由小兰报请陈秀芬后又由陈秀芬报请公司董事局审批，董事局经过研究后，决定同意公关部在完成好本公司的各项任务的前提下可以适当接受非本公司的商业性公关礼仪服务，这些服务所涉及的财务收支均由公关部自行处理。自此以后，公关部开始尝试接受外公司外部的商业性公关礼仪服务，经过一段时间尝试，这项服务业务逐渐成熟起来。这项业务的成功开展不但为公关部增加了财务收入，提高了员工的收入，还提高了公司的声誉，为公司的发展做出了一定的贡献，同时还得到了公司高层领导的好评。
　　小兰的事业不断取得成功，但她并没有骄傲，她依然在努力着，她正带领公关部的姐妹们为天成公司的发展壮大而奋斗着。小兰的事业得到了亲人的支持，为了更好地照顾父母她把父母从农村接到了T市居住，并担负起了两位老人的全部生活费用。大飞也用自己的方式支持和帮助着小兰的工作，对于亲人的支持，小兰一直记在心里，她一直在用自己的实际行动报答着他们。而更让小兰永远感激的还有一对父女俩，她要用自己的毕生来报答这对父女的知遇和栽培之恩，这对父女就是天成服装有限公司前董事长陈天成和他的女儿天成服装有限公司副总经理陈秀芬。


