      　　虽然我拿到了转学手续，可我高兴不起来。因为田会计说我进不了中心小学二年级的教室，不知是什么原因。
　　晚上，我躺在床上，想破脑袋，想不出什么是什么原因，导致自己很难入睡。大概是后半年夜睡着的。
　　第二天，我早早地起床做饭，吃完饭，父亲领着我，高高兴兴地去中心小学报到。
　　走进马校长的办公室，我将转学证明交给了马校长，他看后说：“行！这证明为什么昨天才写？”父亲只好说了实话。
　　马校长领着我走进二年级教室时，我的眼泪夺眶而出，心想：自己的努力终于有了结果。马校长说：“冯老师，这是黑石头民办小学的王瑞同学，来你的班插班，你收下吧！”马校长说完，走出了教室。
　　我赶到门口说：“谢谢马校长，不是您帮忙，我进不了教室。”
　　马校长说：“你要好好珍惜这来之不易的读书机会。”
　　“王瑞，你别高兴太早了！马校长同意收下你，并不代表我答应收下你。你想进入我班，你得先过考试关。两科都要达到80分，少一分是不行的。如果你不拍丢丑，就请你拿出笔来做卷吧。”
　　“为了能继续读书，我什么都不怕!如果两科都超过80分，您得收下我。”
　　“考完后再说吧。”
　　我用了两节课的时间，做完了两份试卷。
　　上午第三节课快下时，冯老师说：“王瑞，你的语文考了85分，算术考了91分，这一关算你顺利通过.你还得过第二关，通过了才算我班的学生。”我问第二关怎样过？冯老师说：“你在一周内，背完我上过的几篇课文，落下的语文、算术作业全补起来，大字两本、小字一本，作文两篇，，你在规定的时间内完成了，我才同意接收你。怎么样？”
　　“老师说话算数吗？”
　　“今天，老师当着全班同学的面，只要你完成了任务，我收下你。如果你少背一篇课文，或者少一次作业，你找谁求情也没用的，你明白吗？”我点了一下头。
　　下课时，原在我们民办小学读三年级的王庆同学来到我的身边。因为他的辈分比我长一辈，尽管我俩同岁，我得叫他叔叔，他告诉我：“我的转学证明是冯老师亲自写的。也过了考试关，先是考三年级，没有考上，再考二年级，语文考了65分，算术刚好60分，按规矩我是不能读二年级的，后经我的父亲求情，本校的冯老师才勉强同意接受我。我知道你的成绩好，不怕考试。背书、写作业，你更不怕的。我真没有想到，我原来比你高一级，现在是同班同学了。”
　　在学校，我除了上厕所外，拼命地赶作业业，手写酸了，甩几下，得继续写。
　　回到家里，我要做晚饭，母亲没有时间做，她要给全家八口人缝补，我的奶奶是75岁的老人，是哪能要她老人家做饭我们吃？晚饭前我是没有时间读书的。
　　等到全家人睡了，我才悄悄地来到厨房，默读课文，背书，每天要背两篇课文，才能提前完成任务，如果两篇课文背不出来，是不能上床睡觉的。
　　背书是我的强项，不用担心到时完不成任务，而令我最担心的就是作文，我不知道什么叫作文，在大队民办小学读书时，冯老师没有让二、三、四年级的学生写作文，虽然我跟堂兄混了六天，没有见他写作文。问别人吧？又怕别人笑话我。于是，我决定用六两（旧时十六两制）饭票跟一位同学换了一篇《新学期的打算》的作文稿，我没有照抄人家的原文，只是按人家的写法写了一篇作文。
　　家里每天只给我六两大米，来学校找事务长换六两饭票。这天，我没有饭票，打不了米饭，就得饿肚子。
　　下午回到家，人快要饿到了。事不凑巧，当我我急忙打开碗柜，见里面没有剩饭，盛菜也没有。我跑到屋外，让眼泪痛痛快快的流出来。再进屋做晚饭。
　　离结账还有一天半时间，这天中午放学，我跟冯老师请假，说自己的肚子很疼，不能去站队，冯老师同意了。其实我说了谎话，我的肚子并不疼，我要利用同学去站队的机会去偷作文稿。这是没有办法的办法,我怕挨饿，不敢用饭票去换作文稿了。
　　我忐忑不安地将手伸进了坐在我后排的一个同学的书包里，天助我也，一下子找出了《蜘蛛织网》的作文底稿，连看了三遍，将作文稿放回原处。我的记忆力不错，人家的作文，我记得八九不离十了。
　　我回到座位上，心里还在突突地跳个不停。
　　我吃过午饭，动手写《蜘蛛织网》这篇作文，我曾经在患病期间，躺在床上，我注意到了窗口上的蜘蛛是怎样织网的，因此，我一口气写好了作文。
　　下午放学前，我去跟冯老师结账，背了10篇课文，完成了两篇作文，大小字按冯老师规定的数量完成了。语文、算术作业如数完成了。冯老师感到很惊讶，说：“我要你完成那么多的任务，是受别人的旨意，故意卡你，目的是要把你逼回原学校读书。我真的没想到你提前一天完成了任务。你如果要恨我，就恨吧。王瑞，你是全班同学的学习的榜样！这一周，你太辛苦了。我现在才知道，你原来的冯老师为什么不放你走的原因。”
　　“我怎么会恨您呢？背书是我的强项。我的字写得不好，但写得快，赶写作业有好处。我在原校读书时，几个年级的学生在一间教室里上课，我可以学别的年级的生字，这为我写作文有好处。老师，您愿意收下我吗？”
　　冯老师激动地说：“不收你这样的学生，那我就是傻瓜一个。”
　　

