      　　二爷爷最大的能耐便是侃大山，在他的嘴里，不乏一些不着边际的经典。比如，话说曹操八十三万人马，诈称百万，在洛阳出发，打谁呢？东吴孙权，想统一全国嘛，八十三万人的吃饭吧！俗话说得好，一人难称百人心，把火头军急坏了，咋办呢，焖大米饭吧，用军中的大锅焖的大米饭，每人放开了吃，但还剩下很厚的米饭底子，就是人们常说的锅巴，怎么办呢？人是铲不动的，就套上了一头刚插牙的驴，用犁翻，可没翻到一半上，驴老死了，你说这锅多大吧，再比如，为什麽马王爷有三只眼呢？是这样的，赵州桥谁修的，鲁班呀，建筑业的祖师爷呀，他认为自己修的桥很结实，所以就有点狂，惹得倒骑驴的张果老不愿意了，他就和鲁班打赌，假如说他骑驴过桥，桥不坏，则承认桥结实，他给鲁班磕十个响头，若桥动了，鲁班给他磕十个响头，鲁班不认得张果老呀，就跟他赌了，可张果老是谁呀，神仙呀，他左肩扛着泰山，右肩扛着华山，桥是结实，也承受不住两山之重呀，就有点歪了，鲁班一看急了，赶紧用他的天生神力把桥给顶住了，才不至于桥侧移。张果老教训他说，做人不可太狂，否则要遭报应，说完报上自己的名姓飘然而去，鲁班这个气呀，心想我这俩眼是干什么用的，怎么没认出神仙，于是，用手把左眼一抠，扔在了桥上，一抠眼珠子，疼啊，右眼就不敢抠了，走了，正赶上马王爷自桥上经过，一看有个眼珠子在桥上骨碌碌的滚，好奇心就有了，拿起来往额头上一按，想闹着玩，没想到那眼珠子竟长在他的额头上下不来了，于是马王爷就有三只眼了。您也听出来了，这就是瞎说呀，可村里的人爱听他拉呱，到了晚上，凑到十字道口，就侃上了，可他有个原则，侃天侃地侃鬼侃妖，就是不说村里的家长里短。而二爷爷最值得人们称道的是他对二奶奶的那份情。
　　二奶奶得的是脑溢血，而医院里竟然误诊，按脑血栓治疗的，用反了药，虽然医院也及时调整了治疗方案，但二奶奶却起不来了，这一躺就是八年。八年里，十字道口没有了二爷爷的身影，他奔波于医院、地头、厨房和床前，由于长时间的瘫痪在床，每隔两三个小时要挪一下身子，而且必须及时的清洗，否则会得褥疮，二爷爷总是耐心的给二奶奶清洗再帮她挪挪身子，看到他头上越来越多的白发，二奶奶伤心的哭，我还不如死了呢，看把你给累的，她说，净说傻话，这样也挺好，你可没办法和我开仗了，他说。她只有任泪水哗哗的流，觉得有这样的老公是这辈子的福。
　　八年的时间，二奶奶安详的离去，临终前一个劲的嘱咐二爷爷要顶住，不能做傻事，自己的身子要紧。二爷爷只是一个劲的哭。
　　二奶奶走后，他忽然像变了一个人，就像自己比别人矮半头一样，十字道口他再也不去了，也再没有人听到他侃大山，就是多了一个毛病，嗜酒如命，原来他是一点都不喝的，他说，老婆不让你喝酒，是心疼你，是心里有你，别傻喝酒，要顾及老婆的感受。难道，二奶奶死后，他要把原来该喝的酒一块喝回来吗，听四哥说，他基本是拿酒当水喝了。
　　确实，我回家的时候也见过他几次，不管是早晨、中午，还是晚上，他都醉眼朦胧，而且坚决住在原来伺候二奶奶的那间房子里，谁劝都不听。他说，在这间房子里，老婆一直陪着他。每到他喝酒的时候，总是傻傻的看着二奶奶的遗像，呆呆的说，你现在没法管我了，我就喝酒，我爱喝酒，你不让我喝，我就不喝，可你现在咋不管我了呢！为你，我喝醉了，你知道吗？
　　二奶奶的遗像很安详，但人们却似乎看到了她眼中流出的幸福的泪。
　　二年后，二爷爷也追随二奶奶而去。


