      　　张麻子一觉醒来，发现猪圈里的大白猪不见了，这可把他吓的够呛。要知道，没了这肥猪，这半年的烟酒钱可就泡汤了。
　　张麻子开始在屋前房后开始寻找。最后跑遍了整个村，就是不见猪的影子。
　　看见失魂落魄的张麻子，邻居李老伯提醒说：你去乱坟岗看看，说不定掉哪个坑里了呢。
　　乱坟岗在村子最西面，有一大片荆棘灌木与村子隔开，平常很少人去那里。张麻子也曾听人议论说，那里闹过鬼。但为了找到猪，张麻子也顾不得许多了，他叫上了来串门的李老伯小儿子阿坤，拿了一把镰刀，朝乱坟岗走去。翻过庄稼地后，越往里走，杂草灌木越多。两个人沿着灌木少一些的地方，边走边割荆棘，花了半个多小时，才来到了乱坟岗。
　　乱坟岗南面是一些破旧的坟墓，估计有些年头了，墓碑残破，泥土塌陷，土堆大多被野草盖住了。乱坟岗北面是一些樟树和大片竹子，郁郁葱葱。这阵子已近初夏，这里有很多野草莓和胡秃子。让张麻子惊讶地是，草丛中有刺猬、野兔奔走，树枝上还有一条锦蛇挂在那里，仰着脑袋。
　　张麻子和阿坤壮着胆子，朝林中慢慢进去。林中的枯枝败叶很多，不是发出“沙沙”的声响。一些不知名的灌木不时地缠绕着双腿。张麻子眯缝着眼睛，寻找了半个小时，也没发现自家的大白猪。
　　张麻子在一块石头上坐了下去，心情郁闷，便埋头开始一根接一根地抽烟。
　　林中幽暗静谧，甚至有些凉飕飕的。阿坤胆子要大一些，他在林中深处来回转悠，不时地扯开树枝和灌木，时不时地采一些胡秃子放到嘴巴里。
　　看着地上一些不知是什么动物的白骨凌乱地散落着，张麻子心里发虚，他掐灭了烟头，拣起镰刀，喊阿坤：“阿坤，回去吧。哪里找得到啊…咦，人呢？”
　　阿坤不见了！张麻子眨着眼睛，四下张望。林子里虽然昏暗，灌木很多，但视线还是比较开阔的。
　　“难道这小子躲起来了啊？”张麻子疑惑不解。他只好来回扒开杂草和灌木丛，但始终没有阿坤的影子。
　　突然，张麻子的脚下一空，人一下子失去重心，朝下面摔去。张麻子反应还算快，勾住了一边的藤，身体才止住了下滑。
　　张麻子稳住情绪，望下一看，原来是一个一米多大的黑洞！地洞口四周的黑麦草太长，把洞口严密的盖住了，张麻子没防备，差点掉了进去。等张麻子爬上来后，发现地洞好像很深，里面黑糊糊的，根本看不清楚。
　　阿坤肯定掉进去了！张麻子连忙大喊起来：“阿坤，你在吗？阿坤——”
　　“呜——嘘——”突然一阵低沉声音从洞里传来，把张麻子吓的一哆嗦。张麻子继续喊叫了一阵，洞底再也没有声音了。张麻子呆呆地看着地洞，不知如何是好。
　　走出林子，张麻子发现脸上被划了好几个口子，他压住“扑扑”地心跳，转身往林子里张望。“刚才是什么声音呢？阿坤摔死了吗？”张麻子心事重重回到家里，他关上了门，一个人喝起闷酒来了。一瓶白酒进肚后，张麻子心情开始烦躁起来：阿坤失踪了，自己肯定脱不了干系的。阿坤掉进地洞肯定是晕了过去，万一不救他出来，真的死了……年前，李老伯犯精神病的大儿子莫名失踪，一家人刚缓过劲来，现在又要失去小儿子，李老伯肯定不会放过自己的。
　　反复权衡后，张麻子找来一根长麻绳，挂在肩膀上，拿着手电筒，乘着夜色，又跌跌撞撞地回到了地洞边。
　　夜晚的林子就象幽冥地府，静谧幽暗的可怕，好像随时有鬼魂凑到跟前。
　　为了救人，张麻子硬着头皮，将麻绳牢牢拴在了边上一棵樟树根部。拿出酒瓶猛灌了一大口后，将头部，脚部用衣服包裹好，张麻子就沿着洞口开始慢慢往下溜。
　　洞里湿漉漉的，不时有凉飕飕的风过来。张麻子索性闭上眼睛，一个劲往下溜滑。
　　突然，张麻子腰间一紧，可脚还没着地。张麻子暗叫不妙：麻绳不够长！张麻子脑门上直冒冷汗：好深的洞穴啊，十几米的麻绳还不够用。
　　张麻子掏出手电筒往下一照，隐约可以看见地面，下面空间很大，估计有一间房间般大小。他心一横，解开麻绳，眼睛一闭，跳了下去。
　　张麻子顾不得疼痛和恐惧，站起来用手电筒四下寻找。但他马上失望了，除了一些动物骨架和几只癞蛤蟆外，没发现什么其他的，更别说阿坤了。张麻子一屁股坐在潮湿的地面，脑子晕乎乎的。“难道阿坤没掉下来吗？还是，难不成被……”张麻子浑身起了鸡皮疙瘩，他用手电筒继续四下寻找。
　　在地洞的一侧，张麻子发现了一个通道，他摸索着前进，可没走几步，前面一个很大的深坑挡住了去路。在昏暗的光照下，张麻子看见坑里密密麻麻地蠕动着灰色的蛇——那是本地唯一一种有剧毒的，叫做“灰瞎子”蝮蛇。张麻子看的胆战心惊，小心地退了回来。
　　张麻子抬头看着麻绳，后悔太冲动：下来容易上去难了。麻绳离地面有两米多，根本无法够着。张麻子跳了几次，最后蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　当张麻子从昏睡中醒来时，发现洞口有亮光。他有开始试着攀爬起来，但洞壁太滑，根本用不上力。折腾了一阵，张麻子感觉饿得慌。但他身上空空如也，洞里也是如此，除了几只大癞蛤蟆蹲在那里。
　　正在这时，那个恐怖而熟悉地声音又传到了张麻子耳边：“呜——嘘——”，比在上面听见的可清楚和响得多。张麻子顾不得害怕，顺着声音往前摸爬。在蛇坑边，他停了下来。声音是对面传来的，先前张麻子并没有注意那里。张麻子用电筒一照，不由吓得魂飞魄散！一个比鬼还恐怖的长发怪物蹲坐在对面。
　　“阿坤，是你吗？”张麻子壮起胆子喊着。
　　“呜——嘘——”那怪物没理会张麻子，它的长发掩盖住了脸面，依然发出令人毛骨悚然的声音。
　　“不是阿坤。狗日的。”张麻子突然拣起地上的骨头，没命地朝怪物扔去，嘴里还歇斯底里地喊叫：我打死你！老子连鬼也不怕，还怕你啊？
　　或许被打痛了，那怪物突然站起来，朝张麻子挥舞双手起来。张麻子停了下来，借着手电筒的光，看见那怪物极其可怕的脸：脸上几乎没有皮，腐烂的肉正在流着脓水；没有鼻子，嘴唇缺了半边，露出白森森的牙齿。
　　就在张麻子发呆之时，那怪物俯下身子，抓住了一条蛇，开始啃咬起来。毒蛇不甘示弱，一口咬住了怪物的脸，拼命挣扎。那怪物无动于衷，像吃甘蔗一样，一节节将毒蛇撕咬，直到将蛇头吞下。
　　张麻子头一晕，倒在了地上。
　　三个月后的一天，风尘仆仆的阿坤从外地出差回家，在经过张麻子家时发现：门窗破烂，野草丛生。于是问父亲李老伯。
　　“还不是那头猪搞的，找猪找得人也失踪了。”李老伯摇摇头说。
　　“不好！”阿坤暗叫一声，连忙朝乱坟岗奔去。
　　原来，阿坤并没有象张麻子想像的那样失踪。那天在林子里，阿坤接了老板一个电话，让他赶紧去山东出差。当时，阿坤只顾和老板说话，没来得及和张麻子打招呼就急急赶回家，收拾一下后就去了山东。那曾想到，在埋头吸烟的张麻子并没有注意到阿坤从身后走过，还以为阿坤失踪了。
　　在消防员的营救下，阿坤看见一个长发怪物从地洞里被抬了上来。
　　没有耳朵、没有鼻子，残缺的牙齿暴露在嘴唇外，不时有脓水渗透出来。裸露的身体到处是发烂的伤口，整个人好像被硫酸浸泡过一样。要不是眼睛偶尔转动一下，阿坤还以为是个腐尸呢。
　　“麻子叔，是你吗？”阿坤颤声叫道。
　　“呜——你不得——好死啊——”张麻子含糊不清的骂着，最后被警车送去了医院。阿坤又看见消防员抬出了一具白森森的尸骨。
　　“啊？”阿坤死死盯着白骨上的项圈，最后发出凄厉的喊叫声，一下子扑了上去：“大哥，你怎么在这里啊？呜呜——”


