      　　话说明朝年间，山东兖州有个秀才，姓刘名昌，字申右，这秀才家道很是贫穷，只因刘昌十岁的时候，父亲便得病身故了，也留下了些家产，虽然不够丰厚，刘昌的母亲元氏颇为贤惠，揽些缝补浆洗的活计贴补生计，日子倒是本可以将就些过活下去，但偏偏这刘秀才功名路不是很顺利，从十八岁开始，接连三番进京赶考，都是落第而回，倒是徒耗了许多盘缠，元氏揽的活儿到底也入不了多少钱，眼见着家底逐渐耗光，入不敷出，一日三餐都要没有着落，刘秀才终究是个读书人，肩不能挑，手不能提，做不了什么别的营生，于是便在街上摆了个摊子，替人代写书信，状辞，勉强填了肚子，也绝了那赴京赶考的念头，这日一个僧人经过秀才的摊子，看见刘昌，竟是立足许久，不曾挪动一步，秀才很是讶异，忙起身作揖道：小生冒昧，未知大师有何赐教？那僧人双手合十道：施主头带紫光，本是有一份功名的，去则有，不去则无，冥冥中都是施主的缘分了，说完便飘然而去，刘昌呆立良久，自忖乃是高人来点化他了，莫叫他错过了这份功名，便收拾了摊子回家去了。
　　秀才回到家中，将今日在摊前遇到僧人的事情原原本本的告诉了母亲元氏，元氏本就是开通之人，见儿子有此遭遇，想来将来一定有个好前程，便说道：既如此，你就每日在家好好读书吧。自此母子二人节衣缩食，每日只是些稀粥野菜，秀才每日于窗下苦读，有时熬不住了，想着那份功名，便咬牙坚持了，每成一文，必摇头叹息数声。两年之后，便到了那进京赴考之日，元氏便将那仅存的几件首饰当了，给秀才做了盘缠，秀才跪别母亲，进京赴考了。
　　本届应试的主考官是两榜进士出身，叫李文渊，为官公正，颇有文名，他自觉此次替天子选拔人才，深感责任重大，待到所有应试科目都已结束，李文渊依旧不敢懈怠，每日都在场中阅卷，这一日看得疲倦了，朦胧中打了个盹，却只听的耳边叹息道：救穷，须中，救穷，须中，惊醒之后颇感奇怪，便继续阅卷，刚拿起一卷，耳边便有声低低道：不是，李文渊便又换了一卷，耳边还是传来：不是，如此十几卷之后，只剩最后一卷，李公拿起之后，耳边便道：正是，李公看了之后，果然文采斐然，便取中了，耳畔的声音方止，你道此文是谁所作，正是那秀才刘昌。放榜之后，李文渊自感诧异，便叫刘昌过来问话：你平时写文章喜欢讲什么话。刘昌答道：学生家贫，每日已是食不果腹，故每在窗下做成一文，都会连声叹道：救穷，须中。李文渊连声称奇，道：也是你心坚情切，有此造化。便认为学生，后又将女儿嫁给了刘昌，成为一家，而刘昌一路前程锦绣，一直做到尚书一职，其母元氏也得以富贵而终。这便是命里有时也终须一份坚持啊，否则好好的一份前程也是无缘的。


