      湖北省大别山西南一百多里的浠水河边，有个湖名叫娘子湖。此湖从空中俯视它，颇似一个女人，弯腰站在那儿向人们作揖致礼呢。关于湖的来历，有个美丽凄婉的故事。
很多年以前，浠水河边有个不大不小的村庄。村子里的人勤劳善良，互敬友爱，过着男耕女织的安乐日子。可是，不晓得从哪一天起，村子里的人发现日子变得不安乐了。为什么呢？因为住在村西头的莫老二某一天大清晨去麦地里施肥料，发现麦苗被什么东西齐刷刷咬断了一大片。
过了两天，村南边上的刘狗旦去自己地里拔草，只见一大片已开了花儿的蚕豆秧儿，也不见了，只剩下三二寸长的茬儿。刘狗旦心疼得不得了，当时就放声哭起来。哭声引来了不少村民，大家见此情景，就愤愤地骂：“这是哪个缺德鬼干的？接二连三地做这种短见事儿，就不怕遭雷劈火烧？”有的人说：“如若这不是两条腿的畜生干的，就是谁家的畜生圈门没关好纵容畜生害人，眼看要成形的庄稼被毁了他也心安？莫非他们一家人不是吃饭的？”
大家骂了一阵，并没什么结果，只得散了。
过了两天，莫老二家的猪不见了；第二天，刘狗旦也叫嚷着他家的几只鸡也没了踪影。从这往后，不是东家的狗一夜之间丢了，就是西邻的鸡没见了。反正，天天早上有村民大叫自己家里不是被毁了庄稼，就是跑了狗或丢了猪。
短短的一个月时间内，村子里几乎家家财产受到了或多或少的损失。这样一来，村子里怨声四起，人心惶惶，搞得人们愁容满面又莫名其妙。有的人就怀疑说，是不是村子里出了家贼，偷鸡摸狗的运到外面偷换了银子？有的人就驳斥说，如果是家贼发畜生财产的横财，那么，毁坏庄稼有何益处呢？有人便说，这肯定不是人，绝对是神灵对我们的惩罚，因为我们的祖宗先人们干了什么缺德事，俗话说，不是不报，只是时间未到，现在到了时候，我们遭报应了。
村子里有个30岁出头的村妇，人唤她王氏，是个心地善良的贤德妇人，她很赞成某些村民所谓的神灵惩罚论。眼见村子里乱哄哄的一片，她既害怕又难过。
一天，王氏和同村一个关系很好的名叫慧子的年轻媳妇各自带着自已的孩子去镇上赶集。在集市上，王氏的儿子冬冬看见一个杂货摊上摆卖“长命锁”，很好看，就缠住王氏要买一个，王氏就与摊主讲了价钱后，买了两个。一个给儿子冬冬，另外一个送给了慧子那只有6岁的独生儿子毛旺。
一会儿，慧子的儿子看见一个老人在卖兔子，他觉得兔子一对耳朵长长的，很好玩，非要慧子给他买一个回家去养不可。慧子只好答应给儿子买一只。可卖兔子的老人说，养兔子一般养一只没意思，也太孤单，要养的话需要养两只才能繁殖。慧子想想是这个道理，就买了一对兔子，装在老汉给的笼子里拎着。罢集市时，王氏心想从镇上去娘家近了，忽然想去娘家走一趟，看望一回爹妈，就让慧子先带孩子回村去，顺便给她家里说一声。慧子答应了，王氏随后与冬冬住娘家去了。
第四天下午，王氏与儿子从娘家回来了。刚到村口，就老远看到一个女人坐在村头的柿子树下一会儿哭一会儿笑，旁边有几个十几岁的孩子站在一边看热闹。王氏不知咋回事，就大步走上去想看个究竟。到了跟前，王氏看清了，这哭哭笑笑的女人正是慧子。
王氏吃了一惊，四天前她还好好的，现在她怎么成这样了？就忙问旁边看热闹的孩子是咋回事。一个大男孩说：“她的儿子毛旺失踪了。她想她的儿子，想得成了疯子了。”王氏一听，一把拉住慧子的手说：“毛旺咋就不见了呢？”可是，慧子看着她不回答，却嘿嘿地傻笑。她焦急地又问了一遍，慧子却叫着：“毛旺回来了，毛旺回来了……你不认娘了……”接着又哭起来。王氏又问旁边的孩子，可他们也说不清楚，这样弄得王氏更着急。
恰在这时，村里一个老汉走过来了。王氏赶紧拦住老汉，向他询问慧子是咋回事。老汉长叹一声说：“这事真是让人揪心呀……”老汉说，慧子的儿子毛旺自从买回来一对兔子后，就每天守在笼子旁边给兔子喂吃的。两天前的那天下午，慧子去地里拔葱时，她丈夫正在收拾东西，因为他马上要去舅舅家给舅舅帮忙做几天农活。儿子毛旺正在兔笼子边逗兔子玩。慧子到菜园里拔葱回来，发现儿子不见了，兔笼子也不见了。
慧子想，儿子毛旺爱撵路，肯定被丈夫带走了，走时儿子还把兔子连笼子也拎上走了。这孩子爱兔子入迷了！可是，第二天下午丈夫回家来了。原来，舅舅家帮忙的人多，农活很快就做完了。慧子问丈夫把儿子咋不一路带回来。丈夫一听说，儿子不是跟你在家里吗？慧子才知道丈夫压根儿没带走儿子。唉呀！两误会啊！那么儿子人呢？人和兔笼子到哪里去了？
两口子心急火燎地全村到处寻找儿子也没找到。后来，放牛的周二狗给慧子提供情况说，昨天下午，他放牛时好像看到毛旺一手提着一个笼子，跟在一只兔子的后面往西边去了。当时他还觉得好奇，恰好这时，他儿子远远地叫他回家去吃饭，他刚好肚子饿，就赶上牛回家了。以后的事就不知道了，过后也把这事忘了。现在回想起来，可能是毛旺的兔子跑了，他提着笼子撵兔子呢。结果越撵兔子走的越远。最后迷路了回不来了。
慧子一听，跟上丈夫急忙向西边找去。果然在村西一里多远的地方，他们发现了掉在地上空空的兔笼子。两口子又在周围仔细地寻找，在一小片竹林旁边的草地上，慧子与丈夫寻到了那天在集市刚买的长命锁，接着又寻到了毛旺的一对鞋子。看到这些东西，慧子“哇”地一声大哭起来。她知道儿子没有了，一个只有6岁的小孩子，在野外已经一天一夜了，肯定没有了。可慧子的丈夫不死心，又一连找了两天，最终还是没找到儿子的踪影。慧子的丈夫心疼儿子，就埋怨慧子没有看好儿子。慧子气上加气，于是就疯了，到处乱跑乱笑乱哭，她丈夫因为有气，也不管她。
王氏听老汉说完原情，心里既伤感,又可怜慧子，就死命地把慧子拉回了村子里。往后，每天她一边照料慧子，一边自责自已那天不该约了慧子去赶集。慧子要不是在集市上买了兔子，他儿子就不会跑到村外去迷路而遇害了。说不定那兔子，就是要征罚村人的神灵变的，把毛旺骗走了。
于是，王氏在家每日烧香拜神，祈求神灵饶恕全村老小愚昧无知的先人们的罪过。她还供出观音菩萨的法像，许愿说，如果大慈大悲的观音菩萨能保佑全村人平安地度过这次劫难，她情愿一人承担罪责，在三更半夜暴死床上。由于这些日子老是担心出事，夜里睡不安稳，她的精神很疲倦。
这一日中午，拜观音菩萨完毕，王氏觉得很困，就向床铺走去想睡一会。刚闭上眼睛不久，就见一个长相十分俏丽的女子走向床前，说：“我是观音大士，你的善良和贤德令我十分感动。在离你们村子西边八里路的地方，有个古庙的遗迹，在原庙门口的地方，有个四尺高的石狮，它经数百年日月华光的洗炼，现已成精怪，此孽障每到夜深人静时便四处撒野，为害百姓。这些日子，到你们村里毁坏庄稼，掳捕禽畜的全是它。其实，你们村子并不是受到了什么神灵的惩罚。你们村那个叫毛旺的孩子，那天因为觉得好玩把兔子放出了笼子，结果兔子一出笼子就跑了，他去撵兔子，越撵越远，兔子丢失了，孩子怕大人责备，不敢回家，又怕又累，最后坐在地上睡着了，睡到半夜被那孽障给祸害了性命。”
王氏忙问：“那么，请问有什么办法能降服这个狮精呢？”
“办法有啊。正因为你有舍生取义、拯救众生于水火的美德和精神，降服孽障的重任，就交给你了。明日早晨太阳放霞前，你赶到八里外的天帝庙遗址处，旁边有条小河，河边的小水潭边有块小贝壳，还有一把伞。你走近石狮，若发现它嘴边有血，说明它猎食完禽畜正在睡觉，你快速拿起水潭边的两样宝物，撑开伞，装满一贝壳水端过去，迎头泼向石狮，冲掉它嘴里的血，它就失去了灵性，永无害人的能力了。记住，一定要在太阳放霞之前。最好找个伴儿帮忙。”观音说完就闪身不见了。
王氏醒来觉得这梦有些蹊跷，便把石狮精作乱和观音菩萨点化的事说给丈夫听。丈夫李玉和是个为人切脉疗病的郎中，他不相信王氏所说的“怪事”，也不愿帮忙，还说妻子太迷信。可王氏不得不信，不得不这样干，她觉得不这样做，就对不住好友慧子。也许，以后还有别的孩子会像毛旺一样遭遇不测的。为了村子的安全，她下定了决心去治治那个孽障！
次日晨，天刚麻麻亮，王氏独自匆匆赶到几里外的天帝庙遗址处。走近石狮细看，果然发现它嘴里有血迹。王氏急了，几步跑到小河边，拿起小贝壳，这东西一拿在手里，迎风一晃，哗！瞬间变得比洗脸盆还大。王氏赶紧装满水端到石狮跟前，迎头泼了过去。
只听“哗啦啦——”一阵巨响。霎时，眼前一股水浪涌动，一下淹没了石狮。王氏大惊之下，转身就跑……
这时，她突然听到旁边有人叫喊：“妈妈——”王氏急忙循声看去，又吓了一跳，只见一棵小桃树下站立着她的孩子冬冬。由于孩子还小，猛然见发了大水，冬冬已经吓住了。王氏就回身去拉孩子，并责怪道：“你这小精怪，你跟来干啥子嘛？”
“我见妈妈天没大亮就起床了，又看见妈妈要出门，我知道妈妈要办什么事，你又是一个人，我就跟上了，想给妈妈壮胆帮忙嘛……”
儿子这么小，就这样孝顺母亲！王氏心里一热，差点掉下泪水来。情况危急，她一把拉上儿子的手就往前跑去。可是，由于儿子太小，跑不动，王氏正想俯身背上儿子跑，可儿子这时一下摔了一跤，王氏急忙弯腰扶儿子，但是身后的水浪滚动得极快，哗拉一声，王氏跟儿子被水浪吞没了。
为什么会发起大水呢？原来，刚才王氏匆忙中忘了撑开那把伞遮住头顶。贝壳是个宝物，宝光惊动了天上的水神，因此调来了巨大的天水，淹没了她脚下的一大片土地。
王氏的丈夫一觉睡到了吃早饭时，才醒来。他起床后四处找不见妻子和儿子，方才想起昨日王氏说过的事儿。他急忙赶到几里外的古庙址处，想看个究竟，还没走拢，却见眼前尽是宽阔荡漾的湖水。李玉和心慌了，站在湖边放声大喊：“娘子！娘子——，我的儿子啊——！”他这样一直叫了一日一夜，也不见妻子人影儿。
后来，人们得知了事情原委，明白王氏是为救众人而遭大难的，而她的儿子是为了孝敬母亲而陪同娘遇险的，都很伤心感动，便把这个湖称作娘子湖：“娘”与“子”形成的湖。

