      我从越南的岘港机场，登上了返回家乡波音787飞机的头等机舱。被称为梦想客机的波音787飞机，飞上了万米的高空。天上，偶尔会有几朵白云从机身旁边飘过，透过飞机的魔方窗户往下看，一块块稻田，在阳光的照射下，变成了一块块金黄魔方，无数块魔方霎时霞光万丈、金光闪闪，刷！刷！刷！神奇不断地改变着颜色，一会儿变成金黄色、桃红色、粉黄色、淡黄色、深黄色、橙色等等，魔术般呈现出五颜六色。一幅幅栩栩如生鸟瞰魔方图画的景色美如童话，美如梦境。
太阳的强烈照射，我不得不拉上遮挡阳光的窗帘，深深地出了一口气，闭上眼睛，回忆起在采访新密平陌镇平陌村学校时，镇副镇长兼村书记韩长有告诉我在上世纪九十年代的后期，一位在市教育界工作多年的老者，回到家乡，望着生养他的土地和启蒙的母校，内心充满感激，欣然为学校送上一个匾额：“光前裕后”。“光前裕后”的原文是：光于前，裕于后。
源于中国最经典的文化启蒙读本《三字经》：“幼习业，壮志深。上匡国，下利民。杨名声，显父母，光于前，裕于后。”意思是一个人在年幼的时候，就要努力求学，长大后，应该力行实践所学到的学问，对上能辅佐长官（协助领导）报效国家，对下能造福社会人民。这样不但可以得到好名声，是父母觉得光荣、欣慰，更能光宗耀祖，对后代子孙也是用一种启发，一种典范，一种真正的庇荫。
“光前裕后”，谈的正是一个人活在世上的意义。在博大精深的中国文化中，人们最重要的是如何安身立命。这是中国文化的精髓，也是中国人最重要的支撑。今天，平陌村小学的校门上保留下了这块匾额，只要抬起头，就能一眼瞧见，只是不知道他们理解不理解这四个字的含义。也许，终有一天，当他们走出校门的时候，用孝和德服务以家庭、社会、他人时，他们应该会想到，当年在他们学校的门额上，曾有过这么重要的一行经典名句，陪伴着他们度过了懵懂无知的少年时代。
等我回到家乡，再走一趟平陌村小学。这次旅游，让我深受启发，越南贫乏的物质生活，我们中国在越南不仅要投资旅游业、房地产业等等，在相应的条件下，投资一些我们的民间文化，用我们的文化去渗透他们、滋养他们，这样的投资、该有多么大、多么深刻的意义。

