      　　王忠祥是名出租车司机。他每天到了放学的时间都要到市实验中学门口来拉客。因为他知道，这个时候的生意最好。
　　这天，王忠祥刚把车停在学校门口，一个走路一颠一颠的女生走了过来，看样子这女孩脚腿有点问题。他立即打开车门让这个学生上了车。
　　关好车门，王忠祥问：“你到哪儿？”
　　女生回答道：“老城。”
　　王忠祥发动车子，准备出发。就在这时，那女生却说：“叔叔，我身上只有三块钱，就坐一站路好吗？”
　　开什么玩笑，三块钱坐一站？这出租车起步价就是五元，王忠祥有点不高兴。可他一看女孩的腿脚不方便，再说她已上了车，总不能赶她下去吧。他叹了口气，没说什么就把车开走了。
　　走了一段路，女孩要王忠祥停车。
　　车子停住后，女孩从口袋里掏出三元钱递了过来。王忠祥接过钱，却没有让女孩下车，开着车把女孩送到目的地。
　　到了老城，女孩打开车门下了车。她向王忠祥挥挥手说道：“谢谢你，叔叔！”说完，一颠一颠地走了。
　　第二天，到了放学的时候，王忠祥照常去实验中学门口去拉客。等了半天见没人叫车，眼见学校门口的人越来越少，他决定不想等了，准备到其他地方去。可偏偏这时后，他看见了那个走路一颠一颠的女孩。
　　女孩来到出租车前，发现是昨天那个司机，有点不好意思，脸一下子红了。
　　王忠祥招呼那女孩：“孩子，上车吧！”
　　女孩没有上车，低着头小声说道：“我只有三块钱。”
　　“没关系，三块就三块。你上车吧！”王忠祥安慰女孩。
　　女孩上了车。王忠祥开着车问：“你为什么每次只拿三块钱？”
　　女孩说：“爸爸不在了。家里就靠妈妈一个人给一家饭店洗碗挣钱供她上学。”说着，女孩不由得抽泣起来。
　　这一次，王忠祥没收女孩的钱，他对女孩说：“娃呀，你以后放了学就在校门口等着，叔叔来接你，送你回家。”
　　女孩十分感激，深深地向王忠祥鞠了一躬，还是那一句话：“谢谢你，叔叔！”
　　王忠祥为什么会这么做呢？因为他有一个心结。
　　原来他有一个女儿，和这个女孩一般大，原先也在实验中学上学。为了接送女儿，他才从别人手里买了这辆出租车。这样一来，没事就拉客，到了放学的时候接女儿，两不误。每当他把女儿送到家，女儿下车总是甜甜说声：“谢谢你！爸爸。”那时候，他心里如同喝了蜜——甜透了。
　　谁知天有不测风云。半年前的一天，女儿告诉他觉得身体疲乏无力。他和老伴陪女儿去医院检查，检查的结果出乎人的预料：女儿患上了急性白血病。后来虽经多方救治，女儿还是离开了人世。这对王忠祥一家来说简直就如同晴天霹雳，打击非常大。虽然女儿去世半年多了，可思念女儿的心情一下子改变不过来。特别是每当一到放学的时间他都情不自禁地的开车要到实验中学门口去，他多么想如同往常一样，接女儿回家。
　　就在这时，他遇到了瘸腿女孩。看见这个女孩，王忠祥就想起了自己的女儿。他第一次送女孩，女孩分手时那一声“谢谢你！叔叔。”如同过去自己的女儿“谢谢你！爸爸。”一样，使他感到十分的亲切和温暖。于是，他就决定要免费接送这个女孩了。
　　就这样，不管春夏秋冬，也不管酷暑严寒，王忠祥照接不误。女孩每次下车后还是那句话：“谢谢你！叔叔。”
　　一天，王忠祥照常开着车去接那个女孩。女孩上车后对王忠祥说：“叔叔，以后你再不用来接我了。这是我最后一次坐你的车。”
　　王忠祥感到奇怪，十分不解地问：“为什么？”“你忘了，我已经高中毕业，考上大学了。”
　　“啊——？！”王忠祥这才想起来，这不知不觉的两年都过去了。他明白这以后再也难见到这个女孩了，心里不免有些不舍。但他没说什么，只是专心开他的车。
　　到了老城，女孩下了车，情深义切地对王忠祥说：“叔叔，你接送了两年，我还没告诉你我是谁呢。我叫刘艳，以后我们还会见面的。谢谢你！叔叔。”
　　望女孩走路一颠一颠慢慢消失的背影，王忠祥心里有点酸酸的，他感慨道：“多懂事的孩子呀！”
　　女孩上大学去了。从此就没了音信。
　　王忠祥照开他的出租车。
　　十年过去了。王忠祥慢慢的把这一段往事也淡忘了。
　　这天，王忠祥突然接到一个陌生号码打来的电话。他拿起手机，犹豫不决，接还是不接？思考再三，他还是按下了接听键。
　　话筒里传来一个女孩的声音：“是开出租的王师傅吗？”
　　这一问话，让王忠祥感到十分惊诧。对方如果是生人，怎么知道我是开出租的？于是，他答道：“是的。”
　　“我们公司经理要见你。如果你方便的话，请你到玉龙酒店612房间。我们在那儿等你。”
　　接完电话，王忠祥有点犯难了。去还是不去？考虑再三，他决定还是去看看，毕竟人家盛情相邀呢。
　　王忠祥驱车来到玉龙酒店。他停好车，乘坐电梯来到六楼，找到612房，按下门铃。
　　不一会，随着一声请进，房门开了。王忠祥进门一瞧，开门的是一个年轻姑娘，里边的桌旁还坐了一个女的。开门的姑娘打量了一下王忠祥，问：“你就是王师傅吧。”
　　王忠祥点点头。
　　听说来人就是王师傅，那坐在桌旁女子一下子站了起来，招呼道：“快请到里边坐！”
　　开门的姑娘给王忠祥介绍道：“这就是我们圣元公司的刘经理。”
　　王忠祥看看刘经理，摇摇头表示不认识。
　　刘经理走上前，一把握住王忠祥的手，动情的说道：“叔叔。我是刘艳呀！”
　　从她走路一颠一颠的样子，王忠祥终于想起来了，眼前的刘经理就是十年前坐自己出租车的那个女孩刘艳。他惊喜的喊道：“果真是你吗？长得都认不出来了。”
　　“可不是嘛，都十年了。”刘艳说着，一边让手下那姑娘沏茶倒水，一边向王忠祥嘘寒问暖。
　　刘艳告诉王忠祥：“我大学毕业后，就公费出国留学，后来就到美国的圣元公司上班。最近因业务需要被公司派回国内，担任中方的总代理。回国后我就一直打听您的消息，这不，今天终于在出租公司才得到您的电话号，就马上让人和你联系了。
　　听到刘艳这么有出息，王忠祥十分欣慰。
　　刘艳关心的问：“叔叔，这些年你过的还好吗？”
　　王忠祥点点头：“还可以。”
　　“你今后有什么困难就向我说。”刘艳诚心实意的说。“我还想告诉您一件事。您知道十年前我为什么要坐你的车吗？”
　　王忠祥有点茫然，他看着刘艳，心里泛起了叽咕：难道这里面还有什么秘密吗？
　　刘艳深情地望着王忠祥，慢慢地向他诉说起这个十年前的难言之隐。
　　原来刘艳的父亲也是一个出租车司机。他每到放学的时候，都要开车去接刘艳回家。可有一次，在回家的路上出了车祸。当时，为了避让一位老人的电动车，父亲不得已撞上路旁的一个电线杆上。刘艳的父亲当场被撞死了，坐在身旁的刘艳的腿也骨折了。后来，虽然经过治疗，她还是落下小小的残疾，走起路来一颠一颠的。
　　为了安葬父亲和给刘艳治病，刘艳的母亲花完了家里的积蓄，还托人卖掉了出租车。这个出租车就是王忠祥当时开的那辆车。虽说车子经过大修已经面目全非，但那车牌号刘艳是非常熟悉的。
　　听完刘艳的讲述，王忠祥这才明白了他当时买的车价如此便宜的原因了。
　　刘艳说：“从那以后，我只要一看见那辆车，我就想起了我的父亲。所以，每次当你把车开到校门口，我都要上前去看看。”说到这儿，刘艳已经泪流满面，泣不成声了。她突然一下子扑到王忠祥的怀里，喊了声：“爸爸！你就是我的爸爸！”
　　这突如其来的变化和刘艳的举动，让王忠祥感到十分的意外。他很快回过神来，想起了自己的女儿，便一把撸住刘艳，用他那粗糙的大手摩挲着刘艳的头，动情的说道：“孩子，委屈你了。”
　　停了一会，刘艳抬起头对王忠祥说：“爸爸，为了我们的重逢，今天女儿宴请你。”
　　就这样，刘艳在玉龙酒店设宴招待了王忠祥。
　　分别时，刘艳拉住王忠祥的手说：“爸爸，你放心，等我把这里的一切安排好，我就接你和妈妈到我们公司来。到时我们就会在一块了。你也不用开出租车了。”
　　回到家里，王忠祥把这个好消息告诉老伴。老伴听了也十分的激动。但她有点不相信，因为这十多年来王忠祥从来没提过这件事。
　　王忠祥见老伴不相信，他连忙就去掏自己的手机。手机上有他们联系的电话和他在酒店吃饭时拍下的照片。
　　可当王忠祥掏手机时，忽然发现自己的口袋里鼓鼓的，拿出来一看，原来是一沓美金。里边还夹着一张纸条，上面这样写道：“谢谢你！爸爸。这是一万美金，是我孝敬你的。我知道当面给你，你是不会收的，就悄悄地放到你的口袋里了。你别在意，这些钱对你给我的爱是微不足道的，它只是爱的一点利息。”
　　望着手中的美金和刘艳的留言，王忠祥心潮翻滚，百感交集，两眼不由得潮湿了。


