      　　刘秀是一个20岁的女孩子，人长的不算难看，就是体型太胖，身高158厘米，体重170斤看上去就像一个圆溜溜的球。
　　20岁的女孩情窦初开，可所以男孩都对她敬而远之，谁会喜欢这么胖的女孩呀？于是她想到了减肥，跑步锻炼，喝减肥茶，吃减肥药……各种办法用尽，体重一点没减轻，身体却大不如前了。
　　这一天她走在大街上，突然感觉头重脚轻，天旋地转，一个跟头摔得在了地上。好心的路人打了110，她被送进了医院，原来是因为她连续10天只喝水不吃饭导致身体虚弱，才突然昏倒的。
　　等她醒来的时候发现自己躺在医院里，手上吊着葡萄糖，她一惊，赶紧拽下点滴管。心想这一整瓶葡萄糖打进体内，她这几天不吃饭不就白坚持了吗？
　　“哎哟！妹妹你怎么把点滴拔了，你看你的脸煞白煞白的……”刘秀抬头一看，说话的是对面病床上的一个非常瘦的女人。看到这个女人，刘秀心里咯噔一下。真不相信人怎么能瘦成她那样，要不是被子外面露着脑袋，根本看不出被子里面的是身体。
　　“妹妹，看你的身材不像随时会晕倒的？”瘦女人继续说道。
　　“我、我、我……”刘秀盯着这个瘦的和骷髅一样的女人越来越害怕，说话也变的结巴了。
　　“你节食减肥吧？”女人轻笑一声问道。
　　“嗯！”刘秀觉得这个女人真无聊，轻哼一声。
　　“还是不要减肥了，伤身体。你看我现在就想胖起来，可是……哎！”女人自言自语地说道。
　　刘秀越听越生气，心想你那么瘦才会说风凉话，你怎么会知道胖人的痛苦，看见好吃的不敢多吃，看见好看的衣服穿不进去，心仪的男孩看都不看我一眼。想着想着她的眼圈红了。于是她转过身体不在理瘦女人，要不是还有些头晕，她一分钟也不愿意呆在医院里。
　　迷迷糊糊睡到午夜，刘秀强忍着自己肚子咕噜咕噜的叫声，拼命吞着口水。忽然““哐当”一声，窗户被一阵阴嗖嗖的怪风猛地吹开了，“啪啪……”地拍打着墙壁。
　　刘秀想起身去关窗子，可是她太饿了，连动一下的力气都没有。于是她把被子蒙在头上，希望瘦女人能去关窗子。
　　“妹妹你想瘦吗？”刘秀突然听到病房里瘦女人的声音，那声音冰冰冷冷。
　　吓得刘秀浑身一颤，不敢搭话。
　　“你为什么不回答我呀？我可以帮你，保证不用节食。”刘秀感觉瘦女人的声音就在她的头上，她感觉头皮发炸。心里诅咒着怎么安排她和一个疯子住在一起。
　　这时，她感到一只冰凉的手伸进了她的被窝，抚摸着她身上的肉。
　　“把你的肉都给我吧！”瘦女人的冰冷声音仿佛就在耳边。
　　刘秀紧张的说不出话来，只感觉自己的身体一阵一阵的发紧，好像有什么东西在吸着她的脂肪。渐渐她竟然感觉到身体有一种轻松感，这种感觉她只维持了一会，便感觉到浑身彻骨的痛，仿佛连自己的骨髓也被人吸走了，她甚至来不及挣扎，便死了过去。灵魂脱离的身影浮在了半空中，她看见瘦女吸足了她的身上的肉之后，变成了一个球，正在满足的拍着自己的肚子说：“终于有人接替我了……”
　　刘秀在往自己的病床上一看，吓了一跳，自己竟然变成了皮包骨头她大声的叫着：“可是我怎么办？”
　　瘦女人抬头说：“呵呵像我一样等待着下一个减肥的人，放心这样的人很多，你不愁无法投生的哈哈……”女人哈哈大笑着飘走了，只留下刘秀孤独的飘在病房里。
　　不久病房里又住进一个胖胖的女孩，刘秀的眼睛一亮，她贪婪地盯着她那一身的肉……


