      　　勤劳和懒惰相互之间是邻居关系，两个人从小玩到大，很是要好。勤劳长得瘦壮，懒惰则偏胖。
　　由于两家都很穷，一直相互帮忙，关系很好。为了改善家庭情况，勤劳和懒惰两个人从小就都励志要成富人。
　　因此，两个人约定，看谁先攒到十万元。二十余岁的勤劳、懒惰，便开始了对目标的追求。
　　勤劳给自己制定了计划，每天按时六点起床，六点半开始出去卖报纸，八点半到修车厂上班，六点下班，到街上卖烤地瓜，十点回家整理会，然后休息睡觉。
　　懒惰同样也给自己制定了计划，七点起床，一个小时洗漱吃早饭，然后到餐馆上班，晚上八点下班后，心想，累了一天，应该犒劳一番自己，好好娱乐一番，再吃吃点心，然后睡觉。
　　不到一个月，就看出两个人的差别，勤劳每天都按计划行事，不烦不厌不倦，精神抖擞。懒惰则起床一天比一天晚，不过有一点，他在晚也不会忘了吃早餐，到最后甚至了洗漱都免了，整个人看起来也越来越邋遢。
　　三年后，勤劳工资提高了，晚上摊子上客人越来越多。懒惰早在半年前就被开除了，每天靠着老父老母养着。
　　二十年后，勤劳自己开了一家小吃店，生意不错，早已攒够十万。而懒惰正一身破烂的躺在街边，身旁还有一块破烂的碗，里面还有零零散散的几块硬币和数额不大的几张纸币。


