      　　有只家猫来到了森林，森林里的动物们热情的接待了它。可是它却整天望着一个方向呆坐着，动物们问它“为什么不开心呀？”
　　家猫说：“我出来玩的时候，迷失了方向来到这里，现在我很想家，想我的主人，想城里的繁华。你们这里什么都没有，太艰苦了。”
　　老虎听到这里插嘴说：“城里这么好呀？我也想去看看。”
　　家猫说：“那太好了，有你做伴我一定能早点找到城里的家，到时候我一定会报答你的。”
　　老虎听了不好意思的挠着头说：“别客气，如果能帮你找到家，你带我到你们城里随便逛逛我就满足了。”
　　就这样老虎带着好奇告别了森林里的伙伴和家猫出发了。
　　它们穿过森林来到公路上，那里停着一辆画满动物画像的大车。家猫挥挥手，大车开过来停在了它们身边，司机打开车门，礼貌地说：“家猫先生，请上车！”
　　家猫转头对老虎说：“虎大哥，去城里的路很远，不如我们坐车出发吧？”
　　老虎从来没做过汽车，甚至连看都没看见过，当然好奇的想要坐上一坐，嗨！没想到车上的软椅可真舒服，它心想：“乖乖，真不简单呀，城里的动物就是比我们这些野生会享福，看这不大的房子竟然能满地跑。
　　转眼间就到了城里，城里的人呀可真多。它们的车一开进城里，就吸引了很多人的注意，有人高喊着，“你们看一只大老虎。”“是呀！是呀！你们看它身上的毛真光滑。”
　　司机没有停拉着老虎和家猫继续往前开，前面是街心广场，老虎看见红灯亮了，大大小小的车停了一长溜儿，它好奇的看长了脖子。嘴里不住地嚷嚷着：“嗨！这里真繁华呀。”
　　不久汽车开进了一个名字叫做动物园的地方，家猫笑眯眯地对老虎说：“我终于到家了。”
　　老虎心想家猫的家可真够大的，快赶上森林大了。就在老虎东瞅西望的时候车缓缓地停了下来，家猫和司机下了车，让老虎在车上稍等。老虎等呀等，等累了趴在软软的车座子上不一会就睡着了。等它醒来的时候，发现自己被关在了笼子里，它惊讶、恐惧、对着笼子外的人大声的吼叫，那些人对它指指点点地说：“你们看野生的老虎就是凶性。”
　　从此老虎被关进了动物园的笼子里。
　　不久家猫又去了森林，对那些动物说：“老虎在城里过的太舒服不想回来了，它还想让我问问大家谁还想去城里。”
　　动物们都争先恐后地说：“我想去……我想去……”
　　家猫偷偷露出了狡诈地笑容。


