      　　有一位国王，天性好玩，把朝中大小事务都交给了宰相掌管，自己整天吃喝玩乐。
　　有一天国王在朝堂上说：“朕要娶一位最美丽的女人做王后。”
　　宰相私下里狂言：“你们瞧着，我就是给国王找个姿色平凡的女子，他都会说绝色。”
　　第二天，宰相果然找了一位姿色平平的女人把她带到朝堂上，当着众臣的面说：“这个女人绝顶姿色正是陛下需要的人。”
　　国王看了又看，也没觉得女人好看到哪？于是问众大臣说：“众卿看此女如何？”
　　众大臣碍于宰相的权势不敢说真话，都附和地称赞道：“此女真乃天上有，地上无的人间绝色，美！”
　　国王更加纳闷地对着女子认真的看了又看，还是觉得姿色平平。于是他问女子：“你认为你自己什么地方最美？”
　　女子沉思了一下说：“心地！”
　　“心地？”国王惊讶。
　　女子点点头说：“我虽是一介弱女流，但是我敢说出心里的真话，我并不美丽，而且相貌平平。”女子话音一落朝堂上立刻炸开了锅。
　　宰相更是勃然大怒地说：“大胆，朝堂之上，岂容你放肆，来人、拉出去斩了。”
　　国王听完，面露愧色地说：“慢，我看此女确是绝色，宰相的眼光确实独特呀！”
　　不久国王娶这位女子做了王后，紧接着罢免了这位宰相，自己管理起了朝政。


