      　　羽绒服的风波
　　（一）
　　玉兰跟她老公志兴吵大架了，她们结婚三年来从未这样吵过，以往她们有矛盾吵架，都是关在屋子里低声细语的争吵，决不走漏风声，玉兰怕婆婆听见影响婆媳关系，志兴则更怕自己的妈听见说他没出息，一个媳妇都管不住，吵过之后都没有放在心上。
　　这次不知为什么大事，公然门窗大开，粗声大气地唇枪舌剑，谁也无所顾忌，左邻右舍楼上楼下都听得清清楚楚。只听玉兰尖声吼道：“你以往花钱给你的妈买这样那样，我说过半个不字没有，你昨天花上千元给你妈买高档羽绒服，你把心全用在你妈身上，你就去跟你妈过嘛！”“你一切为你妈我说过半个不字没有？”志兴也声大如雷吼：你的妈就是妈，就该孝敬，我的妈就不是妈，你不孝敬难道说还不准我孝敬。两人为孝敬你妈我妈的事在激烈的争吵着-------
　　志兴一直都疼爱他的妈，因为他五岁丧父，他们母子相依为命，是他妈含辛茹苦把他养大成人。结婚那天，亲友都对他说，你妈独自一人把你养大不容易，吃了多少苦受了多少累，你心里明白，你和媳妇要好好孝敬你妈妈，莫要娶了媳妇忘了娘呵！他向亲友发过誓，今生今世都不会把妈忘记，一定要好好孝敬妈。当天晚上他给玉兰没说其它什么事，只提出了要孝敬他妈的要求，她向他点了头，也表示了要对他妈好。开初一段时间他给他妈买这样那样，她也没有什么意见，时间长了，她认为他对他妈好得过分了，他们便开始发生争执，关门小吵小闹，没走漏一点风声.表面看他们是很恩爱和气的一对。
　　再说.玉兰进门以后，她婆婆就一直把她当女儿待，煮饭洗衣等家务活都不要她做，当儿子的志兴认为他接了媳妇，倒给妈增加负担，比以前更辛苦了，心里更加想要好好孝敬妈，要尽自己的力让妈吃好穿好，要让她晚年过得幸福。因此，每月领了工资奖金，都要给他妈买点营养保健品之类的东西，时间长了玉兰心里就有了一些意见，前几天志兴领到伍千多元年终奖，心想快过年了，又有了钱，不少老太婆都穿着轻便保暖的羽绒服，他妈一天到晚都在辛辛苦苦的劳累，也该享受享受，便去超市选购了两件羽绒服，一件给他同单位工作的舅子带回去给玉兰的妈，一件自己带回了家，他满脸高兴地对玉兰说，你把这件衣服拿去给妈穿起看怎么样，玉兰接过手脸一沉，没问青红黑白就发火了：妈有棉袄穿，你为啥买这样好的衣服！志兴本想说给她妈也买了一件就索性不言语了，怕和她争吵起来，他妈听到了呕气，当晚玉兰也就没和他吵起来。没有想到第二天天一亮，她又闹起来了，志兴也不想再忍气吞声，便同她大吵起来，出现了故事开头的一幕。
　　（二）
　　志兴的妈以前也曾隐约听到他们有时小吵小闹，但都没听得明白，认为小两口难免磕磕碰碰，也就没有放在心里头。这次大吵大闹她在屋里边听得一清二楚，便从自己屋里出来，向他们吵嘴的屋里走去，没有说儿媳半个不字，而是大声训斥自己的儿子：“志兴，你同媳妇吵架成何体统，怕不怕别人笑话，赶快跟我出来！”很听话的志兴出来了，他们的战火自然也就熄灭了。
　　志兴的妈把他叫到自己屋里语重心长地说，我多次讲过，结了婚对两个妈都要孝敬，对丈母娘要像对自己的亲妈一样，每次你给我买东西我都问你，给玉兰的妈买没有？你总是说买了的，她给她妈买是她的心意，你没给她妈买就是你的不对！你怎么就没有记住我的话？志兴说，不是我没记住，她给她妈买的东西我没说过二话，我每次买什么都想到了她妈的，也给她妈买了的，她却很少给你买，没把你当她的亲妈看待。他妈说，她对我好不好，有没有孝心我都没意见，只要你们两个好我就满足了。你心里要明白，她在自己家里生活了二十多年，进我们家才三年多，她不可能有对她妈那么深的感情，你好好想一想妈说的对不对，今后你要想给妈买什么，你一定要跟你媳妇商量好，让她给我买来我就要，要是你给我买来，我就立马给你摔掉，他听了连声说，妈说得很对，儿子今后一定那样去做。
　　志兴被他妈叫出来后，玉兰的气可没有消除，心想婆婆娘儿俩不知去商量什么，我不能一个人呆在屋子里，让他们来收拾，我也要回去找妈商量，这次吵架决不能就这样轻易算了.她一边想就一边收拾东西装了包，没给老公和婆婆打招呼，就回娘家了。
　　（三）
　　玉兰回到娘家，她妈见她提回一个大包，脸色也不好，猜想她可能在婆家出了什么事，问道：兰儿，志兴咋没跟你一起来？她说，别提他了，提起我就是一肚子气！她妈说，你小两口到底怎么了？玉兰忍不住流出了眼泪说，“妈，他动手打我了！”为什么事？他经常买这买那孝敬他的妈，我都没说啥，这次他居然给他妈买了上千元的羽绒服------
　　就为他给你婆婆买羽绒服的事？玉兰妈打断她的话说：他有钱给他妈买羽绒服，就让他买嘛，你着什么急，你同他吵什么架！
　　他为什么不同我商量！玉兰说：光给他妈买不给你买------，“这你就冤枉志兴了”，她妈说：昨天，你哥给我拿回一件羽绒服，说是志兴买起孝敬我的，你嫂子不相信和你哥也吵了架，逗气回娘家了。
　　玉兰听说志兴给自己的妈买了羽绒服，她几乎不相信自己的耳朵问，志兴真给你买了吗？不信你在衣柜里拿出来看看，她立即打开衣柜拿出来一看，就撒了眼，这衣服同她婆婆那一件一模一样，心里感到真是错怪了志兴！
　　接着问她妈嫂子就是为这羽绒服吵架吗？她妈说，你还不知道哟，你嫂子是借题发挥，她不跟我洗衣服，你哥的衣服也不洗，煮饭也等着我去煮，还口口声声说我在家里这也没做那也没做，供养了我这个活老人，你哥还给我买羽绒服不给她买，说你那婆婆好，洗衣煮饭都不要你做。兰儿，你嫂子不孝敬我，倒还说这说那，你哥说了她几句，她就同你哥大吵大闹，还扬言要跟你哥离婚，，你可千万不要学你嫂子的样啊！明天你就回去给志兴认错。
　　玉兰是个很要面子的人，她说，我认错，志兴也该认错，他动手打了我，我不想这样快就回去，对她妈说，如果志兴不来接，我就不回去，她妈说，你也几个月没回来了，那就多住两三天再回去吧！
　　（四）
　　以往，玉兰回娘家来，差不多都是志兴来接回去，这次他们吵了架志兴也不像以前了，他妈催了几次也不来接了，眼看快到一星期了，没见志兴来接，，玉兰着慌了，这时她的嫂子从娘家回来了，知道了玉兰回家的原因，用挑拨的话说，志兴给他妈和你妈买羽绒服，没跟你商量就是不对，没把你放在眼里，他不来接你就不回去，大不了和他分手！
　　玉兰想要是这样拖下去，他们还真可能走上离婚的道路.说实在话，她内心从没有离婚二字，仔细想想，老公对她是够好了，婆婆确实是把她当女儿待，比自己的妈对她的嫂子不知好好多倍，邻居都说她是打起灯笼火把都难找的好婆婆，.老公买东西孝敬我确实不该同他吵闹.现在到了这个地步我该如何办？是不是应该主动回婆家，？她的想法却遭到了她嫂子的反对，说这次若回去了，今后就抬不起头，你听嫂子的话决不会错！同时给她出了个馊主意，叫她提出离婚，试探志兴是什么样的态度，托人带了口信去，没想到志兴的心也硬了，回话说，她要离我求之不得，一个不孝妈的媳妇我还要她干吗！结果两个都赌气你不来找我，我不来找你，一拖就是两个月，嫂子催促她下决心把婚离了，还给她物色了两个以后的对象，叫她挑选一个才貌比他好的，玉兰虽然一个也没看中，但还是赌气向法院提交了离婚诉状。
　　玉兰妈听说女儿交了离婚诉状，大骂了她一顿，说她人在福中不知福，真要这样今后没有好下场！
　　在等待法院开庭的日子里，玉兰不知什么原因，出现了恶心呕吐反应，她已经意识到这是妊娠的反应，到医院检查胎儿已两个多月了，她和他已经有了爱情的结晶，她的脑海里在不断地想着婚姻的问题，想着恋爱时期的甜蜜，想到这段时间的孤单，想到若再找个男人会不会比他强，婆婆会不会有这个婆婆好。她的妈在这节骨眼上又教育她说，你真要这样下去，你肚子里的宝宝咋办，，你舍得让他夭折，你狠心让他今后没有爸爸，！你赌气离婚，自古以来，那本书上写得有！她妈的话句句说到了她的心坎上，她感到了自己的任性，想到了自己对志兴小错的纠缠.对婆婆没有真正孝敬，对他们家要求太过分，伤了志兴的自尊，想到她妈妈骂得对，经过苦苦思索和自我反醒，为了她肚子里的宝宝，她没有征求嫂子的意见，到法院去拆了诉。
　　玉兰怀里揣着诉状，不由自主地朝志兴家的路上走去，边走边想，怎样去面对老公和婆婆，当她走拢熟悉的家门，用手轻轻地扣了两下，他就知道是她回来了，心想可能是她回来商谈离婚的一些事情，他打开了大门，没有想到她的第一句话是贴近他的耳朵说：“老公我想死你了！老公你要当爸爸了！”他几乎不相信自己的耳朵，说，“你向法院起了诉，还想我做什么？我要当谁的爸爸了？”你还不相信！她说着便把医院检查的结果交给了他。这时她婆婆出来了，她得意洋洋喊道：妈，您要当奶奶了！他妈听了笑得合不笼嘴，连声说，你给我生个胖孙子，我把你捧到天上去！玉兰说，我经过这段时间的反思，终于明白了自己的问题，你当婆婆妈的，把我当亲闺女待，我没把您当亲妈孝敬，为一件羽绒服同志兴吵架，一切都是我的错。然后又对志兴说，我没有真正理解你的心，现在我终于明白过来了，我爱你，也应该爱你的妈，孝敬你的妈，说着便当面把那份离婚诉状撕了个粉碎.用打火机把它烧毁了。婆婆喊到志兴说，玉兰懂道理是个好媳妇，今后你要再同她吵架，妈决不会放过你！
　　“妈您放心，我们今后再也不吵架了！”他们异口同声说。他们的妈听了说，这才是我的好儿好媳妇嘛！
　　从那以后，他们家再也没有听到过吵闹声音，老人有爱，儿子儿媳有孝，婆婆为孙子以后的出世，一天忙得不亦乐乎，更加不让玉兰做这样那样的家务事，玉兰心里也处处为婆婆着想，嘘寒问暖不离口，有了真正的孝心，每次到超市都要给婆婆买这样那样的好东西，饭桌上的好菜，她不断往婆婆碗里挑，一家人和和睦睦，生活过得幸福，镇里的五好家庭他们家榜上有名。


