      　　你说是我们相见恨晚，我说为爱你不够勇敢。
　　不是没想过，如果当初没有选择来这座城市，是否这一生的记忆里，便没有任何一丝关于他的痕迹。可是没有如果，她来了，遇见他了。
　　2013年9月，在公司的新项目，她见到了他，只是同事。最初两个月，他们的交集莫过于国庆时与另外两个同事相约天安门看升国旗，回来途中疲惫不堪，她靠着他的肩膀在地铁里沉沉睡去，而这，只是一个小插曲，对她与他没有任何影响。11月份的到来，才是他们之间关系的转折点。
　　那晚是怎样发生的呢，她在宿舍门口倒了杯水，回宿舍时，却被他拦住。那时与他有些熟悉，自然是停在门口询问你有什么事，而他却孩子气地说要抱一个。不可否认，她是第一次被男生当面提这种要求，也能理解他是喝醉了，朋友之间抱一个，不可厚非。抱了抱他，让他回去睡觉，谁知他却吻了她，虽然只是轻轻的吻了她的唇。
　　并不是没有亲吻过，而那晚，蜻蜓点水般的吻，却让她的心不由得悸动，红了脸。
　　感情来得太快，而自两年前那个男生之后她便是孑然一身，不止是大学，以及奔赴北京。身边寂寞太久了，才一时失了理智，明知使君有妇，却还是毅然的告诉他，我只要你在北京的日子。而他，明知不该不能，却还是拗不过她的坚持。
　　两个月的无尽宠爱。会在她例假肚子疼时帮她揉揉肚子，会给她买红糖吩咐她要记得喝，会在她忘了带女生用品时，偷偷的拿到办公室给她，却不忘了揶揄她一下，直到她脸红的把他赶走。
　　每逢她休息不用上班时，即便他刚上完晚班困到不行，却还是会带她去各个景点玩，最常做的莫过于老爱带她去南锣鼓巷吃东西，然后说你吃的太胖我抱不动怎么办，她听到这话时便撅着嘴说不吃了，而他总会在这时吻住她倔强的嘴。他总爱叫她宝宝，哄她睡觉，嘲笑她的普通话总带着南方浓浓的腔调，却又总爱听她说着柔软的粤语。他总爱抚摸她的长发，总爱用他修长的手指勾起她的一缕青丝缠在指上，而她总会不依的抗议，直到他紧紧抱住她，在她耳边说宝宝乖。
　　他是爱她的，他知道，她也知道。
　　幸福总是挥霍的很快，甜蜜的日子过去了，离别已是不能抗拒。他知道，一踏上列车，他的宝宝会哭。她知道，一踏上列车，从此相忘江湖。相遇北京，止于北京。北京火车站，人来人往的售票口，他验了票，放下行李，紧紧的抱住她，她的话语吞进了他嘴里。再不舍也得舍得，没有人比她更懂得这道理，最后看他一眼，笑着说进去吧，转身没入人群。转身要比眼泪快，她与他都知道。耳边是他手机里的歌，别哭，我最爱的人。
　　他走了，没说再见。她走了，意料之中。
　　他没有错，只是并非良人。她没有错，只是孤寂太久。相遇没有错，只是相见恨晚，错了时间，错了回忆。
　　故事结束，他知道她的身边会有一个更优秀的人疼爱她，她只愿他一生安好无恙，她与他才不辜负相遇一场。


