      我做梦了，梦里，一位仙风道骨的老人家徐步走到我面前，娓娓道来：“你的前世是位大善人，一生积德行善，却飞来横祸，英年早逝。生死轮回，善恶有报，今生的你已成年，我可以满足你一个愿望，请三思而后言。”其实我对现在的生活状况已经很知足，爱我的父母，疼我的姐姐，父母身体健康，姐姐家庭美满，半年后我即将大学毕业，男友也对我很好，我觉得很幸福。不过有句话说：但凡能用钱解决的问题就不是问题，问题是没钱。我家的经济条件不算富裕，父母退休，我的工作问题还没着落，姐姐刚考下来驾照，攒钱买车，我男友家境不好，又刚参加工作不久，没钱买婚房。这些不都是钱闹的嘛！这往后日子还长，说不定还会遇到什么难题，所以，万全之策是......看着老人家，我说：“我要一笔钱，在我需要的时候取之不尽用之不竭。”
一觉醒来，八点整，习惯性的打着哈欠伸了一个懒腰，咦？床头柜上是什么东西？凑近一看，像个手机，“手机”下面还压着一张“银行卡”，大脑瞬间清醒，老人梦里的话历历在耳：“把你需要的金额输入到‘随叫’上，用‘随到’去任意一家银行提款”。“随叫随到？”还挺形象贴切！先去试验一下，看灵不灵。洗漱完毕，穿好衣服，在随叫上输入“500”，便向离家最近的银行走去。正值寒冬腊月，大雪过后更严寒，脚指头都冻得没有知觉了，早就在网上看中一双澳洲雪地靴，可价格太贵，一直没舍得买。走到自动取款机前，插进遍体透明的随到，钱果然出来了！仔细看这钱，嗯，是真的！哈哈！以后的冬天都不怕冷啦！不对，何止于此，有钱还有什么是可怕的！
走出银行，欣喜之余，更添忧虑，这随叫随到是用来解决家人经济困难的，可我怎么把这钱给他们？直接给他们，他们一定会追问钱的来路，转到银行卡上，这些老实人肯定是不敢要这莫名多出来的钱，干脆直接告诉他们真相，免得给我自己惹麻烦！晚上，我把大家聚到了一起，将这事和盘托出，怀疑和惊讶过后是一片寂静。许久，母亲说：“孩子，这钱我们不能要！”“我们不偷不抢，不用它干坏事儿，为何不可！”“这是不义之财！”“有何不义？又不是损人利己！”气氛再次冷却。没错，谁能拒绝得了金钱的诱惑？何况是如此轻易得到的。
一个星期后，姐姐的小轿车开上了，男友为我们结婚买的新房一次性付清了，只有老实巴交的父母，没有任何需要，依旧每天在菜市场为了几块钱和菜贩讲价，关注每一家超市的优惠活动。
一天清晨，我正躺在沙发上看电视，姐姐拎着大包小包的零食和水果进来了，她总是记得我最爱吃什么，还经常买来犒劳我的胃，我一如往常的一边说着谢谢一边如狼似虎的吃着，若是昔日，姐姐定会看着我不雅的吃相笑着说：“慢点儿吃，我又不抢你的！”这一次，直到我都吃饱了，她才一脸不自在的说：“心心，姐今天来，是想求你个事儿，你也知道，姐结婚的时候因为钱不充裕只买了一套六十多平米的楼房，现在我们有了孩子，总觉得房子不够用，想换套大的，我已经看好了，在商业街。”我听明白了。“姐，跟我说什么求不求的！房子多少钱？明天我就去银行！”这话说的够豪爽，豪爽得有点儿心虚......不久之后，男友也来过了，说是要给新家置办一系列高档家具家电。以后陆陆续续，他们又来过好几次，无非都是要钱。我漫无目的的走在大街上，脑子里一片混乱，他们对我比以前更好，只是那笑容好像有点假，赞美好像有点虚，以前和姐姐一起看电视，我们会为了争频道吵架，一起去买衣服，不是嫌质量不好就是嫌价格太高，通常会逛一整天。跟男友约会，经常去街边的地摊合吃一大碗混沌，放很多辣椒，吃到满头大汗，我过生日时，他会奢侈的请我去吃一顿西餐，在我吃的浑然忘我的时候递过来一个包装精美的盒子，是一套高级化妆品，满眼温柔的看着我说：“就快要上班了，我的女孩子该学着成熟了！”那是他加了好几天班挣来的钱，我感动到掉泪。想着想着，顿时听见一声巨响，眼前一黑......
再醒来时，已是车祸后第三天了，我睁开双眼的时候，母亲高兴的哭了，父亲也偷偷的抹眼泪，掏出手机踱到一边。“你这孩子，怎么就那么不让人省心！”才三天，父母的鬓角都填了些许斑白。一会儿，姐姐风风火火的闯进来了，“你可醒了，这些天可把我们吓坏了！想吃什么，姐去给你买。”“不用了，姐，你等会儿，我有话说。”很快，我的男友到了，“你们都听着，我有事情要宣布，‘随叫随到’从今往后不存在了。”接着是一片寂静，“没错，当初我许下这个愿望是为了让咱们过得更好，更幸福，咱们当了半年的有钱人，可是就像咱爸当初说的，这钱不是通过自己双手挣的，花着它心里不踏实！你们想想，这半年来，除了花钱不心疼的喜悦，还有什么能让你们开心，感动？以前我从你们眼睛里读到的是关心和宠爱，现在我看到的是感激和欲望！当利益重了感情淡了，幸福也就不复存在了。
母亲颤抖的握着我的手说：“好孩子，妈妈和你爸支持你！”男友不好意思的说：“只要你高兴，我都听你的！”姐姐也惭愧的表了态：“好！咱们都还年轻，就不信凭咱们自己还闯不出一番天地来！”大家都笑了，我好久没有这么开心了。医生走进来说：“病人需要休息，家属先出去吧。”我甜甜的睡着了，梦里白胡子老先生又来了，我把随叫随到还给了他，他说：“如果这个愿望不算数也不能许其他的愿望了。”我说：“我不需要许愿了，因为幸福已经在身边了。”


