      　　赴京赶考的秀才李公子，一日来到铜山地界。此时正逢雨季，山洪下来，小河泛滥，大河暴涨。公子驻足在一条小河边，望着因涨水而变宽的河面，一脸的难色。欲过，河流湍急深浅不知；绕行，不仅太远，还不确定下游处的一座木桥有没有被淹没。公子思量再三，还是脱掉衣服，选择了淌河而过。他将衣物顶在头上，摸索着向对岸走来。河水淹没了他的肚脐，摇摇晃晃，水流冲得他几乎站不住。本来打算直着淌过河去的，没想到快到岸时，却斜着向下游偏离了几十米远。他摸索着走出深水区，这时有个村姑正在岸边洗衣裳，公子躲闪不及，下体暴露无遗。反观那女子想必是无意间瞅见了赤身裸体的书生，故而两颊绯红，羞怯难当。公子趁她掉转头去避羞之时，赶快上岸穿衣纳履。这时女子越想越气，就背着身子诌了首打油诗嘲讽他：
　　“谁家书生真荒唐，光着屁股过河床，礼义廉耻全不顾，辱没斯文太混账。”
　　李公子本来就风流倜傥，洒脱异常。今见一村姑天然去雕饰，清水出芙蓉，不着脂粉，脱尽铅华，比起那些珠光宝气和浓妆艳抹的大家闺秀来，更觉得清纯秀美。这让他不由不心动。于是李公子也诌了一首小打油借此来调笑她：
　　“二八村姑好漂亮，独自河边洗衣裳，不是小生走得急，娶回家中做二房。”
　　村姑本来并没动气，只是想说个顺口溜羞羞这个鲁莽的书生，。却不料他竟如此可恶，不仅不识趣，还油腔滑调地弄首歪诗来轻薄自己，想占姑娘的便宜。太不像话了，这事不能轻易跟他拉倒。村姑越想越气，就顺手摸起身边洗衣用的棒槌，猛地起身向李公子走去。好个村姑银牙紧咬，杏眼怒睁，二话不说举起棒槌就打。李公子一见事情不好，来不及多说，掉头就跑。一个在前边抱头鼠串，一个在后面紧紧追赶。姑娘边追边骂道：“哪来的狂生不知羞耻，居然想讨姑奶奶的巧。告诉你，瞎了你的狗眼。”
　　李公子原以为开句玩笑，无伤大雅。没想到春姑如此懊恼，竟然动气手来。他不停地躲闪着，还不时回过头来求饶。她却不肯就此罢休，依然穷追不舍。河边一群嬉戏的童子见了，就跟在后面蹦跳着起哄着，场面很是热闹。这时，有村人途经此处。见二人的动态，就知年轻书生肯定是调皮了，要不人家姑娘不会追着他打的。这哪行，一个外乡人竟敢在光天化日之下欺负本地姑娘，也太不把村人当回事了。于是，几个后生子就连忙上前阻截，并且不由分说地将其按住，这时村姑也赶到了跟前，然而她那高高扬起的棒槌却静止在半空中，怎么也落不下去了。
　　他现在离自己如此的近，俊朗的面孔让她惊叹，两道剑眉，一双星目。高高的的鼻梁，好看的嘴。长得就像戏文里说的罗成和潘安。那神态也不像下流之辈。她不禁春心萌发，爱意顿生。于是先前的懊恼顿时烟消云散，风收雨歇。村人本来是想拦住书生，让村女痛打几下出出心中之气。不想人家姑娘不仅不买账，反倒埋怨村人，说了声：“恁真多事，不知道俺们在闹着玩吗？”然后就红着脸掉头走了。村人自觉没趣，不得不松开了书生。年轻的那个村民说：“坏了，咱咸吃萝卜淡操心，添腚舔到痔疮上去了？”年长一点的说：“早知道这样咱们就不该狗拿耗子多管闲事了。”年老的就催促他们：“该干么的干么去，别在这里碍手碍脚的。”于是大家这才不得不作鸟兽散。
　　众人走远了，李公子还愣怔怔地站在原地。他怎么也没想到，村姑在关键的时候，不仅没落井下石，反倒出手相救。宁愿得罪村民，也不愿让自己受辱。等他醒过神来，再观那乡村女子，人家早已回原处又洗起自己的衣裳来了。公子想起她离去时那深情的眼光和表情，觉得自己刚才的玩笑开得是有些过分了。他整理了一下被村人扯皱了的衣服，一瘸一拐地来到她的身后。
　　他先是轻轻地痰哨了一声，等她转过了身来，这才一边行礼一边说道：“谢谢姑娘出手相救。先前都是小生的不是，万望姑娘多多海涵，小生这厢有礼了。”村姑见书生文质彬彬地向自己赔礼道歉，就埋怨地说：“公子既然是读书之人，先前为何那么没正经呢？不仅有失身份，还羞辱了小女子。”李公子连忙又是一恭，愧疚地说：“确是小生太过轻狂，一时糊涂就信口开河信马由缰起来。让姑娘多有见笑了。”说完就弯下腰去揉刚才被崴了的脚踝。村姑一见，哪还能顾上许多，赶忙扶书生坐到大柳树下的石头上。不由分说地褪下了他的鞋袜。
　　李公子开始还有些磨不开面子，等到那双有些茧子的小手任性地帮他揉搓了好一阵子时，这才安下心来。他贪婪地享受着这突如其来的温存，甚至连自己要去赶考的事情都给忘了。待到她问起话来。这才从温柔乡里醒了过来。他回答他的询问说：“小生家住萧县李家庄，奉父命进京赶考，途经此处。不巧遇到河水上涨，小桥被淹，只得涉水而过，不想水流过急，偏离了方向，这才鲁莽地撞上了姑娘。实属无意而为之。”村姑听后，公子的状况了解了个大概。可自己最想知道的事情他却只字未提，心里就有些怅然。几次欲问又止，公子见她吞吞吐吐欲说还休，就问道：“何事让姑娘如此羞于张口？”村姑又犹豫了一阵子，终究还是受不住疑虑的诱惑，就鼓起勇气问他：“听公子说了许多家事，怎不见提起你家大嫂？”李公子不解地说：“小生一向只顾读书，未曾婚配。哪来什么你家大嫂之说？”村姑又红着脸问道：“既没婚配，为何还要娶啥二房不二房的？”说完自觉言语有失，于是脸红的就像杀猪的盆和天边火烧的云。李公子听了不禁哈哈大笑，原来是刚才那句要娶她做二房的歪诗让她产生了误会。就又对她开了句玩笑：“小生要不那么说，姑娘能像现在这样对我么？”说完又是一番大笑。笑得村姑拧着辫梢，跺着脚不停地说：“你坏你坏，俺不来了，俺不来了。”李公子望着她那娇羞可爱的样子，解释说：“你真傻，我那是在调笑你玩呢，小生的确至今未婚。”村姑听了这才放下心来。后来她又问他：“只是调笑吗？”公子答：“起先是，现在不是。”她继续追问道：“现在怎么又不是了？”“现在我只想娶你回家做媳妇。”此言一出，春姑羞得转过脸去窃喜不止。她背对着他问：“此话当真？”公子信誓旦旦说：“若有半点虚假，让我今生不得好死。”姑娘连忙转过身来去捂他的嘴，又不放心地缀上一句：“先说下，俺可是没出过门的黄花闺女，今天你光屁股过河被俺碰上的丑事要是传了出去，俺女儿家家的还不羞死了。”
　　“奥！奥！光屁股过河。奥！奥！光屁股过河。”这时大树后传出了孩童们的欢叫声，原来几个顽童早就藏在大柳树后偷听他们的悄悄话有好一阵子了。孩子们的欢叫声惊起了大树上的几只花喜鹊，也羞得二人无处可藏……
　　后来秀才李公子赴京赶考，金榜题名，进士及第。再后来村姑被明媒正娶到李家，成了名符其实的大少奶奶。于是，他们的风流佳话也被李公子的学友写成了打油诗流传至今。诗中曰：
　　“秀才光腚过河床，村姑洗衣巧遇上。棒槌高举未落下，二房随即变大娘。”


