      　　外边，淅淅沥沥下起了小雨，我望着窗外沉思着，我和哥哥的一件往事又涌上了心头
　　我的大哥，已经离开我们十多年了，他的影子时刻在我眼前晃动。有一件小事，却时常萦绕的我的心头。
　　那是五十多年前，我和哥哥都在小学二年级读书，并且在一个班级。哥哥比我大三岁，每次的学习成绩却不如我好，父母，老师，经常拿哥哥和我作比较。
　　有一次，上班后，老师叫我和哥哥到黑板上去听写生字，我和哥哥站在黑板的两端，老师读一个生字，我们就写一个，听写完五个后，我偷偷的看了看哥哥，他只写上了两个，画了三个圆圈。
　　我故意把捂着字的手放开，让哥哥看，哥哥看了看我，却把头扭向了一边。
　　听写了十个生字，我全部写对，哥哥却只写对了五个。
　　老师让我们两个站在讲台上，指着哥哥说：“你这当大哥的，年龄比弟弟大好几岁，看看你，生字还没写对一半，以后你要好好的跟着弟弟学习，不明白的地方问问你的弟弟。”
　　然后老师又表扬了我一番，并且带领着大家鼓起掌来。
　　我当时，心里那个高兴劲，就别提了。我扭头看了看哥哥，站在那里，低着头，眼里含着泪珠。顿时，我心里说不出是一种什么滋味，我真想大哭一场。
　　我大喊了一声：“别鼓掌了！”
　　大家都愣住了，我看了看老师，走到哥哥跟前，拉着哥哥的手，走下了讲台。
　　说真的，哥哥心灵手巧，哪一点儿也不比我差。那时候，我们一家八口人，父母有病，哥哥每天放学后都要去捥野菜，就是星期天，哥哥也帮着父母干活，哪里有时间去看书。
　　那天放学后，哥哥拿起篮子又要去挖野菜，我看了说：“哥哥，我和你一块去。”
　　哥哥抚摸着我的头说：“弟弟，你年龄还小，再说，你现在主要是把你的学习搞好，你学习好了，是咱全家的骄傲，也是全家的希望！好好呆在家里，多看看书，完成老师布置的作业！”
　　二年级期末考试，我考了个全班第一名，哥哥却不及格
　　那天晚上，天上下着小雨夹雪，一家人围着锅灶吃饭，哥哥对父母说：“爸爸，妈，我也不是上学的材料，过了年以后，我就不去上学了，让弟弟一个人上学，我在家帮助你们干些家务。”
　　父母听了没有说话，放下饭碗看着哥哥，又看了看我。
　　“不行，哥哥，要上咱们一块上，不上咱们都不上，我也帮助家里干些力所能及的活。”我大声说。
　　哥哥说：“上学，我不行，白耽误工夫。”
　　我大声说：“哥哥，你行，我知道，你天天忙家务，没有时间学习。”
　　爸爸看了看我们兄弟两个，叹了一口气说：“这样也好，咱们家人口多，劳力少，你下来可以减轻家庭的负担，又能帮助家里干点儿什么。”
　　我还要说什么，母亲打断我的话说你：“这样也好，父母有病，咱们家，吃饭的多，挣工分的少。”
　　春节过后，哥哥辍学了，我每天上学，都会都为我拿着书包，送到大门外。
　　时间过得真快，转眼五十多年过去了，哥哥也离开我们十多年，但是，这件小事就像在眼前。
　　窗外，风还在刮着，小雨还在下着，仿佛就是那年的风雨，可是，哥哥却离我们而去。


