      　　小华是某一家公司的员工，今天老板宣布明天去旅游，去盘古山。不去的就在公司上班。小华心想：不去就要上班，不去白不去。
　　到了那天，小华上了旅行车，才知道这次的旅行是9元的。首先去的什么养殖园，好像是个购物点。那边的老板笑吟吟的走上来带我们去一个小屋，谁知一进那小屋，那个销售员没完没了地推销牛蒡、灵芝和虫草实体，而且贵的不得了。一瓶那个虫草实体就要500多块，买2送1小瓶。小华气愤到死，一瓶虫草实体就要500块。结果真有人买，但不是他们公司的，是一些老人，买了1000多块。第二个点，结果又是一个购物点，是卖玉器的，一条玉链子1000块，玉手环2000多块。小华正想买的时候，一看仔细是假的。便又没买。第三个点也是购物点是卖竹炭的生活用品，一些牙刷啊毛巾啊。小华见牙刷28元（一套四支）买一送一就买了一套，又买了几条毛巾。
　　到了12点多才吃饭，东西有馒头、粥、蛋挞、肉丸、小点心、小蛋糕等10样，但没人吃得饱，因为任何东西都是一人一样，连粥都是一人一碗。吃完中午饭，1点多才去盘古山景点，首先看那个草坪舞，跳了个10来分钟。看完了我们想走了，但他们拦住我们说：“给表演费才可以走！”有很多人不情愿地扔了1块下去，小华当施舍乞丐一样也扔了1块。然后又去到一座庙，又要拜神又要祈福花了整整100元。
　　我们坐车准备走了，谁知有推销了上来了说之前的玉链100块大甩卖。连虫草实体的那个买二送一变成了买一送三。一看就是骗人的啦！后来过了半个小时，车才开动。到了那个什么城说：“还有下一个“景”点，不去的下车”小华连忙下了车，一边走一边说：“9元旅游团，我呸！怪不得抠到死的老板那么好请我们旅游，原来有回扣的！

