      　　刘颖快三十岁的人了，至今还没有处过对象。也许是她性格怪，选择对象比较挑剔，所以始终没有遇到合适的结婚对象。
　　父母老是把她的婚事挂在嘴边，弄得她很心烦，索性把工作调到离家很远的农场去。从家到农场这段路很远，夏天天长还好说，可到了冬天下班时天都黑透了。父母见她每天都很辛苦，也就不在唠叨她的婚事了。
　　这一天，刘颖下班从农场出来的时候天已经擦黑了，她像往常一样骑着自行车穿过林间小道，最让她头疼的是她前面路上要经过一片坟地，每次路过这片坟地她都会心惊肉跳，加紧速度骑过去。越是害怕就越是会出现状况，正好骑到这片坟地的时候，突然她的车子压上了一块石头，车子一歪她摔倒在地昏了过去。
　　不知道过了多久她醒了过来，发现自己躺在一个小黑屋子里，四周没有窗口，但是人的视线又能看清东西很奇怪的感觉。
　　“你醒了？”突然响起的声音让刘颖浑身一颤，大叫一声“谁？”
　　只见一个男人走到她的面前，看样子年纪应该和她相仿。长的挺帅气，穿着西装，扎着领带。唯一的缺点就是脸色煞白，在黑暗里看得特别扎眼。男人手里拿着一杯水向她递过来，他的手雪白雪白的。刘颖没接。素不相识，天又黑了她想尽快回家。
　　她微微一笑说：‘谢谢，我不渴。’
　　男人的手僵住了，脸上的表情立马变得阴沉“喝！”
　　刘颖一愣，‘我真不喝！……”她的话没说完，猛地瞥见男人的脸气的紫青，样子非常恐怖。
　　她急忙接过水杯说：“我喝，刚感觉有些渴。”说完假装端起杯子喝了一口，其实没有真正喝到嘴里。
　　男人看见她喝了，脸色慢慢的缓和了过来，不过依然苍白的吓人。
　　刘颖看了一眼男人的脸上小心的说：“天不早了，我要回去了，谢谢你救了我。”
　　男人转头喃喃地说：“你不可以走！不可以！”
　　刘颖大吃一惊，看他的神态像疯子一样。她害怕的向四周看去想找到门的位置。
　　这时只听男人说；‘你不认识我，但我认识你，我每天都能看你从这经过，我看出来你很寂寞，而我也很寂寞。”
　　刘颖说：“可我不认识你，我真的很想回家……”她的话还没有说完，就看见男人瞪着眼睛向她走过来。她心想这下完了，绝望地闭上了双眼……
　　就在这时远处传来母亲焦急的喊声，她急忙答应着，感觉自己的身体好像凌空飘起来了一样，一股神秘的力量在牵扯她的身体往前飞行，不久她看见了自己家的房子，她的身体竟然被这股力量牵扯着穿墙而过，进到屋里，她看见母亲拿着一个饭勺子站在门口边敲门槛边叫着她的名字，一个年纪很大的婆婆正在拿着一个铃铛不住的摇着，那股奇怪的力量就是来自这个铃铛。
　　婆婆继续摇着铃铛，嘴里边念咒语边把她的身体向床上一推。她感觉身体躺在床上自己的身体上。
　　突然一阵昏晕，她猛地睁开了眼睛。看见母亲焦急的憔悴面孔，母亲说：“谢天谢地你终于醒了，呜呜……你都昏迷了48天了，王婆婆说如果过了49天神仙也救不活你了。”
　　刘颖听得莫名其妙，心想什么跟什么呀？自己只在那个男人家里呆了一会呀！怎么会这么久哪？
　　王婆婆走到他们她们面前说：“别高兴的太早，你女儿遇见的那个男鬼寂寞已久，我想他是不会善罢甘休的。如今唯一的办法是烧替身，你们去寿材店买一个纸扎人回来，高矮胖瘦得和你女儿一样，然后把写着你女儿生辰八字纸揣进纸扎人的兜里，拿到这个男人的坟前去烧。”
　　母亲边听王婆婆吩咐边点头，待她说我便急忙走了。
　　趁着母亲去买纸扎人的时候，刘颖紧张地问：“只要烧了替身就没事了吗？”
　　王婆婆说：“还不行！你最好在这个月底结婚，方能躲过此劫。”
　　不一会母亲买了纸扎人回来，和王婆婆耳语了句话她们就走了……
　　不久刘颖和同村一位老实的男人结了婚，婚后多次经过那条路，再也没发生什么怪事。


