      　　老刘四十五，是村里数一数二的能人，把贩粮食的生意做到了镇上、县里，成了方圆几十里有名的“老板。”
　　俗话说“饥寒生盗心，饱暖思淫逸”，这话是很有道理的。老刘有了钱，不仅买了面包车，在镇上租了门面，而且还偷偷地养了一个年轻的女人。有了这个女人，老刘就常常不回家。可世上没有不透风的墙，后来秀花知道了，就劝老刘：“孩子他爹，咱娃叫仁全，这是你给他起的名字，希望他作个有仁有义的人，你可要给他树立个榜样啊。”
　　老刘听了，大大咧咧地说：“我起早贪黑地做生意，也不容易，如今农村能像我一样发财的也不多，这就是我给孩子树的榜样，他能像我一样发财就行。”
　　秀花一个女人家哪能说过走南闯北的老刘，没办法，她就央求两个小叔子去劝劝他哥。可那两个小叔子到了镇上，往老刘面前一站，老刘就掏出一厚沓钞票，“兄弟们，哥哥有钱了也不能亏着你们，给，拿着。”吃人嘴短，拿人手软。两个小叔子拿了钱，哪还好意思劝哥哥，只好灰溜溜地回到了村里。
　　外面传得风言风语，秀花实在忍受不住了，她往镇上打了一个电话，却听那边接电话的是一个女人：“喂，哪里？”秀花气得浑身打颤，说：“家里，叫刘春胜那个死鬼接电话。”老刘接了电话，急忙赔不是：“老婆，刚才那是我新聘的秘书，有啥事？这几天我可忙得很。”秀花气冲冲地说：“咱娃从北京打来电话，说出急事了？”
　　别看老刘在外拈花惹草，对儿子那可是千依百顺，万般呵护。特别是他儿子考上大学后，他就更是把儿子当作心头肉。听说儿子出了事，开着面包车不到五分钟就到了家。进了院子，只见秀花喂的那十几只鸡还在地上乱转，一只花翎的公鸡咯咯咯地追着一只母鸡，几乎要扑进他的怀里。老刘气急败坏，骂道：“流氓，人家不愿意还追？”迎着院里的秀花，问：“秀花，咱孩子怎么了？”
　　秀花没好气地说：“我要不说咱孩子有事，你能这么快就回来吗？”老刘一听，知道自己被老伴耍了，脸一红说：“真是不知事大事小，镇上门面还等着我呢？那生意好时，一天能挣百十块哩！”说完，拔腿就要走。
　　秀花平时温柔贤惠，从来没发过脾气，这时突然大喝一声：“不准走！”老刘一愣，心想这是怎么了，要吃人吗？他说：“你说不准走，有啥事？”秀花泪水不自禁地流了下来，哭着说：“你当我不知道，人家都说你在外有了别的女人，你想想，孩子都上大学了，他知道了脸往哪儿放啊！”
　　老刘脸色一变，说：“谁说的，我哪养女人了？我那是雇的女秘书。生意太忙，我得走了。”说着，走到了院门口，眼看就要迈出门去。秀花好不容易把丈夫骗回到家，哪能轻易放弃，她一把拉着老刘，“卟通”一声，竟然跪下了，“春胜，你已经四十五了，孩子也上大学了，不要再胡闹了，你要顾家呀！呜呜……”说着说着泣不成声。
　　老刘看到秀花那张核桃皮般的脸，脑中又浮现出“女秘书”那张光润滑嫩的面皮，不禁对秀花有些厌恶，他想：我没跟你离婚就算对得起你了，还闹什么闹，嘴里说：“秀花，起来吧，有你吃，有你喝，别人羡慕都还来不及呢！”秀花哭得更响了，“我要家，我要家，咱们是夫妻啊！”
　　经秀花这么一哭一闹，邻居们听到动静都聚集过来，有的就劝老刘有事好商量，把老刘劝得一肚子火，便把火都发在秀花一个人身上。他挥动穿皮鞋的脚狠狠地踢了秀花两脚，骂道：“还不给我松手，你个丢人显眼的，还哭？”说完“啪啪”又扇了几耳光，“你知道镇上生意多忙吗，还偷偷骗老子回来？”
　　邻居们都看不下去，可又没法插手，只好干看着秀花挨打受欺负。这时，那只长着花翎的公鸡突然“咯咯咯”大叫着向老刘脸上扑去。老刘防不胜防，竟然被公鸡的翅膀扑凌着了眼睛，他破口大骂：“王八蛋，看老子不收拾你。”拿起一根竹竿，追打起那公鸡来。公鸡展开翅膀，灵巧地躲过了他。
　　在西山墙有一个斜放着的木梯子，那公鸡飞到上面时，正巧老刘也跑到跟前。公鸡见他竹竿打来，双脚一蹬又飞跑了。这梯子本来就放得不牢靠，谁知道在这一蹬之下，竟然倒了下来，不偏不斜正砸在老刘的脑门上。只听“哎呀”一声，花心老刘便一头栽在地上。
　　事后，老刘被送进医院，经抢救无效，不治身亡。邻居都说，公鸡真是神了，秀花整天喂它，就跟秀花好，气不过老刘，所以蹬倒梯子，惩罚了老刘，真是侠义之鸡啊。


