      第一章、找茬。
一只蜻蜓飞过低树丫，风轻轻拂动，站在树下有三个男生。他们面对学校门口，等待些什么。
放学铃响了，从高中学校陆陆续续走出一些学生。此时，这三个男孩在人群中寻找着。这时，高大的高中生，推着单车从校门口漫步出来，他很俊俏，身高马大的，应该是某个班的体育委员。而那三个男孩围着他，其中有发言权的男孩冲上去“我们去那边聊一下。”“来就来。怕你不成。”说话间他们来到大榕树下。
“听那些大哥哥说，你最近好像打我姐姐的主意，是吗。”男孩眼神坚定。
“你姐就是陈筱吧，小鬼，你原来是她弟弟...”高中生漫不经心的。
“别转移主题，说是或不是。”男孩眼神犀利，目光炯炯。
“是啊，怎么了。”高中生严肃起。俊俏眼间紧锁眉头。
“混蛋。”男孩一拳瞄向高中生的左脸，说时迟那时快，另外两个男孩也扑上来，顿时风尘四起，落叶簌簌。
“好小子，欠揍！”高中生反应过来，马上还击。
几个人抱成一团，扭打在一起，但是高中生无论如何都是占上风的，不管是身高优势，还是体型优势都在他那一方。
大榕树的夏天，昆虫都困在一次，一夏复一夏，昨夏是何时？明夏待何时？今夏力把握，不枉度千秋。
那三个小孩鼻青脸肿，而那个高中生，只是嘴角稍微肿了，脸没有毁。“好小子，你找茬是吧，星期六这个时候，准时到这里！”高中生说，而那个孩子不服气，一脸狼狈，却回答“来就来！”
第二章、姐姐！
夏风很凉，一扫就能扫掉一些整装待发的枯叶。叶在空中打转，没有规则，而风很调皮，让飘在空中的叶在落地的一瞬间，又把叶吹起。
而树下，一台单车，一个男生，男生得意洋洋，时不时看看手表。
蝴蝶伴随蜜蜂飞来，此时，三个小孩骑车来了。其中黑色单车的男孩是“老大”。
“你们待会别动手，这是我们之间的战斗。”他扭头对身后的两个“小弟”说。“好咧！”
“你来了？陈羽。”男生不羁的笑着。
“恩，我来了，你叫做杨竹书吧。”骑着黑色单车的陈翔，刹住了车，从口袋里拿出了一枚硬币，在不断地抛硬币。“现在你考虑清楚了吗，离开我姐姐。”“嗯？是，我考虑清楚了，我爱上了你姐姐了，我会死缠烂打的。叫我姐夫吧。”但杨竹书说完，近处的草堆中似乎动了一下。
“混蛋！欠揍。”陈翔一拳......，被杨竹书轻而易举地抓紧了。“像上次这样吗？给我一拳？不，有点创意好不？。”杨竹书得意笑着。“可恶，放开。”陈翔试图解脱，但是怎么都解脱不了，可见杨竹书力气很大。“叫我姐夫，我就放了你，而且为什么这么讨厌我。”“你，臭名远扬。我喜欢的一个女生，她的姐姐就是你的前女朋友，别以为我什么也不知道。”“啊，我以前没有女朋友啊。怎么回事？”
近处的草堆中走出一个女生，很高雅。
“陈翔！你是不是皮痒了？”她用很高的音调，却不感觉刺耳的声音如箭一般穿过陈翔的耳中，他一听就知道拥有这声音的主人。
“姐姐！”他惊讶转身的第一句话。
“嗯哼，你以为呢？给我站住！”她高雅漫步过来，一把揪住了陈翔的耳朵。“哎呦，你这么漂亮，打起人来怎么那么大力啊。”陈翔委屈哭道。“你呢？人家杨竹书只是帮我而已，你就动手打人家。”陈筱根本不担心形象问题。“我错了，可是他说他喜欢你哎，还要叫他姐夫。不是很过分吗？有这样帮人的吗？”陈翔不敢还手，而一旁的两个小孩忍住不笑。“他是演戏而已，你问问他。”陈筱指着并问他。他却一脸坏笑，没有回答，悠然骑着单车离开大榕树。潇洒地让落叶空中飘舞。他们扭头看着这个巨人，想不清楚为什么？
后来杨竹书走了。
第三章、日记。
二十个炎夏，一晃就随着太阳月亮替换，消失在笑声里。
陈筱姐弟已经三十岁来岁了。
陈筱又回到母校大榕树，她坐在大榕树下，静静地读着书，她已经为人妻为人母了，但是她依然心有不甘，有遗憾。她自己也问自己，但没有答复。
她合上书，看着年迈的榕树，不禁想起了往事，她脸上泛起微笑。她想要尝试一下，爬上这榕树，她想尝试一下在树上的感觉。
叶落，风轻，云淡，天晴。陈筱站在抱着榕树，一蹬就爬山了最矮的树丫，她坐在树丫上，丝毫没为树丫带来压迫感，白腿晃荡在树丫，闪耀着白光。
她死死的扶着，深怕摔下。这时，她摸到了树洞，树洞里有一个笔记本，她拍干净笔记本上的灰尘，当她翻开第一页时，却发现一条毛毛虫正趴在里面。“啊！”她惊叫一声摔下榕树。她仔细看了看，其实不是毛毛虫，是破了的蛹。
她随手一翻，认真的看着笔记本里的内容：
“2013年，五月三日，晴。今日，我放学推着单车在学校门口，却看见有三个男孩过来找茬……”她微微一笑，又翻了一下：
“2013年，七月三日日，晴。我已经离开了陈筱，这个我喜欢的女人，多么的漂亮，多么的高贵……”她莫名心酸，又往前随手一翻：
“2012年，十月九日，阴。陈筱今天肚子疼，问室友借钱买药，但是不知道该买什么，后来在室友推荐下买了药，但是陈筱的弟弟已经给她买好了，迟了一步……”她心越酸，但越翻，里面写得都是跟她有关的事情。她的眼泪不知不觉已经打湿脸庞，在即将合上书的时候，她又在最后的空白页上的正中间，写着：我爱你，陈筱。我等你，陈筱。她忍不住的眼泪堆满了她秀丽的脸庞。
她终于知道了自己不甘的原因了——她原来喜欢杨竹书，而杨竹书也喜欢她。
这本日记翻过去还可以再翻一次，青春这本日记翻过去后就不能重来，原来最远的距离是我们互相暗恋，然而却总是擦肩而过。
“我们青春被偷了，时间偷走了他，现实偷走了他，最后转身才发现他永远都站在那个地方挥手，我们回不去，只能望着。”

几天后，
暑假过去了，
人们在大榕树下发现一具尸体，
听他们说，
这具尸体叫做青春。


