      　　一
　　阳光象往常一样照耀在艾泽拉斯的大地上，重建的奥格瑞玛在经历了一场大地的裂变之后，变的更加坚强，每个部落勇士心中复仇的怒火被再度点燃。曾经强大的敌人，熔火之心的拉格纳罗斯，黑翼之巢的奈法利安，黑暗神殿的伊利丹-怒风，太阳井高地的基尔加丹，以及冰冠堡垒的巫妖王，都一一倒在部落勇士们的剑下，所以他们坚信死亡之翼这次也不会例外。牛头人，兽人，巨魔，亡灵，血精灵，还有新加入的地精，纷纷涌入奥格瑞玛，聚集在他们的新首领地狱咆哮面前，怒吼声让整个艾泽拉斯为之震撼。
　　一个血精灵圣骑士骑着他的战马缓缓从城中走出，一身金黄的盔甲，让人一眼看出这是熔火之心的战利品，身后的那口大剑“奥伯莱恩-裂魂之剑”则告诉我们，这位勇士曾经与部落最强的敌人基尔加丹在太阳井高地进行过激烈的奋战。许多人都已经忘却了他的姓名莫里斯-银月，而部落的勇士更喜欢用“金色闪电”来称呼他。而此时，这个部落忠诚的战士，带着一身的疲倦，一脸的茫然，漫无目的地走在这片曾经繁荣而如今满目苍遗的土地上。一个个挚友在他的身边倒下，一个个生命在他的眼前消逝，此时此刻的他，真的累了。
　　不知不觉中他已来到了南贫瘠之地的十字路口，在这里他结识了一生之中最好的战友，出生于莫高雷的牛头人战士—凯文-空蹄，他拼命回忆着那些出生入死，同甘共苦的岁月，第一次在凯文的带领下五人突击队冲入影牙城堡击杀狼人首领的情形，然后是剃刀沼泽，血色修道院，祖尔法拉克，阿塔哈卡神庙，玛拉顿都曾留下他们的足迹……玛拉顿公主，“哦不，你这个骗子”想到这里莫里斯轻声了骂了句，嘴角不禁露出一丝笑意，记得那次接到刺杀玛拉顿公主命令的时候，他一路上都在打听这位公主长什么样子，凯文和其他人都对他说，玛拉顿公主十分残暴但是个美人。当他们打败所有石头守卫站在公主面前，他才知道凯文开了个不大不小的玩笑，公主可以说是他见过所有女人中最胖而且最丑的，同时浑身散发着恶心的气味。这件事在骑士团里曾经一度被传为笑柄，为此莫里斯整整一个星期没有理睬凯文。
　　然而，两个月前，这位战士在冰冠堡垒的战斗中，用他庞大的身躯抵挡着巫妖王的攻击，掩护着其他的战友，直至生命的终结，依然保护着他的兄弟们。巫妖王倒地的瞬间，莫里斯第一时间冲到了凯文身边，而此时的凯文已经永远地离开了他，在他冰凉的手心中紧紧握着那颗从莫高雷带出来的炉石，他抱着战友的尸体悲吼声响彻整个冰冠冰川。
　　十年，他没有来过十字路口这个熟悉而又让他感伤的地方。突然，觉得耳后生风，多年的战场生涯，下意识地让他敏捷地一侧身，只见一支木箭从耳边飞过。莫里斯转过身，只见一个十四五岁的兽人少年手中拿着一张粗糙的弓，身边还有一条看上去很脏的狗，对着自己怒目而视，“滚出去，你再不走，我的弓和这条狗都不会放过你，这里是部落的领地，这里不欢迎联盟。”
　　“联盟，哪里有联盟？”
　　“抄家伙，联盟来了。”
　　一转眼，房间里冲出来很多兽人村民，手里什么都有，菜刀，锅铲，扫把，还有实在找不到东西居然拿着擀面杖就出来的。莫里斯被这群人围在当中，又好气又好笑。
　　“都给我闪开。”一个苍老的声音从远处传来，“他是我们的盟友，他是血精灵一族的圣骑士，都给我让开！！”
　　一个长老摸样的兽人从人群中挤了出来，站到莫里斯的面前，“对不起，血精灵一族在我们这里实在是太难看到了，而且你又戴了头盔。虽然，我们离奥格瑞玛很近。但是……”长老突然停顿了下来，上下打量着眼前的圣骑士，“你是，你是莫里斯-银月，是你吗？“
　　“是我，爱德华村长。”莫里斯脱下头盔，深深地鞠了一躬。“别来无恙吧？”
　　“死亡之翼袭击了这里，还好这个村子没有受到什么大的损伤，但是周围其他的村子就没这么幸运了，那些村子的大多数村民都自发去了奥格瑞玛参加了远征军，留下了一些孩子被送到了我们这里，其中还有一些是孤儿。”村长指着刚才那个拿着弓箭的孩子“他的父母就是在这次灾难中不幸丧生的，他天天盼望着能长大参加远征军替父母报仇，可怜的孩子。”村长深深叹了口气，接着问道：“凯文呢，他怎么样了？你们不是一直在一起的吗？”
　　“他在与巫妖王的战斗中壮烈牺牲了，那次战斗非常的惨烈，我身边许多出生入死的好兄弟都一个个的倒下。”说到这里莫里斯有些哽咽：“我实在不想再看到自己多年的战友死在自己的身边，所以我选择了退役，过些平淡的日子。在此之前，我想先来看看我和凯文曾经初次碰面的地方。”
　　“我给你安排住处，你在这里多住几天吧。我们村子好久也没客人来了，晚上我们开个欢迎会，迎接我们部落的英雄。来，先到我屋子里坐一会。”
　　莫里斯笑着点了点，随村长进了屋。
　　二
　　这是莫里斯多年来睡的最塌实的一觉，他不知道自己睡了多久，就连自己身边多了几个小鬼都不知道。
　　“哇，好大的剑哦，我真想拿着他去干掉那群野猪人，让他们彻底消失，免的大家老是受到他们的欺负。”
　　“金黄色的盔甲，我真想穿着这套盔甲，冲进哀嚎洞穴，拿光里面的宝藏，然后我们村子就不用这么穷了。”
　　“我我我想骑着那匹漂亮的马，去奥格瑞玛，人们会用羡慕的眼光看着我，肯定会说我是最漂亮的兽人公主，会有很多帅哥给我送玫瑰花，向我求婚，那时我就会是世界上最幸福的人。”
　　几个小鬼的对话，把莫里斯给吵醒了，他侧着身闭上眼，静静地聆听着这天真的对白，仿佛在欣赏着这世上最美妙的音乐，曾几何时他也和凯恩以及他的战友们说过同样的话。
　　此时，一个熟悉的声音打断了这种欢愉的气氛：“我要参加远征军，我要亲手杀死死亡之翼，我要为爸爸妈妈报仇。”
　　“我也会变的很强大，到时候我会在你的身边和你一起并肩战斗，因为我们是好朋友，我们是部落的勇士。”
　　“恩，我们是好兄弟，我们一定会变强，象莫里斯叔叔一样。”
　　“那我等打倒了死亡之翼再骑着马去奥格瑞玛，好不好啊？”
　　“到时候我们一起骑着战马挺胸昂首地走进奥格瑞玛，因为我们是部落的英雄！”
　　“对，我们是部落的英雄，为了部落！！”
　　“为了部落！！！”这让莫里斯想起了硝烟弥漫的战场，他和战友每次高呼着这个口号冲入敌营，一次次地带着荣耀归来，此时，他仿佛感觉到英雄再次降临，就在这里，十字路口，就在他的身边。
　　“英雄们，在你们接受人民的爱戴之前，是不是应该让他们知道你们的名字啊？”莫里斯终于忍不住，翻身起床，微笑着俯身看着这群部落的孩子。
　　似乎受到了惊吓，几个孩子显得有些手足无措，紧紧地靠在一起，瞪大眼睛望着莫里斯。
　　“那先从你开始吧，我们早上见过面了，对吗？”莫里斯把脸转向那个袭击过他的少年。
　　“我，我叫瑞恩-铁皮，我要参加远征军，替爸爸妈妈报仇。”
　　“哦，要杀死死亡之翼对吗？”
　　“对，我要把它的脑袋砍下来。”
　　“你知不知道，死亡之翼是艾泽拉斯最强大的邪龙，它的火焰足以让整个海加尔山变成火海，而你，这个小绿皮又会什么呢？”
　　“我有弓箭，我可以射它的眼睛，我还有钢牙，我的钢牙会咬烂它的脖子，我还有这么多的好朋友，我们会一起并肩战斗的。”瑞恩指着左边的那个少年“他叫泰勒-硬皮，他的力气可大了，可以抗起一根大木头。”泰勒自豪地挺起了胸。“还有克罗姆-硬皮，他是我们村子里爬树最快的人。”
　　“那这位美丽的小姐会什么呢？”莫里斯笑着指了指躲在他们身后的小姑娘。
　　“我叫路易斯，我的妈妈是这里最出名的医生，大家有什么毛病都来找她，她教过我包扎伤口，上次钢牙和野猪打架，脚受伤了就是我帮它包扎的。”
　　“好吧，小鬼们，早点回去休息，从明天开始，我教你们怎么成为一名合格的部落战士。而现在，你们必须让我这个老家伙好好地睡上一觉。”
　　“是，莫里斯叔叔。那我们先走了，再见。”一群小鬼们起身离开了房间。
　　结尾
　　太阳再次从海平线升起，莫里斯打了个哈欠，翻身起床，梳洗了一番，打开房门。只见那几个小鬼已经早早地列队站在了屋前，不由得哑然失笑。但是，他看到小鬼们那一脸的认真，马上收起了脸上的笑容。
　　“立正！”莫里斯高声喊道，听到号令，小鬼们一个个都挺起了胸膛，站得笔直，犹如一群刚入伍的新兵。“现在开始，你们围着村子跑上五圈，预备，跑！”
　　小鬼们转过身，开始跑了起来。阳光斜斜地照在了十字路口，莫里斯面向着东方初升的太阳，看着这几个部落未来的战士，低声地说道：“老伙计们，我又看到了艾泽拉斯的黎明。”


