      　　康熙二十年（1681年）冬，清军进入云贵省城，历时8年的三藩之乱被平定。康熙二十二年（1683年）康熙以施琅为福建水师提督，收复了台湾。对于此时的康熙来说，可谓志得圆满威加海内。
　　康熙二十三年，在肃清劲敌理顺朝务后，为了解民情、进行河防治理，康熙决定起启銮首次南巡。十月初八日（1684年11月14日）中午驾至济南府，山东巡抚徐旭龄率所属地方官员焚香跪迎，晚间设宴于趵突泉边“观澜亭。”
　　话说，请皇帝吃饭容易，但让皇帝既能吃出特色来又不显得奢侈，却让巡抚徐旭龄有些头疼。因为康熙提倡朴素，又很注重养生，吃燕窝鱼翅肯定不行，大葱卷煎饼倒是行，但不能当大菜呀！这时师爷说：大人勿忧，我听说东门里有个黄员外，为了滋补身体，延年益寿，常用甲鱼与鸡炖煮成菜，其味异常鲜美，成为他家餐桌上的压轴菜，凡在他家做过客的人都对这道菜赞不绝口，何不请他家的厨子来做上一做？徐巡抚沉吟着说：请皇帝吃王八，这成么？师爷说：怎么不成！没听说千年王八万年龟嘛，这甲鱼肉有鸡、鹿、牛、羊、猪五种肉的美味，民间有&quot;美食五味肉&quot;的说法，人吃了可补痨伤，壮阳气，是最好不过的水产珍品，况且这甲鱼咱大明湖里就有，还是喝泉水长大的，也算是地方特产。咱这农家鸡，鸡冠大，青细腿，胸脯又阔又厚，炖出汤来祛风补血，没有腥味，和甲鱼一炖，阴阳融合，皇帝在宫里哪吃得到呢？徐巡抚还在犹豫，师爷凑到耳边又说：大人，待到宴时，您只需借个机会如此如此，必定龙颜大悦。巡抚大人听罢眉开眼笑，一拍大腿：好吧，就这么定了！怕大明湖的甲鱼小撑不住面儿，还特地令人到白云湖捕了一只蒲扇大的老鳖，又到农家挑了一只八斤重的大母鸡，待到晚宴，这道大菜就这么上桌了。
　　这道用盆盛的大菜一上来，还真把康熙和京城来的大官们唬了一下。康熙其实性格挺随和，见菜虽盛器不佳，到底是显出了山东人的粗旷豪爽，也不太在意。只嗅到香气扑鼻，吃一口肉，滑润鲜美，又吃一口肉，却是劲道浓香，再喝一口汤，又觉得浓淡相宜，入喉甘香。这才问徐巡抚是什么菜，待到听说叫“甲鱼炖鸡”后哈哈大笑：名虽不雅，味道不坏！倒比我吃过的熊掌鹿茸要强。来来来，大家都尝尝！
　　待大家尝过，酒至半酣，博学多才喜好风雅的康熙免不了谈古论今吟诗作对，一个话题过后，对徐旭龄说：即到济南，你就以“nan”字声为韵脚作一首诗吧。徐巡抚心中暗喜，原来康熙这句话正暗合了师爷对他的耳语，却又装作诚惶诚恐的样子躬身答道：臣才疏学浅，作不得好诗只恐有污圣听，然圣命不敢违，臣就试上一试。略作沉吟，念出一首诗来：
　　拜候不思百姓难，
　　野心王八称王难，
　　寸目土鸡难成凤，
　　可怜项羽耻为男。
　　当今圣主靖国难，
　　面南澄宇收大鳌，
　　弹指屠虎射黔驴，
　　山泉生色振济南。
　　众人听后，这样粗浅的诗确实不敢恭维，但略一回味，又不禁在心里喝一声彩。原来，徐旭龄这首诗借古喻今，借菜作文，一盆王八炖鸡不仅将康熙那些曾经的敌人骂了个透彻，还把他引以为豪的斗鳌拜、消三藩、收台湾三件大事全都颂扬了进去：鳌，就是大鳖，自然是指权臣鳌拜；屠虎，说的是台湾郑氏小朝廷；黔驴，当然指的是云南吴三桂一伙人。最后又将康熙想听民声民意对这几件事看法的心理摸了个透彻，说了出来，民心振奋，山河生色：“山泉生色振济南。”这马屁拍的闷声不响，却实在是高！
　　康熙听罢，果然龙颜大悦，说道：你这首打油诗不咋地，但即席成诗也难为你了，况且话粗理不粗，句句都在理。你这盆王八炖鸡的名字我替你想好了，你看叫“霸王别姬”如何？还没等徐巡抚答话，大学士明珠首先鼓掌叫好：“此名备极其妙，意义尤美。抚臣何幸得此，臣等不胜欢跃健羡之至！”
　　于是，这盆王八炖鸡从此就有了一个雅致的名字：“霸王别姬。”
　　康熙借着这盆菜，免不了又借题发挥，详细询问地方利病、民风土俗，抒发宏图大志一番。徐旭龄对答如流，谨遵训示，并借此机会叩请皇上为趵突泉御笔留题：“以宠名泉，为万世宝翰。”
　　康熙站起身来，观泉良久，只见那泉中三股泉水跳跃奔突，奋勇若轮，水花泛浪，声如隐雷。想到时不我待，自己登基以来多次被置于死地而后生，最终力除三害，此刻正是国泰民安经邦治国大展拳脚之时，顿觉心胸开阔豪情万丈，所题之字心中已有了计较。当夜援笔大书“激湍”二字，第二天离开济南时命侍讲学士高士奇宣谕：“此泉为名胜之地，尔等请书至再，故勉书二字留之。”徐巡抚双手接过，与众官员再三叩谢皇恩。光阴沧桑，至今刻有“激湍”这两个字的石碑还立在趵突泉边呢，并在泉水边上保留了康熙行宫一处。
　　话说巡抚徐旭龄请皇帝吃了一盆王八炖鸡，奉命即席作了一首打油诗，给康熙留下了朴素踏实的好印象，又见他很有抱负，治理地方政通人和，于是南巡回去就升迁他做了漕运总督。
　　至于那个做王八炖鸡的厨子呢，据说被康熙从济南带走了，南巡一路上给皇帝做了好几次这道菜，后来这道菜还传到了江苏，成了淮扬菜的一个大菜。只是食客们不知道“霸王别姬”菜名的来历，联想到是和项羽有关，就有文人墨客另杜撰出“霸王别姬”的故事来。


