      人的一生就是不停的变换，无论何事。有些不测之变，着实让人伤心，却又不得已接受现实的打击！
相处十年有余的邻居要先我一步搬离久居之地，那种莫名的伤感压抑在心，不言自明。人非草木孰能无情，几千个日日夜夜沉淀积累的情感，不多日便无缘再续，怎能不令人痛心？
漫漫十年人生路，说长不长，说短也不算短了……
人生在世，有几个十年？又能够相守几个十年之友？
邻居几日后便举家迁移，每每思及此念，心仿佛被掏空了一半。
即将分道扬镳了，把酒言欢畅所欲言已是奢望，那种温馨的氛围不复存在。
都说同行是冤家，这么多年来，一墙之隔的两家虽然些许“明争暗斗”，却无伤大雅，反之友谊逐年加深。若非政府征地开发，此情不绝！
和邻居是同城，多年前背井离乡，来此打拼，机缘巧合同住一院并且共谋一业，自此相识，熟识。即使如此，此番一别，再见也是甚难。
抒情的话我不善言谈，一切尽在不言中。常言道远亲不如近邻，如今，此情只待追忆，我很惆怅而且郁闷，此感不时来袭，扰我心房，乱我思绪。
我们是从事废旧物资再生资源行业的，说白话就是“破烂王”。邻居一走，再无可攀了，一种不知是何滋味的别样情怀。忆往昔，相互攀比谁的货源多，也是一种乐趣。
亲爱的邻家，无论将来从事什么行业，恭喜发财！
离别已成定局，回天无力，不可求之事臆想过度徒增苦恼，缘暂止于此，来日方长！
人都有七情六欲，此刻的我心中泛起涟漪，不知如何落笔。作此文无非也是用无命的文字见证真挚的情感，也算对之间的友谊锦上添花。
十余年，其间的点滴不胜枚举，倘若不存深厚友谊，我岂能夜半时分披衣敲打键盘？
人对自我的了解是至深的，邻家的别离，这份伤痛遗留的彷徨之感何时消退，于我而言是个未知。此时此刻仿佛已然置身于形单影孤的境况，蓦然回首，空无一人……
酒逢知己千杯少，人生难得几回醉！此言中的“醉”而非泛指，是那种真情实意发自肺腑心甘情愿的豪迈洒脱情感。同样的道理，人生中所遇之人数不胜数，但真正能够让人铭记的寥寥无几……
真情不掩饰，倘若说我脆弱至为此泪流，作为一个而立之年的男人，是否耻于人？男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……
无心言谈生活中的琐事，亦或例举事迹来证明和邻家相处的多么和睦融洽，毫无意义。情谊，有，不虚，即可。
邻家已经决定回到故乡另谋生路，彻底脱离废品行业。常言道生行莫入，熟行莫出，我还是要换个新址继续经营此业。人各有自，都是要养家糊口的。虽然心中万般不愿邻居落叶归根，在此地，起码能够常往来。哎，天下无不散之筵席，有朝一日终归是要曲终人散的，人生之路，就是这样的无奈！
言至此处，依然质疑这突如其来的变故是否为真，怎么就毫无预兆的通知说要拆迁规划。多么渴望是梦一场，苏醒后一切如故。自欺欺人非我作风，可此刻宁愿荒谬一次，抚慰自己。
哎……情不断理还乱，邻居一别，我顾影自怜终于几时？
不写了，伤神。人世间，离别的确是一件痛苦之事……

