      　　徐队长恢复职务不久就接到一桩棘手的人命案子。
　　死者是远近闻名靠造反起家的区供销社王文革主任，王文革被人杀死在自家屋里。王文革生前仗恃着自己叔叔王为国是市革委副主任，仗势欺人，无恶不作。他的死让当地的百姓人心大快。可接到案子的徐队长却怎么也高兴不起来，毕竟这是一桩人命案子，听说王文革的叔叔王为国前两天刚刚才从市里回家省亲。不想竞发生了此事。他知道，如果自己不能尽快找出凶手，王副主任是不会袖手旁观的。
　　几经摸查。徐队长得到了一条重要线索。王文革被杀前几天，村民张二娃从王家院门前经过，王家的看门狗一下子从门洞里蹿出来撕咬张二娃，张二娃一脚踢折了那条狗的腿。王家院的狗被人踢了。这还得了？当天下午，王文革带着他的几个兄弟伙到张二娃家里评理，冲撞中，张二娃年迈的老母踢倒在地，不巧老母亲倒地时磕在门槛上，撒手西去。张二娃又气又恨，扬言要杀王文革替母报仇。
　　凶手极有可能就是张二娃。徐队长马上命令民警前去拘押张二娃。张二娃很快被带到公安派出所，民警还在他家后院的草丛中找到了一包衣物，衣物正是王文革的，这更加重了张二娃杀人的嫌疑。
　　公堂上，徐队长让张二娃老实交代他是如何杀死王文革的。张二娃大喊冤枉，可他既提供不了王文革被杀当晚他不在现场的证据，又解释不了那包衣物的来历。徐队长只得先将张二娃关押起来。
　　是夜，徐队长失眠了，想到此案的许多疑点：王文革被杀当晚，王家的几条看家狗为什么一声也没有叫？而且王家的院墙足有三四人高，一般人不可能爬进去。能做到翻越院墙而不被发现这两点的，一是凶手功夫了得，二是凶手为王家中人。王文革的身上有两处伤口，一处在胸口，另一处在咽喉．而且刀口不一致，显然是两种凶器所致，按照常理，凶手杀人一般不会带两种凶器，那么凶手难道是两个人？
　　种种疑点放到张二娃身上都解释不通，杀人者也许另有其人。那么会不会是张二娃雇凶杀人呢？可能性也不大。张二娃靠编席为生，收入仅够母子二人勉强糊口。假设王文革之死真与张二娃有关，那么他明知自己嫌疑最大，怎么可能还若无其事地待在家里，将一包赃物藏在家中被搜查到呢？
　　这些都非常不合逻辑，徐队长越想越觉得王文革之死与张二娃没有关系。由此推测，肯定是有人知道张二娃与王文革的矛盾才在杀人后嫁祸给张二娃的。徐队长决定先将张二娃释放，然后再追查真凶。
　　第二天一大早，徐队长来到张二娃关押处，宣布张二保杀人证据不足，予以释放回家。谁知跪在地下的张二娃突然大声喊起来：“王文革是我杀的。”
　　徐队长大吃一惊：“张二娃，我已宣布你无罪，你为何又说王文革系你所杀？”
　　张二娃哭着说：“青天大老爷明鉴，王文革真的是我杀的。他打死了我的母亲，所以我要杀他，为母亲报仇。”
　　徐队长疑惑了，又问：“是不是有人逼着你承认？”
　　“没有，我就是想替母亲报仇。”张二娃说。
　　“那我问你，王文革的院墙足有三四人高，你是怎么爬进去的？你杀人的凶器在哪儿？”徐队长问。张二娃一愣，顿了一会儿才说，他从小喜欢爬树，练就了一身爬高的本领，王家院墙根本难不住他。至于凶器，他说记不清藏在什么地方了。
　　对这样的解释，徐队长心中的疑惑更重了：从案发到现在两天时间不到，要真是张二娃所为，怎么会记不起凶器藏在什么地方？既已承认了杀人罪行，为什么还要隐藏凶器呢？
　　可张二娃坚持说王文革是自己杀的，徐队长只好重新将他关回大牢。
　　当天夜里，徐队长又来到王家仔细勘察了一番，回到住地时天已亮了。虽然一夜没睡，徐队长脸上却看不出一丝倦意，反而流露出如释重负的表情。就在这时，助手来报，说王文革的叔叔王为国来了。徐队长赶紧出去迎接。
　　徐队长刚到客厅，还没行礼，王为国就气势汹汹地问王文革被杀一案的进展。徐队长把这两天的审讯，以及张二娃认罪的情况详细说了一遍。
　　王为国听完之后，说：“他既然已经认罪，就赶快叫他签字画押，打进死牢。”
　　徐队长说：“张二娃虽然承认自己就是凶手，可是其中疑点非常多，凶手应该另有其人。此案还须再审。”
　　王为国不悦道：“满嘴胡言，我看你分明是袒护张二娃，我叫你怎么办你就得怎么办。”
　　徐队长淡淡一笑，说：“人命关天，我不敢做主，如果王主任认为此案可以结案，就请书面示下，免得日后叫我为难。”
　　王为国不屑地看了徐队长一眼：“真是不识抬举。这么清楚的案情还不敢做主，真没魄力！”说着坐到大堂上，展开公文，用左手拿起笔写起字来。很快写好了处置张二娃的示下，把字条扔给徐队长：“这下行了吧．赶快叫张二娃签字画押。”
　　徐队长点点头，叫人将张二娃带过来。张二娃跪在地下，门外挤满了前来看热闹的百姓。徐队长大声说：“张二娃，你目无王法，为报私仇而杀人，你还有什么好说的？”
　　“我没说的了，只求一死。”张二娃回答得很干脆。
　　徐队长哈哈一笑：“好，那我就成全你。来啊，叫张二娃签字画押，关进死囚牢房，等候挨枪子吧！。”
　　门外的百姓一听这样的判决，都非常不满，暗骂徐队长办案草率。就在民警动手让张二娃签字画押时，一个身强力壮的汉子闯进了进来，高声说道：“王文革是我杀的，与张二娃无关。”张二娃看到此人，显得非常吃惊。
　　徐队长一怔，然后又淡淡一笑：“该露面的终于露面了。”他对王为国说：“王主任，又有人来认罪了，我们是不是将此案重新审理？要不然，报错了仇，侄儿在地下也不会安息的。”
　　王为国非常不耐烦地说：“不用再审了，既然他也来认罪，就和张二娃一起报上去吧。”
　　徐队长说：“也不急于这一时，还是审审再说吧。”说着也不顾王为国的反对，问汉子：“你叫什么名字．哪里人氏，为什么要杀王文革？”
　　壮汉不以为然地说：“我叫杨不平，与李二娃是患难兄弟。王文革鱼肉乡里，打死了张二娃的母亲，我出于义愤才将他杀死。”话音未落．张二娃一把将壮汉推到一边：“你胡说，人是我杀的，根本不关你的事。”杨不平笑笑说：“好汉做事好汉当，你就不要管了。”
　　“可是……”张二娃不知道该说什么好。徐队长一声怒吼，叫张二娃闭嘴。
　　徐队长问杨不平：“你是如何杀死王文革的？”
　　杨不平回答说：“我飞身进入王家院，然后一刀捅在王文革的胸口上，他一声不吭就死掉了。”
　　徐队长又问：“他一点反应都没有吗？”
　　杨不平说：“没有，你问这个干什么？”
　　徐队长哈哈一笑说：“案情终于大白了。你杀的只是一个死人。”
　　徐队长的话刚说完，门外的百姓就嚷成了一团，门内的民警们也显得很吃惊。王为国此时不乐意了：“徐队长，你搞什么鬼，他们既然已经认罪，你为什么还帮他们开脱？马上叫他们签字画押。”
　　徐队长看着王为国，问：“王主任，你为什么这么着急要杀掉他们呢？”
　　“废话，我要为我侄儿报仇。”
　　徐队长说：“既是为了报仇，为什么不等案子审理清楚再报呢？”
　　王为国一怔：“你放肆，你说这话是什么意思？”
　　徐队长微微一笑．忽然非常愤怒地说：“因为杀死你侄儿的人不是他们，而是你。”
　　一听此话．众人又是一阵惊叹。
　　王为国大怒：“徐队长，你满嘴胡言，你就不怕我撤了你的职，你知道不？我是市里分管公安政法的主任。”
　　徐队长十分镇定地说道：“我没有胡说。昨晚，我又到王文革家里转了一圈，发现了很多疑点。首先，你侄儿身上的两处伤口，刀口不一样，说明凶手是两个人。胸口的刀口虽然很深，但没有伤及心脏，不会让人立即毙命，你侄儿应该有反抗才对。但我发现他胸口上的伤口处只有一点血迹，这不符合常理．唯一的解释就是杨不平那刀刺进去时，王文革已经死了，所以才没有多少血流出来。刚才杨不平交代的恰恰印证了我的判断，所以我说杨不平杀的只是一具尸体。真正置你侄儿于死地的是他咽喉处的伤口，此处伤口由右往左加深，说明凶手是个左撇子，而王主任你恰恰就是一个左撇子，刚才你写字条的时候，我可是看得清清楚楚。”
　　王为国此时显得很紧张．但又努力掩饰道：“你．你胡说，我是左撇子不假，可我为什么要杀死自己的亲侄儿？”
　　“你问得好，因为你侄儿让你给他弄个官当，你不肯。他就拿着当年帮叔叔写信诬告现市委书记的材料来威胁你。你一怒之下就痛下杀手。”
　　“你，你胡说。”王为国说话的语气越来越低。
　　“这就是证据。”徐队长将一个信封摔在案上。
　　“信怎么会在你这里？”王为国很吃惊。
　　徐队长说：“凶案现场有被翻过的痕迹。如果真是张二娃报复杀人，他杀了人还要翻找什么呢？你侄儿身上的钱一分不少，说明杀人者要找的不是钱。所以我判断真正的凶手一定在找一件很重要的东西，可惜没有找到。”
　　王为国一惊：“你，你是在哪找到的？”
　　徐队长说：“就在你侄儿的鞋子里。昨晚我仔细检查了他的全身，发现他两只鞋的鞋底比普通鞋底要厚很多，用刀割开一看，里面果然藏着一个信封，还有你写给他的信。”
　　这时，王为国的脸色变得惨白，战抖着狡辩说：“这根本就不能证明是我杀了他。
　　“那没有办法了，只能把你侄儿请到大堂上来问话了。”徐队长又说了一句让所有人吃惊的话。
　　王文革不是已经死了么？徐队长怎么说把他请上堂来呢？这其实是徐队长的一个心理策略。这一招果然见效，惊恐不已的王为国脱口说道：“这绝对不可能，当时下手那么重，他怎么可能没死？”王为国做贼心虚，不打自招。如此一来，这起杀人案真相大白了。
　　正像徐队长说的那样，王文革、王为国两叔侄为了各自的利益反目成仇。那夜，王为国来到王文革屋里，趁其不备掏出匕首就朝对方脖子上割了下去。王为国得手后出去不久，一腔义愤的杨不平又来了。当时已经死去的王文革背靠在太师椅上．杨不平在昏暗的夜里看不情况，一刀刺向王文革的胸口，然后慌忙逃走。
　　当天夜里，王为国偷偷将几件王文革的衣物放到张二娃后院的草丛里，嫁祸给张二娃。张二娃后来主动认罪，是因为他在牢里突然想到了杨不平。
　　王文革到家滋事，使自己母亲去世，张二娃虽然扬言要杀王文革，可他知道王文革势力很大，想杀他谈何容易，一时想不开，就有了轻生的念头，生死关头是患难之友杨不平救了他，并承诺会帮张二娃报仇。张二娃想到杨不平是自己的恩人，便决定替他顶罪。
　　而杨不平本是个江湖侠士，“杀”死王文革后本想继续亡命天涯，可他听说张二娃被官府抓了，就躲藏在张二娃家中，准备伺机营救张二娃。再说徐队长见张二娃认罪，隐约感到他在保护某个人，便在大堂上故意听从王为国的话，声称要判张二娃死罪，果然引出了杨不平。
　　王为国被逮捕，打入死囚牢，张二娃无罪释放．而杨不平也因“杀的是死人”而被判无罪。当地的百姓欢呼不已，他们都夸徐队长，还送去了好几幅赞颂其恩德的锦旗。

