      　　自从我转入中心小学以后，每天早晨总是早早地起来做饭，如果起床晚了，吃完早饭上学就得迟到，所以，星期一至星期六，我做好了全家人吃的饭，自己吃完饭去上学。
　　一天，我跟随着大同学放学回家，刚走进家门，就被守候在门里的母亲抓住了，奶奶一见我被娘抓住后，知道我厄运来临，急忙跑出门去喊人救我的命。我感到莫名其妙，吃惊地问娘：“您为什么抓我？”
　　“我今天要杀死你，你今天偷走了家里的两元钱。我也不想要你承认，留着你是个祸害。”娘一边说，一边走，我的双手被娘抓住，没有丝毫的反抗的能力，任凭娘宰割。
　　娘拉着我来到水缸边，用左手将我夹在腋下，腾出右手，从水缸的架子上拿下一把菜刀，就在娘拿到在手时，我趁机用双手死死地抓住娘的右手的衣袖口不放，将我夹到后门外。
　　到了后门外，娘放下我，要用左手拿刀砍死我，我急中生智，也抽出一只手，抓住娘的左手的衣袖口不放，使她无法使用菜刀，在生死的关头，虽然我只有十岁，只有七岁孩子的个头，但是，为了能活命，使出了全身的力气，抓住娘的双袖口不放，娘使出吃奶的力气，将我提起来，想要甩开我，哪有那么容易？她只好提起我，甩，提起我，甩……我知道只要一松手，自己就会被她甩开，脑袋就要开花。我也知道，我坚持不了多长时间得，如果没有人夺下她的手中的菜刀，我是难逃她的毒手。
　　就在我快要坚持不住时，我的细娘（叔父的妻子）赶到了，夺下了菜刀时说：“瑞儿松手，你赶快逃生！”
　　我知道是奶奶找细娘来救我的，松手时，哭着说：“我再也不敢进家门了。”说完，拼命向河冲的方向跑。
　　我家午后不到五十米有一条小路，伸向河冲方向。我上路后，跑了一段路，就钻进小麦田里，就在田沟的中沟奔跑。到了里岸，双手抓住岸上的杂草，向上丘田攀登。
　　不知爬了多少丘田岸，抬头望见河冲对面的大山，我不敢再跑了，上了山，有野兽会伤人的，我打算在麦田中度过一晚上，天亮时再动身逃亡他乡。
　　我钻进一丘较大的田，就在这丘田的中间停了下来，估计野兽不会钻到这丘田的，是安全的。
　　此时，我蹲在田沟中，失声痛哭起来，想着自己要离开疼我爱我的奶奶、父亲，还有喜欢我的哥哥、弟弟，还有爱我的老师、同学。想着自己平时生病时，奶奶和父亲非常着急，每次都是奶奶逼着父亲送我去找医生治病，在家养病时，奶奶时不时来到我的床前，问我的病是否好点，父亲收工回家，做的第一件事就是看望我。我一旦离开了家，生病时就没有带我去治病，也没有人照料我，更谈不上有人疼爱我了。一旦离开了家，今后不知何处安生？要是今天没有发生这件事，或许解决了饥饿的问题。想着想着，心里就像刀绞一样疼痛，只想哭，哭……
　　夜幕降临了，我隐隐约约听到远处有人喊我的名字，问我在哪儿。
　　夜幕全部拉了下了，我听到了有很多人喊我的名字，问我藏在哪儿。
　　过了一段时间，有火把出现在通往河冲这地方，喊声一片。我忽然听见堂兄喊道：“三弟，你快出来吧，家里正在找钱，除了你娘之外，我们都相信你没有偷家里的钱。今晚有很多人都出门找你回家。”不管堂兄怎样劝说，我是不会开口的，除了钱找到以后，洗脱我偷钱的嫌疑。如果我被他们找回家，钱没有找到，我随时会被心毒的娘杀死的，不如逃亡他乡。
　　山村的夜晚是很静的，只有少数的虫儿在叫，可它们的叫声太小，只要有人在一里之外喊话，都能听得清清楚楚。就在堂兄一行人快到离我藏身的田头时，我听到我的大哥高喊：“钱在床底下找到了……钱找到了……在床底下……”这是惊人的好消息，证明我王瑞不是偷钱的贼，大哥的喊声，很多人都听见了，堂兄带头喊起来：“钱……找到了！在床底下……找到了！”
　　我在田中站起来，喊道：“我在这儿！我不是偷钱贼！”
　　“三弟快出来！我们找你好苦呀，我娘说你向河冲的方向跑的，我带人朝河冲这个方向找，每一丘田都得找，其余人去对面的田畈找，没有想到你藏在这儿。”
　　这时有人高喊：“人……找……到……了。马上……回家。”
　　我上了田岸，跟着堂兄一行四人上了回家的小路。
　　当我走进家门时，傻眼了，屋里挤满了人，屋里的人说什么的都有，总之一句话；不要随便武断作出决定，先要调查清楚再下结论。我的父亲说：“我的婆娘只是拿瑞儿偷钱为幌子，理由有三，一是瑞儿爱生病，一生病就得花钱，她心疼钱；二是瑞儿去中心小学读书，每天要带大米去学校，分锅吃饭多费粮食，她又心疼；三是瑞儿爱读书，读书得花钱，她心疼钱，所以她要对瑞儿痛下毒手。我发誓：从今以后，我不在家里放钱了，要买什么东西，说一声，我买。”
　　就在父亲说话时，奶奶找到我，将我紧紧地搂在怀里，将她的脸紧紧地贴着我的脸，说：“奶奶本想在你进家门之前，告诉你别进家门，你的心毒的娘要杀你。没想到她堵住了门，我出不去。你父亲昨晚给的两元钱，放在房间的条桌上，木梳子只压了钱的一小角，昨晚刮了好长时间较大的风，不知咋的钱跑到床底下了。幸亏老鼠没有拖走，不然，你这一生要背上偷钱的罪名。你看房间的东西都弄到房子中间了。”
　　前来找我的人陆陆续续回去了，父亲送他们出门时歉意地说：“感谢你们前来寻找！让你们多模黑路，这都是我造成的，我要是不将钱放在条桌上，就不会发生这样的事情的，对不起！”
　　也或是我的命不该绝，奶奶救了我的两次命。

