      我到学校工作与在企业不一样，我在学校不穿西装了。在企业西装笔挺那是为了做生意需要，因此那时我的领带每天换一根，一个月都不带重复的。可到了学校以后我虽然担任书记，不过我还是尽量争取进课堂授课的，由于板书方便，我就特意买了一件皮衣穿上。那件皮装在商场里价格也不算便宜，而且春秋天以及不太冷的冬季也都能对付，我穿着也感觉舒适。至于样式么，就连见多识广的王老师也颇为鼓励：“你们瞧啊，张书记穿着这件皮衣很是精神哦！”
前几天，我在阳台的窗口吸烟，为了不让家人被动吸二手烟，我平时也是坚持那么做的。可是，当明媚的阳光照射到身上时，我突然发现袖口乃至整个袖子都透露出布纹来，横竖编制的经纬线都看得见了。这使我顿时吃惊不小，原来一直当作皮衣穿的衣服，而且还是皮模皮样自我感觉良好了五年的既能遮风又能挡雨的皮衣咋就变成布衣了呢？当天夜里我做梦都梦见以前我穿着的所谓的皮衣其实一直就是布衣、我因此一直以来始终都是冷得直哆嗦的，直至冻得我从梦中惊厥醒来。
我上网查询得知，牛皮有头层皮及二层皮的区别，莫非我买的是二层皮？资料显示，二层皮是用牛皮的边角料打成粉末、再加入聚乙烯材料经过化学喷涂或覆层而成，其用久了会龟裂、断裂及脱皮。而我的衣服并没有上述现象啊，有的可能只是久而久之的磨损露馅儿而已。我搞不懂了！
不能再穿那件衣服了，我得立即实施旧的不去新的不来。第二天我就在妻子陪同下直奔观前商圈，我的标准是，一要满足前一件衣服三季都能穿的特点；二要衣服口袋多，因为现在退休后出门要将钱包、手机、眼镜、香烟、打火机以及相机等一应俱全揣在身上。
首先进入玄妙观东侧一家不知名的服装店，营业员很热情地按照我的标准推荐了一款说：“这件符合你的要求，口袋也不少。要不是尺码不合适，我早就让我老爸拿去穿了！”我其实不太满意的，因为衣服拉链还是用纽扣连接上去的，“我们再去别地儿走走看看，或许一会儿再来的。”说了这句托词，我和营业员一样明白，我们不会再来了。
“买你的衣服该到男人的衣柜——海澜之家啊！”妻子拽着我径直进入那家品牌店。“这里正巧有一款适合叔叔你穿的！”营业员推荐一件，我试试也确实可以满足需求，“只是尺码小了一点！”我有些遗憾。“没关系，我到电脑上查一下大一号的。”营业员很快答复：“正巧还有一件大一号的，我已经请库管员翻检去了，请稍等！”可是左等右等都等了超过半小时了，那件合适尺码的就是不见来。这期间营业员还不厌其烦地左一件右一件地推荐，我都没心思搭理了。“我们干等也是无聊，干脆先到外面店家溜达溜达，一会儿……”我伺机开溜。“估计一会儿你们也不会来了！”营业员抢先替我说出了我的真实意图。
或许我俩不该进入招牌为澳门元平的门店，因为里面大多为年轻人的服装。我正这么嘀咕着，营业员小妹立马笑盈盈招呼：“是大叔你要的衣服？这儿有的是啊！你看看这件，再看看那件……”
“不行、都不行！首先口袋就太少！”我没说假话。
“叔叔您要那么多口袋干嘛？”又来一位营业员小妹过来帮着促销。
我略加思忖给出了调侃式回复：“口袋多了好藏私房钱啊！”
“可以藏到裤子，不！藏到内裤里面。”营业员小妹甲。“还可以藏到袜子底下！”营业员小妹乙。她俩甚至连珠炮似的给出种种主意。“快快打住！”我故作必需打住了的样子说：“当着我老婆面讨论这个话题，时机很不对头哇！你俩的好点子我今后慢慢消化、回味，可是今天我还是要买口袋多的衣服。”
没走几步就是以纯服装店，营业员小伙子态度不卑不亢却亲和力十足：“叔叔您是不是想要这种款式的？”小伙子眼光不差，那种款式的正合我意。“叔叔您当过兵吧？”小伙子冒出这么一句令我很意外：“这个你也能看出来？”“我有个好朋友是当兵的，空军。我从气质上看……”“我也是当过空军的！凭这能优惠吧？”我是理性消费者的做派。
“我们店里一律不讨虚价的，所以也没有折扣。”小伙子神态内敛状：“不过，我们的优惠在于质量保障！7天内发现质量有问题，我们保证无条件退货！”
7天内？届时说不定我已经穿着这件衣服携妻子在欢快地厦门5日游了。

