      　　无论怎样你都不会找到没有缺点的那个人。
　　说这句话，不是因为你不好所以才会看轻你，认为你找不到一个绝世好男人，而是这样的人根本就不会有。
　　你不信？那么我说给你听。
　　小林和小李是一对十分恩爱的男女朋友。小李十分宠爱他这个任性可爱的女朋友，大概是因为他们相差八岁的原因，所以因为这多出来的八年时光让小李学会了更多的体贴和包容。他太爱这个小丫头了，所以想把所有好的东西都留给她，他们都只是平凡人家的孩子，没有喧闹言情世界里那些总裁、商业巨子的华丽狗血桥段，他们有的只是最平凡的恋爱，最普通的生活和最鸡毛蒜皮的小事。
　　所以，故事的开头是这样的。
　　小李在市区上班，小林在郊区上学，现在的城市扩建大的有点不像话，每次他们约会总要坐两个小时的公交车才行，所以每次见面都显得弥足珍贵。两人的思念也只能对着手机进行传达。而小李是个控制欲极强的男人，他喜欢他的小女朋友，关心她，无时无刻想知道她在干嘛，我们都知道关心是好事，但过于关心也是别人的负担，不是说小林不识好歹，只是小李的占有欲太强烈，让这个还是青春叛逆的姑娘承受不住。
　　日积月累的小林终于忍不住爆发，不过她的爆发很理智，她用一种耐心的态度应对着她的大男人“我关心你有错吗？”“为什么你对我的关心这么冷漠？”等等一系列自己很费解的问题。
　　小林：“你关心我没有错，我也知道你所做的一切是为我好，并且我也为了安抚你对我的担心焦虑做了努力，告诉你我很好，你不必担心，可是每次我让你不担心的时候，你总说我怎么可能不担心？我知道我们是男女朋友，为彼此担心是正常的，应该的，你为我担心证明你在乎我，我能做的也只能是宽慰你不用总是担心我，为了让你放心，我故意把事情说的很小，小到让你把担心系数降到最小，这样的我算错吗？每次我说你别管了，不用担心，你总是说我把你往外推，不让你介入我的生活，我给你解释过，我能解决的事情不会麻烦你的，你的工作就够你头疼了，我这样做有错吗？”
　　小李：“可是我只是想让你多依赖我，你这样把别人的关心冷漠对待不好，你这样推开真的不好。”
　　小林解释了那些多以后，看到小李仍是说她把他的关心表现得太冷淡，顿时觉得有东西哽在心头，他依旧不理解自己，她很不开心甚至是生闷气的，她不知道该怎么和他继续对话，甚至一瞬间她觉得这种男人不是她想要的，他们对待问题的态度和认知都是不同的，她觉得心很冷，她很难受。
　　“你想要我给你解释多少遍，这就是我20岁对这样的事情的解决方式，你担心我，我宽慰你不要担心，这是人之常情，我不觉有什么错误，你说我这种态度是对你的漠视，我无力辩解，随你自我定位。你说我这样做不好，就好像一个小孩八岁你偏要给她灌输十八岁的处事方式，十八岁的时候灌输二十八岁的处事方式，等到她八十八岁的时候学会了一生该学懂得为人处世，那么她失去的那八岁的单纯任性和美好，你怎么赔给她，你把你所以为的好都强迫要她学会，可是她现在想要什么你有考虑过，尊重过吗？”
　　小李听了这一些话，终于有所触动。并且也下定决心多尊重小林的想法，她才刚刚二十岁，还有着稚气未脱的性格，她想他不要过早的改变她，那他以后会慢慢学着顺着她，多一点保护她，就像她的爸爸那样宠她，保护她，给她下辈子的安定。
　　这就是他们最平静的一段不愉快，未来他们会怎样我们不得而知，但我会祝福他们幸福，相爱的人永远是值得被祝福的。
　　无论怎样你也不会找到没有缺点的那个人，即使他再怎么爱你，你们还是会出现不愉快，还是会争执，哪怕是因为碗筷什么颜色，晚上看哪个频道，睡觉你是否背对他而眠，不论哪个原因，你们争吵，会觉得对方不可理喻，觉得他不如你们最初相爱时爱你，原来他不是完美的，于是你会更加失望。可是哪里有那么完美的人，宙斯创造了人类，做了那么多善事，还是有好色的毛病，赫拉再怎么聪明漂亮，还是有善妒之疾。那又怎样，神都如此的不完美，但是他们还是被人信奉膜拜。请原谅那些零星的不完美，要知道你们的快乐总比悲伤多，更何况他那么爱你。



