      　　春光明媚，花开万朵，招来了蜜蜂，勾来了蝴蝶，蜂儿嗡嗡，蝶儿飘飘，给整个大自然增添了无数灵逸之气。在通往刘家村的小路上，一个身背行囊、手提宝剑的年轻人正步履匆匆地前进着。他碰见一个男人便问：“大伯，请问厨侠刘本福是不是住这个村？”那个男人点点头。年轻人疲惫的脸上露出了欣慰的微笑，道一声谢谢继续往前赶。
　　到了村头，年轻人远远的看到一个男人向这边走来，他停下脚步，准备问一问。却见那男人慌慌张张地拉住他说：“大兄弟，大兄弟，一会儿如果有个女人问我，你就说没看见，拜托了！”说完，慌不迭地跳入一堵废弃的半截儿土墙后。年轻人一愣，心想：难道大庭广众之下，还有人敢抢劫吗？当下抽出宝剑，向那个男人来时的路上望去。果然，一道烟尘由远及近，滚滚黄尘中，一位三十多岁的披发少妇手举菜刀，夜叉一般冲了过来，停在村口，左右张望，却不见那男人的踪影。
　　“死鬼，躲哪儿去了，我逮住你非杀了你不可！”转头换了一个笑脸，“嘻嘻嘻，大兄弟，你看到一个穿蓝布衫的男人吗？”年轻人行走江湖，极具侠义心肠，见女强男弱，就骗那女的：“对不起，我没看见，请问，去刘本福家怎么走！”女人愣了一下，上上下下打量了一下年轻人，用手朝里一指：“十丈远的那家破茅屋就是！”说完，提着菜刀又风一样向村外寻找男人去了。
　　年轻人见强盗竟然是个女的，心中愕然，还剑于鞘，向刘本福家走去。来到茅屋前，只见屋门大开，屋前横七竖八地摆放着几件衣服，几只母鸡立在屋顶正惊魂未定地咯答咯答地乱叫，空中还飘着几根刚从它们身上脱落不久的羽毛。
　　“请问刘本福刘大侠在家吗？”年轻人对着房门拱手道。可屋内寂静无声，就好象没人似的。年轻人知道大侠们都有怪异之处，要么邋遢不羁，要么性格孤僻，要么行为举止颠倒黑白，总之是与众不同，当下并不在意，又拱手一礼道：“在下河南苏文，前来拜见刘大侠！”苏文想刘大侠即使再与常人不一样，客人到了家门口总该应一声吧！哪知道屋里还是寂静如初，苏文又提高了嗓门说：“在下苏文，前来求见刘大侠！”
　　“咯咯各”回答他的不是人，而是屋顶上的几只母鸡。
　　苏文年轻气盛，心中不禁有些恼火：听说这刘大侠人称厨侠，为人厚道，心地善良，今天怎么这样傲慢？他再一次提高了声音，冲屋内喊道：“在下苏文求见刘大侠！”
　　“大兄弟，在下失礼了！”一个声音突然从身后传来，把苏文吓了一跳。回过头，却见刚才的那个蓝衫男人满头大汗地站在身后，正笑容可掬地跟自己说话。苏文听他口音，他似乎就是刘本福，不禁有些怀疑，问道：“请问，这屋里被人称为厨侠的刘本福刘大侠在吗？”
　　蓝衫男人说道：“不在！”苏文心里一阵失望，他千里迢迢来到刘家村就是准备求他出山，刘大侠既然不在，自己岂不是白跑一趟？哪料到蓝衫男人接着说：“不在屋里，在外头。在下就是刘本福！”
　　苏文更加怀疑了，一个武功高强的大侠难道还会被一个女强盗追赶得四处躲藏吗？刘本福望着他充满疑惑的眼睛，不好意思地挠了挠后脑勺。突然，一个尖厉的女音又传了过来：“刘本福，你今天要是不洗衣裳，我就不给你做饭！”苏文回头，却见刚才的那个“母夜叉”拎着菜刀又冲了回来。刘本福尴尬地笑笑，一指那女的：“在下婆娘，不懂事！”苏文恍然大悟：对了，听说这厨侠刘本福是个怕老婆的男人，他一定是了！
　　刘本福连忙答应道：“好，好，今天的衣裳我洗！不要闹了，来客人了！”刘夫人立即扔下菜刀，露出胜利的微笑，像凯旋的将军似的进屋去了。
　　刘本福把苏文让进屋，自己竟然真的拾起衣裳，提来水，当着苏文的面在大木盆内搓起来。他一边洗一边对苏文说：“女人家，咱不跟他一般见识！”转头对婆娘说：“快沏茶！”接着说道：“大兄弟，看你面善，在下能帮你什么忙吗？”
　　苏文急忙掏出五锭元宝放在桌上，诚恳地说：“在下镖局有难，想请刘大侠出山……”刘本福打断他的话，又吩咐婆娘：“快给客人端茶！”刘夫人刚才还凶神恶煞的，现在见男人屈服了去洗衣裳，竟也变了神情，出奇地听话，赶紧端上两杯冒着热气，溢出清香的茶。苏文道谢完毕，又接着说：“在下想请刘大侠出山！”刘本福停止搓洗，腾出手抹了一把额头，平静地说：“自从我成亲以来，从没再踏入江湖半步，你这不是难为我吗？”
　　苏文愕然，一时无语，他想起师父在自己临行时说的话：“无论如何也要请得刘大侠出山，否则我们镖局便会无一人活着。”原来一个月前，苏文所在的振威镖局突然发生了一件怪事。一天早上，苏文的师父，也就是镖局的总镖头牛奔荒看到后院的墙上有一个红色的血手印，那手掌印奇大无比，红艳艳的赫然留在墙上，给镖局内带来了不尽的恐怖和不安。第二天的早上，第三天的早上，牛奔荒都发现墙上出现了血手印，他虽然行走江湖多年，但也感到无所施从，第四天的早上，他又在自己卧室的门上发现了一个血手印，血手印下还有用鲜血写成的几个小字：君子报仇，十年不晚，重出江湖，讨要旧债。牛奔荒押镖多年，曾与无数山贼强盗交过手，这一次他也不知对方是何来路，自己究竟何时与对方结下梁子，所以为保镖局人的活路，他便解散镖局。哪知道被解散的镖师、仆人们走到半路就被来历不明的黑衣人赶回。无奈之下，他暗派武功高强，头脑聪明的大徒弟苏文前去求助早已归隐山林的厨侠出山。如今苏文见到了厨侠，可厨侠宁肯给自己的老婆洗衣服，也不肯重出江湖，这可怎么办呢？
　　刘家村是一个只有五十多户人家的小村子，大都是刘姓。村里茅屋错落，树木稀疏，一个大水坑盘居在中央，鱼儿在里面逍遥快活地游着。这里的空气虽然很新鲜，风光也不错，但无法让苏文的心留在这里。刘本福无论如何也不肯出山，态度十分坚决，但对苏文还是挺好的，让他住在西边的一间小茅屋里，供他吃供他喝。这天，苏文又忍不住了，他来到刘本福的茅屋内，看见刘本福又在夫人的逼迫下洗衣裳。
　　“刘大侠，你也曾是江湖中人，现在我们振威镖局有难，你难道连一点儿想法也没有吗？”苏文想以江湖道义说动他。刘本福一边在搓板上搓着衣服，一边不嗔也不怪地说：“江湖？我正因为在江湖中待过，知道人在江湖身不由已，所以不愿再次踏入。听说湖北荆门有一个人称及时雨的胡大侠，你可以请他出手么！”
　　“是的，我可以去请他出手，但来不及了，我来来去去跑那么几天，镖局随时都会有危险的。”
　　刘本福哈哈大笑：“有危险关我屁事？我只知道有我婆娘伴着，就是粗茶淡饭，就是做饭洗衣裳也是快乐的。小伙子，回家找个媳妇，愉快快乐乐地过日子吧！江湖离不开打打杀杀，决非久留之地。”说完又低头搓起衣服来。
　　“刘大侠，江湖中人说你为人厚道，心地善良，是一个大仁大义的侠客，当年你一把菜刀将江南十八鬼杀得落花流水，又除去了黑道高手塞外奇妖……”苏文的拍马计刚施行了一半便被刘本福打断了，“行了，行了，不用拍马了，为了我的婆娘，我说什么也不会出山的，你如果在这儿还能住得惯，我刘本福请客，如果你住不惯，我刘本福也不勉强。”
　　苏文碰了钉子，心里又想起了处在危险之中的镖局，又想到了那赫然惊心的血手印，他心中的倔劲像一头驴子似的挺直了脖子：“为了镖局，说什么也得请出厨侠。”“大兄弟，来，今晚就让你刘大哥给你做一顿吧，他的手艺可好了！”不知什么时候，刘夫人走了进来，看着这位有时凶神恶煞，有时温柔如水的女人，苏文的心里突然如夏日的夜空划过一道闪电：对了，就从她身上下手！
　　苏文就趁刘本福出去担水的时候，笑容可掬地说：“嫂子，刘大侠为你做饭又洗衣，你真是好福气！”刘夫人的脸上突然像少女似的飞上了两朵红云，几分娇羞，几分幸福，“那是自然，自从二十多年前我们成亲以来，他一直都洗衣做饭菜，虽然我有时打他骂他，但他从来都是让着我，不是跑就是躲。”
　　看着已经陷入陶醉状态的刘夫人，苏文在心里羡慕地长叹了一声：真是难得！天底下竟然还有这样的夫妻！他不禁想起了小师妹牛妞。牛妞是牛奔荒的女儿，平日里跟他两小无猜，无话不谈，两人早就心心相许，这次来河南求助厨侠，他最挂念的就是牛妞了。
　　“苏兄弟啊，你怎么了？”刘夫人的一句问话，把苏文从沉思中拉了出来，他才意识到自己失态了。为了掩饰，他没话找话地问：“嫂子，当年你们是怎样成亲的？”
　　刘夫人三十多岁，看上去却仍像十八九岁的姑娘，她脸又一红，幸福地讲起了往事：“当年我跟爹爹去外婆家，突然在半道上遇到了江南十八鬼中的大鬼和三鬼，他们杀死了爹爹想抢我回去作压寨夫人。你想啊，那大鬼和三鬼长得歪鼻子斜眼儿，我哪稀罕作压寨夫人？就在这时，我看见他背着菜刀案板出现在路口，他那时二十刚出头，俊着呢，我一喊救命，他就取下菜刀举着案板冲了过来。真的，只到今天，我还从来没看到过谁比他更勇敢，比他更帅气的男人。他一路砍杀，把我救了出来。后来十八鬼全都来了，围着他打他，他带着我上窜下跳硬是把十八鬼杀得落花流水，落荒而逃。从那时起，人们才叫他厨侠，因为他本是个厨子。最后，我们就成亲了，他知道江湖险恶，为了我，他金盆洗手，退出了江湖。大兄弟，你可别怪他，他人心可好了！”
　　苏文听到两人这么幸福的经历，心中好生为难。如果请得了厨侠，势必会打乱他幸福平静的家庭生活；可如果请不动刘大侠，自己振威镖局便会凶多吉少，师父和师妹的性命便会不保……想到此处，他大大的眼睛里突然流下了泪水。
　　刘夫人慌了，忙问：“大兄弟，怎么了？有病了你刘大哥回来给你看！”苏文再也忍不住，把自己的处境及镖局的处境一五一十地给刘夫人讲了出来，最后说道：“嫂子，我与师父师妹情深似海，如果他们有个三长两短，……”
　　刘夫人是个善良的人，还没等苏文把话说完，便感动哭了起来，她打断苏文说道：“大兄弟，别说了，呜呜”抹了一把眼泪：“好了，我就让你刘大哥出山，谅他也不敢不从。”
　　“臭婆娘，是不是又在说我的坏话？”刘本福担着两桶水从外面走来，他看到婆娘脸上泪痕斑斑，顿时慌了手脚，一把扔下水桶，跑到她的身边给她擦起泪来。婆娘把苏文的处境又重复了一遍，哽咽着说：“本福，你要不去帮助他们，那伙坏人说不定会把他的小师妹绑了去作压寨夫人，就像当年江南大鬼和三鬼对待我一样。本福，你一定要去啊！”
　　刘本福是孤儿出身，现在世上最亲近的人就是婆婆娘了，并且他跟婆娘恩恩爱爱，也最听她的话了，当下便一口答应：“其实我早就手痒痒了，只是怕你担心不让去，所以没答应。好了，明天，我就拿着我的菜刀和案板跟苏兄弟上路。”
　　苏文感动得热泪盈眶，也不知说什么话好了，刘本福一拍他的肩膀，“史弟，啥都别说了，今晚就让你尝尝大哥的手艺。”
　　晚上，刘本福亲自下厨，切砍削剁劈，烹炒煎炸煮，为苏文展示了他作为一个厨子的全部手艺。苏文一边吃着美味，一边忧心忡忡：“刘大侠，我师父……”
　　刘本福大大咧咧地说：“兄弟，吃吧，吃吧，放心，我姓刘的会全力以赴！哈哈哈……”豪迈爽朗的笑声在春日的夜空里传得很远很远……
　　两人策马狂奔，一路无事。这一日晚上到了黑龙镇，因天色已晚，两人便在镇上寻了一个旅店住下。
　　夜里，天上的弯月将淡淡的光华洒在地面上，给万物都披上了一层朦胧的轻纱。梆响三更，刘本福躺在床上不经意间又想起了家中的婆娘：她一个人在家也不知能不能吃饱，能不能喝好？
　　“噼啪”，突然房顶上传来一阵轻微的瓦片碎裂声。他心似电转：有人。当下翻身起床，悄悄地摸到窗边，轻轻地一个鱼跃前滚翻便落在院内，然后他手脚并用，像只大壁虎似的爬上了屋顶。借着淡淡的月光，看到屋顶上果然蹲着一个蒙面黑衣人，那人正在掏洞，丝毫没有觉察他已经到了身后。刘本福心里暗暗好笑，如此三脚猫功夫还想在江湖上混？那黑衣裳人在屋顶上掏了一个大洞，然后从腰里取出一把飞刀，朝里一扔，便飞身而走。
　　刘本福喊了一声：“站住！”如影随形般就追了过去。那名黑衣人似乎吃了一惊，更不答话，双脚连连用力，倾刻间已经落在了十丈开外。他又一阵发力，心想肯定已把刘本福甩掉了，方才停下脚步，松了一口气。“唉！”“唉！”
　　他听到松气的不只是自己一个人，顿时吃了一惊，猛回头，只见刘本福正岿然挺立在月光下，月光把他的身影拉得长长的，一头大一头小，好象一根大棒槌。
　　“阁下是那位好汉？为何深夜来访？”刘本福依照江湖规距拉起了套话。可那黑衣人不声不响，双手一错，护在胸前，竟然是崆峒派的进攻招势“云遮雾照。”刘本福想到自己多年前与崆峒派的清水道长有过交情，便不想过招。他向左一闪，避开当胸攻来的一拳，然后用右手刁手擒住来拳，“阁下与清水道长如何称呼？”黑衣人不答话，右手用劲，便往回拉，刘本福顺水推舟松开右手，“蹬蹬蹬”，黑衣人退后几步，一屁股坐在了屋顶之上。
　　刘本福皱了皱眉头，心想崆峒派擅长内家拳，对于借力打力，随势化力这些用劲法门不会不知，可黑衣人怎么会被自己一招普通的顺水推舟推倒在地呢？
　　黑衣人见自己不敌对手，慌急中一扬手，一把金光在月色下激射而出，密密地扑向刘本福。刘本福暗骂了一句歹毒，双足一点，身子向后凌空翻去，在月光下甚是轻巧俊美。他躲过金针，再往前看去，却已经不见了黑衣人的踪影。这黑衣人是什么来路呢？他是不是要阻拦我的行动呢？又有谁知道我刘本福要出山呢？刘本福带着满肚子的疑问返回了客店。他从窗子里跃进去，发现苏文仍然在呼呼大睡，刚才的动静竟然没把他惊醒。他点亮灯，喊醒苏文，问：“你刚才睡的可好？”
　　苏文揉了揉惺松的睡眼，喃喃地说道：“嗯嗯，我睡得很好，呀，你床上怎么扎着一把飞刀？”
　　刘本福笑了笑对他说：“是啊，我床上怎么有一把飞刀呢？”
　　苏文知道刘本福是一个爱开玩笑的人，一拍脑门，“对了，是你自己扎上去的，你想吓唬我！”
　　刘本福笑得更响了：“对了，我想试试你的胆量！你看，这把飞刀扎在我的床上，要是扎在你的床上，那还不把你的肚皮扎出一个洞来！嘿嘿嘿……”
　　苏文听了，不好意思地笑了笑。
　　次日清晨，两人早早地便上了路。午时三刻赶到了振威镖局。苏文对守门的两个师弟介绍道：“这位就是二十年前威震江湖的厨侠刘先生！”话语之中带着几分骄傲，那意思就是：请来了厨侠就是我的功劳！
　　进到后院，只见后院的柳树底下坐着一位满面愁容的老者。苏文一指：“这位就是家师，师父，这位就是厨侠刘先生。”刘本福与牛奔荒寒暄完毕，然后坐在椅子上仔细打量牛奔荒。牛奔荒大约五十多岁，满脸红光，双目深陷，显然是多日忧虑所至。他向刘本福述说了事情的来龙去脉后，忧郁地说道：“刘大侠，我派出十个徒弟去请十位大侠相助，如今那九个徒弟都是无功而归，只有你厨侠肯出手相助，老朽终生感激不尽。”说完站起身来深施一礼。刘本福急忙还礼，“不必客气，都是同道中人。”
　　两人正在讨论着血手印的来路，突然从前门窜进一位十八九岁的姑娘。牛奔荒急忙招呼道：“牛妞，快来见过你刘叔叔！”那姑娘听了，飘飘然走到跟前，对着刘本福道了一个万福。刘本福看这牛妞，果然生得一表人才：身材高挑，眉清目秀，隐然有他那婆娘年轻时的神韵。他在心里说：好女孩儿，如果与那苏文配成一双倒也合适。
　　两人随后又查看了镖局里所有的血手印。经过清查，现在镖局里的血手印数目已经达到了十七个。这十七个个血手印是什么意思呢？难道像江湖中传言的那样，有几个血手印便要几个个的性命吗？那镖局里共有三十多口人，究竟要谁的命呢？
　　“这是老朽寒舍。”随着牛奔荒的介绍，刘本福看到了一个硕大无比的红手掌印在门上，显得特别刺目。
　　刘本福问：“总镖头与崆峒派可有梁子？”牛奔荒不假思索地说：“年轻时曾与崆峒派的一名弟子比过武，伤了对方。刘大侠莫不是怀疑崆峒派？”
　　“那倒不是，我随便问问。”正说着，牛奔荒的一个徒弟匆匆忙忙跑了过来，上气不接下气地说：“师父，不好了，你的椅子下也发现了一个血手印。十八个了！”
　　牛奔荒大吃一惊：“刘大侠，咱们看看去。”
　　高高的院墙好象一张人的脸，脸上却被人狠狠地扇了一巴掌，留下了一个鲜红的巴掌印。那巴掌印离地三丈，如果是人打上去的，那人的轻功应该不弱。刘本福一边看一边想，对牛奔荒说：“牛镖头，你有何感想啊？”
　　牛奔荒显然已经六神无主了，“一切听从厨侠安排！”刘本福哈哈一笑，说道：“那就烦请牛镖头召集全镖局的所有人马吧！”牛奔荒不愧是行走江湖多年的老镖师，指挥起来倒也有条不紊，一袋烟工夫，全镖局里所有的镖师和他的徒弟们一共三十四人都被集中在后院里。牛奔荒看到人都到齐了，神情庄重地说道：“各位，我牛某无能，惹下仇家，连累了大家。今日请得江湖中赫赫有名的厨侠刘先生，希望大家听从他的安排。”
　　众人每日看到那鲜红的血手印，心生恐惧，巴不得能打败那不知身在何方的贼人，听说请来了高手，从心眼里希望他是神仙下凡，一举捉拿贼人。刘本福清了清嗓子说：“敌人在暗我在明，我们甚至不知道他们的来历，更不用说与他们捉对厮杀了。所以我们最重要的还是防。为此，我们要在镖局内设下陷阱埋伏。……”当下吩咐众人拿铁锨、镢头各行其是，只半天时间，在镖局院墙内的根处便挖上了一排陷阱，陷阱里埋有铁刺钢钉，上面覆有翻板，翻板上撒有黄土。从外面望去，根本想不到这里面竟然暗藏着杀机。刘本福检查完毕，说道：“大家晚上不要睡觉，听到响声，立马捉人，我们要先搞清对手是何方神圣。”
　　第一晚，无事，第二晚，无事，第三晚，仍然无事。牛奔荒忧心忡忡地对刘本福说：“难道贼人怕了不成？不敢来了？”刘本福微微一笑，“该来的还要来。”果然，一行人在晚上子夜时分突然听到东边陆军院墙根下的翻板“咚”的一声翻了个过儿，接着一阵凄厉的哀号从那里传来。牛奔荒发一声喊：“捉贼！”众人便从各自隐身处冲将出来，手执火把、绳索跑了过去。苏文翻开翻板，只见陷阱里鲜血淋淋，腥味扑鼻，他高兴地大喊：“抓住了！”那人躺在陷阱里，不断地哀号着，“呜呜－－。”用钩枪拉上来一看，众人都不禁失望起来：哪里是什么贼人，分明是一条大黄狗么！
　　刘本福见了，笑道：“由此看来，那血手印是这条狗留下来的喽！就算不是这条狗，也该是这条狗的同伙。”
　　有人听了笑起来，有人却更加忧心。苏文走过来说：“刘大侠，都什么时候了，你还开玩笑？”刘本福拍拍自己的嘴说：“习惯了习惯了！对不起！”牛奔荒却沉默不语，最后说：“大家还是回去埋伏吧！”众人怀着不同的心事退了回去。
　　翌日，在朦胧的晨光里，众人陆陆续续走出屋门各行其事。苏文突然看到在前院厢房的山墙上，一个红红的血手印隐隐约约发出寒光。他不敢怠慢，急忙报告给了刘本福：“刘大侠，昨晚又有血手印了！”
　　刘本福似乎吃了一惊，他对赶来的牛奔荒说：“看来我们中了敌人的调虎离山之计了！”
　　牛奔荒满脸愧疚，不好意思地说：“唉，贼人神通广大，威胁我镖局是小事，可也连累了厨侠的大名啊。江湖中人如果知晓了，那还不说三道四？刘大侠，老朽对不住你啊！”说完竟然眼泪丝丝的。
　　刘本福惨然一笑：“事到如今，我也不逞什么能了。实不相瞒，我得到厨侠这个名字并不是因为我武功高强，而是因为我本是个厨子，饭菜做的好。既然不能给振威镖局排忧解难，那就让我姓刘的给你们做一顿饭菜吧。”
　　中午，被江湖中人称为厨侠的刘本福系着围裙，拿着铲刀，竟真的给众人做起了饭菜。牛奔荒起初还过意不去，拦了几下，可毕竟挡不住固执的刘本福，就任由他烹炒煎炸起来。还没到开饭的时间，镖局的上上下下便都知道了厨侠只不过是浪荡虚名之徒，仅仅是一个炒菜的高手而已。
　　傍晚时候，牛奔荒和刘本福正在客厅里吃饭，苏文突然风风火火地跑了进来：“师父，刘大侠，不好了，……后院的墙上又有……”说了一半竟然闭口不讲了。牛奔荒神色大变，忙问：“什么字？”苏文平时利索的嘴巴变得木讷纳了：“君子……报仇……师父，你们还是亲自去看一看吧！”两人都觉得情况有变，跟着苏文到了后院。后院靠近东厢房的院墙上，赫然印着几行红红的大字：君子报仇，十年不晚，除掉厨侠，得偿所愿。
　　“这墙上以前不是出现过‘君子报仇，十年不晚，重出江湖，讨要旧债’的字样吗？”刘本福扭头问道，神情有些沮丧。牛奔荒双眉紧锁，占点点头道：“是的，那次跟这次有变化啊！”
　　“这么说贼人知道我来了？”
　　牛奔荒长叹一声：“明枪易躲，暗箭难防啊！”
　　话音未落，牛妞又风风火火地闯了进来：“爹，大门上也写着字！”“什么字？”牛妞望望刘本福，喃喃地说：“你们亲自去看看吧！”难道又写出了什么怪字不成？两人赶到大门处，只见威武的大门上真的写着几行字：厨侠厨侠，浪得虚名，酷似饭桶，遗笑江湖。
　　原来贼人竟把评估蔑性的语言写到了镖局外！刘本福抬眼顺着街道望去，街道上所有的店铺门面的墙上全都写着期世盗窃名，浪得虚名之类的言辞。他按捺不住胸中的怒火，冲牛奔荒说：“牛镖头，在下明天如果再抓不住贼人，我就回老家，从此再不踏入江湖半步。”牛奔荒见自己请来的高手发怒了，更觉得不好意思了，他赶紧说些不必动怒之类的话。刘本福却怒气冲冲地返回镖局后院，走进自己的卧室，躺在床上生闷气。
　　众人听说厨侠发誓要在明天抓到贼人，心里隐藏了多日的恐惧变成了一种强烈的期待，就好象一把小铁铲掩不住熊熊大火似的。他们纷纷猜测厨侠准备用何种手法捉住贼人。第二天一大早，刘本福就早早地起床对牛奔荒说：“总镖头，你把全镖局的人集合起来，我抓到贼人了。”
　　听说厨侠在一夜之间就抓住了贼人，牛奔荒有些激动了。他亲自一个屋一个屋地通知：“好消息，好消息，厨侠刘先生抓到贼喊捉贼人了，快到后院集合！”“呼呼啦啦”，一瞬间大家便都神奇般地出现在后院。牛奔荒见大家到齐了，就宣布：“各位，贼人困挠我镖局多日，今日厨侠刘本福先生终于把贼人抓住了，大家欢迎他把他抓来的贼人押出来！”
　　众人听说威胁解除，心里压着的大石头立刻被搬走了，浑身说不出的轻松。“噼噼啪啪”地鼓起掌来。
　　刘本福在掌声中走上一把椅子，对众人宣布道：“各位，我要说的就是贼人被我抓住了，”望着众人期待的目光，用手一指牛奔荒：“贼人就是他！”
　　“哗！”众人大笑起来。牛奔荒是他们的总镖头，身受贼喊捉贼人之害，怎么会是贼人呢？牛奔荒脸色一变，干咳了两声也笑了起来：“厨侠，你该不是疯了吧！”
　　“我没疯。你派苏文去请我出山，有谁知道？苏文说只有你和他。哪为什么现在连贼人都知道了呢？唯一的解释只有两个，要么你是贼人的同伙，要么他是贼人的同伙。”
　　牛奔荒又干咳了两声，不慌不忙地说：“你来镖局我向大家宣布过，你是我请来的高手厨侠，你凭什么只怀疑我们俩？”
　　“我怀疑你们俩是因为我在半路客店里被人偷偷扎了一刀。很可惜，那刀还没扔下去，我就上了屋顶，我是亲眼看着有人把刀扔下去的。为什么那人只扎我而不扎苏文呢？”刘本福望了望院子里鸦雀无声的众人，接着说道：“这有两种解释，一，苏文是那人的同伙，二，那人的目标是我。既然我来到这里是秘密的，全江湖人都不知道，为什么有人这样干呢？所以我想，我再萌生重出江湖的那一刻起就已经被卷进了一个阴谋，并且这个阴谋有可能是针对我刘某人的。我首先怀疑崆同派的人，因为那扔飞刀的黑衣人与我交手时曾使出崆峒派的‘云遮雾罩’，可那人却经不起我普普通通的一招‘顺水推舟’，所以我想那人一定是想假祸给崆峒派。到达振威镖局后，我查看了整个镖局，发现除了血手印外，其它任何线索都没有。贼人如果不是武功高到极顶的人，就一定有同伙在里面接应。那晚我们用陷阱捕到了一条狗，试想我们镖局的人挖陷阱是秘密的，贼人如何知道？我更怀疑是有贼人的内奸藏在我们镖局内。可当我装作丧气的样子要走时，你牛总镖头却又惜惜惋留，并且还说出什么坏了我的名号，对不住，这与贼人在墙上留的字有何分别？”
　　众人听刘本福一通话，纷纷议论起来。牛奔荒却高声大笑起来：“荒唐，荒唐，你抓不住贼人也不必拿我顶杠啊！”
　　刘本福也是哈哈大笑：“我经过跟踪，发现苏文对这件事一点也不知。换句话说，我对他的怀疑解除了。贼人在墙上先前留的字是‘君子报仇，十年不晚，重出江湖，讨要旧债。’刚开始时我也认为他们的报仇对象是你们振威镖局，可后来却不这样认为了。后来他们留的字又变为‘君子报仇，十年不晚，除掉厨侠，得偿所愿。’想我刘本福十八岁出道江湖，二十岁就与我婆婆娘归隐老家，算来算去，只不过做了一件侠义之事，那就是救我婆娘时杀了江南十八鬼，所以当墙上前前后后共出现了十八个血手印时，我就把这件事同江南十八鬼联系到了一块儿。昨天，我发现镖局内外，包括街道上到处都写着针对我刘本福的言辞，我就更加怀疑江南十八鬼了。昨晚我偷偷跟在你这位牛大总镖头的身后，发现你竟然偷偷越过镖局跑到了郊外的后山上，同那里的二十多个人窃窃私语，对不对？你们没想到吧，你们的牛大总镖头就是这起阴谋的主谋。”他一脸讥笑地望着牛奔荒，接着说道：“如果我没猜错的话，阁下就是江南十八鬼中没有被我杀死的那一鬼了？”
　　“哈哈哈……”牛奔荒仰天大笑，那笑声带着几分得意，带着几分失落，笑声像一只大鹏似的越飞越高，突然中了箭呈笔直之势向下坠落，一下子就跌落谷底，“不错，刘本福，当年被你砍中左脸，幸我命大没有死绝，今日我就是要叫你身败名裂而死，为我十七个兄弟报仇雪恨。那名黑衣人其实并不想伤害你，他只不过是我派去试探你武功的探子。想不到二十年不见，你的武功丝毫没有落下。不过，就算你武功比天高，今天我也让你难逃我的手掌心。”话音刚落，院内镖局里的人都大哗起来，有些人还不明真相地喊：“总镖头，总镖头。”
　　牛奔荒用手一扒自己的脸皮，立即便换了一个人。只见他脸上一道刀疤自左眼延伸到右嘴角，说不出的恐怖狰狞。他一拍身边的大树，只听“唰唰”两响，一张大网便从天而降，把院子里的众人全都捕鱼似的罩在了里面。刘本福双足一跃，从椅子上冲天而起扑向刀疤脸鬼，哪知道身子还在半空，就看到两个脚链像长了眼睛似的从椅子底下钻出来，以迅雷不及掩耳之势套住了他的双腿。铁链子一收缩，便把他拉回到了椅子上，“喀喀”两响，椅子后面又飞出两根手腕子粗的铁链把他牢牢地捆在椅子上。“你，你卑鄙！”
　　刀疤脸鬼哈哈大笑：“厨侠，别挣了，这是为你量身定做的，在你死前，我要让你看出好戏。”说完他拍了三下巴掌，接着从院子外跳出了二十多个黑衣人。黑衣人们来到刀疤脸跟前，叫道：“大王！”刀疤脸应了一声，说：“带来了吗？”“带来了！”
　　黑衣人分开，后面的两人便押着一个女人走了进来。刘本福一见，不禁大叫：“婆娘，婆娘！”刘夫人连日被黑衣人捆绑着，可仍然楚楚动人，她冲刘本福叫道：“阿福，阿福，别管我，杀了他们。”可看到丈夫被捆了手脚绑在椅子上，又号啕大哭起来。
　　刀疤脸走到刘夫人跟前，托起她俊俏的脸，狞笑道：“还和二十年前一样，今天，我就当着你男人的面把我当年想得到而没得到的东西要回来。”说完，轻轻的解开了她的第一个扣子，接着又慢慢的解开了第二个扣子……
　　“呀－－”众人听到刘本福大叫一声，接着便见他冲天而起，扑向了刀疤脸。原来他已经把身上的铁链挣断了。
　　他身子还未落地，双手便挥动半截儿铁链向刀疤脸砸去。刀疤脸也顾不得解扣子了，双手一翻也抓住了铁链子，双膀一用力，便与刘本福形成了僵持之势。其它的黑衣人见状，挥舞刀枪冲上来绑他们的头子。刘本福双手难挡四拳，突然间大喊一声，“起”，暗运神力竟然把刀疤脸挥了起来，像流星锤似的使了开来。刀疤脸不敢松手，怕自己松手后被甩到半空跌死，就死死的抓住铁链的那头。刘本福见他不松手，就自己一松手，“哧”，刀疤脸像一颗流星飞向了半空，把身后的大柳树撞断后又撞在了墙上，被反弹到地上后一个“鲤鱼打挺”就站了起来，“小的们，给我上！”黑衣人闻言，大喊一声都冲了上来。
　　刘本福挥拳打倒两个，突然冲进厨房掂了一把菜刀和一块儿案板，他用刀背把案板拍得“啪啪”响，“各位，刘某人今天要剁肉了！”话音刚落，便冲进了人群，以案板作盾牌，以菜刀作兵器，向黑衣人发动了猛烈的进攻。黑衣人们从来没有见过这样的兵刃，都忙不迭地招架，可哪里挡得住。几声惨叫过后，六七个黑衣人便手断脚残，少头缺耳。
　　刀疤脸气得哇呀哇呀的大叫，“姓刘的，今天不是你死便是我亡，拿命来！”怒吼一声，抓起椅子向刘本福砸来。刘本福用案板一挡，那椅子立即粉身碎骨。椅子刚落地，刀疤脸手舞单刀刺了过来。刘本福用案板一挡，挥菜刀兜头砍去……
　　刀光闪闪，人影飘飘，二十招过后，刀疤脸便气喘吁吁：“杀他老婆，杀他老婆！”押着他老婆的黑衣人听了，手起刀落向刘夫人砍去。刘本福正与刀疤脸打得激烈，哪能抽身去救老婆？眼看老婆就要命丧当场，突然他急中生智，将手中的菜刀向那名黑衣人扔去。菜刀带着啸声飞过去，不偏不倚正好扎在脑门上。刘夫人也“啊”的一声昏了过去。
　　“婆娘，婆娘！”刘本福爱妻心切，叫了起来。高手过招，不容分心，他一心想着婆娘被刀疤脸钻了空子，一刀便砍在他的胳膊上，鲜血像蛇一样爬了出来，游走在他的身上。他气红了眼，挥动案板发疯似的向刀疤脸扑去。刀疤脸用刀格挡，刀却被案板击飞，无奈之下，刀疤脸抓起身旁的一名黑衣人向刘本福挡来。“啪”的一声闷响，那人的头骨被击碎了。他又抓起一个黑衣人扔过来，刘本福看准备来势，又一案板击去，“通”，黑衣人的头立即扁了。黑衣人越扔越少，刀疤脸的处境越来越险。突然刘本福大吼一声，案板脱手而出飞向刀疤脸的手腕，刀疤脸不及躲闪，惨叫一声，单刀落地。刘本福不等他回过神来，纵身而起，双脚在空中鸳鸯齐发，把刀疤脸踢飞出去。“喀”“通”“啪”，三个声音接连响起。只见刀疤脸先是“喀”的一声撞断另一颗大柳树，接着“通”的一下斜飞着撞破山墙上屋顶飞去，“啪”，他撞破屋顶落在地上，立即口鼻流血，头扁身歪，眼见是不活了。
　　俗语说“树倒弥猴散”，其余的黑衣人见头子死了，放下刘夫人发一声喊便四处逃去，有几个跑得慢的被刘本福一掌一个打倒在地。刘本福割开大网放出镖局的人，然后才走到夫人的身边，笑呵呵地说：“夫人，辛苦了，受惊了，对不起了！”刘夫人惊魂未定，趴在刘本福的肩头哭了起来，突然一抬头用手撕扯着丈夫的嘴说：“都是你重出江湖惹的祸，我叫你学武，我叫你学武……”
　　刘本福受疼不过，撒腿就跑：“救命啊，救命啊！”拖起一道尘土飞奔而去。刘夫人也大叫着拖起又一道尘土追赶过去。
　　众人望着这对恩爱的夫妻，不禁目瞪口呆……


