      　　要不是同事老陈的提醒，小王还真没看出来自己手里拿着的是一张假币。这张红色的“毛主席”，除了在右下角被人用蓝墨水画了一个小圆圈之外，无论颜色、头像或者触感都没发现有什么问题。可如果仔细看，就会发现它比普通的一百块整整小一圈，去哪个银行的ATM机上存钱都被吐出来，这可急坏了小王。更要命的是，这张钱是从哪个地方、哪个人那里拿到的，一点都不记得了。
　　“真是笨蛋！”小王心里狠狠地骂了自己一句，这一百块对于每个月只拿两千多块死工资的小王来说，还真有点心疼。正当小王在办公室独自抽闷烟的时候，单位财务科刘会计向他传达单位领导的号召：积极向西部灾区捐款送温暖，下班之前到财务科登记报名！小王一听见这话就一肚子火，“老子刚收了一张假钱，还要往外捐什么捐！”小王又在心里面骂了一句。掐灭烟头，正要出去时，又转念一想：诶，对呀，捐款呀！小王第一个冲到财务科，将那一张假币交到了刘会计手里。从财务科出来，小王感觉一身的轻松，哼着小曲推着自行车回家啦。
　　在清点单位捐款总数的时候，财务科的出纳小李发现了这张比其他“毛主席”小一号的“另类”。在用验钞机验过确认为假币后，急的刘会计一脑门的汗：钱是她收的，并且除了领导大家捐的基本都是一百块，根本查不出是谁捐的。可是如果最后真的查不出来，这一百块钱就得自己掏腰包。“这是哪个缺德的干的呀！”刘会计气的一把把那张假币摔在了桌子上。刘会计回到家，将在单位收到假币的事情一股脑说给自己的丈夫老张听。老张拿着假币端详了半天，将假币塞进了自己的钱包，然后故弄玄虚地对刘会计说：“老婆，明天你就瞧好吧！”第二天下午，老张走进一家超市。在货架上拿了两包盐，来到排队最长的一处收银台前结账。收钱的小姑娘忙得满头大汗，不时用袖子擦擦额头上的汗。“三块钱。”扫了食盐的条形码后，收银的小姑娘对老张说。老张从钱包里拿出一张一百元的真币，收银的小姑娘用验钞机验过后正想找零，老张突然说：“小姑娘，不用找零了，我钱包里好像有零钱，我拿给你。”说着，老张从收银的小姑娘手中拿回了百元大钞，装进钱包。老张在钱包里踅摸了半天，后面排队的人都有点不耐烦了，催促着老张和收银的小姑娘。老张这时从钱包的另一夹层中掏出了那张百元假币，递到收银的小姑娘手中，连忙点着头道歉说：“不好意思啊小姑娘，我的零钱不够，只能麻烦你再找零了。”后面的人开始有点骚动了，小姑娘也有点生气了，白了老张一眼，将钱收进收银柜，麻利地找给她九十七块。老张回到家，兴高采烈地向老婆讲述如何把假币从超市花出去的“妙招”，刘会计听后却怎么也高兴不起来，望着老张说：“咱这样做是不是有点不道德？”“管他呢，钱花出去了不就得了？再说，这事上你也是受害者啊！”老张不以为然地说道。
　　当天晚上超市打烊盘点的时候，那张假币被验钞机识别了出来，收银的小姑娘急的眼泪都快出来了。“肯定是下午那个买盐的人……”小姑娘气得嘴唇紧闭，“怪不得在钱包里摸索了半天，原来是掉包啊。”收银的小姑娘恨恨地敲了一下自己的头。已经无可挽回了，小姑娘只能从自己的钱包里拿出一百块放进收银柜中。“唉，前几天还在鞋店里看中了一双花边跑鞋，马上就要攒够钱了，这下又泡汤了。”小姑娘暗自在心里叹息。下班后，小姑娘悻悻地从车棚中推出自己的自行车，刚要跨上车的时候，瞥见一位在超市前面不远的转角处卖青菜的老婆婆。老婆婆揣着手，佝偻着背，哆哆嗦嗦地站在寒风中。可能是因为面前还有一小堆青菜没有卖完，老婆婆才这么晚了还没有收摊回家。“诶，要不然到老婆婆那里买点青菜，把那张假钱给她，她这么大年纪了，天又这么黑，肯定看不出来是假的。”小姑娘心里忽然灵机一动。可转念又觉得老婆婆这么晚了还挨冻受冷地卖菜，着实可怜，又有点不忍心。就这样犹豫了一会儿，小姑娘最终还是不甘心自己吃这一百块的亏，便壮着胆子向老婆婆这边走了过来。她将老婆婆的青菜全部买了下来，总共才花了两块五毛钱。小姑娘将那张假币递给老婆婆，手有点发抖。对着旁边路灯微弱的灯光，老婆婆把这张“大钞”翻过来调过去地看了好几遍，最终还是放进了自己作为钱包的的手绢里。老婆婆掐着指头算了半天，才从手绢的一卷零钱中翻了半天才勉强凑齐应找给小姑娘的零钱。小姑娘感觉自己脸上热辣辣的，像是个做贼心虚的小偷，拿到零钱后，也顾不得数了，骑上车飞快地跑掉了。
　　过了几天，老婆婆的儿媳妇和上小学二年级的孙子小毛来家里吃饭。小毛刚一进门，就从书包中拿出一张奖状，那是他期末考试第一名的奖励。小毛得意地展开来，一字一句地念给奶奶听。老婆婆听了笑得眼睛眯成了一条线，直夸小毛乖，小毛有出息，并从自己上衣兜里拿出了放钱的手绢，将前几天收到的百元大钞塞进小毛的手里作为奖励。
　　吃好饭，小毛和妈妈回到自己的家中。一进门，小毛就挥舞着奶奶奖励的一百元的钞票冲向爸爸：“爸爸，你看，我期末考试得了全班第一名，这是奶奶奖励我的！。”小毛的爸爸接过小毛的百元大钞，觉得这张钱很眼熟，再一看右下角的蓝色墨水小圆圈，立刻傻了眼：“这不是我捐款的那一百块假币么？”


