      　　父亲在我的影像中很差，酗酒嗜烟还爱发脾气，小时候我没少挨打挨罚。童年的小过错也未能幸免。对我不冷不热的，不对，是只有冷没有热，重来没有过父爱的我也就没叫过他一声爸爸。就算叫过我那也是不懂事。所以儿时的我很恨他，为什么别人的父亲那么好，小小过错谁不会就此算了，还会为此打罚孩子。我经常抱怨为什么没能生在别的家庭。是上天的不公？还是命运就该如此？很无助的我挨打后就跑到儿时玩伴家去。回到家后又免不了一顿暴揍。就这么一个童年里我艰难的长大了。
　　长大后的我比较叛逆，也许是儿时的影像造成的。所以初中到高中的学习一直不好。打架斗殴常有的事，我记得最恨的几次都把同学打到医院了。老师也经常叫我到办公室，到最来我也成为办公室的常客了。为此老师也没少找父亲母亲长谈。
　　熬过高中后没考上大学，就出去打工了。小小加工厂不过几十号人。一个月的工作也才一千左右。但我还是乐不思蜀，也许是远离了父亲的生活。也可能是喜欢这种无忧无虑的生活。不过这种生活就在一个噩耗的电话中打得支离破碎。
　　在一天下班和朋友喝着小酒聊着天的时候，我的电话响了，我看是个陌生号码。心中有点恼他打断我和朋友的谈话，所有毫无礼貌大声叫道：‘喂.你是谁。’
　　那人可能因为事急也就没在乎我的语气“小明吗？我是你四叔，你赶紧回来吧，你家里出大事了。”小明是我的名字。
　　我听得有点懵了：“四叔什么事，你能说说吗？是不是我妈妈的病严重了。”我担心母亲的病情，语气顿时急了。我家里没什么大事，出来我那多病多灾的母亲。我从小到大很爱我的母亲，我觉得是她一手把我拉扯大的，没我父亲什么事。而且她没打过我。
　　四叔知道我不喜欢我父亲所以就没说什么事：“小明你快回来吧，你不回来你会后悔一辈子的。”说完后四叔就挂掉电话了。
　　挂掉电话我静静的想了几分钟，也没能想出是什么事情。我匆匆的和朋友们告别，去厂里请假后连夜去汽车站买车票，静静的等了几个小时车到了，我就踏上回家的路途。
　　经过十几个小时的颠簸我终于回到家了。才到家门口我就闻到一股刺鼻的中药味道。我推开大门院里一个人也没有。隐约的听到了一丝的嘤嘤抽泣声。（家是农村的四合院）
　　我大步的走了进去，我听出了是我母亲的抽泣声，母亲没事？我的心里面的大石头终于落下了。我仔细听了一会儿，我知道是父亲出了什么事情。我就站在院里想进去还是不进去。
　　“小明你回来了，什么都别说了，快进来看看你爸爸，你爸爸病了，很严重。”四叔出来拿中药看到我了。
　　我听了四叔的话我还是没动，我还在和朽木一样的杵在哪里。
　　四叔看见我没动又说：“孩子你和你爸爸的事情，你有没有想过是个误会，你没和你爸爸接触过，你也知道你爸爸沉默寡言，只做不会怎么说，走，和我进去，看了你爸爸后我在和你好好说一下。到时候是走还是留随便你。”四叔看起来有点生气。
　　我抬着僵硬的脚步往里走去。和四叔一起到了房间门口后，我看见有个火炉，上面好有个砂锅里面有些中药。四叔推开房门，我看见我母亲坐在床边的凳子上，用那枯燥的手抹着眼泪。父亲躺在床上，苍白头发，枯黄的的脸色，身体大不如我走出门的时候，这才半年就瘦了这么多了。头发也全白了，我没走时父亲的头发才稀稀疏疏几根白发。我沉默的站在门口，母亲也没发现我和四叔。
　　四叔看我不说话，开口道：“小明回来了，让他看看他爸爸，你和他好好说说。”说完就去熬中药了。
　　母亲看见我回来也没多么热情，只是起身让开后说：“坐吧，看看你爸。”母亲又拿个凳子坐在了床尾，静静的看着父亲。
　　“妈。”我叫了一声就坐下，不过我没看我父亲，我看着母亲，看看她会说些什么。看看这些年我有没有错怪父亲。
　　母亲淡淡的看了我一眼，说：“你父亲是你的仇人么？他病成这样了你也不看看他，你也不问问他是什么病，怎么病的。你对得起他吗？”很平淡的声音，但我能听出她心中的怒火。
　　“我不是在等你说吗？”我说完就从包里拿了根烟出来点上，深吸了一口。
　　母亲一把抓了我的烟，仍在了墙角。怒气声声的说道：“要抽滚出去抽。”
　　四叔听到母亲的怒声就进来了，看了我一眼就说道：“孩子你长大了，但你很不懂事，当年你爸爸给你取名为明，就是要你明白懂事，不要糊里糊涂的过，你爸爸是打过你不少次，但你爸爸每次打你就是希望你能记住你的过错，让你明白他打你的道理。你爸爸是个大老粗，不会说，对就奖错就罚，这就是他的为人。但你呢，你做对过吗？每次都惹你爸爸生气，他希望你不要想他一样没文化，没知识。从你初中后他就没打过你了。为什么？他知道你长大了，也知道越打你越会和他对着干。”四叔也到墙边去拿了个凳子坐下。
　　“你也许不知道，小时候的你很调皮，隔壁的李婶娘家的庄稼你没少祸害吧。”四叔说完看着我。
　　我记得小时候有一次我父亲叫我去割牛草，我嫌麻烦就去把李婶娘家的秧苗拔了拿去给牛吃。这样很快就是一背篓。回到家后我就把秧苗倒给牛，牛吃得也挺欢的。后来父亲知道了，把我打一顿后又拉着哭兮兮的我去李婶娘家去道歉，我站在李婶娘家里一直哭个不停。父亲和李婶娘也在说些什么我也没听清。到了后来我就专门去坡上干坏事，不是拔这家的秧苗就是砍那家的油菜。从哪以后我一直挨打，一直在哭，心里也一直不服输。
　　四叔看我想起来了又说：“你知道后来李婶娘是怎么算了的吗？就是到收割的时候赔她家里五百斤稻谷。后来你经常去害别人的庄稼，到收获得时候你爸爸就去赔，你这样的孩子哪个家长不打你，谁会愿意要你这样的儿子，也就是你爸爸。一年到头辛辛苦苦的庄稼每年都要给出去一半，你说你有什么理由恨你爸爸。你说你那是小不懂事，那你长大了呢也是不懂事吗？你没少让你爸爸操心。这还是你读小学的时候干的烂事。还有初中和高中的事要我说不。”
　　我眼睛湿润了。哽咽着问母亲：“我怎么从来不知道，你怎么没说过。四叔我上初中后还有什么事，也都告诉我好不好。”小时候我不懂这些，只知道父亲打了我，我就为了赌这一口烂气。母亲这时的眼泪更多了。
　　四叔叹了口气说：“你小时候脾气很犟，你妈妈和你爸爸都说过，但你听进去了吗？到了后来你也就没有去调皮了，你爸爸和你妈妈也就没有说你了。那时你是不是没怎么挨打了？你不做错事，你爸爸怎么会打你？但后来你更出格，你记不记得你在初中的时候打伤了几个人。”（分次）
　　我怎么会不记得只是不知道别人都伤到什么程度，后来他们好了也没再这学校读，住了多久的医院我都不知道。
　　四叔长叹了口气说道：“他们几个都是骨折，最轻的是脱臼，最严重的是骨裂。你爸爸到了医院和你同学家长赔礼协商后只要你爸爸出医药费。你爸爸没办法只好去镇上的工地打零工，来赔钱。你妈妈的病你也不是不知道。你爸爸天天两头跑，白天去工地，晚上就照顾你妈妈。还好你妈妈的病也不重，不然你爸爸还要累些，苦些。”
　　我低着头听着四叔的话，眼眶里的泪水不住的往下掉：“四叔…”我还未说完四叔就打断我的话了。
　　“你是不是想问，你问什么不知道？”四叔看我点点头后又继续说：“你初中后就没有和你爸爸呆在一起过，你妈妈和你在一起准备说什么，你又不厌烦的走了。”
　　我现在才知道我错怪父亲了，而且错得很离谱。我一直认为我没有父爱，父亲对我没有爱，今天我才知道父亲的爱是这么深，这么的厚。只是他一直隐藏，隐藏到我无法发觉。我站起身来看着父亲的脸问道：“爸爸是怎么病的。我走时他都没什么。”
　　“你爸爸是累的，你妈妈的病也要钱，还有你现在长大了，你要娶媳妇，还不说买房买车的，就你娶媳妇的钱哪里来？难道靠你？你爸爸每天下班后就回来做点家务，你妈妈病了又做不来，做完家务后又上工地加班熬夜。有时到晚上三四点才回来，七点又做点家事后上工地。这么日积月累的半年。是铁打得也会熬不住，何况你爸爸。孩子，你爸爸妈妈不会说，我就代替他们说。但我说的就这么多，你能不能听进去，那我就…不说了。”四叔最后面的话没说完。但这些也足够了。话是足够了，但我的悔悟很晚了，我如果早点懂事，父亲也就不会这么苦，这么累。
　　我退了一步双膝跪下，双手紧握父亲的右手，我哽咽的说道：“对不起爸爸，我错了，我早点懂事您也就不会这样了。爸爸。”
　　可能爸爸听到了我的声音。爸爸的嘴角轻轻的抽动一下，我不知道那是不是在笑。


