      　　18岁的儿子非要去当兵，母亲死活不同意，可是儿子还是偷偷的报了名，不久随着部队走了。
　　到了部队，儿子带着愧疚给家里打电话。母亲拿起电话，听见儿子的声音，激动的几乎昏过去，儿子握着电话不知道母亲那边为什么没有声音，他不敢挂上电话，拿着电话泪流满面地等待着。一分钟、二分钟、三分钟……
　　终于电话里传来母亲的声音，母亲哽咽地说：“儿呀！为啥你就不听妈妈的话，你在伤妈妈的心，你知道吗？”说完呜呜地哭了起来。
　　儿子带着哭音说：“妈！对不起！可您知道我爷爷在抗美援朝的战场上光荣牺牲了，我父亲在防洪抢险的中为了救人牺牲了自己。他们是什么？他们都是兵。我不能给爷爷和父亲脸上抹黑，我也要当一名保家卫国的兵。”
　　电话里传来了母亲悲痛的哭声，半晌才止住哭说：“儿呀！就因为你爷爷在抗美援朝的战场上光荣牺牲了，你爸爸在防洪抢险的中为了救人牺牲了自己，我才更舍不得你……”
　　“妈，没事的！您放心吧！以后我每个星期都给您打电话报平安。”儿子承诺地说。
　　母亲知道劝不了儿子只好说：“嗯！你要照顾好自己，别忘了给妈打电话……”
　　儿子很遵守承诺，每个星期都给母亲打电话报平安。
　　很快儿子在部队里风平浪静的快两年，眼看就要转业回家了。就在这时四川发生了特大级地震，儿子的部队被调到四川去救灾，母亲在电视上看见了，心提到了嗓子眼。天天盼着儿子能打电话回来，转眼一个月过去了，儿子还是没有电话打回来，母亲心急如焚。
　　终于有一天母亲接到儿子的电话说：“妈妈！您最近身体怎样？我们还在四川要过一阵才能回部队，这里打电话不方便，我不能老给你打电话，不过您不用惦记我。”
　　母亲马上听出儿子的声音变了，担心地说“儿呀！你的声音怎么变了？是不是感冒了？我在家挺好的你安心在那边救人吧！别惦记妈……”
　　儿子这边的声音哽咽了，代替儿子这名战士早就泣不成声了，连长怕老太太在那边听出破绽急忙挂了电话。
　　电话挂上之后，全连的战士都站在那里静静地盯着电话机。
　　是的，她的儿子在救援中不幸牺牲了，弥留之际儿子对身边的战友说：“替我给我妈打电话，如果有一天实在瞒不住了，就告诉她我是一个兵。”


