      林村，过去一个山青水秀的地方。现在由于相隔两村的发展，使得林村有些暗淡了。渐渐地林村的河水开始变得浑浊。林村看着附近的村子的发展，为了赚钱开始过度伐木。没几年林村的空气也变得异常。村里、田里鼠害成群。
　　几年下来村里卖老鼠药的人可赚了不少。但老鼠似乎仍到处还是。因此很多村民开始养猫，小林爷从好友家里抢到了三只小猫。猫短、整齐光滑、肌理细腻、骨骼健壮、动作敏捷。特别招小林一家人喜爱。
　　小林还给三只小猫都起了个名字，老大最为听话，而且很爱腻人，又聪明好动，见人来就把尾巴竖起来，像小孩一样爱撒娇。有时会趴在主人的膝盖或跳到摊开的报纸上坐着，尽显娇态。因此小林叫她阿娇。老二，一天吃饱了就睡觉，相比其她两只小猫大概要多睡4——5个小时，吃饱睡足就找个温暖的地方，舔自己的身子，擦胡子自我洁净。老三，刚生下来时一只眼睛就失明了，小林儿子总爱叫她独眼。几个月下来，小林发现老三特别好动，总爱上高处呆着，而且自己有时抓一些小老鼠回来。
　　自从养了这三只小猫小林家的老鼠少了许多。小林总算歇了一口气，不用在为老鼠而烦恼，一家人那段时间特别疼爱三只小猫。好吃的、喝的都得给她们留一份。
　　随着政府对林村的整治，排污治水——改道来自林村附近村庄的污水源，植树造林。林村的环境慢慢的好了起来。人们的生活水平也打幅度的提高。老鼠也越来越少，这时村里人就开始议论猫：自己家刚买的鱼、肉被谁家的猫偷吃了；自己家的孩子被自己家的猫抓伤了。一下子猫就成了村里的一大害，很多人就开始卖猫，有的甚至直接把猫赶出家。小林家人也发现了一些情况，有好几回小林儿子看见懒猫偷吃他母亲刚做好的肉，而且到处大小便，弄得满屋一股味。于是，小林家紧急召开了一个家庭会议，讨论猫的处理办法。
　　小林说：“猫越来越大，家里已经很少有老鼠了，但猫的食量却越来越大，咱家买的猫粮只够一只的，你们看咋办。”
　　小林妻子说：“把她们都卖了得了。每天我闻着家里的味都觉得头疼。一会让我扫这，一会扫那。”
　　“不行，我还得找个和我玩的，把阿娇留给我，她没偷吃，都是懒猫干的。”小林儿子说，
　　小林说：“你每天都把懒猫和独眼的粮食给阿娇吃，它当然不用去偷吃。”
　　“我不管，我一定要把阿娇留下。”
　　看着儿子的表情夫妻两沉默了，只得听儿子的。第二天一大早那个收猫的人来找小林，带走懒猫，因为独眼没在家而躲过了。几天后独眼在村外看见了懒猫的尸体。听同她一起逃出来的小飞说，“她与懒猫一起逃出来，但她们很少在外面来，所以找不到食物，最后走散了，她碰到了一个好心人活了下来。懒猫可能是饿死了。”
　　看着骨瘦如柴的懒猫，独眼显得十分痛苦，她不舍得离开了懒猫。回到村子她想起了大姐，她双抓一亮，缩身一跳进了那个熟悉而又陌生的家，可当她看到地上躺的姐姐时，她整个身体麻木了。
　　“让你跟她玩时注意点，就是不听现在可好，让她弄破手指，这回可好要花不少钱，要是感染了，那就坏了。赶紧走去医院。
　　独眼离开了村子，她想起了过去的快乐时光，过去的朋友。再想想那些村里的人，她独自一个孤零零的去寻找自己的一片蓝天。

