      　　从前，有个公子哥花花娶了一家员外的大女儿为妻。谁知这花花还花心不足，硬是看上了自己的妻妹。死死缠着妻子，要妻子帮忙让妻妹为自己做妾。
　　妻子经不住花花的软磨硬泡，就给丈夫出主意道：“婚姻之事，虽说是父母之命，媒妁之言，但不可强而为之。你虽说有意，但却不知我妹是否有情。以后有机会你可先试探她一下再说。”
　　花花见妻子说的在情入理，就同意了。
　　一天，恰逢丈人过生日。花花和妻子一同去贺寿。吃饭间，花花假装喝醉了，就让妻子扶他到内屋歇息。
　　妻子把花花安顿好后，发现炕上没有枕头，便出得房门，让妹子把枕头送到内屋去。
　　妻子的妹妹听了姐姐的吩咐，就顺从的给姐夫去送枕头。
　　花花见了妻妹，趁着酒兴，一把抱住妻妹，硬要妻妹答应做他的妾，说着，便动手动脚，欲行不轨，企图生米做成熟饭。
　　不料妻妹死活不答应，硬是从花花的怀里挣脱出来。拔下头上的银簪在墙上写道：“没醉强装醉，倒在牙床睡，妹妹来送枕，拉住强要睡。不羞！不羞！”写罢，跑出门来。
　　妻子见两人的事情已经败露，跑进屋内，也顺手拔下头上的簪子，在墙上续写道：“夫妻巧安排，妹妹送枕来，买卖已到手，你岂肯丢开。不中！不中！”
　　花花和妻子妻妹的举动引起了老丈人的注意，他进的内屋看到这情景，脸色大变。
　　花花一看老丈人生了气，便急忙掩饰自己，也在墙上写到：“酒醉醉如泥，醒来悔不及，我当我的妻，原是娃他姨。后悔！后悔！”
　　老丈人一看，火气大减，顺口说道：“小娃不懂事，墙上乱划字，都是一家人，哪有外些事。擦了！擦了！”


