      我家河对面有座很高很陡的大山，山的半中腰有一座很出名的庙宇，人们称它为"大佛寺"。这座寺庙扬名外界，那是因为庙里有一口神奇的钟藏于其中，关于这口钟还有一个古老的传说呢.
很久很久以前，在那庙里住着一群和尚,年纪最小的艾儿和尚掌管着放鸡之事务，怪异的是只要寺里的鸡一打鸣，悬挂在横梁上的那口钟就会自动响三下，声音之清脆，河两岸的人们都能闻"钟"而作，从未断息，特别神奇。
农历二月初一，这天晚上，艾儿和尚做了一个奇怪的梦，梦里有一位头上长两角，嘴巴挺大，身穿宽大而又肥的黄色衣服的像人又不是人模样的告诉他：“小和尚师父，明日你千万不要放鸡,因为我将升入仙界，切记……"话未说完，他就不见了。艾儿和尚醒来，才知自己是南柯一梦，就没把梦中情形当一回事。
第二天早上,照例放鸡,钟声响两声，艾儿和尚正纳闷怎么不响了，就发现天空突然变了颜色,乌云黑压压的涌过来，闪电、雷声、暴雨，随之而来，大树随风而起，似要被连根拔起。顷刻，大雨吞没了后院鸡舍，一个黑影移向大殿，只听"哐啷"一声剧响，悬挂的大钟，就滚入大山下的河底深渊，黑影咆哮而去。天空又变得明朗起来，蔚蓝的天空，洁白的云彩，煞是好看。艾儿和尚胆战心惊地走近鸡舍，连鸡毛都未见，地上一滴水洙也没有。在庙里的老和尚们早已是目瞪口呆，如果刚才黑影扫向他们，那么后果不堪设想。
这时候艾儿和尚想起自己昨夜所做的梦来，就告诉老和尚。他们才明白过来,敢情托梦的是龙变的，本来在吉时升天，让鸡一打鸣，钟声一响，搅和的没升入仙界，便迁怒那口钟。和尚们赶紧还俗，回到家耕田种地，积德修行，多做善事。
后来那口钟被打捞上来，无论怎么修理，再也传不出声音。后辈们就把它佛一样供奉，游客不断，香火不熄，世世代代相传，大佛寺因此更加出名。


