      清朝时期，朝中有个大官叫单宝谦，曾经当过康熙、雍正、乾隆三代皇帝的老师，在官场声势显赫,，各地官员都想巴结他。到了乾隆年间，单宝谦奉旨出朝巡查，来到河南南阳府镇平县，住在县察院里。
这一天，单宝谦扮作算命先生，一个人来到镇平县石佛寺一带微服私访。在一个上坡处，他看到一个汉子用小车推着满满一车棒槌，累得满头大汗，正在吃力地往坡顶上推。单宝谦连忙上前帮助推车，小车顺利地上到坡顶，二人坐下休息。汉子不住地作揖道谢：“大哥受累、大哥受劳，谢谢大哥，谢谢大哥！”
单宝谦听了以后，心里非常高兴，平日里他听惯了“老爷、大人”的称呼，还从来没有人敢称呼他一句“大哥”哩，他觉得挺新鲜，挺有趣。于是，他就坐下来与推车汉子亲热地聊起来。闲聊中，单宝谦得知汉子是伏牛山里人，名叫钱宝山，与自己的名字倒过来恰好是同音，就觉得很有缘分、很好玩儿。闲谈中钱宝山不住大哥长大哥短地称呼他，他心里挺滋润，感到自己今天真的是白白拣了个小兄弟。
单宝谦进一步询问钱宝山的家庭情况，钱宝山长叹一声，述说自己家中上有七八十岁的瞎眼老母，下有老婆孩子，靠自己做棒槌、卖棒槌艰难度日，整天吃上顿没下顿。今天更是空着肚子，推着小车五更出发，在马山口没有卖出一个棒槌，在石佛寺街又无人问津，只好走乡串村叫卖，如果卖不了这车棒槌，全家老少就得挨饿。
单宝谦听了钱宝山的话，只觉得鼻子酸酸的，他想不到在这“乾隆盛世”，底层老百姓的日子还是这么清苦！便有意帮助小兄弟钱宝山。于是，他把钱宝山招到跟前，说要为他相面。他装模作样、神神叨叨地朝钱宝山脸上扫了几眼，忽然面露喜色地对他说：“我观贤弟面相，但见你印堂红润黄明、熠熠闪亮，是主生财的大吉之象！俗语说，‘紫气东来’，明日你可前往东方镇平县城卖棒槌，保准生意红火。”
钱宝山疑惑地问：“大哥你说，叫我到县城啥地方去卖棒槌最好？”单宝谦又装模作样地拉过钱宝山的手掌细细观看一番，故作神秘、摇头晃脑地对他说：“我观贤弟手相，但见无名指根部之太阳丘厚实隆起，彰显财富之象甚旺；我又见太阳丘下之纹路，很稀罕地向相邻土星丘开叉，‘叉’者“察”也，明日贤弟可到县察院门前叫卖，大哥可包你生意兴隆，马到成功！”
“算命大哥”的话，钱宝山听得一头雾水，翻着白眼弄不明白。单保谦只好凑近钱宝山的耳朵，小声告诉他到察院门前该如何如何做，如此这般、神神秘秘地进行了交代。
第二天，钱宝山按照“算命大哥”的嘱咐，推着一车棒槌来到镇平县察院门前。但见察院门前人来人往，热闹非凡，那官轿就停了一大乎片。把守察院门口的衙役个个虎背熊腰，凶神恶煞，他们见到钱宝山穿的破破烂烂，推着一小车棒槌就要往里进，哪里肯让他进去!一个酒糟鼻子的人一手掀翻了他的小车，满满一车的棒槌咕咕噜噜滚得满街都是。
钱宝山傻眼了，他想到“算命大哥”莫非是在忽悠自己？猛然间想起昨日大哥附在耳朵边对自己嘱咐的话，就放开喉咙，把自己的名字倒过来大声喊三遍：“山宝钱、山宝钱、山宝钱！”
衙役一愣：单宝谦大人的名讳能是你个穷小子叫的？说着就要对钱宝山动手动脚。正在这时，从察院大殿里走出一名单宝谦的贴身随从，随从快步穿过廊房，站在察院大门前高声叫道：“单大人有请，请大人的兄弟钱宝山进殿！”
钱宝山应声而出，众衙役与大门前的官员一看这买棒槌的人竟然是单宝谦大人的兄弟，大家都慌了神。众人七手八脚地帮忙拣棒槌、推车子，簇拥着钱宝山进了察院大门。大家一听说单大人的兄弟要卖棒槌，“呼啦”一声围拢上来，这个掏十两银子买一个，那个干脆掏二十两银子也买一个！不一会儿，一车棒槌“呼呼隆隆”被抢了个精光。
钱宝山拎着一袋沉甸甸的银子，站在察院大门里边直发愣：今儿个生意咋会这么好？难道这些官员家里都没有棒槌使？竟然没有一个人挑剔棒槌的好坏，更没有人与他讲价钱！他哪里知道，这些官员家里根本就不是缺少棒槌使，而是在巴结朝廷大员、三代帝师单宝谦哩！
正在这时，钱宝山发现“算命大哥”出现在察院大殿门口，一身官服官帽，笑呵呵地来迎接他这个“小兄弟”。钱宝山这一惊非同小可，他“噗通”一声跪在地上，说自己有眼不识金镶玉，冒认官亲，请“大老爷”恕罪！
单宝谦拉着钱宝山的手，不高兴地对钱宝山说：“咦——，大哥就是大哥，咋又喊成‘大老爷’了？”这时，有人告诉钱宝山，他的“大哥”就是当朝有名赫赫的单宝谦单大人。原来今天是单大人在察院宴请镇平各级官员、士绅名流，顺便帮自己卖了一车的棒槌。
宴会开始时，单宝谦对自己的小兄弟钱宝山非常抬举，让他坐在自己身旁，接着就指示厨房上菜。众官员心想，今天是朝廷大员招待，必定是山珍海味、琼浆玉液管够，谁知道端上的盘子里尽是萝卜白菜，众官员心里犯嘀咕，不知道单大人葫芦里买的什么药。宴席上也没有酒水，单宝谦高高举起一杯白开水，要以水代酒，敬各位官员一杯，感谢大家今天争相买棒槌，周济了自己的小兄弟。接着，他话锋一转，说到他巡查之事，说他曾经路过邻县内乡，内乡县衙有一副对联，使自己感触良多，说出来与大家共勉：
与百姓有缘，才来此地；
期寸心无愧，不鄙斯民。
接着，单宝谦对大家介绍了钱宝山家里吃上顿没下顿的窘迫情景，他沉痛地说：“诸位虽然看我薄面，周济了我的小兄弟，但是全镇平县究竟还有多少父老乡亲需要我们周济呀！诸君既然为官镇平，就是与咱镇平百姓有缘！望各位像内乡县衙对联上说的那样‘不鄙斯民’，勿忘斯民，关爱斯民，真正做到为官一方，寸心无愧！”
众官员一听，都恍然大悟，明白了单宝谦大人用萝卜白菜茶水“招待”大家的含义，原来单大人是要大家心向百姓、当官要清清白白啊！



