      　　丁大爷手紧，有九个子儿凑足十个存银行，积攒了3万多块钱。他这辈子没挣过大钱，觉得有3万块，算是有钱的人了，于是对不怎么孝敬他的二儿媳说：“我有个头痛脑热的，不用你花钱！”但没想到锅头饭能吃，过头话不能说，何况自己是个乡巴佬，没医保，有几万块算个鸟？更没料到“黄鼠狼专拣病鸡咬”，自己得了慢性肝炎，住院半月不到，花费1万多。这下，他傻眼了，出尔反尔地对儿媳说：“先前我说看病花自己的钱，那是先前，日后看病的费用，两个儿子‘二一添着五’，各摊一半。”
　　他的两个儿子在外打工，实际在家当家的是儿媳。他出尔反尔，大儿媳没说啥，二儿媳却不依了，乜斜着眼对公公说：“你说你有钱，看病不求人的，干吗现在要我们平摊？摊可以，但你要把积蓄都拿出来。”
　　一听这话，丁大爷像被蝎子蜇了一下，虽说人到“走”的时候，连一根草都带不走，但他还没“走”，身上能分文没得？于是，丁大爷憋着一肚子气，把一张即将到期的存单，交给在城里读高中的孙子代取，把这笔钱放在身边，然后打发在医院照料他的老伴回家，把家底交给儿媳。
　　丁奶奶一到家，把两个儿媳召集到堂屋，从柜子里捧出一个木匣子往桌上一扣，气呼呼地说：“存单都在这，你们拿去吧。”
　　大儿媳是丁大爷的远亲，嫁给丁大爷儿子算是亲上加亲。平时，大儿媳待老人不错，眼下见婆婆把存单放到桌上，心里像打碎了五味瓶，啥滋味都有。她说：“你这做啥子？我们又不缺钱花，何必要这样呢？”二儿媳眨了一眼，心说：嫂子这话说的比唱的还好听，谁不知道老人偏你？再不清点清点，这些存单慢慢就变成你的了，于是她说：“存单拿出来，也好，不然也不知道有多少。”她一笔一笔地清点，一共5张，25000元。突然，她发现一个烟壳子上密密麻麻记了一个小账，上面写着某年某月某日在某银行存款多少，一共6笔，加起来是3万。怎么只有5张存单呢？本来就怀疑老人偏大儿媳的她，这下气不打一块来，说：“既然要把存单交给我们，干吗要藏起一张？”丁奶奶说：“没藏呀？”二儿媳把记账的烟壳子恨恨地往桌上一甩，气呼呼地说：“这上面记着呢，白纸黑字，难道我冤枉你？”
　　丁奶奶不识字，平时又不管钱，存款有多少，心里没大数，被二儿媳这么一吼，顷刻乱了方寸。二儿媳见婆婆有些慌张，来劲了，瞪着眼对婆婆说：“你们压根就没想把家底交给我们，自然说交，怎么不全交？”
　　“不要就算了，”丁奶奶气愤地把桌上的发票呀，本子呀，首饰呀，存单呀，统统收进木匣子，锁到柜子里。她连夜赶到医院，把交家底的事一五一十地告诉了丁大爷，说：“老头子，你不晓得呀，二儿媳说我们把存单藏起来了，还说我们偏大儿媳。你想想，这不是嚼舌头？”她越说越气愤，越说越伤心。突然，她一把抓起丁大爷床头柜上的药瓶，住手心倒药片往嘴里捂。被丁大爷一把夺过瓶子，拉住老伴胳膊说：“你怎么能这样呢？谈伤心，我比你更伤心，但不能做蠢事啊。”丁奶奶“呜呜”哭着，说：“生不如死，活着也受罪。”
　　根据丁大爷记的存款的账，那张没找到的存单，这天到期了。二儿媳一大早，神不知鬼不觉地赶到这家银行。她想弄个明白，看究竟是哪个到这家银行取钱，如果是大儿媳去取钱，日后老的看病，一分钱也不贴。
　　她像个侦探一样，在银行门前徘徊，想像着可能出现的情况。让她做梦也没想不到是，她儿子走进银行，在大厅排队。她想：难道老头子“重男轻女”，瞒着他人把那张存单给了孙子？果真是这样的话，当初还真不该对婆婆那么狠的？弄得现在脸不脸，嘴不嘴的，多尴尬？她悄悄走到儿子面前，问：“你来干啥的？”
　　儿子一愣，问妈妈：“你到这干吗？”“我看今天究竟是哪个来取钱的？”儿子惊讶地说：“我呀，咋的？”二儿媳说：“你把存单给我看看？”儿子把存单拿给她看。天啊，正是那笔账上有，却没有找到的存单。于是她问儿子：“这张存单是什么时候给你的？”儿子说：“是爷爷住院的那天。他说这笔钱快到期了，让我来代取的，咋呀？”二儿媳咽了一口唾沫，违心地说：“我还以为你爷爷把这张存单弄丢了呢。”
　　“你咋晓得爷爷有这张存单的？”儿子问。二儿媳说：“事件是这样的，你爷爷要把钱交给我们，说日后他看病由我们统包，于是，我发现少了一张。”儿子犹豫一会，说：“妈，你怎能这样？老人还健在，你们就要他们把钱交出来，这也太过分了吧？妈，你也有老的一天，将来你不把钱交给我，我就不为你看病？别说爷爷还存了点钱，就是分文没有，也要为老人看病。再说，他们存点钱，还不是为我们？他们什么时候舍得花过大钱？”
　　二儿媳被儿子这么一训，感到自己确实过分了，于是关照儿子说：“你把钱送给爷爷时，千万别说我在银行见到你。”儿子点点头说：“我不‘搬’话。”
　　没过两天，有人告诉大儿媳，说看到她侄子到银行取钱。她气得差点背过气去，愤愤地说：“人没两样心，狗子不吃屎，我生了个丫头，就没男儿尊？”叹了口气后，她又说：“自己待老人那么好，可老人还偏孙子，把存单给孙子。”于是她火急火燎地赶到医院，要当面锣，对面鼓，与老人把话说清楚。
　　一进病房，丁大爷哭伤着脸告诉大儿媳，说：“你婆婆想吞药片，寻短见。”大儿媳心里一惊，眨着眼对婆婆说：“平时我待你们哪点不周？你做蠢事，我跳到黄河也洗不清啊。”婆婆说：“你来了正好，你说说，我私下有没有给过钱你？”大儿媳趁机问：“那你有没有私下将一张存单给孙子？”丁大爷说：“我是把一张快到期的存单给了孙子，让他帮我取钱，不是把钱给他。”
　　“哎啊，都怪你们乱！先是觉得自己有了几个钱，有个头疼脑热的不求人，发现自己慢病缠身了，又乱了方寸。你们想想，为一张存单，闹得全家沸沸扬扬，要不是今天说清了，连我都不理解。”大儿媳埋怨说。
　　无巧不巧，二儿媳这时也来了，她在门外听到对话，泪眼模糊地说：“怪我不好，小鸡肠子，冤枉你们了……”
　　丁大爷叹了口气说：“你们别说了，都是我不好，有点钱就觉得不得了，没得钱又像要上吊，弄得一家人你猜他想，疑三惑四的。今后，一家人别说两家话。你这么想，他那么做，就会乱成一锅粥。”


