      早餐还是从驻地开车半小时抵达昨晚就餐的饭店，两根油条被切成20段上桌，可我们桌有11人，每人2口油条还缺2段，馒头每人半个、鸡蛋每人1个，稀饭管够，咸菜若干、不够还可以再要点。
餐后驱车向泉州进发，去参观与嵩山北少林同源一宗的南少林。那里是南拳传承地，据说还是一代拳王洪熙官、黄飞鸿习武之地。历史上的南少林寺建了又毁、毁了又建，3次消失得无影无踪，灰飞烟灭达230个春秋。现在的南少林寺是1992年10月重建的，因此也没有太多稀罕之处可以炫耀了。
返回高速公路车子继续疾驶，约莫中午时分，王导引领大家到服务区自行解决午餐。依然有多数游客用方便面果腹，我却拉着妻子说：“要吃方便面回家给你买两箱，现在我们还是自助餐吧！”我俩四菜一汤才总共花了50多元，其中的三菜一汤还都是带有海鲜的。正吃得兴头上，就听见1位苏州阿姨在与自助餐服务员理论起来：“这是什么鱼啊？仅仅半条就要30元！最多20元还差不多！”那阿姨就是6人组合中的A氏，可尽管她有意提高话语音量以便获得同行苏州游客的声援，但事与愿违，苏州游客只有不予理会或嗤之以鼻的回应。“服务区的饭菜价格是全国统一招标的，你可以不吃，但没法还价的。”导游小王耐心开释。我接茬：“我们10元钱一份有几十条鱼呢！当然都是迷你型的小鱼。”餐后回到车上，那A阿姨还在嘀咕30元半条鱼的故事，于是就有人嗔怪她：“不要嚼蛆（扯淡）了！”
“各位叔叔阿姨你们好！”王导开腔解说：“我们现在将径直奔向厦门的鼓浪屿。鼓浪屿上的特产么，我以为也就是海鲜及其制成品，其中有一种叫做红娘鱼的，虽然说不上有多么特别的味道，但它只是在这闽台海峡出产、别处没有的。另外，鼓浪屿小吃比较出名的是XX记肉脯和XX号肠粉，那可是都要排长队的。厦门及鼓浪屿的店家都很好客，进门就有服务员来招呼你喝茶、喝当地名茶铁观音，你们不买东西也无所谓的。为了解除大家途中困顿，我在这给大家唱两曲《我的母亲》和《我的父亲》献给在座的叔叔阿姨。”
王导的嗓音高亢优美，唱毕就有游客叫好捧场：“再来一曲《我的兄弟姐妹》！”“这属于无理要求了！”王导调侃：“唱过《兄弟姐妹》，你们再要我唱二大爷、三舅妈、七大姑八大姨，这就没完没了了，这个圈套我不能钻！这样吧，我家在山东青岛，我们山东木鱼石出名，我就再来一首《木鱼石的传说》吧！”王导唱毕一路无语，有的就是车上苏州大妈粗口不断的嚼蛆或打情骂俏，我与妻子很是茫然：苏州大妈怎么了？吴侬软语哪去了？
厦门轮渡码头有船票与登岛景点的联通票，估计是优惠打折的，但导游只为大家购买了船票而不买景点门票，事实上我们也只到了不买票的地方转转。因为本次厦门5日游，总计才收取每人798元费用（全包住、行、玩另送6顿正餐4顿早餐），我们理解导游节省开销的做法以及后来适量的软性（不强行）购物安排。
鼓浪屿就像一件精致的工艺品，任人把玩品鉴都会爱不释手的。岛上集安居、教育、购物、以海鲜烧烤为主要特色的小吃及玩海（包括玩海滩）为一体。鼓浪屿的浪漫各人各说，我与妻子印象最深的是岛上拍婚纱的场景数不胜数、触目皆有。趁着导游率领游客缓缓前行，我就与妻子挨着店铺吃烧烤海鲜，约莫吃了5个品种后，我再买了个椰子用吸管与妻子共享，颇有点拼死吃河豚的意味，因为我俩血糖都高的。
按照王导约定，玩过了指定景点后全体到一家叫做老铺头的店堂集合。正如事先王导所说，店家小妹摆开了茶摊，热情招呼游客落座、品茗喝铁观音，顺便推销海鱼产品。“每包35元，买3包优惠价100元！另外再加送1包。”我与妻子买了3包再获赠1包，分别是红娘鱼、达仔鱼、海鳗、黄花鱼。出了店铺遇见苏州有苏州大妈说：“我俩100元买了5包！”妻子心有不甘，折回老铺头理论，结果又倒扳帐要回1包香辣银鱼。
想到导游介绍说肠粉好吃，临走前我俩又去补上1份肠粉解馋。天色将晚，身处渡海客轮上眺望厦门，星星点点的灯火已经初上厦门的高楼大厦。下了渡船，玉屏社的大巴就来接送我们去晚餐，而后再去厦门步行街——中山街。中山街商圈的店铺外沿都是能够遮阳避雨的廊檐，徜徉其间也是难得的享受。事先从导游处得知，与中山街平行且左近的就有台湾小吃一条街，我俩于是奔着台湾风味去了，去吃了两种海鲜食品，直至肚皮内再没有空地。
从台湾小吃街折返，我俩看见街面有围观人群，走近一瞧原来是活灵活现的孙悟空和猪八戒人偶在表演作秀。“上去跟悟空合影吧，你也是属猴的么！”我鼓励妻子，她也就入彀。孙悟空十分配合，他与我妻子合影1张后，又主动变换姿势和站位再与我妻子照了两张。“够了、够了！”妻子见好就收。我还在收拾相机，孙猴子就凑到我跟前来，也不说话，只把手心展开，掌心里有张纸条，上书“收费10元”！我感慨：“我就知道天下没有免费的悟空么！”
在厦门住的是正规宾馆，只是宾馆地点偏僻，我们在那住了两宿。


