      　　密县，一个很古老的地名，地处中原腹地，嵩岳耸其西，具茨屏其南，浮戏列其北，中间有溱水、洧水，滋润出了一片沃野。这片沃野又被称为溱洧流域。
　　早在8000多年前，我们的祖先就在这片富饶的土地上生息繁衍，人文始祖轩辕黄帝在此出生，立宫建殿、建都定国，开创了华夏一统基业，缔造了华夏五千年文明历史。西汉高祖刘邦始置密县，迄今已有2000余年。而且这里还是我国两条着名的历史之水溱洧二水的主要发源地与主要流经地。
　　溱洧二水虽然不大，但却非常有名，是我国着名的溱洧文化的摇篮。如果与中国的其它大河相比，这两条河真的一点也不起眼，因为它们既不雄浑豪迈也灵秀通脱；如果和中国大江大河流域比，它们更是微不足道，因为它流经的区域多半在一个新密市。但你走进它们历史的记忆，你会发现它们并不是普普通通的河，而是承载着太多太多的历史之不能承受之重，拥有太多太多中国历史上绕不过去的昨天，是中华文明一定程度上的原点。
　　溱洧是一个较为独特的地域概念又是一个特有的文化奇观，据考古发现，这里有以莪沟遗址为代表的裴李岗文化14处、仰韶古城遗址10处、龙山文化遗址13处、史前古城遗址14处。
　　该地域的天爷洞，传为人祖伏羲氏诞生居住处，洞内曾发现距今3万至5万年的旧石器时代遗址。灵崖山对面洧水北岸，即着名的裴李岗文化时期莪沟北岗遗址，曾经发现我国新石器时代最早的房基，最早的陶塑人头像、陶纺轮、最早的双人合葬墓。近几年来，在莪沟洧水岸边又发现了距今40万年得人类活动遗址。它这里还有一处叫打虎亭汉墓的国家一级文物保护单位。那里的汉画像和彩色壁画佐证了“豆腐”和“相扑”不是舶来货而是出自中国的汉朝。
　　三千多年前，这里地近商朝都城，森林茂密，河湖密布，水草丰美，是动物的天堂，也是人类繁衍生息的乐园。
　　“溱与洧，方涣涣兮…”古代的郑人是这样说的。“追思儿戏时，宛然犹在目……独有溱洧水，无情依旧绿。”“落日驻行骑，沈吟怀古情。郑风已变尽，溱洧至今清。不见士与女，无有芍药名”诗史白居易这样描绘他心中的溱洧也就是密县美景的。
　　2000年轩辕丘古城寨址的发掘，被评为全国十大考古新发现之一，2001年被国务院公布为全国文物重点保护单位，已被专家考证为黄帝古都轩辕丘。中国古都学会会长、陕西师大教授、博士生导师朱士光站在古城上感慨地说：“这里是中华文明的起点和出发点。”之后在新密又发现了新砦遗址。
　　溱洧是历史之河，它们最早现身于商代甲骨文和多部先秦的典籍中，这里是羲皇之乡、黄帝故都、夏启之都、古郑之城。
　　溱洧是诗歌之河、《诗经》的源起，《桧风》的悲悯之思、《郑风》的浪漫情歌，曾引陶渊明、杜甫、韩愈、白居易、程颢、秦观、元好问、李攀龙、袁宏道等无数诗人墨客浅吟低唱。
　　溱洧是艺术之河，汉画像的古朴苍劲、魏齐碑的繁复华贵、唐佛雕的细腻圆润、唐三彩的绚丽多恣、超化吹歌的质朴高雅、豫剧之乡的古韵新声皆浸润其中。
　　溱洧是爱情之河，这里是伏羲女娲滚磨成亲之谷、有郑国士女谈情说爱之谷、有梁山伯祝英台化蝶羽升之所，这里跳荡着一曲曲凄美动人的爱情颂歌。
　　新密为什么能够成为先秦时期古文化的中心区域呢？中国古都学会秘书长、陕西师范大学教授李令福认为，正如司马迁在《史记》是所说的那样，中华文明在“三河”之间。一个是河南，在黄河之南，洛阳到郑州之间；一个是河东，在山、陕黄河以东的山西省南部地区；
　　一个是河内，郑州到安阳这一。三河之间，中国华文明的中心，新密在当时的三河这间占据非常独特的地理位置，从区域位置上来说，新密处在中岳嵩山东麓；从地理形势来说，这带是山前台地，是中华文明起源的最佳选择区域；从水文意义上说，新密位于溱洧两河谷地，《国语》说它是前颖后河，右洛左济，是在四条河的中心，特别是洧水，从嵩山发源，向东向南流，是沟通中原文化和东东南文化的要道。
　　位于中岳嵩山东麓的新密，物产丰富，人杰地灵，勤劳勇敢的新密人民，凭借着自己的坚韧与努力一天天不断改造和改变着自己赖依生存自然环境和生活环境。如愚公移山如精卫填海在征服着自然、改造着自然、人文着自然。
　　特别是到了二十世纪初，不甘寂寞的新密人民更是凭借着自己勤劳与坚韧的双手迅速走在时代的前列。他们把握着时代的脉络，他们用他们点石成金的手一点点使自己先富起来，然后又如火苗一样让周围的一部分人富起了起来，现在又逐渐成为农村致富的带头人让整个村子都富起来，在中央提出的新农村这个广阔天地上，他们用浓墨水彩撰写着绚丽多恣农家乐的时代画卷。
　　历史就是历史，祖先的文明代替不了你我现在的作为。因为时代在变化，过去再好也只是过去，就象中国那位最具有磁性声音的杨洪基先生唱的那样“滚滚长江东逝水，浪花淘尽多少风流人物……”历史的昨天对于你我来说都只是一盏明灯，而路还得我们今天一步步的走，那怕是像邯郸学步那样步履艰难地走也行。
　　今天的人们你我干什么事还得从头做起，从点点滴滴做起。一就是一，二就是二，在生命行进中蒙昧与开启。并且开始我们春种一粒粟秋收万石粮老老实实的务实生活。正如伟大的鲁迅先生说的那样。“其实世上本没有路走得人多了也便有了路。”因为山峰理水复疑无路，柳暗花明又一村。我们要做开路者。
　　一切从一开始，从最初开始的。因为没有一就没有二与三。于是便有了拓荒牛，便有了开拓者，便有了先行者。数风流人物还看今朝。
　　今天的人们已不同于往日。因为我们这个时代早已是信息的时代、知识的时代、思维的时代。早已不是“身披虎叶茹毛饮血”的蛮荒时代了，甚至于农村老大爷也知道手机互联网了，人们的思绪方式行为准则已发生了翻天覆地的变化，人们敢下五洋捉鳖、敢上九州揽月。城里人是这样，农村人也是这样，城里知道的，农村也慢慢的在知道着并认识着。时代造英雄。这就是历史的一种进步，一种大的进步。
　　这种进步对世界是一种幸事，对现在的中国更是一种最大的幸事。可对于每一个生活在这个时代的人来说，它却是一种机遇与挑战的存在。因为每个人的起点都差不多。你是激流勇进呢？还是顺水而去。自古言人生如逆水行船不进则退，不思则罔。你怎样才能在你人生的舞台上突现出来？成为时代的蛟蛟者？中流砥柱呢？这是智者思考的问题，也是我们每一个不愿被生活之水湮没的有思想、有抱负的人常思常想的问题？小时候，我有一个朋友叫韩长有在少年时就对我说过“有心人天不怕。”他还能怕什么啊！是的，有心人天不怕。有心人做豪爽事，因为他们都是大手笔。他们可以将一颗小小的蛋变成一艘航母。
　　属于六零后、七零后的年轻人，当时家里都并不富裕。现在成功的男士，他们当然都很有思想，思想有时就决定一切。人不思则惘。平陌位于新密市区10公里，属于于丘陵地带，据说是黄帝平魔的地方。此处有一座叫香山的地方很有名气。传说是唐代大诗人白居易现年曾在此居住的地方。
　　并在此“伐薪烧炭南山中”和这里的人民劳动过，是他他教会了平陌人烧缸做瓮的生计。以前平陌的缸和瓦盆生意很是出名。关于白居易所做的那些事当地还有这样一段传说。人们纪念着这位伟大的诗人，因为他不但是个诗人也是个能体恤百姓疾苦的贤士君子。
　　唐代大诗人白居易，晚年在洛阳伊河岸边隐居，曾到新密盛产陶瓷的平陌镇一带巡视陶瓷生产。
　　当他得知每窑陶瓷在烧去上百斤林材后深感痛惜。心想，附近的山林已被子砍伐殆尽，眼看打柴的地方也越来起远，将来远处的树木也会有砍完的那一天，到那时用什么烧炼陶瓷呢？人们又该怎样生活？他还听说，过去平陌镇一带是个风调雨顺，五谷丰登的好地方，又因百十年来山林被伐，水土流失，造成生态破坏，庄稼欠收，农户们的日子越过越难了。白居易的心情十分沉重。有一天，他独自一人走出镇子，在镇西南方向的一条小山沟里漫游，无意中发现山洪冲刷后的土层下面露下窑工出一溜闪闪发亮、如同墨锭似的岩石。白居易随手拣起几块带回住处，想试试它能不能代替墨用。结果没有如愿，就把墨石扔进一个木匣内，坐在炭火盒前读起书来。
　　读着读着两手托腮靠在桌旁睡着了。恍惚间他忽然看见一只仙鹤夺窗而入，飞到他的面前。他便骑上仙鹤，直冲云霄，不知飞了多久，落到一座雕梁画栋的大门前。白居易定睛一看，原来是“南天门。”两位把守天门的神仙向白居易深施一礼道：“香山居士，玉皇大帝请你到兜宫一游。”说毕，便领他走进南天门。绕过瑶池与蟠桃宫，来到兜宫前。宫门口有两位鹿童，汗流满面的在八卦炉前摇扇鼓风。
　　太上老君不断地把那些黑宝石似的东西扔到炉内。白居易上前施礼道：“请问李老仙长，你投进炉内的是什么珍宝呢？”李老君拂髯笑道：“此是太阳神提炼大城精华——乌金宝石，俗称煤炭。”白居易又问：“长老能不能施给学生一块，细加观赏？”老君笑着说：“你屋里木匣内中已经有了。”白居易一听这话，恍然大悟，竟忘了去拜见玉皇大帝，也顾不上与李老君辞行，便急忙朝回走，一不小心被子南天门的门槛绊了一跤，感到额头一阵疼痛，睁眼一看，原来是脑袋碰在桌沿上了，钉而梦中情景却在记忆犹新，他便急找天木匣来看，发现原先放进去黑石头与在天宫中所见的“乌金宝石”完全一样，连忙将“乌金宝石”扔进火盆，不一会，便升起了蓝色的火苗，比木柴还烤人呢。
　　白居易跑到陶瓷场，对烧窑师傅们说“乌金宝石”的用途，窑工们听后无不惊喜。经过反复试烧，才知道用煤炭烧窑制陶，不但速度快，而且产品的光泽更加耀眼夺目。从此以后，密县便开始采煤冶陶的新工艺，陶瓷生产也随之更加兴旺起来。
　　后来人们又采用煤炭冶炼金属和烧火煮饭，于是煤炭的用途越来越广泛，开采量也一天比一天的大。
　　为了纪念白居易教民采煤冶陶，从而保住荟翠山上的森林资源，防止了水土流失，恢复了生态平衡，后人就在荟翠山由修了一座“香山庙”，并塑立了白居易金身彩像，以供后人瞻仰。
　　尽管这个故事很神仙，可韩长有很小就想做白居易那样的人既是一个大学问家还那么关心老百姓的困难的有心人。
　　七十年代，中国还处在以公有制为基础的大集体中，生产力低和生产资料严重不足，致使全国人民生活水平极其低下，特别是农村的生活水平更不用说啦。韩长有就是生活在这样的环境下，整天在半饥饿的状态下度过他的童年少年。
　　八十年代未九十年代初的中国农民的日子并不象今天这样你可以多样多彩的生活。那时他们可能会为看一场电影而跑十几里甚至于二十多里路，一个村子恐怕就没有一台电视机。韩长有记得小时候，为了看的邻居同学的连环画，他经常是饿着肚子，因为邻居同学有个城里的亲戚给他捎了不少的连环画。韩长有为了能看到这些书，总是用自己玉米面窝窝和那个同学换连环画看。因为那个同学比他还穷而且还是个大肚汉。
　　他有时为了看那同学的一本书他把给他母亲为了改善他的生给他烙的杂面烙馍都给了那同学。自己只喝些“稀玉米糁。”虽然那时土地已渐渐承包到个人，但光靠在土里刨食的农民温饱仍是一个大问题。那时的好的火车头冰糕才五分钱一个，猪头肉才五毛钱一斤，可韩长有还是吃不起。就是到了八八年在城里上重点高中时，韩长有还是穿着那件伴他五年的那件老式土黄色绒衣，别的像他那么大的孩子早都不穿那种落伍了几辈子的知青服装了。
　　说到韩长有童年的成长，我们不妨先简单的说说他的家庭和亲人。因为一个人的成长和志向往往与他青春期前所遭遇的氛围，所受的教育与启蒙有关系。因为人和水一样都是由根。因为一个人的成长是循序渐进，他不是一促即成的。老子曰千里之行始于足下，九里楼台，起于累土。有位教育学家说一个人的个性决定着这个人的行为做为。韩长有从小是什么样的性格呢？认识他的人是这样说的，韩长有是一个很倔犟不服输，脑子又有些聪明的小孩。
　　那时候他在村里是个孩子王，从小就有一种使不完的劲。那时侯你每天在平陌村的街上，你都可以看到一个小孩象钉子一样棠棠地锐利地行进着，无论刮风还是下雨，他总是天不亮就起早早起来，象一只小打更鸡一样，挨家挨户地喊上一圈。然后领着他们一起去上学或到地里割草。那个男孩是谁呢？他就是我们的主人翁年仅八岁的小韩长有。这种良好的习惯韩长有一直保持到现在。
　　他现在还是早晨五六点就起来，在别人没有正式上班时，到厂里到村子里的各个企业看一看，然后才开始一天的工作。当然从小看到大是不科学的。不过说实话，小时侯的有些事在每一个人心里呢，它就是一粒美好的种子，如果每一个人都让它心中的这颗美丽的种子发芽并结果的话，世界将不是现在的这个样子。它一定会更加有趣，更加有生命力。
　　现简单介绍一下韩长有的家庭情况，说得也许不会太详细。
　　韩长有有一个姐姐两个弟弟。父亲木匠出身，过去在老公社机砖瓦厂领着干活，后来当村民小组长。那时既是是村里的一个小干部，也不会有什么大的做为，整天敲钟上工，吆喝放工。不过他还是在长有的童年里留给深深地印象并影响着长有。长有的父亲是那种朴实而又些倔犟的人，在生产队时干的很认真，没在生产队时，仍干的很认真。是那种老黄牛式的人物。干活有韧劲。他的母亲说话爽快朗利，是那种农村虽然没多出过门却见过很多市面的济事女人。韩长有可能继承这两位老人的共同特点，也可能是他受得文化比他们的多。青出于蓝而胜于蓝。因此他既有父亲那种倔犟劲又有母亲那种开拓劲。执灼但不认死理倔犟而有尺度。
　　他母亲还告诉我们说长有在孩童时总爱捣故东西，小的时侯生产队有个拖拉机，每天别的孩子放学是跑着玩的，他却和开车的师傅呆在一起总爱捣故些东西。韩长有说他那时的志向只是想做生产队拖拉机手，而没想到象现在当一个企业家和村干部。给一个拖拉机掌舵好还是给全村掌舵好？当现在问韩长有时，韩长有说还是全村人掌舵好？因为那样能为更多的乡亲们干更多的事。爱捣故东西的小孩都是很聪明。爱迪生，他小时侯竟抱着鸡蛋孵鸡娃。也许别人认为他们不可能，可这些对未不充满探知的情趣的小孩后来一个个都会有大大或小小的作为。与众不同才会脱颖而出。一个对生活如一潭死水的人他那还有无限的激情的创造。
　　人的少年就是这样由点和滴组成，也许这点滴无狂风无骤雨，可正是这点与滴中的一个点，有时却能折射出长大后的人生之海，毛泽东在他少年时就曾过“问苍茫大地谁主沉浮”的宏篇伟章，周总理呢也写“为中华崛起而读书”，许多伟人才俊也都是在他青春年少时就彰显出以后与众不同的端倪。
　　农民娃子韩长有在别的小孩都在疯跑时，自己便有了一个想法，尽管这个想法现在看着非常小，让你不屑一顾。可要知道那只是他的一个孩子。他的理想在未来。当年盘古开天劈地时最初也是一混沌。也只是一个小目标，顶破蛋，谁知他却开了天劈了地。只要你心中有目标、有理想，你再通过你锲而不舍的努力，在适当的条件下，你的这个理想不但会实现而且还会长大。
　　天地混沌如鸡子，盘古生于其中，万千八岁。天地开辟，阳清为天，阴清为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日高一丈。万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。
　　中国是讲究变化的。你看，盘古在天地之间“一日九变”，像一个新生的婴儿，每天都在微妙地变化着。这种变化最终在到一个境界，叫做“神于天，圣于地。”
　　这六个字其实是中国人的人格理想；既有一片理想主义的天空，可以自由翔，而不协于现实世界上很多的规则与障碍；又有脚踏实的能力，能够在这个大地上去进行他行为的拓展……
　　只有理想而没有土地的人，是梦想主义不是理想主义者，只有而没有天空的人，是务实主义者不现实义者。
　　理想主义与现实就是我们的天和地。在理想的世界畅游在现实的世界努力，你最终会收获到意想不到的收获。你种下只要是一种能发芽的种子，它一定会不屈不挠的生长的。相信人一天在你的不经意会长成参天大树。遮天敝日郁郁葱葱的。
　　韩长有未来人生的路是如何的？我们还未知。但他从小是有一种志向的那就是我一定要奋发图强，争取有所表现，把未来解决于今天。解决在我能及的和我将要达到的。


