      M国是个内陆国家，大片大片的沙漠，就是没水，不知道是谁往地下砸了个坑吱吱地往外冒石油。自打发现了石油，这个国家算是彻底的脱贫致富了。大桶大桶的石油出口，大把大把的外汇进来，真的成了富得冒油啊。国王也算是想着自个的百姓，造这个造那个，都是最好的，节假日还变着方的发钱。老百姓也不用干活手里就有钱了，怎么办呢，得花呀。捐给外国人吧有点心疼，找国内自己人帮忙花钱吧，别人手里也都是钱。结果有个大知识分子想出一个办法，什么办法呢，生！举国上下鼓励生孩子，两口子没事儿就在家就琢磨怎么生的快，怎么生的多。一晃十几年过去了，人口是翻了十几翻，每家每户，随时随地只要一吆喝就能拉出支足球队来，有的甚至都带替补的。
国王一看这个高兴啊，国力强大呀，这么些个人，国王也怕外国人眼红过来抢他的石油啊。先武装起来吧，飞机买最贵的，坦克买最大号的，几年下来整成军事大国了。国王没事隔三差五的还喜欢检阅部队，飞机乌压压的一片头顶上飞过去，坦克每次排的都不带重样的。一开始，国王看着挺新鲜，觉着不错。后来，看过来看过去，越看越不是个味儿，总觉着少了点什么。后来琢磨出来了，他在电视上看其他国家阅兵的时候都是三军仪仗队，到了他这儿成两军仪仗队了，少了个海军呗。国王不乐意了，咱有钱哪，买舰艇去。几个军事大国一听可乐开了花，知道他买了也开不了啊，没河呀，买回去也就一摆设。什么退役的呀，报废的呀，出故障的呀，用油漆这么一刷改个名字全塞他手里了，一眨眼工夫，几十艘战舰给送过来了。这个国王一想不对，有舰艇还不行，要得有士兵啊，国内没几个见过水的，还要必须系统化的训练，于是提出了一个条件，买你的舰艇可以，但是必须搭配两个海军上将。外国人一听，一艘舰艇就要俩海军上将我得赔出去多少海军上将啊，你当这海军上将是卖菜的呀。这外国人也坏，你不是要海军上将吗？他就全国招募人才，只有一个条件会游泳就成，一时间卖鱼的，做过游泳教练的，做渔夫的，这么说吧凡是和水有关的都来报名了，结果一下子提升了一百来个海军上将。然后，一艘舰艇给它搭配两海军上将。
这舰艇也有了，海军上将也到位了，就差士兵了，国王一声令下全国上下招募海军，国民一听这事儿新鲜哪，纷纷响应，几天功夫招募了几万人。国王一看，恩，齐了，开始操练吧。把那些个海军上将召集起来，限令半年，要把这海军士兵给练好了，半年以后要再次阅兵，到时候，舰艇和人都得出来。
这下急坏了那些个海军上将咯，要做海军首先得要会游泳啊，这内陆国家上哪找河去。要不说处处有高人，其中一个以前卖过鱼的海军上将想出了个法子，诸位将军别急，这是没河，可是这有沙子呀。咱就用这沙子教，反正也差不多，其他海军上将一听也只能这么着了。第二天，一百来个海军上将就带着这几万名海军士兵开始在沙漠上刨沙，什么自由式啊，蛙式啊，狗刨式啊，还有闷沙，潜沙等等吧。几个月忙活下来，大家伙也都觉着挺嗨的。
这半年功夫一转眼就过去了，有这么一天，一个大臣来到海军营地，对着这一百来号海军上将说，十天之后国王要举行盛大的阅兵仪式，到时候海军必须要参加，让他看看操练的成果。这回一百来个海军上将又犯了难了，这舰艇怎么开出去呀，全在沙子里泡着呢。这时另外一个以前开过地铁的海军上将想出来了法子，没事，他们国家不是有钱吗？让他们在阅兵广场上修两根铁轨，然后再往那舰艇底下装上轱辘，到时候前面让那坦克车一拉，舰艇不就开出来了吗？其他海军上将一听这主意好，连夜叫人修铁轨，装轱辘。
到了第十天，国王开始检阅部队，依然是飞机乌压压一片头顶飞过去，坦克车列队整齐的开过，这回轮到海军了，只见舰艇上站满了海军士兵，对着国王敬礼，然后顺着铁轨坦克前面这么一拉，一艘接着一艘的过去。国王这个乐啊，对着新闻媒体骄傲地说道：“看看，这就是我国强大的三军仪仗队。”


