      　　小明放学回家，一辆轿车飞快地从身边疾驶而过。刚过去不到二十米，眼见车头一摆，把走在前边的人倒在地。只见那车噶然一停，司机摇下车窗往外一瞧，见后边没人，随即加快了速度，一溜风似的跑了。这一切，都被小明看在眼里。就在那司机放慢速度往外探头的一刹那，他敏锐地掏出手机一摁，把个肇事车收入了镜头。
　　小明紧走几步，到受害人面前一看，见那人浑身是血，已经昏迷。他看了看周围，一个人也没有，正不知如何处理时，突然有一辆轿车停在他身边。车上下来两个人，一个穿着简朴的年长者说：“怎么回事？”小明说：“他被车撞了，肇事者跑了。”“真没人性！”年长者说着，蹲下来摸了摸受害者，马上对另一个年青人说：“快救人，送医院。”见受害者被拉走了，小明心说，还是好人多呀。忽然，他又想到，那司机怎么不报案，如果被害者要是诬告他该怎么办？
　　回到家里，他把这件事告诉了当交警的爸爸。爸爸说：“现如今做好事被人诬告的还真有，但愿那被害人不是这号人。”“他要是这号人，我就不能绕他！”小明嘴上说着，晃了晃自己的手机。“怎么，你有证据？”爸爸见儿子这样，伸手想拿过来看看，小明把手机往兜里一揣，说了句“到时候才能让您瞧呢！”，抬脚回屋去了。
　　第二天晚上放学回来，就在昨天发生事故的路边，站着昨天救人的那个年轻人，他一见小明就说：“可等到你了，要不然我们可要吃官司了。”“咋回事，那人怎么样了？”小明忙问。“人没多大事，可那人的儿子可混了，楞说人是我们撞的不成，还非要我们赔他两万块钱。”“那你们报警了吗？”“报了，不过，警察要我们提供证据，你知道，我们到这儿时，肇事者早就跑了，这事只有你能作证，你就跟我去交通队一趟吧！”“那没问题，我不仅能证明人不是你们撞的，还可以提供肇事者的线索。”小明说着把手机一晃。年轻人还没明白小明的意思，就听小明说：“你就回去等着吧，我还有点事，回头一定去交通队给你们作证。”说着，一溜烟似地跑了。年轻人心说，你既然答应给作证，为啥要跑呢，他丈二的和尚摸不着头脑，在后边紧追，可没追几步，人没影了。
　　回到家门口，小明发现门口停着一辆车，他忽然觉得看着有点眼熟，掏出手机一比照，“没错，就是它！”他放轻了脚步在门外听到里边有个人正在和妈妈说话，心里灵机一动，不禁悄悄听了起来。只听一个男人对妈妈说：“求求嫂子跟大哥说说，给查查昨天的探头有没有我的录像，要是有能不能给抹掉。”“呦，你以为你大哥是局长呀，那录像说抹就能抹掉呀？我劝你还是马上去投案，要不然被查出来还得加重处罚呢！”“不行呀嫂子，我最近正准备提职，公示才三天，要是去自首，肯定就完了。看在我死去老爸的面子上，你就给说说吧，我给你跪下了。”“别，兄弟你别这样，老局长对我们是有恩，不过，我也做不了这个主，等回来我和你哥……”
　　“不行，谁说也不行！”听到这儿，门外的小明早就憋不住了，嘴上喊着一推门就闯了进来。“撞了人不管死活就逃跑，让见义勇为的好人背黑锅，这号人还配当干部，真给北京人丢脸！我不管你是谁的儿子，从我这儿就通不过！你瞧，我这手机里早就给你录下了证据，咱交通队见吧！”小明妈刚要上前制止，那男人早已被小明说得羞愧难耐，一扭脸，出门走了。“呸！”小明望着他出去的背影狠狠地啐了一口。


