      　　“小狐狸，安全了，回去吧。”武夫对着他从猎人手中救下的小狐狸从怀里放下。小狐狸看了武夫一眼，向着林中深处跑去。
　　……
　　“盘古开天谋后福，高山丽水永相伴。苦读诗书求功名，佳人长伴不枉生。”洪亮的声音在山间回荡，久久不息，打破了清晨的宁静。青山绿水边，书生严正君坐在草坪上读书，休息时，看到身边美景，突然心血来潮，题唱了一首诗。
　　“先生好文采！”宛如天籁之音的赞美声从背后响起。严正君回头一看来人，眼神便在也移不开，盯着恍若仙子般浮在空中的女子。
　　严正君的脑子回荡着一个念头“我看到什么了？是仙女嘛？”
　　他看着她，她也看着他，两眼相对，时间仿佛定格在这一瞬间。些许时候，仙女的转身打破定格的时间，向远方飘离而去，只剩下他一人动也不动的看着她离去的背影直到消失。呆了许久，才回过神来，但双眼中还弥留着对她的爱慕之情。若不是亲眼所见，他也决不相信这不是一个梦。
　　他每天的日子还是照旧，每天白天到学堂教书，傍晚回来，熬夜苦读诗书，只为考取功名。不同的是，严正君每到空闲的时候都会痴痴的出着神，想着不知身在何方的那位仙女，还有，何时能够再相见。
　　一只全身白色的小狐狸突然窜了出来，跑在了正在回家的书生前面，吓了他一跳。定了定神，看见眼前的小白狐正眼神可怜兮兮的看着他，细看一眼，发现小白狐的后腿处一片殷红，它受伤了。生性善良的严正君不忍，抱着小白狐回家，替它清洗包扎了伤口，喂了它吃饱。
　　“回家吧，以后小心点。”看小白狐久久不动，只是盯着他看，说道：“去吧，回家寻你父母！”
　　突然，小白狐向他扑了过来，趴在他肩膀，发出吟吟的声音，不知为何，他竟理解了小白狐的意思。它在哭泣，父母为护它，已死在猎人箭下，求他不要丢下它。
　　心中伤感，他幼时与它是如此相似，眼角缓缓地流下两行眼泪，手不知觉的抱着它，站了起来，让它坐在肩膀，看着它，说：“以后你就留下来陪我吧？”
　　它似是听懂他的意思，竟人性化的点了点头。他却也不感到意外，好像早已习以为常，只是露出了一丝笑容。
　　他习惯有它，也喜欢它，他知道，以后如果没有它，他会孤独，这是一种很久未有过的，让他想起就会害怕的感受，后来因为有书，而现在多了它！
　　日子一天天的过去，一年时光如秋天的落叶，一飘而过。再过十天，他便要启程，赶往京城赴考，这是他十年寒窗苦读的梦想，他没有打算带着它一起去。
　　临走的时候，他在门口，把肩上的它放下来，说：“你要好好在家带着，我很快就会回来，照顾好自己。”语罢，一边回头一边对着它挥手，直到走过百米后，头不在回，毅然向前走，这一刻，他的背影，看起来格外挺拔。它只是一直望着他走，望着他离去的背影，直到看不见他时，它化成了她。
　　天微微亮，他简单的吃了几个馒头，背着包裹。向房主点头微笑，道：“打搅一夜，也该走了，谢谢您的盛行款待！”
　　“无妨，只要你不嫌弃就行，一路走好，有机会的话还来啊！”他渐行渐远，背后的话语直到语末声音一直都一样。
　　考场上，反复看了几遍题目，低头沉思，片刻，提笔点墨，奋笔疾飞。
　　……
　　钟声响起，考生陆续走出，他满带微笑，一脸自信地走出来。
　　“妖孽，是我动手还是你自己进来？”老和尚法天举着法器金塔面无表情地说道。
　　“为何要苦苦相逼？我一心向善，从未害人，难道不能放过我吗？”她脸色平静，眼睛深处却是流露着深深的无奈、苦涩。
　　“不能，等你害了人还来得急嘛？”
　　“我向天立誓，今生今世我绝不害人，否则必遭天谴，可以吗？”
　　“废话，妖孽的话谁敢信，再说了，你可以活千年、万年，而我最多再活二十载，到时候你趁我死后再害人怎么办，到时候还不知道有没有人代替我收拾你，更何况，等你再修行个几千年，还有谁能除掉你？”法天冷笑。
　　“你！顽固不化，跟你说不通。”她脸露怒容，道：“即使是死，我也会让你跟我同归于尽。”
　　“算起来还是我赚了。”语末，把金塔抛向天上，不断放大到百丈高，向着下方的她压下去。
　　一个月后，成绩公布，他榜上第一，三天后接封状元。听到消息的他伏地痛哭，十年寒窗，没有白费，苦尽甘来，深藏地下的父母，我没有辜负你们的期望。
　　接封前的那个夜晚，人们都熟睡了，月亮微微泛红，血月。这注定是一个不平静的夜。
　　他没有睡，正坐再门外，看着泛着红光的月亮，心中感到不安，越看心中越是焦虑。突然他脑海诞生了一个念头：必须走，尽快离开这里。
　　没有为自己突然诞生的念头感到奇怪，只是立刻行动，跑进房间。一个黑色的身影在围墙边一闪而过，不一会，已出现在在大门口。他正好从屋里出来，看见大门外的人，立刻往后门跑，黑影一愣，随即追了上去。
　　河边，河水翻滚汹涌，血色月光下，他身上数道刀伤，血染衣襟，不停的喘息着，惊恐的看着面前的蒙面黑衣人，道：“你到底是谁，我们有仇嘛？”他的问只是迎来对方挥刀冲来。
　　“我不甘、不甘啊！”说完，他跳下河里。黑衣人站在河边，看着河面，久久不动。一个时辰后，汹涌澎湃的河流发出一阵咆哮，黑衣人退走。
　　“我不甘心！啊……”他从岸边弹起，扯动伤口，不禁痛呼，不停的喘息，一身是汗，脸色流露出病态的苍白。站了起来，辩了方向，跌跌撞撞的向前走。
　　大街上，他披头散发，衣服破烂肮脏，浑身发臭，路上的行人都避开他。一路上早已不知道晕倒几次，好在每次醒来都发现旁边有好心人施舍的食物，平时饿了，也只能乞讨。多次被乞丐老大打得半死，被小孩嘲笑，被人欺负。
　　“新科状元严正君来了，大家快快让路。”只见一个身穿大红袍，头戴红冠，骑着一匹白马，慢慢的从他对面行来。
　　听到喊声，他抬头看到马上的人，一阵气血翻滚：“是黑衣人。”虽然那天没看见对方的脸，但他知道，绝对不会错。状元“严正君”转头看向他，他立刻把头底下，从“严正君”身边颠颠行去，“严正君”深深地看着他的背影，摇了摇头，继续往前走。
　　一个月后，他看到已变成废墟的家，扑上去不停的翻找，试图能够找到它，但是却一无所获，忍不住伏地嚎哭。
　　啪，啪啪…
　　天下雨了，越下越大，不一会就变成狂风暴雨。风的呼号是天在哭，雨是天的眼泪！
　　对人生失去了希望的他，登上悬崖，却看到了她，此外还有一个和尚。她洁白的衣裳上染了大片鲜血，和尚的金塔破碎在地上，嘴角边挂着一条血。两人同时看向了他，一个意外，一个惊喜、疑惑、满足。
　　这时，他突然向着她跑去，挡在她身前，一束金光从他和她胸前透过。同时，她一掌将法天打下山崖。
　　他微笑地看着她，她无双的容颜上挂满泪痕。
　　“傻瓜，你为什么那么傻。”她边哭边说。
　　“反正活着也没意义，能够为心仪的人而死，我死而无憾，只是，终究我太没用，挡在你身前。却还是没能为你挡下所有。”他自责，心苦。
　　他再次喷了一口血，倒了下来，目光却始终停留在她身上，她向前扶他。他笑道：“原本我也是要死的，临死前还能看见你，我死而无憾。我想你跳舞一定很美吧，你能不能为我跳一支舞？”
　　她点头，站起身，翩翩起舞，周身闪烁着荧光，那是她流下的眼泪。
　　“悬崖尽头望仙女，不枉此生在人间。我问能否跳支舞，点头翩翩又起舞。”悬崖上仙女跳舞，诗人吟诗，敢问世间什么最美，这最美。
　　舞闭诗尽，他缓缓地闭上上双眼，踏入永恒黑暗的那一刻，他看见了它趴在他的肩膀：“原来，你一直在我身边。”双眼合闭前的那一刻，脸上的凄凉尽去，只留下心满意足的微笑。
　　“傻瓜，你为什么总是让我欠你的，下辈子我们做夫妻好嘛，让我报答你的两世恩情！”


