      　　从前，有个年青人叫刘良明，家庭贫困，年方二十，中等身材，五官端正，有一双鼓突明亮的大眼睛，看相人说他有学手艺的好本领，他聪明伶俐有头脑，嘴巴甜会恭维人，做梦都在想早日富起来。俗话说，养儿不学艺，挑担卖苦力，人生在世，必须要学一门手艺，他想人都离不开吃穿二字，只要在这两个字上想办法下功夫，就一定能挣钱发家致富，他决心从穿的方面入手，拜师学裁缝手艺。他一连拜了几个师傅，都嫌弃他家庭贫穷，交不起投师钱，拒收他为徒弟，最后他去拜一位老裁缝为师，终于如愿以偿。
　　老裁缝师傅名叫梁友福，年过五旬，头发花白，面目慈祥，裁剪手艺超群，是铁打的钉耙-——一把硬手。他膝下无子，只有一女，名叫秋菊，芳龄十八，心灵手巧，针线活相当不错，是她爸爸缝制衣服的好帮手，老人爱如掌上明珠，一家三口，吃穿不愁。常言少裁缝老医生，他年纪大了，正想找一个好的接班人，见刘良明长相聪明有礼貌，比他女儿年长二岁，是个学裁缝的好苗子，便收他为徒，写了三年师徒合约。
　　刘良明进了师傅家，成天围着师父转，师父前师父后喊得蜜蜜甜，对师母的家务活他也抡着做，师母也打心眼里喜欢，梁师傅觉得他的眼力不错，找这个接班人找对了，便毫无保留地教，他虚心认真地学，师父教得快他学得快，未满三年就把师傅五花八门的裁剪技术学到了手，有了单独开店营业的本领，他向师父提出要求，提前出了师，师父对他说，你手艺学得差不多了，我家里缺人手，你就留下来，在我家一起做，收入的钱我分给你一半。他回答说，我想自己去闯一闯，把家业立起来。师父认为他有志气，支持他自己新开一个裁缝铺子。
　　第一块招牌：新开裁缝铺，做绸不做布
　　刘良明出师后，就着手开自己的裁缝铺子，他想过铺子要挣钱多，一要铺子当道，二要招牌好。他在镇上租了一个过往行人多当道的门面，没几天功夫就把裁缝铺子的所有设备安好了。究竟打什么招牌才好呢，他冥思苦想了好几天，最后想到师父家的铺子，做绸缎料子比做布料工钱高一倍以上，来做绸缎的人也多，要多揽钱就要多招揽绸缎活。接着他又走访了一些裁缝铺，征求意见，常言同行生嫉妒，那些铺子的老板都没说真话，对他说：做绸缎料子比布料的工钱多一两倍，可以肯定做绸活比布活挣钱。他认为他们说的是实话，心里便拿定了主意，请了当地最有学问字写得最好的的一位老先生，帮他做了一块“新开裁缝铺，做绸不做布”的招牌。
　　这新开的裁缝铺，店铺门前竖了老先生做的那块醒目的招牌，过往行人都停留观看，称赞招牌做得漂亮。他满以为做绸缎衣服的人，会络绎不绝的前来光顾，却万没有想到，店铺开张后，过往的男男男女女，远远地望了一眼招牌，就掉头走了，开了张两三个月，门庭冷清无人问津，没有接到一份绸缎活儿，人要吃饭、房要租金，不但没有收入，反而欠下了一屁股的债。
　　刘良明十分苦脑，他问邻居朋友，他的店铺为什么无人问津？朋友说，镇上和乡间的人大都是农民，常年都在劳动，面朝黄土背朝天，汗流夹背，他们那能穿着绸、缎干活，又那有钱去买绸缎来做衣服。
　　刘良明正在愁眉苦脸之时，师父突然来到了他的铺子里，问道：良明，你这铺子为啥没活做，是不是你手艺还不过硬！刘良明说，师父，我是你的徒弟，师高弟子强，你做绸缎的手艺我是完全学到了家的，所以我才专门挂了这门上的招牌。师父说，良明徒弟，问题就出在你这招牌上了，你咋没想过，这方圆几十里住的大都是贫民百姓，能穿绸缎的有几个人，即或有做绸缎衣的人，也都拿到了我那里，我是做出了名的，别人不会看你这招牌就来做！
　　师父，那我现在该怎么办？
　　“做什么事都要慢慢来，不要想一口吃个胖子！”师父说：我建议你还是先从布活做起，等你一天一天做出了名，生意肯定会好起来。良明说，师父，我听你的话，从明天起，我就改招牌，以做布活为主。
　　第二天，刘良明怎么也没想到，师妹秋菊姑娘拿起布料来到他的铺子里说，师哥你帮我作一件布衣服好不好？刘良明想这肯定是师父的主意，考验他是不是真的要做布活了，同时也是试他的心是不是对师妹有情，他连忙说，你来做布衣服，真是太好了，于是他拿起裁尺就开始量她的身材尺寸，他的手接触到师妹的身体，心里升起一股爱的烈火，充满柔情蜜意又含情脉脉的目光，全部落在了师妹的身上，心想无论如何都要给师妹这件衣服做得最好，让师父师妹都满意，他一连量了两三次的尺寸才动手裁剪布料，然后就飞针走线的缝起来，动作是那样的熟练敏捷，师妹看在眼里喜在心里，两个时辰就缝完，她试穿十分合体，心里像丈母娘看女婿——横竖都欢喜。她说谢谢你给我做了这件好衣服，从今以后，你的生意一定会好起来！我建议，你把招牌改成既做绸活又做布活好不好？他认为师妹一心在为他着想，这个建议真是好，决定按她说的把招牌更改好。
　　第二块招牌：新开裁缝铺，做绸又做布
　　刘良明把铺子的招牌按师妹秋菊姑娘提出的建议改成了“新开裁缝铺，做绸又做布”，很快传遍了十里八乡，一些做布衣衫衣裤的人纷纷前来。他开始感到一个人难以招架，心里想找一个助手，正在这时，有一个老妈来到了他的铺子里，问他是不是需要找一个下手？刘良明说，眼下那里去找得到这样的人啊，他用眼睛瞟了她，心想，难道你这老妈子有这本事来帮我吗？老妈子看到他迟疑的眼神，神秘稀稀地说，我帮你介绍一个姑娘来做帮手，包你满意，今后你可要重谢我才行。他说，不知你是介绍那家姑娘，我是否认识？她说，这你就不用考虑了，我明天带来，你一定会高兴，保准你笑得合不拢嘴！
　　第二天，刘良明的铺子刚开门，东方太阳的红光照了进来，铺子里显得生机盎然，老妈挽着秋菊姑娘的手出现在了他的眼前，说，小师傅，这姑娘你认识吗！没等他回答，秋菊说，师哥你要找帮手，我来试试行吗？“好好好！”刘良明心里求之不得，满脸笑容连声说了这三个好。
　　秋菊姑娘是他师父的好帮手，飞针走线十分纯熟，与他不差上下，刘良明在师父家学艺时就看在眼里喜在心里，并早有爱慕之心，有了这个助手，他睡到半夜都要笑醒。从此以后，师妹每天都来他铺子里帮忙，像给他爸当下手一样恭心，每天接的布活基本都能做完，他的收入大增，不但有了钱付租金，生活开支也不愁，脸上也多了一些笑容。
　　过了一段时间，刘良明把收入算了一个细账，发现接的活儿显著多了，但收入还是比较微薄，只够房租和生活开支，他想到自己一份好手艺，不能赢得更多的顾客，实在可惜。他又开始愁眉苦脸，师妹秋菊姑娘一眼就看出他对铺子里的生意还不满意，又给他出主意说：手艺人不光要手艺好，还要服务态度好，建议你利用布头布尾、边角余料，给群众开展补衣补裤的活计。
　　听到师妹秋菊姑娘的这个建议，良明想到自己是一个穷人出身，民间的衣服都是新三年、旧三年、缝缝补补又三年，开展这样的服务，肯定活儿更多，他的裁缝铺肯定会更加兴旺，又欣然接受她的建议，决定立即再改招牌。
　　第三块招牌：新开裁缝铺，补衣又补裤
　　刘良明的裁缝铺子又改了招牌，十里八乡又引起了轰动，纷纷议论，说这裁缝铺三改招牌，越改越为百姓着想了，生意肯定会越来越好！
　　没过几天，有个樵夫上山打柴，穿的裤子屁股处遭柴撕破了，里面没穿内裤，肌肉露在外面。回家路过镇上，往来行人多，让人看着很难为情。他来到裁缝铺门前，抬头看了门上的招牌，走进铺子里，试探性地问道：裁缝师傅，我裤子破了能否帮我补补？刘良明毫不考虑地回答：可以，可以！樵夫便弯下身子，让他在穿着的破裤上缝补。完工后，他的脸贴在樵夫屁股上去咬断线结，樵夫回头看见一笑，放了一个臭屁，樵夫面愧失礼忙问：臭不？臭不？臭不？刘师傅以为他在问补巴布料够不？够不？够不？连连回答：布够，布够，布够！
　　事后樵夫把这事传出去，成了一则笑话，那一方的人们很是感动，都赞扬刘师傅手艺好，心眼好，服务好，体贴人。
　　有一天，一个穿着破烂像个乞丐模样的人，四十左右，中等身材，团头团脑，头戴一顶缠着一条破布的红布帽，黑里糊糊的眼，满是灰尘的圆脸还是掩藏不住比较红润的皮肤，样子显得可怜，慢吞吞地来到他的铺子里说，小师傅，我的衣服破烂成这样子，我手头又没有钱，你能不能帮我缝补一下，良明虽疑心他不是乞丐，但听他说没钱，也毫不迟疑说，没关系，请你脱下来，我马上就给你补，乞丐就脱下衣交给他，他就拿起针、线、布给他缝补起来，不到两个时辰就给他缝补得伸伸展展，乞丐穿上身十分满意的走了。
　　过了没几天，县里一个官差给刘良明送来三百两银子，说是县官奖励他为百姓为穷人缝补衣服，原来那个乞丐模样的人就是县官，听说他这个裁缝师傅心好体贴人，无钱的穷人衣服破烂，他缝补了不收钱，便来他的铺子里看是真是假，结果是名不虚传，特派官差送来银子奖励他。
　　这以后，他的名声像高山顶上敲锣——四方闻名，找他做衣做裤、补衣补裤的人络绎不绝，他和师妹秋菊姑娘实在难以招架了，把师父师母也请了过来，仍然难以招架，师父给他建议，用县官奖励他的银子，扩大店铺，招工招学徒，他们把话一传出去，乡亲都争先恐后把自己的子女送来学艺，拜他为师，不少妇妇还抽空前来帮助做些针线活儿。活儿多了，人手多了，很快他的裁缝铺成了一个小工厂。刘师傅变成了大师傅，并与师妹秋菊姑娘喜结良缘，夫妻恩爱，一个主内一个主外，加上他们父母的帮助，生意兴隆，久盛不衰。
　　刘良明的裁缝铺，培养了一大批缝纫匠人，传承了他师父的手艺和品德。他三改招牌的故事说明，做事必须从实际出发，发现为大多数人民群众着想，才会大有发展前途！


