      玉屏之旅的大巴从苏州体育中心音乐空间飚歌城8号门出发是早上的6点，年纪30有8的导游王忠伟经验老到，上车后就开始了介绍：“各位叔叔阿姨，我们此次旅游的最远点是厦门鼓浪屿，期间还将穿插泰顺廊桥、泉州南少林、厦门南普陀、集美学村、椰风寨、永定土楼以及福州三坊七巷等景点。今天的目的地是位于浙江境内并且毗邻江西、福建的被誉为世界古廊桥之乡的泰顺，去参观端庄秀丽的神奇木工廊桥——北涧桥。今天在途时间约为8个多小时，途中我会留出时间让大家到服务区自由用餐。”
听说行程还很长、很长，车子上吵吵开了。首先闹腾起来的是苏州大妈，她们满口爆粗地随心所欲地与同行的男士打情骂俏。后来相处了几天后，我才知道这些貌似配对坐在一起的男女竟然多数不是夫妻，而是露水组合。她们的粗口我在文字上的表述只能用XX来替代。譬如，她们称呼同性别的为“戆X！”称呼异性的为“戆X！”X是我对脏字的替代用语，而对待不同性别时，她们嘴里的那个被我打了X的字是带有性别区分的不同的两个脏字。
“各位叔叔、阿姨！”王导又作讲解：“我们现在离开苏州、也是离开江苏进入浙江地界，我们将要纵贯整个浙江进入闽北，而后再从闽北拐入浙江到达泰顺，游玩泰顺廊桥毕，我们要再次进入福建地界、投宿福鼎过夜。为了早作准备，我现在开始收取各位的身份证，紧接着就根据实际情况来安排宾馆房间。”
1号小组报名参团时共计2男3女，他们2男2女组成邻座两个异性对子后，多出的1个女的只能与单独的1位男士临时结伴而坐，因此在此后的管理中，这些人被王导称为6人组合。还有一个12人的2号小组，他们也是1男1女地分成6个异性组合比肩而坐。
先是6人组合中的A女士吆喝：“你们几个戆X、戆X！晚上房间怎么住啊？”我与妻子还以为他们中至少有两对是夫妻呢，以为她们只是在关切落单的那一位该咋办呢。“要么就抽签吧！”6人组合中的B女士果断决策：“抽到谁与谁配对就……就不知道C阿姨那个戆X阿肯哦？”“你这戆X！我有啥不肯的！”C阿姨巴不得抽签，但语气中好像流露出对抽签结果把握不准的些许担忧。“那么多一个人怎么办？”这声音不知是ABC哪位阿姨发出的了，抑或皆而有之。
一会儿工夫王导过来说：“给你们两个3人间，你们6人咋组合我就不管！”后来那6人组合也只能3男3女各一间将就，还好没发生苟且之事，这或许是王导慧眼识人、辨别仔细也未可知。
坐在我们身后的12人组合，经我与妻子后来确认至少有两对是夫妻，但他们究竟如何住宿我俩也不再深究。
车子抵达台州服务区，王导说：“下车方便，自行用餐，40分钟后集合发车！”我与妻子有自带干粮，再到餐厅要了10元钱1份小笼包子解决果腹问题。同行的很多苏州游客就吃泡面，吃得津津有味，勾引得我妻子馋虫上来、大呼：“明天我们也吃方便面！”
饭后很快下了高速，沿着弯弯曲曲盘山路行驶很久，终于到达廊桥景区。但见得那淙淙溪水清澈，参天古木繁茂，绿野青山养眼，尤其是八字形高高在上的木质廊桥令人叹为观止。只是当地人见怪不怪，紧紧挨着一侧桥堍摆开1桌麻将激战方酣，略微有些煞风景了。
游览廊桥少不了摄影留念，少不了日头蒸腾的大汗淋漓，少不了“此地美哉但不可久居”的感慨。因为在这群山环抱之中，要是没了为旅游而修建的公路，闭塞就是整个景点的最大特色了。
傍晚，我们一行60人（游客57人再加司机2人、导游1人）在王导引领下到福建省福鼎市一个指定餐馆就餐，这是旅游公司免费提供的6个正餐之一，另外还有免费早餐4个。这顿据说是人均20元标准的正餐，共计9菜1汤。米饭还未上来，6个菜就已经扫荡一空了。用一个“抢”字形容就餐的迅捷是十分妥帖的，哪里像我们夫妻二人在家就餐时的温良恭俭让啊！大锅饭抢着吃，真香！
晚饭后，再车行半个小时，就到了民办的旅馆聚集地。1个旅馆大楼是由许多家居民开办的5层结构拼合而建的。我们1车人就被安排在毗邻的5个旅馆之中，我与妻子则在新城宾馆506室。由于我俩住过很差很差的普陀山农家乐，面对这有热水、有彩电、有单独卫生间甚至还有电脑的旅游标间，我们都点受宠若惊了。
这一天的颠簸还是挺累的，但想起挚友云苏苏教诲“跑得动时多出去跑跑，这就叫欢度晚年；跑不动时就宅家吧，也只能安度晚年了”，我俩感同身受。


