      　　安慈的老家地处偏僻的山里，条件不太好。为了改变生活，十七岁那年，她毅然走出大山，踏上了前往大都市的打工旅途。
　　车厢里人多拥挤。安慈的车票没有座号，她随便找个地方放好行李，早已是满头大汗。第一次坐火车，车厢里的一切都让安慈感到新鲜好奇。后来看着有人从车厢一头洗脸回来，安慈就赶紧拿起毛巾跑了过去。可让安慈尴尬的是，她来到水池前摸索了半天，就是找不到水龙头的开关在哪。
　　就在安慈正着急之时，一个小伙子突然走了过来。小伙子长得好帅，看样子年龄比安慈稍大一些。四目相对，安慈莫名其妙的脸热心跳起来。女孩子爱面子，为了不让小伙子看出她是第一次出门，安慈突然灵机一动，装腔作势地把洗脸池让给了小伙子。可让安慈没有想到的是，这小伙子看样子也是第一次出远门，竟然也不知道水龙头的开关在哪，摸索了老半天，最后尴尬地扭过头来问：“请问，这水龙头的开……开关在哪……”
　　安慈没想到小伙子会问她，不知道该如何应对。可就在此时，火车突然猛的晃动了一下，小伙子站立不稳，一个趔趄，一只脚正好踩到洗脸池下面一个小小的脚踏板上，水立刻哗哗从水龙头里流了出来。
　　这下终于找到水龙头的开关啦。小伙子不好意思地自嘲说：“我也是第一次坐火车！别见笑啊！”小伙子洗了脸，把洗脸池子让给了安慈。安慈很快洗过脸，转身就走。小伙子突然喊住她：“手机！你的手机……”
　　小伙子的行为让安慈有些感激。反正自己的票也没有座位，在哪都是站着，于是，安慈就干脆和小伙子闲聊起来。聊了一会儿，小伙子问她座位在哪？安慈一听就笑了，说她爸买的票，没有座位。小伙子说：“这么远没有座位咋行？我有座位，要嘛你跟我过来，咱俩换着坐吧！”
　　随后，小伙子帮安慈把行李挪过来，并把座位让给了她。小伙子站着，自己坐着，安慈很不好意思。可就在她打算把座位让给小伙子的时候，对面一位大妈补卧铺走了，把座位让给了小伙子。
　　这下好了。安慈和眼前的小伙子闲聊起来。十七岁的安慈天真、直爽，很快就把自己的名字、年龄以及这次出来的打算全告诉给了对方。小伙子见安慈这么爽快，随即也把自己的情况告诉给了安慈。当提到自己的名字时，小伙子笑着说：“看来咱俩真有缘分啊，你叫安慈，我叫安永，真像兄妹……”
　　傍晚，卖盒饭的阿姨推着餐车来了。饭菜的香味诱惑着安慈。她买盒饭，安永要替她付钱，可她不让，急忙抢着把钱递给了卖盒饭的阿姨。可让安慈生气的是，后来，她发现少了10元钱。10元钱对安慈来说不是小数目，当时差点掉眼泪。安永看她难过的样子，就带她去找卖盒饭的阿姨。可卖饭阿姨不认账。她说：“我在这车上卖饭好几年啦，还从来没有出现过找错钱的事呢！”
　　回到座位，安慈有些生气，心里还是放不下那十元钱，想着想着，就睡着了。可她睡得正香，卖盒饭阿姨送钱来了，喊醒她说：“对不起啊姑娘，是找错了……”
　　安慈做梦都没有想到，卖饭阿姨会主动把钱退还给她，立刻高兴起来：看来还是好人多啊！
　　第二天上午，列车停靠在了一个小站。站台上卖苹果的很多。安慈买了一袋子苹果，拿给安永的时候，不小心，一个苹果滚到了座位下面。可就在她弯腰捡苹果时，却突然发现座位下面有十元钱。
　　安慈突然明白过来：原来那位卖盒饭的阿姨并没有找错钱……为了把钱退给卖饭阿姨，安慈直接就去了餐车。
　　来到餐车，安慈向卖饭阿姨说明了情况，要把这十元钱退还给她。可阿姨不接这钱，却向安慈透露了一个秘密——
　　不错，卖饭阿姨根本就没有找错钱。原来，那十元钱是安永悄悄给阿姨，让她退给安慈的……
　　安慈明白了，安永怕她心里难过，所以才偷偷这么做。
　　安慈更加感激这个小伙子。回到座位后，她并没有把这事告诉给他，但自己早已暗暗做好了打算，一定要在他下车前，找机会把钱悄悄还给他。
　　晚上，睡意不可抗拒地袭击着安慈，她趴在小桌子上呼呼大睡起来。不知睡了多久，当她醒来时，突然发现安永不见了。正好，一位女列车乘务员走过来，提醒大家注意行李、钱包、手机等物品的安全。安慈迷迷糊糊问女乘务员：“现在到哪了？”女乘务员说：“刚刚过了韶关。”
　　听到这安慈就是一惊：坏了，安永到韶关下车。他怎么不说一声就走了呢？
　　安慈正纳闷，忽然发现自己那个装钱和手机的小包不见了。这一惊非同小可。安慈急了，赶紧寻找，可附近都找遍了，也没见包的影子。
　　安慈冷静下来一想终于明白：一定是安永，趁她熟睡，下车时把她的包给拿走了。真是知人知面不知心啊！自己一路上那么信任他，他怎么能做出这样的事情呢？不过幸运的是，自己的身份证，还有那五百元钱，因为在衣兜里装着，总算逃过了一劫。
　　安慈一路上觉得安永那么好，可没想到他竟然会做出这样的事情。她恨他，更恨自己，恨自己竟然还曾对这样一只披着人皮的狼想入非非，一路上还向他道出了自己那么多的秘密……
　　列车距离终点站广州越来越近了。就在安慈正对那个安永切齿痛恨的时候，没想到乘警走来，把她丢失的包又给送了回来。安慈拿过包查看了一下，里面的手机、现金一点都没少。安慈突然愣住了：原来不是安永偷的……
　　安慈既感动又惊奇。她做梦都没有想到，火车上的乘警这么神，能够帮她把丢失的包再找回来。可安慈突然又疑惑起来：我并没有报案啊，他怎么知道这包是我的呢？
　　就在安慈正疑惑不解的时候，乘警笑着把事情的经过告诉了她——原来，在安慈睡得正香的时候，有个可疑的年轻男子一直在她附近转悠。那只本来被安慈压在身下的包，后来被她不知不觉地推到了一边。安永怕自己下车后对安慈不利，于是，就在下车前把包特意交给了乘警，求他在列车到达终点前再送还给安慈……
　　乘警走后，安慈还是有些疑惑不解：这个安永，你可以喊醒我啊？为什么要不辞而别……突然，安慈无意中在包的夹层里发现了一封信。她把信展开一看，终于明白了——
　　安慈你好：
　　当你看到这封信的时候，我已经在韶关下车了。在乘警给你包之前，你一定会骂我，不过现在我得告诉你，这一路上，我骗了你三次：第一次是找水龙头的开关，我知道女孩子都要面子，怕你难为情，就故意耍了个小花招；第二次就是卖盒饭阿姨退给你的那十元钱，你毕竟第一次接触外面的社会，当知道你少了十元钱时，我怕你心里难过，更怕你因此而对整个社会产生偏见，失去信心，所以才瞒着你，悄悄给了那位阿姨十元钱，要她退还给你。第三次，就是趁你熟睡的时候拿走你的包，交给了乘警。本来，我是可以喊醒你的，但为了吓吓你，让你长点记性，增加一些必要的警惕性，所以就把包给了乘警。你善良、活泼，是个好女孩，但就是有些过于天真、幼稚，所以，我还是要忠告你一句：虽然世上还是好人多，但并不是没有坏人啊！因此，我们出门在外，还必须谨慎、小心，学会保护自己才行。
　　安慈，希望你能够找到合适的工作。现在正值用人之际，你这样善良的姑娘，到了哪里，老板和同事都会喜欢的。如果在广州不如意，可以来韶关找我……
　　最后，安永特意留下了他的详细地址和手机号码。
　　看过信，安慈激动得两眼涌出了泪水，随即拿出手机发了一条短信：安永大哥：你好！能在打工的旅途中遇上你，真是幸运。谢谢你！谢谢你给我上了打工的第一课……

