      小熊大贝和小熊小贝是一对非常好的朋友，好的就像亲兄弟一样。
　　一天大贝和小白兔灰灰，小松鼠美美在大树底乘凉，聊着聊着就聊到了小贝身上。朋友们说：“说起小贝呀！大贝你最有发言权，因为你们是最好的朋友呀！”
　　大贝说：“是呀！是呀！我最了解他了，小贝别的都好，只有两件事不好：第一是他常常动火发怒，第二是他做起事来太鲁莽，也只有我能忍受和迁就他。”
　　不料大贝说得最后一句话，正好被小贝听见，小贝立刻怒气冲冲走到大贝面前吼道：“原来你一直在忍受我、迁就我，那我们做朋友还有什么意思。”
　　大贝看见小贝气得发红的脸就知道自己被误会了，急忙解释道：“小贝我不是那个意思……”
　　可是小贝完全听不进去他的话，嚷嚷道：“别解释了，我都听见了，以后我们不再是朋友。”说完就气呼呼地走了。
　　大贝本来想追上去道歉，可以想想小贝的态度，也生起气来。
　　从此两个最好的朋友，就这样生分了。
　　以前大贝和小贝一起去找东西吃，现在自己找自己的碰见了也不说话。
　　这一天，小贝独自在森林里找东西吃，他呀！边走边玩也不看路，扑通掉进了猎人的陷阱里。他坐在里面哭呀哭的，心想要是和大贝一块找吃的，大贝心细一定不会让他掉进陷阱里。哎！都怪自己太莽撞，一气之下和朋友闹翻了。
　　这时他突然听见大贝的声音在他头上响起：“嗨！小贝你还好吗？”
　　小贝急忙站起来说：“大贝！我害怕！”
　　大贝说：“别怕我马上找东西救你。”
　　原来大贝一直担心小贝自己不会照顾自己，常常跟在他的后面，果然小贝不小心掉进了陷阱里。
　　很快他找来了树藤，把小贝拉了出来。
　　小贝想说对不起，还没等开口。只听大贝说：“小贝对不起！我不该在背后说你的……”
　　小贝的脸红地说：“别说了，我也有错，不该不听你解释就发火，以后我们还是好朋友好吗？”
　　大贝用力的点点头。
　　从此两个小伙伴再也没有闹过别扭。

