      　　东汉末年，群雄逐鹿民不聊生，曹操在《蒿里行》中曾形容当时的悲惨景象“白骨露于野，千里无鸡鸣。”
　　那时候，曹操刚刚进入许昌，食物严重缺乏，缺乏到什么程度呢，在《三国演义》中甚至出现了有一个人因家中无肉杀妻给刘备吃的故事。所以要说在许昌城里只吃鸡解馋，普通百姓难以奢望，能喝饱稀饭就算不错了。
　　此时，曹操为防止商贾哄抬物价引发社会动乱，就让他的谋士中书令荀彧（yù）在许昌城里张贴了严禁哄抬物价的告示。谁知告示刚贴出去几天，荀彧的门人就向他报告了一件事情，说是在东市上有个叫戏志才的人，竟然把一只鸡卖了八百贯钱。荀彧一听就火了，八百贯钱按当时的物价能买半马车稻米呢，告示刚贴出去就目无法纪到如此程度，这还了得！真是没有王法了！
　　荀彧气呼呼地问门人：官府是怎么惩罚了那个卖鸡的人？
　　门人说：咳，还惩罚呢，那许昌令知道这事后跟本就没管！反倒是有几个人看到鸡卖这么贵政府也不管，也学着那人抱着鸡到街上去卖，结果却被官府把鸡没收了，还挨了板子！老百姓都对这事议论纷纷，大叫不平呐。
　　荀彧简直气疯了，这许昌令满宠怎么这么糊涂！非常时期竟然如此断案，这不是要逼着老百姓造反么，该砍这厮的人头！
　　也顾不了许多，挥手招来几个武士就风风火火地找满宠去了。
　　那许昌令满宠正在房中读书，突见中书令大人满脸怒气的闯进来，着实吓了一跳，忙问这是怎么了。荀彧指着他的鼻子说：你干的好事，自己还不明白吗！然后把从门人那里听到的事儿一说，满宠才知道他为什么这般恼火。忙笑嘻嘻地倒了碗水：我也正为此事犯嘀咕，琢磨着是否向您推荐这个人呢！让荀彧坐下喝着水，然后吩咐下人：快去把那东西取来！
　　荀彧好生纳闷，坐在那里怒气不吭的想，哼，随你满宠卖什么关子，随你弄什么来，我看完再说，也好让你死个不怨。
　　不一会，下人呈上一块木板，满宠接过：大人您看这上面写的啥？
　　荀彧定睛细瞧，只见那木板上用煤黑写了两行大字：“吾失钱八百贯，捡到者谢肥鸡一只。”
　　荀彧恍然大悟，拍案叫绝：真高人也！
　　满宠说：正因如此，我怕百姓看出门道才把这块木板赶紧收缴了来。你说人家是丢了钱，写了个寻物启示送鸡表谢意，我总不能把人家抓了吧？怎么定他的罪？这是个聪明人，没法抓他的把柄。我想把这人推荐给您，又怕他太刁钻，所以正在这琢磨呢。您来的正好，您看怎么办吧。
　　荀彧拍着满宠的手大笑：天下纷争，正是用人之际，这样的人才要是落入他人帐下，祸患不小。戏志才其人，窥一斑而知全豹，我这就向主公推荐去！
　　荀彧果然向曹操推荐了戏志才。从此戏志才就搬出了柴扉小院，进入了曹营的中军大帐，再也不用为吃顿饱饭买米发愁了。这个故事告诉我们，是金子总会发光的。当然，打铁还的自身硬，不然人家给了机会也白搭。同样也说明，不是没人才，关键是自己有没有慧眼识珠的能力。
　　戏志才智慧过人，向曹操献了很多计谋，深得器重。可惜他做官时间不长就死了，他死后曹操仿佛失去了一只辅助的臂膀，就写信问荀彧：“自志才亡后，莫可与计事者。谁可以继之？”（自从志才去世以后，我遇到事也找不到合适的人可以商量了，你能不能再帮我推荐个人呢？）后来，荀彧多方权衡，又向曹操推荐了名士郭嘉。


