      　　清朝时期，男人都留有长辨子。就是这辨子竟闹出了笑话。
　　有个傻女婿，平常不懂礼节，常常让人讥笑。一次，老丈人过生日，两口子去拜寿，临行前，妻子对他说：“今天坐席吃饭时，你就坐在平房们前，我把你的辫子绑住，从门缝里拉过。到时上菜时，我拉一下，你就说请吃菜！馍端上来时，我拉你一下，你就说请吃馍!千万不要乱来，免得众人笑话。”女婿点头答应。
　　到了丈人家吃饭时，女婿一一按妻子安排行事。妻子端上菜，临走轻轻的拉了一下女婿的辫子。女婿便举起筷子，招呼同桌的客人道：“请吃菜！”酒过数巡菜过半，妻子把馍端了上来，走时又拉了一下门缝里的辫子。女婿忙招呼大家：“请吃馍！”在座的亲朋见女婿举止大方，彬彬有礼，齐声夸赞他是个有教养的人。
　　就在这个节骨眼上，他妻子到厨房去了。他妻妹见姐姐老站在平房门背后，不知何故。等姐姐走了，她走近一看，发现门缝里夹着一撮头发，好生奇怪，便顺手一拉。平房门前的女婿还以为是妻子暗示他，就举起筷子忙招呼大家：“吃菜又吃馍，肚子不会饿！”一句话，说的大伙捧腹大笑。
　　这时，妻子来上汤。女婿一看，大声喊道：“快快快！吃馍又喝汤，一下吃个净打光！”说着，筷子不停地在菜盘子里乱戳，把个席面戳得稀巴乱。闹得客人们面面相觑，不知如何是好。妻子是在看不下去了，生气的用手打了女婿一下，训斥道:“你是疯了！？”女婿不但没有收敛，他忽的站了起来，用手指着妻子，瞪着眼吼道：“我疯了还是你疯了？你把我的后稍窝都快抻肿了。”

