      高补，一生中的最低谷，亲朋好友的期望，邻里邻居的碎语，自我价值的待定，使我的整个世界失去了光彩。
在同学们都怀着满心喜悦踏上开往大学的火车时，我却垂着头，迈着沉重的步伐走进了已物是人非的高中教室。只剩最后一排座位了，无所谓，静静坐下，浑浑噩噩的过了一个星期。
第二周一早，我正重复着延续了十二年的习惯：在早自习时间抱着书哈欠连天。身高一米九二的班主任晃了进来，不抬头都觉得眼晕。怎么还在朝这边走？有情况！我合上张大的嘴，睁开欲睡的眼，于是，一副搞笑的场景乍现：伟岸的班主任身边跟着一个背着双肩包的目测大概一米六五的羞涩的小伙子，从头看起：嗯，发型不错，浓眉大眼，哎，塌鼻梁，大嘴厚唇，天啊，那长在嘴边的痦子也太——意外了吧！“这是你的同桌！”班主任帅气的一笑，走了。“我叫华，你呢？”“甜”此外，再无他言。
我是个性格很冷的人，他，在我的世界里绝对是个传奇！第一天到班级，就几乎和所有人都亲热的打了招呼，我惊讶地问：“你认识他们？”他平静的说：“从没见过......”不过说真的，他这个人还是不错的，善良热心，乐于助人，虽然长得不像好人，连警察叔叔都这么认为--“昨天我去火车站接个人，不知怎么就被警察盯上了，那么多人他不理，偏偏跑过来要我出示身份证！”我讽刺他说：“这很明显嘛，可能是哪个在逃犯跟你撞脸了，你这不等于撞枪口上了吗！”他若有所思的说：“嗯，有道理......”
每天放学，他都跟我并排骑车回家，理由是：顺路。一个夜自习后，早就收拾好东西的我俯视着还在忙碌的他说：“太慢太慢！不等你了，我先走了！”他急忙站起来堵住我的去路，一边手忙脚乱一边胡言乱语：“不行！我怕黑！不，怕鬼！”于是乎，他以这个强有力的理由粘了我一年！
自习课上，我被一道数学题难住，苦想无果，欲求助于他。刚转过脸去，不对劲！这小子怎么脸这么红？眼睛不在书上盯着，笔不在手里握着，还一脸心虚的样子！我得假装没发现，以免打草惊蛇。只见他胳膊往我这儿挪一点儿，停一下，再挪一点儿，又停下，最后竟轻轻和我的胳膊肘顶上了！这还了得！这分明是要抢我地盘嘛！岂能坐视不管？坚决反击！我胳膊一用力，差点趴到桌子上！原来这家伙没使劲啊，那就不是要占地盘了。感情是要占便宜啊！想到这儿，顿时怒发冲冠，怒目相向，却见他低着头，红着耳根。算了，由他去吧，反正胳膊不是裸着的，也不损失什么。以后，渐渐习惯了，不顶着，反倒感觉缺点儿什么！
高补这活儿，那可真是累！像我这种有冬眠倾向的人，常常听着课，就不知何时睡着了。每次醒来，自己身上总会多件衣服，他身上总会少件衣服。一次我正做题，他悄悄递过来一张小纸条，写着：你真漂亮。坏了，这家伙该不会是对我有什么想法吧？回道：千万别爱上我！否则连朋友都没得做！
下午第一节课，不知他要做什么，用刀子在一块木头上乱刻，从未见他这么认真过：深锁的眉，紧闭的唇，专注的神色，还挺好看的，好看的......我这心里有点儿怪怪的感觉。第二天，他递过来个小盒子，小声说：“这是我一时心血来潮做的，做好了又不知怎么处置，送给你玩儿吧，这是我第一次送东西给女生，好好保管哦！”然后若无其事的看书去了。我打开盒子，好漂亮的戒指！光滑的木质，清晰的木纹，亮亮的水钻，便得便宜卖乖道：“盛情难却，我就勉为其难的收下了！”戴在无名指上，璀璨的橘黄色水钻熠熠生辉，还说不是给我做的，我的手指头比一般女孩子的粗，戴着却正好，颜色也是我最喜欢的。
一个早晨，他又迟到了，低着头走进来也不说话，我问其故，他犹豫了一下抬起头，嘴边贴着一条创可贴，苦着脸说：“我妈说这个痦子长的位置破财，带我去医院割了。”我忍住笑，看他从兜里掏出一个用纸包着的东西，难过道：“这毕竟是从我身上掉下来的一块肉，一会儿找个地方埋了。”“哈哈哈......对不起，我没忍住”......真是莫笑人，笑人必遭报，这不，我正听着歌儿摇头晃脑的骑着自行车，报应来了，摔得那叫一个脆呀！直接后果就是：但凡艰难的扶着桌子坐下了，就很难再站起来，膝盖疼啊！托桌子吧，太高，使不上劲，托凳子吧，屁股几经占满了，连个边儿都没剩，右边呢，是墙，左边，就是他了。没办法，求己不行，只能求人了。于是每次要起身，先一把抓住他的胳膊，使劲往下拽，我就站起来了。他很听话，每次都乖乖顺从。原来是憋着坏呢！一次下课后，欲去厕所小解，刚拽着他站到一半，他的左手竟不老实的盖在了我的手上，我一时不知所措，又一屁股坐回了凳子上，往回抽手，却被攥得紧紧的，许久，他松了手，我也没了上厕所的感觉。相顾无言，却都红了脸。怎么他如此无理的行为我都不反感？危险信号！
又一年高考将至，他为了帮我放松心情，缓解紧张，自己编笑话讲给我听，也讲他的糗事和周围发生的趣闻，领我去看考场。
坐进考场，忍不住的颤抖，十三年的心血，今又要以成败论英雄，说不慌，鬼都不信！黑暗的两天过去了，他却没了音信，我整日愁眉苦脸怅然若失，又碍于面子，不肯主动联系他。就这样捱了半个月，他来短信了：今晚八点，你家小区门口见。
我们边走边聊，他说这十几天他一个人去了北京，拜访了许多名胜古迹，参观了几所著名大学，途中遇到了一位在公园写生的老先生，攀谈之中，老先生说：“这人生啊，说长也长，每天都忙很多事，说短也短，什么都还没来得及做，就要结束了。趁年轻随心而行，不要到老了留下遗憾。”他忽然站到我面前，目光坚定的说：“我知道我配不上你，所以考完之后我不敢面对你。现在我虽然一无所有，但我得先把你预定下来，免得以后我功成名就之时你却跟了别人......我要娶你！”这小子吃了熊心豹子胆了？竟然这么直接！那咱也别藏着掖着了，我爽快答道：“好！不过试用期一个月，期满合格者，晋升为男朋友，不合格者，继续试用，以观后效......”


