      　　这一日，山清县县委书记王大伟，县长耿有为，纪委书记刘本让聚在一起研究反腐败问题。
　　县委书记首先发言：“现在我们党内的腐败问题已经是关系到我们党，关系到我们国家生死存亡的大问题了，是到了非反不可的时候了，今天约你们二位过来，就是要研究研究这个问题，咱们三个主要领导首先要统一思想，统一认识，拿出一个切实可行的方案来，再召开县委扩大会议，把我县反腐败工作大刀阔斧地开展起来，反出成效，向党向全县人民交一份满意的答卷。”
　　“我完全同意王书记的观点，作为纪委书记，反腐败是我的职责，我一定在县委的领导下，不折不扣地按县委的统一安排抓好反腐败工作。”纪委书记刘本让旗帜鲜明地表明了态度。
　　“我非常赞同王书记的意见，作为县里的主要领导，反腐败是我义不容辞的使命，在县委的领导下我要敢于斗争，敢于冲锋陷阵。”县长耿有为的表态也非常坚决。
　　“很好！下面咱就各叙己见，畅所欲言，争取在召开县委扩大会议之前，搞出一个具体方案来。”王书记不失时机把研究引向深入。
　　接着三人你一言我一语，争先恐后地发言，出主意想办法，不大一会儿，一个反腐倡廉的实施方案初步形成了。
　　研究结束，县长和纪委书记各自回家去了。王书记也回到家里，保姆和家人都不在，打开电视就看起新闻来。作为书记，保持灵敏的政治嗅觉，是他多年来的经验，因此每天的新闻他从不放过，哪怕是再忙的时候。
　　他正看着，突然响起了门铃声，肯定有外人来了，家里人都有钥匙，不用按门铃。王书记起身打开房门：“啊！我当是谁，原来是咱的大企业家光临，请进。”
　　“多日没来看望你，今天正好有时间过来看看书记，唐突之至，还望书记见谅。”县光明房地产有限公司总经理马凯明一边说着一边走进家里，找个地方坐了下来。
　　“你我是老熟人了，还客气什么？有什么事？直说无妨。”王大伟快人快语。
　　“王书记还是这么爽快，我就敬佩你这雷厉风行的作风，那我也就直说了。”马凯明说着掏出一包中华烟来抽出二支递给书记一支，给书记点着，然后自己一边吸着烟一边说：“咱县里不是决定将城东那块土地开发吗？你看——”马凯明故意说了半截，两眼注视着书记的表情。
　　“我知道你这是惯用的手段——投石问路。这样说吧，你们公司的资质没得说的，但是一定要通过正当渠道，通过公平竞争获得工程项目，不许走歪门邪道，再说了你是知道的，我党历来的原则是集体领导制，不能一人说了算。我说你先报上，等待县领导班子的决定怎么样？”王书记态度非常严肃。
　　“我明白，我明白，那就这样吧，你好好休息。”马凯明说完没拿烟起身走了，这不是一时疏忽，但凡大款都是这么干的，一盒烟也拿走就太小气了，有失身份。
　　王书记发现了马凯明没拿走的那包中华烟，说了句：“丢三落四的。”没再理会又看新闻去了。
　　再说县长耿有为回到家里，老婆孩子都不在家，保姆也请假走了，觉得没意思，拿起一本小说就看了起来。
　　正看到热闹处，忽然响起了门铃声：“谁呀这么烦人，星期日也不得安宁。”他说着过去把门打开了：“啊！原来是朱总，请进。”
　　四海房地产有限公司总经理朱治山一边微笑着，一边走进门来，二人客套一番，就都坐了下来。
　　“是什么风把你吹来的？你是无事不登三宝殿吧？”耿县长带着玩笑的口气问道。
　　“知我者，耿县长也，你这风趣带幽默的领导作风，令我既敬仰又佩服，那我就不绕圈子了——”朱治山略一停顿，掏出一包中华烟来，两人各点着一支才又说道：“咱县里城东那块土地——”
　　“啊，你不说我也知道你是干啥来了，不就是打那块地皮的主意吗？你们公司的实力我是知道的，不过你可不要指望我给你打保票，刚才我们几个主要领导还开了个碰头会，研究了反腐败问题，所以我提醒你，我党的原则你又不是不知道——”
　　“集体领导制，我的县长大人，你都说过多少次了，我明白，你不能一人说了算。那就这样吧，耿县长我这就算报上号了。”朱治山插了一句，说完给县长打过招呼就转身走了，那包开了封的烟同样放在那里没拿走。
　　耿县长不屑地看了一眼，把烟扔到抽屉里，继续看起书来。
　　而纪委刘书记回家走到半路上，就被三江房地产有限公司的黄企旺总经理带走了。黄企旺把刘书记带到一个酒楼，要了几杯好茶，抽烟是起码的应酬，两人各一支抽着，一边品着茶，一边就说起了城东开发的事情。
　　刘书记自然明白黄企旺的用意，于是带着威严的口气说：“你我可算打过不少交道了，我这个人你是了解的，不管怎么样，这事得经集体研究决定，任何人没权利一人说了算，我们会秉公办事，只要你的实力在那里就有希望。”
　　“明白，明白，刘书记你就一百个放心吧，我们一定以实力取胜。”黄企旺满脸堆着笑说道。
　　两人又聊了一会儿，黄企旺也站起来走了。
　　刘书记看了看黄企旺留下的那包中华烟，笑着说了句：“这家伙就是死要面子，你看看，烟也不拿就走了，摆大款臭架子。”说着只得把烟装起也走了。
　　过了两天，原计划的县委扩大会议推迟了，而召开了城东开发的专题会议。会上几个主要领导各自谈了对几家房地产公司的意见，与会人员经过磋商，最后一致表决通过了一个决议，城东开发区由光明房地产，四海房地产和三江房地产三家公司共同承包，由一名副县长负责工程始末。
　　这份决议不说也在人们的意料之中，谁也知道这三家公司实力是最强的，多少年它们要插手的工程别人是抢不走的。
　　这一天，城东开发区开工仪式如期举行了，会场上彩旗飘舞，锣鼓喧天。大会主席台上坐着县领导班子主要成员和三家房地产公司的老总，大会由主管工程的副县长主持。
　　县委书记王大伟作了重要讲话：“同志们，朋友们！我县城东开发区就要上马了，这个工程是我县扩大开放继往开来的重要工程，它对我县今后的经济发展有着重大的意义，为此我们对承包商进行了公开透明的选拔，为高质量高标准地完成这项工程奠定了基础……”
　　仪式结束后，县委书记王大伟又立即主持召开了县委扩大会议，专门研究了反腐败问题，会上包括县委书记在内的几个主要领导都作了大会发言，一致表示要坚定不移地把反腐败进行到底。
　　腐败问题，是老百姓多年来最关注的一件大事，上边年年反腐败，可是旧的腐败分子还在腐败，新的腐败现象到处可见。人们都认为，尽管县领导态度坚决，但希望不大，只怕又是雷声大雨点小，顶多湿个地皮，抓几个替罪羊做做样子，走个过场而已。
　　过了没几天，县里突然传出来一个惊人的消息，县委书记王大伟，县长耿有为和纪委书记刘本让都被双规了，上级指派了新的县领导班子；城东开发工程停工，对三家房地产公司展开了调查。
　　消息一传开，出乎人们的意料，有人就开玩笑说：“真想不到，‘三驾马车’同一天驾崩，天意呀天意。”原来‘三驾马车’是群众送给三人的昵称，意思是说，不管县里的大小事务，只要他们三个人点头，就没有办不到的。
　　如此一来，群众才知道他们之前的一切言行不过是贼喊捉贼罢了，但内幕是怎样的却很少有人清楚。
　　随着调查的深入，他们幕前像人幕后是鬼，官商勾结的内幕更多地浮出了水面，而仅这一次三家房地产公司把银行卡装进烟盒里，不显山不露水进行权钱交易，分别送给王大伟耿有为和刘本让的贿赂款就各是一千万。


