      　　憨豆行走江湖多日，忽一日发现囊中羞涩，盘缠无多。俗话说：“一分钱难倒英雄汉”，这可怎么办呢？
　　憨豆摸摸身上，发现除了衣裳还值两个钱外，其它的都没什么价值，可衣裳是挡体遮羞的，又不能脱光了去卖啊！他在树林里急得像陀螺似的团团转，突然看到树下的土里露出一截儿生锈的铁块。他把铁块扒出来，原来是一把锈迹斑斑的大刀。看到大刀，憨豆眉头一皱，一个绝好的创意浮出脑海。
　　镇上有一个不学无术而偏偏喜欢附庸风雅的王财主，有收藏古董的嗜好。憨豆拿着这把废铁“宝刀”跨进王家大院，一进门就对王财主一抱拳：“在下憨豆，乃名将蒙恬之后，系鬼谷子第４８代传人，今日游泳至此，闻听足下乃识剑器之人，特来一叙。”他把这绞尽脑汁想破了头才想出来的话一说，硬是把王财主给镇住了，慌得急忙挽起憨豆的手说：“英雄切莫客气，有话慢讲，上茶！”
　　憨豆慢条斯理地品着茶，把那把捡来的破刀亮了出来，说这把宝刀乃祖上传来的，因江湖人心险恶，有无数心术不正之人觊觎已久，所以要先寄放在王财主家。最后他又抱拳对王财主深施一礼说：“江湖中有欺世盗名之徒，有眼无珠，硬说这是把普通铁刀，你看看，这刀究竟是不是宝刀？”
　　王财主装模作样鉴定一番，连连点头赞道：“好刀，好刀，真乃世所罕见也！”接着意气风发地说：“既然兄弟信得过在上，那就把这把刀暂且寄在我这儿，来人，取赠银来。”有下人听到吩咐，立刻用托盘托着五十两银子赠给憨豆。王财主一脸的惺惺之意：“英雄，在下不才，愿交你这个朋友，这些就权作为兄送你的盘缠了。”
　　憨豆忍住满心的欢喜，推辞了好几次才勉强收下，然后就告辞而去。王财主望着他远去的背影，不住地掏头叹息：“英雄，英雄，龙陷浅滩啊！”说完，嘱人把刀存入兵器房中。
　　过了几天，王财主在兵器房中又看到那把破刀，问手下人：“我不是把这把破刀扔到树林里了吗？谁又把他捡回来了？”


