      　　大千世界，无奇不有。总有常理无法理解的也无法解释的事情，谁也不知道下一刻到底会发生什么，也有可能就发生在你的身边……
　　（一）夜里的脚步声
　　那是发生在我14岁的时候，我在老家上初中。爸爸妈妈因为要赚钱养家常年不在家里，所以我从小就和爷爷奶奶一起生活。在老家，我家的房子数最大了，虽装修算不上好，但三室一厅再加上一个厨房也是颇具规模。爷爷奶奶为了培养我的独立性让我睡在爸爸妈妈的房间，他们睡一个房间，还有一个房间空着等有亲戚来的时候给他们睡。我就睡在爷爷奶奶对面的房间，却隔着一个客厅。有一天，奶奶去亲戚家做客，要待上一个星期，只有爷爷和我在家里。爷爷做饭的手艺真是好，我真的很喜欢吃爷爷做的饭。初中生的作业永远也写不完，刚吃完晚饭就开始写作业，天天也渐渐黑，突然停电了，夏天的时候老家总是停电，听说是电压不够，不然就是哪边的线路又坏了。我只好满屋子找蜡烛，可只找到了一小截，没办法只好和爷爷说一声骑着自行车去小商店买蜡烛。大街上也都停电了，幸好还没有关门，我进去买了一捆蜡烛，省得以后停电还得出来买。到家后，我借着蜡烛微弱的火光将作业写好了，看看钟已经九点多了，估计爷爷早就睡下了。我端着蜡烛走到床前，先滴点蜡油在桌上，固定好蜡烛后，脱衣睡到床上，吹灭蜡烛准备睡觉了。虽然我独立惯了，但总归是女孩也会害怕，那么大的房间里只有我一个人，总会有一些奇怪的想法。我将整个人都塞进被子里，这样使我很有安全感。周围一片寂静，似乎耳朵的灵敏度也增加了，任何风吹草动都逃不过我的耳朵。可也就是这样，增加了我的恐惧，害怕听见什么不该听见的声音。突然，我听见了一串脚步声，难道是爷爷？不可能！爷爷早就睡觉了。脚步声还在继续，正向我接近。“不要过来……不要过来……”我在心里呐喊。当时我不知道是因为我太累太紧张导致的幻听，还是别的什么在走动。想开口叫爷爷，可是爷爷的房间离自己好远，我没有勇气将头拿出被子。不想听见脚步声了，我用手使劲捂住耳朵，不要听！不要听！听不见！快睡觉，睡着了就什么事都没有了……终于我沉沉的睡了，一夜无事。
　　有人说夜里听见有脚步声，不要在意，因为那可能是有小鬼路过你的家，请不要打扰到它，否则……
　　（二）注意坟墓
　　死人是令人敬畏的，而未知则是令人恐惧。
　　在乡下，因为田地比较多，所以坟墓是可以建在自家田里的。交通也不发达，乡间小路一般就在田地之间，到了晚间也就多了几分阴森。
　　小镇上有所中心小学，那是镇上唯一的一所。孩子们的家距离学校很远，每天上学都得骑好几里的自行车。晚上放学也很晚，天基本上都黑了。孩子们每次都结伴回家，这样一路也不会觉得无聊，更不会害怕。有一天作业比较多，老师拖堂了，不知不觉天已经黑了。孩子们为了能够快点到家，想抄近路，可是小路实在是很恐怖，特别是晚上，还时不时看到几个坟墓。
　　“你们看！那里有个坟堆。”其中一个小孩手指着那个坟墓说。
　　“让你们不要走小路，你们偏要走！”
　　“你是不是害怕啦，平时看你胆子挺大的嘛。”
　　“这个都害怕，羞羞脸，我还敢过去呢！”
　　……
　　突然，刚刚指着坟墓的小孩头有点晕，接着其他几个小孩的头都有些晕，终于意识到有些不对劲了，谁也没有在说话，撑着回到家了。第二天那几个小孩都发烧了，请了几天假。
　　听说，坟墓是不可以用手指指的，要指的话手指一定要弯曲，不然就是对死人的不尊敬，一个不高兴就有可能发生什么哦。
　　（三）狐大仙
　　俗话说得好“黄鼠狼给鸡拜年——不安好心。”在大多数人心中，黄鼠狼确实是可恶的存在，恨不得斩尽杀绝。
　　“听说啊，黄鼠狼是狐狸精的兄弟。”游手好闲的小王说。
　　“是的，如果有人打死了黄鼠狼，狐狸精还会找上门来，替它的兄弟报仇呢！”小赵讽刺的笑了笑，“还真是兄弟情深呢！”
　　“你们有没有听说过狐大仙呀？”小李神秘兮兮的问。
　　“卖什么关子，还不快说！”急性子的小孙忍不住催促。
　　“不急，听我慢慢说来。传闻，如果黄鼠狼做了100件好事，它就会成仙，也就是所谓的狐大仙。狐大仙呢，不会做什么坏事，但会做些整人的事情。”小李喝了口水，继续说道“有个老太太和她的老伴一起生活，老太让老伴出门买点东西，不一会就听到老伴在门口大喊：快出来收衣服，下雨啦！老太太急忙走出门，却没有下雨，太阳开得挺好。一转眼，老头子也不知道去哪边了。等了一会，老头子终于回来了。老奶奶问他是怎么回事，刚刚为什么骗她说下雨了。老头子莫名奇妙，自己刚买完东西回来，什么都没做呀。他们可能被幻化成人形的狐大仙给骗了。”
　　（四）鬼脚印
　　听说，小鬼总喜欢在河边走动，所以如果你走到河边就一定要注意了，千万不要踩到鬼脚印。
　　有个小孩总那么不听话，喜欢在河边玩耍。有一次身上突然长了一些红色的不明物，家里人很害怕，不知是生了什么病。去医院看也看不出什么来，吃药也不见效果，高烧不退。最后听一些老人说，可能是踩到了鬼脚印，需要用红色的纸使劲擦身体上红色的地方，天天都要擦，直到完全好为止。说也奇怪，这种方法真的起效果了，没过多久，小孩就好了。从此小孩的家人也不允许他总是去河边玩了。
　　（五）喊魂
　　小孩子在小的时候很容易就被吓着，严重的话可能还会被吓傻。
　　我的弟弟在五岁的时候和我在仓库玩捉迷藏的游戏，他躲在一堆瓷砖旁边，当我刚要捉到他时，瓷砖突然倒了下来，压到他瘦小的身上。妈妈被我喊来，歇斯底里的搬这些瓷砖，可丝毫未移动，最后还是弟弟自己从那个空隙中钻了出来，好险有一块板挡在那里。弟弟没有受伤，但好像被吓着了，一直哭。晚上妈妈带着弟弟到白天被压到的地方，准备“叫叫”弟弟。妈妈一直在喊：“宝贝，别害怕，快回来，妈妈在这里……”弟弟突然说了一句：“妈妈，我一直都在这里，你干嘛还喊我。”我知道，弟弟已经好了，也不会有阴影。


