      　　航天刚高晓倩把电脑、电话关了，靠坐在沙发上，眯上眼睛，准备歇会儿。
　　五色纽扣忽然说，又来事了。
　　“又，又来什么事了？”航天问。高晓倩则有点不满意地说：“哎哟，五色纽扣，让我们歇会儿好不好！”
　　五色纽扣没有听高晓倩的，还是马上说了。航天一听，腾地弹了起来，因为这事实在太大了！
　　五色纽扣对他俩说是：L国元首来访的飞机降落了，他是在访问完周边两个国家后来到这儿的。他这次来访，有两套方案，第一套方案，是在经济上占便宜。眼下他国内的经济上出了困难，失业率居高不下，百姓不满，要他下台的呼声越来越大，他想转嫁危机，保住自己的头衔，所以才来这里做访客的。这次来，如果他拿不到便宜，就实施第二套方案，回去后马上与已访的R国和F国签订联合军演的文件，在这之前，还只是个口头协议。这两个国家，都与你们国家有领土争议，日夜巴望着这次联合军演壮胆长横。这次，L国元首要同时派遣两支超大的航母编队。每队配备核动航母一艘，水面战列舰、补给舰登陆舰14艘，水下还有两艘核潜艇，还有近百架作战和预警飞机等。他的两支航母编队，将与R国和F国，各有8艘战列舰，2艘潜艇及数驾作战武装直升机，还有登陆艇补给舰等组成两个联合舰队，于两地同时进行军演，成夹击之势，威胁你们国家的安全，给你们收回领土带来更多的麻烦。他们这次军演的规模之大是前所未有的，而且以登陆实战为主要科目，舰上除配有常规武器，还有核弹。如果他的经济目的达到了，他就会把联合军演推迟6个月，并缩小规模。如果目的达不到，在回国的飞机上，他就签署文件，将在一个月内联合军演。可以说是来者不善，你们的人已经感到了压力。
　　这真是太贪婪太骇人了，航天听了很气愤，还说：“不能让他得逞，我们马上粉碎他的思维！”高晓倩也已经吃惊地坐起来了，也同意航天说的。
　　可是五色纽扣说，现在不行，如果在这儿粉碎了他的思维，会给你们国家带来许多麻烦，而且解决不了问题，他的继任者还会接着干。
　　“那就叫他为所欲为呀？”航天又气愤地说。
　　五色纽扣说，这样吧，你先挂通这个电话，我来跟他说。航天就按五色纽扣说出的号码挂通了，并把手机放在了五色纽扣旁边，五色纽扣就说了L元首这次来访的两个目的。对方听了问她是谁，这样的消息是怎么知道的。但五色纽扣不能告诉他是谁，只对他说，不要管我是谁，消息绝对准确，你不用怀疑。你还按着你想的跟他谈，也不用揭露他，当然也不要让他的贪婪行为得逞。哦，谈的时候他会对你说，那两个国家邀请他们参加军演，被他拒绝了。他说这些的目的，其实是在威胁你，达到他转嫁危机，经济上占便宜的目的，不用介意。至于其它的，比如他们的联合军演，也不用担心。你们派上两架飞机监视他们就行了，切忌不要派多了，那样会刺激他们的。哦，这件事我会帮你解决的。哦，我还对你有点希望，你们现在国内的事情太多了，关键是老百姓们现在生活的不是挺好，你要把精力多用在这方面，不要顾虑前边人怎么做的，要把老百姓的疾苦当成最大的事，做好了就安定了，你也轻松了。哦，说了不少了。哦，这些话你一个人知道就行了，不要与人说，说则无益。祝你成功！
　　“哎哎，你是谁？”电话那头一听要收线，赶紧问道，但五色纽扣已经叫航天关了电话。一开始，航天不知道是谁的电话，五色纽扣说完之后明白了，这是个大号码电话。
　　大号码那头没听到回答，想回拨问问，可回拨没反应，想调出电话号码，也调不出来，只能觉得离奇了，这样离奇的电话能不查吗，动了大批人力和手段也没有查到。于是他又怀疑起电话的真实性来。可是坐到谈判桌上的时候，对方所说的话，与电话里说的完全对号，还能不相信吗，也更觉得离奇了！
　　收了电话，航天问五色纽扣接下来怎么干。五色纽扣说，等等吧，等谈的结果出来了再说。
　　两天以后，两国的联合声明就发布了，从声明中已经看到，L元首并没捞到经济上的便宜，这些五色纽扣早就知道。
　　L元首没有捞到便宜，处于报复和威胁的目的，他在回国的飞机上，就与那两个国家签署了联合军演文件，派遣他的舰队了。
　　五色纽扣把这些说给航天高晓倩。这次没等航天先说话，高晓倩开口了，说要阻止他，不行就击毁这个元首的思维，不能叫他把舰队派出来。航天高晓倩是觉得太危险了，才这么对五色纽扣说。
　　可是五色纽扣说，那样做效果并不好，上次那个元首辞职了，新上来这个，不是接着干吗，还有那次，让他把军队撤回了，不又来了吗。这次我们得让他们伤点筋骨，吃点苦头。等着吧，等他把舰队派出来，我让你们看出好戏。
　　“看好戏，什么好戏？”高晓倩航天都憋不住问，但五色纽扣没有告诉他们。
　　可是，这个时候，五色纽扣测探到了一个思维，大号码已经知道了他们军演的时间地点和规模，这可是在家门口啊，感受到了巨大的压力。虽然离奇电话说的都对，还说她来解决军演问题，但他不敢把希望寄托在一个离奇的电话上，准备派出两支最强的舰队，近距离跟踪监视他们的动向，以防突然发动的进攻，因为历史上，许多的战争就是这样发生的。以史为鉴，不可不防。
　　这个思维，对五色纽扣来说，可不是个好信息，必须得阻止。所以，她赶紧叫航天又挂通了大号码。对方马上就接了，因为他一直注听着这个电话，想找到这个离奇的人。电话通了，他刚“喂”了一声，就听五色纽扣说，一定不要派出舰队，我不是已经对你说了吗，只派两架飞机就行了。如果你派出舰队，只能会自找麻烦，没有任何好处。说到这儿，五色纽扣就用信息支配了一下他的思维，让他接受了自己的信息。以致，后面手下的人再提出派出舰队和多派飞机的意见，都被他阻止了。
　　这事一晃十几日过去了，期间媒体已有报道，这三个国家联合军演的事了，航天高晓倩都很担心，有些急不可耐，可五色纽扣很平静，一点都不急，也不告诉他们要怎么做。就在离军演还有10日的时候，五色纽扣忽然改变了一个主意。原来她让派出飞机监视，是因为她的地面测探半径够不到，只有附着机身上，临场解决问题。那样，还辛苦了航天，得带着她两地奔波呀。现在不用了，她测探到一个思维信息，大号码还是很担心，怕不能及时看到动向，发生意外，尤其晚上，或雷雨下，飞机不便升空的时候更具危险，所以决定发射星空三号空间器，全天候监视。测探到这个思维信息，五色纽扣没有阻止，她觉得可以利用这个机会，附着在空3号上。因为在空3号上，两地军演虽然数百海里，而她都能测探到，计划可以同时实施。同时实施，更具有警示意义。而且还省去了航天的辛苦。这事五色纽扣并没有马上对航天高晓倩说，直到升空前的3天，五色纽扣才告诉航天说，你们中心要发射三号空间器了。她对航天说，是需要航天把她带到发射场，以便附着到空三号上。
　　“啊，发射空3号，我、我怎么没听说？”航天听了有些不解，他确实一点都不知道。高晓倩也有些吃惊，她也没听说。因为之前，每次发射，他们这些航天中心的人都会早早就知道。
　　五色纽扣说，这是几天前才决定的，而且采取了保密措施，你们中心知道的人也不过10多个，是秘密发射。无色纽扣还告诉他们，说空3号主要就是用来监视联合军演的。航天高晓倩这才明白了，问五色纽扣下面怎么做？五色纽扣“哦”了一声说，你们把我带到发射场，我要附着空间器上，升到空间，这样才能当好导演。
　　五色纽扣刚刚说完，航天的手机就响了，是中心打过来，让他火速赶到中心，说有任务。放下电话，航天就带着五色纽扣赶到了发射中心。就在发射架打开，点火发射的瞬间，五色纽扣利用她的飞行功能，瞬间便附着到了空3号上，随着空3号升空了。空3号定位在了离地3.6万公里高度，两支军演区域中心位置的上空，两个军演区域都在空3号监视范围。
　　三国两个联合舰队的这次军演，要进行5天，3项科目。一是海上联合防卫，二是水上水下攻击作战，三是夺岛行动。前2天进行了联合防卫，一切照科进行。第3天是水上水下攻击作战。按计划，甲乙双方要各放出假定目标代替实际目标，进行攻击。
　　第3天的早上6点，太阳刚刚露出水面的时候，科目开始了，假定目标出现了，相隔数百海里的两个联合舰队，甲乙双方，突然同时开了火！航母上的飞机，水面上的舰艇，水下的潜艇，高空的，水面的，水下的，炸弹炮弹水雷导弹，像箭雨一样，拖着浓烟啸音，飞向了目标，落到了水面，爆炸后掀起冲天的水柱巨浪，水面变成了火海。这场大战，从早上6点日出开始，一直持续到下午6点日落，舰艇上除了核导弹之外，再也没能打响的东西了，不得不停止了攻击。
　　这场惊天动地，蔚为壮观，前所未有的海上“大战”就是五色纽扣导演的。按舰队的原计划，只进行15分钟炮火攻击。是五色纽扣在空3号上，抓住时机，让航天拨打了三国舰队司令的电话，并控制了他们的思维，让他们产生了幻觉，炮声一响改变了计划，再也不能罢手，因为他们看到是舰队被包围了，从演习进入了“实战”，所以直到打完了最后一发炮弹，最后一枚导弹。
　　到这时，航天高晓倩完全明白了五色纽扣说的“好戏”，原来是让他们消耗一些军事能量。攻击能量没有了，贪婪思维也不得不收缩。
　　还有，双方打响后，他们国内立刻也得到了消息，元首们都在看，都很兴奋。他们都知道，攻击的时间是15分钟，因为他们觉得15分钟足够达到威慑目的了。可是15分钟到了，攻击的炮声并没有停止，哦，心里都打愣怔，不明白怎么回事，赶紧询问，听到回答是“明白！”可是攻击继续进行，再问，再听到回答“明白”！可是攻击还在进行。半个小时了，攻击还没有停止。元首们地兴奋不见了，让助手质询，得到的回答是“攻击顺利”！一个小时过去了，攻击还在进行，元首们愤怒了，放弃了密讯，亲自对着舰队司令的话机狂喊：“停！停！停！”可是，这些司令官听到的都是：“打！打！打！”这也是五色纽扣改变了他们的音节，“停”就成了“打。”谁都想的出来，元首叫打，又被围困着，能不打吗，所以打的极其壮观，直打到弹尽舱空。
　　明白这事的只有3个人，五色纽扣航天高晓倩，哦，还有大号码半明白。他明白是打电话的人干的，因为她说过军演的事她来管。但是他怎么也不明白，一个女子能做出这么大的动作，把联合军演，变成了一幕疯人狂飙，真是惊世骇闻！
　　这还没完，参演的联合舰队，丧失了火力，只有挨打的份了，忽然又发现有两个庞大的舰队向他们快速开来，望远镜里清楚地看见，是假想敌国舰队，他们肯定要被俘获。这怎么办？舰上有许多先进设备，不能落到对方手里，立刻下令毁坏，于是航母上舰艇上，水下潜艇里，还有飞机上，其动力系统，武器系统，探测系统，所有系统毁坏殆尽。这时，他们又看到海面什么都没有，原来是海市蜃楼，后悔也晚了。
　　因为舰机所有系统都失灵，无法航行了，只能随波漂浮在海面上，水下的潜艇也都浮出了水面。因为，航母舰艇潜艇飞机上的动力系统，武器操作系统，电子监控系统等也都被毁坏了，
　　现在，这些海上的老虎鲨鱼，已经成了废铜烂铁，什么时间被拖回国内，还不知道，即使拖回去，修复也非常困难，没有5年时间恢复不到先前的作战能量水平。至于经济损失，达两万亿之多。
　　其实，这场军演，各国都在监视着，都给这疯狂的场景惊呆了，更搞不明白，他们为什么自残，他们究竟想干什么？你问我问，电波不断，但谁也问不清楚。当然没有人会问五色纽扣航天高晓倩，问也不会告诉他们。当电话打给大号码的时候，也只能说不知道。
　　海上大战的炮声刚刚停下来，五色纽扣就叫航天拨通了大号码。为了保持声音一致，五色纽扣没让航天说，让高晓倩说的。高晓倩照五色纽扣说的，告诉了大号码四点：一是取消你们和J、K等国的海上军演，不要再浪费这笔钱了；二是岛屿的事也不必多说，没人再争了。三是也不用过多的报道海上发生的事情，保持低调，避免刺激他们恶性扩军；四是把精力转到国内民生发展和科研上，做好国内的事情。接到这个电话，大号码更想知道这人是谁了，说要重重感谢她，还想把人引到自己身边来帮助自己。然而，他只听到一声“拜拜”电话就中断了。
　　军演变“大战”结束的第三天，空3号完成了监控任务，回到了地面，五色纽扣也回到了航天手上，航天高晓倩见到五色纽扣能不欢呼吗！欢呼之后，航天忽然想到了一个问题，问五色纽扣说：“唉，五色纽扣，他们这次军演有多少人参加，伤亡人数是多少？”“唉，航天，你觉得死人好玩是吧，我告诉你，35136人除几十人磕碰受点小伤，没有死亡。”五色纽扣马上说。“啊，打了整整一天一个都没死亡！”航天很吃惊，高晓倩也惊讶地啊了一声！五色纽扣说，我们的目的是抑制贪婪，不是要整死人。航天高晓倩想想，觉得五色纽扣说的对，这次“大海战”虽然没有人员伤亡，但两万亿的经济损失，也足以给今后想用联合军演，来威胁他人的敲了警钟。
　　高晓倩忽然又想到一个问题，说，唉，他们的舰机都没有动力不能航行了，3万多人还不都得饿死在海上啊。她这一说，五色纽扣“哦！”了一声说，可不是吗，我怎么没想到呢。又说，他们的舰机在毁坏过程中，其实都千疮百孔了，撑不了多少时日就会沉入水下。即使不沉没，人也撑不了多久，因为舰上的淡水已经不多了，海水淡化装置也毁坏了。还有，他们国内什么时间拖回去，也未可知。高晓倩一听又说：“那怎么办？”五色纽扣过了一会儿才说，我们得救人。这样吧，航天再挂通大号码吧，我来说。航天就挂了大号码，对方一接，五色纽扣就说，派出船只去救人，不然舰上3万多人都会死掉。大号码听了有些担心。五色纽扣又说，不用担心，他们已经明白了，打了乌龙，现在正盼着有人去救助。大号码放心了，于是派出了几只民用大船，并成功救助了这35000多人，除了留下少数人看管废了的舰机，补给饮水食品外，把34000多人送回了他们各自的国家。
　　这几个国家，虽然心里叫苦不迭，可是又不能不感谢救人的义举。
　　但是，这件事还没有完。因为这次军演“大海战”三方的经济损失加起来达两万亿，军事力量，特别是海上军事力量受到了重创，三个国家的元首都遭到国内铺天盖地地声讨和怒骂，不得不悲哀地，灰溜溜地辞职了。
　　当然在这之前，元首们还大骂舰队司令“混蛋！”骂他们不听指挥，不停火，将把他们送上军事法庭！而舰队司令呢，十分委屈，说他们就是按指令干的，因为元首叫他们干，他们能不听指挥吗！


