      　　闯红灯一直以来是国人的习惯，大家对闯红灯早已习惯。红灯亮骑车的“大爷”依旧穿梭马路间，让众多正常行驶的司机颇有无奈。“有心闯，无心治，真是一张滑稽相片。”
　　“你说这些闯红灯的咋不被撞死呢，真让人烦躁。”一位出租车司机说。“就是就是上次老子拉个货，过红灯的时候，窜出来个狗娘养的。吓得老子魂都丢了，得亏刹车踩到底没出事。”酒糟鼻子的货车司机也在埋怨。“要不咱们制造一起假事故来警告这群人吧。”带着黑框眼镜的客车司机说。“得，那就这样干，明天我们就找几个警察演一场戏给这群孙子看看。”说完哈哈大笑，众人接着喝酒作乐。
　　第二天客车司机找了几位交警朋友，自己身上带了满满的假血袋，他和几位朋友一番交代就准备演这场大戏。
　　天是极好的，八点多钟上班人群开始出现，闯红灯的随之增多。看着出租车司机和货车朋友都已经准备就绪，黑框眼镜男也加入了闯红灯的人群。黑框眼镜男走在最后，这时出租车司机开始缓缓加速。“砰”肉体和汽车的亲密接触，血水袋被眼镜男撕裂，一瞬间鲜血喷涌。场面一下就疯狂起来货车司机随后到场打了电话给交警，不出一分钟几位交警朋友也登场了，这一台戏就这样开演了。
　　“哎呦，我的腿。”眼镜男哭号了起来，围观群众都被这场面吓到了。两位交警一位在安抚他另一位则去询问出租车司机。
　　安抚眼镜男的交警向周围群众询问原因，大家都说他是闯红灯然后被撞的。出租车司机也被交警带到众人面前，大伙看着他都纷纷指责。可是给出租车司机做笔录的交警则呵斥群众“你们都懂什么啊！这个人被撞是活该你们明白吗？他违反了交通治安，还让这位出租车司机受惊，他应该负全部责任并且赔款。”围观群众一下就骂交警贪赃枉法，一定是收了贿赂之类的。
　　可这两个交警都说责任是这位眼镜兄的，大家也只能为眼镜男抱不平却没人敢说出租车司机坏话，毕竟人家是有背景的。
　　这时候货车司机则晃晃悠悠的掏出了新的交通治安法，对着群众说道“大伙可冤枉这两位交警了，新的交通法里确实是这样，行人闯红灯被撞司机没责任。大伙以后还是别闯红灯了吧。“他这热心好人的形象本来就已经让大家相信，毕竟一出事他就打电话联系交警诉说情况。看大家信了七八，他又提议开车将伤者送到医院。送走了伤者，围观群众心里都有了再也不闯红灯的心。
　　从此这座城市再也没有了闯红灯的现象，因为他们都明白闯红灯害己害人。


