      四十年前
庆中生最近转到了一间新的学校，新的环境新的陌生人使庆中生觉得孤单，于是还是小学生的他试着找几个陌生人填补好友的空缺。他在新同学里寻找着，找过后才发现原来所有的人都十分抵触自己，至于原因无非就是觉得庆中生很另类。看了以下的介绍您就会明白为什么他另类：在庆中生两岁的时候他的父亲因为盗窃罪被判入狱两三年，刑满释放后庆父仍然不思悔改，终于在庆中生七八岁时庆父又再度入狱四五年。庆父的入狱后庆妈妈因凭一人之力无法持家便带着孩子投奔到庆中生的姥姥家等待庆父的归来。在等待的这段时间里生活虽说很不小康但小庆中生还是个快乐的孩子。他会时不时地笑、时不时地胡吃海塞。
四年很快便过去了，可仍不见庆父的身影。为了庆中生的将来庆妈妈选择了改嫁他人。这样庆中生便有了他做梦都没想过会有的继父。因为这样所以庆中生不想向那些觉得他另类的人多做解释，他知道如果他解释了会有更多的人鄙视他。
虽说有人觉得自己另类，但迫于摆脱孤独的约束庆中生还是在努力寻找可以升级为朋友的人。
突然一个名叫金美文的女孩子在不知不觉间走进了庆中生的视野。其实确切地说应该是庆中生挤进了金美文的生活圈。
儿时金美文的脸蛋不知为什么总是红红的，无论春夏秋冬她的脸都如成熟的苹果般鲜红。说来好笑，庆中生挤进金美文生活圈就是因为那张“苹果”脸，他想着“如果天天面对苹果脸会不会给自己带来平安的结果呢。”
虽说和金美文成了朋友，但是受到传统观念的影响庆金之间始终保持一定的距离其实更主要还是因为庆中生的自卑才能让传统观念对他有影响。在庆中生心里他和金美文的社会地位是不平衡的：他是再婚家庭中女方的拖油瓶，而金美文却有个幸福的家庭。
终于这种不平衡开始转变了。
金美文的父亲是当地一名公安干警，在一次处理打架事件中不幸被连砍数刀后不治身亡。
就在金美文最需要安慰的时候庆中生终于忍受不了继父的冷眼离家出走了。
离家的庆中生的心里有两种思念：一就是庆妈妈可曾安好！二便是美文可曾幸福。其实庆中生知道就算妈妈不安好，美文不幸福他也是只能在心里想着，默默地思念。从此每到生日时庆中生就会想起远方的妈妈，然后在他自己买的生日蛋糕上写着“妈妈祝我生日快乐”；每次吃苹果时他就会想起金美文四季常红的苹果脸，每次遇到最红的苹果他都会留在最后吃。
也许你会觉得庆中生不孝顺。但是庆中生知道妈妈迟早有见面的时候，因为她是妈妈。金美文就不同了只同学了几年，说不定等他跟妈妈再见面时金美文已经离开这让她悲伤的地方了。
许多年以后再次回到久违的“家乡”已是物是人非。家乡的很多房屋从原来的土房子变成砖瓦房。庆中生凭记忆里小学放学时金美文回家的方向，顺着不一样的路寻找着，可几经寻问也未能找到金美文的家。回家时庆中生遇到了一个小学同学，在这个同学口中庆中生得知金美文在省城工作，但具体的位置就不得而知了。不过还好这个同学有金美文的QQ号。
庆中生以为加了金美文后他们会聊上几天几夜。可想象归想象现实就是庆中生的每次主动找金美文时她都是隐身状态。许久之后庆中认为也许金美文已经有男友或是结婚了。短暂的失落过后庆中生开始学会在QQ空间里写一些无关痛痒的个人生活记录，有时也会写一些小说，其实也只是随便写写而已。
令庆中生想不到的事情发生了，他发现金美文开始关注自己的“作品”可她还是依旧隐身，此时庆中觉得喜欢看小说，于是庆中生把所有闲暇时间都用来写小说，为得只是博得金美文的一览。
然而时间久了之后庆中生的小说积攒了很多下来，虽说这些小说让金美文欣赏过后对庆中生来说应该是没有“用”了，但看着自己心血的结晶就这么默默地放在空间里庆中生又有些不舍。突然庆中生想起几年前申请的《故事会》账号，抱着试试看的心态他把整理好的第一篇文章《燕子》投到了《故事会》，没想到两天后竟然通过了审核。紧接着《小花》、《暗恋》相继通过审核。
小说通过审核后又有一喜讯传来了，就是在一年的春节期间庆中生和金美文聊上天了虽然只是在QQ里但是庆中生还是很高兴，让他更高兴的事也相继在这次的聊天中产生：金美文非但没有结婚而且连男友都没有。
得知金美文至今单身庆中生有些激动了。他感觉他的“苹果之恋”应该可以有个完美的结局了。
于是庆中生开始试着在空间里面一点点地以吐槽的方式“表白”，当然这只是吐槽没有加上任何姓名。庆中生想着金美文会看得懂自己吐槽式的表白，可金美文仿佛没看到一样没有任何回应。于是庆中生又再次发力，干脆在吐槽中加上了金美文的名字：“金美文同学，我的吐槽你看到没？”没想到这一次发力过头了，金美文被彻底击怒了，金美文在吐槽中回复道：“庆中生！你有病吧！你吐槽关我什么事？”庆中生以为金美文没有看懂他的吐槽也可能是他对自己的长像过于自信了（导致庆中生对自己长像自信有两个原因：一是回头率，庆中生发现只要他走在路总会有路过的人回头看他，有次一个女孩因为看他还撞到路灯柱子了；二是朋友夸赞，庆中生的朋友们总会时不时地说他长得像周杰伦啊、小伍啊、曾小贤……）于是他便直接回复道：“金美文我喜欢你！”过了许久之后也不见金美文回复，庆中生还以为金美文在想用怎样的文字来接受自己的表白，于是庆中生怀着一颗激动的心等待着金美文的回复。终于金美文回复了，庆中生粗略地看了一下字很多，等他仔细看时才知道这哪里是在接受自己啊，这分明就是比骂轻些语气而已，只见金美文回复道：“小学同学才几年啊？多久没见过了，在这么短的时间里喜欢可能发生吗？你很可笑哎！要说是因为我看了你的什么破小说你才喜欢我的，那我以后不会再看了。还有以后别随便把我的名字加到你的吐槽里，我不稀罕，可以的话最好别联系我以免毁了我的名誉……”
看着金美文的回复庆中生那颗激动的心瞬间破个稀碎，心碎过后庆中生在想金美文为什么会拒绝他，是不相信自己的喜欢还是她根本不喜欢自己。于是庆中生又仔细看了一遍金美文的拒绝回复，发现金美文原来是不相信自己是真心喜欢她。看到这儿庆中生也开始怀疑自己是否在短时间内就喜欢上了金美文。于是通过百度搜索庆中生证明了喜欢可以在短期内产生。可是证明了金美文还是以不回复代替了拒绝。到这儿庆中生开始重新定义金美文的拒绝原因，那就是金美文不喜欢自己。得出这个结论后庆中生没有死心，因为他知道不是所有人都像他一样感情丰富，同时他还以为只要他坚持下去就可以俘获金美文的芳心。
因为不在同一座城市，还有就是因为庆中生的所有信息金美文都不予回复，所以庆中生只好又转站QQ空间。可是时间久了庆中生觉得这根本没有用，于是他决心找到金美文当面说清楚。
经过多方寻问庆中生得知金美文在老家省城的一间电子厂上班，打听了具体位置后庆中生支身回到老家省城，也很顺利地找到了金美文所在的电子厂。可当庆中生站在厂门口准备进去时却被门卫给拦住了，理由居然是电子厂最近刚被小偷光顾过，所以没有电子厂里的工人带着一切陌生人都不得进入。庆中生知道金美文不会带他进厂，于是他只有等，从下午三点一直等到晚上九点半。电子厂的门口陆续来了很多摆小摊的人种类很多，有卖小吃的，有卖日常用品的。几个小时内庆中生始终保持靠墙站着。见有人卖小吃才感觉到自己有些饿了，于是他走到小吃摊开“师傅给我来一份手抓饼！”“好的，你稍等！”等待手抓饼的时候，小吃摊旁边卖唱片的摊位因为要吸引顾客循环播放了沙宝亮的《暗香》此时正播到高潮部分。就听到沙宝亮大声地唱着“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头！”听到这儿庆中生伤心地哭了，他哭是因为爱情没有跟他说什么，可他还是拼到了爱的尽头，只是这次的拼搏可能毫无意义。所以他哭了，哭得很大声以至于做好手抓饼的师傅都有些惊愕“小伙子，你这是怎么了？”庆中生揉了揉泪眼婆娑的双目幽幽道：“没事，只是这首歌让我联想到我不知道算不算是恋情的恋情……”“是就是，不是就不是，恋爱还有算不算是的！”手抓饼师傅的话让庆中生眼前一亮“对啊！只要我努力坚持过的，不管在金美文心里这是不是恋爱，但至少在我心里它是！”
终于电子厂开始下班了，几分钟后许多人从厂区走到门口。虽然人很多，但庆中生还是一眼便认出了金美文，只见她的脸蛋鼓鼓的，红红的，就象刚刚成熟的苹果。修长的眉毛下，闪动着一双蓝色的纯洁的大眼睛。白嫩而红嫩的小脸上镶着一个挺直，秀美的小鼻子。她有一张樱桃小嘴，笑的时候，嘴角边绽出两个酒窝，花一样美。金色垂直的长发，自然的披散在肩上。“美文！”庆中生站在门口大声叫着。正在和一帮同事有说有笑的金美文听到叫声便循声望去。看到是庆中生后她的笑容僵住了。其实不是金美文讨厌庆中生，只是在经历庆中生吐槽式表白事件后她不知道应该怎样去面对庆中生，可金美文转念一想“还是说清楚吧，让他死了这条心！”于是金美文跟一起下班的同事告辞道：“雨佳我有事就先走了！”这个被金美文称作雨佳的同事看了看金美文又把目光转向庆中生然后笑着说：“金美文，没想到你男朋友这么帅，我想你今晚应该不用回宿舍了……”“别瞎说，他只是我一个小学同学。”金美文指着庆中生打断了雨佳将要说的话。雨佳吐了吐舌头说：“哦！那你早点回宿舍啊！迟了我可不会给你开门！”“好啦！就你话多！”说着金美文便往庆中生的方向走去……
四十年后……
“爸！您醒啦！”庆中生睁开惺忪的睡眼看到他的儿子庆家鑫站在身边“家鑫啊！我这是在哪儿呢？”庆中生无力地问道。“爸，这是医院，您老都睡了一个礼拜了，可把我跟菁菁吓坏了！”庆家鑫回答说。“庆中生的家属在吗？”病房外有人敲门道。庆家鑫转身走到门口打开门只见一个医生模样的人表情严肃地问道：“你是庆老先生的儿子吧？出来一下！”庆家鑫应了一声转过头对庆中生说：“爸我出去一会儿。”见父亲不说话他接着说：“我妈跟菁菁出去打饭了，应该就要回来了！”听到这儿庆中生眼前一亮“你妈？哪个妈啊？”庆家鑫奇怪地看着自己的父亲说：“我不就只有一个妈么！还能是哪个妈！”“你妈叫啥？”庆中生努道。“金……美……文……”庆家鑫说完看了看门外的医生想说什么被医生小声打断道：“嘘……还是出来说吧！”于是庆家鑫跟医生出去了。庆中生一个人躺在床上重复地说着“好在我还是取了她……”
病房外“大夫我爸爸怎么好像记不起一些过去的事呢？”“这也是我来找你的原因。根据我们的检查发现庆老先生的癌细胞已经开始扩散了，一些病毒扩散到大脑，所以影响了一些过去的记忆！”“最多还有多久时间？”“可能是十天，亦或是十年，主要看他的求生欲望有多强，所以暂时别告诉他这个消息……”
庆家鑫出去后庆中生才明白原来自己昏迷的这一个礼拜里把以前的事情都在梦里回忆了一遍。
庆中生的眼睛将整个病房看了一遍后把目光停在床边桌上放着的红苹果。庆中生拿起一个最红的苹果就这样看着。记忆被带回到四十年前的那个晚上……
四十年前
金美文告别了同事走向庆中生“你怎么来了？”庆中生红着眼睛说：“有些事要当面告诉你，所以我……”庆中生还未说完金美文打断道：“还是我来说吧！我不喜欢你！就这样我还有事先走了……”“等一下，给我一分钟，只要一分钟说完我就走！”见金美文停下了庆中生流着泪说：“如果是我给你添了太多的麻烦，在这儿我说一句对不起。并且我向你保证，从今晚这一刻开始我会在你的生活消失，永远不会再来烦你。我知道在你眼里我只是个风流的花花公子，我告诉你，你错了。回去看看我为你写得小说吧！我知道对于你来说没有什么特别的，但是对于我来说那些小说是我用一生没办法忘记的。因为就是它们我第一次写小说得到除我以外人的评论，这个人就是你。从那一刻我告诉自己这是上天的恩赐，你就是我要找的爱人。为了让你爱我，我重新拾起尘封八年的写作激情，为了让你爱我，我开始写你喜欢看的小说，为了让你爱我，我可以做任何可以让你开心的事。因为在我心里你就是那朵苹果树上的花，我一定要让你在阳光下温暖的开放，不让你受到任何的打击。原本以为你也会像我爱你那样爱我，可是来到这里我才知道我错了。不过我明白了一个道理爱是不能勉强的，无论我为你做什么你都不会爱我，这是我的命，我也会自觉得走开。天冷了回宿舍吧！”说完之后庆中生转身欲走，只听见身后的金美文大声道：“等一下……”庆中生停止了脚步“送我回宿舍好吗？”“哎!!!!”
病床上的庆中生想到这儿开心的笑了。紧接着他的眼皮一点点在合并。终于他的眼睛什么都看不到了，手里的红苹果也随着慢慢松开的手滚落墙角……

