      　　一
　　南宋，靖康六年，金兵欲再度进兵南下，因襄阳乃南宋重地，故欲取襄阳以乱军心。军师哈迷蚩献计，兵分两路，大元帅完颜兀术亲率五万大军，自唐州以攻襄阳正面，另一路则由二路元帅完颜钦率轻骑五千，步兵一万，共计一万五千精兵自颖州出，取小道直取鄂州，以断襄阳后路，阻其增援，而后来个前后夹击。金兀术闻言大喜，依计而行。三日后，亲点各路人马，发兵大举南下。
　　话说，金兵二路元帅完颜钦，率兵进军鄂州。鄂州前有两关，“飞龙关”和“绝龙关”加上鄂州的“盘龙关”合称三关。飞龙关守将蔡良听闻金兵压进，直吓得带着家眷弃关而逃，城中忠勇之士奋力护城，以掩护城中百姓撤离，苦守三日，终寡不敌众城门告破。完颜钦带兵杀入城中，搜刮殆尽，整顿一日。次日便先率五千轻骑直扑绝龙关而来。
　　飞龙关军民纷纷逃难与绝龙关前，守将成晋中忙命人开城放难民入关。听得飞龙关守将蔡良弃关而逃，成晋中直气得捶胸顿足，口中不住骂道：“贪生鼠辈，落入我手，必将其碎尸万段。”这成晋中也算将门之后，但因战功平平，为人又颇为耿直，得罪朝中不少大臣，被朝廷派遣至此，为一关守将。在城中，因其为官刚正清廉，在百姓中也颇受爱戴。成晋中一边吩咐左右安顿难民，一边组织守城将士准备迎敌，并飞鸽传书鄂州盘龙关请求援兵。
　　不出两日，完颜钦带兵杀到绝龙关前。让成晋中归降大金，献出绝龙关，如若不然，扬言五日之内破城，攻入关中定杀他个鸡犬不留，成晋中执意抗敌，誓死不降。完颜钦大怒，等后方步兵一到，便领兵攻城，攻城两日皆被城中守军击退。
　　二
　　回到营中，完颜钦闷闷不乐独自坐在帐中饮酒，此时副将移刺合达走进营帐，上前说到：“二路元帅不必忧愁，我大金将士原本能骑善射，不善攻城掠地。末将有一策可令我军不费吹灰之力便可拿下此关。”
　　完颜钦闻言，精神一振，忙起身问道：“将军有何良策助我破城，破城之后，必记将军首功。”
　　移刺合达微微一笑：“元帅，我军只需围而不攻，不出半月，此关必破。”
　　“将军，何出此言？”
　　“元帅，飞龙关告破，城中难军民必定南移至此，因逃的匆忙不曾带走多少粮草，飞龙关中少说也有数千人，量他绝龙关粮草再充足也架不住这几千张嘴。而先前拿下飞龙关，关中的粮草足够我军撑上半月，再加上后方粮草将至，我军可围他个一月有余。待绝龙关中粮草殆尽，此关不攻自破。”
　　“将军，差亦，我军至此，想必这成晋中已发飞鸽传书至鄂州，此去盘龙关区区几百里，十日之内定有援兵将至，更何况粮草。将军此策不妥，不妥啊。”
　　移刺合达哈哈一笑：“此事末将也已想过，元帅请想，此时完颜兀术元帅正率大军攻打襄阳，襄阳战事缺紧，必请援兵，襄阳乃宋之重地，鄂州离襄阳又最近，此刻必然已派援兵前去增援。我等攻到这绝龙关，他鄂州哪里还有援兵可派，无兵可派，又有何人能押解粮草。别处之兵到此地，少说也要二十日，到那时此关已在你我之手，又有何惧？”
　　完颜钦一听，杯中酒一饮而尽，抓住移刺合达的肩膀，大笑道：“将军，实乃大金良将。日后若攻下鄂州，我军中首功非将军莫属，哈哈哈哈，天助我也。”又对着帐外叫了声：”传令兵何在？”
　　“在。”传令兵，闻讯进入账中。
　　“传令下去，明日起，大军围而不攻，违令者斩。”
　　“是。”
　　三
　　话说，绝龙关中成晋中，苦守城关数日，见城下金兵围而不攻，城中粮食一天天耗尽，后方又无粮草援兵，直愁的一筹莫展。一日成晋中，站在城头观望，只见府中一家丁，赶至城头。想必家中有事，便迎上前去，问道：“家中发生何事？”
　　“禀将军，府中来了一位教书先生模样的人，说前来助将军破敌。小人说将军在城楼上，他便叫我来请将军回府议事。”
　　“哦？此人可有报上姓名？”
　　家丁摇了摇头“不曾报上姓名。”
　　“好，速速备马，待我回府看看是何许人也？”
　　成晋中飞马赶至将军府，翻身下马，直奔客厅。但见客厅中一位教书先生模样的人，头戴一顶方巾，身批一件青衫，面白须长，正坐在一旁木椅上闭目养神。听得有脚步声，那人微睁双目，起身对着成晋中行礼：“草民，见过将军。”
　　“成某一介武夫，先生不必客套，来来来，请上座。”成晋中拉过那人让到厅里正中的座椅上“不知先生如何称呼？”
　　“草民，姓王，单名一个佐。今日，前来愿助将军破敌守关。”
　　“来人，看茶。”成晋中吩咐了一下家丁，接着说道“先生快说，有何良策助我破敌？”
　　“将军莫急，知己知彼百战不殆，将军可否告知在下，城中御敌之兵可有多少？”
　　“守城官兵三千，飞龙关逃难至此也有五百，再加上城中前来投靠的忠义之士，一共四千有余。”
　　“哦。”王佐微微点头，“再请问将军，城中还有多少粮草？”
　　成晋中一脸愁容，接着说道：“这金贼，围而不攻，后方又无粮草援兵，城中粮食最多可食用七日。”
　　“嗯嗯嗯，四千将士，七日粮草。”王佐低头默算了一下，抬起头对成晋中说道：“将军，只需答应在下三件事，五日之内，定可破敌。”
　　“哪三件？”成晋中闻听大喜：“莫说三件，即便是三十件只要先生能破金贼，我成某也当应允。”
　　“第一件事，便是借将军府中下人一用。”
　　“好说，我府中上下人等，任凭先生差遣。第二件？”
　　“这第二件，待我修书一封请一人前来助阵，将军需备快马一匹，一日之内将此信送抵，此人一到大局可定。”
　　“好，此事也不难。先生且说第三件。”
　　“这第三件事么，需尊夫人亲自出马，若夫人愿意相助，此战必胜。”
　　“好好好，先生我这就让贱内出来。来人，快去请夫人出来。”
　　“将军，你我初次相见，城中军情悉数相告，待我至诚，在下理当鼎力相助。将军这几日只需在城头一心御敌，以防金兵偷袭即可，余下备战之事交与我同尊夫人。”
　　“好，一切有劳先生。”
　　四
　　三日过后，那日成晋中又在城头遥望金兵军情，听到有人禀报王佐求见，成晋中急忙有请。只见，王佐身边带着一个少年来到城下，便疾步上前行礼：“先生，破敌之事准备的如何？”
　　“将军，在下今日前来正为此事。”
　　“先生来的正好，这几日，风向一变，天气转凉，再过几日粮草用尽，关中军民当饥寒交迫，急煞成某也。”
　　“将军莫急，在下特意为将军引荐一人。”一指身旁那人：“此人，乃在下好友之子，姓高，名宠有万夫不当之勇，特来助将军破敌。”
　　那少年上前一抱拳：“高宠，见过将军。”
　　成晋中定睛一望此人，二十岁的模样，身高七尺开外，虎背熊腰，浓眉阔鼻，目若朗星，双臂浑厚有力，器宇轩昂一看便知乃练武之人。忙还礼道：“大敌当前，壮士不必多礼。”转过身拉着王佐的手：“先生，快快说来，如何破敌？”
　　“诸事齐备，只需将军写下战书，相约明日，十里外与金兵决战，到那时，自有分晓。”
　　“就依先生所言。”成晋中写好战书，命人插于箭上，射向金营。
　　再说金兵营中，完颜钦这几日，兵围绝龙关，闲来无事，与帐中几员大将正在饮酒。忽听得帐外，有人相报说绝龙关上射下战书，相约明日十里外决战。
　　环视左右问道：“诸位将军，这宋军明日约我一战，如何应对啊？”
　　“元帅何惧，想必关中宋军粮草殆尽，欲做垂死一搏。我大金将士，能征惯战，平原之上更是所向披靡。而宋兵军心涣散，此役宋军如以卵击石，自取灭亡。早日攻下这绝龙关，我等也好逼近鄂州与完颜兀术元帅前后夹击，不日便可拿下襄阳。”移刺合达得意的喝了一口酒。
　　“好，传令下去，退军十里，明日决战。”
　　六
　　次日，成晋中在关前整顿人马准备出战，王佐骑在马上看了看前方风中的军旗，微微一笑，低声念到：“天助我大宋。”遂命将军府中家丁，发给上阵将士每人一个布囊别于腰间，吩咐对阵时若金兵冲来，相距十步听其号令便将腰间布囊抛出。又到高猛身边低声吩咐了几句，高宠连连点头，成晋中虽有不解，但无细想。准备命人打开城门，亲率城中四千兵丁出城，刚要出城门，但听得队伍后面，一片喧哗，回头一望，只见队伍之后跟着数百名城中百姓，为首的正是自己的夫人，不由得大惊，忙问身边的王佐：“先生，这是为何，两军对战家眷百姓尾随其后，乃是大忌，先生何以如此安排？我军若败岂不是连累这身后百姓？”王佐笑而不语。
　　这时，只见夫人端过一碗水酒，来到成晋中马下，开口说道：“将军，今日一战事关生死，倘若我军胜出，满城百姓得以活命，倘若将军兵败，百姓自然无力生还，满城百姓，今日与军同征，愿将生死交与将军手中，与大军共存亡。将军与我多年夫妻，恩爱有加，我一个弱女子，不能上阵杀敌，替夫分忧，但今日愿跟随将军身后，与夫君同生死。”话到此处，夫人递上水酒“将军请喝下这碗水酒，大破金兵，保我百姓。”
　　此时，身后的百姓也纷纷倒上水酒，端到宋军将士手中。成晋中虽战功平平，却也读过几本兵书，熟知这哀兵必胜的道理，知道这是王佐假借夫人使得计策以振军心，侧身看了看王佑，平添几分敬佩之心。端起手中水酒一饮而尽，对着身后的将士高声说道：“众位将士，满城百姓随军出征，我军胜则百姓生，我军败则百姓亡，今日一战我军势必大破金兵，保我百姓。”言罢将手中的碗，摔个粉碎。全军将士也纷纷效仿，摔碎酒碗高呼：“大破金兵，保我百姓。”一时间士气大振。
　　绝龙关城外十里，金兵大军早已经列阵以待。二路元帅完颜钦骑于马上，几名副将分列左右，身后五千轻骑兵，而后一万步兵。完颜钦见宋军来到其后还跟了不少百姓，不由得哈哈大笑，对左右副将言道：“诸位将军，我看这今日一战胜负已分，你们看他军中还有这数百名百姓，犯了兵家大忌，想必已穷途末路，做垂死一搏了。”笑罢，又面露惋惜之情：“这成晋中，虽说是一庸将，却也是个忠君爱国之士，杀之可惜啊。”
　　此时，身边闪出一员副将上前说道：“元帅惜才，待末将阿土古再去劝说一番，若此人愿归顺我大金，今日也可少一场杀戮。”
　　“如此甚好。”完颜钦点了点头。
　　阿土古提马来到两军阵前，对着宋军高声喊道：“成晋中将军听着，今日我众尔寡，兵力悬殊，此战胜负已分，我大金二路元帅完颜钦，爱惜阁下乃是忠义之士，且不愿伤及无辜百姓，命我前来规劝将军归顺我大金，也可少一场杀戮。”
　　“金贼，我绝龙关中无有贪生怕死之徒，今日之战，我成晋中战至一兵一卒，也不屈膝求饶，苟且偷生，留下个千古骂名。”成晋中怒目而视。
　　“好一个不识好歹的狂徒，今日便叫你做我阿土古的刀下游魂。”言罢拍马提刀，直冲而来。
　　“将军，待我来会他。”成晋中正欲挺枪上前与之一战，但见身后冲出一人，仔细一看正是高宠。高宠今日头顶银盔，身披素甲，胯下一匹白马，好不威武，再一看手中的兵刃，不由得吸了一口冷气，但见高宠手中的錾金虎头枪，碗口粗细，长一丈有余，在其手中舞的虎虎生风。
　　高宠来到阵前，阿土古也不废话，策马横刀直劈面门。高猛不慌不忙，抬手挺枪一挡，只见阿土古双手一震，大刀已被荡开，脱手飞出，高宠调转枪头挽起一个枪花直刺其前胸，阿土古躲闪不及，“哎呀。”一声翻身落马死与非命。两军将士直看得目瞪口呆，一个回合，高宠便枪挑敌营一员大将，成晋中脱口而出：“高壮士，真乃神人也。”此后，金营中陆续杀出四员大将，皆被高宠一一挑落马下。完颜钦大怒，手中军刀一挥，号令全军压上，黑压压的一片，直奔宋军而来。
　　待等到金兵冲到十步之遥，只见王佐手中令旗一举，宋军将士纷纷解下腰间布囊，扔向敌兵。原来，三日之间，王佐命人连夜缝制数千个布囊，又命将军府中家丁，收尽城中百姓所种的辣椒将其籽磨成粉与石灰相拌，塞入布囊之中，临行前分与将士。此时，布囊落地即破，一阵阵红烟从脚下冒起，烟借风势弥漫开来。一时间，金兵被熏得双目难睁泪流不止，咳嗽声不绝于耳。王佑见状高呼一声：“大破金兵，保我百姓，众将士，杀！”宋军一声令下，个个奋勇，直扑敌营。金兵无力应战，相互踩踏，四散奔逃，溃不成军。王佐对高宠点了点头，高宠会意，飞马冲入敌营，金枪所到之处直杀得金兵人仰马翻，哭爹喊娘。但见他俯身只手生擒一名金兵，夹于腋下跑回王佐身边复命。王佐哈哈一笑，大声赞道：“贤侄真乃神勇，西楚霸王再世也。”
　　七
　　宋军大胜回城，清点人数，伤亡不过数十人，回到府中成晋中欲宴请王佐，高宠。
　　酒宴之上只见王佐不见高宠，便问道：“先生，高壮士何在？”
　　王佐微微一笑：“我家贤侄乃是孝子，心系慈母，破敌之后便折道回家去了。”
　　成晋中端起酒杯：“哦哦哦，今日多亏二位相助，我军方能大胜而归，谅他不敢再犯，成某当敬先生一杯。”
　　“将军，此言差矣。”王佐一摆手：“今日之战我军虽胜，但金兵未伤元气，若在下料的不错，不出三日，金兵必定杀回。”
　　“先生，这将如何是好？”
　　“将军，也不必惊慌，在下几日间已布置停当，金兵此番如若再中我计，可保数年不敢来犯。”
　　“先生，有何良策，快快道来。”
　　“三十六计走为上计。”王佐喝了口酒，缓缓说道。
　　“啊？弃城而逃？那我与蔡良鼠辈有何分别，再者要我弃这满城百姓而不顾，非大丈夫所为，此事，万万不可。还请先生再想良策，以退贼兵。”
　　“将军果然宅心仁厚，且听在下说完，将军再做定夺，如何？”
　　“好，先生请讲。”
　　“将军可知那三国，孔明出山之时，军中不服，何以立威？”
　　“火烧博望，火烧新野，大败曹军，自此名扬天下。”成晋中讲道此处一顿，：“莫非，先生要效仿孔明火烧新野？”
　　“正是。”王佐对着成晋中缓缓说道：“将军且想，一则，我城中粮草不济，金兵再度杀回，无力抗敌只有坐以待毙，城中军民虽个个奋勇却难逃一死，将军于心何忍。二则，飞龙关已落入金人之手，此绝龙关也危在旦夕，若此关也落入他手，金兵便可步步为营，直逼盘龙关，恐鄂州不保。若毁此绝龙关，则金兵远征鄂州，粮草不便长途补给，可拖延其行军速度，鄂州也可有所防范。三则，此次金兵来犯，必定是想取鄂州，而后夹击襄阳。今日我用此计将这金兵烧于城中，伤其元气，毁其一路人马也可解襄阳之围。”
　　“先生深谋远虑，成某愚钝至极，险些坏了先生大事。”成晋中又问道：“先生，如何施计？”
　　“将军，前日我已命人，将百姓家中炉灶之间挖通，硫磺烟硝埋于其中，只需他金兵一生火则全城皆燃也。城门处我也安排死士隐于两旁，但见城中起火，便封锁城门，此计可成。”
　　八
　　次日，成晋中命夫人打点府中事物，自己与王佐在城中安排军民撤离，百姓听说要弃城虽心有不舍，为保性命却也无奈只得依从，收拾好财物依依不舍地随军向鄂州撤离。
　　此时，一名宋兵来报，牢中被俘金兵乘乱逃脱。成晋中大怒欲将牢中守卫问罪，王佐哈哈一笑：“将军，此守卫非但无罪而且有功，此事正是在下让他如此为之。”
　　“先生，这是为何？”
　　“将军，金兵此次大败必生戒心，见空城必定生疑，若派人先入城探之，我计则败也。所擒之俘逃脱之时，见我满城军民撤退之情景，回去相报，可解金兵之疑。”
　　“先生料事如神，此次若非先生相助，我等满城军民性命难保也。”成晋中言罢单膝下跪，抱拳行礼：“我替满城军民谢过先生，请受我一拜。”
　　“将军快快请起，在下实不敢当。”王佐急忙扶起成晋中：“将军爱民如子，忠君报国实乃大宋之福。能助将军破敌也是在下之幸也。只是，明日在下便要与将军告辞。”
　　“先生，此去何往？何不与我一同退入鄂州，先生此等良才入关后定可重用。”
　　“多谢将军，不必了。”王佐一摆手：“此次一别，在下欲往岳元帅帐下效犬马之劳，还望将军保重。”
　　次日，王佐向成晋中告辞，成晋中心中万分感激，叫下人准备银两，欲赠与王佐，王佐哪里肯收。成晋中便定要相送，送至十余里方依依惜别。
　　结尾
　　三日后，完颜钦果然领兵来犯，先前已从逃回的金兵口中得知，城中并无防备，便安心进城。傍晚时分，埋锅造饭，一时间火光四起，便知中计，此时城门已被隐于两旁的死士锁死，可怜这一万多金兵被活活烧死与绝龙关中。完颜兀术得知二路元帅兵败身亡，无心再战，领兵撤退，襄阳之围自解。自此，绝龙关之战便告一段落。
　　此后，王佐断臂，高宠枪挑铁滑车都是后话，至于王佐如何认识高宠，也无从查考，这绝龙关之战更是鲜为人知。


