      　　阿祥性情忠厚，寡言少语。娶个妻子却性情暴躁，不懂温柔，动不动就在朋友面前对他破口大骂。常使阿祥颜面尽失，朋友们都嘲笑他“妻管严。”
　　阿祥为此非常苦恼，朋友们劝说他应该好好“管教”一下妻子，让她尝到拳头的滋味就老实了。可阿祥觉得男人打老婆是一种野蛮行为，不可为。他总想找个两全的办法，即不打骂妻子，又能使她性情转变。
　　一天，阿祥下班回家，路过医院门口时，看见医院门口围着一群人，他好奇地挤进人群，只见一个妇女坐在医院门口哭哭啼啼。众人见她哭的可怜问道：“你为什么哭得这样悲伤呢？”妇女回答说：“我能不哭嘛？我丈夫自杀送进了医院，都怪我平时对他不够温柔常常打骂他，谁知道他会因为这事想不开喝了农药，呜呜……你们说说，他要是有个三长两短，留下我们孤儿寡母以后可怎么活呀？”
　　众人七嘴八舌议论，有的说这个男人太窝囊，有的说都是这个妇女的错，如果对他老公好点，能有今天？反正众人说什么的都有，妇女边哭边自己喃喃地祈祷：“老天呀！佛祖呀！只要你们能让我的丈夫平安无事，我发誓这辈子都不会在骂他一句打他一下……”
　　阿祥有些精神恍惚地走出人群，他感觉妇人夫妻俩，就像他们夫妻俩的翻版，也许有一天自己也会想不开自杀也说不定。
　　阿祥回到家依旧感觉，在医院看见的那个妇人的悲伤的神情，徘徊在他心里如鲠在喉非常不舒服。突然他一拍脑门，像领悟什么一样。趴在书桌上刷刷地写一封信，信刚写个开头妻子就回来了，他像是非常害怕妻子发现一样，急忙把信揣在上衣兜里。
　　他这一不寻常的举动怎么能逃过妻子的火眼金睛，妻子当时没说什么。等他睡下之后，偷偷地翻开他的上衣兜拿出信来看。竟然发现是丈夫写了一半的遗书，这一惊非同小可，妻子愣是在阿祥旁边坐了一夜没敢合眼。
　　从此妻子像是变了一个人，说话不但细声细语，脾气也没了，对阿祥体贴的不得了。在他朋友面前更是给足他面子，阿祥在心里偷笑这正是他梦寐以求的效果。


