      　　在我记忆深处，有一片殷红的榴花。每当夜静人寂，那云霞般的色彩，往往会浸透我的痴情梦境，拂动我的缱绻梦魂。呵，那个令人难忘，令人叹惋，又令人充满憧憬和向往的鲁南山村榴花峪。
　　许多年前，我下乡插队初临这个藏在群山皱折里的村庄时，差点被眼前的景色所痴迷。只见山坡上下，衬里村外，到处生长着大片大片的石榴树，时值榴花盛开，‘如云的榴花簇拥成一片锦织般的花海，令人眼眩神醉，我不禁失声赞叹：“多美的地方1”可是房东大娘却没有应声，只是幽幽地叹了口气。
　　当天晚上，大娘给我们讲述了关于榴花峪的一个神奇古老的传说，
　　相传很久很久以前，天庭的榴花仙子被这个幽静的所在所吸引，想把这儿辟成自己的休憩之地。一年过后，她耐不住这儿的荒凉寂寞，悄然返回天界，留下一片不华不实的幼树。后来，她放不下这片富有魅力的土地，再复回到这里，但未及一年，终究耐不得这儿的凄清和焦渴，最终迁居它处，给山村留下了遍野只开花不结果的榴林，和一个令人感喟的名字。大娘讲着，仿佛触痛了刺心的伤痕，重又深深地叹口气，神色变得凄凉而黯然：“没有梧桐树，留不住金凤凰啊I”
　　后来，听人说，大娘的一对成年儿女都因山村的贫穷，相继离开了这里。女儿远嫁山外，儿子则漂泊大西北，成了“盲流。”
　　住的时间长了，我们真正体验到了这山村负荷着与地名称怎样不相符合的贫穷。在这个上百户人家居住的村落，竟打不出一眼可供饮用的水井，村里人用水要用牛车到十多里外载运。每年开春后，村民需靠采集野菜维持生计，方能接上夏季的收成。一旦有了病，得远行几十里山路到县城诊视。据说村里曾有一个孩子得了“肺痨”，父母攒足一年的口粮，用独轮小车推着全部家当去县城求医，半年后夫妻俩凄凉归来，所有什物都变卖一空，只剩下一只沿街乞讨用的缺边黑瓷碗，孩子也因为病情耽搁抛尸异乡。
　　在我们插队的第二年，榴花峪村附近突然建起了一座卫生院，而且还分来了一个刚毕业的大学生，虽说是“工农兵学员”，可在这一带山区，也是一件大事。据闺女媳妇们说，那个医生还是个女的，衣服洋气十足，皮鞋能照出入影。我们这批闲得发慌的“老插”，一致决定去“瞻仰”一下这位“下凡”山区的“榴花仙子。”
　　所谓卫生院是三间简陋的土坯房，院内院外似赶庙会般热闹，大都是来看稀罕的年轻人。我受大伙公推假扮病人，被簇拥着来到诊室，结果却使我们大失所望。只见桌旁坐着一个象山村人一样朴实敦厚的姑娘。至于衣着打扮，所不同的也就是一件改制得可身些的军装上衣，脚上着一双城市里已不再时尚的丁字绊平底猪皮鞋，倒是左眼角下一颗小巧的黑痣，为她平添了几分风韵，她为我仔细做了检查，冲我一笑道：“你大概也是来瞧‘西洋景’的吧！”，
　　我不禁大窘，回顾左右，没良心的向伴早已溜走，只好搭讪道；“你堂堂大学毕业。干嘛要到这兔子不拉屎的山沟来？要是咱哥们，就是在管分配的那儿搭地铺，也得留在城里1”说着，我倒真的动了不平之心；她准是分配时让哪个门予硬的顶了。。
　　她安详地笑了，笑得让人心里发慌；“我本来就是从山沟里出来的，到山里工作有啥稀罕？”她略一停顿，神色变得恻然了；“我12岁时，爹肚子痛，等送到城里的医院，已经没法抢救了，可他得的只不过是阑尾炎……”她说的挺动感情。我明白了弛的意思，但茫然四顾，却无论如何难以置信：难道凭这几张土坯垒起的器械台和白木楂的办公用具，就能割阑尾或抢救要死的病人？
　　这天晚上，我们“老插”就这件新闻热烈讨论开了。据“消息灵通人士”说，她是主动要求到这儿办院的。大伙儿众说纷纭议论不休，有人甚至断言，她走的是“曲线发迹”的路子。房东大娘自始至终没插嘴，直到我们谈兴索然了，她方悄悄地叹了口气：“没有梧桐树，留不住金凤凰啊！”
　　一年后，我们要返城了，决心把下乡时“扎根山沟闹革命”的激烈壮怀，连同流逝的青春毫不可惜地交给过去的岁月。我曾多次试探过她的口气，她总是蹙着眉尖：“我也知道不同级别的医院造就不同水平的医生，但这儿有这么多需要治疗的病人……”我想开导开导她的“傻气”，但一看到她那坦诚的目光，心里就不争气地发虚，我的男子汉气概和滔滔雄辩的“时尚理论”全都飞到爪哇国里去了。况且，这些年来，她确实给山区的人们解除了不少厄难。但我们无论如何不明白，现在别说我们这些“再教育分子”打破脑袋往城里挤，就是工农兵学员中那些曾立志“不拿工资拿工分”的风云人物，也钻营打洞进了城。她就甘心守在这穷山恶水？
　　离开榴花峪那天，汽车开出好远了，她方匆匆赶来送行。她遥遥站在山坡上，仍身着那件绿色上衣，恰似一株挺秀的石榴树。听说，她刚完成了这山沟里第一例真正的外科手术，救活了一个急腹症病人。为了筹备手术条件，还动用了她多年的私人积蓄。望着她渐渐远逝的身影，我突然彻悟，她已经是这山脉的一部分了，和我们这些如同山间石块搬来弃去与山区无碍的人们不同，她若真正离去，这山峦，这榴林会流血，会疼痛，会留下难愈伤痕。但我又不禁想起房东大娘讲述的那个悲怆的传说，她会不会再给榴花峪留下一段惆怅的传说，一种不结果实的遗憾？
　　许多年来，尽管家事、世事纷纭浩繁，但那个榴花环绕的山村和那面颊上有一颗黑痣的朴实面孔，始终未在我的记忆和感情中褪色。我听说，榴花峪终于引来了山泉水，榴花峪的石榴树经过改良也终于结出了果实，并且还引种了许多其它种类的水果，遗憾的是始终没再听到有关她的消息。直到几天前，一位来自鲁南山区的同志偶然谈起，他们那一带有一个小小的卫生院，竟然成功地完成了一例一般县级医院都很少问津的肿瘤切除手术，主刀的是一个自学成才的工农兵大学生。听到这儿我不禁怦然心动，急忙追问那家卫生院的所在和那位医生的姓名，来人却抱歉地表示无可奉告。
　　这天晚上，我又做梦了，梦到一个崭新的丰饶秀丽的榴花峪，梦到浸透山峪的火红榴花，梦到压弯枝头的累累果实，和如同果树般健康、壮实，不再为贫穷疾病折磨的山区人们。也梦到一个长着小巧黑痣的姑娘，她既有我熟悉的仪态风韵，又象传说中的榴花仙子，只是她脚下没有缥缈不定的云霓。
　　我相信这梦境的真实！


