      早餐是头天晚上发的袋装方便食品，由于我和妻子不吃甜食，于是就把我俩的份额都送给了苏州游客、也是我的山东籍老乡吴茂林了。天蒙蒙亮我们就从福州发车了，估计车程得有10多个小时，我就在车上随意扫描起来。苏州人现在可是有钱了，几乎所有苏州大妈都戴着项链、手镯和戒指，有的甚至左右开弓地双手都套上了戒指。
车子北上，估莫着归程应该没有故事，于是我就打算闭目养神。此时后面12人小组有人开始没事找事，先是一位阿姨提醒老公：“你带来的东西还没拿出来请别人分享呢，你打算带回苏州啊？这几天你可是净吃别人的了。”
“昨天我就计划好的，”那老公回应：“我准备了泡泡糖，就是打算在归途中分发的。”说完，他果真就发给组内人员每人一块泡泡糖，自己也丢了一块到嘴里。吃着嚼着似乎津津有味，老伴又提醒：“今晨的药片吃了吗？”“没呢！我这就吃。”老公应承。“别忘记把泡泡糖取出来！”老婆。“放心吧！请把药片拿给我。”老公。可是“不好，我还是将泡泡糖一起咽下去了！”老公自觉没趣。
“叫你当心啊当心！你就是神之乌之，你这只戆X！”老婆发火了：“上次在家，小孙子也是吃下了泡泡糖，结果给他吃了2斤韭菜才逃过一劫。”
好在王导及时过来请求大家为本次旅游满意度打分，那关于泡泡糖的诘难暂告段落。每人或每组一份的表格共有5个项目，每个项目分为很好、好、一般、差、很差五个档次。我和妻子在吃、住2个部分给了好，其它诸如导游质量等3个部分给了很好，总评给了很好。王导还在后边收取表格，突然他不高兴地说到：“吃，你们也给差评？6个正餐4个早餐都是我们玉屏社赠送的啊？吃饱也是管够的是不是？如果对导游质量给个差评，我也忍耐了，不花钱的吃饭还差么？！”
平心而论，旅行社本次5日游总计收费798元，我们游玩了泰顺、泉州、龙岩、厦门（包括鼓浪屿）以及福州等地的许多景点，住了4个晚上，无任何自理景点，购物也是随意的决不强求。这个费用的性价比实在是合算的，至于吃得怎样，那要与自己花费挂钩才能客观评判的，否则怎么才叫个吃得好啊。
车上的骚动一波接一波，令我无法闭目养神。先是在土楼崴了脚的蹩脚阿姨的老公叫唤：“哎哟！你的腿一直搁在我的腿上，我简直吃不消了！”“你这几天应该背着老婆游玩的，现在你没有背，回家得跪搓衣板！”还是他们12人小组成员起哄。“我已经连续几天都扶着她游玩的，我们另外买了意外保险的，我们得回去理赔！”王导过来解释：“回家后到医院先拍片，如果骨折，是可以到保险公司理赔的。”
那边有阿姨手机响起，“哎呀！你每天一个电话，是不是漫游费不贵啊！”那阿姨听着听着就笑出声来：“家里洗衣机不会用啊？先打开总电源，再按浸泡按钮，然后选择常规再按操作键。”而后她向大家开释：“知道我即将到家，女儿不好意思让我回去数落她连洗衣服都离不开老妈，嘿嘿嘿……”
也不晓得哪根筋搭错了，坐在我前面21座的6人小组的Z大叔突然起身整理大包小包的采购件。“哇！不好了，“他一惊一乍：“我的黑包包咋就不见啊！”“我曾看见你在服务区吃饭结账时放下过那个包包，是的，一定落在服务区了！你这个人哪！叫你当心点、当心点，你就是瞎七搭八像掐了头的苍蝇，这下好了吧？要不请车子掉头回去取？包里都有些啥？”这是与他邻座22座上的H女士的劈头盖脸的埋怨。但见得车上人众的气色都不会同意车子掉头，她也赶紧话到一半缩了回去。“里面东西倒也不多，一只钱包、一只相机、一只手机及少许日常物品。其实放弃了也没啥的，只是身份证另补麻烦，以及相机里的照片……”Z小声嘀咕。我却估摸着Z的那些照片私密性更强，因为那都是露水组合的证据，说不一定还有不雅照之类的也未可知。“哦哟，我的手机有个短信，”H女士点开短信说：“是服务区来的，说是捡到了Z先生包包，请合适时候去取。”
我们在台州服务区自行解决午餐，我和妻子花费50多元要了4菜1汤并2碗米饭。Z大叔和H女士也在那里就餐的，就是没人看见他遗失包包。此时的H女士，言谈语表已经曝露出她与Z肯定不是一家人。我于是跟妻子耳语：“这Z先生丢包，主要祸患就是这个H女士！”“这话怎讲？”妻子有些明知故问。
话说从浙江到福建的山路多、隧道也多。坐在我们前排的Z和H一开车他俩就腻味在一起，要么肩膀磨蹭，要么咬耳朵窃窃私语。我们坐在位子上本来是看得见汽车前风挡上端指示月份、日期、时间及气温的液晶屏的，可是每到进入隧道，前排Z和H的两个脑袋就会迅疾黏糊到一块儿，全部遮挡了我们观察液晶屏的视线。有一回，他们6人小组中另一位阿姨坐在后面寂寞了，就来商议要Z与她换座：“让我也能与H阿姨说说话好吗？”这时大家才明白Z与H不是一家子，否则就有硬拆夫妻档的不理智了。
“你用我的手机打过去，问问服务区你的包包怎样取回？”这是急于撇清干系的H的提议。Z只得照办给服务区打电话：“你们是从包里身份证知道我名字的，哦，还是从我的手机里看见现在这个手机号码出现得很多的，所以就把短信发到这个手机上的。你们说要我自己当面过来取啊？哦，知道了！”
“你看看，这几天那个H把Z的魂给勾走了，所以啊，丢个包包还是轻的。”我还与妻子耳语：“待Z回到家里，魂魄回去没有还另说着呢！”
途中到服务区休息时，已经是苏、浙交界地段，王导开导Z的方法与我心中想象的一样，王导对Z说：“到家后打电话请求对方按照你的身份证地址快递过来，费用么就用包里钱包中的钞票好了，或者货到付款也行！”“我还是明天再来跑一趟吧！”Z固执己见，别人也就不再建言。
此时的H女士话锋一转，又在车上调侃他们组长肖金木根：“回到家抓紧再找个老婆吧！”她又学着肖氏的越溪乡土口音说：“你又不是没有铜（发：děng音）钿，你有退休工（发：gēn音）资的。”一直坐在肖氏身旁的貌似老伴模样的胖阿姨回应：“要么回去后我们都到木根家玩麻将吧！要么10元封顶，要么谁赢谁请客！”
Z此时似乎忘记丢包事件也或许没忘而破罐子破摔了：“麻将我不喜欢，要么跳舞去！”说着他就向我身后12人小组中的不知名的苏州大妈发出盛情邀约，对方却只是客套性回复：“以前我会跳舞的，就是好多好多年没去跳了，所以……”长长的拖音后面再也不见下文。


