      　　她是一个漂亮能干的白领，她一直在寻找着能配得上自己的男人，就像童话里的公主一样，找到属于自己的白马王子。这样的男人在她的生活圈子里不少，不过她的恋爱却没有想象中的那样一帆风顺，每一次不是她接受不了自己的男朋友身边有太多的女人围绕，而提出分手，就是被自己喜欢的男人无情地抛弃。
　　又一次的失恋对她打击很大，她伤心地独自去酒吧喝得很醉，出来时打了一辆出租车回家，路上她睡着了。醒来时发现自己还睡在出租车里，一看车窗外已经大亮了。
　　她问司机“怎么不叫醒我。”
　　司机回过头来说：“你开始睡的很不安稳，一直在不断地哭泣，等到了你说的地点时，我发现你虽然脸上还有泪痕，但是睡得很香，我就没忍心叫醒你。”
　　她深深地看了司机一眼，他是个平凡普通的男人，和她说话的时候有些结巴和脸红，不知道为什么她突然觉得司机腼腆的笑容很亲切。
　　她没说什么付了钱，便走下了车。
　　第二天，司机接到了经理的电话说有人投诉他。他心里奇怪自己也没违章呀？但是他还是急忙开车回到了公司，一进门便看见她笑盈盈地站在那里。
　　一年后他们结婚了，她的朋友都非常不理解，因为他们的外表看上去很不般配，她只是笑笑什么也没解释，很多朋友猜测说：“看吧！他们长不了。”可是恰恰相反，婚后他们一直很恩爱，很幸福……
　　其实幸福不一定像童话故事里那样公主和王子浪漫相遇，然后幸福地生活在一起。
　　也可以平平谈谈地相识相爱，只要彼此间懂得珍惜，幸福其实很简单！


