      　　“咚咚咚咚”一组优美而动听的桑巴舞在凯恩戈姆山森林里上演。表演这是一群生动美丽的小鸟。突然，声音戛然而止。
　　取而代之的是小鸟急促扇动翅膀的声音，乱叫声，杂乱一片。“哦，今天收获真不小，这么多鸟，哈哈。”一个男人用令人讨厌的声音说着并奸诈的笑着。“老兄，别自豪了，快装车。”另一个男人急促的声音响起。”汽车扬长而去。
　　过了一会一个金发碧波的女孩和她的父亲、哥哥、姐姐来到了这座林捕猎。这个美丽的女孩头戴一顶白色帽上面插着一根白色的羽毛身穿一件白色的连衣裙，肩部、颈部、腰部和裙边的蕾丝衬托出她的高贵与可爱，脚上的一双白色低跟鞋走在平坦的泥土上，优雅的像一个天使一般，她笑的时候是多么令人开心呀！“嘿，小家伙，你受伤了吗？”美丽的女孩在落叶中发现了一只受了伤的七色鸟。“玛丽，我们该回家了。”这时女孩的父亲喊着女孩。“哦，我要回去了，你跟我一同回去吧！”“来了，爸爸”玛丽拾起鸟儿奔向父亲跑去。
　　回到玛丽家。玛丽精心的照顾着七色鸟，并叫它丽丽，因为丽丽那一身绚丽多彩的羽衣。可是丽丽的到来却激怒了一个小主人。玛瑞，它是玛丽养的一只猫。玛丽知道玛瑞不喜欢丽丽，便警告玛瑞“玛瑞，我知道你讨厌丽丽，可是这是为什呢？它和你一样都是受了伤才来到这里的，你看它那一身美丽的羽衣多么绚丽呀，还有它那小小的身体多迷你呀，你为什么就不能接受它呢？如果你不接受它，我会很伤心，我会流泪的。”玛丽的话一字一句的钻进玛瑞的耳里。玛瑞见主人的眉毛紧缩，玛瑞又不想主人伤心，便伸出小手去抹平主人紧锁的眉毛。又望了一眼在月光下沐浴的丽丽是那么的美丽。
　　几天之后，丽丽的伤好了，见到陌生的环境，便想逃出去。可这一幕被玛瑞撞见了，玛瑞纵身一跃，嘴里咆哮着，按住了丽丽。被按住的丽丽反抗着，可马瑞却加强了手上的力道说：“你不要想在玛丽没回来之前离开这里。”便松了手跳到椅子上舔着手摩擦着脸。“你为什么放了我，玛丽是谁。”丽丽胆怯的问道。“我原本也是一只夜猫，在月光下出行去捕捉我的猎物，鸟、鼠和鱼。按道理我因该吃了你，但是，玛丽对我说如果我伤害你她会伤心、会流泪。玛丽是你的救命恩人，你却想逃走。哼、不懂得感恩的家伙。”“不不不是。我以为我被鸟贩子抓走了呢，我的好多朋友都被鸟贩子抓走了。”丽丽一脸抱歉加担忧的说。“哦，你的伤也是鸟贩子造成的了？”玛瑞站在丽丽面前问着“对的。”“啊”一个尖叫声在马瑞和丽丽耳边响起。“是马瑞，快走”玛瑞说完便消失的无影无踪了。
　　玛丽的姐姐蒂尔达又在欺负玛丽了见玛瑞来了，蒂尔达叫她的宠物狗儿上去撕咬玛瑞，丽丽见玛瑞打不过狗儿便飞上天空，从高空俯冲下去，啄伤了狗儿的一只眼睛。狗儿十分气愤的一直都在追丽丽，可丽丽一心想要去保护主人玛丽，当蒂尔达看到玛瑞和丽丽如此的护着妹妹，心里不禁升起一丝敬意，不由想起了妹妹对自己的好，这时狗儿已经抓到了丽丽。蒂尔达连忙阻止狗儿的疯狂行为，可是发了疯的狗儿听不进主人的指令，继续撕咬。最后，在玛丽和玛瑞的包围中，蒂尔达准确的将石头砸向了狗儿。
　　当丽丽被救出之后，它早已血肉模糊。当玛丽和马瑞以其蒂尔达的泪落在丽丽的身上时。奇怪的景象发生了。
　　从丽丽的身体里溢出一个鸟，这个鸟周围有着神奇的光彩。这只鸟说：“我是鸟神，近些年来，我的子民被人类无情的杀害，贩卖、甚至成为人类的佳肴这致使我大多数的种族绝种，我希望你们能去保护鸟类，不然，不久的将来我与我的鸟族将不再存在，到那时。各路神族一定会为争夺天空的主权而大战，到那时人类世界也会受到影响。所以你们一定要看清这其中的重要性。丽丽，它就是唯一的一只七色鸟了，只有它才能召唤我，还需要真诚、忏悔、和不舍的泪。请你们牢牢的记住，鸟类的生存与人类息息相关。”
　　“玛瑞，快过来，好慢呀，是不是又偷吃丽丽的零食了。”蒂尔达无奈的抱着玛瑞走。最近玛瑞经常偷吃丽丽的零食。“玛瑞这次你和丽丽的比赛不能再输了。”蒂尔达把玛瑞放在地上郑重的对马瑞说着。“玛瑞，我要跟妹妹说我要把你换掉，换成丽丽。这么多次了一次都没赢，哼。”蒂尔达还在为玛瑞的赛跑比赛的还没跑几步就输了的事气愤。“蒂尔达，玛丽快来拍照片了。”照片上印着玛丽、蒂尔达、玛瑞和丽丽的灿烂笑脸。
　　她们的心理一直谨记着鸟神的教诲。保护鸟类，禁止捕鸟，把鸟类当成自己的一部分去爱戴。
　　在森林里欢乐的桑巴又开始欢唱，这美妙的声音将一直伴随着人类。

