      　　云的分类
　　一
　　这是暑假开学前的一天，也是一个双休日。
　　上午，我和父母在家讨论了马上上高二要面临的分科问题。爸妈帮我分析了选文选理两方面的利弊，最后叫我自己做决断。因为一直以来，我各科成绩比较均衡，志趣多样，到底选文还是选理，自己也拿不定主意，讨论了半天自然没有结果。
　　午饭后，我好好地睡了个午觉。等到迷迷糊糊醒来时，一看时间，已经是下午三点了。我望望窗外，骄阳似火，脑中不禁盘算着，等四点暑气下降后，到青弋江里痛快的游一次泳，暂时抛开一下选科的烦恼。
　　户外的天是碧蓝的，空中也飘荡着不少的云。云顶大多突起，像花椰菜，又洁白如絮，千姿百态，成排成排地从我头顶上缓缓飘过，蔚为壮观。我不由得不时驻足，仰头欣赏。细看之后，发现那些云底部大都是平平的，一边飘，还一边缓缓向上翻滚。云朵顶部被阳光照得白亮白亮，像一个个不断吐絮的棉铃，绽放在天空。
　　我被这出奇的美景震撼了。上高中以来，学习紧张，即使是在上《地理》第二章“地球上的大气”，老师讲了许多有关云和天气系统的知识时，也没有正眼观察过天上的云。今天发现，原来它竟是那么的漂亮！
　　仰头看的时间长了，脖子都有点发酸了。待走到江边时，便找了块河滩草鲜绿肥厚的地方，干脆就地躺下，尽情地欣赏起天空中翻滚的云。偶尔瞥一眼来江边游泳的俊男美女，感觉非常得养眼和惬意，竟忘却了时间和来时的目的。
　　二
　　虽然处暑已过多日，按理暑气至此将止，但这毕竟是江南八月的天。草地上散发着暖暖的热气，熏得我全身热烘烘、软酥酥，身体像是飘了起来，我似乎离云越来越近了。一会儿，仿佛整个人就飘到了天上。随着高度不断攀升，感觉越来越凉爽，风也越来越大，把我和云一同吹着走。我飞在白絮一般的云朵间，时里时外，往来穿梭，好不带劲。
　　突然，一阵强风把我从天上吹落下来，屁股重重地砸在草地上。我起身一看，原来落到了一片有很大草地的山坡上。山坡上有星星点点的牛羊，悠闲地吃着草。阳光洒在草地上，光影涟漪，风景煞是好看。这里虽然比不上先前河滩上的草地热，阳光却一下强了许多。在离我不远处，一个像是十九世纪英国绅士模样的年轻人，在画板上画着画。他身边还站着一位金发小姐，在为他帮忙。
　　面对眼前的情景，我犯糊涂了。大着胆子走近前去，试探着用英语问他，“你好，先生，这是什么地方呀？”
　　“这是伦敦郊区，”他一边继续画着画，一边用一口英伦腔回答着我。
　　莫非我到英语的故乡来了？！我平时还挺爱好学习英语的，这下可以有机会练练地道的口语了。我一边寻思着一边又问他，“先生，你叫什么名字？在这干什么？”
　　“我叫卢克•霍华德，”他回答说，“在观测云。今天的云很有特点，要把它画下来，一会要去给爱斯克辛学会的一帮朋友讲关于云的分类。”
　　我对天上千奇百怪的云，一直就摸不着头脑，心想这下好了，可以去听听讲座，练练听力，也长长见识。
　　我轻轻跟着他们，来到一幢很新的英式红砖别墅。穿过门廊，走进主客厅。客厅不大，里面已经聚集了不少人。大家三三两两地站成几团，一边在七嘴八舌地聊着天，一边看像是专门等候霍华德的到来。
　　环顾屋内，大家好像并没有注意到我这个尾随而来的东方少年，我紧张的情绪一下舒缓了许多。细听他们的谈话，像是在讨论着各类有关自然的科学问题。看来所谓的爱斯克辛学会，不过是这帮科学爱好者交流学术思想的家庭聚会，而这次聚会实际就是在霍华德朋友阿伦家中举行的。
　　只见霍华德径直走到客厅的大壁炉前，把带来画板展开。他展出了三幅以云为主题的油画，随即还打开一本厚厚的手写册子，捧在怀里。
　　“先生们，今天我给大家带来了我的最新讲稿，”他说，“叫《云的分类》，发布我这些年对云分类的一些研究成果。我想要告诉大家的是：根据我的研究，天空中的云表面上看起来多种多样、变幻莫测，但是经细细分析下来，可以把云简单地分成几种，并且看起来一目了然。”
　　他指着三幅画说，“云实际上就这三种，我把它们分别叫卷云、积云和层云，用拉丁文记为Cirrus、Cumulus、Stratus。”他不无得意地指了指每幅画右下方一排细小的花体拉丁字母。
　　在座的绅士们仿佛明白了点什么，有的开始频频点起头来。
　　我终于明白，他带来的那三幅油画原来是如同我们老师上课用的教学挂图，但那可是霍华德自己手绘的。
　　“不过，还有其他四种云，”他话锋一转，“我们可以把它们看成由上述三种云演变而来，它们是卷积云、卷层云、积层云、卷层积云或雨云。”
　　随后，他把自己近年的发现娓娓道来。那意思是说：卷云是一种处于天空高处的，密度小、呈束状和线状的云；积云是密度大，位于低空中，从平坦底部向上隆起，顶部呈球状的云；层云则是处于空中高度最低，水平扩散，呈片状的云，等等。
　　霍华德一边讲着，一边在油画上比划解释着。
　　在讲到云的形状变化时，他说，“云从一种形状演变到另一种形状，其过程实际是受到空气中温度、湿度和气压这些物理因素影响的，因此，云的形状甚至是可以预测的。”
　　霍华德列举了多年来他的一些观测总结，令人不得不信服。听众们此时仿佛都茅塞顿开，现场继而数次报以热烈的掌声。
　　是啊，面对天上纷繁变化的云，自古以来还未有人能做出如此简单而清晰的定义和命名。大家意识到，霍华德今天讲稿的内容，科学意义非同凡响，人们对云的认知从此将翻开新的一页。
　　一个叫迪罗什的听众要求霍华德赶快把他的讲稿整理成正式的论文，争取尽快发表，将研究成果公之于世。
　　作为旁听者，我也是激动万分。我不仅是参与见证了一个科学史实，而且一直以来我对云的好奇、对云的莫测，仿佛一扫而空，有种拨云见日般的感觉。
　　三
　　就在我沉浸在聆听霍华德演讲的热烈气氛中时，突然，一阵凉水洒落到我身上。我浑身一抽，惊醒过来，发现依然躺在江边的草地上。只见江中游泳的人纷纷上岸，再看手机上的时间，已经快六点了。天上原本洁白的云此时竟由白变灰，底部变黑。原先平平的云底现在变得起伏明显，云体越来越浓厚庞大，像漂浮在空中的崇山峻岭，气势磅礴，云中还不断传来闷闷的雷声。头顶上虽然还残留有阳光蓝天，但雨水已稀稀疏疏地随风从远处的云中飘来。夏日午后江南常见的雷阵雨眼看就要来了！
　　我一边回味着刚才的事，一边匆匆往家赶。
　　回到家中，我急忙打开电脑，百度一下霍华德是何许人。一查才知道：“卢克•霍华德，1772年11月28日—1864年3月21日（享年九十二岁，高寿啊！），英国皇家学院院士、十九世纪英国制药学家（难怪他一开始就会用拉丁文给云命名）、业余气象学家，创办了英国著名的制药企业——霍氏有限公司。他首次提出将天空中的云分成积云、层云和卷云三大类，再加上表示高度和降雨的词，就能够描述几乎所有的云。”那篇为他赢得气象学家美誉的讲稿——《云的分类》，首次正式发表是在1802年12月。原来那个叫阿伦的人既是霍华德的事业合作伙伴，也是和他一样热衷于业余时间进行科学探索的志趣同仁，是爱斯克辛学会的创始人。迪罗什则是当时著名的科学记者和出版商，霍华德的著作就是由他帮助出版，后来影响世界的。
　　当今世界各地的气象部门都是按世界气象组织（WMO）的规定进行云的观测。WMO按云的外形特征、结构特点和云底高度，将云的种类分为高、中、低三族十属，其中：高云有卷云、卷层云和卷积云三种；中云有高层云和高积云两种；低云有雨层云、层积云、层云，再加积云和积雨云两种发展性的云，共五种。由此可以看出，WMO的规定只是在霍华德分类方法上的改进和完善。也就是说，他十九世纪初关于云的分类方法沿用至今，已经有两百多年了，可谓是人类在大自然认识史上的一个奇迹。
　　霍华德的精神真让我钦佩，他居然在繁忙的生计之外，始终念念不忘对气象科学探索的孜孜热情，而且还取得了流芳百世的公认成就。
　　我探头望望窗外，此时天上的云，已经黑压压布满全天。云底变得很黑，雨开始下大了，伴随的雷声和闪电也一阵紧似一阵。我突然记起，有一次看街头科普展板时学到的防雷知识，于是，赶紧关掉电脑，把电源和网线插头也拔了，关好窗户，再度凝神起窗外的云。
　　回味着刚刚的神游和百度，地理课上老师讲的云和天气系统关系也一点一点想起来了。看来下午天上的云应该先是“浓积云”，后来演变成了“积雨云。”我顿感对云的认识几乎一下就明朗起来，又疑惑刚刚发生的朦胧之事，心绪一时难以平静。想到我从此能清晰地辨别原本觉得光怪陆离、变化莫测的云，那种豁然开窍的兴奋真是太奇妙了，我对选科的主意竟一下就有了！


