      　　美琪是个白领，每天都过着上班、下班的生活。这天晚上，她做了一个很奇怪的梦，梦里有个胡须长长的白爷爷，他拄着拐杖，来到了美琪面前，语重心长地说：“小姑娘，你是个好人，好人是有好报的，所以你不用害怕，我是一个帮人的神仙，告诉你一个秘密，明天早上八点，你要准时去圣母庙，去到那里，你自然会有收获了，不过切记，此事不可以告诉任何人，否则，你将有灭门之灾。”美琪正想问为什么的时候，白爷爷已经飘走了。美琪突然从床上弹了起来，她心神不定地想：刚刚那个梦是不是想暗示我些什么呢？美琪倒了杯水喝，“反正九点才上班，去一趟也无妨啊。”于是，美琪便调好闹钟，继续睡觉了。
　　一大早，美琪便起床了，美琪想：既然在屋里也没有事做，不如先去圣母庙外面看看什么情况先吧。
　　来到圣母庙，只见庙里许多人在炷香，美琪这才想起，今天是初一，美琪一时忘记了白爷爷的嘱咐，也打算进去上一炷香，她穿着上班的高跟鞋，踉踉跄跄地走了进去。一进到去，就被几个大妈挤得摔了一跤，就在这时，一个贼眉鼠眼的男人飞快地跑到前面，顺手牵羊地拿了美琪的手提包，美琪吓得大惊失色，连忙大声叫：“抢劫啊，抢劫啊！”几个大妈循声望去，却发现小偷已经逃之夭夭了，美琪这才想起，现在还没到八点呢，她气愤地埋怨了自己一下，便打算走了，可她摔伤了腿，起不来，就在这时，一个高大的男人扶了她起来，带美琪走出了圣母庙，可是，一出了圣母庙，那个男人就变成了白爷爷，他语重心长地对美琪说：“你呀，这么早来干什么，这不就惹祸了？下一次可没那么幸运，现在给你一个机会，这次可记住了，是八点啊，准时。”话一说完，白爷爷又飘走了，而圣母庙也一下子变成自己家了，美琪赶紧掏出手机一看，真是神奇，这一下子就变回昨天了，美琪知道当中的神奇了，赶忙调好闹钟，睡觉了。
　　第二天，美琪赶紧趁在八点前到达圣母庙，但是今天的圣母庙没有人，反而是离门前很远的地方堆了一大堆人，美琪走过去，问那些大妈是怎么回事，一个大妈便说：“你可不要进去啊，里面不知道为什么来了个疯子，现在警察正来着呢。”美琪一听，心里便没了底儿，究竟进不进去呢，她掏出手机一看，离八点还差一分钟，他犹豫了一下，决定还是不进去了，毕竟里面有个疯子嘛。
　　八点刚过，白爷爷又出来了，他抿着胡子说：“小姑娘，你这次为什么又不进去啊？”美琪理所当然地说：“里面不是有个疯子吗？”白爷爷说：“咳，其实里面那个人是个大老板，想捐一万块钱，只是人传人，越传越厉害罢了。”美琪怔住了：“那……”“其实这两次都是对你的考验，第一次，如果你不是早来，你就会碰到小偷，，把遗失的包给回失主，而失主，就是那个有善心的大老板哪。第二次，难度增大，如果你肯冒昧地进去看一看，那个大老板，就是你的真命天子啊。”美琪听了，欲哭无泪，望着天说了一句话：“缘分天注定啊，算了，这可能就是我的命吧。”“错，缘是天给的，但是分，是你把握的，你，才是命运的玩家，该怎么走下一步，都是你自己决定的。”白爷爷这句活，好像给了美琪当堂一击，痛不欲生，：“还有，现在这个社会，必须要勇敢，胆小怕事与紧张，不能出现，记住了吗？”说完，白爷爷又飘走了。
　　几个月过去了，美琪荣升为总经理，不再是以前那任务式的工作，而是变得有趣、精彩……


