      李豪乐是位地地道道的乐天派，人家见人成天总是乐呵呵的，他人很难从他的脸上看出一丁点的忧愁的表情，有人当面喊他：“你好乐。”这不是说假话，而是他亲身经历的三次劫难，亲朋好友真为他捏一把汗，谁知他说是上帝赐给他的三个好运
故事发生于解放前，有一年的梅雨季节，老天故意给人过不去，连续下了20多天的大雨，最后一天，天降特大暴雨，李豪乐的房子就建在山坡下不远的地方，一家人见雨下得太猛，害怕屋后的山坡发生滑坡，李豪乐提前命令全家人搭建草棚，将家里的东西全部搬出来，特别怕雨淋的东西，就搬进草棚中。
家里的东西全部搬出屋子时，午后的山坡滑坡了，将五间茅草房活埋了。当家里人见屋子一刹那间不见了，大声的痛哭起来。李豪乐笑着说：“别哭了，你们应该感到高兴才是，全家人都健健康康的，没有受一点外伤，家里的东西全部搬出来了，更重要的事事，家里没有柴火了，明天天一放晴，全家人齐动手，将活埋的木料统统挖出来，可以解决烧柴的问题。”
当全家人挖出了活埋的废木料，李豪乐高兴地说：“这是我这一生走的第一个好运，家里没有柴做饭，房屋压垮了，这些无法使用的废木料只能当柴火了。人们常说：‘旧的不去，新的不来，这老房子早就该翻修了，这就是好事。”
就在李豪乐建房期间，全家人一心扑在建房上，先是起早贪黑挖地基，随后是制砖，筹备建房的的材料。在这期间，家里菜园种的菜被家养的耕牛偷吃了几次，不管人怎样的精心地种菜，精心管理家养的牛，菜园的菜不见长，牛也是故意给人难看，长出的菜，总要被牛偷吃了个精光，家里的人除了李豪乐外，其他人恨死了偷吃菜园的菜的耕牛。
就在家里无法解决吃菜难的问题，家里的耕牛在山上放牧时，不知是怎么回事，从悬崖上摔了下来，死了。家里的人虽然恨死了偷菜吃的耕牛，但牛摔死了，以后耕田的问题咋解决？牛肉弄回家时，李豪乐的老伴心疼了，流出了眼泪，李豪乐笑着说：“这是一件大好事，没有什么心疼的，上帝制裁了偷吃菜园里菜的牛，又解决了家里吃菜难的问题，以后天天有牛肉吃，多好呀！这是上帝赐给我的第二个好运。”女主人被丈夫的话逗笑了。
俗话说得好：“富人怕建房，穷人怕添置棉被。”李豪乐不是富人，由于有两个儿子三个女儿，大儿子结婚生了一个儿子，有两个女儿出嫁了，还有不满十七岁的小女儿没有出嫁，不满十五岁的小儿子要读书，建房要花大笔钱，家里早就发生了经济危机，全靠借钱维持家里的开支，两个女婿家也是家境十分不好，家大口渴，无法支援。全靠借钱也不是长久之计。
就在家里闹钱荒时，一天中午，李豪乐的大儿子在吃饭前说人很不舒服，要上床躺会儿。哪知一躺下就没有起来，老伴、儿媳、还有小女儿和小儿子哭得死去活来，李豪乐说：“你们不用哭了，阎王爷给老大的寿数只有那么长，有句话说得好‘阎王要他三更死，不能让他活到五更。’现在老大没有了，小儿子又小，不能娶嫂子当媳妇，应给儿媳一条出路，让她改家，娶她进门的人家要给一大笔钱的，这又给家里解决了钱荒的问题，又解决了儿媳守寡的问题。人死了是哭不活的，干吗不往好的方面去想？再说老大死了，我的心里也十分难受，可想到他没有受病魔的折磨，没有给全家人增添一丁点的麻烦，这是上帝赐给我的第三个好运。
李豪乐的一番话在别人听来，好像不是做父亲说的话，儿子死了，不悲伤，反而说是上帝赐给他的第三个好运。实际上他说的话给遭遇灾难的人是个启示，在灾难降临了，要学会解救自己，正确去面对，不要被眼前的绝境压倒，要多往好的方面去想，坏事也能想成好事。



