      　　阿乐看着窗外飘舞的雪花，心中感觉一阵悲伤。那一年也是这样寒冷的冬天，也是这样的大雪纷飞的日子，他们相遇了……
　　那是一个清晨，他迎着乱舞的雪花慢跑，天地间一片白茫。
　　他跑的有些吃力，因为是周末，又临近过年，许多小商贩将他们的商品摆放在公园的人行道上叫卖，陆陆续续凑成了一条长长的市集。在这样寒冷的早晨竟然有许多人聚集在这里，阿乐对这些商品并不感兴趣，但是这些商贩和人群挡住了他去公园晨跑的路，他不得不穿梭在人群里。
　　偶然间他看见一处卖手工艺品的小摊，他好奇地走过去发现这些小玩意做得还蛮精致的，又却是红线绳编的中国结非常好看。他拿在手里问：“这个多少钱？”
　　卖东西的年轻女孩回答说：“两块钱。”声音很小，却很动听。
　　阿乐拿在手里细细地看着，没说买也没说不买。
　　“怎么样？不然算你便宜点。”女孩的声音有些急促，仿佛急切地想要促成这笔生意。
　　于是他掏出五块钱来递过去说“我要了。”
　　女孩拿着五块钱愣了，尴尬地说：“我没有钱找……”
　　他一愣接着说：“算了，不用找了。”说完转身就走了。
　　女孩手里拿着五块钱气喘吁吁地追上来说：“这怎么行，要不这个中国结也给你吧？”边说边把手里的中国结塞给他。
　　阿乐推辞地说：“不要了！你留着卖吧！”俩人争执了半天，阿乐看见女孩的脸急得通红只好收下。
　　第二天清晨，阿乐照常晨跑，在公园门前看见女孩被几个城管的人堵在中间，她像是在哀求什么。阿乐好奇地跑过去。他听见女孩说：“我真没钱给你们，我昨天到现在就卖了五块钱，昨晚我买饭花了三块钱，现在就剩下两块钱了……”
　　城管的人并没有为其所动地说：“你们这些狡猾的商贩我们见多了，哭什么穷，不想交管理费是吧？这些东西没收。”说完拎起这些手工艺品就走，女孩急了扑通一声跪在了地上，围观的人越来越多，城管的人也不好拿走东西，又不甘放弃。这时阿乐急忙推开围观地人群走过去问：“她要交多少管理费。”
　　城管的两人相互看了一眼说：“五十块钱，怎么？”
　　阿乐顺手掏出五十块钱递过去，拉起跪在地上的女孩拿着那些手工艺品走出人群。
　　女孩说她叫晓玲，农村来的，因为不想嫁给家里安排的对象，偷跑到城市里来。
　　阿乐奇怪地问她“没钱你天天住哪呀？”
　　“住火车站呀！”晓玲说的很自然，仿佛那里是高级宾馆一样。
　　阿乐感觉简直不可思议一个单身的年轻女孩，住在火车站那么复杂的地方真是太危险。他同情地说：“这样，我雇你到我家做家政吧，包吃包住，怎么样？”
　　女孩瞪大眼睛问：“家政？是小保姆吗？”
　　阿乐点点头。
　　阿乐本来请过小时工，但是他嫌那位大婶手脚不干净便辞退了。单身男人的家通常都很乱，但是他家却是超级乱。晓玲的手脚很麻利，他只进浴室洗个澡的时间，她已经把屋子收拾得有了一点家的样子了。
　　熟悉后，一次闲聊晓玲问他：“你怎么不结婚呀？”
　　他毫不犹豫地回答：“不想，一个人多自由啊！”
　　晓玲摇摇头显然不理解地说：“结婚后再生个小孩多美满。”看着她一脸的向往，阿乐笑着说：“那你干嘛跑？不留在家里结婚生子。
　　她一听突然间沉默了，眼圈竟然有些微红。她掩饰地说：“我做饭去。”那天晓玲做了很多菜，还特意拿出一瓶酒。
　　吃饭的时候阿乐一杯酒下肚，竟然感觉头晕晕的。不知道为什么听见晓玲的声音感觉特别诱惑，摄魂。他醉眼迷离地看着晓玲，晓玲她中等的身材，貌相普通，只有那双眼睛闪亮闪亮的，今天似乎带着一种勾人心魄的魅力。他感觉异常兴奋，眼睛盯着晓玲身体像要冒出火一样。他忍不住一把抱住晓玲，再也无法控制住自己想要她的欲望……
　　清晨他们被一阵急促的敲门声吵醒，他和晓玲赤身裸体地躺在床上，阿乐有些吃惊地睁大眼睛，自己怎么喝了杯酒就会和晓玲发生了昨晚的事？
　　敲门声越来越急促，仿佛不开门就要把门砸开一样。他们急忙穿好衣服，阿乐跑去开门，四五个男人闯了进来，一个男人抓住晓玲头发咆哮地说：“贱货，赶紧跟我回家……”阿乐一下子蒙了，他上前想要阻拦，另外几个男人抓住了他的胳膊警告他说：“晓玲早就结婚了，男人是她的丈夫，你别多管闲事。”
　　阿乐心想糟了，晓玲结过婚了？那么昨晚，哎！真该死，他心里有种被欺骗的恶心感……
　　他真想愤怒地冲过去骂她骗子……
　　这时晓玲挣扎地跑过来抓住阿乐的手，两腿直发抖，嘴巴颤颤可怜兮兮地说：“救我……救我……”阿乐狠狠地推了她一把说：“你赶紧和你男人回家去吧！”
　　阿乐真的非常生气，是他救了她，还给她地方落脚，然而她却给他下药，让他们发生了关系。
　　晓玲绝望地看了阿乐一眼，跟那些男人走了。
　　这一走阿乐以为他们从此便不会再有联系了，没想到在她离开的半年后他收到了一封信，信上写着：对不起！我不是有意想骗你的，农村女孩结婚的早，我十七就结婚了，可是不知道为什么一直没怀上孩子，婆婆说我是一只不会下蛋的母鸡，你知道吗？我男人天天往死里打我，可是我感觉我自己没事。
　　于是有一天我便跑出了家门，我想自己赚钱去大医院看看我到底能不能生育，可是没想到钱那么难赚。还好我遇见了你。后来我想到了一个更荒唐的办法，就是和你上床，看看我到底能不能生育。没想到我第二天就被他们抓了回来。现在我告诉你一个好消息，我怀孕了，我终于证实了我是正常的女人。”
　　看完信的阿乐彻底呆了，他根据那封信的地址找到了晓玲的家。他在村里一打听，村里人说晓玲自杀死了，没人知道是为什么？他男人家更不愿意提起这事。
　　村里人说，晓玲在结婚后一只没怀孕，背后早就有很多人指指点点，说三道四地嚼舌根。后来她跑了，不知道在什么地方勾搭上了野男人，回来的时候怀上了野种，她男人就往死里打她，孩子被打掉了，她整个人变的痴痴傻傻，不久就自杀了。阿乐听完彻底傻了，他想起了晓玲临走时那种期盼他救助的目光，那目光仿佛在他心里狠狠地划出一道伤痕，让他感觉痛彻心扉……


