      李志强，学校毕业在一家国营单位做销售，干了十几年，吃不饱饿不死。一天，接到一个电话，是一个初中的同学打来的。说十几年不见了初中同学想聚聚，已经联系到了一半同学了，让他务必出席，聚会地点定在一个中高档的饭店里。李志强婉言谢绝几次，最后实在盛情难却，答应了下来。
聚会那天，李志强按地址，来到了饭店，找到了那个包厢，随便挑了个位子落座，桌子对面的那一群人已经褪去了初中时的那种青涩，换上了一身的光鲜亮丽，再低头一看自己又何尝不是呢？十几年时间不长不短，其中大多数人都成家立业，娶妻生子了。有的做官了，有的发财了，有的嫁大款了，有的开公司了。一时间，名片横飞，不一会李志强手里就多了厚厚一叠。
“你现在在干嘛呢？志强？有名片没？发一张呗？”
“呵呵，我现在什么都不是，就一个小小的业务员，混的不咋地。跟诸位没法比。”李志强尴尬地笑了笑，自顾自吃了几口菜，旁边几个也就没再接话茬。
“张思恩，你那同桌现在怎么像变了个人似得。”
“志强那是谦虚，知道吗，中华民族的传统美德，我就特欣赏这种不显山露水的。不像我肚子里藏不住东西，有什么说什么。这不前些日子去了趟南非，原本是想看看有什么商机，到那一看，不行这天实在是太热，跟这火炉似得，游泳池白天我都不敢下水。”
“为什么呀？”
“为什么？全是开水，下去就得煮熟咯。不过你别说晚上还行，跟泡温泉一个味。”
“你怎么没拍点照片回来呀？也好让我们看看。”
“拍照片？你还想拍照片，我相机都摸不上手，知道为什么吗？烫的。”
几个小时过后，有些人说要一起去唱歌，这次聚会是AA制李志强出了自己那份，起身告辞走出了饭店。一出门，长长的舒了口气，顿时觉得空气清新。刚走了没几步，突然背后有只手搭了上来，以为是饭店门口乞讨的，没好气的准备回过头骂人。回头一看不是别人，正是初中的同桌张思恩。
“是你啊，怎么不去和他们一起唱歌呀？”李志强淡淡地问了句。
“实话告诉你吧，今天我是冲着你来的，要不然请我过来得用枪。”张思恩接着没好气的说道：“你小子毕业以后，人间蒸发了似得，家里动迁也不打个招呼，人都找不着，干嘛呢这是？躲债呢是吧？”
“不是，我那动迁的时候，把通讯录给弄丢了，所以就一直没联系。”
“哦，通讯录弄丢了，我家可没搬，你别是把我家地址也给忘了吧，读书那会你可没少来。”
“要不改天吧，我今天有事儿，先走了。”
“怎么，今天这场合看了不舒服了吧。觉得自己个混的有点惨，见不得人是吧？”
“你。”李志强抬起头瞪了张思恩一眼。
“就这场面，我见多了，那帮孙子几年不见就觉着自个混的不错，一帮人聚在一块儿找感觉，一个个弄得跟衣锦还乡似的。起先，我也跟你一样，挺自卑的，不说话就顾着吃。后来，我回家一琢磨不对啊，这饭钱我也出了，凭什么给你们这帮孙子找感觉呀，于是，后来但凡有这么档子事儿，我就开始吹，往大了吹，你还别说感觉还真不错。就刚才里面那会儿，我都是吹的，怎么样吹得跟真的似的吧？”
“你就不怕穿帮？”
“怕什么呀，聚会AA制谁也不欠谁，单独请我吃饭的一律回绝，我怕什么呀。”
“你小子够阴的。”李志强拍了拍张思恩的肩膀。
“好了，别说了，还有一哥们等着咱们呢，换个地方去。”
“还谁啊？”
“顾成杰呀，读书那会儿，我们三个可是三剑客，包揽全班倒数这前三位，地方他也订好了，就等咱们俩人过去了，不远就这附近。”
“他不是说今天不来嘛？”
“晚上，确实是和客户有个约会，一结束就打我手机，叫我务必留着你等他过来，说怎么也得聚聚。没别人就我们仨。”
李志强跟着张思恩来到了不远处的另外一个小饭店，只见顾成杰已经等在那里了。
“哟，胖了，这小子胖了。”顾成杰指着李志强对着张思恩笑着说道。
“你得先敬我一杯，不是我，这小子今儿个就灰溜溜地打道回府了。”
“是吗？有这事儿？”顾成杰转过头问道：“读书那会儿，可是我们哥俩跟着你混的，那会的霸气呢，强哥。这可不行必须得走一个。”
“行！走一个，为了咱们这三剑客，走一个。”李志强端起杯子，和两人碰了碰，一饮而尽。
“这就对了。来思恩一起来，今儿个高兴。”
顾成杰拍了拍李志强的肩膀：“乘我没喝高，先说几句。志强啊，兄弟我这几年混的还算不错，自己开了个公司，做外贸的，生意挺火，要是实在觉得不行就到我这儿来。我这也缺人，我们哥几个都知根知底的，有什么事儿就尽管言语。哥几个之间讲的是情分，我们自个过自个的日子，那帮孙子，混得好坏跟我们没有半毛钱关系。”


