      　　在一辆拥挤的公交车上，一位穿着时尚的漂亮女人站在两位男士前面。这两位男士一个长相帅气，穿着华丽。另一个土里土气，一看就是位农民工。
　　公交车驶过一个拐弯，车里的人随着惯性向一边倒去。就在这时女人感觉后面有只手伸进她的包里，她惊叫一声，那只手快速地缩了回去。女人转头对着农民工骂了句：“该死的贼。”骂完女人向着那位帅气的男士身边靠了靠，众人听见都用异样的眼光打量着农民工。
　　农民工一脸的无辜，没有吭声地向后靠了靠。
　　车到了下一站，帅气的男人下了车。车刚开起不久，女人哇哇大叫：“我钱包丢了……”众人急忙翻看自己的钱包，这一看不要紧，好几个人的钱包都不见了。女人首先盛气凌人地一把抓住了农民工的衣领说：“我看见了，你就是贼。”她的话音刚落，众人呼啦一下把农民工围在了中间，并且叫司机把车靠道边停下要搜农民工的身。
　　农民工一边挣扎一边喊着：“不是我偷的，不是我……”众人哪里肯信，有几个膀大腰圆的男人拉住他的胳膊。女人上前在他身上里里外外搜了个遍，最后女人在他的裤兜口袋里搜出一个纸包。心里一阵狂喜，眼睛里闪烁着胜利的神采。她迫不及待地打开了纸包，一层又一层，一层又一层。打开最后一层之后她傻眼了，纸包里竟然是一本——警官证。
　　还没等她反应过来，咔嚓一声一副手铐已经带在了她的手腕上，农民工大声地说：“司机师傅，麻烦你把车开往警局。”
　　到了警局众人看见站在女人后面的那个帅气的男人也在警局里，众人不解农民工怎么就变成警察了？
　　这时农民工在帅气的男人兜里搜出来了好几个钱包，众人一看见正是自己丢失的，农民工一一还给众人后说：“这俩人是夫妻，他们天天在银行的门口守株待兔，找一些刚开完工资的老实巴交地农民工跟踪。夫妻俩主要是利用人们以貌取人的想法，在公车或是在马路上，女人冤枉农民工偷钱，把农民工的钱据为己有，男人就趁机偷取围观看热闹的人的钱。”
　　众人听完这才恍然大悟，惭愧不已。


