      　　李大是个喜欢饮酒作乐的酸书生。他经常在酒楼吃酒，吃酒时，他会经常点一个歌女坐在自己的酒桌旁，给自己唱个小曲。这一天，李大又来到酒楼。他要了几个爱吃的菜，弄了一壶好酒。
　　“小二。”李大喊到。
　　“来了。”店小二快步的走到李达的面前，“这位爷，您有什么吩咐？”
　　“给我找个唱小曲的姑娘来。我一个人喝酒太闷了。”
　　“爷，我们这儿最近来了位姑娘，唱的可好了，琵琶弹的也好。”
　　“那好，快叫她过来。”李大迫不及待的说。
　　不大会的功夫，店小二就把那姑娘领了过来。那姑娘就在李达的桌旁坐了下来。李达看着这位姑娘。这姑娘长得眉清目秀，超凡脱俗，李大看着入了神。他心想，这时世间还有如此美丽的女子。
　　“请问姑娘芳名？”李大问道。
　　“小女子名叫冰莲。”那女子回答说。
　　“那就请姑娘开始弹唱吧。”
　　于是那女子抱着琵琶开始弹唱起来，琵琶声和歌声融合的是那么的好，那么的融洽，只是琵琶声和歌声里有些忧伤，像是有什么忧愁。等那姑娘唱完后。李大问：
　　“请问姑娘，可有什么心事？”
　　“心事自然有，只是未寻到知音。”冰莲说到。
　　“姑娘可否对我诉说你心中的忧愁呢？”李大问。
　　“公子若要知道我的心事，明日我在附近的山脚下等待公子，然后告诉你我的心事。”
　　“好的。”李大回答，“明日我一定赴约。”
　　第二天，李大早早的就去了山脚下。等了半天，冰莲终于现身了。李大看到冰莲后，立刻朝他走了过去。冰莲把李大引导山脚下的一个雅致的屋子里。李大在屋里坐下后，便问：
　　“姑娘，可否将你的心事告诉我？”
　　“可以，请公子听了之后不要害怕。”
　　“不会。”
　　“我本不是人间的，我—我是地府里的鬼。”
　　“你说什么？”，李大有点惊讶的问，“你是鬼？”
　　李大看了看冰莲的身子下面，没有看到影子，他明白了，此时在他面前的冰莲姑娘可能真就是鬼。他壮了壮胆子问：
　　“冰莲姑娘，既然你是地府里的鬼，为何有来这人间呢？”
　　“说来话长。”冰莲回答说，“我当年就在这个花一样的年龄的时候，我还经历过人间的情爱，就因病告别了人间。等我到了地府之后，我发现地府是一个冰冷，而且戒律森严的地方。哪里没有温暖，没有恩爱。我最大的遗憾就是没有感受过人间男女恩爱的温暖。所以，我就从低福利逃了出来，想寻找一个有缘的人。今日在酒楼见到公子，也许我与公子有缘吧。”
　　李大听了冰莲的诉说后，站起来，走到冰莲的面前，握住冰莲的双手，然后将其抱在怀中。就在此时，冰莲忽然身体不适，并且口吐鲜血。李大害怕的忙问：
　　“冰莲，你有何不适？”
　　“公子有所不知。我是地府里的鬼。阎王爷不允许地府的鬼与阳间的人有感情的。若我与阳间之人动了凡心，我便会心痛不止，这是地府的鬼所受的诅咒。公子，我不能久留了，我要返回地府了，否则我就会死在这儿的。来日有缘，我还会再来找公子的。”
　　冰莲说完，便在李大面前消失了。
　　冰莲回到地府时候，受到地府的惩罚。但是冰莲对自己偷偷去阳间的事情无怨无悔，她宁愿收到惩罚也不愿意去人间找寻真爱。
　　阎王爷对冰莲离开地府这件事也是大为恼火。可在此时，阎王爷也有件别的事情发愁。再过几天，就是王母娘娘的寿辰之日，阎王爷正在为送什么手里发愁呢。金银财宝，王母娘娘都不缺。正在阎王发愁之际，手下的一名鬼差走到阎王面前说：
　　“大人，咱地府的冰莲可是弹琵琶一绝啊，她的琵琶声婉转动人，听后让人回味无穷。不如，在王母的寿辰之日，让冰莲在寿宴上弹奏一曲，顺便再送点别的东西。我看，这样准能博得王母的欢心啊。大人，您看？”
　　阎王捋了捋胡子，点了点头：
　　“嗯。”
　　王母娘娘的寿典，终于到了。阎王在见王母之时，除了带了些常见的礼品外，也带上了冰莲，冰莲抱着琵琶。在和王母寒暄了一番后，阎王向王母介绍了冰莲，并夸赞其琵琶弹的如何动人。
　　寿典之上，冰莲用她那琵琶弹奏了动人无比的乐曲，听得各位神仙是如痴如醉。王母于是问冰莲：
　　“你这琵琶弹得如此动人，哀家从未听过。哀家想问你，你是否愿意来天宫做我身边的侍婢？”
　　“快谢谢王母娘娘？”阎王对兵莲说到。
　　冰莲，一下子跪在王母面前：
　　“冰莲感谢王母的隆恩，只是冰莲有一事相求。”
　　“你说。”
　　“冰莲在人间的时候，未曾享受过人间的真爱，便得病进了阴间。冰莲不想贪图天宫的高贵，冰莲只想能再回到人间，去寻找自己的幸福。请王母娘娘恩准。”
　　“你这女子倒是重感情之人，难得。”王母感动得说到，“哀家准了。阎王”
　　“小神在。”阎王回答。
　　“等你回到地附后，将生死薄上的冰莲的阳寿再延长50年，让冰莲回到人间去吧。王母说到。
　　“遵旨。”阎王说。
　　“谢王母娘娘大恩大德。”冰莲磕头谢恩的说着。
　　冰莲离开李大的这些天，李大每天都去山上的那座他们曾经相会过的屋子里。他每天都在这儿等着冰莲的回归。
　　这一天，李大又来到了那个别致的小屋子。他打量着每个角落，心里思念着冰莲。忽然，外面有人走步的声音。他抓紧跑了出去，看见冰莲在不远处。他高喊着：
　　“冰莲。”
　　然后他跑了过去，将冰莲抱了起来。
　　“你这次回来，还会回去吗？”李大问。
　　“不回去了。”我的心思感动了王母娘娘，她老人家开恩，将我的阳寿延长了五十年，让我尽享人间的生活。”冰莲说。
　　“太好了。”
　　二人对着天说了些感激的话，认真的磕了几个头。
　　然后，二人依偎着下了山。不久，他们成了亲。


