      什么是激情？针对不同情况有很多种诠释。
　　定义1：“激情是指那种强烈迅猛、不可遏制的情感冲动,情感发泄如飞瀑直下,淋漓尽致。此时,全身心被激情之浪卷入,往往能达到主客一体、物我两忘的境界！”
　　定义2：“是指一种强烈的、短暂的,然而是爆发式的情绪状态”。
　　定义3：“是指人内在的强烈激动的情感外化为一种昂扬的精神状态,是人们追求成功的强烈愿望,是成就事业的基础和动力！”
　　韩长有知道自己的激情应该是定义3的内容比较贴切，而且真正使他能够坚持的原因应该是这种激情。不是定义2所讲的短暂的，而是持久地！
　　其实在我们的生活中，激情是必不可少的，一个没有激情的恋人，一定是个无趣的恋人，恋爱也就失去了她应有的情怀；一对没有激情的夫妻，面对每天的琐事和烦恼，他们一定死气沉沉；一个没有激情与情趣的人，一定不是受朋友欢迎的人！
　　而工作中的人们，如果没有激情，那他们很难将工作作为一种乐趣和享受，很难成就事业和迈向成功。
　　而激情又来自哪里？
　　激情来自于喜欢！来自于根本上的喜欢！！
　　更来自于梦想！！！
　　我们很难想象，和一个没有感觉的人恋爱会使你充满激情和激情永驻；我们更难想像一份你根本不喜欢的工作会使你全情投入，唤起你内心的冲动和情绪而激情涌发！
　　诚如韩长有自己，当他意识到自己将成为一名真正意义上的新时代农民时，他是那么的激动。这份激动来自于他的苦苦寻觅，这个职业开始让他喜欢，又是他多年以后一直的梦想！正因为如此，他对它是如此的充满激情！他简直是换了个人。
　　他相信，激情来自于他的喜欢，因为他不想让他的兄弟与父母再受穷，而喜欢是可以短暂的和一定阶段的，当然也可以是长久的！激情更来自于梦想，因为那是来自于你的内心，是你执着追求的人生目标，那更是你一切行动的源动力！
　　挽弓当挽强,用箭当用长。
　　男人是天生的猎人,他们有着征服的欲望,任何能激起他们本能的目标都会使他们兴奋。他们愿意通过努力来获得猎物,前过的阻力越大,他就更加充满斗志。真正的好男人,喜欢用行动表达自己的思想,而这些思想总是积极向上充满创造性。

