      我从大姨家回来，将表妹送给我的放光芒的毛主席像章别在胸前，在同伴的面前夸耀：“这是我的表妹送给我的珍贵的礼物。”同伴连小的像章也没有，见了我胸前的大像章，真的羡慕极了。
虽然与我年龄差不多的孩子都在学校读书，当时说是读书，实际上读的都是《毛主席语录100条》当时我的大哥也弄到了一本，我花了接近两个月，就全部背诵下来了
转眼过了新年，也就是一九六八年，花朝节（农历二月十五）我特地将表妹接到了我家，在我俩未到家门口前，得知消息的伙伴全守候我家门前的大路上，也算是他们列队欢迎我的表妹。
表妹的年龄小我六个多月，可她的个子比我高出半个脑袋，当我俩来到离家门约半里路，我告诉表妹，自己得提前进门，表妹见一条大路通向我家的大门前，同意我前走。
表妹来到我家的大门前，伙伴们见到她衣着朴素大方，一对大辫子落在胸前，满脸微笑向他们走来，一笑起来，脸上露出两个好看的酒窝，表妹笑道：“不用我猜，你们一定是我表哥的好朋友，随身没有带礼物，只好向你们问好，谢谢你们！”
由于是花朝节，生产队放假一天，恰巧我的堂兄定亲，他的对象是他的姨表妹，虽然大字不识一个，但干活是一把好手。当表妹走进大门时，前来他家喝定亲酒的亲友们见了我的表妹，给她的评价就两字“漂亮！”
我的奶奶第一次见到我的表妹，笑得合不拢嘴，笑道：“我的孙子瑞儿能找到你这样的漂亮的表妹，是他前世修来的缘分。他由于小时爱生病，身材矮小，可他是个勤劳、善良、诚实、聪明的孩子，可惜他早就不读书了，如果继续读下去的话，说不定是个有出息的孩子。”
表妹说：“我知道表哥是好样的，不知什么原因，他第一次去我家，我就喜欢上他了，要是我不喜欢他，我不会走将近三十里路。”
我回到家，不用娘吩咐，知道找事做，去菜园找菜，然后是择菜，洗菜，表妹总是给我当帮手。我扫地时，她手拿灰铲子紧跟着我。烧火做饭时，她就站在我的身边，听我唱歌，讲故事，说笑话，或者听我背毛主席语录。
吃饭时，表妹就坐在我的右边，我给她夹菜时，她总是朝我咪咪笑，当时，小孩子不知道什么叫做爱情，只知道自己非常喜欢表妹，表妹也十分喜欢我，这就是值得骄傲的。
晚上，我的父亲出门做小生意回家了，吃饭的时候，表妹恳求我的父母送我去学校读书，说我读两年半书太少了，最少要读完小学。我的母亲说：“不是父母不要他读书，而是他不愿降级不读的，家里的事多，急需要人去做，他回家帮忙做事，这是好事。只要识字，会算账，不必读太多的书，我们大队有一人二十年的书，连记分员无法胜任，算账更不行，读的书有何用？农村人就算读了很多书，将来还是种田。”
“我来小姨家的目的，不是来相亲的，而是代我的娘来请求小姨、小姨父，让我的表哥去读书，到了我们懂事时再谈定亲的事。”
“现在在学校能读什么书？课本也没有，到了老师能认真教书时，我再去学校插班。”我抢过表妹的话说。
我的娘听了我的表妹的话，不高兴地说：“如果不读书，就不能亲上加亲？”
“表哥你说的不对，学校混乱时暂时的，这是文化大革命造成的，这场革命结束了，学校会走上正轨。”
“等到学校走上正轨再谈读书的事，目前，我要打猪草养猪，还要养羊，换钱盖房子。”
表妹在我家只了一天，得回学校上课。临走时，我答应她，只要学校恢复了正常的教学秩序，我一定去学校插班。
我为了得到表妹，我暗下决定，要重返校园读书。

