      　　十五岁的小乞丐是一个孤儿，从小无父无母，吃着百家饭长大，所以大家都叫他小乞丐，他倒也无所谓。善良乖巧的他，乐于助人，无论熟人或者陌生人只要有需要，他都会力所能及的去帮助，答应人家的事也从来不会失信，小乞丐也因此赢得大家的喜爱和信任。
　　村里的王杰的当初建新房，旧房没有全拆，留下了两件房间，一间放杂物，剩下一间没有用处。放着也是放着，为小乞丐搭了一张床，让小乞丐过来住。
　　每天基本上都在村里面帮完这家帮那家的忙，吃饭的时候，在哪家帮忙就在哪吃，夜晚的时候背着一个被撑的满满的黑色袋子回家。偶尔有空也会到隔壁村去帮忙，认识他的人越来越多。时隔两三天，他都会有两个小时时间出市，背着比他大两三倍的大袋子出去，然后两手空空满带微笑地回来，就又开始了重复循环的日子。日复一日，小乞丐每天重复的过着，却不感到厌倦，却还总是一脸笑容，真不知道他是怎么一路走过来的，这需要多大的意志力，很多人都为此感到不可思议。
　　……
　　明天，小乞丐就二十六岁了，自从十岁父母去世，他就开始过着重复的生活，至今已有十六年了。早早的回到房间，拿起一个藏在床底的箱子，这是他十几年来的收获。每天帮助别人，收集了回收垃圾，然后去卖给垃圾回收场换取金钱。按照平均每天得到价值二十元的垃圾，一年三百六十五天，一共十六年，二十乘三百六十五乘十六等于十一万六千八百。把箱子里面所有的钱倒出来，有大大小小面值的纸币和硬币，仔细数了数，一共十一万九千六百三十七块八毛。
　　经过一个月的筹备，小乞丐开了一家男女老少服装店。由于十几年来建立的良好关系，认识他的人基本都去捧场，当天把店里面摆的货和库存一次性售完。
　　十几年来与人打交道，早已经大致了解了大众口味。而且每隔一段时间都会把衣架上的衣服更新一遍，所以村里的人基本都喜欢到小乞丐店里买衣服。又近有方便又便宜，何乐而不为呢。
　　仅仅半年，就把本钱赚回来了。生意越来越好，便开始在离他较远的村里，镇上都开了分店。
　　十年过去，“小乞丐”成了他所在镇上的特有品牌。小乞丐有钱了，但是善良乐于助人的本性依旧，他把赚的钱大部分都用于帮助贫困户，资助上不起学的小孩上学。


