      　　“这人怎么卖？”刀子碰撞的声音让富豪刘三福从梦中惊醒，本想一个打挺站起来但他动弹不得，等他仔细一打量。得。这根本就不是人类世界，来往的生物都是鲨鱼。
　　“好家伙，我这是穿越到了鲨鱼世界吗？”刘三福在心里惊叹自己的奇遇，可随后他就要哭了，因为他发现自己要被一个鲨人买走。这结局怎么想都是被吃了，刘三福在脑袋里不停想着对策。这时鲨人商人回话了“你看这货色，上等的！从背后切开拿了脆骨那滋味……”鲨人商人抹了抹口水“一口价，四千牙币。叫价的鲨人看了看，狠下决心抛出了四颗蓝色的鲨牙，估计这就是钱币。
　　买了刘三福的鲨人叫做绝，他买刘三福是要拿回去给他爸补补身体，得了个大宝贝自然是高兴得很。带着三福就回了家，还不时和周围路过的同伴打招呼。三福自然是呜呼哀哉，可身上都被绑了又能怎样。
　　一会就到了绝的家，由于鲨人是两栖种绝的家在海底，而在礁石摊。刘三福没有幸运的被淹死，却要落入鲨口成为美味。
　　“小子，你回来了啊。”粗犷的声音从屋里传出。“爸，是的我回来了，知道您身体不好给你带了个人类补补。”“混账！你忘了家里的规矩嘛！你是想让我愧对先鲨！”“爸，您身体不好，多年吃海藻和草豹应该补补啊。”绝看着日益消瘦的父亲劝说道。“孩子，我知道你苦心，当年我也这样做过。可你知道你爷爷怎么教训我的吗？”绝的父亲慈祥的看着他，像是看到了当年的自己。
　　“你爷爷说，人可以无情，鲨不可无义。当年一位人类救助躺在沙滩的先驱者我们就注定欠人类一辈子，孩子放他回去吧。”说罢摆摆手，绝也无奈只好放开三福。
　　刘三福得了解脱拼命的向外跑“啪嗒”刘三福从床上掉了下去。“咦，这还是我家啊，刚刚只是梦啊。老天保佑哈哈，我刘三福怎么可能就这样死了嘛。”
　　“咚咚咚”敲门声响起“老爷，今天您是要吃鱼翅炖鲍鱼还是蛇鲨斗呢？”侍者恭敬的问道。刘三福心想“你们不是要吃我么，好，我吃了你们。”刘三福对侍者说“给我把鲨鱼有关的菜都要一份，而且每一份都要不同的鲨鱼，知道了不快给我去吩咐。”侍者屁颠的跑去向厨房吩咐。大厨们也乐的老爷浪费，这样才有足够的回扣。
　　吃着全鲨宴的刘三福没有想过这样一个问题，是谁将他送回人间。
　　可叹人类无情，鲨人有义。


