      　　赵世德是一个品行端正的年轻小伙子，可是他有个缺陷，是他的右臂是半条胳膊，他的缺了手臂是小时候被猪咬掉的。正因为这条残缺不全的胳膊，使得他在众人面前有点缺乏自信。而且，相了几次亲，都是因为那条半截胳膊而失败。赵世德的父母也都是信仰神灵的人。他们每天都给家里供奉的额神灵磕头，以祈求自己的儿子平安和幸福。
　　这一天街上来了个要饭的老头。这个老头头发凌乱，衣服破烂。行人见了他都躲着走，他经过狗的旁边，狗也朝他旺旺叫。
　　“行行好吧，给口吃的吧。”那要饭老头边走边祈求路人。
　　“走开，走开，”那些路人不耐烦的说到。
　　当这位要饭的老者经过赵世德的门前。
　　“行行好吧，给口吃的吧。”
　　赵世德出门一看，感觉这位要饭的老者很可怜，于是就把他领到屋里，然后给了他一碗热饭。要饭的老者很感动。
　　“谢谢你，年轻人。”老头感激的说。
　　此时，老头发现赵世德的手臂只是半截，于是问道：
　　“年轻人，你这手？”
　　“奥，我这手啊，是小时候让猪给咬去的。”赵世德回答说。
　　“我也曾经学过治疗跌打损伤的艺术。”老头说到，“来，让我给你看看。”
　　老头拿过抓着那只没有手的袖口，用手捋了一下，赵世德的袖口里出现了一只完好的手。
　　“手，手。”赵世德惊喜的高喊着。
　　此时，那要饭的老头忽然变成了一位衣着光鲜的人。赵世德的父母看着这位眼前的神仙有点眼熟，但是好像又想不起来。那位神仙于是指着赵世德父母摆放的神仙桌子。赵世德一家人一看，那桌子上的神像不在桌子上了。
　　“你是，你是，那桌子上摆放的神仙？”赵世德的父亲问道。
　　“嗯。”那神仙点了点头。
　　然后，那神仙一下子又飞到桌子上，一下子又变成了原来的神像。赵世德全家立刻跪在那神像面前，又是磕头，又是谢恩的。
　　赵世德有了手之后，干活也方便了，对生活充满了信心。
　　这一天，赵世德从山上砍柴回来。一路上，他哼着小曲，心里好不自在。忽然，他看见在他的正前方有一伙人，那些人好像在调戏一名女子。他走过去，大喊到：
　　“不得无礼，光天化日之下，你们竟敢调戏良家女子。”
　　“你是哪里的贱种，瞎了你的狗眼，也不看看我们公子是谁.”那伙人的其中一位指着自己那边一位傲气十足的纨绔子弟说到。
　　“我不管你们是谁，你们就是不能逼迫这女子。”
　　“好啊，反了你了，我们公子是县太爷的小舅子，识相得快点闪开，否则找打。”
　　赵世德依然不闪开，那女子也吓得依偎在赵世德的胸前。
　　这是哪位纨绔子弟般的公子发话了：
　　“给我打。”
　　说完，那伙人一下子要朝赵世德围过去，然后就动起手来。可是他们未曾想，赵世德原来不大好对付。只见赵世德三拳两脚的就把那几个人打翻在地。原来，赵世德的右手复原之后，他天天干活，练出来了一膀子的力气。那几个人眼看打不过赵世德，于是就夺慌而逃。
　　“你等着，你等着。”那伙人边走边喊。
　　那伙人跑了之后。那被救的女子忙答谢说：
　　“谢谢这位公子相救。”
　　“姑娘家在何方，我送你回家。”
　　“我家就在这山下不远的村庄。”
　　于是，赵世德陪同那女子一起走到了那女子的家门口。赵世德发现，这女子的家就在自己每天砍柴来回的路上。
　　“我家到了。”那女子说，“公子若不嫌弃，可到我家坐坐。”
　　“不了，还是不去打扰姑娘的家人了。告辞。”
　　“等等。”那姑娘说，“请问公子姓名。”
　　“赵世德，姑娘的芳名呢？”
　　“李芳兰，公子家住何处，等有机会一定登门答谢啊。”
　　“就在不远处的赵家庄。”
　　赵世德和李芳兰互相又说了些寒暄的话后，赵世德挑着柴回家了。
　　那个纨绔子弟回去后，心里不服，就去找他那位姐夫县太爷去了。原来，这个纨绔子弟叫张无作。张无作家里是乡里的大财主，有因为他位名叫高辉祖的姐夫县太爷，所以张无作在乡里也是骄横跋扈。
　　“无作，你今天来我这里，有何事啊？”高耀祖问张无作。
　　“姐夫，有个不长眼的，今天把我给打了。姐夫，你可得给我出气啊。”
　　“哦，那人为何打你啊？”
　　“我看上一女子，可是那小子却对我百般阻拦，他这不纯粹是狗拿耗子，多管闲事吗？”
　　“嗯，无作，你可知那人住在什么地方，什么姓名。”
　　“我已经打听清楚了，那小子是赵家庄的赵世德。”
　　“那我这叫捕快将他带来审问。”
　　高耀祖派了几个捕快去了赵家村。这几个捕快打听到赵世德的家后，就闯了进去，然后就要抓人。赵世德和父母都吓坏了。
　　“这位官爷，出了啥事了，你们怎么随便抓人呢？”赵世德父亲问道。
　　“到了下衙门就知道了。”其中一位捕快说。
　　那几位捕快将赵世德带到了县衙门。高耀祖和张无作早在那儿等着了。赵世德被捕快摁跪在地上。高耀祖一敲惊堂木，两边的衙役的一声威武，让赵世德不寒而栗。
　　“下面跪着的可是赵世德？”高耀祖问道。
　　“正是。”赵世德回答，“请问大人，我犯了什么罪，为何要抓我？”
　　高耀祖指着在下面坐着的张无作说：
　　“你可认识他？”
　　赵世德一看张无作，便认出了是那天调戏芳兰的那个混账家伙。
　　“认识。”赵世德回答说。
　　“你无故打上这位张公子，你可知罪？”
　　“大人，小人打他是因为阻拦他调戏良家女子，而且是他的人先对小人大打出手。”
　　“一派胡言，来人呐，把赵世德先打40大板，然后将其打入大牢，关押起来。等其认罪伏法，再将其释放。退堂！”
　　自从那次赵世德救了李芳兰，李芳兰就天天在家门口等着赵世德上山砍柴。他心里对赵世德已经有了心意。可是，怎么在家门口等待，就是见不到赵世德上山砍柴。她于是就去了赵家庄，然后打听到了赵世德的家。结果赵世德父母告诉她，自己的儿子已经被官府抓走了。李芳兰听后，心里也是焦急如焚，不知所措。
　　此时，神台上的神仙说话了：
　　“莫急，我有办法。”
　　赵世德父母和李芳兰听后，都跪在神像面前，嘴里说着神仙显灵的话。只见那神仙从神台上下来，又变成了一个跟人一般高的活人了。那神仙说：
　　“我可以上天入地，与天上的神仙和地府里的阎王都有交情。今天我就去见阎王，我要让阎王惩罚一个那个高耀祖，让他放人。”
　　神仙说完，便没了踪影。赵世德的父母和李芳兰又是一阵对那神仙的感谢之话。
　　那神仙说完话后，就下了地府见了阎王，然后把高耀祖无理抓人的事情跟阎王一说，阎王觉得人间的律法竟然还没有地府的律法公平。阎王也很气愤，可是人间的事情又不归他管。那神仙就告诉阎王，可以将那高耀祖从梦中把他的魂魄抓到地府来，审他一下，让他知道醒了后该怎么做就可以了。阎王听后，觉得是个好主意。于是，阎王就派黑白无常去高耀祖家去取高耀祖的魂魄。黑白无常到了高耀祖家，正好是晚上，高耀祖已经入睡。黑白无常就把高耀祖的魂魄带到了地府。等到了地府，高耀祖看到地府那阴森森的场面，顿时吓得两腿发抖。嘴里不停地喊着救命。
　　“这是什么地方？你们为什么要抓我啊？”高耀祖害怕得说着。
　　“这里是地府。”阎王说到，“没想到吧？”
　　“我已经死了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那你为什么要抓我来这里？”
　　“为什么，你应该问问你自己。你到底干了什么不该干的的事情啊。还不从实招来。”
　　“我，我，什么也没干啊。”
　　“什么也没干？你是不是抓了一个叫赵世德的人？”
　　“是。”
　　“那人烦了什么罪？”
　　“他，他，没罪。”
　　“既然没罪，你为何要抓他？”
　　“是我那小舅子让我抓他。我那小舅子调戏良家女子，被那赵世德给打了。”
　　“啊，原来是这样。你什么一县的父母官，判罚那件竟然不给老百姓做主，反而护着你自己家的亲戚。你知罪吗？”
　　“知罪。”
　　“那你回去后知道该怎么办吗？”
　　“知道，我一定放人。”
　　阎王然后派黑白无常将那高耀祖的魂魄送了回去。第二天早上，高耀祖醒来，脑子里依然是惊魂未定。等吃了饭，更了衣，高耀祖便开堂提审赵世德。
　　公堂之上，高耀祖说：
　　“由于赵世德和张无作打架之事，情节并不严重，而且事情已过多时，本官不想再做追究。现将赵世德释放回家。”
　　赵世德就这样被释放回家了。等他回到家中，父母也到高习坏了，他们对着神台上的神像磕头谢恩，之间那神像露出了笑脸。
　　第二天，赵世德又去山上砍柴，正好路过连芳兰的家门口。李芳兰正在么口等着他。两人相见后，立刻拥抱在一起。


