      俺家住在黄河边三角洲，拥有丰富的渔业资源和鸟类资源。这里鸟类品种繁多，尤以国家二级保护动物天鹅著名。每年11月至次年4月，大批天鹅相约而至，景色美丽壮观。
这么好的景色，不幸的事情发生了。
前年，俺爹和邻居家的张大哥，在建筑工地上出了事，经过政府协调，按当地收入计算，死一个人，包赔65万元，65万元后，俺爹和张哥火葬后，两个后后，也就是厚葬，有多厚，供桌上的贡品、花圈、子孙们的披麻戴孝加哭声及跪拜，然后，一个骨灰盒。真的，没骗你，真的要是骗你了也没商量。三天后，俺爹和张哥，进了公墓。村里的乡亲们没少帮忙，感谢乡亲们呀！我给您们跪下啦！俺爹在天上看着呢！有人拉俺娘起来。
俺爹和张哥的走，知道底细的人，都说包赔的不少，说我真发了。65万元，在首都买房子的话，估计会交个首付。别谈买房子的事。都是俺爹去建筑工地干活他自己不注意安全惹得祸。要不注意安全，也许，我不知哪一天也会死在建筑工地上！
俺娘和我及邻居的张嫂都哭得没一滴泪了。张大哥其实才大我几个月。他结婚早，第二年就生了一个女儿。现在都好几岁了。
我一直没结婚，提亲的也不少，有缘没份。
送走了俺爹和张大哥，那天夜里，天上下起了雷阵大雨，大雨一直下个不停，到了第三天的清晨，大雨终于不下了，不过，天上还有一丝丝毛毛细雨。
我在床上躺着，听到了黄河的咆哮声，不知有多少年了，都没有听到过黄河这样的咆哮！再咆哮！！我马上起床，想去黄河边看看这条母亲河的汹涌澎拜。
我推门走到院子里，突然，发现院子的中央，卧着一只黑色红嘴的小天鹅。她弯弯地伸着她那长长的脖子，迷着两只可爱圆圆的小眼睛，倾倾地看着我，没有丝毫害怕、害羞的样子。我过去把她轻轻地抱起赶紧回到屋里，这才发现，她的一只翅膀严重受了重伤。我打开了急救包，小心翼翼包扎好了这只黑色红嘴小天鹅。
给爹过了五七后，我要回建筑工地了，我把这只红嘴黑色小天鹅送给了邻居张嫂的女儿——倩倩。让她帮助治疗、养伤。小倩倩高兴地答应了。倩倩还小，她还不懂得什么是悲伤离合。等她把这只小天鹅的伤养好，放飞的那一天，也就是倩倩伤心流泪的那一天。
日子过得飞快，转眼，又要清明节了。让我满怀无尽的思念，缅怀爹爹的离去，虽然，他没有革命先烈牺牲的那么伟大，可爹也是为了我们这个家，辛苦了一辈子，在我的心中，他是一个伟大的父亲。
清明节扫墓、挂白纸，俺家的风俗习惯，清明的坟，必须是男人要做的事情。
早秋明，晚十月一。建筑工地因赶工期，请不准假，今年上坟，回来晚了些。
清明时节雨纷纷，可今年的天上没有下一滴雨水。
我一大早起床，先来到爹的公墓前，扫了墓，把事先准备好的两棵柏树苗，有张哥的一棵，载好后，浇了水，烧了纸，放了鞭炮，磕了头，伤心地这才离开了墓地。
走到村东头，听乡亲们说，黄河边落了一只黑色红嘴天鹅。我纳闷，怎么这个时候飞来了一只天鹅。我想起了前年的那只小天鹅，也是黑色、红嘴。
我拼命朝黄河边跑去。当我没还跑到，村里的人已经是回来的半路上。我已经感到事情的不妙。我上气不接下气地跑到黄河边，黄河边，又多了一座埋葬小天鹅的小坟头。我看见，邻居家张嫂的倩倩，就她一个人傻傻地坐在小天鹅的坟头前，不知是谁用了几个砖头块摆了一个小小的供桌。倩倩发现我的到来，一下子扑进我的怀里，放大声哭着说：
“叔叔，快救救这只小天鹅吧，她就是我前年放飞的那只小天鹅。”
我轻轻推开小倩倩，用一双老虎钳般的大手，很快刨开了埋葬小天鹅的坟头。我对这只小天鹅仔细检查了一番，发现她真的是断了气。这只小天鹅，和三年前的那只小天鹅长得真是一模一样，都是有一张红红可爱的大扁嘴，一双黑里透红坚硬的翅膀，那两只可爱圆圆的小眼睛，早已经死死地闭上了，似乎象还含着泪花。
我不知道为什么也哭了，一下子哭得像小时候见不到妈妈那么伤心。我哭着对小倩倩说：
“倩倩，这只不是你放飞的那只小天鹅。”
“叔叔，我要你答应我，带着我和妈妈去寻找我要放飞的那只红嘴黑色天鹅。”小倩倩死死地又抱住我的腰哭着说。

