      　　“蜜糖，你见到我的那篇评论文吗？那个带蓝色波浪纹的信封？”丈夫焦急的在屋里到处翻找。
　　“什么论文？”年轻的妻子问。
　　“是评论文，就是我要寄给国家科学杂志的那篇，他们刚刚打过电话……”
　　“哇啊！”妻子简直不敢置信，她问：“亲爱的，你要发表论文了？还是国家科学杂志？”
　　“是的，是的，不过只是篇评论。我把我的想法告诉他们，他们非常喜欢，期盼我能把正式的稿件寄过去，他们已经催了三次。”
　　“哦哦哦，太棒了。”年轻的妻子跳了起来，搂住了丈夫的脖子，亲吻了他：“亲爱的，你真是我的骄傲。”
　　丈夫回应了妻子，然后轻轻拍着她的后背说：“好了蜜糖，要庆祝我们可以稍后，现在我们得先找到它。如果我不能把它寄出去，一切就完了，说不定已经赶不上出版了。”
　　“那还等什么，那可是全国发行的权威杂志。”妻子也加入了寻找稿件的行列。
　　她一边在旧信堆里找，一边还兴奋的自言自语：“我从小就梦想有一颗小行星用我的名字命名的，那是件多么棒的事情。”
　　“我不想打击你，蜜糖，那只是一篇评论或者说我个人的一些见解。”丈夫在评论和见解上面加重了读音，“而且并不是关于天体方面的。”
　　妻子愣了楞，似乎对没有小行星感到失落，不过旋即又兴奋起来。
　　黑色的眼眸中闪烁着异常明亮的光彩，她对丈夫说：“反正它是要出现在杂志上，然后整个国家的人都能看到作者的署名，不是吗？”
　　“而且我想再添上一个名字，他们应该不会介意吧？”
　　丈夫停下了手上的翻动，他对妻子突然冒出的提议有些惊讶。
　　“应该不会吧……”丈夫想了想，然后又不确定的说：“不过有时候事情并不都是想象的那样。”
　　“只要能署名就好了。”妻子自动的将丈夫的后半句话忽略，“我们总是一起的，不是吗？”
　　丈夫耸耸肩膀，算是默认了。
　　忽然他又想起了什么，有些迟疑的说：“对了蜜糖，晚上我在绿树酒吧有个小聚会，和上次一样，几个老朋友，我不会回来太晚，这次你看……”
　　“放心吧，我还是会去的。你总要一个代驾是不是，况且我们是一起的。”
　　丈夫把双手摊开，点点头，肯定的说：“那当然，我可不想在警察局冰冷的笼子里过夜，那里的蚊子都是吸血鬼。”
　　丈夫继续刚才的话题说：“蜜糖，你难道不想知道你将要署名的是一篇什么样的评论吗？”
　　妻子又来了兴致，她问：“是什么？不会是关于酒吧的吧？”
　　丈夫说：“哦，当然不，是一篇关于蜘蛛的。”
　　“蜘蛛？”
　　“没错，是一种刚刚发现……哦不，是七十年代就发现了，不过最近才捕捉到。”
　　“我讨厌蜘蛛。”妻子的脸色有些不好了。
　　“它是完全不同的，这是一种全身透明美丽的小家伙，只有小指盖大小。”丈夫兴致勃勃的还把小手指伸出向妻子比划了一下。
　　“更特殊的是它是生存在海拔八千米的高空……真的，那是千真万确的，别用怀疑的眼光看我。上一期的科学杂志就确认了它的存在，还展示了那个可怜小家伙的标本照片。
　　你不相信我，也总相信权威吧。
　　的确，真难以置信，它是怎么在那么高的地方织网的，那里可没有树枝。可事实上它的确办到了，就像是马里亚纳海沟底部仍有鱼虾那样的不可思议！
　　而且它的网非常纤细，就像玻璃纤维，呈现透亮的白色。有时候风也会把蛛网吹到飞机的舷窗上，不过它太细微了，很快就消失了，所以没有驾驶员能注意到。”
　　“那个幸运的家伙。”丈夫显然有些嫉妒，说：“他是乘着热气球在一万米高空发现了它们的存在！用那个家伙的话说就是：‘在背对着太阳的高空中，出现了一层亮晶晶的东西。把眼睛睁大仔细看，那是一些灿烂的银线和亮白色的小珍珠交织的挂在空中，就像是上帝把天堂的地毯拿出来晾晒那样壮美亮丽。风吹过来，银色的网晃悠悠的散开，簌簌的落下。就像是下了一场银白色的雨。’”
　　“蜘蛛雨？！”妻子的脸色已经发白了。
　　“没错！”丈夫还处于亢奋之中，“记得上次我们在公园，我对你说好像有什么落在头上了吗？还有在平日，有时候窗户打开，在房间走动你也会说感觉碰到了什么。我想这些都是小家伙们的缘故。
　　我就在想这些天空的蜘蛛是怎样在天上织网的？会不会是根据气压和水份的变化，是不是随着气流迁徙，你知道我在这方面是专家。最近两天有股冷空气要通过这儿，我们很有可能会发现它们的踪迹。”
　　丈夫停顿了一下，目光炽热的投向妻子：“想象一下，一个以你名字命名的新类型的蜘蛛。”
　　“哦，天哪！简直太糟糕了。”妻子不由呻吟了。
　　“嗨，你没事吧？”丈夫这才发现了妻子的怪异表现，“天气这么闷，为什么要关窗呢？”
　　只见妻子忙不迭的把窗户都统统关上，然后跑进了卧室，不一会，里面的盥洗室传来了哗哗的水声。
　　丈夫再次耸耸肩，然后不慌不忙的从书桌的抽屉里拿出一个蓝边信封，他朝着卧室叫道：“我找到它了，你想看看吗？”
　　“不！我现在什么都不想，更不想看到那个东西，我就想洗个澡。”
　　“那我现在要出门，你要一起吗？”
　　“不，我哪儿都不想去，只想待在家里。”
　　“那真遗憾，看来我得另找个代驾了。”
　　丈夫嘴角轻轻一扬，将信封、手机还有钥匙都揣到口袋里，哼着明快的调子出了门。
　　上了车，他飞快的拿出手机，拨通了号码：“嗨，伙计，把位置给我留着，马上就到。”
　　……
　　“哦，不，我妻子虽然有些粘人……但你知道我们才结婚不到一年！”
　　……
　　“不不，她是非常同情达理的，只要小指盖那么点的道理就能说服她。”
　　……
　　“现在？我要先去邮局。我定了半年刊的荒诞故事大全，正要把余下的支票寄给他们。嗯，故事很有趣，我现在非常轻松，感谢他们。”

