      起了个早，再次跨越厦门大桥，途径世界上最美的国际马拉松赛道之一的五彩环岛路，我们到达环岛四景中的椰风寨。原定40分钟的停留时间，王导给了1个多小时，大家当时还颇感庆幸。
信步海滩，首先引入眼帘的是“一国两制、统一中国”的大型标语，导游说：“对面金门岛上也有这样规模的一幅标语上书‘三民主义、统一中国’。”由此，我们对一国两制又有了一份特别的亲身感触。
妻子酷爱大海、酷爱海滩，她情不自禁地提溜着鞋子踏浪撒欢。我提醒：“快上这边的礁石留影吧！”妻子配合默契。待几张照片拍好，未几，涨潮已将刚才妻子上去摆造型的礁石渐渐地淹没了。妻子游兴正酣，她一会儿面对大海畅快淋漓地呼唤，一会儿又在沙滩上捡拾贝壳……我却在选择角度，以便将妈祖塑像恭敬地摄入镜头。
不知何时，操着北方口音的山寨摄影师出现在海滩上，他专挑苏州大妈招揽生意：“美女！我来为你快照，10元一张、立等可取！我知道你们都带着相机的。但我的角度、我的出片都是你们赶不上的。”一声声美女叫着，终于有6人小组中的B阿姨抵挡不住、交付10元钱学费。此时正有当地志愿者提示：“我是本地人，我用相机帮你免费拍10张，至于速度么，告诉我你的QQ号，我立即就能传到你的手机里。可别乱花冤枉钱哪！”“QQ号属于个人私密，可不敢随便给人的，否则凶多吉少！”他们组里的男性也算是献殷勤吧，总之还是搅黄了志愿者的热诚相助。
1个多小时过去了，过去很多了，王导却还不见有转场的意思。最后在全体登车、端坐的游客的一致催促下，王导这才慢条斯理地指挥“发车——”。车子在街上转悠了几圈，来到一个叫做国控星鲨的商场停车，此时是8点半，但见商场大门紧锁。直到此刻我们才明白，王导为什么在椰风寨给出的时间特别宽裕了。王导拨打手机，可能是在报告“我们到了！”并催促开张。而后，车子载着我们又到街上转了半个小时，再回来，星鲨终于缓缓开门。
王导依旧解释：“不买东西不要紧，但务必进去坐坐、配合我点人头交差！”一间小会议室被我们苏州游客塞得满满当当，一位推销员对着投影屏幕讲解。他拿出美国阿拉斯加深海鱼油胶丸与他们星鲨的深海鱼油胶丸做对比演绎。实验物品分别是两块发泡材料，一块滴上两丸美国鱼油，另一块只滴上一丸星鲨鱼油。几分钟后，美国鱼油在发泡材料上的效果并不明显，而星鲨鱼油竟把发泡材料彻底消融掉了。而后，推销员说：“耳听为虚眼见为实，现在你们知道星鲨鱼油对于疏通血管的效果了吧！”他还再接再厉推荐了其它一些星鲨产品。不过，推销员至始至终都没有说明他推销的只是保健品而不是药品，我以为这绝不是他的疏忽。
集美学村是个不可不去的地方，那里由陈嘉庚先生倾资创建，现在已经由国家教委批准成为集美村集美大学。浏览赛龙舟的龙舟池，瞻仰被毛主席誉为“华侨旗帜、民主光辉”的陈嘉庚先生归来堂和他的铜像，也是惬意之事。只是，到了集中时间，说好了的集中地点，以肖金木根为首的6人小组却全部都在别的地方等候，害得大家吃饭都延迟了。午餐毕，我们就等着要发车开赴福州呢，车上12人小组的W阿姨突然拿出一件刚刚买来的祈福挂件鲜嘎嘎（臭美），勾引得他们组里两位男士迫不及待地下车也去抢购以便向其他女性献媚。我是知道去福州还需很多时间，且晚餐前还要参观福州的三坊七巷呢。王导经验老到，他指挥车子开出停车场，不熄火暂停到路边不宜停车的地方。待那两个“戆X（他们组里女性就是这么称呼他们的）”上气不接下气赶到，车子立马启程。
也不知怎地，12人小组里就是轻骨头的男士多，车子开着开着，就有他们组里的Y戆X自说自话叫来导游说：“车子改道，找一家药店买点伤药，先为昨天蹩了脚的E阿姨敷上！”我不答应了：“这两天蹩脚阿姨没有少玩了1个景点，早干嘛了？现在不要耽误大家时间！还是赶路要紧。”我明白王导是职业范畴、不愿意得罪人的，我就现身说法演绎群众监督给他助威。车子继续朝着福州进发。
到了福州三坊七巷已是时近黄昏，我们抓紧观赏这中国都市仅存的一块里坊制度活化石、浏览这不可多得的“明清建筑博物馆”、拜访这林则徐、沈葆桢、严复、林觉民等“近代名人聚居地”。我和妻子还要忙里偷闲品尝当地风味小吃，吃得感兴趣的还要打包预备明天途中的干粮。
此次游览项目全部结束，天下大雨。这天的3餐还是玉屏社赠送的，晚餐特别加量，既加数量又加质量。可是晚餐毕，我们在三坊七巷第一个拐弯路口就被堵了半个多小时的车，既没有交警来疏导，也没有联络电话可供我们求救。此时的苏州大妈退居二线，改由被她们熏陶出来的男士（都为12人小组成员）发飙了：“这些个吃饱了不干事的XXX！混账的XXX！这黑咕隆咚的福州的晚上，真XX的X气！”骂声不绝，堵车依旧。待谩骂者累了，路途方才缓缓疏通。
晚上住的宾馆也还不错，就是我们房间马桶堵塞，服务生修了1个多小时无果，只得给我们换了房间。
总体印象：厦门尤其是厦门岛没有拓展空间了，这也许是它的电话号码至今才7位数的原因吧；福州很脏、规划格局也乱，或许是还在改扩建中吧，但如果规划落后了，再改建扩建也难以眼目清亮吧。


