      　　记得一九八九年的一天，那时我们村还没有通电，我刚上初一。每到夜晚，村庄笼罩在漆黑的黑夜里，加上村子树木多，而且大，更显得幽静，甚至透着诡异。
　　今天是星期天，初冬的季节，有点寒冷，瑟瑟的。下午玩了不一会儿就回家了，因为不只是冷，主要是还有作业没做完。回到家，准备写作业。为了明亮一些，在缝补衣服的娘就建议把桌子搬到门口。我又提了把板凳，回头拿我的书包。书包在我的炕头一侧，当我拿起来的时候，眼前似有什么东西在动。我低头一看刹时头皮发麻，感觉到发梢乱窜，一条花蛇盘着蠕动。
　　“啊！长虫，啊，有长虫啊!”我惊魂未定，直奔我娘。娘也在我第一声喊出来时就站了起来，看得出她也害怕，但还是硬着头皮提醒我：“别怕，别把它吓跑了，你快叫你爹去。”
我听后，扭头就窜了出来。刚好跑到院子外，碰见比我大一岁的二伯家的刚哥。我知道他胆子大。
　　“刚哥，快来，我屋里有长虫，帮我把它弄出去。”
　　我拉着他就直奔院子。他顺手拿了一把锨，“在哪？”
　　“北屋里。”我用手一指。
　　刚哥进去后不一会儿就出来了，手里端着铁锨，铲着那条花蛇。蛇似乎很老实，盘着不动，跟降服了它一样。娘从后面追出来说道：“别害它。”
　　“行，婶子，我把它弄到庄后边去。”刚哥边说边走出了院子。我没有跟着他，在院子门口平静了一下心。一会儿，刚哥回来了，看到我脸还有黄色，笑道：“没事了，放了，天冷了，它还懒得动呢，看胆子小的。”
　　我勉强一呲牙。
　　“哎，对了，我正好找你，咱今晚看电影去吧，孔王村，不远的。”刚哥像得了喜讯一样。那时的农村就盼着演电影，有发电机不说，人多的挤不动。后面的踩到板凳上、椅子上、洋车子上，跟过年似得。
　　“哦！好啊，演啥啊？”我立即来了精神，忘了刚才的胆怯。刚哥寻思了一下，说：“好像有《画皮》，有《神秘的大佛》，那一个不知道是啥了。”
　　“哎吆！老害怕了，看了肯……”我吐了吐舌头，把话噎了回去，
　　“哈哈，吓得睡不着吧，哈哈。”刚哥用手点了我一下，边走开。“我等等来叫你啊。”
　　我知道，我胆小，而且，电影《画皮》我看过。里面的很多画面不用看，光听音乐就吓人。同时也听同学说过，《神秘的大佛》也害怕。去还是不去？去吧，真的胆怯，上次看《画皮》就是抓着娘的手睡着的。不去，可惜了，挺刺激的，又怕他们几个笑话我。我正犹豫不决呢，娘过来叫我：“你的作业写完了吗？”对呀，作业还没写完呢。
　　回到家，坐下拿起笔，心有余悸的看了看炕头。
　　天擦黑了，屋里更阴暗，也恰巧我的作业做完了。娘去了火屋烧火做饭。我找出煤油灯，划着洋火柴，点着了灯芯，屋里明亮了许多。灯芯断油，发红的火焰跳动着，映衬着身影晃动，扭曲，我又想起了花蛇，《画皮》，心理一阵发毛，放下课本跑到院子，蹲在火屋门口。这时，刚哥来了，还没等他叫我，就听他身后传来了着急的声音：“婶子，不好了，小国她娘犯病了，你快看看去。”我站起来看到大伯家的发祥哥跑过来。
　　发祥哥结婚两年了，有个男孩子，小名小国。也记得娘说发祥嫂子一嫁过来身体就不好，虚弱，好像有过癫痫，但两年来，没听说过犯病，这次也许是吧。
　　“之刚，之明你们也过去，帮我按住她。”
　　啥？按住她？怎么还……我和刚哥也懵了。
　　就这样，我们一起来到大伯家。大伯和大娘也在，就在北屋厅堂，一副不知所措的样子。我们还没进北屋，就听到屋里传来叽哩咕噜的嘟囔声。听这声音不是发祥嫂子的啊，有点像老年人的，有点像……发祥哥说嫂子犯病了，难道现在有人正在给她诊治？脚跨进屋门，似乎听清了一句话：“你们也不给我送好吃的，你们忘了我......”声音确实是老年人的，有点沙哑，含有愤懑的情绪，她好像对什么不满，不间断的嘟囔着。我还是小心的扭头向里屋看。大伯家的里屋一进门就是炕，没插脚的地。炕上没人啊，我的喉咙“嗝”的一下，心开始向上缩。
　　这时，在门框挡着的侧墙面露出手臂，挥舞着，时而快，时而慢，时而打拳，时而画圈。这.......这是......我怔在原地，手心出汗，胆大的刚哥也面露惧色。
　　大人们似乎不是那么惧怕，娘几步跑到炕沿边，抬高声音：“小娥，你怎么了？小娥？”
　　管用了，嘟囔声音没有了。娘又跟了句：“你哪不舒服啊？让婶子我看看。”
　　我似乎胆子大了些，蹭过去一看究竟。咦？就一个人啊，还躺在炕上，一只右臂和一条左腿向上翘着，衣服凌乱，头发蓬松，脸皮狰狞。尤其是眼睛，在幽暗的灯光下，直直的，似受到惊吓一般。我的脊梁骨一阵发凉，头皮发麻的犹如一顶沉沉的皮帽，紧紧地扣住。
　　“你们不给我送吃的，你们......你......不像话......”声音粗，在寂静的夜里，灰暗的屋里飘荡，眼睛也没有转动一下。
　　这时大伯过来，跟娘说道：“她胡言乱语有一阵工夫了，可能是被她二娘扑身了，你听听声音，还有说的话的意思。”
　　啥？扑身？二娘？这里？我脑袋嗡嗡作响，偷偷环视屋里四周，不可思议，甚至有点荒唐。记得二娘已死两年了。那时医学不如现在先进，再加上家境贫穷，得了腹中肌瘤，后期疼痛难忍，背着家人跳井了，发现时已经晚了。那现在......大伯提到的二娘又是啥意思？不过，细听，这还真像二娘的声音，可发祥嫂子怎么是她？躺在炕上的这个人应该是发祥嫂子啊，她的声音我知道的，不是这个声音，怎么会变了声音呢？我想到这里，倒吸了一口气，感觉自己整个人僵直了。
　　我看到娘的脸上也怔了一下：“听声音像，可为啥啊？我也听说过这病，没见啊。”
　　“我也是没见过，”大伯顿了顿，“他二娘也不应该扑她啊，又没啥对不住她的。”话音未落，突然发现发祥嫂子扑楞一下，坐了起来，左手比划着，右手指着我们，脸色黑也罢紫也好，肉皮哆嗦，喘着粗气，杀人的目光。娘离炕沿最近，也向后一撤，刚哥也随即后撤一步，踩到我的脚，麻木的我愣是没觉出来。
　　大伯稳了稳，看看我们，咳嗽了一下，说道：“癫痫病发作的时候，要掐人中的穴位，听说后邻村有会扎汗针的，叫他来试试吧。”大伯回头把发祥哥打发去了邻村，“这...这病也许一样。”大伯没把握的像是自语。
　　“之刚，之明，你俩上到炕上，按住她，我试试。”大伯冲我们说道。
　　娘侧了侧身子，刚哥愣了一下，随即小心的爬上炕沿。我犹豫了会儿，咽口唾沫，在裤边擦了擦手心里的汗，也爬上了炕。我离发祥嫂子近了，她的眼睛死盯着你，毫无血色，也许意识到有人逼近，俩手乱挖着，摇着脑袋，在炕上打着滚。大伯也抬腿上到炕上，说：“小娥，你别动。”见大伯用手一指，加重语气：“你也别吵，让我看看。”说完，一挥手，意思是叫我们一边一个按住她的肩膀。我和刚哥对视了一下，别无他法，只好硬着头皮了。我迅速蹲下，一手抓手腕，一手按肩膀，以为这样就可以了。可是，我们大意了。也许，我们的力气小，发祥搜子挣脱了我们，右脚还差点踹到大伯。
　　“用力，”大伯叮嘱了一声。
　　我们重新开始，费了好大劲，才算把她按倒。大伯绕到她的头部，一只手按住她的头，腾出另一只手，用大拇指指甲使劲按住她的人中。发祥嫂子用力摇晃，扭动，嘴里嘟噜着。开始力气特别大，我几乎被她拖着，约有二分钟的时间，她似乎力气衰竭，没大的摆动，只是嘴里还不停的吵吵着。
　　由于大伯用力大的缘故，发祥嫂子的人中渗出血来，大伯也有了粗气。我好像只是皮囊一样，机械的，毫无知觉。
　　“行了，先这样吧，让她歇歇。”大伯松开按人中的手说道。
　　我和刚哥像是解放一样，舒了一口气，快速跳下炕来。大伯站起来，看着发祥嫂子，不跟先前那样发疯了，话也少了，也下了炕。
　　娘一直注视着，也退了几步，像是想起什么似的，对着大伯说道：“我跟嫂子去上上坟吧，管用不管用的，试试吧。”
　　“嗯，行。”
　　大伯又冲着大娘说：“你准备一些烧纸，点心，去上上吧。”
　　大娘和娘刚出了院门，外边的脚步杂起来，是发祥哥和邻村的那个赤脚医生来了。就见赤脚医生进的门来，大体询问了情况，从布包拿出卷着的布带，里面裹着许多汗针，长短不一。此时的发祥嫂子还有些呻吟，发祥哥跳到炕上，帮着赤脚医生给发祥嫂子扎着。
　　一会儿的功夫，平静了下来，发祥嫂子像是累的虚脱了的一般，沉沉的睡着了。
　　大娘和娘也回来了，看到炕上安静了，凑到赤脚医生面前打听情况。
　　“没事了，睡一觉就可以了。”赤脚医生对着大伯说。“她身体虚，抵抗差，命弱。”
　　“那以后注意啥？”大伯问道。
　　“不要让她生气，再就是...”赤脚医生摇摇头，“还是到专科医院看看吧。”
　　送走了赤脚医生，看到也没啥事了，我们也离开了大伯家。胡同里黑黑的，空气凉凉的，我抓着娘的衣角，快步跟着。歪眼看到刚哥也拽着娘的衣角，跟在另一边，我无暇他的模样，快快的回到了家里。
　　攥着娘的手，出的汗浸湿了枕巾，眼前回放着可怕的片段，久久的难以入睡。
　　事后才知道刚哥也被那次吓坏了，所以没提及看电影的事。以后问起发祥嫂子的事情，娘也只是摇头，发祥嫂子也不知自己干了啥。
　　一切的一切，随着时间的推移，都渐渐平淡了，但我独对这件事记忆深刻。

