      　　有一位靠给人看相算命的瞎子名叫赛神仙，传说他比神仙算的还准。很多人慕名前来求他看相算命。还有人传言经他的指点的人都能上知天文下知地理、能掐会算，所以找他学艺拜师的人多得能挤破他家的门栏。
　　这一天，赛神仙新收了一个小徒弟。小徒弟问师傅他要先学什么？正好这时来了一位看相的妇人，妇人说：“大师，我最近常常失眠，求大师给我算算化解化解。”
　　赛神仙问了妇人的生成八字后，认真用手掐算了一会说：“你今年不犯什么的，婚姻上也没什么问题，八字上看你今年不错的……”
　　妇人急忙问：“大师算出我婚姻上不会有问题吗？我老公……他不会有外心吗？”
　　赛神仙笑笑说：“吵闹是会有的，不过都能雨过天晴这是看你的八字，但是我还要算算你老公的八字……”
　　妇人说出她老公的八字。
　　赛神仙依旧认真的用手掐算一会，半晌说：“他没有外心，只是脾气有点犟，家里什么事都要顺着他的意思是吧？”
　　小徒弟看见妇人听完师傅的话，脸上露出了笑容点头说：“是的！大师说的很对。”
　　妇人接着又说：“大师看我的失眠？”
　　赛神仙说：“别急，我给你写道符，回去后你戴在身上七天，七天后你再到我这里来，我在告诉你接下来怎么办。”
　　妇人接过符后，恭恭敬敬地递给赛神仙一个红包。赛神仙欣然收下，叫小徒弟去送妇人出去。
　　小徒弟回来后不明白地问：“师傅你怎么能保证她一定能睡得着？”
　　赛神仙说：“你笨呀！人睡不着就是思虑太重，谈话的时候你没感觉她对婚姻的事特别在意。我便说她的婚姻没大问题，她又问丈夫有没有外心，我估计她只是怀疑，所以我告诉她没有，让她宽心，之后就自然能睡着了。”
　　“可是，如果她丈夫真有情人，我们要怎么解释呀？”小徒弟不解地问。
　　赛神仙说：“真笨你！咱们主要给她看的是失眠。”
　　小徒弟似懂非懂地点点头。
　　七天后妇人又来了，手里还拿来不少礼品一进屋就说：“大师真神了，我回去后当晚就睡着了。”
　　赛神仙笑了笑说：“睡着了就好，今天回去后你把身上的符拿下来挂在门槛子上就可以了。”
　　接着赛神仙沉思了一会又说：“至于我为什么让你七天后再来，那是因为我还算出一件事来，只是当时没确定，所以没和你说，现在是时候告诉你了，在你们两口子的八字中我看出你们的孩子有一场大劫……”
　　妇人马上紧张地问：“啊！那可怎么办呀？大师可得想办法给化解化解。”
　　赛神仙沉思了一会说：“哎！办法是有，不过要你破费一点。你在我这里买一把锁，这把锁不是普通的锁，是由七枚铜钱制成的，我给你开光后，你把它挂在孩子身上保证孩子啥毛病没有。不过这锁要花一千零一才能请回去。”
　　妇人二话没说：“掏出钱来就买了。”
　　妇人走后，小徒弟问师傅，“师傅她家孩子的劫真的能化解吗？”
　　赛神仙说：“根本没什么大劫，化解什么？我只不过利用她的信任，赚点钱罢了，你要知道，这女人呀！最在乎老公和孩子，如果说他们有事，叫她花多少钱都乐意。”
　　小徒弟问“那开始的时候师傅为什么不说哪？”
　　“开始她对我将信将疑，我如果要钱太多一定会引起她的怀疑。可是我治好她的失眠后，她就完全相信我说的话了，之后我说什么她都会信以为真了。”说完赛神仙拍着小徒弟的头说：“其实那有什么神仙鬼怪，都是顺着人的想法和他们话里的意思去揣摩，赚点生活费罢了。”
　　小徒弟听完彻底明白了。


