      　　六五年春季升级考试如期进行，我顺利地升入三年级。可王庆有一科没有及格，只能留级了。
　　下学期开学报到的这天，冯静的五哥冯平插入三年级，他原先在大队民办小学已读四年级，转校时就不用父母跑腿了，他的大哥，也就是冯静的大哥，直接与中心小学的马校长交涉，学校同意接收，可冯老师对转入的学生都得要过考试关，结果没考取，他的大哥出面说情，冯老师才勉强同意接收了，冯平就成了我的同班同学。
　　冯平比我大三岁，他在学校混了7年。他仗着大哥在校当教师，老在同学面前狗仗人势，欺负他人，被欺负的同学总要找冯老师告状，冯老师总是秉公执法，在教育不争气的弟弟方面毫不留情，在教鞭的教育下，是很难让弟弟改邪归正的。冯平一气之下提出要转学，他的大哥同意让他转学，让他换换环境也好，于是，亲自为弟弟跑转学的路，好在中心小学的校长卖点面子，同意接收冯平。
　　冯平转入中心小学后，仍不改恶心，在学校、班级里喜欢惹是生非，这且不说，上课从不听讲，从不做作业，他成了冯老师特别头疼的学生。冯老师也经常找他谈话，教育他要想表现好的同学学习，冯平有一次问他，谁是表现好的同学？冯老师说：“王瑞同学就是其中的一位，他从来不违犯校纪校规；尊敬师长，不歧视同学；上课认真听讲，作业认真写，按时交；他天天上学早，从不旷课；他还喜欢乐于助人、这样品德兼优的学生是不会遭到老师批评的，更谈不上遭到老师的教鞭教育。”
　　冯平听了冯老师的话淡淡地说：“我是被我的父母惯坏的，因我是父母的小儿子，处处总是宠着我，想改是很难的。以后你见到我时，别睁眼看我，眼不见心不烦吗。”
　　冯老师真拿冯平没办法。
　　我是被老师和同学公认的品德兼优的学生，做梦没想到竟遭到老师的教鞭教育。
　　那是一九六六年五月，一位姓王的师范毕业生来我校实习，凑巧冯老师生病住院了，学校领导就安排王老师担任我们班的班主任，教语文课，时间是一个月。冯平原以为王老师不爱打学生，结果是王老师比他的大哥更爱打学生。去住院的冯老师打学生是吓唬学生的，每次打的时候用力很轻，就像给学生拍打身上的灰尘似的，王老师打人的时候用力很大，说是为了让学生长记性，如果不用力，与搔痒差不多，不如不打学生。
　　一天下午的第三节课，王老师给我们上课。我在认真地听讲时，坐在我后面的同学用脚踢我的凳子，我调头看他时，他不理我，我没有与他计较。
　　不一会儿，他又踢我的凳子，我调头瞪了他一眼，他仍不理睬我。
　　当我第四次调头，看了他一会儿，这时，王老师来到我的身边，从我的凳脚旁捡起用纸折的牛蹄（一种折纸），看了看，质问我：“你王瑞为什么要在这牛蹄上写下了下流语言？”
　　我伸手指着王老师手中的牛蹄极力辩解：“我没有折这牛蹄，你看看上面的字是不是我写的？你别冤枉我！”
　　王老师举起竹鞭子，朝我的头上狠狠地抽了一下，将我的眼泪抽出来了。我立即站起身，伸手摸自己被抽疼的脑袋，说道：“你睁开眼睛看看，到底是谁写的字？”
　　王老师说：“这字不是你写的，那是谁写的？我会调查清楚的。”
　　第二天早读时，王老师在班上说：“昨天，我从王瑞的座位下、捡到一牛蹄，上面写有骂人的话，老师以为是王瑞写的字，经过昨晚笔对作业本上的字，才确定这字不是王瑞写的，经调查才知道是另一位同学写的，他托坐在王瑞后面的同学，在上课时悄悄地丢在王瑞的座位下，然后用脚踢他坐的凳子，好让王瑞调头，引起我的注意，反复多次，我必然会来到王瑞的身边，自然会发现牛蹄，责问王瑞时，王瑞绝不会承认的，老师必然要惩罚品德兼优的学生。我确实误解了王瑞同学，老师向你道歉，说句‘对不起！’”
　　后来有学生向我吐露，牛蹄上的字是冯平写的，是他指使别人干的。
　　本文外的话
　　冯平这个光棍在实行责任之后，不种田，饿了就死皮赖脸去抢吃别人家的饭吃，后来他人在吃饭时见他来时，就急急忙忙拴好门不让他进屋吃白食。他于一九八七年饿死在家中，五天之后，才被他人发现。


