      　　一九九七年春节刚过，由于我个人原因，初中二年级没有毕业我便辍学了，那年我十七岁，当然，对于一个生在农村孩子的我来说，不读书了就意味着要外出打工挣钱，也能为家里减轻一些负担，当父亲说起我们要到一个大城市里去打工时，那时的脑海里充满了许多美好的憧憬和想象。
　　记得在出行前的头天晚上，母亲便开始张罗着为我和父亲准备行李和吃的，母亲从西屋的麦坉上端出了一小盆攒了许多天的鸡蛋，平时根本舍不得吃的，母亲把鸡蛋洗净放进了锅里，我便坐下来烧火，母亲又在另一个小锅里给我们捞了几张油膜，母亲说：这些鸡蛋和油膜你们带着路上吃，别省着，你还小正长个呢！到了外边一定要听你爸的话，好好干，多挣些钱，回来给你们哥俩盖房娶媳妇，我一边烧火，一边听着母亲的教导，望着锅灶里的火焰，我仿佛看到了未来的光明和希望。
　　第二天一大早，母亲便把晚上煮好的鸡蛋和油膜包好，还去了村里的小卖店买了两罐那个年代很火的饮料---健力宝。准备好了行李和吃的我和父亲便背起行囊出发了，母亲拉着弟弟妹妹把我们送出了村口••••••••••••••••••
　　我和父亲先是来到了镇上，拦上一辆发往我们沈丘县城的中巴车，镇上到县城有三十公里的路程，坑坑洼洼的路面晃悠的让人发晕，说实话长这么大我还是第一次到县城，那么多的人，那么多的车，那么多的楼，对于一个从小在农村长大的我来说眼前的这一切都是那么的让我兴奋，心里想要是到了我们要去打工的大城市会是什么样。
　　镇里的小巴车把我们拉到了县城的长途汽车站，下车后父亲对我说：你在这等着，我去买票，这儿人多别到处乱走，我“嗯”了一声，手里紧紧地攥着那袋母亲用化肥袋给我爷俩装满的行李和吃的，不一会父亲买票回来了，父亲一手提着行李，一手拉着我走向了一辆大客车旁，看到了大客车前面玻璃上的字我便知道了我们去往的目的地-----石家庄。那个时候坐车的人们不像现在这么井然有序，大家都挤着抢着往车上涌，我便随着人群和父亲一起挤上了车，现在回忆起来，那时的车上如果准载55人，最少也挤上了有70人，走道里都站满了人，没办法我和父亲只能站着，就连转身都困难，大家都在焦急的等待着汽车赶紧启动••••过了一会，只听见有人喊了一声：还有人吗？没人走啦，！车子终于缓缓启动了，随着汽车的晃动不一会我便靠在父亲的身边睡着了，不知道走了多久，也不知道到了什么地方，汽车便停靠在了一个前不着村后不着店的路边，司机喊道：都下来吧，车有点毛病，都下来走走，我们要检修一下，我和父亲也随着人们陆续下了车，大概是到了吃晌午饭的时间，下车的人们都拿出来随身携带的食物吃起来，父亲问我饿了没？咱们也吃点东西吧！我说："嗯”，说着父亲便从袋子里拿出来几个鸡蛋和一罐健力宝递给了我，而他自己只拿了一张油膜，我递给父亲两个鸡蛋，父亲不要，他说：我吃这个就行，或许是年幼无知，我却没有再让父亲，自己大口的吃起来！这一天，我记得很清楚，因为这是一个特殊的日子，司机师傅刚刚打开车上的收音机，不一会，我们便听到了下面这样一段话•••伟大的马克思主义者，无产阶级革命家，军事家，政治家，••••邓小平同志于1997年2月19日在北京逝世•••••大约半个小时以后，车修好了，我们继续前行，站在车上那种你挤我扛的滋味或许大家都有点烦躁，只听到有人喊开了：嗨，你踩我脚弄啥，谁踩你脚了，另一个人答道，咦，你咋着，踩了我脚还恁横，俩人吵了起来，这时司机发话了，咦！恁弄啥哩，出门在外都不容易，吵啥家伙吵，中啦！中啦！都少说两句！
　　车又刚走了几个小时，突然，前面出现了几个人拦路，司机停下车问道：您弄啥哩，车上满啦！坐不下了！只听到下面的人喊道：下来，下来，都下来进院吃饭，【那时的国道上有很多这种强制拦路吃饭的】。司机没办法只能把车开进了路边的院里，拦路的几个人凶神恶煞地喊道：全部下车吃饭，每个人交10元钱，不吃不行，司机跟大家说：都下去吧，没办法，咱经常跑这趟线，得罪不起呀！没办法，车上的人们都下了车走进了一间所谓的餐厅，进门每人交了十块钱，什么饭呐，都是一些凉菜，看上去像是上午剩下的，特别是那把盛菜的铲子上还锈迹斑斑•••••••，钱都交了，不吃也不行了，每个人发了两个馒头，就这样凑合吃了几口，我们又继续上路了•••••••••••••
　　此时已接近傍晚了，天色渐渐暗了下来，望着窗外远处的灯火，我心里在想是不是那里就是我们要去的目的地呢？大概是在夜里的一点左右，我们终于到达了河北省的省会城市石家庄，我记得很清楚，我们是在石家庄市的西二环于新华路的交口处下了车，下车后的我站在那里，望着马路两旁那明亮的路灯，和那到处闪烁的霓虹灯，心想，城里就是好，半夜了天还是那么亮！我和父亲扛着行李来到了一个叫留营村的地方，走进一条胡同，父亲喊起了房东，打开院门，进院后左手处有一间小平房，说是平房，其实就是一间用来堆放杂物的小屋，里面的空间只能容放下一张床，说实话睡觉还得从床头爬进去，看到此景，我问父亲：您就睡这呀？父亲没有回答我，只是说了一句，赶紧睡吧，太晚了。我躺在床上仰望着屋顶，心里一阵酸楚，回忆起父亲每年春节临近回家，那便是我和弟弟妹妹最高兴的日子，母亲高兴的是我们三个的学费不用愁了，而我们兄妹高兴的是父亲给我们带回的好吃的东西！也许是太累了，不一会我就听到了父亲的打鼾声•••••••••••••••••••
　　第二天一早，父亲早早起了床，隔壁的邻居也起来了，和父亲搭起了话，老大，今夜里到的呀，父亲说：是呀，夜里到的，还有你侄子，听到了他们的谈话，我也起床来到了院里，父亲对我说：这是你货叔，和咱一个村的，我喊了一声叔，货叔三十多岁，喜欢看玩笑，货叔说：呵，老大这下好了，又多一个挣钱的，父亲说：以后多给你货叔学着点，说着父亲指向了停在院子里的三轮车【黄包车】，从今天开始你就学蹬三轮车，学会了就去市里的集贸市场挣钱去，也就是从那天开始，我便开始了我人生的打工生涯。
　　两天后，我已基本掌握了三轮车的性能，父亲找来了房东家的一辆旧自行车，跟在我后面，一是帮我认路，二是怕我走丢了，我们所住的地方到市里的集贸市场大约有八九公里，父亲骑车走在前面，告诉我路线，一路上我又兴奋又紧张，心里想我也可以挣钱了，来到了集贸市场，熙熙攘攘的人群，和车水马龙的街道，我就更加不知所措了，我记得我载的第一位客人是个妇女，她向我挥手，我停到了她的面前，我看了看父亲，不知该说什么？父亲问她，你去哪呀？妇女说要到青年路服装市场，父亲说：三块钱，妇女上车后，父亲骑着自行车走在前面，我紧随其后，••••••••••就这样大约忙碌了2个多小时，我已经熟悉了一些地方，便自己载上客人走了，现在回忆起来那天自己真的很可笑，到了中午的时候，我口渴了，也找不喝水的地方，我居然自己蹬车回到了留营村，呵呵，想想自己当时真的【很傻，很天真】，回到住处以后，父亲半天没有看到我，到处打听，都说没有看到我，可想父亲当时的心情有多么焦急，半个小时以后父亲拨通了房东家的电话，才知道我早已回来了。
　　那天，我挣了34块钱，我把钱交给了父亲，父亲问我：你怎么一个人就回来了，我说：我口渴了。我的回答，让平时不爱言笑的父亲脸上露出了笑容，父亲说：渴了，就不会买瓶水喝，这么远跑回来喝口水，我挠挠了头，嘿嘿笑了，几天以后父亲已经不要再给我带路了，对于一些常去的地方，我已经熟悉了，父亲也自己去蹬车了。
　　记得那年夏天，有一天，天气很不好，下起了大雨，干我们这行，就喜欢雨雪天气，因为我们的三轮车【黄包车】上面是带棚子的，客人坐在里面不会被淋着，所以那一天我们的生意特别忙，就在那一天，我还差点迷了路，有位大哥，他要去桥东的南三条市场那边，因为桥东那边我不是太熟悉，所以不想去，大哥站在雨里说：走吧，我告诉你道，给你十块钱，行吧！我就答应了，去桥东要路过一个地道桥，可是那天的雨下得太大了，桥下的地道都聚满了水，水深的地方已经快到了腰部了，我吃力地用手拽着车座往前行，费了九牛二虎之力终于上了桥，大哥又指挥我东拐西拐走进了一条胡同，迎面扑来豆大的雨点砸在脸上生疼，出了胡同后，就顺着记忆的方向蹬去，谁知道却是越走越远，路上的行人越来越少，我心里有了些许害怕，我吃力地蹬着车前行，这时的不远处我看到了一辆迎面而来的身影，他也是一位蹬车的师傅，我赶紧向他打听了返回市场的路，在那位大哥的带领下我又回到了我们经常停留的新华集贸市场。
　　就因为那天的雨大，出租车都忙不过来，我们的生意也很好，天色渐渐暗了下来，父亲找到我，我们一起返回了住宿的方向，走到半道，父亲到了一个菜市场买了半只烧鸡和一瓶泥坑牌白酒，，，，，，，
　　七月的天气，太阳正毒，晒得人汗珠往下直滚。太阳火辣辣的烤着大地，烈日似火，大地像蒸笼一样，热得使人喘不过气来。走在路上，迎面的风似热浪扑来，我们只有光着背吃力的蹬着车，记得车轮轧过之后就能看到路面陷下去一道车辙，一般到吃午饭的时候我们都会去一个叫清真寺街的地方，午饭我会和几个同龄的一起吃，每人一碗拉面再加一瓶冰镇啤酒，而父亲却只吃一碗面，我们吃完饭会在树荫下休息一会，父亲却匆匆蹬着车走了，有一次我跟父亲说：这么热的天您歇会吧，父亲却回答说：趁着别人都歇着我还能多拉几趟活！
　　出门在外，苦点累点我们都能承受，最不能承受的就是受欺负，有一次，我拉了一个醉汉，到地方后他不但不给钱，反而让我给他买了一盒烟，对于一个十几岁我来说也只能认了！
　　只是父亲的那次事件，让我终生难以忘怀，父亲蹬着车，也不知道是不小心碰了那个人，还是那个人故意碰瓷，硬说父亲把他的皮衣刮破了，非让父亲赔他1000元钱，父亲说：没有那么多钱，父亲从衣兜里掏出了一把折皱的零钱，那人根本没有理会父亲，说道：没钱就把三轮车拉走，旁观的人们劝说：算了吧，一个蹬三轮的也不容易，就算了吧，那人气急败坏的硬把三轮车拉走了，父亲没办法，只能眼睁睁看他把车拉走，这时的我站在父亲的旁边，也是束手无策，父亲呆呆的站在那里，两只手无助的相互抠着，那种乞求而又无奈和无助的眼神让我至今难忘！炎热的阳光下，我看到父亲的脸上流下的不知道是汗水还是泪水~~~~
　　没有了三轮车，就等于没有了挣钱的工具，虽然那是一辆破旧的三轮车，可那是父亲这些年一直用它来为我们兄妹三人挣学费以及这个家的经济来源呐。父亲平日里根本不舍得歇着，那时我也刚下学，父亲怕我累着，就让我每个星期休息两天，而父亲却一天也不休息，无论刮再大的风，或再大的雨雪天气，他都坚持去蹬车，父亲没有了三轮车，只能用我的，过了几天，父亲看到我们经常路过的路口有一家摩托车维修部，回来给我商量让我去做学徒，也好有一技之长，我应允了，刚开始我还比较认真的去，后来我们院里的房东他们总在一起打麻将，我看着看着也学会了，就这样，父亲每天早出晚归的去蹬车，而我有时就去半天做学徒，半天回来打麻将。
　　有一次，父亲回来的比平时早一些，就特意去看看我学的怎么样，老板把我的情况告诉了父亲，父亲到家后我已做好了晚饭，父亲问我这些天学的怎么样，我还装作若无其事的说：还行吧，父亲没有再说话，从他的表情里我仿佛已经明白了•••••••••
　　这些年，我经常梦到在石家庄的那段岁月，也时常对自己以前的行为感到自责和内疚，怎么就不能体会父亲的用心呢？如今父亲已年近六十了，可他还是那样不愿意闲着，如今他还在江苏的一个小城市做一点小生意，春节时我跟父亲说：岁数大了，就别干了，歇着吧，可父亲说：我现在还能动，自己能劳动点挣点钱，就用不着花你们的钱，听了父亲的这些话，我羞愧的低下了头！！！！！！
　　有一首歌的歌词写得真好，父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，想儿时一封家书千里循叮嘱，盼儿归一袋闷烟满天数星斗，都说养儿能防老可儿山高水远他乡留，都说养儿为防老，可你再苦再累不张口，孩儿只有轻歌一曲和泪唱愿天下父母平安渡春秋！

