      这两天我们住在厦门北部的集美区，车子来来回回穿梭于厦门岛以及北区的杏林和集美，跨海大桥有好几座，我们过往最多的是厦门大桥和集美大桥。
早餐还是用一个抢字才能应对，一位苏州大叔睡过头迟到了就餐，因此我就认识了他叫吴茂林。一人最多只能吃上两口的油条，迟到者就无法吃到了。吴茂林现年77岁，早年是飞行员，转业到苏州时是行政17级，他先被安排到苏州糕点一厂任书记，后又调往泰华商城做中层干部直至以企业职工身份退休。吴的退休金加上军转干补贴，每月到手4000多元，他说他住在泰华后面，房子现值70多万元。吴说，老伴1998年去世，子女都在高新区工作、生活，他目前很想再找个老伴，他还将住址及电话留给了我。
我们乘坐大巴从厦门向闽西龙岩地区的永定进发。导游小王适时开导：“各位叔叔阿姨请注意，我们已经进入山区并正在攀高。不过，尽管山路蜿蜒险峻，但还都是柏油路。你们知道这较好的道路应该感谢谁吗？要感谢台商，改革开放后是台商提出由他们出资修路以换取地方政府对他们来此投资置业给予政策优惠。但是从北部进入永定的道路那就得感谢胡锦涛了，因为那里的人得知胡总书记要来永定的消息后，立即赶修了那边的道路。”
“因此，这边应该叫海峡合作路。”有苏州大叔调侃：“那边的应该叫马屁路！”哈哈哈哈~~~车内欢笑四起。
王导继续解说：“现存的客家土楼大约有20000余座，而我们要去的永定境内就有圆形土楼360座和方形土楼4000余座。据说，永定土楼起源于唐代，到了元末明初时才慢慢地被当地接受。还据说，永定土楼之所以被世人知晓并发展成旅游景点那还是美国人的功劳。在上个世纪后期，是美国间谍卫星发现了这里有许多不明的圆形、方形东西，初始还以为是中国又在搞什么核武器呢，紧接着他们派谍工人员混入此地踏勘后才如梦初醒地明白了真相。于是永定土楼才名闻天下。”
趁着导游去购票的间隙，我与妻子率先步入游客中心的购物店铺。“叔叔、阿姨请坐下喝茶！”里面的男女店员异口同声：“这是新鲜的铁观音绿茶，请品尝！我们还出售其它各色铁观音茶叶，那些都是半发酵的。”不买东西、只喝茶，已经被我俩熟知并屡试不爽了。
知名度最大的当属承启楼，其历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、功能齐全、内涵丰富，在中国古民居建筑中独树一帜，也是被誉为福建土楼王的代表性奇葩。我们还游览了与承启楼临近的侨福楼、世泽楼等，毕竟作为世界文化遗产的永定客家土楼是一个集群而不是个体么。
只要是进入土楼里边，就有居住在这儿的姑娘为你免费沏茶，都是福建特色的铁观音茶。打听了两处，得到的答案相同：“我们土楼里的人家都姓江！”其语气半是表白半是自豪。
土楼特产我们只是象征性地买了一点地瓜干，不过那味道很是甜美的。土楼好玩，因为我们难得一见，因为旅游就是从自己呆腻了的地方到人家呆腻了的地方去；土楼不宜居住，因为那里地处群山环抱的闭塞，因为房间里没有电视及卫生设备等现代生活须臾不可或缺的条件。
待上车集合，意外情况还是不期而至，一位12人小组中的苏州大妈崴脚了，据说是崴得比较严重，严重到无法自行走路了。
早在前一天，听说要上鼓浪屿，就有许多苏州游客半路上吵吵着要到行李箱中去取望远镜，说是要在鼓浪屿上遥望金门岛。“我可以负责任地告诉大家，在鼓浪屿是看不见金门岛的。除非天气格外晴朗时用高倍军用望远镜，否则你所能见的充其量就是大担岛或二担岛。”王导说着就介绍：“金门岛上有一特产，那就是菜刀，是用当年我方炮轰金门时遗留的炮弹壳制作的，其锋利无比！”游完了土楼，在返回厦门的途中，王导再次提及金门菜刀说：“我现在，不，一会儿到了厦门，我就带领大家去金门菜刀专卖店，而后再去观光南普陀。”
“金门菜刀什么价格？”有苏州游客询问。
“一把也就100元左右，不过店家往往是一个组合3把一起出售的。”王导接着开导：“你们去了以后可以不买，但请大家务必配合我进去坐坐、点个人头，让我也能应付差事好吗？”
已进入金门菜刀专卖店，我们就被引导员带进会议室，里面有录像正在滚动播放，有产品陈列，还有宣传员连珠炮似的滔滔不绝。“我们最多只听5分钟，否则立马走人！”有苏州大叔类似抗议的咆哮。
“我抓紧介绍，请各位稍稍耐心听我讲解、演示！”3种菜刀以及几样小厨具的当场示范操作，宣传员几乎口吐白沫了。可还是有苏州大妈耐不住寂寞，几次三番冲上展示台动手动脚地充当表演模特儿。还别说，苏州游客的购买力还是挺强的，尤其是苏州大妈，每到一地总是大包小包满载而归。
我和妻子不买菜刀的账，我对买了菜刀的游客说：“买了也是白买的，因为下个景点就是南普陀。佛说放下菜刀立地成佛，你们不是白买了还能是啥？”
买菜刀的也有说道：“放下了、放下了！统统放在车上了。”看样子他们是佛与菜刀要兼得了。
南普陀寺位于厦门市区的思明区，毗邻厦门大学。其坐北朝南、依山面海，中轴线主体建筑依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。殿阁依山层层升高，层次分明、俯仰相应。东西两侧依次升高的回廊，回护三殿两侧，使之成为一个雄浑的整体。
当晚还是住在厦门，还是在被苏州游客戏称为野猫不拉屎的集美区的偏僻之地。当天的3餐还是由玉屏旅行社赠送的，吃这3餐还是得用着一个抢字，否则就不像是市场竞争了。譬如，一个菜刚上来，呼啦啦三、两秒钟就被横扫一空。


