      　　从前，森林里住着一只可爱的小白兔，她叫月月。她很淘气老是喜欢乱扔东西，玩旧了的玩具，没有穿坏的鞋子，看过几页的书，她都会随手扔掉。
　　兔妈妈责怪她好几次，她都说：“我知道了，我知道了！”可是兔妈妈刚刚走开她又开始继续扔。
　　转眼新年到了，兔妈妈给兔宝宝们准备新年礼物。月月期待地等呀等，一直等到晚上，妈妈才拿出了礼物。给姐姐的礼物是一条漂亮的围巾，弟弟的是一款最新型的玩具车，月月心里猜测着，妈妈会给我什么礼物哪？
　　只见妈妈拿出了一个最大的包，递给了月月，月月开心地想，一定是个布娃娃。可她打开一看傻眼了，哪里是什么礼物呀！都是她扔掉的旧玩具，鞋子和书。她拿着这些旧东西伤心地哭着说：“妈妈偏心眼，为什么给他们的都是新的，偏偏我的都是旧的，我不要……我不要……”她边说边把这些玩具摔在地上。
　　妈妈拿起那些被月月扔掉的玩具说：“你既然不要我就把这些玩具送给需要的人了。”说完拿着这些玩具就走了。
　　月月心想妈妈真能骗人，旧东西谁还会要？
　　于是她悄悄地跟在妈妈的身后，看见妈妈来到了森林里的孤儿院，把旧玩具送给了孤儿院里的孤儿们，那些孩子得到了玩具都很开心。
　　她拉着孤儿小羊问：“旧的东西你也要？”
　　小羊抱着怀里的玩具说：“这个玩具不旧还很新。”说完怕月月抢走一样，拿起来就跑。
　　一只得到鞋子的小猴高兴地跳起了舞，她奇怪地问：“小猴，鞋是旧的你也要？”
　　小猴说：“一点也不旧呀！你看我穿上多合适多漂亮。”说完他又继续跳起了舞。
　　妈妈最后大声地问：“孩子们还有书谁要呀？”
　　月月再也忍不住了，上前一把抢过妈妈手里的书说：“这是我的！”
　　妈妈皱着眉说：“你不是不要吗？”
　　月月紧紧地抱着书红着脸说：“我要！我要！”
　　从此以后月月再也不随便乱扔东西了。
　　到了第二年过年的时候，她如愿得到了她想要得到的布娃娃！


