      　　每逢过年，总要想起灶王爷的故事来。那是儿时，父亲讲给我的。
　　腊月二十三，灶王爷巡视天下。他是司饮食之神、督察人间善恶之神，所以这一天大家都要大鱼大肉的供奉他。供奉他只有一个目的：请灶王爷上天后在玉皇大帝面前多言好话，以求来年好运连连、升官发财！可就有一家人没有上供。不是不愿，是这家人太穷了，无钱买鱼肉供奉灶王爷。——这家人家只有母子俩，儿子还只有五岁。因为穷，母子俩常受人欺负。——这天，儿子在外面玩耍，母亲在灶前就唠叨开了：什么东家打了儿子一拳；西家踢了儿子两脚……这妇人真是，你唠叨也就罢了，手里还不肯闲着，拿着一把火钳，一边数落一边敲着地面。
　　这位母亲不知道，她的火钳敲的可是灶王爷的屁股呀！你说灶王爷能不生气吗？那他为啥不走？敲你屁股还不走，傻了不是？因为这家孩子有帝王之相，也就是说长大后会当皇帝的。皇帝的母亲，也就是太后敲几下灶王爷的屁股谁敢吱声呢？所以他只好忍着。忍是忍了，可在他上天朝拜玉皇大帝时，却义愤填膺的派了母子俩的许多不是。临了还不忘撂下一句：“她孩子没当帝皇就如此对待俺神仙，登基后还不要杀了俺！”玉皇大帝听了果真大怒：“来人（应该是神）！给我去把他的龙筋抽了、龙牙换了！”于是一众神仙来到这家人家的空中，又是打雷又是闪电……那小孩正在门口玩呢，被一班神仙折腾得在地上痛苦的打滚……就那样，一个未来的帝王葬送在了这位灶王爷的手中。你说这灶王爷，人家母亲不就是因为家穷，没给你好吃好喝吗？不就唠叨了几句吗？看来吃请过后才办事，自古就有，甚至连神仙也不能幸免！但一个五岁的孩童何罪之有？却遭受这般痛苦？再说，母亲用火钳敲地就是打你屁股——一介平民肉眼凡胎何以知晓？往深处说，你好歹是督察人间善恶之神怎能不听母亲诉苦、不察善恶了呢？即使不去惩罚欺负孩子的邻居，也不该迁怒于孩子吧！说到实事求是，看来，神仙也有偏颇！
　　前段时间，有位记者拿着话筒追着公民询问：“你幸福吗？”如今物价看涨、房价吓人、医保自费多报销少……你说幸福吗？现如今从上到下讲究实事求是，以前的“灶王爷”想来该撤职查办了吧？如今的“灶王爷”即使“上天不言吉”，至少也不至于迁怒妇孺吧！


