      　　考上了大学，我借住在A城的舅舅家。舅舅家里只有一个女孩比我小一岁，名字叫做凤栖。我来舅舅家几天一直没看见她，舅妈是个相当随和的妇人，对我也很亲切，舅舅人很古板不爱说话。
　　舅舅家的房子是一座两层楼的老宅子，被雨水冲刷得渐渐退色的墙面，就像一张被抓出血痕的面孔，显得伤痕累累。
　　不知为什么，我住进来的第一天，心里便有一种很奇怪的感觉，感觉这座老房子仿佛能吞噬人的生命。
　　清晨天气很好，时间尚早，街道上的人很少，我有晨跑的习惯，顺着舅舅家门前的马路跑了整整一大圈，一直跑到大汗淋漓，才回到舅舅家，推开陈旧的大门，我走进厅堂，就看到舅舅、舅妈正围坐在厅堂里的八仙桌前吃着早饭。
　　他们看到我似乎感觉十分惊讶，我立即走过去笑着说：“舅舅、舅妈，早！”
　　舅妈看着我说：“小磊，你怎么这么早就起来了？”
　　我点了点头，说：“是啊，我每天有晨跑的习惯。”
　　舅妈拍拍身边的椅子说：“来吃早饭吧！”
　　我看了看周围，并没有表妹凤栖的身影，便问：“凤栖呢？来了这么多天一直没看见她？”
　　舅妈迟疑了一下说：“凤栖她从小身体就不好很少出屋。”
　　我“哦”了声，以前隐约听父母说过表妹从小生一种怪病，没再多言便坐下来吃早饭，然后坐车上学。
　　一直到了天黑我才回来，我住的房间在二楼，那房间很干净，开门进去的时候舅妈正在帮我铺被子，看见我进屋舅妈冲我笑了笑，转身要离开，犹豫了一下说：“小磊，最好不要到后面的那座仓房去。”
　　我怔了一下，问：“怎么？”舅妈似乎有些慌张，立即说：“没怎么，后面很脏。好了，累了一天，你快睡吧。”
　　她说完便转身走了出去。没听她说我还没注意过舅舅家的后院，如今倒让我非常好奇起来，我把厚重的窗帘掀起一角，向后院张望着，正好看见舅妈鬼鬼祟祟地走在后院，她拿着钥匙在开仓房的门。刚要打开，突然回头向我这边看过来，我一惊急忙撒开拿着窗帘的手。心里更加奇怪难道仓房里面有什么不能让人看见的秘密？我敢肯定，舅妈一定有什么事不想让我知道，可那究竟是什么呢？我靠在床上，出神地想着。可是不久一阵困意袭来，我便迷迷糊糊睡着了。
　　睡着睡着突然一声凄惨的猫叫声，我被惊醒了，一下子睁开了眼睛，夜很黑很静，静得让人感觉恐怖，这时又是一声猫叫传来，我腾的一下从床上跳起来，顺着猫的声音走到了老宅的后院。猫拐进了仓房便再没有出来，这个时候，我突然听见一个冰冷的声音在仓房里响了起来：“小咪，你来了……”
　　我的心中顿时猛然一震，这……仓房难道住着人？我简直不能相信自己的耳朵，为了证实这一切。我推开了仓房的门，一个女孩站在仓房里，怀里抱着一只黑猫。月光下她的脸色看上去很苍白，几乎没有一丝血色，泛起一层淡淡的铁青，嘴唇青紫像是凝固的血，显得诡异异常。
　　我不由骇得退后一步，险些跌倒。嘴里说着“你，你……你是谁？”
　　女孩看我眼神非常冰冷，让我感觉到一种寒意刺入骨髓，这一刻仿佛身边的空气都被冻住了。突然那只猫猛地向我扑过来，我感觉手腕一痛，一下子惊醒了过来，发现自己好好的躺在床上，想起刚才的梦是那么真实，让我的呼吸更加急促起来。我深深吸了口气，拉开床头灯，屋子一下子亮了起来，我首先看了自己的手腕，一瞬间，我的整个身体都剧烈地一颤。只见我的手腕上，一道明显的挠痕，异常清晰，我的脑门上滚下了豆大的汗珠。
　　就在这一刻，我突然听见门外响起一阵“哒——哒——”的脚步声。走的人应该是刻意把声音放的很轻，如果我不是醒着，这声音我一定不会听见，我轻轻地拉灭台灯，吱呀一声我的房门开了，这一声轻响，仿佛一把铁锤，砸在我的心上。我觉得我的心跳正在不断地加速，我拼命地把呼吸放均匀。我的双眼在渐渐适应了黑暗，我看到门口进来一个人。那人一动不动，甚至没有一点声音。
　　不久，那人悄悄向我走来。我的心提到了嗓子眼，恐惧慢慢从背脊升到头顶，全身的血管好像都停止了流动，头皮发麻。当他走到我的床前又不动了，我吓得急忙紧闭双眼，手心里全是冷汗。
　　突然“咣当”一声，灯被我猛地拉开，只见舅妈一脸冷然地站在我的面前。舅舅一脸铁青地站在她的身后，一把刀明晃晃地摆在地上，我的背心紧贴在墙面上，嘴哆哆嗦嗦说不出话来。
　　舅舅的声音，显得有一些苍老而沙哑：“你舅妈有梦游症，别怕你睡吧！”
　　“哦……”
　　我的喉咙口不停发出“咯咯”的声音，勉强说了一个字。
　　舅妈那双眼睛依旧冷冷地盯着我，完全没有白天的慈祥。很快舅舅把舅妈拉走了，临走的时候她还狠狠地看了我一眼，让我不寒而栗。
　　这一夜我再也没有睡着，第二天一早我照常起身去晨跑，在客厅遇见了舅妈，她冲我笑笑，仿佛昨晚的事没有发生一样。
　　而我顿时愣了急忙加快了脚步。等我跑步回来的时候听见舅舅、舅妈正在屋子吵得不可开交，我听见舅舅说：“我真是不能容忍了，你竟然打小磊的主意，他可是我亲外甥。”
　　我听见是和我有关的话题，不由得放慢了脚步仔细听着。
　　舅妈边哭边说：“我知道，小磊是个好孩子，但是凤栖需要喝至亲的血才能活过来……”
　　“啪”的一声舅妈的脸上挨了一巴掌，舅舅火冒三丈地说：“我要说多少次你才能醒悟，凤栖已经死了，两年前已经死了，你不能再把她的尸体放在仓房里……”
　　舅舅的话还没有说完，舅妈猛地扑向舅舅，在他的身上又锤又打地说：“谁说我的女儿死了，我就和谁拼命……”
　　我实再是受不了一脚踹开了门，舅舅、舅妈显然被我的突然出现吓了一跳，一时间竟不知道该说什么，只是愣愣地看着我。
　　我突然觉得心里有一种说不出的憋闷疾声说：“我昨晚在仓房看到凤栖……“
　　舅舅的脸刹那间变得苍白，颤颤地说：“你……你看见凤栖了……”
　　我用手摸摸手腕上的伤痕，把昨晚似梦非梦的经历告诉了舅舅。舅舅一个踉跄差点跌倒在地，舅妈仿佛看见了希望一般飞一样跑去后院，我和舅舅也紧跟在她的身后，舅妈用颤抖的手打开了门，一付骷髅平躺在仓房的小床上。只见舅妈拿起了刀，在自己的手腕上割了一下，血一下子涌了出来，她那些血滴在骷髅的嘴里，那些血迅速地渗透在骷髅里，奇怪的事情发生了，我看见骷髅上长出了筋，可是舅妈的血滴的不如刚才快了，那些筋便不再长了。舅妈又要去割另一个手腕，一把被舅舅抓住，就大喊一声：“够了，你就是天天用血喂她，也救不活她的。”舅舅一边用力把舅妈拉出仓房一边对我狂喊：“小磊，放火把仓房烧了。”
　　我一愣回头看见舅妈疯狂地挣脱着舅舅的怀抱，又转头看躺在床上的骷髅，突然骷髅猛地转过头来，眼眶里发射诡异的光芒。我的心猛地一颤，顺手掏出打火机点着了身边的木草，跑了出来。很快火便窜出了屋顶，一只枯骨的手猛地从窗口里伸了出来，紧接着仓房里传出渗人哀嚎声，非人的叫声，那声音让我感觉浑身发冷，舅妈在火起的时候便昏了过去，醒来之后精神失常了。
　　不久我搬离了舅舅家，在他家我根本无法睡眠，一躺下就能听见非人的嚎叫声。寝室里虽然有些挤但是不会让我感觉到恐惧，躺在寝室窄小的床上，我睡得很安稳。
　　有一天半夜我突然被一阵猫叫声惊醒，我一下子坐了起来，在我的眼前凤栖正在把玩着我的打火机，“啪啪……”随着声响，火机的火在黑暗中忽明忽暗……


