      　　刘海是个天生的瞎子，活了几十年，却不知道自己生活的世界和人间的百态是个啥样子。他心里觉得自己是白来世上走一遭了，他心灰意冷，于是便走到山上的一个树下，欲寻短见。他从衣服的口袋里抽出一根长布条，这是他出来的时候就预备好的。他搬来块石头，放在那棵树的下面，他站在石头上，脖子正好够到一个粗壮的树枝。他将长布条搭在树枝上，然后在下面打了结。刘海将脖子挂在那根布条上，慨叹到：“此生不能见到光明，不如一死了之，只盼来生自己有双明亮的眼睛。”说完，他一闭眼，两脚一蹬脚底下的石头，石头滚到了一边去，刘海就将自己吊在了那棵树上。可是当他刚把自己吊起来，那个布条却自己松开了结，刘海一下子跌落在地上。
　　刘海重复了好几次，相同的结果也重复了几次。刘海坐在地上哭着说：“我怎么这么命苦，死都死不成。这时候，他听到不远处传来一阵笑声。刘海什么也看不见，他嘴里说：“请问是谁。”原来那笑声是一位老道发出的。那老道走到刘海的面前，问道：“我是这山里的得道成仙的道士，刚才我从山上采药回来，路过此地，看你在树上要寻死，我于是便使了法术，将你从树上救下。刘海说：“道长，你为何要救我啊，还不如让我死了算了。”那老道问：“你问何寻死？”刘海说：“我天生就是瞎子，从来没看过这个世界是什么样子，活着还有什么意思？”那老道说：“原来是这样。”那老道从口袋里取出两颗黑色的珠子，说到，“我这里有两颗有黑珍珠炼制的仙丹。这两颗黑珍珠在我的八卦炉里炼了七七四十九日，如今它们已经有了灵性，并且可以可以给人光明。稍等片刻，我就可以用法术将这两颗黑珍珠放入你的眼中，这两颗黑珍珠将会成为你的眼睛，你就可以看到光明了，你看如何？不过，人世间的百态不看也罢，只怕你有了眼睛后看到人世间的是是非非会心灰意冷。等你看见了这个世界，可不要后悔。”刘海急忙答道道：“不会后悔，不会后悔。”那老道把手掌一张，两颗黑珍珠飞到了刘海的眼眶里。刘海立刻觉得眼前一亮，站在他面前的老道正面对着他微笑。刘海抓紧向老道磕头谢恩。然后他欣喜若狂的飞奔着回家了。一路上，他欣赏着美丽的大山、清澈的山泉，绿色的树木，自然的一切都是那么的美。
　　刘海回到家中，所有人都为他能看见东西而感到高兴。刘海自己也是觉得对生活充满信心。这一天，他高兴到到集市上赶集。他看到集市上一个小偷正在头别人的东西，可是周围的人既有有人看见也却视而不见。刘海跑过去，喊着：“抓小偷。”然后那小偷就在众目睽睽下交出了偷得东西。刘海觉得自己做了一件好事。可是当他走在回家的路上，经过一段偏僻的山道时，突然他的面前出现了几位凶恶之人，其中有一个就是他在集市上抓住的小偷。那小偷说到：“好小子，你的眼神还挺好使啊。今天你坏了本大爷的好事，我要让你尝尝老子的厉害。”说完，那几个人便把刘海摁倒在地，几个人对刘海一顿拳打脚踢，然后溜之夭夭了。刘海见几个人跑了，自己好不容易从地上爬起来，他满身是土，脸上已是鼻青脸肿。刘海觉得自己心里好委屈，没想到自己做了好事，却被一顿毒打。
　　刘海的邻居王五是个老实巴交的人，他和刘海的关系也不错。这一天，王五来到刘海的家：“刘兄，我最近要出趟远门，去跑点生意，估计得过十天半月的才能回来。我不在家的时候，就我媳妇一个人在家，如果家里有什么事情，请帮忙照顾一下。刘海说：你就放心的去吧。王五离开家之后，刘海经常去王五家，帮他家里干干活。就在刘海离家后的第五天的晚上。刘海准备要睡觉了，这是他听到王五家的大门有打开和关上的声音。他一想，这么晚了，谁还去王五家啊。再说，就王五的媳妇一个人在家。莫非是王五家进了贼了。刘海出了门，走到王五家的门前，用手推了推，推不开。他于是又回到自己家的院中，爬到墙上，在夜色的笼罩下也没出王五家有什么异常。但此时，他好像听到王五家的屋里有人说话。好像还是两个人，一男一女，两人好像还有说有笑。刘海心想，难道是王五回来了。他于是爬墙到了王五的院中。他悄悄的走到王五的屋的窗下没仔细看听了听，里面的男人不是王五的声音。刘海这下惊讶了，这王五的媳妇趁王五不在家，竟然和别的男人在自己家中约会。刘海想看个究竟，他一下子冲进了王五的屋里，屋里的那两人顿时慌了，其中那个男人没穿好衣服就跑出了王五的家，厉害也没看清楚那个男人是谁。在屋里的夜色中，王五的媳妇祈求刘海不要将这件事告诉任何人，就当什么也没看见。
　　过了几天，王五回来了。王五问刘海自己家中是否安然无事。刘海支支吾吾的不知道该如何回答。王五看出来好像自己家中确实出现过什么事。王五便逼问刘海，刘海无奈，只好说了王五媳妇和别的男人私通的实情。王五回家后，边和媳妇大吵。又过了几天，刘海往山上去砍柴。在回来的路上，又有几个凶恶之人将他截住，那几个人把他摁倒在地，有事一顿打，其中有人嘴里还骂骂咧咧的说到：“我叫你多长了两只眼，真想把你这两个眼给挖出来，让你长长记性。”那几个人打完刘海后，就迅速的跑了。原来，跟王五私通的事当地的一个财主。那个财主从王五的媳妇嘴里知道是刘海将那事告诉了王五，于是那个财主就找了价格家丁将刘海打了一顿。刘海这顿打，自己也能猜到自己为什么北大，也许自己什么也不应该看见。从那以后，王五因为刘海知道自己的丑事，觉得自己在刘海面前抬不起头来，所以也慢慢减少了和刘海的来往。
　　从那以后，刘海什么也不想看见。当他看到恶霸霸占民女，他也是在一旁看着，装作没看见，但是心如刀绞。自从有了眼睛，他看到官府腐败，恶人行凶。这些让他彻底心灰意冷。他觉得自己看到的这个世界竟然如此肮脏，还不如什么也不看到。他于是又来到山上的那个树下，他又准备好了上吊的工具。当刚刚吊在树上时，忽然又跌落在地上。他起身，一看，那位曾经给他珍珠眼睛的老道出现在他的面前。那位老道说：“上次你在这儿寻死，因为不能看见东西。可是我给你珍珠做的眼睛，让你看到世界，你为何还要来此寻死啊？”刘海说：“道长啊，自从我有了眼睛后，我看到了人世间太多的丑恶，实在让我的心里受不了啊，但是我又无法改变这个世界，我也不想再看到这个世界，所以我只想一死了之。”那老道说：“如果你不想看到这个世界，我可以将我那两颗珍珠从你的眼睛里收回，从此你就回复过去的黑暗的状态，什么也看不见，也就没有烦恼了。”刘海说：“就请道长再使法术，将那两颗珍珠双眼收回去吧。”那老道使了法术，之间那两颗黑珍珠一下子从刘海的眼里飞到了那老道的手里。那老道说：“你什么时候再需要这两颗珍珠，可以随时到这山上来找我，只要你喊一声道长，我便可出现在你的面前。”刘海向那老道道谢后，就下了山。从那以后，刘海再也没来山上找过那个老道。


