      　　由于晚上加班，回家的时候已是十点多，我总觉得脊梁沟里有一股凉气往上冒，头皮有点发炸，似乎有什么事情要发生。
　　临近村口，在儿时与玩伴嬉戏的小桥上，一个白色的影子在皎洁的月光的辉映下显得那样的恐怖与孤独，是谁呢？虽然我不信鬼，但心中也不由得有点后怕。
　　吓着你了吧！她咯咯地笑了。
　　是腊梅，一个刚满十六岁的小姑娘，我四哥的孩子，也就是我的侄女。
　　小叔，看到你害怕的样子我就觉得好笑，你以为遇到狐仙或者鬼神了吗。
　　没有，你是不是《聊斋》看多了。
　　不害怕你哆嗦啥。
　　先别说我，你在这里干啥？
　　小叔你别管了，你不知道小姑娘的心事，我在这里等想好的，你回吧。
　　我不由得暗笑，现在的孩子呀，说话不着天不着地，才多大呀，还在这里等相好的。我笑笑，就回家了。
　　第二天早上，四个急急火火的找我，说要到派出所报案，辣妹失踪了。
　　不可能，昨天晚上我还看到过她。
　　可她一夜没有回家，手机也关了，急死我了。
　　咱先到派出所问问再说。
　　在路上我一直纠缠着一个问题，她说等相好的，会是谁呢？
　　派出所副所长唐鹏接待的我们，他说，最好先找找，一个十六岁的小姑娘，能干什么呢，可能是玩心太重，在同学家住下了。
　　这两天我一直觉得她怪怪的，四哥说，上网的时候还一直傻笑，我问她咋了，她说，小孩子的心事，你不懂。
　　她爱上网聊天，是不是会网友了。
　　说实话，我还真的一直对她不管不问，觉得十六岁了，也该有自己的空间，所以她的qq号我都不知道，他和谁联系，我也不知道。
　　唉！这就难了。
　　而这个时候，四哥的手机不合时宜的响了，是市区的号码，很陌生，他迟疑的按下了接听键。
　　爸爸，是我。
　　腊梅，你在啥地方，急死我了。
　　我没脸回家。
　　你咋了，到底咋了？
　　我….我…
　　别说了，你在哪里，我和你小叔去接你。
　　我没脸回家。
　　别说了，你在哪里？
　　在汽车站，我想死。
　　别傻，别犯傻，我去接你。
　　接上腊梅，她哭着说了事情的经过，他上网聊上了一个叫“小孩心事”的网友，俩人聊得很投机，最后约定在村后的小桥见面，见面的暗语是，小孩的心事，你不懂。“小孩心事”开车接的她，和我回家的时间相差不到半小时，最后俩人到市区的一家小饭店吃的饭，这也没什么大不了的，可“小孩心事”在他的出租屋里借着酒劲把她给强奸了，还把她的手机抢了去，不让她报警，在他睡熟后，她跑了出来，这时候她才知道自己有多傻，才知道自己有多单纯，网恋却引来了一条狼。
　　正好咱们去报案。
　　那我真的没脸见人了。
　　出了这种事，我才没脸见人，四哥怒道，我认为你十六了，也该知道好歹了，没想到，唉！…..
　　腊梅也没再说什么。
　　派出所说尽快调查，但“小孩心事”却像水气一样在人间蒸发了，出租屋里没有，车是租的，身份证是假的，出了这事后，一直没有上线。
　　腊梅回家后把自己所在小屋里不出来，把网线也绞了，说这辈子不再上网，四哥怕她憋出病来，就让嫂子看着她，可一个月后，竞得了抑郁症，四哥找了很多心理疏导师，收效甚微。心里的伤痛是最难医治的。
　　腊梅，你要挺住啊。
　　后来，听说刑警队把这个案子给破了，“小孩心事”也被逮捕归案，而且涉嫌杀人，他通过约会网友的方式，强奸了包括腊梅在内的六名姑娘，最后这个是一个二十二岁的网友，但性情刚烈，要和他拼命，他失手把她给杀了，这是唯一没有得手的一个，他害怕了，自己投的案。据四哥说，腊梅听到这个消息后，欣慰的笑了，精神也好了很多。
　　腊梅，你快醒过来吧！


