      　　公元前496年，夫差成为吴国第25代国王。
　　按理，夫差应该等回到了吴国的都城——阖闾大城里，搞一个隆重的登基仪式，他没有，他在大帐內进行简单的仪式匆匆登位了。原因很简单，他想，王族里争权夺利太复杂，王叔夫概就趁父王在楚国打仗时，抢过王位，后被父王回吴国夺回王位，王叔夫概只得逃到楚国去。现在自己在外征战，若两个兄长或其他王族人员知道父王驾崩，趁机夺权大有可能，到时再用兵去镇压，事情就复杂了。所以，他必须趁热打铁马上举行一个登基仪式，让全军将士知道他——夫差，已是吴国的大王。
　　夫差是个性格很张场的人，那天，他身穿父王的王袍，坐着驷车在营內巡视，因为陉这个地方不大，东西两个小山头中间，山不高却树木茂密。大营是驻扎在东西两个小山头中间，耍塞处用攻城的战车斜面在内立面向外，围成一个“城墙。”旁边的山头虽然有吴兵在放哨，但越国的密探化装成樵夫一直躲在树上窥视着吴军营中的动静，夫差的举动被密探发现了，他马上回越营向勾践报告。
　　槜李城，勾践的行宫。
　　勾践端坐堂上，文种丶范蠡等大臣站在两旁。
　　密探跪在地上向勾践稟报：“大王，卑职见夫差坐驷车，穿王袍，一位偏将向他行君臣大礼，阖闾一定死了，否则一个太子怎敢坐驷车丶穿王袍丶受君臣大礼？”
　　勾践沉吟片刻，对文种丶范蠡道：“吾即往吴阵亲察，向阖闾叫阵，看吴军反应。若阖闾不能出战，说明他因伤而死，我即发动全面进攻，一举灭了吴军。”
　　勾践好不开心，他是个很有抱负的人，春秋诸侯，谁不想称霜？可是力量都在仲伯之间，要想吃掉谁，都很难，只能一步一步扩大地盘，壮大力量，图谋霸业。他马上带人来到陉地，只见吴军各个营寨首尾左右相互呼应，攻守兼备，杀机暗蓄，凶险待势，战车做成的营寨“城门”紧闭，“城墙”上哨兵十分警惕，“城墙”脚前尖木桩林立，排除这些尖木桩就非易事，攻营更耍费番周折了，勾践不得不偑服孙武的布阵之妙。
　　任凭越军如何鸣鼓叫阵，吴营免战牌高挂，始终无人应战。
　　在陉地大帐，阖闾驾崩，回大城势在必行，夫差丶伍子胥丶孙武丶伯嚭等在啇议撒退之事，一听讲营外勾践叫阵，大家马上明白，勾践已知阖闾驾崩的事，今日叫阵只是试探，过后必有大兵前来攻城。在这种情况下，撒退，势必被越军追着打；不撒，阖闾驾崩，已严重影响将士斗志。大家心事重重，一时拿不出良策应对局面。
　　在孙武看来，夫差马上登位是不恰当的，可这话不能说，他明白夫差急于登位的心思，自己身为一个将军，劝阻夫差不要急于想着王位是很犯夫差忌的。这个夫差心高气傲，好大喜功，做事又十分张扬，王位，他早已梦寐以求，所以毎当战事，他总冲在前面，赴汤蹈火，战功卓越，自己一个外人（尽管孙武受到重用，他始终不忘自己是外人），去劝阻夫差登位，简直是讨棺材躺。这个在齐国官僚阶层长大的孙武，深知权位之争的复杂与凶险，讲利不讲义丶讲诈不讲信。他尽管出于眼下战局的考虑心里不赞成夫差马上登位，但表面上是积极支持夫差登位的。
　　伍子胥也反对夫差在这个战局不利的关节眼上登位，他本身对夫差没什么好感，夫差这个花花公子，也是吴都大城有名的美男子，诗朋酒友，倚玉偎香，挥金如土，豪放不羁，令青楼名伎丶公子哥儿无不追求仰慕。坊间，关于夫差的风流韵事天天都有，尤其是那些歌伶名伎，都会说夫差某日某夜在她那儿畅饮纵情，如何如何，其实压根儿就是以讹传讹，子虚乌有。
　　夫差风流倜傥，洒脱不拘，对他这个相公嘻皮笑脸，动不动就“楚叟”放在嘴边，有时对他也会目使颐令甚为不恭。在他眼中，另两个王子都比夫差好，大王子虽然文儒，但能集思广益，对他也十分尊重；二王子力大过人，武功跟他学的，对他更是言听计从，极为恭敬。令他遗憾的是阖闾偏偏看中夫差，他对夫差纵有再多看法，也只能服从。
　　在这些大臣中，伯嚭倒是最拥护夫差登位的，他也是姬姓，也是从楚国逃到吴国的，投靠的是伍子胥，宰辅职，不过他跟夫差关系极好，何也？除了与夫差同为姬姓外，出身贵族家庭的他也爱吃喝玩乐。他跟夫差趣味相投，自然混到一块，大宰位为百官之长，油水不错，把夫差的一切花销都包了，也深得夫差信赖。他自然明白夫差急于登位的心思，不仅口头上支持，行动上也是里里外外，张罗得最为积极。他也能打仗的将才，虽谈不上足智多谋，但小聪明是绝顶的。他对眼下形势也十分清楚，大敌当前，吴军进退两难，孙武丶伍子胥等人仅作姿态不拿主意，在看夫差如何决策。他小眼乌珠骨碌碌一转，知道他们都是不赞成夫差急于登位，不过两人的出发点不同：孙武在军事上考虑是有一定道理，当前先耍解决的吴越暂时罢兵停战，把阖闾运回大城发丧落葬；而伍子胥就心怀鬼胎了，伍子胥手中有牌，只是阖闾一纸遗诏定下夫差，伍子胥只好依诏行事，不然一切话都很难说。
　　伯嚭决定力挺夫差，他故作姿态，向夫差跪地磕头行君臣大礼后说：“大王，天绘神功巧斧，已将棺椁做好，并雕塑了一尊先王身象，吾愿死守陉城，请大王速速护先王棺椁回大城安顿后事。”
　　孙武马上接嘴：“这是一策，天绘的木匠活丶雕塑术真好，吾亦看过，先王棺椁是该快快回大城安顿。吾亦愿与太宰一起守陉城，以保吴军顺利返城。”
　　夫差站起，在大帐中来回踱了两步，一个停步说：“全军降半旗致哀，城头高举免战牌，立即撒军，动作要快！”他又对孙武丶伍子胥看看，最后目光落在伯嚭脸上“嚭，愿不愿随夫差赌一命？”
　　怕嚭马上又耍跪下，被夫差挡住。
　　怕嚭一个立正：“伯嚭愿为大王赴汤蹈火万死不辞！”
　　夫差拍了拍伯嚭肩膀：“好，快去挑300名练士，冒刃（善格杀者）丶冠兵（善奔跑者）各150名。大军必须马上撒退，小小陉地也挡不住越兵的全力进攻，不能让越兵咬住吴军的尾巴追击，否则太过危险！这里只守不攻，用弓箭手能挡多时便挡多时。吾欲出奇兵打勾践个措手不及，让他不敢贸然追击。”他又对伍子胥道：“相公带大营马上护先王棺椁返回，到大城后，本王不到不准进城。”
　　孙武已明白夫差用意：“卑职随大王同去。”
　　夫差马上说：“不，将军随大营同行，到大城后，本王不到不准进城，违令者将军可先斩后奏！”
　　夫差对孙武的这一道命令，无形中将孙武抬到比伍子胥稍高的位罝，史书上孙武与夫差之间合作的记载不多，但各种“研究之说”却不少，笔者取其用，丰富一下孙武在吴国的传奇故事。
　　当夜色笼罩陉地，吴军队伍迅速撒离。
　　大军撒离之后，山头上吴军哨兵也撒了，留在陉地附近监视吴军的越军密探，看到如此多的大队人马护着阖闾的灵车返回阖闾大城，马上派出两人回槜李向勾践报告去了，其余人很快集中一起准备先进入一无人留守的吴军小营寨。
　　在黑暗之中，夫差的敢死队死死盯着这支越兵的小股密探部队，他们早已在夫差的掌握之中，他们刚进入这空寨时，被夫差的敢死队全部围住，关门打狗，一阵激烈而迅速的格杀，越密探部队全被活捉和杀死。不一会儿，在通往槜李的路上，夫差的敢死队身穿越密探部队的战衣蒙关骗卡，杀死关卡哨兵，迅速换上吴兵，主力直往槜李而去。
　　夫差的判断不错，勾践在陉地挑战后，回到槜李一番准备，子夜时分即率大军倾城而出直扑陉地。躲在黑暗之中的夫差见勾践率大军出城，小股人员趁城门还未关上，就蒙骗进城了，待勾践大军走远，他们即杀了卫兵打开城门，引夫差的敢死队进入后又关上并把守住城门。吴军在阖闾攻打槜李时就探明越军在城中的粮食丶军需等物质储备位罝，此时夫差按图索骥很快找到其仓库，放火就烧。熊熊大火很快惊动守城的兵丁，他们赶紧前来救火，稀里糊涂被身穿越军战衣夫差的敢死队员一一杀死，等守兵中有人明白吴军偷袭，已经晚了。这次伯嚭挑选的全是将一级的军官当敢死队员，用的又是军中为数不多的最好的精金之剑，他们不仅兵器好，武功个个高强，骁勇善战，很快把所有的仓库烧着，守兵也被杀得差不多了。
　　槜李与陉地路不远，勾践很快到了陉地，这时，他有点纳闷了，怎么不见自己的密探部队接应呢？天还没有放亮，他也没敢马上进攻，派人先在周围找自己的密探部队，半晌过后，探兵从吴军的空营寨处带回了几把密探部队使用的兵器和几具尸体。几位将军一看正是自己的越兵，勾践大怒即命进攻，越兵稍遭抵抗就攻破陉地吴营，吴军主力已经撒了，他挥兵马上追去，在离阖闾大城还有10里地处，他遇上了吴军主力摆下的战阵，火光中，孙武丶伍子胥等大将均在，唯独不见夫差，这时又闻金鼓乍响，吴军阵中走出一辆驷车，上面分明坐着阖闾大王！他正振臂挥手给将士鼓劲呢。这一幕可把勾践吓得半死，就在此时，有兵来报，携李城被夫差占了，守军正在与夫差的人厮杀，城中所有储备全被大火烧着！
　　勾践大叫一声：“不好，中计了！”这槜李城內储存着大量粮食丶军备物资，如果这些物资落入吴军之手或被毁，这仗越军就无法打下去！他忙回兵救援，岂料，孙武亲自率将冲锋陷阵冲杀而来，越军大乱，溃不成军，又遭到从槜李杀来的夫差敢死队，那些冒刃之士今曰在大王夫差亲自带领下，斗志高昂，特别会杀，所向披靡，越兵像被刈草一样倒下，除了勾践在众将保护下突围逃走外，不少人当即投降了。
　　驷车上坐的阖闾又怎么回事呢？《史记•吴太伯世家》：“太王欲立季历以及昌，於是太伯一仲雍二人犇荆蛮，文身断发，示不可用。”这里的“荊蛮”丶“文身断发”是指吴地人及风俗。吴地民间手工艺起步早，从春秋战国时，最早从人工打造的石器制品，如玉杖头丶石斧丶月牙状石齿刀等开始，随着工具的进步也带来工艺的提高，石雕丶陶雕丶骨雕丶木雕丶人身彩绘十分流行，天绘是阖闾的侍卫，出于对阖闾的感情雕塑了阖闾人像，却被孙武用上了，稍加彩绘，人像栩栩如生，把勾践吓得半死，越军终于退兵。
　　火烧槜李，是以夫差智退越军，也是夫差即位第一功。


