      　　好几天没有联系了。
　　坐在书桌旁，想起你来，突然乱了心扉，再无法专注在书本上，想给你打电话的，又怕打扰到你。站起身，我将耳机带上，悄悄地离开自习室。
　　走在操场上，凉风一吹，让我不自主的颤抖了一下，春季的晚上还是冷的，尤其位于郊区，又时常刮起大风。
　　插上耳机，选出自己喜欢的旋律，开始慢跑起来，我想把你从脑海中甩去。一圈下来已累的上气不接下气了，可脑海中却一直在想着如果给你打电话怎样开口“喂？有没有打扰到你？”“喂？最近在干嘛？”“喂？好几天没联系了，有没有想我啊？”“喂？几天不见死哪去了？”各种语气的问候试了遍，还是没勇气拿起电话。
　　豁出去了，停住脚步，拿出手机，关了音乐，忽然又想这时候打电话给你会不会打扰到你，你可不像我那么悠闲，还是算了吧。
　　一圈，两圈••••••你依旧停留在音乐的旋律中。
　　再次停下脚步，拿起手机，迅速翻开通信录，找到你的联系方式，按下拨通键，这些动作一气呵成，我听到了心脏扑通扑通急速跳动的声音。但是对方响起却是冰冷的客服的声音：“您拨打的电话已关机。”说不出现在心里的滋味，我想那是失望的感觉吧。
　　原来我已经如此的想念你了。
　　和你相识并没有什么戏剧性，那时我在一家饭庄做着兼职，而你经常的去那里吃饭，一开始没怎么察觉，一直以为你只是在附近做兼职的，却没想到你作为和我同届的学生却已经开始了自己的创业生涯。对于你我是很崇拜的，你凭着自己的能力办起了学校附近的一家台球厅，相比之下我却是在饭庄柜台前做着不起眼的兼职，但你风趣的性格反而让我觉得如此的亲近。后来慢慢便熟悉了，你开始嚷嚷让我请你吃饭，顺便留了电话号码，我却从未拨打过，以至于下次见面的时候你大呼失望。而我没有说的是你其实周六就和我约好了，而你忘记了。
　　我们坐在一起畅谈未来的理想和生活，你说你要努力的学习一项本领可以以后赚钱养家；你说其实你是不能喝酒的，但每次都会陪他们喝到吐；你说一个男人最基本的是能有能力保护好自己的女人不受委屈；你说自己走到现在很累，自己是肩负着整个家庭和未来。我们坐在一起畅谈恋爱和情感，你说现在不想恋爱因为现在的自己许不起承诺；你说自己智商还行情商却是为零；你说其实有个条件很好的女生在追求自己，但是自己想让靠自己的能力打拼出一片天。你说我是个事业心很强的女生，以后要找个足够强大的男人好好的保护我；
　　其实你还说，你不知道为什么不自觉的就会在我面前流露出自己的伤感。
　　我匆匆的回到自习室收拾了一下书包，想去你一直都在的地方“顺便路过”看你在不在，一路上在想如果你在要不要进去陪你一下，如果去的话会不会让你厌烦我的存在？还是不要进去了吧。
　　还没走近的时候便看见里面有一个身影，心里突然满满的很激动，仅限于路过看一眼吧，同时暗示自己不要太过明显，害怕被你发现，让自己变得尴尬。正好旁边是一家超市，可以假装路过买点东西。匆匆过去的时候瞟了一眼，里面却是有好多人，心里忽然闪过一丝失望，因为你在的时候都是一个人的，你说喜欢一个人静静的坐在那里，听着音乐梳理头绪。是自己刚才太紧张了，猛地冲进超市却不知买些什么，愣愣的拎出两袋酸奶，出来时大胆的向你那边张望了下，才发现没有你的身影。
　　原来你不在啊。
　　我将酸奶衔在嘴里，我喜欢这样喝酸奶，虽然不怎么淑女。手机里还响着《愿望》的旋律，晚风吹着我散下的长发，有那么一刻觉得这个世界好安静，安静到没有自己的存在。头发遮住了我的眼睛，我用手轻轻的撩开它们，心里自知没有电视剧中女主角做的那么唯美，而在此刻却让我觉得自己活在自己内心是最美的就好了，至少这个世界还有我发现了自己的存在，至少还有我在疼惜自己这个傻丫头。
　　楼下的小情侣们还在依依不舍低诉着各自的爱意，而我早已融入了此时孤独的夜色中。


