      从前有个善人，他相信世间没有改不好的坏人。
　　这一天，有个小偷去他家里偷盗，被他的家丁当场抓获。家丁要扭送小偷去衙门。他急忙制止住说：“算了，给他一次改过自新的机会吧！”
　　小偷灵机一动，赶忙跪倒在善人面前说：“老爷，我一生孤苦无依，又不会什么手艺，迫不得已才出来偷盗的，如今德蒙老爷相救，我应做牛做马来报答老爷恩德，所以恳请老爷收留我吧！”
　　善人看他说的可怜，一脸同情地说：“好吧！只要你以后改过自新，不再行窃，就留在我这里吧！”
　　小偷听了假装高兴万分，磕头道：“谢谢老爷，老爷你可真是个大善人。”
　　善人听了心理非常受用。
　　从此小偷留在了善人家里，小偷为人能说会道，常常哄的善人开怀大笑。没过多久小偷就成为了善人身边的亲信，善人对他没有半分怀疑，完全相信小偷已经因为他的善念改好了，他感觉很有成就感，逢人便说自己的善念感化了小偷。
　　有一天，善人想要带着家眷出外游玩，他打算留下小偷看家。老仆人劝道：“老爷，你走后不能把家里所有的钥匙都交给小偷，我觉得他不足以让人信赖。”
　　善人大怒地说：“你这是不相信我的善念已经感化了他，还是你心存嫉妒，我用他不用你。”
　　老扑人急忙说：“老爷我不是嫉妒，我是为了您好……”
　　善人没等老仆人说完便打断他的话说：“我看你也老了，应该回家养老去了，我不会亏待你的，你去夫人那领一百两银子走吧！”
　　老仆人只好伤心地走了。
　　没过几天善人就留下小偷看家，带着家眷出去游玩了。等他回来的时候，发现家里被盗一空，在他的书桌上放着一封书信上面说：“老爷！谢谢你对我信任，可我始终是个贼，怎么也忍不住不偷东西。”
　　善人看完信，追悔莫及，悔不当初不该不听老仆人的话，信贼为忠。

