      在美丽的胡泊，居住着美白鹅与癞蛤蟆。
白鹅总是美丽的，她们只要学会了飞，就会脱离地面，翱翔在天空。
蛤蟆总是被唾弃的，因为丑陋的外表。他们努力从水底到水面，然后再到陆地，历经艰辛。
美丽的白鹅，是万众瞩目的，她飞向蓝天，吸引了一大群的蛤蟆，而她却一屑不顾。癞蛤蟆的眼中，这些洁白美丽的白鹅，如此的吸引眼球，因此蛤蟆选择崇拜她，迷恋她。
故有“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”而在这篇文章中，却正好相反“白天鹅想吃蛤蟆肉。”这不是很滑稽吗？
一天，一群美丽的白鹅在水上。高傲的脖子伸向蓝天——她们从小都有对飞翔的癖好。而水底下的蛤蟆呢？不，此时应该还是蝌蚪，他们比较坎坷，从小就没有父母的照顾，总是亲眼目睹自己的兄弟死在眼前，却无能为力，还要躲避天敌捕杀，人类摧残。当然他们等待着，长大后，就能报复了！而此时，他们只能躲在水底看着水上美丽白鹅——他们从小都有对美丽的癖好。
胡泊很清澈，两岸绿柳的柳絮飘荡着。
一只白鹅决定飞翔在天空，她鼓舞了所有的白鹅。而此时，蝌蚪也长大了，叫做蛤蟆（蟾蜍），他们一步一步爬上岸，看着天上的白鹅，他们痴呆地迷恋，疯狂地爱上了似的。蛤蟆决定跳跃在天空，他鼓舞了所有的蛤蟆。白鹅试飞成功，而蛤蟆呢？一次不可以，两次！两次不可以，三次。后来他们渐渐学会了跳跃，忘记了爬行。再后来他们干脆躺在荷叶上，享受着。
真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！而他们不以为然，惬意地露出微笑。
白鹅当然一屑不顾。
日子一天一天过去了，往里闪耀的白鹅也渐渐褪去了美丽，终于也落地了。而此时的蛤蟆正是最成熟的时候，他们掌握娴熟的捕食技巧，防身毒液。
鹅落在水中，她认为往里如此多蛤蟆迷恋自己，这时应该是投怀送抱才对。而现实却是，每一只蛤蟆都不去理会她，小蝌蚪也为追求美丽的天上的白鹅而忙碌着。这只落水的白鹅心有不甘。她上岸，特意显摆，而蛤蟆呢？一屑不顾！后来白鹅逐渐都是一一落水了，她们开始追求蛤蟆！
蛤蟆也有自己的事业了，打拼的不错。而那些靠着别人目光生活的白鹅可不是这样，她们三餐不保，还要躲避人类的枪杀，而此时的蛤蟆身上有毒！药用的蛤蟆也只是小数。他们不必担心！她们却惶恐！她们成群结队去花枝招展。
哈哈，真是白天鹅想吃蛤蟆肉。而她们却不以为然，灿烂地露出眼泪。
美丽的鹅不顾一切追求蛤蟆，根本都顾不上选择蛤蟆了，原本蛤蟆的外表是她们所唾弃的，如今却是她们所追求的。蛤蟆外表丑陋，却不会对这些诱惑动摇，他们都有属于自己的家庭，青蛙妻子跟他们合得来，青蛙对于他们来说已经足够。
鹅等待蛤蟆久久，却逐渐死在潮起潮落的河岸。
蟾蜍与同类的青蛙在一起过得很幸福。
“白鹅们，在你最高峰的时候，马上找个好人就嫁了吧，高峰一过，你剩下的只有化妆品保护的外表。”只听见一只临死的老白鹅朝着天上飞的白鹅说，可却没有任何鹅理会她！

