      　　秀才王石为了科举考试，整日看书复习。这一天晚上，夜深人静，王石在烛光下聚精会神的下翻阅着书本，不知不觉就趴在桌子上入睡了。睡梦中，王石忽闻院子里有声响。王石起身，挑着灯笼，推开房门，往院子走去。在院子中间的枣树底下的石头上，王石借着灯光，看见一长发之人低头正坐于石头之上。王石顿然受到一惊吓，猛地坐在地上，灯笼也掉于地上。他用颤抖的声音问道：“你是何人，为何在这深夜之时来我院中？”只见那之人抬头答道道：“公子莫怕，我是南山之人，白天去集市赶集，等到天黑迷了了路，于是潜入你家想借宿一宿。但是又怕麻烦公子，我于是就想在院中度过一夜，等明日清晨，我便离去。”王石此时才回过神来，他还以为自己见鬼了呢。王石慢慢站起身来，拿起灯笼，靠近那长发之人，借着灯光，这长发之人原来是一妙龄女子，貌若天仙，眉如弯月，目如清泉，面如红桃。王石看到这漂亮女子，不由得心动起来，他还从来没见过这样的美丽女子。此时，王石刚才受到的惊吓仿佛全都散去。
　　王石对那女子说到：“姑娘，到我屋里去吧，等明日清晨，你再走吧；”那女子说：“怎么还意思去打扰公子呢？”王石说：不碍事，进去吧。那女子就跟着王石走进了屋子。待进了屋内之后，王石请女子坐下，问道，“请问姑娘芳名？”那女子说到：“我叫秋雁。今日对公子多有打扰，请公子见谅。”王石赶忙说到：“姑娘客气了。”秋雁见王石桌上堆满了书本，问道：公子最近忙于读书，是为了即将到来的科考吗。”王石答道道：“正是。”秋雁说，公子真是有志向之人，祝愿公子这次能够高中。王石说到：多谢姑娘。看着秋雁的脸庞和面容，王石是越看越喜欢，心中不禁想到，自己要是能有这样一位既漂亮又善解人意的娘子，该多好啊。王石看着秋雁，看着看着入了迷，眼睛发亮，目不转睛。秋雁看着王石这样看着自己，心中不由得害羞的低下头。过了片刻，秋雁抬起头来，王石还在目不转睛的看着自己，于是秋雁说：“公子，公子。”王石听到有人叫他，这才缓过神来。王石说，姑娘已经累了吧，就在我床上休息吧，我
　　还要继续读书。王石扶秋雁到了自己床上，让秋雁在自己床上安歇后，自己回到书桌旁继续看起了书。那晚上，王石觉得书桌上的烛光格外的明亮，心境也是那么的明亮。看着躺在床上睡着的秋雁，王石真想再过去看她几眼，甚至脑子里想象着自己和眼前这位女子已经成了夫妻并在那张床上同床共枕。可是王石毕竟是读过四书五经的秀才，他毕竟还算是正人君子，面对着眼前这位貌若天仙的女子，他虽然甚是喜欢，但内心仍然对这位女子保持着尊敬。
　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，秋雁醒了，她发现王石在书桌上酣然入睡，书桌上的蜡烛已经烧尽。秋雁想去和王石道别，可是见王石熟睡，不愿打断他的美梦，于是拿起王石桌上的毛笔，在一张纸上留了几行字，便轻轻的推开门，然后离去了。王石醒了之后，天已大亮，他站起身来，伸了个懒腰，打了个哈欠，忽然想起昨天晚上的事情。他于是朝床上看去，却发现没有任何人。王石嘴里叫着秋雁的名字，又找了找屋里的各个角落，也什么也没有发现。等他回到书桌旁边，发现了秋雁留给他的话。那纸条上写到：“多谢公子的帮助，我会铭记在心，来日有缘，必会相报。”王石看到秋雁的留言后，明白她已经不辞而别了。此时，王石听见有人敲门。王石开门一看，是母亲。王石母说：“石儿，昨晚睡得可好？我已为你备好了早饭，我和你爹正等你去吃饭呢。”王石答道道：“娘，我知道了，我这就来，你先去吧。”
　　在饭桌上，王石爹问王石：“石儿，最近读书怎么样啊，这次考试有把握吗？”王石说，“放心吧，爹，我一定会考中的。”王石爹：“石儿，我们老王家还指望着你考中举人，给我们老王家光宗耀祖呢。”王石：“爹，你就放心吧。”
　　就在此时，家里来个三个人，王石一看，原来是曾经同村的伙伴。不过这几个曾经的伙伴如今已变得堕落，他们整天花天酒地，整日出入于烟花柳巷，聚众赌博，不务正业。这三个人分别是张福，刘显祖和李义。
　　张福：“王兄，今日可有空否？我听说那春满楼最近来了几个漂亮姑娘。王兄，咱们一块去玩玩。
　　王石：“我不去了，我还要在家看书呢，快要考试了。”
　　刘先祖：“王兄，好花不常开，青春不常在，趁着年轻多出去乐一乐嘛。
　　李义：是啊，王兄，不要辜负了青春嘛。“
　　在王石的再三推辞之下，那三位堕落青年总算是被王石送出了家门。王石松了一口气。王石的父亲走过来对王石说：“石儿啊，以后不要和这些人来往啊，你看他们都是些什么人，你可千万不要跟他们混在一块啊，那样会耽误了你的学业啊。”王石说：“爹，你放心吧，我不会和他们在一起的。爹，我要回屋看书去了。”王石爹说“好，好孩子，去吧。”
　　时间又到了晚上，王石正在看书的时候，想起了秋雁，想起了的花容月貌。他于是又跑到院中，跑到枣树底下的石头旁边，梦想着在那儿还能看见秋雁坐在那里，然后再把她请到屋里和她一叙。可是，在那块石头上确是空无一人。王石回到屋里，仔细的看着秋雁临走时给她的留言，心里不由得产生思念。“秋雁，你在哪里”，王石心中默念到。
　　就这样，每到晚上，王石就会想起秋雁在自己房间时的情景。过了一些天，王石由于对秋雁思念过重，从而导致了精神不振，人变得精神恍惚，人也变瘦了。终于，王石卧床不起了。这可把往事的父母给急坏了，眼看着考试就要临近了，这可如何是好。可是此时的王石父母也不知道自己的孩子为何变得如此憔悴。于是，他们请了一个大夫来给王石看病。大夫给王石号了一下脉搏，说，你的孩子是思虑过重而导致的气血虚弱，他得的是心病，心病最终还需要治心呢。我给他开些药，你们还要问问他有什么心事。大夫走了之后，王石的父母问王石是否有何心事。王石把对秋雁的思念告诉了父母。父母这才知道，孩子是得了相思病。可是那个秋雁的到底在什么地方，无人可知，只知道是在南山。可是南山很大，谁也不知道秋雁在南山什么地方。王石的父母专门找人去南山打听，可是并没有打听到有叫秋雁的姑娘。王石的父母也没有办法了，只能看着儿子那样憔悴下去，眼看着考试快要临近了，父母也是焦急万分。王石就这样茶不思、饭不想的一天天度过。这一天晚上，王石在睡梦中念着秋雁的名字。忽然，眼前一亮，他发现秋雁正坐在他的床前。王石立刻兴奋起来，病好像好了一大半。他立刻从床坐起来说到：“秋雁，这些时日，我对你好不思念，以致于成了现在这副模样。”秋雁说：“公子，请不要这样，这样会耽误你的学业。”王石说：“我知道，可是我无法不去思念你，今日你来了，可真好，希望你不要再走了，行吗？”秋雁说：“公子，我不能不走，我如果留在你的身边，可能也会耽误你的学业。考试快要近了，我如果留在你的身边，整天与你嬉戏玩耍，那样会耽误你的前程。公子务必认真复习，等公子高中之时，我再来找公子，到时和你结为夫妻，永不分开，你看咋样？”王石说：“好，好，我一定会考中的。”王石说着说着，不由得把秋雁抱住。那一夜，他们说了很多推心置腹的话。那一夜，他们都没睡。很快，黎明了。秋雁说：“我该走了，等公子高中之时，我再来与公子相见。”王石恋恋不舍的与秋雁道别。等秋雁走了之后，王石才想起忘了问秋雁的家到底在什么具体的位置，也许是因为见到秋雁太激动，只顾着说那些激动的话了。王石只是不太明白，秋雁为什么会忽然出现在自己屋里，她是什么时候来的呢，他想不明白。等天大亮之后，王石从床上起来，他忽然觉得身上比以前轻松多了，他走到院子里，看着太阳是那么的亮，院子里的花草是那么的美，闻着空气都是那么的清香。他轻松的伸展着胳膊腿。这时候，王石的父母看见王石在院子里，赶忙走过来，他们看着王石的气色好了很多，无比高兴。母亲赶紧让王石去屋里用饭。王石像是几年没吃饭似的，吃着桌上饭菜，狼吞虎咽的。王石的父母看着王石吃饭的形态，脸上露出了笑容。
　　一个月后，王石参加了科考。科考后一些天，王石在家陪着父母种种地，闲暇之余写点书。可是，他无时无刻没有忘记秋雁。
　　一个晴朗的中午，一群仪仗队张灯结彩、锣鼓喧天的走来。街上的众人都出来观看，不知是何喜事。这群仪仗队走到王石的家门口停了下来。然后，一名报信之人进入王石院中喊到，：“这是王举人家吗。”王石和父母赶忙出来迎接。王石爹问道：“敢问这位差人有何事啊？”那位报信之人回答道道：“我们是县衙的人，到这儿是来恭喜王举人的。”王石和父母三人一听大喜，立刻明白王石考中了举人。王石也兴奋的朝父母说到：“爹，娘，我考中了。”然后王石也朝天喊到，秋雁我考中了。同村的乡里乡亲也得知了王石中了巨人的消息，于是王石家中一下子挤满了人。前来贺喜的有乡里土豪劣绅，也有县里的官员，也有不少媒婆前来给王石提亲的。
　　王石中了举人之后，不久就当上了县令，王石的家里的房子也翻盖一新。王石当了县令之后，他的婚事也就成了头等大事。不少达官贵人主动上门求亲，可是王石自己心里只想着秋雁，但不知道去何方去找秋雁，因为秋雁从来没有告诉他自己住在什么么具体的地址。就这样，王石一直盼望着秋雁再次出现在自己的面前。父母也催着王石抓紧定一门亲事，可是王石告诉父母他这辈子非秋雁不娶。
　　这一天，王石的家中收到一封书信。书信上写的收信人是王石，却没有发信人的任何信息。待王石晚上回家后拆开那封有点神秘的信后，顿时心花怒放，原来那封信是秋雁写给他的。信中写到：“得知公子高中举人之后，秋雁实为公子高兴。不知公子是否还对秋雁有意？如果公子有意，请到南山下的老松树下找我，我会在那里等着公子。”次日，王石独自一人跑到了南山的脚下，到处寻了寻，终于看到山脚下有一颗老松树。他急忙跑到松树下，却没看见任何人。他四处张望着，目光到处搜寻着。忽然，他听到后面就有人叫他公子。他转身一看，原来那人正是秋雁。王石立刻走到秋雁跟前，双手抓住秋雁的双手，然后将秋雁抱在怀里。王石对秋雁提起了要和她成亲的请求。秋雁转过身，好像有些为难。王石急忙问秋雁：“秋雁，你不愿意和我成亲吗？。秋雁连忙说到：“不是，只是，只是-我怕公子不愿意接受我。”王石不明白：“你为何这样说？自从上次与你相会，我无时无刻都在想念着你啊，难道你有什么难言之隐？”秋雁说：“我本是这南山中的一狐狸，后来修炼成仙，才获得了今天的人身。”王石听了之后稍微有点打了个寒颤，可是面对眼前有着花容月貌和纯洁如水的这样一位姑娘，王石还是觉得自己应该珍惜秋雁，即使她是什么狐狸变的。王石说，“不管你是什么，只要你对我好，我就愿意和你白头到老。”秋雁说，“我的父母也是狐仙，他们其实并不同意我嫁到人间，他们告诫我人是善变的，嫁到人家会让你后悔。可是，我不相信父母的话，我相信天长地久，所以我愿意用我的青春到人间一试。”秋雁接着说：“我喜欢公子，也不是图公子现在的功名利禄，我只想过平平淡淡老百姓的生活。王石对秋雁发誓说：“我会让你幸福的。”
　　过了几天，王石和秋雁成亲了，秋雁也正式搬到了王石的家中。王石和秋雁而是成亲后，生活过的滋润而又平常。一年后，秋雁剩下一个男婴。王石当上了县令之后，应酬也是越来越多，经常也是不回家。这期间不乏很多人往王石家送礼。王石慢慢由一个书生变成一个真正的官场之人，内心的纯正也慢慢消失。秋雁一个人在家拉扯着孩子，王石一回家也是满嘴的酒气，说话也没了以前的温柔，秋雁感到有些失落感。可是自己已经是成亲的人了，只能安安稳稳的过日子。
　　一天，一个叫薛霸天人求见王石。这个叫薛霸天的人的祖上在朝廷是当过官的，在当地也是富甲一方，欺压百姓，无恶不作。王石和那人在书房里密谈。薛霸天首先给王石献上一个金佛。王石说：“薛大人，这是何意？”薛霸天说：“前不久我儿子薛二看上村头卖豆腐的女儿了，可那老两口没看上我儿子。我儿子三番几次去那卖豆腐的家中去找那女子。不料，有一次我儿子在卖豆腐的家中和那老头起了争执，俩人打了起来，我儿子一时失手把那卖豆腐的老头给打死了。就这样，那卖豆腐的女儿说是明日要到县衙门去告我们家。还请明日在公堂之上你能对我儿子网开一面。王石说：“薛大人，恐怕这事不好办吧，这可是人命关天的大事。你儿子现在打死了人，我如果对你儿子网开一面，我无法对我们县的老百姓交代啊。”薛霸天说：“王县令，您是当今包公，我知道这件事情不大好办。薛霸天说着，从袖口里又拿出一张十万两的银票，然后说到，“还请王县令笑纳。”王石勉强的笑着说：“薛大人，这不大好吧？”薛霸天把那张银票放到桌上，然后说：“明日还请王县令多多费心，我就不打扰了，告辞，告辞了。”王石说：，好吧，那我就不送了。薛霸天从王石的书房出来的时候，正好碰上秋雁，然后不好意思的说到，“王夫人您好。”说完，薛霸天马上就离开了王石的家。等王石从书法发出来之后，秋雁对王石说：“那个人是谁，看着不像好人，你以后可少与这种人来往啊，别影响了你的前途。”王石说：“没事，咱们歇息吧。”
　　次日，王石正坐于公堂之上，忽闻外面有人击鼓，便吩咐下人去外面看看是何人击鼓。待下人将那人带到公堂之上，王石一看，原来是为如花似玉的女子，只是衣服有点破烂，一看就是贫苦人家的。王石看着这女子的美貌，多少有点矜持不住。过了会，他调整了一下气息后说：“这位女子，你为何事击鼓啊。”那位女子说到：“小女子名叫张禾，前不久恶霸薛二欲霸占小女子，但我不同意，那薛二就找到我的家中并且去我爹争吵并打了起来，打斗之中，薛二将我爹打死了。小女子今日要请县老爷给我做主，将那恶霸薛二绳之以法。”王石听完后，用力将手中的惊堂木往桌上用力一敲，说到：“天下竟有这种恶毒之人。来人，将那薛二抓到这儿来。”几个捕快立刻就出去了。过了一会，捕快带了两个人来，一老一少，那年老的正是昨天晚上和王石会面的薛霸天。那两个人一到了公堂之上，便立刻跪下说冤枉。王石见来了两个人便问道：‘你们两个人谁是薛二？年少的那一个人说：“回老爷，小的就是薛二。”薛霸天不等王石问便说：“我是薛二的爹。”
　　王石说到：“薛二，这位女子说你想霸占他，并且打死了她的父亲，可有此事？你要从实招来。说完用力敲了一下惊堂木。
　　薛二说：“大人，冤枉啊。我对这位女子是有意，可是对他的父亲，我是无意中给他造成的伤害，不是有意，是意外伤害啊。
　　张禾哭着说说：大人，只因我父亲在我家中阻止这薛二找我，哪知道这薛二心狠手毒，竟然将我父亲活活打死啊，请青天大老爷为我做主啊。
　　王石说：“现在宣判。薛二想霸占民女，并且在民女家中将其父亲打死，罪不可恕，罪该当斩。可是，薛二虽然对这位女子有霸占的想法，但是没有实现霸占的想法，没有霸占的事实。而且，薛二在与张禾的父亲打斗过程中不慎将其打死，属于意外伤害，不是故意杀人。因此罚薛家白银500两给这位女子张禾，另外薛家要给张禾的父亲厚葬，厚葬的费用全由薛家承担。宣判结束后，薛二父子俩磕头：“谢谢大人，谢谢大人。但是只见那女子张禾昏倒在地上。王石抓紧吩咐下人将昏倒的张禾抬了出去。
　　后来，王石在官场上结交的官员越来越多，这些官员多以腐败居多。这些官员拉着王石去那些灯红酒绿之地。刚开始，王石还坚决推脱。可是后来，王石就跟着那些官员去了一次，有了第一次就有第二次，第三次-------，慢慢的王石对那些行为觉得麻木了。可是秋雁对王石的行为多少有些耳闻，要和王石离婚。王石再三请求，才把秋雁留下。
　　两个月后，朝廷一位官员来到王石所在的县。这个朝廷的官员是个出了名的老色鬼。下属的官员对他孝敬，一般用银两都不起作用，这个老色鬼最感兴趣的就是美貌的女子。王石接待了这个朝廷里的官员。谈话中，那个朝廷的官员问王石是否愿意到朝廷做官。王石说到：“王某哪敢想去朝廷做官呢，想都不敢想呢。”那个朝廷的官员说：“我有办法让你去朝廷做官。”王石说：“王某何德何能，不敢想。那个朝廷官员说，听说你娘子貌如天仙，可否让我见上一面？”王石说：“使不得，那是我的娘子，我不能对不起她。”那个朝廷官员说：“王县令，只要你去了朝廷做官，什么女人得不到，不要让一个女人耽误你的前程，我今晚在怡红院放松一下，你要是想以后升官发财的话，就把你的娘子送到我的房间来。不过，王县令，我不会逼你奥，全凭你自己拿主意。”说完之后，那个朝廷官员送给了一瓶药。王石拿着那瓶药，心里忐忑不安的回家了。
　　王石回到家后，看见秋雁在床上哭泣着。王石问道：“娘子可有何伤心之事。”秋雁回答道道：“相公，自从你当了这个县令之后，你对我的感情一天天减弱，恩爱全无，就连和我说话的时间都没有。而且外面对你有些不好听的传闻，是否属实？每当听到外面对你的不好听的传言，我就当做耳旁风，我不敢相信那些传言是真的。”
　　王石说：“不要相信那些传言，我不那样的。”秋雁躺在王石的怀里，泪流了出来。
　　王石接着说：“娘子，今晚吃完饭跟我出去一趟。”秋雁问王石：去何地，有何事？王石支支吾吾的说：“去见一个故人，去叙叙旧，你就陪我去一趟吧。”秋雁于是就答应了。吃饭时，王石将那个朝廷官员给他的那瓶药倒进了秋雁的粥里。吃完饭后，王石和秋雁两个人就坐着轿子穿街过巷，最后来到怡红院的楼下。还没等下轿子，秋雁觉得眼前昏暗，昏昏欲睡。王石扶着秋雁就进了怡红院。最后，王石来到那个朝廷的官员的房间。在门口，王石听见里面那个朝廷官员和几位姑娘寻欢作乐的不亦乐乎。王石敲了敲门，其中一个姑娘来开门。那个朝廷官员看见王石来了，立刻命令身边的那几个姑娘下去，然后请王石进来。王石扶着昏迷不清的秋雁就进了屋里。那个朝廷官员说：“王县令，你果然是可造之材啊，等我回到京城，我一定在皇上面前给你多多美言几句，一定能让你去朝廷做官。”说完之后，王石也被命令出了屋门。那个朝廷的官员将秋雁放倒在床上，看着秋雁的花容月貌，心里慨叹从来没见过如此美丽的女子。然后，他就动手要给秋雁解衣服。等他把秋雁的衣服解到一半时，秋雁在模糊的视线里看到一个陌生的人在对自己动手动脚，于是秋雁立刻大叫着推开那个朝廷官员，然后从床上起来，跑到墙角上，刚才的那药的药效在秋雁所受的惊吓之下好像变得全无。那个朝廷官员见到秋雁躲到墙角上，一下子超秋雁扑过去，然后把秋雁强行抱到床上。秋雁挣扎着，嘴里喊着相公快来救我。那个朝廷的官员在性急之下竟然说出了他和王石的勾当，并且劝秋雁顺从了他。此时，秋雁对王石恨死了。秋雁眼看着就要让那个朝廷的官员得逞了。可是，秋雁毕竟是狐仙所变，在此危急之下，秋雁手里变出一把剪子，她用剪子朝着那个朝廷的官员猛刺了一下。那个朝廷的官员啊一声惨叫，然后对秋雁松开了手。秋雁立刻跑出了门，头发凌乱的、喊叫着跑出了怡红院。从此，秋雁就消失了，在也没回她和王石的家。后来，她和王石的孩子也不知道去向。
　　那个朝廷官员被秋雁用剪刀刺了一下之后，心中有了气。于是，他命令省里的巡抚将王石以为官腐败的名义将革职为民，并且将王石的家产全部没收。王石的父母也因突来的变化双双病故。王石变成了无家可归的人。他没了家，也没了秋雁，他每天只能流落街头，变成了一个叫花子。白天，王石在街上要饭，捡点别人扔掉的水果。晚上他就住在一座废弃的庙里。夏天，他经受着暴风雨的袭击，冬天，他经受着寒风的侵袭。一两年下来，王石已是头发如乱草，胡子也是遮住他的脸，身上也是早已衣不遮体。张福，李义和刘先祖几个人在大街上看到王石的样子，也是大笑不已。王石，觉得自己这也是自己咎由自取。他心里已经没脸再去想秋雁。可是他想起了他和秋雁最初认识的那种纯真。他于是有了去找秋雁的想法。他不知道该去哪儿去找秋雁。他于是就朝着南山的方向走去，去那棵老松树下，他梦想着在那儿还可以见到秋雁。
　　王石来到了南山的那棵老松树下，可是没见到任何人。在他的眼中，一切都变得那么荒凉。他用颤抖着用手扶着那棵老松树，眼泪流了下来。他觉得他再也无法见到秋雁了。他在老松树下哭了一会。然后，他转身要走。没走了几步，便听到天空中传来了有人说话的声音，他抬起头来，看见山峰直插云霄，却没见到任何人。但是听到那声音好像整个山谷都能听到。那声音说到：“相公。”王石一听就知道那声音是秋雁的声音。王石激动地又哭了，他朝天喊到：“秋雁，你在哪里？可否出来见我。”秋雁回答道道：“相公，我们不会再相见了。”我本想过一回人间快乐的生活，当初我的家人都反对我，可我不信。结果和相公成亲后，你变了。你被金钱和名利迷昏了双眼、腐蚀了心灵。你判薛二给张禾500两银子就将那个无恶不作的薛二继续逍遥法外。那些事情我都知道。我的家人劝我离开你，可是我希望你能转变为好。可是你后来出入于烟花柳巷之中这些事情我都知道，我依然没有离开你。可是，后来你变本加厉，你为了去朝廷做官，你竟然用药将我迷倒，然后把我送给那个朝廷来的官员。我的心伤透了，我对你彻底绝望了。你现在落到今天的地步，你也是罪有应得。不过，念在我们夫妻一场。我最后再帮你一回。你判罚了薛二五百两银子，我也给你五百两银子，你自己某点生路吧，希望你今后好自为之。话音刚落，天上稀里哗啦的掉下来一些银子，银子落在王石的面前。王石拿起银子，泣不成声。高喊了一声：“秋--------雁---------------，他的声音响彻山谷。

