      　　古时有一秀才总想当官，怎奈何八股之试多为贿赂，多次不中是心如死灰。若说这秀才腹中无货不高中也罢，可惜他空有才学却无银两打点，落得个空悲切白了少年头。
　　时来运转，他在回乡的路上救了一只野鹿，他对着鹿吟道“心中鹿鸣心中事，怎奈轻纱孜然身。”说罢叹息的走了。
　　江河岁月奔腾不息，转眼那前世的秀才当今也成了官爷，他欺男霸女无恶不作。他似乎要借这一世去报复上一世的孽人。他救得那只鹿也转世为人，家住鹿鸣村芳名白露灵。
　　这官老爷打猎路过鹿鸣村，看见炊烟袅袅，带着手下的兵痞就进了村。进村就闻了一鼻子的肉香，他馋的口水都下来了，那模样和哈巴狗没半点区别。
　　“桩子，你他娘的给老子过来。”他冲着后面吼道“王大人，您息怒息怒，小的在这、在这。”“啪嗒。”一个大耳刮子就抽到了桩子脸上。“你特娘的，快给老子去前面看看，是那家的肉勾引老子的馋虫。”“是、是是，小的这就去。”桩子刺溜的就窜了出去，蛮横的王大人也没听到桩子在小声的骂他这狗娘养的。
　　桩子打探后，带着王大人来到了白露灵家，这露灵自然也生的俊。王大人一进门就被这美丽折服，当然也有莫名的怀念感，脸上的煞气也降了许多。“这位姑娘，你我可曾相见过？”“回大人，民女不曾见过大人。”露灵甜糯糯的声音让王大人是身子一酥，他走上前去用手指勾起露灵的脸，露灵羞涩的躲闪惹得众人是哈哈大笑。
　　王大人倒也没向往常一样直接霸王上弓，反倒是多了几分儒生气质，罢了罢手去厨房找肉吃去。这点倒是和山中的饿狼有的一比，桩子一把拉住王大人道“大人，您看这等小事我们这群贱奴做就好了，您歇着和小姐聊聊。”“算你小子有心，去吧。”
　　桩子转身就向厨房走去，脸上带着诡异笑容。王大人则和小姐闲扯许久，露灵小姐也不知道他们要找家里吃食作甚。“大人！您看这是啥！”桩子端着个盘子，盘子上面金灿灿的肉透着油水飘洒着香气。王官人自然食指大动，露灵小姐则抢过盘子呵斥桩子“你这小贼，偷东西咋还偷到我家了，没看见大人还在！”王大人听了不免尴尬，在后接道“就是！这小怂货就是贪吃，不过露灵小姐，这都端出来了不如让我尝尝吧，绝不白食，桩子啊！给钱！”踢了一脚桩子，才从面色较缓的露灵手里接过肉，一顿猛吃好不快哉！
　　桩子捂着腿看着狂吃不止的王官人阴阴一笑，心想“吃吧，多吃点，吃完了就上路吧。”原来这桩子在肉里下了毒，可惜这王官人是没机会知道了。
　　吃饱喝足作别露灵准备出门时，突然腹中剧痛身如刀绞“哎呦”一声就倒在地上，不多时就没了气。
　　桩子笑着踢打着王官人的尸身，又踩了他几脚，后扬长而去。
　　露灵在桩子走后，悠悠出来。看着浮在空中的王官人，对他说道“为官者，多被心中权利熏，当年你执着功名落得下场凄凉，如今也因功名尸寒身亡。也罢，舍了我这肉身，已报当年你救民之恩罢。”露灵在王官人的面前消散成漫天粉尘，化为小鹿一只而王官人的也重新活了过来。
　　自此后世上少了个嚣张跋扈的王官人，多了个带鹿行善的多才先生。人生漫漫路，何必执着功与禄。


