      　　“帮我杀了她，我给你十万。”一个戴眼镜的中年男子对面前的人说道。
　　“先生，您能提供更详细的资料吗？”对面的男子淡淡的说道。
　　“我要杀的人叫韩晴，她是我的妻子，这是她的照片。”戴眼镜的男子边说边拿出照片，把照片从自己面前的茶几上移到茶几的对面。
　　“哦，刘先生的妻子很漂亮嘛！”对面的男子拿着照片笑嘻嘻地说道。
　　“现在可不是说这些的时候，要是你办不了，我就另请高明啦！”刘先生说着就要起身。
　　“哎哎，刘先生可真是个急性子！这么好的业务，我岂有不接之理啊！”对面的男子连忙将中年男子拦下来说道“不过，刘先生可以告诉我因为什么吗？我倒对这点很有兴趣！”
　　“她就是个贱女人，背着我到处勾三搭四，当初和她结婚不过是看她有几分姿色而已，现在玩腻了，杀了罢了！还需要什么理由吗？”中年男子风轻云淡的说道。
　　“玩腻了，离婚不就可以了吗？用得着这么麻烦吗？”
　　“离婚？她倒是想！谁会放着一笔财产不要呢！一个烂女人还想分我的钱？”中年人气愤的说道。
　　“这样一说，看来即将死的这一位一点都不怨啊！”对面的男子附和道。
　　“你需要多长时间？我想越快越好！”中年男子说道。
　　“给我一个星期的时间！”
　　“好的”中年男子满意的点了点头“你想怎么做呢？”
　　“这一点刘先生您就不必要担心了！”对面的男子淡淡的说道“只是希望这一个星期里无论发生什么事，刘先生你都能配合我！？时间一到，我会将你夫人的尸体摆在你的面前！”
　　“哈哈，好的，没问题，只要能杀了那个贱女人，什么都不是问题！”中年男子高兴地满口答应着“来，这是给你的订金，五万，你点一下，事成之后我再付给你另一半！”说着将自己面前的五万块移到对面。
　　“哈哈，刘先生果然是爽快人呢！”对面的男子拿着钱来回打量了一下笑道“预祝我们合作愉快！”说着向中年男子伸出了右手。
　　二人愉快握手之后，对面的男子送走了中年男子。当中年男子离开视线的那一刹那，刚才还主动伸手预祝合作愉快的脸色立马变得不再晴朗。
　　一家舞厅，一位刚风迷过整个舞厅中臭男人的人儿，现在正坐在一边喝着酒，不停的驱逐着前来搭讪的臭男人，第一个，她嫌人家不够胆大；第二个，她嫌人家不够心狠；第三个，她嫌人家不够果断；……这是第五只苍蝇啦！她斜视着正向他走来的一个大约二十几岁的男子喃喃道。“小姐，介意让我请你喝一杯酒吗？”第五只苍蝇说道。
　　“我为什么要答应你呢？”她冷冷的问道。
　　“因为在下真心喜欢小姐你啊！小姐总不忍把一位追求者的真心随意的践踏吧！”苍蝇含情脉脉的辩解道。
　　“油嘴滑舌，浮夸公子，像你这种人还有资格谈什么真心吗？”她冷笑道。
　　“小姐，介意和我喝一杯吗？”一位壮汉笑眯眯道，眼睛眯得好像要将眼前的她看穿。
　　“又是一只苍蝇！”她不耐烦道。
　　只听“轰”的一声，壮汉倒地。“你他妈瞎了你的狗眼吗？没看到老子坐在这里吗？连老子的女人都敢动，你他妈不想活了！以后出来把你那眯起的眼睛给我睁大点！给你五秒，马上给我消失！否则……”第五只苍蝇余音未断，第六只苍蝇已经飞得无影。
　　她眯起双眼，似乎是选定了什么。
　　“小姐，让您惊吓到了吧！这种人不教训不知道厉害！”男子捏了捏拳头说道。
　　“你叫什么？”她略有兴趣的问道。
　　“我叫朝阳！小姐的芳名可否告知呢？”
　　“我叫韩晴！”
　　朝阳的脸色丝毫没有变化，要知道这可是那个姓刘的委托他去干掉的女子啊！也很正常，这次相遇，本就是在朝阳的计划之内的。
　　“我看韩小姐的心情似乎不是很好啊！”朝阳边说边坐了下来。
　　“呵呵，谁没有点烦心事呢？”
　　“韩小姐笑起来的样子如此迷人，何必要为一些有的没有的琐事将其隐藏呢？”朝阳一副呆呆的样子。
　　“呵呵，你是真的喜欢我吗？”
　　“当然是真的啊！”
　　“我们可只是第一次见面啊！”
　　“难道韩小姐不知道自己是那种让人一见就着迷美女吗？”
　　“油腔滑调！”韩晴佯嗔道“你真的被我迷住了？什么事都肯为我做吗？”
　　“当然啊，为博您一笑，我宁愿赴汤蹈火，杀人放火啊！”朝阳信誓旦旦的说道。
　　“你刚才好像对那只苍蝇说我是你的女人？”韩晴话锋一转。
　　“我不是为了让自己的出头更有名目吗？”朝阳无奈道。
　　“难道你就不想让自己真的成为我的男人吗？”韩晴暧昧道。
　　“这个肯定是有的嘛！”朝阳挠着头说道。
　　“那么我们接下来准备去哪呢？”
　　“我送你回家吧！”
　　“我现在还不想回家，要不去你家吧！”
　　“现在已经很晚了，你去我家，不太好吧！”
　　“我都不介意，你还介意吗！？”
　　“那好吧！”朝阳勉为其难的点了点头。
　　一转眼的功夫，他们就已经置身于朝阳的家中。但韩晴万万不会想到，就在几个小时前，自己家里的男人还和面前的这位腼腆的朝阳于此商量着有关除掉她地事情。
　　“真是热，朝阳，你家的浴室在哪？浑身都是汗，难受死了，我要洗个澡！”韩晴若无其事的问道。
　　朝阳朝着浴室一指，脸通红。韩晴笑眯眯地头也不回的向浴室走去。朝阳坐在沙发上，听着浴室传来的水流声，渐渐地眯起了双眼，嘴角扬成了一个弧度。
　　“朝阳，你这里有换洗的衣服吗？”顺着声音映入眼帘的是裹着浴巾的韩晴。怪不得你的老公要杀你！朝阳心道。
　　“韩姐，我这可没有女人的衣物，要不你把刚才的衣物穿上，我送你回家吧！”朝阳答道。
　　“刚才的衣服我都已经洗了！”韩晴边说边于朝阳的身旁坐了下来。
　　“那怎么办？”朝阳问道。
　　“要不姐姐今天就在你这睡吧！明天衣服干了姐姐再走！”
　　“可我这只有一间房有床啊！要不你到我的床上休息，我今天就在这对付对付就行了！”
　　“那怎么能行呢？沙发这么能睡的好呢？要不我们睡在一起吧！”韩晴边说边往朝阳的边上移动着。
　　“这，这怎么能……”朝阳的嘴无法再发出声音，只觉一阵热流至丹田涌遍全身……
　　朝阳和韩晴倚靠在床头，韩晴依偎在朝阳的怀里：“朝阳，真想不到，原来你的那一副腼腆样都是装的啊！”
　　“是韩姐你太迷人了啦！”
　　“不要叫我韩姐，我喜欢你叫我晴儿！”
　　“韩……晴儿！”
　　“嗯”
　　“你不会嫌弃我比你年龄大吧！？”
　　“当然不会了！”
　　“你还不知道我已经有老公了吧？”
　　“这有什么关系呢？”朝阳平静的说。
　　“可是有他在，我们就不能够天天在一起了！”
　　“要不你和她离婚吧！”
　　“可是他不愿意啊！我也知道他根本不是因为喜欢我才拒绝跟我离婚的，他一定是不想让我分他的财产！”
　　“财产什么的要不要都没有关系啊！只要我们能在一起不就行了吗？”
　　“他休想，他和我结婚这几年，万般的折磨我，现在想要让我空手出门，没门！”韩晴叫到。
　　朝阳看着韩晴。
　　“我不也是为了我们以后的日子能够过得舒坦嘛！”韩晴又加了一句。
　　“那你想要怎么做？”朝阳问道。
　　“让他永远都不能来打扰我们的生活！”韩晴边用手在脖子那比划着边说道。
　　“杀了他！”朝阳诧异道。
　　韩晴点了点头。朝阳也若有所思的点了点头，似乎在想些什么！
　　“朝阳，你愿意为了我杀了他吗？朝阳！”韩晴摇晃着正在走神的朝阳的胳膊问道。
　　“晴儿，你就是我的全部，我当然愿意！”朝阳双手扶着韩晴的双肩说道。“你的丈夫叫什么名字？”
　　“刘林海！”
　　“是他！这么说并不是巧合！？”朝阳再次诧异道。
　　“你认识他？”韩晴眯起了双眼。
　　“嗯，他可还是我的老板呢？你知道我是干什么吗？”
　　“不知道！”韩晴摇了摇头。
　　“我是一个职业的杀手！”朝阳双眼一凝。
　　“他是你的老板……”韩晴叫到：“他要你杀谁！？”
　　“他说是一个叫韩晴的女子，当时我听到你的名字的时候，我还以为是巧合！看来我要杀的就是你啊！”朝阳干笑道：“我要杀的竟然是我朝阳深爱的女人啊！”
　　“你现在下得了手吗？能够死在你的手里，我也死而无憾了！”韩晴幽幽道。
　　“傻瓜，我怎么可能会下得了手呢？”朝阳边说边将韩晴拥入怀中。
　　“那时间到了，你怎么跟刘林海交代呢？他不会放过你的！”
　　“要不我们这样……”朝阳说着将嘴移到了韩晴的耳边。
　　“这样可以吗？”
　　“他绝对不会想到的！”
　　朝阳和韩晴相视一笑，二人相拥而倒。
　　一转眼，和刘林海约定的期限已经到了。这天，朝阳给刘林海打了一通电话：“刘老板，我是韩阳啊！”
　　“韩阳啊，事情办妥了吗？”刘林海笑嘻嘻的问道。
　　“今晚九点在约定好的郊区来验货吧！”韩阳淡淡说道。
　　“好的，等会我就把剩下的钱给你送去，还有惊喜哦！”刘林海笑得更灿烂了“怪不得这几天都没见到那个贱女人了，原来已经上了西天了！”
　　挂了电话的朝阳说道：“我也有惊喜给你呢！”
　　九点整，两辆车同时在东郊的某处停了下来。刘林海和朝阳同时下了车。
　　刘林海问道：“我要的货呢？”
　　“在这呢！”朝阳双手从后备箱取出一个沉沉的麻袋，将其扔在地上说道。
　　刘林海朝着麻袋走了过来，朝阳连忙对着刘林海解开了麻袋，映入眼帘的是个让刘林海“日思夜想”的人物——韩晴。刘林海将手指放在了韩晴的人中上，没有气了。刘林海笑道：“哈哈，贱女人，还想分我的财产，见阎王去吧！哈哈！”又对着朝阳竖起了大拇指说道：“朝阳啊朝阳，做得好，真不愧为职业杀手！不过可惜啊！可惜了你这一身杀人的本领了！”
　　“刘老板，您在说些什么啊！？”
　　“我是说你可能以后都用不上你的这身杀人本领了！”刘林海边说边拔出腰间的手枪对准了朝阳。
　　“刘老板，你这是在开什么玩笑？”朝阳一边说一边往后退“刘老板这是准备过河拆桥吗？”
　　“我可不放心一个知道我杀人秘密的人活在世界上！”刘林海跨过韩晴的尸体一步步的向朝阳逼近着。
　　“刘林海，你这个卑鄙无耻的小人！”
　　“你可别把自己杀人这一行看得跟君子似的哦！韩晴啊韩晴，你可死得太惨了！放心吧，让老公为你报仇，让我为你杀了这个人面兽心的家伙！哈哈哈，去死吧！”
　　“砰”的一声，刘林海带着惊讶的神色应声倒地。顺着枪响望去，只见韩晴的尸体正拿着枪对准着刘林海倒下的地方。韩晴本来还扣动了一下扳机，可是竟然没子弹了！
　　“哈哈，好样的，晴儿，一枪命中，你不去做职业杀手可真是浪费了呀！哈哈！”朝阳大声笑道。
　　二人草草的将刘林海的尸体和他的车处理后，就驾车到了朝阳的家里，朝阳拿出了两瓶刚起开的红酒说道：“晴儿，今天让我们为我们以后的幸福日子好好的庆祝一番，来，一人一瓶！”边说边把一瓶酒递给了韩晴。
　　“还是不要这样喝啦！还是用杯子喝吧！我去拿两个杯子来！”韩晴说着就走进了厨房。不一会儿，韩晴就手拿着两个杯子走了出来，放了一个杯子在朝阳的面前，给朝阳的杯子倒满了酒，又回到自己的座位拿起那瓶朝阳递来的红酒，给自己倒了一杯。“来，朝阳，为了感谢你帮我脱离苦海，也为了我们今后幸福的生活，我敬你一杯！”说着韩晴向朝阳举起了酒杯，一饮而尽。
　　“哈哈，晴儿，我亲爱的晴儿，我可真是舍不得你，但是你已经不可能再继续陪我了！”
　　“朝阳，你在胡说些什么啊！？”
　　“我可不是胡说哦！你就快要死了！”
　　“酒里有毒？？你，你为什么要这样对我？”
　　“我可不相信一个可以为了钱杀掉自己丈夫的蛇蝎女人有一天不会为了更多的钱来杀我！”
　　“我是那样的爱你，你怎么能够那样对我？”
　　“算了吧，要不是由于刚才那把枪里面只有一颗子弹的话，或许你现在又不知道在和谁庆祝呢？你别以为我不知道！还好我事先留了一手！”
　　“呵呵，原来早就被你给算计了啊！”
　　“难道你真的以为自己的美色能够吸引的了所有的人吗？我可是一向贪财不贪色的！”朝阳得意的将自己杯中的酒一饮而尽。
　　“哈哈，看来我们还是很有缘分的！我们注定要在地狱里做一对鬼夫妻了！”
　　“你可不要犯傻啦！现在要死的可是你！”
　　“难道你不记得你刚才喝了酒吗？”
　　“看来你白高兴了！我的这一瓶就可是没毒的哦！”
　　“难道你忘了刚才是谁去拿的杯子吗？”
　　朝阳睁大着眼睛“你在杯子上下了毒！？为什么你会这样做？”
　　“呵呵，看来我们真是一对，因为我是不可能安心的留一个可以为了钱而背叛人的家伙在身边的人！”

