      80年代的农村，重男轻女的思想很严重，在得知自己的大儿媳有喜时，金奶奶没有过度的喜悦，她对村里人说：“自己目前没有孙子命，第一个就是孙女。”
那时候医学还没有现在这么发达，再说在农村也没有足够的闲钱去医院看看肚子里怀的是男还是女孩。村子里的人都不相信，依照老一辈的观念，大儿媳妇怀孕时喜酸，吐得厉害，十个都说是“酸儿辣女”。金奶奶却说，自己的第一个孙子就是女孩。
十月怀胎，大儿媳妇生下来后，果然是一个女孩。金奶奶不是很待见这个孩子，到底是亲生的，慢慢也喜欢上了。整天抱在怀里，出去串门，也不释手。
过了一年，大儿媳妇又怀上了，这期间，金奶奶又跟村里人说：“我的命好苦，这又是一个丫头片子。”
果不其然，又是一个女孩。这下金奶奶有些不乐意了，在农村，没有儿子就等于绝后，虽说自己有五个儿子，可是老大家一连两个丫头，计划生育是不会再让老大家生了，这让老大咋办呢？
金奶奶对自己的大儿媳不满起来，整天吵吵闹闹，嚷着让儿子和大儿媳妇离婚，儿子舍不得贤惠的媳妇，只好和金奶奶分家过日子。
这时候，二儿子媳妇也怀孕了，金奶奶整天在村里显摆，自己要当奶奶了，果不其然，二儿子媳妇给她生了一个大胖小子，把金奶奶高兴地合不拢嘴，光满月酒就摆了好几桌，让村里人羡慕不已。难道孙女就不是孙子吗？大儿媳妇看在眼里，痛在心里，啥也没有说。
从那以后，金奶奶就不再看护孙女，每天抱着孙子在村子里转悠，眉开眼笑的，孙子要啥吃的，就在村里的小卖部给他一买，孙女跟在后面。金奶奶看都不看一眼，村里有些人都看不下去，说她偏心眼，她置之不理。
慢慢地，金奶奶的大孙女长大了，上了外地大学，就在外地找了对象结婚成家了。金奶奶就对村里人说：“看吧，为啥要孙子，你看孙女靠不上，嫁到外地，等到老了送葬的时候都不一定能赶回来，好在还有孙子在跟前。”
等到金奶奶病重的消息传出，在外地的孙女一听这消息，买了最近的航班，立马飞回家守候在病床前，伺候在金奶奶跟前，然而最得意的孙子却因为刚好和媳妇吵架，媳妇闹离婚，自己弄得焦头烂额，根本没有心情管金奶奶。
金奶奶临终时也没有见上孙子一面，含恨而终。守灵的夜晚，还是孙女们在守候着金奶奶，整晚都没有睡。大孙子就是在埋葬的头一晚上，呆在灵堂，第二天埋葬完金奶奶，大孙子就赶回自己的小家去了，村里人都议论纷纷，这么不孝道，金奶奶在九泉之下，该做何想……
金奶奶没有想到自己的预言会是这样情景。世事难料，万事无常，凡事都不可料想。

