      清朝末年，政府腐败无能，致使洋人入侵。这天，在天津的一条大街上，一条壮汉正在打拳卖艺舞大刀。只见他手里的这把大刀长约三尺，宽约五寸，刀背少说也有半寸厚，整个大刀没有五十斤也有七十斤。壮汉把大刀舞得风雨不透，呼呼有声，围观的人看到刀光闪闪，还以为是梨花片片。
壮汉舞到高潮，突然停下来，抱拳深施一礼，双眼微红说道：“小人王四，山东人氏，家父被财主逼债逼死，只剩下小人以卖拳为生，望大爷大叔大兄弟们赏口饭吃。”围观的人们纷纷扔下铜板，王四感激地俯身去拾。
“慢着！”一个生硬的口音突然传了过来。王四抬头看见一个黄发蓝眼，高鼻细眉的外国人挤了进来。那外国人一脚踩住铜板，眯缝着眼睛说：“你们中国人，光说不练，没有……真功夫，不该拿这些钱。”围观的人中有些胆子小，一见洋人来搅场子，吓得赶紧跑了。
王四见观众都跑了，气恼地说：“你把我的人都吓跑了，知道吗？”那洋人的汉语说得极不标准，他说鸡（知）道鸡（知）道，说着一转身，冲身后打了个手势，一个日本武士又赶了过来。日本武士傲慢地双手抱臂，“你的，中国小伙子的，与我们比试，胜了，赔你钱，输了，像狗一样的滚。”
原来那黄发蓝眼的是美国使馆区的武官杰克，他在国内听说中国文化渊源流长，有五千年的文明史，可一到中国，看到中国平民一个个瘦小枯干、形容猥琐，整日为了生计劳苦奔波，根本不像是一个创造了五千年文明的崐民族，所以他就拉着也是个中国通的日本朋友山田太郎来试试中国人的份量。
这王四据说是谭嗣同的朋友大刀王五的堂哥，也擅使大刀。他见两个外国人如此欺侮自己，怒火顿旺，他说：“好，不知怎么个比法。”杰克正要说话，突然扑扑拉拉冲进几个巡逻的清朝兵勇，他们不由分说把王四抓了起来。王四大喊：“冤枉啊，冤枉啊！”可随后而来的官员却说：“冤枉什么？你对洋人寻衅滋事还喊冤枉？你知不知道，皇上、西太后都惹不过洋人才签了《辛丑条约》，进行庚子赔款，你他妈的给咱中国人找事啊。”说着上来就是一嘴巴。
这当官的在街上巡逻，突然见到前面围着一大群人，他一看竟是一个卖艺的要跟两个外国人比武，他想输了还好，要是赢了，外国人感到丢了面子，回去报告给大使馆那还了得。所以上来抓了王四就走，为的就是避免外交纠纷。
可那两个外国人不领情，他们早已摸透了这些中国官员的脾气，一怕上司二怕洋人，当下伸手拦住了，非让王四比了再走不可。那当官的见推辞不过，又知道洋人得罪不起，马上满脸赔笑：“好好，你们是外国人，是贵宾，我就让他比。”转过身板起脸，悄声对王四说：“你要是让洋人丢脸了，老子扒了你的皮，记住，一定得让外国人赢。”
王四心想：让我比，还不让赢，那不是丢中国人的脸吗？他眉头紧皱，突然有了一个好主意。
时值盛夏，天气炎热，街上的苍蝇到处嗡嗡嗡地飞。王四指着头顶上的苍蝇说：“那我们就比废苍蝇吧，谁把苍蝇废得巧、废得妙就算谁赢。”杰克和山田太郎明白废了苍蝇就是把苍蝇弄残废，当下相视一笑，成竹在胸。
刚说完，一只苍蝇飞到了头顶，杰克大喊一声：“左眼。”也不见他怎么拔枪，只听“叭”的一声枪响，那苍蝇掉在地上。有胆大的人拾过来一看，神了，那苍蝇的左眼真的瞎了。杰克收起左轮手枪，得意地哈哈大笑。
山田太郎见杰克给美国挣了光，心想我也得给日本挣光。当下指着头顶上的另一只苍蝇说：“翅膀。”说罢，抽出腰刀，“唰唰”两下，苍蝇便应声而落。围观的人拾起一看，也神了，苍蝇的翅膀竟然给削掉了。
巡逻的那个当官的见此情境，松了一口气，他想：还好，不会引起外交纠纷。围观的中国人却都暗暗替王四担心：你能赢了外国人吗？
王四似乎听到了中国人的心声，微微一笑，指着头顶一只飞得正欢的苍蝇说：“请看。”说罢，抡起几十斤的大刀“唰唰唰……”地劈了起来，几十刀过去了，那苍蝇却还在“嗡嗡嗡”的飞，好象一点都没受伤。杰克和山田太郎见了，放声大笑起来，心说中国人真是徒有虚名，光说不练。山田太郎还猛出一刀，把那只苍蝇穿在了刀尖上。围观的中国人见了，也都低下了头。
王四回头对那当官的说：“大人，我可以走了吗？”当官的见没有伤着外国人的面子，巴不得他快些走，于是挥了挥手。杰克和山田太郎与那当官的客气一番后正准备回去，突然见有人拿着一个小纸条向他们走来，那人把纸条交给他俩说：“这是刚才那位使大刀的爷让送来的。”
杰克接过纸条，只见纸条上歪歪斜斜地写着几个字，“要知输赢，请用放大镜看苍蝇的肚子。”山田太郎急忙从附近的一家医院里借了一个放大镜，隔着放大镜，只见苍蝇的肚子上写着一行小写：“专阉苍蝇和洋人。”原来苍蝇已经被大刀阉了！
“呀呀呀”，两人气得哇哇乱叫，再去找王四，可是哪有王四的踪影？
杰克和山田太郎被戏弄后，发誓一定要报仇雪耻。他们回到使馆派人暗中打探王四的下落，决心除掉王四以解心头之恨。
一个星期后，他们终于接到探子密报，说郊区住着一个使大刀的，像是王四。杰克和山田太郎听了，晚上带着自各的武器便出发了。他们来到王四的茅屋旁，只见屋里还亮着灯。杰克一枪打去，灯便灭了。接着一阵狂风刮过，王四举着三尺长的大刀已经站在了他们面前。
王四看到又是他们两个，气不打一处来，大吼一声：“你俩又想来比试？”杰克一听，脸上一红，抬手就是一枪。王四知道这西洋火器厉害，见杰克抬手急忙向左一闪，劈开了这一枪，那杰克便手腕频抬，“叭叭叭叭”连发四枪。因为是左轮手枪，只有六发子弹，他打完五枪后，最后一发虚晃了一下，见王四往右边躲，急忙扣动了板机。王四身子还在移动，没提防他用这一招，等明白时右手腕已经鲜血淋漓，那把赖以成名的大刀也丢在了地上。
山田太郎挺着刀，狞笑着说：“怎么样，这会看我们阉你吧！”说着朝王四走来，竟是要动真格的。
王四中枪后，只感到手腕钻心的疼，他见山田太郎不怀好意地向自己走来，突然身子一拧，没有中弹的左手猛地一抖，两道寒光分射山田太郎和杰克。两人惨叫一声，几乎同时捂住了自己的下体。他们看到，那里插着一把飘着红缨的飞刀。原来王四不仅擅使大刀，对暗器中的飞刀也颇有研究。王四左手握着受伤的右手，缓缓地说：“没有大刀，我照样可以阉了你们！”
两人听了，用异样的目光望着这个中国人，似乎还不了解这个中国人。最后，他们慢慢倒下了。
天亮后，人们发现一个西洋人，一个东洋人，神秘地躺在地上。更神奇地是他们们都被人阉了，并且阉的手法干净利落，似乎是一刀净。

