      　　在一座大森林里，住着一个善良的小精灵，她总是扇动着她透明的翅膀偷偷地飞到城市里去玩。精灵的妈妈告诫她说：“孩子不要去城市里玩，那里很复杂会有危险的。”
　　小精灵觉得妈妈的话没道理，她不觉得城市有多复杂，而且城市里到处高楼林立，还有充满欢笑的游乐场，更漂亮的是夜晚的霓虹灯，闪烁着诱人的光芒。可是森林里有什么？大树、动物，一条永不停歇的小溪，每天对着这些她感觉很枯燥，真想到城市里去看高楼，看夜晚的霓虹灯……
　　一个晴朗的日子，精灵忍不住飞到了城市。她在城市的上空自由地穿梭，去游乐场听孩子们愉快的笑声，她觉得城市里美极了。
　　就在她想要离开游乐场，飞到别处玩的时候。突然发现坐在空中飞车里的孩子，他的安全带松了。她急忙飞过去用魔力帮孩子系好了安全带，看见孩子安全落地之后，她才松了一口气。损失了魔力她感觉筋疲力尽，她不敢在到处玩想飞回森林，可她飞起来的时候才发现现在的魔力根本飞不过高楼大厦。
　　她有些沮丧只好在城市里找到一处偏僻的旧房子躲了起来，她想休息一下恢复体力。
　　就在这时，远处传来一个孩子凄惨的哭声。那哭声令善良的精灵顿生怜悯之心，于是她顺着哭声飞了过去，她看见了一个生病的孩子。孩子在发烧，嚷着要吃苹果，他的妈妈却没有钱给他买一个苹果，孩子失望地双眼充满了泪水，泪珠顺着他小小的脸颊淌了下来。
　　善良的精灵急忙使用魔力在孩子的眼前变出了一个苹果，孩子破涕而笑。
　　而她因为连续使用魔力虚弱的差点飞不起来，她心想，“要快点找到地方休息，恢复魔力才行，要不妈妈看见她不回去一定会非常着急的。”
　　就在她寻找休息的地方时，突然看见一个穿白色连衣裙的女孩站在高高的楼顶，她的姿势就像要飞翔一样，她的眼泪在风中飞舞。很多人在楼下高声劝慰着女孩，他们劝女孩不要为了一个不值得的男孩自杀。可是女孩听不进去，她认为失去了男孩就是失去了全世界。
　　女孩双眼一闭，纵身跳了下来，精灵急了，她不能见死不救，她急忙飞过去用魔力阻挡女孩下落的身体，可是她已经没有多少魔力了。她只能眼看着女孩越来越快地往下坠落，她的眼睛里不知什么时候已经充满了泪水，心里想着“妈妈，对不起！我现在知道了精灵为什么来到城市会有危险，这里虽然繁华，可是繁华的背后又有太多的悲伤与无奈，而精灵是不能见死不救的。”
　　最后她用尽魔力冲到了女孩的身边，想在女孩落地的瞬间垫在她的身下。就在她抱着必死的决心时，她发现了许多透明的翅膀，那是她的妈妈还有她的族人，她们救下了女孩也救下了小精灵。精灵妈妈带着虚弱的小精灵离开了城市，小精灵问：“妈妈你说那个女孩还会跳楼吗？”
　　精灵妈妈回答说：“这个我也不知道，但是我们只能救她一次，如果她还是不懂得珍惜生命，上帝也没有办法救她的。”
　　小精灵最后看了一眼城市的繁华，心里充满着惆怅……


