      　　有一对夫妇，妻子是位大脑不太开窍的冷脸人，丈夫常年给生产队搞副业，每月给生产队交钱，换回数量可观的工分。
　　那时搞副业，不同现在的外出打工，全靠做点小买卖，从县城购回乡下村民平时难买到的商品，换回县城的人需要的东西，从中挣点力汗钱。
　　丈夫下乡做生意，中午得吃饭，要吃饭就得进农家，有些讲人情的人，不收饭钱，这样做就是留个人情，或是交个朋友。他是做生意的，有一张能说会道的嘴，自然会讨得人家的欢心，对不收饭钱的主人，他总是热情地邀请人家去他家做客。
　　丈夫每次回家，告诉妻子，如果有朋友进门，请她热情地招待人家，这叫做还礼，她答应要好好地招待客人。
　　当人家上门了，她总是冷着脸接待人家，就像是人家上门要烧他家的水井似的，是专门上门讨饭吃的。客人上门喜欢看主人的笑脸，哪怕是做的饭菜不好，心里吃着舒服。如果女主人冷着脸，用好酒好菜招待，客人的心里会很不痛快的。
　　后来丈夫间接地了解到妻子招待好友不热情，经常在妻子面前数落：“你呀，真不会做人。不知道有这句俗话：客人宁吃你的笑脸粥？不吃你的冷脸肉。”
　　妻子一听丈夫的前面的话，很生气地质问：“谁不会做人？”
　　“你就是不会做人！”
　　“你约定一个时间，你把你的朋友请来，我要做一回人你和你的朋友看看。”
　　丈夫为了见识一下妻子是怎样做人的，答应约定好时间，请朋友来家做客。
　　约定日子的这天中午，丈夫邀请朋友进了家门，她见妻子果然是冷着脸迎接客人，于是急忙来到妻子的身边，小声说：“你面对客人要面带笑容，不能拉着脸。”
　　妻子将自己炒好的菜端上桌时，用比哭还难看的笑脸请客人入座，弄得客人是哭笑不得。
　　桌子上摆放很多的菜，最后，妻子仍用比哭还难看的脸端上一个大盘子，中间摆放着一个用糯米饭制作的人，做工很精细，有鼻有眼，四肢齐全，只不过是裸体人，丈夫很严肃问道：“你做这个糯米人干什么？”
　　“你以前老是数落我不会做人，今天我做的人不差吧？不能让你老是瞧不起我。”
　　丈夫和客人一听她的话，知道她误解了做人的含义。


