      　　我今天说的是一位成功人士，一位老板和他老婆的故事。
　　这位老板早先因为从小家里穷，没有上过几天学，早早就娶了个也没文化的老婆，面朝黄土背朝天，土里刨食过穷日子。不过，这位你看脑袋瓜子挺好使，人也不安分。当初有那么一天，两口子一商量，撇家舍业就走出了大山，到城里打工刨食来了。因为没文化，干嘛活悟性差，到处碰壁，嘛工作干不上三个月，穷困潦倒。万般无奈之下，两人只好加入捡废品这个行当。你说这位呀，别看他干别的事悟性慢吧，可是干这活悟性一点不慢。每天起早贪黑，虽然辛苦，可是收入还行，生活开始稳定下来了，几年打拼，还真混的有模有样了。你说这位不安分吧，还真是不安分。这不时间不长，两口子又一商量，在城边上租了个破院子，开起了公司，叫金鑫物资回收公司，实际上就是收废品的。不管怎么说，好歹也是个经理了，他家八辈就出这么一个。没过几年时间，还真了不得，这位还真是发大财了。昔日的农村娃也是西装革履，脸也圆了肚也大了，房也有了车也买了，一派旧貌换新颜。行了？不行！你说嘛叫不知足啊，这位看人家城里盖房挺赚钱，两口子这又一商量，咱也开个房产公司。可不知道咋干啊，这不又做广告又招聘，美其名曰：引进人才。你还别说，这房产公司就红红火火干起来了，平常这位就干俩事，一是签名字，就会自己名字这三字，二是看账本，看那上边的阿拉伯数字是不是又长了。你说这房地产公司还真好干，没几年这位腰包撑破了，钱多的发愁了，成堆的钱不知道怎么花了。你说这没钱发愁有钱也发愁。哎，这位还有让自己更愁的事呢，你下面接着看。
愁嘛呢？这位最近发现老婆经常早出晚归，神神秘秘，赶快派手下打探虚实。这位一听汇报，大吃一惊。原来老婆又开始了早先的营生，捡废品去了。大家可能不知道，现在该说说这位的老婆了，不瞒你说，这位老板特别惧内。早先吧，一切营生都围绕着吃饱穿暖这个事，能不能吃好穿好决定权在老婆，说白了就是过日子都在老婆。时间一长，这位就养成个习惯，除了外出挣钱，其他醋壶倒了也不管扶。等事业大了，这位还这个毛病，自己主外，老婆主内。大家还没听明白啊，就是他当董事长，老婆当会计；他管签字，老婆管支票；他管开车，老婆管坐车；他管管点菜，老婆管付账。呐，这回明白了！不过，最近老婆回归旧业着实让他发了愁。你说一个大老板的老婆，有钱有势有面子，不愁吃不愁穿，整天开着奔驰捡破烂，这事好说不好听啊。这一天，一家人坐在一起，都苦口婆心劝起来，老婆终于道出了心里话。原来，这事还有很深的缘由哩。这人一上岁数啊念旧，想起了当年过穷日子的情景，风里雨里，许多心酸，许多疲惫。想起站在别人的屋檐下躲雨，在风霜雪雨里奔波，但始终有目标有追求，心里非常充实。和现在养尊处优，衣来伸手，饭来张口，陪着笑脸，成天数钱的日子一比，心里反而不踏实了。这日子一长，这位老婆就得了富贵恐惧症，一花钱就手软，一吃好的就胃疼，一穿好的就不自在，一到家就空虚，整个一个病人啊！老婆也偷偷找心理医生，医生也没有良药妙方。人家这位会计老婆高就高这里，想来想去一算计，这病还就得自己治啊。所以就瞒着这哥们干起了老本行，回到最初的小院干起了老本行。你还别说，自打回归旧业啊，还真就找到了感觉，这位精神爽了，身体硬了，吃嘛嘛香了。
　　这位老板自打明白了老婆的心思后，终于悟出了了一个道理。这人啊，不是有钱就有一切，有些东西靠钱是买不来的。这不，最近听说老板当甩手掌柜了，将偌大的家业全部交给子女搭理，也和老婆回归就业，找最初的感觉去了。这正是：老两口天生不是享福命，钱多反而愁出了富贵病。回归创业当初艰辛路，净化了心灵治好了病。当地的人都对这事成了茶余饭后的话料，津津乐道。你问这人是谁，嘿嘿，不必刨根问底了吧！这你懂得。

