      　　县城里有个外号叫波斯猫的人，因为这几年流行电动自行车，他便花两千多块买了一辆英克莱牌子的。那次进公共厕所时锁在外面，谁知道方便后竟不见了。“喂，谁骑错了车子？”波斯猫大声叫喊着，可喊来喊去没一个人答应。这时他才明白：遇上偷车贼了。
　　没了电动车，波斯猫只好拖着将近二百斤的体重步行回家，一到家就气喘吁吁地倒在床上，吓得老伴儿赶紧过来，“咋了？是不是心脏病又犯了？”
　　波斯猫没好气地说：“不是心脏病犯了，是心疼。”“出啥事了？”“那二千多的电动车叫贼偷跑了。”“啊！”老伴儿惊叫一声，也有些心疼，不过看到波斯猫气急败坏的神情就劝他：“偷就偷了吧，谁家没丢过东西？咱可要保重身体。”
　　“保重身体？可上下班不方便啊！”波斯猫窝了一肚子的火，这时只好发在老伴儿身上。老伴儿知道他的脾气不跟他计较，说：“咱可以再买一辆，你骑着也方便，对了，孩子他舅开了个寄卖铺，专卖二手电动车，不如托他卖辆旧的，既经济又实惠。”
　　对啊，自己怎么就没想起来？波斯猫一拍脑门，脸上立刻阴天转晴，笑了起来。第二天就去小舅子二郎神那里，花900块钱卖了一辆八成新的电动车。巧了，还跟原来自己的那辆牌子一样。推车前，二郎神告诫他：“哥，这辆车来路不正，你骑时可得小心些！”
　　波斯猫吓了一跳说：“啥？那我可不敢骑！”说着就要退车。二郎神拍拍他的肩说：“吓唬你的，放心这车没问题，看你总是那么胆小。”波斯猫这才放心地推车而去。望着姐夫哥远去的背影，二郎神自言自语：“唉，饿死的都是你们这样胆小的人。”
　　波斯猫买了便宜货，心里得意，上下班或者买菜时就骑着这辆电动车。这天他正在上班路上，突然就看到一辆电动车有些眼熟，那不是自己的吗？抬头望，一个尖嘴猴腮的年轻人正满脸微笑地骑在上面。波斯猫一看，心里面像爆了一颗原子弹似的，立刻怒气冲冲：他妈的，偷了老子的车还这么神气。
　　“哎，站住！”波斯猫估计自己能打过尖嘴猴腮的人，就拦住了对方。那年轻人一愣，当看到是一个大胖子时，立即跳下车问：“啥事？”波斯猫义正辞言地说：“走，到派出所！”
　　他以为那年轻人会胆怯反抗，不料人家口气比他还硬：“走就走，谁怕谁？”波斯猫就这样不费吹灰之力把偷车贼带到了派出所。到了派出所，波斯猫指着那年轻人对值班民警吼道：“他是偷车贼，他骑的那辆电动车就是我的。”
　　年轻人一听不干了，揪住波斯猫用比他更大的声音叫道：“同志，别听他的，他才是偷车贼，他骑的那辆电动车的后座下有一道划痕。”民警同志检查了波斯猫的电动车，证明年轻人没说假话。当下慢悠悠踱到波斯猫身边，意味深长地说：“老同志，年纪都一大把了怎么还干这营生？”
　　波斯猫大惊，分辩说：“同志，我不是偷车贼，我是从寄买铺买的二手货。他才是偷车贼，他骑的那辆车才是我的，后座下面叫我焊了一根小铁条。”说着硬拉着民警去验证。民警一眼就看到了那根小铁条，于是问年轻人：“你这车哪来的？”
　　年轻人有些心虚，低头说：“也是从寄卖铺里买的二手货，哪知道是偷来的。”
　　波斯猫愣了，原来年轻人和自己一样啊！
　　后来，波斯猫供出电动车是在二郎神那儿买的，尖嘴猴腮的年轻人也供出是从那儿买的，民警同志便抓捕了二郎神，由此挖出了一个专门偷盗电动车的团伙。波斯猫回到家里，不免招来老伴儿一顿数落：“都是你，要不是你，孩儿他舅怎么会进去？”波斯猫一脸委屈：“怎么怨我，要怨也得怨电动车啊！”


