      阴间，有两个小鬼因为表现良好，阎王恩准他们转世为人。
两个小鬼临去投胎的时候，阎王问其中一个小鬼：“你到人间后，有什么要求吗？我可以满足你。”
小鬼想了想说：“我上辈子为人的时候，吃了很多苦、受了很多累。来世我想什么也不做，要很多人供养我。”
阎王说：“你放心地去人间投胎吧，我会满足你的要求的。”
阎王又问另一个小鬼道：“你也同他的要求一样吗？”
“不！我来世想要供养很多人。”
“养很多人，你就不怕累吗？”
“我不怕，乐意！”
“很多人是指多少？”
“百万人左右吧。”
“我会满足你的要求。”
百年之后，两人又来到阎王面前，投胎到人间要很多人供养的人生气的质问阎王：“你怎么说话不算数，我到人间后成为了一个乞丐，天天在外面跑，辛苦不说，要饭时，有很人指责我，年纪轻轻的，出门要饭真没出息。”
阎王笑着说：“我向来说话是算数的，是你要很多人供养你，我只好让你去要饭，这样，才会有很多人供养你不是吗？什么都不想做，也就只能做乞求了。”
阎王又问另一个人：“你到人间养很多人，累不累呀？”
“不但不累，我还要感谢阎王的，你让我到人间做了七品县太爷，虽然我累点，但是当看到全县的人的日子过得很好，我心里很高兴，认为累点值得，活着有意思。”
阎王说：“我说话是算数的，凡到人间投胎的，哪能什么不用做呢？就是喝西北风，也得动脚去屋外，面朝西北，张嘴才能喝到西北风呀？想到人间去什么也不用干，那就别到人间去投胎了。”

