      　　表哥是个长大的孤儿，初中毕业后在亲戚们的帮助下找了一个老婆。
　　表哥的模样在农村里绝对称得上帅，身子骨也绝对是干活的料，所以表嫂东挑西拣就嫁给了他。表嫂是个美人，心也就特别的高，结婚后才发现表哥是个只知干农活的闷葫芦。
　　闷葫芦很少说话，即使有话也多是憋在心里发酵、酝酿。表嫂常常抱着孩数落他，你这么大个人了也不动动脑筋挣点儿钱？你看人家老栓子哪年不往屋里扒个三五万的？
　　这时候表哥的五官就朝一处凑。
　　邻居老栓子以前被村里人戏称为二流子，人也极不喜欢干农活，最爱四跑，动动腿耍嘴皮子，于是那钱便一个劲地往他家流。表嫂举出老栓子是想让表哥向他学习，也挣点儿钱在乡邻前扬眉吐气。
　　可表哥嘴笨心实，除了干活还是干活，仿佛欠着庄稼地几辈子债似的。
　　表嫂气极了，骂他窝囊，表哥也不争辩，蹲在墙角狠抽香烟。表嫂见了，心里的为更高了，她见不得如此不思进取的男人。数落的话像密集的子弹一样射向表哥，表哥无处可躲，以大无畏的姿态承受着一切。
　　表哥在饭场里吃饭时，村里人讥笑他怕老婆，连一个女人都收拾不了。表哥干笑几声，继续埋头吃饭，那嘴咂吧饭的声音就特别的响。
　　表嫂不忍心看着自家比不过别家，常常用很高的嗓门跟表哥说话。表哥被逼急了，就想学着老栓子风风光光作一会真男人。他冲上去劈头盖脸把表嫂揍了一顿，表嫂抱着孩子哭哭啼啼回邻村娘家去了。
　　村人并没有因为表哥打了表嫂而夸他，相反，他们却又笑他没本事，只好拿女人出气。
　　老栓子打老婆那是男子汉气，表哥打老婆那是窝囊。表哥想不通，脸像秋天傍晚的天空，阴沉着。
　　小姨子听说姐姐被姐夫打了，怒气冲冲前来问罪，骂他窝囊、笨蛋、没本事……总之把表哥浑身上下甚至连衣服、汗毛都骂得一文不值。表哥知道自己理亏，蹲在墙角一言不发地抽着烟。小姨子见表哥这么容易欺负，得意之下拿出了自己的绝招，威胁道：你再不听话我让我姐跟你离婚！
　　表哥自知娶个媳妇不容易，立即站起来表示，以后一定好好过日子，决不再胡闹。
　　表嫂回来了，跟表哥又生活在一块儿，她也知道夫妻之间拌嘴打架是家常便饭。
　　家里依然穷，依然比不过人家。表嫂不由得就拿表哥撒气。表哥一狠心，准备去广州打工下苦力，可村里人的玩笑又阻拦了他。
　　村里人这样说：你老婆这么漂亮，你小子去打工了不怕别人把拐跑了？哈哈哈……
　　表哥心一沉，像坠上了一个大称砣。他改变主意，决定再苦再穷也要守住老婆。
　　表嫂无法容忍自家的经济状况，她认为自家的经济应该像自己的容貌一样，在村里出类拔萃、数一数二。
　　战争又爆发了，并且愈演愈烈，牵连进去了数家人。表哥的叔叔不愿侄媳妇住在娘家，让侄子跟光棍似的，找上一个辈份大的老人带着表哥去表嫂娘家说合。表嫂的娘家人也就分成了3派。以她小妹子、小妹夫为代表的主战派抱着鱼死网破的决心叫嚣着过不成便离婚；以她大姐、大姐夫为代表的妥协派主张让表嫂顺着叔叔的台阶回家，而以她爹妈为代表的则是中间派，态度忽明忽暗，忽尖忽钝，不影响大局。
　　表哥希望表嫂早日回家，但又不愿屈服于小姨子的主战派：让他当众向表嫂磕头认错。这毕竟是关系男人的根本尊严的啊！
　　硝烟还未散去，战争依然继续。表哥被这场持续三个月之久的“世界大战”拖得身心疲惫，两眼无神。他每天都奔波在自家和岳父家，谈判、讲和。他觉得自己根本不像个人，而像一条狗，被人用看不见的绳子牵引着。
　　那天，他从表嫂娘家回来，正赶上别人卖麦。队长大林去卖麦，用自家的手扶拖拉机拦着一个车箱。村里有好几家也卖麦，就搭了大林的手扶拖拉机。车箱本不大，这几家的麦布袋往上一放，便堆成了小山。表哥扛着一小布袋麦子，往小山上堆：队长，帮帮忙，把我的也捎上吧？
　　啪！山太高，表哥的麦袋滑落在地上。大林哈哈大笑：你小子没本事，守不住老婆，不是我不让你搁，是这些麦袋不让你搁啊！
　　哄——，众人齐笑，显得开心极了，可他们却匆略了表哥通红的脸上闪过的一丝诡异表情。
　　夜里，村里人谁也没注意到这个晚上的月色与往日相比有什么不同。第二天，附近的几个村子同时出现了几件骇人听闻的大事。
　　表哥的小姨子和她的丈夫被人用斧头劈开脑袋，白色的脑浆和鲜红的血液流了一地，而他的大姨子和丈夫却安然无恙。
　　表哥的岳父岳母和表嫂被人用斧头砍断左手住进了医院。
　　队长大林全家四口被杀，死状极惨。
　　此桩大案惊动了县公安局，刑警大队派出精英骨干堪察现场，很快得出结论，凶手就是表哥。
　　可表哥此时已是踪影全无，那些全副武装的警察封锁了全县各个交通要道。
　　七天后，在地里干活的村里人发现水桶一样粗细的机井里卡着一个人，那人头下脚上已经没入井中，不仔细看还真看不出来呢。
　　等尸体打捞出来，人们才发现那正是畏罪潜逃的表哥。在他的衣袋里，人们找到了一张可以看作是遗书的纸条，上面工工整整地写着四个字：恶有恶报。不知道那是说别人还是说他自己。


