      　　一个离家出走的少年，饥饿交加，趁着夜幕偷偷地窍开了一家的房门，他没想到这家里有人，更没想到的是个瞎了眼的老婆婆。看见老婆婆的时候他楞了，抄起椅子就想砸向老婆婆。
　　就在这时老婆婆说了句：“大孙子你怎么才回来呀？饭菜都凉了我给你热热去。”边说边摸索着走进厨房，横在厨房门前有一把椅子，眼见老婆婆就要撞上了，少年急忙放下手里的椅子，跑过去把挡厨房门口的椅子拿开，并扶着了老婆婆说：“奶奶当心。”话一出口他就后悔了，这老婆婆人是看不见，可这声音假装不了，他紧张得心都提上了嗓子眼。
　　而老婆婆似乎并没有感觉声音不对，拉着少年的手说：“还是我大孙子知道疼人。”接着又说：“你坐饭桌那里等着，奶奶给你热饭去。
　　少年听话地走到了饭桌前，不一会老婆婆端来了饭菜，一股久违的饭菜香味飘进了他的鼻息，他咽了口口水，拿起筷子大口大口地吃起了那些饭菜。
　　老婆婆把一杯水放在他面前说：“慢点吃……别噎着……”
　　少年突然感觉喉咙哽咽，眼圈红了。婆婆的话让他想起了他去世的妈妈，妈妈刚刚去世爸爸就娶了个女人回来，他一气之下离家出走。
　　老婆婆坐在他的对面，唠唠叨叨地念叨着往事，还有她孙子小时候发生的一些有趣的小事，说着说着老婆婆的脸上荡起了微笑。
　　在这样慈祥的笑容里少年感觉到了惭愧，他推开饭碗说：“奶奶我吃饱了，想出去玩一会。”
　　老婆婆站起来摸着他的头说：“去吧！孩子。”
　　少年像风一样跑出了门，只听见身后老婆婆喊着：“孩子快回家吧！不要再做错事了……”
　　少年的脚步一顿，回头看见老婆婆颤颤巍巍地站在风中。
　　紧接着他的脚步向着阳光升起的地方跑去了，那里是家的方向……


