      双休日，给都市交通松绑的日子。上午十点左右，一辆71路公交车上座位已经坐满了，但也不算太拥挤。到站后，上来了几个人，其中一个老年人，七十岁开外，一头灰白的头发，穿的还挺时髦，拉了老年卡，径直往里走，看见老弱病残专座上都坐着和自己年龄相仿的老头，老太太，便往后走到一位姑娘旁边。
那老头站了一会儿，开口说道；“嘿，小姑娘，看到年纪大的应该给让个座知道吗，这是基本礼貌，没见我这么大岁数吗？”
“老爷爷，实在不好意思，不是我不想让，我昨天把脚给扭了，这座位我也是终点站排队等到的位置。”小姑娘一脸委屈。
“装，继续装。现在这年青人哪，一点素质都没有啊！”老头子故意提高嗓门“为了个座位，什么都说的出口啊，家里大人怎么教育的呀。看见老人也不让坐了，还说自己脚扭了，谁信哪，臭不要脸。”
“你怎么骂人呢？”
“骂你怎么了，要你是我孙子，我都敢打你，你信不。不给我让坐也就算了，说你几句还顶嘴。全社会都在关爱老人知道吗？没家教的东西。”
“你。”小姑娘站起身，眼泪含在眼眶里：“你坐吧，我让你，还不成吗？”姑娘一瘸一柺的站了起来，在旁边找了个扶栏，拉着扶栏站着。
这时，车子一个急刹车，车厢里的人都往前冲了一下，姑娘也没站稳，手不小心蹭到了老头子的肩膀。老头子，起身二话不说，对着姑娘就是一个耳光，还骂骂咧咧地说道：“你故意的是吧，让个座心里不舒服是吧，今天我替你爹妈管教管教你，让你长长记性。”
“你怎么打人哪？”姑娘当时就哭了起来，车厢里的人见状也纷纷指责起老头子。
“怎么着，一群人针对我一个呀，欺负弱势群体是吧。来啊，我一把年纪，你们谁敢动我。”老头子扬起头，冲着车厢里的人就嚷嚷。车厢里的人见他这把岁数，只能一边指责，还真没人敢上去，几个好心的阿姨在一边安慰，那个小姑娘，并给她找了个座位。
这时，后排快步闪过一个绿色的身影，轮圆了就给那个老头子一个嘴巴。“他们不敢动你是吧，我敢。”
众人仔细一看，那个绿色的身影，原来也是一位老年人，一头的银发，身披一件军装，可能是时间久了军装已经开始有点褪色了，看年龄这位老年人比座位上的那个老头还要年长，身体看上去却要硬朗的多。
“小子，今天打的就是你，给我们老年人丢脸。一上来就出口伤人，人小姑娘腿脚不方便，都给你让座了，不小心碰你一下就动手打人。怎么着？没王法了是吧？”
“你敢打我？”座位上的老头捂着脸，大声的说道。
“怎么？不服啊？你小子就是欠揍，就你这样的，要是搁几十年前，我都敢拿枪崩了你，信不？开口闭口，关爱老人，弱势群体，像你这样的叫为老不尊知道吗，仗着自己比别人多吃几年干饭，就出来倚老卖老，别人不敢动你，我敢，哥哥我打国民党的时候，你小子还穿开裆裤呢。”车厢里的人，见这位老军人，一个劲的叫这个老头“小子”也不经好笑，心想也就他能这么叫。
那坐着的老头，被说得哑口无言，只能在一边瞪着这位老军人。
“给别人上课，今天我给你上一课。全社会都在关爱老人，不错。但是，做为老人也要懂得自尊自爱。碰瓷的，讹人的，跟你一样在公交车上不让坐就动手打人的，现在新闻里还少吗？现在老人在马路上摔倒了，都没人敢扶，就是你们这些人，把我们老年人的形象都给败尽了。让我们老年人在真正需要帮助的时候，没人敢站出来。今天，我要是不站出来，这一车子的人心都凉了。”
“老爷子，说的好。”
“给力，我爷爷就这样。”
车厢里响起了一片赞扬声，车子到站了，那个老头低着头，灰溜溜地下了车。
“好姑娘，别难过，现在像这种人，毕竟还是少数，别往心里去。”老军人回过身拍了拍姑娘的肩膀：“这不，老爷子我今天替你出气，以老制老了吗？”


