      　　失恋了，我的世界变成了灰色。我无法去面对身边的一切，我选择了逃避，拿着简单的行李关上了手机独自去流浪。
　　很久以来，我心里一直有一个愿望，就是和初恋的爱人一起去旅行，让我们爱的足迹遍布大江南北。可这个美丽的愿望随着失恋变成泡影，破碎在瞬间。
　　如今我的心渴望宁静。
　　我背着简单的行囊，来到了一座不知名的小城。这座小城的外观就如同我现在的人生，一片灰色，凌乱不堪。
　　我无心浏览路旁堆积成山令人作呕的垃圾，随便找了一家破旧的小旅馆。
　　旅馆的老板把我带到一间洁净的套间前，我却摇了摇头。我指着远离其他客房的套间旧房子的时候，老板的眼神变得怪怪的。之后他坚定地摇了摇头说：“不行，那间房不能住人。”可是我已经走到了那间套房的门口，还推开门看了看，一股潮湿气息扑面而来。我把门全部打开让阳光照进屋子，我说：“亮亮里面的潮气能住。”说着我把行李拿进了房间。
　　老板急忙挡住我，他支吾了半天说：“这里死过人，住在这间套房的住客好几位都自杀了。有一位是割腕自杀的，血流了一地很恐怖。”
　　我向里面看了看，是感觉潮湿的空气里有一股淡淡的血腥味，我站定突然感觉屋内有一种魔力牵引着我。我斩钉截铁地对老板说：“我不怕，我就要住这间。”
　　老板看我的眼神就像是看一个疯子一样。
　　他颤颤地说：“还有位是吃药死的，我发现她的时候她脸色白的发青，两只眼睛瞪的像铃铛，脸上的表情扭曲痛苦，那张死脸我一辈子也忘不了……”
　　“我不怕！”我铁了心，不管老板说什么我都非住进去不可。最终老板看没办法说服我，他摇摇头走了。走到半路他又折了回来说：“这间套房真的很邪门，您换间吧？我给您打折。”
　　“不必了。”我也不知道为什么那么坚定，为什么就一点不害怕。我十分镇定地打量着这间房子，然后嘴角微微上扬。老板见了我的笑容就像见了鬼，逃一样地走掉了。我想人真是愚昧好笑，活着的人竟然反过来害怕死了的人。
　　等老板走了，我一头倒在了床上，阵阵的疲惫袭击着我的眼皮，我竟然很快就睡过去了。
　　不知道什么时候我醒了，看了一眼窗外圆圆的月亮发出妖异的红光，这时床头柜上一把精致的水果刀吸引了我的目光，我拿起刀仔细地看。刀刃很是锋利，我竟然不自由自主地把刀到放在左手腕上，只听见一个声音在对我说：“割下去，割下去……”
　　妖异的月光下突然出现了一抹血红的身影，她的目光充满着魔力，她直勾勾地盯着我的眼睛，对我说：“割下去，割下去，便再也没有了痛苦，这时我在她的眼睛里看见了我的女朋友，她投进了一个男孩的怀抱。我的泪流了下来，绝望地一用力，冰冷的刀锋猛地刺激着我的精神。
　　我大叫一声：“天呀！我在干什么。”我猛地把刀扔下，眼前的血红身影瞬间消失。我无力地摊坐在床上，感觉汗滴在了手臂上。之后我捡起那把刀远远地抛离了我的视线，这一刻我想我是失恋了，但是为了一个移情别恋的女人结束我自己的生命，值得吗？我摇摇头相信我现在的脸一定苍白得吓人。
　　第二天晚上我在饭厅喝一点酒，带着几分醉意回到套房。我首先进了浴室，想洗一把脸冲淡醉意，面对着洗漱盆上的镜子我愣愣地看着，越看越不对劲，为什么镜子里没有我？我用手在镜子上摸了一把，上面没有哈气，没有灰尘。我甚至用手敲了敲，确实是一面镜子，可是镜子里却没有我。
　　这一惊，我感觉浑身都在冒汗，酒一下子就醒了。这时我看见镜子中出现了一个男人，他正在刮胡子，他刮的很仔细。刮好后他穿上了西服，拿起板凳站在了板凳上面，把手里的领带挂在了浴室的门框子上，然后把头伸了进去。
　　我吓得感紧回头，在我耳里都听见了板凳倒地和男人挣扎发出的声音。在我的面前出现了一条不住晃动的领带，我害怕极了想越过领带回到卧室，这时我看见上吊的男人堵在门口，他站在板凳上，一手拿着领带一手召唤着我，而我就在这一刻迷失了自己的心性向领带走去。
　　我不由自主地站在凳子上，我看见领带的那头，我的女朋友正在冲我微笑，可是她突然转头走了，我去追赶我的头不由自主地伸向了领带里，就在领带要勒紧的瞬间我清醒了过来。心想我在干什么，为什么把着自己的腰带挂在浴室的门槛上？
　　我摇摇晃晃地走下来，心里非常奇怪，赶紧回到了卧室，那一夜没有再发现奇怪的事。
　　到了第三天晚上，我吃饭的时候没敢喝酒，睡觉前也没发现什么奇怪地事，可是到了半夜，我被一阵“嘀嗒……嘀嗒……”漏水声惊醒。醒来时我发现手心里全是冷汗，我静静地仔细听声音的来源，是在浴室里发出来的，难道是浴室的水龙头没关严吗？我来到浴室仔细察看一遍又一遍，没有地方漏水。
　　这时我突然感觉浑身燥热，浑身油腻腻地，心想洗个凉水澡再睡也不迟。于是我在澡盆里放满了凉水，三下五除二地脱下衣服，走进浴缸，浑身一阵冰凉，凉彻心脾顿时感觉舒服极了，我满意地躺在浴缸里，享受地闭上了眼睛。
　　突然一阵微妙的声音响起，我睁开眼睛一看，一个浑身不住滴水的女孩站在浴缸边上。我大吃一惊想要坐起身来，可是手一滑向浴缸里跌了进去，水没过了我的头顶，我拼命地挣扎想要浮出水面，可是一只手死死地按住我的头，使我不能动弹。
　　就在这时我眼前出现了幻境，我看见女朋友穿着性感地游泳衣像一只美人鱼一样游在我左右，我真的好想和她一起手拉手去游泳。可是我脑海里还有一个声音在提醒我，这一切都不是真的，只是幻觉。于是我更加拼命地挣扎，这时候我的耳边响起了女朋友的声音，她说：“亲爱的，跟我来我们到一个没有烦恼没有忧愁的地方去。”
　　这一刻我停止了挣扎，眼睛里流出了泪水，我不顾一切向女朋友伸出了手。可就在这时，我看见女朋友的嘴边泛起了一丝诡异的微笑，这微笑立马让我清醒了。我缩回了手之后不管女朋友怎么诱惑我，我都无动于衷。终于我的头挣扎着露出了水面，浑身是水的女孩恶狠狠地看了我一眼之后消失了。
　　我拖着筋疲力尽的身体急忙穿上衣服，不顾一切地跑出了这间恐怖的凶屋。


