      　　一对老夫妇，牵手来到一家卫生院前。
　　“老头子，进去，老老实实把病情交代了，我还等着牵你的手看黄昏呢。”老妇人撒娇道。
　　“好，好。老婆娘，你老公我大难不死！没事！”老丈夫拍拍胸脯，干咳两声。
　　进入到卫生院里，设备很齐全。
　　白灯铺满了整个卫生院，很多人来来往往，只见门诊室门口，一个“静”字。
　　老丈夫独自坐在沙发上，看着前排的年轻人。医生，冷静的摸了摸脉搏，看了看五官，问了问事情，写了写病情，就直接递给了下一个部分。终于轮到老丈夫了，老妇人依依不舍送走了他。
　　“医生，我最近心闷，头晕，老咳嗽，你瞧瞧是什么问题？”老丈夫深怕说错了什么。
　　医生很冷静，摸了摸脉搏，看了看五官，然后问他“有没有觉得鼻塞？”
　　“有，有。晚上老打呼噜。”
　　“哦！”医生似乎找到了什么，在纸上写着看不懂的英文和数字。“给门口那边的护士，她会明白的。”
　　护士带老夫妇到了另一个病室。
　　“老王，oldplan！”
　　老夫妇听了这句洋气的英语，顿时自信了很多，感觉这所卫生院挺高级的！
　　王医生给老丈夫带上了耳机，然后问老妇人“他最近……”
　　“哦，没什么，就是老感觉想呕吐，很不舒服。”老妇人很和蔼。
　　医生恍然大悟。
　　又写了一大堆英语与数字，并跟他说，“必须住院观察，不然病情会恶化。”
　　“啊！怎么回事”老妇人很着急。
　　“你丈夫应该患了比较稀有‘毒心症’。跟你们说的很符合，国内目前有三列，均已死亡。”医生像背台词一样，很娴熟。
　　“啊，那怎么办？”老妇人很难过。
　　“目前，国外的药应该可以治愈，不过得住院观察几天。”
　　老丈夫住院了。
　　“你跨了，我怎么办啊。”老妇人坐在靠床的椅子上，削着苹果皮。
　　“那你就可以去找那该死的穷画家了啊。”老丈夫开玩笑似的。
　　“他三年前就死了！你这记忆怎么回事？”老妇人疑惑道。
　　“呵呵，我去那边就跟他拼了！”老丈夫说完又干咳两声，老妇人赶紧把进口的药给老丈夫喝。
　　两个月过去了，老丈夫似乎没有好转，身体一天不如一天。
　　老夫妇的积蓄用光了，没有钱结账，医院把他们赶出去了！毫不留情。
　　老妇人拖着老丈夫走在大街上。
　　老丈夫奄奄一息，没有说话；而老妇人说了大堆。
　　他们从此沦落成乞丐。
　　一天，一个读医学的大学生毕业回来，见到路边的乞丐夫妇很可怜，就施舍并帮助他们。
　　老夫妇跟他说明了一切，而他却笑道：‘毒血症’？这个病症目前还有发现！或者说，那些害人的医生都得了‘毒血症’吧。随后，他得出结论，老丈夫的病是一种常见的发烧症状！但因没及时治愈，如今已成为脑瘫了。
　　几年后，老夫妇一起死了，死在他们年轻时并肩坐着看夕阳的那个山崖。而没过多久，一种叫‘毒心症’的病毒蔓延了整个世界，病源来自一种叫做‘贪婪’的东西。人们束手无策！


