      　　阿婆已经七十有六了，却还耳聪目明、健步如飞。她自打十岁随父母离开宁波到上海做生意到如今已经六十六载。阿婆没有其他嗜好，她不打麻将不看电影。她就爱吃家乡菜。每
　　年都要让人从宁波带些宁波汤团和霉豆腐回来。阿婆每餐只要有霉豆腐就能吃两碗饭。可只要霉豆腐断档，阿婆就只能吃下一半的饭了。久而久之人们就给阿婆封了个“馋嘴婆”的雅号。当然，那都是困难时期的事了。如今阿婆的想法不一样了：趁我还能走动，为啥不去宁波走一走，再尝一尝什么冰糖甲鱼、腐皮包黄鱼、锅烧河鳗……呢？
　　把这想法跟儿子一说，儿子当然举双手赞成。阿婆出行当然有孙女陪同了，再说明天就是国庆小长假。就定了明天出发。晚上临睡前，阿婆反复叮咛儿子把自己常用的竹制食盒拿出来。儿子知道老母亲要用它在宁波装菜带回来呢。
　　第二天阿婆起得特早。动车要10点58分开，可阿婆不停的问儿子：“几点走？”问了几遍后孙女阿香也开始逗她了：“阿娘，几点走？”阿婆笑着骂道：“阿香！当心我不让你陪我去了！”阿香马上又是作揖又是笑地说：“阿娘，求你了！求你让我去吧，啊！”
　　坐在动车上了，阿婆把那食盒放在腿上自言自语地说：“这食盒也太小了，算来算去也只能放个五盘菜。太小了，太小了！”为了分散阿娘的注意力，阿香就不停的给阿娘讲故事。
　　三个多小时很快就过去了。阿香挽着东张西望的阿娘走出了火车站。一出火车站阿婆就闭上了眼轻轻的说：“宁波！你好。我馋嘴婆又回来了！”
　　阿香这次来宁波是买了来回票的，所以要抓紧时间。一辆出租车过来了，她招了招手。等车一停，阿香先扶阿娘在后座上坐下。然后自己也钻了进去。“去天一广场！”阿香刚打了个盹就到广场了。阿娘精神特好。她闻到香味了——她直接奔一家餐馆而去。阿香纳闷了：阿娘今天跑得也真快！到门口一抬头“哇”这就是“贴隔壁”呀！阿婆才不管呢“蹬蹬噔”
　　走进去后找了一处雅座坐了下来。
　　等阿香坐下时，阿婆已在看菜单了。服务员拿着笔、本子毕恭毕敬的站在旁边。“冰糖甲鱼”、“苔菜拖黄鱼”、“锅烧河鳗”……阿婆一口气就点了五只菜。她还一本正经的对服务员说：“我吃的好的话再给我来一份！”服务员第一次见一位老太太一口气就点了五大名菜的！服务员刚要转身离去，阿婆叫起来了：“你这个服务员哪能不问一下喝啥呢！”服务员笑了：“对不起！请问阿姨喝啥呢？”阿婆这才笑了：“这才差不多。来瓶善好吧！”服务员再也不敢马虎了。转身时喊了声：“一瓶善好咧！”
　　菜上全了。酒也倒上了。阿婆拿了一杯酒，先洒在了地上。然后闭了眼睛喃喃说道：“老祖宗！我馋嘴婆又回来了。我就尝一尝这五盘名菜，如果味道真宗的话，就让儿子回来投资……”阿婆睁开眼，夹了一口甲鱼放入口中，慢慢咀嚼起来——“嗯！不错！软糯润口、香甜酸咸，好！阿香你吃呀！”阿香心里说，才想起我呀？口里却说：“阿娘说好吃肯定就好吃。阿娘多吃点！”阿婆笑着骂道：“你想撑死我呀！快吃！”阿香又给阿娘倒上酒：“阿娘，干杯！祝你万寿无疆！”
　　这顿饭祖孙俩整整吃了两个小时。阿婆夹菜时多是夹一点点。用她的话说就是：“好东西，不能像吃罗卜那样。必须一点点的品尝！”
　　下午7点54分，一列D5556次动车缓缓离开了宁波车站。阿婆和阿香虽然只在宁波呆了一天。却好像在这里生活了一辈子。阿婆现在急着要做的事就是让儿子赶紧搬回来……


