      啄木鸟每日辛勤劳作，无怨无悔，为守护森林，贡献了自己的青春。后来，这个事被《森林电视台》播出后，在动物界引起了极大反响。一时间，啄木鸟名声大噪，成为动物们茶余饭后议论的焦点。
俗话说，人怕出名猪怕壮，啄木鸟的感人事迹，引来了一批批单位前来学习。首先来的是林业局，局长对啄木鸟说：“你捕捉害虫的能力超常，我们想在全国推广，为你树立治理虫害的典型。”谁知话音刚落，啄木鸟便摇着头说：“千万别，很多地方我还得学习，离典型还差得远呢。”
林业局的刚出门，卫生局的便找上了门。局长说：“你为森林做出如此巨大贡献，被誉为‘森林医生’，眼前这片绿油油的树林就是证明，我们想在全国推广，为你树立健康卫士的典型。”谁知话音刚落，啄木鸟便摇着头说：“千万别，很多地方我还得学习，离典型还差得远呢。”
送走卫生局的，本以为可以好好休息一下了。岂料，关工委的早早便等起了。主任对啄木鸟说：“啄木鸟同志，你任劳任怨，兢兢业业，多年如一日，值得我们每个人学习，特别为青少年树立了很好的榜样。你的奉献精神，我们想在全国推广，为你树立劳动模范的典型。”谁知话音刚落，啄木鸟便摇着头说：“千万别，很多地方我还得学习，离典型还差得远呢。”
………
就这样，一天下来，啄木鸟竟累趴在了树干上，这时，一旁的麻雀凑了过来：“啄木鸟姐姐，当典型多好啊，大家都以你为榜样，向你学习不好吗？”
只见啄木鸟叹了口气：“你是不懂啊，这万一当了典型，来这里考察、取经、学习的不说，光是一天的迎来送往就够咱受的了，这还要人家干正经事吗？！”

