      　　一个农民家里有小鸡、小鸭、小狗、小猪许多家禽，这些伙伴中，小狗最瞧不起小猪。它常常说：“瞧它胖的那个丑样子，满身都是肥肉，整天就知道睡觉，真不知道主人养它干嘛？”
　　有一天，小伙伴们在一起玩捉迷藏，小鸡想叫小猪也参加，小狗不高兴地说：“叫它干嘛呀？你没看太阳都老高了，它还在睡觉哪！”
　　小鸭子摇摇摆摆地走过来说：“都是朋友还是叫它一声吧！”
　　小狗是个急性子，看大家都同意叫小猪，几步跑到猪圈边喊着：“小肥猪别睡了和大家一起玩捉迷藏吧！”
　　小猪哼唧了一声说：“好……好呀！”只见它慢悠悠地走出猪圈。
　　小狗心想：“哼！看它呆头呆脑笨蛋样，我今天一定要好好作弄一下它。”
　　捉迷藏开始得时候，小狗偷偷地和小猪说：“你藏在房子里不要出声保证谁也找不到。”之后小狗又和伙伴们说：“大家不能去房子里藏，主人看见咱们进房子会不高兴的。”伙伴们一致赞同。
　　它们玩的很开心，谁也没注意小猪去哪了。小猪自己在房子看见也没人找到它，它无聊地竟然睡着了。连主人开门回来声音它都没听见，主人看见小猪躺在屋子里果然很生气，把小猪狠狠地打了一顿，然后赶出了屋子。
　　小猪这才知道是小狗作弄了它，以后伙伴们再叫它玩，它都没有参加。小伙伴们都说小狗应该给小猪道歉，可是小狗说什么也不肯。
　　一天主人不在家，忽然，小鸡们惊惶地尖叫起来：“大灰狼来了！大灰狼来了！”真的有一只大灰狼从森林里跑来了。小狗冲着大灰狼“旺旺”地叫着，可是它心里真的是非常害怕。嘴上很凶腿却向后面退去，本来大灰狼是想偷只小鸡就跑的，但是它发现小狗这么怕它，它呲牙咧嘴地冲着小狗扑了过去。
　　“蹬……蹬……”大灰狼回头一看，吓了一跳，只见一个大块头向猛它冲过来，它吓得一溜烟逃走了。
　　小狗看到冲过来救它的大块头，原来是小猪，它不好意思地低下头说：“我以前那样对你，在关键时刻你怎么还冒险救我？”
　　小猪哼唧地说：“咱们始终是好伙伴，你有难我怎么会看着不管……”
　　小狗更加惭愧地红着脸说：“小猪，对不起！”
　　从此以后小狗再也不会看不起小猪了，它们还成了最好的朋友。


