      　　一
　　我坐在冰凉的真皮坐椅里。
　　宽阔豪华的办公桌，足有五平方米，白色的木纹巧妙的构成云彩的图案。
　　桌角上放着一只不停摇摆的摆球，发出规律的哒哒声，像浮在天堂上面的钟楼。
　　桌子的对面坐着两个女生，她们叽呱的声音打破了这天堂般的宁静。
　　“我觉得邓丽君不错。我喜欢听她的‘大城小事’。”一个脸胖嘟嘟的女生说着。
　　“拜托，那是‘小城故事’吧。再说邓丽君的唱腔也太老了吧，那可是上个世纪初的歌星了。”另一个瓜子脸的女生一本正经地和她辩论着。
　　“可是那可是经典啊，不管多少年都不会过时吧。”
　　“我还是觉得我们应该选择李文或者蔡依林吧。”瓜子脸有条理的分析：“我们的肺活量不够，最好靠嗓音的婉转来打动评委。而谈到转音，我觉得她们两个都没问题，更况且，如果我们唱舞曲的话，即便声音有些跑调也不会引起太多的注意，也可以加入一些即兴的舞蹈动作。”
　　胖女生露出难色：“跳舞我可不行啊，我只会跳‘乱溅舞’。”
　　“乱溅舞”是三十年代新兴起的舞蹈，在光池中大家模仿踩水的动作让光能量四处迸溅，看起来好像一群疯子在踩蚂蚁。可在歌厅里非常流行，任何年代都少不了这种能够宣泄情绪的舞步。
　　“那你觉得张少涵怎么样？她的唱腔也满特殊的，而且也不用跳舞，只要伸手做几个动作就可以了。”胖女生似乎确实不善于跳舞，当然，她的身材已经不言自明地表达了这一点。
　　瓜子脸女生不屑地说：“嘁，她只是嘴张大些，吸入气流往后压，自然可以形成那种声音，不需要做手术都能实现。”
　　谈到唱歌，两个人似乎兴致很高，闲聊了起来：“哎，我听说隔壁班的班长整成凤凰传奇里那个女的，现在做间操的时候喊口号都不用拿麦克了！”
　　“单纯是大嗓门有什么用啊！太粗俗了！我看她不如整成母鸭子，声音比那个还大呢。就她长那样，整成什么也找不到男朋友！”
　　胖女生笑着：“你嘴真损，谁说人家没男朋友，我上次看见……”
　　我实在有些忍不住地打断她们：“两位同学，您二位想好整形对象了吗？我们后面还有很多预约的顾客正在等候，请您二位选好后告诉我就可以了。”
　　两个女生聊兴正浓，被打断很不爽，瓜子脸似乎瞪了我一眼，趴到胖女生的耳边说了两句话，胖女生先是摇了摇头，又点了点头。
　　瓜子脸转过头对我郑重的说：“好吧，我选李文，她选蔡依林。”
　　我手头早准备了两份电子合同，分别发送到了她们的手机上：“好的，这是手术同意书，请仔细阅读。”
　　在她们低下头仔细看她们的手机屏幕的当口，我和她们说了一些注意事项：“声音整形是一项经医安局验证过的安全度达99.99%的手术，同意书中记录了手术可能造成的风险，但是请你们放心，这些都是极小概率事件。”
　　“另外，声音整形是一项不可逆的手术进程，因为人体结构的复杂性，如果再次进行手术，导致失声、喉部模型变形的可能性会达到40%，因此，我们建议您在进行手术前考虑清楚。”
　　“还有，如果因整形导致后期的一切问题和纠纷，整形所拥有完全解释权。”
　　两个女生明显已经从其他地方了解到了很多关于整形的细节，两个人没怎么犹豫就纷纷点头表示同意。
　　我把两只手支在桌子上，对她们说：“同意的话，请将身份卡与手机对接确认。另外，手术费用将在你们确认的时候直接从你们的身份卡帐户过户至手术保证帐户下，如果手术不成功或不满意，你们也可以申请退款，会由医疗仲裁会进行处理。”
　　两个女生互相看了一眼，一齐将右手拇指内的认证芯片按到了手机屏幕上，不一会，屏幕上就显示了交易成功的提示。
　　我满脸笑容：“好的，现在请到手术等候区吧。我们将进行术前准备，手术大概30分钟就可以完成。”
　　二
　　现在我的桌子后坐着一个男人。
　　秃头，憨厚的脸，身上纹着两条龙。这个年代已经不流行黑社会了吧。
　　在这个年代能这样打扮的，只可能是一名黑客。
　　当然，作为职业道德，只要他们的帐户里有足够的钱，我没必要弄清楚每一位顾客的职业。
　　“你们这里可以自行定制整形对象模型吗？”秃头急切地问我。
　　“当然可以，我们可以根据需要原创模型，当然收费要贵一些。如果您有模型原本，我们当然也可以进行手术，只是我们不能将您的声音整成国家领导人，即便您拿来模型原本，医安局也会对目标模型进行筛选和甄别。
　　“不是什么领导人，让我整成那个我也不整！”秃头不耐烦地边说边打开了手机的投射键。
　　在我的面前浮现出了一个完整喉部的立体建模。
　　我仔细查看了一下，模型结构完整：“我们有必要对您的使用目的进行一下登记。”
　　“这么麻烦？我听说三区的黑三整形所从不问整形目的，而且收费只有你们的三分之一。”
　　我见惯了这种挑剔的顾客，于是我抱着皮笑肉不笑的职业笑容：“您听说的没有错，但您应该也听说过，黑三使用的廉价进口整形机整坏过多少个嗓子，导致过多少例失声。您大概是没有见过一群哑巴在整形所面前静坐示威的场景吧。”
　　“而我们的国产整形机是全世界最先进的设备，手术成功率高达99.99%，这是经过医安局认证的。”
　　秃头大概也只是习惯性地挑剔一下，对于我不卑不亢的回复没什么反应。
　　“手术成功的话，钱不是什么问题。”
　　我看出来像秃头这种黑客，一般主要靠商业雇主在打击竞争对手时充当“电子打手”，当然，一般都是不合法的。
　　这种“灰色地带”的职业收入相当不菲，当然，我们的手术价格也不算便宜。
　　我打开了桌子上的电子记录功能：“请把您的整形目的说一下吧。”
　　秃子似乎不太想说，想了一想，还是开了口：“这模型是我女朋友的初恋男友的。我们两个感情很好，因为她叫双龙，所以我在身上特意纹了两条龙。说来也气人，她对我什么都满意，就是对我的声音非常不满，她的前男友是一个主持人，我总觉得他的声音像SARI里面的合成声音那么假，可她每次听到那声音就兴奋，到后来，连我们干那事时她也要听那声音，有一次，我们在……”
　　我急忙打断他：“您不用说这些细节。我听明白了，您是想取悦您的女友，所以要将声音整成她的前男友的样子，是这样吗？”
　　“是的。”秃子似乎对我的理解总结能力还算满意，挤出一个难看的微笑。
　　“好的，您的目的我们已经记录在案。现在，您只要在手术同意书上签上您的姓名就好了。”
　　之后就是进行了千百次的过场。
　　三
　　我居住在一区。
　　当然，作为这个城市最有钱的一部分人，一区总是首选。
　　人造温室像一个大水泡般笼罩着的整个区域，一区内环境舒适气候怡人，不论是各种各样的立体投射景观，还是川流不息的光合树，都投射出奢华气质。
　　因为全球虫轨的使用，从地球的一段到另一段只需要30分钟。
　　我到家的时候，门卫识别系统远远地将门打开，并向我发出正宗的英式发音：“Welcomehome。”
　　我承认不管时代怎么变迁，有些经典是永久不变的。
　　只是我不大喜欢那种拿腔拿调，所以对他命令着：“说普通话！”
　　“好的，先生，您闺女在家，她打听过您啥时候回来。”
　　我的女儿已经上了高中，不过在另外一座城市，虽然只需十几分钟的车程，可一般她回家的目的只是想办法从我的兜里掏钱出去。不过，我前一周刚刚给她的帐户里转过款，不知她回来有什么事。
　　打开门，一个头发像鸡冠、脸上抹着金粉的女孩子向我扑了过来。
　　我皱了皱眉头，我和她说了多少次，要打扮得像个二零后，可她现在足足像个四零后，我想想，有个流行的词汇形容这种叫什么来着，“杀马特”！
　　我不耐烦地阻止她扑到我怀里，因为她身上的香耐儿10号的味道太呛鼻了。
　　她委屈地叫：“老爸！”
　　声音尖利，感觉像一只被游人戳到的猴子。
　　我吃了一大惊，我那个声音悦耳如黄鹂鸟的女儿呢？
　　“你声音怎么了？！”
　　女儿低下头，眼泪巴巴地尖利地说：“我去做声音整形了。”
　　我一下子把住了她的胳膊，语无伦次地冲她大喊：“谁让你去做的！我不是一直不让你去做吗！你知不知道即使是我们也有5%的手术失败率！你在哪里做的？”
　　“我在三区的一家私人整形室，叫黑王的。爸，我错了。”女儿也知道做了错事，想用诚恳的态度来弥补，只是她那嗓音怎么听怎么像在吵架。
　　我头疼！我已经很多年没头疼过了。我最心爱的女儿怎么会做这种傻事。
　　“走，我带你去找他们！”我拉起她的手。
　　“爸，我去过了，他们已经关门了，而且手术前他们已经说手术失败由我自己负责。”女儿紧拉着我的手，蹲下来，不让我走。
　　“那种霸王条款你也信！”我从气愤中缓和过来，渐渐忆起了女儿从前的乖巧。可自从我忙于生意，忽略了对她的关心。她现在变成这样的“杀马特”，我也拥有不可推卸的责任。
　　我抱着女儿到客厅坐下来：“孩子，我和你说，声音整形是一项没有经过时间验证的新技术，但是有机构证实进行过声音整形人在十年内患喉部疾病的概率比其他人要高15%，随着年龄的增长，这个数据可能还会进一步升高。宝贝，不过你不要怕，我听说现在新发明出一种人造发声器，植入你的喉管后，可以通过电子合成进行发声，可以完全取代喉咙的发声作用。”
　　女儿好像很害怕，一直拥着我的胳膊，眼泪汪汪地看着我：“爸爸，我已经报名参加了“非常女生”比赛，后天就要开赛了，全世界的人都会看我的笑话的。”
　　我脑海中突然想起了瓜子脸和胖女生，心里一阵苦笑：“没想到，我这是报应不爽啊，转眼间，自己女儿却成了手术的牺牲品。”
　　“我帮你打电话取消报名吧。”我本想这样和女儿建议，可转念间，我想到了女儿这么多年的叛逆、乖戾，这件事未尝对她不是一件好事，可以让她放弃那些不切实际的幻想和萎靡颓废的生活，将生活走回正途上来。
　　于是我换了个温柔的口气说：“我觉得你还是应该去参加比赛，既然是‘非常女生’，我觉得你的经历更能引起大家的共鸣，而且你现在的嗓音是独一无二的，这不是模仿秀，你可以秀出你自己的风采。”
　　可以看出我的劝慰在女儿的小脑瓜中产生了化学作用，她的眼睛亮了一些：“你是说，我还有可能成功？”
　　“是的，你永远是最棒的！”
　　“谢谢爸爸！”她诚心诚意地亲了我一下，而不是平时因为要钱敷衍了事的亲吻。
　　“乖女儿！”我心满意足地抱着她，陷入了沉思。
　　四
　　这天我的整形处迎来了两个不速之客。
　　两个人都穿着黑色的风衣，戴着黑墨镜，活像从黑衣人电影里走出来的。
　　实际上，我怀疑他们就是照着那个老电影打扮的。
　　一个人的脸上有一个伤疤，一个人嘴里叼着雪茄。
　　虽然我心里挺鄙视地想：“越装的牛逼的人越虚。”可脸上还是挂着一丝职业的笑容：“请问二位大驾光临有什么事？”
　　其实我从前台已经了解到，这二位虽然看似粗鄙，但是国安局的人，不过为了确认，我还是说：“能否看下二位的证件？”
　　刀疤脸脸上的刀疤像一只虫子蠕动着：“我们的可公开信息已经发到你的手机里了。”
　　我低头看了一下，两个人一个叫团客一个叫散客，貌似都是代号，不过信息下面确实附有国安局的认证标签。
　　“请问我有什么能为二位效劳的。”我确认他们的身份之后，抬头笑着说。毕竟我们这里是正规经过认证的整形所，只归医安局管辖，对国安局我们并不如何敬畏。
　　“请问您见过这个人没有。”我的桌子上符出了五个旋转的立体人像投影。
　　其中一个秃头，憨厚的脸。
　　虽然投影没有身体，但我料定那上面一定是纹了两条龙。
　　我指了一下那个头像：“恩，这个人是我们的一位顾客，大概两个月前在我们这里接受了声音整形。”
　　“只有这一个？”
　　“是的。”
　　“能把当时的情形向我们描述一下吗？”
　　我笑笑：“不用那么麻烦，因为他的要求比较特殊，我们特别进行了记录。”我按了下手机上的按钮：“这是声像记录。”
　　当时的情景原封不动地又展示了一遍。两个人认真看完资料后，互相对视了一下，没有说话。
　　“我们的手术过程是严格按照规程来的，您二位从录相中也可以看出来。”我依然很有自信我们的流程绝对没有问题。
　　刀疤脸拿起一个像球类的东西在全屋子里扫描了一下，对雪茄男说：“没有发现窃听装置。”
　　然后说：“目前这件事还在保密阶段，但实际上政府马上要举行新闻发布会对该事件进行必要的说明和弥补。一零年代时，曾经有一段时间声控锁非常流行。声控锁主要依靠人独一无二的声波加上节奏，并以特定的发音来开启。”
　　“因为合同关系，当时有一批数据文件是采取这种锁制成的保险箱放置的，当然，保险箱同时拥有机械锁，但对于专业窃贼来说相当于形同虚设。”
　　“这些数据文件保存的内容我们不能告诉您，只能说可能会对我们的国家威望造成重大的影响。”
　　“据我们调查，有一个名叫‘黑星’的组织蓄谋盗窃并破解了这些保险箱，你的这名顾客就是其中一个人，一是我们需要你的配合，配合我们进行调查。二是我们已经正式通知医安局，将声音整形列为“军事”级别，只有国家级的机构有权利对个人进行声音整形。”
　　对于他说的第一点，我没什么感觉，数据都在我们的设备里保存着，他们可以任意提取。可他后面所说的，言外之意就是我们这种“私人”机构，不能再开展声音整形业务。
　　我变得有些慌张：“你们不能关闭我的私人诊所，这是市场行为，这是人民的需求。”
　　突然，他们黑色的墨镜透出诡异的光。冷冰冰异口同声地说：“政府利益高于一切。”
　　我瘫坐在椅子里，任他们导出设备里的数据，对整个诊室进行检查，并最后让我在调查协议书上签上了字。
　　五
　　过后的两天，我果然收到了医安局发来的《对声音整形行业进行管理整顿的通知》。全文只有一个中心思想，就是所有声音整形机构都从即日起关闭，政府可以合理价格对设备进行收购。
　　可实际上，政府收购的价格还不到我购买价格的三分之一，我这次赔了个底朝天。带着郁闷的心情回到家里，远远地便看见门口居然围了一群人，我想：“这么快就有人知道这个消息了，可能是来安慰我的。”
　　可走近才看出来，大都是十多岁的孩子，打扮的和我闺女差不多，拿着许多灯光设备，把我的门口弄得像歌舞厅一样，还有很多端着录音录相设备的记者。
　　看见我过来，门卫识别系统远远地向我发出了欢迎声音：“先僧，大小姐已经归家，她一直在等待亲爱的把拔回来。”
　　门卫的口音让我发了一身疙瘩。
　　远处的一个记者随着声音的方向看见了我，跑了过来：“您好，您是赵新声的父亲吗？”
　　“恩，赵新声，who？”
　　我有些莫名其妙：“我姓赵，但是我没有一个叫新声的孩子。”
　　“那您是这家的户主吧。”
　　“是啊。”
　　“那就没错了。”这记者举起设备：“恭喜您女儿赵新声获得了此次《非常女生》的冠军！”
　　“是吗，谢谢啊。”我刚没精打彩的回了一句，又瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“您女儿赵新声在刚刚举行的《非常女生》大赛里夺冠，获得了评委特别奖和观众推荐奖双料大奖，这是以前从未有过的。请您和我们说一下您是怎样教育赵新声的吗？”
　　我脑子里仿佛响起猴子叫般的喳喳声。我张了张嘴，最后还是有些粗暴地推开他，穿过人群，走进了屋子里。
　　女儿又带着那让我有些难以接受的声音扑向我：“爸，多亏你鼓励我去参赛，我夺冠了！”她手里拿着一个好像水晶制作的奖杯，做成喉咙的形状，我感觉就像我每天接触的喉部模型，不同的是，那喉咙上面还插着个麦克风。
　　我登时想起了刚刚起飞便坠毁的事业。不过看着她兴奋的样子，我也不好太扫好的兴：“女儿真厉害啊，怎么会夺冠了呢！”
　　“我的第一声便已先声夺人，引起评委的一片惊讶之声。”女儿闭上了眼睛，仿佛在回忆舞台上的感觉。“在我接下来唱的过程中，台下却一片寂静，据后来的媒体评论‘仿佛在聆听天堂的神预’，我觉得没有那么夸张啦。”
　　“而且，据说声音整形马上就要被取消了，于是，在媒体与评委的口中，我的声音变成了真正的独一无二。让那十个邓丽君，五个蔡依林，六个韩虹去见鬼吧，谁也别想夺走我自己的声音了，所以我给自己取了艺名，赵新声，以纪念我声音的新生。爸爸，你不会怪我改了名字吧。”
　　我慈爱地摸了摸她的头：“女儿啊，我怎么会怪你呢。以后爸爸要靠你养了。”
　　我疲倦地躺进了沙发里，想着整个事件，究竟谁是真正的赢家呢？


