      一个顾客走进一家汽车维修店，自称是某运输公司的汽车司机。“在我的帐单上多写点零件，我回公司报销后，有你一份好处，”他对店主说。但店主拒绝了这样的要求。顾客纠缠说：“我的生意不算小，会常来的，你肯定能赚很多钱！”店主告诉他，这事无论如何也不会做。顾客气急败坏的嚷道：“谁都会这么干的，我看你是太傻了。”
　　店主火了，他要那个顾客马上离开，到别处谈这种生意去。这时顾客露出微笑并满怀敬佩的握住店主的手：“我就是那家运输公司的老板，我一直在寻找一个固定的、信得过的维修店，你还让我到哪里去谈这笔生意呢?”
　　面对诱惑，不怦然心动，不为其所惑，虽平淡如行云，质朴如流水，却让人领略到一种山高海深。这是一种闪光的品格──诚信。
　　诚者，表里如一，信者，遵守诺言，诚者不伪，信者不欺，古往今来，诚信就有很多典范，诚信俨然已是我们中华民族的传统美德。历经千年的孔孟哲学，曾经培养激励了一代又一代人为树立诚实守信的良好人格而努力。
　　几百年来，“货真价实，童叟无欺”的经营理念铸就了许多百年老店。“诚招天下客，信揽四方财”，成功经营者无不把诚信视为企业的生命。不做虚假广告，不以次充好，不短斤缺两，不漫天要价的企业行为，铸就了许许多多的金字招牌。诚信是企业的经营之本，除非是只想做一锤子买卖，企业的生存与发展有赖于企业利益相关者长期可靠的合作，如果缺乏诚信，决得不到企业合作者或消费者的认同，企业必将失去生存与发展的土壤和空间。
　　信是我国的传统美德。古人说得好“诚者，天之道也”，“诚者，人之道也”，“人而无信，不知其可”，“民无信不立”……这些话都是讲诚信是天下最大的大道，是做人的基本品德。
　　那么，什么是“诚信”呢？诚信的本意是诚实、信用。诚就是尽职尽责，信就是互相信任。西方经济伦理学则认为，“诚信”是现代经济交往和经济运行的基本道德框架。在我们这个以诚信为美德的国度，诚信是人生的命脉，是一切价值的根基。
　　但是，近年来，“诚信问题”却成了社会热门和难点话题。股市黑幕、逃废债务、走私骗汇、黑心奶粉、知名企业欺骗消费……。
　　从办厂最初韩长有就提出要诚信经营。在企业经营活动中，他要求业务员说话一诺千金，说话算话。譬如，与客户签订的合同要千方百计地履行，对消费者许诺的产品质量和服务不折不扣的达到等。不讲诚信者在一定时期一定程度上也能让企业经营中产生更多的经济效益，但一个基本而简单的事实是，不讲诚信的行为从长远看必然是有害的，在正常的经营活动中，可以很简单证实的是，若别人不信守约定，将会危害自己的经营行为甚至利益损失，自身不讲诚信，也势必会造成他人的伤害。无信不立，商无信不通，国无信不稳，诚信不只是简单的道德问题，而是一个人，一个企业，一个社会的重要组成部分，它影响着一个人的可信度，一个企业的竞争力，一个社会的和谐性。有了诚信，一个人可以广结善友，一个企业可以财源滚滚，一个社会可以温暖美好，失去了诚信，一个人会众叛亲离，一个企业会举步维艰，一个社会会动乱不安。诚信为人，心胸坦荡天地宽，必能取信于人，立信于人，收到的也是友谊和关爱；企业诚信做事，必能韧如江流，顺风顺水，取得的是功成名就。
　　让守信成为守信者的通行证，让失信成为失信者的绊脚石，真正实现有信者昌，无信者痛。否则，社会信用体系无法建立、社会信用环境无法改善、“信用社会”也就无从打造了。要想使诚实守信能转化到人们的行为中去，就必须通过建立有效的失信惩戒制度来提高人们的违规成本，从而达到有效预防失信行为发生的目的。
　　
一件小事的意义：什么叫信

　　“诚信工程”的背后不仅质量战略，更是产品质量服务的阵地。为使用户真正体会到服务贴身、到位、到家的诚信理念，以产品的多元化满足用户需求，他们先后使产品与同类产品相比具有物理性能好、承载负荷大、平稳安全度高等特点。与此同时，他们还积极采取措施开拓售后服务，并以用户为“轴心”，质量、价格、交货期、环境、服务、创新等为“滚珠”，建立起售前、售中、售后的“一条龙”服务体系。
　　严把产品质量关,提高服务质量,不断提高企业信誉。韩长有的公司和厂矿干部职工深知产品的质量就是企业的生命,产品出厂前,他们做到严把“三关”,自检关,互检关,总检关,产品不经过三关检验不出厂,产品不合格不出厂。为了取得用户信任,在保证质量的前提下,一要确保发货时间,二是搞好售后服务。公司视用户为上帝,他们除对来厂客户在吃,住,行方面给予优惠条件外,每年公司经理、厂长都要到用货单位走访几次,跟踪服务,听取意见,公司与用户建立起了深厚的感情。特别值得一提的是,严把产品质量关,他们还有一整套别具一格的举措。他们把质量一票否决权和职工经济利益结合起来。厂里对接手的合同层层分解到每个干部职工。在厂内实行商品流通管理,上道工序为下道工序的供户,下道工序按价购买上道工序的产品,对不合格产品,有权拒收,并由其承担经济损失。厂里对产品生产全过程进行技术监督。如发现哪道工序哪个环节把关不严,出现质量不合格产品,那道工段承担由此发生的一切费用。由于该公司已实行全员风险抵押承包,每道工序,每位员工既是产品生产者,又是产品质量的监督者。
　　2003年12月份,厂里为一家玻璃有限公司生产一批电熔锆刚玉砖,产品发出后,用户发现个别砖内含有生块,公司立即派一名厂长和工程师赶赴郴州,给用户说明情况进行道歉,取得公司谅解，研究要全部拉回更换。并按程序查出了质量事故责任者,及时给予处罚,这样虽然给公司带来了经济损失,但赢得了用户信赖。该公司就是依靠这种严格管理和对用户负责到底的敬业精神,赢得了越来越多的用户,获得了可观的经济效益。
　　随着“诚信工程”的逐渐推进，有诚公司表现出了强劲的市场扩张能力。今年来，该公司产品市场营销力度进一步加大，市场空间得到有效拓展，产品不仅畅销全国20多个省市，而且“落户”到安钢、萍钢、宝钢等一大批国家重点生产厂家，还间接出口到俄罗斯、英国国际市场上。“诚信工程”的理念使有诚公司在市场上赢得了好评，积极打造企业优质诚信品牌。有诚实业向某钢铁公司出售了萤石200多吨，而做成这一宗买卖竟归功于一张小小的名片。原来，当时有好几家萤石公司向该钢铁公司推销自己的产品。钢铁公司一时良莠难分，无意间发现有诚公司法人代表的名片上别出心裁地印有当地税务主管部门的电话，于是与税务部门取得联系，了解到这家公司合法经营，产品优良，并能按时足额缴纳税款，是一个值得信赖的企业，钢铁公司便决定购买他们的产品。诚信是市场的通行证，这一事例便是明证。在对海钢销售过程中，售前，他们本着“参与化”的原则，通过一线营销人员与用户感情交流沟通，了解用户的潜在需求，并由公司技术中心等部门提供技术开发、产品功能及技术经济参数、咨询服务；售中，他们本着“方便化”原则，由职能部门项目经理按程序服务到底，一切以服务于用户，提高服务质量，保质、保量、按时供货为原则，最终提供符合用户期望值的高、新、全产品；售后，他们本着“及时化”的原则，建立用户跟踪档案，及时反馈信息，发现问题及时协助解决，通过超值服务消除用户一切烦恼，并通过用户回访不断征求意见，确保用户满意，树立知名企业形象。良好的信誉和服务，沟通了公司与用户之间的联系和对话，同时，也使公司及时了解到产品在质量、性能、价格等方面的优缺点以及用户对产品的进一步要求，从而使企业能洞察和把握市场需求的变化，适时调整产品结构，进行技术创新、开发新产品、合理产品定价等，也为企业与用户之间搭起了相互信任的桥梁。
　　一个好的企业和一个好的公司就应该是工商局命名的“重合同守信用单位”，是税务局连续多年的“百家诚信纳税企业”和“优秀纳税企业”。该公司曾荣获“全国水利系统质量管理奖”。还荣获国家、自治区、市三级其它多种奖项等等。要想取得这些成绩，多年来都要坚持积极打造诚信品牌的结果。
　　很多人没学过战略,也没学过企业管理,包括韩长有。韩长有他是10多年来经过对企业的统筹历练之后,在战略执行过程中总结出一些新的东西,新的名词，这些新名词又在不断地产生力量,这种力量又推动着郑州有诚实业的目标和理想不断地升级。
　　有诚的核心价值观是有诚企业文化的支撑。正是这种强大的精神力量支撑,有诚的员工投身一线时,有一种战士奔赴前线的豪迈,有将士担负神圣使命去开拓疆土的那种使命感和责任感。
　　有诚人趟过了一段坎坷的历程之后，有诚人呈现出了前所未有的成熟，展望未来，他们充满信心。一个真正的企业是可持续发展的企业,有诚人制定自己的规划。2007年,投入数百万,建煤气烧砖,代替过去的原煤,在环保上首先达标。下一步,将投资建造环型隧道窑,不但节省成本,更能减少污染。这一切说明了,有诚人正以自信的步子向现代化企业迈进。
我在这里要讲的故事——把自己的本质工作干好都会有天下，天下是什么呢？得民心者的都得天下。迈进只能说你走了一步，有诚者不一定都能立天下。你有诚我不讲义，我能得天下吗？天下之大，不可没诚。其实，说了半天，不是推翻我自己的观点，光有诚还不行，必须还得讲原则、有正义才能立天下。

