      　　文印路过一家宠物店门口，只见一只小狗狗满身污泥的在几只宠物笼边兜圈。而笼子里的狗呀、猫呀都在大快朵颐的吃着东西，时不时的还轻吠两声。再仔细看那只狗狗的肚子瘪瘪的也不知多久没吃东西了。文印问店里的小姑娘：“这只狗有主吗？”小姑娘摇摇头：“看样子是没主的，它在这里逛游很久了。”“那好，你给我拿一包狗粮，一会儿再给它洗一洗。”小姑娘高兴地答应一声，转身拿出一包狗粮给文印。然后，去准备洗浴工具了。
　　文印蹲下身，先在地上铺了一张报纸，然后在上面撒了一点狗粮：“狗狗来，先吃一点，再给你洗个澡好吗？”狗狗盯着文印看了一会，眼角噙着泪，摇了摇尾巴，吃了开来。
　　文印是一家大公司的营销总监。公司的效益不错，免费提供了一套两室一厅的住房。工资也不少，年薪四十万。美中不足的就是常常要陪客人喝酒。文印也知道，老板雇自己，除了高学历就是这张脸蛋了！
　　小姑娘边给狗狗洗澡，边说：“大姐，你的心真好！这只狗狗在这里转了好久了，就是没人收养……唉！”文印听她在叹气，问道：“怎么了？”“就是……就是一只脚断了。”文印一听，笑了：“我就是见它脚断了才想收养的。”
　　等小姑娘给狗狗洗好，文印就抱着狗狗回了家。
　　文印刚走，墙角处转出来两个痞子。其中一个大个子用手机汇报：“老板，那娘们在路边捡了一只流浪狗，现在回家了。”过了一会儿，小个子的手机响了。他一接，马上点头哈腰的说：“是，老板你放心！”他对另一个人说：“老板让我在他家门口守着，你先回去。”
　　晚上，没有一丝月光。
　　一个矮胖的身影来到一排三层小楼前。一个小个子，马上窜到跟前：“老板，她睡了。”胖子点点头：“去给我把门打开！”
　　门开了。房里没有一点声息。胖子把脖子上的领带松了松，朝小个子挥挥手，小个子弯着腰退了出去。胖子熟门熟路的来到了卧室。墙上有一盏昏暗的小灯，床上侧躺着一个模糊的身影。胖子脱下西装随意往地板上一扔：“这回看你还往哪跑！”他一下子扑到了床上。他刚感到不对劲，一个巨大的力量把他抛了起来。一个男人蹦了起来：“早听妹子说，你对她欲图不轨。让我来教教你怎么做人！”
　　话音刚落，一声“汪”从沙发边传来。接着，一条白色的弧形，再接着是一声惨号。这时，房间的大灯亮了，文印微笑着站在沙发边。只见，那条断了一条腿的狗狗在不停的撕咬着胖子。胖子见是这只小狗，不由感到后怕。因为，就是他在一次非礼一个女孩中，用刀砍断了狗狗的一条前腿……


