      　　爱的核心是情，一种真情。真情是一种追求，是一种享受，岁月如梭，往事历历，一晃人生几十年就过了，然而记忆深处至今仍深深地印刻着那段真情，那是一种希望。
　　人生活在希望里，人可以丧失许多美好珍贵的东西，唯一不能舍弃的是希望。有希望，就有路，就会找到曙光。希望，是一块热土，是生存之母，是成长之根。有希望，才有热情，才有勇气，才有力量，才会热爱，才会憎恨。
　　我那段难忘的真情，一直都希望着我们能好好的活着，度过这不易的人生。啊，真情难忘！
　　我并非冷血动物，虽然我不喜欢一同插队的女知青，却悄悄喜欢上了队长的女儿。队长长得五大三粗，声如洪钟，有点像《水浒》里的鲁智深，可是，队长的女儿小芳却生得细皮嫩肉、明眸皓齿，个子高挑，是个典型的窈窕淑女。我一见到她就想起古诗中的美女罗敷，我心里想：要是罗敷再世，不也就是小芳这个样子么？
　　小芳是个很任性的女孩，读完初中，她就回乡种田了。不知是仗着老爸是队里一把手还是她本性如此。她虽然长相柔美，却性格刚烈，想做什么就做什么，全不服队长的管教。比如，队里出工之前，队长要分工，谁谁干什么，然后各领命而去。百十号人却要听从队长的分派，而惟有小芳例外，她想干什么就干什么，她老爸从不分她的工。不过，小芳并非无能之辈，除了男劳力的犁田耙地，别的农活几乎没有她不会干的，而且干得很出色，尤其是插秧，她一天可以插完三亩水田，是整个大队插秧最快的能手之一。
　　小芳不像别的乡下女孩子，喜欢围着知青转，她根本不把知青放在眼中。我们知青在背地里给她起了个绰号，称她为“骄傲的公主。”
　　有一回，队长和我们知青以及村里的一帮男女青年一起劳动，途中休息时，队长地边吸着旱烟，一边笑道：“我出个谜语考一考你们这群城里娃。”女知青听了，忙催他快说，队长说：“这个谜语可是皇帝出给上殿的举人们猜的，猜中了可以中状元呢！好，你们听着，远看山有色，静听水无声。猜吧！”我们这批知青，初中三年都忙着“闹革命”，基本上没读什么书，文化底子差，一听队长说这是“考状元”的谜语，一个个摇头晃脑。农村青年更是摸不着东南西北，队长环视大家一周，十分得意地说：“怎么样，都猜不出来吧？”
　　坐在我身边的知青小孙拍了拍我的手臂，轻声说：“你读的书多，肯定知道。”我微微一笑，依然沉默，几个男女知青见我胸有成竹的样子都纷纷劝我：“小强，你就说吧。”队长斜了我一眼，扁扁嘴，藐视地说：“哪那么容易，不是吹，我去年在公社三级干部会上讲出这个谜语，三百多号都没有一人猜出它来。”被队长这一激，我终于开口说：“队长，您说的这个谜语只说了一半，后面两句您还没说。”此话一出，众人哗然，这说明我不但知道谜底，而且看出了队长的破绽。
　　队长红着脸说：“还有哪两句，你补充吧。”我说：“春去花还在，人来鸟不惊。”小孙和另外几个知青惊得目瞪口呆，硬要我公布谜底。我只好说了：“这是一幅画啊！”那一上午，队长再没说一句话。后来听人说，队长在背后叹道：“小强如果不是出身不好，肯定是个当状元的料！”
　　打那以后，我发现小芳总喜欢挨着我干活，我耘禾，她也耘禾，我锄地，她也锄地，开始，她与我隔着一段距离，不经意时偷偷地看着我。我干快点，她也快干，我干慢点，她就等着我，四目相碰时，她赶快把脸别过一边去。有一回锄地，我弯着腰把包谷根下的几株小草拔掉，当我直起身子时，正好看见小芳立在我两米开外定定的看着我，这一回，她的目光来不及躲闪，干脆盯着我看，我也盯着她看，好一阵子，我笑问：“你怎么老看着我？”她反应极快地问了我一句：“你不看我，怎么知道我看着你？”两人都同时笑起来了，笑得很开心。从那以后，她再也不偷偷地看我了，而是大胆地明明白白地看我，和我说话。她很健谈，对我问个没完。问我城里人的事，问我家里的情况，问我看了多少书，为什么知道那么多别人不知道的知识，又问我老爸擅长治什么病。奇怪，一向内向的我在她面前显得很开朗，竟然有问必答。
　　相处久了，我发觉小芳是个很细心的女孩子，大大咧咧只是她的表象，她的心细得像发丝。一次，我见农家青年男女上山割茅草，也学他们的样，肩扛着扁担、绳索，手里握着一把镰刀，同他们一起上山。初次干这活，镰刀不听使唤，待别的青年男女纷纷挑担下山，我才割完了一半。我不由得有些犯急，不由得啊地叫了一声。
　　“你怎么啦？”随着一声招呼，小芳从不远赶了过来，我不好意思把手往身后一藏，“没什么。”她走到我身边，抓住我的手一看，生气地说：“还说没什么，扎了3根刺哩！”她像变戏法似的掏出一枚绣花针，很认真地为我挑刺，挑得很轻很尽心，我从来没有这么近距离地接触她，那天她低头为我挑刺时，我可以毫无顾忌地尽情欣赏眼前的“罗敷。”她的确很美，脸色白里透红呈现一种健康的肤色，不像城里女孩那么苍白，可谓秀色可餐。我心中随之产生一种好想吻她的冲动，但我不敢贸然行动。挑完刺，小芳感到了我火辣辣的目光，她抬头看了我一眼，红着脸说：“你怎么总盯着我看……”我笑道：“你不看我，怎么知道我在看你呢？”一句话，逗得我们两人都笑了，原来小芳见我割得太慢，便有意等我，并帮我割了半捆。她替我挑完了刺，又帮我把茅草捆好，与我一前一后回村里去。
　　后来，我心里总有一种怪怪的感觉，看书时会想起小芳，听收音机时也会想起小芳，入睡前还会想起小芳。有一次竟然在梦中遇见了小芳。不好意思，那天晚上我梦遗了。醒来后，一摸自己的脸发烫，我久久睡不着，我感到奇怪，我和另外几位女青年很难找到共同语言，也没有那种叫人怦然心动的感觉，也许是因为我们“类别”不同的缘故吧！可是，小芳出身贫下中农之家，和我也不是一个“类别”啊，为什么我和她在一起就有那种“物以类聚”的感觉呢？对了，爱情力量是无穷的，它可以冲破一切牢笼、锁链以及人为的藩篱。
　　雨中初吻终生难忘
　　转眼，我和小芳互相暗恋已经2年多了，可是“我爱你”这3个字谁也没有说出来。每当我们见面时，各自的眼神已经明白无误地告诉对方：我爱你！
　　那天傍晚，春插后的知青们一回到各自的屋里，就东倒西歪地躺在自己的床上，晚饭还没有着落。人是铁，饭是钢，再累，饭总是要吃的。我对小孙说：“你去烧饭，我去地里搞些菜回来。”小孙伸了个懒腰，点头动身了。我出了门，抬眼一看，哇，好像要下雨了。我想，反正路不远，摘了菜马上回来，没事。于是，我快步向村外的菜地走去，当我摘好了菜，正要返回时，轰隆隆一阵雷鸣，雨果然下来了。我叫声不好，准备百米冲刺。正在这时，一把小红伞出现在我身边，原来是小芳及时赶到。她把小红伞举过我的头顶，埋怨道：“明明看到要下雨了，还不带雨具！”那神气，就像一个大姐姐教训自己的小弟弟。我嘿嘿地笑道：“我就知道你会给我送伞来！”“贫嘴！既然知道，为什么准备百米冲刺？”我心中一震，故作轻松地问道：“原来你一直盯着我？”她深情地看了我一眼，“难道你不喜欢我盯着你吗？”我不敢与她对视，只知道傻乎乎地点点头：“喜欢！”我们共撑一把伞，距离很近，我能听到她的呼吸，听到她的心跳，也感觉到自己的心跳得厉害。
　　雨越下越大了，我的一边衣服淋湿了不少。她命令道：“靠近一点！”我听话地向她靠近一些，手臂轻轻地撞上了她那挺挺的双峰，我不由得自责地说：“对不起，我不是故意的。”她瞄了我一眼，什么也没说脸羞得通红。我又心旌摇荡起来，悄悄地摸出一张早已写好的小纸递给她，她一手接过，轻轻展开，上面写着：“我可以吻你一下吗？”她的脸更红了。忽然，她紧紧地抱着我，把脸高高地仰起，微闭着双眼。幸福来得这么容易，我一时竟不知从何下手。我俩一人一手抓住伞把，另一只手搂着对方，我慢慢地在她粉色的额头上轻轻一吻。忽然，她将握伞的手一松，双手紧紧地抱着我，踮起脚尖，和我亲吻起来，我也情不自禁地把握伞的手松开，小花伞被风儿吹远了，我们忘情地在雨中接吻。我发觉，整个世界上只剩下我们两个人了。我希望时间在此刻定格。
　　不料，她却伤心地哭了起来。我一脸的茫然，惊问：“你哭什么？我……我可没欺负你。”她紧紧地搂着我，轻声泣道：“听别的女孩说，女孩和男人接吻，会怀孕的，假如我怀了孕，你一定要娶我啊！”
　　我听罢，不由得哈哈大笑。我出生于医学世家，对这些生理常识早就了如指掌，我简单地把道理和她说明，她的脸羞得更红了。最后我说：“只要你肯嫁我，我一定会娶你的。”她孩子似的破涕为笑，使劲地点了点头。这时，雨停了，天色渐暗，我让小芳先回村，免得旁人说闲话。
　　水边抚摩刻骨铭心
　　夏日是美丽的季节，也是躁动的季节。一天中午干完活，小芳走到我身边悄悄地对我说：“听说你游泳游得好，今天下午3点我在白云水库边等你。”
　　吃过饭，我独自一人来到水库边。水库山青水秀空气清新，山间，除了几声鸟叫和微风吹过的松涛，周围是一片宁静的世界。小芳比我先到，望着汪汪一碧的水库，我们欢呼雀跃地冲向崖边的草地，冲进一片绿的海洋，没想到小芳也会游泳，我们在清水中嬉戏……虽然日当头照，但山风吹来，我们并不觉得炎热。在水中游了半个时辰，我和她都有点累了，就在崖边的密林中一棵大松树下，席地而躺，享受柔柔的午风。在宁静的环境中，思绪最容易翻飞。水珠滴下脸庞，我们相顾无言。我静静的看着她，云发披在脑后，经太阳照过的脸白里透红，紧贴在身的泳装，显出少女走向成熟的美，只要是男人，这时不可能不心动。恍惚中我似乎看见的是她穿着“多娜凯伦”夜礼服，浅黑的塔夫绸，裹住了一半的乳房，露着精致的双肩和浅浅的乳沟。胡思乱想的我，此刻有了一种莫名其妙的冲动——那该是一种想犯罪的冲动，于是我的下体不由自主的“蠢蠢欲动”，逐渐的硬了起来。我忽然感到脸有些热，继而是一种前所未有的口干舌燥，伴随着心跳加速。可能是我傻傻的望得她有些不好意思，她的目光游移不定。
　　我鼓起勇气，只轻轻的问：“能碰一下你吗？”时光短暂的停留了一下，她闭上了眼睛，这该是一种默许。在我跟她接触的一瞬间，我也分明感觉得到了她的心跳。她回应着，我抱住她，手从双肩缓缓滑至小臂，柔滑的肌肤让我觉得在摩娑一件珍贵的艺术品。我没停下，双手继而停在了挺拔的双乳上，那是令我一辈了也忘不了的柔软，我似乎在按摩一件极其名贵又富有弹性的貂皮，久久的让心潮激荡难平……我很想像情爱电影中男主人公对待心爱的女人一样在极慢的抚摸中让气氛更富有情调，不过稍作停顿后，手还是不由自主的拿开了。
　　她没有反抗，一任我的手放肆，我的心跳趋于平缓，手下垂在她粉滑的腿上，细细端详，半坐的她似乎一尊雕像，每一处线条，都自然流畅。
　　由下到上，手虽在慢慢的移动，心里却在可笑的揣摩着手到之处肌肉的名称：胫骨、前肌、股直肌、股中肌……最后定格在了股内肌——这应是所有男士企及的，在那片光滑的地带，我不敢前进了，在矛盾中思考着再向前一步是否合适，然而心底的好奇给了手动力，我的左手食指到底还是触摸到了那神秘的隆起，她轻颤一下，条件反射般的靠拢了一下双腿，没有语言，没有回避。不知是否所有女士对男性抚摸股沟特别敏感，当我的手经过这里时，她喉间发生一声轻微的叹息。
　　诱惑也许从来不需要论证是非，也没有对错，心也许有理智，特别是在静谧的环境中。在她有些潮湿的裤间，第一次看见了少女的禁地，软而轻闭，只有一段豁口露出光光的荷芽；有些冰凉，兴许是刚才游泳所致；我用手掌包着她，在丛生的细毛间轻轻移动，想让温暖的浪潮涌向她，就像冬日的午后，在阳光下梳理家中极可爱的小猫。
　　她的头，靠在我的肩上，她的手，放在我胸前。闭着眼睛，增添了几分妩媚。再接着，我可真要犯罪了，她这时实在很可爱，我的心软了，我不能伤害她，于是浪潮是在无声无息中停息了，理智（或许是胆小）战胜了少不更事的我，我们没有绘出另一番景致。
　　一团乌云遮住了太阳，我们趁机穿上衣服，默默地离开了水库。
　　留下恋歌，后人评说
　　我最终没有娶到小芳，却给我留下了一生中不能忘记的美好的回忆。我们现在都过了知天命的年龄；在一次同学会上，我深情地表演了我的那段生活，现呈现出来作个结尾吧。
　　（歌曲《小芳》音乐起）
　　“村里有个姑娘叫小芳，
　　长得好看又善良，
　　一双美丽的大眼睛，
　　辫子粗又长。”
　　每当我听到这歌声，
　　就会想起她，
　　我的初恋，我心中的小芳。
　　那时我们好年轻，
　　那时我们好单纯，
　　离开亲人，离开家乡，
　　来到这陌生的地方；
　　沉重的体力劳动，
　　空虚无聊的精神生活，
　　我们苦闷，我们孤独，
　　我们颓废，我们徬徨。
　　这时你来了，
　　歌词里的小芳。
　　你拿起钥匙，开启了我那把生锈的心锁。
　　……
　　时光的流逝，
　　时代的变迁，
　　最终我们没走到一起。
　　记得离工你的那天，
　　静静的小河，
　　蒙蒙的月光，
　　并排坐在，
　　小桥边上，
　　槐树作伴
　　思恋难忘。
　　记不清在梦中多少次遇到你，
　　数不清悄悄地打听你的下落，
　　对你的爱我始终没有放弃，
　　对你的情我永远不忘。
　　啊，青春已经逝去
　　人生已过大半，
　　怀旧思绪犹而生
　　我又来到小桥边上。
　　老槐树呀，我又来了，
　　正是早晨，炊烟袅袅，
　　羊出圈了，鸡出窝了，
　　小山村又披上了几十年前的雾霭，
　　村里没变，我变老了，
　　没有人认出那段历史。
　　老槐树呀，告诉我吧，
　　我要知道小芳的现在。
　　老槐树你为什么不说？
　　我们都老了。
　　人生回想起来，
　　还是那段时光
　　让人留恋，
　　清澈原始没有一点杂念。
　　啊，过去的就让它过去吧，
　　我捡起老槐树的一片落叶，
　　放在记忆里，
　　让它作最好的见证。
　　我珍惜那段情感，
　　我看重那段时光。
　　好人一路平安，走好呀小芳，
　　真诚的爱我永远不忘。


