      学年升级考试如期进行，虽然我平时爱生病，但一到考试时病魔就远离开我了，使我顺利地参加了每次考试。我又一次以优异的成绩升到四年级。
冯平有一科不及格，留级了。王庆终于升级了，下学期，跟冯平是同班同学了
下学期开学时，我原来的学校又有一名学生插入四年级，他叫夏天。我入学时，他是二年级学生，现在跟我是同班同学了。冯平和王庆现在是同班同学。
开学的这天，冯平当着王庆和我的面说：“王瑞读书真聪明，他读一年级时，我读四年，现在他读四年级，我读三年级，不但没有升级，反倒降了一级。我大哥教书就是不行的，来到中心小学插班的学生除了王瑞之外，其他的学生都得降级。”
“你不能这样说，夏天来中心小学插班就没有降级。”王庆说。
开学不到一个月，不知什么原因，学校的领导说，一至四年级的学生全部返回原来的学校就读，任何人说情都没用。
我们大队民办小学只有一至三年级，只有冯老师一位教师，我和夏天转回去，也得降级，冯平、王庆、夏天还有我都是三年级的学生。
我不愿降级，更不愿返回原校，宁可在家等到有四年级时，再去插班，我的父母也同意了，让我的大弟弟去入学。
第二年下学期，学校增加了一位公办教师，冯老师上我家的门，动员我去插四年级，我拒绝上学，让小弟去入学了。我在家天天打猪草，养猪挣钱准备第二年盖房子用。
文化大革命运动的风暴刮到了农村，冯老师坐上了大队革委会主任的第一把交椅，天天造走资派的反，动不动就把支部书记和大队长押去批斗、游行，没有心思上课了。
学校仍只有一个老师，他只能维持四个年级学生的秩序。我的两个弟弟天天去学校玩。原来的大队干部不敢管学校的事，冯主任指示：学校的老师不能上课，要停课闹革命，逼老师天天写大字报，揭露走资派的丑恶罪行。那位老师天天要照看全校的学生，没有时间去写大字报了，差点挨批斗了。
失学对我来说虽有遗憾，但为了两个弟弟进校读书，我只能做出牺牲。
每天晚上，我躺在床上想：大哥没有遇到好老师，读了7年，没能考取中心小学五年级；自己好不容易进了中心小学，却不能继续读下去；两个弟弟虽然在校，但不能好好地读书，他俩将来怎么办？难道自己只能在小学读两年半，再不能继续读书了？
每天，我看到冯静和冯平背着书包从我家门前路过，高高兴兴的去上学，虽然在校没有好好地上课，但是能与同学们在一起，是很快乐的。尽管我的心里可难受了，还得出门打猪草，不然猪就得饿得嗷嗷叫了。
说实话，我做梦都想重返校园，可眼下没有好办法补救了。


