      　　除夕，他像丧家之犬一样逃亡在路上，当呼啸而来的警车停在他家院子里的时候，他蒙了，心里只有一个念头，逃。
　　他畏缩在火车过道的夹缝里，心紧紧地提着，每一次列车员从他身边走过，他的心都会猛烈撞击一下。
　　他不知道为什么会这样？一切发生的都是那么突然。
　　从小和他一起长大的女孩失恋了，他陪着女孩在酒吧喝酒。正当女孩喝的酩酊大醉时，女孩的男友搂着新女朋友出现在他们面前，她以前的男友似乎想刺激她一下，低头吻住新女朋友。女孩哭着冲出了酒吧。
　　他跟了出去，她却跑的无影无踪。他几乎找遍了女孩常去的地方，在快到女孩家门口的地方，他看见女孩躺在地上，一动不动，浑身散发着一股呛人的酒气。
　　他丝毫没有多加考虑，抱起女孩送她回家。
　　“喂，喂。”他拿开女孩伸进他衣服里的手，把她开口的衣服拉好。可是女孩依旧不安分地扭动着身体，他被累得满头大汗好不容易把她抱回了家。
　　“不要走，不要走，留下来陪我……”她喃喃着，哼哼唧唧，脸上流着眼泪，楚楚可怜。他心动了俯下身子吻住了他的唇，他一靠近女孩，女孩就紧紧地抱住了他。一棵年轻狂热地心彻底沉沦在女孩的温柔里，可是当他解除了两人身上的障碍，女孩却睁开了眼睛，一切就都变了。女孩尖声嘶叫着，他抱起衣服撒腿就跑。刚到家就听见警车呼啸而来，他吓的脸都白了，跳窗户从后门逃跑了。
　　在一个不知名的小镇他下了车，他的脚挨着土地的一刹那，他打了一个冷战。天正飘散着雪花，那飞舞的雪花无孔不入地钻进衣领里，刺激着身体每一个细胞。他不由地说了一句：“嗬！真冷呀！”
　　这个小镇很小，似乎只是一个村落。他转眼走遍了小镇的街市，没有一家饭店开门，也没有一家旅店开门，怎么办？这个大年夜，难道他只能饿着肚子，冻死在这陌生的地方吗？”
　　他想找人问问，可是马路上一个人影也不见“没有了，都关门了，都回家过年去了。”他喃喃地嘟囔着说。
　　天太冷了他把身体靠在一户人家的大门外，刚站定门就开了，一个女人肩上落着零零星星的雪花走了出来。
　　他有些尴尬“大姐，请问，附近有没有旅店？”女人吃了一惊，瞪了他一眼：“没有，你在我家门口干什么？”
　　“我……我行李被偷了，又下错了车。”这样的谎话连他自己都不信。
　　“喔？”女人发出一声短促的声音，眼神里没有一丝儿同情。
　　“大过年的你还是走吧！别在我家门口站着，看在冻坏了。”女人皱着眉，“咣当”关上了大门。
　　女人的话也有道理，他如果真站在这里一夜的话，保不准得冻死，这天应该有零下30多度了。他继续往前走，在一个不起眼的小路上竟然看见一家“食杂百货”的门还开着，他走进去，买了一根肠，一包泡面，店主是个50岁左右的老妇人，给他把面泡泡上了热水，他感激得心里有些激动，可算有个可以临时休息的地方了，他看着泡面咽了一口口水。
　　他刚要把面放进嘴里，便闻到了一股诱人的香味，他的眼睛瞟向了里屋，老妇人端出一大盘香气四溢的饺子，嘴里说着：“吃点儿饺子，大年夜不吃饺子哪行。”
　　他埋下头吃着，一句话也没有说，眼睛却模糊了。
　　吃完后他站起来问“大娘，这镇子上，还有营业的旅店么？”
　　“没有，大过年的谁家还开门呀。”
　　“……哦！”他默不作声。站起来走也不是，不走也不是。
　　“我走了。”他觉得自己不能老呆在这儿了。
　　“看你似乎没地方住？”老妇人说，“留下吧！”这里就我一个人。
　　他又在炉边坐下，默默地看着电视。老妇人的话渐渐多起来，问他是哪里人，做什么事，怎么到这里来了？他一一作答不过都是在扯谎。他不愿意老妇人的话题都围绕着他，便问：“大娘你没有孩子吗？”
　　老妇人说：“哎！我儿子和你年纪差不多。”可他不争气，进去了。他呀！不好好念书天天和一些社会上的人厮混，后来警察抓他，说他偷了东西。他哭着跪在我面前要我拿钱给他出去躲躲，我狠狠地扇了他一个耳光，骂道“敢做不敢当的人不是我儿子。”他看我不给钱，转身想跑，我及时上前堵住了门口，我哭了说：“儿呀！你能走上这步也怪妈以往太溺爱你了，如今你听妈的去自首吧！以后好好做人，妈等着你。”我儿子蹲在地上呜呜地哭了。
　　警察来的很快，儿子被带走的时候我心都碎了，不是我这个当妈的狠心，人要是犯了错，就要接受惩罚。哎！不说了，里屋有床你躺躺吧！”
　　他躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，看着窗外的天空一片漆黑。如果他继续逃亡，那么以后的道路是不是就像这漆黑的天空一样，没有一点光明，那一晚他想了很多。迷迷糊糊地做了一个梦，梦里他回到了家，主动去警局投案自首，他感觉心情一下子放松了很多。
　　清晨他起床的时候，感觉一股清新的阳光顺着窗缝挤进来。透过那道窗缝，他清晰地看见，天很蓝很蓝，他想该回家了……

