      　　老张，一个上世纪50年代的老党员、踏实肯干，多次被评为单位的劳动模范。
　　大黄，一个上世纪30年代的老暴发户，善于经营，赚到了不少黑心钱。
　　一天，时间混沌的机器出现了一个小小的BAG，飞速转动的时间轮把这两个原本毫不相干的人转到了2010年。命运给了他俩从头再来的机会……
　　2010年，两人都恰好当年，30岁出头。来到崭新的2010年，浑浑噩噩，刚开始还不太适应，但两人很快进入角色，开始了新时代的谋生生活。
　　老张、大黄是一个职业，是做水产养殖的主户，这几天两人都看上了当地小县城的夏花水库。通过打听，得知当地县政府将该水库的养殖使用权交给了张家村村委会，并给其颁发了养殖使用证。凭借两人的以往的人生经验，两人都分别开始了承包前的准备工作。老张准备了厚厚的一叠申请材料，将自己的承包水库的想法和养殖计划都写好，然后交到了张家村村委会的丁书记手里，丁书记很和蔼，看着老张厚厚的申请材料，一个劲地夸老张准备充分，在老张离开办公室的时候，丁书记末了给了句准话“水库的养殖就应该交给你这样懂技术、会管理的专业人士，老张，你放心，我们村委商量一下，过两天给你一个满意的答复。”听了丁书记这番话，老张美滋滋地回到家里，开始了紧锣密鼓地准备。
　　大黄听说老张开始张罗了，匆匆准备了一下，也来到丁书记的办公室，说明了的意图。丁书记细细地打量了一下，显得比较严肃，“水库的养殖申请的人很多，我们需要看看谁准备的更充分，你先回去，过两天等消息吧！你懂得…”大黄貌似听懂或看懂了什么，起身道谢后，就往附近的农村信用社去了。
　　两天过去了，夏花水库的承包人确定了，大黄成为了夏花水库的承包户。
　　看着大黄成为了水库的养殖承包户，老张迷惑了一阵。不过老张很快打听到，就在紧邻张家村的大哨村有一个秋棠水库，这个水库没有人愿意承包。听当地的村民说，所有在这个水库养过鱼的人都赔了，因为这个水库有个水怪，而且会吃鱼，鱼总是越养越少。老张实地考察了水库并了解了当地的气候后，自信的与大哨村村委签订了水库养殖承包合同。
　　就这样，两人都开始了淡水鱼养殖，英雄所见略同，两人选定的养殖鱼种都是当地名菜酸菜鱼的主打鱼种——草鱼。为了增加亩产量，大黄在鱼塘了放了更多的草鱼苗种，老张则是采取了以草鱼鱼种为主，鲫鱼、鲢鱼为辅的立体套养模式。饲料方面，老张以青饲料和鲜嫩材料为主，专门在池塘边的空地上种植苏丹草等草鱼爱吃的草料，每次喂多少采多少。大黄为图省事，从当地农民那里廉价收购了大量草料，久而久之，由于草料存放过久，有些草料霉烂变质了。
　　两年时间过去了，时值初夏的一天，阳光明媚、暖风习习，夏花水库和泥湾水库都迎来了几位客人。当地主管渔业养殖监管的袁科长带队来检查水库的养殖工作情况了，他们首先来到了夏花水库，袁科长和检查人员在提取水样时，鼻子里隐约闻到了鱼塘里淡淡腥臊味。几人又来到了鱼塘的饲料房，耳朵了全是嗡嗡的声音，喂鱼的草料简直成了苍蝇伴侣。袁科严厉地呵斥到“大黄，你就是拿这些饲料喂鱼的？！”大黄听了，即笑脸相迎“袁科，您误会了，这都是不用的饲料，马上就要扔掉的”“一定要保证人民的食品卫生安全”“那是那是”“过两天等结果吧…”
　　离开夏花水库，袁科一行又来到了老张的水库，走在水库边上，享受和蔼的阳光、凉凉的清风，还有水库边上绿油油青草的清香，袁科的心情甚好。在提取了水样和饲料样本后，袁科发话了“老张同志不愧是老党员，懂技术、懂管理，鱼塘管理很好啊”“领导过奖了，现在都讲究科学养殖吗”“嗯，别人在这里养鱼都是越养越少？”“哈，那是因为别人没有那个东西。”随着老张的话音，袁科的目光落到了两张水库出水口的两张大网上。原来这个水库的出水口的岸沿较矮，夏季雨水多的时候由于排水不及，水库水位经常会漫过岸沿，这时候鱼就顺水而下跑走了，老张在出水口的位置架设了两张高高的大网，解决了这个问题。“我还以为水库里真有水怪！”“我刚开始也疑惑呢，后来观察发现了这个情况。”“嗯，过两天等结果吧，你很有一套，你懂得…”话说完，袁科就带队离开了。
　　过了几天，夏花水库和秋棠水库的检查结果都下来了，大黄得到了一张绿色养殖示范户的红色奖状，老张得到的是一张限期缴纳罚款的白色通知书，理由破坏原有生态，猎杀珍惜生物。
　　时光荏苒，经过漫长的等待，两人都即将迎来了收获的季节，再过几天，夏花水库和秋棠水库都要起塘了。大黄美滋滋地想着肥肥的草鱼和花花的钞票，晚上睡觉都睡不踏实了，这不早上4点钟就闻鸡起舞，跑到鱼塘边上去畅想了，看着波光粼粼的水面，大黄似乎看到了花花的钞票在向他招手，一闪一闪地，开始是一簇一簇的，后来就一片一片的，大黄越想越高兴。这时候大黄耳边传来了模糊的声音“大黄，你的鱼塘发塘了，还在美呢，赶紧增氧！”这是大黄回过神了，定了几眼后。大黄感觉后背都发凉了，“天啊！。”大黄鱼塘中的草鱼潜到了水面，在水面上露出大嘴，大口大口地喘气呢。原来为了增产，当时大黄在水库中放了过量的鱼苗，现在鱼大了，单条鱼耗氧量大幅增加，又加上这几天当地天气酷热，水温高，风小，空气不流动等原因，造成鱼儿缺氧，所以都跑到水面抢氧呢。大黄赶紧跑到增压泵控制开关前，调大增氧泵的工作功率，但已经来不及了，鱼儿一个接一个的翻白肚了，几个小时的功夫，大黄的两年半的心血全白费了。
　　大黄沉默了，但他没有消沉，他在琢磨。不一会儿眼前一亮，大黄指使工人把水库中的鱼都捞了出来，随即给县里生产鱼干的小作坊老板打电话，约定晚上一起聚一聚。一人想的是便宜的原材料，一人想的是两年的养鱼成本，两人在酒过二巡后，就很快苟同了。就这样翻白肚的鱼儿，经过削片、烘烤、作料等几个简单的环节，来到了当地民众的餐桌上（在鱼干上市前，当地主管食品生产安全的几位小管都收到了两箱当地产的上等好酒）。
　　点着收获的钞票，大黄心里踏实了很多，心里想着，看来自己前半辈子没有白活，以往的生活经验帮了他大忙，看来不管哪个朝代大家都喜欢包包，钱字当先、利字当头啊！
　　这两天老张也在纳闷着，心想着这两年自己的经历和遭遇，怎么就和他刚开始干革命的时候不一样呢。不过由于鱼塘的事情忙，老张也没时间细想，有一条老张是坚信的：在社会主义的中国，肯定还是好干部多，自己是不巧遇到了几个夹在党内部的寄生虫。
　　时间又过去了一个月，当地医院的急诊科一大早来了几个患者，症状相同，都是剧烈的腹胀疼。过了几个小时，陆续地又来了十来个，到了晚上，已经来了50多个症状相同的患者，几个严重的患者还被送进了急救室。当地的安全应急机制随即启动，经过询问和摸查，罪魁祸首锁定到了鱼干上。过了两天，大黄就被刑事拘留了，随后的一段时间，当地主管渔业、食品生产安全的单位和相关人员都受到了处分，张家村的丁书记也被撤换了。
　　老张呢，因为他水库出产的草鱼体型好、味道鲜，在当地积累了很好的口碑，老张进一步扩大的养殖规模，不仅又承包了夏花水库，隔壁几个村的鱼塘也被老张承包了下来。当地政府给老张授予了守法经营、科学养殖的先进个体称号，还给老张与水产养殖研究所搭上了对子，几个专家免费给老张做技术支持。回想着这几年的经历，老张欣慰的笑了，白色的纸面难免有几个污点，不要应为几个污点而忽视了整张白色的纸面。


