      　　秋天来了，天气转凉了。小燕子一家要启程飞往南方了，临走时小燕子去和好朋友松鼠道别，松鼠送给她一件宝贝留念。小燕子本来想叼着这件宝贝飞往南方，可是妈妈说：“孩子！你不能叼着东西飞，会又累又辛苦的，你不如把这件宝贝藏起来，明年我们还要飞回这里来的。”
　　对，对，小燕子听了妈妈的话心想把宝贝藏起来，藏在一个谁也找不到的地方。这个宝贝可代表着她和小松鼠的友谊，丢不得的。
　　小燕子想了想把宝贝藏在大树洞里刚要离开，心想不行，要是被那些可恶的蛇偷走了可怎么办？还是换个地方吧！
　　小燕子想了想最后把宝贝埋在了大树下，就急急忙忙地和爸爸妈妈飞走了。
　　很快冬天到了，一转眼春天就来了……
　　小燕子和爸爸妈妈从南方飞了回来，小燕子回来后第一件事就是找它的宝贝，她找啊找，可是明明是埋在大树下的怎么会不见了。
　　“呜——呜——”小燕子着急地哭起来。
　　爸爸妈妈急忙飞过来问小燕子：：“怎么了孩子？”
　　小燕子呜咽地说：“我的，我的宝贝，不见了……”
　　妈妈一听，问：“你的宝贝什么样的呀？”
　　小燕子说：“它有着黄黄的身体……”
　　爸爸飞走了，不一会找了一个黄豆叼回来给小燕子。
　　爸爸对小燕子说，“喏，这是你的宝贝？”
　　小燕子擦着眼泪摇头说：“这个不是，我的宝贝的身体没有这么圆。”
　　这时燕子妈妈飞走了，找来了一个黄色的石头问：“喏，这是你的宝贝吗？”
　　可是小燕子继续摇头说：“不是，不是……”
　　小燕子继续哭闹，小松鼠闻声跑来了，她大叫着说：“哇！我亲爱的朋友你回来了，可是你为什么哭呀？”
　　小燕子愧疚地看了一眼小松鼠说：“小松鼠对不起！我把你送给我的宝贝弄丢了。”
　　小松鼠听了哈哈大笑说：“我当因为什么那？那个宝贝我还有很多，你来，我多送你一些。”
　　小燕子听朋友不怪她，立马破涕为笑，和小松鼠开心地玩在了一起。
　　日子一天天过去，她们谁都没有注意到，大树下长出了一棵小苗。
　　一天，小松鼠在大树下跳着玩的时候，她突然惊讶地睁大了眼睛，激动地叫起来：“小燕子快来看，你的宝贝在这里。”
　　小燕子飞过来一看说：“这是一棵小苗，怎么是我的宝贝？”
　　小松鼠笑的前仰后合地说：“我送你的是一颗玉米种子，你把它埋在地下它当然就生根发芽，长出小苗了。”
　　小燕子脸一红，不好意思地说：“原来我的宝贝没有丢呀！”


