      罗东今年快三十五了，是聪明谨慎的人，就是太过了，什么事什么人都处处提防，生怕自己吃亏上当。就因为这个性格，到现在还是单身汗一个，这让家里的老人都快急疯了，给他找一个又一个相亲对象，要么他觉得人家居心不良，要么是人家觉得这个人心眼太重，不实诚，靠不住。家里的老人不知道说多少次，要他改改这个性格了，别总把别人当坏人看，可他就是不听，日子也就一天天这样过。
这天，家里的老人又给他找了一个相亲对象，说是叫娟子，是个三十的女人。就打算中午在翠香楼吃饭，见个面。等他起床的时候，家里的老人已经先过去，他一看时间也差不多了，也就起床梳洗，算算时间，开个车去也差不多了。等到了那里，刚准备上楼，就看到旁边一位老人摔倒了，他看了一眼，心想扶起来肯定被讹呀，刚好现在又有事，于是想快步的走上楼。这时老人看见周围就他一个人，就叫住：“好心人，我的老风湿又犯了，麻烦你扶我起来，好嘛？”罗东心想话是这么说，等我扶你起来肯定就不一样了，于是尴尬的笑笑说：“大妈，你叫别人扶吧，我这还有事呢。”于是快步的走上去了。
到了很快就找到了家人的座位，坐了下来，发现对面娟子是一个人来的，家里的老人问怎么现在才到，老罗随口说了个借口。之后就边吃边聊起来了，老罗越看娟子越觉得满意，怎么看都觉得娟子不像三十的人，觉得也就二十七左右，娟子也时不时和他开开玩笑，这让罗东觉得这事十有八九要成，心里不免一番激动。就在这时一个老人在服务员的搀扶下来到他们桌，娟子喊了句：“妈，你怎么来啦？”罗东抬头一看，不由得脸色通红起来，这是刚才在门口摔倒的老人，老人看到罗东，拉起闺女就要走，弄得大家都是一头雾水。在娟子催问下，罗东只能把刚才在门口的事说了出来。这时娟子看着他说了句：“人你都扶不起，你怎么扶得起我们以后的家。”说完，扶着老人走了，家里的老人也生气的回去了，只剩下一脸茫然的罗东。

