      一九七二年，就在我读高一时，这一年的年底，大队干部摸底规定我家应缴纳100元的超支款（吃的口粮款除去年终分配的收入款，收入小于支出部分的款子）父母决定将家里摇钱树——一头母猪折价80元上交了，再将给大哥准备结婚的添置架子床木料作价10元也上交了，还差10元钱，家里再找不出值钱的东西上交了，财经大队长扣下了我家的年关的黄豆、食油和稻谷。
俗话说：“大人盼种田，小孩盼过年。”过年时，有豆腐吃，还有大米饭吃，炒的菜有油水，这三项就是超支户的孩子的最大希望，吃猪肉就别想了。
到了腊月二十九的晚上，大队扣下的稻谷、黄豆和食油还躺在大队仓库里，因家里上有八十二岁的奶奶，下有在校读书的四个孩子，全家八口人就盼着这三样的东西，我的母亲肩负着全家的重任，抹黑去找财经大队长求情，弄回这三样东西。
母亲走进财经大队长的家门，不用我的母亲说明来意，对方开口了：“你家还差10元钱没有交，黄豆、食油和稻谷，不管你找谁求情都没用，你只有两条路可走，一是交清10元钱，二是让正在读高中的儿子王瑞回家，扣下的东西全给你。王瑞今年已有十七岁，读什么书，将来想当官？”
“十七岁不到，可他只读五年半书，我和他的父亲早就明文规定，每个孩子读完七年，回家挣工分，他离高中毕业还有一年，必须让他读完这一年，后年就可以回家挣工分了。”
“有骨气。你家被扣下的东西后年再来拿吧。”母亲见对方把话说死了，只得含着眼泪走出了财经大队长的大门。
母亲没有直接回家，只好去找大队党支部书记。
党支部书记的妻子与我的母亲关系非常好，她见我的母亲走进门，便关切地问道：“王大姐，这么晚来我家一定是有要事，说吧，我一定给你解决。”
母亲说明了来意，书记夫妻俩一听，妻子数落道：“你的弟弟像人吗？王大姐家有老有小八口人，老奶奶和小孩想在过年时吃上豆腐，想尝尝用油炒的菜，想吃一顿大米饭，这点要求不过分，为什么不能满足呢？你必须给王大姐接解决。这事没得商量。”
“我的弟弟是负责粮油的，超支款催收的工作也是他负责，我不能插手管这件事。王大姐，你回家，我去找我的弟弟替你说说情，万一他不同意，我再想办法。”母亲只好回家。
母亲回家时告诉我们，书记答应解决问题，当时我说：“没有豆腐吃，没有大米饭吃，过年没有油炒菜，这是我造成的，要是我没有读高中，财经大队长不会为了10元钱卡我家脖子的。你们放心，等到我高中毕业了，摘掉超支户的帽子，让你们过上好日子。”
第二天一大早，我就起床了，当我打开大门时，见党支部书记站在大门口，对方没有等我开口就说：“我写了一张10元的借支条，清你的母亲去找大队出纳会计开出你家上交超支款的收入单，他会将你家的黄豆、食油和稻谷给你家的。10元钱啥时有就啥时给我。”书记边说便将借支条塞给我。
“感谢书记的相助！你的钱，明年暑假结束前，我亲手送到您的手中。”
母亲听我说书记送来了借支条，可用这张借支条换回被扣的黄豆、食油和80斤稻谷，高兴地说：“谢天谢地，我昨天的路没有白跑，瑞儿，你一定要记住书记的恩德！”
“那是当然。”
我在家做饭，母亲去找出纳会计、保管（一人兼任两项工作。）哪知对方去供销社打年货了，女主人说自己的丈夫回家吃早饭，劝我的母亲回家去，早饭后，去大队等。
全家人吃过早饭，母亲安排我的父亲去大队找人拿黄豆、食油和稻谷，再去找加工厂的师傅将稻谷加工成大米;我和大哥，两个弟弟上山砍柴，小妹留在家里当帮手。
我的大哥和两个弟弟在山上无心砍柴，坐在地上流泪，我看好了自己的一担柴时，就数落大哥：“”大哥，你是一名大队团支部书记，跟随公社一名干部驻生产队，算是一名大队干部，你应该替母亲跑路，财经大队长会卖你的面子。可你不吭一声，今天，你带头不砍柴，没有一点骨气。我们要争气，不能老让人家卡我们的脖子。这样吧，你的柴自己砍，我帮两个弟弟，早点回家。”
我们兄弟仨砍好柴回家了。妹妹高兴地告诉我：“细哥，书记的妻子送来了豆腐和一条鱼，虽然没有打豆腐，无钱买鱼，但这两样都有了，这年过得像个样子。”
“明年暑假，我不回家挣工分，去县城做小工挣钱，交超支款，买年货，让妹妹吃上小哥买的鱼。”
年饭做好了，端上来的的除了一碗豆腐和一碗鱼，余下的全是家常菜，不过都是用油炒的，有菜油的香味。
这一顿团圆饭，全家人吃的不开心，大哥和两个弟弟一直在流眼泪，奶奶看了流眼泪的三个孙子说：“奶奶这生或许只能吃这顿团圆饭了，但我相信，你们的日子会越来越好，因为瑞儿高中要毕业了，有文化的人，能靠智慧建设好这个家庭的。”
“瑞儿衷心祝愿奶奶健康长寿！幸福的生活等着您去享受！”
“俗话说：‘七十三、八十四，阎王不要自己去，明年奶奶就是八十四岁，今天吃团圆饭，有三人流眼泪，这是前兆，奶奶希望在我死后，家里日子会越过越甜。”
我真的没想到，奶奶没有熬过八十四岁。



