      4月9日,座机响了,还是那个声音:“叔叔你好!我们XX堂4周年庆典,我们在每个小区选取4位幸运消费者。您有幸被我们选中,请您于明天上午到石路全景大厦来领取1份精美礼品!”“我家不需要!”我果断挂了电话。
说起这个XX堂,我们已经多次打交道了。早在去年年底,那个电话就曾将我们夫妇俩召唤到那个全景大厦。按照约定时间,我俩还提前了20分钟到达。刚到那大厦路口,就有3步1岗的迎宾小姐依次招呼:“是来XX堂领取奖品的吧?请乘坐电梯到11楼会议室!”电梯进口、出口也都有引导员摆手迎接。进入会议室门禁,还有登记员登记我们身份信息。“还要开会啊?”见里面分明摆开架势是要洗脑筋的场面,我就不乐意了。“哪能给了奖品就走的啊?我们当然还要讲解、宣传的!请你俩入座,时间不长。”我俩可是理性消费者,我俩立即转身走人,任凭后面招呼声此起彼落,我们还是扬长而去。
谁料想第二天,那个所谓的XX堂再次打来电话,说辞还是与上回一样,只是电话那头换了个人。“我们昨天去过了,因为不愿意参加会议,所以也不要奖品的!”电话那头讨了个没趣,只得悻悻然哑口。
今年的2月里,有个电话打到我家:“我们要给你送达1份礼品领取票,哦,我们不是XX堂的、而是XX公司。”我说我们什么礼品都不要,对方却说:“我会把礼品券送到你家信箱,要不要来领取由你自行决定!请问您家邮箱地址是……”我不慎,随意将邮箱地址——即也是我家住宅地址告诉了对方。
第二天,我在信报箱里没有看见所谓的礼品券,我就以为没事了。可是到了第3天,我听见好像有人在敲门,敲的是我家房门。我就开门去看:“嗯?你是谁?你怎么进的楼道单元电子防盗门?”“我就是前天电话里说要给您送礼品券的,”对方说:“我是等有人进出防盗门而借机进来的,没有打扰到您吧?”
“我是绝不接受上门推销的!请你自便吧!”我下了逐客令。“礼品券您不要没关系,只是您得为我签个名,以便我回去好交差。”“不要你的东西签啥名!”我不上圈套。“看您是位经验丰富的人,我也不瞒您了。到我们公司去领礼品确实是要小坐一会儿听个讲座的,过后还有一系列保健活动,请您自行选择参加。”那小伙子竟然软磨硬泡整整赖在我家半个多小时还不肯动身,我不得不硬性驱逐了。
3月份,我和妻子作厦门五日游回来,隔天上午那XX公司的小伙子又与上次如出一辙地推门进来、进入到我家里来了,“这次不是来送礼品券的,这次我是特意来请教您的!”小伙子说着就拿他的手机给我看,他说:“我在网上看了您的博客以及关于您是捐献遗体志愿者的报视频,我是专门来请教您的!我手机上还有一位正在打太极的老汉,您看他今年有多少岁数啊?”我说我没戴眼镜看不见,他接着说:“这位老汉93了!”我明白他又要变着法儿推销保健品或所谓的健康讲座了,我当机立断终止了可能继续的纠缠。
2月下旬,我和妻子在小区附近的摊位登记了老年周报的免费赠阅,结果我俩被电话通知到永霖大厦去。去了以后才知道,在那里也是要聆听讲座的,期间还有示范员带领大家做手指操,弄得所有老头老太模仿小猫小狗的滑稽动作、跟幼儿园还未开智的幼童似的。讲座老师还要求大家于3月6日到苏苑饭店开会,说是与会者不准迟到、不准衣冠不整、不准带小孩、不准带宠物……我和妻子明确表示不参加苏苑饭店的会议、尽管组织方信誓旦旦说那里还有惊喜的礼品在等着大家。我俩倒是在永霖大厦领取到每人1瓶的红酒。可是,先前说好了免费赠阅半年、后又改说免费赠阅1季的报纸,等了1个多月也没见到。4月8日那天有自称老年周报赠订员打来电话说:“报纸从4月8日起送达,每周两份。”我说:“今儿不就是4月8日吗?”对方又说:“那就明天到!明天我还安排了你们到金龙饭店开会,有好处的!”明天我俩都没去饭店开会,倒是4月4日的周报我们终于收到了。
我们类似的遭遇比比皆是,我是想要与大家伙儿分享,当然我更要与岳父母分享的,因为住在浙江的二老也被鼓捣去讲座现场领取过奖品的。只是后来岳父经不起诱惑,在讲座上购买了一整箱据说是专治前列腺病症的药品,价值近3000元。我帮着上网查询,结果得知岳父买来的东西根本不是药品而是保健品,并且是针对妇女更年期综合症的,只是括弧里有对前列腺炎也有效的附带加述。岳父于是不敢吃,犹如鸡肋般至今搁置在那里。

