      　　传说，清顺治年间，四川梁山（今重庆市梁平）金带乡有个赵财主，十分富有，田广地宽，还有方圆几里的山林，是当地数一数二的大富人家，但他却十分吝啬，对贫民百姓刻薄，要得到他施舍，除非太阳从西边出来。
　　当时，浙江宁波府天童寺有个叫破山的和尚来到了这里，在金带乡看重了一处建庙的地方——万竹山，然后，便四处化缘修建庙宇。他得知赵财主是个吝啬鬼，但目不识丁，想到找他化缘，头脑中便开始化盒盒，他想到建庙需要大量的树木，便打定了一个歪主意。
　　一天，破山和尚来到赵财主家化缘说：赵施主，我要在万竹山修座庙，把你东山上的弯柏树施舍一根行吗？赵财主想，他东山湾有柏树成百上千株，和尚只要一株弯柏树，只是一根毫毛而已，便满口答应。
　　破山和尚说，赵施主真是爽快，庙建好后菩萨定会保佑你家发人发，为了让我们来砍弯柏树时，你的看山人不阻拦，请赵施主立个字据好不好？“好好好！”赵财主说：“你写一张我画押就是了。”破山和尚立即拿出纸笔写了“本人愿将东山的一湾柏树施舍给破山和尚作建寺庙之用，以此为据，决不反悔”的字据，赵财主从破山和尚手中接过笔，横竖一挥就画了押。
　　破山和尚的歪主意已经如愿以偿，心想，事不宜迟，行动应越快越好，当天就去请了十多名木匠师傅，约定次日汇集东山湾砍柏树。
　　第二天，天气睛好，破山和尚找的木匠，都想为建庙尽责尽力，来得很早，带来的大斧头大锯齿都很锐利，说干就干，行动快捷，两三个时辰，一湾的柏树除一些小柏树外，几乎全砍倒了。守山人来看到十分振惊，感到不妙，急忙去报告了赵财主，他听了好似睛天霹雳打在头上，惊呼大胆和尚，竟敢在他头上拉屎，气得两眼直冒金星，他顾不得多想拔腿就跑，气势汹汹去找到破山和尚质问：大胆破山和尚，你要我施舍一根弯柏树，怎么把我一湾的大柏树全砍下？！
　　破山和尚面带微笑说，请施主息怒，我是照字据行事，你字据上写得清清楚楚是一湾柏树，我咋不全砍下呢！“字据是你写的！”赵财主说：你说是一根弯柏树我才画的押！你亲眼看了才画的押，怎怪我写的！双方争执不下，赵财主便拉着破山和尚到县衙门评理。
　　当天到了县衙，县太爷打鼓升堂，叫赵财主和破山和尚各说理由，尽管赵财主说了一大通，其理由都站不住脚。破山和尚说，贫僧没有多的理由可说，只请县太爷看赵施主画押的字据，是以字据为凭还是以口说为凭。说完将字据呈送给了县太爷。
　　县太爷听了双方陈述，看了字据深思片刻，脸色严肃，把惊堂木一啪的拍宣判道：本官判案历来重证据讲事实，破山和尚以据为凭，砍一湾柏树没有错，施主无理取闹当罚，喝令杖打四十大板，衙役立即按令行事，把赵财主打得皮开肉绽喊爹叫娘-----
　　赵财主告状不成反遭杖打，又气又恨回到家中，茶不饮饭不思，精神恍惚，整天唉声叹气，几天后就瘦得脱了人形，请来医生已无法救治而亡，周围老百姓都拍手称快说，赵财主是报应到了！
　　破山和尚有了建庙的足够柏树，加上百姓的大力支持，终于建成了一座像模像样的大庙，因庙中有两棵桂花树命名叫双桂堂，现在是国内外颇有影响的佛教寺庙。

