      　　一
　　年幼时，由于村里没有学校，不得不赶往十几里外的小镇上小学。学校设施很简陋，只有几排低矮的红砖瓦房，不知兴建于什么年代，早在那个时候，就已有些颓圮破败之感了。入夏之后，常常风雨大作，门窗会被大风猛的吹开，凉风夹杂着冷雨涌进教室之中，泼洒在孩子们的书桌课本上。最可怕的是屋宇也会被狂风吹得晃动飘摇，放佛要轰然倒塌，将孩子们压在底下。孩子吓得尖叫，在桌下瑟缩发抖。后来，镇上拨款修缮，拆除了几间危房，在原址重修了一排牢固的水泥房，事情才算安定下来。之后，学校又用余钱在校门对面砌了一座方形影壁，擅长书法的老教师在上面写了一副对联：风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。每晚放学回家，总会看它几眼，耳濡目染，渐渐能熟背下来。那时当然还不懂是什么意思，语文课上便问老师，老师的解释早已忘却了，只记得它的作者是明代的一个文人，名叫顾宪成，而这幅对联，便是由他为东林书院题写的。
　　上了中学后，在校图书馆偶然看到梁申威先生主编的《中国书院对联》，随便翻看，竟一眼看到小学门前老教师题写的那副。由于早已烂熟于心，一见竟有些欣喜，急忙看下面的详注，这才知道，老师那时所讲的东林书院至今已有四百多年历史，不禁有些肃然。而当读到“及兴党狱，诏毁全国书院，东林居其首，至片瓦寸椽不存”时，凭借着浅显的古文理解水平，也隐约感到这所书院经历了一场灾难——连屋顶上的瓦片都被毁了，那这里的学生们呢？没了学校，他们都被迫回家了吗？或许是转校了？
　　现在再看，当初我对这些读书人命运的预想实在是太美好了，美好的有点纯洁，纯洁到了无暇的地步——可事实呢，那是怎样血腥而悲壮的一幕啊。我无法找出几个象样的现代词汇来描述他们当日所遭受的酷刑，这一切即便在看惯暴力凶杀片的现代人看来都有点惊异——“土囊压身”“铁钉贯耳”“尸虫沾沾坠地”（明.黄煜《碧血录》），这伙读书人究竟是谁？他们犯了什么罪，竟然要受如此歹毒凶狠的惩罚呢？急急看完几本晚明史相关著作后，竟得出一个连自己都不愿看到的结论：他们看到日渐衰败的朝政，心里有些不满便发了几句牢骚，对当朝的几个不称职的官员狠狠嘲讽了一番，没想到引来的竟是杀身之祸。他们嘲讽谁了？谁会有这样大的权势可以操纵一个书院的存亡，谁又会这样的歹毒凶残，竟想出这样毫无人性的杀人花样？在纸堆中寻找半天，一个赫然却又肮脏的名字猛的出现在眼前——魏忠贤——这不就是那个人称九千岁、权倾一时大宦官么？这下恍然大悟了，不禁倒吸一口冷气，为这群文弱书生担起心来。
　　二
　　对于一个封建王朝最后几年的历史，总不忍心细看。想来原因也很简单，那太悲壮，太阴暗，太屈辱，太不值得。一个曾经风光无限，富庶强盛，令周边属国甘心俯首的庞大帝国，在几短短几年时间里衰败下来，陷入风雨飘摇的困顿之中，竟是因为那么几个昏庸窝囊的皇帝。昏庸的一塌糊涂，窝囊的的扶不起来，除了让人觉得滑稽之外，更有一种无奈，一种悲愤。想想那些开国皇帝们当年血战沙场，何等伟烈，何等有力，他们身边曾云集过数不清的世之英才，他们曾播扬过一种烈烈扬扬的生命意志。可他们不曾想到，一两百年后他们的子孙竟是这样的神情疲弱，精神侏儒，完全没有了当年他们虎贲鹰扬的雄韬伟略。但无论他们的子孙再怎么愚蠢，他们毕竟看不到了，可朝堂上的忠烈之臣，看到这暗弱驽钝之人竟然就是他们忠心效命的皇帝，心里会怎么样呢？嘲笑吗，不能，当年先帝托孤顾命的凄伤场景还历历在目，心头的重担压得喘不过起来。那就规劝吧，老臣一片忠贞志，也不怕得罪还不懂事的皇帝了。奏疏一扎一扎送进，可眼中看到的仍是那么一个无精打采的皇帝，病恹恹却又像在傻笑，还能怎么样呢？苦叹一声，带着黯然神情迈出朝堂。
　　明末的皇帝们，正如上所述，差不多个个扶不起来，且一个比一个凶顽。其中为首的的，当属万历皇帝朱翊均，而明朝，差不多就是在他手上开始腐烂的。你如何想象，一个在位四十八年的皇帝，操秉着政权，竟有二十五年的时间躲在深宫之内，一切外人概不相见，一切军机国事毫不理会，就连内阁首辅一辈子都见不了他几面，大臣呈上的奏疏，他束之高阁。每天就荒逸纵情，饮酒使色，日复一日过纸醉金迷的日子，后果当然好不到哪里去。史载明神宗由于长期耽于酒色，病情竟然到了“头晕眼黑，力乏不兴，面目发肿，行步艰难”的程度。
　　这竟然就是堂堂大国之君的生活状态，没有一点生命力。面对万千政务，你让他如何应对处理？面对满朝文武，你又如何让它保持威严？跨马奔骋，开拓疆土就更成奢望了。他想不到，四百年后，在湖南出了一个叫毛泽东的少年，竟提出了“文明其精神，野蛮其体魄”的振奋宣言。这该让长眠地下的神宗皇帝多么羞愧啊。
　　但它毕竟一个庞大的帝国，已有了百年的积累，相当的基础，因而还不会仅仅因为皇帝个人的昏庸而顷刻毙命。而他几十年怠政而留下的政治后遗症，却让他的子孙再也苏醒不起来。
　　终于，历史运转到了泰昌皇帝（朱常洛），按说他见到父皇几十年怠政，最后死在花天酒地中，应该有所憬悟，应该引以为戒，可让人觉得更滑稽的是，他比他的父皇更窝囊、更无能、更愚钝、更软弱。这或许怨不得他，大明的江山在他父亲手里早已败定了，除非他有些神圣，有些异乎寻常的能力，否则挽不回这败局了。可他没有，不仅如此，他甚至连自己的爱妃，最后连自己的生命都没能保住，终于在黑暗的宫廷暗斗中被毒杀，在位仅仅一个月，死的不明不白。
　　我真不想过多的责怪他，毕竟这险恶是他已故的父亲遗留下来的，但比照一下他之后的崇祯（朱由检，即位之后除掉权倾一时的魏忠贤），甚至更之后的康熙（十六岁智擒不可一世的鳌拜），觉得无论如何，这一切恶果都是他自己的不争气所导致的。他所面临的，不过是后宫的几个权力欲望稍强一点的女人罢了。但凡还有一点魄力、一点血性男人，怎么可能会沦落到被几个女人玩弄于股掌之间的地步。一道圣旨就可以把这些还未成气候的奸邪清除干净，可他竟一再忍让，终于让这样窝囊的咄咄怪事在自己身上上演开来。
　　一个国家，连续经历了这两个昏庸无能皇帝的糟蹋，无疑已经病入膏肓。史载万历皇帝驾崩那年，老百姓已经贫穷到“糠秕斗升无储”的艰难境地。而在东北边境上，努尔哈赤帅领的八旗铁骑也挟着风雷滚滚南上，萨尔浒之战轻松取胜之后，势如破竹，接连攻陷沈阳、辽阳，直逼山海关。北京城内一片凄迷景象，就连昔日无限辉煌的国都城门，在白天竟也紧紧关闭。败亡的迹象，此刻已显露无疑了。
　　不，或许事情还没有那么糟，边庭还有一批为国忠贞的将士，他们的智力水平和军事作战能力并不比努尔哈赤、皇太极这些八旗统帅低多少，如曾令努尔哈赤胆战心惊的辽东经略熊延弼，人称“熊蛮子。”单从这名字上看，我们就能感受到到清军对他的恐惧、无奈。再如孙承宗，这位天启皇帝的老师，赶赴辽东之后，立即着手建立关宁防线，这使辽东局势大为改观，迫使清军四年之内不敢轻举妄动。再如，袁崇焕——这位永载史册的军事天才，在宁远激战中，凭坚城利炮，一炮轰死清军最高统帅努尔哈赤，不可谓不英勇，不可谓无谋略。可这一切，最后竟都于事无补。显赫的战功，不仅没有迎来褒扬和奖赏，反而遭到朝廷奸小的排挤和打击——我真不忍心写出这些功臣们的最后下场：
　　熊延弼，三次赴辽，战功赫赫，被朝廷杀害，头颅传示边疆战营；
　　孙承宗，亲自督师，起用大批能臣武将，建立坚固边防，遭劾离职，最后被逼跳城自杀；
　　袁崇焕，明末最伟大的军事天才，忠贞为国，遭磔刑（凌迟），弃尸于市；
　　这个名单还可以开得很长很长。真正的灾难，如今看来，并不是一个国家摊上了一个昏庸无能的皇帝，而是这些忠贞的臣子为这个昏庸的皇帝所付出的奔走、呼号、抗争最后竟然变成了对自身的反讽、讥诮。这是令国人寒心，令整个中华民族为之丢脸的事情。
　　事情到此远远还没有结束，悲剧还在上演着，更多的肮脏还源源不断地从青史之中汨汨流出。
　　三
　　葬送大明江山的那个皇帝终于走来了。
　　我还在期待着，他将会是怎样的眼神呆滞，形容猥琐，神情木然。可我万万想不到，他竟是一个天真活泼的孩子，一个幼稚无忧的顽童。这不禁让有些我噤口了，再也不忍心责备他。按他的年纪，或许还该依偎在母亲温暖的怀抱里，而他却不得不走上着高高的皇位，迎受着从殿外刮来的凄风苦雨。
　　他就是天启帝朱由校，令人感到惊异的是这位皇长子竟然从没接受过教育。登基时年仅十六，一个初中生的年纪。比起康熙，他登基的年纪或许不算小了，康熙大帝登基时不才八岁吗，亲政时不也才十四岁吗？不也智擒鳌拜，令文武大臣服服帖帖的“御门听政”了吗？但他毕竟没有康熙的雄才大略，他连一套正统的儒家教育都没受过，我们又能期望他什么呢？再说中国历史上能比得上康熙的帝王又能找出几个呢？真不想谴责他了，可当你眼眼睁睁看着他将大明王朝推进万劫不复的深渊之中时，又怎能不哀叹愤惋呢。
　　还是忍下心来，写写这位愚顽的小皇帝吧。他的父亲朱常洛即位还不到一个月，就在红丸案中被毒死，死的不明不白，昙花一现，悚然电灭。这个少年在仓促之中登上皇帝宝座，但毕竟还处于天真烂漫的年纪，游戏才是他的本质。于是，威严森森的深宫，成了他的尽情欢愉的游乐场：
　　“上性好走马，又好小戏，好盖房屋，自操斧锯凿削，巧匠不能及。又好油漆，凡手用器具，皆自为之。”（李逊之《三朝野记》卷二《天启朝记事》）
　　“先帝好驰马，好看武戏，又极好水戏。用大木桶大铜缸之类，凿孔创机，启闭灌输，或涌泄如喷珠，或澌流如瀑布，或伏机于下，借水力冲拥圆木球如核桃大者，于水涌之，大小盘旋宛转，随高随下，视为戏笑，皆出人意表。”（刘若愚《酌中记》卷十四《客魏始末记载略》）
　　从宫廷中当事人所记载史料的来看，这位皇帝木工手艺着实了得。不仅想象奇特，也极爱动手，就连在一个成年人看来都很复杂的机械装置，他竟能轻轻松松运用到自己设计的玩具当中，的确是一个天才少年。比起王宫中其它游手好他闲纨绔子弟来，这位皇帝即便离开宫廷也能凭借着不错的木工手艺谋生。但这恰恰注定了这个皇帝的悲剧人生——一位以权术治理天下的帝王，若拥有太多的艺术天赋，太多的风流儒雅，于他自身来说，可能是人格精神上的完善，但对于一个国家来说，无论如何都算不上是什么好事。在铁血烈火、交枪乱马之中，无论是李煜的诗词，还是赵佶的花鸟，丝毫没有生存的空间，它太脆弱，经不起烈火的捶打与风雨的侵袭。一切艺术文化，在诡谲惨烈的政治漩涡中，都显得太幼稚。。。而痴迷沉醉于艺术之中的君主，在那些鹰隼般的政客看来，就如同一块肥肉，令他们垂涎不已，这些君主的灾难也就到来了。
　　我在前文提到的那位奸佞小人终于该浮出水面了。让我们看看他的丑恶嘴脸吧，让我们剖开他的心肠，看看那是怎样的居心叵测、污浊肮脏吧。他就是权倾一时、烈焰熏天、飞扬跋扈，并被一群小人拥戴为“九千九百岁老祖宗”的阉党头子魏忠贤。这个恶贼，我真怕我的笔锋不够锋利，割不开他的如同城墙般厚重的嘴脸，让他的险恶行径暴露在天光之下。所有为挽救大明王朝奔走呼号的君子，所有屈死的忠魂烈士，谁不想扒其肉寝戚皮，谁不想让他千刀万剐。让我们一起看看他用以发迹的卑劣行径吧：
　　在我所翻阅的几本晚明研究著作中，对魏忠贤青年时代描述最为生动的是明代朱长祚所写的《玉镜新谭》，在此我不防引用其中一段对魏忠贤年轻时代的近似小说化的描写：
　　“万历中，肃宁人魏忠贤者，初名进忠，市井一无赖耳。形质丰伟，言辞佞利，目不识丁，性多狡诈。然有胆气，日务樗蒲（注：一种赌博用具）为计，家无担石（注：一百二十市斤斤为一石）而一掷百万。若起歌舞弦索、弹棋蹴鞠事事胜人，里中少年竞相与狎。迷恋青楼翠袖之间，落魄无行，依人醉醒，不问妻子，游手好闲以穷岁月。”
　　就是这样一个游手好闲、无所事事、沉迷女色、毫不顾家的市井无赖，在一次狂赌之中把家财散尽了，他倒也有些血气，不肯让妻子养活自己一个大男人，听说皇宫里太监的待遇不错，一气之下竟然自行阉割了——平心而论，这种豪迈的胆气，绝非一般人所具有，他似乎也有些魄力。请允许我在此假想一下，假如他家境不算太贫困，再戒掉赌博的陋习，我总觉得他能成为一个大富商或成就别的一番大事业——在他身上，有一种冒险的精神，一种十五世纪的西方人为了财富而甘心冒险的精神——这是当时的东方人所不及的。但这似乎也预示着他将来的狠毒，这是一个有些勇力让人却又让人极不放心的人，我似乎嗅到了他身上一阵腾腾的杀气与一种永不满足的饕餮心思。
　　终于，让他伸展拳脚的机会来了，这一次，不是在市井赌场，而是在一个庞大帝国的腹心——皇宫之中。而这，也预示着一个曾流落市井的小人物将给本已混乱的皇宫再注一股脏水。
　　在这里，有一个对魏忠贤影响极大的人物——王安，他当时是司礼监秉笔太监，也就是代替皇帝进行披红决策的高等太监，已是三朝元老。他一度很信任魏忠贤，觉得这个人在工作上倒也勤勉，就加以重视，予以呵护。我们或许以为，能看上魏忠贤一起的人一定和他是一路货色，其实不然。史书记载，这个王安很是良善正直，在危难时刻总能挺身而出，很帮皇帝的忙。在中国历代王朝的宦官当中，王安可以算作这个行业之中的楷模。有一天，年事已高的王安接到皇帝嘉奖的圣旨，表示要再升他一级，让他做掌印太监。按照中国官场惯例，任何官员接到晋升的通知时，一般要上疏表示推辞，以显示自己的谦虚与没有野心。王安也照此惯例做了，不想这一推，推出了大祸——
　　正在朱由校反思王安为什么不做这个掌印太监的时候，突然有一个人插足进来，对年幼无知的小皇帝说：“他既然不愿做，那就算了，还是让魏忠贤做吧。”昏庸暗弱的小皇帝对她言听计从，竟稀里胡涂的答应下来——这也显示了这位皇帝的不谙世事和政治幼稚之处。但此人是谁？哪来这么大能量，一句话竟然就能操纵皇帝的意志？她为何对魏忠贤这般看重？此人必定不凡。
　　当我看完对她的介绍之后，不仅又一次哑然。她竟是朱由校的奶妈兼保姆。一个后宫的女人，随便一句话，就能干涉朝政，对朝中大员的升降进行操纵，这不能不是一件令人极其害怕的事。那她人格怎样？假如她能像孝庄皇太后那样深明大义，对这个年幼的皇帝来说未尝不是一件好事。可事与愿违，此人“为人妖艳，性情放荡。由校大婚之前，先邀上淫宠。（以上据抱阳生《甲申朝事纪略》卷十《禁御秘闻》）”就这样一个敢勾引未成年皇帝的淫妇，在大明王朝早已身心疲软的时候让它再一次受到肉体乃至神智的麻痹。
　　这便是小人，能决定历史命运的，要么是雄才大略的政治家，要么便是阴险狡诈的奸佞小人。一个凭借着伟大的人格力量唤醒历史，一个凭借着阴险荒淫催眠着历史。至于这个女人叫什么，历史却连她完整的名字都没记下来，只知道她姓客。小人让人无奈，这也可以算作一个方面吧，坏事做尽，却巧妙的伪装起自己的名字，让后人骂她的机会都找不到。
　　接下来会发生什么？各位不妨先预测一下。宫廷之内，皇帝身边，同时聚集了两位小人，满脸堆笑，笑得有点虚伪，有点狞厉，笑得令人不安，令人慌神。早在这五百多年前的唐代，一位叫欧阳修的文学家在一篇名为《朋党论》的文章中就指出：“小人与小人，以同利为朋。”如今，这个预言即将变为现实。两股黑恶浑浊的逆流正在加紧合流，它将会把皇帝的眼睛迷住，将会把一个国家弄得一片狼藉，将会让争个民族为他们的卑劣无耻感到心寒。
　　既然是小人，他们眼里当然容不得人，这是再自然不过的了。即便亲友，即便恩人，就算是亲生父母，只要你敢阻挡我升官发财的道路，让我得不到权利的满足，我就绝对不会放过你。这时候，职位在他们之上的一群正直的君子便要面临浩劫了。首当其冲的，当然便是王安，这位他曾经的恩人。心狠毒辣的魏忠贤暗中勾结了一名叫霍维华的言官，并以利益相诱，唆使他去弹劾王安。两人狼狈为奸，而昏庸的皇帝一听说身边有坏人，未加查证就迷迷糊糊的降了王安的职，把他打入监狱。魏忠贤的阴险，这还是小试牛刀。接着，他假传圣旨，让一名曾与王安有过节的名叫刘朝的太监去了王安所在的监狱做提督。当王安在黑漆漆的牢狱里看到这个人得意一笑时，一下子瘫软了，他意识到，自己这回注定要被陷害而死了。果不出他所料，几天之内，便被仇人滥刑折磨而死，尸体竟被喂了狗。好毒的借刀杀人。这就是令人发指的小人，他们不会跟你讲良心，讲恩情，他们只会在你身上索取，压榨。等到那一天你不慎挡了他的路，他就会露出凶狠的青面獠牙，朝你嗷嗷狂吠。
　　既然是小人，他们当然会臭味相投，这是利益所需。这甚至让我认为，能把分工合作的效用发挥演绎到极致的，不是草原上的狮子豺狼，而是这伙小人。小人一旦结党，在利益层面前他们会奋不顾身，这令毫无人性的豺狼看了都会翘起爪子竖大拇指。他们的分工，有智囊团队，也有赳赳武夫：
　　“当此之时，内外大权一归忠贤。内竖（注：指太监）有王体干等外，又有李朝钦、王朝辅、孙进、王国泰、梁栋等三十余人，为左右拥护。外廷文臣则崔呈秀、田吉、吴淳夫、李夔龙、倪文焕、主谋议，号‘五虎’；武臣田而耕、许显纯、孙云鹤、杨寰、崔应元主杀戮，号‘五彪’。又有吏部尚书周应秋、太仆寺少卿曹钦程等，号‘十狗’。又有‘十孩儿’、‘四十孙’之号。。。自内阁、六部至四方总督、巡抚、遍置死党。”（《明史》卷305）
　　我们也由此看到，这伙阉党团体内部成员都不是等闲之辈，而是操着六部实权、军国要务的重臣。它不是零星的松弛团体，而是内部分工相当严密的党团。无疑，它具有极大的政治杀伤力，一般的人都奈何不得他。这无异于腹心之中长了一个恶性肿瘤，令这个曾经富庶强盛的庞大帝国难逃被扼杀的命运。
　　为了更清楚的认清这伙人，我还是举其中几个例子吧。
　　如顾秉谦，此人翰林出身，学问过人，但也无耻过人。有一次为了升官，顾秉谦老先生不顾自己七十高龄，带着儿子登门拜访魏忠贤，竟说了这样一段令人慌乱话：“我希望认您做父亲，但又怕您觉得我年纪大，不愿意，索性让我的儿子给您做孙子吧！”（“本欲拜依膝下，恐不喜此白须儿，故令稚子认孙。”）而此时的顾秉谦比魏忠贤大十八岁。真是无耻到了前无古人后无来者的地步，让人恶心到难以动笔费墨的地步。
　　如霍维华，此人进士出身，天启初依附魏忠贤，诬陷并杀害王安，此事上文已提到。史载他“每陈奏，必颂忠贤。”硬往魏忠贤脸上贴金，不怕肉麻，巴结奉承的水平也不亚于顾秉谦。后来，这个人在打击东林党正直的君子中，起了很大的舆论污蔑作用，篡改历史，掩人耳目，令人愤懑。
　　又如崔呈秀，这个人在扬州做巡案时，曾被人告发过贪赃枉私，遭到朝廷的革职。但他太擅长钻营，马上投奔了阉党头子魏忠贤，叩头涕泣，乞为养子。崔呈秀从此成为阉党的中坚，结党营私，将东林党人和非东林党人名单分别汇集成“同志诸录”和“天鉴录”，进献给魏忠贤供其提拔同类、打击异己，致使正直的朝臣几乎全被贬谪；而他摇尾乞怜的得以提升。这样的人，总不忍心看他一生平安，再揭一下他的老底吧，据《明史》记载其临死时的状况：“时忠贤已死，呈秀知不免，列姬妾，罗诸奇异珍宝，呼酒痛饮，尽一卮即掷坏之，饮已自缢。”最后死时都是抱着金银、拥着美女，喝的不省人事，你看看他的人格究竟堕落腐败到了什么地步。
　　又如，许显纯，此人是河北定兴人。史载他“性残酷，大狱频兴，毒刑锻炼。”魏忠贤专权之后，独揽朝政，排挤异己。此人就变成了一个杀人机器，接连酿成震惊中外的“六君子”、“七君子”惨案。明末大儒黄宗羲的父亲黄尊素，就是被他冤杀的“七君子”之一。
　　这样一批无耻又狠毒的小人，还可以列几页十几页，国家大权落入这伙歹人手中，他们钳制舆论，达到“民间偶语，或触忠贤，辄被擒戮，甚至剥皮剐舌，所杀不可胜数（《明史》）”的残忍地步。他们兴风作浪，把朝廷糟践的体无完肤。
　　这样昏黑的时局，正直的君子是看不下去的，于是，一股令天地为之一震的浩然正气在滚滚积聚着。。。他即将挟着风雷，訇然而出。。。
　　四
　　在无锡城郊，有一曲清澈的溪水，两三株老柳树，苍苍的林木间隐隐几件废弛颓圮的老屋，遥遥望去，好一派古朴清幽，这就是东林书院。日后，将有一大批正直的国家栋梁从这里走出去。
　　而这所书院的创办者，就是我幼年时代就已熟识的顾宪成老先生。
　　当时顾老先生的仕途并不太走运，因为和朝廷中一些大臣们政见不合，在四十五岁上被削了官爵。他的心情自然不愉快，但毕竟已中过进士，而且做过不短时间的朝中大员，对于官场、对于朝廷里的是非荣辱已经熟悉，不会像落第书生张继那样留有太多的遗憾。既然在京城已无事可做，那干脆回老家颐养天年吧。他这样想着，倒不觉太难受了。
　　返乡的路程有点远，从北京城出发到江苏无锡，少说也得走几个月，倦了，就抬头看云，一些国家大事不时也会从他头脑里冒出，但这毕竟已经不是自己的职责了，想他干嘛呢。
　　愁云惨淡，一轮斜晖隐匿在厚重的云层里，让人觉得有点无聊。难道自己后半生真的就要归老田园吗？青年时代那治国经邦的雄心壮志呢。几个月的行程，就在这样反复的哀叹与思考中度过了。
　　终于返回家乡了，阔别多年的邻居纷纷来接应攀谈，嘘寒问暖，白天的日子过得倒也欢快；可在家呆的久了，总不免有些寂寞，那就到家乡去走走吧，不知不觉间，他已来到了宋代杨龟山讲学的地方。庭院历经几百年风雨剥蚀，已有些颓圮荒芜，凄凄荒草已经没了膝盖，几声暮鸦，在秋风中鸣的有点凄凉。
　　突然，他似乎听到了遥遥宋代的读书声，在苍苍的林木间飘荡，这个曾风光无限的朝中大员，现在竟有些歆羡这位身居泉林的教书先生了。忽的一道电光在他心间划过——对啊，我为何不在这里树碑讲学呢？他心底忽的泛上一阵暗喜，他看到了一丝光亮。
　　是啊，凭借着他的朝野声望、道德学问和社会背景，在家乡建立一座书院还是完全可能的。于是，他兴奋的将这个想法告知了他的同乡进士、如今也同他一样被免职赋闲在家的高攀龙。高攀龙一听说，高兴地面部表情竟有些夸张。两人一拍即合。青年时代激扬文字大声议政的勃勃生气给他们来了个醍醐灌顶，苍苍须发瞬间黑了三分。
　　说办就办，自己的私房钱拿出来了，数了数，还差很多，那就向县令求点捐助吧。县令毕竟也是饱读诗书的文人，又是交情不错的朋友，一听他要办书院，二话没说欣然同意。无锡县府出了三百两，常州府听说后也出了一百两，地方缙绅稍稍表示了一下，也凑了三百两，经过五个多月的修建，终于在万历三十二年（一六零五年）建成了。
　　书院建好了，有牌坊，有厅屋，有公田，有园地，房屋俨然，设施完备。接下来就是给这个书院注入灵魂的时候了。他的讲学理念是什么呢？那就是经世致用。日本学者小野和子在《明季党社考》中曾做了详细的论述，在此我不妨把这些理论搬来一用：
　　第一：讲学的内容，包括有庶民性的内容，极为开放。在这里，你所听到的不是玄而又玄的高蹈迂阔的理论，而是“愚夫愚妇共知共能的日常之事。”这不仅吸引来了“四方尊宿名硕”、“邑之缙绅”，而且也让“草野齐民”“总角童子”参加进来。
　　第二：极为重视朋友关系。“自古圣贤，未有离群绝类，孤立无与的学问。所以然者何？这道理是个极精极细的物事，需用大家商量，方可下手”（《东林书院志》）就这样，他们为了完成学问，追求道理，绝不把自己孤立的关在书斋之中，而是聚集众人来相互讨论，相互补益。不仅如此，他们在朋友关系上是相当正直的，例如，朋友之间不可议论邻里曲折，不可相互暧昧，不可党同伐异。
　　第三：他们认为，通过讲学研究的学问，必须和躬行实践相联系。我们知道，在古代，学问和政治并未分家，他们的学问，就是齐家治国平天下的学问，因此，如其说这是一个研究学问的地方，毋宁说是讨论政治的地方。明史记载：“讲习之余，往往讽议朝廷，裁量人物。”
　　综合以上三点，我们可以看出，东林书院并不是普通意义上的学校，它并不是只教一些应对科举考试的空洞学问，而是拥有广大群众基础，敢于抨击当局弊病的议论场所。这似乎有了西方资本主义国家议会政治的雏形。而这一些读书人，无论是学生还是老师，在这个相对宽松的环境里可以针砭时弊，一时蔚然成风。黄宗羲在《明儒学案》中说：
　　“顾泾阳复东林书院，讲学其中，每月三日，远近集者数百人，以为纪纲世界，全要是非明白。小人闻而恶之，庙堂之上，法一正论，俱目之为东林党人。”
　　天地间一股浩然正气在这里聚集起来了，小小一所书院，汇集了一批真理学、真气节，慨然以天下为己任的君子们。这些人有嶙峋的傲骨，不惮于权贵，磊磊落落，锐意澄清。终于，他们被招上了殿堂，可以为这个病入膏肓的帝国大动一番手术了。
　　且慢，我们在为这些正直的君子慷慨议政，针砭时弊而欣慰鼓舞的时候，心头猛然袭来一种不详之感。待到回头看时，几十只放着幽幽绿光的眼睛正向这里移动、聚焦。灾难终于来了。
　　五
　　山雨欲来，狂风满楼。
　　谩骂的黑云卷积着、诬陷的脏水横流着。一场惨绝人寰的血腥屠杀逼近而来。
　　天启四年，魏忠贤指使一名叫做傅櫆的给皇帝上了一本名为《邪臣比昵匪人把持朝政，乞立赐处分，以清隐忧》的奏疏，在此书中他说：“宪臣左光斗，貌丑心险，色取行违，自命为血性男子，人亦视为聪明丈夫。然职久知起为匪类也，欲貌为君子而不能，欲不为小人而不得。”只是这样毫无依据的谩骂是没有任何效用的，但令人可笑的是，这个人搜罗来搜罗去，实在找不出这些清廉自守的君子们有何“匪类”的证据。最后，只好把已经冤死在牢狱之中的王安搬出来再次利用——既然皇帝对王安的印象不好，那不如就说这伙人和王安“内外交通”，串通一气吧，反正死无对证了——这就是小人可恶的地方，强强附会不说，还能投君主之所好恶。但毕竟这样的中伤实在太没有说服力，连幼稚的皇帝都没能骗过，我们不得不怀疑这伙人智商愚蠢到什么程度了。
　　这一下，倒是正直的君子们忍无可忍了，面对着毒焰熏天、只手遮天的魏阉，看他构陷钳网，陷害忠良，义愤从君子们的心中腾腾腾腾地升起。一定要把魏忠贤的丑恶嘴脸卑劣行径昭之于光天化日之下。。。
　　天启四年，东林党人、左副都御史杨涟愤然而起，率先向怙势作威、目无天日的魏忠贤发难。他冒着杀身之祸，操起如椽大笔，口诛笔伐，以澄清玉宇之志，雷霆万钧之力，慨然陈词，列了魏忠贤二十四大罪状。魏忠贤们再也忍不住了，朝廷中突然聚集来这么多呼天泣血的忠烈之臣，把他的污浊照彻的如镜子一样清凉，他心底突然起了一股悲凉之气，慢慢变得心虚胆怯起来。但这种胆怯，马上嬗变成了更狠毒的歹意。既然想把我赶上绝路，那我就先把你们铲除。中伤不成，那就来点狠的吧。言语上既然找不出什么过错，那就让刑棍跟你们说话。我的东厂，我的锦衣卫，我的特务，你们马上给我出动，把这些敢跟我对着干的不怕死的人打死算了。打，给我狠狠地打，打得他皮开肉绽，打得他血流成河，打得他呼爹喊娘，打得他再不敢说三道四。。。
　　这一刻，仿佛太平洋上两股巨浪，又如原子核中高速运转的微观粒子，彼此都携着亿万兆的巨大无比的能量，轰然相撞在一起，瞬间，地动山摇，激浪冲天，天下为之沸腾了。人类社会乃至自然界中两种截然相反的巨大矛盾瞬间搅在一起，混成一团。。。
　　在中国，君子和和小人无论是在处事风格、还是在做人方法方面总是格格不入的。君子所凭借的是道义，小人凭借的是阴谋。君子们事事处处都希望自己能够“仰不愧于天，俯不怍于地”，因此，他们的人格结构是简单，是直率、是坦白的。小人所看重的则是利益目的达到，因此，他们可以无所不用其极，无耻的谩骂、恶臭的脏水、兽性的逼迫、肮脏的收买、黑手、甚至暗杀。当君子面对这突如其来的复杂而恶毒招式时，不禁有些难以招架。他们开始还试图用儒家温良的词汇来和小人对答，可马上就觉察出自己的无知。当小人听到这些于他们来说同样陌生的语言系统时，不禁笑疼了肚子——没想到你们这些在朝堂上声色俱厉、堂皇伟硕的君子除了会在朝堂上批评别人之外，别的竟全然不懂。呵呵呵呵，真他妈的纸老虎，先吊起来给我揍一顿，看你还慷慨激昂，看你还声色俱厉，看你还忧国忧民，你他妈趴在一边哼哼唧唧去吧。
　　魏忠贤，此时终于大开杀戒了。
　　陆
　　请随我的镜头去看看他们当日的遭遇吧：
　　这一年是公元一六二五年，农历三月。北京城内还是春寒料峭，大地上刮着凛冽寒风，太阳躲在熏熏的云层里，景象有些肃然、惨淡。
　　突然一阵蹄声惊破了宁静的街道，几匹棕色的大马从通往东厂的石板路上呼啸而过。而后，是六辆载着粗木牢笼的牛车，为首一辆囚车里装着一位神情傲然的老者，他花白的头发有些散乱，又脏又旧的囚衣上隐隐几片血渍，显然是挨过打的。夹道跟来了数不清的老百姓，有妇人、有孩子、有束冠的青年学子，有挑着担子的贩夫，此刻都神情凝肃，口中纷纷哭喊着几个听不清楚的名字，这些人不还时低头擦几一下湿润的眼睛。哦，终于听清楚了，他们在一声声叫喊杨御史，杨御史。。。后面的好像在叫喊魏大人，魏大人。。。声音有些啜泣。人越聚越多，往日宽绰的石板路今天竟有些逼狭，人山人海挤作一团，人头涌动。
　　骑在棕褐色大马上的一名锦衣卫突然怒不可遏，歇斯底里的指着面前的一伙人咆哮起来：“干什么的？竟敢阻挡九千岁车架，不想活命了？还不快快让开。”
　　在他面前，是一帮身着老百姓衣服的中年男子，手里拿着棍棒、铁锨，怨气怒气全部聚集在紧绷的腮上，眼里全是凶恶的仇恨。。。这不禁让骑在高高马上的锦衣卫心里一阵胆寒。
　　“凭什么逮捕杨左使他们，他们犯什么罪了？”为首一名男子横握着铁锨高声问道，看架势，随时准备上前。身旁另一名男子高声附和道：“杨左督他们忠贞为国，为民请命，铲除奸邪，何罪之有？”声若霹雳，轰然回响在街衢上。。。
　　锦衣卫还没来得及开口训斥，就听见道路上的民众跟着大声高呼起来：“放了杨大人。。。放了杨大人。。。”“你们这帮走狗，替太监卖命的走狗，魏忠贤不得好死。。。”刹那间，整条路上沸腾了，刚才还静默的人头此刻剧烈流动起来，他们在朝着囚车移动。越来越挤，声音也由低声啜泣变作慷慨呼号的怒骂。锦衣卫的怒斥声被淹没在如潮如雷的民众声音里。
　　这时，身在囚车中的杨涟看到百姓纷纷赶来拥护解救自己，不禁热泪盈眶，但出乎所有人预料的是，他竟跪下身来，向着老百姓们砰砰的磕起了响头。这一下，倒使老百姓们呆住了。谁敢承受他们心目中大恩人的下跪啊。。。这是怎么回事啊？无论是老百姓还是锦衣卫，都有些疑惑了。看到杨涟从槛车中颤巍巍的站起，摇着双手，示意老百姓不要造反的举动，口里还不住的说着话，人们渐渐平和下来了。一条街瞬间就安静下来，安静的只能听见几匹受惊的马在嘶鸣。
　　杨涟撂撂覆盖在眼前的花白头发，向着老百姓们带着哭腔大声喊道：“我杨涟已经老了，死不足惜，如今又承蒙各位厚爱，更是死而无憾了。但你们这一闹，魏阉又怎能放过你们啊，听我一句劝吧，赶快离开，赶快离开。。。”他看到老百姓并不散开，又大声吼道：“你们快散开，不然我现在就触死在这柱子上。”声音由哀戚变得严厉。说着，猛地把头向槛车的木柱上触去，发出砰砰的声响。一声声都击在老百姓软弱的心坎里。老百姓再也不忍心看杨涟使劲撞木桩的场景了，纷纷跪倒，哀声央求着。。。
　　终于，刑车在人群中缓缓走动起来，拥挤在一起的人流慢慢分列两旁，眼中含着亮晶晶的清泪。
　　几个全副武装的锦衣卫，看到这景象鼻子不禁酸楚一下，好在没人注意，急忙抹一下眼角，绝尘而去。
　　一阵冷风吹过，已是人去街空，街边墙角下，堆着团片被扯碎的黄旗，这是锦衣卫的仪仗旗。几片枯叶在风中落寞的飘转，旋即飞逝。
　　（以上据《明史》杨涟转“都城士民数万，拥道攀号，争欲碎官旗而夺公，公四向叩道，告之以君臣大义，始得解散”一句改编）
　　面前就是东厂镇北抚司监狱。一股霉味飘散出来，不仅令杨涟咳嗽了几下。
　　“给我进去，快点，少给老子磨蹭。”几个个身着黑色衣服的狱隶无常杀鬼般推着杨涟进了东厂的监狱。杨涟不屑的看了狱卒一眼，步履虽有点蹒跚，但眼神却有着十分硬气。杨涟所在的牢房是单独的一间，这是东厂关押犯了死罪的朝廷重臣的地方。杨涟早知此一来，必然会在这里毙命，因此也不做暧昧讨好，一进监狱，倒头便睡。床上铺的早已不是华衾暖被，而是薄薄一件白色床单覆盖在硬硬的木板上。。。地下是黑漆漆的发霉发臭的稻草，一些臭虫在里面钻来钻去。杨涟并不理会，躺在床上，安详的闭上眼睛。
　　他的表情有些飘渺，有些木然，他想起白天的事，他想起一生中和许许多多奸佞斗狠的壮举。躺在床上，胸中一股一股的热浪直窜到脸上，他竟有些激动了。
　　他想起了好朋友苦苦的劝谏：“不要和魏忠贤对着干，我们实力太弱。。。先保命要紧呐”听完，他拍案而起，义愤填膺回应道：“魏忠贤欺君罔上，擅作威福，致使天下万民只知有魏忠贤而不知有皇上。。。臣子百工，只知向魏阉叩头而不知向天子叩头。。。你。。。我万万不曾想到，我引以为知己的朋友竟然这样的贪生怕死。。。”夺门而出的场景，朋友的羞赧的脸红。。。他记忆犹新。
　　他想起了国子监的太学生。当这群风华正茂的学子们听到杨涟上疏弹劾魏忠贤二十四大罪状时，全监一千多名太学生的兴奋难抑，奔走着，呼喊着，发出山呼海啸般的掌声。。。
　　他想起了赵南星对自己的评价：“磊落奇才，风霜老骨。”他想起了小人侧目而慌乱的眼神。
　　他想起夹道相救的百姓，他想起那张被激愤的百姓扯碎的黄旗，他心里起了一阵自豪，他想，我孤傲了一辈子，如今就算死，这下也值了。
　　一夜未眠，他似乎在对将要走到尽头的人生进行最后一次的总结。
　　这一日，无疑是中国政治史上最黑暗的日子之一。其黑暗，令光辉的太阳都有些失色。
　　昏暗的牢房甬道里响起一阵忙乱嘈杂的脚步声，还隐约响着金属链条相撞的清脆声。
　　突然，牢房的大门被猛的推开了，五六个彪形大汉闯进门来，个个手里都拿着哨棒，腰挂佩刀。一阵冷风忽忽刮过，让人有些神情恍惚。
　　“杨涟，你死期到了，还躺在床上，你好生舒服啊。来人，先把他给我拖下来。消消他的锐气。”为首一个狱吏向前探着脸大声呵斥，声音残暴似虎狼一般。
　　接着，就有几个小卒抢过来，一把抓起杨涟，几人稍稍用力，杨涟便被狠狠实实地摔在地板上。
　　杨涟从地上爬起来，睥睨了狱吏一眼，咽下一口唾沫，一言不发，只是从眼神里透出一股不服与倔强。
　　“走吧，许大人有请，正在刑堂等候杨大人呢，别让许大人等急了。”狱隶阴阳怪气的说道。
　　杨涟一听到许大人，心里不禁一阵纳罕：东厂镇北抚司不是由刘侨掌管吗，莫非，许大人就是。。？想到这，杨涟心里不禁打了个寒战。
　　是的，许大人就是许显纯——中国历史上最恶毒的酷吏之一——人称“许阎王。”魏忠贤为了把杨涟活脱脱折磨死，竟把刘侨换成了许显纯。。。这别有用心的一招真是恶毒到了极致。
　　刑堂到了。许显纯一脸阴险，倨坐在红漆大椅子上，低头在玩弄一只判刑用得令箭，似乎早已做好准备，只等扔下堂去。。。见杨涟来到，满脸堆笑，说道：“杨大人，杨左使，不知昨夜睡得可安好？怎么这么久才来啊？晚生在此等候多时了。”停顿了一下，见杨涟眯缝着眼、斜着头、神情飘渺，不屑做声。许显纯脸上挂不住了，瞬间风云突变，厉声喝道：“大胆杨涟，来到我这里还敢倨傲，说——，辽东熊延弼给了你多少银子，你又收了他多少好处，让你这么钟情于他，你可知，他是朝廷要犯，是九千岁亲自批示要处决的犯人，你胆敢和他狼狈为奸，觊觎国家重器，诬蔑九千岁，可知这是死罪？”这几声如雷的呵斥，竟吓得一个年青狱卒猛打了个趔趄。
　　杨涟稍稍昂起僵硬酸麻的脖子：“要杀便杀，哪来这么多废话。你可知道，熊将军据守辽东，战功赫赫，击败清军无数次，使清军闻之而丧胆，百姓闻之而欢呼，老百姓一个个尊称他“熊爷爷”，如此光明磊落的国家栋梁被你们这伙阉党逼上绝路，枭首九边。你们对得起天地良心么。”
　　许显纯想就此打断杨涟这义正言辞慷慨激昂的辩白，可义愤填膺的杨涟继续歇斯底里咆哮着：“奸小魏阉，勾结党羽，连接客氏，表里为奸，陷害朝廷忠良，肆无忌惮、擅作威福，普天之下，神人共愤，恨不得食其肉寝其皮。你们还丧尽天良，助纣为虐，为了荣华富贵，而甘心做魏阉的走狗，气节何在？廉耻何在？要银子，没有，要命，就此拿去。”
　　这云雷磅礴的一番话，早已令许显纯七窍生烟，真愤恨的咬牙切齿，面部憋得通红，表情到了极度夸张的吓人地步。他暗地里积蓄力量，趁着杨涟慷慨激昂滔滔不觉得骂他时，将手中的令箭嗖的一声朝着杨涟的脸颊打去。不偏不倚，正中其额，险些插进眼里。一道殷殷血痕瞬间流出。许显纯还未解气，嘴唇紧紧簇在一起。顷刻间，盛怒的脸上又隐现出一种狡黠阴毒的笑面，低沉狠毒地说道：“杨涟，我让你死个好看。”复对着身边的隶卒下令说“给我按着打。先打五十棍，但不要打死，留条狗命，我还有用处。”
　　刑堂里，顿时烟尘滚滚，棍棒乱飞，惨叫声，下狠声，不绝于耳。血花飞溅，杨涟的臀部背部已经殷殷一片血红，囚衣粘黏在湿湿的鲜血烂肉里。达到二十几棍时，杨涟就已晕死过去，没了响声，狱卒怕把他打死，就像许显纯请示。。。许显纯轻轻一声：“凑够了再说。”接着又是一阵暴雨般的狂打。棍声动地，嗡咚，嗡咚。嗡咚。
　　深夜寂寂，杨涟苏醒过来，紧咬牙关，忍住这钻心的疼痛。囚衣和着血渍已经凝固，他丝毫不敢揭动。就这样，又一夜无眠。
　　清晨，一缕金色的光束从监牢的小窗里照进，照在他脸上，杨涟下意识的伸手去感受一下，或许，这是他没多少见到光明的机会了。。。唉。。。他心里忽然想起家中的老母亲和妻儿。还未来得及多想，外面又有一批狱卒进来，二话没说，便将杨涟从草堆上一把拉起，拖着佝偻虚弱的杨涟进了昨天的刑庭。
　　许显纯走到杨涟身边，一把抓起他苍苍的白发，把脸凑到杨涟耳边，低声威胁：“还敢不敢骂我，嗯？？骂我走狗，骂我没廉耻，骂我没气节是吧？？你有，我倒要看你今天还有没有！”声音越来越激越，到最后狠狠用力一推，杨涟向后退了几步，一下子扑到在地上。这时过来几个彪形大汉，把杨涟的头牢牢按趴在地上，就像杀鸡似地毫不费力。
　　“来呀，把我钢刷拿来。”许显纯阴冷的叫道。
　　说着的功夫，狱卒早把一个刷子捧上来。只是这个刷子有点特别，不是用来刷漆的，上面的须毛不是猪毛牛毛，而是密密麻麻坚硬锋利的钢丝。。。就像木板上订了许多短细的小钉子。。。
　　许显纯拿起钢刷子，凑到杨涟身边，蹲下身来，在他脸面前晃晃，冷笑道：“杨大人，你就招了吧，嗯，到底接了熊延弼多少贿赂？交出赃款，补上不就行了。不说，那就得尝尝这把钢刷子的厉害了。这刷子，别说是刷肉，就是砖头、石头，刷上去也会立即粉灰飞扬”杨涟啐了许显纯一口，眼中满含怒火，说道：“没有。要杀便杀。我杨涟一生清廉自守，便是死，也要干干净净的离开，哪能像你们这群小人满身肮脏，动刑吧。”说着，杨涟闭上了眼睛，脸上暴起条条青筋，已做好受许显纯钢刷的准备。
　　许显纯本是心胸狭窄之徒，哪受得了这样的谩骂。他一咬牙，猛的把杨涟的一条胳膊生硬的拖过来，抄起钢刷，在杨涟手臂上狠狠地刷了一下，只一下，可怜一条胳膊就碎裂成肉丝，鲜血汨汨濡缕，顷刻间就血淋淋一片殷红。杨涟竟一声不吭，只听到他的牙齿咬的咯吱咯吱乱响，浑身战栗抖动，脸上憋得通红。疯了一般。。。许显纯见此情形，又起一刷，在他的背部狠狠刷了一次，连同脏兮兮的囚衣一起，只听裂帛一声，血肉衣服一起裂开，鲜血红彤彤流淌起来，地上已满是飞溅的血渍。。。杨涟忍不住惨叫一声，声音穿云裂石，在厅堂墙壁的回音下显得格外悲壮。谁知许显纯打到这般地步竟然还不肯罢休，竟顺势把钢刷一下子捅进杨涟的嘴里，在他的上颚剧烈的摇动，口里还恶狠狠一字一顿的的说着：“我叫你嘴硬，别说你他妈是只铁鸭子，就算是只铁老虎，我今天也让你褪一层皮。”说着，在杨涟口中翻转铁刷子，又在他的舌头上狠命的刷起来。。。杨涟剧烈反抗，但丝毫动不了，只能声嘶力竭的闷闷吼叫着。。。满嘴的血渣子，牙齿都被彻底丧失人性的许显纯锛下几颗。。。嘴唇已经被磨烂了。。。终于一下昏晕过去。许显纯竟然眯起眼嘿嘿一笑，吩咐道：“押下去，明天接着审。”这样的刑罚，就是站在一边的老狱卒都未曾见过，吓得闭上眼睛不敢细看。
　　七
　　来至监狱，已经整整四个月了。现在已进入炎炎夏日，牢狱里平日丝毫不进透气，一股霉臭味，比开始更浓了。
　　每天，都是挨打，受刑，身上已经找不出一寸完好的地方，黑紫色的淤血，腐烂的伤口，黑漆漆的脸色。。。人已是奄奄一息。
　　起风了，厚厚的乌云卷积着，一副要下雨的样子。天色越来越昏暗，渐渐变得同黑夜一般。寂寂的监狱里，弥漫着一种恐怖的气氛，杨涟此时有一种极为不详的预感。。。今天，或许。。。
　　突然一声嘹亮的霹雳，银亮的闪电把黑漆漆的牢狱照的一片光明，但很短暂，倏忽又晦暗下来。
　　这时，几个黑越越的人影窜进来，每人手里都拿着木棍，似乎还有一件东西，但看不清楚。。。咦？是把锤子，干什么用的？？
　　“杨涟，今天是就你的死期，明年今日就是你的祭日。还有什么好说的没有？再不说，可就再也没有机会了。”一个身着黑衣红领的狱卒朝杨涟慢慢悠悠地说道。
　　杨涟这时身体不住颤抖，他已经说不出话来了。但内心早已抱定必死的决心，这从他一进东厂大门那天起就坚定了。他不住的给自己打气，深呼吸了一下，说道：“我杨涟痴心报国，何曾怕过断头，这七尺身躯早就置身度外了。来吧，我杨涟今日就为大明朝廷拿出这颗头颅……”说罢，竟哈哈大笑起来。这一笑，倒令人高马大的狱卒不禁倒吸了一口凉气，内心发起毛来。
　　一阵东风刮进，呼啦啦茅草乱飞，铺在地上的发霉稻草飞扬起来。
　　一伙人迅疾扑上，像狼一样。抓胳臂的，抱腿的，按头的，拿绳子的。。。杨涟开始还试图反抗，但马上就放弃了，他明白，这完全徒劳的。
　　一个狱卒趁杨涟不妨，从身后轮出一个东西，“砰”一声打在杨涟嘴部，原来这竟是一个铜锤。。。杨涟毫无防备，待到看见时，已经晚了，一下子被打翻在地上。他隐隐觉得嘴里一些什么硬硬的东西，下意识摸了一下嘴唇，淋漓的鲜血中竟然是好几颗脱落的牙齿。。。
　　一声闷雷，连接着无限的山河大地，隆隆的响着，久久回荡。
　　狱卒今天显然是想要把杨涟活活打死，趁杨涟还没爬起，使劲的抡起棍棒，朝杨涟背上、腿上、胸膛上狠狠地打下去。杨涟在这乱棒之中毫无招架之力，伸手去挡，胳膊被活生生敲断了。。。一阵气闷，窒息下去。。。
　　这时候，大雨瓢泼似的下起来，外面是哗啦哗啦的雨声，瞬间又猛打一个震耳的霹雳，电光闪烁。。。
　　等到杨涟醒来时，发现自己被架到了牢狱的墙角处，可他动不了，试图用手支撑起自己的身子，可有一只手臂已经断了，满身钻心的疼痛。他看到自己的肋骨已经完全凹了进去。。。不知断了几根，他苦笑了一声，好凄悲，似乎在嘲笑着自己的命运，又好像在蔑视那些没人性的畜生。。。
　　雨下了好久了，此时还没停歇下来。隐隐雷声不绝。
　　他愤恨着，努力蹬着地，爬动起来，慢吞吞爬到床边，身后留下一道长长地浓浓的污血痕迹。。。他费力的伸出还没被打断的一只手，一把扯下床上的被单。一下咬破一截手指。。。滚烫的鲜血哗哗的流出来。
　　他在洁白的床单上艰难的涂抹着，不知在写什么。
　　牢狱里又刮进一阵狂风，把写满血字的被单刮起。
　　一篇震烁千古满腔忠烈的文章横空出世了：
　　“仁义一生，死于诏狱，难言不得死所，何憾于天，何怨于人？惟我身副宪臣，曾受顾明，孔子云：‘托孤寄命，临大节而不可夺’。持此一念，终可见先帝于在天，对二祖十宗与皇天后土、天下万世矣！大笑大笑还大笑，刀砍东风，于我何有哉！”
　　写罢，他大笑起来，开口豪迈的狂吟“大笑大笑还大笑，刀砍东风，于我何有哉？”，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。。。”和着门外滂沱的大雨，猛烈地风雷和霹雳。他的大笑，能把阴曹地府的鬼怪吓得抱头嚎哭，能令安坐南天的玉皇大帝为之胆寒。。。
　　睡梦中的许显纯听到凄厉的嚎叫，心里剧烈的惊恐，马上差人问道怎么回事。狱卒报：“杨涟竟还活着。。。正在狱中咆哮”这一下，许显纯竟两股战战了。。。但更为狠毒的怒火烈焰接着在他心中燃烧起来。“杨涟，杨涟，我让你死个痛快。。。我让你死个痛快。。。”
　　他愤愤走出卧房，袒露着上身，胸间黑乎乎一片胸毛，一副阎王的样子，令人见了不禁目瞪口呆。
　　来至监狱，杨涟正趴在地上，抬着满是鲜血的可怕的脸向他飘渺地笑起来，满是蔑视的神情。“呵呵呵呵，呵呵呵呵……”杨涟笑着。
　　许显纯见到这景象倒有些害怕了，忙吼道：“快来人，快来人呐。”他情绪有些失常。“去，把院里的土囊搬来，给我狠狠的压，压，压死他。”许显纯不敢靠近浑身污血的杨涟，只是隔着很远的步子冲杨涟吼着。。。
　　一群浑身湿透的狱吏，从雨中搬着百十斤重的厚墩墩的土囊走进来，高高举起，又朝杨涟的身上狠狠地抛下去，又是几个，又是几个。顷刻间，杨涟被堆压在土囊之下，土囊堆得小山一般。
　　“就算是头大象，这会儿也该变成血肉饼子了，呵呵，把杨涟拖出来我看看。呵呵呵呵。”许显纯得意的笑起来。
　　土囊被狱卒一个个搬开。
　　首先露出的是杨涟的腿，已被压扁，迸出的血浆肉泥沾满了土囊。
　　许显纯阴笑不止。可马上就惊恐的张大了嘴，一下跌软在地上。
　　杨涟还没死啊。他抬起面目全非的头颅，朝着许显纯喷出胸腔被挤压出来的鲜血。有气无力的笑着“呵呵呵，呵呵，大笑大笑。。。还大笑，，，刀砍，，刀砍，，东风。。。”
　　许显纯被这景象吓得说不出话来，只是大口大口的喘着气，忙差身边的狱卒说：“把铁钉给我打进他的头脑.”“啊，，，啊，，，啊，，，”许显纯张着大口喘息。
　　突然，一声响彻天空大地的霹雳突地爆出来，一道寒光，两根手指长的铁钉钻进了杨涟的颅骨。。。又有两根铁钉订进了杨涟的耳朵。
　　那张血书，被忽忽的狂风刮到他的身上。
　　雨下的更急了，噼噼啪啪抽打着大地。黑云压城，似乎想把整个大地压扁。
　　狂风啊，你刮得再猛烈一些吧！你把这千里的阴霾刮尽了吧，你把朝廷里满丛的奸小连根拔起吧。你把这忠烈的污血碎尸刮到那帮小人的脸上去吧。雷霆啊，你打啊，你打啊，你的电光该把这万古的忠魂照的一片通明啊.（以上，据明人黄煜《碧血录》记载改写）
　　八
　　还有很多煊赫的名字，还有很多悲壮的故事，可我却不能把他们全部写出，心里隐隐一种愧疚。
　　望着如血的残阳，叹息一声，禁不住问自己：这一场巨大的灾难背后，究竟是什么力量在暗中操纵？是谁酿成了这一幕幕的悲剧？是魏忠贤吗？他是恶毒的魁首，理应由他承担，但很快否定自己的想法了。在政治清明的年代，为什么出不了这样的大奸大恶？终于，我看到了巨大身影背后的皇帝，像个傀儡，喑哑着，瑟缩着，颤栗着。。。
　　其实，对这个问题，早在三百多年前，就有一位伟大的思想家认识到了。他是被害东林君子黄尊素的儿子——黄宗羲，人称黄梨洲，这是个传奇人物。十九岁时，曾手持大铁锤，到京城锤杀魏忠贤余孽，一连刺伤八人，轰动京城。。。又如，审讯阉党余孽时，杀人狂魔许显纯凭借自己是孝宗皇后外甥，在铁证面前仍是百般狡赖，狂言“法不阿贵”，黄宗羲忍无可忍，从袖中掏出锥刺刺得许显纯血流遍地，跪地求饶。真是大快人心啊，这股阳刚势头，足以让齐鲁英雄、燕赵壮士为之瞋目惊叹。
　　没想到，这样一个本应跨马骋枪的赳赳武夫，换上儒服之后，瞬间华丽转身，写出了震惊中外的《明夷待访录》，对君主专制大加鞭挞，他愤然大骂君主“荼毒天下之肝脑，离散天下之子女，以博我一人之产业”，他高呼“天下之大害者，‘君’而已矣。”这无异于在古代文人心目中放了一颗重磅氢弹，卷起泱泱风暴。。。中国民主思潮从此滂滂滚涌，彻底颠覆了中国士大夫们的愚蠢忠君思想。这无疑是东林诸君子们万万不敢想象的，但这何尝不是他们用血泪换来的沉重教训呢！也唯有历经了这场灾难，黄宗羲才悟出了这样精彩的思想。
　　甚至到了二十世纪，还有一名叫孙文的革命家在孜孜汲取他超前了几百年的先进思想，在太平洋东侧的檀香山抽印他的《原君》、《原毁》，一印就是十万份，纷纷散发，鼓吹革命……人类思想之林，就是在这样一批又一批君子们的血泊灌溉下，茁壮成长。
　　——写完此文，距东林党人被害，已有三百八十六年。
　　历史的风沙刮过去，一个个赫然铿锵的名字留下来。


