      　　老刘在国营企业工作，他的老婆刚开了一家饭店，生意清淡。老刘见老婆整天愁眉苦脸的，决定帮她一把。他对老婆说：“明天跟办公室的同事说一声，让他们帮忙宣传一下，肯定就有生意了。”
　　第二天，老刘就跟办公室的同事说了，请大家帮忙宣传一下自己的饭店。同事们纷纷恭喜老刘发财，表示一定大力帮忙宣传。
　　但是，宣传的效果并不明显。过了很长时间，生意惨淡依旧。
　　有一天，老刘在街上碰到办公室同事的一个朋友。老刘见他喝的醉醺醺的的，就问他在那里喝的？他说在大团圆酒店。老刘就故意说：“这饭店宰人啊，下回请到我的饭店。”这人很惊讶：“怎么，你开饭店也不告诉我呀？早知道我就到你那里捧场了。”
　　老刘心说，不对呀，我那同事跟你那么要好，难道没告诉你？看来自己拿帮同事也就是嘴上说说，并没有认真地帮忙宣传。
　　又过一个月，这天一早，老刘一到办公室就黯然宣布：饭店已经转让出去了。
　　同事们都很遗憾，纷纷说老刘你应该再坚持坚持，我们已经大力帮你宣传了，生意肯定会好起来的。
　　老刘一听，心里有气，就一个人提着暖水瓶去打开水。刚出门，就看到隔壁办公室的老黄边走边举着手机笑嘻嘻地看短信。老黄看到老刘，满脸同情，问：“老刘，听说你的饭店赔了，赔了多少啊？”
　　老刘一愣：“消息传的这么快？我刚宣布你怎么就知道了呢？”
　　老黄乐呵呵地举着手机：“短信啊，现在信息时代，消息一秒就能传到国外去。你看刚才我接连收到三条说你饭店赔本的信息呢。”


