      　　枫村，是一个充满异域风情的苗族村子，海浪柔然椰林婆娑。
　　这种浪漫的景色没能吸引我和庚成多少的兴致，几十个橡胶树坑的土方工程，早就累的我俩口干舌燥，臭汗淋漓，全身就像刚组装起散了架的骨头，精疲力尽。
　　冬月的海南岛怎就像是个没有风的季节？晚霞铺满了天空，屋舍炊烟袅升。就连躺在浓密的椰子树下，吹着徐徐的海风，也能沉闷的让人透不过气来。我半眯缝着眼睛，嘴角含着狗尾巴草，凝望着高高挂在树上的串串椰子，我看着它，它倒映着我，青的酸甜欲滴，黄的沁人心脾。不知到是庚成睡着后的打鼾声，还是我饥肠辘辘的肠鸣声，躁动的让人失了魂。
　　海南岛，这个打小就在书本里，让我梦寐以求的地方，而今我就躺在它的怀里。如梦美人般的椰子，让我近距离的看到，更让我幻想曾经幻想过它的滋味，让人再也无法去按耐。我偷偷地瞟视了一眼庚成，此时他也正看着我，我指了指树上的椰子，他会心的笑了笑。我示意的用肩膀碰了碰他的肩膀想让他上去摘，他用肩膀反碰了碰我，我再碰他他又再碰我，如此反复，我终于败下阵来。初次到海南，虽然是遍地的椰子树，可我还真不知道到底是野生的还是有主的。虽然有点怕意，看四周无人，做贼的胆子还是让我找回了力气，一二十米高的树干瞬间我就爬了上去。
　　站在树顶，放眼望去景色好美啊，云彩，海浪，椰子的香气，所有的一切都让人心旷神怡。刚触碰到椰子，瞬间就有琼浆玉液进到胃里的感觉让人舒心。放哨的庚成更是急不可耐，站在树下大声的嚷着：“快扔几个下来，快点扔啊。”于是我手拽脚蹬，椰子就像断了线的珠子啪啪的往下掉。树下面的庚成，高兴地左蹦右跳拾捡着椰子，爽朗的笑声不绝于耳。
　　也许，是忘了，也许，太专注于占有的快感了，好一阵的手忙脚乱，整棵树竟然让我掰扯的大小一个不剩。带着满足感开始下树，招呼着庚成做好举手接我一下的准备。此刻树下没有了他的笑声，见到他的倒是撒丫子贼溜似的不见了，紧接着一声：“抓小偷啊，”差点没把我震下树来。回过神来一看，树下就一小女孩，不过十一二岁的样子，能把他吓的屁滚尿流扔下我跑了。面对小女孩我不屑一顾，没好气的慢慢下树，忽然，一阵阵屎臭味扑鼻而来，差点没把我熏晕过去。我暂停下树往下一看，乖乖！这一看能让我毛骨悚然，她太有才了，竟然用铁锹不知道从哪弄来一大堆牛屎，在我要下的树干上糊了三四米高了，速度之快让人钦佩。我停在了离牛屎面几公分高的位置，上不能上下不能下，悬在了那里。上，想等着待援，可怎么也没有了力气，下，三四米高不敢跳，强忍着牛屎滑下去，衣服不要了倒无所谓，可是那个臭啊，能让人翻江倒海。如果一不小心被牛屎抓滑了摔下去，摔伤了，连跑都跑不了啦。天呐，这次糗大了，我把眼睛瞪得老大想吓住她，她反而学着我的表情反瞪着我。王八对绿豆那样对视着谁都不愿意先败下阵来。豆大的汗珠子顺着我的额头脸颊滑落，偶尔几滴还迷糊着我的眼睛，可我还要强忍着，目不转睛装着眼睛瞪得比她大，那种滋味难受的是什么滋味都无与能比的。
　　对峙了好一会，我再也承受不住了，终于放下了倔犟的性格，“小妹妹，弄几盆水来把牛粪冲干净放我下去好嘛？”我略带着哭腔，强装着可怜央求她。
　　“想得美，你偷我姥姥家的椰子，你是小偷。”她单手插着腰，一手连续指点着树上的我，像个小泼妇。
　　“我不是小偷，我实在是口渴了，再说了这里遍地都是椰子树，我咋知道哪棵是有主的哪棵是野生的呢。”
　　“狡辩，这里每一棵椰子树都是有主的，你说你口渴了，你可以摘一个成熟了的椰子喝，你为什么要把满树的椰子都摘掉啊，你看，就连刚长出来的椰子，你都不放过，这能吃吗？小偷，小偷，小偷……”她一连说出了十几个小偷，每一句小偷都要用脚从地上踢起了一个拳头大小稚嫩的椰子。
　　“哎呦，看我这个被门挤了的脑子，”我懊恼的晃晃头。“小妹妹，我真的不是小偷，我是第一次到海南来，才来两天，这次做了让人后悔的事都是激动惹的祸。在此之前我从来也没见过椰子，只是在小学课本上读到过海南岛的美丽，对椰林椰树椰子很好奇，看到这漫山遍野的椰子树我还真以为是野生的呢，妹妹，看在好奇心的份上就放过我吧？我拿身份证给你看一下，我不是坏人我从来没偷过东西。”说完，我掏出身份证丢了下去。
　　她捡起身份证反复的看了看，摇头晃脑装着大人的语气：“哦，是大陆仔，怪不得下手那么干净，原来是大陆贼，好奇心，再怎么好奇心也不能一个都不留啊？我要告诉我姥姥去。”她扔了身份证，拖着铁锹一蹦一跳准备离去。
　　“哎，哎……哎呦我的亲妹妹啊，别啊！别啊！”我差点真哭了出来，腾出一只手恨不得能生到树下拽住她。
　　她停住了脚步回头冲我做了个鬼脸，我连忙抓住机会，使出浑身解数想逗她开心，哄她把树干冲洗干净我能体面的下去。
　　好不容易把她忽悠到了树下，她却坐在草地上，手捧着脸仰视着我，凭你说破大天，她嘴里叨叨有词，反复一句，“大陆贼，大陆贼，”还不时的传出呵呵的笑声，根本没有被我打动的意思。
　　该死的庚成，跑哪去了，也不来救我，我心里默默地骂着，却不敢大声的呼喊他，怕惊动了小女孩的家人。沉默了一会，我准备往下跳，看了看吓得我又打消了念头。
　　“别想着往下跳，摔伤了我可不负责，要想下来也行，你得答应给我一个条件，我就去找水把树洗干净。”小女孩看出我快忍耐不住了，终于松口。
　　“你说，你说，只要我有的，什么我都答应。”我喜出望外。
　　“送我几支桃花，能做到吗？”
　　“天呐，怎么会有这种稀奇古怪的想法啊？要桃花干嘛？”
　　“和你一样，好奇呗，除了电影电视里我从来没见过现实中的桃花，春天的桃花开得好美啊。”她说着，双手交叉护着胸前，仿佛已经进入了意境里。
　　“妹啊，我的亲妹妹啊，桃花是北方产物，现在又是大冬天，我到哪弄去啊，要不，我回到北方等到春天里给你送来。”
　　“不行，我现在就要，谁是你亲妹啊？别跟我套近乎，弄不到，你就呆在树上吧，我告诉姥姥去，等我姥姥来了放你下来，看你还在那油嘴滑舌。”说完她就要走。
　　我急忙又想用什么方式留下她，慌乱中手松了一下，脚没有卡住树皮，从牛屎面上滑落下去。瞬间，牛粪的臭气熏的我头晕目眩，滑落的时速挤压着牛粪，溅的我满脸满身都是，越是紧闭唇鼻不想呼吸，偏偏没憋过去，反而大口在呼吸，感觉着星星点点的牛粪，溅到我的嘴唇上，飞进我的鼻孔里。好不容易滑到了树下，天在转，地在转，感觉粪池在拥抱我旋转，呼吸不能，欲吐不能。旁边的她，却笑得前仰后翻，刺耳的笑声，让我感觉到无比的窝囊。
　　镇定了一会，看见她竟然还在那笑，“笑，笑死你，看我不把牛屎喂到你嘴里。”
　　她一听说牛屎要喂到她嘴里，立马止住了笑声，吓得丢下铁锹撒腿就跑。其实，我也只是吓吓她，没想去追她。她却跑的像兔子一样的快，没跑多远，啪的一下摔倒在地上，传来嘤嘤的哭泣声。
　　“遭报应了吧？”我开心的反嘲笑她起来，藐视了她一眼，轻吹着口哨走到不远处的水边，洗净了沾满牛屎的衣服，拧干水分再穿上。扭头看了看她摔倒的地方，好一会时间了，她还坐在那里。心里突然有种感觉，我飞快的跑到她的身边，她还在那嘤嘤的哭着，满脸的鼻涕眼泪。很潮的白色连衣裙，被她弄得到处都是血渍，时尚的凉鞋只剩下左脚一只，而她双手紧抱着右脚，鲜血还在的从脚丫子上往外滴。我仔细一看，她右脚的拇指和中指上都有不均匀的伤口，看着伤口都能让心扯着痛。另一只鞋子，还留在傍边的碎玻璃碴子上。
　　“这倒霉的孩子，感情你是踢到玻璃碴子上了啊。”我嘴上虽然还在讽刺，手已经撕烂了身上的T恤，帮她止住了血包扎好伤口。然后不由分说背起她就走，开始她还在背上扭扭捏捏，慢慢的便顺从了。
　　“哥哥，你是要送我回家吗？你就不怕我报派出所，让警察来抓你吗？”
　　“怕有什么用，有些事情既然做了，就应该负责任，逃避也不是办法啊。”
　　她趴在我后背的手突然把我抱紧，“其实我告诉你，我挺喜欢你们大陆人的因为我爸爸也是大陆人，我妈妈是枫村的，她是苗族人，我们全家都住在海口，我爸爸是建筑公司的老板，他公司里有很多像你一样的大陆人，他们都很好，有些还好帅哦，真的，我就知道你不是坏人，我压根也没想害你，我要是大声的喊救命，村里人肯定听得见，他们要是抓住你一定会把你当贼打的。”
　　“那你为什么不喊？”
　　“我看的出来，你不是真的想偷那一树的椰子，就像你说的好奇，我也有好奇心啊！所以我知道，哪有偷椰子不能喝的也偷啊，在我们这里，渴了想喝椰汁，随便摘一个是很正常的，但就是不能摘没成熟的。”
　　“原来是这样啊，小妹妹你还真有心，你叫什么名字啊？谢谢你放过我。如果哪一天我还能来海南岛，我一定给你带一树桃花来，让你看个够。”说完我有些后悔，‘鬼都知道我是在吹牛皮，反正瞎掰是想尽快的脱身，也许她不会认真，我心中暗自嘀咕。’
　　“真的嘛？那太好了，你叫我苗佳吧，其实我不姓苗，我姥姥就这么叫我的，她说我有一半苗人的血，不能忘了苗人的传统。。”她似乎忘了疼痛，语气慢慢的开朗起来。
　　几步路的功夫都能背的我满头大汗，好不容易来到了村边，是谁家炒菜的香味，勾得我嘴里直流酸水，再也挪动不了脚步。
　　“放我下来吧，我不能让你送我回姥姥家的，让我舅舅看见，就算不把你当贼，看到我的伤你也会麻烦的”她的心很细看出了我的为难，恰到好处的要下来。
　　我慢慢的放下她，用我那残破的T恤去擦了擦她脸上的鼻涕和泪痕，她竟然没有拒绝。此时我才看清，她那清秀的脸庞早已透露出了些许的成熟。
　　她挥挥手示意与我再见，微笑的脸上两个甜美的小酒窝是如此的迷人，我也慢慢地往后退着，不断的挥手直到她的身影越来越模糊，我才转身快步的离去。
　　那一年我十八岁，那一天是我的生日……。
　　春天，就连空气中的分子也弥漫着不同的香味。放下书本的释怀，进入社会几年后的迷茫，人越来越懒散。三月里遇上风和日丽，万紫千红，鸟语花香的氛围，保准谁都会撅着屁股一觉睡到晌午。
　　正做梦呢，被邮递员吵醒，我收到了来自海南的包裹，签收后看看地址，我懵了，“海南医学院，海口市龙华路，落款‘佳’然后什么都没了。看着满地的椰子，槟榔，思绪慢慢的把我带回到八年前，‘不是吧，难道真是她，就那几眼，身份证上的地址，八年了都还能记得住，眼下正是桃花盛开的时节，她正掐着点呐，这下玩大了，当年不吹牛皮会死啊，是逃避还是去实现承诺，矛盾与人格在碰撞，也在挑战我的个性。’心中嘀咕了半天不知所措，急的我挠耳抓腮。好一阵迷惘，瞬间我打开后门，菜园子里，三年前移栽的几棵桃树，此刻，正含苞怒放仰笑春风，蝶舞蜂唱围绕枝头。我挑选了一棵最小的，修建枝节连根带土从泥土里起出，浇上水用上朔料薄膜包住根部，带上盘缠就上路了。
　　襄阳，海口，三千里路云和月，一路上我费尽了心思，伤透了脑筋，说穿了谎话，总算从火车到轮船，应付了无数人异样的眼光与询问，顺利来到了海南。找到了医学院，更是让我傻了眼。偌大个医学院竟然两个校区，那么多的院系班级，没有详细的地址，没有真实的姓名到哪里去实现自己的承诺啊？‘我丫就是一个脑残，谁让你在自作多情啊，还不知道人家心里是怎么想的呢？’我在心里暗暗地骂自己。
　　第一天，转眼就过去了，心中老感觉着桃花在慢慢的萎靡，就这样放弃吗？可我心里始终不服。我忽然想起，地址上有龙华路，肯定就是龙华那个校区了。我急中生智，买来了一把小剪刀，第二天一大早，我就来到了校园的大门口不远处，看见出入校园二十来岁的女孩子，就剪一朵小花送给她。傻傻的问一句“你是苗佳吗？”很多女孩子接受我的桃花与询问后很开心，会当面道出一声谢谢；有的女孩子接受后会随手的扔掉，也有的女孩看都不看一眼直接骂我是个神经病。
　　从早耐心的等到晚，遭受了形形色色的非议与眼光。女孩子越等越多，桃花越剪越少，看到桃树上还剩几枝最后的桃花，依然在灿烂着，依然在微笑，可是我的心渐渐失去了信心。正要准备回到旅馆，几个女学生结伴走到我的面前，“哎，帅哥，找到你的苗佳了吗？苗佳我们不认识，唱歌的眉佳我们倒是听过，我们对你很好奇耶，你干嘛要送桃花给她啊？”其中一个女生很开朗打开了话匣子。
　　“没有，”我苦笑了一下，结结巴巴讲出了八年前的那件糗事，讲完，我的脸像火烧过一样火辣辣的觉得很不好意思。
　　“好浪漫哦，我们也想帮你找她，可是不知道院系班级和真实名字，怎么找啊，我们这里有的是走读生，有的是住读生。更多的在外面租房子，不可能都看的到你的桃花啊。”我还以为她们听完我的故事会嘲笑我，这般的语气与表情让我放松了很多。
　　“我有办法，我们找个大花盆，把这棵树栽起来，浇上水，放在校区的花坛里，说不定还能开好多花呐，总有一天，那个叫小佳的一定会看到。”有个女孩很兴奋给我建议。
　　“这个主意不错，”大家七嘴八舌。她们的建议在我心中虽然有很多的不舍，更多的却是无奈，我只能接受这种无言的结局。
　　冲动过后的冷静是残酷与现实，买好了过海的船票，第三天清晨我老早来到了秀英港，准备乘船北上。此时的天空淅沥沥的飘起了小雨，是乎在为我的故事落下了帷幕。不断鸣响的汽笛声声刺痛我不甘的心灵。正仰望着天空，傻傻看着争鸣的海燕，突然听到有人呼喊着我的名字。透过攒动的人影，不远处一枝晃动的桃花让我倍感亲切，是苗佳吗？
　　“苗佳，苗佳，”我不假思索挥舞着手臂，奔向她。
　　“陆情龙，我看到你啦。”她晃动着桃花也向我走近，抖落的花瓣随风飘落在她身后。
　　“佳佳！”从奔驰轿车里突然走下一位中年男人叫住了她，一把伞撑在了苗佳的上空，苗佳止住了脚步。本能的我也停了下来，五味杂陈立刻涌向心头，千言万语却不敢说出口，呆呆的默默地望着她。
　　真的是她，伞下的苗佳阿娜多姿亭亭玉立，白色小翻领的衬衣随风飘舞的领结搭配上天蓝色的短裙，在雨中的视线看到的是她无比的抽象的美。海风瑟瑟春雨潇潇几十米的的距离，却再也走不到一起，可我不争气的腿竟无意识的又向前挪动了几步。
　　“陆情龙！我看到你了，我是真的看到你了。”苗佳向我挥着手慢慢的往后退，在暗示着什么，喊着我的声音，好凄凉好哽咽，像微笑着哭。八年前她的挥手与现在是如此的相似，为什么？是巧合，还是有意要我重现一次，一样的分别不一样的滋味，我面带微笑流着眼泪，挥着手慢慢的退着，退着，消失在攒动的人群中。
　　站在甲板上，看海浪翻滚，海鸥翻飞，心中本想忘掉一切却又生起一首唱词：
　　“君辞琼州北上，只有吟风啼鸟送，
　　舍不得，舍不得是故人依然留。
　　暗恋南岛，今聚今又分，无心折枝柳赠谁？
　　叹寂寞，千里我独行，惟见海鸥迎风飞。
　　别亦难，回头看一眼，黑云深处水漫漫。”

