      　　这是一个真实的故事，是一个令人感叹故事。
　　一
　　王荣贵科长正在局会议大厅开会，他穿得很时髦，坐在张局长旁边，突然从门外闯进来一个老人，三步并着两步快速来到他的面前跪下，大声疾呼：“爸爸、爸爸，求你开个恩，拿点钱我医病！”张局长和开会的几十个职工都惊呆了，心里都在想“这怕是个疯子老头吧！”
　　王科长对突如其来这个老人，顿时撒了眼，吓得满脸起鸡皮疙瘩，大声训斥道：“你发疯了啊！”“我哪里疯，我疯什么！”老人霍地站起来说：“在座开会的同志们，你们大家看我像疯子吗？！------”“我看你也没有疯！”没等他把话说完王科长两眼瞪起像铜铃吼道：“这里正在开会，有啥事我们出去说！”然后咐着局长耳边说：“这老头是我叔父，他可能真是发疯了，我请假立马送他到医院。”局长点了头，他就去拽着老人往外走，边走边说，这里正在开会，有啥事我们出去说。这时大家才仔细看这位老人，他的鼻子眼睛、他的体型都同王科长非常相似，不同的是他的头发蓬乱脸色腊黄，脸面无肉瘦得几乎皮包骨头，两眼暗淡无光，身上穿的是上世纪八、九十年代的旧中山服，一切一切都证明他是农村的一个贫穷老头。开会的同志都在交头接耳议论，这个老人为啥给王科长叫爸？年纪青青竟然有那么老的儿子，简直是太奇怪太不可思义了！听他说话的口气根本不像是疯子，这里面肯定有人们想不到的问题，而且肯定不是个一般的问题？------
　　王科长和来那老人出去了，会议室继续开会，过了大约一个多小时，又一个老人来到会议室，这老人穿着时新，行为斯文，是个退休教师，他自我介绍说姓张，是王科长父亲的邻居，他们是一道进城来的，说好叫我到你们局里来找他一起回去！听他如此说人们心里已明白了王科长带出去那老人是谁了。在会议厅门边的小李问张老师，是不是刚才来给王科长下跪那个老人？“怎么，他真来给他儿子下跪了！”张老师十分震惊地问，他完全没有想到他给王科长的父亲一句玩笑话竟当了真，这会给他的儿子造成多么不好的影响，张老师即刻想出了补救的话说，他父亲最近头脑真有些问题，所以我来找他一道回去。小李对他说，那老人已同王科长出去了，你若要找他就到他家里去找吧！
　　张老师走了不久，局里就散会了，单位里的所有人根本没有想到王科长农村还有一个这样的老人，因为大家都没听他说过农村还有一个父亲，只知道他和岳父母一家人居住在本城里。今天老人给他跪下叫爸，实在有悖常理，究竟是什么事伤了老人的心，大家议论纷纷，东猜西猜，始终没有找出答案。
　　二
　　王科长的父亲名叫王兴全，家住贫穷落后的青山村，三十多岁好不容易才娶了媳妇，两年后生了宝贝儿子，取名王荣贵，希望儿子长大能荣华富贵。他和媳妇想到只要把儿子养大成人这辈子就有盼头了，老了就会有靠头，就会有幸福。可万没想到荣贵七岁刚上小学，王兴全的媳妇因突发疾病而去，从此他既当爹又当妈抚育荣贵，其中的艰辛十天十夜也难说完。老天爷不负苦心人，荣贵这孩子也争气，学习努力，最终读了大学参加了工作，还在城建局当了科长，村里人都很羡慕，说王兴全苦到头了，该当老太爷了，该享福了。
　　开初几年，荣贵还每年回家来看他，给他拿孝敬钱，可自娶了城里的媳妇林兰后就变了，就一直住在媳妇家里，硬是常言说的“娶个儿媳妇蚀个儿”，他变成“气管炎”（妻管严）了，他的工资奖金每月都如数交给林兰统管，逢年过节不回家来看老人，孝敬钱也很少给，特别是添了孙子后，就再也没有给过钱了。
　　王兴全的年龄越来越大挣不到钱，日子越过越紧，穿得破破烂烂，人们都笑话他，说他这老太爷咋这窝囊，他是哑吧吃黄连有苦难言。最近几个月他吃不下饭，身体越来越差，他曾三次请邻居张老师给荣贵写过信，叫儿子拿钱回家来，可信都如石沉大海，一直没有回音，人没有见影子，钱也没见寄回来。有人给他出主意，叫他跑到城里的儿子家去住下来，儿子媳妇总不敢把他赶走。他也想过，自己曾去儿子家住过几次，每次去了都要看儿子的岳父岳母的脸色，多住一两天儿媳妇也板起一幅面孔不高兴，要长住下吃受气饭他死也不会干；有人又说，现在国家有老年权益法，干脆写状纸把儿子告上法庭。他也想过这样作，法官肯定要判决他胜诉，判他付养老费。邻村有个汪大爷就这样做了，法院判决的抚养费一年多没拿到手不说，父子都变成仇人了。他如果这样作就会把父子情彻底告断，而且还会影响到儿媳和孙子，他不能这样去做。他要想一个既不伤害儿子又能让儿子心甘情愿拿钱给他的办法，他朝也在想，暮也在想，睛也在想，雨也在想，一直没想出办法来。
　　有一天张老师问他儿子回信没有，他说一个字的信都没有？张老师说，这荣贵怎么变成这样了，完全不是他教小学时那个懂事孝顺的好孩子了，便开玩笑一样给他出主意说，普天下当爸的都是爱儿子的，儿子要什么当爸的就给什么，你去下跪给你儿叫爸，看他给不给钱你。他听了回家去想了想，觉得这个办法很有道理，过了几天后便出现了故事开头的一幕。
　　三
　　王荣贵拽着老人走出会场说，“爸，你有病我带你到医院去看吧！”“我的病不是一天两天能治好的，我不去！”“要不先到我家里住下，你要钱还要什么，晚上我们再慢慢说嘛。”我也不到你家里去，你在这街上找个地方说好我就回去！
　　王荣贵叫他爸到家里去，也不完全是真心，他也怕把这个穿得破烂不堪的老爸带回去岳父母和林兰不高兴，便把老人带到了一家茶楼，在一个包间里谈，他问老人有啥子病，老人说，你看老子的脸色像啥样子，这一年多来一直胃痛吃不下饭，我找张老师帮我给你写了三封信，------
　　什么？你给我写了三封信！荣贵打断他爸的话说：我一封也没有见着，我回去一定要找林兰问个明白！
　　你没有回信，我是实在没得办法了才来找你要钱治病。
　　“爸，你为啥来这一套，是谁教的这一套？”
　　“我不来这一套你会找我吗！”老人像放连珠炮一样说开了：“老子活了六十多年，这一套还要人教呀，老子辛辛苦苦把你养大容易吗，那年你上大学，为了筹足学费，我还去卖了血，你当了官成了家，就不管为你当过牛马的老汉了，这几年你回家看过一眼没有，你问过我有饭吃没有，有衣穿没有？生疮患病你给家里拿过钱没有？逢年过节你想到我在怎么过没有？-------
　　“爸，不是我没想，我是经常都在想”他打断了老人的话说：“我跟林兰商量过，她总是说，你在农村还能干活，一个人生活需要不了什么钱。谈好了她每月给你寄两百元钱，难道她没寄给你吗？过年我叫她多寄伍百元钱，也没寄给你吗------。”“过后你就没有过问了！”老人说：“亏你还是个什么科长，你耳朵就硬不起来了，一切听婆娘使唤了，你就不管家里老人的死活了，你是怎样长大成人的，小时候我又是怎样对你的，你现在忘得一干二净了吧-----”
　　老人的话说得句句实在，条条在理，在荣贵脑海里搜索不出任何反驳的话语，他只好低头说：“爸，我没有忘记，我对不起您，我求您再也不要跪下来给我叫爸好不好！
　　“我为啥给你叫爸，道理你明不明白！”老人说：“这世上当爸的都爱儿子，儿子需要什么东西当爸的就想法满足要求，你现在是当爸爸的人了，你爱不爱你的儿子？你儿子向你要东西给不给？，我反过来给你当儿子，只要你有对自己儿子十分之一的爱心，你就会多多少少拿钱给我治病给我养老！”
　　爸，您要钱也不该这样来做嘛！
　　“这样做老子还是为你着想，只在众人面前扫你的面子，好多人教我上法庭告你，把你的饭碗告脱。但你毕竟是我的儿子，你又有家有儿子，我不想让他们受到牵连，所以才用这种方式来找你------
　　荣贵感到老爸的话确实有理，不想再说下去，也不怪他爸这样来扫自己的的面子，他不能再当“气管炎”了，便说：“爸，你在这里等着，我去找钱给你。然后他就去一个要好的朋友家借了五千元给他爸，并保证今后每月给200元的抚养费。
　　四
　　当天下午下了斑，荣贵回到家中，大发雷霆对林兰吼道，快把银行卡给我！
　　“这么晚了你要银行卡干什么？”林兰问：“你要买什么东西这么急！”
　　我不买什么东西，老子要还别人的钱！荣贵仍然凶爆爆的回答。
　　你今天是闯了什么鬼神，回家来这么凶神恶煞的！林兰说，我是借了你的米还了你的糠哟！
　　快把卡拿出来，老子借了别人五千块钱，说的今晚上去还！
　　那么多钱，你不说清，我就不得把卡拿给你！
　　你敢不把卡给我，明天老子同你去离婚！林兰的父母听到十分吃惊，感到莫明其妙，像丈二和尚摸不着头脑。荣贵从结婚以来，他们从没见他发过这样大的火，今天为什么会变成这样子。
　　“你在外遇到了不顺的事，回家来发什么疯！”林兰说：“难道我是你的出气筒！”
　　“老子今天就是要发疯！”荣贵说：“你做的事太令我失望了”
　　“荣贵，林兰做错了什么事，你坐下来慢慢说好不好！？”他的岳父母异口同声说：“她那里做得不对，我们要教育她。”这时荣贵才坐下来，把他父亲到单位来的事一五一十的说了出来，使他当时在局里那么多人的面前丢尽了脸，这都是林兰没按他们的商量没给他爸寄钱回去造成的！荣贵说：当初我们结婚时她她保证要好好对我农村的爸，要孝敬我爸，这两年却这样对我的父亲，我们商量好每月寄钱回去，她一点都没寄，我就是要同她离婚！
　　林兰的父母听了心里也感到愧疚，一是荣贵的父亲几次到家里来，他们没热情招待，二是他们对林兰教育不够，大声喊着林兰说，这完全是你的不对了，你必须给荣贵认借！
　　“老公，这事确实是我错了！”林兰说：“我总认为你爸一个人不会差钱用，再说我们的儿子读幼儿园一年也要上万元，今后小学到大学不知还要用多少，多存钱也是为我们的儿子着想------”
　　“林兰，你错了就别说那么多理由！”她妈说：这个周末，你和荣贵、我和你爸我们一起到乡下荣贵他爸那里去，给他赔礼认错，今后一定要让他爸幸福生活！
　　荣贵听了林兰和他岳父母这样说了之后，火气已消了大半，语气比较温和地说，这两年我没回去看他老人家，心里就过意不去，没有想到林兰钱也没有寄回去，你说为儿子着想就不为老人着想了吗？爸说得很对，我们要有为儿子着想的十分之一为老人着想，他也会想得开，也不会到局里来扫我的面子，现在你知道错了就看你今后的表现了，自然，他也没提离婚的话了。
　　第二天，林兰就取了钱，买了衣物及补品，又征求荣贵的意见，还需要买些什么东西，到了周末，她把一切要准备的物品都备好了，一家人高高兴兴地乘车到了荣贵农村的家，左邻右舍看到他儿子儿媳一家来到乡下，给老人换上了斩新的衣服，补品摆了一大桌子，好像是太阳从西边出来了，不知老人用的什么办法，才有了这样的变化。张老师来喊到荣贵说：你这才像我当年教的好学生嘛！
　　后来人们问王兴全大爷他儿子为何有这样大的转变，他说是张老师一句玩笑话引出来的结果，他说现在颁布了新的老年权益法，为人子女的年轻人，可能会更孝敬父母了，即使有个别的子女不孝，老人最好也不要诉诸法律，多想想，总会有办法解决的。
　　从那以后，王兴全的儿子荣贵和儿媳，经常电话嘘寒问暖，月月按时带钱回去，逢年过节全家都回来看望团聚，真没想到退休的张教师的一个玩笑主意，竟解决了他儿子儿媳妇的孝顺问题，出现了人们意想不到的好结果！

