      　　自从好友圆圆死后，我每晚都重复做着一个梦。梦里圆圆飘飘忽忽地穿过墙壁，来到我的床前，满脸悲伤地望着我。我心里既害怕又吃惊，躺在床上我的身体想动又动不了，想喊又喊不出来，一直到天快放亮的时候这种似梦非梦的感觉才会消失。我觉得这根本不是梦，如果是梦为什么我会清清楚楚地听到她的叹息声，那声音即凄凉又哀怨，似乎有着莫大的冤屈。
　　我和圆圆从小就是好朋友，又一起考上了这所大学的。在大学里我们不但分到了同一个班，而且还分在了同一间寝室里，我们的关系简直就像亲姐妹一样。不过我比圆圆幸运的是，我的家庭条件比她家要好一点，她交学费的钱都是借来的，为了能减轻家里的负担，她不得不为了赚取生活费而忧心重重。
　　可是开学还没有几个月，圆圆突然跳楼自杀了。按说她要是有什么想不开的事，她应该和我这个姐妹说的。就算她不说我每天和她在一起也不会没有一点察觉，可是我真没看出来她有什么想不开的事。
　　记得那天圆圆和我说同寝室的小芬帮她介绍了一份赚钱多的工作，我看出她很高兴，还请我吃的麻辣烫。可就在那天的晚上她就跳楼自杀了，这事让我总感觉蹊跷。
　　如今她反复出现在我的梦里，是不是有什么话要和我说？我越想越心烦躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，借着窗外的月光依稀看见挂在墙上的钟的时针指向十二点整。突然我感觉一股寒气扑面而来，我强迫自己闭上了眼睛，感觉心跳的异常快速。越是想控制害怕，越是浑身颤抖。于是，我鼓起勇气轻轻地问：“圆圆是你吗？”
　　说完我感觉四周出奇的静，就在我以为是幻觉的时候，我听见一声幽幽地叹息声，随后圆圆虚弱的声音响起：“我不是自杀，我当时站在天台上等小芬，突然看见一个黑衣人向我走来，他一抬头嘴里有一股巨大的吸力，之后我就什么也不知道了，现在我感觉浑身少了点什么，使我无法进入地府，可我的灵魂在阳间越来越虚弱，再不去地府估计就要魂飞魄散了，你要尽快帮我找到凶手……”
　　我一惊，忽然睁开眼睛，眼前一片漆黑。回想着圆圆刚才的话，我的猜测是正确的，她并非自杀，可是谁和圆圆有这么大的仇狠，竟然狠心的杀了她？我百思不得其解，迷迷糊糊地睡着了，半梦半醒之间我突然听见寝室楼外面有人大声地喧哗，隐约听见有人在嚷嚷有人跳楼了，有人跳楼了……我跳下床拉开窗帘看见楼下站满了人，远处还传来警车的鸣叫声。
　　跳楼身亡的竟然也是我们寝室的一位室友，相隔不到一个星期我们寝室连着跳楼死了两个人，在学校里不得不引起一些流言飞语，这些流言在学校里就像炸开锅了一样，传的沸沸扬扬地，越传越邪门。寝室里一共八个女生现在死了两个，有四个女生搬出去租房子去住了，寝室里只剩下我和小芬两个女孩。我其实也想搬走可是我没有多余的钱租房子，小芬要是也搬了，估计校方会给我重新安排寝室的。我问小芬怎么不搬，小芬笑了笑说：“我不信那些，世上那里有鬼呀？呵呵！”不知道为什么我感觉她笑的很冷很诡异。
　　我试着和小芬套近乎，聊天的时候有意无意地说家里最近困难，想要找份工作。小芬听我想找工作变得很热心，还说她有好工作，问我想不想去。我当然装着高兴一口就答应了，圆圆和那个女同学死之前都托过小芬找工作，我认为小芬是最有嫌疑的人，可是动机哪？我想不出来小芬有什么理由去杀两个不相干的人，从此我开始注意她的行踪。
　　这一天上晚自习的时候，我看见她鬼鬼祟祟地跳过学校大墙出了学校。我赶紧蹑手蹑脚跟在后面，只见她神色慌张，步履匆匆，就象一个赶着投胎的鬼魂。我的感觉头皮一阵发麻，听说鬼是没有脚的，还好，她那双穿着白色运动鞋的脚，在昏黄的月光下清晰可见。她越走越快，我跟在后面累得气喘吁吁。不知道她到底要去哪里，我的脚步越来越慢。不一会就被她落下一段距离，我远远地盯着她，她突然就消失了。我紧跑了几步，可是始终没找到她的身影。我环视了一下四周，黑漆漆让我不由自主地打了一个冷战。
　　我不敢久留，转身撒脚就往回跑，当我跑回到寝室，我还没从气喘嘘嘘中平静下来，就惊讶地睁大了眼睛！——小芬竟然安安稳稳地躺在床上睡觉，好象从来就没有离开过一样！我的震惊无法形容，难道说刚才的一切只是我的幻觉？
　　我走到小芬的床边，见她睡的很安静，安静的没有一点声音。我突然惊觉怎么会有人安静到一点声音都没有？除非这个人是个死人，否则她一定会有呼吸的。我惊讶极了，壮着胆又走近一步，我把手伸向她的鼻息下。
　　突然小芬睁开眼睛，然后惊叫地说：“你要干嘛？”我急忙收回手来，尴尬地说：“没事，我……我看见你的被子掉了，想帮你捡起来。”我边说边往后退。在淡淡的月光下，她面色苍白，嘴角微微翘起，那个笑容就像一个魔鬼让人有一种想逃的冲动。
　　她瞪着大眼睛看了我半天问：“你不睡觉盯着我干嘛？”我苦笑着说：“这就睡。”于是，我强捺心中的恐惧，辗转反侧中迷迷糊糊睡去。我刚刚睡着就被人摇醒，睁眼一看，只见小芬摇着我的身体说。“还不起来，上课要晚了哦！”
　　“啊！”我失声惊叫。
　　“叫什么？快起床了。”小芬边说边拿起课本走了。
　　我失神地看着她的背影，这时候的她很正常。我开始疑惑是不是自己精神太紧张，连梦和现实都分不开了？也许，圆圆的死对我打击很大，所以导致我出现了幻觉？我努力地排挤脑海中那些解释不通的记忆，想让自己的生活恢复正常。
　　这一天我尽量不让自己去想那些事，专心地听课。也没有再跟踪小芬，下午下课我独自回到寝室，看见小芬坐在寝室的床上发呆，看见我走进来说：“你不是要找工作吗？”今晚你在天台等我，我和你说工作的事情。
　　我一听要去天台，马上说：“天台太不吉利了，寝室就咱们俩人，有事在这里说一样。”
　　小芬皱皱眉不悦地说：“去不去随你。”说完她起身走了。
　　我考虑了一下，决定还是去的好，这样也许能查出圆圆她们真正的死因。
　　晚上小芬没有回寝室，我如约地来到了天台。那晚风很大，我看见小芬和一个穿着黑披风的人在天台的一角争执着什么。
　　我叫了一声小芬，小芬的背部明显的一颤，就在她转身的时候，我发现她前面穿黑披风的人消失了，就在天台上消失的无影无踪。我问她：“你刚才在和谁说话？”
　　小芬看着我眨眨眼说：“我没和谁说话呀！你看错了吧！”
　　我不想再和她争辩问道：“这下你可以说了吧？”
　　我明显看出她的表情很慌张，她犹豫了一会说：“算了，你还是回去吧！”
　　我不明白地瞪着她，就在这时她突然间双腿离地，就像被什么力量拉起来一样，随后一声惨叫，她被重重地摔在了地上，她的嘴角流出了鲜血。她冲着我大喊大叫，“快跑，快跑……”
　　我没有听她的话逃跑，而是走上前扶住她要拉她一起走，就在这时天台上刮起一阵旋风，一个穿黑色披风的人挡在了我们的面前，我看出他就是刚才和小芬争执的那人。突然他抬起头，我“啊……”的一声尖叫出声，他的头赫然是一具骷髅，绝不是面具，在月光下能看见只有属于骨头才能发出的那种惨白的光泽，我拉着小芬不由地往后退。突然小芬甩开我的手，她的眼神在一刻直勾勾地看着那个骷髅人，她像着魔一样走到骷髅人身边，转身死死地盯着我看。我吓的不住往后退，就在我不知不觉退到天台的边缘的时候，那个骷髅人突然向我张开嘴，我感觉他嘴里发出一股力量，我心想这下完了小命不保了。可是没想到我从小身上佩戴的一尊金佛突然发出了一道金光，不但挡住了那股邪恶的力量，骷髅人也被佛光击倒，我喘着粗气急忙离开了天台的边缘。
　　喘息了一会儿我抬头看见眼前只有小芬一人，骷髅人早已不知去向。
　　小芬这时候已恢复常态，我问她骷髅人到底是什么？
　　她哭了，她说：“他是我男朋友，得病死了。我老家有一种巫术能把死人变活，我本来不相信，可是他死了以后我太伤心了，我心想我不能没有他。于是我回到老家向村里的老人学这个巫术。老人劝说这个巫术太阴毒，不教肯我。我不顾一切偷了这个巫术的秘诀，看了秘诀我发现这个巫术实行起来并不难，只要每个月圆之夜把死去的人抱到月光下，用鲜血喂养他，半年后他就能行走。我就按照秘诀记载方法一样一样的去做。半年后他果然活了过来，可是……不久我发现他虽然活过来了，可是浑身的肌肉都消失了，只剩下骨头架子。他对我说要吸收人的精气才能和正常人一样……”
　　还没等她说完，我愤怒地甩了她一巴掌，太过分了你竟然因为自己的私欲害死无辜的人，我冲她吼着，“你不能再帮他了，他就是活过来也不是原来的人了，他会成为一个怪物，你必须去消灭他。”
　　她一边流泪一边点点头。
　　第二天天一亮我们俩来到了她藏她男友的地方，在白天里他和死人一样，不能动弹，我们用借来的车把他运到了郊外，用火烧他的石头。在烧他的时候，我们听见从他的骷髅头里发出了一种极其恐怖的尖叫声，我和小芬吓得脸都白了……
　　之后我没有再做圆圆重复出现的梦，我想这事就此完结了……
　　一天夜里我被尿憋醒，忽然睁开眼睛，猛地发现一个穿着黑披风的人站在我的床前，手里拿着一把明晃晃地刀……


