      　　森林里有青青的绿草，鲜艳的野花，清新的空气还有成群的小动物。
　　可是有一天，一群人来到了森林，小动物们都吓的躲了起来。这些人在青青的绿草地上燃起了篝火，在野花丛里跳舞唱歌，小动物们看见人把吃过了的垃圾仍得到处都是，一直闹到第二天清早才开着车离开。
　　小猴子先从树上跳了下来，一不小心踩上了个空饮料瓶，一个跟头摔倒了，还好它激灵，在地上滚了一圈没有摔坏。小猴站起来生气地说：“这些人真讨厌，把我们美丽的家弄成这样。”说完用力地把空饮料瓶踢到了天空。
　　小鸟正好从天上飞过，“咚”的一声，空饮料瓶砸到了小鸟的身上，小鸟哎哟一声跌了下来。
　　小白兔急忙跑过来接住了小鸟，看见小鸟差点被空饮料瓶砸伤不悦地说：“小猴你看你干的好事，差点把小鸟弄伤了。”
　　小猴非常惭愧地底下了头对小鸟说：“小鸟，对不起！”
　　小鸟说：“我没事的。”
　　这时森林里的动物都来帮忙清理垃圾，有的挖坑有的埋，可住在地底下的鼹鼠不高兴了，它大声地喊着：“你们干嘛？把我美丽的家都弄塌了哎呀！你们还弄这么多脏东西埋在我家里，这样泥土会生病的，泥土生病了，绿草和野花、大树都会枯萎的。”
　　鼹鼠又把垃圾都挖出来。草地上又变得一团脏乱——
　　小动物们讨论着这些垃圾要弄到哪里去，小兔子首先说：“仍到小河里面去吧，顺着河水就冲走了。”
　　大伙都说是个好办法，于是动物们把垃圾运到了河边。
　　兔子拿起一个空瓶子往河水里扔，空瓶子正好落在一群鱼的头上，小鱼激灵地躲过了瓶子，浮出水面说：“你们在干嘛？扔这么脏臭的东西在我们美丽的小河里，小河会生病的，小河生病了，你们就不能喝小河里的水了。”
　　小动物们听见小鱼说的很有道理，再也不敢往水里扔东西了。可是它们更犯愁了，这些垃圾要怎么办呀？
　　就在它们一筹莫展地时候，远处走来了一位老婆婆。老婆婆手里拿着一个大口袋，她看见垃圾急忙走了过来，捡起那些垃圾放在袋子中。小猴跑到树上问：“老婆婆你捡垃圾干嘛呀？”
　　老婆婆一看是只可爱的小猴她笑着说：“我呀！一是为了美化环境还你们一个美丽的家，再就是这些垃圾能卖钱，赚点生活费。”
　　小猴始终没明白垃圾怎么还能卖钱……


