      　　从前，有个叫张兴大的年青人，父母早逝，家庭贫穷，每天都在想发财的门路，他学过多种手艺，做过多项生意，总是不如愿，最后他认为当算命先生好，既不费力又挣钱快，便去拜了一个老算命先生为师。
　　老算命师收他为徒时约定，必须学满三年才出师，他在跟师父学了三个月后，掌握了一些算命的方法，心里就打起了急于挣钱的主意，在师父家不辞而别，给师父留了一张字条，“谢谢师父三个月的教诲，我不想再学下去了！”师父看了字条心里想，这小子才学点皮毛就跑，我断定他日后跑不出名堂。
　　兴大不听师父的话，不给师父打招呼，不辞而别。他开始独自摆算命摊子，摆在一条过往行人多的大路上，摊位后有一棵大树，树上挂了醒目的算命大招牌，上写着“算命大师张兴大”，左右写着“算一个准一个，算十个准五双”，横批写着“不准不要钱”。过往行人看他的模样和招牌很不相称，往往看他一眼两眼就走了，一连摆了十多天的算命摊，没有一个人来找他算命，每天肚子饿得咕咕叫，坐在板凳上哀声叹气，他开始感到撑不下去了。
　　这天，他决定不再算命，正打算取下招牌之时，一个满头银发的长老，来到了他的身边，问道：你这位算命的先生，为何想摘下招牌不干了？他抬头一看，见老人童颜鹤发，面目慈善，就把自己家庭如何贫穷、日子过得如何艰难，想了多少门路求生都不如愿，一五一十地向长老倾诉，最后说到泪流满面，样子十分可怜。
　　“年轻人，别难过！”长老听完后安慰他说，我会看相，从你面目上看，你应当是个有福之人，何必这样悲伤叹息，天色不早了，还是赶快回家去吧！
　　“长老，你这是用面相来安慰我吧”，兴大说，这么多年来我一直都是一个穷光蛋
　　，福会从何而来啊。
　　“你看我会给你说假话吗！”长老说，我掐指算了一算，你家屋后有口石井，这是真的吧，只要你按我说的去做，就一定会给你带来幸福！
　　“长老，你这是在开玩笑逗我开心哟！”兴大说：那一口石井有何用，难道井里那点水还能变成钱？
　　“你那石井不是一口一般的井，是一口奇怪的井，是一口可以出酒的井！”长老说：“只要你回去在井边焚香烧纸，求它为你造福，那井里的水就会变成美酒。”说完飘燃而去，不见了踪影。
　　兴大感到十分奇怪，半信半疑回到家中，刚打开家门，屋后飘来一股扑鼻的酒香，走进屋再细看，酒的香味是从屋后飘进来的，他急忙按长老说的话做，到井边去焚香烧纸，双膝跪地，口里念着，求菩萨开恩，把水变成酒。香纸燃烧完之后，井里水顿时翻腾起来，浓郁的酒香四溢，他感觉自己的身心都香透了，这真是一口奇怪的井，立即从屋里拿出水瓢，从井里舀了一小瓢水来，倒进碗里一喝，真是甘醇香浓的好酒，他高兴得跳起来大喊，长老，你真让我要发财了，我永远都记得你！
　　第二天，他找了三个玻璃瓶，从石井里舀出酒来，一瓶一瓶的装满，拿到街上去卖，刚走到街头，瓶子里的酒香味便散发出来，被好喝酒的人团团围住，要买他的酒喝，说你要多少钱，就给多少钱！他比普通酒喊高了两倍的钱，三瓶酒也一抢而光，叫他日后多提几瓶去卖。
　　兴大的酒卖到了好价钱，高兴得像青蛙走路——连蹦带跳，一边哼着山歌，一边想，照这样下去，今后就不愁吃不愁穿了。
　　这之后，他每天都拿酒瓶从井里舀酒，把瓶装满到街上去卖，但每天最多只能装六瓶，多装的一瓶就没有酒味，他认为卖酒的钱，只能解决他的温饱，跟那些富人比，简直是戴草帽亲嘴——差得太远了。他的心里又闷闷不乐。
　　晚上，睡在床上，在睡梦中，好似有人对他说，你要想多挣钱，为什么不去找长老？他醒来想，要多挣钱，也只有再去找长老，于是，他又去摆过算命摊的那棵树下，坐在那里不断叹气，心里念着长老呵长老，我求你再来帮我一把，好不好。没过多久，那个长老真的又来到了他的身边，说，年青人，你为何还愁眉苦脸长吁短叹？你还有什么难事，只要你说出来，贫僧可再帮你一次。
　　“长老，你真是我的大恩人！”兴大说，我每天在石井里只能舀六瓶酒卖，除了生活花销，就没有多余的钱，想聚媳妇是枉然，心里孤独不堪，今后我老了怎么办？
　　长老听了说，原来你想的是这些，说的也是实情，贫僧帮人就帮到底，现在我给你出个主意，你回家去开个家庭小酒坊，每天拿桶在石井里舀两桶酒出来，买些花生蚕豆之类的下酒菜，让左邻右舍的人来喝酒，这样你的收入就会大增加，要不到一年，你就能娶妻成家，说完，长老又不见了踪影。
　　兴大满心高兴回到家中，按长老出的主意，开起了小酒坊，他的收入一天一天地增加，几个月之后，就富了起来，来了好几个媒人给他说亲，他选了一个叫陈梅的姑娘，结婚成了家。
　　陈梅在家里除了帮忙卖酒外，还养了几头猪，经常要花钱去买饲料，兴大心里想，那些大酒坊，都有酒糟养猪不花钱，要是这石井里，能出一些酒糟该多好，这下他又闷闷不乐，又盼望那长老能来给他指路。
　　于是，他又去在曾经摆算命摊的那棵树下，坐在一个小石头上，低头叹气，心里想着长老来再帮帮他，可他坐了老半天，就没见长老来，难道长老这次不帮他了，他想心诚则灵，他要诚心在这里等待，一直等到夜深人静，长老终于来了，问他，你那小酒坊生意不错，又娶妻成家，为何还愁苦不堪在这里坐着？兴大说，人家卖酒有酒糟养猪，我媳妇养猪要花钱买酒糟，我怎么不苦恼呵！
　　长老听了长叹一声道，你名叫兴大还真心大，有了一想二，有了五想十，水变酒卖钱，还嫌没有糟。今晚，我念你媳妇勤劳养猪，念你心诚苦等，再最后帮你一次，你今晚回去，在石井的左边挖一个缸一样的坑，然后烧钱化纸，跪拜两个时辰，你就会有酒糟养猪了。说完又飘然而去。
　　兴大回到家，顾不得落坐，就喊媳妇陈梅，快拿起工具和他一起到屋后，照长老说的一鼓作气，挖了一个酒缸大小的坑，然后烧钱化纸，夫妻双双跪拜祈祷，两个时辰后，果然有了一坑酒糟，陈梅说，这下天天有了酒糟，我们养猪就赚大钱了。
　　兴大家有了足够的酒糟，陈梅又叫他多买了几头猪回来，扩大了猪圈，一共养了十多头猪，养得好长得快，看着一条条肥胖的猪，兴大想，何不自己来开一个酒店，将这些猪一头一头地自宰自杀，请几个名厨师炒菜，办成一个高档的酒店，钱就会像银水一样流进来，他把想法告诉媳妇，陈梅说，我们现在挣的钱也不少了，日子也过得不错了，你就莫再想那么多好不好。兴大说，你懂得过庇，真是妇人之见，你看我卖酒、开酒坊、养猪，不都成功了吗！
　　兴大一点没听媳妇劝说，自己按自己的想法，请了匠人到家，把他的小酒坊从新装修扩大，变成了一个富丽堂皇的高档酒店，又在城里请了三个名厨师，万事俱备，选择了最吉利的日子开业。
　　开业这天，兴大请了当地的一些权贵名人，请了乐队吹吹打打，热闹非凡。这天前来他酒店的客人，超过了他预想的一倍，从石井里舀出的酒显然不够，他就渗了一倍的田水。开席时，兴大举杯说，欢迎各位来宾光临，请大家举杯共饮，他和宾客张口饮酒，酒水下喉一股怪味，所有人立即呕吐，大喊难过，掀翻席桌，大骂他想整人害人。兴大的头如霹雳轰击，连声大叫，完了，完了，一切都完了------他也晕了过去。
　　兴大在迷迷糊糊中，仿佛长老来到创面前说，你欲壑难填，千不该万不该渗假害人------他醒来时，他已经被捉拿到县衙，因用渗假酒水伤害顾客，被判刑定罪，服刑三年，他的媳妇陈梅离他而去，人们送他几句顺口溜：
　　人心不足蛇吞象
　　心大吃竹不闲长
　　井水变成美酒卖
　　还嫌没有酒糟糠
　　吃了五谷想六谷
　　酒坊闲小开酒店
　　渗假酒水把人伤
　　最终没有好下场


