      　　古时候，有个呆子，分不清真话还是玩笑话。他的朋友常常拿开玩笑逗他取乐，他却信以为真，为此他吃了不少亏。妻子常劝他说：“别人和你说话的时候，你要分清是真话还是玩笑，如果是玩笑你就不要理会。”呆子不但不听妻子的话，还说妻子多事、妇人之人懂什么？还来教训他。气得妻子常常和他大吵大闹，可他不理不睬，毫无改意。
　　这一天呆子走在大街上，迎面碰见了一位朋友，他看见朋友满面笑容嘴里还哼着歌，他好奇地问：“什么事这么兴高彩烈啊？”
　　朋友笑着说：“不瞒你说，我把妻子休了，现在娶了一位年轻漂亮的妻子，她对我既温柔又体贴，幸福死我了。”朋友看他一脸的羡慕样，知道他信以为真，不由地逗他说：“你回去也把妻子休了，再娶个年轻漂亮的吧。”
　　呆子听完果然动心了，回家的路上边走边想，自己的妻子又老又蠢还整天唠唠叨叨，如果把她休了再娶一个年轻漂亮的该多好呀！
　　他心里这么想，回家竟然真的把妻子休了，妻子哭哭啼啼地跑回了娘家。他美滋滋地躺在床上幻想着娶个年轻漂亮的媳妇进门，对他千依百顺，两人百般恩爱。
　　突然一盆冷水，从头淋到脚，他一下子从床上蹦了起来。看见母亲拿着水盆站在他的床前，对着他大骂：“你把媳妇休了，以后怎么过日子？”
　　呆子一听笑了笑说：“娘！休了可以再娶漂亮的呀！”
　　“呸”母亲接着骂道：“别臭美了，那么好的媳妇哪找去？你赶紧去把媳妇给我接回来，不然你休想再进家门！”说完把他赶出了家门
　　呆子被母亲骂的非常郁闷，于是他来到了朋友家，一进门他看见朋友和妻子正在吃饭，他非常惊讶地问，“你新娶的漂亮姑娘在哪里？”
　　朋友急忙捂住他的嘴小声说：“傻瓜在梦里呗！”
　　呆子听完方知又被朋友耍了，这才后悔不已去接媳妇回家。

