      永和县双河场上有一户人家，姓李名阳。李阳对人谦和，从不惹是生非，有两个千金，大女儿李霞已出嫁，小女儿李娟年满十六，像一朵含苞欲放的花朵，讨人喜爱。这年元宵节一过，正月十六便是李阳的五十寿诞。大女婿与大女儿赶在元宵节来到李家，一来全家可以一起过元宵节，二来给岳父大人拜寿。这一夜，张灯结彩，其乐融融。李霞好长时间没有与妹妹李娟闲聊，晚上便同宿，畅叙思念之情。
翌日清晨，早餐入席，却不见李家二位小姐上桌。李阳老婆甚是不快，亲自上楼去叫，见房门半掩半开，伸头一瞅，帐帘被风掀起，只听李阳老婆惊呼一声便昏倒在楼板上。李阳和女婿闻声上楼，两位小姐背靠背地侧卧在床上，头却不知哪儿去了。鲜血染红了被窝，令人不寒而栗。这还了得，春节期间出来这么大的案子，惊动了省里，立即成立专案组，限期破案。
徐队长接到任务后，立即带领助手亲临双河场察访。为避免打草惊蛇，他穿着普通老百姓的衣服，住在旅馆。日查夜访数曰，却一无所获。
这天天际刚发白，徐队长就起床了。他独自上街散步，见一家卖蒸粑的铺子已开门营业，铺子上来了一个人，指着卖蒸粑的大爷，压低嗓音说：“你干的勾当心里明白，不是50元钱能了得了的!再加50元也不过分。”
卖蒸粑的张大爷站在灶后，双手不停地战抖，说：“老五兄弟，我也是有口难辩啊，这不明不自的事。叫我跳进黄河也洗不清啊!”
此时，张大爷的老伴儿从屋里出来，见到老五吓得魂飞魄散，赶紧从屋里拿出10元钱，对老五说：“兄弟，这里还有10元钱，好不容易凑起来的，您——您就高抬高抬贵手吧!我老两口来世变牛变马报答你……”
年过花甲的张大爷、张大娘甚至下跪向老五磕头恳求。
老五拉着个脸，狠声说道：“没那么简单吧，李阳找两个女儿的人头政府可是悬赏500元哟，看在你老两口的分上，我再要50元不过分吧?否则别怪我老五无情!”老五一边说一边就要抓张大爷见官。这时，徐队长轻轻咳嗽一声，快步来到摊前，向老五问道：“这位兄弟，一大清早在这里争执为了啥事?”老五掉头看了一眼来人，不屑地说道：“狗咬耗子——关你屁事!”
旅馆里的助手小陈小刘一觉醒来不见了队长，马上赶了出来，上街寻找，恰好看到这一幕。小陈快步上前招呼道：“兄弟，你们争吵为何事?说出来大家帮忙评评理，你说得对，我们支持你。”
老五一声冷笑，把手一抡：“你们想知道?这可是要拿出来数的，你们有钱吗?”与小陈同来的小刘站出来说：“只要说得有理，我们当家的爱管闲事，他会解囊相助。”徐队长也微微点头。
老五抬头见徐队长气质不凡，便站起身来，神秘地说：“这桩事非同小可，真要说出来，教场坝捡粪——要人屎(死)”。
“没那么严重吧?”小陈说。
老五道：“信不信由你，与你们说了也是白说。”小陈听到这里，给徐队长挤了下眼睛，随即亮明身份。老五不再多说，当即被徐队长他们带回旅馆审讯。
老五自知无法隐瞒，只好如实招来。元宵夜，他与几个赌友进赌场，哪知两场下来输了10元钱。他谎称去撒尿，其实是出去行窃。他刚进一条小巷，见张大爷后园有灯光，慢慢靠近一瞧，两口子在挖坑埋一包东西。他以为是好东西，好不高兴，待张大爷两口子埋好东西后，他从后门跨进菜园，将盖土刨开，伸手一摸，湿漉漉的。划根火柴一看，吃惊不小，这哪是什么好东西，竟是衣服包裹着的两颗血淋淋的人头。老五转念一想，这也是一条生财之道，便壮着胆子去敲开张大爷家的后门，进行敲诈。张大爷老两口吓得脸色煞白，让老五不要声张此事，他们也不知是怎么回事，早上担水回来，点亮灯才发现水缸里的水是红色的，仔细一瞧，见水缸里有东西，捞起来一个包裹，打开一看发现是两颗血淋淋的人头。老两口当即吓得束手无策，怕传出去招来祸端，便悄悄将人头掩埋，没想被无赖老五发现了。老五以此要挟，向张大爷两口子索要50元钱。
徐队长听到这里，立即吩咐小陈小刘去向张大爷核实，并将二人监视起来，严加保密。
小陈回来，说张大爷与老五说的相同。徐队长命小刘暂时扣留老五，并吩咐不得走漏风声，否则以杀人犯论处。
经查核，徐队长确认张大爷家水缸里的两颗人头就是李阳两个女儿的，从时间推算，应该是张大爷外出挑水时有人投入水缸的。徐队长推敲再三，疑虑在心，作案人是谁?凶器又在何处?

因案件一直没有进展，徐队长心中烦闷，这天，他和小陈一起到双河场边的伏鹤寺散心，见寺院刹门紧闭。问其原因，说是从正月十六起天王殿就关门落锁，要给菩萨重塑金身。
小陈向寺院住持表明身份，并说明来意：“早闻双河场伏鹤寺的‘四大天王’不但身高丈八，而且雕塑工艺独特。在川东地区的寺院要数一流。今日有幸，特来一睹，望大师方便为怀。”主持将二人让进寺院内，引领他们跨进天王殿。刚一进殿，主持感觉脚下有东西梗(四川方言：硌)了一下，便燃香点烛，这才看清是一张长围腰，厚厚的一层油腻，上面还有血迹依稀可见，这明显是屠户的东西，屠户的东西怎么会在天王殿里呢?徐队长和小陈四处查看，发现托塔天王的座下还有东西，捡起来一看，竟是一把杀猪、杀牛两用刀，刀上也有血迹。围腰明显是用来裹刀的，被耗子拖出来了。徐队长让主持将二物收拾好，并妥善保管、严加保密。
当天夜里，徐队长躺在床上辗转反侧，绞尽脑汁地分析案情。第二天，他再次查看寺院内神像座位下耗子拖出围腰的线路。他信步走出，左右各有一道石梯，石梯下面有一下水道，庙门一关，人就只有通过这条下水道进入寺院。他顺着下水道的沟渠走到洞口，发现有人进出留下的脚印。徐队长问主持：“此沟几时挖的?”主持回答：“年前。”徐队长又问：“以前可否有人进出过?”主持答道：“元宵夜，有两个乞丐从下水道钻进天王殿过夜。”徐队长一听，即刻吩咐小陈找来这两个乞丐。
经过一番周折，两名乞丐终于在永和县城被找到。为免打草惊蛇，徐队长在伏鹤寺提审二人。当提及李阳两个女儿被杀一案时，其中一个叫李小三的乞丐禀报说：“元宵那晚，我俩在肖老太爷处过元宵。原定正月十六去永和城，因十五晚上有月亮，就连夜出发了。下半夜，我们刚进场口，就见一个人影走来，麻利地翻上镇上屠户马兴顺家的后园。我们当时认定是小偷，就暗中监视，发现那人到后园竹林中埋了什么东西，之后又沿原路急匆匆地走了。我们认为埋的是宝贝，想去看个明白，就来到那人埋东西的地方，移开石板盖着的洞口，伸手下去一摸，抓起一个硬邦邦的包裹。当时黑灯瞎火的看不清楚，我们抱着东西就朝伏鹤寺跑。伏鹤寺寺门紧闭，我们只好从下水道钻进庙里，借助天王殿的烛光把包布展开，发现是一张长围腰，里面还裹着一把杀猪刀，围腰与刀上都有血迹。我们不敢声张，就把东西藏在托塔天王的座位下了。”
徐队长听完乞丐的叙说后，心中便有数了，八成与杀害李阳女儿一事有关。
徐队长与小陈经过一番分析，决定召集场上的屠户来寺院商量事情。场上6个屠户先后到场，小陈一一登记。徐队长对众屠户说：“本人受命来贵地破二女无头案，昼夜奔走，费尽心思，仍没查出眉目。昨晚梦中一白发老翁对我说：‘要破人头案，天王殿里走走看。’说来也巧，本人今天果然在托塔天王座位下发现了两件屠户用的东西。所以召集大家来问问有谁把工具遗失或借给他人，望诸位回家仔细查实，明日下午来庙里登记，如实上报，谎报和不报者都要严加查办。”
屠户们离开后，小陈对徐队长说，马屠户神态异常，乞丐看到的那个在竹林里放东西的人，若不是马屠户本人，怎么知道竹林里有个洞?徐队长也觉得马屠户有可疑之处，思忖片刻后问主持：“给四大天王重塑金身开光粉刷的材料备办没有?”主持说：“一切早已齐备。”徐队长在主持耳边吩咐了几句，然后说：“立即照办，不得延误。”随即掉头对小陈说：“暗中监视马屠户，一切以小心为是。”
翌日吃过早餐，徐队长和小陈做了研究和部署，下午他们来到寺院，主持向徐队长禀告：“一切按吩咐办妥。”没过多久，6名屠户陆续来到庙里。小陈一一点名，询问6人回家查实的情况，尽管有人吞吞吐吐、转弯抹角，但都说没有遗失工具。
徐队长观看了天王殿粉刷的墙壁，然后对6名屠户说：“诸位屠工师傅，为查二女被杀案，多亏菩萨托梦找到两件值得怀疑的东西，为确保公正无误，不冤枉好人，还得求菩萨显灵。”说罢法师在天王殿排开香案，点燃香烛，诵经祈祷。随即吩咐左右给6名屠工戴上手铐，带进天王殿。徐队长对诸位道：“委屈诸位在殿内站立一个晚上，不要交头接耳，谁是凶手，菩萨自会在其背上留言。”说罢灭了灯火，出殿关门落锁。
徐队长的这一举动，很快传到附近的场镇，在双河场一带引起轰动。翌日，乡亲们犹如赶集一般聚集在伏鹤寺内，都想看个究竟。
殿门开启，徐队长命屠户一个一个出来。5个屠户先后走出大殿，背上没有留下任何痕迹。观看的人们都感到有些失望，泥塑菩萨岂能当真?最后一个出来的是马屠户，人们上前仔细一看，马屠户背上留下不少粉刷墙壁的石灰。大家都感到惊奇，立即围观上来。小刘将马屠户拖到亮处，让众人看个明白。说也奇怪，那石灰的痕迹里显现出“杀人凶手”的字样。马屠户想狡辩，师小陈叫主持将凶器摆在地上。他见此物一下哑口无言。徐队长命人将凶手带回县里审问。
徐队长审案，小陈吩咐小刘将包人头的血衣、杀人的凶器放在堂上，然后命人将屠户马兴顺带上公堂。马兴顺见证据确凿，只好低头认罪，对杀人一事如实招供：
元宵节这天晚饭后，马兴顺上街看花灯，拥挤的人群中不知谁踩了他一脚，抬头一看，是个熟悉的面孔，就是李娟。他随即跟踪其后，不料一个花炮飞来，李娟往人群里一钻，不见了人影。马兴顺在寻觅间，捡到一封信，信封上那娟秀的字体表明是女人写的。他灯也顾不得看了，抽出信纸展开一瞧，原来是李娟与表哥元宵夜约会的情书。马兴顺一时起了歹意，想冒充李娟的表哥前去赴约。当晚三更后，他带上刚打成的一把杀猪屠牛两用刀，按李娟在信中的吩咐，悄悄地溜上了李家的后院。只见房门紧闭着，他只好推开窗户翻进屋内。当他撩开李娟帐帘时，却发现床上躺着两个人，他顿时恼羞成怒，以为是李娟的表哥提前来了，且二人已做了苟且之事。怒从心上起，恶向胆边生，他操起屠刀就向床上躺着的两人颈部砍下去，可怜一对姊妹花，还没明白是咋回事，就做了刀下冤魂。张屠户杀人之后，把刀用围腰一裹，插在腰间，又脱下沾有血迹的衣服，将两颗人头一包，提着上了大街。夜深人静，只见卖蒸粑的张大爷家门还开着，从门缝里射出微弱的灯光，只听张老头对老伴儿说：“天色还早，你多睡会儿，趁有月色，我先去挑担水回来。”马兴顺趁张大爷去担水的空儿，悄悄将人头扔进了他家水缸里。接着匆匆忙忙赶回家，害怕惊动家人。又将围腰裹着的两用刀藏进后院竹林中的窑坑里。可他不知为何凶器竟然出现在天王殿内。
徐队长一声冷笑，说：“这就是连神灵也不放过杀人凶手。”
原来徐队长只是猜测马兴顺有杀人嫌疑，却没有确切证据。所以他利用“做贼心虚”的心理战术，在新粉刷的墙壁上写下“杀人凶手”字样，杀人犯心中有鬼，关在天王殿内怕菩萨在其背上留言，所以把背紧贴在墙上，自认为这样菩萨就无法下手了。殊不知这正好中了徐队长的计谋，暴露了真相。
马兴顺伏法后，不明真相的当地老百姓坚信是天王殿的菩萨显灵，抓住了凶手，从此伏鹤寺的香火更旺了，当地老百姓都行善积德，不敢做坏事，害怕被菩萨惩罚。

