      　　小刚出“车祸”了，是因为“醉驾”。死的很惨！离家不到五百米。
　　有人说小刚是“醉”有应得，也有人说小刚是“罪”有应得，还有人说小刚是“追”有应得……
　　咋回事？
　　他不喝那么多的酒，也许不会死。他追不上“梦中情人”，也许不会死。他追上“梦中情人”不“犯罪”，也许不会死……
　　早上，小刚开车进城遇到了多年不见的老同学，是个大美女。大美女的娘家就和小刚邻村。回来的时候大美女搭他的车回了娘家。这美女可不是别人，是他追求了好多年都没追上的高中同学，算是“梦中情人”吧！
　　高中毕业的时候，小刚多次上门求婚，都被老丈人，不不，应该是“梦中的老丈人”婉言谢绝了。
　　小刚心灰意冷，随便娶了个女人生了两个丫头片子。
　　实在是太巧了，也许是缘分吧！今天，小刚进城正好遇见这个多年不见的“梦中情人”。这个梦中情人落落大方的跟小刚进了饭馆，吃喝完了，“梦中情人”说累了，就直接进旅馆开房了……
　　一切顺理成章后，梦中情人决定搭他的车回娘家，他和她父母是邻村。这当然是他求之不得的。他沾沾自喜，这一连串的好事被自己一次性收获了。
　　这突如其来的幸福让小刚着实高兴了好一阵子。然而，他知道自己“犯罪”了。
　　他大腿骨折那年，老婆伺候的非常的到位，让他感动得对天发了誓：“如果有一天，我背叛你，就是“犯罪”，出门就让车压死！”老婆慌忙伸出手想捂住他的嘴，却晚了一步。
　　这车祸很稀奇，自己开车竟然给自己压死了。车撞到了树上，他却躺在了车轮子底下。
　　咋回事？
　　刑侦科的警察都来了，结论就一个：醉驾！
　　真是醉驾！
　　把“梦中情人”送到娘家时，太阳已经落山了。老丈人，不不，是梦中的老丈人。其实，现在也应该算是亲老丈人了。老丈人陪他喝了三缸子“白的”！酒逢知己千杯少，他没醉！
　　他知道自己“犯罪”了，无缘无故的这么晚回家，那个“破马张飞”的老娘们儿一定会给他上“酷刑”！他害怕了。
　　小刚天生的聪明，姑姑家就和这个新老丈人住一个屯子。
　　小刚到商店买了些礼物，来看望姑姑和姑父。姑姑和姑父自然会很高兴，又整了五瓶“啤的”。小刚“海量”，这点酒不算事！
　　小刚的酒瘾上来了，还得找人接着喝。
　　小刚开车来到了老婆的同学家。
　　老婆的同学也是个大美女，这美女不仅人长的美，酒喝的也美。三缸子“白的”下去，还要整啤地。美女的老公不干了：“别喝了，人家还开车呢！现在交警对醉驾抓的多严呐。”小刚不服气的摆摆手：“没.没事，大.大过年的警.警察也在.在家喝酒呢！今天我高兴，喝多我也喝。”眯缝着眼睛想了想又补充了一句：“多，多年没追上的我都追上了……高兴！就是喝。”美女的老公上前夺下酒杯扔在地上，酒杯被摔的粉碎……
　　酒终于喝完了，小刚该回家了。老婆同学的老公要开车送他，老婆的同学不干了：“你也喝酒了，送什么送？滚回去！”看人家大美女，这才叫“喝茬子”呢！喝完酒说话一点不“走板儿”，一句都没“磕巴”。
　　小刚真的喝多了，满脑子都是与“梦中情人”亲密的场景……
　　酒精点燃了欲火！热能转化成机械能……
　　车在剧烈的能量转化过程中爆发出神奇的速度，非也似的冲向路边的大树……
　　小刚走了，不是“醉有应得”，也不是“罪有应得”，更不是“追有应得”。
　　如果没有新老丈人的三杯“白的”，如果没有姑父那五瓶“啤的”，如果没有同学老婆的……
　　如果没有这么多的“如果”会是什么结果呢？
　　小刚走了，给活着的人留下了“醉驾的启示”！


