      　　我有一个朋友，家里很有钱，打篮球也很厉害，动作很帅，有一天我陪他打完篮球后就坐在篮球场边上聊天。
　　“你打球是不是很早就开始打啊，打得挺不错的。”我说道。
　　“我从小学就开始打了。”他回答道。
　　“打得挺久的，难怪动作做得不赖。”我赞叹道。
　　“No，no，no！”他摆了摆手指：“我学那些动作是为了吸引女孩子的，怎么样，帅吧！”
　　看着朋友得意的脸，我确实被这句话雷得里焦外嫰的：“难道你打球是为了泡女孩子？”
　　“对啊！”他回答得很理所应当。
　　“那么你还没有女朋友吧？”
　　朋友的脸顿时垮了下来，很不情愿的点点头。
　　“如果你在高中，说不定还能凭借一手漂亮的球技找到一个女朋友，但是到了大学…”我指了指在篮球场边上经过的女生们：“你看，她们并没有很关注打球的男生啊，大部分看都没看一眼，只有极少的一部分也就看了那么一眼，谁知道她们记住你没。”
　　朋友茫然了。
　　“高中的女生好歹还是单纯一点的，但是大学的女生怎么都感觉她们要更实际一点。再说，女孩子本身就不太喜欢篮球的。如果你真想找一个女朋友，不妨换个方法试试？”
　　朋友若有所思的点了点头。
　　没过多久，我听说朋友买了一个苹果5S。
　　有一天，朋友打来一个电话，说请我吃饭，我欣然前往，到了饭店就看到朋友身边坐着一位很漂亮的女孩，一只手很亲昵地挽着朋友的手臂，另一只手则玩着朋友的苹果5S。
　　饭后，朋友先将他女朋友送回宿舍，然后我俩坐在篮球场边。
　　“没想到你这么快找到一个女朋友，看来我的办法挺不错的。”
　　朋友叹了口气：“办法是挺好的，但是我的感觉并不是很好。”
　　“为什么呢？”我愕然。
　　“因为这跟我想象的不同，这让我感觉到她并不是看上我的人而是看在我的手机的份上才和我在一起的。”朋友的表情很黯然。
　　“唉…”我叹了口气，拍了拍他的肩，无话可说。
　　“这就是一个蛋疼的社会！”朋友说道。
　　我没有毕业，没有步入社会所以并不了解，但是我想经历过社会洗礼的人应该是会比大学里的人更加现实吧。只是我不知道当你在渴望得到一份真正爱情的时候，环顾左右，看着四周与你一般带着假面生活着的人，是否还会怀念那美好纯真的高中时光？
　　其实这还真是一个蛋疼却又急功近利的时代，没办法改变，就只能被它改变。


