      　　独自一人，在外地求学，研究生也快要毕业了，知道自己不能再逃避，念了这么多年书，总得给家里一个交代。可我对自己的将来不清晰，对前途迷茫，他们说年轻人朝气蓬勃、前途无量。其实在我看来，青春是朵带刺的玫瑰。这是生活给它的刺。
　　目标不明，大概是许多将要毕业的大学生的通病，一下子从简单的校园生活跳入社会生活，恐怕是没了主张。在校园里，有的忙着上自习，读书考试；有的忙着打游戏，买设备增级；有的忙着恋爱，忙着分手，忙着男女之事；有的忙着社团、学生会繁杂而无聊的工作。我已经渐渐地习惯和一个认识不到一天的人在餐桌上称兄道弟，而对那些几年的朋友却很久不联系，甚少关心。也包括自己的父母。
　　一个星期没有打电话回家了，今晚打了回去。电话那头父亲用犯困的声音，表达着他的高兴。他说他还在看电视，我笑说妈没说你电视吵了她睡觉么，爸笑说你妈已经说了几遍了。我突然感觉没什么话想说，电话那头的父亲好像也感觉到这一点，他忙问我晚上吃的是什么。我说了后他直夸我吃得丰富、营养全面。我怕又不知道说什么，忙说让母亲接。父亲说开了免提，母亲在旁边也听的见。为了证明他说话的正确性，母亲从一开始在旁的小声间歇接话到大声地在旁说，我忙说我也听得很清楚，其实不怎么能听清母亲在说什么。母亲还是把话机夺了过去，叫我注意我自己的小胃病，须保持饮食和睡眠的规律，她在那边又说道她听了什么电视节目，关于健康的，叫我注意这、注意那。我在电话这边只能答“恩”“哦”。说了挺长时间后，母亲说该挂电话了。她说时间太长，我这边的手机的辐射会对我的身体不好。我笑说不会的。她仍坚持。她把手机给了父亲叫他说两句就挂，父亲忙说打篮球时注意别被篮球砸着，还问我有没有钱，过几天就打钱给我，我说还有。母亲催着父亲挂电话，父亲忙说了些就挂了电话。
　　我突然觉得这是我们中国所有家长和自己的孩子打电话时的常见情景，他们会关心你的身体，关心你的心情，关心你的生活，他们会把他们的关心伸到你的生活的各种小事上。我的眼睛突然湿润了，我知道父母为了不让我再焦心，已经避而不谈工作和论文的事情了，从高中外地求学开始，他们只关心我吃得好不好、穿得暖不暖。他们永远都是这样。
　　刚挂机后，一大学朋友打电话说要来学校看我。简单几句寒暄之后，就挂了电话。看来明天又要喝一场了。


