      　　30小时的车程，吉子从北国的学校回到了南方的小城。疲惫不堪的她，只想赶紧躺在柔软的大床上，嗅着只属于家的味道。
　　刚坐上公交车，父亲发来了短信：“我和你母亲要出差一个月，这段时间你就住在奶奶家吧，钱都打到你卡上了。”吉子麻木地盯着屏幕，机械地回复一句：“注意身体。”便又将目光转向窗外。这样的对话，从吉子记事起就无限次循环，与父母间联系似乎只剩金钱来维系。
　　去年，爷爷突然离世，只剩奶奶一人孤苦的守着老家。想起奶奶日渐佝偻的后背和逐渐增多的银发，吉子心里隐隐作痛。
　　凭着记忆找到了奶奶家，门铃响后，奶奶惊喜地抱住了吉子。干硬的骨头硌得吉子生疼，奶奶消瘦得可怕，只剩一层薄得透明的皮遮盖住里面的白骨，似乎只要稍微用力，骨头就会清脆的断掉。屋内的布置，更是让吉子大吃一惊。她突然觉得自己掉进了漩涡的世界，墙壁上绘满了各种各样漩涡状的图案，屋顶上吊着奇形怪状螺旋状香火，甚至所有的植物，都被生硬地扭曲成漩涡的样式。漩涡在房间蔓延着、侵蚀着、吞噬着。
　　诡异的布置使吉子感到不解，却最终忍住了好奇，匆匆入睡。梦中，她看到了童年时的自己，放学后孤伶伶的一人守在偌大的家中。父母每日忙到很晚才回家，吉子回家后唯一的任务就是紧贴门缝，认真地辨认脚步声，期待着那神圣的脚步声。瘦小的自己，蜷缩成一团，将父母的照片紧捂在胸口。夜吞噬了光，然而依旧只有滴答的钟声回响。突然心间袭来一阵莫名的恐惧，是不是因为这次没有考满分父母讨厌自己了，还是做错了事惹父母生气了。她忐忑不安，焦灼与惶恐在心里盘旋。她是如此害怕一个人，害怕成为被遗弃的孩子。
　　梦魇后睁眼，已是白昼，明晃晃的日光刺得人眼生疼。吉子四处看不到奶奶的身影，便向门外走去。不远处，奶奶蹲在墙角一动不动。吉子奇怪地走过去，却惊奇地发现奶奶正对着一只蠕动着的蜗牛兀自出神。她疑惑地问到：“奶奶，你在干什么呀？”奶奶慈爱地笑道：“我在和老头子问好呢。”见吉子面露异色，奶奶缓缓从衣服里拿出一只鹦鹉螺，幸福地沉湎于回忆中：“这是你爷爷当年给我的定情信物，我们发誓要彼此相守终生。”奶奶爱怜地抚摸鹦鹉螺上的细纹，柔声说道：“他没有食言呢，现在啊，他化成了每一个漩涡，坚守着我们的诺言呢。”
　　吉子呆立在那儿，头脑只剩一片空白。她向大街走去，想让风吹散些心头的酸涩。儿女常年在外工作，爷爷走后，奶奶独守老屋。她不愿搬与儿女同住，虽然一直推说住不惯，但吉子晓得，是因为这老屋是爷爷与奶奶的爱情见证吧，承载着奶奶深沉的思念。吉子越走越远，不知不觉天已黑了。她急忙向家里赶去，开门时只听咚一声巨响，心里一惊，朝浴室冲去。奶奶看到吉子，抱歉地说道：“地有些滑，刚才突然站不稳了。”吉子担心地说：“我扶你进去吧。”奶奶点点头，在浴缸边缘时拉住吉子停下，将手伸到浴缸内，快速地搅拌缸内的热水，全然不顾水花飞溅到身上。奶奶干瘦的手在水里滑出无数个涟漪，重重叠叠，宛如飓风在缸内升起。直至缸内形成一股巨大的漩涡，奶奶才说：“可以了。”
　　走出门外的吉子被惊吓得手足无措，是爷爷的离去，使奶奶悲痛过度的缘故吧。她害怕地打电话给了父亲，然而未等吉子开口，父亲以“我在开会，什么事明天再说。”一句结束了通话。
　　整宿，漩涡的噩梦缠绕着吉子，房间在旋转，她在跌入，跌入到那可怕的漩涡中。第二日，一声“吉子，快过来看呀！”把浑浑噩噩的吉子拉回现实。只见奶奶兴奋地嚷道：“我发现不仅外物里有漩涡，原来人体也可以制造漩涡啊！”说罢，奶奶努力弯下腰，极力想将自己卷起来。吉子吓得赶紧拉住奶奶，而奶奶推开吉子，一个人对着爷爷的照片喃喃自语。
　　南方的雨是阴冷的，淅淅沥沥地下，即使早已入春，但仍感觉不到一丝暖意。地狱般的世界，永无光明与温暖。吉子缩在潮湿的被子里，瑟瑟发抖。一种无助的绝望在心口蔓延，如蛛丝般轻细，却又拉扯得人心隐隐作疼。
　　一个月终于到了，然而奶奶却突然不见了，吉子想也许奶奶是出去散心了吧。然而黄昏时分，奶奶却还没有回家。吉子慌忙起来，冲着电话那头的父亲大叫：“怎么办！奶奶失踪了！”
　　父母第二日才赶到，母亲轻声安慰着面如土色的吉子。父亲搜寻者房间各处，突然惊呼让大家过去。在灶台下，一只硕大无比的桶，盖子上有一封信，赫然写着吉子收几个字。大家好奇地盯着桶，面面相觑。父亲猛地掀开盖子，尖叫一声，瘫倒在地。吉子凑过去，她看到了奶奶—身体蜷曲成一个巨大漩涡的奶奶。
　　办完丧事后，父母接到电话后便又匆匆赶回去上班。那一天，吉子一个人立在雨中，呆滞地凝望，分不清脸上流淌的是雨还是泪。
　　……
　　寒假结束，吉子踏上返校的火车，木然地看着窗外。火车开动，窗外的树木渐渐向后倒退，直至彻底消失，世间万物从来都是如此虚无与渺茫吧。火车上每个人或凭窗或休憩，死寂般的列车，似乎在开向死亡。
　　又一次，吉子在黑暗中醒来，宿舍只剩她一个人了。三年的生活，彼此间更像熟悉的陌生人。回到宿舍后，每个人各自对着一台电脑，沉浸于自己的世界。同班同学，不过是上课时坐于同一教室，下课后又各奔东西的人。谁与谁都没有交集，每个人仿若是影与影在擦肩而过，便永远不再聚头。宿舍，不过是提供睡眠的驿站，客人付款，住期为四年。吉子好想拥有一个属于自己的家，一个心灵得以安憇的归属。然而，宿舍不是，父母家也不是。她是无人收留的孤魂，无人可怜，也无处可去。
　　吉子踏着雪，想起了奶奶的那封信：“吉子，世界上最美妙的东西就是漩涡了。漩涡的世界，万物彼此相缠相生，在那里，你永远不会感到孤独与寂寞。此时，我们得以重生。”
　　吉子若有所思，拿出新买的绳子，坐在地上，一圈圈层层缠绕住身体，喃喃道：“我好孤独，我好孤独……”
　　雪地上，出现了一个完美的漩涡。

