      我读高中的第一学期是在柳林中学度过的，两个公社的高中学生50人，除了附近的几名学生是走读，余下的全是寄宿生。
到了双枪季节，附近的几个大队的驻队干部将眼光盯着在校的住宿生，他们打着学工学农，教育与生产相结合的旗号，给学校提供学农的条件，培养未来的生产能手，公社的驻队干部争先恐后来学校找校长商量，提供学农的场地，给生产队插早稻秧，学生天亮之前就得起床，天蒙蒙亮就要动身去生产队参加学农活动。
学生干了一大早劳动，人累得精疲力竭，肚子饿得呱呱叫，如果驻队干部没开口让我们回校吃饭，带队的老师决不能擅自带学生回校吃饭。
我们从周一至周六的每天早晨不间断去参加学农活动，直到早稻秧全部插完，我们才能休整一段时间。
到了七月中旬后，我们又得出发去生产队参加学农活动，给驻队干部帮忙收割早稻，或是插二季稻秧，幸好学校的学生要放暑假，我们这些不吃饭不喝水的突击队员就得在八一前结算。
下学期，我们这50名高中生告别了柳林中学，去长冲新建起来的高中学校，全校接近有200名高一学生，分三个教学班，全体学生参加统一考试，按成绩分好办差班，我被分到好班。
我们虽然没有去生产队参加劳动，学校要扩建校舍，为下届新生建教室和宿舍，每天集中半天时间开山打地基，三个班的学生轮流上班，挖山不止。
地基打好了，我们以为松了一口气，谁知上级批准我校建立学农基地，基地离学校有五里路，不用开山，去一里沙改造沙滩，这地方是学大寨围河造田时，造出来的接近两百亩沙田，分给我们学校20亩沙田，要想在沙田上种庄稼，必须在上填上铺一层淤泥。
我们的主要任务就是给沙田铺一层淤泥，全校学生每个星期集中一天的时间去挑淤泥，等到沙田全铺上厚厚的一层淤泥之后，正好赶上了秋播时节，在基地上种上了小麦。
到了一九七三年的上年，因原来的春季招生，现在改为秋季招生，我们这一届高中生，一年级要读一年半，那我们就要多干半年的农活。
虽然这一学期，我们去学农基地干活少，学校又给我们找到了去茶场采茶的活，每周半天时间，我们既为茶场增收了，同时也为创收了，学生也学会了采茶技术，学校的领导说这是一举三得。
我们在柳林中学和长冲高中读书时，开展了学农活动，这为我们高中毕业回家乡，干农活人人都是好手，采茶不比茶农差，在大队干部和社员看来，我们是新一代有文化的新式农民。
学生除了开展学农活动之外，学习也抓得很紧，每次考试成绩都出榜公布。凡是凭考试成绩进入高中的学生都在扎扎实实地学习，如果不好好学习，将来一旦毕业了回家，没有真才实学，会被他人看不起的。
我是竭尽全力搞好学习，要保参加劳动的时间赶回来，力保每次考试排名前十，还要肩负挣钱的重任，我的两个弟弟和妹妹都在读书，我读高中的费用更高，利用星期天放假的机会，又利用学校里县城近的有利条件，去县城做小工，每天八毛钱，要是找上包工的活，一天能挣上一两元，一个月就能挣好几十元钱。
由于我星期天要去挣钱，不能回家拿大米和菜，我的大弟弟每个星期天将大米和菜送到学校，我每次给他一两角钱，他也高兴。
我自转到长高之后，我的学杂费都是自己挣的，没有用父母的一分钱。
学校一放暑假，我就去县城做小工，暑假结束的前三天，我拿到了30多元钱回家了一次，将挣的钱还了去年支部书记给我家垫付的10元钱。余下的钱留着去县一中读书的学费，学校早就通知我们，离县城最近的三个公社的高中学生要转到县一中。
我在长高读书时，一年来，虽然学校离表妹家不太远，来回只有十来路，因我一心扑在学习上，没有时间去她家。放寒、暑假时要挣钱，更没有时间去看她，可有点对不起我的表妹。她也不好意思来学校看我。我听说她没有考取高中，回家后，被大队干部安排当上了一名广播员。这为我和她后来分手埋下了祸根。


