      　　“一人600，三个人就是1800，只剩200多块了，还要交水电费，还有我那张透支的信用卡要还，老公，怎么办？！”陈菡哭丧着脸看向老公。
　　老公为难地挠挠头，“我的信用卡也透支了，本来想着发了工资起码能还上一张卡的，没想到……”他看了看桌上的三张结婚请柬，皱眉抱怨道，“今年结婚的人怎么这么多？”
　　“还不是因为有人说，马年结婚代表着马到成功，夫妻能白头偕老，一生恩爱。”陈菡是咬着牙说完这些话的，她现在恨不能把说这话的人揪出来撕成碎片。
　　她和老公结婚时是贷款买的房，首付40万，每月还5000，本来两人每月还完贷款还能剩2000多，省着点也还够花。可没想到今年赶上了结婚潮，这请柬是一张接着一张，前几个月靠着信用卡“拆东墙补西墙”勉勉强强应付过去了，可现在所有信用卡都透支，他们真正到了“山穷水尽没有路”的地步了。难怪人们都把结婚请柬称做“红色炸弹”，她和老公辛苦赚的血汗钱就这样被它们“炸”没了！可同事的婚礼也不能不去呀，这年头人活着不就讲究个“人际关系”嘛，你不给人家面子，人家同样不会给你面子，到时你同样“无路可走”。
　　“这样好了，我明天再去办一张信用卡，把这个月应付过去再说。”老公大义凛然地说道。
　　陈菡摇了摇头，“万一下个月还有结婚的呢。再说欠这么多钱我们拿什么还，弄不好我们会被银行列入黑名单，那将来再想办什么业务就难了。我看还是先找朋友借点吧，等我们发了工资立刻就还给他们。”
　　“找谁借？”老公反问。
　　陈菡歪着脑袋想了半天，最后只好放弃。他们身边的朋友不是“房奴”，就是“卡奴”，要不就是“两奴合一”，哪还有钱借他们，不找他们借钱就不错了。
　　“要不然……”老公迟疑地说道，“我们回爸妈家住一个月。”
　　陈菡看了他一眼，“你忍心？”
　　当初为了付首付，双方父母把养老的钱都掏了个干净。现在陈菡的父母每天都出去捡饮料瓶换钱，老公的父母则找了一份保洁的工作，天天去给人打扫卫生。四位老人都有退休金，辛苦了大半辈子，好不容易熬到了退休，本来应该享受生活了，可为了他们连件像样的衣服都舍不得买。陈菡和老公每每想起来都觉得心里难受，又怎么忍心再回去占他们的便宜。
　　老公沮丧地靠到沙发靠背上，眉头都拧成了一个大疙瘩。
　　陈菡突然眼神一亮，“我有办法了。反正我这段时间也正想着要减肥呢，从明天起我每顿饭只吃一个苹果，这样就能省下一个人的饭钱了。”
　　陈菡身高165CM，体重98斤，一点也不胖。虽说为了保持身材，偶尔也会控制一下饮食，但那也就是少吃几口肉，多吃几口菜而已，这次为了省钱，她是真的豁出去了。
　　可没想到，老公听到这话连眼皮都没抬一下，“还是算了吧，。一斤苹果3块钱，一个苹果差不多就有半斤了，你一天吃三个苹果那就是4块5，这样一个月就是135块钱了。”
　　“这么多钱！”陈菡有点傻眼，结婚后一直是老公负责管家，所以她对物价几乎一无所知，想了想，她试探性地问道：“那我改吃黄瓜呢？”
　　这次，老公认真地想了想，说道：“要不你吃小水萝卜，一斤才六毛钱，3块钱能买十几个呢。”
　　小水萝卜？！陈菡厌恶地皱眉，可看了看那三张“红色炸弹”，她还是无可奈何地点了点头。俗话说“一分钱难倒英雄汉”，更何况她一个小小女子呢。在“炸弹”面前，她也只好向小水萝卜折腰了！
　　事情总算解决了！老公长舒一口气。
　　这时，陈菡突然不怀好意地笑道：“老公，你吃什么呀？剩下的钱不多了。”
　　要不然就吃小水萝卜加米饭吧，有难同当嘛！陈菡在心里小小的阴暗了一下。
　　知妻莫若夫，老公怎么会看不出来陈菡正在心里打小算盘。哭笑不得地拍了她的小脑袋一下，老公自信满满地答道：“放心，我早想好了。从明天起，我每顿饭只吃一碗米饭，而且不吃菜了，这样应该可以撑到月底了。”
　　“那怎么行！”陈菡急道，“只有米饭，什么滋味都没有你怎么吃啊？而且还不能吃饱••••••”陈菡鼻子直发酸，人家夫妻欢欢喜喜地结婚，他们夫妻就要凄凄惨惨地饿肚子，这叫什么事啊！
　　老公一见她要哭，急忙哄道：“没事的。宝贝，你不知道，在米饭里加点酱油吃起来可香了。”
　　说着，为了让陈菡放心，他还故意咂咂嘴。
　　陈菡一头扎进老公怀里，“老公委屈你了。”
　　接下来的一个月，陈菡彻底体验了什么叫“活受罪”。小水萝卜真没白叫这个名字，一口咬下去全是水，往往吃了没多久，肚子就又开始“咕噜咕噜”地叫了。到最后，她走路都发飘，整天就只剩下一个感觉了——饿，看见什么都恨不能抢过来填嘴里。
　　老公看不下去了，要分一半米饭给她，可她怎么忍心呢？老公也比她好不到哪去，每天只能吃半饱，而且因为长期不吃菜都便秘了。陈菡本来想多买几个小水萝卜给他当菜吃，可他心疼钱，愣是买了一盒“牛黄解毒片”在那咬牙硬撑着。
　　这还不是最要命的，最要命的是那两张信用卡，银行天天打电话催他们还款，弄得他们整天心神不宁，听到手机响就头皮发麻。
　　“等发了工资，我一定要把卡帐还清，就算天塌下来，再吃一个月小水萝卜，我也要把钱还清。”每天下班回家后，陈菡都要咬牙切齿地指天发誓。
　　每到这个时候，老公都会摇着头走开。
　　其实陈菡自己心里也明白：能不能顺利还钱，关键要看会不会再接到“红色炸弹”，所以她现在多了一个毛病——只要见到未婚的同事向她走来，就恨不得就近找个东西钻进去藏起来。可有些事不是你想躲就能躲得过去的，该来的还是会来。当同事带着一脸甜蜜的笑容把那张大红请柬递到她的面前时，她脑子“嗡”地一下，顿时一片空白。她觉得自己真被炸弹击中了，炸得粉身碎骨，浑身轻飘飘的就像置身在云中，眼前不停地飞舞着一根根白嫩嫩的小水萝卜……
　　强撑着回到家，她一下子扑到老公的怀里大哭起来，“老公，这日子什么时候是个头啊！”
　　老公忙搂住她，轻拍着她的后背哄道：“宝贝，其实情况也没那么糟，我们还是可以按照原计划把你的卡帐还清的，你以后再也不用接听那些讨厌的催款电话了。”
　　“可我还要继续吃小水萝卜，凭什么呀，我不敢吃好的，不敢买衣服、买鞋、买化妆品，还要当卡奴，我不要••••••我不要过这种日子了。”陈菡越说越委屈，眼泪就像决堤的洪水似得流个不停，止也止不住。
　　老公心疼地抱紧她，最后他一咬牙说道：“看来，只有这一个办法了。”
　　“什么办法？”陈菡顾不上哭了，抬头，满眼期待地看着老公。
　　“假离婚！现在不是有好多人为了买房子、生二胎等事假离婚吗？我们也离婚，他们知道我们离婚了，自然就不好意思再送请柬了，等结婚潮过了，我们在复婚。”
　　陈菡愣住了，这可不是小事，双方父母那要怎么解释？况且就算两人明年复婚，那也只能算二婚了，周围人会怎么看他们？会不会笑话他们？可她一想到那些小水萝卜，再看看已经明显瘦了一圈的老公，还是点了点头。
　　两人商量好明天就去民政局办手续。虽说是假离婚，可总要做做样子，分居是肯定的了。过得好好的两个人突然要分开，谁心里都不是滋味。
　　当天陈菡做了满满一桌子菜，可谁都没有了胃口，那顿饭他们吃的特别慢。吃完饭后，老公没有像往常一样上网玩游戏，而是坐到沙发上陪陈菡一起看电视，也不知道具体演了什么，他们只是享受这种依偎在一起的感觉。
　　这时，一则新闻同时吸引了他们的注意力：
　　“自国家出台房产新政以来，本市许多夫妻为避税，采取了假离婚的方式。据调查，在这些人中有90%最后都弄假成真，在此奉劝大家一定要慎重对待婚姻••••••”
　　陈菡想起老公身边那些漂亮的女同事，犹豫了••••••
　　老公想起陈菡那些年轻有为的男同学，犹豫了••••••
　　两人不约而同地看向对方：
　　“老公，其实小水萝卜也挺好吃的。”
　　“老婆，其实酱油泡饭也挺好吃的。”


