      　春风和煦，公园里万紫天红，百花争鸣，人潮涌动。看着人们的笑脸阳光骄傲的对流水说：“看吧！这都是我的功劳，要是没有我就没有这仙境的梦幻景色，也没有人们的欢声笑语。”
　　流水不屑的说：“这只怕未必全是你的功劳吧！要是没有我恐怕她们早就干枯了，又那来人们的欢声笑语。”
　　阳光大笑道：“干枯！你别说笑了，我就知道你会拿这个卖弄，只要我调整好光照的时间、温度。完全可以照顾好花儿们。”
　　听到这儿流水生气，拂袖而去。
　　刚开始花儿靠积蓄的水分生长正常，但没过几天一些花儿生长变得缓慢，更有甚的开始蔫了。不论阳光采取什么措施，都没有效果。
　　就在阳光苦思冥想，怎么解决这个问题时，几天后她惊奇的发现花儿又恢复了生长，她仔细一看流水回来了。
　　原来流水改道后流入了大海，在大海的怀抱中沉淀了内心中污浊的东西，让她懂得了什么是宽容，什么是胸怀。看着大海她由衷的感觉内疚。就在这时微风带来了花儿的求救。流水听到花儿的情况，急急忙忙辞别了大海。来到公园流水看见了阳光，阳光显得非常的惭愧，流水也显得十分尴尬、惭愧。
　　花儿们沐浴着阳光，沐浴着潺潺流水。从此狂妄自大的阳光的心灵被水冲洗干净。幸福温暖的阳光透过那扇窗照在流水的心田。

