      　　一次，我和几位好友闲聊。说着说着，一位好友向我们讲述了一段他自己亲身经历的事情。
　　话还要从三年前的那个晚上说起……
　　那一天，我父亲回来得很晚，而且还喝了酒。在我的记忆中，父亲从来就没有这么晚回来过，而且还是喝得不省人事，这在我的印象中是万万不可能的。
　　母亲见此场景，并没有责问父亲，只是替父亲洗好后，扶父亲回房间睡下。也正是那一晚后，父亲就变成了另一个人。
　　至此以后，父亲每天都回来得特别晚，不但故意不给母亲好脸色，而且对我也漠不关心。有时，喝醉酒了，他还会摔家里的东西。母亲虽然没有生气，但是，我偶尔会看到母亲一人躲着哭。久而久之，我开始憎恨我父亲，特别讨厌他。以前那个被众人视为模范丈夫，模范父亲的影子完全不见了。
　　那一晚，父亲同样又回来得很晚，回来时，都已凌晨1点多了。我被房间外的说话声吵醒了。原先，以为是母亲与父亲吵架，毕竟父亲不止一两次这样了。在我看来，是到了母亲该爆发的时候！我没有出房门，只是屏住呼吸，认真地听着。
　　“雅琴，雅琴……雅—琴，我喜欢你，我没有喝醉……现在又遇上你了，这说明我们的缘分没有尽！我一定不会让你再离开我了。过一段时间，就和家中那个离婚。我现在有钱了，你父母不会再反对了！……”
　　这声音很大，我听完后，极其愤怒地连忙跑出房门，原来是父亲一个人在说醉话。他紧紧地拉着母亲的手，但嘴里叫的却不是母亲的名字，我稍走进父亲跟前，闻到他身上还有一股很浓的女人香水味。
　　母亲见我出来了，连忙对我说：“都这么晚了，快去睡觉，明天还要上学，你爸没有事，就是喝醉了，他的话说得都是醉话，你快回房睡觉吧！”我看了母亲一眼，母亲的眼睛已经湿润了，只是眼泪没有流下来罢了。见母亲这样，我只好听她的话，回到自己的房间。但是那晚我并没有再睡着了。
　　“雅琴”，这个名字好熟悉，好像在哪里听过！我再仔细的想了想，对！是雅琴！是我父亲在大学的初恋。有一次，我的父亲跟我讲过。她的全名叫沈雅琴，在大学时足足跟父亲谈了四年恋爱。后来大学毕业时，由于沈雅琴的父母嫌父亲是农村的，又没有钱，所以强力拆散了他们俩。毕业以后，父亲就再也没有见到她了。过了两年，才认识了我母亲，然后和我母亲白手起家才有了现在的幸福生活。难怪母亲这次会伤心。顿时，我心里想到了那句话：“男人有钱就会变坏！这世上真的就没有真正的好男人！”想着喝醉酒，满口叫着雅琴的父亲，再想想母亲，我气不打一处来。我越来越恨现在这个的父亲了！
　　也正是从那一晚后，父亲甚至有时晚上根本就不回家了。就是回来也睡在沙发上。母亲虽然很伤心，但并没有变，还是像以前那样对父亲。我当时特别的不理解，即使母亲脾气再好，容忍量再大，也不可能对父亲这么大度！于是有一次，我鼓起天大的勇气问母亲：“为什么？父亲现在都这样了，你都不管他，还这样包忍他？”母亲听后，对我说道：“你父亲肯定有自己难言的苦衷，即使他最后真的跟我离婚了，我希望你都不要恨他。”话说到这里，母亲悄然落下了眼泪，为了不让我看到，她赶紧把头转过去拭去刚刚留下的眼泪。然后回过头来又对我说道：“我知道，你现在还是不理解！我要问你，哪一个女人会容忍自己的丈夫外面有女人啊？只是我相信你的父亲，相信他有难言的苦衷！即使他现在跟我离婚，我都会尊重他的选择。我知道你恨他，但是他是爱你的，同时也是爱我的！”说着，母亲给我讲了一个有关她和我父亲的往事……
　　记得那时，刚把你生下坐月子的时候，由于我的身体特别的虚弱，后来你父亲听村里的人说，吃鱼可以补我的身体，可是当时我们家还很穷，根本就不可能把家里仅有的钱天天给我去买鱼，况且那时，你爷爷奶奶都病着，到处都要用钱。于是，你父亲每天就到离家不远的河里去捉鱼。我坐月子的时候，正是冬天啊，那么冷的天，可是你父亲为了我，他下河足足捉了一个半月的鱼。现在他有严重的风湿病，就是当时落下的病根！还有就是你父亲后来对我种种的好，我是一辈子都不会忘记的！听完后，我被往事中的父亲感动了，但心里还是非常恨他，同时我又感到很自豪。
　　又过了一段时日，父亲真的与母亲离婚了！我恨透他了，毅然要与母亲生活在一起。父亲看起来还很高兴，离开的那一天，他头也没有回，从我和母亲的视角中迅速消失了。他离开后，我在心里暗暗发誓，我再也不会认他这个父亲，我要认真读书，长大后好好照顾母亲。
　　几个月后，哪知更不幸的事情再次降临到我们家中。我的母亲不幸被查出患有尿毒症，急需换肾才能活命。可是找了半天，都没有找到与母亲相匹配的肾源。后来，我哭着很不情愿的把事情告诉了父亲，一来，父亲认识的人多，可能会找到；二来，就是想让他来医院看看母亲，毕竟我知道母亲心里一直都在想他。
　　来到父亲的公司，见到他时，他头上戴了一顶帽子，正和人谈生意。等他谈好后，我迅速的把事情告诉了他。说完后，我也头不回，马上离开了！
　　过了几天，医生告诉我们找到了与母亲相匹配的肾源，可以马上动手术了。听到这个消息后，我和母亲都高兴极了，当我们问及捐献者的姓名时，医生却始终不肯说出捐肾人的孟子。他说，是捐肾的人求他不要说的。
　　母亲手术非常的成功，一个月后，母亲就康复出院了。虽然医生没有告诉我们捐肾人的名字，但是我和母亲却一直打听着，不求一定要好好报答他，至少也要知道他的名字！
　　又过了一个月，法院有人要母亲去签字，说是什么财产继承签字。母亲满是疑惑的去了。母亲一看，原来是父亲把所有的财产都给我们了。母亲之前不愿意签字，后来法院的工作人员又给了母亲一封信，并对母亲说：“这是死者生前要我们务必交给你的，他说你看了信以后就会签字了。”
　　“死者！死……者”母亲听后立刻昏倒过去。
　　我接到母亲晕倒的消息后，立马赶往母亲被送的医院。来到医院，见到母亲，她已经醒了。但是母亲早已哭得不成样子了。见我来了，连忙要我把她包里那封信拿来。我听后，立即从包中把信拿给她。
　　“你爸爸死了，这是他写给我们的信，来，我们俩一起来看！”母亲哭着，哽咽地对我说道。
　　我听后，心里竟然非常伤心起来，走到母亲跟前，看着父亲的信。当我看完第一段后，我真的此生都不敢想象，它就像晴天一道雷，劈到我的心上，重重的直击我的心头！
　　父亲的信道出了他难言的苦衷与真相。其实，我父亲第一晚喝醉酒回家，是他被确准查出患有胃癌晚期。为了不让我和母亲担心，他就想悄悄地离开我们，然后，自己一个人慢慢死去。所以他经常喝得烂醉，故意不给母亲和我好脸色。但是见母亲还是一如既往对他那么好，于是就导演了那一场初恋情人的假戏。其实，那晚他根本就没有喝醉，至于我和母亲闻到他身上有很浓的女人香水味，其实都是他自己买的香水喷的。目的就是要离开我们，不想让我和母亲担心。离开我们后，他接受了化疗，头发都没有了，这就是为什么那次我哭着去找他，他戴了一顶帽子。当时的我恨透他了，根本就没有多在意他。其实母亲的肾也是他捐的。后来，怕母亲不肯继承他的财产，就写了这封信。
　　我和母亲把信看完后，两人早已哭得不成样子了。母亲抱着我的头，我看着落在信上的眼泪，在眼泪中，我好像看到了父亲在对我们笑，我多想用手去抱着父亲，向他忏悔，可惜一切都晚了，晚了……

