      　　前不久，我下班回家，发现小区来了一个卖鸡蛋的老妇人。第一次，我并没有多再意她的出现，像往常一样急匆匆的往家中赶。
　　工作了一天，我站在阳台上，一眼就望到了离小区不远的地方，正在建新小区的工人还在辛勤的劳动着，他们每天都要干到很晚才收工。当我把视角拉回小区时，我再次看到了那个卖鸡蛋的老妇人。她的前方正是朝着那个新建的小区。
　　那天下班回家，我再次在小区的门口看到了她，我停下脚步，仔细的看了她一下。她手持一个拐杖，身穿一件破旧的黑色大棉袄，脚上穿着一双很朴实的布鞋，脸上早已布满了皱纹，嘴唇不仅开裂，而且黄中透白。脸色也十分苍白。双手也排满了老茧。并一动不动的伫立在那里。那双眼一直紧眯着，后来我才知道她的眼睛是瞎的。那天家里正好要买鸡蛋，索性我就给她做生意了。
　　她卖的鸡蛋真的又大又新鲜，家中的鸡蛋很快就吃完了。那天，我同样下班回家，当我看到她时，她已被小区的人包围得看不见人了。我等了很久，等人群少时，我急忙跑过去，可惜她的鸡蛋已卖完了。她得知我没有买到鸡蛋，向我跟前走了一两步，很亲切的对我说：“明天您再来买吧！我明天特意给您留20个。你需要20个鸡蛋吗？”
　　我连忙笑着说：需要20个，越多越好啊，您老卖的鸡蛋又大又新鲜，以后我家吃的鸡蛋，我都到您老这里来买，我先付给您钱，那我明天来取啊！”
　　“好的！谢谢大伙这么照顾我的生意，这钱我就先不收，但鸡蛋我明天一定给你留着！今天实在是对不住了。”说完她把我给她的钱又放回到我手中。
　　第二天，她果真给我特意留了20个鸡蛋，可那天由于公司事情太多，所以晚了一些回家。当我踏进小区的门口时，我发现她依然还在那里，像往常的话，她早已走了。后来她直至把那20个鸡蛋交到我的手中，才离开。我原打算多付她10元钱的，但她死活也不肯收下。那天实在是很晚了，所以她没有拒绝我送她到工地的请求。我扶着她，一路上我心里莫名其妙的有一种情感一直在我的心里，就是无法形容表达出来，让我从内心得到感动！当我送到那个新建的小区工地上时，他要我回家去，她说等会她的儿子会来这里接她的，她的儿子就在这个工地上工作。他每天都在这里等儿子下班，然后一起回家！我把他安置好后，马上回家做晚饭了。
　　那半年，我都买她的鸡蛋。后来慢慢的我跟她熟了。后来才得知，她的眼睛是为了她的儿子才瞎的。她的儿子是一个建筑工人，很久以前在一次意外中，双眼的视角膜严重受损，需要一对新的眼角膜才能才能重见光明。由于众多原因，她最后居然把自己的眼角膜给了儿子。现在一晃已过去15年了。
　　我听后很震撼。她却笑着对我说：“没有什么的，他是我的儿子，为了他，我什么都舍得，就一对眼角膜，哪怕是要我的命，我都毫不吝惜！况且只要他能看见，就等于我能看见一样，没有什么的！”听后，我的眼泪终于忍不住了，立马的流下了。自此以后，只要我有时间，我都会把她送到她儿子的那个工地上去，把她安置好后才离开。
　　那天，我下班回家，没有发现她在小区卖鸡蛋。我心里顿时紧张起来。我立马跑到她儿子的工地上，也不见其人，新小区已建成了，有关负责人正在筹备后面工作。我在附近找了很久，也没有找到，然后我气吁吁的赶回了家中，但心中一直都惴惴不安。
　　又过去了几天，我同样下班回家，只见她和她的儿子站在小区的门口等我。手中拎着很多鸡蛋。
　　“您这几天怎么没有来小区卖鸡蛋了，是出了什么事情吗？”我很急的对她说。
　　“我要走了，我以后也不会再来这里卖鸡蛋了！”说完，她叫儿子把手中拎着的鸡蛋硬塞到我的手上。
　　“为什么呢？您在这里卖鸡蛋，生意不是很好吗，况且这个小区的所有人都吃惯了您卖的鸡蛋啊！”我很不舍得的问道。
　　“我儿子他们在这里的那个工程又完成了，他们又要赶去别的地方建房子了，我也要跟着去。”她很高兴的回答我。
　　“哦，我真的不舍得您走啊！”
　　“我就知道你不会放心的，所以特意再来这里跟你道个别，那鸡蛋无论如何你都要收下，你不收，就见外了！”
　　最后，没有办法，我只能收下鸡蛋。我送了他们一段距离，在送的路上，我偷偷地把200元钱塞到了她的口袋。就这样，以后我再也没有看到她了……

