      张新的女儿丽丽，在大学交了个男朋友，是一个很优秀的男孩，经过一段时间的交往，恋爱关系可以说板板钉钉。到了谈婚论嫁了，丽丽打电话告诉爸爸，要带男朋友回家认亲。
在乡村过门与没过门的姑爷，那是一样款待，姑爷可是上等的贵客。张新一听素未谋面的姑爷首次登门，顿时，喜形于色，就好好地准备了一番。
不日，女儿带着男朋友如期而至，张新忙里忙外，准备了丰盛的美酒菜肴，请来村支部书记、村长等人来作陪。
席间，张新把丽丽的男朋友推到上座，一一介绍完毕，宴席开始，按照当地礼节，作陪的人们，一一先敬丽丽的男朋友喝酒，然后再各自互相敬酒，丽丽的男朋友看来是有备而来，也有些酒量，对敬酒的人，来者不拒。
酒场欢欢喜喜，热热闹闹，人们敬完了远方的贵客，又把敬酒的矛头指向主人张新，书记先首当其冲，举起酒杯，说道：“张新，恭喜你，敬你一杯。”这时，张新手还没摸到酒杯，丽丽的男朋友，举起酒杯，说声‘谢谢’，一饮而尽。
轮到村长敬酒了，村长毫不含糊地站起来，说：“张新，喜事盈门，敬你一杯。”丽丽的男朋友又很快举起酒杯，一扬脖，酒杯见了底。
接下来，不管谁向张新举杯敬酒，丽丽的男朋友都是一马当先，先干为敬，喝的舌头都直了，说话都语无伦次，还不推杯，只要有人敬张新酒，他就端杯，喝着喝着就睡着了。
陪酒的人们走后，张新瞅着熟睡中的未来姑爷，‘嗐’了一声对丽丽说：“你这男朋友太实在，也太贪酒了，人们让我的酒，他全抢着喝了，能不醉吗？”
丽丽心疼地说：“人们喊着你的名子敬酒，他以为是在敬他，不好意思拒绝不喝，死要面子活受罪，这事都怪我，没有提前告诉你，我男朋友和你是重名，也叫张新。”
地址：河北省沧州市运河区大赵庄子西街沧运8号楼2单元403；作者：刘彦才



