      一
电影散场了，胡斌挽着女朋友梦蝶的手，缓缓走出影院，两人还沉浸在《泰坦尼克号》的剧情中。梦蝶含着眼泪，抬起头对胡斌说：“太感人了，杰克在最后关头，为了他深爱的人牺牲了自己宝贵的生命。你会像杰克爱罗斯那样爱我吗？”
“会，不过前提是我要买得起，游轮的票。”胡斌半开玩笑地答道。
“讨厌。”梦蝶轻轻打了胡斌一下。
“不过我想送你一样礼物。”胡斌把手伸进了裤兜里。
“他没说错，你们是不可能的。”一个声音打断了他们，在他们面前突然出现了一个中年妇女。
“妈妈，你怎么来了？。”梦蝶一脸的惊讶。
“我来告诉他，如果他想娶我的女儿，必须有自己的房子，而且没有贷款，最好还要有车，当然至于什么牌子的车子，我并不做过高的要求。聘礼么至少十万块，当然还有喜酒，我女方这边要二十桌，饭店必须是五星级宾馆。我就这么一个宝贝女儿，如果这些你都做不到的话，我不能同意你们的婚事。哦，对了。我这只是谈到结婚的事宜，还有往后你们自己要过日子，你银行存款有多少？你的月收入是多少？你都想过没有？”
“伯母，虽然我现在这些都没有，但是……”
“不用但是了，现在你只需要做一件事，那就是和我女儿说再见。”中年妇女强拉着梦蝶向远处走去。
胡斌颤抖的手将裤兜里的一只锦盒掉了下来，一枚戒指落在了地上。
胡斌一下子惊醒，出了一身冷汗，原来只是一场梦。
二
也许是休息天的关系，胡斌睡的太死了，抬头一看时间差不多了，而晚上他确实要和梦蝶要去看《泰坦尼克号》。电影散场的时候，胡斌有些紧张，生怕梦中的情景再次发生。他牵着梦蝶的手，走出电影院，梦蝶靠在他的肩上，哭得很伤心，两个人缓缓走着。这次是胡斌先发问：“梦蝶，你爱我吗？”
“恩。”
“可是，你妈会同意吗？”
“我不管我妈妈怎么想，我会像罗斯那样寻找心中的那份真爱，我知道你现在还不富有，但是，让我们一起努力，好吗？”梦蝶抬起头深情地看着胡斌。
“好。”胡斌简直不相信眼前所发生的一切，“嫁给我吧。”说着伸到裤兜里掏出了那枚戒指，拉过梦蝶的手，准备帮她戴上。
这时，一辆汽车飞驰而过，也许是刹车失灵了，一下子撞了过来，胡斌眼睁睁地看着梦蝶被车子撞出好远，白色的裙子沾满了鲜血，手中的那枚戒指掉在了地上。
胡斌一下子从床上跳了起来，还是一场梦，他看了看四周，确定自己在家里，那个十几平米的简陋的屋子。胡斌洗了把澡，换了身衣服，匆匆地走出家门，他并没有发现在床的角落里，有一只陀螺正在不停的旋转……。
三
“死者，29岁，性别男。死亡时间大致为凌晨三点，死亡原因初步推断为生前服用大量安眠药，是房东最先报的警，没有遗书，但可以排除他杀的可能。”一个法医一边检查尸体，一边做着记录。几个警察则在屋子里查看现场，狭小的屋子里，弥漫着一股霉味，桌子上放着一杯水和一个空的药瓶，玻璃下还压着两张三天前《泰坦尼克号》的电影票。一旁的DVD机器边上堆着很多碟片，已经积了一层薄薄的浮灰，最上面的那张是《盗梦空间》。没人知道死者生前在这里发生了什么，只知道他睡了一觉不曾醒来。


