      　　早上，我打开房门，一阵阵清香扑鼻而来，我抬头观看，看到邻居家院中那株桃树上，不知什么时候，已经花满枝头。
　　前几天，我还仔细的看过，树上长满了嫩芽，星星点点，透着生机，像顽皮的小姑娘，眨着眼睛，水汪汪，绿盈盈。没想到，在一夜之间，在人们不知不觉之中，悄悄地开放了。
　　几只喜鹊在枝头上叽叽喳喳，跳上跳下，蝴蝶在花丛中翩翩起舞，更增添了春天的情趣。
　　望着这鲜艳的桃花，使我想起了一个美丽的传说。
　　有一天，唐朝诗人崔护，外出游览，一阵阵桃花香味扑鼻而来，转过一道山崖，看到半山腰有一处园林，桃花盛开，他信步走了过去，独自欣赏着桃花。这时，一位年轻的姑娘轻步走了过来，崔护一看，顿时被她的美貌惊呆了，身着鲜艳的衣服，圆圆的脸蛋，白里透红，真像仙女下凡。
　　他目不转睛的看着，姑娘看了，羞得满面通红，显得更加美丽，崔护正想上前搭话，姑娘却转身离去。崔护望着姑娘远去的背影，呆呆的站立了很久。
　　第二年，桃花盛开的季节，崔护又去观赏桃花，却没有见到那位女子，他心情惆怅，回来后，提笔写下了一首《桃花诗》：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处在，桃花依旧笑春风。”
　　望着盛开的桃花，一件往事又涌上心头。
　　从我记事起，我家就有一处桃园，长着几十棵桃树，每当桃花盛开的季节，我们吃饭的时候，全家人都会在桃园里，放上一张圆桌，围坐在一起，一边吃饭，一边欣赏着着美丽的桃花，听奶奶和父亲讲述那有趣的故事。
　　有一年，我们全家人，在桃园里有说有笑，一位中年人，走进来，什么话也没有说，便自顾自的走进了我们的房间里去，我们大家都觉得奇怪，也跟了进去，看到那位中年人，已经躺在床上，不停的呕吐，地上，床上，被褥上到处都是呕吐物。
　　父亲看了，问他是哪里人，干什么的，那个人只是摇了摇头，一句话也说不出来。
　　母亲连忙清扫着呕吐物，奶奶端来清水，轻轻地为他擦洗。父亲急急忙忙跑到卫生室去请医生。
　　过了一段时间，那个人仍然是昏迷不醒，医生看了也束手无策，
　　父母和奶奶商量后，决定送他到医院，父亲请来了邻居街坊帮忙，绑好了担架，拿上了家里仅有的二十元钱，急急忙忙向医院奔去。
　　刚到医院，那个人的家属听说后也赶到了医院，父亲对他的家属说明了情况，带着大家悄悄的离开了医院。
　　大约过了一个月，那个人康复后，拿着礼物来到了我家，感谢对他的救命之恩，父母和奶奶只是笑笑说：“这是我们应该做的，谁见了也会这样做。”
　　几声喜鹊的叫声，把我从回忆中拉了回来。我默默地观赏着。
　　今年的桃花，开得格外早，也格外鲜艳，它默默的装扮着早春的景色，它像一位待嫁的美女，在绿叶伴娘的陪伴下，含羞怒放，给春天带来了无限的生机。
　　“清醒只在花前坐，酒醉还来花下眠，半醒半梦日复日，花开花落年复年。”透过桃花骄艳的花瓣，嗅着花儿送来的淡淡花香，真是惬意舒畅。
　　桃花，虽然不像月季那样，有着月月开放的娇艳，也不像玫瑰那样常开不败的自豪，但是他在这乍寒乍暖的节气里，向人们报告春天的到来，它默默无闻，从不炫耀，它生命短暂，但它却孕育着新的生命，逐渐的长大，最后把累累果实奉献给人们。
　　桃花，这不正是华夏子孙的优秀品质么！




