      六六年的下年开学不到一个月，中心小学四年级以下的学生全部打发到各大队民办小学，我正读四年级，正是打发的对象。因我不愿回去读三年级，更不想回去见冯老师，所以回家放羊，打猪草，让大弟弟进学校读书。
六八年，我的表妹来我家，传达她的母亲(我的丈母娘)旨意，要我回校读书。父母早有规定，家里只准一人进校读书，如果我回校了，大弟弟就得回家，没有办法，我只好牺牲自己，安心地在家放羊、打猪草。
后来，我的丈母娘给我的父母下了最后通牒：如果不让我回校读书，将来别想娶她的女儿做儿媳。可我不想返回原校去见冯老师。
转眼到了一九七零年，元宵节的前四天，我见到了我的远房表叔——中学校长，问他：“表叔，我能不能进中学读初一？”表叔笑着问我是否读完了小学六年级，我告诉他六年级毕业了，当时他说：“我出一道题，你做做看，三分之二加上二分之三，等于多少？”
我很快算出结果了，告诉表叔：“等于五分之五，对吗？”
表叔笑着问我：“你说对不对？”
我哪里知道？只好避开刚才的问题，试探着问道：“表叔，我想进中学读书，想请你开恩，收下我。”
“你真的想读书？”
“特别想！我的大哥读了七年书，我也想读完七年书。”
表叔听了我的话，当时答应让我去中学报到。
原来的中心小学，一至四年级没有办班，开办了初中一年级至三年级‘我去报名时，我们大队在中学读初中一年级有三人，初二有四人，初三有二人，只有我小学四年级读了不到一个月，盲目的跳了四级。
表叔在开学典礼上讲话时提到：“本学期招收了一名特别想读书的学生，可他的实际成绩很不好，我出了一道+等于多少的计算题，他告诉我等于。”在场的同学听了校长的话全都笑了起来。“好笑吗？实话告诉你们，他根本没有学分数，怎会计算？我相信这位学生只要勤学好问，很快就会追上你们的。”
我知道自己的记忆力好，思维能力比较好，语文的基础比较好，可小学四至六年级的算术只学了整数的四则运算，小数和分数根本没有学，暗暗地做好了打算，在半年之内将小数、分数的四则混合运算学会，这得利用课余时间找老师补课。
表叔教初一的数学，刚开始他讲的初一数学，我是无法听懂，只要遇上小数、分数的有关计算，我就傻眼了，如同狗咬刺猬——难下口，每次拿到作业本，打开时，只见作业本上的××可真多，真的很丢人的，这逼着我找表叔补课。
我利用午后的时间找表叔补课，先补习小数、后补习分数的四则计算方法，四则混合计算的顺序，
其他的学科学习，我时没有感到吃力，唯独学数学相当的吃力，我决心加大力度，快速提高小数、分数的计算能力，我跟堂兄借来小学四至六年级的算术课本，利用晚上的时间在家啃书本，就这样努力、刻苦地自学与补课相结合，计算能力大有提高，三个月后，我的作业本上的××很少见了。到了期终考试，我的数学竟考了72分。
初一的第二学期，我被同学选为学习委员，进入了班委会班子。
我顺利考入初二，由于自己的各科成绩优秀，被同学选为副排长，就是副班长。到了下学期，我被选为排长，当时被老师和同学说成是：成绩最好的、能力最强的、个子最矮的班长。
如果我的个子高的话，每次用人单位来我校选人，学校领导和我的班主任、科任教师第一个报上我的姓名，一到与招收负责人见面，就告吹了，理由很简单，个子矮了。结果五次落选了，再由我班另外的五人被用人单位招走了。
初二毕业考，是上面派人来监考，实行一人一桌，每间教室有两名监考人员，考了三天半，终于结束了。
一九七二年正月初八，我接到了区办高中的录取通知书，我成了全大队第一个考上高中的学生。
当时的通知书是表叔送到我家的，他向我祝贺时，问我：“你从小学到初中毕业，考上了高中，一共读了几年书？”我说读了四年半。
表叔真没有想到我连跳了四级，全靠自己的刻苦、努力和自信，以总分全班第一名考取了高中，夸我是好样的！
我的表妹跟我一同进入中学的，第一次没有考上高中。又补读了一年，好是没有考取高中，只好毕业回家。

