      　　周末，博兴县医院的张建国主任，约我和守亮一道到山东博物馆去参观。
　　天刚放亮，张医生开着车，我们一行四人沿着高速公路向济南奔去。
　　汽车下了高速公路，沿着经十路往前走，在山东博物馆前停下来。我们下了车，大门上方“山东博物馆”五个草书鎏金大字映入眼帘。
　　张主任向我们介绍说：“这五个大字，是郭老所书，你们看，运笔龙飞凤舞，笔力苍劲洒脱，气贯笔端，形神兼备，韵味无穷，又不失草书之章法。在1959年，郭老参观了博物馆，还即兴吟诗两首。”
　　“哪两首？”我们迫不及待的问。
　　张医生想了想说：“第一首是：齐鲁多文物，年来益发扬，网文成化石，木舰出河床，解放战争烈，工农跃进强，今朝新孔孟，气象更堂堂。另一首是：纵有寒流天外来，不叫冰雪结奇胎，东风吹遍人间后，紫万红千次第开。”
　　我们一边说着，一边来到了入口处，我们拿出身份证，领上门票，跟随着参观的人群，走了进去。
　　进门是一个非常宽广的大厅，两边有十二根大圆柱，每根柱子，三个人也合抱不过来，迎面台阶一边，放着世界伟大的画家——达芬奇的画像；仰望房顶，中间是一个圆形的绿色的拱棚，周围布满灯泡，成众星捧月之势，真像夜晚的星空。
　　我们一行来到了二楼七号展厅。这个展厅，里面都是远古时代的文物，刚进门，就看到悬挂着的古代伏羲、蚩尤、女娲的画像，正面展柜里展出的是镇馆之宝之一，蛋壳黑陶高脚杯。
　　我们看到蛋壳陶杯，通体漆黑油亮，光可鉴人，且表里如一。陶杯之薄，无与伦比，杯口厚度不超过0.2毫米，最厚的杯体也不超过0.5毫米，有着“薄如纸、硬如瓷，明如镜、黑如漆”之美誉。
　　整个展厅里，各种各样的文物琳琅满目，盆盆碗碗，瓶瓶罐罐，布满整个展厅，这些文物，造型奇特，古朴典雅，观赏性和实用性相结合，透过这些文物，我们仿佛看到在远古时代，我们祖先的生活状况和他们那不畏艰险，敢于和大自然斗争的拼搏精神，也看到了他们的伟大的创造精神和精湛的制作工艺。
　　“快来看啊！太精美了！”有人高喊。
　　我们围过去，看到在单独的一个展柜里面，有一把陶壶，形状是一头小猪，进水口在尾巴处，出水口在猪的嘴上，造型美观，憨态可掬。
　　管理员走过来介绍说：“这也是我们博物馆里的一件镇馆之宝，它名字叫‘红陶兽形壶’，是1959年泰安大汶口出土，在全国仅有的一件，到目前为止，人们还不能仿造出来。”
　　我们听了，无不为先人的精湛工艺而赞叹。
　　我们挨个展厅参观着，馆藏历史文物可真多，大汶口文化、龙山文化藏品丰富。此外，甲骨、商周青铜器、陶文、封泥、汉印、汉画像石、汉银雀山竹简、历代石刻、书画及善本图书，均有丰富的珍藏。
　　特别是银雀山汉墓出土的竹简，有失传1700余年的《孙膑兵法》及《孙子兵法》、放在展柜里面，有的虽然已碳化，放在防腐的试管里面，但上面的字迹，清晰可辨。在另一个展柜里面，陈列着《六韬》、《尉缭子》等兵书，《管子》、《晏子》、《墨子》等先秦古籍。
　　特别是那5000余片商代甲骨文，上面刻的字，我们虽然一个也不认识，但通过它，我们可以了解到我们祖先的智慧和古代的文明。
　　商代的亚醜铜钺、祖辛方鼎，西周的颂簋、启卣，春秋战国的公孙壶、国子鼎等青铜器，以器形、铭文为世人所瞩目。这些文字，记录了当时人们的生活、交往、婚姻等方方面面。为我们研究历史提供了有力的佐证。
　　站在大小不一的编钟、编磬前面，我们仿佛看到了一个发达文明的歌舞升平世代，看到那些青铜刀枪剑戟，把我们带进了一个个你死我活的恢弘的战场。
　　闭馆的时间到了，我们恋恋不舍得离开了山东博物馆。


