      　　黑龙江省西部有个小山村，叫东北沟村。东北沟的北沟里有个小沟岔子，叫狼洞沟。狼洞沟的沟口有个用石头堆成的坟，叫“狼坟”，“狼坟”在当地有个很动人的传说……
　　故事发生在解放前的一个冬天。
　　那时候北大荒的的冬天嘎巴嘎巴的冷，刚入冬，漫山遍野就被白雪盖的严严实实。
　　落雪的时候，就是山里人打猎的好季节。
　　李三爷扛着猎枪向山里走去……
　　一上午的时间，就打了一只兔子，一只野鸡。这在当时那个“棒打狍子，瓢舀鱼”的北大荒，就是最少的收获。
　　李三爷觉得这点收获实在太少，又在山里转悠半天。
　　山里的野物肯定是知道这个百发百中的“神枪手”进山了，都已经躲起来，不愿意出来见他。
　　李三爷知道自己不受欢迎，知趣的向山下走去。
　　在一个山洼，一只叼着东西的狼走入了李三爷的视线。
　　李三爷不喜欢吃狼肉，平时他很少打狼。今天不一样，因为他没有像样的收获。
　　李三爷举起了手中的猎枪……
　　啪！随着一声枪响，狼拼命的奔跑。
　　没打着？怎么可能的！他是神枪手啊！
　　李三爷发愣的时候，狼已经不见了。
　　李三爷来到狼出现的地方，地上有血迹，狼中枪了。李三爷满意的点点头，沿着血迹向前寻找这个跑不了多远的狼。
　　狼真的没有跑出去多远。
　　在几百米处的一个岩石下找到了它。
　　狼痛苦的眯缝着眼睛看着李三爷。
　　李三爷看清了，狼嘴里叼着的是个刚出生的狼崽子。这会儿还往老狼的怀里钻要吃奶呢！
　　李三爷心软了，他用脚踩住已经无力抬起的狼头，用刀将打进老狼后腰上的铁砂取出来。解下缠在裤腿上的“绑腿带子”，给狼包好。扔下兔子和野鸡，转身离开了。
　　李三爷打猎以来，第一次空手回到家中。
　　夜晚，天又下起了大雪，鹅毛般的大雪铺天盖地的，像是要淹没整个世界。寒风中的李三爷想起了山里的那只受伤的老狼。他拿起一个破棉被向山里走去……
　　老狼没死，在李三爷搭建的小窝棚里坚强的活了下来。只是，成了一只瘸狼。
　　老狼的伤口恢复的很快，三个多月的时间，已经能满山的奔跑，可以扑捉小动物吃了。打那以后，李三爷没再给它们送去“野味儿。”
　　时间一天天的过去了，北大荒又迎来了春暖花开。这里的人们又开始了“苦夏”生活。北大荒人之所以把夏季称之为“苦夏”，是因为那个年月的北大荒，都是在入冬以后才会杀猪宰羊，一到夏天就很难吃到肉了。这个季节活儿累，还见不到“荤腥”，所以人们就称之为“苦夏。”
　　这个夏天，李三爷家没苦着。隔三差五的就能在家门口捡到死兔子，死野鸡什么的小动物，都是流着血的新鲜“野味儿。”屯子里的人羡慕不已，经常有人来家里蹭饭，大家还以为是李三爷这个神枪手，在夏季也能打到猎物呢！
　　李三爷知道是怎么回事。
　　署去秋来，一年的时间很快就过去了。
　　大雪又一次把北大荒盖得严严实实。
　　第一场雪后的早晨，李三爷迫不及待的扛着猎枪，带着猎狗进山打猎去了。
　　第一场雪，许多动物还没有清楚的认识到危险的到来。李三爷这次收获很大，两个狍子，一头野猪，六只兔子，还有两只野鸡。
　　收获很好。可是，这出乎意料的收获让李三爷为难了。这么多的猎物怎么能带回去呢？
　　李三爷只好空着手下山。
　　日头快落山的时候，李三爷赶着马车来到了存放猎物的山洼。
　　在存放猎物的山洼里，李三爷遇到了狼群。
　　几十只狼正在享受着李三爷摆好的野味儿“美餐”！
　　李三爷是个老猎手，他知道狼群的可怕。想调转马头逃跑。谁知，这两匹马是一对儿“孬种”，见到狼群就傻了。任凭李三爷怎么打，这两匹马就是不动。连拉屎带尿尿的，身子直哆嗦。
　　狼群是世界上最凶残，最可怕的“东西”！
　　狼群发现了李三爷，很快就围住了马车。
　　李三爷真傻了！来的时候走的急，不用说猎枪没带，就连个赶车用的马鞭子都没有，赤手空拳，怎么办吧！
　　面对这群“饿狼”，李三爷终于害怕了。后背嗖嗖的直冒凉风，两条腿也软了，汗从鬓角流下来……
　　一声凄厉的狼嚎响彻山谷！狼群突然停止了对马车的围攻。
　　一只瘸狼围着马车转着圈儿，不时的仰起头发出令人毛骨悚然的嚎叫……
　　李三爷跳下马车，强行拖着吓得抬不起腿的两个“孬种”，拉着车向山外走去。身后一只凶悍的公狼扑向马车，被瘸狼拦住……
　　第二天早上，李三爷提着猎枪来到遭遇狼群的山洼，那只瘸狼静静的倒在地上，周围的白雪被狼血染红了……
　　李三爷从山上搬来许多石头，在这里修了一座狼坟……


