      　　我是铅笔，这只是我的一个代号。
　　不知从何时，道上的人就开始称呼我为铅笔了。
　　大概是因为我的嘴巴上始终叼着一只铅笔吧，他们这帮脑残怎么会理解我的含义。
　　在我杀人的时候，我喜欢从他们的额头上写下他们的死因。我管这个叫做职业道德，最起码我要让他们的家人知道他们犯下了什么。
　　出来混嘛，迟早要还的。
　　今天我接到了一个任务，一个我之前从来没有执行过的任务。
　　我要去杀死一个同行，道上面的人管他叫做极乐。
　　他是个顶尖的杀手，他有一个比我还恶心的嗜好，那就是他更喜欢让人在快乐中死去，让人在心情最好的时候接受这个世界上面最可怕的事情。
　　我和极乐的第一次相遇是比较奇特的，在我得到杀死他的任务的第二天，我们就相遇了。当时是在执行别的任务。
　　在一所公寓里面住着两个大老板，那是我俩的任务。我踩灭嘴上叼着的烟，从怀里面掏出铅笔夹在耳朵上。
　　我问过他为什么喜欢在人最快乐的时候杀人，他也问过我为什么铅笔不离身。
　　最后我俩懂得了一个道理，身为杀手总是会无聊的可怕。
　　可怕到足以培养出常人不能理解的爱好。
　　我和极乐就这么慢慢的走在楼梯上，我的目标是三楼A，他的目标是三楼B。
　　我俩同时站在门前，他在等我敲门。但我也很想看看他的手法，我想知道他是如何让人快乐的死去的。我在门口等了半天，无奈，终归还是我先敲了门。因为我刚才看了下手表时间是十一点五十，而我的任务是十二点之前完成任务。
　　咚咚咚！
　　我不说话，在门口静静的等着。极乐也不说话，好像他并不着急完成他的任务。
　　时间过了一分钟，门并没有被打开。我皱了下眉头，看来是睡着了。
　　我从腰间抽出了一根铁丝。我的目光并没有看锁眼，一只手飞快的舞动。我貌似感到了极乐的嘴角有了一抹赞赏的笑。
　　嘎巴，门被打开了。
　　我从耳朵上面拿下铅笔叼在嘴上走了进去。
　　我稍微打量就来到了卧室，我的任务目标就躺在床上。
　　我拉开他的被子看了一看，确认，没错。
　　我从怀中缓缓的掏出了手枪，吱嘎吱嘎的转上了消音器。我把手枪对准了他的太阳穴扣动了扳机。
　　我拿出铅笔在他额头上面写下，找小三。罪不至死，但是我拿了你老婆的夺命钱了。
　　我的心情格外的好，擦了擦手，我拉开门走了出去。
　　却被另一把枪顶在了门口，是极乐。
　　他在门后淡淡的说：“我的任务目标其实是你，铅笔。”
　　我心里默然，原来如此。
　　本来我的下一个任务就是他，看来他比我早了一步。
　　我此刻心里无比的释然，杀手这一行，本来就是要命的买卖。
　　我嘴角上扬，说道：“开枪吧，我的心情很好。”
　　极乐的眼睛里面露出了一丝波动。问了一句：“
　　你不害怕吗？”
　　我想了想说：“不怕，但是我有点遗憾。本来我想的是等我赚够一百万就收手的。”
　　极乐打断了我，他说：“你没机会了。”
　　我又笑了，摇摇头。“你知道么极乐，我完成今天晚上的任务之后就赚够了一百万了。”
　　他沉默了，可能是为我感到可惜，可能是在思考我话的真实性。
　　没想到他开口问：“你为什么想要一百万。”
　　我说：“因为我女儿先天性心脏缺陷。”
　　“你为什么要当杀手。”
　　我今天第一次笑的这么开心，因为，我只会杀人。
　　极乐也笑了，他说：“你知道我的规矩，我们都是这个世界上顶尖的杀手，虽然你出道不过两个月，没接几个任务。但是你太会出风头了，杀死的全都是十几万的大买卖。你的女儿我会为你照顾的，因为我很欣赏你。跟这个世界说再见吧，铅笔。”
　　“不用了。”
　　“噗，”一朵血花开在极乐的脑袋上，他缓缓的倒地，双眼写满疑问。
　　我当然会告诉他为什么。
　　因为，我的女儿不仅是心脏缺陷，还是世界上最完美的狙击手。
　　我用铅笔在极乐的额头上面写下，莫须有。
　　因为，杀手没有无罪的。
　　我走出公寓，朝着某处黑影挥了挥手，隐身于黑暗中。
　　至于一百万什么的，其实我早就赚够了。
　　杀手，有时候也可以是演员。


