      　　张大牙说他自己为人正直，给公家办事，他牙长舌头短，光会咬，不会舔。其实，他也有名字，可他自称自己是张大牙，谁也拿他没办法。
　　张大牙的两颗前门牙长得朝外翘着，不说话的时候，两颗门牙紧紧压住下嘴唇，厚厚的下嘴唇上，有两颗牙印，说话跑风，喷着吐沫星，一看就知，他的下嘴唇是被这两颗门牙长期不分昼夜地欺压着，说话不跑风、不喷吐沫星才怪呢；再加上舌头短，他说起话来，让人听着特别费劲儿。这段时间，他经过活动，调到了县物价局，因敢踢敢咬，他被局领导班子任命为物价稽查大队大队长，他喜欢到娱乐场所检查物价，领着一班人，威风凛凛，不管到了哪个娱乐场所，第一句话是先把舞厅的老板给他叫过来，他的部下会听懂他的话，然后，他对着舞厅老板说：
　　“不听话，马上封你门，没收你场所的全部酒水。”
　　“我听（话）罚，马上叫（封你门）冯倪雯，今天，别说（没收）摸手，摸脚都行，摸了脚，想洗手，洗手间有水。张大——。”舞厅老板听不懂张大牙的话，乱打岔。
　　“嗯！不想干了？你还敢给我打哑谜。”张大牙翘起大牙，吐沫星子飞了舞厅老板一脸。
　　“哎呀，咋比上次喷得还厉害！”舞厅老板抹把脸上的吐沫星子，接着说：“张大队，今天，你在这儿喝了酒，可别把倪雯再咬走，你都不会换换方式。”舞厅老板陪着笑脸说。
　　“我张大队为人一贯正直，牙长舌头短，光会咬，不会舔。”张大牙喝了一大杯红酒笑着说。
　　倪雯是这家歌舞厅刚请来的领班，不仅聪明伶俐，而且，能随机应变，她拉住张大牙的手，显得非常亲热地说：
　　“张大队，你今天就饶了我吧，我前些日子回老家，被好几条狼狗咬了，打了狂犬疫苗，医生说不敢沾酒。”
　　“叫我看看咬住哪了？”张大牙觉着有点意思。
　　“好！”说着说着，倪雯就要脱衣服。
　　“好，好！别脱了，我相信你说的。”张大牙微笑着说。一转脸，他的脸色晴转阴，阴着脸说：“听人举报说，你们这里的酒水不仅乱抬物价，而且，还卖假酒，欺骗消费者。把这里的东西全部拉回局里去，罚款一万。你一个小小的舞厅领班小姐，竟敢在我面前玩光会咬，不会舔。”

