      　　我与大哥倪熬长期住在大山深处，从未走出大山一步，大哥虽然没有读过多少书，可他头脑灵活，不管遇到什么事，他脑子都反映得特别快。
　　我俩住在大山里的子虚乡乌有村，而且我们乌有村是紧贴着子虚乡乡政府的所在地，这里地理位置特别好，而且还是有名的角角鱼盛产地，是远近闻名的好吃地方。而且角角鱼饭馆开的不下8家，而且加价的生意都特别好。连附近的几个县市人都来我们这里来吃角角鱼。
　　年前，我们子虚乡从外地调来了俩位新的领导，这俩位领导年轻有为，而且很有能力，也有魄力。可比较遗憾的是，书记的头长得有点儿偏偏的，你要是仔细看的话，就像麻将里的七坨，可是乡长的脸上有一块小小巴子，下细看看的话那巴子活像麻将里的一饼。这可是神龛上蜡烛，配成一对了。俩位一到这里就想在我们这里大展他们宏图。计划把我们这个乡搞成一个全新的小城镇，好与国家接轨。
　　我们子虚乡的政府所在地就紧靠我们乌有村，偏脑壳书记和巴子乡长计划在我们这里来搞一个小城镇，既然搞小城镇建设，那就必然会看中了我们乌有村这块地盘，虽然是在大山里面，儿这里也是一块难得的比较平坦的地方。他俩决定在我们乌有村修一条宽20米的街道，把政府大楼也重新搬到乌有村的中心位置来，然后街道两旁的前一排种上桂花，以及杜鹃花，第二排种一排高大樟树，再在樟树外面再修一排商品房。把偏远地区的农民都搬迁都这里来。这就像么像样的一个小城镇了。
　　俩人说干就干，首先他们找来省里专家来这里进行一番论证，再就请来设计专家进行设计，而且把设计好了美好蓝图搞成宣传画一样的贴在乡政府的门口旁边的宣传栏里面。这样远近赶集的人看了，都不由得惊喜一番。
　　可是，他俩把这个上报给上一级政府，上级领导看了这个计划很不错，也很支持他们俩个这个规划，不过领导说了，要实施这个规划得有一个条件，那就是此次规划必须经过村民代表们的同意，这样就会顺意民心。不会弄巧成拙。而且，在土地征收要保证公平、公正、公开的原则。可是这个规划刚好在我们乌有村3、4、5组的地盘。听到这个消息，这对于我们这几个组的村民来说，那我们就失去了我们赖以生存的土地，可我们拿什么来生存。因此大家都是及不愿意，大家就找我大哥商量对策，大哥对大伙说：“大家都不要慌，我们先看看再说。这样的规划，于公还是好事，但必须的给我们安置好了才行。党的大政策我们个把人是无法抵挡的了的。但还是的磨一下这些领导们的。“
　　偏脑壳书记和巴子乡长，得到上级的指令，立马在我们这三个组找来村民代表开会讨论这事，找来30个村民和村里的书记和村长，我与大哥也在其中之列，这事就可想而知了，你想，自己的土地都失去了，那我们今后那什么来养活自己。大家一个二个都不同意。这次会议令他俩很不满意，这次代表会只有村书记和村长同意。其他的都投了否定票。
　　偏脑壳书记和巴子乡长就知道会是这个结果，也应该是在他们预料之中的事。可是这次怎么向上级交代，再说来硬的恐怕还会节外生枝，不好收场，搞的自己里外不是人，权衡利弊，偏脑壳书记食不甘味，夜不能寐。几经思考，这次不是通不过吗？但我们也必须向上级报告结果，我们会反复做村民的工作的，，他与巴子乡长再次经过商量，我们何必不来过偷梁换柱。我们何不找来一些代表不是这几个组的代表来开会表决，那他们肯定会同意我们的这个规划的。因为没有涉及到他们的利益。与他们的利益毫无关系，还害怕他们不同意吗？如果按照这个思路去办，应该没有问题。
　　注意已定，偏脑壳书记和巴子乡长立马通知乌有村的书记，准备召开第二次村民代表大会，并向村书记口述机密，村书记依计而行，于是就找来7、8.、9组的村民代表再次开会讨论这个规划。一切正如他俩所料的，本次村民代表大会全票通过此次规划。
　　俩人非常高兴。他俩的雄心壮志就已成功了一半。于是把这次代表大会的结果公布在政府的门口的险要位置。也立马向上级汇报本次村民代表大会的结果。同时也得到了上级部门的肯定，而且俩人还得了过工作细致认真负责的美称。
　　虽说方案倒是通过了，上级把规划部分拨款土地征收款也打到银行的帐了，这次瞒天过海通过了这个规划，但土地的征收又怎么办。还是一个未知数。这可不能搞瞒天过海之计。这可得花费他俩一番心思，偏脑壳书记说：“我看我们这次土地征收就先从倪老焉哪里开始征收起，你看他为人老实忠厚，三棒子打不出一个屁来。他可从来没有与人挣个高低。而且我们把电视台的人也请来，搞一个现场征收，现场付款。把现金就给他。这样我们就把握了是公平、公正。公开的原则。是说的过去的。这样一搞有一小部分怕事的就会动起来。也会同意征收的。”“剩下那些硬骨头，我们再想办法，把一些本地的干部利用起来。一些与硬骨头有亲戚关系的干部，就利用这些关系叫他们去做工作。”巴子乡长说：“这个计谋我看行。还有这几个组的有拿国家财政工资的，他们不签字的话，就叫他们先停职，直到签字为止。”偏脑壳书记说：“这个事不能拖得太久，不然会夜长梦多的。”他俩说做就做，第二天把电视台的报社的记者都来了，就从倪老焉哪里开始。倪老焉很快就同意了。倪老焉看到自己手里白花花的票子嘴都合不拢了。这一辈子自己还没有看到这么多的票子，真是太高兴了。把倪老焉的征收完了，记者也就回到了政府办公室去休息了，这时倪老焉他家旁边的麻老二看见倪老焉手里的票子，眼睛都看直了，于是对征收的工作人员说：“你们快点把我的这些地也量一下。土地征收的人员说：“我们现在马上就给你量。”量完了麻老二的地。麻老二就等着数票子呢。还有一些人看见麻老二都量了，也都争先恐后的喊他们给自己的地给丈量一下。工作人员看见这些见钱眼开的人偷笑。工作一个大上午，大家都累了。这时麻老二脚跟腿的跟在征收人员的屁股后面，现在一点把自己的土地征收款拿到手。哪知征收人员说他说：“麻老二，你的这个土地征收款吗？今天银行取不出这么多的钱，你明天到政府去拿好不。”麻老二看看这个，又看看那个。不好说什么只好等到明天了。
　　这样一来就只剩下一些最硬的硬骨头，偏脑壳书记和巴子乡长就死磨烂打，想千方设万法的绝大部分都同意了。最后终于只剩下我大哥的土地没有丈量了。大哥眼看也没有什么办法。就对我说：“这次恐怕我们回天无力了，不过我得当面骂他俩个一顿，我心里才好受。”但嘴上还是说不签字。偏脑壳书记和巴子乡长只有自己亲自出马，把我大哥喊道集镇的饭馆吃一餐饭来搞定他。
　　这天，偏脑壳书记亲自来到我大哥家，邀他他政府去谈这事，大哥欣然前往，到了中午时分大哥终于答应下来这事了。事毕，偏脑壳书记和巴子乡长眼看中午了，于是就邀大哥在集镇的角角鱼饭馆吃一顿便饭。餐馆就在我侄女的那个角角鱼店。
　　一进大门，大哥就对侄女说：”大妹崽，今天我要在你这里请客，你得把你的角角鱼给我选一些好的来。要个头大的，肥一点的。今天我可是几个贵客，不得得罪哟！“这时正是他生意最好的时候，他忙的不亦啰乎，哪有时间给大哥选鱼，于是在里面说：”哎呀！是大满呀！你看我刚才好忙。各不得空，你自己来看看。看起拿那个。”大哥假装东看看西摸摸。对侄女说：“美崽，你这些鱼，是从哪里来的哟？&quot;”满满，怎么说呢？一些是我们本地的有一些是从外地买的。“”哦，原来如此，你这些鱼，我一个都看不起，我劝你，你这个馆子莫开了，你尽忽悠我们这些老年人。你自己来看看是些什么东西。“大哥这么一说，侄女的一惊，”怎么啦！满满。我哪里得罪你了。“&quot;那不是我说你，你看看，你这些鱼，偏的偏脑壳，巴的巴子，是些什么东西。还从外地调来的。”话一说完就急匆匆的走了。这时偏脑壳书记对巴子乡长看看，巴子乡长又对偏脑壳书记看看，你看看我，我看看你。无言以对。不好说什么。只好尴尬的停在那里，半天才回过神来。



