      　　14岁的小伟是家中的独生子。父亲因为一起冤案，直到40岁才娶了小自己16岁的乡下母亲，一年后生了小伟。父母虽然靠着在小镇给别人打短工过日子，却似小伟为掌上明珠，日子虽然清贫，一家人却过得很幸福。
　　为了给小伟攒下将来上大学的学费，去年妈妈去了300里外的市里一家大型超市打工后，家里就剩小伟和父亲两人一起生活。父亲收入不高，可自己再苦再累，也不想让孩子委屈，总是变着法子满足小伟的要求。所以小伟班里同学们穿的用的名牌，小伟一件也不少。
　　每天放学回家，小伟总能吃上温在电饭煲里热腾腾的饭菜，有时还有香喷喷的鸡大腿和炸鸡翅。吃完后回自己的小房间里做作业，等着爸爸回家。而爸爸的晚饭总是常年不变的一大碗泡饭和一碟好似永远吃不完的老咸菜。
　　这天周末，爸爸在废品回收站累了一天回到家，揭开电饭煲锅盖一看，发现中午就给小伟温在锅里的饭菜丝毫没动。忙走进小伟的房间，问小伟是不是生病了不舒服。小伟说，没有生病，只是不想在家吃，想去街上新开的香村村快餐店吃煲仔饭，他班里的同学们都说那里的长鱼煲仔饭最好吃。
　　父亲想想，答应了，虽然有些心疼，但还是觉得满足一下儿子并不过分的要求。也许儿子吃够了自己做的饭菜，让他换换口味也好。于是让小伟赶紧换衣服，自己把家中抽屉里的钱全抓起来数了数，除了两张50元的，其余全是零票，总计127元，这可是父子俩差不多半个月的伙食费。
　　父子俩有说有笑地步行去离家不远的农民街上的香村村快餐店吃饭。
　　进了店，小伟说要一个大份的长鱼煲仔饭。38元！听到这个价格，小伟看到父亲的掏钱的手哆嗦了一下。还没等父亲掏出钱来，小伟就抢着付了38元。见父亲满脸的疑惑，小伟笑着说，这是你每天给我的2元零花钱中我偷偷攒下的。父亲的脸红了一下，正要夸小伟是个懂事的孩子，小伟有些羞涩地笑了，拉着父亲坐到靠近窗户的一张座位上坐下。10分钟后服务生把长鱼煲仔饭放在父子面前的桌子上。
　　“爸爸！祝你生日快乐！”小伟把煲仔饭推到父亲面前笑着说。
　　“生日快乐？”父亲喃喃自语，以为自己听错了。
　　“是的！今天是爸爸您的生日！待我长大了挣了钱一定在爸爸妈妈生日时到最好的大酒店祝你们生日快乐！”
　　父亲愣在那儿，眼里噙满了泪水。
　　父亲让服务生又送来一套碗筷，准备将长鱼煲仔饭一分为二。一会服务生又送上了一份长鱼煲仔饭。
　　父亲表情有些尴尬，以为自己没说清楚，服务生这才又上了一份长鱼煲仔饭。
　　服务的小姑娘笑眯眯地说，这份是我们老板赠送的。只要是儿子为父亲过生日的，我店买一送一。说完扭过身悄悄擦去泪水。
　　父亲执意要再付一份钱，收银的小姑娘死活不肯收，真是老板赠送的。
　　小伟父子俩相视一笑，低头吃起香喷喷的长鱼煲仔饭。

