      　　惊闻悲秋道人夫人的去世，还是读了心无垠的诗歌《今晚兄弟不哭——致悲秋》知道的，我也很想写点儿什么，来报答朋友之情。一直没有时间，看到许许多多的老朋友，利用手中之笔，寄托哀思，有一种情感的冲动，驱使着我拿起笔，送去这迟到的问候。
　　我记得悲秋在一篇文章里提到，他是2004年进入的烟雨红尘，从此便和烟雨红尘结下了不解之缘，并且还介绍古刹昏鸦等一批优秀的作者来到了烟雨红尘，他自己真的把烟雨红尘当成了自己的家。从他写的一首藏头诗歌里面，我们可以看到他对烟雨红尘的痴情。
　　烟花飞絮上西楼，雨后家山月似钩。
　　红叶诗题交颈愿，尘缘如梦已千秋。
　　文章莫赋伤心事，学不成名即是愁。
　　频向长天切切问，道君何处惹风流！
　　我和悲秋也是在烟雨红尘里认识的，我们只知道昵称，并不知道大哥贵姓，家住何方。我们只是在各自的文章中，打上一个评论，互相祝福，互相问好，就是在这淡如水的平凡交往中，相互认识，相互理解，互相学习，互相探讨，相互熟悉。
　　“夫妻本是同林鸟，大难来时不独飞。”我从《悲秋》大合奏了解到，悲秋和夫人情深意笃，在妻子生病之间，悲秋日夜守候在床前，端水做饭，并带她到处求医买药，但是，仍然没有挽留住她。夫人的去世带走了悲秋的一片真心，带走了一片痴情，留下的只是美好的回忆。
　　悲秋，你不孤独，在你的身边有多少朋友在关注着你。你看，文清、周末有约、小愁、穿旗袍的女人、古刹昏鸦、呆贝贝、佳期如梦、心无垠、流水蜿蜒、梦海晴空……他们一个个都在关注着你，真的，朋友之间的这种温情温暖，在烟雨红尘里得到了验证。
　　古刹昏鸦给你留言：“芳芳虽然走了，对她何尝不是一种解脱。你一直寸步不离地守着她、照顾她，已经尽到了一位丈夫的责任，令人感动和敬佩，现在象你这样的好丈夫已经不是很多了。希望你能尽快从失去亲人的阴影中走出来，多参加一些户外活动，散散心。如果一直沉浸在悲伤之中，对自己的身体是一种摧残。你的儿子需要你，你的亲人需要你，还有那么多的朋友关心你，希望早让大家看到精神振作的悲秋！”
　　穿旗袍的女人在诗歌里写道：
　　墓茔，火焰，灵魂
　　——在逝去的所有伤感里
　　死亡并非终结
　　而是一种冬蛰的转动
　　我还要加上一句：哪怕是一千个轮回，你们也会手挽手，心贴心，患难与共。
　　你说过：“没有你的日子里，我会更加珍惜自己。也希望烟雨朋友们和我一样，好好珍惜自己，珍惜家人和朋友，珍惜我们生命里的所有缘分，过好人生的每一天，这样，即使哪一天我们不在了，或者我们的亲人朋友不在了，我们也没有遗憾……”
　　逝者已矣，生者如斯，天堂有路，地狱无门，我也希望你振作起来，拿起手中的笔，把你的悲伤、怀念、情感写出来，以飨读者，这也是大家期盼的吧，夫人如果在天国看到你的振作，也会安心高兴的。


