      　　清明节后的一个下午，李阿婆去村里幼儿园接外孙欢欢。欢欢在大班，今年7岁，他奶奶去年去世，父母上班也没时间带，只好有姥姥李阿婆帮着照看。
　　15：30分，李阿婆带着欢欢来到了村口的小卖部，看见老板娘阿珍正在店前洗菜，就停下来买瓶酱油，顺便稍做休息，。当李阿婆起身走出小店时，欢欢依然趴在冰柜上，眼睛盯着里面的冰激凌，没有丝毫要离开的样子。由于欢欢父母交代过，不能给孩子乱吃零食，李阿婆就喊了一声后，朝东走去。走了几十米后，来到小路的拐弯处，李阿婆回头，看见欢欢在磨磨蹭蹭地跟上来。李阿婆也没去等外孙，向南一转弯，没入了油菜花中。
　　今年的油菜花格外茂盛，黄灿灿的花将田野严实地铺盖着，绵延数里。李阿婆没有停下来，反而加快脚步。欢欢的脾气有些固执，他父母叮嘱老奶奶不能随便迁就他。李阿婆在第二个转角停下，再往东到底就到家了。李阿婆回头看见欢欢出现转弯处，他朝自己张望了一阵后，却蹲了下去开始采豆花了。李阿婆看看手表，已经15：50分了。她直起喉咙喊了几声后，边转弯朝东而去。
　　李阿婆快到家门时，才想起回头察看欢欢，但欢欢并没有跟上来。李阿婆心里这个气啊，这孩子，怎么就这么难弄啊？她收回跨进大门的脚，只得返身去叫。
　　李阿婆心里有气，但油菜花挡住了视线，她只得加快步伐。等来到转弯处时，已经是将近16：00了。李阿婆探头一看，居然没有看见欢欢的影子！
　　“咦，怎么回事啊？”李阿婆下意识地朝小卖部走去——欢欢没有吃到冰激凌，又回去赖在那里了。
　　当李阿婆急匆匆地来到小店门口，却没有看见欢欢。“我家欢欢呢？”李阿婆急切地问。“不是跟你回去了啊？又没再回来啊。”阿珍这句话把李阿婆吓得不轻：“欢欢不见了。”阿珍站起来，安慰李阿婆：“就这么点路，还能去哪里啊？走，我们一起去找一下。”
　　两个人又回到两个转弯间那条南北向不足百米的小路。“难道欢欢钻进了菜花地啊？”找了一阵后，还是没看见欢欢，阿珍也很迷惑。于是两个人一左一右进了菜花地，一边喊叫，一边寻找。但半个小时过去了，欢欢却毫无踪影，李阿婆的喊叫声变成了哭喊声。
　　17：00，欢欢的父母和民警们几乎同时赶到，村里其他人也一同加入了搜寻的队伍。搜索一直进行到深夜十点多，但小欢欢好似人间蒸发一样。民警金队长好言安慰了几句后，暂时先回去了。但心急如焚的欢欢父母和亲戚们一直搜索到天明。
　　天刚蒙蒙亮，金队长带着几个警员就来到了现场。这时，菜花地里有很多被欢欢父母叫来的村民，眼见油菜花被踩得七零八落的，金队长连忙让大伙先到小卖部集合。
　　在金队长的安排下，将近二十个人按照“包干区”对油菜花进行了地毯式搜索。从早上到中午，从中午到傍晚，村民将几百亩菜花地搜了个遍，却依然没有看见欢欢的踪迹。绝望的欢欢父母，还有李阿婆，终于受不了打击，全部病倒了。
　　在接下来的几天，金队长就在小欢欢失踪的那片油菜花周围来回察看。他觉得小欢欢失踪无非就两种情况，要么是自己走失，要么被人掳走了。结合那次大搜索，看来小欢欢自己走失的可能性也不大。如此大的一片菜花地，就是大人要走出去，没有半天时间，也很难做到的。看来，在离开李阿婆视线的几分钟里，肯定有一个神秘的人将小欢欢带走了。那么，到底去哪里了呢？菜花地四周三面环水，除了最南面的那片灌木外，并无去处啊。
　　这时，对面一家住户吸引了金队长的注意。那家的房子正好对着欢欢失踪的那条小路。金队长连忙来到那户村民家。户主是一个叫老王的中年男子，他没等金队长开口，就连忙撇清关系，说自己那天不在家，什么也不知道。金队长失望之余，围着屋子转了起来。
　　功夫不负有心人，在屋子的墙角上面，金队长找到了他最想要的东西——一个监控摄像头。看着金队长兴奋的样子，老王连忙带他进了房间，去打开电脑。老王解释说，那是村里为了防止小偷给优惠安装的，自己从来没去看过。金队长将欢欢失踪前后几天的录象全部拷贝到U盘里，回到了家。
　　监控录象虽然角度没有对准，但还是比较清楚的。15：45，李阿婆进入了画面，她沿着小路往南而去，就在李阿婆准备往南拐弯的时候，小欢欢也进入了画面。15：51，李阿婆拐弯后没入了油菜花里，而小欢欢依然在采着豆花。15：54，小欢欢来到了第二个拐弯处，原本他应该转弯朝南，就可以马上到家了，但他突然开始径直小跑起来，往前而去。15：55，欢欢消失在画面里。
　　小欢欢去那偏僻的地方做什么啊？金队长前几天看过那里，路的尽头就是一大片灌木。来不及多想，乘着天色还没有暗下来，金队长匆匆来到了那片灌木丛。灌木、野草，金队长来回察看了一个小时，也没有发现有什么异样。
　　金队长悻悻而回，再次坐到了电脑前，开始察看。他翻到小欢欢失踪前几天的录象，慢慢看了起来。小欢欢家有些偏僻，那条路平常人很少经过，所以清明节前一天的傍晚时分，一个穿着古怪的身影出现在画面右上角的时候，金队长立刻瞪大眼睛。看得出，这是一个上了年纪的老妇女，佝偻着背，停留在远处菜花田角，左右张望着，好像等着什么。由于距离远，金队长无法看轻面目，只是觉得她的脸部很是诡异。她在静静等待了半个小时后，突然从画面里消失了。速度之快，令金队长很是诧异。于是，金队长又开始回放，发现那个老妇人出现的时候，也是突然出现的。
　　“怪了，难不成遇见了鬼啊？”金队长不由倒吸一口冷气。金队长觉得，小欢欢的失踪肯定和这个怪人有关。现在关键就是让人来认一下。于是金队长来到医院，将视频放给了欢欢父母看。
　　“啊呀——”欢欢爸爸一声惊叫，便倒在了床上。医生连忙进行急救。“嘘——，这是欢欢的奶奶啊——”欢欢爸爸痛苦地扯住头发。“啊？——”一边的欢欢妈妈惊慌地瞪大眼睛——婆婆不是去年过世了吗？
　　金队长顾不得意外，催促欢欢父母一起来到了那片灌木丛。
　　“这是我娘的坟墓。”欢欢爸爸指着野草中一个破旧的坟墓说。
　　欢欢妈妈没等金队长发话，开始用铁楸开始刨土。她一边刨一边喊叫：“欢欢，妈妈来救你了。”
　　没多久，地面赫然出现了一个大洞，欢欢爸爸猛扑过去，钻了下去。没多久，一个孩童的尸体出现在洞口，村民一看——正是失踪了好几天的欢欢。只是，孩子早已僵硬。
　　欢欢妈妈嚎叫着，抱过了儿子，朝家里奔去。一张黄褐色的冥纸飘落在欢欢爸爸前面，金队长拣起一看，上面有几个弯曲的黑字——清明节，你们不来看我，我叫孙子来陪我。


