      徐先生与拾粪老者又拉了有一会，东方露出鱼白色，就各自回家去了。
　　山花一早去看徐先生醒过酒来没有，半路上遇到他。问道：“怎么起得这么早，干什么去来？”徐先生说：“不要提了，你走后被鬼骗去了。”山花说：“这是怎么回事？”徐先生把经过拉了拉，山花说：“看来程家亡灵并非恶意，只是为后代着想才请你去的。”徐先生说：“一路上我也这么想，看来人与鬼是可以交往的。”山花说：“其实鬼与人一样，也有感情，魔鬼仅占少数，就和人间孬种一样，为数不多。百分之九十以上是好鬼。不过人与鬼形貌不一样，互相畏惧罢了，其实可友好往来。”徐先生说：“你说得有道理，人与鬼生活环境不一样，白天是人的世界，晚上是鬼的世界。现在我真正体会到人与鬼是能够和平相处的，也体会到阴阳宅的重要性。”山花说：“就是动物何尝不与人为善，只要你不伤害它。”徐先生联想到野狼拉兔子报恩的情景，心地豁然开朗，再也不畏葸山花了。说道：“昨晚亏了你和三吹家，要不我不知要在街上躺多久。今天我请客答谢你们，让素绢也来。”山花说：“恭敬不如从命，那菜算我的。”徐先生说：“你可一定要来，不要忽悠我，你大叔是个实在人。”山花说：“我说话是算数的，吐口唾液砸个坑。”徐先生说：“好，一言为定，我去告诉三吹家。”
　　今天邱家店集，山花和素绢买了只鸡，一条大鱼，一斤肉，还有其它青菜。不到十点就去了徐先生家，三吹家早就去了，正在包水饺。徐先生和三吹坐在椅子上抽烟说话。见山花和素绢来了，赶忙站起来说：“买这么多菜干什么，怎么王生和孬蛋没来？快回去叫他。”山花开玩笑地说：“我们喝酒没他的开壶。”魏三吹说：“那我走了？”山花笑着说：“难得坐到一起，走了对起谁？”魏三吹说：“那就快回去叫他俩吧！”山花对素绢说：“我在这和嫂子帮忙，你回去叫他们。”素绢说：“好吧！”就风摆柳似地走了。
　　魏三吹一看，赶忙杀鸡迟鱼。不多时素绢把二人叫来了。大家一齐动手，那饭菜很快就整好了。鱼是清炖的，这是孬蛋的拿手好菜，花椒、茴香、葱花俱全，又倒进不少醋，略露咸味，吃起来特别有口味。魏三吹夸赞道：“我还是第一次吃这样对口头的鱼。”素绢说：“等我侄子娶媳妇，让他去给你做厨师？”三吹家说：“到时候这个厨师我是请定了。”大家呵呵笑了一阵。再说那鸡是虎头的，炖的又烂又不脱裤，吃起来油南南的。徐先生虽然掉了几颗牙，也能嚼碎，可对他的撇子了，喝得高兴时说：“以后我教你们看风水。”三吹问：“好学吗？”徐先生说：“只要用心，没有学不会的，就怕不专心致志。三日打鱼二日晒网是学不好的。”三吹说：“那我拜你为师了！”徐大夫说：“你这样的徒弟我不收。”“为什么？”徐先生说：“你就是精通了风水学，也没人找你。单就你这名字，一听就是吹子。”这一说，逗得大家哈哈大笑起来。三吹家嘻出了眼泪，素绢笑得前俯后仰，山花笑得捂着嘴。把个魏三吹笑得不好意思起来。王生板着脸说：“不要笑了，喝酒！”魏三吹端起酒杯一饮而尽，尔后把茶杯重重往桌上一放，说：“都是庞瘸子败坏了我的名声，我现在才知道他的险恶用心。就拿小神仙他师傅来说吧，不是这家伙通风报信，不会千里迢迢来找山花麻烦的。”徐先生说：“三侄子说得有理，以后见了面，不要搭理他，当臭狗屎躲起来！”山花说：“原来是他作的祟！你不说我还蒙在鼓里。”王生说：“这才是地地道道的小人！”徐先生说：“比小人还小人，我看是地地道道的汉奸。”三吹家说：“这种人以后到不了好处。”山花说：“快吃菜吧，都凉了，要不热一热。”魏三吹说：“不必了，这样味道更好。”大家边喝边拉，十分投机。山花说：“不瞒你们说我是鬼，因为有善心，老天把我返鬼成人。素绢是白蛇，心地善良，变成美女，恩将婚报。以后你们不要怀疑我们二人，我俩与你们是同心同德的。以后互帮互助，团结一致，共同对敌！”徐先生说：“山花说得对，以后不管出现什么情况，我们要形成一个拳头。只要与百姓有利的事，我们就做。”魏三吹说：“大叔说得好，来，干杯！”只见杯盏交错，个个喝得痛快淋漓。大家一直饮到申时。这次虽然用了很多酒，但都没醉。
　　徐先生送走大家后，大门口来了一人，徐先生不认识，问道：“你找谁？”来人说：“徐先生。”“找他有事吗？”来人说：“我是许家庄的，叫许勇，听说徐先生看风水很好，来搬他去我祖林看看。”徐先生说：“我们还是一家人？”许勇说：“我是言午许，”徐先生说：“天不早了，明天去吧！”许勇说：“今晚我村有电影，你去了就不用回来了，我家有的是房子。”徐先生一听说：“好好，你等一会，我收拾一下。”
　　来到许家庄已近傍晚，吃完饭后，电影放映了。许勇带了条板凳和徐先生来到演出场地。那时农村电影罕见，徐先生开了眼界。边看边说：“这社会真好，那人都跑到布上去了。也不怕摔着。”周围的人一听，哈哈大笑起来。
　　第二天，许勇领他到林地转了转。徐先生指着一坟墓问：“这坟墓葬的何人？”许勇说：“我二叔。”徐先生说：“他家男孩定是哑巴。”许勇说：“说得对，你是怎么知道的？”徐先生说：“这坟的东北方有一口枯井，主出哑人。赶快把它填了。你家坟墓在哪？”许勇说：“那座大的是我父母坟墓。”徐先生仔细看了看说：“你家坟前西南地势太漥，易蓄水，对妇女不利，可用土填平。”许勇说：“我妻子常年有病，时好时犯，莫非与这有关？”徐先生说：“这就对了，填平漥地可不治自癒。”许勇问：“还有说法吗？”徐先生说：“其它问题不大。”
　　徐先生这一来，说到许勇心坎上了，回家后赏给他一百元钱。徐先生不要，许勇硬是塞进他口袋里。　

