      　　小村里有个30多岁的女人，叫郑秀萍，男人叫王大锤，俩人结婚10多年了。郑秀萍平时爱穿些鲜艳的衣服，天热的时候，还穿半截裤和汗衫，大腿胳膊都露在外面，甚至还穿村里姑娘都不穿的裙子，再加上说话张扬些，村里的男人就给她送了个外号——浪娘们儿！因为小村远离城市，人们都还比较保守。
　　在农村，女人带上“浪”字，就是不检点的意思。男人王大锤听说后，有些脸红上火，回家就呵斥她：“知道吗，外边叫你浪娘们儿！”郑秀萍看了看他说：“浪怎么了，我跟别人睡觉了？”一句话把王大锤噎住了。郑秀萍又说：“我要邋邋遢遢，整天耷拉着脸，说些个丧气话，你心里舒服吗？”王大锤听后觉得她说得也对，谁不喜欢媳妇对自己浪。可是想了想又说：“你干吗外边也那样？”郑秀萍听了说：“你这脑筋真够死的，怎么不明白呢，一家过日子全村人都看着，这家那家抬杠吵架的少吗，有多少大事，还不是些鸡毛蒜皮地记在心里摞成大事的吗。有的还吵一架又一架，没玩没了，要不就你给我甩脸子，我给你甩脸子，整天不得消停吗。你再想想，有跟咱们吵的吗，不就是因为大伙看我穿衣服说话各色点儿，嘻嘻哈哈地，磕磕绊绊地不记在心里吗。”王大锤听她这么一说，觉得也是，心也撂下来了。
　　其实村里人给她起了外号，叫她“浪娘们儿”她早听说了，早有同辈的小叔子们喊她“浪嫂子”了。一开始她也听着扎耳朵，追打他们，追不上就骂两句“死玩意儿，满嘴胡噙！”不过很快她就想明白了，再有叫她“浪嫂子”的，她不追了不骂了，对娶了媳妇的，就说“眼红，叫你娘们儿也浪浪！”对还没娶媳妇的就说：“小子，记住，要娶就娶浪媳妇！”这话别人听了能不笑吗。一笑泯千仇，村里人对他们家的不快，也就在这种笑声里消失了。
　　浪娘们儿的小村子，只有50多户人家。村名叫年涝洼，从这个名字上就能想的到，这是个什么样的村子，就是年年涝。年涝洼是方圆几十里的“锅底儿”地势低洼，低洼到什么程度，当地人有句老话，叫“别的村正得儿，年涝洼齐脖儿”意思就是旁边的村子雨量正适中，而年涝洼的水就有一人深了，因为周围的雨水都往他们村子流。地里一人深的水还能有什么收成，所以这个村子的人家最穷。因为穷，村里的姑娘嫁人都嫁外村，而外村的姑娘不愿往他们村嫁。浪娘们儿郑秀萍嫁到这个村子，那是因为她和王大锤是情投意合的中学同学。
　　村子虽然不大，可是光棍儿却不少。这样以来，村子的人口，不是越来越多，而是越来越少，到了浪娘们儿当村主任的时候，就剩下50多户人家，不到200口人了。
　　这浪娘们儿郑秀萍怎么当上的村主任呢？是因为村里穷，没有多少好处沾，仅有的那点能得好处的宅基地、土地转包的权利，还被村支书攥着，剩下的好处就是一个月200元钱的补贴，远远不如出去打工挣的多，所以没有男人愿当，是浪娘们儿自己一句“浪话”当上的。
　　村主任已经缺位一年多了，乡里要求补选，平时办不了，到了过年的时候，外出打工的都回来了，村里才召开了村民会议，选举村主任，可是没有人愿当，连候选人也没人当，最后大伙起哄让王大锤来当，王大锤也不当。
　　郑秀萍有点气不过，说：“看看你们，个顶个的熊包！”有的男人一听就接上了：“你没熊包，你来当呀。”男人听得都哈哈大笑，女人也偷偷地笑，都替她脸红。浪娘们儿可没笑，也没脸红，大声说：“干吗，你当我不敢，选我当我就当。”大伙儿听了跟着又一起哄，就选了浪娘们儿。村支书想了想，觉得一个娘们儿，更不会跟他争权了，也同意，并报告乡里，乡里也没说不同意，有人堵窟窿了就行了。就这样，浪娘们儿当上了村主任，可回家后挨了男人王大锤一通埋怨烧扯。
　　主任当上了，怎么办？她就想到，得叫大伙先把地种好，别撂荒了，她想说服男人们别出去打工了。可是没有人听她的，比她岁数大的，听了笑笑就走开了，岁数小的听了，跟她打个牙喙，带着坏笑也走开了。男人办不好的事，一个浪娘们儿能办得了什么，所以没人听她的。
　　王大锤更埋怨她了。
　　浪娘们儿想想也是，在家种一年地，不如在外打俩月的工，谁愿种地啊。男人走了村里又光剩娘们儿孩子老人了，怎么办？自己想不出办法，就想到找人来帮忙，想到就说了出来。男人王大锤听了冷冷地说，看你能的，咱这穷村没人帮！“这你就别管了，我有我的办法。”郑秀萍心里有数。王大锤哼了一声，也打行李走人了。浪娘们儿连自己的男人都没留住，心里挺不是滋味儿的。
　　浪娘们儿性格外向，不怕求人，她就去了乡里，找了管农技的人员，想请他们给出出主意。可是，这些人哼哼唧唧，牙疼似的不说痛快话。浪娘们儿明白了，这是想要好处啊。什么没干就想要好处，浪娘们儿不买账，就去了县里，找到在宣传部当部长是表哥，说了自己的想法。表哥一听大力支持，就给农业局畜牧局打了电话。因为有“尚方宝剑”农业局畜牧局领导都支持，派出了技术人员来到他们村考察。考察后，技术人员根据他们村里水塘多洼地多的特点，提出了养鸭养鱼养蛙种藕的建议。
　　村民们一看浪娘们儿从县里请来了人，这才觉得她不光“浪”还有本事，她的话才渐渐有人听了。根据技术人员提出的建议，浪娘们儿又联系村里，只剩娘们儿孩子和老人的实际情况，养鱼养虾养蛙种藕劳动强度大，技术要求高，干不了。养鸭子还行，过去大多数人家还3只5只的养过，多少有点经验。他就动员大家养鸭子。终于动员了10户村民跟她一块儿养，每户500只，总共养了5000多只鸭子，都是蛋鸭。还有，村民养了鸭子后，她可不敢掉以轻心，隔三差五地就打电话把技术员叫来指导。技术人员也愿意来了，其中一个重要因素，是他们觉得她身上女人味儿浓，愿听她的一言一语，愿看她的一颦一笑，觉得和她在一起开心。
　　天道酬勤，当年每家都赚了几千块，这可是娘们儿孩子老人们赚的钱。第二年，就有20多户养鸭子的了，也都赚了钱。第三年她再一动员，全村家家都养了鸭子，有些年轻人也不外出打工了，养殖量就达到了3万多只，也都赚了钱。
　　村里没人再叫她“浪娘们儿”“浪嫂子”了，叫主任或嫂子了。没人叫了，可是她自己说开了。
　　这天，喇叭里忽然又响起了她的声音：今个儿，我是专门跟娘们儿说话。现在你们手里也不空了，都给我改改穿戴，打扮打扮，都给我浪着点儿，别再整天邋邋遢遢的。浪怎么了，越浪越有女人味儿。别老拿从前的老脑筋看事儿，这是21世纪了，是改革开放年代了。看看电视上，看看人家城里的女人，哪个不浪，都快浪到天上去了，外国人看了都眼热。浪怎么了，浪了就是勾引男人啊，呸！那是你心里不干净。我告诉你们，你们浪了，你男人就看着你顺眼，就爱你疼你，干活就有劲头，就多挣钱，你家日子就过得好。你浪点儿别人看你也顺眼，也愿帮你，有个三长两短磕磕绊绊地也不计较了，苦瓜脸变成甜瓜脸了。你们说说，浪了有多少好处，干吗不浪，越浪越好。再说了，现在来咱村的外人多了，再邋邋遢遢地，你们不觉得丢人，我还觉得丢人呢。以后都给我穿得亮亮梢梢地，干干净净地。不光穿戴，还要学唱歌学跳舞，要浪的有点水平。知道吗，外边的人来的多，咱鸭子鸭蛋就卖的快，还能卖高价儿多挣钱……
　　甭说，这天以后，村里的女人们开始悄悄地变了，都跟着她学浪了。打老婆骂老婆的男人也渐渐少了。
　　在家里就能赚钱，谁还往外头跑，村里的青壮年男人渐渐地回来了。有人有力了，浪娘们儿的想法也大了，不仅要扩大养鸭规模，还准备按技术人员跟她说的，养鱼养蛙，种藕，旱庄稼改水庄稼，综合利用本村的自然条件，多钟经营，立体化，让村民增加收入，让日子越过越红火，越过越乐呵……

