      明朝万历年间，山西大同府流传着这么一个传说。一个樵夫上山砍柴，为了避雨无意间发现一个山洞，便进去躲雨。进去之后，他发现洞里藏着许多金银财宝，堆积如山。他扔掉山上砍来的柴，把衣服脱下来包了整整一大包财宝回家去了。从那天以后，他一夜暴富，成了当地有名的财主。他把山洞的事情悄悄地告诉了他的老婆，并让她保密。然而，奇怪的事情发生了，一个月之后樵夫突然变得痴痴呆呆的，他老婆寻遍周围最好的大夫都看不好他的病，他整天就坐在那里嘴里不停的念着三个字“失心洞，失心洞。”
老婆想起他跟自己讲过的那件事情，便找到村里的村长。于是，村长召集了村里的壮丁，到山上去看个究竟。不久，他们便发现那个山洞，和那个樵夫一样，凡是，进山洞的人都背了一大包金银珠宝回来，山洞的事越传越广，村里的人都来这个山洞取宝，整个村子一下子，都富了起来。同样是一个月之后，凡是，进洞取宝的人都变得和樵夫一样的痴痴呆呆，几乎整个村子的人都这样。而剩下少数几个没进洞的人，再也不敢进那个山洞了。
一天，有一个道士来到这个村子，说能够治他们村的痴呆病，但是，有个条件就是生病的人，必须花掉他们从洞中取得的所有钱财。于是，村里开始纷纷变卖财物，装了整整几大车，交给了那个道士，道士从别处雇了几个壮汉，把几大车的财宝运走了。道士在临走前，把一封信交给村里的人，说只要按照上面的方法去做就能治好村里的病。村里的人打开信，信上面写着“财因贪心来，祸由迷心起，欲治失心症，且寻无心人。”
无心之人，不就是傻子吗，村里的人议论纷纷，难道还嫌村里的傻子还不够多吗？一个聪明的村民，对那些人说，现在村里这么多傻子原本都不傻，现在要找的是原本就傻的人。这时大家想到了村里的旺才，他是个孤儿，从小不知道谁给扔在山神庙里，被好心人捡回村里，就这么有一顿没一顿的把他养活大了，给他饭他就吃，平日里他也不闹事，只知道自顾自的玩泥巴。
村民们商量着兴许让旺才到山洞里去一趟，村子里的病就能治好了。于是大家找来了旺才，把他带到山上的山洞前，让他进去看看，过了没多久旺才手里拿着一个泥人，乐呵呵的走了出来。大家急着想回村看看有什么变化，便带着旺才，往村子里赶，回村一看还是老样子，那些人还是一脸的痴呆，根本没见好，纷纷骂那个道士骗人。就在这时奇迹发生了，只见旺才拿着泥人走进了一户人家，把泥人朝着病人面前一晃，那人立刻如见鬼神般全身发抖，惊叫连连，浑身上下直冒冷汗，村民正想上去阻拦，但见那人冷汗过后，神智恢复了正常。于是，村民纷纷让旺才带着泥人去自己家，不多会儿，旺才走遍了村里的每户人家，走出最后一家门口的时候，泥人“啪”的一声化为干土碎了一地。
全村大多数人家的病都好了，只有几户人家家里人还是痴痴呆呆的，见状急忙过来拉着旺才，要他再上山到洞里去拿一个泥人来给他们家人治病。只见，旺才一收平日里痴呆的样子，嘴里吐出一句话：“心不净，则病不止。”原来，那几户人家没有把洞中取得的财物全部交给道士，而是偷偷又留了一些藏在家中，所以泥人在他们面前便不起作用，如今，追悔莫及，但为时已晚。
村里众人见旺才也不傻了，纷纷好奇地围了上来，想看个究竟，旺才缓缓道出了此中玄机。其实，山洞为此处山神所有名为“试心洞”，因见此村十分清贫，动了侧影之心，开启洞门以试民心，若民风淳朴便可为福一方。原来，在金银财宝旁边山神立着一块石碑，上面写着“一人一件，多则生变”，但是进洞的人眼里只有这满洞的财宝，却完全看不到这石碑上的字，故而有此一灾。而后，山神见祸由自己一时善心而起，于心不忍便化为道士前来解救众人，因为只有无心之人才不会有贪念，才能不选财宝选泥人，而只有这泥人能解村民的失心症。就在泥人破碎时旺才也随之苏醒，他原是山中一个无名小仙，因打破神龛而被贬为凡人在此受罚，今日罚期已满，也该随山神回山，守护这‘试心洞’。他还告知众人山洞洞门已封，莫要再寻，说着向众村民深深一鞠躬以感谢多年养育之恩，说完便出了村上山去了，此后再也没人看见过他。而后，有几户人家多次上山找那个山洞，却再也没人找到过。


