      　　雾霾这个名词只是近两年才流行起来。
　　我们小的时候，就没有听说过这个。那时候刮风下雨是个平常事，雨大了就闹水灾，遍地汪洋。当年，毛主席发出号召：“一定要根治海河”，千军万马抗洪修渠筑堤，那才叫个人山人海啊。那时候，挖地三尺就有水，有个水坑就有鱼，我特别自豪的是自己的水性，就是在村头的大水塘里练出来的。上大学时体育课教游泳，我一听老师讲游泳技巧，忙说：“老师，今天让你看看真正的自由泳。”这人一到了水里，那叫个自由自在，淋漓尽致，畅游一番。虽然动作不规范，还是惊得大家目瞪口呆。那时候，不仅水多空气湿润，而且动物也多。记得小时候经常到小河沟里摸鱼抓虾，到树上抓知了掏鸟窝，到野地里打兔子逮蚂蚱，那真是流连忘返啊。那时候空气也太好了，春天里，晨曦初露，春雨绵绵，莺歌燕舞；夏日里、暖风习习，草木滴翠，湖水荡漾；秋日里，碧水蓝天，水鸟啼鸣，炊烟渺渺；冬日里，一轮红日冉冉升起，白雪皑皑的大地反射着银光，大地一片自然祥和景象。
　　长大了才听说世界上还有沙尘暴这个新词，就觉着这事真新鲜。那刮风下雨都是自然现象，这沙尘暴也成了新气象名词了。奇怪的是，你说刮风怎么还能刮来那么多沙子，感觉这沙子还特别有根，大老远刮来了，浮在天上他就不下来，铺天盖地，让人喘不过气来。有一次，我在回家的路上遇到了沙尘暴，刮的实在睁不不开眼了，自己突发奇想，顺手把一个塑料袋套在了头上，一家人看到我这个样子，全都笑翻了。自打有了沙尘暴，这人间也就多了许多新事物，比如厄尔尼诺、温室效应、非典、禽流感等等。我一直在怀疑，如果沙尘暴要是这样一直刮下去，会不会地球都会刮成沙漠呢，真不敢想象。
　　现在人到中年了，又开始学到新名词了。现在说得最多的名词大家都知道--雾霾。传播速度真是老快的，现在是家喻户晓，人人皆知了。可笑的是，自己因为文化不高，岁数大了，接受新鲜事物慢了，念字总是念半边，起初一直念做雾貍，自打和电视上学着念了半年多，现在还是改不过来，一会念霾，一会念狸。反正俩字的涵义明白了，念嘛叫嘛都无所谓了。都说沙尘暴是远处刮来的，是人类破坏环境造成的。雾霾可不是，雾霾好像只有城里才有，是城里人生活消费，建筑扬尘，汽车尾气、工业废气等排放造成的。你说这社会发展了，新问题就跟着出现了，原来没有的东西现在冒出来了，让你防不胜防啊。这地球上人多了，吃喝拉撒的那样也不能少，也真难为地球了。都说雾霾有毒，能造成人类多种疾病，这不多年不带的口罩又带上了，好久不用的空气净化机又用上了。最麻烦的还是中央气象台的天气预报，原来预报那里刮风那里下雨就行了，现在还要预报那沙尘暴那有雾霾了，着实麻烦了许多。其实有些事情都是我们人类自己造成的，你看看现在街上跑的汽车，挤得还不如走着快。你看看那些工厂的大烟筒冒着黑烟，就像在天空上写毛笔字一样。你再看城里的房子盖得越来越高，可是青山绿水却越来越少了。
　　现在最让人担心的事，今后千万不要再出现什么新名词了。地球就是我们的家，人类需要呵护、善待自己的家园。过度消费地球资源，就是过度消费人类的未来。我们不能只看到眼前的利益，而不管不顾我们的今后。我们要保护好自己的健康，保护我们生存的空间，就要爱护环境，减少环境污染，守护好我们生活的世界，让雾霾远离我们，让蓝天白云重回我们身边。

