      　　东北的冬天很冷，路边到处堆积着肮脏的积雪。寒冷的空气阻碍了烟雾的飘散，形成了一股呛人的雾气弥漫在空气中。
　　碧色紧裹着衣襟站在迪吧的外面，看着街道两旁的霓虹灯像蒙上纱幔一般朦胧。她拿起电话犹豫了半天最终拨了过去，电话响了几声后传来了老公的声音问：“什么事？”
　　碧色有些不自然回答道：“老公你在哪？”
　　“我在工作，要很晚回去。”老公阿龙熟悉的声音略带沙哑，说完他急忙挂了电话。
　　碧色放下电话，心中倍感失落。很明显能听见老公电话里传出吵人的音乐声。她沮丧地坐在了迪吧门外的台阶上。刚才的迪吧里，她几乎和老公擦肩而过，他搂着一个女人，并没看见她。她感觉很冷，特别是给他打完电话以后证实了他在撒谎。她的心就不住地下沉，下沉……
　　此时的心情，空空荡荡，飘来飘去，手里紧握着电话，这是今年老公送她的生日礼物，她很珍惜，每次打完电话都会用手轻擦屏幕，小心地放在包里。
　　她和阿龙相遇的时候，暑热还未退尽，夜晚便有了凉意。她初来北方，不熟悉路。他是对方企业派来接她的人，几天的相处他们彼此间生成了爱意。临走的那天，碧色依偎在他的怀里，望着满天繁星，听着他海誓山盟的话语。
　　碧色抬头看了看天，雾蒙蒙的，别说是星星，就连远处的建筑物都看不清。她悲伤地想，那晚他的话还有什么可以去印证，结婚不到一年，一辈子的承诺就变成讽刺的笑话，这难道就是爱情的悲哀吗？
　　不知道坐了多久，她浑浑噩噩地向家里走，她横穿马路的时候，被突然被冲出来的一辆汽车刮倒，司机问她受伤了没有，她摆摆手说没事。她就这样一瘸一拐走回来家，一开家门就听见阿龙问，“你去哪了？我给你打了多少遍电话，难道你聋了吗？”阿龙责备地望着她，眼神像要把她吃掉，口气严厉。
　　“我没去哪，我……”碧色的眼睛润湿了她刚想解释，就听见阿龙不耐烦地说：“快点帮我找那件浅蓝色的衬衫，我要出差。”
　　碧色愣住了，原来他这么急切地找她并不是担心她，而是为了一件衬衫！她一瘸一拐地走进了卧室，阿龙竟然一点没发现她的受伤的腿。她没吭声递给老公他要的衬衫，阿龙随意地放在行李箱里，说了一句“我走了。”
　　碧色拉住他说：“可现在是半夜，你这时候就走吗？”阿龙没有看她的眼睛，也许是怕她看到他的心虚吧。他甩开她的手说：“你今天怎么回事？快让开我要赶火车。”说完拖着行李走了。
　　碧色感觉心很乱，坐立不安的她悄悄地跟着阿龙出了门。在火车站她眼见阿龙和一个女孩拥抱，然后手牵手走在一起。她不顾一切地跑了过去，拦在了他们的前面。老公看见她一脸的尴尬，牵着女孩的手悄悄地放下。碧色张了张嘴，之前想好的那些最恶毒的骂人的话，现在都不知道溜哪去了。她只用一种幽怨悲伤的眼神看着阿龙，一眨不眨地看着。
　　女孩指着她问阿龙，“这女人是谁呀？”阿龙抿了一下嘴唇说：“谁知道哪来的疯婆子。”说完拉着女孩与碧色擦肩而过。碧色浑身一软瘫坐在了地上，她的泪止不住的流了出来，心痛得像裂开了一道口子。
　　几天后阿龙回到家，他发现碧色不见了，打电话不接，到处找不见人影。他虽然有些奇怪，可心里却有一种轻松的感觉，以为会和他要死要活大闹一场，或是离婚，对于这些他早就想好了对策。可是没想到她竟莫名其妙地失踪了，不过这样正好他可以自由了。
　　一晚阿龙呆着无聊来到了迪吧，听朋友说这里最近新来了一位跳劲舞的美眉——夜玫瑰，说她很漂亮，舞姿很诱人。朋友说他约了几次，她都没有答应。
　　朋友的话激起了阿龙挑战的心里，当他看完夜玫瑰一场演出之后，他非常震撼感觉自己被这个冷艳的女人深深吸引了。从此他每天守在迪吧里，又是送花又是送礼物。这些一点也没有打动这个冷艳的女人，她甚至没有正眼看他一眼。夜玫瑰越是高傲，他越是想得到，他被这种感觉折磨的茶不思饭不想，他甚至忘记了失踪的妻子。
　　一天终于来了机会，几个男人跑到台上捣乱，她被欺负的快要哭了。他以保护者的身份跑去干涉，那些醉汉看他人高马大的没敢再继续闹下去。他还是第一次这样近距离的看着她的脸，有一种似曾相识的感觉。她没有和他说感激的话，逃一样地跑回了后台。
　　那晚他带着遗憾回到家，却意外地看见妻子回来了，他没好气地说：“这些日子你去哪了？家也不回越来越过分了。”
　　阿龙抱怨着，碧色含着眼泪注视着他。他开始有些后悔说出这些抱怨的话，他想伸出一只手把她温柔地揽在怀里，可是眼前竟然都是夜玫瑰的身影。他在恍神间看见碧色小声地哭泣着，他的烦躁几乎达到了顶点，咆哮着大叫：“哭……哭……就知道哭，我就纳闷当时怎么就看上你了。”
　　“你后悔了是吗？你后悔了是吗？”她反复地说着这句话，泪如雨下。阿龙被她烦的不行，斜着身子躺在了床上，说实话，她哭的时候他感觉到的是内疚。
　　这个午夜没有星星，阴暗的天气压抑着碧色的心，她抬起头看着乌云，心在一点一点碎去，泪光已经不再闪烁，心里的痛在无尽地扩散。她坐在化妆台前，细细地化着妆。每画一笔，她心里的爱就少一笔，等到她画完了，她的样子变得冷艳而且美丽，她心里的爱已经散尽。她推开了卧室的门，放上了激情的音乐，随着音乐她扭动着腰肢。
　　阿龙傻傻地看着——夜玫瑰，妻子竟然是夜玫瑰。他突然想哭，又突然想笑，她的舞姿还在继续，这时的她只为他一个人在跳，而他的心更在狂跳，他起身想要抓住她，她却像蛇一样溜走了。他着迷，他看的两眼发直。她的泪冲掉了她的妆，本来的脸孔渐渐显露出来。
　　这一刻她突然停止舞动，掩面而泣，她注视着他的脸，嘴中喃喃地问道。“美丽的东西都是短暂的……阿龙！……咱们离婚吧！”
　　阿龙吃了一惊，被这突如其来的一句弄得有点不知所措，他用惊恐的眼神望着她，想在她脸上看出答案，这回她没有回避，坚定的目光让他明白她不是在开玩笑，也绝无收回这句话的可能。
　　“为什么？你为什么是夜玫瑰？”碧色的心中一片空白，浑身像被浇了盆冷水一样打着颤说：“我以前是舞蹈教练，你不知道的。”他开始愤怒，大声骂她，之后又苦苦哀求她改变主意，碧色依旧用力地摇着头……
　　碧色走了，她感觉这个冬季太冷太漫长，漫长得让她的心充满着无奈，在这里开始又在这里失去，就像这路上的行人匆匆而来，匆匆而过，这里的寒冷叫她无法承受，也许是她心底已经没有了温度，她打算永远地离开这里，带着失望的心痛，回到属于自己的地方……


