      　　爸爸、妈妈都很娇惯我，因我是他们的独生女。
　　在读初三的时候，我和我们班一个辍学叫钱小京的男同学，偷偷开始恋爱了。在放学的时候，他常常到学校门口等着接我，我也常常跟着他一起吃饭。那一夜，在舞厅里被他灌醉后，他把我拉到他家里，强拍和我发生了性关系，我哭了，后悔到了极点。
　　爸爸、妈妈知道这件事后，他们原形毕露，两副狰狞的脸恶狠狠地对着我，他们说啥，我就不吭声，知道错了，但是，还得软抵抗到底，爸爸被气得终于抽出了皮带，开始，用力抽打起我的屁股，一直抽得没有了力气；妈妈骂我不要脸，贱命等等一系列骂法，用比较恶毒的言语，一直骂得没有了一点力气。再打、再骂，我还是没有“吭”一声，没有流一滴眼泪。可能是因为我的宁死不屈，他们越打越有气，越打越有劲儿。
　　我被打得昏死了过去，等我醒来，我发现我在床上躺着。
　　我不吃不喝，在床上趴着躺了三天三夜，两个小屁股蛋子实在太疼了。我恨死了他们。爸爸、妈妈没去建筑工地干活，轮流在床边坐了三天三夜。我趴在床上，肚子朝下，如家里的那只我特喜欢的花母鸡趴在窝里孵小鸡那样子。妈妈呢，用两条热毛巾轮换着敷在我的屁股上，一会儿又给我上上药，不停地折腾着我，疼死我了。
　　我从小学到初三，这是第一次辍学。
　　360百科解释：辍学字面意思是中途停止上学，指学生没有完成规定学业发生的中途退学行为。在中国农村存在相当数量的辍学现象，而因家庭困难无力支付学费则是最主要的原因之一。在经济发展较好的地区，包括城市和农村，辍学现象也十分严重。如有的学生学习跟不上的，自己产生厌学情绪而辍学；另一方面，家长对学生的成绩有了认识，认为孩子升学没了希望，不如回家就业因而辍学。从发生辍学的时间阶段来看，不论是小学、初中、高中甚至大学都有相当程度的辍学现象发生。
　　我不属于相当程度发生的辍学现象，我属于早恋型现象，挨打型现象。
　　没想到钱小京敲开了俺家的大门。爸爸、妈妈都是老实巴结的农民，小京和爸爸、妈妈一阵的谈话，我听不见他们都说了些什么，当时的我，只有害怕。妈妈气得昏死了过去。爸爸在用力一下一下抽自己的嘴巴。不知谁打的电话叫来了120救护车，妈妈被抬走了。
　　我没见过这样的场面，也不知道怎样去收场，怕再挨皮带，就这样跟着钱小京，走出了家门。走时，连一件换洗的衣服也没来得及带上。
　　就这样，我才十五岁，跟着小京在社会上混了三年，他对我很好，我怀孕过无数次，清过无数次宫，受尽了要比一个大人承受的疼痛和折磨要多几十倍，为了爱，我默默地忍受着这一切。
　　我们俩在饭店、桑拿浴、洗脚城都干过，吃尽了苦头。小京聪明勤快，很快成了一个洗脚城的领班，月薪八千元，我把我的工资也交给了他，突然，有一天，小京领着我们同一个宿舍的叫小娜的好友，瞬间，她们两个同时关掉了手机，从人间蒸发了。
　　我同样是没吃没喝在床上躺了三天三夜，爸爸、妈妈打我那么狠，我都没哭一声，我知道那是我的错。这次的打击，太大了，临死前，我得见见爸爸、妈妈，爸爸太疼我了。我流了不少的泪水，眼睛哭得给桃子似的。
　　几天后，我回到了家里，家里的大门紧锁着。我问邻居的大婶、大妈，大婶、大妈对住我说，这三年，您爸您妈一直再找你，把家里的东西全卖光了，今年，过年都没回来。听到这里，我一下子懵了，一口气跑到村东头的小树林里，抱着我和爸爸一起亲手栽的那棵已经长大的桐树，象一个冬眠无骨的蛇，无力地滑倒死死地缠住这棵桐树，没有哭声，只有呻吟、无力地喊着爸爸、妈妈——你们在哪里？我——想——上——学。


