      从幼儿园到小学、小学到初中、初中到高中，一个人的成长，多么象一个神话里的故事！它象征着一棵小小的树苗、一个小小的梦想，从幼儿园的某一天、某一个时间点上开始成长了。它还象征着一个人的个性象一个新生婴儿，每天都发生着微妙的变化，象一个楼盘刚刚露出地面的楼台地基，以五天一层的速度向上筑起。
没想到中招，差几分没被录取到省重点。考得好不如报得好，一点没错。我蹲在厕所里哭红了眼睛，妈妈心疼我，也哭红了眼睛。爸爸再为给我找学校，整天忙碌着。我感到真的对不起爸爸，当初就应该听他的，直接填表被四十七中录取走该多好。我的这次赌一把，真的赌输了。还不错，我是掏了八千块钱才上的一所重点高中，三年两万四千元。绝对的高价生。
半年后的一个星期天，平时玩的比较好的三个男同学和寝室里的一个女同学，约好，提前给我过生日。我们吃过饭后，不知是谁提出的去网吧看看，我从来没进过网吧，好奇心战欲了我，不知不觉，稀里糊涂，我跟着他们走了一家网吧。因为我，三个男同学把身边的一个社会青年狠狠揍了一顿，为了解气，临走时，其中的一个男同学，把那男青年的手机也给拿走了，叫你耍流氓！
回到学校后，我根本没在意下午在网吧里所发生的这件事情。
我们五个人很快被带到派出所。第二天，以抢劫罪名，被关进了拘留所。我感到不可思议的非凡之石，哭天天不应，哭地地不灵。
学校的出面，家长的积极配合，看我们是初犯，半个月后，我们被放了出来。
当我走出监狱的大门，一眼望见爸爸、妈妈消瘦的脸庞和那哭红的眼睛，我一下子扑进了妈妈的怀抱，声嘶力竭放大声地哭了起来，不知玩笑开得这么大。
就这样，我们被学校暂时停课，听后通知。
爸爸说我有了抢劫这样的前科，以后，连参军的机会儿、包括考国家公务员的机会儿恐怕都不会有了。我惊呆了，觉着命运不会如此这样、那样残忍地去捉弄人！尤其这样，生还不如死呢！

