      那年他19岁，个子小小的，因为人笨但是成绩好，所以被推举为班长。而她是班里公认的“白天鹅”，长的漂亮，家庭条件优越。她舅舅曾经出资给学校搞社会公益活动，让学校在省里名声大振，每年入学率都稳居第一。所以她每个学年都不用考试。大四的时候，市电台来挑播音员和主持人，因为声音甜美，长相清秀，她第一个被挑进市里的电台实习，有专业的老师带她。追她的男生从大一到大四，算起来能站满一整个操场。她的课桌上永远都摆着各种颜色的花，零食。男生用花换得她的芳心，女生用零食和巧克力跟她拉近关系。而他什么都没有，他家里穷，买不起新款的ipone，买不起昂贵的ipad。所有的人都争着加她QQ、微信。她一律不理，却偏偏主动加了他。
毕业那天一帮人去喝酒，她掏钱包了场，一群男生围着她喝酒，三下五除二把她灌醉，他站住角落里，散场后等人群散了，二话不说夺过她的酒杯，背起她就走。她在背上咿咿呀呀的说着疯话，说着说着，泪就落到了他肩上。到医院陪她输点滴到深夜，一个男孩冲进医院叫着她的名字，看见他坐在走廊里，几拳就把她撂倒，警告他一辈子不许靠近她。他擦着嘴角的血，默默离开了医院。毕业典礼那天，他看见了两个人的背影，那个揍他的男孩搂着她，她在他怀里放浪的笑。看着她的背影，他默默低下了头。
从此后他果然没有再见她。同学聚会里没有他，她的生日宴会上没有他。没多久，她看上了电台里的调音师，转行跟他一起跳槽做了DJ，那个时候DJ刚兴起，收入不高。他带她去酒吧唱歌跳舞，去更大的城市闯荡。而他则默默的留在省里，给当地一家厂子的老板做司机，一次开车途中，他听到了她的声音，依旧甜美，带着一点女人特有的慵懒。那是一个点歌节目，他激动地手舞足蹈，差点酿成交通事故。每晚他都听她的节目。听她和她的男朋友在节目里插科打诨，大秀恩爱。过了一阵子，他舅舅的公司非法操作化工染料，被市检察院调查。有好久他都听不到她的节目。一个深夜，他睡下后手机响，接起来后意外地听到了她的声音，他连夜开车去了她所在的城市。一个包房里，她拿着烟，喝着酒，头发染着烟花烫。她告诉他，毕业后，她就耍了学校的那个男孩，跟着这个男人来到这里，她怀孕了，那个男人听说了她舅舅的事后就跑了。她找谁借钱都找不到，台里已经开除了她，不知怎么的，那天她喝醉后，第一个拨出的电话是却是他的号码。
因为私开老板的车，他回去后就被停了工。他拿着所有的积蓄定居在了这个大城市，成了这里的黑车司机，她舅舅入狱以后，她再也没有找新的工作，每天跟他住在租的房子里。她发现自己真的爱上了他。当她打算给他生一个孩子的时候，他出了车祸，一辆卡车撞上了他的车，他当场昏迷，送进医院的时候就成了植物人，她在车里找到他带血的手机时，手机里都是她的照片，她发的每一张自拍，他都悉心留存着。责任认定书下来后，她去交通队签字，见到那个卡车司机的时候，她满脸惊愕，是学校里当年被她甩了的那个男孩。
三个月后，他依旧是躺在病床上的一个植物人，她回到了原来的电台，有个同事告诉他，半年前，一个男孩为她点过一首歌，是奶茶的《原来你也在这里》，当时因为联系不到那个男孩，所以这首歌没有播，那天晚上，她把这首歌播了出来：“爱是天时地利的迷信，原来你也在这里……”听着听着，泪不自觉的爬满了她的双眸……

