      　　古代中国，儿童启蒙阶段的教育多由遍及民间的私塾来承担。一土豪，请了无数个私塾先生，也没能把他的儿子教会一个字。土豪放出风来，不管是哪位私塾先生，三天之内，只要能教会他的儿子一个字，定重金赏赐。
　　一老私塾先生听说后，来到了土豪家，胸有成竹地对着土豪说：
　　“三天之内，我可以教会你儿子两个字。”
　　土豪很爽快答应了这位老私塾先生。
　　老私塾先生确实很有办法，给了土豪儿子两把棉花。告诉土豪的儿子说：
　　“我给你的这两把叫棉花。百科全书解释——棉花，花朵乳白色，开花后不久转成深红色然后凋谢，留下绿色小型的蒴果，称为棉铃。锦铃内有棉籽，棉籽上的茸毛从棉籽表皮长出，塞满棉铃内部。棉铃成熟时裂开，露出柔软的纤维。纤维白色至白中带黄，长约2至4厘米，含纤维素约87～90%。给你说这些都没用，你就记好这一把没籽的叫棉，棉呢，被子里、棉袄里用的都是棉，加工过的没籽的都称为棉；这一把有籽的叫花，也就是说还没有加工过。记住了吗？”
　　“记住了！”土豪的儿子比这位老私塾先生还胸有成竹。
　　“看你不是不笨吗！主要是那些先生们太笨啦！这两个字念什么？你要想不起来的话，你就摸摸你上衣两个袋子里装的棉和花。”老私塾先生指着木板上的字提问。
　　“棉！花！！”土豪的儿子摸摸上衣口袋，反应特别快，并且，念得很对。一直这样反复了一整天。
　　老私塾先生第二天一大早起床，来到土豪的客厅，对着土豪说：
　　“您的儿子太聪明了，我一天教会了他两个字。”
　　“要是真的这样的话，我会重重的赏你。好吧，把儿子叫过来，当场考考他。”土豪说。
　　老私塾先生叫来了土豪的儿子，指着小木板上的“棉”字，土豪的儿子念：
　　“棉！”土豪的儿子，连上衣口袋都没摸，一下子就念了出来。
　　土豪高兴得从椅子上跳起来，亲自指着小木板上的“花”字：
　　“儿子，念。”
　　“棉！”他的儿子念。
　　“你摸摸你的上衣口袋再念！带籽的，念什么来着？”老私塾先生提醒，显得有点着急。
　　“老先生，昨天夜里，我已经把你给的这把带籽的花给加工了，现在已经没籽了，不念‘棉’字，难道念‘花’字吗？”老私塾先生被土豪的儿子问得张口结舌、目瞪口呆，卷铺盖走了人。土豪高兴地“哈哈”大笑后，拍着他儿子的头说：
　　“儿子没想到你是如此的聪明。”


