      　　许多年以后，小朵不会想到，那天站在夕阳下望着自己的父亲，以为会跟所有俗套的故事一样，讨厌他一辈子，但是，真的人算真不如天算。
　　故事有个很俗的开头，小朵一家是旧地主出身，而父亲是地主后代，后来解放被打压，连同田地，被村里的好事者强占，这都不是事，现代主义倡导的就是勤劳一身不愁没饭吃，偏偏父亲是个暴脾气，以前过惯了富日子，怎么受得了现实的打击，好号懒做，连哄带骗娶了母亲，生下了小朵，小朵一直觉得生活是恶梦。自卑内向的她在学校几乎没同学。回家母亲总是催促她帮忙做手工活，学业和生存压力，还有令人讨厌的父亲。让她有种想窒息的冲动。有一天，父母又因为一些小事吵了起来，父亲随手拿起一棍子，朝着母亲打下去，小朵害怕极了，拼命拉扯，虽然也有邻居帮忙喝斥，但由于父亲平时并不会处理人际关系，所以大家更多是抱着一种看笑话的心态围观。眼看着母亲要被打了，小朵不知哪来的力气，反手棍子打到了父亲头上，顿时父亲头上流了血，母亲害怕极了，尖叫着哭喊着，只有小朵一直站着在那里，傻掉了，众人叫喊着把父亲送到了门诊部看病，老医生也只是开了点药，就回来了。奇怪的是，自从那天之后，父亲突然脾气大转，说要去找工作，母亲正奇怪，小朵冷不丁冒一句：你是脑子傻掉了吗，居然去找工作。父亲没有应她，只是自已回到了小屋。接下来，父亲仿佛变了个人，也不再乱发脾气，规矩地去打散工，只是有时看他眼神感觉有点呆滞，但是带给小朵的不快乐，也许是她一辈子的阴影。是什么使一个男人突然浪子回头，小朵在几年后还是没有弄清楚。直到她上完大学的第一个暑假回家，那天，母亲很早做好了饭，小朵见到父亲也不出声，父亲轻声念了句，回来了！没有回应。大家沉默着吃饭。在家里的几天，小朵一直没有再跟父亲说过一句话，只好母亲做两面人，她待了几天就提出，想回市里找暑假工，可以帮补点家用，她知道母亲做手工活收入微薄，而父亲，那天看他驼背得好厉害，瘦弱的身躯在灯光中显得很像一张纸人，小朵突然心酸，想叫却怎么也说不出口。过了几天，小朵坐车回市区，父亲坚持要送，两父女一前一后走着，没有任何交流，父亲说在学校要好好念书，以后做个有出息的人，小朵一阵沉默，点了点头。当火车报站，小朵头也不回地走了，而当她上车的时候，往车窗看了一下，父亲的眼光一直盯着火车，站在那里，越来越远，她转过头，流着眼泪，止也止不住。
　　才把书包放回寝室里，小朵就接到了母亲的电话，父亲晕倒送院了，还在昏迷中，小朵忙问是什么情况，母亲欲言又止，跟小朵说了多年来的秘密，父亲之前之所以脾气那么暴躁，是那时本身是富农的爷爷被当地一些恶霸诬陷成地主，强抢田地之外，还多次打爷爷，父亲因为保护爷爷而一直挨打，后来爷爷去世，父亲就开始出现情绪不受控制，医生后来反应说，是因为多次被打，精神出现问题，才容易出现情绪暴动的，后来被棍子打了之后，更是加深了病情，经常出现呆滞。这几年，父亲有时也很后悔，但是控制不住自己的情绪。父亲说给孩子造成的阴影是他最痛苦的事情。小朵眼泪已经止不住了，原来所有恶俗的家庭暴力，并不完全是简单的家庭暴力。他没有错，这些年却承受了她的怨恨，她的不理睬，也许，他期盼的眼光，只是女儿对他的一句问好，仅此而已。她把刚放好的书包又放回肩上，坐了返程的车票。幸好，她还来得及跟父亲道歉，幸好，她还来得及跟父亲说声对不起，幸好，她还来得及孝敬他老人家，让他不再孤苦无依。
　　我们会经历青春的叛逆，总以为自己会像小鸟一样展翅飞翔，但当我们翅膀折掉的时候，我们除了痛苦，绝望，却找不到更大的发泄口，只好把一腔埋怨全怪到父母身上，年少时的自大，自卑，却又带点自责，总是在某个梦里缠绕着，幸好，叛逆期过了就好，受伤的小鸟只有回到父母的怀抱，才是最温暖的港湾。让我们多点耐心倾听，学会把更多爱，给予父母。让我们用自己的肩膀，为他们撑起一片天。


