      　　对于张老头来说，这已经是属于他的第十个清明节了！
　　老张头，不高不矮，不胖不瘦，不抽烟不喝酒！
　　老张头，虽老伴早走，但留有三个儿子。村里人都羡慕他好福气！
　　老张头去世的那天，他的三个宝贝儿子都很忙，没有回家！老张头的那副棺材都是村里人凑的钱买的。
　　又是祭拜祖宗的日子了，与往年不同，今年的老张头在棺材里可乐坏了！因为他听说他的三个孝顺儿子今年都要携妻带子的回来祭拜他！
　　说起老张头的三个儿子，那个个可都是成功人士。老大是个官，老二是个大老板，老三也是个小老板。老大的儿子要考大学了，老二的女儿要考高中了，于是为了老张家的后代香火更加有水平，老大和老二达成共识，他们准备趁这次清明节回家给自己死去的老头子磕磕头，也好让他老人家多多保佑他的孙子孙女能够在这次难关前超常发挥！老三的儿子还只有五岁，但是当他听说老大老二要回去祭拜老头子求保佑的时候，也立马决定要一起回去。因为他觉得，虽然现在自己的儿子并没有什么难关要渡，可是总不能让老大老二两个把老头子的福气都求跑了吧！他可也是老头子的儿子，福气这东西，他也理应要分得一份！
　　三家九人，浩浩荡荡的进了村！
　　“这是哪家的啊？好像没见过啊！是我们村子里的吗？”“这是哪家这么有福气啊？”“真是一家的孝子啊！”周围的一些不知名的人物议论感叹着。
　　“这是老张头的几个儿子回了吧！？”一个老头冲这群孝子发了话。
　　“是啊！您是？？”回话的是大孝子。
　　“看来你们是成了大人物了啊！连你们王叔都认不出来了啊！”
　　“哦，王叔啊！王叔这话可就说得有些过头了哦！我们哪是什么大人物啊，最多是在外面饿不死罢了！”老大表面十分谦逊的回答道。
　　“可不是我们认不出王叔了，实在是王叔这些年不但没老，反而愈加年轻了！我们都没敢叫出口啊！”老二插道。
　　“老二还是那么会说话，呵呵！”王老头笑道“你们一出去可就很多年没回来了哦！”
　　“还不是想在外面混出个人样子啊！”老三接道。
　　“可是为什么你们父亲死的时候都没有回来看一眼？你们可知道老张头当时眼睛睁得大大的，一直到断气可都没有合上！”王老头叹了口气，眼睛一时好像失去了神色。
　　“当时我们都忙啊！都实在是抽不开身啊！我想我们的父亲也会理解我们的！”老大代表几位兄弟给出了一个回复，其余的人都点了点头。
　　王老头欲言又止地摇了摇头。
　　几位孝子告别了王叔后，一行人来到了老头子的家门口破烂的大门上挂着一把并不破旧的锁。询问过后才知道这是村委会配的一把锁，说是为了替老张头的几个儿子保管里面的一些遗物。
　　于是，三人来到了村委会。
　　“你们有什么事吗？”办公桌上的人并没有抬头。
　　“刘叔，是我们啊！”老二说道。
　　被叫刘叔的人抬起了头“你们是？？”
　　“我们是……我们的父亲是张德平啊！你不记得了吗？”老大问道。
　　“老张头？你们三个，哦，你们几个小子都长这么大了啊！好多年没见了啊！”
　　“是啊！一晃眼我们都出去十几年了！”老三顺着说道。
　　“这次回来有什么打算啊！？”老刘头问道。
　　“我们几兄弟想趁着这次清明回来祭拜祭拜我们的父亲！！”老大回答道。“现在想在刘叔这取一下我父亲屋子大门的钥匙。”
　　“哦，来来来，给你，我可是等你们很久了哦！”刘老头边说边把钥匙递了出去。
　　三人告别了他们的刘叔，来到自家门口，开了门锁，走了进去，只过了三秒，退了出来。
　　老大媳妇说道：“这是什么鬼地方！进去一会，浑身都是灰！！”
　　老二媳妇说道：“简直是太恐怖了！这哪是人住的地方啊！！”
　　老三媳妇说道：“要是知道你是在这种地方长大的，本小姐才不会嫁给你呢！！”
　　“快去办正事吧！快点把祖祭了就回去吧！”三个贵妇人异口同声的叫到。
　　三位孝子也不约而同的点了点头。
　　可是现在我们的三位孝子遇到了一个问题，由于他们已经十几年没回来了，包括他们父亲死后下葬的时候，他们也没有一个在跟前。所以，他们现在找不到他们现在需要拜祭的坟头在哪！？
　　可是请相信，无论怎样残酷的时代，总是会有那么些许好人存在的！几经询问，终于有位姓李的老头出来毛遂自荐了，在我们这位热心人的带领下，不一会儿，这行人的面前就出现了一片坟地！
　　“李大爷，我们父亲的坟地就在这里吗？”老大开口问道。
　　“是啊！我记得当年村委会就是将老张头给葬在这里的！当时我也在场呢！”
　　“那可真是谢谢您了！”老三说道“现在您能告诉我们我们父亲的坟头是哪一座呢？”
　　“呵呵，不用谢不用谢，这都不算什么的！”老李头摆着手笑道“你们父亲的坟头就在…呃…就在……呃，等会，让我想想……”老李头说到一半突然挠着头停了下来。
　　“呃，李大爷，您怎么了？”老二问道。
　　“没事没事！”
　　“那就好！”老二松了一口气“您现在可以告诉我们我们父亲的坟头在哪吗？”
　　“老张头的坟头在……我现在都想不起来了！以前只有他的坟前没有立碑，可是现在出现了这么多没有碑的，我也搞不清楚了！你们说现在怎么这么多的人都不给自己的亲人立碑呢？”老李头自言自语的说道。
　　这一行人面面相觑。突然有一个声音刺穿了在场每一个人的耳膜：“爸爸妈妈，爷爷在哪一个里面呀？我不会有这么多的爷爷吧！？”说话的是老三的儿子。声音很小，但是回音却是那样的重！
　　一行满怀孝道的孝子们默默地站在一片坟地的面前，正齐心协力地找着他们要孝顺的对象……


