      　　阿彬失眠了，为了女朋友失眠了，眼睛一闭上就是女朋友阿云兴奋地脸，不是为他兴奋，而是说起LV的包包。也不知什么时候，阿彬的女友迷上了LV的包包，从此，一有机会就说个不停，简直烦死了阿彬，阿彬突然发现女朋友的脸怎么那么像LV包的侧面，光鲜中带着茫然，五官那么地刺眼。
　　阿彬知道这个法国品牌的包包很出名，电视上和街道边有它的巨幅广告，也知道它特别贵，但到底多少钱他不清楚。他偷偷上网百度了一下，不觉大声惊呼。“哇塞，一个最普通的都要五六千元，这可真是要了命了，一个屁大点的包包，怎么会比我家喂了几年耕地的水牛还要贵？”
　　这要是把水牛卖了换成包包，老爹不是要和他玩命？不行，无论如何不能拿水牛做交换。可到哪找这几千元买包包的钱呢？阿彬陷入了苦恼，他长了这么大头一次失眠了。
　　阿彬是在出外打工认识的女朋友阿云，她摸样挺可爱，笑起来很像孙燕姿，阿彬一下子就喜欢她了，喜欢的不得了，连家都懒得回，有事没事围在姑娘的屁股后面转来转去，阿云一下子变成了他的天。
　　这人也是贱，以前有个姑娘喜欢阿彬，对他特别好，一句话，阿彬说想吃凉拌星星，姑娘马上就准备搭梯子上天去摘。可阿彬偏偏不太搭理人家，说什么她脸上有个台湾痔。实际女孩子有个痔不算什么，阿彬老爸就说那叫美人痣。他说毛主席嘴下面不也有个痔吗，老人家现在不是变成了钞票上的画像，人见人爱。
　　可阿彬不这么认为，他说美人痣是因为首先是美人才可爱，本身长的歪瓜裂枣，多一个痔更让人觉得是土豆发芽，恶心！这小子，不喜欢就不喜欢，干嘛损人家。这不报应来了，新认识的姑娘见面没多久，就让阿彬死磕上LV包。
　　阿彬在镇上的面包店打工，累个半死一月也就三千多，抛去吃喝拉撒日常零用，也就剩个一千多元，带女朋友逛个街还行，要买个LV包包可真要他下狠心了。但无论怎样，也不能让女朋友伤心，自己好赖也是个顶天立地的男子汉。
　　一天，阿彬终于一跺脚，发出了狠话：“阿云，别再嚷嚷了，明天老子买给你。”阿云没想到阿彬这么快就答应了，得意地大街上捧起阿彬的脸，猛亲了一口，搞得阿彬一下子目瞪口呆。
　　这大话说出去了，明天买，到哪去买？关键是钱从哪儿来，搞得阿彬一晚上没睡好。第二天爬起来，他开始给几个哥们电话，让大家都志愿借点钱，凑凑份子帮他渡难关。可这年头，干啥都容易，唯独借钱，朋友们都爽快，只是回答吱吱唔唔，好像一下子都要用到钱。王八蛋，算了，还是靠自己吧。
　　阿彬自言自语地骂完，环视了一下租赁的房子，有什么是值钱的东东。可看来看去很扫兴，除了普通的沙发和床垫，加上几个简易的桌椅，还真找不到一件可以变钱的宝贝。正在此时，他的眼睛停留在一张悬挂的古画上，这个房东临走唯一嘱咐的一幅画。
　　“这幅画我就不拿走了，也不好带，你看好了，千万别搞丢了，记得小子，如果将来有个好歹，我饶不了你。”房东的话至今想起，阿彬还觉得他有点大惊小怪。
　　阿东仔细地走过去，正儿八经地把画端详了半天，还是没看出这画有什么道道，这是一幅普通的仿古画《清明上河图》，普通的感觉到处有卖的，如果真值钱，房东也不会放到要出租的客厅里。出于好奇，阿彬站到凳子上，轻轻地将画摘下来，突然他看到这画的背后又有一幅画，尺寸很小，但让阿斌心里一亮。
　　太聪明了，狡猾的房东还有这一手，这下好了，小画拿下，大画复原。这人不知鬼不知，将来没有证据，我来个死不认账。阿彬暗自高兴。他将小画收好，大画重新挂回原处，看到没有什么痕迹了，才带着小画离开了房间。
　　他来到镇上一家小额贷款营业部，一进去就亮出底牌，想借一万元，半年还，用这幅画抵押，行就行，不行就算了。柜台后面走出一个戴眼镜的先生，先仔细看了看阿彬，然后打开了画，将放大镜贴到画前，认真研究起来。一支烟的功夫，戴眼镜的先生说话了，声音沙哑地几乎听不见，“这幅画是一对，另一幅呢？”“一对？，怎么会是一对？”阿彬有点懵，不解地反问。
　　“是一对，这是清末明初的窗花图案，一般是成双出现，仅一幅很难卖到价钱，希望你将另一幅也拿来，别说借一万，五万都可以。
　　“那好，这幅先押给你，借我一万，明天我将另一幅再拿来，可以吗？阿彬一幅祈求的样子。
　　“你先签个字在这里，这是借款协议，签好了给你钱。”戴眼镜的先生递过来协议，同时将阿彬的身份证拿过去复印了。
　　从营业部出来，阿彬高兴极了，口哨吹得溜溜顺，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，这么有这样的好事，什么LV包包，老子现在买得起了。”
　　可是要去哪里买包呢？性急的阿彬找到了阿云，大大咧咧地问：“去哪里买你的Lv包？快带我去。”为了自己心爱的女人，阿彬真是开心极了。说话时底气十足。
　　阿云以为昨天阿彬是在开玩笑，没想到他今天来真的了，真要帮她买LV包包，高兴的脸上开出了莲花，一笑两个酒窝特别灿烂。一蹦一跳地跑到跟前大声地说：“真的？真要给我买包包？”
　　“是啊，老子谁跟你开玩笑？”说完阿彬拿出了纸袋，亮出了一叠红花花的钞票。阿云可从没有见过这么多的现金，惊呆了一下，失口喊出来。
　　“你个傻子，买个包包，怎么需要这么多钱？”
　　“什么？你以为是一般的包包，LV包包最便宜就要五六千元，好的真要上万元。”阿彬喊得声音比阿云还大。
　　“我姐姐说，在前街镇买也就五六百元，你怎么那么傻，背那么贵的包包当饭吃？”阿云真生气了。
　　阿彬彻底晕了，搞了半天，阿云是只买牌子，不管真假啊！那不是我靠自己的工资也能买几个？真是岂有此理！
　　两个年轻人终于互相明白了对方的意思，当一切都平静了，阿彬突然想起，赶快还钱去，别到时侯利息拖死人。
　　出租房里，当那幅小画还原到那幅大画上的时候，阿云幸福地靠在阿彬的肩上，他们一起看着画，脸上充满着幸福，尤其是阿云姑娘的酒窝，阳光下显得格外漂亮。


