      　　“亲爱的，我想吃苹果。”女友撒娇的对男友说。
　　“吃苹果，就现在，哪里有啊？等下车后我买给你吃，给你挑最贵最好的给你啊！”
　　“我现在就是要嘛，要嘛？你不买，我就自己下车去买。”说着女友就立马下车去了，男的没有办法，因为他就一直这样惯着她。
　　“小姐，你还没有给钱呢？”
　　“给钱，就你这样的苹果还敢拿出来卖啊？又酸又不好看，我试一个苹果还要给钱，你怎么不抢啊？我看你怎么老了，想照顾一下你的生意，可不好吃啊！走开！别挡我的路！”说着女友用力推开一位老妇人。
　　那位老妇人身穿一件破旧的大棉袄，头上匝着一条大围巾，脚上穿着一双又大又烂的草鞋，看上去就很不合脚，而且脸上排满了老茧，眼角与额头布满了皱纹，但始终都显露出和蔼的善目。手也贴满了皱纹，而且一条条青筋，显得格外清瘦。挽着一个破草栏，而且背已很驼了，看上去很似可怜。
　　男友被吵闹声惊醒了，他走下车去，正看到女友与老妇人在争吵。女友像往常那样跑到男友这边，撒娇的把事情告诉了男友，男友明知这件事是女友的错，但他已惯够了她。
　　男友走到老妇人面前正打算数落她时，男友立刻打住了…..
　　对女友说：“算-了-吧？就给她十元钱，看她怪可怜的！”
　　“什么？给她十元，你没搞错吧！给这种人十元，你是不是欠她的啊！”说着女友又和老妇人争吵起来。
　　“锦龙！锦龙！是你吗？你怎么回来了？什么时候回来的？吃饭了没有啊！
　　”老妇人笑着说，并向女的男友走去。
　　“你怎么认识我男朋友？你是他什么人啊？”女的拦住老妇人，很奇怪的盘问。
　　“你…你…你…是他的女朋友？”老妇人顿住了。
　　“锦龙，她怎么会认识你啊！她到底是你的什么人啊？”女友质问的对男友说。
　　“她….她….她怎么会认识我呢？可能是认错人呢！她又不是我的什么人，况且我早跟你说过我的父母都是公务员啊，都是有身份的人啊。”男友扔给老妇人十元，头也不回，拉着女友马上回到车上去了。
　　老妇人明白了，也没有捡那十元钱，嘴里一直重复这一句话：他怎么会不认识我呢？他怎么会不认识我呢？……
　　天空中飘着几朵黑云，刮起了大风…….
　　老妇人走的很慢，而且时不时回头看着那辆车，看着刚上去的他，说着老泪已流下来了。
　　车上，两人还在为苹果的事而争吵着。但男友这次却没有多在意女友的唠叨，而是呆呆的坐在座位上。双眼一直望着车窗外，那个刚买苹果的老妇人离开的身影。
　　男的叫叶锦龙，女的叫黄莎，两人是刚毕业的大学生，这次两人度假刚回。
　　说起叶锦龙他可是一位来自农村的高材生，全村就他一个大学生，父亲在他六岁就死了，母亲为了他，几次都差点死了，有好几次为了儿子的生活费她竟然去卖血，母亲常年有病在身，但为了他，却一直忍受着病痛的折磨。
　　黄莎自然来自大都市，家中就她一个，处处以自我为中心，男友在这方面可处处让着她，惯着她。
　　女友还在骂着那位卖苹果的老妇人，而且越骂越凶。
　　就在这时，锦龙站了起来，狠狠的竟给女友一个耳光，这是从来不敢的。也是绝对不该有的情况。
　　男友大声的对女友说：“她—是我母亲！她是我母亲！那个刚卖苹果的人，就是我的亲生母亲！你给我闭嘴！…….”
　　女友顿时没有在说了，脸变得很惨白，而且两眼之前的光彩已悄然逝去。
　　“她…她…她…是你的母亲，你不是说你不认识她吗？而且你对我说，你的父母都是公务员啊！”
　　你既然这样骗我，哼！我和你……
　　没等女友把话说完，锦龙早跑下车去了。
　　老妇人已走得很远了！
　　锦龙马上追上去，终于追上了。锦龙立刻跪在老妇人面前，流着泪大声喊道：“妈！妈！吗！儿子错了！您是我的母亲！是我的亲生母亲啊！”
　　母亲抱着锦龙的头，老泪竟不忍的又流了，母亲没有说什么，只是紧紧的抱着锦龙的头。紧紧的抱着，抱着……
　　黄莎没有再下车去了，而只是在车上远远望着……

