      男人和女人自由恋爱而结婚。婚前女人很漂亮，可婚后体型逐渐发胖，男人多次婉转地提醒妻子，要注意保持身材。可偏偏妻子是个大大咧咧的人，她觉得想吃就吃想睡就睡生活才幸福，干嘛非要去在乎身材什么的？
　　一次男人带着女人去参加同学聚会，几个同学调侃地说：“一看尊夫人就特幸福，有道是心宽体胖嘛！”说完同学们都哈哈大笑，可就是这样的调侃笑话成为男人的一块心病。他觉得妻子漂漂亮亮地带出去才会令人羡慕，再看看妻子现在，胖的像尊佛爷，即不打扮，也不注意穿着。哎！
　　那天男人带着愁闷喝的酩酊大醉，回去的时候同学说要帮忙送他回去，他朦朦胧胧地听女人说：“不用，我能扶动他。”
　　这时他听见同学笑着说：“那倒是一看嫂子就有力气，呵呵！”
　　妻子也跟着傻笑，他心都气的直哆嗦。
　　到了家他借着酒劲大吵大闹，骂女人胖的像猪一样，丢尽了他的脸。
　　他的话深深地刺伤了女人，女人没想到男人会这么在乎她的身材长相。那一晚女人守在男人的身边一夜没睡，她想了很多。
　　第二天，女人和没事人一样做好早餐。然后去上班，在上班的路上她报了一个减肥训练班，每天节食加上训练很快她就瘦了下来。
　　开始男人还没有注意她的变化，有一天他下班推开门，他楞了。一位打扮入时身材标准的女人站在他的家里，他走过去，猛然发现竟然是自己的妻子。如今她的摸样又恢复到了婚前而且多了几分成熟和妩媚，那身材正是自己梦想中的样子，他欣喜若狂把女人搂在怀里，那一晚他变得无比温柔。
　　女人身体变瘦之后，对衣着打扮也越来越注意。再不像以前下班就回来做饭，而是和朋友逛街买衣服。不久他发现有男人总送妻子回来，一次竟然在他家门口和妻子拉拉扯扯。
　　他气急了，等女人一进门他就甩了女人一个耳光过去，然后气急败坏地大骂：“你竟然背着我勾三搭四……你……”
　　女人不怒反笑地说：“我这么漂亮还用去勾引男人吗？他们都是上赶着找我的。你看你那熊样，即没钱又没长相。能娶上我这么漂亮的老婆你烧高香吧！”说完女人一扭屁股走了。
　　他一下子蹲坐在了地上，心里后悔不已。



