      　　知青的经历是难忘的，知青生活并不全是充满坎坷和不幸。回忆起在农村赶场的情景，现在仍觉十分有趣，给那时平淡的生活增添了色彩。退休下来我还有到乡下去赶场的兴趣。
　　赶场是农村特有的民间商贸往来活动，就象城市里逛农贸市场，但规模要大得多，丰富得多。赶场既是农村人生活所需，又有一种休闲式的娱乐，犹如城里人节假日逛商场一样。
　　“文革”结束以后，在我们下乡插队的农村恢复了集市，每月农历逢十为赶场天，地点就在公社所在地小镇上。
　　清晨，火红的太阳从地平线升起，映红远近的村落，染红了遍野的庄稼。阳光下的景物明暗有别，凹凸分明，就象一幅巨大的油画。此时，从宽阔的公路上，从庄稼地的小道上，从四面八方的村落中，涌来赶场的农民。
　　马铃声声，车轮滚滚，坐在四套马车上的人们神灵活现，这是生产队派的车。小毛驴撒欢地跑着，坐在自家驴车上的老太太、小媳妇，亦是神情怡然。更多的是步行的人们，或背着背篓，或手提重物，说说笑笑赶往集市。
　　瞬时间，寂静的小镇上挤满了人群。
　　集市上卖的东西好新鲜啊！蔬菜是刚采摘的，还带着晶莹的露珠，那是绝对的新货。挂着白霜的瓜果散发着清香，让人垂涎欲滴。平时少见的猪肉，只有逢集才可以买到，还有咯咯叫的母鸡，只有急等钱用，农民才会在集市出卖，更多的是手编的筐、背篓、席等农用品。随着季节的不同，集市上出售的东西也多有变换。
　　赶场天，正是平时少见人影的供销社、百货店生意繁忙的时候，人们进进出出，忙得售货员手脚不停。小镇上打铁铺燃起炉火，忙着打制农具，叮叮当当的响声响彻小镇。
　　平日里农民在田间劳作，场天可以请假不出工来赶场，也是件乐事。往往打扮得最漂亮的是农村的姑娘，她们把赶场当作展示自己的机会，换上最好的衣服，邀上伙伴来赶场。她们边走边笑，银铃般的笑声，引得人们注目观望。很少出门的老太太在市场上有时会遇到难得相见的亲戚，那说不完的温馨话，常常让年轻人等得着急。分散在各生产队的知青们，也趁赶集的机会出来散散心，也是欢聚的机会，他们大呼小叫，握手拥抱，显得格外亲热。
　　我约好友李伟瞿强到场口学校大门旁边汇合，一同去供销社打煤油，我先到了一会儿，李伟瞿强跟着就来了，李伟哭丧着脸向我俩诉苦：
　　“今天闯到鬼了，一道场上就被别人欺了。”说着拉开裤脚，腿上一道红印。
　　“谁干的？老子帮你出口气！”瞿强拍了一下李伟的肩。
　　那时从城里下来的知青，身上都有说不出来的躁气，走出来身上的血管乱蹦，一个个都刺儿刺儿的，总想跟人打架。在场口拥挤的地方，李伟的脚被他身旁的“黑大个儿”踩了一下，两人吵了几句。“黑大个儿”仗着他比李伟整整高了一头，不但不道歉，还骂了李伟。
　　瞿强望着我，打不打？
　　那时我已是每天能挣10个工分的全劳力，有了一点点职务，叫队长，是知青队的队长。我们那个“知青点”有20多名知青一个锅里吃饭，有的时候，我也敲敲钟，说一些什么话，这就是队长。
　　我与瞿强在中学时一起跟武术教练学了几招，对付一个“黑大个儿”绰绰有余。我淡淡地说：“办完事情再说，李伟你把那个人注意到就是了。”这其实是一种托词，那时，我已学了一点点狡猾，我是怕万一出了事担责任。我是队长，没有事，啥也不怕，出了事，那领头受罚的就是我了。
　　我一直希望着李伟能把那个“黑大个儿”忘了，期望着“黑大个儿”早早离开市场，李伟找不到就算了。可李伟很看重这事，他一直盯着那个“黑大个儿”呢。
　　散场了，我们在场口堵上了“黑大个儿”，“黑大个儿”与七八个农村青年在一起，他们慢慢地向我们靠近，李伟瞿强几乎是同时问道：打不打？
　　这时候我已被挤到死角里，再没有推托的理由了，我如果说不打了，那么从此以后，在“知青点”里，我就威信扫地了，那时面子还是很要紧的。于是，我问，你能认住他么？李伟激动地说，能！他背上烂了个三角口子，脊梁上有块白，露着棉花呢！
　　打！这话是我说的。
　　我咬了咬牙，嘴里吐出了这么一个字。这时候，空地上就只剩下我们3个人了，个个都很兴奋，是一种莫名的兴奋，说话间我们冲向了那条土路，堵住了“黑大个儿”一行。“小子，还认得我吗？”李伟上前给“黑大个儿”一拳。于是，很快就是一片混战，先有几个青年帮忙，后来一看不对头，撒退就跑，三对一，在较量中，我看见那个“黑大个儿”一头栽到路边的沟里去了，当他从沟里爬起来的时候，我看见他栽了一脸血！当时，我心里一寒，以为旁边看热闹的农民们会群起而攻之。那时候他们要是大喝一声，一起围上来，准能把我们撕成碎片。事实不会是这样，农民天生胆小怕事，只管自己门前雪，莫管他人瓦上霜，他们离得远远的观望着，没有一个人站出来帮他，就这样，我们3个“狼崽子”就像冲进了羊群一般！在那条土路上，我们得意扬扬地奔跑着，一直在追打那个“黑大个儿”，在不知不觉中，我们已追出了很远很远。那时候，我们已失去了理智，已经忘记了我们到底为了什么，只是一味地穷追猛打，把他打翻在地，动惮不得。然而就在我们冲向村口的时候，事情突然发生了变化，那变化极快。蓦地，村里的钟声响了！眨眼之间，就像是一股旋风，有上百的人拿着锄头棍棒呼啦刮了过来！伴着群狗的叫声，只见村里村外，到处是愤怒的人群，很快地向我们涌动过来，于是，慌乱中，我喊了一声：快跑！一语未了，我们3个人像兔子一样，撒丫子就跑，没命地跑，一口气跑出了几里地，等定下心来的时候，身后已是一片静寂。
　　当天回到知青点，我们3个惊魂未定，却又给知青同伴们大大地吹嘘了一通，大谈我们3个人打人家上百人的“骄傲”。可是，到了第二天，有人从邻近的村里捎话过来，说那个村已经集合了200多个基干民兵要来报复，而且放出风说，只要是王村“知青点”的，见一个扎仨窟窿！于是，整个“知青点”都慌了，大家手心里都提着一把汗。在战战兢兢中煎熬了几天，等待厄运的到来，他们没有来。
　　过后，大队王书记到我们知青点来，传达了公社的指示，这事摆平了。那天发生的事，其实不能完全怪知青打人，“黑大个儿”有不对的地方。据说“黑大个儿”是村里的一霸，那天赶场在场口他有意制造拥挤，把一个老人挤到在地，知青李伟去拉老人起来，“黑大个儿”踢了李伟一脚，于是两人发生了口角，“黑大个儿”仗着他的叔是村里的民兵连长，提劲要进行报复，事情闹到了公社，公社出面进行了调查，这事就像这样不了了之了。


