      　　一种很不祥的预感顿时笼罩在男人的脑中……
　　灰色的墙壁上那口钟又过去了一个多小时了。已是22点了，要是以前，即使女人再有事情也早就回来了。因为她每晚9点都等着男人回来，看着男人吃她做的饭菜，并且女人也从来没有这么晚不回家。
　　女人是个很想贤惠的妻子，把家中的一切都治理的井井有条。无论是孝顺父母，还是教育孩子，无不受到村里所有人的称赞。虽然家中很穷，但一家人过得十分幸福美满。男人在一家工地上做工，为人诚恳老实，办事踏实，是一个好丈夫，特别是对女人那是更没有话说的。他不准女人干任何的重活，他常对女人说，自己不愿意也绝不忍心让她如此辛苦。即使自己再苦再累，一辈子都心甘情愿的养着她，供着她，为她付出的一切再多也值得。可女人这件事情偏偏没有听男人的话，她很不舍得让男人那么的辛苦，所以自己偷偷的在外找了一份活干。为了不让男人知道，她依然像往常一样，每天做好饭等着男人回来。
　　女人有关节痛的老毛病，结婚这么多年来，男人每晚都给女人揉关节。工作了一天，男人即使再苦再累，他都坚持每天给女人揉一个多小时，每次看到女人因自己而不再那么痛苦时，男人就幸福的笑了。
　　男人知道女人生孩子时特别的痛苦，所以他经常对女人说，自己这一辈子都不要孩子，不愿意看到她承受这种痛苦。女人很明白他的心意，可是在农村，没有孩子是大不孝的。她不想别人指着她男人的背脊梁骂。所以女人又偷偷的瞒着他怀孕了。直到孩子有了四个月，才告诉她男人。男人知道后，狠狠得“教训”了女人一顿。可没有办法，已经四个月了。但男人一直很痛苦，很内疚，很不忍心看到女人承受这样的剧痛。
　　女人生孩子的那一晚，男人一直守候在门外。听到女人发出的一声声惨痛的叫声时，男人心里就如有一把尖刀一样，刀刀刺在他的心上。男人使劲的痛打自己的胸口，恨自己不能为女人分担一丝丝的剧痛。男人来回的走动着，竟然流泪了！男人在心中暗暗地发誓，要用自己的后半生更加善待这个女人，不会再让这个女人受到任何的痛苦。
　　女人生完孩子以后，身体特别的虚弱，可男人的工地上还没有发工资，家中的钱已所剩不多了，为了给女人买高额的营养品，男人又偷偷的卖了好几次血。
　　月亮慢慢的亮了许多，并且这时刮起了大风。墙上那口钟已指示，到了22点半了！男人很艰难的数着这恍然似半个世纪的半个小时。噩耗最终传到了男人的耳中，女人已经在镇上的一家医院了。当男人急忙赶到医院，发现女人安静的躺在病床上，一动也不动，早已不省人事了。命是保住了，但成了一个“活死人”。医生对男人说，女人这辈子可能就是这样了！男人听后没有痛声大哭，而只是毅然把女人带回了家中。
　　那天女人在外工作，活特别的多，等她干完后，已很晚了。她怕回去晚了，来不及给男人做饭，又怕被男人发觉自己在外工作，所以一路小跑赶回。可万万没有想到，自己一不小心摔到了几十米深的悬崖下去了。后来，好得被邻村的村民发现，及时的送到了镇上的医院。
　　男人把女人带回家后，精心的照料女人的一切，不管多累，只要一回来，就和女人聊天，分享自己一天工作的见闻。或者说自己和女人以前生活的事，想通过这些来唤醒女人。这样，不知不觉已过去十年了。可女人依旧没有醒来！但男人并没有放弃，依然每天细心照顾着，和她聊天，帮她揉关节。这十年过来，这一切都没有变过。在这十年期间，有很多人为他介绍对象，可都被男人一次次婉言谢绝了。在男人心中永远只有这一个女人！即使她永远不醒，他也会心甘情愿的守候这个心中唯一的女人。
　　日复又一日，年复又一年。好像老天爷看到了这个男人的痴心，被他打动了。或许是男人的一如既往的细心的照顾与守候。奇迹发生了，女人终于醒来了。在那醒来的一刻，男人捂住自己的胸口，再也无法按捺自己久逼的情感。眼泪最终还是情不自禁的流下来了。
　　男人哭了很久，才慢慢平复。之后，只是望着女人笑，什么都没有说。
　　后来，女人得知了这所有的一切，她问男人为什么要这样做时，男人只对女人说了一句话：“因为你是我的女人！”

