      　　【一】
　　李强站在村口，看着一长溜迎亲的婚车，一脸的无奈，想想自己的同龄人，都娶妻抱子了，自己都已而立之年，还是光棍一条，一个人自卑地经叹一口气：哎！这辈子白来了。
　　李强家境不好，父亲在他十几岁时去世，母亲生他时，得了妇科病而瘫痪，是个残疾人，早就失去劳动能力，母子两的生活很艰难，是村里出了名的困难户，孤儿寡母，年年吃上级发的救济，老邻旧居，亲戚朋友看了可怜，也你给我送接济一些，众人拾柴火焰高，李强在困境中吃着百家饭，穿着千家衣，不知不觉地长大了，长大后的李强好像变了个人似的，在那种家庭环境下，可以说李强是个没人管教的孩子，没上几天学，有道是穷人的孩子早当家，长大后的李强，通情达理，知道报恩，为回报父老乡亲的厚爱，谁家有事，他都乐意去帮忙，舍得出力气。李强能够自食其力了，告别了吃救济的时代，对娘很孝顺，端屎端尿从不嫌弃，尽力让娘吃好喝好。
　　李强和邻居王桂花家住对门，王桂花比李强大个五六岁，有一个三岁的女儿，男人张久顺是一名建筑工人，常年不在家。平时李强见了王桂花喊嫂子，互相间称嫂道弟，两家关系相处的很密切。
　　常言道：远亲不如近邻，近邻不如对门。李强有些缝缝补补的活儿，经常去找王桂花帮忙，李强看着憨，他长的那张小嘴可甜了，喊嫂子喊得王桂花浑身发痒，去的时候，为讨好王桂花，嘴里还唱着自己编的小曲：“光混难啊！光棍难，谁给咱缝缝连，多亏了那个桂花嫂，千针万线暖心间……”王桂花听了，咧着嘴直笑，王桂花很热情，也很同情李强母子，李强母子俩缝缝补补的活儿，心甘情愿地给包下了。李强身大力不亏，能吃苦爱劳，不怕脏累，王桂花的男人常年不在家，一个女人带着一个孩子，很多力气活自己干不了，家中盖房搭屋，地里的农活，李强义无反顾地去帮忙。
　　这李强一天天在王桂花眼前晃荡来晃荡去，晃得王桂花心神不定，春心荡漾。一天看不见李强，心里总觉得空荡荡的，为了多接触李强，家里大活小活都喊李强来帮忙，把李强当做了家中的一员，家里做了好饭，就招呼李强过去一起吃，王桂花家里不管有什么活，李强都愿意去做。俗话说：日久生情。这话一点不假，有一次，王桂花故意当着李强的面换乳罩，李强低着头红着脸不敢看，王桂花见李强无动于衷，没有什么反应，就故意挑逗李强，说李强是傻帽一个，不懂女人的心。
　　李强没有文化，对男女之间的事，脑子里朦朦胧胧，关键是天生胆子小，不敢越过雷池一步，虽然那是一层窗户纸，他也不敢贸然去捅破。最终还是王桂花成就了他，在一个风清月朗的夜晚，王桂花为这个憨男人，奉献出自己洁白的玉体，让李强真正尝到了女人味，见到了女人的神秘之处。
　　从此李强和王桂花的暧昧关系，一发不可收拾，一日不见如三秋，在张久顺不在家时，李强没少光顾。王桂花的女儿渐渐地长大了，两个人再幽会，只能是偷偷摸摸了，李强再明目张胆地去王桂花家过夜是不可能了。
　　一个麦收后的中午，王桂花去自留地里浇玉米，一个人正弯着腰伸塑料龙，不知李强哪时候站在了她的身后，王桂花丝毫没有发现，李强蹑手蹑脚地走过去，突然出其不意紧紧地将王桂花抱住，把王桂花吓了一跳，王桂花嗔怪地嚷：“该死的，吓死我了，馋猫，快干活，怎么找这里来了？”李强搂着王桂花说：“想你呗！”两人好长时间没在一起缠绵了，此时相见，如干柴遇烈火，王桂花扔掉铁锨，地当褥子天当被，就尤云殢雨地缠绵起来，激情过后，李强帮着王桂花浇完了玉米，迎着落日的余辉，哼着小曲回家了。
　　【二】
　　时过不久，王桂花发现自己怀孕了，当时的计划生育政策，一对夫妻只允许生一个孩子，再生就是超生，就要受到经济处罚，这个孩子怎么办？王桂花就把张久顺叫了回来，见面后，王桂花说：“他爹，我又怀孕了。”
　　“怀孕了？”粗心的张久顺只是一惊，没想那么多，然后很坚决地说，“现在计划生育这么紧，你又不是不知道，种地的老百姓人家不怕，怀上孩子，两口子一走了之，生下来再打道回府，也开不出地球去，孩子出世了，谁也不敢给掐死。咱家这情况行嘛？那就不行了，有人管着我，我往哪儿跑？我是跑了和尚跑不了庙，接个班多不容易，求奶奶告爷爷的，来之不易的工作就忍心不要了？我可不能为了要孩子，把工作丢了，这事没的可商量，立马做下去呗。”
　　王桂花心平气和地跟张久顺说：“这年头子，在农村没有人不行，没有个男孩更不行，眼下咱就一个女孩，大了总是要嫁人的，别忘了老俗话：指着闺女养不娘，指着灰砌不了墙。儿女多了是福，再说了，孩子虽然还没见面，既然投奔爹妈来了，这也是一条生命啊！这个孩子，不做，我一定要生下来。”
　　张久顺一听王桂花坚持生下这个孩子，脸色就变了，气呼呼地说：“孩子多了是累赘，国家为什么搞计划生育？还不是为了让我们少生优育过好日子，谁说多子多福，那是胡说八道，一个孩子从小到大，要多大的费用，你知道不？你要坚持生下来，这个孩子以后的事我不管，一切与我无相干。”“无相干就无相干，谁离了谁也能活，没有你这臭鸡蛋就做不了鸡蛋糕了，没谁地球也转。”王桂花赌着气，也没给张久顺好听的，夫妻俩为肚子里的孩子，发生了矛盾，意见没有达成一致，孩子在王桂花的肚子里，张久顺无能为力，说了又不算，见说服不了王桂花，一抬屁股生着气走了。
　　当时农村计划生育工作抓得很紧，育龄妇女，每月去计生技术站接受一次检查，谁不去，谁就有了问题，对计划外怀孕的育龄妇女，个人如果不主动采取补救措施，不立即把孩子做掉，就要受到惩罚，当时的计划生育工作，还没有出台一个完善的政策，乡镇计生办可以为所欲为，组织人去随便扒房子，没收财物，追的你东躲西藏，不得安宁，直到让你过不了了为止。
　　王桂花没去计生站做检查，这是不言而喻的事实了，成了计生人员抓捕的重点对象，要保住肚子里的孩子，家里是呆不下去了，就东躲西藏，开始了超生大逃亡之旅，这十月怀胎一朝分娩，要生下这个孩子，还要躲藏很长的时间，去张久顺那里躲避，那是不可能的，他已说了绝情话，思来想去，越是危险的地方越安全，心里有了主意，把女儿托福给公公婆婆，晚上，偷偷地去了李强家，李强还不知道王桂花肚子里的孩子是他的。王桂花跟李强说是为了躲计划生育，需要在他家住很长的时间，李强二话没说，满口答应，一定守口如瓶地帮这个忙。
　　乡计生办小分队，派出人到王桂花的所有亲戚家抓人，都空手而归，只好派人在王桂花家门口守株待兔，也丝毫无果，他们想也想不到，王桂花就在他们的眼皮子底下藏着。
　　李强那个破家，一年到头也没人去，王桂花很安全，李强里里外外，买吃买喝，一日三餐，把王桂花伺候的无微不至，舒舒服服，王桂花的肚子一天天凸起，预产期快到了，因为没有准生证，医院不予接收，为了安全起见，李强托人在镇卫生院，找了一个妇科医生，在临产时答应给帮这个忙。在一个秋风瑟瑟的夜晚，王桂花顺利地生下一个白胖胖的男孩。
　　【三】
　　王桂花很有创意，给儿子起名叫张多福，意思是多余的有福。儿子出世了，长的虎头虎脑，有道是：见了面疼一半，人心都是肉长的，张久顺见了儿子，蹦蹦跳跳的招人喜爱，也慢慢地接纳了这个孩子，歇班回到家时，也抱着小多福，到处去玩，还给小多福买了很多玩具。
　　这天，张久顺正在工地施工，单位领导突然找他谈话，拿出一份检举材料，对张久顺说：“久顺啊！你老家计生办写来一封检举信，揭发你违反计划生育政策，你本来已经有一个孩了，你又顶风违反计生政策，又生了第二胎，经组织研究决定，即日起回家反思，听从处理。”
　　张久顺一听，如五雷轰顶，自己最担心害怕的事终于来了，无精打采地回家了，心想，都是超生惹的祸，自己来之不易的铁饭碗，这回危险了，回家后，不吃不喝长脾气，对大人孩子也不理睬，黑着脸，整的锅碗瓢盆叮当乱响，看着什么也不顺眼。王桂花也不示弱：“孩子是无罪的，要出气冲我来，你发的那家疯啊？”
　　张久顺气呼呼地说：“都怪你，生！生！生！你多生个儿子干什么，现在单位已经知道了，要开除我，工作一旦没了，你喝西北风去吧！”
　　王桂花皱了皱眉头说：“这不管你的事，我一人做事一人挡。”
　　“你挡，你挡，你挡个屁，生孩子又不是你一个人的事，谁让你是我老婆，这八辈子的霉，我是倒定了，我的儿子，我能脱了干系吗？孩子已经生出来了，没有挽救的办法，只有等着开除吧！”
　　“开除了怎么了？开了就开了，大不了就回来种那二亩地，哪里黄土不埋人，你开回来，也不一定是个坏事，一家人娘们孩子热炕头，有儿有女过春秋，其乐融融，没儿没女有啥过头。你知道不？一个女人在家里带着孩子过日子要有多难，孩子我是生下来了，爱咋招咋招吧！”王桂花大着嗓门嚷着，拿出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　第二天，王桂花扔下孩子，也没告诉张久顺去哪里，一生气走了，哪里也没去，坐车去了张久顺的单位，找到张久顺的领导，开门见山地说：“听说你们要开除张久顺，回家后，他寻死觅活地和我不依不饶，我就实话实说了，这第二个孩子与张久顺无关，是我和别人的私生子，是我一时糊涂犯下的过错，让他受到了牵连，你们不能处分他，他是无辜的。”
　　张久顺的领导说：“无辜的？你有什么证据？你不能不顾脸面，无中生有地为了力保你男人，给你男人戴绿帽子，往自己身上泼脏水吧？你空口说话，无凭无据的，我们怎么会相信你。”
　　王桂花说：“久顺一年回几次家探亲，你们都会有登记吧？根据孩子的出生时间，久顺什么时候回的家，你们推算一下不就一目了然了吗！再不相信，还可以让孩子和久顺做一做亲子鉴定。”
　　张久顺的领导见王桂花这么坚决自信，就调出张久顺近年来的探亲记录，经推算，在王桂花怀孕的那个时间，张久顺确实不在家，考虑到王桂花说的要是真话，盲目的处分了张久顺，对张久顺也太残酷不公平了吧！就答应先让张久顺回单位上班，待调查清楚后，再做处理。
　　没过多久，王桂花把多福和张久顺的亲子鉴定结果送到张久顺的单位，王桂花一再请求，这件事一定为她保密，不能让张久顺知道。张久顺在家呆了一段时间，就被单位招回去上了班。后来，张久顺才知道，自己没被单位开除是妻子的作用，暗暗佩服妻子花南瓜有道道，既有了儿子，还保住了工作。
　　常言道：种瓜得瓜，种豆得豆。种玉米绝不会长出高粱，地里撒下什么样的种子，就长出什么模样的庄稼。多福慢慢地长大了，这孩子的脸庞、鼻子、眼睛，长的越来越像李强，这多福是谁的种，王桂花心里跟明镜似的，这时的李强还蒙在鼓里。可是，孩子的长相，躲不过村里街坊邻居们的眼睛，瞅瞅李强，看看多福，背后就有人指手画脚。没有不透风的墙，纸里包不住火，这一来二去，张久顺的耳朵里就刮进些闲言碎语，回家后，仔细端详小多福，怎么看怎么像李强，心里很憋屈，再见到多福，不这么热情待见了，凝视着多福发呆，自我解嘲地又一想：管他是谁的儿子呢，在我家的槽桩上拴着的犊子，谁敢贸然来牵着走。
　　张久顺对妻子的红杏出墙，不管怎么说，心里也憋屈，还差点被单位开除了，越想越气。他干的是高危架子工，干这种活不能分心，越怕的事还是发生了，一天，张久顺在四层楼上作业，那天风也大，心神不定，不慎从上面掉了下来，摔成了重伤，尽管在医院里动用了最好的治疗方法，还是没有把张久顺从黄泉路上拽回来。
　　张久顺死了，这尸骨未寒，给王桂花说亲的红娘就蜂拥而至登门了，劝王桂花孤儿寡母的，今后的日子不好过，就着年轻还是向前走一步吧！尽管一个个条件都不错，王桂花三言两语就给大发走了，一个也没相中，都被一一谢绝了。
　　这天，王桂花找李强给她家干活，中午吃饭时，王桂花一针见血地问：“你究竟想不想成个家？”
　　李强耷拉着脑袋说：“怎么不想，做梦都想，我穷的一无所有，谁愿意嫁给我一个穷光蛋呀？”
　　王桂花埋怨说：“你就是个榆木脑袋，你没听到外面的风言风语呀？你看看小多福像谁呀？”
　　“像谁呀？我怎么会知道。”
　　“你仔细看看，像不像你？”
　　李强回家拿出自己小时候的照片，再看看小多福的照片，‘嘿嘿’一笑，右手挠着后脑勺，说：“还真像我，难道……”
　　“难道什么，难道，小多福就是你的儿子。”
　　李强一听，又惊又喜，乐得五体投地，把王桂花紧紧地抱在怀里，高兴地说，“我有儿子了，我有儿子了。”然后推开王桂花说，“娶你，只要你不嫌弃我穷，我当牛做马都行，可是……可是…..”
　　“可是什么？可是，没有可是。”
　　李强喃喃地说：“我连一间遮风挡雨的屋子都没有，拿什么娶你？我家那三间小破房子，你不是不知道，东堵堵西补补的，西边那一间都露着天了，娶了你，住到哪里？那不太委屈你了。”
　　“说你榆木脑袋，你就是个榆木脑袋，我娶你呀！”
　　“你娶我？我老娘怎么办？娘是我的累赘，不管我去哪里，我必须带着娘，带着娘，你不嫌弃？”
　　“不嫌弃，有老人那是我们的福，你带着老娘一起去我家倒插门呀！”
　　时隔不久，王桂花和李强，简单地摆了几桌，宴请了街坊邻居及双方亲友，手携儿女举行了最简单的婚礼，李强带着老娘住进了王桂花家，组成了幸福的一家人，李强是双喜临门，娶了媳妇有了儿有了女。

