      　　这回，母亲实在是没办法了……
　　早在几年前，父亲还在世的时候，我和妻子就有了把二老接到城里来生活的想法。一方面可以帮着我们照看一下家，由于我和妻子都是上班一族，白天很少在家；另一方面也是为了尽孝。但很多次都遭到了母亲的拒绝，她说和父亲两个人住在乡下挺好的，不愿意到城里来打搅我们，我们俩只好就此作罢。过不久父亲去世了，母亲再拗不过我了，只得搬到城里和我们一起生活。
　　母亲来的那天，妻子做了一顿丰盛的晚餐，由于日常生活的习惯，我和妻子不到二十分钟便吃完了，于是妻子便坐在一旁等母亲吃完了再洗碗。妻子要母亲多吃点，慢点吃，母亲脸上显露了一丝尴尬的表情，而且加快了吃饭的速度。大约又过了二十分钟，母亲终于吃完了，妻子收拾了碗筷，陪母亲聊了一会儿我们便回房了。
　　第二天晚餐的时候，出乎意料地，母亲竟然比我和妻子都先吃完，第三天，第四天……依然都是如此。
　　记得有一天晚上，妻子叫醒熟睡中的我，“老公，我听到厨房有窸窸窣窣的声音，难不成我们家进贼了？”我揉了揉惺忪的眼睛，后脊背一阵凉，我摸索着下了床，轻轻地打开房门，穿过客厅，慢慢的向厨房靠近，偷偷的往里面看，似乎真有个人影。这时，我卯足胆，打开厨房的电灯，定睛一看，我顿时惊呆了，竟然是母亲蹑手蹑脚，冷菜就着剩饭正吃得津津有味。我走到母亲跟前，有点奇怪又有点不解地问母亲：“晚饭没有吃饱吗？怎么现在还来厨房吃冷饭菜呢？”母亲不好意思地说：“今晚实在有点饿了，就到厨房找点东西吃，没想到吵到你们了”。母亲像做错事的孩子一样，不知如何才好。见母亲这样，我就笑着对母亲说：“没事，要是以后晚上再饿得话就直接告诉我，不要再吃冷饭冷菜了”，就这样，我等母亲吃完，送她回房间，然后回房睡觉了。
　　在接下来的日子里，都没有发生过上面同样的事情了，但母亲却日渐消瘦，带她去医院检查，医生诊断为饥饿性胃病，是由于饮食过少，营养不良造成的。回到家，我语重心长地说道：“妈，现在生活条件好了，不比以前了，您不要再省着了，家里的菜只吃一顿，一定要吃饱。现在您饭都没吃饱，说出去，别人只会说我对您不好的，饭都不让您吃饱，您说传出去后，还不是让别人戳你儿子的脊梁骨！”话刚落，母亲的老泪顿时在眼眶中打转，我知道自己的话说重了，我立马跪在母亲跟前说道：“妈，对不起，我一时气急，我没有怪你的意思，只是想要您每顿都吃饱饭，毕竟现在是儿子报答您的时候了。”
　　母亲终于把心里的话说出来了，“没有，我知道你很孝顺，我并不是省着，只是妈现在老了，牙口不如你们了，每次都吃到最后，让你们等着我，我心里实在不是滋味，真不是滋味啊！所以每次看到你们快吃完的时候我就不吃了。”说完，母亲的老泪终于按捺不住流下来了。
　　我拉着母亲的手，哭笑不得，对她说：“我的傻妈妈啊，就因为这个？”在旁的妻子也流下了眼泪。
　　自从知道以后，我和妻子吃饭都吃得慢一些了。这样的习惯一直延续到现在。每次在外应酬的时候，只要看到有老人在，我都会吃慢一点，这并不是故意的，而是真正形成了一种习惯……

