      　　雾霾，又是雾霾，已持续5天了。今天的能见度不足百米。
　　因为雾霾，林茵已经呆在家中5天了。她的心情烦闷到了极点。
　　却不知为何，林茵已有数十天未见到杨辉了。她是杨辉养在郊外别墅里的金丝雀。
　　“亲爱的，你在哪儿呢？家里的水管突然爆裂了，水漫金山了都，你快回来处理一下吧？”林茵实在忍不住了，一大早，就娇滴滴急匆匆的给杨辉打来电话。
　　“你咋没被淹死呢？”说话的绝对不是杨辉，因为那是一个女人的声音。
　　“你是谁？”林茵急忙追问。
　　“一个盼你早点死的人。”女人撂下一句狠话，便挂断了电话。
　　“喂！喂……”林茵见对方挂断了电话，便气不打一处来，“啪”的一声，将手机摔的粉碎。“好你个姓杨的，竟还敢骗我！哼！想让我死，没那么容易。”林茵的愤怒无以复加，她本来是躺在床上打电话的，此刻早已将身体弹到了床下，并在硕大的房间里踱来踱去，自言自语，“还说早就跟她离婚了，竟然还在骗我。”末了，发疯似的，摔碎了一地的古董。
　　“亲爱的，刚才谁来电话”杨辉腆着肚子，半裸着走进房间后柔声地问。
　　“还能有谁，你的林市长呗！”女人阴阳怪气地答道。
　　说到林市长，杨辉便知道是谁了。他为了便易联系，特意将林茵的名字设置成林市长。刚才因为闹肚子，去了趟厕所，未来得及带手机，所以被女人接听了。
　　“哦！没说什么事吗？”杨辉装作若无其事的样子问道。
　　“她的家中水管爆裂了，让你去一趟。这个林市长真够可以的啊，你这个水暖工出身的杨总可有用武之地了，好好干吧。”女人又是一通挖苦。
　　“哦！知道了。天也亮了，我也该起床了。”说着，杨辉便开始穿衣服。女人则翻了个身，又睡了。
　　杨辉乘电梯到了地下停车场，边走边跟林茵打电话，“……不是跟你说过了嘛，叫你不要随便打电话，你怎么就是不听呢。”
　　“你这里是什么破地儿呀，卫生间的水管爆裂了，水漫金山了都。”林茵带着哭腔嗔怪道。
　　“怎么可能呢？是又想我了吧？想骗我过去？”杨辉知道林茵在撒谎。
　　“不信拉倒。你什么时候来呀？人家可是真的想你了。”林茵撒娇起来。
　　“我上午有个会，等下午吧……好了，就这样。”杨辉见终于哄好了林茵，便打着了宝马，开走了。
　　一个半小时后，林茵的别墅门前，驶来了一辆面包车，从车里下来一个男子，带着口罩，穿着工服，拎着工具箱，然后按响了门铃。这一切，都被站在二楼窗边的林茵瞧见了。
　　林茵开了门，尚未说话，对方就开了口，“林太太吗？杨总让我来修水管，我是物业公司的。”林茵的脑子“翁”了一下，知道来者不善，但她是个非常冷静的人，“进来吧？”
　　林茵将来人带进了房间客厅里，男子环顾了一下四周后问道：“太太，哪里的水管裂了？”
　　“不急！先坐下休息一会，你吃早饭了吗？”林茵故意打岔，同时招呼男子坐下。
　　“吃过了，谢谢！”男子答道。
　　“那喝杯奶茶吧？”林茵又客气了一句。
　　“不用，谢谢！”男子又拒绝道。
　　“这屋里又没有雾霾，你干吗还带着口罩啊？”林茵故作不解地问到。
　　“这……”男子无奈，只好解下口罩。这是一张很书生气的脸。
　　“吆！好帅的小哥啊！”林茵的话语里充满了轻佻戏弄的味道，说完，扭捏着身躯，进了房间，出来时，手上端着一杯奶茶，然后，弯腰递到了男子的面前。刹那间，男子觉得有些眩晕，因为他不仅看到了林茵那迷人的乳沟，而且还嗅到了一种很特别的香水味。
　　男子很陶醉的闭了闭眼睛，再睁开时，林茵已是仪态万千地坐到了男子的身边，而且露出了雪白的大腿。男子痴痴地望着林茵优美的玉腿，林茵亦用其摄人心魄的眼神望着男子。
　　四目相对后，男子怔了怔，赶忙喝了一口奶茶，随后站起身，“我还是赶紧修水管吧。”却由于手忙脚乱，将手中的奶茶撒到了大腿上。
　　林茵呵呵一笑，“瞧你急的，不妨事的，我已经关了总闸。”说着，便扯了几张纸巾，欲为男子擦拭大腿。林茵的手刚触及男子的大腿，男子就像触电了一般，脸也刷地一下红到了耳根，“不用，不用，我自己来，我自己来。”男子躲开了林茵的手。
　　林茵又是嫣然一笑，这是令男子受宠若惊、神魂颠倒的笑！
　　“好吧，我带你到卫生间、厨房看看！”林茵将男子带到了厨房，自己则倚靠着门边望着男子。男子将工具箱放在厨房的灶台上，假装拉了拉各个橱柜，却犹犹豫豫地迟迟不打开工具箱，然后，他转首望了一眼林茵，“太太，这里没什么好看的，呆会会很脏，你还是回房间休息吧。”
　　“行了，一看你就是个外行。”林茵突然正色道，此话把男子吓了一跳，额头上立马就渗出了豆大的汗珠。
　　“说吧，谁让你来的。”林茵厉声讯问。
　　“嗯？是，是，是，是杨总……”男子突然紧张地口吃起来。
　　“撒谎！告诉你吧，我这里的水管根本就没有爆裂。是谁让你来的？快说？”不知何时，林茵的手上已经多了一把精致的手枪，指向了男子。
　　男子显然是被吓坏了，哆哆嗦嗦地说，“你打死我吧，我早就不想活了，活着一点都没意思。”
　　“为什么？”林茵问道。
　　“实话告诉你吧，我不是修水管的，是有人让我来杀你的。”男子的企图，果然被林茵猜中。
　　“什么人指使的，你为什么要这么做？给了你什么好处？”林茵厉声连续逼问。
　　面对着枪口，男子也只好一五一十的合盘脱出。
　　原来，男子的新婚妻子，是杨辉公司的职员，在一次，陪杨辉见客户后，被杨总灌醉，并被服下性药，遭受了强奸。后来，男子的妻子想不开，自杀了。男子为了报仇，曾设计要杀了杨辉，但均未成功。此事，不巧被杨辉的妻子发现了。她便利诱该男子，前来杀林茵，然后再企图制造凶杀现场，栽赃架祸给杨辉。杨辉的妻子曾向男子许诺，事成之后，可以嫁给他，与他共享杨辉的财产。
　　“你真弱智！这么小儿科的伎俩也敢在老娘面前施展。”林茵一脸的不屑。
　　“我知道我活不成了，我根本也不奢望得到她，和他的财产。我只想杀了杨辉那个狗杂种。”男子颓废地说。
　　“哈哈哈！”林茵大笑不止，“啪”地一声扣动了扳机，男子闻声便是一哆嗦，但却并未见有子弹射来，原来那只是手枪式的气体打火机，枪口只冒出一柱火来。
　　“哎呀！宝贝儿，你太可爱了。”林茵笑的前仰后合，花枝乱颤。
　　“来吧！亲爱的！”林茵突然变换了口吻，她拉起瘫软在地的男子，“跟我来，我帮你报仇。”
　　“什么？”男子似乎在怀疑自己的耳朵，身不由己地跟着林茵来到了卧室。
　　“他强奸了你的老婆，你也强奸他的女人吧，这很公平！”林茵的话，让男子简直不敢相信，他呆若木鸡，但林茵已经开始一件一件地脱起了衣服，一边脱一边风情万种地勾引起男子。
　　男子不是柳下惠，他真的就像林茵说的，他强奸了自己的女人，他也要强奸他的女人。同时，他不知怎地，突然感到浑身燥热，竟无比地兴奋和冲动。孰不知，那杯奶茶里早被林茵放进了催情性药。此时，刚好药力发作。
　　于是，一场春宫大戏开始了……
　　“能与他的女人春风一度，真是死了也情愿。”事毕，男子望着天花板无限感慨地说。
　　“真的吗？”林茵支起赤裸的身子，柔声地问。
　　“真的，若能做你的男人，我甘愿为你做任何事。”男子信誓旦旦地承诺。
　　“那……我要是让你杀了那个贱人呢，你可愿意？”林茵脸色骤变，恶狠狠地说道。
　　“杀谁？”男子怯怯地问。
　　“当然是他的女人了。你虽然懦弱，但凭我的智慧，一定会神不知，鬼不觉的要了她的命的……”林茵很自信，然后一阵狂笑。
　　“我，我，我听你的。”男子又口吃起来。
　　林茵对着男子一阵耳语，男子起初很害怕，但后来，他则频频点头。看来，二人达成了一致。
　　又是一番云雨，男子终于恋恋不舍地依计而去……


