      俺爷是老私塾、老风水先生，对于起名字来说，那简直是小菜一碟，他起的名字可以叫你升官、发财，他给俺爹起了个名字叫马其诺。
我长大懂了点事，爹给我说爷给他起的名字的意思是叫他长大后，无论做什么都要事文如其人、名副、言过其实、堂堂正正做一个顶天立地的男子汉，不管对谁许下的诺言，都要一诺千金。听爹这么一讲，爷真是大有学问了。
我叫马纺线，爹说我的名字也是爷给起的。什么意思爹说叫我问爷去，我才懒得去问，一个老私塾先生说起话来，全是四书五经，什么四书是指《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》;五经是指《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》，死逼着叫我背诵这些书籍，有时候也听爷的，后来，死活不干了，50后，别给我谈80后、90后，那时我都七、八岁了，主要是连肚子都填不饱了，哪有心事背那些书籍，看了都头疼，不光肚子饿得疼。
小时候，家里真是穷。俺娘整天整夜纺花，娘纺个花，爷会说：
“纺花是什么意思，问美国所有来过咱们国家的总统加上亨利·阿尔弗雷德·基辛格，一定也不懂这是什么意思。美国人只知道访华，来到中国还偷咱们中国人的九龙神笔，美国人他们哪知道纺花的意义大于九龙神笔的意义，你妈不纺花，咱家人都会冻死，九龙神笔，也只是国宝，但是，它代表着咱们的中华民族。”爷爷喜欢唠叨，没人听他唠叨。
我说爷爷也不知道您有啥唠叨的，纺花不就是纺线吗？我叫纺线，是您的孙子，娘喊你爹，我叫你爷，你整天唠叨，烦不烦呀？！我跟着娘学过纺线，纺线干啥？再简单不过了，织布穿衣。我埋怨过爷爷给我起了一个跟女人有关系的名字，搞不懂，还私塾先生呢。
不过，听爷说过，别小看了这种纺花车，无论是旧时期还是现在的新时期，人们穿的衣服以及被子的被面所用的线，都是这样纺成的。
谁不信俺爷说的，你现在就百度360百科：纺花车子又叫纺车，上世纪六七十年代以前在农村很普遍，几乎每家都有一架。纺车结构比较简单，下边一个丁字形的木质架子将右边直径约2尺的“轮子”。
那一年的那一天，俺娘照常纺着她那纺花车，不幸的事情发生了，爹喝了点酒开着手扶拖拉机上北山拉石头，被对面行驶过来的老解放牌车给撞死了！
爷爷哭着用拐杖不停地捣着地说：
“我给俺的大儿子、大孙子起的名字，是有一定的意义的。熟悉战争的人都知道，1938年，法国为了防备德国的进攻，耗时十年，在从瑞士到比利时之间的东部国境上建筑了一条坚固的防御体系，人称马其诺防线。有了大孙子（防线）了，怎么会没了大儿子了——马其诺。马其诺防线你防的是啥呀！给我一次机会好吧，我真的把孩子的名字起错了，其诺，儿子也，当初，我把你名字叫秦始皇修的长城该多好呀！长城是多么的坚固呀！”爷爷哭着说着，真的喊起了长城，乡亲们都认为爷爷疯了——白发人送黑发人，怪可怜的。我也怀疑，爷爷他是不是真的疯了，他要不疯，他是不是真的又开始了他的四书五经，我又怀疑，爷爷他真的读过没读过四书五经，我认为，爷爷肯定读过，不然，爷爷给别人家的孩子起名字不会连钱都不收，在爷爷眼里，我认为，爷爷他讲的是学问，不是起错的名字。

