      一个男子，身穿黑色西装，急匆匆地爬上楼梯，来到楼顶。他站在边缘，望着天空，大喊一声，随后跳了下去，眼中充满了死寂。
故事从开始几个小时前讲起。
这个男子姓王，是一家公司的小职员。
小王从毕业时起，就郁郁寡欢的，最近更奇怪了，他朋友看不下去，带他见李医生。
“这样吧，我试试催眠，看看行不行。”他了解情况后，继续说“小王，现在你先躺好，放轻松。感觉你正在大自然里，对，慢慢的，小溪在不远处潺潺流动，蝴蝶在身边翩翩起舞，你躺着，躺着，躺着......”医生正在催眠。
“这是哪？”小王坐在花丛中，伸手便是绿藤。随后他看见不远处，一个漂亮的女生走来。
女生先开口“走吧，王敏轩。”
“你是......杨紫烟!?”
“恩。”
“可你不是已经嫁给了有钱人吗。”
“恩。”
“那为什么......”
“你不就是有钱人吗。”
“我有钱？笑话。”小王掏掏身上，只见裤袋露出一张紫色的五元钱。
　　“你是有心肯把钱花在我身上的人。不就是有钱人吗？”
　　小王挠挠脑袋，竟说不出话来。
　　“我们走吧。”紫烟伸出手牵小王。
　　小王的脸，耳通红，他看来是害羞了。这时，他热得要命。
　　“你怎么了？是不是病了。”紫烟摸摸小王额头。“怎么脸这么红。”
　　“没，没事。”
　　小王感觉美妙极了，但却结巴起来，他舍不得眨眼。
　　这时，紫烟放开小王的手，一直向前走，小王却没有追。
　　“紫烟！紫烟！”小王大喊几声，终于敢追，然而，差不多抱紧紫烟的一刻，小王掉进了一个深渊，陷入万劫不复之地。
　　......
小王睁开眼，发现自己睡在睡椅上，很快，他起身走向门口。李医生与朋友都不在。紧接着他准备出大门的时候，发现李医生跟朋友在旁边的房间亲热。
李医生喘着气说：“你朋友发现了怎么办。”
“没关系，他是个傻子，整天在自我的空间里。”
小王很生气，但他沉住了气，发现自己没有理由生气。
他走出大门，坐出租车来到紫烟住的地方，司机人很好，绕了七条街，只是多收了五倍价钱而已，小王耐得住时间，且他裤袋里正好有钱，整整五百五十五。
“谢谢司机。”
下车后，他直奔紫烟家。但紫烟与她家人却都不在家。他打听左邻右舍，一个有点年纪的女人回答他：“你说紫烟吧。她本来是很好的女孩子，但不知道为什么，毕业的时候，跳楼了。她父母受不了打击，搬家了。”小王内心一道晴空霹雳闪过。
他踹开们，来到她房间，发现桌子上有一个盒子与一张字条，字条写着：王敏轩，你这个笨蛋，你不知道我喜欢你很久了吗？紧接着他内心又一道晴空霹雳。他打开了盒子，里面是一件黑西装，他穿上这件刚好合身的西装，爬上楼顶，一此时阵风挂过他耳畔，仿佛是某人的说话声，但却听不清楚。他站在楼顶，豁然一跳......
......
“哎呦，好痛。”
“没事吧。”一个女生身着某学校的蓝色校服。
“你是？杨紫烟？”男生大吃一惊。
“你脑袋怎么了？变傻了？”女生伸手敲敲男生脑袋。
“痛哎。”
“那你没事吧？”
“当然没事。”
“真的？”
“恩，真的。对了，这里是哪里？”男生挠挠脑袋。
“还说没事，这明明是学校，需不需要见医生啊。”
“哦，学校......”
“走，见医生。”女生拉着男生的手。“为什么那么傻，去摘那个芒果。”
“我，我真的没事。”男生的脸和耳朵红得发光，语气有点结巴。
“真的?”
“上课了，了，走，走吧。”
原来这个男生就是小王，现在他回到了五年前。
毕业典礼上，小王鼓足勇气，跟紫烟表白了，而紫烟想都没想就答应了。
事情很顺利，小王也没有多想，一直在幸福的河里，不对，这条河是爱河。
但是，她的父母不同意，他太穷了！分手后，彼此转身泪流满面。她嫁给富二代，官二代，然而，她却整天郁郁寡欢。后来，她得了忧郁症，自杀身亡。得知消息的他，也得了忧郁症，后来也自杀。
......
“怎么回事？”小王起身，发现自己依然在睡椅上，寸步不离。他起身要走，再次看见李医生跟朋友在亲热。“我们这样做，你朋友会不会知道。”
“没关系的，他只是傻子，整天在自我的空间。”
他跑出门口，拦截了一套出租车，司机还是原先那个司机，依然是饶了几条街，钱依然是刚刚好，又一次来到杨紫烟的住所，依然是那个邻居回答“你说紫烟吧。她本来是很好的女孩子，但不知道为什么，毕业的时候，跳楼了。她父母受不了打击，搬家了。”但早已知道答案的小王没有多大震惊。没穿去她房间就直奔楼顶，大喊一声“杨紫烟！”跳了下去。
......
“这次又是什么地方。”他站在洁白的地板上，四面的墙壁也是洁白的，只见不远处一个女人躺在床上，身上流着血。“杨紫烟！”他跑过去，半跪着，一手扶着紫烟的手。“你怎么了，是谁？”
“我，一直，喜欢，你。我，我，我一直，活在你的，的心中......”奄奄一息的杨紫烟最终还是一倒而了。
“杨紫烟，紫烟！紫烟！紫烟！”他绝望的呐喊着，然而却唤不回她的眨眼。
而他的心，此时正在隐隐作痛，发出声响“我一直活在你心中。”
这时，小王大喊一声，所有的东西都化作了迷雾。
......
他再一次醒了，依然是在睡椅上，这次不同，李医生正在专心看着机器，这台能够显示小王梦中剧烈的幅度的机器。
“李医生，你不是应该跟我朋友亲热”
“那只是你这样想罢了。”
“什么意思？”
“你刚刚一直在梦中，还有，刚有一个叫做王敏轩的人给你寄了一个盒子，王红尘先生。”
“什么？”
“刚有一个叫做王敏轩的人给你寄了一个盒子。”
“这是怎么一回事。”
“具体的，你自己解决，你应该有一个心结，必须你自己打开，但我只能知道你的心病。”
“那好。”小王换上了盒子里的西装，字条写着两排字，“杨紫烟寄”，“王敏轩收”。
随后，小王奔出门口，拦截了一辆出租车，司机依然没变，但小王先给钱，给了一条街刚好的钱，告诉他“我已经没钱了，就看你的。”司机不耐烦的稍微加了速度，一路的很顺畅，没有所说的交通拥挤。
小王没有问，而是急匆匆地爬山楼顶，气喘吁吁的他听到耳畔的风“我一直活在你的心中。”他听得清清楚楚，一字不落，一字不差。他站在边缘，对着天空大喊一声“紫烟！”随后不假思索地跳下去了，这时他清楚看见了，紫烟从一个男人的车上下来，她与那个男人牵着手，这时的他已经无法用词语形容了，只是看见眼中的死寂让人毛骨悚然。“啪啦”一声终结了他的生命。这时，紫烟路过，看见这具熟悉的尸体，眼中竟不自觉地溢出眼泪，身旁的男人讲：“老婆，我们快走吧，去取回你想要的东西。”紫烟抹一抹眼泪笑道：“恩，王敏轩老公。”不瞑目的王红尘自言自语道：“我是谁......”随后一命呜呼。

