      　　家乡的村落沉浸在早春的晨光中，田地里传来了鸡鸭的鸣叫，一脸麻子的堂屋大门，两扇张开，家里的几个人围坐在一起。一大早，满脸焦虑的老爸把我和弟弟叫到一起，一边招呼我们坐下，一边点着了我买給他的香烟。弟弟比我小十岁，精瘦精瘦的他过早地失去了年轻人的光泽，看上去似乎更像我的大哥。我穿着睡衣坐下了，还没有完全睡醒的我，一脸的茫然，不知老爸要说什么，但似乎又觉得和我有关。
　　烟点着了，还没抽一口，老爸就被呛到了，咳了很久总算止住了。他抬起了头，眼睛直愣愣地看着我们，我从没有见过他如此的面孔，阴深深的有些害怕。
　　“桂月、桂阳，今天和你们说件事，听听你们的意见。”老爸吸了一口烟接着说：“你爸我只有你们两个孩子，但最不放心的还是桂云，作为女儿你为家里的贡献最大，这么多年家里添置的大件基本都是靠你，能盖起这院房子也是你给的一半钱。桂阳能读个技校，能混到今天有个工作也是你这个当姐姐多年的支持，很不容易，我和你妈嘴上不说，但心里有数。”
　　“爸，怎么扯起这些，快停住，不然我睡觉去了。”我不耐烦地准备站起来。
　　“你坐下，听我把话说完。”老爸严厉地制止了我。
　　“桂月再过几天就四十了，还是一个人，以前我总是催她赶快找个人嫁了，催来催去的多少年过去了，可她每次回来总是一个人。今后我不再催她了，只要她开心，她愿意，她怎样都好，我都认了。可是老爸年龄大了，总有一天会不在的，所以，我今天给你们一个交代，讲清楚了，我也走得放心。”
　　家里边的空气一下子被凝固了，弟弟有些紧张，张了张嘴却一句没说。反倒是我插了一句：“爸，你总是胡说，好好的，交代什么？难道你的身体有何毛病了？好容易过个年在一起，能不能说点吉利话。”
　　“你听我说，现在咱们家一共三间房，中间的堂屋我和你妈住，东厢房现在是你弟弟住，西厢房是每次你回来住，等有一天我和你妈不在了，堂屋归你弟弟桂阳他们家，到底给他们的孩子住，还是两口子住，他们自己定。但西厢房永远归桂月所有，归你住。将来你老了，让你的侄儿或侄女伺候你，谁对你好，你就把这房子将来给谁，转他的名下。”一口气说完的老爸接着又咳起来。
　　听到这我才明白，原来老爸不是给他做交代，是在给我做交代。他已经对我的婚姻彻底死心了，他在安排我的未来，他在为我制定养老的规划。
　　弟弟贵阳显然没有准备，他没想到一大早起来老爸说这些。他耸了耸肩膀，回头看了一下我。“如果姐姐没意见，我一百个愿意，只是怕姐姐日后看不上这座小庙。”
　　“好，那就算定下了，如果没什么，就吃饭吧。”老爸的脸色轻松了下来。
　　我确实让老爸操心了一辈子，从十九岁离家打工开始，就一直让他担惊受怕，现在转了一大圈临老了，害得老爸还在为我操心。看着他沧桑无奈的脸，我禁不住眼泪在眼眶里打转转，想忍住，却早已滴落。
　　爱情对我来说来得太容易，也太单纯，以至于我都没搞清楚爱情是怎么一回事，就已经坠入了爱河。那段恋情的开始，是我十八岁的前一天。地点在海边的城市，那个许多人慕名而去的北海，那个美丽的银沙滩。
　　那一天，我就读的旅游学校放暑假，三个女孩子相约来到海边游水，我们几个就像关在牢笼太久的狼崽子，撒野地游啊游啊，不知不觉超出了警戒线。我们谁也没有听见岸上呼喊的广播，也没听见什么警报声，只是突然感到海水变冷，海浪变高，后来就被风浪拍打着散开了。
　　我醒来的的时候，旁边围了很多人，朦胧中有个男人，年轻的男人。周围有骂娘的声音，很难听。“几个姑奶奶，都不会游水，还竟敢往深海钻，要不是这小伙子水性好，一连救了几个，她们早娘的喂王八了了。”事后我才知道，我们是被人救上岸的，我还好只是做了人工呼吸就醒来了，而那两个姐妹一直送到了医院都没有知觉，抢救了一夜才脱离危险。
　　救我们的人是个年轻人，真没想到我的命运，就是因为他而发生了改变，而这种改变又是那么神奇。
　　“你醒来了，真好，不要着急，先喝点水。”年轻人抚着我的头，把矿泉水的瓶子靠近了我嘴边。
　　“谢谢你。”几口水下去，我感觉舒服多了。
　　“慢慢恢复一下，来，盖上毛巾，小心着凉。”他慢慢地放我倒下，把一个救生圈垫在我头上。霎那间一种从小到大从没有过的温暖袭上心头。在我的记忆中，只有小时候生病的时候被妈妈如此地疼爱过，旁人的关怀这是第一次。
　　再后来，他送我去了医院，在确认我身体无恙后，送我回到学校。在分别的时候，他从车后箱拿出了一个礼物给我，轻轻地说了一声：“小妹妹，祝你明天生日快乐！”我分外惊奇地望着他，他怎么知道我的生日？至到后来我们相爱了，他才淡淡地说，知道你生日是给你挂号的时候，跑去买礼物是在你检查身体的时候。
　　我不知道自己是什么时候变漂亮的，因为在此之前好像漂亮两个字，从来没和我沾过边。那天过后，有一次在女生宿舍，好朋友艺丹问我。
　　“你知道吗？咱们学校女生谁最好看？”
　　我连续地说了几个名字，她都摇头。最后她指了指我，拖着长音大声说：”就是你。”
　　“我？是我？你没病吧？”我不解地看着她，接着头摇得自己都晕了。
　　“你过来，来，你过来照照镜子，自己看看你自己，你有多漂亮。”艺丹连拉带推的把我挤兑到镜子前，那个宿舍里每个女同学早上急急忙忙看一眼自己的小方镜。
　　“你看看你的五官搭配的有多顺，眼睛多水灵，一对挑起的弯眉像画上去的一样，就是特意勾也没你的漂亮。再看这鼻子像个老外的一样，多挺，有棱有角的。”她一边比划着，一边用手指点着我的鼻子。
　　“轻一点，搞疼我了。”我推开了她的手。
　　“看看你这嘴，现在最时髦的嘴，电视上常出现的那个做牙膏广告的女孩，想起来了吗？也没你好看。真是的，那些瞎了眼的经纪人没发现，我的身边就有一个大美女。”艺丹一边说，一边冲着镜子做了一个鬼脸。
　　实际美不美，漂不漂亮，我从来不觉得和自己有关，在我们村里，比我漂亮的，美的多了。可要说长相，我母亲应该算漂亮的，从小周边的的婶婶阿姨都说我母亲好看，说的时候还不妨加一句，这孩子要是像他妈就好了。
　　难道真是女大十八变？漂亮真变到我身上了？有些事就是这样，不是有首歌，姑娘好像花一样，既然是花，那就看你何时开，你早开就早好看，晚开就晚好看，可能我就是那个晚开的花，那个在十八岁的时候才开始开花的好看的姑娘吧。
　　中学毕业，以我的成绩按理可以继续读高中，可是家里的情况我清楚，早点工作可以减轻父母的压力。父亲为我的中学学费已经累得直不起腰，再让他继续负担大学的费用岂不压垮了他？我选择了上中专，十六岁的我第一次离开了家，上了离我家最近的旅游学校。我的家乡属于旅游胜地的阳朔县管辖，桂林山水的美誉每年吸引着大批的国外游客。出于旅游的需要，家乡大批培养旅游人才，自然我们的待遇也相当优厚。旅游学校除了管吃管住，还可以申请助学金，等毕业后有了工作再分期偿还。最让人欣慰的是每个学生一入学就签署了三年的工作合同，只要你认真完成学业，几乎没有什么后顾之忧。
　　作为旅游学校的学生，我们不但要学习大量的历史、地理、外语和人文知识，还要掌握与人沟通的应变能力，这对于我这个乡下女孩真是一个巨大的挑战。我是一个勤奋读书的人，为了能够早日帮得到父母。帮得到弟弟的学业，我认真刻苦的学习，不仅年年获评最佳学生，还是年级演讲的第一名。
　　一直到快毕业了，我都从没有意识到自己也成了美人了，变成了好看的人，变成了校花。
　　可在我最好看的时候偏偏遇到了他，不但遇到了他，而且还让他救了自己一命。面对救命恩人，我真是左不是，右不是，生怕伤害了他，我和他的接触就这样小心翼翼地开始了。
　　我知道了他的名字叫钟声，一个好听也好记的名字，中等的个子，很结实，有点举重运动员的味道。父母是我们省城的干部，家中的独生子，认识我的时候大我十二岁，已过了而立之年。听说他是为了心爱的的人一直没有再找女朋友，眼看着儿子年龄见长，害的父母像丢了魂一样，满世界托人给他介绍对象。
　　钟声是个倔强的男人，娇生惯养的大少爷作风，使他向来我行我素，不听别人的规劝。他轻松的工作性质，常常没事开个敞篷的吉普车到处兜风。巧的很，他救我的那天正是他无聊的时候。后来他开玩笑说那是天意，他说要是那天他不无聊，世界上会因此失去一个漂亮的大美女。
　　和他在一起，我很舒服也很自然，我们从来没有为任何一件小事争吵过，每次我要急得时候他就安静下来了，默默看着我一句话也不说，傻呵呵的样子让你立即消了气。也许这和他海外的留学有关，五年的国外生活使他学会了包容，而我隐约觉得这背后应该有个故事，我相信他迟早有一天会告诉我。
　　他是我交往的第一个男朋友，她教会了我许多未曾知道的事。他带我第一次走进咖啡店，喝了第一次人工手磨的拿铁咖啡，那热气腾腾的咖啡气味充满了整个房间。刚学会搅拌咖啡姿态的我，被他像道具一样来回地摆弄着，直到摆弄到他喊停为止。
　　他带我去了生平未见过的高尔夫球场，那个许多漂亮好车云集的地方，我第一次知道车和车之间竟然有这么大的差距，欣赏了人工的草皮如此的柔软美丽，也明白了会所里那么多富人的手，为何都是一支黑一支白。
　　他让我知道女人应该得到充分的尊重，女士优先应该体现在社会的方方面面，他说男人骂女人是没有教养的先天不足，动手更是不如禽兽。我这才明白为何我们村里如此地落后，原来禽兽多于有教养的人。
　　正当我们陶醉在爱情之中的时候，一次意想不到的事情让我开始迷惑，迷惑越来越深，也越爱越让人纠结。
　　一次出去玩，车开到一半时，前面蹿出一条狗，吓得钟声大声地乱叫：“上帝保佑！上帝保佑！”急忙刹车后，他觉得头疼，于是停下来休息。等我去买水回来时，他却在驾驶座上睡着了，不知过了多久，他嘴里喃喃地说着一句话，反反复复。“平儿，平儿，我是钟声”，我没有打断他，静静地听着，我脑海中预感的故事可能就要出炉了。
　　当钟声睡醒后，我提到了平儿，他很敏感地反问我：“你怎么认识平儿？”
　　“刚才你睡着的时候一直说这两个字，有兴趣说说吗？”我装着无所谓的样子。
　　我的话显然勾起了钟声的往事，他仔细地看着我，淡淡地答了一句。“平儿是个好女孩，我认识她的时候，她和你现在一样大。”
　　车子继续行驶着，可和刚才的氛围明显不同，钟声慢慢地讲起了平儿，讲起了那个我未见过面的女孩。
　　钟声十八岁时，从澳洲的东部转到西海岸城市珀斯，就读西澳大学，主攻建筑工程学。他在班上认识了小他一岁的女孩平儿，一个华裔家庭的小天使，共同的志向和爱好，让他们在第一学年就相爱了，从此俩人在校园相依相伴，随影随行。钟声在绿荫场上为橄榄球冲锋陷阵的时候，平儿在场下提着他的鞋子和水壶为他欢呼，而平儿在芭蕾舞练功房训练的时候，钟声总是带着好吃的零食在门外耐心等候。四年的同窗生活，他们是班上同学公认的金童玉女，见过他们恩爱的学友都为他们甜蜜的生活羡慕不已。
　　可是一场灾难突然降临在平儿的身上，即将毕业的一刻，她不幸查出患上了脑癌，而且来势猛烈残酷，很快病魔把平儿这朵盛开的鲜花摧残的迅速凋谢了。钟声的眼泪哭干了也没法挽救平儿的生命，在平儿最后呼喊他名字的瞬间，他昏死了过去。
　　钟声花了很久很久的时间才走出了这段刻苦铭心的生活，为此他的脚步遍布天涯，他试图用这种方式与往日的生活告别，妄想彻底与过去的生活一刀两断。当他以为他的生命不会再有爱情的时候，我出现了，我以我的容貌酷似平儿出现在了他的眼前。
　　车子在一间农舍停了下来，钟声招呼我下车，和主人周旋了几句，把二十元钞票放在了桌上，主人按照钟声的意思去后面烧开水去了。
　　“我很喜欢这种方式，在随意的地方停下来，休息一下，喝杯自己带的咖啡，与当地的人聊聊天。”钟声一边说着一边打开了自带的咖啡，来自马来半岛怡保生产的白咖啡。
　　“很有意思，也很特别。我问你，难道我真的很像她吗？”我依然陶醉在刚才的情境中。
　　“你是说平儿？太像了，简直是一摸一样。你看，这是她上学时的照片。”钟声从钱包中拿出了平儿的照片。
　　我拿过照片，不由也惊呆了，照片上的女孩，无论从容貌还是气质，无论是头发还是五官，简直就是我自己学生证上的照片，完全可以乱真，世上真有如此相像的？怪不得每次与钟声一起聊天时，不经意间他都会望着我发呆，那种发呆的样子很特别，似乎忘记了什么又突然找回来的感觉。
　　开水来了，主人热心地招呼着我们，当钟声品了一口散发着浓郁香气的咖啡后，语气深长的地对我说：“救你上岸的时候，我给你做人工呼吸，当你睁开眼睛的瞬间，我发现我救的不是你，而是平儿，是平儿回来找我了。我真的无法接受，老天如此地对我，又让我面对一个与她相同的女孩。”
　　“那你和我接触的过程，就等于是在和平儿继续？对我的温情也是对平儿的心意？我端着杯子的手有些颤抖，我的问话明显地尖刻起来。
　　“对不起。你不能这样概括，我也试图改变，慢慢的改变，不要自己如此。但每次看到你，看到你的一些神态，一些动作，不由我想起她，真的，太像了。”他很老实的回答，眼睛里露出一副无奈的神情。
　　自那次和钟声出游后，我再也没有和他见过面，一是我生气了，不想成为平儿的替代品，二是他也出国了，去一个偏僻的山村参加一个志愿者的活动，由于通讯的不便，我们很久没有了对方的音信。
　　再后来，我和他认识的那一年的冬天，印度洋发生了海啸，海水倒灌淹没了许多小岛。听说钟声出事了，他为了多救几个溺水的孩子，自己再也没有从海水中浮出来。这些消息都是我后来知道的，等我知道的时候已是第二年的春天。
　　我从没有和谁讲过这种感受，这种自己深深相爱过，但并不是俩个人相爱的感受，这种自己只是对方心爱人的影子而被对方娇惯溺爱的过程。可与钟声相处半年的过程，却让我懂得了爱是没有生死的，两个心爱的人，只要真心爱过，爱就会变成永恒。
　　我今天一直单身，我没有全怪钟声，我以后再接触的男生也不能说没有他优秀和潇洒，可我一直也没有找到那种感觉，那种让我爱他的冲动，那种想和他结婚的感觉。
　　我又一次离开了家，拖着行囊离开了故乡的家，父亲的话还在耳边响着，凄凉中带着期盼。也许有一天我会带着他回来，我体会了一生的生死恋，我也要大胆地追求真爱。
　　因为，活着的人更需要爱。


