      　　大学毕业后，我在当地找了一份业务员的工作。尽管每周才一天假，但我都会抽空回家一趟。一是看看父母，让二老放心；二是想多陪陪他们，毕竟姐姐常年在外地工作，一年都难得回来一两次。在他们身边的就只有我了。
　　母亲每周日，都会早早地做好一桌饭菜，就等我回去。我妈和我，都是遗传的骨痛病。每个月，姐和我都会轮流给母亲买钙片。而姐每次给母亲买钙片的同时，都会给我买上一两瓶，一同寄给母亲。到月末时，母亲便会给我。
　　上周日，由于出差，故没有回家。这周有两天假，周六睡到十点才起床，打了一个电话回家，说今天会回，还会在家住一晚，让母亲收拾好房间。
　　很快，我就到家了。开门的是父亲，母亲正在厨房忙着。我进了房门，像往常一样，打开电视，坐在沙发上看起电视来。十二点时，一桌香喷喷的饭菜就做好了。饭桌上依然全部做的是我，最喜爱吃的菜。
　　到吃饭时，母亲每次都是先不吃饭，只是两眼一直看着我吃。一边替我夹菜，一边听我说工作方面的趣事。等我吃饱后，母亲才吃我剩下的饭菜。我说过好几次，要她和我们一起吃饭，可母亲总是说：“我现在不饿，等你们吃饱了，我再吃。”我也采取过多种措施，但是依旧无济于事。
　　吃完饭后，父亲与我又坐在沙发上看电视。每次，我要帮母亲洗碗时，母亲便又对我说：“这是女人的活，况且一周你也难得休息一天，你就和你爸聊天看电视吧！”我还是没有办法，要是我硬要做的话，母亲就会很不高兴。有好几次，因为我硬要干，母亲便生气了。
　　晚上，我陪父母在小区的公园散步。突然朋友打电话约我去KTV唱歌，我本来打算不去的，但朋友又打来了好几个电话，说王芸来了，大伙儿难得在一起好好聚聚。没想到，我和朋友电话中的谈话内容，全部被身边的母亲听到了。母亲满是安慰的对我说：“去吧，难得聚一聚，我和你爸回去看电视就行了！”还没等我回话，母亲和父亲就往回赶了。于是我便去了。
　　我大概是凌晨一点才回家，以为母亲早就睡着了。没想到大厅里还有电灯，我推开门一看，母亲竟还坐在沙发上正等着我。
　　“妈，都这么晚了，您怎么还没睡啊，不用等我的。”
　　“没事，妈不困。今晚，收拾你房间时，发现你的钥匙落在桌上了。留门，我又不放心，就只能等着你回来。没事的，妈真的不困。”说完，母亲又连打了好几个哈欠，眼泪随着那几个哈欠流了下来。
　　“不早了，你快去睡吧，记得关门！”说完母亲便回房了。
　　第二天我要走时，母亲连忙把姐给我买的两瓶钙片给我。并叮嘱我，一定要按时吃，工作不要太累了，实在干不下去了，就另找一份工作，身体要紧。
　　母亲与父亲一直送我到楼下，直到再也看不到我时才上去。突然，手机响了，拿手机一看，是姐打来的。
　　“弟，工作还可以吗？累不累，找到女朋友了吗？”
　　“不怎么累，女朋友还没有呢！”
　　“姐，早就跟你说了，不要给我买钙片了，现在我自己能挣到钱了，你自己也不容易，下次可千万别买了，买了我也不会要的。”我接着对姐姐说。
　　“我早就没给你买了啊，每次都只是买了妈的钙片！”姐对我说。
　　“但是，妈每个月都给我钙片，说是你买给我的啊！我又不好不要，所以每次都收下了。”我反问道。
　　“我真的已经几个月没有给你买了，自从你毕业找到工作后，我就没有替你买了！”
　　“哦，我知道了。”再说了一会儿，便挂了。
　　挂完电话后，我连忙往回赶，想问个究竟。不一会儿就到了，大门没有关，我随手推开门进去。爸妈没有在大厅，正当我要叫时，我听到爸妈正在房间里说话。满脑疑惑的我，屏住了呼吸，想听一下他们在说什么。
　　“你快把这瓶钙片拿去下面的药房，换成青年吃的钙片，我吃一瓶就足够了，下个月拿给儿子吃。他常年在外跑，骨头肯定疼的厉害。”母亲对父亲说道。
　　“好的。”父亲接过钙片，走出房门时，正好撞见我。他看到我，赶紧把钙片收了起来。父亲和母亲都傻傻的看着我，好像是做错事的孩子一般，不知所措。
　　“妈，儿子都已经长大了，能自己照顾自己，钙片我每天都吃。现在，我最放不下心是您二老啊！特别是您，骨痛得厉害，我自己也痛，这种疼痛我比谁都清楚。昨晚你回房时，我就看到你的腿走起来打颤。妈！姐早就没有给我买钙片了。难道，那些你每次给我的钙片，都是您这样拿去换来的吗？我都知道了。”说完我鼻子一酸，眼泪马上就流下来了。
　　“没有，儿子你别哭，妈吃了钙片的，只是怕吃不完，浪费钱了，所以拿去换的。至于说是你姐给你买的，是我拿你给我的钱，去药房买的。儿子，你常年在外跑业务，骨头肯定痛的更厉害些！别哭了，都怪妈不好，妈保证以后每天都按时吃。”妈说完，老泪也忍不住的流下来。
　　见母亲这样，我也不好再说什么，以免让她更加伤心难过。
　　现在的我不管有多忙，每晚，到了九点时，我都会打一个电话回去，督促母亲按时吃钙片。而母亲呢，每晚九点左右都会在我的电话督促下，按时吃药。久而久之，这就成为了我和她之间的信约。

