      　　夜已深，门开的声音，尽管很小声，但还是让做母亲的淑贤睁开了眼睛。连着几天都睡不实了，都是因为操不完心的儿子，这个死心眼的孩子，性格跟他爸爸再像不过了，简直可以说是一摸一样，认准的理，就一头扎下去，谁劝也不回头了。
　　淑贤感觉到了最近儿子不对劲，说话多了些，尤其是脸上总挂着笑容，有事没事拿着个手机，将自己关在屋里，不知和谁呱唧呱唧微信个不停，还不时传出格格地笑声。自从孩子上了研究生后，淑贤很少听到他这样爽朗开心的笑声了，感觉和儿子少年打游戏赢了的时候一样，有超强的感染力。
　　儿子交上了女朋友？不出所料，话题从一件短衫引起，儿子有个习惯，再热的天也不穿短袖，总是长袖遮体。可今年的夏天却穿了件不是淑贤买的短衫，刺眼的鲜红色，并有意的在母亲面前晃，好像故意让她知道。淑贤是看到了，可过了很长一段时间，她却故意地不以理会，自始至终没有问一声。
　　一天下午，终于忍不住的淑贤问儿子有没有洗的衣服，他说没有，淑贤就说：“看你身上的短袖，都出透了汗，还不快快洗洗？”
　　“妈，可不可以快点干？”儿子扭捏地不想脱下短衫。
　　“这件衣服特爽？超级凉快？怎么那么喜欢？“淑贤连着一串问句，儿子都没有回答，嘴角露出一丝得意的微笑。
　　“别人买的？谁买的？男的？女的？”淑贤继续追问着。
　　“妈，你真啰嗦，肯定不是男的就是女的。”儿子显然有些不耐烦了。
　　“难道真是个女孩送的？”淑贤的眼睛陷入了迷惑，儿子没回答，她的思绪却飘远了。
　　儿子就读的研究生院和家里的距离仅一站之遥，因此之前他几乎经常回家住，可这一学期回家的次数明显减少了，儿子给的理由很简单，说是课程紧，在学校便于看书。可淑贤发现有点不对劲，看书就看书，怎么书包里总是放个崭新的梳子？
　　妈妈是儿子肚子里的蛔虫，要想瞒过妈妈什么事，那可是难上加难。淑贤的儿子自小就没让她操过心，聪明，爱学习，班上拔尖的人物，每次去参加家长会，淑贤等于是在享受一次主席台颁奖的待遇，那种众人之中被老师和他人家长另眼看待的滋味，真是回味无穷。回到家几天，淑贤都乐得屁颠屁颠的，干活做饭，拖地抹桌，没有任何的怨言，就连上班的路上都乐得想和鸟儿说话，愿与它一同分享那种幸福在骨子里的滋润味道。
　　其实淑贤不是怕儿子谈恋爱，只是希望不要像他第一次那样，伤感中带着无奈。那个第一个女孩和儿子青梅竹马，一个班的同学，自小相识。眼看着两人情浓意蜜，水到渠成之时，那个女孩家庭突然的温哥华移民，中断了两个年轻人的火一般的初恋。淑贤清楚的记着当时儿子的表情，一边抚摸着女孩多年来送给他的明信片，一边捧着熟悉的礼物长久的发呆。
　　从门缝中淑贤看到了儿子的举动，深深为他感慨，她清楚儿子无奈的表象，抚摸明信片只是平抚心情，孩子之间没有因此产生一丝的生气，更没有点滴之恨，因为他们之间的情义更重于感情，他们只是已完全习惯了这样的相处，这样的环境，这样的感觉了。
　　一句生硬的回答打断了淑贤的回忆，把她拉回到现实。
　　“妈，是个女孩送的，是她送我的礼物。”
　　“是数学系的那个女孩？还是打羽毛球的那个女孩？
　　淑贤按照她的线索排查，因为这两个女孩她都见过，都是儿子学校的小学妹。其中一个还来过家里吃过饭。俩个人长得都挺可爱，其中来过家里的那个是一位活泼的湖南籍的姑娘，很能吃辣子。淑贤还真为此有些担心，万一这位姑娘被儿子看中，那不是要辣死儿子一辈子了，儿子可是自小就怕闻辣椒的味。
　　“都不是，你没见过，她还小。”儿子慢腾腾的回答。
　　“还小，总不会是高中生吧。”淑贤开起了玩笑。
　　“妈，你也太神了，她真是高中生，今年高三。”儿子兴奋了，回答的很有精神。
　　晕了，淑贤一点准备没有，儿子看上了高中生，这是怎么回事？拿在手中的短衫似乎凝固在了空中，怎么都扔不进洗衣机里。转过头的淑贤疑惑地看着儿子那张兴奋地过了头的脸庞，严肃地问道：“你是认真的？”
　　“是认真的。”
　　“她那么小，她也是认真的？”
　　“她虚岁十九了，我们都是认真的。”
　　淑贤没有再继续，她怕她变化的情绪吓坏了孩子，她只是淡淡的回答：”事情既然这样，我尊重你的决定，但如果有可能带她来趟家里，或让我和你爸见她一面。”
　　“妈，等我过了她家父母的那一关，再带她和你们见，现在为时过早。”
　　淑贤和儿子的谈话结束了，显然谈得不愉快，可又找不到明显的瑕疵，没过多久，淑贤看见儿子穿着还没有完全晒干的短衫出了门，走得急匆匆，连和她的招呼都打的很勉强。
　　晚饭的餐桌上，淑贤的老公莫名其妙的成了她的出气筒，一顿数落，老调重弹，淑贤拐弯抹角的叨叨完，最后才说到了儿子的交友之事，等着老公给个说法。淑贤的老公太了解她了，每次遇到难事，都是这样，淑贤总要把这事归结为是和他有关，八杆子打不着的事，也能东拉西扯的和他或他家的祖宗有联系。他也习惯了，有时也纳闷，是不是他家祖坟真是个衙门曾经呆过的地，怎么一遇难事就摊上了。老公和淑贤相处的时间说早可真是早了去了，从小学就认识了，但真正谈婚论嫁，是俩人都大学毕业了。顺理成章的家长撮合，结婚办事，成家生子，一晃就过了银婚时代。一家人小日子过得很安逸，隔三差五的吵吵闹闹也变成了家庭幸福的添加剂，如果几天没听淑贤喳喳，老公一定先吓出了病，自己会往诊所跑，谁要问他干嘛去？他回答的天津口音很幽默：“去给孩子他妈买说话的药。”
　　喝上一口小酒，夹上一撮小菜，淑贤老公的话匣子打开了，口气沉稳地有模有样。
　　“淑贤，我和你结婚时，你几岁？”
　　“二十二岁。”
　　“我多大？”
　　“快二十八岁，长得像个老夫子。”
　　“是啊，认识我的熟人都说我是老牛吃了个润草。”淑贤老公又喝了一口。
　　“我当时真是瞎了狗眼。”淑贤瞪了老公一眼。
　　“你属鼠，应该是鼠目寸光才是。”
　　“我妈属狗。”
　　“我可没那意思，你自己说的。”淑贤老公扑哧一声笑了。淑贤也反应过来了，用筷子敲打了一下老公的头，自己也笑出了声。
　　“淑贤，我比你大那么多，你父母为何还同意？”
　　“我父母觉得你靠得住。”这个问了上百次的问题淑贤总是同样的回答。
　　“你那么小，我父母当时为何也同意？”
　　“双方家长知根知底，谁也不会最后放鸽子，再说有谁比我更合适你？”淑贤越说越有理。
　　“这就对了，淑贤，既然最重要的是家长之间的互相信任，我看儿子的婚恋之事，不是年龄的问题，而是孩子们本身是否真正相爱。而家长之间的互相信任取决于双方的交流和理解，要时间去评判，过于太早的下结论，行还是不行都是幼稚和武断的。”淑贤老公的脸上出现了严肃的表情，这表情淑贤很久没见过了。记得上一次还是决定买房的时候，在抉择是分期付款还是一次交齐的瞬间，在那个吵杂的南大街新建的商品房售楼部里。
　　“你儿子有你这样的福气？那女孩今年十九，你儿子今年二十五，等到姑娘大学毕业，你儿子二十九了，在磨蹭两年，三十一了，这还指的是顺顺当当，如果再有些闪失，你儿子三十五也娶不上个媳妇。”快人快语的淑贤肚子里的想法一下子全部端上了桌。淑贤老公不得不用碰酒的动作打断了淑贤的连珠炮。
　　”男人三十五结婚现在不算事，你没看非诚勿扰的节目，男人四十一朵花，小姑娘赶着往上冲。”
　　“我没你那么镇静，还不是给你家祖坟早续个香火。”
　　“好了，别折腾自己了，儿孙自有儿孙福，大不了还能卖豆腐，逼急了，连豆腐也不给你好好卖了。”淑贤老公的天津话一溜烟蹦了出来，把个淑贤也一下子逗乐了，差点呛到。
　　之后的一段时间，儿子与那姑娘继续着恋情，他身上的短衫也一直穿着，整整穿了一个夏天。淑贤直到立秋的那一天才终于见到了姑娘，那位让儿子一见钟情的女孩，那一天的天气实在也争气，是这座城市很久以来难得的好天气。见面的地点是姑娘学校附近的图书馆，儿子安排的见面方式，随意而轻松。淑贤是借书人的角色，早早就坐在图书馆的一边，要了一杯咖啡，阅读着她喜欢的书籍。儿子和女孩是还书的角色，恰巧在此碰到了淑贤，这种的见面方式既有品味又不别扭，实在要佩服儿子的聪明。
　　见面后的一阵寒暄后，儿子借故离开了，桌子的两边只剩下两个女人，两个对儿子来说同等重要的女人，短暂的沉默后，姑娘首先打破了尴尬。
　　“阿姨，您很喜欢梁文道的书？”望着淑贤手里拿的书，姑娘小声的问道。
　　“对，他的书谈天说地，内容不枯燥，许多的观点很新意，读起来舒服。”
　　“我也喜欢他的书，特别是他写的《噪音太多》讲的是一个知识分子的故事，如何欣赏纯粹音乐、怎样成为电光幻影迷、口若悬河，妙论横生，性情跃然纸上，笔法细腻。”
　　淑贤没想到姑娘的视野如此宽广，谈吐如此优雅，她的说话柔声细语，很像自己年轻时的样子，尤其一对含情脉脉的眼睛，似乎里面荡起了双桨，水汪汪的十分动人。与淑贤不同的是那高高的鼻梁，那一张开就露出雪白牙齿的嘴巴，特别的般配，让人不免有仔细欣赏的冲动。淑贤从姑娘乌黑的头发里看到了一束发卡，红色的特别耀眼，其实，一见面淑贤就看到了，姑娘每甩一下头，头上的发卡就划出一道彩虹，和她在一起真是养眼，淑贤暗暗自言自语。
　　“你的发卡真漂亮。”淑贤被姑娘的热情感染了，第一次赞扬了她。
　　“是吗？我妈妈也是这样说。”姑娘高兴地回答。
　　“妈妈买的吗？很有鉴赏力。”
　　“不是，是阿平买的。”姑娘讲出了儿子的小名，这个只有家里人叫的昵称。
　　“阿平？他买的？他的眼光有进步。”淑贤回答的不太自信。
　　“是他买的，红色是我最喜欢的颜色，戴上它我考试成绩都明显地提高了，到今天我已戴着它整整一百天了。”
　　“一百天，有何讲究？”淑贤不解地问道。
　　“阿姨，今天是我和阿平相爱的第一百天，一百天前的那晚，我们相互交换了示爱的礼物，我们说要守约，把对方送的礼物戴在身边一百天，一天也不离开，我们俩都做到了，今天是我们守约的纪念日，我们真的好开心”。姑娘说完笑得很灿烂，由衷的笑容发自内心。
　　“那件红色的短衫是你买的？”
　　“是啊，我买的，好看吗？阿姨。”
　　“好看，很好看。”淑贤一边回答，一边为儿子喊冤。儿啊，发卡可以每天戴头上，无伤大雅，那短衫你竟然天天粘身，一百天不换，你真是太实心实意了，太真心一片了。想到这些，淑贤感到有些欣慰，她想谢谢眼前的姑娘，还算姑娘手下留情，如果姑娘送一个领带给儿子，难道傻儿子真会套到脖子上，在炎热的夏天整整一百天？一想到这个夸张的画面，淑贤真是感到眼前的女孩太伟大了，她已完全征服了儿子，或者说儿子也很伟大，伟大的已完全坠入了爱河。我的天啊，爱情真是太可怕了，它可以让沉浸在其中的相爱男女如此地痴迷，如此地执着，如此地疯狂，简直让置身之外的人，完全不可理喻。
　　儿子的再次出现中断了淑贤和姑娘的第一次谈话，说过再见后，俩人的背影相偎着，很快消失在图书馆的最深处。淑贤好像还没有完全转过神来，耳边还是那个美貌姑娘的甜美声音，细柔而带有磁性，动听而充满激情。
　　图书馆的深处，女孩柳琴紧扣着元平的手，元平能感觉到柳琴的手心烫烫的在冒汗，处于心疼，元平轻轻地问道：“紧张了？”
　　“紧张？何止是紧张，吓死我了。”柳琴回答的时候没有回头，她眼睛望着前方，似乎还沉浸在刚才的对话之中。
　　“没事，我妈是明白人，只要她儿子喜欢的，她一定会中意的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　柳琴停住了脚步，转过身抬起了头，看着元平，眼睛里深情地传递着爱意，这是元平最喜欢的神态，每次她这样，元平都会觉得有一种暖流涌上心头，温馨无比。也正是这种神态，让他第一次与她的偶遇就擦出了爱的火花。
　　记得那一天，是个普通的周末，元平美滋滋的享受完妈妈做的早餐后，从家里出发去图书馆查阅资料，为了完成硕士的毕业论文，他已无数次的来这个图书馆，熟悉这里的每一个区域。和往常一样，一出地铁站，对面就是图书馆，元平刚准备过马路，却发现外面下起了大雨。奇怪，怎么进站的地方天晴气爽，出站的地方大雨瓢泼？元平一边自言自语，一边捉摸着如何对付。本想在挎包里找个遮雨的工具，可翻来翻去没一个可用的，总不能把挎包顶在头上吧，岂不太夸张？还是等等吧，等到雨小点再行动。
　　事情往往是这样，你越急就越不顺，元平耐心地等了二十多分钟，喜欢的杨坤歌曲在耳机里打了几个循环，还是不见老天爷止住汪汪的眼泪。元平终于暗下了决心，干脆冲过去，一了百了。正当元平摆好了姿势，准备行动时，身旁飘来一句温柔的话语，轻轻地仿佛来自遥远的天空。
　　“Wouldyousharewithme？”一个女生的声音，元平听得很清楚，她讲的是颇为地道的美国腔英语。转过头去的元平看到身旁一个打伞的女生，正微笑的看着他。
　　“Ok，thanks.”元平下意识的回答，向她伸出了大拇指，由于事发突然，与其说是他同意，不如说是他根本找不到拒绝的理由。
　　元平接过了女生手中的伞，女生也自然地靠近了他，俩个人一起向图书馆的方向走去。雨点落在了伞上，噪音大过他们的脚步声，也掩盖了女生的轻轻细语。侧面看，元平觉得女生很年轻也很漂亮，有点像唱《城里的月光》的歌者许美静，眼睛凹凹的，鼻梁挺高，个头与自己的耳朵齐平，白点蓝色的连衣裙衬托着她优美的身段，走起路来显得特别精神。
　　到了图书馆门口，元平将雨伞小心翼翼地折叠好递给女生，感激的说：“十分感谢，如果不是你，我现在已变成落汤鸡了。”
　　“不谢，记着下次出门注意天气就是了。”女生晃了晃手中的伞，微笑着说。元平突然发现她的微笑真是美极了，是他一生中从没有见过的最美的微笑。
　　“Seeyou.”女生站在台阶下摆了摆手。
　　“Seeyou.”台阶上的元平也挥着手。
　　从那以后，很奇怪，元平每到那个地铁站的出口端，总会转头四处看看，特别是下雨天，很想看到那个女生，那个打着伞微笑的女生。他非常后悔没有姑娘的任何信息，有时候会埋怨自己，为何分手时没有留下她的电话。元平自认为很有控制力，所以在感情方面相当吝啬，他自信轻易不会陷入爱上或被爱上的感情漩涡。元平自读研以来，一直将自己的注意力放在学业上，三点一线的生活，非常刻苦的读书，才二十五岁的他，已被同学们公认为是硕士庙里的老方丈了。
　　可这一次，不知为何元平竟如此地鬼迷心窍，脑海中一直是女生打伞的画面，眼前总出现那白点蓝色的连衣裙，特别是那句天上飘来的柔声细语“Wouldyousharewithme？”。那声音时不时的在耳边回响，怎样都驱之不散。难道遇到爱情了？一想到此，伏案看书的元平不由的心跳起来，他站起身来，轻抚了一阵胸膛，对着镜子以警告的口气对自己说：“快别犯傻了，准备论文，迎接答辩。”
　　柳琴再有一个月就要过十八岁的生日了，这是一个成年的标志，电视上常看到韩国和日本男女生，在长到十八岁的时候，都要举行一次成年礼，相当隆重。可是在中国，柳琴知道这只是一个象征，父母依旧把自己看成是未成熟的傻丫头。尽管在同龄人中自己已出类拔萃，成绩出众，但在大人的眼中自己依然是个幼稚的孩子，也许父母的这个理念将贯穿他们的一生。
　　柳琴的性格很独立，这一点从她解题中可以看出，一道习题，她常常举一反三的论证，以得出与标准答案不一样的算法，有时真能让她得逞，那个得意劲别提有多高兴了。在文学方面颇有天赋，她的作文从小学起，就是语文老师骄傲之笔，经常被作为范文在课堂上宣读，严谨的构思和笔下惟妙惟肖的小人物往往令人叫绝。也正是如此，她成了貌美内秀的淑女，引得无数学友帅哥在她周围徘徊。可她都没有心动，总觉得他们的身上缺少些什么，那种让她佩服的男人特质，成熟与豁达，睿智与幽默。
　　同样奇怪的事情发生了，不太相信一见钟情的柳琴这次也一反常态，连续几天，只要一闭上眼睛，脑海里就会出现那个大男孩，那个准备在大雨中冲过马路的阳光男生。他身材魁梧高大，结实中带着灵活，柳琴已经是很高了，但站在他旁边还是差了一截。她特别有印象的是他那温和的语气和腼腆的笑容，尤其说话时那略带嘶哑的磁性般嗓音，透着极强的男性魅力，让人难忘。柳琴默默的寻思，如果老天开眼，再给她一个机会让她见到他，她一定不会错过了解他的机会。
　　老天也真是开眼了，至今回忆起俩个人再相见的情景，都让柳琴难以置信。柳琴正处于高考的决战前夕，所有的与高考无关的事项都被暂时搁置了起来，唯有每月一次的图书馆举办的书友联谊会，她仍然参加。首先是联谊会她从上中学以来就没中断过，其次它本身也是一个让她放松的机会。更何况对学习成绩一直上乘的柳琴来说，高考只是证明自己的一个形式，校长手上几个保送的大学名单里都出现过她的名字。这次她和往常一样来到现场，还没坐下来，就被投影仪前方屏幕上的一首诗给吸引住了，是一首现代格式的散文诗。
　　“我静静地等候在地铁站的出口端，
　　任凭熙熙攘攘的人群身旁流川，
　　而她始终没有出现在眼前，
　　哪怕是相像的背影相象的脸。
　　不由我想入非非，
　　想入非非回忆起周末的那一天。
　　同样是这个地铁站的出口端，
　　一出站大雨就淋湿了我的体恤衫，
　　举棋不定是往后还是往前，
　　从来没有如此的狼狈不堪。
　　突然一只小手撑起了一把伞，
　　眼前仿佛变成了一片晴朗的天。
　　她个子很高似乎到我的耳朵边，
　　她模样很靓我都不敢去多看，
　　她走的很快特为我把脚步放慢，
　　她说话很轻我却一句也没有听见。
　　过了马路我们匆匆分手，
　　只留下一声seeyou在空中飘散。
　　我静静地等候在地铁站的出口端，
　　任凭熙熙攘嚷的人群身旁流川，
　　从那以后习惯成了我的自然，
　　走到这里总是想入非非，
　　想入非非希望今天是那个周末的下雨天。”
　　柳琴认认真真地读了两遍，随着屏幕上字迹的滚动，她按耐不住内心的激动，生平第一次出现心跳的感觉。她迫切的想知道是谁写的，写的人在哪里？可环顾四周，她并没有看到自己想要找的人。联谊会的主持人宋老师说话了，他一边指着屏幕一边解说，听得出他也很激动。
　　“今天我给大家介绍的作品，是一首诗，首先声明作者本人他不是诗人，只是一个普通的理科研究生，他的这首诗篇是在准备硕士毕业论文的宝贵时间里写的，我不清楚他是怎样地沉下心来，写出如此的诗篇。他是我高中的同学，也是曾经的文艺青年，可他因为科班的学业，已经很久很久没有写东西了。昨天我的邮箱里突然收到他的邮件，看了后我吓了一跳。我为我的同学骄傲，骄傲的不是他的文笔有多细腻，文采有多高深，而是高兴他依然有一颗少年的心态和浪漫的情怀。”停顿了一下，宋老师看了一眼大家调侃说：“也许我的老同学真的遇到心仪的人了，否则他怎会有如此的灵感？你们大家说，是不是？”
　　“是。”在大家的欢呼声中，宋老师继续讲着，柳琴根本听不下去了，一句也不想听了，泪水已溢出了眼眶。她恨不能宋老师赶快结束，早一些告诉她作者的名字、邮箱、电话、威信号码，总之，只要和他有关的东东，她都想要。
　　不久，在宋老师的安排下，柳琴和元平见面了，大学篮球场的篮架下，两个人把多日的思念变成了一分钟前的心跳，又把一分钟前的心跳变成了第一次握手。凝视的目光中充满柔情，也许思念越久才能有这样狂野的期待。他们非常的开心，格外珍惜这来之不易的见面，生怕一松手对方就会在彼此的眼前消失。
　　也就是从那天起他们开始了互相来往。随着了解的深入，后来他们在约法三章的条款下确认了恋爱关系，那就是恋爱不影响学习，恋爱不影响考试，恋爱不影响家庭。确定恋爱关系的那一天，双方约定都为对方买一件少于一百元的礼物作为定情之物，柳琴为元平买了一件红短衫，元平为柳琴买了一只红发卡，他们承诺将对方送的定情物浪漫地跟在身边一百天，以示恩爱。
　　他们做到了，整整一百天，柳琴戴着发卡上学、戴着发卡复习、戴着发卡考试、戴着发卡见他。而元平也穿着短衫上学、穿着短衫温课、穿着短衫答辩、穿着短衫见她。一对陷入爱河里的情侣，单纯的只是履行着自己的信约，根本没有想到由于他们之间年龄的差异，而引起来自双方父母的无比担忧。
　　柳琴的母亲秀真看出了女儿最近的变化，看出了她的头上一直不舍得换下的红发卡预示着什么，这个做职业测量师的妈妈耐心地等到高考结束后，才松了口气。一天晚上，在女儿填写大学志愿的时候，她才与柳琴聊起了这个话题，语气平和中带着随意。
　　“大学志愿都填好了？”
　　“填好了。”
　　“给你爸看了吗？”
　　“有沟通，但爸爸说让我自己定夺。”
　　“你爸总是纵容你的任性，报的外省大学志愿也确定了？”秀真接着问。
　　“确定了，第一志愿是中国传媒大学。”柳琴笑着说。
　　“和他一起商量的？”
　　“他？哪个他？是爸爸吗？”柳琴收起了笑容看着母亲。
　　“装傻，送你发卡的他。”秀真指了指柳琴的头，话语比刚才重了一些。
　　“妈，真神了，你怎么知道的？答话人和问话人互换了位置。
　　“说你小，小的有时让人揪心揪肺，说你大，大的有时又让人不可思议，我真担心他会影响你的高考成绩，真的，一直不敢问，今天，你终于可以如实讲了吧。”妈妈的神态变得严肃了许多。
　　“八字没一撇，妈，您让我说什么？”
　　“怎么，一定要等有一瞥才讲？短暂的停顿后，秀真接着说。
　　“跟妈说说，有多少就说多少吧。”
　　“他是个理科研究生，他名字叫元平，过了国庆节，他就二十六岁了。”柳琴快速的回答，试图很快绕出这个敏感的话题。
　　“还有，他的个子有一米八，喜欢打篮球。”柳琴太了解自己的母亲了，如果不说清楚，她会把你当成被测量的对象，放到精密仪器上仔细端详。
　　“认识多久了？”
　　“几个月。”
　　“如何相识的？”
　　“图书馆认识的。”柳琴没敢说出实情，她担心母亲的承受力，怕一旦说出，她想法太多，还是等以后适当的时候再告诉她吧。
　　看得出来，秀真脸上的神态很诧异，但很快恢复了镇静。她清楚了一件事，确认了自己的判断无误，女儿在恋爱了。她没有立即表态，只是从心里有一丝埋怨，觉得女儿如果能早点告诉她会更好。
　　夜里，睡不着的秀真打通了还在外地出差的老公手机，把柳琴恋爱的消息通报给了老柳，没想到电话那头老柳的第一句话就把她给逗乐了。
　　“我的宝贝女儿真有魅力，十八岁就钓上了金龟婿，还是研究生，大秀才，哈哈，有眼力，真有眼力。”电话里老柳的声音在夜里格外洪亮。
　　“你真是太不靠谱，孩子的终生大事你就这样含糊，快给个慎重的意见。”
　　“不要着急，闺女比我们有眼力，找个时间，让柳琴把那个秀才叫家来，我观赏一番。”
　　“好吧，也只有如此，我只是担心女儿年龄太小了。”
　　放下电话后，秀真给自己泡了一杯咖啡，她现在的心情和杯子里的咖啡一样，被搅得混混的，乱乱的。
　　元平和柳琴的又一次约会是元平安排的，为祝贺柳琴高考结束，他特意在网上寻找，寻找到这个著名的景点，美丽的西岳华山。选择这个旅游点，元平可是下了功夫，符合以下条件才行：一要保证早上去，且晚上能回来，二要必须是俩人都没去过的地方，三最好远离城市能感受一下大自然的魅力，最后元平剑指华山。为了增加神秘感，元平没有事先和柳琴透露去华山的风声，只是让她出门穿上运动鞋、牛仔裤和T恤衫，其它的全由他包办了。
　　柳琴以为是简单的郊游，一大早就来到了约会地点，没想到一见元平着实吓了一跳。好家伙，元平是全副武装，脖子上挂着相机，背上还背了一个大行囊，架着一副墨镜，一副远走它乡的味道，酷的简直无法说。
　　“你这是去哪儿？我身上可只有一百元。”柳琴走近他的第一句话，就如实公布了自己的财务报表。
　　“不怕，也许一百元都花不完，走。”元平耸耸肩，笑着回答。
　　“我可不愿欠债啊，特别是欠你的。”柳琴也笑了。
　　“好，那就让我欠你的。”
　　由于俩人都在上学，没有收入，所以一开始他们就约定，出去约会花钱，实行AA制，能省就省，不要给父母增添负担。其实对于两个都是独生子女的他们，家庭都挺宽裕，并没有什么经济上的压力。可就是因为这钱不是自己挣来的，所以俩人之间的共识是一致的，该花的钱花，不该花的钱尽量不花。在这点上，另一层更深的意思，双方心照不宣，那就是恋爱的双方，付出应该是对等的，感情上应该对等，金钱上也理应如此。
　　元平不是一个计较的人，但他尊重柳琴的意见，每次看着柳琴算账滩分都特别的开心。柳琴总是会把结算的账单精算到小数点的第二位，以四舍五入的方式买单。她从不嫌麻烦，有时碰到元平嘟囔，她也不让步，还告诫他好兄弟勤算账的道理，元平说她这个性格也许来自她母亲是测量师的缘故。
　　东去的旅游巴士在高速公路上奔驰，两个恋人坐在第一排，望着窗外的风景眼前闪过，柳琴一副好心情，此时她才明白，元平要带她去爬华山。
　　“我一直想去华山，可我妈说危险，危险，长大了再说，太耽误事了，我们班同学可能我是最后一个去的，”
　　“我也是一样，没去过华山，但不是父母不让我去，是我自己的原因。”
　　“哦，说说听。”
　　“我就是想留下这个机会，带上心爱的人一起去。”
　　“哈哈，你想得真周密，真有你的。”柳琴的招牌微笑有一次出现了，笑出了声。
　　俩人聊的很投机，好像一晃的时间，华山到了，那耸入云霄山峰出现在了眼前，让人心旷神怡。正当司机准备开门的一瞬间，突然坐在车尾位置的一个旅客失声惊叫了一声，那声音比救火车的声音还要刺耳。
　　“我的行李被偷了，钱被偷了，司机不要开门，不要，我报警，我报警！”连续的大叫声从车的尾部传来。
　　元平和柳琴回头望去，几乎所有的乘客都回头了，只见那个喊叫的旅客张牙舞爪的一副落魄的摸样。司机没有转头，倒车镜里他看得很清楚，只是打开了车上的广播。
　　“全体乘客请注意，很抱歉的通知大家，请大家坐在原位，任何一个离开原位的人都将会被怀疑是作案嫌疑人，现在巴士根据失主的要求，将开往离此最近的警局，配合警方调查，所造成的不便，敬请谅解。”虽然司机的本地方言有些绕口，但大家都明白车上出了大事。
　　霎时间，车上是一阵骚动，很多旅客喊叫起来，埋怨声此起彼伏，夹带着小孩子的哭声，顿时车厢里是一塌糊涂。柳琴没看见元平不知何时挤到了巴士车的中央，一边向车尾挤去，一边大声的喊着：“不要慌，不要慌，除我之外，请大家坐回原处，耐心一会就完事了，快坐下，快坐下。”在元平的敦促下，所有的旅客都回到了原位坐下，他来到了车位，来到了失主面前。
　　“你是什么时候发现的？”元平的眼睛紧盯着失主。
　　“刚才……车……车快到了，我……我打开行李，发……发现钱没了，”失主的答话磕磕绊绊。
　　“你确定，丢失的钱之前在包里？”元平的声音铿锵有力。
　　“确定，四……四万元，牛皮……皮纸包着，外……外面扎了一……一根皮筋。是昨晚打……打麻将……赢的，”失主的口气像是在跟警察坦白，上气不接下气。
　　听完这小子的回答，元平又好气有好笑，本想萌生的帮他抓贼的欲望一下子没了，车上的人也跟着七嘴八舌。
　　“自己的钱不看好，害的别人跟着去警局，真是破坏心情。”
　　“赢的钱也是钱，早知被偷，何必去赢。”
　　“神经，带那么多现金，难道跑到华山顶上接着赌？”
　　“不是，我是去拜……拜山的，专门去拜山的”失主的外地口音很特别。
　　还别说，身体健壮的元平站在那里，真是非常有气场，一直到巴士开到警局前，没有一个人敢离开座位，他警惕的眼睛环视着车上的一举一动，身体也做好了飞身扑贼的准备。元平的仗义是出了名的，但凡他碰到的不平之事，无论与他有关，都敢上前去管，危险好像这会儿全部都抛在脑后了。为此父母和朋友也劝过他，他嘴上说改，可到了节骨眼上就忘光了。
　　柳琴从没见过这阵势，开始有些慌张，特别是元平的挺身而出更让她着急，她一边快速地用手机发信息，把车号、车型和路名报了警，一边从元平的挎包里翻出一个长长的手电筒攥在手中。
　　车冲进警局前的一霎那，坐在车尾的一个年轻人猛地窜起，拼命的向车门跑去，	正当元平准备对付他的时候，另一边一个更年轻的人突然狂砸玻璃，准备跳窗而逃。元平一下子就制服了跑向车门的嫌疑人，接着准备冲过去收拾另一个。
　　“元平，接枪。”柳琴大声地喊着，顺手把长长手电筒扔给了元平。
　　手电筒划着弧线准确地落在了元平的手中，听到接枪的喊声，砸窗的年轻人吓得目瞪口呆，一下子举起了双手，背对着元平，哆嗦着再也不敢动弹，身上滑落的牛皮纸袋掉在了他的脚下，特别的耀眼。
　　等到一切平息，等到真正的警察冲向巴士，一切都平息了，车上的人才反应过来。刚才那两个年轻人，不是警察。可他们刚才表现出来的娴熟身手和默契配合，又多么像受过训练专抓扒手的便衣警察啊！车内想起了掌声，就连真正的警察也自觉地鼓起掌来，人们用钦佩的目光感激这位穿着红色短衫的小伙子，也深深敬意这位带着红色发卡的漂亮姑娘。
　　北峰的山顶上，凉风阵阵，两个心爱的恋人相互依偎着，正欣赏着落日的晚霞，柳琴微笑着看着身边的元平，轻轻地说道：“什么时候让我父母见见你？”
　　“好啊，你决定时间。”他停顿了一下接着说：“如果今天你父母在车上该多好。”
　　“又来了，说你能，你就喘，这种电影上瞎编的事，真是千载难逢，还真让我们遇上了。真要是我父母在他们会，以为你是个二百五，这样的人，把女儿交给你，他们能放心？”
　　“是啊，有很多事，时机很重要，对的不一定对，错的也不一定错，事事难料啊！”
　　“不用多虑了，我欣赏你的举动，如果大家都这样想，这个民族就没救了。”
　　“还是我的柳琴大气，说得好。”
　　“你那时怎么想到喊接枪？”元平瞪大了眼睛，突然想起了什么。
　　“不知道，我只是担心你，不想让你吃亏。”柳琴回答的很认真。
　　“你真是超级聪明，我的小甜心。”元平心疼地望着身边的柳琴，不由轻抚了一下她的头发，望着在夕阳的映照下满脸通红的柳琴，此时的她在元平的心中，比北峰上任何一朵山花都漂亮，漂亮一百倍，漂亮一千倍。
　　当晚赶回家后，关于这件事的过程，俩个人向谁都没有透露，原以为此事会消失的无影无踪。但意想不到的事情发生了，车上有个旅客把整个过程拍了个详细，还专门将配了文字说明的照片寄给了报社，寻求报社找到见义勇为的两个年轻人。结果报纸电视的一阵渲染，把元平和柳琴推向了媒体的浪尖上，一下子俩个人恋爱的事情蔓延开来，私密的个人感情之事变成了大众茶余饭后的调味品，对年轻的相处没多久的两个恋人来讲，不能不说是个相当的考验。
　　一个暗恋元平多年的同班女生，在食堂的一角激动地向元平诉说着什么，元平试图解释，可那个女生不依不饶，失态般的大声哭泣。元平劝阻无效，一气之下，将空饭盒摔在地上，佛袖而去。
　　柳琴也处境尴尬，闺蜜和好友说她的地下恋情潜伏的超好，连往日善意的老师也板起面孔，让她把学习放在首位，年纪轻轻的，还是往远看为好。柳琴可真是一肚子委屈，着你惹你了，突然间怎么一下子谁都变成了自己的祖师爷，教训的口气怎么都那样的尖酸刻薄。
　　“柳琴，请你转告你父母，我明天可以见他们吗？。”柳琴收到了元平的微信
　　“那么急吗？我父亲后天回来。”柳琴回复的很快。
　　“那就后天晚上吧，我一刻都不想等。”
　　“我联系好了告诉你。”
　　元平来到了柳琴的家，一个宽敞明亮，收拾得干干净净的客厅，他是空手进来的，因为柳琴不让他买任何的礼物。柳琴的父亲老柳一握元平的手就感到了力量和厚实，坐定后的单刀直入更彰显老柳的爽快和干练。
　　“听柳琴说，你正在准备毕业论文，题目有创新吗？”
　　“还好，是有关文件加密的课题探讨，属于创新项目。”
　　“哦，用什么方法加密？”也是理科出生的老柳很有兴趣地继续追问”
　　“采用图像法加密，可以将用户的文件通过一幅画隐蔽起来，表面是一幅画或一张照片，只有用户自己通过解密手段看到，在整个的传递过程中，局外人始终以为是一幅图案。”
　　“聪明，是一个好方法，将来成功了告诉我更详细的使用方法，这个领域有前途。”
　　眼看两个大男人扯到专业里越来越深，柳琴的妈妈秀真端着果盘打断了他们的谈话。
　　“快吃个水果，这都是柳琴削好的。”秀真在元平一进门就眼睛没有离开他，她发现小伙子一点不面老，根本不像大女儿七岁的人。
　　“谢谢阿姨，不客气。”元平小心翼翼的接过苹果。
　　“元平，你好，我们家柳琴刚刚高中毕业，大学的生涯刚开始，等她毕业了，你三十了，真怕耽误你，你们相处我们家长无可厚非，但这些具体的问题不知你有所准备吗？”秀真的话语速很慢，但句句切中要害。
　　“叔叔，阿姨，你们放心，我不小了，我会为自己的前途负责，我喜欢柳琴我就会一定等她，不管多久我都会等。”元平的话说完站了起来，柳琴也跑过来站在他的身边。看着非常般配的一对恋人，老柳做出了一生中最大的决定。
　　“你们听着，我们同意你们相处，但一定要双方家长都同意，一切取决于你们的专注，取决于你们的顺其自然。”听着丈夫的表态，一旁的秀真激动的眼泪止不住流了出来，柳琴也感动的泪流满面，元平不停地给两人递着纸巾。
　　从柳琴家出来，元平异常的兴奋，他端详着柳琴的微笑，告别的手一直挥舞着，冲着她大声的说了一句：“我们赢了。”那个得意劲，那个开心程度，比从激烈的竞赛中，从中场投进一个三分球还得意万分。
　　两个月后的上午，国际机场的登机大厅里人潮涌动，四个家长簇拥着两个年轻人，他们热情的交谈着，场面温馨动人。柳琴的机票是飞往北京的，她考取了心仪的中国传媒大学，元平的机票是飞往德国法兰克福的，他硕士毕业后，获得了一家科研院所的资助前往进修，因为在北京转机正好和柳琴同机前往。孩子们的事得到了双方家长的赞许，都希望他们顺其自然，修成正果。
　　依旧是俩个人依偎的身影，甜蜜的身影，他们双双走进了候机厅，最后的画面是转过头来的两个年轻人，不断向亲人挥手告别的情景，这情景真挚感人，很久不散。


