      　　小梅靠在床边看着窗外的灯火阑珊，此刻她的心情坏到了极点，她甚至想推开窗户跳下楼去……她低头看着自己胳膊上的绷带，眼泪忍不住又掉了下来。
　　阿军和小梅是一对恋人，阿军长得高大帅气，而且有一份好工作，是众多女人心目中的白马王子。就因为他非常完美身边总是围绕着太多的诱惑。小梅能得到他的爱可谓是费尽了心机，做了他的女朋友之后，小梅对他千依百顺，言听计从。
　　小梅的家乡有一个古老的习俗，据说相爱的情侣，相互发誓不离不弃，共饮一种痴情虫卵酿的酒。如果哪一方违背了诺言，就会肠穿肚烂而死。当小梅带着阿军回家乡看父母时，母亲亲手把这种酒送到他们面前，阿军在毫不知情的情况下和小梅同饮了这杯酒。小梅没有说穿，因为她希望他们的爱天长地久。
　　谁知道从家乡回来不久阿军就变心了，他第一次感觉肚子疼的时候，小梅就知道他有了别的女人，她把这个古老的习俗告诉了阿军，阿军像疯了一样把她打的遍体鳞伤。然后跪在她面前求解药，这种痴情虫酒根本没有解药，除非有一方甘愿牺牲自己，换取另一方的生命。
　　她没有说出口，因为她还不想死。
　　就在这时阿军推开房门跌跌撞撞地走了进来，他的额头布满了汗珠。他扑过来一把抓住她的胳膊，脸白的就像一张纸。他慢慢地跪在了她的眼前，他没有张口，小梅也知道他想要解药。小梅没有理他，别过脸去继续看着窗外。
　　这时小梅听见了他的哭声，她回头看见阿军抱着肚子在地上不住地打滚嚎叫。豆大的汗珠顺着他的脸啪嗒啪嗒地滴落，每一颗都像是砸在了小梅的心里，她感觉心脏像针扎一样的疼痛。她忍不住哭了，这心痛也许还没等这个负心汉肠穿肚烂死去，她已经先疼死了。
　　突然她停止了哭泣，一下子抓起茶几上的水果刀。她绝望地看了一眼阿军，毫不留情地回手一刀割开了自己的动脉，她没感觉到疼痛，只感觉到了一种前所未有的轻松，慢慢的她躺在了床上。
　　这时满地打滚的阿军突然含着笑站了起来，那种笑看上去非常诡异。
　　“啪、啪……”门外，传来一阵掌声。紧接着一袭白色扑到了阿军的怀里：“亲爱的，你的演技太棒了，我想她做梦也想不到，你没有喝痴情虫酒！”
　　阿军露出了轻松的笑容说：“宝贝，还是你计划周密。”
　　“呵呵，我可真为你捏了一把汗！要是她不顾你的生死可怎么办？没想到这傻女子还挺痴情！”白衣女子娇笑着顺手拿出两个透明色的瓶子。抓起小梅流血的手腕，用瓶子接住她的血，透明色的瓶子马上注满了暗红色的血。她的脸上散发着一种邪恶的笑容，这种笑容让阿军也忍不住打了一个冷颤。
　　“怎么了，你很冷吗？”她像蛇一样的身体缠绕着阿军的身体。
　　阿军坏坏的一笑，把脸埋在她的胸前，模糊不清地说：“是呀、是呀！”
　　她吃吃的娇笑，似乎被他的兴奋感染着。
　　然而她却抽出了背后的尖刀，毫不留情地一刀狠狠捅进了他的心脏。他被这突如其来的疼痛所振憾，睁大眼睛看着她，不相信她为什么杀他。白衣女人微笑着，眼睛都不眨地抽出了手里的刀，血一下子喷了出来，阿军的身子软软地瘫到了地上。白衣女人兴高采烈地拿起另一个透明的瓶子接着他的血，很快又是满满一瓶。
　　白衣女人满足地哈哈大笑，然而就在这个时候，她不禁感到头皮一乍，因为阿军正在慢慢悠悠地站起来，他的眼神迷离溃散，凄惨地说：“为什么要杀我…我那么爱你，你…你…为什么？……”
　　“碰”地一声他再次倒在了地上，白衣女人走过去用脚踢了踢他一动不动地身体，心想这一次是真的死了。
　　她拿着两瓶血水回到了家，她家的屋子中间摆放着一个大冰柜，打开后，一具男尸冒着冷气出现在她的眼前，白衣女人的眼睛变得温柔，她轻轻地用手抚摸着男尸的脸，然后打开了两瓶血，撬开男尸的嘴，一点一点地把血滴进他的嘴里。眼看倒的就剩下一点的时候，“咔嚓”一声巨响，一个霹雷横空而过。
　　她抬起头看见窗外雨下得很急，不时亮着闪电，震得她心头一惊，血便从男人的嘴里流到了外边，她急忙去擦流出来的血，这时候的男尸似乎不再那么僵硬，她的脸上露出了笑容。
　　“阿德，不管付出多大的代价我都要救活你，你喝完这两瓶痴情人的血再加上我的血，你就会醒来了，我们就能如愿的生活在一起！”白衣女人一边小心地倒着血，一边温柔地说着。
　　看见最后一口血渗进了阿德的嘴里，白衣女人急忙把自己的手腕割开，然后把手腕对准着他的嘴，血一滴一滴滴进他的嘴里，阿德的脸上渐渐有了血气。
　　窗外的风刮得越来越大，风夹带着大大的雨点辟里啪啦地砸在玻璃上，雷声和闪电仿佛都聚集在了她家的房顶。不知为什么，她总觉得有些不对劲。
　　突然又是一声巨响，窗户被一道霹雷击的粉碎，白色的窗帘疯了一样舞动着身躯。一股潮湿带着刺鼻的腥味涌进了屋子，而她不能动，她只要动一动，她这一切努力就白费了，她的阿德也许就再也救不活了。
　　偶尔一瞥，猛然发现窗外有个身影一闪而过，她被吓了一跳。心想正在紧要关头千万不能走神，她狠心地把手腕的伤口割大了点，心里不断地告诫自己，只要他活过来，只要他活过来……
　　“铃铃铃……”电话突然响了起来。她顾不上理会，任由电话铃铃铃地响着，很久没人接听，电话竟然自己接了进来，那声音像是用据在割着铁发出的那种刺耳的声音，在偌大的房子里显得非常渗人，白衣女人越听越害怕，越怕越心慌，就在这时她感觉身后有什么东西，她回头一看，吓得魂飞破散，她竟然看到小梅满脸是血的向她爬过来。
　　她吓的连滚带爬地逃回卧室，用力的关上了卧室的门。一阵笑声传了过来，清脆有如银铃，那声音就在她的身后。她的头发被一种莫名的力道扯走，她被迫扬起的头，眼睛正好和半空中漂浮的头颅上的眼睛对视，她失控地啊啊大叫……
　　那颗头颅眨着眼睛说：“亲爱的，我想你了！”
　　白衣女人惊恐万分拼命地挣脱开被拉住的头发想夺门而出，却发现小梅正挥动着胳膊向她爬来……
　　她被吓得半死，心都麻木了，一扭头，阿军的头颅紧贴脑后。
　　她突然感觉心脏一阵紧缩，连忙后退的时候，她看见了阿德，他坐在冰柜里茫然地看着她。
　　她感觉非常激动，心想我终于做到了，我的阿德终于复活了，她疯了一样的狂笑着。小梅缓缓站了起来，手勒住了她的脖子，她停止了狂笑，脸因为喘不上气来，憋得紫红。她的眼睛一眨不眨地望着阿德闪烁着幸福的泪光，这时她在心里说着：“亲爱的，只要你能活着，让我死我也愿意。”说完心甘情愿的地上了眼睛。
　　阿德茫然地看着这一切，他不明白为什么有个女人站在墙角一副痛苦窒息的样子。她是谁？他摇摇头痛苦地说：“我又是谁……？”


