      　　“终于放月假了！”李书立高兴的惊叫起来。
　　是啊！一个月又过去了。又到了放月假的时候，这天书立特别的高兴，他母亲也特别的高兴，因为他的儿子就要回家了。
　　还不到5点，母亲就起来了，因为李书立家住在山冲里，离最近的集市都要走上二个半小时以上。
　　一切准备就绪，母亲像往常那样用她的手巾包好五十元钱，这钱是母亲辛辛苦苦帮人家洗衣服挣来的，每个月五百元，给书立四百元钱作为生活费，而余下的一百元钱，她用另一条大的手巾包起来，包得严严实实，里外有几层，除帮人家洗衣服外，母亲还种点地，种个菜，菜熟时把菜挑到集市上去卖，也能挣点钱。
　　书立和母亲从小相依为命，爷爷奶奶在书立还没出世就病死了。父亲在一家煤窑做事，不幸煤矿塌方也去离他们而去了，那时书立才2岁.
　　书立是个懂事的孩子，打他记事起他就帮妈妈做事，但母亲严厉不让他做，母亲常说：“你还小，做不惯这样的累活，况且你最重要的是把书读好，我可不想你像妈一样过一辈子。”
　　书立并没有让母亲失望，他以全县最高分考上了市的重点高中，并且在没上高中时就帮母亲干些力所能及的事情。
　　母亲平常一个人在家，就只是吃些自己种的菜，而且好的菜要留着卖钱，母亲就吃些杂菜一类的东西，有时母亲在集市上卖菜时，甚至不吃。母亲一个月就至多用二十元钱，要说吃肉，除了书立回来，母亲是绝不吃肉的。母亲本来就贫血，加上长期营养不良，并且还有其他病痛，但为了儿子她可一直忍着忍着再忍着，有几次她差点死去。
　　终于到了集市上，母亲走到肉摊上，正挑好一块肉要买时，发现自己的钱已掉了，母亲连忙往来的路上去找，可找了几个小时，钱还是没有找到。
　　母亲又回到了集市，已是下午二点了，儿子就要回家了，况且儿子就两天月假，在家呆一晚，明天就又要返回学校了。
　　在这焦急无助中，母亲脑中竟闪现出一个从来不敢想，也绝对不敢想的大胆的想法，到市场上去偷。
　　天已渐渐的黑了起来，黑云向四周扩散，空气格外的闷热，没有一丝的凉意，天变得格外的昏暗。
　　母亲来到市场，看见一块块的肉放在木板上。母亲趁人没看见，拿了一个黑袋子往头上一罩，只外露两眼，慌慌张张的拿起一块肉，拔腿急匆匆的往门外跑。可还没出门，母亲就被抓住了。她的动作全都被摄像头拍下来了，不一会儿，很多人都围了过来。
　　就在这时，她看见围观的人群中竟然有她的儿子也在看，顿时她把头塞进了一个纸箱当中。保安人员费了很大的功夫才把她的头从纸箱中拿出来。
　　但是头上那个黑袋子，她始终不肯摘下来，直到警察来了，她也坚决不肯摘下来。围观的人越来越多，已过去了半个多小时了，警察与保安没有办法，就只能这样把她带到保安室问话。
　　天渐渐的亮了，云彩中折射出七彩的晚霞，这时天变得格外的明亮，格外的明媚。围观的人渐渐散去，书立也随着围观的人散去，回家了。
　　不久，从保安室中传出一句话：“我不肯摘下头上罩的黑袋子，是因为围观的人群中有我刚放月假回来的儿子啊！我不是怕丢我的脸，而是怕丢我儿子的脸啊！”

