      　　芷晴是一个漂亮的女孩，追求她的人很多，但她的心里却只有一个人。她对那个人可谓一见钟情，她对他的一举一动一颦一笑都痴迷不已，但可惜的是他对她似乎并未有什么特殊的感情。芷晴想方设法的去接近他，费尽心机的去讨好他，但最终他却喜欢上了另外一个女孩。
　　芷晴无比失落，她不明白他为什么不喜欢自己，更无法忍受失去所爱之人的痛苦。她变的郁郁寡欢，感情的伤让她痛苦不已。一天晚上，芷晴做了一个奇怪的梦，她梦到一个穿黑衣的女人说可以帮她得到她所爱的人。梦醒后芷晴想起了小时候曾听过的一个故事：传说在离这里不远的地方有一座山，在山上住着一位女巫，只要诚心的去求见便会见到她，她能帮人们实现所有的愿望。想到这些芷晴非常激动，她决定去找这个传说中的女巫，让她帮助自己得到所爱的人。于是收拾好行囊后她便出发了。
　　芷晴开始踏上了寻找女巫的路，在她居住的城市周围她接连寻找了很多的大山，结果都毫无收获。在爬第五座山时她的体力和精神都已经到了崩溃的边缘。她很失望，甚至想过失去爱情干脆就死在这座山上算了。可就在她深感绝望的时候，竟然看到在不远处的山崖上有一所小木屋。芷晴似乎看到了希望，迈着蹒跚的步子来到了小木屋前。
　　推开吱呀作响的门，尘土从门框上落了下来，看来这里已经很久没有人光顾了。走进屋子，里面的光线很暗，四周突然变的安静了许多。屋子的正中间是一张桌子，上面放着许多大大小小的玻璃罐，里面放着一些奇形怪状的东西。屋子的右边像是一个厨房，里面有一个火炉，上面架着巨大的坩埚，锅里正在咕嘟咕嘟的煮着什么，上面冒着腾腾热气。锅旁边的架子上也放着许多玻璃瓶，里面是一些颜色各异的液体，挨着架子的墙上还挂着一些大小不一的刀具。房间的左边靠墙放着一个的陈旧的书架，里面放着许多厚厚的书，还有一些说不上名字的仪器。书架前面有一个摇椅，上面躺着一个穿黑披风的人，芷晴此时才意识到这个人的存在。这个人看上去很似乎很瘦弱，脸深深的藏在披风的帽子里只露出一点点苍白褶皱的皮肤。芷晴的脑子在飞快的转动，她想自己一定是找到传说中的女巫了。
　　芷晴有些紧张，但还是壮着胆子问：“请问，你是女巫吗？”“是呀”一个苍老尖锐的声音从黑披风里钻了出来。芷晴感到异常兴奋忙问“那你可以帮我实现愿望吗？”“当然可以，你有什么愿望呢？”女巫问。芷晴赶忙说“我希望我爱的那个男人也可以爱上我。”女巫尖声笑了一下说“这个好办，但愿望实现前你要留下一样东西在这里。”芷晴问：“什么东西？”“你的半颗心”女巫说。芷晴犹豫了一下又问：“留下半颗心我会死吗？”“当然不会！”女巫说。芷晴想到用半颗心就可以得到心爱的男人感到非常高兴，于是便爽快的答应了女巫的要求。女巫从摇椅上站了起来，慢悠悠的走到屋子当中的桌子前，打开抽屉拿出了一张羊皮纸和一支鹅毛笔。她在纸上写了些什么，然后把纸递给芷晴说：“如果你同意合约的话就在这里签上你的名字吧。”芷情拿过羊皮纸看到上面写了一些她根本就看不懂的文字，但她早已顾不得那么多，飞快的在最下端写下了自己的名字。
　　女巫把写好名字的羊皮纸重新放回了抽屉，然后对芷晴说：“过来吧孩子。”芷晴走到了女巫的面前，看到一只布满皱纹并且长着长长的指甲的手从黑披风下伸了出来。手伸向了芷情心脏的地方，，她非常害怕，但仍强忍着恐惧站着不动。女巫长长的指甲划开了她的衣服和皮肤，她感到一种强烈的尖锐的疼痛，接着是一股被用力的撕扯的痛，然后便看见女巫将一颗血红的还在扑通扑通跳动的心从她的身体里面拿了出来。芷情突然感到从未有过的轻松，疼痛也一下子消失了。女巫把芷晴的心拿到了厨房的位置，然后取下一把刀小心的把心脏切成了两半，把其中一半放进了一个装有红色液体的玻璃瓶中，另一半又放回了芷晴的身体。最后女巫把一些透明液体抹在了芷晴伤口的位置，伤口很快就愈合了。做完这一切女巫便挥手示意她可以离开了。芷晴走出了木屋后，门就被重重的关上了。胸口的疼痛又开始缠绕，但她的依然很高兴，因为她终于可以得到所爱的人了。
　　女巫真的实现了她的诺言，那个男人爱上了芷晴，而芷晴心中的痛也在爱情的滋润下渐渐被抚平了。她很庆幸自己可以见到女巫并且可以得到所爱的人，她本以为自己会因此而得到幸福，但是她错了。
　　过了不久，芷晴开始担心自己对女巫许下的愿望：为什么自己许的愿是让他爱上她而不是他只爱她，并切是这一生只爱她一个呢。芷情很后悔自己当初的草率，也开始担心终有一天会失去他的爱。她的担心像春天的野草般疯狂的滋长，她甚至害怕别的女人也会找到女巫从而夺走她的爱。
　　终于有一天芷晴实在忍受不了这种痛苦的折磨，于是她决定再次去寻找女巫。这次她很快就找到了女巫居住的小木屋。推开仍旧吱呀作响的木门，屋内一切如旧，女巫仍穿着黑披风坐在书架前的摇椅上。芷晴变的不再害怕，她问女巫：“请问，您可以再帮我实现一个愿望吗？”女巫说：“可以”芷晴说：“我希望我所爱的那个男人今生今世都只爱我一个人！”女巫说：“那需要你的另外半颗心。”芷晴问：“没有心我会死吗？”女巫说：“不会的。”说完这些后，女巫拿出了抽屉中的羊皮纸又写下了些什么然后让芷晴签上了名字。
　　女巫藏在披风下长着长长的指甲的手又伸了出来，芷晴剩下的半颗心也被取了出来。在失去心脏的一瞬间她感到身体变的空落落的似乎失去了知觉。女巫从玻璃瓶中取出了之前留下的半颗心，然后把两半心脏拼在了一起。接着拿出一个小小的瓶子滴了几滴液体在心脏中间切口的位置。随着液体的流动两半心脏很快长在了一起，并恢复了跳动。女巫把心脏捧在手中仔细端详着，突然发出了一声刺耳的尖笑。她把捧着心脏的手伸进了她的披风，放进了她心脏的位置。芷晴并不知道女巫在做什么只能呆呆的看着她。女巫站在原地发出奇怪的呻吟声，她的披风也在不停的抖动。不一会儿，女巫脱下了披风，她竟然变成了一位美貌的少女。芷晴被这突如其来的变故惊呆了，她想做些什么，却又不知做什么好，只能眼睁睁的看着少女走向了门口。在推开门的一刻，她停下来说，“你的愿望会实现的，但失去心脏的你要得到另外一颗心才可以走出这所房子，否则你会马上死去。”说完她便关上门头也不回的走了。芷晴感到自己在迅速的衰老，寒冷也在不断的充斥着她的身体，她拼命的呼喊，并试图打开门走出这所房子，但刚踏出门屋外的阳光就在瞬间灼伤了她的皮肤，她不想就这样死去所以只能选择放弃。
　　第二天，木屋书架前的摇椅上又躺着一位穿黑披风的女巫，她的脸深深的藏在披风的帽子里只露出一点点苍白褶皱的皮肤。她在默默的等待，等待下一个来找女巫的人。


