      　　陈实生来命好，大哥大学毕业后在高校任教。二哥当了大队书记。七四年高中刚毕业，那时没高考，他被推荐上医专，但竞争对手后台更硬，拿了毕业证回乡当赤脚医生。
　　这在当时的乡村也是令人羡慕的美差。坐在大队合作医疗站里，挣满工分，还有津贴。加之陈实人才好，分头，方脸，个子高挑。更重要是脾气谦和，懂道理。给他说媒的是前脚出后脚进。当时择偶的风气是：一要听诊器，二要方向盘，三要进车间，最后站田院。所以姑娘对陈医生是趋之若鹜。有事没事都到诊所去请陈医生号号脉。
　　那晚团支部开完会沿田埂回家，月影朦胧，草丛中传来怪异的蛙鸣，有人说那是青蛙被蛇咬住了。岔路分出一批又一批青年。狭窄田埂上只剩陈实和吴芳，突然草丛中跃出一小团黑影，吴芳惊叫一声：蛇！向后一退倒入陈实怀中。陈实本能搂住吴芳，口里不断说：没事，青蛙！
　　第二天，陈实接到吴芳的纸条：陈实，我是你的人了！我一辈子跟你了。本来陈实对吴芳没什么印象，才不惊人，貌不出众，宽脸短项，个子矮胖浑实。于是自然一口回拒：这事要两厢情愿才行。我不同意。
　　吴芳条子又递过来：你搂过我！不同意告你男女关系。
　　那个时代犯了男女关系，人人得而诛之哟。陈实有些犹豫。父亲早逝。他给母亲说了这事，母亲说：一个大姑娘脸面都不顾呀，不怕她告。陈实又拒绝。
　　吴芳再回话：不同意，我写了遗书说你流氓，然后跳水！
　　陈实吓坏了，咋说也不能欠命债。于是点头结婚。
　　吴芳进了陈家，听到了婆母过去说的话，牢牢记在心里。改革开放后，已当了乡党委书记的二哥帮忙，把他们的房子迁修到公路旁的三岔路口，一幢三层小楼，开起了推销店，医疗站，茶馆。一时人进人出闹热起来。全家忙个不亦乐乎。家境好起来，随着参与经营，兼之生下一儿一女，吴芳的发言权也大起来。
　　这天来了个老乡求医，陈实认真把脉问症之后，开了药剂。病人出门去了，吴芳问道：咋不吊针。陈实就说用不着。这话遭来一顿训斥：吊针来得快，效果好，吊一次二三十元哟。当你摸几十个手杆！你这木脑壳，算不到帐！
　　那天恰好二哥在场，待吴芳吵过，就问陈实：老三，吴芳是脚不是脚，都往靴里戳，这样无理取闹，你得教教。陈实苦笑，这事她不闹个三五天收不到场，白天吃不好饭，晚上睡不上觉，还去教他！二哥摇头去了。
　　大哥回家探亲，吴芳上街买菜。公路上来了辆汽车推销商品，陈医生一看那女老板是高中同学，忙招呼进来喝茶。老板摇摇头：送几个乡镇的货，忙！要支持我进点货。于是选了大堆货计好价，老板又少几十块零头正要付款，吴芳回来，一声断喝：哪个乱进货？陈医生忙解释是熟人，而且价格公道。吴芳二话不说，爬上楼顶大声叫：陈实！背了我就乱来，我死给你看！起身一跳，重重摔在院坝里的稻草堆上。那女老板吓得花容失色，慌忙收起东西仓皇驱车远遁。吴芳爬起来抖抖灰还叫骂不停。
　　大哥看了这一幕，皱皱眉头：老三，吴芳这样子，你没劝劝她改改。陈实哭丧着脸：你没听说过呀，女人的一根头发可以拉转九头牛哦，她犟起来就寻死觅活，我也莫法呀。
　　你是牛还是人哦！变不了她，你可以改变自己嘛。大哥叹口气离去。
　　大哥二哥吃公家饭，忙。母亲就住在陈实家，大哥二哥每月各出五百元赡养费，老人家也没闲着，经营茶馆。乡亲赶集回来，母亲往往招呼他们在茶馆里坐坐，歇歇脚，聊聊天。时间久了，吴芳看不顺眼：这些人不打麻将不打牌，光要水喝，冷水要人挑，热水要人烧，来就要泡茶收銭！母亲遭一顿抢白，动动嘴说不出话来，颤颤巍巍躲到一边去。
　　日子过得飞快，老母亲满八十大寿了，头发雪白，有些懵懂了。三家齐聚，给老人拜寿。大哥拿出锦锻福字棉袄，二哥订制了七层高的生日蛋糕。陈实掏出红包，双手奉给母亲。老大老二又掏銭包席齐聚亲友子孙祝贺老人。
　　夜晚，吴芳盯着陈实：包里装了多少銭。五十，你看人家花多少銭。陈实如实告知。
　　吴芳闹起来：她一个老糊涂，又用不来銭，给她干嘛，我们咋比得上老大老二！儿没安家女没出嫁，正需钱！
　　唉呀，那只是挣个面子。妈明天转手就把钱拿给我们了。
　　胡说，她糊涂了，今晚一高兴就丢给哪个孙娃重孙了。去拿回来！
　　你再胡闹，兔儿急了也要咬人哟！陈医生急慌了，口不择言。
　　你咬！我今晚就让你咬死！吴芳歇斯底里，一头向陈实撞去。
　　那一夜，他们房间到凌晨四点多才关燈。
　　凌晨，一声凄厉嚎叫扯破了乡村的寂静：陈实一一
　　乡亲们闻声赶过去，陈实已悬梁自尽，吴芳披头散发，捶胸跺足，众人默默散去。二哥闻讯，接走了母亲。
　　吴芳安葬了陈实。儿女齐来告别。她劝儿子安了家再出去打工，儿子悲戚地说：我哪有心情耍朋友呢？再说哪个女娃子又敢和我耍哟！我出去𡘊斗，站住了脚接你老人家出去。
　　女儿也说：我待在村上不舒服，出去找条出路罢。
　　病人，茶客都不上门了，偌大一个家，只剩她形影相吊。

