      　　小时候我的外公外婆常给我讲他们的故事，至今让我回忆起来还回味无穷，今天我也把我外公外婆遇到的其中一件事情讲给大家听。我的外婆是个小脚老太太，别人都说外婆年青的时候是个美女，我的外公能娶到这样一位美女老婆很知足。在过去农村还很穷苦，不像现在经过改革开放家家日子过的很富裕。那时候我外婆一家全靠外公抓捕黄鼠狼卖黄鼠狼为生，有一天外公抓来一只很大的公的黄鼠狼。仍在院里，扒了皮，吃了肉，晚上睡觉了却听到院里响声一片。就好像刮大风把院里的盆啊，瓢啊，盖啊，笼子啊都刮到了地上一样。外公想出去看个究竟，让胆小的外婆给拦住了。第二天见院里像是来了劫匪一样，院里什么东西都乱了，在墙上挂着的辣椒，大蒜，玉米都跑到了地上。咸菜缸也被推倒了，咸菜滚落在院中各个角落，在看看墙上挂着等着风干了卖钱的那只昨天扒了皮的黄鼠狼皮无影无踪了。胆小的外婆吓得哆哆嗦嗦的收拾着院里的乱东西，不知道是怎么回事。外公抽着烟袋坐在门口想着自己在村里没得罪过谁啊？
　　晚上月亮升起的时候，半夜时分外公去河边收渔网。外公一边收着渔网，一边乐呵呵的想全家人又有鱼吃了，可看到网上一个鱼也没有。外公正懊恼呢，忽然听到河对岸有一个女人在撕心裂肺，痛苦伤心的大声哭泣。外公心想准是谁家的媳妇被她丈夫欺负了，在河边哭，外公觉得不妙，可别想不开投河自尽了。想到这里外公忙划着船趁着朦胧的夜光来到河对岸，找了半天一个人影也没看到。这时候天生大胆的外公也寒毛竖起，冷汗吓出来了，他赶紧划着船逃命似的惊慌失措的跑回家里。躺在床上睁着眼想着这一天里发生的一件一件奇怪的事情。奇怪的事情还在发生着，第二天我外婆去鸡窝里捡鸡蛋却看见一个头戴小红帽的一个小孩在偷鸡蛋。外婆来到他面前的时候他搜的一下就跑了，外婆再看原来是一只带着小孩帽子的一个小黄鼠狼。从那天开始外婆就被黄鼠狼迷住了，天天头疼，有时候还心里难受，犯病的时候吵闹着找外公要各种好吃的。要鸡蛋吃的时候一吃可以吃一小盆子鸡蛋，喝水一喝可以喝一大瓢水。外公惊叹外婆的食量。可村里的老人却说，吃到外婆肚子里的食物不是外婆吃的，都是黄鼠狼吃去了，黄鼠狼迷人会用一个他身上发出的类似电波一样的，电到谁谁倒霉。外婆真得倒霉了，有一天她痛苦的弯曲着身子在床上翻滚着。外公心疼的流着眼泪赶忙把村医生请到家里，村医生掐住外婆的身上不松手，大声问你在哪里呢？外婆说；我在西边的小沟里，外公赶紧去看，看见西边的一个小沟里一只母黄鼠狼正躺在地上四脚朝天乱蹬着。外公把他抓住放在院里的笼子里，再到屋里一看，外婆病好了正坐在坑上喝水。外公拿起刀子就要到院里杀母黄鼠狼剥皮吃肉，外婆走到外公身边抢走了要杀黄鼠狼的刀，然后对外公说；你还没醒悟过来吗？今天我才恍然大悟，你那天杀的公的黄鼠狼和今天你要杀的母黄鼠狼是夫妻，他们还有一个总偷咱们鸡蛋的孩子。你那天杀了那只公黄鼠狼，他的妻子和孩子闻着他们的亲人味道追踪到我们家，找我们报仇来了。正因为你心狠杀了这个母黄鼠狼的丈夫，母黄鼠狼才深夜在河边装扮女人哭声吓你。她电迷我，让我痛苦。是让你看着伤心也让你尝尝心痛的滋味，外公呆呆的听完外婆说的话。把踩着母黄鼠狼头的脚挪开，把绑着母黄鼠狼的绳子解开。放了母黄鼠狼，这个时候鸡窝里忽地蹦出个小黄鼠狼。母黄鼠狼带着她的孩子嗖的一下转眼就跑的无影无踪了。
　　从那天以后那一对母子黄鼠狼再也没在外公家出现过，外婆被黄鼠狼迷上的病也再也没犯过，外公也从放生黄鼠狼那天开始再也没抓捕过黄鼠狼。他们的家乡随着改革开放的好日子的到来，村里人再也没听说谁在半夜时分还听到过女人在河边哭的声音了。


