      　　清明，是祭祖的日子。祭奠那些逝去的亲人。
　　祭祖的方式有两种，一种是在家里挂上家堂轴子或者摆上逝去的人的牌位，摆上祭品祭奠。另一种方式就是到坟前上坟。
　　清明，我买上了祭品，拿上黄纸和香，带着儿子去给爷爷上坟。
　　今天，上坟的人可真多，人来车往，有的提着篮子，有的端着圈盘，有的骑着自行车，有的下步走，更多的是开着汽车前去上坟。
　　来到爷爷的坟前，摆上祭品，我压上坟头纸，点燃了香。默默的祷告了几句，然后又把黄表纸点燃了。
　　焚香之礼，古代先贤以此作为人神天地沟通的媒介，传说，上古时期，每当天上的正神降临人间，所到之处，溢满奇异的芬芳。所以在历史的演变中，华夏先贤便在沐浴更衣后，登上高台向天焚香，祝告天地恭请天神的降临。看似简单的礼节，但在中国人心目中，像是一种非常重要的精神寄托，所以无论古时的宫廷大祭，还是民间寻常百姓的烧香，在虔诚庄严的礼拜后，恭敬的将香插入祭坛或神案的香炉中，祈天护佑国泰民安，保佑家族世世代代香火相传，绵延不绝。所以中国民间也留下了“传香火”的古朴之说。它不仅代表着普世的大众敬天礼戴的虔诚之心，也蕴含着世人对神明的尊敬和仰慕。这一传统的礼节，作为华夏民族一种普世的美德，深深融合在神州的广袤记忆里，源远流长。
　　我跪在爷爷坟前，一件往事又浮现在我的眼前。那是发生在三年自然灾害那年，那时候我八岁，我们家有奶奶，父母，和我们兄弟姐妹共八口人，父亲有病，兄弟姐妹又小，家庭中没有劳动力，劳动一年来，不但一分钱也分不到，还倒欠下生产队里一百多元的往来账。
　　劳动力少，挣的公分也少，分的粮食也少，只好过着半年粮食半年野菜的生活。
　　父亲对奶奶非常孝顺，从不让奶奶吃野菜，有一天吃过晚饭，奶奶把我叫到了她的房间里，拿出一块窝头递给我说：“孩子，吃吧，我特意给你留的。”
　　经常吃野菜团子，看到了玉米面的窝窝头，咬一口感到是那么香纯。我正津津有味的吃着，父亲走进来，我连忙把窝窝头藏在身后。
　　父亲狠狠地瞪了我一眼说：“孩子，这窝窝头是给你奶奶吃的，她年纪大了，不能光吃野菜。”
　　我红着脸，把窝窝头拿出来交给了奶奶。
　　父亲看了我一眼说：“好孩子，你很诚实，以后咱们生活好了，我让你们天天吃馒头。”
　　一阵鞭炮声，把我从回忆中拉了回来，的确，现在生活好了，可父母奶奶却早早的离开了人间。
　　我惆怅的往四下里看了看，公墓里香烟缭绕，纸灰漫天，有的在坟前放起了礼花和鞭炮。
　　有的人跪在坟前，悲悲切切，哭哭凄凄，他们是为刚去世的人而悲痛；有的跪在坟前默默地祈祷着；还有的三个一群，五个一伙，蹲坐在坟前，借着拿来的祭品和酒，猜拳行令。为这悲恸之地增添了节日的祥和气氛。
　　望着香柱燃起的缕缕青烟腾空缭绕，人们期待的心愿也会像温和的风，抚平人内心的焦虑和悲痛，带给人们不尽的理想和期盼。此时此刻，无论焚香的画面，还是心灵的意境，都在古朴古香的礼韵之中，流露出美好安宁与祥和。


