      　　一次我坐在公交车上，遇上了一群七八岁活泼开朗的孩子们。他们你推他挤，叽叽喳喳的围绕在我的面前，热闹极了。他们的出现引起了全车人的强烈关注。
　　几束斜阳射进车内，照在这一群孩子身上。
　　突然其中的一位小朋友笑着对伙伴说：“那天吴洋和杨琳睡在了一起，他们俩这回完了，杨琳她肯定怀孕了。吴洋很快就要当爸爸啦！”
　　话刚说完，车上的所有人都面带微笑，双眼聚焦在这一群孩子身上。
　　另一个小朋友很得意的说：“那哪个知道是谁把他们俩搞到一起睡觉的吗？
　　“是谁啊！”众位小朋友齐口问道。
　　“当然是我呀！是我和张超两人搞的。那天午休，我见吴洋和杨琳两人都睡着了，我叫张超来帮忙，费了很大的力，才把吴洋悄悄的抬到杨琳的身旁。那天午休后，他俩一醒来，都惊呆了！但我看吴洋却不以为然。”
　　“那后来呢？”又一位小朋友好奇的问道。
　　“后来啊，杨琳恨死吴洋了，用手使劲的打他，然后不停的哭，之后，之后啊，听说杨琳便不吃饭了，每天只见她用力猛打自己的肚子。更精彩的在后面，后来吴洋对杨琳说自己会对她负责的，两人也还商量着去医院做人流呢！”
　　同样，等话刚说完，车上的笑声已慢慢变小了。但车上所有的眼睛依然关注着这一群活蹦乱跳的孩子。
　　“那到底去了没有啊！”一位伙伴急切的说。
　　“没有去成啦！他们俩就这样折腾了一个多星期。后来被王老师发现了。杨琳哭着，不好意思的都告诉王老师了。医院这才没有去成了！就差一点啦！王老师说这样不会怀孕。”
　　“但是电视上，这样是会怀孕的啊！”一位小朋友带有疑问的说道。
　　“那吴洋到底喜不喜欢杨琳嘛？”一位小女孩尖叫起来。
　　“他…….”
　　话还没有说完，他们都在那个站点下车了。
　　车上的笑声彻底的断绝了，从车窗外吹进一阵风，这风很大，很大。所有的人都不做声，只是在思索着什么……

