      　　“妈！中秋节我就不会来了，公司就放三天假！”
　　“哦，又不一——回来了啊！”母亲叹气的在电话那头说。
　　“也放了三天假啊，怎么又回不来呢？”母亲紧接着问我。
　　“我回来，坐车都要坐4个多小时，中途又要换几趟车，来回真的很麻烦的。况且回到家已经很累了，最多在家住两晚，又要急匆匆的赶回公司啊。”我很委屈地对母亲说道。
　　“那你就别回来了，是很累的。上次你回来时已是天黑，一回来就倒头而睡，晚饭都没有吃，一直睡到第二天上午10点。你中秋节自己买点好吃的，记得每天不管有多忙，都要记得吃饭啊！这次你就别回来了。”母亲和蔼的对我说。
　　“好的，妈！下次放假我一定回来。我身体很好，每顿都吃饭，胃也不怎么痛了。您就放心吧！您和爸可一定要保重身体啊！”我在电话那头对母亲说道。
　　“好……好，下次，下次放国庆节假你可一定要回来啊！我和你爸都很好的，你就安心工作吧！不说了，下次你可一定要回来啊！”说完，她在那头已挂断了电话。
　　我放下手机，心里顿时很不是滋味。记得今年春节假后，母亲送我到村头的马路上搭车。她帮我提着东西，在我后面跟着，眼睛一直很不舍的望着我。我对她说，清明节就不回来了，就放三天假，还没有等我说完，她立马对我说道：“那就五一假回来啊！”我连忙对她说：“五一也只放三天假啊！”母亲笑着说道：“那就端午节一定要回来哦！”我没有再说什么了…
　　母亲送我上了车，帮我准备了一切，并叮嘱我中午的时候，把粥喝了。她知道我胃痛，所以一大早就起来为我熬粥，用保温杯装着，又用毛巾紧紧的包着，生怕变得太冷了。车子慢慢的开走了，我与母亲越来越远了，我向车窗往外看到，母亲追着汽车跑了好一段距离，直到再也追不上汽车了，才没有跑了。我也知道，直至汽车完全消失在她的视野里，她还会一直伫立在那里许久许久。
　　想到这，我的眼泪一下子就溢满了眼眶。记得端午节的前一晚，母亲打来电话问我端午节回家吗？我对她说，和几个同事已经约好去外面玩，所以端午节也就没有回去了。转眼间中秋节又到了，母亲满怀欢喜再次打来电话问我回不回家，但是我的答复还是一样！想想电话那头母亲，心里越想越不好受。我再也坐不下去了，我放下手中的事情，马上去车站买车票，明天中秋节回家。
　　在买车票的回来的途中，我突然想到替母亲买几件新衣服，她身上穿的衣服都是很旧的，并且很多都是捡了别人穿过的。春节的时候，村里的人私底下议论，说我妈养了一个不孝的儿子，自己穿得很体面，却让自己的妈穿得太破旧了，连一件像样的衣服都没有。后来，妈知道了这件事情，她对村里的人说，我给她买了好几件新衣服，并且已经买了好多次了，只不过是她自己没有穿，太娇艳了，自己太老了，怕穿出来，会被人笑话，况且整天在家忙农活，也不舍得穿这么好的衣服。想到这，我的眼泪又马上流下来了。不懂事的我，其实长这么大，还没有给她买一件新衣服，而她却总是要我穿得体面些，她说，我们虽然穷，可不能让别人戳咱们的背。
　　坐了几个小时的车，终于到家了。回到家中，母亲正在菜园里摘菜。看到我回来了，又惊又喜。连忙放下手中的东西，问我累不累，帮我放下东西。吃晚饭的时候，她一直望着我吃，一直往我的碗里夹我最爱吃的菜。嘴里一直不停的问这问那。饭后，一直跟我聊天，聊到很晚才睡觉。那晚，我隐隐约约看到，母亲有好几次都蹑手蹑脚的跑到我的房间，呆呆的只是看着我，看了又看，或是帮我盖被子。
　　第二天一大早，我一醒来，就听到她与王大婶说话。母亲对她说，这件新衣服都是我帮她买的，又买了好几件，并且好像都是什么名牌的，这件身上穿的是“Nike”牌的，还有一件是什么“XTEP”，“Adidas”牌的，都挺贵的。我真不敢想象，一个没有念过几年书的农村妇女，竟从她的口中蹦出几个英文名牌的词来。我这才知道，为什么昨晚，她硬是要我教她说这几个英文。听到这里，我的眼睛又湿润了。其实我给她买的几件新衣服，没有一件是她穿得合身的。在我回家的短短两天里，母亲逢人就主动说：“我儿子又给我买了几件新衣服，都是名牌，很贵的！”
　　第三天，我又要走了，母亲同样一大早就起来为我熬粥。我也知道，其实母亲昨晚一直没有睡好，她来我房里一连看了我来五六次，总是看了又看。吃早饭的时候，也只是两眼呆呆的看着我吃。我心里很明白，其实母亲很不舍得我走。
　　车来了，我接过她手中的东西上了车。看着车窗外那个依依不舍的老母亲，我连忙对她说道：“妈！国庆节就快到了，我也一定会回来！以后每一个月我都回来一次！”母亲听后，先是一惊，然后笑着大声对我说：“好！好！好……”汽车开走了，母亲依然站在那里久久的不舍得离去。看着她站在那里，我的眼泪又来了。
　　如今的我每个月不管工作有多忙，我都抽空回家一趟。哪怕是只住一晚，看看他们，同时也让他们看看我。让他们安心幸福一些。无论子女走得有多远，父母手中总有一根线，一根牵挂子女心灵的线，只要抽动这根线，我们都会感受到远方父母的呼唤。有时间一定常回家看看，儿女是父母一生的牵挂！

