      　　一次我应邀参加一个摄影展览。
　　来到展览厅，陈列在眼前一张张各式各样的摄影作品，简直是相当的壮观。参观展览的人特别的多，大多数的都是专业摄影家，其他的也是社会各界名流人士。大伙认真的观赏着每一张摄影作品，摄影作品各有千秋，展示出一系列不同主题、不同场景、不同内容的照片。有农村题材的，有大自然风光的，还有都市夜色等等……
　　当我走到第5号展览室的时候，大家都热拥的看一张摄影作品。我也赶紧过去，想看个究竟。原来是本次摄影大赛的一等奖作品。挤了好久，我才看到它的庐山真面目。照片的大概内容是：一群好像是领导的人在一条街道上打扫卫生。等人少以后，我再走向前，定眼一看，果不其然，正是一群领导在打扫卫生，作品的介绍中明确写着。
　　突然，我身后冒出一句话：“明年我也拍这种类型题材的！”
　　我顺着声音把头转过去，只见一个脖子挂了相机的人。看上去可能是专业的摄影家。我好奇的问他：“请问你是专业的摄影师吗？”
　　“不能说是专业的，只是对这方面有很浓的兴趣罢了！”他回答我。
　　“刚才听你说，明年你也拍这种类型题材的照片，莫非你也参加了本次比赛？”我接着问道。
　　“是的，我每一年都参加了，不过我没有获过一次奖。”他很不好意思的对我说。
　　“没有关系，重在参与嘛！你拍的是什么类型题材的照片啊？”
　　“农村题材的。”他答我。
　　“很好啊，我是农村的，我就很喜欢看农村题材的作品。你是专业的，我再请教你一个问题，这幅获一等奖的作品，到底好在那里呢？”
　　“这张照片角度与光角还是处理得不错，但是最重要的是它的类型题材好。这几年大多都是这种类型的获一等奖，就拿去年的一等奖来说吧，就是一群领导在一条路上铲雪，至于其他的，我真的不好说什么！”说完，他就离开了。
　　等他走后，我一人默默的还看了许久，但是我始终还是看不明白……


