      　　我们的这位主角是个集所有女性魅力于一体的女子。
　　她经常带着三只手出入于各大百货商场，有人说百货商场能偷个啥？其实咱们这位主角根本就不是缺钱的主，人家偷的是刺激，找的是每次得手之后的成就感。
　　由于这种场合的保安基本上都是些看见美女就说不出话的臭男人们，她也就能屡屡得手，不过咱们可不能把她当做只会迷惑男人的花瓶啊！人家可是有着很长一段时间的实战经验的，这套技术可是练得出神入化啦！再说人家可是还有王牌呢！
　　看啊！今天真是个好日子，我们的主角又出来逛商场了呢！没看见啊！？你顺着我手指的方向看，今天，她依旧是那样令人心醉，左肩上依然挂着那个为她带来无数刺激的小包，正迈着优雅的步伐向商场入口走去呢！
　　她依旧像往常一样，四处无所事事的转着，走走停停，凡所停之处，必会凭空消失那么几样东西。至于，细节是怎样的，请恕作者没有这方面的研究，所以不能为你们好好的刻画一番。
　　在喂饱自己的小包后，再次迈着优雅迷人的步伐，向出口走去，是那样的坦荡！可是总有某些不长眼的人物，竟然有人将他那怀疑的目光抛向了我们这位绝美的人儿身上，这是赤裸裸的玷污，玷污我们这位洁白无暇的主角。
　　“对不起，小姐，可以让我检查一下你的包吗？”一位五大三粗的保安拦住了我们的主角，粗声粗气的说道。
　　“我的包，为什么要让你检查？”她心一紧，随即反问道。
　　“对不起，我们怀疑您偷窃，请勿必让我们检查下您的包！”
　　“偷窃？你也不看看我这身打扮，我会看得上你们这的一些小玩意？你们这完全是污蔑，我要投诉你们！你们老板呢？叫他出来见我！”她一脸的无辜，气急败坏的叫到。
　　“小姐，这里是公众场合，请不要大声叫唤，我们只是执行公务，请不要为难我们！”
　　我们的主角用含泪的眼睛四处张望着，似乎是在诉说自己的冤屈，又似在寻找些什么，只见她神色安定的点了点头。一边将包包递给我们这位不懂得怜香惜玉的保安，一边说道：“我丑话可说在前面，要是你在我的包里找不到所谓的赃物，我就去告你，我要你身败名裂！”
　　保安脸色平淡的刚要接过包，说时迟那时快，一个黑影晃了过去，眼前的包就消失了。保安还没有反应过来，就听见包的主人叫到：“来人啊，抓贼啊！抓贼啊！”又指着那个保安叫到：“你看见了吗？他个家伙抢走了我的包，你快给我去追啊！”话音刚落，一群保安追了上去。“你等着，我的包要是追不回来，你就等着我来和你算账吧！臭男人！”她边斥责边向外面追去。
　　“等等”保安叫到
　　“怎么？准备道歉吗？”
　　“我想问你刚才说谁是臭男人？”
　　“难道你不是吗？”
　　“我是女的”保安正色道。
　　“女的？我是说，怪不得这么不懂得怜香惜玉呢！”她诧异的感慨道。随即逃也似的追了出去。
　　回到自家门前，由于钥匙在包里，只得敲了敲门，叫到：“亲爱的，我回来了！”开门的是一个瘦高的男人，她看也不看的，迎面就在男人的脸上亲了一下，兴奋地说道：“亲爱的，今天你表现得非常好哦！这是奖励你的！”“又不是第一次了，才知道你老公我有本事吗？”“好啦好啦，夸你几句，你还喘上了！”她边说边打开了桌上的包，将里面的战利品一股脑的倒在了墙角的垃圾篓里。
　　“亲爱的，这段时间你就别出去找刺激了！”男的对她交代着。
　　“为什么？我可都没玩够呢！”
　　“亲爱的，我这几天出去有点事，你一个人去，我有点不放心。”懒得解释道。
　　“你要去哪啊！你就忍心把人家一个人丢在家里？你就不怕我出去找野男人！？”
　　“你敢！再说，你到哪去找我这么优秀的老公！？”说着就一把把女子搂在怀里，用嘴堵住了女子接下来的话语。
　　第二天一早，女的恋恋不舍的送走了亲爱的。接下来的几天，索然无味，我们的主角都快憋出病来了，终于她下定了决心，挂起了她的小包，出了门……
　　一番详细的核实比较后，我们的这位主角终于选定了一家幸运儿，因为她已经仔细观察了，这的保安都是些容易摆平的臭男人，对于那些臭男人，她还是有绝对信心的。
　　依然是老套路，一阵转悠后，带着战利品迈着优雅的步伐，向外走去，可不长眼的似乎阴魂不散，她被后面的一位儒雅的男子叫住，说道：“小姐，可以等一下吗？”
　　“有什么事吗？”女子有点不乐意的应道。
　　“能让我检查一下您的包包吗？”
　　“你是什么人？你凭什么检查我的包？”
　　“对不起，我是这的保安，由于今天我休假，所以没穿工作服！”
　　“保安了不起吗？”
　　“我现在怀疑你在这里偷东西，请配合工作！”
　　“大哥，您看我像是那样的人吗？”女子转硬为软的说道。
　　今天她的王牌可不在身边！
　　“要是好坏人都可以从表面看出来，那世界早就安宁啦！”
　　“大哥，一看你就是好人，我倒并不是心虚，你也知道，一个女孩当众被人家怀疑搜身，很丢人的，要是让熟人看见了，我以后还怎么出门啊！”女子试图对这位便衣保安晓之以情，动之以理，边说还边拉着保安的衣服！
　　谁知道保安并不领情的说道：“说话就好好说话，别动手动脚的，让我男朋友看到了，回去又会和我生气！”说着挣扎掉了女子的手。
　　“你男…男朋友？？你有男朋友？？？”女子诧异道。
　　“有男朋友怎么啦？只允许你找，我不能找吗？我看你有点变态！好啦，别磨蹭了，快让我检查了。我还要去陪人家老公逛街呢！”
　　女子沉默着将包递了出去！


