      星期天的午饭后,爷爷、奶奶连续拨了8个电话联系孙子嘟嘟,其中首个和最后1个是奶奶打的,中间6个是爷爷每隔半小时拨打过去的。最后一个打通了,奶奶说:“下午你们出去了啊?晚饭后我们过来拿本子!”
早在上学期期末考试结束时,爷爷、奶奶就看见嘟嘟在学校得到一个盖有奖字红印的小本本,嘟嘟说:“这是我按照老师要求做到达标,每达标一次就可以得到老师给予的1个五星,要得到10个五星后就会得到老师奖励的1个本子。”
“那么奶奶需要1个本子,用于记录电话号码或重要事项。”奶奶给出提议:“你能不能帮我也获得1个老师赠予的本子呢?”
“这没问题!”嘟嘟毫不含糊。
周6那天,外婆照例要去买菜。嘟嘟见状非得要跟着一起去,他说:“买菜要路过奶奶家门口的,我有事要报告奶奶!”外婆担心由此可能会耽误烧饭时间,所以一开始就没答应。嘟嘟于是默默伤心、暗自流泪……“好吧、好吧!你快点啊,我俩一起走吧!”外婆终于松口,嘟嘟乐不自禁。
嘟嘟按响了爷爷、奶奶家门铃,他却并未上楼,而是将奶奶招呼到楼下说:“我不能延误外婆买菜、做饭时间,我是专门来报告的。我已经帮奶奶获得了老师奖励的小本子,我还戴上了少先队发给的两道杠(中队委),最近测验时我的数学和英语都是100分。由于跟外婆出门匆忙,本子我没来得及带来,奶奶你有空就过来我家拿吧。”
爷爷、奶奶就是为了这事才于第二天郑重其事地联络孙子的。等到奶奶拿到那本奖励的本本时,外婆在一旁故作吃醋状说:“我说我想先要了这个本本,嘟嘟还不同意呢!他说他是先承诺给奶奶的!”
嘟嘟信誓旦旦:“我再努力,下一本就给外婆!用不了多长时间的,我争取两周就兑现!”


