      今夜于我而言必然无眠，我太了解自己了！
清晨五点半离开天津，去了一趟沧州，回津已是傍晚六时。也许有些事情冥冥中早已注定，许久未出门，偏逢今日。
这样的一种别离，遗恨心间！
真情愿自己是一个薄情寡义之人，能够迅速的忘记身边的不复之友！
人生自古伤离别，没有谁心甘情愿的正视这一幕。可缘来缘去，岂能随心？
其实，我现在作此文，无异于“借酒消愁”，用文字来暂时麻痹心理，强添一份抚慰。本就是已成定局之事，差异无非是早晚一日而已。即使今夜安稳入睡，明晚势必重现此时之态！
言归正传，不言感慨之词了。
我的妹妹，今日撂下父母，先行归乡了。她与我并无血缘，只因两家关系好，便尊我为兄。我对她可谓是倾注了心血以及真情，她还小，涉世未深，有些不懂。无所谓，皆是我心甘情愿，本就不贪图任何回报，一份真挚的情感而已。上述之言不难看出，我的付出与收获未成正比。
不仅如此，令我颇为失望的是至此时也未收到她的一条离别讯息，尽管我无比期待！计划永远赶不上变化，原定十六日清晨离津的，我还想象以怎样的方式欢送妹妹。岂料昨晚相见，竟是诀别。也罢，既然她心中未曾存我，我在家又当如何？恰巧今日外出，无言的告别也许是最完美的结局！
只是不晓得此番一别，再见何日，也许遥遥无期……
这个妹妹令人欢喜令人忧，四年的时间，千百个日夜，她由一个稚嫩的小丫头脱变为漂亮的大姑娘。其间，身为人兄，我越权监管于她，也尝尽了酸甜苦辣。两年前我初入《故事中国》，做文《谁懂我的情》、《不能说的秘密》、《忏悔》以及《谁懂我的悲》等，都是为她而写！另有两篇暗喻之文，由于恨铁不成刚，文风极具讽刺性以及挖苦，所以不愿透露。说句实话，我为她真的是没少操心。源于她喊的“哥哥”二字，非常入我心扉，每个人都有伤疤，她弥补了我。因而，我在乎她！
如今，她不复，是非对错皆是往事。人非圣贤，孰能无过，纵然她“忤逆”于我，又当如何？说到底，我仅是个门外的“哥哥”而已。
我这个人凡事过于求真，否则也不至于因其之别而伤感颇深。世上根本不存无瑕的情谊，可我偏偏强求，譬如说她今日不辞而别。其实反过来想，区区小事，有什么可计较的呢？再者说了，也许她顾及我或许正在驾车，不便接听电话。
既然言至情谊，不妨多罗嗦几句。很多的友谊未必有憧憬中的真挚，坦诚相待的朋友更是不可强求。朋友之间，只要感觉对了，就别索取那么多不切实际的附件了，人心嘛，都是揣摩不透的；人与人之间，总是存在无形的隔阂的。所以，别太求真。
说的容易做到难，此七字乃是为我量身打造的。上述几个自然段，看我说的多么轻巧，简直就是一个开朗主义者。然而非也，我在自欺欺人……
妹妹走了，我真的很心痛，并且心乱如麻。开篇已然言道，今夜无眠！
她终究是个小孩子，尽管已经十九岁。千百个日夜的情感积累，岂是一朝斩断的？言至此处，我竟突然间陷入迷茫，难道我混淆了情感？否则，怎会如此痛彻心扉，耿耿于怀？也许是难以接受事实，因而萌发的杂念，是的，是这样的！讳疾忌医非我性格，坦荡的情谊无需质疑，纵然因此而令人误解，我问心无愧，足矣！
庆幸人生之程有邻家小妹的插曲，此为难得的际遇。是一种情感的放逐，多少人朦胧不解，憧憬并向往，却一生无缘。
昔日，妹妹的QQ号我一视同仁，添加在“我的好友”一栏。许是心酸的缘故，刚才打开电脑，情不自禁的把她单独增添了一个分组，并注明“吾妹”！不晓得自己此举是何用意，但是感觉一种别样情怀，她异于别人！
我不愿阐述事件证明什么，过于肤浅。但绝不否认对她情意浓浓，也不担忧老婆的无名之醋，更是冷颜横眉面对一切所指！
其实作此文，我真的颇感“黔驴技穷”，无词可写。倘若摒弃世俗，我必能大刀阔斧，言至更深情！奈何无形中的压力，措词必须适可而止且量力而为。此刻我很纠结，左一句右一句的生搬硬套，还有何意义？人已不复，权当梦一场，思想开阔些，未尝不可，何必非念念不忘呢？
时值子时，她已然离津三个时辰，我这颗被掏空的心依旧未得以任何填补。几个小时前，当我归家，闻听她已走的讯息，一颗心瞬间坠落，无精打采，需要仰卧在床，稍作休息。甚至直言不讳的和老婆谈心，说妹妹这一走，我顿时悲由心来……
我为自己的多情而懊恼，何必如此呢？人生在世，过客颇多，她已经是过眼云烟。
夜深了，此刻我实在是厌倦敲击键盘，不比往日热衷于创作其他类型的文章。此文乃真实的情感宣泄，而非杜撰，所以，越写心情越糟糕。况且也非一言半句能够表达我的思念之情，四年的和睦相处，哎……
“哥哥，嫂子在家吗？”恍然间，仿佛又听见妹妹清脆的叫喊。循声而视，门外漆黑一片，空无一人！多么温馨的昔日场景，有时一天可以多次上演。然而，她这一走，昨天的叫喊已是收官之作……
文至末端，终于拟好了标题，之前一直思及如何定义本文方为妥当。既然是饱含思念，而今此情只待追忆，名曰“昨日之情”，可好？
纸短情长，且行且珍惜。妹妹，祝你幸福，无论你在天涯海角……


