      6月7日清晨，在学校六楼的天台上，坐着一个短发少女，她面容清秀，双眼微闭，静静地冥思。
她叫江少彤，是个孤儿，父母在十八年前的一次车祸中双双身亡，少彤的妈妈在临死那一刻生下了她。她从小跟着爷爷奶奶长大，十分独立，年纪轻轻就已开始打工，为爷爷奶奶减轻负担，每天早晨还会为二老做早饭，两位老人对此甚是欣慰。
少彤的不幸身世，让她从小在学校备受冷落，她没有朋友，唯一的朋友就是她养的宠物狗，一只流浪的贵宾犬，她给狗取名叫“球球”。球球很温顺，每天早晨都跑到少彤的房间叫她起床，看着主人穿衣洗漱，并送主人出门。
她很辛苦，每天早上都要到学校的便利店帮忙，从而赚取微薄的薪水作为自己的生活费。幸运的是，她很聪明，别人背书需要两个小时，而她只需一二十分钟就全部记住了，所以当她在高一提出不上早读，而是在店里打工的请求时，班主任张老师就答应了。她每年都能拿到学校的奖学金，学校也曾考虑到她学习优异但家境困苦而为她进行助学募捐，可她拒绝了。她的一切，是靠自己的勤奋和聪明换来的。聪明，坚强，独立，是上天赠与她最宝贵的财富。
三个月前，少彤和往常一样，在便利店内帮忙，这时，进来了一个长相清秀的男生，言谈举止很有教养，买完东西对少彤说了声谢谢，少彤心想：这可真比学校那群公主少爷强太多了！
少彤抬头看了看表：快8点了，该上课去了。走进教室，听到大家议论纷纷：来了位新同学。她看到他，不由一愣，这不是那个有礼貌的男孩吗？
他叫叶铭箴，是名转校生。父母都是做生意的，家里很有钱，再加上他身高长相都不错，是名符其实的高富帅，而且，他的成绩在现在的学校里名列前茅，他为人随和，正如他的名字“铭博约而温润，箴顿挫而清壮”。很快，他就成了班里的焦点人物。
还有三个月就高考了，少彤可不管周围变化如何，她只关心自己的学习成绩，她心里暗下决心，一定要考上当地的那所著名大学，这样才能继续和自己的爷爷奶奶生活在一起。
就这样，江少彤还是一如既往地在便利店做兼职，她和叶铭箴的相识也不过是蜻蜓点水。
学习成绩同为拔尖的两人，平时的表现却截然不同。江少彤性格内向而坚韧，叶铭箴性格开朗而随和。在铭箴来之前，少彤的成绩在班内永远是第一，而且还和第二名始终保持着二三十分的差距，但铭箴来了之后，这种情况就消失了，两人的成绩不相上下，班内同学的议论更激烈了：你看看江少彤，再也不像以前那样“高高在上”了，铭箴比她更胜一筹啊！
铭箴对这些议论充耳不闻，倒是少彤对这些闲杂议论颇为难受。两个月后，强烈的自尊心驱使她辞去了便利店的工作，第一次坐在教室里上早自习，她相信自己的才华，不会被一个外来者压制。
顶着压力，少彤学习比以前更为刻苦，高考马上就到了，每天早上她总是第一个走，每天夜里也是最后一个熄灯睡觉，连她最宠爱的球球也不像从前那样关心了，可她对爷爷奶奶的照顾却从未懈怠。
爷爷奶奶也对少彤的变化略显忧心，他们担心自己的乖孙女因此精神崩溃。
“老头子，彤彤这样拼命学习，会不会太累了？”
“唉，这孩子，从小就没了爸爸妈妈，骨子里那股韧性支撑着她走到现在，倒是便宜了咱俩这把老骨头了。”
“要是儿子和儿媳还在就好了，我苦命的孩子啊……”说罢，奶奶不禁老泪纵横，白发人送黑发人，换做是谁，都会心痛。
一天，晚自习后，叶铭箴叫住了江少彤，似乎有话对她说。
“江同学，你最近还好吗？”铭箴礼节性地叫了她一声江同学，少彤对这样的称呼似乎不太适应，第一次和叶铭箴这样说话，她有些不自然。
她回答：“哦，我挺好的。”
“高考在即，学习再累，也不能累坏了身子，你还是要多注意休息。”
“嗯，我知道。”少彤简单回答了一句之后，就快步走开了。
“哎，江同学……”铭箴还想再说什么，可少彤已经离去了。之后的几天，铭箴都会和少彤在夜里一起走走。起初少彤还对他爱理不理，可渐渐的，她被铭箴的真诚打动了，有时，铭箴还会给少彤讲几个故事，而少彤，也第一次对这个有礼貌的男孩产生了一丝好感。
很快，班里的流言蜚语传开了，说什么叶铭箴对江少彤感兴趣，少彤好像被击中了软肋，上课时经常出现精神恍惚的情况，而更大的打击，还在后面。
像叶铭箴这样优秀的男生，自然不乏追求者。少彤临班就有个女生，对叶铭箴倾慕已久，家里也是特别有钱，从小娇生惯养，大小姐脾气，听说叶和江的事之后更是嫉妒在心。
这天中午，少彤回到家中，球球和往常一样跑来和她玩耍，少彤也对球球宠爱有加，带着它出去散步。
刚出门拐了个弯，到了十字路口，少彤和球球在等红绿灯，突然一辆高档桥车冲过来，少彤反应不及，一闪身就摔倒了。而球球，直接被压死在车轮之下。
“球球！”少彤伤心地叫了一声。
随后，从车后面下来了一个扯高气扬的女孩，踩着一双高跟鞋，戴着墨镜，双眼凌厉的目光透过墨镜直视少彤：“你就是那个江少彤吧！我警告你，不管你什么背景，我奉劝你还是离铭箴远一点，不然，我会让你之后的生活变得更‘精彩’！”说罢，哼了一声就转身上车了。
“你站住！你这个凶手，你会后悔的！”少彤悲愤地朝车后嘶喊，可汽车早已远去没有踪影了。少彤的眼泪像断了线了珍珠，一滴滴往下落，整个人绝望地坐在地上，任路人来来往往，可终究无人为她驻足。
球球死了。
少彤伤心欲绝地回到家中，爷爷奶奶早已做好了饭菜等着她吃饭，可看见她红着眼圈一个人回来，就直接回到卧室了，二老感觉不对劲，你看看我，我看看你，面面相觑。
整个下午，少彤的房门都没开，奶奶担心少彤会出事，就轻轻敲门进去，问少彤怎么回事，少彤将事情的经过和球球的死告诉了奶奶，然后又忍不住哭出声来，奶奶不知道说什么好，只能轻轻抱住孙女，拍拍她的背，以示安慰。
“奶奶，我已记不得有多少次在梦里见到爸爸妈妈，可每次都只能看到他们的背影。我梦中的世界，是一片昏暗，找不到阳光，找不到希望，也不记得多少次从梦中挣扎着惊醒。奶奶，你告诉我，为什么我的人生会是这样？”少彤神情逐渐稳定下来，平静地对奶奶说。
“彤彤啊，人这一辈子，有时候还真不得不信命，虽然你会觉得奶奶这都是封建思想。但是，孩子，你要记住，没有人会一帆风顺的，老天爷是有眼的，人在做，天在看。”
整整一星期，少彤都没有到学校，张老师每天都会往少彤家里打电话，询问少彤最近的情况，爷爷都帮她一一解围了。
一星期后，少彤回到了学校，整个人瘦了一圈，学校的舆论，球球的死，让她对整个人生充满了失望，而高考，已剩下不到20天时间了。
铭箴对她充满了愧疚，他知道，少彤会变成这样，多半是因为自己，如果非要他做些什么的话，最好的关心就是不再关心。但他不知道，如今他是少彤唯一的朋友。
回到家中，铭箴也是心事重重，铭箴的妈妈对儿子的变化当然会有所察觉，询问再三，才知道儿子喜欢上了班上的一个女孩，而那个女孩最近的变化，很大一部分是因为铭箴。好在铭箴妈妈对此事的处理也是极有智慧，她劝铭箴，不如和少彤交个朋友，互为学习目标，彼此互相超越，铭箴听后，整个人也轻松了些。
铭箴邀请少彤到他家做客，铭箴父母也极为热情的接待了她，她第一次在铭箴家中感受到了如亲人般的爱，这种爱是和少彤爷爷奶奶给的爱截然不同的，她感受到了父母的爱。
一天，铭箴突发奇想，对少彤说：“少彤，我觉得，学习越为紧张的时刻，越该抽出一点时间来认真思考一下自己存在的意义，生命的价值，人生的真谛，同时又能放松一下紧张的心情，你说呢？”“嗯，你说的对，最近学习压力确实让我有些喘不过气。”少彤点点头，接受了铭箴的建议。
于是，在距离高考只剩十天的时刻，每天早上都会有两个学生在学校六楼的天台上静静冥思，铭箴和少彤。两人的存在，成了学校一道亮丽的风景线，当然，这让校领导没少批评张老师，不过，张老师也对自己最为得意的两个学生网开一面，让他们进行各自特殊的“修行”。
6月7日清晨，高考第一天，少彤一如既往来到天台，不过今天不同的是，铭箴没有来。
少彤有些出乎意料，但她还是以沉稳的心态最后一次进行了冥思，当她睁开眼，朝阳的温暖萦绕在她身旁，再次望向自己生活了三年的高中，眼中流露着一丝不舍之情。此刻，她信心十足，已经做好了迎接人生第一次挑战的准备。
三天后，高考结束了，这一届的学生终于迎来了自己的“大解放”。而少彤，还是没有见到铭箴，少彤心中第一次感到一丝失落，还有一丝恐慌。铭箴，还会回来吗？
两周之后，害死球球的那个女孩，家人做生意赔了，家道中落。当她再次面对少彤，已无曾经不可一世的傲慢，更多的是惶恐不安。因为，此时的少彤才是真正的天之骄子，以几近满分的成绩名列全市前三，连校长都为她乐得合不拢嘴。
一个月后，少彤收到了三封信，第一封，是大学录取通知书，是她梦寐以求的当地著名大学，这样，她就能继续和爷爷奶奶生活，照顾两位老人；第二封，是国外某著名大学的邀请函，信中声明是完全免费资助她去学习，并会提供勤工俭学的机会；第三封，是铭箴的信。
少彤：
当你看到这封信的时候，我已经身在国外了，我相信你一定会为自己的人生交上一份满意的答卷。经过三个月的相处，我慢慢理解了友谊的真谛，所以，我接下来要告诉你一些事情。
我的父母听说你是孤儿，就私下调查了你的身世。不幸的是，正是他们造成了十八年前那场车祸。事情经过是这样的，当时你妈妈因快临产，你爸爸做出了闯红灯的决定，可没想到的是，我的父母他们正好赶着绿灯即将消失的几秒钟加速准备左转，随后就酿成了令他们后悔一生的悲剧。虽然责任已经明确，但他们对此事仍深感内疚。当他们得知你就是当年的孤儿时，他们决定尽最大的努力帮助你，为你付出一切。在此，我也希望你可以原谅他们。
我会是你永远的挚友，希望你可以接受那所大学的邀请，我们可以继续做同学。
铭箴
7月7日
少彤看完后，内心久久不能平静。这些事情，爷爷奶奶以前从没告诉过自己。
这一次，少彤陷入艰难的抉择，当然，如何取舍，全看她自己了。
如行走于夜空里的阳光，如畅游于深渊内的鲲鹏。黑暗中的挣扎固然令人绝望，但黎明的光辉终究会带来新的希望。
“少彤，去吧，前往更广阔的天地闯一闯吧！不要因爷爷奶奶而束缚自己的未来！”爷爷在家中留下了这样一句话。
九月初，开学季，望着陌生的学校，她看到了一个熟悉的身影，站在木槿花盛开的季节里，和她对立相望……
何以飘零去，
何以少团栾。
何以别离久，
何以不得安？

