      　　那一次车祸后，王莉的生活彻底的发生改变。现在她除了要照顾母亲和弟弟外，而且还要只身撑起整个家。但在三年前的那一天，她认为自己可能活不到今天，怕自己再也无法照顾妈妈和弟弟。
　　那是发生在三年前的事情了。
　　那一天，王莉一家人外出旅游。可不幸的事情发生了。车在旅途中与一辆大卡车相撞，爷爷奶奶当场就死了。王莉还好，只受了轻微的伤。爸爸妈妈还有弟弟被立马送往医院，爸爸抢救无效，也离王莉而去。妈妈虽然被抢救过来，但成了植物人。就在这时，一个更不好的消息又传来……
　　医院里的O型血没有了！医院尽了很大的努力，但还是没有找到匹配的血型。正躺在抢救室中的弟弟。现在严重失血，必须马上输血。再晚，弟弟也有可能再次离她而去。
　　太阳钻进了层层的黑云当中，天一下子暗沉了很多。
　　王莉听后并没有哭，毫不犹豫的对医生说：“医生！抽我的一半血给我的弟弟吧！”
　　很巧的是王莉的血型正好是O型。
　　医生把王莉带进抽血室。问道：“王莉，你怕不怕啊！”
　　“医生，您就抽吧！我不怕！不…怕！只要能救我的弟弟，您就抽我一半的血给我弟弟吧！”话刚说完，抽血室的所有人都流下了眼泪。
　　一切准备就绪……
　　王莉看着医生把抽血的针孔插进她的血管里，看着那一股又一股鲜红的血液从她手臂的血管里出来。看着那抽血袋慢慢的鼓胀起来……看着看着，王莉竟然哭了。医生拍拍她的后肩，然后抱着她的头贴在自己的胸前安慰的说：“别哭，你很坚强，你真的很棒！不哭啊！”
　　王莉并没有停住哭声，而是哭得更伤心啦。室内没有一人能劝住的。
　　弟弟终于被抢救过来了。当医生告诉王莉这个好消息时，王莉好像又松了一口气，终于没有再哭。
　　她立马跑到弟弟的病房好好的看了许久，她笑了。后又跑到妈妈的病房，亲手为妈妈擦去脸上的污垢。她又笑了。但后来擦着擦着，她又开始哭啦……
　　“王莉，你弟弟都已经没事啦，你为什么还哭啊！别哭啦，你真的很坚强！”医生抚摸着王莉的头说道。
　　王莉顿时拭去眼泪，抬头两眼直望着医生正襟的问道：“医生，我到底还能活多久！”
　　“你当然还能活很久啊，你才8岁，身体又很健康，以后的时间还长着呢！你又那么坚强，至少还能活100岁哦！”
　　“但……我已把一半血抽给我弟弟去了，难道抽血，不会死吗？”王莉质疑的问医生。
　　“傻孩子，抽血是不会死的，况且我们也没有真的抽你一半的血给你弟弟啊！”医生笑着对王莉说。
　　听完，王莉的眼睛里放出了光彩。高兴的对医生说：“谢谢医生，谢谢您！……”
　　“你这个傻孩子，原来你一直就为这个哭啊，那你觉得抽血会死，为什么还要义无反顾的抽一半血给你弟弟呢？”
　　“医生，我不是怕自己死去！只要我的弟弟还好好的活着，那比什么都重要！我哭，是因为怕我死后，就没有人照顾弟弟和妈妈呢！”
　　话刚落，病房的所有人都双眼一直注视着王莉，大家什么都没有说了。
　　太阳跃出了层层的黑云，小半轮紫红色的火焰，立刻将暗淡的天空照亮了。在那一道道鲜艳的紫霞背影下，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎……

