      很久以前，动物王国里，它们都可以用语言相互交流。传说有一天，有一只凶猛善战的公蚂蚁，从一头受了伤的大象的左后腿上，独自低着头、不声不响、悄悄地朝着大象的耳朵爬去——因这只蚂蚁当时没被大象踩死，它是被粘在象蹄子上的。
这只蚂蚁，在大象的身上，费尽了周折、历尽了千辛万苦，它要在半天之内，以蚁行攻占另一个蚁族王国城堡的速度，在这头瘸腿大象到达红河谷饮水、洗澡之前，它必须要爬到大象的耳朵眼里，告诉大象一件它们惨不忍睹、无法忍受的伤亡情况。这只蚂蚁，几次都差点从大象光秃秃的肚皮上摔下来，它终于爬到了大象的耳朵里，上气不接下气说：
“是你这头该死的大象，前后左右四只脚蹄子下去，不知踩坏了我们王国里多少座城堡，死伤的蚁数不知其数，完全超过了人类一战时期伤亡的人数，甚至，上百、千、万倍。我要调来一个集团军的兵力，用蚂蚁啃骨头的精神，一口一口慢慢地把你啃吃掉。千里之堤毁于蚁穴，你这头应该千刀万剐、罪该万死的大象，应该知道是什么意思吧?！我用最佳的答案告诉你：一项浩大的工程(千里之堤)会可能因为一个小小的失误，就是因为我们的蚁穴，而毁于一旦。你这头死大象，你连只老鼠都斗不过，难道你会斗过我们庞大的蚁族？！我们这个庞大的蚁族，可以吃掉一条活活的巨蟒，难道会怕你这头瘸了腿的大象不成！我要把你先奸后杀！活活肯吃了你，像人类说的，我们蚂蚁有啃骨头的精神”
大象听见了好像远在天边飘来的这一句句慷锵有力、宁死不屈、战死沙场如蚂蚁说话的声音，吓得大象当场一下子晕倒过去。等大象苏醒过来后，一只百灵鸟用它那世界好声音的歌唱声，对大象说：
“象姨姨，刚才，我看见一只蚂蚁钻进你的耳朵窟窿里，它给你说了些什么？你不至于被一只小蚂蚁吓成这样吧！蚂蚁又不是老鼠，它又不会钻你的大鼻子。呵呵，这会儿我真想谱一首《大象怕蚂蚁》的歌词鸟一曲。”百灵鸟对大象说，这话也是说给蚂蚁听的，因它亲眼目睹过它受伤的男朋友，被一群蚂蚁活活啃吃掉的经过，它恨透了该死的蚂蚁。百灵鸟说完，幸灾乐祸“扑棱”着它那骄傲的翅膀，即兴唱着《大象怕蚂蚁》这首曲子，瞬间，消失在了远处的小树林里。
大象愤怒地甩了甩它那长长的大鼻子，告诉蚂蚁说：
“我是世界上最大的陆栖动物。看来你和你的群体真是吃了雄心豹子胆，象奶奶今天给你一次先杀后奸的机会儿。在动物的王国里，你应该知道，弱肉强食，蚂蚁也是肉，捏死你如捏死一只蚂蚁，你这只蚂蚁太自以为是、自高自大了，再凶猛善战，领着你们的集团军，疯狂抢占地盘，又该如何呢？再抢，你也只是一只蚂蚁。”大象从鼻子里发出了“喇叭”声音，开始传递它的信号。紧接着，又传递了一声“吼声”，霎时，数千头大象围拢过来。
“我今天如一个不会唱歌的人，躲进你的耳朵里，你就是叫来一万头大象，又该咋地？！”蚂蚁在大象的耳朵里先说后唱接着一阵猛啃着说：“我今天奸杀不了你，我可以啃你的耳膜，本老蚂五音不全，欺负的就是你的猪八戒耳朵。我叫你喜欢百灵鸟！”
大象被气得把它的长鼻子高高举起，拼命摇摆着它的那两只比较大的象耳朵说：
“蚂蚁就是蚂蚁，本大象懒得理你！”

