      邻居家一对年轻的夫妇，和俺家的她一样，喜欢养宠物，那对夫妇，说起她们家的金毛，那骄傲高兴劲儿，真是要有尽有，她说她家的金毛，长着一双忽闪忽闪的大耳朵，当她回到家的时候，它会摇头摆尾的跑出来给她叼来拖鞋，它会陪着她看电视，它会假装睡着，它会学她的丈夫打呼噜，这是多么温馨的一幕呀，听着都叫人羡慕。
不幸的事情发生了，她家的金毛不见了。夜里，会听见她的阵阵哭声。这样一直持续了一个多月。后来，夜里，没有了哭声。可也没有了她的身影。
一年后，我在大街上见到了她，她说她已经离婚了，我不敢相信，问她为什么？她说她的老公那天喝了酒，出去遛金毛，把金毛给丢了。
我说：“不就一条狗嘛，难道你的老公还不如你的一条金毛狗，至于吗？”
她一下子提高了嗓门：“你们男人有时候连一条狗都不如，别说金毛了。有了钱，出去养小三，我不跟他计较，吃着碗里看着锅里，我还不跟他计较，这一切都是为了孩子。我对他的爱、他的付出不需要回报，爱者不来来者不爱，别去追求虚荣的爱，要珍惜得来的爱。金钱买来的爱是价值，情感换来的爱可以死去活来。丢了金毛，就等于把我丢了。”
听到这里，我的脑子一下子“懵”了，突然，我发现手里牵小金毛的绳子不知啥时候可没了，我急忙扭头看身后：“金毛，小金毛！”我大声吆喝起来：“哎呀，我摊上大事了，俺家的她、她的小金毛不见了，刚才还在身后。”我发疯似地沿着大街寻找起来小金毛，找不到小金毛，我决定不回家。

