      　　晌午头，小响提着一只甩着尾巴的大鲤鱼去了村东头的勤发电镀厂。
　　正数钱的吴三发看见小响就美吟吟地说：哟，大学生回来了？见拎着鱼，又故作嗔怪地说，来就来吧，还拿东西？
　　小响说，我可不是送礼啊。我是想让你尝尝这鱼是啥味？
　　吴三发说，能有啥味？还能有牛肉味？
　　小响把鱼向前伸了伸，说，这鱼一股子汽油味哩。
　　吴三发惊讶地问，咋会有汽油味？
　　小响说，还不是你电镀厂排水闹的。
　　吴三发的脸就拉下来了，说，大侄子，话可不兴这么说啊！你家鱼塘离这远着哪，我这水还能流到你鱼塘去？
　　小响说，当然能了。他见桌上有一瓶眼药水，就拿起来在吴三发脸前比划着说，眼和嘴不连着吧？我给你滴一滴眼药水在眼里，你看嘴里苦不苦？它上面不连着，下面连着呢！三叔啊，这电镀厂不能再干了。你没看报纸上讲，这电镀废水毒着呢，能让地长不出庄稼，人生癌哩。
　　吴三发笑了，你别听报纸胡扯。我家就在厂子跟前，你看我家里谁生过病？我老爹八十多了，还咯嘣咯嘣嚼吃抄豆子呢。行了。年前你给我捞两千斤鱼，我买下给每家送几条。我不会亏待大家。我还有事，不陪了。
　　小响无奈地摇摇头。
　　小响出了电镀厂，迎头碰见吴三发老婆。小响打招呼说，三婶，你这是去啊？三婶说，去县医院。你三叔夜里咳嗽个没完，昨天去医院拍了片子，我去拿报告单。
　　小响正要走开，忽然将踏出去的脚收回来，对三婶说，正好我去县里，顺便给取回来吧。我表哥就在县医院，有啥事我也可以找他。
　　三婶高兴地说，那好，那就麻烦你。小响转头去了县城。
　　天擦黑，小响才回来。他直接去了电镀厂。吴三发正指挥工人装货，小响拉他进了屋。他看了吴三发一会儿才说，三叔啊，我本来不想直接告诉你，可又不能瞒你。你可得想开点儿啊！他从口袋里掏出一张县医院诊断报告单，那上面结论一栏写着“肺癌”。
　　吴三发顿时两眼发直，面色苍白，手哆嗦着说，这是真的，是真的？小响说，是真的。不过诊断也可能出差错。你先别急，我表哥是县医院肿瘤科主任，明天我带你去找他，再做一次检查。你千万别胡思乱想啊！
　　吴三发点着头，喃喃地说，报应，报应啊！
　　第二天一早小响就来到电镀厂。厂里一片冷寂，没了平日刺鼻的硫酸味，也没了刺耳的打磨机噪声。吴三发头发蓬乱，面目呆滞，像是老了十几岁。
　　吴三发上前握住小响的手说，我想了一夜。你说的对，都是这电镀厂惹的祸啊！我要能躲过这一劫，今后就是要饭我也不干电镀厂了。
　　到县医院，复查很顺利。很快，X光片就出来了。小响把片子拿给表哥，又给他挤了挤眼。表哥仔细地看了片子后说，有一些炎症。但肿瘤可以排除。吴三叔眼泪就下来了，他颤声说，我这是大难不死啊！
　　回去的路上，吴三发默不作声。小响问他想什么。他说，这次看来是老天对我的警告。电镀厂这几年把村子祸害得不轻。庄稼减产，井水都红了。人不生病才怪。我想好了，回去我就把厂子关了。
　　小响说，不要关。还有件好消息呢。我昨天去了趟县环保局听说，县政府有个计划，要搞个电镀工业园把全县电镀厂弄到一处，把各家电镀废水废液集中净化处理。
　　吴三发眼睛睁得牛眼似地说，真的？这可太好了！原来我一家厂想治污也没能力。有这样的工业园，我一定搬进去。要能挣下些钱来，我先拿来治咱村的污染，把这几年欠的债还上。小响听得出来，他说的是真心话。

