      　　苟局长死了，死相虽然有些不雅（苟局长赤身露体死在了发廊妹的肚皮上），但局长毕竟是局长，不是吗？局办公室主任朱大有打算为苟局长做些什么。
　　朱主任是苟局长一手提拔起来的。三年前，朱大有还是一位普通的科员，三年后就坐上了局办公室主任的宝座，当然，他也有这个能力，但有这个能力的人多了，为什么偏偏选中他呢？不管为什么，朱大有对苟局长都是感恩戴德的。朱主任知道，苟局长平生最大的愿望，就是能够拥有一辆法拉利跑车，一直未能实现，现在是时候了，朱主任特意在网上下载了法拉利跑车的图片，请扎纸师傅细心地给扎了一辆，苟局长第二大心愿就是能左拥右抱，阅尽天下美女，朱主任又请扎纸师傅扎了十八个丰乳肥臀的美女，一并烧在了苟局长的坟前，当然，还烧了大量的“人民币”“美元”“欧元”，有钱好办事嘛。
　　几天后，朱主任正在办公室中坐着喝茶，突然觉得有些犯困，趴在办公桌上睡着了，睡梦中，朱主任又看到了苟局长，仍旧如生前般春风得意。苟局长拍着朱主任的肩膀说道：“老弟啊，我没有看错，还是你知道我的心思啊！我用老弟给我的钱，买通了关节，又送给了阎王两个美女，阎王一高兴，封我继续做局长，如今，我已是地府某某局局长了。”说到这里，苟局长轻轻地叹了口气，“某某局的官员们都是地府派来的，有调皮的有捣蛋，还有不听话的，管理起来特别麻烦，老弟也知道，我这个人懒，不愿管那些琐碎事，我已经恳求阎王，让阎王派人把你请来，还做我的办公室主任……”“不要！”朱主任大叫一声，醒了过来，冷汗湿透了衣背……

