      夜晚十点，马路上几辆出租车打着空灯缓缓地开过，顾涛带着几分醉意静静地走在回家的路上，路灯下几条倒影与他擦肩而过。他刚参加完他同事的一个婚礼，盛大的婚礼现场，几十桌宴席，奢华的婚庆典礼，新人们幸福的笑容，来宾们羡慕的眼神，一幕幕在他脑中闪现。而在顾涛的眼里，这一切的一切都是钱，整个婚礼现场仿佛就是一群人围在一起，身上披着钱，手里拿着钱，嘴里吃着钱。而回想自己三十多年的人生，在单位里庸庸碌碌，工作十几年，因为工龄的关系在商场里混到了一个红酒柜台的柜组长，还经历了一场失败的婚姻，总结成四个字那就是“一事无成”。同时，顾涛还整天用网游麻痹自己，沉浸在一片虚拟的场景里，逃避着残酷的现实，偶尔还同一些狐朋狗友一起喝个烂醉，直到第二天带着满嘴酒气，重复着新的一天。
那天，路上顾涛想了很多，这一场婚礼就好比一把利刃，刨开了顾涛那层原本不牢固的保护膜，血淋淋地把他脆弱的内心拉了出来，一种前所未有的痛楚呈现在他的眼前。第一次，顾涛看清了眼前的自己，一个自卑的，自暴自弃的，几乎毫无斗志的自己。摆在他眼前的只有两条路，一条是继续把自己封闭在那个保护膜里，脸上重新摆上那张虚伪的面具，装出一副玩世不恭的样子，自欺欺人地过完余下的人生。而另一条路就是，直视这残酷的现实，拿出勇气，奋力地去做最后的一搏，即便是撞的头破血流。
回到家，顾涛第一时间，打开电脑看着熟悉的游戏图标，一个个把它们逐一删除。躺在床上，顾涛静静地思考着另一个问题，接下来该怎么办？一个个念头在他脑海中闪过，又因为年龄，学历，技能等因素一个个的被否定，这一夜，他在不断的抉择中昏昏沉沉地睡去。接下来的几天里，他依然思考着这个问题。
“顾涛，想什么呢，这两天魂不守舍的，你师傅过两天就退休了，你怎么也该请他老人家吃个饭表示表示吧？”郭燕推了把顾涛。
“哟，还真差点给忘了，谢谢你，燕子。我这就给老爷子打电话。”说着顾涛拿出手机拨了个他师傅的电话：“喂，师傅，我是顾涛啊，您老这几天什么时候有空啊，想请您吃个便饭。啊？没什么事儿，您不过两天就退休了嘛，我得表示表示，哎，后天啊，行，行，就依您，那您看订哪个饭店哪？小饭店哪，那不行？怎么也得好点吧？那好吧，好听您的，那后天见啊。哎，师傅再见啊。”
两天后，顾涛在附近的饭店订了位，比预约时间提前了半个小时，点了一桌子他师傅爱吃的菜，还特意带了瓶五粮液，坐在桌子前等着师傅的到来。二十分钟后，师傅如约而至，一进门就看见顾涛坐那儿，老爷子笑眯眯地走了过来，在对面坐下。
“师傅，您来了。”顾涛起身给师傅打招呼。
师傅看了眼桌子上的菜，指了指顾涛：“你小子点这么多冷菜，等会儿热菜肯定也少不了，两个人太浪费了。”
“师傅，我们也好些日子没见了，您老过几天就退休了，我做徒弟的怎么也得表示表示。这还有瓶您爱喝的五粮液，也算是做徒弟的给你敬的一点孝心。”顾涛拿出酒给两人的杯子里都满了一杯，端起酒杯说道：“师傅，这杯酒我先敬你，这么些年来，您对我的关心和照顾。”说着一饮而尽。
“哎，好，涛子，有这份心就好，师傅心领了，来干。”
“师傅，这么多年了，我都混的不咋地，心里老是觉着对不住您。这杯酒算我给您陪个不是，没给您长脸。”说着顾涛又喝了第二杯。
“涛子，师傅这么大岁数了，其实很多事情也看的懂，这几年你是过得不顺心，师傅也知道。前些年，爬上去的那几个不是有后台的，就是会送礼的，这些师傅也都看在眼里，这些都不怪你。可是，你整天的自暴自弃沉迷那个什么电脑，师傅真是看不过去。涛子，师傅我想当年在腌腊柜台里卖肉，我一眼就能看出哪块肉好，哪块肉差，我一刀下去，要它一斤不会多切半两，这是功夫。后来升到了柜组长，再后来部门经理，直到现在的分店店长，我没靠过谁，我靠的是我自己。男子汉大丈夫，行事光明磊落，我在这单位没让一个人在我背后戳过一天脊梁骨。涛子，你进单位的时候，做事挺有干劲，所以我收了你这个徒弟，可是你看看你现在这样，你能干什么呀。你现在这个柜组长我看一半是看你的工龄长了，一半还是看在我的份上才让你当上的。师傅我过几天也回家养老了，以后碰面的机会不多了，最后在这再劝你一回，涛子，人这一生别管干什么，你得干一两件像样的事儿来，你总得给自己一个交代。”
“哎，师傅我听您的，这几天我也正想这事呢，往后我一定活出个人样来，给您老长长脸，来我们喝。”
“好，有这话，师傅就放心了，喝。”
第二天，顾涛就开始了对红酒的研究，回到家就上网查阅着各种资料。这一看他才发现，原来这红酒绝非他想象的那么简单，葡萄的品种，酿制的工艺，国家产区以及酒庄，还有不同的年份，光这些东西想要了解都非一朝一夕所能达成，更重要的还要能在实际的品尝过程中将这些因素都找出来。他在网上了解到，一些西方国家有几位著名的品酒师，通过盲品能准确地找出这一瓶酒的葡萄品种，产区，酒庄，还有这瓶酒的年份。渐渐地顾涛迷上了红酒，他报名了WSET的培训，半年后，顺利通过了WSET二级的考试，在业余时间他还参加了各种红酒品鉴会，并结识了许多和他一样爱好红酒的朋友，坐在一起互相探讨，评论。一年之后，他又报名参加了WSET三级的培训，并在一个月后顺利地通过了考试。一天，一位红酒爱好者打电话告诉他中国第四届葡萄酒盲品大赛三天后将在这里召开，问他有没有兴趣一同报名参赛，顾涛欣然同意，其实他一周前在网上已经报了名。
比赛当天，全国各地的红酒爱好者云集于此，盛况空前，报名的选手就有数百名。顾涛顺利地通过了初赛，但是在复赛的过程中不幸被淘汰出局，走出赛场的时候，他脸上没有流露出一丝沮丧，因为他告诉自己将来有一天他还会回到这里，给自己的人生有一个交代。


