      一只凶猛善战的红蚂蚁，从一头受了伤的大象的左后腿上，独自低着头、不声不响、悄悄地朝着大象的耳朵爬去。
这只红蚂蚁，在大象的身上，费尽了周折、历尽了千辛万苦，它要在三天之内，以蚁行攻占另一个蚂蚁王国城堡的速度，在这头瘸腿大象到达红河谷饮水、洗澡之前，它必须要爬到大象的耳朵眼里，告诉大象一件它们惨不忍睹、无法忍受的死亡蚁数。这只红蚂蚁，几次都差点从大象光秃秃的肚皮上摔到地上，他终于爬到了大象的耳朵眼里，上气不接下气说：
“是你这头该死的大象，前左一脚、后左一脚、前右一脚、后右一脚，踩坏了我们蚂蚁王国里无数座城堡，我们死伤的蚁数，完全超过了人类二战时期战死、杀伤的人数的几十倍，甚至上百倍、千倍、一万倍。我要调来全世界的各类家族的蚂蚁，一口一口吃掉你。千里之堤毁于蚁穴，你这头应该千刀万剐、罪该万死的大象，你知道是什么意思吗?最佳答案：一项浩大的工程(千里之堤)会可能因为一个小小的失误，就是因为我们的蚁穴，而毁于一旦。你这头死大象，你连只老鼠都斗不过，难道你会斗过我们这个庞大的蚁族？！我们这个庞大的蚁族，难道会怕你这头瘸了腿的大象不成！！”
大象听见了这非常微弱、不知是哪里飘来的一句句慷锵有力、宁死不屈、战死沙场的声音，吓得大象当场一下子晕倒过去。等大象苏醒过来后，一只百灵鸟嘲笑大象说：
“大象叔叔，那是前天的时候，一只红蚂蚁爬在你的耳朵窟窿里，是它在威胁你，你不至于吓成这个样子吧！世道变了，也真该我们鸟类‘百灵、百灵’高唱一曲赞歌了。”
大象愤怒地甩了甩它那长长的大鼻子，告诉蚂蚁说：
“把你刚才说的话，给你象爷好似放屁，从新再给象爷放一遍。”
这只可怜的红蚂蚁，听见象爷的说话声音，当场与世长辞、命赴黄泉、葬玉象耳。它的死，可能是死于因为三天的提心吊胆；也可能是死于三天前的不吃不喝和疲劳的过度；更可能死于象爷那排山倒海的象声。这只红蚂蚁，究竟是怎么死地，只有大象去讲它和这只红蚂蚁的故事。

