      　　已经下了几天的暴雨了……
　　“老沈！老沈！快走吧！洪水要淹到我们村啦，邻村都淹了。再不走，就来不及了！”老张焦急的对老沈说道。
　　听完，老沈马上跑到屋内，开始收拾重要的东西。收着收着，他突然停了下来，自言自语的说：“我不必走！我有菩萨保佑的啊！”说着，把手中刚要收拾东西马上放下。很高兴的慢慢的走出屋内，摆出一张椅子大摇大摆的坐在大门口，看着乡亲慌忙的逃走，得意的笑着。
　　老沈平日最信佛，自从那一次求中应验后，就一直相信有菩萨保佑自己，有什么事情，只要一求菩萨，自己就会没事的。
　　过了不久，洪水淹来了，而且很大……
　　“老沈！老沈！你怎么还没走啊，其他人都走了，再不走，就没命了！”老王急切的对老沈说。
　　老沈听后，跷起二郎腿，笑着对老王说：“你快走吧，我是不会淹死的，我有菩萨保佑的，你自己快走才是！”
　　老王劝了很久，还是不济于事，只好罢手走了。
　　洪水越来越大，老沈被迫呆到二楼。
　　“老同志，老同志，我们来救你，您先把这救生衣穿好！”救援队对老沈说。
　　“你们去救其他人吧！我不会有事的，我有菩萨保佑。”
　　同样，无论怎样，老沈就是不肯走。
　　洪水已涨到二楼，老沈只能爬到屋顶。很快，洪水把整个房子都淹没了。老沈被卷入洪水中，幸运的是并没有被洪水马上冲走，这时，从他的身旁漂来一根大的木头，他原想抓住的，但心里一想，自己有菩萨保佑，不会死的。所以就看着木头从身边飘走。
　　不久，老沈被洪水冲走，最终死了！
　　老沈死后，很不甘心，在地狱问阎王：“为什么菩萨没有来救我？”
　　阎王很失望的对他说：“菩萨来救你了，而且来救了你四次！第一次是老张叫你走，第二次是老王叫你离开，第三次是救援队来救你，最后一次是那根从你旁边飘来的木头。只要你抓住木头，你还是可以不死的。但是你自己每次没有抓住！是你害死自己的！”
　　老沈听后，痛哭一声。什么都没有说了……

