      　　常福老汉是村里有名的好人。可就是这个好人这几年家境却不顺当。
　　大前年，常福的老伴得了癌症。为给她治病，一下子把家里的积蓄全花光了，结果也没把人的命搭救下。谁知祸不单行，老伴去世没半年年，在外打工的儿子又从脚手架上摔了下来，把腿摔骨折了。虽然经过治疗，但还是落下了残疾。这样一来，常富老汉的家境更是雪上加霜。
　　儿子做不了重活，也不能外出打工挣钱，经济没了来源。别说还几万元的外债，就是家庭的家常开销也成了问题。常福老汉熬煎的头发都白了。
　　就在常福发愁的时候，有人给他建议：“如今国家有政策，像你家这条件符合吃低保，你不妨找找村干部，让他们给你办个低保。”
　　常福老汉半信半疑，小心翼翼的问：“你没看如今有低保的都是啥人吗，咱和村干部不沾亲带故，人家能给咱办？”
　“如果像你这样的家庭不够低保条件，我看就没一个够条件的。你放心，干部给你办低保，全村人都会没意见。”
　　听人这么一说，常福心动了。他决定去找村干部。
　　这天，常福来到村长的家里，为了办事方便，去时到村里的小卖部拿了一条猴王烟。因为他听人说过，如今找干部办事，不送点礼品是不行的。
　　见了村长，常福小心翼翼的说明来意：“贤侄，你看叔这几年出事不断，把家里的积蓄都花光了，还拉了一屁股的债。如今，你兄弟腿脚又不利索，做不了重活，一年也挣不了几个钱。听说国家有低保政策，你能不能帮叔办个低保，这样，叔的日子也好过些。”
　　村长不等常福的话说完，满口答应：“这有啥难的。不要说你家条件够，就是不够，还不是贤侄一句话的事。事在人为嘛。”
　　常福没想到村长答应的如此痛快。心里十分感激，连忙把怀里揣的香烟取了出来，说：“那就拜托贤侄你了。”
　　村长见状，责怪道：“你这是啥意思，你把贤侄当啥人了。事你尽管放心，这烟是不能要的。”
　　“这是叔的一点心意嘛。你不要嫌轻就是了。”
　　村长推辞道：“烟我是不会收的。你回去把身份证，户口本拿来，再让人给你写个申请就行了。剩下的事你就不用管了。”
　　就这样，常福没费吹灰之力就把事办成了。回到家里，常福百感交集，心想：谁说这世事瞎了。办事不送礼不行，那都是人给干部栽赃哩。
　　没多长时间，常福低保就批下来了。一家四口人，一年还能领个几千块钱。从此，常福家的日子也不像以前那样紧张了。
　　有一天，村长通知常福说：“镇上包村干部说了，县上要来检查。让把道路的卫生打扫一下。你吃低保，你就给咱干去。”
　　常福一听，二话没说，拿着工具就按村长的吩咐，整整干了一天。
　　此后，每逢上边检查，村长都会通知常福出工，而且都是义务的，从来不给报酬。
　　对此，常福起初也觉得没什么，在他看来政府和干部能给咱办低保这已经够抬举咱了，咱打扫个卫生有个啥，不就是花点力气吗？咱少歇会儿就是了。
　　可后来常福发现不对劲了。因为不管忙闲，只要政府有检查，常福都得停下手中的活儿。所以，一年算下来虽然有几千元的低保，还不如自己出外打工挣得多。
　　这天，常福正在地里收麦子，村长又来通知常福，说上面又要来检查，让他去打扫卫生。常人说：“等我把这片麦子割完了再去。”村长不依：“等你把麦子割完就迟了。”常富说：“那你就先另找个人算了。”谁知村长眼一瞪说：“另找人？那你们这些低保户干什么？”常福反问道：“难道这公益事情是给我们这些低保户号上的？”村长哈哈笑着说道：“你当这低保户是好当的。这低保补助款是好领的。”
　　常福万万没想到村长能说出这话来，他也想不通上边的检查就比收麦子还重要？忽然他茅塞顿开，若有所悟，冲着村长吼道：“原来你给我办低保是给你们这些领导脸上贴金哩。如果是这样，老子不要这低保还不行？我管你们领导检查不检查的。老子今天要忙着收麦子哩！”
　　村长见常福如此态度，摇摇头，无可奈何的走了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　

