      　　一次，我把倒干净水的矿泉水瓶给一位捡破难的中年妇女时，她连忙对我说了几声谢谢。渐渐地我每次都这样做，她也每次都笑着对我说谢谢。
　　慢慢地，我便和她熟悉起来。
　　她是一个寡妇，来自偏远的农村。在23岁时，丈夫在一家黑煤窑事故中不幸死去了，老板跑了，没有得到任何的赔偿。后来她就一直没有再嫁人。她说，这不仅仅是为了忠于自己的丈夫，而且更是为了她自己的孩子。她告诉我，自己的命是丈夫用他的命换来的。所以自己一定要一辈子忠于他。
　　然而，更不幸的事情又发生了，在她丈夫离去的第二年，儿子因得了重病无钱医治，也离她而去。她伤心的竟把双眼都哭坏了。现在只能隐隐约约的看到点东西。为了生活，现在一直靠捡破烂为生，一晃十多年就这样过去了。说完，她笑了笑，但是我看到她的眼角早已经湿润了。
　　她虽然才40多岁，但头发已白的差不多了，几乎没什么黑发了。脸上早已布满了皱纹，双手也排满了老茧。穿的不怎么样，但衣服上经常是干干净净的。我问她为什么经常在校园捡垃圾？她告诉我：“她很喜欢孩子们，要是自己的孩子没有死，应该也有这么大了。”说完，眼泪情不自禁，再也按耐不住，马上流下来了。
　　她说，在学校捡破烂还好，没什么，因为自己喜欢孩子们。她看到一个个学生，就好像是看到自己的孩子一样。说完，她又笑了，但是，笑声马上从她的脸上消逝了。她接着对我说，还是经常有学生很看不起她，有时还要遭到他们的白眼、骂声和侮辱声。“滚开！走远点！”这类的话都是时常听到的。有些学生还故意把手中的垃圾扔到远的地方，不让她轻易捡到。她说，像我这样把瓶中的水倒干净给她的学生也不少。听后，我很气愤的问她，为什么不生气了？她笑着对我说：“你们都只是孩子，没有关系的！”
　　随后，她又跟我说，前不久，自己听闻有一位学生得了尿毒症，需要换肾才能继续活下去。她听后马上到医院化验，正好自己的肾与那个学生相配。她说当时别提自己有多高兴，整晚都没有睡好觉。第二天她就毫不犹豫的把肾无偿的捐给那个学生。
　　手术特别的成功，做完手术后，她找到主治医生，问道：“医生我还能活多久？”医生很奇怪的告诉她：“手术特别的成功，那名学生因为有你的捐肾而得到康复，而你自然而然还能活很久，捐一个肾并不会死去。只是对你日后生活有点影响，不会有什么大碍的”。
　　她说，当自己听完医生的话后，眼睛中顿时放出了光彩。并不是因为自己怕死才问的！只是好有个心里准备！自己一直以为把肾捐出去后，会不久于人世。故手术前，还把自己的所有积蓄都捐了。
　　事后竟没有想到，那位的得尿毒症的女孩就是以前很看不起她的人。当然她早就忘了。她说，那位女孩和她父亲来感谢她时，那个女的首先只是两眼直巴巴的望着她，随后，满脸通红，然后把头低下去，就再也没有把头抬起来，想说些什么却始终就是无话开口。
　　说完，她长叹一声，笑着着对我说道：“可能是我自己失去孩子的缘故吧，所以我特别喜欢孩子。其实，在我的心里，一直就把你们看做是我自己的孩子一样！

