      　　勾践退兵，吴军得到了暂时的喘息。夫差与孙武这次军事上的配合可谓心有灵犀，互相呼应巧发奇中。
　　夫差为什么强调吴军必须等他回来后才进城？他不放心啊。阖闾死在战地，王宫内一旦闻知这信息，不知又有多少人想蠢蠢欲动了。在中国的政权交替史上，虽然有三皇五帝禅让的佳话，自己的先祖泰伯丶仲庸也是为禅让而出奔的，最近的也有王叔季札避位事例。但历代的王位之争，波诡云谲，手足相残，残酷无情，充满了太多的血腥。阖闾也是通过宫廷政变夺得王位的，当时王叔季札子还在，只是出使在国外，回国后得知阖闾杀了堂兄僚后还跑到僚坟上大哭一番呢。僚的儿子庆忌不服逃到卫囯欲谋反，后被阖闾派刺客要离所杀。之后，阖闾又攻打楚国，杀了吴国逃亡在楚国的公子盖余丶烛庸。阖闾上台的合法性本身存有置疑，现在他死在战地，那些叔伯弟兄们都有人和后代在，他们哪一天不想变天丶哪个不想当大王？身处王室，每个角落都有阴谋，每一步脚下都有陷井，稍一疏忽，怎么死都不知道，所以他必须作好充分的准备才进城。这个准备，就是首先要控制好眼下这支大军，扶植起绝对服从于自己的一套班子。
　　吴军营帐。
　　夫差丶孙武丶伍子胥丶伯嚭等人在各自的茶几前盘膝而坐，看营帐门外一队队被俘的越兵鱼贯而过，议事。夫差他们脸上虽然因阖闾大丧之时悲容满脸，但打了胜仗心里还是略感慰藉的，尤其是夫差，当上大王心里高兴呢。夫差明白，拥兵者人之主也，生灵万圽足下蛆。控制住军队才能坐稳王位，其他一切都不在话下了。军中核心将领孙武与伍子胥对我这个大王的反应如何？心中无底。他是不喜欢掩盖自己心情的人，便拿孙武说上了。
　　夫差：“孙将军用兵如神，那勾践一见将军跃马挥剑，马上吓得屁滚尿流抱头鼠窜了。”
　　孙武是何等明达之人，此仗是你夫差谋划丶亲自参战的，你是在要我表态要我夸你。孙武马上先毕恭毕敬对夫差一揖到底喊了声“王上”，然后夸道：“王上足智多谋，神勇无敌。凡用兵之法，驱车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。故军争为利，军争为危。举军而争利则不及，委军而争利则辎重捐。勾践为争军利把辎重全留在槜李，王上烧了勾践的粮食及辎重，令其虑无委积则亡而退兵，真是攻其不备出其不意，奇胜也，令孙武佩服之至。孙武将在大王麾下竭智尽忠，为吴国效劳。”
　　孙武的这段话，是《孙子兵法》中典型的军事思想。“军争为利，军争为危“大意是：打仗，有时为了争夺战斗先机，部队必须轻装急行，辎重就不能随行了，部队没有物资供应，连生存都成问题，哪还能打仗？部队为了辎重，就无法争得战场先机，无胜算之仗不打。如何处理好战争与物资丶速度与辎重的关系是决定性负的关键。
　　孙武的态度令夫差十分满意，夫差此时耍的就是态度。
　　伍子胥也看出夫差內心的情感，他最恨夫差这种沾沾自喜的性格，给这个夫差沷点冷水，他脸上略显不屑道：“此次勾践退兵，实乃先王显灵所致。当时，吾见天光异样，光影中先王塑身化为真身，神目炯炯，威风凛凛，腾空而起，叱咤风云，霎时间飞沙走石万物俱惊，那勾践肉身吓得丧魂落魄心惊胆战焉有不退之理？先王在天之灵，一直庇护着吴兵。”
　　伯嚭见伍子胥有淡化夫差战功之意，趁机拍夫差马屁，讲：“勾践退兵，这完全是大王的神武所致。在槜李城内，大王面对勾践布下的重兵悍将，不惧危险，身先士卒，英勇杀敌，血战槜李，令人可敬可佩，不愧为一代英主。”
　　伍子胥：“如果没有先王显灵，吴军仍处危急之中，是勾践见先王如天将神临，才惊恐万状自乱阵脚的。”
　　伯嚭：“相公差矣，没有大王英明决策，赴汤蹈火，三百猛将浴血奋战，把越军的辎重毁了，勾践根本不会退兵，先王显灵只是压跨越军心理屏障的最后一根稻草。”
　　夫差对此战的小胜并不看重，他要的是伍子胥的态度，伍子胥不仅是位军事家，他更是一位政治家，他的治国之才更胜于他的军事才能，这样的人才，无伦他发挥什么样的作用，影响都很大的。夫差想，自己作为大王的初次胜利，应该是且可作为为顾命大臣伍子胥为吾夫差大书特书的事，如：救吴军于危难之中，扶吴国于倾覆之时等，以树立吾这个新君的威望。现在，这个伍子胥倒好，偏偏说把此战说成先王显灵，心里不知在打什么算盘？他的态度至关重要。他是先王的重臣，军中不少大将也都是他提拔的，包括自己也曾托他在先王面前多加美言。不过有一阶段来，他与自己不太密切，这个老东西，思想太过固板，性格太过偏执丶暴躁，行为还有点乖戾，与自己合不来，要用他更得防着他。现在自己身为大王，也必须有绝对效忠于自己的班底人马，趁大军尚未进城，先把自己的班底搭好。
　　夫差对伯嚭逗了个眼色，开始大夸伯嚭：“尓在槜李血战中，当机立断，巧夺城门，一马当先，英勇善战，烧毁辎重，为促使句践退兵起到关键作用，堪当大任。”夫差又对各位看了看，故意不称伯嚭“辅宰”，说：“相国，吾耍对三百猛将重奖，每人晋升一级，此支队伍即曰起为吾侍卫禁军。”
　　这伯嚭是何等聪明之人，他马上下跪谢恩高呼“万岁”，旋即传达诏令去了。
　　这一幕，伍子胥看得很不是滋味，夫差直呼伯嚭“相国”，伯嚭升相国了，那我算什么？对呀，“相公”是先王喊的，原本是一种亲近的呢称，你夫差一边跟着先王囗吻喊我“相公”，一边却直呼伯嚭“相国”，你在架空我，想玩一朝天子一朝臣的把戏，嘿，你这夫差胎毛未干呢。这伯嚭是我伍子胥引见给阖闾的，一直做自己的副手，现在他虽然明确为相国，依然得听我的话。
　　伍子胥见实权旁落，只有“相公”这一荣誉称号，脸上露愠色，两眼直直地盯着夫差，心想这小子现在当大王了，倒一时没法治他，今后这样下去可不行，他突然大喝一声：“夫差，尔忘谁杀了先王吗？”
　　夫差正在暗暗得意，直呼伯嚭“相国”是有意气气伍子胥的，因为你伍子胥不为我歌功颂徳，不对我表示忠心，就杀杀你的威风。此时听伍子胥这么一喝，这是父王临终时的话，他哪敢怠慢，马上呼应道：“未忘，是勾践杀了先王，吾誓将为先王报仇！”如此，他又喊三遍后知道这个“楚叟”不可得罪，得拢着他。伍子胥对吴国的贡献太大了，荐专诸，帮先王杀了僚夺到王位；荐耍离，杀了庆忌以解先王之忧；七荐孙武，使孙武以兵法见先王。他向先王献治国之策：“凡欲安君治民，兴霸成王，从近制远者，必先立诚郭，设守备，实仓廩，治兵库，斯则其术也。”这是一种将军事与政治丶经济融为一体的治国方针，为吴国的发展起到很大作用。夫差想到这，起身到伍子胥边握着他的手说：“相公于吴国功高盖天，吾夫差登位，还望相公辅政，能时时提醒本王，毋忘报仇大事。”
　　伍子胥见夫差握着自己的手，这是国君用以待功臣之礼，他总算感到有了点面子，倚老卖老道：“消灭越国乃吴国今后的头等大事，王上必须像先王一样励精图治，奋发图强，消灭越国，为先王报仇！”
　　夫差连连称是，这时伯嚭进来，向夫差报吿道：“大军进城即接管全城戒备任务，半里一哨一里一岗，禁军接管王宫保卫，各王公大臣府邸派兵警卫，没王上命令，一律不得解除戒备！函告天下，今吴王夫差，颂王上功德，树王上威仪。”
　　夫差一听大悦，马上下达命令：“进城！”


