      明明和清清是一对表兄弟。明明的父亲是个大财主。家财万贯，庭院深深。明明的祖母有一次和人聊天说：“我今个儿外出散心，走了一上午还没走完我家的田埂。”可以说，明明是一个典型的富二代。明明人又生得好看，完全一副公子哥儿模样，绝对是远近闻名的高富帅。清清四岁丧父，和母亲相依为命，往往吃了上顿没下顿，常靠人接济才活了下来。
有一天来了一个算命卜卦的先生。大财主就让他给明明算命。看着衣着华丽，长得白白净净的明明。算命先生好话连篇。先生说：“这孩子，生来就大富大贵，长大了注定成龙成凤。”说得大财主笑得合不拢嘴。正好清清也在一旁，大财主就让算命先生也给看看。先生看着衣衫褴褛，面黄肌瘦的小孩，鼻子里不屑地哼了一声。过了好久才闭着眼睛懒洋洋地说：“这贱命还用算，长大了就是个讨饭的胚。”
明明从此更加趾高气扬，好像自己已经成龙成凤了一样。整日里游手好闲，玩鸟斗鸡。很快就结交了一帮狐朋狗友，渐渐地就染上了吃喝嫖赌抽的恶习。不几年的光阴，偌大的家产就败了个精光。大财主气得两脚一伸，睁着大大的眼睛见阎王去了。
清清没把算命先生的话放在心上。平时帮着母亲种田耕地，有空就一心只读圣贤书。虽然说不上“囊萤映雪，凿壁偷光”，但确实做到了“三更灯火五更鸡”。功夫不负苦心人，果然一举成名。
这一日清晨，清清梳洗打扮完毕，穿上朝服，准备上朝面圣。下人打开大门，正要恭请老爷出门，却发现门前的雪地里躺着个叫花子，冻得直哆嗦。下人连忙禀报大人得知。清清连忙上前查看，等看清了那人的面容，不由得大声惊呼起来：“表哥，原来是你呀！”

