      　　一对老年夫妇坐在公园的长倚上休息，听见不远处传来一对年轻恋人吵架的声音，女孩似乎很生气地要走，男孩急得拉着她的手解释着什么。女孩生气地转过身子不理男孩，男孩哀求道：“宝贝，别生气我爱你！”
　　女孩听完破涕而笑，两个人手拉着手亲亲蜜蜜地走了。
　　老婆婆看见一对恋人和好如初脸上荡起了微笑，转头对老公公说：“咱们在一起大半辈子，你就从来没有说过你爱我。”
　　老公公转头看着天边的夕阳说：“咱们那时候谈对象，哪有人说什么爱不爱的，见一次面双方父母同意婚事也就定下来了。哪像现在自由恋爱，当初我和你见面那天连你的脸，都没好意思看清。”
　　老婆婆轻轻地笑着说：“是呀！我那天一直没敢抬头，心跳得和打鼓一样。”
　　两位老人同时看向天边的夕阳，老公公感慨地说：“这太阳眼看着要落山了一天一天过的真快呀！转眼我们在一起有四十年了吧？”
　　老婆婆叹了一口气回答道：“可不是嘛！想想我们这辈子为了女儿劳心劳肺，如今他们都长大了，向鸟儿一样飞走了，我们也都老了。”老婆婆边说边转头看着老公公幽幽地说：“和你过了大半辈子真想听你亲口说句你爱我。”
　　老公公瞪了她一眼说：“啥爱不爱的？我看你越老越神经了。”
　　老婆婆听完没有再说话，心里其实很不开心，心想这些年为你、为了这个家我做牛做马，到老了连句可心的话都没有，越想越是气愤，不由得眼圈都红了。
　　老公公也没有再说话，他只是若有所思地看着夕阳，等到夕阳完全沉下去时，老公公说：“咱们回去吧！”
　　老婆婆闻声站了起来，突然她感觉一阵头昏眼花。老公公及时地扶住了差点跌倒的她，紧张地问着：“你感觉哪里不舒服，我送你去医院吧！要不我给孩子们打电话。”老公公脸都急红了，他把老婆婆扶到长椅上，然后急忙掏出手机去打电话。可是他的手急得直颤抖，豆大的汗珠不住地往下掉。
　　这些都被老婆婆看到了眼里，她抓住老公公的手说：“别打电话了，我歇一歇就好了，刚才就是起来猛了不要紧的。”
　　老公公不放心的一手拿着电话一手抚摸着她的头说：“真的没事了吗？可别逞强……”
　　这时老婆婆却笑了，她笑得很开心。因为她终于明白了，原来爱并不是嘴上说的，而是融入在了生活一点一点中需要慢慢地去体会。


