      　　董乡问学编辑部，启动了文学讲堂，聘请曹宝东先生主讲楹联的创作。曹宝东先生，擅长书法，对文学也深有研究，特别是对古诗词和楹联的研究，有很深的造诣。对联有很多形式，重叠、急转、趣读，嵌字，嵌画，回文等等，今天讲的是第三讲，关于对联中的嵌字联。
　　嵌字联种类很多，有首嵌、腹嵌、尾嵌、递嵌、正嵌、反嵌、明嵌、暗嵌等十余种，嵌字联风趣幽默，有的如美酒香茶的褒扬，有的如投枪匕首的讽刺，对联，虽为短品，却是妙文，会起到特殊的效果。
　　下面讲几个嵌字联的故事，博大家一乐。
　　民国总统不是东西
　　戊戌政变前，维新人物曾寄望于袁世凯的新军，谭嗣同曾面劝袁世凯出兵围攻慈禧太后所居之所颐和园。袁世凯不但没有对慈禧太后下手，却出卖了变法人士，结果戊戌变法失败，光绪皇帝失去政权遭到软禁。并通缉康、梁诸人，还诛杀了谭嗣同等变法六君子。
　　1911年，武昌起义，辛亥革命爆发，南方各省纷纷宣布独立。北洋新军成为清室唯一可以抵抗革命的力量，于是再用袁世凯，先任其为湖广总督，旋任其为内阁总理大臣。袁世凯一面以武力压迫南方革命，另一方面暗中与革命党人谈判。革命党人也认为袁世凯是能领导中国的政治领袖。
　　12月，南方十七省选出孙文担任中华民国第一任临时大总统，1912年1月1日在南京宣布民国成立，孙文就任。当时革命党节节败退，武汉三镇已被袁世凯北洋军攻下两镇。1月，袁世凯回家路上，在东华门丁字街遭到同盟会京津分会组织的炸弹暗杀，炸死袁卫队长等十人，袁世凯幸免于难。为了结束南北对立，袁世凯及各北洋将领通电支持共和。2月，袁世凯逼清帝逊位，隆裕太后接受优待条件，清朝对中国的统治宣告终止。
　　同月，南京参议院正式选举袁世凯为临时大总统。依据中华民国临时约法，改总统制为内阁制，3月袁世凯在北京就职。
　　他就任大总统后，倒行逆施，一心想恢复帝制，自己想当皇帝。
　　他的许多亲信，来电或来函，也大力支持。有一天，他收到有人送来的一封信，他认为又是哪位亲信送来的劝他当皇帝的信件，他让秘书打开，读给他听。
　　秘书打开后，里面原来是一副对联，秘书看了一眼读道：
　　“民犹是也，国犹是也，何分南北；
　　总而言之，统而言之，不是东西。”
　　听完后，袁世凯越琢磨越不对劲，他接过对联，仔细的看了看，勃然大怒，撕了个粉碎。
　　秘书不明白总统为什么生这么大气，就问袁世凯，袁世凯气愤的说：“不知是那个混账东西，不知天高地厚，竟然骂本总统不是东西，赶快查一查，查出来严办。”
　　秘书这才明白，这原来是一幅嵌字联，对联中暗含着民国总统，不是东西。
　　秘书发动大家去查，结果空劳一场，哪里查得出来。
　　袁世凯不顾大家的反对，最终接受皇帝之尊号，建立中华帝国，以1916年为洪宪元年，行君主立宪政体，把总统府改为新华宫。12月，袁世凯身着衮冕在天坛祭天，并拟定于1916年1月1日举行登基大典，结果，他做了八十三天皇帝，就在全国人民的一声讨声中死去了，留下了千古骂名。
　　少目焉能识文字
　　清代有个学台叫吴省钦，胸无点墨，贪脏枉法，在他主持考试期间，利用手中职权，贪污受贿，无论你胸无点墨，只要银子到了手，照样可以榜上有名；哪怕你满腹经纶，你没有银子，照样名落孙山。
　　一位考生，才学出众，但是，出身贫寒，家中吃上顿，无下顿，他进京赶考，还是亲戚朋友凑得盘缠，连续两年，都是名落孙山。
　　第三年，有人劝他给主考吴省钦送礼，考生哪里有银子，他走出考场，想到了自己苦读寒窗的经历，想到了父母含辛茹苦供给他读书的艰辛，这次他也没银子送礼，一定还是名落孙山。
　　他想到这里，拿出纸笔砚墨，龙飞凤舞，写了一副对联，贴在考场门口：
　　少目焉能识文字，欠金安可望功名。
　　横批：口大吞天。
　　考场散了后，考生们都围在考场门前观看，说说笑笑，指指点点，主考不知道是怎么回事，也走出来观看，这时有个考生高声说道：“少目焉能识文字，是说，有眼无珠之人，怎么会懂文字，里面的少目，两个字合起来是个“省”字；欠金安可望功名，现在你没有银子，打通关节，就别想考取功名，欠金合起来，是个“钦”字，这横批更妙，口大吞天，是个“吴”字，这幅对联告诉大家，吴省钦胸无点墨，贪财枉法。”
　　吴省钦听了后，跑过去，气愤的把对联撕了下来。
　　这件事传到皇帝耳朵里，派官员来查吴省钦，结果吴省钦被罢官免职，永不录用。
　　文臣武将对联斗
　　一场战斗刚刚结束，皇帝下谕旨，命赵修撰和张指挥去祭奠在战场上牺牲的战士。
　　他们两个骑马在前面走着，随从紧跟其后。
　　赵修撰认为张指挥不过是一介武夫，便有意耍笑他一番。他看了看一脸威严的张指挥，笑了笑说：“张指挥，我有一个上联，想了好长时间，也没有想出合适的下联，不知张指挥能不能指教。”
　　张指挥也没有考虑什么，便说：“不知道赵修撰的上联是什么？”
　　赵修撰停了一会儿说：“我的上联是：八音齐奏，笛清难比箫和。”
　　张指挥听了心想，这还不容易，不就是八种乐器一起鸣奏，笛子的声音难以赶上箫的声音吗。但是他仔细一想，不觉暗暗吃惊，原来里面包含有两个古人的名字，笛清是狄青的谐音，北宋时期的名将，箫和是萧何的谐音，汉朝刘邦的名臣，言下之意是武不如文。
　　张指挥想了一会儿，不紧不慢的对道：
　　“两舟并行，鲁肃不如樊哙。”
　　听起来的意思是，两条船一块行走，摇橹的不如用帆的船行得快。张指挥的上联里面，也嵌着两个古人的名字，橹速是鲁肃的谐音，是三国时期东吴的名臣，是文官；帆快是樊哙的谐音，是楚汉相争时期，刘邦的著名大将，下联包含的意思是，文不如武。两个人一还一报。
　　他们来到目的地，拿出黄表纸，跪在地上，点燃了黄表纸。张指挥用一块木棍不住的翻动着，纸灰漫天飞舞，落得到处都是。连张指挥的头上都落满了。赵修撰看了说：
　　“指挥烧纸，纸灰飞上指挥头”
　　张指挥听了，知道赵修撰说的还是一个上联，临时难以对出来，只好默不作声。
　　中午进餐的时候，赵修撰用筷子夹起一块肉正要往嘴里放，张指挥一摆手说：“慢！”
　　赵修撰不知道是怎么一回事，便夹着猪肉，张着嘴停在哪儿。
　　张指挥指了指赵修撰的嘴说：
　　“修撰进馐，馐馔饱充修撰腹”
　　众人听了，都哈哈大笑。赵修撰脸红得像一块大红布，自我解嘲地说：“本想捉弄张指挥，没想到反被张指挥捉弄了，自愧不如，惭愧啊惭愧！”
　　藩臣误国季子言高
　　左宗棠，字季高，一字朴存，号湘上农人，署名今亮，湖南湘阴人，清朝大臣，著名湘军将领。一生亲历了湘军平定太平天国运动，洋务运动，率军平定同治陕甘回变和收复新疆等重要中国历史事件。宗棠少时屡试不第，功名止于举人，转而留意农事，遍读群书，钻研地理舆地、兵法。他曾力排李鸿章等海防派重臣之议，抬棺西行，收复新疆。史谓“宗棠有霸才，而治民则以王道行之。”。成为清朝后期著名大臣，后破格敕赐进士，官至东阁大学士、军机大臣，封二等恪靖侯。与曾国藩、李鸿章、张之洞，并称“晚清四大名臣”。为民族存亡和中国的近代作出巨大贡献，是一个有重大历史影响力的伟大人物。
　　人们对他的评价“横览九州，更无才出其右者”“天下不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠。”
　　梁启超对他的评价是“五百年以来的第一伟人”。
　　因此，他恃才傲物，对于推荐他的曾国藩也是如此，两个人政见不同，有时候在庙堂上也会争的面红耳赤，因此，曾国藩很不满意。
　　有一天，曾国藩来到左宗棠家，落座后笑着对左宗棠说：“左宗棠，一副对联，我只想起了个上联，这下联怎么也想不起来，特来向宗棠请教。”
　　左宗棠看了看曾国藩说：“不知道大人的上联是什么？”
　　曾国藩拿出他书写的上联递给了左宗棠。
　　左宗棠接过来一看，只见上面写着：季子敢言高与吾意见辄相左
　　左宗堂仔细一琢磨，大吃一惊，这上联里面包含着左季高，意思是说他左季高
　　目空无人，经常和他曾国藩的意见不和。
　　左宗棠不漏声色的想了想，他想到同治三年，曾国藩兄弟二人率湘军，攻陷太平天国的天京，对无辜平民展开屠杀与抢掠，当时的南京城被烧毁，平民死伤无数，南京人愤恨湘军，称曾国藩、曾国荃兄弟为“曾剃头”、“曾屠户”。
　　想到这里，左宗棠微微一笑，提笔下了下联：
　　藩臣徒误国问尔经营有何曾。
　　曾国藩看了，尴尬的笑了笑，心想：“好一个左季高，你可真刻薄，我说你言高，你倒说我误国。”
　　两个人对望了一会儿，哈哈大笑。


