      　　很久以前世上存在着两个民族，一个是信奉光明，认为光明是创造万物开始的光族，而另一个是崇尚黑暗，觉得黑暗最终将吞噬光明成为万物统治者的暗族。由于各自的信仰不同，两族的积怨也越来越深，最终导致一次次残忍的屠杀。
　　但就是这样两个相互不容的名族却也难逃命运的捉弄，暗族的武士离灰爱上了光族巫女曦晴。两人的爱情不被族人认可，长老将他们分开并关押起来。但当曦晴知道她怀上离灰的孩子后逃出了地牢，去了暗族，却最终被暗族长老所杀。在曦晴死去的那一刻，她的腹部突然发出一道耀眼的强光，然后黑暗重现吞噬了那道耀眼的光明。黑暗中一个女婴突然出现，而曦晴已然被这个女婴吞噬了。
　　十五年后，暗族黑水池中一个少女从池底飞出水面，池边的离灰看着冲出水面的少女微微地笑着。她就是那个女婴，是曦晴和离灰的女儿相依。当年他带着相依逃离了族人的追捕，躲在连暗族长老都不敢跨入的暗羽鬼泽。由于相依体质特殊，是个两族的结合体，所以为了能让她顺利长大，离灰将她浸泡在充满暗魔法的黑水池中。
　　飞出水面的相依被天上的阳光照射并灼伤了右侧的身躯，坠入黑暗后左侧的身体又被黑暗侵蚀开始腐烂。就这样不管是在黑暗还是在光明中，她总有一半的躯体在承受另一方带来的疼痛，这就是上天对她这个两族结合体的惩罚！
　　在这无穷无尽的痛苦中相依的内心开始扭曲，她不愿再承受这样的痛苦，由于她父母的相爱而让她承受的痛苦。无奈的离灰告诉她，唯一能结束她痛苦的办法只有一个，那就是毁灭！而想毁灭自己，结束无止尽的痛苦只有暗族魔法是办不到的。
　　她借着和离灰斗气的事，越过屏障来到了信仰光明的光族。却因为身体的疼痛，倒在了地上。醒来后，她发现她被一个名为星耀的少年救了。星耀以为她是被暗族抓去的俘虏，所以很细心的照顾她，却也在不经意间发现相依身体的秘密，面对那无时无刻不在腐烂的肌肤，他的心被触动着，他暗中立誓要保护相依不让她再受伤。时间久了，单纯的星耀发现自己居然爱上了这个神秘的少女。
　　相依为了能尽快学会光族的魔法，故意骗星耀一起去偷藏在长老房中的魔法书。偷到魔法书后，相依迅速离开，星耀却被光族长老囚禁了起来。
　　修炼好两族的魔法后的相依，本以为可以毁灭自己却发现施法者是不能用魔法对付自己的。心灰意冷的相依再也无法抑制内心的仇恨，竟出手打伤了她的父亲。重伤的离灰不忍看女儿这样痛苦下去，于是道出可以利用两族大战，利用两大长老的魔法毁灭相依。
　　在离灰和他手下的挑衅下，两族大战在即。同时星耀被长老释放，并从长老口中得知了相依的身世，内心矛盾。
　　大战之日，相依利用魔法将光明和黑暗挟持在天空，她的身体不再疼痛，却也前所未有的虚弱。相依被两族的魔法击中从空中坠落，暗族的离灰和光族的星耀盯着一点点坠落的相依，突然同时出手并合力救走了相依。
　　原来即便集合了两族的魔法也没有办法毁灭由真爱所创造出的相依，强大的魔法只能令她沉睡。离灰和星耀一起呼唤着沉睡的相依，可是她再也没有醒过来，但奇怪的是她的身体也没有再腐烂过……


