      　　刘姥姥是她的绰号，但大家叫惯了口，反而没有人介意叫她的真名了，就连她自己也真以为她就是刘姥姥了。
　　刘姥姥的外号等于是她自己起的，她是闺蜜中最早出国见世面的人物。记得第一次出国回来，她的格调突然变得像个老外的摸样，一招一式都是装都装不出来的别扭，特别是在请闺蜜们吃西餐时表现的那个范，就像刚从大观园回来的刘姥姥，一惊一咋的特显摆，等她买单完了，席散了，她的绰号就自然叫起来了。
　　这一次听说她又要回国了，闺蜜们先忙起来了，小白鸽神秘地在电话中说的特邪乎。
　　“刘姥姥，这次你回来，想接见谁啊？你可要事先说好，大家都很忙，不事先约好，恐怕很难见的到。”
　　“这样啊，那你安排一下，我想见一下铁梅，还有海珍，另外阿庆嫂我也想见一下。”
　　刘姥姥说的是心里话，这些闺蜜都是她在国外的梦中常常出现的朋友，真是非常的思念，她准备了许多礼物，都是她精心挑选的。
　　小白鸽放下电话，立刻和闺蜜们微信群聊，她把刘姥姥的意思传达完毕后，征求大家意见。几个闺蜜你一言我一语，群里一下子热闹起来了，最后一个让刘姥姥无比惊喜的方案出笼了。
　　刘姥姥第一个接见的是小白鸽，一见面她就给刘姥姥深深地鞠了一个躬，上前紧紧握着刘姥姥的手不放，几乎是哭着向她倾诉这多年的思念，说到感人的地方小白鸽泣不成声。
　　刘姥姥被深深感动了，跟着小白鸽一起哭泣，点了餐馆最贵的菜肴，拿出了最贵重的礼物，临走时，直到小白鸽走远了，刘姥姥还在向她招着小手。
　　第二个接见的是铁梅，同一家餐厅的不同包房，这个众人眼中的铁姑娘，表现得含情脉脉，话语中充满缠绵，虽然谈吐有些语不搭调。可刘姥姥已经被接见的氛围搞懵了，她真以为她已是首长了，正在接见翘首等待的下属们。她拿出了礼物，同样也点了这间餐厅一年里都没有客人点的最贵的澳洲鱼翅汤。
　　海珍和阿庆嫂是一起来接受刘姥姥接见的，两个人一唱一和，捧得刘姥姥高兴得像进了皇宫，她们把最漂亮的词汇和最夸张的颂语毫不吝啬地献给了刘姥姥。自然她们收到的礼物不光是手上戴的，连脖子上挂的都有了，只是在送她们出门的时候，刘姥姥似乎感觉接见的地方很熟悉。
　　刘姥姥的接见终于结束了，她得到了一生中最大的满足，临出国的时候，她打电话给每一个接见的闺蜜，对她们在百忙之中接受她的接见深表谢意。
　　刘姥姥走后的第二天，依旧是那个餐厅，闺蜜们聚在一起，肚子都笑破了，小白鸽举着酒杯，和铁梅、海珍、阿庆嫂大声地说着。
　　“姐妹们，好好想想，看谁还要接见我们，我们一定要认真准备啊，来，干杯！”
　　“干杯！”小白鸽投资的餐厅里，传出了闺蜜们异乎寻常的欢呼声。


