      　　网络水军，拿人钱财，替人消灾。我就是其中的一个兵——水兵。很多人总以为我们在贴吧、论坛上赚着五毛钱一条，一块钱三句的辛苦钱。对此，我只能呵呵。网络水兵既然也叫兵，当然拿的是军饷，只不过派发的主子是有钱的丑闻君。老实讲，他们没一个是好人。不过，这个我管不了，要是他们没这些毛病，傻子才花钱雇我。难道，我真要为了正义，去领那五毛钱都不知道有没有的抚恤金？没准，还会被同行的口水淹成“烈士”。
　　很多人又以为我们会在网吧安营扎寨，其实不然。有水兵，自然有水将，他们负责指挥“作战”和派发“装备”。这“装备”无非就是图书馆的借书卡，有了借书卡就能在图书馆的电子阅览室上网作战。卡里当然不是我自己的身份，而是那些见钱眼开，为了二百块就出卖名誉的傻子。这些我管不了，不该我管的，我真管不了。这个社会大着呢，我只要穿上“装备”完成任务就行。
　　这不，我刚完成一个任务。内容很简单，就是在贴吧捣糨糊，把人家白的描成黑的。这样做是不好，我也觉得昧着良心。不过为了生计，也计较不了那么多。我离开电脑，在图书区逛逛。我对什么人文、科学类的作品都不喜欢，对小说倒是情有独钟。虽说那文学价值不如其他作品高，但它就像生活中的放大镜，即写照生活，又将现实放大。通过小说往往可以更透彻地看清世态。
　　我快速地浏览书架，选了本《网络小混混》看了几页，觉得主人公和我有几分相似，只是他比较成功，姑且借来看看。也许室内隔音做得好，我竟浑然不觉外面下雨了。幸好，门口有刷卡借伞的地方，我快步走向那里。眼看雨伞就要到手，却被一个妹子抢在前面。
　　我郁闷地直跺脚：“悲剧啊！伞都没了，怎么回去？”这话好像被妹子听到了，她回头看我，有些歉意地说：“呃，就剩最后一把了。天气预报明明说了不下雨的，真伤脑筋啊。”没想到，妹子竟然是个美女，那是天生自然的美，纯洁得不加修饰。我本想撒谎骗她伞：妹子呀，哥家里有急事，可不可以先借我？这下可好，所有的花腔全让“美”给压了回去。我还假装绅士地说：“没事、没事儿，天怎么下雨了？呵呵，你先用吧。”说完，就觉得自己又土又傻帽，尴尬死了。
　　美女说：“这雨挺大的，一时半会儿也停不下来。要不，我撑你去车站好了。到了那里，你再想想办法看。”没想到，她不仅人美，心更美。我感谢地说：“太好了。只要到了车站，那里人多，到时再搭个伞去地铁就是了。”
　　“噢，原来你是去地铁？”美女想了想说：“正好，我也要去那里，那就甭麻烦了，一起走吧。”真是出门遇贵人，没想到平时亏心事做多了，还能让我遇到一个好心的美女，不知是前世修来的福气，还是今天桃花运泛了。既然人家这么说，我就感激地一同前往。
　　路上，我偷偷地瞄了她的借书，一本是《母婴保健1000问》、一本是《施人予善，终有善报》。这让我很失望，原来美女已是个准妈妈。不过，想想也蛮正常，美女的追求者多，结婚早也是自然。苦命的是我们这群屌丝（网络名词，穷苦的青年用来自嘲的称呼），连个女朋友都没有，还整天在网上大喊：“李某某是我的女神！王某某是我的最爱！”现在想想真是傻，不禁冷冷一笑。
　　“你笑什么？”美女好奇地问道。我一愣，没想被她察觉，于是指着手里的《网络小混混》说：“你都快当妈妈了，我还只是个混混。”美女听出了话外音，微笑地鼓励说：“现在网络这么发达，没准混也是一种方法，指不定混出一片天地来。当今成功例子也少。”被她这么一说，我更羞愧了。网络水兵能混出什么狗屁天地，混出一片骂声倒是真的。美女又问：“你是搞网络哪方面的？”我随意糊弄道：“宣传工作。”美女想了想，用她的理解翻译说：“就是网络销售，对吧？”我呵呵地点点头。为避免露底，我岔开了话题：“听说，女人生小孩都不容易，得挺着个大肚子过日子，吃不好、睡不香，最后还要从鬼门关走一圈。”没想到，这话说引起她的深思。美女看了看肚子，叹气地说：“哎，再不容易，那也是我的亲骨肉，怎么舍得放弃。”对此，我只能认同地赞道：“是啊，谁叫孩子都是母亲的心头肉。伟大的母爱啊！”
　　很快，我们来到了地铁站门口。为了感谢她，我大方地说：“坐到哪站？我去买票。”美女客气地摇摇头说：“不用麻烦了，我只是来买报纸的。其实我家就住在汽车站旁的小区。”我惊讶地问：“可是，小区不也有卖报纸的吗？”美女笑道：“没事，多走多运动。就当是为生孩子做准备嘛。”晕！这明显就是做了好事不想留名的借口……我感动了。做为一名坏人，得到帮助还无法回报，我真是自惭形愧，于是低着头，重重地说了“谢谢”，然后羞愧地跑进了地铁站，这形象丑极了。不过，我管不了那么多。
　　自那天起，这件事对我的影响很大，就像一把伞挡在罪孽面前，让我无法工作。眼看，钱包就要见底，再不开工就要喝西北风。我想把她忘记。不就是一把伞嘛？也许，收起来便是了。我习惯地又点开邮箱，水将早已发来了任务。这次攻击的目标是一个女人，说她贪富勾搭富二代，怀了野种乱认亲。点击链接一看，我傻眼了。这不正是送我去地铁的美女嘛！那些昔日的战友早已把她贬得一文不值，什么贱妇啊、婊子呀，甚至更难听的都有。可惜就没人出来说句公道话，看得我手直发抖。抖不是因为冷，而是愤怒。多么善良的妹子啊，竟能被描黑成这样，你们还是人吗？想到这里，我决定痛改前非，做一回正义的勇士，开贴和水军对战。虽然水军人多势众，但事实胜于污蔑。随着口水战的爆发，真相逐渐被人挖掘，越来越多的网民站在了我这边。虽不说全胜，但至少让富二代那个混蛋名誉扫地，也算是报了一伞之恩，有没有“五毛”都无所谓了。
　　水兵看来是没得做了，可生活还得继续。我带着《网络小混混》，傻傻地坐在人才市场门口。这时，一个穿西装的男子边走边打电话说：“这么急？一时半会的，让我去哪儿找个网络销售员？”我一听，犹如醍醐灌顶，主动毛遂自荐了。

