      在这座城市里，没有人会把这间小小的理发屋看到眼里，因为，这间理发屋的门面实在太小了，真是连店都称不起，所以，在这间小小的理发屋门前，没有所以，只有因为。
没有了因所关系，夏天的天气变化，仍然如同小孩的脸——说变就变。天空突然狂风雷电大雨冰雹交加，让我躲进了这间看不到眼里的理发屋里，暂时避会儿这狂风雷电大雨冰雹的突袭。
我站在门口，对这个小理发屋，上下左右打量了一番，屋里打扫的干干净净，然后，这才看到小屋里，有一个二十多不了一岁的姑娘，我对她仔细认真打量了一番，得出的结论是：越南人的个子，朝鲜族的眼睛，欧洲人的鼻梁，美洲土著人的嘴唇，上下唇线比较分明；腰细得象无骨的蛇，似乎弱不禁风的样子，这纯属我自己的结论，我还没来得及开口，她冲着我微笑着说：
“哥，屋里坐。今老天爷安排，你也命中注定，这狂风、雷电、大雨、冰雹，叫你不得不进来光顾本小店。”
“哥？”我用问的口气，心想，她怎么会这样叫，太亲切了吧，我不喜欢这样乱喊乱叫、随随便便的女孩子，可心里却又想，人在屋檐下不得不低头，看来没话也得找点话题说说：
“你这小屋装修的不错呀！挺温馨的。理次发多少钱？”
“六块钱。”她笑着说，笑得是那么的甜蜜，她接着说：“哥，你理吗？”
“不理，不理。我还有急事，等雨停了，马上走，对面的银行快关门了。”我赶紧回话，真怕她拿着理发推子，把我强摁倒在她的理发坐位上，硬是理开了。
“哥，我认识你。”我心里又想，你不会是为了赚那六块钱，给我套近乎吧。我这头，在这县城里，好赖人称第一头，不是死人头，你想剃就剃，如今，火葬场给死人剃个光头还二十块钱呢,六块钱就想剃，那也叫头，太便宜我了吧。发型发型，咱讲究的是形，对吧。
“你认识我？”我用迟疑的眼神乜斜了她一眼。
“你老去东风路银座理发对吧？”她的眼神让人有点不敢再乜斜她，那有神的目光，太热情奔放火辣了，像人触了高压电——粘住就别想下来，除非烧焦、停电。
“是呀！”我有点莫名其妙。
“我给你理过一次发，理坏了，后来，俺师傅又给你修剪了修剪，几乎成了光头。你还记得吗？不过，你分文没少，还是付了83块钱，当时，我感到你这人真好，真好说话。”她那天真无邪的可爱劲儿，让我想起她是谁来。
“哈哈，想起来了，陈小聪。了不起，自己开理发店了。六块钱会顾住吗？太便宜了。顾客多了累死你，累死你也不赚钱呀！价钱太低了，理一次发，加上干洗，最少也得涨到三十块钱靠上。”我笑着说。
“呵呵，刚开业，慢慢来。”小聪天真幼稚地微笑着说。
“看这雨下得，没停的意思。”我真的有点心急火燎。
“哥，你有急事，我这儿有把雨伞，你拿去用吧。”小聪说着双手递过来了一把红色传统（不是折叠）的小雨伞。
“呵呵，挺漂亮的一把雨伞，才买的吧。好，办完事，我把雨伞给你送过来。”我边说边接过这把红色小雨伞，匆忙离去，连声谢谢的话都没说。
两年多过去了，这天同样是狂风雷电大雨冰雹交加，我回到家里，看见家门口的鞋柜上，倒挂着一把红色的传统雨伞，雨伞上的雨水还不停地一滴一滴朝下滴着。突然，我想起一件事来，我拿起这把红色传统雨伞，不管外面雷电、狂风、暴雨、冰雹有多闪、有多响、有多刮、有多大，我驾起车，快速朝着那间小小理发屋的方向驶去。
赶到时，没想到这里也已经被拆迁，房子是她租别人的，也不知道她把装修钱赚回来没有？一幢好几十层主体已经封顶的大楼，展现在我眼前，真的很壮观。当我抬头望着已封顶的这幢大楼，无数个还没有安装铝合金窗户的窗口，好像一尊尊怪兽张着一张张大小不均匀的黑口，呼啸着要吃点东西来填满它正饥饿的肚子，真的好可怕。我被眼前的这幢大楼惊呆了。我推开车门，象这幢几十层已经封顶的大楼一样，依然伫立在这狂风雷电大雨冰雹交加中的天与地之间，任凭风吹雨打，冰雹乱砸，我自傻了似地岿然不动。
“小聪，你在哪里？！”我不知不觉、声嘶力竭地呐喊了一声，这一尖叫、刺耳的呐喊声，忽然，被天空的一道闪电划得无声无息。
这时候，一道电闪雷鸣，划破了大白天如天黑的夜晚，又一阵大小不均的冰雹块，朝我的头上和脸上及身上，如同《亮剑》电视剧里拍的故事情节，我八路军独立团在战场上和日本人决于死战前，扔的那一批批、密密麻麻的手榴弹，“噼里啪啦”猛烈地朝我砸了下来，我又不是日本人，当然，我丝毫不会感到半点的疼痛。紧接着，又一阵狂风大作，我手里的那把红色小雨伞，霎时，被风卷上了天空，好似一只断了线的风筝，顺着天空电闪雷鸣的一缕如蛇摆动的光线，小红伞一起一落地朝着眼前模糊不清的那幢已封顶的大楼飘了过去。


