      　　哟！您搞错了啊，是《秋翁遇仙记》吧？哈哈，同志，是您买肉跑进豆腐店，自己摸错了门！你说的秋翁是个白胡子老头，我说的秋虹是个黄毛丫头，你说的故事发生在古代，我说的故事发生在现代，你说的《秋翁遇仙记》是神话电影，我说的《秋虹遇“仙”记》是现实真事。石灰和面粉——差别大得很！
　　秋虹是青峰文化站的图书管理员，年纪二十冒点边，头上扎着两条短发辫，矮矮墩墩的个子，胖胖乎乎的圆脸，虽说衣着不出众，相貌不惊人，一张铁嘴巴却是在此一方特别出名，要是犯了她的毛，几句话蹦出喉，能辣得你眼里喷火，头上冒烟，如果你想气得想上吊，她车身就去帮忙找绳子；你要去投河，她亲自送你到河边。真是天上的玉皇，地下的阎王都怕她三分。所以，人送外号“尖辣椒”。
　　一天上午，秋虹坐在图书借阅处粘补一本已破烂不堪的《水稻栽培》，忽然发现读者中来了一个怪人，那人身体不胖不瘦，个子不矮不高，打扮不土不洋，年纪不老不少——哎，怎么叫不老不少啊？唉，说他老，他神气十足，简直象一个二十几岁的毛头小伙子，说他少，他胡须满脸，完全是一个五十多岁的老成老头子。尤其令人奇怪的是：他看看这本书的封面，翻翻那本书的目录，正文一篇都不读，一不象个来看书的；他从室内转到室外，从外屋走到里屋，转了半天也不走，二不象个过路的；他先找这个读者问几句话，后寻那个读者搭几句腔，有时还摸出本子记几笔，三不象来玩的……他究竟是个干什么的呢？
　　秋虹心里正在打鼓，哎！那个怪老头竟照直朝她走来了，还嘻嘻哈哈地同她打招呼呢！“哈哈，同志，您忙啊！”
　　秋虹心中对他没得好感，答话也就象吞了铳药：“嗯，那还消问，每天从东方亮忙到月偏西，借书的，看报的，抄文章的，查资料的，搅得人连打呵欠的空都没得，建设和谐社会嘛，不忙点那还行？都象您这样，一天到晚吃了无事干，东游游，西转转，那还能学文化？只能当叫化！”
　　怪老头被“辣”了一下，先是一愣，随即又出人意料地拍着巴掌笑起来：“哈哈，你我素不相识，初次见面，你怎么晓得我一天到晚吃了无事干，东游游，西转转呢？”
　　秋虹头往右边一偏：“哼！我一看您的相就晓得。”
　　“哈哈，真看不出，你还会看相咧？哎呀，这个西天如来佛真是官僚主义十足，怎么把一位女菩萨放到这里来管图书呢？象这样糟踏人才，活该把轰下台。哈哈……”
　　秋虹几时受过这种奚落啊！一时间，脸上如同泼了猪血，红中还带紫哩！堂堂的“尖辣椒”是豆腐捏的吗？看看，“回马枪”杀过来咧！
　　“喂喂！你傻笑什么啊？想必是你小时候读书好逃学吧！怎么连墙头上这几个字都不认得呢？来我给你念一念：阅览室内，严禁喧哗，听见了没？你睁眼瞎，耳朵该不聋吧！”
　　咦，您们听，这哪象是在对一个老人在说话哟？分明是在教训一个不懂事的小娃子嘛！
　　好怪！怪老头不但没恼火，反而面带愧色地连连认错：“啊，对不起！对不起！我虚心地接受您的批评，诚恳地向各位读者道歉。”说着，双目一闭，头一低，毕恭毕敬地向秋虹和读者点了点头。
　　秋虹一见他那副虔诚的基督教徒作祷告似的样子，乐了：“咯咯，我还当您是个过五关、斩六将的关云长哩！却原来是个程咬金——就那么三斧头哇！好咧，知错就改，改了就好嘛！下不为例啊！”
　　“哎。”怪老头也不说别的话，只用诚服的语气应了一声。他双目如电光一样，在秋虹身后的书架上闪几闪，然后，对着秋虹一招手，说是有话要说，请她到门外边去一下。秋虹本不想去，但年轻姑娘的好奇心又蛮强。她想摸一摸怪老头的怪葫芦里到底卖的么怪药？所以，就放下手里的事，随怪老头走出了门。
　　谁知，怪老头来到门外，向秋虹问的是：五万人口的青峰乡，就是这么一个小小的图书室，办了将近三年，为什么藏书还不到一万册？而且，有关农业科技的书又特别少？
　　真是不提此事犹还可，提起此事伤人心啦！噗！秋虹满肚子的气都鼓起来了……
　　在那“大批促大干”的年月，由于青峰公社自然而然地跨进了“大寨式公社”的行列，苦战了五年，终于获得了贷款“大丰收”。欠了国家九十五万元的债，后来一些年，对党的三中全会制定的新政策又是阳奉阴违，这里的变化一直不大，哪有钱拨给秋虹买书，上级文化部门拨来一点经费，那位“土皇帝”却要强买消闲书报，因为他和他的“左丞右相”现在感到时间无聊，要用消愁解闷。要不是秋虹豹子心，老虎胆，明争暗抗，恐怕连一本科技书也没有呢！
　　怪老头听秋虹介绍了这些情况，长长地叹口气：“哦！原来是这样。嘿，不推广科学技术，农业现代化何时能建成呢？欠的债又何时能还清呢？你应该想法多买点书啊！”
　　秋虹暗自好笑，我要是想得出办法还要你说，脑汁都快绞干了咧！
　　她心里是这样在想，嘴里说的却是另一句话：“想法，好哇！我这里就想了个好办法，把您攒的钱借个几千万把块给我，等将来我们乡里发了财再还，怎么样呐？”
　　秋虹这话是想“将”对方一军，图个嘴巴快活。哪知老头听罢，猛一拍大腿：“哈哈，幸亏你提醒。要不，我一时还想不到啦！你在这里等一下。”说罢，掉头走了。
　　秋虹痴呆呆地在那里站了约摸十分钟，怪老头转来了，他手上拿着一个大号的黄信封，鼓鼓囊囊的，一把塞进秋虹的手里。
　　秋虹莫名其妙地打开信封，——啊！不由得倒吸了一口冷气。里面竟是新崭崭、齐整整的一大扎人民币，数一数，百元的票子整整五十张。乖乖龙的冬，五千块呀！秋虹惊诧地抬起头，咦，怪老头的人呢？怎么眨眼之间就不见踪影了呢？
　　秋虹痴呆呆地捧着钱，简直不敢相信眼前发生的事情是真的。她狠狠地咬了咬嘴唇，哟，好疼！分明不是做梦嘛！
　　嗨，真没想到，天天听广播上讲，看报纸上登“活雷锋”，今天“活雷锋”竟然到了自己的面前。姑娘的心里一激动，不禁暗暗地埋怨自己有眼不识金镶玉，错把凤凰当山鸡啦！这五千块钱又可以买几百册书呢！对，这回我统统用来买一些读者急需要的农技书。
　　秋虹高兴地捧着钱往屋内走，可是，眼睛一看到屋内的状况，脸上立刻又挂上了几丝愁云，你看那些读者：有的站着，有的蹲着，有的依墙靠着，有的落地坐着，有的伏在膝盖上写，有的趴在墙上抄——桌椅板凳太少了啊！整个图书阅览室内，仅仅在正当中放着一张三抽桌，上面摊满了报纸杂志，旁边摆着二条长板凳，象孙悟空那样的瘦子免强可以坐八个，就连秋虹的借书处，也是床当椅子窗台当桌。按说，这里是山区，弄点木料就象在灶膛里抓把灰——是再容易不过的事吧？唉，不怪我说得干鱼掉脑壳啊！您们要是亲眼去看看就晓得了哟！座座山上都是一块块“大寨田”，比五千瓦的电灯泡还亮光，莫说是找一根能做板凳腿的树，就连找一根打狗棍也难呐！
　　秋虹看了看手中的钱，心想：嗨！要是再来一个“活雷锋”，帮我解决一下桌椅板凳的困难有多好啊！
　　——您们看，这才是人心不足蛇吞象，得了星星想月亮吧！世界上的好事总不会都让你秋虹一个碰上了哟？
　　哎！俗话说得好，人的运气来了，连城墙也挡不住了。秋虹这里正在想桌椅，嘿，桌椅就当真的来了哟，哪里来的？一不是天上掉下来的，二不是它们自己长翅膀飞来的。是人搬来的。哪个搬来的？
　　那位神秘的怪老头。
　　怪老头右肩扛着一把折叠式镀铬皮垫沙发，走到借书处，嘻嘻哈哈地喊了一声：“秋虹同志。”
　　秋虹想得正入神，猛一下被这喊声吓了一跳。她更不明白怪老头怎么连她的名字也晓得了，还来不及问。思想又被怪老头扛的桌椅吸引过去。她一边帮忙往里搬，一边乐滋滋地问：“嗬，老同志，这是哪里来的呀！”
　　怪老头放下桌椅，边用袖头揩着额头上的汗珠边说：“哈哈，你这里不是差桌椅用吗？这是我专门给你弄来的。这一套就给你长期使用吧！”
　　“不！我不要，还是先给读者——”
　　咦，秋虹话没说完，怎么又不往下说了呢？哈，她猛然发现有十几个小伙子，一人扛着一套桌椅进门来了。不消问得，也知道是给读者弄来的呀！嗬，秋虹今天要什么有什么，想什么来什么，这个怪老头只怕是神仙下了凡吧？不然，哪里来这么大的神通呢？真是瞎子掺瞌睡——估不透啦！
　　忽然，秋虹发现怪老头扛来的桌椅上写得有字，仔细一认，不觉吓了一大跳。这是乡政府小会议室的东西呀！而管理员又恰恰是“土皇帝”的“正宫娘娘”别人背后都喊她“白骨精”。哪个要是得罪了她。她不但会骂得你祖宗八代要从坟里爬出来搬家；而且，在御枕上奏你一本，叫你不死也要到阎王那里去打几个转，怪老头怎么从她那里把桌椅弄得来的呢？
　　一问，才晓得是经过“正宫娘娘”同意了的。
　　可是，乡政府小会议室是领导商量“军机大事”的要地呀！桌椅搬来了，他们以后开会用什么呢？
　　再一问，怪老头回答得还蛮有意思：“哈哈，开会开多了，人容易发胖，得‘浮肿病’。让他们少开点会，开短会，多出外活动活动，可以延年益寿，这也是对领导的关心和爱护嘛！”
　　秋虹想：这个怪老头真是电线杆上绑鸡毛——好大的胆（掸）子啊！咦，这人该不是上边派下来乔装私访的干部吧？不，一点也不象，上边下来的干部哪会象他这样黑不溜秋，垮里垮气的呢？——哦，莫非他是新来的乡党委书记吧？不，也不对！听说新书记是个二十多岁的年轻人，这是个胡子拉渣的老头啊！哎，对了！他一定和我们的“土皇帝”有什么特殊关系。如今，人们不是常说，盖着大圆巴巴的介绍信，抵不上两指宽的一纸便条吗？看来，这一位不是“皇亲”，恐怕也是“国戚”哩！不过，他又拿钱又买书，又搬来桌椅，到底为的是什么呢？哎呀，只怕是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心啊！想必是我平时嘴巴太直了，上的“本章”特别多，“土皇帝”害怕我在新来的书记面前戳他的豁子，就故意派个“特务”打进我的心脏，假装捐钱送桌椅，然后，给我扣扣上个“拐骗钱财”、“盗窃公物”的罪名，将我打入大牢。让我有口难辩哩！
　　秋虹想到这里。好像突然醒悟了。顿时，觉得脊骨梁上凉丝丝的，浑身惊出了冷汗，哼！为人不做亏心事，不怕半夜鬼叫门，来吧，我们就裁缝打架——试一烙铁看。看看是我这鱼死？还是你的网破！眼下，我不但不露声色，而且还要给你来个火上浇油，看你到底能烧起几尺高的烈焰来！你在这里请我喝胡涂汤啦？我就请你到那里去吃辣椒面。让你尝点苦头，也就晓得秋虹姑娘是铜头铁脑壳了呐！
　　主意一定，秋虹眼睛几眨几眨，几句又动情又辣人的话便冒出了口：“嗬，老同志，太感谢您啦！您你驾这样关心和支持我的工作，下次选举，我一定选您当我们乡的第一把手。”
　　怪老头闻言，手摸胡子放声大笑：“哈哈哈！我才帮了你这么一点小忙。你就许我这么大一顶乌纱帽，看来收买人心还蛮要啊！”
　　“那当然咧！俗话说：舍不得金弹子，打不倒巧鸳鸯嘛！只要您好事做到头，帮人帮到底。将来要是没得大多数人投您的票，我就把头砍下来给您当足球踢着好玩。”
　　“喔呀！打这样狠的赌呀？好咧，君子一言，驷马难追哟！”
　　“不！五马难追！”
　　“五马难追？！”
　　“嗯，加一匹马跑得快些史！”
　　“噢！哈哈……”怪老头正要捧腹大笑，一抬头，猛然看见墙上写的八个大字：“阅览室内，严禁喧哗”他立刻止住笑，伸出舌头做个鬼脸，紧接着，翘起嘴唇冲秋虹一挑。轻轻地吐了几个字：“走，外面谈。”
　　他们第二次来到门外，不等怪老头问。秋虹便把要解决的问题摆了出来：现在，虽说图书室有了桌椅，可是，这房子实在太小了哟。希望自学成材的人愈来愈多，屋里坐不下，只能在外面坐，大晴天当“抗日战士”，大雨天当“抗暴英雄”。长此下去，耍把戏的玩猫——不是猴啊！希望怪老头想法把图书馆换大一点。秋虹还指着背后半里远一栋三间红砖瓦房说“要是能把那幢房子弄到手，问题就解决了。”
　　那是一幢什么房子呢？
　　青峰乡首长招待所。
　　秋虹上了十几道“本章”，“皇上”连眼睛角都没扫一扫。为什么？司马昭之心，路人皆知呀！这个招待所不但有全套最新式的家具，而且还有空调设备。门一关，连屙屎都不出来。造价不算蛮高，因为仅仅只占国家贷款九十五万元零头的五分之一——十万块钱。“土皇帝”从几时就把眼睛瞪得象太阳灯一样大，希望有朝一日能将这一切化为己有。早先，他只能忍痛让上面下来的“首长”到那里享清福；“四人帮”垮了台，他又忙于检举、揭发、控诉、顾不上；三中全会以后，“紧箍咒”一个连一个地来，摁得他想动又不敢动。所以，这个房子一直空着。
　　没想到，人倒霉，鬼推磨，房子还没到手，最近，县里突然通知他“让贤”退居二线。因为半路上杀出个程咬金——新提拔的年青县委副书记郑茂毛遂自荐，主动申请到青峰乡当党委书记。
　　眼见得美梦变成了一枕黄粱，“土皇帝”并不甘心就此罢干休。
　　他决定忍痛把这套房子安排给新来的年青书记。人为财死，鸟为食亡，他就不相信，世界上会有百分之百的马克思主义者，只要这位年青的新书记一落圈套，哼哼！无风也会掀起三尺浪来。恐怕不待开航，就要翻船哩！当然呐！后面这一番话是藏在人家心灵深处的，要他的命也不会说给人听。不过，人所共知的却有一点：这栋房子是给新来的年青书记留的。
　　嘿！秋虹万没料到，眼前这个怪老头竟然怪到了令人难以相信的程度，好像地球大的困难到了他面前也只有芝麻一样小，秋虹的话音一落，他马上就嘻嘻哈哈地满口应承了。而且，叫秋虹立刻将图书室搬到“首长招待所”去。还叫她不要怕，天塌下来自有长子顶着。
　　秋虹想：哼，你有你的千般计，我有我的老主意。是神仙？是魔鬼？不弄明你的身份，我就决不轻举妄动。秋虹沉思了一会儿才说：“要我搬家还有一个条件，除非是征得了新党委书记郑茂同志的同意。”
　　谁知，怪老头忽然郑重其事地对秋虹说道：“好吧？秋虹同志，我完全同意你搬进‘首长招待所’趁早行动吧！”
　　秋虹不觉大吃一惊，脱口问道：“这么说，您就是郑茂同志？！”
　　“哈哈！见我这一脸大胡子，不敢相信是不是？只怪我这些时参加防洪太忙了！回县后又急于赶来上任，未来得及整容。嘿，等我到乡里报了到，洗个澡，换身衣服，再把胡子一刮，包你就不会再怀疑啦！怎么样啊！还没经过你投票选举，我这个一把手就当上了，你该不会不服从我的命令吧？”
　　郑茂一番话说完，秋虹再也不能不相信了，难怪他连“正宫娘娘”也有办法制伏哩！原来他就是新来的党委书记呀！顿时，乐得秋虹象三岁小伢子一样跳起来，“哈哈，这一回我真是遇到了活神仙啦！……”


