      　　山洞里，贾家三兄弟昏迷在地，四处都是些大小差不多的石头以及一些古玩字画，阳光透过洞口岩石的缝隙照在三张脸上，他们昏迷的是那样的安详，这样的面容已经很久没出现在这三张脸上了！！
　　贾家，小有名气的寻宝家族。至于是怎样发的家，贾家却从未向外吐露过。老头子在世时，也算是中流世家。半年前，老头子在一次寻宝计划中，一命呜呼，同去的只剩下老大仁义及其一批亲信。
　　论资历和辈分，贾家第三代掌门人之位毫无悬念的落入了三位兄弟中的老大手里。仁义在老二和老三的协助下，把贾家也打理的井井有条，丝毫不逊色老头子在世的时候。
　　前些日子，仁义正在书房喝着茶，管家魏福进来通报道：“二当家的和三当家的在前厅等着您，说是有天大的好消息要告诉您呢！”仁义刚到前厅，老二和老三就面带兴奋的将一张牛皮塞到大哥的手里，异口同声的说道：“大哥，这次寻宝要是成功了，我们贾家可就可以一跃成为上流世家了，到那个时候，我们也算是一帮呼风唤雨的人物了！”仁义双手捧着这张藏宝图，眼露精光，似乎做了一个天大的决定，若有所思的点了点头。
　　经过几天的准备筹划，终于三兄弟出发了，跟随着的有管家魏福以及一帮人马，不过如果我们非要将这一帮人马细分一下的话，可就远不止一帮这么简单了！
　　仁义对老二和老三说道：“等到我们将这批宝贝弄到了手，我们三兄弟就把所有的家当给平分了，愿意干这一行就干，不愿意的话，就去做自己喜欢的事去。老二、老三，你们认为怎么样？”
　　“我们还是愿意跟随着大哥，做一番大事业！”两兄弟想也不想的应道。
　　“你们现在也已经长大了，都是能够独当一面的男子汉了，怎么还像个孩子似的！”仁义笑道。
　　两人一副受教的样子。
　　“没想到两位当家的，第一次出来寻宝，竟然一点都不紧张，真不愧是老爷的后人啊！”管家笑眯眯的感叹道。
　　“福伯，连您也取笑我们兄弟俩”老二佯怒道。
　　“二当家的言重啦！老朽哪敢啊！”管家笑道。
　　说起魏福，在贾家的地位可是丝毫不会低于三位当家的。想当年也是和老头子出生入死的人物，一直是老头子的亲信，也是从小看着这三位当家的长大的，所以现在在贾家，也只有他还能和三位当家的嘻嘻哈哈的谈论。
　　这一路上，如果非要形容一下是什么状况，那么就只有，宁静，比暴风雨来临前的宁静还要宁静。
　　就这样一路上打打闹闹，说说笑笑，很快的就来到了这一次的目的地。这是一处并不是很隐蔽的山洞，平凡的可疑。随行的一批人也是一愣，直到老三说道：“或许也正是这样，才能让这一批宝贝躲过了无数的寻宝人！”随从们恍然大悟的点了点头。
　　管家正准备带领随从们进去开道的时候，仁义一把拦住了管家，说道：“这次就不用了，这次是我的两个弟弟第一次出来寻宝，我想让他们历练历练，就由我带着他们进去吧！”
　　“这怎么能行呢？几位当家的要是出了什么事，我以后怎么去见老爷啊！”管家满脸为难的说道。
　　“父亲也不想自己的儿子都是一些没用的窝囊废吧！？”仁义说道。
　　管家刚要说话，仁义把手一拦，只听见老三说道：“我们也是该去见见世面了，大哥这是为我们好，福伯你就依了大哥吧！”
　　福伯叹了口气，摇了摇头说道：“你们大了，也有了自己的想法，我也拦不住你们了，不过几位当家的，在里面万一遇见危险，记得向洞口叫一声，我们立马就冲进来！”
　　“放心吧！没事的！”老二说道。管家点了点头。
　　一行人目送着三位壮士的进去。
　　三人进入洞中，他们发现这有明显的人工挖掘的痕迹，这使得他们异常的兴奋，因为没有人会花费大量的人力物力和财力去挖一个山洞，所以，他们已经有百分之八十的信心相信里面有他们要找的东西。于是他们加快了前进的脚步。
　　话分两头，洞外的管家和随从们放松的席地而坐，但几十双眼睛却没有丝毫的放松，都紧紧地盯着洞口，有人说道：“魏管家，要不咱们进去吧！三位当家的都进去这么久了，可别出事了！”“是啊是啊”紧接着就有一些人附和着道。“想违抗大当家的命令吗？大当家说要我们在这等，就给我规规矩矩的等着，等会要进去的时候，腿脚都给我利索些就行了！！”管家吼道。“知道了！”所有人齐声应道。
　　几经曲折，三位当家的终于停下了他们的脚步，因为他们面前出现了几口箱子，他们眼中尽显贪婪，迫不及待的打开箱子——金银珠宝，古玩字画映入眼帘，财迷心窍，他们似乎并没注意这些古玩好像在哪里见过。
　　老二若有其事的在墙壁上摸索着，其余二人此时眼中似乎只有箱子里的东西，突然整个山洞都摇晃了起来，老二大叫一声：“不好，山洞要跨了！快跑！”其余兄弟二人应声连忙抓起一些古玩字画朝原路跑去。就快到洞口的时候，老二摔倒在地，老二伸着手叫着：“救命”其余二人边向老二叫：“撑住，我们马上来救你！”边向洞口冲去。伴随着老二空中的手落地，洞口应之被一堆岩石封住，三人也陆续被岩石砸晕过去！
　　洞外的一帮人眼见山洞摇晃，洞口被封住，连忙对魏管家叫道：“不好了，三位当家的有危险，我们快把岩石搬开，把几位当家的救出来吧！！！”“不要急，现在里面一点动静都没有，说不定几位当家的正在往洞口来呢！我们不要轻举妄动，免得又触动了里面的机关，那样不仅救不成，反倒会害死几位当家的，我们还是在确定了几位当家的在洞口后再行动吧！都给我呆着等！！！”管家言之凿凿的说道。下人们不敢反抗。
　　不知道过了多久，仁义慢慢的睁开了眼睛，连忙确定了一下古玩字画是否被损坏，看到没什么破损，长嘘一口气，点了点头。随即把眼睛望向老二和老三，心想：刚才还在发愁怎么除去这两个乳臭未干的小子呢！现在真是天助我也！让我再去补他们几刀，让他们到老头子那去耍孩子气去！出去我就说他们被石头砸死了！！于是从袖中拿出匕首向近处的老三走去，边走嘴里边念念有词：小三啊小三，可别怪哥狠心，怪就怪你不该投身到这样的一个家里，还要和我分那本就不多的财产！说完举起匕首就要向老三刺去，可就当匕首行走在半路的时候，只见老三翻了个身。“糟了，老三要醒！”仁义暗叫道。随即立马将匕首收入袖中，就地躺下，佯晕过去！
　　老三一个激灵的坐了起来，立马四处张望着，似乎忽略了眼前的仁义，忽然停在了某处，老三一眼看到了被仁义收到一堆的古玩字画，眼神一凝，一瞬间就爬到了仁义的身边，摇晃着仁义的身体，叫到：“大哥，大哥，你醒醒啊！你可不能有事啊！爹和娘都走了，你可不能丢下我和二哥不管啊！贾家可不能没有你啊！天啊，求求你让我大哥活过来吧！我宁愿用我的命来换！”老三抹着鼻涕和眼泪。
　　仁义佯装的咳嗽了几声，缓缓地睁开了眼，用虚弱的声音上说道：“老三，你没事吧？”“大哥，我没事，你怎么样？”“我没事”“刚才我还以为，还以为……”仁义拍了拍老三的肩膀说道：“没事啦！大哥没事！一个大男人，快别哭了！！”老三边擦眼泪边点头，看着仁义哭哭啼啼的说：“大哥，你的脸上有点脏，让我来为你擦擦吧！”仁义愧疚的朝老三点了点头。说时迟那时快，老三将手中的特制手帕一拉紧，顺势套在了仁义的脖子上，立马将身体移到仁义的后面，用尽力气拉着手帕。本来还对老三有点愧疚的仁义只觉脖子一紧，顿时觉得呼吸困难，立马感到一怔，原来这个在自己眼里只是个乳臭未干的小子，竟然有如此毒的心机。看来自己这个弟弟真的是留不得啊！
　　仁义顺着老三的方向急速后退，一个后翻将自己与老三背对着背，老三一下使不上劲来，仁义乘机将老三的双手挣扎掉。仁义顺手将脖子上手帕仍在地上，揉着脖子说道：“好你个小子，我对你有什么不好的？你竟然想杀你大哥！？”“贾仁义，别在那里假仁假义了，你想杀我们两兄弟又不是一天两天了！与其以后被你当眼中钉肉中刺般的拔掉，还不如我现在就了结了你。”“你在哪里听了别人的胡说八道？我们可是一奶同胞的亲兄弟啊！我们可是血浓如水的！”“亲兄弟？我呸！亲兄弟算什么？老头子不也是你的亲父亲吗？你不照样的下了死手！”“胡说八道，你他娘的在放什么屁？”仁义气急败坏的叫道。“怎么？说到你的痛处了？心虚了？别以为你他妈暗地里做的事我不知道！！半年前，你和老头子一起去寻宝，可最后回来的却都是你的人，不会这么巧，死的都是老头子的人吧！？”“那个老东西该死！我有什么比不上你，我还是长子，而那个老东西却对你宠爱有加，还想把我们这些人用命换来的家业传给你，你有什么资格？”“那今天就让我们来看看谁更有资格！”说完老三猛地向仁义扑去，别看老三的年纪小一些，但是力量却丝毫不会比仁义弱，于是一对旗鼓相当的亲兄弟开战了，他们在地上，一会似狼一会似狗，一会按着人一会被人按。
　　正在老三把仁义按在地上的时候，老二醒了过来，看见两人这般模样，先是一愣，接着笑着站起来笑着说：“这都什么时候了！你们还有心情切磋功夫啊！？”“什么切磋功夫啊？是你家三弟想要杀大哥我呢？你三弟他疯了！快把他给打晕掉，老二。”仁义无语的叫到。“哦，三弟，你怎么能这么对大哥呢？我们可是血浓于水的亲兄弟啊！”老二边说边从地上捡起一块石头朝二人走来。“三弟，你可不要怪二哥啊！你忍着点，我只是把你敲晕而已！”“二哥，你别听大哥的，是大哥要杀我！”“你不用狡辩，大哥是什么人我还不清楚吗？”老二平静的拆穿着谎言“对呀，大哥什么人你二哥还不知道吗？你就不要费心思撒谎骗你二哥啦！快敲晕他，二弟，可别打坏了，轻点啊！”仁义满脸欣喜的附和道。但是不知为啥，二人都紧紧的拉着对方，不肯松手！转眼间，老二就来到了二人的跟前，举起手中的石块说道：“三弟，二哥对不住了！”石块应声而下，重重的拍在了仁义那带着欣喜的双颊上，血花四溅、脑浆迸裂、血肉模糊。老二拍了拍手，找了一个没有血迹的地方坐下说道：“我看老哥你是忘了我可是叫贾仁慈哦！”
　　老三擦了擦脸上的鲜血，三步当作两步的来到老二的面前，拍着老二的肩膀笑道：“二哥的演技可真是棒啊！刚才你看我的眼神，要不是我提前和你有过约定，我还真以为你会杀了我呢！”“那个眼神可不是演的哦！二哥本就有杀你的心啊！”“什么？别开玩笑了！二……啊……哥，你…你竟然…这么…这么…狠…狠…狠心！？”老三缓缓低下头看着自己胸膛上匕首说道。“不要做出那种冤枉的样子啦！不要以为我不知道你左手袖子里藏的是什么！？”“呵呵，看来小的还是玩不过大的啊！我还是晚了一步啊！”应声左袖中的匕首落地。“你今天能够和我联手杀了老大，我难保某一天你会和外人联手杀了我啊！所以还是除掉你吧！我还是比较放心死人，下去了见到老头子，替我向他老人家问个好，去吧！”说完老二将老三一推。
　　仁慈做完这些残忍的事情后，走到洞口，对着岩石缝隙朝外叫到：“福伯，我们找到宝藏了！快叫人把这些岩石搬开吧！”“好的，二爷！”福伯应道。不一会儿，洞口就打开了。福伯连忙迎上从洞里出来的仁慈问道：“二爷，接下来可以睡个好觉啦？”“这些人是？”仁慈点点头指着地上的一具具尸体问道。“哦，这些都是仁义和仁爱的亲信。”福伯淡淡的回答道。“那叫几个人把里面的财宝搬出来，我们就准备回去接手贾家吧！”仁慈命令道。“二爷，我看这些事还是不用麻烦您了！还是让它们物归原主吧！”福伯笑嘻嘻的说。“你说什么？”仁慈冷冷的问道。“我是说这些财宝以及贾家就无需二爷您插手啦！”福伯依旧笑嘻嘻的，但语气似乎也冷了起来。“混账，来人啊！将这个老东西绑起来！”仁慈愤怒地命令道。“是，还不快按照二爷说的做！”福伯应着并指着那群还站着的人命令道。“是”那群人齐声应道。于是，一群人将仁慈绑了起来。“你们这群混账东西，你们听不懂人话吗？老子叫你们把那个老不死的绑起来！”仁慈怒道。福伯笑了，随从们也跟着笑了。
　　“难道您不知道我也是半年前那次寻宝计划的幸存者吗？”
　　“难道是你和仁义……？”
　　“没错”
　　“你该死，你为什么要这么做？”
　　“二爷，你可知道我叫什么名字？”
　　“你个老东西不是叫魏福吗？”
　　“这可不是我的真名字，不过你倒是可以多念几遍试试！”
　　“魏福，魏福，魏福，为父，为父！你的父亲是谁？”
　　“我的原名是王善仁，我的父亲的名字是王君，不知道二爷可曾记得你们贾家的这位大恩人啊！”
　　“王君？我还想记得老头子提起过，好像说是我爷爷的结拜兄弟！”
　　“兄弟？我呸！有骗光兄弟所有家产，然后杀死兄弟，导致兄弟家破人亡的兄弟吗？看来你们贾家历来就有背叛兄弟的血统啊！这一点我已经从三位当家的身上看到了啊！呵呵，我潜入你们贾家几十年，等的就是这一天啊！”
　　“几十年了！魏福！不，应该叫你王善仁，善仁，呵，你可是真擅忍啊！”
　　“多谢二爷的夸奖啊！我是君子报仇，十年未晚啊！”
　　“君子？也对，你也算作是君子吧！王君的儿子，君子，君子报仇，十年未晚呵！！仁爱啊！为了表示我对老头子的尊重，看来还是我亲自去向他老人家去问好吧！原本不想与你去争老头子的宠的，看来我还是的和你争到底，争到地底啊！”


