      　　徐先生这一来，说到许勇心坎上了，回家后赏给他一百元钱。徐先生不要，许勇硬是塞进他口袋里，说：“这是我的一点心意，拿不出门来，不要嫌少。”徐先生说：“这是哪里话？好了我收下就是了。”许勇这才高兴起来。徐先生说：“没甚事了，我该回去了。”许勇留他吃过午饭再走，徐先生说什么也不肯。来到村头，一人喊住他说：“这不是徐先生吗？”徐先生端详了一阵很面熟，就是叫不上名字来。问道：“我真健忘，你是哪位？”那人说：“我叫翟青，不认识我了？十年前你还给我家看过风水。”徐先生说：“林地选得怎样，相应相不应？”翟青说：“我正想因此事去找你。”徐先生说：“怎么了？”翟青说：“自葬了我父亲后，不几年我孩子的眼老是红肿，怎么也治不好，有人说与林地有关，烦你再去看看。”徐先生说：“好吧，头前带路。”
　　翟青领他来到坟地，徐先生问：“这就是你父母的坟？”翟青说：“是，六七年了。”徐先生说：“坟边的枸橘是谁栽上的？”翟青说：“卖完枸橘后剩了几棵，对象就把它栽到这里了。”徐先生埋怨说：“翟青呀，翟青。你怎么在坟边胡乱栽东西？这可不是闹着玩的。这枸橘是带刺的灌木，那根扎到坟里对后代不利，不是瞎眼就是眼疾。就是医治好了还会犯的。赶快把它刨掉吧！留着是祸患。”翟青说：“你这一说我明白了，明天我就把它刨掉。”
　　翟青领着他又看了几座其他的坟墓。有一座坟东北方向有一条斜路直冲此坟而来。徐先生说：“这座坟的后代必定偷盗成性。”翟青点了点头，不由得暗暗佩服起徐先生来，说道：“徐先生知识就是渊博，简直和神人一样。”徐先生说：“世上无难事，就怕有心人。只要认真钻研理论再加上实践经验，就会取得良好的成绩。”翟青指着直冲南北大路的一座坟说：“你看这家情况如何？”徐先生笑了笑说：“此人后代定与南方结缘，孙男嫡女不是娶南方媳妇就是往南方嫁。”翟青一想，说：“可真是这码事，他儿子当兵时恋爱了福建一个姑娘。村里人都偷偷叫她南蛮子。”徐先生说：“好了，我要回家了。”翟青说：“吃了走吧？天什么时候了。”徐先生说：“我不愿意走黑路，磕磕绊绊的。”翟青说：“吃了饭我去送你，有手电筒给你照路，怕什么？这几年怪倒霉，顺便给我看看房子。”徐先生看了下太阳，说：“去就去吧，可不要破费，炒几个家常便菜就可以。”翟青说：“好！好！听你的。”二人来到家，正赶上翟青岳母来了。翟青一一作了介绍。翟青岳母赶紧泡茶。翟青说：“徐先生，你喝茶我出去买点菜。”说完就走了。徐先生问翟青岳母：“你叫什么名字？”翟青岳母说：“我叫刘桂荣。”徐先生接着问：“家中几口人？”刘桂荣说：“就我自己，前几年丈夫出了车祸，没抢救过来。就这一个闺女，自己在家孤苦伶仃地过日子。”徐先生同情地说：“看你还很年轻，不如再找一个了？”刘桂荣看了徐先生一眼说：“我也这么想，可就是没合适的。你家下干什么？”徐先生说：“我的老伴也不在了，儿女都在外工作，我也是自己在家里过。”刘桂荣说：“你条件这么好，为什么不找一个？”徐先生说：“我也想，就是没人提。”刘桂荣说：“我俩真是一棵藤上的苦瓜，多咱熬到头呀？”徐先生试探着说：“要不……可我岁数比你大不少。”刘桂荣说：“大有什么，只要二人合得来就行。”徐先生追问：“你愿意和我在一起？”刘桂荣点了点头。徐先生往门外看了看没人，赶紧上前握住了刘桂荣的手。刘桂荣一头倒在他怀里。
　　闺女在后院里拔草，进门见二人搂在一起，羞答答地跑出去了，正好迎着翟青回家。翟青家说道：“你办事真悬，这么大的事也不与我商量一下？”翟青丈二和尚摸不着头脑，问道：“这是怎么了？”翟青家说：“你不是让那人来相亲的？”这一问翟青心里有了底，说道：“我是让他来看坟地的，怪不得孩子的眼睛老是不好，都怪你把枸橘栽到咱老人坟边。先生说刨掉后孩子的眼睛不治自好。”翟青家说：“奥，原来是这么回事！哎，翟青，我怎么看到咱娘与那个人怪热乎。”翟青说：“真的吗？那以后咱老人就难为不着了。”翟青家说：“回去后假装不知道，别羞着他们。让他二人自己解决吧。”
　　翟青公母俩回到家，二人正热烈地拉着。徐先生说：“我回去吧？”翟青说：“我买了这么多菜如何处理？”徐先生说：“先放一放吧，明天可能用得着。”说完就要起身。翟青说什么也挽留不下。
　　徐先生来到家，天快黑了。把昨天剩的菜热了热，开始吃晚饭。思想起与刘桂荣定的事，心里乐开了花，没想到老了老了谈起恋爱来了。怪不得算命先生说晚年走桃花运，真地应验了。
　　晚饭后，徐先生来到山花家，二人刚放下饭碗。山花站起来问：“大叔吃了吗？没吃坐下一块吃。”徐先生说：“刚放下饭碗。”山花说：“看你红光满面，莫非有喜事不成？”徐先生说：“可真让你说着了，吃完饭告诉你。”
　　王生放下饭碗泡了壶茶，不多时山花吃完了，她倒开茶水问：“究竟什么喜事？说来听听。”徐先生说：“昨天我去许家庄看风水，有个妇女看上我了，一个劲地要跟我，你看如何是好？”王生说：“这是难得的机会，把她娶过来！”徐先生说：“人家有闺女，不这么容易吧，还不知孩子愿意不？”山花说：“明天我跑一趟，做做工作。”徐先生说：“我来就是因为这个，离你不开箱。”
　　第二天，按照徐先生说的地址和姓名，山花一人去了许家庄。欲知后事，且听下回分解。
　　

