      从厦门五日游回来,妻子兴匆匆给远在浙江的二老打电话报平安:“我俩还想乘飞机出游呢!我还从来没坐过飞机。”
“我也一直企盼着能坐一次飞机啊,”岳母按耐不住渴望的心情说:“你的杨阿姨都坐过飞机了!”岳母所说的杨阿姨就是她的亲家母。
其实,我很在乎妻子想乘飞机的愿望。这不,自打厦门回来我就赶紧上网做旅游攻略,我是专门选择双飞的项目比对旅游组团线路且达到了孜孜不倦的程度的。还记得去年秋季时,妻妹兴洲从湖州来电说:“我手头正巧有4000元的旅游抵用券,要不姐姐、姐夫你们就陪伴爸妈出去旅游一趟吧!”
这可是一个难题啊!岳父母都是8旬开外的年纪了,出去旅游咋去啊?我联系过苏州本地的一些旅行社,许多旅行社都有年龄限制的,譬如一个去三亚的团队年龄上限为55周岁,我与妻子都超限了。还有的旅行社设计年龄上限分别为60或70岁不等,可是我的岳父母都超过80岁高龄了啊。看得出来,听到了岳母的心声后,我的妻子就接连几天都心事重重,我虽说脸上没事,但内心也是将岳母的祈盼拿得起而放不下的。
前几天,妻妹兴洲又来电话对我妻子说:“我今天又到南浔看望正在那里小住并在那里练习门球的父母,他俩都还说起要乘飞机的事情……”挂掉电话,我和妻子晚餐。一边吃着,妻子还一边默默流泪。我知道她是为了还没能了却老人家心愿而心酸。
晚餐毕,我主动邀约妻子说:“今天晚饭后的散步改变路线,我俩就到机票代售点咨询去!”妻子很是受用,随我一起前往,路上她还问:“旅行社肯安排高龄老人出游吗?”“他们不肯我们就自助游!”我其实已经胸有成竹。到了售票处,我说明情况、征询乘飞机有没有年龄限制。“让二位老人到市级医院开出健康证明、证明他们乘飞机无碍即可。”售票人员也是相当支持我们陪伴老人家能动就多出去动动(包括乘飞机出游)的心思。
得到这样的信息,我信心愈加足了、抄起电话就赶紧拨打过去。接电话的是岳父:“你说是20号出去啊?办理健康证明没问题,问题是20号左右我还得参加湖州地区门球比赛呢!”见我央求他请假不参赛而专注乘飞机出游事宜,岳父很婉转地说:“我们正在吃完饭,饭后再电话商议好吗?”饭后的电话是岳母打过来的,她说:“你爸答应了球队要参赛的,而他也是球队得分主力,他这个人哪一诺千斤的,他可不会只顾自己不顾团队大局的!要不你俩先出去玩吧,我俩的出游待以后有机会再说吧!”岳母说得板上钉钉、不容我再有异议,我估摸着一定是岳父让她这样说的,因为解铃系铃的根源确实是在岳母挑起的动议。岳母还说:“其实到我的老家赣州也是有班机的,到时候我们一起去赣州好了。这样既坐了飞机又探了一回老家,两全其美了不是?”
经与妻子再三合计,我俩还是决定等球赛完毕再与二老同时坐飞机出游不迟,否则我也没有心情了,妻子可能更甚。我于是再做功课,再将飞赣州的详情了解妥帖,我就再次电话报告岳父:“我们确定等你球赛结束后,再与你俩一起到岳母提议的赣州老家去,请不要忘了开具健康证明啊!”
“只要球赛结束,是不是到赣州去到时候再议吧!”岳父非常淡定,其实他也是没坐过飞机的。
“好的、好的!等你们来到苏州我们再议!”我是铁定了以岳父母的意愿为自己意愿的,我接着说:“到了苏州以后,你们想往哪里飞,我们就尽可能地帮助并协同你们往哪飞!预祝球赛胜利!”
趁着还有时间,我就继续做着帮岳父母和我妻子完成夙愿的功课,我都快成为航班、航线及旅游线路的路路通了。


