      　　许半仙邢台县霍楼村人，是个即懂爻卦奇门遁，又精通阴阳宅子的老先生，因为他的脾气好，谁家有了疑难杂事，大都愿意去找他说一说，算一算。他也有求必应，为他人排忧解难。因此，在在当地也颇有些名气。他的一些事也远传他乡，成为人们茶余饭后的话题。
　　一：喝麦糠水送风水宝地
　　在他初入师门时，在一个赤日炎炎的夏天，去山里给人看了一个塇地回家，走至石善村時，口渴的直冒火焰。看见一个喂牛的老农正要提水饮牛，就说：“老哥，我太渴了，请让我喝一口水吧。”老农欣然同意。口渴的他拿起水瓢狠狠地舀满一勺水，一仰脖，正要一饮而尽，忽见老农将一把麦糠扔进了他的瓢里。他横了老农一眼，心里说：你怎么能这样，难道污蔑我是牲口吗？无奈，只得一边吹麦糠，一边慢慢将水饮下。
　　水毕，闲聊时，老农得知他是个阴阳先生，就求他给自己找一块坟地。这正中他的下怀。爽快的答应免费给他找一塇地。心里说，我一定借此机会，好好的报复你一下。
　　下午，他转悠了半天，找了一个断子绝孙，祸事连连的坟地给老农定了塇。
　　数年后，他又经过这个村，就想看看当年污蔑他为牲口的那个老农现在的惨状。可是当他走到自己喝水的那个地方时，却发现当年的那个破房不见了，取而代之的是一座崭新的庄窝。门口一个小茶棚，上面赫然写着“免费饮茶处”。
　　他想，一定是哪个老农混不下去了，将房子卖了走了，否则，就我给他选的坟地，他一定不会混成这样。想着，就走上前去要探个究竟。
　　走近茶棚，忽见一老人蹒跚而出，两人一见，各自愣了一下，老农醒过神后，急忙上前拉住他的手，说：“恩人来了，快快有请。”把他让进自己的上房正位。
　　一阵寒暄过后，老农说：自从选了这块塇地，家里的生活一年更比一年好，不但干啥啥挣钱，还连连添儿增孙。我想，就是因为我当年好心让你喝了水，你才给我找了这么一个好塇地。所以，我也没有忘本，专门盖了个小茶楼，专供过路行人免费饮用。
　　他好生奇怪，饭后，他又看了看他的阳宅子，造型也是一般。阴阳宅子都不行，是什么让他发起来的呢？唯一的可能就是德行好，可想起那年喝水的事，就足以看出他的德行并不怎么样。他有些纳闷了，就问老农说：“当年你让我喝水，为什么往我的水瓢里撒一把麦糠呢？”
　　老农哈哈一笑，说：“当时你口渴的要命，如果你一口气喝下去，势必将肺喝炸，我往里放一把麦糠，就是让你慢慢饮用，避免伤害身体。”
　　许半仙闻言，不由脸一红，悟出一条真理：阴阳宅子再好，如果德行不好，那将无济于事。反之亦是，德行高于一切啊。
　　二：牛先生找牛
　　一日，许半仙正在家中打坐，忽见本村牛先生冲了进来，气喘吁吁的说：“许大哥，我家的牛不见了，你赶紧给我算一下，牛在那个方向，还找得到不？”
　　原来牛先生下午去地里干活，回来一看，自己家的牛不见了。当时就急了一头冷汗。是啊，一头牛，就是当时一个小康之家的半壁江山，隔了谁，也会心疼不已的。
　　许半仙掐指一算，说：“依我算来，你家的牛还没有去远，就在你家西北方向100丈以内的一个人家的西屋里拴着呢。如果在一个时辰（两个小时）里找不到，你的牛就被转移走了，到那时，你就找不到了。”
　　当时天已经傍黑了，牛先生急忙回家，说了许半仙的意思，发动全家出去寻找。
　　他们佯装串门，伺机去各家的西屋侦看。就在牛先生走至一家吴姓的家里时，见西门紧锁，就推开一个缝儿向里一看，自己的牛正在那里吃草呢，不禁大喜：“许半仙果然名不虚传，我的牛果然在这里。”
　　吴家见事情败露，急忙掩饰说：“我从地里回家，发现这头牛在路边吃庄稼，也不知是谁家的，就牵回来了。如果是你家的，你就牵走吧。”
　　牛先生也不追究，急忙牵起牛就走。可是当时的一句话，却把许半仙暴了出来，自此许家与吴家就成了冤家对头了。
　　三：找包袱
　　李有才是霍楼村有名的大财主。一天，他来到许家，说：我家丢了八匹布，请你算一算，看能找到不。
　　许半仙掐指一算，说：八匹布只能找到五匹，有三匹已经转移了。
　　是谁干的呢？李有才问。
　　贼在内部，家里很穷，希望你手下留情，放他一码。李有才答应了。
　　回到家，李有才将长短工叫在一起，说：家里没了八匹布，许半仙已经算出来贼是谁了，知道你已经卖了三匹，还有五匹藏在了我家院内。你若自己出来站出来承认错误。此事不再追究，否则我必告官，
　　让你吃不了抖着走。
　　大家面面相觑，谁也不敢说话。
　　毕竟做贼心虚，再一听许半仙已经算出来了，郑某不觉心内慌张，脸色一阵青，一阵黄的。李有才看的真切，便把郑某叫了出来，说：事到如今，你还不承认错误吗？
　　郑某无力抵赖，只得连连求饶。并将藏在柴草垛下的五匹布取了出来。李有才问：其余的三匹布你弄到那里去了呢？
　　郑某灵机一动，说：那三匹布送给许半仙了。
　　碍于乡亲面子，李有才也未去找许先生理论，只是见人便说：
　　我说许半仙咋算的那么准呢！原来是他自己搞的鬼。
　　这话传到许半仙耳朵里，真让他哭笑不得。只到时间长了，郑某说出都说许半仙算的准，怎么就没有算出我会反咬他一口呢后，才使得真相大白。

