      　　“老王！老王！老王受伤了”老张惊叫起来。
　　不一会儿，大伙都围了过来。只见老王躺在地上，头上与脸上全是血，并且那鲜血还一直流着。
　　“这是怎么搞得呀！”工头生气的问老张。
　　“是从楼上！因为没有踩中踏板，而失足摔下来的！”老张哽咽的说。
　　“快送往医院啊！再晚就迟了，没得救了！”一工友高叫起来。
　　“先不急！我得先告诉老板一声再作决定。”说完工头就拨通了老板的电话把工地上发生的事情如实的告诉了老板。
　　就这样过了一二十分钟……
　　“到底要等到什么时候？你看老王的血还一直流着呢？再晚恐怕真的就没有救了！”一工友又气愤的对工头说。
　　“快了！快了！老板就回到了！”工头回答。
　　又过了十多分钟，只见老板开着一辆黑色奥迪小轿车来到了工地。
　　“这到底是怎么回事啊？怎么会怎么不小心从楼上摔下来了！”老板质疑的问。
　　“是没有踩中踏板，不小心摔下来的！”老张恭恭敬敬的对老板说。
　　“怎么就这样不小心了？又不是头几天做事情，怎么还患这样的低级错误，这样不小心！”老板很生气的问。
　　“是因为老王前几天感冒了，并且一直还发高烧，加上这几天天气格外的炎热，又要赶工，他没有休息好。我劝过他好几次了，要他请假，可他说自己还能扛得过去，况且不能因为请几天假而扣掉半个多月的工资。所以他就一直拖着病干着！没想到！没想到老王今天却……”老张哭着对老板陈诉着。
　　“病了？病了就请假吧，为何要死撑着！”老板很生气的反驳的说。
　　就在这时，炎热的太阳突然的钻进了云层，黑云压了下来，顿时黑云包围着整个工地，黑云慢慢地向四周蔓延，显得格外阴沉闷热。
　　又一大批闻讯的工友正赶过来了。问到底发生了什么事情。当工友们得知事情的始末后都一致要求把老王马上送往医院救治。
　　“那就送往当地的那个诊所吧！离工地也不远，就送往那里先治治看。”老板很不情愿的说。
　　天这时更黑了，好像有一场雷雨即将落下……
　　老王终于被送往了当地一家小诊所。
　　“你们这些人还站着这里干什么！人都送到医院救治了。留下老张照顾就有了，你们都回工地去干事情，工期就会到期了！回去！赶快回去！”老板大声的训斥着。
　　就这样，只有老张一人留在诊所照顾着。老板向诊所交了3000元的手续费后也离开了。
　　又过了一个多小时，只见诊所的医生把盖着白布的老王从病房推出。老王死了！由于失血过多，抢救无效而死亡。
　　顿时几声震天的响雷，随后是一场大雨从天而将，终于下雨了，都连续晴了十多天了。雨下得很大，而且一直下着。
　　事后，老板只按一般的事故给了老王的家属一点点的补偿。老王的家属也就没有再去找麻烦了。
　　工地上好像没有发生事情一样，工友们正在努力干着各自的事情。恐怕误了工期。

