      我的奶奶跟我娘的关系相当紧张，主要原因是我的大姑妈每次回娘家，总要顺手牵羊，没有空手回去过，奶奶的东西，实际上都是我家的东西。
有一次，大姑妈来到我家，从我家的鸡窝里拿出三个鸡蛋，装进口袋时，凑巧我娘从外面进门，看到了大姑妈的举动，便提醒道：“大姐，小心别将鸡蛋放进口袋中弄破了，那就得不偿失。”
奶奶听到我娘的话，很生气的说：“我的鸡蛋给我的大女儿，就算弄破了，不管你的事，你别以为我的大女儿偷了你家的鸡蛋。”
奶奶说完之后，急急忙忙来到屋外，对着太阳，双膝跪在地上，便磕头边说：“清太阳菩萨为我作证，我的大女儿今天拿的鸡蛋是我的，不是我的大儿媳家的。如果我的大儿媳冤枉我的大女儿偷了她家的鸡蛋，请您惩罚我的大儿媳。”
我的奶奶只有一只母鸡下蛋，不能满足奶奶的需求，有时我的母亲给她几个。奶奶哪来的鸡蛋送给我的大姑妈？明明是大姑妈偷走了我家的鸡蛋，反倒说我的娘冤枉大姑妈，我娘也不辩解。
也不知是啥原因，大姑妈拿走鸡蛋之后，我娘的右手大拇指生了蛇头，手指上有一对眼睛（出脓水的眼），嘴（指甲与指甲下端裂开一口子）形状就像蛇的脑袋。疼痛起来真要人命。因为我不会干洗衣服的活儿，可这活儿只有我娘去做。平时，奶奶的衣服都是自己洗，没有想到奶奶故意刁难我的母亲，她的衣服也要我娘洗，每次总是说洗的不干净，还说是菩萨显灵了，主持公道，惩罚我娘了。
我娘手好以后，我的奶奶上楼拿东西，当上到第四步梯档，不知咋的，人从木梯上摔下来，右脚的小腿骨折断了。
奶奶躺在床上，需要我娘照料，我娘给奶奶炒的菜，奶奶说不是盐放少了，就是盐放多了，煮的饭不是硬了就是太烂了，总之，奶奶非常不满意，我娘不与奶奶计较。
就在奶奶摔坏了小腿骨，奶奶天天吵着要我是的大姑妈来照料她，我亲自去请过大姑妈，大姑妈不高兴的说：“最近自己身体很不舒服，人快要病倒了，哪能去照料病人呢？”后托人捎信，大姑妈回话说，人很不舒服，过段时间能来的话一定来。
我娘平时够忙的，全家八人的衣服要洗，衣服破了要补，还要照料躺在床上的老人，忙得不可开交，还要听奶奶的责备的话。
我的小姑妈是人多的家庭主妇，家住十里路之外，很难脱身回家照料老母亲，可她十天来一次，每次来都要带有营养的食物来。每次都要给我的奶奶擦澡，洗衣服，我娘很感激她。可我的大姑妈只有母子两人生活，离我家不到三里路，可她就是不来探望一下躺在床上的老娘。俗话说得好：痛肉不是好肉，我的奶奶有两儿两女，最疼爱的是我的大姑妈，可大姑妈不带东西来不说，连看一眼都不愿意。
尽管我的娘早成了我的奶奶的眼中钉、肉中刺，可我娘不不计前痛，全凭一颗善良的孝心，精心照料我的奶奶半年多，我的奶奶才能下地走路，可奶奶不说我的娘一句好话，反倒说她遭受了我娘半年多的虐待。
我有时很不理解我娘的做法，我娘说老人躺在床上，人特心烦，没事找茬，拿人出气，心里好受一点，做晚辈的要理解老人。我想：理解老人，就是要不折不扣地做老人的出气筒？


