      　　家乡“刘家围子”是广袤的龙江画卷上被不小心染上的一个点儿。勤劳勇敢的家乡人却自豪的担起了龙江大地上一片鳞甲的职责，称自己是大美龙江璀璨的一笔，踏踏实实勤勤恳恳的奋斗着。日子久了“土地生金”围子成了有名的富庶灵秀之地，灵怪之物也聚集于此，乘借着宝地庇荫修仙得道、兴风作浪。
　　屯子四周围着一道道林带，林下世代攒下的坟冢不计其数，步入其中阴气股股脸呲的生疼。坟茔下住着一种灵怪之物，这物狡诈阴险擅放臭屁，“迷人”的鬼魅本领让人闻而生畏。家乡称这动物为“黄皮子”，有关这厮的故事发生过不少，这怪懂得“知恩图报”有时却也“得寸进尺”。
　　屯子东头的老刘身体健硕结实，前些年水稻产量高价也好，老刘也多种了几亩，种水稻耗时费力，灌水时白天晚上不离人。一天灌完最后一池子水天色已晚，老刘熬了几夜拖着身子收拾完农机准备抬管子上车回家，朦胧中看到一只动物从管子里窜了出来，老刘吓了一跳。这动物见老刘疲惫不堪火力低跑了几步竟折了回来，围着老刘开始转圈。左转几圈右转几圈，四腿朝天开始蹬腿，老刘一看大事不妙，知道“黄皮子”是要迷人换命，急中生智搬起一大块碱土块子向“黄皮子”砸过去，“黄皮子”躲之不及一命呜呼。听奶奶说这“黄大仙儿”年幼道行浅要是碰上年头够的白毛“黄大仙儿”无论火力多旺都只能听从百步任其宰割。
　　屯子里的老郭晚来得子取名“小球儿”，“小球儿”乖巧可爱两只大眼睛秀气灵动，十分讨喜，平日里大家都抢着抱。可能是“小球儿”太可爱惹得黄大仙妒忌了，竞害了“黄皮子病”。平日看不出什么异样，犯病时灵怪附体言语行为异常惊人。犯病时自称是“悠蹬山”上修行百年的老仙，要吃要喝，每次可以吃下二十几个鸡蛋和一提十斤装二锅头。这些对于一个几岁的孩子来说足以撑破肚皮酒精中毒，而等到“大仙”吃饱喝足走后，“小球儿”竟对妈妈还是喊饿要吃的，对发生的事情一概不知，好像吃下喝下的东西都没有进到自己的肚子里。这样反反复复一年多，“小球儿”也瘦的皮包骨身体一天不如一天。父母四处寻医都无果而终，喊天天不应叫地地不灵。眼看年关将至“小球儿”犯病越来越频，看着自己的宝贝女儿无能为力，球儿爹死的心都有。绝望之际听说大兴安岭过来一位神医专治疑难杂症，球儿爹抱着发病的“球儿”向神医求救。神医果然不虚，把脉之后用银针在“小球儿”手脚和头顶各扎一针，只听“小球儿”大喊一声便惊醒了过来，哭着喊起妈妈来。抱起“小球儿”后炕上留下一滩腥臭难忍的污血，“小球儿”浑身却没有任何伤口。最后经过神医的指点“球儿”的家人在自家晾衣绳上的筐里，也就是“黄大仙儿”借人传话说的“悠蹬山”里找到了一条刚死不久的白毛“黄皮子”。神医治好“小球儿”的病怕惹上麻烦便马上回去了。神医姓韩听奶奶说和我家还有一段渊源，爸爸的胎毒也是他治好的。
　　屯子里有个老“光棍儿”姓王，踏实肯干心眼儿好，结了两回婚，都是不到一年便无疾而终，传其命硬犯“八败埽把星”。没人敢跟他玩命，虽年近花甲仍是孤零一人，大家都称他“王老光”见到他怕沾惹晦气都绕着走。“老光”为了不和村民发生冲突独自一人在屯边坟茔旁建了两间小土房过着自己的小日子，平平淡淡无惊无险。一夜风雨交加，电闪雷鸣，甚是惊人，睡到半夜“老光”听到有人挠门，“老光”虽胆儿大，也吓得半死，最后壮着胆子把门踹开了。在门开之际一声天雷直击门口，“老光”一个趔趄坐到了地上震蒙了，回过神来看到眼前躺着一只被天雷击中烧焦的足足三尺的大“黄皮子”尸体，上面还冒着烟。不远处两个“黄皮子”崽被雨水打湿浑身瑟瑟发抖，“老光”不忍看着还没断奶的两个小可怜活活饿死，便都拿回来装到了框里养了起来，每天买奶水喂他们。一天天过去，小“黄皮子”也渐渐长大活蹦乱跳，长得毛管锃亮。寂寞的“老光”因为有这两个小东西的陪伴日子过得格外的有意思。突然一天两个小东西同时消失，找遍了林子也没找到。两个“黄皮子”崽子离开后，每天都会有新鲜的野物放到门前，今天一只野鸡，明天一只野兔。更惊奇的是“老光”从此时不时的就能捡到碎金角银，在大街上也能捡到钱，于是越来越富有，屯里的人看到“老光”整天红光满面西装革履知道他发了财都很羡慕，纷纷猜测，每次问道“老光”时他总是一笑了之避而不谈。不久富甲一方的“老光”讨到了一个老婆生了两个大胖小子。屯里的“纪半仙儿”得知情况后说，“老光”得到的财是“黄皮子”偷来的，子孙后代要还的，否则不得安宁。“半仙儿”的话真应验了，“老光”死后王家便干啥啥赔，几年之间家道中落一贫如洗，两个儿子各个妻离子散，终究还是回到了两间小土房的老宅子，一切都回到了老样子。
　　近些年屯里有关“黄大仙儿”的故事串起来可以绕屯子两圈。今天就到这了，如果大家想继续看大星就继续给大家串。信的亲“敬而远之”，不信的就“一笑了之”，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况。


