      　　家里由于要重新装修，老公便要我回娘家住一段日子。母亲早就把我以前住的房间又重新收拾了一下，并且在房间里摆放了一盒我最爱的菊花，还特意早起到菜市场排长队买了很多的鱼肝。做我最爱吃的鱼肝粥。
　　在娘家住的那段日子里，母亲不管有事还是没事总往我房间里跑。问东问西的，好像孩子一样总围在我身边。我自己也觉得仿佛回到未出嫁的时候，尤其是每天在吃饭时，爸妈两人都呆呆的看着我吃饭的样子，脸上总是挂着甜甜的微笑。我还发现，在家里住的那段日子里父母都非常高兴，逢人就说：“我女儿回来了！”并且在做任何事情时都哼着小曲。
　　也就是在那段日子里，有一天，我半夜起来，发现母亲一人在厨房喝什么，我走近一看，原来母亲正在喝中药，母亲为了不让我知道她病了，那段日子里每天都不准我进厨房，我每天闻到的香水味，其实是母亲为了掩饰中药味而特意每天喝完药后而喷的，怕得就是让我知道她病了。
　　粗心的我在家住了这么久才发现母亲病了，至于自己嫁出去后，竟然很少回家看他们，而他们却一直想着我，挂念着我，在那时，我觉得自己真的很不孝顺，很自私，想着母亲半夜吃药的场景，眼睛顿时湿润了。
　　家里的装修搞好了，老公开车来接我回家，那一天，父母的眼光一直目送到我上车，看着接我的车缓缓离去，还一直伫立在那里不肯回去！远远的望着，望着，直至汽车彻底消失在他们眼前，我在车的后窗可以看见他们那很不舍的表情。
　　突然眼睛又湿润了。我要老公把车往回开，我发现父母毅然还呆呆地站在那里，还没离去，我打开窗门对我母亲说：“以后我每个月都回家住几天，你们要记得收拾房间，还要记得买鱼肝啊！”
　　母亲听后，先是一惊，然后笑着对我说：“好！记得先提前打一个电话回家，我好买鱼肝，那才新鲜，粥才更好吃啊！”
　　如今，每个月都会找时间回娘家看看，住上几天，或许这几天对于我不算什么，但对于他们可是一家三口最甜蜜的时光，是他们每个月中最高兴的几天，常回家看看，儿女是父母一生的牵挂！

