      　　一次我作为志愿者赶赴地震灾区。当我踏进灾区的第一步，我所看到的情景至今令我震撼与悲伤。
　　房屋都倒塌了，到处都是一片废墟。天与地已经很难分得清了，四处传来一声声既凄凉又悲伤的哭声、喊声。
　　天空乌云笼罩着大地，透出那惊悚的黑色的光。突然，我在一片废墟中，发现了一株很小的绿色植物。它在废墟中特别的显眼，它虽然被石块压弯了，但它却依然直冲层层坚硬的障碍物，像往常一样活着，并且正在往上生长。
　　在那次自愿行动中，还有一位老妇人令我印象深刻，尤其是她那意味深长的一句话，至今使我难忘。
　　那天下午，她全身都是泥土，衣服破了几个大洞，脸上脏兮兮的，鞋子也破了。当我看到她时，她好像正在找什么东西。
　　我连忙跑过去向她问道：“老奶奶，您好！我是志愿者。请问您是在找什么东西吗？您告诉我，我来帮您找！”
　　她见我问她，于是抬起头对我说：“我正在找一串钥匙，是我家的钥匙！”
　　“哦，您先别急啊！您是在哪里掉的啊？”我很热情的说道。
　　“就是这里掉的！这里就是我的家啊！那一串钥匙就是开我家门的钥匙。”
　　“好！我来帮您找吧！”
　　过了许久，钥匙还是没有找到。于是我对她说：“您的钥匙怕是找不到了，我找了很多地方还是没有找到，那一串钥匙对您很重要吗？”
　　“对！对！很重要，我一定要找到它，你能再帮我找找吗？”她很着急的对我说。
　　“好吧！您别急，我再到别的地方帮您找找看！”
　　又过去一段时间，终于在废墟中的一块砖头底下找到了。当我把钥匙交到她手中时，她连忙说了几声谢谢。我很奇怪的问她：“这一串钥匙对您就这样重要，家都没有了，原来的钥匙还有用吗？”
　　“不！只有钥匙在，我的家就在！就在啊！”说完又连忙向我说了几声谢谢，然后很高兴的离开了。
　　她走后，我在那里细想她所说的那一句话。现在我才想明白：是啊！一串钥匙就是一个家啊！


