      　　从前，有个穷人家的小孩，家里实在养不起他，只好把他送到财主家放羊为生。
　　这一天，他照常把羊儿赶到草地放牧。突然，一只狼窜出来，叼起一只小羊跑了，小孩子不敢追狼吓的直哭。正好被路过的神仙听见，神仙可怜孩子哭的凄惨，变化成为一位老婆婆出现在孩子面前。她颤颤巍巍地拄着拐棍走到小孩面前说：“小伙子你哭什么呀？”
　　小孩抬头一看是位老婆婆，于是他哭着说：“婆婆我的羊被狼叼跑了，回去财主一定会打死我的，呜呜……”
　　老婆婆用拐棍敲着敲草地说：“你真没用不去追狼，却蹲在这里哭。”
　　小孩脸露惧色说：“狼会吃了我的。”
　　老婆婆生气的继续用拐棍敲着地说：“真没出息，因为怕就不敢去面对比你强大的对手，就算财主不打死你，你以后还敢来放牧吗？狼再来吃你的羊怎么办？”
　　小孩红着脸低下头说：“婆婆……那我该怎么办？”
　　老婆婆说：“愣着干嘛！还不拿着你手里的鞭子去追狼把羊夺回来呀。”
　　小孩犹豫了一下真的追狼去了，这时候土地公公从地里冒出头来说：“我说神仙你这不是害了那个孩子吗？他那小身体就算是追上狼也会被狼吃了的。”
　　神仙说：“我也知道，但是如果他一辈子都这么懦弱，就只能一辈子躲起来哭，不敢面对困难，而我只是在教他迈出人生勇敢的第一步。”
　　她的话音刚落小孩又跑了回来，他气喘吁吁地说：“婆婆，狼跑远了我……没追上。”
　　神仙拍拍他的头说：“今天追不上不要紧，现在你已经迈出了你人生勇敢的第一步，接下来你只要锻炼好自己的身体，让自己强壮起来，就不会害怕比你强大的敌人了。好吧！让我们再来数数你的羊。”
　　小孩听完点点头，急忙去数羊，他反复数了很多遍，发现羊一只也没少，他惊讶地回头，老婆婆却不见了，他高兴得想“一定是遇见神仙了，要不丢失的羊怎么会无缘无故地冒出来？”
　　从那以后，他谨记老婆婆的话，每天把羊赶到草原后，不再坐在一边看羊吃草无所事事，而是认真的锻炼身体，有事没事的甩着他手里的鞭子。
　　有一天，狼又来了。小孩有些害怕，可他还是扬起手中的鞭子，“啪……啪……”鞭子打在狼的脑袋上、屁股上，狼抵挡不住，抱头拼命地逃跑了。
　　孩子紧紧地握着手里的鞭子，高兴地欢呼：“我终于把狼赶跑了。”


