      我对于“父亲”这一身份的认知，原本只局限于“威严”、“责任”等浅显的词汇，可昨天发生的一件事却在我的心里掀起阵阵惊涛。
由于我是个喜欢亲近自然的人，所以从儿子会走路后便常常带着他在小区内闲逛。到了现在，四岁的儿子已经敢于独自行动了，虽然他并未察觉自己仍在我的视线范围内。看着花坛边独自玩耍的儿子，我不禁产生了一种错觉——似乎我并不需要时时刻刻都出现在儿子身边，就让他这样顺其自然地成长，他便会在自己的探索中渐渐变得独立、学会如何生活。正如此幻想时我接到了爱人的电话，让我去附近超市里买瓶酱油，听到酱油二字不由得想到当爹的自己，觉得有些想笑。
拉着儿子走到小区的后门，正要迈步出门时，儿子忽然松开了原本握着我手指的手。诧异地看向儿子，发现他正怯怯地抬头望着我，无论我怎样尝试他都不肯随我迈步走出去。看了看儿子身后偌大的院子，就在这一瞬间我猛然发觉，我从未带着儿子走过这条路。本以为他有足够的胆量自己探索这个世界，原来只是因为在我的看护下，他早已将这个院子走了个遍，对这个院子不再戒备。而院子外的世界对于他来说则仍旧陌生，尤其是这个从未走过的后门，一时间感慨良多。
回忆过去的时光，才渐渐想起自己扮演过的领路人角色。每当带着儿子走到一个陌生的楼角或是岔路口时，他都会怯怯地望着我等我抱他，因为他不知道前方有什么，不知道该向哪边走。可仔细想想，这个世界上有无数条路、无数选择，不可能每一次都亲自教他哪条路可以走，哪条路不能走；什么事可以做，什么事不能做。由此恍然大悟，我应该做的是教会他如何分辨，如何选择。
所谓领路人大概也是如此吧，无须亲自带路，只要告诉他面前的几条路路况如何，分别通向何方便可。由此又想到了现在学校的教育，矛头直指结果而忽略了过程。要知道，有句古话是这样说的——授人以鱼不如授人以渔。
或许对于做父母的我们来说，威严、责任都是次要的，真正重要的是扮演好领路人这个角色吧。如此看来，我应该是不会成为一个打酱油的爹了。

