      　　很久以前，有个妇人生了两个女儿，长得如花似玉。妇人很疼女儿，希望她们都能找到好的婆家。转眼两个女儿都长成了美丽大姑娘。前来求亲的人络绎不绝，两个女儿对选夫婿都很挑剔，前来求婚小伙子的她们一个也看不上眼。
　　妇人让她们自己去寻找意中人，两个女儿分头出门。大女儿在途中遇见了一位有钱的阔少爷，这位阔少爷的钱多得晃的她都睁不开眼睛，好久她才回过神来，看到财大气粗的阔少爷不论到哪里，人们都对他恭恭敬敬的。大女儿心理琢磨着，有钱就是拥有了一切，我嫁给了他，也就是拥有了他的钱，那么也就是说，我也就拥有了一切。
　　于是她大开心地对阔少爷说：“您好，我的美貌刚好配得上你的多金，你愿意娶我吗？”阔少爷听了大女儿的话后，思考了一下说：“美丽的女孩，你的美丽确实让我倾倒，我的心也被你大胆的表白所征服，所以我愿意娶你为妻。”大女儿听了很高兴，带着阔少爷回家去了。
　　二女儿和她的大姐分开后独自走在大街上，她走了很久也没找到自己中意的人，于是非常沮丧。这时候他听见几个秀才在吟诗作对，她好奇地走过去观看，只见一个秀才长得眉清目秀，他出的对联另外几个秀才全都无言以对，秀才们都向他作揖道：“先生好文采，我等甘拜下风。”这时候秀才露出了满脸得意之色。
　　二女儿寻思着，要是能嫁给这么有才学的人多好呀！于是她大胆地走过去说：“您好！我很仰慕您的学识，我想我的美貌应该能够配的上您，你愿意娶我为妻吗？”
　　秀才听了二女儿的请求，笑道：“小生我确实很有才学，小姐的美貌确实也很出众，小生我能得到小姐的垂青实属三生有幸！”
　　二女儿听完非常高兴拉着秀才回家看母亲。
　　两个女儿都选好了自己理想伴侣，鲜花带回家来给妇人看。妇人看完叹了一口气说：“大女儿啊！有钱之人不一定拿你如珍如宝，你想好了吗？”大女儿说：“有钱就有了一切，我想好了。”
　　妇人又对二女儿说：“二女儿啊！有才学的人，未必给你幸福，你现在后悔还来得及。”二女儿说：“我就是喜欢有才学的人，以后不管他怎么对我，我都不会后悔的。”妇人见劝说无效，只好答应了两个女儿的婚事。
　　可是等女儿们出嫁走了以后，她伤心地哭了。亲友们不解，问她女儿们嫁得好还哭什么？妇人说：“你们瞧着，不出几月两个女儿必定会回娘家哭诉。”亲友们不信，都认为她是杞人忧天。
　　可是不久两个女儿真的先后跑回娘家哭诉，大女儿哭着说：“我丈夫现在要娶二房了，他说有钱男人三妻四妾很平常的。”
　　二女儿也哭着说：“他整天就知道念三书五经，要不就和朋友吟诗作对，根本不理我。”
　　妇人两手一摊，无奈地说：“当时劝你们，你们都当成了耳边风。选择夫婿不能完全看他们有钱没钱、有才没才，最主要的还是看对方适不适合你的性情、脾气，能不能对你好。”
　　两个女儿听完母亲的话，后悔地低下了头。可是木已成炊，后悔晚矣！


