      毕业之后，跟随着西部大开发的脚步，离开了喧哗的城市，来到了宁静的小镇，在这里过着与世隔绝的生活。
在这里一呆五年，网络信息发达的今天，我断绝了所有朋友的联系，只是在每年过年时，给家里发一封电报、寄些钱，一是给家人报个平安；二是尽尽孝道。父母理解我的苦楚，也绝不向我的朋友透露半点我的信息。
直到有一天，传来奶奶病重的消息，我再也坐不住了，第一时间订票，以最快的速度飞回久违的城市。等我回到自己的城市，参加各式各样的聚会，才发现以前的蜜闺，同学都一个个出人头地，拖家带口，幸福而快乐羡煞我也。
其实，他们都知道我不愿意回来的原因，以前经常在家门口蹲守的你终于飞翔在异国他乡，娶了世家的女孩，我实在无言面对这样的结局，只好远走他乡，默默消化自己的痛苦。
五年的时间，让我已经慢慢忘记你的存在了，你的模样了，可以开始新的生活。
回归正常的轨道，面临自己是一个大龄剩女，不外乎就是相亲，不管是朋友介绍的，还是父母强逼的，我都一一答应，把自己打扮的漂漂亮亮的赴约，可是面对相亲的对象，我的脑海里还是只有你的影像，为了不让父母生气，我在心里说，自己再见两个人，就远离这个城市，还是回到五年前的小镇，孤独到老吧。
第一个人见了，年轻有为，事业有成，还是一海归，标准的钻石王老五级别，可惜我的心里全被你填的满满的，他要我的QQ号，我把表妹的QQ号码写给他。
不知是天意，还是巧合，第二个相亲对象居然安排在我和你相识的公园了，坐在碧波荡漾的湖边，微风拂面，杨柳婀娜多姿，小船儿在湖里轻轻荡漾，我又想起了和你一起泛舟的情景。
此刻此景，有些伤感。我不敢回忆，有了想离开的念想。等了好久，相亲的那一位竟然没有来，我恨时间观念很差的人，更恨不守信用的人。不由得又想起了遵守时间和承诺的你，每一次都是你先到地方在等待着我，只是最后一次你为什么一字不留就飞往异国他乡。我想不通，问过你所有的哥们，都劝我放弃这段爱情，选择自己的生活，于是我用了五年的时间来忘记你，可是依然没有办法忘记你的种种好，你又在哪里，难道我们今生就该天涯各聚一方吗？
正准备打道回府，一个你、我都认识关系不错的孙姓哥们打来电话。说是，好久不见邀请我在公园外的“相聚楼”餐厅吃个便饭，我本能的拒绝。最后一想，再过一段时间又要回到以前的小镇，见见也好，也许这个哥们会透露一点儿你的消息，哪怕又是你的父母和世家逼你干啥，飞黄腾达的你过着怎样的生活。从第一次在公园偶遇，你设饭局在“相聚楼”餐厅，我喝汤被呛住，你拍我后背，我就爱上你了，一直享受你对我的爱和默默关怀。想当年要不是孙姓哥们的一而再再而三的提醒，我还很傻的跟在你后面充当着第三者，根本不知道你有个青梅竹马的小女友。反正你的父母是要你回去继承事业，是要你回去和世家的小女生结婚生子的，要不是你的不辞而别，让我下定决心离开你，估计我也不会离开这座城市的。所以我还很感谢这哥们，这顿饭我准备请客，报答他当年的直言之恩。
这是五年来，第一次再次回到这里，熟悉的环境，熟悉的老板，轻车熟路找到以前的包间，没有想到是除了你，很多以前的旧友都在，进到包间有些恍惚，仿佛又回到以前的生活。。
问好后，我还是一贯的沉默，旁边的哥们们倒是很开心，聊得很嗨，我感觉自己真得该消失在这个地方，有些后悔来这里。
正想找个理由离开时，服务员推们而入，一大束红色的玫瑰花映入眼球，看看在坐的都是男士，想着自己也不过生日，也不是啥节日，估计是服务员送错了地方，于是低下头喝碗里的汤吧。
“大家好，我来晚了…”
这声音怎么这么耳熟，一抬头就看到满脸笑意的你，不外乎看到外星人一样，嘴里的汤还来不及咽下去，直接卡在嗓子眼，咳嗽起来。
“你看你还和以前一样，又不注意。”说着就走到我的身边轻拍我的后背，自然而不做作。在一旁的哥们都呵呵的笑。
有些不习惯，站起来想躲开的你的手，没有想到你反倒一把拉住我，抱我入怀，我的脸一下烫起来，你无视你的哥们的存在，但是他们好像视而不见，难道又是你们的圈套，和以前一样的伎俩，你们商量好的。
打电话的哥们才说：“笑笑，得知你终于出现，汤川有多么的惊喜和高兴。五年来，他从国外回来第一时间去找你，就没有你的消息，他一直不停的找你，在你家门口蹲守，甚至求过叔叔、阿姨告诉你的地址，发动所有的同学找你，可是你却走得那么坚定，一点消息都不透露。”
“是啊，当年我们都误会他了，他是飞回去了，但是他没有继承事业，和父母摊派后，放弃了世家的女孩，回过头来找你，但那是你已经去了大家都没有想到的西部。汤川在我们生活的这所城市以找了你三年了。”
“最后没有办法又去了你哥哥呆的地方，希望你能偶遇上你，还是没有进展，又南下，期望能遇上你，一直在找你。看来老天爷也在帮他，终于让你们相见。”
“要不是你这次出现，还不知道你们这么相爱，他为了你放弃自己荣华富贵，你为了他竟然过了五年与世无争的日子，得知你相亲的事，汤川恨不得立马飞回来，倒了几次火车，飞机，舟车劳顿，终于出现在你面前，不瞒你最后在公园的相亲对象就是汤川，飞机航班延误，一路上打电话一定要拖延时间，这些都是他安排好的，只不过时间稍微推迟了一些，你也知道他是唯美主义，浪漫主义，想给你一个意外惊喜。等一下我们就该散场了，舞台留给你们啰，兄弟们撤。”
一群人眨着眼，鱼贯而出，笑声传得很远
“我…”一句话还没有说，我的嘴已经被堵住了。
过了很久，我才平静下来，才知道这一切是真实的，不是自己在做梦，你真的回到了我的身边。
“笑笑，我们已经浪费了五年的时间，我不想在浪费以后的时间，给我一次机会，我不想再去找你，让我永远陪在你身边？”
说着汤川递上了玫瑰花，打开了戒指盒…..
“答应他，答应他…”包间里挤满以前的哥们和好友，还有蜜闺，甚至我的爸爸、妈妈也来了。
没有理由再拒绝，眼含泪水，点点头。
人群中，传来雷鸣般的响声，外面礼花绽放…...



