      　　外遇是指有婚姻关系的其中一人，与配偶以外的人发生超出友谊的关系，也称作婚外情、出轨。老公和他公司里的一个小她十几岁的少妇搞上了，连家都不愿意回了。我们就这样离婚了。
　　一年后，我已经淡然，不存在任何报复，也许为了心灵上得到一些弥补，我和一个小我二十三岁的年轻小伙子有了姐弟婚恋情。半年后的一天夜里，他趴在我的怀里柔情似水地说：
　　“我不能整天叫你这样的养着，我也得干点事，得赚钱来养活你，我看好了一个生意，在东郊汽车商贸城投资一个汽车美容店，需要投资35万元，你也知道，我手无分文。姐姐，你能不能先借给我25万元，我手里已经积攒了10万元，不过，这10万元都是你平时给我的钱，我分文没舍得花，咱也得养老防后，你都四十多岁的人了。”说着，他把一张10万元的存款单拿给我看，并且，用双手托着，非常小心翼翼地交到了我的手里。我被感动得把他紧紧搂在了怀里，像亲自己的孩子那样亲了又亲。
　　“我不知道怎样称呼你，我对你的爱是真的，我不是为了那臭方铜。”他眼里闪着委屈的泪花。我不愿意看到他如一个没娘的孩子那样可怜。
　　“好好，宝贝、心肝，姐姐帮你。”我被感动得热泪盈眶。
　　很快汽车美容店开张了。开业那天，他不让我去，说不让我操心，我知道他这是心疼我。并且，说我喜欢打牌就天天打吧，店里的事不用我去操心，从今以后，他来养活我。我真的好感动，感觉到这世界还算是公平的，让我遇上了这样一个好男人，尽管我给他大这么多，他一点也不嫌弃我。
　　昨天晚上，我打牌打到凌晨两点半，第二天，起来晚了些，慌慌张张还是驾车赶到了东郊汽车商贸城，汽车美容店举行的开业仪式已结束，我走进店里，店内一屋子穿着打扮时髦的年轻人，一个比一个英俊潇洒，我朝着收银吧台走过去，吧台里站着一个亭亭玉立的姑娘，微笑着对我说：
　　“阿姨，今天本店是第一天开张，凡是今天到来的顾客，一律享受五折的洗车优惠。”
　　“你是谁？”我问这位姑娘。
　　“我是这店里的老板娘。”她坦然大声地回答。当我看见他满面春风从外面走进来时，我的头一下子“懵”了，我似乎明白了这一切，吧台里站的这位年轻姑娘，一定不是他的外遇，我一下子瘫坐在吧台跟前的独屁股转椅上。


