      　　相传明朝初年，在滹沱河畔有一个小村庄名叫宝龙庄。村里有一对贫苦的王姓夫妻，老来得子，全家欢喜万分，托人起名叫做王福，祈求孩子人生多福，大富大贵。孩子招人喜爱，平时人们都唤作福儿。
　　王福天资聪慧，敏而好学，异于平常的孩子。只是生在穷人家，贫苦潦倒，从小就饱经困苦生活的磨难。因为父母年迈，年纪不大的王福，早早就担负起操持家计的重担，成了家里的顶梁柱。每天帮助家里搂草捡柴，锄禾劳作，一家人的生活就靠王福耕作二亩薄田和卖柴买米补贴家用。每天，王福都是日出而作，日落而息，竭尽孝道，但仍然是吃了上顿没下顿，平时多有乡里接济，才渡过难关。
　　由于生活的磨练，王福比一般的孩子成熟老练，而且人穷志大。他渴望读书，本性好学，经常是缠着父母问这问那，刨根问底。但是，老人家也是面朝黄土背朝天，大字不识一个的文盲白丁。看到孩子这样，他们也是一脸的无奈。这个宝龙庄村东有一家私塾，本是一座破败的庙堂，村中富户捐助，进行了修缮，聘请了一位前朝的落魄举人到此，开馆办学，周围三乡五里的富家子弟都送到这里启蒙求学。平日里朗朗的读书声从屋中不时传出来，福儿非常羡慕。但是因为家里穷交不起学费，没有机会上学。
　　王福每次田间劳作路过私塾，都不禁停下脚步，伏在窗外偷听老师讲课。一来二去，时间久了，也学到了不少东西。《三字经》、《百家姓》《千字文》背的滚瓜烂熟。一次，课堂上塾师提问，众生皆哑言，窗外偷听的福儿却脱口而出。塾师惊闻语声，高声问道：“窗外何人”，吓得福儿不知所措。其实塾师早知窗外偷听的福儿，非常怜惜，任由福儿偷学，一直没有点破。今天，塾师来了兴致，想试探一下福儿的学识，便把福儿叫进学堂。塾师又出一篇目，福儿又一字不差背诵一遍，对答如流。看到福儿如此聪颖，塾师非常喜爱。塾师了解到福儿的家境后，很是同情。见福儿聪明好学，才智出众，却因家境贫寒，不能上学，埋没乡里，很是可惜。便拿了主意，免去福儿束脩，教福儿读书。但是，王福家里穷得叮当响，吃了上顿没下顿，哪有精力上学呢。一天，塾师告知王福，说：“你孝敬父母，好学求知，众人皆知，佛祖神明。你每天放学后，到庙厢的灯龛边，跪拜佛祖，真心发誓，将来金榜题名，功成名就，定会造福乡里，尽孝父母。说不定会感动上苍，佛祖显灵，解你饥荒”。王福听信先生所言，来到厢房，跪拜起誓，虔诚之至。奇迹果然出现了，每日发誓后，灯龛中总有米流出，王福惊奇不已，发誓日后如求取功名，一定报恩佛祖，重修庙宇，再造金身。王福每日放学后，便把米带回家交与父母，一家人解决了温饱。从此，王福便一边埋头读书，一边帮助父母操持家计。平时王福没有钱买纸笔，孩子就用树枝在地上练字。晚上没有灯光，他就眯眼在脑海里默诵文章。经过数年寒窗苦读，“四书五经”倒背如流，文章写得璧坐玑驰。塾师看到王福一天一天的进步，打心里欢喜。不久，王福父母相继去世，王福孤独无依，塾师便收王福为义子。他不仅教他学问知识，还经常教他做人的道理。王福不负恩师期望，潜心求学，学有所成。终于有一天，老先生和福儿讲：“福儿已学富五车，满腹经纶。为师为父老矣，现修书一封，并附学资，助儿到县学再访名师，另求圣贤。来日秋试，求取功名，将来考取仕途，不要忘记父老乡亲，造福乡里”。王福感激不尽，叩别恩师，离开故土，童试入县学，埋头苦学，如饥似渴。可谓冬寒抱冰、夏热握火、攻苦食俭、寒窗数载，历尽了艰辛困苦。几年过来，王福已是饱谙经史，腹载五车，学识大有长进，更加炉火纯青。
　　洪武十八年八月，王福秋闱桂榜，喜中解元。来年春闱，又中会元。殿试金榜题名，赐一甲探花，在当地引起了不小的轰动。次年补缺知县回归乡里。
　　王福衣锦还乡，看到的是残垣断壁、杂草丛生的旧庙堂，私塾也已荒废，似是而非了，不禁愕然。乡邻告诉王福，恩师已于自己求学下年逝去了。当时恩师临终托付乡邻，不要将其故去之事告诉王福，免其分心学业。恩师遗留一物，托乡邻交给王福。随即，邻里老者拿出一个落满灰尘的升（粮食量具），讲述了当年恩师为了王福求学，借佛祖显灵之说，每天偷偷用升盛米，接济一家人生活的故事。王福知晓事情原委，长跪不起，痛哭失声。
　　王福上任后，践行自己的誓言，重修了庙宇，再造金身，并亲笔题名“流米寺”。并建报恩堂，将恩师留下的米升供奉于堂上，以怀念自己的恩师义父。寺庙流传至今，香火不断。王福一生为官清廉，清正无私，勤恳敬业。主政期间，筹资办学，修渠筑路，倡导农耕，造福一方，传为美谈。


