      在这个月就要发工资了，这是小周第一次领取工资，他一大早便来到了单位的组织科，等待着科长来上班的时候发现兴高采烈的他。阳春三月的时光里，他看着自己老旧的大梁车，想起了上学时轻松的日子，又想起了他暗恋的女孩，不禁的笑了。不过他仍旧计划着，领了第一个月工资后把这辆大梁车换掉，剩下的钱一部分给父母，另一部分带着现在的女朋友去饱餐一顿。说起他这个女朋友，模样张的漂亮漂亮，为人也是大大方方，俩人谈了三年，也就准备着结婚了。只是这婚礼队伍的事也让小周大伤脑筋，所以去年年底准备的婚事就一直拖到现在，人家女方嘴上虽然没说啥，但小周知道人家心里铁定不痛快，想到这小周又无奈地叹了口气。
正巧这时，赶上科长来上班，他上下仔细地打量了小周几眼，然后拿钥匙开了值班室的门，对小周说“进来。”小周便畏首畏尾地跟了进去，科长又说“是来领工资的吧？”小周紧接着答道“是，是。”科长从办公桌抽屉里拿出一个厚厚的信封递给小周后说“倒时别忘了请我喝喜酒啊。”小周痛快地答应着“一定，一定。”说罢，拿着工资连办公室的门都忘记关便冲到了外面。小周这样冒冒失失是最近常有的事，什么打电话忘记说啥，炒完菜忘记关火等等，大家看了心里着急，却也帮不上忙，都知道他是为婚礼忙的，干脆就都随他去了。
拿了工资，小周蹬上他的大梁，兴冲冲地跑到集上准备出手，可等了半天都没见那个收自行车的老师傅出现，他心里想着该不会白跑一趟吧；果真等了一响午后，看着街上来来往往就是不见那个老师傅，小周垂头丧气地推着自行车回了家，给父母交罢钱便回屋了。晚上，他坐在桌前看着玻璃下面压着的他和女朋友的照片，微黄的灯光下，他的表情略显憔悴，但又感觉充满幸福；就这样到了深夜，困了的小周倒在床上便睡着了。第二天一大早，到了单位赶巧碰上科长，科长看了看他的大梁车问”怎么，价钱不合适啊？“小周看了看自己的大梁车，连忙回答“昨天那师傅没来，他说他每天都在的，待中午再去碰碰运气。”科长又问“明天不行吗，今天老王中午请我吃饭，我预备叫上你当我的陪客。”小周不好意思的回答道“科长，酒我真的不会喝，再说我刚来按理该我请大家的，可是科长你也知道我…所以我就不去了。“说到这，科长拍拍小周的肩膀说”好你小子，有前途！行，中午你就不用去了，不过你的喜酒我肯定必到。”小周点点头“行，科长，到时一定第一个给您发请帖。”科长大笑几声说“好，好。”后便进办公室了。小周这才松了一口气，他心想单位里老王的酒量那是出了名的大，就是三个我坐陪也不是他的对手啊，想到这小周赶忙停了车子，便去厂里干活了。到了中午，小周饭都没顾上吃就到了集市上，心想着赶早还能卖个好价钱，结果又是一中午的空等，就这样几天过去了，小周每个中午都推着自行车来到集上，最后又推着自行车回到单位。周六，小周没有放弃的一早来到集上，等了半个响午，那老师傅还是没有出现，小周慌乱着问旁边卖帽子的老大爷，老大爷上下仔细打量了小周一遍，叹了口气说道：“小伙子，我看你来了几天了，像是个卖东西的人，我就实话跟你说了吧，其实那个老师傅有一段时间没有来了，听人家说腿摔了，现在在家养伤呢，你要是真想卖酒就上他家去找他吧。”说罢，手指了一个方向“上那边打听打听，他们知道他住哪。”小周赶忙推上车子就往那个方向去了，费了没多会儿功夫，小周打听到了老师傅家的住处，小周买了几斤苹果和香蕉就去了。
到了老师傅家，小周轻轻的敲了几下门，老师傅应声从房里出来到院里，见了小周问有什么事，小周把事实经过讲给老师傅后，老师傅赶忙招呼小周进院里，一翻买卖之后，小周拿着自行车卖掉的钱和工资到了自行车店，选了一辆称心如意的新车付了钱；回家的路上，小周蹬着自己的新自行车，觉得周围的空气都是芬芳的，他想起自己可以用新自行车带着女朋友兜风，又想着下次去女朋友家时就有面子了，他想着恨不得一口气蹬到女朋友家楼下，带着她去兜风，只是他这个时候还是回了家，因为他要带着女朋友去吃大餐，所以他要先回家洗漱一下，再换套干净衣服去接她，现在的小周感觉到自己更加幸福了。

