      　　在嫘祖故里高凤乡境内，有一座高高的山峦，山顶直插云端，人称摩天岭。岭下有个小村子，以山为名高山村。自古以来这里的人们不曾遭受战乱的洗礼，天灾的困惑，世代农耕，固守千年习俗。解放后这里的人们虽在同一片蓝天下日出而作，日落而息，当小村子的人仍然没有走出大山见过世面，封闭，愚昧，落后的意识海相当严重。
　　一九五五年农村由互助组转为初级社时期，就在这里发生了一件轰动一时的群体冲突事件。事后随着时间的推移，渐渐被人遗忘，但被贬称为”母熊”的这位农妇胥虹，却深深地刻在当地人的心目中。
　　“蚕老麦黄秧上节”这在农村的红五月，该是一年中最繁忙最关键的时候，但恰恰就在这关键的时刻，高山村与相邻的章华村因土地纠纷，险些打起群架。”小满”后的一天上午，章华村的少数村社干部，带着两百多名青壮年男女，手拿镰刀扁担等工具，雄纠纠气昂昂地来到高山村的地界上，强行要收有争议的那块两亩地的麦子。麦子是高山村农民辛勤种下的粮食，但是就是农民的命根子，谁肯让外人夺走呢？于是高山村村民也聚集了百十号人，准备拦阻这些来者不善的人，而且也带上镰刀，扁担，锄头等劳动工具。双方就在地边垭口上摆开了阵势。当天太阳火辣辣的，晒得所有人的脸上直冒汗。一方不由分说就要动手，另一方拦住不让。气氛特别紧张，大有一触即发之势。这时从垭口上跑来一位妇女，她一手拿着杵子，一手拿着篾条编的土话筒，冲出人群向章华村的人鞠个躬。喊道：前来的兄弟姐妹，我叫胥虹，我家中的人给我取个外号叫”母熊”。管它公熊母熊，我看今天要打群架。如果真打起来，祸事就来了。挨打受伤不说，谁给药钱？打倒人住了院，谁来料理这么忙的季节，各社粮食谁来收，秧子谁来插，蚕子谁来养？所以我劝你们都不能动手。今天章华村的人，来者是客，我提议你们从中选出十位精强力壮的小伙子来打我一个人，来一个穆桂英大战杨宗保。先讲清楚，如果你们打赢我，这两亩地的麦子你们就收回去，如果打不赢我，那你们就自己倒霉。她这么一说，再看她那架势，穿一身半新不旧的苏联花布衬衫，，腰间拴着一根谷草绳，一条藏青布裤子，挽齐小腿肚，脚上一双边耳子草鞋，腰粗背圆。头上两条辫子来回摆动，讲话时吼声如雷。这哪是母熊，分明是一只母老虎！章华村的人哪儿见过这样的农妇，三魂吓掉了两魂，哪敢和她斗架。再说，男不和女斗，万一她不讲理，赖到起怕走不脱。于是村干部开溜了，接着群众也知趣地前后散去，留下了高山村的人。一群农妇把胥虹抬起来，甩向天空。
　　胥虹自己说，家中人给她取外号”母熊”，是怎么回事？话还得从头说起。
　　胥虹今年快三十岁了，与丈夫马乾结婚十来年，至今无儿女。马乾家原是一个大家庭，父母生下他们六弟兄，他最小。土改时当过干部，因病下放回家，回家后能吃不能做，脾气火爆，倔强。既不能干活，成天衣来伸手，饭来张口。在妻子面前不打就骂，时不时拳脚相加。胥虹尽管臂力过人，但从不还手，尽量忍让。一则是几千年封建思想的影响，认为妇道人家要守家规，尊崇三从四德，二则十多年虽然家中一日三餐，养猪种菜，缝补浆洗全自己包干，外头庄稼农活，收割点种样样在行，出勤出力赛过许多壮年男丁，里里外外的确是远近闻名的女强人。但自己没能生下一儿半女，脸上总有些不自在。如果再遇事吵闹，逗人家笑话，所以只能任由丈夫作践。这样一来二去越渐助长马乾的嚣张。
　　一九五四年初春的一天傍晚，胥虹收工回家有些迟，马乾不分青红皂白就大骂不止，还无中生有说胥在外面和某人做啥做啥。一边说一遍拿起木棒要打人。气的胥虹说不出话来，拉起马乾去找队长，证实清白。马乾本是胡编乱造，哪敢对峙，松开手往睡屋跑。胥虹趁势拾起木棒追到屋里，马见妻子真的生气了，自知胡闹，好汉不吃眼前亏，见无处躲藏，忙钻到床下。胥见状连气带笑地说，你出不出来。边说边将木棒往床下扫去，马哪敢出来。胥见她还不出来，丢下木棒去抬床，就在这一瞬间，马借机从床下钻出来，跑到堂屋里，钻到晒席筒内躲藏。胥虹追到堂屋见没人，知道必在晒席筒内，于是将晒席筒连人抱立起来，以刹威风，吓得马乾直喊救命。
　　古人言：”打锤离不开亲兄弟”。正在犁地的五哥（生产队长）马力听见呼叫，手拿使牛棍，边走边骂，臭婆娘又在打人。刚骂到晒坝边，未防备胥虹扯住五哥左耳说，你去看一下，把你兄弟打到没有。马力头一偏，左耳扯了一个大口子，马力用使牛棍狠狠向弟媳打去，被胥虹夺过棍，甩出老远。马力又将弟媳拦腰抱住，往地下摔，被胥趁势将五哥摔在晒坝中间，顿时爬不起来，又哭又闹引来众多围观者。年轻力壮的侄儿马虎赶到，不问青红皂白飞起一脚向婶子踢去，手疾眼快的胥虹提着马虎的裤脚一拉，裤筒被撕到胯下去，马虎害羞地提起裤子往家跑。三哥马康赶来，向胥一拳打去，胥左手一撇，右手一撑，将三哥推出多远。四哥马宁手拿麻绳欲捆弟媳，胥反手将绳套在马宁颈上，挣扎不脱。这是大哥马福（军属老太爷，在当地声望很高）赶来见老四被弟媳欺负，命胥放人。胥说他要捆我，我才还手。大哥见劝说无效，便用嘴咬伤胥手背才把四弟放了。这时马力从地上爬起来，马虎换了裤子以赶了回来，大家趁胥虹不在意时一起动手将她按倒在地，拳打脚踢将复仇的火焰向孤立的弱者发泄出去。
　　胥虹在一大家人的重拳之下，没有眼泪只有悲伤。她今天有理成了无理，冤啊，比窦娥还冤！身为长兄的马福，身为一队之长的马力，几弟兄为何不问你六弟究竟为什么，而一家人把仇恨记在弟媳身上。凭良心说，这些年来弟媳在家做了多少贡献你们问过么？弟生病长期不能劳动，你们兄长都关心过吗？马乾光吃不做还对日复一日服侍自己的妻子不打就骂你们教育过吗？逢年过节你们儿孙满堂笑语欢声，六弟一家人没有欢乐只有打骂你们同情过吗？还有作为侄子的马虎凭什么资格教训婶娘？多少疑问，胥虹想不下去了，也不去想了。看来只有自己站起来挺起腰，去找人民政府。
　　几天后乡政府有关领导，驻村干部，妇联经过多方深入调查，走访座谈后作出了公正合理的解决：严肃地批评了马乾的霸权行为，要求他彻底改正打骂妻子的大男子主义作风，教育了马福等几叔侄的无理取闹行为，公开检讨承认错误，表扬了胥虹的正义行为。并在全村社员大会上号召大家向胥虹同志学习。
　　五六年三八妇女节，胥虹被评为该乡劳动模范。五七年五一劳动节，胥虹被评为劳动能手。五八年三八妇女节，胥虹被县妇联评为三八红旗手，同时盐亭报以&lt;深山女强人&gt;的报道成为头条新闻传遍城乡。


