      　　王聪是名白领，在太平洋保险公司滨河市分公司任理赔部的主管。姑娘长得十分漂亮：圆脸，大眼，高挑个，披肩发，是一个名副其实的白富美。
　　这天下午，王聪因和一客户谈业务，不知不觉的就过去了几个小时，下班时已是深夜十一点多了。
　　这时候，公交车已经没有了。王聪背着挎包出了公司的大门，顺便叫了出租车。
　　王聪家住在乐天小区。这是一个刚开发的小区，离闹市区比较远。因为是新开发的住宅区，入住的人也不太多。现在正是午夜，大多数人都进入了梦乡，周围显得格外的冷清。
　　下了出租车，王聪不由得打了个寒颤。望着静悄悄的小区，她心里真的胆怯起来，担心自己的安全。但她顾不了许多，还是自己给自己壮胆：没事的，这小区有保安哩。
　　人常说：怕怕处有鬼，这话一点不假。就在王聪来到自己住的五号楼下，刚要上楼时，突然从楼道里窜出一个人来，确实把她下了一跳。
　　王聪以为是这个楼的住户，也没放在心上。谁知那人来到王聪面前，冷不丁地掏出一把匕首，一下子架在王聪的脖子上，低声喝道：“不许喊叫，不然就杀了你！”
　　面对这突如其来的袭击，王聪一下子懵了，吓得两腿发软，差点倒了下去，她语无伦次，声音颤抖着说道：“你，你要干什么？”
　　“干什么？这你还不清楚！”
　　王聪浑身直打哆嗦，连忙央求说：“别伤害我，你要什么我都给你。”说着，就把自己的挎包扔到了地上，又把手上手表摘了下来。
　　“谁稀罕你的东西，我要你人哩！”
　　王聪这才意识到，自己遇到色狼了。她想呼救，可脖子上的刀使她很快地打消了这个念头。因为她心里明白，只要她一出声，自己就会受伤。如果强行反抗，后果更是不堪设想。一时没了主意的王聪不知如何是好。
　　那人见王聪半天不吭声，以为她同意了，左手就在王聪的身上乱摸起来。
　　王聪双手死死的抱在胸前，装着无可奈何的样子小声对面前的小伙说：“在这儿不太好吧，这楼道里如果有人下来发现了怎么办？”
　　那人此时已经兽性大发，哪里还顾有人没人？他不停地用手在王聪白皙的身上胡摸乱捏。嘴里喘着臭臭的粗气，直往王聪的脸上蹭。
　　王聪绝望了，由于胆怯和害怕，更加没了主意。但她不想就这样束手就擒，让人蹂躏和糟蹋。情急之下，计上心来，忙用右手一把抓住那人的左手说：“大哥，不是我不愿意。只是这楼道里安有摄像头，你的行为如果被拍下来，将来肯定会被查出来。对你我都不好。”
　　那人听了，赶紧把刀子从王聪的脖子上放了下来。东张西望的左右看了看，狞笑道：“你吓唬谁呢？这楼道里我早都看过了，根本就没安监控。”说完，一把抱住王聪，在她的脸上乱吻起来。
　　这下完了，王聪暗暗叫苦，看来今天是在劫难逃了。她慢慢的闭上眼晴，松开了双手。
　　那人一看，毫无顾忌的把王聪按倒在地，迫不及待地骑骑到她的身上，撕扯着她的衣裳，欲行不轨。
　　眼看那人就要得手，王聪无可奈何的说到：“你不怕染染上艾滋病吗？”
　　“啥？你有艾滋病。”那人像被蛇咬一般地跳了起来。狐疑的看着躺在地上的王聪。
　　王聪赶紧从地上站了起来，整整自己的衣裳，对那人说：“大哥，实不相瞒。我在酒店当坐台小姐，见的男人多了。还在乎你一个？你不就是想快乐一下吗，如果你不嫌弃我有病的话，以后有的是机会。”
　　那人半信半疑的想了一会没吱声。
　　王聪见他有点心动，就进一步说道：“大哥，我当小姐的事连我丈夫也不知道。他对我管得很严，如果我回去的迟了他就会怀疑，闹不好还会报警。你看现在已经这时候了，不如我把电话给你留下，以后有机会我好联系你。我的电话是：1527417741你用手机拨这个号就是了。”
　　“你不会骗我吧。”那人有点不相信。拿出手机，拨了起来。
　　很快，王聪扔在地上的挎包里传来手机铃声。那人见王聪说的是实话，也没有再纠缠，飞快的转过身跑走了。
　　这时，心魂未定的王聪才长长的出了口气。
　　第二天，王聪按手机留下的号拨通了那个色狼的电话，约他在滨河酒店见面。其结果我不说大家也能猜的到：等待他的就是一副锃亮的手铐。


