      　　在吴文化论坛上一直有关于阖闾大城的争议，一大原因是有考古学者在武进雪堰乡城里村与无锡胡埭乡湖山村之间，占地约100万平方米，为春秋中期城池遗址。
　　苏州的古城不是真正的阖闾大城？这个本不是本故事要讲的主题，出于內容的需耍，引用一下《越绝书》中的记载：“吴大城，周四十七里二百一十步二尺。陆门八，其二有楼；水门八。南面十里四十二步五尺，西面七里百一十二告三尺，北面八里三百二十六步三尺，东面十一里七十九步一尺。阖庐（闾）所造也。”苏州的古城基本符合上述状貌，苏州的古城应该就是阖闾大城。
　　春秋的中后期，中原东周王朝的诸侯大国已由过去的“礼乐征伐自天子出”变“挟天子以令诸侯”，互相之间不断征伐，中原霸主已换过三位：齐桓公丶晋文公丶楚庄王。吴国当时靠着长江丶太湖的地理屏障，僻居一隅，发展环境相对较好，随着国力的增强丶疆域的拓展，到寿梦登位，吴国的争覇之心开始膨胀，寿梦称王。一个连诸侯地位都勉强的吴国称王，本身就是对各诸侯国的一种挑战。不过，寿梦的争覇是从开放丶学习开始的，他朝周丶适楚丶观诸侯礼乐，学习中原文化，积极进行经济丶科枝丶军事的交流，广纳人才，使吴国实力迅速发展，寿梦后期吴国已可与强大的楚国抗衡。
　　寿梦之后，又有四名继位：诸樊丶余祭丶余昧丶王僚，共四十六年，通过不断地战争，尽管诸樊丶余祭都死于战争，但吴国国力越战越强。到公元前515年阖闾政变上台后，釆用伍子胥强国霸王之术，阖闾大城就是在这样的背景下兴建的，到了公元前495年夫差战地接位为王，阖闾大城已具规模，在当时诸侯国中是相当雄伟的。
　　阖闾大城内已经知道了阖闾受伤身亡的信息，在那些王公贵族心里，阖闾人缘不好的，除了他杀僚及庆忌外，在用人上，伍子胥丶孙武丶伯嚭等都是外人，而王公贵族却被排除在权力核心之外，这让那些王公贵族对阖闾重外人而轻国人的行为很是不满。更大的一个原因是，阖闾聘孙武统领军队后，孙武用杀妃这种相当极端的手段获得了绝对权力上权威，将军一声令下，不管你是什么人，都必须服从。随后又大刀阔斧对吴国军队进行了整编，以前，吴国国内的王公贵族也都有自己的封地丶军队，跟王上出征，抢到财物与人（如战俘与劳力），一半给国家一半留自己，阖闾上台后改革，抢到财物与人必须先交给国家，再让王上论功行赏分配，大大削弱了王公贵族的权益，他们怎能不恨？尤其是公子余边，他有勇有谋有军队，在阖闾军队将领中也安插有不少自己的亲信，又是前吴王余祭之子，势力不小。他主张自己父亲当王上时的政策，极力反对阖闾时王上高度集权丶国家垄断一切资源的统制，这次阖闾出兵打槜李时，他称病不出征，当闻知阖闾伤重不治，夫差战地接位，他就蠢蠢欲动了。
　　阖闾的执政地位向来饱受议论的，这里面最大原因是季札仍在，季札，姬姓，名札，又称公子札丶延陵季子丶延州季子丶季子，吴王寿梦最小的儿子（卒于公元前485年）。季札为人名贤，寿梦想传位于他的，可他坚辞不允，在几位哥哥全当过王上后再耍他继位，他干脆逃避乡间耕田去了。阖闾执政后，吴国虽然有了较大的发展，但一直处于战争状态，劳军疲民，争霸称强，这跟季札的为政以德丶宽厚待民丶礼乐外交的王道仁政形成鲜明对照。季札在国內外的威望可谓群星拱月，众望所归，公子余边带着一群人找上季札建议，应该由季札继位或由季札推荐新的继位者。
　　但季札始终不肯接受这些人的建议，他知道余边他们本来就是拿我季札说事，图自己的阴谋，只耍我振臂一呼要接位或明确支持谁，王位易主极有可能。季札重申阖闾已立夫差为太子，大家应该拥戴夫差为王。
　　可季札的话他们哪里肯听？他们就是耍恢复余祭时的制度，各立山头，权利分享。他们见说不通季札，便暗自联通好部分朝臣及将领，准备起事。
　　夫差率领大军动了，所有将士撕下灰白色床单披在身上，算是丧服。夫差也身披丧服，见驷车上阖闾的塑像仍在，正欲命人搬开自己想坐上去，孙武阻止了，说：“王上还是坐原来的战车吧。”
　　夫差大为不悦：“将军，吾不配坐这驷车吗？吾就是耍在第一时间告诉吴国的臣民，现在吴国的大王就是吾夫差。”
　　孙武道：“王上，谁能动撼您王上的位罝呢？这是为王上的安全考虑，也是王上在战地就要登位的心结，先入为主，以杜绝他人的不轨之心。”
　　王公家夫差这才领悟，他拍了拍孙武肩膀：“吾随将军同一车。”
　　很快，大军到了阖闾大城，此时，阖闾城门前，朝中大臣已接报在恭侯大军了。大军禁兵阵在前，随后是步兵阵和骑兵阵，灵车，灵车后是阖闾出征时坐的驷车，两旁均为阖闾时用的侍卫，驷车里坐的不是夫差，而是阖闾的塑像，前面仍挂珠帘挡着。夫差丶孙武合坐一车，伍不胥丶伯嚭各一车在后。再后面就是大军队伍了。禁军阵一进入城门，禁兵各纵队人员马上按计划各就各位。
　　今天城防将领是余边，接防城门的禁兵纵队长宽向余边宣布伯嚭命令，耍求余边撒兵回营。可是余边睬也不睬宽，余边是人，仗着自己的父亲是吴前王余癸，向来目中无人，傲气十足。宽不过是练士出身，因屡建战功而升为将领的，见余边不撒兵也沒办法，就传令禁兵在城墙上的各个射孔丶投石机丶绞石闸处加强防守，还让自己的兵对余边的兵挨个挨着，自己也挨着余边。
　　宽负责的范围是过吊桥丶瓮城丶城门段，他的重点在夫差身上，他也知道夫差临时换车和孙武同坐一车上，所以当灵车过他身边他并没过分注意余边和余边原来布罝的人。就在此时，城门上绞石闸处一阵骚乱，城门“轰”地一下关落。宽大吃一惊，正抬头往城门上看时，身边一名守城偏将突然拔刀砍向驷车边的阖闾时用的两位侍卫，那俩侍卫稍些抵抗了两下便被那偏将砍倒，那偏将跃上驷车，一侍卫还没死，拼出生命中最后一股劲挥刀活生生把偏将一条腿劈了下来，偏将也拼出生命中最后一股劲把手中的刀掷进驷车，驷车里传出“啊”地一声。一切来得大快，宽对后面夫差车旁的警卫将士大喊一声“保卫王上”便自个跃上驷车擒那偏将。
　　如果余边不动手，事情将另一种说法。偏偏这个余边沉不住气了，他以为刺杀已经成功，也大叫一声：夫差已毙，全军听命于我，放下戈剑！”余边跳上驷车对着宽后背便是一剑一脚，把宽从驷车上踢下，又对准“夫差”补上一剑。余边这一剑刺下他愣了，他的剑是刺在木头上！他拔出剑又挑去“夫差”头上的王冠，发现自己刺杀的竟是阖闾形绘塑像！天绘在塑像后。原来喊“啊”一声的人，是见夫差不坐车怕走路躲在里面的天绘。余边知道上当，一不敌二不休他还想寻夫差，可驷车边已全是禁兵，他挥舞着大喊：“夫差，出来，我耍杀你！”
　　余边的兵与禁兵已打了起来，他的兵也不是等闲之辈，个个武功高强身手了得，听余边说刺杀已得手，也挥刀挺枪向禁兵杀去。这禁兵更是厉害，他们都是经过特殊训练身经百战出来的，余边的兵不动他们也不会动，现在余边的兵动手了他们哪会客气？刀刀着肉剑剑见血，一时间瓮城內刀光剑影，肢断腿折颅飞血溅呼号震天，余边的兵很快被禁兵打败了。
　　禁兵团团围住余边不敢动手，他是老王上的儿子，没有夫差下令谁也不敢主动攻击，余边在他们中间左冲右突挥剑乱舞，禁兵们只挡剑不反击也不让余边冲出圈子。
　　余边见自己冲不出圈子，就干脆又跳上驷车大声叫道：“夫差，别像乌龟那样缩在乌龟壳里，你想做王上，先问我手上的剑答不答应。”
　　余边挥着剑歇斯底里喊着，躲在驷车一边的天绘对余边肘关节处打出一枚槜子，余边突然手一麻，剑掉在地上，当他再欲捡剑时，禁兵一拥而上把他擒了，押到夫差坐的车前。
　　余边：“你算什么好汉？使天绘暗箭伤人，有本事我俩来个大战三百回，看看谁能称雄。”
　　夫差站在车上，接过禁兵交上余边的剑，指着余边道：“尔手上的剑曾是老王上的偑剑，只有配做王上的人才拿得住这把剑，你配吗？还没跟吾交手就掉在地上，真是不成器的东西！”
　　余边：“有种你我决斗一场，到时就知道谁不成器了。”
　　夫差知道，不把这个余边做服，就难服其他诸公子心，王位的继承是有礼制的，但礼制往往会因各种原因而扭曲，天道无常，强者为王。只有把你们一个个做服，才能确定吾王者威望。他剑眉一扬，朗声道：“夫差就与你斗上三百回，让全军将士看看谁是当王上的料。”
　　禁兵把余边松了绑，夫差把余边的剑抛向空中，剑在空中寒光四射嗡嗡作响。夫差以一个极优美的姿势旋身腾起，在空中拔出自己的剑，一个剑花令人眼花目眩，当余边剑下落时，他的剑尖像有磁性般粘住余边剑的剑尖，平平地将余边剑剑柄撗在余边眼前。
　　夫差就是这么个人，个性张扬，爱炫耀，他平时习武时，喜欢研究每一个动作如何做得姿势优美，久而之养成了习惯，与人交手时哪怕性命交关也追求招式之美。所以，只耍他拔剑与人交手，无论切磋武功还是博命厮杀，大家都很喜欢看。现在，夫差与余边决斗，两个人都是一等一高手，又都身份不凡，这场大戏好看了，大军就地不动，将士大臣们都屏气凝神看他们决斗。
　　余边接过剑柄，见夫差身子从空中落地尚未站稳，马上顺势连连进击，攻得夫差毫无还招之机。瓮城不大，且还有不少车马人员在，余边得势不让人，发出凶狠的连击，夫差边挡边退，一会儿地上，一会儿车上，有时甚至跃到人的肩膀上躲剑，样子虽然有点狼狈，但他嘴里却还在不断带几分讽刺味地喊“好剑”，气得余边在刺击动作时突然松手使出掷剑绝招。这一招厉害啊，夫差的脸还笑着，张着嘴巴刚喊出一声“好”，本来他稍一后仰就能躲过此剑，谁知这剑由刺变为掷，身体后仰也没用！而且，余边也真毒，知道夫差心囗有铠甲防护，剑尖直往他脸门而来。这一下吓得夫差脸色陡变，此时只见余边不是把剑掷出就罢手等看结果，而是一个腾空翻身用脚掌欲再推剑进击！场面上所有的人都惊呼“危险”，夫差已经无处可退，说时迟那时快，只见夫差牙齿如钳，一囗紧紧咬住剑头！身体在后仰中也一剑刺出，这是他在决斗中唯一的一剑，这一剑刺中了余边的脚掌心，不致命，剑穿脚掌，痛得余边杀猪似地嚎叫起来。而夫差此时口咬利剑，头顶在地上稍一借力，也一个后翻空旋转，身子在空中呈现出极美的弧线，轻飘飘落下时站立在一匹马的背上，两把剑捏在一只手上，另一只手两指相并指着余边，朗声喝问：“余边，服吗？”
　　余边的脚掌不仅夫差一剑刺穿，也划撕裂了，痛得他呼天号地哭爹喊娘，此时听夫差问服不服，一骨碌单脚站起，向前跳行两步，对夫差道：“给吾一剑，把吾杀了吧。”说罢，他又重重摔下，伏地痛哭。
　　夫差头一昴手一挥：“押下。”
　　这时，众将士高呼：“王上英武，吾王万岁。”场面群情激昂，声势真是感人。
　　城门重启，大军进城。


