      我的家住在一个偏僻的村子里。早些年村子里时常出现一些奇怪的事情，其中有一件事情说给大家听听。我们村在解放初期的时候，村里人都还不算富裕。土地种粮食，钱的来源只能靠把地里的芦苇弄回家剥成片，在用很圆很沉的石磙子压成薄软片，织成能围粮食的席片。或是用石头磙子压扁的苇子织成铺炕的凉席，卖了变成钱用来当生活费。我家的邻居是个姓张的寡妇老太太，我叫她张奶奶。张奶奶有两个女儿，一个二十岁，一个十八岁。我分别叫她们大姑小姑，在我们那里大地震的前几天晚上，大姑和小姑又依旧上村中央那个石磙子那里压苇子。由于村里压苇子人多排队等着，等轮到大姑和小姑压苇子的时候已经是半夜一点多了。正当大姑推着磙子向前走，小姑帮忙也向前推的时候。突然刮起了阴风，刮的天空地暗，尘土飞扬。正当大姑和小姑揉着风沙迷了的眼睛的时候，突然感觉像是有人在后面推他们。还有声音说；你们快跑快跑，大姑和小姑大惊失色惊慌的向家跑。跑回家的时候都是上气不接下气的，张奶奶忙给她们开门。看到大女儿，吓得面如死灰。小女儿逃到家却一句话也说不了了，倚着门慢慢滑到地上，哇地吐了一地绿水，两眼翻白吓死了。
两个姑姑那天晚上遇到了什么奇怪的事情？村里年岁大的老人都说；那天晚上是后半夜了，后半夜爱出来脏东西。正好让两个花季少女赶上了，村里的人都很同情张奶奶，都帮忙把小姑埋在了坟地，那晚过后村里人再也不敢让自己还没出嫁的女孩子在半夜里压苇子了。

