      　　我的家乡是一个河水围绕的小村庄，我小时候村里常常出新鲜事情，在这里给大家说其中一件事情，让大家分享。我们村里有一个叫刘金贵的人，他特爱吃辣椒。但他非常懒自己不种，想吃辣椒了就去别人地里去偷。地里偷没了，就偷别人家里的墙上挂着的辣椒，村里人都知道他爱吃辣椒就给他起了个外号叫小辣椒。话说一天深夜里，小辣椒又趁夜深人静去偷辣椒。当他拿着偷来的辣椒急匆匆的向家走的时候，突然看到前面墙根有一个人慢慢的在他前面走着。小辣椒很好奇，就追上去想看看那人是谁，当他走到那个人身边看清楚的时候。吓得他魂飞魄散，贴着墙根走的那个人根本没有头颅，他的头颅在他的手里拎着。小辣椒知道见到了鬼，就妈呀一声向家里逃。
　　小辣椒逃到家里，一头栽倒在床，一病不起。家里的顶梁柱倒了，孩子吓得眼泪汪汪，妻子慌得心急火燎。有时候妻子等着去干活，把饭碗端给小辣椒自己吃，小辣椒的手就哆嗦抖得不得了端不住饭碗。晚上小辣椒躺在床上，心里很后悔自己好逸恶劳偷别人劳动成果的报应。想到他病的很可能要死，在看看身边可怜的妻子，幼小的孩子，小辣椒慢慢的艰难的起来。跪在床上对着窗外月光发誓，老天爷啊，看在我可怜的孩子幼小的份上别让我死让我活，你只要让我活我修桥补路垫车辙。“垫车撤“就是当地方言，垫不平的道路的意思。发完这样的誓言，也真奇了，小辣椒的病真的好了，病好了的小辣椒每天天不亮就起床，查看村里哪个路不平，只要哪条路上道路不平有坑洼，他立刻挑着箩筐带着土先铲垫路，直到把不平的路垫平了垫好了。刘金贵再站在垫好的路上面再踩踩才满意的离开。只要家里农活忙完了，刘金贵马上就出家门垫车辙去。那时候农村路都是土的，没有公路，一下完雨。道路被马车碾得高洼不平，上地里的土路和通向外面的路不计其数，这样每天可就忙坏，累坏了刘金贵。他早出晚归的垫着不平路，有时候为了把一条不平的路铺平，他用箩筐或是用车把高处的土弄来把低洼的路垫平了。他会忙乎到深夜，做这样的好事他半夜回家再也没见到那个鬼。刘金贵心里明白了，鬼吓唬偷东西的人。不会吓唬做好事的人，明白了这个天理，刘金贵垫车辙更勤快了。有时候村里的路让他垫平了，他就上外村路上垫路去，刘金贵垫车辙垫出了经验。路小坑洼他就用箩筐挑土垫，大坑哇他就拉着平板车上高处拉土垫坑洼。自从有了刘金贵垫车辙，路都平了，村里人出门下地走在路上很舒服，就连新嫁到村里的小媳妇心里也感激刘金贵。因为她坐在马车上不再会被坑洼颠簸，肚子的孩子就不会被不平路颠簸的流产。孩子平安的来到人世间，当然很感激刘金贵无私奉献的劳动成果。村里人都感激刘金贵不再叫他小辣椒，又给他重新起了一个像是军功章的外号‘垫车辙’。
　　我小时候常常在路上看到垫车辙老爷爷，他大热天里满头大汗的垫着不平坦的路，他女婿的父亲看到他夏热，冬冷的时候还在垫路就心疼的劝他，你年岁大了，手脚不利索了别垫路了。年青时候得病许的愿望，发的誓言。垫了这么多年路也圆满了，孩子也成家立业了，也老了，也不怕死了，没什么可怕的就别垫了。垫车辙，听到这样的话就生气的对他的亲家说；我愿意垫，你不懂我的心，我垫车辙已经垫出了习惯。要是看见路上有坑洼我晚上睡不觉也得垫来，我垫路已经像我原来偷辣椒一样上瘾了。偷辣椒从我发誓那晚就戒了，你忍心让我把一生之中我唯一的这个爱好也戒了吗？他的亲家嘿嘿一笑不再管他，垫车辙老爷爷一直把路垫到他九十九岁那年才满意的归去。临终的遗言是告诉家人，把他垫车辙用的东西随他埋进棺材里，这样他才满意的，心安理得的，去他心里的那个老天爷面前去交差。


