      　　最近，中央电视台黄金档电视剧《父母爱情》中的故事情节深深打动了我，让我痴迷到了废寝忘食，心荡神驰的地步。主人公江德福一家人的海岛生活，真实展示了那个时代的海岛军人的军旅生涯和家庭生活，让我的思绪又回到了父母所经历的海岛生活，回想起了父亲的革命历程。
　　我们老家山东烟台（现为威海）乳山县地处胶东半岛的最南端，山清水秀，天蓝海碧，是著名的长寿之乡。当年是八路军胶东抗日根据地，有着光荣的革命传统。据县志记载，在抗日战争、解放战争期间，仅革命烈士就有4700多人，几乎是村村有烈士，家家是军属。在烽火连天的1939年，父亲在老家山东烟台乳山县段家村上小学，当时年纪不大的父亲，就满怀抗日救国的激情，担任儿童团长，积极参加抗日活动，站岗放哨，拥军支前。1947年他考入烟台市立一中，受其早期参加党的地下革命工作的哥哥（曾任河南周口行署专员）影响，仅读了半年初中，年仅16岁的父亲就投笔从戎，满怀着解放全中国的豪迈理想，参加了当时以陈毅同志为司令员的华东军区解放军部队，先后在华东军区司令部机要处、华东军区后勤司令部机要科、华东军区后勤部前线指挥所机要科、华东军区司令部前线运输指挥部机要科、华东军区军械部机要科、舟嵊要塞区做机要工作。经受了轰轰烈烈的解放战争洗礼，参加了著名的孟良崮战役、济南战役、淮海战役以及渡江战役。从山东一直转战到浙江沿海，先后在徐州、开封、南京、上海、宁波、舟山等城市留下了他战斗的足迹。
　　1956年青梅竹马的父亲和母亲结婚了。当时母亲在山东老家一家缫丝厂工作，为了和父亲能朝夕相处，母亲毅然决然的辞掉了自己心爱的工作，来到了父亲部队驻地--南京。俗话说，铁打的营盘流水的兵。不久，父亲又随部队调防到上海、宁波驻军。已经在南京有了新工作的母亲又毫不犹豫离开了军区大院，随父亲辗转上海、宁波。这时哥哥出生了，为了照顾哥哥，母亲至此就再没有出来工作，成了一个地地道道的随军家属。父亲走到哪里，母亲就跟到哪里，默默的支持着父亲的工作，没有一句牢骚，没有一句怨言。1958年4月南京军区第二十二军和守备十四旅合编组建舟嵊要塞区。在南京军区司令部工作的父亲主动要求下基层，到海岛部队锻炼。于是，父亲便带着母亲、哥哥来到了美丽的海岛--嵊泗，在舟山舟嵊要塞区下辖的嵊泗守备区司令部工作，担任保密室主任和司令部秘书。
　　嵊泗列岛位于杭州湾以东，长江口东南，是沪杭门户，海防前哨。素以“碧海奇礁、金沙渔火”的海岛风光著称于世，海天一色，秀丽如画。当时要塞区刚刚组建，战备很紧，生活条件差，很艰苦。而且岛上与外界的来往也很不方便，出岛必须坐船，非常闭塞。习惯了城市生活的一家人，没有了高楼大厦和宽阔的马路，没有了喧闹的人群和车水马龙的景象。每天听着大海的涛声，吹着习习的海风，遥望着远处的渔船和灯塔，感觉离陆地那么的遥远。由于岛上空气潮湿，饮食习惯不同，一家人生活非常不适应。但是父亲没有打退堂鼓，为了表达自己扎根海岛，建设海岛的决心，父亲将自己的名字改为舟，寓意自己就像长江中的一片小舟，时刻保卫祖国的海疆。在美丽的海岛上一个面向大海名叫田岙的小渔村，有了我的姐姐。一家人住在部队营房，就像电视剧中情景一样，父亲在部队工作很忙，二姨就从山东老家来到部队帮母亲带孩子。一年后，又有了我，母亲一个人实在照顾不了我们兄妹三个，一狠心将姐姐送回了山东老家，由年迈的姥爷姥姥照顾。母亲带着我和哥哥，陪伴着父亲，伴随着我们成长的童年，在岛上生活了六年。
　　1963年初，国务院发布了部队军人转业，支持地方建设的号召。当时部队要求，转业干部要向雷锋同志那样，哪里需要就到哪里去，到基层去，到落后艰苦地区去。父亲曾经和我们回忆当时的情景，部队动员转业时，让个人选择去向，按照当时国务院文件规定，海岛部队部分干部可以照顾就地安置。但是父亲积极响应中央号召，毫不犹豫的打开一张中国地图，按图索骥，用手一指，一家五口人就背起行囊，离开了美丽的海岛，辗转千里，来到了革命老区河北衡水武强县。当时一下车，全家人都惊呆了，那时的武强县基本上是“一条土路一盏灯，一个喇叭全城听”的落后景象。面对一片陌生的土地，倔强的父亲毫不后悔自己的选择，那种革命军人的豪情感染了全家人。母亲看到父亲的坚定眼神，扯着大的、抱着小的，义无反顾的走向这片热土，满怀着对未来生活的憧憬，在滏阳河畔开始了她们的第二次人生创业，一家人在武强渐渐扎下了根。当年，在河南周口工作的大伯还专程来到武强，看望我们一家人，鼓励大家扎根河北，建设家乡。父亲转业后分到了企业单位，先后在县副食品公司、药材公司担任经理工作，几十年如一日，坦荡无私，淡泊名利、时刻保持着一个革命军人的本色，直到1989年离职休养。我们兄妹三人也都有了自己的工作，成家立业，成了实实在在的武强人。母亲在家相夫教子，操劳一生，2006年初春，带着对武强第二故乡的眷恋离开了我们。
　　如今年迈的老父亲已经八十五岁了，由于脑萎缩已经生活不能自理。但是，一次不经意的事情让我们激动万分。有一次我们把到上海旅游的照片拿给父亲看，已经一年多不能说话的父亲，竟然非常吃力的、但很准确的说出了四个字--南京东路（上海地名）。随后，我们又惊奇的发现，每当我们提起他的老首长和战友的名字，提起南京、上海、宁波、舟山、嵊泗、田岙这些地名时。每当我们拿出当年的渡江胜利纪念章、解放奖章，拿出父亲在部队的老照片时。每当看到电视中革命战争影片，听到电视里的军号声时。老人家都会眼前发亮，精神非常集中，总有欲言又止的冲动，有时还会激动地抽搐，两眼掉下热泪。虽然过去的时光越来越遥远，但是曾经的峥嵘岁月，那梦萦魂绕的海岛，已经深深铭刻在他的脑海里，已经迟钝的思维却对过去的经历仍然记忆犹新。至今令我们兄妹非常后悔的一件事，就是父母曾经几次提出要重回他们曾经战斗的地方去看看，但是都因为我们做子女的敷衍和忙碌而没有成行。一时之差，后悔莫及，如今老人已经不能远行，留给我们做子女的是深深的遗憾和懊悔。
　　弹指一挥间，几十年过去了，如今的小县城马路宽敞，高楼耸立，已经没有那往日的情景了。每每想到父母的过去，我们都会感慨万千。老一辈为了他们的人生追求，为了自己追寻的理想，走遍了大半个中国，不惜付出一生的坚守和执着。那种不畏艰难，勇于献身的革命精神永远值得我们学习。看到《父母爱情》那些故事情节，感觉就像父辈们曾经经历的一样，有一种心灵相通的感觉。为此，我们兄妹萌生了一个想法，一起放下手中的牵挂，远离城市的喧嚣，带着父母的梦想，到我们出生和童年追梦的海岛--嵊泗。去追寻父辈战斗的足迹，重温过去的时光，感悟人生的真谛，展望我们心中的梦想。


