      二十九岁的石慧依然那么靓丽，乌黑透亮的长发披在肩上，一双弯弯眉毛下的眼睛格外有神，她紧紧的盯着桌上的日历，今天是他们的大日子，是她和老公魏公胜结婚的纪念日。她一想起和他的认识就暗自偷笑，如果不是她手机坏了，打死也不会与他接触，更不要说结婚生子了，因为她的老公和她的梦中情人相距甚远，根本就是风马牛不相干。
这个来自湖南西部芷江小城的姑娘，大专毕业来到东莞的一家电子厂做工，她很珍惜这份工作，工资不高，但相对家乡的平均收入还是让人欣慰。她兢兢业业，毫无怨言。工厂里女少男多，穿着红裙子的她自然成了全厂的焦点，她工作的办公室常常有生人观摩，就是打饭的路上都会碰到搭讪的帅哥，总之连她自己也不清楚何时她变成了名副其实的厂花了。
有一个大学生几乎跟踪她许多天，使出了看家本事，让他的哥们以脑筋震荡法的原理琢磨出许多如何接近石慧的方案。其中最惊险的是在厂门口挂出了我爱你的大幅标语，抛出的主意虽浪漫无比，但都一一碰壁。石慧到底要找个何许人也？连她的朋友都在暗自着急，她却不以为然，整天大大咧咧，依旧是一脸的春风得意。
石慧第二次的恋爱终于开始了，但开始的一点不浪漫，全都是手机坏了引起的。讲到初恋，她自己都觉得应该不算数，那是小伙子是中学班上的学习委员，他个头美，篮球打得好，场上的奔跑会让姑娘们疯狂，尤其是投进后的扬手一甩，更是叫女孩子惊叫一片。他们之间的关系只是同学们看出了，但也只是看出了是她一头热，因为两家门第相差太大，男方家父亲是当地的父母官。石慧的父亲也让她早点死了心，以免受到更大的伤害，石慧退缩了，也害怕了，很不情愿地关闭了人生第一次的感情闸门。
石慧的二十一岁生日的是在工厂度过的，这一天，朋友要为她庆生日，她的脸上就像开了一朵花，上班的时候姿势跟台上的演员一样，有板有眼，心里盼望着早早下班。而就在下班铃声响起的一瞬间，她的手机不小心掉在了地上，即刻手机变成了石块，无声无息了。她也一下子傻掉了，朋友们还在等着她联系，可手机却在此时发难，急得石慧象热锅上的蚂蚁，东窜西窜地找人帮忙。可许多办公室都下班了，她跑了几层楼都没有结果，满头大汗的她几乎崩溃了。
石慧最后看到了办公楼的一扇窗户还亮着灯，是技术科，她推开了那充满邹纹的大门，一个忙乎的背影出现在眼前。她就像找到了救命的稻草，没有看清对方的脸就把手机递了上去。
“帮帮忙，我手机坏了。”石慧焦急地说道。
“我试试，我试试。”回过头的小伙子一脸的茫然，接过手机，简单的回答。
憨厚的小伙子很快找到了问题的原因，那个八年前手机还是对打工者来说是一件宝贝玩具的年代，不用花钱就修好了手机，姑娘别提有多高兴了。漂亮的脸蛋格外灿烂，笑声把小伙子也感染的精神倍爽。
就是这样的一次邂逅，使得两个年轻人有了第一次接触，也使得他们的关系渐渐热乎起来，石慧也知道了小伙子的名字叫魏公胜。
可是工厂老板的儿子从台湾的继任使得一开始他们之间的恋爱就充满了变数，而且极为艰难。老板的儿子，长相与马英九一般英俊，国语标准，英语流利，美国名牌大学的文凭，走到哪里都是中心人物，特别是在厂里的说一不二，更是霸气十足。其实他有许多女人，但他从来没把她们当成是未来的妻子对待和相处，他一直在寻找的是那个让他心动的女人，他自己也没想到他竟然被这个湘妹子给迷住了。
他相信他一定能战胜石慧身边的任何一个对手，也一定能把她芳心俘获，可经过几个回合下来，他败下阵来，败得是一塌糊涂。最让他不能理解的是一个小小的乡下妹子竟然对金钱嗤之以鼻，而且敢于挑战世俗，完全不在乎男财女貌合理搭配。
这个台湾年轻人用尽了心机，从石慧的家人着手，让她的家人劝说，甚至动员了她的老师、同学、同事等等，对女孩子采用了软实力的攻势。而那个帮女孩子修好手机的工程师魏公胜，也在同一时刻受到了极大地压力，甚至有被辞退的威胁。
通常在异地打工的青年男女，都是通过自由恋爱结合，遇到一些家庭反对或距离等诸多原因，分分合合都是常事，更何况现实的无情。当今社会追求实惠和名利都被看成是理所当然，厂里的人们也普遍认为这一对年轻人的爱情长跑迟早也是半途而废。
谁料想，湘妹子石慧是越压越强，毫不相让，她谢绝一切的奉劝，冒着与家庭决裂的风险继续与她的恋人相处。这样的结果使得他们在厂子里面几乎成了孤家寡人，没有人敢和他们来往，生怕得罪了老板而丧失工作。今天的东莞情况是工厂找不到人，而那时的工厂门口排满了等待工作的人，要辞掉工作远走高飞确实需要相当的勇气。
那一天，就是日历上的同一天，湘妹子石慧捧着恋人魏公胜的脸坚定地说：“我听你的，你说走，就走，你说留，就留，我这个湘妹子永远都是你的。”老实的工程师，这个来自湖北乡下的土家族大学生被感动的泪流满面，激动的泣不成声：“我魏公胜有什么能耐让你这样的坚持？我又能带给你怎样的幸福？你这个傻妹妹啊！”两个人说完哭成一团。
湘妹子和她的恋人走进了婚姻登记处，选择了结婚，同时他们也选择了离开这家让他们相识的工厂。后来他们在这个小镇踏踏实实的生存了下来，有了一儿一女，也有了一个安乐的小窝。知道他们故事的人都为他们坚持和真爱所感动，更为这个湘妹子的勇敢而感慨。
二十九岁的石慧依然那么靓丽，乌黑透亮的头发披在肩上，一双弯弯眉毛下的眼睛格外有神，她紧紧盯着日历上的日子。今天又是他们结婚登记的纪念日子，她特意请了半天的假，就是为了庆祝他们自己的节日，她要为老公和孩子们做一顿可口的丰盛晚餐。



