      　　毕业回家乡工作近一年，总想想写点什么，一直提不起兴趣，是对桂林的思念让我再次燃起了这份热情。
　　这些天一直在想一种东西吃，桂林米粉。大学四年，每早总要来一碗，唇齿相依千余个日夜，这种不离不弃的陪伴让我每天可以红光满面信心百倍的面对生活。原以为会与它海枯石烂可毕业之际不得不像志摩哥一样，以一句“再别，米粉”结束我们之间四年的“缠绵”。坐上回家的火车，面对朋友的送别，流下的泪水有对友情的“留恋”更有对米粉的“亏欠”。如果让我再有机会回到桂林，我会早上吃米粉，中午吃米粉，晚上吃米粉。吃的不是米粉，那是“思念”啊！
　　桂林，“桂树之林”，母校师大的主干道两旁年近百岁的桂树相伴相拥情深意浓，穿梭其中，微风拂过，桂花打身、柔情似雨、香气暖心，神仙般快活。老爸说我幸运，大学四年是在画中度过的，我承认。从中国版图的鸡冠到鸡腿，这是一种怎样的情缘？如今这根弦断了，再也难弹出烟雨漓江的画面了，自知福薄，很多都再难享受到了。“桂树花下死，做鬼醉香风。”大伙都赶紧走走桂林吧！
　　现在距离桂林相隔万里，每天都会时不时的翻看一下大学时的照片，看看学校的网站。“思念”看不见，但它总能时不时的会提醒你，让你回“乡”看看。身体的每个细胞都在呼唤着要回桂林。我讨厌那些“情感泛滥”的人，觉得矫情。可对桂林的情感现在就很“泛滥”，这种思念我原以为会被时间冲淡，可是因为一遍遍的刷新，愈加清晰。有人说月是故乡明，可我这行不通。我不说去桂林，我更喜欢用“回”。
　　桂林的节奏是慢半拍的，要想融进桂林万万不能赶，只有慢下来才有机会品桂林，匆匆的跟团跑只是凑个景点数罢了。桂林人喜欢穿拖鞋逛街，这在家这早被行色匆匆的路人踩丢了，而且还会伴随一层附属品，免费黑乎乎的泥沙粘在脚上。桂林人说话的调都慢半拍的，可能是为了迎合悠闲的步伐。在桂林生活因为节奏慢仿佛在同样的时间可以多活一次人生。“昨夜一去不复回，开心比什么都贵”，桂林人懂也是这么做的。
　　天下风景美在广西，广西风景美在桂林。桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林。在阳朔拿着相机你随便一照都是一处美景。蹬着自行车穿梭在山水间，呼吸着湿哒哒的空气，唱歌小曲儿，那心情才是真正的“倍爽儿”，广场上美猴王似的大妈们都比不上。阳朔山美的大气，水浪的妖娆。山山水水刚劲火辣，大学四年，我也是像山水一样风风光光，感谢老师，感谢同学。
　　理想总是在不断的淘汰和修正最终留下一个来实现。师大让我更加自信的面对社会的挑战。站在这个跳板上，我用四年的时间用力压下去，然后再次跳起，飞升。师大实现了我的梦，桂林装扮了我的人生。


