      　　午夜时分，突然想起的手机铃声把睡梦里的金顺闹醒。和他合伙做白事情的刘青着急的对他说；你快上殡仪馆来，有车祸死的人等你来料理。金顺开车来到殡仪馆，当他看到整容床上被车祸撞死的死者的时候，眼泪瞬间而下。心犹如被人抢走的那种痛苦，让他嚎啕大哭，原来死者正是金顺的精神支柱姜芳。姜芳和金顺小时候是邻居，同龄的两个人，性格相同，两小无猜，青梅竹马，他们从儿时的玩伴，到上学时候的同位，到分配到一个工厂的工人，感情深如海。他们暗订终身，永不分离。怎奈天不随人愿，祸从天降。就在他们约定婚期的时候，姜芳的母亲得了尿毒症，急需治疗，姜芳家里贫穷。金顺家里更是一平如洗，愁眉不展的姜父，不得已让姜芳嫁给了能出钱给姜芳母亲治病的当地有钱的钢厂老板。钢厂老板杨泰，出钱给姜芳母亲治病，姜芳母亲出了医院。他就娶了哭哭啼啼，满心不愿意嫁给他的姜芳，金顺眼看到手的媳妇飞了。痛苦过后也只得和一个叫王梅的女子结婚了，这时候姜芳辞职当起了家太太。而金顺下岗和刘青合伙做起了料理丧事的白事情，过了几年，当金顺看见姜芳总在娘家住的时候，才知道姜芳的那个厂长丈夫另有了新欢。和姜芳离婚了，姜芳带着上学的女儿只得住回了娘家。金顺常常钱物资助姜芳，正当他们想再续缘分的时候，他们的家房屋改造，他们各搬东西。再次相遇的时候，姜芳正在酒店宴请给她办成低保的居委会主任。居委会主任管着他们那里的一切，单身的居委会主任正在追求貌美的姜芳。金顺哪敢得罪居委会主任，只得远远的关注着让他魂牵梦绕的姜芳。姜芳嫁给了居委会主任，金顺的妻子也得病死了。单身的金顺，还是暗地里偷偷爱着姜芳。常常暗自叹气自己人生的不顺。
　　姜芳死了，金顺的唯一的精神支柱没了，金顺整天无精打采的打发着时光。金顺原来的家，平房改造盖起了大楼，盖到十八层的时候，木工和钢筋工人打仗，钢筋工人把一个木工打死了。金顺帮忙帮木工的妻子小英料理丧事，金顺的善良让小英很感激。临别时候深情的对金顺说；我还会来到你们这里的。有一天晚上金顺做了一个梦，他梦见和姜芳终于结婚了。正当金顺想抱抱姜芳的时候，姜芳突然飞走了。金顺大声问姜芳，我们好不容易在一起了。你为什么还要走，姜芳痛苦的一笑说；我必须走，因为命运安排我们有缘无分，我们只是人生路上认识的一个过客。和你有缘有分的明天就会来找你了，金顺醒来，枕巾被他的泪水弄湿了一大片。打水洗脸擦脸，感觉门稍有响动。有人慢慢的从他的背后深情的抱住了他，回头一看是小英，金顺幸福的笑了。
　　清明时节，金顺小英夫妻拿着酒、钱纸、贡品和鲜花来到姜芳坟前，上姜芳坟上撒完祭酒。金顺心里升起百味酸苦，他们祭奠完姜芳往回走。清风吹起烧成灰的钱纸烟，就好像姜芳在向金顺微笑。祝福他们幸福。金顺苦笑，拉着小英的手走向人生的下半辈子。


