      　　有这么一位妈妈，非常溺爱自己的儿子，不管儿子做了什么，她都认为儿子是对的。
　　那是儿子三岁的时候，她带儿子去超市买东西。看见儿子想偷偷的把一块糖揣进兜里，眼神在向她询问。她不但没有阻止，反而拿东西去问老板，好让老板不注意她的儿子，有意帮助儿子顺利得手。回去的时候儿子满足的吃着糖，她笑着夸儿子激灵。
　　到了儿子五岁的时候，知道钱能买好吃的好玩的。可是妈妈给他的钱远远不能满足他的欲望，于是他趁着妈妈不注意偷偷的拿妈妈兜里的钱去买好吃的。
　　妈妈发现后不但没有严厉地责怪他，反而说：“我儿子真聪明，知道钱不够用上妈妈兜里去拿。”
　　儿子在妈妈赞赏的话语中，一点也没觉得自己的做法有什么不对。
　　就这样儿子到了七岁，进了小学。他习惯性的偷拿同学的笔呀、本子、橡皮等等文具回家给妈妈看。妈妈见了总是笑眯眯地对儿子说：“好儿子，真能替妈妈省钱。”
　　儿子见妈妈赞赏他的行为，觉得自己做是很对。甚至有一次，儿子去同学家玩，他看见同学家桌子上放着一叠钱，他很自然顺手揣进了兜里，没有人发现，这让他感觉到很开心很刺激。
　　转眼间儿子上初中，他偷拿别人东西的习惯越来越严重，因为这事老师找了家长，妈妈听完老师的陈述，恼羞成怒地说：“老师你弄错了吧！别乱冤枉人。”
　　老师继续劝道：“希望你能管教一下你的儿子，别等以后铸成大错，后悔就晚了。”
　　妈妈听了这话，嚷嚷道：“你这是什么话？我儿子从小就乖巧，要是学坏也是你们学校没教好，哼！”说完领着儿子就走。
　　边走边气呼呼地叫嚷着：“我看你们老师真是事多，还说我不会教孩子，要是我能教好，还用送学校来干嘛？哼！”
　　儿子回头看了一眼老师，只见老师脸都气绿了，他得意洋洋地咧开嘴开心地笑了。
　　儿子高考落榜后，没有继续复读，也没有找到适合的工作，每天游手好闲地呆在家里。
　　一天他无所事事在家的附近闲逛，看见邻居家大门敞开着屋里没人，他环视一下四周静悄悄的，于是，他大着胆子偷偷地溜进了邻居家，在柜子里翻出五百块钱。他把这些钱紧紧的攥在手里，感觉一种从来没有过的刺激和心跳。
　　第一次偷盗，成功的得手。让他欲罢不能，每天都忍不住出去转悠，寻找着机会。
　　终于有一天，在他偷东西的时候一副冰冷的手铐拷在了他的手上，临被抓上警车的时，他看见妈妈一把鼻涕一把泪的向他跑来。嘴里喊着：“儿呀！我的儿。你们凭什么抓我儿子，他犯了什么罪？……”
　　这一刻儿子看着妈妈的眼神有些迷茫。


