      　　为了他们好，他把他们绑架了！
　　这是一个与世隔绝的乐园，这是一个他们从未到过的地方。他们一共有三位，两男一女，都是二年级的学生，都是独生子女！
　　我要强调的是，他与其它的绑匪不同，他并没有向他们的父母索要赎金，他可真是个好绑匪！
　　我们的几位被选中的孩子们，现在都正发着呆。他向他们走了过来：“你们叫什么名字啊？”笑嘻嘻地问道。
　　“我叫程冠军。”
　　“我叫尚清华。”
　　“我叫石佳。”三人回答着不一样的答案，却都是那样拘谨。
　　他叹了口气：“看来你们的父母对你们的期望都挺高啊！”“你们为什么都这样的不自然啊？叔叔不是坏人哦！叔叔是看你们平时学习太辛苦，所以带你们来这里好好玩玩，放松一下！”
　　“可是每天的这个时候，妈妈都会陪我一起做作业的！”冠军说道。“是啊是啊，要是作业没有做完，明天老师就会告诉妈妈的，妈妈会打我们的！”清华接到。石佳没有出声，只是不住地点着头。
　　“哦，原来是这样啊！”他点了点头“那你们告诉叔叔，你们想不想玩叔叔这里的这些东西呢？”他一边问一边指着这里一些让人应接不暇的游乐器材。三位不约而同地点着头，一上一下的，很整齐！
　　“那叔叔给你们想个办法怎么样？”
　　“什么办法？”冠军眨着并没有啥光彩的眼珠。
　　“你们在这里好好的玩耍，你们的作业叔叔帮你们做好不好？”
　　“可是，可是，会被发现的！”清华似乎很害怕。
　　“叔叔有办法，可以让别人看不出来作业是谁做的？可以吗？”
　　冠军和清华默默地点了点头。于他们稚嫩的双肩上取下了可以和他们体重相聘美的书包，交到这位好心叔叔的手上，在交接的那一刹那，两个书包差点从他的手上沉到地上。看着两人跑去的背影，他展开了一直紧锁的额头，欣慰的笑了笑。
　　可是，他发现那个叫石佳的小姑娘坐在原地，一动不动。他疑惑地走近：“佳佳，你不去和他们一起玩吗？你不喜欢玩吗？”
　　“不是的。”石佳摇着头说道。
　　“那你为什么不和他们一起去呢？”
　　“因为，因为，这么多的东西，我不知道先玩哪一个啊！”
　　“想玩哪一个就玩哪一个啊！”
　　“可是妈妈平时都是告诉我先做什么再做什么啊！？”
　　他邹了邹眉说道：“那你就先去玩碰碰车，再去玩秋千，然后再玩跷跷板，然后再……”他一个一个的为石佳排着序。
　　“谢谢叔叔，我记住啦！我去玩啦！”小女孩解下书包，蹦蹦跳跳的说着，还不忘回头：“叔叔记得也帮我把作业做了哦！”
　　虽然这里一直都是明朗的晴天，可是这三对父母的世界可是下着很大的雨！他们现在可都快急疯了，他们这次可是找不到他们的宝贝儿女了，他们的身上，可是承载着他们全部的希望，也寄托了自己没能实现的一个个伟大的梦想！
　　这件事情短时间内可就惊动了这个世界的很多父母家长们，他们现在可都把眼睛牢牢地盯在自己的宝贝身上，生怕他们的希望会从眼前凭空消失！不过宝贝们也很听话的读着书写着字，你看，这个在梦里都在算算术呢！
　　虽然距离这次善意的绑架已经过了几天了，但是被绑者现在身处的世界可是没有天黑过一次！然而被绑者们除了吃喝拉撒外，几乎都在这个巨大的乐园里游戏，他们好像是准备，把他们这一辈子的快乐都找回来！
　　我们这位好心的绑匪看着三位孩子天使般的笑容，开心极了！他觉得，这才是一个个孩子的年龄应该得到的东西，这份快乐也是无论多少知识都换不来的！他为自己的成就得意的笑着！沉浸着！
　　他想到，几位孩子已经被自己带到这有几天了！是该送他们回去了！于是把三位叫到了一起：“你们都玩得快乐吗？”
　　“快乐！”三位异口同声的说道。他笑了！
　　“那你们现在都想回家吗？”
　　“想！”三位异口同声说道。他依旧笑着！
　　“那你们能告诉叔叔回去的第一件事情准备做啥吗？”
　　“做作业！”三位依旧异口同声的说道。他没能笑出来，只是挥了挥手，三位天真的孩子便消失在眼前了！他们被送回了家！
　　三位回家的那一刻，便开始接受家人的盘问，不过只是一会，他们就被各自的父母推进了书房，他们的父母还扬言要把这几天拉下的课程补起来呢！一切又恢复了平静！这起绑架，似乎，从未发生过！
　　我们的绑匪看着这一幕幕，合上眼睛，叹了口气，说道：“看来我已经没有在这个世界存在的必要了！”
　　只见一个老者拍着我们绑匪的肩膀说道：“我想我以后应该也很难能够和他们这些孩子见面啦！”说话的老者是成功！
　　哦，对了！我们的绑匪叫做童趣！！


