      　　从前，某村有一个大财主董生财，家里金银满罐，骡马成群。诸事皆好，就有一样不出心：老来得子，起名大宝。而这个孩子坑蒙拐骗不说理，吃喝嫖赌抽大烟，最后气死了娘，董生财也上吊而亡。
　　无爹无娘的大宝更是无法无天，仗着有钱，
　　网络一些地痞流氓，专干一些鸡鸣狗盗之事。几年下来，财越聚越多，势力越来越大。更加搅的四邻不安，民不聊生。连县官也难奈其何。
　　玉皇大帝闻知，下旨送大宝美女一个，狼孩三个，让狼子长大后慢慢折腾他，以受报应。
　　一日，大宝率众野外狩猎回家，见前方一八抬大轿在路上疾走，知是女妆在内，不觉性起，扬鞭催马，加速追赶。
　　抬轿人见后面马蹄得得，狼烟四起，知是遇到强人，，那里还顾得上轿内隹人，丢下轿杆，四散逃命而去。
　　大宝翻身下马，只见一二八隹人端坐轿内。细目一瞧，但见柳眉紧促，杏眼圆睁，樱桃小口怒喝一声，露出两排玉齿。金身玉体哆哆嗦嗦，两行泪水潜然落下，好不喜煞人也。
　　大宝见了，十分魂魄已丢了七分。急忙命令手下喽罗，抬起大轿，向家里扬长而去。
　　进了家门，他也不顾吉不吉日，命众大排宴席，当晚便入了洞房。
　　这位女子原是本地一大家闺秀。因父母双亡，丢下一个黄花姑娘孤苦无依，舅舅心疼外甥女，命人去接姑娘来家，没想路遇不测，遭到此等劫难。
　　进了家门，他也不顾吉不吉日，命众大排宴席，当晚便入了洞房。
　　受嫁鸡随鸡飞，嫁狗跟狗走和好女子从一而终的思想影响，此女子想：既然失身于他，此生婚姻已由不得自己了。索性安下心来，与大宝过起日子来。
　　一连三年，家里连添三丁，个个白净可爱。在妻子的耐心劝说下，大宝看着可爱的妻儿，心逐渐收了回来。想着以前的所做所为，不觉羞惨万分。为了弥补自己的过失，他吃斋念佛，周济穷人，修桥补路，赈灾扶残，逐步由一个大恶人变成一个大好人。
　　此事被玉皇大帝得知，甚为感动，便下令赐死三个狼子，免得大宝到老受其大辱。
　　三个孩子呢，却越长越不成形，凡天下之大恶都聚其于一身。横竖说教，均是不听。为此，大宝夫妇很是伤脑筋。
　　一日，弟兄三不知从哪里弄来一个良家女子，在屋中轮流寻欢。不巧被母亲撞见，大声责骂。三个儿子不觉大怒，将母亲痛殴一顿，继续与女子寻欢做乐。
　　母亲气急之下，将屋门紧锁，一把火将三个儿子尽数烧死。自己也找了一根细绳，自缢于家中。
　　外出干活的大宝回家后，见此惨状，不由失声痛哭。想想自己年轻时作恶多端，日子过的却异常风光，而自己改邪归正后，散尽钱财，做尽好事，却落了个家破人亡的悲剧。老天不公啊！想着两行泪水不觉涌流。他抓了一把剪刀，在胳臂上刺了行善不如作恶好七个大字后，自刎而亡。
　　就在他死后的当天里，王宰相老来得子，只是胳臂上有七个大字行善不如作恶好而让人诧异。王宰相喜极，起名王有字。这孩子聪明好学，过目成诵，十四考的秀才，十八岁中举，二十一岁就考了文科状元，深得皇上器重，将自己同年同日生的小女赐婚于他。后官拜刑部尚书，其祛恶扬善，替民伸冤的事迹被人称道。据说那个皇姑亦是其前世妻子托生而来，二人到老都是恩恩爱爱，形同新婚。人们都说他是前世修来的福气呢。


