      二十多年前的一个春天下午，我还在小学二年级的空旷校园里无忧无虑的奔跑，满眼的翠绿映入乌黑发亮的眼珠里，树叶啊，青草啊，墙角边的鲜嫩的韭菜顶着葫芦的黄花，都聚在一起勃然生长，将操场、院墙、空地点缀的格外美丽。
我下课后跑到墙边的菜地里，踩着松软的泥土，仰着脑袋观察葫芦花里的蜜蜂，看它穿着油亮的铠甲沾满一身金黄的花粉，胖嘟嘟的钻进钻出，渐渐入迷。微风徐来，吹着金黄的瓜花的香气，我渐渐感到眼前迷糊起来，放佛前几天偷着抽了爸爸的香烟一样，顿觉头昏脑涨，肚子里也闷得想吐，竟然连站立都不行了。
我耳朵里听着老师拿着小棍打铃的响声，可是朦朦胧胧并不真切，放佛在梦中，眼前有茫茫的雾。远处的树与太阳，慢慢变得失焦，我的脸贴到泥土里，鼻子里感觉到细小的土粒吸入吹出。最后就一片黑黑的光覆盖过来，又是被旋转的翻来覆去的感觉。
我后来才知道是班里的一个大个子把我背回家的，我妈见到我时沾满面粉的双手不断哆嗦，我努力眯缝起一条眼张着大口想喊一声妈，可嘴里流出的粘糊糊的沫子却拉扯着声带，充斥的鼓膜，一点声息都听不到，我只感到她捏我耳朵时不住颤抖的手，我那大个子同学的衣服上也应该沾了一身我胃里翻涌出来的糊糊。
后来爸爸把我扛起，将我送到了大伯家，路上的行程我一无所知。
说起我大伯，倒很有几分传奇色彩。据说他当年在一个满月夜经过一片墓地，墓地里多住着一些能迷人的狐狸，经常将一些老人孩子带到离家几里远的田野里过夜。他清醒来的时候感到脚下止不住的被推着往前走，情知不妙，随手解下腰间牛皮带，在空旷的树林间“啪”“啪”抽的树叶簌簌掉落，他鼓起胸腔大喊：“你们这帮孽畜，连你大爷也敢耍弄，看我不杀进你们狗窝，挑了你们筋骨，杀了你们崽子。”骂声甫绝，鞭声又起，一霎间那些三角脑袋的狐狸都纷纷逃窜。我大伯幸得凭着一股豪胆脱了这一险，第二日就结起一伙小青年拿着铁锹铲了几座藏着狐狸的无主荒坟，吊起几只被抓的狐狸挂在树上狠狠抽了一顿。
我大伯更拿手的是那杆子笔，远近诸村，虽不少识文断字的，但没有谁能有我大伯那架势，写起字来，放佛小刀子刻在墓碑上的那样，挺拔刚劲。不单写的字漂亮，还有一个绝活，就是给死了人家的主户写“绩文”。所谓绩文，就是悼念这死了的人一辈子有什么功绩，希冀可以让后世子孙铭记。都是四字的骈文，最后加上什么“水绕玄武”“明堂水直”一类玄奥的风水的学问，所以大伯便隐隐在我们那里罩上一层神秘色彩。
我到大伯家后，大伯摸摸我的身子，翻开我的眼皮瞧了瞧，说声没事。便走到桌子边拿起一块墨在大砚台里磨起来，我半闭着眼睛听到石头磨出的沙沙声，就像春雨落在窗外树叶上一个声响，不一会又昏睡过去。
我在睡梦中感到一团湿湿的凉凉的东西在我的背上移动，就像一条蜿蜒的蛇，又像浑身沾满水的蚯蚓，爬过得地方一阵阵冰凉，时而轻灵跳跃，时而重拙落地。又隐隐闻到一股暗香，放佛花开的清香钻进鼻孔，沿着气管钻进肺的空腔，弥漫开来。胃中的烦闷渐渐消去，昏迷的双眼渐渐清醒，放佛菠萝的甜，西瓜的凉，使我从睡梦中清醒过来。
这时我被眼前的景象惊得一阵害臊，我发现我赤身躶体的躺着大伯家的大理石茶几上，忙伸手挡住小雀雀，却发现胸脯上一团黑黑的墨迹。在大人们的哈哈声中，我看到我的胸膛上，手臂上，手心里写了十来个大大小小的“佛”字。怪不得身上那一阵凉，原来是大伯在我身上蘸着墨水写了字。大伯拍手一笑，我爸爸也跟着大笑起来。
时间恍然过了二十多年，我始终觉得这事充满了蹊跷，好端端的我怎么突然在那次昏迷过去并且吐出一些白沫，更不可思议的是大伯那些墨汁写在身上的“佛”字能把我的病治好。我不相信——难道如来佛祖真的显灵来救我了么。
我百思不得其解。这个困扰了我过了二十多年，终于有一天我在收藏一块古墨的时候一阵心驰电掣，蓦地有了答案：
原来，那次我在墙边的草堆间蹲着观察花朵的时候因为花粉而过敏，花粉导致我头脑昏昏，呕吐连连，吐出的糊糊其实就是一些黏痰，黏痰一多自然蒙了心包。而大伯的墨里，掺杂了麝香，就是我在昏蒙中闻到的那股袭人的花香气。麝香能开窍，闻到鼻孔里，黏痰豁然而解，我也立马转醒。

