      　　黑龙江省龙江县济沁河乡有个会兴满族村，狐仙洞就在这个村子后山的山腰，这座山叫青龙山。青龙山脚下是济沁河，河的北岸就是齐齐哈尔地区最高山峰“朝阳峰”。狐仙洞就与这个最高山峰隔河相望，这里是齐齐哈尔地区一个很有名气的旅游景点。
　　每年的端午节，是人们到狐仙洞求仙的日子。每逢这天，天南地北来这里求仙的人络绎不绝。有求平安的，有求幸福的，也有求子求寿的，还有求升官发财的。据说这里的仙儿特灵验，不过，这些道是没有什么科学依据，只是传说而已。
　　关于狐仙洞的狐仙，当地还真有些传说。
　　据老人讲，在很早很早以前，有个给地主放牛的男孩子.这孩子长的很特别，头上长着两个小包儿，硬硬的，就像是犄角。一天晚上，放牛孩子睡觉时做了一个梦。梦见有对夫妻求他帮忙成仙，孩子醒来时大为不解。
　　端午节的早上，孩子赶着牛来到青龙山脚下的小山坡上放牛。
　　北大荒夏天的中午特别的热，太阳毒烤着大地，懒洋洋的风漫不经心的吹着。放牛的孩子钻进树丛里，躲过太阳公公放出的“毒刺”，慢慢的睡着了。
　　在梦里，孩子又遇见了那对夫妻，很可怜的样子。两个人穿着特别艳丽的衣裳，男的一身雪白，女的火红火红的，一点杂色都没有，特耀眼。不停的求他帮个忙，只要孩子推他们一把，他们就会成仙。
　　放牛的孩子醒了，看看天色，该回家了。
　　孩子赶着牛向山下走去。
　　就要下到山底的时候，看见一红一白两个狐狸，头上顶着牛粪，跪在那里，口里念念有词：“你看我像个人？你看我像个神？”一遍一遍的叨咕着，眼睛直勾勾的看着放牛的小男孩儿。
　　小男孩儿没有在意，只随口一说：“我看你们两个像牛粪排子。”
　　两个狐狸不见了。
　　晚上，小男孩又做了一个梦。那对夫妻哭着对他说：“小仙人，我们修行了一千年，才遇到你，只有你才能度我们成仙。只要你说我们像个神，我们就是神了。你说我们像个人，我们也就成人了，可我们现在什么都没成。”说完哭的很伤心。小男孩儿后悔了，后悔自己不该随口这一说。他急忙问那对夫妻：“哥哥，姐姐，我还有机会帮你们吗？”男的摇了摇头，没说话。女的吱声了：“还有机会，不过，要在六十年以后的端午节，你不能……”女的说不下去了。放牛的孩子追着问：“我不能什么，快说呀，我一定帮你们。”女的看看那个男的，胆却的说：“六十年里你不结婚才行。”“好，你们等着，我六十年后一定帮你们成神。”
　　男孩儿醒了，他认为这个梦是真的。他遵守着梦里的承诺，一直到六十年后还是一个人过着给别人放牛的日子。
　　六十年后的端午节到了，放牛的孩子已经成了放牛老头儿。
　　放牛老头儿赶着牛群来到了青龙山。
　　天依然是那么炎热，树丛里不停的传出“沙子虫”吱吱的叫声。放牛老头儿又一次钻进树丛里睡着了，这回他没有做梦。
　　中午的时候，老头儿来到山下走了一圈。老人失望了，什么都没有看见。心里掠过一丝惆怅。
　　老人没有把牛赶回去，继续留在山上等着两只狐狸的出现。
　　太阳落山了，天渐渐的黑了下来。老人不停的在山下转来转去，就是不见两个狐狸的踪影。
　　老人急了，对着山腰的狐仙洞大声高喊：“两位狐仙，你们在哪里呀！我整整等了你们六十年呐！”话音刚落，一道白光从眼前一闪，消失在山坡。老人实在太累了，“扑通”一声坐在地上……
　　一个红衣女子来到老人面前飘然下拜：“老人家，苦了您了，谢谢您。这是我们夫妻的一点心意，您留在身边吧。”说完，女子悄然离去。
　　老人睁开了眼睛，原来，刚才是老人做的一个梦，手里攥着一块河流石。
　　天已经黑透了，老人站起身，走下山去。
　　打那以后，老人每年的端午节都会拿着那块河流石走进狐仙洞。老人每次都有一个心愿，每年都能实现自己的愿望……



