      　　一、其实，你不了解我
　　一天，叶子和好朋友影子出去散心，走到街角处时，影子说要去买水，便走开了。叶子看了看街角处的那杆灯，突然想起什么似的底下了头，心想：“要是你还在这那该有多好……”影子的突然离开让叶子深深地陷入了回忆。“每当这时，你也会无故的去买水，对吧？”叶子想着嘴角有了一丝笑意。也许这里还残留着他们幸福的味道。
　　“叶子，是你吗？”对面转角处走来的人轻声问道。
　　“嗯？阳？”叶子愣了一下，缓缓抬起头，因为听到了熟悉的声音。
　　“你……好久不见。”对面人顿了顿说。
　　“嗯，你……最近过得好吗？”话一出口叶子就后悔了，因为他身边还有一位。
　　“嗯，你呢？你好像没变。”对面人笑了笑说道，惊奇她还是一个人。
　　“嗯，没……没变。”叶子看向他说着，心里却是难熬的滋味。
　　“你又出来散步啊？”对面人看了看附近，玩笑似的问。
　　“嗯，你也是吗？”叶子小声问，却在想他怎么喜欢散步了呢。
　　“哦，不，我们出来买东西的，你别误会。”对面人快速答道，因为不想骗她，可又显出忧心的样子。
　　“哦，那不打扰了，你们先请吧。”叶子心里只想快点结束这场对话。
　　“哪里的话，不打扰，你现在住……”对面人赶紧解释，却被另一个声音打断了。
　　“叶子，我回来了，没问你就给你买了普通水，我们可以走了，你……”影子突然跑回来了，看到这一幕，话语戛然而止。
　　“你真是不称职，她喜欢喝芒果汁。”对面人饶有兴致地看着影子说。
　　“嗯，你回来了，那我们先走吧，再见。”叶子打断他们想有的对话，低下头，挽起影子的胳膊向转角处走去。
　　“叶子，你……”影子想要再说什么却被叶子紧紧挽着的动作打断了，只能无奈的回头。
　　等到他们已经走到十米开外，在转角处消失了，还停留在街角处的对面人才吐出了句：“嗯，叶子，走吧。”而他旁边的那位女孩惊奇地看了这场相遇又离开，无可奈何才说了句：“哥，她已经走远了，你才……”“嗯，我知道，我们也走吧”对面人看了看那杆路灯，回过神来，终于肯移动步伐了。可是这时才感觉这脚步是如此的沉重，每走一步就感觉有东西也跟着坠落。
　　转过街角，再回头已经什么也看不见了，只有那杆路灯还在那无私照亮一角。影子把水递给叶子，才问了句：“你们还是有缘的，五年了，还能再见到，不是吗？”叶子松开了挽着的手，只说了句：“对不起，谢谢。”“没事，理解。可是我不明白你为什么还让误会继续呢？毕竟都过了那么久了。”影子淡淡地说。“不是的，我只是不想打扰他现在的生活，这样做不好吗？毕竟他有幸福了。”叶子平静地说。“也是，可是……要是他像你一样，那怎么办？”影子还是不放心地说。“不会，我了解他。好了，我们说点别的吧，这只是一场无缘的遇见。”叶子终于结束了关于他的话题。轻盈地步伐，说明她开始释然了吧。
　　转过街角，买回了东西，子阳和他的小妹要往回走，可是，他却拉着小妹绕去了另一条路返回。他不想再过那个街角了。“哥，这么久了其实你还没忘记她。”小妹看到哥哥绕着这么远的路终于忍不住说了句。“也许是吧，可是现在要开始忘了。”子阳苦笑着说。“为什么呢？刚才明明可以解释的，你却错过了机会。”小妹急着说。“不必了，本来想说的，可是她现在已经幸福了，我不想她难过。就让这误会伴着我吧，毕竟五年了，有些东西已经说不清了。”子阳无奈地说。“可是，哥，我不明白，有什么天大的误会不能说清呢？”“好了，我的好妹妹，你还小，不懂，有些事以后你就明白了。”子阳突然笑着说。“每次你都说我小，不愿意跟我说，要是……要是她现在的幸福是假的呢，你要怎么办？”小妹玩笑似的说。“不会，我了解她。你怎么会这么想呢？”子阳愣了一下才问。“嗯……只是好奇啊？你有一次和我说过她很害羞的。可是，刚才你也看到了，她那么挽着他，还走在我们前面呢！”小妹兴致高昂地说。“也许她长大了，性格也变了。”子阳若有所思地回答。“可能吗？好吧，那以后我也要快点长大。”“好饿啊！我们快回去吧，不然妈妈得急了，我们都走那么久了。”子阳怕小妹没完没了地问，只好转移话题。两人轻快的脚步终于走出了那条街。
　　内心独语：
　　叶子：我们说好了不见面的，要忘掉那些卑微的誓言。可是为什么再见到你，我的眼眶又湿了一圈呢？恨着你却还能拼凑出你的好，可是却看到你已经幸福了……
　　子阳：我们说好了不见面的，你说要给你一些空间。可是为什么再见到你，我好像看到了一点点的希望，想着你试着去挽回我们的依靠，可是却看见你已经幸福了……
　　二、为你，什么都可以
　　“温心，明天周末有没有空啊？”电话那头传来低沉而又哀叹的声音。“怎么了大小姐？你认识我多久了？我这个工作就是周末忙的，你故意的呀？”温心无奈回道。“不是啦，有事找你聊聊。”对方故作大声。“又分手了？不然还能有什么事……好啦，你的事我还不懂吗。明晚你就来找我吧，我向老板要一个小时休息，怎样？”温心轻快说道。“恩恩好，我明晚过去找你，记得呀。”那头的声音一下子兴奋起来。“好，那先挂了，我还在忙呢，拜。”温心快速地说。“好，明晚见，别忘了。”那头的声音终于淡了下去。挂掉电话，温心又继续着繁忙的工作。
　　周六晚二十二点整，温心刚唱完一曲，正准备下台休息，却被一位喝多的常客拉下台。这种人她见多了，只好连哄带骗安抚着常客，生怕老板怪罪。温心喝了两杯，脸微红且发热，心想该怎么办呢。突然她眯着眼倒睡在那常客肩上，嘴里还对那位常客赞不绝口。酒吧里的灯光照在她的脸上，红润红润的，非常迷人。黑色的眼线，闪光的指甲，让她看上去美极了。
　　这时常客桌的对桌处，一个男子的目光看向了她，死死地盯着她看，她有些疑惑，赶紧转过脸去，看向了舞池。那位常客想要偷摸她时，被她感知便借口起身要接电话。正好这时，她电话真响了起来，是欣语。温心快步走到洗手间，接了电话。“大小姐，你现在才来啊？不过谢谢你救了我。”温心开心地说。“我就说嘛，我是你的贵人啊，我进来了，你在哪呢？人好多啊，我看不到你呢……”欣语兴奋地接话说。“我在洗手间这，先来这吧。”温心说完挂了电话。一位年轻漂亮的小姐走过那男子桌旁走向了洗手间处。
　　常客对桌的男子那坐着几个人。其中那男子正和另一位聊天。“绍信，刚才我看到那女孩有点眼熟，好像在哪儿见过呢。”“是吗，刚才走过的那位吗？”坐在男子对面的人问道。“不是，是靠在我们对桌那人的那位。”“高风，你怎么了，你觉得像谁？我也看到了，因为你一直盯着她看了。”“阿心，像她。”“嗯，有点意思。你公子哥怎么会想起她来了？”“没……只是太像了。”“她那么乖，怎么会在这里，况且您车门都分开三年了，能认出来吗？你肯定是看错了。”“是啊，她那么……温柔可人，怎么会……在这？”“好啦，来，喝酒！”
　　洗手间的角落里，两个女孩在闲聊。“唉，温心，刚才怎么了？我怎么及时救你了？快说快说。””看到没？那个胖子喝多了想占我便宜。”温心边说边指向那位常客。“哦，真是的，那么丑还想……要是刚才我看到了，还真像骗骗他玩儿呢，嘿嘿。”欣语说着还乐了两声。“嗯，抓紧时间说你的事吧，还非要周末找我，别的时间就不可以吗？”温心着急地说。“我周末放假的，谁知道你这工作啊……哎，其实我没事，只是出来透透气，让你也能休息一下嘛。”欣语爹声爹气地说。“啊，这样啊，你这小鬼真懂事，走吧，带你去喝点东西。”温心挽着欣语走向舞池旁的小桌。
　　“绍信，你相信缘分吗？”男子突然问道。“哈哈，你疯啦？这东西你也信。等等，你看那……”绍信说着指向了温心她们说，“你说像阿心的旁边那位，你说今晚她会不会是我的缘分？”高风顺着手指方向看去，只说了句：“你也太花心了吧？”绍信突然拉起高风说：“走，过去打个招呼，也许真是呢！”
　　“嗨！两位好啊。怎么独坐啊？”绍信扯着嗓子喊道。“不好意思，我们是两位，先生您近视？”欣语答道。“我是说，怎么能没有男伴呢？要不一起？”绍信说道。“不需要。”欣语快速拒绝了。“哦，在说悄悄话吧？可这地方小，要不咱们一起到包厢里说去？”绍信开玩笑道。“不必让先生破费了，我们在这就很好。”温心怕他没完没了的说下去，只好打断他。“没关系的，小姐。”高风淡淡地说。温心听到熟悉的声音，看向高风。其实高风已经看出是她了才故意回答。“你，是你，高风？”温心又是欣喜又是忐忑的。“原来你真的是阿心。”绍信也看向她说。“温心，你们认识啊？”欣语站了起来横看竖看他们两问道。“嗯，欣语，给你介绍一下，他就是我以前跟你提过的高风，旁边这位是朋友绍信。”欣语说完看向了舞池，回忆却在蔓延……
　　“阿心，我们分手吧。”他看着她说。
　　“为什么？”她疑惑，眼泪已到了嘴边。
　　“我不喜欢你这样的，安静，温柔。我喜欢坏坏的女友，我喜欢刺激。”他振振有词地说。
　　“你……”她没说完转身就跑开了。
　　这段分手记录永远保存在她的脑海里，今晚得以回放。
　　“温心，你没事吧？”欣语看她出神很久才叫了她一下。“嗯？哦，我没事。”温心失落地说。高风也被他的神情吓到了，问道：“你怎么会在这儿？你不该在这儿。”温心没有直接回答，只说了一句：“你喜欢现在的我吗？”高风一愣，没有说话。“不喜欢吗？那你到底喜欢怎样的？你说啊。”温心有些激动地说。“温心，你疯啦？”欣语起身把她拉走。“我现在还不够坏吗？为什么？”温心回头向高风喊叫。高风两手捂住了头，慢慢坐了下去。绍信则傻站在那，一动不动。欣语拉着温心到洗手间处，温心才清醒过来，洗了一把脸，才说了句：“欣语，你先回去吧，我该去唱歌了。““你这个样子我不放心，我等你下班吧。”欣语慢慢地说。“好，那我先去了，一会见吧。”说完温心已走向了后台。
　　台上，温心慢慢回唱回忆，晶莹的泪珠映着那红润的脸。台下，舞池里跳动着音乐，闪闪灯光是那样刺眼又凄凉。
　　内心独语：
　　温心：在谁的怀中我会有感觉，被爱的深夜我在思念你，明明是想为你而改变自己，现在却回不到从前了。我才发现，两颗心已经没有任何互通的语言，也许我真的做错了。
　　高风：你那迷人的笑脸时隐时现，慵懒地靠在陌生人的肩上，黑色的眼线还有你的指尖，带有一点点的轻蔑。看到现在的你，我突然发现，我开始不顾一切地怀念你的那些安静和温柔。
　　三、想起，却已回不去
　　甲午年正月初五这天，欣语起得特早。早饭没吃就开始把家里打扫了一遍，所有东西都被她收拾摆放得整整齐齐的。家人也在厨房里忙乎，因为在今天，所有的亲戚都会来家里拜年。欣语忙完自己分内的事后便躺在躺椅上啃着饼干。此时她的电话突然响了，那首“说好了不见面”铃声没唱完第一句就被她接起，“诶！我都说了，今天亲戚多，你就不要来我家了啦，昨晚不是都说好了吗，怎么还打电话来烦我啊，我大早就起来忙到现在才吃上饼干的呢！”她不耐烦地说，“你在忙？那一会我再找你吧……”电话那头是平静的话语，这时邻居家放起了鞭炮。“啊？你是……”没等她说完，那头便传来嘟嘟的断线声。该死，每次都这样。欣语咒骂了一句，却赶紧翻看刚才的来电显。不出所料，是他的，那熟悉的声音，她不会听错的。本以为是绍信那小子的，心中的怒火被那熟悉的声音浇湿得连灰都没有。都快一年了，他怎么会找她？为什么？欣语觉得有些不可思议。“欣语，你都忙完了？快出去买瓶酱油回来，一会儿要用，在路口那个商店就有，快去！”妈妈的喊叫声打断了她的思绪。“哦，我就去。”欣语放下手机站起来，接过爸爸递过来的十元便快步走出家门。
　　十分钟后，欣语手里拿着一瓶酱油，慢悠悠地踏进家门。姐姐一见她，便拿着她的电话说：“你电话……呀，又挂了。只看到是什么影子，不是绍信那小子，是谁呀？”欣语急忙接过电话，一边走向厨房放酱油，一边对姐姐喊：“是朋友啦！”之后，她又躺到躺椅上，翻看未接，五个。她只好拨了过去，“喂，什么事？”她淡淡地说。“你怎么不接我电话啊？”那头有些急了。“哦，那个，我刚出去买东西了，没带手机，我也没……”没等她说完对方就急着说：“我知道，你买了酱油？所以我才一直打你电话的。”欣语愣住了，过一会儿才说：“你怎么知道？你在哪？”对方顿了顿说：“我在你家路口那的对面，你要不要出来一下？我一会儿没时间来找你了。”“可是就要吃午饭了……”欣语想了一下又说，“好吧，我现在出去。”
　　到了路口，欣语东张西望，还是没看到他的身影。正准备拨号过去，没想到他抢了先打过来了。“我在马路对面，你走过来，小心车。”说完便挂断了。欣语无奈看了过去，只见对面路边停着一辆白色小轿车，是那样的显眼。她左看右看便走了过去。到了车窗跟前，欣语有些紧张，以为认错了，正要转身离开，车窗却被缓缓摇下。“欣语，你还是老样子啊？”声音是从车里传出的。“真是你？我以为我认错了呢！”欣语开玩笑说。“好了，你就打算就这么跟我对话？”车里人说着还一边示意她坐进车里。欣语会意，绕过车头，拉开车门，坐了进去。她还是有点紧张，两手不知该放哪儿好。
　　“好久不见，还好吗？”他双手自然地搭在车方向盘上，看向她说出了这句老掉牙的开场白。欣语看着车前方淡淡地说：“嗯，好久不见，就差一天了，没想到你还会来见面。”“什么差一天？”他疑惑了。“哦，对了，你怎么有空来啊？”欣语转而问道。“哦，我今天是回老家看望我奶奶的，路过来看一下你。”他深深地看着她，像是在期待着什么。“你奶奶自己在老家住？不和你们一起住？那平时怎么有人照顾啊？”欣语快速说完了三个问题，她还是改不了什么时候都在关心他的一切。“老人嘛，一般都不住在一起的。欣语，你工作怎么样了？”他明显转移了话题。“老样子，现在只是实习期，你呢？”欣语顺口而出，忘了他现在都开上新的小轿车了。他只是笑笑，没有说话，眼睛看向了前方。欣语有些不安，便说了句：“现在都中午了，你先去看你奶奶吧，不然一会儿赶不回去了。”“好吧，你……”他还想说什么却被欣语打断：“我要回家吃饭了，这车门怎么打不开啊？”他看着欣语笨拙地拽着车把还是打不开车门，便朝她笑了笑，扑向了她。他和她的距离只有三厘米，她屏住呼吸盯着他，心跳顿时加速。而他只是伸手过去轻而易举地推开了车门，一下又抽回身子做好，说：“好了，开了。”欣语看了看他，释然了，虽然刚才那幕只有三秒钟，她还是为他动心了。下了车，她只是摆了摆手，绕过车头走了，头都不敢回一下。看着她离开，不知身后的他是怎样的心情，曾经说不喜欢送别的他此时会有怎样的感受，是什么表情？她好想知道。只是心里的那个声音一直在告诉她，不要回头，不要回头，否则你会后悔的。
　　欣语过了马路，泪水却脆弱地掉落，打湿了衣襟。她用手揉了揉眼睛，前方回家的路只有一百米，她却走了好久好久……
　　“你不要每天这么给我发短信、打电话，我很烦的……我在忙呢，有事打电话说……我先忙了，挂了……你出不出来，我去接你吧……好，这是你说的，你可别后悔……我不会再来找你了……”欣语边走边回忆着他的那些话语，每一句都觉得是在怪她、怨她。她好无助，也很无奈。泪水越来越多，怎么办，不可以，绝对不可以。快到家门时，她再次擦干了泪水，心里默念着：“你的时间永远都是宝贵的，我的什么都不是。”踏进家门，她笑着朝每个人打招呼，坐到了饭桌旁，心里却在咒骂自己：“欣语啊欣语，你真是可悲，人家都忘记了，你还记着做什么？今天可不是癸巳年正月初六，你刚才还想着拥抱他，说你原谅他了？还想着他深情地抱着你求原谅？还想着被邀请一起去看他奶奶，坐着他的车去兜风？你好傻！”
　　内心独语：
　　欣语：分开了一年还差一天一个晚上，风很大，却吹不散你给的伤痛。想我了吗？为何一直不给我打电话？真的会想起我吗？为什么还来见面，为什么又没有一点点的安慰。其实，我好想再抱你一次。
　　影子：走吧，欣语，日子永远定格在你走的那天那一晚，就像今天也是吧。不知道为什么还想再见你，也许叶子说得对，祝你遇到下一位吧。其实，你很好。
　　四、原谅，难以成全你
　　在街角处的咖啡厅里，绍信静坐在那儿，没有点任何东西。心里却是浮躁的。他在想，怎么办，该怎么跟她说呢，她好像也没那么喜欢我吧。转而他又有些失落。正在这时，咖啡厅的们被推开了，一个女孩走了进来，坐到了他的对面。接着，服务员就来了。“两位来点什么？”服务员轻声问道。“一杯摩卡，一杯卡布奇诺，谢谢。”绍信快速回答。“好的，请稍后。”服务员说完便走了。女孩看着他，没有说话。“欣语，你怎么了，看起来有点不开心哦？”绍信试探着问。“你约我出来就是问这个？那我家拜年那天你怎么没给我打电话祝福一下啊？天都快黑了。”欣语看着他说。“哦，原来你为这个不开心啊？我错了。没事，一会儿我送你回去吧。”绍信笑笑说。“说吧，什么事儿？”欣语淡淡地说。“哈哈，难道我有事写在脸上了？不行不行，我得擦掉哈，我要亲自问你，不能让你猜到。”绍信夸张地说。“这是本能，你没事说干嘛叫我出来呢？呵呵”欣语笑笑说。“原来……厉害！其实那天我去你家了……”绍信没说完就被上咖啡的服务员打断了：“久等了，两位慢用。”绍信喝了一口咖啡，把话又咽回肚子里。欣语却着急地问：“哪天？“欣语看他没反应又继续说道：“说吧，别磨磨唧唧的，有话就直说，我可不喜欢你这样。“初五那天，本想去你家拜年的，可是走到路口那就没再进去了。”绍信看着她说。“哦，那你是看到了？”欣语若有所思地说。“什么？”绍信佯装道。“那是我前男友，一年未见了，不知那天他怎么有兴趣见我，呵呵。”欣语苦笑道。“哦……我看到你坐进一辆白色小轿车，来不及跟你打招呼而已。”绍信失落地说，“你……你还爱他？”欣语看向橱窗外说：“也许吧。”绍信点点头又问：“我喜欢你，你喜欢我吗？”欣语没有直接回答，反而提了一个新问题：“我不爱你，你还会爱我吗？”“那天在酒吧第一次看到你，我就觉得你会是我的缘分，虽然以前我不信这东西。”绍信低头说。他心里明白，她还爱着那个他，而不会是自己的，他知道。“就在那一刻我相信了缘分，但缘分它不相信我把。”绍信有些难受地说。“不是的，它相信你的，只是你没遇到对的。摩卡真好喝，谢谢你理解我。”欣语说着又看向橱窗外。绍信也随着她的目光看向橱窗外。
　　橱窗外的街角处，一对青年男女在散步。“哥，你每天都出来散步，为什么呀？”女孩看着男孩问。“散步可以有益身心健康啊，懂吗？”男孩看着女孩说，他的嘴角上扬，笑自己现在说的一字一句都是以前她向自己说的。“子阳哥哥，你骗人，你就是借口出来散步的，对不对？你骗得了妈妈骗不了我的，嘿嘿。”女孩大声说，“你看你还在傻笑，是在想她吧？想有机会再遇见？”男孩看向女孩说：“子月，你长大了一点哦，不过还小，不全懂。”女孩突然生气说：“哼！还说我，每天打着买东西的幌子出来，害我每天陪你吃泡面夜宵。”男孩捏着女孩的脸说：“被你看穿了，保密哦。”
　　只见两人说说笑笑走到了一杆路灯下。此时天已黑，一个女孩低着头站在那儿，被淡淡的灯光笼罩着，好像一幅画。男孩拉着女孩，看到对面低头的女孩，便上前轻声问道：“叶子，是你吗？”他的声音很小，生怕这是梦境，生怕打碎这梦境。“嗯？阳？”女孩愣了一下，缓缓抬起头来……不一会儿，从另一处突然跑出来了一人，打断了两人安静的对话，这人不是别人，正是影子。只见那女孩挽着影子的胳膊走开了。独留那对青年男女还傻站在那。
　　街角对面的咖啡厅里，欣语呆看着橱窗外这些场景，心里闷极了。绍信回过神打趣儿道：“我好想知道那四个人是怎样的关系哦？”欣语语迎合他说：“是吗？要不要我告诉你啊？”绍信点点头。“嗯，那对小青年是情侣，女孩挽着男孩走的也算是。”绍信看着她，没有说话。欣语看穿他还想知道什么，便继续说：“他们应该都是认识的朋友吧，两两散步遇见了寒暄呗。”“那你就不觉得在买水人回来之前，那两个人对话时表情都很怪异吗？”绍信突然问道。“我只觉得我前男友很搞笑，他什么时候学会关心人了？还买水？呵呵。”欣语自嘲地说。“啊？那个就是你的……你的前男友？”绍信愣住了。“对，是的。买水那人就是影子，原来那天见面是最后的一场告别。”欣语起身说，“谢谢你约我来这，让我明白了困惑已久的问题。”“等等，你要回去了吗？我送你。”绍信说着便叫来服务员结账，跟了她出来。
　　默默跟在她身后的绍信一时不知怎么去安慰她。走了一段路，两人竟碰到了那对青年。那个男青年手里多了一个塑料袋子，女孩嘴里则叼着饮料吸管，喝着奶茶。欣语还看得清楚是她喜欢喝的香芋奶茶。绍信上前一步打招呼：“真巧，是你们。”只听见那女孩娇声娇气地说：“你，你认识我们？”她看向旁边的男青年，像是在寻求答案。那男孩满脸写着疑惑，但还是有礼貌地说：“你们好，请问你们是……”欣语这才打住盯着他们看，说：“你们好，我们只是在散步。”“我们刚才在街角那的咖啡厅看到过你们，所以觉得现在遇到很巧。”绍信抢答道。“哦，我还以为你是我哥哥的朋友呢。我看你长得帅，她长得美，你们一定是情侣吧？”女孩此话一出。绍信和欣语异口同声地说：“他是你哥？你是她哥？”男青年和女孩都像小鸡啄米似的点头。“我们在咖啡厅看到时猜你们是情侣来着……”绍信只好解释道。对方哈哈大笑还做出“原来如此”的表情。过了一会儿，女孩突然向着哥哥说：“哥，我终于知道了，你和她的误会是怎么来的了，好搞笑哦。”男孩笑笑点点头。与此同时，绍信也对欣语说：“也许你误会了他一年。”欣语看向他们也笑了。只是刚刚才可以解脱自己的心，现在又困惑了。
　　内心独语：
　　子月：哥，我已经长大了，只是你不承认罢了，应该说是你不敢承认你还对她有感觉吧。希望下次遇见你能勇敢的去面对。今天我好像也遇到了我的缘分，希望不是哥哥这样的，无故错过。
　　绍信：缘分确实是很微妙的东西，不知道阿风和阿心还能不能在一起了。我曾经以为欣语是我的缘分，原来不是，她还有她的缘分。而今天我又遇到了新缘分，是否该去珍惜呢？


