      　　跑出了制作泡菜的厂子，心里暗自庆幸：多亏了自己变成了一只小老鼠，看到了四川泡菜的制作过程，不然自己还一直蒙在鼓里，继续吃那些垃圾。不行，我要赶快回到家，告诉我的家人，让他们千万以后别吃泡菜了，不然，吃坏了身体，怎么办！
　　我拼了命的往家跑，可是，家在哪里呢？就是回到家里，家人还认识我么？我现在是一只地地道道的小老鼠，我伤心的哭了起来，越哭越伤心，不知不觉竟然睡着了。
　　也不知道过了多长的时间，我一觉醒来，已经是接近傍晚，我看到前面有一户人家，我急急忙忙跑了过去。
　　门上挂着一块大牌子，上面写着：纯天然绿色优质大米批发厂。在一边有一个硕大的广告牌，上面画着成熟了的稻谷，一穗有一尺多长，弯着腰，煞是喜人，在一边是白花花的大米，上面写着：纯天然优质大米，种植的时候不用化肥，不打农药；营养丰富，内含多种维生素和微量元素；能防病治病，增长骨骼发育，可以预防幼儿软骨病，老年痴呆症，不孕不育症……
　　我正想仔细的往下看，一阵汽车的鸣笛声吓了我一跳，连忙躲到一边。
　　大门缓缓打开，汽车开了进去，我也跟了进去。
　　汽车停下，从车上下来一位司机，老板和老板娘从屋里微笑着走出来，一边递烟，一边打着招呼：“老李，快屋里坐！”
　　司机老李其实不老，还不到三十岁，看上去比老板还要年轻，他接过烟卷，老板娘连忙拿出打火机，给老李点烟问：“老李，今天要多少大米？”
　　老李狠狠地抽了一口说：“老钱，十吨。”
　　老钱笑着说：“好，有现成的货物，走，咱们先去吃饭，找个地方住下，明天早上按时发货。”
　　老李笑了笑说：“不用了，咱们先装货，明天还急着用呢！”
　　老钱笑着说：“慌什么，走，我带你到仓库里看一看，多着呢！”
　　老钱给老板娘递了个眼色，老板娘带着老李来到仓库里面，我也跟了进去。
　　仓库是用复合板盖成的，里面空间很大，靠墙处一袋子一袋子全是大米。
　　老钱领着老李来到大米堆前，拖过来一袋子，打开封口，用手抓起来，凑到老李面前：“你看看，咱们这可是纯天然优质大米，货真价实，保管你们吃不了亏，今天天也晚了，咱们先吃饭，明天一早，你尽管开着车走就行。”
　　老李笑了笑说：“好，恭敬不如从命，就这么办了。”
　　说完，走了出去。来到院子里，就听见老板对老板娘说：“孩子他娘，我和老李去吃饭，你在家准备准备，别误了明天发车。”
　　老板娘说：“去吧，家里的事你尽管放心。”
　　老钱领着老李走了出去。
　　我看了看满屋子的大米，满心的高兴：这么好的大米，我先吃个肚儿圆再说，现在的确也饿了，我躲进一个墙角处，用牙撕开一袋子大米，尽情的吃了起来。
　　就在这时，我听到门响，连忙蹲在旮旯里，一动也不动，观察着外面的动静。
　　老板娘带着一胖一瘦两个中年人走进来拿，老板娘说：“来，把大米倒在地上。”
　　两个人从大米堆上，拖过大米袋子，打开封口，倒在地上。
　　我心里挺纳闷：这是干啥？怎么封的好好地，又打开？
　　老板娘说：“这是十袋子大米，正好一千斤，动手吧！”
　　胖子从外边拖进来一根塑料管，打开电机的开关，水管里突突突的冒出水来。
　　胖子拿着水管往大米上喷洒，瘦子用木锨不停地搅拌。
　　过了一会儿，老板娘说：“行了，装袋子吧。”
　　瘦子撑着袋子，胖子往袋子里面装，装好后，放在磅秤上称一称，然后又把封口封好。
　　地上的大米全都装完了，老板娘数了数说：“好，正好十二袋子，多出了二百斤。你们就这样干吧，凑齐二百袋子就行。”
　　老板娘说完，走了出去，两个人又忙起来。
　　“这些老板心可真黑，为了赚钱，竟然往大米里面注水，还好，比那绿大米，黑大米好多了，最起码里面没有毒，我可以放心的去吃，和那些老板比起来，这也算是好的了。”想到这里，我情不自禁的笑了起来：“我这不是五十步笑百步，自欺欺人么。”
　　这时，我听见瘦子说：“赵大哥，咱们这样行么？”
　　胖子说：“孙老弟，别管这些，你看看墙上写的是什么？”
　　我抬起头，顺着胖子手指的墙上望去，只见墙上贴着职工守则，我轻声地读着：“第一，只管低头干活，不要抬头说话，更不要问为什么。第二，听从老板吩咐，干好本职工作；第三，手要勤，眼要尖，嘴要严……他妈的，这算什么职工守则，无非是害怕别人把你们做的黑心烂肠子的事情说出去罢了。”
　　瘦子说：“赵大哥，万一人家发现，不要了，岂不都霉烂变质？”
　　胖子笑了笑说：“没事，咱们老板，不见鬼子不拉线，不见兔子不撒鹰，你没看见，老板叫着司机下馆子去了么。”
　　瘦子担心地说：“这如果是冬天，岂不都冻成了块？”
　　胖子笑着说：“放心吧，夏天掺凉水，冬天掺温水。别想那么多，快干活吧，干完了老板娘还要给咱们封口费，亏待不了咱们。”
　　两个人一边说着，一边又干起来。
　　我在一边看了，肚子气的一鼓一鼓的，但又有什么办法呢？你们干吧，老子也累了，要好好的休息休息呢！
　　说完，我伸了伸懒腰，在墙旮旯里迷迷糊糊的睡着了。


