      　　一位著名的攀山教练，他发现有一位队员最近情绪低落，做事丢三落四，常常唉声叹气愁眉苦脸。于是他问：“你最近怎么了？”
　　队员无精打采地说：“我很喜欢一个女孩，可我追了她很久，她竟然连看都不看我一眼，我感觉自己很失败。”
　　教练说：“带上你的攀山的工具，我带你去个地方。”
　　队员不敢说不去，只好带着攀山工具和教练出发了。
　　教练把车开到了一座大山的脚下，队员一看顿时激动地说：“教练，这座大山是我一直向往能够征服的，可每次我说要攀这座山你都不同意，说我的能力还做不到。”
　　教练说：“是的！就是现在我依旧觉得你能力还差一点，不过我今天让你去攀。”
　　队员听了这话很气恼，他决定一定要攀上山顶给教练看看。
　　于是他们精心做好准备，细心地检查自己的工具，最后他和教练一起攀山。可到了半山腰的时候他便感觉头晕目眩，力气不够甚至再也支持不下去的时候，他想到了放弃。但是当他看见教练正用嘲笑的眼神看着他的时候，他又重新鼓起勇气继续向上攀。
　　终于他精疲力尽地攀上了山顶，看着自己梦寐以求的景色他激动的留下了热泪。
　　这时教练来到他的身边拍着他的肩膀说：“大山都被你征服在了脚下，难道一个女孩对你的态度，就能令你失去信心了吗？”
　　队员恍然大悟，惭愧地低下头。


