      　　这是我的第一次，也是最离奇的一次。
　　那时刚来这个学校，对一切都充满了兴趣与憧憬，那么多的小姑娘，却是没有多少男生，貌似找个对象会很容易吧，再说我也是那种比较有特点的男生，虽然不是很帅，但就是精神。
　　说实话，美女还是不少的，很快我就发现了一个美女，于是我决定追她。
　　记得那时还是军训，整天累的要死要活，而她就是我们连的，那时阳光很刺眼，晒的我的皮肤很痛，很痒，很难受。我们坚持了很久，终于等到了教官说休息，我去买了两瓶水，自己先喝一点好解解我的渴，还特意理了理头发，感觉还是蛮帅的时候，我慢慢地走到她的身边，尽量使自己显得绅士一点。
　　那时的阳光真的很灿烂，让一切都显得那么美，是不是我的错觉？我想不会是的……
　　“嘿，美女，天很热，喝点水吧。”我把手里的水递给了她，露出一副非常温和的笑容，柔和地对她所，我相信，在我这么潇洒的笑容下，美女一定不会对我有警惕心的。
　　忽然间我发现她的眼神不太对劲，不是鄙视，不是戒备，是差异，难道我就这么让人诧异么？虽说我不是什么特别帅的帅哥，但也不至于这么让人觉得诧异吧？
　　到底发生了什么事情？
　　难道是我太像他心目中的王子？
　　这时，他旁边的一个女生说话了：“帅哥，你要送水的话也不要把你喝过的献上来啊，你那只手不还拿着一瓶水呢吗？“
　　“啊？”坏了，尴尬了，把我喝过的水递上去了。
　　“呵呵，不好意思啊，看到美女一不小心，没注意。”我有些尴尬地说。
　　我把那瓶没动过的水递给了她，她很自然的接了过去，于是我们就坐在一起畅谈，深有相见恨晚的意味，大有不谈到天老地荒不痛快的感觉。
　　可惜，军官吹了哨，我们要开始集合了，我对她说：“妍，等会再和谈。”
　　“不用了，”她想后理了理头发，“忘了告诉你，其实我是有男朋友的。”
　　“啥？”
　　有些悲剧，这是我上大学第一次和女生搭讪，没想到是这种结果。
　　阳光很明媚，很灿烂，可是让我灿烂的莫名其妙。



