      　　从前，在一座美丽的大森林里，生活着一只聪明善良的小狐狸，她的朋友遍布大森林，她喜欢在清澈的小河边和小鱼玩闹，喜欢在开满五颜六色鲜花的树林里追逐着蝴蝶唱歌、跳舞。喜欢和小白兔一起赛跑做游戏，每天过得快乐极了！
　　可是有一天，不知道从那跑来一只大老虎，这只大老虎心想，这座森林真不错，我可不走了，就在这里安家了。说完靠在大树上就睡着了。嗬！他的呼噜可真响，吵得小狐狸无法唱歌，小狐狸的朋友们也一个个唉声叹气。
　　从此动物们的厄运就开始了，大老虎睡醒后到处找吃的。他偷了绵羊妈妈的孩子，吃了小鸟的宝贝蛋，而且还抓走了小白兔的妹妹。这下可好，安静的森林里炸开了锅，小狐狸看朋友们各各眉头紧皱，不见了往日的快乐。而且她再也找不到朋友玩，她的朋友逃跑的逃跑，搬家的搬家，留下来的整天提心吊胆不敢随便出门，大老虎的到来真是森林里一场可怕的浩劫。
　　小狐狸心想一定要好好想个办法把大老虎赶跑，还森林里的安静和谐。
　　这一天，小狐狸故意大摇大摆地走在森林里，嘴里吹着口哨。大老虎刚吃了一只兔子，他瞥见小狐狸正神气十足地向他走来。老虎一把把小狐狸抓在了手里。小狐狸一点也不慌张，她瞅着天上说：“好美呀！”
　　大老虎一听好奇地看过去，只感觉眼睛一阵刺痛，他急忙扔了小狐狸去揉自己的眼睛，小狐狸冲着太阳公公眨着眼睛说：“太阳公公谢谢你！”
　　太阳公公摆摆手说：“不用谢！恶人需要惩治一下的。”
　　太阳公公的话音刚落，乌云不怀好意地飘了过来，他遮住了太阳，得意洋洋地说：“坏人怎么了，我们就是不让你们好过。”
　　大老虎一看有乌云帮他撑腰，来了精神，他直起腰猛地向小狐狸扑过来，小狐狸机灵地一闪身躲到了一边。大老虎没扑到小狐狸，还差点闪了自己的老腰。他气得大声嚎叫了一声后，继续逼近小狐狸，就在小狐狸躲无可躲的时候，风婆婆看不下去了，她用力吹散了乌云，吹得大老虎睁不开眼睛，小狐狸趁机逃跑了。
　　小狐狸跑到了森林深处停了下来心想，这个办法不灵，还得再想办法赶走大老虎。
　　突然“啪”一下，小狐狸惊呼：“谁打我的头？”边说边回头一看，不得了了，大老虎叉着腰就站在她的身后，呲牙咧嘴地说：“原来你躲在这里，快点过来让我吃了你。”
　　小狐狸被吓的结结巴巴地说：“我可以让你吃掉，不过在我临死前有个要求。”
　　大老虎“哼！”了一声道：“就你事多，刚才险些上了你的当，我可不是善人，所以我不能答应你的请求。”
　　小狐狸可怜兮兮喃喃地说：“哎！可惜……我发现一株千年灵芝，吃了以后能延年益寿，据说还能变成神仙，我其实想把它奉献给您的。”
　　大老虎眼珠子滴溜溜地一转，心想还有这好东西，不如先让她帮我找到，之后我再吃她也不迟。于是大老虎说：“你说的吃了灵芝能变神仙是真的吗？”
　　“我用我的生命担保，千真万确的。”小狐狸拍着胸脯保证。
　　大老虎心动了，他命小狐狸带他去找灵芝。
　　他们走呀走，来的了悬崖边上，小狐狸指着悬崖下说：“就在悬崖的边上弯腰就能拿到。”说完上前就要去拿，却被大老虎阻止了。
　　大老虎心想，你当我傻呀！你拿到后自己吃了变成神仙飞走了，我岂不是鸡飞蛋打——一场空？于是大老虎说：“你站边上等着，我去拿。”说着大老虎撅起屁股去摘灵芝，小狐狸一看时机到了，他牟足了劲冲着大老虎的屁股就是一脚。可恶的大老虎还没看见灵芝，便跌落到很深很深的谷底摔死了。


