      民国年间，青山镇有一户造酒的人家，主人叫王日胜。王日胜年纪轻轻却很有心计，因此生意做得红火。有一年，王日胜新婚未满月，就接到外地一家客户的订货单，为讲求信誉，他决定亲自送一批酒出去，并顺便购回一批造酒的原料。临走前，王日胜再三叮嘱新婚的妻子照应好家里的事，然后依依不舍地踏上了行程。
就在王日胜离开家没几天的一个晚上，电闪雷鸣，风雨交加。忽然，一个黑影爬上了王家的墙院，并很快消失了。
“谁？”正因暴风雨害怕的王日胜妻子蔡红莲，听到屋外“嗵”的一声响，情不自禁地叫了一声。然后，她又把头往被窝里缩了缩，心里更加害怕。
“红莲，别害怕啊，是我呀！”蔡红莲一听，这声音很熟悉，好像是邻居张无才的声音。她把头伸出被窝一看，果真是张无才。
蔡红莲惊讶地问：“张爷，你是怎么进来的？这深更半夜的你来我家做什么？”
“嘿嘿”，张无才一脸的淫笑，“美人，我想死你了，今晚打雷下雨知道你害怕，特地来陪陪你呀！”张无才一边说一边向蔡红莲的床边靠近。蔡红莲吓得直往后宿成一团，用被子挡住身子。张无才不管三七二十一猛地扑了上去••••••
事后，张无才吓唬说：“红莲，从此后你就是我的人了，如你不从我，我就把今晚的事说出去，看你还有没有脸面活在这世上。再说，王日胜回来知道这事还不把你吃掉啊！”蔡红莲只是哭，一句话也说不出。自此，张无才隔三差五就要来王家一趟。蔡红莲起先还害怕不安，可又不敢拒绝张无才的淫欲，怕丑事暴露。再加上丈夫离家多日，身边没有个男人做伴很孤寂，也就只好听张无才任意摆布了。
再说，王日胜在外因事耽搁，一晃就是一个多月的时间未能回家，心里十分着急，事情一办完他就心急如焚地往家赶。终于在一个晨曦微露的清晨赶到了家乡的镇上。巧的是，就在王日胜望见自家的墙院时，忽见一个人影从墙院上翻下来。王日胜心中一惊，预感家里出了什么事。仔细一想，那个人影好像就是邻居张无才。王日胜自言自语：“蹊跷啊，我家和张无才素无来往，他怎么从我家出来？”
“嘭嘭嘭……”王日胜急促地敲了敲墙院的大门，里面马上传出蔡红莲好像是刚睡醒的说话声：“谁呀？这一大早就敲门？”蔡红莲不大高兴地起来开了门。可就在开门的那一瞬间，她好像呆了似的，站在门前一动不动。片刻之后，蔡红莲才恍然大悟地说：“哎呀，这不是日胜回来了吗！？怎么这么长时间才回来啊？你可把我想死了！”
妻子脸上的表情王日胜早看在眼里，心里马上明白了什么。不过，王日胜镇静自若地说：“这次出去事情多，耽搁了这么久，我也早想回来，就是挪不开身。”王日胜一句也没提及看到有人跳院墙的事。
当晚，王日胜像就别的丈夫一样想和妻子蔡红莲亲热。蔡红莲劝慰道：“你刚刚回来一定很累，还是明晚吧。”王日胜说：“不要紧的，这次回来特地买了一些夫妻吃的药，吃下去体力很快就会恢复的。”说着，他就从口袋里掏出一小包药，又倒了半碗开水将药服了下去……
过了几天，王日胜对妻子说：“我和一位朋友相约，明天又要出门几天谈生意，你在家里又要冷清了，真有点舍不得你啊！”蔡红莲撒娇地说：“你可要早去早回，不然我会焦急的啊！”王日胜亲了亲妻子，一夜无语。
第二天一大早，王日胜就准备告辞妻子出门。临走前，他边吻着妻子边调情地说：“我那衣服口袋里还有两包药呢，等我回来一定会让你好好享受的。”
这王日胜刚出门，那个邻居张无才就像是闻到屎喂的狗，当晚就来到了王家。蔡红莲见张无才又来了，先是害怕地说：“我男人已经回来了，你怎么还来啊，赶快回去吧，今后我们的关系就断了。”
张无才一听这话，扑通跪下说：“小乖乖，我一天见不到你如隔三秋，你就可怜可怜我吧。再说，我们想好这么久了，你难道一点情义都没有吗？”说着他就伸手抱住了蔡红莲。
蔡红莲被张无才说感到了，想想也是。丈夫离家这么多日子，要不是张无才来陪我，天天担惊受怕的，不知怎么过日子呢？于是说：“好吧，今晚就和你再做一回，不过以后你就不要来了，不然我丈夫会起疑心的。”张无才连连点头。
突然，蔡红莲似乎想起了什么，挣开张无才的怀抱，急忙去翻丈夫换下的衣服口袋，拿出了一包王日胜带回家的药。张无才奇怪地说：“这是什么东西？”蔡红莲娇嗔地说：“你快吃下去，马上就知道它是什么了。”张无才半信半疑地倒了水，将那包药吃了下去……
一番云雨过后，张无才搂住蔡红莲说：“你叫我今后不要来，那能行吗？我这辈子也离不开你了。这个王日胜真是碍手碍脚的，红莲，我看不如……”张无才边说边用手做了一下切菜的样子。
“什么？”蔡红莲惊讶地说：“你想把我男人杀了！？这怎么行！他毕竟是我的丈夫啊！”
“嘿，你真傻！王日胜真心爱你吗？这不，他刚回来几天就又出去了，哪里把你放在心上，不知现在他在哪里快活哩。如果把他杀了，我和你就能做长久夫妻了。”张无才狡黠的说。
“不行啊！”蔡红莲害怕地说：“杀人是要被砍头的，我们都会没命的。”
“胆小鬼，这怕什么？只要你听我的话，保证做得天衣无缝，叫王日胜神不知鬼不觉地死去，别人还以为得了什么疾病。”张无才突然放低声音和蔡红莲耳语起来……
第二天晚上，张无才送给蔡红莲一包东西，并向蔡红莲传授了一套阴毒的计谋。然后，两人又行了一阵鱼水之欢。
正当张、蔡二人打得火热，准备等王日胜回来下毒手，离开家才三四天的王日胜突然回来了，这使得蔡红莲很紧张。她不安地问：“日胜，你不是说要出去一段日子吗？怎么这么快就回来了？”
王日胜说：“我是回来取一样东西，三天前临走时忘带了。”说着，他就到自己的房间里找东西。
就在这时，蔡红莲好像想起了什么，慌慌张张地来到厨房，掏出张无才给他的那包东西，抖抖索索地倒在碗里，并从锅里舀了碗稀粥，殷勤地喊道：“日胜，你刚回来，喝碗稀粥解解渴！”
王日胜翻找了一会儿，从屋里走出来说：“我正想喝碗粥哩，今天的天气真热！”说着他就接过了碗。
蔡红莲见丈夫真要喝那碗粥，几乎紧张得喘不过气来，她不敢站在丈夫跟前，借故走开了。
王日胜见蔡红莲走开，迅速地拿出了一根银簪伸进碗中，那银簪马上变黑了。“果真有毒！好狠毒的奸夫淫妇！”王日胜暗暗骂了一句，然后将粥倒进了一个泥坑。
王日胜走进屋里，抹了抹嘴说：“红莲，办事要紧，我这就走了。这回可真要好几天才能回来呢，你自己要照顾好自己啊！”蔡红莲不敢正视丈夫，只是不停地点头。
王日胜走了不久，张无才就来了。蔡红莲扑进他的怀里，不安地说：“吓死我了，吓死我了！”接着她就把自己放药和王日胜吃药的经过告诉张无才。
“嘿嘿嘿”张无才一声淫笑，高兴地说：“这下好了，王日胜必死无疑。我给他喝的是慢性毒药，在几个月内他会慢慢死去的，神不知鬼不觉。”张无才十分得意，还急不可耐地要脱蔡红莲的衣服。
“嘻……死鬼，我那男人口袋里还有一包春药呢。”蔡红莲兴奋地说。
“那快拿来，我等不及了！”张无才心急如焚地要那药。蔡红莲把药拿出来，张无才二话没说，将药吃了下去，然后扑上了蔡红莲的身子。
可是刚刚几分钟，张无才突然停下来浑身直打颤，并很快地滚翻在地，七窍流血，四肢抽搐。又过了几分钟，张无才直挺挺地躺在地上死了。
蔡红莲看着眼前发生的一切，吓得魂不附体，不知出了什么事情。过了半天的时间，她才从惊慌失措中缓过神来。“这可怎么办？这可怎么办？”蔡红莲不停地自言自语，“赶快把尸体藏起来，不能让人发现，可把尸体放在哪儿呢？”蔡红莲心急如焚地想着藏尸体的地方。突然她眼睛一亮，看到屋外摆放着许多装酒的坛子，心里有了主意。蔡红莲拣了一个很大的酒坛，倒了里面的酒，将酒坛推进屋里。然后，她用力抱起张无才的尸体想从酒坛口放进去。可是坛口小，加上尸体僵硬，只能把头放进去，身体其他地方没办法放进去。蔡红莲性子一急，找来一把大石刀，凶残地将张无才的尸体断成碎块，再把一块块尸肉放进坛子，最后又将坛口封好。做完这些，蔡红莲忽又想到，这装尸体的酒坛放哪里好？她一时想不出办法，只好将它先弄到一间小仓库里，等想出办法再说。
可正当蔡红莲万分焦急怎样把尸体藏起来的时候，丈夫王日胜回来了。蔡红莲暗暗紧张，脸露难堪之色。王日胜奇怪地问：“红莲，你怎么啦，身体不舒服？”
蔡红莲马上说：“没、没，大概没睡好觉！你回来我高兴哩！”
王日胜说：“这次回来可能一时不出去了。哎，好久没去你娘家了，不知岳父岳母的身体怎么样？明天我想去看看他们。”
蔡红莲说：“那好啊，明天就去吧。”
王日胜说：“岳父爱喝酒，我们就带些酒给他吧！”
蔡红莲说：“好啊，带多少酒呢？”王日胜说：“这回带多点儿，就把外面那个大坛里的酒都带给他。”
蔡红莲一听这话，顿时天旋地转，差点晕倒。王日胜惊讶地问：“红莲，你怎么啦？”
蔡红莲慌慌张张地说：“没什么，大概发眩晕病了，休息一会儿就好的。明天我们一起去娘家。”
次日天一亮，王日胜就雇了一条船。王日胜叫了两个船夫准备把那坛酒抬到船上，可一看，那个装酒的大坛子没了。王日胜奇怪地问蔡红莲：“红莲，那个大酒坛呢？”
蔡红莲神色难堪地说：“你走后，我怕有人偷酒，就将那坛酒弄到仓库里去了。”
王日胜二话没说就叫船夫到仓库里将那坛酒抬上船，并把它放到船头上。不一会儿，蔡红莲也打扮好了来到船上，船夫们就撑船前进。
半路上，心里忐忑不安的蔡红莲一直在想那坛酒，如果丈夫和家人知道了怎么得了？想着想着，蔡红莲就从船舱里出来走到那坛酒旁边。也许是急中生智，蔡红莲想到了将酒推进水里，一切都烟消云散。于是，她暗暗等待下手的机会。
很快，船到了一个转弯的地方，这里水流较急。就在船准备掉头时，不慎和迎面而来的另一条船碰撞了一下，船身剧烈地抖动了一下。这时，只听“扑通”一声，那坛酒已经滚进了水里。
“哎呀，酒掉进水里了，你们怎么撑船的呀？”蔡红莲故意对船夫发火，“这可怎么办？我拿什么送给老父亲呢”
一直在同船主谈闲话的王日胜走过来，安慰道：“掉下去就算了，水这么深，有什么办法呢？”蔡红莲听了丈夫的话便不言语了，独自走进了船舱里，心里却像放下了一块大石头。
船行了大半天，终于到了岳父岳母家。一阵寒暄之后，就到了午饭的时间。席间，王日胜说：“为给大家添点趣儿，我讲一个故事给家听听。从前，有一个生意人家，一次，男人外出一个月未归，在家的妻子就和她的邻居好上了……”
坐在桌上吃饭的蔡红莲听着听着就坐不下去了，丈夫分明说的是自己啊，原来他已经知道了一切。蔡红莲脸红心跳，借口吃饱了，匆匆放下饭碗跑了出去。
过了一会儿，大家都吃过了午饭，王日胜就去看蔡红莲。蔡红莲房间的门关闭着，敲了敲，里面也没有动静。王日胜就把岳父岳母叫来，让他们喊女儿开门。可喊了多少声，里面还是没有人回话。王日胜觉得事情不妙，就和岳父一起弄开了门。他们再进屋一看大吃一惊，岳父岳母当场晕倒。原来，蔡红莲已经上吊而死。
王日胜把岳父岳母救醒后，本想安慰安慰他们。没想到岳父对他破口大骂：“王日胜，我女儿一定是你害死的，不然她怎么会上吊？”说着就要和王日胜拼命。众人上前劝阻。王日胜的岳父无奈，边骂边说：“王日胜，我要到官府告你去！”
官府接到案子，马上把王日胜抓捕了起来。县太爷一拍惊堂木问：“王日胜，你的妻子蔡红莲为何突然自缢身亡，这其中必有缘由，快从实招来！”
王日胜见事到如此，也不想再隐瞒什么了，就将妻子和张无才通奸又想害死自己，自己假装和别人谈生意、实际是暗中观察他们的一举一动，并用毒药代替春药害死张无才，以及蔡红莲如何将尸体装进酒坛的经过一五一十地禀告了县太爷。
县太爷又一拍惊堂木问：“既然你知道妻子蔡红莲和张无才为何不报官府，却自作主张害死张无才？”
王日胜说：“张无才是个人人皆知喜欢拈花惹草的无赖，一定先是他勾引我家妻子的，我只想他早死方解心头之恨。再说，我本来是深爱自己的妻子，如果把这事报告官府，那就人人皆知了，我的名声和妻子的名节都会受到损害，我只想暗中了结。”
县太爷又问：“那你又为何故意将装尸的酒坛放在船头，让蔡红莲有机会将它推下水去？还在吃饭时候讲那个故事？”
王日胜说：“让蔡红莲推酒坛下水，是我有意帮助她处理掉尸体，而我装作不知道，不过是给她一些安慰。至于我讲那个故事，只是借此暗示我对她的原谅，希望她今后重新做个正派的女人。没想到她上吊自尽了，我也是十分惋惜啊！”
县太爷听了王日胜的话，觉得有一定的道理，立即派人去青山镇调查张无才的情况。青山镇上的人纷纷诉说张无才是个欺男霸女无恶不作的无赖，个个对他恨之入骨。县太爷听了差役的回报，认为王日胜所说的都是实话。最后，县太爷判决：王日胜害死张无才情有可原，张无才勾引别人之妻，更有害人之心，罪应当死，但人已经被杀也不追究。蔡红莲守节不忠，且又受奸夫唆使谋害亲夫，也有大罪，但已经自尽不必追究。王日胜被无罪释放。
王日胜的岳父听过女婿的一番叙说，再听过县太爷的判决也无话可说，只是恨自己女儿竟做出这样的事来，心里也感到很羞愧。他想，既然是自己的女儿引起的祸端，又怎能怪人家王日胜。现在女儿已死，说再多的责怪话又有何用？
过了一段日子，忽然有媒人来王家给王日胜提亲。王日胜问是哪家的女人？媒人说：“不是别人家的，而是你家的小姨娘，蔡红莲的妹妹啊!”原来，王日胜的岳父岳母知道事情的真相后，觉得王日胜并不是太坏的人，家里还有个小女儿已到出嫁的年龄，不如把她也嫁给王日胜。再问问小女儿竟也同意这门亲事。不久，王日胜便将妻妹取回了家。

