      　　晚上，大学妹在校门口摆地摊吆喝：“欧巴，买个手机链！多可爱的手机链，送女朋友不错喔。”于是，小明买了个说：“送给你。”大学妹觉得很奇怪，但幽默地说：“呵呵，送我干嘛，你女朋友要是知道肯定会生气的。”小明无所谓地说：“反正我没女朋友。不如你做我女朋友，她就不会生气了。”
　　大学妹一笑，觉得这同学很逗，于是开玩笑地说：“这不好吧，我很凶的，会吓到人的！还是送给你以后的女朋友吧。”小明很认真，完全不是开玩笑地说：“没事，这个送给你。我再给她买一个就是了。”大学妹高兴地说：“那谢谢了，第一次见到你这么客气的亲（淘宝对卖家的称呼）。再给你个粉色的，她见了肯定会喜欢。”
　　小明接过链子，放进口袋，然后又掏出来说：“这个链子送给你。”大学妹一惊，不解地问：“你不是刚送了我一个？这个不是要给你以后的女朋友？”
　　小明笃定地说：“我觉得你就是我以后的女朋友。”大学妹哈哈大笑：“同学，你太会开玩笑了。我可不想做你以后的女朋友。”小明很有骨气地说：“那我未来总有女朋友吧！我再买个给她就是了。不过，这个你先收下。我送出的东西不喜欢被拒绝，不然我会很伤心。”
　　大学妹觉得这个同学虽然傻，但人总归是不坏，于是大方地说：“你都送我两个了，那我也回赠你一个，算是礼尚往来。”小明接过手链说了声“谢谢”后，又还回去：“这个送给你。请做我未来的女朋友。”大学妹心想这家伙难道是神精病？于是委婉地说：“同学，你不会是受了什么刺激吧？我都说了不会做你女朋友的。”
　　小明若无其事地说：“我没事，要不我再买一个？”大学妹骂道：“你有毛病啊！你再买一个我也不会做你女朋友的。”小明不以为然，竟开始讲起道理来：“你在这里摆摊，不会傻到有生意也不做吧。”大学妹气急了，不过再急也不会跟钱急，鄙视地看着小明说：“你才傻呢，有生意，我高兴还来不及。”
　　小明露出阳光般地微笑：“恩，就这个蓝色的。我猜你会喜欢。”听罢，大学妹气炸了，拿起那个蓝色链子放到他手上，又抢回来说：“疯子，有种你再买啊！反正我不会做你现在、以后，还有什么其他名堂的女朋友的。你就死心吧，变态！”
　　小明固执地说：“走着瞧。”就这样，一次又一次，大学妹用那个蓝色的手机链整整卖给他一百回。大学妹数了数钞票说：“好吧，看你这么诚心，姑且做你一天女朋友。不过，我得收摊回寝室一趟。在这里等我。”
　　小明很得意，一直在那里等。过了一个小时，大学妹还没来。小明不慌不忙地走到女生寝室楼下，用很深情地语气喊道：“王丽丽，还记得送给你的手机链吗？我在楼下等你喔！”这一喊，楼上开始有人尖叫，窗口晃出几个黑影，不过一会儿就消失了。
　　小明清了清嗓音，换了个声调又喊：“李美美，还记得送给你的手机链吗？我在楼下等你呀！”楼上又是一阵骚动，不过一会儿也消停了。
　　小明再喊：“郭敏敏，还记得……”接着又喊：“于珠珠……刘萌萌……甜甜……妞妞……亲！”他把所知道的女人名字都喊了一遍，甚至连他妈妈和奶奶的名字也不落下。终于，叫到“韩泥玛”的时候，大学妹下来了。
　　小明慧心地朝她笑了笑：“你猜，我是怎么知道你名字的？”
　　大学妹被气得火冒三丈，破口大骂：“猜你老母，蒙你妹啊，死变态！大半夜的你叫魂啊。皮痒了是不是，拳头要不要吃？”小明说：“皮倒是不痒，就是没女朋友，心里痒痒的。”
　　大学妹对这种无赖真是没辙了，只想早点打发他走：“唉，算是服了你。说吧，想约我去哪儿？但我警告你，时间不多了。”小明说：“呃，去那地方可以不？”大学妹朝他瞪了瞪，说：“不行！变态的地方，我不去！”小明又说：“那去洗……”没等他说完，大学妹的骂声就如炮弹般打来：“洗你妹啊！黄油脑子！你就不能选个正常的地方。”小明委屈地说：“不是你想得那样啦。你都把我当成变态了，再正常的地方从我嘴里说出来也不正常了。”大学妹冷笑：“哼。我可没拦你，是你自己要当变态的！我看这样，哪儿也别去了，各自回家洗洗睡吧！”说完，妹子气冲冲地回宿舍去了。小明知道多说无用，郁闷地也走了。
　　第二天，小明又想去那个摊位找她。结果，那地方全是卖手机链的女大学生，唯独那个大学妹不在。“帅哥，来买手机链吧！”“俊男，买个送女朋友吧！”“大哥，来买哈！”“少爷……”“赛锅（‘帅哥’的方言发音）……”小明突然意识混乱，害怕地逃跑了。
　　第三天，小明不死心地又去了。结果，整天街都是男人。什么帅哥、俊男、大哥、少爷都齐了，就连赛锅也在。小明问那个赛锅：“昨天卖手机链的摊位都去哪儿了？”赛锅吃力地用普通话说：“饿们辣丸鸟（我们来晚了），梅子毒贝腔广喽（妹子都被抢光喽）！”小明郁闷地又回去了。可路上人太多，他被一个胖子挤进了进水沟，摔成了重伤。
　　第四天，小明只好躺在家里看电视。这时，新闻报道了那条大学街，场面相当热闹，满条街挤满了卖手机链和买手机链的人，更要命的是，那个大学妹也出现在电视上，她对着镜头吆喝道：“欧巴，买个手机链吧！”


