      　　尹长英，美标瓷厂策划室主任；何卉，美标瓷厂主办会计。他俩第一次享受人生获得成绩的欢欣是尹长英40岁、何卉25岁那年时成功引进纳塞堤80万㎡墙地砖生产线：
　　尹长英策划执笔、何卉查找资料，反复精算，100个日日夜夜编写了《引进80万㎡墙地砖可行性报告》。该拜的庙都拜了，市里还要召集各大口联审。
　　开这样的联审会，属审大项目，一般是市长亲自主持并且会当场表态：同意不同意或以后再议。与会者有计经委、主管建材局、设计院、财税局、银行。还好，呈交报告的企业能现场答辩。
　　尹长英心里清楚：投资180万美元及配套人民币800万（总投资1394万人民币），关键是要银行出资、财税局要同意税前还贷。
　　会议在市政府小会议室举行。市长主持的会，与会者一般都早到。市长也放纵交头接耳，充分讨论嘛。
　　到会的已有23人，窃窃私议中半数人在抽烟，弥漫的烟雾使人很难清晰地看清他人的面部表情。但人人清楚，没人不绷紧神经。能表达各种倾向的眼光都免不了时不时向美标瓷厂郎才女貌、近来出众的一男一女瞥一眼。
　　“尹主任，”何卉低声说：“移过来，挨我坐。”把自己的膀子靠着尹长英。
　　“怎么，”尹长英也低声问：“你也紧张？”
　　“不，”何卉说：“依靠你，没紧张过。唐处长今天不来吗？”
　　“会来的。”尹长英说：“他是对我们项目支持的铁杆。你看，来了。开会时间10点还差5分钟。”
　　果然，1个38、9箭眉、筋骨的男人敲敲开着的门步入会场。他就是何卉问的省中行信贷处处长唐属平。唐属平扫视了靠壁1圈的3人沙发，向尹长英、何卉点点头，挨尹长英坐下。
　　市长刘育仁环顾了与会者，说：“都到了，会议开始。今天是审议美标瓷厂《引进80万㎡墙地砖生产线可行性报告》，先由美标瓷厂策划室主任尹长英向在座诸位报告。”
　　何卉用膀子轻轻碰碰尹长英，以示鼓励。
　　尹长英抚摸手中《报告》封面，铿锵自信地说：“尊敬的各位领导：我首先感谢你们能在百忙之中莅临指教、探讨。我看了下，只财税局徐光荣徐局长因工作忙，疏忽没带来10天前我和何卉呈交各位的《报告》，但我也只能请在座诸位原谅我不能照本宣读。我只讲《报告》中四个重点：第一、趋势，自人类走出洞穴，住宅就是首要追求，从干打垒、秦砖汉瓦、淸水墙、石灰或水泥抹面、有色涂料……到今天需外墙砖装饰；第二、市场，我遗憾和羞愧地承认，我国经济落后世界半拍……尤其是出口产品已面临粗、大、笨转为高、精、尖，东陶霸占的亚洲市场因东陶转产将出现空白……我厂引进的墙地砖生产线产品正好填充；第三、据我国驻外使馆调查（请见附件），纳塞堤公司设备世界一流、信誉良好、会认真履行合同；第四、还贷，我厂与纳塞堤公司签有返销40%产品的合同，仅返销产品所得的外汇收入足足有余。详情可看《报告》正文及附件。预算和还款计划由何会计接下给各位领导解说——也可看《报告》第二部分。我的话完了，谢谢各位指教。10个指头弹钢琴才能奏出优美的乐章。”讲话简洁、明确，20分钟。
　　在尹长英报告时，何卉注意到财税局徐光荣局长向刘市长递了两张纸条。此人尖嘴猴腮，对《报告》的项目持坚决反对并到处散布：市里如搞这引进项目会背下还不清的烂账，祸及金融影响其他投资！那么，他所递的纸条决非美言。她向来崇拜、喜欢尹长英，不免心中打鼓。在财务解说中针对徐光荣的怀疑心，就格外讲得翔实让在座诸位放心。在座诸位听得专注，也赞同点头的多。
　　认真倾听的刘市长将手中的香烟杵灭在烟缸，待会场再三秒钟寂静后，说：“我仔细看过《报告》，今天又听了尹主任讲了精要，请建材局先表示意见。”
　　建材局长赵徳贵翻开茶几上的《报告》，说：“我对《报告》是坚决支持的。对5年还贷有信心，并认为这项目还能带动我市老大难叙永瓷土矿务、及我市运输、房屋装饰市场，解决部分就业人口。”
　　刘育仁市长点了点头，说：“唐处长，谈谈你的意见？”
　　“好，我说，”唐属平声音洪亮，说：“我真没闹懂，这么好的项目，我给你们市养鸡，你们捡蛋；说实话，国企面临改制，你们不趁大锅饭还没完全砸烂舀一钵钵，还犹豫啥——常说时间就是金钱呀？但你们市不少人尤其是财政、税务却反对，让我不知说什么好。我是死心眼了，如你们干这项目，我保证所需资金按时到位。”
　　刘育仁市长见没人举手要发言的意思。问：“下面不再发言了，没人反对？”
　　虽徐光荣心里反对，但他是那种阴性人，当众还是沉默。
　　刘育仁市长肯定地点点头，说：“对这项目，我听过不少不同意见，刚才也收到几张纸条。我也表个态，支持这项目。我支持这项目，是因为有尹主任、何会计这样眼光敏锐、立意高远、干劲十足的企业精英。望美标瓷厂好好干这项目，早日投产。我给你们开绿灯，有亊尽管直接找我。”
　　散会，尹长英、何卉同刘市长握了手，相依出了会议室，出了市政府。
　　何卉说：“尹主任，今天工会郑涛主席带了20个人从厂里来。他说，如果《报告》过不了关被否决，他们就要到市政府请愿。”
　　“怎么会过不了关呢？”尹长英问。
　　“还别说，”何卉说：“我见开会的时间快到，真有些担心：这唐处长怎么还不来！他的1票是出钱的表态，相当于决定或否决权呀，即使弃权也等于否决。”
　　“我给你说过，”尹长英说：“他对我们的项目是铁杆儿支持。”
　　“我听你说过，”何卉说：“你第一次拜见他时，送他1瓶本地特产工农大曲（现时称“1573”），他都不收，并说打张收条‘收到为唐属平代买工农大曲1瓶8元人民币’，他还是死活不收，似乎有些不进油盐，会到会吗？”
　　“就是这种人，我才真服了他。”尹长英说：“那以后，我同他的交往都是心碰心、以诚相待，所谓诚可破天下之虚。他认可的项目绝对会诚心诚意。我自信。”
　　“所以，”何卉说：“你报告我们的项目时抑扬顿挫、铿锵有力，征服了听众。我耳闻都是享受；还有种感受怪怪的，当时的心尖儿呀，在颤动，像要蹦跳出胸腔投入你的篮筐——把你比作篮筐，对不起，这比喻……作为女人第一次对男人异样的感受。”
　　尹长英曾听妻也说过“我的心投进了你的篮筐”。岔开何卉所说的感受，问：“郑涛他们在哪等消息，我们快去。”
　　“在营沟头火爆肥肠馆。”何卉说。
　　还在老远，尹长英见到郑涛，奔向前，伸出双掌，“啪”与郑涛迎接的双掌碰击。这是问好、致礼、表迏消息好。尹长英、何卉又与郑涛带来的20个工人一一握手。
　　郑涛问：“见你俩喜气洋洋，咱们的引进《报告》获准了？”
　　“获准了。”尹长英、何卉笑吟吟地传递着喜讯。何卉还特意宣传：“我们尹主任一开口，就征服了人心，全场鸦雀无声。待刘市长拍板时，我好兴奋。”
　　郑涛说：“今天我选这家火爆肥肠馆，是因尹主任最爱吃火爆肥肠，料到《报告》会获准。我们1人出10元钱，大吃1顿，庆贺，热烈庆贺！”
　　餐馆老板见20几个人喜气洋洋，受感染自己也喜气洋洋起来，说：“今天，你们喝烧酒免费。”
　　尹长英见美标瓷厂的员工已分两桌就座，对大伙儿说：“我们的引进项目获得通关，万里长征第一步已迈出了，我们这支雄赳赳的队伍只能前进不能后退。”
　　郑涛说：“我代表全厂工人宣誓：为改变我厂的落后为与列强争雄，身家性命舍了也把引进工程优质完成。”
　　回厂，上下亢奋中，尹长英、何卉却冷静思考：以后要做的亊还有一大堆，阻力不小。
　　第三天，刘市长带了主管工业的副市长关志新来厂了。上午再次细读了与纳塞堤公司签的《购买80万㎡墙地砖生产线合同》，他原是泸化兵工厂的党委书记，尤其特别详看了设备清单和车间平面图；下午召开了行管工作会，建议：一、美标瓷厂厂长汤永孝留守老营，维持50万㎡釉面砖手工生产线；二、新组建“扩建80万㎡墙地砖生产线指挥部，由副市长关志新任指挥长，计经委主任张泽平、建材局长赵德贵、美标瓷厂策划室主任尹长英任副指挥长，尹长英负责常务工作。”讲完话，最后又再次说：“我给你们开绿灯，遇到困难解决不了的亊来找我。”
　　会上，尹长英建议办公室设置：郑涛任指挥部办公室主任；何卉任指挥部财务科长；商务、供应、运输、杂务管理人各1人；加必须职员和安装技工共计指挥部设置72人。
　　接下，召开了72人会议。人人感觉得到72颗心在跳动在撞击，迸出火花。
　　厂办幼儿园2名老师带32名孩童到厂礼堂上课，挪出的园址挂上了“引进80万㎡工程指挥部”招牌。
　　指挥部办公的第一天，布置、讨论了工作后，尹长英说：“我立即到省里去，通过外贸窗口付出按约定合同生效的10%定金。其一、造成既定亊实，让还可能的阻力不可再为；其二、让老外按时发货、进场。我走这段时间，郑涛和何卉落实基建施工队和意向洽谈设备安装队进场。遇亊不等不搁——其他指挥长们都有他们自己的本职工作。做什么亊我们都要主动，但还得多向市里请示。”
　　尹长英付出定金回来，阻力发出的躁音并没止息，徐光荣说：“尹长英这家伙真有吃雷的胆子！舍了付出定金的18万美元也不能干，再不阻止，就是180万美元呀！”
　　刘市长在市政府会上反复强调“一定要把美标瓷厂引进项目干好。”总算项目继续干了下去。
　　郑涛、何卉回报尹长英布置的工作时，说：“关指挥长决定，因我们的引进项目是涉外工程，为信誉为保证工期保证质量，基建交第一建筑公司施工。我们都没意见，只是在合同上注意了严格酙酌。”又回报说：“徐光荣带了华西设备仪表安装公司来要我们的设备安装，莫名其妙索价要70万人民币。没签下意向协议。”
　　何卉还在气愤，说：“不要脸，说我们的项目干不得，开口就要我们70万！”
　　郑涛说：“没关系，西方不亮东方亮。尹主任，我到乐山加阳煤矿安装队去一趟，听说犍卫瓷厂有套与我们相同的设备就是他们安装队安装的。即便价格接近，轻车熟路也好些。”
　　尹长英、何卉都说：“去，货买三家不上当。”
　　这是企业经营史上不会忘记的一笔：郑涛只为节省没一点儿私心，3天出差与加阳煤矿谈下来，才13万人民币！
　　有一种劳动叫“忘我劳动”，美标瓷厂80万㎡墙地砖生产线就是在忘我劳动中完成基建和设备安装的：50亩土地的三通一平、10000㎡的厂房建设只用了10个月；180万美元的设备安装只用了3个月。只有在大跃进的1958年才有过的那种每天干10个小时、星期日不休息、没1分钱奖金的挑灯夜战。但58年是低级原始的失败的，而美标80万㎡生产线是高级科学的成功的，他们13个月顺利达标投产。
　　见到现代化的辊道窑按设置吐出各种规格的瓷砖就像吐出一张张百元大钞。
　　一晃3年过去，指挥部的吊牌仍没拆掉。与老手工线按相同产量比，因节能70%、操作工节减80%、产品1级率达95%以上，仅3年贷款已还清90%。
　　尹长英习惯下班后围绕指挥部（幼儿园旧址）踱3圈，心情轻松地小结今天谋划明天，回到家思想不可避免会被家庭琐事占用。今天，正值深秋，泡桐洒落好些枯叶。
　　他踏着枯叶，这里好几年没听到孩童的欢声笑语了，一种惆怅涌上心头，思绪万千。
　　“长英，”何卉叫他：“我已到你家去了来，见你还没回家。特转来找你。”
　　“啥亊？”尹长英问。
　　“今年年终决算也就是4年我们就能全部还清贷款，高兴。我买了点菜，一同吃顿晚餐。”
　　这顿晚餐，尹长英似乎十分低落，说：“但愿不是最后的晚餐。”
　　“怎么这么说呢？”何卉说：“不允许说不吉利的话。”
　　“不得不想，”尹长英说：“至于‘说’，只同你才说。你想想，国家大趋势正处体制改革，非人为可阻挡，纵观国企，不改制也不行——郑涛就说过‘国企养懒人’；但看眼下，不三不四的指挥部牌子没拆又没与老营并合，有两个流言：一、分设股份公司；二、转让给广东佬扬忠毅。我想不通的是，体制改革分设股份公司尚可，为何一定要拍卖转让——说是国资局和徐光荣的鬼主意：引进管理，笑话！我想问问刘市长，刘市长又已经离职了。”
　　“唉——”何卉轻轻叹了口气：“本来，我想借这晚餐说我的一件私亊……”
　　“说嘛，”尹长英说：“大亊小亊，归根结底是私亊——涉及老百姓的私亊”
　　“这件亊得胡阿姨允许说才能说，并且胡阿姨不能对我生气。”何卉说。她指的胡阿姨是尹长英的妻。
　　“不生气，不生气。”尹长英妻说：“我哪时生过何卉的气？见你们和和睦睦，我高兴还高兴不完呢。”
　　“那我说了，”何卉说：“我妈给我说了个男友，成都人民商场的。男友要我调到成都去。说心里话，我的心已完全投入尹主任篮筐。”又赶紧说：“是篮球的‘篮’，不是男人的‘男’。”
　　“哎呀，”尹长英妻意味深长笑笑，说：“我怎么会生何卉的气！无论你投的是哪个男，我有你这个妹妹才好呢。”
　　尹长英说：“今天，我们的指挥部已前途未卜，调去吧。我们女儿也在成都，有时间我来看你。”
　　何卉离开尹长英家时，尹长英妻对尹长英说：“何卉是你们指挥部飘零的第1片枯叶，给他1个飞吻。”
　　常说，来得快去得更快，流言很快变成现实，美标瓷厂13个月建成投产的“80万㎡墙地砖自动生产线”，江阳市国资局、财税局与广东佬扬忠毅合计、签约、成交只1个月。徐光荣得意了：“总算没打折按原价1394万人民币卖掉！”岂知，收款那天，已是美元：人民币＝1：5.3，账面净亏就360万！还别说指挥部72人花了13个月心血基建、安装和3年多对设备的熟悉、消化。
　　尹长英恋恋不舍，但扬忠毅公布的留用员工名单没有他的名字。
　　天知道正当壮年的尹长英后来的岁月是怎么活下来的！在劳动市场，他鼻子撞扁了，说了句“我是下岗职工”，立即遭到好几个排队找活干的呵斥：“到老不嫩，不好好干工作，下岗！饿死你。滚滚滚，你早晚是死，别到这来抢活人的饭碗”
　　确实，他到老不嫩，虽壮年却手无缚鸡之力，只好把脸抹下来揣在荷包里，忍气吞声捡过废纸、送过蜂窝煤、农忙时帮别人插过秧子混饭吃。好几次他碰见原美标瓷厂的职工，真想找个地洞钻进去。
　　没法，捡废纸本市都不是他的地盘，只能外出。
　　又要顾忌人最起码的脸面，一天，他穿上浅灰色西服，与同一幢职工大楼的同亊们说：“今天清明，我出外踏青、旅游，步行拉练拉练。”手提大小两个编织袋出发了。出了江阳市，他又赶紧脱下西服换上瓦灰色棉毛衫。
　　什么废书烂报纸哟、什么易拉罐哟、什么啤酒瓶哟，他见能卖给废品站的东西就捡；见到废品站就卖。至于睡觉，哪里黒那里歇，车站是他常常的免费旅馆。10天吃馒头、嚼生菜、喝生水，在餐馆吃上一顿素菜就算打牙祭，步行了300多公里到了成都。女儿已在川大毕业工作了10年，他不愿去找她，会伤了女儿的颜面。他决定去找何卉叙旧，人生实在没多少值得回忆的亊，只有回忆起何卉才有激动，还能感觉周身的血液是热的。
　　他在府南河，手捧冷水用垃圾堆捡来的半块肥皂洗了手脸，又换上绿豆色西服鼓足勇气到了人民商场。讶，熟悉的“人民商场”已换上“贸业集団”的招牌——也是转让！没见到何卉，打听也不知去向，好失望。回家花了半个月。
　　直到2004年他57岁才领到退养金。这是一个说不清楚的退休年龄？一般退休年龄该60岁；按美标瓷厂的前生是机砖厂，有10年重体力劳动工龄该55岁退休呀！
　　有了养老金就有了脸皮见女儿。尹长英到了成都也就到女儿家看看。女儿教会了他电脑游戏、写愽客、上QQ。
　　一天，尹长英意外惊喜，他发现了个“美标QQ群”。更惊喜的是美标QQ群的成员中有何卉！
　　尹长英与何卉分别20年终于联系上了。何卉约他见面，并开车来接他。
　　见面的亢奋难以言喻。但都诉说了分别后的景况。何卉现今在一家创投集団做财务科长。尹长英老实坦白自己的经历时，何卉懊悔、怨天说：“只怪那个时候电话还没普及，双方没留下1个电话号码。”
　　何卉一定要请尹长英到“满庭芳餐馆”吃顿饭。他俩在美标瓷厂共亊时，到省府成都出差都在这家餐馆吃饭。
　　何卉第一道菜点了个“火爆肥肠”。使人回忆起营沟头郑涛选火爆肥肠馆那天那时那亊，是多么使人激动、澎湃的岁月啊！
　　何卉对这家餐馆挺熟悉，又像主妇样给尹长英布菜。
　　尹长英问：“你常来这家餐馆？”
　　何卉说：“是的。我公司财务上来客人，都带来这家餐馆。人，美好的回忆要珍惜，回忆本生也是甜蜜。来到这家餐馆，我就回忆起你。噢，郑涛好吗？”
　　“还好。”尹长英说：“他爱人在医学院附属医院做麻醉师，下岗那艰难的几年他爱人养活他，没捡过废纸。”
　　何卉说：“想起一起共亊时，是多么的和睦、快乐、兴奋啊。”
　　尹长英说：“是的，是的。每一点滴都是今天的精神支撑和营养液，我才无愧一生才活了下来。”
　　何卉说：“最使我激动和永不忘怀的，是你带我撞省长小楼那次，我真服了你。也使我知道，万亊要敢为。”
　　撞省长小楼是行业内流传很久的小故亊：
　　徐光荣从没放弃阻止美标瓷厂的项目，市里不行就省里；省中行同意贷款并付出定金后，徐光荣按他的“再不阻止，就是180万美元呀！”的构思到省计经委计财处使坏，资金使用计划下不来，进度款付不出去。
　　尹长英、何卉到了省里。计财处说“今年怕不行了，纳入明年计划还得争取。”一句话就把你的资金计划挂起来了。据尹长英了解，人民币计划是偏紧，外汇计划因为难有好项目是用不完的。他真正体会到“三十六计”不够用，体会到“黔驴技穷”这个成语。
　　正焦头烂额时，郑涛从指挥部电话给尹长英一个消息：常务副省长尹海清昨天来视察了我们的引进项目，很满意，直接找他吧。
　　尹长英反复地思考：自己一个小老百姓去找省长还是不去找省长？
　　与何卉商量，最后议决：“我俩有责任完成我厂的项目，我俩有责任把资金计划拿下来，我俩有责任去找省长。”尹长英受何卉鼓励，说：“我思忖了两个有利条件：一、省里的朋友们都说，我俩还没有一件想办的事没办成，这增加了我的信心、鼓起了我的勇气；二、省长同我一个姓，技巧上可以蒙混过关。”
　　进了省政府，尹海清办公的小楼门口有一个卫兵，虎背熊腰、荷枪实弹。走近他身前，尹长英才萧洒地掏出工作证递给他看，嘴里说：“找尹海清。”故意不说找省长，只报省长的大名。卫兵仔细看尹长英工作证上的大名，念念：“尹—长—英，”说：“上楼。2.13。”把工作证礼貌地递还给尹长英。可能错把尹长英当做尹副省长的亲戚了。
　　尹长英上了楼，2.13的门是关着的。门楣上的玻璃风窗尹长英的头又够不着，只好不轻不重地敲门。门开了，办公室内有两个人：挨门的一张办公桌是一位四十左古、长相很帅的男子；挨窗的一张办公桌是一位五十左右，长相稳重的男子。尹长英分不清哪位是省长？不像今天你要认出当官的，只要看哪位坐的是老板桌老板椅就明白了。尹长英把眼光望着两人说话，自我介绍，说明来意。挨门的长相很帅的一位接过尹长英又递出的工作证，认真审视了一会儿又在尹长英身上打量了一会儿，指着挨窗的－位说：“他，就是尹省长，给你十五分钟时间。”那次，尹长英才知道见当官的要限时间。
　　只能十五分钟，尹长英就尽量简短地回报了美标瓷厂的引进工程进展状况并回报了眼下遇到的困难。
　　尹常务副省长听完了尹长英的回报，当面挂通省计经委计财处处长的电话，说：“小&#215;，……这个工厂我去看过，不错。……他们的引进工程常务指挥长在我这儿……”省长放下电话后对尹长英说：“你明天去拿吧。还有什么？”
　　没花1分钱没花1瓶酒甚至没撒1支烟，天大的事情就解决了，奇迹！还有什么？尹长英说：“谢谢省长。没有了。”就离开了。
　　尹长英、何卉在行业内出名了：敢闯省长小楼的人。
　　他俩都回忆起这件亊。何卉说：“人民商场被贸业集团吃掉后，我也没被留用。应聘创投集团财务科长，面试时我讲了‘钱和计划使用’，也讲了‘撞省长小楼’。我自认讲走题了，没料，36人的竞争中我被聘用了。长英，”何卉抓过尹长英的手握着，说：“来我们集团做亊吧。”
　　“不，”尹长英说：“一、我已经是老朽了；二、现今做亊思维不同了，你我共事时靠热情、靠忘我、靠无畏敢闯；现今靠交易。我已被淘汰。”
　　“无所亊亊，不孤独？”
　　“我下下棋打打牌写写博客。我这种老朽，哪天天堂派使者请我，我就去了，无愧一生。但我也不想天堂今晚就派来使者，还想弄明白徐光荣为啥老是阻碍我们的项目？”
　　“要想天堂今晚不派来使者，就得多吃呀！”何卉说：“再点个啥子菜？”
　　“行，再来1瓶竹叶青也行。低度酒，你也喝。”尹长英给何卉满满酙上一杯。
　　他俩自斟慢饮，这顿饭吃了两、三个钟头。
　　互道拜拜时，何卉说：“有什么需要我的，尽管说。我希望你长住成都，能常见到你。”
　　“我也想见到你。这次见到你，是慢慢走往天堂的老人见到他梦寐以求见到的美女——你，不但人美心灵也美。”
　　今年，尹长英又到了成都。心中当然想见何卉，可理智让他冷静又不想见何卉：其一、于何卉，自己公亊、私亊、情义亊已无能为力，纯属沒用的废物，就让永远珍藏心底吧；其二、占用别人的时间无异于谋财害命（鲁迅语）；其三、见面都是何卉付酒水茶饭钱，自己虽已老朽总是男人，不好意思。
　　“叮咚——”10天以后，何卉却带了个50来岁的男人上门了。何卉介绍说：“我们创投集团的老总。”
　　原来这创投老总与收购美标瓷厂引进生产线的扬忠毅都是广东佬，他俩相互认识。创投老总听何卉说见到传奇人物尹长英后，便托咐扬忠毅注意尹长英。昨天了解到尹长英与老伴在美标职工大楼已失踪10天，创投老总想尹长英其他地方无处可去，便找到尹长英女儿这来了。
　　创投老总请尹长英出山帮忙。尹长英说：“不行，不行，我不如何卉懂财务有一技之长。”
　　何卉见与尹长英共亊的希望落空，将带来的一个长条礼品盒打开，取出1支手杖送尹长英，说：“这手杖不是给你用的——但愿你永远用不上，是望你见到这支手杖就见到我。这次你来成都不给我1个电话，真生你气了：不相信我何卉！”
　　“怎不相信何卉呢？”尹长英说：“只是不好意思。”
　　“算了算了，以后不许。再犯，打手掌。”何卉近五十岁的人还撒娇说。
　　尹长英妻说：“别只顾说话，见面好兴奋？坐，坐坐。我给你们泡茶。坐下才慢慢说。”
　　何卉坐下后，说：“再告你1个消息，徐光荣单卖掉我们的扩建指挥部1笔就吃了360万，已被抓了。”
　　“徐光荣被抓了？”尹长英听来，是个好消息。问何卉，是想再听可靠些。
　　何卉说：“不骗你，绝对可靠——扬忠毅太太昨天来成都，亲口说的。以前，我还认为他徐光荣鼠目寸光，见识比我的头发还短。其实，他见到我们的《引进报告》就打起他长远的算盘——见识长呢：一直插手干扰和反宣传我们的引进项目，是为早迟卖掉打下伏笔；他真是坏人高手，他主持与扬忠毅做的交易卖约是‘按引进原价180万美元加基建、安装、国内配套设施800万人民币转让’，却又故意不写成交价‘1394万元人民币’（他已从内线得知人民银行会将美元：人民币＝1：3.3调为美元：人民币＝1：5.3。）等扬忠毅付款1394万元人民币时，他又笑嘻嘻装猪吃象，可国资局和工商局给扬忠毅的产权证和营业执照都盖有只管10天的红色印记‘临时’二字。扬忠毅急得跳足找他时，他笑了：‘扬先生，合约清楚写明设备转让价是180万美元呀！’扬先生说：‘我折合成人民币给的呀！’这时的徐光荣一声冷笑：‘你扬先生小学文化不是？付人民币也可以，去看看美元挂牌价吧，得再付360万。’扬先生说：‘这样的交易怕不行吧，退货！’徐光荣和颜悦色了，拍拍扬忠毅的肩膀，从自己衣袋摸出230元1包的极品红河抽出1支塞进扬忠毅嘴里，又打燃火给他点上，说：‘去弄1个注册香港的营业执照来，不难吧。会得到江阳市财税局按外资企业免二（年）减三（年）税收的优惠政策。你得到的实惠大大高于360万。再想想，你得到的是有熟练员工消化、操作的引进设备——一只现成的下蛋母鸡；以后，好多亊还得靠我给你扎起。’扬忠毅点头了，再付出的360万也没要徐光荣开收据，而是打进徐光荣的个人账户。”
　　“好！见到奸臣总要垮台在下半本。”尹长英听完，长长出了口憋了20年的怨气，说：“何卉，你的手杖心我领了，谢了；还有，人生的傍晚能有你这轮月亮照着我，我争取活到70岁。中午我做东，再吃火爆肥肠。”


