      燕和杰是表兄妹，他们于同一天出生在同一家医院。燕因为个头大些，比杰晚出生一个时辰，因此成了妹妹。
燕和杰从小就在一起。杰比同龄的孩子瘦弱，燕比同龄的孩子结实。打出生燕个头就比杰大一圈。在不知情的外人看来燕就是姐姐。燕也自小就没叫杰一声哥哥，而是直呼其名，像霸王一样欺负他,当然也负责遣散欺负杰的男孩子,在燕的心目中只许自己欺负这个所谓的表哥。
青梅竹马，两小无猜，一起穿开档裤，一起上树套麻雀，一起恶作剧，一起上幼儿园，一起上小学，一起上初中。杰一直是燕的跟屁虫，听燕发号施令，给她拎书包，帮她撒谎，替她打掩护，做她的替罪羊。
燕从小就是班上的优等生，而杰不管怎样努力，名次始终在班上倒数一二。中考时燕顺利考上市里的国家示范高中，而杰则名落孙山，加入了南下的打工队伍。
送杰去火车站那天，燕用力地拍打杰的肩膀说：“到广州努力学技术，赚大钱。”杰低着头恩了一声，转身上了月台。看见杰瘦弱的肩膀扛着一大袋子行李消失在茫茫人海，燕的眼睛不自觉的湿润了。
高中开学，一切都是那么美好。美丽的校园，浓郁的文化氛围让燕对未来充满希望，她的人生如旭日冉冉升起。燕很快适应了高中的寄宿生活。一天正在课间休息的燕接收到一封来信。信上只有收信人的地址和姓名以及一张邮票，找不到寄信人的相关消息。燕好奇地打开信件。
“好好用功读书哦”
短短的七个字！燕觉得这笔迹有点熟悉，但又不敢肯定。燕把信封来来回回翻看几遍，寻找蛛丝马迹。这是打娘胎出来燕收到的第一封信件，很简单，家人朋友都在身边，没有必要写信收信。后来燕在邮票的信戳上隐约看见“广州”二字。莫非真是杰，燕心里咯噔一下。再把那几个字仔细揣摩一下，觉得十之八九是杰，但没有十成的把握，因为虽然燕和杰从小一块长大，但杰成绩太差，经常抄她作业、试卷，而自己从没去认真看过他的书本作业，所以对他的字不是很熟悉。话说快一两年没见到杰了，燕心想道。听妈说杰在广州学理发，现在在当学徒，不知手艺怎么样了，呵呵。
话说杰的双手一直很巧，小时候经常用竹子做一些小板凳，小笛子，小武器，用麦秆做些小灯笼，小麻雀，小蝴蝶，用纸做些相机，船，枪等等。但从没送过一样给燕。燕也不会主动开口要，而是回家自己试着照着做，但每次都是以失败告终。有一次杰用棕榈叶编织了一个海螺，活灵活现，燕对之爱不释手，就差点直接说送给我吧，但见杰没半点送她的意思，也就放弃了，那段时间燕觉得杰小气，不理杰好久，杰也不知道那里得罪她了。
收到信这件事燕快就给忘了。
转眼三年过去，燕成功的地考上外省的一所大学。
上大学后妈妈给燕买了个手机，方便联系。一天燕正在上自习，收到一个陌生的来电。燕接起来。
“喂！”
“喂，知道我是谁吗？”
“不知道，恩，恩，等一下，我想想，是杰吧！”燕开心地叫道。虽然杰的声音经过青春期的变声变得更加沉厚，但这个声音，这个语调燕听了十五年，经过大脑分析器处理后迅速识别了。
“幺妹，好久没听到你的声音了。”
“恩，我也是。”
这时燕才发现他们已经四五年没有见面了。距离、时间成为很大的障碍。自从那封信以后燕就失去了和杰的直接联系。燕对杰所知的一切来自长辈们的偶尔对话以及舅妈厚厚的相册。她已从长辈他们那里得知杰在理发店学徒期没结束，就跑到河北去学水产养殖，然后回家乡开展水产养殖业，损失惨重后又回到广州打些零工。
燕和杰聊了很久。杰告诉燕自己的苦恼，家人的不理解。燕鼓励杰年轻就要按照自己的想法去做。燕最后问几年前的那封信是不是他写的，杰说不是。杰说燕可以给他写信，并把地址给了燕。
当晚燕感触很多，想到自己的大学生涯也不顺利，很是迷茫。提起笔就开始写信，写了一大篇鼓励杰也是鼓励自己的话，同时她还告诉杰那封信她肯定是他写的，尽管他不承认，因为信戳告诉了她一切，并感谢他的鼓励。一周后燕把信寄出去。但一直都没有回信。杰也没再打电话来。燕也就忘了。
很久后的寒假，燕回家，听长辈说杰筹了很多钱开了一个厂。长辈们说他不踏实，好高骛远，燕听不惯那些批评，走开了。
很久后的暑假，燕回家，听长辈说杰前不久把女朋友带回家见家长了。
很久后的一次和妈妈通电话被告知杰的厂倒闭，欠了很多钱，又去理发店里上班了。
很久后的一天回家，听长辈说杰今年过节不回家，又听说他换女朋友了。
很久后燕毕业了，回家乡工作。回家的时间终于和杰的点对上了。他带了她的现任女朋友回家，据说是要奉子成婚，回来办理户口手续。杰一见到燕就说了一声：“好久不见，妹妹。”
燕发现杰已经长得高大威猛，英气逼人，再不是当初任她欺负的小不点了。虽然燕曾在舅妈的相册看过杰长高变壮，赛过自己的过程，但这当头杰实实在在的站在她的面前，还是那么的不适应。那一声妹妹让燕感到暖暖的，美美的。燕祝福杰，杰微微一笑。
杰的婚礼简单朴素，温馨浪漫。看到婚礼上的杰，燕突然想到小时候曾做过一个梦，梦里她嫁给了杰。想到这里，燕淡淡的一笑。
婚后，杰又带着新娘子回广州了。
一年后，燕因为种种关系辞职了，这一年燕的外婆，杰的奶奶去世，燕回家奔丧。刚到家，碰到远归的杰，燕的心一酸，眼一热，泪水哗哗地流下。杰望着燕温柔地说：“妹妹，我回来了，我这次回来再也不走了。”“恩，哥”燕悲痛的心里突然多了一份安慰，一份寄托。
丧礼过后，杰再次走了，说是去广州完结一些事情，这一年丽找到了心仪的对象，结婚，嫁到外地。这一年年底杰带着老婆孩子回到家乡开了一家理发店，燕听妈妈说生意很红火。


