      　　有一个小伙子，本来有个幸福快乐的家。可是一场突如其来车祸，夺去了父母的生命。从此剩下他自己孤苦伶仃地守着一座大房子和足够他吃喝一辈子的金钱。
　　办完了父母的丧事，他的家里突然变热闹了，许多亲戚不管远近都来看他安慰他，让他感觉心里暖呼呼的。
　　这一天他的亲娘舅来了，坐在他家沙发上“吧嗒！吧嗒！”边抽烟边说：“外甥呀！别难过，万事有舅在那！以后生活上遇见啥难事和舅说。”
　　小伙子听完舅舅这掏心窝子的话，感动的直流眼泪，哽咽地叫了一声：“舅舅……”
　　舅舅伸出他那宽阔的臂膀把他搂在了怀里，拍着他的肩膀安慰了他好一阵子。等小伙子情绪稳定后离开了舅舅的怀抱，这时候只听舅舅长长地叹了一口气。
　　小伙子关心地问：“舅，你咋了？”
　　舅舅面露难色地说：“舅……有点难处，不好意思口。”
　　小伙子忽地坐起来说：“舅……有啥难处你说话。”
　　“舅……想买股票，可是手头不宽松，你能不能借舅点钱……当然了舅不白借你的，等到股票涨了，舅给你分红，你看咋样？”
　　小伙子啥也没想，更没签字据，就拿钱借给了亲娘舅。
　　自从亲娘舅在他手里借到钱之后，七大姑八大姨都以这事那事来向他借钱，如果他脸稍露一点难色，这些七大姑八大姨就会生气地说：“咋的！你舅能借，你姑我就不能借了？难道我比他远吗？”
　　小伙子见这些七大姑八大姨那个都敢得罪，只好借给他们钱让他们满意而回。
　　如此一来，父母留给小伙子的存款，很快被这些亲戚借的所剩无几，连生活费都快没有了，他心想去讨要一些以备急用。
　　他先去了亲娘舅家，不巧、去的时候亲娘舅正好过世了。表哥看见他仿佛看见了救星说：“表弟你来的正好，你舅死的惨呀！他买的股票跌惨了，一急之下犯了脑淤血，走的太突然了。现在家里连丧葬费都没有，你不会看着你舅暴尸山野吧？”小伙子只得掏出仅剩的钱来，给舅舅做丧葬费，不要想，舅舅借的他的钱当然是泡汤了。
　　小伙子忙完舅舅的丧事，打算走几家亲戚讨债，可这些亲戚的变脸比变天还快，借钱的时候冲着他陪尽笑脸。如今都冷着脸说：“现在没钱等等给你，我们亲戚里道的还能昧了你这点钱？”
　　小伙子讨要了一圈一分钱没讨要回来，一急就病到了。病理没人照顾，晚上睡觉又忘了关窗户，小偷趁机溜进来把他最后的一点生活费都偷走了。
　　第二天小伙子发现家里被盗了，心凉了半截。心想连吃饭的钱都没有了，这些七大姑八大姨不能看着他饿死，还不还钱吧？
　　于是小伙子又一次去找这些七大姑八大姨讨债，他怎么也想不到这些七大姑八大姨，不但没有同情的他遭遇，还都躲了起来，声称要钱没有，要命一条。
　　小伙子一看这情景顿时心凉了，仰天长叹道：“这还是欠债还钱的世道吗？”


