      　　为了扩大李家峪水浇面积，徂徕政府决定修李家庄水库。当时机械很落后，运送土石方全靠人力和胶轮车。当时把全镇的胶轮车都发动起来了，还远远完不成任务。杜家庄村也不例外。经过村委排查，王生老家有一辆。这可是老头子的命根子，他要靠这胶轮赶四集卖茶叶。无论如何村主任决定做他的思想工作。
　　说起王生伯父来，买这个胶轮也不容易。那是在解放前夕，他去南方贩卖茶叶，当时用的是木轮车，又笨又累人，到安徽贩茶来回一月有余，每天跑一百里累个够载。解放后，有了胶轮，兄弟二人买了两个。这一来轻快不少，每天跑的路也多了。来回提前十天。自己喜不自禁地望着胶轮说：“还是这东西好！”
　　傍晚，花村长来到王生家，老头子正在吃饭，急忙站起来说：“花村长吃了没有？”花村长客气地说：“刚放下饭碗，今天没去赶集？”老头子说：“回来不早了，今天集上人不少，几乎全是妇女。”花村长说：“男劳力都去水库干活了，家里成了妇女的天地。”老头子说：“你今天怎么有时间来了，找我有事吗？”花村长语重心长地说：“无事不登三宝殿，今天和你聊一聊水库施工的情况。”老头子用手巾擦了擦嘴：“我吃完了，有事你说吧。”赶忙沏茶。花村长看了下王生爹，“我村的任务繁重，老是完不成任务。”老头子说：“大家的干劲不足吗？可惜我岁数大了，去不了了。”花村长说：“不是让你去工地，有你这般热情贡献点东西也可以。”老头子沉思了一下，“我有什么东西可贡献。就是有辆胶轮车，还整天推着上集。”花村长说：“让你说到点子上了，就是借你的胶轮车用！”老头子一听沉下脸来，他寻思了片刻说：“花村长，说实在的这胶轮我整天用它。不然的话借给生产队了，买辆新的吧。”花村长说：“要是能买到新的就不借你的了。”老头子说：“那就没办法了，反正我这车是不能往外借的。”花村长一看没办法，就去找山花了。
　　山花来到家里，见了伯母说：“大娘，动员下我伯父把胶轮献出来吧？我大小不说是个妇女干部，又在水库带工，就我那小组完不成任务，扯村委后腿，你们也得帮帮我的忙呀？”伯母说：“这车轮可是你大爷的命根子，伴它半辈子了，能舍得往外让吗？”山花说：“你尽量做工作，实在不同意我再想办法，反正不能把丑丢在咱家里。”伯母说：“我尽力劝劝他吧，实在不行我也没办法。”
　　晚上睡了觉，山花伯母说：“你看咱山花，从广西大远来到咱家，也不容易，现在她有困难了，当老人的能看着她吗？”老头子心疼地说：“什么困难，怎不早说？”山花伯母说：“还不是因为带工的事，老是完不成土方任务。”老头子敏感地问：“是不是想用我那胶轮车？花村长找过我。”“你说对了，看孩子也很为难，不好张口。”老头子说：“我当是什么过不去的火焰山，原来是这个？借车的事，没门！”山花伯母说：“你我无儿无女，就这一个侄子，得罪了侄媳看以后谁侍奉你？”老头子说：“山花不是那种人，我们去世后那东西不都是他的。”山花伯母说：“话是这么说，我看人情不如早做了。”老头子说：“我卖茶用什么运输，让我挑着，你们就不心疼？”山花伯母一听也有道理，说：“山花早就不让你干这营生了，你就是享不了这清福，她又不缺你吃不缺你喝。”老头子说：“我哪有享福的命，闲着就难受，每天赶集运动一下，既锻炼了身体，又得到一定收入，何乐而不为。”山花伯母说：“真拿你没办法！”
　　第二天，山花问伯母：“大爷的思想工作做通了没有？”伯母叹了口气，“你大爷的脾气你是知道的，我费了好大的劲就是劈不开这榆木疙瘩。可是，你大爷是好心，都是为了你们呀，我们还活几年？”山花说：“我理解他的心情，就是太执拗了。”
　　山花与村长一回报，村长也很明情，“如今的老人都这样，不过我们的工作还没做到家。晚上开个忆苦思甜会，让你大爷也参加，也许通过忆苦思甜，他会自动献出来。”山花说：“这倒是个好办法。”
　　在忆苦思甜会上，不少人争先恐后地作了发言。迫于形势山花伯父也讲了讲。
　　原来山花一家在旧社会也不好混，和其他穷苦人一样，生活颠沛流离。山花一家种的地很少，靠兄弟二人到南方贩茶勉强糊口，受尽了贫穷的折磨。解放后成立了初级社，他率先把一辆胶轮献出来，自己留了一个做生意用。面对修水库的实际情况，他本想献出自己的胶轮，可这样一来，他就没脚力了，使他左右为难起来。
　　晚上回到家，山花问他：“大爷，我们的胶轮到底献不献？”伯父说：“我也想献，可我以后赶集怎么办，让我用肩膀挑吗？”山花眉头一皱，计上心来，“反正货物不是多么沉重，安上我的自行车轮不就可以了吗？”伯父一听说道：“这倒是个好办法，可你出门骑什么？”山花说：“我年纪轻轻，走着就可以了。”伯父说：“那我有些心疼。”山话说：“为了水库尽快完工，我累点没什么。”伯父说：“那就把车轮卸下来试试吧！”
　　王生把自行车轮加了几个垫子，安在车子上还算可以，推起来比胶轮还轻便就是载重量小了些，好歹赶集的货物不是多重。老头子高兴地说：“早知这样，何必受这么大的周折！今天我就把胶轮献上。”恰好素娟家有辆车排，安上就可使用了。
　　花村长听说后非常高兴，以后受到镇党委的表彰。

