      　　从前有一位勤劳、纯朴的老人，在一个烈日炎炎的夏日中午，老人从庄稼地里干完农活回家，一边走，一边不停地擦拭着汗珠，突然，看到前方出现了一条小黑蛇，它在草丛里面慢慢的游动，整个身体呈“S”型，显得十分柔软而富有韧性，身上的鳞片像瓦一样整齐且黝黑发亮，三角形的头上依稀可以看到鲜红的信子一伸一缩，两颗绿豆大小的眼睛仿佛也露出凶光，似乎正在搜索着自己的猎物……
　　老人觉得小黑蛇挺可怜的，就心血来潮地把小黑蛇抓住了，小黑蛇愤怒似的用身躯紧紧缠住老人的胳膊，不停地挣扎着。不一会儿工夫就走到家了，到家之后，老人找来一个铁笼子把小黑蛇放了进去，此后在老人家的精心喂养和照料之下，小黑蛇越长越长，越长越粗，皮肤也愈发地黝黑发亮。日复一日，年复一年就这样过去了，小黑蛇的食欲也越来越大，但是老人的岁数却越来越大，身体状况越来越差，老人家觉得自己已经没有能力再这样把小黑蛇喂养下去了，最终老人不得不下定决心要把小黑蛇放归大自然，一天老人家选择了一座有山、有水、有山洞的地方把小黑蛇放生了，眼看着小黑蛇摆动着尾巴渐渐离去的情形，老人家也情不自禁地留下了不舍的泪水。
　　接下来的几年，小黑蛇好像是习惯了大自然无拘无束的生活似的，消失的无影无踪，很长时间都没有了小黑蛇的踪迹。突然，一天老人家听说邻村的一位村民到放归小黑蛇的那座大山里面打柴，却一直都未能归来，村民的家人苦苦寻找了很久都没有发现任何线索，之后几年接二连三地听说有好几个人进了这座大山之后就再也没有归来，老人突然想到会不会是小黑蛇作的孽呢？老人决定独自到放归小黑蛇的那座山的山洞附近一探究竟，当老人迈着艰难的步伐一步一步走到山洞前方的时候，小黑蛇嗖的一声窜了出来，老人家顿时吓了一大跳，情绪反应过来后，老人家辨认出来了就是自己曾经精心喂养过的那条小黑蛇，老人家立马跪了下来，用质问和哀求的语气问小黑蛇：“村里面失踪的村民是不是小黑蛇吃掉的，小黑蛇为什么要吃人呢？”老人家一边问，一边流泪，此时小黑蛇也本能地意识到了自己的错误，就流下了忏悔的泪水。老人家就给小黑蛇讲吃人是大错特错的行为，规劝小黑蛇捕捉一些自然界的老鼠、麻雀、青蛙、鸟蛋、害虫等吃食，不能再吃人了，小黑蛇似乎听懂了老人家的话，轻微地点了点头，摇摆着尾巴自由自在地钻进了山洞，似乎在给老人家说：“再见。”从此以后，但凡再有村民进此山打柴、打猎、采药就再也没有出现村民被吃食的现象了，老人家的烦恼和自责也渐渐消除了，日子逐渐也恢复了往日的平静。
　　通过这则寓言故事，使我们彻底明白了一个道理：犯了错误不要紧，要勇敢承认自己的错误，更要知错就改，同时也要懂得去感恩，去回报，唯有这样社会才能变得更加和谐、更加美好；与此同时，我们也有责任、有义务去保护自然界的各种动物，保护它们赖以生存的自然环境，只有这样自然界中的食物链才能保持彼此之间的一个平衡和和谐。

