      　　在兴峪矿职工医院工作了几十年的申忠汉大夫刚过了六十岁的生日，就接到组织上的通知，要他到相关部门去办理退休手续。
　　这本来是件顺理成章意料之中的事情，但申忠汉还是觉得非常高兴，终于可以有时间去顾及人情礼往这些方面了，过去多少年来，由于工作的特殊性在这方面他欠下了不少的人情债，受到了多方面的抱怨和不理解。
　　接到通知的第二天，申忠汉就兴高采烈地来到有关部门，专门负责办理此事的姚副科长热情地接待了他，很快就办好了报上级部门审批的手续。
　　“申大夫，退休手续经层层审批最终经省劳动厅批准大概也就一个多月吧，你就回家等通知吧，你勤勤恳恳工作几十年了，也该享受自由自在的晚年生活了。”
　　同在一个矿上工作，彼此之间又都认识，申忠汉没有再说什么就告别了姚副科长回家了。为了不耽误接听通知，他每天都把手机的电池充满电，二十四小时处于开机状态。
　　一个多月过去了，这一天他正想着应当差不多了吧，突然手机响了，他赶紧打开一听，原来是老家的大姐打来的，说是她最小的儿子要结婚了，问他能不能回去一趟，过去大姐家的大儿子大女儿结婚时他没能回去，这一次有时间了，他这个当舅舅的再不能缺席了，于是他赶紧对姐姐说这一次肯定回去。
　　刚参加完外甥的婚礼回到家，申忠汉就接到通知要他回矿上去，他想肯定是手续批回来了，于是他立即就来到了矿干部科，还是那位副科长接待了他，不过不像上次那么热情，一脸严肃而又庄重的表情：“申大夫，你的手续没批回来，省劳动厅不承认你在农村当医生的那八年工龄，我们的意见是你自己找找关系或者说想想办法。”
　　姚副科长的一席话，把个申忠汉说得竟愣在那里，一时说不出话来，好半天才反应过来，急忙问到：“那八年工龄国家是有文件的，多年前矿上也正是根据国家有关文件承认了那段工龄，怎么会呢？”
　　一九七五年省教育厅根据需要招了一批农村医生到医学院上学深造，毕业几年后省人事局根据国家有关政策把这一批来自农村的医生都分配了。他们大多数被分配到了国有企业，申忠汉就是这样来到兴峪矿职工医院工作的。事实清清楚楚，国家有文件认可这种工龄，省里怎么能不承认呢？回想到这些申忠汉又说：“姚科长，当年矿上在批准我们这段工龄时，有关领导曾明确说过，我们的档案里清清楚楚，要不你再看看档案？”
　　“好吧！”姚副科长打开档案一页页翻着看起来，看了一会把档案合上了，皱着眉头说：“咱们矿上对你这段工龄的态度没问题是支持的，但咱们说了不算，省劳动厅不批才是关键，要不这样吧，你看现在办什么事不都靠关系，靠——啊不说了，你也是个明白人，你再好好考虑考虑？”
　　申忠汉能不明白吗？靠关系接下来就是靠金钱，拿钱没有办不到的事，当然了有权人就不同了，不用关系不用钱，假的都能办成真的。此刻的他既着急生气又不服气，找关系花钱，岂不叫别人把自己的真事也当作假的了，他果断地拒绝了姚副科长的提议，坚持通过组织解决问题。
　　“既如此我给你一个局里干部处的电话号，你抽时间与局里联系联系，就这样吧。”姚副科长面带微笑说完就忙别的去了。
　　申忠汉刚出了门，就隐隐约约听姚副科长说了句：“死脑筋不开窍。”
　　刚出来走不多远，他就碰上了汽车队的司机马应杰。“申大夫我看你不高兴的样子，怎么了？”申忠汉把事情说给了马应杰听。
　　不料马应杰听了就笑了起来：“这有什么奇怪的，也不值得生气。就像我们当司机的，开车出去，不是这里设卡，就是那里亮着红灯，反正这么说吧，只要有点权利的地方，总要想方设法捞你点油水，一路红灯，怎么办？不就花点钱嘛。”
　　申忠汉知道马应杰是一番好意，他没表示可否，告别了马应杰回家去了。审忠汉刚回到家就拨通了局里干部处的电话，谁知他把事情说完刚要问该怎么办的时候，对方说话了：“办任何事都有个组织程序，岂容个人胡来？有事叫你们矿上干部科来解决。”说完对方就把电话挂了。
　　老伴看出事情有异就问：“怎么了？”
　　申忠汉这才把事情的经过原原本本地说了出来。
　　老伴听后为劝说老头子不要生气就说：“唐僧西天取经经过八十难才取得真经，结果在返回途中又被老龟翻进水里，经历了最后一难，你这也一样，上班不顺当，工作中遇到许多磕磕碰碰，现在该退休了，又遇上这样的麻烦，叫我说，假的真不了，真的假不了，他们不是想要好处吗？咱偏不给他，你就耐心等着吧，看他们敢拖到哪年哪月？”
　　不等又能怎么样，就这样在气愤焦急中申忠汉又等了几个月。
　　这一天，申忠汉实在忍不住了，他拨通了矿干部科的电话，他还没说话，姚副科长就抢先说道：“申大夫，我们和你一样着急，每月我们都把你的手续送局里，局里同样每月都送省里报批，可省里就是不批，你说该怎么办呢？”
　　听口气姚副科长显然生气了，要他自己想办法。他自己能有什么办法？个人找去人家说你是胡闹不符合组织程序，花钱托人吧自己实实在在的事也就成假的了，不能，绝对不能！这一次他没再说话就先挂了电话。
　　又等了半年，一天儿子对父亲说他找了一个人，这人已经与省劳动厅负责审批的那人打过招呼了，要带父亲去省里直接见见那人，申忠汉巴不得早点解决问题，自然同意了。
　　就在他们等车要去省城的时候，又意外地碰上了司机马应杰，马应杰正有事要去省城，父子二人顺便就搭车先到了矿务局，他们刚说明了情况和来意，局干部处的那人就不高兴了：“你们这是不相信组织，我们一直在尽最大努力办理此事，你们到省里的做法不合适也没用，去吧我还有事。”
　　话说到这里，三人只得踏上了上省城的道路。热心的马应杰陪同他们一块儿来到劳动厅。劳动厅够大的，正门上一张勤政为民的横联赫然醒目。
　　当他们见到那位负责审批的科长时，刚说明来意，那人就拉着脸以生硬的口气说：“你们这样做不符合组织程序，都像你们这样不乱套了，我们还怎么工作？”
　　一见如此，马应杰出于职业的习惯小声地对申忠汉说：“又是一盏红灯。”这时的申忠汉可就急了，也不知他哪里来的勇气，对那位科长大声地说了句：“如果局里再来审批，你只要能认真看一下我的档案就够了。”说完就拉着儿子的手和马应杰一起走了出来，他虽然没见过自己的档案，但他确信档案里有的是东西，更何况那是上世纪七十年代初的档案，不会有假的。
　　那位科长看着三人的背影愣了，也许在这样的地方有人竟敢如此对他还是第一次，也许是他的权威受到了挑战的缘故。
　　转眼间已经是二零一三年了，过了春节不久，申忠汉终于在经历了一年的煎熬和等待中得到通知，劳保厅承认了那八年工龄，他的退休手续批回来了。
　　当他赶到矿上时，不知为什么，接待他的不是姚副科长，而是一个陌生的面孔。办理完了，那位接待他的工作人员轻描淡写地说了句：“你的八年工龄档案里有根有据，只不过是各级部门谁也没有注意到罢了。”听这意思好像是说他们只是工作上的一点失误而已。
　　一个多月以后，申忠汉领到了本不该迟到的工资卡。至此他的退休历程总算是划上了一个包含着辛酸和坎坷的句号。
　　这一天晚上，新闻里正在播放中央对党政干部的八项规定，申忠汉从头至尾认真听完。于是他多么希望在今后的生活道路上，每一处都是绿灯，以便顺畅地心情愉快地走好以后人生的每一步。


