      　　风流皇帝风流游，游到苏州小河头，河头红粉千般柔，柔得龙心翻浪头，浪头翻到宫门口，门里凤爪难容留，留到北海过春秋，秋到春来长聚守，聚守常因国事丢，丢冷八柱尽态楼，楼空亭凉烟云走，走得龙心空幽幽。这段头尾相连的顺口溜儿，是一个故事的缩写：
　　说的是，北京的北海公园内，有处游人不到的景致——烟云尽态亭。当年亭子旁边还有处小木楼，而早已经因为破败倒塌拆掉了，亭子也因为失修没有对外开放，所以这个地方的故事也就被淹没了，现在讲来以飨读者。
　　故事发生在乾隆皇上第一次下江南期间。
　　乾隆16年，是他当了皇帝后第一次江南旅游，顺大运河南下，大船数百，随员上万，旌旗招展，浩浩荡荡，一路上属地官员跪迎，百姓跪望，鸡犬不宁，八方不安。
　　这天船队来到了江南名城——苏州，乾隆很高兴。他从京城出发来到苏州，走了一个多月，一路上地方州县的大小官员迎来送往，轰轰隆隆，开始觉得挺好，挺舒坦，但多了就腻了烦了。还有一条，一路上虽然也有百姓迎接，而都是以保护他的安全为由，隔得老远，光听见喊“万岁”了，可连百姓的模样都看不清，这就堵了他一个心事。什么心事？宫里虽然有皇后妃子贵人常在答应等，一大帮女人，可这些家花总觉得不如野花香，出来还想采采野花儿，闻闻香味儿。
　　来到苏州前，他就想好了，苏州是出美女的地方，不能再让迎接他的人耽误好事了，就让随从通知了苏州知府，他要在船上批阅奏折暂不上岸，不必迎接，什么时候上岸另行通知。苏州知府还能怎么着，听通知吧。其实批奏折是个借口，乾隆耍了个脱壳的花招。
　　乾隆脱了皇袍，换上便衣，打扮成普通人，带着几个伺卫上了一条小船，就进了苏州城的水巷了。这水巷，他听说过没看过，一看还真新鲜，水巷里小船往来，“两岸”都是房子，没有岸，只有少量台阶，百姓们有的蹲在台阶上洗衣，有的淘米，有的还从窗子里吊下篮子，与河里的商贩买卖交易。可他的注意力没在这些上，在人上了，在女人上了，在年轻女人上了，在美艳女人上了。然而，小船走了大半天，也没看到美艳女子，不免有点失望。可就在这时，传来优美的琵琶声，循声一望，声音是从岸边一扇开着的窗口传出，再听声音，轻柔温婉，定是女人弹奏，好曲定是好人弹。乾隆心血来潮，便叫小船靠了过去，来到窗口，往里一看，果然是一小女子在弹奏，再看面容，娇艳欲滴、美似桃花，果然好人，心里腾地就发热了，眼睛也发亮了。悄悄告诉了随从如此这般。随从自然明白，悄悄把小女子带到船舱。本来乾隆是一次情，岂知和这小女子一缠绵，感觉大不一样，把个乾隆迷得龙魂出窍。乾隆这才明白，江南的女人更有风味，一个胜过他后宫的3千。
　　小女子何许人也，为何缠绵工夫了得，不光是因为她是江南女子，还因为她是苏州青楼名媛，年方一十七岁，花名叫：云儿。
　　乾隆欲罢不能，也就不管什么样的女子了，悄悄地把云儿带回了京城。
　　但到了宫门口的时候，一想不成，不能带进宫里去，后宫里头的女人个个妒心十足，甭说别人，他多宠哪个两次，就群而攻之。摆平了也不成，又都想着招地把别人压下去，自己高出来。平时又没有别的事，为了自己得宠，整天去打探别人私密，抓到短儿，就往死里掐。如果把云儿放在后宫里，用不了多久，就会被她们打探清楚了，那时候，云儿不死也得死，谁能容忍一个青楼女子在宫里得宠啊。
　　怎么办呢？乾隆想了想，就把云儿安置在北海公园琼华岛上一处背静的小楼里，这儿离皇宫近便，他随时都可以过来，一举两得。
　　开始云儿很高兴，然而过了没多久，就变得沉默寡言不开心了。云儿不开心有两个原因，一个是在苏州虽然是青楼，但是天天人来人往，还有姐妹说笑打闹，一点都不寂寞，而在这里，整天孤单单一个人，特别寂寞无聊；二是因为苏州是水乡，她喜欢水，北海里虽然也有水，但那儿人多，乾隆不许她抛头露面，更不许她下海洗浴，所以更不开心。
　　乾隆知道后，为了让云儿开心，就命人在小楼旁边修了个亭子，并赐了一个“烟云尽态亭”的名字。这个名字，乾隆是动了心思的，“云”即云儿，前边的“烟”字，是他自己，他是觉得和云儿在一起，有种袅袅升腾的感觉，就像一缕青烟挽住了白云。“烟和云”又正搭配。再加上后面的几个字，寓意就是他俩像烟云一样，在这里尽情忘态、无拘无束地欢乐、缠绵。除了亭子还修了水池水沟小桥儿，缀置了湖石假山，湖石都是从太湖运来的，让云儿有到家的感觉，还挖出了一眼古井，为池子注水，供云儿洗浴。有了这些，果然云儿开心了许多。
　　这天乾隆又来找云儿，俩人在亭子小坐时，云儿忽然说，皇上，你看看这亭子，空空荡荡地，写些字多好。乾隆看了看，觉得也是，有了字肯定比这秃柱子有韵味，可一时又不知道写什么好，就问云儿。云儿再看了看，想了想说，皇上，我正看您写的诗词，写的挺好的，我觉得从里边挑些写上就成。乾隆一听，拍手称对，而且把挑选之事交给云儿，由她来挑选，云儿也很乐意。后来，云儿就从乾隆的诗作里挑出了30首，乾隆重新书写后，便命人雕凿在“烟云尽态亭”上。有4首没雕凿上，是因为放不下了。
　　虽然有了这些，然而过了不到半年，云儿还是失踪了。有的说，因为皇上过来的少了，云儿耐不住寂寞跑了：有的说，云儿给人抢走了；有的还说，皇后太后知道了，把云儿投进古井里，那井深不见底，没办法打捞。说法种种。
　　总之，活不见人死不尸，也没谁能给乾隆说清楚，乾隆又不能大张旗鼓的追问。雪藏窑姐儿，名声不好。就这么着，人去楼空了。
　　乾隆忘不了云儿，不让任何人动这个地方，住这个地方。这个地方就越来越冷，直到今天，“烟云尽态亭”仍被冷着！

