      　　“啪”子弹精准的打进了一名男子的脑袋，红沾着白的血溅到我的脸上，黑夜的杀手慢慢的走远。眼前一黑瘫软在街道，心跳在黑暗中微微作响，黎明又在何处？
　　我是一位记者，几年前目击了一场枪杀案，心理承受了极大的压力和忧虑。每当我躺在床上总会想起脑浆和鲜血，渐渐的我觉得我的心脏已经不能跳动，我无法呼吸。
　　今天我要去见当年枪杀案的家属，似乎又有人对这件案子感兴趣了，人性真是难以琢磨。
　　“咚咚咚”“哪位？”轻轻的女声幽暗而空灵，就像山里夜晚悠悠的风吟。“呃，我是记者来询问当年的事的。”我很尴尬不知怎样去问一位未亡人，难道要问她现在感受如何？真是让人心酸。
　　“噢，那请进来吧。”女子拖着疲惫的身躯让开了门，坐到了沙发上没有一点招待的意思。
　　她随意的点燃一支烟，不雅的躺在沙发上没有一点在意我的意思。我微微的蹙眉有些不舒服，香烟虽然是很好的消遣可惜我对它略微过敏。
　　“抱歉，女士，可以和我谈谈？”“好的，你想谈什么？不如我们到床上谈？”依旧是一脸疲惫，白烟从红唇里缓缓吐出，魅惑的语气为她的慵懒平添几分妩媚。
　　“我是想了解下，您丈夫的死，唔或者说他的仇敌之类的。”我汗颜的装作没听见，直截了当的道明了来意。
　　“他？不太清楚，或许是自己想不开自杀的。”自杀！怎么可能是自杀！“我当时看见了一个人开枪的，怎么可能是自杀？”我不解的问。“什么！你看到了！对不起这里不欢迎你！”她一反之前的慵懒如被踩着尾巴的猫，她拉扯着我的衣服把我赶到门外，我正准备解释，可是面对我的只有一张紧闭的大门。
　　“开开门，我只是想了解下情况而已。”“快滚！别把那东西引来！”“那东西？”什么东西？天色渐渐暗了，晚秋的夜晚不免起了些雾，无奈的我只好一个人想回走去。
　　熟悉的路，熟悉的建筑，走的终点却是未知的空间。
　　一个身影，对就是一个身影，清晰的走在我的面前就像是镜中的人向镜外走来。唯一不同的是他浑身沾了红白的东西，我看着他走来，血腥味那么的刺鼻。
　　他轻轻的拍了拍我的肩膀，我的心脏猛地一揪，我无法呼吸。我莫名其妙的回到了家里，躺在床上，我看到家人的脸上都是哀戚的表情。“难道我是死了？”我在内心询问，我的心脏没有一丝力气它在虚弱的跳着回答了我的问题。
　　我不是一个圣人，可以无视自身的生死，但是我不是神仙能和佛祖争论自己的生死。我只好闭上双眼：“生死？那就按你的旨意，现在就按你的旨意罢。”
　　我全身都放松了，不在恐惧，没有害怕因为最坏的结果不过就是死亡。也许会有一阵绞痛，也许会有一段恐怖录像，然后一切都烟消云散我将躺在云中飘荡。
　　就这样我躺着，一个钟头，我没有再感觉到疼痛。我睁开眼睛发现了夜里的人。他看着我，我也微笑的看着他。他笑了笑，散了身影，或许从来就没有存在过。
　　我在这一刻下了决心，不再被烦恼折磨，我要培养自己的力量。又过了四年，我已经不在害怕夜晚的宁静，我对未来充满了欢乐。
　　秋夜，一个人影飘荡，我主动的拍了拍他的肩膀“早些停留，别再远方。”他就这样慢慢走向漆黑的天堂。



