      我的奶奶能下地走路的第二天，大姑妈两手空空地上门上门看望老娘，人还没有进门就数落开了：“半年多来，不知什么原因，浑身无力，动不动心里发慌，很长时间没吃一丁点肉，这日子没法过了。”
大姑妈进屋后，奶奶吩咐：“土罐里有炖好的猪腿肉，在灶膛里，你拿出来，放在锅里，你下点面条，吃了好回去，别让你的大弟媳看见了，这猪腿肉是你的侄儿瑞儿今天早晨买回的，你要知道，这肉是买给我吃的，不是给你吃的，明白吗？”大姑妈说知道，还说自己有口福。
大姑妈厚着脸皮，每天早饭过后，等到我娘出工之后，偷偷地上我家的门弄吃的，后来我的小弟弟向我娘告了密，我娘采取了有力的措施，只要是给奶奶做有营养的食物，都是当餐做，做好后让奶奶当场吃下，不留剩余的。
大姑妈来我家，不见有好吃额东西，就连当天要下几个鸡蛋，母亲做到心中有数，剩饭也是很少见，就这样，大姑妈来了几次，都是高兴而来，扫兴而归。后来一个月难来一次。
一晃十年过去了，到了一九七三年的农历七月上旬，一天中午，奶奶坐在小木椅上打瞌睡，突然上半身向右倾斜，倒在地上，当时我在家，急忙喊我娘。
我娘急急忙忙来到奶奶的房间，来到奶奶的身边，说：“我多次提醒您，睡觉应上床，别坐在椅子上，现在一不小心就摔着了，娘，没事吧？”
奶奶说自己的一双脚好像没有知觉，我娘着急了，急忙轻轻地抱起奶奶，又轻轻地放到床上，再将双脚摆放平整，奶奶还是说一双脚还是没有一点知觉，我娘估计是中风了。
后经医生诊断，确实是中风了，这次中风不同十年前，身子不能动，大小便失禁，当时正是天气炎热，料理这样的病人困难是非常大的。
因奶奶大小便失禁，我娘就没有办法控制奶奶不在床上拉屎拉尿，虽然奶奶能用语言交流，就算我娘在家，屎尿来了不知道，奶奶就不知道喊人了。为了不让床上有异味，我娘一天给擦洗几次身子，几天下来，奶奶的臀部先是红肿，后来脱皮了，奶奶也不知道疼痛。
二姑妈知道奶奶快过八十四岁生日，这时中风了，如果病情加重，很难逃过八十四，每十天来探望奶奶一次，每次都要带点奶奶爱吃的东西，尽管奶奶不爱二姑妈，奶奶心想：既然带来了，不能给自己过不去，带来的东西，毫不客气地消灭掉了。二姑妈回去时，问奶奶，想吃什么，说出来，千方百计满足老人的要求。
奶奶躺在床上天天念叨着大姑妈，就在这时，大姑妈知道自己的老娘中风了，自己两手空空地去探望老娘，有点没面子，拿吧,家里一贫如洗，有东西拿吗？于是，大姑妈干脆泡起病来，这样就不怕别人说闲话。
我的叔父家虽然有九口人生活，叔父和细娘也是想千方、设百计做点奶奶爱吃的东西。只要细娘在家，见我娘忙不过来，自觉地过来当帮手。
奶奶的臀部发生了溃烂，臭味难闻，刚开始时，我娘给奶奶擦洗身子，只要一搬开奶奶的身子，一股臭味直钻我娘的鼻孔，我娘就要发生呕吐，奶奶的身子还没有擦洗，床上就留下了我娘吐出来的赃物。我娘没有终止擦洗的事，只好在呕吐之后，憋住气给奶奶擦洗，再清除床上的赃物。
为了防备在擦洗时发生呕吐的事，我娘也采取有效地防护措施，就在擦洗之前，先在床上洒点花露水，再戴上口罩，非常小心地搬开奶奶的身子，轻轻地擦洗。
我娘每次给奶奶擦洗身子之后，到了吃饭时，胃里很不舒服，吃不下饭，到了饿得不行时，勉强地吃点东西，如果不吃东西，身子会跨的。
由于我在县一中读书，见了奶奶中风之后，星期六天黑时回家，星期天的下午又得上学。回家时，我见了娘明显的消瘦了，吃饭时，见她吃饭就像吃药似的，很难咽下一碗饭，我提议去看看医生，娘说自己的身体好得很，只要能吃饭，没事的，要我放心，说实话我是不放心的，万一娘倒下了，家里人吃饭就成来大问题不说，奶奶的照料问题就更难解决了，我劝娘要克服困难，在吃饭时什么不要想，只管吃饭。我是男孩，不能代母亲给奶奶擦洗身子，我感到很愧疚。
有一天下午下了第三节课，有同学告诉我，我的小弟和小堂弟找到了县一中，当时我一听，心里一惊，急急忙忙去找他俩。一见面，小弟告诉我，奶奶想喝肉汤，我娘就要他俩来县一中找我，当时想喝肉汤，只有来县城的餐馆买，弟弟手拿着菜筒（竹子做的，有盖，装菜的用具。）要我不要耽误时间，买好后送他俩回家。
我向班主任姜老师请假时说明原因，姜老师二话不说，要将自己的手电筒借给我用，我说弟弟带来了，不用了。
我买好肉汤，领着两个弟弟回家，抹黑走了十几里路，才回到家。我娘接过肉汤急忙烧热，端给奶奶喝。
到了农历九月底的一个星期六的下午，我回到家，我娘告诉我，最近几天，奶奶天天问我什么时候放假，问她老人家是不是相见我？奶奶说她已请示了阎王爷，在星期六一定要等到我回家，再去阎王爷那儿报到，阎王爷已同意。如果说奶奶说的话是真的，奶奶奶逃过今晚。我一听，眼泪不自觉地冒了出来，奶奶曾经救我两次命，我还没有报答人家的救命之情，她就要……
我来到奶奶的床前，我们两家十六人全聚在奶奶的房间，我含着眼泪轻轻地问奶奶：“奶奶，您好点没有？”
奶奶睁开眼，看着我吃力地说：“瑞儿回家了，奶奶终于见到你了，阎王爷说话算话了。瑞儿，你要好好地读书，将来为我的子孙争口气，做一个有用的人。你的娘呢？”
“在我的身边，娘，奶奶找您。”
我娘拉着奶奶的手，说：“大儿媳有对不住您的地方，想请您原谅！”
“大女儿（奶奶管叫我娘大女儿），应该说对不起的人是我，在我两次摔倒之后，都是你一人照料的，你没有记恨我曾经在你手指生蛇头时，百般地折磨你，可你为了给我擦洗身子，曾多次发生呕吐，我的心里像刀绞一样疼痛，本来是上帝有意惩罚我的，却没有想到却连累了你。我本想向你道歉，就是怕说出来，丢了自己的面子。今天再不诚心诚意向你道歉，阎王爷不会再给我机会了，请你原谅你的婆婆吧！你比我的大女儿强百倍，这次摔打后她没有打过照面，这说明痛肉不是好肉，同时也证明了你是一位孝心、善良的人。”
奶奶一双失神的眼睛盯着我娘，我娘含着泪说：“娘，孝敬您是我应尽的义务，您只是太宠爱大姐了，导致她有些贪心，就算您有错，我不会计较的，我向您保证，一定竭尽全力给您的大孙子，瑞儿的大哥找上媳妇，我还会对您的最疼爱的孙子瑞儿关心、爱护、支持他。我知道阎王爷要您去，我们没有办法留下您。”
“你说的话我相信，你原谅了我，我放心地……走了……”
奶奶说完，安详地闭上了眼睛。

