      　　菲菲毕业之后就顺利的回到老家的一家国企工作，收入不高，工作清闲，每天上班回家两点一线也算不错。菲菲的公司距离家里比较远，每天上下班要做45分钟的车才能到家。为了打发无聊的班车时间，菲菲养成了每天坐班车就玩手机游戏的习惯。
　　后来菲菲交了男朋友阿明，变成三点一线的生活，但是菲菲依然喜欢坐车玩手机，菲菲的男友对此非常不满，男友觉得坐车玩手机对眼睛伤害很大，说了菲菲很多次，为了不让菲菲坐班车玩游戏，甚至每次菲菲坐车的时候都会给菲菲打电话，三番几次，菲菲终于戒掉了班车打游戏这个毛病。
　　菲菲和男友两个人随着彼此深入的了解，感情越来越好。不过二人却还会经常因为菲菲玩游戏而吵架。原来菲菲刚刚上班的时候，下班觉着无聊，无所事事，就开始玩网络游戏，期初只是偶尔玩玩，没想到后来发展成天天下班都要玩几个小时。一开始阿明觉着不就是下班打打游戏嘛，消遣一下时间，也没什么不好。但是时间久了他就发现，菲菲下班之后就是打游戏，晚上他给菲菲打电话的时候，菲菲就会说在刷副本，然后没聊几句就挂掉。为此阿明非常不满，几次三番的和菲菲说叫她不要玩了，但是菲菲总说舍不得扔掉等级那么高的人物。两人为此争论了好几次。
　　阿明知道菲菲的脾气比较倔，而且两人经常为了同一件事情吵架肯定要影响感情。所以阿明表示：自己同意菲菲打游戏，不过一定不可以占用两人约会的时间！菲菲也表示同意，于是阿明就每天下班都约菲菲出来玩，每天七八点才送菲菲回家，周六周末更是天天出去玩，导致菲菲每天回家之后洗漱一番就已经九点多了，刷副本时间都不够了，也就不玩游戏了。这样过了一个月，菲菲玩游戏的次数明显减少了。而菲菲自己也觉着，不玩游戏也没什么嘛！有时候回家早点也不想打游戏了，而是看看电视剧，阿明为此暗暗窃喜。
　　虽然菲菲没时间打游戏了，不过一起游戏的朋友却还是经常联系的。经常会问菲菲“怎么不玩游戏了那？”
　　菲菲只好说“最近没时间啊！”但阿明对此颇为不满。
　　阿明认为：那些不过是你游戏上认识的人，现在你都不打游戏了，联系那些人干嘛？
　　菲菲认为：我们在一起游戏二三年了啊，也算朋友啊，我偶尔和朋友聊聊天怎么了？
　　阿明认为：都没见过面不能叫朋友！
　　阿明和菲菲都认为对方的观点是错的，但是却都说服不了对方，
　　两人对此事一直达不成共识，阿明也实在想不出来什么办法让菲菲不和他们聊天，因为菲菲和他们只在YY和游戏中聊，不通过电话QQ什么的，阿明也接触不到，只能慢慢劝说菲菲。
　　某日，两人逛了一天之后菲菲回家了，却把手机落在阿明哪里，菲菲回家发现之后才发现，菲菲洗漱一番之后才开始上网，刚登上QQ就看到阿明发来的消息：“一个愤怒的表情。”
　　原来，刚才有游戏上的朋友打电话到菲菲的手机上，喊菲菲打游戏，正好被阿明接到，两人一言不合，差点破口大骂。阿明对此非常生气，质问菲菲为何给陌生人手机号？菲菲语塞，因为菲菲记得手机号自己从来不给陌生人的，也记不起来给过谁，怎么打电话进来的？
　　菲菲觉得很委屈，明明以前和这些朋友都在网上联系的，从来也没打过电话，怎么偏偏就今天有人打电话？菲菲自知理亏，阿明说什么也只能听着，暂时也不敢登游戏了。
　　菲菲不玩游戏了，两人也不再吵架了。又过了几个月，两人开始着手准备结婚，天天逛商场选东西，忙得不亦乐乎。菲菲也早就把游戏抛之脑后了。阿明提了几次，菲菲却表示：玩游戏很累！自己不想玩了！阿明心里暗暗窃喜：这才是他想要的结果啊！不枉他偷偷把菲菲的手机藏起来！


