      彩礼钱是现代中国保留旧时结婚风俗，由男方支付给女方的聘金。就因为这一十五万元的彩礼钱，老公整整唠叨了十五年，我实在不想听了，提出：
“咱们离婚吧！”
“好！”他毫不犹豫地答应了。可他的条件是，得退还他那十五万元的彩礼钱。
我心平气和地坐下来给他算了这笔彩礼钱，这是我们十五年来坐下来最平静的一次交谈，我说：
“姓张的，你家给了俺家十五万元的彩礼钱，这一点没错，我想给你算算这笔账。十五年来，我是你有正式营业执照的家庭保姆，我从没非法经营过，包括现在流行的畅销产品——绿帽子，我没有经营过，也没给你戴过。不知道你给别的男人戴过没有，包括你的同事。为了这个家，我喜欢睁只眼闭只眼，在这让我痛心加悲哀的十五年里，我不仅给你洗衣、做饭、看孩子、伺候老人，而且，还得陪你睡觉、给你生孩子。这样苦的活，等于你一年给我了一万块钱，一年十二个月，等于每个月你给我发了八百三十三块三毛三分钱，一年三百六十五天，等于你每天给我了二十七块四毛钱。从结婚到现在跟着你，虽然，你是一个大男人，是一个吃国家事业饭的专职人员，我是一个开理发店的下九流，我生孩子那年，我每月问你要钱，你总分三次给，每次给我200块钱，每月花你600元，全年共计7200元。这房子是我买的，这家里所有的东西都是我买的，你总说我看不起你，孩子你没带过，你没接送过，你整天忙你的事业，搞创作，十几年了，你连一个屁字都没放出来，我照样支持你，对于创作来说，我不懂，可我也没有反对过你半票。回来你就躺在沙发上不是看电视就是看书，你是文人，我尊重你，我多累点，一切都无所谓。我今天就把那十五万元的彩礼退还给你，可我的条件是，你得像我一样，在这个即将要散伙的家里，你得为我做十五年的家务，是个男人的话，这样的条件才敢答应、才敢签约！”
“签就签！”丈夫是一头犟驴，他签约了我起草的合同。
从此，他不得不担当起了家务活的全部。十五年里，他再没提过那十五万元彩礼钱的事，我们也再没吵过一次架、红过一次脸。有了时间，我从一个小小的理发店，很快经营到了三家美容院。
夜里，回到家里，累得如散了骨头架，他每星期必须得给我按摩三次，因为，合同里有这一项条约。
十五年，弹指一挥间，那天夜里，他照常给我按过摩后，他回到他的卧室里，不一会儿，他又走进我的卧室，拿出了十五年前，我们签约的那份夫妻协议。
“亲爱的！”这是我们结婚三十年，他这样第一次叫我，我被眼前的他给搞“懵”了。他接着说：“这合同已经不起作用了，就是没这合同，我也会尽一个丈夫对妻子应尽的义务和责任。”说着，他把那份合同撕得粉碎，扔进了客厅的垃圾篓里。我跟着丈夫走进客厅，望着丈夫近几年常常坐到深夜写书已经熬得消瘦的脸庞，我再也无法克制住自己的情感，放大声哭着说：
“老公，这是我十五年来积攒下来的一百五十万元的存折，我把它全部交给你，你爱咋花就咋花。把你写的书，用这钱出版、印刷出来，印出来，没人看，咱看！”
“别哭了，小梅！”丈夫拿了条毛巾，帮我擦干了眼泪，显得，非常的平静，他接着说：“两个十五年都过去了，现如今，我们都五十多岁的人了，你就是赚了一千万元，能弥补回来这三十年的时光吗？！”
“老公，这十五年，由于忙店里的事，我忽略了你，真的，对不起！对不起！！”我一下扑到老公的怀里，像一个刚结婚的新媳妇，在公、婆家受了点委屈，回到娘家，趴在妈妈的怀里，放大声地哭了起来。


