      　　孤独的的李老头，妻子早逝，无二无女。他以给别人算命为生，算命一般，勉强维持生活。李老头知道自己已经年老，不知道哪一天就会见老伴。就早早的为自己买了一个很大的棺材放在西屋，寂寞的时候擦擦，像宝贝似的把棺材擦得光滑油亮。过年了，每家每户都准备了过年的年货。李老头也把过年吃的，鱼啊，虾啊，鸡啊，猪肉啊，买回家里，由于怕老鼠咬。李老头就把年货都放在了西屋的棺材里，棺材盖留一个很细的小缝隙流着疏通空气。晚上李老头正在睡觉，忽然听到西屋像是老鼠啃棺材的声音。他轻声轻脚的上西屋一看，一大群黄鼠狼正想把棺盖弄开偷里面的东西。黄鼠狼发现李老头来了，一窝蜂的跑了。李老头点灯看着被黄鼠狼啃咬坏的棺材盖，心疼的摸摸，他算命把黄鼠狼当黄仙，黄仙看上了他棺材里的食物他哪敢得罪。晚上他把棺材盖打开，好心的假装睡觉等黄鼠狼再来偷。半夜了黄鼠狼真的又都来了，他们各个欣喜若狂的嘴叼着鸡啊，鱼啊，虾啊，猪肉的向外面走。李老头在旁边说，慢慢走别跌倒了，我不追你们，你们叼去吃吧。
　　过年了，家家户户都飘出了香味。李老头什么吃的都没有，他无精打采的来到西屋擦起了他的棺材。当他打开棺材盖不由得惊得目瞪口呆，棺材里面满满的都是鸡啊，鸭啊，鱼啊，虾啊，羊肉啊，牛肉啊，猪肉啊，李老头知道是黄仙送来的忙跪地磕头谢恩。春节过后，李老头算命越来越灵验，他灵验到能通过算命能把别人丢失的孩子找到。谁能活到多大年龄他都能算出来，算命的李老头会算命出了名。别人都管他叫神算子，李老头心里明白。他算命灵验是黄仙报恩所赐啊，李老头家里供奉了黄仙的牌位。因为有黄仙的仙气，每天晚上。他的家里都会来很多黄鼠狼，李老头用好吃的招待他们。黄鼠狼也把李老头的家当做他们的家，李老头再也不寂寞了。每当李老头抚摸着每一个黄鼠狼的头时候，就好像抚摸着他的孩子。


