      在华北平原的一个村子里，西边有一条大河，河提下面有一排排宽敞明亮的鞋厂，鞋厂的老板叫王林。王林为人奸诈，心地不善。狡猾耍赖，常常欺压他厂里的工人。让村里的工人起早贪黑为他干活，到了月底王林却找各种借口克扣少发工人工资，工人们暗地里都管他叫王扒皮。
有一天深夜王林监督完厂里的工人回到家里，正躺在床上美美的算计着这个月从工人身上克扣的工资，又可以让他上饭店花天酒地了。忽然听到外面院里有走动声音，王林披衣下床开门望向院里。他看到一个身体高过房顶的人正用威严的目光注视着他，把王林吓得妈呀一声就向屋里跑。瘫倒在床上，身体吓的瑟瑟发抖，第二天天蒙蒙亮，熬过黑夜心惊肉跳的王林又开车去送货物。当他把车开到由西往东的路上的时候，迎面又看到昨晚的那个人。穿着古代的衣服，衣服前面有一排大纽扣，正晃晃悠悠的向他走来。
王林一看妈呀一声叫喊，掉转车头就向回逃。逃到家里王林病了，而且病的很重，在医院里吃药打针用了各种办法治疗也不见好转。医院让王林出院，让家里人为他准备后事。村里有德高望重上了年岁的老人对王林家里人说；去看看大仙吧，或许还有救。所谓的大仙就是某个神仙，下凡上了某个人身体里面，这个人就会看病了，就是大仙。王林被家里人抬到大仙面前，大仙看看面如纸灰，魂魄全无的王林。关上房门点上香，在烟雾缭绕里念念有词。
过了很长时间大仙才从屋里出来对王林家里人说；王林曾经遇到了一位为世间劳苦人抱打不平的神灵，神灵身躯高大，能看到一切人间不平事情。他看见王林平日里总欺压穷苦的人，才出来吓他，如果王林对自己以往错误的行为后悔改过是可以饶恕他的。王林的家人听到大仙这样说；喜出望外。慌忙接过大仙给的东西把快死了的王林拉回了家。家人照着大仙嘱咐的话，深更半夜里把一个酷似王林的纸扎的人从屋里拿到院里点着。当纸扎的人烟飞灰灭了的时候，又把很多纸钱点着。口里说道，神灵慈悲，饶恕王林犯下的对工人不善的行为，他年少犯了错误，请神灵有大量给王林一个改过自新的机会。让王林病好了，王林一定痛改前非，做个好人，绝不再犯从前的错误。神灵，神灵，神灵，请饶恕王林错误，让王林病好活着为村里人做好事，神灵请显灵。
说来也真怪，自从那次晚上做了那些事情以后，王林的病还真的一点一点好起来。病好了的王林对他的工人格外好，到点下班，工资发完还发奖金。对很贫苦的工人，他还都多发工资，还时常买东西看望。对村里的孤寡老人，贫困学生他捐钱，捐物，有了富裕钱就帮村里重盖学校。村里的人都说，王林变了，以前村里那个王扒皮不见了。换了一个活雷锋一样的王林在我们的村子里，真是我们的福气啊。当然了村里人心里更感激的是那位为他们把王林变好的那位神灵。


