      张三和李四是好哥们儿，这一晚他们受邀参加婚宴。两个人臭味相投，都是贪恋杯中之物的主儿，再加上喜宴气氛的烘托以及新郎的盛情，便无一人把持住，尽情的享受美酒佳肴。
酒过三巡，菜过五味二人依旧意犹未尽，待客人尽数散去，他俩还在找尚未离去的宾客拼酒划拳。那气势，大有“一览众山渺”之态，一醉方休之势。待他俩酒足饭饱，偌大的宴客大厅仅仅还剩下几人在收拾完残羹剩饭。
无人斗酒的两人见此也打道回府了。
眯着打盹的张三被一阵凉风催醒，突见李四把车子开的左右摇摆，随时可能发生意外，连忙呼喊并训斥道：“不是说好了留你驾驶车子的吗？真是不负责任，把咱俩的生死置之度外，太不像话了……”
“我就是喝了酒，也比你开车的技术强一百倍！”李四趁着酒劲反驳道。
“还顶嘴！看你把车子开的，七扭八歪，不出事才怪了……赶紧停车，我来开！”张三醉意朦胧的催促道。
“谁不让你停车了？我说我来开，你偏要开。还口出狂言说即使醉了，也比我常态下驾驶技术好。我莂不过你，根本没有开！”李四愤愤不平的言道。
“你平时是个好性格，一旦喝酒就另当别论，尤其是犟脾气，随之而来！把车子开的乱窜，还死活不承认。若非我及时醒来，你可知道是什么后果吗?”见李四不肯认错，张三也不顾车子在行驶，两人抬起杠来，把驻车一事抛至脑后。
二人争执不休之时，突然看到前方方十字路口警灯闪烁，几辆车子缓慢的有序通行，并且接受检查。这个路口二人经常走，也知道是在查醉驾。但此刻为时已晚，两人都醉酒，难逃“一死”，只能认命。
此刻，张三意识到事态的严重性，酒也醒了一半。于是，赶忙安抚李四别抱有侥幸心理做傻事，老老实实的接受检查以及事后的处罚。却发现李四不知何时呼呼大睡起来，根本没听见他的叮嘱。
见此状，张三那叫一个生气，心理暗骂道：“李四啊李四，你可真有样，都这个节骨眼上了，你竟然睡着了！这回你可算栽了一个大跟头……”
此时此刻，也不知怎么的，交警竟然来到了车前，先敬了个礼，随即拿出仪器检测。
张三连忙赔笑：“警察同志，司机睡着了，没法配合……”
只听警察说道：“你这个同志到底喝了多少酒？神志不清以致胡言乱语，我老远就看见是你把车子开过来的。看你的脸色就知道属于严重醉驾，你可真是‘胆色过人’啊！”
听闻警察说自己是驾驶员，张三立刻急了：“警察同志，难道您是酒后来执法的吗？一路上我都在训斥他不该酒后驾车，可他不听。我虽然喝酒了，可是并没有驾车，此事并非儿戏，你可不能污蔑人啊……”
言毕，张三潜意识里狠狠地一拍，双手的着落点正值方向盘中央，与此同时“滴……滴……滴……”的鸣笛声响起……



