      　　嘈杂的闹市，阿林面无表情的打量着过往的人，他没有像隔壁的王婶刘婶那样撕扯着嗓子喊着。阿林想，其实她们谁的东西都是假货，喊着才不心虚，所以他不喊，但这并不代表他的鱼就好。
　　一个穿着艳红的皮大衣，踏着高跟鞋的中年妇女牵着女儿，停在阿林的摊前。
　　“这鱼新鲜吗？”
　　“新鲜，早上刚捕上来的。”
　　“那给我来一条，就是这条。”女人指着一条鱼说。
　　“好嘞。”阿林熟练的拿起鱼，将刀插入鱼肚中，开始清洗鱼内脏。
　　“妈妈妈妈，叔叔把刀插到鱼肚子里，鱼不会很疼吗？”
　　“鱼就是用来吃的，疼什么！”女人有些不耐烦。
　　“哦。”
　　小女孩望着阿林手中的鱼，沉默着，不知道在想些什么，也许是被母亲的态度吓住了。
　　阿林瞥了一眼小女孩，穿着粉色的衣服，小巧可爱的书包挂在肩上，肉嘟嘟的小脸惹人喜爱，那双水灵灵的眼睛却有些胆怯的看着阿林。
　　阿林也不做声，继续洗着鱼。
　　他忽然想起好多年前，他偷偷的放掉母亲刚买回来的活鱼，被母亲打了一顿，他后来好久都没明白母亲为什么要打他，他只是觉得鱼有点可怜，他把鱼放到河里时，他感觉鱼很开心，他也想像鱼一样在水里飞翔。
　　他把打理干净的鱼装好递给女人，孩子不自觉的退了一步，怯怯的看着阿林身上还未干的血迹。
　　看着女人和孩子的背影，阿林沉默，谁都不知道他在想什么。
　　夜的的风吹过一个又一个的巷弄，把白日的肮脏吹的一干二净。
　　阿林推着车，看着车上还剩下的鱼，有些惆怅。
　　阿林的家是路边的一个小屋子，刚好够他和他的那些鱼住下。
　　他借着路灯从口袋中摸出钥匙，在秀迹斑斑的铁门上摸到了锁孔，忽然他注意到门旁有一个黑影子，他本能的跳开拿起车上的小木棍，以防不测，他慢慢的移动身体，活像一个猎手在狩猎一个大猎物。
　　他借着路灯微弱的灯光，感觉那个黑影是个人，他喊了一声，没什么反应，他鼓起勇气，慢慢的靠近黑影，就像猎豹在悄悄的接近它的猎物，每一根神经都紧绷着，他用木棍捅了一下黑影，立马弹开。
　　“好心人，我只是个乞丐，就想在你的墙角睡一晚上，不要赶我走啊。”一阵嘶哑低沉的声音传出来。
　　“我怎么知道你是不是真的乞丐！赶紧走！”阿林松了一口气，很恼火的说道。
　　“好心人……”
　　还没等他说完，阿林拿棍子示意了一下。
　　那黑影慢慢的站起来，离开墙角，往路边走去，阿林借着微弱的光，看清了那黑影身上的长长的蓬松的头发，身上的衣服破败的布条耷拉下来，阿林紧绷的身体松懈了下来。
　　他打开门吧东西拿了进去，转身看看那乞丐还是没有走，又拿起木棍挥舞了两下，乞丐转身走了两步又回头看了看，阿林已经进屋。
　　鱼腥交错着各种没洗衣服的臭味，充斥着屋内。
　　阿林拿起一条有些发臭的鱼丢进锅里，加了点盐煮了起来，他睡倒在，想想今天的那个女人女孩，女孩那段胆怯的目光，他笑了一下，很僵硬。想起剩下的鱼，他又停止僵硬的笑，如果再卖不出去就又要臭了。他可是好多天没有吃到过米了，都快想不起来米长什么样了，然后他又想到那个乞丐，应该走了吧，阿林猜，他懒得起身去看。
　　不一会，他借着床睡着了，他梦到自己像个鱼儿一样的在水中飞翔，自由自在，没有东西阻挠。
　　锅里烧焦的鱼传来刺鼻的臭味，他被这味道熏醒了，看看锅里焦黑的鱼，皱了皱眉眉头，关掉火，又倒头睡去，夹杂着鱼腥臭味焦味，他又回到那个梦境，他看到一个男孩无情的捞起他的同伴重重的摔在地上，没有丝毫的同情，男孩的眼里只有嘲讽，无尽的嘲讽！
　　太阳重新回归大地，一切又像前日一样，嘈杂混乱。
　　阿林呆呆的坐在床边，回想着那个梦，死去的弟兄，男孩的嘲讽，像魔咒一般在他的脑海挥之不去。
　　他忽然想起那个乞丐，他端起烧焦的鱼，打开门，没有乞丐的身影，他把鱼放在墙角，乞丐回来会吃的，他想。
　　他心里舒服了一点，像个杀死无数人的杀人犯，救了一个人，好像弥补了自己的过失。
　　他这样想着，推着车往集市走着。
　　车后的水箱，几条鱼乏力的摇动着尾巴，驱使最后的力量去晃醒沉睡的同伴。
　　他看到前面的马路上围着一群人，原来是出车祸了，撞死了一个人，阿林对于这条政府都不管的道路上的车祸早已见怪不怪了。他推着车刚准备绕道过去，忽然瞥到人群中倒在血泊中的那个人，长长的头发被鲜血浸红，破败的衣角奋力的吮吸着从他身上流淌下来的血液，那不就是昨晚的那个乞丐嘛，他记得那个恋恋不舍的背影。
　　他推开人群，看着满地鲜红的血液，他忽然觉得有些喘不过气来，他忽然有种感觉，躺在地上的应该是他。
　　他推着车飞快的离开，他忽然发现自己竟然那么的害怕。
　　他奔向河边，把剩余的几条活鱼放入河中，鱼儿转头留恋了一会，转头游开。
　　阿林看着游远的鱼儿，沿着河岸飞快的奔跑起来，他感觉自己就是那条鱼，自由的在水中飞翔！
　　忽然，天空飞来一只怪鸟，抓起一条鱼，直冲天际。
　　他，落泪。

