      　　清明扫墓回来，钟黎感到前所未有的疲惫。
　　在办公室，她前脚拖后脚，好像一具漂浮的尸身，不带半点精气神。
　　又两个工作日过去，钟黎甚至连“飘”也懒得动了，眼吊死鱼，盯着电脑屏幕，却一个字符都没有看进去。“谁可以帮我？兴许那位老伯能。毕竟，他长期做这一行，反而比一般人长寿。”钟黎又在自言自语。
　　钟黎一定有难言的苦衷！好友汤汤也算是钟黎肚子里的半条蛔虫，但现在竟也看不透。下班后，钟黎被汤汤生拉硬扯，到楼下火锅店搓了一顿。汤汤是个精灵古怪的女孩子，一定能帮钟黎宣泄积蓄的苦水。
　　最具效力的良药果真是酒精！三杯两杯下肚，钟黎主动敞开了心门。但事情却完全是汤汤预料之外的。如果是缺点钱，汤汤立马能慷慨解囊；如果是失了恋，汤汤更会陪着哭一场。谁曾想，全然不是！
　　“我爸回来了。”汤汤瞪大眼，绝对不相信这话从钟黎嘴里说出来。因为，就在两个月前，汤汤亲眼看见钟黎她爸下葬！
　　钟黎嘬一口酒，喵了喵被吓坏的汤汤，又继续讲下去。在清明节后，每个晚上，钟黎都看见父亲站在门外，他想进来，却怎么也迈不进门。她起身去拉，可起了上身，下半身却如坠千斤，像半身瘫痪了似的。
　　整夜整夜，她与父亲就这样你看着我，我看着你，直熬到天边现白。
　　钟黎明白：这是个梦。但这个梦太真实，而且连续几个晚上被困在同一个梦中，身心俱疲。钟黎百思不得其解，但她更担心说出来会遭到笑话，也只好闷在心里。
　　这个荒唐的故事还是引来汤汤的取笑，但取笑归取笑，为了证明自己的取笑不是无端的嘲笑，同时也为这位吓破胆的好姐妹壮壮胆，汤汤决定：今晚陪钟黎。
　　钟黎家是精致的三室一厅，环境优雅，如果说这样的住房闹灵异，那这个城市多半是鬼蜮！
　　深沉沉的夜席卷最后一抹自然亮色。两个好姐妹互相搂着坠入梦乡。
　　灯火与阴月的交影横叠，一切都自然而且和谐。如果没有那一声尖叫声划破耳膜的话。
　　钟黎拖着疲惫的身子爬起来，她打开灯，看见汤汤像一只受惊的兔子，缩在床角。钟黎伸手过去，汤汤却本能的向后缩了缩。
　　“汤汤？”钟黎忽然意识到，汤汤似乎看见了什么。但必须要慢慢问，因为汤汤心里肯定更乱。
　　“嘀嗒嘀嗒”挂钟细数着每一秒，她俩目不转睛的盯着对方。汤汤好像重新意识到，眼前的钟黎是真的钟黎，才慢慢平静下来。必须马上弄清楚，汤汤到底看见了什么！
　　刚才看到的是什么，汤汤也想不明白。但她记得非常清楚：她看见两个“钟黎”。汤汤以为是自己睡糊涂了，但仔细看去，就是两个钟黎。一个静静的躺在床上，另一个却想要起身。为什么是两个自己？钟黎更是糊涂！难道是灵魂出窍？如果是真的，要是没有一身尖叫，自己是不是只剩一具躯壳了？
　　背心沁出冷汗，脑袋“嗡嗡”的胀大了。想到这些心里后怕，两姐妹哪还睡得着。汤汤告诉钟黎，有一位命理先生，姓胡，兴许能帮上忙！汤汤不停地说话，她好像害怕安静下来，自己就不是自己似的。
　　根据电话里的地址，钟黎找到了东亭路113号。
　　胡先生住着一处胡老宅子，但胡先生却仅仅是胡小先生。这么说是因为胡先生面目白皙，脸型瘦削，面挂一副眼镜，也许就二十五六岁。
　　但这段推断却令胡先生哈哈大笑。他说，到今年九月份，整47岁。由于少年体弱，常见阴事，所以拜异人为师。修阴阳术，通晓命理。为安生养性，长年索居，因此容貌变化小。
　　听到这里，钟黎明白：自己找对人了！再也顾不得寒暄，钟黎把自己的事一家接一件告诉胡先生。
　　但是，钟黎的故事，胡先生却没能给出答案。
　　他说：“你想要的答案，并不在我这里。水自源出，事从因起。万物造化，因果循环。你应该做的是，去挖挖事情的源头。”
　　第二天，钟黎驱车回到老家。村里守墓的老伯沏茶摆酒，延请两人歇歇脚。钟黎提出带一位朋友去她父亲的墓上看看。老伯在胡先生的身上扫扫，让他俩稍等片刻。老伯真是古道热肠，上次扫墓回来太晚，他就挽留大家在家住。如果不是同行有很多朋友，钟黎就欣然答应了。
　　老伯取出两张符，嘱咐她们戴上。这是能辟邪的符，常在阴宅地行走的人有这个讲究。老伯想得真周到，不禁使得钟黎心里的阴云散了大半。
　　但没走出多远，胡先生却要求他把符撕掉。钟黎不解，但碍于胡先生的面子，只好偷偷把符撕掉。她抱歉的朝后望望，却发现，老伯已经不在了。
　　墓碑层层叠叠的铺在山坡上，像血滋滋的烧白肉。
　　“你印象里刚才那位老伯是什么样的人？”胡先生兀然问道。
　　“哦，他在这里已经有很多年了。人很好，常常给路人提供免费食宿。”钟黎并不是空口白话，这些事周边人都清楚。
　　“很多年了？他真是个怪人！”胡先生有些不认同，“刚才，他在把符递来时，却带着手套。再者，不遇到鬼怎么解惑？他却有意让我们避开！”
　　戴着手套？她认为胡先生太敏感了。相比之下，胡先生比老伯怪了不知多少。
　　在父亲的墓前，已经有一茬茬的嫩草破土而出。这稚嫩但有无比生命力的小东西，莫非是死者的灵魂哺育着它们？钟黎一直盯着胡先生的古怪道具和动作发呆神游。
　　一无所获！如果用一个词来形容此行，这个词再贴切不过了。但胡先生却不这样认为，他一边收拾一边笑道：“我需要你完全相信我，能做到吗？”
　　钟黎傻傻的点点头。
　　“就在今晚，见分晓。”胡先生不容置疑的说，“但今晚，你必须按我说的去做！”
　　老伯的盛情挽留早在意料之中，出乎意料的是，胡先生竟然爽快的答应了。明明下山还挺早啊！
　　晚上，老伯做了一桌丰盛的菜。看不出来，老伯的食欲非常好，如果不是需要干大的体力活，一个壮小伙怕也难赶上老伯。也许这就是长寿的秘密。大家简单的聊着，老伯也为此行一无所获感到惋惜。你言我语，这种温馨的场面，只有父亲在世的时候才有过。
　　一切都是正常的，只有胡先生很反常。除却喝了几口水，他一粒米也没进。看来，长年独居的他，已经不习惯甚至排斥聚居的生活。
　　更不正常的是，胡先生只向老伯要了一间房。那就是，两个人必须同居！为什么这么多房间却不多要一间？虽然满心疑惑，但钟黎答应完全相信他，只好遵从了。
　　乡下的夜更像一个黑洞，吞噬一切，但却不能找到黑洞在哪！
　　“啪”钟黎差点没哭出来，胡先生狠狠地给了她一巴掌。但胡先生的眼神里没有半点歉疚，反而充满了疑惑。
　　“你刚才在干什么？”胡先生低声质问到。
　　刚才？刚才正要睡着，门外有人叫自己，对，是父亲！然后就起身开门。可刚起身，就被狠狠一巴掌打了回来。
　　难道又发生那一晚相同的事？在胡先生的眼神中，钟黎得到了肯定的答案。胡先生一点也不害怕，反而有点欣慰。似乎一切都在预期之中发展。
　　“钟黎，你听清，记住我的话。”胡先生一本正经的嘱咐她，“你会再次进入梦里，你把你看见的，一丝不漏的记下来。”
　　虽然不知道发生了什么，但钟黎意识到了事情的严重性。胡先生将自己的手与钟黎用同生索捆在一起。渐渐地，钟黎沉沉睡去。
　　“阿黎！”真的是父亲的声音！钟黎冲向门外，她发现自己穿门而过，身体轻轻扬起，像柳絮般。声音越来越近，穿过窗，钟黎看到了自己日思夜想的父亲。不仅仅是父亲，还有七八张陌生的面孔。他们围成一圈，像是在守护什么宝藏！向前走去，她能看清父亲的脸了。父亲在说什么？一点也听不清。只能见到满脸的焦急！再近一点也许能听清。
　　她向前跨了一步。突然，身体像被磁石吸引的铁屑，直挺挺向前飞去。骤然间，她看清楚了，他们守护的，是一具腐烂的尸体。“难道死尸在吞食魂魄？”她恐惧至极，身体僵了。退回去，肯定是来不及了。忽然，她的腰一疼，一根明晃晃的铁锁链锁住了自己！
　　铁锁链自窗外伸来，一把缠住她，止住了她向前扑的趋势。她借助锁链的力道，一步一步向后挪。她死死盯着那具死尸，祈祷死尸真的是死的！突然，铁锁链猛地收紧，“咻”，她倒飞出去。
　　慢慢的，她睁开眼，面前的胡先生已经满头大汗了！
　　根据记忆，胡先生推断，那一间房就在底层第二间。胡先生吩咐道：“下面的事与你无关，无论听见什么，不要动，不许出声。等我来找你，如果我不来，你等天明赶快离开！”
　　胡先生给钟黎限定了一个活动范围，竟自离去。
　　钟黎只能隔窗仔仔细细地听。初时，一阵叩门声，然后沉寂了好大一段时间，以至于让她认为胡先生已经离开了。是不是该出去看看？
　　正犹豫间，猛然间响起门窗被强力破坏的声音。紧接着是一阵山呼海啸，万声齐响。
　　十峰崩塌风猎猎，百鬼夜行歌戚戚。松涛千里虎怒走，飞瀑万丈龙暴吼。
　　约摸过了半小时，千声寥落归于沉寂。钟黎听到了沉沉的上楼的脚步声，像石头砸在地板上。她紧紧握着椅子腿，一副拼命三郎的样子。
　　“开门！”是胡先生！
　　胡先生一进门，朝地上啐了口血水。骂道：“老驴，不识教化！”只见胡先生拄着一根实木棍，衣裤被撕裂，还沾着血迹。看来，所谓的“老驴”被狠狠教训了一番。
　　第二天，钟黎按吩咐到底层第二间去拿八个罐子。下了楼他才知道，昨晚上的响声是极具破坏性的！最恶心的是，在屋正中，一具腐臭的尸体被撕裂开，散在周围。她不敢停留，一路小跑，去翻找出了那八个罐子。
　　这明显是八个人的骨骸，但谁是谁已经分不清了。胡先生挖了一个坑，把他们超度了。魂归于天，求得人世安宁。
　　没多大工夫，事情都处理完备了。直到上午出发回城，钟黎再也没有见到那位热情得有点古怪的老伯。

