      　　认识夏鸥是在一年前的傍晚。
　　那一天对于刘渊来说，是个灰暗的日子，他失恋了。那一刻他感觉心灰意冷、心如刀绞，踏着蹒跚的步子朝着冰冷的海水里走去。
　　就在这时他听见扑通一声，紧接着看见一个女孩沉进了海里。他一惊，不加思索地向女孩的方向跑去，海水的阻拦很大，好几次他都差点被浪头打到在水里。可是他还是继续向女孩的方向费力地走过去，他看不清女孩的具体方位，他只能用手在身前摸索，终于他摸到一只手，他心里一阵激动，一用力把女孩拉出了水面，然后拖着女孩的手向岸上艰难地走去。
　　可是女孩完全不领情地想要挣脱他的手说：“放开我……”刘渊粗鲁地吼道：“干什么？我也失恋了，我也想死，可是我不能见死不救。不就是失恋吗？有什么大不了。”说到最后的时候，他的眼睛润湿了，眼泪很快被海水冲走。女孩不再挣扎，合作地随着他来到了岸上，最后俩人筋疲力尽地躺在了沙滩上。
　　许久刘渊开口说：“你为什么想不开？”
　　女孩沉默了半晌，“我……我也失恋了。”
　　刘渊轻笑：“果然被我猜中了。”
　　女孩反问：“你那？还会想死吗？”
　　“我……？”刘渊坐了起来，看着茫茫大海，心里的疼痛竟然减轻了不少。这时他想起救女孩时说的话“是呀！没什么大不了，失恋而已。”想起这句话，他的心一下子豁然开朗了，他说：“我不会再想不开了。”
　　“谢谢你！救了我，我叫夏鸥。”女孩自我介绍说。
　　“别客气，你也救了我，要不是救你，也许我现在早就跳进大海里了。”
　　俩人轻笑……
　　这时的夕阳已经落尽，相信只要能度过黑暗，等待他们的将是黎明。
　　一年后他们成为了夫妻，带着不一样的心情。他们又来到了这片海滩，他们相拥而坐，远远地看见几个体校的学生在练习游泳。不久他们当中一个游到了他们的附近。突然他指着夏鸥大叫，“嗨！你们看上届全省游泳冠军夏鸥师姐。”几个学生闻声跑了过来，他们围着夏鸥叽里呱啦地请教着游泳的技巧，等那些学生和夏鸥摆手再见后。
　　刘渊呆呆地望着夏鸥说：“你……”
　　夏鸥脸色绯红紧张地握着刘渊手说：“我……”
　　刘渊没等她说下去，就已经紧紧把她搂在了怀里。


