      　　清朝乾隆年间，相传在一个风景秀丽的小村里。经常有鬼怪出没。雨夜里经常还会听见古战场的厮杀声。传言说那是古人战死杀场，尸首没有入土，故而阴魂不散。因此当夜幕降临时，镇上家家闭户。
　　“老爷快睡吧！有什么事明天再干吧。您得多注意自己的身体，”管家吞吞吐吐的说，“再者说…”
　　赵老爷借着烛光瞟了眼管家说：“你想说什么我都知道，你是不是也信什么鬼怪之说？”
　　“老爷有些事宁可信其有，不可信其无。咱们村很多人都说曾在夜里看见过长着凤毛麟角的怪物；村里有几个壮汉无缘无故大病不起，相传是撞了邪。”管家说着不时的四下张望，眼神中充满了恐惧。似乎周围有无数双眼睛正盯着自己。
　　看着管家的样子赵老爷放下了手中的账本，调凯说：“没事，咱们每年不是都把那些妖魔鬼怪当上宾，好吃好喝的供着吗？他们咋可能找咱们的麻烦啊！”
　　“最近老爷我的去外地，有一些事情要处理。在我不在的这段时间，你就多受累，帮我照看好家里。”
　　“老爷您放心好了，我一定照看好家里。”管家恳切地说。
　　第二天一大早赵老爷坐着马车离开了村子。看着远去的马车，村里一个阴暗的角落里一个黑影对另一个说：“哥那个姓赵的终于走了，咱们可以开始行动了。把属于咱们的都夺回来。”
　　“别急，先把他们家里的那些家丁，仆人处理干净。咱们人少，不然还不好办；再得找个合理的理由，把钱才转移到咱们的账上。”
　　“哥，你不用管，我自有妙招。你只要配合我就行。”黑影的脸上露出一丝邪笑。
　　夜里一个庞然大物跳入了赵家大院，这怪物怒目而视，眼露寒光。身形如闪电，势如猛虎。到处乱窜。一时间赵家大院呼喊声震天，乱作一团。
　　“大家别慌，不要乱跑。都到大院去，咱们一起捉拿怪物。”管家大声呼喊。可任他再怎么喊也无济于事。有的家仆也顾不上包袱，连夜就离开了赵家大院。去了邻近的人家。
　　第二天早上整个村子传的沸沸扬扬，赵家昨晚出怪物了。村里人议论纷纷，说什么赵家得罪了上苍，故而妖怪作祟。更有甚者说赵家出了不干净的人。
　　“夜里出现怪物，让人整夜提心吊胆。大多数家丁，仆人都要走。您看这事咋办？”
　　“夫人您有所不知，自从昨晚怪物出现，现在村里说什么的都有。别说那些个仆人都要走，我要不是老爷临走时托付，我也离开这里了。”
　　“老爷不在您现在可不能离开，有些事还得您拿主意，要不然这个家可就散了。”夫人哀求道，
　　“为今之计，只有先请得道高深的大师，开坛作法，驱除妖魔。再给家里的仆人、家丁加薪。俗话说有钱能使鬼推磨，看能不能留住他们。”张管家目不转睛的盯着夫人的脸，看着夫人的表情变化，张管家脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　“那就依您，您看着办吧！”
　　管家安抚好家里的仆人、家丁。自己亲自去请法师。并让自己的亲信小五去赵家商铺，拿着老爷的亲笔信。以家里最近不太平为由，将商铺的银子提出来，转移到钱庄。
　　“天灵灵，地灵灵。太上老君快显灵。妖魔鬼怪快走开……”一个身穿道袍的道人，左手拿剑，右手拿一个铃铛，在大厅晃来晃去。
　　“请问大师我们家究竟是什么妖物在作怪？怎样可以除掉此妖物。”管家说，
　　“如果我算的不错，应该是只得道的麒麟。定是你们家谁得罪了它，故而来寻仇的。麒麟如门，阴魂缠身。今晚必有阴兵来。”
　　在场的仆人，家丁一闻此言无不惊骇。
　　管家急忙说：“大师既然知道，我想必有破解之道，还望大师指点。”
　　只见大师脸色阴沉：“这这……这个吗。我恐怕法力不够，难降此妖。”
　　“还请大师就我等性命。不管什么要求都行。”管家一挥手给仆人“来人给大师拿上来。”
　　“哼哼，你们把本大师当什么人了。本大师岂是你们想的那种贪财之人。既然如此那你们另请高明吧！”说着就往外走。
　　“大师留步，是我不好。您别介意，不看僧面看佛面，您看在这的几十口子的无辜者，您务必帮我们除此妖魔。”
　　大师看了看周围的仆人与家丁说：“好吧！既然如此，我就只好勉为其难。不过我有几个要求。”
　　“其一你去叫我的徒弟们来帮忙，我一个人怕是不行。其二告诉底下人，今晚上不论发生什么事都不许出来。如果出来发生什么事，我概不负责。”
　　“好，好大师放心，我马上通知下去。”
　　“小五快去按大师的吩咐去做。”
　　“您放心我这就去做。”小五快步出府离去。
　　夜里电闪雷鸣，大雨倾盆。院子里，到处都是刀剑碰触的声音与战场中的嘶喊声。屋里的仆人吓的直打哆嗦。似乎感觉到死神的降临，紧紧的抓子。整个屋里静的可以听见彼此的呼吸声。
　　“小五子，看来他们进展的够快的！”
　　“是啊！老爷接下来该怎么办？”
　　“看来我的忍让被他们当做了懦弱与无知。真是把我当做笨蛋了！哼哼……。”
　　“你看到昨晚的马车走的那条路了吗？”
　　“老爷昨晚我在门口盯着他们，见他们吧几个大箱子抬上了马车。可是到村口我看着他们进了谷，我怕……我就没敢跟进去。”
　　“你个笨蛋，他们都敢进去。你跟着他们，你怕什么？”
　　“老爷，您又不是不知道，山谷那条路几千年来平时都没有人敢进，更何况雷雨交加的时候进去。”
　　“他们既然敢进，我觉得他们肯定知道雷雨之际山谷里的情况。他们精心布置的这个局。难道就是为了钱，可为钱的话我每年让他拿去给那些妖魔鬼怪的还少吗！他潜伏在我们家这么长时间，拿走了不下万两银子。”
　　“老爷，我看他就是一个贪财好色之徒。经常去赌坊、逛窑子。对他，我是再了解不过了。我整天都和他在一起。”
　　“你个笨蛋，你既然那么了解他，那你告诉我，他下一步要干什么？”赵老爷有点气愤的说。
　　“以我看，你说的那都只是表象，是他迷惑他人的手段。他不让你跟那些人一起进谷，看来是还不相信你，对你也留一手。真是个狡猾而又阴险的对手。”
　　“他再狡猾，再难对付。他也斗不过您啊！孙悟空再厉害，他也逃不出如来佛的手掌心。”
　　“行了，别贫嘴了。你现在回去，别让他们看出破绽来。告诉那几家钱庄按计划办事，别露了陷。”
　　“那他们拉走的那几箱东西咋办？可不能便宜了那些家伙，”
　　“那您打算咋办？您给老爷我支个招。”
　　“我觉着，不如我们报官吧！”
　　“报你个头，照现在这种情况，报了官也没用。他可以推的一干二净。我们反倒被动。”赵老爷踹了小五一脚恨声道。”
　　“那您打算咋办？”小五后退几步说，
　　“不如虎穴，焉得虎子。我将计就计。看他们玩什么把戏。兵来将挡，水来土掩。好戏该开场了。哈哈哈……”
　　“终于平静了，这几天总算不用过那提心吊胆的日子了”一个仆人一边扫地一边说，
　　“唉，你别说那个大师还真是厉害，那天晚上还真就把那些个妖魔鬼怪给收拾了。”另一个仆人说，
　　“要说那大师，我觉着还真是个怪人，白花花的银子也不要，除完妖就像是人间蒸发了。”
　　“你以为人都像你，人家这叫境界。”
　　“说什么啊！还不干活，以后不许再提这事。谁要再提这事，小心你们的饭碗。”管家大声训斥道。
　　“老爷回来了，老爷回来了。”送信的从外屋一直跑到内厅。不一会儿院子内就聚满了人。管家、夫人闻信都出去迎接。
　　“老爷您可会来了，我差点就见不到您了。您不知道在您走的这段日子里。家里……”还没等她说完，
　　张管家忙说“夫人还是等老爷，歇会再说吧！我想老爷也累了。”
　　“嗷，不说了。差点把这事忘了。对给老爷接风。”说着夫人用手绢擦了擦眼泪，“快准备饭菜。”
　　不一会儿，一院子人就开始忙碌。赵老爷和管家、夫人进了大厅。
　　赵老爷拉着管家的手说：“这阵子你受累了，刚听夫人说似乎出了什么事？
　　“老爷我对不起您啊！”说着管家跪在赵老爷面前，
　　“难道我不在的日子里出了大事？”你起来说，赵老爷搀扶起管家。
　　“老爷家里闹鬼了，还出了妖怪。”
　　“你说的可是真的？”赵老爷眉头一皱，两眼放光。
　　“是真的，家里的人大都看到了。要不是管家，咱们这家恐怕早就散了。是管家请大仙降妖除魔。留住家里的家丁、仆人。”夫人说，
　　“那看来我得好好谢谢张管家！张管家你想要什么？只管说，只要我赵某人有的。”
　　“替老爷分担是应该的。哪敢要老爷的东西。”
　　“这就不对了。老爷，我恩怨分明，你替家里立下大功，你还是说吧！你要什么？要不然这个家里的那些家丁、仆人怎么肯为家里做贡献。你说呢，张管家？”赵老爷笑着说，
　　“老爷说的对，您还是听老爷的吧！想要什么就说。”夫人急忙说，
　　“那我一时也想不起要什么，等我想好了再说吧！老爷还是吃完饭早点休息吧！”
　　“那也行，等你找到自己想要的再说吧！”
　　夜里，一黑影纵身一跳进入院内。避开家丁，顺墙溜到书房外，透过窗户。眼睛直勾勾的盯着赵老爷的一举一动。
　　自打吃完饭，赵老爷躺在床上，打开密室。密室里已然空空如野。
　　“东西他们既然都拿到了，为什么他还呆在这里。难道他们发现了，”赵管家眼前一亮，脸色大变，不禁倒吸一口凉气。
　　“那可是我花了不少钱，找名师绘制、雕刻的高仿品，一般人是发现不了的，他们一群门外汉，又何以发现得了。不行看来我得看一下，万一他们找到真正的宝藏。那可就坏了。”因此他走到密室中央，蹲在地上，当他正要揭开地板，按下通往另一个密室的机关时，听见密室外门咯吱的响声。他立刻站起来，迅速闪身，两步一跨飞身到门前。按下按钮，跳出密室。眼睛迅速扫视整个房间内阴暗的角落。直到自己确定屋内没人才离开书房。
　　躲在屋顶的黑影看到赵老爷离开这才跳下来。可刚走两步，出了屋子。就被等在院内的赵老爷堵住了。
　　“你是谁？到底想干什么？”
　　“我是谁对于你来说并不重要吧！重要的是你过去干过什么！”
　　＂我还是不明白，自从你来我家，我对你不薄吧！张管家。＂赵老爷试探性的说。
　　“您认错人了吧！哈哈哈……赵柯，我可不是你的什么管家。”
　　“真的吗？那我是该叫你鬼魅了。我给过你机会。可你还是贪得无厌。你的衣物虽然可以遮住你的脸，但遮不住你的声音。因此你就不必跟我装了。我的密室被你一扫而空，那些东西足可以让你们锦衣玉食，过一辈子人上人的日子。可你们却并没有离开。如果我猜的不错，你们并不紧紧是为了钱，你们是为了某样东西吧！”
　　“您听错了，也猜错了。二哥，看来过去的事情您都忘了。现在知道我是谁了吧！”
　　“你你……你是”
　　“别吞吞吐吐的，怎么了害怕了。当年你为了独吞那颗西域供给朝廷的夜明珠，杀死了大哥，将我打下悬崖，我本以为会死，可碰巧被四弟之子所救。老天让我留下来揭穿你，并替大哥报仇。”
　　“现在我明白了为什么等这么多年迟迟不动手，是还没找到那颗夜明珠吧！”
　　“二哥的狡猾、心细程度让小弟佩服，直到前不久我才知道了那间密室。不过看来二哥是早有准备啊！”
　　“当年有人救你，我很想知道今晚会不会有人救你。”
　　说着赵柯右手往前甩，一道寒光径直朝黑影的咽喉刺过来。黑影一侧身子躲过了寒剑，赵柯手腕一转来了个横扫天军。黑影双腿下弯，身子与地面成一定角度，而后黑影向后跳出一丈，拔出宝剑。两人战在一旁。
　　“唉！你听外面好像有打斗声。不会是阴兵又来了吧！你去看看”
　　“你咋不去看看了。我看着家是没个安生了，咱们明天还是赶紧离开这里吧！银子再好也没有命值钱啊！”
　　“小五子你听好像是刀剑声，”
　　“宝贝赶紧睡吧！管他刀剑声，只要不打到这屋来就没事。”
　　“你个混蛋，对我势如猛虎。一让你办事就拖拖拉拉，你个废物，快下去看看。”赵夫人一脚把小五子踹下了床。
　　“好吧！好我这就去看看，我的姑奶奶。”
　　小五子撞着胆来到前院一看，原来是老爷和黑衣人打了起来。看着眼前的场景，小五子不禁倒吸一口凉气，没想到，这姓赵的还真是藏而不露啊！
　　就在赵老爷快要压制住黑影时，突然墙外传来了笛声，不一会儿一只庞然大物越墙而过，朝赵老爷扑了过来，赵老爷闪身后退了几十步才躲开。
　　赵老爷大笑，好，看来今晚这妖魔鬼怪都到齐了。省的本老爷去找你们。拿起剑便朝黑影冲了过来。哪知麒麟从侧面冲了过来，赵老爷立即停下脚步，来了个空中大翻转，躲开了麒麟的攻击。趁此时机黑影左脚点地右脚腾空而起，跳出几丈外，转身离去。赵老爷只能眼看着黑影离去。
　　躲在边上的小五虽说已不是第一次看见麒麟，但还是吓的直哆嗦。赶紧顺墙根离开。
　　“你慌慌张张的跑进来干什么？”
　　“你知道我看见了什么。”
　　“难不成你撞鬼了，瞧你那点出息。”
　　“我又看见妖怪了。”
　　“看见了，就看见了。瞎咋呼什么呀！你又不是第一次看见了。”
　　“除了妖怪还看见什么了？”
　　“那老东西和一个黑衣人打斗，似乎那老东西好像更高一筹。没想到我跟他这么多年也没看出，这老东西武功如此了得。”
　　“哼，等你看出来，恐怕这满世界都就知道了。我那几天交代你的事都办妥了吗？”
　　“你就放心好了，都办妥了。可惜那谷中的宝贝，落入他们之手。”
　　“你说起那些宝贝，我总觉的那里不对劲。按理说那批东西才是他的真家底，可他也没让我去调查，只是训斥了我一下。还不准去报管。回来就去了书房，可他也没对管家动手。真不明白他打的什么主意。”
　　“听你这么说，还真是有点不对劲，难道那些东西是假的。
　　“对啊！如果是假的。那他完全没必要去找。要说不让报官那有两种可能：其一我听说那些东西都是见不得人的赃物；其二那些东西是假的没那个必要。”
　　“夫人果然厉害，堪称诸葛孔明，小五子佩服。那我们现在咋办？”
　　“你现在再帮我办一件事，”
　　“干什么您吩咐，你穿上那次闹鬼时的衣物去院里放几把火。别太大了。”
　　“放火干什么？”
　　“你别问我，自由妙用，是时候摊牌了。”
　　小五子穿上衣服，出了们就到处乱窜。不一会儿整个院子就热闹起来，“闹鬼了，闹鬼了。”“休的胡言，大家听我说这不是什么闹鬼，而是人放的火。”赵老爷大声喊道。
　　“老爷，我刚刚还看到那几天的鬼影了！”
　　“你说那鬼影朝哪儿走了。”
　　“好像朝后院去了。”
　　“去告诉家丁，扑灭火后到后院来。”
　　“老爷放心我这就去。”
　　“谁，是谁？”
　　“是我啊！宝贝，”小五子说，
　　“你怎么还敢来，你个蠢货。要是被人抓住我们就死定了。”
　　“那我现在出去，现在就回家。”
　　“小月睡了吗？我已近睡了，老爷这会儿有事吗？”
　　“没什么大事，看你房间蜡烛亮着，就问一下你睡了没。给老爷开门，老爷这么长时间没见你，有很多话想跟你说。”
　　”那你等会儿，我待会就来。”
　　“老爷你可想死我了，”赵老爷刚一进门她就贴上去，双手紧紧的抱住。赵老爷仔细环视了一下四周，就见衣柜下面露出一个衣服角。赵老爷推开小月说：“看来您这儿还有其他人啊！”
　　“老爷您这是什么意思，这房里就您与我两人啊！”
　　“月儿啊！你现在叫他出来我或许还可以放你们一条生路，如若我找出来，那就别怪我了。”
　　“老爷您……”
　　“你给我闭嘴。”
　　“既然如此出来吧！”
　　”原来是你，小五子你小子胆子可够大的，敢动我的女人，还敢穿成这样在这家里装神弄鬼。“
　　“老爷您误会了，我……”
　　“你是想说你没和她睡过觉，还是想说着家里的鬼魅不是你扮的。”
　　“是又如何”小月说，“我的床他上了，火也是我叫他放的。”
　　“你个臭婊子，真是不知羞耻。你们现在就给我滚。”“滚，还不只谁要滚，实话告诉你，这个家现在我说了算。家里的宅子、商铺现在都归我管。”
　　“看来小五子是什么都替你办好了。可他不知道一件事，我打开始就是一个强盗。我现在就宰了你们这对狗男女。”右手一只金镖脱手而出，小月刚反应过来，金镖以到眼前，情急之下他一把拽住小五子。只听见啊的一声小五子躺在了地上。
　　“你可真够阴险、无耻的，竟然如此做。我发现我们还真是挺像的。”
　　“一头蠢猪，我早就厌倦了像他这样的东西，就算今天不死，我迟早也会杀了他。”
　　“真没想到，你我同床共枕这么多年，没发现你还有这么一面，看来我真是失败啊！哼哼……哼”
　　“不过话说回来，你现在这样。我到挺喜欢，和老爷我的脾气。我都有些不忍心杀你了。只要你告诉我，你是什么人？是不是也为了那些财报而来？”
　　“你们这些臭男人都一样，该死。我是为什么而来你没必要知道，想要我的命，恐怕你还没那本事。”
　　“那你就去死吧！赵老爷飞身直入，一道寒光直逼月儿来。两人斗在一起，这一交手赵老爷不禁有些怕了！他万万没想到这个女人的功夫如此了得。以自己的身手一般人也就十几个回合。这女人几十回合下来看不出败势。”就在这时，外面小六子带着家丁冲了进来。“老爷脸上露出了笑容。月儿束手就擒吧！老爷，我可以念在这么多年的份上，让你少受点刑。”
　　“就凭你，想的美。”说着就消失在大厅里。
　　“东瀛忍术，看来是碰上高手了。”
　　看着阵势家丁都傻眼了。
　　“还愣着干什么，还不快点保护老爷。”几个胆大的就直接朝赵老爷身边跑过去。
　　“别过来，”赵老爷急忙大声说。可是已近晚了，急忙之下，赵老爷左手腕一抖，手顺势一甩，只听见两声惨叫，两个冲上来的家丁倒在地上。
　　“是你”管家和家丁惊呀的看着月儿。
　　血从月儿的胳膊上流下来，月儿勉强用剑支撑着身体。
　　老爷大笑：“你忘了我对东瀛忍术也有研究。现在可以告诉我，你们真正的目的了吧！”
　　“你休想从我嘴里得到你想要的。”
　　“你中了我的镖，还嘴硬。你可知道我的镖上是有剧毒的，见着血就会发作。没有解药不出半刻钟你就会毒气攻心而亡。你就好好品尝毒药穿肠的感觉吧！”
　　“老爷要不要看着她，”管家说
　　“不用她中了我的毒，没有解药必死无疑。”
　　就在赵柯为拿下月儿而高兴时，只见外屋一群黑衣人冲了进来见人就杀。包围了整个内宅。
　　“赵柯好久不见了。”
　　“你……你是，真没想到，你竟然是东瀛人。那她是你的什么人？”
　　“她是我的养女。”
　　“看来五弟在哥哥我身上花了不少心思啊！你们父女两的演技是真不错。既然都是为了那些东西而来，那当年你为什么不动手。却不告而别。”
　　“不拍您笑话，当年我亲眼看见你杀了大哥、三哥。以小弟的能力自知不是您的对手。在您杀死三哥的那晚上我就逃了。”
　　“你说错了小五，你三哥还活着。你来晚了，那些东西已经被你三哥夺走了。哈哈……哈”
　　“这事我已经知道了，我现在来是想和二哥合作。一起进谷，把东西夺出来。”
　　“好啊！那我能得到多少。”
　　“咱们平分，您看如何？”
　　“一言为定。”
　　“那麻烦二哥把解药给我，”
　　“老五啊！你还是不会办事，解药我给她，我还能看到明天的太阳吗？”
　　“二哥这话说的，我保证没人敢动二哥。如若二哥还不信，那依二哥您看该怎么办？就怎么办。”
　　“既然如此，那好吧！我就相信你一次。”
　　“这是解药给你，你可那好了，”赵柯左手寄过去一个药丸。
　　老五接过药丸，在鼻子前闻了闻，给了月儿。对月儿说：“还不谢谢你二伯父。”
　　“谢谢，老爷不杀之恩”月儿哼声道
　　“管家还不快给五爷和这些朋友准备房间、饭菜。”赵老爷给管家使了个眼色。
　　“唉，老爷马上准备。”管家看了看赵老爷就吩咐家丁撤了，让仆人准备饭菜。
　　“你们父女这么长时间没见，叙叙旧。我还有点事，就不打扰了。至于如何将宝藏夺回来咱们吃饭时再行商议吧！我就不打扰你们了。”
　　老五扶着月儿进了屋。听小月讲了这些年的事。
　　根据她的推断，那些抢去东西可能有问题。谷中那些人似乎还没发现。真正的宝藏应该还在赵柯手中。
　　“看来赵柯是想借咱们的手除掉谷中那些人啊！”
　　“小女想也是如此。”
　　“这么说，这么多年，你还是没找到宝藏。”
　　“小女惭愧，他实在是太狡猾了。”
　　“为父不怪你。你已经干的很好了。”
　　“这是房契与钱庄的银票。这个家已经不属于他了。他现在已经不再是什么老爷了。您不如直接……”
　　“我知道你想要干什么，你真是聪明反被聪明误。你弄成这样你还没明白过来吗？你忘了他过去是干什么的！像他那种人，他有的是生存的手段。”
　　“谢爹爹指点，那我们接下来咋办呢？”
　　“如果事情真如你推断的那样，我们就顺水推舟，帮他。看他能耍出什么花招来。”
　　“与这种人合作无意于与虎谋皮，我觉得。”
　　“你不用说了，我自有办法。”
　　吃饭时，赵柯与老五定好计策。明天早上大张旗鼓的进谷寻宝。家里由管家与月儿守着。
　　吃完饭，赵柯支走所有人和老五在书房密谈了很久。直到天渐渐暗下来，老五才离开了书房。
　　“明天他们就要进谷了，咱们咋办？”
　　“进谷不好吗？进了谷就是咱们的天下了。我让你四叔在谷里给他们多做点手脚。让他们有进无出。姓赵的只要你进谷，你的命就不属于你了。”
　　“可是爹，那批东西四叔说好像有问题。”
　　“这事我知道，还记得那天晚上我去他书房跟他交手的事吧！原来那个密室内，还有另一个密室。我估计在那些东西在那一间密室内。”
　　“那要不要我今天晚上去看看。”
　　“不用了，自从那天回来，我就已经让你四叔派人租下了赵府附近的几间房子。让他们朝着书房的方向挖。估计这会儿已经挖通了。”
　　“那就看明天了。”
　　“不，或许到不了明天了。今天就该开始了。”
　　“不好了，房子又着火了。快救活，快起来救火。”一个仆人大声嚷道。
　　“闭嘴，不要瞎起哄，找几个家丁处理一下就行了。”
　　“可是管家火势太猛又不止一处起火，紧靠几个家丁根本顾不过来。而且有人说看见一个黑影，像是那几天看到的鬼魅。很多人都吓坏了。”
　　“扯淡，拿来的鬼魅，赶快救火，不许再传这件事。”
　　“这恐怕压不下，要想人不传，那不太可能。”
　　“行了，你赶快去救火吧！”
　　“唉回来，快回来。我问你这件事老爷知道吗？”
　　“老爷应该还不知道吧！那你去告诉老爷。看老爷咋办？”
　　“老爷，老爷出大事了。”
　　“什么事，咋咋呼呼的？”
　　“老爷，家里今晚又闹鬼了。这鬼四处放火，已经烧死了好几个人了。前院都乱成一锅粥了。”
　　“这事管家知道吗？后院那些人有动静吗？”
　　“整个院子都乱了，我想管家应该知道吧！后院好像没什么动静，要说这帮人也怪，闹这么大动静也不派人出来看看。”
　　“那你就去忙吧！”
　　赵柯长出了口气。唉，看来是不想让我安生了。计划的有所改变，这样下去明天的人手就不够了。老三、老四你们可够毒的。一则挑拨我跟老五的关系，二则吓唬吓唬那些家丁，让他们四散离去。
　　“老爷，不好了，”一个家丁急匆匆的从外屋跑进来
　　“慌什么？有什么事说。”
　　“你看这个，他右手从怀里拿出一个玉佩。这不是唐朝的羊脂玉吗？赵老爷仔细看着手中的玉，大叫一声，坏了。肯定是哪天晚上被他看见。可他是怎么在老爷我眼皮底下把东西偷走的。”
　　“唉，千防万防，还是没防住。你告诉老爷它怎么在你的手里。”
　　“老爷晚上放火的地方，都可以看见宝贝。很多人都捡到了。他们都撑着家里大乱，拿着宝贝逃了。家里现在传的沸沸扬扬，说天下掉宝了。”
　　“行了，你去吧！”赵老爷慌神了，显得非常失落。
　　支走了下人，赵柯急匆匆的出了门，朝书房走去。
　　“月儿看来这赵柯家的水很混啊！先是鬼怪放火，再是天降宝物。你怎么看？”
　　“这招我也用过，我觉的这只是一个陷进，恐怕现在有人就像热锅下的蚂蚁，坐不住了。如果我没猜错的话，除过送到我们手上的是真品，其他的都是赝品。现在如果我们跟着赵柯，就可以找到真正的宝藏。”
　　“哈哈哈，好计策。马上通知下去，一小队监视赵柯，一旦发现宝物立刻动手。二小队除掉这院子的所有人。等一小队得手后，二小队负责接应，直接离开这里。”
　　“是，属下这就去办。”
　　赵柯急匆匆来到书房，也顾不得有没有人监视，直接进入暗室。接着又启动另一个暗室的机关。就在他进入另一个暗室时，他没有发现在第一个暗室里一双眼睛死死的盯着他的一举一动。不一会儿，月儿带着五爷来到密室。
　　“主人，他刚刚进去了。”
　　“这老东西可够厉害的，谁也不会想到，这密室里面还有猫腻。怪不的你这么多年没找到东西。”
　　“行了，你快打开密室。我们进去吧！”
　　“是，主人。”
　　“好手段。竟然跟我使诈。亏我还相信你们。”赵柯说，
　　“相信我们，亏你还在我面前说的出口，你是什么人谁不清楚，你的话对我来说没有任何意义。要是我相信你的话能看到眼前这些东西吗？哈哈哈……”
　　“老五你敢动我的东西，你女儿的命恐怕也就不长了。”赵柯说，
　　“赵柯啊！赵柯，这话你要是放在当年，我肯定会听你的。可是现在你镖上的毒，我早就有解药了。你要是肯投降，我会考虑放你一回。你还是看看你的左手，是不是多了几颗黑点啊！”
　　“你是什么时间干的？”
　　“难道是我给你解药时”赵柯眼前一亮，
　　“你可够毒的。”
　　“这还不是跟二哥你学的。”
　　“既然如此我就让你们有来无回，”赵柯拿剑朝老五的咽喉刺来，左手手腕一转，三只金镖脱手而出。”
　　“给我上，杀了他。”
　　不一会儿密室里刀光剑影。人影晃动。
　　“快跑，快跑杀人了。”
　　赵府里喊杀声震天。一群黑衣人见人就杀，连动物都不放过。原本就乱做一团的赵府，这时充满了血腥味。
　　“住手”你们这些东瀛人。
　　“你们闯入我们的地盘，烧杀抢虐。无恶不做，今天就让你们有来无回。”
　　“臭小子，你好大的口气。上杀了他。”
　　只见四五个黑影，飞身而起朝管家而来。
　　一交手管家才知道，这些人果然不是好对付的。招式诡异，招招取人性命。满身都透着杀气。这股子杀气逼得人无法呼吸。就像一群狼一步一步撕咬着自己的猎物。
　　几十个回合下来管家就有些盯不住。于是，他飞身虚晃一招，右手剑瞬间交给左手，在空中旋转180度。剑尖插入紧随身后追来的那人的胸口。然后朝那个缺口逃出，飞身上墙。“你们这些蠢东西，有本事跟我来。哈哈哈……”
　　“你小子找死。留下三人在这，其余所有人给我上，杀了他。”
　　“大哥师傅说，”
　　“闭嘴，这不光是为死去的兄弟，而且为了我们名族的荣誉。”
　　“是大哥说的对，属下明白了。”
　　希望四叔和四弟早就做好准备，不然想活着逃脱都难。
　　“哥哥这边，快过来。”
　　“你准备好了吗？他们就跟在我身后不远处。”
　　“哥哥放心吧！你就在这里看着吧！”
　　“少爷他们进了谷。到毒花林。”
　　“好开启花阵，变换桃花位置困住他们。让他们也尝尝毒花的厉害。”
　　“大哥，我们好像中计了，似乎进了个迷宫”
　　“你上去看看。”
　　“是，大哥我们在谷的中心，前后都是大片桃林。”
　　“大哥，我的脚疼痛难忍。”
　　“别说了，不光是你，大家都脚痛难忍，有的兄弟胳膊也红肿了，我们似乎是中毒了。这些卑鄙小人，真是可恶至极。我一定要将这些人，碎尸万段。”
　　“哥哥这边的事似乎结束了。我们绕行去解决那边的事了吧！”
　　“好赶紧走吧！”
　　“不知死活的老东西，你以为面对我精心调教出来的杀手。你能撑多久。”老五大笑道。
　　“我得不到的东西，你也别想得到。既然如此那你就同我一起下地狱吧！”赵柯避开杀手的攻击，趁老五不注意，一掌打在密室正中的地板上。顿时，整个密室开始摇晃，顶部开始坍塌。
　　“不好快走，看来老东西想和我们同归于尽！”
　　“赵柯顺着另一条密道逃了”月儿大声嚷道。
　　“快，跟着他。只要跟着他就能出去。”
　　“不好密道的门正在下降，”
　　几个离通道近的杀手急忙冲过去，用自己的身体勉强抗住了石门。
　　“主人，小姐快走。”其中一个杀手用腹语说。
　　“哪里去啊！二哥。我们在此等您很久了。看来二哥这会连五弟都斗不过了啊！”老四说，
　　“人老了，不能不服老啊！二哥您说了。”
　　“宝藏被您们用着条隧道转移了，”
　　“是的，您现在发现不觉的晚了吗？二哥。”
　　“我想您应该会感谢这条隧道，没有它，您恐怕也活着出不来。会同一堆赝品长眠于地下。对您来说那的确不是什么好事。”
　　“昨晚的鬼闹的真好，两位贤弟你们以为了。哈哈……哈，现在你们打算如何了？”
　　“我只知道大哥不能白死，您说了。”
　　“那就看你们有没有本事了。是一起上，还是一个一个来。”
　　三哥跟他这种人讲什么，一起上除掉他。两人拔剑就朝赵柯而来。
　　就在这时赵柯倒在了地上，全身缩成一团，脸色发青。两人停住了脚步。
　　“三哥看来他是中毒了。我想要不了一刻钟，他就完了，就让他这么痛苦的死去吧！”
　　“那就走吧！”两人转身刚走两步，就听见啊的一声，老三倒了下去。
　　“三哥，三哥……您怎么呢？”老四抱住老三“您可别吓我啊！”
　　老三挣扎着将头转向赵柯，说：“你，你竟然，”最终倒在老四的怀里。
　　“啊！我杀了你。”老四拔出宝剑就冲了过去。
　　“你去死吧！”就听见隧道口一声娇喝一只镖径直打在了赵柯的胸口。
　　“你们还活着，这老天真是不长眼。”
　　“四哥，我杀了老二，也算是给大哥报仇了。您应该谢我。怎么还盼着小弟死啊！”
　　“你这条东瀛狗，还有脸说替大哥报仇。”
　　“爹，既然他不认，咱们又何必跟他多费口舌。干脆把他抓起来严刑拷问。我想他自会告诉我们宝藏在哪？那颗夜明珠在哪？”
　　“好，既然如此也只能这样了。”
　　“来吧！你们父女两一起上吧！”
　　“别伤他性命，留活口。”
　　“是，父亲放心。”
　　几个回合下来老四就不行了，大口的喘着气。他终归是老了，迟钝了。最终让老五一脚踹在怀里，飞出去一丈远。倒在地上。
　　“月儿去把他绑了，带着咱们走。”
　　“是，”月儿看了看四周，慢慢朝老四走去。
　　“去死吧！”赵管家右手飞出三只飞镖，两个在前，一个在后。
　　月儿用剑挡住了前两个，却没挡住第三支，直插咽喉。扑通一声倒了下去。
　　老五大怒，拿起剑直奔赵管家而来。两人打斗十几个回合，赵管家就让老五一剑剁掉一只胳膊，倒在地上疼的翻来覆去。
　　“大侄儿，你没事吧！老五有本事冲我来。你欺负一个晚辈算什么？”
　　“你个老东西，只要你说出藏宝的地点，我可以考虑，放你们条生路。”
　　“小飞你在哪儿，还不快来救你哥和你老子。”
　　突然，地动山摇。从外面窜进一只庞然大物。直冲老五而来。老五飞身跳出几丈外。
　　就见这时墙上站着一个人，手里拿着个玉笛，正吹着曲子，时紧时缓，时高时底。只见这只庞然大物随着笛声的改变，而改变攻击方式。
　　老五躲开了怪物的攻击，消失在三人眼前。直冲墙上的人攻击而来。哪知剑刚要刺到墙上人时，被随之而来的怪物一蹄子打在背部。啪的一声老五啊的一声，趴在地上。
　　“哥哥你好多了吧！您都昏迷了好几天了。可急坏我跟父亲了。您终于醒过来了。
　　“他死了吗？我爹咋样？我的胳膊呢？”
　　“他被麒麟打死了。伯父死了。您的胳膊被他砍了。都是我不好我来晚了。”
　　“不怪你，是哥哥大意了，没听你的。”
　　“那些宝藏我让人挖了个坑埋了。这颗夜明珠给您也算是物归原主。”
　　从此以后，这个镇子上又恢复了平静，再没有鬼怪出没。


