      　　中招落榜后，在初中三年里，一直相处不错的班长周明轩问我今后的打算，我告诉他准备返乡务农，其实，这是我们相当一大部分来自农村的初中毕业生的选择。对怎样当好一个农民，我还没有充分的心理准备，要不留城打工，听说去洗脚城给城里人按摩、洗脚，一个月也可以赚五、六千块钱，一年六万，十年六十万，不照样是一个大款。
　　今天一大早，没想到周明轩约我，要我和他一起坐公共汽车进当地的一个叫鬼谷山的大峡谷，听说那里大白天就有鬼闹，问我敢不敢去，我敢去不敢去？！妈妈说我新生儿就开始憋劲儿，出生半个月，睡觉的时候一直憋得脸通红，睁开眼就开始大哭，哭得一家人不得安宁。
　　去，谁怕谁。坐了大半天的车，我们一路有说有笑，不知不觉走进了鬼谷山大峡谷的半道上，因为我还继续上不上学的事，我们开始了非常激烈的争吵，到最后我还是战胜了他，我说我坚决不再上学了，他一句话也没讲，把我一个人撂在了鸟蛋都不能生还的鬼谷峡里。在这个时候哭泣，肯定没人哄，也许，这是要我学会坚强；在这个时候胆怯，肯定没人陪，这是我不得不学会勇敢。我必须要从危险的遭遇中活着返回城里。我读初中一直在城里大姨妈家里住。
　　我一个人走在曲曲弯弯、高低不平大深山的石头路上，山路上早已经不见了死周明轩的身影，太阳已经开始落山，夜色即将来临，山里的气温明显开始降低，不远处传来了狼的“嚎”叫声，猫头鹰也开始了它的欢笑，霎时，各种动物已经开始出来活动，张开大嗓门乱叫起来，包括远处的蛙鸣和野山鸡的“叽喳嘎嘎”声，令人毛骨悚然，我被吓得出了一声冷汗，撒腿狂奔起来。拐过大山的一个急弯，我遇见了三个搞摄影的大叔，因为，他们都身背着照相机，一看就知道。遇见了他们，我高兴坏了，不该死有人救。我上了他们的车，一路也没看见周明轩，心里一阵不是滋味，同时，不知不觉担心起来了他，我给他们三个讲了刚才所发生的事情，一个姓周的他们都叫他主席，接过我的话说：
　　“像这样的男人，别去管他，这都是他自找的！”
　　越野吉普车行驶在山路上，周主席在车的突上突下的上下震荡中，一路滔滔不绝给我讲了好多关于摄影方面的知识，这些都是我从来都没有听到过的课题。心想没说出口：“周主席对他的摄影事业，太执着、太热爱了，我好羡慕他的事业。”几个小时后，他们把我带回了城里，把我亲自送到了家里。
　　回到家里后，我把自个关到了屋里，选择了蒙在被子里一阵偷偷小声哭泣，这会儿，没有人会在意你的委屈和懦弱。我恨透了他，我必须叫周明轩看看，我上学比你周明轩强。
　　开学军训那天，我发现他和我同一个班，真是冤家路窄，没想到仇敌就相逢在同一个班里，世界之大，无奇不有，不愿意见面的人偏偏又在这里相遇。我真想一下子跑过去，趴在他的脸上，用我那两排洁白锋利的牙齿把他的鼻子一口咬下来，更让人没想到，一个不要鼻子的家伙，咋又当上了代理班长。
　　常言道：一分耕耘，一分收获。有了辛勤的劳动，我们才会有成果，不劳而获的事情是不存的。高中三年的刻苦学习，人生三个重要的时刻：久旱逢甘雨，洞房花烛夜，还有一个就是，金榜题名时了，我要的是金榜题名时。我终于拿到了（一本）高考录取通知书，激动得热泪盈眶，爸爸、妈妈、大姨妈都跟着热泪盈眶。
　　第二天，天气阳光明媚，高中三年，我的心情从来还没过像今天这样的春风明媚。突然，我接到了一个陌生人打来的电话，他自称是周主席，三年前，在鬼谷山大峡谷他说我趁过他的车，还说什么周明轩在鬼谷山大峡谷那等着我。三年里，他班长又咋地，我从来没搭理过那该死的家伙。我忍不住把这话恶狠狠撂给了周主席，没想到电话的那头，听到了周主席乐呵呵的声音：
　　“魏怡君同学，周明轩是我的儿子，明轩告诉我，你考高中的时候不是没考好，总分数比他都高，只是报错了学校，没被录取。你不上高中太亏了。”
　　我一下子明白了周明轩那天的精心安排，我挂了周叔叔的电话后，拨通了周明轩的手机说：
　　“周明轩，你自己去那鬼谷山峡谷里，你想被鬼缠身呀？！我懒得理你，去死吧你，给我马上回来！”
　　“过来吧，魏怡君，同学们都在车站等你。”周明轩在电话那头笑着说。


