      　　什么叫打油诗？打油诗是旧体诗的一种，内容和词句通俗诙谐，不拘于平仄韵律。相传为唐代张打油所创。一天，张打油面对雪景吟诗一首：“江上一笼统，井上黑窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿。”此诗描写雪景，由全貌而及特写，由颜色而及神态，通篇写雪，不着一“雪”字，而雪的行神跃然。遣词用字，十分贴切、生动、传神，用语俚俗，本色拙朴，风致别然，格调诙谐幽默，轻松悦人，广为传播，无不叫绝。此诗名《咏雪》，一鸣惊人，开创了打油诗。
　　新中国的第一任领袖毛泽东，他是人不是神，小时候也淘气调皮，敢想敢为，13岁在私塾读书时，有一次，在课堂上偷看《水浒传》。被私塾老师发现后，将他拖到天井边罚站，并让他以“天井”为题作诗受罚。毛泽东面对天井里的水池，卵石和小鱼，吟成一首“打油诗”：
　　“天井四方方，周围是高墙。
　　清清见卵石，小鱼游中央。
　　只喝井里水，永远养不大。
　　回到江河里，不做井底蛙。”
　　私熟老师见毛泽东文思敏捷，不同一般，便让他回到座位上。
　　1937年2月1日，是毛主席的老师徐特立的六十寿辰。时在延安的作家丁玲，在为徐老祝寿的宴会上，即席赋“打油诗”一首，诗曰：
　　“长征二万五，衣服自己补。
　　马儿跟着跑，生活最艰苦。
　　闲暇爱读书，年老心不古。
　　遵纪是模范，谦逊与人处。
　　革命主义真，名利当粪土。
　　大家贺徐老，共撰英雄谱。”
　　杰出的爱国将领，官居上将的冯玉祥先生，虽一介武夫，但是很爱写诗，其诗通俗易懂，地道的打油诗，也称“丘八诗”。请听：
　　老冯驻徐州，树木绿油油；
　　谁砍我的树，我砍谁的头。
　　森林密层层，独自慢慢行；
　　红叶和绿叶，无怨画图成。
　　一位外国人，名叫白求恩；
　　来自加拿大，不辞苦和辛；
　　为我独立战，矢志献其身；
　　服务在前线，救伤又治病。
　　意志问坚毅，博爱火热心；
　　医术也高妙，着手即回春。
　　“文革”时期，“四人帮”污蔑陷害邓小平时，许世友上将愤怒至极，曾吟两首“打油诗”诉之。邓小平三起三落再次被打倒，“四人帮”要开除邓小平党籍，许世友公开吟诗一首：
　　“娘们秀才莫猖狂，三起三落理应当。
　　谁敢杀我诸葛亮，老子还他三百枪。”
　　面对“四人帮”的张春桥，许世友怒斥道：“他龟儿算老几？”吟诗道：
　　“戴眼镜，夹皮包；包总结，会提高；
　　论思想，一团糟；打起仗来往后跑。”
　　著名成都老记者车辐先生，一生天真烂漫，风趣幽默，堪称四川的“老活宝”，他长期从事写作，高谈阔论，毫无避忌，在“反右运动”中被打成“右派分子”，关进监狱。在此时期，车老依然不改其本性，曾赋诗自嘲：
　　精神被摧垮，灵魂已压扁（音bia）。
　　物质尚存在，一身胖嘎嘎。
　　与车老同时期的另一位“右派分子”席克成曾被发配边远山区改造，10年后他返回成都，到工地挖泥挣钱糊口。有人调查其身份时，席君答道：“我系无业、无房、无妻、无子四无人员。”并赋诗一首：
　　人生七十古来稀，风雨一生盼安居；
　　鸡笼狗窝猪有圈，我尚不如猪狗鸡；
　　今虽无舍无妻女，岂敢怨天又怨地；
　　立下雄心和壮志．坚决超赶猪狗鸡。
　　1978年，中共中央对错划为“右派分子”的人予以“平反”，补发工资时，席君感慨万千，又赋诗一首：
　　想当初，逗蛇出洞圈圈圆，悔不该，误钻圈圈二十年；
　　现而今，两鬓斑白叹改正，心已灰，揍坨冰糖都不甜！2014421


