      　　韩明，男，今年五十岁左右，育有一子，老伴早逝。
　　和往常一样，一个人用过晚饭后，悠闲地看着报、喝着茶。
　　韩志那小子已经很有几年没有回家了，自从母亲死后，儿子与自己好像多了很多隔阂。
　　“叮叮叮”突来的电话铃声打断了正在埋怨着儿子的和韩明的思绪。“喂，您好，请问您是？”韩明习惯性地问道。
　　“你并不需要知道我的身份！”传入耳膜的是如此一句压低了嗓门的回答。
　　“呃，那请问你有什么事吗？”韩明试探性地问道。
　　“我绑架了一个小孩！”声音依旧低沉。
　　“你说什么？”韩明疑惑道。
　　“我绑架了一个孩子，现在需要你来给赎金！”电话那边不厌其烦的重复了一遍。
　　“朋友，不要开玩笑了，我家可没有小孩！”韩明笑着说道，吁了一口气。
　　“我可没有开玩笑，我是真的绑架了一个小孩，可能他和你并没有关系，但是当你接到电话的那一刻，你就注定了和他绑在了一起！”电话那边淡淡的说道。
　　“你在开什么玩笑！？我又不认他，我为什么要按你说的做？”韩明有点愤怒。
　　“老实和你说吧，我在绑了他之后，随意的打了个电话，上天很眷顾你，将这个‘救人一命胜造七级浮屠’的机会给了你！你现在只需要给我五十万，我就可以放了他，你也可以救人一命，功德圆满。”电话那边解释道。
　　“五十万？我看你是有病吧！要我拿五十万去救一个连名字都不知道人？别说没有，就是有……你还是去找他父母吧！”韩明话锋一转。
　　“呵呵，先生不用如此着急的回答我，我还是给你几天时间考虑考虑吧！”
　　“不用考虑了！我现在就拒绝你！”韩明坚决的回答道。
　　“呵呵，不用着急，不用着急，这样吧，三天之后，我要是在&#215;&#215;日报上看不到先生登出‘雷儿，甚是挂念，请尽快联系！’的寻人启事，我就送这个可怜的小孩上西天！！好好考虑考虑吧！先生！可不要报警哦！！”接下来传入韩明耳膜的只是一声声嘟嘟声。
　　“这不是神经病吗！？”韩明咒骂着挂上了电话。
　　不过听刚才这人的语气，似乎也并不是在说疯话。如果是真的，那我该不该救那个小孩呢？管他呢，这件事本来就和我没有一毛钱的关系！不过，要是他真的杀了那个小孩，我好像也有脱不了的干系！这该如何是好呢？要不，要不我……韩明心里很乱，不过终究还是拿定了主意。
　　韩信重新拿起电话，十分顺手的播了一串号码，并不是他把号码记得有多熟，而是他根本就没有经过大脑。“喂，您好，我是周婷，请问您是？”接电话的是一个女子，听声音应该在三十岁左右。
　　“我是什么人，你并不需知道！”韩信尽可能的放低嗓门。
　　“先生，那您有什么事吗？”周婷疑惑地问道。
　　“我现在带着一个孩子，不，准确的说是我现在拐带着一个孩子！我现在需要你拿出五十万来救他性命。”韩信缓缓道来。
　　“拐带？你把我们家磊磊怎么呢？”传来的是一阵急躁的叫喊。
　　“夫人，你误会了，我拐带的并不是你家的磊磊！”韩信解释道。
　　“先生，您是在和我开玩笑吗？”周婷叹了口气，问道。
　　“我是认真的！”韩信严肃地回答道。
　　“可是我好像并不认识您手上的那个小孩吧？这又和我有什么关系呢？为什么要找我呢？”
　　“本来是和你没关系，但当你接电话的那一刻，就注定了这个好人要你来做！”
　　“可是，可是我连那个小孩叫什么都不知道啊？你为什么不直接去找他的父母要呢？”
　　“这个你就不用管了！你这个人难道那么铁石心肠，难道见死不救吗？虽然你和他并不相识，可是你难道没听过救人一命胜造七级浮屠吗？我可真想不明白，现在你们这种没爱心、没责任心的人怎么越来越多了呢？”韩信义愤填膺的反问道，脖子都憋红了。
　　“呃，这个，这种事情，我一个家庭主妇，也做不了主，再说，五十万，我哪里支付得起啊！”
　　“你要是不给，这个小孩可就死定了！你忍心吗？”
　　“可是，可是，我觉得先生你还是去找那些有钱人吧！”
　　“算了算了，还是给你一段时间爱你考虑考虑吧！你不需要现在答复我，三天为限吧！要是三天之后，我在&#215;&#215;日报上面没有看到‘雷儿，甚是挂念，请尽快联系！’字样的寻人启事的话！我就杀了这个可怜的孩子！好好考虑哦！奉劝你勿要报警！”韩明挂了电话，虽然手心都是汗，但整个人却倍感清爽。
　　接下来的三天里，韩明每天都会买一份&#215;&#215;日报，从头到尾的寻找一番，但却始终没有看到自己想要看到的消息。韩明的电话又响了。“这位先生，你真是太叫我失望了！”电话里又传来了令韩明记忆深刻的声音。
　　“你把那个孩子怎么了？你杀了他吗？”韩明问道。
　　“没什么！只是喂了他些许东西，现在的他正倒在地上呢！”
　　“你简直是个禽兽！”
　　“我到底是不是禽兽不是现在你应该操心的事。我决定再给你一次机会，约定不变，这次我只要你拿出三十万，但是只有两天时间！希望先生能够好好考虑考虑！！”电话又被挂断了。
　　“真是个丧心病狂的东西，还有没有点人性啊！？”韩明边咒骂边播着一个号码。
　　“喂，您好，我是周婷，请问您是？”对方说道。
　　“和我就把你的那一套虚伪的面具收起来吧！”韩明不耐烦地说道。
　　“又是您！！？？”
　　“是我，怎么？你觉得没脸接我的电话吗？我对你真是太失望了！没有想到做女人可以做到你这样丧心病狂！”韩明怒道。
　　“你把那个孩子怎么了？杀了吗？”周婷小心翼翼地问道。
　　“怎么？你还知道担心那个可怜的孩子吗？放心吧，我并没有害死他，只是给它吃了少量慢性毒药！”
　　“你怎么能够对一个孩子这样？你难道都没有一点人性吗？”
　　“别他妈在这给我扯蛋，请问您又有什么资格教训我呢？？”韩明忍无可忍。“我现在决定再给你一次补偿的机会，这次只有两天时间，你拿三十万给我，我就放了他！记住，我会每天都关注&#215;&#215;日报的！”说完韩明就重重的撂下了电话。
　　“看来你还是没有把我说的话放在心上！”这是两天后我再次接到的电话。他已经给孩子再次的喂食了毒药，孩子已经开始上吐下泻了！赎金也由三十万再次降到了十五万，期限定为一天。
　　韩明急忙拨通了周婷的电话，用夸张的手法向她描绘了一番孩子的状况，以及新下达的要求。
　　“你是个恶魔！”这是周婷对韩明的回复，这也是接下来的一天，周婷对这件事唯一做的事。说短也不短的一天里，我依旧没能在&#215;&#215;日报上发现：“雷儿，甚是挂念，请尽快联系！”的字样。
　　“叮叮叮”电话又他妈响了。
　　“先生您可真是沉得住气啊！看来您依旧是没把我的话放在心上啊！”
　　这他娘的能怪我吗？还不都是那个叫周婷的娘们太他妈无情无义了！韩明心里委屈的埋怨道。
　　“现在孩子已经骨瘦如柴，浑身开始脱毛，渐渐地不像人样了！就当我倒霉吧！现在只需要你给我五万块，我就放了他！我再给你一天的时间吧！”对方收了线。
　　韩明又急忙将这个喜讯告诉了周婷，同时也给周婷下了最后通牒。第二天，韩明看到了一则新闻，说是于江边发现了一具全身紫黑的小孩尸体，死相惨不忍赌！
　　“想必你已经看到新闻了吧！”
　　“你就是个恶魔，是个杀人恶魔！”
　　“不不不，杀我的可不完全是我，还有你哦！我要是能够得到杀人恶魔这个称号，那么这份殊荣也有你的一半！”对方笑嘻嘻地挂了电话。
　　切，我要是恶魔的话，这个世界上就没有好人了！难道就没有人知道，我为这孩子操了多少心吗？韩信心中嘀咕着。
　　“叮叮叮”电话又响了！
　　“你他妈的还有完没完啊！？你到底想怎么样啊？”韩明想也不想的骂道。
　　“爸，你怎么了？我是韩志！”电话里说道。
　　“啊？呃，儿子啊！你怎么想起来给爸爸打电话啦！”
　　“现在我和你儿媳妇都快急死了！想请你帮帮忙。”
　　“儿媳妇？我什么时候有个儿媳妇？？”韩明一头雾水。
　　“哎呀，现在我也没时间和你解释了，反正现在就是你孙子失踪了，我们都找了上十天了！”
　　“我孙子？我有孙子啦！！”韩明叫到“我孙子都失踪这么久了，你怎么才想起告诉我，快告诉我，我孙子叫什么名字，我马上就去登寻人启事找！！”
　　“好好，现在也是没办法啦！他叫韩雷，我们都叫他雷儿！”
　　“哦，韩雷，雷儿，嗯？雷儿？”韩明尖声叫到“你再说一遍他叫什么？”
　　“韩雷，雷儿啊！”
　　“啊！！！”韩明失声叫了一声，瘫倒在地。
　　“爸，你怎么了？爸，爸……”电话那边不停的叫着。


