      　　楼下的厕所里被人赶出了一条狗，正被送孩子上学的我看见。才明白，楼房后大院厂房里的大黑狗，当了八只小狗的母亲，因为那个看管院子的老太婆不喜欢狗。总不喂它食物，饿的找不到吃的不得不上厕所里跑。以人粪便充饥。就在我看到大黑狗的那天开始，我在忙着每天赶时间送孩子的路上，总要在厂房锁着的大门那里给大黑狗放下一点食物，即使食物有时候随着我丢在那里的次数增多。大黑狗吃不完在冰天雪地里冻成块。只要看到大黑狗能吃到，我就心安。
　　春天到了，有一天厂房里的小妹妹找到我对我说；说帮她们看管厂房的老夫妻。老头去做心脏搭桥手术了，不能在院里工作了，让我帮忙找看管厂子的人。我帮忙问了好几个老人，小妹妹回家等消息。早晨明媚的阳光照在舒服的房间里，难得周日我们三口都放假了，能在被窝里多躺一会。手机响起，厂房的小妹妹急切哀求的声音立刻传进我耳朵里。大姐啊。你给我找的人他们都闲工资少不来啊，我看你心好，帮帮忙，从楼上搬到大院里来给我们看家吧。白天你们照样工作，就是晚上我们都下班回家了。你们能在厂院里看着，在厂子里睡觉就行。我忙做丈夫工作，丈夫说；帮别人忙就是帮自己。反正我们的家拆迁，新楼房还没盖起来。住在哪里都是临时的家，听你的去吧。我们搬进大院里的时候，大黑狗乐的活蹦乱跳的，很高兴。好像我们是她久别重逢的亲人。我在院里没看到那八只小狗，院里的小妹妹说；老太婆不喜欢狗，小狗刚刚满月。她就送人的送人，送不走的扔到垃圾堆了。
　　有一天一个老太婆找到我说；你喜欢狗，把我捡到的你们家的大黑狗生的小狗，还是领回你们家养吧，我抱着小狗踏着积雪，回到大院。想着大黑狗看见她的孩子回来会很高兴的。刚走进大院子，大黑狗就老远跑来，看到我从怀里放在地下的她的孩子。满怀深情的亲吻着，母子重逢，小狗也高兴的上他母亲怀里扎。还以为大黑狗还有奶想吃奶，大黑狗知道她的孩子饿了，忙把小狗领到大门旁边的雪地里，那里有大黑狗有时候吃不了，在那里储藏起来的一条鱼。小狗吃饱抬起头，大黑狗忙领着她的孩子走到院里。自来水下的一个滴水就满满的水盆里喝水，小狗吃饱喝足了要乱跑。大黑狗怕小狗再离开她用爪子按着它，不让它动。看到此情景喜欢犬的我，感触颇深。狗和人一样都是有感情的。大黑狗由于老太婆总不喂食，已经饿的皮包着骨头。自从我们成了她的主人，大黑狗从地狱里走进了天堂，除了我每天都把她喂的饱饱的，家里有什么好吃的，宁可我不吃，我也要给大黑狗吃。大黑狗随着时间的推移，我精心的抚养。再也看不到背上露着的那颗颗让我看到心疼的骨头了。大黑狗毛亮起来了，身体胖了。看见她的人都说她好看了。看到我们老远就摇动尾巴，摇动身子像是扭秧歌的样子很高兴，很感激的每天老远迎接着我们回家让我儿子每天欢喜的叫着她大黑，大黑，厂里的工人来上班说；这个黑狗是一般的狗，长得丑陋。就因为尾巴上有点白毛，迷信的人都不敢养它，流浪到这个大院子里，又没人喂食给她，所以她见了人，怕伤害她。害怕，警觉的躲人远远的。不过她比有名的狗聪明，很灵气。至今为止还没有人接近到她，能够用手摸到她。大黑狗知道谁对她最好，每次温顺的让我摸着她的时候。我都会想到那个工人说的话。
　　有一天那个工人来上班又对我说；我们家要从平房里搬到楼上了，看你们这样喜欢狗，我想把我们家的藏獒给你们这条大黑狗再好，也是一般的狗，它尾巴上有白毛克主人。你们还是把它打死吃肉或是卖给狗肉馆吧，我不吃狗肉。我不信的笑笑，心想，犬怎么能够克死人。人心只要向善，善心对待，和自己有缘的家畜，老天都会眷顾的。藏獒我没要，有一天丈夫的朋友。一个在野地里养鱼，养羊的朋友送来一只也是一只很普通的大白狗，说我地里的狗繁殖多了，喂食喂不起了，给你们送来一只吧。大白狗来的那天威风凛凛的站在主人的车上，就像一个凯旋而归的将士。大白狗刚一下车，和大黑狗就好像是早已熟悉的人。闻闻对方的鼻子就欢快的在地上玩耍起来，那些日子，看着蛮像一家人的三只幸福的狗，给我们带来很多乐趣。他们三口忠于职守，看家护院。也给我们在这里带来平安和快乐，突然有一夜狗整整叫了一夜。半夜我上外面望望没有人。天亮了才知道狗叫的原因，当从楼下的草里，找到那条误食了，不爱动物的人乱扔出的耗子药，被耗子药，药死的那条可怜的小狗的时候。大黑狗流着泪伤心的狂叫着。叼着它的孩子缩在她的狗屋里，不知不喝好几天，我和儿子都伤心的哭了。我们把她的孩子埋葬在一个很远的地方。大黑狗才从失子之痛的，低头耷拉着尾巴中，渐渐摇头摆尾欢快起来。
　　每次在接送孩子上学的路上，我都会看到我们心爱的大黑狗在路上老远迎接着我，那深沉的眼神里，我觉得她像我上辈子一个亲人。围在我身边，不弃不离。有一天，大院里来了一只，想和大黑狗做夫妻的一只很漂亮的牧羊犬，大黑狗立刻无所惧怕的狂叫着扑了上去，怎奈她小，牧羊犬大，难分胜败的时候，她的丈夫大白狗回家了，立刻冲上去帮她的妻子把牧羊犬赶跑了。冬天又到了，忠心他主人的大白狗，有一天，终于找到了回家的路，离开我们大院回到了他的家，走了。大黑狗每天就趴在院里望着大门的方向，痴痴的等待她的丈夫大白狗回来。希望大白狗还能在大门口出现，幼小的儿子问我，妈妈，大白狗还会来我们家吗？我说一定会的，大白狗虽然忠心它的主人，但是狗也忠心他的爱人。大白狗总会有一天回到我们家来看大黑狗的。大黑狗的眼睛每天还是痴痴的望着大门，满怀深情的期待着，等待着。


