      　　过年来临之际，带着一颗思乡之心蹬上回家之路。长途客车刚离开车站，就听到后排传来“嘣，嘣”地敲击声，回头一看，一穿着朴实的人正手拿一瓶“健力宝”站在那儿敲打着车顶棚。坐在副驾驶的一中年男子站起来骂道：“是哪个在搞什么东东，吵得老子连瞌睡都睡不着，不想坐车就给老子滚下去。”
　　“我想喝这个，可我怎么也打不开，谁能帮个忙？”那人拿着“健力宝”恳求的问，“我想喝这个，请那位叔叔帮个忙。”
　　坐在副驾驶的中年男子从座位上站起身来，愤怒地说：“老子来帮你打开，乡巴老，连个‘健力宝’都打不开，还玩什么冲。”他走到被他称“乡巴老”人的旁边，“老子教你如何打开。”说着他就做起如何打开“健力宝”的示范来：左手拿起“健力定”，右手去抠“健力宝”拉扣。尔后，“乡巴老”就按照中年男子的示范来开“健力宝”，“嘣”的一声响，“健力宝”的盖打开了，与此同时，饮料却喷溅到前排一较时髦的中年男子身上，中年男子站起来愤恨道：“你这乡巴老，你看你是怎么搞的，都弄到我身上来了。”骂着就反过身来打“乡巴老”，众人见状急忙赶去拉开，中年男子转过身去边脱衣服来看边骂，突然，他转过身来又欲去打那中年男子，众人见状又急忙赶去拉开。
　　“呀，这里边好象有东西，不信你看看。”中年男子边说边把“健力宝”递给前排的时髦中年男子看。
　　“吁，这里边真有东西，听说现在‘健力宝’在开展抽奖活动。”
　　就在此时，又一中年男子来到“乡巴老”身边，“把你这瓶‘健力宝’卖给我，你才卖着五块，我给你十块，你看看行不行？”
　　“不行，”中年男对着乡巴老说，“你先把里边的东西拿出来看个究竟，看看它是什么，是不是中奖盖？来，我来帮你看看。”说着他就从乡巴老手中接过健力宝，来到车门边把里面的饮料顺着门缝慢慢倒出。
　　“呀，真是中奖了，还是五万块，你这乡巴老这回可发了。”中年男子一幅惊喜之状，“你要多少钱，把它卖给我。”
　　“人家中的是五万块，你能给多少，”时髦男子对着乡巴老说：“你要多少？”
　　“我要多多的。”
　　“你要多少吗，”坐在驾驶员后排的一中年男子离开座位走过去问，“你要多少钱？要多多的到底是多少，你得说个数才是呀。”
　　“我要多多的。”
　　“这样吧，我这有一千块，你把它卖给我。”驾驶员后排的中年男子边说边掏腰包给钱。
　　“我要多多的。”
　　就这样，那几个人一来二去，你唱我和折腾了二十来分钟。就在车快开出市区时，时髦中年男子突然说：“要不这样，你看行不行，我带你去兑奖，兑到奖后你得拿一半分给我。”
　　“这个……行。”
　　“我也要去，有这样的好事谁不去哦。”
　　不多时，那乡巴老就随同那几个中年男子一起下了车。“一车穷鬼。”他们路过我车窗时一人突然冒出这么一句。


