      　　田路从法院出来，外面下着雨，淅淅沥沥的雨，毫无规则地飘落下来。一群人冲了过来，指着他大声地骂着，“你这个没良心的家伙，早晚没儿女送终，老天会惩罚你的，哈哈……等着报应吧！”他身边的保镖及时地档在了他的身前，他上了车冷漠地扫了一眼那些追赶他车子的人。这场官司他又赢了，他不在乎事情的真相，他只在乎钱。他知道他的委托人是一个无所不作的恶棍，那又怎么样，只要给他足够的钱，他就帮他脱罪……
　　几天后，他接到前妻的电话，让他无论如何要去一趟。下班后他开车去了前妻家里，一进门就看见前妻焦急地站在门口，问她怎么了，前妻面露难色，似乎有些难启齿，犹豫了半天才开口说；“是我们女儿的事，她前几天不知道为什么，突然回到家把自己关在房里不肯出来，几天了她自己呆在房间里不吃不喝，我都快急疯了。”
　　田路不耐烦地瞪了前妻一眼，向女儿的房间走去。女儿房间的门口很暗，田路叹了一口气，正打算敲门，突然发现门的右下角有一个破旧的小洞。他蹲下来，向里面看去。里面光线很弱，有个看起来黑乎乎的影子，应该就是女儿。
　　突然小洞里出现了一双死鱼般的眼睛正好和他的眼睛对视，那双眼睛血红的眼珠忽地滴溜溜一转。吓得田路“啊……”地一声惊叫，心脏咯噔一下。站立站稳跌倒在了地上，他想站起来，但腿软软的，不自觉地打着哆嗦。
　　只听前妻用颤抖地声音说：“不如把门撞开吧。”
　　田路定了定神，又向那个小洞开去，如今那里透着光亮，显然什么也没有了。他重新鼓起勇气，去撞门。门很结实，他费好大力气才撞开。前妻站在他的身后，只见女儿低着头坐在床上，她的头发很长遮住了脸。就在田路看她的那一瞬间，他发觉女儿瞥了他一眼，那眼神……田路突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　田路的眼睛迅速地离开了女儿，眼睛环视着四周，屋里被窗帘档得有些暗。他回头又看了一眼女儿，觉得她的脸很苍白，双眼通红。
　　田路担心地对女儿说：“爱爱，你的眼睛怎么……”
　　爱爱把头转向田路，因为迎着光，脸显得更加苍白，白的不正常，她的声音沙哑而尖锐：“我……没怎么。”
　　田路不相信，他觉得眼前这个女孩不像他女儿，他严厉地说：“你把头发扎上，披头散发的像什么？”
　　爱爱哈哈大笑，声音低沉而尖锐：“那爸爸像什么，黑可以说成白，错可以说成对？”
　　田路被气的浑身颤抖，指着她骂道：“你个死丫头！要没有我赚钱，你以为你能穿名牌进名校，住这么高档的房子？”
　　前妻急忙拉住他说：“孩子还小慢慢讲道理。”
　　田路推开前妻说：“都是你惯的”说完摔门走了。
　　刚走下楼，突然“碰”的一声，一个人掉在了他的面前。他大吃一惊顾不上害怕，扑上去大声叫着“女儿……我的爱爱……”爱爱的嘴边涌出了鲜血，她努力地睁开眼睛，嘴角露出一种奇怪的笑容，便没有了呼吸……
　　紧接着几天田路都忙着给女儿举办葬礼，火化那天殡仪馆的工人，摇头叹息地说：“前几天也有个女孩跳楼死了，听说是被一个禽兽糟蹋了，在审判中，那个禽兽找了一个没良心的律师，竟然帮那个禽兽脱了罪，女孩想不开便自杀了，真是可怜呀！”
　　殡仪馆工人的话令田路的精神有些恍惚，当他失去自己女儿的时候才发现，当父母的心像是被刀割一样，他突然觉得有些事他做的太绝了，以前不管谁骂他他都不在意，可是今天在殡仪馆的工人当着他女儿的尸体，说他没良心，，他觉得脸红。
　　女儿的尸体还没火化完，突然涌进来了很多记者。当殡仪馆的工人知道他就是那个没良心的律师时，竟朝他吐了一口黏痰。田路心里升起一股寒意，面对越来越多的记者问话，他无言以答，他只好在保镖的护卫下先坐车回家了。
　　车开到他家楼下，田路心里非常沉重地走进家里。
　　突然，有人从后面拍了一下他的肩膀。他一惊，回头看见他新娶的妻子香香，她站在田路的身后，一脸冷冰冰地问道：“你怎么这么快回来了？”
　　“怎么着？我还不能回来了！”田路一肚子气正好不知道冲谁发火。
　　香香“哼”了一声，转身进了卧室。
　　这一夜，田路睡的极不安稳。
　　香香早早就睡下了，不知道怎么着今晚香香的长发老是缠在他身上，让他感觉身上痒痒的，手也缠上了她密密麻麻的头发，他轻轻往外拉，他还没用力头发连同一层头皮竟被他扯了下来。他看着血淋淋的头骨一阵干呕。香香仿佛没有察觉一样依旧睡的很香甜。
　　田路手里拎着头发，呼吸越来越重，他的手颤颤抖抖一把翻过了香香。
　　田路再也忍不住，大叫了一声：“鬼啊！”
　　在月光之下，香香正从床上缓缓坐起冲着田路呲牙一笑。田路吓得抱着头狂叫。突然他感觉脸上一阵冰凉，打了一个冷战他睁开了眼睛，发现香香拿着一个空着的杯子站在他面前，不耐烦地说：”三更半夜的你干嘛，拽的人头发生疼？真是神经病。”
　　田路没理她，刚才的梦让他俱惊未定，他走到浴室洗了脸重躺在床上，可是怎么也睡不着了，翻来覆去中他在想难道冥冥中真的有报应吗？
　　田路摇摇头，他不信，可是女儿为什么无缘无故地跳楼了？田路阴沉着脸，冷冷地盯着黑暗的屋顶。
　　清早，田路第一次在这么早来律师楼，他把车子开到地下停车场，办公楼里悄无声息地一刹那，他有种被大楼吃掉的感觉。静得让田路的呼吸声都显得格外响亮。他匆匆地上楼，他想要早点整理好一切，把律师楼兑出去，不想再干了，女儿的死让他筋疲力尽，再也无心做什么了……
　　就在这时他似乎看见有个人影一闪，这么早应该没有员工来，难道是贼吗？他急忙追了过去，那人转眼跑上了天台。他气喘吁吁地追上了天台，一个长头发的女孩静静地站在那里。“喂！你是谁？”田路大声地问着
　　女孩慢慢地转过身体，田路的头皮一下子炸开了，仿佛有把无形的锤子击打着他的天灵盖。没错是她……是那个被糟蹋的女孩，后来跳楼自杀了，她终于来了！
　　田路僵直地站在原地，心脏疯狂地跳动着。眼前那张惨白惨白没有一点血色，一双恐怖血红的眼睛，正在狠狠地瞪着他。瞪着瞪着眼睛里流出了血泪，女孩一步一步向他走来……
　　突然有个身影挡在了他的身前，田路站在她的身后看不清她的脸，但是他能强烈地感觉到那是他的女儿，他想抓住女儿的胳膊，可是手穿透了她的身体……
　　田路呆住了，他的女儿飞身扑到了那个女孩的身上，转眼间两个身影向楼下坠去。田路跑过去，看见女儿紧紧地抱住那个女孩，女孩发出凄惨无比的哀嚎声。同时他听见了女儿的声音：“爸爸！不要再害人了……”
　　转眼间两个身影在将要落地那一瞬间化成一缕青烟，消失的无影无踪……
　　紧接着天台上传来田路撕心裂肺悲痛欲绝的哭喊声。
　　后来田路没有结束他的律师楼，从此他再也不昧着良心颠倒黑白赚钱了，而是为了那些有冤情的穷苦人讨回他们应得的公道四处奔走。


