      　　我想主人一定很难做了，发生这样的事情真的不是我想的。那个小孩跑过来，我只是想逗他玩才假装扑过去的。真没想到他都那么大了，竟然比小主人还担心，竟吓哭了。不过在听到他那一声惨叫的时候我原本还觉得很好玩，还想着再吓他一下。还好我没有这样做，不然罪更大了，主人更不好做人了。
　　我想，主人一定很难做的了。主人的姐姐站在小孩的大人面前，那种无奈和不安，我看得很清楚。小孩的大人扒开裤子说我咬了他小孩的时候，主人的姐姐抓着衣角的手更用力了。我真想说我根本没咬，别说咬，碰都没碰到。可是我不会说他们的话。
　　我想，主人他们一定很无奈了。主人姐姐走过来摸摸我的头，喝斥我咬人。不过我听得出她的语气并不是责备。我更过意不去了。
　　我想主人一定很难做了。主人姐姐告诉主人我咬了人，主人起床坐在客厅里足足半个钟没有说话。我是一条狗，而且还是没有打过疫苗的狗。不像邻居家那几条打了疫苗耳朵都戴了耳钉。我也瞒喜欢那个耳钉的，不过主人家没有钱，根本顾不及我们。
　　我想，我这次真的玩大了。平时逗逗小主人，习惯了，以为那小孩也跟小主人一样喜欢我们这些动物。哪知道，被误会了。我到没什么，平时到马路上也会碰到向我扔石头的大人小孩。这种不喜欢习惯了。只是，难为主人了。他拿了药给小孩家大人，那个大人说不用的语气，带着责怪和怨气呢。难为你了主人。平时已经你就要看这里人的脸色了，现在还加上这个事。
　　我想，我应该跟他们说清楚的。只是我该怎么开口？只有乖乖地睡觉不再东跑西跑，可是我害怕主人不再疼我了。哪怕他有时会骂我，假装打我，可我都知道他是疼我的。
　　我想，我不应该乱想。原来主人是体谅我的。他是知道我不会随便咬人，而且也知道我被人扔石头的事。为了给别人交代，也为了我好，忙了一个下午给我搭了一个漂亮的窝，恩，就是窝了。主人还是对我好的，还是疼我的。
　　我想，其实我不用去想，我应该高兴，应该用行动去感谢主人，感谢他对我的好。即使有时没有给足我粮食，但是我知道，主人的生活一点都不好。养的鸡死了很多，也卖不出好价钱，更且钱都没有收到。这段时间天天都是马铃薯，番薯叶。偶尔一餐猪肉或是鸡蛋，都是先给小主人吃。我不怪他没有给足我粮食，我可以自己去找吃的。
　　不过，主人，我还想在最后说一句：窝很舒服，但是我还没有习惯，今晚睡不着会吵一点，希望你不要介意。


