      　　在中华这块传承千年的神奇土地上流传着许多传说，它们或美丽，或荒诞，或神秘，或恐怖。他们之中有的仅仅只是传说，有的却确有其事。
　　午时，将军府，萧云天突然痛苦地弯腰，用手捂住胸口，拼命地喘息着，就如同溺水一样，贪婪地吞噬着周围的空气，颤抖的身躯和额头上暴出的青筋展示他的痛苦程度。
　　萧云天的举动可谓是吓坏了手下的仆人，其中一个伶俐点的丫鬟马上跑出去，边跑边喊道：“夫人，不好了，将军的病又犯了。”
　　丫鬟口中的夫人是萧云天几个月前出征凯旋时带回来的，据说是在土匪窝里救回来的，过了一个月后，萧云天便和这个叫小茹的女子成婚了。而小茹入了将军府后，持家有度，对待下人也是极好，所以很受众人的尊敬。不多时，那个丫鬟便又回来了，身后还跟着一人，只见那人青丝长悬，额眉如画，只是脸上的神情很是焦急，正是萧云天刚过门的妻子小茹。
　　一进门，小茹就看到蜷缩在地上的萧云天，只是脸上的表情却狰狞的可怕，明明看起来很痛苦的样子却拼命压抑住自己不叫出声。
　　“将军！”小茹连忙跑到萧云天的身边，试图将萧云天扶起，无奈萧云天身行伍出身，力量极大，怎么也不是一个弱女子能做到的，终于在小茹和众仆人七手八脚的努力下，才将萧云天扶到椅子上。
　　小茹一手扶住萧云天，一手轻轻拍打萧云天的背，仿佛具有魔力一般，萧云天感觉胸口的疼痛随着小茹的拍打渐渐消失，身子也顿时舒畅了许多。萧云天抬起头看到小茹脸上惊惶的神色，微微一笑，示意自己已无恙了。而小茹看到萧云天被汗水浸泡过的笑容，虽然脸上的担忧之色少了许多，但眉目间的却依然有着心疼的颜色。
　　萧云天拉过小茹的手，将手牢牢握在手心：“我已经没事了，倒是辛苦你了。”
　　“辛苦倒也没有，就是心疼。”小茹感觉到自己的手被萧云天完整地包在手心里，一股踏实感自内心深处涌出。
　　“心疼么…”萧云天低头看了看胸前刚才疼痛的位置，那里正是心脏的所在。
　　第二天下了早朝，萧云天向往常一样赶往家中，忽然前路被一人挡住，只见是一位头发花白，手持浮尘的老道士。
　　“这位道长拦住在下去路，不知有何贵干？”萧云天向老道士抱拳行礼问道。
　　而老道士亦是回了一个出家人的礼节，只是脸上的表情很是慎重，低声问道：“施主，可否借一步说话？”
　　“这位道长，极为抱歉，内子早以算好在下回家的时辰，若是晚了，恐怕晚上入门不得。”萧云天微笑地拒绝，正待离开。
　　“施主莫急，不知施主最近是否心痛，药石罔效？”老道士的声音传入萧云天的耳朵，顿时便停下脚步，望着一脸高深莫测的老道士，最终还是摇了摇头走了。只是耳边依然想起老道士的话：“倘若施主有何不解，可至城东三清观寻我，老道会在那里恭候施主一月。”
　　自从那次奇怪的相遇后过了近一月，萧云天依旧如往常一般，除了白日早朝，大多时间便是呆在府中陪着小茹，而老道士也并未出现，一直持续到这天午时时分，萧云天再次感觉到胸口那种异样的剧痛，并且再次在小茹的安抚下逐步恢复正常。
　　深夜时分，萧云天从睡梦中转醒，月光自流水一般透过窗纸照进卧室，萧云天转头望着身旁熟睡的小茹，顿时感觉到一阵温馨，只是突然想起了一月之前相遇的老道士，再想到了最近几月突然得的心痛的怪病，然后望着身边的美人，那原本的温馨感渐渐消失。萧云天猛然意识到似乎自己的心病是在救了小茹的那天起才有的，而且每次心痛停止发作小茹都有在身旁安抚照顾。萧云天越想越心惊，渐渐地他惊恐地发现，似乎当他在土匪窝里第一次看到小茹便是在午时。难道…萧云天看着身边的美丽容颜，突然有着些许陌生与异样。
　　第二天一早，城东的三清观迎来了一位新客人。
　　老道士看着萧云天微笑道：“我料定施主这几日必定会来寻我，想必是心痛又发作了吧？”
　　“道长果然神机妙算，这心痛病犯时疼痛难忍且每月月底午时必定发作，我曾拜访过诸多名医，服用过多种药石，均不奏效，所以特来请道长指点迷津。”
　　“呵呵…”老道士捋了捋胡须：“施主自有想法，何必问我。”
　　“我来此就是来问道长的。”萧云天很焦急又期待地望着老道士，不知是期待老道士的答案与自己相符还是相左。
　　老道士看着萧云天的表情，怎会不知其想法，叹了口气，最终还是说道：“无量天尊，出家人不打诳语，施主想得不错，贵府中有妖。”
　　老道士的话听在萧云天的耳中如洪钟一般，虽然心里有这么想，但这个世界上怎么会有妖魔鬼怪之类的东西？
　　似乎为了坚定这一想法，萧云天问道：“何解？”
　　“西方有妖名噬心，擅媚术，食人心以保青春不朽，被食者多为男性，初时心痛难忍，每月发作一次，太阳穴股涨，至六月，心噬尽，无心暴毙。”老道士看着脸色苍白的萧云天，继续说道：“我观施主太阳穴肿胀，其程度恐怕以有五月，倘若再过一月，恐怕神仙难救。”
　　说完从怀中掏出一鉴，说道：“此物名玄火鉴，乃天地至阳之物，用此物于正午时刻，必能破之。”
　　萧云天看着老道士手中的法器，脸色一阵变幻，最终还是咬牙接过玄火鉴，收于袖中。
　　老道士欣慰地点了点头，随即掏出一物，是个锦囊。
　　“施主日后如有疑惑，拆之。”
　　萧云天一路上浑浑噩噩，竟不知怎么回到家中，见着小茹依旧温婉的脸颊，如往常一般站在家门一脸期盼地等待自己归来，心里突然泛起一阵苦笑：恐怕她等得不是自己，而是自己的心吧。
　　这整天，萧云天心中有事，时不时地观察着小茹，而小茹亦有所感，每当见夫君看着自己时，总是微笑回应，就这样，一整天过去了。接下来的日子，萧云天每日都在观察小茹，他看到了小茹每日为这个家操劳着，将军府本来就大，丫鬟仆人甚多，琐事更是多得离谱，所以这是极为辛苦的活。但小茹却处理地井井有条，从不让这些琐事烦扰到他，渐渐地，萧云天的心动摇了，怀里的玄火鉴仿佛火焰一般灼烧着他，烫得不行，萧云天将炫火鉴取出，此物放在手中触感冰凉，但萧云天却觉得它异常烫手，他知道自己终究是心软，下不了手，想了想，萧云天还是叹了口气，将玄火鉴放置柜子里。
　　日子就这样一天天滑过，明天便是月底，夜晚，萧云天辗转难眠，望着枕边清丽的人儿，他知道明日午时，自己将会死于她手，这一夜，萧云天想了许久，脸庞在月光的照耀下时隐时现，脸色时而不忍，时而果敢，直到一抹鱼肚白自东方升起，照亮了萧云天的脸庞，以及那坚定的表情。
　　小茹站在门口目送着萧云天去早朝背影，如同往常一样，只是今日不知为什么，小茹总是觉得心慌，鬼使神差的，小茹走进了萧云天的书房。萧云天的书房有些凌乱，但还算整洁，小茹一边摇头一边耐心地收拾着书房，直到她打开柜子，发现一物被布包住。小茹替萧云天整理过许多次书房，所以清楚这东西以前是没有的，怀着好奇的目光，小茹揭开了布，霎时，小茹的脸色变得苍白，脸上的表情也变得极为复杂，有恐慌，有愤怒，有惊讶，有不舍，有绝望，甚至还带有一丝狠辣。
　　下了早朝之后，萧云天火急火燎地往家里赶，因为他发觉今日他把玄火鉴落在了书房，而小茹每天都有帮他整理书房的习惯，若是被她发现，后果萧云天不敢想象。
　　赶至家中，小茹依旧站在门口等候着他，依旧那么清丽温婉，只是萧云天却顾不得与她打招呼，直接便往书房赶去，小茹望着萧云天远去的背影，叹了口气。
　　萧云天打开柜子，揭开布，终于舒了一口气，玄火鉴依旧安静地躺在原地，不曾被动过，看来小茹并没有发现。萧云天小心地将玄火鉴取出，放入怀中，走了出去。
　　正午时分，太阳很强烈，萧云天看了看天空，犹豫了片刻，终于还是从怀里掏出玄火鉴，玄火鉴在感觉到太阳光后瞬间脱离了萧云天的手，升到半空，发出一道炙热的火罩将小茹罩住，萧云天透过火罩看着小茹，眼睛通红，颤声道：“小茹，你果真是妖！”
　　火罩中的小茹表情很平静，只是眼中的酸楚却是怎么也无法掩盖，她知道在萧云天取出玄火鉴的刹那自己便已经赌输了，是的，她在赌，用自己的命赌，赌得便是萧云天会不会用玄火鉴。
　　许是小茹过于平静，萧云天仿佛受其感染，也逐步恢复平静，带着复杂的眼光看着她：“你是不是早就知道了？”
　　小茹微笑，点了点头。
　　萧云天看着小茹的笑颜，眼睛发热，很想哭：“既然你知道了，为什么不提前杀了我？”
　　小茹看着萧云天，两人很近，近在咫尺，触手可及，却又很远，远至天涯，火罩如同鸿沟一般，将两人分成两个世界。
　　“噬心妖擅噬心，亦擅种心，欲要种心，必先噬心，噬心五月，六月种心，被种心者，与噬心妖共为本命，不老不死，天长地久。”小茹并未回答萧云天的问题，但却又回答了萧云天所有的问题，因为她爱他，所以噬心，因为她爱他，所以种心。
　　“天长地久…天长地久…”萧云天喃喃地重复着小茹的话，而此时火罩里却已经升腾起火焰开始灼烧着小茹。
　　“不！”萧云天冲向火罩，他想要将小茹拉出来，他要救她，只是火罩边有一股无形的力量，将其推开。萧云天状若疯魔，不停地冲向火罩，不停地接近又不停地被推开，最终似是知晓此乃无用之功，萧云天颓然跪倒在地，泪水早已沾湿了脸颊，只是望着小茹，嘶喊着：“小茹，你快出来啊！”
　　火焰已烧至半身，小茹很痛，痛得不是身，痛的是心，自己的心和萧云天的心，原来你也如此爱我，泪水缓缓自眼中滑落，抬头望天，已是午时：“九天玄刹，奉为牺牲，只为君故，至死不悔。”
　　一道亮光自小茹头顶射向萧云天，萧云天只感到眼前一片模糊，只是依稀间看到小茹的笑颜被火焰完全吞噬，然后萧云天便晕过去了。
　　老道士站在房顶上，看着晕倒在地的萧云天和跌落在地的玄火鉴，沉默不语，良久才从嘴里发出一阵叹息：“天地不仁，以万物为刍狗。罢了罢了，也许这次老道真是做错了。”
　　十年后，萧云天带兵出征，行至树林，突然一道利箭射来，萧云天不查，被穿心而过，透过箭伤，萧云天望向身前的洞，骇然发现自己的胸膛空荡荡的，居然无心。
　　萧云天猛然想起，多年之前与一位老道士的偶遇，他颤抖地从怀中取出锦囊，打开，是一张纸条，上面书写着：红颜远，相思苦。几番意，难相负。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾。
　　君无心，不知苦。君无忆，无需渡。无心偿得有心苦，命终踏得轮回步。
　　看着看着，突然萧云天脑中感觉什么被打破了一般，一股记忆突然浮现在脑中。
　　“小茹…”萧云天仰天长啸，然后安然闭眼，一滴泪水从脸庞滑落…
　　远方，不知名的山上，微风吹开桌上的书卷，老道士看向书卷上的字：被噬心妖种心者，无心而活，不老不死。若知己无心之时，无心而终。


