      　　她终于走了，十几年前她也是这样走的，只是这一次有点不甘心，这一次她来到这个城市没有赚到钱。
　　十几年前，她来这里打工了十几年，省吃俭用将赚的钱全部拿回了家，把村子里的老屋拆了，再东拼西借的凑齐了钱，盖起了新房子，左邻右舍许多人说她会过日子，连老公在村子里也终于抬起了从未抬起过一天的头。只是好久没抬那么高了，第一天抬就扭伤了脖子，后来也一直没治利索，走起路一上一下的，大老远人们就知道他来了。
　　两个孩子大了要读书，好强的她想让孩子有尊严的生活，她又一次来到这个城市，这个既熟悉又陌生的城市。年龄大了，许多工作不适合了，最后只有选了一个伺候老人的工作，一个月2000元，包吃包住。她很尽心的伺候着老两口，想着只要自己精心照料，一定会有好的回报。老头八十八了，躺在床上的时间比连续剧长许多，基本的日常三餐都在床上，出去也只有在轮椅上兜兜，每当这时她都会累的一身汗。
　　老太太身体也不太好，每天都要她捶背按摩，舒服的时候会跟她讲，你对我这么好，我将来一定不会亏待你的。几个月下来，她的表现让老两口很满意，她也主动叫老人阿妈阿爸的。早起晚睡从无怨言，就是有也偷偷和最亲密的人发点牢骚，从没有在老人面前留下一丝痕迹。旁人不知还真以为她是老人的亲眷，这么孝敬的孩子惹得人好羡慕。终于有一天，在给老太太按摩的时候，得到了老人的承诺，老人说要修改遗嘱。她听到后吃惊的把正在捶背的手举在空中，停了好久好久。
　　她知道这两个老人很有钱，周边有许多物业都是他们名下的，买菜的路上许多和她打招呼的人都租的老人的房子，因搞不懂她和这家人的具体关系，还常常套近乎，其实最大的可能就是想通过她告诉老人别再涨租金了。自从听到老太太要该遗嘱的那句话以后，她工作的更加卖力了，一大早上的厨房就传来剁肉的节奏声，炖汤的料选来选去，就是让老人吃的既营养又可口，为此她真是费尽心机。
　　一年后的一天，改遗嘱的日子来到了，老太太把律师和亲儿子叫到家里来，当她端着咖啡进来时，老太太热情的招呼她，还把她介绍给律师和儿子，夸她如何让他们老两口满意。她显得很紧张，放下咖啡后，赶快退了出来，她确实有些害怕，害怕那个从未见过面的老两口的亲儿子，不知为什么？总觉得他的眼睛后面好像还有一只眼，阴深深的好恐怖。正当她在厨房准备水果拼盘的时候，听见了客厅里老人儿子的吼声，声音大得出奇，和火车的汽笛一样，一声高过一声，同时好像有摔杯子的声音，好吓人。又过了一会一切静止了，寂静无比，紧接着听见老人儿子大哭的声音，这一次哭得很凄凉，凄凉的让听见哭声的所有人都动容了。
　　她都不知道后面的事情是如何发生的，只是觉得很多人出出进进，救护车的声音自远而近，老太太被抬了出去，再也没有回来这个她生活了一辈子的家。随后的几天她都是在眼泪中度过的，等老太太的丧事办完后，那个眼睛后面还有个眼睛的老太太的儿子，很轻松让她离开这个家，这个她辛苦了一整年的老院子。临走时他扔下一句话：“你不觉得我母亲的死和你有关吗？如果你想要什么，一开始讲清楚岂不更好？”
　　她终于走了，十几年前她也是这样走的，只是这一次有点不甘心。这一次她来到这个城市没有赚到钱，她非常非常的难受。其实她难受的真正原因不是没有赚到钱，而是差一点就可以赚到的大钱。


