      　　赵老师一看到同学们的课桌上刻着字，心里就沸腾得直冒热气，几乎要撑破胸膛。他教育同学们要爱护公物、爱惜集体财产，当同学们瞪着纯洁无邪的双眼似懂非懂地冲他点了点头，他欣慰地笑了。
　　他到校长那里，郑重地告诉校长，自己已把那些破坏公物，在课桌上刻字的同学批评了一顿、教育了一番，效果挺不错。刘校长晃着为了人民的教育事业而绝顶的圆脑袋满意地点了点头，和蔼地说：“好，你干得很好！”
　　表扬完赵老师，刘校长就接到紧急电话去教办室开会了。他骑着自行车，在青青麦苗的夹道欢迎之下来到教办室会议厅。一进会议厅，他忽然觉得空气骤然紧张起来，似乎是武士决斗剑拔弩张的那一刻。
　　果然，年轻的教办室主任紧板着年轻的白脸，正襟危坐，一言不发。等十几个或老或小的校长到齐后，终于咳嗽一声发了话：“你们都是教育工作者，是人类灵魂工程师，肩负着下一代人的塑造任务，可在上次全县质量评估测试评比中，我乡倒数第二，你们个别同志的工作太不象话了，简直只会吃饭……”
　　批评的话像枪林弹雨扫向台下众多低垂的脑袋，校长们连大气也不敢出一下，明白主任之所以发这么大的火，让自己遭灾，肯定是因为挨了教育局局长的狠批。他们静静地坐着，等着教办室主任把更沉重的话摞向他们。
　　刘校长低着头，绝顶的脑袋抹了油似的发亮，使会议厅里的光线更好了。他感到自己这么大年纪了还遭受年轻人的批评，真是有伤自尊的事儿。不知不觉胸中郁积了一团污浊的怒气，像吞吃了一只长蛆的死老鼠。
　　走在回校的路上，他就觉得有必要把怒气排泄一下。排泄汗水通过毛孔，排泄大便通过肛门，排泄怒气通过什么呢？
　　到了学校，他的脸不自觉地像年轻的教办室主任似的板上了，如锋利地刀子透出阵阵寒气。他召集紧急会议，在会上面对有比他更老的老师发出了不点名的批评：“有些同志工作浮躁，干教师的活却昧着良心。我乡在上次全县质量测试评比中，成绩倒数第二，你们这是怎么干的？简直就是饭桶！下次考试成绩如果上不去，下一年的聘任中你就看着办吧！”
　　这些话像滚石擂木砸向众位教师，众位教师的自尊立刻人仰马翻、身受重伤。他们的自尊心受到伤害还是小事，更重要的是他们的饭碗受到了威胁。如果校长不聘请自己，那等于失去了赖以生存的工作啊！他们抬起头来诚惶诚恐地望着刘校长，突然发现刘校长面带微笑，浑身轻松。
　　刘校长排泄完胸中的怒气，当然感到轻松了。
　　赵老师虽然不愿以考试成绩定胜负、论英雄，但校长的话却像鞭子一样抽在他的心上。为了自尊，为了饭碗，自己说什么也得把同学们的成绩提升到一个新的高度。时间不多了，下次所谓的质量评估，实际是考试的东西快来了。唉，自己五十多岁了还让别人像对待孩子似的训来喝去，真是窝囊。
　　不知什么时候，赵老师发觉自己的肚子鼓胀胀的，那里面都是气啊！他走进教室，想微笑着面向全体同学，可脸皮似乎涂了一层定型发胶，使他的笑表达不出来。同学们看到的只是赵老师板紧了的脸。
　　开始讲课了，赵老师潜意识里决定要把课讲好，可他的眼前老是浮现出校长罩着严霜的脸、刀子似的眼睛，耳边总是飘乎着校长厉声的批评、威猛的恐吓，他的心乱了。
　　这是怎么了？赵老师停下来，在心里反问自己，他发誓一定控制好自己的情绪，把这堂课讲得完美无缺。
　　他不是超人，所以不能随地支配自己的心情。当校长骂教师们是饭桶的话再一次在耳边响起时，他突然间勃然大怒：我们也是人，他们人凭什么如此骂我们？
　　教育局局长排泄给教办室主任，教办室主任又排泄给校长，校长又排泄给教师们的怒气此时此刻在赵老师身上发作了。他突然看到调皮的罗阳不好好听讲，冲同学们作了一个鬼脸。“罗阳，站起来。”赵老师的声音提高了50分贝，把所有的同学都吓了一跳。
　　“你看看你，上次考试成绩不好，现在还捣乱，真是不知道丢人！……”一顿批评使罗阳满脸通红，两眼流泪，无力地低下了小脑袋。
　　赵老师批评完罗阳，觉得心里舒服多了。可罗阳却坐在座位上，心里波浪翻滚、汹涌澎湃“老师，我仅仅犯了一个小错，值得你发这么大的脾气吗？还当着全班同学的面狠狠地批评我？
　　越想越气，越想越怒，正所谓“怒从心头起，恶向胆边生”，胸中怒火万丈的罗阳悄悄抽出了一把刀。
　　罗阳没有杀人，他只不过用一把雪亮的铅笔刀儿在课桌上小心翼翼地刻下了一个字：忍！


