      　　罗丽娟二十三岁，刚刚大学毕业，在一家大型国企上班。这天她一进家门，就掩饰不住满脸的兴奋，对她妈罗大婶说：“妈，我给你说一个事！”
　　罗大婶就这么一个宝贝女儿，平时特别疼爱她。这时见女儿满脸红晕，双眼含羞，早已猜了个八九不离十，“啥事？他在哪儿工作？人品咋样？”
　　没想到自己刚开口就叫妈妈给猜到了，罗丽娟在欢喜之余禁不住佩服起来。于是告诉妈妈，她的那个男朋友开了一家化妆品公司，是个身价近千万的老板。
　　“千万？天啊，那他该有五十多岁了吧？”在罗大婶的印象里，年轻人大都是满腔抱负，两袖清风的穷小子，一个有着近千万家产的老板肯定是个在商海里拼尽了青春年华的小老头，所以脸上的神情不经意间流露出了反对。
　　看到妈妈误会到了十万八千里外，罗丽娟娇嗔地喊了一声妈，制止住了罗大婶，“妈，你想歪了，人家刚刚过完二十九岁生日，年轻着呢！”罗丽娟本意为说出这样的话就能劝服她妈妈，哪知道罗大婶不听则罢，一听更吃惊了：“天啊，这么年轻就拥有近千万家产，不是偷的就是抢的吧？你考查过他财产的来路吗？”
　　“妈，你怎么净往歪处想，这次歪得更远了！”罗丽娟满腔的欢喜被她妈妈的话扫得一干二净，她白皙的脸上像罩了一层严霜。她知道妈妈是一个退休老工人，思想意识都还停留在几十年前，对如今改革开放涌现的新人新事还是拿老眼光来看。
　　罗大婶经历了几十年的人情事故，为人也挺精明，她看到了女儿脸上的不满，按理说她应该就此打住话头，不再扫女儿的兴，可她爱女心切，还是照说不误：“小娟啊，虽然你不爱听，但妈妈是为你好，我还是要说的。有个顺口溜说的好‘一等男人养小蜜，二等男人养本妻，三等男人妻养夫，四等男人妻作鸡’，还有一句俗话说得也好‘男人有钱就变坏’，不是妈思想跟不上形势，这些都说明有钱的男人靠不住。你应该对那个老板好好地考查一番，看他究竟靠得住不靠得住……”
　　絮絮叨叨一通话铺天盖地向罗丽娟洒去，不知不觉伤害了罗丽娟的自尊心，她想：我一个二十好几的大学生难道还是个不懂事的小孩子？“妈！”罗丽娟大喊一声，把罗大婶吓了一跳：“小娟啊，我可是为你好！”
　　“妈，我二十好几的人了，他是个什么样的人我想我会弄清的。”说完，罗丽娟一扭头，用高跟鞋踩出一串急促的脚步声，愤愤地出门而去。望着女儿任性的背影，罗大婶无限怜爱地摇了摇头：“傻孩子，你是不见棺材不掉泪啊！”
　　罗大婶年轻的时候与罗大叔谈恋爱，当时物质条件不比现在，她只想找一个待她特别好的小伙子。当罗大叔侦察到她这个意图时就在怀里藏了一块怀表，这样两人只要稍微接近些，罗大婶就能听到罗大叔“嘣嘣嘣”有力的心跳声。她觉得这小伙子是真心待她好，有激情，有爱心，就毫不犹豫地嫁给了罗大叔。结婚后发现这个秘密，不禁有些后悔，虽然罗大叔待她不错，但她的心里已经形成这样一个印象：男人都会欺骗女人。
　　看到女儿的态度如此坚决，罗大婶知道一时半会儿不能说服罗丽娟，她想我当妈的总得为女儿的婚事操心吧，不行，我一定要帮女儿弄清这个老板的人品，说什么也不能让女儿像我一样吃一辈子亏。可怎么样才能侦察到那个老板的人品呢？罗大婶想啊想啊，眉头皱成了一个核桃疙瘩。
　　从此以后，在罗大叔的眼里，罗大婶是神龙见首不见尾：早上吃过饭就出门了，一直到晚上十点多才回来。“你已经退休了，可怎么退而不休，这几天你吃过早饭就去忙，都忙些啥？”
　　面对老伴的责问，罗大婶理直气壮地反问：“还不是因为你？”“因为我？”罗大叔莫名其妙，“我又没招你惹你？”
　　罗大婶哪有心跟罗大叔解释？天一亮又匆匆忙忙地出门去了。
　　罗丽娟虽然白天上班晚上回来，在家的时间并不多，可也发现妈妈的举止有些反常，她找到一个机会对罗大婶说：“妈，你整天都忙些啥？我现在上班了也能挣钱了，你有福干嘛不享呢？”罗大婶的目光躲避着罗丽娟，仿佛作了什么对不起女儿的事，“好，好，我听你们的，有福就享！”
　　话是这样说，罗大婶第二天就食言了，刚吃过饭就神秘兮兮地又出门了。望着她匆忙的背影，罗大叔更加疑惑了：老家伙都忙些啥？
　　双休日，罗丽娟不用上班了，她一早就把罗大婶堵在屋里：“妈，今天你要告诉我，这些天你究竟都忙些啥，要不，我就不让你走。”罗大婶脸上绽开了笑意，她乐呵呵地说：“小娟，你跟那老板的事我就不反对了……”
　　“别岔开话题，妈，我是为你好，你整天跑来跑去的，我担心你的身体啊。”
　　罗大婶显然心中有隐情，不想告诉女儿，一拉女儿：“快，再拦我我就要迟到了！”
　　罗丽娟一怔：“什么迟到？”罗大婶听自己说漏了嘴，忙改口道：“持刀！，我是说你再拦我我就要拿刀杀你了。”
　　这样的玩笑话哪能吓得住一个二十多岁的大学生？罗丽娟仍然不依不饶地拦住罗大婶，非要她说出去干什么不可。罗大婶见缠不过女儿，轻叹一声说：“好了，我也没什么事，今天就在家陪你。”
　　罗丽娟将信将疑，可想到妈妈能陪自己，又高兴地欢呼雀跃起来：“好妈妈，我们逛商店去。”
　　母女俩亲亲热热地在超市里走来走去，只要是看得中的东西就掏钱买，不知不觉就买了两大袋。在超市的出口处，罗丽娟突然看到自己的男朋友苏阳正朝这边走来，她想妈妈也该与男朋友认识认识了，与苏阳打过招呼后说：“苏阳，这是我妈……”一扭头，却发现罗大婶不知什么时候已经不见了。
　　“妈，妈！”罗丽娟急得大叫，突然发现罗大婶正慌慌张张地往超市的门后躲去，她冲过去拉过罗大婶，一指苏阳：“妈，他就是……”猛然间，她看到苏阳也吃惊地睁大了双眼正盯着自己的妈妈，“怎么是你？”
　　罗大婶此时已满面通红，像作错了事的孩子似的手足无措，“我，我……”突然挣脱开女儿的手，连买的东西也不要了转身就走。
　　身后，英俊的苏阳百思不得其解：“伯母咋会到我办公室里作清洁工？你们不缺钱啊？”
　　“什么？”这下轮到罗丽娟吃惊了，她忽然明白了母亲的一片良苦用心：妈妈怕女儿吃亏，竟然亲自到未来女婿的公司里作卧底去侦察他的人品！
　　“妈！”罗丽娟的眼泪突然间就不争气地涌了出来。


