      　　这是我侄子遇到的第二个对象，和第一个几乎一模一样，无论是身材还是脸蛋，好像连嘴角下面的美人痣都奇怪的长在同一个方向，最让人不可理喻的是她也是单亲家庭，与一个比她还漂亮的妈妈一起生活。
　　这一次，侄子学乖了一些，第一次去女友家，表现的相对稳重，在对象欢欢眼睛的暗示下，礼貌的回答她妈妈的提问。看似问题简单，实际丈母娘的心思都很刁钻，没有几分钟就问到了实质问题。先是问侄子兄弟几人？后又问侄子父母身体如何？拐了一个弯突然问道：
　　“有自己的房子吗？”侄子回答的很快：
　　“有，几年前就有了，而且还装修的挺漂亮。”
　　“两房还是三房？”她接着问。
　　“是四房。”
　　侄子回答的很利索，因为我们乡下的家里房子都是讲几层的，没有讲几房的，侄子用调皮的口吻和她继续周旋。听到这里，丈母娘起身亲自给侄子沏茶，口气和睦了许多，脸上的微笑也明显展开了，看着这个也许是未来叫妈的丈母娘如此开心，侄子来时的紧张心情也完全释放了。
　　最为担心的女友欢欢也愁云消散，因为她告诉侄子，只要她妈开心了，她的世界才会有阳光。单身家庭的缘故，她从小就缺少父爱，在妈妈的故事里，男人都不是什么好东西，使得她对男人特别的防备，生怕像她妈妈一样受到男人的伤害。
　　侄子吸取了第一次失恋的教训，这次一路小心翼翼，之所以如此，是因为侄子深深喜欢他的女友欢欢，相处一段时间的感触，觉得她太单纯了，这是她一生真正意义上接触的第一个男人。很快侄子成了他们家的男人了，说是男人，不如说是劳力，因为他确实爱女友，所以他们家里的什么事，只要是侄子没出差，统统包办，搞得小区里很多人真以为侄子是他未过门丈母娘的亲儿子。
　　侄子在大学里学的是金融，毕业了又在城里一个金融公司工作，他自身条件感觉不错，个子一米七八，在单位来讲算是高个头，五官长相还行，其实如果再像我嫂子一点，那就更得意了。单位里很多说媒的和拉郎配的，侄子都没参与，一心一意就是欢欢了，可真到节骨眼上却出大事了。连我的都被扯了进来。
　　原来丈母娘知道侄子有个弟弟，于是找侄子的第二次正式谈话，话题就是让侄子做上门女婿。这可是侄子没想到的，按照老家人的规矩，这等于是改名换姓啊！侄子没有马上翻脸，客气的告诉丈母娘考虑考虑，但一出门，没有坐电梯，侄子害怕会踢坏电梯的门。
　　侄子有一个月不敢再找他的女友欢欢了，电话里支支吾吾，只是应付的话，欢欢也知道侄子很委屈，她安慰侄子再想想办法，不要硬着来。侄子回了一趟家，把他将和女友分手的事告诉了父母。我嫂子哭得很伤心，她是在替侄子先哭了，我哥没说话，一直抽烟，这个把侄子一直支撑到大学毕业的农家小院，从来没有像今天一样充满忧郁。
　　我哥在乡下是教师，是个懂得事理的人，也深知一个农家大学生在城里打拼的艰难，更何况是找一个城里女人成家。在当下社会都是很现实的情况下，人家不嫌弃咱儿子，咱为何要因为上门而拆掉这样一门婚事？我哥这一次和我通了电话，商量侄子的婚姻大事，谈了一夜的话可能比我和他一辈子谈的话都要多。
　　一个人如果有了后援，真是精神倍增，更何况后援来自亲生的父母，当然也包括他叔叔我，侄子几乎是哼着小曲一路开车回到了城里。第三次和丈母娘的谈话非常愉快，侄子按照商量的意思，首先告诉她，家里的房子要拆迁了，侄子说如果他上门，村里可能会减掉他的分配资格，她听明白这话的意思。接着侄子说：“我和欢欢可以生两胎，我保证第一个孩子一定随你家的姓，再生了跟我家，这一点我的父母都可以去县里做公证的，说完拿出了我哥和我嫂子按了手印的书信。”
　　丈母娘再一次的起身沏茶让侄子感动了，因为侄子看见她的眼眶里流出了热泪，她告诉侄子，她这样做的不得已。她太希望女儿和她一起生活了，她害怕女儿出嫁后的孤单。她的话语也感染了侄子，侄
　　子禁不住也眼眶发热起来。
　　后来，侄子和欢欢的恋爱依然继续，侄子依然是她们家里的常客，即使遇上小区里的熟人，把侄子当成了她们家的亲人，他也点头称道。因为侄子知道很快他就是她们真正的亲人了。
　　侄子和欢欢的婚礼在美丽的春天举行了，亲朋好友见证了新娘的幸福眼泪，也为新郎的誓言而感动，他们的故事感动了许多人，无论年龄的差别是多少，都为他们深深祝福。当秋天的落叶风吹满地的时候，欢欢肚子的隆起给丈母娘带来了无比的喜悦，她盘算着孙子的名字应该如何起？叫什么？自然对女婿也格外的贴心。
　　我的哥嫂也很平静，毕竟这是家里第一个隔代的孩子，怎样叫无所谓，都是自己的心头肉。可是妇科检查的结果出来了，媳妇怀得是双胞胎，这下把家里原有的平衡打破了。难道第一胎的两个孩子都要姓娘家的？还是只有一个是？丈母娘可乐坏了，她真没想到女儿如此的能干，一下子就把她家的人口比例提高了百分之五十，进门、出门那凌厉的口都是张着的，用笑得合不拢嘴形容一点不夸张。
　　作为叔叔的我，有点看不过眼，偷偷把侄子叫到家里，摆明事理后，严肃跟他说：”一定要一边一个，不要等出来再讲，提前告知女方，以免节外生枝。“侄子很为难，他不好反驳，只好答应试试看。
　　这一次是侄子亲自给丈母娘斟茶，当双手递上茶的时候，声音明显有些颤抖。
　　“妈，和您商量件事，可以吗？
　　“说吧”丈母娘很平静。侄子结巴的说出了缘由，头不敢抬起，心里在等待着回答。
　　“孩子，我本来想找个机会把你家人都叫来，咱们好好庆祝一下，既然我女儿怀了双胞胎，我们应该一边一个，这是人之常情，我不是不讲道理的女人，请相信我。”侄子流泪了，一句话说也不出来，感激的动作只是点头，再点头。
　　两边的家庭恢复了往日的平静，整个的大家庭都翘首期盼着一双宝贝的到来，岁月如流水，欢欢生产的日子愈来愈近了，终于等到了那孩子降生的时刻。宽敞的医院走廊里，许多的准父亲在等待佳音。随着护士的微笑，天使般的声音在困倦的侄子耳边响起：“小爸爸，你真有福气，你的老婆给你生了龙凤胎，快去安慰她吧”。“什么？龙凤胎？侄子傻眼的望着护士，三步并作两步的跟着护士跑进了产房。
　　这个特大的喜讯很快通过电话、信息和邮件通知给了所有的亲眷，两边的家人欢呼雀跃。这个消息无论是对城里也好，乡下也罢，都是两家街坊邻居饭桌上最好的下口菜。两个孩子还没接回家，可两个孩子的属性又变成了焦点，是男孩子跟女方家？还是女孩子跟女方家？本来已尘埃落定的原则问题不知不觉浮出了水面，因为出生证上就要体现出孩子档案中的第一手资料了。
　　作为叔叔，这次我也主意全无，不是没理由陈述，而是对这种有条件婚姻的无奈。一般家庭生儿育女，无论一窝两个也好，三个也罢都是跟父姓的，千古的俗风天经地义，可是现在，嗨，真是世道变了呀。这是我一生召集的最庄严的会议，开会的是我侄子和哥嫂一共四人，我表述了我的观点，觉得两个孩子中，儿子跟侄子的姓，女儿跟女方的姓，一定要坚持，不能妥协。
　　侄子把眼光转向了他的父母，他的父母把眼光转向了我，如同风扇的叶片一样，我的眼光又转向了侄子。不知何时侄子昂起了头，沉稳的说出一句话，声音不大，却份量足够了。
　　“明天我把孩子起名字的事交给丈母娘，她怎样定我没意见。因为姓名只是个符号，他们的幸福和生活才是最重要的，他们都是我的骨肉，是我们家永远的骨肉。”
　　再以后，过了许多年，我一直也没有问过，两个孩子中究竟是谁跟了女方家的姓。不是我不好奇，也不是不敢问，而是没有任何的意义了，我只是觉得侄子和欢欢婚姻很美满，他们一大家子的关系都很融洽。特别是侄子的丈母娘，很有意思，什么时候见到我都显得特别的客气。


