      　　阿吉在上班的路上常常能遇到一些乞丐，乞丐们的衣服都很脏很破，头发乱蓬蓬的，沾满污垢和碎屑。阿吉心地善良，每每遇见可怜的乞丐便忍不住掏出兜里的零钱，他不明白有些人为什么能那么冷漠，走过乞丐的时连正眼都不瞧一眼。
　　年三十这天他从一个乞丐面前走过，如往常一样，掏出兜里的零钱给乞丐。这个乞丐是一个大约六十来岁的老人，驼背，弯腰，在他的身后拖着一块木板，木板上躺着一个没有双腿的小男孩，样子凄凄惨惨。老人正拿着脏兮兮的干馒头喂着小男孩。小男孩哭闹着不肯吃，嚷着：“爷爷我要吃饺子，过年都吃饺子的，呜呜……”
　　老人的手僵在了半空中，用手捋了捋一早上要到的钱，应该还不到十块钱，他掂量着手里的钱，茫然地看着四周关门的饭店。浑浊的眼睛里流出了泪水。阿吉看在眼里忍不住心酸。于是，他没有去办事，而是跑回家去。把这件事告诉了妻子，并央求妻子包一盘饺子，妻子二话没说很快做好了饺子，装在保温壶里让他给老人送去。
　　饺子递到老乞丐的手里，他只是用那双浑浊的眼睛一眨不眨地盯着他，之后转身喂给男孩。阿吉心想老人奇怪连句谢都没说，不过，他看见男孩吃的很开心，他便觉得值了。
　　阿吉家其实并不富裕，小屋里除了一台20寸的电视便没什么值钱的东西了，妻子下岗在家，时常打点小零工贴补家用。他们夫妻二人从不吵架，偶尔，阿吉会买一些便宜的小首饰，送给妻子，不管贵贱妻子都如获至宝，每天带在身上。
　　转眼又是一年的三十，阿吉的老板要去海南旅行，让阿吉把工资钱在银行提出来，给其余的工人们发一下工资。
　　阿吉才从银行拿着钱出来，舍不得打车。正好公交车经过他便上了公交车。在公交车上他看见一个年轻人下车时落了一个大包。他急忙让司机停车，提着大包去追年轻人。一下车便看见那个拖着男孩的老乞丐走过，他顺手掏出零钱扔给老乞丐就跑。
　　整整追了两条街才找到失主，他气喘吁吁地往回走，突然他发现自己的手里空空的，钱包不见了。他的头一下子猛了，那可是五万多块呀！他急得完全没有了主意，顺着原路往回找。心里急得要命，这时迎面跑来了老乞丐，他没有拖着男孩，自己一个人慌慌张张地跑着，看见他便拦住了他，阿吉说：“我有急事，别拦着我。”
　　老乞丐用手支支吾吾地比划着。从怀里掏出了一个包，阿吉一看正是自己丢失的包。老乞丐把包塞在他怀里，急急忙忙地转身往跑了……

