      在物质匮乏的“文革”时期，小孩都特馋。如果哪儿有吃的，那一定是好去处。那时我家后面有一座山叫廖家果园，据说是旧社会一个旅长的公馆，他把这座山都种上了水蜜桃，取名廖家果园。家附近都是住的工矿子弟，这些孩子个个都很野。家挨着的是生产队的菜地，生产队的菜地里种着茄子，海椒什么的。这些玩艺没吃头。要是种西红柿，那一定绝收——全给我们作下饭菜了。后山上有一排大槐树，春天一到，满树都是白色的槐花。有人说那槐花不但闻着香，吃着还甜。这下我们来劲了。手持长竹竿，跑到树下打槐花。那槐花虽不如水果糖那么解馋，也有几丝甜意。于是我们几根竹竿一搅和，一树的槐花被捅下来一半。先坐在树下吃够了，然后把剩下的兜回去。临走还看着树尖上没捅下来的槐花，想着下次带根长点的竹竿或干脆上树。
到了每年６月中下旬，最诱人的地方是廖家果园的水蜜桃了。这些桃子香飘四溢，见白见红地挂在树上。诱惑力太大了。于是偷桃就是这个时期的“中心任务”。这３００亩桃园（廖家公园果）由生产队管理。果农们不但给桃树施肥，浇水；还负责对付我们。这片３００亩的桃园面积太宽，只有一部分有带刺的灌木拦着。一到收获季节，就宣告人们禁止上山，果农们日夜轮班，巡逻护桃。
他们在明处，我们在暗处，而且我们是“团伙作案”，让他们防不胜防。一些时候我们能轻易得手：在桃园里挑大个的、软乎的，拼命吃，吃饱了，顺手再揣几个回家里向其他哥儿们炫耀，也可以给他们解解馋。这样一来，大家都尝到了桃子的甜头，每年的偷桃大军不断壮大。这令果农们头痛不已。他们加强巡防，派狗协助，用猎枪吓唬，他们也有逮住我们的时候，把我们衣服脱掉，裸身示众。我们这些饥饿馋鬼，还是不顾，白天不行就晚上出动。
我有两个好朋友，华儿和九九，我们是偷桃的特哥，晚上11点后就悄悄地摸到山上去，埋伏在果园的外围，静静地观察巡逻护桃的农民，模仿电影中解放军侦查员的做法，找出护桃农民的破绽。当发现护桃农民松懈的时候，溜进桃林躲过他们的视线，到林中好隐蔽不容易发现的地方摘桃。我们把摘下的桃放在衣服的两个空袖里，装在贴身的衣服褂子里，就是这样把偷的桃从护桃农民的眼皮下运了出来。我们找个安全的地方，尽情享受战果，吃不完的找个地方藏起来，改天再来吃。我现在还记得被桃毛扎了，胸膛肚皮红红的，痒得我们难受的样子，真是苦笑不得。真的，偷桃很有趣，很惊险，很刺激！幸运晚上偷桃我们还没有被逮住过。
后来他们想出了一个办法，组织出面给厂里施压，逮住偷桃的职工子女要厂里派家长来取，扣罚工资，这样才好了一些。
前年我回了一次老家，那几百亩桃园早就铲平了，取而代之的是一憧憧楼房，小区别墅，这里建了一座有名的鸿恩寺森林公园。
如今的孩子们生不逢时。没有了耍练本事、上树下河的空间，也没有了“拿桃”的乐趣。他们小时候不缺吃穿，要吃桃子家里一准儿给买，为什么要去桃园“拿”呢？其实这不是桃子的问题，而是那种“拿”法特刺激，又惊险，又曲折，还有点英雄主义。吃买来的桃子没味。
　　　

