      　　清晨五点，一阵急促的电话声响刺耳地将姚经理从梦中惊醒，职业的习惯让他深感不妙，下意识地一把抓起手机，感觉手在颤抖。
　　“您是姚经理吗？”一个陌生男人的声音。
　　“你是谁？”姚经理有些不耐烦。
　　“我是小朗镇中心区派出所的李警官。”说话的人很客气，但语气严肃。
　　“什么事？&quot;
　　“出了大事，请您赶快下来，我们已在小区的门口等你了。”
　　“现在吗？”
　　“对，现在，请您积极配合。”姚经理听得出李警官的话说得很认真。
　　没有几分钟，姚经理来到了小区的门口，眼前出现了一辆警车，车顶上的警灯一闪一闪，在漆黑的夜晚格外扎眼。
　　“您是姚经理吗？”走过来的是一个身材魁梧的警察，声音和电话里的一模一样。
　　“我是。”
　　“这是我的警官证，请你出示证件。”
　　姚经理借着门卫的灯光认真地看完警官的证件，在确认无疑后，无奈地递上自己的证件。李警官比他更仔细地核实着证件，在还他证件的时候，严肃地说了一句。
　　“请上车吧，到派出所跟你讲发生的事情。”
　　“我可以带一个保安吗？”
　　“可以，不过，要快一些。”
　　为防止节外生枝，同时也是为了自己的安全，姚经理让值班的保安老庞跟自己一同上了车，同时他让另一位保安去通知队长大姜。
　　警车带着姚经理和老庞很快就来到了镇中心的派出所，车门都来不及关好，李警官就直接把他们带到了所长办公室，开了灯，指着一个简易的沙发，让他们休息一下。紧接着收缴了两个人的手机，关上了门，只听见李警官的脚步声匆匆远去。
　　“出了什么事？”姚经理转头问保安老庞。
　　“好像是雅典酒吧里有人被杀了。”老庞回答时声音很小，但姚经理听的每一个字都很可怕。
　　雅典酒吧是姚经理签的租约，承租者是当地有点来头的人物辉仔，号称是一个什么都能搞的定的人。六年前姚经理来到这个镇时，房地产不景气，投资的住宅卖不出去不说，楼下的商铺也是空荡荡，没人租。股东埋怨，业主投诉，焦头烂额的姚经理脑子都折腾的快流出了脑浆，最后采用了免租期，试营业的方式招商，费了九牛二虎之力，总算把商铺全部租出去了，可是由于操之过急，忽略了租客质量的把关，麻烦继而找上门来，其中雅典酒吧就是最典型的麻烦制造者。
　　雅典酒吧名义上是酒吧，可开张后没多久就转成了年轻人聚集的迪斯科舞厅，晚上噪音极大，特别是几个低音炮，响起来可把楼上的住客从床上震醒，一直要闹到后半夜才渐渐散去。为此住客多次投诉，甚至联名扬言要将雅典酒吧连根拔掉，莫不是住客和雅典酒吧的老板结怨，发生了案子？姚经理坐在沙发上不断的排查，困意全无，但他自己怎么都绕不出来，为啥夜半三更的李警官把他带到这里来。
　　从门缝望去，这是一个回字型建筑，四周高墙耸立，所长办公室在中间，周围都是一间间的房子，每个房子铁门钢锁，森严壁垒。其实姚经理来过这里，因为公司每招一个员工都要来此备案，办理临时身份证或暂住证，记得收费是一百元，一年有效。但那时来是公事公办，完事就走，绝没有多呆一分钟的意思。可今天这个气氛好像不同，姚经理这会似乎感觉到，要想迈出这个大门可有点难度了。
　　好不容易熬到天亮，姚经理对老庞说，“你出去给我买一个牙膏和牙刷，再买一条毛巾”。
　　“会让我出去吗？”
　　“会的，他们关的是我，和你没关系。”
　　姚经理说的十分准确，老庞果然顺利出去了，不一会买来了他需要的用品。他刚要准备出门找个地方洗涮，李警官回来了，手里拿着也是牙膏和牙刷，毛巾和姚经理的一模一样，看来他也是刚买的，同一个商店的东西。
　　“对不起，姚经理，等一下我们刘局长请您去一下，您洗涮先。”李警官依然很客气。
　　问题严重，局长都要出马了，姚经理一边洗涮一边胡思乱想。很快姚经理来到了刘局长的办公室，一个从顶层窗户可看到镇中心公园的公安局大楼。
　　“刘局，姚经理到了。”一进门，李警官马上报告。
　　“你请坐，姚经理，我姓刘，负责镇里的治安工作。”刘局长说话不紧不慢，但目光炯炯，态度严肃。“不客气，不客气，打搅您了。”姚经理仓促地与刘局长握了个手，忐忑不安的一屁股坐下。
　　“姚经理，昨天你管辖的雅典酒吧发生了一起命案，一个顾客被捅死了，案情没有搞清楚前，你作为房东的负责人，我们有权要你协助我们解决问题。”刘局长开门见山的一句话更让姚经理一头雾水。
　　“我和命案有关系吗？”姚经理不解的问道。
　　“当然有，你还记得隔壁的一个镇去年发生的火灾吗？烧死了六个人，有关当局立即将经营负责人和房东都控制了。”
　　“好像报纸上有报道，可我到现在还不完全理解，冤有头债有主，谁造成的火灾谁负责嘛！为何要抓房东？您刚才说的命案应该是赶快抓凶手啊，把我控制起来有何用？”姚经理有些激动。
　　“姚经理，您放心，凶手我们一定抓。但是没有那么快，但死者的家属如果赔偿解决不好，会闹的，他们会抬着尸体在镇政府静坐示威，搞得乌烟瘴气，一塌糊涂。”刘局长喘了一口气接着说“所以我们一方面积极破案，一方面要调解赔偿，你作为房东的一方是最后的一环，如果雅典的老板跑了或赔不起，你们就要破费了，不然我也交不了差。”
　　姚经理这下全明白了，公安局请他来的目的是解决死者家属的赔偿，虽然是备胎的最后一环，但却是最实惠的一环，因为跑了和尚跑不了庙哇。看样子他真是被控制起来了。
　　“刘局长，我们实在冤枉，来这个镇投资是你们老镇长连拉带拽的，建好了染厂准备投产却接到上面的紧急红头文件，说染厂属污染行业一律取缔。好心的老镇长给我们换了一块地，这才建了个商厦，折腾了几年好不容易租出去了，租金还没收多少，却惹出了命案，还要让我们赔偿，这是哪跟哪啊？”姚经理哭丧个脸，一口气把憋了几年的苦水全都倒了出来。
　　“姚经理，我理解您的苦处，但事情发生了，要勇敢面对，我们要一起共同度过。”
　　“我明白，我明白。”
　　这时，刘局长的手机响了，他一面听，一面应着，突然，他大腿一拍，几乎是喊了起来。
　　“赶快带回来，要快，我让李警官现在就过去协助。”放下电话的刘局长脸上的神色好了许多，看样子这个案子让他老兄也是一夜的不安。
　　“姚经理，感谢您的配合，您现在可以回去了，雅典酒吧的老板辉仔已抓到了，但如果他赔不起，我们还是需要您的协助啊！”刘局长边说边客气地走过来和姚经理握手。
　　“一定，一定。”走到门口的姚经理松了一口气，一边和刘局长再见，一边盘算着下一步的打算。
　　姚经理是步行回到的小区，一进办公室就急忙拿起了桌上的电话。
　　“你这里是保险公司吗？我要买一份保险，对，是小区范围内的人生财产险。”打完了电话，姚经理不由自言自语。
　　“要想不被人控制，就要首先控制好风险。”
　　此时的姚经理不知为何，突然感到肚子很饿，刚准备出门，突然李警官走了进来，一见到他，姚经理头有些晕，心中暗想，难道又要被控制？
　　“姚经理，这是你们的手机，另外送你一张我的名片，以后有事方便些。”李警官依然语调客气。转过神的姚经理，不知道李警官是几时离开的。只是抓在手里的手机好像还在颤抖，等到一切都平静了，姚经理一点都不饿了。
　　当晚，小朗镇的电视台正在播送公安局长的答记者问，刘局长一副严肃的面孔，口气坚决的回答记者的提问。
　　“昨夜本镇雅典酒吧发生的命案，我公安干警正在积极侦破，一定会尽早捉拿凶手归案，目前有关责任人已经被我们有效控制。”
　　看到这里，电视机前的姚经理眉头一皱，手虽没拿电话，却不由自主的又颤抖起来。


