      五、六月份，正是择樱桃、吃樱桃的季节。一家四口人，去了一樱桃园择樱桃，门票每人30元，可以放开肚子吃，择后带走每斤30元。
这家四口人有出生在60后、70后、80后、90后择樱桃时出现的差异。
喜欢看韩剧90后的女儿，在择樱桃、吃樱桃时都是非常优美的，听到的都是女生的尖叫声：
“啊，思密达，好甜甜酸酸的樱桃，欧巴！”欢声笑语的。
喜欢看古装爱情喜剧80后的儿子，对着她妹妹说：
“我发现你完全到了一个陌生的世界，小小的樱桃园值得你大惊小怪吗？等苹果、桃子熟的时候，我带你去一家叫十里香大桃园，那里才会叫你，啊！思密达，欧巴，还珠格格、小燕子呢。别再上了，小心从梯子上摔下来晕倒，不过也没事，情急之下，我四阿哥会冲到你梯子的跟前，在这千钧一发之际，我会纵马一跃，完全可以接住你。”
喜欢读琼瑶小说70后的妈妈，70后的女人通病，总是把爱情看得象童话一样美好，喜欢的是忠贞不渝，一生一世的爱情，骨子里的唯美主义根深蒂固，她在地上捡起一个没洗的樱桃，高高举起，对着她的丈夫骄傲地说：
“老公，你看这樱桃红得像不像咱妞的小嘴？”
喜欢看战争、武打片60后的爸爸，看着满树一串串红红的樱桃，那还顾得上回答他妻子的问话，满耳都是嘶吼和呐喊：
“儿子，下来，你会择求，给我扶住梯子，叫我上去，看你这择法，别扭死我了！把你头顶那一大枝兔孙最红的给我撇下来。”
“人家看见会愿意咱？！”妻子小声温柔柔地对着丈夫说。
“他不愿意他娘那笔！那小子敢过来，看我不对死他兔孙。”事实证明，他带着这一家三口人出来择樱桃，不是择樱桃，他是想用一个人生命的代价换回那红红的、甜甜的、酸酸的小樱桃。

