      黄昏时分，老李再次敲打邻家的门，嚷嚷道：“王老头，下楼锻炼身体去，快点儿，我等你一会儿……”言毕，心里犯起了嘀咕，不知道王老头是否会再次拒绝。
要说这王老头真够奇怪的，来城里儿子家半年有余，极少参与傍晚的锻炼，除此之外倒是和老哥们走得很近。由此可见，王老头性格开朗，并非不合群之人。可为什么总是拒绝锻炼，无从知晓。
“你练去吧，我不想去，真是不好意思啊，晚上来我家喝茶。”王老头把门打开，笑咪咪的说。听闻此言，老李不再规劝，他知道劝也是白劝。于是便自行下楼，打算锻炼完毕后好好的跟这个冥顽不顾的王老头上一课！
晚间，老李找到王老头，问他为什么不喜欢参与锻炼。王老头很爽朗的回答说懒得做那些花拳绣腿的动作。
王老头的答复差一点把老李的鼻子气歪，顿时脸色拉了下来：“咱都是年过花甲的人，勤加锻炼不仅自身无恙还能够延年益寿。倘若是花拳绣腿，怎么会有那么多的人锻炼？你怎么连一点养生之道也不懂，亏你儿子还是个高才生！你刚来城里不懂，难道你儿子也不懂这点浅薄的道理吗？”老李口若悬河，给王老头讲起道理以及锻炼的好处。继而又言道：“若非咱老哥俩投缘，我才懒得反复拉扯你一同前往。反正人多的是，少你一个也无碍氛围，可你总是不领情……”
“好好好……明晚我陪你去，别再气了，怎么跟个老小孩一样，脾气一下子就上来，这样对身体也没有好处啊。”王老头赶紧笑呵呵的赔不是。
“我能不生吗？我练了十几年，基本上风雨无阻，你竟然说是花拳绣腿！还有，你看我身体多棒，咱住在十楼，我爬楼梯上来，都不喘大气，这一切归功于日复一日的坚持锻炼！”见王老头“服软”，老李的情绪也“晴转多云”，继而炫耀以及夸赞自己的身体，希望说服王老头如他一样坚持锻炼。
岂料不出三日，王老头说什么也不去了，原因是没有耐性搁哪儿耗时间。此举又惹得老李不悦，不明白王老头为什么不热衷于此。按理说自己的功课也做够了，足能让王老头懂得利弊。
老李也是个犟老头，于是再次来到王老头的家，这次无论如何一定要调查出王老头为何异于他人！甚至于必要时还得数落王老头的儿子一顿，训斥他对此事的漠然之态。
见老李“来势汹汹”，而且一副打破沙锅问到底的态度，王老头再想隐瞒自己感觉都难。架不住老李的“狂轰滥炸”，王老头只得实言相告，可他欲言又止。
“这么一点小事儿，你还有什么难言之隐吗？有我在，但说无妨！”老李着急了，突然想该不会是王老头的儿子从中作梗吧，否则，这么大岁数的人，怎会不懂得活动活动筋骨百益无一害。心生此念后，老李更加坚定了其中必有缘故，继而又补充道：“老哥，你辛苦一辈子了，该享福了。若没有一个好身板，怕你无福消受啊。有我在，你什么也别顾虑，尽管敞开心扉，有什么委屈，我替你做主！”
“李兄弟啊，你真的多虑了，儿子待我很好，我也没有任何委屈可言！我是真的没有兴趣重复着那些不疼不痒的慢动作……”见老李言外有意，以免误会加深，王老头只得赶紧澄清。
“老哥，你此话还是在挖苦我们锻炼时做的动作是‘花拳绣腿’啊，只不过是变相而已。好吧，既然言至此处，我倒愿闻其详……”老李的脸色再次庄严起来，他不知道王老头如何自圆其说且平息自己的怒火。
“李兄弟啊，你可晓得每当我置身于广场，便想起农村老家的耕田？”
“你这个老头真有意思，我怎么可能会晓得？”老李不悦的反问。
“偌大的广场，足有十亩耕地的面积，又那么多人。要知道，这种场景在农村也有。区别在于在城里大家傍晚凉风习习时载歌载舞的锻炼身体，而在农村众人却是顶着烈日骄阳汗流浃背的务农活……”
“我知道你们苦，一年四季都得务农，可这是两码事，不能混淆！你也步入晚年，该锻炼锻炼身体了，否则，病痛很快便不请自来……”老李打断王老头的话。
“你说得对，是两码事，但是却有关联。”
“有何关联？”
“我为何不热衷于广场锻炼，就是此因！”
“嗯？”老李听得一头雾水，更加的不解其因，不禁质问。
“我干了一辈子的农活，从不拖泥带水。换言之，为了养家户口，从未偷过懒。有十分的劲头，恨不得使出十二分的力气。长年累月下来，早已经练就了一副好身板。而且习惯了‘快马加鞭’式的劳作方式，现如今在广场里犹如‘慢工出细活’般的让我锻炼，我实在是耐不住‘寂寞”。与其如此，还不如给我一片耕地……”
“原来如此，怪不得你不屑我们的锻炼……”老李喃喃道。
“不仅如此，我来城里半年了，远的不说，就说咱小区里。时常可以看到某家的老头子腰酸背疼，某某家的老太太腿脚不便……不是隔三岔五跑医院，就是成堆的往家里拿药。这种情况，在农村极少会发生。我们虽然没有广场锻炼，但老人们的身体都很好。即使年逾古稀的老者，徒步几公里上下街也不会感觉任何不适。”
王老头的一番话说得老李无言以对，想自己也是从退休后才重视体质，因而才参与锻炼。就身体健壮状况而言，岂能与王老头媲美？进这扇门之前，还想着一定要说服王老头，未曾想反而听了一课！
“王老哥，怪不得你每天下午坚持步行接送孙子，原来是此意啊……”老李有感而发。
“呵呵，是啊，现在的孩子，尤其是城里的孩子缺乏锻炼。半年前，我收到孙子的照片，他才六岁，就跟一个‘树墩’一样。若在不加强锻炼，将来无疑是一个胖子，要知道，胖子的病症要比正常人多……摒弃此点不言，单讲有一个好体质，也是人生一大福事。奈何儿子事业繁忙，无暇顾及，所以我才放弃农田，来此照看孙子……”
听闻完毕王老头的几段话，老李如获新生，当即言道：“王老哥，相比你一世务农练就的体质，我这个半路出家的练家子永远也不可能超越了。但是，我可以尽可能的向你靠齐，从明日起，我也不让儿子驾车送孩子上学了，我陪着你，咱老哥俩一同步行送孙辈入校……”
“呵呵，再好不过了，这样我也有个伴儿，归途可以唠嗑解闷儿。不过你可别和我一样，去了几趟就再也‘请不动’了啊……”
“不会的，绝对不会的……”
“哈哈哈哈哈哈…………”
老哥俩的欢声笑语交织在一起……

