      程家岗的程常意在十五岁时，父母为他留下了三家瓦房离开了人世，儿子就由亲弟弟程道亮收养。
程常宜在叔父家生活了两年，因受不了叔父严厉的管教，离开了叔父家，去了大队茶场。他在茶场劳动还是很吃苦的，干活不比别人差，场长很喜欢他，其他的场员也喜欢他，是因为他待人热情，实在，还有他平时动不动给不抽烟的人一颗糖，给会抽烟的人一支烟。如果你不接受他给的东西，他会很生气，当面说：“你就是看不起我程常宜。”对方只好接收他的礼物。
平日里，程常宜的口袋里离不了水果糖和香烟，茶场有人过生日，只要程常宜知道，他会主动为人家过生日，弄得人家挺不好意思的，程常宜一听笑着说：“别不好意思，到了我过生日时，你再请我吃一顿。”
有时，程常宜为了联络场员的感情，动不动就请他们的客，说是让他们品尝一下做菜的手艺，说实在的，吃过程常宜做的菜，总是赞不绝口，吃了一次，还想再吃一次。
有些好心人看到程常宜花钱如流水，平时不见他行骗，也不见他行窃，哪来的钱供他花销？有人当面问他：“你花钱挺大方，哪来的钱？”
他笑着回答：“你放心，我花的钱来路很正，不是偷来的，也不是骗来的，更不是借来的。”
有一次茶场一位好友提出要去程常宜家看看，可没有想到遭到程常宜的拒绝，说什么家里没有人料理，不像样子，没啥看头。
程常宜没有想到人家偷偷地跟在后面，当他打开门锁后，去上厕所时，对方进屋一看，顿时傻眼了，家里三间屋子空空的，什么也没有，三间屋子的楼枕全被取下来了，屋上的桁条两根抽走了一根，他这时全弄明白了，程常宜平时花的钱是哪来的。
进屋的程常宜看到自己的好友，顿时懵了，不知怎样开口。对方说：“程常宜，我说句不好听的话，你是地地道道的败家子，将家里的东西全卖光了，这屋上的木料也抽走了一半，以后你还能卖什么？换来的钱去讨好别人，这是何苦呢？”
“你有所不知，我是一个光棍，要家有什么用？不如将能卖的东西换成钱，去结识一些朋友，将来会有好处的。”
程常宜这位名副其实的败家子在全乡慢慢地出名了。
实行责任之后，村茶场也承包了农户，程常宜也失业了，没有固定的收入，他只好去农户打短工换些钱供自己零花，因他干活从不偷懒，干活也快，找他干活的人不少，慢慢地，他的生意很火红，如果要找他干活得提前预约，不然他没有办法帮你的忙。
一九八六年的花朝节之后，他婶娘的姨表姐夫托她找一位年轻的小伙子，去他家做帮工，婶娘想到了自己的侄程常宜，便捎信清表姐夫亲自来找程常宜面谈。
表姐夫骑着摩托车找到了程常宜，说要请程常宜去自己的家种桑养蚕，程常宜想到自己找到一份安定的工作，不愁吃喝，有钱也不愁穿了，便说自己不会养蚕，对方说只要愿意学，养蚕并不难。
程常宜坐着婶娘的表姐夫的摩托车去了四十里外的邓家畈。
来到邓家畈，乡亲们见了骑摩托车的中年人，便热情地打招呼：“邓书记，你车后的小伙子是谁呀？”
“是我请的干活人，姓程，名常宜，是四十里外的程家岗人。”
程常宜跟着邓书记来到一座大院前，邓书记停了摩托车，说：“到家了，你进院子吧。”
走进院门，程常宜看到院中的房子有三排，面对院门的外装修很考究的估计是住房，左边是六联瓦房，是养蚕室，右边也有六联瓦房，估计是存放桑叶的房子。
邓书记领着程常宜走进客厅，抬头一看，傻眼了，厅内的装修很华丽，厅中央摆着沙发、正面摆有彩电、彩电的两边放有花盆，正面墙的右墙角放着冰箱。
再看客厅左边的中间有一过道，过道的两边各有两间房，过道左边是两间卧室，邓书记告诉程常宜这两间归他使用。右边是两间客室，
客厅右边的中间也有过道，过道的两边各有两间卧室，书记夫妇俩住过道右边的两间房，他们的宝贝小女儿住的是过道左边两间房。书记有两个女儿，大女儿已出嫁，小女儿邓丽年过十九，在邓家畈算得上最漂亮的姑娘，追求他的小伙子不少，就是没有让她看上眼的，至今没有男朋友。
程常宜进屋时，邓丽外出干活不在家，到了吃饭时，她才进屋，见到程常宜一眼，笑道：“常宜哥来了，欢迎你来我家帮忙！”
程常宜一见邓丽的容貌，顿时像掉了魂似的，在他看来邓丽比仙女还要漂亮几分，于是傻傻地看着对方，邓丽笑眯眯地看着他笑问道：“我的脸上弄脏了？”
程常宜听了邓丽的问话，感觉自己谁失态了，笑着回答：“没有，我程常宜来你家混饭吃，以后请你多多关照！”
“你目前是我家的一员，不用客气。我知道你爱喝酒，也爱抽烟，更喜欢自己掏钱自己做菜，清他人吃饭，你要是想在我家长久待下去，请他人吃饭就别想了，没有时间。到了养蚕时，你不能喝酒，不能抽烟。我也知道你爱花小钱，每月给你六十元元零花钱，节约归自己，超支不补。工钱到了年底一次结清。到了年关，如果你愿意留下，我们全家热烈欢迎，怎末样？”
程常宜想到，干活时，有美女陪在身边，该有多么幸福呀！便认真地说：“我决心戒掉抽烟、喝酒的习惯，还有做到不清他人喝酒，有没有时间请。为了多挣钱准备娶媳妇，我愿意在你家长期干下去。”
“你说的话一定要算数！”
“我是说一不二的人。”
“如果我发现你在养蚕期间抽烟、喝酒一次，那我得扣掉你10元的零花钱。”
“如果我戒掉了烟和酒，你能不能给点奖励？”
“行啊！只要你改掉乱花钱的臭毛病，可以设立节约奖。”
“我要为节约奖而奋斗！”
程常宜为了不吃零食、不抽烟、不喝酒，努力控制自己，开始几天倒没事，后来人就像掉了魂似的，他不想半途而废，他想出了一个办法：每天递减一支烟，在一个月内戒掉烟，酒每次递减一杯，争取二十次后戒掉酒，他找邓丽帮他戒掉烟和酒，邓丽也乐意帮忙。
白天两人一同出工，一块儿干活，休息也是坐在一块儿。收工回家，除了帮忙干家务活外，余下的时间不是在一起看电视，就是两人在一起看同一本书。如果遇到天下雨不能出工，程常宜就主动做饭，邓书记夫妇和女儿吃了程常宜做的菜，都竖起大拇指夸他好厨艺。
程常宜干活很小心，一点也不马虎，而且干得也很快，很讲究质量，很受邓书记和邓丽的赏识。
到了养蚕时，程常宜按邓丽言传身教，怎样采桑叶，注意什么，他都一一记在心里，一点都不敢马虎。
一月之后，程常宜在邓丽的监督之下，终于戒掉了抽烟、喝酒的习惯。由于天天出工，又有邓丽陪在身边，程常宜没有时间，也不愿请他人喝酒，他怕邓丽被别人抢走了。
邓丽为了巩固戒烟戒酒的效果，白天干活，两人在一起讲故事，说笑话，或是唱歌，在家时，两人不是坐在一起看电视，就是在一起看一本书。只有睡觉后，因男女有别，邓丽不能与程常宜睡在一起，就没有办法监督他。这样即分散了程常宜的注意力，又把两人的关系拉近了一步，两人慢慢地爱上了对方，只是不好说出口。
邓书记夫妇看到程常宜干活是好手，勤劳，会做饭，人长得帅不说，人品不错，俗话说：浪子回头是个宝，程常宜这个败家子改掉了乱花钱的坏毛病，两人商量，决定招程常宜为上门女婿，这个媒人就由自己的表妹，程常宜的婶娘来做。
转眼到了年关，程常宜的婶娘走进了邓书记的家门，找到自己的侄儿，说明来意，问他是否喜欢邓丽？程常宜真诚地回答：“我不但喜欢邓丽，如果没有邓丽，我不会戒掉身上的许多坏毛病，现在我离不开邓丽了，如果邓丽不愿嫁给我，我这生不再找女人进门，守在她的身边也是幸福的。”
婶娘找到邓丽，问她是否喜欢程常宜？邓丽说：“不知什么原因，我初次见到他，就喜欢上了他。后来我帮他戒掉了抽烟、喝酒、吃零食的坏毛病。他勤劳、能干、长得帅的小伙子，我邓丽不会将他拱手让给别人，他是可以托付终身的人。”
程常宜和邓丽与当年的国庆节这天订婚了。
当年，程常宜就留在邓丽家，因为他离不开邓丽，邓丽同样离不开程常宜，当程常宜提出留下过春节，邓丽高兴地跳了起来。
第二年的五一前，程常宜和邓丽去乡镇府领取了结婚证，五一这天，举行了婚礼，程常宜的叔父，婶娘也来参加了婚礼，婶娘在婚礼上高兴地说：“我今天要真诚地感谢新娘，不是她，我的侄儿不会找上自己喜欢的人，更不会改掉身上许多坏毛病，我告诉今天来的各位亲朋好友，我的侄儿原来是一个败家子，挣一元钱，他要花两元钱。如今是一个会精打细算的人，是邓丽帮我和我的丈夫完成了侄儿父母临终前托付。侄儿，你要珍爱你的妻子，如果没有她，就没有你的今天。”
程常宜高兴地说：“我一到邓丽家，我就成了她的俘虏，我算是彻彻底底地被她征服了。”
知道程常宜的人，听说他结婚了，生活的很幸福，都说他的妻子能将一个败家子变成了会持家的人，是位了不起的女人！
就在十年前，村级换届选举，程常宜被昂选为邓家畈村主人任，一年后，光荣地加入了中国共产党。一年后，他接任党支部书记的重担，带领全村党员，干部和村民共同建设新农村，变化巨大，邓家畈村党支部多次被评为乡级先进党支部，程常宜也被评为新农村建设带头人，程常宜在全乡也出名了。


