      　　现在，博兴老粗布享誉全国，畅销世界。
　　一提起博兴老粗布，人们就津津乐道的讲起董永和七仙女的故事，据传说，博兴老粗布就跟这董永和七仙女有关。
　　汉孝子董永，出生在千乘董家庄（今博兴县陈户镇）。他从小母亲就去世了，和父亲相依为命，靠董永打短工维持生活。
　　董永是当地出了名的孝子，他每次去打短工，都和东家讲明，宁肯少要一点儿工钱，也要给父亲留出一顿饭来。
　　有一次，东家大寿，中午的时候，给他的饭菜里放了肉，董永自己没有舍得吃，便把饭菜包起来，晚上回家的时候，送给父亲吃。
　　后来，父亲病情加重，不能起床，董永恐怕父亲在家里没人照顾，打短工的时候，便用独轮车，推着父亲，把父亲放在树荫下，把水罐放在父亲身边，自己再去干活。中午饭的时候，总是先让父亲吃饱了，自己才吃，有时候，东家送的饭少了，董永就饿着肚子。
　　几年后，父亲病情加重，又无钱治疗，不久就离开了人世。那时候，董永身无分文，连口棺材都买不起，他望着躺在炕上的父亲，不能够入土为安，心如刀绞。
　　第二天，他便卖身葬父，答应三年为期，只管吃住，不要分文工钱。
　　父亲入土为安后，董永便到财主家里为奴。三年期满后，董永高高兴兴的往家走。
　　这件事，被天上的七仙女知道了，她被董永的行为感动了，就偷偷的下凡，来到湾头老槐树下，等待着董永。
　　一会儿，董永来到了老槐树下，七仙女拦住董永，要和她结为夫妻，董永看了看七仙女，只见她长得如花似玉，心里一阵高兴，但又想到自己，上无片瓦遮身体，下无寸土立锥地，和她结为夫妻，岂不是害了人家。想到这里，董永便婉言拒绝。但是，七仙女哪里答应，不管董永怎样拒绝，七仙女就是不答应，董永没有办法，只好提出一个要求：无非让老槐树开口说话，为他们做媒，才能和七仙女结为夫妻。
　　七仙女，使用法术，让老槐树开口说话做媒，董永看了，只好答应。
　　回到家后，在乡亲们的帮助下，他们把房子重新修缮了一番。乡亲们还给她送来粮食，蔬菜，董永和七仙女看了，非常感动。
　　每天，董永和七仙女，都到田野里开垦荒地，种庄稼种菜，他们日出而作，日没而归。虽然这样，也勉强填饱肚子。
　　一天晚上，七仙女告诉董永说：“我是天上玉皇大帝的第七个女儿，我看到你为人厚道，又孝敬父母，欣赏你的为人，才私自下凡和你婚配。我看咱们这里，土地肥沃，适用于种植棉花，明天我就到天宫中去，跟着织女学习织布，学会了以后回来，我也在咱们这里织布，咱们的生活会好起来的。”
　　第二天，七仙女来到了天宫，把自己的想法跟织女说了一遍，织女听了非常高兴说：“好，我把织布的技巧全部教给你，你可千万不要让你父母知道了，万一知道了，不但你回不去，我也会受到惩罚的。”
　　七仙女心灵手巧，一天的功夫，把织女交给她织布的技术全部学会了，她告别织女，要回人间。临走，织女把一把神梭交给了七仙女，还把做纺车，织布机的图纸交给了七仙女。
　　七仙女千恩万谢，告别了织女，回到了人间。
　　董永看到七仙女回来后，非常高兴，对七仙女说：“自你走了这一年，我天天望着天空，盼着你回来，你怎么住了这么长时间。”
　　七仙女笑着说：“我在天宫只住了一天，奥，对了，天上一天，地上一年，我倒忘了，织布的技术我也学到了手，现在正是种植棉花的大好时机，咱们先种上棉花，你再对照着图纸，做好了织布机和纺车，要多做几台，让乡亲们也跟着学习，这里的乡亲们待咱们太好了，咱们可别忘了他们。等棉花丰收了，我就带领大家开始纺纱织布。”
　　秋天，棉花获得了大丰收，七仙女带领全村的妇女，开始纺线织布。
　　第一批布成功后，乡亲们手拿着用布换来的银子，万分高兴。
　　开始的时候，织得全是白布，后来，经过七仙女不断的改进，把线染成七色，在布上织上了花草树木，鸟兽虫鱼，他们织出来的布，质量好，品种多，大家慕名而来，真是供不应求。大家的生活也一天天的好了起来。
　　玉皇大帝知道了这件事以后，非常生气，派遣雷公电母和天兵天将，到人间，惩罚老槐树，还要把七仙女带回天宫。
　　老槐树为此受到了惩罚，七仙女也被强行带到了天宫。临走，七仙女把那把神梭交给了董永，并嘱咐他：“我走了以后，织布的术千万不能丢。”
　　七仙女被带到天宫后，被玉皇大帝软禁了起来，再也没有回到人间，但是，她留下的织布技术，却一代传一代，一直流传到今天。


