      牵牛星和织女星本是天界一对恩爱夫妻。天界众仙羡慕妒忌恨，于是天天在玉帝耳边说两人的坏话。时间长了，玉帝也就信以为真，渐渐对牛郎有了看法。有一天，牵牛因为帮助织女收拾织出来的云彩，上朝迟了点。玉帝便以此为借口把牵牛贬下人间，活生生拆散了这对金童玉女。牵牛的哥哥金牛不合替牵牛说了几句话，也被玉帝贬到凡尘。
金牛有气无处发，有冤无处诉。自己变成了一头普普通通的老水牛，要想有什么作为也不可能，所以恨透了玉帝。他担心弟弟，所以就想法设法接近投胎成凡人的牛郎身边。好歹兄弟俩在一起相互有个照应。
金牛时刻想着报仇，可自己法力太弱，根本不是玉帝的对手，所以一直闷闷不乐，看起来病怏怏的。这一日他算到织女要到凡间游戏，咬牙彻齿地想：“玉帝呀，扳不倒你，我也要让你出出丑，让你不开心。”于是，他开始开口说话，哄骗牛郎去耍流氓，偷了织女的衣服，先把生米做成熟饭再说。织女开始一百个不愿意，心想：“我虽然是个寡妇，可毕竟是玉帝的女儿，纵观天下，还有谁比我更白富美呢？那混小子十足一个矮矬穷，嫁谁也不能嫁他呀？”金牛说：“牛郎本是牵牛星，只因为你落凡尘。不计前生恩玉爱，何忍天下最苦人。”俗话说：“公子落难，小姐偷人。”也不知道织女怎么想的，最终认定了这桩姻缘。
金牛心里那个美呀！就甭提了。他倒要看看玉帝怎么收拾这个局面。作为天上的女神七仙女突然一下子不见了，那些想入非非的仙家神魔都像掉了魂似的。于是各路人马在天上，地下，人间这三界进行了人肉搜索。很快，她和一个草根相亲相爱的事儿就传遍了三界的每一个角落。人神有事没事就谈论这件事，说什么的都有。
玉帝是最后知道这件事的人。他脸上实在挂不住，在天庭大发雷霆，恨不能生吞了牛郎和金牛。他调兵遣将，先后派出三路神马，总计十万天兵天将下到人间捉拿七仙女回天庭。他知道七仙女是母亲王母娘娘的心头肉，不敢隐瞒，如实相告。其实，王母早就知道，只是事未发，她也就睁一只眼闭一只眼。她没想到动静弄得这麽大，为了维护皇家的尊严，堵住闲人的嘴，她只好亲自出面了。
在下界呆了这么长的时间，七仙女也有些烦了。可毕竟夫妻一场，况又生育了一对儿女，想抽身也不是那么容易的事。这一日见天兵天将出现在自家屋顶上，七仙女心里有一丝窃喜，但她没有表露出来。为了显示自己当初的选择是正确的，就假意哭哭啼啼起来。娇柔做作了一会儿，看看戏份演的差不多了，就跟着天兵天将往天庭而去。
牛郎回家，不见了七仙女，不由得四处呼唤：“娘子，你在哪里？”金牛说话了：“兄弟，你娘子被抓上天去了，快去追吧！，再晚点可就追不上了。”牛郎愁眉苦脸，：“我只是一个凡人，我不能上天呀！”金牛沉思良久，最后终于下定了决心：事情是自己引起，还得自己做个了结。于是长叹一声，“兄弟呀！我也老了。马上就会死去。等我死后，你把我的皮剥下来披在身上，把我的角取下当做小船，你就可以上天了。记着啊！你一定不要放弃呀！”牛郎哭着点点头，泣不成声。金牛再次长叹一声，然后窝在老槐树下，不吃不喝，溘然长逝。牛郎哭成了泪人，可事已至此，还能怎样？于是一边哭着，一边把老牛的皮和角弄了下来。牛郎自言自语：“老牛啊！你不能怪我呀！为了七仙女，让你死无全尸。等我回来我一定好好超度你。”
牛郎寻了两个装谷子的箩筐将两个孩子放到里面，做一担儿挑了。披上牛皮，驾角而去。晃晃悠悠也不知过了多少时辰，看见七仙女就在前面。牛郎大叫一声：“娘子”。七仙女没料到牛郎会追到天上，深受感动，便也泪眼婆娑，赖着不肯前行。眼看着事情不妙，王母从头上拔下一个发簪，在牛郎和织女之间重重地划了一下，顷刻间，一道波涛汹涌的大河就横亘在两人的中间。河面越来越宽。牛郎见状险些昏了过去。七仙女原本不觉得什么，忽然听到两个孩子在哇哇啼哭。“妈妈，妈妈，我要喝奶”。本能的母性被勾起来，不禁大恸。她扑向天河，就要往牛郎身边奔去。王母一使眼色，早有两个力大无穷的天将拽住了她的衣袖。想起曾经的种种，七仙女心有不甘，那泪珠儿啪嗒啪嗒地往下掉。大家都在看热闹，没人注意到不知什么时候飞来无数的鸟雀，他们盘桓在天河的上空，仿佛在天河两岸之间搭起来一座鹊桥。领头的鸟儿看到七仙女的泪珠落在云朵上竟变成了一粒粒饱满的大米，心想：我们本来就是牛郎和织女的粉丝，干脆为他们做点什么吧！于是，啼叫了几声，有几只鸟雀就跟着他飞到七仙女的眼皮底下。伸长脖子张开嘴巴把七仙女的眼泪一滴滴接住，然后口口相传，一直传到牛郎的手上。牛郎不知怎么回事，盯着这些闪闪发光的米粒发愣。很快，就集了一大袋子米粒。
王母见状，气不打一处来，仙界的这么好的东西竟然就这么轻易的到了牛郎的手上。七仙女也发现了这种状况，心中暗喜，心想：“就算不为牛郎，为了自己的一双儿女，自己也算尽到了做母亲的责任，于是，对最近的一只喜鹊说：“麻烦你告诉牛郎，那不是一般的米粒。每一粒都可以煮出一大锅饭，要小心使用啊！”王母怕七仙女透露更多的仙界的秘密，自己走上前来，硬拽着孙女走开了。七仙女一步一回头，直到牛郎和一双儿女变成三个小小的黑点。
牛郎无可奈何，只好带着两个孩子踏上了返乡的旅程。真是天上一日人间一年，等他们回到人间，牛郎左右一看，咦！两个孩子分别长成了小伙子大姑娘。儿子小牛和女儿小妞慢腾腾地跨出箩筐，懒洋洋地说：“爸呀！干吗要回来呢？你看那天上彩云飘飘，霞光万道，多美呀！我们还没欣赏够呢！”牛郎想起这天上的彩云大多是七仙女编织的，不禁悲从中来，又掉了几滴眼泪。他忽想起老牛来，便凭着模糊的印象找到以前的老槐树下，可是哪里找得到老牛的尸骨呀！。没有办法，牛郎对天拜了拜也就算了。对于一个死了很久的人感情都会淡去，更何况一头老牛！
看着再次沦为废墟的家园，牛郎先是一阵心酸，但却没有往日的激情去重整家园。他想：“好歹我现在是一个名人，三界之内无人不知无人不晓。做个名人，还需要家吗？只要自己愿意，处处是家，处处有人愿意养自己。只是这两个孩子总是带在身边有些不方便。突然他想起了身上的那袋米粒，不禁大喜。他指着当初自己落魄时遮风避雨的寒窑，堂而皇之地说：“你们都长大了，该自己学着过日子了，总不能一辈子让我养着吧！你们先可以到那寒窑栖身。我这里有你母亲留下来的一袋米。记住，这不是一般的米粒，每次只需煮一粒，能发一大锅饭呢！”
小牛和小妞从小都是在箩筐里长大的，虽然也曾上过天，可那只是儿时的模糊的记忆。从天上回来，父亲只顾着自己赶路，也没教会他们什么。这刚一回来，父亲就要撇开他们，他们心里就慌了，两人一人拽着牛郎的一只衣袖，一把鼻涕一把泪的哀求起来。
可牛郎要去过自己的名人的生活的想法现在就是九头牛也拽不回来。他把米粒袋丢给儿女，一甩袖子，扬长而去。牛郎边走边想：这两个小孬子凭着那一袋米粒就算几十年不做不动也饿不死，自己还有什么可担心的呢？还是趁着自己名气尚好粉丝众多，逍遥自在的过一阵子再说吧！果然，牛郎无论到哪里都广受欢迎。他借着他人混饭吃，他人借着他的名气大发其财，倒也过得有滋有味。
小牛和小妞眼睁睁地看着父亲越走越远。知道事已至此，哭也没用。这时肚子在咕咕叫。还是先填饱肚子才是正经，于是拾柴生火，煮起饭来。小妞看到小牛把整整一袋米粒都倒进了锅里，连忙制止，说：“父亲不是说过让我们一次只煮一粒的吗？”
“得了吧！”小牛不屑地说，“父亲那是骗我们呢！一粒米怎么可能煮一锅饭呢？就是三岁小孩也知道这个理呀。父亲这么说，只是怕我们不让他走。”小妞想想也是，也就不再说什么。小牛让小妞塞柴，自己出去拾柴火。很快他就闻到了从寒窑传来的饭香。他怕小妞一个人偷吃，就急急忙忙往回赶。还没走到窑洞门口，就听到小妞喊救命的声音。他走近了一看，大吃一惊。寒窑里的那个破旧的锅台上，锅台下，锅台左右都堆满了米饭。小妞的人影儿都不见。循着声音才知道被饭埋在了锅灶下。他急忙把小妞拉了出来。他发现饭堆还在不停的上下左右扩散。他急忙拉着小妞跑出窑洞，拿石头把洞口堵住，笑着对小妞说：“原来这米粒真的是神物啊！要是听了老头子的话就好了。可现在后悔也没有什么用。不过，这堆饭，够我们吃上好一阵子呢。说话的当儿，他发现饭堆已漫上了窑洞顶上的烟囱。
小牛哈哈大笑了一阵，后又犯起愁来。这么大的饭堆，从哪儿吃起呢？两个人商量了一会。小牛决定爬到窑洞顶上去吃。他说：“居高临下吃饭那才叫一个爽呢！”小妞不敢爬高，就告诉小牛上去后顺便丢点下来给她吃就行了。
小牛吃力的爬上窑顶，一屁股坐下。他嫌碗筷麻烦，干脆撸起手袖，抓起米饭就往嘴里塞。米饭好香啊！他只顾着自己吃，把小妞都给忘了。幸好他边吃边撒，小妞才在地上拾着吃点。小牛不想麻烦，干脆就不下来了。饿了就吃，吃了就睡。只是无论他怎么吃，饭堆就是不见减少。也不知过了多少日子，吃得小牛整个人横向发展，终于吃成了一个大圆球，足足有五六百斤。有一天，正吃着，艰难的转了个身，一个没留意，从窑顶上骨碌碌滚了下来。小妞跑过去一看，早没气了。也不知是摔死的还是撑死的。
小妞痛哭一场，就用米饭草草地把小牛埋了。坐下休息的时候，不禁为自己的将来担忧起来。自己也不会什么营生。她忽想起小时候吃过的米粑，心里有了主意。于是就将白米饭弄出来，捏成一个个米粑，然后放在太阳下晒干。她做了好多好多的干粑粑。她本来就是仙女的女儿，生的细皮嫩肉，再加上有这么多的干粑粑，小日子倒也过得风生水起。
日子就这么一天天过着。可是干粑粑时间放久了，就变得又臭又硬。再者说了，天天吃这玩意儿不腻死才怪，小妞就有些不舒服，嘴里就有些不干不净。有时甚至对着面前的干粑粑踢上两脚。这一日，她拿起一块干粑粑就啃，太硬了，险些磕掉了牙齿。她气不打一处来，对着干粑粑就骂起来。这样还不解气，就又朝着一大堆干粑粑踢了一脚。本来也没多大劲儿，却不料粑粑堆塌了下来，呼啦一下将小妞埋在里面。小妞挣扎了一会，终究力薄没有挣脱出来。她不由想;：“早知如此，不如当初埋在饭堆里死了干净。”就这样，小妞心不甘情不愿地离开了人世，找阎王爷报到去了。
也不知过了多少年，牛郎也老了，人气也就大不如前。看着以前对自己毕恭毕敬的人越来越对自己不理不睬，于是就再次踏上了回老家的旅程。寒窑还在，不见儿女。多方打听，才知原委。牛郎悔恨交加，悲从中来。他一屁股坐在寒窑前，捶足顿胸，嚎啕大哭：“我那两个可怜的孩子呀！是爸爸害了你们啊！本以为你们会过得平平安安，却不料是这般结果。我身上现在有好多好多银两，可我留给谁用啊！”
牛郎这一哭一闹，早就惊动了上天已做神妇，过着众星捧月般生活的七仙女。她皱了皱眉，心想：“切！在那个洪水恣意泛滥的世界，在那个水货横行的世界。你看你们，要么沾了仙气，要么本来就有仙家的基因，怎么就过成这个样子呢？幸亏自己早早地回到天庭，要不然，会被你们活活气死。”她想了想就去对王母说：“奶奶，你还得帮我一次，还是牛郎的事。”
“怎么！还想着他呀！“
“怎么会呢？我只是求你封锁上天的一切道路，以免那牛郎再次找上天来。”
王母呵呵一笑点了点头，指着下界说：“你来看！”
牛郎穿着草鞋，披着蓑衣，戴着斗篷坐在老槐树下。槐树上系着一头老水牛。牛毛脱落殆尽，似有还无。皮肤皱皱地，灰灰的，仿佛裹了层破旧的麻袋。老水牛只剩一只弯曲的牛角，另一只牛角早已不知流落到岁月的哪个缝隙里。老水牛就那么站着，两只圆睁的大眼睛就像两把手电筒，射出两道犀利的光。在光圈里面青青的草地上有一朵花，两只蝴蝶上下翻飞。
七仙女的心弦仿佛被什么拨动了一下，默然无语，随手一梭子，织出万道彩霞。顷刻间，日落西山，星星点点，仿佛一粒粒饱满发胀而又散发着诱人光芒的大米粒。


