      自从姜宇因车祸截去双腿以后，整个世界对姜宇来说只有悲愤。感觉自己莫名的被打进了绝望的深渊，现实不可逆转，生命已不值一文。
“不要吵！出去，都给我出去！”姜宇又是这样吼道。
今天姜宇的父亲姜德已是第三次被儿子拒之门外了，姜德现在几乎连对儿子说话的机会都没有，更别提安慰了，姜德又不经默默地流下了眼泪。
其实，除了安慰以外，姜德想给儿子到个歉。姜的开始置疑自己是否以前对儿子太过于苛刻了，在自己严格要求下的儿子十分优秀。姜宇对自己的期望也大，怕就怕正因如此，姜宇承受不了这个大击，干出什么傻事。
姜宇每天躺在床上，浑浑噩噩，醉生梦死。要么绝望地看着窗外的天空，默默地发呆；要么伤心地注视着那不复存在的双腿所留下的空荡荡的被褥的位置，默默地流泪。
姜宇看着父亲出去关上房门后，一下子用被子把自己的头盖住，父亲无非是想说些安慰的话，教自己要坚强，要振作，这些姜宇都不想听。
姜宇想呐喊，想尖叫，要控诉上天对自己的不公。“为什么？究竟是为什么？我每天刻苦的读书又有什么用？只要哪怕贪玩一会儿，父亲不大则骂，好，为了将来我忍！我拼命读书！原本以为牺牲一个快乐的童年能换来将来的回报，都高三了，老天你却扼杀了我所有的期望，你要玩弄我的一生？哈哈！到头来我连做个正常人的资格都没有！”姜宇蒙着头默默哭泣着。
这场车祸对一家人犹如晴天霹雳，对姜宇更如一个彻底毁灭人生的最终判定。
随着时间一天天过去，姜宇的情绪也渐渐平静下来，但心依旧冰冷。
一天，姜德开口道：“小宇啊，你既然不打算读书了，那你以后打算怎么过？”
“还能怎么过？坐着，等死。”姜宇冷笑道。
听到这，姜德眼睛都红了，摇了摇头，走到门口又回了过来。含着泪对躺在床上的小宇说：“有些话我还是要跟你说，我知道你很难过，但失去双腿就不能振作了么？天底下难道就你一个人这样么？都和你一样颓废么？你不是读过书么？霍金，张海迪，史铁生，你不知道么？男子汉面对挫折要拿出勇气来克服！小宇，你要好好想想。”说着姜德竟泪如雨下，然后沉重的离开了。
然而，姜宇并没有被当头棒喝而如梦初醒的感觉。有的只有惊讶与奇怪。惊讶的是头一回看见父亲这般哭泣，奇怪的是没读什么书的父亲却能说出史铁生等人的名字。父亲为了说好这些话竟费了几番功夫，姜宇多少有点动容。
后来的日子里，姜德总会在儿子的床头柜旁放上几份报纸或周刊。虽然姜宇看也不看，但姜德还是每天都叠加着。
哪些书和报纸已垒的几排都有一米多高了。有一天，姜宇终于忍不住抽了一份看。竟发现扉页用钢笔写着几行小字：“小宇，父亲错了，以前对你或许过于严格，连你看课外书都阻挠，说耽误学习。现在父亲每天都给你买，你不是很热爱文学，喜欢写作么，父亲期待能在这上面看到儿子的作品。”而且每份上都有写着父亲这样的字迹，姜宇被感动了。
后然在姜德再三的鼓动下，姜宇尝试着投了几份稿。然而都如针入海底，杳无音讯。之后又投了许多份，但结果亦是如此。一气之下，姜宇把柜前的书都推在了地下，父亲也不知该说什么是好。
直到有一天，姜德欣喜若狂地拿着本报刊对姜宇说：“小宇，你看，你的文章终于上刊了！”姜宇看着自己的作品笑了，这是姜宇发生事故后的第一个笑容。
此后，姜宇更热爱文学，更喜欢写作了。姜宇的作品连连被采用，虽然只是小版块，但姜宇满腔的热情，干劲十足，整个人又有了生机，如重生了一样。
“爸，快去楼下接两个包裹！”姜宇笑着喊道。
“包裹？”姜德一愣。
“快去，叫你去啊！”姜宇道。父亲只好下楼去了。
原来，姜宇拿稿酬用手机在网上买了台笔记本和两件大衣。笔记本，姜宇打算用来码文章，看资料。而那两件大衣则父亲一件，母亲一件。
姜德拿着礼物很高兴，姜宇第一次用自己赚的钱给父母买礼物，自豪的笑了。但父亲舍不得穿，说以后穿，又说想留作纪念。
后来，姜宇长大了。他的文章经常在报刊上发表，还出了几本书，并担任了一家杂志社的编辑。
再后来，姜宇结婚了，妻子是个哑巴，但温柔贤惠，庆幸的是女儿生下来很健康。
再后来，父亲因病去世了，享年62岁。
父亲去世几周后的一天，母亲告诉了姜宇一个秘密。原来，在姜宇初次投稿时，由于文章火候不够，几乎没有一篇能上榜。然而父亲为了儿子能坚持下去，能好好活下去。苦苦哀求各报刊编辑让姜宇的作品上刊，一级不行找上一级，找总编，甚至跪下来对方才答应，而至于稿酬，是姜德自个赚的血汗钱，转个手，交给了姜宇。母亲一边哭着一边说，姜宇则彻底呆了，哭了好久。
之后，每当姜宇看见那父亲没穿几次的大衣，这件送给父亲的礼物，就仿佛看到了父亲替自己哀求编辑的画面，心中有一股说不出的滋味。
第一次生命，是父亲给的；第二次生命，还是父亲给的；写作的通路，是父亲铺的；文学的缘分，是父亲接的；一切的一切，都是父亲给的。老天破灭了自己第一次希望，第二次机会来到如此逆袭。
姜宇捧着大衣，想着父亲，喃喃自语：“这礼物，是谁给谁的。”

