      　　凌云是个贵族学校的一名女大学生，她的身边一直有一位长相不咋的的男跟班—高离。两个人都是不怎么有钱的人，来这所贵族学校上课，两个人几乎一边打工一边上课。
　　女人都有一点虚荣，当然，凌云也一样，她面像姣好，身材也无可挑剔，学校里面的男同学个个不是开宝马就是奔驰，也只有她和高离两个人骑自行车上课而已。
　　高离是个沉默寡言的男生，一直跟在凌云的后面，两个人在同一个国家，同一个城市，甚至是邻居，两家的条件也是一般般的，两个人的父母亲都是一个小公务员，两个人从小玩到大，也可以算是青梅竹马了，两家的父母亲又都是老实人，从小就准备让两个人订婚了。
　　高离对凌云可不是一般的好，凌云喜欢什么，高离尽量满足，记得有一次，凌云喜欢一条铂金项链，但是凌云也是一个好女人，自然没有说出来，但是高离从她的表情里面知道她很喜欢这条项链，高离成绩又是名列前茅，在这个贵族学校里面每次都是前三，高离不眠不休给一个小公司做了一伤策划书，终于给凌云买下了那条项链。
　　两个人虽然过的生活不怎好，但也是十分安乐，怡然自得倒也过的舒服。
　　学校里面除了他俩，全是有钱人，可能是因为物以稀为贵，不少的有钱公子就打赌，若是哪个可以把凌云上了，就输一辆法拉利给他。
　　秦岭就是一个爱飙车之人，再加上又是一个大帅哥，身边的女人自然不会少，但是秦岭也是一个无聊人，整天什么事也不干，就知道飙车，这不，他老爸老妈把他的车子收了，听几个哥们儿这么一打赌，第一个接了。
　　那天高离的爸爸生病，高离回去了，凌云就一个人上课，或许是习惯了高离在身边，凌云又是一个有点强势的女人，平时高离对她言听计从，高离不在，凌云反而有点不习惯。
　　凌云虽然知道自己的父母很喜欢高离，但是凌云自己觉得她并不喜欢高离，凌云是个比较外向的女孩，而高离则是一个内向却又很细心很温柔的男生，凌云一直把高离当成哥哥对待。
　　秦岭那天见高离不在凌云的身边，和一个朋友借了一辆宝马。凌云一出来就准备骑自行车回来，秦岭今天故意穿了他以为足够秒杀少女芳心的一套礼服，秦岭拍了凌云的肩膀一下，
“我送你回去吧！”秦岭温柔的一笑。
　　“不用了，我自己回去。”
　　秦岭见自己的帅气面容加上无敌身材居然对一个长的又不是咋样的女孩不管用，心里反而觉得这样更刺激。
　　秦岭死缠烂打的终于止凌云坐上车，秦岭决定要让凌云陷入他的陷阱里面，不止要得到她的身体，也要得到她的心。
　　凌云坐上宝马车，虽然故作镇定，但是也掩盖不了心里一丝虚荣心的满足。
　　或许，女人真的喜欢钱这个东西，为了这个东西，有的，不惜出卖自己的肉体。
　　高离之后没有来学校上课，好像是他爸爸的病有点严重，他要留下来陪他爸爸。但是凌云只是简单的问了几句就把电话挂了，凌云这个时候正在和秦岭在商场买衣服呢！算起日子来，凌云答应和秦岭交往已经二十天了，曾几何时，一向爱学习的凌云不再努力的学习，一节课都在想今天自己该买什么衣服，穿什么牌子的衣服。
　　凌云发现自己有点离不开秦岭了，秦岭就是高富帅的最好诠释，和一个大帅哥一起去逛街，一起购物，有多少女人羡慕嫉妒恨的眼光朝凌云投来，凌云心里别提有多高兴了。
　　一个学期很快结束了，高离爸爸的病也好了，高离之后去找凌云，凌云一个假期都没有在家，而高离爸爸想把高离和凌云的婚事办了，但是却没有想到，凌父凌母居然不答应了，之后直接搬家了。
　　高离一个假期也没有闲着，因为还在上学的时候，凌云曾经说过，她想要一个生日礼物，因为在这个假期里面有她的生日。但是凌云又不知道哪，高离准备把礼貌收好等上学后再送给凌云。但是真正到了上学的时候，高离才知道自己错了。曾经的那个阳光，活泼的可爱女孩现在已经变了，变得连青梅竹马的高离也不认识她了，身上全是暴露的衣服，也可以说很时髦，原来从来不会化妆的她现在会化妆了，眼睫毛长长的，曾经的阳光笑脸变得粉扑扑的。
　　凌云不在是高离的同桌，两个人渐渐的疏远了。
　　不知道是过了三年还是过了四年，凌云被秦岭抛弃了，在秦岭看来，凌云只是一个解决需要的工具而已，然而，凌云是真的喜欢秦岭，凌云每天在秦岭的别墅里面打游戏，或者天天到酒吧里面去玩心跳，凌云已经不是凌云了，秦岭继续找下一个解决需要的工具，而凌云一直往下掉下去。
　　可是，在凌云被一些无业混混围在床上的时候，总有一个看似熟悉却远在千里的人出现，把那些对凌云不利的人全部打跑，然后一个人走了。
　　在一个夜晚，秦岭让凌云去陪几个老头睡觉，秦岭声称，虽然两个人的关系已断，但是凌云如果愿意去，秦岭可以多陪凌云几天。凌云已经彻底的爱上秦岭了，为了他，还是去了。
　　她其实一直是一厢情愿，她只不会是秦岭生意上的一块垫脚石而已，一厢情愿而已，然而那个一直在她身后的那个人，不也是一厢情愿？
　　之后，秦岭一天晚上喝多了，回家暴打了凌云一顿，凌云一身上的伤，脸都被酒杯的碎片划伤了，或许，只能说她失去了秦岭可以利用的那点。
　　有了这道伤疤，秦岭对凌云更是暴怒，稍不留意就是一个大耳光，凌云曾几何时才想到那个整天为了让自己高兴的高离，和高离在一起的时候，似乎都是自己在打人，在骂人，在撒娇，在发脾气，而高离总是包容自己的无理取闹，自己的小脾气。
　　一切就像是过眼云烟，凌云总会问自己，若是能在遇到他，他是不是再包容自己，或许，就算是他愿意，自己也不好意思吧！看着这个人尽/可夫的身体，凌云就是一阵苦笑。
　　不知道什么时候，在地下赛车上又多了一个叫离的赛车手，车迷对这个离一直充满崇拜，离的名气越来越大，从美国一直响到中国。
　　在中国，秦岭可是车神，而在美国，离这个字是死亡预兆，离每次赛车都一定会出人命，在全世界已经发了通缉令。不久，中国车神与头号通缉犯离在一条盘山路上赛车，不知道是不是狗仔队的人太厉害了，竟然来拍，然而离并没有让他们离开，反而让狗仔队给自己拍了一个短片。
　　一切都在意料之中，秦岭被离在路上撞死了，而离也受伤了，听说一条大腿全部摔断。不久，离被警方逮捕了，离只要求把那个短片交给凌云，只简简单单的提了这么一个要求，离在第二天的时候咬舌自尽了。凌云收到那个短片，才知道所谓的离就是高离。
　　高离的身份一曝光，记者曝出，高离是美国一家大型婚介所的CEO，高离的父母亲在三年以前双双去世，而高离还留下了一张遗嘱。
　　遗嘱上清楚的写了，把一张银行卡无条件交给中国公民凌云，一张遗嘱上只写了这么几个字。
　　凌云知道之后只是哭了，因为她看了高离让人送给她的短片。
　　短片里面，高离依旧是一脸阳光，只不过脸上已经有了很多的苍桑，高离把头盔拿了，还是和以前一样的表情，说道：“云儿，不知道你还记不记得我，我是你的离哥哥，云儿，离哥哥知道你受苦了，不要哭，离哥哥会好好保护你的，那些伤害你的人，离哥哥一定会好好教训他，你放心，离哥哥现在也是一个有钱人了，不会被那些有钱人欺负了，若是离哥哥走了，你一定要好好生活下去，不要伤心，离哥哥可是在天上一直看着你的哦！要是你哭了，离哥哥可是会伤心的！”
　　凌云还是忍不住哭了，离哥哥，我对不起你，凌云跪了下来。
　　直到今天，凌云已经是一个公司的总裁了，不过她一直没有结婚，如果有人问她有没有结婚，她一定会说她已经结婚了，而高离的骨灰盒一直被她带在身上，因为她要让天上的离哥哥知道，她已经学会了坚强的生活。


