      　　“唉唉唉，干嘛了！还不快点。”赵管家急匆匆的从外面走了进来，“要是晚了，不止你们，就连我都脱不了干系。你们今天可都给我长点眼睛！”
　　“唉，小五子，你告诉厨房今天做点好的，要特别一点的。”
　　“您说的特别一点的，是怎么个特别法啊？”小五子有点不知所措，
　　“这你就不知道了吧！今天二少爷要回来，他这么多年海外求学，吃惯了西餐，刚回家怕吃不惯。当然要沾点洋气。这可是大少爷特别嘱托的。”
　　“好嘞，我这就通知他们。去买点面包什么的，家里有牛奶。”小五子显得很得意。
　　“没想到，你还挺清楚的。”
　　“那当然了，我过去也在大城市呆过，见过那些外国人吃东西。”
　　“好，那你就去办吧！这样我就放心了。”管家长出了一口气。
　　“少爷回来了，少爷回来了，”一个仆人急忙跑了进来。紧跟着就见一个穿着一身白色西装，戴一顶黑色礼帽，右手提着一个厚重皮包，似乎那个皮包里装着很沉的东西。
　　“快快，快帮少爷拿着包。”小六子快去通知老爷、夫人；小菊去给少爷打盆水，倒杯茶。”管家忙上前去扶住少爷，
　　“赵叔，这几年过的好吗？看您好像老了许多！谢谢您在我不在的这段时间照看我爹妈。您这么多年辛苦了。”李宁上前拉着老赵的手，向里屋走去。边走边问老赵。老赵似乎有点受宠若惊，高兴的说：“应该的，应该的……”
　　“你终于回来了，可想死娘了。娘每天都盼着你回来，”李夫人说，
　　“是啊！你娘每天都得问我几遍，问你什么时间回来。上次你捎回来的信，她当宝贝似的，一天得看好几遍。”李老爷说，
　　“爹、娘我在那边也每天都想你们，这不刚回国本来是先去学校报到，但我推脱了就急忙回家来了。看着你们都很好，我就放心了。唉！小飞哥了，小飞哥怎么没来？”
　　“爹让他去管理店铺了，这么大家业，你赵叔和爹都老了，有些事还是交给你们比较好。今天他好像约了一个姓谷的老板谈一笔大买卖。不过他让我给你带好，还特意让厨房给你准备点洋餐。”
　　“老爷饭已经准备好了，还是让少爷先吃饭吧！”管家说，
　　“好吧！已经好久全家没在一起吃饭了。今天正好咱们吃个团圆饭。管家你也过来一起吧！”李老爷说，
　　饭桌上一家人有说有笑，谁也没有想到这会成为他们在一起吃的最后的一顿饭。没人知道暴风雨正在慢慢靠近李府，这个镇上最有名，最有钱的家。
　　“听说你兄弟回来了，”一个男人笑着说，
　　“是的，今天就到。他去法国留学5年，现在学成归来。谷先生您的消息还真是灵通啊！”小飞有些不悦的说，
　　“小二再来一瓶酒，今天这顿饭我请。”谷先生说，“我今天陪李先生多喝两杯，感谢李先生能不顾亲情而陪我来吃饭。”
　　“您说笑了，您是我们的财神爷，当然相对于兄弟而说，您才是最重要的人。”李飞有些尴尬的说，
　　“真的吗？你在这五年里兢兢业业，为那个家做出了多大的贡献。可你想过没？你毕竟是个外人。不管你做多少，到最后都是人家的。现在他回来了。如果我猜的不错的话，你的位子恐怕也岌岌可危了。”
　　“真的吗？如果你真的那么认为的话。为什么今天不去看你的弟弟，而找个借口来跟我这个外人闲谈。只能说明你心里清楚，他们会怎么做。只是你不知该如何做罢了。”
　　“你胡说，我不知道他们要怎么做，也不想知道他们怎么做。我更不想……我得回家了，您自便吧！”
　　“如果要我帮忙你就直接来找我，我可以帮你拿回本该属于你的。只要你一句话就可以了。”谷先生显得很是诚恳，
　　“你终于回来了，大哥。这几年过的怎么样？”宁少爷欣喜的说，
　　“挺好的，帮家里照看一下生意。陪两位老人聊聊天。”李飞说。
　　“那大哥可有钟意的女孩子？没想过两个人生活？”宁少爷笑着说，
　　“我现在还没考虑过，我想过几年等自己成功之后再说。”李飞说，
　　“难得大哥这么有进去心，相信大哥将来一定可以成功。”
　　“谢谢，你对大哥的肯定与激励。不过将来不管发生什么事，都不要怪哥哥。”说完李飞就离开了。
　　看着离去的李飞，宁少爷有种说不出的感觉，那感觉似乎成了他们之间最大的隔阂。几年时间里，他们的兄弟情义也越来越淡了。
　　“飞儿，你过来一下。我有点事要跟你说，”李老爷说，
　　“爹，您有什么事吗？”
　　“我是想，你看你兄弟也回来了。他也没有工作，但你也知道他是留洋回来的，以他的才华让他帮你我想咱们家的生意会变得更好。我想让你给他安排个工作，让他先适应一下。”李老爷说，
　　“既然爹这么说，那我这就安排。您放心好了。”李飞看上去很不高兴，
　　没想到这老东西这么快就打算把我替代啊！这回就新账旧仇一块算吧！就在李飞想的入神时，他又听见了那熟悉的声音。“老朋友看来你需要帮助啊！”谷先生满脸笑容，
　　“那你打算如何了啊？”李飞说，
　　“对付他们，我自有办法。不过您得委屈一下了。陪我演一场戏。”谷先生趴在李飞耳朵前说了一会儿，就得意的离开了。
　　“不好了，不好了有一群黑衣人从大门冲了进来。”一个仆人急匆匆跑进来，
　　“护院呢？护院干什么去了。大门不是关着吗？他们是怎样进来的。”李老爷急忙说，
　　“老爷，我看见有几个值夜的被杀了，家丁的院子里传来了喊杀声，我估计他们也可能被杀了。”
　　“我们赶紧离开吧！你去通知夫人、少爷让她们赶快离开。”
　　“两位少爷早上出去就没回来”
　　“那你去通知夫人，”李老爷说，
　　“不用通知了，我们已经把她带过来了。”一个阴沉的声音传了进来，紧接着就见几个黑衣人带着夫人走了进来。
　　李老爷看了看来人说：“你们是什么人？为什么药这么做？”
　　“老朋友，看来你的记性不是太好，我想着你一定能听出我的声音，看来我失算了，我高估您了。您还记得当年的官道上的赵宇一家吗？”
　　“你是……你是”李老爷吞吞吐吐的说，
　　“对我就是，不用说出口吧！”
　　“当年你不是死了吗？你怎么还活着。”
　　“那是我使得计策，如果不那样我能活到今天吗？二哥，为了那批财宝，你不惜杀害大哥。”
　　“那你今天想怎么样？那件事已经过去了那么久，我也知道自己当初错了。我现在每天都处在自责之中。”
　　“怎么样？我等这天已经等了很久了。我不光要拿到那笔财富，还要替大哥报仇。”
　　“好，如果你放了他们。我将财宝全部给你，我的命你要是
　　要，就拿去吧！”
　　“好，既然二哥这么痛快那就成交。”
　　“您说吧！”黑衣人笑着说，
　　“你还记得，那姓赵的一家死的那个地方吗？我后来替他们收
　　了尸。并把那次抢回来的东西和他们埋在一块。现在可以放了他们吧！”
　　“好吧！那就看二哥说的是不是真的了。”
　　“马上派人去查找，找到之后立即向我汇报。”黑衣人对旁边
　　的人说，
　　“是，马上就去办。”说着，带着几个人就离开了。
　　“主人，没有发现您说的那人。”一个黑衣人悄悄在领头的耳边说，
　　“快去找，找到之后，’杀’别留活口。”
　　“小三，你说了放过其他人。你……。”
　　“二哥，你放心。我要杀的人，可不是您的家人。告诉您一个秘密，您的管家就是当初逃走的赵家人。有时我真的觉得二哥真是老糊涂了。”
　　“你不是答应我了吗？不杀这家里的其他人。”
　　“我发现你真是疯了。我再告诉你，他是赵宇的家人，是来寻仇的。”
　　“他要来复仇，就来找我好了。当初干这件事就是一个错误。”
　　“错误！哈哈…..哈等他的儿子杀了你儿子，那就不算是错误了吧！”
　　“你个老糊涂，你养大了他的儿子，你还要留着他的家人。我看你真是个老疯了。”
　　“你到底把我儿子怎么样了？你个混蛋。”
　　“这话你不该对我说，你该问一下你一手培养长大的李飞，看他把你儿子怎么样了？我不可能给你答案的。”
　　“这和李飞有什么关系？”
　　“哈哈…..哈，有什么关系？你还不知道吧！他是赵宇的后人。可笑吧！”
　　“哥你找我来有什么事？”
　　“嗷，没什么！你从国外回来，哥也没跟你好好聊聊。今天咱们哥俩好好聊聊。”
　　“哥给你讲个故事，那是早些年的事。京城一个大户赵家，赵家几世为官，积攒了不少财富。因此引来了不少强人，但大都失败了。可是在咱们镇上的风谷里中了埋伏，全家除了小少爷与一个仆人无一生寰。仆人带着小少爷逃到咱们镇上，被好心人收留。可直到几年前，一个偶然的机会，他发现收留他的人竟是当年杀死他全家的杀手。可现在他却不知该如何去做。你觉得他该怎么做？”
　　“哥，你说的是自己吧！而那伙强盗就是我的父亲与伯父吧！
　　其实我早就猜到了。哥，你要打算杀爹吗？如果你真那么做的话你就先杀了我吧！爹的债我来还。”
　　“你知道，你是怎么知道的？难道他也知道。”“自从赵叔带你进我们家后，没几年他就发现了，因为你和你爹长的太像了。”
　　“为什么？为什么这些事要发生在我身上？为什么要我去选择？我多希望他当年杀了我。我多希望不是他把我抚养长大。多希望他对我坏一点。给自己找一个合理的理由去杀他。”李飞泪流满面，眼中充满了无助。
　　“哥，我真不知道该怎样安慰、弥补你。但我希望你放下复仇，别让仇恨束缚住你的手脚。渐渐的侵蚀你的思维，把你慢慢的拉向黑暗。你还有很多事能干，你还有梦想，不是吗？爹他已经知道错了。难道你还忍心这么做下去吗？让你成为第二个爹，让我再成为你吗？”
　　“主人有令从这屋走出来的一律杀，一个也不留。你们可要盯紧点。”一个躲在墙角的黑影说，
　　“明白，您放心。大哥您看那人是谁？”
　　“你管他是谁，记住只准进不准出。”
　　“唉！您找谁？”店小二说。
　　“宁少爷与飞少爷在那间房？”
　　“您往前走，左拐右边第一间。”
　　“谢谢，”赵管家急忙走了过去，
　　“快开门，我是赵叔，家里出事了。”
　　“家里出什么事了。”宁少爷忙打开门说，
　　“你三叔带一群黑衣人把家里围了，你爹、娘都被绑了。还杀死了好几个家丁。我躲在房顶趁他们不注意才逃出来的。”
　　“你说什么叔，不是谷先生吗？”小飞惊讶的说，
　　“什么谷先生，那都是骗人的。他就是当年另外一个杀手。”“你说他是……”
　　“对，就是他。”赵管家说，
　　“这老东西竟然是他。”
　　“而且当年李老爷也被蒙在鼓里，他们告诉参与抢劫的人，那些钱财是不义之财。所以发生那件事。事后李老爷找他大哥理论，两人发生争执。李老爷失手杀了他大哥。”
　　李宁急忙向外走去，那知赵管家一把拉住他说：“别出去，我进来时发现外面有很多双眼睛盯着这里。估计要是你们出去，立马就没命。”
　　“那怎么办？”李宁急忙说，
　　“我看不如咱们走偏门，很少有人知道那个门。然后咱们绕到他们后面，再处理掉他们。”
　　“走吧！你还愣在这儿干什么？小飞快走啊！
　　“难道你还是不愿，原谅他吗？”
　　“我……我，是我让人放他们进去的，他让我骗小宁出来杀了他。”
　　“行了，别说了。快走吧！”三人绕道后面解决掉门外的枪手。就直奔李家大院而去。
　　“主人，东西已经找到了。”
　　“哈哈…..哈，二哥看来您的时间也快到了。真没想到二哥竟然把那些东西，埋在那种地方。”
　　“老三，你现在可以放了我的家人了吧！”
　　“好马上就放，来人把那几个仆人也带过来。”
　　“是，属下这就去办。”
　　不一会儿就见几个黑衣人拉着几个仆人走了进来。
　　“我现在就放了他们”老三从腰间拔出手枪，就听见几声枪响。几个仆人倒在了地上，血顺着伤口流了出来。
　　“你混蛋，你答应放了他们。他们都是无辜的。”
　　“你错了，想他们这种人是不能留的。二哥，你真是老了。”说着掉转枪口朝夫人开了一枪。
　　“我要杀了你，你这个恶魔。你这个背信弃义的小人。你不得好死。我会在地下等着你。”
　　“是，我是背信弃义。在临死前不妨在告诉你，当年是我骗大哥，说那是不义之财。我还告诉他，你想独吞那些宝藏。因此是后一定会找你理论。”
　　“原来如此，你真是个小人。没想到这都是你设下的陷进。”
　　“是，都是我设计好的。”
　　“那当年你为什么，不杀了我啊！”
　　“您当年的身份、地位。以您的能力，我是无法抗衡的。”
　　“行了，一切该结束了。让小弟送哥哥你上路吧！”
　　老三拿起枪，对准李老爷。就在他刚要扣动扳机的瞬间。只听见啪啪的几声，他手中的枪掉在了地上。周围的几个人倒了下去。老三急忙拿出另一支枪，人躲在了李老爷后面。
　　“什么人出来，再不出来我杀了他”老三怒吼道，
　　“宁少爷，看到了倒在血泊中的母亲。急忙就往上冲，被小飞一把拽了回来，“兄弟，别冲动。哥看你的枪法准。如果你还认我是你哥，我去。”说着小飞从房顶跳了下来，“是我，李飞。谷先生看来您这边进行的挺快的。我那边已经办好了。不过您有点不地道，竟然派人杀我。我现在过来就想问问您到底什么意思？是不是想独吞那些东西？”
　　“李飞，我告诉你财宝在哪，你放我一条生路。你看怎么样？”
　　“好啊！成交。你现在把他交给我，我不让他们开枪，放你走。”
　　老三使劲把李老爷向侧面推了下，对准李飞开了一枪。就在这时李老爷使劲脱开老三的束缚，挡在了李飞前面。躲在房顶的李宁，抓住这个空档一枪打在了老三的眉心。老三当场毙命。
　　李老爷看着李飞说：“对……不起。”到在了李飞的怀抱。
　　“为什么，为什么要救我。该死的是我……是我。”李飞激动的说，
　　处理完家人的丧事之后，李飞与赵管家离开了镇子。看着李飞的背影赵管家由衷替他高兴，他终于打开了心结，摆脱了那束缚他成长的脚印。宽容最终战胜了他那狭隘的心灵。找到了属于他自己的路。


