      　　从前，邢台县有一户姓刘的人家，家底殷实，在当地是一个有名的财主。但由于为人吝啬，外人送名刘老扣。
　　刘老扣诸事顺心，就是年过不惑之年，仍没得一男半女。看到万贯家产无人继承，老两口不免心灰意冷。老两口盘算着：既无子女，要这些家产干什么？不如积德行善，周济穷人，到来世也有个好的报应。于是，他们修桥补路，帮助贫民，偌大一个家业几年之间就散的所剩无几了。
　　这件事感动了土地，他上告神界，要求给刘老扣以嘉奖。玉帝准奏，赐刘老扣女儿一个，以助他安享晚年。
　　五十那年，刘妻怀孕，当年生下一女，聪明伶俐，美丽非常。老两口高兴的不得了，众人也祝他晚年得女，这全是老两口兴善积来的德啊
　　看着女儿一天天长大，出落的一朵花似的，老两口视若掌上明珠，乐的合不拢嘴。
　　可是天有不测风云。一日，老两口带女儿和去地里干活，天又闷又热，便来到河边一棵柳树下休息。女儿贪玩，在河边戏水追蝶，好不高兴。
　　就在女儿兴致勃勃，尽情玩耍之时，忽然哎哟一声，脚下一滑，跌进水里。
　　见爱女掉到河里，刘老扣不顾自己也不会游泳，一边喊救命，一边向河里跳去。
　　可惜的是，女儿没救出，他也葬身河中。
　　当大家从河中捞出父女二人时，都已经停止了呼吸。
　　这突然的变故，使的刘老夫人悲痛欲绝，泣不成声。大家纷纷劝说，都无济于事。
　　正当大家商量二人的后事时，忽见刘老扣飞身而起，飞也似的向村里跑去。
　　他跑进一个人家，见其一家人正围在猪圈边，看自己养的老母猪下崽。刘老扣跑到跟前，见一个花色跟自己女儿的衣服花色一样的小猪刚刚生下。他一步跳进猪圈，伸手抓起，摔在石头上。自己一个踉跄，摔在地上。
　　当苏醒的女儿被人抬到家里，他也从昏迷中醒来。大家纷纷间他为何摔死人家的小猪崽时，他讲了一个奇怪的经历。
　　他跳下河去后，正要去救自己的女儿。忽然发现黑白无常拿着铁链向自己走来。二话不说，铐起他就走。
　　他苦苦哀求，但无济于事，被带进阎王大殿。阎王一见，甚为吃惊：刘老扣，你怎么来了？
　　刘老扣将事情经过一五一十说了一遍，阎王爷一听，急忙命判官拿来生死簿。仔细一看，这个村有一老一少两个刘翠莲，老的刘翠莲寿处已到，命应归阴。而黑白无常却抓错了人。将刘老扣的女儿刘翠莲抓了来。如果不是刘老扣名声大，被阎王认出。此大错恐已筑成，万难改变了。
　　阎王命判官查出刘女被下世为猪，急忙放开刘老扣，你抓紧时间，魂归身体。去本村某家的猪圈里，将生下的花猪尽快处死，你女儿可得重生。如果误了时辰，尸体腐烂，就是神仙，也无力回天了。
　　刘老扣被黑白无常拽着，驾起一块祥云，向家里奔去。眼看就要到了，黑白无常一松手，刘老扣哎呀叫了一声，翻身而起，去救自己的女儿了。
　　大家听了，都被刘老扣的行为感动。要不是刘老扣舍命救女，一个年轻的生命恐怕早已魂归西天，烟消云散了。为人还是善良好啊。


