      　　琳琳的母亲早逝，她是被父亲一手拉扯大的，单亲家庭造就了她温柔善良的性格和勤俭节约的美德，去年遇上情投意合的丁强后，两人结婚了，婚后过着二人世界，夫唱妇随，小日子过得非常甜蜜。
　　一、神秘大娘，秘密浮现。
　　一天，丁强下班回家，见到门口有双鞋，知道是有客人来了，他高兴的说：我回来啦！琳琳淡淡的吭了一声。丁强到客厅一看，沙发上坐着一个老大娘，头发有些花白了，脸型消瘦，衣着非常朴素，丁强笑着说：家里来亲戚啦，欢迎欢迎。琳琳有点慌张的介绍说：这是我农村的亲戚。老大娘看了看琳琳，尴尬的点点头，慌忙站起身说：我该回去了。丁强热情的挽留：吃了晚饭再走。老大娘说：不用了，还得赶车回农村。琳琳也说：是呀，赶车要紧。于是琳琳把老大娘送出门了。
　　丁强在厨房做饭，听到琳琳送完客人进门的声音，随口一问：这是哪里的亲戚呀？咱结婚的时候咋没有见过呀。
　　琳琳回答说：就是农村的一个亲戚，不常来往。
　　丁强还想问点什么，琳琳找了别的话题掩盖过去了。
　　二、欲盖弥彰，疑窦丛生。
　　后来的大半年，再也没有见过这位大娘，丁强渐渐的就忘了这件事情。直到另一天的傍晚，他下班回家，远远又看见这位老大娘从他们家的小区出来，急匆匆的过了马路，丁强想上前打招呼，可转眼就不见了人影。回到家，琳琳已经在家里做饭了，丁强问：琳琳，刚才家里来客人吗？琳琳说：没有呀！可是看到茶几上还冒着热气的茶杯，丁强的心里充满了疑惑：明明这位大娘刚从这里离开，为什么琳琳要隐瞒自己呢？
　　后来，丁强找了个机会假装不经意的向岳父打听农村的亲戚，但岳父说农村里没有这样的亲戚。这增加了丁强心中的疑惑，到底这位大娘是谁？琳琳有什么秘密瞒着他？
　　他开始留意琳琳的举动，他发现琳琳无论是上班，生活都和原来一样，性格也还是那么温柔善良，只有提到这位大娘，她的表情掠过一丝尴尬，但很快恢复自然。琳琳有每天记账的习惯，于是丁强偷偷检查了琳琳的账本，他发现大娘出现的两个时间里，琳琳分别支出了1000元和2000元，而这两笔支出都没有写明支出原因。琳琳一直勤俭持家，自己舍不得多花钱，为什么她愿意给这位大娘这么多钱呢？
　　丁强很想质问琳琳，到底她和这位大娘有什么秘密？但是他很快冷静了下来，他爱琳琳，他相信琳琳这么做是有理由的。他等待琳琳主动向他说明。
　　三、大娘借钱狮子大开口，妻子筹钱不敢拒。
　　琳琳一直没有主动和丁强提起大娘的事情，倒是大娘自己送上门了，周末的早上，丁强和琳琳还在睡懒觉，家里响起急促的门铃声。丁强换了衣服开门一看，居然是那位大娘，她着急的问：琳琳在吗？琳琳应声出来，大娘两眼浊泪，和琳琳说她需要10万块钱急用。丁强心里一惊，咱没有那么多钱呀。琳琳面露难色，却没有拒绝大娘的要求，一直在宽慰大娘说：给我点时间筹钱。送走大娘，丁强强忍着怒火说：琳琳，这位亲戚什么原因都没有说，就狮子大开口借10万，我们没有这么多钱。退一步讲，即使我们有，我们为什么要借给她？
　　琳琳却说：她肯定是有急用才会借钱的，虽然我们没有那么多钱，但是我可以去筹呀，你不用管了，我自己想办法。
　　“她是谁？我们为什么要给她借钱？”丁强追问
　　“她，她，她就是一个亲戚。”琳琳低着头，没有看丁强。
　　“接下来怎么办，我们怎么去筹钱？”丁强继续追问
　　“你不用管了，我会想办法的。”琳琳抬起头，坚定的说道。这么坚定的眼神丁强第一次看到，他想不到平时柔弱琳琳竟然有坚定的一面，他突然感到一阵陌生。
　　四、大娘身份曝光，秘密仍不解。
　　在公司附近，丁强偶遇了南南，南南是琳琳的高中同学，也是丁强和琳琳婚礼上的伴娘。南南快人快语，琳琳娴静文雅，真不知道两个人是怎么成为好朋友的。两人寒暄了几句后，南南突然说：“丁强，谢谢你这么支持我们！”
　　“你说什么？支持你们？”丁强有点不知所措。
　　南南解释“就是我们高中同学的募捐呀，你和琳琳不是捐了1万吗？”
　　原来，琳琳为了筹钱，在高中班发起了一个募捐，她带头捐了1万元，现在累计得到了4万多的捐款呢，琳琳还号召大家发动朋友、媒体的力量一起募捐。在南南这里，丁强终于知道了这位大娘的真实身份。她不是琳琳的亲戚，她是琳琳一名高中男同学的母亲，这位男同学在高考前因为心脏病发作而在学校去世。大娘来学校办理后事时得到了琳琳的各种帮助，因此这些年一直和琳琳有联系。这次是因为大娘的女婿得了白血病需要10万元动手术。
　　“琳琳和这个男同学是不是恋人？”丁强好奇的问。
　　南南否认了，她说那位男同学家庭环境并不宽裕，长得不高大威猛，学习成绩也不突出，在人群默默无闻，唯一的优点就是比较乐观，爱笑。不过两人肯定没有谈恋爱。
　　丁强继续问“那为什么琳琳对这位大娘有求必应呢？”
　　“现在回想起来，的确这些年大娘有什么事情都是找琳琳，可能是有什么把柄落在人家手里吧？”南南开玩笑的说。
　　虽然知道大娘的真实身份，但是为什么琳琳那么无私的一直帮助她呢？是不是真的有什么把柄在人家手里呢？丁强心中的疑团还未解开。
　　五、谜团解开，多么纯洁的秘密
　　丁强发现琳琳这段时间都是早出晚归，还经常打电话给朋友找各种报社、电视台，希望通过媒体能帮帮大娘解决剩下的6万块钱。
　　等琳琳打完电话，丁强说“琳琳，我们谈谈吧。”
　　琳琳默默的坐在沙发上等着丁强说话。
　　“我喜欢你的善良，你竭尽所能的去帮大娘，我很理解也很支持。但是我们每个人的能力是有限的，我们总不能为了帮她，自己的日子过不下去了吧？”
　　琳琳静静的听着，低着头一声不吭。
　　“琳琳，你能告诉我为什么你一定要拼命的去帮她吗？我不想袖手傍观，我也想帮你分担，相信我！”丁强双手扶着琳琳的肩膀，真诚的看着琳琳。
　　琳琳抬起头，看着丁强的眼睛，她看到了丁强传递的力量。犹豫了一下，怯怯的说“如果我告诉你，你不会生我的气吧。”
　　看到丁强坚定的点点头，琳琳终于诉说了她深藏心底的秘密。原来，高中的时候，她暗恋那位因心脏病去世的男同学，只因为那个男生笑起来非常的温暖，高中时的琳琳常常想，如果和这样温暖的男生在一起，她一定会好好的对待他的家人，把他的母亲当成自己的母亲。这样单纯的想法一直伴随着琳琳，虽然那位男同学去世了，但是琳琳心底一直有一种纯洁而美好的愿望，就是一直把大娘当做自己的亲人对待。
　　丁强的眼眶湿润了，他拉着琳琳的手说：傻姑娘，我们一起去筹钱！


