      　　阿P住的是顶层楼房，漏雨了。按着协议，屋顶的维修由原产权单位负责，因为阿P的房是房改房，过去都是这么办的。阿P就打电话告知了原产权单位，可是迟迟不见来人。正是雨季，天好像故意跟阿P过不去，三天一场两天一下，外边下屋里跟着下，外边不下了屋里还下，而且越漏越严重，阿P能不起急吗，电话就打过3次了，但还不见来人。阿P不得不请假登门面谈，请求他们快点给修，可是得到的回答是，单位不再负责维修了，理由是，阿P已经不是单位职工了。阿P有点法律常识，听后有点不解了，这跟是不是单位职工有什么关系，当初买的时候就交过这项钱了，怎么能不履行协议了呢！阿P觉得不是理由，据理以争，可不管他怎么说，人家就是不买账。
　　雨还在下，房还在漏。当然漏雨的不只他一家，别人家也漏，不少人家自己维修了，小兰也说自己花钱修完了。阿P说，凭什么，该谁负责的就谁负责，这是原则。小兰知道阿P是个犟脾气，一条道走到黑，不说了。阿P继续跟原产权单位交涉，人家就是不卖账，时间也拖快俩月了，屋里是越漏越严重，阿P的火噌噌地窜。阿P明白单位是在耍强势，靠个人讲道理已经没用了，就找到了政府有关部门维权投诉，找了几次，又过了一个多月，有了结果，这才给他烫了屋顶，屋子也不再漏雨了，阿P维权成功了！
　　屋是不漏了，可是室内的屋顶出了问题了，原来的装修，被漏雨浇的一塌糊涂，一片一片就跟狗尿撒过一样，难看死了，有的地方还出现了脱落。还能怎么办，重新装修吧。阿P找来了装修工，用了一周的时间，拆了旧的装了新的，花了4600元。阿P是套两室一厅的房子，面积60多平米，房顶烫油，每平米40元，一共是2500元。装修和烫顶的差价是2000多元。这还不算，因为交涉维修，他多次请假，3个月，每月500，1500元的奖金没了。还有，这段时间他的心情不爽，不管做什么都没法集中精力，路上也是这样，所以那天他骑着他那辆电动车去交涉，一分神，碰倒了一个老太太，虽然没有大碍，老太太也没讹他，但检查费礼品费也花了500多。又一个2000多元。
　　小兰能算不清这笔账吗，骂他是个“猪脑子”。小兰这一骂，阿P觉得也是。可是躺在床上，听着外边的雨声，看着新装修的屋顶，就觉得这不是钱的事，我维权了！于是带着笑容睡着了。


