      　　初文英老先生，论辈分，我叫他三爷爷，离开我们已经整整三十年了，脑海中虽然只有淡淡的记忆，但是，和他的两次见面却记忆犹新。
　　第一次见面是在1963年，他来到我们村续谱，那时我才十岁，
　　我知道，我们孟桥村的初姓，在洪武四年（公元一三七一年），由山西枣强县（可能是河北枣强县，家谱序中是山西枣强县）兄弟二人来到博兴，一个落户西关村，一个落户东关村，繁衍生息。
　　当时，东关初姓房子一边有一口水井，后来就叫初家井，到了康熙44年（公元一七零五年），也就是从枣强迁发来的第十一世，我们的前辈初秉纯，找了孟桥崔姓姑娘为妻，随后也来孟桥居住，生有初瑛、初琖、初琳，从此，孟桥村便有了初姓一家。
　　初姓迁发到东关，繁衍后代，后来散落到全国三十余处，在光绪年间，我们的祖先第一次续谱，连（辈）、一（辈）两代老前辈，骑着毛驴，历经几年的时间，走遍了全国各地，有时候沿街乞讨，终于把初姓一家全部入谱。到了1963年，我们初姓又重新续谱，为首的就是初文英。
　　当时，续谱的几个人就在我家的南房里，那时我年龄小，父亲也不让我进南房，大家进进出出，我也没在意。
　　有一天，父亲领着我来到了南房里，指着一位老人说：“这是你的三爷爷，快叫三爷爷。”
　　那时，初文英老先生还不足60岁，在我的眼里显得很老，满脸皱纹，饱经风霜的脸上，一双眼睛炯炯有神，我怯生生的叫了一声“三爷爷”。
　　初文英从椅子上站起来，抚摸着我的头问：“你叫什么？”
　　我羞怯说了我的乳名，三爷爷笑着说：“光有乳名不行，要起个学名，也好写在家谱上。”
　　他在房子里一边思考，一边踱着步子，忽然他停住脚步对父亲说：“他们兄弟三人，绍字辈，就叫生、庆、祝吧。”
　　他又问我：“在学校练习过毛笔字么？”
　　我点了点头说：“练过？“
　　他又问：“谁教你们写毛笔字？”
　　我回答：“是宋老师，宋西河老师。”
　　他听了高兴地说：“好，好，宋西河老师毛笔字写得很好，你要好好的跟着学。”
　　我点了点头。
　　从此，才有了我现在的名字。
　　由于续谱很忙，我看到三爷爷天天爬在桌子上不停地抄写，就再也没有打搅他，我们初姓家谱，都是初文英三爷爷一笔一划用蝇头小楷写成的，包括谱序。可惜，文化大革命开始，我们的家谱当做四旧付之一炬，留下了终生的遗憾。
　　初文英三爷爷的书法，在博兴首屈一指，甚至在全国也很有名气，他书承二王，又兼欧柳彦赵；真草隶篆，无所不精。他襟怀坦荡，办事公正，待人和蔼，有求必应。
　　到了1966年，我考入博兴一中，很想去拜访他老人家，始终没有去。
　　67年春节前，我买了几张有光纸，自己歪歪扭扭，写了一首毛主席诗词，挂在了墙上。
　　有一天，我自家的一个二哥来到我家，看了看笑着说：“写的不错，明天我带你去初文英三爷爷家，让他给你写上一副。”
　　我听了非常高兴。
　　第二天，我到门市部买了几张70克的白纸，追着二哥去了初文英三爷爷家，临走，二哥还拿上了一块猪头肉，和一斤白酒，我清楚的记得，是几角钱的散酒，装在一个葡萄糖瓶子里。
　　来到了三爷爷家里，看到陈设非常简单，连张三抽桌都没有，他看到我们来，非常高兴，问我：“你叫什么名字？”
　　我笑着说了名字。
　　三爷爷听后哈哈大笑说：“对对对，想起来了，你的名字还是我给起的呢。”
　　我们说明来意，他笑着说：“好，不急，不急！”
　　他把猪头肉切了切，放在碗里，打开酒，倒了三杯。
　　我说：“三爷爷，你们喝吧，我不会喝。”
　　三爷爷笑了笑说：“男子汉大丈夫，不喝酒怎么行，来，少喝点儿。”
　　我喝了一小口，剩下的二哥和三爷爷全部喝光了。
　　大家一边喝酒，一边谈论着，当说起家谱的事情，他叹了一口气说：“我们东关村的家谱，也都烧了，水有源，树有根，一个家族没有家谱怎么能行，以后还要重新把家谱整理出来。”
　　我们听了点了点头。
　　三爷爷乘着酒性，拿过来一个锅盖，放在一张小矮桌上，把白纸铺开，我在一头按住。他饱蘸浓墨，龙飞凤舞，毛主席的《七律.长征》一气呵成。
　　回来后，我挂在我家的堂屋的正面。那时候，还不知道它的价值，也没有收藏观念，几年后，父亲看到很陈旧了，在扫屋的时候，揭下来烧掉了，成为了终生的遗憾。
　　转眼几十年过去了，初文英三爷爷的嘱托，我一直没有忘记。到了2002年，我利用星期天，节假日，走遍了初姓人家，把孟桥村的家谱，又重新整理出来，我希望，在我有生之年，把我们全部的初姓家谱，整理出来，呈现给大家。


