      “走、走，你们给我走，我不需要你们所谓的帮助。你们这群吸血鬼，要我用尊严来换你们的钱，我做不到。”已经五十岁的秋水气哄哄的对着门外大喊，紧接着重重地关上了门。
秋水走回了房间，他的房间光线有些暗，一张木床，一张破旧的书桌就占满了整个房间，桌上唯一的一件东西就是一张用着精致相框锁住的照片，照片上三个大约只有十二三岁的小男孩相互搭着肩，一抹抹笑容在他们的脸上显得尤为灿烂。
秋水颓然地坐了下来，想到：不答应他们，那自己就真的要等死了么？茫然的目光一扫，在照片上顿了顿，旋即伸手把相框捧了过来，轻轻抚摸，叹道：“俊仔，小杰，真怀念当年无忧无虑的生活啊，和你们在一起欢，一起笑，一角钱也硬分三人用，你们是我最好的兄弟。几十年没有联系了啊，你们可能都已经忘记我了，可我还记得当年的一切，还记得我们一起说的那句：‘若是以后谁欠了对方的债，就用一句兄弟来还债’。”
丝丝的回忆在秋水的眼中波荡，渐渐地嘴角处露出了这一个月从未露出过的微笑，笑容中有幸福、有欢乐、有苦涩……
手机的震动把沉溺在回忆中的秋水硬生生地拉了回来，轻轻地把相框摆好，然后拿出了手机，上面显示着“林医生”。
“朱先生吗？刚接到消息，你的手术下个星期就可以动手了。”
动手术？自己还没交钱呢？怎么可能？秋水愣了愣，疑惑地回问道：“那手术的费用怎么办？”
“你手术的费用，已经有人给你付了。”平和的声音继续从那边传来。
听到他的话，秋水又惊又惑，到底是谁？难道是刚刚电视台的那群人？不可能，自己拒绝了他们参加那损害尊严的节目，这群吸血鬼怎么可能这么好心。但无论秋水如何再三追问，他仍然无法从林医生里得到这人的身份，只知道对方是个女的。
清早，秋水匆匆忙忙来到了医院，待见到了林医生，秋水又是一阵寒暄，随即再也忍不住了，问道：“林医生，那可是十万块啊，帮我付钱的女人到底是谁？”
“朱先生，其实呢，你的手术费总共是二十万，但院长说有一个救济基金会帮你付十万，所以你才只要付十万块手术费。至于那个帮你付另外十万的女人嘛，我们也只在电话里谈过，我也不知道是谁。”林医生也是皱着眉头说道。
“噢，对了，那个女人说，你手术后出院的那天，跟你见见面，有点东西拜托你，当是还你手术费的人情。”似乎是忽然想到了什么，林医生说道。
秋水听后才迟疑地点了点头，心想，看来真的有好人啊，要知道，反正钱是给了，就算她提出什么，自己都是可以拒绝的啊，不过自己可不是这样的人，要是力所能及，自己定要两肋插刀，豁出去帮助自己的恩人。
一个月悄然过去，秋水的手术可谓顺利得很，而他恢复能力也很快，今日就可以出院了，心里是又兴奋又感激，急急忙忙地跑去叫林医生通知恩人，得知今日晚上，永豪酒家二零六包房见。
秋水连忙收拾了东西，在城里整整走了一天，感受到了新生的快乐，不自觉地对自己的这位恩人，更加感激、更加期待。
夜幕悄然降临，秋水怀着紧张的心情步入了永豪酒家的大门，来到了二零六房门前，门口处一位约二十岁的女孩见到他后，便笑着对他说：“朱叔叔，爸爸和另一位叔叔等你很久了。”
秋水心里咯噔了一下，疑惑的答应了一句，走到门前，缓缓地推开了这沉重的大门。只见里面有着两位和自己一样年约五十的男人正注视着自己。
“秋子，好久不见啊。”两个男人其口同声的说道。
秋水怔了怔，一切都明白了，旋即泪水猛地从眼里冒了出来，颤颤巍巍地走了过去，搭住了他们的肩，颤抖的说道：“好久不见，俊仔，小杰。我来还债了，兄弟，我最好的兄弟。”
三人相视一笑，笑容仍然如当年，那么快乐、那么灿烂。
救济基金会就是医院院长小杰，而付手术费的女人是俊仔的女儿。


