      　　父亲辞世
　　一天，我刚下班回到家，就接到一个电话。电话是楼上邻居杨师打来的。杨师在电话里急切告知我：“你父亲突发心脏病。现在我们正在联系120急救车，请你赶快回来。”放下电话，我急急忙忙地拦了辆出租赶回家。当我急匆匆的赶回家，只见救护人员把父亲往救护车上台，我二话没说，就跳上救护车，护送父亲去了医院。
　　在被送往医院途中，父亲还有短暂意识，他拉住我的手艰难地叮嘱：“要是我熬不过去了，你们一定要照顾好你王姨……”
　　我万万都没有料到，这竟然是父亲的遗言。
　　当天晚上，我的父亲因医治无效，与世长辞。我们悲恸欲绝，更对父亲的临终嘱托万分疑惑：父亲临终遗言，子孙他一个也不提，单单交代“要照顾好王姨”！
　　要知道，父亲提到的这个王姨就是我的继母。一个普普通通农村妇女，为何父亲对她情有独钟？
　　我对此事百思不得其解，对父亲也多少有了些怨气。
　　我的父亲出生于农村，是北西安某医科大学的教授，享受国务院颁发的政府特殊津贴。我在父亲的盛名之下成长，继承了父亲踏实坚韧的品格，年纪轻轻就成为医科大学的一名教师。
　　五年前，我的生母去世。怕父亲晚年生活孤寂，我和妹妹都希望父亲续弦，却被父亲一口拒绝。一年后，父亲忽然打电话来，让我们兄妹俩回家。我和妹妹匆匆赶回去一看，家里多了个陌生老太太！她衣着土气，一脸皱纹，满头白发，一问，老太太70多岁了，是从农村老家接来的，父亲准备和她结婚！
　　听到这个消息，我和妹妹震惊得说不出话来。父亲如果找个老年女性知识分子做伴儿，有共同语言，属人之常情；或者找个没多少文化但比他小十几二十来岁的漂亮女人，也可以理解。可这个年龄又大又没文化的农村老太太，究竟哪点吸引了他？
　　听说父亲第二天将和这个叫王秀珠的女人去领结婚证，我和妹妹怕父亲不高兴，所以没敢反对，但又一时无法接受这个继母。于是我试探着问父亲与这个女人是如何认识的，父亲不悦，说：“我的事情不用你们操心！你们也不必叫她妈妈，只称她为王姨就是了。”我看了妹妹一眼自语道：父亲不是老糊涂了吧？
　　父亲与王秀珠结婚后，我们兄妹俩都对她很冷淡。我们很少回父亲家，即便逢年过节回来看望父亲，也很少与继母王姨说话。王姨平时话也不多，在我的印象里，她永远都只是在家里收收拣拣，从来没有刻意讨好过我们兄妹俩。
　　现在父亲忽然去世，王姨自然将要参与遗产分配。
　　我的父亲一生向学，硕果累累，生活又极其俭朴，学校分配给他的一套住房，加上多年的津贴、著作版权费，总价百万之巨。我和妹妹更加愤愤不平——一个70多岁的村妇，能嫁给我父亲已是一步登天。这几年来，我们对她谈不上敬重倒也客客气气，她在城里享了几年福已经是人生的造化，她有什么资格分父亲的遗产？
　　但依我的身份、地位、学识和修养，纵然心有不满，做事却不能有饽情理。我们开始办理父亲的身后事。由于王姨也是高龄老人了，耳背、眼花、行动迟缓，我虽有一百个不情愿，也不得不亲自奔波，去为她代办一切遗产继承的手续。
　　自从父亲安葬后，因为我们和王姨没有太多的感情，王姨感到呆在城里无聊，就会到了自己的农村老家——秦岭脚下一个偏僻的小山村。从此，王姨和她妹妹在一起生活。
　　因为办理继承手续要有相关的材料，不得已，我去了一趟王姨的老家。
　　王姨终生无子，很多东西由其妹妹的孩子赵亮代为保管。我们与王姨的亲戚从来没有过半点儿联系，此次为办继承手续才相互认识。
　　听说张成来拿材料办理继承手续，赵亮非常高兴，主动地搬出了家里放材料的木箱。在箱底，我看到一本发黄的家谱，打开一看，顿时万分震惊：王姨的母亲竟然是我父亲的表姐！也就是说，王姨和我父亲不但是亲戚，而且是表亲关系！
　　三代以内旁系血亲的婚姻在法律上是无效的！王姨的妹妹和赵亮知道此事吗？至少他们肯定不知道近亲婚姻无效，因为农村人哪晓得这些？
　　这惊人的意外发现，不由让我喜出望外，我不敢声张，只是悄悄将家谱放进公文包。这时，我在木箱里发现了更令人震惊的事——在王姨珍藏的物品中，竟然还有一份离婚证书。而这结婚证就是我父亲和王姨的。我急忙拿起离婚证翻看起来。这不看还好，一看我顿时楞住了。天哪，他们竟然曾经有过长达10年的婚姻！这到底是怎么一回事？
　　太多的意外纷至沓来，令人心乱如麻。我将全部材料都带上，匆匆告别了王姨回到城里。
　　回家的途中，，我就迫不及待地打电话给妹妹：“爸和王姨有血缘关系，婚姻无效，她没有继承权！”但我却把父亲和王姨有过婚史的事隐瞒了。听到这个消息，妹妹也万分诧异，更加疑惑：“你为什么不问问王姨的妹妹这到底是怎么回事？”我说：“我一心想着王姨没有继承权，别的事没敢惊动他们。等我回来我们商量怎么办。”
　　一路上，看着铁轨旁笔直的电线杆呼啸着后退，我心潮起伏。难怪父亲对他和王姨的相识经历讳莫如深。我心里明白，只要向法院提起诉讼，就意味着王姨从这场无效的婚姻里得不到任何遗产，她将净身回到农村老家。这对于一个糊涂的年迈老人而言，是不是太残忍了？可是我又想到父亲在世时，一家人也对得起她了。不是进入我们这个家庭，她怎么能出入坐小轿车？怎么能有保姆照顾？怎么能气定神闲地侍花弄草？而她对这个家庭并没有付出过什么。
　　我纠结一路，回到家里，和妹妹商量后，最终还是决定起诉。想到王姨并无子嗣，一个人回到老家未免凄凉，我和妹妹商议，决定每月付给她一定的养老金。
　　我向法院提起诉讼，要求判决我父亲与继母的婚姻关系无效，请求依法取消继母王姨的继承权。
　　因为胜券在握，我有了一丝歉意，决定回去看望一下继母。一进家门，我看见王姨正坐在阳台上晒太阳，身上披着父亲生前常穿的灰色大衣，那风烛残年、行将就木的凄凉晚景，让我难免有一丝心酸。我问：“王姨，你和我爸爸在过去离过一次婚？为什么你们结婚又离婚？”王姨半晌才听清，迟钝地叹了一声：“你爸爸读了很多书……多少年了啊……”
　　是啊，半个世纪过去了，那时离婚是一件惊天动地的大事，这是怎样一段感情？我再追问下去，王姨却已语无伦次。她苍老得说不出一句逻辑正常的话，只剩下悲切混浊的泪水。
　　几天后，我到妹妹家做客，与妹妹妹夫议论起继母的事。妹夫提醒我们兄妹俩：“爸临终时交代我们要对得起王姨，我们都答应了。现在他尸骨未寒，我们却剥夺她的遗产继承权，是不是有点儿过分？”
　　妹夫的话，不由使我心头一震。
　　父亲为什么对一个村妇如此情深义重？这背后一定有着不为人知的故事，自己决不能做出不孝不义的事。我决定再回一次老家，搞清楚事实，决不让父亲在九泉之下难以瞑目。
　　追寻真相
　　我回到老家，向王姨的妹妹追问我父亲和王姨的往事。
　　得知我是来追寻我父亲人生轨迹的，王姨的妹妹不禁老泪纵横。接着，她含泪一五一十给我讲述了我父亲和王姨的故事。
　　原来，我父亲和王姨是青梅竹马的表兄妹。在那个愚昧的年代，表亲可以成婚。上世纪在双方父母的包办下，两人举行了传统结婚仪式，拜了天地。
　　同年，我的父亲考入西安医学院。为了支持他念书，王姨来到西安，在有钱人家中浆洗衣物、被服，挣钱供我父亲读书。
　　年轻的感情，动荡得如同惊涛骇浪。父亲在求学期间，喜欢上了漂亮的城里女孩儿。而且，读了书的他，知道了近亲结婚是违背科学和伦理的。
　　王姨和妹妹去大学看望我的父亲。我的父亲根本不愿意同学们知道他结了婚，见姐妹俩找来，暴跳如雷：“谁让你们来的！”王姨只好拉着妹妹快步离开。
　　王姨的妹妹至今还记得，那天为了去见姐夫，她和姐姐穿的都是没有一点儿补丁的、最好的花衬衫。她们一来一回，徒步走了整整一天。她天真地问：“为什么姐夫不高兴？”姐姐回答说：“读书的时候是不准结婚的，他怕同学知道。”王姨的妹妹信以为真，直到几十年后她才知道，当时的学堂并没有这样一条规定。在那个烈日炎炎的中午，王姨独自咽下委屈，丝毫没让妹妹发现端倪……
　　我的父亲大学毕业后，想到当初结婚只拜了天地，王姨的父母为了巩固两人的婚姻，逼着两人到民政部门登记结婚。
　　上世纪六十年代初，中国开始大面积闹饥荒，城里也不例外。最残酷的时候，走在路上吃馒头都会被饥民哄抢。为了把粮食省下来给我父亲吃，又不会被人发现偷去，王姨缝了个小布袋拴在腰间，把自己的口粮省下一半放在布袋里，晚上睡觉都攥在手心里，等着丈夫每周回来，让他吃一顿饱饭。
　　王姨瘦得皮包骨头，却守着她的布袋，一直把食物留存下来。她无数次饿晕在大堆要浆洗的被服前，清醒后又拴紧她的布袋继续干活……如果一个人能在自己的生存都受到威胁的情况下，把活下去的希望留给另一半，那样的爱情是多么不容置疑！
　　后来，王姨告诉妹妹，自己没有文化，怕将来被丈夫看不起，她也在自学，还想在城里找一份工作。几经申请，街道办事处把王姨安排到一家工厂工作。为了更好地照顾丈夫和公婆，王姨毅然将公婆接到城里。
　　而我的父亲因工作需要出了国，从此夫妻两人分居两地。一天，王姨回到娘家，一进门就痛哭不止。她告诉妹妹，直到那时，她才意识到，这段婚姻已经不能再靠她卑微的讨好和无私的付出去维系了。
　　可即便是回娘家，王姨还是来到我父亲的父母家帮忙干农活。她卑微地爱着他，拼命打磨自己，希望与他比肩，和这个对她寡情的男人拥有天长地久的美好。
　　父亲回国后，王姨和妹妹又一起到城里去看他，发现他穿着时髦的的确良衬衫，头发梳得油光可鉴。见了王姨和她的妹妹，父亲仍然很不高兴，提出两人之间已没有感情，并且近亲结婚是违法的。王姨想了想，对妹妹说：“他要怎么样就怎么样吧，我不能拖累他。”就这样，我父亲和王姨后来平静地办理了离婚手续。
　　王姨将一个女人一生最好的年华都奉献给了我的父亲，却没有一丝怨言。王姨的妹妹清楚地记得，姐姐回到娘家后，三天粒米未进，哭得天昏地暗。整个镇子的人都知道她被读大学的丈夫抛弃了。王姨在家待了两个月，出去还要替丈夫解释：“不是他品性不好，是我们近亲结婚，这是违法的……”
　　不久，王姨回到城里上班。因为年轻时洗被服浸了太多凉水，她患了严重的风湿性关节炎，关节粗大，双腿不能弯曲。王姨的妹妹去城里看望姐姐，哭着帮姐姐按摩变形的双腿，心里为姐姐不平：当年，她为我的父亲读书，替人洗衣才落下了关节炎，难道姐姐一生的命运就是为了成就和成全他吗？
　　此后，我的父亲就和我的生母结了婚。听闻前夫结婚的消息，王姨终于在亲友的撮合下，与一个离异退休职工结了婚。
　　讲完父亲和王姨的往事，王姨的妹妹拿来了姐姐和姐夫的照片。我一看，惊呆了！照片上，王姨的丈夫，是深深刻在我童年记忆中的那位陈叔！
　　随着真相被一层一层揭开，我心潮汹涌，不禁泪水滂沱……
　　情深义重
　　照片上的男人，正是被爸爸称为“乡下亲戚”的老陈，老陈常常给我家送粮送面。那时，我和妹妹还小，但一见到陈叔，我们就知道，“世上最好吃的东西来了”。
　　我上小学时，看到有小朋友穿军装，也想要一套。陈叔知道了，就将自己家半年的布票给了妈妈，妈妈用这些布票买布给我做了一身军装。我父亲赴英留学后，家中一时拮据，陈叔还曾送钱来。那些支离破碎的记忆像彩色的真实生活中忽然闪过的黑白镜头，温暖而令人心碎。
　　我无论如何都想不到，幼年时记忆中那位陈叔，竟然是王姨的丈夫！我立刻打电话告诉妹妹：“你还记不记得，小时候咱家里经常出现一个陈叔叔。他是王姨曾经的丈夫啊……”妹妹在电话中得知了一切，沉默了许久，泣不成声……
　　原来，“文革”期间王姨听说我父亲成了走资派，急得六神无主，她对妹妹说：“他从小就没有吃过一丁点儿苦，我怕他熬不住啊！他没了工资，两个孩子吃什么？”为了不让我的母亲尴尬，她那同样善良的丈夫老陈替她去看望我们一家，每个星期都给家里送吃的。我的父亲赴英留学期间，王姨夫妇毅然表态：两个孩子，他们寄钱来养。
　　当时王姨的工资是每个月18元。他们每个月寄给我母亲16元，还有一些粮票、油票。而她自己一件衣裳，却是“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”……
　　上世纪70年代末的一天，有学生送给我父亲一罐麦乳精，他舍不得喝，拿给王姨。看到她家的枕头上还打着补丁，我父亲大约觉得刺眼，伸手拽过来给翻了个面，没想到背面的补丁更多。父亲叹了一声：“年轻的时候不懂事……我这辈子唯一对不住的人就是你，不知道还有没有偿还的机会。”王姨说：“等你有了出头之日，就送我和老陈一对新枕头。”
　　后来，老陈因病去世。我父亲前去为他送终。追悼会上，他老泪纵横，送上亲手写下的挽联：“手足情笃几度生死未曾离左右，肺腑言箴从来荣辱不计守炎凉”。
　　此时，我父亲和王姨都已年过花甲，再多恩怨都已被岁月打磨平整。那之后，王姨回到老家安心颐养天年，与妹妹一家住在一起。
　　一天，王姨妹妹的儿子赵亮忽然接到一个电话，是找王姨的。赵亮非常吃惊，谁会打电话给一个耳背的老人？见王姨在院子里晒太阳，赵亮便大声叫她：“大姨，你的电话！”70多岁的王姨颤巍巍地走进堂屋。电话是我父亲打给她的。
　　王姨很快听出是我的父亲，她把电话捧在耳朵旁边大笑着说：“你大声点儿，我耳朵听不见啦！”眼泪却一泻而下。两人又哭又笑，很多话不断地重复着，赵亮站在边上，忍不住流下泪来。
　　我的父亲对王姨说，自己是从一个老家朋友处打听到她的电话号的。他告诉王姨：我的老伴在几年前也去世了，两个孩子都已成家立业，他却感到了生活的孤苦。他对往王姨说：“你到西安来吧，我们都是没几年光景的人了，我们一起过吧。谁知道人还有没有下辈子呢？”王姨毫不犹豫地说：“好哇。”话一出口，哭得一塌糊涂。
　　我的父亲亲自到把王姨接到城里。晚上，还在学校的餐馆里请王姨吃饭，为她接风洗尘。因为王姨走路不方便，父亲怕她摔倒，一直牵着她的手。
　　赵亮每年都去一趟北京看望姨妈。在最后的两年里，两人都有些糊涂了，但我的父亲有时会费力地俯过身去吻她，她还像少女一样笑……
　　我怎么都没有想到，我得到的是这样一个缠绵悱恻的故事。
　　我的继母——王姨。这个平凡的女人贯穿了父亲的整个生命历程。如果连她都没有资格继承遗产，这世上就再没有人有资格了！我眼含热泪回到城里，与妹妹商议：递交撤诉信。
　　我撤完诉后，立刻回去看望继母。王姨还坐在阳台上，像几个月来没有动过一样。她静静地看着外面的世界，眯着眼睛，仿佛快要睡着了。阳光罩在她身上，有一种祥和的光辉。
　　望着眼前的继母，我泪如泉涌，快步走上前去，蹲下身，将脸轻轻放到王姨骨节已变形的大手上，唤了一声：“妈妈……”王姨愣了一下，伸手摩挲我的头发。我深情地说：“不管您的思维是不是清晰，我都想告诉您，我去过您的老家，了解了您和我父亲的过去。您是一位伟大的母亲……”
　　如果王姨听得懂这些话，那么她一生的无私付出终于有了最有力量的幸福回报。假如我的父亲在天有灵，他一生未了的歉疚终于有了最美好的完结。

