      我们村有一个姓田名炎强的懒汉，在大集体时，不出工，老是跑诊所。自从实行责任制后，种田的重任先是落在年迈的父母身上，父母离世后，就由妻子承担种田的重任，由于没有家务肥，又无钱购买化肥，打下的粮食只够吃半年，不足部分就由妻子带着独生子外出要饭，一家三口人在家吃饭的时间不足半年。
田炎强的父母在世时，他花的钱全是父母给的，父母离世后全靠妻子去乞讨，来维持生计。要是妻子不给钱他花，他就拿家里的东西出气，先是将水缸砸去了半边，这半边水缸一用就是十几年，随后他用挖锄将灶挖去半边，这半边灶也辛辛苦苦工作了十几年，最后将锅盖摔去了半边，这三个半边陪着这一家人艰难地度过了十几年。
这三个半边也为村干部大伤脑筋，每次照顾首先为田炎强考虑，照顾的钱一上手，他就拿去买酒了，没有去添置被他损坏的水缸、灶和锅盖。幸亏他家远离村部，来回要走十几里山路，不然民政干部会上他家去了解民情，会指责村干部不关心特困户的生活。有一次乡驻村干部心血来潮，去了他家，目睹了家中的三个半边的惨景，家里没有能坐的东西，就算有也不敢坐，地面太脏，跟垃圾场差不多。两间屋子潮湿、阴暗，还弥漫着一种说不出的怪味。那位驻村干部在门外看了，摇着头说：“这扫地不花钱的，俢灶只要土砖，泥巴也不用花钱，不动手就是懒，这家人不用照顾了，他的懒就是照顾造成的。他喜欢告状，就让他去告吧，只要是上级来人实地考察，就会真相大白的。”
他的儿子到了读书的年龄时，上级拨专款供孩子读书，谁知钱上手后，又被他拿去换酒了，欠学校的不交，他的孩子换了好几所小学，后来人家只要了解情况就拒绝接收他的孩子。他的孩子在我的手中读了半年，由于村办小学撤掉了，孩子彻底失学了。
由于田刚失学后跟着母亲下乡要饭，儿子很父亲，妻子很丈夫，外出了一个多月，没有回家，田炎强由于太懒了，不愿弄吃的，活活的饿死了，没有办法找到妻子儿子，堂兄弟几人用稻草裹着尸体，送到山上，挖了坑埋下了。
田刚和母亲回家后，没有流过一滴眼泪。十二岁田刚告诉母亲：“父亲死得好，以后我挣钱养家，娘也不用外出要饭了。王老师曾经告诉我；幸福的生活要靠自己勤劳的双手去创造。我一定要用自己的双手建设好家庭，让娘过上幸福的生活。”
年纪小小的田刚挑起了家庭的重担，犁田时扛不起铁梨他请母亲帮忙，耙田他能动手。插秧，他和母亲动手插。他利用靠山的机遇养羊，养牛，搞养殖业。就在当年，田刚将两间房子粉刷一新，添置了饭桌、椅子，买回了彩电，至于那三个半边早就革新了。
到了十五岁，他跟着叔父去石料厂干活，这一干就是三年，手头有了积蓄，他买回二手的碎石机，自己单干，当起了小老板。
到了二十岁，田刚就在自己的老屋傍边掘了一块宅基地，他做好了建楼房的准备工作。就在这时，乡村公路修到了他的家门口，他拉回了灰砂砖，沙子、水泥和钢筋，还准备了木料。
花了半年的时间，两层都有两室一厅、一卫生间，第三层盖的是红瓦，室内装修一新的楼房竣工了。
在田刚家做小工的一小工，主动提出将自己的患有轻微的神经病儿女许配他，只要他给4万元钱，就可以跟他的女儿结婚。田刚说：“我和你的女儿没有见过面，不知您的女儿是否看上我。如果您的女儿愿意嫁给我，我是没有意见。”
田刚与那姑娘一见面，双方都看上了对方，婚事很快就定下来了。
田刚的几位堂兄主动筹借4万元钱，交给了他，他拿着钱去岳父家提亲，岳父的兄弟姐妹早就听说田刚是个勤劳、能干、争气的孩子，他们都同意与田家结亲。
田刚与姑娘结婚以后，很快怀孕了。妻子在怀孕期间，神经病没有发作，直到儿子降生时，妻子好像真正成了正常人。
如今，田刚的儿子已满三岁，他的妻子自从进了他家的门没有犯病，有人开玩笑说：田刚的父亲一死，好运就来了。其实田刚的父亲在世时，严重的制约了家庭的发展。如果田刚走的是父亲的老路，田刚的家庭会有喜事发生？有句俗话说得好：田在人种，是在人为。做人首先要有爱，要勤劳、吃苦、能干，才能过上幸福的生活。



