      　　有位经验丰富的电焊师傅对老板说：“新盖的房子里有太多易燃物品，应该买一些消防器材放在房子里防范于未然，以备不时之需。”
　　老板听完很生气地说：“让你干活你怎么这么多废话，后天就交工了，还让我花这冤枉钱？真是有病……”
　　电焊师傅被老板骂得脸青一块，白一块，但是为了拿到工钱他只能敢怒不敢言继续干活。虽然他很生气，但是为了安全起见他很小心地不让火星崩到那些易燃的木料上，可是这样一来工作的进度就慢了很多。
　　老板看见他工作这么慢，很不满意，认为他因为挨骂故意放慢速度延迟工作。于是他骂骂咧咧地对电焊师傅嚷嚷到“滚！马上拿着你的工钱给我走人。”
　　电焊师傅只好拿着工钱，一声不吭地走了。
　　当天，老板就又请了一个年轻的电焊工来。这位年轻的电焊工人干活很卖力，工作进度飞快。老板观察了他一会，满意地点点头走了。
　　年轻的电焊工一看老板走了，赶紧点燃一根烟，一边干活一边嘴里哼着歌。一不小心，火花溅到了木料上，火瞬间着了起来。由于新盖房子还没接自来水，更没有灭火器。年轻的电焊工一看着火了，吓得撒腿就跑。等救火车来了之后，新盖的房子已经烧塌了。
　　老板回来一看傻了眼，顿时两眼一翻昏了过去。


