      　　街东头卖肉的王老贵三十多岁，生就一副典型的屠夫形象：五大三粗，膘肥体壮，满脸络腮。陌生人常常从他的外表判断他是一个莽撞粗鲁的人，熟人却暗暗骂他鬼能鬼能的。为啥？还不是因为他做起生意来，四邻不认，六友不分。
　　“快来看，快来看，只剩下臀尖啦－－”王老贵底气十足地哟喝着，一边哟喝一边用右手的砍刀把半拉猪屁股拍得啪啪作响，诱惑着来赶集的乡下人。
　　见到真是好肉，四五个乡下人凑了上来，一位五十多岁戴着老花镜的伯伯指着那块臀尖说：“来，从这儿割10块钱的。”
　　“好，你老真是有眼光，猪身上最好的肉就是这块儿了。”王老贵一边动刀割肉，一边甜言蜜语地哄老花镜开心。他熟练地砍下一块鲜红的瘦肉，飞快地挂在称钩上。只见称砣呼的一下升了起来，在升到最高锋时却被王老贵一把攥住。“看看，高高的。”王老贵把称杆儿横在老花镜面前，“五块七一斤，肉是一斤八两，二斤是十一块四，一斤八两是十块二毛六分，那六分就不要了。”
　　王老贵利索地报完债，把肉用包装袋包好递给老花镜。看着老花镜连看也不看，算也不算地就掏出了一张50元面额的票子，他心里偷偷地乐了：肉其实只有一斤六两，他戴着老花镜还看不清楚？
　　他拿了几张5元的和1元的卷成一团找给了老花镜。“你老走好！”王老贵找完钱，亲亲热热地目送老花镜离去，他的脸上又漾出了胜利的微笑。原来，他刚才找钱是，剩着1元的小票多，少找了一块钱，哪知道又没被发现。
　　“哎，快来看，快来看，只剩下臀尖啦－－”王老贵的声音里都透着一股得意劲儿，“啪啪啪”地把猪屁股拍得更响了。
　　“同志！”又做成四五桩买卖后，王老贵突然听到有人尊称自己同志，扭头一看，他的脸立刻拉长到了脚底下。
　　老花镜又回来了！
　　王老贵知道，遇上这种情况，只要不是当面发现，就是打死也不能承认，否则那自己的生意就做不成了。
　　果然，老花镜的第一句话就是，“你找错钱了！”“哪会找错钱？我卖肉十几年了还从出过错呢？”王老贵挺起他那结实的胸膛，威势逼人。可老花镜并没有被他吓倒，而是用一种老年人特有的软绵绵的声音说：“是找错钱了！”
　　“肯定没找错！”王老贵提高了嗓门。周围赶集的人被王老贵的大嗓门所吸引，纷纷聚拢过来。王老贵看到人多，心想就更不能承认了，大声嚷嚷道：“你让大家评评理，你说我找错钱了，叫我咋相信？钱你当面点过的，谁知道你去那么大一会儿干了些什么？”
　　王老贵做生意多年，练就了一副吵架用的伶牙利齿，他以退为进，开始把脏水往老花镜身上泼了。
　　老花镜的脸微微一红，迎着众人将信将疑的目光，有些结巴：“胡……胡扯，你……找错钱了！”王老贵见这一招有效，放心了，决定使出最后的杀手锏把老头搞掂。他一捋袖子，把手中雪亮的砍刀举在半空，摆出一副打架的姿势，“谁说我找错钱了？我要是找错钱了，出门让车撞死，老子可不是那种让人胡乱栽脏的人。”
　　人群中一阵骚动，有人怕出人命，怕老花镜吃亏就劝起老花镜来：“老哥，块把两块钱，也不值个啥，错就错了吧。”“是啊，也不缺那几个小钱。”“老哥，少吃两嘴肉啥都有了。”……
　　听着众人善意的规劝，看着王老贵那满脸横肉的脸，老花镜有些退缩之意。他用低低的声音对王老贵说：“既然你……你没找错，那我走了！”
　　“谁不让你走了？”
　　“你可别后悔哟？”
　　“我后悔个啥？”王老贵虽然板着脸肚子里却忍不住笑了出来。
　　老花镜返身就走，临走时又说了一句话：“你是找错了，把一张50块钱的当5块钱找给我了……”
　　众人一听，都惊呆了，但很快又哄笑起来。王老贵也是一怔，突然一把拉住老花镜，一脸哭相地哀求道：“大叔，别走，大叔，别走，我是找错钱了，我家里上有七十岁的老母，下有八九岁的小孩子，我担子重，忙糊涂了，你老千万别跟我一般见识……”
　　老花镜真的不跟他一般见识，掏出一卷儿钱让众人和王老贵看了看那张夹在5元钱中间的50元钱。王老贵看着老花镜，想想自己，脸突然间像充血的鸡冠子，紫红紫红的。
　　“年轻人，挣钱很重要，但也别忘了作人啊！”老花镜拍拍王老贵的肩头，走了。
　　王老贵看着他的背影融入川流不息的人群中，像傻子似的呆站着，突然他割下一大块儿肉，用手提着朝老花镜追去，一边追一边喊：“大叔，大叔，等一等……”
　　他追上老花镜，不由分说就把手中的肉塞给了老花镜。老花镜张了张嘴，似乎要说些不用不用之类的话，但终于没说出口。王老贵红着脸，一扭头又跑了回去。
　　老花镜拎着两块肉，看着王老贵的背影突然冷笑两声，自言自语地说：“唉，50块的假钱终于花出去了。”


