      　　今天，《董乡文学》编辑和作者，来到了博兴县顾家村。
　　这里是全国最大的老粗布生产基地。这里生产的老粗布，不仅在数量上远远领先于其他地区，在品质和花色上也独具特色。
　　一走进博兴县顾家村老粗布园区，就给人一种耳目一新的感觉，整齐宽阔的街道，街道两旁，都是大大小小的店铺，走进店铺，里面陈列的都是老粗布制品。什么老粗布床单、老粗布被罩、老粗布枕套、老粗布睡衣、老粗布唐装、老粗布衬衣……琳琅满目，品种齐全。有的还把古老的工艺，融入了现代理念，什么老粗布欧版、老粗布韩版、粗布婚庆刺绣、粗布豪华四季毯、粗布凉席、老粗布礼盒……还有专门为儿童缝制的玩具：布老虎、小猪、小羊等等，真是应有尽有，无所不有。
　　老粗布，又名老土布，是几千年来劳动人民世代延用的一种纯棉手工纺织品，具有浓郁的乡土气息和鲜明的民族特色，它所具有的纯棉质地、手工织造、民族图案、古老民间工艺等特点显的尤为珍贵。在当代人追求绿色、环保的同时，与人们关系密切的衣、食、住、行中的服装和床品，老粗布又得到人们的推崇.
　　一提起博兴老粗布，还有一段美丽的传说。
　　相传，董永和七仙女结婚以后，看到家乡土地肥沃，适用于种植棉花，她偷偷来到天宫，跟着织女学习纺花织布。学会了以后，她又回到人间，临走，织女还送给了她一把神梭。
　　七仙女回到人间，她夜以继日，把棉花纺成线，织出了第一匹布，她还手把手地教着当地的妇女学习织布，在七仙女的带领下，人们过着男耕女衣食无忧的生活。老粗布的纺织技术，一直流传到现在。
　　人们为了纪念七仙女，把故事编成歌谣，到处传唱：“此布只应天上有，仙女传艺到千乘”。
　　我们走进一家店铺，老板是一个六十多岁的老人，看到我们来，非常热情。当我们问起老粗布的纺织情况时，打开了他的话匣子，便滔滔不绝的讲起来。
　　他告诉我们，手织粗布产品的织造工艺极为复杂，从采棉纺线到上机织布经轧花、弹花、纺线、刷线、作综、闯杼、吊机子、栓布、织布、等大大小小几十道工序。
　　为了织出绚丽多彩的图案，都需要不同的织法，比如平织、斜织、四叶织、压花、挑花。每道工序里还有很多子工序，手织布的图案意境，是靠各种色线交织出各种各样的几何图形来体现，通过抽象图案的重复、平行、连续、间隔、对比等变化，形成特有的节奏和韵侓，它反映生活的形式是曲折的、间接的，因而更具有艺术魅力。
　　老人说到这里，他把老粗布制品，一样一样的拿给我们看。他一边放着还一边介绍：“这是凤凰戏牡丹花，这是喜鹊登梅……”
　　鸟兽虫鱼，花草树木，样样俱全，我们看了赞不绝口。
　　老人看了看我们大家说：“我们顾家老粗布，绿色天然、环保健康、质地柔软，透气吸汗，手感厚实、肤感舒适、冬暖夏凉、抗静电，防螨止痒、不倦边、调节新陈代谢、有效防御紫外线等特点，成为当代人追求的新时尚。”
　　“是啊，的确，老粗布是送礼的佳品，大家都非常喜欢，你一天能挣多少钱？”我问。
　　老人笑了笑说：“这里以前主要采用的是家庭作坊式的生产，都是手工纺织，花样也少，多数为农村家庭妇女农闲作为补贴家用的一种经营活动，几乎家家户户都有织布的设备和加工具。现在生产销售都已经步入规范化流程。这里的老粗布主要是讲究品质、突出个性，质量较好，品价格低廉，主要面对批发市场的需求。除了工人的工资外，一天挣个千儿八百的不成问题，你看看我们这里，家家户户无闲人，已经形成了规模，每天都有很多顾客来订货，不光在国内，连外国人都看好了我们这里的老粗布，他们也经常来购买。现已发展到上千个花色品种，出口东南亚欧美等多个国家和地区，被国外称为“绿色纺织品”，过去连想都不敢想，只是一个梦，现在好梦成真了。”
　　老人说到这里，脸上露出了自豪的微笑。
　　我们走出了他的店铺，他送我们出来，笑着对我们说：“欢迎你们有时间再来！”
　　我们走出了很远，看到他还在向我们招手。
　　顾家人啊，就像这老粗布一样：忠厚、朴实、热情。


