      　　一只灰燕子和一只白燕子在空中相遇。
　　灰燕子说：“朋友很久不见，去我的窝里坐坐吧！”
　　白燕子说：“好呀！好呀！”
　　于是它们一起飞到了灰燕子的窝里。那是一座非常豪华的别墅的房檐下。白燕子说：“哇！灰燕子你的窝真漂亮，主人家的房子真豪华，他家一定很有钱吧？”
　　正说着突然“碰”的一声，白燕子被吓了一大跳。白燕子透过窗户，看见豪华的别墅屋里电视支离破碎的躺在地上。
　　灰燕子沮丧地说：“这家是很有富有，男主人很帅，女主人很漂亮……”
　　灰燕子的话还没有说完，就被屋里传出男人的怒吼、女人的哭泣声打断。
　　白燕子吓的毛都竖了起来说：“他们夫妻不会有生命危险吧？”
　　灰燕子说：“那到不会，他们天天都这样吵架。”
　　白燕子奇怪地问：“他们生活这么富有，还吵什么呀？”
　　灰燕子理理羽毛说：“不知道他们人类是怎么想的，不过我打算离开这里了，他们这样整天吵架，让我无法平静生活。”
　　白燕子同情地说说：“去我主人家的房檐下搭窝吧！不过我主人家和这家好相反，男人是瞎子，女人的腿有残疾，家里很穷。但是，他们家人的脸上，始终带着幸福的微笑，屋子里也常常传出欢歌笑语。”
　　灰燕子急忙说：“那还等什么？快带我去你那里吧！我在这里一分钟都不想呆了。”说完两只燕子叽叽喳喳飞走了……


