      　　上世纪70年代初，我下乡期间，目睹了一件真实故事。我下乡的那个小队长，队长很聪明，是个县回乡青年。娶的媳妇也是十里八乡的漂亮女人，二人十分恩爱，可是村里面总是谣传她和会计有一腿。为了证实这件事，队长告诉媳妇这几天县里开会不回家了，到了晚上队长悄悄潜回家，爬到墙头一望，发现自己的媳妇在厨房做饭，还好几道菜，于是队长翻进院子走进卧房，正看见会计四平八稳的睡在自家的炕上。被带了绿帽子的队长顿时怒发冲冠，一个箭步上去把没有任何准备的会计活活掐死了。由于动作迅速，厨房里正在做饭的队长媳妇没有发现异样，掐死人的队长迅速翻墙跑掉了。
　　队长媳妇端着做好的饭来到卧房一看会计死了，吓得六神无主，正不知如何是好，听见敲门声，开门一看，队长回来了。队长媳妇见状，一下跪在队长面前，将情况一五一十全盘托出，口中只是“我该死，我该死。”看着自己的媳妇可怜的样子，队长心软，说只要你保证以后好好过，这件事我帮你一把。于是，队长背着死去的会计和媳妇一起来到村中一地主成份的老憨家院子，把会计的尸体摆在鸡窝旁，呈偷鸡状态，然后走时扔一件东西进院子。
　　老憨夜里听见自家院子有动静，顺手拿了一把铁锨跑出来一看，一个身影头伸进鸡窝正在偷鸡，无比气愤，轮起就是一掀。见偷鸡贼丝毫不动，老憨吓坏了，翻身一看更大吃一惊，这不是队里的会计吗？这下粑蛤咧。（当地土话：完蛋了）成份不好本身在村里就度日如年，如果惹上命案不是彻底完完。蹲在地上的老憨准备赌上一把。老憨叫醒沉睡的媳妇，一起帮忙将会计装进背篓里偷偷出了门。
　　没走多远恰碰上等候多时的队长。队长问，这么晚还两口子出门？老憨腿发软答，走亲戚。背的啥？萝卜。打开看一下，快。眼看事情即将败露，老憨和老婆哇地一声大哭起来，跪在队长面前直呼饶命。队长心中暗喜，故意问明情况后说，偷鸡被误打致死，说出去一不好听，二你还得坐牢，如果我帮忙你，以后你要加倍回报我，行吗？一定，一定。三个人将会计背回到会计家院子里，夜色下尸体被搞成了上吊的样子。
　　第二天全村人都知道会计上吊自杀，死因可能是自己勾搭队长媳妇被发现，怕知道没面子，畏罪自杀。风波结束后，队长的媳妇对男人倍加疼爱，老憨家隔三差五送东西上门，队长随心所欲，有时到老憨家串门，一去老憨就上街买酒肉去，半天不敢回家。
　　队长表面无事，心中纠结，最担心的还是自己的媳妇，媳妇一日不除，仍然是一大灾难。一日，队长和媳妇说邀请老丈人来家喝酒，虽然有些诧异媳妇还是百依百顺。就这样两个男人在客厅喝酒，媳妇在厨房做菜。喝酒中间，队长和丈人说，到厨房让媳妇下面吃，然后来到厨房，趁媳妇站在凳子上水缸边舀水时，将媳妇推下水缸至到媳妇一动不动才罢手，然后若无其事回到厅里继续和丈人喝起酒来。
　　见女儿半天不端面上来，老丈人站起来说去个厕所顺便也去厨房催催面。到了厨房便发现女儿溺死在水缸里，老人大呼救人。队长冲到厨房，边哭边捞人，悲痛万分。看到女婿如此痛苦，丈人反倒安慰起女婿，说娃苦命有福不会享，劝女婿节哀。
　　丧事办了没一年，在丈人的执意坚持下，把小女儿许配给了队长。来年后的一天，正是姐姐的祭日，小两口上完坟回来，新媳妇做了一桌菜和队长喝起酒来。正在酒足饭饱之时，有人敲起院门，新媳妇忙起身开门。
　　队长等了半天不见人回来，一摇一晃来到院子，却仍不见人影，他走进厨房寻找，此时突然从厨房的水缸里披头散发站起一个女人，队长的前妻出现了。队长脸如土色，一下子瘫在地上，一边磕头一边向女人认罪，坦白了他犯罪的所作所为。
　　其实这个长得和队长前妻一样的女人正是队长的新媳妇，原队长老婆的妹妹，而敲门的是他的老丈人。队长受到了应有的惩罚。原来老丈人也感觉大女儿死的蹊跷，于是和小女儿忍受了一年的煎熬，导演了上述的一幕，可谓用心良苦。


