      　　尹宏官拜大将军，与宫中尹妃乃至亲关系。而尹妃又是皇帝最宠信的妃嫔，所以尹家理所当然的，成了京城中的名门望族。因为尹宏手握重兵，就连皇帝对尹家都忌惮三分。尹家的权势因此也达到了顶点。一时间，尹家门庭所市，送礼巴结的人，络绎不绝。尹家日夜宾朋满座，夜夜笙歌，朋友不计其数。
　　尹宏有一独子，年方十五唤名尹平。而尹宏却把他关在家中，几乎不让他与众人见面。外人只知道尹平从小熟读诗书，才华横溢，却很少看见他的相貌。
　　一日尹宏酒后，把尹平叫到身边，问道：“孩子，为父交了这么多的朋友。依你看在关键时候，真正能帮助尹家的人，会有多少？”
　　尹平仔细想了想说道：“父亲大人，我想最少也应该有五个吧！其中田大人同我们家关系密切，又是同僚，在朝廷上时常相互照顾。田家和尹家，一荣俱荣，一损俱损。张将军曾是父亲大人的旧部。又是您一手提拔起来的，对您很是忠心。李大人曾因贪污入狱，是父亲大人尽心竭力联络朝中大臣，在皇上面前极力保举，才使李大人无罪开脱。不久后，他又官复原职。尹家对李家可谓有再造之恩。其他的人就更不必说了。”
　　父亲摇了摇头说道：“孩儿在为父的眼里，这些人都算不得真正的朋友。他们之所以和尹家交好，完全是依附尹家的权势，在尹家落势时，他们不落井下石就算好的了。”尹平听到父亲的话，简直难以置信。心中暗想：“尹家好好的，怎么会败落？那么多的朋友，难道都是假的吗？莫不是父亲喝糊涂了，才会说出这样的话。”
　　“孩儿在为父的心里，这一辈子，只交了“一个半朋友”。在危难时候，只有他们才能真心的帮助尹家。”父亲的话让尹平更是大惑不解。
　　“父亲大人，孩儿愚笨您说的这一个半朋友，到底是什么意思？”
　　“到时，你自然会明白。”父亲意味深长的说道。
　　哎！父亲长叹了一声。又接着说道：“尹家的荣耀，早晚会给尹家带来祸事。为父的心中又何尝不明白这个道理，可就是放不下眼前的权力和富贵荣华。孩儿，为父是想告诉你，有些东西，到了该放手时就要放手。不要迷恋其中，反被其害。你一定要记住为父的话。”
　　“父亲的话说得不明不白，究竟是何用意？难道••••••父亲预感到了什么？尹家真的会落难？”想到这里。尹平也不禁担忧起来。他刚要问个清楚，可父亲已经闭着眼睛，对他不再理会了。自从那日后，尹平更是闭门不出，日夜苦读诗书。
　　次年，尹妃受人陷害。当夜被打入冷宫中，即刻便被赐死。尹家也因此受到株连。由于事发突然，尹家接到消息时，已是深夜。尹父叫醒尹平。急忙修书两封交给了他。并嘱咐道：“孩儿，尹家有灭族大难了。官军马上就到，你赶快逃命去吧。在危急的时候，按书信的住址，去找我的这一个半朋友吧。他们会倾力相助的。”
　　“父亲大人，孩儿怎能丢下您，一个人独自逃命呢？这么做与禽兽又有何异？孩儿不走，孩儿要留下来陪着父亲。”尹平一脸坚决的望着父亲说道。
　　尹父跺着脚吼道：“糊涂啊！糊涂啊！你是尹家的独苗，只有你活着，尹家才有希望。你要是再不走，就来不及了快走啊！”尹父一把将他推开。
　　“孩儿不走，就是死，也要跟父亲死在一起。”尹平一把跪倒在父亲面前，泣不成声的说道。看着忠孝的儿子，尹父也一时不知所措。这时官军将至，不断传来凌乱的马蹄声。
　　尹父心一横，冲着他悲凉的说道：“孩子趁他们没有包围宅子，你赶快走吧！你要是再不走，为父就撞死在你的面前。”看到父亲以死相逼，他也开始动摇了。
　　“逆子，难道？你真要看着我，死在你面前吗？为父这就死给你看。”说完，便一头撞向旁边的石柱。事发突然尹平根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着父亲撞死在面前。
　　愣了好一会儿，他才一把扶起父亲，失声痛哭道：“父亲您，为什么要这样••••••？”
　　“快走，不要让我死不瞑目。快走，走了就不要再回来。”父亲断断续续的说完后，便没了呼吸。尹平含泪拜别了父亲，翻墙而逃。夜色中的尹家，灯火通明。不时的传来，撕心裂肺的哭喊声。
　　尹平至此踏上了漫长的逃亡之路。官军对他穷追不舍，几次险些都被他们捉到。具有讽刺的是，带头捉拿他的竟是父亲的旧部张将军。此时的他，早已身无分文，饥肠辘辘。不由得想起了父亲说的一个半朋友。
　　他按着书信的地址，找到了父亲的第一个朋友。当把书信交给这个朋友后。他心里很是不安，直到这个朋友看完书信。才对他说道：“孩子，你父亲的事，我感到很难过。但叔叔我也是无能为力。孩子，我这里也不是久留之地，叔叔会给足你银子，你赶快逃往别处吧。你放心，叔叔是绝对不会出卖你的。但你千万不要说来过这里。”说完便让他吃了顿饱饭，叫人打点了一番，就把他送走了。出来之后，尹平对他没有半点责备。在关乎身家性命之时，能够施以援手已经让他感激不尽。这时他终于明白了，父亲的“半个朋友”是什么意思：当你在遇到困难时，懂得明哲保身，却又不会出卖你的人，就是“半个朋友”。
　　接下来的逃亡之路却更加艰辛。他日夜担惊受怕，草木皆兵。以至于大病一场。更糟糕的是，官军对尹家似乎要斩草除根，永绝后患。他只得拖着虚弱的身体，继续逃亡。屋漏偏逢连夜雨，他的财物又被山贼劫掠一空，要不是他苦苦求饶，恐怕早就命丧黄泉了。
　　在他走投无路的时候，他不得不求助父亲的另一个朋友。当尹平见到这个人时，觉得他面带和善，为人敦厚。虽然是这样但他的心里，却依然没有一点把握。自己是朝廷缉拿的重犯，人人唯恐避之不及。如果收留他，稍有不慎，就可能招致灭门之祸。他真的敢这么做？尹平在心里不停的问着自己。朋友双手接过书信，仔细看了半天。沉思了好一会儿，才终于开口说道：“孩子。你就放心的在这里住下吧！以后这就是你的家。”听到这里，尹平悬着的心，终于算是落了下来。
　　“孩子，你父亲他。他，现在怎么样了？”朋友关切的问道。
　　一提起父亲，尹平的心中就充满了悲伤。他呜咽的说道：“父亲大人，为了让我离开，已经撞死在了石柱前。都是我不孝，才逼死了父亲，是我不孝啊！”
　　“尹工如此爱子情深，叫人佩服。孩子你也不必自责了，这不是你的错。”
　　“哎！尹家也是豪门旺族，不想却遭此大难。令人痛心哪！事已至此，我也是有心无力。承蒙尹工不弃，将尹家唯一的血脉，托付与我赵家。我定会尽心竭力，不负尹工重望。”听到这里，尹平早已泪流满面。
　　“孩子，来这里坐下。以后我们就是一家人了，千万不要拘束。”
　　尹平擦干了泪水，问道：“侄儿愚钝，还不知道叔叔的姓氏，还请叔叔示下？”
　　“我姓赵，名思远。当年与你父亲是生死之交。没有你父亲，就没有我赵家。哎！这些日后再说吧！孩子你一路奔波，还是先去休息吧！”尹平拜谢而去。他也明白了，这“一个朋友”的含义：当你在遇到生命的危险时，可以为你不顾一切，肝胆相照的人。”至此，尹平就在赵家安顿了下来。
　　赵思远之妻，贺氏。知书达理，为人贤淑善良。对尹平疼爱有加，视如己出。在她的细心照料下，尹平的身体渐渐的恢复了。其子赵清风，性情豪爽，为人仗义。与尹平年龄相仿，长相也有几分相似。他跟尹平倒是很合得来。两人以兄弟相称，时常在一起玩耍。赵思远在外教书，贺氏在家养蚕织布。一家人虽不富裕，但也其乐融融。
　　美好的日子，却总是好景不长。谁能想到，在这偏野荒村，竟也有告密之人。官军闻风而至，将山村团团围住。开始挨家挨户的搜查。危急时刻，赵思远做了一个艰难而又痛苦的决定。他将尹平藏入地窖中，又命其子换上尹平的旧衣服，引开官兵。并叮嘱道：“就是死，也不能出卖尹平。”赵清风这一去，就再也没有回来。当夜，焦虑不安的赵家，才得知赵清风，已经跳崖自尽。原来他被官军追至悬崖，无路可逃。谁想他年纪轻轻，却如此忠烈。为了不出卖尹平，他竟然牺牲自己纵身跳下悬崖。官军误以为那是尹平，都急着回去领赏了。当贺氏听闻这个消息时，顿时哭得死去活来。赵思远一言不发，强忍住悲痛。
　　尹平声泪俱下道：“叔叔婶婶，是我连累赵家。让清风丢了性命。我是不祥之人，呆在这里。不知还会给赵家带来什么样的祸事。尹平只有离开，才能让赵家平安。叔叔婶婶保重，尹平就此别过。”他说完，对着他们连磕了数个响头。起身刚要离开，却被赵思远一把拉住。
　　“孩子天大地大。却没有你容身之所。你又能去哪？就算了为了清风，留下来吧！”
　　“孩子，我们痛失了清风，难道还要失去你吗？”贺氏含着泪水说道。
　　“尹平已无颜面对叔叔婶婶，你们对我的大恩大德，只有来日再报。”尹平却执意要离开。
　　“孩子清风已经走了，就剩下我们俩相依为命。难道你就真的，忍心抛下我们吗？”贺氏拉住他的手，悲切的说道。
　　“孩子我不能辜负了，你父亲的重托。事到如今，我们如今没什么好怕的了。听叔叔的话，留下来吧！”自己是尹家唯一的血脉。清风，又何尝不是赵家仅存的血脉？他如果这样走了，叔叔婶婶的将来，又该怎么办？这么做，同不仁不义，不忠不孝又有何异？
　　“叔叔婶婶，尹平知错了。清风去了就算万死，也不能报答你们的再造之恩。叔叔婶婶，如果不嫌弃我的戴罪之身，就请收下我为义子吧！”
　　“好，好。孩子从今以后，你就是我们的亲生骨肉。”叔叔婶婶紧紧抱住尹平，再也说不话来。
　　“苍天在上，黄土为证。叔叔婶婶，今生就是我尹平的再生父母。如有不孝，定遭天打雷劈，世人唾弃。父亲母亲大人在上，请受孩儿一拜。”这一拜，是男人顶天立地的承诺，更是男人的重如泰山的责任。从此，赵家便从小村庄消失了。没有人知道他们去了哪里。
　　一晃十年过去了。京城出了一位传奇状元。此人虽年纪轻轻，出身山野，却满腹经纶，学富五车。更为称奇的是，此人精通天文地理，熟知兵法，史书。博古论今，无所不知。在殿试中，深得皇上厚爱。被钦点为头名状元。皇帝爱才，居然破格提拔他为礼部侍郎，官居正五品。这可是开朝以来，从来没有过的殊荣。令人好不羡慕。一时间，京城的街头巷尾都在谈论着这位状元郎。
　　是年，边关急报。呼和野力率三十万大军，犯我边塞，已连克十城。举朝震惊，却无一人敢去应战。正当龙颜震怒之时。状元郎毛遂自荐，勇当重任。皇帝甚是欣慰，封其为“征讨”大将军，领军二十万，前去迎敌。状元郎治军严谨，赏罚分明。所到之处，对百姓秋毫不犯，深得当地百姓爱戴。面对呼和野力的三十万大军。他并不正面交战，而是提出诱敌深入，断其粮道，分化瓦解的三大战策。将敌人引入大岭山一带，围而歼之。此役呼和野力大败，率两万残部。逃往大漠。至此，一蹶不振。此役历时两月有余，缴获马匹，物资无数。捷报传来，举国欢腾。皇帝更是龙颜大悦，册封其为威武大将军。亲临迎接，并令文官拜跪，武官下马。当时的京城，那可谓是人山人海，热闹非凡。人们争先恐后，都想一睹状元郎的风采。状元郎可谓是风光无限，光宗耀祖，前途无量。这位状元郎不是别人，正是当年的尹平。现在唤作——赵清风。
　　赵清风升任大将军后，为官清廉，为人谦和低调。从不居功自傲。深得皇上信任。他厚报了当年父亲的半个朋友。又将其父其母接入府中，颐养天年。其孝道，被后人广为称颂。二十年后，两位老人寿终正寝。赵父活到六十二，其妻贺氏活到六十。赵将军也因拥立新君有功，被任命为当朝宰相。
　　赵清风，时刻不敢忘了自己是尹氏子孙。新帝仁德。在他的不懈努力之下，终于为尹氏一族平反。新帝感其事迹，为之动容。遂追封尹宏为：忠国大将军。追封养父赵思远：为忠义公。养母贺氏为：德义夫人。其子为：勇义郎。一年后，尹平却突然告老还乡，隐居山野，不问世事。新帝为表感念，封其为永德公。
　　人生得此“一个半朋友”，夫复何求？


