      要修路的消息迅速在村里传的沸沸扬扬，好不热闹。此时村支部门口围坐着好些村民，个个雀跃的吆喝着路该哪里过，会占谁家地，征地补多少，让村支书刘成很是头疼，刘成终于按捺不住起身回应道：“大家伙不要再没日没夜讨论这个问题了，该占谁的上面自有规划，也不是我说了算，大伙有这个心思劲，还不如回家把自家活干好，散了吧散了吧。”
大伙正极不情愿的挪开脚步准备走时，只见村里的富户王大钱正不紧不慢的赶了过来，“哟，这不是自称首富的钱眼王么。”只见肥嘟的脸颊却丝毫不影响罗婶的率先讥讽。
王大钱，靠着各种缺斤少两的缺德买卖年到五十倒是发了家，却还嫌贫爱富的丝毫不理会从小照养自己的姑妈，哪怕姑妈成了村里的五保户，也不曾在村民指责的目光中自行惭愧。于是在村里有了钱眼王的称谓，意喻掉进钱窟窿里的人。
王大钱面对村民的嘲讽却不由嘿嘿一笑起来，不紧不慢的说道：“这回我怕是不只村里的首富了，怕是乡里也能称得上号了！”村民顿时错愕不解。王大钱见状继续悠悠然的念道：“我可特意托关系打听到了，这条路十有八九从我的山头上建造，这回，我得数着钱过了，哈哈。”
众人惊愕间不由更加议论纷纷，刘成不得已再次加强声调：“大伙不要再议论了，上头通知还没下来，就都不要各自揣测了，不管占谁的，都是为了村将来的发展，自己做好本分挣钱，那才是正道不是。”瘦削的牛二叔不由回应道：“也对，谁信他呢，通知没下来，谁谁还说不定呢，给他，当老天没眼呢。”“就是。”众人也纷纷回应道。
“哎，我说王大钱，你也该去看望下你姑妈了，身体一向不太好，都是邻里邻居的照应着，你发了家就忘了娘了不成？”支书刘成对正要离去的王大钱说道。
王大钱皱皱眉不由嘀咕道：“刘哥啊，你们怎都看平日呢，过年的时候我还去看望过呢这不，何况我有钱这不还归我那老婆管着呢。”
“行了。”刘成打断了王大钱的话语摇头说道：“你的难处就别说了，来办公室一下，把大伙准备给你姑妈的一些用品给送过去，顺道你去看看她。”王大钱没再言语只能跟随着刘成上了村委会二楼。
“老刘，来一下。”只听隔壁办公室的会计老李对着正上楼而来的刘成喊道。刘成带着王大钱来到办公室门前说道：“喏，东西在桌子上放着呢，自己拿下了，老李找我，我过去有事了。”刘成说完不再理会哦了一声的王大钱，向隔壁的办公室走了过去。
王大钱提着两袋物品正要出门离去时，突然听到隔壁传来一声：“是么，十有八九从那建呢！”王大钱怔住了，赶忙停下了脚步靠近隔壁办公室贴耳听闻。
“是啊，貌似是有这个意思，从那建，这回余婶可有好着落了，可不能便宜了那个吝啬鬼。”“是啊是啊，这回余婶可好了，嘘，可不能传出去。”只听办公室内传来两人的对答声，却又声大声小显得格外谨慎。王大钱咧咧嘴，露出了溢于言表的笑容。
从此，村里传开了另一个话题，号称钱眼王的王大钱居然主动照顾起了年迈的姑妈，而且不顾老婆的反对，持之以恒的照顾着。这让村民不再纠结于修路的事，反而深讨着王大钱的变化。
一晃好几月，王大钱迟迟等不来村里下发的通知，而村民也不在堵闹村委会，这让王大钱也不好前去逼问。直到余婶病逝了，王大钱风风光光的办起了葬礼之后，急忙第二天拿着余婶自愿出售山丘的协议书赶往村委会。
“书记啊，你看，这通知啥时候下来啊，乡里也没了动静，我都等了好些时候了，也该有个结果了啊。”王大钱一脸疑惑的问道。“唉。”只见刘成叹了一口气回道：“见你姑妈病重，所以也不好把这个坏消息再告诉你啊，修路的事情经过再三研究，决定暂缓，因为地形什么的原因，哎，说不清了，都是专家的事了。”
王大钱愣愣的看向了手里的协议书，突然感觉心中一疼，有种说不出来的苦楚，那是他这辈子都极少出现的感受，紧缩的眉目里更加并皱了起来，仿佛就要哭出来一般。刘成见状也不禁愣住了。
目送着王大钱离去的身影，老李走了过来对刘成说道：“这次终于算是圆了余婶的梦了。”刘成松了一口气，感慨的念道：“是啊，圆了。”
原来，在一次看望余婶的时候，余婶表达出对王大钱的念想，毕竟是自己照养大的孩子。于是刘成和众村民定下一计，先撒播出修路的消息，让乡里也回应出要修在王大钱山头的消息，先看看王大钱的反应，待其表现出极大兴趣之后，再引蛇出洞，放出改修路线的消息，让王大钱为了得到余婶的山头，而苦心照料余婶。想到这，刘成不由再次叹气道：“为孝何至于此啊。”
打这以后，却又发生了一件怪事，一向吝啬的王大钱仿佛得有所悟，做起了好事，开始悉心照料起了养老院的老人们。这也让不曾平静的小山村再次激起了沸腾。
王大钱的致富梦，没有破灭，因为他终于明白，他的心里有了另一个致富梦。


