      我们村原来的民办小学建于七十年代初期，学校的房屋就建在一个乱坟包上，当时有很多干部和社员极力反对房子建在乱坟包上，将来对老师和学生都不好，也有少数人说，现在是什么年代，还信迷信，学校是教书育人的地方，鬼神害怕的地方。
建校时，我正在读高中。学校建成后，开设了一个初中班，就有公办教师来校任教，自然就有老师住校，我也不知道住校的教师到了晚上是不是害怕？这不是我关注的问题。
当我高中毕业后，被干部推荐到大队接任主办会计一职。
我不知什么原因，公办教师来我校工作半年就申请调走了，一学期调动一次老师，原来附设的初中班也搬走了，学校全是民办教师，学生全是本村的人。
自从实行小升初文化考试以来,我校毕业班的学生谁也没有达到中学录取分数线。为了让小学毕业生能继续读书，社员推荐我去小学教书。在他们的眼里，我是县一中的高中生，是正牌高中生，教小学生没有一点问题，谁知大队主要干部没有同意，说是找一名主办会计不容易，他们决定向教育主管部门申请选派一名公办教师来校工作。来校工作的公办教师在校住了一天，就不愿在学校住宿了，周一至周六，天天早来晚归，工作半年就调走了，连续四年，每届毕业生没有人考取中学。
转眼到了一九七七年，我们大队与另一个大队合并一个新大队，区里一名妇联主任和大队一名党支部副书记驻进我们生产队，生产队长安排两名姑娘干部住我家。因为区妇联主任是大干部，有孩子在小学读书的家长向妇联主任求情，调我去小学教书，她说她无权安排，提议向住在我家的副支书求情管用，只要这位副支书点头准成。
她是分管教育的，竟然同意我去小学教书，大队干部开会研究决定，一致同意我去小学任教。这事报请文教辅导员批准时，文教辅导员是我初一的班主任，他二话不说，批准我去小学任教。
我走进小学，学校领导安排我包教毕业班，我没有选择，只得同意。
毕业班的教室与学校厨房、我的住房只隔一堵墙。与我的住房相邻的是校长的办公室，他就是没有教过我一天书的启蒙冯老师，离家不到一里路，没有必要住校。
为了让学生能考取中学，我得利用早晚的时间给学生补课，不愿回家，就住在学校里。
第一个晚自习下了以后，学生全部回家了，我走进宿舍睡觉。
当我睡着后，“哐当！”一声响，厨房门被撞开了，我也被惊醒了，忙问：“冯老师吗？”没有人吭声，随之听到关门声。“冯老师家里来了客人，您来学校住？”我又问道。我仔细听，仍然没有回音。随后听到开锁、推开门的声音。
我原以为冯校长与家里人闹矛盾了，生气了，导致我的问话没有回音，我知趣地不问了，睡觉了。
第二天早晨，我起得很早，一看隔壁的门仍然锁着，用凳子顶着的厨房门没有挪动的痕迹，这充分说明校长昨晚没有来校。我回家将此事告诉了家人，副支书笑着说：“小学闹鬼了，看你今晚敢不敢去学校住。”她说这话的目的就是吓唬我，好让我回家睡觉，她可以找我聊天了。
“你放心，我今晚绝不会回家的，想看看鬼到底是啥摸样？”
当天晚上，学生正在上自习，有几位离学校较远的学生家长来校接人，其中一位走进教室问我：“王老师，我刚才听见有人关厨房内的门声音，是不是有人进了你的房间？”
我打开手电筒走出教室，推开厨房门一看，我的房间和校长的房间的门仍锁着，估计听到关门声的人弄错了，有两户人家紧紧地挨着学校，很有可能这声音是从那两家传过来的。
学生下自习后，都由家人接走了。我走回学校，将厨房门用木凳顶好门，再加上一根桃子树棍子，我听他人讲，用桃木顶门，鬼神不敢进屋。
我走进自己的房间，将学生的作业批改完，吹灯（当时没有水电和系统电，家家都用烧油的灯）上床睡觉，当我睡得迷迷糊糊时，被“吱嘎”一声响惊醒了，断定是厨房的窗户打开了。
“谁？”我问了一句，不见回音，随之听到打开隔壁冯校长办公室的门。“冯老师来校了？”仍不见回音。
我起了床，手拿手电筒，照着开了自己房间的门，用手电筒射出的灯光照看厨房的门，见门没有打开。随之照看窗户，也是关得好好的。隔壁冯老师的办公室的门上仍挂着锁。这时我有点害怕，难道是鬼进屋了。夜深了，如果回家睡，会被副书记笑话的。
我只好壮着胆子回房间睡觉。
第二天，下午放学后，我用桃木拴住厨房窗户的门，又在冯老师的办公室门口放着一根桃木，我想，今晚鬼不敢进屋了。
夜晚，我送走学生后，走进自己的房间批改完作业后，上床睡觉。睡着后，突然被隔壁冯老师的办公室的响声惊醒了，那声音极像是窗户门被打开了，随后听到办公桌的本子掉到地上的声音。这次我没有起床，也没有发问，就算有贼进屋，没有值钱的东西可偷，管他呢？仍睡自己的觉。
冯老师来校后，打开自己的办公室的门，见自己放在办公桌上的一叠作业本掉在地上，说了一句：“出鬼了，办公桌上的作业本放得好好地，竟然掉在地上了。”
只过了一天，这天早晨，我走出厨房，就见界河沟生产队的一社员来校告诉我，冯老师班上的田宝春昨夜突发脑膜炎，在送去治病的半路上就死了。我回想起学校连续闹了三个晚上的鬼，心想：难道是田宝春的生魂来学校闹？
田宝春死后，冯老师的办公室每到晚上总得闹腾一下，我没有告诉冯老师的实情。幸亏我的房间很安静，不然，我也不敢在校住宿了。
事后，我问过离学校很近的程裁缝，冯老师的办公室有哪些老师住过，他告诉我：凡是来校工作的公办教师都住过，估计是闹鬼，都害怕了，申请调走了，凡是调走的老师都不敢说实情。
我终于弄清了来我校工作的公办教师不敢住校，他们都看到了什么，听到了什么？我估计是很恐怖的，不然他们怎么会工作申请调走呢？
这个秘密直到半年后，另一位裁缝师傅在这恐怖的房间看到了真相。



