      按照组团行程表约定，在丽江的最后一个晚餐是自理的，我们于是在途中的车上就向导游打听当地餐饮行情、攻略。
“不能去古城用餐！那里价格实在太贵了。”赵导给出中肯建议：“如果大家信得过我，我就推荐两家特色饭店。你们平时喜欢吃三文鱼吗？”
“爱吃三文鱼！”我在座位上雀跃呼应。
“你们以前吃的三文鱼出产在深海吧？”赵导明知故问，在得到我们认同后，他接着说：“我们这里的三文鱼是养殖在淡水、冷水之中的，就是大家在玉水寨所看见的那种。你们家乡的三文鱼价格怎样？”
“超市零售98元一斤。”妻子如数家珍。
赵导乐了：“我给你们介绍一家专吃三文鱼的饭店，每斤只售38元。请记住哦，从鱼池里挑选出来后要看着店家当场摔死，以防备他们拿到厨房再掉包！”我心想，摔死了也能掉包的啊。但且听赵导接着说吧，赵导继续：“这里的店家往往是外地人，他们很滑头的。我教你们一个方法，进店后你们就说，我今天还要昨天那种38元一斤的三文鱼，以防他们对你欺生。”赵导还介绍了一种据说是非常好吃的腊排骨，他还说这两种美食都集中在花马街。“不要在花马街口头就找经营这两种食品的店铺，真正货真价实的店家位于花马街中段，譬如XXX饭店。”赵导说完就明确表示：“我一天的导游任务到此结束，预祝大家下午玩得好、晚上吃的开心！”
是时日头刚刚过午，我和妻子算计着到古城尽情游览后，接近晚餐时间再去花马街不迟。可是才三点左右时妻子就说累了，我说：“那就打的回宾馆歇息，晚饭我有地方解决的。”妻子附和，我们就上了一辆面的。司机也是纳西族人，他要价20元，我没还价，但顺便将我们购买银手镯每克10元的情况说与他听。“你们没有吃亏！我在本地购买银器也需10元或11元每克的。”的哥说话可信度令我深信不疑。
的哥按照我报出的华天酒店所在路名，从东头一直开到西头跑完一条街也没找到我们入住的酒店。“你有酒店名片吗？“我给出房卡，上面有酒店电话。的哥电话联系后说：”在这条路中段要拐个小弯的。我不好意思：“那是我的差错，我就在这里下车好了，反正也不远了！“”我必须送达你们酒店，反正我也不多收钱了！“的哥的敬业让我印象颇佳。
到了酒店我付钱下车，却也不忙着立即进房间休息。我偕同妻子先行考察周边晚餐的环境，只见经营川菜、湘菜、纳西菜等的饭店成集群状依傍在我们宾馆附近，甚至还有叫卖杭州小笼包子的。我给出建议：“就到宾馆隔壁这家酒楼用晚餐吧，因为这家的名字好极了！“妻子默许。
到了饥肠辘辘的钟点，我和妻子踱步来到那家酒楼。“今天由于导游提示上雪山消耗大要适时补充能量，因此早餐与中餐之间我们还另行加了一餐，所以晚餐我都吃不下了。“
“权当歇息，小酌少许，我俩也放松片刻。“我为妻子开释：”这几天我俩都很累了不是？！“
我是出游管后勤的，点菜是我任务。我于是点了海参、肥肠、肥牛三个菜。“主食吃啥呢？你说啥都吃不下，那就来一份青菜、鸡蛋炒饭吧？“妻子同意，服务员也没做任何提示，她只是询问：”酒水及饮料要啥？“
“有没有黄酒？“我不想豪饮，估计妻子更是如此。
“有的，玛咖酒，只有小瓶装的，每瓶10元。“服务员拿来酒水单，而后又按我的要求拿来实样。
“就二两一瓶的？还要10元？“我。
“是的，就这二两装的，每瓶10元。“服务员。
三个菜一会儿上齐，都是海量的盘子、盆子，分量很足不容挑剔。“哇！这份炒饭竟然是10人份的，这叫我们如何对付啊？！请叫你们领班过来一下。“我和妻子惊讶之余只得有所建言了。
趁着服务员去叫领班，我和妻子碰杯开饮。可能是对所谓的黄酒估计不足吧，我俩的第一口都有点麻痹了。妻子一口进嘴，噗噗噗，辣得连连咂舌、挥手作扇风状；我是嗯哼、嗯哼，呛得气管痉挛。这是黄酒?我赶紧戴上老花镜一瞧，酒精度数39度。
领班来了之后，我先说好听的：“我俩之所以选择你们酒店，是因为你们名字叫‘今日成都川菜酒楼’你看，金日成都川菜，我是从小就敬重金日成这位外国元首的，所以我们跟着来川菜了。”
“谢谢、谢谢！谢谢你们美言！“领班不仅美丽大方，而且谈吐得体优雅。
“不过我还是有两个意见，”我一本正经：“一份炒饭这么多，我是当过农民的知道粒粒皆辛苦，吃不完多么浪费啊！服务员事先完全应该提示这份量的巨大，以便我们另作选择。再则，这39度的玛咖酒应该算白酒或药酒的，根本不是黄酒！”
“好的、好的！我们下次一定注意改进！”领班诚意十足。
酒足饭饱后，我招呼“买单”，服务员将小票开来。“嗯？怎么210元？我点菜时算好200元整，这10元一瓶的玛咖酒怎么变成15元一瓶了?两瓶共计多收10元咋回事儿？”
领班赶紧过来救场：“她是昨天刚来的，我们错了、错了！现在你说咋办吧。”我回复：“如果恶意欺诈，应该一赔十。我就算你们不是恶意，一赔二吧。”领班还是笑盈盈的模样，开票210元，按照190元结账了事。
按照导游说法，玛咖是云南出产的有助于促进性功能的药材，据称是男的吃了女的受不了，女的吃了男的受不了，男女都吃了床铺受不了。说得简直神乎其神！那晚我与妻子都喝了玛咖酒，但进了客房及其之后的很多天里，我们什么出格的情况也没发生。真不知道，这是一种不幸呢还是应该庆幸。


