      　　她和他住在同一个单元里，301号和302号。他们的距离如此之近，但却向未谋面。
　　她白天上班，夜里休息；他夜里上班，白天休息。
　　有时刚好同时在家，刚好同时想去市场买菜，只是差了那么一步，开门的节奏缓了那么一拍。
　　就算缓了那么一拍，在路上或许还会见面的。但她习惯向左走，去东市；他习惯向右走，去西市。
　　有一天，她们相遇了，在车水马龙的街道上，在熙熙攘攘的人群中。但是，阳光把道路斩成两段，拉长了他们的影子，彼此在炙眼的强光下，根本就看不到对方。
　　好多次，她在屋里，听到对面铁门“哐当”一声，总有一种莫名的颤抖；好多次，他在屋里，听到对面铁门“哐当”一声，总会莫名的心动。那短暂的声音，敲打着彼此的心门，冥冥之中，仿佛维纳斯的召唤……
　　在一次同学聚会中，他问她现居哪里？她告诉了他，住在某一个小区的某一栋楼的301号。
　　他顿时愣住了！原来，她就在对面，但却素未谋面。
　　他故作淡定，把自己的住址告诉了她。然后把眼望她，醉眼只见花枝晃晃。
　　良久，他回过神来，凝望着她，激动地说：“我一直在找你，一直没有音讯。却不知，你就住在我的对面。这么近，这么远，可谓咫尺天涯，唉！”
　　听着，她哽咽着说：“我们相隔很近很久，但却很远很远。还好，终于见着了！”
　　他说：“从此，再也不远了。”
　　闲聊中，她告诉他，自己习惯向左走，去东市买菜。
　　他说，“从此以后，不向右走。我再也不向右走，不去西市买菜了！”
　　她幽幽一叹：“习惯，会改变你的方向感。”
　　他划了一下她的脸颊，说：“从此以后，左右不走。”
　　她可就奇了，“你不用去买菜吗？”
　　他一笑，“有了你，我还用得着去市场吗？”
　　然后，他深情款款的望着她。凝眸中，相视而笑。
　　那一刻，他们回到了过去。之后，携手走向未来。


