      　　那年，强国下乡来到一个叫“三里堤”的村子，他看到这个村子紧挨大运河，就坐落在河堤的下面。河堤高出地面5米多，比村民们的房子还要高，不免有些担心。这大运河是史上有名的“决堤”之河，村子比大堤还低，还在一个最容易决口的转弯险段？
　　这些年虽然没有再发过洪水，但是人不能欺天，也还控制不了天，大雨随时有，大水也会随时有，一旦决口，整个村子就是灭顶之灾呀！除此，强国还有一个疑问，为了防止决口，大堤上都会种植固土护堤的树木，并严令砍伐。可是这段最容易决口的堤坝的里坡上，只长着一些矮草和树丛，却没有一棵高树，这不更增加了决堤的危险吗？为了村民们的生命和财产的安全，强国想组织村民们给这段河堤种上树，以保护大堤，防止决口。可是村民给他的回答是“种不了”强国更有点不解，问为什么。村民们又说：“河堤太硬，刨不动，是糯米堤。”
　　“糯米堤？”一听这个词，强国有点新鲜。因为在他的思维里有糯米墙一词，但没有糯米堤这个词。村民们看他疑惑，便给他讲了这糯米堤的故事，而且人人都能讲出一段。
　　综合村民们的话，他们这个村子原来不叫三里堤，叫庞家湾。因为运河在这儿拐了一个弯，所以村子就叫了庞家湾。其实村子原来也不在河堤下，离河堤还有二里多地。因为有了糯米堤，运河不决口了，村民们为了下河方便，才一户户的把新房盖在堤下，直到整个村子都挪了过来。最早搬迁的人家，为了和原来的村名有所以区别，就叫了“三里堤”。
　　叫这个名字是因为这段糯米堤有三里长而取的，当然也有纪念意义。是为纪念一个人，就是带领大家修这段大堤的人——王知县。
　　村民们还告诉他，听老辈人说，那时候，这地方三年一决口，五年两决口。每次决口，都是房倒屋塌，庄稼淹没，家禽牲畜被淹死，还得死不少人，剩下的村民们也只得流离失所，外出讨饭。水灾给百姓们带来了说不尽的苦难。
　　当时来这儿当县官的，都会把修这段堤坝当成大事，加固、整修，年年有，但是阻止不了决口。因为这里的土壤，都是含沙量很高的黄土，不耐水，遇水就软就散，大水一冲就流走了。而这段弯河，又最受洪水的冲刷，所以洪水一来就出事。那些年，没人愿到这儿来当县官，来了的，仨里头要有俩因为治洪不力被罢官或治罪的。
　　光绪年间，新来了一位王知县，他也知道修堤是大事。到任后，就来到大堤上查看，还到百姓家里了解情况。他找到了修堤的办法后，就给上边写了报告要钱修堤，县衙没钱，穷得叮当响，所以才跟上边要。报告一层层往上传，最后传到了皇帝手里。可当时的大清朝已经不是康乾时代了，外忧内患，国势飘摇，国库空虚，整饬河防拨付经费的规定已经名存实亡了，根本没有银子拨付。批文下来后，王知县的心一下子就凉了，上边不仅不给钱，还要他自想办法解决，务必修好堤坝，不得有误！皇上把皮球踢了回来，堤坝不修也得修了，不修就是违抗皇命了，可是没钱怎么修啊。真还不如不打报告了，不打就没有违抗皇命这条罪责了。
　　王知县原本是想修成不怕大水冲的石堤。他算过了，修石堤，要用一千船石头。可这儿没有山，没有石头，得到几百里外的山区购买。石头加运费，要用10万两银子。现在上边不给了，银子从哪儿来？自己解决？县衙没有，让百姓们捐，百姓们因受洪水之灾，根本没有钱，全县的富裕人家，也屈指可数，就是强行派捐也拿不出10万两，石堤是修不成了。石堤修不成，再怎么办？再修黄土的，照前任们的老办法那样干，这个省钱，花不了多少，黄土不用买。可黄土堤根本阻挡不住洪水，决口还是免不了的。决口免不了，他也免不了被撤职查办。什么官不都怕撤职查办吗。
　　怎么办？他觉得无论如何，也不能再走老路了。不知他怎么想出来的吧，就想出了修糯米堤的办法。就是三合土的，把糯米熬了汤，跟石灰黄土掺在一起，夯实了。他想修糯米的是为了省钱，算过账，有4万两银子就够了，比石头的省6成，他觉得4万两能在当地筹集到。
　　可是他一说，老百姓都觉得不靠谱，根本没见过，连听都没听过，没人信。你想想，没粮食的河堤老鼠蝼蛄都盗洞挖窟窿，这用米修得不更招老鼠招蝼蛄吗，盗些洞挖些窟窿还不更爱开口子吗，这不是糟蹋粮食，糊弄人吗。
　　人家王知县没听老百姓的，自有主意，铁定了修糯米的。王知县就带人到富裕户家里募集银子，没到穷人家来，知道没有。他不是想募集4万两吗，可只募集了到2万两。富裕户也觉得修糯米堤不靠谱，有的还觉得知县是借口敛财，也不愿出钱。当然，他们也被大水害的挺苦，说是富裕人家，其实家里也没有多少钱，水灾太多，租子收不上来。
　　银子才一半，不够啊。原来他算过，修这3里河堤要用10万斤糯米，200船石灰，买这些东西要4万两银子，这下王知县又犯愁了。老百姓也觉得糯米堤修不成了。
　　可是过了几天，他就派了人到村子里催人出工修河堤。官府里派的事，不能不去呀，但大伙的心里都嘀咕，都觉得是瞎胡闹。
　　钱不不够吗，唉，人家王知县找到办法了，河堤一分为二，外边的还是原来的黄土，里边的刨开，加进了石灰和米浆，做成三合土的，这样5万斤糯米，100船石灰就行了，2万两银子够了。不光够了，还有剩余，完工后，还给了出工的百姓，一人一两银子，原本说好是出义工，不给钱的。那时钱值钱，一两银子能买100多斤米呢。就这一点，大家都明白了，这王知县不贪不占，是个为老百姓办事的清官。
　　河堤赶在雨季前完工了，可是百姓们下把提着心啊，这玩意能行吗！家家都准备一开口子就快跑，逃命啊。哎哟，那年的雨水还特别大，一下雨就看见王知县在河堤上转，他心里也没谱啊，也怕开口子呀。可没有开口子，不光那年没开，第二年第三年，一直到现在，100多年了都没开过。王知县给老百姓办的这件事太好了，真是为咱老百姓着想啊！你想想，要没这糯米堤，尤其是前些年，得开多少次口子，得淹多少地，死多少人，村敢搬到这儿来吗。
　　这个故事有些传奇，而强国还有些疑惑，因为堤是与水相连的，正像乡亲们说的，无米之堤还常为老鼠蚂蚁所侵，这有米之堤不更为老鼠蚂蚁盗食吗？“千里之堤溃于蚁穴”强国脑子里出现了这句古语。就把疑惑说了出来。而乡亲们的回答是：老鼠蚂蚁盗不动。
　　强国还有些疑惑，来到大堤上一看，外堤鼠洞多多，而内堤一个都看不到。再用工具一刨，果然像村民们说得那样，大堤的外堤松软，而内堤坚硬如石。强国不由的对这位王知县肃然起敬，因为他做的是百年大计之事。
　　再想想这一百多年，如果是豆腐渣工程，再像乡亲们说的那样，5年两决口，就有不下几十次决口。不说人亡畜死，就说修堤和水灾的财产损失，只怕是2百万两，2千万两，甚至2亿两银子也不成。
　　一段糯米堤，百姓祖辈相传，这就是对为官者最真实的怀念。
　　201455


