      　　梅花鹿妈妈生病了，虚弱地躺在家里。她自言自语地说着：“哎……要是能吃上新鲜的嫩叶子，那就太好了。”
　　妈妈的话正好被刚要进门的梅花鹿听见了，她没有进屋，而是偷偷地拿起小篮子向森林深处走去。她心想我要去摘新鲜的叶子给妈妈吃，让妈妈的病快点好起来。
　　森林深处有很多大树，梅花鹿东瞅瞅西望望，就是没找到妈妈爱吃的那种树叶，梅花鹿不放弃拿着小篮子继续在大森林里边走边找……
　　功夫不负有心人，她终于在一棵大树上找到了妈妈爱吃的嫩树叶，她欢呼了一声，兴高采烈地跑了过去，伸长了脖子努力地踮起脚尖可惜怎么也够不着树顶上的嫩叶。
　　她试了又式她，可惜都是白费力气，她根本够不到树顶上的嫩叶子。
　　她急得就快要哭的时候，一只小猴蹦蹦跳跳地走过来，见梅花鹿伸长了脖子在摘树叶，可是怎么够也够不着，他好奇地跳到梅花鹿面前说：“嗨……我来帮你摘那些树叶吧！”
　　梅花鹿闻声一低头，看见是一只又矮又瘦的猴子，轻蔑地说：“走开，矮鬼，我这么高都摘不到，你更别想了。”
　　小猴听完梅花鹿的话不但没生气，还乐呵呵地说：“别看我没有你高，可我一定能摘下来那些树叶的，不信你等着看吧！”
　　梅花鹿撇撇嘴说：“快得了吧！你这么矮怎么摘？”
　　小猴子抓住身边的树枝一边来回荡着一边说：“嗨！别太高傲了，如果我摘到了，你以后可不许瞧不起我了。”
　　梅花鹿在鼻子里哼了一声说：“别就会说，你倒是摘来我看看？”然后她冷笑一声继续道：“矮鬼也能摘到树叶，除非出现奇迹。”
　　小猴子也不反驳，摩拳擦掌地站在大树下，只见他蹭蹭蹭……不几下功夫就爬上了树顶。
　　这一连串的动作把个梅花鹿给看傻了眼，她做梦也没想到小猴子虽然长得矮小，可是爬树却是高手。看着小猴子片刻间就摘了满满一筐嫩叶子，她红着脸对小猴子说：“对不起小猴子，我不应该小看你。”
　　小猴子无所谓地笑笑说：“谁都有长处和短处，你不应该只看见别人的短处。”
　　梅花鹿不好意思地点点头，从那以后梅花鹿和小猴子成为了好朋友，他们每天都跑到森林里去玩耍。
　　当然梅花鹿妈妈吃了她拿回去的嫩叶子，病很快就好了。


