      夜。
黑云压低、翻滚，天空中的黑暗武士挥舞着刀剑。兵戈相向的金属声，传到人间，就是一阵阵雷电交加。
慧子突然惊醒。浑身发冷、颤抖、紧缩成一团。拉开棉被，躲进被窝，将棉被拉到下巴。又是一个青色的闪电划过天际，照亮了半片天空，紧接着，震天的雷鸣仿佛就在耳边炸响。慧子惊呼一声，躲进棉被，包住头，裹住全身。咬着唇，在棉被里，慧子死死捂住了嘴。呜咽。
她不害怕独自一人。
但是，在这电闪雷鸣的暴雨夜，独自一人在家，加上胃部隐隐的作痛，心理防线变得脆弱无比，轻易被狂风刮得粉碎。
无声的哭泣中，不禁回忆起她和心爱的他相识相恋的情景。多么盼望此时此刻，他能在身边。希望他能紧紧抱着她，安慰她，亲吻她，抚摸她。
似乎听到了什么声音，她竖起耳朵。只能听见风刮过的声音，暴雨肆虐的声音。隔着棉被，不甚清楚。慧子犹豫了一下，还是掀开了棉被。在风雨，的确有声音在靠近。
近了，近了……慧子的心也随之揪了起来，抓紧了棉被。但是那阵汽车的轰鸣却在靠近之后，没有停留就逐渐远去了。
不是他。
慧子泄气地放松了绷紧的身子。原本隐隐作痛的胃一阵痉挛，痛感变得清晰了。她想大声呼痛，却不愿意喊出声——她不是忍不了的人。她想小声呻吟，又生怕听不到手机和敲门的声音。
忍了半个小时，她爬起来吃胃药，又爬回床上。用棉被将自己围起来，将枕头抱在怀里。在疼痛中，眼泪一滴滴落在枕头上……
她又开始想念心爱的他了。摸到床头的手机，拉出拨号界面，一个一个的数字按下去，却按不下去拨号键——要是他还在睡呢？重新翻到短信，又想到即使发出去了，也明天才能看到，有什么用呢？
叹了口气，还是将手机放回床头。
每次闪电劈下、雷声轰鸣，她都会紧缩手臂，夹紧了枕头。
但是胃越来越痛了，开始胀痛，慧子在床上打滚！眼泪湿了床单，她忍着疼痛，咬着牙，就是不吭一声！这时候她忘了害怕了窗外的雷电风雨，只希望能听见他的脚步。
半个小时……
一个小时……
慧子疼得面色惨白，抱着枕头左侧卧位不敢再动，粗粗地喘着气：“呼，呼……”
这时候，她突然听见手机短信声“叮咚！”慧子跳了起来，这个动作拉扯着胃部，一阵剧烈疼痛，逼得她差点晕过去。跌跌撞撞地摸到手机，打开，果然是他！
“开门吧，我在门外，给你带了胃药。”
慧子强忍着疼痛，还是不能直起腰，她必须弯腰捂着胃部才能减轻疼痛。不想让心爱的人看见她痛苦的样子，不想让他看见她蓬头垢面的样子，但她胃疼得没法洗漱，只好用手梳了梳头发，慢慢走向大门。
打开大门，看到他淋湿了的样子，看到他心疼自己的样子，眼泪不由自主流了下来。“宇轩……”
宇轩紧紧抱住了她：“我来了。”
“你怎么知道我胃疼？”
“常听你说你半夜会胃疼，又怕打雷。所以就来试一试。”
虽然冷风吹在身上，虽然胃还在绞痛，但是，这时候慧子的心却柔软的一塌糊涂，几乎要被融化。


