      好多人好多次都在问自己：“你让人看得起吗？”我相信绝大部分人都会随口一答，我让人看不起。可是心里又想说：“那你又让人看得起吗？凭什么总说我，你算几。”但又违心的向他表现出了一个微笑。
假如这个世界没有贫富贵贱，没有尊卑屈膝，更不用看别人脸色生活，那又会变成什么样子呢。是所谓的“路不拾遗，夜不闭宿。”呈现出来的天下大同的繁荣景象，还是会变成人人都“好逸恶劳，不知进取。”杀人抢劫的乱世呢？
如果是后一种的话，那就太可怕了。但是前一种又可能会出现吗？我曾经考量过现实并且做出过一个大胆的假设。
在一次超市打折促销活动中，我发现了这么一个现象，五元钱一斤的鸡蛋变成了三块九毛九。那么只要是有这种需求的人，本来打算买10斤的，就有可能买20斤、30斤甚至会是50斤。因为他在心里会想：不买就是亏，多买就多赚。当然，也有人可能会说，你举得这个例子如果换上我，我肯定不能这么做。呵呵，那好吧。我再举一个更简单的例子。
假如说，你去买彩票中奖了又或者是没中奖。那么如果没中奖，自控力强的人会大步地走出彩票站点。而弱的呢，“我就不信我还不中，把我的本回来我就不玩了。”可结果呢，自己身上有可能连吃顿饭的钱都买了彩票，连买包烟的钱都得去借一下。那么如果说你中奖了呢，“哈哈，今天点挺正啊。再中一把，买手机的钱就出来了，这相当于国家给报销了哈哈。”买着买着呢，身上的钱一干二净。就这么说吧，假如说你就中300块钱的话，你会拿着这钱当自己辛辛苦苦赚来的钱花吗？反正换了是我，我马上就会召集狐朋狗友下馆子去。
人的心，人的贪念，人的攀比心理，在任何时候都是不可能会消除的。因为只要是人就都有，如果说你没有，那么你也只是在自欺欺人罢了。你相信这个世界上有完美的人吗？你想成为十全十美的人吗？广告会告诉你：“本教育培训机构，创办于19XX年。曾经某某某大明星是我们这儿的学员，这里就是你迷茫人生的指北针。”家长又会告诉你：“好好学习吧，只有上学才是出路啊。你看那个谁谁谁，就是考上了大学，才能那这么多的工资。”而我们呢，则会报之以三分钟热血的“我一定会好好学习。长大以后当科学家，当大官。给您们争气。”呵呵，你是不是也中枪了？没关系，我敢说这样的话，每个人在小时候都应该会说过。
有钱人的生活，是活着的人们都想拥有的生活，谁不想奢侈，谁不想大金链子钻手表，一天三顿小烧烤。而自己又让人看得起吗？
我的初中老师告诉过我：“学习是最为关键的。而成绩又是提现学习的最有效的办法。这个社会本来就不是公平的，人不分三六九等是不行滴。”这是一个真实的故事，我的老师确实这么跟我们这么说过，但是我想跟你说，你这么教育我们是在激励我们奋斗还是想说，那些成绩不行的同学就趁早回家吧，别念了。我要是再碰到你的话，我会乎你两砖头，张老师。
而我想阐述的观点是，人应该在量力而行的基础上，去干那些有意义但是风险比较大的事情，只有这样，自己才有机会成功。别人会叫你一声哥。自己也就能看得起自己了。


