      　　他和她青梅竹马，很自然地走在了一起。
　　婚后不久他不幸下了岗，而她却从一名小护士，被提拔成了护士长。就从那时候开始他的性情突然大变，不知怎么就迷恋上了赌博，不把兜里的钱输光绝不肯回家。
　　他整天在赌场里赌的昏天暗地，她整天家里医院忙得不可开交。他的手机整天关机，她想见他一面比的登天还难。
　　一次婆婆病重，她寻遍了全城的赌馆才把他找出来。还没等她说话，他先盛气凌人地嚷嚷道：“干嘛呀你？我正赢着钱那。”
　　她拉着他的胳膊说：“快回家去吧！婆婆病了。”
　　他一把推开她的手说：“不送医院，找我干啥、我是大夫嘛？神经病……”说完转身就要进去。
　　她急了，上前拽住他的胳膊，他却用力一轮，妻子不备狠狠被抡了出去，一阵尖锐的刹车声之后，妻子瘫倒在地上，就像一朵盛开的红玫瑰。
　　他傻了，抱起她就往医院跑，她虽然在这场车祸中捡回了一条命。可惜造化弄人，她被撞伤了头，人变得呆呆笨笨，谁也不认识谁。因为她醒来第一眼看见的是他，于是只认定了他，不管他走到那她都寸步不离的跟着。他上赌场，她也跟着上赌场，他不吃不喝赌上一整天，她也跟着不吃不喝站上一整天。
　　他嫌她烦，把她锁在家里。她就在屋子里大吵大闹砸东西。他无奈只好打开门放她出来，她看见他立刻变安静了，睁着一双无辜的大眼睛站在一片狼藉之中。他只好叹了一口气，带着她一起去赌场，走在路上，很多次他想把她推出马路，让那些飞速而过的汽车结束她的生命，让他获得自由。
　　可是每次有车路过他们身边的时候，她都紧紧地抓住他的手，把他往人行道里拉，然后用身子挡在他的前面，仿佛要保护他一样。他看见她的样子，又好笑有好气，从此打消了心里的恶念。
　　他带着痴呆的妻子一起去赌博，已经成为了赌场中的笑谈。有认识他的赌徒开玩笑地和他说：“嗨！哥们，又带着嫂子一起赌来了？”
　　他也不答话，一头钻进了赌房里。最近手气越来越差，他连着输了几个星期，借了赌坊不知道多少钱。就在他要进入赌桌的时候，被赌坊的伙计叫到了赌坊老板的办公室里。
　　老板是个胖子，他笑嘻嘻地对他说：“嗬！最近手气不好吧？你已经借了我一万块了，该还还了吧。”
　　他一愣，拿出手里仅剩的一百块说：“我就这些钱，等我赢了再还给你！”
　　老板依旧笑眯眯地说：“我有个不用还钱的办法，你每天照常来玩，只要把你身后那个女人留在这里，嘿嘿……你知道这些赌徒手气不好的时候，就想找地方发泄一下。你看看她现在傻傻呆呆的，什么也不懂，不如……”
　　“不行……”他高声嚷嚷着，还没等他说出第三个字来，几个膀大腰圆的人，就已经把他打倒在地，老板依旧笑嘻嘻地说：“那么就马上还钱吧！”
　　谁也没注意痴呆的她从哪里拿来了一把刀，冲到众人面前见人就砍，像疯了一样。
　　他回过神来，推开那些打他的人，拉起她就跑。一辆车迎面而来，他眼明手快地推了她一把，她跌倒在人行道上，他被车撞出了好远，然后重重地摔到了地上奄奄一息。
　　弥留之际，他听见了她撕心裂肺的哭声。他不甘心地睁大眼睛冲着她喊道：“来世再也别嫁我这样的男人了……”
　　她哭喊着、嚎叫着，她根本听不懂他再说什么，只知道她失去了唯一的依靠……


