      　　我感到一阵眩晕，睁开眼睛发现到了陌生环境，只见一座桥上书写着繁体字“苏州桥”！
　　师父大侠，你把我传送到古代，至少也准备些金银珠宝，你要我怎么生存？我四处漫步，看见一个书画摊，摊前一个愁眉苦脸的年轻人看着诗画书籍，只见字画上署名：晋州唐寅。
　　我靠，难道是大名鼎鼎的唐伯虎！
　　我喊道：“唐兄，唐伯虎——偶像，没想到你也有落难的时候？”
　　唐伯虎冒了一句：“落难怎么样？你这外地人——”他从我奇异服装知道我是个外地人！
　　“唐兄，你落难真是太好了！”
　　“什么意思？好像我落难你很高兴似的！”
　　“唐兄，你太低调了，这怎么出名？”我看见了他的竹笛，拿起来吹奏《笑傲江湖》，高声唱道：“沧海一声笑、滔滔两岸潮——”
　　高亢激昂的歌声引来一些围观的人。我招呼一个傻乎乎的男子问道：“这位帅哥，你喜不喜欢唐伯虎的字画？”
　　“这些花花草草，我看不懂！”
　　“帅哥，我请你看一样东西！”我打开“爱疯5”手机图片！
　　“哇塞，是美女！”
　　一群人围了过来——这男子吞了吞口水，冒了一句：“这美女的那个好大哦！”
　　几个男人哈哈大笑地点头惊叫，“穿着好暴露——你要多少银两？我买了！”
　　“超级名模林志玲，你买得起吗？如果唐伯虎给画出来，你们愿意买吗？”
　　“愿意——唐伯虎，快点画吧！”有个男子催促道。
　　唐伯虎走过来看了一眼——这是穿着暴露的女人！唐伯虎憋了一阵说道：“你那么会说，你不自己画？”
　　我迅速来到一个抱着一只鹅的男子面前，拔下一根鹅翅膀长毛，蘸了蘸墨汁，画出一张林志玲的素描画，署下：江南第一风流才子唐伯虎！
　　我高声叫卖道：“这是唐伯虎的作品，你们给多少钱？”
　　“你看这妹妹一直对着我笑——我要了，五十个铜子！”
　　五十个铜子，这究竟值多少钱？“你这外地人，五十文可以买五十个馒头了！”那个傻乎乎的男子说道。
　　“我靠，我周宁的作品就值五十个馒头，太搞笑了吧！”我傻笑道。
　　一个穿着富贵的纨绔子弟高声叫道：“我出一两银子！”
　　这一吼没人敢在还价了！这胖子拿出一锭银子走了过来，他取过美女图，高声笑道：“哈哈哈，美女真是太漂亮，够劲，我喜欢！外地人，明天我还要买，记着多画美女！”
　　人群散开了——我拿着银两来到唐伯虎面前，唐伯虎有些羡慕又不服气！我拿出竹笛继续吹奏《甜蜜蜜》《梁祝》，悠扬笛声引来不少人驻足聆听——
　　我提着笔在纸上写下“江南第一风流才子唐伯虎”挂在画摊之上，唐伯虎望了一眼本来想说些什么，结果什么也没有说！
　　过了一阵子，两个背着背篓的年轻人走了过来。一个看见唐伯虎面前的银子，他惊喜叫道：“恭喜唐兄发财了！”
　　“什么发财？人家才是高手，刚来就挣到一两银子了！”
　　我过去招呼道：“小弟周宁，敢问两位兄台高姓大名？”
　　“在下文征明！”那个胖乎乎的男子说道。
　　“在下祝枝山，兄台吹奏演唱的歌曲风格迥异，敢问这来何种曲目？”另一个男子说道。
　　“还有一个叫周文宾的，他在哪里？只要到了，你们江南四大才子就齐了！”我笑着说道。
　　“江南四大才子，这称号够霸道，我喜欢！”文征明笑道。
　　来到一家普通饭馆，我说道：“恭喜各位江南四大才子，咦，这周文宾呢？”
　　“什么周文宾，我们根本不认识？”祝枝山说道。
　　“没有周文宾，四大才子怎么弄，总不可能是三大才子吧？”我说道。
　　“要不你将就一下，充当周文宾？”文征明提议道。
　　“这果然是个好的馊主意！”
　　“什么馊主意，是个绝妙的好注意！”文征明笑道。
　　第二天一早，我来到苏州桥上，祝枝山来了，来到一处开阔地，唐伯虎和文征明也来了。我们一起将布副往树枝上挂，“江南四大才子”旗号就打起来了！
　　对着响亮的旗号，我们都激动不已的哈哈大笑！
　　这时候，那个富贵公子哥领着一个怒气腾腾的中年男人过来了。
　　我走了过去，笑道：“帅哥，回去被老爸臭骂了一顿吧！没关系，如果你想退银子，我马上退给你——”
　　中年男子笑道：“一幅画几个字就写错了两个，也太搞笑了！连手都没有洗干净，还有手指印记——哈哈哈，还要卖一两银子的高价！”
　　“你把图画退给了我，这是我的了！”我说道，“帅哥，对不起，我周文宾忘了告诉你为什么这图画这么贵！这画的是台湾超级名模林志玲，你们认为写错的文字，却是我首先采用的中华简体字，你们以为是没有洗干净的指纹，却是我周文宾率先使用的指纹防伪技术，这几个数字是阿拉伯数字——作为鹅毛硬笔书法创始人，中华简体第一人，中华素描第一人，中华阿拉伯数字推广第一人，鼎鼎大名的江南风流才子，号称异域歌神的周文宾唯一的一副冒用唐伯虎的书画作品，居然连一两银子都不值，这难道不是天大的笑话？”我高声吼道。
　　这几句把中年男人搞懵了，他支吾道：“什么第一人？”
　　“相当年我周文宾也是一呼百应的歌坛新星，穿越时空到了五百年以前，居然第一幅画还值不了一两银子？这难道不是世间的悲哀？”
　　“什么五百年以前，穿越时空——对不起，我现在出五两银子！”没有搞清楚真假之前，他只好多出银子稳定局面，说着他掏出五两银票递给我！
　　我大声说道：“江南风流才子们，这就现实！你不把实力展现出来，世人就会讥讽嘲笑你！”
　　明显讽刺的话，让这男人有些生气和难堪！
　　“这位富豪，你不要生气——我周文宾有一张家传银票，想请你帮我找个买家！”我掏出钱包拿出一张十元的人民币！
　　这男人瞪大眼看着这张奇异的“银票”，他问道：“你要卖多少银子？这银票没有见过，上面有些奇怪的文字——”
　　“这银票底价是十两，想要知道银票秘密又要加十两——我靠，这一次，我周文宾拼了，不把这四大才子搞出名，老子就不信了！”我拿出二两银票递给这胖子，说道：“帅哥，这是我还你的一两，另外一两是你给我带来了大客户，我奖励你的！”
　　我叹了口气，回头看着唐伯虎他们的状态，说道：“江南风流才子们，现在是我们反省的时候了！唐兄唐伯虎出身商人家庭，自幼天资聪敏，熟读四书、五经，博览史籍，十六岁秀才考试得第一名，轰动整个苏州城！可是二十余岁时家中连遭不幸，父母、妻子、妹妹相继去世，家境衰败，二十九岁到南京应天府参加乡试，中第一名解元，可是现在这第一名解元现在却这样默默无闻——”
　　唐伯虎没有任何语言，沉默着低着头！
　　“祝兄祝枝山，七岁中了秀才，号称神童，擅长行草书法，三十二岁中举人，可是这神童居然也这般没落——”
　　“周兄你别说了！”祝枝山说道。
　　“文征明文兄呢，在文章、诗贴，方面有相当造诣——可是命运不济，一直到五十四岁才考取功名！”
　　文征明彻底傻了，一直到五十四岁才考取功名，这一辈子还有什么搞头，他不断叹息！
　　“这是史书记载的结局——不过，唐兄能中解元也是相当厉害了！”
　　大家都笑了，解元可是全省第一名了，自然值得庆贺和欢呼了！
　　“神童祝枝山，你还敢大声宣扬你是当年的神童吗？我靠，没想到你家伙居然七岁就是秀才——真没看出来！”
　　这一说，大家又都笑了，祝枝山苦笑了一下！
　　“这是我们的实力，难道还这样默默无闻地等待别人来发掘？”我大声说道。
　　我的言语让中年男人糊涂了，他伫立在那里许久没有反应过来！
　　我招呼偷偷发笑的胖子，“这位帅哥，现在我正式任命你为江南风流才子粉丝团团长——”我将写着“江南风流才子粉丝团团长”的绶带给他带上！
　　“这帅哥，你是何名号——向领导报告过来！”
　　“我叫齐东强——是——”
　　“齐东强，不是齐咕隆咚呛——要立正行礼，大声说道：报告周Ser，我是江南风流才子粉丝团团长齐东强！”我示范立正、敬礼动作！
　　齐东强忍住笑学着我的姿势，一边中年男人自然搞不懂我在搞什么名堂，也偷偷发笑！
　　过了片刻，我严厉地说道：“果然有粉丝团团长的风采，现在领导对你进行检验，看你合不合格，立正——”
　　这胖子昂首挺胸地站着！我伸手啪地一声给了他一个巴掌，他胖嘟嘟脸上出现了几根指印！
　　中年男人齐老板发怒地吼了声：“周文宾——你——”
　　齐东强异常生气，握紧拳头、眼中饱含着泪水！
　　“放轻松，你脸上是不是火辣辣的，还有想打领导的冲动！放轻松，深呼吸，你为什么不想大名鼎鼎江南四大才子周文宾在你脸上打了一巴掌，你是多么值得庆幸——今后你每天屁股后面跟着几十个粉丝妹妹是不是特别拉风呢！”我拿起鹅毛笔在他脸上写下“周文宾”三个字！
　　齐东强再也忍不住，他开心笑了起来！
　　我大声宣布道：“现在开始演练我们团队队歌《笑傲江湖》！”我拿出长笛开始吹奏一遍，接着高声演唱道：“沧海一声笑、滔滔两岸潮——”
　　一曲结束，我说道：“齐东强，领导命令你到包子、馒头店去通知他们，他们所有馒头包子我们江南风流才子全包了！”得到指示齐东强离开了，我说道：“风流才子们，把得意的作品挂出来吧！”
　　卖馒头的人在齐东强的带领下过来了。
　　“今天，我们江南风流才子请大家吃馒头，凡是高声喊两声：‘江南四大才子周文宾我爱你’立刻发放一个馒头！”我高声喊了两句：“江南四大才子周文宾我爱你！”齐东强递过来一个馒头！
　　齐东强跟在后面喊了两声，唐伯虎、祝枝山、文征明也高声叫喊“江南四大才子周文宾我爱你”，喊完之后，我们哈哈大笑地吃着馒头！
　　几个小孩围了过来，他们不停高声叫喊，喊声引来一大群人，一时间苏州桥边喊声不断。
　　我对一个小女孩说道：“周文宾哥哥教你唱歌好不好？”小女孩拿着馒头笑着点着头！
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝——”我高声唱道。
　　小妹妹高声吟唱着，我吹着竹笛为她伴奏！旁边几个小孩争先恐后高声唱着，过了片刻都四处跑开了，嘴里不停高声唱着“世上只有妈妈好——”
　　馒头很快被一扫而空——过了一阵子，齐东强把书法作品拿了过来，我大声说道：“各位朋友，这是七岁中秀才，号称神童祝枝山的行草书法，请你们鉴赏一下，这价值几何？”
　　过了片刻有人喊道：“我出一百文——”
　　“不错，还能值一百个馒头！”我唰的一声把字画撕成了两半！
　　四周的人都“啊——”的惊呼了一声！祝枝山异常难堪的低着头，满脸羞愧难当！
　　我拿过文征明诗贴高声询问道：“这是在文章、诗贴方面有相当造诣文征明的诗贴，请问这价值几何？”
　　有人应声道：“我出五百文！”“我出六百文——”听着这报价，我又唰的一声撕成了两半！
　　我拿过自己的美女图，问都没有问，直接就撕烂了！
　　有人喊道：“周文宾，你们搞节目、送馒头，难道不是为了买书法，怎么你们还闲价格太低？”
　　“不好意思，我们水平还不够！各位才子们，我们还要多多努力才行啊！”我大声说道。
　　“现在只剩下唐伯虎的字画了，各位——不好意思！”我又把它撕烂了。
　　有人高声喊道：“周文宾，你着什么急，我准备出百八文了！你看这一撕，八百文就泡汤了！”
　　“不好意思，今天底价是一两，我们失败了，明天底价是二两，达不到底价，明天继续撕！”我大声宣布道。
　　“周文宾，你们是不是疯了，今天一两，明天二两——即便我们想给你们捧场，这价格我们也给不起啊！”有个汉子大声斥责道。
　　“感谢各位的支持！今天下午，我们在临江亭欢迎各位朋友前来交流！”我大声说道。
　　大家议论纷纷地走开了，口中不断责骂这四个家伙都是疯子，这么高的价格都还闲少！
　　齐东强望着远去的人群，他说道：“周Ser，太可惜了，本来也有一、二两收入的！”
　　“唐兄，平时你诗画有没有达到过八百文——明天看唐兄的了，估计将人山人海！”我笑道。
　　唐伯虎笑了，文征明有些沮丧失望，想到有人已经出六百文，成绩也不错啊！祝枝山就相当难堪了——
　　第二天一早，四周的人围着我们欢唱吆喝！几百人轮流叫喊“风流才子唐伯虎我爱你”，让唐伯虎异常兴奋和激动，他在高处装模作样的念着那首《落花诗》“刹那断送十分春，富贵园林一洗贫。借问牧童应设酒，试尝梅子又生仁——”四周的人不断鼓掌吆喝！
　　叫卖书法作品时，唐伯虎这首《落花诗》词获得了三两的价格，文征明的行草卖到了二两，祝枝山的字画由于出价最高为一两，立刻被我无情的撕掉了——
　　轮着我的妹妹图上场时候，我相当紧张了，做好准备随时撕掉——有人喊道：“周文宾，你的美女图的确热情奔放，够辣、够味，即便有人想买也不敢在众目睽睽下出价啊，除非他想被老婆修理、扯耳朵！”
　　“啊哈，你说的是你自己吧！”有人讥讽道。
　　大家都哄然大笑！
　　这时候，那个在齐老板旁边的男人高声喊道：“五两！周文宾的妹妹图我要了！”
　　我笑着把画走了过去，齐老板对我点头招呼，他低声说道：“周兄，这是苏东钱庄的钱多多掌柜，钱老板找你商量一些事情，关于你那张银票的——怎么样，我们一起过去？”
　　来到苏东钱庄，钱老板招呼我们喝茶——他拿着刚才买的妹妹图，说了句：“果然够奔放，可是也没什么特别之处，周文宾，你这五两是不是有些贵哦！”
　　“钱老板，如果这是你心爱的女人，你就不会有这样感觉了——”
　　“哎呀，这妹妹对着我笑呢！”钱多多笑道。
　　“钱老板找到感觉了，哈哈哈，思想不太单纯哦！”我大声嘲笑道。
　　“可惜是假的！”
　　“要让画里的女人变成真的也非常简单！”我大声说道。
　　“非常简单，你变给我看——”钱多多笑道。
　　“十两银子，我马上给你变！”
　　钱多多掏出一张十两的银票丢在我面前，大声喊道：“快变呀，快变呀！”
　　我大声说道：“马上把你心爱的女人找来——”
　　“这和我心爱的女人——哎呀，我上当了——”钱多多恍然大悟！
　　“只要把你心爱女人画在画上，反过来一看，是不是画中的女人就变成了真的！”我低声说了句。
　　齐老板哈哈大笑了起来！
　　“周文宾，算你厉害，难道你帮人画画要收十两？”钱多多说道。
　　“如果钱老板愿意对着只值五文钱的女人昼思夜想，当然没人反对，这是个人爱好嘛！”
　　“周文宾，你在嘲笑我！你果然是个人才——我们来谈一谈你这张银票吧！”钱老板拿出我那张十元的人民币。
　　“钱老板，请问你看了有什么看法？”我问道。
　　“据说是你周家的传家宝，我怎么没有看出来！”钱多多问道。
　　“你认为值多少银子？”
　　“二十两，你周文宾的东西肯定要给些面子噻！”
　　“这‘银票’是一个叫‘中国’的国家发行的货币，‘中国人民银行’采用的是简体字书写，这是采用英文字母和阿拉伯数字标写的银票编号，这图案采用雕版凹印，是不是有凹凸的感觉——”
　　齐老板不停点头——
　　“银票背面是长江三峡的图案，最有价值的是表明发行版本年份‘2005年’几个字！”
　　“什么这银票是2005年发行的？这2005年是哪一年——”钱老板大声问道。
　　“按照时间推算，现在在1500年左右，也就是五百年之后吧！”
　　钱多多猛地全身一抖，他大声反问道：“五百年之后，我的天——”齐老板也啊的惊叫一声！
　　“要不真会成为我周家的传家宝？”
　　“五百年之后的东西，这是无价之宝——我怎么开价？算了，我钱多多有眼不识泰山，对不起，周文宾，我有眼无珠，对不起！”钱多多傻眼了，不停道歉！
　　“可是我周文宾准备在苏州生根立足，的确需要银子，这又该如何是好？”
　　“要不，我先借500两给你先用着？”
　　“钱老板果然爽快！我把这银票放在你这里，请你帮我照管着！”
　　钱多多笑惨了，五百两就得到一张“无价之宝”！
　　齐老板反应挺快的，他大声说道：“钱老板，请你马上到我的账上取五百两，我用来支持周兄的事业——”
　　钱老板起身离开了，我笑道：“感激齐老板的支持！”
　　“周兄，我要向你道歉，昨天的事情，做兄长的给你赔礼道歉！”
　　“大家都是自己人了，何必客气！来来，我们来欣赏一下小弟当初开演唱会的视频——”我掏出“爱疯5”打开视频，视频里我正在舞台上激情演唱，台下无数粉丝在高声尖叫惊呼！
　　看着视频，听着从没听过的音乐，齐老板开心地哈哈大笑！
　　过了片刻，齐老板试探着问道：“周兄，你说过唐伯虎二十九岁到南京应天府参加乡试，中第一名解元；祝枝山，三十二岁中举人，这是不是真的？”
　　“到时候绝对实现！”我大声说道。
　　“那你周兄呢？随便问问？”齐老板问道。
　　“关于周文宾记载很少，周文宾，排名江南四大才子第四，出生来历不详，精通音律，善于经商，成名之后潜心经营，终富甲一方！”
　　“富甲一方，少去了官场争斗！恭喜，周兄！那他们三个呢——”齐老板问道。
　　“他们命运多舛了，经历许多动荡漂泊，换句话说没有那些艰难苦责的磨练，他们就不可能名扬天下，流芳百年！”我感慨道。
　　“不会吧，现在就知道了四大风流才子各自命运！”钱老板苦笑道。
　　“两位富豪如何利用这次机会发一笔？”我笑道。
　　“我齐国豪肯定给你们全力支持，明天我们就来给你们捧场！”齐老板笑道。
　　“当炒到一百两一副之后，铺天盖地的假画就冒出来了——搞笑的是，唐伯虎的恩师，鼎鼎大名明朝大画家临江仙沈周也参与到伪造唐伯虎字画的行列！”
　　“不会吧，大画家也来造假了，唐伯虎是他学生，他造假自然难以辨认了！”齐老板哈哈大笑！
　　我拿出另一张拾元递给齐国豪，说道：“请齐大哥帮小弟保管另一张拾元银票，放心，五百年之内绝对不会有第三张出现！”我将钱包翻看给他们看，里面还有两张红色的！
　　“这两张百元大钞是我周家的传家之宝——还是要跟子孙后代留一点噻！”
　　“周兄你居然想到了子孙后代，你成家没有？要不我给你介绍大家闺秀——”钱多多取笑道。
　　“不着急，一切随缘，小弟告辞！”我将银票收起来，把那张十两的还给钱多多！
　　“咦，你不帮我画小桃红的美女图了——”
　　“你想画的时候再说吧！”
　　“我怕你周文宾胡乱涨价，你可是一天一个价！”
　　“放心吧，不会涨价！小弟告辞——”
　　回到苏州桥，他们已经在临江亭吟诗作画了。几个大胆妹妹粉丝过来给我们聊天，唐伯虎拿着印章往她们手上盖，这些妹妹嘻嘻哈哈围在我们身边！这引起了几个男子的兴趣，他们凑上来和这些妹妹闲聊打趣，临江亭立刻就成了男女欢声笑语的地方！
　　傍晚的时候，齐国豪派来几个家丁，我们随着齐东强在齐府住了下来！
　　第三天是文征明的主角，他兴奋不已宣扬自己的作品，第四天，祝枝山也到处炫耀自己的创作。
　　齐国豪和钱多多发动其他财主不断抬价，我们的作品价格使劲往上涨！
　　临江亭围聚的男男女女越来越多，有些男女在墙壁上偷偷许下山盟海誓——唐伯虎提起毛笔书下“姻缘墙”！不久这“姻缘墙”成了苏州的一处名胜境地！
　　可是关于“周文宾风流好色、专画暴露女人”的流言越传越厉害。我靠，我画的妹妹不就露胳膊、露露腿嘛，该穿的地方也是穿着的。然而时常有人偷偷跑来找我买妹妹图，看来口是心非的自古就有！
　　第五天，我们打出“谁来挑战江南四大才子”旗号，嬉闹玩耍的表演带来了些硝烟战火味道。
　　第六天，有个公子哥带着一个跟班散播“四大才子”不过是“风流公子”而已，至于是否是“才子”难得说了——
　　齐东强冒了句：“不要发杂音了，有本事搞一个‘江南四大才子’挑战赛！”看到底谁厉害！
　　受到刺激，这个哥子掏出十两银子来筹备活动！
　　三天之后，“江南风流才子争霸赛”在城南太湖边上准备开始了，十几张桌子拼成的高台四周挂满了“江南四大才子我爱死你们了”“江南四大才子我恨死你们了”的布副，齐东强带领十几个粉丝打着煽动旗号在苏州城里到处宣传——
　　我们在苏州城南请了好几个师傅来蒸馒头，四周围了无数人热火朝天的议论着，不断猜测这比赛的结果！
　　一切准备妥当的时候，京城来的郑德跑来找我，他忐忑不安地说道：“周文宾，我承认输了，没想到你们有这么强大的号召力！”
　　“郑德帅哥，你怕瞬间出名，是不是到处都有人在找你？不论怎样‘江南第五风流才子’名号也是你的！”我拿出一张锦旗递给他。
　　郑德开心笑了，他说道：“我临阵脱逃，为你们挣来多少的名誉，哎，我郑德太吃亏了！”
　　“要不等比完再说——”
　　“哈哈哈，我终于明白了——你们大张旗鼓搞争霸赛，比的是排名，即便名次在变，比一次你们队伍就多一人，‘江南风流才子’名号越来越响——周文宾，你这一招还真高明，我郑德佩服！”
　　“不愧是‘江南第五风流才子’这都被你猜到了，我们以后就是一个团队了，可要维护团队形象哦！”我笑道。
　　来到太湖边草地上，我说道：“郑德帅哥，我给你讲一个民间传说《游龙戏凤》，明朝正德年间，当朝皇帝微服私访到了江南梅龙镇，在龙凤楼遇见了热情泼辣掌柜李凤姐，为了接近李凤姐，正德皇帝假装店小儿混入酒楼——”
　　“周兄，梅龙镇在哪里？这是一个逃难的好地方——告辞了！对了，你怎么知道？”郑德反问道。
　　“郑德帅哥，小弟送你一张五百年之后的银票！”我掏出一张红色的百元大钞。
　　郑德说了声：“我要离开了，梅龙镇真的有李凤姐？”
　　“到时候我们来看你，绝对帮你把嬉戏贵妃李凤姐弄到手！”
　　郑德和那个说话怪怪跟班起身离开了！我靠，带着一个太监在身边，你以为别人猜不出来啊！
　　挑战者临阵脱逃、不战自降，我们名声大振——成了公众人物之后，我们随时带着一堆粉丝到处嘻哈溜达，真是风光无限！
　　几天之后我们来到梅龙镇，刚进门这店小二就使了个眼神——
　　一个声音大声喊道：“发生么呆，还不招呼客人！”只见一个全身红衣女人对着郑德喊道。
　　吃了些家常菜，我们到龙凤楼后边河边唱歌吟诗，这把郑德羡慕惨了，可他是个店小二，我们是客官、是大爷！
　　到了晚上，我大声喊道：“郑德小儿，快点给我们准备洗脚水！”
　　郑德听到招呼，端着洗脚水跑来了！我取笑道：“没想到江南第五风流才子在这里当店小二！”
　　“别让李凤姐听到——周兄，你怎么知道这里有李凤姐？”
　　“郑德兄，我们到这里来，想禀报一件事——”我拿出一张纸，上面写满了文字！郑德看了一眼冒了句：“周兄，怎么有些字在下不认识？”
　　“我解释一下吧！当今最大贪官是阉人刘瑾，他私刻玉玺、伪造龙袍，贪污银两高达二百万两，这恶贼是天下罪恶之源，还要提防宁王、安化王兵变，京城刘六、刘七，四川叛乱——”
　　“你在说什么——真的有这么多叛乱？不要胡乱开玩笑！”
　　“郑德兄，知道的我已经说了——信不信由你！咦，嬉戏贵妃的事情怎么样了！”我把那张纸撕掉了。
　　“周兄，我已经很卖力了，李凤姐还是不满意——有何妙招，请兄台明示！”
　　“我们是好兄弟——我有龙凤火锅的秘籍！”我拿出几张资料，郑德看了几行又疑惑了！
　　“我周文宾水平太差了——我解释一下吧！”我给他解释了一通，郑德半信半疑的点着头！
　　第二天晚上等客人离开之后，龙凤火锅开席了——李凤姐冒了一句：“还不是周文宾他们的功劳，郑德伙计呆头呆脑估计是想不出来的——”
　　郑德有些傻眼了！
　　过了一天，郑德偷偷跑问道：“周兄，李凤姐如何才肯离开这里到京城？”
　　“郑德兄，叛贼朱宸濠知道你在这里，龙凤楼消防设施比较差，完全可能在大战梅龙镇时意外发生火灾——没有了住处，李凤姐只好去京城了！”
　　“果然是好主意——周兄你有什么愿望，过几天我是会忘的哦！”
　　“郑德兄，江南四大才子的称号完全是自封的，太不正规了，要是能得到陛下的恩赐，那就太好了，还有我们准备开‘江南四大才子酒楼’要是能得到陛下恩准永久免税就好了！”
　　“想必陛下会满足你们的要求的！”
　　回到苏州，闲着没事，我独自到太湖岛上闲游，在一家茶叶店里，我问道：“掌柜，你们有什么茶叶？”
　　“我们有太湖香茗、太湖茉莉花茶——”
　　“最名贵的是什么，有没有碧螺春？对了，这名字是清朝乾隆御赐的——现在是明朝！”
　　“我们太湖最名贵的是洞庭茶了！”掌柜回答道。
　　“洞庭茶，难道是湖南八百里洞庭产的茶叶？”
　　“什么湖南洞庭湖？你不要瞎说！我们这太湖有东洞庭山和西洞庭山，茶叶就叫洞庭茶，在宋元年代是皇家贡茶——”
　　“果然是好茶，怎么卖？”
　　“一包二两茶叶，卖价二两银子！”掌柜回答道。
　　“这么名贵怎么才卖二两——至少也要卖四两！”我大声说道。
　　“客官要给四两，我们自然不反对！”掌柜递过一包茶叶。
　　“借一下你的笔墨！”我望着柜台上笔墨，提笔在一张纸上写下“太湖名茶——碧螺春”署下“周文宾题”，将这张纸抱在那包茶叶上面！
　　“请问掌柜，现在这茶叶能不能卖到四两银子？”
　　“原来是周文宾公子光临寒舍，快快有请！吴二哥快准备酒席，有贵客到访！”掌柜对着里堂喊道。
　　“掌柜，你还没有回答我！”我认真地问道。
　　“你周文宾是苏州的名人，随便大笔一挥就是几十两银子，怎么可能来卖茶叶？你不要开玩笑了！”
　　“我周文宾想在苏州生根立足，没有自己的事业怎么行？”
　　“你这一张纸也值十两，何必还要包上茶叶——可是即便你取再好听的名字，这还是洞庭茶，喝过的人一眼就看得出来！”
　　“如果拿到外地去卖呢？”
　　“碧螺春的确响亮得多，就算你周文宾不停造势吹捧，想以两倍的价格卖出去也是不太可能的，因为洞庭茶也不是没有卖——”
　　“假如能成为皇帝御赐题名，‘碧螺春’成为贡茶呢？”
　　这掌柜顿时大怒，厉声斥责道：“周文宾，你是不是想要到处献宝，想害惨太湖茶农，要他们四处逃离——”
　　“这怎么可能呢？我周文宾还不是想把太湖茶叶搞出名，能卖个好价钱，让太湖茶农过上好日子！”
　　“周文宾，你究竟是不是苏州人，究竟了不了解实际情况？”
　　我顿时傻呆了，支吾着说道：“这不，我不正向你请教嘛！”
　　“周文宾，你不了解实情，我不怪你——我们到里堂慢慢谈！”掌柜苦笑着说道。
　　来到里堂，掌柜端出一壶“色如碧，形如螺，香如春”的茶叶。
　　“周文宾，你取名碧螺春的确恰如其分，可是你不知道成了贡茶之后，太湖茶农可永无宁日了——”
　　“掌柜大哥，这我就不懂了，成了贡茶，茶农可以获得一些朝廷银两，茶农也可以拿出一些来卖，难道不是增加收入吗？”
　　“你太不了解实情了——作为贡茶，每个茶农要定额上交最好茶叶，洞庭茶产量极其稀少。元朝建安年间，最初定额是向朝廷进贡22斤，可是一层层官员加下来到了太湖茶农的却变成了100斤——”
　　“什么22斤变成了100斤？这是什么年代——”我猛地一惊！
　　“剩下都被官员贪污了——定额一下来，茶农就惨了，每个芽瓣只能摘取三片，要晒干、烘干、焙制要花多少时间，采摘贡茶日子正是春耕夏播的关键时候，为了完成定额，不少茶农荒废了农耕，即便凑够了份额，官员却百般挑剔，反正就是不要你过关，不少不堪重负的茶农可闹得家破人亡。哎，真是惨不忍睹！到了明朝，朝廷没有惦记洞庭茶，百姓还可以偷偷拿点茶叶来卖，我们也偷偷摸摸地上山去收购，谁敢公开叫卖——难道真的想找死啊！”
　　“多谢掌柜大哥提醒，我周文宾险些犯下大错！哎，关键是这贪官污吏太多——在我们那个时代，什么都想弄出名气，好卖个好价钱，这太湖美景也是一样，到处打广告，四处宣传：上有天堂、下有苏杭！”
　　“看来你不是这时代的人！还好你来了解情况，要不假如真的搞一个‘贡茶’出来，碧螺春的确天下闻名了，我们这些茶农可就叫天天不应！”
　　受到茶店掌柜的“教训”之后，我如梦初醒，我靠，明朝可是贪官横行，不论你有什么东西，朝廷官员总是在想方设法榨取和掠夺，在这种状态下，你又能干什么！
　　到了虎丘进香的日子，我们和唐伯虎一早就来到虎丘外挂上了各自的字画！
　　唐伯虎笑道：“周兄，难道真的能遇到秋香，你又在瞎吹吧？”
　　“‘三笑留情——唐伯虎点秋香’是千古佳话，秋香还跟沈周老师学过绘画，是你的师妹哦，你要瞪大眼看清楚，秋香有个跟班叫石榴，这也是很重要的线索哦！”
　　“我好几天没有睡好了，这太令人激动了——”唐伯虎笑道。
　　随着来进香的人越来越多，不少人认出了我们。他们取笑道：“我们还以为你不食人间烟火，那么多妹妹围着你转，结果唐伯虎在等秋香，周文宾却在找胡小蝶——我们就没有搞懂了，难道你们选老婆，还先把名字都定了的？也太奇怪了！”
　　听着我们来了，不少年轻女子也围了过来，看着我们都有各自的目标，她们都失望的摇着头，不停叹息——
　　这时候，一拨举着“华府”牌匾的众人在吹吹打打的奏乐声中朝虎丘赶来，我大喊一声：“唐兄，快点行动，秋香妹妹来了！”
　　听着我的一声喊，唐伯虎全身猛的一抖，旁边一个瞎捣乱的家伙高声吼道：“秋香妹妹，我爱你！”
　　这一吼立刻引来众人的狂笑！
　　随着华府的一群丫环回头一望，我靠，果然出现一位风姿明丽、秀逸绝尘的女子！唐伯虎显得有些慌乱，傻笑着望着这女子！
　　这女子对着唐伯虎回眸一笑——哇塞，笑容可真甜蜜沁人！唐伯虎高声唱道：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里——”这家伙听我唱过几遍也偷偷学会了！
　　旁边几个怂恿道：“唐伯虎你不是风流无比，怎么也有胆怯的时候！”
　　唐伯虎傻笑了一下，厚着脸皮走了过去，他不停高声吟唱：“在哪里，在哪里见过你——”
　　听着歌声，秋香又回眸一笑！哇塞，又晕倒不少人！过了片刻，唐伯虎跟着华府的众人朝一寺庙尾随而去！
　　我望着那张写着“胡小蝶，你在哪里？”的纸张，显得有些遗憾失望——唐伯虎都已经有眉目了，可是我呢，一点希望都没有，哎——
　　这时候人群中一个丫环婢仆女子高声喊道：“小姐，有人在偷偷画你的画像——”她冲过来把我的画撕下来递给身后一个女子！
　　我抬头一望，顿时感觉一阵眩晕，我靠，这不就是胡小蝶吗！
　　“小姐，这家伙还真有点水平，把你画得还真漂亮，可是被撕烂了！”这丫头傻笑道。
　　望着那张曾经魂牵梦绕的脸庞，我激动着冒了句：“小蝶，没想到，这一世还真能遇见你！”
　　“你怎么说话的，什么这一世？好像你和小姐认识好几世的！”
　　“请问你们小姐是不是芳名胡小蝶？”我问道。
　　“名字没错，可姓氏却错了——不会吧，我们才刚到苏州！”
　　“原来是小蝶姑娘——”我掏出“爱疯5”打开一张图片！
　　“小姐，这公子还有你的画像，不对，这服装不对——你这家伙老实交代，这画像你哪里弄来的！”这丫头追问道。
　　“彩霞，这公子在找叫胡小蝶的女子——只不过我们有些相像而已！对不起，我们弄错了！”这小姐看了看图片后把手机还给了我。
　　哎——我叹了口气！
　　我靠，这个长得特别像的叫小蝶的女子究竟是不是我要找的胡小蝶呢。
　　旁边的一个跟屁虫笑道：“周文宾，你真是傻，为什么要把姓氏写上，假如不写姓氏，说不定漂亮妹妹被你骗到手了！”
　　我没有理他，拿出竹笛吹奏《月亮代表我的心》。
　　那个丫环过来问道：“你是周文宾？听说你自称异域歌神，难道真会唱天下歌曲，要不你唱两个来听一听？”
　　我没有理她，继续吹奏《梁祝》——我坚信凭这几首乐曲足以感动任何一位妹妹，因为已经感动了好多了！
　　这丫环说了句：“你这家伙吹奏的竹笛还真好听——即便你会音乐，可你不可能会舞蹈吧，我们小姐可是能歌善舞的，这歌神的称号只怕是吹牛！”
　　“可惜不是胡小蝶？”我叹息了一句！
　　“难道不是胡小蝶你就不愿意唱歌跳舞，你周文宾还真奇怪！”
　　“对不起，没心情——”我冒了句。
　　“哈哈哈，其实要她叫胡小蝶也非常容易！”人群中一个声音高声喊道。
　　我寻声一望，顿时笑了，大声喊道：“郑德兄，你到苏州来了——哎呀，李凤姐——”郑德身后的一个穿着红色的女子笑了笑。
　　这时候那个叫小蝶的女子却低低的埋着头，全身微微发颤。
　　“小蝶，兄长在这里，难道你还想装着不认识？”郑德对小蝶喊道。
　　小蝶踌躇着走了过了，她低声喊道：“小妹小蝶见过兄长！”
　　“不会吧！小蝶，你也偷偷跑出来玩了！”郑德反问道。
　　“还不是出来找你——你到处瞎跑，让家人担心极了！”
　　“不会吧，你出来找我，不会是借着找我为名誉偷偷出来玩吧——”
　　小蝶没有回答！
　　“周兄，怎么你一个人在这里，这唐伯虎呢？”
　　“这家伙看见一个漂亮妹妹厚着脸皮跟到寺庙去了——”
　　“周兄，我们到苏州来看你们，是不是要请我们喝一杯呢？”郑德问道。
　　“这是自然！估计唐伯虎遇到秋香，已经魂不守舍了，千古佳话《唐伯虎点秋香》果然有戏！”
　　“这《游龙戏凤》同样有戏，周文宾，你是个人才！”
　　“周文宾，是你出馊主意把我的龙凤楼给烧了吧？”
　　“李凤姐，这纯属意外，纯属意外——”
　　“你不要骗我，龙凤楼明明平安无事，发生大战时就莫名其妙起火了——”李凤姐笑道。
　　“周文宾，你这次立下大功——我正要找你说这件事！小蝶，你从小就和我作对，我心里相当不高兴，我宣布你已经不能再姓本家姓了，现在改姓胡，从此以后就叫胡小蝶！”
　　“不会吧，兄长，即便你和周文宾关系好，也不应该拿我做交易吧！”
　　“看来小蝶对你还不太服气，周兄，现在她已经是胡小蝶了，完全符合了你的条件，现在是不是可以露一手，也让我们高兴高兴！”
　　“郑德兄，你是我们江南第五大才子，上次情况特殊，你是不是也应该露一手，展现一下实力？”
　　“什么，他还是江南第五大才子？周文宾，难道你徇私舞弊胡乱给他封了个称号！”李凤姐嘲笑道。
　　就连小蝶也笑了——
　　“不会吧，好像我在吹嘘似的——你们看我有锦旗为证！”郑德掏出那张锦旗。
　　她们笑得更欢了！
　　“老虎不发威你以为是病猫啊——”郑德气惨了，他挽起袖口，表演了一套“少林长拳”，我为他吹奏《刀剑笑》作为伴奏！一套拳下来，四周的人都哈哈大笑，几个路人丢过来几个铜钱。
　　“还以为我郑德是杂耍的，不过能挣几个铜钱也不错！”他笑着捡起铜钱。
　　我高声演唱“有缘千里来相会，无缘对面不相识——”唱了一段，小蝶听懂了节奏，她拿起竹笛开始伴奏，我唱完之后，她学会了，也高声唱了起来，我又开始为她伴奏！
　　接着小蝶表演了一段民间舞蹈，我根据节奏为她吹奏了一曲《康定情歌》——
　　过了片刻，小蝶突然说道：“周文宾，刚才我的画像呢？拿来没收了，哪里有拿着本小姐的画像——”
　　我掏出手机递给她，可上面什么也没有，小蝶惊异地问道：“咦，这画像呢？”
　　我打开音乐视频，上面是我和胡小蝶一起拍摄的MTV。看着画面，听着从没听过的音乐，小蝶捂着嘴偷笑。
　　郑德低声说了句：“周兄，看来你也有戏了，恭喜恭喜！哎，你为什么不早说是在等小蝶呢？不过也好，没想到你们居然能在茫茫人海里相识——真的是‘有缘千里来相会’！有意思——走，喝酒去！”
　　来到迎宾来酒楼，我和郑德喝酒聊天，小蝶带着耳机跟着里面的音乐哼唱着，李凤姐苦笑着望着我们——
　　“周兄，你消息太灵通了！听到你提示之后，我派人在龙凤楼埋下伏兵，果然朱宸濠派兵前来，这王八蛋太不知天高地厚了，居然想造反——朕、我就不客气了，提着长枪就冲了出去，一枪就刺到了这王八蛋——难道这些年我跟着师傅杨廷和白练了，我天天在‘豹房’陪着狮子老虎玩耍，难道没有学到一招半式？”
　　“恭喜郑德兄，小弟突然想起了京剧《大战梅龙镇》的场面，想马上画一幅图来展示郑德兄朱寿大将军的风采——”
　　“什么，还有京剧——太好了，周兄，我真想一睹这郑德兄朱寿大将军的威武雄姿！李凤姐，马上找掌柜准备笔墨纸砚！”
　　李凤姐笑了笑出去了，过了片刻拿着笔墨纸砚走了进来！我提着毛笔就画了一副《大战梅龙镇》的图画！
　　“你看这朱寿将军神采奕奕，腾马举枪姿势好威风呀，周文宾，你是个人才！”
　　可是小蝶看了一眼冒了一句：“咦，不就拍马屁嘛！”李凤姐一听呵呵笑了起来！
　　“周文宾，这图画我好像哪里见过，对，在《三国演义》插图里，主人公是赵子龙——”
　　“郑德兄，天下英雄人物的画像都差不多，虽然仿照赵子龙的神态，也有许多不同的地方！”
　　“这个摇旗呐喊的士兵是个女的，周文宾，你出丑了吧？不对，这女兵好像李凤姐——”
　　李凤姐伸头过来看，一看乐呵呵的笑了！
　　“有意思，朱宸濠一看就是个奸贼模样，太生动了——回到京城也搞一个《大战梅龙镇》京剧来看看！”
　　喝了几杯，郑德说道：“周兄，你提的几路叛乱我已派人密切关注了，刘瑾不过是个太监头，怎么可能贪污上百万两银子，还伪造玉玺、私自龙袍，这怎么可能？”
　　“郑德兄，我想起《甲午海战》的一个情节，清朝光绪皇帝，他有心奋发，知道物力维艰后每天只吃一个鸡蛋，可是身边的太监总管告诉他：一个鸡蛋需要十两银子——”
　　李凤姐啊地惊叫了一声。
　　郑德显然不清楚十两银子的概念，也不明白一个鸡蛋究竟值多少钱！
　　我继续说道：“光绪就问身边的大臣李鸿章：‘市面上鸡蛋是怎么卖的？’李鸿章回答：‘一两银子大概可以买八百个鸡蛋’。十两银子可以买八千个鸡蛋，这普通鸡蛋到了宫庭皇帝的口中可就涨了八千倍——”
　　“什么，涨了八千倍？”郑德惊得目瞪口呆！
　　“郑德兄，你只要询问一下刘瑾给你报的鸡蛋多少钱一个就知道这奸贼有多大的胃口——”
　　郑德低着头沉思者，我靠，官员腐败至此，这是多么严峻的局面！我也傻傻地望着他，久久没有说话！
　　看来，朱厚照还没有向刘瑾开刀，真怕他无意之间透露我告了御状，那我周文宾哪里还有安身之处，说不定怎么死的都不知道。
　　突然间我觉得自己说得太多了，不停叹着气不再说话！郑德笑着说道：“不会吧，难道这太监头真的这么吓人？”
　　“郑德兄，当你知道这奸贼残害了多少忠良的时候，估计你再也笑不出来了！”
　　“这王八蛋再阴险总不敢对我兄弟出手吧？对了，你说的想得到御赐‘江南四才子’，想必也是想得到一个护身符——我安排了，估计圣旨很快就到了！周兄，不要这么紧张嘛，要不你跟我到京城去？”
　　“多谢郑德兄好意，基于小蝶的身份，我不好在京城出现吧？”
　　“对，驸马都尉虽然说得好听，可是规矩太多——小蝶也是怕公主规矩才偷偷跑出来的！”
　　“你们说什么驸马，我还没有答应呢，再说我是一介贫民——”小蝶说道。
　　“今后你们就在苏州琴箫和瑟吧！”郑德说道。
　　“周文宾，你到底有没有房子？”那个叫彩霞的丫环问道。
　　“不会这么现实吧？”郑德笑道。
　　“什么现实，难道要小姐居无定所的受苦！”
　　“马上就买，我准备开一个‘江南四大才子酒楼’，咦，可是永久免税的哦！”我笑道。
　　“周文宾，你给我画了《大战梅龙镇》图画，我也帮你题写酒楼牌匾吧！”郑德提起毛笔写下了“江南四大才子酒楼”署名“正德”。
　　“这位郑德公子，至少也应该把你的大宝盖一个噻！”小蝶笑道。
　　“小蝶你怎么变得这么快呢，一下子就帮着周文宾说话了——这大宝是在正式公文时才用的，难道我这‘正德’题名还比不上周文宾的！”
　　“你是江南第五才子，人家周文宾是江南第四才子，比你高一名哦！”小蝶取笑道。
　　大家都开心地笑了！
　　“周文宾，今后不准再娶别的女子！”小蝶突然冒了句！
　　郑德立刻就哈哈大笑，“不会吧，现在就开始约法三章了，小蝶，你变得太快了吧！”
　　“坚决执行‘男女平等、一夫一妻’！”我大声说道。
　　“周文宾，看你长得也不错的，可是、难道你以前没有娶老婆——”彩霞丫头追问道。
　　大家都严肃地望着我——
　　“大家都嘲笑我，说我娶老婆要规定名字，还要规定长相——都说我疯了，估计一辈子要打光棍了！”
　　“难道你如果没有遇到我们小姐就真的要打光棍——这好可惜哦！”彩霞丫头说道。
　　“你信他！他不过是胡说八道而已！”小蝶讥讽道。
　　吃了午饭，我带着他们前往正装修的酒楼准备展示新型乐器——在大街上，看见几个神色诡异的青衣家伙！
　　郑德低声说道：“锦衣卫来到苏州了，估计苏州不能呆了——身边跟一群跟班一点自由都没有！”
　　走了几步，突然听见身后有人再喊：“周文宾，快停一下！”我回声一望，只见一个官员带着几个巡逻兵正朝我招手！
　　我迎了过去，官员笑着说道：“周文宾，州衙来了两个公公，要召你们宣读圣旨，他们三个呢，快点去找来——”
　　回到郑德旁边，我说道：“郑德兄，圣旨到了——这些公公些不知会不会认出您来？”
　　“这次下江南能认识你们四个才子、能遇到李凤姐——朕也是相当高兴了，身为一国之君，逃避政务繁琐是不应该的！周文宾，你马上对刚才官员回报，说朕到了苏州！”郑德开始摆出当皇帝的架子！
　　我马上追上刚才的官员，低声说道：“这位大人，当今陛下正在苏州！”
　　“什么，陛下正在苏州，在哪里？”这大人一脸惊骇！
　　我带着他来到郑德面前，我首先跪下，这官员也跪下，几个巡逻兵也都跪下，小蝶和彩霞也跪下——
　　这官员高声喊道：“苏州府尹赵毅迎驾来迟，请陛下恕罪！吾皇万岁、万岁、万万岁——”
　　郑德环顾四周严厉说道：“众人平生！”
　　我们站了起来，府尹埋怨了一句：“周文宾，陛下在此，你为什么不早说，怠慢迎驾的责任你承担得起吗？”他对巡逻兵安排道：“你们派一人马上到府衙把所有巡逻兵带来维持秩序，并向宫里公公汇报陛下在苏州的消息！”得到指示，一个巡逻兵迅速朝府衙跑去！
　　那几个锦衣卫听到喊声，迅速跑了过来，他们跪在地上向郑德行礼，我靠，我们这些百姓跟着又跪了一遍！
　　锦衣卫起身之后，一个迅速疾步而去，肯定是去报信去了！
　　府尹偷偷对我说道：“周文宾，现在可咋整，我们一点准备都没有，陛下的座驾咋办？你这家伙真叫人哭笑不得，你先陪着陛下聊聊天——”
　　当今皇帝在苏州的消息顿时炸开了，四面八方的人群涌了出来！几个锦衣卫一手按着佩刀，不敢有丝毫大意，巡逻兵也神色严厉的望着四周的人群！
　　人群不断跪下向皇帝行礼——郑德神色严厉的环顾四周！
　　过了片刻，一拨巡逻兵冲了过来，宫里的两个公公急匆匆地跑来，跪下就拜！苏州府衙官员也都跑来了，府尹开始宣布全城戒严，这些士兵把百姓大众驱离散开了——
　　过了一阵子，苏州街道上的百姓消失了——剩下一岗接一岗的士兵们！
　　在一大群官员的簇拥下，郑德向苏州府衙缓步离去！我对府尹说了句：“府尹大人，我先去安排一下朋友的住宿——”
　　“周文宾，你去安排一下，马上到府衙来候着！”他示意身边的两个巡逻兵，说道：“你们跟着周公子回去一趟，记着马上回来！”
　　我领着李凤姐、小蝶和丫环彩霞来到迎宾来客栈，安排了她们的住宿，在大堂买了一些包子馒头！
　　急匆匆来到府衙，我被安排在外堂候着，一个地方官员过来询问唐伯虎他们的行踪，我详细告诉了他们住处——
　　这官员安排人员出去找寻，也派了几个人到无锡华府去找唐伯虎！
　　外堂坐着好多地方官员，我们大眼瞪小眼的候着等候差遣！
　　到了黄昏的时候，府衙开始安排皇帝的饮食，闻着诱人的香气，我们都不停吞口水，反正没有我们的份，我只好不停地啃馒头！
　　看着我早有准备，其他几个官员偷偷笑了，他们商量了一下，派了一个代表出去买馒头包子去了！府尹出来看见了，他笑了笑过去向别人要了两个馒头，狼吞虎咽几口吞下，又进去听候差遣了！
　　过了一会儿，一个太监喊道：“皇上有旨，宣周文宾觐见！”
　　我进入内堂，对着郑德跪下高喊“吾皇万岁、万岁”口号。郑德本来想说些什么，可是两边站着府尹和太监，他犹豫了一下，什么也没有说！
　　我们几个望着他一个人吃喝着，几十个大菜，他吃了几口觉得没兴致，放下筷子，说了句：“周文宾，朕准许你现在可以回去了！”
　　我跪下喊了几句“谢主隆恩”口号！离开内堂，府尹立刻来交代：“周文宾，你记着明天一早要来候着——陛下随时都要召见你的，你今晚会住在哪里，我好随时派人来找你！”
　　“今晚我会住在迎宾来客栈——不好意思，草民先行告退了！”
　　回到迎宾来客栈，她们围了过来询问情况，我点了几个小菜，躲在房间里吃喝着！
　　李凤姐苦笑了一下：“郑德家伙现在得意了——”
　　“他现在的确派头十足，也是相当乏味，我亲眼看见他一个人对着一大桌美食连动筷子的兴致都没有！”
　　“几十个人看着他，他又怎么吃得下去！”小蝶说道。
　　“我明天一早还要去候着，不陪你们了，你们也休息吧！”我伸了伸懒腰！
　　“周文宾，这个怎么没有声音了！”小蝶拿出“爱疯5”问道。
　　“没有电了！”
　　“什么电，到哪里去买一点？”小蝶问道。
　　“怎么说呢，这是五百年后的东西，你让我到哪里去买？”
　　“什么五百年后，你在胡说吧！”
　　“小蝶，这是很复杂的事情，今后慢慢跟你说吧！你认为现在会有这超级玩意儿——”
　　“小姐我明白了，他想把你留在身边，所以故意不说——周文宾，你还真不老实！”彩霞取笑道。
　　“你小姐可是一介贫民，我周文宾只好收留你们了噻！”
　　“小姐，这姑爷说话还真有趣——”刚叫完就伸了伸舌头！
　　小蝶立刻给了她一个白眼！
　　“彩霞，你刚才叫一声，我奖励你一两银子！”我拿出一两银票递给她。
　　彩霞开心的笑了，“多谢，姑爷你真大方！”
　　“又叫一声，再奖励一两银子！”
　　“太好了，姑爷、姑爷、姑爷——记着我叫了三声，快点拿银子来！”
　　我又递过三两银票——彩霞看着银票笑惨了！
　　“姑爷、姑爷、姑爷——又拿银子来！”彩霞笑道。
　　“再给你三两，今后叫就没有了，我周文宾哪里有那么多的钱！”
　　“你不是有钱嘛，怎么不一直给下去！”小蝶讥笑道。
　　“我才没得那么傻，剩下的还要留着娶老婆的——”我笑道。
　　“彩霞，你这叛徒！给了你几两银子就出卖主子了！”小蝶埋怨道。
　　“小姐，这怎么可能呢，我们明天去买好吃的，不给姑爷吃——”
　　“这一声是你自己叫的，是没有银子的哦！”我说道。
　　大家大笑了起来！
　　过了一会儿，李凤姐又紧缩眉头，她说了句：“郑德可是三宫六院，我没有任何背景，不过是个民间女子，今后可咋办？周文宾，都是你出的馊主意！”
　　我笑了笑说道：“李凤姐，你不要担心——郑德回京之后，记着不要进宫，你要郑德赔你‘龙凤楼’，只要酒楼开张了，你有了立身之本，还有什么好担心的，还有凭你厉害劲，宫里有谁敢惹你，难道真想被菜刀砍啊——”
　　我们都笑了起来！
　　第二天一早我来到府衙，府尹赵毅就多了两个黑眼圈，我招呼道：“府尹大人，您辛苦了！”文征明和祝枝山赶来过来，我们相互点头微笑了一下，半上午的时候唐伯虎也赶了过来！
　　我把他们叫到府衙之外，低声说道：“郑德就是当今皇帝陛下——现在清楚我们为什么要赶往梅龙镇去了吧！”
　　大家都点了点头！
　　“唐兄，你家伙见色忘友，混进华府了吧，卖身为奴的感觉如何？有没有升为高级伴读书童？”
　　“我靠两张妹妹图收买了华文、华虎，好不容易混进当了伴读书童，可是现在华府知道我是唐伯虎了，已经穿帮了，可怎么玩下去哦？”唐伯虎尴尬地苦笑着。
　　“有了陛下的御赐这华学士难道还不给面子，恭喜唐兄一下子就把秋香妹妹搞定了！”祝枝山取笑道。
　　“秋香果然琴棋书画都样样精通，不愧是女中才子！”唐伯虎也称赞道。
　　过了片刻，郑德召见我，他说道：“周文宾，你去把李凤请来吧！朕要赐封她——”
　　我火速来到迎宾来，李凤姐得到消息异常激动，可是听封要穿什么衣服，又是一件麻烦事！
　　来到府衙歇了片刻，有个太监高声喊道：“皇上驾到——”
　　我们这一拨人跪下行礼！几个太监抬着一个铺着绣有龙的锦缎的椅子放在了最中间。
　　郑德穿上龙袍昂首挺胸地走了出来，坐到了椅子上。我们又万岁万岁喊了一阵！
　　郑德对旁边一个瘦不拉几的太监说道：“刘公公，宣读圣旨吧！”
　　刘公公，难道就是杀人不眨眼的奸贼刘瑾——我全身猛地一抖！郑德看见了我的神态，他露出了一丝讥讽的神色！
　　刘瑾拿出一份圣旨，高声叫道：“民女李凤跪下听旨！”
　　李凤姐跪下——刘瑾打开圣旨读到：“奉天承运，皇帝诏曰：民女李凤，朕在梅龙镇擒拿叛贼朱宸濠时护驾有功，特赐封为嬉戏贵妃，即刻随朕进宫，钦此！”
　　郑德对刘瑾说道：“刘公公，你好生伺候好嬉戏贵妃！”刘瑾点头称是，把圣旨递给了李凤姐，有了圣旨，她就有了一道护身符！
　　过了片刻，刘瑾拿出另一份圣旨，高声喊道：“江南唐伯虎、文征明、祝枝山、周文宾跪下听旨！”
　　我们四个跪下听旨！刘瑾高声读到：“奉天承运，皇帝诏曰：江南唐伯虎、文征明、祝枝山、周文宾四人，各有所长是难得的有才华之人也，立下异功。朕钦赐四人为‘江南四大才子’，每人赏赐玉佩一枚，并特批‘江南四大才子酒楼’永久免税！望四人刻苦读书，考取功名，为我大明王朝立下功劳！钦此！”
　　一个太监给我们一人颁发了一个玉佩，我偷偷看了一眼，正面刻着“江南四大才子周文宾”背面刻着“正德御赐”字样。啊哈，我有超级宝贝了！
　　喊了喊万岁口号，唐伯虎接过圣旨——我们站了起来！四周官员投来羡慕和赞许惊叹的神色！
　　宣读完圣旨之后，郑德又回到了后堂！府衙官员说了些恭喜的话，我们就跟他们客气客气！
　　上午的时候，四面八方的锦衣卫和宫女、太监们都赶来了不少，伺候皇上没有府尹赵毅的事了，他却要派大队人马去采购粮食——到了下午的时候，又有几拨大队人马连夜赶来过来！
　　第三天，郑德皇帝要去游览太湖美景，我们四大才子自然要陪同前往！
　　郑德亲自点名要我们坐上他的船，他笑着说道：“四大才子，面对如此美景，是否应该吟诗高歌！”
　　唐伯虎吟出了一首：《一年歌》一年三百六十日，春夏秋冬各九十；冬寒夏热最难当，寒则如刀热如炙。春三秋九号温和，天气温和风雨多；一年细算良辰少，况又难逢美景何？美景良辰倘遭遇，又有赏心并乐事；不烧高烛对芳尊，也是虚生在人世。古人有言亦达哉，劝人秉烛夜游来；春宵一刻千金价，我道千金买不回。
　　我们一听都无不惊叹，我靠，唐伯虎果然有几把刷子！
　　文征明和祝枝山之乎者也的吟诗了几句，我基本没有听懂——郑德身边的史官却不停的记录，还找他们核实了文字。
　　我拿起竹笛奏起了一曲《男儿当自强》，并高声演唱，一曲结束之后，史官又过来问道：“周文宾，你有没有这曲谱？”
　　“曲谱是有，估计你们看不懂——”
　　“我看不懂，难道没有看懂的人！”这史官低声说道。
　　我提起毛笔，写下了歌词，在歌词上面标注上了简谱符号，对着乐谱吹奏了一遍发现没有错误，然后递给他——这史官果然傻呆了！
　　后来《男儿当自强》曲谱被改编成了《将军令》被广泛流传！
　　过了片刻我笑道：“唐兄，《唐伯虎点秋香》电影里面有一首唐兄的经典传世《桃花诗》，‘桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙——”
　　唐伯虎接着念道：“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱；酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘；别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田——”
　　接着我念道：“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑！”
　　唐伯虎接着念道：“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！”
　　听着诗句，我们哈哈大笑不停赞叹，我说了句：“果然厉害，不愧是江南第一风流才子！哈哈哈——”
　　嬉闹了一阵，郑德问道：“周兄，京剧《大战梅龙镇》怎么演？”
　　“第一场：英雄救美为体谅民情，陛下化妆成无名书生深入民间，一天来到梅龙镇，他在龙凤楼门口打走地痞之后，李凤姐邀请他进入了酒楼做了店小二。第二场：仙赐神器陛下在龙凤楼里打杂跑腿，晚上还要看书，一天晚上，早已成仙的赵子龙将军托梦赏赐他的白银龙枪，还嘱咐陛下要当一个勤政爱民的英明皇上！第三场：练功备战有密使来报，叛贼朱宸濠即将起兵造反，陛下龙颜大怒，自从以后，陛下每天早起练功，李凤姐美女爱英雄，自然对陛下倾慕不已！第四场：大战叛贼朱宸濠领着几个叛贼围攻梅龙镇，立马就被陛下一马当先刺于马下——三五几下就把这叛贼打得落花流水！”
　　“好，编得好——不愧是江南第四风流才子！”郑德大笑道！
　　第四天，郑德带着他的大部队离开了苏州，我们都松了口气！
　　第五天，苏州戒严结束了，很快就传来苏州的几家粮铺曾被官府强行征粮，太湖渔民的鱼虾也被强行收走——听到这消息，我心里冷了半截，心里不断指责：“周文宾啊，你把皇帝找来了，可连累了不少的百姓啊！”
　　小蝶也不停埋怨，“他一个人出游随时带着上万人，简直就是一路抢劫！”
　　来到粮铺和渔村，我去询问损失，赔给了他们一些银两，他们脸色稍微轻松了一些！
　　在酒楼装修好之后，我挂上郑德亲提的牌匾——苏州官员和商家都来打听我们酒楼开张的日子，当然看在圣旨份上！
　　我们没有举行开业仪式，直接让掌柜开业迎宾——四面八方才子都涌了过来！
　　可是我们四个都消失了。
　　我改回以前的名字周宁和小蝶住进了太湖岛上，在掌柜大哥帮助下，深入茶农了解茶叶的种植，经过不断的终结，太湖岛上茉莉花茶产量大增，掌柜大哥把茉莉花茶远销全国！
　　当然我获得了不少的回报——
　　在茶园里，面对满山的茉莉花，胡小蝶教茶农演唱《茉莉花》，“好一朵美丽的茉莉花——”随着广泛的演唱传播，这歌曲广泛影响，竟然真的形成了江苏民歌！
　　在深入茶园的日子，我和胡小蝶时常在缥缈峰的民居里仰望漫天的星空，一天胡小蝶依偎在我怀里，她好奇地问道：“宁哥，周文宾已经有了些许名气，你为什么还要改回本名？”
　　“的确凭借周文宾的影响力可以完成许多事情，可是周文宾来自未来怎么解释，既然来自未来肯定知道现在的发展动向，奸贼刘瑾第一个不会放过我，我可是向郑德告了他贪赃枉法的事情——”
　　“你是怕刘瑾奸贼报复——这可是杀人不眨眼的狗贼！”
　　“刘瑾或许不可怕，他反正会被凌迟处死、千刀万剐——这郑德兄可就更令人可怕了！”
　　“什么，他不是你的好兄弟吗，他总不可能不顾我们二十年的兄妹情谊吧！”小蝶身子猛地一抖！
　　“周文宾知道刘瑾的结局自然知道正德的结局——这正德兄的寿命只有三十一岁！”
　　“啊，三十一岁——”
　　“还不是那种事情干多了了，三宫六院是众多皇帝折寿的原因，到了他实力不支的时候，他就会派人来找周文宾寻求长生之法，我是穿越时空而来的，怎么教他——更搞笑的是他的继承者朱厚聪沉迷于求仙问道，居然十八年不理朝政！”
　　“不会吧，你还知道这继承者是朱厚聪，那不就是永兴王的儿子，可是这朱厚聪现在只有八岁——”
　　“等他掌握皇位也就十五岁吧，最令人遗憾的是在他十四岁的时候，永兴王就会去世！”
　　“什么永兴王去世，那他这小皇帝怎么坐得稳？”小蝶惊诧的反问道。
　　“不要担心，他以前的家臣严嵩会帮他搞定的——不过很快严嵩就权倾朝野又成了贪赃枉法的奸贼！”
　　“你有先见之明，他们这些帝王可是惹不起，我们还是低调得好！”
　　“看情况吧，见势不对，我们就往锦都逃亡，我想去看一下五百年前自己家乡的情况怎么样？”我笑了笑说道。
　　“能看到五百年前的家乡自然令人高兴，可是我真想看一看五百年之后你们的情形——难道我的下一世真的是歌坛明星？”
　　“这是自然——”我说了句，立刻就哑了。
　　哎，小蝶啊，在下一世你可是爱慕虚荣、贪图富贵，你把我撇腿之后，害得我得了神经病，你也没有好下场，在你进入“红楼”之后，这走私贩赖皮哥东窗事发，所有财产被没收，你结果落得一无所有“竹篮打水一场空”，这，又让我怎么说得出口——
　　我叹息了一会儿，继续说道：“最后想要周文宾‘消失的’不是刘瑾、不是江彬而就是这郑德兄朱厚照！”
　　“或许是吧，宁哥，我相信你的判断是准确的——跟你在一起我学会了许多歌曲，想必下一世真的会成为一代歌星的！”胡小蝶笑道。
　　“恭喜小蝶成为甜歌天使，我现在就教你唱甜歌妹妹的主打歌《甜甜小妹》——甜甜甜的酒窝窝，甜甜甜的笑，甜甜甜的脸蛋儿，长呀长得俏，眉毛呀弯弯呀，会呀会说话——”
　　小蝶开心的跟在后面学唱着——至此以后我和小蝶过上了幸福自由的生活。
　　唐伯虎拿着玉佩来到华府，华府给了他最高的待遇——秋香许配给了她，可是在唐伯虎在应天府解元第一之后，他却要面临一个抉择：进京赶考，可是科举舞弊案在等着他，在贬官之后，他将在浙江富春江定居，潜心作画，最后成为一代书画大家，如果就此作罢，虽然能获得一个小官职，要和那些奸诈无比的官员争斗，唐伯虎哪里又是对手，最后注定也将是一无所有——
　　经过反复思考之后，他决定向命运屈服，选择了史书记载的第一个选择。
　　被贬过上苦日子之后，秋香也离他而去，孤独无助的时候，苏州沈乐师把自己的孙女沈九娘嫁给了他！
　　可是谁又曾想到，沈九娘就是当年我教她唱《世上只有妈妈》的那个小女孩——
　　关于周文宾是未来人物的传言越传越厉害，还有他告御状指责刘公公贪污舞弊，已经引起朝野震动——朝廷派出专员前往苏州请周文宾进京作证，另一方面刘瑾私底下派出锦衣卫准备来暗杀周文宾！
　　两边都在“江南四大才子酒楼”四周潜伏下来，随时等待周文宾出现！
　　得到消息，早已改名周宁的我带着小蝶迅速离开了苏州——
　　每到夜晚，我脑海中不断涌现被锦衣卫追杀的场景，想要拼命往前跑，天下之大哪里才是安全的地方呢！
　　我不知道，嘴里不停叫喊：“小蝶，快跑，刘瑾奸贼要害你！”——
　　突然眼前一亮，啪嗒一声掉在了地板上。
　　这时一个穿着病服的男子冲了过来，他啪的给了我一巴掌，他焦急的喊道：“周宁徒儿，你怎么了——”接着他大声喊道：“我乃蜀山掌门卓不凡是也，哪个龟儿子把老子的徒弟害得这样子疯疯癫癫的，有种出来决斗！”
　　看着为我发疯的“师父大侠”，我再也忍不住高声哭了起来！
　　这一闹，整个病房有叽里呱啦的闹了起来！
　　铁门之外，一个大嗓门吼道：“你们想造反啊——刘燕，快去通知护士长！”
　　我长叹一声，原来是我在做白日梦——难道前世我把胡小蝶丢在了明朝，她这一世就给我来个撇腿，也来把我气疯！
　　不会吧——


