      　　他们俩最终还是把婚离了，离婚的原因除了生育事件以外，最重要的是女人觉得男人不再爱她了。
　　男的是当地的一名业务员，常年在外跑业务，每天都是等女人熟睡之后才回到家。女人则是一名教师，下班回家，每天陪伴女人的除了电视就还是电视。男人是一个细心入微的人，家里所有的日常用品都是他买的。男人也特别心疼女人，从不让女人做任何重活、脏活，家务基本都是他做的。每天，男人很早就起来，为女人准备早餐，把家里所有的家务都干完，叫女人起床，等女人起来后，男人又上班去了。
　　秋风飒飒，吹得树叶哗哗的作响，满地的落叶也都被吹了起来。
　　办理好离婚手续后，女人约男人在一起吃最后一顿饭，在饭桌上，男人给女人夹了一块鱼肉，女人看着鱼肉，双眼顿时湿润，放下筷子再也吃不下了。
　　“怎么哭呢？是不是不喜欢吃鱼肉啊？”男人问。
　　“不是，要是以前每天，都能吃到你夹的菜就好了。每天除了见到你留给我的纸条，就还是纸条。”说完，女人赶紧逝去眼泪。
　　男人听后，心里很不是滋味，眼泪始终还是没有流下来，看着女人，什么话都没有再说。
　　饭后分别前，两人约好三个月不准给对方打电话，不准告诉双方父母离婚的事情。就这样一个走东，一个往西。
　　离婚后的第一天晚上，男人打了一个电话给女人，女人见到男人的来电，立马按了接电键，但听到男人的那一声“喂”以后，马上就挂了电话。男人又连续打了好几个，女人本很想接，但始终还是没有接。女人怕自己忍不住会再次接，立刻把卡换了。男人打了好几个之后，见女人的手机已关机，也就没有再打了。那晚两人都没有睡着，除了彼此思念对方外，就还是思念、思念、思念……
　　离婚后的第二天，男人再次拨打了女人的电话，但依然是关机。第三天、第四天、第五天……依然是关机。于是男人给女人发了一条短信息，但女人依旧没有回复。电话关机，短信又不回复，男人心里突然紧张起来，他担心女人是不是出什么事了。于是，第二天一大早，男人就悄悄来到女人上班的学校，为了不让女人看到他，他只是站在校门口很远的地方远远的望着。看见女人后，男人这才放心的离开了。
　　十天、十五天、一个月就这么过去了，男人瘦了一大圈，在这一个月里，男人每晚回家，看到的永远是墙壁上那幅与女人的结婚照，看着，看着，眼泪马上就按耐不住的留下来了。男人每晚除了思念女人，就剩下对女人无穷无尽的回忆。在离婚的一个月里，男人没有睡上一个好觉。而女人呢，陪伴她的除了依然是电视之外，剩下的就是增添了满脑的回忆与纠结情绪；早上起来，再也看不到男人给她留下的纸条，半夜掉被子再也没有男人帮她盖好，再也吃不到男人亲手给她做好的早餐，再也没有人叫她起床，再也没有……以前家里的一切不用她管的闲杂事也随即接踵而来。她有时常常忘了上课的时间，吃饭也没有了规律。
　　二个月终于过去了，男人忍不住再次拨打了女人的号码，但听到的仍然是关机。于是在以后的日子里，只要一有空，男人就悄悄的到女人上班的学校，只是远远的望着女人，看到女人后，便又高兴的离开了。
　　转眼间，离婚已三个月了。这一天，男人同样很晚才回家，但不幸的事发生了。男人被一辆货车撞倒了，肇事司机没有逃走，连忙把男人送往医院。很快，男人的父母得知了这个不幸的消息，从农村连忙赶往了城里儿子住的医院。
　　见儿子躺在病床上，母亲伤心哭了好久，才渐渐恢复平静。母亲找了好久，却不见儿媳妇，就问儿子，男人开始支支吾吾的瞒过了母亲，可后来实在没有办法，只能吞吞吐吐地把离婚的事告诉了母亲。母亲听完后，看看躺在病危床上的儿子，老泪禁不住地又马上留下来。男人一边安慰着母亲，一边再也按捺不住自己的情感，也哭了起来。母亲看得出儿子还是挺挂念女人的，于是背着儿子偷偷打了好几个电话给女人，可依然回复是关机。母亲再打了几个，但还是关机。母亲心里又急又伤心，于是向儿子打听女人现在的住处，但不管母亲怎样劝说，男人却始终不肯说。
　　“妈！我都这样了，你就别去找她来了。况且我们已经离婚，我不想，我不想……”说完把头转向母亲的另一头，又开始抽咽起来。
　　见儿子这样，母亲没有再继续追问。
　　窗外的黑云慢慢的增多了，风吹得窗外的树叶哗哗作响，一场暴雨即将来临……
　　又过了几天，更不幸的事情再次发生，男人由于脑中严重出血，不幸死了。
　　男人的母亲伤心欲绝，但母亲心里却非常的明白，她知道儿子还是很想念女人的，于是母亲经过一番打听，终于得到了女人的住处。
　　来到女人的住处，迎面闻到的是满屋的酒气，女人脸上也甚是苍白。比以前消瘦多了，眼角还有没有擦拭的眼泪，整个人显得格外没有精气神，见到男人的母亲，一时竟不知所措，慌慌张张的叫了一声妈。
　　母亲把男人不幸的事全告诉了女人，希望女人能参加儿子的葬礼。话说完以后，一份将永远封存在男人和母亲脑中的事情，终于还是说出来了，因为母亲心里一直认为是因为这件事情才使儿子与女人离婚的。
　　话还要从三年前女人那次意外流产说起。那晚女人不小心从楼梯摔下来，男人急忙把女人送往医院，可不幸的事，女人肚中怀胎已二个月的孩子没有了。男人安慰随即而来的母亲，说孩子以后还会有的，但更不幸的消息再次传到男人与母亲的耳中。女人这一辈子都不会再怀上孩子了，听医生说完后，母亲立即晕了过去，男人强忍着自己的泪水，一直等候着苏醒过来的女人。女人醒来后，男人没有把真相告诉女人，同时也求自己的母亲永远不要把这件事告诉女人，就这样，这个天大的秘密就一直存在男人与母亲的心底。直到今天次才说出来。
　　女人听母亲说完后，眼泪马上又留了下来，她用力使劲地打自己，嘴里还不停地骂自己，哭了好久才没有哭了。
　　男人后事完后，女人找出以前那张电话卡按上，想再看看以前男人给她发的信息和照片。可当她装好卡，开机以后，那一条男人三月前发给她的未读信息，又使她撕心裂肺的哭起来了。短信息内容是这样的：“倩，我打你的电话是要告诉你，银行卡的密码是你的生日，柜子里只有一瓶药了，吃完后一定要记得去买，每晚可一定要按时吃，晚上可千万别老是掉被子，冰箱里还有我前几天刚买的饺子，只要热一下就可以吃了，别千万别忘了调好闹钟，上班可别迟到，没有我在你的身边，你可一定要好好照顾自己，如果遇到什么困难，可以随时给我打电话……”
　　看到后，女人早已哭得不成样子，眼泪把手机屏幕都弄模糊了，短信息，女人看了一遍又一遍，双眼已完全哭的通红，声音甚至哭哑了；肠子更是悔青了，泪水滴到了手机屏幕上，在颗颗晶莹的泪水中，她仿佛看到了男人又在给她写便条……

