      我们学校的冯老师被被辞退后，村干部根据村民的推荐，将被县文教局开除回家的黄冈师专毕业的程老师来校工作。这位程老师就是因为男女作风问题，被上级处理回家的，因此他的老婆不准他住校，要他每天晚上回家陪她。他是没有一点办法，不敢住在学校里，就算在校办公很晚，也得回家睡觉。
我的家里有两大美女干部，特别是副支书，我有点害怕面对她，我听知情人说她是主动邀请区妇联主任驻我们生产队的，凑巧队长安排两位美女干部住我家，这正合副支书的意，她想找我谈情说爱，可我不想失去我的表妹，如果没有表妹的相助，我不会有今天的。
我是庙门前的旗杆——光棍一根。上完晚自习，不愿多跑路，于是天天睡在学校。
程老师喜欢找裁缝查师傅下象棋，有时查师傅主动找到学校，他俩下象棋下到学生上完晚自习回家，他俩才回家睡觉。
有天晚上，查师傅来校了，老师吃完晚饭，因要在学校办专栏，完工后，毕业班的学生下晚自习了，查师傅提出要杀几盘棋，其他的几位老师自动留下来助威，战场就设在程老师的办公室里，也就是闹鬼的房间。
他俩下棋，旁边站着四位老师，分红黑两方，为自己支持的一方支招，有时亲自动手走棋，都想将死对手。杀棋杀到晚十一时之后，查师傅突然调头向后看了一眼，说：“我害怕！”当时大家没有领会他说话的意思。一会儿，查师傅突然从椅子上滑到地上，满脸青紫，不省人事。除了我，其他几位老师吓懵了，不知咋的？
“大家不要慌！快将查师傅抬出这房间，快去叫他的父母来！”四位老师一齐动手将查师傅抬出房间，将查师傅的上身放在厨房的一张椅子上。我从厨房的碗柜里拿出一把菜刀，左手拿着，来到査师傅的身边，田老师问道：“王老师你拿刀干什么？”
“你别管。我保管査师傅一会儿苏醒过来的。”我动手掐查师傅的人中穴。程老师急忙跑出学校去找查师傅的父母来校。
不一会儿，查师傅苏醒过来，睁眼看着我们，其他三位老师松了一口气，问他怎么突然不省人事。当他要开口时，我向他摆手示意，不要说出实情，他领会了我的摆手的意思，便说：“突然间吐不出一点气来，憋晕了。”
查师傅的父母起床后，急急忙忙赶到学校，走进厨房，见儿子坐坐在椅子上，松了一口气。他的娘问他为什么突然晕倒？他说他一时吐不出起来，失去了知觉。
有一次，我去他家，请他给我做新衣服，问他：“査师傅，那晚在程老师房间里下象棋，你调头看到了什么？”
他说：“我突然听到，‘你们快回去，别占我的地方。’当我调头看是谁在说这话？结果看到了只有半个脑袋的人向我身后走来，一双特别冰冷的手掐住我的脖子，我就什么不知道了。”
“这鬼也太大胆了，当时房间里有6人，竟敢在灯光明亮的房子里捣乱，而且钻进人堆，专找你的事，这是因为你来校找程老师下棋，下棋就下棋，到了时间就得收手，可你倒好，故意拖延时间，鬼就故意与鬼过不去，要是不吓唬你，说不定你要下到天亮，鬼没有地方休息了。”
“听王老师这么一说，有点道理，当时房间有6人，鬼只吓唬我一人。”
“我听说解放初期，我们这儿有一恶霸，被政府枪毙时，打的就是脑袋，只剩下半个脑袋，就葬在我们学校原来的乱坟包中。死了二十多年，鬼魂还在作怪。这事你不能告诉别人，不然学校的老师和学生会害怕的。”
査师傅是位说话算数的人，守住了秘密。
一年之后，査师傅的妹妹和妹夫带着自己的儿子住进了可怕的房间，住进的第一天晚上就出事了。


