      　　徐老驴吃了沾上3911毒药的油条，竟然没死。
　　徐老驴是人不是驴呀，一个小小的富农出身，连地主都不是，他的生命力比一些地主、土豪劣绅的生命力还要顽强，无论怎样去批斗他，没见他愤怒过，真是一头不拉偏套的犟驴。
　　徐老驴上过几天学，识好几个字，爱讲些人民群众听不懂的逞能话。文革期间，因为，他的逞能话，他属于经常被揪斗的对象，群众说他活该、嘴挣的、一点都不亏。从此，徐老驴被戴上用纸糊的高帽子上台子、游街那是经常的事，连学校的学生孩想接受教育，校长请示大队治保主任，民兵营长持枪押送，威风凛凛地把徐老驴绑到学校，让革命师生在批斗大会上表现出他们的勇敢，胆大的学生站起来激动愤怒地高呼：加强无产阶级专政！打倒徐老驴等等的口号，通过这次批斗徐老驴大会，让青少年和红小兵们，受到一些革命的再教育。既然革命，革命就是要割掉资本主义尾巴的命。其实，用绳子捆绑，让徐老驴跪下给人民群众低头认罪，那年月，讲的是阶级斗争，阶级斗争，一抓就灵，笔者认为，批斗批斗他也没啥对与错。
　　命运有时候就是这样的捉弄人，徐老驴看好又遇上了一个爱开群众斗争大会的治保主任，这可苦了徐老驴，用治保主任的话说：
　　“治保治保，不知他会保你吗？！一个月不开几次群众斗争大会，那还叫啥治保！不打倒徐老驴，徐老驴他这一小撮阶级敌人就会颠覆我无产阶级专政，复辟资本主义。”治保主任拍着胸口说他一定要把阶级斗争、斗争到底，决不姑息，决不心慈手软。
　　在这个村里所发生的无论是什么事情，给徐老驴都能扯上关系。
　　生产队的猪死了，治保主任怀疑这是阶级与阶级斗争的新动向，把死猪杀了后，会先叫徐老驴吃吃看，没事了，全村社员才可以分享。晚上社员们下工后，刚端起碗吃饭，生产队长就会敲钟开会，那时候生产队里天天晚上都要开会，在社员们还没有到齐之前，会先把徐老驴拉出来揪斗一番。揪斗徐老驴已经成了家常便饭。
　　吃大锅饭的时候，一次，人民公社集体大食堂炸油条改善生活，把生产队仓库门前的一口大锅抬来炸起了油条，等把所有的油条都炸好后，这时，仓库保管员从城里赶集回来看见那口大锅，他丢了魂似地急急忙忙告诉大家，这油条千万不敢吃，吃了，要出大事，幸亏仓库保管回来的及时，仓库保管员说他去年用3911毒药在这口大锅里拌过麦种。
　　这么几大筐油条，扔了实在是太可惜了。治保主任派人把正在“河滩造地百天大会战”工地接受改造的徐老驴给叫了回来。治保主任对徐老驴说：
　　“这几天，你老驴改造的不错，今天，给你一次赎罪立功的机会，这几大筐的油条里，阶级敌人已经很有可能在这油条里投了毒，扔了，太可惜了，你就牺牲了自己，先吃几根，如果，没事了，咱们的人民群众才可以吃。”大队治保主任严肃地对着徐老驴说。
　　“这算什么，死猪肉都吃了，别说阶级敌人在这油条里下的毒药了，定时炸弹，我也不怕。为解放全人类，为建设新中国，我徐老驴喝一瓶毒药又该怎么样呢？！我这条命早属于人民的了。”徐老驴没有丝毫半点的忧虑，掐了两大把油条，朝住他的大嘴里一阵猛塞，一部分群众看得直流口水，人民公社不掏钱的大锅饭，想填饱肚子的机会不是很多的。徐老驴足足吃了上百十根的油条，突然，徐老驴身子一抖栽倒在地，口吐白沫，昏死了过去。有人说治保主任今天的事做得有点过，明明知道油条里有毒还叫老驴吃，引起了一部分革命群众的不满。
　　大队治保主任说这是活活生生的一小撮阶级敌人已经开始了捣乱，希望大家严防警惕，我们的阶级和阶级斗争，今天，正面临着严峻的考验，打倒一个徐老驴，会有一个新的徐老驴出现，谁要想和阶级敌人徐老驴站到一个立场上，我决不客气。很快，治保主任稳定了群众的骚乱。安排人把徐老驴抬回了家，把那几大筐油条深埋了。
　　徐老驴昏迷了一整天，苏醒过来后，从此，不疯就癫。他不再是群众批斗的对象了。疯癫中，学了一手好木工活。改革开放后，领了一帮人建起了高楼大厦，摇身一变，成了上千万的大老板了，现在，亲戚朋友都称呼他徐老，人们喊他啥时候自觉地把驴字去掉了，老驴他也不记得了。
　　徐老有钱了，地位也发生了翻天覆地的变化，不过，如今他有一个最大的毛病，早上吃早餐，最不敢看见的就是油条，有人怀疑，当年治保主任深埋的那几大筐油条，很有可能被徐老半夜里偷偷挖回了家，一人独吞了。油条有毒没毒，挖没挖回家，只有徐老心知肚明。可徐老当时口吐白沫、那身体抽搐的样子绝对是中了3911剧毒，可睡了一夜就没事了，让人怀疑。当时，他不会弄了点洗衣粉放到嘴里吧。有好几个当年的小伙子现如今都已经变成了小老头的那么几个人，特别是治保主任的大儿子，真想知道毒药3911油条事情的真相，可是，昨天凌晨3点9分11秒徐老与世长辞了，这不正是毒药3911的数字吗？
　　过去农村农药很多，什么3911、1605、1059、乐果等，都是剧毒农药，现在可能不让用了。可徐老去世的时间为什么不是下午16点05分（1605）及上午10点59分（1059）的时间，有时候世界上所发生的事情，让人太扑朔迷离了。


