      　　从前，有个吝啬的土财主。
　　有一天，他摸着自己长长的头发，心想这月月都要剃头，真够浪费的。但是这钱又不能省下来，因为这头不剃可不许热不说也不好看呀！
　　财主摸着头发，嘴里吧嗒吧嗒地抽着烟袋，心里琢磨着怎么样才能省下这笔前来。突然他灵机一动想到个好办法，于是他大步流星走进了剃头棚。
　　剃头匠见来了顾客，急忙笑脸迎了上来道：“这位爷，剃头屋里请……”
　　财主闷哼了一声坐在剃头椅上，闭上眼睛一声不吭地享受着剃头匠的手艺。还别说这位剃头匠的手艺还真不错，刀子刮在头上一点不痛，还很舒服。他琢磨着剃头匠快剃完的时候，脑袋突然一动，刀子轻轻的划在了他的头上，血瞬间冒了出来。财主捂着脑袋哇哇大叫地跑出去喊：“杀人了……杀人了……”
　　剃头匠吓的呆如木鸡，不一会来了几个官差，不由分说把剃头匠锁了去。
　　财主受伤后把剃头匠告上了衙门，县官一看财主有伤在身，剃头匠又承认了是他的剃刀弄伤的，县官很快判剃头匠赔给财主医药费十两银子。
　　剃头匠听到要赔十两银子这么多，委屈不地说：“是他的头突然动了一下，我的刀子才会划破了他的头，这事不能全赖我的。”
　　财主冷笑一声道：“你说的意思是我自己想让自己受伤了？大人你听听有这样的道理吗？”
　　县官当然相信财主的话，他见剃头匠不肯认罪，大骂他是刁民，命人拉下去，重打二十大板，医药费一分也不能少。
　　剃头匠不但被打还被迫赔了十两银子，回去之后一股急火病倒了。
　　转眼一个多月过去了，财主的头发又长了，他还想故伎从施，既能把头剃了还能小赚一笔，就算是受点小伤也值了。可是奇怪的是他走遍全城也没人给他剃头，这下他可犯愁了，头发越来越长可怎么办呀？原来全城的剃头匠都听说了这件事，都觉得赔钱的剃头匠很冤枉。更害怕这事会临到自己头上，谁还敢给财主剃头呀？
　　财主看自己的头发长的实在太长了，不得已又来到了被他坑骗的剃头棚里，剃头匠一看是他，装作不认识地说：“剃头十两银子一位，先交钱。”
　　财主一听，气呼呼地说：“你这那是剃头，你这不是讹人吗？”
　　剃头匠一边拍打着椅子上的碎头发一边说：“不剃？下一位……”
　　财主急了，一屁股做在了椅子上狠了狠心说：“我剃，这是十两银子。”
　　剃头匠心里暗暗发笑，剃头时候故意没磨刀子，刀子刮在头上生疼生疼的，财主被刮的呲牙咧嘴。他想故伎从演，可是他刚想动一动头，就被剃头匠的手狠狠按住说：“你最好别动，我这刀子一偏说不是就刮到你下巴子上了。
　　财主一听喉咙重地，立马消停了，心想挺着吧！钱都交了。”


