      　　镇东的赖九称霸一方，颇有些势力，方圆数十里的人一听到他的名字即吓得奔逃。可是，至于赖九的真实面貌，并没有人亲见过。
　　关于赖九，从各种版本传言的比对中，唯一比较准确的是他从不出门，经营着一个大生意以此来维持他上下数百人的开销。生意都是由赖九的得力干将负责打理，而赖九除了吃以外什么也不关心。他自诩“美食家”，但是大家对这全都嗤之以鼻。
　　按理说只是一个好吃的地方一霸本也没什么好可怕的，可是那得看这个刁钻的食客都吃些什么了。关于吃，他有三个原则：寻常菜不吃，素菜不吃，荤菜要吃普通人吃不到的。所以，在这样的原则下，他吃遍了各种濒危野生动物，各种国家级保护动物。至于他什么时候从哪些地方以何种方式得到这些的那就不得而知了。而他的可怕则是体现在吃法上。每一次，他都是将动物活生生地一块一块切下来，然后放在火上烤。听着那些动物的惨叫声他竟是会获得一种极大的快感。这种变态的吃法有几次甚至让伺候他吃食的手下差点小肠都吐了出来。
　　本来这样的秘密是不该流传出来的，即便赖九本身势力庞大，但猎食国家保护动物那可是犯罪行为，他可是想好好品尝美味的，可不想闹得人尽皆知，即便被知道了也没人能拿他怎么办。而之所以会流传出来则是因为他的一个手下突然幡然醒悟去了警察局举报，但是可惜的是他与当时的警察局长交情甚密。结果，可想而知，赖九毫发无伤，告密者却惨遭毒手。
　　但是，纸包不住火，消息不胫而走，上面来人调查，局长被带走，而关于赖九的各种传闻也便铺天盖地而来。自然了，流传中的消息，多半是被夸大了的。关于赖九的罪孽，也是被越传越多，有真实的，也有误传的。当然了，大家对于那些误传的消息，不会有任何的怀疑，因为赖九本身就是一个十恶不赦的人。没有人会可怜他。
　　新来的张局长看上去一本正经，但是大家并不知道他究竟是真的正直还是纯粹表演给他们看的。所以，在张局长询问关于赖九的情况的时候，警局的同仁们并不敢讲的太多，生怕因言获罪，落得同之前那个告密者一样地下场。
　　张局长似乎是看出了他们的恐惧，没有继续再问，只是径直走出大门。
　　大家面面相觑，不知道这个新局长究竟想做些什么。不过，既然局长走了，那么大家还是该干嘛干嘛，恐惧不能成为自己怠工的借口。
　　晌午，张局长回来了。后面跟着两个人，手上全都带着手铐。大家认出来了，那是赖九的两个手下，经常在附近劫掠，只是在原局长在的时候，根本就没人敢管他们。
　　现在张局长把他们铐了来，其实意图已经很明显了，就是向他们表明自己的立场，表明自己廉洁奉公的宗旨。
　　这么一来大家也就都放下了心中的包袱，开始畅所欲言起来。
　　其实赖九这样无法无天已经不是一天两天的事了，他吃野生动物至少有十个年头，这是被杀害的那个告密人说的。但是谁也没有办法抓到他的把柄，他一直很小心。在这样一个法制时代，不可能用因为一个人的话就将另外一个人判罪，即便那是事实。可是，他们要的是证据，没有证据，把人抓来没多久就又要放回去，这是在浪费大家的时间和经历。
　　没有人知道赖九的精神到底是有多么的失常，他对什么都不感兴趣，独独是对这些珍稀动物爱不释口。除此之外，他几乎什么都不顾，一件衣服甚至穿了一整年都没有更换，因而他的身上时常散发着难闻的味道。
　　他手下有五百多帮众，几乎没有任何一个人敢背叛他，不是因为他可以给他们金钱，而是因为他给他们每个人注射了一种特殊的毒药，需要每年注射一次解毒液才能维持身体机能正常，否则那人则活不过二十四小时。这是一个可怕的规则，也是赖九唯一攥在手里的法宝。
　　因为多年来一直只吃荤，赖九的身体已经出了很大的问题，加上时常生吃，体内的寄生菌一大堆，正一步步蚕食着他的身体。可是，他有专门的医生来给他的身体保驾护航。于是，一边治疗，另一边，他又不停息原有的饮食方式。而最近，在厌倦了野生动物肉之后，他开始对人肉产生了浓烈的兴趣。
　　镇上好多的待产妇女一夜之间几乎全都神秘地失踪了，报案的人几乎踏平了整个警察局。所有的工作人员一刻不停地做着笔录，连喝口水的时间都没有。
　　张局长出神地望着窗外，眉头紧锁，心乱如麻。一切的表象都好像是贩卖人口的行径。可是这又不符合常理，有拐卖妇女和孩子的，可是拐卖有身孕在身的妇女还是头一次。而且，妇女有孕在身，受到惊吓是极容易产生严重后果的，如果他们是人口贩卖，那这显然不符合他们的目的。
　　“赖九！”张局长拍了一下桌子站了起来，直觉告诉他这件事和赖九有千丝万缕的联系。
　　他只留下几名警员在警察局里，剩下的所有人全都拿着枪和他直奔赖九老巢。
　　在赖九的老巢里，张局长并没有见到他，其实这是早就可以预料的到的。因为自始至终这么多年来，就只是单纯听过赖九的名字，根本没有人见过他。即便是由谁见过他，那么这个看清了他的容貌的人也不可能跟外界接触。
　　没有人证，没有物证，张局长意识到自己太冲动了。于是只能狼狈地率领着一大队人马原路返回。
　　大家都很沮丧，可是找不到证据，谁也拿他没有办法。
　　而此刻的赖九，正在一个隐蔽的山洞里，准备开始食用第一个胎儿。按照他的计划，是要剖开孕妇的肚子，取出胎儿，然后食用。根据他极端泯灭人性的手法，这一切他都是要在人意识清醒的情况下进行。
　　这一次，他好像显得很慎重。不仅换了衣服，还洗了澡，仿佛食用胎儿不是罪孽，反而是一件神圣的事了。
　　被绑在餐桌上的孕妇因为惊恐而尖叫不止，身体不安分地扭动起来。可是赖九全然不理会，他根本就没有最基本的人性。对于孕妇的尖叫，他也没有阻止，只是任她叫唤。也许是他觉得反正也不可能再叫多长时间，况且荒郊野外也根本没人听得见，所以才会这样毫无忌惮。
　　关于吃胎儿，他还选择了时间，要等阳光照进山洞的时候准时剖开孕妇的肚子，开始享用他的第一个胎儿。这之前，他就是全神贯注地磨着那一把锋利无比的刀。
　　他太专注了，以至于和他在一起的那个手下小六偷偷溜出了山洞他都不知道。
　　小六并不是不怕死，只是他在被赖九抓来当手下之前也是有老婆孩子的人，他清楚那种失去亲人的痛。如今看着满山洞嗷嗷痛哭的孕妇，他觉得自己有必要做些什么。即便这样会让自己死去，可是这总强过为了每年一次的解毒液而在赖九面前活的人不人鬼不鬼的样子。他也是有血性的男人，他得做出些让自己的婆娘称赞的事情来。
　　还有两个小时，他现在只有两个小时了。片刻不敢耽搁，他要立即将警察带来，否则后果难以想象。
　　而这时，赖九还在美美地幻想着，殊不知死亡正一步步地逼近。
　　在剩下的不长的时间里，他一样自讨没趣地同孕妇对话。当然了，他并没有期望得到任何的答复，只是以此来安慰自己扭曲的心理。孕妇们也早已筋疲力竭，自知必死无疑，也都不再呼喊，只是感到对不起孩子，还未出世就死去，落入下一个轮回。如果世上真的有鬼的话，她们一定会化作厉鬼将赖九折磨至死。
　　九点一刻，太阳已经照得山洞敞亮敞亮的了。赖九一脸阴笑，挥起斜靠一旁的大刀，开始向孕妇走来。孕妇已经不做任何反抗，只是静静地闭上眼睛，紧闭的眼睛之后是无穷的愤怒和仇恨。
　　“来吧！哈哈！”赖九大吼一声，随即将刀挥了下去。
　　“砰砰砰……”几十声枪响几乎同时响起。
　　孕妇惊恐地睁开眼睛，却见大刀落在一旁，而赖九身中十数枪倒在地上。
　　警察终于是来的及时。
　　张局长没有说任何的话，只是让警员带这些孕妇回家。
　　当天的检查发现，赖九口中的毒液并不曾存在，他只是利用了大家的恐惧从而横行霸道这么多年，因而也不会真的有人因为背叛他而死亡的了。
　　张局长决定了，明天开始，要对小镇做一次全面的清查，他要剔除所有的人渣，给小镇一个太平！法治社会，没有谁真能无法无天。


