      　　一个风和日丽的夏日，我和妻子坐上回老家的客车。那天车厢里闷热得和蒸笼一样，在拥挤的马路上走走停停，妻子被车摇晃的晕晕乎乎，靠在我的肩膀上睡着了。
　　一路颠簸，大客车在猛地拐过一个弯后，突然像一匹脱缰的野马撒欢的向前飞奔。我的脸转向了车窗外，发现大客车上了高速。只见道路两旁的树木飕飕而过。让人有一种头晕目眩的感觉，我轻轻地闭上了眼睛，打算眯上一觉。就在我迷迷糊糊的似睡非睡时候，突然“碰”的一声巨响，随即感觉到全身四经八脉犹如撕裂般的疼痛，我睁开了眼睛奇异地发现我眼前的一切都变成了血红色，不一会疼痛消失了。而我发现自己竟然飘在了半空中，两个长相怪异的人，把妻子还有车上所有的人都带走了，我想喊妻子。可是他们走的非常快，一晃就不见了。
　　我猛然惊醒，发现车还在快速行驶，妻子好端端地靠在我的肩膀上。我抚摸着狂跳的心脏，心想原来做了一个梦，我自嘲地笑了笑。突然我的笑容僵在了脸上，因为我看见司机的头正180度大转弯地瞅着我乐，我被吓得“妈呀！”一声惊叫，然后拉起妻子就要跳车，可是我发现身边的妻子不见了，车也不见了。我一个人站在了海边，我惊慌失措瞧着这个陌生的地方，不知道自己怎么会在这里？
　　突然一个大胡子的男人迎面向我走来，我急忙拦住他想问问这是哪里，可是他根本不理我，就像根本看不见我一样。我生气的抓住他的胳膊，可我的手穿透了他的胳膊。就在我的手穿透他胳膊的一瞬间大胡子男人明显地打了一个冷战，楞了一下之后匆匆地走了。
　　我呆呆、傻傻地伸直了胳膊站在路中间，看着那些人和车在我身上穿来穿去，我心里的恐惧已经到了极点，难道我死了……那么我现在只什么——鬼魂？我望着四周，茫然失措。
　　一阵优美的歌声迎面而来，我闻声望去，只见一个女孩瞬间穿过我的身体向海里走去。就在女孩下水的瞬间我看见海水里泛起了一股黑浪，直奔女孩而来，女孩全然不知危险正在向她靠近，很快被这股黑浪淹没了，她拼命的挣扎，而这股黑色的海浪就像一只巨手死死地抓住女孩往水里拖，女孩只露了两下头就消失不见了，看来凶多吉少。有人高喊着：“救命！有人落水了。”岸上的人闻声向这边跑了过来。
　　“扑通”一声，一个男人迅速脱去了外套跳入水中。我看见那股黑浪瞬间把这个男人卷入其中，他连头都没露就沉入了水底，我心里吃惊，想也没想就跳进了海里。我立刻发现海水对我并没有任何阻挡，我就像在陆地上一样行动自如，大概进去海水里六七米深的样子，眼前的海水变得模糊，漂浮这很多絮状物，水也变的很黑。
　　不过我还是能清楚地看见了女孩和那个男人，他们正被那股黑浪牵引着往水下沉去，我快速的走过去，想救他们，可是我的手根本抓不住他们，他们也看不见我。由于距离近我看见黑浪里有个面色青紫的男人，他的手正死死抓住女孩和男人的脚踝向海底拉。
　　我惊呼了一声，那个面色青紫的男人，瞅了我一眼，显然也很吃惊。我急忙游过去阻止，面色青紫的男人愤怒的看着我，然后大声喊着：“你是谁？不要多管闲事我在抓替死鬼。”
　　我听完大吃一惊，心想怪不得他能看见我，原来他也是个鬼魂。但是我还是出手去推那个面色青紫的男人，他手上一松，女孩和男人往上飘去。面色青紫的男人见小女孩和男人游了上去，转而抓住了我的脚踝往海底拖。我恐惧地大叫：“你是谁？”可是没人回音，不管我怎么用力也挣脱不了脚脖子上的手，我想我反正已经死了，他总不能再杀我一次吧！如此一想心情到轻松了。我放弃挣扎顺着这股力量往下沉，直沉到四周的突然变亮了，接着我看见一张脸紧紧贴在我的鼻子上，他双眼通红嘴角露出了獠牙。脸上肌肉扭曲变形，样子很吓人。他正抓住我胳膊用力的摇晃着力道之大，仿佛要摇碎我的身体，可是我已经死了，就算他再怎么用力我也不会感觉疼痛。
　　突然他哭了，哭的非常伤心地说：“为什么不让我抓替死鬼呀！你不知道，那个女孩到寿了，都是你……都是你……害我投不成胎。”
　　我见他哭的伤心，不信地问：“你怎么知道那个女孩到寿？”
　　水鬼哭哭啼啼地说：“是河神告诉我的，他还笑着祝贺我终于可以解脱了，可是没想到……哎！”
　　我挠挠头苦笑地说：“真抱歉……”
　　水鬼摇摇头说：“算了，等下一下机会吧！”
　　我抱歉地说：“要不我在水里陪你？”
　　水鬼看看我，又看看黑黑海水说：“你不能呆在这里，你不是淹死的鬼，在水里呆久了会烟消云散，我虽然怪你放走了女孩，可是同是鬼，我也不想你烟消云散。”
　　我感激的看了他一眼，刚想说话，金光一闪，只见一个白胡子老头慢吞吞向我们地走来。
　　水鬼急忙迎上去叫了一声：“河神……”
　　白胡子老头笑着对水鬼说：“好！呵呵！他放走了你投胎的机会，你还能原谅他，说明你心地善良，这样吧！我去和地府的人商量了一下，让你不必找替身，直接去投胎了。”
　　水鬼一听欢呼了一声，高兴的手舞足蹈，我也由衷地替他高兴。
　　河神一摆手和水鬼化成一道金光消失了……
　　而我突然被一股力量推出了海面……


