      　　从我们嚎啕大哭来到这个世界，最开心的莫过于父母，带给他们无尽的喜悦，对我们的照顾无微不至。但是，等到父母老了，我们就互换了身份，变成小孩子的父母需要我们无微不至的照顾。
　　饭做好了，他从内屋扶出一个虚弱的老头，还有一个银发稀疏的老太太。
　　他把老头和老太太扶到餐桌旁边坐好，憨厚的笑笑，向我们解释：“这是我爹和我妈。“
　　我们坐下来，围着餐桌，普通的米饭，普通的水煮白菜和土豆丝。
　　他一边招呼我们吃菜，一边给老头夹煮烂熟的菜帮，给老太太夹煮的透亮的白菜叶。
　　他不好意思的笑笑，跟我们解释说：“他们老了，爱吃这个，却夹不住。”
　　有时，他把菜夹进他们的碗里，有时，干脆小心翼翼的把菜喂给他们吃.
　　两个老人不说话，像两个听话的小孩。
　　他跟我们说：“我们兄弟小的时候，他们常常这样喂我们。”
　　两位老人的手，颤得厉害，筷子不时掉到餐桌上，他一次又一次不厌其烦的把筷子捡起来，轻轻递给两位老人。
　　随着筷子掉落的，还有许多洁白晶亮的饭粒，像晶莹的玉屑，一粒粒在餐桌上，闪着柔和的光泽。每掉出一些饭粒，两位老人都无奈的笑笑。
　　他伸出自己的筷子，一颗又一颗的夹起散落的饭粒，然后，送进自己的口中。
　　他抬起头，看到我们有些惊讶的目光，平静的说：“以前，我还是孩子的时候，老人们也是这样，争着捡我掉在桌子上的饭粒。”
　　然后，他说：“人老了，变成孩子，我这样吃，爹娘会高兴地。”
　　果然，那两位老人苍老的脸上，流露出淡淡的笑意。
　　这一刻，我蓦然相信，这个远近闻名的种粮大户，并不是为了节省几颗饭粒。
　　幸福并不需要多么深刻，重要的是，有一个温暖幸福的家庭。
　　‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’到那时，后悔都来不及。


