      　　西蒙对着穿衣镜看了看自己的脸，右脸上的伤口已经全部愈合，但是留下了一条三公分的伤疤。在上次的抓捕行动中，西蒙和搭档卡尔正在对酒吧进行搜查，突然之间发生了爆炸。结果他的卡尔进了医院，而西蒙的脸上已经留下了这道记录。
　　警察局里的气氛让人觉得憋闷，到处都是吵杂的人群，罪犯在和警察争吵，警察在大声的询问，一切都象是一个大的集贸市场，让西蒙觉得头疼。但是当西蒙出现的时候，声音却突然没有了，人们用敬畏的眼神看着这位个子高大，外表冷峻，经历传奇的警长。
　　西蒙穿过大厅，走到副局长的办公室。副局长正在接电话，他示意西蒙坐下，西蒙关上了门。“伙计，看样子你恢复的很不错。”局长给西蒙倒了一杯咖啡。
　　“是呀，大难不死。”西蒙下意识的用手摸了一下脸庞，恶狠狠的说，“我一定不会放过那个狗娘养的，一定要把他碎尸万段。”
　　“我知道，卡尔受伤对你的打击很大，我和你一样的难过。但是我要提醒你，你所有的行动都不能太出格，要冷静。”副局长说
　　“冷静，冷静。”西蒙说，“我的上帝，就是连小孩子都知道，梅森是所有坏事的主谋，所有的，他操纵着整个城市的贩毒，卖淫，绑架还有所有的一切，他甚至要杀害我们的伙伴。可是那些官僚还要我冷静，冷静。”西蒙有点发怒了，他紧紧的握住双拳，捶打着副局长的办公桌，咆哮着，惹的窗外的人都偷偷的往办公室里张望。
　　“西蒙，”副局长拉住了窗帘，等待西蒙的声音小了下来，他坐回到办公桌后面说，“你要明白，我和你都知道梅森是个从头到脚的坏蛋，但是我们一直没有证据，他不仅仅是个坏蛋，更是个十足的骗子。上面的那些政客相信的是他已经改头换面了，他所经营的正规生意能够给这个城市带来丰厚的税收，同时他们从梅森那里接受贿赂，保护他。”
　　西蒙重新回到座位上，问道：“今天找我来有什么事情吗？”
　　“新搭档。”副局长说
　　“新搭档？”西蒙问道，“卡尔在医院，我也不需要什么搭档，一个人可以巡逻，等他恢复了。”
　　副局长皱了皱眉头：“正如你所说的，卡尔在医院里，需要一段时间的恢复。你必须要一个给你看警车的人。”
　　“那好吧，我还需要一个保姆。”西蒙戏谑的说到，“给我派谁？”
　　“保罗。西城区的保罗•道格拉斯。”副局长说
　　“什么，不，绝不。”西蒙刚刚平静的情绪又爆发了起来，“他是个自作聪明的自恋狂，而且身上有屎，谁都知道他是依靠梅森的资助才当上警长的，他就是梅森的一条狗，我的天呀，你怎么会派他，怎么会让这么一个人给我当助手，这是谁安排的。”
　　“是参议员。”副局长说，“我想是梅森买通了参议员，然后派他来监视你的。你也知道，按照常理是不可能安排一位警长来给另外一位警长搭档的，他这样安排就是让你少惹麻烦。”看见西蒙气恼的仍然没有说话，副局长又说：“可是，毕竟参议员出面了，他有地区警局的命令。而你如果能坚持到卡尔康复，我们就不仅仅有理由能换掉保罗，而且会因为优秀表现，为你申请一枚紫心勋章。”
　　五点的时候，西蒙在副局长办公室见到了西城区的警长保罗。因为西城区是梅森的地盘，所以本地的警察在那里任职时没有不收到投诉的。但保罗是个例外，他对梅森言听计从，甚至得到了梅森的推荐。所以他二十七岁已经担任了警长了，而这样的级别别的警察至少要到干到三十五岁。而西蒙看见他那副油腔滑调的样子就觉得恶心，于是故意扭过头去不和保罗说话。直到保罗拿到巡逻任务书后，才闷闷不乐的走出副局长办公室。
　　“我的上帝！”西蒙坐上警车翻开了保罗拿到的任务书，“是不是疯了，会安排这样的计划，白痴。”
　　“你是说去出勤第五大街酒吧区吗？哇！那可是一场时尚盛宴，会有很多的美女，名人，富人甚至政府要员。”保罗坐在副驾驶的座位上漫不经心的说。
　　“是吗？我怎么感觉是一场垃圾的盛宴，贩毒者，卖淫者，黑帮还有社会蛀虫的聚会。”
　　西蒙气愤的说。
　　汽车开到了第五大街酒吧区，内区已经被穿着西服的保安管理了，警察只被安排在外圈进行保卫。六部警车只能象是看门狗一样，在街道两旁停住。一群无所事事的警察在车前无聊的聊天。西蒙看见了很多的熟人，有东城区的警长罗伯斯，罗兰，分局的办案高手卢卡，都是一些得罪过梅森的正直警察。西蒙走下了警车，热情的和他们打招呼，而保罗被大家晾在了一边。
　　正在大家聊天聊的很开心的时候，一辆黑色的林肯轿车停在了入口，车窗打开的时候，西蒙看见了梅森，那张丑陋的脸上满是横肉，小小的眼睛被挤压成了两条细缝，鼻子被塌陷的肥肉挤压成了一个肉球，他正叼着一根粗大的雪茄，手指上带着三枚硕大的戒指。梅森看见西蒙等人，用一种带有挑衅的语气问候到，“是西蒙警官吗？哈哈，你真是运气好，居然没有躺在医院的病床上。”
　　“是的，我能站起来，可你用不了多久就会趴下。”西蒙走到了车窗前，扶着车子。透过车窗他看见在梅森的旁边坐着一个人，似乎正是参议员。西蒙转过身来，冲着地上吐了口痰。
　　“哈哈，都来了。”梅森看见了西蒙背后站的一群人，西蒙知道他指的是那些得罪过梅森，但是今天却都被派来为梅森这样的混蛋保镖的警察。
　　梅森和保罗打了个招呼，似乎对保罗，也似乎对西蒙等人说了一句话，“今天要持续到12点，哈哈，希望警察先生们能恪尽职守，哈哈，我是要查岗的。”然后就关闭了车窗。
　　“今天真是他妈的邪门，凡是得罪了那个混蛋的人都被派到他家来为他守门了。难道是为了让我们难堪吗？”西蒙望着远去的车尾灯说。
　　梅森的行为让西蒙觉得忍无可忍，因为他的手下每隔一个小时就真的打一个电话过来，向保罗询问警察们的行动，而保罗像一条哈巴狗一样将警察们的行为都报告给了梅森。西蒙越来越觉得难以忍受。到了十一点的时候，他终于忍受不了，坐上了警车，发动了引擎。
　　“你准备擅离职守吗？任务书上下达的命令是值守到12点，如果有事情怎么办？”保罗也跟着挤了进来。
　　“你没有看见吗？他们的走狗比虱子还多，会有什么事情呢？我只是出去转转，会有什么事情呢？”西蒙对保罗嚷到，保罗没有吭声，只能安静的坐在副驾驶上。
　　巡逻车沿着第五大道一路巡逻，西蒙没有好气的开着车，沉默了十分钟，保罗突然低声说：“您好象对梅森先生有着很大的误会。他是个好人。”
　　“好人？我没有听错吧。”西蒙大声的说，“我不管你是他的走狗还是什么，我要告诉你，他不是个什么好人。在西城区他操纵着所有的毒品交易，他有20家夜总会，里面每天都在进行肮脏的交易。他是每一桩绑架的幕后黑手，他甚至袭击警察。每一个正直的警察都受到了他的打击，你居然说他是好人。”
　　“能有这些事情吗？”保罗不屑的说，“我怎么没有听说过。一切都要有证据。”
　　“梅森用他那肮脏的金钱去收买那些无耻的政客，隐瞒了所有的真相。”西蒙说
　　“那就是你的臆测了。”保罗仿佛打了一场胜仗一样，轻描淡写的说到，“说说您吧，您听说过紫心勋章吗？我听说您是个完美的警察，就差一枚紫心勋章了。”
　　“都是那些狗娘养的。他们想给谁就给谁吧，我不在乎。”西蒙说
　　“我多想拥有一枚紫心勋章。”保罗象是对西蒙说，又像是在自言自语，“那可是代表着本地区警界最高的荣誉，每一个获得勋章的警长都会很快被提升为副局长。”但是他看见西蒙没有回应，于是车里又陷入了安静。
　　警车巡逻到了西城区的别墅区，这里住着的都是本地区的富人，梅森豪华的别墅也位于这个区域。警车缓慢的开了过去，整个社区显得很安静，没有什么声响。
　　“梅森的房子里好象有人？”西蒙突然说。
　　躺在副驾驶座位的保罗像注射了兴奋剂，突然就坐了起来。顺着警车的方向他看见，在梅森别墅的二楼，窗帘紧闭，透过缝隙能够看见，有人影在晃动。
　　“不应该，梅森应该在活动现场。”梅森自言自语
　　“会不会是家人，或者佣人。”保罗睁大了眼睛，盯着别墅里的人影，似乎不是一个。
　　“梅森的家人不住在这里，佣人趁着主人不在拉着窗帘在主人的卧室里，难道不可疑吗？”西蒙说
　　“是呀，是呀！”保罗显得很兴奋，“是窃贼，一定是窃贼。”
　　“我要进去看看，你在外面掩护，不要放走任何人。”说完西蒙下了车，从口袋里拔出了手枪，悄悄的翻过了围墙。
　　“好的，一个也跑不了。”保罗也立刻从车上跳了下来，激动的将手枪从枪套里抽了出来，自言自语，“这下我可以好好表现了，说不定能获得一枚紫心勋章，哈哈，紫心勋章。”
　　没有过多长时间，保罗突然听见房间里传来一阵枪响，他正在一愣的时候，一个人影从二楼的窗户上一跃而出，重重的摔到了地上。保罗也跟着跑了过去，他嘴里喊着：“站住，再不站住我就开枪了。”然而黑影却越跑越快，保罗能感觉到紫心勋章距离他越来越远，于是他愤怒的对准黑影开了一枪，黑影“咚”的一声到在了距离他四十米的地方。
　　就这个时候西蒙赶了过来，拍了拍保罗的肩膀说：“这下你能获得一枚紫心勋章了，绝对有资格。”
　　两人走过去的时候，尸体正面倒地的，当西蒙翻过来尸体的时候，保罗吃惊的发现，原来是梅森，已经断了气了。西蒙一边用手枪拨弄着梅森肥大的脑袋，一边说：“难怪要把所有正直的警察都调去给他把守晚会，原来自己悄悄的潜了回来，进行毒品交易。”
　　保罗站在一边，目瞪口呆，他对西蒙说：“能不能，能不能把梅森的恶迹再给我重复一遍，在法庭上我可能有用。”


