      老李最近开了一家小饭馆。请了一个厨师小张，聘了一个服务员小程。自己整天什么事都不干，就坐在柜台后面算账、收钱。小店生意兴隆，老李的日子过得越来越滋润。
但是这两天，老李却遇见了几件窝心的事。
昨天有两个年轻人，坐在柜台前的位子上，也没有点菜，只是在聊天。老李坐在柜台边，和他们只有一米多的距离，他们的谈话自己自然也听得清清楚楚。
“这小饭店怎么回事，连空调都不装，热死我了！”一个年轻人大声说，边说还边抖着衣服。
“就是.”另一个年轻人说，“这店也太简陋了，还不如去老王的店里呢，走了走了！”说着便拉着他的同伴走出了小店。
这两个年轻人的话好像是说给老李听的，老李听着声声刺耳，就像被人给抽了一巴掌。自己当初装修店面时一心想节省开支，就没给装空调，没想到现在却因此丢了客人。老李越想越后悔，万一他们的话被别的顾客听见了，那还会来自己的店里吗？老李坐不住了，第二天，就在店里装上了一台大功率的台式空调。
还好，之后几天还像往常一样，顾客不断的来，老李不停地收钱。可是，又过了几天，有一件窝囊事出现了。
话说这一天，老李还像往常一样，算账、收钱，只是又多了一项调空调温度的任务。正当老李忙得不亦乐乎时，又有两个年轻人出现了。他们和上一次的两个年轻人一样，坐在了柜台前的位子上，也没有点菜，只是一直聊着天。他们的谈话，好像是说给老李听的。
只见一个年轻人掏出手机，摆弄了一会儿，对另一个人说：“这店怎么没有无线网啊！干吃饭有什么意思。”
“哎，我看我们还是去老王的店里吧，那里无线网可是最快的呢！”另一个年轻人说。接着，老李眼巴巴的看着他们走出了小店。
又是老王！老李这回非要和这个老王竞争到底不可！老李一不做二不休，老李第二天就在自己店里装上了最快的无线网。
装上网络还没几天，老李就看见前两次的四个年轻人一起来到了自己的店里，坐在空调边的位子上，点了几个菜，然后每个人就坐在位子上，掏出自己的电脑，办公起来。还有一句没一句的搭着话，显然互相都很熟悉。
这下老李纳了闷：他们到底是干什么的？为了一探究竟，老李上街打听了一下，可这一打听，老李更糊涂了——这几条街上开饭馆的，一个姓王的都没有。这个老王，是他们虚构出来的。
为什么？他们的目的是什么？老王越想越不明白。他回到店里，找来了厨师小张，给他说了这件事，让他去打探打探。小张长相憨厚，容易博得他人的信任，而且一直在后厨，他们没见过，所以很快就知道了这件事的来龙去脉。
原来，这几个年轻人都是附近公司的员工，他们下班之后不想回家，就想找一个即能吃饭又能办公的舒适地点。可是，咖啡厅太贵，他们这些小白领负担不起。而快餐店在下班时间又人满为患。找来找去，他们就盯上了这个小饭店。为了让小店满足他们的需求，他们分成两组，两次来到小店里，说话刺激老李，使老李三番五次的升级店里的配置。最后，老李的小店终于变成了他们几个下班之后吃饭办公的又廉价又舒适的场所。那个老王，也是他们虚构出来刺激老李的。
知道了真相，老李哭笑不得。


