      　　从前，有一位好色而且脾气暴躁的财主。他前前后后娶了七位如花似玉的太太，仍然不满足，每天都会出去寻花问柳，喝得烂醉回来就对七位太太非打即骂，心情不好就让她们跪到天亮。七位太太受不了长期这样的孽待，共同商量了一个对付财主的办法，由她们当中最小的一位七太太假装耐不住寂寞与人私奔。
　　财主知道后果然大怒，发誓不管上山下海都要把七太太找到——严惩。
　　剩下的六位太太们假意劝阻说：“算了，让她去吧！”
　　土财主一听火气更大了，上去劈头盖脸的就给六位太太一顿揍，怒气冲冲地叫嚷道：“谁再敢劝阻我，我就杀了谁。”
　　六位太太全都乖乖的闭上了嘴。
　　土财主派出去的家丁全都无功而返，七太太就像凭空消失了一样。
　　越是找不到七太太，财主越是生气，大骂这些奴才没用连找个人都找不到。最后他决定自己带着家丁出去寻找，家里的一切财产交给六位太太共同掌管。
　　等土财主一走，六位太太急忙把七太太放了出来，她们把财主所有的财产，平均分成七分，各自拿着自己那份远走高飞了。
　　然而只有大太太拿着钱没有走，她心里突然觉得不舍得财主舍不得这个家，好歹一场结发夫妻，如今分了他的财产还要舍他而去，他回来后看见自己一无所有会不会寻死想不开呀？越想越是担心，犹犹豫豫地留了下来。
　　等财主回来一看，发现家里所以值钱的东西都没了，六位太太只剩下大太太独守空房等着他回来。
　　他一把抓住大太太的胳膊气急败坏地说：“怎么就剩下你了？家里的财产都去哪了？”
　　大太太把她们受不了孽待，联合起来欺骗了他财产的事一五一十毫不隐瞒的告诉了他。
　　财主铁青着脸冷笑道：“这是谁的主意，你为什么不远走高飞？”
　　大太太说：“这事是我们七人共同商量好的，可是临走的时候我突然舍不得你，所以留了下来。”
　　财主一听，抽出一把刀来，猛地刺进了大太太的胸膛，然后狠狠的一脚踹在她的胸上。大太太痛苦的倒在了地上，用尽最后一点力气问：“我为你留下来，你还杀我？”
　　财主大怒地说：“反正都没了，我还留下你干嘛？”
　　大太太临死时也没闭上眼睛，仿佛是心有不甘又或是领悟了自己真的太傻了。


