      　　再过几天就是五一假期了，小美和男朋友说好，这三天假她要去他那边，好好玩一玩，到处逛逛，算是对自己这些日子成天加班加点的补偿。
　　四月三十号的晚上，她踩着点来到了火车站，着急忙活的，就怕赶不上列车。她其实是算准了时间的，本来也没打算卡的这么紧，只是路上堵车严重，这才导致现在要一路小跑着往进站口冲。
　　安检处，她扔下了行李袋就急忙往里头走，行李袋刚探出一点头的时候，她就把它拽了出来。只剩下十分钟了，她得抓紧时间，要不可得要错过了。
　　只是在她刚爬上楼梯的时候就见到后面有一个身材高大的男人迅速朝自己跑来，嘴里还喊着什么。但火车站人太多，太过嘈杂，根本就听不清声音。她下意识地加快了脚步。
　　出发前，男朋友就再三叮嘱过她，现在外面很乱，坏人很多，而且专门针对年轻漂亮的姑娘下手，要她一定要小心。如今，回想着男朋友的叮咛，姑娘越发觉得后怕，跑得更凶了。这样倒好，后头的男人也跟着疾跑了起来，这更让姑娘坚信男人出现在后头绝不是偶然，而就是冲着自己来的。
　　她低头看了自己一眼，下半身穿的是短裙，上半身是一件短袖加薄纱。也怪自己，早知道就穿的多些了。现在，她回想着电视、报纸上报导的关于色狼的种种新闻，内心真的惶恐之极。不过还好，她已经冲到了检票口处。
　　因为距离开车时间已经很近了，检票员并没有要她出示车票，只让她赶紧跑，反正到时车上还会检票的，不怕逃票的。男人尾随其后，也迅速穿过检票口。
　　姑娘在一号车厢上了车，男人跑到的时候，车已经即将要开动了，男人便赶紧从最近的五号车厢上了车。姑娘从车窗看到男人也跟着上来，不觉更加惊恐起来，慌慌张张地不知如何是好。
　　“小南，怎么办啊？怎么办啊？有个中年大叔一直跟着我，现在都上了车了。”她打电话向男友求救道。
　　“还有这事？”男友惊讶道，“现在的流氓也太猖狂了吧！”
　　“哎呀，你别顾着骂啊？你给我出出主意啊！”
　　“这样，你跟乘警讲，让他们逮住那个家伙。不要紧张，我在车站等你，就三个多小时的车程，很快就没事了。”男朋友尽量安抚着她。
　　“好吧，那你可要准时来接我。”
　　“会的，放心吧。”
　　按照男朋友所说，她求助于乘警，可是她讲不清男人的长相，也不知道他具体上了几号车厢，只知道他长得很高大。用这样一个模糊的描述，在这样多的旅客中去找一个人，无疑是大海捞针，难度可想而知。可是，乘警们不敢稍有懈怠，立马通知到上头。上头指示列车在下一站停车，有专门的警务人员上车排查。
　　现在男人还在五号车厢的吸烟区无聊而心烦意乱地抽着烟。看了一眼手上拎的行李袋，他莫名地皱了一下眉头。
　　广播里响起了补票的通知，他就掐灭了烟头径直走到了七号车厢。他不知道姑娘要到哪里，于是他就买了到终点站的票。补完票，他顺道去了广播室，要列车处帮他寻找那个姑娘。否则，凭借他一个人的力量，要想翻过一整列火车找到一个人，堪比登天。而且要是姑娘下车了，那就更加是找不到了。
　　“各位旅客朋友们，现在播报一则寻人启事。这名旅客二十左右，女性，上身着薄纱短袖，下身穿碎花短裙，棕黄卷发，手提格子行李袋。您拿错了同是由上海站上车的旅客的行李袋，请您听到广播后立即到广播室，谢谢。”
　　广播响起了，姑娘看了一眼自己，那完全是在说自己啊。说什么行李袋拿错了，怎么可能？自己这个格子的款式可是挑了好久才挑到的，她想这一定是那个男人想要引诱自己出来而耍的伎俩。
　　可是旁边的人也看了她一眼，那好像是在诧异于她怎么还不去。姑娘左看右看，想来这样僵持下去也终究不是个办法，还是决定过去一趟，也许这样还能逮到那个男人呢。于是，她喊上了乘警，一起到了广播室。
　　刚进广播室，她就见到了那个男人，就大喊着乘警这就是一直跟踪她的那个人。三四个乘警一股脑地涌上，一下就把男人按倒在地上了。
　　“干什么？”男人挣扎着喊道。
　　“你别装无辜了，你从上海一直就跟着我到这里，有什么企图？”
　　姑娘退到门后小声地说道。
　　“谁跟踪你了？你拿错了我媳妇的包我喊你你都不停，我这才跟着你上了这趟破车的。”
　　“大哥，别逗了，”姑娘冷笑一声，“我这包是格子的我认得，您就不能扯一个靠谱的谎吗？你……”
　　“这不是格子吗？”还没等姑娘嘲笑完，男人就从一旁拽出了另一个一模一样的格子行李袋。
　　姑娘顿时傻眼了，拉开自己手中那个行李袋的拉链，里面的东西真不是自己的。再一看男人的那个行李袋，竟真的都是自己的衣服。想来是自己错怪了男人了。
　　“对，对不起啊，大哥，我，我以为……”姑娘扶起男人，一脸抱歉的样子。
　　“行了，行了，”男人语气并不好，“算我倒霉。”
　　“那，那我赔你车费行吗？”
　　“不用了，这点钱我还有。世界很乱是没错，可是你也不能把每个人都当坏人啊。你自己把世界看成邪恶，还怎么让人间有爱？”
　　男人说完话的时候，列车已经停了，门一开，就一大波的警察冲上来。乘警们赶紧上去解释，这才避免了误会。至于姑娘，也并没有被究责。只是看着男人远去的背影，忽然感觉心里头很不是个滋味。


