      　　我要讲一个真实的故事，它就发生在我的身边。其实，这是我的小学同学的故事。
　　十五年前，品学兼优的王大奎从全国闻名的人模狗样大学毕业，回到了家乡所在的那个贫穷落后的缺米乡做了一个小小的公务员。他信誓旦旦地跟他娘说：“娘，俺指定做个人民的好公仆，为咱老百姓干好事儿，干实事儿，绝不像俺们村那个就知道往自己兜儿里揣的狗屁村支书！”他娘给了他一面镜子，跟他说：“大奎啊，俺不求你大富大贵，俺就是希望你以后可千万别忘了你今天说过的话，你照照镜子，你可得记住咯，你长啥样儿！”王大奎认真地看了看镜子里的自己，那是一张皮肤黝黑、带着憨厚笑容的年轻的脸，他暗暗地想：我一定会让我今天说过的话成为现实！
　　五年过去了，王大奎一直遵守着自己当初的诺言，认认真真地做好每一件事情，从来不拿老百姓的一针一线，也从来都尽自己所能帮老百姓做好事儿、做实事儿。当初跟大奎一起进入部门的张小精可就不一样了，他打一进来，就天天想着法儿的跟领导套近乎，每天不是端茶倒水就是嘘寒问暖，把领导哄得乐呵呵的，而对于来办事的老百姓反倒每天板着个脸，三言两语就打发走，从来不好好做事。不过，你可能想不到，张小精现在已经从小小的办事员升到副主任科员了，足足比王大奎高了两级！王大奎的心里慢慢有了犹豫和徘徊，他不是不知道张小精比自己爬得快的原因，有几次，领导也暗示过王大奎，只要他能从老百姓那里吃拿卡要一点，再多多“孝敬”一下领导，是完全可以晋升的。每当大奎心里动摇的时候，他想起了当初他娘说过的话，于是拿起镜子，想想当年的自己，警戒自己不要犯错误。还好，他坚持住了。
　　后来，张小精当主任了，大奎还是一个小小的办事员，家里的“母老虎”刘凤凰总是唠叨着：“大奎啊，你看人家张小精，跟你同一年进的单位，人家就是会巴结领导，你看看，现在人家成大领导了吧。你可长点儿心吧，求求人家小精去，别老那么死心眼儿啦！”大奎心里很不是滋味，一晚上没有睡着。第二天，一个老实巴交的农民来办土地证，本来只需要几百块钱就能办下来，可是王大奎第一次动起了坏心眼儿，他说：“大爷啊，您这个证啊，得要三千才能办下来啊。”结果老大爷相信了他，给了他三千。王大奎懵了，原来老百姓这么好骗啊，几分钟的时间自己就净赚两千多，都赶上自己一个月工资了。虽然内心有一些不安，但是，王大奎的第一次贪污完成了。
　　到五年前，王大奎成功地把张小精挤下去，成为了单位的主任。几年的时间里，王大奎从这个贫穷的地方搜刮了一百万，要知道，那是二十世纪刚开始的时候。那时候，大奎的娘已经因为过度劳累而过世了，大奎越来越少照镜子，只是偶尔会觉得良心有一些不安，他便去孤儿院捐一点东西，似乎这样就能赎罪了。
　　这两年，大奎怕的越来越快，前段时间，他刚刚到县里做了副县长。大奎的媳妇儿凤凰变得越来越妖艳了，说起话来也是底气十足，再不是多年以前那个低眉顺眼的小媳妇儿了。有天，大奎感觉自己两边的腋下好像长出了硬硬的东西，就赶紧去医院检查，可是去了很多家医院也没有人知道大奎腋下长出的东西是什么，但是都得出结论：王大奎的身体十分健康，没有任何问题。于是大奎就慢慢习惯了腋下小小的硬物，日子仍然一天天过去。他很久很久没有照过镜子了，我偷偷看过，大奎的脸越来越狰狞了，我说不出像什么，只觉得有些奇怪。
　　上个月，缺米乡有人来求大奎办事儿，想整个建筑队，说是事成之后给大奎二十万。大奎二话没说，拿起笔就潇洒地签上了自己的大名。结果，半个月之后，大奎接到家里二奎的电话，他爹被砸死了，被那支刚刚成立的建筑队迅速盖好的不合格建筑。大奎呆住了，好像有什么东西在他心里复活了，是良心吗？或许吧，那毕竟是他张大奎的亲爹啊！就这么无辜的死了。张大奎拿起电话准备打给公安局请他们去调查案子，把那个包工头抓起来为自己的父亲报仇。按下110三个数字之后，他的心里突然迅速地被什么东西压倒了，父亲已经死了，难道报案会有什么意义吗？倒不如从中为自己谋一点利益。于是张大奎挂了电话，重新拨通了号码，这次他打给了乡里管这件事的负责人，之后又打给了包工头。事情被张大奎压下去了，他又从建筑队那里拿到了五十万，这似乎是一笔划算的买卖。
　　今天早上，大奎洗澡的时候，突然不经意地看了一眼浴室的镜子。你知道他看到什么了吗？镜子里有一张脸，那似乎并不属于人类，狰狞得可怕，仔细一看，腋下突然伸出两只手，不断地向四面八方索取着什么。张大奎惊呆了，他冲着镜子喊叫起来：“你是谁？你到底是谁！”
　　没有人回答他，没有人。空气如死了一般沉寂。然后，我再也没有见过张大奎。


