      八十年代，恢复高考后的第八年。即将毕业的慧子接到了一封信。大学四年里慧子从没有谈过恋爱，因为没有令她心动的男生。是谁在她即将毕业时打扰她的学习？她可是个勤奋好学，成绩优异的好学生。
那个年代是不敢公开谈恋爱的！慧子有些紧张得打开了信封……啊！是他！她的初恋。读中学时同桌的哥哥。
慧子中学时的同桌是跟她无话不谈的好友闺蜜小静，小静有个哥哥叫大和，在部队服役。
慧子认识大和是因为经常去小静家玩，大和比慧子大七岁，显得成熟稳重，文质彬彬，加上相貌出众，宽宽的饱满的额头，高挺的鼻子，有棱有角的厚唇，长而迷人的眼睛，一下子就把慧子吸引住了。
慧子认识小静的哥哥时才17岁，那时她心里有一种朦朦胧胧的感觉，说不清道不明的感觉，看到大和就想靠近他，听他说话，但真的靠近他又有点害怕羞涩，听他说话时也不敢正眼看他，只能偷偷瞄几眼，只看到大和那双深邃很有穿透力的眼睛就会使她心跳不已……这种感觉在许久不再见面的今天依然强烈，脑海中不期而然又想到那双黑亮的眼睛，慧子突然觉得自己的心又剧烈的跳动了。
即将毕业了，慧子准备着毕业论文，大和突然来信！
她心里像有只小鹿在欢快的跳！映入眼帘的是亲切的称呼：小慧，你好！我是小静的哥哥大和，你还记得我吗？看到这里慧子的心跳得更快了！再看后面的情真意切的表白，慧子兴奋起来：“小慧，第一次看见你时，你还是个小姑娘，是个单纯可爱的小姑娘，现在应该长成美丽的大姑娘了吧？在我的印象里，你就像一只纯洁的美丽的天鹅，有着优雅的气质，苗条的高挑的身材，姣好的面容，白晰的皮肤，好听的声音，利索的动作，很坚强的样子，像天鹅强有力的翅膀随时能展翅高飞！第一次看见你我就喜欢上你了！因为那时你还小，你在读书，我怕打扰你学习，所以一直没跟你表白，一直把感情埋藏在心里。现在你面临毕业，我想问你准备去哪？慧子看到这里终于明白大和的意思，他怕她分配去了很远的地方，以后就难常联系了。”
当她看到信的结尾时她心情雀跃：”小慧，你愿意跟我交朋友吗？”慧子当然愿意啊！那是她的初恋啊！虽然隔了几年不见，但是对他的印象还是很好的呀。直到看完这封信，慧子才觉得脸已经红得不像样了。捂着脸，她才发现自己四年来自己的心一直平静如水，不是因为没有遇见那个人，而是早就遇见了，不会再对别的人而剧烈跳动了。
慧子把她的心事告诉她的闺蜜小静，小静听说哥哥要跟她的同桌交朋友，一下子跳起来：“不可能！”这太突然了！
小静跟哥哥的感情很好，既是兄妹又是好友，他们无话不谈，但哥哥就是没有告诉小静他喜欢慧子。她哥哥是个很挑剔的人，不会轻易看上一个姑娘的，眼光非常高。
小静说：“你身上有什么魔力把哥哥迷住了！”因为小静不能接受慧子是她将来的嫂子，慧子比她小一岁。不管小静怎么想，慧子已经决定跟憨厚诚恳孝顺的大和交朋友了，她立刻回信表示愿意交朋友。这样他们开始了頻繁的书信来往，双双坠入了爱河……慧子为了照顾大和的父母，特意申请到离他父母近些的单位工作，因为大和在部队服役未满，还有四年才能回来。所以慧子就要经常回老家看望大和的父母。虽然慧子很贤惠，又很能干，但还是不能让公公婆婆接受，因为语言不通。公公婆婆说的方言慧子根本听不懂！她每次回农村老家就要找堂妹来当翻译，否则没法跟公公婆婆沟通。
同时慧子的父母也反对，也是因为语言不通！慧子的父母只会说普通话，不会说当地的方言。放暑假了，慧子牵挂着大和的母亲，因为她体弱多病，而大和在千里之外的部队服役要到春节才能回家。
慧子主动要求和小静一起回大和的老家看望她心中未来的公公婆婆。坐大巴车三个多小时一路颠簸经过山路十八弯才到了大和的老家北龙镇，下了车还要走泥泞的山路一个多小时才到了山脚下的农村婆家。慧子不但不嫌路途遥远，不嫌山路崎岖，不怕汗流颊背，还能气喘嘘嘘的边走边说话。说个不停，一路上问小静这个是什么，那个是什么。她没见过农村的山山水水，奇石异草。慧子看见美丽的花儿就兴奋！她跑到山坡上摘下漂亮的花儿闻了闻，好香啊！她大声喊道：“小静，快来摘花呀！摘回家给你父母看！”回到家慧子被大和家的四合院似的房子吸引住了，她跑到客厅把野菊花插到花瓶里，放些水养着花。美丽的野菊花散发出一股浓浓的香味萦绕在院子里……
慧子叫小静坐在她身边当翻译，因为她不会说方言，没法跟大和的母亲沟通。大和是老五，前面有四个姐姐。后面有一个弟弟和妹妹。妹妹就是跟慧子同桌的小静。其他的姐姐和弟弟都在农村务农。
慧子家是干部家庭，从小她没干过什么活，所以不会挑水生火，不会劈柴杀鸡，也不会下田插秧锄草，不会养鸡喂猪。大和的母亲虽然没有给慧子脸色看，但是跟小静嘀嘀咕咕的说了一大堆慧子听不懂的方言。吃完饭，慧子主动去收拾桌子，主动洗碗刷锅。
夜幕降临……慧子开始思念千里之外的大和，心里一阵酸楚，觉得自己孤零零的好可怜。也不知道大和妈妈对她的想法，她能很明显地感觉到他们的排斥，越是这时候就越是孤独，她想念远在他乡的父母兄弟姐妹……我亲爱的妈妈呀！你可知道女儿想你们了，女儿觉得对不起你们！不能在你们身边陪你们说说话……想着想着慧子泪流满面……亲爱的人啊！你什么时候能回来啊？慧子想你啊！
有一年，十月份的台风来临时，慧子担心大和的父母在农村老家没有人照顾，为了不让远在部队服役的大和担忧，她决定步行回老家看望老人。
南方的台风到来时是很吓人的！狂风呼啸，暴雨倾盆，简直要把人卷跑！在这种情况下人只有慢慢地挪步走，稍大一些步子就害怕被刮走。必须用雨衣把自己包裹得严严实实，否则雨水立刻打湿你的全身，感冒发烧都是正常。但慧子包得再严实也没用，这次台风是百年一遇的超强台风，慧子必须尽量压低身子时不时抓着身边的树枝，扶着树干才能走一段。无情的巨风把慧子的雨衣掀起，暴雨即刻鞭打了她的全身！她打着寒颤，哆哆嗦嗦的移动着脚步。通往大和家有一座必经的桥，她很害怕。因为桥已经被河水淹没，暴涨的河水没过了她的大腿。根本分不清哪里是河哪里是桥，她分辨了许久，才摸到桥的栏杆，她抓着栏杆，一步一挪，双手死死抓住铁链，不敢一次松两只手。
害怕也要咬着牙过桥！决不能后退！她暗自给自己打气。当她终于走过那座桥，才发现因为过度紧张和用力，她的手已经不能轻松的放开铁链，费了好大的劲，才一点点的松开铁链。但是，离大和家，还远着呢。
走了三个多小时的路终于走到了大和的老家，看到他父母安好，慧子脸上现出了微笑。太好了。
而大和的父母也感动不已！他们心疼的说:“孩子啊！这么大的台风你还回来看我们，太难为你啦！”

