      　　高锡林有一幅家传的《樱花图》想换成钱，可他走了几家字画门店，都没卖掉，没有卖掉的原因是人家给的价格太低，都没超过1000元。原因，虽然画作有些年头了，画工也不错，但作者是无名之辈，无名之辈的东西不值钱。高锡林挺沮丧，走出了最后一家门店，准备回家了。
　　忽然就听有人从身后说，先生，等一等。高锡林回头一看，是个干瘦的男人，有40来岁，长得有点像马三立，一笑又像李文华。高锡林不知他要干什么，问了一句。干瘦一呲牙说，看看你的画。高锡林不认识他，又看他皮笑肉不笑的，不像正路人，就说，看什么，买吗？干瘦打住笑说，看了再说吗。高锡林这才狐狐疑疑地展开让他看。他看了会儿说，嗯，画工不错。高锡林一听又问他一句，买吗？干瘦抬头看着他，说你得给我说说这画的来历？高锡林就说了一遍。干瘦听了俩眼珠直泛光儿，高锡林又问了他一句，买吗？原来他是有买下画的念头，觉得有升值空间，可是听完高锡林的介绍，不能买了，因为高锡林说的那些，从他嘴里说出来，人们不会相信，不会卖出大价，没有多大的漏儿可捡。但他看出了更大的漏儿，就说，我可以帮你卖，卖大价。高锡林听了皱起眉头重复了一遍他的话：“你帮我卖，卖大价？”干瘦马上点头说是。“你能帮我卖多少钱？”高锡林虽然这么问，但不信他。干瘦没用嘴说，伸出右手巴掌，叉开五指，翻了一番。高锡林看了有点生气，二五一十，还是1000，这不耍我吗，不想废话，要把画收起来走人。可干瘦左手按住他，又把右手翻了一次。高锡林愣了愣，问：“2000啊？”干瘦还没说话，又把手翻了一遍。“3000啊！”这时，高锡林的眼睛有点亮了。干瘦还没说话，又把手翻了一遍。高锡林不明白了，问干瘦到底多少。干瘦这才说：“翻10番”“翻10番！10翻是多少啊？”高锡林有点吃惊了，说10000啊！干瘦一笑说：“50万”“50万！”高锡林吃惊的眼珠子嘴巴子都快掉下来了。
　　干瘦看着他不卑不亢，等他换过劲儿来再说话。
　　渐渐地，高锡林好像从梦里回来了，觉得这东西是在耍他，就说干吗，耍我，你谁呀，我不认识你！
　　干瘦一听笑了，说我叫侯三奎，这古玩街上的人没有不认识我的。他没说谎，的确古玩街的人都认识他，他有个外号，叫“皮猴子”是个古玩油子。高锡林到这儿卖画，是生脸儿，生脸儿漏儿多，他早就跟上了。高锡林从未来过这地方，自然不认识他。高锡林对他的话似信非信。皮猴子又认真地说，我没骗你，真能帮你卖出50万。皮猴子之所以说50万，来之于高锡林跟他说了画的传奇来历。
　　高锡林看着他，忽然又觉得他不像是涮人，才又问，你为什么要帮我。
　　皮猴子马上回答，当然为钱啦，我帮你不是免费的，要按比例收费。高锡林问收多少，皮猴子回答他4成。高锡林算了算，50万的4成就是20万，这东西也太黑了，凭什么你要20万，高锡林不出声。皮猴子明白他怎么想，一看说，你不同意，就当我没说，回头要走。高锡林一激灵，拉住他说，你别走，让我想想吗。皮猴子站住了，说，好吧，给你3分钟。高锡林转念一想，他要20万我还落30万呢，要自己卖跑断腿只怕也卖不出1万。高锡林狠下心来了，抬头对皮猴子说了俩字：“成交”
　　皮猴子一听又笑了，接着又对高锡林说，下边我们如何如何做，高锡林言听计从，频频点头。
　　两个月后，高锡林就出现在“宝落谁家”的电视节目中，但皮猴子没出现。主持人让高锡林介绍《樱花图》的来历。高锡林便动情地说，画是祖传的，画的作者就是自己的爷爷，“云隙”就是爷爷的名字，全名高云隙。画是1918年爷爷在日本学习绘画时画的，是送给还没过门奶奶的定情物。奶奶很珍爱，跟爷爷结婚后，又带了过来，一直珍藏着。现在他出手这幅画，是为患了癌症的母亲治病。他的介绍，获得了现场热烈地掌声。30多岁的5号女淘宝人，甚至流出了感动的泪水。
　　高锡林报出了50万的卖价。
　　淘宝人近距离观看，挥刀砍价，夺宝人说，画工还行，但作者没有任何名气，50万太离谱了，最多给1万，有的甚至说给两千。
　　高锡林接过来说，大家可能都不知道，我爷爷是1916年到日本学习绘画的，张大千先生和他的哥哥张善子先生是1917年到日本的。张大千去日本的主要目的，是学习染织，兼学习绘画。那时张大千绘画水平还不高，远远不如爷爷，张善子有些名气了。他们是在日本京都相识的。张善子看了爷爷的画大为赞赏，还要张大千好好向爷爷学习，因为爷爷只比张大千大两岁，画技确高了他一大截，不是三年两年就能赶上的。张大千也许是看了爷爷的画，激发了学绘画的热情，才成就了大师之名的。还有，爷爷知道张善子的名气，要拜他为师。张善子说拜师之事回国再说，爷爷就听了他的。1918年农历8月，家里人把爷爷叫回来完婚，爷爷就把在日本画的这幅《樱花图》带回来给了要过门的奶奶，是专为奶奶画的。
　　故事很动人，但夺宝人又提出了疑问，说张大千张善子，都有画品传世，可是从没有见过市面上有落款“云隙”的画品？
　　高锡林听后眼圈有些红了，说，爷爷跟奶奶结婚后的第二年，也就是1919年的8月初9过江去看朋友回来时，船到江心被风浪吹翻，落江遇难了，爷爷和奶奶结婚才刚刚一年。高锡林有点哽咽了。现场很静，好像都被感染了。主持人打了个过门儿，一阵掌声后，高锡林才又说，因为那时爷爷还很年轻，家里也不以卖画为生，爷爷还是完美主义者，他觉得自己的画，还不够完美，送人怕被人耻笑，画也从没送过人。他去世后，家里人觉得他是死在画上的，就把他那些画稿都给烧掉了，只有奶奶自己珍藏的这幅《樱花图》没舍得烧。
　　有的夺宝人又对高锡林的说法提出了质疑。
　　高锡林又说，奶奶知道的是爷爷对她说的，因为爷爷准备过了8月15就去上海。那时张善子张大千也从日本回来了，到了上海。爷爷告诉奶奶，他要到上海拜张善子为师，说是从日本就说好了的，可是他没有去成。最后，高锡林还拿出了一幅高云隙和妻子在一起的自画像。
　　现场没有人再说话了，很寂静。
　　这时专家插上说，宝主刚说的可信度很高。见到这幅画之前，我们也不知道，“云隙”先生是谁，也没见过他的画，见到这幅《樱花图》后，我们查了一些资料，包括问了日本一些对张大千张善子可能有过交往的画界人士，有个叫山下水的老画家，给我们传过来一幅老照片。照片上有4个人，1918年拍摄。4个人里有张大千张善子，日本画师，就是山下水的父亲，另一个就是高云隙。这就证实高云隙确实认识张大千张善子，到过日本。高云隙的画，从绘画风格上看，中国画是主基调，但揉入了日本画风格，不同于别人，具有自己的风格。画比较精到，确实，我们还没有见到张大千有1918年之前的画品。最后专家还说了一句，说真的，如果这位云隙先生，不是英年早殁，一定能在我国的近现代画坛上占有一席之地。
　　经过专家这番介绍，最后以最高价60万成交了。买这幅画的人就是5号，那个女掏宝人。
　　主持人觉得60万有点离谱，问了专家一句。专家给出的解释是，艺术品什么叫贵了，什么叫贱了，不好界定，一张画换俩馒头吃也不叫贱，换栋楼房住也不能叫贵，都是人的心情决定的。像《樱花图》这种孤品，价高价低就更难说了。
　　再说5号夺宝人，其实不是陌生人，是皮猴子的小姨子，但没人知道，皮猴子不能来，脸儿太熟。这小姨子和高锡林一样，也是经过皮猴子专门培训的，跟高锡林演双簧。画是真的，人没有名气，不这么办，卖不上价，这就叫炒。
　　又过了一段时间，云隙先生的这幅《樱花图》就从高锡林皮猴子及小姨子他们手里易主了。前有60万的“夺宝”价标着，就有人花70万买走了。

