      　　丽丽和幽幽是从小长大的朋友。
　　时间飞逝，俩人都长成了大姑娘。相貌也发生了天壤之别，丽丽长的漂亮而且高挑。幽幽长的矮胖，脸上还带着星星点点的雀斑。
　　俗话说，女大不愁嫁。她们先后都有了自己的心上人，相同得是她们的心上人都很穷。
　　丽丽满脸自信地说：“我让男朋友等5年在结婚，先存钱，然后风风光光地娶我。”
　　幽幽若有所思地回答道：“我不想等了，我真的很爱他……”
　　丽丽心里嘲笑的想“是你自己丑，怕男友甩了你吧！”
　　就这样，丽丽带着自己的高傲，没有结婚。幽幽，满心欢喜地嫁给了自己的心上人。
　　很快五年过去了。
　　有一天，丽丽和幽幽在路上相遇。她们彼此都愣住了，彼此惊讶彼此的变化。本来漂亮的丽丽，如今非常见老。
　　幽幽惊讶地问：“丽丽，你还没结婚吗？”
　　丽丽有些难为情地点点头，她同时打量着幽幽，发现她却比以前漂亮多了，丽丽不由得嫉妒地说：“你似乎过的很好？”
　　幽幽微笑着说：“是呀！结婚不久我怀上了孩子，我们的生活变的很紧。老公不得不想尽一切办法赚钱，以致现在我们拥有了自己的工厂，生活随着孩子的长大变得越来越好。嗯！你怎么样？看上去似乎有些憔悴？”
　　丽丽叹了口气说：“我的男朋友说我没诚意和他结婚，不久就和我分了手，我下定决心想要找个有钱的男人嫁了，可是随着年纪越来越大，连没钱的男人都不会多看我一眼了，哎！我现在是明白了，女人根本经不起等待。”
　　是呀！时间就好比手中的一捧沙，流走了就再也回不来了。


