      　　我的一位远房的姑爷是位木匠师傅，不管谁家请他干活，总要帮人家多做点活儿，因为他的活儿干得很好，手艺远近有名，人家很满意，请他干活的人很多，必须提前预约才行。他长得一表人才，爱说爱笑，一笑起来口中总要露出一颗金牙，结婚的女人在心里羡慕极了，免不了要跟他聊上几句，他也十分乐意地跟人家说一段黄色的笑话逗逗人家，有时对方说他“师傅有色。”他笑哈哈地回答人家“我有点色心，可我没有色胆，你放心好了。”
　　姑爷只要外出干活，都要给人家多做活儿，导致回家晚，每次回家总要随身带上一把斧头，一来可以对付野兽的突然袭击，二来可以驱鬼，民间流传着鬼怕刀、斧之类的铁器东西，见了刀斧的铁器就远离逃之。
　　就在姑爷快过四十岁生日前几天，农历小年这天，他在油铺湾书鹏家干活，凑巧书鹏定亲，书鹏的父母和陪酒的客人极力劝酒，饮酒有点过度，导致姑爷下午干活有点力不从心，书鹏的父亲见了，劝他别干活，回家休息，工钱照给，关心地问姑爷，要不要人护送他回家，姑爷不好意思地说：“喜酒喝醉了，对不起！活儿难干下去了，我回去休息了，不到三里路，不要人送，很快到家的。”
　　他手拿斧头动身时，书鹏的父亲劝他别拿斧头，时间早着了，路上不会有鬼干扰。姑爷说斧头是自己随身带的东西，他还是拿走了。
　　姑爷回家经过田家湾就上了山路，这段山路不到两里，比较偏僻，林深山沟多，要是大晴天时，一人走路倒是不觉得害怕，如果遇上阴天或是雨天，有点令人毛骨悚然。
　　姑爷手拿斧头走到深山中，离家只隔一小山包，上了小山包就看见自己的屋子。这时，他看见前面山包下有两个女人向自己跑来。他心想：在平时，在这段路上行走的人很少，他们怕走这条偏僻的山路，也只有胆子大，抄近路的人走，今天看见有两个女人走这条山路，待会儿相遇时留住对方，说段鬼故事吓唬对方。
　　当姑爷调头往后看，不见后面有人上山，再调头时不见刚才的两个女人，于是觉得很奇怪，出于好奇心，站在路中抬头寻找了一会儿，结果发现那两个女人在离他不远的杂柴丛中间站着，看着他，其中个子高的女人说：“大叔，大白天手拿大斧头吓死人，快放下。你快来，我逮住了一只野兔，不敢用手抓住它。”
　　姑爷一听，放下手中的斧头，上山，来到两个女人的身前，人感觉糊里糊涂的，不见野兔，生气地说：“你怎么骗人？我没有时间陪你俩玩，我要回家。”他不想与她俩纠缠。
　　“我没有骗你，就在你上山时，野兔突然从我的脚下逃走了。这样吧，你别生气，再陪我们找找，说不定有其他的收获。”姑爷想回去，可自己的叫脚不听自己的指挥，动不了。他心里一惊，难道自己遇上鬼了，后悔自己没有带上斧头。
　　两个女人立即动脚向山上走，姑爷此时不知咋的跟着两个女人上山，走了不到三十来步，矮个子女人说：“这里有好大的蘑菇！”姑爷顺着矮女人手指的地方看，真的看见了从来没有见过的特大的蘑菇。他几步来到蘑菇跟前，只见蘑菇不太新鲜，于是捡起来，捧在手中。
　　不一会儿，又发现了小一点的蘑菇，姑爷手里拿有蘑菇，再要拿蘑菇，就没有地方放，这时矮个子女人提议：“大叔，你脱下裤子装吗。这蘑菇捡回去，自己吃不了，可以送给他人，或是晒干以后吃，多好。”姑爷觉得有理。
　　姑爷脱下裤子，装下蘑菇。跟着两个女人去寻找蘑菇，找了几分钟，又发现了特大的蘑菇，捡起来装入裤子里。
　　捡着捡着，捡的蘑菇真不少，脱下的一件穿在外面的单裤和绒裤，装满了，如果再捡的话，那得脱掉内库了。这时高个子女人说：“我们还找蘑菇，装不下时，我们可以脱裤子装，不过，这脱裤子，只有有劳大叔你啦，只要你敢脱，我们就让你脱。”
　　姑爷觉得有点意思，说：“只要你让我脱，有什么不敢的。”姑爷说完伸动手去脱高个子女人的裤子，谁知两个女人跑了。姑爷来了兴趣，就去追两个女人，不管怎样追，就是差几步的距离，于是就在满山追呀追，一边追一边说：“你俩别跑，我一定要追上你俩，要将你俩的裤子全脱下。”
　　追到天黑时，姑爷还是没有追上两个女人。谁知在追的时候，被两人狠狠地打了几耳光，双手被对方死死地抓住了，挣脱不开。年纪较大的汉子问道：“你追谁呀？要脱谁的裤子？你身上的裤子哪去了？”
　　“你俩是谁？为什么打我？我别挡我追两个女人，我今天要脱下两人的裤子装蘑菇。”
　　“我是你的亲生大哥，他是你的二哥，你追什么女人？我怎么不见两个女人？”
　　“你俩是我的哥哥？这天黑乎乎的，你俩怎么也在山上？刚才两个女人就在我的前面，怎么突然间不见了？”
　　“家里人很着急，幸亏在路上发现了你的斧头，断定你被鬼骗走了，幸亏两个女鬼心肠好，不然你早就被弄死了。”姑爷的的大哥说。
　　姑爷跟着在两个哥哥的身后，去找装蘑菇的裤子，大哥告诉他；
　　太阳落山时，书鹏的父亲去村代销店买东西时，看到了姑爷的大嫂，问对方：“你的小叔子在我家喝酒喝多了，下午干了一阵子活儿，我怕他伤了自己，就没有让他干下去，劝他回家休息，原打算派人送他回家，可他没有同意，自己回家了。”
　　“不见他的人影，我回去问问吧。”
　　姑爷的大嫂急忙回家，去了小叔子家，问侄儿：“你的父亲回家没有？”
　　“没有回家呀。”
　　“坏事了！你去找你的母亲，快去找你的父亲！”
　　全湾的大人听到姑爷的大嫂的话，心里一惊，都知道出事了。大家不约而同进屋找出手电筒，沿着姑爷回家的山路往山下找，在山路上找打了放在路边的斧头。于是两人一组分头上山寻找，不管怎样呼叫，就是不见人回音。
　　姑爷的两个哥哥找了一会儿，就见弟弟在山上拼命地跑，边跑边说：“你俩别跑，我一定要追上你俩，要将你俩的裤子全脱下。”哥俩几步追上弟弟，抓住弟弟的双手，左右开弓打了几耳光，将人打醒。
　　三人找了一会儿，找到了装东西的绒裤，将裤子里的东西全倒出来，一看，仨人的鼻子气歪了，里面装的全是牛屎，不见一个蘑菇。
　　随后也找到了另外一条裤，倒出来的东西也全是牛屎。姑爷说：“我看到的、捡起来的明明是蘑菇，不是牛屎，怎么都变成了牛屎呢？”
　　姑爷的大哥说：“你被鬼迷住了心窍，眼睛看到的东西不是真东西，听不到人说的话，所以我们喊你，你听不到，只要是被鬼迷住了的人必须打耳光，让对方苏醒。这样才能救人的命，否则就会被鬼弄死。”
　　姑爷被鬼骗了以后，人慢慢失常了，他在家时常说：有两位姑娘找他上山去玩，家人开始怕他跑出去，将他锁在屋内，后来不知咋的将门锁弄开了，上山去找那两个女人。姑爷被找回家以后，请用迷信的手段诊治过，钱是花了，没有效果，请医生医治过，也没有疗效。姑爷的妻子请铁匠师傅打造了一副铁链子，将姑爷锁了起来，这一锁就是三十多年。直到姑爷逝世时才解开铁链。
　　姑爷在世时，我去过他家几次，跟姑爷打招呼，他不理我不说，见了我很害怕，我见他悲惨的样子，心里想说鬼神将姑爷害惨了。
　　有一次我问姑爷的大哥：“鬼神为什么抓住姑爷不放？”他告诉我一个秘密：姑爷在世时，砍过一棵古松树，那棵古松树是鬼神聚集的标志，侵犯了鬼神，没有一点办法医治好姑爷的病。



