      　　小林是个喜欢看书的人。这天，他正在书店看书，刚好看到一篇文章。这篇文章写的是一个商人急着赶飞机，但是时间很紧迫，他急匆匆地上了一辆的士之后，对司机说：“去机场，一定要快！”司机见他那么着急，就问他：“请问你是要最快的路还是要最近的路？”商人很奇怪，就问：“最近的路不就是最快的路么？”司机笑了笑说：“不一定，如果你选择最近的路，从这里到机场最近的路是交通最堵塞的路，路上肯定会浪费很多时间；但如果你选择最快的路，虽然绕得有点远，但很通畅，会比最近的路要节省更多的时间。”商人听了连连点头，说：“好，就走最快的路！”于是商人最后赶在最后一刻赶上了飞机。
　　这篇文章就是告诉人们不要惯性思维要懂得变通，小林看了深有感触。正巧，此时领导打来电话，要他马上回来开会，他马上合上书，走出书店去拦车。
　　这时一辆空的士停在他旁边，他去开车门。一瞬间他忽然想到那个故事，“现在这个情况不就和文章里面的情节一模一样？”他想。所以他一坐上车，对司机就是一句：“司机，去A大楼。走最快的路。”
　　司机正准备开车，小林又补充一句：“一定要最快的路啊！我不走最近的路。”
　　这下司机就莫名其妙了，问道：“干嘛不走最近的路？别人不是都希望走最快的路么？”小林一听，心里嘲笑司机太死板，嘴上就说：“你不要管那么多，就走最快的路！”
　　司机心想这次遇到个冤大头了，打消心里的疑惑，选了一条不是最近但也不算太远的路准备开去。小林此时还沉浸在那个故事情节里，又嘱咐了一句：“一定要最快的路啊！”
　　司机默默看了小林一眼，忽然改变了主意，往另一条路上开。
　　车子不知开了有多久还没到目的地，小林渐渐有点急了，他在心里开始埋怨司机，往窗外看去，可越看越不对劲。奇怪啊！这两侧的景色怎么越来越不熟悉了？司机这是把他往不认识的路上带？他脑海里立刻浮现出前几天看到的“的士哥把乘客载往郊外谋财害命”的报道，小林这下坐不住了，路是越开越不认识了。这时，高度紧张的他忽然朝着司机大吼一声：“你要带我去哪里啊！”
　　这一吼实在突然，司机也是吓了一大跳，他看着瞪大眼睛一脸激动的小林，哆哆嗦嗦地开了口。
　　只听他说：“你你，你刚不是一直说要走最快的路么？为了走最快的路，我现在正准备上高速公路呢！”


