      　　有一家祖孙三代，每天最开心的事就是吃完了晚饭，一起坐在电视旁看模仿秀的节目。
　　这家小孙子不但爱看，而且还喜欢学。这不他转眼就学会了邻居家小孩口吃着说话，献宝一样表演给爸爸妈妈爷爷奶奶看，长辈们看见他学的惟妙惟肖，都高兴的哈哈大笑，夸孩子聪明学什么像什么。
　　小孙子见他的表演得到了爷爷奶奶爸爸妈妈的夸奖，他高兴极了。一蹦一跳的去找口吃的小孩玩，然后继续学他说话。
　　学会了就回家给长辈们表演，每天都把爷爷奶奶爸爸妈妈逗的哈哈大笑，小孙子更加热衷于模仿，可是他不模仿别的专门模仿口吃的小孩。久而久之连平时说话也有意无意的有点磕磕巴巴。他的长辈不但没说他，还夸他模仿的才能高，可是上模仿秀节目了，小孙子听了更有满足感了。
　　转眼间小孙子到了上学的年龄，爸爸妈妈把他送到学校。
　　有一天，老师打来电话说：“希望你们尽快带孩子去看医生，因为你们孩子口吃得很厉害。”
　　父母非常奇怪地说：“我的孩子没有口吃啊？他说话不知道流利那！”
　　老师也很惊讶地道：“你们是怎么做父母的，孩子有口吃都不知道，好好检讨一下吧！”说完就挂了电话。
　　小孙子放学回家来后，爷爷奶奶爸爸妈妈把他围在中间，让他念课文，他果然念的磕磕巴巴的。之后又和他说话，发现他说话果然口吃得厉害，大为奇怪。然后冷着脸指责小孙子说：“以后好好说话，不许磕巴，否则揍你。”
　　小孙子瞪着无辜的大眼睛磕磕巴巴说：“不……不……是……你们……说我……说……话……很搞笑，有……模仿……天才吗？”
　　他的爷爷奶奶爸爸妈妈听完这话再也笑不出来了。


