      　　那是1982年的暑假，我们几个同学相约去爬武功山。同学都叫我把家里崭新的26凤凰自行车骑出来，我得意的答应了，因为在那个年代有自行车是条件好的象征。
　　我一回家就和父母商量，可是话音刚落谁都不答应。一是怕我遇上危险，二是怕我弄坏自行车。在家里我最怕的就是父亲，他反对我不敢再说什么，但是一想到已经答应了同学，我一咬牙还是决定去。我假装说不去了，让父母放松警惕。第二天，我早早的起床了，推起自行车就往外跑。不料撞上地上一块石头，砰的一声响，父亲发现了，急忙跑出来，我骑上自行车就飞奔而去。父亲追在后面喊：“你给我回来！！”我不理他，继续踩着自行车，父亲怒喊：“走了就不要回来！”
　　就这样我骑着自行车来到了和同学们相约的地点，虽然心里很怕，怕回去被父亲责罚，但是还是愉快的出发了。我们在山脚下买了些干粮和水果，什么的。大家一路上兴高采烈，还没到山顶就把食物吃得所剩无几。
　　傍晚终于到达山顶，山上只有一座庙，等我们到达庙里已经人满为患了。那时候条件很差，庙旁边只有几个山洞，我们就在山洞里随意睡一夜。第二天，感觉有什么光照耀着我的眼睛，我朦胧的睁开眼睛，哇，是日出！在日出的照耀下大家开始苏醒，所有人都呆呆的看着日出。那是一种只可意会不可言传的景象，像一幅画那么美！一轮金灿灿的日出升起来了，里圈是金黄色的，外圈是红色的，正照耀着我们闪闪发光，整个天都被日出染红了。它像火焰一样，冉冉升起，散花出万丈光芒。大家看了好一会，终于有人说话了：“日出好美，像个油炸的饼。”话音刚落，我的肚子就咕咕作响，大家开始吃仅有的一点干粮。我们带来的干粮已经吃的差不多了，大家决定下山去了。
　　出山洞后正好撞上昨天住庙里的人们，他们一看到我们表情很惊恐！其中一个大叔说：“你们这群孩子好大的胆，你知道你们住的这山洞是个被挖空的古坟吗？”我们听后，面面相觑，背脊骨都发凉，额头冒冷汗，好在当时不知道，不然我们宁愿露宿荒野也不会进这个山洞。
　　山上还有一条蜿蜒曲折但看着通向山下的小路，有同学建议走这条小路下山，因为没走过大家都赞同。正所谓上山容易下山难，我们艰难的在这条路上走了很久还是看不到边际。有人说原路折回去往上山的原路下山，可是这条路本来就曲折，而且狭窄，谁也不愿意再折回去了。
　　于是我们继续往下走，突然带头的同学停下了脚步。只见一条蛇盘踞在路的中间，不过它一动不动，像是睡着了。虽说睡着了，但毕竟是蛇，女同学们都吓得花容失色，紧跟在男同学后面。带头的同学叫班长，是我们班的班长。他平复了一下心情说：“大家别怕，它在睡觉，我们跨过它，别发出声音，男生照顾女生。”在他的安抚下，大家都平静了一点，开始行动。他带头跨过了蛇，平安无事，便伸出手拉下一个同学。这个同学是个女生，害怕的脸色发青，她缓慢的把脚抬了起来，但不敢跨过去，她浑身都在发抖！班长顺势一把把她拉了过去，她终于过去了，她看起来吓懵了。一直到所有人都跨过去，只剩我了，在大家都跨过了前提下我的胆壮大了，我干脆的伸出脚，可是突然之间，蛇动了动，我瞬间像被石化了一样，一动不动，大气都不敢喘。大家都屏住呼吸目不转睛的看着蛇，眼泪在我眼睛里打转，但又不敢哭出声来，只见蛇围着原地转了一圈又马上卷成一团睡着了。班长马上过来拉我，终于把我拉过去了。
　　就这样大家惊魂未定的往前走，前面有一条小河，大家想洗把脸压压惊。洗完后我们要过河才能往前走，河中间有一座狭小的独木桥通向对面，我们要踩过独木桥过去，但是桥太窄，不能并排走，只能一个接一个走。依旧是班长带队，他已经到达河对岸了，他大声告诉我们：“中间有个缺口，大家脚步跨大一点，小心别掉河里去了。”相继过去了几个同学我，轮到我了，我来到缺口前，我因为刚才的惊吓，所以害怕再遇上危险，快速的迈开脚步走去。谁知一波未平一波又起，我一脚踩空了，我的心顿时咯噔一下！我要掉河里了，我吓的三魂没了七魄。就在我快掉下河的一瞬间，我前面和我后面的同学都迅速抓住我的手，但是我仍然没有上去，人就这么悬在桥上。我的眼泪如洪水决堤般流出来，这次死定了，心里乱成一团，我心里那个悔啊，不该不听家里的话来这玩，这下好了，命都玩没了！同学们都很慌张，谁都没碰过这样的事，不知道怎么办。这时又是班长发话了：“大家不要慌，不要乱，到岸的同学一个接一个拉着对方的手或身体，一定要拉紧，大家一起把她拉上来。”大家迅速照他说的做，像一根坚韧不拔的绳子，慢慢的终于把我拉上去了。我一获救，大家如获重释，大口的喘着气，大家都汗如雨下，又累的出汗又吓得出冷汗。余下的几个同学在他的引导下都相继来到河对面，因为刚才我的事，大家特别小心的照顾每一个人，所以大家都相安无事的来到河对面。
　　不知不觉已经到了晚上，我们还是没有走出山里。晚上的山上特别可怕，不像看日出那里还是在景区范围内，灯火通明，这里伸手不见五指。大家又饿又累又怕，可是干粮已经吃完了，我们找了个小山洞就勉强住了进去准备休息。这次没有支帐篷，大家席地而坐，因为晚上太冷，我们相依着坐成一排取暖。“嗷嗷嗷！”突然，听见什么动物叫，大家都不敢出声，任凭它叫唤。有个女生小声说：“山里不会有狼吧？”大家都认同的点点头，班长安慰我们说：“别胡说，怎么会有狼，也许是野狗什么的。”大家看班长都这么说了，也就不再说话。男生们都一会就睡着了，女生们则吓得睡不着，可能是太累了，最终还是睡着了。
　　胆战心惊了一晚上，刺眼的阳光唤醒了我。晚上我总感觉脚很痛，醒来一看，“啊啊啊啊啊啊啊……”我大喊大叫，所有人都被我惊醒了。“什么事啊？”一个同学关心的问我，我已经无法言语，指着自己的脚。大家望向我的脚，只见我的脚上有一只蚂蝗正在惬意的吸我的血！女同学们吓的跳了起来，一个胆大的男同学便拿木棍帮我把蚂蝗叼走。我吓得六神无主，脚痛的只能坐下，站不起来了。班长说：“今天我们一定要走出去，不然会死在这了，我们先出去找点吃的吧，看看有没有果树可以充饥。”班长让一个比较强壮的男同学背着我走，在他的建议下大家离开山洞四处找吃的，终于找到一棵梨子树，但是果实并不多，大家并没有吃饱。又接着走，此时大家已经到最大极限了，真是狼狈极了。
　　忽然，有个同学大叫一声：“有死人！！！！！！”只见前面一棵树下躺着一个尸体，他一动不动的躺那。大家都停下脚步不敢往前，有个男同学捡起一根木棍，走到尸体旁边，拿木棍戳戳他。“尸体”顿时坐了起来，拿木棍戳他的同学吓得拼命跑向我们。“尸体”向我们走过来，边走嘴里边说些我们听不懂的方言。我们虚惊一场，虽然听不懂他说什么，最起码知道他只是躺那睡觉，没有死。他对着我们叽里咕噜说一通，可是他不会说普通话，我们都听不懂。费了半天劲，大家比手画脚的，勉强理解为：他是个山里人，从另一座山翻过来，常常挑着些山货到山下换些货品。大家听到眼睛放光，饿了一天，正是如狼似虎。便继续比手画脚问他有没有吃的，他指了指他刚才躺的那颗树，我们急忙赶去树那，发现树后有个篮子，里面有很多我们叫不出名字的野果。我们便掏钱向他买，大家狼吞虎咽。班长吃到一半突然噎住了，激动的说：“他刚才说他常常挑着些山货到山下卖，那他一定知道下山的路了！！！”于是班长立即和他比手势，问他知不知道下山的路，他点点头。用手指了指一条路，意思是随他走。
　　大家马上启程，于是在他的带领下，我们终于走出了深山，大家抱在一起欢呼雀跃。
　　我拖着疲倦的身体回到家，还有那副被我撞得不成形的自行车。我一回去，父亲还没看到我就嚷着要打我，我怕的不敢抬头，但一看到我，傻眼了，我衣服都被树枝弄的破破烂烂，脸上全是污垢，像只花脸猫。父亲长叹一口气，说：“快去洗澡，吃点东西然后好好休息。”父亲竟然没有责怪我也没有骂我，我才胆怯的抬起头来，看到父亲的脸，我的眼睛湿润了。才两天，父亲看上去老了几岁，眼睛里布满血丝，黑眼圈深不见底。他虽然不说，但我知道是因为太担心我，他才寝食难安的。我也不说话，默默的抱着父亲，心里暖暖的……


