      　　当他讲起往事时，我发现他的眼圈闪着泪花，在昏暗的灯光下，梨花一般让人怜悯。
　　他讲到动情处，便是哽咽着语不成声……最后，他做出惊人之叹：“待你长发及腰，与我共度春宵。”
　　以下便是他的故事……
　　（一）
　　他在二十三岁成婚，一直没有生育。在婚后不久，便检查出自己得了弱精症。
　　为了拥有一个自己孩子，他不知吃了多少药，却一直没见效。后来又探听到可以通过试管婴儿生孩子，他们想啊，可是没有那么多的钱呐。他们只好作罢，通过朋友的朋友抱养了一个小女婴。那一年，他二十七岁，女儿三岁。他把女儿抱在怀里，亲呀亲不够。女儿也够腻的，一见到他就要抱抱。有时候，女儿正哭哭啼啼，只要他抱起，马上就停止哭啼。那时候，女儿还不会自己洗澡。通常都是他的老婆帮着洗。有时候老婆正忙家务，他便会主动去给女儿洗澡。他带着微笑擦洗女儿的身体，心里美好满满的。他觉得生活如此，其实很公平！尽管没有自己的亲生孩子，但养女活泼可爱、聪明伶俐，这也是莫大的安慰！因此，他过得很幸福！
　　那是一个秋天的晚上，他抱着熟睡中的女儿正在听音乐。窗外凉风习习，带来一种惬意。还有音乐之声，令他陶醉其中。最最重要的是，女儿甜美的微笑，在那一刻，让他如沐春风。
　　音响传来邓丽君优美的歌声：“好花不常开，好景不常在……”犹如空气中不和谐的灰尘，让他的眼睛有点不适，让他的心里颤了一下。
　　（二）
　　“老婆这么晚还没回来，干嘛去了。”他看了一眼墙壁上的石英钟，呢喃自语：“都快十点了，莉莉怎么还不回家？”这时手机响了，他打开一看，原来是妹妹来电话了。
　　他按下OK键，放到耳边，焦急的声音震耳欲聋：“哥哥，嫂子在家吗？”
　　他笑着回答：“还没回来，你怎么一惊一乍的！”
　　妹妹带着哭腔说：“我刚才去逛街，看到嫂子了！她和一个男的在一起，看样子很亲密！”
　　他的心一下子跌至谷底，想问清楚情况，话到嘴边，却是语不成声：“这……”
　　“喂喂喂……你在听吗？喂喂喂……”妹妹急促的声音，他似乎没有听到。
　　不知过了多久，妹妹挂断了电话，传来了“嘟嘟嘟……”的声音，他惘然不觉。他的手里拿着手机，心不在焉的想着往事。
　　他的思绪飞到了好久以前……
　　（三）
　　那一年，他二十二岁，她十七岁。那是一个秋天，他认识了她。那是非常偶然的相遇，在老同学家里。她是他的老同学的朋友的妹妹，那天跟她哥哥一起来朋友家里。
　　他第一次见到她，眼睛一亮。她第一次见到她，脸颊微红。
　　他趁着朋友们出去买啤酒的空隙，偷偷地把BP机号码告诉了她，然后又问起她的电话号码。她也没多想，就把家里的电话号码告诉了他。
　　那天晚上，他打电话给她，约她出来玩。她想也没想就答应了。
　　她们在一家小商场门口见面，然后就去一家小酒吧。他们尽情的唱歌，豪爽的饮酒。他们实在太兴奋了，以至忘了彼此只是初识。然后，他们便顺理成章的抱在一起。然后的然后，他们便去开房。所谓一次生二次熟，此后约会成了他们的必修课。在他们的世界，伊甸园彻底开放了。他们陶醉于男欢女爱当中，越发不可自拨。
　　那时，她还在读高二；而他，自从高中毕业以来，一直在酒店打工。她的学习成绩越来越差，他也无心工作。后来，她的父母无意中得知她早恋，打她骂她还把关起来，使尽浑身解数，就是拗不过她！
　　得不到家长的认可，他们相约着偷偷地跑去外地打工，去了离家很远的地方。春节回来，他们携手走进对方的家，正式认识了彼此的父母。双方父母见此，也只好默认了。元宵过后，她求父母通过关系帮她把户口本、身份证上的真实岁数改大了好几岁，然后她就和他领证结婚了。
　　（四）
　　他如痴如梦的想着，想着，突然一个激灵站了起来。女儿在他怀中，可能受到了惊吓，就哭了。但只哭了一声，便又安然入睡。女儿的哭声，把他拉回了现实。他在现实中，恢复了冷静。他想，还是等老婆回来问清情况再作打算吧。恍惚间，他一声傻笑，自己真傻！如果老婆真的出轨，哪会告诉自己实情。
　　正在胡思乱想，外面传来了钥匙开门的声音。他屏住呼吸，眼睛一眨不眨地望着即将打开的门。只见门“哐当”一声，老婆推门而入。
　　他一只眼看着老婆，另一只眼斜视墙上的石英钟：二十三点三十五分。
　　在老婆回来之前，他心里有过无数的念头。其中指问老婆晚归的原因，最为强烈。
　　但在见到老婆的那一刻，之前所有的打算都消失殆尽。
　　他轻轻地说：“女儿刚才一直在找你。”有吗？他很奇怪自己为什么会说出这种无中生有的话。可是他除了这样的话，再也找不到别的话题了。
　　他把女儿放在床上，然后郑重其事的说：“我想跟你说点事。”
　　老婆没好气的说：“有什么事就直接说，干嘛拐弯抹角。一个大男人，说话怎么如此婆婆妈妈！”
　　面对老婆，他一向很温和。很多时候，不管老婆怎么骂他，他都不会生气。但是……也有爆发的时候，就是老婆骂他“婆婆妈妈”。这句话点燃了他的怒火，他就像一只发怒的狮子，全身汗毛直竖。就在他怒火中烧就要爆发的那一刻，女儿哭了一声。女儿的哭声，又让他恢复了冷静。他怕吵到女儿，令她受到惊吓！
　　他看了一眼女儿，回过头来，淡淡地说：“刚才有人打电话告诉我，你跟一个男人在一起。别告诉我，那是公司的客户。”
　　老婆愣了一愣，然后说：“既然你问起，正好我有话跟你说……”
　　（五）
　　“正好我有话跟你说……”老婆顿了顿，接着说：“离了吧！”他有点傻了：“为什么？”老婆干咳一声，说：“我在外面有人了。”
　　听到这里，他想冲过去揍她一顿。但理智告诉他，不可以，使用暴力向来不是他的风格！
　　他想，自己是不是做的不够好？为什么老婆会起异心？他想知道原因，就问：“为什么？这到底是为什么？难道我做的不够好！”
　　老婆说：“对不起！你太好了，只是我想要有自己的孩子。”
　　他一声叹息，说：“要不我们把老房卖了，然后去医院接受试管手术。那样我们就会有自己的孩子！”
　　老婆一声不吭，别过了头。
　　空气刹那凝固了，他们各自想着心事。不知过了多久，老婆叹了口气，幽幽地说：“一切都晚了！要是你以前这么说，那该多好啊！”
　　他激动的说：“不晚！不晚！我知道你只是一时失足，我不怪你！我们从头再来，好吗？”
　　老婆淡然地说：“晚了！我都有了！”
　　“什么？”他努力克制住自己的情绪，说：“不要吵醒孩子，我们到外面去说。”
　　门外，路灯把他们的影子拉长。他的影子，狰狞地绕着她的影子。无声的对抗中，他突然奋起，打了老婆一个耳光。
　　老婆想不到他会突然发难，呆了片刻，然后转身狂奔而去。
　　他望着老婆远去的身影，眼神迷离。这是他第一次打老婆，他心知，也把婚姻彻底打跑了！
　　过了几天，老婆回来了。她不是回心转意了，而是下定决心要分离！
　　最后，他们协议离婚，老婆净身出户。那一年，他三十而立。从此只与女儿相依为命，以后他再也不想踏进婚姻的坟墓，他发誓！
　　（六）
　　看着女儿一天天长大，从襁褓中一把屎一把尿都要自己去辛苦，到蹒跚学步就开始帮自己做家务，再到上学读书每天不忘叮嘱自己不要太劳累……
　　十几年过去了，小小的女儿成了一个大姑娘，出落得越发水灵。
　　每当看着女儿，他的心里总有一种莫名的感觉。莫名，他也想不通！
　　有一天，他突然想起，在女儿很小的时候，有一次他问女儿长大了要当什么？女儿脆脆的说：“长大了要当爸爸的老婆！”
　　“好呀！”他脱口而出。话一出口，马上意识到自己失态了，自己怎么想着往事就自言自语了？
　　他一声叹息，打了自己一个爆栗。
　　然后，望着墙上他和女儿合照：女儿依偎在他身边，他搂着女儿。眉清目秀的女儿笑得好灿烂哦！女儿正在跟自己撒娇呢！
　　他仔细的端详着，女儿长发披肩……
　　忽然他又想到最近网上流行一句上半句话：待你长发及腰……
　　后续的有所不同，可以说各有千秋，他想：要是让我来续，该怎么说呢？
　　突然灵光一闪，他想到了妙句：待你长发及腰，与我共度春宵！
　　想到了这句话，他的脑海里浮现了一个人。想到了这个人，他一阵自责：怎么可以这么想？实在是罪过！
　　过了一会儿，他又想：我们可是没有血缘关系的哦！就算这么想，也没什么大不了的。
　　想到这里，他朗朗有声地自语：“待你长发及腰，与我共度春宵！”
　　正当此时，女儿放学回家，一见爸爸自己一个人又笑又说的，不禁奇怪了：“爸爸，你这是咋了？”
　　他有点慌了，“没……没什么！”

