      　　一对中年夫妇走在路上。只见丈夫轻手轻脚大步流星地走在前面，妻子拿着行李箱慢吞吞地跟在在后面，重重的行李压的妻子气喘吁吁，她只好左手累了换右手，右手累了又换左手。路人无不指指点点议论地说：“这男人真够呛，妻子拿那么多东西他都不管，太过分了。”
　　不久丈夫好像累了，脚步变的慢了，妻子急忙在行李里拿出折叠凳，拉着他坐下。丈夫坐下，妻子又急忙拿出一瓶水递给了丈夫，丈夫拿起水咕噜咕噜喝得精光。妻子给他擦了擦脸上的汗，然后就站在他身后为他挡着阳光，全然不顾自己热得汗流浃背。
　　有个路人终于忍不住上前指责那个丈夫说：“你是男人吗？你看你妻子累的。”
　　那个丈夫睁大眼睛不解的看着路人，像是听不懂他的话，妻子连忙上前解释说：“他不懂的，他生病脑袋坏掉了，现在只有几岁孩子的智商。”
　　路人惊讶地说：“你这样带着他出远门多累呀？”
　　妻子说：“他没生病的时候很喜欢旅游，只是那时候既没钱又没时间。如今医生说他只有一年的命了，我想在这一年里带他走遍名山大川，钱不够我们就走路，只要能完成他的心愿，我累点不要紧的……”说玩她拉着丈夫继续往前走了。
　　而路人久久望着他们的背影，感觉眼睛有些酸涩。


