      　　陕西省周至县尚村乡张寨村村民杜战盟来到渭河边打捞浮柴，当他涉水来到一米多深的河里，突然感到右脚踩着一大块软绵绵肉乎乎的东西。“呀，这是啥呀？”他惊叫一声，爬到岸上。“哼，怕什么，我要搞个清楚。”他顺手拿起竹竿用力将脚下踩到的东西拖到岸边的沙滩上，一看，原来是一堆“烂肉”。
　　第二天下午，杜战盟和村里两名青年再次来到渭河边，发现那堆“烂肉”还放在原处，旁边多了几只死鸟和死鱼，这些夭折的小动物已经腐烂，身上爬满了红头苍蝇，而那堆“烂肉”却始终没有苍蝇去骚扰，也闻不到异味。“这烂肉怪呀，这么长时间了，不腐烂，不发臭，来，我们把它弄回去。”
　　杜战盟和那两个青年把烂肉抬到杜战盟家里，天已黑，他们又累又饿，杜战盟叫两个青年从“烂肉”上切下一块煮起。哈，气味还真香！他们又割下了一块，放入油锅炸熟了吃。“真好吃，还真没吃过这种东西！”杜战盟赞不绝口，用秤把剩下的“肉团”称了一下，足有23.5公斤。
　　“烂肉”吃过，安然无恙。三天后，杜战盟又想吃那肉，到地窑一看，烂肉没变味，还奇迹般地变大了，一称有35公斤了。这简直神了，他向有关部门报告了这一情况。
　　西北大学生物系教师杨兴中得到这一消息，赶到杜战盟家，看到那个奇怪生物形如海蚌，长75厘米，宽50厘米，通体为褐黄色，局部呈珊瑚孔状，肉部肌体颜色纯白，有明显分层，手感比较柔软。成年累月从事生物教学和研究的杨老师也弄不明白眼前的这个“怪物”到底是什么，他只好割下几块，作为标本带回学校进行研究。
　　事过不久，当时的西安市市长崔林语得到这一消息，立即指示有关单位进行鉴定。成立了以西北大学生物系牵头，有生化、生理、动物、植物、细胞、微生物、真菌等方面的13位专家参加的攻关小组，对“不明生物体”进行了测定。专家们认为“不明生物体”既有原生动物的特点，也有真菌的特点，是活的生物体。是世界罕见大型粘菌复合体。在世界上算首例发现，这对“生物肉”的研究有重大突破，在不久时间内，市场将会出现营养丰富、味道鲜美的生物肉。我国城乡将建成一批生物肉工厂，我们的饮食食品更加丰富多彩。

