      老黄一生经营茶叶生意，拥有一间异常出名的茶叶店，虽然他的茶叶店盛名在外，但老黄是死活也不开连锁，总说：茶如人生，重质而不重数。但尽管只有一家店，他也是办得有声有色，一种名叫人生茶的茶叶更是绝无仅有，多少人重金购买老黄也概不出售。唯独老黄的几位资深茶友才得以能一品此茶，品后都是感慨万千，赞口不绝。
老黄一生幸得两子，在老伴去世后，他也就安然跟着去了，两个儿子也是知道老黄无憾一生，但老黄的死，紧接着而来的就是那头疼的财产分配了。
“黄老先生去世前的话是，谁能体会到人生茶的真谛，谁便继承他留下的财产。老先生还说，你们只有品尝两次人生茶的机会，十天后就是你们给出答案的时候。若是你们两个都未能体悟到其中的真谛，那黄老先生的财产将会以你们两个的名义捐给老先生家乡的贫困儿童基金会。到时候懂得人生茶真谛的老先生的三位好友都会来见证你们的答案，并由他们来判断正误。”一位身穿西装的中年律师坐在一杯热气腾腾的茶杯前微笑着对面前的两位年轻人说道。
律师身前，两位年约二十余岁的年轻人微微地皱了皱眉头，旋即大哥黄林对着身边跟他面容有些相似但却相对腼腆一点的黄昆说道：“父亲他一生除了爱茶，就只剩下慈善事业了，我们就遵循了父亲的意愿了，如何？小昆？”
黄昆沉默了一会后露出了丝丝笑容，道：“没错，父亲如此安排必有他的道理，我也认可。”
中年律师微微点了点头，随即又道：“那你们便先品尝一下你们面前的人生茶吧，我就先走了。”话毕，律师已经抬起腿，走出了门口。
两兄弟互相对视了一眼，都拿起了面前那杯人生茶，轻轻抿了一口，但入口之后两兄弟都从对方眼中看到疑惑。纵使他们不是专业的品茶高手，但跟着老黄这么久，仲有分辨得好茶的能力，这不就是很普通的普洱吗？甚至连高级一点也算不上。
他们放下茶杯，沉默了一会，黄林首先打破了沉默，问道：“小昆，你想到这十天要你干什么了吗？我倒有个去处，我想要你和我一起去，我想父亲也很乐意看到的。”
听得这话，黄昆笑了笑道：“我想大哥你是想去父亲的家乡走走吧，其实我也正有此意。”
两兄弟相视一笑，马上就定了机票飞去老黄的家乡。
十日匆匆而过。
老黄家里已经挤进了七八人，林、昆两兄弟坐在了人群中央，周围除了中年律师坐在他们前面，还有着四个白发苍苍的老人，每个人的面前都有着一杯茶，缕缕白雾升腾而起，两兄弟望着面前的茶杯中的茶叶在水中飘荡，呆呆的沉默。此时两兄弟的皮肤似乎比之前黑了许多，眼神之中也多了一些莫名的意味。
大哥黄林忽然深深的吸了一口气，沉声道：“由我先说吧，在这十天里，我和小昆去了父亲的家乡。虽然那里盛产上等的茶叶，但因为地处偏远，所以村子仍然很穷。”
突然，黄林顿了顿，眼神中闪烁出一丝黯然，随即又说道：“我在那里看到了许多东西，村子里的人都过着朴素的生活，唯一一间学校仅仅是一间简陋甚至有些破烂的的小平房，但……”
说到此处黄林似乎有些哽咽，微微低了低头。但弟弟黄昆似乎早就预料到这一幕，立刻就接了上去，说道：“但是那里的孩子、那里的村民并没有因此而有所抱怨，反而干劲十足，不断地努力学习和工作。即使生活艰辛，但却从未有过气馁的神色。所以……”
两兄弟相互对视了一眼，似乎下了某种决定，异口同声道：“我们决定放弃回答，把钱捐给家乡吧。”紧接着大哥又补充道：“我们所受的教育比村里的人多，我们有手有脚，我们可以不要这一笔，但村里的孩子们急迫需要这笔钱啊，既然他们也不怕辛苦，那我们又怕什么，我们能用我们的手脚创造出自己的一番天地，我想父亲也会为我们感到自豪的。”
啪、啪、啪、啪
掌声顿时从每个人的手中传出，中年律师竟泪光隐现，说道：“我替村里的叔叔婶婶感谢你们，其实那所学校就是黄大哥当初所捐赠建造的，我就是从那座学校中出来的人，黄大哥是我的恩人，是他造就了我的一生啊。”当最后一个音节从中年律师口中传出时，他再也忍不住哽咽了起来。
一位白发苍苍的老人站了起来，拍了拍律师的背，叹息道：“人生茶、人生茶，其实不过就是在普通不过的普洱而已，可笑那些权贵还花大代价来购买。喝茶其实就是体悟人生，当茶入口时，苦涩的感觉使人受不了，但当你忍受住了，把茶咽下去，甘甜的味道就会回涌而上。人生当然也是如此，懂得了这个道理，任何茶都可以是人生茶。那些权贵根本不懂茶，不懂人生，老黄当然是不会让这些人坏了茶本身的意义。茶之道便是人生之道，一茶一人生，这才是茶的境界。”
说到此处，老人顿了顿，看了看正在沉思的两兄弟，又看了看正在哽咽地中年律师，突然拿起了身前的那杯普洱茶，大声的喊道：“让我们一起来细品人生茶吧，生活就是如此，苦涩之后就是甘甜。”
话毕，众人纷纷拿起身前的茶，细细品味，只觉得人生就在口中回荡……


