      　　“叮铃铃……”清脆的铃声响彻了整栋教学楼，所有的学生都突然打起了精神来，这是他们一整节课最认真的时候了。
　　高二五班门外，一个一个的学生谈笑着经过，那种下课的幸福感是能轻易从他们脸上的笑容中察觉到的。可是，对于五班的孩子们而言，他们可没有这么幸运。这一节课是班主任吴老师教的数学课，而吴老师则是全校有名的“拖堂王”，只要是他的课，永远别想要按时下课。
　　眼瞅着整栋教学楼的人都已经快要走空了，但吴老师还是乐此不疲地在台上滔滔不绝，丝毫没有意识到底下那些孩子们不耐烦的表情。五分钟、十分钟……孩子们已经预感到这个吴老师会凭空给他们增加一节课的时间来的。于是，他们就又恢复了之前的状态，趴着桌上睡的、拿出方格纸画五子棋的，在书本上胡乱涂鸦的……等吴老师板书完回头看一眼的时候他们就象征性地也抬头看一眼，而等吴老师背过身去了以后，又是各自顾着自己的忙碌。认真听课的，也就那么几个好学的孩子。
　　最后一排的小宇已经厌烦至极了。他的功课本来就不好，尤其是数学。本来吧，一上午连着上三节的数学就已经快要精神崩溃，如今这班主任却还要无端端多补上一节。虽说是为了学生好，可至少也要考虑一下学生们的感受啊。现在是午饭的时间，一整个上午过去大家都已经饿得不行了，之所以能坚持到现在就是因为知道十二点一过就能吃到香喷的饭菜，可是现在倒好，连这唯一的盼头也被班主任给剥夺走了。
　　思前想后，小宇决定兵行险招，趁吴老师转过身的一刻立即从后门溜走。
　　他看准了时机，一个箭步就往门口冲。可是，前脚才刚伸出去，班主任就回头了。吴老师的耳朵并不灵敏，可他又似乎对这种逃课的声波尤为敏感，反正他上的课中，是没有过哪个学生能逃脱成功的。
　　“赵小宇！”吴老师将黑板擦往讲台上重重一扣喊道。
　　“是，老师。”小宇一脸沮丧地一步一步往回退，扔下书包，整个人无力地倚靠在后面同学的书桌上。
　　“因为赵小宇同学的行为，现在上课时间继续延长十五分钟。”班主任淡淡地说道。
　　“什么？小宇大吃一惊。
　　可是，可没有人理会他的惊讶。大家可都是想着早点放学的，如今被小宇这么一闹又多出了十五分钟。于是，几乎是所有的同学都向小宇投来了愤怒的目光。小宇害怕极了，赶紧将将头低了下去。
　　十二点四十五分，班主任终于宣布下课。在大家还在收拾书包的时候小宇就已快速冲向了外面。
　　这个点出来路上已经没有多少人了，不过按理来说食堂估计也没有什么菜了，但小宇还是打算去试一试。
　　进到食堂的时候，里面只有稀稀拉拉的几个人，所有的餐桌上都是一片狼藉，几乎找不到任何一处可以坐的地方。小宇看了一眼打饭的窗口，果然已经空空如也了。
　　“该死！”他骂了一句。
　　现在他要到校外去吃了。他翻遍了所有的口袋总算凑出了七块钱，这些天经常跑去网吧，这些已经算是他的全部家当了。本来今天心情就不好，现在是越发的不爽快了。
　　校外的饭馆一向价格昂贵，要不是今天食堂关门了小宇是怎么也不会出去吃的，他情愿将钱拿去上网，不过现在他没的选择。
　　校门口斜对面的那家饭馆里生意红火，客人很多，小宇攥紧了钱赶紧扎到人堆中去打饭，可是不知道哪个不长眼的竟然将菜洒到了他的身上。虽然不烫，可是毕竟是在衣服上留下了一大块的污渍。小宇很生气地回头吼了那个人一眼。
　　“干嘛？没长眼啊！”
　　“对不起，对不起……”
　　道歉的是一个小巧的女生，一脸的诚恳。那种眼神让小宇觉得自己要是再说什么就反倒不占理了，于是只好不情愿地说了一声“没关系”之后赶紧到一旁解决自己的午餐。
　　午饭后他还要慌忙赶回去洗衣服。本来是没打算要洗的，可是二十双袜子如今都已堆在了床下，要再不洗隔天自己都没的换了。
　　回到宿舍的时候，宿舍里并没有任何一个人。小宇也不管，收拾着堆在各处的衣服往桶里塞。衣服太多了，他只好又拿了舍友的桶来装。接下来是最艰难的时刻了，他得将床底下的一双双气味难闻的袜子挖出来，因为实在手够不到，他便趴在地上将头伸了进去。不过，这样可倒好，没多长时间他的头就被结结实实地撞了三下。
　　“该死！”这已经是他今天第二次骂这句话了。
　　提着满满当当两大桶的衣服他径直来到了宿舍尽头的洗衣处。他想要先泡着一会儿再洗，因为衣服太多，一大包洗衣服已经所剩无几。现在已经是一点三十分了，他可得抓紧点时间。于是，他将水龙头转到最大。不过，这样一来可倒好，巨大的水流混着袜子的恶臭和洗衣服的泡沫迅速冲到了自己的身上。小宇的脸色在那一瞬间已经变成灰色。他很嫌弃地闻了闻自己身上的味道，看来是得先洗个澡了。
　　还好现在是夏天，用不着去楼下的开水房打热水来，这样也能省下好多时间。可就在他抹好肥皂的时候，喷头却怎么也不出水了。他使劲地拧了几下，可还是一点反应也没有。接着很快便听到外面的人在喊“停水了”的声音。
　　“该死！”小宇真的要崩溃了，甩起喷头就往浴室的墙上砸。可是，现在没有办法，他只能拿浴巾先把泡沫擦干净。下午的课他实在是没有精神去上了。
　　再回到宿舍的时候，大家又都在了。小宇窝着一肚子的火，并不和他们说话，只是安安静静地走到自己的床上躺了上去。
　　“小宇干嘛呢？走了上课去！”大家喊他道。
　　“不去了，今天心情不爽！”小宇闭着眼睛，一点劲儿也打不起来。
　　“小宇你可不要赌气啊，下去班主任要开班会，不去又要通知家长来了。”
　　“通知就通知，还怕他了！”
　　“好好，咱们的小宇同学牛，那我们走了。”
　　舍友们都嘻哈着走了，宿舍里很快就安静了下来。时间是一点四十五分。
　　其实贪玩不学习是一回事，但小宇的胆子可并不大，尤其是怕老师喊家长来，这比什么都要能制服他。舍友走后他的脑子里就一直回荡着“不来老师就要喊家长来了”这句话，越想越不对劲，最后还是赶紧起来往教室跑去。
　　路上，他碰到了女同学晓敏，本来是很善意地打了个招呼，可是人家女生却很嫌弃地躲开。他又闻了自己几下，那味儿确实难受，怪不得人家要躲着自己了。可是，他现在没有功夫去理会这些，再不抓紧点时间可就要迟到了。在班主任的班上，迟到和旷课没有什么本质的区别，结局都是喊来家长被狠狠地训斥一顿。
　　但就在他千辛万苦气喘吁吁地跑到班上的时候，却看到黑板上赫然写着几个大字：下午自习。然后他便看着舍友几个对他一脸坏笑的样子。
　　“该死！”他愣在那里，不知道这个中午自己到底都做了些什么。

