      　　埃米莉太太的病情越来越重，已经无法下地行走，她打电话叫来律师波西托，把亲手写的遗嘱递给他。看完遗嘱，波西托非常惊讶，不得不确认一遍：“您要将所有的财产留给这只叫卡西的狗吗？”
　　埃米莉太太看着趴在她床头的小狗点了点头。
　　埃米莉太太要把巨额遗产给一只狗的消息像长了翅膀一样，很快飞遍了每个角落，埃米莉的儿子杰克和女儿玛尼在劝说无效后，将小狗卡西和母亲一起告上了法庭。
　　法庭上，埃米莉太太坐在轮椅上，由律师波西托推到了被告席，她的腿上，静静地卧着那只小狗。
　　法官问道：“埃米莉太太，您为什么要将遗产留给一只狗？难道，杰克和玛尼不是您的亲生儿女吗？”
　　埃米莉说：“他们都是我十月怀胎生下的孩子，我给他们洗衣做饭讲故事，一晚上数次起床为他们掖被角，从来没有睡过一个好觉。为了让他们接受更好的教育，我和丈夫省吃俭用，拼命工作，即使生病也不肯休息一天。我把所有的爱都倾注在了他们身上。”
　　“那，为什么你要将遗产留给一只狗而不是自己的儿女？”法官眼里充满了疑惑，陪审员也都疑惑不解。
　　埃米莉轻轻抚摸着小狗毛绒绒的脑袋说：“10年前，儿女结婚，丈夫去世，家里只有我一个人了。悲伤寂寞和孤独像一张巨大的网，压得我喘不过气，我多想有个人陪我说说话，哪怕只是陪我坐一会儿也好，可是儿女忙着工作，忙着照顾自己的孩子，一个月也难得看我一次。幸亏有了卡西，它会静静地坐在沙发上听我说话，它会陪我逛街，陪我玩毛线球。我生病了，它能帮我叼来药片。有一次，我在浴室晕倒，是它跑出去狂吠叫来邻居，救了我一命。它一天24小时都不离开我的视线，即使我忘了喂它狗粮，它也毫无怨怼，即使我心情不好骂了它，它还是会卧在我脚边陪着我。”
　　大家都沉浸在卡西的故事中时，埃米莉太太抬头直视杰米和玛尼：“可是我的儿女呢？当我卧病在床想喝一杯水的时候，他们在哪里？当我下雨天滑倒无人搀扶的时候，他们在哪里？”
　　原告席上的杰米和玛尼低下了头，这些年，他们忙着自己的工作和家庭，确实疏忽了对母亲的照顾。
　　埃米莉太太说：“我养了儿女18年，为他们累弯了腰，为他们花了数不清的钱，可他们长大后，陪伴我的时间加起来还不到一个月。卡西却相反，我没有为它花一分钱，也没有费心照顾它，它却陪伴了我10年。当我病入膏肓时，我辛苦养大的儿女理直气壮地要求继承遗产，而卡西却不争不抢，给我尽可能多的安慰。法官大人，难道因为我生养了杰克和玛尼，为他们付出了一切，就必须将遗产留给他们吗？难道一只狗将所有的爱都给了我，就因为我没有生养它，它就无权继承我的遗产吗？”
　　法庭里安静得出奇。

