      我们江浙游客22人临时拼凑的团队在导游小赵带领下离开玉龙雪山，在车上时赵导耐心解释：“不久我们就要去参观欣赏由张艺谋编导的大型实景歌舞《印象丽江》，不过这样的免费项目你们不看也罢。张艺谋策划的这台演出场面当然没的说，人家毕竟是大导演么。但既然是免费午餐，其效果你们懂的！譬如玉龙雪山殉情是被当地人看成神秘而激情的喜剧，而张导对此却是做了悲剧的演绎，这就让我们本地人都大呼看不懂了！小赵我还是建议大家在下午的自由活动时间买票去看丽江大型民族服饰、民族风情舞蹈，那才叫真正的少数民族地域特色呢！愿意去看的要抓紧，购票十分紧俏。现在就请报名并交钱吧，A票200元；B票180元，然后我就通过熟人关系立即联系订票！”事后好像验证了赵导此言果然无虚，他只为交钱的抢购到每位180元的B票。
到了停车场赵导说：“我们被安排观看的《印象丽江》演出场次还剩11分钟，还看不？”大家都说既然快散场了就不看吧，留出时间多游览下个景点好了。我还是到了；剧场门口去凑热闹，听听里面的动静还是挺闹腾的。也有提前离场的游客出来告诉我：“场面很大，就看那么多人在演出也是气势恢宏了！只是演员全部面无表情，可能是每天的表演周而复始，他们都厌倦了吧。”
游览蓝月谷景区需要自行购买蓝月谷电动车票每人50元，车子载着我们从白水台出发依次光顾了玉液湖、镜潭湖、蓝月湖和听涛湖，最后返回白水台。源自玉龙雪山冰川的万古冰雪消融之后顺着峭壁流淌而下，不断汇集为山涧、河流，最终在蓝月谷上游深谷之中形成了清澈见底、甘冽无比的河流，因河床由白色石灰岩构成，使整条河水呈现出白色光泽，显得分外纯净，故得名白水河。
蓝月谷中的河水在流淌过程中因受山体阻挡，形成了4个较大的水面即玉液湖、镜潭湖、蓝月湖和听涛湖。背靠皑皑雪峰、两岸绿林陪衬，湖水如晴空般瓦蓝，简直令人流连忘返。可惜，导游留给我们观赏每个湖景的时间只有区区10分钟。其中我们还得留出每个点5分钟的排队候车时间，那么每个湖景的逗留、摄影时间就不能超过5分钟了。而后，我们再次登上大巴前往玉水寨景区，去瞻仰东巴教鎏金神像，去品饮高山流水的神水的滋润，去赏识三叠水瀑布群、淡水养殖的三文鱼……
在到达丽江之前，昆明的导游将丽江旅行社说得很是不近情理，说他们纳西族人地方保护、不许外地导游入境抢生意，因此到了丽江地界后昆明导游就提前下车而不与纳西人导游面唔接洽。但事实并非如昆明导游所说的那样，纳西族导游小赵上车后仅仅说了一句“你们的昆明导游现在下岗了，在丽江由我赵导为大家服务1天”，此后的赵导还是表现不差的。赵导在途中告诉我们说：“我接待1个人每天提成30元。”我由此算出赵导这1天的纯收入为660元。另外赵导还在行程最后做了螺旋藻保健品的软推销，估计他不会是纯粹尽义务的。赵导接着解释：“你们对我这1天的服务评价都要给出A评哦！如果出现1个人B评，我就会被扣除30元的人头费收入。”填写评价表是在晚餐点，就餐安排的质量也还不错。赵导首先到我身边递烟说：“大哥，请你抽1支本地烟，请你带头给出A评！”态度极其谦恭，我简直有点受宠若惊、当然也就惟命是从。
我知道赵导早下班、晚下班都是人均30元提成收入，因此途径海拔3000米草甸以及丽江城内的黑龙潭等规定景点时，面对赵导的提示说：“这种地方其实没啥意思的，所谓的草甸近看、远看都一样；所谓的黑龙潭其实就是个小公园，还不如你们江浙一带城市里的普通公园好玩呢！你们还要下车耽误时间吗？是不是早点回到宾馆早点休息好啊？我看大家这几天也都累得够呛了。”我就带头回应：“远观，我们远观好了！”
“那么要是有管理部门电话抽查问询，你们该怎样答复，都知道吧？！”赵导半是询问半是引导。
“知道的！都是我们自愿选择远观的。”所有游客众口一词。赵导也会心微笑并笑出声来，车上顿时其乐融融。


