      导游小赵说：“丽江古城的商业气息太过浓厚，且生意人基本都是外地人甚至还有外国人。因此大家到古城购买东西要慎之又慎，特别不要轻信所谓的老乡。你们只要暴露了自己口音或是哪个地方来的，店家总有办法与你套近乎，而后就会将你带到地下室去，到了那里你想不任人宰割都难以脱身了。”
“古城里头都有啥特色商品啊？“有游客作事前准备。
“便宜一点的譬如披风，要价一般30元，其实都是浙江义乌批发过来的，进价只有5块钱1条。这种东西卖的还是非常之畅销，因为游客往往以为那就是少数民族的物件。”赵导继续介绍：“要说古城里面的东西么大体是三多，一是嫖客多，嫖是漂的谐音，即这里做漂染服饰的多；二是卖淫的多，淫是银的谐音，即这里出售银器的多；三是艳遇多，遇是玉的谐音，即这里推销翡翠玉器的多。但是各位千万小心了，这里的货品乃至餐饮，价格贵的离谱，这也是因为店面的租金也在逐年攀高的缘故。你们最好不要进古城消费！”
一部分游客到了古城以后就被赵导引领着去观看所谓的大型民族服饰、民族风情舞蹈了，那是自费项目，每位180元。我和妻子虽然还算不上旅游达人，但我俩也是理性游客，哪有到了丽江不玩古城的道理啊！既然是自由活动时间，我们就径直奔向古城而去。
古城丽江把经济和战略重地与崎岖的地势巧妙地融合在一起，真实、完美地保存和再现了古朴的风貌。这是我们见过的最具规模的古城了，四通八达的街面都是鳞次栉比的店铺，或背水或面对潺潺溪流……茶楼、酒吧，每间都有歌者现场弹唱，三步五步就有旅游社门店间杂其中。大红灯笼形制各异，大密度地高挂在各家各户门前，喜兴的气氛不言而喻。四方街是古城的心脏，据说是明代木氏土司按其印玺形状而建，这里也曾是茶马古道上最重要的枢纽站。整个古城没有城墙，这在古代是少见的，究其原因，有一种说法是当时的土司姓木，木字加了框框就成为困了，所以土司就不愿意被城墙围困，此是趣谈，不足为据。
我是有心要在古城为妻子淘一件首饰的，因为从昆明到丽江的途中，昆明导游小杨就说：“我是大理白族人，在我们民族中有个习俗即女子成人礼时要在右手戴银手镯，而结婚时要在左手戴玉手镯。”我想，我已经为妻子添置了左手佩戴的翡翠手镯和右手佩戴的金手镯。但妻子成人礼时肯定没人为她添置银手镯，我得在盛产银器的云南地界弥补这一缺憾，不能错过此次良机。
古城的银器店铺比比皆是，随便走近一家叫做寸记银店的我就止步进去浏览，因为我听导游说过大理的银饰品首推寸家，而寸家的生意广布周边各地。“请问，你们这是寸家的产品？“我投石问路。”是的！我的货品正宗出自寸家。“店家很是和蔼。”听你的口音是浙江人吧？我妻子也是浙江人哎！“我也会套近乎。”我是温州人！“店家还没开始套近乎，我就拉着妻子边礼貌性地告辞边夺门而去。谁在浙江人开的寸记银店买东西啊，那不是冤大头还是啥呢？
走啊走，逛啊逛，各色风情随意领受，我的眼光还是不离银器店铺。拐到一个不太闹猛的巷子，看到有个东北口音的大姐正在一家店里讨价还价购买银手镯，似乎正要成交，我还听见店家的女老板口音是当地的少数民族。
“我想在手镯里面刻上自己姓名！“买家。
“请先把名字写在这纸上！“卖家。女顾客写了，但字迹明显不够端庄。”我的字还不如你呢！“女店家说：”要不就请这位大哥帮你写吧！“我写了一遍买家的名字说：”我的字迹好像是比你的好些，但我还从来未曾拿刻字笔操作过，学雷锋我愿意的，但你能放心我的拙劣技艺？“经我这么一说，东北大姐也就不劳烦我了。
“您是少数民族吧？“待东北大姐走后，我就正式进入角色。
“我是纳西族。“店家回答。我知道纳西男人只主内，主外的都是女人。
“你这店面是租的？“我进一步深入。
“是我自家的。“店家也不隐晦。
“那你的销售成本比较低啰！“我步入镇正题。
“是的！因此我的银饰品挂牌价每克16.6元，现在每克12元就肯卖给你。“店家很爽气。
我是私下里打听到前面那位东北大姐成交价的，我说：“我就按照刚才那位的价格购买吧！“
“她是10元一克，我也这个价格给你！“店家确实是如我事前所知的纳西人的实诚。
“质量如何保障啊？”我是笃信性价比的。
“我的志伟商号网上可查的，另外我还可以当场检验。我的待售银饰品都是999的雪花银。你们不跟导游过来是对的，否则导游索要回扣就得50%以上。”说着，那女老板随即将我正在摆弄的银镯子放到喷火枪口，俄倾，那镯子烧得通红、通透，眼见得整体从里到外没有丝毫杂质。“这几个耳勺含银量纯度不高，所以一烧就黑了。”女老板边演示边讲解。
我信服了，挑了个67.8克的以678元买下。按照纳西人对女性尊称习俗，我亲手在银手镯里面为妻子刻上胖金小妹的昵称。我预料之中的是，我淘到的这个性价比不错的银手镯，令同车游客艳羡的不在少数；但始料未及的是，后来再次陪同我们的昆明导游却对此大大地不乐意了，以至于后患蛰伏、待机发作。


