      遵照导游小赵的布置，我们起了个大早，黑咕隆咚的丽江正是黎明前的微寒，因此我们把所有携带的衣服统统穿在身上。“一会儿如果有幸上得4506米的雪山平台，有两样物品还要配备，一是每人可以租件羽绒服、租金50元；二是最好每人买一个氧气罐。你们参团单据上标明氧气罐68元，其实那样的罐子小了、根本不够用的，小赵我建议大家都去买1个100元规格的。当然，景区里也有兜售便宜氧气罐的，或许标价只有30元、40元，但那些都是用旧罐子再次灌装甚至灌装工业用氧的，质量没有保障！我还建议各位，用过的氧气罐必须一脚把它踩扁了，以阻止不良商家再拿去翻新了赚取不义之财。现在请需要购买氧气罐的游客随我到市内专卖店选购100元规格的！”说完，大巴就靠边停在了所谓的专卖店门口。
我是年轻时当兵到过祁连山雪线之上的，我知道登临4500米自己用不着吸氧，我还了解妻子的体质也用不着靠吸氧来接触雪山，因此我们就免除了那无谓的支出。妻子比我还多穿了棉毛裤，因此她说：“我与你一样，我们都不用再租羽绒服了。”
当天的气象很是够意思，天高云淡。“之前的两天，由于风大等因素，大索道停运了两天。看来我们今天运气不错，估计我们今天乘上大索道应该不成问题！”赵导接着说：“因为你们是江浙游客组成的VIP旅游团队，所以我就计划安排你们乘大索道登山。另外还有两条小索道，分别只能登临3300米或3500米。更有甚者，有的导游只把游客带到山脚下说‘上去也没啥意思，上头除了缺氧就是寒冷，闹不好再弄个高山反应的啥可不是三两天就能解除的。还不如我们就站在山下眺望、远观吧！’我们今天很幸运，与我们一起买到大索道门票的总共才3批团队，其他的队伍还能不能上去还要取决于接下来老天爷是不是还肯帮忙了！“赵导说到这儿就下达指令：”我们的车子只能到山下停车场，现在大家下车随我去乘坐景区巴士。
景区大巴将我们带到3356米的地方，我们就在那里排队等候乘坐大索道。1个多小时的等候，让我们零距离接触了高山峡谷寒风的强劲和凛冽。8人乘坐1个吊罐，我们面朝山下，妻子兴奋地想要回头瞭望，我赶紧提示：“不要回头！否则你会头晕的。要想看身后的情景，下来时我们可以坐反方向位子让你不留遗憾地看个够！”吊罐上升速度是看风速大小决定的，当我们上升到一半行程时，突然一股阵风将吊罐咣当猛烈摇晃起来。我一边抓住妻子的手以示安抚，一边与同罐的乘客唠嗑以缓解即时的紧张气氛。“你们6位姑娘是四川来的？”得到肯定的回应后我又说：“你们都买了氧气罐啦？你们问我俩为啥不用吸氧是吗？因为我俩都吸了60年氧气了！”其实，我是当过8年空军的，我是知晓多吸氧可能会产生记忆力下降、脱发等早衰现象的，因此除非迫不得已我是不建议多吸氧气的。
进入雪线之后，我们很快就抵达4506米观光平台。啊！眼前的雪峰和冰川实在是太壮观了！顾不得寒冷，我和妻子急忙摄影留念。妻子一时兴起说：“我俩再顺着栈道上雪峰如何？”我立即回复：“我俩该返回该下去了！”我的话音刚落，妻子立即：反应：“我有点胸闷！我好像缺氧！”随着下山进程，我还是在吊罐里与别地儿来的的游客瞎攀谈以松弛妻子神经，妻子也是逐渐缓过劲来。其实，已经好几个月来，我在家都和妻子服用一种叫做松龄血脉康的中成药，当时我说：“这是心脑血管的保健药。”实际上这种药也能对高山反应有辅助帮衬作用的，因此到了云南之后，我还一直引领妻子坚持服用着。
下了雪山，行进的高度渐次降低，我俩沿途不断地脱衣服，脱了外套脱长袖T恤直至脱到只剩短袖情侣T恤为止。否则，再脱就不雅观了。这短短的半天功夫，我们领略了四季的变换，领略了冰火两重天的对比，领略了大自然的神奇和造物弄人……
据导游说，相传这玉龙雪山是个见证爱情的地方。我和妻子都是身临其境了，我俩在这里合影并由雪山见证了，我们从此应该更加相亲相爱、相敬如宾，我们今后连吵嘴怄气都是不可以了。


