      　　在社会中，钱已经成为人们必不可少的一样东西。也许有的人不缺钱，但是有的人却为了钱不择手段，不惜为此触犯法律。张三就是这样一个人。
　　张三是一个小混混，平时在街上吊儿郎当，游手好闲。前一段时间，张三的花销开始大了起来，每天好几百出入。渐渐地，他的积蓄见了底。出于对金钱的渴望，张三冒出了一个大胆的想法——行窃！
　　他选择在一个偏僻的乡村进行行窃。他像往常一样，给自己打了一针后，开始动手了。
　　他选择的村子警惕性极高，大门的锁十分高级，只有手持特殊磁卡的人才能进去。张三顿时焉了。
　　不一会，机会来了。远处走来一个农妇，她显然没有意识到有贼，开门进院后并没有直接把门关上。趁着这个千载难逢的好机会，张三潜了进去，躲在大院的草垛里。
　　也不知过去了多久，房子里的人终于熄了灯。张三开始动手了。他进入房子内，把这家人值钱的东西洗劫一空。
　　就在他得手要撤退之时，一种说不出来的感觉充斥的他的潜意识，他忍不住打了一个哈欠。这个声音在寂静的夜晚犹如雷鸣，这家的主人很快惊醒，大喊：“捉贼啊。”
　　张三听了，吓得魂飞魄散。急忙丢下“胜利品”，向大门跑去。谁知道这种高级锁从内向外开必须要使用钥匙，张三根本就打不开。
　　这时，张三看见蜡烛旁边有一个黑色物品，便顺手见了前来。这个时候，主人已经冲了出来，张三见没退路，只好拼了命地向墙上跑去。好家伙，人的潜意识被激发，张三一个飞身一跃，竟然翻过了墙。看得主人目瞪口呆。
　　再说张三，吓得惊魂未定。缓过神来之后，张三打开手中的黑色胶袋，简直不敢相信自己的眼睛。这是什么？这是一大沓人民币！张三把眼睛揉了揉，仔细地看了又看，这真是货真价实的“RMB”。张三高兴极了。
　　就在这时，一辆“出租车”开了过来，张三随手拿起一张钞票，向“出租车司机”挥舞着，示意他停车。“出租车司机”看了张三手里的钞票之后，示意他上了车。由于太疲惫，张三上了车不一会，就睡着了。
　　醒来后，张三发现自己身在派出所，而那个黑色胶袋装着的，根本就不是什么人民币，而是冥币。他遇到的也不是出租车，而是那家人报警后问询而来的警车！这是怎么回事呢？
　　原来张三是一个毒品吸食者。由于作案前吸食了毒品，导致产生了幻觉，导致了这啼笑皆非的事情。


