      　　玛丽就要和查理结婚了，可到现在还没有找到伴娘。倒不是要求高，实在是新娘太漂亮了！你见过什么叫闭月羞花、沉鱼落雁吗？你见了玛丽就知道了！只要是个男的，见玛丽一眼就会经久不忘、牢记在心••••••用句现代语言来说，就是回头率可以达到百分之九十九。那百分之一还是一个盲人！
　　谁给玛丽当伴娘都会有一种压抑感，这肯定是必然的。尤其当伴娘各方面比新娘差许多时，嘉宾们一定会说：你看那伴娘喲！美得她，嘴都合不拢了也！所以呀，无论玛丽还是查理好话说的再多，也无济于事。不答应就是不答应。
　　当然，也有想给玛丽当伴娘的。那是因为有些人欲沾些新娘的喜气，不是常听人们说：同喜同喜吗？可玛丽不答应。这些姑娘有个毛病，就是总想得寸进尺。可玛丽就是只想让一寸，不让半尺！没办法，只好一拍二散。
　　再说，当初玛丽与查理谈恋爱时，差点被那些闺密活活气死！为啥？还不是表面笑哈哈，背地说坏话！查理无疑是一白马王子，那些闺密整天挤在查理身边，搔首弄姿、卖弄风情，亏得查理有坐怀不乱的品德，否则早把玛丽给气疯了！
　　过去的事就不提了。时下，当务之急是赶紧寻找一个优秀的狗狗！
　　藏獒肯定是不行的。你想，就凭它那种凶样，不把嘉宾吓跑才怪！查理说找一条牧羊犬，看它在工作中一丝不苟、认真负责的态度就讨人喜欢。玛丽却立即否决了。她说，婚礼又不是放羊，万一在婚礼上狗狗撵着嘉宾吠叫，吓人不？不行不行！
　　查理没办法了，世界上有1400种犬，现存的有450种，世界名犬录里有240种。玛丽到底喜欢哪一种犬呢？玛丽思来想去的挑了一会儿，对查理说，就要贵宾犬吧！玛丽喜欢贵宾犬，是因为贵宾犬也称为“贵妇犬”。而自己是未婚小姐，在年龄上占绝对优势。再说，这种犬活泼好动、机警、聪敏，玛丽要定她了。查理弱弱的问：难道金毛犬不好吗？玛丽急了：金毛犬是好，我不就是金毛吗？傻样！咱别学人类那一套……


