      　　“是时候向叶青摊牌了。”赵辉心里默想着，结婚九年，当初结婚时的激情早已被时间消磨的一干二净，而他也从当初的穷小子一跃成为一家拥有近五十位员工的老总，但外面花花世界的诱惑太多，他最终也没能够抵挡，两年前的一次酒会上，他认识了比他小十岁的韩曦，当时他一下子便被这位落落大方的女孩吸引了，两人顿时就坠入了热恋，赵辉还特意为她买了一套一百二十平米的小高层，最近好几次韩曦几次提出想要跟他结婚的念头，他都支支吾吾的搪塞过去了，但昨天韩曦终于爆发了，哭着向他喊道“你要是再不离婚，我们就分手！”赵辉整整想了一个晚上，终于在今天做出了这个决定。
　　走到家门口，闻着屋子里飘出的那股熟悉的菜香，赵辉的眼底闪过一丝犹豫，但最终被坚决所取代。他缓缓的拨动钥匙，打开了大门。
　　“爸爸，生日快乐！”赵辉还没有来得及放下公文包，女儿便一个鱼跃的蹦了上来，赵辉先是一愣，便顺势抱过女儿亲了亲她的小脸袋，笑着说“爸爸现在记性不行咯，连自己生日都不记得了，还是宝贝女儿好，一直替老爸记着呢。”看着女儿水汪汪的大眼睛，赵辉原本坚定的决定开始出现了些许动摇，他想起了刚结婚那一年，有一天他回到家得知自己要当爸爸了，兴奋着抱着老婆叶青在屋子里转了三大圈，而如今女儿已经八岁了，时间过得真快呐。
　　“爸爸，你在想什么呢？”，女儿一脸不解的看着怔怔出神的赵辉，“爸爸快来，我和妈妈还为你准备了生日礼物呢”女儿从他怀里挣脱开来，拉着他的手跑着来到茶几旁的沙发上，茶几上放着一套精美的相册，上面印着烫金的七个大字--致最亲爱的爸爸。赵辉微微抬起头瞥了眼正在厨房中忙碌的叶青，犹豫着要不要打开，女儿却已经抢先把相册打开了，映入眼帘的第一张照片是全家福--女儿穿着一身公主裙面带微笑还缺着一颗大门牙坐在中央，赵辉和叶青则分别站在女儿的两侧亲吻着女儿两边的脸颊，这张照片他仍印象深刻，那是女儿五岁的时候全家特意去影楼拍的，当时赵辉还为穿哪件衣服好挑了半天，最后挑了那件白色的燕尾服。接着向后面翻，那些尘封着的记忆不断的涌现，这张女儿骑在赵辉身上的照片是全家一起去香港旅游的时候拍的，那张赵辉紧握着叶青手的照片则是当初结婚照中的一张。。。
　　“开饭咯。”叶青端着热气腾腾的汤从厨房门口走出，这一声呼喊也把父女两从回忆中拉回，赵辉抬起头，望着这个熟悉的不能够再熟悉的身影，他心里五味杂加，总觉得充满了愧疚，当初叶青嫁给他之前可是当地有名的美人坯子，追求她的人若排队的话都可以把整条街给挤爆了，而她最终却义无反顾的选择跟赵辉在一起，并辞掉了自己的工作选择一心一意做个全职太太，陪他走过了人生中最艰难的时刻，事实证明她当初的选择没有错，赵辉的事业越做越大，他们换了新房子买了新车，然而唯一美中不足的就是他们的感情却随着时间的推移一天一天的淡化，岁月的痕迹也已经无偷偷爬上了她的脸庞，化的妆也再也掩饰不了她眼角的鱼尾纹，身材也变得臃肿起来，她也终成为了一名普通的家庭主妇，守护着这个小小的家。
　　不知何时，音响中响起那首熟悉的老歌--《最浪漫的事》，一家三口围着餐桌坐定，一桌子赵辉最爱的菜正散发出阵阵诱人的香味，但赵辉没有急着动筷子，他紧紧咬了下自己的上嘴唇，放在桌子上的手有点微微的发抖，这时坐在对面的叶青站了起来，身子向前一探，左手端过了他面前的那只碗，右手接过汤匙，一边向碗里盛着还冒着热气的排骨汤，一边说道“在外面忙了一天了，快喝点汤补补身子。”那枚叶青左手无名指上的钻戒此时此刻在赵辉的眼里显得特别的刺眼，他当初亲手把钻戒戴在她手上时，他答应要陪她一辈子不离不弃的，但那仿佛是上个世纪的事了，已经久远的好像从来就没有发生过一样。
　　赵辉接过那碗快要满出来的汤，稳稳的放在桌上，接着伸出右手拉住叶青刚放下碗的手，轻声的说道“老婆，辛苦了。”叶青的身子微微的一震，没有说话，只是露出了一个浅浅的笑容。“我上趟厕所，马上回来。”赵辉起身大步向厕所走去。
　　“韩曦，或许我们当初的开始就是一个错误吧，对不起，我发现在我心里我还是始终放不下我的老婆，我们分手吧。”顺着冲水声，赵辉按下了发送键，随即便关了手机。
　　另一边，看着赵辉走进厕所，叶青向女儿竖了一个大拇指，随即也发送了一条信息“你的工资结算到今天为止，明天开始不用再跟踪他了。”


