      所谓预言，顾名思义就是预测将来发生的事，虽然不能准确无误，但有时还真的令人叹服。当然，预言可以分为多种形式，言简意赅，我要说的叫做放长线钓大鱼。常言道三岁看大七岁看老，一个人一生的作风以及秉性如何，从幼年便可初露端倪，果不其然呐……
十年前认识一个女孩，那时她还年少，不谐世事，天真的孩子。可对待爱情倒是十分感性，认为爱情是童话般的、梦幻般的，因而充满了期待，憧憬着有朝一日真命天子胯着白头大马载着她驰骋而去。幼稚的女子，以为生活在童话中，一切是都美好的。而这样的人，一旦投入爱情中，可想而知的热度。终于，一个男人闯进了她的心扉，她爱的义无反顾，轰轰烈烈，大有至死不渝之态！
身为朋友，目睹她为爱一意为之，不计后果，我深感不安，不愿其身陷囹圄无法自拨。男方并没有她所想的优秀，就是凡人一个、大众一员、众生一态。只因她年少，认知不够清晰，爱情观相对而言显得比较狭隘，或者说根本就不懂。也许，当局者迷吧，所以，我应尽朋友之责，加以劝阻。
要么说感性的人，一旦涉及情感，就会搬出一大堆的理论，且令人哭笑不得的信服。由此，我感觉到她的世界真的是很傻很天真！
既然无能为力，只能祝愿这段爱情开花结果，以保她幼稚的心灵不受到现实的创伤和打击。然而世态就是这样，男子玩弄她后，果真弃之敝履。梦幻般的爱情破灭后，她伤心至极，数日间以泪洗面，好不伤感！
我便趁此机会抚慰她，给予鼓舞。然而谁会思及我醉翁之意不在酒，我也要开启她的心扉，闯进她的世界。
本来我不存一丝淫意的，可谁让她如此的涉世不深？
当今社会世风日下，人的心态也就日益赤裸或不再掩饰。哪个男人见到貌美的女子不想据为一用？只是被道德伦理种种因素给束缚了而已，无法施展本性。我也是血肉之躯，有七情六欲！既然她做不到洁身自好，我也要得到她的身体。
我很有耐心，而且根本不在乎做她的第几任“男友”，就是意欲占有一次而已。因此等个十年八载的，只要彼此无恙，无非是时间的问题。但是总不能傻傻的等着，守株待兔般的待她“自投罗网”，这是不可取的。没有任何女人不需要理由和一个男人上床，此点是毋庸置疑的，即使是妓女，也需要金钱做后援。
首先，得让她对我心存好感，并且依赖，像知己一样，能够和我分享一些生活的酸甜苦辣。而这些，我全部一一为之，并且非常出色！她将来嫁给谁与我无关，但无论她嫁给谁，不可否认的一点是两口子过日子磕磕绊绊在所难免。如此一来，我必然有可趁之机。大言不惭的说我是一匹极具耐心的狼，自从她童话般的爱情荡然无存后，我一直都在充当“神”的化身，感悟于她、点拨于她，绝口不提性事。我坚信达成心灵的默契后，她但凡遭遇不顺心之事，必然首选倾诉于我，而我一如既往的开导和关怀，她终会投怀送抱的。终于，我的道德与品行赢来美誉，我在她心目中无疑是可敬且值得信赖的人。
当然，这些完全与我的私生活无关，甚至不耽误丝毫，反正又不是急于求成，一个念想而已。多年来，我始终不厌其烦的一次次为她排忧解难，功夫不负有心人，我在她的心中占有很重要的位置，但与情感无关。因为我早已结婚，享有幸福的家庭。她只是把我当做一个好人……而她也嫁了人，不再是多年前的无知女生，蜕变为成熟的少妇。
数年的苦心没有枉费，我们缠绵在一起了。一切都在预料之中，等了十年，终于如愿以偿！
不知道自己何时领悟了一个灰色“真谛”，就是如今太多的女子遇事不够理智，轻浮气躁，继而难免铸错。几日前她和老公大吵了一架，吵架这种事众所周知，极其造成夫妻隔阂！由于受不了委屈，自然而然的就想到倾诉于我这个永远的好人。当接到她电话的那一刻，我便兴奋起来，我的美梦即将成真！仅从听筒里传出来的哽咽声，就足以证明我的判断，她此次真的伤透了心，甚至过度。不可否认，伤心的女人是极易冲动的，一时脑热，以身相许知己好友的事例也数不胜数！
虽然历经十年，但终于证明了我当初的判断。一个人，江山易改本性难移。我当年意欲占有她一次的预言成实了！
人生是充满幻想的，同时又是现实的。生活在这个赤裸的社会，一定要融入其中，否则，会显得格格不入。
三年前，我又认识了一个女孩，且很投缘，聊得很开。她最近很烦，忧虑不安，心事重重，可能是生活不尽如意，可能是婚姻有了危机，可能是工作极不顺心……
我想，三年前的预言也即将成为现实！
当今社会风气你不说我不讲，也改变不了丝毫！所以，漫漫人生路，谁不错几步？管她们对错与否呢？没有她们，毫无疑问像我一样的“预言家”就得绝迹。
但是，就当前世态而言，我心欢喜，且是绝对的欢喜，因为我几乎没有“失业”的可能性……


