      　　清朝末民国初，有一位太监名叫“申一窝”。
　　“申一窝”以前不叫这个名，传闻是因为慈禧太后在御花园里养了两只白兔，申一窝负责照顾这对兔并且照顾得很好，以至于这兔子就生了一窝小兔，慈禧太后一高兴，就对那时候还叫小申子的他说，赏名“申一窝”。
　　申一窝进宫时间早，当上了大太监，又在慈禧太后面前是红人，说话便很有分量，在皇宫里地位很高，平日里其他太监对他是毕恭毕敬，惟命是从。在中国历朝，从不允许太监干预朝政，就是怕这没了命根子的“残疾人”有野心，有朝一日聚众闹事，更甚者威胁皇位。申一窝可没有造反的野心，他每天的心思就花在了如何伺候和取悦慈禧太后，用现在的话来说，还算是个忠臣。
　　慈禧太后常年闷在深宫里，对外界新闻的了解，全靠申一窝这张嘴传播，这太监断了命根子，声音就显得很怪异，尖声尖气，活像长舌妇，并且申一窝讲诉时，声情并茂、抑扬顿挫，有时还会加上肢体动作，经常惹得慈禧太后哈哈大笑非常开心，慈禧太后越开心，给申一窝的赏赐就越多、权限就越大，申一窝不仅可以随时出宫，还被允许在皇宫里随意行走，连很多妃子都要想办法送礼给申一窝，让申一窝在太后面前美言自己几句。
　　所谓“人红遭人妒”，申一窝也没有逃脱这个宿命，宫里在皇后身边的太监小卓子看不惯申一窝的处事，便故意在皇后面前挑拨是非，设局让皇后以为是申一窝偷了她的倾世明珠，又让皇后认为是申一窝从中作梗让皇上不宠幸她，又三天两头弄得狼狈不堪衣冠不整的在皇后面前哭诉说受了申一窝欺负。最后小卓子竟然买通宫女，给申一窝安上了一个“淫秽私通”的罪名。这些种种控诉让申一窝有口难辩，慈禧太后碍于皇后的面子，只能发落申一窝，但念在申一窝的旧情上，免去了掉脑袋的风险，只是将申一窝逐出皇宫，永远不能回来。
　　申一窝出宫，可以用举目无亲来形容，他自小便被送进宫，太监在宫外被人当做“怪物”看待，回老家也不可能，又不是衣锦还乡。想来想去，申一窝只能去“中官村”试试运气。“中官村”就是现在北京的中关村，以前是太监的坟场。从明朝开始，太监们就在中关村一带购买“义地”，行成了太监自己的墓葬地，也有历代皇帝的赏赐，这一代修起了寺庙，年老出宫的孤苦太监就寄住在这里，他们生活上依靠富裕大太监的捐赠，平时则给埋葬在这里的太监扫墓上坟，烧香祈福。申一窝想着去中关村，都是同类，大家多多少少彼此在生活上还是会照顾照顾，所以提着行囊就去了。
　　申一窝倒是不必在中关村住寺庙靠人接济讨生活，他在宫里呆了这么久多多少少有些积蓄，再加上这样赏赐那样赏赐，全部的家当带出来，在中关村还算一个富裕，所以他自己在中关村边上买了间小房，一个人居住。
　　一个人居住难免会寂寞，这时候有太监就跟申一窝建议，要不然“娶”个媳妇进门。中关村有很多太监都在“娶”媳妇，一来是排解寂寞，二来是找个人照顾自己，当然其中也不乏有变态者要殴打媳妇甚至虐待，这应该是生理残疾影响心理健康所致。可申一窝虽然“长舌”，但也不至于没了良心，他一听“娶”媳妇，连连摇头，他自称是个残废，娶媳妇进门是害了媳妇，让媳妇一辈子守活寡，好生生的姑娘，给耽搁了，这是毁了姑娘一辈子的幸福。他是永远不会同意的。
　　太监们看申一窝不同意，从此也就没了介绍的兴致。
　　申一窝日子还是一样过，一个人孤孤单单地过，没想过娶媳妇，更没想过这辈子碰女人。
　　不过这申一窝虽然是个太监，却颇有才能，文武精通，写的一手好字，练的一身好武功。并且申一窝在中关村这个地方，是极少数靠手艺吃饭的人，申一窝因为以前是在慈禧太后身边做事的人，所以无论烹调还是医术，各方面领域都稍微懂点，周围的太监很多都时不时来找申一窝帮忙，巴结申一窝的太监也不少。
　　眼看申一窝23岁生日快到了，中关村的太监们在寻思送一个什么样的礼物能让申一窝开心。有一太监提议，去给申一窝“娶”一个媳妇。太监们觉得申一窝虽嘴上说不娶，实际心里还是有想法，所以决定秘密进行这个娶亲计划。
　　话说这哪个姑娘想嫁给太监啊，太监“娶”媳妇，实际上就是买媳妇，这群太监正巧遇到一个老妪在卖姑娘，老妪说这个姑娘是刚从清官人那里买来的，本想留着给自己挣钱，哪知这姑娘不吃不喝几天，宁死不屈，老妪拗不过姑娘，又舍不得亏本，心里想着把这姑娘转手卖出去，正好遇到太监娶亲。
　　这几个太监凑钱买了这姑娘回去，路上强行给姑娘灌了迷药，这迷药可以让人一连睡上2、3天，姑娘吃了迷药便昏睡了过去。听老妪说这姑娘名叫刘凡香，原是北平女子中学的学生，还出生于大户人家，没料到时局动乱，推翻清政府的口号越叫越大，大户人家为避免战乱都带着子女南下了，这姑娘是在南下时和家人走散，中途被人贩子绑走，一路各种转卖，继而又卖回了北平。
　　这天，申一窝23岁生日宴会，申一窝在中关村大摆酒席，宴请了很多太监好友，好友们你一杯我一杯，把申一窝灌醉了。申一窝不记得自己是怎样回的房间，更不记得自己是怎样到的床上，只是申一窝一醒来，身边多了一个人，还是个姑娘。申一窝一惊立刻坐了起来。
　　没过一会，这姑娘揉揉眼睛也醒了，这姑娘就是刘凡香，原来是那几个太监趁申一窝喝醉，故意把他俩放在床上，想等申一窝起床给他一个惊喜。
　　刘凡香一看申一窝，便问：“你是老公？”这里的“老公”可不是我们现在理解的老公，北方土话的“老公”就是“太监”的意思。申一窝还没回过神，默默地点了点头。没想到刘凡香一听申一窝承认了，立马冲下床便将头往院子里的柱子上撞，边撞还边叫着：“这辈子嫁谁也不会嫁太监！”
　　申一窝看刘凡香是这个反应，急了，赶紧阻止刘凡香，可是已经迟了，刘凡香额头已经撞破了流了好多血晕过去了。还好申一窝懂医术，他将刘凡香抱回屋内悉心照料，待刘凡香再清醒时，发现自己已经被五花大绑绑住了。刘凡香怒了：“死太监你凭什么绑我？”申一窝急忙解释只是不想刘凡香再做傻事，只要刘凡香保证不再自杀，他就松绑，申一窝甚至还给刘凡香跪下了，他本意不是想娶刘凡香，更不想耽误刘凡香，他愿意帮助刘凡香去寻找亲人，把刘凡香送到亲人那里去。
　　刘凡香被申一窝的言行所感动了，并且后来申一窝真的如承诺所言，花重金去寻访刘凡香亲人的下落，这一找就好几年。
　　这几年里，申一窝对刘凡香是关怀备至，因为申一窝本来就伺候女人伺候惯了，所以深知女人的各种需知，对刘凡香是各种照顾，重活粗活更是不让刘凡香干。
　　申一窝打听出刘凡香的亲人都在南京。就在申一窝打算送刘凡香回去时，刘凡香作出了一个惊人的决定，她要留下来陪着申一窝，在这么一段日子的相处中，刘凡香被申一窝的善良所深深打动，很多时候她甚至忽略了申一窝是太监，以为申一窝就是一个普通男人，当然刘凡香内心也是矛盾的，她是反清激进份子，一心想成立民国，最看不起的就是这种封建残余，更何况申一窝还是封建残余里一个更为奇怪的分类。但这段朝夕相处的日子，她又真真切切为申一窝动心了，受过新思想教育的她，用了更包容更开放的心态去接纳这个男人，她愿意陪着这个男人，从精神上陪着他，与他偕老。
　　申一窝做梦也没有想到，自己有生之年还能娶到媳妇，并且这女人还是心甘情愿跟着自己，为此申一窝也是更加珍惜刘凡香。但申一窝和刘凡香在相处过程中还是会有矛盾，毕竟申一窝从小被送进皇宫，伺候了20几年的主子无论怎样都有感情，况且申一窝是位“忠臣“，对大清朝是忠心耿耿，他不可能支持辛亥革命，他心里时时刻刻想着大清。刘凡香一心想把自己激进的思想传播给申一窝，但努力了几年后，她发现这是徒劳的，申一窝甚至都不愿意接受剪掉小辫子，更不能接受穿西洋服装，他的一言一行向着大清，满脑子还是在想他的主子。
　　刘凡香参加辛亥革命，后来辛亥革命失败了，清朝保卫者要追杀这些激进份子。申一窝爱刘凡香，他将刘凡香接回家，因为申一窝的太监身份，很快便瞒过了这些要追杀刘凡香的人，刘凡香在申一窝的保护下躲过了一劫。
　　1931年九一八事变后，日本侵略者利用前清废帝傅仪在东北成立了伪满洲国。伪满洲国需要太监，要重建一个清朝需要太监，没有谁比太监更了解怎么伺候皇上。所以申一窝被日本人“光荣”的选上了，日本人要求申一窝前往东北伪满洲国去继续伺候傅仪，要申一窝在三日之内做好去东北的准备。申一窝是位粗人，他不懂什么是爱国，什么是抗日，他只知道有大清在的地方有他在，他誓死也要伺候主子，他就是主子身边的一条狗。但现在他的主人也受制于别人，他突然迷惘不知道谁才是自己真正的主子了，但他不可能伺候日本人，日本人不是自己的主子，自己的主子永远是大清的皇帝，他日本人不是我大清的皇帝。这一晚申一窝失眠了，他想了一宿没睡，刘凡香晚上睡觉前看申一窝在院子里的石凳上坐着，早上起来还看着申一窝坐在石凳上。刘凡香和申一窝生活了二十几年，她懂申一窝想的是什么，刘凡香走进申一窝，双手狠狠地拍了拍申一窝的肩膀。
　　三天后日本人来中关村申一窝的住处接申一窝，发现房子里已空无一人。申一窝和刘凡香早在日本人来之前，逃出了北平。
　　逃出北平后申一窝犯了难，这前前后后过日子发生这么多事情，已经把他带出宫的积蓄花的所剩无几，虽说申一窝是个能干人，但日本鬼子打进来了，到哪儿去找活做啊。并且让刘凡香跟着自己受难，申一窝看着也心疼啊。好在聪明的申一窝当年出宫时留了一手，申一窝有一位太监好友，因守灵被要求前往苏州，申一窝当年把一部分积蓄存放在好友这，一方面是以备后患，一方面也想着接济好友，申一窝的这名好友外号“苏麻饼”，传言是因为做的一手好酥麻饼得名。但这笔钱现在还在不在，就只能去苏州碰碰运气了。于是申一窝决定带着刘凡香去苏州。
　　在前往苏州的路上，申一窝和刘凡香在路边发现了一个奄奄一息浑身是伤的小女孩，听旁人说这个小女孩的家人都已经被日本鬼子投下来的炸弹给炸死了，只有小女孩命大，还有口气。申一窝收养了这个女孩，他和刘凡香悉心照料这个女孩，还给她取名“申豆豆”，把小女孩当做自己的亲生孩子一样疼爱。
　　苏麻饼住在苏州的一座寺庙里，当申一窝带着一家三口来到苏麻饼面前时，上下打量，苏麻饼全然没有了以前在宫里威风的摸样，只见苏麻饼浑身上下全是补丁，打着光脚，脚丫黑黑的，一副窘迫之样。申一窝一见苏麻饼，立刻迎了上去，拉着苏麻饼的手嘘寒问暖，苏麻饼弄清他们来历后，叫申一窝一家跟在自己后面，不要随意开口说话，他说什么申一窝他们答“是”就行了。刘凡香不明白苏麻饼到底葫芦里卖的什么药，但一想到申一窝的朋友人品没有错，也就没多想，跟着照做了。苏麻饼先是带着他们去找寺庙里的住持，说着一家三口是逃难之人想在庙里当个和尚，住持一看刘凡香和申豆豆，连连摇头，说哪有女人来当和尚的，不行不行。苏麻饼一连带着申一窝一家去找了很多次住持，住持都不同意。无奈苏麻饼只能摆摆手，让申一窝带着家人离开苏州。就在临走的时候，苏麻饼送申一窝一家，离别之时，苏麻饼突然拿出一袋用布口袋装的严严实实的东西：“这是馒头，你们拿着路上充饥。”申一窝接过口袋，苏麻饼又凑在申一窝耳边说：“钱我已经放在口袋里，一分不少，这寺庙人烟稀少，谁来过谁走了大家都知道，人多口杂，我带你们去找住持是为了避开口舌，现在大家都认为你们是想投奔寺庙而被拒绝的了。”申一窝半拉开口袋一看，一根根金条装满了整个口袋，申一窝再一看苏麻饼浑身的摸样，忍不住抹眼泪。刘凡香在一旁说喃喃自语：“没想到申一窝还有这么个有情有义的朋友。
　　1937年12月13日攻陷中国的南京之后，在南京城区及郊区对中国平民和战俘进行的长达6个星期的大规模屠杀、抢掠、强奸，刘凡香的亲人们全死在了日本鬼子的屠刀下，刘凡香得知这一消息，悲痛欲绝，她决心加入抗日队伍，为自己亲人报仇血恨。申一窝义无反顾地支持刘凡香，他跟随刘凡香加入了抗日队伍，申一窝懂医术，运用自己的知识救活了不少战士。
　　在一次任务中，申一窝为了抢救受伤的刘凡香被日军的刺刀杀死，而悲愤的刘凡香激动地举起枪要为申一窝报仇时，也躺在了日军的刀下。申一窝和刘凡香光荣牺牲了。但他们收养的申豆豆还在抗日队伍，中华民族抗日血脉永远流传，永不止息。
　　1949年10月1日，中华人民共和国正式成立，申豆豆因为在抗日战场上的英勇表现，被授予光荣勋章。申豆豆拿着勋章找到了中关村以前申一窝住过的房子，在房前长跪不起，泪流不止，申豆豆发誓，要给自己的子孙后代讲诉申一窝和刘凡香的故事，这个传奇又英勇的抗日故事，这个感人又壮美的爱情故事。

