      　　谭阿姨这几天老是觉得头晕，犯睏，心里还不好受。女儿带她去医院一检查，高压160，低压110。大夫问她过去血压高不高，她回答，一直都是好好的。又问是不是最近太劳累了或者睡眠不好，谭阿姨回答，均无。女儿忽然想起了老妈最近开始服用了一些保健品和营养滋补药。大夫问其来历，女儿回答说是商家免费赠送的。大夫说，这就是了，社会上一些人推销的营养滋补药和保健品是不能随便服用的。不能盲目地听商家和传销人员的宣传，他们专门设法骗老年人和婴儿的钱。其实这些东西对人体是有百害而无一益的。女儿听了就开始埋怨起母亲来，谁知母亲却不买账。
　　说人家只想骗钱完全没有道理，要知道许多东西都是免费赠送的。就是有售也是将价格降了又降，让了好大一块利给我们呢。说人家的东西不管用也是瞎扯。人家的每样东西都是经过上百次的试验和许多著名专家的论证，而且口碑好得不得了，许多人吃了都说好。医生听了后，知道她已被洗脑。就无奈地摇摇了头。女儿也只好以苦笑相陪。
　　谭阿姨按照医嘱服了一段时间的降压药，血压平稳了，原来的症状也都消失了。好受了的她又开始和玩伴们早起排队领什么商家免费赠送的保健品了。排队的人中有的领了东西就走，不听忽悠，更不掏腰包。而她们几个是经不住忽悠，捂不住兜。不仅认真听课，还按照人家的意思，积极参与台上台下的互动。不一会，一再让利的诱惑就让她们掏了几百元甚至是几千元买了一大堆无用的东西，末了一个个都还像捡了个大便宜似的。
　　谭阿姨自服用了一种名叫什么“异域三宝滋阴养颜口服液”后，气色红润。容光满面。邻居们夸她越来越年轻了，她听着十分地受用。而且自我感觉也很不错，甚至有时还能感到体内有某种冲动和需要，惹得老伴羞她是枯藤发芽梅开二度。她听后虽骂老伴是阎王爷出告示，鬼话连篇。屎壳郎打喷嚏，满嘴喷粪。可心里却很受用。这不正是自己养生有道回春有方的最好说明吗。人一显得年轻就有了自信，有了自信衣着打扮也随之讲究起来。老友聚会，广场跳舞，社区活动，都能看到她的身影。如今的她，招来很多玩伴们的羡慕。
　　一日，谭阿姨正跳舞跳得高兴，忽觉体内有异物流出。这就赶紧向舞伴告假，说是内急需去厕所。弄得没正经的舞伴还刺弄她是懒驴上套，不拉就尿。谭大妈骂了他一句，狗嘴里吐不出象牙，就慌不停地去了洗手间。谁知她褪去裤子一看竟然是“那个东西”又来了。这怎么可能，自己身上干净已经好几年了，这难道也是口服液的功效所致？她来不及多想，迅速到公园门口买来卫生巾，先应急再说……
　　谭阿姨，回去后将此事告知了老伴。老伴看她现在这种意气风发的样子，没当回事。还开玩笑地说：“好事啊，看起来我命中不该绝后，闹不好咱还真能再有个儿子。”老伴的玩笑，让谭阿姨忐忑的心情一下子放松了下来。她也和老伴开起了玩笑：“你想得美，也不尿泡尿照照镜子，咱都到几了，哪还有那个本事？”老伴说：“常言道，六十八，还能来个落渣。你这才刚过五十八，绝对没问题。”她就刺弄他说：“即便我能行，你呢？就凭你那个熊样，迎风淌眼泪，背风鼻涕抓，尿尿萝子过，走路还歪巴。你也只管想想，这都多长时间了也没见你作为过。”老伴不服气地说：“牛逼不是吹的，泰山不是垒的。是骡子是马咱拉出遛遛。晚上见！”说完就夺门而去。
　　谭阿姨将例假重来看成了返老还童的先兆，还在挚友们中炫耀。大家也都无不称奇，在恭维她的同时还竞相向她打听养生秘诀之所在。可此时“异域三宝滋阴养颜口服液”的卖家早不知去向，大家也只能后悔莫及嗟叹不已了。
　　忽如一日，谭阿姨闻到饭后就干哕的难受。原以为是夜里受凉带的肠胃不好，没啥了不起，就没太在意。不想后来愈发厉害，就像当年怀孩子那样，嘴馋的要命，可见了食物就反胃，还老想呕吐。没办法只好让老伴陪着去看医生。老中医询问了一下病情，就将手搭在了她手腕的脉搏上。只见他先是凝神静气，若有所思；接着眉头紧皱，疑惑不定。而后又抬起头来打量了一下病人，再行号脉。又过了一会子才婉转地说道：“不知道是不是该恭喜你们，夫人有喜了。”此言一出，夫妇俩惊得目瞪口呆。不会吧！难道真的是铁树开花枯枝发芽不成？这简直是特大新闻。要是传了出去，不在当晚电视里上头条，也得在报纸上上头版。老中医见二人那个囧样，笑了笑说，其实这也没啥，见怪不怪，二位不必太过在意。不过最好是去妇产科再检查检查，做个b超最能说明问题。二人羞得没敢再多停留，就红着脸离开了中医科。
　　妇科大夫根据b超检查情况，诊断她为妊娠反应。而且还发现她子宫肌瘤病灶复发。谭阿姨这才想起前些时候自己身上除了按月来潮以外，还老漓漓拉拉地不断见红，闹了半天还是子宫肌瘤带来的麻烦。大夫问大妈孩子的事想怎么处理，两人都一致表示不能留。外孙都快能打酱油了，再给他弄个小舅，还不丢死人了。可听了医生的子宫摘除建议后，两人又傻了眼。谭大妈一再询问能不能光做人流，保住子宫。大夫说切除肌瘤和刮宫，两个手术同时做，风险太大。再说，都这把年纪了，留不留它也无所谓了。二人回去后又托人找专家会了一次诊，结论基本一致。无奈之下谭大妈只得按医嘱住院做了子宫摘除手术，从此一了百了。
　　事后他们又咨询了专家，求证为何她这把年纪还会出现这样的情形，专家仔细研究了她的情况，得出的结论为：乱吃营养保健品，是激素催化机能变异的结果。谭大妈为此后悔了好一阵子，没想到到老又挨了一刀，还没落个全活的女人身子。经过这事的折腾后，谭阿姨就再没听到过有人对她气色越来越好的夸赞和人越过越年轻的溢美之词了……

