      在一个美丽的清早，兔妈妈出差了，兔爸爸和兔宝宝依依不舍地把兔妈妈送出了家门。
　　刚一关上门，兔爸爸就欢呼道：“嗨！这下好了，我可以无拘无束地看体育节目了。”
　　兔宝宝则蹦蹦跳跳地吵着说：“爸爸！我要出去玩，我要出去玩。”
　　兔爸爸一边打开电视道一边说：“去吧！我的宝贝，玩，就是小孩子的天职。”
　　兔宝宝开心极了，嘴上大喊着：“冲呀！”一溜烟跑出了家门。
　　兔爸爸自在地躺在沙发上看着心爱的体育节目，别提多舒服了，一直看到天黑了都没有注意兔宝宝早上出去到现在还没回来。
　　铃铃铃……电话响了，兔妈妈在外地打来了电话，兔爸爸急忙接起电话。电话里兔妈妈问：“咱们宝贝睡了吗？”
　　兔爸爸一拍脑门大喊一声：“哎呦……”急忙扔了电话去找兔宝宝。
　　兔宝宝跑出家门以后，她先去找小松鼠玩，玩了一会松鼠妈妈要教小松鼠写作业了。她无趣地离开了小松鼠家，路上遇见了一只狐狸，狐狸说：“可爱的小白兔你好！”
　　兔宝宝也礼貌地说：“狐狸姐姐你好，你这是从哪来呀？”
　　狐狸眼珠子滴溜溜一转有了坏主意：“嗬！我刚从一片美丽的草原来，那里草色青青美极了。”
　　兔宝宝一听青青的嫩草，肚子顿时一阵咕噜噜的响，这才想起来早上到现在还没吃东西。
　　狐狸听见兔宝宝肚子里的响声，微笑地说：“小妹妹饿了吧？走，姐姐带你去吃青草。”
　　兔宝宝高兴的直拍手，毫不防备地跟着狡猾的狐狸走了。
　　路上一只鼹鼠看见了兔宝宝，他很奇怪地问：“兔宝宝你怎么和狐狸在一起？”
　　兔宝宝说：“鼹鼠阿姨，您好！这位好心的狐狸姐姐带我去一片美丽的草原吃青草。鼹鼠阿姨，再见！”
　　鼹鼠感觉不对劲，她知道狐狸很狡诈一定不安好心。鼹鼠和他们分开后，直奔森林警察去报案，路上正好碰见大象警官在执勤。她把看见兔宝宝和狐狸在一起的事，告诉了大象警官，大象一听非常着急地说：“坏了，我刚接到飞鹰警长的通知，说最近从别的森林流窜来一只专门骗吃小动物的坏狐狸，让我在巡视的时候留意一下，没想到这么快就出事了。”说完，大象不敢耽搁他首先通知了飞鹰警官，然后向鼹鼠指的方向追踪而去。
　　兔宝宝和狐狸走呀走，狐狸几次想张开大嘴巴把小白兔一口吃掉，可是小白兔太淘气了，他东跑西颠的根本不好好走路，狐狸都快被他气疯了，心想我还是露出我凶狠的面孔吧！不然这小子还以为我是他的保姆那？就在狐狸刚要露出本来面目的时，只听跑在前面的兔宝宝指着大树尖叫道：“哇！”
　　狐狸急忙跑过去看，她看见一个很大的蜂巢挂在树上，他正想骂兔宝宝大惊小怪，却看见兔宝宝拿着一块石头“嗖”一声扔了过来。然后大声喊着：“狐狸姐姐快跑。”狐狸还没等反应过来，已经被一大群受惊地蜜蜂蛰得抱头鼠窜。
　　兔宝宝趴着在不远处草丛里小声的嘀咕：“对不起！狐狸姐姐，我不知道你跑的那么慢。”就在这时大象警官追上来了，他首先看见被蛰得满身是包的狐狸，一把抓住狐狸问道：“小白兔在那，是不是被你吃掉了？”
　　狐狸咬牙切齿地说：“别提那个小坏蛋，他差点害死我。”
　　兔宝宝听见大象警官在叫他，他一蹦一跳地跑了出来。看见大象警官在给狐狸戴上了手铐，他红着脸说：“大象叔叔，你抓错人了，刚才是我扔石头砸坏了蜜蜂的家，你要抓就抓我吧！”
　　大象说：“傻孩子，你不知道这个狐狸是专门骗吃小动物的坏蛋，还好你够淘气。”说我哈哈大笑地带着狐狸走了。
　　小兔宝宝不明白的挠挠头，一蹦一跳的往家走，走到家门口正好和冲出了找他的兔爸爸撞了满怀，兔爸爸一把抱住兔宝宝高兴地说：“你这个小淘气怎么才回来，快回家吧！”
　　兔宝宝见爸爸没想妈妈一样责怪自己回来晚了，开心地说：“爸爸！我今天玩得太高兴了。”
　父子俩相对一笑，高高兴兴地回家去了。


