      　　富贵镇虽不是很富，但是富翁还是有的。要说起富，世代从商的林家自然排第一。
　　今天，富贵镇到处张灯结彩，比过年还要热闹，整个镇上的居民都出来了。原因是林家家主林富生今天成亲，富贵镇上所有酒馆、饭馆今天的消费都由林家出钱。
　　街道上，一条浩浩荡荡的迎亲队伍正朝李府走去。新郎骑着一匹棕色的马，身后是八抬华丽的大轿，队伍到李府接到新娘后便调头会林府。一路上锣鼓声不断，这道没什么稀奇的，稀奇的是，新郎旁边的两个家丁正抱着一箩筐碎银，边走边撒。围观的百姓抢的热火朝天，还不时发出“林家就是有钱”的感叹。
　　到了林府，一筐碎银没有撒完，两个家丁很干脆的将碎银倒在了门外。
　　林府内。“一拜天……”“慢着”林富生打断了司仪，“我林家有一件祖传的嫁衣，是传家之宝。按照祖训，每个嫁入我林家的女子都应穿上此衣成亲。”说话间，一个丫鬟已用双手将嫁衣托了上来。所有人的目光都被这件嫁衣吸引了。绚烂的红色十分耀眼，仔细看，能看到霞帔上面用金丝线绣上的花纹。金光闪闪的凤冠还镶着几颗雪白的珍珠。不愧是林家的传家之宝，历经百年，颜色丝毫没有褪去，反而比普通的新嫁衣更加艳丽，还有一股淡淡清香。说它值林家一半的财产还真不夸张。
　　新娘换好衣服后，继续拜堂。李家大小姐李烟柳本就颇具气质，穿上这身嫁衣更是显得气质非凡。在阳光的照射下，嫁衣反射出金灿灿的光芒。此时，李烟柳的心意竟然有些动摇了，她在犹豫自己到底要不要按计划进行。
　　林富生到院子里陪大家喝酒去了。李烟柳盖着盖头坐在房间里，心中十分纠结：我到底要不要按计划偷走林家的传家宝和爹一起逃走呢？毕竟，我和富生哥是从小玩到大的啊！
　　过了大概一炷香的时间，从窗户透进来的阳光照在了地上，嫁衣上的金色光芒消失了。李烟柳心一横：哼！从小玩到大又怎么样？那都是为了欺骗他的感情。而且，他不是喜欢上了我的贴身丫鬟小雨吗？我将小雨推进了井里，这事早晚会被他知道。我不跟着爹一起离开，难道还在这儿等死吗？唉~只可惜这林家戒备森严，只能借三日后回门的机会和爹一起离开。想到这，她便不再想了，只是静静地坐着。
　　月亮已爬上树梢，林富生缓缓地向李烟柳所在的房间走去，他在门口停了下来。“柳儿，我喜欢的是小雨，你知道的。这么多年来，我一直把你当妹妹看。娶你完全是我娘和你爹的意思……我去书房睡了，你也早点睡吧。”林富生的脚步声渐渐远去，消失。李烟柳的嘴角露出一抹邪笑，暗道：这样正合我意。
　　她一把扯下盖头，嘴角的邪笑消失了，取而代之的是惊恐。她感到一股寒气正在往身体里钻，顷刻间，她的身体便僵住了。突然，她开始大笑，一边笑一边在头上乱抓，头饰全都掉了下来。“哈哈哈哈……林家的财产都是我的！都是我的！”她一边喊着一边胡乱撕扯着……
　　天微亮时，林富生匆匆跑向李烟柳所在的房间。一边敲门一边喊：“柳儿，柳儿，快起床了，今天还要给我娘敬茶呢，你忘了？”此刻的房间内，到处都是被撕烂的红布，李烟柳披头散发地藏在地上，睡的正熟。被门外林富生的声音惊醒后，她慌忙爬起身来，回了句：“我知道了，富生哥，马上就来。”接着，她脱下嫁衣，草草地整理了一下房间，便开始梳妆打扮，昨晚的事似乎没有被任何人发现。
　　接下来的几个晚上，李烟柳没有再像那夜般疯狂。三天过去了，终于到了回门的时候。李烟柳早早地就起床了。林府门口放着一台轿子，五个大箱子，李烟柳看着中间那个箱子，想到昨天放进箱子的嫁衣马上就要属于李家了，她的嘴角不由得微微上扬。
　　“柳儿，我来的有点慢了。我娘一直在交代我要保管好那件嫁衣，把嫁衣完好的带回来。”林富生从府内跑出来，笑呵呵地说。李烟柳正要开口说话，一个家丁从府里跑了出来。“老爷留步！老爷留步啊！老夫人的老毛病又犯了，现在难受得紧，您快去看看吧！”
　　“柳儿，你先回去吧！我去开口娘。”林富生的眉头皱在了一起。
　　“富生哥，我跟你一起去吧！情况特殊，我想我爹他会理解的。”
　　“不行，回门的事不能耽误。你先去，帮我和爹解释清楚，我等娘好些了再去。”李烟柳满脸无奈地坐进了轿子，心里却在想：看来我趁敬茶时给老夫人下的药起作用了。
　　李烟柳坐着轿子回到了李府。李家家主也就是李烟柳的爹，站在门口等着女儿归来。林富生没有来，他一点也不吃惊。但是，围观的人太多，他们父女两个只好唱了一出“关心亲家”的戏之后，才进了李府。
　　下午，李家的一个家丁骑着快马奔到了林府。一边捶打着林府的大门，一边喊：“林老爷，不好了！林老爷！我们家老爷和小姐出事了！”林府的家丁打开门，粗略地了解一下情况，便进去通报了。半盏茶的功夫，林富生便出来了，他二话没说，骑上快马直奔李府。
　　到了李府，林富生向站在院子里的三个郎中询问了情况。据郎中说，他们刚来的时候，就看到李老爷和李小姐灰头土脸、披头散发的躺在院子里。他们给两人把脉后，发现两人已死，便不敢乱动，李家的家丁已经报了官。
　　“让开！让开！让开！”衙门的人来了。
　　“尸体动过没有？”
　　“回大人的话。除了把脉外，并未动过。”期中一个郎中怯怯地说。
　　“死者是谁？”
　　“回大人，是李家父女。”
　　“知道死因吗？”
　　“这二人死法特殊，暂不知道。”
　　“这里的人都跟我回衙门。”他扫了一眼，看到了林富生，语气立刻变了。“林老爷，您是不是也跟我们走一趟？”“那是自然，我也想知道我娘子和丈人是怎么死的。”说着，脸上露出了悲痛之色。
　　李家父女死时，林富生正在家里陪生病的母亲，有林家家丁作证，李家家丁也可以证明林富生是在人死后去的李府，不知道凶手也不知道死因。此案最终被定为：李家父女因下台阶时不慎摔倒致死。这个结果显然太过牵强，但是林富生并未说什么，其他人就更不好插嘴了。况且，林富生将李家的财产都分给了富贵镇的百姓，他们便更加不会再理会结果是否合理了。不过，又有谁知道，李家父女的死因，林富生再清楚不过了。
　　次日，林家将李家父女风风光光地下葬了。
　　林富生在李家父女死后拿回了嫁衣。他打开书房的密室，把嫁衣放在了密室的石床上，转身离去了。
　　此密室和普通密室不同，它有一个永远也不关的窗户，日光月光都可照射进来。密室内只有一张石床和一身嫁衣。石床上刻着：
　　林家传家之宝——阴阳嫁衣。
　　此嫁衣吸收至阴至阳之气，即日光与月光。在日光下，它是至阳之物，周围人心中的善会被扩大；在月光下或黑暗中，它是至阴之物，周围人心中的恶，会被扩大。谋林家之财者，精神失常；害林家之人者，死！对林家无邪念者，无事。
　　注：盖头有驱走阴气之功效。嫁入林家的女子必须穿上这身嫁衣，在月亮升起后，自己掀开盖头。若一夜无事，次日，此人则为林家之人。
　　林富生离开密室后，到李家父女的坟上烧了一张纸，上面写着：人为财死，不值！


