      彝族萨尼分支的女性被统称为阿诗玛，我们小时候就看过电影《阿诗玛》，由杨丽坤饰演的阿诗玛美丽动人，一直是人们心中的偶像。我们云南6日游的最后1个游览景点是石林，据说那里就是阿诗玛的故乡。我们向往石林，还不如说就是向往那里的阿诗玛和阿黑哥。
4月的昆明，午后已经是摄氏30度以上的高温，自始至终都在宣扬自己笃信易经的杨导却不合时宜地穿着一件背面是青天白日图案的T恤。“杨导你怎么穿着国民党图案的衣服啊？”有游客大惑不解地质疑。“是国民政府！”杨导纠正道。“展示国民政府也不符合杨导的职业信条啊？”我更加不解，因为他可是言必称要如何如何支持云南旅游业和云南政府的啊！暂且不管这些了，还是寻找阿诗玛要紧。
由游客自行购买了景区电动旅游车的车票后，杨导跟车将我们带到了石林景区大门口。我们依次凭票入内，“请出示姚女士身份证！”检票员态度还算客气。“别人都不看身份证的，为啥我妻子要出示身份证？”我的不满溢于言表。“因为她所持的是老年优惠票，票价才130元／人，我看她应该还不满60周岁，她应该购买175元／人门票。”检票员眼力不错，是我与妻子的门票拿颠倒了。好在是一场误会、一场虚惊。只是我的门票优惠却没有得到真正实惠，我没有被返回票价的折扣；而我们在出游普陀山等景区时，票价折扣都由导游返还的。
进得大门，杨导首先把大家带到有着大石林石刻标示的导游图旁，对着导游图讲解游览须知。我是识图（途）老马，我很是自以为是地拉着妻子赶紧去乘坐从大石林绕行到小石林的第二站游览车。“这回你错了，真的错了！”妻子快速跑过来招呼：“杨导说了，如果不跟着他进大石林，很容易就会迷路的！杨导还说了，穿过大石林才能到小石林，著名的阿诗玛石峰在小石林，许许多多的游客自以为聪明，但由于缘分未到，结果愣是找不到阿诗玛石峰而只得悻悻而归。我看我们还是跟着杨导及大部队走吧！“
“放心吧！跟着阿黑哥我走，肯定不会犯路线错误的！”我一边给出定心丸，一边就拽着妻子迅速等车、周游石林外围全貌去了。
我俩乘坐观光电动车走了1个U形线路，从大石林入口绕到了小石林入口。果然不出我之所料，小石林的游客高潮还未及到来。我俩轻车熟路般随着小石林里仅有的1个团队，在那个团队阿诗玛导游的引领下，自在自如地就找到了阿诗玛石峰，我赶忙为妻子摄影，拍摄了以阿诗玛石峰为背景的照片。
我俩出游拍照，大多是我为妻子拍的，而我呢，我以为有妻子的照片足以，因为我就是照片之外的摄影师啊！妻子也不马虎，她常常会提示：“请别人帮我俩合影留念！”于是就有了譬如在印证爱情的玉龙雪山、在古城丽江颇有纪念意义的木府、在到此一游留下印迹的昆明机场等我俩的合影……“在阿诗玛石峰前我俩也合个影吧！妻子的动议我立即响应，我就请1位操着山西口音的游客帮忙。咔嚓、咔嚓！”我一共拍了两张，也不知道效果怎样！“帮忙者很是谦恭，我连连道谢说：”看你气质就没的说，一定很好的、很好的！谢谢了！“
待我俩结束了在小石林的游览，许许多多从大石林彳亍出来的游客就开始蜂拥进入小石林。我俩马不停蹄，再从大石林出口反向步入。一边走，我还一边向大石林中的其他游客探听其间的路径，以确保前进线路准确无误。待我们大石林转悠出来，对照旅游广告上的宣传图片，整个景区里凡是上了广告的画面，我们相机里都有了。“再到热闹的去处走走吧，反正时间还早！“我手牵手拉着妻子瞎转，竟然被我俩发现1个绝妙的地方。在大石林险峻石峰环抱之中，竟然还有1块天然的平坦场地，一群年纪稍长的阿黑哥、阿诗玛就在那里载歌载舞。”赶紧混迹其中，我来为你拍下这难得的镜头。“妻子于是就加入到撒尼人的歌舞中去，我连拍了几张快照，我还觉得不过瘾，我说你和那位老年阿诗玛再合影1张，老阿诗玛也是相当配合。
我和妻子都是很守时的，外出旅游总是第一个到达集合地点、相当地发挥模范带头作用。这不，从石林景点出来，我俩又是首先来到停车场。我们原以为车上的纯净水确保供给，所以下车时只妻子领了1瓶水，而我没要。结果回到车上一看，存放纯净水的箱子空了，许多经验丰富者都把整瓶子纯净水事先摆放到自己座位上了。我们也不好意思再从人家位子上去实施拿来主义，我就拎着自备的茶杯找开水去了。
石林汽车客运站规模很大，只是里面候车人稀稀拉拉最多不超过20位，并且偌大的候车厅里竟然没有开水供应，这在我们以往的印象中也实属罕见。好在候车厅连通着一家空间更大的咖啡厅，吧台上就有暖水壶。“谢谢啦谢谢！我来讨要1杯开水！谢谢啦！“我自说自话倒水并忙不迭朝着服务员致谢。早我进入咖啡厅的有2位游客，似乎转悠来转悠去，也是想做与我一样的事情而不知怎样下手。此时看到我如此这般，他们就也想依样画葫芦：”请问我们是不是也可以倒开水？“”可以的，2块钱1杯！“服务员毫不含糊。询问者瞄我一眼，但终究没有牵扯到我，他们还是唯唯诺诺状继续央求：”1块钱1杯行不？我口袋里就1块钱零钞。“”不行！2元1杯，这是老板规定的，我也无法擅自通融。“
待我返回我们的大巴跟前时，之前一直追随我们的一对徐州籍小夫妻和另一对杭州籍小夫妻争先恐后给我递烟并向我打听：“你们找到阿诗玛石峰了？“我说：”当然找到了！“”杨导只把我们领进大石林入口就叫我们自由前行，我们只到了千钧一发景点，因为生怕误时就原路返回了。“对方异口同声。”哎哟，再有5分钟路程就出大石林，对面就是小石林了！你们可惜了。只不过，现在想想我可能犯了个错误，我不该与妻子合影时用阿诗玛石峰做背景的，否则不就留下证据了？因为背后还站着个第三者啊！“
我们还在闲扯，只听见车上闹腾起来，其中还有间杂我妻子动听的声音。我赶紧掐灭烟蒂上车一看究竟。妻子解释：“刚才陆陆续续上车来的，忽然发觉我俩这对如影随形的恩爱夫妻此时竟然只有我1人落座，他们都问‘你的阿黑哥哪去了？’我就说‘不知他被哪个阿诗玛领走了。’于是他们起哄了。“说真的，石林景区年轻的阿诗玛还真的很漂亮，这是我妻子肯定的评价。但是我妻子肯定比她们更漂亮，所以我是始终都矜持着无暇旁骛的。
车上的游客纷纷翻看我们相机里的照片，纷纷赞叹我们的照片很有特色，我妻子与阿黑哥、阿诗玛为伍欢跳的照片更是让所有人惊奇：“我们咋就没有看见这样的场景呢？！“
翻着翻着，妻子突然发言：“嗯？我俩在阿诗玛石峰的合影哪里去了？那人不是说拍了2张吗？怎么1张也没有啊？就连录像内存里也没有！那人怎么搞的？把这合影弄到哪去了？！“
“还好、还好！“我调侃式庆幸：”还好我所犯的与第三者合影的错误没有留下证据！“一车子游客听到这里都笑翻了。


