      聊斋中的狐精要靠画皮才能维持容颜的美貌，而这世间的事物要改变，就得画心。
　　说着这些的时候，临玉就站在我的身边，笑盈盈的看着我。
　　画心？就像你现在画的那些？我指着临玉旁边桌子上的那幅画不禁觉得有些好笑，桌子上只有一盒普通的彩色铅笔，旁边则有一张大概是A1的纸，纸上目测有了20个左右的很普通的心型，那些心型，绝大多数都是绿色的，黑色的，大概只有那么5个左右的是红色的。
　　怎么样？我画的心好不好看？不知道为什么她的声音给我一种很飘忽的感觉。
　　恩，挺好看的，我敷衍的回答，心中却开始盘算着如何能够离开这个地方了，看着眼前这魅惑的女子，我的心却跳的更快了，怎么都感觉自己所处的环境不舒服。
　　你能进到这个地方看得到我说明你对某一件事情有很强的欲望，只不过，当你来到这里见到了我的时候，你的恐惧大于了你的欲望，所以，现在你心中最强烈的想法就是就是离开这里。
　　想象一下，你一个人在公园里慢慢散步想着自己的前男友和他的新欢甜得跟蜜一样，又气又伤心然后突然就像时空穿越一样突然置身于一个湖心的小亭子，然后眼前出现一个说自己叫临玉目测22左右穿得花枝招展的小姑娘说是要帮你画心以实现愿望。
　　被人看穿心理的感觉真的是很不爽，不过目前我最想的事情还是赶紧离开这里。
　　我可以让你马上离开这里，不过，你要记得，要想达成你的愿望，就得改变，而改变，就是让我画你的心。
　　再睁开眼的时候，我站在马路上斑马线的中央，身旁吵闹的人群和刺眼的阳光让我深切地感受到自己的存在。
　　刚刚的一切仿佛就是一个梦，不过那个女子说的是对的，我确实有很深的欲望，那就是，杀了杨帆。
　　其实杨帆没有做错什么，做错事的人是王磊，在杨帆出现之前，王磊一直都是爱我疼我的，直到杨帆的出现，王磊果断的投进了杨帆的怀抱。我不恨王磊，毕竟是我付出真心的男人，我恨杨帆，是她的出现彻底中止了我的幸福。
　　我当然不会傻到相信杨帆死了王磊就回来找我并且从此以后和我一起过上王子与公主般美妙的幸福生活，虽然看着王磊痛苦对于我并没有任何的好处，但是这样会使我的心理感到平衡一些，我只是想让王磊尝试一下失去挚爱的痛苦。
　　其实感情这种事情本来就是两情相悦，我这样难为别人也难为自己，我自我感觉想开了一般跑到大街上大吃大喝，人家说祸福相倚这话真的一点儿都没有错，就在我开心地在超市大肆购物的时候，就看到了杨帆和王磊，两个人亲亲我我两个人恨不得粘成一体，结果我很没出息的丢弃了满满一车的零食落荒而逃，回到家就开始哭，哭累了就睡，睡醒了接着哭，等我意识稍微清醒的时候我就知道我一定要让杨帆死。
　　不，我要让王磊挚爱的人死，让他也尝尝失去挚爱的痛苦。很快，这个想法就占据了我的大脑。
　　电话突然响起来，朋友打电话告诉我说杨帆死了，是在过马路的时候被一疯狂的司机撞死的，据当时的目击者说，当时那辆车丧心病狂的追着这个女子然后就发生了惨剧，但是却没有一个人看到驾驶车的人。
　　杨帆的葬礼上我看到了王磊，胡子拉碴的，满脸憔悴，就在那一瞬间我突然有点心疼，毕竟是我曾经爱过的男人。
　　不过这种心痛也并没有持续多长时间，因为就在杨帆的葬礼结束后的一个礼拜，朋友就给我打电话说最近王磊和一个热辣女郎走的很近，并且安慰我说这样的男人根本不值得我浪费感情，然后就在当天下午的时候，我去遛狗时看见，王磊和那个热辣女郎在一起精神头那就一个好，两个人挨得那叫一个近。
　　很快我就听到了女人尖叫声，转身就看到了一只半人高的狗死死的咬着王磊身边的热辣女郎的大腿，鲜红的血不停的冒出，旁边的人群都乱成了一锅粥。
　　再次睁开眼睛看到临玉的时候，她趴在桌子上专心致志的描着一颗心的边缘，那颗心的边缘已经被描成了黑色，还剩下中心一点点地红色，其余的部分已经全部变成了绿色。
　　你看，这一颗心就是你的，我再帮你画心，你希望的事情是不是在逐渐地实现？
　　话音刚落，脑袋里的那些画面便有如电影一般轮换上演。杨帆被轧死的那辆车，是我最珍爱的那辆白色别克，而死死咬住热辣女郎的狗分明就是前几个月我托朋友从西藏带回来的小藏獒。
　　不，不是的，我没有，我没有杀人。
　　没有，你没有杀人。临玉微笑着附和着我的话，你看，我已经把你的心描过了，刚刚你仿如亲身经历的事情只不过是你对于事情的猜想所构成的幻象，继续画你的心，刚才的一切有可能会变成现实，你会用你的爱车去碾死杨帆，会让你的宠物去咬死距离王磊近的任何女人。
　　不，我不要，不要这样，我嘶吼打断临玉的话，几乎失去理智。
　　现在开始，我要为你真正的画心，我会帮你达成你的愿望，只不过，这一次，所有发生的事，是基于现实发生的，是真实发生不可改变的。
　　再次看到王磊是在医院里，王磊趴在病床的旁边，病床上的那个人，是我？那么，我现在？接着我就看到我半透明的飘在病房的空中，我张口，却发不出声音。
　　都是我不好，医生讲我得了绝症，我不想拖累你，所以，所以才故意得用杨帆刺激你，我知道是我的错，是我的错，昨天医院通知我说我很健康是拿错了病例，是我用我的自私伤害了你，我告诉自己一定要好好地向你解释，怎么样都可以，可是，可是你怎么，怎么可以去自杀？王磊趴在床上低声地抽噎着。
　　自杀，我自杀了？听着王磊的话，我有点明白了，现在飘在半空中的这个我，是我的灵魂，可是，等一下，为什么我会自杀？
　　我画你的心，然后达成你的愿望，你的愿望是让王磊挚爱的人死，现在，愿望达成了。临玉的话在我的耳边响了起来，再加上王磊说的话，也就是说，王磊真正爱的人，是我。
　　我知道你怕孤独，你稍微等我一下，我马上就到了。王磊拿起桌边的水果刀对准了他自己的心脏。

