      我与程老师搭班教毕业班，经过半年的努力，全班15人参加小考，考场设在中学，实行单人单桌，中学老师监考、阅卷，按照中学招生的录取标准，总分要达到、100分，数学也要达到40分，数学超过40分的有10人，总分达到100分的只有4人，打破多年来的升学率零的记录。
程老师在校代课一学期，由于他借家访的机会，调戏漂亮的学生的母亲，被人发现，一状搞到区教站，区教站派人暗查，情况属实，教师暑假集训，区教站的领导在大会上指出程老师的所作所为，宣布区教站的处分决定，开除程老师的代课教师职务。
程老师是全县有名的能人，能说、会唱、会拉（二胡），会写(告状信、对联、墙上大字标语)区教站的干部说程老师确实有才，可他无德，有才无德的人难做好事。所以村干部不敢再任用程老师了。
程老师被处理回家了，教毕业班的重任就压在我的肩上，这事辅导员与村干部商议决定的，我没有选择的余地。
程老师回家后，改行做些小生意，由于不懂行，做的都是亏本的买卖，他将妻子交给他的本钱全赔了精光。妻子一气之下说他除了搞女人之外，其余的什么都不会，他反驳妻子：“我会写、会拉、会唱、会说。还有没有施展出来的才能，将来会有用武之地。”
“现在你会的那不是你的专长，人家也会，可他们都有用武之地，就算你有才，谁敢用你？”
“那是人家不识才，我没有办法。”
“得了吧，你就老老实实地在家种田。”
程老师觉得在家是位有才的人，在家种田是屈才，他不能给自己丢面子，他要学会做无本生意。
当时，家养的猫每只猫能卖50元，一位民办教师的一年收入只有300多元。
程老师看中了这生意，他不是花钱去买猫，而是去买药，用药去药倒猫，然后将猫装入袋子里，带回家。刚开始他出门一趟，很少空手回家。
由于养猫的人家很少，程老师的生意很难做下去。他又改行做羊肉生意。每年一过立冬季节，羊肉生意很火爆，程老师不下乡逮猫，而是往山上跑，抓羊，说是抓羊，其实羊在山上吃草，就算是家人也难抓到它，不知程老师用什么办法，抓羊一抓就准，没有失过手。
上山抓羊是辛苦的事，看在钱的份上，程老师咬紧牙关干下去，到了腊月，狗肉生意也红火，程老师又一次改行做狗肉生意，他买回三步倒和猪肉，在家制作好让狗爱吃的美食，只要狗一吃下，很快倒下，他就将狗装进蛇皮袋内，放在自行车的货架上，连夜送到县城卖掉。
坏事做多了，也会遭报应的。有天晚上，程老师载着一条狗去县城，在半路上，在下坡路上，突然一条大黑狗横冲过公路时，撞上来程老师的自行车，程老师来不及采取措施，自行车冲向公路外的河沟中，幸好只摔断了一条腿，没有丢掉生命，他获得的不义之财全花在医院里。
俗话说的好：多行不必必自毙，程老师做了很多坏事，没有遭到法律的惩罚，却遭到了上帝的严惩。

