      　　离我们校园不远有几处奶牛养殖场，一到热天，蚊蝇满天臭气弥漫，牛粪的污染使得附近的居民有苦难言。前不久传出了一个特大新闻，牛粪上建起了“蚯蚓工厂”。
　　所谓“蚯蚓工厂”，其实是一个非常简陋的“露天工厂”。该工厂就位于校园后山附近的一片农田上，农田的上方整齐地码着一条条宽约1米，高约30厘米的牛粪堆，上面盖了一层农用薄膜，“工厂”的占地规模10亩左右。
　　该工厂的投资者是一个姓陈的温州人，于去年7月由县畜牧局引进。
　　一名工人掀开薄膜，翻开粪堆，只见里面到处都是钻进钻出的小蚯蚓。这名工人说，这些蚯蚓“饭量”很大，这么大一堆牛粪，两天就吃个精光，不过，它们长得也很快，只需10天工夫，就长得又粗又长，可以拿去卖了。
　　“厂长”陈伯伯说：“工厂”的产品就是蚯蚓和蚯蚓粪，蚯蚓卖到制药厂，价格为每公斤6元，蚯蚓粪则卖到城区的各个花木园艺市场，价格是每吨200元。
　　“工厂”所用的原料就是周围各个奶牛场的牛粪。“工厂”位于各个奶牛养殖基地的中心位置，周围的奶牛场共养了300多头奶牛，每年可产粪便近500吨。而他们只需将牛粪凉晒至五成干，就可码成“蚯蚓床”，往里面撒蚯蚓种，进行生产了。
　　蚯蚓有何神奇之处？它不仅本身值钱，产生的粪便为什么还这么值钱？陈伯伯告诉我们，蚯蚓是一种非常神奇的动物，它的再生能力非常强，从蚯蚓中提取的某种物质，是治疗心脑血管疾病的一种良药，市场上销售的“速效救心丸”就含有这种物质。
　　同时，蚯蚓还是一种高蛋白动物，可将其晾干制成蛋白饲料，营养价值比鱼粉还高。
　　另外，蚯蚓还是一台神奇的“机器”，消化能力非常强，每天可消化两倍于体重的牛粪。其实，从肥料角度而言，牛粪的肥效非常低，植物吸收也慢，其原因就是腐烂程度不够高，里面的氮磷钾等物质不能被植物直接吸收。
　　但牛粪被蚯蚓消化变成蚯蚓粪后，就已完成腐化，成为一种肥效极高的有机肥，可直接被植物吸收。奇怪的是，这些是粉末状的蚯蚓粪竟一点异味都没有，是家庭、城市绿化的好肥料。
　　不要小看这座小小的“蚯蚓工厂”，它却给我们带来了四个方面的好处：一是解决了污染问题，周边的村民和养殖场获得了一个清洁环境；二是延长了产业链，产生蚯蚓和蚯蚓粪两种产品，并产生了相应的经济效益；三是降低了奶牛养殖的成本，减少了处理牛粪的投入；四是提供了新的就业岗位，因为这个“工厂”，两名当地村民获得了就业岗位。


