      　　王亮今年28岁了，婚姻大事八字还没一撇，可把在乡下种地的爸妈愁坏了，与他一般年纪的小伙子，人家小二子都上幼儿园了。
　　说起王亮，曾经不但是爸妈的骄傲，还是整个王庄村的骄傲。真是寒门出贵人，当年，王亮以王庄初级中学中考第一名的成绩被县中录取，总分超过录取分数线36分，三年后又考取了省城的一所重点大学。本来学校想保送他读研，这对于许多莘莘学子来说可是羡慕不已的大馅饼，王亮却拒绝了。王亮的理由很简单，他要早点参加工作挣钱，让爸妈过几天舒心日子，他知道因为他读书，爸妈一直过着怎样寒酸不堪的日子，家里欠了一屁股的债不说，全村只有他家还住着两间80年代初的小矮瓦房，如果不是他利用课余的2份家教挣一点生活费，他根本不能把四年大学撑下来。至于读研，可以边工作边读研，学无止境，学问不一定非在学校里攻读。
　　王亮在市区一家物流公司找了一份工作，每月2000多元，他每月取了工资，只留下300元生活费，其余的全交给爸妈还债，他至今还用着上大学时一位采访他的记者叔叔送给他的那种老式手机，只能接听电话、发发短信，连网都上不了。可王亮很知足，特别是每月将工资递给爸妈时，他们脸上露出的那种欣慰和开心。
　　王亮连续考了2年的公务员，每次都是在面试时名落孙山。
　　王亮听说如今的公务员面试就像厨师看人炒菜一样，没有关系根本过不了面试。可王亮还是不信更不想轻易放弃，第三年他报考了自己家乡所在乡镇的一个职员岗位，准备做最后一搏，如果再次失利，王亮准备辞了工作，去南方一个城市，那里有一家很有规模的企业一直对他情有独钟，企业老总曾经是他的大学化学老师，多次邀请他加入到其麾下。
　　王亮再次高分通过笔试，并且是第一名的成绩。许多人都看到了希望，祝福他梦想成真。王亮也觉得他离成功仅差一步之遥。
　　让王亮没想到的是，面试时他又遇到了那个叫房春燕的高挑白净女孩，女孩和他一个专业，只是不同校而已，去年，房春燕和王亮同时参加了一家单位的面试，那次，房春燕的笔试分数刚刚搭线。看到房春燕第一眼时，不知为什么王亮心里希望她能通过面试，这样，第二年他就少了一个竞争对手，结果双双落榜。让人出乎意外的是房春燕的笔试分与第一名的王亮仅有0.3分之差，真是旗鼓相当。
　　王亮的几个同窗好友把自己最好的西服送来借给王亮面试时好装备自己的形象。王亮笑笑，收下了同窗的好意。
　　王亮与几个好友一起在茶座喝茶时，有热心的友人打听来消息，27岁的房春燕待字闺中，动员王亮先将她的心拿下，到时面试少了一个对手，反正你们成了一家人，只要有一个通过面试就行。王亮听了，差点把一口茶喷出来。
　　面试结果很快出来了，王亮和房春燕皆大欢喜，双双被富强镇录为公务员。
　　几个月后，王亮到新单位报到，却没看到房春燕。心中不由得有点小小的失落。
　　在欢迎王亮等新人的酒宴后，王亮给党委书记张峰斟茶时，张书记居然站起来拉着王亮的手要给王亮介绍一个对象。王亮笑着说，多谢书记，我可是一贫如洗。张书记哈哈大笑，好好干，小伙子，前途无量前途无量呀！
　　几天后，王亮才得知房春燕的去处，她被协调到靠近主城区的新区组织部门了。
　　跟没想到的是，张书记给王亮介绍的对象居然是房春燕。两人见面时相视一笑，一切尽在不言中。让王亮意外的事在一周后，房春燕带王亮去市区的家中见父母，王亮再怎么没想到，房春燕的父亲居然是副县长房五峰。
　　王亮结婚时他被一帮好友灌多了，好友们无论如何不肯放过他，觉得他庐山不露真面目，一箭双雕、三喜临门，非要他老实交代到底是谁拿下了谁？


