      　　解放前，我们当地有个青年农民，瞎了左眼，相貌平平，外号独龙。却娶了个漂亮的媳妇，名叫秀妹，长得俊秀，皮肤白净，个子高窕，两只水灵灵的大眼睛，加上脸上那对酒窝，笑起来像朵花，人见人爱，为她嫁给独龙挽惜：好一朵鲜花，插在了牛屎里！
　　秀妹很坦然，她说：独眼龙相貌虽难看，但心好，肯劳动，缺个眼睛，还不怕抓丁，我就喜欢这样的人。婚后，两人感情很好，合合美美，相互关心体贴，非常亲密，又令人羡慕不已。
　　独龙家附近有个姓郎的保长，心毒似狼，在人们心里就是个“狼保长”，他虽年过半百，却是出名的花心鬼，经常仗势欺人，糟蹋妇女，是个十足的色狼，人们都恨之入骨，一直拿他没有办法。他看到独龙娶了美貌的秀妹，眼馋得流口水，一天都在想打秀妹的主意。先是到她家去看看问问，假惺惺的关心，后是去聊聊谈谈，问有什么困难没有，他要帮助，再后就是动手动脚、挑逗调戏，欲想达到他占有的目的。
　　秀妹和独龙又气又急，白天吃不下饭，晚上睡不着觉，在屋里直打转转。想了几天几夜，终于下定决心，要狠狠惩治一下狼保长。秀妹和独龙先想了第一个办法。
　　一天，狼保长在路上碰着了秀妹，拦住不让她走，嬉皮笑脸说：“我晚上来和你过夜！”
　　秀妹说：“那你要答应我一个条件！”
　　“别说一个条件，就十个我也答应你！”狼保长问：什么条件快说？
　　“条件很简单！”秀妹说：“你今晚买上有鸡鸭鱼的好菜，外加两斤好酒来我家，同我丈夫喝酒，你要喝酒喝赢了，我就同你睡觉。”
　　“好，一言为定。”狼保长说，“我现在就去办好酒菜，保证今晚同你独龙吃得好，喝得好。”
　　当晚，狼保长如约而至，秀妹把他带来的酒菜摆在桌上，他和独龙便你一杯，我一杯地喝酒吃菜，没喝几杯，狼保长就感到天花乱坠，一会儿就醉倒了，他不知道秀妹事前给他喝那只酒杯放了药，这一夜晚他像死猪一样睡在地上，天亮才醒过来，回到家里还大病一场。
　　可狼保长贼心不死，过了几天，他又找到秀妹提出要求。秀妹说，你那天喝酒输了，就该罢休了。狼保长说，那可能是你做了手脚，不能算数。左说右说后，秀妹说，明天城里亲戚有要事，他要去帮忙，那就在明天晚上吧。
　　秀妹和独龙就使出第二招，第二天下午，秀妹把大门背后铺了两升豌豆，门上放了一根木棒，一切布置停当，静静等候狼保长的到来。
　　狼保长提早吃了晚饭，天一黑，就兴高采烈往秀妹家中走去。只见大门虚掩，他三步拼着两步走近大门前，双手推门，抬脚进门坎，踩着滚动的豌豆，说时迟，那时快，跌了个仰面朝天，木棒重重地打到他身上，头部受了重伤，痛得他连声惨叫，然后爬起来就出门，找医生治疗。医生问他怎么受的伤，他对医生说，哎呀倒了霉，是是是上厕所，摔伤了的！医生看他的伤心里明白，也不再多问，马马虎虎地给他上药包扎完事。
　　照说，狼保长上了两次当，该收心了。俗话说，吃屎的狗，改变不了本性，他伤好不到半个月，又来纠缠秀妹，说她不该倒豌豆在大门坎下害他。
　　“我叫你走后门来，你偏偏要走前门来，活该！”秀妹说：刚好，今天我独龙又进城去了，你就今晚上来嘛！
　　秀妹和独龙又使出他们的第三招，他们家饲养的一条狼狗，很听话，叫它怎样就怎样，他们就想了用狼狗治狼保长的办法。
　　吃过晚饭后，他们把家里的狼狗牵到睡房里，独龙在屋外放哨，远远看到狼保长来了就打响声，秀妹听到响声，就把狼狗牵到床上，让它睡倒，把被子盖过狗的头，她自己就躺到床底下。听到狼保长进屋，秀妹就喊：保长，我已经脱衣睡下了，你快脱了衣服来吧。
　　狼保长听到如此这般说，欲火燃烧，立马脱光了衣服，一边说你把头盖住，还怕羞吗？一边把被子一揭，就扑了上去，那狼狗把他那东西咬了半截，痛得他哭天喊地，衣服裤子都没有穿奔跑回去-----
　　独龙和秀妹的三招，终于把狼保长这个色狼制服了，他的那东西废了，名声毁了，保长丢了。从此以后，秀妹家清静了，老百姓再也没有狼保长来欺压了。

