      　　“王大河！你去死吧！死吧！！”蔡青气呼呼地挂了电话，很粗鲁地咒骂了一句。她已连续拨了王大河32个电话，却一直无人接听。
　　几天后，蔡青肠子都悔青了，一语成谶。王大河真的没了，不知死活，手机一直处于无人接听状态。蔡青哭丧着脸去黄海路派出所报案，得知失踪要一个月以后才能立案，只好又一路抹着泪回家了。
　　蔡青家里开了三个五金日杂门市，因为地理位置优越紧靠城区，这几年四周到处都是新建的小区，所以生意一直红火。4月1日，因为附近两个小区交新房钥匙，蔡青家两个门市忙得不可开交，可王大河却去了160里外的王家洼村祭祖，蔡青自从昨晚得知王大河下定决心回乡祭祖后，脸就一直阴着，好像谁都欠了她的钱。
　　22年前，穷小子王大河入赘到蔡家，做了蔡家三姑娘蔡青的上门女婿。婚后，家里大事小事一直是老婆蔡青当家说了算，王大河人在屋檐下也就忍气吞声，两口子倒也相安无事，生了一双儿女，日子不淡不咸地过着。
　　三年前，蔡家因为十来间老房子拆迁，精明的蔡青要了两间门面房，两套商品房，将原先马路边的五金日杂百货店搬进新门面房，日子真是芝麻开花节节高。
　　在家中蔡青和王大河吵架时总是撕破脸皮一样让王大河哑口无言，大骂王大河是个没出息的穷鬼，又生在那个兔子不拉屎的穷地方，和王大河结婚20多年，蔡青只去过婆家不足5回。
　　家中大事小事，蔡青说了算。不过每年的祭祖，王大河是雷打不动要回去的，不管蔡青怎样把王家祖宗八代咒骂千遍万遍。也只有一年一度清明前的祭祖，王大河是非回去不可的，蔡青无论怎样使用=招也拿王大河没办法，一方面王大河牵挂着年纪大了的爹妈，回乡顺便塞给他们一点钱，另一方面回乡祭祖让王大河找到了荣归故里的感觉。如今，村里家家都知道，王大河在城里发迹了，有两个门市，两套住房，身价早远远超过村里拥有一个豆制品厂的村书记。
　　王大河知道店里忙，早六点就乘上第一班开往县城的班车，到县城后再转中巴到高家洼村，这样可以在午饭前和爹妈多待一会，聊聊家常。出发前他跟蔡青说好了，祭完祖，碗一丢就搭车回家。以往，王大河差不多下午四点多就会出现在门市，可这天差不多5点钟了，还没看到他的人影，电话拨了一个又一个，一直处于无人接听状态。蔡青好不容易打通王大河一个堂哥的电话，堂哥称，中午王大河跟他一桌，一桌才喝了两瓶酒，吃晚饭，王大河称家里生意太忙就急急回城了，有人在省道边看到他上了一辆乳白色的面包车。
　　可王大河一个大男人居然活不见人，死不见尸，失踪了。
　　蔡青一下子没了主心骨，平时被自己整天吆喝来吆喝去的男人一下子没了。被绑架吧！10来天了，没接到一个要赎金的电话，再说，王大河出门时，蔡青只给了他100元。蔡青在最初的几天里倒是希望王大河是被绑架的，这几年家里拆迁补偿除了房子还拿了20万，生意上每年也赚了不少钱，虽然家里财政大权一直被自己垄断着。可蔡青计划年底买辆小车，有了车她就可以和王大河一起回王家洼村，一天来回，既尽了孝道又不影响家里的生意。那时蔡青甚至有点祈祷绑匪早点来电话，放点血交了赎金，人平安回来就好，破钱消灾吧！
　　可一周过去了，一直没接到任何要赎金的电话。蔡青的心渐渐凉了，王大河一定遭遇了不测，可即使遭遇不测，死了也应该见上一面呀！
　　有人传言，王大河会不会跟一个女人跑了。蔡青听了又好气又好笑，给王大河10个胆子他也不敢。再说，王大河46岁了，哪个女人会看上他。妹妹蔡红却不这样看，男人都是吃着碗里看着锅里，这么多年你一直凶巴巴强势，老欺负大河，也许王大河私下里早有了相好的，回家祭祖只是个幌子，这回真的与相好的女人跑了，再说他做了这么多年的日杂生意，找一个偏远的地方和自己相好的女人重新开个日杂店，日子又可以和和美美地过了。
　　蔡青怎么也不相信王大河是这样的人。在心里默默许愿，只要王大河回来，以后家给他当。王大河多年来一直想帮乡下的爹妈建两间新房，由他建吧！不就几万块，我蔡青如果再说一个“不”字，就不是爹妈养的。
　　20天过去了，蔡青整天度日如年，人一下子瘦了20来斤，走路有些飘，门市生意也全交给了儿子儿媳和女儿。女儿本来在市里一家饭店打工，王大河失踪后，蔡青让她辞职回家顶了一间门市。蔡青算彻底闲下来了，心里却越发揪得生疼生疼。
　　蔡青至今还记得结婚后第一次和王大河吵架，骄横惯了的她大骂王大河穷鬼，并炫耀自己祖上做过堂堂的县太爷，后来因为一桩冤案家道才败落，可瘦死的骆驼比马大，哪像你家穷得弟兄四个才一条裤子轮着穿。王大河听了羞愧不已，只有干瞪眼的份，觉得自己真是攀了高枝，人家是堂堂县太爷家的千金小姐呢！
　　其实，蔡青只不过是糊弄一下王大河，她也说不清自己的祖上曾当过多大的官，只是幼时听家里长辈说过。不过，蔡青家的百货店开店资金可是父亲变卖了家中祖传的一个玉佩而得来的，80年代初的800元可以建三间气派的大瓦房了。
　　蔡青还说，祖上还有一个宝贝，是只玉蟹，在月圆之夜，玉蟹会
　　慢慢散发幽幽青光，那可是价值连城的宝贝，可惜被祖上带进棺材葬在乡下了。
　　王大河听了，瞪圆了眼睛，长叹一声，那该值多少钱呀，八辈子也用不完。蔡青赶紧得意洋洋地纠正，嘁！八百辈子甩开膀子也用不完！
　　一个月过去了，王大河没有任何消息，从这个世界消失了一样。蔡青抹着泪三天两头往派出所跑，可只有失望，派出所称，最近一直没有发现任何与王大河有联系的失踪案，一有消息会第一时间通知……
　　夏收结束后，蔡青的父亲突然接到一个电话，是老家打来的，称蔡家祖坟被人挖了，很小的一个洞，很深，里面黑乎乎的。因为坟场离村子较远，最近才有村民发现。蔡青父亲听了老泪纵横，唉！都怪自己无儿，本想招了个女婿好个给自己养老送终，突然不明不白的就没了，如今祖坟又被人挖了……
　　蔡家一家老小分两辆车连夜赶回老家，第二天，请了村里料理丧事的几个老男人准备将祖坟用水泥混泥土修筑一番。有人建议，也许坟里尸骨被翻弃一地，不如打开坟墓重新收拾尸骨，也好让祖上安宁。
　　坟墓打开，所有的人都惊呆了，蔡青“嗷”一声就晕死过去了，她认出坟墓里趴着的那个人穿着和王大河那天回乡祭祖时一样的藏青色休闲装、黑色裤子……


