      明朝成化年间，湖北省巫山县县衙大牢屡次发生闹鬼事件，而且每次都伴有重犯暴亡，为此知县王守成忧心忡忡，由于有失责之嫌，又不敢大肆声张，只好私下请来一些据说法力高深的和尚道士降妖除魔，但丝毫没有作用，闹鬼死人事件仍然时有发生。
这天，王守成正坐在书房为保住自己头上这顶乌纱帽发愁之际，管家来报：“老爷，李县丞求见。”
“有请。”王守成有气无力的说道。
不一会儿，县丞李望带着一个人走了进来，王守成一看李望身后的这个人，顿时来了精神。
这个人身材魁梧、相貌堂堂，正是县丞李望的表弟，州府有名的捕头李嵩。
寒暄过后，李望谄媚地说道：“王大人，我看您近来为闹鬼之事烦心，特意把我的表弟请来，县衙大牢闹鬼之事也不准是妖邪作祟，我看也可能是有人搞鬼。”
王守成急忙说道：“我也正是这样想的，正好烦劳李捕头帮忙，想必手到擒来。”
李嵩为人刚直不阿，本不想管这昏庸知县的事，但碍于表哥的情面，不得不来，当下爱理不理的敷衍道：“说来听听。”
王守成和李望两人你一言我一语地说了起来。
原来，县城大牢近年来几次发生过闹鬼事件，每次都是一个白衣女鬼在大牢里出现，然后就会有一名重犯突然暴亡，很多囚犯都曾经看到过这女鬼，王守成也自知难脱干系，也曾请过和尚、道士，甚至武林高手，都奈何不得这个女鬼。
李嵩见多识广，办案极多，本就不信鬼神之说，听后倒是很感兴趣：“死的都是些什么人？”
王守成答：“大多是州府里送来的重犯，也有本地的，但不多。”
“多久发生一次？”李嵩追问。
李望抢着答道：“那可说不准，但时隔几个月就会不定时的发生一次，这不，平静了四个月了，估计又快闹鬼了，知县大人正为这事烦心呢。”
李嵩想了想说：“这事不难，明天开始，我也装作犯人，把我投进大牢里，一旦闹鬼事件发生，立即把我提出大牢。另外切记，此事不要让其他人知道。”
王守成和李望对视了一眼，急忙答应下来。
县衙大牢丈二高的围墙，进出均有令牌，打开牢门再下几阶青石台阶就是狱司的房间，右转几步是狱卒的房间，里面左右两侧各有十间牢房，只有四间牢房里面关着犯人，李嵩被投在左侧第五间牢房里，这也是李嵩要求的，因为这里视线开阔，能够看见其它牢房。
就在李嵩被投入牢中的第七天晚上，李嵩感觉牢房外面有人影飘过，急忙站起身来向外面看去，五米宽的过道中间正“飘着”一个白色人影，从里面的尽头慢慢地向外面飘去，人影一袭白衣长裙，长发遮挡着脸，在普通人看来确实是“飘着”，没有走路的姿态，但在李嵩看来，稍有些轻功的人应该不难办到。
牢房里面的其他犯人都掩面靠紧墙角，生怕被女鬼看到而暴亡，一时间大牢里鸦雀无声。
女鬼似乎在右侧第三间关着犯人的牢房门前停顿了一下，然后就飘然而去，转过狱卒的房间拐角消失不见。
这时候外面的狱卒似乎有所察觉，两个狱卒跑出来站在过道里面大声喝问：“什么人？”
牢房里空荡荡地回响着狱卒的声音，右侧第三间牢房里突然传出“呃”地一声惨叫，两名狱卒循声跑了过来。
李嵩在斜对过看得很清楚，一名四旬上下的中年人倒在牢房中，抽搐了几下，便没了动静。
这时，转角处也循声走过来狱司黄皓，这人李嵩以前见过，所以认得。
黄皓和两名狱卒站在第三间牢房外面低声说了几句话，狱卒打开门把那名犯人拖了出去，狱司黄皓则快步跑出大牢，想必是向知县汇报此事去了。

内鬼挖尸

李嵩把事情发生的前后仔细想了一遍，也弄不清到底是人是鬼了。按说这座大牢也算防卫森严，可女鬼仍能来去自如，如果是人扮作鬼的话，那唯一的可能性就是有“内鬼”接应。
另外，女鬼杀人一定也是有目的的，只要弄清女鬼为什么杀人事情也就好办了。那么，应该怎样查呢？
李嵩正暗自思忖间，知县王守成和李望走进大牢，按照约定把李嵩提出大牢。
王守成一出大牢就急忙问道：“李捕头，你看清到底是人是鬼了吗？”
“现在还不好说，今天闹鬼事件发生后死的那个是什么人？尸体在哪里？”李嵩问道。
李望抢着回答：“今天死的那人是州府送来的重犯，因为事出蹊跷，我们也怕担干系，所以每次都是简单成殓后就埋了。这次也一样，刚刚派人埋了。”
“仵作查明死因没有？”李嵩追问。
王守成答道：“起初发生的时候查过，全身无伤痕，也没有中毒，就是全身冰冷死亡，后来死的犯人也都死状相似，都说是妖邪作祟，也就不再验尸了。”
“哦”李嵩若有所思：“派人带我去埋尸地点。”
王守成急忙安排人带李嵩去埋尸地点。
埋尸地点并不很远，就在城东的乱葬岗。
李嵩把带路的人打发回去,自己则就近找了一棵大树藏了上去。在枝叶的遮掩下李嵩四面扫视了一番，毫无所见，可不知为什么李嵩总是感觉有人在盯着自己。
事情果然不出所料，当夜子时刚过，埋尸处就出现两条人影，忙活着把棺椁挖了出来。
趁着皎洁的月光，李嵩看得很清楚，其中一个正是狱司黄皓，另一个是身材苗条的女子，面容秀美，单凭身材很难断定就是出现在大牢里的“女鬼”，但看上去有些接近。
尽管李嵩料事如神，但也猜测不出他们把尸体挖出来要做什么，难道是用尸体来完成民间传说的冥婚？李嵩很快推翻了自己的猜测，冥婚只要看准了死的人是男是女，偷偷地挖出来就是了，也不用装神弄鬼的出入县衙大牢杀人啊。再者说，他们是用什么手段把人杀死的呢？
正思衬间，那两人已经抬着棺椁离去，李嵩急忙跳下树来悄悄的跟了上去。
两人抬着棺椁一路走向城北，那女子虽然抬着棺椁，但走路的速度丝毫不慢。渐渐地来到一处破旧的祠堂，祠堂大门虚掩着，两人推开门径直把棺椁抬了进去，随即关上了祠堂的大门。
李嵩正要上前细看之时，却见祠堂大门再次打开，狱司黄皓走了出来，四处看了一下，转身快步向县衙方向走去。
李嵩知道，这个狱司黄皓就是内鬼，继续跟踪黄皓已经没有太大意义，这座祠堂里面一定有问题。
稍稍等了一会儿，李嵩才纵身扒上了墙头，探头向院内看去。

驱灵婆婆

祠堂院内的景象大大出乎李嵩的预料，原本以为也是一副破败的样子，哪知院中干净整洁，那副棺椁也不在院中。
约有盏茶时分，祠堂正屋内毫无声息，也没有亮起灯光。
再有一个时辰天就亮了，李嵩知道今晚不会再有什么收获了，既然已经来到了这里，离事情的真相就不远了，也不急在一晚，李嵩想到这里，翻身下得墙来，转身往县衙方向走去。
凭借多年办案积累的特有敏锐性，李嵩感觉今晚始终有人盯着自己，但就是不露丝毫痕迹，这让李嵩很头痛。
第二天清晨李嵩来到县衙，问起城北破旧祠堂的事情时，知县王守成和表哥李望的表情很是吃惊，王守成恍然大悟似地问道：“难道真的是城北祠堂里面的厉鬼作祟？”
李嵩反问：“那座祠堂也不太平？”
“是啊”王守成说道：“早些年那座祠堂就吊死过几个人，以后就空了下来，时常有鬼魂出没，当地人都不敢靠近。”
“哦”李嵩若有所思，很快离开县衙。
天色渐黑时分，李嵩又来到祠堂外，扒上墙头向里面看去。
这次看到的景象几乎使李嵩掉下墙头，院中有一个彪形大汉在劈柴，身形像极了那晚女鬼杀死的那个犯人，可是动作迟缓、呆滞，嘴里还发出含糊不清“呃呃”的叫声，不由得使李嵩想起传说中的丧尸。
这时，从祠堂正屋里面走出来一位佝偻身形的瘦弱老妇人，手里拿着一个铜铃，老妇人举起铜铃晃了两下，夜晚听起来格外瘆人，那劈柴的彪形大汉听到铃声木然地停下手中劈柴的动作，僵直的身体随着老妇人走进祠堂正屋。
祠堂又恢复了死一般的寂静。
李嵩看了刚才那可怕的一幕，也不敢贸然闯入祠堂，只好在祠堂附近找了一棵大树，继续监视祠堂的动态，一边整理混乱的思绪。
可以确定的是问题就出在这座祠堂，原本李嵩以为大牢里有内鬼接应，只要弄清装鬼杀人的目的就可以了，可目前看来有些可怕，难道那些尸体被老妇人用驱灵之术来驱使奴役？
李嵩自怀中掏出一块干粮啃了起来，脑海里又把刚刚看到的一幕仔细地回想一遍，总觉得哪里有些不对劲，忽然，李嵩想起老妇人摇铃的手，白嫩纤细，是不是那个女鬼呢？
最让李嵩头痛的还不是女鬼，而是盯着李嵩的人，自从那晚在乱葬岗跟踪女鬼开始，李嵩就感觉背后有人一直在盯着自己，这感觉一定不会有错。
李嵩决定，不敢怎样也要耗下去，走一步看一步。

降妖捉鬼

十几个时辰不睡觉在李嵩来说不算难事，这也是李嵩之所以成为名捕的过人之处。
功夫不负有心人，第二天一早果然有所发现，一名白衣女子走出了祠堂，背上还背着一个竹篓，径直向山中走去。
李嵩翻身下树，不远不近地跟了上去。
巫山县以北就是著名的神农架地区，自古以来就颇为神秘，那女子直奔神农架而去。
渐渐进入密林深处，山路越发地难走，那女子的步伐却越发快速，也印证了李嵩的猜测，这女子也有功夫在身，李嵩心中暗笑，难怪这女子装起鬼来应心得手。
好在只有这一跳山路，李嵩还跟得上，走了好一阵子，李嵩感觉身后的树丛中有轻微地响声，急忙伏下身子回头张望，并没有发现什么，但李嵩已经意识到，自己可能是一只螳螂，真正的黄雀在远远地缀着自己，只是不清楚和这女子是不是同路人。
就在李嵩回头张望这一会儿，前面失去了那女子的身影，李嵩急忙快步向前追去。
走了不远，前面出现一个三岔路口，李嵩的头一下子大了起来，真不知道该向哪条路追去。
李嵩不愧为有名的捕头，想了一阵之后索性在一棵树后坐了下来，等那女子回来。
过了约有一个时辰，李嵩听到路口传来声音，急忙探出头看去，果然是那白衣女子回来了，只是手中多了一根树杈，走路也不似先前那样轻快，看得出是受了伤。
李嵩不再隐藏自己的身形，快步跑到女子的身边，拔出腰刀架在女子的勃颈上问道：“你到底是什么来路，为什么要扮鬼杀人？”
白衣女子非常镇定，反问道：“你又是什么人？荒山野岭的你要做什么？”
李嵩冷笑一声：“我是捕头，今天就要了你这女鬼的命。”
说罢，李嵩扬起手中的腰刀。
“住手。”树林中传出一声大喝，随着话音走出五个人来，当中是一个气质非凡的中年人，其他四人随从打扮，喝声正是出自这中年人的口中。
李嵩原以为跟踪自己的只是一个人，没想到却是五个人，看来这几人也非常人，不然不可能不露痕迹。
李嵩本就没想伤害这名白衣女子，只是想逼出跟踪自己之人，旋即放下手中的刀问道：“你们又是什么人？为什么跟踪我？”
“你叫李嵩，是一名捕头，我的随从认得你。”中年人笑了笑又问那白衣女子：“方巡抚是你救下来的吧？”
白衣女子点了点头，看样子也有些吃惊。
“方巡抚是什么人？”李嵩问道。
中年人说：“就是祠堂院内那个被驱使的丧尸。”
这时的李嵩已经头晕脑胀，搞不清楚他们在说些什么，但李嵩凭直觉认定这中年人大有来历，而白衣女子也并非害人的妖邪。
中年人问白衣女子：“你的伤势重不重？”
白衣女子摇了摇头说：“不很重。”
中年人点了点头：“李捕头，这姑娘受了伤，我们先回祠堂去可否？”
李嵩不由自主的点了点头。

侠肝义胆

一行七人很快回到祠堂。
一进正屋，李嵩就看到那天在院中劈柴的彪形大汉坐在屋中，下意识地握紧了刀柄。
那彪形大汉也看到了中年人，激动得跑了过来，屈身打礼，却被中年人及时制止。
“老夫刑部林聪。”中年人又指了指彪形大汉对李嵩说：“这位是原允州巡抚方青明。”
李嵩惊愕地问道：“刑部尚书林聪林大人？”
中年人笑了笑不置可否，转头对白衣女子说：“姑娘，这些天我们为了搭救方巡抚一直追查到此，也大致弄清了一些情况，但老夫还是想知道你是什么人？到底是用什么手段使人死而复生的？”
白衣女子也听清了中年人的身份，知道难以再隐瞒下去了，遂把事情的原委从头道来。
原来，白衣女子姓黄，叫黄月姑，正是县衙狱司黄皓的女儿。
三年前黄月姑的妈妈还活着，是一名雌黄高手，救人无数，在一次尝试一种不知名的草药时中毒，全身冰冷，了无生机。黄月姑和爸爸准备把她埋葬，没想到十二个时辰之后黄月姑的妈妈复活过来，以后才知道了这种草药的特性，只是这种药特别难采，生长在一种冰蟒的洞窟旁边。
黄月姑的妈妈给这种草药起了个名字叫还魂草。
不久后，黄月姑的妈妈以身试药，加大药量，想知道这种药最多能坚持多长时间复活过来，可是这次黄月姑的妈妈再也没有复活过来。
黄月姑和爸爸悲痛之下给这种药改了个名字叫挺尸草。
自此之后，黄皓继续在衙门当差，黄月姑则行医救人。直到有一天衙门里的知事李枫入狱，才有了装鬼杀人的后话。
李枫是黄皓的至交好友，为人正直，因愿不与知县王守成同流合污而被陷害入狱。黄皓知道后心痛不已，又无可奈何，只能暗自嗟叹苍天不佑正直之人。
黄月姑见爸爸闷闷不乐就问起因由，黄皓便告诉了黄月姑，黄月姑顺口说了句：“何不用挺尸草把李叔父救出来呢？”
黄皓一听立即动了心，当晚就配制适量的挺尸草，第二天给李枫服下，李枫在大牢里暴亡，被埋葬后，父女俩连夜把李枫挖了出来，李枫逃出生天后远走他乡。
此后，黄皓借职务之便，先后用挺尸草救出了几个被冤屈的好人，又怕牢里时常有犯人暴亡而被怀疑，这才有了黄月姑装鬼杀人之事，好在黄月姑整日在山间峭壁上采药，装起鬼来也是驾轻就熟。
此次允州巡抚方青明入狱，黄皓对方青明早有耳闻，暗中打听到方巡抚是被恶人陷害，从别处移来这座偏僻县城的大牢里，准备秘密处死的，这才再次冒着风险把方青明救出。
听到这里，李嵩插口问道：“我在祠堂外面看到的驱灵老妇人和丧尸想必是黄姑娘和方巡抚装扮的吧，这是怎么回事呢？”
方青明说道：“正是我和黄姑娘，黄姑娘机警，察觉有人跟踪至此，但不明来路，我们想以此把来人吓走。”
“这祠堂以前传闻闹过鬼，县城里的人们都视这里为禁地，所以我在这里也经常扮鬼吓人的，主要还是为了不被人所发现。”黄月姑捋了捋秀发镇定地说：“民女父女所做此事自知为律法所不容，怎样处理诸位大人看着办吧。”

大明英豪

黄月姑此言一出，李嵩和方巡抚不约而同地跪倒在地，齐声说道：“求林大人法外施恩，饶过黄月姑父女。”
刑部尚书林聪扶起两人，微笑着说道：“黄姑娘，老夫在京师给你开一间医馆你可愿意去？”
黄月姑颇感意外：“那我父亲怎么办？”
“当然一起去京师，你父亲我会安排在京师大牢里做狱司。”林聪笑着问黄月姑：“这样你可愿意？”
黄月姑急忙跪倒：“谢林大人，小女子一定守法行医，不再装神弄鬼。”
林聪一把扶起黄月姑说道：“不，老夫求你和你父亲重抄就业，你可愿意？”
黄月姑愣在当地，就连李嵩等人也惊诧不已。
林聪接着说道：“当前正逢乱世，朝中宦官当道，大太监汪直一手遮天，统领东、西两场，恣意妄为，我请你们去京城重抄就业，用这特殊的手段营救一些被陷害的忠臣良相，为大明保住一丝浩然正气。”
“林大人，我们父女愿供驱策。”随着话音走进一个人来，正是黄月姑的父亲黄皓。
李嵩见状急忙问道：“林大人，可否算我一份？”
“好，李捕头精明干练，屡破奇案，老夫正求之不得呢。”林聪说道：“这样说来，我们明天还要上演一出大牢女鬼杀人的好戏。”
说罢，林聪大人做了一番详细部署。
第二天夜晚，巫山县大牢里女鬼再次出现，李嵩捕头和狱司黄皓合力捉鬼，反而双双被女鬼所杀。那女鬼似乎也元气大伤，没有再杀其他犯人，仓惶逃走。
巫山县知县王守成恐事情传扬出去乌沙帽不保，严密封锁消息，连夜将李嵩、黄皓的尸体掩埋。
第四天黎明前，以刑部尚书林聪为首，方巡抚、黄皓父女、李嵩及四名护卫一行九人策马直奔京师而去。
当时正值宦官当道，皇上昏庸，后世人称其时为“君昏于上、臣奋于下”，以林聪为首的一批忠臣良相为了黎民百姓而呕心沥血。
此后，黄皓、黄月姑父女和捕头李嵩改名换姓追随刑部尚书林聪，用挺尸草又营救了很多人，林聪大人说，挺尸草救下来的都是大明朝廷的栋梁之才，还英魂以济世，挺尸草从此正式改名叫还魂草。

