      　　路人甲其实有名字，他的名字自然不会是路人甲，只不过，他并不喜欢自己的名字，这个世界有太多他不喜欢的东西了，只是他没有办法去改变，唯一能去改变的就是自己的网名，想怎么改就怎么改，他喜欢路人甲这个名字，路人，所有的人都是在排话剧，排演着他们的话剧，这个名字让他觉得自己总比别人高一截。
　　路人甲喜欢上网，网上实在是太好了，路人甲把自己虚拟成一个风流倜傥的小开，好多好多的年轻女人看了他的QQ资料以后都要求在加他为好友，他就愈发的感觉到这个世界的虚伪，当然，他不会加她们，他这样做的目的也只是想看看这个世界到底有多虚伪，试验结果证实了他的猜想，路人甲觉得很满意。
　　路人甲常常会在网上看到一些有关于这个社会整体的情感，素质，道德的问题，他喜欢收集这些这些东西，以证明自己的论点的正确，这个世界是多么的让人失望啊，每次路人甲在看到这些信息的时候，都会觉得这个世界是多么的虚伪，媒体最喜欢大肆渲染事件中旁观者的冷漠，名为唤起人们的思想道德，实则是为了提高收视率。路人甲可不管媒体们到底想干些什么，他只知道，这个世界真的是太令人失望了，在这些报道的后面，总会有一些网友在跟帖，各种各样的讨论，总体来说都是比较偏激的，多么多么痛恨伤人者，多么多么同情受害者，路人甲也一样，每次在网上看到通过一件交通事故或者是报料什么事的内幕的时候媒体们往往会将高度提升到人类灵魂道德的高度，这个时候，路人甲就开始长篇大论，大谈伤人者的无耻，大谈自己是多么多么鄙视伤人者的品德，大谈自己是如何如如何同情受害者，大谈大谈当时在场的看众们的良心泯灭，然后就有许多网友在他的帖子后面跟贴，意思其实都差不多，但是一个个都是义愤填膺的。路人甲开始觉得是自己调动了所有人的良知道德。
　　昨天上网的时候，路人甲忽然发现一则新闻大意是：老人晕倒在路边，过路人竟然熟视无睹，甚至是围了一圈来观看，竟然没有一个人叫救护车，最终老人死亡。路人甲顿时觉得自己的心中很难过。路人甲很快就在新闻的后面开始跟帖：为什么现在的社会里面这么多没有的同情心的人？自己家里难道没有老人吗？就算是没有，就不怕下一个在路上晕倒的人就是自己吗？诅咒那些做看客的人……
　　今天下了班，路人甲像平时一样向回家的方向走，刚刚走到公司的第一个十字路口，就看到一个人被一辆横冲直撞的车撞倒，血流了一地，顿时有一群人围了上去，路人甲慢慢踱过去，看见被撞的人倒在血泊中，面容模糊，旁边已经围了好几层的人，人们的表情都是清一色的冷漠，没有一个人愿意拿出手机叫救护车，甚至开始有人对着地上的人指指点点，路人甲看着地上的人，觉得没有什么意思，就直接退出人群，向回家的方向走去。


