      　　马年刚刚过，就传来一个不幸的消息，马贵毅先生去世了。
　　看到人们追忆马先生的文章，我不胜感慨，拿起笔也来悼念我这位从没有见面的网络朋友。
　　一提起马贵毅，很多读者都知道，马先生的“吼吼”很出名，他为正义吼，为朋友大吼，为不正之风怒吼，他的吼声无处不在，诗歌、散文、小说、杂文里面都有他的吼声，他的吼声引起了广大读者的共鸣。
　　马贵毅、男、回族1953年生于四川都江堰市，大专学历，笔名：山歌桂艺。他多才多艺，既是四川省作家协会会员；又是四川省音乐家协会会员；还是四川省散文学会会员。
　　他的文章，风趣幽默，让读者看后，在捧腹的同时，又能够回味无穷。他在诗歌《马贵毅》中写道：“出生的年份不具体，母亲说是1954年，父亲说是1953年。
　　1953年属蛇，1954年属马，他就不知道自己究竟是蛇还是马了。”
　　其实，他属蛇，刚过了花甲之年。
　　他淡泊名利，喜欢喝酒，自己在《酒徒马贵毅》写道：“的确，人，真是没有必要，一天24小时都保持‘头脑清醒’！
　　因为，这样你就会更‘累’。
　　于是我就自己对自己说：给自己放放假吧！
　　怎么放假呢？喝点酒，睡它一觉，这不就是‘放假’了吗？
　　我于是就自己向自己点头，说：马贵毅真是高明！
　　后面一个问题，就更严峻了，有朋友说：如此爱酒，何不开酒厂去？
　　我说：你投资吗？。
　　他说：等我喝醉了再说吧！
　　——看来，喝醉了，还可以“圈钱”呢。有什么不好呢？
　　不好意思：我要陪朋友喝酒去了。明天见！”
　　我和马贵毅先生相识，是在2010年，他入住烟雨红尘，马贵毅先生就像一匹脱缰的黑马，不停地发送着他的文章，我看过他许多文章，他另辟蹊径，别具一格，给人一种耳目一新的享受。为此，我写过一首诗赠送他：《笑赠马贵毅》：
　　马行千里烟雨间，
　　贵在奋蹄不扬鞭
　　毅然入住红尘站，，
　　好文妙语乐无边。
　　从此，他经常在我的小说里面留言，我也审核过他的许多小说，虽然没有精品，但每一篇文章，就像信手拈来，不拘形式，不失他那风趣的本色。
　　有一次，他说要写写我，我婉言谢绝说：“还是写别的朋友吧，许多作者都有建树，可以把他们的事迹写出来，奉给大家。我写文章不图名利，只是自己的爱好而已。”
　　他答应了，他说他的观点和我一样，所以说，我们是志同道合的朋友。
　　他在《马贵毅》中写道：“他有很多粉丝，形形色色，最让他感动的是那么多不曾蒙面的朋友，几次挽回了他走向死亡的脚步，终于他学会了珍爱生命，并为生命讴歌，这个人就是马贵毅。”
　　真是天妒英才，马贵毅先生走了，就在这马年刚开始的时候，我们失去了这位老马朋友，从此再也听不到他的“吼吼”声，在我们大家惋惜的同时，一起祝愿他：马贵毅先生，一路走好！


