      女人喜欢吃拔丝苹果,他是知道的,可是他从来都不做,他可以为她做一切女人想吃的,但是他从来不做拔丝苹果,女人撒娇求他他也不做。
他与女人相识于同事介绍，工作半年以后，单位的各个大妈就充分发挥了各种眼观六路耳听八方的本领为他们这一群20岁左右的光棍安排各种各样的相亲，他就是在这样的情况认识女人的，那时的女人27岁，他才24岁，好不容易送走大妈们，只有他们俩的餐桌上气氛却冷到了极点，女人低头玩着手机，他坐在那里，说话不是，不说话也不是，那个时候，侍者恰如其分的打破沉默：“请问，先生小姐，你们还需要什么吗？”
“哦，你们还有什么甜点之类的吗？”终于打破了沉默的气氛，男人像是抓住了救命稻草，急忙问到。
“我们店里的招牌甜点是拔丝苹果，许多顾客都表示这道菜很好吃，”
“好的，那就要它，我很喜欢吃这个甜点的。”不等男人的询问，女人抬起头，笑眯眯的回答。
“好的。”侍者回答。
女人抬起头男人才看清了女人的相貌，女人长得并不算太出众，但是却好像有一种特殊的气质，就是这种气质，让他一下对女人着了迷。
结账的时候却发生了一点小小的意外，这种情况下都应该是有男士买单，但是当他掏钱的时候，才发现由于前一天洗衣服的时候忘记把钱包换过来，而兜中只有上一次洗衣时忘记掏出连带着衣服一起洗了的而现在已经干成一团的20元可怜巴巴的躺在他的手心，他看着手心已经发白的20元，不知所措。
女人很快意识到了情况，默默地掏出了钱。
出了餐厅，男人的心情遭到了极点。
“等会儿我要和朋友去逛街，你就不用送我回家了。”女人对身后的男人说。
然后，男人的心情就更加糟了。
回到宿舍，男人看到了可怜兮兮躺在床边的钱包，叹了一口气，就躺在床上睡了。
没想到事情却有了转机，在他们见面后的第二周，女人的短信就来了，下午有空吗？
男人自是求之不得，自从上次的事情后，男人一直没有拉下脸去找女人，按说其实也并不是多大的事儿，换做别的男人，或许会将上一次的事情变成一个接近女人的借口，可他偏偏不是那种人，只会在想起来的时候唉声叹气。
再见面的时候，女人已经在等了，见他来了，站起来笑了一下算是打了招呼。
他刚坐下，服务生就上了菜，上得正是拔丝苹果，他一看，有些尴尬，正想着如何岔开话题，女人微笑着开口了，“上次吃的那家的拔丝苹果，味道很好呢，”
这下他更加尴尬了，他牵强的笑笑：“上次的事情，真的挺不好意思的，”
“啊？什么？”女人似乎并没有意识到男人在为什么事情道歉，她似乎并没有把上一次的事情放在心上，看来是自己太敏感了，男人不禁有些自责。
“噢，没什么，没什么，”毕竟还是被女人吸引，男人并不想破坏气氛，急忙回答。
这一顿饭吃得愉快，男人与女人聊得也愉快，两个人很快确定了下一次的约会。
没过多久，男人就与女人喜结连理，酒宴上，单位的大妈笑得眼睛都成了一条缝。
婚后的日子平淡，女人比男人想象的还要贤惠。要是当时女人没有发过来那个短信，现在还会拥有这样贤惠的老婆吗？有的时候，男人的脑海中会冒出这样的想法，男人不禁想起身边的已婚男人们，似乎他们抱怨的内容从来都不会出现自己的身上，而他们也常常半是玩笑半是认真的羡慕嫉妒着他，就这样，男人想着要好好的待女人，但是，一旦想起第一次的约会，男人就会不断的觉得自己马虎大意，越是觉得与女人的第一次见面一定留下了不好的印象，越是这样想，男人就越不愿意回忆起第一次的约会。
女人从不会强求男人为自己做什么，但是一次偶然的机会还是发现了这个问题，男人为他做饭的时候，从来都不会做拔丝苹果，不管怎么恳求或者是撒娇，男人都不为所动，到后来女人也就放弃了，不过是一道甜点，日子还是一样可以过的。
时间是最好的成长方法，就在某一天的某一刻，男人突然想通了，第一次约会的失败本来就是自己的失误，却让她一直为自己的失误买单而吃不上喜欢的甜点，男人决定在女人下班回来后给她个惊喜，于是开始准备，可能也是手生，做了几次，都不是很成功，男人决定向女人的好友求助。
“拔丝苹果啊，也不是特别难的，不过话说回来，你怎么想起做这道菜了？”
“没事儿，想起来好久没有做给欣欣吃了，”欣欣是女人的名字。
“可是欣欣并不喜欢吃这么甜的食品啊，上次我们一起聚会，她专门提出说不要吃呢，”
“啊？”听了这些话，男人迷惑了。
女人回来的时候看到桌上的拔丝苹果，有些意外。
“你喜欢吃拔丝苹果吗？”男人问得开门见山。
“还好吧，偶尔会想尝一两次，”
“我以前不愿意做是因为我们第一次约会的时候就是吃的这个，可是当时我却没有带钱结帐，那个时候我还太小，以为你会因此看不起我，这也是后来我没有主动联系你的原因，感谢你当年的勇敢，”男人首先坦白。“我之所以到后来结了婚不愿意做拔丝苹果，就是觉得当年的自己很是没有勇气，而且也不希望你依旧记得那时我的不成熟，”
“其实我并不是特别喜欢拔丝苹果，只不过因为我们第一次的相遇就是因为它，那时你，大概是因为害羞吧，不肯开口讲话，多亏了那道甜品，我才能认识你，而关于后来的结帐的问题，我只是觉得你挺有意思的，那张皱成那样的20元，都已经发白卷角，可是我看你小心翼翼的展开，那一刻就觉得你会是一个很细心的人，当然，偶尔的时候也会犯一些小马虎，”女人笑得甜蜜。

