      　　冬天轻轻地敲开了森林的大门，为大树穿上了洁白的银装，把流水变成了水晶一般的冰块。
　　小刺猬贝贝不喜欢冬天，因为他最怕冷了。所以还没等冬天迈进森林，他已经用枯枝和落叶搭成一个温暖的窝，当冬天的脚步一踏进森林，他就趴进了舒服的窝里甜甜美美地睡着了。
　　有一天，一只饥饿的老狼踏着积雪，迎着北风，四下寻找着吃的。走着……走着……咔嚓……老狼一脚踩到了贝贝的窝上，窝被踩塌了，老狼的脚落不偏不正落在了贝贝的背上，贝贝身上的刺把老狼扎得嗷嗷叫。
　　贝贝被踩醒了，他一骨碌爬起来，大声地问：“谁踩坏了我的窝……”话还没等说完，他就看见了气势汹汹的老狼，吓得他呀！转身就跑。
　　说得迟那时快，老狼一个箭步冲过去，挡住贝贝的去路，恶狠狠地说：“哼！浑身带刺的丑八怪！你扎伤了我的脚还想跑？嘿嘿！正好我饿着哪！你刚好给我当点心吧！”老狼说罢，猛地扑过去。
　　贝贝急忙把自己卷成一团就地滚了三滚，翻身爬起来，对老狼求饶道：“狼大王您看全身皮包骨，吃了我不如吃个地老鼠，请您不要吃我了。”
　　狼没有抓到贝贝正在气头上，他阴沉地一笑：“嘿嘿……别在我面前装可怜！今天我吃定你了！”说完，张开血盘大口，伸出铁钩般的爪子，向贝贝扑去。贝贝马上卷成团露出身上的刺喊道：“狼大人啊狼大人！我全身都是刺，弄不好刺伤你的口。要是你肚子饿，我带你去抓鱼吃如何？”
　　狼心想：“这个刺猬浑身长刺，我也难下手不如趁他不备的时候一口吃了他，我这么聪明还怕他捣鬼不成？”
　　于是他假装不再生气地说：“看你这个浑身长刺的丑八怪可怜，我今天就饶了你了，不过你有什么办法能抓到鱼？快点跟我说一说。”
　　贝贝把老狼带河边指着冰对老狼说：“大王呀，只要我们拿着石头在冰上砸个窟窿，再把手伸进河里，河里的鱼多得是，一伸手就能抓上来好几条。”
　　老狼一听眼睛滴溜溜的一转，心里其实在打着坏主意，可是嘴里赞赏地说：“哈哈！哈哈！这倒是个好办法！没想到你小子还挺聪明的。”说完老狼拿起身边的一块老大的石头，让小刺猬用力地去砸河面的冰，他是想等小刺猬认真砸河面的冰的时候，在背后把他吃掉。
　　可是没想到小刺猬力气太小了，举了半天也没举起来老狼找的大石头。
　　老狼越看越生气，一把抢过石头说：“你这小子快要笨死了，我几天没吃饭都比你有力气。”
　　贝贝沮丧地说：“狼大王，我看你也是吹牛，这石头太重了，我拿到拿不动，更别说用它砸河面了。”贝贝边说边悄悄的向岸上退去。
　　老狼见贝贝说自己吹牛，不服气地拿起石头就去砸冰面，砸呀砸，只听见咔嚓一声冰面被砸裂了，裂缝连续发出咔嚓咔嚓的响声。老狼被这声音吓呆了，他转身想跑回岸上，可是已经晚了，他脚下的冰突然塌了下去，狼掉进了水里。他用力地在水里挣扎了几下后沉底了。
　　贝贝高高兴兴，唱着胜利的歌，回到大树下重新整理好自己的窝，然后伸了一个懒腰钻进窝里，继续着他的美梦。


