      云南对旅游业是专注的，对来此旅游的游客是热情的，这就像枝繁花盛随处可见的三角梅，火红火红的红火。可是云南境内的各处各地尤其是少数民族自治地区，他们对旅游的接待管理却是画地为牢、各自为政的封闭式管理的。譬如，古城丽江的游览只能由丽江导游引领；大理也比例外，车子到了大理外围停车场后，只能另行由游客购买小型观光车进城，每人每票25元。而后，熙熙攘攘的游客群众只能翘首以盼地等待当地金花导游安排乘坐敞开式的小车。这里的观光车子很多，但游客更多，我们干等了一个小时还没人来顾及……
昆明导游小杨说他就是大理白族人士，他在车程途中就向我们介绍说大理有四大姓氏：段姓属于皇家；严姓好像是搞建筑的，导游说得清楚，但我的记忆力有限；杨姓好像是平民或从事小商小贩之类的底层业态的；寸姓则是名头响亮的银匠，这一点我记得明白。
杨导说：“各个少数民族对姑娘、小伙的称呼不同。譬如，白族称姑娘为金花、称小伙为阿鹏哥；彝族称姑娘叫阿表妹、称小伙叫阿表哥；纳西族称姑娘叫胖金妹、称小伙叫胖金哥；撒尼族则称姑娘为阿诗玛、称小伙为阿黑哥……我前面列举的这几个少数民族，在本次6日游中都会遇到，届时你们分别对应并巧用这些称呼就会受到尊重的。因为少数民族秉持‘人敬我一尺、我回敬一丈’！”
眼见得一波又一波晚到的游客都被他们机灵的非大理当地导游联络到大理金花导游安排上车走了，我们这个22人的江浙临时团队还在傻等苦等，我就自告奋勇冲出围栏去叫我们的昆明杨导抓紧了。“别急、别急！一会儿就轮到我们！”杨导虽然也是大理白族人，虽然他在途中口若悬河，但他此时却没有任何优势，有的只是充傻装楞任由金花们爱答不理的冷淡。“再这样，我们不玩了！我们要求退票、退票！”我故作火冒状。“快了，真的快了！”杨导信以为真地赶紧灭火。“我们不是对你不满，而是为你撑腰打气的！”我适时抚慰杨导。“放心吧！我总没有那么差劲吧！”杨导说完不久，就有金花招呼我们上车了。
乘上车子我们才知道，其实不乘车也不远的。不足5分钟的车程，金花就说：“大理古城到了，眼前的城门就是电视连续剧《西游记》中女儿国的外景地。你们先在这里拍照留念，然后我带你们进城自由活动40分钟。”金花还介绍了古城里面的传统特色小吃。
古城始建于1382年，方圆12里，城墙高2丈5尺、厚2丈。古城里的商业气息十分浓厚，由南城门进城，一条直通北门的复兴路，沿街店铺比肩而设，出售大理石、扎染等民族工艺品及珠宝玉石。街巷间一些老宅也可寻昔日风貌，庭院里花木扶疏，鸟语声声，户外溪水淙淙源源不止，“三家一眼井、一户几盆花”景象依然。古城内东西走向的护国路也被称为“洋人路”，吸引着国人及金发碧眼的老外。
到了一个新的地域，当地特色小吃是不能不让妻子品尝的，经金花推荐说：“这里的乳扇最著名、饵块最奇特！”我立即购买，烤乳扇、炸乳扇、烤饵块，都是5元1份，价钱倒是不贵，但妻子吃了后说：“真的没啥意思，没啥特别的！要不你也尝尝。”
大理的金花都很漂亮，确实的，毕竟这是《西游记》里女儿国的所在么。但金花的身材却清一色娇小，小到好像是小人国的品种，精品。大理城满大街充斥着装扮成唐僧师徒的人偶，他们都是做陪伴游客拍照赚钱生意的。金花说：“都要事先说好价钱哦！否则事后讨要30元或50元，你也后悔不及了。如果先讲了价钱，只需10元，也许你就可以与他合影3张。”
唐僧师徒4人中，唯独孙悟空生意最好，许是他的口碑好吧，反正扮演老孙的人偶累得够呛。
回程时游览车绕着古城兜了一大圈，让我们走马观花地领略了大理城的大致风貌，这也不虚25元／人的电动观光车票。总之，大理城虽然没有电视中的那么妩媚，但或许是不识庐山真面目、只缘身在此山中的缘故吧。大理，不错的！


