      　　张大年当了半辈子村长，未了“摊”事了：头天晚上和李老歪喝的酒，第二天，李家就闹翻了天。原因是李老歪有心脏病自己不知道，酒后引发了大面积心肌梗死，一口气没上来，“驾鹤西游”了。
　　本来，李家不该有这么多事，坏就坏在李老歪这几年手里有了俩钱不想好事，也学着城里不三不四的人弄了个“外室”。
　　就在李家商议如何发送李老歪的时候，李老歪的“二房”古翠花，抱着她和李老歪生的娃娃李歪蛋闯进了灵堂。接下来，事就闹大发了，李家人谁也不认识古翠花，说啥也要把她撵出去，古翠花也不是个善茬儿，抱着李歪蛋满地打滚要遗产，李家大儿子大栓子举着菜刀要劈人；二儿子小栓子张着双手要掐死古翠花；李老歪的老伴儿拍打着李老歪的遗像，哭着喊着要找张大年算“酒账”。
　　就在这个时候张大年赶到了。此时，他站在李家大院的门口，眼见院里打翻了天。“吭”的咳了一声，大院里有人喊：“村长来了！”，闻听这一声，李老歪的老伴从地上爬起来，猛虎下山般的向张大年扑来。张大年见势不妙，有心逃之夭夭，自家既是村长就得主事，退无可退，猛的想起李老歪跟他说过的一件事，心里有了主意。一个趔趄向前跌倒，不待众人搀扶，又慢慢从地上爬起，嘴里大惊小怪的说道：“哎呀，老歪兄弟，都说你驾鹤西游去了，你怎么还在家里？”这一声惊得满院子人都停住了动作，可是向这看了看，见院门口只有张大年一人在那推推抱抱，好像真的有俩人在那儿互相礼让，谁也不肯先进院子。最后，还是张大年迈的步，他一手圈拢着，宛如搂着另一人的腰背，就那样从院门口走过青石板铺的路，众目睽睽之下，举步上台阶走进屋子。
　　张大年进了屋，俩手扎撒着死拽活让，象似把一个人硬摁到一把椅子上：“老歪兄弟，别看平时咱哥俩好，死者为大，你先坐，咱好商量你的后事咋个儿办理。”
　　他这一说，屋里人眼见那只是一把空椅子，顿时觉得满屋子里阴风阵阵，好像死鬼李老歪真的回来了，真的就坐在那把椅子上，都把自己拼命的往别人的身后藏。
　　张大年也搬过一把椅子坐下，身子前倾，面色凝重地好似听谁说话，好一会才说：“老歪兄弟，你说你的死和我无关，这事你早有安排，可是，我怎么和你家人说，他们才能相信呢？”说完，他又静静地听了一会说：“老歪兄弟，这样不太好吧？就算他们打了你的相好，怎么说他们也是你的亲生儿子，你哪能啥都不留给他们呢……噢、噢，我知道了，你说的是气话。好、好，就照你的吩咐办。”说到这里，张大年转身对李老歪的老伴说：“弟妹，你也听到了，老歪兄弟叫你把西下屋大躺柜右面最底下的账本拿来。”
　　李老歪的老伴惊奇：“你怎么知道？”她心里纳闷：那个大躺柜是李老歪的家传，多少年的事了。放在明面那会儿，张大年还跟他二叔四下里“跳大神”呢，压根就没见过这个大躺柜，莫非真的是“死鬼”回来了？
　　李老歪的老伴半信半疑地去了。不一会真的拿来一本厚厚的册子，指着那把空椅子掉眼泪：“你这个死鬼，这么机密的事告诉大年大哥也不告诉我……”大栓子赶紧捂住她的嘴：“妈，小声点，别惹恼了我爸……”张大年说：“老歪兄弟，账本拿来了，你还有什么说的？噢，好、好，弟妹，你把账本翻到最后一页……”李老歪的老伴赶紧打开册子，翻到最后一页，上面写了字，却给人撕去一半，自己不识字念不得。给张大年拿到手里，又不念，侧着头像似听着什么，眼睛看着古翠花说：“二弟妹，唉，现在我只能这么叫你了。二弟妹，老歪兄弟让你把他给你的另一半拿来。”
　　古翠花吓得心里一激凌：这事只有她和李老歪知道，怎么张大年也知道了呢？难道老歪真的在这儿？本来，那撕掉的半张纸关系重大，她只等着到了法院才拿出来。古翠花想着李老歪的鬼魂就在屋里，心里哆嗦着，手也颤抖了，好一会才从贴身衣服兜里取出一个小包包来，抖着手打开，从里面拿出一张半个巴掌大的纸片，递给张大年。张大年把纸片放到账本最后一页上说：“我老歪兄弟说了，这半张纸是从这个账本上撕下来的，只有两下对上了这个遗嘱才算完全了。”他把纸片抚平，和账本最后一页缺了一半的地方对上，一些不差。这才说：“好吧，现在我来念念老歪兄弟写了什么。都听好了！”张大年把账本端平，让站在他身边的人都能看清，这才念道：“我的财产……对了，是老歪兄弟的财产，共有现金六百五十七万九千一百六十二元，存在银行里，有卡可取；固定资产价值八百五十万元，我死后，这个‘我’是老歪兄弟，我死后，所有财产均分五份，老婆一份，大栓子、二栓子各一份，古翠花一份，李歪蛋一份，争抢者不给。李老歪。我念完了。”
　　张大年把这个写得歪歪扭扭的遗嘱念完了，一时，满屋子人谁也没有说话，好半天李老歪的老伴才想起说：“大年大哥，你还没念给她的那张纸呢？”
　　张大年恍然想起似地说：“对了，这不，我那老歪兄弟早想到了，就怕你们争抢，把这份遗嘱撕成了两半，不合到一块谁也得不到啥。你们还有什么要问的吗？如果没有，就按老歪兄弟的意思办吧。先分割，再公正，一切按程序办！”说到这儿，张大年又对着那把空椅子说：“老歪兄弟，事儿，大哥就办到这了，你说这事真的不怪我，谁敢找我麻烦你就缠住他不放！……好、好，老歪兄弟，你走好，以后可别再回来了……”说到这里，张大年起身又是那样把虚空的李老歪送出了屋子。
　　张大年重新回来坐下，说：“刚才你们都看见了，老歪兄弟就是怕你们为了争夺那点家产打个你死我活，这才特地跑了回来，他是不放心哪！他说的话你们不是也都听到了吗？”众人都说：“没有哇，从头到尾就见你一人在说！”“你们说什么？就我一个人？”顿时，张大年露出害怕的样子，急扯扯地说，“刚才老歪兄弟明明就坐在那里，他不来，那账本、那纸条我怎么会知道？你们怎么就看不到呢？我的妈呀，我这不是老了老了撞了鬼么？”
　　唉，还有什么好说的。李老歪的老伴和他的两儿子就是再不愿意把家财分给外人，也不敢不照办，李老歪的老伴还真怕被李老歪缠上，拦都不敢拦张大年，眼睁睁的看着他大摇大摆出了院回家去了。
　　张大年办完这一切，这才觉出浑身都裹在汗水里了。急急忙忙出了李家大院，回到家里刚想进屋去卫生间冲个澡，不料，就听院墙外有人咳了一声说：“好哇！张大年，你竟敢假冒我的鬼魂私分我的财产，看我岂能轻饶了你？”这一下，吓得张大年几乎真魂出窍，听声音那说话的竟是死鬼李老歪。只听李老歪又说：“张大年，你以为世上真的没有鬼魂吗？”“没、没有，不、不，有、有……”“那你刚才看到的我就是真的了？”“不、不，那是我假扮的……”“那你怎么知道我的遗嘱？”“老歪兄弟，你怎么忘了？不是你喝多了跟我说的么？”张大年说到这儿，就听墙外有人“咯”的笑了一声，墙头上探出一个人的脑袋。“刘书记哇，我的妈呀，我咋就没想到是你呢，差点让你把我吓死。嗳，你啥时开会回来的？”
　　墙外站着的是年青的村党支部书记刘四海，张大年平时有些不待见他，嘴上没毛还戴副“小花”（近视）眼镜，据说是什么学法律大学毕业的，放着城里不待，非要跑到乡下来，说要普及乡村法制意识。刘书记还在笑个不停，说：“大年叔啊，您老装神弄鬼那会，我就回来了，我还真的以为李老歪的鬼魂回来了呢。”“刘书记，你说我这事干得漂不漂亮？”刘书记说：“大年叔，您老不去演戏真瞎材料了。不过，您想过没有，这种遗产纠纷的事靠装神弄鬼是行不通的，咱们国家有遗产保护法，必要时得走正常的法律程序。”“得得，刘书记，这不是来不及吗，我要不这么弄就出事了，嗳，你怎么把李老歪学得那么像？”“忘了跟您说了，我在学校那会口技得过奖……”
　　两人正说着，就在这时，门外有人吵吵嚷嚷：“大年哥，老歪家找不到银行卡密码了，大弟妹、二弟妹让你再找老歪兄弟问问是多少号……”再看张大年，一屁股坐到地上，捂着脑袋说不出话来。就听刘书记说：“大年叔，看来，我还真得给您上一堂法制教育课了……”

