      　山花和素绢回到家里，徐先生见了问道：“怎么才回来，头午我的眼皮老是跳个不止，想必发生了不测之事。”山花把路上的经过一一对二人讲了。徐先生听后破口大骂：“这个东西怎么这样混账，真是目无法纪！”山花说：“这人也太可怜了，三十多岁了还等着秋菊。”桂荣说：“可能是因为出身不好而受牵连吧，我村就有一个，至今还打着光棍，她的妹妹倒长得风流，也没人敢要。”素绢说：“何不让他们换亲一下。”桂荣说：“话是这么说，可谁去操那份闲心呀？就连媒婆也是明哲保身，烙着就是一忽皮。”山花说：“他们不过是出身不好，人人没有选择自己出生的权利？谁愿意出生在这样的家庭里？况且是子弟，我看没这么严重吧！”素绢说：“那我们为他们撮合一下吧？”山花考虑了一下说：“可以，这一来二虎就死了心，秋菊以后也就不再受他威胁了。你们说是吧？”徐先生说：“嗯，说得有理！”
　　正拉着哭咧咧进来个妇女，进门就问：“这是秋菊家吗？”桂荣说：“是呀，有事吗？”那妇女扑哧跪下磕起头来。徐先生问：“你这是干什么？有事起来说话。”那妇女说道：“我是二胡的母亲，请你们高抬贵手。”徐先生故意问道：“你孩子怎么了？”二虎娘说：“听说秋菊回来了，他整天坐立不安，今天一早对我说，去路上等秋菊说几句话，哪想他做了孽，幸亏没有恶果，不然就两条人命。罪过呀！罪过！”徐先生说：“一人犯法一人受，我们有什么办法？”山花说：“虽然是持刀行凶，但没形成事实，死罪是没有的。不过要判几年刑。”二虎娘说：“今年他三十一岁，出了狱年龄不更大了，那媳妇就无望了。”刘桂荣说：“徐家庄倒有一户人家，和你情况差不多，让山花给你撮合一下。不知你意下如何？”二虎娘说：“那太感谢你们了！事成之后，你们的大恩大德我没齿不忘。”山花说：“我们不求有恩，但求无过。只要今后二虎不无故找算秋菊，就算烧高香了。”二虎娘说：“人心都是肉长的，我看二虎不是那种无情无义的人。说一千道一万，二虎对秋菊的感情太深了。”素绢说：“我有个叔叔在公安局工作，我去领教一下，看看有没有减刑的余地。”二虎娘说：“那就仰仗妹妹操心了！去了多美言几句，事后必当重谢。”
　　素绢去了不久，二虎娘客气了几句也走了。刘桂荣说：“明天我们去一趟。”徐先生说：“去吧，君子成人之美。”
　　刘桂荣和山花来到许家庄，在闺女家落了落脚。闺女问：“回来有事吗？”桂荣说：“你妹妹走了，半路上出了点事，多亏了山花，要不就出人命了。”闺女说：“究竟出了什么事？”桂荣简单地说了说。翟青家一听吓了一跳。山花说：“今天来，我与你母亲说媒，给你村那个老闺女找个主。”翟青家说：“张玉珍今年三十多了，嫁不出去，你这一拉管保一百成。趁她没上坡赶紧去吧，我在家包水饺等着你们。”山花说：“麻烦你了。”翟青家说：“要不我们也包，翟青去林地填坑去了。改善一下生活。”
　　刘桂荣和山花来到张玉珍家，玉珍刚放下饭碗。见了桂荣问到：“怎么渺渺悄悄地改嫁了，听说找了个好主，给你祝贺了！”桂荣笑着说：“先祝贺你自己吧？”玉珍说：“我有什么可祝贺的？”桂荣指着山花说：“这不来给你提媒了。”玉珍一听赶忙泡茶。山花说：“指挥庄有户人家，情况与你差不多，男的高中毕业，长得一表人才。妹妹比他小两岁。我想给你们换亲一下，不知你意下如何？”玉珍说：“男的多大岁数了？”山花说：“男的三十一岁，属猪的。”玉珍说：“我俩同岁，可是我哥哥比她妹妹大七岁，能合适吗？”刘桂荣说：“在旧社会男的都比妇女大十几岁，一样生几个孩子，这算什么？”玉珍说：“那我问问我哥哥愿意不？我倒没什么意见。”哥哥恰好回家了，见来了两个妇女，好生奇怪。玉珍说：“刘大妈来给你提亲了，女的比你小七岁，愿不愿意？”玉珍哥嘿嘿一笑说：“你们看着合适就行，我没意见。今天中午不要走了，成不成四两平。”说完就出去买菜了。
　　刘桂荣望着他的背影说：“不用说这是同意了，”玉珍说：“好是好，过了门怎么称呼？”刘桂荣说：“灭亲不灭族，各叫各的。”玉珍说：“也是，可是怪丢人呀！”山花说：“这事从来有之，也是不得已而为之，反正比没对象强。”刘桂荣过：“就这样定下来了，我俩回去。”玉珍挽留说：“我哥哥买菜去了，你们就这样走了，多不够意思。”刘桂荣说：“闺女包了水饺，让我们去他家吃饭。”玉珍说：“那干脆让他二人也来吧。反正说什么也不让你俩走。”
　　玉珍哥买了几个现成菜，都在名堂的。山花说：“让你们花这么多钱。”玉珍哥说：“难得你们为我操心，这几个菜算什么，现在又不缺钱花了。”玉珍说：“我整菜，你把翟青哥嫂叫来。”玉珍哥说：“好，我也这就去。”
　　不多时，二人来了，还带来水饺。玉珍说：“你们这是做什么，我管不起你俩饭吗？”翟青家说：“不是，我妈妈好久没吃羊肉水饺了，你们也占个光。”说得大家都笑了。
　　喝着酒，大家酝酿了下亲事，事成之后，先让玉珍哥哥结婚。
　　刘桂荣和山花回到家，素绢说：“二虎减了刑，本来拘役二年，由于他感情用事，认罪态度好，属于恐吓罪，拘留十天。”山花说：“以后就老成了，不经一事，不长一智，这是青年人的特点。”
　　第二天山花去了二虎家，二虎娘问：“事情运通得怎么样了？”山花说：“今天你是双喜临门之日。”二虎娘问：“哪两喜？”山花说：“二虎改判拘留，十天后就回家来了，这是一喜；你们的婚事已运通停当，最近让你女儿结婚，二虎回来后再让他和玉珍结婚，这是第二喜。你的儿媳太漂亮了，又很般配。只是你家姑娘比男的小七岁。”二虎娘说：“这有什么，当初我结婚比男的小一旬，不是也生了两个孩子吗？不过我的命薄，找了个地主羔子。可谁能想到他畏罪潜逃。”山花说：“要是不走，政府也会宽大处理的。”二虎娘说：“这可苦了我们。”说着掉起泪来。山花说：“过去的事就不要想了，和孩子一起好好过吧。”　　

