      　　张三家和王二家之间有一堵墙。
　　一天晚上刮了好大的风，下了好大的雨，结果等到第二天，张三和王二到院子里散步的时候发现，中间的这一堵墙，倒了。
　　张三和王二家本是一个大院子，后来本来的主人决定要将院子出租，可是这么大的院子租给一户人家有点可惜，于是就从大概是中间的地方垒起一道墙，分成两个小院子，东边的院子光照比较好一些，西边的院子里有一颗桃树，这样分租的两家也不会吃亏到哪里去。
　　王二是先搬进来的，挑了光照好的东边，张三晚些时候搬进来的，自然住进了有桃树的西边。
　　现在，墙倒了，张三和王二也没着急着磊起来。
　　没过两天就到了桃子成熟的时候，压低了的桃枝伸到了东边的王二家，张三出来晾衣服的时候，突然就看到王二家的大胖小子站在一个小凳子上伸手摘桃子，可是这样的高度对于4，5岁的小孩而来说依旧很高，张三急忙跑过去从自家这边顺手摘了几个成熟的递给了小孩儿。
　　小孩儿高兴地捧着桃子跑了。张三一回头，就看到媳妇满脸不高兴。
　　“不就是两个桃嘛！跟咱家一样大的小孩儿站那么高一会儿摔了怎么办，都是做父母的。”张三哄着媳妇。
　　媳妇想了想，也在理，说不定自家的孩子什么时候也跑到人家院子里偷个玉米啥的，也就不作声了。
　　第二天，张三和媳妇在门口纳凉的时候碰见了急匆匆出门的王二，打了招呼，才知道王二家的小孩儿好像得了疾病，上吐下泻，又开始发高烧，王二赶着去请大夫。
　　王二走后，媳妇突然压低了声音凑到张三的耳朵边，“你说，会不会是因为吃了咱院子的那个桃啊？”
　　“别瞎说，怎么可能？”张三虽然嘴里这么说，可是心里一想，媳妇这说的也有可能，还是去看看吧。
　　大夫诊断后，做了结论：吃坏了肚子，又有点感冒。大夫很快就开好了药。
　　“吃坏了肚子？”王二的媳妇叨叨着，“这两天做的都是平时的饭菜也没啥特殊的啊，要说特殊的，好像是昨天捧着几个桃吃来着，对了，那桃儿从哪儿来的呢？”
　　“哦，那天看到你们家小孩儿在墙头伸手摘，我就给他摘了几个。”张三大咧咧地说。
　　王二脸色一下变得难看。
　　等张三出了自家门，王二媳妇就嘟囔开了，“那桃儿能不能吃就给我们家宝儿，万一有个三长两短怎么办？”
　　“哎呀，人家也是好心。”
　　“好心个头，要是好心，就自己先吃一下看有没有问题在给我们家宝儿。”王二的话还没有说完，就被媳妇带着哭腔的话给堵了回去。
　　张三回家后，老老实实地给媳妇叙述了在王二家的情形，张三媳妇一个指头戳到张三的脑门，“他问桃的时候时候你不吭声会死啊，这下好了吧，说不定还不是桃的事儿呢，现在好了，叫你好心。”
　　张三也不爽，自己一个人跑到门口抽起了闷烟，恰好碰见王二，两人都有些尴尬。
　　“兄弟，刚刚对不住了，”王二挠挠头，“那口子也是担心孩子。”
　　“哦，孩子没事儿就好，都是做父母的，担心孩子。”张三表示理解。
　　过了两天下了几场雨，张三家的不少桃子被风吹得滚落到了王二家，张三和媳妇进院子的时候恰好听到了旁边王二媳妇的声音。
　　“这谁家的，果子熟了也不知道摘摘，能吃不能吃的风一来雨一来弄别人一院子，多难看。”
　　王二媳妇的声音不大，可是就隔着一段简陋的墙，张三和媳妇听得清清楚楚，张三和媳妇的脸色都有些难看。
　　“哎，你就不能给旁边那家子说说，这树枝都快跨过这墙了，要是哪天我们家宝儿被划到怎么办？”王二媳妇阴阳怪气的声音又从旁边飘了过来。
　　张三媳妇一生气直接扭头回了屋子，张三直接走到墙边，扶着墙翻了过去，这一下把王二媳妇吓了一大跳。
　　张三勉强挤出一丝笑，“嫂子，我过来把跨过来的树枝儿清理一下。”
　　王二媳妇眼神复杂的看了张三一眼，没说话，径直走到了屋子里，张三也不管她就开始处理树枝，刚掰下一个树枝儿，王二就此屋里走了出来，“兄弟，你这……”
　　“没事儿，就处理一下，一会儿就好了。”
　　“不是，我说兄弟，下一回能不能从我家门进，你这样过来，怪吓人的。”
　　张三想了想，刚才确实是有些激动，急忙赔了笑脸，“刚刚着急了。”
　　“还有你那边的枝儿上的果子也收拾收拾嘛，这风雨一来弄得我们院子这边很脏的。”
　　张三没有想到王二也会这么说，一时间棱了神。
　　“那你就先弄着，我先回屋了啊。”王二向张三打了声招呼就回了屋。
　　第三天，张三就和媳妇拿着自己买的砖头水泥开始主动砌墙，没过多久，一道崭新的，高高的墙就横在了原来的地方，甚至比原来的墙更高，将王二家的阳光结结实实地挡了回去。

