      
“我要写小说，我有生活，你们让我进学校……”学校大门外一个披散着头发，眼神呆呆的女孩抓着警卫的衣服，大声央求着。“求求你们了！”警卫甩开她的脏手说：“这些车都是电视台的，随便那一辆车都能带你体验生活，赶快追，否则他们就走了。”女孩嘿嘿笑了两声，车辆川流不息中，小女孩被夹在中间。
　　不一会儿，学校大门打开了，警卫向走进来的一个领导敬礼。他花白的头发，脸有点红，西装领带，一双眼睛闪着光，斜眼瞥了一眼女孩。微微向警卫点头正步走入学校的办公室。
　　让时光倒转，我们回到一年前吧？这个女孩叫王岚，高二文科生，高挑的个子，扎着一条麻花辫，白皙的脸庞上一双水汪汪的大眼睛，学习优秀，因为喜欢写作，父母对她寄予很高希望，想考入一所名牌大学，以后从事写作。她经常找博学的老师亲自指导作文。这样她认识了那位主任，他叫方和。因为他知识广博，态度和蔼，学生们都亲切的叫他方老师，他是校刊的编辑，经常接触文艺学生。
　　在众多的学生中，王岚是那么出众，是一朵公认的校花，慢慢的方和选王岚为组长，替他收发稿子，并且给她一对一辅导，带她到家里看自己的藏书。同学们很羡慕王岚，也盼望着她能早日给他们带来更多惊喜。
　　日子一天天过去了，方和竟然拿出成人杂志给王岚看，杂志上花花绿绿的男女裸露着身体，有的竟然抱在一起，不堪入目。王岚羞红了脸，方和笑着说：“这么守旧怎么能当作家呢？作家的生活是丰富多彩的，尤其要突破性这一关，很重要，不要难为情，这是正常的生理需要，你要学会叙述它。”“我妈妈告诉我这是可耻的！”王岚低低的说。“它会给你带来快感，不信你试试？”说着拿出一张黄色光盘，开始播放，画面上男女穿着三点式在光天化日之下跳着舞，互相抚摸甚至亲吻着对方，进入消魂的一刻，呻吟声，喘息声不绝入耳。王岚看得目瞪口呆，突然一双手从她背后伸过来，脸贴在她的头上，喘着粗气，轻声说：“我的小乖乖，试试吧，能带给你快乐！”王岚挣脱方和的纠缠，朝门跑去，使劲的拉门，没想到，门已经被锁得死死的，她跑回来跪在方和的脚下，苦苦哀求：“您是我老师啊，不能这样，您让我走吧，我妈妈还在家等我吃饭。”方和露出狰狞的目光，“啪”扇了王岚一个耳光，“没出息的东西，这是艺术你还不懂，你不是一直想当作家，天天找我，不是我让你当组长你能有今天的成绩？”王岚哭了，方和看王岚没在闹，又轻声劝：“就一会儿，我让你快乐，你还能体验生活，写出更好的作品好吗？以后我还指导你……”“再说家里就我们两个人，没人知道，放心吧！”方和抱起已经瘫软的王岚，放到床上，悉悉索索的声音传出来，门外静悄悄的，一会儿，“啊”的一声惨叫响彻云霄，过了一会，王岚衣衫不整的跑了出来，床上留下了片片血痕。
　　“死丫头，该吃饭了，怎么还不？”妈妈的声音未落，王岚哭着跑进卧室。看到孩子衣衫不整的样子，爸爸进来了，问明了原因，大骂着要报警，还要到学校找领导兴师问罪。妈妈哭了，死抱住孩子爸的腰，哭喊着：“可不行啊，孩子还这么小，要是把这件事情说出去，以后我们的孩子还怎么做人啊，谁还敢要她？”轻声哭泣着：“可别报警，咱们就吃这么一个哑巴亏，谁让咱的小子也在学校啊，他是领导以后还需要他照顾，不能得罪他呀！”爸爸痛哭，攥紧拳头捶着墙，“咚咚咚”的击墙声，似乎也在哭诉。
　　从此王岚像变了一个人一样，从不洗脸，也不背包上学，穿着一身白裙，蓬着头发见人就说：“我体验生活了，我能成作家了！”原来她患了精神病，后来就一直辍学关在家里。
　　一年过去了，今天从家里疯癫着跑到学校，正好被方和看到，他今天还有一节课，大礼堂里坐满了学生，厅里静得掉一枚针的声音都能听到，只听见方和侃侃而谈：“象征主义诗人的诗歌的晦涩，朦胧，来源于他们思想上的神秘主义……”面带笑容，亲切和蔼。下面又有几个少女听得入迷了。
　　

