      程老师在校任教一学期，他利用家访的机会，调戏学生的母亲，几位妻子的丈夫相约去去文教站告了程老师一状，教站的领导暗地里派人下来调查，调查的结果：情况属实。等到学期工作一结束，就被教站的领导秘密处理回家，处理的结果告知了村委会。村委会再也不敢安排程老师担任代课教师一职。
程老师一走，文教辅导员没有安排公办教师来我校任教，主要是我校没有炊事员，还有他们知道我校两间教师住房中的一间闹鬼，谁也不愿来。
村干部征求学校老师的意见，安排一名会做饭的村民来校担任炊事员，这样老师就不用轮流值日做饭了，放学后，老师就有饭吃，所以大家都愿意多带点课。
按上级的要求，老师必须在校就餐，炊事员就得在校食宿。
因程老师被开除了，他的房间就归裁缝査师傅的妹夫田刚使用。
原来的程老师的老婆离不开丈夫，这田刚的老婆也是如此，丈夫不能回家团聚，妻子就带着儿子来学校陪丈夫。
学校老师在校办完公，除了我在校住宿之外，其余的老师跟随在校上完晚自习的毕业班学生回家，第二天天亮就得来校。
我送走学生，走进自己的房间，先备课，再批改作业，事情做完后，打水洗手脸。
我上床睡觉时，听到隔壁的夫妻俩带着儿子早就睡觉了，鼻鼾声从隔壁屋传过来。
他们来校住宿前，我再三要求必须用蚊帐，睡觉时要将蚊帐放下来，夹好蚊帐门，如果不这样做，到了深夜，会有老鼠上床撒尿、拉屎的。实际上就是不让鬼上不了床，听说蚊帐是八卦，蚊帐放下来，关好蚊帐门，鬼是没有办法上床的。田刚按照我说的做了，晚上睡觉就不用担心鬼来捣乱。
我在迷迷糊糊中，听到隔壁的小孩在哼哼，这这哼哼声越来越大，田刚夫妻俩被吵醒了，哄孩子睡觉，谁知孩子是越哄越哭，声音越来越大。
这孩子好像故意与父母过意不去，越哭越厉害，田刚夫妻俩只好爬起来，田刚手拿手电筒，打开开关，向蚊帐外一照，见蚊帐的门口站着一个只有半个脑袋的人，吓得尖叫一声：“谁？”不敢拉开蚊帐门。
就在这时，孩子突然不哭了。孩子突然不哭时，妻子急忙说：“田刚，儿子很不对劲，快用手电筒照看一下。”
田刚害怕起来，拿手电筒照看儿子，这一照，吓得魂快飞了，儿子的脸色青紫，双眼翻白眼，双脚双手在抽搐。用手试探孩子的鼻孔，只有出气，没有进气。
田刚高声哭道：“儿子，你怎么啦？你不能死！”他的妻子见丈夫哭喊儿子，她也放声大哭起来。
我一听隔壁的哭声，急忙起床，冲出自己的房，来到田刚的房门口，双脚使劲踢门，双手使劲捶门，房门被我弄得咚咚响。“王老师，我的儿子的魂被鬼抓走了，蚊帐外还立着一个鬼，他要抓走我们夫妻俩，你快去喊人救我们。”
“你别胡说，哪来的鬼，是你看花了眼睛。你快起床开门，将孩子抱出房间，没事的，你放心吧。”
田刚听了我的话，不哭了，抱着孩子拉开蚊帐门，下了床，开了房门，他的妻子也紧跟丈夫出了房门。
当田刚出了房门，我接过他手中的孩子，说：“让你的妻子走前面，我俩并排走，千万别将打手电筒灭了，我们去你的丈夫娘家吧。”我急忙用手掐孩子的人中穴。我们一走出厨房门，孩子在我的手中突然哭了起来。
田刚一听儿子的哭声，急忙说：“儿子，你醒过来了。爸爸原以为你……”
“别说，孩子醒了，我送你们去你的丈母娘家，你们快哄哄孩子，别哭了。”
孩子上了他娘的手，就立刻不哭了。
学校离田刚丈母娘家不到一百米，转眼就到了。
我将门喊开了，田刚丈母娘一家人全起床了，问我是怎么回事，我半遮半掩说孩子在学校出了点问题，孩子突然晕了过去，现在孩子没事了。以后，田刚就不必在学校睡了，只要每天早六点之前赶到学校做饭就行了。”
“我曾经在那房间被鬼弄死过，不是王老师采取得力措施，捡回了一条命。这次一定是王老师救了我的外甥一命，真不知自由感谢你。”
“感谢就不必了，救人是我义不容辞的责任。我从来不迷信有鬼神，一遇上实际情况，就得认真面对，相信有鬼神存在，采取急救措施。今天不同前次，人少，难杀鬼的阴气，必须将孩子抱出厨房，离开恐怖的房间才行。如果不将孩子抱出厨房门，鬼神会追出来，继续对孩子下毒手的。我分析这次鬼神对孩子下毒手，目的就是要将田刚赶走。”
“要达到赶走的目的，只有对我的妹夫最心疼的人下毒手。现在看来，那间房子确实是鬼神的领地，到了夜里任何人是不能侵犯的。”
我有点半信半疑，鬼神也有领地，人不能占领的。


