      　　他们是情侣，女孩很漂亮，男孩正是创业阶段，日子过得很清贫，几乎每顿饭就一个寡淡的番茄鸡蛋汤。女孩没有任何怨言，因为她很欣赏男孩身上拥有的拼劲。男孩觉得自己十分幸运，有这样一个美丽的女孩在背后默默地支持，再艰难也能挺过去。
　　可过得久了，矛盾在单调而又清苦的生活中暗自积蓄，男孩事业依然没有起色。女孩终于忍受不了，掀翻了刚做好的鸡蛋汤，气愤地对男孩说：“天天这样，我受够了。”女孩甩门而出，男孩看着洒在地上的鸡蛋汤，伤心不语。
　　女孩没有回头，因为已经厌倦，男孩没有挽留，因为一无所有，他们分手了。
　　后来，女孩如愿以偿地嫁给了一个有钱人，可富足的生活并没有给她带来想要的快乐。浮华过后，反而怀念起曾经那份真挚的爱情，还有那碗番茄鸡蛋汤的味道。男孩很努力，事业终于一步步踏上正轨。
　　多年后，一次偶然的相遇。女孩看着没变样子的男孩，一抹欣喜涌上心头：“你还好吗？”“挺好的，谢谢！”男孩笑笑。男孩的客气让女孩无所适从，原来，鲜香的鸡蛋汤因为长时间的存放早就变了味道。
　　男孩带着女孩来到一家高档餐厅，他知道，这是女孩想要的。他们相视而坐，却只是沉默。女孩想找话题打破僵局，却被男孩的电话铃声所阻止。男孩拿起电话：“喂，老婆！”“老公，饭做好了，等你哦！”电话那头传出一个柔美的声音。男孩温柔地笑了笑：“好的，宝贝，我就回来！”
　　男孩挂断了电话，站起身平静地对女孩说：“不好意思，家里做了鸡蛋汤等我回去，你自己吃吧，钱我已经付过了。”看着男孩毫无留念离去的背影，女孩鼻尖一酸，两滴晶莹缓缓流下….
　　“那个幸福的女人本来应该是我…”
　　（有些人不能错过，一旦错过，那么彼此的距离便不是空间，而是时间。）


