      　　村里有个好吃懒做游手好闲的懒汉，他总是厚着脸皮跑去各家蹭吃蹭喝。虽说村里人都不愿意搭理他，可他只要闻见谁家做好吃的，就会像苍蝇一样盯上去死，赶都赶不走。
　　有一天，懒汉无事在集市上瞎逛，看见村里刘二买了一块肉，正乐颠颠地往家走。他一见肉口水就流了出去，心想今天午饭有着落了，就去刘二吃肉了。
　　好不容易挨到了中午，他心想再晚会去，别看见我去了，肉再不炖了岂不白从早上饿到现在了。于是他又多忍耐了半个小时，便急冲冲的向刘二家走去。
　　话说刘二早上买了一块肉，就怕这个懒汉闻到肉香跑来蹭吃。于是特意等过了饭时才把肉炖上，边看着锅边留意着路上，简直和防鬼子进村有一比。眼看着肉也熟，大路上远远的走来了懒汉身影，显然是冲他们家来了的。刘二急忙把炖好的肉藏了起来，懒汉一进屋他就开始哭。懒汉惊讶地问：“二哥，你个大老爷们你哭个啥呀？”嘴上虽然这么说，但是眼睛去向厨房里瞧去。
　　刘二哭着堵住厨房的门说：“哎！今年收成好，粮食赚了不少钱，我一早去集市买了快新鲜的肉。刚炖好还没等自己吃，肉就不见了，我找遍了屋前屋后才发现是被家里那条狗给叼跑吃了，你说我能不哭吗？”
　　懒汉一听了火“蹭”一下上来了，他气呼呼追着刘二家的狗满村子乱打，边打边在嘴里叫嚷着骂道：“我打死你这条只会吃白食的狗……我打死你这条只会吃白食的狗……”
　　村里人听了无不哈哈大笑……


