      　　这个“恐怖”的故事要从一个梦开始说起。
　　四周漆黑一片，老朱茫然地环顾四周，身体开始手足无措，情绪开始忐忑不安。突然，一个声音不知从哪儿传来，让人听着不寒而栗，那个声音说道：“我…我的，方便…便…便面呢？”
　　虽然没有血腥的场面，可怖的情节，但老朱还是惊出了一身冷汗，他摩搓着惺忪的睡眼，嘟囔了一句，奇怪的梦。紧皱的眉毛便慢慢舒展开来，心跳放慢，呼吸变的平缓。
　　像多数的梦，这个梦也被老朱很快的淡忘了。度过悠闲的一天，晚上八点，老朱准时来到单位接老吴的班儿，老朱在玻璃厂上班，在原料车间的沙库开吊车。老朱跟老吴打了一个照面，彼此吸着烟简单的寒暄了几句，就开始了晚上的工作。
　　到了半夜，老朱像往常一样煮了一包就着点挂面的方便面，吃的时候老朱总是觉得这面与某件事牵扯到一起，但怎么也想不起来。
　　到了第二天早上八点老柳接过了老朱的班儿，回到家老朱吃完早饭躺在床上小憩，但很快就睡着了。
　　四周仍旧漆黑一片，老朱的意识朦胧且糊涂，但他对此感觉却有一丝莫名的熟悉。等了半天，除了骇人的漆黑与寂静，什么都没有发生，老朱便颤巍巍的开始行进，不知方向，只是四处摸索。走了不多一会儿，手机的响铃突然把老朱吓的一哆嗦，他慌张的迅速摸遍全身也没有找到。
　　等情绪稍微稳定了一些，老朱才发现这响铃是从远处传来的，于是便循声而去。又走了不一会儿，只见不远处还在持续鸣响的手机通过其屏幕的亮度反映出一个模糊的身影。
　　这身影老朱第一眼看着似曾相识，但还没等眨眼的工夫，恐惧感就像突然泄洪的水浸占了他满满的心房。因为那个人的另一只手上分明拿着一把大菜刀，而且刀面上反射着微弱的粼粼白光还在不断的向老朱慢慢逼近。
　　内心充满无助与惶恐的老朱终于扛不住，瘫软的一下子跪在了地上，最后一句令人毛骨悚然的话彻底的把老朱吓“晕”了过去，那个人说道：“我…我的，方便…便…便面呢？”
　　“啊！”一声惊呼，老朱“晕”了过来，又呻吟了好一阵儿，老朱才从床上坐了起来，旁边的手机还在响，老朱惊魂未定，缓了好半天才接起电话。
　　电话那头说话有特色的老柳磕磕巴巴的说着：“对…对了老朱，早上忘…忘记问…问…问你啦，让你给我…我稍…稍的方便…便…便面，你给我…我放哪儿了？”
　　四周漆黑一片，老朱除了恐惧，不知怎的又多出了许多郁闷与无奈。一个声音不知从哪儿传来：“我…我的，我的挂…挂…挂面呢？”


