      现在有恐龙的游园很多，公园里的儿童乐园就有，江苏某市还有大型恐龙主题公园。不过，那些都是塑造的。我在浙江长兴金钉子国家级地质博物馆见到过真实的恐龙化石展出，场景也很震撼。但听说我们此次云南之行要去观赏的恐龙谷是以世界级的恐龙化石埋藏遗址为依托，我们还是相当的期待。
旅游大巴从昆明出发，朝着楚雄地界奔驰。导游小杨做着游览前的介绍：“这个世界恐龙谷位于楚雄的禄丰县境内，一期核心景区投资5亿元人民币，于2008年4月建成开放，是按国家AAAAA标准而建的，集遗址保护、科普科考、观光游览、高科技娱乐和休闲度假为一体。”众游客于是又多了一份期待。
杨导接着介绍：“以前的少数民族只是将研磨后的恐龙化石当做药材使用，或将大点的龙骨供奉祭祀视若神灵。说到这里，我就要郑重介绍了，少数民族都是有信仰的和信奉风水的，譬如纳西人信奉东巴教。而汉族人就没有信仰，因此……”我有些听不下去，因为我和妻子都是无神论者，许是打小接受教育的缘故吧，我俩都信奉唯物主义的。我以为信仰自由，但身为少数民族的杨导也没有必要拿信仰来说事，更不必厚此薄彼小瞧了汉族人的。
谁知杨导还没完，他接着谈起了类似于世界观方面的话题：“我现在信奉易经，我是按照易经的逻辑思维来认识和把握命运的。“杨导讲是讲得不错，但旅游后期的购物环节中，他还是钻不出一个孔方兄的钱眼，最终让人大跌眼镜。
“我们即将抵达的恐龙谷属于彝族地界，“杨导转换话题：”我估计你们会写彝这个字的人不多，请会写的举手！都不会啊？我说什么来着？“我耐不住他对游客的蔑视，我就举手说我会：”彝字18划！“”好！会写的中午我给饭吃，不会的当然我也给饭吃。“杨导自说自话化解了危机，这也许是易经运用得当所致吧。
停车之后，杨导将一车22名游客倒手给了彝族阿表妹导游。阿表妹既美丽又活泼可爱，她边导游边说：“这个景区是浙江商人来投资的，因此也就改变了我们的生活。否则我们年轻人还不是大多数都要出去打工来谋生？现在不离家门仅靠旅游业就能改善我们的收入了！“
步入景区，三步一岗、五步一哨的都是招揽摄影的阿表哥和阿表妹，他们招呼说：“不收1分钱，免费为你拍照，然后装进钥匙扣留作纪念，完全免费的！只是稍稍耽搁你1秒钟而已。“所有的游客都被阻拦到不自觉被排队的状态中去。咔嚓、咔嚓！我和妻子也先后被分别摄入了阿表哥的相机里去。“参观完毕出来时就能够拿到了！”帮衬的阿表妹热情提示。
在阿表妹导游引领下，我们进入谷内，整个放眼所及都是林木和鲜花，尤其是铺天盖地的三角梅正值盛开期，令人感觉心潮涌动。各式各样的人造恐龙设置在各个点位的各个角度，让人仿佛真的莅临了恐龙世界。爬上两个山坡，进入恐龙展馆，那是建造在恐龙遗址的大型展示场馆。据说这遗址是在修路时发现的，为了留存这宝贵的遗址，道路因此也改变了原设计线路，绕道而行了。
不仅那遗址壮观，现场的恐龙化石展示简直令人目不暇接、叹为观止。大的化石，一根恐龙腿骨就有大过一个成人的质量，小的也是如飞鸟模样迷你可爱。场内的恐龙化石多得无法计数，打个比方吧，洋洋洒洒的恐龙陈列，就犹如黄金周里人满为患的济济一堂的场景。有的整体恐龙化石足足有20多米长，我换了许多角度都无法将一具大型恐龙的骨架完整地摄入镜头。遗憾归遗憾，其实眼见为实了也没啥遗憾了。
由于时间所限，我们不得不依依难舍地离开恐龙谷。来到景区出口，依然有三步一岗、五步一哨的阿表哥、阿表妹引导即将离去的游客：“取回留影钥匙扣的请往西北首的小房子那里去！”
那里也要排队的，排在我们前面的拿到了钥匙扣。但是许多游客还发出怨言：“不是说免费的吗？怎么还收取每人28元？”“钥匙扣及其相片确实是免费的，但放大的照片夹存在装帧精美的相册里，这个是要收取工本费的，也就是区区28元而已！”有阿表妹作出解释。我就知道天上不会掉馅儿饼吧，我和妻子只要了钥匙扣而没要那收费的相册。我们现在用不花钱的电子相册都用得随心所欲，谁还花钱买那个玩意儿？再说，那阿表哥的摄影技艺又不佳、把人像拍得跟恐龙似的。面对我俩的理性消费，我们的相册却被阿表哥恨恨地丢弃在废纸篓里，还有阿表妹在讥讽：“天底下哪有全免费的午餐啊？！”
恐龙谷很好玩的！但阿表哥及阿表妹做恐龙谷生意的方式方法还有待改进、提高是也。


