      温和尚在民国28年死了，端坐石洞中的塑像与活着的时候一模一样，尚武村人从此不拜天，不拜地，更不拜菩萨，只对温和尚顶礼膜拜。
温和尚云游来尚武村时，破破烂烂的衣服很干净，又慈目善眼，发亮的大光头与胸前硕大的佛珠引得全村小孩儿跟着看稀奇。他免费给村民看病，又亲自到大山深处采药，治好了几位久病不愈的村民。村民都舍不得他走，挨家挨户地请他吃饭，温和尚只吃少量的素食，柏树嫩枝与山泉才是他永远吃不厌，喝不烦的。
他很喜欢后山半山腰的天然石洞，说那是修行的好地方。又见村民们真心相留，就答应留在尚武村了。村民们凑钱凑力将宽阔的石洞整理一番，温和尚就入住了。村民们上石洞用云梯，温和上双脚在地上轻轻一跺，就飞起来了。
深夜买药
王大娘半夜忽然病了，急坏了尚武村男女老少，她从清朝道光年间一路走来，已经百岁高龄了，是全村老小的福星，村里红白大事，是非纠纷，大家都听她的。温和尚被村民请下山，王大娘已经身体酥软，气息微弱，温和尚气定神闲为老人把完脉后，一阵轻轻推拿，王大娘缓过气来，村民们欢呼起来将温和尚团团围住，异口同声：“师父真是神医！”温和尚说：“大娘年龄太大了，身体衰弱，还得喝点药，才能好。”温和尚把从山洞里带来的草药配好，吩咐王大娘家人先准备熬药，说还有一味药村里挖不到，他要道县城里去买。大家看看屋外，伸手不见五指，村里到县城又远，来回一趟就是五十里，全傻眼了。温和尚说：“我去去就回！”说完，一闪就不见了。
温和尚一走，大家就议论开了：“就是快马，也要跑上一个多小时呢，黑灯瞎火的，等温和尚买药回来，天就亮了，幸亏王大娘的病已减轻了。少一味药，也不打紧，先把药熬了，给王大娘喝了！”大家洗药罐的洗药罐，生火的生火，将药到倒药罐里，盛好水，正忙碌着，温和尚提着药回来了，把药放进药罐里，笑咪咪地说：“没耽误熬药吧！”村民们又惊奇又喜欢。小孩们一个个抱着温和尚的腿不放，都说要跟温和尚学腾云驾雾。王大娘很快就好了，说温和尚是孙猴子变的，会驾筋头云。
神勇退匪
民国20年，离尚武村不远的寨崖村出了一个土匪头子叫赛老虎，三十多岁，赛老虎曾跟着一为武功卓绝的和尚学过几年拳脚，因仗着武功欺负老百姓，被师傅驱逐师门。从此就伙同一帮地痞当了土匪，他惯用双抢，又百发百中。据说有一次，他在与别的山寨土匪头子比枪法时，双枪齐发，一枪打掉了一人的帽子，一枪击落天上飞过的两只麻雀。从那以后，赛老虎成了全县土匪头子的大哥。
赛老虎在宝鼎山上按寨扎营，周围村庄都被他洗劫过，他虽然不相信温和尚象老百姓说得那么神，但也不敢轻易骚扰尚武村，赛老虎决定先用自己的枪法吓吓和尚，赢了那和尚，一切都好办了。
有一天，赛老虎带着几个跟班，来到尚武村后的石头洞下面，踩着云梯来带温和尚的住处。温和尚知道赛老虎来者不善，但还是客气地请他喝茶。赛老虎见温和尚小心礼貌，以为温和尚怕他，于是他解开衣扣，露出双枪，对温和尚说：“温和尚，你是出家人，不问俗事，我最近要来尚武村采点东西，先给你打个招呼！”
温和尚早就听说赛老虎横行乡里，作恶多端，自己早就想收拾他，，他瞅了一眼气势汹汹的赛老虎说：“天下人，管天下事，和尚见善人就帮，就恶人就惩罚！”
赛老虎在兄弟伙面前，有点挂不住脸，他把胸脯一拍，对温和尚说：“咱们比武定输赢如何？”
温和尚温和一笑说：“好！我输了，你可以随便收拾，你输了，就要弃恶从善，以后不在祸害乡里。”
赛老虎挥舞着双枪说：“要的！但我要用双枪领教你的武艺。”
尚武村的百姓听说赛老虎到山里，找温和尚来了，都料定凶多吉少，大家纷纷赶到后山，见赛老虎居然用枪与温和尚比武，大家把赛老虎恨得咬牙切齿，都要求停止不公平的比武。温和尚一脸镇定，让大家放心，然后对赛老虎说：“我不用任何武器，你用枪直接射我，射着我，你就赢了！”
村民只有退得远远的，大家都为温和尚悬着心。
比武一开始，赛老虎就迫不急待向温和尚开枪，温和尚燕子般的身体左右翻飞，上下腾跃，像闪电一样快，子弹射向左，温和尚已在右，子弹射向天。温和尚却在地，赛老虎双枪齐发，温和尚毫发未伤，反而弄得赛老虎眼花缭乱，无所适从。射空了子弹，让赛老虎傻眼的是;温和尚左右手还各攥着着一颗子弹，他慈祥的笑着，将两颗子弹放到赛老虎的手里说：“小石头就是我的子弹！”话没说完，温和尚早从地上捡起一块小石头，向三丈开外的一棵老槐树掷去，脱手的小石块铮铮有声，赫然没入树内。
赛老虎爬在地上，象鸡啄米一样给温和尚作揖磕头，嘴里喊道：“师父，师父，饶了我吧！
温和尚见赛老虎屎尿都吓出来了，又磕得头破血流，就对他说：“回头是岸啊！”
赛老虎从此退出江湖，附近土匪也自动瓦解了。
断案如神
张狗儿与李大是邻居，地挨着地，田靠着田，两人在地里都栽了西红柿，暗暗较劲，看谁的西红柿好，收获了，谁卖的钱多。
一天，天刚亮，两人在院里越吵越凶，眼看就要打起来了，村民们好不容易将二人拉开，两人都气愤得很，各不相让，相村民们诉说原因。
张狗儿气呼呼地说：“我在自己地里摘的西红柿，准备去县里卖，李大偏说我偷了他的西红柿!
李大紧紧握着拳头，也气得呼哧呼哧哧地说：“我来西红柿地里，就看到张狗儿在偷我的西红柿，我抓他，他就跑回自己地了，硬说西红柿是他的。”
村民们看着二人争过来，抢过去的半背篼西红柿，议论纷纷，一点办法也没有。
温和尚被请下山，听张狗儿与李大说完，在装西红柿的背篼旁转了两圈，顺手抓了一个，咬了一口，龇龇牙说：“和尚无福气哟，这西红柿没熟，还吃不得！”
他看着张狗儿说：“没熟的西红柿，你都摘了，糟蹋了，你咋不心疼呀？”
张狗儿脸红红的，一言不发看着温和尚。
温和尚和善地说：“错了不要紧，改了就好，万两银子，买不到好邻居哟！”
张狗儿低下头对李大说：“我偷了你的西红柿，我赔你，请你原谅我。”
村民们都很迷惑：“怎么回事哟！”
温和尚说：“摘自己辛辛苦苦种的西红柿，一定是摘熟的，留生的；熟生都摘，肯定是偷的。”
涅槃升天
温和尚的传奇故事，还有很多，一直被乡民津津乐道，所怀念。他亲自题在石洞上的对联，字迹还依稀可辨，对联就是他作为出家人立世做人的写照，上联：慈航苦渡救苦救难；下联：法眼审判惩恶惩奸，横联就两字：和尚。
“七七”事变后，华夏儿女陷入了水深火热之中，国民政府内外交困，地方治安混乱，军阀割据，派系林立，光尚武村所在的县，就驻扎了一个保安团，三个民团。一时间，兵匪成患，那些兵痞子们，欺男霸女，到处横行。
一天，温和尚正从县城化缘回来，见村里来了一帮凶神恶煞的匪兵，他本想绕道过去，却听到匪兵队伍里传出一名女子凄厉的哭喊，温和尚大步迎上去，只见四五十的队伍中间，两个身强力壮的大汉拽着黄四叔家的小闺女。小闺女眉清目秀，漂亮可爱，已经许配了人家。
黄四叔与老婆跌跌爬爬地从后面追来，哭喊着：“老总，求求你们，放了我的女儿吧！”为首的军官，邪恶地笑着说：“老子们扛枪打仗，保护你们，玩你姑娘，是看得起你！”黄老四与老婆给兵匪们跪下哀求：“放了我女儿，我给你们当牛做马！”兵匪头目火了：“我们要你干球哟，再不走，老子崩了你。”老两口眼里泣血，紧抱着那首领双腿不放。
就在温和尚迎上来的当口，头目的枪响了，老两口倒在血泊中。
“爹……妈呀……”姑娘惨叫着。
兵匪们将枪上堂，对准了围过来村民们。“开火”兵匪头目凶狠狠地命令。
温和尚怒火中绕，善眼圆睁，一扬手，小石块像飞刃一样，刺穿兵匪头目的咽喉。
“和尚杀死大哥啦！”那群兵匪像只只疯狗，舞枪弄刀向温和尚扑来。
看着这群穷凶极恶的兵匪，温和尚大喝一声：“让我来超度你们！”
他如狸猫一样，在兵匪队伍里飞速飘荡，树枝当剑，招招中敌。兵匪们昏头昏脑，不分敌我。转眼功夫，四十多个兵匪都被温和尚的小树枝撩得衣衫褴褛，面目全非。手中武器不可思议地丢弃得满地都是。
兵匪垂头丧气，齐通通地向温和尚跪下。
“和尚想取你等狗命，易如反掌，但蚂蚁都贪生，何况是人呢，你们也有父母，也有兄弟姐妹，我杀了你们，他们必然伤心欲绝，可是你们做坏事的时候，想过你们的亲人如果被坏人欺负、杀害，你们该怎么办？”
“大师，你绕我们不死，我们一定改过，你的话，我们会记一辈子！”
“大师，你让我想起了我爹，他也是被土匪杀死的……呜……呜。”
“我们都是穷人，以前是大哥逼我们做坏事，蒙大师绕我们不死，再做坏事，我们就不是人。”
兵匪们死里逃生，温和尚的话让他们心灵受到震撼，很多人都忏悔流泪。兵匪们离去的时候，让温和尚马上离开尚武村，说被温和尚杀死的头目是县保安团团长的亲弟弟。
第二天，就是民国28年6月12日，保安团几百人，全副武装，荷枪实弹，进村了，要血洗尚武村。
温和尚与保安团团长到底达成了什么协议，到现在，谁也不知道。保安团来了，没放一枪，就走了，温和尚当晚，就打坐在干柴堆里自焚了，温和尚死了，直到解放，兵匪们再也没骚扰过尚武村。

