      　　这座城市里的人们，改革开放后的今天，一个个富得流油，每当夜幕降临的时候，一大部分喜欢养宠物有品位的女人，开着名车，蜂拥来到广场。
　　她们从车里下来开门那一瞬间，一条先伸出来的穿着超薄耐磨连裤袜的腿，先来个轻轻的脚尖点地，这样不大不小的动作，让遛狗的男人见了一个个会头晕目眩，身体里的血管运动一阵神经，大脑也出了点毛病，紧接着，在心里“哇！”地一声：“好美的腿呀！”
　　她们从车里下来后，扭动着她们的名贵小腰，翘着她们名贵的屁股，有的牵着、有的抱着她们名贵的宠物，一个个兴致勃勃地走进广场。这时候，会有几个脸皮厚的中年男人，为了想给这些贵夫人套套近乎，牵着他的狗和这些贵夫人一样，来到这广场遛狗，贵夫人们一眼就能认出这是一条癞皮狗，不值几个钱，谁会朝眼里夹它们。心里“嘟囔”着：
　　“看你那样，臭男人，牵一边好好遛你的狗去吧！说不定一不小心，俺的金毛一下子会栽倒你这条癞皮狗的手里，那可倒霉透了。”
　　遛狗的队伍慢慢开始壮大，大小各异、不同类型的名贵宠物，在它主人面前，见到了它的同类伙伴，一条条无论大、小宠物，开始一阵“哼唧”着相互吻过后，摇头摆尾，乱蹦乱跳，这样的一系列狗的感觉、狗的激动、狗的动作等等，似乎由它们狗类用这些举动来表达出、显示出它们各的主人——那高贵悠闲自在及富贵的品味。其实，这一切的一切显得都是那么的自然，那么的幸福美好。
　　突然，一件令人不能相信的骇人新闻，迅速传遍了整个城市的大街小巷。
　　说是一个美丽、风骚的少妇，她的丈夫常年出差在外不回家，她和她的养狗有了那种事情，狗从她的身上下不来了，被抬进了医院，是真是假谁也说不清楚。
　　谣言太可怕了，谣言嘴里喷出来的吐沫星，可以把一个活生生的人淹死。
　　360百科解释：谣言是利用各种渠道传播的对公众感兴趣的事物、事件或问题的未经证实的阐述或诠释。茶余饭后人们闲着没事，会说点没用的废话，不知是谁传出这样的谣言，说的有鼻子有眼的，不知目的何在。常年出差的人，在外地都听说了这件事情，回到家里，用奇怪的眼神，瞧着喜欢养宠物的妻子，妻子看看丈夫，微笑着说：
　　“你干嘛用这样的眼神盯着我，咱家养的狗，不是男主人，和我一样，属于女性别，都是贤妻良母，家庭主妇。”妻子笑着说，她说这样的一段轻松幽默话，表示这件事情绝对和她无关系。“哎呀！”她大惊小怪接着说：“隔壁家养的那条狗可不是母的，她老公也是常年不回家，不会是她吧？！前段日子，对对对，就是那段日子，120还去了她家里。”
　　“你别胡说，这样的事瞎说，是要出人命的。”丈夫指责他的妻子。
　　只从这件事传说后，瞬间，广场上遛狗的女主人，少了一大半，又过了一段时间，人更少了。偶尔，会见到一个人在广场上牵着她的狗再溜，可她会招来一大群人不同的眼神，她会被这种眼神看得浑身不自在。还有一些牵着一条不值钱的狗男人，会迅速凑过来给你打招呼，问你：
　　“美女，你这条狗是公的还是母的？”
　　“回家问问你老婆就知道了。”叫谁遇上这样的臭男人，谁都会这样说。
　　真是怪了，近段，在广场上遛狗的美腿阔夫人，不知为什么，一个个都不见了，全是一群老男人。看着他们这群有那么好几个老男人遛狗，真是太有趣了，他们一个劲儿跟在狗的屁股后跑，觉着他们不是在遛狗，是狗在遛他，他和狗跑了一阵子，狗又是拉屎又拉尿，他们也不做处理，知道他们的人是在遛狗，不知道他们的人还以为是这帮狗仔队在拍电影，给这座城市放臭地雷来了。


