      　　老潘校长运气真好，眼看就要到花甲之年，还能遇到第二春。他原以为这一生就只有婚姻没有爱情，可自打认识小芹后，生活格局陡转。不过，好景不长，正当老潘醉入爱河，春风得意之时，碰到了一个天大的麻烦，这是他这一生中最大的不幸，也是他风风光光几十年来一个难以雪洗的耻辱。正如跟他关系最好的一位老教师说：天亮了才尿床，老潘真是划不来。
　　这个周日，春光明媚。小芹坐在老潘的自行车上，转过一道道山湾小路，总算来到了前进镇白虎村的山脚下。途中几乎没有遇到一个熟人，只有几位骑着摩托车下山搞建筑的村民。一路上，小芹紧紧地抱着老潘结实的腰肢，好看的脸蛋偎依在他的背上，披肩长发在和煦的春风中飘逸。老潘早就是汗流浃背了，可他一点也不觉得累。因为他是在完成这最后的浪漫之旅。
　　老潘知道，还有几天，小芹的男人就该刑满释放了。等那家伙一回来，老潘就该“物归原主”，想再象以前那样，有求必应，随心所欲，就没有那么方便了，所以，他要抓住这最后的大好机会。
　　小琴也是这么认为的。只要男人一回来，小芹的自由就受到限制，就不能再这样肆无忌惮地与老校长一起吃，一起住，一起玩，形同夫妻。他从心底里喜欢老潘，旁人都看得出来，她也没有在别人的视线里躲躲闪闪。可人家毕竟是有妻之夫，她也是有夫之妻。虽说丈夫做了五年罪犯，可那都是为了这个家，为了妻子和儿子，才在杭州偷盗手机犯了事。只要男人从监狱里出来，小芹还得跟他继续过日子。小芹是这样打算的，她昨天夜里亲口对老潘说了。
　　老潘停下车子，锁上车把，打算将车放在山脚。小芹下车后坐在路边一块石头上问：你不骑车了？
　　老潘头上不停地冒着热气，光光的前额上有一缕头发被汗水泡成一条直线。他有气无力地哈着腰说：美人儿，老哥骑不动了，人也老了，马上就要上陡坡，我们还是慢慢走小路吧。
　　小芹看着他说：我一点都不觉得你老，我认为，你是六十岁的心脏，四十岁的肾脏，你怎么对自己没有信心呢？老潘摇摇头说：我知道，你这是在安慰老哥。要是再年轻20岁，我一定会娶你的。
　　小芹激动地说：你能有这份心思，我就很感谢了。别说，我感谢你这几年来对我的照顾与关心，你给了我快乐，还关心我的生活，要不是因为你，我早就离开这儿，回到娘家，因为老家的所有亲人都劝我，叫我带着孩子离开这里，回去重新安个家。
　　老潘走到小芹跟前，一下抱住小芹，不顾一切地亲了起来。山坡上阳光灿烂，有小鸟在自由地婉转歌唱。
　　小芹站起来说：我们还是找个好地方，这村道会有人路过。
　　老潘从小在这山坡上摘野果，割牛草，砍柴，任何一个角落都留下了他深深的记忆。他对这儿的一切太熟悉不过了。于是，他带着小芹，踩着枯黄中带着浅绿色的小草，转了好久，来到一个山洞前。这是一个人迹罕至的好地方。老潘笑着问：你觉得这洞怎么样？不担心别人看到吧。
　　小芹调皮地说：你真会选地方，你怎么知道这儿有个石洞？
　　老潘拉着她的手说：我过去都来过好多回了。不说了，快进去玩一玩。
　　小芹说：“这里居高临下，想好好看看风景，机会难得。”
　　老潘说：“只要你愿意，我们以后还有机会到这里欣赏大好春色。”
　　小芹叹了口气，摇着头说：“哎，不行了，不会再有机会了。”
　　老潘抱着她进入深深的山洞里，小声说：“别灰心，我们还能找到机会。”
　　小芹眯着眼睛，没有说话。还好，洞里一点不潮湿，反而很干净，好像被人打扫过一样。洞里很暖和，光线稍有些暗淡，地面是一整块石头，象水泥地板，只不过没有那样平整。老潘把事先准备好的几张大报纸铺起来，简易的地床就展现在眼前。
　　小芹坐下来，拥入老潘的怀里。老潘紧紧地抱住她，疯狂地亲热起来。小芹比他年轻那么多，也不甘示弱，用自己酥软的部位靠住他，感觉是那么爽快。两人心往一处想，劲往一处使，配合是那么默契。在这荒山野岭，一男一女象暴风骤雨一般，尽情地厮杀，尽情地搏击，把这原本寂静的山洞搞得像地震一般，天摇地晃，叫声如雷。
　　好事做完后，彼此都大汗淋漓。两人坐在一起，谈天说地，还边吃零食，好不惬意。女人说：想起来，我们好有缘分，我送孩子进你们学校读书，居然跟你认识，尤其是那天刚好下着大雨，你怕我淋雨，主动跟我借伞，我当时好感动，认为你一定是个好人。我后来还伞，你跟我说了好多话，开导我要坚强，要好好生活下去，尤其是你为了解决我的收入，居然把我招聘到学校食堂，这时候，我就真的爱上你了，哪怕你长我二十多岁，都无所谓，因为爱是没有年龄界限的。
　　小芹回想起跟老潘校长那一幕幕，又流泪了。老潘摸出纸巾跟她擦泪水。他还说：我不瞒你，一见到你，就暗暗喜欢你了。所以我就把你安排到我们学校食堂干活，不仅解决了你的经济困难，而且这样就可以天天看到你。从那以后，我就以检查工作为借口，来食堂看你。你知道吗？
　　小芹再次偎依在老潘的怀里说：我也不笨，怎么这点都不明白呢？
　　老潘摸出手机一看，时候不早了，老潘带着小芹恋恋不舍地走出了山洞。太阳偏西了，反差极大的光线强烈地刺激着他们的眼睛。
　　老潘让小芹走前面，自己紧跟着。但因小芹穿的是过年前老潘买的那双名牌高跟皮鞋，走起下坡路来一点也不方便，好慢好慢。老潘几次提醒她小心点。
　　眼看就要到自行车停靠地点了，大概就是十几米远。意外还是发生了。
　　小芹的高跟被一块石头钩了一下，身子一下子就栽倒了。在慌乱中，她没有抓住路边那根马桑树，头朝下，脚朝天，滚下一个一丈多高的石坎。老潘没有抓住小芹的手，很后悔。他听见小芹“啊”的一声惊叫后，立刻跑到小芹落地的草坪里，把她抱起来一看。不好了，小芹的脑后被一块带尖的石头钉了一个大口子，血流不止。他慌了手脚，立刻掏出手机打120，寻求救护。
　　他用自己兜里的纸巾堵小芹的伤口，可伤的是动脉血管，怎么也堵不住。他十分懊悔，又恐惧，着昏迷的小芹，呆呆地盼望救护车的到来，可等呀等，等得心里好痛，望眼欲穿。救护车虽说没有等来，但他突然看见一辆白色的长安面包车从不远处开来，估计是上山的。这总算给他带来了一线希望。他立刻小心地将小芹软软的身子放在草坪上，跑到路上拦车。车停下来，他说明了紧急情况后，向年青司机求情帮忙，还说要多少车费都可以。司机认出了老潘校长，说自己以前是潘老师的学生，现在不谈钱。司机来到草坪上吓了一跳。草坪上，满地是血，除了两人穿的是血衣，把小草都染红了，一团团纸巾也聚积成了血团。他来不及问这问那，救人要紧。
　　司机跟潘老师一道把奄奄一息的小芹抬到车上，快速调头下山。车开得很快，因为时间就是生命。不过，在半路上，小芹身体一弹，头一偏，就断气了。老潘抱着小芹痛哭起来，不知如何是好。年青司机把车停在路边，下了车。问潘老师：这女人是谁？与你是什么关系？
　　老潘在学生面前也不再隐瞒，便道出了实情。人命关天，司机深知潘老师处境极为不妙，更大的麻烦事就会接踵而至。于是，他立刻协助潘老师报了警，让他主动接受民警的调查处理。
　　老潘失去心爱之人伤心至极，这不言而喻。但摆在他面前的最大难题是死者亲属要找他索赔，并为她料理后事。索赔的数量惊人，狮子大开口，居然喊道100万。采取的方式更是独特。两天后，死者男人回家了。他得知自己女人跟老潘的事情后，无法吞下那口恶气，便失去理智地做下一件傻事。他背着一块大白布到处串户，白布上面用红墨水写着歪歪斜斜的大字：“冤冤冤，潘XX校长把我的女人弄死了，我要他赔偿100万。”
　　这件事情很快传开了，在当地引起了轰动。别说老潘晚节不保，经济上的无理要求，让他无法承受。老潘被关在一个外人不知晓的地方。明里他是在接受调查，实际上是受保护。他想来想去，无法说清楚，自己到底对小芹的死亡要承担多大的责任。从内心说，老潘既悲伤，又后悔，更是羞耻难当。他不知道自己何时才是尽头。他跟民警说：自己好想死，死了就一了百了。

