      第一次与苏州科技旅行社打交道，感觉他们的接待还比较的亲切，实际参团结果也是尽如人意般的圆满。因为妻子以前没有乘过飞机，此次我是铁定了要双飞出游的。原本4月初就要实施的旅游计划，由于要等待也没有乘过飞机的岳父母从浙江过来一起成行，所以就耽搁到了月末。可能是二老在湖州参加门球比赛吃累了，所以他们一直回复我们的催促说：“不急、不急！要不你俩先出发吧。”因此我们等到下旬二老还不过来，五一黄金周在即，实在等不及，我俩就到旅行社报名了。
听说我俩是要飞的，再加上我口述的我俩是退休职工，科技旅行社接待员就熟练地推荐：“你俩玩个云南双飞6日游吧！既经济又实惠。”在得知我已经62岁，接待员说：“估计超过60岁对方不接待了。”
“我俩平均60岁。”我力争。“我来试试！”接待员很快联络对方同意，并且也没有收取规定的60岁以上者需要加收的300元。
旅行社的安排非常周密，航空候机楼事前短信提示我们从苏州送上海虹桥机场的班车时间、地点，返程时也是如此。只是我俩在上海机场候机时用了候机厅的晚餐，两碗小吃38元&#215;2＝76元，妻子好生不忍、嫌贵了。返程时在昆明机场，每人一份中式套餐68元&#215;2＝136元，更是令妻子肉痛不已。
原本8:40的班机直到9:00过后才起飞，据说是遭遇航空管制所致。当飞机加足油门起飞的那一刻，妻子兴奋极了（幸好我特意为她要了挨窗户的座位），眺望上海的夜空及感受升空的激越，我都被她的情绪感染了。因此我就没有劝导说按理飞机起飞时乘客应该保持平静状态为宜。
吉祥航空飞机上的夜宵质量平平不值得一提。而到达昆明以后由当地旅行社提供的餐饮倒是很不错的。早餐一律都是自助餐，正餐据说都是按照人均35元提供的。餐桌上有鱼有肉、有地产山货，每每还有地道的烤鸭犒劳我们，就连带点辣味的冷盘猪肝也很合我俩口感。只是云南的大米饭不好吃，经杨导解释说：“云南的土质种不出好大米，因此本地人就用大米做成米线，这样口感就会改善了。”
说到吃米线，妻子在6日游最后一天连吃两顿米线。早餐是在宾馆免费吃的。中餐是我们在鲜花市场自费吃的，一份过桥米线30元、一份凉拌米线也是30元，结果妻子吃撑了，到了苏州家里后在药物帮助下3天以后她的肠胃才开始缓解。
按照出团行程单约定，我们在云南的5宿都应该入住5星级宾馆。实际上，我们入住的宾馆条件还真不差。头一天的宾馆普通单间标价988元／天，后来我们还住过都市高尔夫及温泉宾馆等。我查阅了这些宾馆的入住指南，得知它们最起码是按照5星级装修布置的。
坐过飞机的朋友可能都知道，进候机厅首先就要没收烟民的打火机。因此下了飞机出了机场，很多很多烟民都在忙不迭地借火。我于是就想了，机场的出站口就不能归还缴获的打火机吗？你们留着那些打火机也没有用啊！因此，我到了第一家宾馆就跟总台索要打火机，总台说：“客房里都有火柴的！”可我进入房间一看，那所谓的火柴盒里仅仅只有三、五根，第2天一早我还是在宾馆售货台购买打火机。“怎么要2元1只啊，别地儿的打火机5毛一只。”我质疑他的价格。“我的打火机好啊！”售货员。“再好的几天后到了机场还不是充公！”我调侃式的回应。
第1天入住的客房里摆放着真空包装的铁观音茶叶、精美包装的咖啡及瓶装矿泉水。我不敢擅自动用，就去问总台：“这些另行收费吗？”“免费的！”总台。
隔天在旅游大巴上杨导说：“我们云南缺水且水质不好，因此宾馆提供的矿泉水是给你们烧开水喝的。这是我们云南大力发展旅游业的热情所在，我们云南经济落后，旅游业占全部地方收入的60%以上，另外再就是烟草收入和矿产收入了。不过，我们这里虽然缺水，但我们车上给游客的矿泉水保证免费充足供应，只是大家切记不要用这矿泉水去洗手，喝完后的瓶子也不要乱扔！”
从昆明到丽江往返共计20多个小时，司机就1人，因此这师傅也是够辛苦的。但是，云南的司机好像比我们这里的司机不太一样，我们这里的乘客是上帝，而云南的司机就是标准的大爷了。这不，刚一开车，杨导首先交代注意事项：“你们大家座位前边都有一个踏板，其实踩踏板或许会稍稍舒服一点，但是踩踏板所发出的吱吱扭扭的声响是会影响司机师傅情绪的，师傅情绪不好，安全就会得不到保障。”停车间隙，司机还会对车上出现的垃圾杂物发出虎目圆睁的怒喝：“谁要垃圾袋过来拿，但是直至返回昆明之前我是绝不会动扫把清扫车厢的，哪怕就一次也不可能！否则就会扫走了财运。”
我看不下去这种尴尬僵局，就取过拖把清扫车厢。当我清扫到接近司机身旁，司机难为情地起身要接过拖把，还有游客主动请缨：“让我们年轻的来干吧！“我却潇洒回应：”我是退休工人，我不要发财了，都把财运留给你们吧！“司机此后的面容也就阴转了多云了。
我和妻子退休后是经常性地乘坐大巴出行的，我俩都有系上安全带的习惯。再说了，乘客若是不系安全带，这在我们这块儿司机是要被严厉处罚的。可是，我们乘坐的昆明大巴，还是标注3星级的旅游大巴，我与妻子座位上安全带都是坏的。因为怕影响司机情绪，我知道那车子是司机张师傅个人承包的，所以直至到达终点一拍两散的时候，我才将这个情况说给杨导听，可杨导听了却不置可否、甚至连侧眼都不看我一下。
在温泉宾馆免费泡温泉是一种超级享受，60元购买泳衣，20元添置泳裤也不算太破费。因为我俩要是在苏州泡温泉，不花费个千儿八百的那是决计无法享受这种待遇的。只是，头一遭泡温泉的我的妻子，仅仅半个小时就大呼：“水太烫了，吃不消、吃不消！“我却以为，昆明的温泉水温就像云南人的热情，初来乍到者还得慢慢去适应，你们说是吧？


