      　　一九九二年，义父就那身不伦不类的打扮，就格外引人注目，五短身材的他，非要穿一件罕见的粗布长袍，像极了杂技团的小丑。我礼貌地提醒，却被他说我肤浅，非要我再孝敬他一件照样的长袍，裁缝是不做的，我那戴着老花镜的母亲只好勉为其难。饱学的他，戴着眼镜，倒像故意造作，有辱先贤。小眼睛虽然在眼镜的掩匿下，无穷无尽智慧之光却闪烁不停。慈爱在他那张圆圆、满是沧桑的脸上荡漾开去，那尺多长的白胡子似乎要飘起来。那匹老马忠实地驮着义父走南闯北，义父那束着的长白发在老马奔跑的时候就飘扬起来，像一位邋遢的侠客。
　　义父出生身书香门第，御医世家，说他学富五车，医技高超，绝不是标榜。先是听说他用草药救活了一位被权威医院认定必死的耆老，又用一碗莫名其妙的白开水，让一位被鱼刺卡住了喉咙的小孩化险为夷。于是那个肮脏的骑马老头在我心里神秘高大起来，开始有了了解他的渴望。有了这种渴望不久，因为我姐夫的母亲被“鬼”缠身，我便有了真正认识他的机会。
　　老太太不省人事，身体僵硬，满口胡说，当地名医纷纷而来，却都束手无策，让姐夫准备丧事。按当地的习俗，姐夫只好将寿衣给母亲穿戴整齐，让她躺在堂屋里，满堂儿孙痛哭流涕跪在地上，等着给老太太送终。老太太不吃不喝，僵硬地躺在寿木上，五六天不咽气。折腾得姐夫六神无主。有人提议去请义父，姐夫委托我去。虽然早有认识义父的渴望，但曾耳闻他脾气古怪，喜怒无常，在畏怯与希冀中被姐夫的孝敬驱使上路。
　　义父有一股神气的力量，纵然有大山深壑相隔，我还是汗流浃背地找到了他的住处。让我瞠目结舌的是鼎鼎大名的他住在两间简陋的茅草里，房屋周围全是荆棘，盘根错节。我正疑惑的时候，屋内传出苍老但洪亮的声音︰“进来吧！”我小心翼翼顺着荆棘间的小道进去，一只凶猛的大狼狗对着我张牙舞爪，让我胆战心惊，“有缘人到了！”义父一声轻呼：“黑子请客人进来”。刚才嚣张的大狼狗像懂事的孩子，低着头亲吻我的裤腿与双脚，它衔着我的衣襟迎接我进屋.闻名遐迩的义父正躺在一张柏木破床上，漫不经心地抽着旱烟，浓烈的旱烟味呛得我双眼流泪，义父用古怪的眼神打量了我一翻：“不错，但还缺乏粗旷，我无暇想他话中的意思，恳求他说：“老人家，我来请你救人啦！”他早戴上了一副让他显得博学的眼镜，不理我恭谨的恳求。独自进了内屋，我只好尴尬地跟在他身后。
　　只见他用一个粗瓷大碗，在石头水缸里，舀了一碗水。交给我一支普通筷子，在我迷惑中，让我把筷子插在水碗里，我照样做了，他口中念念有词。完毕让我用筷子将水碗提起来，不可思议的吩咐，我有些懵懂。他忽然对我怒目而视，倨傲而又不可抗拒地要我执行他的命令。我忍俊不禁地提起筷子，天啦！筷子真把一大碗水提起来了！我非常地惶恐、胆寒，诡异的事情发生在光天化日下，我不知所措地望着一脸威严的他，我像没有思维的傀儡亦步亦趋提着碗跟在他的后面。回到外屋，放下水碗，我茫然地瞻仰着高深莫测的他。他笑了，笑容在小眼睛里闪烁，再在小圆脸上荡漾开去，满脸的皱纹与沧桑瞬间消失了。他倒了一碗茶给我，我虽口渴，实在无心喝水。“喝吧！”他好像如释重负。我喝茶的时候，他望着四围的荆棘道：“老妪无妨，明日当醒。奇缘天赐，后会有期”。话罢他认真打量起我来，似乎在挑剔我英俊外表的毛病，我抬头与他对视着，四目相对，我奇妙地发现他眼里涌满热泪，一脸慈祥。“你怎么啦？老人家！”我关切地问。他没理我，只是用手轻轻地拍拍我的脑袋。我感觉很温馨并留恋。
　　他含笑进屋了，用毛笔蘸着朱砂，在一张白纸上画画点点，说是灵符。我半信半疑听他说，却看不懂他深奥的杰作。他将画好的符烧成灰，融化在我刚才提的那碗水里，用瓶子装好，交给我说“给老太太喝下，就可以了”。他连一连串怪诞的表现已经让我倍感蹊跷与不解。我甚至相信他的话，礼貌地问：“多少钱啊”。他又温和地笑了说：“此水本无价，你去吧！”我忽然涌起无限惆怅与离别的感伤。他高兴得胡子都要翘起来，说：“我们缘分非浅！你去吧！”我被他的仗义与慈善感动着，朝他深深三鞠躬，就匆匆下山了。
　　姐夫与家人望眼欲穿，见我独自回来，都哀叹不已。我像指挥千军万马的将军，让悲伤的大家稍安毋躁，将那瓶水费力地灌进老太太的嘴里。在大家疑惑与等待中，老太太打了一个喷嚏，自己坐起来了……
　　老太太痊愈了，健康如惜。逢人便夸义父是神人。我也听闻了有关他更多的“丰功伟绩”。他肮脏但慈爱的笑容常出现在我的梦里。
　　九二年夏，为了不辜负二老的希望，我全力以赴地苦读，迎接高考。讵料一场不经意没及时治疗的感冒，不但让我与高考失之交臂，并因此身染重疴，我整日恍恍惚惚躺在床上，不思茶饭，父母访遍名医，无济于事，尤其是母亲整日以泪洗面，去庙里求仙祈神的当晚，我家发生了一件我终生难忘的怪异之事。我老家四面环山，深落幽谷，与人户相隔甚远。夤夜，我家养的两头看家狗，不约而同狺狺狂吠，好象生人就在院内走动，两只狗在院里追来追去，越叫越厉害，父亲披衣起床，在明亮的路灯照耀下，什么也没有，但两只狗似乎越发凶嚣起来，一会儿狂追，一会儿好象被人痛打了一顿，哀叫不已。父亲大怒，找了棍子就打其中一条狗，由于用力过猛，父亲当时摔昏在地，幸亏母亲扶他起来，用姜开水给父亲灌下去，父亲清醒过来，但浑身酥软，无法站立。刚才狂叫的两条狗已悄无声息。
　　我想起了神奇的义父，第二天，义父骑着那匹老马来到我家。父亲在他双手奇妙地摩挲下，立刻站起来。义父皱着眉头，思考了一个通宵，用画了符的桃木在院里摆起了八卦阵，在中间放了一个大瓷盆，瓷盆周围插上桃木，用白纸围上，中间点上蜡烛，整日不熄。
　　晚上，义父在八卦阵四围点上蜡烛，撒满大米，并准备了一个透明的玻璃瓶子，上面用朱砂笔画满了灵符，说是请君入瓮。
　　半夜，本来阒寂无声，随着义父口中不断地念道，房屋周围瞬间变得阴森起来，风微微的，带着些许寒意，八卦阵内人影迭迭，让人战栗。义父大喝一声：“还不现身，你待如何？”奇迹出现了，透明的瓷盆内，忽然显出一个人影，义父快速地用玻璃瓶口对着瓷盆，口中念念有词，一股黑烟钻进瓶里，义父飞快地将瓶口盖上，再用朱砂涂红瓶体。他显得有些虚脱，将玻璃瓶放在地上，接过父亲递给的开水，迫不及待地喝起来。我没见过那瓶子，父亲说里面有一支硕大的红蜘蛛，义父说那是凶鬼所化。父亲按义父的指示，掘地三尺，将那瓶子埋下，父亲一直守口如瓶，连我都不知道那瓶子埋在哪里。
　　我很快好了，义父在我们全家的挽留下，在我家与我朝夕相处了半月。也因此让我更清晰地了解了他前半生的凄凉生活。因父母早逝，为了糊口，他唱过戏，当过木匠，学过医，三十而力，虽然一事无成，即也娶了妻。义父就好好地种地，希望一家人过得安稳，谁料，妻子在临产时，喊着他的名字死去。义父便也因此开始了混世魔王搬的生活。以酒消愁，以劳力混百家饭。后来邂逅一道士，跟随其浪迹江湖数年，学了些工夫，就回家看病了。
　　我同情他的遭遇，对他更加好。他说我与他有父子情缘，在我父母迷惑时，他一字不漏地写出了我的生辰八字。我们相见恨晚，行了大礼。义父送我一本《汤头歌诀》，说既然与官场无缘，就做他唯一的义子与徒弟吧！逍遥自在，绝不比当官差。我想继续读书高考，虽不奢望当官，渊博的学者才是我的夙愿。但义父那深不可测的技艺，又让我羡慕不已。在义父充满期待的眼神中，我俯首就拜。
　　自此，我做了义父的徒弟，义父穿着粗布长衫，舒适地高坐在老马的背上，眯着小眼睛抽着旱烟。我背着装满义父在大山深处采草药的褡裢，牵着那匹黄色的老马，东南西北，治病救人。
　　义父有个怪僻，对头痛感冒不屑一顾，像亵渎他高超的技艺一样，只看疑难杂症。不管用正经的中草药，还是他那让人琢磨不透的神异功能。每治愈一位奄奄一息的病人，他都喝得酩酊大醉，自娱自乐，沉睡三天，我便寸步不离伺候在旁，为他端汤递水，直到他惬意醒来。
　　我费力学习义父传授的医学知识与“法力”，义父认为我力所能及的病，就让我独挡一面。一位饕餮吃饭的中年人，被小竹签卡住了喉咙，在场所有医生面面相觑的时候，我开始大显身手：在厨房舀了一碗水，用一支竹筷，将他削成九节一寸长左右的小段，放到水碗里。小竹签没规矩地漂浮在碗里，当我将碗端在左手里，右手成“品”字形〔中指在前，拇指掐在中指中间，其余三指紧靠中指背面〕念着义父教我的咒语，小竹签在瞬间紧密地靠在一起。那中年人抢过碗，大口喝下碗中带有竹签的水，在大家不约而同的惊叫声中，中年男子雀呼起来：“神医啊”
　　一家著名的乡镇企业要扩大生产车间，厂房旁是一座千年如来庙，巨木支撑，条石为墙，古朴典雅，虽并不及大庙宇金碧辉煌。但每逢初一﹑十五，香客络绎不绝，香火兴旺。听说古庙要拆除，虔诚的香客们便一起跪在古庙前与施工单位对恃着，乡政府只好让派出所把领头的几名香客抓起来，看着作鸟兽散的香客们与被推土机撞得摇摇欲坠的古庙，义父望天喟叹：“亵渎神灵，死也！死也！”
　　取代古庙的是一幢豪华的住宅大楼，员工们置红衬绿、兴高采烈入住的当晚，三男二女猝死。让公安人员应接不暇的是在拆古庙的施工队中，又有二人暴病身亡，包工头一夜之间，双目失明，并以异常口音说：“凡参与拆古庙者，每日殁一人，方解上天之怨。”公安不置可否。虽然政府封锁了奇异消息。但人言喧嚣，其地乡民惶惶不可终日。
　　自古庙被拆，义父整日郁郁不乐。那么多无辜死者让他痛心疾首，他责怪自己没能阻挡住这场灾难。在包工头失明的当天，义父神色凝重地对我说：“我不下地狱，谁下地狱！”我不明就理地喝下义父给我的汤药，就熟睡了。
　　当我醒来，已经是翌日中午。茅屋周围站了好多人，都在流泪，我纳闷地往外走的时候，人们为我让出道来。一座孤独的新坟在荆棘包围的小院里格外引人注目，大骇之下，那崭新的墓碑上：“常恩民老先生之墓”几个大字映入我的眼帘。我悲泪滚滚，跪在义父的墓前，听人们声泪俱下地讲着义父的义举。
　　义父全身缟素，在古庙遗址前痛哭，说愿自焚，替众人谢罪，只求上天赦免所有不敬之人，义父将一桶汽油浇在身上，在香客们赶来之前以迅雷不及掩耳之势引火自焚……
　　大厦自此安然无恙，香客们与双眼恢复光明的包工头常带着全家来祭拜义父……
　　后来我当了兵，入了党，再不信鬼神之说，义父所传也忘得一干二净，但却永远忘不了他是我的恩人……
　　怪哉义父！壮哉义父！悲哉义父！


