      　　金霞在一小学食堂当管理员，负责给学生充值饭卡，她认为这个职位的好处是偶尔可以占些小便宜。
　　这天周一，一到中午很多学生就来到金霞的窗口前充饭卡，她会趁学生不注意的时候往卡里少打一部分钱，一个又一个学生就这样被她不知不觉的刮去了不少的油水。
　　这天最后的一个孩子引起了金霞的注意，这个男孩儿个子很高，但却出奇的瘦，他来到金霞的窗口时，显得有些局促不安，害羞的一直低垂着头，眼睛始终盯着地面，最后他从校服口袋里慢吞吞的掏出10元钱，哆哆嗦嗦伸出手头也不抬的就把钱递送了过来。
　　金霞好奇的笑笑，没接过来就对他说：“同学，最少充20元。”这时男孩才猛然抬起头，消瘦的脸上面无表情，手臂还僵硬的伸展着，然后他寻思纠结了好一阵儿，才慢慢从口袋里掏出一堆零钱，从中精挑细选似的又拿出20元重新递给了金霞。
　　金霞这次接过来看了一眼后，把钱在两只手上翻来覆去的摆弄揉搓了一会儿，才漠不关心的对着那个瘦高的男孩儿说道：“你这张20元是假币，根据学校的规定，我们要把他没收。”听后男孩消瘦的脸颊上开始浮现出既惊慌错愕又委屈无助的表情，而后依然一声不吭的默默转身走开了。
　　过了一段时间，这天金霞下班给儿子买了很多的零食，到家之后，没想到原本见到零食就兴高采烈的儿子却一直郁郁寡欢一副心事重重的样子，过了好半天，儿子才鼓起好大勇气似的向她诉说了缘由，儿子说：“我们班级有个叫李旭的男生，之前一直都是带饭的，但就前一阵儿他不带饭了，还不上食堂吃，大家发现之后就报告给了老师，老师通过了解之后才知道，原来李旭的妈妈生了病，医药费很贵，所以他便把钱都攒了下来，他中午一直是硬挺着不吃饭的，学校得知后让我们自愿捐钱，他们都说捐20元，我捐50元行吗？妈妈，以后我零食也不吃了，妈妈。”
　　金霞听后整个人瘫坐在沙发上表情痴呆一般好半天也没说一句话，儿子也显得有点惊慌失措，但不多一会儿，金霞突然直挺挺的站起来飞奔进屋，又很快拿着钱包出来从中掏了不少钱递给儿子。之后她用双手扶着儿子的肩膀，泪眼婆娑的注视着儿子，最后用颤抖的声音对他说：“好儿子把钱给李旭，然后对他说，食堂的阿姨跟你说对不起。”
　　金霞第二天就辞职了，因为她无法再面对那个瘦高的男孩儿。


