      一位过门不久的媳妇，见丈夫每天天刚亮就起床去干活，她有点不高兴，有一次她突然问一句：“你多睡会儿不行吗？”
丈夫说：“我起床去干活，就让你多睡会儿吧，这样不好吗？”
“好什么好？你起床了，丢下我一人睡觉多不好意思。”他拉着丈夫的手，要他再陪她睡一会儿
“夫妻俩都睡懒觉，那更没有意思，好了，你放手，我得起床去干活，留下你睡觉，你想睡多久就睡多久。”她只得放手。
她每天睡到吃早饭时，要公婆催喊几次，才起床。后来，公婆干脆不叫她，让她睡。
丈夫见自己的父母不高兴，只好自己去叫妻子起床。
有一次，妻子起床时脱口说：“瞌睡来了瞌睡神，瞌睡来了不由人，惟愿公婆早天死，一觉睡到大天明﹡”
她的婆婆耳朵特别灵，急忙接过儿媳的话大声问道：“儿媳，你刚才说什么？”
儿媳没有想到婆婆听到了自己的话，急中生智，只好急忙改口说：“我刚才说：瞌睡来了瞌睡神，瞌睡来了不由人，惟愿公婆活万岁，定将懒媳夹成人*”
“这话说得好听，口才不错。俗话说得好：瞌睡不怕丑，越睡越有，希望你从今以后要克服贪睡的毛病。”
这懒媳妇后来真的改掉了睡懒觉的毛病，每天起床比丈夫还早，主动找活干，如果不这样做，那自己就成了口是心非的小人。公婆见儿媳不再睡懒觉，打心眼里高兴。婆婆没有想到儿媳口才好，言行一致，是持家的好手。

大天明：当地方言，意思是想睡到什么时候，就睡到什么时候，没有时间的约束。
夹成人：当地方言，意思是将懒媳妇教育成勤劳的人。


