      　　办完雪琴公事后，二虎娘去找山花了，说道：“趁他爹在家，把二虎的公事也办了吧？”山花说：“怎不可以？我去运通一下，下午给你个信。”二虎娘说：“下午我再来吧？”山花说：“你这么大岁数了，走路不方便，让素绢报个信吧，她走路很麻利。”“又让你们费心了。”二虎娘随从衣袋里掏出一枚金戒指，递与山花手中说：“这是他从台湾带来的，就留给你戴吧。”山花笑着说：“这么贵重的东西，还是你留着自己用吧。”二虎娘说：“家里还有，你就收下吧，这是我的一点小小心意。”山花推辞不过，只好收留下了。
　　山花到了许家庄，见了玉珍说：“二虎娘找我去了，说是趁二虎父亲在家，完其你们的婚事，你看如何。”玉珍说：“公事日期挨得太近了，嫂子才过门几天。”雪琴说：“趁我父亲在家，结了婚他就放心了。”张扬也说：“丑媳妇脱不了见公公，早也是走，晚也是走，我看不如早走的好。”玉珍开玩笑地说：“你想撵我？怕吃你家的饭不是？好了我这就走。”山花笑着说：“今天走也不早，你们多大年龄了。像你这般年龄的妇女，娃娃都好几岁了。”张扬对妹妹说：“哥哥也不想让你走留下给我守家，我和雪琴好下地干活，你这一走实在是一闪。”玉珍说：“我也不能老在家里，守着你呀。”山花说：“那就后天过门吧，怎么样？”玉珍犹豫了一会，“那就依你说的吧！”
　　下午，山花见到素绢：“你去指挥庄一趟，告诉二虎家，后天玉珍过门。”
　　素绢来到二虎家说明来意，二虎娘听了非常高兴，赶紧找娘家人来帮忙。素绢要走，二虎娘拿出一枚金戒指，“我已给山花一枚，这一枚是给你留的，快戴在手上吧。”素绢说：“我这不是无功受禄吗？”二虎娘说：“要不是你和山花，我们还不知道何年何月办公事呢？小小礼物不成敬意，望笑纳。”素绢接在手里，道了声万福就离开他家。
　　指挥庄村委听说后，也来为二虎筹备公事。郝村长说：“女家有什么打算？”二虎娘说：“女方为了两家节省来个净人，让我们去接她。”郝村长说：“女方真通情达理，就依他们的意见办吧，吴先生你看如何？”吴先生笑了笑说：“我出去四十余年了，家乡的风俗习惯我不知道，你们看着料理吧。”郝村长说：“那我的意见打破旧的传统习惯，来个新事新办文明结婚，好不好？”大家一听，都很赞成。二虎娘问；“还要不要客人？”“我看就不必了吧，一是时间来不及，二是相互浪费。如今的公事怎么办怎么是。”吴先生一听非常赞成。
　　结婚这天，吴家雇了辆面的，就这样把玉珍接来了。结婚典礼时，郝村长主持婚礼，热烈地祝贺了一番，然后由团支部书记宣读结婚证书。二人行了大礼，就结束了。看热闹的人很多，都说这公事办得好。不过今天的喜酒还是要喝的，只简单地候了来人。
　　吴先生很感激，对村委表示无比感谢。然后向希望工程捐款两万元。
　　吴先生回台后，二虎被提为泰安县政协委员，接着分配到教育战线任教。第二年，玉珍生了孩子，一家人都很高兴。没隔几个月雪琴也生产了，二虎娘更是喜上加喜，那白头发也慢慢变黑了，年轻了十几岁。改革开放后，二虎办了护照去台湾旅游了好多次。父亲尽管在台湾娶了二房，仍念念不忘家乡，不断往家里汇款。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。雪琴突然得了重病，吴先生听说后，不断从台湾往家寄药，可是雪琴的病不见好转，不到两年就夭折了。吴先生赶回家，正好出殡。非常悲痛，二虎娘见了丈夫也哭得死去活来。街坊邻居大嫂大婶都来劝说：“人死不能复生，要节哀顺变，不要哭坏了身子。”可这时二虎娘什么话也听不进去。山花听说后也来了，说道：“不为死者为活者，你的外孙才四五岁就失去了妈妈，正是嗷嗷待乳的孩子，单靠他爸爸能养活他吗？还需要你这个做姥姥照顾。你要是哭坏了身子，那孩子可真地要掉到地下去了。”二虎娘一听，对呀！无娘的孩子像棵草，不为死者为活者，虽说是外孙，可也是我的连心肉，不能哭了，赶快把小外孙接来。遂吩咐儿子去雇车，不多时面的来了，二虎娘要亲自去接他，山花说：“你去不妥，还是让二虎和玉珍吧。”
　　二虎和玉珍坐车到了许家庄，一进门，张扬和孩子正在掉泪。孩子见到她舅和姑母，张着大嘴哭着要妈妈，二虎和玉珍看到这凄惨的情景，不觉潸然落泪。玉珍哽咽着声音对哥哥说：“把孩子交给我们抚养吧，你一个男人家是养不好他的。”张扬说：“只有如此了。”二虎说：“想孩子了就去看看，有他姥姥和我难为不着他。”张扬说：“你们接去我很放心，以后孩子有了差错，看在无娘的份上，该打的不打，该骂的别骂，还是以教育为主。”玉珍说：“哥哥放心就是了，我们也舍不得难为孩子。”
　　孩子见了姥姥，一头扎在怀里哭了起来，姥姥也哭起来了，吴先生更是伤感欲绝。


