      田刚的儿子在学校出了问题之后，他再也不敢在学校住宿了，每天晚上吃完晚饭，干好自己的应干的事，给每位老师烧好一瓶水，就回家了，刚开始早晨来校很早，后来来的很迟，有时干脆不来，老师意见很大。
学期快结束时，田刚干脆不来学校，每天中午，老师还是轮流做饭。
村干部找文教辅导员要一名公办教师，辅导员手头有一名姓宋的老师，没有学校要，因为他赶工作很不负责，教学成绩在全区同年级抽考，人平分只有一位数，谁要他就得倒霉，这个倒霉鬼被我碰上了。
宋老师来校，我将田刚住的房子让宋老师住，我告诉谈：“宋老师，你晚上必须用蚊帐，不然晚上有老鼠上床拉屎拉尿，或者闹得你不发入睡的。”
“我没有用蚊帐的习惯，就算有蚊子，烧蚊香，有老鼠，可以用老鼠夹。有多少灭多少。”
“这房间的老鼠非常滑头，不吃房间里的食物，也不去玩老鼠夹。就是专门玩老师。我劝你速去供销社买蚊帐，不然你就别在学校睡。”
宋老师见我说话很认真，只好去供销社买好蚊帐。
学校没有炊事员，中午，老师轮流做饭，早晨，老师吃了早饭来校，晚上回家吃，可宋老师每日三顿饭都得在学校吃，早晚自己做饭。
宋老师第一天步行来我校，后来跑了一趟供销社，人累得够呛的，所以他吃完晚饭就上床睡觉。
我的学生每天晚上要上自习，每天晚上，我必须来校。我走进厨房，来到宋老师的房门口，从门缝中看到宋老师，挂了蚊帐了，这下我放心了。
学生上完晚自习回家了，我也走进自己的房间，关好门上床睡觉，可我不敢大意，隔壁的房间爱闹鬼，只要听到宋老师的叫喊声，我得起床去解救宋老师。当我快要睡着时，听到隔壁有开门的声音，随之听到有脚步声，因宋老师的鼻鼾声太响，他没有听见，我也不好喊他。
半夜时分，宋老师的鼻鼾声停了，我听到他问道：“谁走进了我的房间，想偷东西，那你走错了地方。”他说完又睡着了，听到鼻鼾声又响起来了。
第二天，宋老师告诉我：“昨天晚上，好像有人进了我的房间，因我面向墙壁，没有看蚊帐外的是什么情况。我这人不拍鬼，鬼从来没有惹过我，这叫做我不犯他，他不犯我，”
一连几天，只要我已苏醒时就听到隔壁有交谈，还听到有脚步走动的声音。还有窃窃私语的声音，听不清楚到底说了什么。不知宋老师为何不理睬？
宋老师每天一见到我就说，“房门栓得好好地，课房间里好像有鬼，是我从蚊帐内向外看到了，会许是我放生了错觉。”
第一周，宋老师算是平平安安度过了一周。从第二周开始，宋老师的房间就不太平了，由于宋老师的床上用了蚊帐，鬼只能在蚊帐外搞捣乱，宋老师没有理睬它们。可鬼是不达目的决不罢休的，就在房间里越闹越凶，弄得到处有响声。有一次，宋老师睁开眼向蚊帐外看，见房间里有很多影子走动，他觉得很奇怪，房间了没有人，哪来的影子呢，他心里想：难道是鬼影子？这房间时鬼屋？
有一天，我去中学开会，会议开到晚十二时之后才散会，辅导员没有让我连夜赶回家，我只好在中学住了一晚上。
第二天一大早，我赶回学校，只见厨房门大开，宋老师的房间的门也是大开，床上的蚊帐没有挂起来，床上的担心没有整理好，不想平时的样子。
我就在校园内喊宋老师，没有听到宋老师的回音。我去附近人家打听宋老师的去向，没有人知道，我心里一紧，坏事了，昨晚宋老师一定是看到了十分害怕的东西，人吓跑了。
一连几天，不见宋老师的人影，他带的班，我只好照看着。有一天，宋老师的叔父找到我校，告诉我，他的侄儿，从我校跑回去，说听到房间闹鬼，那天半夜起床撒尿，被鬼拉住了，他拼命向外逃，出了厨房门，鬼松手了，听到一句：“你再来的话，我们一定弄死你。他的侄儿哪敢呆，回家一天就疯了，至今找不到人，只好来我校找人。
宋老师逃走的真相大白了，这能怪宋老师吗？宋老师住的房间已经出了三件事。我没来校之前，闹不闹鬼，就不知道了，要说追究责任，只好追究当时做出决定这乱坟包上建校的负责人。
我现在告诉读者，这所小学，已与一九九四年六月二十八日，因下暴雨，后山的泥石流就冲到了三间房子，，学生只好搬进村部。九五年重新建校，将原来的老房子全部拆除了，建新房时，将原来闹鬼的房子腾出来做花园。我们在新建的房子里睡觉，在没有闹过鬼。

这是真实的怪事，系列故事中的程老师、宋老师早已作古去了。


