      　山花劝了二虎娘一顿，她的心情才有所好转。这时二虎妹妹雪琴，从地里干活回来了，见了山花寒暄了一阵。雪琴娘说：“你山花嫂给你介绍了个对象，明天去见见面吧。”雪琴红着脸说：“娘和嫂子看着办吧，什么村的？”山花说：“许家庄，比你大七岁，人很老实，长得也不丑。”雪琴说：“这么大？”雪琴娘说：“不就是七岁吗？大了知道疼你，你父亲比我大十二岁怎么来着？”雪琴笑了笑说：“我得叫他老哥了。”
　　第二天，山花领着雪琴母女二人来到玉珍家，两家人见了都很亲热。雪琴娘看到未来的儿媳长得风流倜傥，非常满意。心里话打我眼里过去的人，二虎没有相不应的。雪琴也很满意，见自己对象英俊潇洒，心里暖烘烘的，不由得暗暗感谢山花。山花对玉珍哥说：“领雪琴妹去外边转转吧。”玉珍哥不好意思地笑了笑，就领着雪琴出去了。
玉珍对雪琴娘说：“俺在家不会针线活，去了后你老多多担待点。”雪琴娘说：“不是我们那个时代了，在家为闺女先学做针线，然后学做饭。如今时代不同了，针线活用不开了，谁家还做鞋子，就连衣服都是买着穿。”玉珍说：“大娘真会说话，让俺听起来心里暖和和的，有你老这句话俺就放心了。”山花说：“你婆母是书香门第出身，眼光就是看得远。做什么事也错不了，你放心就是了。”山花说：“昨天下午买了羊肉，今天中午吃水饺。”说完就去和面。雪琴娘说：“今天中午大娘倒要看看你的手艺。”玉珍说：“我包的不好，将就着吃吧。”山花说：“好不好的，只要馅子钻到皮里面就行了。”说得大家笑起来。
　　雪琴和玉珍哥来到村北大汶河边树林，找了棵大树坐了下来，雪琴问：“你叫什么名字呀？”“张扬，这名字不好听，张张扬扬的。”雪琴说：“名字是一个人的符号，叫的通就行，没什么说法的。”张扬说：“我也这么想，就没再改名。雪琴，我可是比你大不少呀？”雪琴说：“大有什么？只要你对我好就行。看你还是很实在的，我最讨厌虚心假意的人。”张扬说：“只要你不欺负我就心满意足了。”雪琴说：“我才不是那种人呢，我们结婚后，要同心同德地过日子，千万不可过在人眼一下。”张扬紧紧地握住她的手说：“雪琴，你真好！”雪芹禁不住十年来的欲火，一头倒在张扬怀里，于是二人热烈地亲吻起来。
　　这时来了个傻里傻气的人，在远处大声喊道：“张扬，你怎么调戏妇女？走！跟我去大队一趟。”吓得二人赶忙站起来。张扬对那人说：“他是我未婚妻。”那人举着斧头说：“废话少说，快跟我走！”二人趋于威胁只好跟着那人走了。半路上遇到张书记，问道：“你们这是去哪里？”那人说：“在河边遇到他俩不正干，就把他带来了。”张书记严厉地对那人说：“闲扯蛋，真是吃饱撑的，快给我去扫街！”那人一听，嘟囔着走了。
　　张书记对雪琴说：“不要怪乎，这人是个魔道，好管闲事。快中午了，你们回家吃饭吧。”雪琴说：“多谢了！”张书记说：“以后我们就是一村人了，欢迎你到许家庄来落户。”张扬对雪琴说：“这是我本族二哥，村支部书记。”雪琴一听，微笑着说：“以后请二哥多多关照。”张书记说：“这是理所应当的！”
　　二人回到家里，玉珍问道：“村容村貌不错吧？这是徂徕镇的模范村，年年被评为五好先进单位。”雪琴只是点头。
　　雪琴娘见女儿不高兴，看了下张扬，问道：“这是怎么了？”张扬说：“遇上孬种了，多亏了张书记。”玉珍说：“是傻子的干鼓吧？这人是村里的二红砖，除了张书记谁都治不了他。”山花说：“这可是你村的害群之驴，不给他点眼色看看，他是不会老实的。”
　　不多时，傻子抱着头来了，进门就说，快救我一命，我的头疼死了。见了山花扑通下跪道：“求菩萨保佑，小的知罪了，再也不做那种蠢事了。”山花说：“你今天想干什么坏事？从事说来，若有半句假话，让你头疼得更加厉害。”傻子看了看雪琴说：“我不该冲了他们的好事，还威胁他俩。其实我去偷树，我恨他俩碍我耳目。”山花说：“你真是狗眼看人低，雪琴是外乡来的客人，是你欺负的吗？实话告诉你，你要真心悔改，今后不再为非作歹，你的头就会慢慢好起来的。如若不然，你终究要头疼死的。”傻子说：“小的再也不敢了。”山花说：“去吧！”傻子抱着头，回头看了看山花，心惊胆战地出去了。
　　雪琴娘问：“这是怎么回事？”山花说：“这就叫善有善应，恶有恶报。不要因他而扫了我们的雅兴。好了，不谈这事了，我们吃饭吧。”大家坐在一起，吃起水饺来。山花说：“既然你们对婚事没意见，我看下月初三把公事办了吧。”雪琴娘说：“就以你说的办，回去后我们置办点嫁妆。”玉珍说：“我们也准备一下。”山花说：“尽量不要浪费，省下钱来还是你们的，如今虽然手头宽裕了，还是要响应国家号召，勤俭节约办公事。”雪琴娘对玉珍说：“你就不要准备了，我家有几件家具，都是古式的，满够你用的。”玉珍说：“那也不能去个净人呀？”雪琴娘说：“我们要的是人，而不是物。只要你心眼好，对二虎知冷知热，比配送什么嫁妆都强。”山花说：“大婶说得对，这话有水平。”
　　吃完午饭后，雪琴娘俩要走，玉珍说什么也留不下她。
　　说来也巧，二虎出所那天，他父亲也经香港回家探亲了。市政府很关心他们，通知当地政府，为了国家利益，不得任何人对他怀有歧视。
　　二虎父亲听说儿女要办喜事，高兴万分。决定把带回的彩电配送女儿。那时有彩电的人家几乎没有，二千多人的行政村，就是黑白电视也不过四五台，都说台湾是四小龙之一，人人投以羡慕的眼光。　　

