      　　陈立在县机关大小是个科长，偏好求卜问卦。这天他到市里办事，经过一座大庙时，寻思好长时间没来了，就走了进去。
　　在去大庙的路上有许多打板儿算命的，陈立一到这就有点挪不动步。正好觉着这一阵子有些不顺，就找算命先生算，可是一路上找了三四个，都是扯东问西的，算的也不准，气得陈立不想算了。这时，一个年纪较大，瞎了眼睛的算命先生拦住了他。
　　瞎子问陈立：“先生真要算命？”陈立说：“废话！不算命我来这干啥？你真的会算？”瞎子说：“算不准分文不取。”陈立便报上自己的生辰八字，瞎子摇头晃脑，手捏指掐了一会，脸上变颜变色、瞽目圆睁瞪着陈立：“先生，对不住，你这命我算不了！”陈立吃了一惊，急着问：“为什么算不了？”瞎子说：“从来算命只断祸福不算生死，先生之命危在旦夕，老朽算不得，还是另请高明吧！”陈立害怕了，说话都哆嗦了：“你、你不会是吓唬我吧？”瞎子冷笑一声，说出几句话，惊得陈立目瞪口呆。
　　“从八字上看，先生是坐椅子的，手里有些小权；近来家中常出怪事：睡在床上醒在地，夜半灶头哭声起。梦里移动人不知，醒来不在卧室里。先生若要算命相，莫悔、莫悔！”陈立心头狂跳，瞎子说的一丝不差，尤其最近有几回自己一觉醒来，竟发现不是睡在卧室里，而是在客厅地扳上；还有家里厨房操作台下，每到半夜时分就响起“呜呜”的怪声，鬼哭神嚎的；这种家里的私密事，一个素不相识的算命瞎子怎会算得出来？陈立想：准是遇到高人了。当下连说不后悔，恳求瞎子一定给他算算。瞎子说：为了给他算得更准，得重新掐算一遍。于是，陈立看着瞎子摇头晃脑，又掐又捏了一遍，闭着眼睛说：“卦相不好、卦相不好啊！”随口说出四句来：
　　命遭白虎难脱身，灾星已入君家门。
　　若知时辰更难过，莫如尽早安离魂。
　　陈立忙问：“先生，此卦如何解说？”瞎子说：“一句话，命绝今日。”“啊？”陈立呆住了。只听瞎子又补了一句：“小心夜里三点哪！”陈立当时蒙了，昏昏沉沉离开那个算命瞎子，满脑子里只剩了一句话：“小心夜里三点哪！”连身后那个瞎子嚷着让他付卦金都没听到。
　　瞎子真算得这么准吗？哪有的事？这一路上先前不是有几个算命的套过陈立话了吗？瞎子是最后一站，等陈立走到瞎子这儿，陈立家里的那点事，瞎子早从同伙打来的电话里知道了，不准才怪呢。本来，瞎子只想胡说一通，吓唬吓唬陈立，好多赚他点钱，谁知，因他的一通胡说竟惹出了一桩灭门的惨案。
　　却说也不知什么时候，陈立神情恍惚地回到家里，妻子李娟迎上来。李娟在县肉联厂工作，她下班早，在家里早把饭菜做好了，还弄了二两白酒给陈立放到桌上。每天晚上她都要给陈立喝点白酒，说是这样可以活血解乏。可是今天陈立心里有事堵得慌，只喝了一口就放下了。李娟不解，一问，陈立就把算命瞎子说的话对妻子说了，李娟听完神色异样、改容变色的，安慰陈立说：“今晚上我和儿子都不睡，就看着你，到了下半夜三点说啥也不让你睡觉，看谁还能勾走你？明天说他算得不准咱砸他卦摊去！”
　　就这样，李娟把事跟儿子说了，十一岁的儿子大龙笑话爸妈说：“都啥年月了，你们咋还信这个？”李娟说：“不是信不信的事，癞蛤蟆跳脚面上，不咬人可咯应人！儿子，为了你爸爸别睡啊！”“好吧，为了爸爸，我也迷信一回。”大龙兴奋地答应了。可他毕竟是个孩子，白天上学累一天了，到了晚上就犯困，尤其到了下半夜，任李娟叫了一回又一回，最后还是睡着了。
　　时间说着就到了下半夜三点。陈立早在床上睡了，李娟还在咬牙硬挺着。就在这时，李娟听到有人敲门，迷迷糊糊去开门，陈立家住的是一楼，离辽河不远。李娟打开门一看，外面没人。这时候呼隆隆从她身后跑过一人，李娟一看是陈立，两手捂着脸“咚咚咚”的跑出门去。李娟被陈立撞倒了，坐在地上大喊大叫：“救人哪！快救人哪！陈立要跳河啦！”邻居们都被惊醒了，出来问怎么回事，李娟指着正往辽河那跑的陈立说了一遍经过，大伙就跟着追怎么也撵不上，眼瞅着辽河边上有个黑影“扑嗵”一声扎进河水里不见了。这里的水势湍急，李娟知道陈立不会水，自己又是个旱鸭子，哭着喊着求邻居们下去救人。邻居当中倒是有会水的，可天这么黑，水这么急，谁敢下去啊！就打手机报警，不一会儿，“110”来了，黑灯瞎火的也没办法，忙乱一通天亮了，于是开始打捞，当天没捞着。接下来，沿着河捞了几日也没踪影。
　　陈立就这样失踪了。
　　一晃儿，时间过去了半年。却说李娟没了在县里工作的陈立，立马让厂里放了假，每月只拿几百元的生活费，家里的经济一下子紧张起来。就有人张罗着要给她介绍一个。李娟说：要找人也行，不过得碰上三件事：一是那人也得姓陈，这样孩子就不用改姓了；二来也得是公务员，得在县机关工作，那里收入高，以后生活有保障；三是男方到女方家入赘，房子就不用卖了。这三条介绍人都没啥说的，于是开始按着李娟的要求找人。
　　说来巧了，没费多大劲，就在县机关里找到了这个人，也姓陈，叫一飞，比陈立小一岁，是个部长。工资收入比陈立高得多，刚和老婆离了婚，净身出户，住在单位里。这样，介绍人一说合，两人很快登记成了一家人，李娟又被厂子找回去上班了。
　　陈一飞是县里的部长，被人宴请的时候自然少不了，常常半宿半夜喝得醉熏熏的回来。每到这时候，李娟就会去厨房给陈一飞做点解酒汤解酒。这一天，陈一飞又喝多了，李娟刚把汤熬上，陈一飞在卧室里嚷着要吐，李娟急忙叫起儿子让他看着别让汤沸出来，自己拿了痰盂给陈一飞。大龙睡得正香被叫起来，迷迷瞪瞪走到厨房埋怨：“以前的爸爸活着时，从来不闹人，这个后来的爸爸真麻烦……”这时，就见煤气火苗扑扑跳了几下，陈立从火苗里钻出来，头上顶着好大一块水泥板，脖子上套着丝巾，舌头伸出老长，眼睛里向外流血，说：“大龙，难得你还记着爸爸，爸爸死得冤哪！”吓得大龙“哎呀”一声完全醒了，却不见了爸爸，正纳闷刚才是做梦还是真事时，李娟在卧室里听到儿子的惨叫声，慌忙跑出来，抱住儿子问怎么了。大龙说刚刚梦见爸爸了，脖子上勒着丝巾，是妈妈以前系过的那条，眼睛里还往外冒血。这一说，吓得李娟脸上变了颜色，打了大龙一巴掌说：“你这死孩子，一天到晚不好好读书，尽看那些鬼故事，做梦也不好好做！”这时，大龙又上来了困劲，肚子也有些疼，神情恍惚的回房睡了。
　　李娟顾不上熬解酒汤了，急急跑回到卧室，对陈一飞说：“你得想想办法了，这些日子我都不敢进厨房了，进去心里就突突。操作台下面的‘呜呜’声也越来越大了，该不会是死鬼在闹吧？”陈一飞说：“没事，说不定是老鼠哪。赶明儿我想办法。快睡吧。”
　　第二天，陈一飞没去上班，弄了些水泥、砂子，把厨房操作台下面又重新抹了一遍。直弄到天快黑了才收拾利落。这时，有个女人打电话来，说是请他吃酒。李娟听到了，横眉立目地警告说：你别忘了说过的话，你要敢出去胡来，小心我真把你那东西剪了！陈一飞讪笑着说：你怎舍得呢？没了那东西，生活还有啥乐趣呢？洗巴洗巴就出去了。
　　到了晚上，家里只有李娟和大龙，二人正看着电视，厨房里突然响起好像男人哭泣的声音，吓得大龙跑进自己屋里不敢出来。以前也有这种声音，只是没这么响。李娟也害怕了，赶紧给陈一飞打电话，谁知，电话挂通了，接电话的却不是陈一飞，是个说话娇滴滴的女人，一个劲打听李娟是谁。好一会李娟才听到陈一飞的声音，气喘吁吁地解释说自己在朋友家里玩牌，刚刚是朋友的妻子。可李娟听得真真的，电话里那女人还在和陈一飞撒嗲。
　　快下半夜三点了，陈一飞终于醉熏熏的回来了，进屋就倒到床上睡了，李娟闻着他身上的香水味不对，家里没那种香水。再一看脖子上还有口红印。李娟更怀疑了，就扒下陈一飞的裤子检查，那儿果然湿漉漉的，还有许多粘糊糊的东西没擦净。李娟气疯了，像着了魔，操起枕边防贼的剪刀，“嚓”的一下就把那东西连根剪了下来，陈一飞大叫一声痛醒了，瞪着李娟又惊又怕地说：“你、你？陈立！害死你的又不是我！……”在床上翻滚起来，身子缩成了一团。可是，滚着滚着没了劲，下面血流如注，终于挺不住，死了。
　　李娟拎着陈一飞的私物跑进厨房里，血淋淋的丢到地上，男人似地哈哈大笑着说：“这回，看你还用什么！”说着话，那个“呜呜”声又响起来，李娟好像突然从梦里惊醒，吓得跌跌撞撞的往厨房外跑，不想绊到椅子上跌倒了，手里的剪刀戳进小腹里，大哭大叫道：“了吧、了吧！没了就好！我把它还给你！”喊着喊着没了劲，倒在地上抽搐着，血像水似地流出来，慢慢不动了。
　　早上，大龙从恶梦中惊醒，口有些干，迷迷糊糊到厨房找水喝，一下绊到李娟的尸体上摔醒了，睁开眼睛一看，浑身血污的李娟正呲牙瞪眼的看着他，吓得他一声惨叫昏过去，再也没有醒过来。
　　几天后，一股怪异的气味布满了楼道，邻居们找来找去找到了陈家，联想好多天没看见陈家人了，别是出了事吧？就报了案。警察来了，立了案，搬走了屋里的三具尸体。可是，无论人们怎么通风消毒，还是闻着屋里有怪味。最后，警察牵来了警犬嗅到了厨房，竟在操作台下新抹的水泥地上找到了一个老鼠洞，刚好有风从那里吹进来，发出“呜呜”的怪叫声还有臭哄哄的气味。
　　人们把那个洞堵上了，可是，警犬仍是对着那块水泥地狂吠不止，警察便把那里砸开了，结果又发现了一具尸体，虽然让老鼠咬破了嘴脸，还是有邻居认出是陈立。
　　原来，李娟早就和陈一飞好上了，为了和陈一飞幽会，她便往陈立喝的酒里下迷药，每晚陈立一睡过去，她就和陈一飞把陈立抬出卧室，二人在卧室里风风雨雨弄个痛快。可是，有时药量下得不够，陈立在不该醒的时候醒了，吓得房内二人惊慌失措很是不爽。那天，陈立算命回来吓得够呛，喝的酒少，刚过半夜就醒了，发现自己又睡在客厅里。就昏头晕脑走回卧室，看见妻子正和陈一飞弄那事，就上前去打陈一飞，不想被李娟从后面用丝巾勒住了脖子，一口气没上来，死了。李娟并不想真的杀死陈立，谁知她平时抓猪杀猪练出的手劲很大，一下就把陈立勒没气了，当时也怕得要命，惊慌之中突然想起陈立说的“小心夜里三点”的话，就和陈一飞设计了陈立投河的那出戏，两人慌慌张张把陈立埋在厨房操作台下，到了夜里三点，李娟让陈一飞扮做陈立，自己大吵大嚷的叫醒了邻居。然后，会水的陈一飞趁着人们还没赶上来跳进河里，当大伙还在岸上吵着救人时，陈一飞早游到没人的地儿爬上来，回家睡觉去了。本来，陈一飞是个好色的人，李娟也知道，也多次警告他：再去外面胡搞女人就剪下他那个东西。对这话陈一飞只当戏言，谁知，事到临头李娟却是来真的，那天查到了陈一飞乱搞女人的证据，真的剪下了他的命根子，稀里糊涂的成了冤死鬼。至于陈一飞为什么会在将死的时候，把李娟看成了陈立就无人知道了。大龙却是给李娟吓死的。
　　谁会想得到呢：算命瞎子的一句谑语竟成了真，还连带着害死了三条命。

