      　　有一个男孩，他遇见了一位漂亮的女孩，他疯狂地爱上了这个女孩。可是这个女孩对他的追求表现的非常冷淡。可是不知道怎么的女孩越是对他爱理不理，越是能挑起了他的挑战心理。越让他感觉女孩有个性，发誓非把女孩追到手不可。
　　他是每天一束花，几天就一顿烛光晚餐。只要是女孩稍露出一点喜欢的东西他都不惜任何代价把东西买到手，送给女孩，就为博得女孩的欢心。
　　可惜他的真心并没有打动女孩，女孩只会在她有需要的时候打电话给他，而他像是女孩的忠实奴仆一样，随传随到。
　　有一天，女孩打电话给他说：“你来！我现在在某某餐厅，忘了带钱了，你来帮我付一下。”
　　男孩听完二话没说，拿着钱包打车到了女孩说的位置，等他急急忙忙走进饭店的包房门口时，她听见女孩和她的朋友在说他，他好奇地停住了脚步，在门口偷听，只听见女孩的朋友说：“他会来吗？我可不相信有这样的傻瓜？”
　　女孩炫耀一样地笑着说：“你还别不信，就真有这样的傻瓜，我都说了不喜欢他，他还是死缠烂打的纠缠个没完没了。你看他送我的钻戒，不便宜的。”
　　女孩的女朋友羡慕地说：“嗬！还真让你遇见了冤大头，不过你这样不明不白的和他交往，他要是误会你对他有意思，以后怎么甩掉呀？”
　　女孩嘿嘿笑着说：“这个你放心，我从来没说过喜欢他，一切都是他上赶着自愿的，反正他乐意，我可没强迫他。”
　　女孩的朋友听完羡慕地说：“来！为我也能找到一位向他一样的冤大头，干杯！”
　　男孩在她们肆无忌惮地笑声中，推开了门，把钱包放在女孩的身边转身走了。
　　从此男孩没再找过女孩。
　　爱情是两个人的游戏，一个人玩就有点凄凉了吧！


