      　　新华从省医科大学毕业后被分配到一家医院，在医院手术室做实习医生。
　　医院新建成不久，还没有盖独身宿舍。为了省钱，新华在距医院不很远的地方和几个蓝领合租了一间民宅，房东是个老大爷，待人很和气，几个人对他印象很好，房租也不贵，六十多平米的间量只收他们每月二百元，他们很满意。新华因为不久也许医院就会盖起独身宿舍，不想租的时间太长，说好只租半年，老大爷同意了。
　　和新华同住一室的几个蓝领对新华的工作很羡慕也很好奇，常常向新华问询人体的生理结构，新华就把上学时的一些课本拿给他们看，可是，这样他们仍然不满足，总觉得不直观，新华就留了心，想着什么时候从医院里带回点什么让他们开开眼。可是，就在这时，他们租的那间房子里出事了，让新华一时顾不及做别的事情。
　　房子是个小四合院，院子一角有间不大的小房，没有窗子，一扇小门上总是挂着门锁。只有房东老大爷隔十天八日的打开进去，马上又从里面严严实实的关上，过了好一会才出来，立马又锁上了。这让新华他们感觉很好奇，老大爷不在的时候，扒着门缝往里看了好多回，小屋里很黑，什么也看不清，又不好问，心里却非常想知道小屋里关了什么。
　　这一天赶上新华歇班，老大爷又打开小屋的门走了进去，可是，时间不长就面色惊慌地走了出来，急匆匆地跑出院子，他忘了锁门！新华一时捺不住好奇就走进小屋，小屋里黑黑的，他刚从阳光地里走进来，眼睛一时不适应，呆了一会才看清：小屋里空荡荡的，只在墙角摆着一张小桌子，上面放着一些水果和一只相框，相框里镶着一张老大娘的照片。新华明白了：这一定是老大爷的老伴，去世后老大爷还忘不掉常常祭祀一下。新华看到一只苹果上有被老鼠咬过的痕迹，心里有些明白老大爷为什么急匆匆跑出去的原因了。
　　新华怕被老大爷碰上不好意思，就从小屋里走了出来，要关上屋门那会，他下意识地又向老大娘的遗像看了一眼，不知怎的，他感觉遗像上的老大娘竟向他眨了下眼睛。新华是学医的，从来不信鬼神之说，以为一定是自己眼睛看花了，就不在意地继续走，可是，他突然觉得小腿一阵痉挛，竟然迈不动步了！这时，老大爷回来了，手里拿着一包老鼠药，从新华身边走进小屋，却回头向新华问了一句：“你都看到了？”脸上全没了平时和善的表情，带着狰狞和恐怖。新华脸红了，额上也冒出了汗。毕竟偷窥了人家的隐私还被当场发现了，顾不及去想老大爷为什么会是这样的表情，没有回答就匆匆跑开了。
　　当天晚上，新华刚刚睡着，又看见那个老大娘眨着眼睛向他走过来，突然伸手掐住了他的脖子，干枯的手爪那么有力，掐得他喘不上气来，“呃呃”的干呕着，好不容易才清醒了。可是，脖子上仍然有一双手紧紧掐着。新华大叫一声掰开那双手，发现是同屋的一个蓝领，倒在地上睡得正香，两只手仍然保持着向前伸出的姿式。新华有些害怕：大家在一个屋子里睡了快两个月了，没发现谁有梦游症，怎么突然出现了这种事？
　　好在，新华叫醒另一个蓝领，两人把那人抬回床上重新睡下后，夜里再没有什么事情发生。
　　这样，日子又一天天过下去，新华又看到几回老大爷，他依然和善，好象什么事情都没有发生过，那个蓝领也再也没有发作梦游，让新华也渐渐淡忘了那天夜里发生的事。
　　这天，新华到医院的解剖室取一件标本，供正式医生们研究一个病例。那是一块人体肝脏的标本，装在一只盛满福尔马林液体的瓶子里。医生们说：这是一块老年人的肝脏，类似发生了病变，被本院医生误诊实行了切除，手术过程中引发创面大面积出血，导致老人发生肝昏迷，大脑缺氧成为半植物人。很有临床价值。
　　在新华送标本回标本室的路上，突然想起以前对室友的承诺，就没有把标本立即送回标本室，而是放进自己的提包里，下班后带回了合租的屋子。可是，室友们还没有回来，新华就把那只瓶子放到屋里的桌子上外出办事去了。
　　那天，新华在办事时碰到了几个老同学，大家好久没见了，找了个小饭馆喝起酒来，回到屋子时已快下半夜了，新华倒下便睡着了，第二天竟把标本的事忘了。直到标本室管理员向他追讨那件标本，他才猛然想起来，急忙赶回来向桌子上找，哪有啊！桌子上早不见了那件标本。问室友时，大家都说没有见到，新华没有了办法。
　　可是，丢失了医院的标本也不是一件小事情，何况，那件标本还是医生误诊的物证，再则，新华还在实习期间就发生这种事，传扬出去以后的日子还怎么过？为找到那件标本，新华几乎翻遍了租住的屋子，没有找到。又怀疑自己是不是没有带回来，又把当天医院里自己去过的地方全找了一遍，仍是没有影踪。新华很上火，出了许多汗又着了凉，当天就患上了重感冒。
　　夜里，新华发起了高烧，昏睡中他听到有人进了屋子，眼皮却沉沉的睁不开。那个人一路飘啊飘的来到他近前，用手扒着他的眼皮，新华看清了：是遗像上的那个老大娘。老大娘的手是那样的凉，声音忽远忽近，一字一字地说：坏人杀人！把我的肝脏还给我……新华吓坏了，想喊又喊不出声。眼皮让老大娘冰凉的手扒得生疼，接着，老大娘又拿出一块烧得白亮亮的铁块烤他的眼睛，吓得新华用力的闭紧眼睛，两手乱抓乱打。
　　天，终于亮了。新华慢慢清醒了，却发现自己躺在医院的病房里。几个室友也围在他身边，见他醒了都很高兴，七嘴八舌的告诉他：昨天夜里他烧得那叫吓人，一个劲的喊着什么坏人、杀人、肝脏，连医生都以为他烧坏了什么地方，用手电筒照他的眼睛检查时，险些被他打破了眼镜。
　　房东老大爷也赶来了，和善的脸上挂着歉疚的笑，告诉新华说，那个标本是他拿去的，放到小屋里了。还说他的老太婆就是死在肝病上，他总是梦见老太婆追着打他，要他找回那块被医生割掉的肝脏。他被逼得没法了才在小屋里供着老太婆的遗像，又怕被房客们发现犯恪应，所以才总是锁着。今天他把那个标本拿回来了，让新华还回标本室。说着，老大爷从随身的包里拿出那个标本瓶，可是，满屋人却发现那只是一只空瓶子，里面只有福尔马林液体。这时，老大爷才发现瓶盖上有个洞，大概是老鼠咬的，也许里面的东西被老鼠们吃掉了。这下谁都没了办法。
　　新华的感冒好了，可他再也不敢回到租的屋里去住。好在，这时，医院里盖好了临时宿舍，分给了新华一间，新华马上搬了进去。
　　夜里，和新华同室的实习医生们都睡着了，新华却睡不着，他想：也许是换了新环境引起的。
　　夜渐深了，新华终于有了困意，当他闭上眼睛进入梦乡时，耳边突然又响起那个老大娘的声音：坏人杀人！把我的肝脏还给我……
　　新华吓得激凌一下醒了，竟看见一个黑影从床边跑出去，新华跳下床去追却撞到一个出去解手的室友身上。新华忙问看没看到有个人跑出去？室友揉着眼睛说：看到了，不就是一个被误诊割错了肝脏的患者嘛！她有点神精了，没什么的，医院里常有的事，快回去睡吧。
　　新华回到床上再也睡不着了，脑子里总在回响着那个老大娘的声音，心里想着：要是自己哪天成了正式医生，一定要认真为病人诊治，决不能割错患者的肝脏。
　　第二天，新华正在当班却接到了以前房东老大爷的电话，老大爷在电话里说：那块肝脏标本找到了，就在他老伴的遗像后面放着。新华急忙请了假，回到以前租住的地方，没有看到那些过去的室友，院里只有老大爷一个人。
　　新华走进院里，问老大爷那块标本在哪？老大爷领着新华走进小黑屋，指着老大娘的遗像说：就在那后面，你自己拿吧。新华走过去，正要去拿遗像时，脚下一软险些跌了一跤。就在这时，头顶上响了一声，一根粗木棒从他头顶扫过去，打到他的肩膀上。新华疼得“哎呀”一声跌倒了，回头一看，是老大爷。正举着一根粗木棒，凶神恶煞地再次向他头部打来，口里喊道：“知道了就得死！”
　　新华这次有了准备，哪容他再打到啊？急忙闪身躲过棒子，用学过的医学知识，手掌在老大爷的颈部猛砍了一下，老大爷立时倒在地上动不得了。新华把老大爷手里的棒子夺下来，不解地问老大爷：“您干嘛打我啊？”老大爷此时全没了和善，眼里射出凶狠的目光，狞笑着说：“你既然知道了我的秘密就该死！”新华想说“我知道什么呀？”，话到嘴边改成：“那你还不把秘密说出来！”老大爷突然大喊大跳起来，让新华几乎按不住他。只听他喊着说：“死老太婆，活着时缠磨人，死了也不让人得安宁！”跳着喊着，他竟说出一个让人听了毛骨耸然的故事来。新华听了好一会才听明白。
　　老大爷说，他的老伴就是那个被误诊成了半植物人的患者。刚开始，老大爷和老伴相依为命惯了，还能精心的照料她。可是，时间长了，老大娘总是深更半夜的大睁着眼睛不睡觉，喊着管他要肝脏，吓得老大爷也睡不着。这样的日子过了有一年多，老大爷实在受不了了。就在一天夜里，老大娘又开始乱喊的时候掐死了她。为了怕人发现老大娘是被掐死的，老大爷没有把她送去火化，而是悄悄的埋进了小屋的地下。老俩口没有儿女，在这里又没什么亲戚，所以一直没人知道。
　　那天，新华无意中闯入了小屋被老大爷看见了，老大爷见新华出来时面色异样、满头汗水，以为他发现了小屋里的秘密，就生出了要杀死他的念头。这时，老大爷又开始梦见老大娘向他讨要那块肝脏，刚好，新华拿回那块老大娘的肝脏标本，老大爷就把它藏了起来，越想越觉得新华一定是知道了事情的全部经过，不然，他把老伴的肝脏标本拿回来干什么？这样，他才想出让新华回来取标本杀死他的主意。谁知，一切都想得好好的，新华却在他举着棒子砸下的时候，竟在埋着老大娘的地方陷了一脚，脑袋歪向一边，砸偏了，反被新华擒住了。
　　老大爷说完这一切，如释重负地长出一口气，其实，掐死老伴他也是出于无奈，那时他也被老伴的病折磨得快精神崩溃了。这事让他想起来就泪水满面、恶梦连连。今天终于说了出来，让他一直绷紧的神经一下子得到了松懈。他跪倒在老大娘的遗像前深深地忏悔着。
　　可是，就在这时，意外发生了。老大娘的遗像“叭”的一声翻倒了，遗像后面的那块肝脏标本竟然跳起来向老大爷飞过来，吓得老大爷“轰”的一声向后倒下，口吐白沫渐渐没了气息。他被惊吓过度死了。
　　新华很奇怪，他看得很清楚：那块跳动的肝脏下面只是一只老鼠啊！为什么竟把老大爷吓死了呢？


