      山花来到许家庄，进村口迎着一位妇女，忙走向前问道：“嫂子，翟青在哪里住？”妇女说：“他是我女婿，找他有事吗？”山花笑着说：“不用问你就是桂荣嫂子了。”桂荣先是一怔，接着心中有了数，问道：“我怎么不认识你呀，莫非你是杜家庄？”山花说：“你说对了，嫂子去干什么呀？”桂荣说：“我到菜地看看，白菜长得怎么样了？找个地方坐一会吧。”山花跟着桂荣来到老石人旁边的槐树下坐下，问：“徐先生人品怎么样呀？”桂荣说：“不知怎的，一见面我就对他有好感。”山花说：“也许是缘法吧，俗话说，有缘千里能相会，无缘对面不认识。”桂荣说：“他虽然年龄比我大十几岁，我不在乎这个，只要二人相亲相爱，白头偕老就是好夫妻。”山花赞成说：“你说得很对，有很多年龄般配的夫妻，有的不是走到半路就分手了吗？”桂荣说：“是，就拿我来说吧，我们好好地他就离我而去了。”说着眼睛里含满了泪水。山花说：“不要难过，我和你一样，过门后没几年就与他分手了。”桂荣同情地说：“没想到咱俩的命一样苦。”山花说：“人有三胜三败，花有重谢重开。说不定什么时候人会交上好运的，睁一只闭一只眼混呗。话又说回来，那徐先生可是个人选，家庭条件不错，心地又善良，难得的好人。”桂荣说：“其实谁愿意走这步？没男人的日子不好过。自从死了丈夫后，我是整天在人眼皮底下过日子，这种滋味我尝够了。”山花说：“走就走吧，你与徐先生往后的日子孬不了。你们这么大年纪了，也需相互照顾。”桂荣担心地问：“还不知人家儿女愿意不？”山花说：“只要你们同了意，孩子的工作我来做。你家孩子怎么样？”桂荣说：“我还没同他们商议。”山花说：“这样吧，我先去你女儿家试探一下，不行再想别的办法。”桂荣说：“这倒是个好办法，我在地里待一会儿，就当我们没见面。你顺着大街一直往前走，庙西有条南北大街，路西门前有槐树的那家就是。”山花说：“知道了。”
　　山花来到翟青门前，用手敲了敲大门。翟青家走出来问：“你找谁呀？”山花说：“这是翟青家吧？”翟青家说：“是呀，快进来吧！”山花走进院子，翟青从屋里迎出来说：“你是哪里，找我有事吗？”说着把胳膊礼貌地一伸，把山花让进屋里。喝着水山花问：“听说你岳母一人过日子？”翟青说：“是呀，岳父死了多年，一人在家孤零零的，我们都挂着她。幸亏是一个村，闷得慌了就来我家坐坐。”山花说：“既然这样为什么不劝她再找个配偶呀？”翟青家说：“我俩也打过谱，只是怕人家笑话，说我们不孝顺。”山花说：“这可苦了她了，年纪还不是多大，一个人经受岁月的煎熬，何时是个头呀？”翟青说：“他老人家又不开口，我们有啥法子呀？”山花说：“我给他介绍一个好吗？”翟青家说：“你看着操心吧，可要找个忠厚老实的人家，拉不着享福，难为不着就行。”山花说：“这个主保险令你满意，家庭条件不错，儿女都在东北工作，就他一人在家，不缺吃不缺喝。”翟青问：“条件这么优越，他为什么不跟儿女过呀？”山花说：“儿女让他去过，可他过不惯城市生活，不到半月就回家了。”翟青问：“说了半天，这人究竟是谁？”山花说：“就是昨天来给你家看风水的徐先生。”翟青说：“这人倒很老做，就是年龄大了些。”山花说：“年龄大了有什么不好？知道疼爱老婆。”翟青问妻子：“怎么样？”翟青家说：“只要老人愿意，我们没什么意见。”山花假装不知问：“你母亲呢？”翟青家说：“出去了，我去喊她回来。”
　　不多时刘桂荣进家了，见了山花问：“这是哪里的客人？”山花说：“来串门的，你去哪里来？”桂荣说：“到地里转了转，看白菜有没有虫子。”翟青说：“嫂子来有事与你商议，我和他娘到林地把那几株枸橘刨掉，一会就回来。你俩好好聊聊吧。”遂和妻子带着工具走出大门。
　　桂荣望着二人的背影笑了笑。山花说：“从我们谈话中，像是二人知道你的情况。”桂荣迫不及待地问：“他们意见如何？”山花说：“他俩有思想顾虑，你走后怕落个不孝顺的罪名。”桂荣着急地说：“看来他们不同意？”说完深深地叹了口气。山花说：“如果他二人真的阻拦你，怎么办？”桂荣说：“昨天我已和徐先生山盟海誓：我是非他不嫁，他是非我不娶。”山花伸出拇指说：“好样的，到时候可不要让我坐蜡烛台。”桂荣说：“你把心放到肚子里吧。”
　　不多时，翟青两口从坡里回来了。翟青把山花叫到一边问：“怎么样？”山花说：“没问题。”翟青说：“那我炒菜招待媒人了！”山花说：“这个酒我喝定了！”
　　喝着酒四人把亲事定了下来。山花唯恐夜长梦多，定于后天过门。桂荣女儿说：“连身新衣服也来不及做，就这样去人家。”山花从口袋里拿出一千元钱，放在桌子上说：“给你娘买几件现成的衣服吧，到时候去个净人就行了。”
　　山花回到家，徐先生已做好菜等着她，见了山花问：“怎么样？”山花故意与他开玩笑：“人家孩子有顾虑，不愿落个逆子罪名。”徐先生着急地说：“这……这有什么？是他娘自愿的。真不行就偷着结婚，等生米煮成熟饭，孩子就没办法了。”山花问：“这是你俩昨天商量的，是吗？”徐先生嘿嘿一笑。山花说：“这么大的喜事，为什么不向好处办？”徐先生说：“都是孩子逼得，不能怪乎我俩。”山花说：“我话还没说完，你就抢着说。你知道人家孩子后来改变了主意没有？你放心吧，后天过门。”徐先生一听眉飞色舞地说：“说办这么急，总得准备一下吧？”山花说：“急了不好吗？说不定人家还有提亲的，我怕鸡飞蛋打，就擅自定下来了。”徐先生说：“既然如此，我把族人叫来商议下公事。”山花说：“我在家整菜，你去叫吧。”
　　不多时徐家族人都来了，大家听说后很高兴，都夸山花会办事。　　

