      老算命先生过去家是地主，读了几年书，认识几个字，帽子被摘掉后，跑到武当山拜了师傅，有了拜师帖，就有了护身符。他说他师傅师傅的师傅的师傅是张三丰，没人去考察这些。错不了的事实是，武当，道教圣地。武功是中国武术的一大名宗。其作为一种文化，蕴含着深刻的中国传统哲理奥妙，把中国古代太极、阴阳、五行、八卦等传播与世。
老算命相生从山上下来，回到他的家乡后，坐到一座庙里，摇身一变，成了这儿方圆几十公里的老半仙，他的卦算得灵得你去给他多少卦钱他都知道，升官不升官、发财不发财、离婚不离婚、欠账要回要不回、丢的汽车能找回找不回等等一切大事，他都能给你算出来。一传十，十传百，越传越神，他被传得几乎成了神仙。
自从老算命先生的儿子从九华山回来后，老算命先生庙里的香火几乎都要断了，为什么呢？信者都跑到他儿子这里来算了。老算命先生有点不服气，经常到他儿子那听他儿子给人算卦，他看到及又听到儿子的瞎胡掐、瞎胡算，他早已气不打一处来。数月后，老算命先生实在憋不住了，一天深夜，他把儿子叫到跟前，用他手里的拐杖，狠狠地朝他儿子身上敲了几拐杖，哆嗦着嘴说：
“你这个败家子，给老子跪下！”老算命先生不解气又打了他儿子几拐杖，接着又说：“你算卦少收钱也就算啦！你还给来这里看卦的，奉送你自己掏钱买来的镇宅之宝，还为他们的镇宅之宝百分之百开光加持,嘴里念着什么为您的官场，事业，家庭，身体，爱情保驾护航!政商精英必备!连钱都不收你必备个啥？！你想把我这几十年来辛辛苦苦赚来的家产，一夜之间，全部给我毁如一旦呀！”老算命先生越说越激动，气愤地说着说着又举起了拐杖，他的儿子站起双手紧紧握着了打来的拐杖说：
“老爹，你息怒。”儿子笑着说：“我可没抢你的生意，这都是他们自己找上门来的。青出于蓝而胜于蓝，你老了，落伍了，您算得准，这我的确佩服，可您用的破法就不灵了，您也是算了一辈子的命，你就没发现，我送出去的镇宅之宝，也不是随便送人的，凡是住套房的一律不送，只有那些住独家小院的还得是有钱大方的主，我才送，舍不得孩子怎能打住狼。”老算命先生眨眨眼睛，显得格外的迷惑。儿子接着骄傲地又说：“您把您的老君庙，让给我徒弟去坐吧，你也该在家享享清福了。”
“庙，我可以让给你徒弟，可……？”老算命先生的话还没说完，就被他儿子打断了。
“别可了，你没听见吗？我叫他们把家里比较值钱的老古董，没有老古董，现钱也行，最少是八千八百八十八块八毛八，用一块红布外加红塑料布包好，在红布上签上自己的名字、画上自己的属相，然后，把这些宝贝，塞到我送给他们的镇宅之宝的肚子里，凌晨三点三十分准时起床，让他们把我送的镇宅之宝，埋在他们家大门口的什么什么地方，百年不得挖出再看，不仅起到镇宅、消灾作用，同时呢，又给他们要修建大门的子孙们留下一笔巨大的财富，别说其它，就光我送的镇宅之宝，若干年后，也得值几万甚至上百万。其实，我送给他们的镇宅之宝，最贵的不超过一百块钱。”
“这又该如何？”老算命先生说。
“在这之前，我带着我的徒弟，早去他们家看过风水，那镇宅之宝肚子里的宝贝，我的徒弟开车放风，我决不会叫它昏睡百年！”

