      　　村里有一家人很富裕，但是儿子的眼睛有点残疾，小时候不小心被同伴刺伤了，虽然不至于看不见东西，但是视力较差，人长的也一般。这家的儿媳妇却很漂亮，白净的脸蛋，水汪汪的眼睛，唇红齿白，苗条的身材---她叫小月。更让人羡慕的是还有一张能溢出蜜的嘴，爸妈常挂在嘴边。村里的人都认为这家娶了来之不易的好媳妇，大家用羡慕的眼光看待这家人，他们也得意，出门都把这个儿媳妇带在身边，像亲女儿一样的疼。另一家很贫困，但是儿子长的很争气，是个帅气的小伙子，但是他的媳妇个子只有一米五，长的一般不说，在黑瘦的脸上明显的地方还有一块紫色的胎记，她叫小云，说话老实巴交，别人很难看到她的任何优点，这家人开始也很不满意这个儿媳妇，可是随着时间的推移竟然也把她当宝贝一样护着，村里的人都议论这家人是不是人穷志短，否则怎么找了这么一个没人要的黄毛丫头？
　　不到一年，两个人都怀孕了，小月每天就是衣来伸手饭来张口，到最后连自己的屋子都不收拾了，衣服也不洗，一切由婆婆代理，每天还要找人陪着到外面散步，挺着还没有显露出的肚子，大声的嚷嚷：“我就是图他家富裕，能让我吃好喝好才来的，否则我这么漂亮也到不了他手里，她爸妈应该伺候我的！”别人听了都哗然，面对着她冷淡的表情，大家想起了另一家的儿媳妇。同样是怀孕，但是她在家里不但帮助洗衣，做饭，在农忙的时候还和婆婆一起下地，最后即使他公公这个醉鬼也称赞她是个好儿媳妇。因为家里穷，不容易买到新鲜的菜，但是她能把各种零星的菜攒到一起做成家人喜欢吃的菜，还用自己攒的钱为家里添了饮水机和空调，见到乡亲不拿腔拿调，主动说话。
　　因为年龄相当，两个人经常在一起散步，有一天，她们相约去蒋婶家串门。看到她们来，蒋婶热情拿出水果招待，在一起谈天说地，说的不亦乐乎，眼看着快到吃饭的时间了，蒋婶走出客厅，到厨房做饭。院子里的花开的异常热闹，百花争艳，香气四溢，小云被吸引到外面去了，屋子里只留下小月，她无意识低头，突然发现半开的抽屉的一角露出了一条项链，这时屋里静悄悄的，她看看左右没人，蹲下身子，赶快把项链揣到兜里，急转身面无表情的走到院子找小云一起看花了。吃中午饭的时间到了，她们向蒋婶打了一个招呼，各自回家了。不出几天，小云家巧然买了一台电视，这个时候蒋婶也发现自己的项链丢了，她想到了那对儿媳妇，小月不会这样做，因为她家能买的起项链，于是她来到这家，打听情况，小月悄声告诉她，在蒋婶做饭的时候，她去院子里看花了，只有小云在屋子里看电视。蒋婶恍然大悟，猜定她家新添的电视肯定是卖了项链买的。原本就很泼辣的蒋婶带着儿子到小云家闹起了事，嚷着让这家赔钱，并且搬了他家的电视，可怜老实的一家人没有证据证明自己的清白，只好眼睁睁的看着电视被搬走。
　　事情过去半年后，在一次村里的婚宴上，蒋婶不经意的看到在小月脖子上带着一条似曾相识的项链，金光闪闪的链子，小巧的心形坠子，询问小月她躲闪着蒋婶的眼睛说是爱人新给她添的，蒋婶结过来看，打开心形坠子，里面赫然刻着“怡”，蒋婶一下认出了自己的东西，因为这个字是自己的名字，是买这条项链的时候怕丢嵌上去的，当时蒋婶揭穿了小月丑陋的面目，然后惭愧的找到小云，归还了电视，还真诚的道谦。小云没有为自己过多的辩护，只是让蒋婶原谅小月。一切就这样结束了。
　　小云抱着孩子笑着走过来，在残阳的影射下紫色的胎记更明显，但是在大家的眼里却显得很自然。蒋婶戴上项链，笑着接过孩子，很多人围着娘俩谈笑风生，生过孩子后更显丰姿的小月也抱着孩子，但是没有人和她打一声招呼。听说他的爱人正和她闹离婚呢。


