      彭老三在钢厂签订了两千万元高炉耐材合同，两千万元，百分之三十的提成，什么概念，你要雨得雨，要风得风，低谷弯曲艰难行走之路转蓝天白云、高瞻远瞩航空飞行线路。一夜之间，彭老三好车、复式楼都有了，他慢慢开始夜不归宿。
彭老三的妻子听一个离婚的女好友说，男人有了钱，夜不归宿，不嫖即赌。她为了保住这个家，叫聪明伶俐的小女儿有个亲爸爸，她跟踪彭老三数月后，一天的黄昏，她敲开了西开发区兴苑花园二十七层的2701的防盗门，看着客厅里穿着夏凉睡衣的丈夫，和小她十几岁同样穿着夏凉睡衣的一个非常漂亮的女孩，她的头一下子懵了。
她没有和丈夫及那个姑娘说一句话，关上了她们的防盗门，哭着悄然离去。她站在楼下，抬起头，用她那泪汪汪带着伤感委屈的眼睛，朝着那几十层大楼二十七层的大概位置，看了许久许久。这时候的她，她是多么想叫自己的丈夫追出来，可这纵然一线的希望，也叫她破灭了。
她在一家小饭店里要了一瓶白酒，喝得酩酊大醉，摇摇晃晃走到了一个广场树丛的草坪上，躺了下来，任蚊虫叮咬，蚂蚁乱钻。夏天炎热的天气，空调把人扇得走出家门，整个广场上坐满了乘凉的人：有唱戏的，有跳舞的，有扭秧歌的，打鞭子的等等，风和日丽，国泰民安，健康幸福的日子里，这个小小的活动广场，每到夜幕降临的时候，在这里居住的人们，会蜂拥而来，天天如过节似的，一个个喜气洋洋，自由自在地玩着、唱着、跳着、说着、笑着、听着、看着、想着。可不知树丛的草坪上，躺着一个伤心的醉女，这会儿，她不会引起任何人的注意，假如，她遇见了她的熟人，把她弄回去，该有多好；假如，笔者遇见她的话，一定会把她轻轻地搀扶起，安安全全地把她送回属于她自己的家里。一阵微风吹过，广场南边跳交谊舞用的手推低音炮音箱，传出了《我想有个家》的舞曲声。
世界上的男人，这时候你们都跑到哪里去了，这样的一个弱不禁风、善解人意、受了委屈的良家弱女，她太需要一个人的帮助了，太需要一个人的劝说了，可往往即将要发生的事情不是朝好的方面发展，时间悄悄的离去，在那夜深人静的时候，一场悲剧正在上演，真让人痛苦一辈子。
她太累了，她真的醉了，这时候，醉得如泥的她，她的大脑思维方式彻底断片了，暂时，她没有了伤悲，没有了存在，没有了责任。等她睁开眼睛的时候，发现一个犀利哥，趴在她的身上正在吻她，她一下子清醒了，知道了眼前所发生的一切。她一阵剧烈恶心、呕吐，真想把肠子吐出来，死劲扔在草坪上，用脚踢踢跺跺，让即将冉冉升起的太阳任它消毒暴晒。
她狠狠地把这个该死的混蛋从她的身上推开，疯狂地跑回家里，打开淋雨，冲洗了整整一个上午。女儿在客厅哭着叫喊着妈妈，她没有了丝毫心疼的反应。她换上了刚刚买的还没来得及穿的紫色连衣裙及内衣和内裤，干干静静地躺在床上，闭上了她那平时迷人的一双眼睛，她在考虑着用什么方法自杀。
跳楼、割腕、吃安眠药等等一系列的自杀方式，如手机拍照上网的丑闻，从她的大脑点击而过。会不会真的被某一个人的手机拍照上网，在网络上疯传，瞬间轰动爆炸；那个犀利混蛋什么时候，来到了身边，是不是后半夜时间，广场的人肯定是已经走完，有人的话不会发生这样肮脏恶心的事情；该死的不死，折腾了多长时间，......不敢再想了，脑浆即将喷发出来。她的脸色是那么的苍白，蓬松乌黑的长发洒在床上，在临死之前，依然散发着她那阵阵的伊人飘香。她的泪水打湿了枕巾。妈妈的眼泪，让不太懂事的女儿迷茫了、害怕了。娇嫩的一双小手，拉着一只白白纤细柔软的大手，不停地摇晃着哭着问着妈妈你咋了、咋了......？！看着女儿，她选择了比死都要难受还得活着的方式，她决心要把女儿养大。她用力地抽打了自己十几个嘴巴，把女儿搂在怀里，大声地哭着问自己：
“上帝你为什么要惩罚我，不惩罚她？！！”

