      小警和小匪在饭桌上，警对匪说：
　　“小时候咱两个是亲兄弟，如今，你发展的比我强多了，矿也干了，局长也当了，如今你告老还乡，平安而退，开着好车，北京、海南又有你的不动产。如今的我，一无所有，孩子还没有安排，现在可退休了，咱俩也该和好了吧？当年那件矿山伤人事件，也没给你处理好，让你背了不少黑锅。”
　　匪说：“别提那件事了，提起那件事，我恼你半死，这么多年，你还在怀疑我，我为什么不给你来往，不救济你，不提拔你，你总怀疑是我亲手干的，那不是呀，老弟。服务员，换酒，有茅台没有？”
　　“有！”服务员见提成的机会来了，朗朗爽快地回答。
　　“先拿两斤。还是两千八一瓶？”匪问。
　　“是！”服务员微笑着说。
　　“好，去拿吧！两盒中华烟。”匪好爽地说。
　　“太奢侈了，我一辈子也没喝过茅台。”警说。
　　“哈哈，如今都六十岁的人了，你连茅台都没喝过。都是因为你那直脾气。我为什么做的这么好，就是因为我为人好，有一个底线，上大学时，都说你我是警匪一家，奶奶的，我叫小飞，喊转音了，都他妈的叫起了小匪。叫你说，我是土匪吗？就因为这名字，咱两个一辈子也搞不到一起。”匪说。
　　“不是，不是！”警赶忙说：“我感到那件事，没办错案，虽然，小雨早不在了人间，他也为伤人致残那件事，付出了法律沉重的代价。”
　　“他罪有应得。”匪说：“来来，警老弟，咱们今天喝酒不提旧事，放开痛饮一回。我是看着你退休了，如果，你还是干着你那小小派出所的副所长的话，我才懒得搭理你。干了一辈子，你连个副科都没混上，看我，名利双收。”
　　“那是，那是。在学校你脑子就比我转得快，我一根筋一个，没人待见。来，匪老弟，干！”警说。
　　“呵呵，不知道你这么能喝。”匪说。
　　警与匪他们两个喝得酩酊大醉。匪说醉话：
　　“你一个小小的派出所里的副所长，你狗屁都不是，你当年还想治我死地，你如今也退休了，我现在孙子都有了，也退了，你还能把我怎么样？”匪喝醉了，都说了些什么，他根本不记得了。
　　数月后，小飞站到法院审判庭的被告席上，出庭证人不是别人，正是已经退休的刘小警干警，小飞耷拉着头，站到被告席上，只听见小警说：
　　“各位在座的检察官、法官，今天我出庭作证，不为别的，只想还一个死去的一个人的清白，让他在九泉之下也瞑目。其实，我也不想这样做，心里矛盾了好多天。我和小飞毕业于同一个警官学校，在校期间，住的是上下床，没分过你我，不怕见笑，吃喝没论过你我，有时候洗过的内裤都乱穿。毕业后，我们又分配到同一个局里。后来，他又调到别的单位发展去了，我虽然今天已经退休，但是，我仍然是一名光荣的人民警察。当年，小雨那件伤人致残案件，纠结了我多半辈子，不是因为我，小雨也不会被毁了他一生的前途。今天，我是退休了，但是，还要请求，组织上能给予我的处分，当年，是我把案子办错了。这是我和小飞一起吃饭谈话的全部录音。并且，要求，把小雨赔偿给当年受害者的十五万元的人民币，今天，有小飞拿出来，退还给已经不在人间刘小雨的家属。”
　　“尊敬的检察官、法官大人，当年那一棍是我打的，我可以承认，可那赔偿的一十五万元是我出的，其实，当时，我是出了三十万元，我也有证人。”
　　“放证人录音！”审判长说。
　　“审判长，不用放了，那录音带是空白的。”小警所长说。
　　“休庭，传证人！”审判长当场宣布。小飞的代理律师被气得卷宗也没拿，一甩手，哼都没哼一声，当场离去。

