      　　村口有座小小的石头庙，立在疯长的杂草里。
　　小庙不过半人高，岁月洗礼至今已是很旧。细细看来，还甚是精致，石料做出叠梁式构架托起飞檐，额枋斗拱竟一应俱全，门窗欲开还闭，外墙上隐约有细密的花纹。没人知道这庙是什么时候出现的，没人知道他是做什么用的，它似乎比这村里最老的老人还要老。
　　就在大地回暖的某一天，人们路过村头时惊讶地发现，石头庙，消失了。
　　小村就在海边，“大约是这两天的大风把石头庙刮进海里了吧。”村里人都这么说。“怎么可能呀，这庙虽然小但毕竟是石头造的，怎么可能这么轻易地被吹进海里？”我有些不信地争辩道。“哈哈哈哈，你是在城里读书太久，没有在我们着乡下呆过啦，这海风可厉害着呢，呼啦啦的大风卷走一片林子都有可能，更何况一座小小的石头庙？”村中的王叔正晾晒着他的渔网。见我一脸不信，他无奈地说“唉，也好，你去海边看看吧，毕竟是个小庙，这么不见了也怪奇怪的。”
　　于是最终，我顺着王叔指的道路来到了海滩，洁白的沙子又松又软。我光着脚踩在沙滩上焦急地看着近海滩，想寻找一点点关于石头庙的痕迹。忽然脚底不知被什么硌了一下。我一弯腰，不是贝壳，而是一块碎玉。想来村中这几年也小小开发起了旅游业，每逢夏季都会有些来游泳的游人，这大概就是游人留下的吧。我随手将它揣进兜里。继续看着海面。果然在喧闹的海潮中我看见了一小片闪烁的白点。踏着浪我朝它走了过去。
　　果真是石头庙的残骸，本属于庙的石柱，额枋支离破碎地散落在海水中，只有些稍大些的石块露出了水面。我俯下身看着这些碎石，它们大都都陷进了细细的海沙之中。一块石匾一样的东西横插在水中。我用力将它从沙中拔出来。匾额上写着“伽蓝寺”，我耸耸肩正准备将它放回水中，忽然看见匾的背面好像也刻着字。这一面想来一直悬在梁上没有人看见。上面刻着“蒲苇韧如丝，磐石无转移。”略显模糊的字一看就是久经岁月，它和正面的刻字显然刻于同一时期。我一时半会儿也想不出什么别的解释，只好拍拍手重新上岸走回村子去了。
　　村上已到了午饭时间，家家户户生起了炊烟，小村庄一片祥和安宁的氛围。姑妈正坐在院子里和王叔聊天，见我回来，笑着起身拍了拍围裙说道“果然是城里来的孩子没见过海，这么稀奇得差点错过午饭了。”说着转身进屋去盛饭。“怎么，见到那庙了么？”王叔抖抖手中的烟枪在青石砖上磕了磕。我找张板凳坐下“果真像您说的，那些石料全散在海水里，没想到这风这么厉害。”王叔听着乐了猛吸了一口烟，吞云吐雾地说道“哎，那本来就是个小庙来着，庙里面也就是仅够容纳一个人的空间，估计是个海神庙吧。”
　　“那是个海菩萨庙……”不知什么时候隔壁的郭大爷踱着步子走进了院子里。“哟，郭叔您来啦”王叔见了惊喜地站起来让座，并递上了烟枪。郭大爷悠然地接过烟枪坐了下来。“你还不认得吧，这是我们村里年龄最大的郭大爷了，正好你不是对那小庙感兴趣么。问他就好了。”王叔笑着从旁边又取来一张板凳。我抬头看着郭大爷，此时此刻他正享受地抽着旱烟，额头上一道道的皱纹如同一道道的军功章让他自豪不已。许久他吐了口烟“那庙什么时候建的我可不知道，不过听老一辈人说，那庙在有这个村子之前就有了。哎，你说奇不奇怪？想我们村子绵延数百年，竟有比我们村子年纪还大的小庙。”说着他抖了抖他一额头的军功章，“原来里面供奉的是一个女菩萨的雕像，那菩萨一脸愁容，大家都说雕的不好看，于是在我还小的时候就被人砸咯，重塑了泥菩萨。”郭大爷说着晃着烟枪，看着远处的大海。我仔细的听着，忽然想到了牌匾的事情“哦，对了大爷，我今早去看了，那庙叫伽蓝寺吧，我在那牌匾后面还看见一行小字呢。”老大爷“哦？”了一声转头看着我，我便将刚才所见告诉了他。“这个……小老儿我在村子里过了这么多年倒还真没注意。这两句不是形容姑娘小伙爱情的么，哦…是了……”我一脸茫然的耸耸肩。郭大爷抽了口烟陷入了沉思。王叔坐在旁边看见一片安静，便笑着打破沉默“嗨，多大事啊，想来当年修庙的人随便刻刻也不是不可能。咱们就甭管这事了。”正说着姑妈端着饭菜笑着从屋里走出来，见到大爷也过来了，便招呼大家一起吃饭。
　　一个下午，我坐在院中翻翻小说听听音乐，海边的度假真是惬意，作业这档子事都大可以抛至脑后。不知不觉晚风习习，夕阳西下归航的渔人都陆续带着一天打捞的鱼回到村子里。村子顿时热闹不少了。
　　“嘿，咱村里那个石头庙不见了哎，今早我在海滩看见写碎石头来着”一个路人和同伴说道。“啊？可是我刚回来没有看见海滩上有啊，别说大石块了，石子都没有见到呀。”两个人边聊边走进村里。想来他们都觉得是潮水或是海沙带走了吧。
　　我坐在院子里合上书揉揉眼睛伸手进口袋想关掉MP4却将那块碎玉摸了出来。我看着玉许久，这块碎玉想来曾经一定是件精美的工艺品，残存的这部分上仍带着许多精心的花纹。
　　或许我晚上可以再去看看那海中的石头庙呢。
　　晚饭过后村中人大都触到院子里乘凉，左邻右舍聚在一块儿聊着天。我和姑妈说了一声便再走到海滩。
　　夜幕四合，明月高悬。阵阵清凉的海风迎面吹来，朵朵浪花在月色下发出银色的光芒。它们不停地拍打着松软的沙滩。我赤着脚走到了早上来过的地方。借着月光看着潮水涌动的大海。估计是正在涨潮的原因，海面上果然早就看不见那些随石头的痕迹了。我有些失望地转身准备走回村子里。
　　然而就在我转身，眼光无意朝旁边海面扫过的一瞬间。借着皎洁的月光，我清楚地看见一座石头砌成的门端端正正地立在浅浅的海水中。
　　没错，那就是石头庙的庙门。
　　我心头一惊想拔腿跑回村子里。可是该死的好奇心却让我忍不住走上前细细端详。想来我一个信奉无神论的好少年怎么可能被这样一点灵异事件吓得退缩。
　　庙门伫立在海水里，石柱额枋，斗拱全都完好如初，“伽蓝寺”的牌匾仍旧端端正正地悬在庙门之上。我好奇地向门里踏了一步。
　　下一个瞬间，只听轰然巨响，面前地海水突然全都退向了两边，只留出一条小道伸向海底，庙门也瞬间退到了身后的沙滩上。我小心翼翼地向前走着，看着两边翻滚的海水，心想着十几米高的海水要是突然重新涌回来那可后果不堪设想了。
　　在海底道路的尽头，又是一座石头门，只不过这一座要比石头庙的庙门高大好几倍，也精致好几倍，雕满云纹水纹的汉白玉石柱高达数十米，一直伸出海面，这个门建在海底，三面被汹涌澎湃的海水包围。石门上也悬挂着一块牌匾，只不过上面写的并不是“伽蓝寺”而是“忘渊”，我退后了几步才注意到，原来在高大石柱上也悬挂着一副对联，正如我的直觉，上下联分别写着“蒲苇韧如丝”和“磐石无转移”。这一次我并没有犹豫就跨了过去。
　　眼前的景象再次转换了，大海和天空都消失不见，我站在了一段石板路上，抬头是深蓝的的天空和散发着刺眼蓝光的太阳，一条条带状的云丝如同海浪一样在空中缓缓飘动。在经历了一连串奇怪的事情后，此时我也已经淡定。
　　这条街一片繁华，整洁宽敞的石板路两边是高大的亭台楼阁，每一间无不雕梁画栋。高高翘起的飞檐相互重叠，屋檐上琉璃走兽栩栩如生，富丽堂皇得恍若仙境。路上人流熙熙攘攘一派热闹。我好奇地向前走着。他们都衣着华丽精致。男的无不穿着用金线缝制的绸缎，手上戒指的宝石熠熠发光，腰间的玉佩泠泠作响。女子更是身披雪白的千年狐裘，裙裾流转，宛若天仙，他们举手投足间尽显贵族气质。
　　很快路上的行人注意到了我，他们用异样的眼神大量着我，看得我浑身不自在。于是我顺势转进路边一家气派的店子。店内摆满了价值连城的古玩珍宝，有用整块翡翠做成的屏风，用巨大珊瑚做成，上面缀满宝石的果树。店主正玩弄着手中橙子大小的夜明珠，一旁一堆如同烧红了的炭火一般的红宝石被码放在天平上待价而沽。“老板，敢问这是何处。”我小声的问道。那店家打量着我，“这是忘渊城，小弟从何而来。”我正思索该如何回答。
　　不过看来店家并不在意答案，而是开始向我推销他的奇珍异宝。“哎，小弟，你看我这夜明珠可好，要是喜欢便买去吧，给你折个价。”一听这个我连忙摆手退后，这东西一看就是把我卖了也买不起。可是店家并不死心“哎，你不喜欢这个也没有问题，要不你看看这金丝楠木的如意也好啊，这上面可镶嵌了几十颗深海珍珠和产自深海的冰玉呐！想要我也可以折个价。”看这架势，店家是想倾尽所有珍宝都卖给我了，我想赶紧抽身逃出去，这才发现门口早就被围观的人们堵得水泄不通。“哎，小弟啊，若这两件你都不喜欢，看看着霓裳羽翼可合你心意？”说着他打开一个木匣，看样子正准备取出羽翼。我一下急了“我真的买不起，我身无分文，真的不骗你”说着我急迫地想翻出口袋给他看。
　　屋子内外一片沉寂，那块碎玉“叮”的一声掉在了地上。我这才想起来原来它一直在口袋里，正准备捡起来。
　　可是店家抢先了一步冲到了我的面前，差点把我撞倒。他拾起了玉对这门外蓝色的阳光眯着眼睛端详了半天。突然大笑起来，近乎歇斯底里的朝喊道“他来了！他终于来了！我们得救了！”正当我云里雾里之时，只看见门内门外的人们欣喜若狂，连那只装羽翼的盒子在忙乱中摔到了地上都毫不在意。
　　“你终于来了，我们等了这么多年了，你可算来了。若璃姑娘这下可算是心愿完满了。”正说着欣喜若狂的人们拉着着我做出了店铺往路的另一边走去。任凭我大呼小叫都没人在意。我实在不明白这群人为何都突然如此的疯狂，他们究竟想做什么？难道要把我献祭？可是看他们穿着如此的光鲜亮丽，怎么还会有这么原始的宗教仪式？
　　正寻思见。人群听了下来，那几个拽我的人松开了手。店主毕恭毕敬地将碎玉重新交换到我的手上。我拿过玉石扯了扯袖子，这才抬头看见了面前的建筑。眼前的一切让我吃了一惊。
　　这是一座造型和村中石头庙别无二致的庙宇，大门正上方牌匾悬挂“伽蓝寺”。只是比村中小庙庞大得多，透过大门隐隐的看见后面绵延着许多的佛寺经阁。无一例外都是用汉白玉搭建。它们在苍郁的林中时隐时现，有一种说不出的诡异。
　　“公子，请进吧。若璃姑娘就在里面等您。”店家恭敬地让出道路，躬身请我进去。我犹豫了一下，手中紧紧攥着碎玉推开了寺院的大门。
　　一阵轻烟飘开，院中一片幽静。幽幽的古筝声随着袅袅香烟飘来。“古寺待君君不归，余烟琴音空徘徊。烟花易冷兮，人事易分兮。”不知何处飘出阵阵少女的清唱，循着歌声我朝着院子的深处走去。
　　“空听伽蓝雨自流，朝为堇，夕成玦，漫漫石路怎可休。”
　　循着琴音和歌声我看见了歌者。那个少女一身素衣高踞瑶台，纤细的手指在琴弦上轻拢慢捻，歌声一咏三叹，柔肠寸断。她宽大的袖子在烟云烟间，随风摆动。
　　“一世等一聚，一日换一季，一琴一首歌，一生一梦里。城门斑驳古树枯零，韶华逝，泪空凝。”她徐缓哀伤地唱着。“铮”的一声一曲终了。少女起身看向我，吓得我连忙退后了几步。
　　少女一身白衣，一头青丝用一只玉簪绾在脑后。她容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，在烟雾中如同神祗一般。
　　“是你吗？你终于了？”她隔着烟雾笑着对我说道。
　　我有些莫名其妙地指了指自己然后摆摆手。少女低下头用手遮着轻声笑了起来。“是啊，时间太漫长，连我自己都不知道已经等你多久了。他们都说你死了，可是我不信，我一直坐在这寺院里等你，等你再和我合奏一曲呢。”
　　我有些不知所措，“您…您误会了，刚才那个店老板见我有块玉就把我拽来了…莫非…莫非这玉是你的？那我还你便是……”
　　少女笑容消失了，她从高台上翩然而下。最后停在了最下面的台阶。仍旧和我保持着十几米的距离。寺院中的轻烟仍旧在四周盘旋扩散，互相看不清面目。“曦蒙，真的不是你么……”
　　“不是，当然不是，我不叫这么一个名字………”我赶忙摆手，并弯下腰把碎玉放在地上，连忙退后了几步。
　　少女沉默许久走上去拾起了地上的碎玉，少女细细端详着，最终却蹲下身哭了起来。我犹豫着，缓缓走上前，“抱歉…这到底是怎么回事……”少女仍旧捧着碎玉在哭。“他没有来，他仍旧没有来，我等了这么多年，这么多年……”她一边哭着，一边啜泣地说道。“对不起…是谁没有来……”
　　少女并没有回答我，而是眼神空洞地望着远处在空中回旋的轻烟。
　　细雨绵绵，青色瓦当上的雨水一滴滴打在斑驳的青石路上。一位整装待发的将军和少女站在路口，路口一棵大树刚刚吐出嫩绿的新芽，远处高耸的城门依稀可见。
　　“待和陛下打完这一仗，我就回来接你去洛阳。”将军轻抚着少女的秀发柔声说道。少女含笑低下了头。将军笑道“若璃，你愿意等我，等我回来，等我回来再给我奏一曲古筝如何。”少女笑而不答，许久轻声的说“愿执子之手，与子偕老。愿琴瑟在御，岁月静好。”她笑靥如花“我会每天都在这棵树下等你。”将军怜惜地拍了拍她的肩膀“只怕这一去便是三五载的了，你可等得？”少女笑了，“若是那么久，我便舍身那伽蓝寺待你回来，陪我听那伽蓝寺的雨声。”将军笑了笑“若是这样我就给你修个石头的小庙，那庙的牌匾上我就写‘蒲苇韧如丝，磐石无转移’用这个石头庙见证我们矢志不渝的爱。”
　　春天的雾气四散开来，远处佛寺的浮屠塔依稀可见。两人沉默许久，终于将军松开了少女紧握的双手。他取下自己腰间的玉环，沉默半晌将它掰成两半。“你我各一半，玉玦诀别也，待我们重逢之日合璧一处，是为玉环还也。”说着将半块玉递给了少女。然后纵身上马，少女还来不及反应将军便已行远，马蹄声哒哒空然回荡在青石板路上，在烟雨中人影依稀可见。少女紧握着碎玉前行几步倚靠在大树上。
　　青石长阶燃尽生离死别，温柔的最决绝，坠落的曾摇曳。
　　将军的身影和城门融为一体，有那么一个瞬间，少女坚信，他在出城之前勒马回首曾经看她了最后一眼。
　　元嘉二十七年，北魏进犯，洛阳倾覆。
　　城破之日将军高踞城头，身后火光冲天，眼前残阳如血。咆哮的风撕扯下城头的王旗。将军回首看着血流成河的洛阳城，整个城池在腥风血雨中凄厉地呜咽。金瓦朱墙，龙庭凤阙，轰然崩塌。
　　将军闭上了双眼，想起了少女。
　　借我一刻光阴，把你看得真切，身后花开成雪月光里不凋谢。
　　而在遥远的那座小城中，少女并不知道这一切。她仍旧每天都会去老树下等候着归来了将军。她坚信纵然是风雪载途，，曦蒙一定会回来的。
　　于是春风吹绿一城杨柳，蝉鸣喧嚣漫长夏日，落叶铺满整条青石板路，大雪裹紧整个小城。远处伽蓝寺的钟声一次一次的响起，大树的年轮一圈圈的蔓延，那座分别之时所见的浮屠塔早已倾塌。
　　而她仍旧在等。
　　雾气渐渐变淡。少女仿佛也恢复了平静，她缓缓起身，手中仍旧紧紧攥着那一小片碎玉。她机械的转身不再理会我，缓缓重新走上高台伫立在古筝旁。
　　“古寺待君君不归，余烟琴音空徘徊。故城浮屠皆崩覆，三殿伽蓝尽倾颓。”少女凄然地抚琴清唱。“雨纷落兮妾孑然，故里草木念依旧兮，垆外履痕空独生。”
　　“烟花易冷兮，人事易分兮。空怅惘兮，生哀怨兮。”
　　一曲终了，少女含泪说道“曦蒙，你真的不会来了么。”说着将三尺瑶琴推下了高台。霎时间弦断琴毁。把我着实下了一跳。连忙后退，“姑娘……那都是南朝往事了……曦蒙将军纵然活着也活不到今日啊……”
　　少女含泪而笑“我一直相信他会回来，我和海神发愿，且留我当日容颜，将我葬在这浩瀚大海下的古城之中。为了他能找到我，我还特意在当年大树的地方修了一座小的石头伽蓝寺，他若是回来必然会拿着庙中半块碎玉来找我……”
　　海底古城？我心头一惊，抬头看着空中蓝色的太阳，此时正是夕阳时分。我忽然明白了什么，转身看向寺门。那些人们早就挤在门外朝里面观望了，不过现在脸上大都是一副失望的表情。
　　“你走吧，是了，你说的没错。曦蒙大概是回不来了，其实我也听说了，当年洛阳城破，想来也是没有什么希望了。”少女一脸惨然。起身走向高台深处，烟雾不知何时又变得如此之浓，她的身影很快消失在迷雾之中。
　　斑驳了城门，盘踞着老树根。伽蓝寺的雨声等永恒。
　　寺门沉重地在我身后永远地关上了。面前街上的路人一片慌乱，有的人甚至大哭了起来。“小弟，你真的不是那姑娘要找的公子么？”店家急切地问道，我无声地摇摇头。“那姑娘说永远都不会再等了？”他带着哭腔问道，我点点头。看到这，所有的人们都忍不住哭了起来，没有人再理会我。我独自一个人默然地走回来时的大门。
　　海面风平浪静，只有一丝丝小小的浪花拍打这沙滩。我走上沙滩，看着空中皎洁的月亮，身后的庙门和通向海底的道路早已消失在大海之上不见了踪影。
　　“娃儿，你也发现了那座海底古城了？”一个声音吓了我一跳，一回头正是郭大爷坐在海边抽着旱烟。“大爷…你也见过？”我惊讶地问道。郭大爷点点头“我像你这么大的时候也见过，是某天晚上我走过海滩时无意见看见竖在海上的石门，我就下去了。”说着他抽了口旱烟。“那是一座被海神惩罚的城市，那里的人们原来贪得无厌，积累了如山的财富却为人冷酷无情，于是海神惩罚他们将他们沉入海底，只许几十年浮上海面一次。”我听得目瞪口呆，郭大爷没有看我，望着海面继续说道“那一次可把我惊吓到了，那城里全是奇珍异宝，而他们说只肖用随便的一小块玉就能全部买回来。可是我哪有玉石啊。想到村上石头庙里须弥座上好像有块玉，我便跟他们说待我回去拿。可等我拿到玉再回去，城就不见了。”说到这郭大爷不无遗憾地吹出了一口烟雾。“后来听长辈说海神是惩罚这群冷酷无情的人要帮助一对有情有义的恋人终成眷属，才能救赎。”听到这里我连忙急切的问道“所以您是指一个少女么？”大爷耸耸肩“应该是吧，不过我并没看见什么少女，也不知道有情有义的一对是什么意思，想来我必然不是能帮他们的人了。”郭大爷说着，站起身准备走回村里。我连忙上前搀扶。“大爷，这样的故事你没有告诉别人么？”
　　大爷笑了笑，看着我“这茫茫大海谁知道藏了多少秘密，他们都是属于有缘人。无缘之人说了也是白说啊。”
　　第二天早上，那座石头小庙不知为什么又重新回到了村头，原来的那尊泥菩萨也变回原来的石像。村民们都惶恐地说这是海神显灵，赶去祭拜。我也来到这座小小的石头庙。小庙不过半人高，岁月洗礼至今已是很旧。细细看来，还甚是精致，石料做出叠梁式构架托起飞檐，额枋斗拱竟一应俱全，门窗欲开还闭，外墙上隐约有细密的花纹。
　　透过小门，我看见了庙中那尊石雕的女菩萨像，这令我大吃一惊。分明就是我昨夜见到的那位少女，只是脸上带上了依稀可见的泪痕。须弥座上也再没有什么玉石了。
　　看到这里我突然心头一紧。在嘈杂的祈求祭拜的喃呢声中，在焚香刺鼻的烟雾之中，我最后看了一眼庙中的少女。
　　也许，也许，曦蒙将军真的还会回来吧。
　　我真的如是希望。


