      　　有位孤寡老人，退休金足够他的日常花销，每天吃饱了出去溜溜弯下下棋，逗逗隔壁邻居家的小孙子，生活倒也自得其乐。
　　人上了年纪免不了有个头疼脑热的，这不，老人早上起来就感觉头重脚轻，想吃点药吧！家里还没有了。只好拖着有病的身体去买药，药房的老中医给他把了把脉，开了一些感冒药后，俩人坐在一起闲聊，老中医问他说：“老哥，病成这样怎么不让孩子陪着一起来？这路上要是有个闪失的……”
　　老人摆摆手说：“哎！我这一辈子未婚，那里有什么孩子！”
　　老中医听完一脸同情地说：“老哥，那我可要奉劝你一句了，多攒点防病钱，以备不时之需。”
　　老人呵呵笑着问：“啥？啥防病钱？我都这把年纪了有钱不花留着给谁？”
　　“老哥，这你就不明白了，像咱们这个年纪身子骨说出毛病就出毛病，要是没点钱防病，有个病灾的住院谁给你拿钱？难不成眼睁睁的看着自己病死？哎……听我的老哥，自己多攒钱吧！”老中医几句肺腑之言，把老人说的连连点头道：“金玉良言、金玉良言呀！”
　　老人从药房回到家后，翻箱倒柜把自己家里所有的钱都找出来，除了几张红票子之外全是零钱。不看倒好，看完他闷闷地坐在床上一天都没动弹，心里想着老中医的金玉良言，愁眉不展。
　　从此以后老人时时记得老中医的金玉良言，退休金开到手一分钱也舍不得花，拼命的省吃俭用，每天只吃一顿饭。有小病小痛的基本忍着。可是每个月除去基本花销他的钱还是所剩无几。
　　如此一来老人变的很焦虑，甚至想连每天这一顿饭都省下。
　　邻居劝他：“你这样省吃俭用，反而会生病的。”
　　老人听见了不但不领情，还瞪着眼睛说：“你有儿有女的你当然不愁了。”
　　邻居一听不好再劝了，只好叹气。
　　不过多久，老人感觉头晕浑身乏力走路很累，提不起精神。
　　邻居看见他面色苍白走路慢吞吞的样子，像是生病了•。劝他去医院看看，他摇摇头说：“没啥事，我能挺住。”
　　邻居还想再劝，老人已经蹒跚的走回了屋里。
　　有一天，邻居感觉奇怪，几天没见老人出来行走。再一想不好，急忙去敲门，可是屋里静悄悄的一点声音没有。邻居报了警，等警察撞开门之后，发现老人躺在床上已经死去多时了，在他的手里紧紧的攥着一叠钱……


