      秋菊要回东北，临走对父母说：“女儿回去后，不在二老身边，你们要相互照顾，保重身体。平时要调节好生活，该花的要花，不要省那几个钱。有病赶紧治疗，希望你们健健康康的，这就是女儿的心愿。”继母说：“闺女放心吧，我一定把你父亲照顾好。”秋菊说：“你也注意身体健康，女儿工作忙碌，不一定及时往家寄钱，手里没钱了可去信。”
　　山花和素绢听说秋香回东北，要送她一程。秋菊还没与她俩亲够，就答应了二人的要求。一路上说说笑笑，走到红庙八里洼时，忽从路边跳出一个人来。上前拦住路说：“秋菊，听说你回家了，我在这等你好久了！”山花问秋菊：“你认识这人？”秋菊说：“他是我的高中同学，叫二虎。”二虎说：“前面不远有座饭店，我们去那里叙叙旧。”遂对山花和素绢说：“我们是老朋友了，你们回去吧。”山花看了看秋菊，秋菊说：“你们放心吧，让家里人也不要挂记。”山花说：“那我俩就不远送了，一人在外可要注意。”说完与秋菊拥抱了一下，返回身走了。
　　二虎把秋菊领进一家饭店，要了四个菜一瓶酒。慢慢地坐喝起来。二虎说：“听说你结了婚，怎么把我们的友谊抛到九霄云外去了，我现在还没结婚。知道我天天对你思念的滋味吗？”秋菊说：“那有什么办法呢？当初你不愿去东北，我不能等你一辈子吧。”
　　说起二人有一段恋爱经过，那时都在泰安一中读高中，二人虽不是一个班级，但经过一次偶然的接触，关系密切起来。有一次回家，回校的路上二虎病了，躺在路上哼哼起来。秋菊一看是本校同学，走向前问道：“同学，你这是怎么了？”二虎说：“我的肚子不知怎么疼起来了。”秋菊说：“附近没有医院，怎么办？”二虎忍着巨疼说：“回校后去医务室看看吧。”秋菊说：“那我搀着你走吧。”二虎说：“多不好意思？”秋菊说：“那有什么法子，路上又没车辆。”就这样，秋菊把二虎搀扶到学校。二虎很感激，自此后姐姐、姐姐，地叫起来了。一个星期六的傍晚，秋菊在宿舍洗头，二虎来了，说：“今晚电影院上演【一江春水向东流】，我买了两张票，去看看吧。”秋菊本来打算复习功课，看二虎一口一个姐姐叫着，怕冷了他的心，说道：“去就去吧。”二人边看边低声议论，语言十分投机。不知不觉秋菊对二虎有了好感。自此后，每逢星期天，秋菊就约着要好的女同学与二虎到岱庙或是山上去玩。
　　二虎父亲是大地主子弟，解放后畏罪潜逃台湾，二虎母亲为了子女，与他划清界限离了婚，寄居在娘家。一人拉巴着一男一女生活，二虎又上高中，生活艰难困苦。秋菊知此情况后，非常同情他，资助他不少东西。慢慢地二人建立了深厚的友谊。星期天有时到二虎家。他娘见了自然偷偷地喜欢，为了暖秋菊的心，有好吃的东西给她留着。秋菊虽说不稀罕，但她被老人的虚伪心意所迷惑，不由得敬佩起来。有一次，山花在那里住下了，二虎娘安排好床铺，让她和儿子在一起睡。秋菊说：“这样做不妥吧，我们还没结婚，我看还是与妹妹在一起吧。”二虎娘本想让秋菊生米做成熟饭，没想到秋菊竟是个正经女人。没办法，只好安排同自己女儿睡了。徐先生听说此事后，批评了自己女儿一顿：“以后不准去他家，看是窝什么东西。真是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。怪不得他老爷叫毒药罐子。”自此后，秋菊与二虎的关系渐渐有了裂痕，不像以前那么亲密了，但表面上还是看不出来。秋菊在经济上依然对他进行帮助。不忍心给对方带来精神伤害。
　　高中毕业后，二人没考上大学，秋菊去了东北，哥哥给他找了份工作。二虎却回农村了。当时阶级斗争非常激烈，搞得二虎抬不起头来，整天架着独轮木车下苦力。一晃就是十几年。这期间，秋菊让他去东北找工作，可生产队哪里放他！
　　秋菊在东北等了他三年，哥嫂说：“痴情的妹妹，天底下没了男人了吗？二虎是什么样的家庭，你不为我们考虑考虑吗？还让你侄子当个兵吧？”秋菊一想也是，不能因为我而连累了家庭，干脆同他断绝关系！我已经做到仁至义尽了，不能怪我。就这样二虎不来信，她也不主动写信了。正好单位有个同事在追她，就跟了那人了。结婚没两年生了孩子。自此后他把情感都灌注到孩子身上了。尽管以后秋菊回家多次，但由于与二虎不是一个村，二人从未见过面。这次见面，秋菊还真有些不好意思。
　　二人默默地坐在一起，半天不说一句话，二虎只是一个劲地酗酒。秋菊说：“还是少喝点吧，别损坏了身体。反正事情不可挽回了，就顺其自然吧。说一千道一万，我俩无缘。”
　　二虎突然亮出刀子说：“我得不到你，你也休想做别人的妻子！那我们只好同归于尽了！”说完举起刀子狠狠向秋菊身上刺去。
　　正在这时山花出现在二人面前，飞起一脚把二虎手中的刀子踢出好远。在场的人员被吓得目瞪口呆，连喊叫声都变了腔。不多时，警车鸣着汽笛来了，公安员二话没说，把二虎捆起来拖到车上拉走了。秋菊望着二虎，心里很不是滋味。
　　秋菊说：“你怎么来了？”山花说：“我看他不像好人，就一直尾随着你们，果然不出所料！”秋菊问：“素绢呢？”山花说：“是她报的案，可能在外边吧。”话没说完，素绢进屋来了，说道：“姐姐受惊了？”秋菊说：“多亏了你俩！”
　　公安员向秋菊了解完情况后，由山花和素绢把秋菊护送到火车站，打发她上了车，方依依惜别。　　

