      　　滨河市为了发展经济，想方设法进行招商引资。
　　这天，一个日本公司的老总来到滨河市实际考察。为了给外企有个好印象，市领导决定好好的招待招待外商，就让市政府办公室通知市里最好的翔龙酒店做好招待工作。
　　办公室主任老王不敢怠慢，马上给翔龙酒店打电话：“喂，你是翔龙酒店吗，市里今天有一百人的代表团来我市，请你们做好接待准备。”他还特别叮嘱道：”这可是关系到我市的形象的大事，千万不能有半点的差错。”安排妥当，就马不停蹄的又忙别的事去了。
　　再说，接完电话的翔龙酒店的大堂经理听说市里有一百人的代表团要来就餐，觉得这事非同小可，就立即向酒店经理进行了汇报。经理听罢，感到惊奇，忙问：“多少人？”“一百人。”
　　经理听说有一百人来就餐，感到惊奇，就拨通市政府办公室的电话，他想核实一下。“喂，市政府办公室吗。我是翔龙酒店的王经理，刚才我听我们大堂经理说今天市里有一个代表团，要我们接待，有这回事么？”
　　接电话的是办公室的副主任小李，他回答道：“是呀，我们主任不是给你们通知了吗？”
　　“这我知道了，我是想核实一下，是一百人吗？”
　　“不是一百人，是二百人。”
　　放下电话，王经理不由得吐了下舌头，心想：多亏我核实，这一百人和二百人差一半呢，如果准备不足，那可要丢大人哩，到时挨批评是小，恐怕我这酒店的经理也当不成了？于是，他赶紧召集酒店的基层主管，进行了周密的部署和安排。
　　为了搞好这次接待工作，酒店上下齐动员，紧锣密鼓地整整准备了多半天。
　　中午十二点，市政府领导陪同外商来到翔龙酒店。进门一看，好家伙，整整摆了二十来桌。就有些奇怪，问酒店经理：“怎么摆了这么多？”
　　酒店经理不解回答：“不是二百人吗，我还害怕不够了呢？”
　　“什么二百人，是日本代表团，一共就是一个人，一桌都够了。”
　　酒店经理这才恍然大悟：原来是日本人呀，但他还是觉有点委屈，小声嘟囔说：“那办公室人说一百人，我害怕有错，还专门打电话核实，他们又说二百人。”
　　这一下，一旁的办公室主任急了，担心领导责怪自己办事不力，辩解道：“我说的就是一百人，谁说二百人了。”
　　办公室副主任小李也忍不住插话道：“我说二百人难道错了？代表团就是二百人嘛。”
　　这时，市领导终于明白这是怎么回事了：原来办公室主任是河北人，把日本人说成一百人，而副主任小李是原上人，把日本人说成二百人，其实，他们都对着哩。于是他十分严肃的说到：“算了算了，这都是方言惹得祸。从今以后，所有公务活动中谁也不许用方言，一律给我说普通话！”


