      　　老李是一个热心肠的人，可是最近发生的一件事情弄得他闷闷不乐。他做了一件好事，不但没有好报而且还差点让人误会是帮凶。
　　那天，他照例帮酒店采购蔬菜。路经一家咖啡厅，旁边有辆白色轿车在他身边停下。车窗被放了下来，一名20多岁的小伙子对老李说：“师傅，麻烦帮我叫杯咖啡送来我车上，现在我不方便下车。”老李心想，现在的年轻人都这样，都开车来到了门口，几步的路都不肯走还说什么不方便，八成是太懒了。老李笑着说：“还好你遇到我，要是别人的话可不好说。”说完便走进了咖啡厅，对着服务员说，“麻烦送杯咖啡到停在外面门口那辆白色小轿车上。”说完便离开了。
　　第二日，老李又经过了那家咖啡厅，刚走没几步。一名女服务员冲了出来，抓住他的手说：“你这个骗子居然还敢来，不行我要报警。”拿出手机拨打了110。老李松开了她的手说：“小姑娘，饭可以乱吃话说可不能乱说，我什么时候骗了你，我自己都一头雾水，如果有什么误会的话，你听我解释吧。”女服务员却满脸怒气的说：“真是不见棺材不落泪，等警察来了，你在慢慢解释吧。”
　　不一会，警察来了，女服务员就将事情的真想说了出来。昨天她正在上班，突然有位中年男子叫她送杯咖啡到停在外面的小车上，她拿起咖啡递给了车里的那个小伙子，小伙子却没有零钱，拿着100元叫我找零。我正数着零钱，他一把抢了过去。加大油门，扬长而去。等他走远了，我才意识到我上当了。所以我断定他们肯定是一伙的。说完就指着老李对警察说：“就是这个中年男子。”
　　老李连声叫冤枉，他说他自己根本不认识那个小伙子，只是帮他个忙，没想到他是个骗子。警察说：“这可能又是一种新型的诈骗方式，虽然骗取的金额少，但是一天可以骗多次，日积月累就是一笔大数目了。最近也有不少受害人向我们反映类似这样的事情，骗子都是单独行动的，而好心的路人就成了他们帮凶了。我们现在正在打击诈骗，对于这样的事，我们一定严惩。”
　　说完后，老李突然想起了一件事，转身就跑。警察不解的问道：“你不是帮凶，你跑什么？”老李头也不回地说道：“我们小区也有许多像我一样热心肠的人，我可不希望别人像我一样好心帮了倒忙，得赶紧告诉他们。”


