      　　孤苦人
　　当我有能力有想法以流水账的形式把她写在纸上时，她悄悄地已离开数年。直至今日今时，我才偶然想起。
　　-------题记
　　一
　　那一天，我从堆积如山的作业里逃离出来，在网上冲锋陷阵，获得队友好评如潮，名望大涨，信心倍增，便有些盛气凌人不可一世！近来左右逢源，退游戏和几个妹子QQ调戏若干回合，真是乐不思蜀，人生优哉游哉！早已凌晨，夏至未至，远方的天空泛着鱼肚白，月黑风高，顺窗而来，可谓清风习习，凉意阵阵。吃一块儿面包，呷一口牛奶，躺在黑暗里，软床上，满足地沉沉地睡去，安逸而舒服。殊不知我享受如此多娇生活的时候，一个人正在黑暗里独自面对临死亡的恐惧。
　　她是我奶奶。好像是79岁，还没来得及过大伯嚷嚷着准备给她的八十大寿。
　　很早被老妈叫醒，完完全全地打乱我了的生物钟。当他告诉我奶奶过世的消息，脸上的睡意去了九霄云外，立刻变得和她一样紧张。一直假借学习忙之名，好久没去看望奶奶，直至这天她走了，才很情愿地跟了过去。
　　摇晃地车厢颠来颠去，似乎马上就要散架。阴沉的天气下，太阳几乎成了白色，腐败的蛋清一样，迷迷蒙蒙。车窗外的树枝调皮地伸进来，差点儿划破我的嫩脸。困意像海啸一样漫天铺地而来，我想到此行的目的，又坐得和老妈一样笔直。想想昨晚的我，深深愧疚，自责。再想想昨晚的她，恐怖之状令人咋舌：她浑身抽搐，面目狰狞，咬牙切齿，可憎之容人见人怕。双手紧抓破旧发黄的床单，越撕越烂。枯柴火似的双腿猛蹬着床沿儿，床腿儿有些不支，“咯吱咯吱”很是不愿意，快要撒手不干了。直至生命最后一息，她倾尽毕生之力，把床单撕到顶端，嘴里呜哇呜哇着什么。终于，没声了，床不动了，嘴不张了，眼闭上了。活跃的蛐蛐儿首先嚎叫起来……
　　与此同时进行的不只是我的欢愉，更有其他她的子孙们的甜蜜幸福生活。
　　二
　　办丧事时，宁静孤僻的小村庄上演了久违了的喧闹。儿子女儿子孙们从四面八方火急火燎的赶来，相互只是一句简洁的问候。这是我有生以来看过奶奶的后代们首次齐刷刷的向她报道。每人脸上无不严肃沉重，神经极度绷紧，连往日叽喳不停的小竹林也沉寂下来。他们将丧礼举办得有条不紊，隆重浩大。晚上主动请缨熬夜看守，争抢着尽自己最后一份力。十里八乡的街坊邻居也都闻讯而来，表示对老者的悼念，祈求死者保佑。忙碌的身影穿梭众人，滴答下的汗珠，粘稠的衬衫，前些天还在风光无限居高临下地向手下们发布指令，此时，都像落了坡的凤凰一样，着急忙慌寻找避身之所。认真的看，他们忙得井井有条，完全得益于中间以为大爷的高调指挥指手画脚。女人们角色主要是嚎哭，比谁先鼻青脸肿先蓬头垢面。当然，在他们看来，我仍就是个小孩儿，除了磕头行礼撑个场面外，帮不上大忙。
　　与我在车上的料想差别很大，奶奶的死法断然不是那样。我到达的时候，听说二姑守了她最后一夜，关于这个心灵感应问题实在说不清。听说她蜷缩在冰凉刺骨的地面上，知道她被穿上寿衣抬进棺材，我都没进去看一眼的兴趣。因为在我想来，她死得还不如一条死狗，我如果看了，就是对她大大的亵渎和不尊重。
　　与那些眼泪汩汩的女人们相比，我是逊色不少。我的眼睛除了熬夜而生的血丝，没有任何变化，还是水汪汪的充满灵性。因男人之坚强，你看不见我哭泣，可我的心在流泪。一方面是人之常情，谁能直面失去一个亲人而不动容？另一方面我是看出了世间沧桑人间悲凉。一直认为，这不是一场丧事，而是一场皆大欢喜的好事。纵使是喜丧，应按喜丧的标准执行，可一切表现的恰恰是正常的丧事。再说我的家乡是没有喜丧风俗的。所以，看他们演得有些不伦不类，深恶厌绝。那些忙碌，那些嚎哭都是来掩盖他们内心的喜悦。
　　她的儿女们都被卷入现代化的潮流不能自拔，对大城市趋之若鹜，也是生活之所迫。再窘迫能有他们小时候窘迫吗？那时怎么都能围绕在她的膝旁？奶奶没一个亲人在身旁陪伴，没一熟人嘘寒问暖。死后，几十个亲人突兀地出现了，村友们现身了，像拯救世界的大英雄一样总是出现在最后关头。仓促地处理完后事，希望老人走得风光。对自己就像沙漠迷途之人抛开了背后一个大包袱，轻装上阵。可是人死后，就仅仅是一对臭肉，还不如一堆破铜烂铁，值得奔波之人停下脚步烦心处理吗？在棺材外哭鼻子抹眼泪有个屁用，哭得用力，钱花得多就能表现自己比别人孝顺？如果我是我奶奶，我宁愿死后无人问津，宁愿被抛尸乱葬岗，供野兽们饱餐，只要能在弥留之际体验一下真真正正的儿孙满堂天伦之乐就能满足。摸摸这个，碰碰那个，说说笑笑，没有眼泪，没有哀嚎，也不愿独自面对死神，而后，亲人们围着没感觉的躯体表达孝心。
　　也可以说，她走得太突然，众人们没来得及。可是，经我十年之观察，我能体会到，她的亲人们一直在等着盼着她死，然后去看一眼，哭一把，送一行，了一结。
　　一生的苦终于画上了句号。
　　三
　　现在客观来说，她是个虔诚的教徒。但在我幼小的心灵里，她是个妖妇，虽然对妖妇没什么恐惧，甚至有些趋向。
　　我奶奶出生在外乡，操着一口外地音，经几十年的磨合，终于和本地乡音类似，自行车总是念成脚踏车。生于兵荒马乱，生灵涂炭时代的她，经历了新中国成立前后的许多重要大事，不过她都没能参与进去。唯一有资格的大事就是众多贫苦老百姓都参与了的一次逃荒——规模太小，未能载入史册。卷入那一场迁徙，没人是自愿的，一场属于很多人也属于她的命中注定的苦开始应声。我很庆幸她在逃难中没被火车轧死，没被冻死，没被野狗吃掉，没被人交换，一直坚韧到我爷爷的家乡。种种原因，机缘巧合，解燃眉之急，她嫁给了这个大她二十岁的麻脸男人我的爷爷。遗传影响，我爸脸上麻子快赶上我爷爷了，而我只保留了极少的一部分，但我对此还是忿忿不平。
　　她永远是个旧社会旧时代的人。说“旧”并不只是因为她生于旧社会，接受旧社会的锤炼，更是因为她永不消退的旧思想。这个旧思想也并非内心拥护封建皇帝专制的落后口号以及发展资本主义的强烈愿望，当然她也没这个觉悟，要不然她定是死于非命。旧思想具体是指封建迷信。和她同一时代的社会底层的人几乎无人没有封建迷信，但能和她相提并论的封建迷信家就屈指可数了。
　　她有一间摆放迷信必备工具的房子，并把它作为卧室。她认为，她的神灵会保佑她免遭不幸。
　　在她那儿度过的童年里，我就完完全全地被迷信包围。虽说迷信如洪水猛兽，虽说三岁看老，但我现在仍旧是个不迷信的人，她一点儿也没感染到我。这虽然由我出淤泥而不染的本性有巨大关联，可也不得不说，改革开放后，中国义务教育的普及和应试教育的推广以及深入基层的马克思主义恰到好处的解决了像我一样的众多儿童的信仰问题，且做得相当扎实。没有哪一个国家能如此迅速地非暴力地对国民信仰进行这样重要的改造。
　　我对她的迷信行为一直抱有好奇的心理，以至于这成为我枯燥童年的一大乐趣，一大调味包。我更好奇的是她为什么没把我当作继承人，没教我些许点滴，让我也能有一身本事。
　　每月初一十五，就是她进行信徒朝拜的日子。我的好戏就要上演。这天，她拒绝荤腥，只给我菜里放些油水。天一黑，妖妇就现身了！我坐在床上，双腿耷拉下来，敲打着床肚。贡桌上有两个蜡烛桶，四个香座。桌子贴的墙有一副对联，一副中堂。我不记得是什么字画。闪烁的眼睛从她点燃蜡烛的一刻更加泛光了。燃香，烧纸，磕头跪拜。脸上是绝对的虔诚，动作是绝对是干练，绝不拖泥带水。我玩儿着飘起来的纸钱灰，看着她滑稽的动作，听着她嘴里念念有词。我分不清哪门哪派，总归是各路神仙，包括些许善良的鬼怪。我不亦乐乎。等到最后一把纸钱烧完，她唤我下来。我立刻拿起一副像她一样严肃的脸皮贴住刚才的嬉皮笑脸。闭上眼睛，磕头，跪拜，作揖。她则在一旁说一些保佑我的话。然后就是在弥漫着燃烧的四柱香的味道中睡觉，我和她睡一头。时常，我能玩儿到她珍贵的香。
　　每逢节日倍思神。传统节日一到，烟气弥漫更不可少。有一次看着唯一的破旧的床单被星火烧出一个大窟窿，她竟然一点儿也不惋惜，甚至一句抱怨都没。
　　如果仅仅就是这么简单我怎么可能说她是那些屈指可数的人呢！
　　她曾靠迷信成了医生而远近闻名。她是个独特的医生，国家没有认证，没有营业执照，没有店牌。她只是低调地行医，以神仙之法给人排疑解难。奇怪的是，大部分病人真能的去除病痛。而她可是比现在的某些医生更具白衣天使的精神，虽然她总是一袭黑衣，和一条不轻易露出的暗红色腰带。更重要的是，她很少收钱，拿取的钱财都花在治病所需的物品上。她有专业名词：还愿。指的是病人康复后，需要再来接受神的检查，类似现代的病情巩固。治病后，留下的毛巾就被她收入囊中。有时，病人慷慨，又送她几条，她也不再推辞。她对毛巾看得很重要，自个儿用得毛巾不是烂到没法用了，她是绝不取用新的。并且，她认为送礼物毛巾是最隆重的，她会精心挑选合适的色彩，花纹送给对方。
　　我亲眼见过她给别人治病。所有细节动作都像在接受神的指示，从空中来，到空中去。她要求那个预定的病人几点来，不能差一分，从哪条路来，不能差一毫，带什么东西来，不能差一件。谨小慎微。来的人恭恭敬敬，谦而好学，一切听从她的命令。如是作完，她再秘密交代那人什么东西，然后那人诺诺而去。按她们的约定，几天后的那个时间，那个人必然要来还愿。
　　三女儿脑痛，求救去她。她不慌不忙，把一分硬币努力在镜子上竖立。站立时，和嘴里的哪个神仙吻合了，就停下来作法。告诉三女儿，把她家房门前的一块地方的土包子外开。如此如此，三女儿虔诚地去做。最终，乐呵呵地拿着毛巾来还愿了。
　　我还见过她在盛满水的碗里竖筷子，行为和竖硬币类似，都是来判断是哪一路神仙降的罪。我曾人模狗样好奇地模仿，却被她斥责。
　　我没想到，身形完美体格健壮的我也会被她治疗。我已经是高年级的学长回去看望她，无意中说起我胳膊上的鸡皮疙瘩，她就立刻当成了一项重大的事。放下手中的活，在她的小屋中燃香，点蜡，烧纸钱。磕头跪拜后，她撮一点儿纸钱灰放进酒盅里，到满水，摇晃摇晃，就要我喝下去。说，一喝胳膊就好了。再三拗不过她，也不忍违背她，咬牙喝了下去。一股清水加草木灰的味道，我现在仍能辨别。看她安心地笑了，我也就满意地笑了。最后，我没去还愿。
　　无聊的童年，我没有直接询问她的“从医”经历，我更不知道她师从何方神圣，她却主动给我讲了很多。她把去远方给人看病叫出门。她曾像行脚僧般云游四方，为所行之地驱赶神魔。“几十里外的梅家庄上的人都是我治好的，你问问他们，哪一个不谢我”我只能从她的大论中撷取片段。每当说起她的出门，她总是很自豪，枯黄的瞳孔里泛出久久不能平息的神光。顿然间，世间只有我们俩，遗世独立。
　　除了看病，还有一绝，就是算命。她没瞎，没二胡，只有那些陪伴了她很多年的神仙，说算就能算。当然，也不会见人就算。我亲身经历过她给她大儿子算命的场景。我在一旁，被她感染了。顿时就只有一种感觉，神仙在和我接触，她被神仙附体。大儿子拿笔记下她说的话。那些话，将作为他和他的儿子们谨遵的圣谕。
　　耄耋之年，应当仔细回味人生，享受安静的生活。但孤独的她就是静不下来，加以病痛，对迷信就更迷了。认真想想，孤独和迷信相辅相成，共同生长。儿女们来看望，给她做顿好吃的，她先盛几碗，供奉给神灵，谁也不准先吃。众人们劝他别迷信时，她软下来：迷信，不能全信，也不能不信。口是心非，辩得可爱。一次晚上，我和她的一儿一女陪她，她就突然犯浑了，嘴里默念着什么大仙。醒来一时间，不认识我们几个。当时可真是把我吓坏了。我们几个一直喊她，待她神志清醒。
　　在弥留之际，她为什么不施展法术，像诸葛亮向天借寿呢？难道，她在那个叫天天不应叫地地不灵的无尽的黑暗里早已料定会七星灯灭？
　　在过去的几场著名的声势浩大的政治运动中，对于有她这样的思想和行为的妖妇为何没被扣上反革命的帽子，上街游行？我是百思终得一解。或许，政治运动时，她正值壮年，身强力壮，不会孤独，不会寂寞，儿女欢笑，家庭和睦，大家一起下田挣公分，无暇及它。改革开放后，大家散了。亲人奔波在外，她老了，只身一人了。只好找个触手可及的信仰。
　　只要不危害社会，信仰总是能像个人一样陪伴她的余生。一个靠信仰活着的人。
　　四
　　很多年前，面对死，我是不畏惧的。并不是因为我胸襟能有多宽广，对共产主义的信仰多么坚定。而是因为，我相信我是个特殊的人，首先我自己不会死，其次我爱的那些人都不会死。年纪越来越大，阅历越来越丰富，我逐渐否定了自己。不死，就不知何为生。
　　五
　　她生养了五个孩子，是为了防老。为了防老，她违反计划生育，因而在仓皇躲避之不及中被抓，蹲了很久的班房。她兴致勃勃地给我讲过她智斗看守，翻墙逃离班房的故事，我连连称赞。后来，又为孙子的超生而担惊受怕。因生育这事，她不少受苦。
　　我爸是她最小的儿子。四十多岁又添一子，合家欢喜，她笑得最开。小儿子八岁时，老爷子撑不住了，癌症先走一步，淋漓尽致地上演了一部活生生的抛妻弃子。此后，含辛茹苦地拉扯维持这个家庭，尤其是对这个小儿子格外费心。
　　女儿们相继出嫁，大儿子也取上了老婆，都有了自己的小日子。小儿子就成了她的唯一的宝藏。眼看着儿子迅速发育，也得踅摸个女人。可是一找到儿媳妇儿，她就变脸了！她发现，这女人是来抢她的宝贝的！终有一天，这女人要取代了她！她吓坏了。可木已成舟，无法更改。于是，婆媳关系恶化了，妯娌关系也恶化了。亲家两家更是水火不容了，她们时常和我咬耳朵，说对方的坏话。似乎这是她们心中永远的痛，说得不烦。而我，喜欢听故事凑热闹的我，更是喜不胜收。我持中立态度，不偏不倚，全部视之为平淡生活的乐趣。当她们问我更爱哪个人时，我就聪明地回答，当然是你啊。
　　终于有一天，生在自己翅膀下的儿女们飞了出去。她孤身一人守着巢穴，期待他们回来时体验到家的温暖。
　　每逢传统重大节日，包括生日，过年，正月初一，她就独倚门栏，遥望干燥扬尘的泥巴路。这条路是与外界沟通的唯一一条有名字有编制的路。她望眼欲穿，只为等待孝顺的儿女们的身影，只为早一些看到，早一点安心。很多时候，满怀期待，等来的却是某个不相干的路人。人一拨拨到来，嘘寒问暖寒暄之言自不可少。而她接受慰问的同时，不时揉揉血红的眼睛，擦拭浑浊的泪水，嘴里嚷着高兴高兴。破房子熙熙攘攘，顿时有了春天的气息，春意盎然，热闹非凡。我若在看看望的人群中，除了有换个地方游玩的快乐心情外，再也无法表现出她们脸上的笑容。大儿子领着众人说大话，侃侃而谈。女儿们在打扫卫生时也偶尔插上一嘴。天下没有不散的宴席，儿女们终究已在别处生根发芽，公事私事也都缠身。鸟兽散后，她仍旧独倚门栏，追寻着那熟悉的黑影渐行渐远，直至成为黑点。在晚风拂动下，消失殆尽。她又是一阵哽咽，流泪，伤悲。真是独坐破房，望尽天涯路。好像每次相见都是最后一眼，每次分别都是永别。
　　我常常走了很远后回过头来，看她靠在那儿一动不动，好像瘫痪在那儿，萎缩在那儿。
　　风吹，沙起，眼涩，泪出。
　　奶奶经常自嘲：人老了，也就傻了。并说起她的眼睛是哭瞎的。我分明从她浑浊的眼里看到了无奈和渺茫。
　　六
　　她是一介农民，全国几亿农民中最普通不过的。除了计划生育法律外，她安分守己，谨遵国家宪法和相关法律，低调做事。我跟她时，她已年迈，不能再下垄耕田。
　　夏季麦收，秋季稻收，她和她的老朋友们跟在强壮的壮劳力后面，捡起稻田间遗落的，收割者捆散的。完了，自己再捆上一把，背上，回家。满足，欣喜，惬意。和老朋友们像个孩子一样攀比谁捡的最多。那种劳累的欣喜和汗珠再多金钱也换不来。
　　在几里地外的菜园子是她享受农耕的唯一场所。像跟屁虫似地跟着她，随手就能采摘路旁满带露水的金银花。她总是指着某处教我这是谁家的，那是谁家的。然后提高嗓门，前面就是咱们的了。很自豪，很骄傲。生怕我忘了。我去过很多次，始终不能在千篇一律的菜园地里辨出哪是咱们的。十分佩服她的记忆力。
　　金银花我从没当作礼物送给过她，我也从没送过她礼物。想来惭愧，高中一次踏青，竟然摘了一小把映山红，细心地当宝贝拿了一路。直至缺水掉色了，我才送到一女生手里。她很喜欢，回家放花瓶里。过两天后，传照片来，鲜艳得不得了，那时我欢呼雀跃，比考了全校第一还高兴。如果公平的话，我就挑出一只最鲜艳的金银花，唤奶奶弯腰，轻轻地插在她整齐的银发上，然后说奶奶真好看。这话我也对那女生说过。
　　偶尔赶集，一去坐车，一回步行。我喜欢奔跑在她前面，然后等她，大声嚷嚷，快点儿快点，你慢死了。看她步履蹒跚气喘吁吁的样儿，我更有了成功的斗志。
　　还有一有成就感的就是爬上屋前的矮梨树，看她在下面叫着小心小心。
　　寄宿在姑妈家后，离他较远。她一出门看病，就必然要拐过来看看我。我最翘首以盼的不是她亲切的唤语，也不是温柔的眼神，而是块儿八毛的零钱，并习以为常。我都会尊她的嘱托：嘴馋时，买些零嘴儿。以至于，我在同龄的同学中间显得稍有些阔绰。起码在吃零食方面绝不输人。小学中段，我又转到姥姥家。如她所愿，每周去探望她。每次她都把我搂得很紧，担心我姥姥会把我饿瘦。陪她吃完中饭，就要走。那种不舍的眼神把我包围，久久不得动弹。随后，十块八块的零钱必不可少。有一次她得知我的手表是借同学的，二话不说，带我去遥远的集镇，大方地买了一块儿奥特曼表，并告诉我把同学的表还回去。
　　她爱好吸烟。一个老女人吸烟！烟瘾大，烟龄长。我喜欢在她喷出一股浓烟后，寻找腾云驾雾的感觉，去把玩那些眼圈儿。一直等到最上层的消失，下层的补上去，前烟推后烟。我喜欢劣质烟燃烧的香味儿，以至于肺吸收了太多的二手烟。当然我是不在意的。儿女们为了她的健康，没少劝她戒烟。她开始还是和蔼地笑笑，不同意。如果儿女们带上理论加强语气，她就动怒了：我14岁就吸烟了，现在不好好的！老了老了还要戒？！并提出违背常理的论据：气管炎犯了，吸两口烟，吸气立刻顺畅了。儿女们便不再强求。如果那时我已成人，说话有一定分量，我是断然不支持她戒烟的。我还会给她多买烟，买好烟。试想，本该子孙绕膝，笑口常开的她，沦落到整日以泪洗面的孤独落寞，烟就像迷信的信仰陪伴着她。两个老邻居朋友相继去世，更给她心里添堵。自己这般凄凉，还能捱过几时？年年岁岁如是的漫漫长夜，月上乌稍，黑风凛冽，独倚床头，不能入睡。唯有呷一根长烟，叹一口长气，才能勉强入眠，才能不被梦中的哭泣惊醒。
　　七
　　走上最中间的拱桥，爬在阑干，撅起屁股，享受暖日。春日中午的太阳已十分饱满，精神抖擞，活力四射，把湖水也照得暖洋洋的。逆风而起的刘海儿拽得头皮十分惬意，我眯着小眼，看着奔我而来的阵阵涟漪。远处，不知是谁家养的成群的白色鸭子，优哉游哉，嘎嘎可爱之极，虽然我厌恶鸭肉。很显然，那一家钓鱼的三口没有注意到正超鱼鳔游去的鸭子。大人屏气凝神地盯着鱼鳔，生怕漏过一丝抖动。小孩儿穿着运动衣，带着鸭舌帽，对家长专注的东西目瞪口呆，口水直流。能看出，他们仨之间没有隔壁老王的故事。父亲模样的男人很想在儿子面前表示一下自己的伟大，非要钓上一条。
　　调皮的鸭儿似乎把鱼鳔当成了食物，兴奋地一个个扎猛，水浪翻腾，搅浑了湖水，打翻了直立的鱼鳔。男人吓了一跳，骂了一句脏话。收起鱼竿，全家撤离。
　　在不断泛起的水晕水泡里，我竟然发现水面出现一副奇怪的画面：
　　黄昏，稚童吃力地搬两个高凳子到杂草丛生空旷的院子里，拼好作为吃饭的桌子，又搬了一个小红椅子，坐下，着急地叫着端饭端饭。两旁的竹林热闹非凡，归巢的鸟儿叽喳叫个不停，争夺者食物，上下翻飞。老人把花生米稀饭端上，声称这是和了红糖的饭，很甜。然后，稚童敲打着筷子作为伴奏，兴奋地高歌：谁先吃完谁是大老爷，谁后吃完谁是破草鞋。结巴而有力！老人笑笑：好好好，那我先吃了啊！稚童大口大口，老人笑得很甜，比红糖还甜。
　　飘起一个水泡，将这个画面包裹，越飘越高。
　　再高就碎了，我在呼唤。


