      　　亲情不管在什么时候，都是显得尤为重要，即使之间有太多的隔阂和仇恨。
　　我的老家在农村，伯父解放后参了军，复员后进了国企，后来被提拔成为科长。事业干的风生水起之时，被查出的了癌症。弥留之际，为了照顾他，厂长说可以让他家的一个小兄弟来“顶职”，并充分尊重他个人的意愿。伯父想到我父亲在乡村当农村教师，家境不好，提出让他到工厂子弟小学任教。开油坊的小叔没有表示反对。
　　此后，我父亲越做越顺，当上了校长，我们一家人跟着进了城，母亲也有了正式工作。由于是城市户口，我们都进了理想的单位。而小叔的油坊垮了，家境渐衰。幸亏堂弟大学毕业以后在商场打拼，在城里买了房，才把他们接来。到现在，他们自觉得是“半个城里人”。
　　这些年，婶婶始终心存怨恨，说我父亲年长些，有好事不懂得谦让，没有当哥的风范。如果换小叔早些进城，他家就不会再乡下吃那么多年的亏。
　　在那个特殊的年代，有城市户口是一种荣耀，甚至会影响后代的就业和生活状况，他是改变命运的金钥匙。
　　这么多年以来，父亲和小叔之间始终有一层隔阂。身为兄弟手足，相距也不过几个街区，不到万不得已，尽量不见面。即使在街头偶尔碰到，打招呼也属于那种敷衍式的，既简单又仓促。
　　不知道老辈间曾发生的故事，我们这一辈倒是走动的很勤。父母也是经常从我们口中得知小叔的近况。小叔的退休手续已办好，婶婶杂货店经营得不错，更让人欣喜的是，我侄女已考取市里的重点中学。每逢此时，父亲都很高兴，小叔家的喜事感同身受。高兴之余，又要自省一番，要是当年不做那件“亏心事”，他们之间就不会像现在这样不冷不热的处着了。
　　今年父亲60大寿，母亲准备热热闹闹的办几桌。打电话通知老亲戚时，轮到小叔，母亲犹豫了。叫不叫小叔和婶婶来，怎么开这个口，父母颇费踌躇。
　　父亲的寿宴定在正月十五那天，两个姑姑家都说好了，一些老同事和旧友都打算准时出席。虽然我早早做了转告，可小叔那儿没准信，父亲的双眉始终拧成疙瘩。
　　父亲的寿宴开始时，小叔和婶婶到场了。老辈结下的心结，一下子解开了。那天父亲喝多了，我扶他躺在床上。朦胧的醉意中，他嘴里一直念叨着：“不枉我们兄弟一场啊。”
　　由此可见，亲情是任何东西都割舍不断的。



