      　　事情发生在七十年代末，八十年代初。全县劳力齐上阵，到北大洼挖沟整方。
　　二哥作为公社抽调的第一批民工，被安排在民兵三连的伙房，为连队做饭。在司务长的带领下，二哥随其他五名队员提前两天，来到离家百里的北大洼。
　　这里村庄稀少，放眼望去二、三十里不见庄。看到的是低矮、枯黄的庄稼和荒芜的碱场地，再有的就是远处几棵不大的老槐树。这里静寂的要命，只有老槐树上，不时落下几只大鸟，啊喳啊喳的叫声传到这里来，才给这里带来一丝生机。
　　在这前不着村，后不着店的盐碱坡里驻扎。大家拿自己用小推车推来的木棒、玉米秸，搭窝棚。用小推车从一百多里远推来的土基，垒灶台。这里没有能喝的水，有的只是远处一湾一湾不能沾嘴的苦涩卤水。
　　人们要喝水，怎么办？上边有办法，从四、五十里的南边人工挖沟引水。每个连队负责挖本连队施工的一段。就这样，一段一段，往北顺，就到了每一个连队的驻地。
　　没有电话，没有通讯工具。各公社又分成了六、七个生产片。每个生产片是七、八个庄的民工组成的。一个生产片为一个连队，有一百多人。因为上工的时间不太一致。这样，到达北大洼的时间就有先有后。各连队的后勤人员早来的，早挖沟，晚来的，晚挖沟。民工有男有女。后续来的民工，不知道水沟是干啥用的，还以为是方便用的。结果，很多人就到沟里面解大小便。
　　二哥所在的三连是最北边的一个连。水沟终于挖通了。那天晚上，浑浊的水冲着粪便等杂物，漂着白沫从南边向北流淌过来。做饭的人傻眼了。这怎么做饭啊？水沟是用来盛水的，末端是死胡同。它不能随着地势把污水排到洼地里。想想吧，那情那景。大家真想哭。
　　没办法，做饭是赶点的，民工还要吃饭。总不能靠着吧。司务长报告连长，连长说：“你自己看着办吧”，司务长回来只好说：“没办法，大家看着办吧。”
　　二哥他们几个人只好轮流用水桶，把飘在水沟里的粪便以及其他杂物提上来倒在一边。可是费了半天劲，从上游飘过来的杂物仍不见少。白沫下是浑浊的泥水。时间一分分过去。做饭的时间再也不能拖了。二哥他们就只好在水沟里荡荡白沫，提上一桶桶的“水”来做饭。刚去时，每个人都自带熟食的干粮，如煎饼、窝窝头。这些后勤人员只是烧水，为民工热熟食。等晚上收工开饭时，微弱的煤油灯下，打开蒸笼，只会闻到一股涩涩的味道。每个窝棚前都有一桶热“水”。民工只知道北洼里的盐碱水不好喝，他们那里知道这其中的问题呢？
　　“喝吧！”做饭的人，你看看我，我看看你。
　　“喝吧，等啥？老天爷还给你送雨水呀？”司务长说着，带头喝下一口涩涩的“水”，然后，端着水转到了窝棚后边。
　　大家靠着，靠着。。。。。
　　年长的老王说了一句：“小高，怎么不喝呀？”
　　“你怎么不喝呀？”小高还了一句。
　　“谁说我不喝。不脏不净，喝了不长病。”随即“咕噔”喝了一口，也端着碗转到了窝棚一边。
　　人们的脸都很严肃。
　　蹲在一边的老刘实在噎坏了，端起碗来，“烧开的水，没事。咕噔，咕噔”喝了两口。“北洼的水就这个味。不闹人。”
　　小高眼睛瞪得老大，舌头在嘴里不停地咂叽。那表情就像吃了屎一样，十分的难看。
　　几个人你看看我，我看看你，硬挨着，不肯喝那水。
　　这时，从那边走过来一排的孙排长，他在问：“我说，这水怎么有个马尿味，臊臊的？”
　　司务长从窝棚后边转过来，“说什么呢？这北洼里的水都这个样。跟大伙说，放心喝就是，没事。”
　　孙排长不放心，走进二哥的身边蹲下，瞧瞧二哥的碗，再看看二哥的脸。“怎么不喝啊？”
　　“喝了。”二哥说。
　　“你喝我看看。”
　　二哥抬起头，几个人都注视着他。二哥硬着头皮，啃了一大口窝窝头，嚼了嚼。又看了看对面的排长。一低头，端起碗来就一口。水在嘴里咽了一半就是不想咽了。司务长眉头一皱，把眼一瞪。二哥心领神会，一伸脖子，咽下去了。
　　“怎么样？味道不错吧？”孙排长问二哥。
　　“还行！”二哥面无表情的回答。
　　“行了！行了！孙排长，带你的队去。人是铁，饭是钢，当心你们一排，吃不好喝不好，干起活来拖了咱连队的后腿啊。”
　　“没啥说的。”孙排长走人了，“就我们一排，那永远是先进排。”
　　“小高，刚才孙排长要你喝，你喝不喝？”司务长有些严肃的问道。
　　小高说：“喝。”
　　“那你喝给我看看。”
　　小高端起碗来，闻了闻，正在犹豫。
　　“谁影响了施工任务，谁负责。”司务长说完，端起碗来喝了一大口。
　　小高眼里的泪就要出来了。
　　“别评滋味，大口喝，习惯了就好了，你们没听说？当年俺村里崔某某在东北给日本鬼子下碳井，几天没水喝，就喝尿。”二哥说。
　　五十多岁的老赵又补上一句：“还抢着喝呢。不喝就死呢。这比那尿可好喝。”
　　“什么乱七八糟的日本鬼子，谁跟谁比呀？嗯？那是给日本鬼子干活，这是给……”司务长一想，怎么把自己也绕进忌语去了，立即打住。然后，咳嗽了一声：“困难是暂时的，我们的立场要坚定，不能动摇。谁出了问题谁负责。”
　　老刘咕噜着喝了一口说：“上甘岭的时候那有这样的水喝。”
　　“对！只有端正思想，放下资产阶级的臭架子，什么苦也能抗的过去。我们是全连里选出来的骨干人员。我们大家就要拧成一股绳，我们不但要按时把水烧开，把饭做熟，还要鼓励大家争当先进标兵，早日把施工任务圆满完成，为全连做贡献。”
　　老赵碗里的水喝的只剩下底下的泥了。
　　老刘的碗底也剩下泥了。
　　二哥边吃边端起碗，又在喝剩下的水。
　　小高眼里的泪终于没有流下来。他也“嘘”着喝一小口。
　　饭后，司务长又开会要求：“这事，谁也不得往外说，谁说出去，谁就是破坏出夫，谁就要挨批斗。大家记住了？”
　　“记住了！”
　　接下来的几天，水还是那样的水，它没有流失掉。只是浑浊的水沉淀下来了。
　　生活习惯了也就习惯了，一天，两天。人们盼着，盼着。希望早日完工，早日离开这个鬼地方。
　　大半月过去了。今天验工，明天就回家了。大家兴奋，激动。晚饭后，人们有说有笑。大家已经十几天没洗澡了。有些民工，想到明天就要离开这里，趁着夜色到水沟里，洗起澡来。最后一夜，睡的是那样舒服，那样的甜美。
　　第二天早晨，人们早早起床。整理物品，打包封车，只等回家的号令。
　　“连长回来了。”
　　大家把目光一齐投向朝这边走来的连长。急切的等待着他宣布------“胜利竣工！”
　　连长脸色铁青，看了一眼整装待走的民工，有些气恼的说：“三连没通过验收，明天继续干一天。”
　　周围的人被连长的话惊得目瞪口呆。
　　看到伙房的小高听了这活后，瘫坐在地上。那个姓孙的排长凑过来：“想媳妇了，小伙子？一天也靠不住？”
　　“哼，想什么媳妇。”小高擦了一把眼泪，“今天又要喝------”一只大脚踩在了小高的脚上。小高一咧嘴，“洗”字终于没能说出来。


