      前面说了，云南的旅游以好客著称，但不同少数民族地区却是封闭隔绝各自为政，有的甚至互相拆台。进入丽江之前，昆明的杨导就把丽江的导游很是贬了一番说：“他们都是吃着老祖宗留下的遗产，他们的男人本来啥也不干的，现在有了祖传的资本，他们其实都不屑导游这份既苦又累的工作。因此你们遇到的丽江纳西族导游很可能仅仅敷衍了事地糊弄你们一下，你们要有受到不公正待遇的思想准备哦！”
丽江导游小赵头天完成导游任务后即刻下班告辞，第二天早上昆明导游杨氏接班。一上车杨导就习惯性地询问：“丽江导游对你们怎样？是不是正如我所说的那样他让你们有很多的不满意啊？现在请大家如实述说，也好让我向上面反映，然后消除一点大家的怨气！嗯？怎么都不吭声啊？如果不好意思当众表白，那么停车间隙单独告诉我也行。”
按照行程约定，我们的大巴从丽江驶出直奔苍山、洱海而去。途中，导游安排停车小憩，说是：“大家可以在此方便，车子也需要冲洗。”我得空就朝着杨导接近说：“报告杨导！”杨导说：“我不是领导！请你指示！“我接过杨导话头说：”在丽江时，按照丽江赵导指示，我们全体游客都给了他A评！“我的话隐含了丽江导游并不差的意思，我想让昆明杨导有所感悟。
停车场西侧一溜摆开的水果摊和小吃铺，依次悬挂着注入凉水的塑料袋，我等游客均不能理解，妻子上前探问得到的答复是：“风水！”听者仍然一头雾水。
“哎哟！这里的卫生间一点都不卫生！臭死人的！“这是浙江衢州籍阿姨的抱怨：”而且还要收钱的！“
我调侃式回应：“这才叫花钱买罪受呢！我们许多人可都是宁可憋尿也不受气的哦！“大伙儿在哄笑声中集结上车。
到了洱海，排队领取救生衣而后登船。那是一种轻便型的渔船，船老大就是原先的渔民、现在的旅游接待讲解员兼舵手、水手。在拥有19座山峰的苍山映衬下，泛舟水天一色的洱海，简直令人心旷神怡、忘乎所以。出游之前我就做了攻略，知道了洱海的四大景色是：下关风、上关花、苍山雪、洱海月。身临其境才感到苍山、洱海的举目所及都是美的。
放下苍山不说，一众人等上船之后就抄起船舱里的船桨帮着船老大发力，许多游客纵情欢歌“唱山歌哎来……“，错将洱海当漓江了。清澈见底的洱海，水下的游鱼和水草历历在目。于是乎，垂手戏水的、手捧喝水的、惊叹水质的不亦乐乎。不一会儿，有展示鱼鹰捕鱼的船只靠拢过来，游船也纷纷围拢。”我们这里也废止鱼鹰捕鱼了，现在只是为游人表演而已。“操纵鱼鹰的渔民说着就口令鱼鹰下水，噗通、噗通，一众鱼鹰纷纷钻入水中。哇！俄顷之间，有鱼鹰捕上来一条大鱼。”大家可以拍照了！拍好了吗？“渔人高高举着鱼鹰和鱼鹰嘴里的猎物说：”拍好了吗、拍好了吗？“待确定那场景统统摄入了游客的镜头，再噗通，鱼儿丢入水中。
洱海是因为形似人耳而得名，我们是在耳垂部位下海的。待鱼鹰捕鱼项目毕，船儿绕过一个大湾进入海面更为宽阔的水面、去观看搭建在凤凰半岛水上戏台的白族迎宾歌舞。舞者一律穿着风花雪月服饰，道具则是草帽及彩色棒棒，表演很是夺人眼球。荡舟泛海的最后一个项目是喂鸟、戏鸟。水面上叫不出种类的鸟儿多了去了，但成群结队的还数鸥鸟最为壮观。我好不容易用镜头近距离捕获到展翅的鸥鸟，船只漂移得令我难以把握，这样的机会也是难得再现、稍纵即逝。
整个旅游行程中，杨导反复阐释：“来云南旅游三样物品必备，因为这里是高原、阳光辐射特别厉害，所以草帽或遮阳伞、墨镜及护肤霜必不可少！“我倒是戴了墨镜的，妻子用不惯墨镜，但她戴了雨伞，没遇着雨天，雨伞权当遮阳伞了。护肤霜没有带，妻子带了护肤药膏，这也派了用场的。只不过在洱海上风大，草帽及遮阳伞都不方便，妻子只能舍得一身剐、敢把暴晒当儿戏了。不过很快我们就了解到，云南有从鲜花中提炼的特别产品其护肤效果很好，我们买了用了，果然名符其实，此是后话。


