      不多时徐家族人都来了，大家听说后很高兴，都夸山花会办事。
　　徐家户数不少，饮酒时两桌还没坐下。虽说山花不是本族，可她是名副其实的媒人，理所当然地以宾客相待，坐了一把。徐老四是文化人，陪着山花。宴会开始，山花举起杯子说：“后天是徐先生的大喜之日，今天邀请大家来商议公事。尽管徐先生年纪大了，老来娶妻自古有之。这是你徐门的一大喜事。虽然时间仓促，只要大家同心协力，一定会把这次公事办好的。为了圆满完成这次任务，大家共同干杯！”于是大家端起酒杯一齐饮尽。接着徐老四也站起来，手执酒杯说：“为答谢山花为徐门牵针引线干杯！”大家一饮而尽。随后大家自由饮起来，有说有笑的，非常热闹。进行到高潮时士珍说道：“大老爷把我们请来，不是饮酒作乐，是筹备红公事的，还有大量工作要做。”徐二叽叽子说：“老侄子说得对，大叔，把你的打算说一说吧。”徐先生说：“我也拿不定主意，是用木轮车接她好呢，还是顾顶黑老婆轿？”徐老四说：“我看用黑老婆轿最合适。”二叽叽子说：“明天我去顾。”徐老四说：“虽说是银婚，但也是喜事一桩，要贴对联，这工作就是我的了。”三结巴说：“炒……炒菜算我的。”士珍说：“你是老厨师了，我给你帮炊，学点手艺。”大家你一言我一语，不用分派就自觉找到活了。山花说：“你们徐府就是好，自觉抢着干活，不用强派，看来这是个良好的风气，以后要发扬光大下去。”
　　二叽叽子忽然想起什么，问：“怎么没把王生叫来，让他一人在家饿着？”徐先生说：“我把菜留出来了，等会我俩一块吃。”二叽叽子说：“这就对了！”
　　大家快吃完饭了，王生还没来。二叽叽子说：“我去叫叫他！”说完就出去了。不多时和王生一块来了。大家都站起来。王生说：“我早就吃了，你们坐下研究公事，有用得着我的地方尽管分派，不要不好意思。其实我们都是炎黄子孙，不分姓氏宗族，能帮就帮。”士珍说：“这话说得有水平！我们徐家支股多，要是几家忙不过来，不也找外人帮忙吗？”二叽叽子说：“对！对！这话说得有道理。”徐老四说：“不管情况如何，把事情做好为原则。”
　　翌日，大家按照分工不分家的精神，完成了各自应该做的工作。
　　晚上寅时，几个人抬着花轿，来到徐家庄村口。
　　读者不禁要问，以前娶亲为什么都定在夜晚，黑灯瞎火的多不方便。从前不是现在，如今人们生活水平提高了，办公事都安排在白天。一般人家花钱顾几辆出租车，把新人迎进家中，拜了堂成了亲就百事大吉了。有权有势的的人家可排场了，为了光宗耀祖，籍公家之便，豪华轿车一安排就是几十辆，不在白天迎亲送亲，那车辆不都装进裤裆去了？
　　以前就不行，人们生活连温饱都解决不了，哪来闲钱风光。再说公事一头沉，女家配送东西很少，只好选择在晚上，为的是大不见小不见，遮遮丑而已，这都是为穷所逼。
　　再说徐先生二人都是二婚，为了保住两家面子，也只能在晚上办理。渺渺悄悄，挡一挡外人耳目就可以了。
　　花轿在许家庄村口休息了一会，忽见从庄里出来一班吹手，然后由他们头前带路，呜呜哇哇地进了村庄。二叽叽子说：“女家还动了乐器，真拿着当牌打。”花轿在翟青家门前停了下来，徐家人进家说了套客情话，桂荣便上了轿。四个人抬着，吹手头前带路，奏着喜乐，热热闹闹地出了许家庄。
　　花轿进杜家庄时天已放亮，大街小巷站满了人。人们七嘴八舌地议论开来：“徐先生这么大年纪了，还找老婆干嘛？”“为的是夏天打扇，冬天暖和脚呗。”有的鸣不平：“这事自古有之，有的空巢老人八十多岁了还找老伴，这叫金婚。”“不居孤山不知忧，到时候说不定你也一样。”
　　不多时，花轿忽闪着来到大门口，这时唢呐声、火鞭声响成一片，院内外充满了喜气洋洋的气氛。徐家年轻媳妇把新老太接进家中，行了大礼。
　　今天，虽没设宴招待客人，但徐门人来人往，热闹了一天。
　　那吹手不知何时不见了，人们非常奇怪。
　　晚上喝酒时，有人问新太婆：“你家把哪里顾的吹手？吹得真好听！”刘桂兰说：“没有，不是你们顾的？”这一来人们更加奇怪了。山花说：“可能是素绢凑热闹吧。”徐先生说：“赶快去请人家！”士珍说：“好，我这就去！”
　　不多时素绢来了，见了大家说：“这点小事值得请我吗？”徐老四说：“来喝杯喜酒，一起高兴一下，还在乎吃喝？”素绢说：“那我不客气了！”于是觥筹交错，大家说说笑笑地喝起酒来。
　　正喝得高兴，徐先生女儿秋菊从东北回家了。徐老四赶紧站起来说；“妹妹回来了，何时下的车？”二叽叽子说：“怎么不事先来个电话，我好去接你？”秋菊说：“国庆节放了三天假，我就急着回来了。”秋菊问：“张灯结彩的，像是有喜事。”士珍说：“大老爷给我娶了个奶奶，今天刚过门。”徐老四白了他一眼，大家都为徐先生捏着一把汗。秋菊埋怨起父亲来了。　　

