      　　吴家村有座古色古香的四合院，据说已有上百年了。院里栽着老槐树遮阴挡雨，可以说是环境优雅、冬暖夏凉。
　　可是，就是这样一座极其适合居住的庭院，竟然空了下来，村民们说：这是一座凶宅，谁住进去都会不得好死。连吴家人都搬了出来，离得远远的另盖了房子。
　　事都是有原因的。说起来，这座宅院已传了吴家几代人了。最初都好好的，谁住进去旺谁。可自从传到吴二壮这辈，也不知怎么了，在这座宅子里连着死了几口人，吓得吴二壮再也不敢让家人在宅子里住，全家搬了出来，一空几年。任凭吴二壮把房价压到了几乎白送，仍是无人敢买。
　　吉祥居所变成了大凶之宅，村上有人猜疑：会不会因为吴二壮扒了门庭的屏风破了风水，放出了“鬼魂”，不然，吴家那几口人怎会在吴二壮推倒屏风后都被活活吓死了呢？
　　说起来也有源头。那年夏天热得邪虎，吴二壮嫌屏风挡着院门进不来风，不顾家人的反对，找了几个人，连根拔掉了它，还从屏风下面挖出了好大一块不知是什么的金属，卖了几百元。可是，第二天家里就出了事：先是吴二壮的老伴晚上起夜，人出去了就没有回来。天亮了家里人发现她倒在离原屏风不远处的厕所边上，人早没了气，眼睛、嘴巴张得大大的，两只手紧紧抓在头发上。
　　吴二壮的老伴有心脏病，经常犯的。吴二壮以为老伴心脏病发死的，好一顿怪怨自己咋睡得那么死，咋就没发现呢？可后悔也救不活了，只好发送。谁知，他刚发送走老伴没几天，儿子、儿媳也在起夜的时候双双死在院子里，也是眼睛、嘴巴张得大大的，手紧抓着头发，死相与吴二壮老伴一样，很是恐怖，象是被什么吓死的。吴二壮报了案，可是，县上来人查了许多天，只查出吴家两口人确是在受到极度的惊吓后，引起心脏骤停，猝死。至于二人死前受到了什么样的惊吓，县上人也查不出来。
　　吴二壮害怕了，这时，关于这座宅子，村里人已传得人心惶惶，都说宅子里闹鬼，有的人还有鼻子有眼的说亲眼看到过那个“鬼”，身高丈八，青面獠牙的，弄得村里人大白天的都不敢靠近。好在吴二壮家里没出事前，因为人口多，老宅子有些住不下，在外面刚盖了房子，虽说还没盖好也等不及了，带着家里剩下的人火急搬了出去，老宅子标价出售，吴家人再也不肯踩进老宅半步。
　　这样，时间整整过去了四年。真来了不信邪的，一个外乡人买下了这座宅院。这个人姓丁，常年跑这里倒腾山货，村民们叫他丁山货。
　　却说丁山货常年在外，耐不住孤寂，瞒着老婆在这边找了相好的，买下四合院后二人就搬进来住下了。丁山货白天出去跑买卖，晚上回来陪着相好的，住了一个月后没什么事情发生。村里人就说：还是丁山货福厚命大，镇得住凶宅，要不，怎会他住进去后啥事都没有呢？一时，倒让许多人眼热得发蓝，后悔当初没有买下来住。
　　丁山货为了堵住村民们的嘴，主动又拿出些钱给了吴二壮，虽说比这座四合院的真实价值少得多，却也算说得过去了。
　　丁山货虽说不信邪，但他入住之前也请了风水先生狠狠摆布了一番。弄了些雄黄、朱砂、紫石膏啊，装入石匣内埋入地下三尺，作为镇宅药，还施了法术，诸如“太上老君，急急如律令”等等。
　　这些还不算完，丁山货又请当地人弄了一块镇宅石，摆在大门边上，还叮嘱相好的：晚上有夜急就便在屋里，千万别出门。这样，心里才算塌实了。
　　又是一些日子过去了。一天，丁山货因为一桩买卖需要离开一段时间，临走时对相好的说：“你不要怕，我出去这一趟，多了一个来月，少了十几天就回来了。我给你留下点钱，你要是闲得难受可以出去游玩或者回娘家住。只是别走得太远。”
　　相好的让丁山货放心，说：要是自己住着害怕就回娘家去。
　　丁山货放心地走了。果然，半个月后他回来了，买卖狠赚了一笔。到“家”一看，大门上锁，相好的不在。丁山货拿出钥匙开锁，怎么也打不开，细一看，不知谁把锁眼堵了一半。没办法，丁山货问了下村里人，说：有几天没见着了，许是回娘家了。丁山货赶到相好的娘家，娘家妈说：女儿倒是回来住过一夜，可是，家里呆不住，前天就回去了。丁山货听得有些发傻：既然早回来了，怎么“家”里门还锁着呢？
　　丁山货又赶回“家”里，借来梯子跳过墙进到院里，可把他吓坏了。只见院子大门那趴着一个人，光头，是个男的，已经死了。丁山货看那男的背相有些面恍，怕破坏了现场没敢动。他着急知道相好的出没出事，见屋门没锁就走了进去。不料，刚走进正屋门，脚下一滑，差点摔个跟头。丁山货更害怕了，吓得一屁股坐到地上。他看到相好的吊在房梁上，舌头伸出老长，眼睛、鼻子里都有血水流出来，“鬼”一样的瞪着他，早就死了。
　　丁山货让相好的死相吓坏了，从墙里翻出来，一溜烟的跑到相好的娘家报信。他也不想想：出了这种事就得赶紧报案，告诉相好的娘家人有什么用？只能添乱，又破不了案。
　　果然，相好的娘家人听到消息后，立马跑来了，不顾丁山货的反对，仗着人多，砸了门锁冲进院里，连哭带嚎、东踩西看的，最后和丁山货打起来。他们认准女儿是被丁山货雇人害死的，他们还不知道女儿和丁山货只是钱和肉的关系，还不知道丁山货家里早有了老婆，还以为这二人早晚会结婚、生子，成为一家人。把现场踩蹋得不成样子，给后来破案增加了很大的难度。
　　接下来，丁山货相好的娘家人抢先报了案。说：丁山货喜新厌旧，假借出门，暗中返回雇杀手杀死了“妻子。”
　　丁山货有嘴也说不清了。院里死的那个人他认识，常在一起喝酒的。是本村人，叫吴瘌子。村民们也证实丁山货平时和吴瘌子过往甚密，不知二人是什么关系。丁山货连喊冤枉，他心里清楚：他和吴瘌子交往只是为了生意，因为吴瘌子手下有一伙人，他和吴瘌子交往就是为了独霸这块市场。可这话说出去谁信哪？公安带走了丁山货，不是因为吴瘌子，而是在丁山货相好的踩过的凳子上，找到了丁山货的指纹。所幸的是：现代破案的手段发达了，经法医检验：丁山货相好的不是自杀，是被人谋杀的，她在吊到房梁之前已经死了，是被人扼颈窒息致死。在她的脖子上找到了吴瘌子的指纹。凳子上丁山货的指纹不是最近印上去的，已经有些时间了，这证明不是丁山货直接杀的人，但他也有雇凶杀人的嫌疑。公安因为凶案现场已被弄得一塌糊涂，一时也查不出吴瘌子杀人时现场究竟有几人。在这种情况下，公安只好把丁山货暂时关押起来，案子也无法告结。让公安人员百思不解的是：杀人的吴瘌子竟是死于惊吓，他竟是被吓死的。
　　案子就这样搁下来。
　　一晃儿，几个月过去了。终于有一天，案子有了转机。一支地质勘探队进驻了吴家村：他们在县志上看到了这样一段记载：嘉庆六年，北河吴庄连有鬼魅作祟，每至入夜，鬼魅即出，吓死者众。死相难以概述，均为眼口大张，手撕发际……后经吴庄首查明鬼魅作祟之地，起造庭院镇压，鬼魅立止。
　　地质勘探队里的专家认为：这段记载里的所谓“鬼魅作祟”，实际上是一种地质现象，是人类受到某种矿物质幅射后生的幻觉。他们断定：在吴家村，也就是县志上记载的吴庄，地下一定埋有某种大型矿藏。
　　他们找到了“吴庄首”起造的那座庭院，也就是吴二壮卖掉的那座四合院。并在那里进行了勘探。果然，刚刚打开勘探仪就有了发现：吴家的四合院里不仅埋有矿藏，而且还是大型的磷铅矿。矿脉露点就在原屏风处的地下。
　　一切都真相大白了：吴家那座根基牢实的屏风并非只为遮挡门户，是它盖住了地下矿脉的幅射源。吴二壮扒掉了它，还起出了那块不知是什么金属的遮蔽物，使幅射源暴露出来，体质弱的人受到幅射后，神经受到强烈的刺激，导致心脏骤停，呼吸困难，头部剧痛至死。死状好象见了鬼魅。
　　吴二壮的老伴、儿子、儿媳，还有吴瘌子都是死于幅射。这时，县公安人员根据吴家村人的举报查明：那天和吴瘌子一起夜入吴宅的还有一人，也是本村人，他和吴瘌子跳进宅院后，突然觉得头痛恶心，就让吴瘌子一人入室作案，自己勉强打开大门，跑到门外看风。他们是为了丁山货给相好的留下的那笔钱来的，这事是丁山货临走前和吴瘌子喝酒时无意中透露的。本来，吴瘌子不想杀人，可那婆娘把钱看得比命还重，不仅抓着藏着钱的腰带死活不松手，还把吴瘌子蒙在头上的丝袜扯了下来，吓得吴瘌子死死掐住了她的脖子，结果给掐死了。
　　吴瘌子杀了人也是害怕，为了解脱自己伪造了自杀现场。做完了这一切他已经没了力气，刚走到大门那里就栽倒了，因为他没有头发，又使尽了力气，受到的幅射更重，不一会就死了。望风的一看，吓得要跑，想了想把挂在门上的那把锁从外面锁上了，用火柴杆把锁眼堵上一半。他想：这样也许能给自己争取多一点逃跑时间。可是，公安人员在全国布下了网，几天后就抓住了他。
　　丁山货最终被无罪释放了。“凶宅”被扒掉了。国家给了现房主丁山货一大笔钱，丁山货经过这一场是非也看开了许多，把钱分给吴二壮一半。吴二壮更是痛悔迷信使他家里死了人、失掉了祖屋，哭着骂着自己：老祖上都知道“鬼魅”之事是迷信，造宅阻止，自己一个现代人竟只知逃跑，不知追根寻源，白白把钱财给了外人。
　　却说这一天，自认为已看透了世事的丁山货，正准备收拾东西离开这个让他欢喜让他忧的地方时，一个女人找来了，让他又陷入了一场新的是非之中。
　　那个女人是他的老婆。

