      　　有一位商人，生前把他的公司分成了两个独立的公司，分别交给大儿子和小儿子管理。
　　大儿子自从当上了公司的老总，浑身端起了老板的架子，不允许员工们在他面前犯一点点错误，整天绷着脸，不苟言笑，他和弟弟说这叫——气势，让弟弟学着点。
　　可小儿子根本不学哥哥那一套，他整天下基层和那些基础工人一起干活，一起吃食堂、一起嘻嘻哈哈聊天。根本没有一点老板样，大儿子背后说弟弟是扶不起来的阿斗，早晚把公司败光了。所以他这个做大哥的不能袖手旁观，要常常来指导弟弟工作。
　　这一天，大哥来到弟弟公司，正好赶上弟弟在开会，他躲在门口听见会议上有员工在议论弟弟的不是。他越听越气愤，一脚踹开了会议室的房门，揪起那位员工要开除他。
　　弟弟急忙阻止道：“大哥！不能开除他，我们这个会，就是在一起聊聊彼此的不足，好改正。
　　哥哥听完弟弟的话勃然大怒道：“荒谬！你是公司的老板，所用人都得听你的，你就是公司里至高无上的皇帝，你下的决定不管对错，手下人都得照办，这才是老板。”然后他语重心长的对弟弟说：“小弟，你太把公司当儿戏了，这样早上要吃亏的。”说完拂袖而去。
　　小儿子莫名其妙的被哥哥骂了一顿，看见员工们吓的脸都绿了。笑嘻嘻地说：“没事……我们继续说我们的。”可是这时候谁还敢在开口了？
　　小儿子一看员工们都被大哥话吓怕了，他非常严肃地说：“这个公司是我的，和我哥哥无关，所以大家不用理会我哥哥说什么，请继续我们的会议。”这些员工看见他们的老板一副认真的模样，又恢复了刚才的讨论。
　　不久，全球经济危机来了，所以公司都在裁员，已达到开源节流保住公司。
　　大儿子一听经济危机来了，公司还没有真正受到影响就把公司里的人裁掉了一半，如此弄得人心惶惶，工作进度大受影响，等经济危机来了只好关门大吉了。
　　小儿子听到经济危机的消息，他先看清形式，再开会听听员工们看法，最后综合了众人的意见，不但没有裁员，还加了员工一成的工资，这样人人干劲十足，在经济危机来临之前接了不少生意，最终挺过了经济危机。


