      原本不打算写这一段了，因为此次云南双飞6日游的团费仅仅1760元／人，所以旅游期间安排一些购物项目，我也能理解导游有苦衷。后来在归程中，先后听说了其他游客被强制购物的情况，尤其是近日在《城市商报》看到有报道说，昆明大理双飞6日游仅需800元，但到了玉器城每位游客被强制消费3500元，我于是就有了非写不可的冲动。我欲与将要出游的人士分享这其中的缠弯里曲。
我为妻子在丽江古城买了每克10元的银手镯，拿到车上就引起围观，尤其是杭州籍的一对新婚小夫妻说：“我俩要是跟随你们去购买就好了！”我妻子说：“我先生留有那家纳西人开的志伟银斋的名片，你们可以按图索骥向他们网购或邮购的。”我于是就把那名片交给他们并说：“你们还是要多个心眼的好，因为我毕竟是游走商场几十年的老江湖了，我不容易上当，但你们小青年就得当心了！另外，这事还不能让昆明导游小杨知道，否则……”
果不其然，当昆明的杨导从丽江导游处再次接手导游活计后，他首先就发现了我妻子手上戴着的银手镯。蹬蹬蹬，杨导从解说位置直扑我们的座位边，拿起我妻子手上的镯子仔细端详一番说：“恭喜你们买到了全中国最最便宜的银器！接下来我就要带领大家去光顾的银器城，就没有这样便宜了。原因是，银子成本就要20元1克，再则我们要去的银器城是银器大师寸发标领衔的，所以么……反正去了你们就知道了！“
杨导带领我们到了一个叫做十八里铺的地方，说是去领略白族民居建筑、去品茗“头苦、二甜、三回味“的白族待客交友三道茶、去观看虚拟式抢婚的民族歌舞演绎。但说穿了，那十八里铺就是一个指定购物及集中就餐的去处。
穿着风花雪月服饰的当地金花导游引领着我们的团队走马观花般看了一点简单的民俗生活场景缩影展示，紧接着就把大家带进了银器销售大厅。起先我不清楚，为什么每到一处指定购物区域，导游都会给每人配发胸牌，经过仔细研究后我终于明白了其中道理，因为那就是商家统计导游推销业绩的方法，胸牌上分别有每个团队的统一编号以示区分。十八里铺银器城内的银价最低的每克28.8元，高的则在每克32.8元或以上。由于有了我俩每克10元银子的前车之鉴，我们整个团队在十八里铺的银器购买就不怎么起劲了。杨导在每个指定购物点都要统计战果的，我俩是团队的1号家庭，1号家庭在此的成绩为0。回程在昆明机场候机，有安徽宿州市游客说他们那里银器8元1克，回到家我上网询价得知，银价的国家牌价每克4元，加工费按照加工工艺的简繁，每克加收4至15元不等的加工费，因此有每克8元的银器出售是可信的。
第二天上午，杨导带领我们去昆明世博园，那里也是指定购物点，主要有4个馆区，1个是销售翡翠的，1个是销售黄龙玉的，1个是销售精油的，还有1个是销售普洱茶的。“你们买玉首先是给谁的？“杨导发出复杂疑问句，隐含着买玉是不用说的硬道理。我首当其冲举手发言：”我买玉首先给老婆！“此话没假，老婆手上的翡翠镯子就是我在苏州就给她添置的，而且到了云南以后，凡是懂玉的甚至是翡翠鉴定师都说我妻子手上的镯子是翡翠A货且升值空间不小。”1号家庭的先生对老婆很好。这个我印象深刻！但是，买玉首先要给父母，这是保障老人家身体健康的首选！另外，我们云南政府保障这里的玉器统统是A货，有假必赔，假一赔十、赔二十、赔三十……“我在翡翠馆为岳父买了个翡翠手链，杨导登记价格时说我花钱少了，我说反正也是心意，花钱多了老人反而会埋怨乱花钱的。到黄龙玉馆，我再为岳母买了黄龙玉的平安扣，价钱也不多、礼轻情意重么。杨导开导我说：”你说是听我的才为岳父母都买了玉器的，那么你就不为孩子也购买一些以便传家？“”我们将子女抚养大了，今后他们应该自立自强才是。再说我是遗体捐献志愿者，我连骨灰都不会流传给子女的！“杨导一时语塞，上了车子之后他就拿着购物花费多少来说事了：”6号家庭应该表扬！她家卖的翡翠最多。1号家庭老是说同情我的收入少，但你们也得拿出实际行动才是啊！你们这次组团缴费才多少啊？云南政府补贴又是多少啊？你们就不能支持一下云南人民的经济发展？要想不购物，你们参加纯游团啊！我个人带团每天收入多少你们知道吧？我是4级导游，带团1天才300元进账啊！“
“我们的钱财也是辛苦流汗才得来的啊！“有游客在底下小声嘀咕、透露不满情绪。
“请杨导你不要把购物花费来说事儿好吗？否则下一个购物馆我就不去了！“我挺身而出，也是为了全体游客的权利及尊严。杨导还是不依不饶，他似乎变了1个人似的还在滔滔不绝说着，好像购物达不到他心里价位的人统统都对不起党、对不起国家、对不起云南人民似的。我就上火了，普洱茶馆我俩没进去，团队里进去的也是空手进去、空手出来。
其实，我俩对杨导的口才还是多有溢美之词的。尤其是他在途中讲述的梅里雪山的故事，那真是惊天地泣鬼神；他讲述的早年间上海知青插队到西双版纳的故事，那真是悱恻缠绵得令人感叹动容。杨导说：“我是昆明大学毕业的，我的专业是工商管理。我是后来另考了5门课程才拿到导游证的……”但一说到购物，“杨导就像是180度变脸，就像完全变了个人似的！”这是同团浙江富阳籍游客窝了一肚子火终于憋不住了，直至旅游结束散伙前才爆发出来的评语。
最后1天，我还在昆明鲜花市场专门为妻子买了美容脸部的精油，听说岳父母即将到苏州我们家里来，我们还特意购买了鲜花饼等特色小吃，只可惜那都不能纳入杨导的业绩的，也是一点遗憾吧。
其实，云南双飞6日游挺开心的！昆明杨导也蛮优秀的，我们俩最后对杨导也是给出了A评。至于要求游客必须按照他的价码购物，抑或他有他的难处，我能谅解他的。


