      　　公元645年，李世民亲驾东征高丽（今朝鲜），平定叛乱。十二月初七那天，发现身上长了痈疮，疼得连马都不能骑，只好让人用轿子抬着走。一周后病情加重，跟随而行的太子李治亲自用嘴把毒疮内的脓吸出来，这才好转一些。为何当今之天子身上却布满毒疮，因太宗李世民为寻求长生不老之术令道家道士炼制不老仙丹而食之！
　　一般服用丹药，身上都会生痈疮。道士辩称这是丹药排毒见效的标志，其实就是中毒症状。后来中毒死掉的唐宣宗李忱，也是这种情况。
　　但就是贞观十九年这次东征高丽，李世民身体慢慢不行了。从此，在宫中一直休息调养，但病情时好时坏。而之前，李世民就迷信丹药，曾召来不少道士为他炼制长生“不老药”。病急乱投医，健康恶化的李世民，这下对丹药更加依懒。
　　贞观二十二年（公元648年），西征的唐军抓住了一个天竺（今印度）高僧，名叫那迩娑婆寐，此人声称自己已活了两百多岁，有长生不老之术。李世民听闻后十分高兴，“太宗深加礼敬，馆之于金飚门内。造延年之药，”希望能得到“洋仙丹”——所谓“胡僧药”。
　　李世民令兵部尚书崔敦礼监督炼制“不老药”，“发使天下，采诸奇药异石，不可称数。”花了年把时间才炼成“洋仙丹”，但李世民服用多粒后，根本就不见疗效，后来只好把那迩娑婆寐放回了印度。至死前，李世民一直改服本土道士炼制的“土仙丹”。结果虚52岁那年，慢性中毒死了。
　　唐朝（公元618年-公元907年），是中国历史上最重要的朝代之一，也是公认的中国封建的鼎盛时期。相比其它朝代的帝王，唐代皇帝对不老的追求似乎也最强烈，“不老”的愿望换来的却是“速死”。
　　贞观二十三年（六四九）五月，唐太宗病危。临终前，他召见长孙无忌和褚遂良，让他们辅佐太子治听政。同月己巳日，太宗驾崩于翠微宫含风殿，享年52岁。


