      　　他的爱上了邻家比他大几岁的女孩，当他鼓起勇气向女孩表白的时候，却遭到了女孩的拒绝。
　　女孩摇着头说：“我比你大，会比你老的快的，我们结婚不合适。”
　　他急了，指天为誓：“不管以后你变成什么样，我这辈子只爱你一个，至死不渝、我的真心天地可鉴。”
　　女孩听完很感动，欢欢喜喜地嫁给了他。
　　结婚后，夫妻二人恩恩爱爱着实过了几年幸幸福福的日子。
　　可时间飞逝，转眼间夫妻俩到了中年，以前那种甜蜜劲随着时间遗逝早已荡然无存。如今他眼里的老婆变得又老又丑，和他站一起，别人都说他们不像夫妻倒像是姐弟。
　　偶然的机会他认识了生命中的第二个女人，这个女人娇小玲珑，对他千依百顺温柔体贴，很快俩人的关系就发展成了情人。
　　他们的关系就像纸包里的火，很快就烧到了老婆耳朵里。老婆知道后没吵没闹站在他面前流了一夜的泪，他厌烦地翻身背对着老婆，不一会就呼呼地睡着了。第二天一早老婆绝望地回了娘家，他不但没有去追，还把情人领到家里来住。
　　不久他又厌倦了这位娇小玲珑的女人，和一位热情似火的酒吧女好上了。
　　当那位娇小玲珑的女人知道他又结新欢后，性情突然大变，撒泼一样和他大吵大闹。还扬言说要告他重婚，他慌了为了堵住这个女人的嘴，他花了很多的钱，这些钱有一部分还是公司里的公款。
　　第一次挪用公款他很害怕，幸好没人发现，渐渐的他的胆子大了，为了满足新欢的虚荣心，他拿公司的钱越来越多。
　　很快东窗事发，他挪用公款的行为被公司发现了。公司的领导鉴于他以往对公司的贡献，说只要他能把挪用的公款还上，就不送他进监狱。
　　他跑去求那位娇小玲珑的女人，对她说：“咱们分手的时候，我给你了一笔钱，如今我等钱救命，你能看在咱们以往的情意下，借我点钱吗？”
　　娇小玲珑的女人冷笑道：“你竟然还能厚着脸皮和我借钱？哼！没有，就是有，我也不会给你一分的，快滚吧！”说完就把他赶了出来。
　　碰了钉子后，他还心存一丝侥幸，心想这女人不讲情义不给我一分。我那位热情如火的心肝宝贝不能看着我不管的，可他怎么找不到这位酒吧女，原来是这酒吧女听说他出了事，怕受牵连拿着钱财跑路了。
　　他彻底失望地一屁股坐在了地上，心灰意冷。
　　就在这时一张支票递到了他的面前，他惊讶地抬起来头，竟然是他黄脸婆，他激动地抓住了老婆的手，声音哽咽了。
　　老婆面无表情的抽出了手说：“这钱拿去还给公司吧！”
　　他满脸懊悔地抱着头说：“老婆，我……对不起你！”
　　老婆听完笑了，笑的很凄凉地说：“毕竟夫妻一场我不能看着你锒铛入狱。”
　　他忍不住哭着说：“老婆，我错了，以后我只对你一个人好，再也不出去沾花惹草了，你放心。”
　　老婆摇摇头说：“现在你感动是因为我帮了你，并不能说明你心理还爱着我。哎……如果能回到过去，我希望能在发誓之前转身离开。当爱的时候百般讨好，恨不能把心给对方，可是真正在一起后，才发现爱情根本经不起时间的考验，誓言也只不过是一句美丽的空话。”说完老婆转身走了，走的背影很孤单。
　　他想追上去，却无法挪动脚步，因为爱情在他们俩个人的心理早已远去。


