      　　正月十六了，大侠翻开藏在床头柜里的账本，皱了皱眉头，本来是年前该要的账，只有今天试试运气了。电话首先打到阿赖弯家，半天没人接，留言说活很温柔。
　　“朋友春节好，因全家去台湾旅游，有何事请月底联系，谢谢，阿赖弯。”
　　大侠心里骂了一声龟孙子，有钱去旅游，没钱哪怕还一点。接着电话打到阿赖图家，接电话的是个女的，嗲嗲的声音让大侠憋住了气。
　　“您是哪位？我是阿赖图的秘书，有事请讲。”
　　“还是让他来接吧，我是大侠，他知道的。”大侠的口气有点生气了。
　　电话里明显有男人的声音，听不清楚，过了一会，嗲的声音恢复了平静。
　　”大侠老板，赖总不在，去贵族学校接孩子去了。“
　　大侠的眉毛紧缩了几下，放下了电话，”姑奶奶的，用欠我的钱供孩子上贵族学校，真是个好爹。”一急之下，家乡土话脱口而出。
　　最后再打一个，大侠接通了阿赖水的电话，里面的场面很热闹，传来熟悉的声音。
　　“大侠，您好，我知道你一定过完年会来电话，您放心，我正在给老婆过生日，摆了三天席了，今天最后一天，办完后，我收到的礼金够还账了。“
　　”你不是上个月才给老婆过生日？”
　　“哦，对不住，又娶了一个，领了证就碰上她过生日，还没来得及跟你说。”小子，这个借钱最少的小子本事还不小，但每次要账，都被他的前妻阻拦。看他这次态度不错，大侠客气地说了一句。
　　“算我一份礼，到时在还账的时候扣掉。”
　　“谢谢，你这份礼是多少？大侠。”
　　“二千元。”大侠咬了咬牙，脱口说出。
　　“笨蛋，一共借咱一千五，这样不是咱们欠他了”刚进门的老婆着急的说。
　　“啊，我看错账本了，眼花了，债也完了。”大侠懊恼地扔掉眼镜，揉了揉急红的眼睛。
　　“也好，三年多了，赖账的名单上总算少了一行。”声音变温柔的老婆安慰地摸了摸大侠的头。
　　大侠抬起头，愣愣的看着她，半天挤出了一滴眼泪，差点憋坏了瞳孔。


