      　　相传上万年前，吴地还是一片波涛起伏的海洋，在这片汪洋大海中，涌立着天目山余脉所构成的点点绿色小岛屿，随着太湖地区地壳的不断下沉和长江水流中大量泥沙的沉积，吴地才逐渐由泻湖变为沼泽沙洲，岛屿也被泥沙淤积，渐渐成为陆地中的一个个小山。阖闾墓就建在这么个区域，在阖闾大城西北边，即现在的虎丘山。据《越绝书》等古籍记载：“阖闾之葬，穿土为山，积壤为丘，发五都之土十万人，共治千里，使象运土凿池，四周广六十里，水深一丈，铜槨三重，倾水银为池六尺，黄金珍玉为袅雁。”这样的描写是否夸大了，描写中墓的规模与现在的虎丘规模，之间已有变化。当时，阖墓大墓里有什么秘密却是大家关注的。
　　越王勾践丶秦始皇丶东吴孙权等都想挖掘过阖闾墓，相信他们挖到过东西。为什么要堀墓？因为阖闾一生戌马，酷爱名剑，墓中据说有三千件兵器包括名剑，这些兵器及包括的名剑中，藴藏着重耍的科枝信息！兵之战，利于器。人类从使用粗石器丶磨制石器丶铜器丶铁器的历史顺序，无不说明新工具（包括兵器）对发展生产力提高战斗力的重大意义。春秋时期，你征我伐，拥有矿产资源如铜矿不算，还得有会制作利器——先进的冶铸工艺，这都是赢得战争的重要手段。吴人自古尙武，仗剑好勇轻死，君臣百姓，佩剑为荣，又爱文身饰剑，对一柄好剑的追求近乎痴迷疯狂。吴王奉行对外开放丶广纳贤才的国策，对冶炼业的工匠，有十分优厚的待遇，像对军人一样论功行赏，人才汇聚，使得吴国的冶铸术在春秋时就很发达和普及，吴国的兵器在当时相当有名。《战国策•赵策》说：“夫吴干之剑，肉试则断牛马，金试则截盘匜。”《考工记》卷上说：“吴粤之剑，迁其地弗能为良，地气然也。”《荀子•强国篇》说：“刑范正丶金锡美丶工冶巧丶火齐得，剖刑而莫邪已。然而不剥落丶不砥厉，则不可以断绳。”吴地（苏州）地区，也出土许多青铜编钟丶铜锄丶铜镰等器皿，其制造工艺丶花纹风格都很精湛。
　　据《姑苏晚报》2014年5月6日报道：5月5日上午，苏州博物馆正式宣布，由苏州市人民政府出资4250万元征集的58件/组台湾古越阁青铜兵器，将于2014年12月18日——2015年3月22日在苏州博物馆公开展示。其中的吴王夫差剑是目前国內外外同类剑中品相最完好的一件，堪称国宝。据报道，该剑1976年在河南省辉县出土，曾流落香港，后被以收藏青铜兵器而闻名海内外的台湾古越阁王振华丶王淑华在香港买下。吴王夫差剑，通长58•3厘米，剑身宽5厘米，格宽5•5厘米，茎火9•4厘米。剑身近格处铸有铬文两行字：攻敔（吴）王夫差自乍（作）其元用。剑身宽长，覆有蓝色薄锈，刀锋极犀利。剑格作倒凹字形，饰曽面纹，镶嵌绿松石，一面已佚。如此精湛的工艺和材质，都说明了当时吴国的冶铸术水平。
　　有资料显示，中国使用铜丶铁等金属的年代与埃及丶印度相比是较晚的，埃及大约在公元前5000年时开始进入青铜时代，公元前1000年左在进入铁器时代；印度大约在公元前2500年进入青铜时代，公元前800年左右进入铁器时代；而中国是在公元前1500年左右进入青铜时代，公元前800年左右进入铁器时代。但中国在冶铸枝术的发明和创新却很快，甚至后来居上。据中国春秋时期记述官营手工业各工种规范和制造工艺的文献《考工记》记载：“金有六齐。六分其金而锡居一，谓钟鼎之齐。五分其金而锡居一，谓斧斤之齐。四分其金而锡居一，谓弋戟之齐。三分其金而锡居一，谓大刃之齐。五分其金而锡居二，谓之削杀矢之齐。金丶锡半，谓之鉴燧之齐。”这种世界最早的合金配比总结，表明当时中国已认识到合金成分与青铜的性能和用途之间的关系，能定量地控制铜锡的配比，以得到性能各异，适于不同用途的青铜合金。
　　中国最早懂得铜制兵器的人是蚩尤，他是一个部落首领，曾与黄帝部落联盟展开过激战，他的部落仗着兵器先进，九战九胜，一度把黄帝打得落花流水，由于蚩尤极为骁勇，又会制作兵器，被后人尊为战神丶兵主。尽管在儒家眼中，黄帝最后战胜蚩尤是所谓正义的力量，但在不少军事家眼中，兵器优劣往往是决定战争胜负的重要因素。黄帝最后战胜蚩尤，正是因为他也找到了铜矿，用铜制做兵器，才打败蚩尤，将其收服。
　　人类进步的动力就是精益求精。春秋时期，也是铜兵器发展最快的时代，怎样打造出一把好的兵器是各国科研的主攻方向。那个时代名剑齐出，比如专诸刺王僚的鱼肠剑，据传是铸剑大师欧冶子用赤堇山之锡丶若耶溪之铜合金而成。那时的工匠也可算是今天的科枝人员，他们追求科枝的热情与舍身精神毫不逊于今人。如干将丶莫邪铸剑故事，讲的就是研究燃料与热值。
　　干将是春秋时有名的铸剑工匠。
　　那年阖闾耍干将铸剑，这个故事讲的人太多，神话色彩过浓。今天看来，其实这是一个科研过程或者是一个发现，这个发现在中国的冶炼史上有着重大意义。铸剑，矿石先要进行烧结，逐个脱去部分硫，再将这些烧结弄碎，入炉熔炼后再经过几次粉碎，再反复熔炼，才能炼出生铜。干将铸剑，《阖闾内传》上讲：“釆五山之铁精，六合之金英。”所谓铁精和金英，从现代解释应该是指已经对矿石作过初步处理的两种金属生料，再通过冶炼提高其纯度。这个阶段炉温是关健，干将选择了合适的时间，炉火烧得烟雾直接天上行云，火光与天空一样亮，但仍“金铁之精不销沦流”。炉温不高，无法冶铸，干将急啊，限期一到交不出令阖闾满意的剑，那是要杀头的。妻子莫邪问干将，当年你师傅是怎样教你的？干将讲，耍请炉神，所谓的“炉神”就是人（因为人体中含有大量的磷，在冶铸中过程有催化剂作用），当年我师傅铸剑时也碰到过这种情况，结果他夫妇俩都跳入炉中才铸出剑的。莫邪懂了，吴国先前已有人为响应阖闾求剑欲望，竟有人杀子铸剑••••••
　　莫邪也要跳入炉中当炉神，干将怎么肯呢？干将宁可铸不成剑也不会同意心爱的妻子当炉神。但莫邪也舍不得丈夫干将因铸不出剑而被阖闾杀了，她就在炉中加入头发丶指甲类物，让三百童女童男拉动鼓风皮橐，想提高炉温。一点小小的头发和指甲当然仍是无法提高炉温，干将在向炉中放入木炭时，夹杂了几块乌黑的矿石，他发现这几块乌黑的矿石比木炭还好，炉火顿时两样，铁精丶金英在高温下终于熔化，流出的金铁之汁十分濡湿，质地甚纯。干将制作出了好剑！他把这种物质称为“乌金”，即煤。有了“乌金”，金属还原率高，便于冶铸。由于质地纯，材料加工，可以薄如蝉翼，除了生产各种兵器，还可以大量消费物品。干将丶莫邪夫妇十分兴奋，他俩打出两把剑，一把剑银色，称阳剑，干将做了铭文，记下铸剑过程；一把剑呈紫色称阴剑，有“漫理”。其实那是钢花水纹，说明春秋时吴国就能炼出钢铁了！这两把剑有人称阳剑阴剑，也有人称雌剑雄雄，更多人谓之干将剑莫邪剑。这剑十分厉害，削铁如泥吹毛过断，吴国进入了用煤冶炼金属的时代，真是有着里程碑意义。由于这剑的炼铸过程是用“乌金”提高炉温而成，征得阖闾同意，干将留下阳剑，预防别人看了铭文后也去寻找“乌金”，便只是将阴剑给了阖闾，便找乌金（煤）去了。并在夫椒山（今太湖西山岛）发现了乌金，这令阖闾大喜，为干将建坊树碑以彰功勋。
　　夫差在阖闾墓中藏有不少当时的名剑，包括干将用“乌金”提高炉温，制成的干将丶莫邪剑。为怕人盗墓，防止泄密，传说中夫差还把造墓的工匠全杀了，虎丘的千人石呈赭色，就是工匠的鲜血染红的。三天后，墓中金精化神，一头白虎出现山上，故阖闾墓陵也名曰虎丘。其实千人石呈赭色，是早年吴地还是海洋时，是地下岩浆从断裂带喷出而形成的流纹岩，自然现象。人文的东西，神化而来。
　　不过吴国的剑确实是好，而且吴国当时主战兵器裝备十分先进，所以后来多有盗墓事发生。
　　据记载，曾有人戽干池水，掏尽淤泥，发现在剑池最狭的尽头，就在虎丘塔院下面，一个人字形的石穴，隧道向北深入，里面洞壁全是整块岩石，很狭窄，只有容一人通过，洞穴尽头处，像喇叭囗，有一人一手高，可容纳三人并列，可能就是吴王墓的墓门。根据形状分析，吴王墓是一种洞室墓，传说中在挖掘过程中，不仅机关重重，飞剑流矢不断，伤人无数，还曾引起虎丘塔倾斜，再挖下去可能塔倒地陷，只能作罢。可以想象，这个吴王墓在当时有何等大的规模！其中还有多少秘密至今仍是迷。


