      　　《三宝太监西洋记通俗演义》第76回：“这如今万世之下，那一个不说道过五关斩六将、掀天揭地的好大丈夫？”第76回讲的是过五关斩六将，笔者在这里讲的是喝酒过关，虽然，不是掀天揭地，可酒后有动作的人都不小，其实，就是这样，男人没有美酒，还有什么过头；开饭店的没有客人，还有什么赚头；成功的男人不爱美女，美女还有什么盼头。
　　饭桌上喜欢小酌几杯的男人，讲的不是头，可酒厂厂家又推出了酒头，可饭桌上喝酒讲的不是大头小头，是过关，喝酒人都知道过关的意思，就是一个人把在座的人，酒都得必须见面。真不喝，茶水也得举杯代替，这是不成规矩的规矩。
　　谈起规矩，不请自到的人，有点没骨气；请你不来，你也不会怎么地。故事里一次的饭店里，不是偶然，交警和一个矿主坐到了一起，酒过三巡，交警说：
　　“你小出身拥有一个车队的时候，我帮助你多少，你自己知道。审车，违章，你打个电话，我跑的跟兔子一样。为了你这个光荣的企业家称号，我罚过你钱没有，叫你自己说。现在，你混大了，看不起我了，现如今，特别是拉你的煤的车，敢违章超限，我哪一天不高兴照扣你的车罚你。”
　　“哈哈哈，你混了几十年是一个小交警，就因为你一根筋，咱两个敌对了大半辈子，你曾经帮助过我，但是，我也不领你的情。你说你为了我，你知道为什么你被调出了交警队，去了超限站，你的作风，领导早就看不惯你了，我看你的调离，超限站还是非常比较适合你的本职工作的。”矿主有点幸灾乐祸地说。
　　“你们这些矿主，心比煤都黑，一车一车的煤，都拉到连云港港口，认识了一个港口的小处长，还搞什么日本出口煤贸易，自认为了不起，其实，狗屁都不是，有本事，把国外的煤运到咱们的国家来，把咱们的资源先保留下来，留给咱们的子孙后代。哼！你感觉你玩起了轮船，赚了几个臭钱，自以为是开了，我还真是小看你了。你还记不记得，有一次，领导叫我给你这个兔孙警车开道，没想到你是谈你自己的煤炭业务，还编造说是煤炭国际贸易，你不会忘了吧，你请客领导还提前提醒了你，你这个现如今大名鼎鼎的土豪，还是把吃虾的茶叶洗手水当茶叶水给喝了。当时，你把李副市长的面子都丢进了。”交警变成了超限站，说话的口气，照样不减当年。
　　“我对付你们这些人，你叫敢吃，我就敢送。他娘的，就是你这个不知天高地厚的家伙，软硬不吃，不是看在你宁折不弯的份上，我早已把你扁回老家了。”矿长说。
　　“你这一大群朋友，你今天把我叫来吃饭到底是什么意思？”超限站说。
　　“哈哈，你还是回家抱孙子去吧，我告诉你一件不爱听的话，像你这样的人，你也配我给你送礼？！有本事，咱两个把这一瓶酒一人半斤给喝了。”矿主使人为难，当众将了一军。
　　“不喝是兔孙！我先干为敬！”超限站说着，把一瓶酒分成两半，一饮而尽。超限站接着说：“我知道你把咱地区的超限站的跟前，都设了你的煤点，你咋设都行，只要不在我这里超限。”
　　“你这一关，我就不信过不去！”矿主恼羞成怒。
　　“你把这杯酒喝了，再说过关的事。”超限站说。
　　“你这家伙，给你脸不要脸！”矿主再次恼羞成怒了，端起一大杯酒，一饮而尽后，拍着桌子说：“今天，你埋单，再拿一瓶来，你给老子我应关。”
　　“单，我埋得起，但既然说是我请客，也就不好意思不敬酒了，更何况看到你们个个神采奕奕、精神飒爽的样子，在为你祝福的同时也只有以酒相敬，我奉劝大家也鼓励鼓励自己，今晚，喝酒都得体检体验过关。这关我应了，但，你不能闯关，只要你不超限，我就可以应你的关。服务员，拿酒来，只要叫我请客，你随便过关！”


