      　　奚回成都的时候正值四月，那时候迎春花早就开了，碧桃的花也挂满枝头，一片粉嫩。我和奚只能算作是最为要好的朋友，可“朋友”这种称谓也只是维持到那个万物蓬勃的时节。
　　奚登上了回往四川成都的飞机，她说，她愿意给那个她仍旧爱着的男人一次机会。我知道那个人是谁，可听到奚说出这样的话来还是免不了伤楚。
　　记得她刚刚从成都来到我这里的时候一脸的落寞。苍白的脸颊好似刚刚经历过惊涛骇浪一般毫无血色。看着她那副悲痛欲绝的神情，也让我倍感怜惜。我必须得承认，自打上大学那会儿我就喜欢上了奚————那个看上去柔柔弱弱，骨子里却扭着一股劲的女孩。
　　可是，我没有机会，因为那个叫果的男人捷足先登了，并且已经深深地走进了奚的内心。没办法我只好忍受着这种相思之苦，在心里默默地为着她祈祷，也希望她能够幸福美满。【说到这里，必须提上一句，其实我也觉得有点怪。那时候，在学校里面，所有人都说这个叫果的男人十分讨厌。可就是不知道为什么娟秀的奚就会喜欢上那个家伙。或许，那个家伙很有自己的道道，不过，我对他可是厌恶至极，即便我是奚的朋友，我和果也都没有单独见过，更别说搭话。我就是觉得他可恶至极，就像个痞子或者无赖。】
　　就这样，四年的大学时光结束时，我和奚也终究只是要好的朋友。我想，她是知道我喜欢她的，但是她并不能放弃她的内心所属，因为她喜欢的人是果。我还很清楚的记得，有一次在学校的食堂里面，就我们两个人的时候，我对她说，“其实，有一个人一直守候在你的身边，不离不弃，他愿意为你付出很多东西，也只愿你能够幸福。不知道你能不能感受得到？！”
　　我想，她明白我的意思。但是她却无言以对，之后，留下我一个人，而她默默转身离开了。
　　那已经是大学的最后一年了。经过食堂这件事之后，奚就开始刻意的疏远我，这点我能够看得出来也能够感受得到。我知道，奚是有些为难的，她不想伤害那个叫果的男生，也不肯失去我这个她最为要好的朋友。
　　直到大学的最后，我和奚也只不过是见了几次面，拍了几张照片而已。后来，两人就各奔东西了。这也是她的选择。
　　可能还是因为果的缘故，后来我和奚就很少联系了。不过，我始终还是忘不了奚，因此总是千方百计的想知道关于她的一切。有一段时间，我甚至笃定，奚会回心转意的，只要我坚持地等下去。那时候，我在父亲的服装厂上班，而远在成都的奚听说也找到了一份相对来说不错的工作。
　　我就这样时时刻刻地关注着她，通过她的微信，通过她的朋友圈，还有她的空间。直到有一天，我知道了她和那个叫果的男人结婚了以后，我才决定放弃。那段时间我最常出入的地方就是酒吧和KTV，连父亲交代下来的工作也都置之不理或者一推再推。我开始沉迷于酒精，沉迷于那种一杯鸡尾酒下肚的酣畅淋漓以及忘乎所以的恣情。
　　父亲知道我的事后还指着我的鼻子骂我，说我是不孝之子，说我是在败家。而母亲虽然是在父亲责骂我后会偷偷地跑到我的房间安慰我，但我却还是时常听到她坐在客厅里面唉声叹气的声音。
　　我到底怎么了？我是否应该改变？我问我自己。
　　三年后，如父母的愿，我结婚了，和一个我并不喜欢的女人。她叫茵，是母亲朋友的女儿，相貌不差，为人知书达理，将我的生活也同样治理的井井有条。
　　茵是爱我的，这一点我深信不已。每当夜晚来临的时候，她总是趴在我的胸口上，说，“亲爱的我那么的爱你。”可每当听到这句话的时候，我都心如刀绞。我在想，茵她可曾知道她所喜欢的，和她躺在同一张床上的，被她称之为丈夫的这个男人的心里面无时无刻地都在挂念着另外一个女人。茵当然不知道，我也不想伤害她，可我又不能欺骗自己的感情。
　　我知道，我是亏欠茵的。于是，每天我都类似于讨好一般地爱着我的妻子，这个她爱我胜过于我爱她的女人。
　　
　　就在几个月前，我通过朋友的电话再次了解到了关于奚的事情。原来这几年奚过的并不好，自从她嫁给果后她就常常会遭到果的毒打，而且她家的财政大权也都全全由果一手把持着。朋友说，奚现在过的很惨淡，上班回家后就从不出门，只呆在家里，而叫果的那个男人则在外面胡作非为，深夜都不归。
　　知道奚的消息后，我整个人都变得火急火燎起来，也有点焦躁不安。可偏偏就在这个时候，茵告诉我她怀孕了。当时，我就坐在她的对面，面色我想是有点冷淡的，而茵看上去欣喜非常。
　　她也可能是看出我不高兴了，就沉声地问我是不是不喜欢孩子，还是说，现在还没有做好要孩子的心理准备？
　　当时，我没有回答。
　　见我没回答，茵的神情就有些恍惚了，好像在想什么。之后，她平静地对我说，要是我不喜欢孩子，她说，她可以做掉的，还安慰我说，我们以后还有机会再要孩子的。说这些话的时候，茵脸上还在勉强地挤出笑容来。而我的心却像刺痛一般，紧了一下。
　　我还是没有回答她的话，只是对她说我想出去几天。之后，我就走出了我们的家门，而这一去就是几个月的光景。
　　我走出家门后就给朋友发信息，让他帮忙找到茵的号码并给我发过来。朋友叫泽，他先前就知道我喜欢奚的事情，而知道我想联络奚还想和她再续前缘后，他也是有点气愤。
　　泽劈头盖脸地说了我一顿，还警告我说我是个有家的人了，应该注意自己的行为。可我怎么听得进去，最后将他也惹烦了，他就丢下一句“你要是和奚在一起，抛弃茵，你就是个混账。”
　　泽没有抵住我不厌其烦的追问，最终还是告诉了我奚的电话号码。
　　收到电话号码的第一时间，我就给奚打了电话。电话真的打通了，也确确实实是那熟悉的声音。不过，那声音听上去好像有种历经岁月后的负重感。
　　“我是栾。”当我说出自己名字的时候，那一瞬间，我分明感受到奚那边加重的呼吸声。
　　我问了奚的一些近况，而她多半是哽咽在那里，不愿意多说些什么。而在通话快进行不下去的时候，我也只能丢下一句，“其实，我还想着你。”可这一句话一出口不要紧，奚那边哭泣的声音就更大了。而奚一哭，我的心就一下子变得慌乱起来。我恳求她不要再哭了，我求她离开成都到北京来。
　　
　　她答应了，奚她居然答应了。这让我兴奋不已。
　　一天后的北京机场，我终于是见到了奚。这是三年后的再度重逢，而奚的改变却是让我心中一蹴。这还是我认识的那个长相恬静，笑起来有两个酒窝的女子吗？还是吗？奚确实是变了，她的长发消失了，取而代之的是一头干练的短发。脸上的妆容有点模糊，大概是刚刚哭过的缘故。而那对令我印象至深的酒窝早就因为精瘦的脸颊而消失得无影无踪。
　　“你还好吗？”是奚先开的口。她的声音听上去显得胆怯生分。
　　那时候的我有点愣神，等奚先开腔后，我才意识到自己的失态。而我先前准备好的开场白以及那个大大的拥抱，因为望着面前的她也都忘得精光。
　　“我还好。”我慌忙地回答了一句，并没有像许多老朋友在多年后再次见面那般热络，我们两个人反倒是都显得别扭起来。
　　我是开车来的，奚坐在我的旁边，我们一路上也没怎么说话。我开着车，心里想着如何向她搭话，但这个问题让我挠头。而奚只是望着车窗外，一言不发。
　　公寓是先前就预定好的。
　　我将奚的行李放在给她准备的卧室里面，并告诉她，我已经付了几个月的房租，还有这里的煤气水电什么的都可以随便用，以及冰箱里有水果饮料&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这些都是我提前准备好的。我还提出明天会带她到北京著名的景点好好溜达溜达，
　　可听了我的话，她却不以为意，只是倚靠在沙发上，摆弄着手机，好像在等什么。
　　我看她的心情并不好，就道，“看来今天你是太累了，那你就早点休息吧！正好我也有事，等我明天再来接你，我们好好出去转转。”说出这番话的时候，我的心情糟糕透顶，手心里面也全是汗。
　　而就当我转身开门即将走出去的时候，奚却是从背后紧紧地抱住了我，我诧异不已，心脏的跳动也骤然家加快。
　　奚哭着说，“今天晚上留下来陪我好不好？”虽然这番话带有祈求的味道，可在我这里却是有种不容拒绝的感觉。我没有出声，也没有转身，就那样默默地站在那里点着头，我能够感觉到奚眼中的泪水浸透我的衬衫。那种感觉热乎乎的。
　　这不是我想要的结果吗？这是我想要的结果吗？我不是希望奚幸福吗，为什么她会哭得这么伤心呢？！我在问我自己，心中一片晦涩。
　　我还是转过了身，我看着奚，她哭得简直就像是一只忧伤的小猫。这就是我希望她一辈子幸福的女子，她的情感，她的家庭，都在经受着波折和挫伤。那一刻，我犹豫了一下，但还是紧紧地将奚抱紧了。
　　我就这样的抱着她，我们坐在沙发上，我们躺在床上。我们聊了很多事情，聊到我们的生活，聊到我们的朋友，而更津津乐道的还是我们大学的生活，那是一段令所有年轻人都难以释怀的过往啊。
　　晚上九点三十四分的时候，我的手机上来了一个电话，是茵打来的。那个电话来的让我觉得紧张，我侧身看了看奚，见她疑惑的表情，我就将电话关闭了，并对她说是公司里面的事情。
　　大约在凌晨十几分的时候，奚的手机也同样的响了起来。她看了看我也将电话关闭了，只是她的手把我抱得更紧了。我知道打来电话的那个人一定是果，也就是那个让奚伤心透顶的傻逼男人。
　　这回好了，我们的电话都关闭了，再也不会有什么可以影响到我们了。我和奚脱得干干净净，疯狂地在床上做爱，仿佛只有这样才能证明我们在拥有着彼此拥有着曾经在大学里面的那段美好回忆。
　　一夜过后，早上时，奚起得很早。她起床之后就蹑手蹑脚地跑到了厕所里面。她在给那个男人也就是她的老公果打电话，他们的通话我通过厕所的玻璃门还是能够听到个大概。奚向果提出了自己回去的条件，她说，她可以原谅果，只要果不在外面朝三暮四地乱搞女人，她是可以回去的。说到这里的时候她的声音就有点低了。可没过多久，声音就又变了回去，好像是在骂人。大概他们在电话里面又吵了起来。
　　奚从厕所出来的时候我已经回到了床上。她就坐在床头，一直看着我，我假装闭着眼，心里却不知道她在想些什么。
　　可是，奚又可曾知道潜藏在我内心深处的那种苦涩的味道呢？！我知道奚还深爱着那个男人，即便是那个男人做出了一些令她感到难堪的事情。这一点，她和大学的时候很像。可我却是在欺骗自己，我告诉自己，除了奚以外我不会再爱上别的女人了。
　　我和奚在一起有几个月了。我们去看过好多场电影，游览过好多北京的名胜古迹，像长城、故宫、雍和宫、南锣鼓巷、中山公园这些地方我们都有去，还在地图上画了需要游览的地方。看上去我们的游玩像是很有目的性的，但实则我们只不过是从一个地点换到另一个地点，有目的也似没目的。之间，我们说了好多好多的话，比大学时候还要多，但大抵上都是些无伤痛痒的言语。而到了晚上，我们还是会同床异梦。自从上次之后，我们在没有做过爱，奚总说自己累了，然后，就自顾自的盖上被子睡去了。
　　因为我的电话这几个月一直处于关机的状态，所以也不会接到电话。而奚就不同了，时不时的就会跑到厕所里面说上一阵，我想，电话那边还是那个男人（奚的丈夫果）。她以为我不在意这些，其实我比谁都在意，因为她的心里从始至终都没有我的存在。或许，只有当她感到孤独寂寞的时候才会想起我来。
　　时间正值四月的时候，迎春花早就开了，碧桃的花也挂满枝头，一片粉嫩。那天奚起的很早，而我在快到中午的时候才起床。起床后，就发现奚已经做了一大桌子菜。那些菜看上去色香味俱全，她还准备了红酒。
　　不多时，她招呼我过去。我们就那样的面对面的坐着，看上去无比浪漫，实则这浪漫的背后是她告诉我————她马上就要离开了，她说，她还爱着她的丈夫，她离不了他。
　　那时候，我还试图想要规劝她不要再回到那个男人的身边，那样只会受苦，可看她决绝的眼神，我知道，我是怎么也无法改变了。这一点，她一直都没有变。
　　在我说的过多的时候，奚选择了沉默应对。
　　到了最后，我也只能说，“那好吧，你走的时候，我送你。”而她听到我说这句话，竟然会心地笑了。
　　那一夜，我并没有留在奚所居住的公寓之中，而是一个人跑到了酒吧之中喝了好多的酒。酒吧之中，没有人和我聊天，我就将手机开机，一条又一条的给10010发信息。我知道这样做很傻，但是，我就是很认真地发了很多条，仿若只有这样我才不会感觉到孤独与苦闷。
　　两天后，奚在我为她租住的公寓里面告诉我，她要走了，就是今天中午12:00点钟的飞机。我看了看手表已经是10:47分了，大概还有一个小时左右的相处时间。可我当时的心情已经低落到了极点，沉默不语。
　　奚就站在一旁也默不作声。
　　在我为奚收拾行李的时候，我的手机震了一下，是来信息了。我一看，是茵发过来的。茵说，她知道我有苦衷，也理解我，因此她决定将孩子做掉。简单的几句话。也没有告诉我什么时候，在哪里？
　　而我在收到信息后再想给茵打电话时，她那边却一直都处于关机状态。我只好去打我妈的电话，我妈先是骂了我一通，才告诉我奚现在正在和平二院，而手术的时间就在今天中午12：00点钟。
　　也是12:00点钟吗？我觉得这简直是老天的捉弄，这是什么，这分明是让我即刻做出选择：到底是送奚去飞机场，还是立马赶往医院？我有点蒙，整个人都像傻了一样瘫坐在地上。
　　奚拍了拍我的肩膀问我怎么了？那时候，我才回过神来。
　　我没有回答奚，而是径直地冲出房间，直奔和平二院。那一刻，我知道了谁在我的生命之中才是最为重要的，是我的妻子，那个最爱我的人。
　　路上我不停地给茵打电话，但是，她的手机已经彻底地关机了。这让我联想到了不好的结果。我有点烦躁，不断地催促着司机师傅开快点，再开快点。
　　可管什么用？！我还是晚了。当我赶到和平二院的时候，已经是12:18分了，茵已经被推进手术室了。人流手术室里面还在亮着灯，大概手术还没有结束，我想冲进去叫停医生，因为我想要孩子了，我不想再让茵因为我而受到伤害了。可是他们把我给推了出来，骂了我，还像看死狗一样地怒瞪着我。
　　真的没办法了吗？难道只有等手术结束了不成吗？我蹲在角落里，竟然开始哭哭啼啼起来。这种行为是连我自己都未曾料想到的。
　　“你没事吧！？”。
　　这声音————
　　这声音好熟悉，是茵，没错就是茵。在我抬头的时候，竟然看到茵衣着整齐的站在我的面前。这说明什么？这说明手术室里面的人不是我的老婆，不是茵，而是另有其人。这样的变故让我哭得更加的厉害了，就是喜极而泣。
　　看到我的反应，茵也是吓了一大跳，有点慌了神。她低着头说，都是她不好，说她本打算将孩子做掉的，可是思来想去还是不忍心。她说，我可以打她，也可以骂她，但是求我能让她把我们的孩子生下来。
　　茵希望我原谅她擅自做了决定。
　　可那个希望被原谅的人是她吗？分明是我。
　　听了茵的话，我哭着哭着就笑了，我张开手臂紧紧地抱着小腹开始有些隆起的茵，我对她说，“是我不好，都是我不好。相信我，我们以后会好的。我会爱你和我们的孩子的，谁也没有权力伤害我们的孩子。”
　　我的话将茵弄笑了，我们两个人就这样的抱着，一直等到那场与我们毫不相干的手术结束。
　　有句话说的很好：与其，你爱一个不爱你的人，不如尝试着爱一个真正爱你的人。
　　后来，我和茵真的很幸福……

