      　　清晨的第一缕阳光，洒进了芦苇密生的荷塘里，留下了一道道斑驳疏离的影子。一滴滴露珠，顺着芦苇的叶子，滑向了水面，圈起了一尾尾的波纹。
　　一只蜻蜓，伏在芦苇上，它抖弄了一下翅膀，弹去了落在身上的晨露，用它那比脑袋还大眼睛，望向了水面，望向了这个旭日东升的世界。
　　夜，就这样宁静而安详地过去了。蜻蜓有些茫然，不过新的一天，却又已经开始了。它振作了一下精神，扇动起了长长的羽翼，去迎接新日的朝阳。很快它便飞了起来。此时的河面很静，就像一面镜子，简直可以看到自己落在上面的倒影。那里的水很甘甜，也很清凉，经过一夜的沉淀，也变得更加澄澈了。蜻蜓很想去吮吸一口，于是张开了大嘴，拍打着翅膀，朝着水面飞去。它轻轻的从水面上划过，就像滑翔机一样，忽的一下又飞了起来！
　　这一次，蜻蜓如愿以偿的喝到了，清晨的第一汪清泉。它觉得很过瘾，也很解渴，于是，它接着又喝了几次！水也喝足了，体内的燥热，也已不再那么难耐了！蜻蜓打算小息片刻。于是，它便立在了一旁的芦苇上。
　　这时，飞来了一只翠鸟。翠鸟的羽翼真好看，身上的绒毛，更是靓丽。蜻蜓很是羡慕。这应该是一只翠鸟妈妈，因为它的眼睛里，带有一股慈祥的目光。它立在离蜻蜓不远处的一根木桩上，这是人类用来捕鱼时拉网用的。但现在是休渔期，所以上面的网已经被卸去了。
　　此时的翠鸟，一动不动，眼睛死死的盯着水面，盯着水中的鱼儿。时间一分一秒的在流逝着，就像水滴在做自由落体运动。可是，始终未见翠鸟有丝毫的进动，就像雕塑一般，在微风中凛冽。身在一旁的蜻蜓早已没了耐心。它一会儿飞离了芦苇，来回的觅食。一会儿，又立在了芦苇上，休息片刻。
　　翠鸟目不转睛的注视着水中的鱼儿，生怕会有一只难得的猎物，从自己的眼皮子下溜走。突然，翠鸟将身子转了一个很大的角度，就像寻到猎物时的雄鹰，很是兴奋的扑向了水面，扑向了水中的鱼儿。不久，一只活蹦乱跳的鱼儿，便叼在了翠鸟的嘴里。鱼儿拼命地挣扎着，但始终都未能逃脱。翠鸟并没有急着将捕来的鱼，立即吃掉，而是飞向了自己的巢穴。那里还有自己的宝宝，在等着它呢？
　　这一切，蜻蜓都看在眼里，似乎这个捕鱼的技能，自己也会。无非是扑向水面，然后用爪子，将鱼抓上来而已。那么大一条鱼，足够自己享用一辈子的了。如果将自己那最擅长的蜻蜓点水的技能，运用到捕鱼上，凭借自己在此方面的超绝天赋，绝对可以轻而易举的领会，也一定可以抓到很多鱼的。如果一切顺利，那么以后，自己就无需再如此伤神的捕捉什么蚊子了，也无需再食用那些既肮脏，又没味道，让人见了就想吐的，蚊子肉了？美味的鱼肉，在蜻蜓的脑子里一粒一粒的浮现，就像美味的佳肴，摆放在它的面前，让它自由品尝。它垂涎欲滴，口水忍不住的要往下直流。不过，很快它便清醒了过来，因为这一切，只是它的一时幻想。
　　蜻蜓学起了翠鸟捕鱼时的动作，在水面上来回的，兜起了圈子。先是，立在了芦苇上，然后猛地一下扎向水面，最后再飞回到芦苇上。如此，周而复始的进行了几次。这时，蜻蜓觉得自己，已经学得差不多了，大致的要领也已基本掌握了。
　　于是，它便飞离了芦苇，像翠鸟一样立在了那根木桩上。蜻蜓左右观望着，就像是站岗时的哨兵，密切注视着，池塘四周鱼儿们的动静。很快水中出现了一个好大的黑影，应该是来了一群鱼儿。它们在水面上，隐隐约约的浮动着。蜻蜓欣喜过望，没想到猎物，这么快就来了。它活络了一下自己的爪子，生怕在捕鱼的过程中，变得不利索。
　　很快，它便做好了所有的准备工作，就等着它，做那最后的奋力一扑了。蜻蜓拼命的扇动起羽翼，蓄满了全身的力气，想要竭尽所能的，将鱼从水里拖上来。不过经过好几次的尝试，它都未能如愿。但蜻蜓并没有气馁，依然在不断地重复着前面的动作。这个鱼群，似乎并没有因为蜻蜓的捕捉，而受到惊吓，也似乎从没有惧怕过蜻蜓，依然我行我素的，在那个水域活动着。
　　这时，水面上溅起了一个好大的水花，水面上的鱼群，似乎更加活跃了。危险已经迫近，但蜻蜓并没有因此而给自己提高警觉。依然，不断地重复着前面的动作。它再一次扑向了水面，可是还未等其完全回过神来，就已落入了鱼的口中。
　　原来，这是一个黑鱼群。水面上浮动着的黑影，正是那些出生不久的小黑鱼。刚才，小黑鱼妈妈，出去捕食了。所以，蜻蜓才得以如此放肆。不过，现在黑鱼妈妈已经回来了。所以，蜻蜓也只能落入鱼口了。
　　寓意：不同人的能力，是不同的。如果将别人，所具有的能力，强加到自己身上，只会使自己吃苦头。


