      　　王小明和张兰是一对恋人，从大学开始到现在已经好几年了，是该谈婚论嫁了。但是每次当小兰旁敲侧击的时候，小明都选择了装傻回避。这让张兰很是懊恼，难道王小明不爱自己吗？不然为啥不肯跟自己商讨结婚的事呢？
　　小明何尝不明白小兰的心思呢，但是自己家境不好，现在也只是公司一个普通的职员，处于奋斗状态，要车没车，要房没房的，拿什么娶小兰呢？暂时先拖一拖吧，过两年等自己手上多少有些钱的时候再从长计议。
　　可事情并没按照小明的预想来，好景不长，就听说小兰的父母开始给小兰安排相亲了，对方是一个富二代，对小兰很有好感，表示愿意交往，小兰倒是还没有表什么态。这让小明的心一下凉了半截，得，来了这么个硬茬，这下娶小兰更没希望了。于是开始慢慢地疏远小兰，小兰下班也不去接了，打电话约其出来吃饭、看电影也借工作忙推脱。小兰也自然感受到了小明的这种疏远，以为小明是在跟她怄气，所以开始没当回事，心想我不就去相了个亲嘛，有什么大不了的，你一个大男人这么小心眼，连点风度都没有。但是慢慢地小兰意识到这不是怄气，小明和她的爱情已处于危险边缘了，如果再任其发展下去，恐怕俩人就只有分道扬镳了。她是爱小明的，从大学开始的相遇相知到后面的相爱，每一幕都是那么的刻苦铭心，更何况还有这几年的感情，她是无论如何不愿放手，她决心找小明好好谈一谈。
　　这一天，小明正在家里伏案疾书，突听咚咚咚敲门声，打开门一看，是小兰来了，诧异道：“你怎么来了？”
　　“我现在是不能来了吗？”小兰质问道。
　　“没、没有，那你有什么事情吗？”小明木讷的继续问道。
　　看见小明这个样子，小兰有点气不打一处来，白了一眼道：“为什么现在你都不来接我下班，还有，我现在约你出来吃饭、看电影你都是推三阻四的，都说自己忙，你有那么忙吗？你说，你是不是另有新欢了，还是我做错了什么？”
　　面对小兰一连串的质问，小明显得不知所措，用手挠了挠头，说：“不是的，最近真的忙，我怎么可能另有新欢呢？”
　　“那就是我做错了什么。”小兰继续问道。
　　小兰这样一连串的质问，虽然有点无理取闹，但是却让小明心头一暖，这个跟自己大学认识交往的女孩子是如此的深爱自己，笑了笑说道：“你没有做错什么，这段时间真是忙，等过了这段时间我好好跟你解释好吧。”
　　“不，我要你现在解释，你是不是不爱我？”
　　“怎么可能呢？”
　　“那你跟我结婚吧。”
　　“啊！”，小明惊叹一声，一时还没有反应过来。虽然小兰已经有很多次的旁敲侧击，但是没有一次像现在这样主动，此时此刻的小兰双颊通红，双眼炙热的望着小明。
　　此刻的小明脑子正一片空白，有喜悦，没想到女朋友竟然跟他求婚了。有理智，不，我不能和她结婚，我什么都没有，不能给她过上好日子，会害了她。面对着小兰炙热的双眼，深呼吸了一口气，说：“小兰，结婚是大事，需要双方好好考虑的，我们不能因为一时的冲动去结婚，到头来痛苦的是自己……”
　　双眼的炙热消失了，泪水充满了眼眶。小兰怔怔的望着小明，一句话也没有说，一转身跑走了。
　　“小兰！”小明大喊道，也立马夺门而出，去追赶小兰。好在是女孩子速度不快，小明立马拦住了她，将她强行抱入了怀里。而此时的天也开始淅淅沥沥下起了雨。
　　“放开我，你个混蛋。我一个女孩子放下矜持和身段向你求婚，你却瞧不上我，好，是我犯贱，是我配不上行了吧。”小兰一边挣扎，一边哭喊道。
　　“小兰，对不起，我没有瞧不上你，也不是不想娶你，是因为现在的我没有这个条件。我家穷，不比跟你相亲的那男孩，人家家境好，有房有车，能让你生活优越，我不想耽误你。”
　　“难道我们的感情抵不上车房吗？车子、房子都是有价的，我们的感情都是也是有价的吗？再说这些东西现在暂时没有，难道你这么努力，到以后也不会有吗？我爱你，小明，我相信你也爱我，所以我相信你一定会让以后的生活慢慢好起来，所以，也请你相信你自己好吗？”
　　“小兰``````”小明喃喃道，俩人相吻在一起。小兰的脸上感到了带有温度的水珠。她睁开眼，望着小明那被雨水打湿的脸，是雨水吗？还是小明的泪水？小兰没有多想，只是吻得更深了，以回报这带有温度的水珠……
　　经过这次感情的小小风波后，小明决心无论如何也要守护好这段感情，不能辜负小兰。他打算去见见小兰的父母，希望能得到他们的同意。他把想法告诉了小兰，不久，小明收到了邀请，要小明星期日来家吃顿饭。
　　好容易等到了星期天，这一天小明早早的起了床，开始了梳洗打扮。这是他第一次去见小兰的父母，希望能展示出自己最好的一面，给她父母留下好印象。小明本身也长得不丑，经过一阵忙碌，愈发的显得帅气。
　　小明看了看表，时间还早，又去超市买了些礼品，打算送给小兰的父母，算是晚辈对长辈的一些心意。
　　出了超市，电话响了，是小兰打来的：“亲爱的，都准备好了吗？不要太紧张喔。”
　　“放心，都准备好了，你男朋友是谁啊，什么大风大浪没见过啊，怎么可能紧张呢？”小明故作轻松的吹牛道。
　　“吹吧你。”小兰娇嗔一声，便把电话挂了。
　　不紧张，那是不可能的，这是关系自己与爱的人是否以后能够厮守一生，小明只想成功，也只许成功，为了他的爱情。
　　小明就这样带着紧张和不安来到了小兰的家，一见到小兰的父母紧张的把在路上想的措词全给忘了，嘴巴也变的结巴起来：“伯…伯父阿姨好，我…我叫王小明，是小兰的大学同学，也是…也是…”下面的话到嘴边却说不出来了，因为他想说是小兰的男朋友。
　　“也是什么？”小兰的父亲问道。
　　这时小兰给解了围，：“也是我男朋友。”说完瞪了小明一眼。
　　“对，对，是小兰的男朋友。”小明被瞪了一眼，抓耳挠腮的笑道。
　　小兰的父亲也笑了，小明顿时也没那么紧张了，说笑着进了屋。期间，两老跟他拉起了家常，询问了解了关于他的家世背景，小兰也在旁边密切关注着，时不时帮小明美言几句，说他如何的勤奋努力能吃苦，对自己好等等。
　　貌似二老了解得差不多了，小兰的父亲沉吟了一下，对小兰的母亲使了个脸色，小兰的母亲便立马说道：“小兰，厨房还有菜没有洗，帮我洗菜做饭去吧。”
　　小兰似有不肯，但也别无它法，乖乖跟母亲走了。客厅里只有小明和小兰的父亲。
　　他目光炯炯，一本正经的对小明说道：“小明，现在没有其他人，我就打开天窗说亮话，你家条件不怎么样，车子暂且不谈，连房子也没有，只怕以后的生活会颠沛流离，我不想让我女儿受苦。”
　　虽然只是短短几语，但是每一个字都像一把刀子狠狠的插入小明的心。小明深呼吸了一口气，眼神坚定的看着小兰的父亲，缓缓道：“伯父，你说的这些我都可以理解。因为如果是我女儿，我也不想让她嫁给一个类似于现在的我一样的穷光蛋。但是，这一切只是暂时的，我想这一切都能通过我的奋斗去改变。如若我有幸日后能和你女儿生活在一起，我绝不会让她受穷，受苦，受累，我一定给她一个幸福、安稳的家，我会照顾好她一辈子，因为我爱她，正如她爱我一样。
　　小兰的父亲怔住了，没有言语，目不转睛的看着小明。突然他露出了一丝微笑，他仿佛从小明的身上看到了自己20年前的影子，开口道：“小伙子，你能保证今天你说过的话吗？”
　　“我保证！”小明斩钉截铁的回答道。
　　小兰的父亲呵呵一笑，正欲离去。小明追问道：“伯父，那你是同意我和小兰在一起了吗？”
　　“这是我女儿的事情，她喜欢与谁在一起是她的自由。做父母的最大的心愿只是希望她能找对自己的另一半，在今后的生活能够幸福快乐。”说罢，便走开了。
　　小明没有留下来吃饭，因为公司有急事召他回去。夜晚，小明正在伏案疾书的时候，突然眼前一黑，熟悉的声音传来：“猜猜我是谁？”
　　小明嘿嘿一笑，一个反身便将小兰抱住了。
　　“讨厌。”小兰娇嗔道，从小明的怀里挣开了。
　　“告诉我，小淘气，今天你爸妈对我印象如何？”小明问道。
　　“就不告诉你。”这时的小兰已然犯起二来，俩人便打闹在一起，几个回合下来，小明便“败”下阵来，连连求饶。
　　“知道姑奶奶的厉害了吧，下次还敢不敢违抗姑奶奶啦。”小兰“不依不饶”道。
　　“不敢了，不敢了，我怕了你了。”小明求饶道。“那你就告诉我呗。”
　　“嗯，嗯，姑奶奶今天心情好，就大发慈悲吧。”说罢，小兰人五人六的学起自己的父母亲来：
　　“小伙子身高长相方面都没有什么问题，就是家里条件差了点。但是老夫从他身上看到了自己20年前的影子，老夫相信他绝对是一个潜力股，所以小兰要是跟了他是不会受苦受累的。”
　　“世事无常，你怎么知道他就是潜力股，说不准的他只是在我们面前装模作样，等把小兰骗到手了就原形毕露了呢？”小兰的母亲故意挤兑道。
　　“老夫看人的眼光一向很准，就跟买股票一样，从没失手。
　　“是么，你买的那些股票从没长过，还好意思说，要我说投一个现成的实力股不是挺好的么，非要投潜力股干嘛呢？那要万一不是呢……”小兰的母亲继续挤兑道。
　　“妇人之见，如果小兰嫁给了那个富二代，我反而不放心，为什么，因为人家家里条件好，小兰即使嫁到他们家如果是以经济条件说话的话那小兰在那里肯定没什么地位。说不准的人家现在也就是玩玩，到半途玩腻了也就把我们家小兰甩了。而这个小伙子，家里条件虽然不是太好，但是他要把小兰娶了，肯定当宝一样，你想啊，这么好的媳妇哪找啊。再者，以后他们成功了，那是他们俩同甘共苦，努力奋斗出来的，所以他们的地位是对等的。而且因为他们在一起同甘共苦过，所以成功了会更加珍惜这来之不易的生活，他们的生活自然会更加的圆满，幸福。”
　　小明看着犯二的小兰模拟着二老之间的谈话，觉得实在太可爱了，一把将她抱入了怀里。小兰没有挣脱，顺势依偎在了小明的怀里。
　　“如果那个富二代人品不错，而且还有房有车的，而现在的我确实一无所有，你选他肯定比选我要好很多……
　　“他有房有车，可是没有我啊，你没房没车，至少有我啊。而且不喜欢就是不喜欢，强扭的瓜不甜的。”
　　小明心头一暖，吻了下去。
　　对啊，我没房没车，至少有你啊。这一辈子，谢谢你的出现。


