      　　我们村有一位名叫穆芳的姑娘，经媒人凑合，未经穆芳的同意，双方父母同意结亲。从定亲，到筹办婚事，也没有经过穆芳的同意，双方的父母一手操办好了，现在就是等举行婚礼，新郎新娘拜堂了，就大事告成了。
　　转眼到了结婚的这天，穆芳家来了一位陌生的、帅气的小伙子，穆芳的母亲问对方：“你是谁？来我家有何事？”
　　对方说：“伯母，您好！我叫田望，我的妹妹是穆芳在水库工地结识的好朋友，我是代妹妹前来恭喜穆芳出嫁的。”
　　“穆芳没有告诉我，她新结识的好友，你的妹妹为什么没有来？你能告诉我你家住在那里？”
　　“她请不动假，只好托人捎信给我，求我前来恭贺！我家就在二十里外的响水河村田家湾。”
　　田望走进穆芳的房间，将一封信亲手交到她的手上，然后走出了房间，回家去了。
　　到了晚上，穆芳出门上路了，走到半路上，等到欢送自己上路的亲朋好友，全被男方家请进一家屋里喝茶，好好地说上几句客套话，然后给每个人发香烟，喜糖和瓜子，让送行的人回转。
　　就在送行的人进屋后，新娘告诉两位接娘：“我要去上厕所。你俩在外面守着，我会害怕的。”
　　两位接娘就守在厕所外面，新娘走进厕所后，新娘和接娘没有交谈。
　　大约过了二十来分钟，新娘没有走出厕所，两接娘觉得很奇怪，两人同时喊新娘的名字，不见里面有回音，急忙拿马灯进厕所去找，一照看，顿时傻眼了，哪有新娘的人影，只见厕所的隔墙不足三尺高，她俩断定新娘跨过隔墙逃婚了。
　　接娘急忙去找送行的人，告知新娘逃跑了，快去找新娘，别在屋里胡闹了。他们以为接娘闹着玩的，为首的人出门查看，真的不见穆芳，这一下，大家全慌了，兵分几路去找穆芳。
　　闹了大半夜，新娘没有找着，送行的人灰溜溜的回去了。
　　原来，穆芳一走进厕所，就被守在厕所后面的田望悄悄地接走了。走了不到半里路，两人上了摩托车，三十来分钟，穆芳跟着田望来到三十里外的黄家咀村，走进了田望的家中。
　　早在三年前，穆芳和田望在水库工地上相识的，后来两人开始谈恋爱，田望向穆芳求婚，穆芳同意了，双方发誓：非你不娶，非你不嫁。就在田望准备请媒人上门说媒时，谁知穆芳的父母做主将她许配给了十里外的查山村的吴奇贵。穆芳坚决不同意父母包办自己的婚姻大事，父母说：儿女的婚事历来都是由父母决定的，只要男方不是残疾人，勤劳，吃苦、诚实就行。穆芳做好了打算，等到出嫁时逃婚她找到田望商量逃婚的事宜，他俩做好了周密的计划。
　　田望去穆芳家是借送礼的机会，告诉穆芳怎样利用送行的人进屋喝茶的机会逃婚。再三叮嘱她：千万不能让接娘进厕所，他就在厕所后面接应。在谁家喝茶是穆芳提前定好的，也是田望计划好的。
　　穆芳的母亲听说女儿在半路上逃走了，气得话也说不出来。
　　过了好一阵子，穆芳的母亲说：“今天来了一个名叫田望的年轻人，他家就在二十里外的响水河村田家湾，明天就去响水河村田家湾找人。只要找到人，就告田望拐骗妇女，让他尝尝坐牢的滋味。”
　　当场有人说：“说不定人家用的是假名，地址也是假的，咋找？这不能全怪穆芳，现在做父母的不能包办儿女的婚事大事，这就是教训。”
　　第二天，穆芳的父母派人去响水河村查访，响水河村没有田家湾，更没有姓田的男青年。
　　这两家的父母不经穆芳的同意，决定定亲，结婚，没有想到新娘会来逃婚这一手，双方的父母种下的苦果，只好自己尝了。


