      　　想必大家都知道‘√2’，开方得1.41421，就是‘意思意思而已’。
　　科技发展，金钱不倒。金钱永远贮立于天地间，俗话说“有钱能使鬼推磨”，但是金钱并非万能。
　　有次去同学家玩，同学的姐姐嫁到得比较远，在澳大利亚。他给我讲了一个有趣的故事。
　　国庆期间，他去看他在澳大利亚的姐姐。
　　下了飞机，姐姐和姐夫带着小外甥女，早已在机场等候，一番寒暄后，驱车回家了。次日，他们正忙着收拾行李，去一处美丽的风景区游玩。这时门铃响了，姐夫去开门，进来两个穿着制服的男人，他们用英语交谈了一番，随后拿出一个信封式的东西交给了姐夫。只见姐姐和姐夫的脸色突变，显得十分惊讶。
　　他当然不知道发生了什么。两人走，姐姐才告诉她有人起诉他们，这时法院的传票。我也惊呆了，怎么会被法院传唤呢？
　　姐姐说，传唤的原因，是他们给孩子的老师送了红包。别说是我，就是在澳大利亚住了好几年的姐姐和姐夫都觉得不可思议。
　　小外甥女今年刚刚上小学，姐姐和姐夫对孩子疼爱有加，又因为孩子的身边华人小朋友太少，在这样的异国校园，他们总是对孩子不放心。中秋节，他们给孩子的老师送了一个红包。
　　姐姐向我解释，说是红包，其实只有600澳元，折合人民币近4000元，要买东西的话，根本不算多。而且也只是想让老师多关照一些孩子，意思意思，并没有提出过分的要求。
　　法庭已正式受理这件案子，这件事打乱了我们出门游玩的计划。
　　10月4号，法庭受理正式开始，他坐在旁听席上。那位老师说，当打开姐姐给他的红包，看到里面有600澳元时，非常惊讶，一番思想斗争后，他向校长办公室走去………他当庭表示说：“这对中国夫妇居心叵测，为法律所不容。
　　10月6号，我离开的那天，姐姐和姐夫还在等待最后的庭审。回国后几天，姐姐打电话告诉我，原告没有深追究，但在法庭上，他们向原告到了歉。
　　姐姐送红包不能说没有私心，但是绝对算不上居心叵测。可在对方眼里，这是对其他孩子的不公，也是对法律的挑衅。
　　我不由感叹，在在中国随处可见的红包，在异国他乡居然能惹来官司，这大概就是文化和国情的差异。在我国这种事情是永远不会发生过的，因为没有红包办不成事情的。
　　原本只是’意思意思而已’，没有想到却招来这么大的麻烦。


