      一个男小说业余作者，和一个女摄影业余爱好者，大学毕业参加工作后，暂时，两个人还没有创作灵感，都还没有参赛作品。一天，两个人在一个深山大峡谷里相遇。事先，他们在同一个单位里时，他对她、她也对他彼此都有些好感，也喜欢开个玩笑。
今天，两个人相遇，相互说了一些双方都喜欢听的话，二人又开起了玩笑。只听女摄影者说：
“大作家，怎不在家坐，不像我们搞摄影的，得户外，你今天跑到这深山大峡谷里来，是不是想寻找一些创作灵感？”
“是呀！就像你这样比较活跃的一个女摄影家，十几万元，买了一部日本货，弄了几个短枪、长炮——镜头。我想你最好去南京搞一些摄影创作，拍一些历史系列大片。”男作者笑着说。
“如今，我还没有那样的水平。不过，现在报纸上发表的文章，讲的是图文并茂。是先有了图，然后，才是文，如果世界上没有了我们拍的照片，你们写作出来的文章还有什么看头；如果你在家一直很安分，你这个作家在创作时，能有什么好的灵感。呵呵，好像你开的车，也是日本货。”女摄影者说。
“咱暂不提日货。你说的意思我明白，就是说我们男人没有了美酒，就没有了过头；没有了这日出、山川、云雾，你们搞摄影的，就没有了拍头。其实，拍人体、纪实也可以。风景加上像你这样美女的衬托，才能出更好的作品。”男作者说。
“买部照相机吧，大作家。可以不买日货。以后跟着搞摄影吧，别再写小说了，多枯燥。写出来的文章又没读者，那不是瞎子点灯白费蜡！”女摄影者开玩笑说。
“如果你结婚只是为了生育，那不更枯燥吗？！”男作者笑着回敬了她一句。
“如果你结婚只是为了传宗接代，你所编的故事还有什么读头？！”女摄影者面部带着甜蜜的微笑。
“太阳就要落山了，赶紧去抓拍几张镜头吧，把你的摄影作品，拿出来晒晒太阳，通过消毒展示后，献给那些欣赏你的作品的人,并且，献给期待遇见爱情的人，不过，为了你的摄影创作，我明天还想来探索这深山大峡谷,真的希望你能再来，在这里打开你的相机镜头，我与你和你的闪光灯闪亮邂逅。‎‎”男业余作者说。
“希望大作家在你的小说里寻找个梦中情人，好好把握好爱情的幸运机缘。大作家，站那别动，你本身就是一部好小说素材，并且，还是一副好的摄影作品。明天，你在这里等我。”紧接着，照相机“咔嚓”一声，伴随着女摄影者的笑声，消失在了夜幕即将降临的深山大峡谷里。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。美女摄影家，这不正是我要寻找的爱情创作灵感吗？！”男小说业余作者抓着头皮自言自语地说。

