      　　漆黑的夜，伸手不见五指。
　　这是大年初二的晚上，没有上弦月，没有下弦月。
　　星星似乎也害怕这浓墨般的黑，不知道躲到哪里去了，只有几颗胆大的，站在寂寞的天空里，一闪一闪地眨着眼睛。
　　娟子早早地拉上了窗帘，把这黑挡在了外面。
　　她家住在村子的中心地段，村子里的超市啊棋社啊什么的都在她家的一左一右。门前那条路上，总有人在走动。她不想让别人知道她一个人在家。为什么？她不知道。因为没有为什么，这是女人的本能。
　　年是在婆婆家过的，结婚四年了，年年如此。婆婆家在后街，也就十分钟的路，来回来去的挺方便。今天晚上吃完了晚饭，丈夫宝田撂下筷子就去棋社打麻将去了，临走前招呼她一块去热闹热闹，让她也学学。可娟子说啥也没去，她不会打麻将，也不想学，她嫌打麻将的那些人一个个吆五喝六的，为了块八毛的争得脸红脖子粗的。再说那些人烟抽的也太甚，大冬天的开不了窗户门，屋里头狼烟地洞的，呛的喘不过气来。所以，她收拾完了碗筷就准备带三岁的儿子回家。可儿子因为和他大爷家的小哥哥玩疯了，非要住在奶奶家，娟子只好自己回了家。
　　一天没生火了，屋子里很冷，娟子麻利地来到厨房点火烧炕。柴火是现成的，宝田早上走的时候就把柴火抱进来了，娟子很满意。是的，宝田是个好男人，不仅能干，而且脑袋好使。他承包了二十多垧水田，用挣的钱又买了台车，农忙的时候种地，农闲的时候拉脚，把个小日子过的很殷实。
　　别看宝田长的五大三粗，走路风风火火的，性子也特别急，可他对媳妇却是十分的温柔，体贴入微，和谁急也不和娟子急。结婚四年了，小两口的感情一直非常好，连脸儿都没红过。村里的人都觉得奇怪，说这可真是一物降一物，也有的说这就叫互补。是啊，娟子的性格和宝田可是截然相反的，她是一个很安静的人，农村女人常有的那种说话高门大嗓、办事泼泼辣辣的劲儿在她身上一点儿没有，但她却有着农村女人的那种勤劳和坚忍。她虽然有些瘦，但却非常能干，从园子里种的各种小菜到院子里养的鸡鸭鹅狗，从孩子大人的穿戴到桌子上的饭菜，炕上地下屋里屋外所有的活儿她都能拿得起来放得下，过日子是一把好手。这固然是让宝田服服帖帖的一个缘由，但还有一个主要原因是娟子说话总是细声细语的，宝田特别愿意听，说是像猫。这叫什么？而她长的也像猫，单眼皮，圆眼睛，还有点儿吊眼梢子，很有猫的特点。所以，村里人背后也都管她叫“猫美人”。
　　不管是一物降一物也好，还是互补也好，反正小两口的日子过的是有滋有味儿的。
　　一会儿的功夫，两捆柴火烧完了。娟子进屋伸手把炕头和炕梢都摸了摸，还行，挺热乎。俗话说，炕热屋子暖，屋里已没有了刚进屋时的那股清冷。娟子一边打开电视，一边上炕麻利地铺好了被褥，脱衣服钻进了被窝儿。
　　在婆婆家忙了一天了，一大家子人的饭菜都是她做的，虽说是年轻，也觉得挺累的。现在孩子没在身边，又躺在热炕头上烙着，又舒服，又自在。她拿起了遥控器，上下左右地遥着，想找个电视剧看看，找个她喜欢的那种长长的让女人又是哭又是笑的肥皂剧看。什么港台的，韩国的，别看一百多集，可她百看不厌，这是她唯一的嗜好。可找了半天，一个电视剧也没找着。也难怪，今天是大年初二，各电视台的年味都十分足，各种综艺类的节目火爆荧屏，不是唱歌就是跳舞，再就是重播以前的小品。娟子越看眼皮越沉，电视里的歌声成了催眠曲，一阵困意袭来，娟子用遥控器闭掉了电视，进入了梦乡。
　　再说宝田心急火燎地来到棋社，进门一看，五台麻将机有三台已经有人在玩了，还有一台麻将机前坐着建生、大成、老海三个人，显然是三缺一在等人。看宝田进来了，建生忙招呼道：“宝田快来，就差你了。”
　　老海说：“正好三缺一，宝田来的挺是时候。”
　　大成说：“快坐下，宝田是好手，打牌不赖，我就愿意和你玩儿。”
　　宝田应道：“来的早不如来的巧，我再晚来一会儿还没位儿了呢。”
　　说着刚要坐下，就听后面有人说：“等会儿宝田，这个位儿是我的，我先来的。”
　　宝田回头一看，原来是后街的裴大爪子，顿时不悦：“你明明是在我身后进来的，硬说是先来的，真能扒瞎。”一边说着，一屁股就坐下了。
　　裴大爪子一看宝田坐下了，立马嚷嚷道：“宝田是不知道我来了，建生你说，我刚才是不坐这了？这撒泼尿的功夫，位儿怎么就没了？”
　　建生原本就特别讨厌裴大爪子，再加上他看出来裴大爪子今晚没少喝酒，就更不想和他玩了，可又不想得罪他，只好硬着头皮说：“你刚才坐一屁股就走了，我寻思你不玩了呢。”
　　裴大爪子一下子逮着理儿了说：“听见没？听见没？我刚才是不坐这了？”
　　大成不给面儿地说：“什么刚才现在的呀，谁坐上谁玩呗。那还有一台麻将机，你再去凑一桌不就得了。”
　　老海趁机也溜缝说：“是是，你再去整一桌吧，俺们都是约好的了。”
　　裴大爪子一听不干了，炸叽叽地说：“还真是邪门儿了，凭什么我就得再去整一桌啊？这个位儿就是我的！”
　　宝田对裴大爪子平常那副德行本来就看不惯，再看他现在借着酒劲舞舞玄玄地那一出更让他反感，于是他揶揄地说：“这位儿是你的？你叫它一声，看它答应不？”
　　裴大爪子一听顿时火冒三丈，张口骂道：“放屁呢你！”
　　宝田蹭地一下站了起来：“你他妈跟我练胆哪？！”
　　眼瞅着就要动起手来了，棋社老板急忙上前拦道：“别吵吵别吵吵，大过年的，多大点儿事啊，不值当的。”
　　裴大爪子怒气冲冲地说：“想要欺负我啊？门儿都没有！欺负我的人还没出生呢！”
　　棋社老板圆场说：“那是，谁敢欺负你呀？不过他们也不是欺负你，就是宝田已经坐上了，那就让他们先玩着。裴大哥，你比他们大两岁，不惜跟他们一样的。马上就来人了，我再给你组织一局。”
　　戴着棋社老板给的高帽，裴大爪子缓和了一些，借坡下驴地说：“行，我给你面子，不跟他们一样的，让他们玩吧。你不用给我组织局，我今天不顺当，玩也得输。我就卖会儿呆儿得了。”
　　棋社老板忙点头说：“行行，来上这边看来。”说着搬了个凳子把他带到了别的桌前，一场风波这才算平息了下来。
　　裴大爪子叫裴顺华，大伙儿给他起这么个外号有两个原因，一是他这个人特别爱占小便宜，在集市上买东西的时候，经常是买一“顺”一，顺手牵羊的事没少干；二是他的品行极差，手特别欠，村里面那些大姑娘小媳妇的，只要让他挨着边，不是掐一把就是捏一把的，惹得那些女人们都骂他欠手爪子，就这么得了个“裴大爪子”的外号。他自己倒满不在乎，说人无外号不发，马无夜草不肥。你说就这么一个人，谁愿意和他打麻将啊？那叫一个有他一缺三，没他三缺一。
　　虽说是棋社老板把裴大爪子的火给压下了，可看满屋子的人都在那玩的兴高采烈地，麻将牌打的是噼里啪啦地，他的心里不由得憋了一口恶气。
　　这时，忽然听老海冲在邻桌玩牌的媳妇翠屏嚷道：“你说你这个败家娘们儿，都连输三锅了，还在上面玩，点儿不好就赶紧下来得了。”
　　翠屏正输的火赤楞的，哪能听进去老海这话？简直是火上浇油。她急赤白脸地回道：“你少管我！你连输五锅的时候不也照样玩吗？腆什么脸说我！”
　　遭到抢白的老海带点火药味儿地说：“你看看谁家老娘们儿像你？成天长在棋社，连炕也不知道烧，五更半夜地回家还得现烧炕，这哪像过日子啊。你看人家宝田媳妇，啥也不玩，这功夫早把炕烧的热乎乎地等宝田回家了。”
　　一听这话宝田有点急了。虽说老海是在夸自个儿媳妇，听着心里舒坦，可他当着他自己媳妇的面夸别人家的媳妇，这可有点儿犯忌，而且还连冤带损地贬着自己媳妇，翠屏怎么能接受得了？于是他忙接住话茬说：“老海这话说的不对，俺家娟子那是不会玩，她要是会玩，比翠屏玩的还得甚。”
　　建生也急忙打圆场说：“这大过年的，玩一会儿就玩一会儿了。再说咱们玩的小，没啥大输赢。”
　　大成打趣地说：“就是，今个输明个赢的，谁也不能老输。有句话不是说嘛，叫不怕输的苦，就怕忌了赌。”
　　“哈哈哈——。”
　　大成这套嗑挺幽默，把大伙儿都逗笑了。连老海和翠屏也不呛呛了，都跟着乐了起来。
　　这说者无心，听者有意。一听说娟子自己在家烧炕呢，裴大爪子不禁心里一动。他惦记娟子可不是一天两天的了。在别人眼里娟子是“猫美人”，在他眼里，娟子简直就是仙女下凡，喜欢的不得了。尤其是看见娟子笑的时候，两个嘴角朝上翘着，像月牙儿一样弯弯地挂在脸上，那个好看哪。那弯弯的月牙儿像一把弯弯的钩子，直直地就把他的魂给勾走了。此时他在心里骂道：宝田这个瘪犊子，是哪辈子修来的福啊，娶了这么好个媳妇。要是能让我和娟子睡一宿觉，我死都值了。
　　想到这他突然一激灵，一个罪恶的念头在他脑海中闪现出来：娟子现在是自己一个人在家，这才九点多钟，宝田打麻将怎么也得打到半夜，我何不趁这功夫……这个想法让他顿时一阵狂喜，刚要抬腿走人奔娟子家去，马上又犹豫了起来：娟子从来都躲自己远远的，平常连个玩笑都不和男人开，她能老老实实地让自己遂了愿吗？自己能轻易就得手吗？她不得和自己撕扯吗？唉，还是算了吧，别到时候弄的急皮酸脸地，以后连面都不好见了。想到这，他不由得惋惜地咂了咂嘴。带着一种嫉妒，又下意识地回头看了看宝田。可看宝田玩的正在兴头上，他的心又活了起来，心说这机会多难得啊？不去多可惜啊？再说了，谁让宝田今晚又得罪自己了呢？不行就来硬的。他伸手摸了摸裤兜，太好了，平常用来吓唬人的小水果刀还在。女人都胆小，到时候把刀架在她脖子上，她还有不从的道理？失身和丢命比，哪个重要？她不可能掂量不明白。再说了，她又不是什么黄花大姑娘，就当和宝田多睡一回觉呗。
　　想到这，他像打了鸡血一样兴奋起来，对自己说，有什么呀，别说是猫美人，就是虎美人，豹美人，今晚也一定要把她拿下！事不宜迟，他立刻站了起来，又四外踅摸了踅摸，看大伙儿都在那聚精会神地打麻将，谁也没注意他，才悄悄地走出了棋社。
　　没一会儿就来到了娟子家，站在大门外往里一看，所有的屋子全都闭了灯，很显然，娟子已经睡了。裴大爪子顿时喜出望外，心里说，这回可省事了，我神不知鬼不觉地进屋就上炕，脱了衣服就钻进她被窝，她肯定以为是宝田回来了，等她明白过来了，我把事也办完了。只见他轻手蹑脚地打开了大门，几步走到房门前，轻轻一拉，房门就开了。显然，这是娟子给宝田留的门。
　　可进门之后他有点懵，这屋里实在是太黑了，眼睛就像被蒙了块黑布，不，比蒙块黑布还黑，就像瞎子，连光感都没有。虽然他知道这是个小走廊，娟子就住在右手边的屋子里。可知道归知道，必竟晚上没来过，门把手在哪可摸不准，冒懵推又怕弄出动静。想了想，他从兜里掏出了打火机，轻轻一按，亮了。本来打火机的光亮是很微弱的，可在这么黑的屋子里它突然一亮，倒让人觉得格外刺眼。裴大爪子一激灵，忙用手遮住了打火机的亮光，又把耳朵贴在门上听了一会儿，还好，屋里什么动静也没有，没惊醒娟子，他慢慢推开了门。
　　就着打火机的亮，看见炕上只有娟子一个人在睡觉，孩子竟然也没在家。他不由得一阵窃喜，心也扑通扑通地跳了起来，暗说真是老天助我。看清了屋里的情况，他关掉了打火机，几步来到炕边，摸摸索索地上了炕，麻利地把衣服从里到外脱了个精光，拱进了娟子的被窝里。
　　被窝里非常热乎，这让他意识到自己刚从外面进来，身上很凉，应该暖和暖和再搂娟子。可这太难了，自己惦记娟子这么多年了，现在竟然能和娟子躺在一个被窝里，真像做梦一样。他只觉得自己的心跳加快，浑身上下热血沸腾，激动的根本无法自恃，在碰到娟子的一刹那，他翻身而起，一下子压到了娟子的身上。
　　被扰了梦的娟子，朦胧中嘟囔着说：“才玩完哪？几点了？真烦人，我刚睡着就给人家整醒了。”
　　娟子真把自己当宝田了！裴大爪子一阵狂喜，再加上平时他最喜欢娟子的嘴了，现在听娟子说话，更加按捺不住，俯身把脸凑了上去，用嘴堵住了娟子的嘴，使劲地吻了起来。
　　娟子和宝田在一起生活四年了，宝田身上的气味娟子是再熟悉不过的了。况且晚上吃饭的时候宝田着急去打麻将一口酒也没喝。而裴大爪子平时就是一天三顿酒的，今天是大年初二，比平时又多喝了两杯，再加上吃饺子的时候吃了几瓣大蒜，那是满嘴的臭气。
　　这臭味一下子惊醒了娟子。不是宝田！这一反应令她大惊失色，她大叫了一声：“谁？！你是谁？！”一边叫着，一边使劲把身上的人推了下去，并且迅速爬起来，伸手把灯打开了。
　　在看到裴大爪子的那一刻，娟子大吃一惊：“裴大爪子？！怎么是你？！”
　　娟子快速激烈的反应把裴大爪子吓了一跳，晚上喝了半斤多白酒晕晕乎乎的，人被推到炕上，心里还纳闷：一开始娟子挺顺从的，怎么突然就把自己推下来了呢？是哪里出了问题了呢？娟子怎么就知道我不是宝田了呢？现在听娟子问他，一脸疑惑地说：“好好的怎么说翻脸就翻脸了呢？”
　　娟子又惊恐又厌恶地说：“你怎么那么不要脸啊？你是怎么进来的？”
　　裴大爪子满脸猥琐地说：“从门进来的呀，你不是给我留的门吗？”一边说着，一边往娟子跟前凑活。
　　娟子本能地往后躲了躲，用手指着裴大爪子喝道：“你……你要干什么？你别过来！”
　　裴大爪子满脸坏笑地说：“你说干什么？这五更半夜地，我光腚拉嚓地往你被窝里钻，你说干啥？”说着便伸手来拽娟子。
　　娟子猛地踹了他一脚骂道：“滚！你给我滚！臭流氓！”
　　“滚？我好不容易来的，事没办，我能走吗？让我走也行，来，你进被窝，让我舒服了我就走。”说着又往前凑了凑。
　　娟子一边往后躲一边喝斥道：“你还不快点儿滚！一会儿宝田回来了，看不拿刀剁了你！”
　　裴大爪子摇摇头说：“你做梦呢吧，我刚从棋社来，宝田玩的正高兴呢，不可能回来。”
　　是啊，娟子心里明镜似的，宝田不可能回来这么早，自己这么说是想把裴大爪子吓跑。可没想到裴大爪子是从棋社来的，娟子心里一下子没了底。怎么办？想个什么办法能把他撵走啊？说什么也不能让他得逞啊？
　　裴大爪子看娟子没吱声，知道娟子没了主意，嬉皮笑脸地说：“赶紧过来吧宝贝儿！”说着就来搂娟子。
　　见裴大爪子连搂带拽地和自己动起手来了，娟子不容多想，又蹬又踹地和裴大爪子撕扯起来。
　　别看娟子外号叫“猫美人”，身子骨柔弱的像猫似的，可因为是农村妇女，整天干活，怎么说也有把子力气，再加上一股激劲上来，裴大爪子又扯又拽地忙活半天也没得手。再加上晚上酒喝多了，就觉得脚没跟，大头沉，反倒让娟子给踹了好几脚。
　　这让裴大爪子不免着急起来，暗说要不赶紧把她制服了，一会宝田回来就糟了。想到这，他回身从兜里掏出了小水果刀，一使劲把娟子拽了过来，翻身骑到娟子身上，把刀顶在了娟子的胸口上说：“你他妈地给我老实点！再嘚瑟我就捅了你！”
　　刀？！娟子颇感意外，她怎么也没想到裴大爪子竟然是揣着刀来的，竟然能用刀对着她。这让她一下子惊慌起来，心说自己长这么大从来也没见过这阵势啊，这情景都是在电视剧里看见过，现在竟然发生在自己身上，太吓人了！她没敢再动，脑袋里面飞速地转动着，想着对策。她看了看胸前的刀，却发只是个小水果刀，又看了看裴大爪子，见他的眼睛里只有那种令人恶心的欲望。这让她突然意识到，裴大爪子只是想用刀吓唬自己，不可能真拿刀捅自己。一个屯子里住着，平常又没有什么深仇大恨，就为了这点事，犯不上。
　　她立刻冷静下来，对裴大爪子不软不硬地说：“看把你出息的，还敢拿刀比划我。这一个屯子里面住着，谁不知道谁呀。别不要脸了，赶紧把刀给我拿开！”
　　娟子的话让裴大爪子大感意外，心说这小娘们儿胆可够大的，我都拿刀对着她了，她不但没害怕，反倒把我看穿了，还敢命令我。是啊，这前后院住着，低头不见抬头见的，为了这点事，我也不能真拿刀捅她呀。再说了，自己这么喜欢她，也舍不得啊。那就放弃？不行，好不容易逮住这么个机会，来都来了，这到嘴的肥肉怎么能不吃？
　　裴大爪子的犹豫，让娟子的心里一下子有了底，她又趁机大声说道：“你聋啊？让你把刀挪开你没听着啊？”说着猛然去推骑在身上的裴大爪子，一使劲想要翻身坐起来。
　　裴大爪子根本就没有料到娟子会动手推他，便下意识地去按她。就在这一正一反两股劲碰在一起的时候，裴大爪子手里的刀一下子把娟子的胸口划了一个一寸多长的大口子，鲜血顿时流了出来。
　　“啊！”娟子大叫一声，急忙用手捂住胸口。
　　天哪！太可怕了！他竟然真敢用刀捅我！极度地疼痛，极度地恐惧，娟子一下子崩溃了，吓得缩成一团，浑身像筛糠似的抖着，失声哭了起来。
　　看见娟子胸脯上的血，裴大爪子吓了一跳，心想自己就是想吓唬吓唬她，怎么就把她给捅了呢？要真是闹出人命来可就糟了。他急忙掰开娟子的手查看伤口。谢天谢地，没捅到里面去，就是皮外伤，心里顿时松了一口气。可虽是皮外伤，也是把人给伤了啊，这还怎么跟人家扯犊子？他有些沮丧地叹了一口气，刚想从娟子身上下来，却发现娟子此时已经吓得像棉花一样，浑身瘫软着，泪眼婆娑，煞是招人怜。裴大爪子登时改变了主意，心说一不做二不休，既然已经如此了，也管不了那么多了，谁让你长的这么好看呢？谁让你这么招人稀罕呢？于是，他伸出那罪恶的大爪子，扯下娟子的短裤，饿狼般扑了上去……。
　　满足后的裴大爪子筋疲力尽，酒劲也上来了，躺在热热乎乎的炕头上，只觉得眼皮沉的睁也睁不开。他想挣扎着穿上衣服下地走人，但两条腿说什么也不听使唤。他想跟娟子说点什么，可话没说出来，呼噜却响了起来。
　　受辱后的娟子，披着被蜷缩在炕梢的墙角里，眼泪像开闸的水一样哗哗地流着。看着躺在自己被窝里睡的像死猪一样的裴大爪子，恨的咬牙切齿，觉得像吃了苍蝇一样恶心。此时她最后悔的，就是以前没把裴大爪子惦记自己的事跟宝田说。多少回了，裴大爪子一看宝田不在家就进院来骚扰自己，不是摸一下就是拽一把的，哪回都得连吵带骂的才能把他撵走。可他还是不死心，有一回竟然当着孩子的面和自己动手动脚，把孩子吓得嗷嗷直哭。可这些事怎么跟宝田说啊？敢跟宝田说吗？别说宝田那脾气，叫个男人也受不了自己的老婆让别人调戏啊？那不擎等着出事吗？为了这个家，为了能消停地过日子，只好打牙往肚里咽，忍了。没想到裴大爪子还死巴烂緾地找茬难为自己，去年开春灌地的时候，大爪子家在上水头，已经把地灌好了，可就是不往下面的稻地放水，是宝田拎着大铁锹要砍他，他才扒开池梗子放水，到底还是误了插秧期，让自己家的水稻减了产。那次要不是自己拦着，宝田能把他的腿打折！早知道能有今天的事，当初不如让宝田废了他！自己和宝田感情这么好，出这事能对得起宝田吗？今天让他给得手了，以后他不还得再来吗？这要是让人知道了，我在屯子里能抬得起头吗？我能丢得起这个人吗？宝田还不得跟他拼命啊？那我这日子还有个过吗？我这个家还能保住吗？我还能活吗？他这不是生生地毁了我、毁了我这个家吗？不行！绝对不行！与其让他把我毁了，不如我先毁了他！
　　娟子心里此时是翻江倒海，新仇旧恨一齐涌向心头。只见她“呼”地一下扑了过来，抓起那把水果刀，两手攥着，高高地举过头顶，狠命地向裴大爪子的胸口扎了下去。一边扎一边骂道：“我扎死你这个王八蛋！我扎死你这个臭无赖！我看你还敢再恶心我！我看你还敢再糟践我！”
　　愤怒！极度愤怒！娟子像疯了一样一刀刀地扎着。仇恨！只有仇恨！
　　突然，一股鲜血“扑”地一下从裴大爪子的胸口里窜了出来，喷了她一脸一身。她一下子怔住了，手里的刀顿时停了下来。看见刀尖上滴着的血，她瞬间清醒过来。再看眼前的裴大爪子，闭着眼睛，一动不动，整个人像个血葫芦似的躺在那里，她顿时惊呆了，扔下手里的刀，大叫一声向后退去，喃喃地说：“他怎么了？他怎么出这么多血啊？他怎么不蹦跶了？他死了吗？是我杀的吗？我杀人了吗？不！不会的！他不可能死，那只是把小水果刀，杀不死人的。可他怎么不动弹了？他怎么不说话了？他真的死了吗？”
　　在极度的恐惧中，她慢慢爬过来，哆哆嗦嗦地把手伸到裴大爪子的鼻子底下试了试。这一试，顿时吓得她魂飞魄散，失声叫道：“天哪！他不喘气了！他死了！他真的死了！是我杀死的！我杀人了！”
　　她语无伦次地喊叫着，一个高蹦到地上，抓起大衣，疯一样地向棋社跑去。
　　棋社里依然灯火通明，麻将机轰轰隆隆的洗牌声，打麻将的人一边打牌一边逗嘴的嬉笑声此起彼伏。宝田今天晚上手气不错，连和了几把大牌。输赢不说，玩的那叫一个过瘾。
　　这时，只听“咣当”一声，门突然被撞开了，一团寒气裹着一个人破门而入。只见这个人披头散发，满脸是血，两条腿白花花地露在外面，在门口晃了晃，还没等站稳便一下子瘫坐在地上。
　　屋子里所有的人都被吓呆了，没有人能看清楚这是人还是鬼。
　　这时，宝田突然认出了这个人，大声喊道：“娟子！是娟子！”说着一跃而起，几步跑到了娟子的身边。
　　当他蹲下来看到娟子的那一刹那，脑袋一下子炸开了。只见娟子浑身赤裸着，只披了一件大衣，两条腿已经是青白色，胸口上还有一个一寸多长的口子在流血。寒冬腊月，数九寒天，外面零下三十多度，娟子竟然没穿衣服就跑出来了。出事了！出事了！一定是出大事了！宝田一把抱起娟子，回身放到到棋社的炕头上，拽过来一床被把娟子裹上，颤声问道：“怎么了？怎么了？娟子怎么了？快告诉我怎么了？”
　　终于看见宝田了，娟子嚎啕大哭，一句话也说不出来。
　　宝田又是心疼又是焦急地搂着娟子问道：“先别哭娟子，你先告诉我出什么事了？是谁把你伤成这样？”
　　娟子哆嗦着，上牙直打下牙，断断续续地说：“杀……杀人了……我……杀人了……。”
　　“什么？！”宝田大吃一惊：“杀人了？你……杀人了？你杀谁了？”
　　“裴……裴大……爪子。”
　　“裴大爪子？你杀了裴大爪子？在哪杀的？”
　　“在……咱家……。”
　　娟子杀人了？娟子在家杀了裴大爪子？宝田顿时生出一肚子的纳闷：裴大爪子不是在棋社看麻将呢吗？怎么可能在我家呢？怎么可能让娟子把他给杀了呢？他急忙回头问道：“裴大爪子在没在屋？”
　　棋社老板应道：“没在，裴大爪子早就走了。”
　　早就走了？！宝田顿时惊出一身冷汗，冲棋社老板娘喊了一句：“娟子就交给你了！”撒腿就往家跑。棋社里所有打麻将的人都把牌一推，呼呼啦啦地跟在了宝田身后。
　　宝田家的房门大敞四开，当宝田冲进屋的时候，那血腥的场面让宝田登时倒吸了一口凉气。只见裴大爪子一丝不挂、四仰八叉地躺在炕上，胸口上插着一把刀。被子上、褥子上、枕头上到处都是血。他立刻明白了一切，顿时怒火中烧，几步冲了过去，刚想把裴大爪子胸口上的刀拔下来再捅他几刀，就听后面老海喊道：“宝田，冷静点儿！”说着一把把他抱住了。
　　大成忙上前用手在裴大爪子的鼻子上试了试，回头对宝田说：“一点气儿都没有了，死了。宝田，你冷静点儿，别把现场破坏了。”
　　裴大爪子死了？宝田怎么也不敢相信，裴大爪子是让娟子杀死的。他想象不出来，像猫一样瘦弱的妻子，怎么能把五大三粗的裴大爪子杀死。再看炕上，娟子的衣服和裴大爪子的衣服凌乱地扔了一炕，这让他的心里不禁一阵紧缩。他不敢想象，妻子刚才和裴大爪子进行了怎样的殊死搏斗，经历了怎样的生死关头……
　　110来了。
　　刺眼的警灯，把这漆黑的夜撕破了一道口子。血腥和惊恐早把屯子里热闹的年味撵得无影无踪。一向平和宁静的小山村，今晚将是一个不眠之夜。
　　天还没全亮，警车呼啸着带走了娟子。
　　全村的男女老少都聚集在了村口。看着远去的娟子，叹息着，惋惜着。
　　有人说：“裴大爪子死不足惜，可就是白瞎了娟子这个人了。”
　　有人说：“真不敢相信，平日看娟子像个小猫似的，怎么能把裴大爪子杀了？”
　　是啊，兔子急了还咬人呢，何况猫美人呢？


