      　　一只鸡喜欢一只鸭子，鸭子也喜欢鸡，不论鸭子到哪里，鸡都会跟到哪里。
　　一天，鸭子到水边游泳，鸡在岸上观望，很是苦恼，便对上帝乞求道：“上帝啊！我很喜欢鸭子，您要是让我拥有，和鸭子一样的双脚，和鸭子一起，在河里自由自在的游泳，您不论让我做什么？我都愿意。”
　　果然，在鸡的面前，出现了一个上帝般模样的男子，长长的胡须，一脸的慈祥，对鸡真实的说道：“你的要求，我可以答应，但前提是不许后悔！”
　　面对上帝，鸡也不知所措，不过很快，它便平静了下来。
　　鸡坚决的答应道：“只要能和鸭子在一起，我决不后悔！”
　　“那好吧！我满足你的要求！让你拥有和鸭子一样的双脚。”上帝答应道。
　　果然，在鸡的双腿上生出了和鸭子一样的双脚。鸡兴奋不已，一下子跃入水中，和鸭子一起在水中嬉戏。
　　可惜，好景不长，鸡发觉到，自己虽然拥有了鸭子的双脚，却不能和鸭子一起享受捕鱼的快乐，原因是自己没有鸭子那能够捕鱼的嘴巴。
　　于是，鸡再一次向上帝乞求道：“上帝啊！你要是让我拥有鸭子一样的嘴巴，不论让我做什么我都愿意！”
　　上帝再一次答应了鸡的乞求，使鸡拥有了鸭子一样的嘴巴。
　　可惜，好景不长，鸡发觉到自己虽然拥有了鸭子那能够捕鱼的嘴巴，但自己的食道太窄了，每次捕来的鱼，总会卡在食道里，咽不下去。
　　于是，鸡再一次向上帝乞求道：“上帝啊！您要是让拥有鸭子的食道，不论让我做什么，我都愿意！”
　　仁慈的上帝再一次答应了鸡的要求，使鸡拥有了鸭子的食道。
　　鸡高兴极了，终于可以和鸭子在一起了。
　　可惜，此时的鸭子却开始嫌弃鸡了，认为鸡是一个鸡不是鸡，鸭不是鸭的怪物，和鸡在一起总会引来嘲笑。
　　鸭子向鸡提出分手的要求，鸡也为了鸭子不被嘲笑，而答应了鸭子的要求。
　　鸡打算回到原本那个属于自己的鸡群，可惜连自己最好的朋友都嫌弃自己，而又更何况那些与自己没有任何交情的鸡呢？
　　这时鸡再一次想到了上帝，并再一次乞求道：“上帝啊！您要是能够让我恢复原样，您不论让我做什么，我都愿意。”
　　可惜，此时的上帝也很无奈，因为上帝早已告诫过鸡，不许反悔，可此时正要反悔的鸡，上帝也无能为力。最终，这只鸡只能独自孤苦的过完自己的下半辈子。
　　要想和一个人在一起，不是一味牺牲掉自己原有的一切所能换取的。等到自己什么都没有了，便是自己厄运的开始。正如鸡牺牲掉鸡的一切，等到自己既没有鸡的体型，也没有鸭的体型，而成为鸡不是鸡，鸭不是鸭的怪物的时侯，便是这只鸡厄运的开始。


