      一九八三年的四月底，我因患慢性肠梗阻，误了最佳的治疗时间，导致肠道溃烂，不得不去医院做切除手术。
就在我住院期间，住在我对面的一位姓刘的病友要做截肢手术。
原来，老刘于一九六四年在水库工地弄伤了左脚小指头，开始没有当回事，谁知小指头开始红肿，特别疼痛，药是吃了不少，针也打了很多，不但没有减轻病情，反而越治越沉重，小脚趾头开始溃烂。为了根除痛苦，医生动员去县医院做截肢手术，如果不截肢，烂掉的不是一只脚，而是生命。
他只好去县医院锯掉了左腿。
多年后，他的右脚的小脚趾无意中受伤了，这次他又大意了，因治疗不及时，脚趾头开始红肿，后来开始溃烂，他不想失去仅有的一条腿，谁知吃药、打针都无济于事，结果五个脚趾头全烂掉了，医生劝他尽快做切除手术，否则，性命难保。
老刘又一次住进了县医院，医生没有及时给他实施手术，先要打点滴消炎。
白天，他的一张嘴不停地说笑，只要他开口说上几句，会将他人逗笑。
一次，护士给他打针时，她说：“你用小号针头打针，速度太慢了，插入皮肤里不痒，只有一丁点疼痛，比起我的脚痛那是小巫见大巫，我建议你可以换大点针头，快,，过瘾！”
第二次，护士给老刘打针，换上了大号针头，用力一扎，将针管里的药水一下子推进了老刘的体内：“姑娘打针真是快极了，你大概是急着去与男朋友见面，怕误了时间。可这青霉素钻入我的体内，有点受不了。”
“是你要换大号针头，说是快，过瘾。我们只好听你的话，你是我们的上帝，我们哪敢得罪你呀。”对方笑着说。
后来有一位护士给他打针，用的是大号针头，也是用力一下子将针头插入老刘的肌肉内，也是一下子将针管内的药水推进力老刘的体内。他笑着说：“姑娘，你今天也是急着赶去相亲的，想在我的身上打针省点时间，可这青霉素的药水快速进入我的体内，一下子很难散开，他们纠结在一起找我的肌肉算账。我是叫你们换大一点的针头，不是大号针头。叫你们推快点，不是叫你们一下子推光针管里的药水。你们不是给我打针，而是向我索命来了。依你们的做法，我原先计划除了这次锯掉右腿外，还能再锯三次，如果你们将我老刘弄死了，你们医院就不用锯掉我的这右腿了。”
打针的护士笑着说：“你挺乐观的，说话挺逗的。你刚才说除了这次锯掉右腿之外，还能锯三次，是那三次？”
老刘伸出双手说：“这两只手，还有我的脑袋，不是三次吗？”
“谁敢锯掉脑袋脑袋？脑袋锯掉了你能活命吗？”另一位护士问道。
“身上的四肢都没了，留下脑袋有什么用？不如将脑袋锯掉算了，什么痛苦就没有了。”
“我见你好像没有痛苦，白天，你不是说，就是笑，要么就是唱，哪有痛苦的表现？”打针的护士说。
“你们有所不知，白天，我说说、笑笑，或是唱歌，可以分散自己的注意力，腿就不疼了。可我最怕夜晚，你们会问，夜晚有什么可怕的，睡觉呗。你们可能想不出来，到了晚上，大家都在睡觉。可我的这条将要锯掉的腿，他可不愿休息，疼痛地无法入睡，有嘴不能讲话、唱歌，无法分散自己的注意力，只好让疼痛折磨自己。
老刘说的没错，白天，大家凑在一起，有说有笑就没有注意自己的腿了，当然忘记疼痛了。
老刘的话还揭示了一道理：当自己遇到痛苦。会不顺心的事，要学会解脱自己，不要纠结痛苦，会不顺心的事，快快乐乐地生活。



