      　　雨哗哗啦啦的下得很大。王强像往常一样，还是第一个到达公司。
　　大学毕业后，王强就在一家公司销售部工作。三年来，勤勤恳恳，工作业绩突出，每月销售业绩都是部门第一。他处事有条不紊，为人诚恳；很有团队精神，深受部门同事的欢迎与好评。
　　来到办公室，王强全身都湿透了。打好卡后，就又开始了新的一天的工作。
　　过了一会，同事们也渐渐地陆续来了……
　　“强哥，恭喜你了，就要当经理了，以后工作上凡事都要多照顾点哦！”同事小张对王强说。
　　“别开玩笑了，怎么可能！”王强抬头回答道。
　　“没开玩笑，我说的都是真的。整个部门的人私底下都已经传得沸沸扬扬了。”
　　“强子，恭喜，恭喜。今晚，哥几个可要好好喝几杯，你请客啊！”好友李东又跟王强说道。
　　“你就别和小张一样，开这样的玩笑！”说完，王强又低下头忙工作去了。
　　见王强还是不相信，小张接着对他说：“销售部的那个李经理不是调走了吗，可经理的位子不能缺着啊，谁有资格当我们部的经理呢？这个人选，当然就只有强哥你最有资格胜任了！每个月你的销售业绩，整个部门就属你最高。而且你每次的销售方案都被老板采纳，除了你，还会有谁有这个能力与资格啊？”
　　话刚说完，其他的同事也都来了，大家七嘴八舌的都一口认定王强会当经理。
　　正当大伙说得不可开交时，公司董事长的秘书吴芳来了。
　　见吴芳来了，大伙停止了讨论，都屏住呼吸，拭目以待……
　　“王强，汪兴，你们俩去董事长办公室一下，董事长找你么有事。”
　　“好的。”说完，王强和汪兴就去了。
　　“怎么还叫汪兴去呢？有他什么事啊？”叶丽芳贴着吴芳的耳朵悄悄地对她说。
　　“没什么好奇怪的啊，你们都搞错了，我听说经理这个职位早就内定好了，是汪兴当你们销售部的经理，而不是你们所说的王强。”吴芳轻声回答道。
　　“怎么是汪兴啊！除非整个部门的人都走光了，才轮得到他来当经理！他的销售业绩可是我们部门最差的呀！除了会拍老板马屁，会邀功，就什么都不会了。他当经理，简直是说笑吧！”叶丽芳质疑的对吴芳说。
　　“准没错！是汪兴当你们销售部的经理，听说他是……”话还没说完，董事长就带着王强、汪兴出来了。
　　“现在我向大家宣布一个事儿，你们销售部的新经理是汪兴，经理助理是王强，希望各位以后多配合他们的工作，争取销售的业绩再创新高！”董事长高兴的对大伙说。
　　“是！”大家齐声答道。
　　老板走后，大伙都向汪兴祝贺……
　　“汪经理，以后还请您多多关照我啊”！小张满是笑脸的对汪兴说。
　　“是的啊！以后工作方面，还请汪经理多多关照才是！”李东又接着说。
　　“早就知道，您会当我们部的经理了。除了你还会有谁更有资格呢？”小张陪着笑又接着说道。
　　“是啊……”大伙都围着汪兴，极力的表示祝贺。
　　外面的雨越下越大了，而且还刮起了大风。
　　王强孤寂的回到了工作岗位，又埋头的认真工作起了。在一阵热烈的掌声中，大伙各就各位，也都又紧张忙活起来……


