      　　生活在城市的我，更向往有一座这样的农家小镇，如陶渊明笔下的世外桃源，古老、美丽、清新、自由。走进这里，让灵魂安顿下来、让心灵平静下来、让梦想现实起来！
　　罗家寨的春天
　　（一）举步维艰
　　初春的清早，空气中透着一丝寒意，薄薄的水雾环绕着罗家寨。
　　丁玲沿着田间小路一路小跑，过了木桥，跳上一块荒废的石敦上，放眼远眺，空空的田地里，杂草枯黄。
　　“你就是新来的大学生村官吧。”一个声音从身后传来。丁玲回头一看，是一位梳着短发的中年妇女。
　　“是的，我叫丁玲。”丁玲友好朝她微笑着，从石墩上跳了下来。
　　“我是陈家旺的媳妇，李菊香。”李菊香憨憨一笑，接着说：“丁书记，你可真好看。”
　　丁玲咧嘴一笑：“菊香姐，我不是书记，我是罗支书的助理，你叫我小丁吧！我是来这里学习的。你们这里才美呢，山清水秀，空气格外……香！”说完，贪婪地深呼吸，夸张的表情把李菊香也逗乐了。寒暄了几句，丁玲继续沿着小路朝前跑去……
　　近一个月的时间，丁玲除了在开村委会读读几篇文章，平时到村民家中走走看看，几乎没有什么可做的。而作为本届大学生村官的丁玲却又有一个自己的想法……和大伙都很熟悉后，丁玲终于找了一个时间跟罗家文谈谈了自己的想法，把罗家寨打造成“生态农业基地”，丁玲滔滔不绝地讲述完了自己的想法，没想到却换来罗家文一声叹息。
　　“唉！小丁啊，你的想法是好的。”罗家文停了一下，接着说：“可不适合我们这里。我们一没钱、二没人。”
　　寂静的房间，丁玲感觉阵阵寒气袭人，不由倒吸一口气，这样好的想法，为什么罗家文要阻拦呢？丁玲疑惑地看着罗家文。只见罗家文一边起身一边接着说：“小丁啊，你平时有事可以自己安排，到了那天，我们会好好给你写鉴定的，放心吧”。
　　罗家文离开后，丁玲望着窗外，开始了来这里的第一次地思考。
　　（二）柳暗花明
　　周末丁玲回了一趟家，顺便将以前自己用过的英语复习资料带了过来，因为罗家文的女儿秋秋正好能用上。在和秋秋的摆谈中得知，在前几年，村里相继来个几个大学生村官，也发展了农业产业，最后都不了了之，村民损失很大，后来来的大学生村官，都只是呆上两年就走，没有什么具体的做法，来来走走流动性很大。
　　原来如此！丁玲想了想，拨通了自己上大学时谢老师的电话……
　　丁玲找来铲子和袋子，走到田间、山头将泥土分别放在袋子里……又专程来到气象局，收集该区域近三年的天气数据。忙忙碌碌一个星期，丁玲按照谢老师的交代做好了前期的数据准备工作。
　　一切如丁玲预算的那样，这里的水土和气候非常适合种植绿茶，特别的土质中含有的稀有矿物质硒，那可是很好的宝贝呀。谢老师在电话里的一番鼓励，让丁玲又充满了信心。怎样才能说服大家呢？一个大胆的计划在丁玲脑海中勾画出来……
　　“罗支书，你等等。”丁玲话音刚落，扑通！跳进一块荒地里，蹲在地上，用手不停捣鼓着泥土。罗家文也被丁玲的举动弄得莫名其妙。
　　“罗支书，你快下来。”丁玲向发现了宝贝似的兴奋地高声大喊。
　　“小丁啊，发现了什么宝贝？”罗家文一边问一边跳下田坎。
　　“这就是宝贝。你看。”丁玲手里抓了一把黑褐色的泥土，摊开后，递到罗家文眼前。只见她把握紧拳头把泥土捏在手里形成一团，伸开手泥土即松散开来，“这就是香灰土，是栽植茶树的好土壤。”
　　原来是这样。罗家文第一次听说土壤居然还有这种名字。
　　“香灰土的土层深厚，含有丰富的矿物质和微量元素”说着，丁玲从背包里取出数据资料分析报表接着说：“你看，这些资料都足以证明我不是凭空而说的。”
　　丁玲不愧是农业大学毕业的高才生，对于和土地世世代代打交道的罗家文不由有些刮目相看。
　　“我们这里的气候也适合种植，如果在这种土质上栽植茶树……”丁玲将栽植前的准备工作、栽植期面临的问题以及后期发展趋势有条不紊地分析给罗家文。
　　丁玲精心准备“说词”和执着的坚持，终于把罗家文感染了，也同意了她的想法。可是在村民大会上，对丁玲提出种植茶树的计划，大伙都不同意。丁玲明白，大伙是害怕再次遭受失败的打击了。看到村民陆陆续续地散去，丁玲在心里暗暗地下定决心：我一定要让他们相信我是对的。
　　（三）功亏一篑
　　丁玲决定租用村里半亩地作为实验基地。罗家文表示支持，并召集几名村民帮助丁玲，很快一座荒坡开垦出来了。茶苗栽植上了、水源问题解决了、病虫害又来了……事情一桩接着一桩，丁玲又一次体验到理论和现实之间的差距。
　　这天，丁玲没想到周斌和陈媛会来看自己。老同学见面好热闹，大家怀念起以前在大学校园的那段时光，你一言我一句，一会争论得面红耳赤，一会笑得喘不过气来，丁玲觉得自己好久都没有这么放松过了。从周斌口中得知他们保险公司最近新开设了农业保险，主要是针对自然灾害和病虫害等，希望丁玲能帮助自己推广宣传一下，这个消息让丁玲眼前一亮。送走老同学，丁玲急忙找到罗家文，把这事作了一番汇报，希望得到村民们的支持。最终保险的事在全村村民大会上没有通。
　　丁玲觉得这份保险很值得，特别是在创业初期，多一份保险少一份担忧，想到这，她拨通了家里的电话。
　　今年夏季雨水特多，丁玲每天都要到茶场去看看，看着涨势喜人的茶苗，丁玲突然想起一首歌“寂寞的鸵鸟总是一个人奔跑，孤独的飞鹰总是愈冷愈高，年轻的心中，没有什么难不倒，拿出豪情努力做到好……”
　　一天夜里，狂风暴雨让丁玲从梦中醒来。闪电向发怒的怪兽撕裂着夜空，轰隆隆地雷声，震撼着大地。
　　这时传来急促的敲门声。
　　“小丁，快出来。”是隔壁罗民全。丁玲隐隐约约感觉到一丝不安，急忙穿上衣服，开门“怎么了，罗大叔。”
　　“别说了，快走，到高安坝上去。”罗民全拽着丁玲冲进了雨中。
　　高安坝是本村的最高地势。坝上挤满了村民。突然，一阵巨响。
　　“泥石流了。”不知谁大喊一声。丁玲顺着声音望去，在一道电闪中，只见金垭口发生了泥石流。
　　金垭口就是茶场的实验基地。
　　大雨依旧哗哗下个不停。
　　村子一片汪洋。
　　（四）峰回路转
　　村里的重心由救灾工作转入灾后重建。两个月过去了，村里又恢复了往日的平静。
　　丁玲独自来到金垭口坡上，荒荒地土地，什么都没有。丁玲强忍着眼泪，抬起头，阳光洒在脸上，感觉暖暖地。
　　一大早，村里来了一辆中巴车，搅乱了村里的平静。车上下来六七个人，丁玲也在其中一前一后的忙活着。
　　“罗支书，快来，快！”丁玲挥舞着双手，一脸喜悦。
　　“小丁，他们是……”刚刚赶来的罗家文一边问一边疑惑地看着这些不速之客。
　　经过丁玲的一番解释，罗家文这才明白，原来他们都是保险公司的，今天专程来兑现保险金的事。一笔可观的赔偿款，终于可以从头再来，丁玲咬咬牙，笑了，村民们把这一切都看在了眼里。
　　罗家文告诉丁玲又有几户村民也想把他们的土地也纳入实验基地种植茶叶。好啊！丁玲高兴地跳了起来，自己的实验基地达到了近三亩。重新规划茶场试验地，预订的茶苗还要增加才行……网线终于接通了，对于丁玲来说，今天可是个好日子。
　　联系好的茶农专家就在下周一到，算算日子，也快冬至了。冬季是大面积栽植茶树的最佳时期，丁玲可不想错过这个最佳时期。赶在冬至前，茶树苗终于如期栽植完毕。
　　“罗家寨生态茶场基地”网站终于建成了，丁玲把村民劳动的画面和村里的自然风景放在网上，再把茶树的生长情况制作成动漫，让人一目了然。
　　清明前夕，第一批清茶眼看就要采摘了，经过产品质量鉴定，丁玲终于看到了心仪已久的“绿色标志”。
　　一封邮件，让丁玲简直不相信自己的眼睛，经过再三确定，丁玲才相信这是真的。天大的好消息，丁玲火急火燎地跑到罗家文家里，把喜讯告诉了他。
　　原来家禾公司要来罗家寨茶场考察。
　　家禾公司？！那可是一家出口有机农作物的上市公司，罗家文结结巴巴地不知道该说什么。
　　丁玲按捺不住喜悦的心情，回首看着窗外，绿油油的茶树随风翩翩起舞，她知道要打造一座梦中的世外桃源，路还有很远、很远……


