      大骗子是把那些用狡猾的手段或欺诈的作法、特别是利用别人的轻信或偏见而谋取他人的金钱。骗子得来的金钱，一般都用在挥霍，因得来得钱财太容易了。
小骗子是带着他的妻儿老小，装成残疾人，在大街上直接行骗。
电信、通讯工具发达后，又出现了众多的新型骗子：网络爱情骗子、电话骗子、视频仙女骗子、网络骗子公司等等，让人胜不胜防。被骗的人，哭天天不应，哭地地不灵。
这些骗子的手段都并不高明，时常往往是没干多少天，就会被警察逮个现形。
近段，城乡交界处卫生院的门口，出现了一小伙魔术骗子，专骗那些老年人手上戴的金戒子和耳环。
魔术是能够产生特殊幻影的戏法，即以迅速敏捷的技巧或特殊装置把实在的动作掩盖起来。一魔术骗子就是利用这样的手段，他叫他的儿子扮演成肚疼的病人，利用老年人的善良、同情心，骗子说是儿子得了急病，用一下那些老年人戴的金银首饰在吃的药碗里搅一下，说是偏方治大病，快可怜可怜孩子吧，快把耳环摘下来救救孩子吧，我给您老人家跪下了，就这样简单的被骗子提前在药碗里准备好的假金银首饰，轻易而举狸猫换太子了。
一魔术骗子带着他的儿子在这一地区行骗屡屡得手后，把行骗得来的金银首饰，全部藏在了他的加厚的棉帽子里。他带着他的儿子，坐上了返回老家的火车。在火车上，闲着无聊，他想再教儿子一招魔术。他把儿子的帽子摘下来，朝着火车隔着玻璃的窗户，扔了一下，迅速把帽子藏到了身后，连续两次都被聪明的儿子，在爸爸的身后和屁股底下找到了。儿子说：
“爸爸，你把火车的双层窗户的玻璃都打开，我给你变的帽子魔术，让你永远都无法找到你的帽子。”
尽管窗外的天气很冷，他望了望可爱的儿子，还是顺从地打开了两扇窗户玻璃，只见儿子迅速地把他爸爸的帽子摘掉后，顺手扔到了窗外，双手交叉放到身后，天真地学着他爸爸的动作，嘴里说着：
“嘿，不见了！”
“司机，快停车！我的帽子!!”他忽地站起来拍着屁股跺着脚大声呼叫。儿子望着老爸焦急的样子，一阵大笑后说：
“爸爸，看你那傻逼劲儿，这是火车，又不是公共汽车，你再叫它也不会停！”

