      　　这些天总是出现很多怪事。
　　比如虽是难得一见的没有雾霾的天，可远远望去，天空依旧不澄澈，总觉得远处天地相接的地方有一抹红，像血似的向近处的天空蔓延，抬头所见的天空不是蓝色，而是微微泛紫甚至像是浮肿的皮肤的颜色。
　　“大概是雷雨要来了吧。”严方这样想着的时候放学铃声刚响，讲师连“下课”两个字都还没说完就已经有同学冲出教室了。严方却没动，他只默默地继续抄黑板上的笔记，奇怪的强迫症使他没有办法容忍笔记本上写到一半的字，当然，还有用完黑板不擦干净就走的行为。他慢慢抄写着，等他抄写完毕以后，教室里已经没有人了。他收拾好自己的东西，又走上讲台擦干净黑板，才背着书包准备出去吃晚饭。
　　“严方！”听到有人叫他的时候偏偏教室里的日光灯突然闪了一下，他吓了一跳，回头一看，教室里竟然还有一个人，“一起吃饭吧！”原来是同专业的郭枫。
　　走出校门口的时候天已经完全黑了下来，明明只是下午五点多，黑得这样快的天让两个人都觉得有些奇怪，风很弱，严方却感觉到自己手上起了好多鸡皮疙瘩。可这还不是最诡异的事——
　　“嘶——今天真的有些奇怪啊！”郭枫向四处望望，说道：“是天太黑了么？怎么我都看不到校门口卖晚餐的小摊儿？”严方闻言也朝平日里经常吃饭的那家小饭馆的方向望去，可是，这还哪有什么饭馆，简直穷目力之处都是一片空旷，就连他们刚刚出来的校门口门卫室里的灯光都变得昏黄惨淡。
　　“要……要不我们回去吧？”郭枫打了个哆嗦，“回食堂吃饭好了，这天气，莫不是闹鬼？”严方皱皱眉，“啧”了一声就道，“别瞎说，这个世界上，哪里会有鬼？”严方是个彻头彻尾的“唯物主义者”，又是福尔摩斯的超级粉丝，别说这个世界上没有鬼，就算是真的有鬼他也恨不得冲出去把它抓个现行，要说他被“有鬼”这种言论吓到，那还真的是不太可能。
　　“那你说，如果不是有鬼，这里的那些小饭馆小吃摊儿都去哪儿了？”郭枫边问边四下打量。严方沉默了，关于这一点，他也无法解释。平时一出校门口满眼都是摆小摊儿的小贩，热闹非凡，学生们个个像苍蝇似的围着小摊转悠，可是今天到处都是空旷黑漆漆的一片，的确非常不正常。
　　有两个可能，第一，就是他和郭枫的眼睛因为某种原因突然失明了，所以他们什么都看不见，自然觉得四周又黑又空旷。可是这个解释说不通，一来两个人不可能莫名其妙同时失明，二来即使真的是失明了，身边如果有小贩有同学也应该一片嘈杂，怎么可能安静得跟没有人似的，除非他们俩又都聋了。但是显然他们可以听见彼此说话。所以这个解释根本不对。第二种可能就是刚刚来了城管，城管将小贩们“请”走了，没有吃的同学们自然也都回食堂“觅食”了，他和郭枫出来得晚，所以这里一片空旷非常安静，可是……那些固定位置的小饭馆又是怎么不见了呢？
　　“严方你看！”正在沉思中的严方被郭枫的一声惊呼打断，“你看那边！有光！”顺着郭枫手指的方向，严方看到不远处有一丝微弱的亮光，在满目冰凉的黑色之中显得格外温暖。“看距离……说不定是家小饭馆！”郭枫的眼中透着兴奋的光，仿佛刚刚那个唯唯诺诺生怕有鬼的是另一个人一样，他提议，“我们过去看看吧！”
　　两人几乎是一路小跑着朝有灯光的地方过去，奇怪的是，似乎他们与灯光的距离并没有眼见的那样近。已经跑了好一会儿，严方几乎跑得上气不接下气了，灯光与他们的距离却好像丝毫没有拉近。“这不对劲……”严方停了下来，大口大口地喘气，“该不会……该不会是什么海市蜃楼之类的东西吧……”见严方停了下来，郭枫也停下来休息，“是有些不对劲，可是……可是海市蜃楼会在我们学校周围出现吗？”
　　除了两个人的喘息声，这里几乎听不见任何声音，安静得可怕。突然，严方觉得身后出现了“咕咚”一声怪响，像是有什么掉进水里一样，可是学校周围根本没有池塘啊。严方回头望去，不但什么都没看见，反而惊奇地发现原本门卫室里的昏暗灯光早已消失不见，哪里还看得见学校在哪？！不妙，真的很不妙。
　　“这……这到底是怎么回事啊？”郭枫显然也发现现在连学校都看不见了，四周除了远处的那一片灯光，其他地方完全沉沦在黑暗里。怎么办……
　　“看来，我们只有再往前走走了，看看能不能到那片有灯光的地方去！”严方望着郭枫说道。郭枫点了点头，显然此时此刻别无他法。他们加快脚程，又朝唯一灯光的方向走去。
　　这次似乎非常幸运，走了不久，前处的灯光明显就离他们越来越近，不一会儿便近在眼前了。这是一间老旧的砖瓦房，真的是非常老，大门是木制双开的，上面还有一些古朴的雕花。就在大门的旁边就有一扇同样雕花的木制窗户，严方他们所看见的光就是从这个窗户里发出来的。
　　“有人在吗？”严方过去敲门，没有人回应。“有人在吗？”严方提高音量又喊了一声，还是没有人回应，可是这次不知是严方敲得更用力了一些还是怎的，门居然自己开了条小缝，正在严方准备偷偷看一眼有没有人的时候，郭枫却在一旁等不及似的一把将大门推开了。
　　屋里面静悄悄的，正对大门有一巨副八仙过海的图挂在墙上，一个高高窄窄的桌子上摆了一个香台，里面插了不少香，有的虽已燃尽，却还有三根香飘着青烟，分明是刚刚有人拜过神，插进去的。严方记得小时候去外婆家里，也是这样一幅情形，可是如今已很少有人会在家里上香了，看来这屋里住的是个老人。正想着，一个花白头发穿着碎花衣裳的老婆婆提着一壶水从后屋进来了。
　　双方都是一愣，随即严方立即开口道：“奶奶您好！我……我们是农业大学的学生，下课晚了，外面没找到吃的，又实在太黑……所以……”严方望着老婆婆，又望了望郭枫，一时之间竟也语塞起来。郭枫一阵紧张，随即扭扭捏捏地解释道：“奶……奶奶，我们不是坏人……就……就是想找个地方吃顿饭……”
　　老婆婆没有说话，径直走到屋子里唯一的大方桌旁，打开热水瓶的瓶塞灌起开水来。两个男孩子踯躅地站在一边，一时之间也不知道说什么好，莫名其妙闯到老人家里，这婆婆不报警已经算是对得住他们了。沉默了一会儿，老婆婆突然开口：“……还没吃饭？”两人莫名一惊，尴尬地点点头。老人让两个年轻人坐下，又走到后屋去了。
　　“这里……有一种奇怪的熟悉感。”严方闷声都囊了一句。“你也这么觉得吗？！”郭枫瞪大眼睛说道，“我也觉得自己仿佛曾经来过这里似的，而且……”他顿了顿，咽了咽口水，“刚刚那个老婆婆从我身边走过的时候，我看到她……她居然长得很像我的奶奶！”郭枫的声音微微发抖说，“可是我的奶奶三年前就去世了！”
　　“拜托！”严方白了郭枫一眼说道，“你该不会说这个老人是你死了三年的奶奶吧？！”严方用手托着腮，“放心啦，这个世界上没有鬼。况且，就算有鬼，那是你奶奶，不会害你的！”
　　话正说着，屋里的老婆婆端着两碗面出来了，严方二人赶紧接过老婆婆手里的面，嘴里连连说着“谢谢”，便大口大口地吃了起来。本来就饿坏了，这一路又这么莫名其妙，严方虽然嘴里说不怕，心里却多少有点儿发毛，这一饿一吓，体能消耗太大了，不一会儿就把一碗面吃个见底。盛面的碗是瓷的，白底蓝花，和小时候外婆家里的碗很像，这让严方莫名多了一丝安心。郭枫也很快吃完了，他还甚至喝光了碗里的汤。一抬头，满足地打了一声嗝，却看见老婆婆一个人孤独地站在窗边，像是在等什么人。
　　“奶奶，”郭枫问道，“你是在等人吗？”
　　老婆婆的眼一直盯着窗外，生怕错过了什么。她缓缓回答道，“我在等我孙子，他每年今天都会来这里看我，已经十年了！每年他来的时候，我都给他做一碗面。”
　　严方听了很是心酸，独居的老人每年只有一天可以见到孙子，这样的望眼欲穿，可是今天已经这么晚了，孙子恐怕是不会来了。严方心里这样想着，却不忍打破老人的希望，他安慰老人说：“您不妨坐在这里等，您孙子应该马上就回来了。”说着严方将自己的椅子搬到老人身边，老人回头说了一声“谢谢你”，紧接着就传来响彻夜空的一声惨叫。
　　惨叫声是严方发出来的。原来这老人不回头不打紧，一回头……刚刚明明有着和外婆一样皱纹的慈祥老人此刻居然只剩下右边半张腐败的脸，依稀还可以看见腐肉上爬行的蛆虫，而左边白骨上还侵染着新鲜的血液！严方吓得简直要晕过去，即使在电视里看过杀人碎尸僵尸吃人的镜头，即使自己喜欢侦探小说也从来不怕血腥的描写，可是这样真实场面的冲击力实在是太大了！
　　他一屁股坐在地上转头去叫郭枫，却见郭枫居然还在吃面，刚刚不是已经吃完了吗？他他他这个时候……该不是被鬼迷了心窍吧？！严方简直快哭了，他真想逃跑，赶紧离开这里，可是他的双腿已经软得仿佛不是他自己的了。
　　“郭枫！”他使出浑身力气叫了郭枫一声。郭枫此时终于有了反应，他缓缓拿下碗，望着严方，嘴角似乎有面汤滑落。
　　……等一等，那似乎不是面汤，要不然怎么他的眼睛里、鼻子里甚至是耳朵里都有液体流出？！屋里的白炽灯突然闪了一下，就在这一瞬间，严方意识到……郭枫留的是血……
　　面……面里有什么……面里一定有什么，刚刚我也吃了那碗面，那我……严方伸手去摸自己的脸，却在手悬在半空中的时候感觉已经有一双手覆在脸上了……那双手……毫无温度……他认命似的闭上了眼，等待死亡的降临……
　　“严方！严方！”有人在喊自己，难道我还没有死吗？严方缓缓睁开眼，刺眼的白光害得他半天才看清自己在寝室里，室友们都已经起床了，今天天气很好，屋外阳光灿烂。严方在床上坐了半天也没搞清楚刚刚那段惊悚的经历到底是自己做的梦还是真的发生过。他起床用冷水洗了一把脸，突然想起来什么似的，问室友陈宇道：“跟咱们同专业的郭枫住哪个寝室？”陈宇一脸茫然的回答：“郭枫？我不认识……咱专业有叫郭枫的么？”
　　严方觉得自己额头上的冷汗像种子破土而出似的冒出来，他跑出去一间一间地看着本专业男生寝室门外的名单，从1班看到4班……真的，真的没有郭枫。
　　这……这是怎么回事？难道一切都只是自己梦里杜纂的人物？放学过后，严方朝昨晚自己记忆中的方向走，却哪里有什么古宅，只有一片卖烧烤卖瓦罐汤和小吃的街坊，人声鼎沸。他找来一个当地的老板，问这附近是否曾经有过一个住着独居老人有雕花门窗的老宅，老板惊奇地望着他，问：“你怎么知道？”于是给他讲了一个故事——
　　“十几年前，农业大学还没有扩张到今天这么大的时候，这里原本有一个长满芦苇的水塘，夏天的时候很多小孩子放了暑假就成天在水塘边玩水。结果啊，大概是十年前的时候，一个八九岁的小男孩掉到水塘里淹死了。水还比较深，把小孩子打捞起来的时候孩子全身都浮肿了。说来也巧，他家人刚赶过来这男孩子就开始流血，七窍流血啊！都说是淹死的孩子见了家人就流血！灵得很！他奶奶看到当场就疯了，受不了刺激啊！后来每到夏天就端碗面蹲在这芦苇塘边上说孙子要吃。”
　　“后……后来呢……”严方觉得自己声音都在颤抖。
　　“后来啊，农业大学不是扩张了吗？就把这水塘填了。这个老人就天天在家煮面，天天说孙子回来要吃。唉，也是这孩子死之前最爱吃他奶奶做的面的。啧，可怜。”
　　“那……那老人现在在哪呢？”
　　“病死了啊！三年前就病死了！那老婆婆可怜得很，他孙子淹死了之后，唯一的儿子也中风了，没几年也死了。他家人后来也搬走了。老房子拆了，现在那里就剩下几座孤坟。”
　　严方听得头皮发麻……
　　一个月以后，严方又是一个人坐在教室里抄笔记，屋外进来一个中年人，竟是那天给严方讲故事的大叔。
　　“这位同学，我家饭馆新开张了，有优惠券，要不要进去尝尝看？”
　　“……啊？这怎么好意思……”严方笑着抓了抓脑袋。
　　他并不知道，这个中年男人叫郭礼明，是郭枫的父亲……


