      　雪琴与张扬从新庄回来后，第二天便带着小宝去了指挥庄。雪琴娘一看，她的闺女竟变成另外一个人，因此对他亲不亲热不热的。尽管长得比原先的女儿漂亮，但总觉得不是自己身上掉下来的肉。雪琴看出了母亲的心思，说：“娘，我是你千真万确的女儿，只不过是模样变了，也是不得己而为之，可我的精神思想还是你给我的。”娘说：“听声音像你，可我先前女儿的面目却不见了，我还是想她呀。”雪琴说：“那是不可能的了，你只能在梦中见到我。”看母亲心里凄楚，心里也难受起来。小宝说：“姥姥，这是我的亲妈，”说着就趴在母亲怀里吃起奶来。姥姥说：“这么大岁数了还吃奶，也不怕人笑话。”小宝说：“不！”
　　玉珍端详了下雪琴，觉得这个替身很面熟，问道：“我们好像见过面？”雪琴怔了一下。玉珍说：“奥！我想起来了，前几年你去过许家庄。”
　　说起柳玉，与张扬还有个小插曲。那是前几年的事了，张扬母亲还活着，听说新庄有个老闺女，托人去说媒。花媒婆说：“事成之后你怎么谢号我呀？”张扬母亲说：“杀只鸡请请你。”花媒婆看了下张扬，褒贬说：“人家柳玉可是画上的人儿，虫眼叠皮的，柳叶似的眉毛又黑又长，鼻似悬胆，口如樱桃，未曾开口三分笑。谁见了谁爱，谁见了谁夸。看张扬长得不是多么四尺，成分又高，这事办起来难呀！可话又说回来，事都是人办的，歌再好听也要有人来唱。”张扬娘说：“看你嘴这么巧，能把木头人说活了，就跑一趟吧，事成之后必当重谢。我结婚时的金戒指和银镯子一直没舍得带。”说完，打开描金柜拿出来让媒婆瞧了瞧。花媒婆一看红了眼儿，两眼盯在上面不动。笑着说道：“我咋么着凭我这三寸不烂之舌，定把柳玉弄到你家。你就在家等佳音吧。”说完就走了。
　　当天头午花媒婆来到新庄柳家，见了柳玉娘说：“柳玉这孩子这么大，该给她找个主了？”柳玉娘说：“提了七八号，她相不中，可把我愁坏了，丢人现眼的，连大门都不敢出。”花媒婆说：“闺女大了是个愁脾，这般年纪再不嫁，往后就找不到好主，人家谁要这样的老闺女。”柳玉娘说：“你给操操心吧？”花媒婆说：“这个心是该操，可巧女难做无米之炊。”柳玉娘知道花媒婆要东西，说道：“你尽管提吧，到时候少不了你的功劳费。”花媒婆说：“好主倒有一个，许家庄张扬，小伙长得英俊潇洒，在许家庄是数一数二的人物。人品好，心眼好，打着灯笼也难找。管保柳玉一见就相中。”柳玉娘说：“如果真是这样，那我烧高香了。”花媒婆说：“我是有一说一，有二说二，从不打谎言。”柳玉娘一看快中午了，说道：“吃过饭后，你跑一趟试试吧？”花媒婆说：“好的，说痛快的，今天中午我就不走了。”柳玉娘说：“也没打谱让你走。”遂喊道：“柳玉，来客人了，快做饭。”花媒婆看到柳玉说：“闺女长得真俊，就是脸蛋长了些。”柳玉说：“娘，这是哪里的客人呀？”柳玉娘说：“西头你二姑，来给你提亲。”柳玉说：“我怎么不认识呀？”花媒婆说：“小时候还抱过你，平时我很少走娘家，你又不出大门，因此陌生了。”柳玉说：“那你们说话，我去做饭。”花媒婆说：“不是外人，炒四个菜就行。”
　　中午，花媒婆喝多了，说话变了腔，走路变了样。临走，柳玉娘送出大门。
　　花媒婆来到许家庄，那酒下去了一半。进张扬大门就说：“好说歹说到底有了眉目，二人何时见面，你定个日子吧，也好准备一下。”张扬娘说：“那就后天吧。”说完赶紧沏茶。喝着茶张扬娘夸赞道：“也就是你，换个人就不行了。”花媒婆说：“这个榆木疙瘩好难劈呀，光唾沫喷掉了半斤。”张扬娘说：“今下午就不要走了。”华媒婆问：“还喝二两？”张扬娘说：“成不成四两平嘛。”遂吩咐玉珍去炒菜。
　　隔了一天，花媒婆又去了柳玉家，说是男家没意见，今天去相一相。柳玉听说后，拧着不去。柳玉娘说：“你大姑好心好意给你找了个婆家，能让她坐蜡烛台吗？去吧，不过是相一相，走走过场，实在不愿意，人家也不能拉住你呀？”就这样，柳玉勉强跟着花媒婆去了。来到张杨家一看，人相中了。打听了一下，成分太高，就不愿意了。急得花媒婆团团转。张家也不在意，归根结蒂缘分不到。
　　今天玉珍看到雪琴长相和柳玉一模一样，心里也不是多么热乎。无论如何，她一是哥哥的人了，不得不强打精神，笑脸相待。
　　雪琴叹了口气说：“没想到借尸还阳并不受人欢迎。张扬，我们回去吧？既知今日事，何必讨无趣！”遂领着孩子就要回家。
　　二虎说：“妹妹，不能走，你走了咱娘心里是什么滋味？”玉珍也说：“妹妹的性子怎么这样急，不亲热留你吗？你应该理解咱娘的心情。”
　　老人进里间睡觉去了，学琴心里不好受起来。　　

