      　雪琴死后，阴魂不散，经常回家去看孩子。今天见孩子不在家，甚是不安，不时在家闹出动静。张扬在屋里甚觉奇怪，嘟唸道：“这是怎么了？看了看猫花，在炕上合着眼打呼噜。莫非是老鼠搞的鬼？可那老鼠早就没有了。”晚上睡了觉，那动静越来越大了，不是碗响就是菜橱咕咚。　　
刚迷上眼欲睡，雪琴来了，站在面前不住流泪。问道：“我们的孩子哪去了？”张扬见了妻子，委屈地说：“孩子他姥姥接去了，你怎么这么狠心，舍我而去？”说完悲痛地哭起来。雪琴说：“不是我狠心，都怪我红颜薄命。我本来不是癌症，可现在才知道，父亲给的药都是治疗癌症的药物，结果中毒身亡。”张扬解释说：“老人也是好心好意呀！我一直瞒着你，医院大夫说你得的乳腺癌，父亲知道后，特意去美国买的高级治癌药物。哪料到铸成大错？”雪琴惋惜地说：“事已如此，后悔也晚了，人死不能复生。”张扬用手擦了擦眼泪说：“可我无时无刻不在想念你呀！”雪琴说：“我死后阎王爷爷可怜我，让我腊八托生到无盐山上，你去那里寻我就是了，可千万不可错过这机会。”说完就不见了。张扬醒来乃是一梦，细细地回味梦中情景，犹历历在目。　　
二虎父亲晚上也见到女儿了，雪琴埋怨他：“你把我们舍得好苦呀，当时为什么不把全家带走，你倒去了台湾享清福了，这些年来知道我们是怎么过来的吗？文革期间我们因你受了多少委屈，幸亏我们寄居在姥姥家，街坊邻居高看我们一眼，没把我们打成黑五类，可我们也接受改造，哥哥驾小车，我没白没黑地在坡里干活，我的病就是在那时坐下的。”吴先生说：“当时我是地主子弟，你爷爷民愤极大，我怕受牵连就跟着国民军去台湾了。那时白色恐怖很厉害，说什么共产党共产共妻，杀人不见血。他们的口号是：推翻压在中国人民头上的三座大山，清算地主的一切罪行，血债要用血来还。说实在的，你爸爸当时是医生，曾医死过不少人，如果清算到我的头上，不是死命一条吗？你要谅解爸爸的心情。”雪琴说：“你不要拿这话来骗我，我们在家不是好好的吗？共产党没打过我们一巴掌。”吴先生说：“我回家后才知道这些事，我还以为你们被共产党杀掉了呢。四十年来我的日子也不好过，背井离乡的滋味是不好受的，我何尝不想回家，还是家乡的水甜，我多么想饮一口家乡的水，可是身不由己。上次回家不知受了多少曲折。你知道吗？我的女儿。”这时，母亲醒了，看到女儿后，说：“你这不是没有死吗？”上前就要拥抱，明明看着搂在怀里，却扑了个空。雪琴说：“母亲不要与女儿亲了，我们如今已是两个世界的物类，你看到的是我的鬼魂，摸不到我的。那孩子呢？”雪琴娘定了定神说：“那你就不要看孩子了，他刚把你忘下。”雪琴说：“既然如此我就走了。”一转眼就不见了。　　
吴先生自从看到女儿后，神智整天恍惚，饭也吃不下去，只是一个劲地吸烟，身体每况愈下，不久大病临身，连走路的力气也没有了。白天胡话连连。“邱平，我对不住你，我不该拿着你的病做实验，本来能治好的病，我却不让你找别人医治，以致葬送了你的青春。唐先生，当初有病你不该来找我，是我不问青红皂白，把你硬硬治死了。快，打鬼，唐平和唐成来了。”二虎娘说：“你在胡说什么？”吴先生睁开眼睛看了看妻子，道歉说：“二虎他娘，我实在对不住你，不知孩子告诉你没有？我在台湾又找了夫人，他比你年轻，也比你好看。因此在那纸醉金迷的台湾，把你忘得一干二净。我实在对不住你，你狠狠地打我几巴掌吧。”二虎娘说：“过去的事了，就不要再提了，只要你现在心中有我这个结发夫妻，我就心满意足了。”小外孙醒来问：“姥姥，你们这是说什么？我怎么听不懂。”“孩子家知道什么？好好睡觉吧。”吴先生问：“这是谁家的孩子？”二虎娘说：“你怎么明知故问，这不是我们的外孙吗？”吴先生一听呜呜咽咽地抽泣起来。二虎走过来说：“我父亲病得这么厉害，快请医生给他打一针吧？”“好，你快去吧！”不多时大夫来了，给他量了量血压，高得惊人，赶紧给他挂了甘露醇。这时台湾一个劲地给吴先生打电话，催他速速回去。迫不得己，只好坐飞机由二虎护送他回台湾了。下飞机后没走进医院，就呜呼哀哉了。　　
腊八这天，张扬起得很早，匆匆吃了早饭，就来到无盐山。在山坡上等了许久，却不见一个女子。他走进庙里，忽见在女娲娘神龛前有一女子，见到张扬就说：“这不我丈夫来了！”张扬一看并不认识这人，问道：“你认错人了！”那妇女说：“我是雪琴呀！怎么不认识了？我们的孩子还在他姥姥家吗？我们回家吧，还愣着干什么？”说得张扬非常宭迫。张杨问女子身边的老妪：“这女子是哪里？”老妪说：“我们是新庄，闺女二十七八了，还没个对象，今天特意来求女娲娘娘赐婚，这不看上你了，也不知你有无家下？”那青年妇女生了气，“给我钥匙，你不走我自己回家了。”张扬和老妪跟在她后面，来到新庄时也不回家，径直往许家庄去了。走到张扬家门口，开开钥匙就回家了。张扬断定，这是雪琴借尸还魂了。老妪大为不解。晚上，张扬问道：“既然你是雪琴，怎么不像她的面目。”雪琴说：“我那尸体早已腐烂了，阎王爷只好让我附在这人的身体上。以后我们就与老妪走动吧，免得伤了她的感情。”张扬说：“你心地真好！”　　

