      　　有个美貌的女孩，男友非常爱她，对她不但千依百顺，而且不管她想要什么，男友都会想法设法的帮她得到，可她对男友并不满足。她总感觉以她的美貌应该找一个，更好更帅的男孩才配得上她。
　　听人说魔鬼能达成人的愿望，于是她千辛万苦地找到了魔鬼，她问：“魔鬼先生，我怎么能找到一个位帅气的男朋友？”
　　魔鬼说：“好办！用你男友爱你的心去交换！”
　　女孩想了想说：“好！”
　　女孩回去之后找到了自己的男朋友，她说：“我想要你的心，但我不想骗你。我要用你的心去换个帅气男友，你愿意把心给我吗？”
　　男孩听完眼睛里充满了悲伤，他沉默了许久之后，拿起刀把自己的心挖出来献给了女孩。
　　女孩把男孩的心交给了魔鬼。
　　果然，她马上遇见了她心目中那种帅气的男孩，她一见到男孩就深深的爱上了他。可是男孩的身边有着无数个最求者，男孩根本看都不看她一眼。
　　女孩觉得很失落伤心，于是她又来到魔鬼的面前说：“魔鬼先生，要怎么才能让他爱上我？”
　　魔鬼说：“这个不难，用你爱他的心去交换。”
　　女孩毫不犹豫的答应了，并把自己的心挖出来献给了魔鬼。
　　失去心的女孩用尽最后一丝力量离开了魔鬼，途中遇见了她深爱的男孩，男孩把奄奄一息的她抱在怀里，流着泪心疼地说：“亲爱的，我现在发现你才是我的最爱……”
　　女孩虚弱地眨了眨眼睛，她不明白男孩在说什么，因为她已经失去了一颗爱他的心。


