      　　清河村村子很小，上下也就十几户人家，每一家的日子都过得紧巴巴的。
　　清河村向外有两条路，分别通向北边和南边，都是用碎石子铺成的小路，村里人分别叫做“北路”和“南路”。北路修建时间晚一些，却也已经坑坑洼洼，到了应该重新修整的年纪。而南路更是到了“风烛残年”，路面不平整不说，很多石子都已经掉入附近的山沟里，一旦到了下雨时，就会变得泥泞不堪，路又抖又窄，如果不足够小心的话，很容易就滑到在路旁的山沟里去。南路，正是孩子们去小学学堂上学的必经之路。
　　清河村里的大人挂在嘴边的话总是“那条南路该修修了。”“万一孩子掉下去就完蛋了！”。虽然呼应的人不少，但是没有一个愿意动手的。一是怕耽误了劳作的时间，二是修路需要不少钱，三是孩子们都很小心，还没有一个掉下去过。
　　这天，又是狂风暴雨，在傍晚的时候，村里所有人都得知了一个消息：老张家的小孙子不小心掉进了山沟里。老张一听，一下子慌了，脚底下抹了油，直接奔向了那条山沟，费劲了九牛二虎之力终于将小孙子捞了上来。
　　当时看热闹的人不少，几乎出动了全村一半的人口。
　　老张和小孙子脏兮兮地站在大家的面前，很狼狈的样子。
　　“老张啊，这条路应该修一修了！”妇女王二丫提议。
　　“是啊，如果修好了，就不会发生这样的事情了！”又有一个声音随之附和道。
　　又有人着急地说：“这还是发现地及时，若是晚了，可能这事情就闹大了！”
　　老张抬起头看了看众人，甩了甩身上的泥水，叹了口气说：“我又何尝不想把这条路修一修呢？可是光说不做谁都会！”
　　老张这句话好像触犯了众怒，有些妇女已经撇撇嘴，装作一副事不关己高高挂起的样子，就转身离去了。
　　有人忽视有人沉默，自然也有人支持，王小强就是一个典型的代表，他拍拍胸脯说：“修路的事情我绝对赞成，只要大家各出一点钱，各出一点力，这事就解决了。”
　　这时，妇女王大嫂说：“你当然赞成了，你家有三个娃儿，掉入山沟里的可能性比我们大一些！”
　　王小强脸色一沉，不悦地说：“你怎么说话呢？怎嘴巴话这么毒？你这是咒我家的孩子掉下去是不是？”王大嫂也不想把事情闹大，解释道：“我不是这个意思，我是说如果大家合伙修路的话，你要出的钱多一些，因为你家的孩子最多！”
　　一听这话，王小二不乐意了，“你这是什么意思？哪有娃儿多出钱就多这个道理？”
　　老张实在有些听不下去了，打断他们的争吵，“我们就让李大山帮忙一下吧，好歹他也是个水泥工！只是他人在哪里呢？”老张找了半天也没有找到李大山的人影。
　　王大嫂说：“也不知道到哪家混吃混喝去了，再说了，就算你找到李大山也准没戏，那小子是光棍一个，无牵无挂的，我们的孩子掉下去和他有什么关系！”
　　山村里天黑得很快，老张带着小孙子回去了，可是这件事情依旧是没有结果，像是一条鱼刺卡在喉咙里。老张暗暗地想，等到老伴的病好了，就能开始攒钱修路了。
　　一晃就过去大半个月了，可是老张的老伴依旧病恹恹地躺在床榻上，面无人色，老张整天愁眉苦脸的，几乎要以泪洗面了。
　　这天，老张起来的特别早，他挑了一担子蔬菜和大豆，正要从北路出发，去离村子有三四里远的小镇上，将这些农作物卖掉，凑几个钱。可是当他正走向北路时，顿时傻眼了——路面变得更加宽敞工整了，上面还铺满了青色的石子，一看就知道才铺上的。老张突然冒出了一个念头：这条路昨晚被人修过了。
　　可是是谁肯做好事不留名呢？老张想不明白。他马上掉头跑向南路，又傻眼了，因为那条路依旧是像是一个垂暮的老人，破破烂烂，根本就无人修整。
　　这就奇怪了！北边的路修了反而将南边的留下了，这是什么道理？
　　老张准备返回家的时候问个明白，于是趁着天色正早，匆匆地赶往小镇去了。
　　老张的这个发现引起了村民的兴趣，人们就像炸开了锅一样，对这件事议论纷纷，最后的结果很意外，竟然没有人知道这条新路是谁修建的，每个人都摇摇头说不是自己做的。
　　路修好了，但是却不知道是谁修建的，这真是怪事了？老张这样想：难道是哪个好心人默默无闻地帮着大家在做善事，但是好心人为何不挑那条更加需要修建的南路呢？难道这只是一个开始？过些天，南路也会被修好的。
　　抱着这个念头，老张决定先观望观望。
　　只是事与愿违，三四天过去了，南路还是老样子，上学的孩子们依旧是怨声载道，却也无可奈何。
　　这天，又到了老张前往小镇卖菜的时候了，顺便也为老伴买药。老张起地很早，才刚走出门，就听见了屋子外面有人走动的声音。
　　老张竖起了耳朵，蹑手蹑脚地转到了屋子后面，小心地注视着那边的动静。
　　一会儿，一个黑色的人影从黑暗中走出来，老张虽然上了年纪，可眼睛非常好使，他一眼看出这个人根本就不是村里人，而且鬼鬼祟祟的样子，一看就知道是在做偷鸡摸狗的事情。
　　老张大喝一声：“你是谁？”然后抡起手中的扁担就追赶而去。
　　黑衣人大惊失色，立马掉头就跑，而老张的声音吵醒了邻居，邻居纷纷点起灯火，屋子里传来了起床的声音，老张的这声咆哮很响亮。
　　“什么？咱村里招贼了？”
　　“快追，就是前面的那个黑衣人！”
　　村民勃然大怒，十分团结地朝着黑衣人追赶而去，还有不少人拿着打人用的家伙。
　　黑衣人吓得面色惨白，拼了命地往回跑。而后面的人越追越近，有几个年轻的小伙子已经逼近了。
　　惊慌之下，黑衣人竟然跑错了路，本来是应该朝北路跑走的，北路离他居住的地方更近一些。结果他选择了南路，一路狂奔起来。
　　当冲到了孩子们上学去的那条泥泞的狭窄道路时，黑衣人傻了眼，嘴里骂道：“妈的，这是什么村子，没有一条好路！”话音未落，一个不稳，脚下一滑，就跌进了山沟中。
　　这时，追赶的村民们已经陆陆续续地到来了。
　　一旦跌倒山沟里，那就插翅难飞了，后来村民们一窝蜂地朝着黑衣人拥挤过去，拿起手中的家伙就朝着那人招呼过去，有的手里没拿家伙的就直接捡起路边的石子和泥巴，向黑衣人投掷过去。
　　惨叫声不绝于耳，当黑衣人被村民们拽上来的时候，已经面无人相了，身上满是泥泞，伤痕累累。
　　这时候黑衣人的真面目也出现了，这是个三十岁出头的男子，络腮胡，眼睛小小的。
　　老张将扁担横在他眼前，威胁道：“说，你鬼鬼祟祟地究竟要干什么？”
　　男子咬牙切齿地说：“该死的，倒霉在这条路上面了，请问你们村里还有能走的路吗？”
　　妇女王大嫂气恼地说：“这不是你关心的事情，你快说你来到我们村的目的！”
　　在村民们的威逼之下，黑衣人不得不说出了他的真实目的，原来他是一个人贩子，做着专门拐卖儿童的买卖，前一段时间，他盯上了这里的儿童，但是他住在村子以北，所以他选择走北路。而他来到北路时，发现北路非常难走，为了更加顺利地带走孩子，于是他在夜里悄悄地将北路铺地平平展展的，以便行事。可是万万没有想到到后来栽倒在了南路边上的山沟里去了。
　　人贩子向村民们再三求饶，村民们决定放他一马，并警告他这是最后一次，以后抓到就是往死里打。
　　于是人贩子跌跌撞撞地走了。
　　村民们你看看我，我看看你，表情不一。这时老张站到了中间，说：“你们看看，连一个下贱卑鄙的人贩子都知道走路不方便，将道路修整一下，而且北路比南路好着呢！为什么我们面对共同的敌人可以同心协力一致对外，而不能共同地将南路的问题解决一下呢？孩子们的未来更是我们的希望呀！”
　　老张这番话说得慷慨有力，立刻迎来了一片掌声。
　　“对，我们不能让人贩子看扁，一定要把这条路修好！”
　　“说得有理，连人贩子都对我们清河村的道路评头论足的了，以后说出去不丢死人，所以我坚决同意老张的看法！”
　　“我也同意！”
　　“我也是。”
　　老张终于露出了灿烂的笑容，这时候，一个削瘦的年轻人走到了老张的面前说：“张大叔，好歹我也是个水泥工，我愿意贡献我的微博力量。”这个瘦瘦的年轻人就是之前老张说到的李大山了。
　　听他这么一说，村民们的目光齐刷刷地瞄准了李大山。
　　李大山摸着脑袋尴尬地说：“你们这样子看着我干啥？不就是孩子吗？别看我是光棍一个，没有儿女，说不定我哪天找个漂亮的姑娘生出好多孩子们吓死你们！”
　　村民们都笑了，一种淳朴温暖的气氛在悄悄地酝酿着……


