      　　在四川，有著名的一门三进士，这是指四川眉山苏东坡父子兄弟三人；但比苏氏三进士还要牛的，就是清朝大才子，四川安县李调元家族的一门四进士。哪四进士？父亲李化楠，李调元，从弟李鼎元、李骥元（李化楠弟弟李化樟的两个儿子。需要补充的是，李化樟还有一个儿子，是举人，不然，就会成为“一门五进士”了。李门文风之盛，才俊之多，史上实属罕见）。
　　“一门四进士，两院三翰林”，至今还是四川人特别是罗江、安县人津津乐道的事。他们成了四川读书人的最著名的榜样。
　　李调元到底是罗江人，还是安县人，两县历来纠缠不清。从历史的事实上来看，李调元肯定是罗江人，因为他的出生、去世，都是在当时的罗江。但从历史的发展角度来看，李调元也是安县人。1959年3月1日，中华人民共和国国务院批准撤销罗江县，将罗江县所属河清镇（今安县清泉镇）、宝林镇划归安县。李调元的故居在宝林镇大沙村，所以李调元的“户口”，就从罗江县迁移到安县至今。
　　李调元被蜀人称为川剧之父、川菜之父。川菜之父的称谓虽然未必恰当，但他父亲李化楠所著川菜菜谱《醒园录》、他所著《醒园录》（补）两著作，的确记录了诸多美味川菜的烹饪方法。
　　（一）李化楠
　　李化楠，（1713－1769），乾隆六年中举，乾隆七年连捷进士，历官浙江余姚、秀水知县，嗣权平湖，迁沧州、涿州知州，宣化府、天津北路、顺天府北路同知。任上颇有政声，被誉为浙江第一循良，官顺天时乾隆帝嘉其为强项令。
　　由于他做过浙江余姚和秀水的县令，宦游于江南，学到、看到、创意了很多美食，以浙菜、粤菜为主，并和川菜融合，最早开创了江南菜川做、川菜江南做的风气。《醒园录》也可以称为最早的关于江南菜和川菜融合的书面记载。他共著有《醒园录》二卷，《石亭诗集》十卷，《石亭文集》六卷。
　　《醒园录》共分上下两卷，内容乃记古代饮食、烹调技术等。计有烹调三十九种，酿造二十四种，糕点小吃二十四种，食品加工二十五种，饮料四种，食品保藏五种，总凡一百二十一种，一百四十九法。版本有清乾隆、道光、光绪间李调元《函海》本，一九八四年六月中国商业出版社《中国烹饪古籍丛刊》本。2005年，香港导演午马以此书为由头拍摄了电影《天下第一宴》。
　　醒园，位于四川德阳市罗江县北调元镇，清乾隆八年（1743年），李化楠初建。乾隆三十四年（1769年）、乾隆五十年（1785年），他的儿子李调元两度扩建。“风景擅平泉之胜，烟霞绘辋川之图。”清四川主考祝芷塘云：“凡名流入蜀必至其地，至必有诗。”清代著名诗人袁枚有诗赠李调元：“醒园篇什随园句。”
　　李化楠诗词颇佳，略选数首供大家欣赏：
　　《白马关吊庞士元》
　　夹道阴森汉代松，靖侯祠墓白云封。功开西蜀人谁识，名冠南州士所宗。不改苍山长郁郁，依然绿树自重重。漫言落凤难消恨，明月相欢有卧龙。
　　《遣兴》
　　启户山长在，无兴地转幽。晚烟迷石径，飞雨过江楼。往事思如梦，浮名念早休。东篱黄菊谈，不醉亦风流。
　　《山居即事四首并序》
　　买地十亩，筑室三楹。避俗离尘，风景擅平泉之胜；背山临水，烟霞绘辋川之图。手栽竹木渐成林，乐哉！斯土，自是园庐多逸兴。老矣，归田；散步独游，曲折槛？花烂漫；凭高远眺，迷离村树屋参差。既适志以安身，亦陶情而悦性。年华易逝，那有仙药驻红颜。富贵何时？肯对灵山辞绿蚁。本来面目，别有乾坤。僻地无邻，领上白云常在户；高峰有主，自来明月不须钱。登东皋以舒怀，橐笔成咏；倚北窗而寄傲，薤簟生凉。谓我何求？只向园林寻活计，于心已足，不劳蓬岛问因缘。作小诗以质同好。
　　何处堪宜着此身，园林幽敞绝嚣尘。锄荒结就三间屋，便与烟霞作主人。
　　山居非吏亦非仙，喜得名花尽日妍。酒罢长吟无一事，望江亭下水连天。
　　牵衣直上七层台，眼底乾坤大放开。林树苍茫村舍远，白云深处有人来。
　　看看两鬓白如丝，角利贪名到几时。愿得人皆闲似我，常来共对一枰棋。
　　《醒园金鱼缸石刻》
　　其一
　　山一卷，天半落。水一勺，长不涸。上承绿树阴，下见红鳞跃。春色满园林，亭台随地着。吾心淡无营，吾身欣有托。何须海外觅三山，此间便是蓬莱阁。
　　其二
　　信是祗园此日登，无边胜览入山曾。鹤巢常在千年树，猿去多悬百岁藤。金顶云高峰漠漠，碧潭雨霁浪层层。禅堂闻寂无人到，煮石餐霞一老僧。
　　其三
　　远坞深深古木稠，离尘三径独称幽。云开窗外群山出，雨歇门前一水流。取静闹中常有悟，偷闲忙里复何求。天然道妙供佳赏，为何他人识得不。
　　《金顶古松•鹡鸰寺北半里》
　　天上何人下碧霄，千年怪叟在山腰。云为翠盖身全露，凤撼苍枝影不摇。老炼龙鳞径岁月，长挥尘尾绝尘嚣。几回伫立江干望，满耳秋涛早晚潮。
　　《生查子•醒园》
　　不梦何云醒，醒来犹梦未。只合破梦关，方识梦中味。
　　有梦谁无醒，醒来犹是梦。为愁梦境多，那见醒人众。
　　（二）李调元
　　生平事迹
　　李调元（1734-1802），清代著名文学家、诗人、藏书家。字美堂，号雨村，晚年又号童山老人，童山蠢。安县宝林乡大沙村人（原属绵州罗江县）人。
　　5岁入塾，7岁会呤诗。乾隆十七年（公元1752年）入涪江书院课读，参加州、院考试，入县痒生。后随其父赴浙江延师受业。乾隆二十四年，返川补岁考，入靖江书院肆业秋乡试中举。乾隆二十八年，赴京参加会试，答卷名列第二。同年参加殿试，考中二甲第十一名进士，授翰林院庶吉士，旋入庶常馆从事编辑著工作。乾隆三十二年，改授吏部考功司主事兼选司主事。乾隆三十四年，其父病故，扶柩归里，守制三年后，回京复原职。乾隆三十九年，奉旨典试广东出任广大副主考。乾隆四十二年，擢任文选司员外郎，同年就任广东学政。乾隆四十六年，任满回京复命，擢升直隶通永兵备道。乾隆四十七年，遭权相和珅陷害，流放伊犁，中途母病，经其好友、新任直隶总督袁守侗等人上奏朝廷，准其消职回家，举家迁回故里南村吧（李家湾）。时年50岁。
　　李调元回故里后，一面在南村坝渊园修建“万卷楼”，潜心著述；一面组建戏班，在县内外巡回演出。“外卷楼”藏书“分经、史、子、集四十橱，内有宋堑，抄本尤伙。”他一生著述颇丰，除重点整理他的《童山诗集》、《童山文集》、《童山曲话》、《雨村剧话》、《雨村诗话》等著作外，还竭尽全力编撰大型丛书《函海》。《函海》共集图书163种，合编为40函，852卷。包罗历史、考古、地理、文学、语言学、音韵学、农学、姓氏学、民俗学等研究成果，为研究古代巴蜀文化提供了宝贵的资料。《函海》辑成后，著名诗人袁枚题诗道：“正想其人如白玉，高呤大作似黄钟，童山集著山中业，函海书为海内宗。”对他编著之《函海》作了高度评价。
　　大清对联圣手及其趣闻
　　李调元的扬名，与他与全国饱学之士对联比赛的趣闻很有关系。对联比赛，考学问、智慧、机智等，衡量一个学者的综合实力。李调元的许多对联，堪称绝对。
　　李调元小时候被父亲出的上联“曹子建七步成诗”难住了，便说：“李调元一时无对。”意思是自己对不出。不料，父亲大喜，这不正是挺好的下联吗？
　　青年时代的李调元有天来到川东的一座山上，庙中长老素闻李调元之名，赶紧亲自前来接待。长老和尚也很好客，领着李调元山前山后、庙里庙外，看了一个尽情尽兴。并把他请入方丈室中，办了一席很丰盛的素宴款待他。席上，李调元见长老和尚几次欲言又止，料定他还有事相求，就主动问他。长老和尚这才说出原委。原来，这座寺庙中有幅画，是这位长老的师傅画的，画的是三两枝出水的荷花。当时正逢江南大才子唐伯虎游玩到此，老和尚就请他在画上题字留墨，唐伯虎也毫不推辞，悬腕展臂，龙飞凤舞写下几个大字：“画上荷花和尚画”。当时的长老和尚刚要提问，唐伯虎就说：“我走之后，若有人能对出此对的下联，此人必是当今奇才！”说完甩笔而去。可多少年过去了，一直找不到有人能对得出下联来。李调元听长老和尚怎么一说，兴趣陡增，马上要长老和尚把画给他看，果然画妙字绝，地道的唐伯虎真迹。他望着这个对子一寻思，才发现其中的妙处。原来，这句七字对，无论正念反读音都一样，难怪唐伯虎要出此大言。李调元对画沉思片刻，微微一笑，向长老和尚说：“大和尚，请借墨砚一用！”长老和尚将大号提笔一支捧到李调元面前说：“请大人锦上添花！”只见李调元提笔在手，略一沉思，便紧靠唐伯虎对联之旁，写下一联：“书临汉书翰林书。”从此，这幅画就作为这座寺庙的镇寺之宝，挂在这个方丈室中了。
　　李调元第一次到省城成都会举，路夜投宿。店主以客房住满谢绝，李调元以“余有偏房”问之，店主对曰：“从前有一秀才，投宿此店，见店内有一妙龄女，才貌双全，借斟酒之时，欲纳为妾。女云：君若才敏过人，奴当从也，吾有一联，请君对之：冰冷酒，一点二点三点。秀才苦思冥想，整夜不眠，也未对出下联，遂气死于房中。由此阴魂不散，久久于夜内长吟：冰冷酒，一点二点三点……且反复吟之，直至鸡鸣。于是此房无人敢宿。”李调元曰：“这有何惧，吾今夜宿之，为汝除其怨魂矣！”是夜三更，果有悲声长吟：“冰冷酒……”李调元当即对曰：“丁香花，百头千头万头！”从此，吟魂消失，其房照常宿客矣！故使李调元名扬川中。
　　李调元中举后，畅游岷江，谁知江中已有一“武举”乘舟在前。依古时规矩，文武同道，应让文者在前，可此武将，不依“旧规”，却要出一上联，若能当场对出，方可按“规矩”游江。其上联是：“两艇并进，鲁肃不及樊哙。”李调元细思此联绝矣：其一、鲁肃是文人，樊哙是武夫，但讲功劳，“武”在“文”之上；其二、鲁肃、樊哙乃是“双关”，意为“橹摇得再快，也赶不上帆船迅速”。李被逼得十分纳闷，突听得隔岸大道上，有婚嫁之箫声管乐，他灵机一动，对出下联：“八音谐奏，狄青哪有萧何！”此乃上乘绝对，含义亦有二：其一、狄青是武将，萧何是文人，但宋朝的狄将军，哪赶得上汉高祖的萧丞相之功呢！其二、“笛声”再清脆，也赶不上“箫音和谐”，总之，你这个武人是赶不上我这个文人的。武将闻之，佩服得五体投地，打拱高赞：“李举人之舟，自然应游江在前矣！”
　　李调元中举一年后，踌躇满志，便赴京殿试。经过复考，他自恃才高，认为此次状元非他莫属。未经皇帝“对策”，他便在排灯上写出“当届状元”，打马游行。恰逢江南也有一刘姓解元，未经“对策”，也自封状元，排灯打马游行。二人照面，傲然“对峙”。刘问：“来者何人？斗胆包天，未经君王钦点，怎能排灯游行？”李调元对曰：“骑青牛，过函关，老子李！”语出李老君骑青牛西出函谷关得道升天的“典故”，表其出身不凡。不料对方也是一才学高手，他不假思索，当即对出：“斩白蛇，兴汉室，高祖刘！”语出汉高祖斩白蛇起义反秦的“典故”，这不但对成“绝联”，还以“高祖”之尊压过“老子”之辈。李调元自觉应对“吃亏”，遂不参加第二天的“对策”。所以这次状元桂冠被江南的刘解元所摘。
　　三年后，李调元才得以参加殿试。李调元入得翰林后，出任杭州主考官。但因李输过刘之“应对”，所以江南才子便瞧不起四川文人，故在招待李调元的酒宴上，轻薄于他，席上出一上联相嘲：“蜀西老棕，枝长叶大根基浅。”李调元举杯未尽，当即对出：“江南嫩笋，嘴尖皮厚腹中空！”众才子一听，个个被反嘲得面红耳赤。杭州又有一才子出一上联相嘲：“夕夕多，四维罗，罗汉请观音，客少主人多。”此联用典暗嘲李乃“女流之辈”。李又当即对出：“只只双，弓长张，张生戏红娘，男单女成双。”此下联不但亦用典故，且反嘲众才子乃“女流之辈”。使其个个面面相觑。从此不敢待慢李调元。
　　李调元在离开杭州时，夸下海口：“江南才子，比不过四川的牧牛童子！”有一杭州秀才不信，要入川探个究竟。他在行往巴蜀途中，遇上一个四川的牧童，问之：“小童，你识对否？”牧童以为是“对歌”，便点头示意。才子以半山高塔出对：“铁塔巍巍，七层八面四方。”要牧童应对，牧童不知咋对，在过河分手时，便向其招了招手而去！才子后来找到李调元，细说所见，质问于他。李当即回答：“小子，人家牧哥早与你对好了呀！”才子惊问：“咋个对的？”对曰：“遇水摇摇，五指三长两短！”从此，江南文人再也不敢小视四川人了。
　　李调元中进士后任广东学政。上任不多久，当地的文人墨客邀他郊游。看见一崖上刻有“半边上”三个字，崖下路旁立一石碑，碑上刻一行字，曰：半边山，半段路，半溪流水半溪涸。同行者解释说，这是宋朝苏东坡学士、黄山谷和佛印三人同游此地时，佛印为苏东坡出了上联，苏东坡对不上，只好请黄山谷将此上联刻碑于此，以示自仰，兼求下联。李调元笑着说：“这下联，苏学士早已对好。”众人惶惑不解。他接着说：“其实，苏学士请黄山谷写字刻碑与此，正是为了联对，这叫意对。”接着书出了下联：
　　一块碑，一行字，一句成联一句虚。
　　众人听后，连声赞叹。
　　火烧万卷楼
　　李调元罢官后，回到家乡四川安县宝林镇（古名叫南村坝），在其父亲李化楠修建的醒园（今罗江县文星镇）居住期间。建楼一座，名曰“万卷楼”。书库建于乾隆五十年（1785）。其楼四周“风景擅平泉之胜，背山临水，烟霞绘辋川之图，手栽竹木渐成林。”他以赞赏的心情将万卷楼所在园林取名“园”，并赋诗：“园初筑亦悠然，地狭偏能结构坚。叠石为山全种竹，穿池引水半栽莲。拈花偶笑人称佛，戴笠行吟自谓仙。曾到名山游脚倦，此生只合老丹铅。”（《园杂咏》）
　　李调元万卷楼实际上是一座藏书十万卷（省称“万卷”）的庞大书库，时人称为“西川藏书第一家”。李调元诗：“我家有楼东山北，万卷与山齐嵯峨。”藏书“分经、史、子、集四十橱，内多宋椠，抄本尤伙”。李调元每天“登楼校雠”，手不释卷。
　　李调元万卷楼的宝贵藏书，应是他和父亲两代人不辞辛劳、辗转购求的丰硕成果。父子两人爱书成癖，尤喜藏书，只要遇到前朝珍稀本、善本，不惜重金求购。李化楠在浙江、河北任知县、知府时，遍购古今珍贵书籍。李调元从浙江省亲返川，将父所购书籍船装航行数千里运回老家入书库。李调元成年后，购买珍稀、善本书籍也是他一生中最大的嗜好，在做官期间，“所得俸，悉以购书”。
　　李调元除了多年大量购买外，藏书中还有不少系其手抄版本。李调元有抄书之癖，凡家中所无之书，即借别人所藏图书抄写。他作京官时曾如饥似渴地广抄大内藏书。其藏书中，“御库抄本，无一不备”。
　　自刊而藏是李调元万卷楼藏书中的另一部分。他对刊刻前人著作极有兴趣，22岁时就自刻了《李太白集》，以后几乎刻书不断。他的《函海》、《续函海》、《童山诗集》、《童山文集》均有自刻本。
　　李调元万卷楼珍贵藏书，是四川文化史上的一大丰碑。这一巨大的宝库，不料于嘉庆初年尽焚于匪患。这是四川文化史上一重大损失。原来在嘉庆初，四川白莲教起事，各地警报频传，社会混乱。嘉庆五年（1800），当李调元全家避乱成都时，万卷楼“忽被土贼所焚”。李调元归来后，但见平地瓦砾飞灰。他当时悲痛欲绝，“收灰烬瘗之”，并吟诗纪实：
　　不使坟埋骨，偏教冢藏书。焚如秦政虐，庄似陆浑居。人火同宣谢，藜燃异石渠。不如竟烧我，留我待何如？云绛楼成灰，天红瓦剩坯；半生经手写，一旦遂成灰。獭祭从何检，尤杠漫逞才。读书无种子，一任化飞埃（同治四年《罗江县志》卷三十五《外纪》）。
　　万卷楼被焚后，李调元“意忽忽不乐”，终在嘉庆七年（1802）十二月伤心离开了人世，可谓死不瞑目。
　　主要著作
　　李调元一生著述极为丰富，按照杨懋修《李雨村先生年谱》统计，一共130种。主要著述分年列下：
　　乾隆二十一年（1756）以前完成者：自刻《李太白集》。
　　乾隆二十八年（1763）以前完成者：辑《蜀雅》三十卷，《易传灯》四卷，《古文尚书》十卷，《程氏考古编》十卷，《敕文郑氏书说》一卷，《洪范统一》一卷，《孟子外书》四卷，《续孟子》二卷，附《伸蒙子》三卷，《大学旁注》一卷，《月令气候图说》一卷，《尚书古文考》一卷，《音辨》二卷，《左传事纬》四卷，《夏小正笺》一卷，《周礼摘笺》五卷，《仪礼古今考》二卷，《礼记补注》四卷，《易古文》二卷，《遗孟子》一卷，《十三经注疏锦字》四卷，《左传官名考》二卷，《春秋三传比》二卷，《蜀语》一卷，《蜀碑记》十卷，《中麓画品》一卷，《卍斋巢录》十卷，《博物要览》十二卷，《补刻金石存》十五卷，《通俗编》十五卷，《六书分毫》二卷，《古音合》三卷，《蔗尾丛谈》、《奇字名》十二卷，《四家选辑》十二卷，《制义科巢记方言藻》二卷，《墐户录》一卷，《醒园录》一卷。
　　乾隆三十二年（1767）以前完成者：《唐史论断》三卷，《藏海诗话》一卷，《山水纯秀全集》一卷，《月波洞中记》一卷，《蜀祷杌》二卷，《翼元》十二卷，《农书》三卷，《刍言》三卷，《常谈》一卷。
　　乾隆三十四年（1769）完成者：《江南余载》二卷，《江淮异人录》二卷，《青溪弄兵录》一卷，《张氏可书》一卷，《珍席放谈》二卷，《鹤山笔录》一卷，《建炎笔录》三卷，《辩诬录》一卷，附《采石瓜洲记》一卷，《家训笔录》一卷，《旧闻正误》四卷。
　　乾隆三十六年（1771）完成者：辑《建炎以来朝野杂记》上、下共四十卷，《州县提纲》四卷，《诸蕃志》二卷，《省心杂言》一卷，《三国杂事》一卷，附《三国纪事》一卷，《五国故事》二卷，《东原录》一卷，《肯綮录》一卷，《燕魏杂记》一卷，《夹遗稿》三卷，《龙拿手鉴》三卷，《雪履斋笔记》一卷，《日闻录》一卷，《吴中旧事》一卷，《鸣鹤余音》一卷。
　　乾隆四十六年（1781）以前完成者：《世说新语旧注》一卷，《山海经补注》一卷，《庄子阙误》一卷，《林伐山》二十卷，《古隽》八卷，《谢华启秀》八卷，《哲匠金桴》五卷，《均藻》四卷，《谭苑醍醐》八卷，《转注古音略》五卷，附《古音后语、古音丛目》五卷，《古音猎要》五卷，《古音附录》一卷，《古音余》五卷，《奇字韵》五卷，《古音骈字》五卷，《古音复字》五卷，《希姓录》五卷，《墨池璅录》二卷，《法帖神品目》一卷，《金石古文》十四卷，《古文韵语》一卷，《风雅逸篇》十卷，《古今风谣》一卷，《古今谚》一卷，《丽情》一卷，《燃犀志》二卷，《异鱼图》六卷，《补刻全五代诗》一百卷，《翼庄》一卷，《古今同姓名录》二卷，《素履子》二卷，《说文篆韵谱》五卷，《古算经》一卷，《主客图》一卷，《苏氏演义》二卷，《淡墨录》十六卷，《出口程记》（乾隆四十六年奉旨观察承德府属当年秋谳，故有是作纪实）。
　　上述著作（尚未包括《童山文集》、《童山诗集》），按类别划分，其中少量是对前人著述的整理，包括校刊、纂辑和刻印；大部分则是李调元多年苦心研究的成果。从内容看，包罗了历史、考古、地理、文学、语言学、音韵学、金石学、书画、农学、姓氏学、民俗学等专门领域的研究成果。尽管涉猎范围广博，研究内容庞杂，他始终以一丝不苟、刻苦钻研的精神从事。他刊刻《李太白集》时才22岁，名儒袁守侗看了他写的序言后，认为其水平不在皇甫谧之下，说：“蜀坊无书，独此刻耳。”通过精卫填海般的努力，李调元终于完成了包括150种著述在内的学术总构——《函海》，并于乾隆四十九年（1784）全部刊行。
　　（三）李鼎元
　　李鼎元，字和叔，号墨庄。李化楠弟李化樟长子，李调元从弟。乾隆三十五年（1770）取得乡试。乾隆四十三（1778）年进京会试考中进士，历任翰林院庶吉士，散馆，授检讨，改授内阁中书，不久升宗人府主事。嘉庆四年（1799）册封疏球副史，钦赐正一品麟蟒服，出使琉球，“宣布朝廷威德，训迪海邦士子，令皆兴起文教。”为使时，“减除七宴，辞却赆金”。回国后升兵部主事。嘉庆十七年病死于邗江友人家。李鼎元与弟李骥元、从兄李调元先后在翰林，都极有文望，与李骥元有“二难”之称。他的代表作有《师竹斋集》十四卷，《使琉球记》六卷。李调元和其从弟李鼎元、李骥元号称绵州“三李”，清代著名学者王昶在《蒲褐山房诗话》中说：“近日绵州称三李，以墨庄（李鼎元）为最。”
　　清人评价李鼎元诗歌成就超过从兄李调元，这是李鼎元的诗歌代表作。
　　题张船山画山水
　　巅张每作画，思必超物外。画从诗中生，那复著小壒。
　　画山不画峰，画水不画濑。峰濑岂不好，落笔防其太。
　　但取己胸臆，坐与万象会。谢尽皮与毛，手笔所以太，
　　我敢托画禅。祗自抒诗籁。把臂峨眉颠，举酒苍雪酹。
　　题船山画
　　客从青山来，青山不知处。秋猿只一声，万里踏云去。
　　王述庵少司寇（昶）因张船山索余诗集却呈
　　生不识要津，居贫乐自足。文章况小技，敢用惊世俗。船山朝入门，目光动流烛。翻箧搜我诗，入手不暇读。欢言侍郎至，文坛老颇牧。百战少降垒，只为此公伏。千里奔国丧，十年淡荣禄。声光为景星，足音是空谷。藉藉道君诗，得陇复望蜀。知己独斯人，我辈当痛哭。闻言心暗惊，信否转难卜。回忆数载前，谒翁青厂曲。五至难一遇，龙门峻如筑。废食自思过，羞将只字渎。昔何拒之严？今何闻之淑！整冠试往探，阍怒又屡触。恍然悟前疑，扫门非古独。嗟予有两膝，私室未曾促。今甘床下拜，祗候不嫌辱。爱名情最痴，多言谤仍速。岂不投时好，思之已烂熟！
　　李鼎元最有价值的著作是《使琉球记》。本书记述了他出使日本，白天坐船经过钓鱼岛附近时的情况。他描述了钓鱼岛的地形，并以“水天一色”、“白鸟无数”、“舟平而驶”等说明当时天气晴明，以及记载出使人员进行“酬神祭海”仪式，祈求风调雨顺、一路平安的场面。《使琉球记》的这段纪录，是相对较早有记载与钓鱼岛有关的历史材料，可见钓鱼台早已是中国领土一部分。
　　（四）李骥元
　　李骥元（1745—1799），字凫塘，号云栈，李鼎元弟，调元从弟。乾隆四十九年（1784）进士，改翰林院庶吉士，散馆，授编修。乾隆六十年（1784），任山东乡试副主考，后升任左春坊左中允。特旨入上书房行走，为嘉庆帝代拟文稿。嘉庆四年（1799）死在官任上，时年五十四。
　　李骥元“性笃厚，学务根柢”，未成年即有文名，作文简古似韩柳，会试出纪晓岚门，纪认为他的才学为同进士之首。李昶《湖海诗传》说他“诗有奇气，亦有逸气。”徐世昌《晚晴簃诗汇》说他：“法梧门称凫塘苦吟，每构思，屏弃一切，有薛道衡、陈后山之风。”
　　李骥元最著名的诗歌是他的《卖女行》。诗前小序中说：“西安饥，卖女者以斤计值，一斤十钱，百斤每斤减两钱。”记述了人肉和钱币的比价：“秦女饥馑时，贱同石与瓦。一斤卖十钱，百斤价还下……”句句如泣如诉，催人泪下。


