      　　他和她是从小一起长大的朋友，他们的童年简简单单、无忧无虑。
　　时间飞逝，转眼间昔日拖着两条鼻涕虫的男孩，以长成高大、帅气，阳光的男孩，成了所有女孩心中的白马王子。而昔日的黄毛丫头摇身变成了一位窈窕淑女，她漂亮、爱笑，她不知道自己的一瞥一笑吸引了多少男人的侧目。所有人都说他们是天生的一对，早晚结成夫妇。
　　可惜神女有心，襄王无梦。男孩从小就有一个的毛病，喜欢和漂亮的女孩搭讪。而对她的美他总是视而不见，把她当成兄弟。于是女孩很小心地把自己对他的爱封闭起来，所以他一直不知道她深深的爱着他，她不敢表白，怕表白后连朋友都做不成了。
　　就这样，他们到了结婚年龄，各自找到自己的伴侣结婚生子。尽管都有了自己的家庭，但是他们之间还是常常见面，男孩会和她唠叨自己工作多么多么不顺，生活多么多么苦恼，妻子怎么样的无理取闹。女孩一直在旁边默不做声的听着很少安慰他什么，因为她知道他不需要安慰只是想找一个倾诉对象。
　　其实女孩生活才是真正的不幸，结婚后因为她生了个女儿婆家一直对她不好。后来她的丈夫有了外遇，她哭着想给自己讨个公道说：“为什么你要这样对我？”丈夫一个字一个字地说：“你爱我吗？你和我结婚这么多年，你究竟爱着谁，你自己最清楚。”
　　于是她沉默了，一声不吭地离了婚，这些她从来没对男孩说过。她在男孩眼里一直过的很幸福，因为她见男孩时脸上总是带着幸福的微笑，却不知她的这个微笑，只有在看见男孩的时候才会显露出来。
　　就这样一年又一年，他们都老了。
　　他的儿子给他生了个孙子，每天逗着孙子玩，成为了他人生最大的乐趣，从此他对生活少了抱怨，也就越来越少约她出来。
　　她的女儿也生了女儿，她想去看看外孙女。可是她的女儿却把她关在了门外，女儿说：“奶奶说是你从小抛弃了我，让我的童年在没有母爱的中度过的。我恨你，你最好永远不要出现在我的眼前。”她流着泪离开了女儿家。走着走着，忽然觉得头晕眼花一头栽倒在地上。她被好心的路人送到医院，到了医院她已经奄奄一息，弥留之际医生问她亲人的电话，她流着泪却说不出一个电话号，在医生的一再追问下，她说出了他的电话。
　　他接到医院的电话，急忙赶到医院。看到她的时候，他几乎都认不出来躺在病床上脸色苍白消瘦她。听见声音，她睁开了眼睛，嘴一张一合，他急忙俯下身体，轻轻的唤着她的名字，问她还有什么遗愿。她在他的耳边断断续续地说：“我……想……告诉你……我……爱……你……”接着她的脸上荡起了微笑，继续说：“没有遗憾了……我终于……说出……口……”这句话几乎用尽的她全部的力量，说完她永远地闭上了眼睛。
　　就在这一刻他哭了，在他的脑海里回想着他们的一生，她总是默默的陪伴着他，听他倾诉。可是从来就没听她埋怨过什么，原来她一直爱着自己。他突然抓住她的手泣不成声地哭喊着：“为什么你不早说，为什么你不早让我知道你的心？”


