      我们村有一对堂兄弟，堂兄是多年来专卖篾器用具的生意人，生意做得红火，一旦到了农忙季节，篾匠师傅就送货上门，赊账，货出手后结账。堂弟只会干农活，不会做生意，于是他向堂兄请教。
堂兄说：“最近是养蚕用的蚕箕最好卖，你去采购蚕箕时，只能采购价格很最便宜的，蚕箕3元一口，最少要卖5元一口，这样的蚕箕好出手，又能赚钱。如果你去采购质量好的，价格自然就高，很难出手的，就算出手了很难赚到钱的。”
堂弟心想：堂兄为人太不实在，竟然让我采购便宜货。我偏不相信你的话，坚信质量好的东西耐用，好卖。于是去采购质量好、价格高的蚕箕。
堂第将蚕箕挑回家，堂兄看后说：“你不听老人言，吃亏在眼前，你购进的货是家用的，有人预订，你才能去进货，这样的货当蚕箕卖要亏血本的。
堂弟仍不相信堂兄的话，这么好的货难道难出手？骗鬼去吧。
这天一大早，兄弟俩一同出门去卖蚕箕，他俩走了近十里路，路上有一人问他俩的蚕箕什么价格？
堂弟站住了，急忙指着自己的蚕箕介绍说：“我的蚕箕质量非常好，耐用，价格高一点，每口最低卖9元。”
那人看了看惊讶地说：“你的蚕箕怎么这么贵？又不是铁打的。我是用来养蚕的，不是用来晒面粉的，只要在上面能放蚕和桑叶就行了。你们卖蚕箕的人都说自己的东西质量好，这东西毕竟是竹子做的，又不是铁打的，只要价格便宜就行了。”
堂兄指着自己的蚕箕说：“我的蚕箕便宜，你要吗？”
“什么价能卖？”那人转头去看堂兄蚕箕。
堂兄说：“5元一口，这20口蚕箕一百元钱，不还价。”
那人认真看了看说：“好，我要了，送到我家去吧。”堂弟一听，心里一惊：天啦，堂兄以3元一口购进，5元一口出售，20口赚40元，能抵10个小工的工钱。自己的蚕箕如果以每口7元购进，因质量好，一担只能挑10口蚕箕，按每口9元出售，只能赚20元钱，也能抵5个小工的工钱，也划得来
堂兄早早卖完了蚕箕，便回家了。
而堂弟挑着蚕箕游走了一天，买家一听他的价钱都摇摇头说：“太贵了，不要。”
快到黄昏时，他的蚕箕才好容易以进价赊账才出手的。
他回到家时，家人早睡了，妻子问他赚了多少钱，他说：“今天游了一整天，人累得快不行了，钱是一分没赚到，钱要到半年后才能付。现在，我终于相信堂兄说的话，便宜货好卖。因为他们养蚕，一旦蚕茧不值钱，用蚕箕晒稻谷会漏的，留着没用。买货，不看质量，只要价钱便宜就行了。我真的后悔没有听堂兄的话，也验证了堂兄说的，不听老人言，吃亏在眼前。堂兄的年龄虽然不算老人，比我大几岁，可他做买卖有十几年了，也算是老人。”
说实话做生意不容易，要想做好生意，就必须虚心地向有经验的人请教，才能赚到钱


