      　　谁才是最优秀的鸟类呢？一直以来都没有定论，也一直没有哪种鸟类获得了这一殊荣。鸟类们为之争论不休，谁也不愿甘落下风。
　　在所有鸟类的眼中，乌鸦是最丑，也是最惹人厌的。黑黑的羽毛，像是染了墨一样，非常的难看。嘶哑的嗓音，像是遭遇了不幸，非常的凄凉。
　　这时，一只画眉飞了过来，它嘲笑着说道：“乌鸦大哥，你的羽毛好好看，你的嗓音好好听！不如就在这儿，给大家摆弄一下身姿，唱一首歌曲吧！”
　　乌鸦知道画眉是在嘲笑自己，不过却又不敢说什么？因为，画眉说得是实话。在森林里，乌鸦时常被嘲笑，也时常被冷眼相对。乌鸦已经受够了这样的日子，为了逃避，它打算到一个没有鸟儿居住的地方去。在那里，安家筑巢。
　　乌鸦在空中来回盘旋着，看到了很多很多的树木，但都已经有鸟儿居住了。乌鸦垂头丧气，很是不高兴的飞回了森林。这一次，乌鸦又被嘲笑了，是一只黄莺。当时，黄莺正在森林里，尽情的鸣唱，是乌鸦的到来，扫了它的雅兴。
　　黄莺很是生气，也非常不友好的说道：“该死的乌鸦，瞧你那容貌，瞧你那嗓音，还好意思在森林里待下去？最好给我滚，滚得远远地，让我永远都不要看到你，免得我心烦！”
　　听了黄莺的话，乌鸦不敢反驳，也不敢和它嚷嚷，只得独自飞走了。因为黄莺的歌声，非常动听，很多鸟儿，都向着它。
　　这一次，乌鸦打算再也不回来了，它飞呀飞！终于在森林的边缘上，找到了一个理想的栖所。
　　那是一块盐碱地，树已经全部枯萎，留下光秃秃的干。周围是山脉，每到了雨季，洪水从这里涌过。一条条沟谷，向远处延伸，直至到达下游的湖泊。
　　“就选在这里吧！”乌鸦自言自语的说道。它从远处不断衔来藤条和木枝，很快一个新家就已落成了。终于摆脱其它鸟儿们的嘲笑和讥讽，也终于可以安安心心的生活了，乌鸦深深地感慨道。
　　……
　　时间过得很快，此时乌鸦已经老了，但乌鸦的孩子，却非常的聪明伶俐。
　　……
　　“听说咱们的森林里，要举行鸟类争霸赛了！”一只野山羊对着一只野兔说道。
　　“真的？真的有这回事么？这可是头一回啊！”野兔感到非常的惊讶，因为它还从没有听说，有过这样的比赛呢？
　　“是的，没错！到时，你愿意去么？”野山羊询问道。
　　“我愿意！你呢？”野兔追问道。
　　“我也愿意！”野山羊接着回答道。
　　很快，鸟类争霸赛的消息，散布到了整个森林，所有的动物，也都知道有这样的事儿。
　　……
　　那一日，晴空万里，没有一片云彩。清雨过后，天气格外爽朗。一只穿着红衣，手执一面旗帜的野山羊老先生，站在擂台上，宣布比赛正式开始。
　　第一场比赛，是同情心。总共有三个地方可供鸟儿们选择，一个是人类的都市，一个是森林，还有一个就是枯树。最后，很多鸟儿都飞向了森林，唯独乌鸦飞向了枯树。这一场比赛，无疑是乌鸦赢了，因为枯树是最凄凉，最悲惨的，能够飞向枯树的鸟类，才是最富有同情心的。
　　第二场比赛，是生存能力，谁能够在最艰苦的环境中生存下来，那么谁就为冠军？在比赛的过程中，它们得飞跃一个被大火焚烧过的森林，没有食物，唯有动物腐烂的尸体。这一次乌鸦又赢了。向来都是在艰苦中成长，靠食用腐肉的乌鸦，这一次明显又占了很大的优势。
　　第三场比赛，是智力，就是让人类来测定，看看到底哪种鸟类的智商最高。这一次，依然是乌鸦夺冠了。
　　最后，乌鸦以项项夺冠的头衔，出现在了领奖台上，很多鸟儿，都感到惊讶，也都不服气，可是同情心，生存能力，智力，哪一样又不是人的一生中最应具有的。所以，乌鸦获得桂冠也是理所当然的。当问及乌鸦的父母时，老乌鸦非常感慨的说道：“或许，这就是苦尽甘来吧！当初被赶出森林，在枯树上筑巢，就是拥有今天的关键所在！”
　　枯藤老树，是乌鸦成长的温床，没有遮风挡雨的枝叶，时常忍受太阳的暴晒。这一切的一切，看似非常的琐碎，在乌鸦的成长历程中，却是显得尤为的重要。


