      　　大年廿九上午，张中乘坐的火车在经历了一个昼夜的奔波之后，终于以晚点三个多小时的速度顺利到站。明儿就是春节了，不管怎么说，总算是要到家了。
　　张中拎着大包小包一年疲倦地走下火车。这是他工作五年来第一次在春节之前赶到家中，虽然一路上奔波劳累，不过好歹终结了自己大年三十还在路上奔跑的历史。此时，重新站在故乡的土地上，他忽然觉得感慨万千。这个时候内心的喜悦足以冲淡一切的不快和疲乏。
　　顺利的话，再坐趟汽车，算到最差的情况，晚上十点多也能赶到家中。离家越近，张中的心里反倒越是紧张，他太兴奋了。印象中，上一次回到家中还是去年春节的时候。那时没买上票，他是初二上午到的家，初五就又踏上离家的火车。没能和家人好好聚聚，他一直感到很遗憾。
　　不过今年就好了，不仅赶得上和家人吃顿年夜饭，而且老板给自己准假，可以等正月十五过了再回去。
　　现在，他实在是太累了，决定找个地方先休息个十几分钟再去搭乘汽车。毕竟，从这里到自己家的汽车是很充裕的。
　　他到了火车站出口处的一个小饭馆里，打算先吃顿饭然后休整一下。就在他等餐的时候却忽然看见一个人朝他走了过来。因为没带眼镜，他看得并不是很真切，只觉得有些眼熟。等近了以后，那人突然停了下来，紧紧拍住他的肩膀，大喊：“哎呀，真是你呀张中？我还以为看错了呢！”
　　听到这话张中一脸疑惑，慌忙从袋里取出眼镜戴上。这眼睛一亮可就认清了面前的这个人。
　　“是你啊老李！”他站了起来，也热情地回了一句。
　　这老李是张中的小学同学，但就是小学毕业之后大家都各奔东西，期间也很少再有联系过。只是，因为是同学的关系，即便多年未见，但是如今在这样一个场合再相见，也仍是倍感亲切。
　　“来来来，要是不赶时间就坐下咱好好聊聊。”张中招呼着老李坐下。
　　“诶！”老李倒也不驳面子。
　　多年未见，但是俩人之间的那种亲切感却好像比上学时还要来的浓烈。其实那时同班的时候，两个人也并没有非常深的交情。后来唯一见过的一次面是在三年前的同学会上，因而现在他们才能相互认出对方来。现在，在周遭都是陌生人的情况之下，能见到曾经的同学也算是一种缘分。
　　他们相谈甚欢，聊着聊着便问到了现在各自的生活状况，但老李却支支吾吾着不肯说话了。张中知道他一定是遇到什么困难了，作为同学，他觉得自己有义务给他提供力所能及的帮助。
　　起初，无论张中怎样坚持，老李都不肯说。后来张中故意装出生气的样子了，老李才如实道来。
　　老李原本是有一个不错的工作，年薪也有十多万。两年前他成了家，和媳妇儿挺对眼。本以为有了家庭可以一心一意地奋斗事业，可是婚后不久妻子就查出患了绝症，这让老李又是悲痛又是无助。可他确实很爱他的妻子，医生讲过已经是不可能治好的了，只能是用药物支撑着看能不能多活一点时间。
　　为了让妻子再多看看这个世界，他花光了所有的积蓄去支付高昂的治疗费用。如今他所剩的钱只能让妻子再在医院待三天了。他今天之所以出现在火车站就是因为要去外地走私毒品，线是别人为他牵的。他知道这样做的下场是什么，可现在他实在拿不出一分钱了。为了妻子能多活一点时日，他愿意去做任何事情。
　　张中是个热心肠的人，加上老李本就是自己的同学，当即表示拿出十万元借他，这些年他在外打拼，虽然辛苦，但还是有了一笔不小的积蓄。至于这笔钱，他说了老李还不还不要紧，只要老李不要去做违法的事，就当做是对自己最好的回报。
　　可老李哪里肯接受？毕竟张中也不是非常大富大贵的人，这样慷慨只是为了让自己不要走错路而已。这样的好意，他只能心领。
　　但张中很坚持，结完账就拉着他打车往银行跑。
　　当老李手捧着那十万块沉甸甸的钱的时候，竟控制不住放声大哭起来，一直感叹张中的好。张中也便一直安慰着他，两人留了电话之后便依依惜别。
　　过完春节，张中便寻思着要上医院看看老李的妻子，于是他便拨打了老李留给他的电话。可是，没多久他的心就凉了，那个号码打过去只是提示空号。


