      炎热的夏天到了，乡村里的蝇子与蚊子它们总是很多很多——乱“轰”乱叮。其实,蝇子不仅只在白天活动,蚊子也不仅只在晚上活动，它们的活动，带来了乡村人类的不幸。
乡村人类的不幸，发明者，拿出了所有的招数，开始对付这两种讨厌繁殖最快数不清的集团军，其实，包括世界上所有城市的人类也毫无办法它们，在没有办法的同时，就像人类说的，高射炮打蚊子，大材小用一样，这句话讲的比较偏见，和蝇子没任何关系，当然，蝇子高兴。到如今，人类已经走入最发达的社会，把高射炮拉出来打它都不行，那拿其它的武器就可想而知了。譬如：什么灭害灵，电蚊香等等的一系列高端最先进的武器，根本都无法消灭灭绝它们，笔者问你，消灭它们可以，可要灭绝它们你有什么绝招，你说说看。
蚊虫专家在研究消灭、灭绝它们的同时，特别是蝇子恨透了这些专家，它说它不是蚊子，又不是人类的吸血鬼，为什么要把它当成四害被处置？！蝇子不服感到不公，找到蚊子，想跟着蚊子学几招叮咬人的绝招。蚊子告诉蝇子：
“教你也没用了，这辈子你已经无法变成吸血鬼了。你的活动主要是靠味觉，你的味觉虽然灵敏，可你不分香臭，瞎求轰，总一事无成。不是蚊哥我说你，论能耐，论个头，你真的不如一只绿头苍蝇。人家绿头苍蝇不管在哪里，往往是‘嗡嗡’叫着飞上一圈，看势头不对劲儿，马上就会离开。可你蝇蝇，记得，上次我也是左拐右拐飞进了那家大酒店的包间里，那样的场面，一看就知道那家伙是请客送礼找人办事不好惹的主，我被吓得爬在墙上一动都不敢不动，可你胆大妄为、狗胆包天、不知死活地开始还装模作样、小心翼翼“哼咛”着飞了进来，一阵乱飞，然后，你看着桌子上的海森鲍鱼、鸡鸭鱼肉，你开始贪得无厌、控制不住，竟敢在请客送礼的那家伙眼前的盘子里装的各种热菜、凉菜上开始轰炸，你不是想找死！那时候，我所看到听到的是，一个个瞪着眼睛喊服务员过来，其实，不仅仅是服务员，他们都想迅速把你消灭掉，别说请客送礼的那个家伙了，你的到来，简直是不给他们任何人一点面子。幸亏你逃得及时，不然，他们手里高高举起的打不烂，照样把你打得稀巴烂，你还想着他们会给你留一个全尸？！做你的美梦去吧蝇蝇。记住，阎王爷那报到时，上点礼，下辈子转世投胎，叫阎王爷给你托生一个吸血鬼不就得了。虽然，你不象我蚊哥一样罪大恶极——吸了不少人类的血汗。可你蝇蝇也干了不少坏事，没少给人类传播疾病。”
没多久，这只不长记性的蝇子，又飞进了一家灯火通明大酒店的包间里，被一将军肚的大胖子高高举起的打不烂，打得粉身碎骨。
蝇蝇很听蚊哥的话，在它死之前就已经托蚊哥给阎王爷送了一份厚礼，在灵魂转生那天，阎王爷要把它托生成一包卫生巾。蝇子气急败坏问阎王爷：
“阎王大人，你不是要把我变成吸血鬼吗？我想和蚊哥一起吸血、一起叮咬，特别是美女的大腿，你怎么要把我变成一包卫生巾呢？！把我的生命搞成一次性就完蛋了，我的寿命也太短、短暂了吧阎王爷爷大人？！！我不当吸血鬼了，还老老实实做我的蝇子。”
“一切都太晚了！”阎王爷高高在上坐着，眯缝着眼睛，声音虽然不大，可听起来让人胆战心惊，只听阎王爷又说：“你这一只连苍蝇都不如的蝇子，在人间飞来飞去，还感到不自在，你和苍蝇有什么区别，飞进过几家餐厅，自认为吃了几次不掏钱的宴请，就开始洋洋得意，不认识你是谁了！你临死之前还敢叫你蚊哥来送礼，竟敢送礼送到我阎王爷这里了，你真是不知阎王爷的厉害，叫你托生成一包卫生巾，是想让你把上辈子造的孽，给人类弥补一下你的过错，没想到你还是香臭不分，胆大狂想，毫无顾忌地又想干坏事。你不好好做你的蝇子，还想当蚊子，告诉你，你的蚊哥，昨天，在大酒店里偷偷爬到人家一个漂亮的女人的大腿上吸血的时候，被一巴掌下去拍的死死的，你的蚊哥刚才还说它想托生一只蝇子，但它说决不能托生一只苍蝇，不托生苍蝇的原因，你们蚊虫四害家族明白。你却不明白，异想天开一根筋想变成一个吸血鬼，你连几块钱的一包卫生巾都不配做，你还幻想着托生一只蚊子，变成人类的吸血鬼，做你的美梦去吧！人类决不会叫你这样一个肮脏的东西变成一包卫生巾！！文武四大判官给我听着，把这只蝇子，人类的败类，给我弄出去烧它七七四十九天，叫它在死亡的地狱里永远不得超生！”

