      　　有一对很有学问的夫妻，他们很受当地人的敬仰。他们知道都是学问给他们带来的荣誉，所以当妻子怀孕的时候，丈夫就为孩子定了一套将来的学习计划。
　　妻子看完丈夫定的学习计划说：“咦！亲爱的，你定的学习计划每天都满满的，难道你忘了孩子还要上学吗？”
　　丈夫把妻子搂在怀里，指着学习计划说：“亲爱的！你说在这座小城里谁的学问最高？”
　　妻子回答道：“那还用问，当然是咱们了。”
　　丈夫微笑地说：“是呀！咱们拥有这么高的学问，为什么不自己教孩子，而要把孩子送去学校，浪费时间和金钱？”
　　妻子听了觉得很有道理地点点头。
　　不久他们的儿子出生了，他们开心的不得了，特别是亲戚朋友来他们家里祝贺，夸他们的儿子长的聪明伶俐，长大后学问一定会胜过父母时，夫妻的心里简直乐开了花。
　　时间过得真快，转眼间儿子两岁了，话还没说清楚。丈夫就按计划把书房收拾一下，做为儿子的教室。每天在教室里教儿子背诗，可是儿子话还没学全，让他背诗就更费劲了。有时候丈夫教上一整天，他才断断续续地学会一首。
　　丈夫很着急，妻子安慰他说：“儿子还小慢慢教。”
　　丈夫一听急了，不悦地说：“慢慢教，你看隔壁老王家儿子，都能背两首古诗了，慢慢教……你想让别人家孩子超过咱们儿子吗？”
　　妻子委屈地说：“可是老王家孩子已经5岁了。”
　　丈夫不再理妻子，气呼呼地走进教室继续教孩子背诗。
　　就这样儿子长到五岁的时，已经能背下唐诗三百首了，可是丈夫还是很不满意。
　　于是更加严厉，每天把孩子圏在教室里让他学习，一点玩的时间都不给他。
　　五岁的儿子正是贪玩的时候，儿子开始闹脾气不想学习，要出去玩。丈夫很生气，把孩子狠狠地打了一顿不说，还让孩子念完一整篇三字经，才可以出来吃饭。
　　儿子害怕挨打不敢再提出去玩，继续每天背那些枯燥的经书。
　　妻子看不过去地说：“你是不是对儿子太严厉了？”
　　丈夫说：“他现在还小，等他长大了就知道知识多有用，他会感谢我们的。”
　　妻子听了摇摇头，却也没有阻止。
　　转眼儿子到了七岁，该上学了。
　　有一天，儿子兴奋的抓住妈妈的手说：“妈妈我也要上学，能天天和小朋友一起玩太好了。”
　　丈夫听了，急忙拉过儿子说：“咱们不上学，有爸爸教你，比任何一位老师都强。”
　　儿子有些恐惧的看着父亲，失望地低下头。
　　就这样年复一年，日复一日，儿子越来越少走出家里的那间教室，甚至吃饭都懒着出来吃。每天埋在书本的海洋里，他的脑海中只有一个字，……学……学……。
　　丈夫很满意的看着儿子现在的学习状态，根本不用他督促，儿子自己就知道去学习了。他开学的想给儿子定的学习计划果然有用。
　　渐渐的夫妻俩到了中年，儿子也到了已婚的年纪。
　　丈夫告诉儿子，别在学习了，你应该找份工作。然后交个女朋友，结婚生子。
　　儿子把头埋在书堆里说：“爸别吵我，我正在学习。”
　　丈夫无言以对，只好和妻子硬是把儿子拉出那间教室。
　　不久丈夫为儿子找了一份工作，那家单位听说是他的儿子二话没说，就请他明天来上班。
　　儿子不识路，丈夫把儿子送到了那家单位。
　　还没到黑，儿子便被单位里的人送了回去，送来的人说：“我们单位不收智障人士。”
　　夫妻俩非常生气，去找那家单位的领导理论。
　　那家领导说：“你说你儿子不是智障人士，他为什么什么也不会，就连最简单的端茶倒水都不会，让他回家他连路都找不到……”
　　夫妻俩争辩地说：“我儿子脑袋里的学问谁也比不上的。”
　　领导说：“可他根本不懂得生活常识和为人处世，他脑袋里有再多的学问又有什么用？”
　　夫妻俩听完无言以对，红着脸垂头丧气地走了……


