      　　“不吃。”她撅着嘴，把头转向另一边。
　　“好，不吃，不吃。想吃这个吗？”他象边戏法似的从背后拿出一个肉松面包。
　　她回头看了一眼，立刻，转过身子，头摇得象个拨浪鼓似的。
　　“这个呢？”他又从身后拿出一个红色的棒棒糖。
　　“要。”她终于笑了，咧着嘴，吐着舌头。
　　“但是，要先把这个吃完了，我才给你棒棒糖……”
　　她点点头，象个孩子似的妥协了。
　　每天，他都象个魔术师一样，变着法子哄她吃东西，这一切，都被病房里的病友看在眼里。
　　“她可真有福气哦。”一位病友感慨道。
　　“你挺有耐烦心嘛。”窗的病友也笑着说。
　　呵呵！他回头，朝他们咧嘴憨憨地一笑。
　　“唉，你年纪也不小了，这以后咋办哦。”另一个床位的病友担心的问道。
　　“医生说，她可以慢慢康复的。”接着又说：“这不，她都能认识我了，已经很好了。”他乐观的微笑着，用勺子朝她嘴里喂着荷包蛋。
　　“其实，能够活着，我就很感激了。”他的声音柔和、缓慢而低沉，仿佛在说给自己听。
　　惊天动地的那一幕，仿佛就发生在昨天……还来不及抓住她的手，就跌入了一片漆黑……一阵巨痛，让他苏醒过来。
　　他永远都不知道，在废墟中，当救援人员发现他俩时，他昏迷不醒，是她将救命的绳子套在他的身上，获得了最佳营救时间。而就在他刚刚被营救出来的那一刻，余震来了，飞落瓦砾给了她致命的一击，让她的大脑严重损伤，也让她永远停留在3岁孩子的智商。
　　“她一点都记不起以前的事情了吗？”那位靠窗的病友一边拉开百叶窗一边问。
　　“我们还有未来啊。”他微微一笑，轻轻剥开棒棒糖纸，然后递到她手中。
　　我相信，你一定会好起来的。他看着她，默默地对自己说。
　　雨过天晴的窗外，一束阳光透出窗户的玻璃，把整个房间照得暖暖地。


