      星期五，豪豪回到家，一撂下书包，便兴高采烈地跑到妈妈跟前喊道：“我拿了第一名！我拿了第一名！”豪豪妈妈这时正在厨房忙得不可开交，心不在焉地问了一句：“什么第一名？”
“考零分比赛第一名！”豪豪妈妈一愣，这才看向豪豪：“你这孩子怎么这样拿妈妈寻开心呢？”豪豪急了，连忙解释道：“是真的！不信我拿奖状给你看！”说完豪豪便拿出了一张奖状，这下妈妈傻眼了，原来真有这样的比赛。豪豪接着解释道：“这比赛是我们学校第一次办，就是比谁的分数最接近零分，我拿了三分，所以我就得了第一名。”豪豪妈妈纳闷了：“考零分多容易，直接交白卷不就行了，怎么会没有人拿了零分呢？”
“妈妈，这你就不懂了，光交白卷是没用的。从我们拿到试卷的那一刻起，这张试卷就是一百分，根据你做的每道题的错误率进行扣分。所以即使交白卷，最后的成绩也是一百分。试卷中有选择题、填空题和简答题。选择题和填空题只要答案错了就扣分，但是简答题就难了，老师会根据你的每一个解题步骤进行扣分。也就是说，做每一道简答题我们都得想一个办法让这道题从第一步开始就大错特错，这样才能顺利地拿到零分。”
“原来如此啊，想不到考零分也这么不容易啊。你们的老师能想出这样的办法来提高你们的学习兴趣真是了不起啊！”妈妈感叹道。
“那我能拿第一名也很了不起啊！”豪豪说道。
“对，对，我们豪豪的确很厉害！”妈妈笑着摸了摸豪豪的头，“我们豪豪之所以能拿第一名，说明豪豪每道题都掌握得很好，才能避开正确的答案，写上错误的答案。但是妈妈还是要提醒你，老师举办这样的比赛不是为了让大家都去考零分，而是让大家明白不要死读书，而是要真正学会运用知识。这样即使考验的形式改变了，大家也能做得很好。”
“妈妈我明白了！我以后一定要灵活地运用学到的知识，不会死读书的！”豪豪自豪地说道。

