      冬梅的宝贝儿子斌斌今年十岁了，读小学三年级，冬梅俩口子打小就宠着他，衣来伸手，饭来张口，不会洗碗，不会拖地，娇生惯养的整个一个小“少爷”。
　　冬梅开始意识到，这样下去不是个事儿，应该从小就培养一下孩子的自理能力，慢慢地养成热爱劳动的好习惯。于是，时不时地做出循循诱导，跟他讲在家要学着多帮妈妈干点活，自己的被子要自己叠，自己的衣服要学着自己洗，有空了，还要帮着妈妈干点擦擦桌子扫扫地之类的家务活。只可惜，斌斌依靠大人惯了，这话任你磨破了嘴皮子，他摇晃着小脑袋，左耳听，右耳冒，听完了也就冒光了，总之，一点效果没有，家务活就是不干。
　　这天晚上吃饭的时候，冬梅把一根鸡腿夹进斌斌的碗里，在问过了儿子的作业后，又问儿子今天还做什么了，有没有感受最深的事。
　　儿子边啃着鸡腿边含混不清地说着：唉，要说这劳动呀，可真是一件很辛苦的事儿。
　　冬梅的心里一喜：儿子，这么说，你在学校里干活了?
　　儿子只顾低头吃着，嘴里“嗯”了声。
　　冬梅问：儿子，给妈说说，干活的感觉怎么样?是不是有一种成就感?噢，也就是说，干完活是不是特开心?
　　斌斌说：什么呀，我们教室里，那些卫生死角可真难打扫，特别是讲台的底下，太脏了!
　　冬梅突然想起了什么：不对呀，儿子，今天不该你值日啊，怎么想起在教室打扫卫生了?
　　儿子咽下了最后一口饭，似乎不屑于回答冬梅的问题：“谁规定不值日就不能打扫卫生的?”
　　冬梅一想，咳，也干脆别深问了，儿子的语气和态度虽然不怎么友好，可毕竟是做了一件好事，应该鼓励一下。
　　“不错，儿子，看到哪脏了，主动打扫一下，从小培养一下爱劳动的习惯，这很好，要知道，爱劳动是一种美德。”冬梅又往斌斌的碗里夹了一筷子肉炒土豆丝，不失时机地教育着儿子：“所以，你不仅在学校要主动打扫卫生，在家你也要学着干活……”
　　还没等冬梅说完，就见儿子的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：不行，不行。
　　冬梅问：在学校你能干活，为什么在家就不行啊?
　　斌斌说：在学校干活，那是我犯了错，老师罚我。在家我又没犯错，你凭什么也让我干活啊!”
　　　

