      　　送走了瘫痪了十年妻子，有高血压和心脏病的我还沉浸在悲痛中。突然有一天手机接到一条短信，你还好吗？想你，想去看看你。是一个陌生的号码，准是谁发错信息了。在这科技发达的时代，拥有手机的人们接错信息是常有的事情。晚上躺在床上看电视，儿子拿起沙发上我的手机递给我。爸爸你手机来信息了，我一看上面写着。我在火车上，明天早晨七点我到你们那里火车站。到点你可要准时去车站接我，一头雾水我回复到，你是不是发错了，对方又回来一条信息。你把手机打开我们聊聊，手机里传来一个甜甜的女子的声音。你是张铁柱大哥吗？我忙说是啊，我是宁丽，你还记得我吗？对方的声音让我想起了我从前的邻居宁丽，宁丽和我青梅竹马，一起长大，长大了的我暗恋宁丽。可是还没等我向宁丽表白我对她的爱的时候，宁文博叔叔车祸去世了。她唯一的女儿宁丽就嫁给了她东北的表兄。宁婶再婚嫁给了离我们很远的一个退了休的老头，很多年没来往了。宁丽的到来出乎我的意料。
　　宁丽和我走在宽阔的马路上，道路两旁是排排的柳树。柳树下是绿油油的草地，草地上的鲜花，红的，黄的，紫的，白的开的甚是鲜艳，美丽的花丛中围绕着一座座拔地而起的大楼。宁丽深吸了一口新鲜空气，感叹到，没想到我们的家乡变得如此美丽。早知道我们家乡会平房改造变得这么好，我就不上东北去了。我嫁给我东北的表兄过了不长时间就受不了表兄吃喝嫖赌的恶习离婚了，铁柱大哥我知道你从前喜欢我，我听家乡的人说现在你单身了，我们在一起生活吧。天上掉下来个丽妹妹，我的生活从那天起，结束了沧桑婚姻后迎来了雨后晴天的温暖。每天我陶醉在爱情幸福中，有一天我对宁丽说我们去领结婚证，正式结婚吧。宁丽看了我一眼说道；我有一个女儿她过几天就从东北来了，她说她看完你，给我把关了，看你行才同意让我嫁给你呢。要求合理又正常，接下来的我，每天把家打扫的干干净净就等着领导来视察了，那种心情，是甜蜜也是一种煎熬。终于等到宁丽女儿的到来，还好父母给我的一张善良老实的相貌，在宁丽女儿刘迪面前顺利过了关。丢弃了心慌意乱的心，我想接下来我也该享受好事情了吧。没想到真是好事成双，刘迪爱上了我的儿子。当我在公园里看到我儿子小涛和刘迪正相亲相爱的依偎在一起的时候，脑海里想到了亲上加亲的画面，
　　接下来是凡夫俗子都应该走的程序。我和宁丽先结婚住上了我们平房改造分给我的第一套居室，房屋改造的第二套房子有原来老房子拆迁第一套房子富余出的五十多平米，多余平米里我用我多年的积蓄用刘迪的名字过户买下。准备给儿子和刘迪做结婚的新房。当我有一天高高兴兴的打开那个房子的房门，看到屋里沙发上坐着一个陌生胖男人。胖男人用眼瞟了我一眼，然后翘着摇晃的腿慢条斯理的对我说；你走错门了吧，这是我的家，以后你别再来了，我狐疑的把眼睛望向推门进来的刘迪，刘迪进屋先上胖男人脸上亲了一口然后对我说，这是我真正爱的人，这是我的家，以后你别再来了。儿子媳妇又成了女儿我懊恼中宽慰自己，宁丽应该冲我给刘迪的一切感恩于我，一辈子对我好的。
　　婚后的宁丽，对我是百般依顺，疼爱有加。就是常常背着我接打电话，神神秘秘的。我心里虽有疑惑也被宁丽又帮我为我儿子又找了一个媳妇不再疑惑她。儿媳妇梅香娶进门，整天白天低头发信息，晚上总出门。不多日子就有好心的邻居告诉我，他看见大街上梅香身边总有陌生男子陪伴。儿子小涛对他妻子背叛他的行为很伤心，以酒相伴。一次酒后驾车一命归西，老来丧子一夜愁白头。我旧病复发，病倒在床，奄奄一息，躺在屋里的病榻上气若游丝。忽然有一日我恍惚中忽听客厅里儿媳妇梅香问宁丽？妈我爸就快来了，这病老头怎么还不死啊？你什么时候和从前一样亲昵的叫我一声女儿啊？随着宁丽二女儿梅香的声音离我越来越近，宁丽的计中计在我的脑海也就越演越清晰。

