      　　1
　　这件事情说起来委实让人觉得难以切口，甚至于，我会觉得如果我说出来，有些人一定会说“连自己的女人都看不住，这男人还真怂得很。还有脸说这些事情，真不怕丢人现眼。”但是，我还是要说，因为不说出来我会发疯或者说只有说出来我才会心安理得。
　　写到这里，恐怕我不说出来，就会遭到探索欲望强烈地朋友们的埋怨。
　　那好，我就先将事情的梗概说一下吧！事情是这样的，好吧，好吧，没必要再多考虑些什么了，就用一句话来说吧：那就是，我的妻子和我最要好的朋友私奔了。
　　2
　　他们走的时候，我依旧像往常一样回家。时间是下午，大概应该是五点半左右。
　　妻子不在家，家里的茶几上留有一张字条，上面是妻子雅的笔记，写着：温，我们已经到头了，我决定离开你，去选择更好的去处。
　　就是这样一句简简单单的话，让我咬牙切齿。
　　而我最先想到的就是给我最要好的朋友力打电话，让他帮忙找找雅。可反复拨打力的手机号码，无济于事，和雅的手机一样，也是不通。
　　那时，我就后知后觉的感觉到有些不对了，心也是开始慌了神。我开始联系雅曾经的所有朋友，也联系和力有关系的朋友。
　　我发疯似的，到处去找他们，去我和雅逛过的附近的大街，去我和力一起醉倒过的酒吧，也去过我们三人在一起划过船的那个叫“幸福湾”的小河……
　　但，一无所获。
　　最终，我得到了一个令我难以相信的结果。结果是————他们居然私奔了。
　　他们两个人就像人间蒸发了一般，彻底地从我的世界消失了，像极了从后视镜之中霎刻闪过的风景树。
　　3
　　时间就这样一步一步的走了过来，我有些昏沉，不知道过了多久，也许是三年，也许是五年，也许是十年也未尝不可，总觉得好漫长，而自己却总是在这漫长之中久久地颠簸，直到精疲力尽，才算是将一些记忆稍稍的淡化。
　　可是……
　　他们总不肯让我安宁，他们就像是时刻潜伏在我身边准备行刑地刽子手。
　　真没想到，雅，她居然回来了。
　　至于是晚上还是早晨，我压根就没察觉得到。
　　早上，我刚刚起床，就看到她坐在椅子上两眼神情地看着我。桌子上还有准备好的早餐。
　　“你这算什么？”
　　我愤怒的喊着。视线已经不肯在她的身上有过多的停留。我将头别过去，懒得去看她那张因为化妆而变得惨白的脸。
　　但是，雅却猛然间跪在地上向我哀声地祈求着，道，“温，请你原谅我吧！我还是想和你在一起的。我们在一起，一定会快乐的……力，他简直就不是个东西。”
　　我没有言语。
　　而我的世界，好像就此决断一般，脑袋之中空荡荡的，只能够听到的是雅断断续续地抽泣和呜咽的声音。那声音让我烦躁————从来都没有过的烦躁。
　　等到我的情绪稍稍地稳定下来，而她还是再不依不饶地说着话。
　　她说，她和力在那几年之中去了新加坡。但是，她在那里一点也不快乐。甚至是她在那里会时不时的会想到家中的我。而且，她还提到力因为一个长相漂亮而又有钱的贵妇对她变了心。
　　她说，她在离开我的那几年里，力经常对她发牢骚，甚至还会用榔头去砸她的头。要不是几位好心的华侨，恐怕自己早就死在了国外。
　　她说，她从来都没有想过力是那样暴戾的人。
　　我对她的说辞，真的是不知道该说些什么。我回过头，眼睛也不眨的看着她，就像是在看一尊在平常不过的石塑。我已经不爱她了，更没有情感了，要说有，也只能是恨。
　　她又说，不是她愿意离开我的，而是力故意勾引她的。
　　她说，我是有点缺少浪漫的，而正是由于她自己对那种浪漫的渴求，以致于一时鬼迷心窍，才相信了力的话。
　　她还说，她离开的时候最最惦念的人还是我，最最甜美的回忆还是曾经我们在一起的过往。
　　但是，说这些有什么用呢！
　　4
　　你以为，我会相信吗？
　　你以为，你还是那个可以让我相信的女人吗？
　　我对雅所说的话都不予理睬，甚至在她哭得满地打滚的时候我都不愿意多看上一眼，就更别说会上前搀扶一下了。那个烂女人，那个臭婊子。她真的就是那种女人，我怎么早没有发现呢！？
　　不过，也好，反正这么多年没有她的日子也是过来了。
　　她将双手伸进我的衣服，她将她的胸脯靠近我的后背••••••••我知道，她想用我的Xing欲来征服我。
　　但是。
　　你以为，我会再傻到去碰你的身体吗？
　　你以为，你满足了我的生理需求，一切就都会烟消云散再回到从前吗？
　　“哈哈”简直是痴人说梦。
　　当我是什么，畜生吗？我心想。
　　“你给我滚开，我不想再见到你，你根本就不是我喜欢的人。我们曾经的过往都已经不复存在了。我已经当你是个死人了。对你，我没有情感。”
　　“你真的就这样决绝吗？”雅哭丧着脸说道。脸上原有的那种悲伤欲绝，愈演愈烈。
　　“当然。”
　　说完，我起身穿衣，在雅的注视下，拉开身后的房门愤然离去。我没回头看她，也没必要再看她，或许那一刻，我希望她死了最好。
　　不要说我决绝，因为她比我更决绝。什么叫不决绝？难道是让我原谅她的背叛，然后笑着对她说：“好了，好了，都是我不好，是我没有照顾好你，一切都是我的错。是这样说吗？真是不可思议的笑话！”
　　如果是那样，我觉得，我简直就不会是个男人。那做法简直不可思议。我要是那么做，我又成了什么。
　　5
　　外面。
　　我沿街走，一直的走，我都不知道我要去哪里抑或是哪里才是我最终的依赖。但是，我就想这样的一直的走下去，或许只有这样才能够让我的心更加的安宁。可是，我发现我根本就没法安宁，因为他们总是在侵扰着我。
　　我发现有一辆车跟在我的后面，它以为我发现不了，但实际上我早就把它发现了。我又走了一段距离，我以为它不会跟来。但是，它就一直跟在我的后面，保持着十几米的距离，就像是一只时刻窥视你的鬼魅。
　　那种感觉相当的不好。
　　我停下脚步，车也随之停了下来。
　　我没回头而是仰着头看苍蓝色的天。而背后是一动也不动的车。我的心脏跳得很快，而那车依旧稳如泰山。
　　我低声骂了一句，“臭婊子，你还有脸跟来。”
　　好吧！我到底要看看你还能说些什么？
　　我走向那辆红色的车。
　　可当我站在车前，透过挡风玻璃，我他MA的居然看到了他，就是他，不是别人————是力，就是力————那个背信弃义的人。
　　力也一推车门，从车上下来了，手中是不知道什么牌子的香烟，他吸的很用力。一根接一根的吸。而且他的眼睛似乎有些昏暗，大概是好长时间没有休息好的缘故。
　　“你找我？”我知道，我的话语毫无感情可言，而且声音也不大。
　　“对不起”。
　　这三个字，丝毫不差的从向来生性傲慢的力的口中发出来。但在我这里听上去好像是那“霍霍”的磨刀声。
　　之后，两个男人臭男人对视，我和力。
　　我不在出声。
　　他也不作声。
　　我们就这样看着对方很久。
　　恍惚间，有什么东西久久地将我们隔离。我想，作为曾经最好的朋友，我们再也回不去那种曾经的要好了。现在是，以后也是，很久很久的以后也是。想必，如果我们能够在街上在遇到，并且向彼此点一点头抑或是露出一丁点微笑，那都会是奢侈。
　　我不知道此刻他是什么心境，而我的，我知道，我已经伤心透顶。
　　我想，或许我给力一拳我就会好些，他也会好些。但是，我就是不动他。哪怕是一根手指头也不会动。我就是让他自己觉得对不起我，我就是让他觉得对我有愧疚，我就是要他永远都背负着背叛朋友的罪名。
　　6
　　一个烂妻子。
　　一个臭朋友。
　　一对狗男女。
　　7
　　我将力和他的车留在了那里，一个人走掉了。而他依旧站在车旁，猛力地抽着烟。他好像哭了。
　　我穿过一条有一条陌生的街，一条又一条陌生的小巷。我都不知道我去往哪里，又何时会停。


