      四十多岁的老张凭借自己的实际能力，终于当上了副市长一职。在一次参观书画展后，儿时的梦想再次复燃。
　　老张自小就很喜欢书画，儿时的梦想就是当一名书画家。但是，后来由于种种原因，老张最终还是走上了政道。自从参观书画展以后，儿时的梦想就再次闪现在脑海里。于是，只要一有空，老张就刻苦练毛笔字。为了练字老张有时废寝忘食，有时还忘了开会的时间。办公桌上大多都是毛笔字帖，有王羲之的，柳公权、颜真卿的。功夫不负有心人，老张的字的确有了提高。
　　过了几年以后，老张升任了市长一职。当上市长以后，由于事情特别的多，老张再也没有那么多空余的时间练字了。三天两头不是到这里视察，就是到那里调研。大伙都知道老张在当副市长时练过字，所以每到一处地方，当地的官员都要老张留下点墨宝。有的当地领导还对老张说，他的字已经超过了书圣王羲之。老张被这些言语与热捧变得忘乎所以，只要当地领导要他留下墨宝，他都很乐意地答应。久而久之，全市的酒店、商店、超市、各学校的校名，甚至是城市的每一个公共场所都是老张的墨宝。老张在市里每年举办的书法比赛，几乎每一次都是一等奖。有的人还把他写得字裱起来挂在家里最显眼的地方。
　　时间过得很快，转眼间，老张就退休了。但是退休对于老张来说可不是一件坏事。因为他又有更多的时间钻研苦练毛笔字了，而且是全部的时间都可以用来练习。又经过一年的刻苦，老张的字有了质的飞跃。
　　一天，老张漫步走在街道上，看到一家酒店的题字很是不好，就想像以前那样帮酒店题字。可当他走进酒楼说明原由后，他站在那里半天就是没人搭理他，老张很是气愤地离开了。走了不远，又看到一所学校的校名题字很差，就找到该学校校长，说自己愿意再为学校校名题字，校长得知后，对老张说了一句：“老市长,我看题字就免了,我知道您老的字写得很好，如果您实在想题字,那么就为我个人留下墨宝吧！”老张听后,没有再说什么，只是低着头缓慢地走出校门。
　　走到校门口时,他再看了看校名的题字,确实很烂，可当他再仔细看时,这才发现落款处竟是本市新市长所提。
　　老张明白了,垂头丧气地急忙往回赶。其实在老张退休后,全市的酒店,学校校名,商店的题字都换成新市长的题字。
　　回到家后,老张拿出以前在书法展获一等奖的作品,看着以前写的字,老张越看就越觉得以前的字实在是也写得很烂,就像今天白天所看到的新市长的题字那么烂。看着看着,老张一时气愤全部烧了……

