      　　1
　　还是那条熟悉的街，还是那家拉面馆，所要的还是一碗加了荷包蛋地热腾腾的拉面。
　　恍惚间，好像什么都没有变化。但，还是变了。我不再拥有曾经吃拉面时的那种惬意的心情且心情反而嬗变成了更为遭乱的心绪。
　　因为你，也只因为你。
　　想象着你吃拉面时嬉皮笑脸既而又转变成淑女后的喁喁低语的表情。
　　想象着我们两个挨着脸颊摩挲时，那沁入心脾、温润如玉的热度。
　　想象着我们谈天论地后一笑了之、双眸紧对时的沉湎。
　　算了，别想了，想又有什么用，她人已经不在了。而来这里尽管会勾起回忆，却也可以看作是一种自我的安慰。
　　是的，她人已经不在了。你要是问她在哪？我想，应该是在天堂，亦或是更为遥远的国度。
　　而天堂和那遥远的国度，也不是人人都有权力可以进的。
　　2
　　这件事还得从我们闲逛而来到这条街的时候说起。那是在拉面馆的里，包括我，也包括你，都无法料想到的事。
　　“这面真不错，比你做的好吃，千倍万倍。”你美滋滋的吃着碗中的面，嘴也不忘对我唠叨几句。
　　“是比我做的好吃不假，可我那面做出来之后，你不也是吃的津津有味乐在其中吗？看你那时候狼吞虎咽的样子，也倒不像很难吃啊！”我笑着回答。
　　“那有什么，你的面顶多可以在饥馑逃荒的时候填填肚子，要是像现在这样的年月，我是决不可以吃你那面的……”吃罢，你意犹未尽地擦擦嘴，又正襟危坐，摆出一副端庄的模样。但嘴中还是喋喋不休地说着些什么。
　　你就这样的说了些什么。
　　但是，可能是觉得和你相处久了觉得你的言语鴃舌的缘故，所以多半的话我也没细听。毕竟，拘泥在随意的交谈上，那不是我的性格。
　　“喂，你有没有听我说话？我说，这的拉面好吃，你要经常带我来吃。听到没。”见我不出声，你有些嗔怒了。
　　而这时，我的眼睛盯着窗外，正好看到一名过街而走了一半且落了单的小女孩站在马路中央。那女孩能有个六七岁的样子，身边没有父母的陪同。小女孩本就不大，相对于来往剑及履及的车辆就更显瘦弱、渺小了。
　　小女孩一直站在路中间，有时尝试着向前踏出一步、两步，但却又被往来的车辆给恫吓得后退，“哇哇”地哭泣。同车辆的金刚铁壁想比，小女孩简直可以用“孱弱”来形容。她处境很危险。
　　“你看什么呢？”
　　你问了句，眼睛也随着我的视线透过落地玻璃向外望去，之后，你“啊”的一声大叫，立即就冲了出去，而我还怔着神，僵滞在那里。
　　不多时，我从窗子中，看到你成功地将小女孩救起后脸上神采奕奕的表情。你一只手托着小女孩，另一只手对我这边挥舞着，好像是在自我炫耀，看你多么的无敌、多么的厉害。
　　可是，谁准许你这样的？
　　你真就是一个傻子，你一点都不聪明。
　　在你抱着女孩向面馆这边走来的时候，也就是这个时候，一辆白色的写着XXXXXX运输的货车从街上驶过，速度极快。就是连接近你身边的时候都没有立即减速。
　　你下意识的抱着小女孩向旁边躲了躲，但躲过一辆有什么用，还有两辆、三辆。你背后，又一辆黑色的奔驰XXXXXX轿车猛地蹿了出来。
　　你没有料想到————谁也不会料想到。
　　在你身体和那奔驰轿车接触的下一刻，一切都变得明亮，明晃晃的。之后，呈现在眼前的是支离破碎、血肉模糊。
　　再就没有了之后————你没了，带着你那颗纯善的心。
　　我知道你升入了天堂，那个遥远的国度。
　　我为什么这般确定呢？因为我知道，你是个善良的好女人。而那个小女孩，她只是受了轻微的骨折。这倒是值得庆幸的。也许，她会成为你生命的延续！
　　但，于我来说，我已经失去了你的人，失去了你的声音，一切都变得没有意义。
　　不是我狠心，而是你太善。
　　算了，回忆只能是伤痛。
　　3
　　“服务员点东西？”我啜了一口手中的咖啡，轻声地喊。
　　之后，服务员缓步走了过来，口气很轻，“先生，您要吃些什么？”
　　“我想吃拉面，外加荷包蛋的。”我不解思索地道，但随即又补充着说：“给我来两碗，一样。”
　　“先生，你还有朋友要来吗？”
　　服务员惊异地看着我，而我只是点头。
　　其实那有什么朋友，只有你。


