      无论是在知书达理方面，还是教育子女、修身养性、持家治国方面，国人当学曾国藩。
譬如他总结出来的“人生十个方面”：“人之气质，由于天生，本难改变，唯读书可以变其气质；内心清静，自有远大；能甘淡泊，便有几分真学问；和可消人怨，忍足退灾星；气忌盛，心忌满，才忌露：清高太过则伤仁，和顺太过则伤义。是以贵中道也；寡言养气，寡视养神，寡欲养精；礼义廉耻，可以律己．不可以绳人；为善最乐．是不求人知，为恶最苦，是唯恐人知；居官不过偶然之事，居家乃是长久之计。”
细细品味这十个方面，其中既有人本身应有的精气神，更有为人处世的哲理。就拿他选女婿这件事来说吧，不能不给我们一些启发。
同治十年(1871)，曾国藩最小的女儿曾纪芬将满2O岁。在任两江总督的曾国藩虽政务繁忙，但为小女儿选婿之事，仍提上了议事日程。他考虑再三，欲将小女曾纪芬许配给其老友湖南衡山人聂亦峰的儿子，即当时正在江南机器制造局当委员的聂仲芳。曾国藩的夫人欧阳氏在为其小女儿选女婿时显现了女子特有的心思，她坚持要与女儿亲自观察、考察这位可能的女婿人选。于是曾国藩请聂仲芳来家里谈天，欧阳夫人带着女儿在屏风后面聆听，并通过屏风的缝隙，将聂仲芳好好打量了一番。不论是外表还是谈吐，欧阳夫人和女儿曾纪芬都很满意。
留下来吃晚饭时，聂仲芳知道曾国藩是不大喜欢多喝酒的文人，遂滴酒不沾，放开胆子津津有味地吃了三大碗饭。屏风后的欧阳夫人看了，
认为这个青年人不喝酒，能吃饭，是正派、身体好的象征。吃完饭，喝过茶后，聂仲芳起身告辞。曾国藩家人捧出十段各种颜色花纹的洋布。曾国藩指着洋布说：“纪泽的娘(指曾国藩次子曾纪泽的母亲，即曾国藩的夫人)过去与你母亲熟，又见过你的两个姐姐，她要给她们三人各送一段衣料，不知她们喜欢什么花色和布料，你给她们各挑一段吧!”聂仲芳将十块布料，一块一块仔细地看着、摸着，最先挑出一段黑色的毛织呢布料，’说：“我母亲素来不喜欢穿红戴绿，平时家居爱作男子装。这段黑呢布料给她做衣服好。”又挑起一段米色小花格子的绒洋布，说：“我大姐三十岁了，生了两个孩子，她爱美，又颇稳重，这段小花格子布给她最好。”最后挑了一段黄底绿叶、粉红桃花、亮闪闪的缎子，说道：“二姐明年出嫁，她又爱俏，这匹缎子给她做嫁妆最合适。”曾国藩把聂仲芳选布匹的情形告诉夫人，欧阳氏彻底放心了，她心想这男孩心眼细，对女人关心，今后一定会对妻子体贴照顾，这样的女婿打着灯笼也难找啊!她催丈夫即刻给聂亦峰发信，定下这门亲事，准备明年就将女儿嫁出去。可是，在这不久，由于曾国藩染病和去世，曾纪芬为照顾父亲和守孝，婚事一直拖到光绪元年(1875)九月才办。这年曾纪芬已24岁。
聂仲芳是一个有才能的人，再加上曾国藩的影响，追随过曾国荃，一直埋头苦干，勇于任事。经过多方保荐，先从江苏省苏松太道的小官做起，陆续做过浙江按察使、江苏布政使、护理江苏巡抚、安徽巡抚、浙江巡抚。由于江浙一带比较富裕，便有人在朝中告状，说聂仲芳贪污受贿。曾纪芬立即用父亲的事情劝说丈夫，聂仲芳辞官回乡，把谨慎为人之道学到了手。后来，他在上海创办华新纺织新局，在洞庭湖区领垦湖田，成为近代中国著名民族资本家之一。曾纪芬秉承父亲的勤俭美德，丝毫不敢展示大家千金小姐的娇纵习惯，相夫教子，侍奉翁姑，和睦亲邻，做得中规中矩。曾纪芬对子女的教育甚为严格。即使对已经成年的子女，仍随时耳提面命，管束查察从不疏忽。她说：“教导儿女要不求小就而求大成，当从大处着想，不可娇爱过甚。尤在父母志趣高明，切实提携，使子女力争上进，才能使子女他日成为社会上大有作为的人。”她的儿子聂云台长大成人，不再步入政界，而是经营工商业，开办银行，经营航运，开发矿产，从事纺织，并凭着那经营之才，曾成为上海当时炙手可热的商会会长。
　　　

