      　　王伟事业有成，便“与时俱进”，包养了一个女人，奈何分身乏术，不能兼顾。于是忙中出错，被妻子李丽发现了，黯然抹泪和苦苦哀求未能够挽回丈夫的心。反之，王伟认为既然和情人大白于天，索性变本加厉，之间的感情也如燎原之势迅猛发展！
　　不日，一纸离婚协议书不请自来，盼夫无望，李丽欣然签字，之后便消声匿迹王伟的朋友圈中。
　　兴许是娇妻旺夫，再婚的王伟生意蒸蒸日上，不仅如此，更有喜讯，娇妻有孕在身。这让王伟欣喜不已，所以大摆酒席，宴请亲朋好友！
　　豪华奢侈的宴客大厅座无虚席，人声鼎沸，祝福之言不绝于耳。听得王伟心花怒放，接连夸赞娇妻让他时值中年再为人父！慷慨激扬的致辞演讲完毕，一干人等推杯换盏，一派热闹非凡的景象。王伟轻轻的抚摸着娇妻的肚子，得意之情洋溢脸庞。
　　惬意间王伟看到一个不速之客，竟是李丽。对于前妻的不请自来，王伟十分气愤。不言这种场合她不适宜登场，就凭她半年来杳无音讯，此时现身，唯恐是来者不善。综合种种，王伟连忙置身席外，阻扰前妻。
　　“今天是我大喜之日，众友无一缺席，你别捣乱啊！”王伟告诫前妻。
　　“是吗，那恭喜了，我不是来捣乱的，此番前来是为了证明一件事！”李丽之言令王伟颇感疑惑。
　　“你要证明什么事情非要在这个节骨眼上？不会是耳闻我的事业更上一层楼，想在众人面前讨要一杯羹吧？你这个贪得无厌的女人！”王伟恶狠狠的逼问。
　　闻听此言，李丽的脸颊瞬间两行热泪滚烫而下：“你变的太快了，良心让狗吃了……”看着前妻委屈的样子，王伟感觉到失言，他知道李丽不是唯利是图之人。
　　但无论如何，二人之间已无瓜葛，所谓无事不登三宝殿，既然前妻在这个特殊的时间来，必然事出有因。于是王伟迫不及待的追问李丽究竟是为何而来，好赶紧处理，以免横生枝节，怠慢来客。
　　“那个女人肚子里的孩子不是你的！”李丽突然遥指坐在主宾席上王伟的娇妻，语出惊人，惊煞四座。
　　“闭嘴，太过分了，你这个可恨的女人！果然是来捣乱的！”受此大辱的王伟怒不可遏，随即招呼保安。
　　“我就这样走了，你不怕给大家留一个茶余饭后的谈资吗？”李丽轻蔑的质问道。
　　此时此刻，王伟尴尬至极，脸色极为不佳，不知如何是好。与此同时，一阵恶毒的辱骂声传进李丽的耳畔，是王伟的娇妻，听到别人诬陷自己，也不管什么场合了，保住名誉刻不容缓。
　　“今日前来就为这空穴来风之事吗？你这个疯女人口无遮拦，信马由缰，自婚后我们形影不离，你凭什么诬陷她……”调整情绪后王伟斥责道。
　　事已至此，大家的胃口都被吊了起来，无不期待这场特别的插曲如何收官。
　　“疯子，空口无凭！有本事你拿出证据，否则，你就是信口开河，胡说八道！”王伟的娇妻处事不惊，一言激起众人之念。于是大家纷纷附和的嚷道要证据。
　　“证据？我没有任何证据！”李丽此言再次惊愕全席。
　　言至此处，王伟再也控制不住情绪，立刻示意保安把前妻撵出去，好使得这个小插曲就此结束。与此同时，大家的斥骂声不绝于耳，责怪李丽无理取闹，继而又拿起碗筷。
　　“我既然来，必然是有备而来！至于证据，当然是她肚子里的孩子！”李丽挣脱保安，再次指向王伟的娇妻：“若非她胃口大，岂敢铤而走险？也正是因此，我才拥有铁证！她若依然肚子干瘪，纵然我有三头六臂，也奈她不何！”
　　此言一出，又令大家一头雾水，似懂非懂李丽言外之意，但兴趣更加的浓烈，无比期待戏码的加重。
　　“一派胡言，荒缪至极！”王伟实在是气急了，不顾个人形象，竟然亲自动起手来，把前妻推向门外。他信任娇妻，更何况就如他刚才所言，婚后妻子寸步不离，怎么可能红杏出墙，由此，王伟难以忍受前妻的捕风捉影。
　　“你给我住手！让我把话说完！”李丽突然冲王伟大喊。
　　“作茧自缚，一丘之貉的人生捷径无非如此，只是你太过分了……”李丽三指席上王伟的娇妻从容而言：“老少配，当今社会不足为奇，各取所需，可你不该有一劳永逸之念，正是此害你原形毕露，否则，我对你绝对束手无策！”言毕，又转向王伟，讥讽道：“谁叫王伟爱你如痴，迷失自己了呢……”
　　事情发展至此，倘若没个交代，恐怕假的也是真的了。所以，为了打消大家的疑虑以及挽回颜面，王伟无计可施，唯有承诺日后做亲子鉴定以示事实。
　　当然这是后话。就在王伟向大家解释之际，有人发现他的娇妻离席而去迟迟未归。此时，大家都好像明白了什么，期待着她再现宴席，却以失望告终。
　　很显然，事实已然清晰，然而令大家疑惑的是李丽怎会料事如神。一个女人，怎能如此神通广大，纷纷要求李丽道出其中玄机。
　　“作为枕边之人，对挚爱的人岂能不知？他常年游荡于商场，徘徊于家庭；作息无规律，生活无节奏；为了应付各种场合，烟酒无度，身体健康自然日况愈下。这样的一个人，精子成活率必然低下，尤其是年近五旬，很难让一个女子轻易怀孕，更何况才半年……”李丽的一席话慷慨激扬。
　　“话虽然在理，但未免武断，世事无绝对，人的体质各异，不能够一概而论！”席中一人言道。
　　李丽并没有理睬此言，继续说道：“本来我也很忐忑的，偶然间看了一条‘重金求子’的广告，瞬间信心大增！”
　　“为什么？”一人又问。
　　“至于为什么？道理也很简单，悬赏‘求子’的都是妙龄少女，而他们的丈夫无一例外，全部是资产雄厚的中年男子。然而‘他们’却很不幸，总是有各种原因导致不育！王伟也是这个年龄段，既然如此，他也有权利患有不育的‘通病’。”言毕，李丽扫了一眼四周，那些“对号入座”的参宴男子面面相觑。
　　“李丽我错了！你不仅还我清白，更有再造之情！否则我极有可能有朝一日一无所有！请原谅我的一时糊涂，我要和你复婚！”一旁静听的王伟幡然醒悟，感激前妻的及时出现，在众目睽睽之下揭穿一个阴谋。因而，悔不当初！
　　此行李丽有意再续前缘，奈何方才王伟的冷漠以及丝毫不念旧情着实伤透了她的心，所以，她选择放弃……
　　“孩子需要父亲，我们和好吧，李丽……”王伟乞求道。
　　“你人在商海，难免糊涂一时，半年前，我多次以孩子年幼哀求你，可你色欲蒙蔽，一意孤行，对我们娘俩置之不理。而今，又何必呢……”李丽毅然拒绝。言毕，淡然离去！
　　半晌，才有人喃喃而言：“这个女人非同一般，没有任何过人之处，完全是凭着对丈夫的了解而另辟其境，打赢了一场漂亮的仗。此举无异于赌爱，赢则功成名就，输则身败名裂！好在天遂人愿，是非曲直自有定断……”
　　听闻此言，呆滞原地的王伟如梦初醒，终于知道前妻的重要性，于是撂下宾客，夺门而出……


