      　　从前有位富人，他有三个儿子，转眼三个儿子都到了结婚的年龄，富人开始犯愁了给儿子们娶妻。
　　有一天，富人把他的三个儿子叫到身边说：“为了你们的婚事，我要到城里去一趟，告诉我你们希望找到什么样的女人做自己的妻子。
　　大儿子说：“我想找个漂亮的女人做妻子，这样带她出去应酬多有面子呀。”
　　二儿子接着说，“我要找一个温柔的女人做妻子，她每天对我软声细语的多美呀！”
　　富人等了半天也不见小儿子说话，于是他问小儿子说：“你的两个哥哥一个想找漂亮的一个想找温柔的，你想找什么样的？”
　　小儿子想了想说：“我对长相和性情没有什么挑剔，只要懂得孝敬老人，对我好我就满足了。”
　　他大哥和二哥听了他的话都嘲笑他说：“真笨！要是找个丑八怪你也满足？”
　　小儿子被哥哥们嘲笑的脸都红了，但是当他父亲问他是不是要从新选的时候，他坚决地摇摇头。
　　于是富人走了。
　　整整过了半年，富人才回来。并且带回了两个女孩，他把漂亮的女孩带到大儿子面前说：“我给你找了个漂亮的女人，现在她就是你的妻子了，你要好好对她知道吗？”大儿子欣喜若狂地拉着漂亮女孩的手，说：“我太高兴了，她正是我梦寐以求的妻子。”
　　富人听了很高兴。
　　接着富人又对二儿子说：“我给你找了个温柔的女人，你也要好好珍惜她知道吗？二儿子一听高兴的简直都快蹦起来了，他赶紧把温柔的女人拉在了怀里。
　　富人叹了口气，很抱歉地对小儿子说：“哎！开始我以为你要求的女人最好找，没想到我走遍了好多城市也没找到一位即孝心又体贴丈夫的女人。”
　　小儿子听完急忙说：“父亲！没关系，我这样自由自在更好。”
　　富人不紧不慢地从兜里拿出一条蛇说：“我在去城里的路上，又饥又渴地晕倒在一片无人的田野里。等我再次醒来时，发现是一条蛇救了我。蛇问我要去哪里？我说为了儿子们的婚事，要到城里去一趟！并且说了你们几个对未来妻子的要求。”
　　临走的时候我问蛇：“你救了我，我想要报答你，你希望我在城里给你捎什么东西吗？”
　　蛇说：“任何东西对我都是没用的，如果你真要报答我，请让你三个儿子中的一个娶了我吧！”
　　我说：“如果三个儿子中那个我没找到合适的妻子，就让他娶你好了！”
　　那时候我本想我不会找不到的，可是偏偏你想找的没有。所以我只能让蛇做你的妻子，你要好好照顾她，你知道了吗？”
　　小儿子先是被吓了一跳，看见父亲的神情并不像是开玩笑，于是小儿子认真的想了想说：“那好吧！你会好好照顾它的”。
　　大儿子和二儿子看见小儿子娶到一条蛇都被逗得哈哈大笑，他们认为父亲太可笑了，竟然还要遵守和蛇的诺言，当然他们觉得弟弟更加可笑，竟然答应娶一条蛇。
　　这时候漂亮的女人说：“哎呦呦！结婚后我可不能和蛇住在一起，那太吓人了。”说完撒娇地摇晃着大儿子的手。
　　温柔的女人看见蛇吓的脸色苍白，几乎要昏过去了，二儿子急忙说：“天呀！父亲，我们不能和蛇一起居住，会吓到我的妻子的。”
　　富人为难地看着小儿子，不知道怎么办好。
　　小儿子怕父亲为难地说：“父亲您不要为难，我现在就和蛇一起搬出去住。”说完小儿子带着蛇走出了家门。他们来到了田野。田野上绿油油地开满了不知名的野花，漂亮极了。小儿子看了看周围的环境说：“蛇呀蛇，我们就在这里安家吧！你看这草原有多美，你看看这些小花多么芳香。
　　蛇点点头，小儿子看她同意了，开心地抚摸着它的身体。
　　就这样小儿子和蛇在田野里快乐的生活在了一起。
　　有一天，小儿子很想父亲了，他要回家去看看。在他准备走的时候，蛇依依不舍地偎依在他的身边，他知道蛇舍不得他走。
　　小儿子微笑地说：“放心吧！我很快就会回来的。”
　　蛇看着他远去的背影非常伤心。
　　小儿子回到了父亲家里，两个哥哥和两个嫂子商量着，别让这个傻弟弟再去和蛇生活了，看看邻居们都把我们家人看成怪物了，不如别叫他回去，在这里给他找个漂亮的女孩结婚，这样就算打他他也不会回去了。
　　他们的谈话正好被经房门口的小儿子听见，他来不及和父亲告别就连夜跑回了田野，赶到田野时已经是深夜了。他大声地呼唤着蛇，可是不管怎么叫，蛇都不见踪影，小儿子焦急万分地在田野里到处寻找。
　　找来找去，终于找到了奄奄一息了蛇！小儿子看见蛇的虚弱的样子，他伤心地哭了，埋怨蛇不应该不相信他的话。他抱着蛇越哭越伤心，眼泪扑落扑落悼在蛇的身上。
　　奇迹发生了，小儿子真挚的眼泪把蛇变成一个漂亮的女孩。她深情地对小儿子说：“亲爱的丈夫，我中了后妈的诅咒变成一条蛇，是你的爱和你真挚的眼泪帮我解除我身上的诅咒。”
　　小儿子看见蛇变成了漂亮的女孩，他惊讶的张大了嘴巴，不过片刻他就开心的笑了。
　　后来他们回到了富人的家，他们的哥哥嫂子再也没有理由把他们赶出门了，反倒是哥哥嫂子被富人赶出了家，因为他们整天吵吵闹闹，弄的家无宁日。富人只留下了小儿子夫妇，因为他们尽心地照顾富人从不吵闹，后来他们生活的一直很幸福。


