      雪琴说：“我那尸体早已腐烂了，阎王爷只好让我附在这妇女的身体上。以后我们就与老妪走动吧，免得伤了她的感情。”张扬说：“你心地真好！”
　　这时门外来了人，问道：“这是张扬家吗？”张扬开门道：“是呀！找我有事吗？”来人说：“可打听着你了！有两个妇女在你家吗？”张扬说：“在，昨天他二人跟我回家了，年轻的说什么也不走，天色不早，老人没办法，只好在这里住下了。我们回屋去拉吧。”
　　这人是老妪的儿子，叫柳典，昨晚姐姐柳玉和母亲没回家，知道去无盐山降香，到那里一打听，说是跟着位青年人走了。柳典问：“这青年叫什么名字？”护庙的说：“不认识这人，出庙门向西去了。”柳典在附近村庄打听了很久，音信皆无。第二天一早来到许家庄，好歹打听着了。见了二人就埋怨：“怎么不给家里留个信，让我找得好苦。”雪琴问：“你是何人？如此关心我们。”老妪说：“这不是你弟弟吗？”雪琴一怔，赶忙沏茶。遂对柳典说：“实话告诉你们吧，你妹妹在无盐山女娲娘娘跟前死去了，我的灵魂附在她身上，我是张扬死去的妻子雪琴。”老妪和柳典一听，大吃一惊。接着老妪泪流满面。雪琴对老妪说：“你的女儿虽然死了，但我是借尸还魂，你仍然是我的母亲。娘！我的身子是你的，你就不要伤心了。”老妪一听，转悲为喜。柳典也非常高兴，对张扬说：“那我们以后就是亲戚了。”张扬说：“那是理所当然的，今天就不要走了，我们痛痛快快地喝一杯。”说完就去买菜。
　　雪琴虽然与老妪没感情，但为了安慰老人，她的举动像老妪的亲闺女一样。老妪不相信女儿的说法，心想：这是女儿看中张扬了，故弄玄虚。儿女的心事，做老人的真是难以琢磨。正说着，山花和素绢来了，见了雪琴说：“祝贺你又一次来到人间，二人特备薄礼，不成敬意。”随从腰间取出一把扇子，递与雪琴。素绢说：“这是把催乳扇，你自有用得着的时候。”雪琴接在手里，笑着说道：“谢谢二位姐姐这么关心小妹。”老妪看得惊呆，问女儿：“这二位是谁，我怎么不认识？”雪琴说：“娘！你怎么会认识？又没见过面。”娘说：“你大门不出二门不到，是怎么认识的？”山花说：“大娘，我们姊妹是在梦中结识的。”老妪说：“原来做梦也能成真事呀！”
　　正说着，张扬回家了，见了二位说：“知道二位姐姐今天光临，这不我买回菜来了，与我岳母和内弟一起喝一杯。”山花笑着说：“看来我俩的口福不浅！”说得大家笑起来。
　　素绢看着老妪的脸说：“大娘脸上红光满面，身体真健康。”老妪说：“要不还健康，净你妹妹操劳的我。”山花说：“妹妹怎么了，不听话是吗？”老妪嗔怒地说：“二十多岁时我就操心给她找主，单媒人托了十几号，有的是书香人家，有的小伙长得很标致，可她就是不愿意，整天价把我愁得团团转。”素绢说：“还是缘法不到，不是现在有婆家了吗？”老妪说：“可我这么大岁数了，连外孙还没看到。”山花说：“你有外孙呀，想见见他吗？我这就去叫他。”老妪说：“是吗？那就有劳你了！”说完山花就出去了。
　　家里人忙着做菜，包水饺。
　　山花来到指挥庄，见了二虎娘说：“恭喜大娘，雪琴借尸还阳了。”二虎娘惊讶地说：“世界上有这等事吗？以前只是传言。”山花说：“世界之大，无奇不有，你的女儿真地复活了。让孩子去见见她吧？”二虎娘说：“那你带他去吧！告诉她，让她回家见见母亲。”山花说：“好的，最近一定让她来看你。”
　　山花带着孩子回到许家庄，正是中午时分。孩子见了母亲，并不认识，呆呆地站在一边不言不语。张扬说：“小宝，怎不和你母亲讲话？”小宝说：“她不是我母亲，我不认识她。”山花说：“听声音，不是你母亲是谁？”这时雪琴看到孩子，心里一酸掉出眼泪，一把将小宝搂在怀里说：“小宝我真地是你妈妈，不过妈妈的模样变了，但疼你的心没变呀！”好说歹说，小宝才勉强接受了这个妈妈。
　　老妪看到闺女这么亲孩子，自然高兴。
　　吃中午饭时，雪琴把孩子揽在怀里，有好吃的菜不住地往他嘴里送。毕竟是孩子心眼，小宝渐渐地和雪琴熟化了，知道这位妇女是疼爱自己的亲人了，于是情不自禁地说：“妈妈，你也捯着吃！”大家见了自是高兴。饭后，雪琴领他到了供销社买了几件玩具，孩子与妈妈的感情更深了，也愈来愈亲近了。
　　晚上，雪琴试了试催乳扇，顿觉两个乳房胀疼。她拿着乳头让小宝吸吮，小宝断了几天奶，口搀得趴在妈妈怀里吃起来了。雪琴这才松了口气。
　　雪琴与张扬第二天到了新庄，认了认娘家。庄里人见了，议论纷纷：“没听说柳玉结婚，怎么有了对象？”“还有个孩子？”“可能给人家填房去了，这个继母可是难当呀！放着好主不愿意，跟了个二婚头！”也有的说：“听说最近柳玉娘俩去无盐山求过婚，这么灵验！”
　　都这么议论，可有谁知道其中的奥妙？

