      　　当天谢江就被转入到了普通病房。
　　现在回想起那惊险的一幕都还心有余悸，但他还是为自己所做的一切不后悔。
　　虽然自己躺在病床上，再观察二十四小时，如果没有问题就可以出院了。
　　还好，运钞车的损伤不严重，车上的钱和物都还安全，如果不是交警强制要他住院观察，他是不会上医院的。
　　真没想到自己哪里来的那么大的勇气。
　　……
　　那天和平常一样，下班时间到了就挨个的去每个银行网点接钞，二十二个网点的钞都接完了准备返回金库了，就在一个红绿灯的路口上，出于职业的敏感，谢江察觉到距离自己近百米远距离的一辆白色的面包车，正失控地向前冲，直行的红灯开始闪烁，三秒后，人行道上亮起了绿灯，一群放学的孩子映入谢江的眼帘。
　　可面包车丝毫没有停下的意思，继续朝前冲去……
　　运钞车自重**吨……钢制保护杠、防弹玻璃，应该可以截住面包车。谢江脑子飞速的计算速度与重量与安全之间的关系，来不及与同伴商量，就朝面包车来的方向猛一打方向盘，逆向行驶，一瞬间，谢江感觉自己就像一颗发射出的“爱国者”导弹正在拦截“飞毛腿”。
　　倒计时开始：5…4…3…2…1
　　砰！一声闷响。
　　谢江觉得自己全身一阵发麻。
　　……
　　病房的门被推开了，窜进来了好多戴着红领巾的学生。
　　进来的这群小学生都是今天下午在人行道上正在行走的孩子们。
　　爸爸，我看到你开的车，我们就在人行横道上……第一个说话的居然是自己八岁大的宝贝儿子。
　　谢江万万没想到自己的儿子当时也会在那群孩子中间……如果当时……真不敢往下想。
　　叔叔，您还痛吗？
　　叔叔，你是奥特曼。
　　叔叔，你真棒
　　听着孩子们叽叽喳喳地声音，躺在病床上的谢江欣慰地笑了。


