      　　一只苍蝇奋不顾身的飞向了人类的居所。因为，它闻到了一股浓烈的香味！这股香味，吸引着它，驱使着它，就像是被灌了迷魂药一样，令它身不由己！很快它便飞到了，一座高大的房屋前！这是一座两层的小高楼，房屋不算是特别的豪华，但也不算太差！因为，在一个农村，能有一个楼房，已经算是相当不错的了！房屋的门窗周围，都缚上了一层薄薄的纱丝网，将屋内与屋外，彻底的隔绝了开来。苍蝇很想钻进屋内，去食用人类今天吃剩下的食物！可是又没有一个通道，让它横驱直入，所以只得在门窗的外围，来回的徘徊。因为，苍蝇在等待时机，等待有人将门打开，这样苍蝇就可偷偷的溜进去了。一阵阵香气，扑鼻而来。苍蝇匍匐在纱丝网上，远远地闻着食物所散发出的诱人香气，非常的陶醉，并不时的用爪子抚弄着嘴巴，生怕口水真的会留下来。
　　这时，屋子里的主人，朝着门口走来。这是一个上了岁数的老人，黑色的头发根部，夹杂着丝丝白色，透露出她头上的黑发，是染成的。满副沧桑的面孔，带有一股慈祥，透露出她的一生是那样的不同寻常。她的步履很慢，走起路来，有些艰难，透露出她的年龄，已经有点大了。
　　苍蝇并没有急着要逃跑，也没有产生任何的惧怕的心理。直到屋子里的主人，旋动起门锁，彻底惊扰了它，苍蝇才振振有力的扇动起羽翼，飞了起来。不过很快，它便钻进了人类的屋子里。此时的屋内，很凉爽，也很湿润。苍蝇非常的喜欢。这真是一个很不错的地方，既没有太阳的暴晒，又没有风吹和雨打，而且还有很多数不尽的美味食物，供自己慢慢的享用。这里简直就是一个人间的天堂。
　　苍蝇的鼻子向来是很灵敏的，很快它便觅得了食物。这个食物不仅很香，而且香中还带有一股浓烈的甜味，腥味。（红烧鱼）这些味道都是苍蝇最喜欢的。苍蝇，一下子猛扑了上去，并不时地用爪子，抚弄着嘴唇，似乎想要将沾染了一嘴的油渍，给擦拭掉。经过，很长时间的饥狼饿虎般吞食，苍蝇终于吃饱了。
　　此时，正是午休的时间。苍蝇无所事事的停在了一旁的空地上，远远地注视着，睡在凉席上的人类。人类的皮肤，光滑而富有亮泽，充满盐分的汗渍，更是吸引着苍蝇，要义无反顾的扑上去。因为盐分也是苍蝇体内不可或缺的必备营养元素。很快，苍蝇便扇动起灵活的羽翼，朝着人类的身体飞去。它先是落在了人类的肚皮上，那里的盐分，不是特别的充足，不过却是特别的安全，因为离人类的眼皮子比较远。（苍蝇是这么认为的）人类用手臂，将它驱赶了一番，但并没有要将其拍死的意思。因为，人类知道苍蝇落在自己的身上，是很难会被拍死的。苍蝇在人类的身体上，来回的兜起了圈子，一会儿飞上去，一会儿又飞了下来。折腾的人类，浑身直挠痒痒，很是不舒服。不过，人类并没有恼羞成怒。因为，苍蝇实在太多，也并不是三下两次，就能够对付完的。和这些该死的苍蝇生气，只会使自己伤神。
　　苍蝇的胆子越来越大，也越来越觉得人类很好捉弄！它渐渐的飞向了人类的面颊，飞向了人类的额头，飞向了人类的鼻尖，飞向了人类的眼皮子，飞向了。。。！
　　最终，人类实在是忍无可忍，于是就起身拿起了家中早已备好的苍蝇拍。
　　面对苍蝇拍，苍蝇嘴角带着笑意，轻轻的瞥了一下，说道：“就你，还要和我对决么？人类都拿我没辙，而又更何况，你一个小小的苍蝇拍！”
　　“没想到，你竟是如此的自命不凡。人类拿你没辙，那是因为人类心宽仁厚，对你处处隐忍。现在，你把人类逼急了。你的命，也算到此该了结了！如果你还识点相的话，最好现在就飞出人类的屋子，离人类远点，或许还可留上你的一条小命！”苍蝇拍善意的提醒道。
　　“我的命到此了结？是了结在你的手下么？我倒要看看，你一个小小的的苍蝇拍，能把我怎样？要不咱们进行一次公平对决好了，看看到底是谁死谁手？”
　　“那你说说怎么个对决法吧？”
　　“当然，是和正常的比赛一样，进行正面交锋，不许闪避！你得扑向我，我也得扑向你！直到你四分五裂，或者我被你碾死，比赛尚可算是结束！”苍蝇自不量力的说道！（日常生活中，苍蝇之所以被苍蝇拍拍死，也是因为苍蝇主动迎向苍蝇拍所致！）
　　“好，这可是你说的！就这么比吧！”
　　苍蝇和苍蝇拍四拍即合，两者对决，正式拉开了序幕！可是仅进行了一次会面，苍蝇就被苍蝇拍给碾死在了身下！本来，苍蝇就不是苍蝇拍的对手，现在它却要迎头势上，主动出击，自然没有不被拍死的道理！其实，苍蝇之所以变得如此嚣张，那正是因为它觉得高高在上的人类，都可被自己捉弄。一个小小的苍蝇拍，也又怎么会放在它的眼里呢？
　　寓意：有些时候，有些人，因为一些稍大的人物，拿自己都没辙，而觉得自己就可以高高在上，不将任何人放在眼里。最后，却死在了这个世界上最不起眼的小人物手里。在商场上，任何一个竞争对手，都不可小觑，最不危险的，往往才是最危险的。


