      手机莫名其妙的找不到了，我四处寻找了半天也无踪无影，真是怪事，一刻钟之前还在手中，就在刚才还看到外甥女说的qq玩笑话：“大舅舅那么能写，可以出个文集了。”一转眼，手机失踪了。我没有去哪里，和母亲晚饭后的散步，也没带手机下楼，一共身上两个手机，偏偏最漂亮的iPhone手机丢失了。
开始没在意，打了电话有声响也没人接，因为电话放的无声，所以就是打爆也不管用，转了几圈也找不着，自然暗暗着急。
老爸老妈看我东走西逛的来回晃荡，问道：“出了何事？”我答手机不见了。
“什么？刚看你在玩手机，为何不见了？”老爸大声地责备。
“你有没有带下楼？老妈更着急。
我一边安慰说：“不急，找找看。”一边动起手来。
一场轰轰烈烈的手机寻找大戏，顿时拉开了帷幕。客厅的沙发是重点的目标，我一件一件地毯式的搜索，不放过任何一个区域，甚至连沙发的缝隙都伸手进去摸索，结果挖掘出许多的剩余价值物品，唯独不见手机。老妈怀疑掉到沙发下面或顺着沙发滑向后面，于是沙发被请到了客厅中间，废了九牛二虎之力也没见到一根机毛，反倒是把沙发占领的地方顺便擦洗了个干干净净。
老爸说会不会是掉到垃圾袋里了，老妈一下紧张起来，因为她已经将垃圾袋带到楼下扔掉了。我陪着老妈到楼下，在浑浊的垃圾桶内折腾了半天，结果很不乐观，垃圾袋已被人翻开过，什么都没有。我在用另一支手机拨着电话号码，希望丢失的手机虽然不响，也会在打通时露出点光的痕迹，可是依然是无功而返。回到家的我和老妈很失落，都在自责自己的马虎，尤其老妈自言自语：“如果倒垃圾多仔细检查一下，也不会如此的狼狈。”
再后来的情况有点失控，家里所有的地方都成了手机可去的地方，厨房、卧室、厕所、凉台统统细查，柜子、电视、餐桌，床上绝不放过。埋怨声此起彼伏，责骂音时高时低，三个人完全被手机的失踪给搞神经了，和睦的气氛跌落到了谷底。正当场面继续恶化的时候，正当我已做好最坏打算的时候，突然，父亲从沙发下面摸出了手机，那只冰凉的一声不发的手机露出了身躯。
一场虚惊终于结束了，我和老妈都停下了寻找的动作。老爸将手机递给我时，生硬的语言让人难以接受：“你们的眼睛不知长到哪儿去了，这样明显的地方都看不见？”，接过手机，望着老爸的样子，我总觉得那点不对。那个沙发我是仔细寻找过的，特别的仔细，怎么会在沙发靠背下面，有手机的藏身之处？
还是老妈厉害，让老爸看着她的眼睛说话，你说：“你看着我的眼睛老实说，手机真的在沙发靠背下面找到的？”老爸严肃的脸庞在和老妈对视了不到十秒钟，就露出来诡异的笑容，老妈指了指老爸也笑了。神气的老爸笑了，笑出了声，前仰后倒的笑了半天，原来是他在变魔术，而一切的原因说是为了教育我以后要长记性。他始终没有说明在哪儿发现的手机，但他让老妈下楼找手机可能也觉得心里亏欠。我说话了，非常动听：“老爸，我可爱的老爸，你可以教育我，我也一定接受教训，但我们能不能把戏演的再短一些，再简单些。”听完我的话，老爸老妈都笑了，家里全是笑声。
第二天吃早餐的时候，我和老妈埋怨老爸，说昨晚的事搞的过分，不应该如此这般。老爸放下了筷子，认真的回答：“我真没有变魔术，手机真是从沙发靠垫下面找到的，昨天我没有进一步申辩，是时间太晚怕影响你们的睡眠。”
“不可能！”我大声地辩解。但我确实亲眼看见他从那里摸出了手机，这个事实又不能否认。
老妈打着圆场说：“快吃饭，菜都凉了，事情已经过去了，手机找到就算了。”
老爸突然嚷起来“我向毛主席保证，我没有变戏法，更没有藏手机。”
这句话一出口，很够份量，把一件事情提到如此高度，这就等于是老爸在发誓，他真的没玩迷藏。我和老妈有点傻了，准确说有点惊讶。难道手机自己冒出来的？难道家里真的遇见了鬼？
打量完老爸的神态，我仔细打量起房间，可怎么看也看不出鬼能藏在哪里。说到鬼，那是阴间的事，那是另一个世界的事。突然，我脑海中浮现出乔布什的影子，念想一出现，自己也吓了一跳。难道和他有关？一个手机的失踪和出现，扯出了两个伟人，这可真是我做梦也想不到的事情。

