      　　邱成是我的大学同学，可能都是来自于农村并且家庭条件都不是很好的缘故，我两个人共同的话题很多，在医学院开学的第一天我们就成了无话不谈的朋友
　　邱成的父亲两年前得了癌症去世了他的家境比我要困难的多。大二的时候，为了给家人减轻负担，我们两人在学校里帮我们的解剖学老师做起了助手，助手的工资是很高的，但同时也是一般人做不了的工作。工作的内容就是帮助老师处理标本，包括常规浸泡两年尸体的剥皮以及取出标本的脑干等工作，我们一般周末工作，两天的收入有时候足够我两个人经常地出去搓一顿，改善一下伙食。
　　那是一天周六的晚上，因为医院里边急需脑干的缘故，我们进行了加班工作。常规的标本需要防腐处理两年才能进行相应的处理，而医学院为了节约成本，一般购买的尸体都是由商家提供浸泡好的完整尸体，我们再进行加工。
　　那天，我和成像往常一样地在门口去抬标本，我两个人用担架向一楼的解剖室里抬，这是一具男性尸体，跟往常不同的是这具尸体的重量很轻，大概也就有四十公斤左右，但我们两个在上台阶的时候还是摔倒了，将尸体倾斜在了地上，这时候我们才发现这具标本真的是十分消瘦，生前一定得过什么重病又或者是饿死的。这一天晚上我们处理了另外一具男性尸体，准备第二天再处理这一具尸体。
　　那天晚上邱成在处理标本的时候一句话也没说，我知道他有心事，回到宿舍之后，我问他怎么了？他告诉我他父亲去世的时候消瘦的像那一具标本，瘦的脱了人形。那天半夜，我听到邱成在说梦话，很模糊地听到了两个字“爸爸”。
　　第二天清早，我被成摇醒，他慌慌张张的告诉我“昨天晚上…我…梦见…了我爸爸，那…一具标本…”，我被弄得有点糊涂，但一向淡定的邱成变的如此慌张一定有什么十分重要的事情，于是我赶紧起床，这时候他平静了些说道：“跟我去看看那一具很瘦的标本，昨天晚上我梦到那一具尸体了，他特别像我的死去的父亲。”
　　没吃早饭，我俩人匆匆地来到了实验楼，打开低温箱之后，将那一具尸体抬了出来，尸体经过两年的福尔马林浸泡，体形有了很大的变化，样貌有一些扭曲，“样子已经变化了很大，你还记得你父亲身上有什么胎记之类的吗”我对邱成说道，邱成没有回答，继续翻着标本，最终在标本的右胳膊停了下来，我看到标本的右胳膊上的胎记立刻就明白了，因为在成的右胳膊上也有一块相似的胎记。那天上午，成呆呆地坐在尸体旁边一上午，充满了疑惑充满了难过。对于我们的工作延误老师给予了谅解。
　　我安慰成说：“世界上巧合的事情有很多，你做的梦可能是巧合，那具尸体的胎记是巧合，巧合碰到巧合而已。”成说：“自从父亲死后，我做梦从来没有梦到过父亲，而我父亲的葬礼，因为高考的缘故，入土的那一刻，我根本没有亲眼看到，当初就想家人怎么连我们父子最后告别的机会都没给呢？我父亲临走的时候也是瘦的脱了形，再加上那胎记……”突然，他跑向校门口的传达室，给他母亲打电话。
　　也许知道他们母子之间有很多的头绪需要理清，当时，我并没有跟着去，那天晚上很晚，成才回来，没有说一句话，我知道，他痛哭过。作为最好的朋友，我一再追问，他跟我讲述了他刚从母亲那里得知的事情真相。
　　当初，成在上高中的时候，成的父亲被查出了胃癌，已经到了晚期，治疗的过程花光了家里的所有积蓄，并欠了很多债。成的父亲去世之前，决定有偿捐献自己的遗体，为了母子两人流下一些积蓄，弥补自己对他们的拖累，而这一切成的家人怕成无法接受，就没有告诉他成父亲的事情，也许冥冥之中的事情，他们天人相隔的父子又以这种方式再次相见，而这次的相见，却又是如此地让人难过和无法接受。
　　第三天，校方得知了这件事情，带着怀疑查阅了曾经的捐献记录和处理档案，最终确认了这具标本确实是成去世的父亲，校方领导和同学们都十分震惊，同学们也进行了捐款，希望向校方购买这一具价值不菲的标本，当然，校领导的决定是免费归还并出资安葬成的父亲。听老师们说，在向学校财务处申请费用的时候，校长亲自在申请理由上仅仅写了两个字，父爱。而这，也当做医学院里的传奇一直在学弟学妹中流传。
　　邱成在博士毕业后，回到了我们医学院里任教，坚持在一线，我知道，他是为了还学校的恩情。

