      　　佟木所住公寓的楼底下有家水果店，向来以高的离谱的价格而闻名全校。这里分明就是一个二线城市的郊外，但是就物价而言，却堪比北上广，也是这里唯一能和一线城市沾边的地方了。
　　但是说到高物价，其实还是有一定来由。这个校区新建没几年，学校到现今还是欠着一屁股的债，少说也得有十几个亿的样子。当然了，上头明着账面是十几个亿而已，用到施工中到底有多少大家心里头都有数，但这不是他们应该要关心的，他们关注的只是物价。
　　由于建设新校区校方贷了好多款，如今这里的店铺租金自然也是水涨船高，要不那么大的一笔欠款到下个世纪都还不清。可是，学校向店家收了高租金，那店家也不是傻子啊，肯定回过头来提高商品价格来使自己的利润维持在相对比较好的范围内的。所以，到头来吃亏的还是这些学生。
　　出于这层原因的考虑，佟木很久以来一直以为高物价并不是商家一个人的过错，也就不再多番抱怨。面对一个小小的苹果就要三元人民币的价格，他忽然觉得在这个城市已经快要生活不下去了。
　　但如果只是简单的高物价那也就算了，但后来佟木却惊奇地发现了更加令人气愤的现象，那家水果店存在着严重的骗称行为。于是，之前还对商家存有一丝的理解与包容，如今全都转化为愤怒。做生意最不能缺的就是诚信，可是那个水果店老板却要刻意冒天下之大不韪来挑战学生们的底线，那就真的毫无商量的余地了。
　　而至于他是怎么发现这个骗称的现象的，还得从他的室友说起。他的室友是学的物理专业，自备了一个天平，那时恰好佟木拎着一袋苹果回来，顺手扔给了室友一个。室友闲来无事，就在天平上摆弄着称了那个苹果的重量，结果说出来的数据和水果店老板所说的大相径庭。
　　起初，佟木以为是室友的天平有问题，本不打算理会。可是，室友是一个认真的人，自己可是专业的，连一个天平都搞不定岂不是让人笑掉大牙？于是重复操作了一遍，结果还是那个数据。
　　这下佟木不得不上心了，直觉告诉他他可能是被骗称了。室友见他这样便从网上翻开了一个帖子，是另外一个学校的学生发的热帖，大概讲的是商家如何在电子称上做手脚导致最后称出的东西质量远大于实际。
　　如此一来，佟木不禁是火冒三丈，自己什么都能容忍，但就是无法容忍让人欺骗！于是他从室友手中拿过那个苹果，气冲冲地往楼下跑。
　　水果店里，老板还在忙着给别人称水果，再见到佟木，多少有点惊讶，但却依旧不慌不忙。在他将水果递于一旁站着的女生之后，佟木却突然抬起电子称一通按，然后在老板还没回过神来时就将那袋水果重新放了上去。结果都在预料之中，这回的称重明显比之前轻了。
　　女生只是看着老板，稍微撅了下嘴，并不说话。而老板起先是一脸茫然，后来便是凶神恶煞一样的阴沉了，压低声音警告佟木不要惹事。
　　可佟木哪里会在意他的警告？只是要退了刚才买的那些苹果，，老板也同意了。当然，那个女生，也最终带着鄙夷的眼神离去。后来的一整个下午，这家水果店都无人问津。
　　佟木联合一些学生自发组织了一个维权团体，开始对全校所有的商铺进行调查，才发现骗称现象根本就是明目张胆的事。被调查的商铺中合格率不足一成。
　　这样一来，他们的力量显然不足，于是他们上报到学校维权部门，希望他们能介入，彻底根除这一现象。相关人员口头上也允诺的非常好听，表示一定竭尽全力为学生做好服务。
　　可是，事情并没有他们想象的那么顺利，一直到一个月之后，学校还是没有多么实质性的动作。佟木再一次来到了维权部门办公室，但是这回人家可就不那么和颜悦色了，颇有些不耐烦，只说已经登记了，不要才几天就来催促。
　　佟木这下可就火大了。从办公室出来心里头一直就不爽快，见什么就踢什么，琢磨着学校看来是靠不住了，自己得有一些大动作。
　　但还没等他的计划出来，第二天他就看见学校的保安开始各商铺地检查了，并且贴了勒令整改的文件。文件中声明若再有学生举报，将取消商铺在学校的经营权并处巨额罚款。
　　看来学校还真是有效率的，佟木看着这一切不禁笑出声来。可是室友从旁边经过又给他泼了盆冷水。
　　原来是昨天校长的亲侄子被骗了一回，抱怨到校长那里，这才有了今天的这个大场面。看来，他们这些学生累死累活的奔波，到头来还比不上人家“侄子”的一句话顶用。


