      　　从前，有一个国王，对待自己的子民很暴戾。动辄就以死罪来论处。
　　国王的暴戾性子，早已弄得，满城风雨，普天之下，人人皆知。
　　人人都惧怕于国王，也没有人敢到王宫中，面见国王。
　　有一天，国王的女儿病了，虽然病得不是很重，但太医也不敢轻易作出诊断，因为诊断错了，便会惹来杀身之祸。
　　国王很生气，区区一个小病都诊断不了，还当什么太医，一气之下，便将这位太医逐出了宫外。
　　没有了太医，国王只好到王宫外寻医。可是，医生们都避而远之，即便国王答应的报酬很丰润，也没有一个人，敢到王宫中，给国王的女儿治病。
　　眼看自己的女儿一天不如一天，国王很着急。为什么没有一个医生，肯救自己的女儿？自己可是开出了很高的筹码。国王觉得只要自己开出的酬码越高，就越能请到好的医生。可是，事实却与之相反。国王很困惑。
　　因为，很多医生都惧怕于国王，国王开出的酬码越高，说明公主的病，能够治疗的几率也就越低。治疗不好，很有可能会被处死。有谁会愿意白白送死呢？所以，国王开出的筹码越高，就越没人敢到王宫中，给公主治病。
　　最终，国王只好向自己的大臣们责难。谁要是在两天内，不给自己的女儿请到医生，那么统统给我脱掉官服，发配边疆。
　　在国王的威逼下，大臣们果然在两天内找到了医生，看到这些医生，国王很高兴，可是经过医生们的诊断之后，才知这些医生中，没有一个能够确切说出自己女儿的病情，也没有一个敢说，能够救回自己的女儿。国王很失望。
　　最终，国王只好到别国去寻医。这时，请来了一个鲁国的医生，经过他的诊断，他向国王透露了公主的病情，其实公主的病，仅是有些脉络紊乱而已，稍作调理即可。
　　国王不相信，明明是不治之症，怎么一下子变成了如此简单的小病？国王再一次向鲁国的医生寻问道：“是不是弄错了？我可是倾全国之力，就是没有一个医生能救我的女儿，而到这里，竟然区区是一个小病。”
　　鲁国的医生说：“国王陛下，公主的病，确实是小病，我没有骗你。但如果再不治疗，那么恐怕真的是无法医治了。国王陛下，您放心，在我的调理下，公主的病，用不了多久，便可痊愈。”
　　国王还是不相信：“那为什么我国的医生都说我的女儿得了不治之症？全都无能为力了呢？”
　　鲁国的医生说：“因为他们都惧怕于你，他们担心诊断错了，便会惹来杀身之祸？所以，不敢轻易作出诊断，也不敢轻易用药。而你又开出那么高的筹码，谁会认为那仅仅是一个小病呢？而我完全不受你国所管，所以，也完全不用担心惹来杀身之祸。所以，我可以毫无顾虑的说出公主的病情。”
　　经过鲁国医生这么一说，国王这才意识到，竟是自己的暴戾性子惹的祸，还差点耽误了自己女儿的病情。
　　从那以后，国王一改前贤，再也不随随便便杀人了。


